北影表演系复试名单11日发榜 不是抢戏就能过关
　　本报记者王雯淼
　　北京电影学院表演专业的考试永远是中国最“宏伟”的考试之一。学校主楼玻璃墙上“梦开始的地方”几个大字十分抢镜，无不透露着迈入这座殿堂所能享受到的优越感。每年，这里都成为上万学子魂牵梦绕的地方。
　　迈入表演系，得经过三轮考试，有的考生将其称为三层“炼狱”，今年的初试上周日已结束，进入二试的名单将于明天上午10点发榜。届时，榜上无名金榜题名的心情又将遭遇冰火两重天。每年考试的内容都不外乎“声台形表”——声乐、台词、形体、表演。赵薇1996年考电影学院，丢失准考证坐在台阶上哭，一双水汪汪的大眼睛让老师顿生怜爱；陈坤在声乐考试时麦克风坏了，他主动要求清唱，考官对这个学生印象深刻……这些都被怀揣表演梦的孩子们当做励志故事，希望自己也能有这样的运气，不过这终究只是上万经历过的考生中为数不多的几个故事。因为红了，才被当成段子流传，而更多的人还是要在独木桥上拼一遭。
　　规定“不能化妆” 考场难见素颜
　　表演系的这个独木桥也不是什么人都可以走上来挤一挤的。北京电影学院在招生简章中对表演系报考学生的要求为“男生身高不低于1.70米，女生身高不低于1.60米；无肢体畸形，体表无疤痕、文身、胎记及皮肤病。”此外，要求可以在隐形眼镜的矫正下双目视力均在5.0以上。这样的要求，使得一些热衷表演而身高不够的考生只得望洋兴叹。
　　虽然每年北电都要求考生“不能化妆”，不过这一条在执行上却很难兑现。“女生很少有不化妆的，别人要化了自己不化多吃亏呀。”一位参加考试的女生告诉记者，这种化妆一般在技巧，简单化化，只要别浓妆艳抹太出位就好，“一般就是描下眉，化点眼线涂点睫毛膏，显得眼睛大点就行。”不过，也有一些考生素颜前来，希望把自己最朴素真实的一面展现给老师。在现场，也有的女生“知己知彼”，看到别人化了妆，临时拿起化妆品赶紧补起妆来。据一位考前辅导班的老师介绍，一般她在指导学生准备考试时，都劝告考生在穿着打扮上往本色、自然、清新贴近，“比如穿着简单的白衬衫，一看就是学生的样子出现是最好的。虽然浓妆艳抹，老师不会要求你去卸妆，但印象分就先丢掉了，很容易让考官在心里就给PASS了。”
　　寄希望于“第一印象”
　　今年北电表演系初试一共8个考场，每个考场三名考官，其中不乏徐静蕾、黄磊这样的明星考官。考生们25个人一批进入一个考场，之后分两组坐定，首先进行自我介绍，并准备一段3分钟内的朗诵材料，可以是诗歌、散文、小说或电影、戏剧里的一段独白。随后，老师给出一个集体小品题目，第一组考生出去准备。第二组再重复进行。
　　自我介绍和朗诵是学生们给老师的第一次自我展示，所以很多学生都经过了精心的准备。不过，考生多、时间紧，考官们不可能听完每个考生的朗诵。有的学生可能只朗诵了两三句就被老师喊停，也有极个别能把整个段落朗诵完毕的。很多考生喜欢挑选名家名段来朗诵，所以有时一组考生里还会出现两三个人朗诵同一篇目的情况，反而让老师在考生间有了更直观的比较。
　　这种考试有点类似招聘里的群面，考生们都想方设法地突出自己的优势和特长。有的考生就会在朗诵时模仿动物的声音，例如学着狐狸或老虎的语气表演一段，希望能向老师展示自己的可塑性。在复试和三试时，会增加声乐考试，考生自己挑选一首歌曲进行清唱，考官对考生的声音条件和节奏感进行考察。往年，一些学生还选择了高难度的美声唱段。像胡军当年报考中戏时，就用意大利原文演唱了《我的太阳》，力压全场。
　　考生博客讲述心得
　　集体小品被一些考生形容为“菜市场”，“演的时候太乱了，有人抢戏，有人卡壳，我连台词还没说呢老师就喊停了”。通常，集体小品都是10人左右一起表演，考生们需要在短暂的时间内想创意，安排剧情和角色。有时商量好后，真到上场演的时候，有的考生为了突出自己，临时改戏，其他人反应快的随机应变，有的只能干瞪眼不知怎么接。下场后，虽然会抱怨那位抢戏的同学，不过既然考完也无法弥补。
　　据电影学院老师介绍，每年的集体小品题目都会有一个题库，题目从里面随机抽选，每天的题都会有所不同，有时，题目只有简单的几个字，“女生宿舍”，“电影院里”、“候机大厅”。今年一位考生在自己的博客里写道，他的考场里两组同学表演的题目分别是《候车广场上的大屏幕前》和《采集标本》，他们组在表演采集标本时，一个考生扮演老师，其他人扮演同学，其间有人捉蝴蝶，有人看到“蛇”惊叫起来，男生纷纷上前保护女生。在表演时，大家都争取能让考官正面看到自己的机会。
　　蒋雯丽当年以“静”制动
　　集体小品是一个很难把握的环节，既要根据“水涨船高”的原理，和小组成员团结合作提高整体分数，又要让自己在考官心中留下深刻印象。蒋雯丽考试时在集体小品中的表现一直被奉为经典。当时的题目是想象自己家在唐山大地震中变成废墟，而自己身在外地无法当时赶回。一个月后，面对着已成废墟的家，考生们各自表演。结果，大部分考生“看”到眼前的废墟后立刻扑上去嚎啕大哭，有的还用手在废墟里“刨”。而蒋雯丽却一动不动地坐在地上，目光呆滞。半晌，她慢慢地抬起头，仰望天空，两行热泪流了下来……这个不动声色的表演在其他考生的声嘶力竭中脱颖而出，为蒋雯丽最终能考取电影学院加重了砝码。
　　集体小品 内行看门道
　　集体小品通常演到一定阶段老师会喊停，每个组时间长短不同，有些三四分钟就下场的，也有演到10分钟老师才喊停。一位已经是第二次参加考试的考生告诉记者，“我们组演到最后只剩两三个人在上面演，其他人不知道怎么接，演着演着就自己退到旁边了，最后剩下的都是比较有‘演技’的，有时候会用余光扫一下台下的老师，如果发现他们盯着自己看心里就会暗喜一下，知道自己被注意也会更卖力气，如果老师没喊停可能就是在注意着其中某几位。”
　　在短短几分钟内如何区分考生的表演能力？在外人看来，这种“快餐”的方式很难考量一个考生的“演技”，不过表演学院副院长王劲松在接受采访时表示，“俗话说‘行家一出手，就知有没有’，考生只要一张嘴、一发声，就能看出他的呼吸和肺活量，只要考生一伸手，就能看出他的舞蹈功力有几年，练习三五天和练习三五年的，伸手的感觉是肯定不一样的。这在考官看来，都非常清晰、一目了然。那些临时抱佛脚，或带有投机心态的考生是很难获得好成绩的。”
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。在考场上，记者碰到一位带考生应试的辅导班老师，她说，“考官看的人太多了，专业的人一看就知道谁是怎么回事儿，演小品看着人多，但老师一看考生的走位、眼神、表情，就能看出其是否有灵性。比如我在电影学院里走，对面走过来另一个学生，你看他的走路姿态，就能判断出是不是来考表演的。”

