舒淇亮相首映艳光四射 自揭保持身材之谜(附图)
　　新浪娱乐讯 舒淇()前晚（1月23日晚）以低胸连衣裙配衬总值超过七百万元钻饰，到澳门出席首映，艳冠全场，还被赞身材出众。她笑说自己还没到七老八十的年纪，并大方地分享挺胸秘籍，自揭美胸不堕之谜！
　　舒淇、何韵诗(听歌)及林嘉华等前晚在澳门美高梅金殿出席刘伟强(blog)新片《游龙戏凤》的酒会及首映礼，席间获场地总裁简博贤送上福袋。穿上Gucci Deep V连衣裙的舒淇，配上总值逾七百万元的卡地亚首饰现身，闪爆全场。心情极好的她，被问到是不是真空上阵时，即顽皮地说：“我当然是‘真胸’啦！几时假过？”及后说到多年来胸部依然坚挺，本想畅谈护胸秘诀的她，为免旁人听到尴尬，只自言自语地说：“你以为我七老八十啊？我还没到胸部下垂的年纪，我还年轻呢。”“应该怎样保持身材？”“做运动啦！女孩子胸、腿、下巴和屁股都要Keep。”“怕不怕胸部下垂？”“怕啊，所以一个星期有三四晚会戴着文胸睡觉。”
　　及后出席首映礼时，因舒淇的裙摆颇长，为免她上楼梯时被绊倒，身旁的男拍档细心为她提着裙摆，而导演刘伟强则在台上为她拾起福袋礼物之一的幸福之门钥匙，免得她俯身走光，尽显风度。同场的何韵诗则笑说：“性感的部分就留给舒淇，大家在台上见到她，都吓得不敢看。”对于被指有搞笑天分，阿诗说正考虑向谐星方向发展。（鱼鱼/文）

