李冰冰周迅戏里“无间”戏外不争“一姐”(图)
　　本报讯 由陈国富、高群书(blog)联合执导的影片《风声》于昨日举行了首次的媒体见面会，主演李冰冰( 听歌 blog)、周迅(听歌)、张涵予( blog)、黄晓明(听歌)出席。面对华谊“一姐之争”的传闻，周迅和李冰冰均作出否认，并且表示彼此相互欣赏多年，非常期待首次的合作。
　　对原著改动较大
　　昨日片方首次公布了四位主演在片中分别担任的角色。麦家同名原著中的“老鬼”李宁玉由李冰冰饰演、周迅饰演个性洒脱娇纵的顾晓梦、张涵予饰演亦正亦邪的伪军剿匪大队长吴志国，而黄晓明则饰演了片中的反派人物———日本特务机关长武田。据华谊兄弟老总王中磊透露，片中将有八个主要人物，将会陆续向媒体揭晓，而且将全部起用内地演员担纲。此外王中磊表示，影片《风声》只截取了原著中的一部分情节，在结局上更是做了很大的改动，因此几位主演都有可能成为真正的“老鬼”。
　　李冰冰成周迅上级
　　由于《风声》云集了周迅和李冰冰两大花旦，两人都是华谊的招牌，同台飙戏自然引发不少话题。片中，李冰冰饰演日伪军机处译电科科长“李宁玉”，正好是周迅的顶头上司，两人有大量的对手戏。李冰冰和周迅都曾出演过电视剧《大明宫词》，不过当时两人并没有对手戏。打拼多年之后两位如今都已是影后，有关两人的“一姐之争”传闻也不时被传出。不过昨日两人对此都表示否定，而且相互表示出对彼此的欣赏。李冰冰表示：“有两个女演员要一起演戏了，就一定会有传闻说这两个人必须得PK.其实这次能和周迅一起合作我很开心，周迅在我心里一直都是一个好演员，一个有天分的演员，我很喜欢她。”周迅也接过话题：“在之前有好多消息其实都是媒体有一些误传吧，其实我跟冰冰认识很多年了，十年前拍《大明宫词》时我们还睡在一个房间。这次能促成我们两个人的合作，会有更多时间让我们互相更了解。”
　　故事悬疑保持神秘
　　据悉，该片的投资预算为八千万，但是王中磊此次提出了一个“预算无上限”的概念：“预算无上限并不是可以随便花钱的意思，但是这部电影我们想做一个大胆的尝试。大家都了解，一部电影的拍摄其实是按照场景、档期去拍摄，但是这部电影是一个充满悬疑的故事，我们想让演员在拍摄时也能保持这种神秘和悬疑的状态，所以到现在也没告诉他们结局究竟是怎样的。”

