《风声》张涵予提前入戏 另外4主演仍是悬念
　　新浪娱乐讯 由麦家(blog)同名小说改编的电影《风声》，确定将由陈国富和高群书(blog)两位导演联合执导。昨日（15日），该片举行媒体见面会，主演周迅(听歌)、李冰冰( 听歌 blog)、张涵予( blog)、黄晓明(听歌)现场公布了自己饰演的角色。不过，出品方华谊兄弟总裁王中磊透露影片正式开机将在春节之后，但主演已经放弃所有工作进入筹备之中。
　　张涵予：提前入戏 角色要动用全部热情
　　越来越有型的张涵予，在《风声》里出演剿匪大队长吴志国，亦正亦邪的气质或许会让张涵予登上另一个演艺高峰。昨天在开机仪式现场，他已经入戏了，完全按照吴志国的腔调念白，听上去冷冷酷酷的。一向正义凛然的张涵予，此次把握亦正亦邪的角色，令不少怀有期待之心。
　　相比谷子地的热血气概，这次是什么吸引了张涵予呢？他说，“小说第一页的封页上有一句话我非常喜欢，他说在当今这个时代谁还关心和相信荣誉坚持等等这些，但是在我们的现实生活中就有这样的人存在。我很喜欢这句话。所以，我就一直盼望着这个剧本能够出来。我觉得吴志国吴大队长这个角色写得非常好，我愿意用全部的心血和热情去完成这个角色。”张涵予说到。唯一让张涵予遗憾的是，和上次《集结号(一样，这次张涵予在片中也没有感情戏。)》
　　不过谈到角色，李冰冰却表示自己其实最想演周迅要演的顾晓梦，但后来无论导演和老板或者身边的朋友都认为她身上有一股安静的气质非常适合李宁玉，后来她听说周迅将出演顾晓梦，也确实觉得“周迅扮演顾晓梦这个角色其实要比我更合适一些。” 而对于角色“顾晓梦”的选择，周迅表示：“对于顾晓梦我是一见钟情，一开始就很喜欢这个角色。觉得很适合自己，也很有挑战。更重要的是，这个角色让我感动。”
　　还有4个主演是谁？
　　根据麦家原着小说《风声》改编的这部同名电影，实际上只取了小说中的一小部分。华谊老总王中磊透露：“电影《风声》只是借用了小说中的人物和这个故事的起因，然后增设了一些新角色。”因为电影的容量相对较小，王中磊介绍，编剧兼导演陈国富（联合导演为高群书）把《风声》做成了一个“群英会”：“主要参与‘风声事件’的是8个人，而电影将给这8个人非常大的展示空间。”
　　除昨天已曝光的四大主演外，其他4位演员还处于高度保密状态。王中磊的说法是：这次，八大主演原则上全部采用内地演员，目的是想为国产电影演员群体造就一批领袖式人物。虽然角色确定，但周迅、李冰冰、张涵予、黄晓明对自己的角色究竟如何演变、是好人还是坏人都一无所知。尤其对《风声》小说中最重要的角色——打入日伪内部的地下党“老鬼”是谁，四人都口径一致地表示，眼下只拿到第一阶段的剧本，不清楚结局的走向，更不知道“老鬼”是谁。
　　《风声》预计于2月5日正式开机，整个剧组将封闭拍摄4个月。“剧本甚至还会随拍摄进程改变，各个人物的结局会根据各位主演的表现不同而变更。”王中磊说得相当玄乎。

