《风声》发布会“露风” 李冰冰不吝言辞赞周迅
　　本报讯（记者 何娅 实习生 吴杨）由麦家(blog)同名小说改编的电影《风声》昨日在京召开媒体见面会，演员阵容首度曝光：之前传言“争演女一号”的周迅(听歌)和李冰冰( 听歌 blog)双双入选，有望与张涵予( blog)和黄晓明(听歌)同台飙戏。在这部“拍摄预算无上限”的电影中，华谊兄弟果然是“肥水不流外人田”。
　　《风声》是作家麦家继《暗算》之后推出的新作，讲述的仍是一段抗战时期的特工故事：代号“老鬼”的我地下特工发出的重要情报被敌人截获，包括“老鬼”在内的所有嫌疑人员被秘密软禁。完全与世隔绝的“老鬼”，在无数耳目的监视下，以令人意想不到的方式传递了情报。在这部号称“杀人游戏”之“特情小说版”的作品中，麦家展现了他高超的讲故事的能力，整个故事险象环生，一路风声“紧急”。
　　大概是为了保持这部谍战大片的神秘性，昨日该片导演陈国富和高群书(blog)并没有现身，但是华谊兄弟总裁王中磊作为《风声》的“幕后主谋”之一回答了记者提问。王中磊表示，《风声》最后的剧本和小说已经有了很大的改变，加了一些新的角色，由于《风声》比较长，电影只用了其中的一段。
　　昨天的见面会现场被设计成一个“审讯室”，张涵予、李冰冰、周迅、黄晓明依次登场，他们在片中的角色也逐一曝光：张涵予扮演日伪大队长吴志国，亦正亦邪，有很强的忍耐力和爆发力；李冰冰扮演日伪时期军机处译电科科长李宁玉；周迅则扮演冰雪聪明的军机处译电科的科员顾晓梦，黄晓明则扮演一个“冷静中透着疯狂”的日本军官武田……为了让他们在表演中处于一种心里非常动荡的状态，四位主演目前都没有拿到完整的剧本，他们也不清楚结局的走向，更不知道“老鬼”是谁。
　　周迅和李冰冰究竟谁才是“华谊一姐”的争论一直没有停止过，这次两人在《风声》中同台飙戏，难免成为好事者的话题。其实两人十年前就在《大明宫词》合作过，当时还睡在一个房间。不过，昨天周迅似乎更有“一姐”的架子：“我们虽然是一个公司，但是彼此都非常忙，这部戏也是让我们互相了解的一个好机会。”而李冰冰则谦虚地表示，自己上大三的时候就已经看周迅演的《风月》，“周迅的表演大家有目共睹，她的很多电影都非常打动我，而且她的表演也是可圈可点的。”

