《游龙戏凤》春节档称王 六天票房五千万(图)
　　新浪娱乐讯 春假长假刚过，各部贺岁片的票房统计也新鲜出炉。由华谊兄弟出品发行的影片《游龙戏凤》六天共收获5000万票房，成为春节档的票房之王。业内预测，主打浪漫爱情的《游龙戏凤》在市场上还有相当长的后劲，其档期可以一直延续到2月中旬的情人节。票房过亿悬念不大。
　　拿“幸福”贺岁 靠浪漫爱情吸金
　　由刘伟强(blog)导演的《游龙戏凤》讲述舒淇()扮演的现代“灰姑娘”和刘德华( 听歌)扮演的钻石王老五的浪漫爱情。电影凭“幸福是要争取的”这句深入人心的主题语大胜春节档。牛年伊始，全国各地影院迎来了名副其实的“牛市”，不仅全天人满为患，而且有观众因为在黄金时间买不到票而当场投诉。于1月26日开始大规模公映的《游龙戏凤》，正是在这一热烈氛围下取得了骄人的票房成绩。影片上映3天后就逼近了3000万元票房，到初六，全国票房已达到5000万。据了解，《游龙戏凤》在广州等南方市场的成绩尤其突出。一位影院经理表示：“除了片子的风格轻松喜庆，很适合过年之外，《游龙戏凤》在广州受欢迎的另外一个重要原因是这里放的都是粤语版。”
　　市场片源丰富 票房比去年同期高三成
　　据统计，今年在春节期间上映的新片总共有十部，其中包括刚刚上档的澳大利亚史上投资最大作品《澳洲乱世情》，加上之前已经上映的片子，总量达到了15部，是去年同期上映影片数量之两倍。在《游龙戏凤》等影片的带动下，从除夕到大年初二，电影市场的票房总体比去年同期高出30%，预计今年的春节票房将比去年提高三成。随着元宵节和情人节的相继来临，新一轮的票房热潮即将登场。在这期间，又将有十部左右的新片入市，而业内人士预测，《游龙戏凤》浪漫爱情喜剧类型将延长它的“寿命”，档期有望延续到2月14日情人节，而出品方华谊兄弟则表示：“《游龙戏凤》将在情人节前举行盛大庆功会，隆重庆祝2009华谊第二部过亿电影登场。Jzb/文

