贾平凹力挺阿甘：这是属于基层人民的狂欢(图)
　　新浪娱乐讯 将于2月4日公映的贺岁喜剧影片《高兴》于19日在西安举行了盛大首映，除了阿甘、郭涛(听歌 blog)、苗圃( 听歌 blog)、田原( blog)、冯?、海一天等该片主创外，原著作者贾平凹也到场助阵观看全片。贾平凹称这是他第一次看《高兴》，虽然改编后悲剧的成分少了许多，但是导演阿甘的表现方式非常好，“感觉很温暖，我非常喜欢，也给我以后的小说创作很多启发。”
　　贾平凹与主创一同亮相首映
　　《高兴》将于2月4日全国正式公映，不过，在上映之前，阿甘导演首先带着主演郭涛、苗圃、田原、冯?、海一天回到了家乡西安，接受原著作者贾平凹的“审查”。而几位主演也是在影片拍摄结束后，首次以全阵容的形式亮相西安。在影片中，几位主演大多以陕西话台词为主，因此在首映礼上，面对西安的热情观众，大家都以陕西话来打招呼。而苗圃更是用片中山寨慈善晚会中的开场，一口陕普英文，“先生们、女士们”跟大家来了一个爆笑的问好。
　　为表达对电影的支持，忙于参加两会工作的贾平凹不但亲自到场助阵，还带来了多位特殊的热心观众——与他一起参加两会的与会人员。这么强力的支持，让阿甘与众主演受宠若惊，同时也十分紧张，担心影片的表现不知能否令大家满意。
　　于丹说得没错 高兴真的很好看
　　虽然《高兴》早已在全国提前放映了40多场，但是贾平凹却透露这是他第一次看，因为原本他认为小说跟电影电视是两码事，改编成影视作品后是另一种创作，一旦交给人家，就与自己无关了，“但是一个月前于丹从北京过来，说这个电影特热闹，特好看，我当时心里还打鼓。”不过在当天的观影过程中，贾平凹也被片中的高兴情绪感染了，今天看的时候我也笑了。小说当中有幽默的成分，导演把它抓住了，小说中有些情节不好表现，导演以很好的方式展现出来了，我觉得挺好的，特别好看热闹。”坦言一向十分严肃的他也忍不住与其他观众一起随着每个喜剧包袱点放声笑了。
　　片子很温暖 阿甘很有才华
　　经“鬼才”阿甘改编后的《高兴》少了许多悲观的情绪，整体呈现出欢快、高兴的节奏，因而令部分观众感到不大能接受，并指阿甘不尊重原著，对此，贾平凹进行了回应力挺阿甘，表示完全支持阿甘的做法，并肯定了他的浪漫精神，“导演是个很有才华、很有浪漫情结的导演，当时我写的时候其实挺难受的，这个片子很温暖，从电影角度上讲把小说作者想要表达的东西强化了。”
　　贾平凹表示，电影结构与小说结构是两码事，小说中的悲剧基调在电影中表现得很浪漫，他非常喜欢也非常赞同用这样的形式来传达他的思想。而对于电影剧本创作，贾平凹表示这两种艺术形式叙事的角度、节奏都不一样，因此他一直也不敢涉猎电影领域，“我看的电影不是很多，看过历史上一些喜剧片，比较一下，这个片子（《高兴》）起码是有生活实感，是基层人民的狂欢，那种被营造出的狂欢的氛围也很有意思，让人看得很快乐。我也看过《功夫》和一些外国喜剧，那不是生活的实感。”
　　电影教会我如何处理苦难
　　贾平凹说，作为小说作者，在他看来电影里总体的悲剧基调还是存在的，比如看到某些人物的时候，他心里还是会觉得难受，“比如郭涛和冯?在油菜花地里唱陕北民歌那段，气氛很沉重，那一段在小说里也有。”不过，他感觉电影的总体是很浪漫很温暖的，很多情节处理得很自然，甚至为他今后的小说创作呆了启示，“让我思维更开阔，苦难还能这样表现，对我写小说，怎么处理苦难这方面有启发。”
　　所有的演员都很顺眼
　　而除了主演郭涛以外，其他几位主演都是第一次见面，对此，贾平凹一一进行了点评：“当时郭涛出来以后，觉得他有点胖了。黄八的扮演者也高了一点。”不过，贾平凹说完马上补充，这些都是外形条件，对影片要发表的思想没有大碍，另外两位女主角的表演他非常喜欢，“田原扮演的孟夷纯很可爱，我觉得导演对孟夷纯这个角色处理得也非常好。杏胡是苗圃演的，一出场就很不错，表演到位。”
　　最后，贾平凹来了一个总结点评“反正我最后看着这些演员都很顺眼，很可爱。感谢导演，感谢这些演员，大家把小说里想要表达的东西都非常到位的传达出来了。”惠惠/文

