熊黛林为《叶问》发胖 拒拍内衣照恐惹遐想(图)
　　新浪娱乐讯 熊黛林(blog)昨天（1月22日）在香港为时装品牌走秀，对于乐基儿的内衣照在网上流传，她说自己一定不会拍类似照片，免得惹人遐想。另外，她透露自己胖了，不是因为跟郭富城(听歌)拍拖太开心，而是因为《叶问》票房好。
　　熊黛林（Lynn）昨天为Celine示范09春夏系列，对于乐基儿被翻旧照，刊登穿性感内衣的照片，同属天王嫂地位的熊黛林，坦言一定不会接拍内衣照，她说：“我不知道这宗新闻，不过我就一定不会拍这种照片，比基尼还可以接受，内衣就会令人想（联想）太多。”另外昨天有模特儿透点示范新装，Lynn坦言不希望太性感，她说：“如果要裸露的话，我不乐意，客户也不乐意，刚才那个模特儿穿的衣服，在后台看没什么，可能上台灯光太强才会这样。”
　　新年回家乡南京过年的Lynn，表示预备了五位数字红包给父母，问她到可会跟郭富城团年，她避忌地说：“我要回南京，明（今）天要开工。”“收工后去吃火锅？”“不行，我要减肥，要少吃一点。”“拍拖开心，胖了？”“工作开心，《叶问》票房好。”至于郭富城入围影展，Lynn表示会致电恭贺对方，但不会陪对方出席影展。（鱼鱼/文）

