周星驰4.5亿重拍《大话西游》是否演孙悟空未定
　　经典电影《大话西游》将周星驰()的演艺事业推向了高峰，去年传出周星驰要花4.5亿元重拍《西游记》一事，一直备受影迷关注，但迟迟不见动静。昨天，入川拜访峨眉功夫的周星驰助手、星辉公司董事田启文从成都返回香港前接受《成都商报》独家专访。
　　田启文透露，这次四川之行主要去了峨眉山、乐山大佛两地，既是旅行，也是工作，因为周星驰给了他任务——入川为新版电影《西游记》选景。
　　《西游记》会到峨眉山选景
　　对于周星驰新片《西游记》，田启文表示，这是星爷的一个重点电影，预计拍摄上下集，但目前还在融资阶段，没有确定具体投资金额，暂时未定具体拍摄时间。“不过，我们前期已经开始准备了，比如剧本创作和拍摄外景选择。”田启文透露，他去年底还专程去湖北蕲春探访，新版电影《西游记》今后可能会在那里选景拍摄。“这次四川之行就3天时间，主要在峨眉山、乐山大佛两地为《西游记》选景。我个人觉得峨眉山不错，比较适合《西游记》拍摄。遗憾的是当天因为大雾未能上金顶看看。”
　　周星驰是否演孙悟空未定
　　早先星辉公司回应称，周星驰重拍《西游记》会忠实于原著，主要按照唐僧师徒取经的主线展开故事。至于星爷扮演的角色，星爷原想演唐僧，但是台湾片商强力要求星爷必须演第一男主角孙悟空。“星爷的确从未放弃过拍《西游记》的梦想，但不一定按书里写的拍，戏说成分会较多。”
　　谈到演员阵容，田启文表示，因为剧本并没有确定，演员都无法确定，但是像“星女郎”张雨绮等星辉公司艺人应该是首选。因为周星驰目前在忙参演电影《青蜂侠》一事，新版电影《西游记》可能要年底或明年初才能确定具体拍摄时间。据《成都商报》

