《风声》电影开拍 李冰冰周迅玩女版无间道(图)
　　《暗算》火了，作者麦家(blog)也火了，华谊影视公司以超过百万的高价买断了其小说《风声》的电影版权，并集结李冰冰( 听歌 blog)、周迅(听歌)、张涵予( blog)、黄晓明(听歌)主演，号称要打造“女版无间道”或者是全新的“天下无谍”？不过昨日在该片的开机发布会上，四个主演一点内幕都没有透露。整个发布会直到结束，诸位记者也只听到了《风声》的一点“风声”。
　　周迅礼服若隐若现
　　周迅昨天穿了一件“ASHISH”红色亮片的小礼服，身上有多处圆形镂空，真真假假，身体若隐若现。闪光灯此起彼落，并不时有记者讨论“真的是全空吗？”记者会中安排演员为 《风声》片名落款时，周迅背对观众席美背一览无余，又引起一阵惊呼。
　　据周迅助理透露，男友李大齐还特地在几个镂空的地方加上肉色衣服，让看到的人猜想看到的肉色皮肤究竟是真的，还是假的。周迅笑说，这套衣服特别适合 《风声》的剧情，因为“你觉得看到了什么，但是其实你看到的不见得是真相。”
　　李冰冰勉强做上司
　　李冰冰和周迅在电影中分别扮演两个高级女特务，由于这群特务中有一个内鬼，所以黄晓明扮演的日本特务武田一直在费尽心思寻找内鬼，两位美女也要大玩“无间道”。周迅笑称电影应该改叫“无间谍”，主持人接话说，那不成了新版的“天下无谍”？
　　说来好玩，李冰冰刚开始喜欢的是周迅扮演的那个角色，可是所有人都认为她应该演如今这个持稳、冷静，有一些自持，从性格上也有一点 “宁为玉碎，不为瓦全”的女上司，于是李冰冰只好听从身边人的建议，勉强成为周迅的“上司”。有记者问起两个人对对方的评价，两位美女互相称赞了一番。李冰冰说周迅：“小周是一个很有善心的孩子，她一直很关心我，我们并不像媒体上写的那样，而且她是一个挺让我感动的人，总会发一些让人很温暖的短信
　　给我。她的表演就更不 用 我说什么了，大家有目共睹，她的很多电影都非常打动我。”而周迅则说李冰冰：“很努力，这几年大家都是有目共睹的，而且我知道冰冰身体不好，她这样努力其实很辛苦。”
　　张涵予遗憾没感情戏
　　女演员们要玩无间道，那男演员呢？张涵予自觉介绍：“在 《风声》中我扮演的角色叫吴志国，是一个日伪大队长。他实际上是一位硬汉，并且亦正亦邪，有很强的忍耐力，也有很强的爆发力和气节。但是遗憾的是他站错了队，成了日本侵略者的帮凶。”最让张涵予遗憾的是，在片中他和两位美女都没什么感情戏，而且还要用 “很粗暴的手段对付她们”。
　　昨天最晚到达现场的就是黄晓明，因为他刚刚参加了春晚()的彩排。看到自己的座位已经被华谊老总王中磊占据，他假装要走：“迟到了一会儿，难道已经把我换掉了？”
　　据悉，该片将于春节后开机，由陈国富和高群书(blog)联合执导。
　　竞报记者张暄/文
　　竞报记者崔浩/摄

