北影报名现场人潮汹涌 俊男靓女有所减少(图)
　　昨天是北京电影学院(blog)2009年招生报名的最后一天，这个被怀有明星梦的少男少女誉为“星工厂”的地方，吸引了众多希望走进艺术殿堂的年轻人。4天的报名时间里，共有13019人次递交报名表，与去年同期现场报名的12936人次基本持平。昨天，记者前往探访这个“梦开始的地方”。
　　考生赶场子累病了
　　早上9时是每天招生报名开始的时间，北影大院里门庭若市，从停着的送考车辆的车牌不难看出，考生来自五湖四海，河北、天津、黑龙江等地都有。有些家长坐在车里焦急地等待，有的则跟孩子一起跑前忙后：抄考试时间、复印材料，一刻都不闲。
　　“孩子太可怜了，为了圆梦，都已经累病了。”在表演系报名等候处，记者看到一位母亲在填表，一问才知道，她的女儿到北京后就发烧了，为了能参加第二天的表演系考试，不得不在宾馆休息。
　　朱阿姨和女儿从郑州来，女儿从小喜欢表演，学过声乐，“春节前在郑州已经参加了6所艺术类学校的专业考试，接下来还要去考中央戏曲学院、中央戏剧学院和中国传媒大学的艺术类专业。只有尝试考过，才不会觉得遗憾。”她说，不过女儿实在太累了，过年前就没好好休息，“但愿明天初试她能恢复。”
　　像朱阿姨的女儿一样忙着赶场子的还有从山西太原来的孙超，她忘了带高考报名证，只能让爸妈帮忙传真，她扳着手指算考试日子：“如果传真能到，明天就参加北影考试，然后回太原参加四川音乐学院的考试，接着再来北京参加其他学校的艺术考试。”
　　徐梦依也一样，在北影，她报考了文学系和影视管理专业，接着，她还要参加传媒大学和北师大的艺术考试，回老家后，还有几个艺术考试要赶。
　　俊男靓女似乎少了
　　“这张表格千万小心不能填错了。”来自河北邢台的吴丹提醒同学乔琪。乔琪胖胖的，个子不高，她是在两个同学的陪同下赴京报考电影学院表演系的。
　　“其实我昨天就来报名了，买了好几张表格，都填错了，再去买的时候，表格已经卖完，只能今天再来一趟。”乔琪有些马大哈，而且她承认自己长得不咋的，但她就是喜欢表演。对自己并不出众的长相，她自有见解：“如果只论脸蛋漂亮身材好，更应该去考模特专业。表演系学的是表演，漂亮的未必能成为好演员。”
　　记者发现，今年的报考者中帅哥美女似乎比往年有所减少，不少长着大众脸的年轻人自信地递上报名表。“如果能考上，我要做像孙红雷、黄渤这样的演技派演员。”一位个子不高的男生说。
　　据了解，正式考试时，报考表演系的学生必须“素颜”赴考，到时候，考场外会为考生准备脸盆，化妆的考生必须洗脸后才能参加考试。
　　院外小贩生意火了
　　北影的招生报名也拉动了学院外的各种商机。记者结束采访走出北影时，接连遇到兜售各类考试复习资料的小贩，表演专业复习提纲10元一份、动画专业的5元一份，连今年不招生的导演系复习提纲也有。除了卖复习提纲的，还有兜售“考试小抄”的人，不少艺术类课程的培训班也凑热闹向考生派发广告。
　　由于外地考生多，不少来报名的考生都是拖着行李直奔考场，所以一些宾馆也来到学院门口吆喝。附近煎饼摊儿的老板也乐开了花，平时一天二三百元的买卖一下子翻番。
　　驻京记者 王瑜明(本报北京今日电）

