黄晓明《风声》颠覆演反派 自曝想演伟人(图)
　　电影《风声》元宵节当天在天津低调开机，由于众多明星的加盟引起多方的关注。尤其扮演日本军官“武田”的偶像明星黄晓明，是第一次在银幕中挑大梁主演反面角色，更是众说纷纭。
　　日前，本报记者在北京与黄晓明做了一次深度的面对面访谈，谈及自己近两年的演艺规划和即将出演的这部谍战大片，黄晓明言语中满是期待：“每出演一个角色，我都希望有新的感悟和突破，这一次挑战反面人物，我有信心让观众看到一个全新的黄晓明。”
　　卸下包袱　出演大反派
　　电影《风声》的整个剧情，将围绕黄晓明所扮演的日本军官“武田”追查潜伏在伪军队伍里的“老鬼”而全面展开，华谊巨星周迅、李冰冰和张涵予分别在片中饰演军机处译电科科员“顾晓梦”、军机处译电科科长“李宁玉”和伪军剿匪大队长“吴志国”，“武田”就此与他们展开一系列明里暗里、斗智斗勇的交锋。
　　这部作品是根据麦家的长篇小说而改编，黄晓明向记者透露，他在看过原著之后，发现自己在电影中扮演的这个日本军官与小说里有很大的不同，因此编剧也特别为这个角色改了一个名字。而黄晓明则表示，他在片中的扮相外表英俊，但在冷静的外表下则透着不为人知的疯狂特质，作为整个故事的第一号反派，武田为找出潜伏在伪军中的谍报人员，“费尽周折地进行一番激烈的较量，角色非常有挑战性。”
　　难道“风声”因他而起，也因他而落幕？听到这样的说法，黄晓明略微沉思了一下回答记者说：“这正是这个角色吸引我的原因。说实话起初接到这样一个反派的角色，我是有顾虑的，毕竟这不是我一向以来为观众所熟悉的表演风格，也怕让影迷失望。但反过来一想，如果一贯重复自己游刃有余的表演套路，比如偶像剧，那样即使演一千遍也还是原来的黄晓明，因此我愿意卸下包袱，全新上路。”
　　学习外文　艺多不压身
　　在经过了相当长时间的研读剧本之后，黄晓明对塑造这个人物有了很大的信心，片中他所说的日语台词又成了一大障碍：“我拿到手的是6页A4纸的日语台词，为了不假他人之口，我专门请了日语老师把我所有的台词日文音标标出来，我是先从最基本的音标开始学起，一点点攻下每一句台词，说实话这个过程挺辛苦的。”
　　黄晓明是用最笨的方法来从头学习一门外语，当记者问其为何选择这样的方法，黄晓明认为这是理所当然的：“作为演员来说，多掌握一门语言总不会吃亏，有了这样一个契机，如果不好好把握，我觉得挺遗憾的。”
　　近一年来，黄晓明身边不时有一个老外陪伴在侧，黄晓明介绍说，那是他的英文老师，“其实一说学英文，大家就会问是不是想进军好莱坞呀？我就是觉得多学习一些技能终归不会有错，‘艺不压身’不是说说就算的玩笑话。”
　　要用角色　和影迷对话
　　初出道时的黄晓明，光是帅气的外表就为他赢得了足够的关注度，虽然他连最基本的小品都演不出来，但一位考官说：“即使他是木头，也是一块漂亮的木头。”
　　如今随着在演艺圈里声名鹊起，黄晓明现在开始逐渐抗拒别人赞美他的外表：“一个男演员年轻时或许可以靠脸蛋吃一时的饭，但成熟之后的傍身之技还得是本事。”因此黄晓明说，他希望观众记住的是“演员黄晓明”，而不是“帅哥黄晓明”。
　　《风声》之后，黄晓明将赴台湾与当红明星大S和何润东一起合作由网络同名小说改编的电视剧《泡沫之夏》。说起未来最想演的角色，黄晓明出乎意料地说：“我特别想演伟人。人家说我长得挺像年轻时的毛泽东，我听了很是高兴。”还有一些英雄勇士类的角色，也是黄晓明的向往：“每个男人心中都有自己的英雄情结，我自然也不例外。如果007电影要拍中国版，我特别希望能受邀出演007，然后选择自然、可爱、洒脱气质的舒淇当邦女郎，那样就最圆满了。”
　　这段时间关于黄晓明和张涵予、邓超等男星争夺“华谊一哥”的传闻很多，黄晓明对此只是一笑置之：“真正的华谊一哥是王中磊呀！我们都只是小兵。”黄晓明说，自己的个性向来是不会争抢，只求做好本分的事。当然他也在谋划自己新的事业版图，“比如我可能会成立自己的工作室，或者投资拍一些影视剧，或者开一个自己喜欢的店，但我肯定不会轻易离开自己的东家，不会对不起我的伯乐。”
　　本报主任记者林娜报道

