黎明自嘲称帝无望 章子怡获千万首饰赞助(图)
　　新浪娱乐讯 黎明及章子怡凭电影《梅兰芳》近日出征“柏林电影节“，有份角逐影帝宝座的黎明，竟自嘲机会相当渺茫！惟有当此行是免费旅游。而尚未到达的章子怡获千万珠宝赞助，务求成为红地毯上最抢镜的女影星。
　　黎明撇下女友乐基儿，前晚（2009年2月8日）独自飞往柏林出席电影展，获数十Fans送机。谈到有机会成为柏林影帝，黎明说：“我觉得机会相当渺茫，不过12年前我凭《甜蜜蜜》去过柏林，当时找不到地方吃德国咸猪手，这次有时间一定会再周围看看。”他透露自备战衣行红地毯，并获百爵表赞助，但要买重保险才敢上机。对于拍档章子怡昨日生日，黎明说：“剧组应该会同她庆祝，我都想送份礼物给她。”而寿星女章子怡则未见踪影，她此行获比利时珠宝商赞助数以千万元的首饰，包括一套翡翠饰物，价钱媲美十辆法拉利。《梅》片今晚举行首映礼，场地可容纳1,600位观众，所有门券早已被抢购一空。电影节安排黎明及子怡入住五星级大酒店Hotel Adlon，尽显身价，巨星迈克尔-杰克逊曾是该酒店住客，当年更险将儿子抛出窗外。
　　至于英皇电影《证人》前晚举行第二次放映，观众反应依然热烈，有观众赞张家辉靓仔，而家辉童心未泯，竟看中电影节的毛公仔纪念品，并买下送给女儿。而导演林超贤因水土不服，在当地入院吊针，休息数小时后才折返酒店。
　　另外，裘德-洛的《Rage》前日举行首映，在片中反串女人的他缺席，只得模特绯闻女友Lily Cole撑场，该片惨遭劣评，开场三分之一已有观众离场，后段更嘘声四起。米歇尔-威廉姆斯的参赛作《Mammoth》也举行首映，但她同样失场，只得男星盖尔-加西亚-贝纳尔撑场，该片也遭观众劲嘘，而法国导演查布洛则获颁金相机成就奖。（俐俐/文）

