《白银帝国》海报曝光 想借光《卧虎藏龙》(图)
　　在本月5日开幕的第59届柏林电影节上，华人女导演姚树华执导，郭富城(听歌)、张铁林和郝蕾(听歌 blog)联袂主演的华语大片《白银帝国》将举行全球首次特别放映。昨日，片方发布了将在柏林展示的《白银帝国》首款海报。写意的水墨画风格，使得这部讲述晋商传奇故事的影片看起来有了几分武侠片的味道。据悉，海外发行公司正是看中这份“错觉”，希望这款海报能让西方观众记起《卧虎藏龙》。
　　据《白银帝国》的导演姚树华介绍，昨日公布的首款海报是专门为参加柏林电影节和海外发行制作的。海报上郭富城盘腿而坐、极目远眺的造型是全片开机时在太行山脉拍摄的第一场戏。这个画面也是郭天王本人最喜欢的一张剧照。经过后期加工的首款海报，辅以水墨飘渺的意境和一方红印，从而打造出令人印象深刻的“中国风”效果。
　　虽然连片花都尚未公布，但表现一代晋商“天成号”家族兴衰的《白银帝国》已然成为本届柏林电影节的热门影片之一。负责该片海外销售的英国Hanway公司的负责人透露，由于有多国片商对《白银帝国》表示出购买意向，所以在影片正式首映之前，将专门为他们举行两场内部试映。与此同时，本片的海外PR公司正在赶制100张海报和4000本电影手册，用于电影节期间的宣传推广。东方早报记者 刘嘉琦

