第59届柏林电影节公布第二批主竞赛单元名单
　　新浪娱乐讯 德国当地时间1月15日，第59届柏林国际电影节公布了主竞赛单元的第二批名单，至此，26部主竞赛单元影片已公布了25部，还有一部惊喜电影将在开幕前揭晓。
　　新入围的14部影片来自阿根廷、丹麦、德国、法国、希腊、英国等国家。陈凯歌执导的《梅兰芳》在第一批名单中就已入围，它将代表华语电影角逐柏林电影节的金熊大奖，同时它也是目前主竞赛单元中唯一一部来自东亚地区的电影。
　　第59届柏林国际电影节将于2009年2月5日至15日举行。
　　主竞赛单元影片名单：
　　《谢利》Cheri (英国)
　　导演：斯蒂芬·弗雷斯 主演：米歇尔·菲佛、鲁伯特·弗兰德、凯西·贝茨
　　《关于伊丽》Darbareye Elly(伊朗)
　　导演：阿斯哈-法哈蒂 主演：Golshifteh Farahani、Taraneh Alidousti
　　《希甘特》Gigante(乌拉圭/德国)
　　导演：阿德里安-贝尼兹Adrián Biniez 主演：Horacio Camandulle、Leonor Svarcas
　　《喜悦之泪》Happy Tears(美国)
　　导演：米切尔·利希藤斯坦 主演：艾伦·巴金、黛咪·摩尔、帕克·波西
　　《电光冷雾中》In the Electric Mist(美国)
　　导演：贝特朗·塔维涅 主演：汤米·李·琼斯、约翰·古德曼、彼得·萨斯加德
　　《卡塔琳·瓦尔加》Katalin Varga(罗马尼亚/英国/匈牙利)
　　导演：彼得-斯特克兰德 主演：Hilda Péter、Norbert Tankó,
　　《伤心的奶水》La Teta Asustada(西班牙)
　　导演：克洛蒂亚·洛萨 主演：Magaly Solier、Susi Sánchez
　　《小士兵》Lille Soldat(丹麦)
　　导演：安妮特·欧森 主演：崔娜·蒂虹、罗纳-布朗
　　《瑞奇》Ricky (法国/意大利)
　　导演：弗兰克·奥佐 主演：Alexandra Lamy、Sergi Lopez
　　《斯图姆》Storm(德国/丹麦)
　　导演：汉斯-克里斯蒂安-施米德 主演：凯利-福克斯
　　《甜蜜的冲动》Tatarak (波兰)
　　导演：阿德兹·瓦达主演：Krystyna Janda、Pawel Szajda
　　《梅兰芳》Forever Enthralled(中国)
　　导演：陈凯歌 主演：黎明(听歌)、章子怡()、孙红、雷王学圻、陈红( 听歌 blog)
　　《生死朗读》The Reader (美国/德国)
　　导演：史蒂夫-戴德利 主演：凯特-温斯莱特、拉尔夫-费因斯
　　《其他人》Alle Anderen（德国）
　　导演：Maren Ade 主演：Birgit Minichmayr、Lars Eidinger
　　《愤怒》Rage（英国/美国）
　　导演：萨利-波特 主演：裘德-洛、史蒂夫-布希斯
　　《信使》The Messenger（美国）
　　导演：Oren Moverman 主演：萨曼莎-莫顿、伍迪-哈里森、本-福斯特
　　《伦敦的河》London River（阿尔及利亚/法国/英国）
　　导演：Rachid Bouchareb 主演：布兰达-布莱斯
　　《长毛象》Mammoth（瑞典/德国/丹麦）
　　导演：卢卡斯-穆迪森 主演：贝尔-加西亚-贝纳尔、米歇尔-威廉姆斯、汤姆-麦凯恩
　　《皮帕·李的私人生活》The Private Lives of Pippa Lee（美国）
　　导演：丽贝卡·米勒 主演：罗宾-莱特-潘、努-里维斯、玛丽亚-贝罗
　　《粉红豹2》Pink Panther II（美国，非参评展映)
　　导演：哈德罗-兹瓦特 主演：史蒂夫-马丁、让-雷诺、艾米莉-莫迪默、安迪-加西亚
　　《时间的灰烬》The Dust of Time（德国/希腊/意大利/俄罗斯，非参评展映)
　　导演：西奥-安哲罗普洛斯 主演：Irene Jacob、Michel Piccoli
　　《09德国》Deutschland 09 （德国，非参评展映）
　　导演：法斯-阿金、汤姆-提克威、沃尔弗杠-贝克等13位导演
　　《伊甸在西方》Eden Is West（法国/希腊/意大利，非参评展映）
　　导演：科斯塔·加夫拉斯 主演：里卡多·斯卡马里奥、乌尔里奇·图克尔、茱莉安·柯勒
　　《匪帮说唱传奇》Notorious（美国，非参评展映）
　　导演：小乔治·提尔曼 主演：安吉拉·贝塞特、德瑞克·卢克、安东尼·麦凯
　　开幕影片：《跨国银行》The International (德国，非参评展映)
　　导演：汤姆·提克威 主演：克里夫·欧文(Clive Owen)、纳奥米·沃茨(Naomi Watts)
　　南风/文

