《家有喜事2009》古天乐恶搞“邦德出水”(图)
　　新浪娱乐讯 电影《家有喜事2009》将于1月22日上映。这部新作承袭《家有喜事》系列大牌云集、合家欢乐的宗旨，不但汇聚了吴君如、黄百鸣、古天乐( 听歌 blog)、郑中基(听歌)等喜剧明星，更有数十位影坛巨星甘当绿叶，联手在大银幕上为全国影迷奉上2009年新春的贺岁欢笑。
　　古天乐斥巨资购热裤恶搞007
　　作为一部经典笑剧，《家有喜事2009》在延续爆笑风格的同时，更与时俱进的融入更多的搞笑元素，而近年来的多部经典影片也成为片中的恶搞对象。2007年上映的经典影片《007皇家赌场》，不但推出了新邦德-丹尼尔·克雷格，更为影迷呈现出非同以往的视觉感受，而007着贴身热裤现身海中的性感亮相更是令人惊艳。
　　于是《家有喜事2009》就瞄准了这一经典镜头，并由古天乐担纲克隆“邦德出水”的经典桥段。为此，古仔不惜血本，斥巨资购置了007版热裤，但为购得这款热裤，古仔也是费尽心机，跑尽多处才最终得手，而他则笑称为做“巧克力版”007，就算费些腿脚也值得了。
　　吴君如爆料古天乐出海“露点”
　　据近日曝光的古仔“出水芙蓉”剧照，古天乐却穿着肥大的沙滩裤出境，这在令人颇感失望之余更心生疑问，古仔巨资购置的热裤为何意外失踪。而吴君如在日前接受采访时则爆出了幕后玄机。
　　吴君如笑称，这款007热裤与海水的颜色非常接近，而在拍摄这个镜头时，由于热裤浸湿贴在了身上，导致古仔出水时完全像是裸身出海，镜头更是香艳至极，尽管导演谷德昭在现场多次调整，但仍旧无法解决这个问题，所以古仔才不得已放弃尝试，“泪别”这款昂贵热裤，改穿沙滩裤上阵。
　　提及这个经典段子，吴君如在笑喷之余更是颇感遗憾，她表示当时正在异地拍摄而未能亲眼得见，但此后每次遇到古仔都会以此与古仔打趣，搞得古天乐头疼不已，并向导演谷德昭声明这段镜头一定要全部销毁，如果视频流传在外他就一定会要导演的“好看”。
　　尽管全国影迷无缘得见古仔的“裸身”造型，但古天乐称这丝毫不会影响到影片的精彩与搞笑程度，他表示《家有喜事2009》是最适合全家老少一同观赏的贺岁喜剧，更邀请全国影迷举家前往院线观影，而他也将联手众星在大银幕中为全国影迷送上新年的祝福与笑声。TG/文

