周迅李冰冰首次演对手戏 明争暗斗面和心不和？
　　本报讯（记者聂晶）由麦家(blog)同名小说改编的电影《风声》，昨天在京公布演员阵容。该片集聚了华谊兄弟旗下的影帝影后：周迅(听歌)、李冰冰( 听歌 blog)和张涵予( blog)，“谷子地”这次变身伪军大队长，周迅和李冰冰更是首次出演对手戏。另外，当红小生黄晓明(听歌)也将在片中饰演日本军官。
　　代号“雨”
　　张涵予还没感情戏
　　凭借《集结号》中谷子地那深入人心的形象，张涵予在去年拿下金马影帝头衔。此番出演《风声》，张涵予却“站错了队”，他成了日本人的帮凶，伪军大队长吴志国。吴志国是个敢爱敢恨的硬汉，除了伪军大队长的身份外，他还有一个隐秘的代号，叫做“雨”。唯一让张涵予遗憾的是，和上次《集结号》一样，这次张涵予在片中也没有感情戏。
　　因为赶着春晚()彩排，人气小生黄晓明迟到了。这次他在影片中饰演一个阴沉、疯狂的日本军官，当然，外形依旧很帅。
　　代号“雪”
　　李冰冰否认不和
　　有了影帝，自然不能缺影后。这次在《风声》中，李冰冰将出演军机处译电科科长李宁玉，代号“雪”。
　　针对片中另一位“影后”周迅，李冰冰首先表明态度，否认二人不和：“有两个女演员一起演戏，就一定会说这两人必须得PK。我和周迅其实在《大明宫词》里有合作。”两人当时睡在一个屋子里，只是没有对手戏。
　　代号“雾”
　　周迅成李冰冰下级
　　身着一件红色镂空短裙亮相，周迅昨日的装束十分抢眼。在影片中周迅成了李冰冰的下级，饰演军机处译电科科员顾晓梦，代号“雾”。
　　李冰冰在现场说，自己第一次看周迅的表演还是大三时，看了陈凯歌的《风月》，周迅在剧中饰演一位盲女（编者注：应为舞女），那时候就觉得她表演有灵性。周迅急忙转移话题补充道：“对，我没有上过大学，很早就出来拍戏了。我也知道冰冰很努力、很辛苦，这样对身体不好。”影片还未开拍，两影后在话语中就有了争锋的味道。
　　除了这几人，《风声》最大的悬念就是“老鬼”人选了。电影将在春节后开机，由陈国富和高群书(blog)联合执导，这也是华谊在尝试打破冯小刚一杆枪的局面。

