香港金像奖公布提名名单 梁朝伟甄子丹争影帝
　　中新网2月11日电 综合报道，第二十八届香港电影金像奖颁奖礼今天下午在香港举行记者会，公布各奖项提名名单，《赤壁》入围包括“最佳电影”、“最佳导演”、“最佳男主角”在内的十五个奖项，最为风光，紧随其后的是《叶问》，一共入围十二个大奖。
　　在备受瞩目的“最佳男主角”争夺方面，古天乐、任达华、张家辉、甄子丹、梁朝伟将展开厮杀，对此，甄子丹表示：“候选男主角个个都是强劲对手，又有很多经验、又很资深，有份提名已经好难得，因为动作片向来都得不到同等对待。”
　　张家辉获说：“伟仔虽然得过奖好多次，是个强敌！”
　　古天乐则表示，“好开心有提名，觉得演出获得肯定，我当然想得奖，但今次个个对手都这么强，实力旗鼓相当。”
　　任达华说：“今次五位男主角候选人的五部电影都属于不同类型，我都想得奖。(有没信心？)爆棚！”
　　在“最佳亚洲电影奖”方面，《非诚勿扰》、《海角七号》、《神探伽俐略》、《梅兰芳》四部入选。
　　在“最佳新演员“方面，徐娇将与莫小奇、张雨绮、梁进龙以及林志玲争夺。
　　曾志伟以香港电影金像奖颁奖礼委员会副主席身份在会上表示：“今年适逢香港电影100周年，想以电影中多对经典人物做嘉宾，总之一出场，观众就会联想到是哪部戏戏。嘉宾名单暂时要保密，约他们虽然有难度，但一切都好乐观。”
　　据悉，这次电影金像奖颁奖典礼将于四月十九日(星期日)在香港文化中心举行。今届的转播权，再次分别由电视广播有限公司及香港电台夺得，而香港电台将会将其实况作实时转播。

