刘伟强黄百鸣称贺岁片是良性竞争(图)
　　新浪娱乐讯 《星星同学会》昨天在电视城录像，主持吴君如特别邀到刘伟强(blog)、黄百鸣两大导演任嘉宾。日前有报道指有香港导演不满内地对电影题材的审批制度，对此刘伟强及黄百鸣认为要遵守内地市场游戏规则，又称这非常合理。
　　昨天录像节目的嘉宾除刘伟强和黄百鸣外，还有今年两套贺岁片的演员徐子珊(blog)、何韵诗(听歌)、周丽淇()等，主持吴君如直称这是特别安排。她说：“这次《游龙戏凤》大战《家有?事2009》！”对于有香港导演不满内地审批制度，认为扼杀电影题材。刘伟强认为这是自由选择，他表示：“大家要跟?场及游戏规则，如果不想玩可以不玩，想有票房就要迎合人家的?场口味！比如无线、亚视都有自己的制度！”他认为选择返内地拍片就少了香港元素，香港导演应该有自己的拍摄手法，同时亦要学习人家的拍摄方法，不是拍出来就准你上映。刘伟强并认为要在?场上求存便要放得开，看看在框框内有什么可以发挥。
　　刘伟强又透露16岁的大儿子已开始修读电影课程，对此他深有感触地说：“现在学剪片，学校有拍摄机器，他真是很幸福！（你儿子有无你遗传？）不知道，他看电影看得多，但一定先看我的戏！”
　　黄百鸣则说两套戏虽同在1月23日上映，但是良性竞争。他说：“贺岁片多年来都无喜剧题材，今年有两套过年不用要看《门徒》！”对于内地审批制度，黄百鸣解释：“CEPA之后合拍片有分账是好事，我觉得要跟内地游戏规则，内地?场一向有自己的规则，他们的尺度很合理，电影人要有耐心拍出适合内地市场的电影！”
　　吴君如则表示，这次访问主题围绕大牌明星的身价，她说：“两位导演都与大牌明星合作过，我想知道大牌明星片酬收多少钱，观众都想知明星的身价，拍一部戏可能普通人一世都赚不到！”吴君如又称：“当年周星驰()拍完两集《家有?事》，拍第三集黄百鸣就说出不起钱。”至于刘伟强拍摄《无间道》时有找她演女警，她说：“不过当时我推了！”苗菲/文

