《爱呼2：爱情左右》元宵节登陆CCTV6(图)

　　新浪娱乐讯 2月9日元宵节黄金时段，贺岁喜剧片《爱呼2：爱情左右》将登陆CCTV6与观众见面。
　　《爱呼2：爱情左右》讲述一个30岁的城市白金剩女偶遇爱情天使，在天使的乌龙帮助之下，在2008一年之中先后遭遇12款型男。几乎每一位男主角都风光无限而来，又灰头土脸而去。热闹、谐趣背后，真情究竟在哪里？元宵夜的爱情大冒险是否有团圆结局？金马影后林嘉欣携手黄晓明、邓超、范伟、陆毅、黄磊、古巨基、苏有朋、张峻宁等12位一线男星，打造新都市恋爱传奇。
　　《爱呼2》延续《爱情呼叫转移》的良好势头，获得青年族群的欢迎，上映时票房成绩优异。它解读恋爱中荒唐、雷人、疯狂、温馨的方方面面，更以独特的人文视角关怀着当代青年中普遍存在的“恋爱不适症”，被称为青年男女的新恋爱圣经，《爱呼2》上映时期的网络搜索量、DVD发售量、电影台词传播量、包括电影主题曲《属于》试听量，均居高不下。
　　元宵节可以看做春节的收官，除旧方能迎新，《爱呼2》充满了2008年的集体记忆、潮流妙语，在笑声中感悟爱情，在笑声中梳理2008，是一份值得关注的视听礼物。《爱情呼叫转移2：爱情左右》将于CCTV6 2月9日晚19：35分精彩献映。Ll/文

