周星驰助手：将翻拍《西游记》 星爷本想演唐僧
　　新报记者|彭志强|文 经典电影《大话西游》将周星驰()的演艺事业推向了高峰，去年传出周星驰要花4.5亿元重拍《西游记》一事，但之后却迟迟不见动静。前天，周星驰助手、星辉公司董事田启文从成都返回香港前接受了记者专访。他透露，这次四川之行的目的之一是为新版电影《西游记》选景。
　　田启文表示，新版《西游记》是星爷的一个重点电影，目前还在融资阶段，“不过，前期工作已经开始准备了，比如剧本创作和外景选择。”他透露，去年底还专程去湖北蕲春探访，新版《西游记》可能将在那选景拍摄。“这次四川之行就3天时间，主要在峨眉山、乐山大佛两地为《西游记》选景。我个人觉得峨眉山不错，比较适合《西游记》拍摄。”
　　央视版电视剧《西游记》曾在九寨沟瀑布取景，留下唐僧师徒“你挑着担我牵着马”的经典画面。记者向田启文推荐九寨沟时，他表示，其实周星驰早就对九寨沟的美景很感兴趣，“春节后我还会到四川来选景，除了看峨眉金顶，还会到九寨沟。”
　　早先星辉公司回应称，周星驰重拍《西游记》会忠实于原著。星爷原想演唐僧，但是台湾片商强烈要求星爷必须演第一男主角孙悟空。“星爷从未放弃过拍《西游记》的梦想，戏说成分会较多。”谈到演员阵容，田启文表示，因为剧本并没有确定，演员都无法确定，但是像“星女郎”张雨绮等星辉公司艺人应该是首选。
　　田启文说，星爷目前在忙出演《青蜂侠》一事。新版《西游记》可能要年底或明年初才能确定具体拍摄时间。“除了为《西游记》选景，我们还在筹拍电视剧《功夫传人》。星爷将和内地金牌制片人马中骏联合打造一部另类功夫喜剧，初定吴建豪(听歌)、张雨绮出演，预计春节后开机。”

