郭富城新作浮出水面 《白银帝国》柏林首映(图)
　　由姚树华导演，郭富城(听歌)、张铁林和郝蕾(听歌 blog)领衔主演，投资8000万人民币制作的华语大片《白银帝国》在蛰伏两年之后终于浮出水面。它将在2月12日于柏林国际电影节“特别展映”单元做全球首映。亲自向该片发出邀请的电影节主席Kosslick表示，“在全球经济危机的大环境下，放映这样一部表现中国近代‘金融大鳄’的影片，话题性十足！”
　　金融题材暗合时代主题
　　导演姚树华向记者确认了影片将在柏林做全球首映的消息。她透露说，影展主席Kosslick亲自打电话给她，邀请《白银帝国》参加本届柏林国际电影节，“据主席介绍，本届影展一共有两部金融题材的重量级影片亮相，一部是开幕片《跨国银行》，另一部就是《白银帝国》。《跨国银行》讲述的是西方社会的金融犯罪，而《白银帝国》则展示了近代中国一个堪称‘金融大鳄’家族的兴衰变迁。在全球经济危机的大环境下，主席认为这两部影片一中一西，一古一今，彼此呼应对照，会很有趣，也发人深省，必然会引起评论界的关注，并获得市场的青睐。”
　　因“商业化”错过竞赛
　　据记者了解，《白银帝国》最初瞄准的是“竞赛”单元，但电影节组委会以“影片过于商业化”为由，将这部电影推荐到具有致敬性质的“特别展映”单元。姚树华导演告诉记者，“‘特别展映’单元的影片主要由大师新作和话题性很强的影片组成，《白银帝国》无疑属于后者。”在电影节日前公布的名单中，记者发现，包括保罗·施拉德、克劳德·夏布洛尔和曼努埃尔·德·奥里维拉等大师的新作都名列其中，而入围的13部影片中，有9部都是全球首映。
　　多国部队成就华语大片
　　讲述晋商传奇的《白银帝国》于2006年9月开机，拍摄历时4个半月如期完成，而后期制作却接近两年，并因此先后错过08年的戛纳影展和威尼斯影展。导演姚树华笑称，“虽然是一部百分百的华语大片，但是整个后期却是借助'多国部队'完成，先后前往 美国、澳大利亚、英国、德国、泰国、日本等九个国家完成后期各道工序。其中郭富城一场在大漠中与动物搏斗的戏，电脑特效足足做了一年半！”她最后补充说，“选择在柏林做全球首映，就是希望在全球经济形势恶化的背景下，可以把晋商的文化精髓传播到全世界。”

