香港影视娱乐博览下月开幕 推动创意产业发展
　　中新社香港二月十日电 (记者 陈伊敏) 第五届香港影视娱乐博览，将于三月二十三日至四月十九日举行。汇集香港国际影视展、香港国际电影节、香港电影金像奖颁奖典礼以及音乐汇展等九大活动，推动香港的影视娱乐行业发展。
　　香港影视娱乐博览今天举行记者会。香港特区政府商务及经济发展局局长刘吴惠兰致辞时表示，去年参加博览人次超过十六万。相信今年的博览也将吸引海外及内地的创意产业同业来港参与。她认为，这个平台不但可以推广香港创意产业，还可以推动香港成为区内创意枢纽。“香港影视娱乐博览已经成为亚太区内影视娱乐业界的一大盛事。”她说。
　　本届博览以“全城投入，全情支持”为主题，集合贸易展览、投资洽谈会、电影放映、创作比赛、颁奖礼等。期间活动包括香港国际影视展、香港国际电影节、香港电影金像奖颁奖典礼、亚洲电影大奖、香港亚洲电影投资会、香港音乐汇展、香港独立短片及录像比赛 、数码娱乐领袖论坛等。
　　香港影视娱乐大使梁朝伟表示，香港影视娱乐事业的发展，“不仅是业界的事情，也是全城之事”。他希望各方力量一同加强推广整个影视娱乐行业。他说，本届博览将呈现香港具有娱乐竞争力的作品，包括电影和音乐等，亦会表彰优秀的业界代表。 “希望香港公众看香港的电视和电影，以及支持本地音乐。”
　　据悉，有“亚洲的世界影视展”之称的香港国际影视展，今年将会聚焦亚洲和新兴市场，除了中国内地和菲律宾的展馆规模扩大之外，还增设波兰展馆及来自乌克兰的参展商。伊朗和以色列亦将参展。大会将探讨最新市场动态和新兴市场的商机。
　　而本届香港音乐汇展，将加入商机配对服务，供相关的中小企业进行商贸洽谈，扶助中小企开拓与音乐业界有关的商机，当中包括形象及产品设计、专业录音、作曲填词等行业。
　　除此之外，备受瞩目的第三届亚洲电影大奖和第二十八届香港电影金像奖颁奖典礼亦将分别于三月二十三日及四月十九日举行。(完)

