周杰伦筹拍《不能说的秘密2》 找刘德华PK魔术
　　新浪娱乐讯 魔术师刘谦在央视春晚暴红，掀起魔术热潮，而一出道即展现魔术特长的周杰伦( 听歌)（周董），日前在某节目中透露要把魔术搬上银幕，与刘德华( 听歌)（华仔）在《不能说的秘密2》中PK魔术。他说：“我喜欢变魔术的厉害高手，其实香港艺人变魔术的人大概就他了，真的很强，就是没有破绽。”2位超人气天王合作搭上魔术热，网友乐观其成。
　　由周董自导自演的《不能说的秘密》全台票房达5千余万元成绩不俗，一直有消息周董将筹拍续集，日前他在凤凰卫视《说出你的故事》节目中表示，今年计划筹拍《不能说的秘密2》，并欲邀请华仔一起变魔术，因为很少人知道其实刘天王魔术玩得一级棒！
　　有网站报导，原本周董属意华仔饰演他的师父，后来华仔建议若2人同是魔术大师的话PK起来会更有看头，电影故事因而被改成2位演艺天王魔术PK。
　　目前人在日本演出的刘谦，因春晚一则“魔术王子刘谦轻轻一吸，杨丞琳( 听歌 blog)忍不住叫了”的新闻标题，让他嘴里的味噌汤差点喷出来。春晚演出暴红后，走红的滋味，让他有如置身梦境中。
　　刘谦放大镜
　　◎年龄：32岁（1976?06 ?25）
　　◎身高/体重：173cm/65kg
　　◎学历：东吴大学日文系
　　◎经历：接触魔术20年，国内知名魔术师，出版过4本魔术相关书籍，常获邀至各大综艺节目演出，也曾指导刘德华等艺人做魔术表演。今年春节在央视演出后一夕暴红，成为网友争相讨论的话题人物
　　◎演艺计划：央视暴红后，目前在日本巡回演出

