新浪影视点评团2月12日为《疯狂的赛车》打分
　　新浪影视点评团2月9日为《疯狂的赛车》打分77.7
　　新浪影视点评团2月5日为《疯狂的赛车》打分77.6
　　新浪影视点评团2月2日为《疯狂的赛车》打分78.2
　　新浪影视点评团1月22日为《疯狂的赛车》打分77.9
　　新浪娱乐讯 贺岁喜剧《疯狂的赛车》公映以来，新浪影视点评团已为其打分四次。2月12日，点评团再次为影片打分。截止到12日16时，共有362位新浪影视点评团成员在百分制基础上，为《疯狂的赛车》打出平均分78.0。
　　《疯狂的赛车》1月20日起登陆全国院线，宁浩凭借《疯狂的石头》打造的口碑效应为影片带来超高的观影人群和秀逸的票房成绩，截止到2月11日，《疯狂的赛车》票房已经突破9000万，正式向“亿元俱乐部”发起冲击。在12日的统计中，又新增58位点评团成员的打分，整体评价均在中上，对影片印象不佳者较少，最低分为60分。有成员在连线时表示，对于现代人尤其是在都市生活的人群来说，像《疯狂的赛车》一类对娱乐性有突出体现的影片会很有市场。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《游龙戏凤》获79.1分、《赤壁》下部获69.7分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文

