刘德华否认结婚传闻 舒淇当众“示爱”(图)
　　本报讯 （记者孙琳琳）由刘伟强(blog)执导，刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)等主演的影片《游龙戏凤》于昨日举行了首映式，片中刘德华和舒淇上演了一场浪漫的求婚戏是全片最大的看点，不过问及现实生活中被爆结婚的传闻，刘德华大方做出否定，表示近期并无结婚的计划。影片将于下周一全国上映。
　　张涵予自荐演林冲
　　尽管影片上映遭遇“赛车”、《家有喜事2009》等片的“攻击”，但是众主创对票房表现得并不在意，整场发布会大家都拿刘伟强的普通话开涮，搞得刘伟强最后干脆用普通话、粤语和英文“三管齐下”，引发现场笑声不断，气氛十分诙谐轻松。据刘伟强透露，自己脾气非常暴躁，因此在现场经常大骂舒淇，“因为我在1997年的时候就认识她了，看着她一点点长大，我总是会对和自己熟悉的人发脾气。”当被问及自己和冯小刚(听歌)谁把舒淇拍得更美时，刘伟强自信地表示：“当然是我，她的很多事冯小刚都不知道，不会比我更懂她。”
　　此外，刘伟强透露筹备多时的《水浒》已经出了两稿剧本，刘德华和张涵予都是主演人选。张涵予自爆自己将出演林冲一角：“导演开始找我演鲁智深，后来刘德华跟我说导演也找他演鲁智深，但是我觉得我们两个与鲁智深都比较远，所以我自荐出演林冲。”
　　舒淇向华仔“示爱”
　　该片是刘德华和舒淇继《蓝血人》之后7年的再度合作，舒淇毫不掩饰地表达对刘德华的爱慕之情：“在《蓝血人》里我只能看着刘德华怀里抱着别的女人，这次终于能和他在一起了，要知道，我一直都在等刘德华。”而刘德华也向葛优炫耀：“在《非诚勿扰》里葛大爷没有吻到舒淇，但是我吻到了。要是这次票房也可以过3亿，那么我就让葛大爷尝尝舒淇的味道。”
　　对于近日传出的刘德华已结婚的传闻，华仔做出了否定。今年是刘德华的本命年，当被问及是否会在今年结婚，刘德华表示：“今年是我第四个本命年了，如果要在本命年结婚我岂不是已经结了四次婚了。”不过他表示，如果有结婚的打算，自己将会向粉丝公布：“我们之间是有暗号的，这是我对他们的承诺。”

