林青霞17年前旧作再上映 重现《桃花源》(图)
　　新浪娱乐讯 林青霞17年前演出表演工作坊的首部电影《暗恋桃花源(blog)》，片中清纯的辫子造型让影迷印象深刻，表坊27日即将推出第3部电影《这儿是香格里拉》，特别安排《暗恋桃花源》于21日在台湾信义威秀及光点戏院重新上映6场。
　　搭配《这》片推出预售套票，让观众重温倩影，并计划邀林青霞站台，希望能靠她的魅力吸引买气，也为息影14年的她未来复出计划提前暖身。
　　《暗恋桃花源》是表坊经典大戏，1986年在台首演共23场，打破舞台剧连演纪录。1991年重新搬上舞台，找来首次演出舞台剧的林青霞饰演女主角云之凡，广获好评，隔年翻拍成电影，由林青霞和金士杰主演，2人在片中浪漫谈情，在台上映创下2千万元票房佳绩，还获得当年东京影展的银樱花奖，而林青霞绑着2条辫子、穿著民初戏服的清纯模样也自此深入人心。
　　54岁的林青霞因演出《暗恋桃花源》奠定和表坊的多年友谊，至今仍有联络，不仅时常现身捧场表坊的舞台剧，日前还搭专机来台北欣赏《宝岛一村》，并为该剧写剧评。
　　近日她复出传闻不断，表坊的行政总监丁乃竺说：“这件事得从长计议，如果她要以舞台剧复出，我们必定会帮她打造一部新的剧码！”
　　这次《这儿是香格里拉》上映，林青霞有望回台力挺，《这》片导演丁乃筝当年也参与《暗恋桃花源》演出，与林青霞演过对手戏，如今升格当电影导演，期望能创下好成绩。
　　经典大戏百万人捧场
　　电影片名：《暗恋桃花源》
　　上映年份：1992年9月
　　演员：林青霞、金士杰、李立群
　　殊荣：
　　1986年，《暗恋桃花源》舞台剧在台首演，共23场打破舞台剧连演纪录，至今超过百万人次观赏。
　　1992年，该剧改编成电影上映，在台创下2千万元票房佳绩。
　　荣获东京国际影展银樱奖，柏林影展“导演论坛”最佳影片卡里加里奖，新加坡影展最佳影片、导演及费比西国际评审团奖。

