新浪影视点评团22日为《赤壁》下最新打分69.4
　　新浪影视点评团19日为《赤壁》下部打分70.3
　　新浪影视点评团15日为《赤壁》下最新打分68.2
　　影视点评团12日为《赤壁》下打分 411人均分65
　　新浪影视点评团8日为《赤壁》下部打分71.7
　　新浪娱乐讯 吴宇森《赤壁》下部1月7日以超大放映规模登陆全国院线，截至目前为止票房已经近2亿。截止到1月22日下午5点，共有832位新浪影视点评团成员在百分制的基础上，为《赤壁》下部打出平均分69.4，最低分为0分，最高分为95分。
　　尽管有众多新片上档，《赤壁》下部的票房依然保持着良好的增长速度，对于影片引发的口水战也渐渐平息。随着春节的到来，影片有望掀起新一股观影热潮，中影集团则表示对影片最终票房突4亿保持乐观。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。
　　此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《疯狂的赛车》获77.9分、《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分。随着《梅兰芳》、《叶问》与《非诚勿扰》的热映期告一段落，我们还将持续统计《赤壁》下部以及《疯狂的赛车》的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。圣烟/文

