吴君如：《家有喜事》大卖就和陈可辛结婚(图)
　　贺岁片《家有喜事2009》于昨日公映。面对良好的开局，昨日来到上海进行首映宣传的导演谷德昭，以及主演黄百鸣、吴君如、姚晨( blog)、沈丽君()都相当兴奋。吴君如还“许诺”：“如果《家有喜事2009》大卖，我就和陈可辛结婚！”
　　“比《叶问》还好看”
　　喜欢香港电影的观众对于1992年拍摄的，由黄百鸣、吴君如、张国荣( 听歌)、毛舜筠、周星驰()、张曼玉等主演的《家有喜事》一定记忆犹新。时隔11年，黄百鸣推出《家有喜事2009》，“这么多年每逢春节，电视台一定重播前两集《家有喜事》。另外还不断有观众希望再看到《家有喜事》的续集。”在昨日的采访中，黄百鸣还敢于向另一部由他监制的贺岁片《叶问》叫板，“我对票房很有信心。因为香港那一场放映，观众从头笑到尾。我敢说，《家有喜事2009》比《叶问》还好看。”
　　据悉，《家有喜事2009》在向来偏爱粤语片的广东省的放映情况更是火爆。1月22日在广州参加宣传活动的导演谷德昭介绍说：“影院的经理跟我说，早几天前，那个海报一挂出来，就一直有观众问他们，那个《家有喜事》新一集什么时候上。”至于北方市场，谷德昭也并不担心，他在撰写剧本时就已配备了粤语和普通话两个剧本，配音时更是亲自到北京挑选非专业但声音够喜剧的合适人选，“你们去听了就知道，那个给君如配音的女孩子跟她一样是大笑姑婆。君如自己都说，以后都找这个女孩子来配音。”
　　吴君如：想生孩子多过想结婚
　　眼见《家有喜事2009》有望叫好又叫座，老板黄百鸣已有意推出早年与吴君如合作的另一部大受欢迎的喜剧《花田喜事()》的续集。但如此一来，吴君如的造人大计似乎又要往后推迟。对于这个问题，吴君如说黄百鸣已对她有了承诺：“之前为了《家有喜事2009》，我已推迟了生儿子。所以黄老板答应我，如果下次合作时赶上我怀孕，那他就写个怀孕的角色让我演。”
　　之前宣传时，吴君如曾说过想再生一个儿子，而后就和陈可辛导演完成婚礼。不过，昨日再被追问此事，吴君如又改了口风：“我每次回答都不一样，记者们也习惯了。这次的话，我想说如果这部片子大卖，我就和陈可辛结婚。”记者们逼问吴君如，到底卖过几个亿她才结婚？“我还没有找到像刘嘉玲(听歌)婚礼那么漂亮的可以结婚的地方。”吴君如继续打马虎眼。不过，她还是给了所有人一个期待，“其实只是一张纸，或者到我们60岁的时候，才去做这个事情，也很浪漫哦！现在我还是想快点再生一个！”东方早报记者 刘嘉琦

