《游龙戏凤》主题曲MV曝光 刘德华为情人节支招

　　新浪娱乐讯 2009年首部浪漫爱情贺岁电影《游龙戏凤》正在全国各大影院热映中，主演刘德华、舒淇这对史上最强龙凤配阵容一时风头无两，堪称情人节模范情侣代表。近日，两人合唱的该片主题曲《I DO》MV首次曝光。
　　MV集结《游龙戏凤》最浪漫画面
　　《I DO》的MV将电影中最为经典的桥段串联在一起，其中刘德华和舒淇童话般爱情的见证者——小木马贯穿MV始终。舒淇在影片中大秀踢踏舞、交际舞和火辣热舞的镜头不断穿插其中。此外，最为经典的华仔向舒淇求婚桥段，两人深情激吻画面将歌曲引向高潮。
　　此前，这首旋律朗朗上口，歌词浪漫感人的主题曲《I DO》给看过该片的观众留下了深刻印象。由于歌曲并未正式曝光和发行，甚至在网络上引起了一场“寻歌热”。据悉，这首《I DO》由刘德华亲自填词，直白道出想要守护一个人一辈子，与其牵手白头偕老的愿望。可见，不老情人刘德华的爱情梦想与众人并无异处。
　　刘德华情人节为情侣支招
　　《游龙戏凤》中，刘德华设计出多个聪明而新鲜的小伎俩与舒淇搭讪，甚至求婚，如送小木马找寻儿时记忆，将发光的yoyo球代替流星许愿，大胆上求爱节目表白真情。走出影院的年轻观众表示，从《游龙戏凤》中向刘德华偷师不少，浪漫是需要设计的，爱情是需要争取的。受情人节档期的火爆势头影响，《游龙戏凤》票房已破亿元。

