郭涛首次看《高兴》很高兴 曾被贾平凹嫌太胖
　　新浪娱乐讯 贺岁喜剧《高兴》近日在京举行了首场媒体试映会，男主角郭涛(听歌 blog)与导演阿甘到场陪着大家一起看完了整部影片。而据郭涛透露，此次也是他拍摄结束后第一次看到全片，而对于自己在片中的表现，郭涛毫不谦虚地表示很满意，称这是他所饰演过的角色中最喜欢的一个。郭涛还爆料说，在拍摄前自己曾见过贾平凹一面，当时对方觉得他胖了点，希望能减点肥。
　　“我把自己当成刘高兴”
　　出现在电影《高兴》银幕上的郭涛不管遇到什么困难，总保持着积极上进的心态和高兴的心情，用他的话来说，就是要对得起自己的名字，“其实他的原名叫刘哈娃，刘高兴是在进城的时候给自己起的名字，他要一辈子都高兴。”
　　本来跟兄弟“五富”（冯?饰）打算到城里干一番大事业的，但是没想到竟成了破烂王，这个时候两人对待逆境所表现的态度就完全不一样了，“五富”显得很沮丧，总是想回家想老婆，而刘高兴却一腔热血，快乐生活，积极工作，从不气馁。
　　当天许多媒体和观众看片该片后，都说印象最深刻的是“刘高兴”身上积极向上的励志精神，郭涛听完大家的评价之后，十分高兴，表示这个角色也是他自己所有的角色当中最喜欢的一个，“因为我也是西安人，这次回西安拍电影，还用家乡话讲对白，感觉特亲切，所以在拍摄的过程中会不知不觉将自己融入角色当中去，把自己当成刘高兴。”
　　“贾平凹希望我减肥”
　　影片从一开始播放，现场的爆笑声就没停过，包括坐在观众群中的郭涛，脸上也一直挂着满意的笑容。不过，在接受采访时，郭涛却透露，虽然自己在看片的时候很高兴，但是在拍摄的时候却一点都不轻松，“开拍前跟贾平凹先生见了一面，跟他聊完之后，他对我只有一个要求，就是希望我能再瘦点，能更贴近角色的形象。”
　　为了贾平凹的这一句话，郭涛开始实施自己的减肥计划：米饭一口都不能碰，平时只靠吃点无油的水煮青菜和水果充饥，每天坚持跑步，“最难熬的是进组后，你知道西安是我的家乡，泡馍、哨子面、凉皮这些都是我的最爱，偏偏我们剧组的午饭和晚饭总吃这些，看着大伙吃可真馋死我了。”
　　而因为郭涛饰演的男一号“刘高兴”戏份非常多，几乎每一天都有他的戏，所以很辛苦，休息的时间特别少，最要命的是在拍摄前他被意外撞伤膝关节，导致拍摄期整整两个月都是一瘸一拐的，“当时最怕拍跑戏和蹬三轮的戏，再疼也得忍着，不能让观众看出来。”让郭涛印象最深的是一场在雨中骑三轮车和一口气跑上三层楼梯的戏，整条腿全天都泡在湿漉漉的裤子里，所以拍完那场戏差不多整个人都残了。

