喜剧《高兴》全国公映 郭涛“高兴”号启航(图)
　　新浪娱乐讯 五易档期的阿甘贺岁喜剧《高兴》今日起将在全国同步公映，据悉，应西安地区观众的强烈要求，该片已首破国产片公映先例，于大年初二在西安提前公映，并稳坐每日票房冠军宝座，其票房收入占当地同期上映影片总票房收入的40%。而今日起，这部被视为贺岁二档重磅影片的爆笑喜剧将全国全面公映，届时，大家将可以欣赏到这部“牛年第一爆笑喜剧影片”，随着它一起“高兴”。
　　阿甘精心烹饪的贺岁大餐
　　将于2月5日起全国公映的由陕籍著名作家贾平凹的同名畅销小说改编、“鬼才”导演阿甘执导、内地“喜剧天王”郭涛(听歌 blog)联手打造的牛年爆笑喜剧《高兴》被视为今年贺岁档一匹实力强劲的票房“黑马”。不过，如果你觉得这样的卡司还不足以吸引你，那么创意独特新颖的“山寨歌舞”和由史上最牛破烂王打造的“山寨飞机”等精彩桥段肯定有一款合你的胃口，特别是影片中的主打亮点“山寨歌舞”，很有山寨百老汇和印度歌舞的味道，开心唱，不开心也唱，高兴了跳，不高兴也跳，被视为中国电影走势的另一个方向。
　　红花出众绿叶抢眼
　　而郭涛、田原( blog)、冯?、黄渤、苗圃( 听歌 blog)、海一天、巴多等几位演员的完全颠覆性演出也一定会让你大跌眼镜。
　　如果说《疯狂的石头》(blog)是郭涛影视生涯的一个高峰，那么《高兴》将会成为《高兴》的第二个高峰，这个蔫狠男人将会演绎一个有点文化读过红楼梦的痴情“破烂王”，与才女田原上演一段感人情深的柏拉图纯爱。
　　而如果把郭涛称为新一代戏王的话，冯?和苗圃就是新一代的喜剧之王和喜剧之后，胖乎乎的冯?将片中一个贪财、好色、好吃的五富演绎得入木三分，是影片中最有喜感的喜剧角色。而苗圃和巴多联手打造的风韵犹存的“性福达人”和精干瘦小的大哥“和谐生活”夫妻档，则是整部影片最让人大跌眼镜和惊喜的亮点。
　　而《石头》中的笨贼“黑皮”黄渤这回在《高兴》里变成了一个喜欢恶作剧的混混，特别是他那以假乱真的瞎子乞丐扮相，再加一鸣惊人的歌技，让人大开眼界。不过，论颠覆，当数型男海一天化身绿帽子破烂王最为经典，北京人出身的他应该拜赵本山()为师，因为听完从他嘴里冒出的东北话，不笑的真的是打了麻药了。
　　西安提前上映票房全线飘红
　　据悉，《高兴》独创的先于全国10天于大年初二在西安单地“预演”的模式大获成功，昨日，记者从西安各大院线了解到，该片自在当地上映以来，每日票房大比例超过西安影院同期上映的几部影片，占西安春节影市总票房的40%，西安当地院线的负责人称，“《高兴》最终在西安的票房有望突破500万，将可能并肩《非诚勿扰》在西安创下的单片票房记录”。《高兴》片方对该片在西安有如此票房反应则称，“意料之中，因为这部影片在西安相对接地气，如果没有地气这个因素，在西安《高兴》要能做到500万票房，全国同比该片能达到3亿票房，这是不太现实的！”不过西安各大院线的负责人则称，“《高兴》这样一部有特色的电影，很有可能票房过亿”。
　　贾平凹自掏腰包力挺
　　其中，在这群力挺《高兴》的观众中，贾平凹当选为最支持该片的观众，该片在西安上映之后，他已多次自掏腰包，邀请了几十位好友进影院观看该片。据悉贾平凹介绍，原本他并不打算观看该片，但因好友于丹观看该片后极力向他推荐，并且专门赴西安与他对话交流看片心得，故发生了动摇，出席了《高兴》年前在西安举行的首映活动，并与西安的观众一同观看了该片。而看片的过程，贾平凹也毫不掩饰自己的情感，跟着现场观众一起大笑，并被片中人物的精神所感动。而对于阿甘让《高兴》由悲变喜的改编，贾平凹表示出了大力的支持，并表示阿甘让他改变了创作的理念，甚至为他今后的小说创作呆了启示，“让我思维更开阔，苦难还能这样表现，对我写小说，怎么处理苦难这方面有启发。”。

