张静初《红河》街头卖唱 变身山寨版超级女声
　　新浪娱乐讯 张静初在与章家瑞导演合作的新片《红河》中，不仅再次演技升级，饰演一位越南智障女生阿桃，而且勇于挑战从未示众的歌技，在片中多次演唱越南歌曲，时而街头卖唱，时而阳台练声，甚至还在云南老乡的婚礼上冒充了一把越南女歌星，头戴越南帽，下巴上围着一块土布手帕，加上一身过了时的白色礼裙，活脱脱的一位山寨版超级女声。
　　据《红河》片方介绍，张静初演唱的歌曲是影片中不可或缺的重要元素，优美、纯净的歌曲风格既要紧扣人物的情感变化，也要呼应影片整体的悲情氛围，需要极强的唱功和感染力，从来没有在银幕上开唱的张静初出色地完成了几乎是不可能完成的任务，堪称一鸣惊人的绝佳范本。
　　张静初饰演的阿桃在影片中本来是一位“手艺”不精的按摩女，在一次逃亡中结识张家辉饰演的阿夏，被头脑精明的阿夏挖掘了演唱天斌，带到街头卡拉OK摊，开始卖唱生涯，姣好的身材，清纯的面庞，加之未经世事的少女姿态，遭遇流氓骚扰自然变成了家常便饭，就连张家辉也不可避免地对这位山寨超女打起了歪主意。因为饰演的是越南人，为了迎合片中“歌迷”的需求，张静初还会在张家辉的教唆下，演唱一首蹩脚的性感版《月亮代表我的心》，用外国口音演绎华语经典歌曲，张静初的这次变身还真是彻底。

