张涵予愿为爱疯狂 曾为爱人雪地等四小时(图)

　　新浪娱乐讯 由刘德华、舒淇主演的浪漫爱情片《游龙戏凤》将于1月26日大年初一全国公映，近日该片主演张涵予接受新浪娱乐专访畅谈感情，而虽然这是张涵予首次接拍浪漫爱情题材的电影，但生活中的他却是愿意为爱付出，更曝出曾经有为与爱人约会雪地中苦等四小时的经历，以下为本次专访实录：
　　主持人：涵予，先跟我们新浪网友打声招呼！
　　张涵予( blog)：新浪的网友朋友们，大家好！我是张涵予，我们又见面了，春节马上就要到了，我在这儿衷心地祝您春节里面过得愉快，想玩就玩，想吃就吃，但是别忘了，大年初一上电影院看《游龙戏凤》，我跟你讲这个电影男孩子想结婚的，追求泡妞的，追求女孩的，一定带着女孩去看这个电影，看完以后出来你会有意想不到的效果。
　　主持人：这一次要带给观众的是浪漫的剧，今天也有一个话题“幸福争取周”，我们也想问一下几位演员，对幸福爱情的一些看法，还有先想问一下，我们也知道人在不同的阶段对待爱情会有不同的态度，在你现在这个阶段，您是怎么看待爱情两个字的？
　　张涵予：我现在目前属于比较稳定的阶段，在我看来呢，爱情和婚姻这是两码事，爱情有时候是不计后果的，反正我是这么认为的，因为我也是这么过来的，我爱一个女孩子我觉得我可以，当时我可以为她死去，我也要把她就说揽在我的怀里，我可以不吃不喝，可以为伊消得人憔悴，我可以把我的一切都给她，我所做的一切，我把家收拾得很干净，我买来很多东西，我给她提供非常好的环境，把钱都给她用，这就是在人的爱情观上我反正是这样，所以这个爱情疯狂的。
　　主持人：那在家庭中呢？
　　张涵予：婚姻完全就不是一回事了，婚姻是责任，是义务，并且是需要两个人共同来经营的，我们在地球上面的一个共同体，当我们有了孩子以后，更有一份责任，对孩子的责任，对社会的责任，你还有老人，像我们这代人上有老下有小，肩上的担子比较重一些，就会比爱情的时候来讲，就会理性一些，理智一些，我说的都是大实话。
　　主持人：很多人都会问到一个排位的问题，爱情、家庭、职业、金钱、健康这样子的，其实从小我们就有考虑到，那你觉得这个排位，对你来说每个阶段是不是都在改变，排位的排行榜，现在你觉得最重要的是什么呢？
　　张涵予：现在对我来说最重要的是健康、全家平安快乐、事业稳步上升、父母健康长寿，这是我最大的心愿。
　　主持人：结合在电影里面的爱情故事，你是怎样看待这一段爱情故事的？
　　张涵予：里面的这一段爱情故事很有趣，你说在生活中没有嘛，也不一定，因为现在是一个个性化的时代，所谓的门当户对我觉得，对我个人来讲并不重要，我不去讲究什么门当户对这个东西，因为封建社会非得要门当户对，但是这两个人性格完全不符合，他们是不快乐，不幸福的，你看很多文艺作品里面就讲父母包办了一个婚姻，大少爷，大少爷娶了那边的一个大小姐，两人完全就没有话说，新婚之夜互相坐在那儿，最后大少爷走了，留着一个大小姐在家里面守了三年空房，这个说是门当户对完全不幸福，完全不人性，所以说还是看感觉，当然世俗的眼光也很重要，扼杀很多美好的东西，扼杀很多很纯粹的东西，我们应该冲破世俗。
　　主持人：最后问一下涵予，现在想起来之前在恋爱或者是追求喜欢的对象的时候，有没有做过最浪漫或者是最疯狂的事情？
　　张涵予：这是很久远的事情了，有很多，你比如说那个时候你是不想后果，也不想付出的，都是对的，你在大雪地里面等她4个小时，约会，比如说最后都冻得流鼻涕什么的，你觉得很幸福的，你觉得很温暖的，很幸福的在等一个我亲爱的心上人，一会儿的时间就属于我们两个人，和别人没有关系，那个时候人做什么疯狂的事情都是很甜蜜的，很甜蜜的，人人我相信都有。
　　主持人：行，谢谢涵予。
　　张涵予：谢谢。

