《新宿事件》成龙饰东北农民 与徐静蕾亲密(图)
　　新浪娱乐讯 由尔冬升执导，成龙、吴彦祖、徐静蕾和范冰冰主演，耗资两亿港元铸就的大戏《新宿事件》，最终却无缘内地2008年风生水起的大银幕，引发电影界一出神秘失踪案。新年伊始，《新宿事件》终于又有了点动静，投资方宣布将在今年4月公映。只是，此次上映仅限东南亚和香港地区，内地观众依旧与《新宿事件》无缘，由于电影涉及不少敏感话题和暴力镜头，而导演尔冬升也拒绝删减更改，因此，之前对内地市场相当看重的《新宿事件》也只能无奈对外宣布，彻底放弃内地市场。
　　徐静蕾从农村到黑社会
　　作为《新宿事件》片中的女一号，徐静蕾要饰演一个从东北农村到日本黑社会的女性，角色的跨度相当大，熟悉老徐的人都知道，她打小是学俄语的，去年徐静蕾出了本英语书，英语底子也还不错。可是这次饰演的角色却要求她讲日语。老徐一早就记熟了所有的日语台词，一点都没有耽误拍摄的进程。对日语的聪慧，让现场的日本工作人员都非常喜欢她。
　　更值得一提的是徐静蕾在剧中不仅为人妻，还为人母，搭档的丈夫和孩子都是日本演员。片中徐静蕾也有身着和服的镜头，素来形象都是淡雅如菊的徐静蕾，在和服的衬托之下，也显得温婉美丽。除了和服，片中也需要大量的现代服饰，徐静蕾对服装颇有研究，从国内带了许多搭配好的服装供导演挑选，甚至比现场的服装师更专业。
　　成龙东北拍戏首次开拖拉机
　　《新宿事件》于中国、日本多个地方拍摄，包括中国长春、东京海湾等富自然特色之地。有场景于中国长春零下7度时取景，成龙要在北风呼呼情况下开拖拉机，更要踩在3米深的雪地下拍摄，又不慎跌入雪地下，花了两分钟才把小腿从雪中抽出。成龙更笑说：“拍戏通常是驾车或其它交通工具，驾驶拖拉机还是头一次。
　　成龙日本街头被路人索要签名
　　在日本西部若峡湾取景拍沉船大场面时，成龙要在2度天气下涉水游向木船，由凌晨3时便开始拍摄。之后剧组又等至清晨拍摄晨曦天色，日本摄制队十分认真，准确计算过晨光初现的时间，令拍摄工作能够顺利进行。成龙亦大赞日本人态度专业，非常考究细则。
　　成龙其后即赶往日本街头与吴彦祖会合，饰演在日本居住多年的吴彦祖带着初来报到的成龙于东京街头游走。其间拍摄过马路一幕戏，成龙因在日本有一定知名度，经常被路人拦截欲求签名，最终他们足足过了25次马路，才能完成该场景。吴彦祖笑言：“在日本街头拍戏本来非常自在，不过有大哥在场，又增加了途人的注意度。”另外亦有一场戏是日本黑帮于街头大战，动作指导钱嘉乐称：“幸好没有成龙参与此场戏，否则场面会更难控制。”

