未经许可擅放《赤壁》 酷溜网一审被判赔5万
　　中国法院网讯 未经中影集团许可，醋溜网擅自播放电影《赤壁》。为此，中国电影集团公司电影营销策划分公司将醋溜网（北京）信息技术有限公司诉至法院要求索赔。日前，北京市海淀区人民法院审结了此案。
　　中国电影集团公司电影营销策划分公司诉称，其为电影《赤壁》在中国大陆地区的著作权人，被告酷溜网（北京）信息技术有限公司未经授权、未支付使用费，在该影片公映期间，在其经营的酷6网提供该影片的网络视频，侵犯了原告的著作权。故起诉要求被告停止播放涉案影片，并要求赔偿经济损失50万元和诉讼合理支出5万元。
　　被告酷溜网（北京）信息技术有限公司辩称，涉案视频由网友上传，酷6网仅提供存储空间，未改变上传内容，符合信息网络传播权保护条例规定的免责条件，不应承担侵权责任。涉案影片的内容不在网站显著位置，点击量少，没有给原告造成不良影响，不同意原告的赔偿请求。
　　法院审理后认为，原告享有涉案影片《赤壁》的著作权。被告作为酷6网的经营者，对用户上传的内容是否侵权应进行相应的审查。原告曾致函被告申明其权利，要求被告对该片内容予以注意，未经许可不得使用，被告在此后虽然给以一定的处理，但在该片热播期间，仍然在其经营的酷6网保有该片内容。被告未尽到合理的审查义务，其使用行为存在过错，侵犯了原告享有的涉案影片的信息网络传播权，并因此获得了收益，应承担侵权责任。
　　法院综合参考影片《赤壁》的投资规模、上映档期、被告的过错程度和使用情况等多种因素，判决被告停止在其经营的酷6网传播影片《赤壁》，并向原告支付赔偿金5万元及诉讼合理开支5000元。
　　宣判后，被告酷溜网（北京）信息技术有限公司提出上诉。

