《证人》柏林首映座无虚席 张家辉赢得掌声(图)
　　新浪娱乐讯 前晚（2009年2月7日），英皇电影《证人》在柏林电影节首映礼上座无虚席，完场时赢得观众近3分钟掌声，这为男主角张家辉注下强心针。此外，家辉在当地食指大动，不停拉着导演四出觅食。
　　张家辉与导演林超贤2月7日晚出席英皇电影《证人》在柏林举行的首映礼，八百座位全部爆满，吸引了不少德国戏迷，本届电影节主席Dieter Kosslick的儿子也入场支持。完场时，戏迷主动鼓掌近3分钟以示支持，不少人更向家辉索签名，令他心花怒放，他笑道：“料不到我那么够吸引力喔！”
　　柏林正值严寒，家辉及林超贤却在零下2℃低温下穿梭于大街小巷。家辉更食指大动，要求林超贤陪他品尝甜品及著名的德国猪手：“最遗憾的是还未找到中菜，可以医治思乡病嘛！”至于患上感冒的林超贤则被柏林的艺术气息吸引，竟忘记购买御寒衣物，只顾拿着相机四出拍照留念。
　　另外，以南京大屠杀为题材的新片《约翰·拉贝》前晚也于柏林举行首映礼，但女主角张静初却因忙于演舞台剧，未能亲赴柏林撑场，男角之一的日籍演员香川照之则偕导演亮相。导演对张静初赞不绝口，并表示3年前在柏林与对方结缘，一拍即合决定合作，他又大赞静初是个难得的专业演员。（俐俐/文）

