《高兴》西安提前上映获成功 春节票房占40%
　　新浪娱乐讯 将于2月5日全国上映的贺岁喜剧《高兴》，独创的先于全国10天于大年初二在西安单地“预演”的模式大获成功，该片自在西安当地上映以来，每日票房大比例超过西安影院同期上映的几部影片，占西安春节影市总票房的40%，西安当地院线的负责人称，“《高兴》最终在西安的票房有望突破500万，将可能比肩《非诚勿扰》在西安创下的单片票房记录”。
　　《高兴》片方对电影在西安有如此票房反应则称“意料之中，因为这部影片在西安相对接地气，如果没有地气这个因素，在西安《高兴》要能做到500万票房，全国同比该片能达到3亿票房，这是不太现实的！”不过西安各大院线的负责人则称，“《高兴》这样一部有特色的电影，很有可能票房过亿”。
　　独创“预演”模式大获成功
　　众所周知，贺岁喜剧《高兴》档期在两个月里连续调整了4次，用导演阿甘的话解释就是“好电影，就要找好时机，送给观众”。最后这部影片最终档期定于2月5日（正月十一），成了真正的贺岁压轴喜剧大餐。
　　但是一向对电影市场颇有研究的导演阿甘，此次联合出品方和发行方，于正月初二在西安玩起了一次轰轰烈烈的“预演”——提前全国十天在西安单地上映。此举在西安引起了强烈的反响，取得十分优异的票房成绩，而据当地万达、奥斯卡(()、红叶等院线负责人透露，西安观众对《高兴》的热情远远超出了他们的预期效果，“电影《高兴》在西安各大影院的排厅不占优势，属于正常新片排厅，但是这部影片所表现的强势，是其他影片不能相比的，目前正在西安地区上映的影片近十部，《赤壁》、《游龙戏凤》、《家有喜事》等均是强大的实力对手，但《高兴》仍然能够稳坐票房榜首，而且是大比例超过其他影片的票房，《高兴》的票房占据了西安同期上映所有影片票房总和的40%，所以对这部电影的票房很有信心，预计在西安地区能够拿下500万的总票房。”)
　　50人团队西安驻场防盗版
　　改编自贾平凹的同名小说，讲述了农民刘高兴携兄弟五富进城打拼当破烂王的经历。但原本十分苦涩的情节经过“鬼才导演”阿甘的妙手改编之后，加入了丰富的山寨歌舞和造飞机等诸多喜剧元素，由悲变喜，成了喜感十足适合春节合家欢乐的一部影片。
　　该片不但风格独特，在宣传营销模式上也不走寻常路，尚未全面公映，便已在全国各地举办了40多场提前试映，收获了不少好评与高评价口碑。导演阿甘称，之前的全国万名观众提前看《高兴》活动以及这次西安提前“预演”都是国内电影宣传营销上，比较新颖的模式，之所以采取这种模式，是因为“对影片的品质足够的自信”。说到在西安提前十天上映怕不怕盗版的问题，阿甘称，“不怕，为了这次在西安提前预演成功，出品方、发行方以及电影的宣传团队总共组建了一支50人的监场团队，平均每个放映厅里每一场有四、五个人监督，而且每个小组的组长还专门随身携带了一些仪器，专门探测影院内各种拍摄器材，就连手机拍摄时的光源都能检测的到”。
　　2月5日全国公映 票房可能过亿
　　据该片宣传方负责人韩先生介绍，《高兴》此举在国内影片发行史上属于首创，西安地区提前于全国近十天时间上映的风险极大，“我们要考虑到上映后观众的反响，如果反响不好，会影响到后面全国公映的票房成绩。”不过，韩先生表示，该片提前所做的40多场提前试映，观众反响强烈，给予了他们很大的信心，“所以《高兴》在西安上映以来，所获得的成绩即在我们预料之中又在预料之外，占当地票房总数40%的成绩是当地票房的一个好成绩，因而也增加了我们在全国公映之后的票房信心。”
　　据韩先生介绍，现在他们最担忧的是盗版问题，因此，他们早已联合西安各大院线成立了打击盗版小组，对各个院线的影厅进行巡逻，并给各大网络媒体发出了“打击《高兴》非法网络传播声明书”：“如有发现盗版行为，我们将会追究侵权者的一切法律责任，并提起诉讼。”
　　另据悉，该片最终于2月5日全面公映，届时，导演阿甘将携郭涛((听歌 blog)、黄渤、田原(( blog)、苗圃(( 听歌 blog)为大家献上一道美味十足的春节大餐。“从西安的票房反应来说，这部影片破亿的可能性很大”，西安的一位院线经理如是预测。 听歌 blog) blog)听歌 blog)

