《风声》天津开机 黄晓明变身日军特务(图)
　　片中饰演日军特务机关长的黄晓明是第一位进组拍摄的演员，李冰冰、周迅、张涵予等将于今日到津进组。前期李冰冰、周迅等主演曝光的造型已被弃用，剧组又花重金邀请叶锦添等豪华造型团队加盟。目前，黄晓明、张涵予、王志文已做了三次造型，李冰冰、周迅则做了四次造型，在配饰上也不惜血本从美国特别订制。
　　对于在天津拍外景，剧组人员表示，首先导演高群书对天津非常熟悉，他的《保密局的枪声》等都是在天津取景拍摄的。此外，原著中所描述的主要场景裘庄是解放前的建筑，而天津的老建筑群保存完好。目前，剧组对天津的一些老楼进行了全面改造。剧组在场景的搭建上下足了血本，除了天津的外景地，还将在大连等地搭建外景，并将动用航拍，这也是国产电影市场中很少出现的“烧钱”拍摄。
　　原著最大的悬念就是老鬼是谁，如果按照书中所写是译电组组长李宁玉来拍摄，自然丧失了电影的神秘性。对此，华谊总裁王中磊表示，影片将出现“开放式结局”。根据目前的计划，该片会有三种不同的结尾，老鬼到底是谁也将有三个版本出现。对于最终的结果，王中磊表示会根据影片完成的情况最终确定一个版本，这样做的目的一是保持影片的神秘性，二是尽量平衡几位大牌之间的关系，按照谁的表演出彩，谁演的人物到位来确定最终的结尾。新报记者 张钢

