《台北飘雪》热拍 杨佑宁为角色“破戒”(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，霍建起执导的《台北飘雪》正在台北热拍。新浪娱乐独家直击影片拍摄现场。
　　杨佑宁(佑佑)接拍新片《台北飘雪》后，一改过往阳光型男形象，留起长卷发诠释片中音乐制作人角色。在台北师大夜市拍片时，他为戏当街抽烟、狂奔，神色焦躁，当导演一喊：“cut!”他却立即暂坐休息，原来他早已戒烟多年，此次为戏再扮烟枪，“才抽没几口就觉得头晕”！
　　日前他为拍一场片中与助理蔡淑臻大街寻人戏，摄制组大白天就拉到人流众多的台北师大商圈取景，工作人员虽封锁部分道路让拍摄工作顺利进行，但围观群众挤满周围，两人有如置身动物园，成了路人拿起相机瞄准拍照的目标。
　　台北近期正式实施烟害防治法，让众多“瘾君子”吸烟空间大缩减，佑佑在户外公开场所为戏抽烟并未违法，但被问及自己平常是否也爱抽烟时，他的经纪人、中环娱乐经纪部总监阎柔怡表示：“他以前确实很常抽，但后来越抽越少，当兵前就完全戒掉了，主要是他平常爱冲浪及运动，发现抽烟容易喘对身体没好处就戒了。他已两年没抽了，这次是为拍片破戒，结果拍第一天才抽没几口就感到天旋地转。”
　　佑佑退伍后积极投入电影拍摄及戏剧演出，舞台剧《向左走　向右走》预计四月进行内地巡演，目前也有数部电影商谈演出，演惯阳光男子的他最想挑战英雄枪战片，“有机会演冷血杀手也不错。”他也趁空请家教补习英文，阎柔怡说：“具备好的外语能力相信会有更多好的演出机会，出国参加影展时也方便直接受访。”
　　新浪娱乐台湾特派　郑伟柏／台北报道

