《红河》推国际合作模式 中美合拍越南战争(图)
　　新浪娱乐讯 中美联合投资的章家瑞导演新作《红河》即将在情人节档期公映，影片通过张家辉(听歌 blog)和张静初( blog)演绎的悲情故事，把批判的矛头直接指向了曾经带给中、美、越南人民深刻记忆的美越战争，该片的出现标志着好莱坞电影工业第一次正面参与到华语电影制作中，中美电影历经多年的相互观望和试探，终于打通了国际合作模式。
　　影片监制的好莱坞著名制片人，曾为多部007系列电影担任编剧和制片工作的布鲁斯·费尔斯坦对此次合作极为看重，透露选择章家瑞做为登陆中国的合作伙伴，正是看重其作品中的影像魅力和现实意义，《红河》讲述张静初饰演的越南遗孤少女在中越边境与张家辉的忘年跨国恋，富含中美两国创作者对越战的反思，兼具《情人》式的情感渲泄和美国反战题材电影式的人性拷问，加上中越两地取景的地域风情，相信不仅能够在华语地区取得优异的成绩，亦将成功登录北美主流市场。
　　章家瑞导演在美国的声望从《芳香之旅》时已经建立，2006年影片在美国公映时获得美国电影学院的推崇，认为该片延续中国三、四十年代知识分子对时代的责任感和深刻的批判性。斯皮尔伯格观看完影片后说：“当年被《霸王别姬》狠狠地震撼了，看完《芳香之旅》之后心情久久不能平静，再次感受到了大洋彼岸坚强不屈的中国人的坚忍和美好的心灵。”
　　曾经在北美受到重视的中国电影可谓屈指可数，如果说张艺谋的《英雄》是凭着强烈的视觉冲击力抓住了北美观众的眼球，章家瑞的《芳香之旅》则是凭着厚重的叙事结构和人性描写，震撼了北美观众的心灵。《红河》抒发的是美国人刻骨铭心的美越战争情怀，在中、美、韩、越四国电影高手的联手打造下，电影品质更趋向国际化，又有张静初、张家辉、李丽珍( blog)、李修贤等顶级影星的突破演出，势必再一次震动北美主流市场。tt/文

