《亲密》《爱到底》《爱得起》抢滩情人节(图)
　　风起云涌的贺岁档大战刚刚过去，又迎来了温馨浪漫的情人节档。昨天，《爱到底》《爱得起》《亲密》三部影片同时在北京和台湾举办了发布会，率先抢滩情节人影市。
　　《亲密》直面办公室恋情
　　凭借《甜蜜蜜》和《男人四十》等影片屡获殊荣的金牌编剧岸西，继续以细腻情感及独特视角打造了描写办公室白领男女暧昧情愫的影片《亲密》。
　　狭窄而局促的办公室里，汤少（郑伊健饰）是?(林嘉欣饰)的上司，他为人对人平和宽厚，同时承受着工作和家庭的双重压力，佩从小的家庭不幸在她心里留下了阴影，令她缺乏自信同时对不道德的恋情极度排斥，两个截然不同的人之间上演了一段虽不浓烈但依旧快乐的办公室恋情。
　　编剧岸西将这段隐约、暧昧的办公室恋情用最独特的方式在电影中惊鸿一现。她表示，希望能通过这部电影表达爱情的不确定以及稍纵即逝：“对于很多都市男女来说，办公室恋情到底是爱情还仅仅只是一种熟悉？如果离开这个环境爱情是否还会成立？没有人知道。”
　　《爱到底》四个故事四种心情
　　《爱到底》算得上是“另类”爱情片，这部将周杰伦的御用词作者方文山、网络作家九把刀、著名脱口秀主持人黄子佼，以及唯一一个正牌导演陈奕拍摄的四段各长20分钟的小故事串联而成的影片，讲述了四段各自迥异却浪漫的爱情。
　　该片吸引了范逸臣、苏有朋、赖雅妍、刘心悠、陈怡蓉、蓝正龙、陈柏霖、朱孝天等多位明星加盟，联手诠释多段式不同风格的爱情故事。
　　《爱得起》梁咏琪长发造型惊艳
　　“我已剪断我的发，剪断了牵挂，剪一地不被爱的分岔……”回忆起印象中的梁咏琪，似乎从出道开始她就一直以短发形象示人。清纯玉女蓄起长发到底会是一个什么样子，相信令很多影迷、歌迷期待不已，此次，梁咏琪就在导演马伟豪的“忽悠”下，要向广大影迷展示其从未有过的长发造型。
　　此外，曾制导《百分百感觉2》《这个夏天有异性》《河东狮吼》《地下铁》等众多爱情喜剧，并赢得广泛好评的导演马伟豪这一次重回驾轻就熟的路线，挑战情人节档期，届时观众就等着在新片中欣赏陈柏霖和梁咏琪谈情说爱吧。
　　记者 王嵩 见习记者 徐星 供图/阿东

