电影《高兴》看点分析 于丹豪赞其笑果惊人(图)
　　本报讯（记者 薛姣）阿甘这次的《高兴》据说连于丹看了都夸赞：“人不得不高兴。”记者昨日带着满怀期待走进环艺影院，提前观赏了这部由郭涛(听歌 blog)、冯砾、黄渤、苗圃( 听歌 blog)等主演的歌舞喜剧《高兴》。该片讲述了一个收破烂的农民靠着自己的乐观和努力最终赢得了爱情的故事。本片将于2月4日全国公映。
　　剧情：悲剧变喜剧
　　影片是根据贾平凹的同名小说改编的。刘高兴(郭涛饰)，原名刘哈娃，陕西农民，会读书识字，为实现自己造飞机的远大梦想，携同乡五富(冯砾饰)前往西安打工，结果从同乡手里接过了收破烂的活。在一次收破烂的时候，刘高兴认识了按摩小姐孟夷纯（田原饰），为了帮助她圆上学梦，刘高兴更加努力赚钱。不料，五富突发重病，刘高兴悲痛之余决定用自己的飞机把五富送回家乡。按照小说，原本冯砾扮演的五富病死，而郭涛扮演的刘高兴则要上演一出“落叶归根”，将好友的尸体背回家乡。而在电影中，经过空中几经颠簸，五富又活了过来，最后皆大欢喜。
　　桥段：宝莱坞式歌舞
　　与普通喜剧片不同的是，电影中穿插了不少宝莱坞式的歌舞。片中，郭涛扮演的破烂王走进一个小区大喊一声收破烂，于是大楼里涌出一堆的年轻人，大家一起跳个有点HIP-POP节奏的舞蹈，让观众大开眼界。除了郭涛、冯砾、 黄渤的街舞秀，田原的桑拿按摩舞，苗圃清唱《山丹丹(听歌)花开红艳艳》……使得全场爆发出了数次大笑。
　　搞笑台词
　　1.五富嫌刘高兴摆脱不了农民的习气，刘高兴回答：“农民咋啦？再老的城里人三代五代前还不是农民？”
　　2.刘高兴问五富有什么理想，五富回答：“我最大的理想就是把挣的钱往我老婆菊娥面前一摔，说妈个X，钱！嘿，那多威风啊！”　
　　3.黄八（海一天饰）给病危的五富买了一碗“鱼翅”，没吃过的五富问他鱼翅是什么。黄八答： “你活得啥质量嘛，连鱼翅都不知道！”
　　4.五富不知刘备是谁，混混石热闹（黄渤饰）鄙视他没文化，问他知道《水浒》不：“看过水许（浒）吗？”
　　5.吃撑了的五富在从楼上往下吐，给邻居黄八吐了一身，操着东北口音的黄八调侃道：“小伙，伙食不错呀。”

