《建国大业》即将开机 韩三平亲任总导演(图)
　　新浪娱乐讯 为庆祝建国60周年，由中影集团董事长韩三平亲任总导演的献礼影片《建国大业》将于近日开机。据知情人士透露，除了汇集刘德华( 听歌)、张国立、姜文、李雪健、陈坤等一批大腕明星之外，陈凯歌、张艺谋、冯小刚、宁浩等导演也可能客串演出。
　　再现第一届全国政协会议
　　作为建国60周年广电总局最重要的献礼作品之一，《建国大业》再现了第一届中国人民政治协商会议召开前后的一段历史风云。全片故事集中在毛泽东与宋庆龄、李济深、张澜这三位后来当选为国家副主席的非中共人士的关系上，情节起伏，情感浓重，生动地再现了中国共产党人与中国民主党派在漫长的革命岁月里结下的深厚情谊。
　　韩三平任导演大腕全加盟
　　身为中影集团董事长的韩三平时隔18年后再执导筒（1991年，他曾编、导了主旋律影片《毛泽东的故事》，受到各界好评），黄建新、王兴东则分任本片的导演、编剧。演员阵容方面，刘德华、姜文、张国立、李雪健、唐国强、许晴、陈坤(听歌)、陈好( 听歌 blog)等明星悉数加盟，更有消息说，陈凯歌、张艺谋、冯小刚、宁浩等一众知名导演也有望在片中客串演出。 Jzb/文

