吴宇森接受CNN专访：不习惯好莱坞太多政治权力
　　中新网2月6日电 美国有线电视新闻网(CNN)最近在他们的“亚洲访谈”(Talk Asia)节目里专访《赤壁》导演吴宇森。吴宇森谈到了他闯荡好莱坞后“鸟倦知还”的心里感受，以及他对一些合作过的超级巨星的看法。
　　据台湾“今日新闻”报道，电影《赤壁》象征着吴宇森重回华语影坛，也回到一个比较单纯的工作环境。
　　吴宇森说：“尽管我很珍惜在好莱坞工作的机会，但我一直不习惯那里的制度。我不喜欢片厂里的人。那里有太多的权力政治的运作；而且有太多跟拍片不相干的人充斥在拍摄现场。这都跟权力有关；跟谁比较大牌有关。”
　　汤姆·克鲁斯、约翰·屈伏塔、尼古拉斯·凯奇是吴宇森合作过的几个大牌演员。对吴宇森来说，尽管是面对“阿汤哥”这种很挑剔的演员，他仍然觉得指导演员演戏是一种乐趣。
　　吴宇森说：“有时候汤姆·克鲁斯对怎么拍会有一大堆意见。我知道他只是求好心切。所以我会对他说：‘阿汤，相信我，我会把你拍得很帅。’后来他就不再吭声了。因为我真的把他拍得很帅。”
　　吴宇森又说：“尼古拉斯·凯奇是一个很NICE的人。跟他合作的时候，就像我跟梁朝伟( 听歌)聊天时一样轻松。而跟约翰·屈伏塔合作时，就觉得像是跟周润发( 听歌)一样的合作无间。我想我们对电影、对人生都有某种相同的热情。”
　　吴宇森表示，虽然周润发阵前辞演《赤壁》里的主角周瑜，但他仍然视周润发是他的好朋友。

