《家有喜事2009》北京首映 六大主创搞怪(组图)

　　新浪娱乐讯 由黄百鸣、吴君如、古天乐( 听歌 blog)、郑中基(听歌)、姚晨( blog)、沈丽君()等主演的贺岁电影《家有喜事2009》已经定于1月22日全国公映，1月19日，六位主演与导演谷德昭一齐亮相北京新东安商场，与观众倾情互动，使得影片的首映式变成了一场家庭大联欢。
　　六主演集体搞怪
　　《家有喜事2009》延续了前两部合家欢乐恶搞爆笑的主题，但没有像前两部那样讲三兄弟的故事，转而描述了家有大龄剩女的故事。吴君如扮演的剩女角色可谓是入木三分，或癫狂、或无奈，让人看过笑过后回味无穷。而古天乐所饰的“以色服人”的爱情咨询师，姚晨雀斑、龅牙加爆炸头的雷人造型，都让人大呼过瘾。吴君如称《家有喜事2009》是“浪漫爱情搞笑史诗巨著”，让大家笑成一片。
　　首映变家庭联欢
　　为了配合影片搞笑、喜庆的气氛，当天的首映活动也设计得非常温馨热闹。暖场嘉宾也是该片主题曲的演唱者风云帮(听歌 blog)又是唱歌跳舞，又是和粉丝做游戏，让现场非常热闹。而吴君如、古天乐、郑中基、姚晨、沈丽君一起登场则让现场的温度立刻升高。在主持人和导演的撺掇下，几位主演又玩起了选男友、选老公以及抢糖果的游戏。影片中的三对有情人在银幕下也显得其乐融融，让大家对这部合家欢的电影更充满期待。范晨/文 夏祺/图 张大伟/视频

