苏有朋拍《刘三姐》一件皮衣贯始终(图)
　　新浪娱乐讯 在影视作品中，主演都很少有一件衣服拍到底的，但在今年的国家重点献礼影片《寻找刘三姐》中，男一号苏有朋( 听歌 blog)却几乎把一件皮衣从头穿到尾。有意思的是，电影还没上映，他的这身着装已经引起了一线时尚杂志和众多奢侈品牌的兴趣。
　　很多专业人士认为，苏有朋的这套着装，充分体现了成熟男性的魅力，非常有品位。有奢侈品牌公关总监更是表示，苏有朋的这种穿着推广了时尚，他是真正懂得时尚和品位的男人。
　　在国家献礼重点影片《寻找刘三姐》中，苏有朋扮演了一个在海外长大的ABC??音乐家韦文德，他为了寻求音乐灵感，来到了爷爷的故乡广西。在广西，开始了一段全境之旅。在这种背景下，韦文德作为旅人的身份，不可能像别的影视作品那样，有很多套服装，经常更换。所以，只有一套衣服能作为主打。这套基本贯穿电影始终的衣服要兼具时尚、品味、美观，以及符合剧情需要、符合角色身份等诸多要求。真可谓是重中之重！苏有朋在开拍前，就与导演和其他专业人士商量这套衣服该如何选择。最终，深入研读剧本的他参考了08年秋冬、09年春夏世界服装潮流，以及过去的搭配经典服饰，定下了这件昂贵、有质感的皮衣。该皮衣价值数万元。当时尚杂志的编辑和奢侈品牌的总监好友们看到《寻找刘三姐》的定妆照片后，深感这个整体造型的切合。其中，更有公关总监盛赞苏有朋的品味，认为这才是推动生活时尚化的标志，是奢侈品的终极意义。
　　实际上，苏有朋的着装品味在每次的影视作品拍摄、各种活动中，都有所体现，所以他才是LV、GUCCI、Dior等国际品牌的常约嘉宾。在08年下半年拍摄的电影《四个丘比特(blog)》中，苏有朋通过5种服装造型打造了一个浪子回头的好男人形象。这些造型也将随着今年《四个丘比特》的上映而展现在公众面前。(文/一米）

