舒淇叹寂寞渴望拍拖 曝张震女友换得快(图)
　　新浪娱乐讯 舒淇()前晚（1月21日晚）在香港出席电影《游龙戏凤》首映礼，席间她自爆很想拍拖，也羡慕蒙嘉慧(blog)可以公开恋情。对于前绯闻男友张震有新欢，她踢爆对方不时结新欢，而且个个都是辣妹(听歌)。
　　舒淇、何韵诗(听歌)、张涵予( blog)及官恩娜(听歌)等在导演刘伟强(blog)率领下，出席电影《游龙戏凤》首映礼。舒淇穿白色无肩晚装到场，露出香肩和玉背，并佩戴卡地亚(听歌)赞助的Trinity系列白金、黄金、玫瑰金密镶钻首饰，明艳照人。席间她大叫很想拍拖：“我没想过几时结婚。虽然现在没有心仪对象，但很想拍拖！”“是不是你要求高？”“是别人对我要求高吧！外界总是以为艺人有很多人追。”“想要什么样的男友？”“要懂得我的心思，可以节省一点聊天的时间。”
　　对于前绯闻男友张震被指另结“辣妹”新欢，她大玩踢爆：“他经常‘拍新拖’的啦！他有哪个女友不是辣妹！如果是真的，我恭喜他。”“他是不是换画很快？”“拍拖只看适不适合，不合适的换得越快越好。”问到日后会不会公开恋情，她说：“不知道男方能不能接受艺人这个行业，有多少人能像郑伊健(听歌)和蒙嘉慧这样不介意公开而且很甜蜜的呢？”
　　至于同场的何韵诗，罕有地穿裙子出席首映礼，她笑说：“我去北京宣传，也穿了裙子‘虐待’当地市民，所以在香港也要一视同仁！”对于早前被指与容祖儿( 听歌 blog)在马路停车相见五分钟，她说：“当晚我知道她在附近，所以大家就见面聊聊！我们见面五秒都不够。”
　　另外，舒淇、葛优及冯小刚合作的电影《非诚勿扰》，在内地总票房已收逾三亿四千万元，打破了《赤壁》的纪录，成为中国有史以来票房最高的电影，导演冯小刚大感兴奋，并声称要大发红包给亲朋好友。 （鱼鱼/文）

