《证人》柏林首映观众拍掌 获影展主席大赞(图)
　　香港电影《证人》是本届柏林影展观摩电影之一，前晚在当地举行首映礼，导演林超贤及男主角张家辉亦出席与观众会面。首映礼全院八百座位爆满，首映后观众都站立拍掌近三分钟，令二人十分兴奋。
　　当天的观众当中更有小部分华人专程来捧张家辉的场。首映完毕后，不少观众向张家辉要签名。而柏林影展主席Dieter Kosslick看过电影后都大为喜欢，不停向身边朋友推荐，亦特别叫了儿子来看首映，他的儿子亦大赞这是一部非一般港产片。
　　张家辉坦言观众反应是他意想不到的，亦对电影好尊重，会拍掌支持。他更想不到会有德国人向他拿签名，想不到自己也有吸引力。二人亦趁空档时间，在柏林大街小巷旅游，原本想购物的林超贤，却挂着到处拍照，忘记购物。当地天气寒冷，只有摄氏二度，林超贤在街上都冻得发抖。张家辉是首次到柏林，他走过咖啡店立即挑选甜品，最后买了苹果蛋糕品尝。原本张家辉想吃中国菜，但最后却撰择吃地道美食德国咸猪手。
　　另外，张泽东电影的《渺渺》亦在柏林举行首映，导演程孝泽和监制彭绮华偕同两位女主角柯佳?和张榕容出席，首映后观众大叫encore，反应热烈，大会马上加演场次。此次《渺渺》入围的“新世代”单元，是针对儿童与青少年而规划设计的单元，入围影片都必须接受由儿童及青少年组成的评审团评选，最后选出“水晶熊奖”影片。
　　张榕容、柯佳?本以为观众大多是青少年，但原来也有好多成年人，不少观众更看到流泪。二人表示自己的电影能在欧洲放映，实在太不可思议。两位女主角亦以短裙、毛衣青春服出席首映，令外国传媒惊艳。二人也趁机会到处游览，在柏林围墙区和国会图书馆景点参观拍照。苗菲/文

