林嘉欣拍《亲密》拖累许志安 吹风淋雨冻到感冒
　　中新网1月22日电 林嘉欣(听歌)及郑伊健(听歌)合演的情人节电影《亲密》大受好评，不过林嘉欣在拍戏过程却是吃尽苦头！她不但要在寒冬中穿着单薄衣服，还要忍受被喷水机及吹风机狂喷狂吹，冻得她直尖叫，还苦中作乐的说：“幸好我平常有储备脂肪，现在终于能派上用场！”
　　据台湾“今日新闻”报道，由香港著名编剧岸西首次执导的电影《亲密》，自亚洲电影节以来，屡获众多电影节及奖项的青睐。继早前入围东京电影节及获提名金马奖之后，导演及编剧岸西便获得2008年香港电影评论学会“最佳编剧”殊荣，而前阵子更获邀成为本届柏林电影节的观摩电影。
　　林嘉欣在拍摄电影中一场于台风中苦等郑伊健的戏码时，实际气温只有8度，她却要穿着薄衣裙，在西贡黄石码头边，被人造强风及人造雨水不断吹打。每次导演一喊卡，林嘉欣便冻得尖叫起来，工作人员也赶紧用羽绒及厚毛巾冲上前包住她，但最后她还是因为拍这场戏冷到得重感冒。
　　最倒霉的是许志安(听歌)，只是在片中客串一角，却因为剧情安排他在台风当天接载林嘉欣，让他也要跟林嘉欣在戏中一起淋雨。不过幸好拍摄出来的效果非常好，两人的努力也没有白费。

