《约翰-拉贝》亮相柏林电影节 获全体记者致敬
　　北京时间昨日凌晨（柏林当地时间2月7日晚），中德法三国合拍的、以南京大屠杀为背景的电影《拉贝日记》（原名《约翰·拉贝》）在柏林电影节举行全球首映礼，包括制片人、导演、主演等在内的八位主创齐聚柏林，参演该片的中国演员张静初、任泉、唐一菲等因故未见现身。虽然不是参赛影片，但是因为特殊的题材和故事，该片吸引了大批媒体的关注，映后记者会上，几乎来自世界各地的每位记者在向几位主创提问前都要先来一句致敬：感谢主创，感谢影片！因为电影“极大程度上尊重了原著与历史”。
　　片中扮演美国医生威尔森的斯蒂夫·布歇密在记者发布会现场掏出了当年曾被德国军队刻意“封锁”的《拉贝日记》，一边为现场记者翻看，一边表示：这本日记就是主创团体加入到此片拍摄的最大动力。而影片的头号主角、约翰·拉贝的扮演者乌里希·图库尔则动情地回忆起他接手影片的过程。原来此片最初找到的男主角是奥斯卡最佳外语片《窃听风暴》的主演乌尔里希·穆埃，两人是多年好友。但影片开拍前，穆埃突然罹患癌症，无法继续工作，图库尔表示，只有得到穆埃的祝福他才会出演拉贝，此时穆埃说：“我不行了，但你行，让德国为你骄傲吧。”今年1月，图库尔凭此片获得德国最重要的巴伐利亚电影节最佳男主角大奖，完成了对穆埃的承诺。记者陈玲莉

