张榕容柏林专访：想和李连杰胡兵合作(组图)

　　新浪娱乐讯 当地时间2月9日，新人王张榕容带其主演的《渺渺》与《阳阳》参赛柏林电影节，新浪娱乐独家对话这位中法混血美女。张榕容曾被大师兄梁朝伟赞演技颇佳，这对一心想在演艺事业上有所发展的她来说是极大鼓励。她以茱丽叶-比诺什为自己的偶像，希望能够在大银幕上演得长久。她向新浪娱乐透露，她最想合作的内地男艺人是李连杰与胡兵。以下是访谈实录。
　　张榕容：Hello，各位新浪的网友们，大家好，我是张榕容，今天是元宵节，祝你们元宵节快乐。
　　新浪娱乐：榕容，你的年纪那么小，就能够在柏林电影节上同时有两部影片入围，有什么样的心情？
　　张榕容：我觉得很兴奋，《渺渺》是我的第一部剧情长片《阳阳》是第二部。我可以跟着这两部影片一起到柏林，很开心，很感谢工作人员跟导演，我也觉得因为自己还蛮努力的。我会觉得现在坚持的东西是对的，希望以后能够继续坚持下去。
　　新浪娱乐：梁朝伟也说你演技很好。
　　张榕容：梁朝伟算是我们公司的一个大师兄，他的演技也很好，听他这样讲，那时候已经开心了很久。
　　新浪娱乐：我看你以前接受访问的时候说，你妈妈会觉得你演戏很辛苦，不太希望你从事演艺事业。
　　张榕容：我特别喜欢演戏，可以算是工作狂，当然也很辛苦。因为我的作息时间不一定，妈妈当然会心疼，就觉得人家都是12点钟睡觉，你12点钟还得出去上班，经常熬夜，对女孩子来说很辛苦。但是我很喜欢做演员，比如我在大银幕上看到自己会感觉非常好，你看到你那时的努力就会有种感动。
　　新浪娱乐：你到柏林来是第一次在大银幕上看到这两部电影吗？
　　张榕容：《渺渺》在台湾已经上映完了，已经看过很多次了，《阳阳》昨天是第一次看。
　　新浪娱乐：看到大银幕上的自己，感觉和自己像吗？
　　张榕容：其实那个时候我看阳阳的时候，觉得她和我长得不一样。
　　新浪娱乐：我也觉得，她会显得更壮一些。
　　张榕容：因为去锻炼了，所以会显得特别壮。渺渺跟阳阳的个性其实不一样，所以不能说我演了哪个角色那个角色就是我。我在工作的时候，会把某个情节想得特别清楚，然后很专心进入我演的那个角色。之前我拍过一些短片，长片是《花吃了那女孩》、《一年之初》、《渺渺》再到《阳阳》，如果让大家觉得说好像榕容就是这样子，代表我做到了一部分角色的真实，我会觉得很开心。
　　新浪娱乐：你会对你今后的演艺事业会有更高的期待吗？
　　张榕容：我当然会期待。因为我喜欢演戏，我想要当演员，也喜欢演久一点，现在要做的就是学更多的东西。譬如说，跟公司的工作人员一起看完片后我们会讨论，看有哪些地方是好的，我们会继续坚持，哪些地方是需要调整的我会在下一次表演的时候有所注意。。
　　新浪娱乐：你的英语很流畅，有没有想演西片？
　　张榕容：会啊，如果可以演到国外当然更好，可是那个东西是还要练的，因为学英文是在台湾学，还是缺少一个环境，我会希望一段有空的时间，有可能等我大学毕业，工作之间的空档，我希望可以出国念一下语言学校，因为就算你没有真的要拿英语去演戏，那也是一个很好的工具。
　　新浪娱乐：除了演戏之外，像唱歌或者其他的方面你会想去尝试吗？
　　张榕容：OK，如果有人找我发唱片的话，我很开心。
　　新浪娱乐：在全世界范围内，你更喜欢哪些女演员，希望日后的自己能成为她们那样？
　　张榕容：我很喜欢舒淇，张曼玉，仓井优……朱丽叶-比诺什是我最喜欢的演员。
　　新浪娱乐：你了解内地的男演员吗，最想跟谁合作？
　　张榕容：我可以问一下李连杰算吗，还是说他已经国际化了。
　　新浪娱乐：他是国际影星了吧。
　　张榕容：我从前就很喜欢李连杰，还有胡兵，希望能跟跟他们二位合演。
　　新浪娱乐：我们希望能够早日在内地见到你。
　　张榕容：可以，没有问题。赵静/文 邹键/图并视频

