《家有喜事》欢笑情人节 内地票房突飞猛进(图)
　　新浪娱乐讯 在上映三周时间后，香港贺岁喜剧《家有喜事2009》已在内地成功冲破4000万票房大关，观影势头依然平稳强劲。院线方预计，随着情人节档期的临近，《家有喜事》这一主打“合家欢”、“有情人终成眷属”主题的经典喜剧品牌，有望迎来另一个欢迎热潮，并最终突破5000万。
　　春节期间全家一起去电影院看贺岁片似乎正在成为中国人过春节的一个重要环节，发行方光线影业的同期追踪调查也验证了这一点。《家有喜事2009》沿袭前两部《家有喜事》的明星贺岁路线，“主题正确，表演癫狂”，吴君如、黄百鸣、古天乐、姚晨等主要夸张的造型和表演，轻松搞笑的剧情，可以让全家人可以在影院中可以在影院中彻底放松，纵情欢笑一个半小时。获得票房佳绩可以是意料之中。
　　而电影发行方光线影业表示，情人节是紧邻春节的又一个票房高峰，《家有喜事》也将迎来另一个观影热潮。因为《家有喜事》全家欢的喜剧风格，有情人终成眷属的主题，团圆美满的结局都非常符合情人节观众的观影心理。
　　《家有喜事》作为传统的贺岁品牌，一直都是以爱情为故事主线，历经各种夸张的误会，搞笑的剧情，全家老少最后皆大欢喜，身披婚纱齐齐走进结婚教堂，，同祝大家新年家有喜事，已经成为《家有喜事》不变的桥段。自然会受到情人节观众的热捧。而片中姚晨“爱情可以战胜一切”的决心，如果是真爱，就会在对方眼镜中看到自己的影子等情节。相信会在情人节后，成为恋人之间流行的誓言和游戏。而院线方估计，《家有喜事2009》因为已经积累了足够的口碑和票房，再加上有情人终成眷属，真爱无处不在的主题以及浪漫甜蜜轻松幽默的风格，相信会在情人节再度取得佳绩，并有望最终突破5000万大关。
　　内地票房的大卖，也让让最近受到负面新闻困扰的吴君如宽慰了不少，至少说明观众看到了她在影片中的努力和付出。在接受媒体记者采访时，吴君如说：“这部影片在拍摄时，自己真的花了很多心思，又是破坏形象，又是大跳热舞，可以说是她这几年来出演的最累最用心的一部影片”。吴君如同时还透露，为了庆祝自己的影片大卖，陈可辛送她一份神秘礼物作为祝贺，至于是什么礼物，她自己也要到情人节那天才会知道。TG/文

