《赛车》末尾埋小“地雷” 观众看完字幕才离场
　　新浪娱乐讯 宁浩导演的《疯狂的赛车》1月20日全国上映，首日票房达到820万，创下良好开端。各大影院排放《赛车》的放映厅内不但观众爆满，还因该片末尾处在字幕中埋藏着3处小“地雷”，使观众虽然感觉影片结束已经起立，但仍被吸引的无法离场，直到整部电影的字幕放完，才大感意外与惊喜，颠覆了观众的观影习惯。
　　在《赛车》的结尾，警察大获全胜，将所有疑犯都抓了起来，可影片的结尾部分和一般电影不同，采用了放一段字幕再放一片段的方式，用几个小片段穿插在片尾字幕中间。结尾处的小地雷之一是警察分别在3个审讯室审问疑犯的小地雷，不但交代了三拨疑犯的下场，导演宁浩还在三个审讯室的上空连续用一个长镜头横拍，这个镜头因其难度高、寓意深而被剧组人员尊称为最炫的镜头。地雷二是耿浩的师傅下葬，大家终于看到了丧葬服务一条龙“十八相送”的重头戏，“一水儿黑”黑客帝国范儿的小伙子们面无表情的卖力合唱，师傅的骨灰盒在《送别》的歌声中被缓缓的放到了墓穴里，也让观众看到爆笑一条龙的又一亮点，据悉该片在拍摄时这段合唱采用的是周杰伦的《菊花台》，而片中最终只保留了《送别》这段。最后，像《疯狂的石头》中老坑翡翠有了归宿一样，《赛车》中20万美元最终也有了落脚之地。观众如果想了解《赛车》的终极答案，就非得看完字幕。
　　宁浩称，这个做法是为了培养国内观众看完片尾字幕再离开影院的习惯，他希望所有参与工作的人员都得到应有的尊重。因此，这些小片段出现的时间也是经过精密计算的，基本上都是当观众觉得已经看完，起身准备离开座位时出现。事实证明，《赛车》的结尾不但留住了观众，还使得部分观众起立并继续观看，不但彻底放松了观看电影紧凑情节带来的紧张，也拉近了电影工作者与观众的距离。TG/文

