梁咏琪新片演绎叔嫂恋 自曝只想生不想婚(图)
　　爱情片《爱得起》将于2月14日情人节在广州上映，昨日下午，导演马伟豪、火火，主演梁咏琪(听歌 blog)、陈柏霖( blog)、谭俊彦来到广州举行记者会，并在晚上参加首映礼，与影迷亲密接触。
　　《爱得起》讲述了一段叔嫂恋，记者在观看影片后，觉得扮演小叔子的陈柏霖将青涩好男生的角色拿捏得很到位，陈柏霖撑起了整部爱情喜剧。反观梁咏琪在片中对爱情的演绎并没有超越过去的角色，一直想在大银幕上有所突破的梁咏琪还需要磨砺自己的演技。
　　关键词：情人节
　　由于影片将在情人节上映，当问到届时两位主演会如何过这个节日，梁咏琪说可能会在工作中度过，因为影片上映时自己还要为影片的主题曲做宣传，主题曲同时也收录进了自己的新专辑中，最有可能是和几个好朋友一起吃饭。
　　当天主办方举行了一个别开生面的仪式，启动了“爱得起”明信片投递仪式。主办方表示，将在电影首映那天赠送所有来看电影的人一张明信片，观众可以在这张附带足够寄往全国各地的邮资的明信片上，写下自己的话语，寄给自己想寄的朋友。梁咏琪当天在明信片上祝福天下有情人终成眷属。
　　关键词：叔嫂恋
　　虽然在现实中可能不会发生叔嫂恋，但梁咏琪说有机会在电影里演绎这样的感情还是蛮有意思的。不过在现实中，如果对方没有婚约，自己也不会介意。真的相爱就不会介意别人的眼光。因为爱情的态度要看个性，自己很爽朗率真，对待爱情一辈子就是这样的，不会变。
　　谈到自己喜欢的另一半，会不会是陈柏霖这样的类型？梁咏琪笑道：他太小，不过工作起来的模样还是很吸引人。她说自己喜欢的另一半可能是比较有才华的，可以给自己很多人生的感受。至于会不会跟随2008年的明星结婚潮，她说自己对结婚还没有计划，反而很想生一个孩子，因为太喜欢孩子了。
　　关键词：花瓶
　　在新片中，梁咏琪既没有出演清纯女生形象，也不是大家以为的熟女形象，她说自己演的角色会让观众有些惊讶，是一个很活泼的女性。而陈柏霖的角色则像一个宅男，整天看书，这样两个个性有落差的角色在一起才会有喜剧效果。
　　出道多年来，梁咏琪一直被人认为是花瓶，对此，她说自己一直很感谢去年的《女人本色》，让很多观众看到了一个不同的自己，在那部片中，自己出演一个女强人，一改过去只能演一些清纯角色。所以她很感谢和自己合作了5次的导演马伟豪。认为他在自己出道时给了很多机会，是一位恩师。
　　关键词：突破
　　继《蓝色大门》后，陈柏霖再次出演青涩男生，对角色的拿捏比较到位。这个好男生形象在大银幕上不多见，从暗恋大嫂到最后说出我爱你，差不多精彩的地方都来自陈柏霖部分，他撑起了整部爱情喜剧。
　　反观梁咏琪却没有很大突破，虽然梁咏琪这几年一直想在大银幕上寻求突破，但在《爱得起》当中我们还是只看到一个普通的都市女性。片中她被老公抛弃和小叔子相爱，但她对爱情的演绎并没有超越过去的角色。也许有一天她不再演都市女性，在角色上另有突破，演技才会有所突破。本报记者沈远安/文 王维宣/图

