《高考1977》内部试映引发观众激动流泪(图)
　　由上影集团投资2000万元的“民生史诗片”《高考(blog)·1977》昨天举行了试映活动。这部以30多年前“恢复高考”为背景的影片让不少亲历过1977年高考的人激动得当场落泪。作为计划在今年3月向改革开放30周年献礼的影片，《高考·1977》着眼历史，贴近生活，甚至还透露了不少当年鲜为人知的“潜规则”，从而成为年初最受关注和值得期待的作品。
　　追忆历史亲历者热泪盈眶
　　恢复高考是改革开放方针制定后的第一件实事，所以有人把恢复高考形容为改革开放的“发令枪”。在三十年后重温这段历史，重新审视“1977年那场高考”，具有相当的意义，而电影则是追忆这一重大历史事件的最佳艺术形式之一。
　　曾亲历1977年高考的上影集团总裁任仲伦看完影片之后热泪盈眶，激动地说道：“回顾当年真的让人很激动。感谢高考让我们有了改变命运的机会。”上影集团副总裁汪天云则在接受采访时说：“对于经历过1977年高考的观众来说，这部电影一定会让人有很大的触动。而对于今天的年轻观众来说，《高考·1977》则是让他们了解父辈、认识历史的一部作品。”
　　“潜规则”彰显人性碰撞
　　1000万人参加高考，最后只有41万人录取，1977年的那场高考可谓千军万马过独木桥。在如此残酷的竞争面前，那场高考也有鲜为人知的“潜规则”，而《高考·1977》艺术地再现了这些真实的故事。
　　王学兵( blog)在《高考·1977》中扮演的知青，为了把女朋友送进考场自己放弃交卷，这成为影片中最触动人心的情节之一。
　　该片导演江海洋在接受采访时表示，当年的这些“潜规则”是人性间的碰撞，其中不少都蕴含着伟大的情感和高尚的品德，在今天看来有一些悲壮，同时令人怀念。
　　唯美激情戏前途未卜
　　当年有不少知青在插队落户期间相互产生了感情，甚至偷尝禁果。这使得转变命运的高考来临时，不少知青不得不作出艰难的选择，究竟是要爱情还是要回城。《高考·1977》并没有回避这些历史细节，在影片中加入了男女之间纯情的激情戏份。
　　影片女主演周显欣在接受采访时表示，不会因为激情戏而紧张，也不会有障碍，因为这场戏对角色的塑造很重要。事实证明，导演江海洋在激情戏的处理上相当有见地，整段激情戏都非常唯美。不过由于其它情节设置以及整体长度的关系，这段激情戏最终是否会被保留，目前还未最终确定。
　　“小巩俐”要做回自己
　　一出道就被誉为“小巩俐”，对周显欣来说是幸运的。不过，在《高考·1977》中，周显欣却想打破“小巩俐”的说法，闯出自己的道路来。在影片中饰演参加1977年高考的女青年，为配合时代背景，周显欣身着大棉裤、花棉袄，把曼妙的身材裹成了一个粽子，麻花(听歌)辫加上灰头土脸的造型让生活中的美人一下子失去了原有的神色。对此，她毫不在意，定义自己是女演员而不是女明星，“一个女演员不会排斥自己戏中的造型，角色需要怎么土，我就怎么弄。我从没想过要向巩俐看齐，她是个好演员，但我们不一样。这次我演的角色是个知识分子，有知性美，这和巩俐的角色完全不同。”

