新浪影视点评团2月12日为《游龙戏凤》打分(图)
　　新浪影视点评团2月9日为《游龙戏凤》打分79.1
　　新浪影视点评团2月5日为《游龙戏凤》打分79.3
　　新浪影视点评团2月2日为《游龙戏凤》打分79.0
　　新浪娱乐讯 刘德华、舒淇贺岁爱情喜剧《游龙戏凤》于1月26日公映以来，新浪影视点评团已对其打分三次。2月12日，点评团再次为影片打分。截止到2月12日16时，共有474名观看了影片的新浪影视点评团成员在百分制基础上，为《游龙戏凤》打出平均分78.9。
　　《游龙戏凤》讲述舒淇扮演的现代“灰姑娘”和刘德华扮演的钻石王老五之间的浪漫爱情，由刘伟强导演。影片上映以来票房成绩不俗，尤其在春节档取得良好收益。此次新打分的点评团成员对影片的打分和评价颇有对比效果：此次新增的评分普遍不高，最高分75，有点评团成员评价认为影片本身没有新意，比较平淡。但受访成员的评价却大多十分温和，认为影片虽然没有什么亮点，但却是中规中矩的一道春节大菜，值得品尝。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.0分、《赤壁》下部获69.7分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文

