王黎光博客称北电停招为探讨培养方向(图)
　　新浪娱乐讯 北京电影学院导演系本科今年暂缓一年招生的消息日前引起社会关注。该学院党委副书记王黎光日前通过博客表示，导演系暂缓一年招生是为了深入探讨对导演系近些年的培养方向和方法，并否认导演系学生就业前景不佳的传闻。
　　王黎光首先在博客中用数字证明北京电影学院本科毕业生的就业率在逐年递增，借此否认毕业生就业前景不佳的传闻。王黎光写道：“从数量上来看，三年来全院毕业生就业率都在82%以上，而且就业单位都比较理想。”
　　对于导演系本科今年暂缓一年招生，王黎光解释道：“为了更进一步地提高毕业生就业质量，北京电影学院近几年来采取多种方式进行资源整合，合理安排师生比。所以今年导演系暂缓一年招生，绝对不是停止招生，更不是因为就业前景不好。恰恰相反，导演系的暂缓招生是艺术教育中的必然现象，是完全符合艺术发展规律的。”他更进一步写道：“现在学院决定对导演系暂缓一年招生，绝对不是说导演专业不再需要了，而是需要对导演系近些年的培养方向和方法需要进行深入探讨。大家常常都说，为什么78年入学的学生中出了一大批人才，这主要是因为这一届的学生在从事艺术创作前就积累了很多年的生活经历，这才有了后来大批的优秀人才和作品。”
　　王黎光表示，在停招这一年，学院将认真思考：现在对于导演的培养，究竟采用什么样的方式更好？什么样的模式才是最佳？导演系作为学院的重点学科，理所当然地要培养出更优秀的人才，这就需要对学生今后的发展方向有一个更为深入的思考。“电影学院暂缓一年招收导演系的学生，就是为了更好地思考、讨论这些问题，在今后的教育中继续贯彻精英教育理念，培养出实实在在的导演艺术人才。今年是导演系暂缓招生，以后也可能是对其他系的招生进行调整。” JZB/文

