《梅兰芳》编剧误把张国荣当黎明网友不满(图)
　　《梅兰芳》编剧严歌苓在2009年1月15日凤凰卫视的《锵锵三人行》节目中将一张被称为“黎明(听歌)在《梅兰芳》中的造型”的照片展示给主持人窦文涛、另一嘉宾及电视观众。但是节目一经播出却引来很多网友投诉，原来这张所谓的“黎明剧照” 竟然是张国荣( 听歌)在拍摄《霸王别姬》期间所拍摄的“白娘子”造型！
　　据很多网友反映，2008年末至2009年初，电影《梅兰芳》上映后一张京剧造型的照片出现在众多媒体上，这些媒体不约而同地称这张照片为电影《梅兰芳》的宣传剧照。但是经过网友的查证，这其实是张国荣在1993年的电影《霸王别姬》拍摄期间拍下的“白娘子”造型照片。
　　多家媒体均曾登错照片
　　据网友透露：“张冠黎戴”绝非昙花一现，进入2008年，该现象在电影《梅兰芳》的宣传中几乎遍地开花。多家内地媒体在不同时期使用了同一幅张国荣京剧造型图片作为电影《梅兰芳》中黎明的剧照。凤凰网更将该图片做成了电影《梅兰芳》专题网页的超大版头使用至今。甚至在今年1月15日凤凰卫视的访谈节目《锵锵三人行》中，编剧严歌苓还将此张照片当作黎明剧照展示在主持人和电视观众面前。
　　经过有心网友的“人肉搜索”，发现张国荣这张剧照中的造型虽未在电影中出现，却自1993年起在各书刊中不断地被引用刊登。其中，1993年香港创建出版社出版的《霸王别姬写真藏本》就曾收录该照。另外，香港作家、文化研究学者洛枫于2003年4月9日在香港《信报》上发表的文章中特别提到此事：“去年，我为了出版《盛世边缘》一书，需要为其中一篇讨论任剑辉与张国荣‘性别易装’的文章配图片，便透过朋友的帮忙联络张国荣，希望他可以在不收分毫的情况下，准许我和出版社刊用他的剧照及相片。然后得到张国荣的回复，有两项要求：第一是必须把文章送过去给他看看，看看我到底写了些什么。第二是我挑选的照片不够漂亮，他要另行提供几张效果理想的给我。隔了些时候，收到了他转过来的剧照，其中有一张‘白娘娘’造型，原是他为电影《霸王别姬》而拍摄的，后来没有采用，所以照片是从未公开曝光的，而且他手上也只有这张孤本，没有底片，叮嘱我们千万不可丢失。”
　　张国荣对《白蛇传》情有独钟
　　在喜爱张国荣的网友的努力下，张国荣为什么会拍过这样一张“白娘子”造型的照片的详情也水落石出，原来，2004年3月27日《北京娱乐信报》刊登了该报记者唐雪薇采访张国荣的京剧老师张曼玲的文章《追念张国荣——“国荣不走定是京剧圈的人”》。文中提到“在京剧中，张国荣对《白蛇传》是情有独钟。在拍《霸王别姬》时，他特别要求造型师为他穿上了白素贞的服饰拍照。他对张曼玲说，他认为白素贞是中国戏曲刻画出的最具代表性的中国女人。他曾说，他将来一定要拍一部电影，拍出一个新的《白蛇传》，扮演出一位他所理解的白素贞。”
　　严歌苓暗示被陈凯歌误导
　　而网友们也到严歌苓的博客中留言指出这个错误。严歌苓看到留言后在自己的博客中解释称：“这个错误是令人后悔的，在那种戏剧化妆下很难分辨谁是谁。所有的照片都是由TV Studio提供的，我并不知道那是一张不对的照片。”也有网友指出，在严歌苓稍早前的一个专访中，能很清楚地看到这样一段话：“我是在写完(《梅兰芳》剧本)第三稿的时候，陈凯歌给我看了一张照片，让我猜那是谁。我一看是个戏妆扮相很好看的旦角，我说真不错，然后导演告诉我那是黎明，还跟我说：‘是不是把你也惊着了’。”看来，严歌苓的确不知道照片中的人究竟是谁，完全是被陈凯歌所误导。
　　随后，严歌苓丈夫也表示，凤凰卫视在《锵锵三人行》后期制作时才加上照片，严歌苓本人并不知道那张照片是张国荣的剧照，所以会向凤凰卫视、陈凯歌的助理以及中影集团提出严正交涉。(宗 和）

