《十月围城》将开拍 发哥演国父黎明扮豪侠(图)
　　信息时报讯 港导演陈德森2004年筹拍的民初片《十月围城》，因投资者自杀而一度搁浅，4年来陈德森不断寻找资金，最近有消息指在监制陈可辛的帮助下资金已经到位，预计在3月中旬开拍，演员或有周润发、黎明、甄子丹与郭富城以及包括权相佑及池珍熙在内的一些韩国明星，投资成本约1.5亿元。
　　这部戏于2004年已准备就绪，当时还在广州花了几百万搭了一个旧香港中环景，而演员也定好了郭富城、梁家辉、刘德华与陈奕迅等，但可惜幕后大老板曾献基自杀，令到影片不够资金运作，最后决定搁置。而这次重新获得投资后，已经花费约3000万元搭建的旧中环场景更加逼真。
　　影片讲述孙中山要到香港筹募起义捐款，负责接待他的义士商人知道有一批满清政府派来的刺客暗杀，所以立刻花钱请了一批身怀绝技的保镖护送，最后顺利将孙中山安全送回广州。据知孙中山一角有意邀请周润发演出，义士商人则属意黎明，其他义士正斟介由郭富城、甄子丹、刘青云、张学友、韩星权相佑及池珍熙等演出。
　　由于影片涉及演员众多，所以陈可辛与陈德森已花不少时间去游说演员演出，影片虽将在3至4月才开拍，但大部分演员都未谈妥合约，所以暂时电影公司也不敢公布详情。
 

