刘伟强谈《游龙戏凤》：自己不懂什么浪漫(图)

　　新浪娱乐讯 由刘德华、舒淇主演的浪漫爱情片《游龙戏凤》将于1月26日大年初一全国公映，近日该片导演刘伟强接受新浪娱乐专访时表示，虽然在电影中呈现出浪漫的情节，而生活中的自己却不懂浪漫，以下为本次专访实录：
　　各位新浪的网友，大家好！
　　（专访刘伟强(blog)）
　　主持人：导演先跟新浪网友打声招呼！
　　刘伟强：大家好，我是刘伟强，很高兴再次跟你们见面。
　　主持人：导演这一次是在大年初一要带给观众一个浪漫的爱情片。
　　刘伟强：对。
　　主持人：今天还有一个特别环节，“幸福争取周”的启动，这一次我们就想问一下，这一次拍爱情片，其实可能要收集很多材料，会对现代人的爱情观有一些看法，现在都市生活里面，你觉得拍这部片子经过这些了解，你觉得都市男女的爱情观或者是你自己觉得现在人的爱情观？
　　刘伟强：现代人的爱情观跟从前我们这个时代不同了，以前就是女生，追她。但是现在人就是太惨了，要工作，每天有很多很多东西，每天就想怎么要多赚一点钱，工作，工作，不论是男跟女，在很多地方也是一样，在上海、北京，在很多大城市都是这样，所以他们少了一点点爱情观，我看见我身边很多朋友，他们真的是这样，有的知识很多，地位很好，赚钱的能力也很高，但是爱情不痛快，工作了之后他们就不知道干什么了，就喝酒，他们常常很多人就是，刘伟强，我在什么地方，我说又去什么俱乐部，孤独的心俱乐部，他们就是一帮的人去喝酒，我身边很多这些朋友。
　　主持人：男性跟女性是一样还是你觉得…
　　刘伟强：男性不同，男性他们有不同的方法去寻找快乐的东西，（笑），因为男生跟女生真的很不同的，男生，我觉得现在男生有一点点懒惰，女生都是很努力的工作，现在很多大公司的高层都是女生，现在在北京、上海也是，所以我觉得男生要努力工作，要不然就不行。
　　主持人：你会不会跟身边很多女性朋友，跟她们聊天或者你发现有这样的情况，你希望或者建议她们说应该怎么面对爱情或者是…
　　刘伟强：我就告诉她们，要求放低一点，因为刚才我说，何韵诗(听歌)30多岁有事业的女生，她的要求真的很高，她是一个部长，跟很低的男朋友，我说要求放低一点，不要想我当一个公司高层，我就找一个更高的人，我说没有了，他没有老婆，不要再想，其实就是要求放低一点，找最好的，不是找最有钱的。
　　主持人：这部电影，您刚才说好像比较需要门当户对这样的感觉，其实跟这部电影。
　　刘伟强：我就想告诉观众，门当户对现在是没有了，我就告诉他这个思想太旧了，这个电影是打破这个思想，而不是门当户对，有钱的嫁有钱的，不是的，这个电影就是告诉大家无论有钱没钱，需要一个真的爱情，不是假的爱情，不是有钱就可以买到爱情的。
　　主持人：导演本身有很幸福的家庭生活。
　　刘伟强：还好，还好。
　　主持人：如果是这样，如果在这个阶段，你自己觉得爱情在心目中还会有一个高的地位吗？还是应该是用另外一种态度去处理呢？
　　刘伟强：不是态度的问题，是阶段的问题，23岁你的爱情观是不同的，当你30多岁又不同的，40多岁又不同，我觉得有一个阶段性的东西，从前我会跟老婆常常去玩，30多岁就没有了，就是谈小孩怎么样怎么样，主要是一个沟通的东西，在一起就说老大怎么样，老二怎么样，这也是一种方法，保持浪漫的方法。
　　主持人：导演需要是要跟孩子谈到这方面说他们怎么去面对，就孩子的话开始会跟他们教育这方面的。
　　刘伟强：大人要跟他们谈，好像我现在大儿子16岁，他要面对很多这个事情，要给他们去上这样的课，但是也要让他们知道，现在的时候是不应该谈恋爱，全部精神来去，读书现在最重要，你要告诉他不能做一些什么事情，你不能超越什么事情，你要很严峻地告诉他，告诉他后果，如果坐牢了，爸爸帮不了你。
　　主持人：最后问一下导演，还记不记得以前为了争取，在谈恋爱的过程当中，现在想起来有没有特别夸张，特别记忆深刻的事情？
　　刘伟强：对谁？老婆？
　　主持人：对，或者是追求或者是恋爱的过程中。
　　刘伟强：最浪漫的事情是吗？
　　主持人：对。
　　刘伟强：最浪漫的事情就是，我不是一个太浪漫的人，最浪漫的就是给她写一些东西，我还不太会写诗，但是我会写一些东西。
　　主持人：情诗。
　　刘伟强：一两句，也不是诗，是一两句东西，我觉得这个也是蛮浪漫的东西，天天跟你在一起就好了，就是这些东西，这时最浪漫的东西，很多浪漫事情就是拍电影能拍出来，自己不懂什么是浪漫（笑）。
　　主持人：谢谢导演。

