汤唯复出广告身价很便宜 沉寂一年英国进修(图)
　　在一个略显尴尬的状态下，汤唯终于出现在公众视线，她在香港捧场岸西的导演处女作《亲密》首映式，并证实此前的传言——将在3月拍摄岸西新作《月满轩尼诗》，这是岸西的第二部导演作品，也是汤唯继《色，戒》后确实的演出计划。迈出这一步，汤唯用了一年多，低调是她留给大众的印象，由于“封杀”事件，媒体用了“复出”来形容她停摆的演艺状态，当然在岸西看来，汤唯一点也不神秘，“她状态挺好，粤语很流利。”
　　南都娱乐周刊编辑：林帆 采写 | 本报记者 张燕　
　　新片解密
　　这绝不是广告，是安全的文艺片
　　岸西是香港知名编剧，但以往那些文字都是别的导演给出的命题作文，这一次将要开拍的《月满轩尼诗》却完完全全是她的“孩子”。“大概5年前我突然很想写这样一个故事，这完全是自由创作，没有人叫我写的。”因此，她很纳闷，为何一公布这个计划，会有人在网络指责她跟汤唯变得很商业，要拍商业片。“后来我才知道是因为电影名字的关系。”岸西请记者帮她澄清，这部戏跟酒一点关系都没有，“这绝不是广告，相较于《亲密》，这部戏算是很安全的文艺片。故事发生在湾仔，男女主角就住在轩尼诗道上。我不会因为这个广告嫌疑去改动我的构思，当然更不会接受这个酒的广告赞助，即使他们找上门。”
　　身价解密
　　现在汤唯很便宜，但还是没人敢用她
　　顾长卫的《世外桃源》、张之亮的《唐卡》、田壮壮的《狼灾记》，还有马俪文的《桃花运》，都曾经被传将是汤唯的下一部作品，但最终都不了了之。尽管《VOGUE》2009年开年封面打造了汤唯的全新形象，透露了些许回暖讯息，但据记者从广告界得到的消息来看，内地市场对她的态度依然慎之又慎。有广告界资深人士表示，现在汤唯的身价很低，“还是没有人敢用她啊。”而某时尚品牌公关则称，不太会考虑请汤唯出席活动，“倒不是价格问题，而是形象太过争议。”记者又联络曾找汤唯代言拍广告的某公司市场部，相关人员透露，当初他们签汤唯的价格也很便宜，一年大概只有几百万，远低于公司其他几个代言人如小S或宋慧乔的千万身价，“我们是在她还没大红的时候就签了合约，后来真正拍广告时她那边的确有加价的意思，我们没同意，但找她代言也说不好我们到底是不是赚了，毕竟后来广告都被撤了嘛。”
　　真正成就她复出大计的岸西也回避了将来电影是否能在内地上映的话题，只表示，要看电影公司的安排，“看将来内地有没有公司会买这个片子做发行啦。”可见，汤唯的复出还有很长的路要走。
　　汤唯过去时
　　沉寂的一年多，其实在英国

