杜琪峰不拍《亲密》 林嘉欣称办公室似娱乐圈
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 香港金牌编剧岸西首次执导的都市爱情片《亲密》将于6日上映，昨日携主演郑伊健和林嘉欣亮相广州的岸西就说，《亲密》在香港卖得不好，对内地票房并无太大期望。四度合作的郑伊健与林嘉欣，对于戏中的办公室恋情各有看法。
　　林嘉欣：办公室就像是娱乐圈
　　《亲密》描写的是一段无疾而终的办公室恋情，阿佩(林嘉欣饰)被上司汤少(郑伊健饰)的魅力感染，明知他有家室也付出爱情，汤少感受到阿佩的情意，但在妻子即将诞下第二子的关键时刻，他毅然斩断情丝。曾待过办公室的郑伊健就觉得《亲密》的同事恋情，现实生活中确有发生的可能：“香港工作时间都好长，人们工作虽然是为了家里人，但对着同事的时间要多过家里人，很容易在感情上发生纠缠。”虽然能理解片中的办公室恋情，不过郑伊健认为不发生比发生好：“人是有感情的动物，一旦发生了好难控制，所以最好是不要让它发生。”
　　比起拍档的理性，林嘉欣对办公室恋情的理解要感性许多。她认为：“办公室跟娱乐圈一样，有很多的是非。大都市里什么都有，但是因为工作压力和各种原因，其实城市人的生活也好寂寞。”谈到自己会否发生办公室恋情，林嘉欣就说自己的办公室其实就是片场，也承认拍完一部戏会思念合作对象，但这种感觉是否爱情，她自己都觉得疑惑：“在那种环境会容易对人产生好感，有时也会想会不会喜欢上一个人，这是否爱情呢？”
　　岸西：买回杜琪峰不要的剧本
　　岸西是香港著名编剧，曾凭《甜蜜蜜》、《男人四十》、《三岔口》等片屡获殊荣，《亲密》本来是她给杜琪峰准备的剧本，但是杜导看后不置可否，于是又把剧本买了回来，并推迟原定要执导的张学友与汤唯主演的《月满轩尼诗》，花了16天时间拍完这部导演处女作。此次在《亲密》首执导筒，岸西自觉很有挑战，但郑伊健和林嘉欣却给出了高度评价。郑伊健特地提到了岸西的排戏方式：“几张凳一摆，就当是车，这种方式跟我们以前在训练班时排表演课一样，看着非常有亲切感。”
　　早前《亲密》在香港上映时，口碑很两极化。对此岸西称早有心理准备，也没期望内地票房有多好：“老实说影片在香港的票房不好，因为影片比较另类，题材也非主流。拍《亲密》也是为了给其他人看看，香港除了功夫片、黑帮片外，也有其他类型的电影。”
　　林嘉欣教你看懂《亲密》
　　《亲密》前日在广州举行媒体试片，现场反应多是“看不懂”，而香港放映时更有人称剧情“九唔搭八”。林嘉欣昨天就提炼了电影几个特别之处，教观众如何看明白。信息时报记者 陈爽
　　1 适合25岁以上白领去看
　　岸西在电影中采用了一些非主流的制作方式，整部电影采用倒叙手法，一共7个演员，8个场景，每个场景都有相应的信息密码，说明了主人公阿佩与汤少的感情进度。但一些观众就看得头晕，认为这部影片“没有高潮”，林嘉欣表示理解这种说法，“这是部不一样的电影，没有情绪高涨的时刻，更像需要慢慢品尝的红酒。”她认为这部影片的观众需要一定年龄层才看得懂：“适合25岁以上的白领观看，需要有一定生活经验，才能去体会剧中人物的心情。”
　　2 阿佩造型透露心理变化
　　《亲密》中汤少与阿佩的爱情不是火星撞地球般的一见钟情，相反阿佩在开始时反而想另谋高就，汤少提出挽留，之后阿佩对汤少的感觉也起了变化。而电影就透过阿佩不同的服装造型来表现。林嘉欣解释说，初入公司时阿佩戴着黑框眼镜、老土的发卡，随着感情越来越深，她的打扮也越来越时尚漂亮，完全一副“女为悦己者容”的样子。
　　3 车内镜头其实有深意
　　林嘉欣认为《亲密》里的表演都比较生活化，但很多设计都有它细腻的一面，比如“我在片中有很多坐车时靠着车窗玻璃的镜头，其实这是因为汤少开车，望这边会看到手上的结婚戒指，阿佩并不想看到，于是把头转向另一边。”

