组图：电影《舞吧！昴》最新剧照曝光
　　新浪娱乐讯 2009年03月03日，电影《舞吧！昴》全新剧照曝光。
　　《舞吧！昴》由《不夜城》、《魔幻厨房》香港知名导演李志毅执导，由日本当今人气偶像黑木美纱及国宝级女演员桃井熏主演，改编自日本著名漫画家曾田正人同名人气漫画，讲述一名少女昴在逆境中成为优秀芭蕾舞者的奋斗故事。
　　宫本昴(黑木美纱 饰)及挛生弟弟和马感情非常要好，姐弟俩都热爱舞蹈，但因为家境贫穷而未能到舞蹈学校上课。和马在十岁时因遗传性脑肿瘤离世，自此孤独的昴更渴望跳舞，只有跳舞时她才能忘记内心的悲伤。可惜昴的父亲却希望她能脚踏实地的完成学业而禁止她学舞，父女之间从此筑起一道厚厚的墙壁。
　　退休芭蕾舞教师五十铃(桃井熏饰)无意中发现了昴的舞蹈天份，决定帮助她成材。为了赚取学费到吴羽老师芭蕾舞学校上课，昴开始在五十铃的舞厅表演。吴羽老师的女儿真奈(佐野光来饰)是昴的同班同学，她自小习舞，对昴的进步神速感到很不是味儿。
　　与此同时，出身于美国著名芭蕾舞团的年青舞蹈员Liz Park(高雅罗饰)，到东京寻找新的冲击及对手。她视昴为劲敌，更主动结识昴，说服她一同参加在上海举行的国际舞蹈大赛互相切磋。昴、真奈及Liz一同在上海的国际舞蹈大赛施展浑身解数，但同时昴却发现Liz在参赛以外还有一个秘密目的。虽然感到被朋友出卖，昴还是坚持舞下去，不过，就在昴差不多完全俘虏评判的目光时，却接到东京来的噩耗.....。昴抵不住身心煎熬，在决赛前一天发起高热来！到底比赛的结果如何，还是三位年青舞蹈员会发现比竞赛更重要的东西？ TUNGSTAR/文并图

