贾樟柯首拍时尚大片 三月双喜临门双片发布(图)
　　新浪娱乐讯 导演贾樟柯为《时尚先生》拍摄的时尚大片《北京的春天》于近日完成，三月出版。今日上午于时尚大厦举行新闻发布会上提前曝光该组大片。值得一提的是，贾樟柯在国外备受好评的电影《二十四城记》也将于3月6日在国内上映。《二十四城记》与《北京的春天》同时推出，可谓双喜临门，一动一静，相互呼应。贾樟柯导演对于能够在三月发行双片表示信心满满。
　　这组备受国内时尚界关注的大片，拥有堪称豪华的拍摄班底，更动用了高于普通杂志专辑拍摄几十倍的经费来完成。演员陈数、赵涛倾力加盟，昨日刚获国际摄影师工会十大佳片奖的摄影师余力为其掌镜，他的老搭档曾经担任王家卫《花样年华》与《2046》灯光指导的黄志明动用两货柜车灯光器材以配合拍摄。据悉，贾樟柯是国内首位触及时尚大片拍摄的导演。此前，他拍摄的一张题为《废墟》的照片曾获拍28万的高价。
　　据制作方介绍，贾樟柯将拍摄时尚大片的消息一经发布，诸多国际顶级品牌闻风而动，都希望自己的服装能够参与到这组时尚大片的拍摄中来。也只有贾樟柯能不专为特定品牌服务，而是由各大品牌倾力配合，共同完成一段与青春相会的超现实拍摄。整个完成大片不仅赋予服装以故事和感情，而且更加突出了品牌设计的特质，为服装大片拍摄开拓了新的方法。参与拍摄的国内一线模特非常兴奋，纷纷表示这是他们第一次有导演给予演戏指导与剧情解释，让他们摆脱了只是衣架子，只在摄影棚中摆POSE的常规拍摄方法。
　　贾樟柯按照电影的拍摄手法制造了一段交错时空的时尚记忆，余力为做为杜可风之后最受国际认可的华语顶级摄影师力助该专辑呈现如电影般的质感。该专辑讲述了两段跨越时空的情感，片中极具时代符号的海魂衫、绿军装、搪瓷缸子，为读者呈现了一段80年代末，90年代初时尚青年的生活。片中随处可见对比强烈的时代符号。在其中一张片子中，装扮时尚的模特颓废的靠在一边摆弄手机。和他形成鲜明对比的是另一个模特，穿着80年代工人的服装，正埋头研究一个魔方。演员陈数、赵涛以极具个性的造型分别出演了80年代的纺织女工和90年代女性代表。

