贾樟柯曝陈建斌“耍大牌”曾拒演《二十四城》
　　信息时报讯 (记者 周昭) 贾樟柯执导的在61届戛纳电影节正式参赛的《二十四城记》定于本月6日在全国公映，昨天贾樟柯携女主角赵涛和男主角陈建斌在北京召开新闻发布会，贾樟柯透露，选在这个档期是希望在“三八妇女节”之际借影片向所有平凡的却在大时代背景下无私付出的女性致敬。 
　　《二十四城记》讲述了1958年一家东北的军工厂内迁西南。吕丽萍、陈冲、赵涛扮演的三个不同年代的女工，她们虚构故事和五位讲述者的亲生经历，共同组成了这部电影的内容。同时用纪录和虚构两种方式去面对1958年到2008年的中国历史，贾樟柯在接受采访时表示：“无论是最好的时代，还是最坏的时代，经济这个时代的个人是不能被忽略的，片里有8个中国工人，当然这里面也一定会有你自己，如果能唤起部分人共同的那段记忆，我骄傲。”
　　从横店赶回北京参加发布会的陈建斌被贾樟柯爆料称他“耍大牌”。贾樟柯说，起初陈建斌拒绝了这部电影。陈建斌马上辩解，一开始是拒绝，因为角色表演起来难度极大，陈建斌说：“我们和真实的工人放在一个影片里，以同样的方式处理，我觉得我是绝对‘演’不过工人的。” 贾樟柯随后为陈建斌“解围”说：“后来，他被剧本打动了，终于决定接下这个角色，很感谢陈建斌。” 

