阿娇复出转型熟女演妖精 阿Sa全力帮姐妹(图)
　　经历了痛苦的煎熬后，阿Sa和经纪人霍汶希都已确认阿娇将于下月复出。昨日有消息称，阿娇复出的第一部电影也已经确定，是由香港导演阮世生为她量身打造的，名为《死于一场荷尔蒙的妖精》，阿娇在片中饰演第三者，而好姐妹阿Sa则有望演“正室”。
　　复出背后
　　阿娇片酬要求低
　　据香港导演阮世生透露，阿娇将出演他为其量身定做的电影《死于一场荷尔蒙的妖精》。这是个都市爱情故事，改编自深圳美女作家白沙的同名小说。阮世生身兼导演、编剧，剧本创作也在紧锣密鼓进行当中，争取3月底正式在香港拍摄。
　　阮世生多年前曾经为TWINS量身订做电影《我老婆未成年》，并以此奠定了与英皇的良好合作关系，这一次再次为阿娇订制电影。阮世生表示，选材的原则是“配合阿娇复出后转型熟女”。“英皇对阿娇复出定调为‘转型熟女’，就是让阿娇不再走回以前TWINS的小女生路线，所以我们在选材时就朝着口味‘浓郁’的都市情爱题材开展工作。”
　　据悉，《一场死于荷尔蒙的妖精》中的第三者角色名为秦宝宝，是一个敢爱敢恨、妖冶、聪明且自诩“妖精”的都市女性，阮世生认为，这样一个很有女人味道的“妖精”，与阿娇复出后颇具“质感”的形象非常吻合。
　　而在片酬方面，阿娇认为在目前的金融危机背景下， 不会对片酬作要求，主要以收复失去的观众群和拯救香港电影为目的。
　　拯救背后
　　阿Sa全力帮姐妹
　　阮世生还透露，阿Sa有意出演《一场死于荷尔蒙的妖精》中的“正室”一角，将与阿娇在片中斗智斗勇争夺男人，展现TWINS两位成员与以往截然不同的“野性”一面。其实对于阿娇的重新复出，好姐妹阿Sa一直鼎力支持。有传为让公司放弃Twins解散的计划，阿Sa主动加签5年“卖身契”，又向公司建议，力邀刘德华出手救阿娇，以两人合拍的爱情电影作为阿娇复出的“头炮”。不管传言是否属实，但阿Sa努力帮阿娇复出，是肯定的。至于该剧的男主角是否由刘德华出演，目前还没确切消息。
　　记者 康延芳 实习生 张译文
　　蹊跷
　　小说作者无人知
　　根据阮世生导演透露，此电影改编自深圳女作家白沙的同名小说，而且称英皇已高价从广西人民出版社购买了该小说的电影改编权。记者昨日在网上查询了解到，确实有这样一部小说去年底在网上发表，作者名字是白沙。但是昨日记者致电广西人民出版社，对方一杨姓工作人员称，他们并没有出过这样一本书，英皇也没有找他们高价收购版权。记者也向多位广州、深圳的同行打听作者白沙，但回复都是没有听说过这个人，不知道这是何等神秘人士。

