何韵诗性向成谜 自曝与郑秀文“网交”(图) 
　　新浪娱乐讯 何韵诗日前为电影《游龙戏凤》接受新加坡记者电邮访问，，她敞开自闭的心，自爆与郑秀文“网交”！
　　众所周知，娱乐圈尔虞我诈，不容易结交朋友，女艺人因争妍斗艳，更是同性相斥。但香港音乐创作女歌手何韵诗的圈内好友却是天后级的郑秀文和容祖儿，她们之间为何如此投缘？
　　香港娱乐圈点出阿诗性向成谜，新加坡记者不作无谓揣测。问起她与两天后如何亲密互动，阿诗如此回应：“与郑秀文的交情透过msn建立，我俩都是经常上网的人，在msn聊着聊着就成了好朋友！”“与容祖儿则因为我俩都是性格爽快的人，加上工作上经常碰面，慢慢就成了好朋友啦。”阿诗渴望与两天后合作，不论电影或音乐上。
　　在《游》片中她饰演天王刘德华的秘书，问起合作印象，她直赞“毅力与专业都很值得敬佩，华仔是一个超级勤劳的艺人！”　　
　　不过，与阿诗有感情对手的不是华仔，而是凭张涵予！阿诗说：“认识之后发现他很幽默，虽然他不会说广东话，但是唱林子祥、徐小凤的歌还蛮标准的！”
　　虽是歌手，阿诗没有形象包袱，不会在意接拍什么角色，即使是同性恋，只要可以发挥，有合适的剧本和班底，档期能配合就可以了。
　　《游》片涉及婚前签下协议书的情节，阿诗坦言，她可以接受婚前签协议书，若要她签，首要条件就是不能管制她的音乐事业！
　　拍《游龙戏凤》，阿诗有一场被张涵予抱着跑的戏，结果却意外见红的戏！提起这插曲，阿诗表示：“剧情需要涵予抱着我飞奔六、七层楼梯，当时地下又湿又滑，在转弯处我整个人冲向墙角，撞了涵予的牙，涵予即时流牙血！”她不讳言，与男艺人抱抱的戏颇有压力，因为当时她比较胖！
　　《游》片中，阿诗以一名“女高层”身份爱上“电工”张涵予，现实生活中，阿诗声言爱情本身没有阶级观念，她自问性格强悍，若真的喜欢一个人，无论多少阻难，她都会坚持！　　“我曾经试过暗恋了一个朋友7年，因为坚持，后来终于在一起，但周遭有很多阻碍很多反对声音，不过我没有放弃，我觉得这段感情很成功！”
　　不过，小时候的阿诗不是这样的，她因常常暗恋，喜欢人又不敢表白，最后知道对方喜欢的不是她，只有伤心落泪。（俐俐/文）

