贾樟柯：我的青春期没完没了

　　今年是贾樟柯拍电影的第十个年头，他已经将镜头从家乡的世界逐渐扩展到整个时代。对于走过青春岁月，即将步入不惑之年的贾樟柯来说，他躲在银幕后的青春与成长，有着怎样的色彩与起伏？昨日，贾樟柯的新片《24城记》在保利影城举行了重庆首映礼，贾樟柯携御用女主角赵涛来渝宣传，本报记者对他进行了专访。
　　青春 暗恋篮球队女孩
　　记者：在你的早期作品中，很多都是在讲述残酷的青春，你的青春残酷吗？
　　贾：我是70年代生人，中国很多第一次我都有经历。比如第一届的春节晚会。当时，我父亲管着学校的电视机，于是假公济私，将电视偷偷拿回家，让我们看，觉得可不得了了。还比如，80年代流行的广州货，邓丽君啊什么的，对我的影响很大，当时还不知道什么叫残酷，只知道挥霍青春。
　　记者：在你的青春中，让你最自豪的事是什么？
　　贾：高二的时候，我们成立了一个诗社，叫“沙派”。因为当天成立时，外面刮很大的风，到处都是沙。后来，我们还自己排版出了两部诗集，油印了大约300册左右，到处送人。另外，我还学过霹雳舞，自己做了一双阴阳舞鞋，黑的那面儿是我自己画的。
　　记者：还记得自己写的第一首诗吗？
　　贾：叫《就这样》：就这样吧，一只燕子飞回来又飞走了……哈哈，当时我暗恋上篮球队的一个女孩儿，就写了这首诗。我还记得当时她个子很高，穿一身蓝色的运动服。现在我们还有联系，不过只是在同学会上。
　　改变 开始对历史感兴趣
　　记者：从《小武》到《24城记》，从地下导演到国际知名导演，很多人说你变了，你觉得呢？
　　贾：变化是肯定的。就作品而言，我开始扩大自己的范围，不再局限在我的家乡。就个人爱好而言，我开始对历史感兴趣，不再局限在自我的情绪中。
　　记者：从心理上你觉得你自己现在多大？
　　贾：嗯，还在青春期吧。二十七八岁样子。我的青春期好像延长得比较长。其实70后的人，都有一个特点，就是青春期一直过不去，虽然对生活一直是有激情的，但这并不是什么好事，有时候会显得十分任性。
　　记者：现在的状态你满意吗？
　　贾：现在，我拍了十年的电影，应该有了些经验了，所以我让自己进入一个快速期，要加快拍片速度。
　　票房 卖到30几个国家
　　记者：对《24城记》的票房预期是怎么样的呢？
　　贾：其实不但是钱的问题，我希望的是能让更多的观众看到这部片子，也一改《三峡好人》时的遗憾吧(当时《满城尽带黄金甲》同期上映，《三峡好人》的场次很少)，不要观众去了电影院，电影已经下档了。
　　记者：《24城记》的海外销售怎么样？
　　贾：电影工业不可能支持一个不赚钱的导演一直拍电影，《24城记》已经在海外卖了30多个国家了。
　　记者：文艺片成功最好的办法是什么呢？
　　贾：最好的办法就是不怕失败，就怕不存在，电影本质上是娱乐的，是要面对生活的，如果没有了这种真实纪录生活的电影，那将是可怕的。
　　影迷买盗版 贾导忙道歉
　　昨晚，贾樟柯和赵涛还在保利影院跟近百观众进行面对面交流，很多影迷见到贾导都很激动，一位影迷因为喜爱贾导作品，去年就去买《24城记》的碟子回来想一睹为快，结果放出来才发现是贾导的另外一部作品。听闻此事后，贾导忙为影片上映太晚而道歉。
　　一位上了年纪的歌迷现场表示，他本来以为看《二十四城》的都是一些跟他一样年纪的人，结果发现很多其实都是年轻人，这位影迷还称，50年后，贾樟柯的作品将会是留给后人的宝贵遗产。说完之后，这位影迷马上意识到自己用“遗产”这个词有点不当，但是对于贾导来说，这无疑也是很高的评价。
　　《24城记》6日上映 大明星演不过老工人
　　贾樟柯新作《24城记》昨日举行了点映。作为曾经的重工业城市，反映国企变迁的《24城记》在点映时，得到了不少我市观众的共鸣。该片将于本月6日在全国上线。
　　感动一：消失的记忆
　　420是一家曾经辉煌的军工厂，在城市开发中，工厂用地被房地产商相中，于是一场拆迁开始了……在近2个小时的影片中，出现了9个不同年龄层的工人。贾樟柯拿着摄像机，在厂区即将消失时，像鲁豫一样，采访了工人们。工人们纷纷回忆起自己的青春岁月：三线建设、回城风潮，闯荡天下、下岗再就业；天府花生、白色线手套、双燕牌冰箱、凤凰自行车……过往的岁月让工友们无一例外地流下眼泪。
　　感动二：陈冲再演“小花”
　　从《三峡好人》开始，贾樟柯力图模糊剧情片和纪录片的区别，这种模糊在《24城记》中更加突出。在出镜的9个人物中，吕丽萍、陈建斌、陈冲、赵涛和普通工人飙戏。但和影片中真正的工人相比，明星们的表演还是显得比较僵硬。陈冲扮演的和“小花”长得很像的厂花，得到了观众的认可。当陈冲一个人端着杯子看电视里播放的“小花”时，美人迟暮的感觉，让许多女观众唏嘘不已。
　　《双雄会》明年底开拍 剧本为张曼玉定做
　　在《三峡好人》之前，贾樟柯就表示自己在筹备《双雄会》。《双雄会》的故事背景是在1949年，一个国民党军官从内地逃到香港，并在这里遇到了一位空姐。相比于可以自由飞行的空姐，这个军官却回不了中国内地，最终只能拥有一段错位的爱情以及青春在无可奈何中老去。贾樟柯透露，他一直在收集资料，截至目前，他已经6次往返台湾、无数次往返香港，还去过美国。
　　至于演员阵容，贾樟柯之前就称要邀请张曼玉出演女一号空姐，他说：“现在正在写剧本，剧本都是按照张曼玉写的，不过张曼玉一定要看了剧本之后才决定演还是不演。”该片大概明年底之前能开拍。
　　确实已离婚 但暂不结婚
　　赵涛是贾樟柯每部电影雷打不动的女主角，已经有传闻称两人正在酝酿结婚。
　　昨天贾樟柯和赵涛一出现在媒体面前，就被要求解释一下这个事情。他看了一下身边的赵涛，随即笑称自己其实很不想谈这个问题，并称这是一个误会：“我只说自己已经单身很多年，风餐露宿的，很想有个家。”这也是贾樟柯首次承认和前妻、著名摄影师朱炯已经离婚。
　　感情
　　贾樟柯成长快语
　　A：彷徨时，最常干什么事？
　　Q：看书。
　　A：哪部书对你的成长影响最大？
　　Q：路遥的《人生》
　　A：最喜欢哪部电影？
　　Q：《黄土地》
　　A：成长时的偶像是谁？
　　Q：周润发
　　A：你觉得现在自己幸福吗？
　　Q：还算幸福，只是遗憾没有时间陪家人。
　　本版稿件由记者 王琼 康延芳 采写 罗川 摄

