《可爱的中国》开机 方志敏故事首上大银幕(图)
　　晨报记者阎云飞九江报道 面对方志敏这个中国人既熟悉又陌生的英雄人物，导演胡雪杨表示将在片中表现《血肉》、《清贫》、《可爱的中国》等文章背后的悲壮故事，拍出方志敏独特的英雄情怀。方志敏的扮演者任程伟则称，自己为了贴近人物形象，开机前就已节食瘦身。
　　三篇文章串起英雄一生
　　出生于江西的方志敏是中国人耳熟能详的英雄人物，他英勇就义前创作的《可爱的中国》一直是中小学课本里的读物，至今仍被选入初一《语文》教材。电影《可爱的中国》是大银幕上第一次以主角身份讲述方志敏的故事。胡雪杨介绍，影片将以三段式的结构，用方志敏的《血肉》、《清贫》、《可爱的中国》三篇文章标题为基础构筑全片，通过送文稿、被捕前后、革命经历和挖掘遗骨，四个时空的交错讲述方志敏的一生。开头的“血肉篇”讲述方志敏与战友在掩护红军北上抗日的过程中被捕的故事，而“清贫”和“可爱的中国”则讲述方志敏在狱中与战友并肩与以顾祝同为首的国民党高层展开的较量。影片尾声，方志敏的遗骨及一副4斤重的脚镣被建筑工人发现，将历史和现实串在了一起。
　　主演为角色瘦身
　　在被问到当今时代，拍摄方志敏的故事如何吸引观众去影院观看时，胡雪杨称，方志敏身上可歌可泣的故事就是最大卖点，因为英雄主义的故事永远不会过时。上影集团总裁任仲伦也表示，整个社会沉浸在小情小调中太久，时代呼唤方志敏这种被淡忘已久的英雄情怀。据悉上海市教委已和剧组签订了协议，全市百万中小学生都将走进影院，去了解在课本上已经认识的方志敏。
　　方志敏的扮演者任程伟昨天一亮相让在场的人吃了一惊，因为他和方志敏的外貌非常相似。他称，自己能够接演方志敏是一个光荣的使命，在电影开拍前已按导演要求读了很多关于方志敏的资料。任程伟称，和其他革命英雄相比，方志敏充满理想主义，并且具有文人气质，自己为了这个角色吃了不少苦头，“那个年代的革命烈士都比较清瘦，为了接近人物原型，开拍前一直在控制饮食，让自己瘦下来。”《可爱的中国》开机仪式结束后即将转场江西修水、武宁等地，重现方志敏带领革命群众在敌后斗争的场景，影片计划在国庆前后上映。

