周润发日本宣传《龙珠》 疯狂粉丝脚踢保安(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据香港媒体报道，周润发昨日(3月10日)到日本为新片《龙珠：全新进化》宣传造势，继续放笑弹抢镜。影迷向发哥索要签名遭保安阻拦，有人失控竟用脚踢保安泄愤。
　　发哥近日风尘仆仆，到处宣传新片《龙珠：全新进化》。昨日他与一班《龙》片演员现身日本武道馆，与数千影迷聚首一堂，迎接日本首映礼。大会为隆重其事，安排了一百位观众大玩cosplay(角色扮演)，扮龙珠及悟空。有cosplay发烧友一见发哥，即争相上前索取签名，但遭在场保安阻拦，结果有人失控，用脚踢保安泄愤，幸无人受伤。
　　一众主角站在台上向观众打招呼，当中以艾美罗森的超短裙及韩籍女星Jamie Chung的“谷胸装”最为抢镜。发哥衣饰虽平平无奇，但继续其搞笑本色，忽然以广东话说道：“大家好，今天我不记得带个龟壳来，或者下次我剃光头，扮龟仙人出现啦。”此话一经翻译，即引得哄堂大笑。艾美罗森不让发哥专美，她以日语介绍自己，并称非常爱日本。Jamie Chung也大卖口乖，赞在场的cosplay发烧友有型。朴俊亨则表示，此行要狂吃牛肉饭及拉面。另外，被传意见不获重用的周星驰继续失踪，而《龙珠》作者鸟山明及主题曲主唱者滨崎步也未现身首映礼，可谓美中不足。(俐俐/文)

