《亲密》首映 郑伊健林嘉欣演绎非一般亲密(图)

　　新浪娱乐讯 3月1日，郑伊健、林嘉欣莅临北京为即将上映的影片《亲密》宣传造势。影片由香港金牌编剧岸西的导演处女作，并将于3月6日在全国上映。两位男女主角首次到内地为影片做宣传，谈到影片里的“亲密”，两人纷纷表示这不是观众想象中的浪漫爱情，而是非一般的亲密关系。
　　不一样的亲密，恐怖的亲密
　　影片将镜头对准都市中的办公室白领男女的暧昧情愫，并取名为“亲密”，但两位男女主却说这是不一样的“亲密”，“影片里的亲密是很恐怖的事情。很多观众都以为亲密应该是有肌肤接触，看完才知道原来那种感情是放在心里的。”至于为什么说这里的亲密是不好的，林嘉欣解释说，因为人家常想到的亲密就是跟一个人好，很正面的，其实它是有负面的，导演的解释就是说，当同事间在办公室长时间相对，在那么狭窄的空间里面，人很容易“被逼”对另外一个人有好感或者有一些暧昧的情愫，“但那个是不是爱情呢？不知道。”
　　林嘉欣谈郑伊健，第一印象很“坏”
　　这已经是郑伊健与林嘉欣第四度合作，谈到彼此的变化，林嘉欣说刚认识郑伊健时误会得对方拍戏不够认真，后来印象才慢慢有了改观，“当初认识郑伊健的时候，他带着遥控飞机和电动玩具到现场玩，给我的第一个感觉就是，这个演员怎么这么不认真？然后觉得不喜欢，但慢慢相处多了，才看到他的另一面，并且越来越聊得来，后来也慢慢觉得他在长大变得稳重了。”对于林嘉欣的“称赞”，郑伊健解释说，其实自己带玩具去拍摄现场是希望能够营造轻松的气氛，“原来我发现有些人不喜欢这样，没关系，我会改。但是我的功课在家里做完了，到现场是希望大家放松一点。”
　　岸西要求严格，郑伊健吃“苦头”
　　岸西做为金牌编剧，对自己的作品一直有一种坚持的态度，甚至让人认为她很“强势”，而首次执导影片的她，也同样让郑伊健尝到了“苦头”，“刚开始导演对演戏这部分确实比较严格，后来也有开放一点。还有就是因为我们看剧本有不同的角度，男性跟女性会有不一样的看法，我尽量把自己男性的角度放在里面，开始时候导演不喜欢……她跟你想法不一样，我觉得很难受，但也希望在配合她之余，可以放自己的意见在里面，这个是比较困难。”不过林嘉欣看到郑伊健这么“紧张”却感到很兴奋，“有一场戏，郑伊健想好怎么做，结果导演说不行，后来伊健也消化导演说的再来一次。我看到他有一刹那很紧张，让我觉得好的戏就在后头。我看到他紧张我就很兴奋，觉得一定有什么惊喜会出现。”啷啷/文 郑福德/图

