陈可辛工作室落户内地 计划三年拍15部电影(图)

　　新浪娱乐讯 15日，陈可辛与内地导演黄建新，跟内地电影发行公司保利博纳在北京宣布共同成立人人电影公司，并与中影签署了策略性联盟。陈可辛透露保利博纳将注资五亿人民币，而人人电影公司计划在三年内拍摄完成十五部影片。
　　陈可辛同时宣布公司第一部电影是陈德森执导的《十月围城》，并由中影集团、上海文广新闻传媒集团（SMG）等共同斥资拍摄，并已定於三月中旬於上海开拍。?动盛典由吴君如主持，除了上述人士，国家广电总局电影局局长童刚，副局长张宏森、毛羽、喇培康，中影集团董事长韩三平，上海文广新闻传媒集团总裁黎瑞刚，以及?多金融界代表亦?临支持。
　　陈可辛透露保利博纳将注资五亿人民币，而人人电影公司计划在三年内拍摄完成十五部影片，其中涵盖了投资过亿的商业大片、中型片等各个类型的影片，同时也希望通过与年轻导演的紧密合作，培养出更多未来华语影坛的中坚力量。预计公司在三年内的内地和香港票房，累计将超过二十亿人民币。
　　一向搞笑的君如笑言知道陈可辛与内地电影发行合组电影公司，并一直在等他邀请她担任这个记者会司仪，但直到昨天很晚他才邀请她，君如笑道：“我都怕自己不够严肃，但他竟叫我千万不要严肃，因为我一严肃大家更加不严肃。（陈可辛公司计划三年开十五部影片，你会参与多少部？）要视乎有否适合的角色，不过如果部部都有我分，我也不介意！”TUNGSTAR文并图

