唐禹哲09年打入电影界 与打星合作兴奋会哭(图)
　　新浪娱乐讯 从小就被港产动作片深深吸引的唐禹哲，一直梦想可以成为片中演员，还表示如果能与刘德华、李连杰、任达华、甄子丹等其中一位演员合作的话，他一定会开心得哭出来。
　　远在80年代的香港电影业不但蓬勃，也同时奠定了港产电影最辉煌的一页！不但吸引了全世界华人追捧，当中的武打电影，更是成为全球影迷心目中的最佳动作片，就连台湾偶像歌手唐禹哲(小哲)，小时候也被港产武打电影深深吸引，最让他着迷的，当然是每位主角的好身手，将他的目光和视线，紧紧扣在大银幕之上，幻想自己就是片中身手不凡的英雄人物。
　　当唐禹哲谈起香港的武打明星，他马上雀跃非常，而且对当中的超级巨星如数家珍，例如近年打得出色的甄子丹，使唐禹哲着迷的就有《导火线》和《叶问》；还有刘德华的《五亿探长雷洛传》、任达华拍过数之不尽的大量警匪片………当然少不了成龙和李连杰吧！唐禹哲说：“小时候曾想过当自己长大了，就一定要当武打巨星，因为男人一定要拥有满身极浓的男人味才行，这一直是我儿时的梦想。而且，小时候看过李连杰很多部《黄飞鸿》的系列电影后，使我很想去打！很有冲动想当武打明星，如果我真的能跟上述几位武打明星合作的话，我想到时候我肯定会兴奋得哭出来呢！”
　　盼今年拍武打片
　　对于近代的港产片导演，唐禹哲感到香港实在出产了太多好导演，杜琪峰、麦兆辉、刘伟强和马楚成等等……所以唐禹哲十分希望今年就能完成多年来的梦想，有人找他拍武打片或者动作片，唐禹哲说：“虽然现在经济不景气，但我不会害怕，只要让人对你有深刻的印象，人家就会找你工作，这就是我的格言。”(图库供稿)

