香港票房综述：金-凯瑞《好好先生》夺冠(图)
　　新浪娱乐讯 上周香港电影金像奖的提名名单终于公布，基本上没有多少的惊喜，依然是商业片挂帅，也有更多的内地电影人进入了视线……金像奖在这几年越来越像是一块吃之无味、弃之可惜的鸡肋，如同大多数香港电影本身，于是，香港电影市场自然越来越成为好莱坞电影的地盘，如周末时刚好是一年一度的情人节，固然也有像《亲密》、《保持爱你》（优先场）这两部香港本土化的爱情小品上映，但观众更多的选择了金·凯瑞的正剧片《好好先生》，甚至是《刺杀希特勒》等。
　　票房：《好好先生》夺冠
　　去年奥巴马竞选总统时不断的强调了chance与Yes we can，在广大的民众之间产生了广泛的影响力，而本周香港票房的冠军便是由好莱坞著名谐星金·凯瑞主演的喜剧片Yes Man——《好好先生》。
　　影片中他扮演一个生活陷入低潮数年的男子，为了生活而参加了一个真人秀节目（金·凯瑞在大约十年前主演的《楚门的世界》便是真人秀题材影片的经典之作），该节目要求挑战者在一年之内必须对任何人任何事说“Yes”，于是，他因为不能拒绝任何要求而使得生活陷入了巨大的麻烦中，但也随着时间的过去他不断的得到了一些乐趣，最后改变了自己的生活……影片改编于美国著名讽刺作家丹尼·华莱士的同名小说，小说本身充满着讽刺意味，但在改编的过程里，影片趋向于寓教于乐，以乐为主（无形中削弱了小说本身的反思性与讽刺性），再加上金·凯瑞的喜剧表演（他在香港被称为是“好莱坞的周星驰”），吸引了不少的观众并赢得广泛的好评，就如一位观众所说，“我们很欢快地看着金凯瑞消极过人生，接下来又很欢快地看着他被说Yes搞得七荤八素，再很欢快地看着享受人生，然后很欢快地看着他真正觉醒……不论是哪一个阶段，都因为金凯瑞而十分有意思，可是这背后的意涵，还是让火行者蛮有感触的，不光是看到金凯瑞在搞笑，也有他很自然真情流露的一面，有几个点还让火行者有鼻酸到呢（而且当时还是在笑）”。
　　《好好先生》的香港票房已经累积超过400万港元，有望达到1000万，固然不如《冒牌天神》的1652万港元，但比起前几年的《灵数23》、《新抢钱夫妻》、《雷蒙·斯尼奇的不幸历险》等算是有了一个交代。
　　香港周末票房排行榜（2月15日周日）
　　与金·凯瑞这几年的起起伏伏相比，汤姆·克鲁斯也并没有好到哪里去，除了《职业特工队3》、《世界大战》、《关键派报告》等几部作品之外。如今他与《X战警》、《超人归来》等影片的导演布莱恩·辛格合作，取材于第二次世界大战末期的一次德国面临战败时的试图刺杀希特勒的行动，但影片的评价一般般，如影评人石琪评论“此片的问题是编导手法平平无奇，前半有闷场，直至后段爆炸和起义，才比较悬疑紧张”，倒是汤姆·克鲁斯的演技得到一些观众的赞赏，尤其是他被枪毙的那段。另外，值得一提的是，与好莱坞电影讲述纳粹故事有所不同的是，德国电影里有不少的反映这时期的佳作，如去年的《浪潮》。
　　十多年前，一部《泰坦尼克号》风靡了全球，让多少男女在那场船难与爱情里流泪，也有人设想，假如最后两人都能够逃过噩运而走到一起，他们的生活是否会有如那些“从此王子与公主幸福的生活在一起”的童话呢？这次，《美国美人》、《毁灭之路》的导演萨姆·门德斯执导的新片《革命之路》便邀请了《泰坦尼克号》的男女主角莱昂纳多·迪卡普里奥与凯特·温丝莱特主演，讲述一对充满着激情的年轻夫妻在五六十年代时不断的让激情走上“毁灭之路”的故事（如果想要看童话的观众有请三思再进场）——这也是萨姆·门德斯所擅长的走向“灰暗”，影片也正是从两人的婚姻生活为主，充满着夫妻之间的指责、不信任、自作主张甚至是不忠，一步又一步的将当年的激情及爱情，推入婚姻的“坟墓”里……影片获得比较高的评价，只是过于沉重的内容让不少观众望而却步（甚至是观影中途退场），更何况在这个情人节的日子里，情侣之间还是更加希望看到美好、浪漫的爱情片（就像《好好先生》）。另外，当年凯特·温丝莱特失意于奥斯卡影后，这回则有望凭借《生死朗读》抱回小金人（《革命之路》没有获得最佳女主角的提名，但影片中她的演技比起十年前已经有了很大的进步）。
　　除此之外，还有两部小成本的爱情文艺片《初来乍到》、《亲密》在情人节档期上映，叶念琛导演的《保持爱你》虽然去年年底时有报道称在2月14日当天上映，但改为2月19日上映，而14日、15日只是上映优先场。叶念琛此前的《独家试爱》、《十分·爱》及《我的最爱》曾经是不少香港年轻观众对于本土爱情故事片的首选之一，虽然后来的《亲爱的》、《绝代双娇》在票房与口碑上都很不讨好，但再次以年轻人的爱情故事（而且，《保持爱你》中分成五个故事）还是吸引了不少的年轻观众进场捧场，周末两天的票房收入大约90万港元。相比之下，编剧出身的岸西导演的处女作《亲密》，票房并非很讨好，固然有观众认为“在2008年云云大导演如徐克、杜琪峰、周星驰、陈嘉上也失手之时，岸西第一次担上导演职位绝对是青出于蓝。剧本是她的拿手，布局细腻，人物角色鲜明不在话。估不到的是导演手法也超水准，将剧情的精髓清楚表达，不浮夸、不作状。值得一提是全片只有八场戏，而且是倒叙的，岸西依然处理得十分流畅”，但一般观众并不买账。
　　旧片方面，《返老还童》成为周末票房季军，累积超过2200万港元，更何况“钱”景依然明朗着；而《家有喜事2009》、《游龙戏凤》都已经退出了票房榜，累积票房分别大约2430万及1230万港元。
　　本周新片：又见叶念琛
　　一年一度的情人节过去，但小品式的爱情故事片依然是市场淡季时的热门影片，而叶念琛也放弃了他此前获胜的复活节档期（今年的复活节时上映尔冬升的《新宿事件》），而改在本周四（2月19日）上映他的爱情新片《保持爱你》——本片在情人节及翌日已经上映了优先场，在观众的口碑里评价不一，不知正式上映后票房表现会如何。
　　此外还上映四部类型不一的外语片，包括3D版的《血洗情人节3D》、西恩·潘主演的人物传记片《米尔克》（Milk）、安吉丽娜·朱莉主演的剧情片《换子疑云》，以及第61届戛纳电影节中获得金棕榈奖的法国剧情片《墙壁之间》。阿木/文

