新浪影视点评团2月16日为《疯狂的赛车》打分
　　新浪影视点评团2月12日为《疯狂的赛车》打分78.0
　　新浪影视点评团2月9日为《疯狂的赛车》打分77.7
　　新浪影视点评团2月5日为《疯狂的赛车》打分77.6
　　新浪影视点评团2月2日为《疯狂的赛车》打分78.2
　　新浪影视点评团1月22日为《疯狂的赛车》打分77.9
　　新浪娱乐讯 贺岁喜剧《疯狂的赛车》公映以来，新浪影视点评团已为其打分五次，点评团对影片的整体反应良好。2月16日，点评团再次为影片打分。截止到16日16时，共有402位新浪影视点评团成员在百分制基础上，为《疯狂的赛车》打出平均分78.3。
　　宁浩曾凭借低成本高票房的《疯狂的石头》在影迷中间打出知名度，而《疯狂的赛车》借用“疯狂”系列的口碑效应进军贺岁档，迄今为止取得超过9000万的票房。在16日的统计中，又新增40位点评团成员的打分，整体评价和之前打分情况相当，均在中上，其中最低分50分，最高分90分。和以往数次打分统计中的反馈类似，此次接受连线的点评团成员仍然对影片的娱乐性和编剧的功力表示充分认可。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《游龙戏凤》获79.1分、《赤壁》下部获69.7分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文

