《二十四城记》6城市点映启动 揭秘9大看点(图)

　　新浪娱乐讯 贾樟柯新作《二十四城记》将于3月6日全国公映，自3月2日起，导演贾樟柯将带领影片主演连续六天，辗转沈阳、重庆、成都、北京、广州和上海六座城市。这部被誉为“首度公开被遗忘的那些人和他们生活，集体回忆尘封在时间里的信仰、青春与热情”的影片，将有怎样的惊喜，我们特别制作9大看点揭秘，为您揭开这部电影的神秘面纱。
　　一、经典细节约会爱怀旧的你 三八节女人给自己的礼物
　　实际上《二十四城记》的上映日期与三八节的重叠完全是一个巧合，但正如人生中很多巧合是冥冥中注定的一样，这部主打“厂花”与“女性讲述”的电影，却成为了三八节女人送给自己的最好礼物。影片中大量的经典细节，如齐秦演唱的《外面的世界》、《喋血双雄》的音乐《浅醉一生》、陈冲主演的电影《小花》……让人恍惚中堕入到时光隧道中找寻过往的甜蜜与失意。
　　如果你是三、四十年代出生的大婶，吕丽萍点点滴滴的回忆肯定会惹你掉泪。那个年代的人重感情啊……那个时候有什么追求呢？合家欢乐就是最大的追求，骨肉分离则是最大的痛苦。也许儿子、孙子已无暇和你谈及这些沉重的话题，那么你可以坐到电影院里，和吕丽萍唠一唠家常，共同回味那份久违了的亲情。
　　如果你是五、六十年代出生的大姐，陈冲那段夹杂着得意和苦涩的叙述让你想起什么呢？的确良、卡其布、“时髦”的卷发？70年底末期，中国的妇女开始敢于注重打扮，讲究时尚了。当然，那个时候的时尚跟现在相比是不值一提，但是鸿蒙初开之际的那一份单纯和朴素对照如今的花枝招展光怪陆离，那绝对是历史馈赠给你们这一代美女的优越感。
　　如果你是当红的80后美女，那么赵涛的成长经历能否给你多一点启迪呢？什么是长大，什么是成熟？知道心疼父母了，那才叫成熟。
　　二、三朵厂花争艳 三代女性心事不同
　　女性心理、女性情感似乎永远是影视剧的热点题材，《二十四城记》三朵出众的厂花集体登场，在饱含深情的讲述中铺陈开三代女性的不同。
　　吕丽萍饰演的大丽，1958年从沈阳来到成都，成为工厂第一代女工，千里之遥的迁徙带给她难以释怀的往事。她因服从集体化与军事化的管理，不得不放弃找寻失踪的幼子。陈冲饰演小花，她1978年从上海航校分配到厂里，外号 “标淮件”，是工人心目中的美丽厂花。她不服从于命运的安排，却又得不孤单地一个人高傲地生活。赵涛饰演的娜娜，是1982年出生的买手，在时尚城市和老厂之间行走，和父母的隔阂因为目睹了父母的辛苦而弥合。
　　从吕丽萍到陈冲再到赵涛，三位女性的心路历程深深打上了时代的烙印，而其中共通的则是女性的敏感、坚韧和多情。
　　三、陈冲演陈冲 真假莫辨风骚绝伦
　　一个女孩，因为姿色出众，被冠以“标准件”的外号；因为长得像电影《小花》里面的主角，被所有人以“小花”相称以至于淡忘了本名……这样的故事在观众看来可能并不出彩，但是当你听到这些台词从陈冲本人口里念出的时候，不得不莞尔一笑。贾樟柯幽了大家一默，但是这幽默背后更多的是心酸。谁能想到艳冠全厂的“标准件”最后落得个形单影只？谁又能想到万千宠爱于一身的陈冲投奔好莱坞之后凄凄惨惨半温不火？当这个风韵犹存的半老徐娘，以虚构的和真实的双重身份凝视着电视机里的《小花》，无语凝噎的时候？你有没有觉得，有一点动心？也许影片应该在这一段打上“本段情节纯属虚构”的字幅，以免钻石王老五们天天追着贾樟柯打听这位“标准件”的下落……
　　四、吕丽萍回归大银幕 变老二十岁
　　一个演员的演技出神入化，可以在两个方面体现出来。一是饰演比实际年龄小很多的角色，一是饰演比实际年龄大很多的角色。当然，这是要冒风险的，如果你做得不好，难免留下笑柄。赵雅芝以26岁的“熟女”之身饰演清纯可爱的冯程程，至今仍是影史上的一个倩影；刘晓庆阿姨40多岁了还要去演活蹦乱跳的公主，结果只是捧红了她的化妆师而已；张静初在《芳香之旅》中很努力地去尝试扮演一个老年售票员，除了脸上的妆以外让人怎么看怎么别扭；吕丽萍时隔多年重归大银幕，接的第一个角色竟然是70多岁的大婶，难度如此之高，完成度却如此完美，让人不得不感叹——姜还是老的辣！
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

