《建国大业》导演：一秒钟都有人抢着演(图)

　　中国影史上最强阵容的影片《建国大业》，从一开拍就引来无数观众期待的目光。日前，葛优的角色终于敲定——一个我军团长。葛优无论出现在哪里总能引起笑声一片，对此，导演黄建新说：“建国六十周年本来就是个挺喜庆的事儿，大家看了葛优，一乐，不是正好吗？大家都高兴高兴呗。”
　　大家都为祖国母亲祝寿
　　《建国大业》云集了无数的明星大腕，连陈凯歌、冯小刚这样的名导，在片中也只是客串而已，刘德华则是香港唯一一位参与了影片拍摄的演员。黄建新称：“这部电影是电影人为建国六十周年献礼的电影，祖国母亲过六十大寿，大家都是抱着一种给母亲过生日的心态来拍这部片子的，所以大家都是主动来找我们，无论角色大小，哪怕出镜一秒钟，没台词都愿意”。
　　还有很多一线演员来自荐
　　刘德华也是主动找到剧组的，在片中，他饰演蒋介石的侍从室主任俞济时，黄建新说：“他戏份还挺重的，虽说《建国大业》是部主旋律电影，但是我们都相信他会演得特别好。其实还有很多其他的港台演员也在找我们，都说想演个角色，都是一线、顶级的明星”。此外，该片预计在5月份拍完。
　　张国立一化妆就像蒋介石
　　张国立在片中饰演的是蒋介石，黄导称：“张国立化妆后就一个字——像！真的特像！我们已经拍了几天的戏了，觉得他演得很好，一化妆，张国立就是蒋介石，根本不需要准备什么。”至于陈坤出演蒋经国，黄导则爆料称陈坤是陈凯歌力荐的：“之前就有人说他们不像，但我们相信他会演得很出色”。记者 张世韬

