解读奥斯卡潜规则 剖析中国电影未入围之谜(图)
　　再过几天，星光闪耀的奥斯卡盛宴即将再次拉开帷幕。最近一段时间，《贫民富翁》《本杰明·巴顿奇事》《机器人总动员》等热门影片也逐渐成为了人们街谈巷议的焦点。不过，令中国电影人以及影迷们稍显尴尬的是，继去年后，这一次中国电影再次与奥斯卡颁奖礼无缘。由此，人们不禁要问，中国电影到底离奥斯卡还有多远，而我们又到底需不需要与这场游戏为伍？ 记者王嵩
　　文化决定中国电影与奥斯卡距离
　　随着近年来中国电影市场的逐渐完善，华语片也呈现出了明显的上扬势头。去年，中国电影市场不仅以42.15亿元人民币的票房成绩跻身全球电影市场前10名，同时还以年产约400部影片的总量成为世界第三电影生产大国。但与去年同样无缘奥斯卡后，人们对这些虚无的数字开始产生了怀疑，并萌生了中国电影离奥斯卡越来越远的想法。但事实上，这在电影人本身看来只是一个误区罢了。
　　“其实中国电影屡次与奥斯卡失之交臂更多的还是由于文化上的原因。”代表内地参选本届奥斯卡最佳外语片的中国影片《筑梦2008》的导演顾筠一语道破了其中原因。无独有偶，作为内地最大的民营电影制片企业——华谊兄弟公司的总裁王中磊也给出了相同的答复：“从某种程度上说，其实奥斯卡距离我们很远，他其实只是美国的一个电影奖项，是他们制定游戏规则的一场竞赛。如果大家明白了这一点，就应该知道奥斯卡作为美国人自己的游戏，其实和我们的关系不大。”
　　“奥斯卡的评委们在看待影片的时候会有他们自己的标准，而我们国内的导演在拍摄影片时还是要遵循我们自己的标准，怎么说也必须要中国人爱看。”对此顾筠还详细地解释说，“我们国内的导演在拍片时主要想的还是要把本民族的文化表达出来，把我们自己的思想表达出来，因此在大多数情况下一定会拿我们本民族、本文化的东西说事儿。”因此拿能否在奥斯卡上获得青睐作为评判影片好坏的标准，本身就是一个误区。遥想2001年获得奥斯卡四项大奖的《卧虎藏龙》在国内公映时掌声平平。
　　奥斯卡能为中国电影带来什么
　　虽然《卧虎藏龙》在国内公映招致了不少的骂声，但事实上它在奥斯卡上的闪耀还是为李安及邵氏武侠电影打开了北美市场。不可否认的是，混迹好莱坞多年的李安早已明白了美国人需要什么，而他的这部《卧虎藏龙》也只是一部以中国人为主角拍给美国人看的电影。
　　“说穿了，没能进入奥斯卡也不代表我们的作品就不能赢得北美市场，张艺谋、陈凯歌、贾樟柯等我们国内很多导演的作品不是也在北美院线上映了吗？”顾筠觉得，奥斯卡并不能代表美国观众的口味，“《筑梦2008》在美国上映时得到了长久的掌声，这证明观众喜欢这部作品，但奥斯卡毕竟还是少数人的游戏。”这也就让影迷明白了为什么去年票房大卖的影片《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》和《钢铁侠》同样也没能进入本届奥斯卡重要奖项的争夺。说白了观众的喜好并不能成为奥斯卡的评奖标准，“我们不能为了得奖而拍片。”
　　而在此前与记者的聊天中，香港导演王晶和内地导演宁浩也都不约而同地表达过同样的观点：票房才是影片成败的关键，观众喜欢比得奖更重要，这也是导演和投资方更看重的。
　　“虽说在奥斯卡获奖在一定程度上能够为投资商带来更多的票房和声誉，但事实上更多的还是一种承认，毕竟如今中国电影的地位已经不可同日而语了。”作为投资商的王中磊说得非常明白。的确，如今能够宣传中国电影的平台非常广阔，去年威尼斯电影节上的《荡寇》、今年柏林电影节上的《白银帝国》都通过展映卖出海外发行权收回了大部分投资，因此为了美国人的兴趣去拍片似乎已经不那么重要了。
　　奥斯卡的标准到底是什么
　　与《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》《钢铁侠》这样的影片很难受到奥斯卡那班学院派评委青睐的情况类似，如今在国内被影迷们广泛提及的“大片”其实也面对着这样的尴尬。既然《钢铁侠》都如此，那么我们又何必非要强求《赤壁》呢？
　　“本届柏林电影节青睐新人导演和社会批判性的作品，同样奥斯卡也有他们的标准，特别是在最佳外语片这一奖项的评选中，他们更多看重的还是带有社会批判性或者反映本国社会黑暗面的作品，但在我们国内，观众需要的却是正面题材的影片，主旋律影片才是人们接受的电影，但这样的东西他们不关注。”顾筠表示，“即便不是这样的影片，我们与他们还是有着不一样的看法，比如在正面题材的影片中美国人会关心‘9·11’的作品，而我们中国人更关心的却是奥运会和汶川地震，这就是观点上的差异，上届获得最佳外语片的《伪钞制造者》反映的就是纳粹集中营的故事，但在中国人看来抗日战争就离我们更近一些。”
　　奥斯卡并未轻视中国电影
　　其实，回顾过往，奥斯卡并未对华语电影视而不见。1990年的《菊豆》、次年的《大红灯笼高高挂》及1994年和1995年的《喜宴》《饮食男女》相继获得了最佳外语片的提名，此外，1993年的《霸王别姬》还获得了最佳外语片和最佳摄影的双项提名，1996年《摇啊摇，摇到外婆桥》也获得了最佳摄影的提名。
　　在奖项方面的空白直到2001年，由李安的《卧虎藏龙》打破。而在此之后2003年、2005年和2007年，《英雄》《十面埋伏》和《满城尽带黄金甲》又分别获得了最佳外语片、最佳摄影和最佳服装设计提名。甚至，1997年和2007年，两部由华裔导演拍摄的纪录片《呼吸的代价》和《颍州的孩子》还分获最佳纪录短片奖。
　　话说回来，这次无缘奥斯卡盛宴多少还是让中国的电影人有了卧薪尝胆的念头，这其中，王中磊的观点就代表了很多人的想法，“我相信按照现状发展下去，中国电影市场一定会越来越好，而中国人也一定会拍出受全世界欢迎的片子，当我们的影片在全球大卖时，也许奥斯卡就真的离中国电影很近了。”的确，至少在某种程度上，娱乐至上的美国人还是会对票房低头，当中国电影真的在全球票房排行榜上占有一席之地时，“奥斯卡也会向我们致敬。”

