林心如凭《夜玫瑰》回归银幕曝男友标准(组图)
　　《夜玫瑰》首映 导演为改狗名向痞子蔡道歉(图)
　　《夜玫瑰》首映 钟汉良林心如马天宇粉丝团PK
　　新浪娱乐讯  3月5日，由林心如、钟汉良、马天宇主演的电影《夜玫瑰》在北京UME国际影城双井店举行了首映发布会。新浪娱乐独家对话林心如，她称自己目前和片中的女主角一样在等待爱情出现，并且坦白说出了自己的择偶条件。
　　另一半要心灵相通
　　林心如饰演的叶梅桂是一个有点冷、有点自闭的都市女孩，很独立，并不好相处。直到钟汉良饰演的柯志宏出现后，激起了她对爱情和生活的热情。林心如说，这部电影没有跌宕起伏的情节，没有惊天动地的爱情，也没有勾心斗角，算是一部温馨动人的爱情小品。她每天去现场拍摄也没有演戏的感觉，就像是去公寓过真正的日子，中场休息的时候还可以躺到床上睡一会儿。
　　而对于女主角这样的爱情，林心如称自己也很期待，并且目前还在寻找自己生命中的男主角。林心如说：“爱情还是要遇对的人。我希望跟他多一点心灵的沟通。大家工作忙，不需要每天在一起，即使打打电话，也会觉得心灵相通，很有默契。也希望他能体谅我的工作，可是适时地出现，帮我解决一些问题。我伤心时他可以陪我，开心时也可以陪我……”
　　希望再拍年代戏
　　《夜玫瑰》是林心如4年多前拍完《一石二鸟》后回归大银幕的作品，去年，脱离经纪公司独立成立工作室的她更一连参演了3部电影，其中包括与章子怡、范冰冰、苏志燮等合作的《菲常完美》。
　　林心如在《菲常完美》当中饰演章子怡的闺蜜，是一个从外国回来的女生，作风豪放，总是化着浓妆，性感妖娆。她觉得这是对自己的一个挑战，也是表演的突破，演起来很过瘾。而和章子怡演对手戏，林心如说，觉得对方没有一点架子，非常亲切好相处。她和姚晨、子怡在片中是好友，休息的时候也一起聊天，生活中也像片中一样成了闺蜜。
　　因为刚刚完成的作品大多是时装戏，接下来，林心如希望能接拍年代戏。她说自己很喜欢3、4十年代旧上海的氛围，像之前的《半生缘》就是。“女孩子穿上旗袍之后，一下子感觉就不一样了，非常有味道！”林心如说。 范晨/文 孙慧/图

