《拉贝日记》有望代德国申奥 日本上映受阻(图)
　　新浪娱乐讯 柏林电影节刚刚结束，明年的奥斯卡战局就已走漏“风声”。继《好莱坞报道》之后，由中德合拍的战争史诗片《拉贝日记》又获得了电影节另外两大场刊《Screen》和《综艺》的高度评价。其中素以对国际市场判断准确著称的《Screen》明确表示，《拉贝日记》极有可能代表德国参加2010年的奥斯卡最佳外语片竞争。在来自各方的积极反馈影响下，德国出品方Beta Cinema也迅速定下了影片在德国的公映日期——4月2日。
　　《Screen》、《综艺》为“拉贝”叫好
　　作为电影节三大场刊中最具权威的一个，《Screen》以它独具特色的国际影评团打分而被很多业内人士当作观影指南。虽然《拉贝日记》不是竞赛片，但《Screen》还是以一篇热情洋溢的影评指出了它的“申奥”潜力。
　　文章说：“在南京大屠杀中拯救了20万中国人的德国商人约翰·拉贝，终于在一部耗资2000万美元的史诗大片中得到了应有的纪念。从油画般的摄影到精细的服装设计，影片在每一个技术环节上都大大加分，即使代表德国参加2010年的奥斯卡最佳外语片竞争也毫不奇怪。此起彼伏的矛盾冲突，令人震撼的战争场面，强烈的正义感和点缀其中的幽默元素，都令这部感人至深的影片无需其他筹码。”
　　电影节三大场刊中的另一个老牌杂志《综艺》也对影片的大片品质大家赞赏，称它的“美术设计、服装设计和特效场面——尤其是夜袭南京段落都是一流的”。
　　日本可能禁映，导演希望年轻观众了解历史
　　《拉贝日记》于近日举行全球首映后获得了各国媒体尤其是德国民众的一致好评，尤其是很多从来没听说过约翰·拉贝其人的年轻观众，在映后纷纷向导演询问拉贝事迹及南京大屠杀的真相，一段埋没70年的历史终于重见天日，影片在德国的公映日期也迅速确定为4月2日。
　　除了德国，法国作为影片的投资方之一也在紧锣密鼓地安排引进事宜。意大利、西班牙等欧洲国家也对影片表现出浓厚兴趣。而日本市场则较为令人担忧。导演介绍，早在选角阶段，很多日本明星就拒绝了出演香宫鸠彦亲王的邀请。最后还是与中国电影有过多次亲密接触的香川照之勇敢地接受了这个战犯角色。
　　不过电影刚刚在柏林亮相，就有消息称《拉贝日记》将被日本禁映。对此，导演坚定地表示：“影片在日本市场确实面临严重考验。不过我有信心，几年前俄罗斯导演苏可洛夫（《俄罗斯方舟》《父与子》等）拍摄了一部名为《太阳》的电影，讲述日本天皇在二战中的疯狂，起初没有日本公司敢接，最后是一个很小的公司破釜沉舟，把影片买到日本，放映后获得了很好的票房。这说明日本的年轻观众是很想了解那段历史的。而且《拉贝日记》在拍摄之初，日本的《新闻周刊》还做了六个版的报道，可见影片在日本上映并非完全不可能。”
　　宇飞/文

