《24城记》第四集片花推出 陈冲三天追忆三十年

　　新浪娱乐讯 贾樟柯新作《二十四城记》将于3月6日全国公映，发行方别出心裁推出四集片花。即将上映的《二十四城记》作为贾樟柯的新作特别制作了四集片花继第一集吕丽萍讲述失子之痛、第二集陈建斌缅怀初恋梦想、赵涛缅怀在工厂长大之后，陈冲的终结篇片花终于在众人期待中出炉，她在《二十四城记》中三天拍摄期间追溯三十年的过往。
　　在该片中，陈冲出演一名外号为“小花”、外形酷似小花的厂花，在片中，陈冲的身体被制约在一把椅子上，但是她调动表情和语言表演的能力让人惊叹。她曾经说，导演让她来演这个戏显得特别而残酷，因为她在三天的拍摄中能够，不断去追忆自己三十年的过往经历。她在大银幕上说出“我长得像陈冲”这样的幽默台词时，让人忍俊不禁，成为片中一大亮点。
　　陈冲曾是中国电影一个时代的代表，十八岁起因出演电影《小花》家喻户晓，正当红之时又勇闯好莱坞，成为国际级的华人影星。如今年过四十，时间的历练让她更增添了几分成熟的妩媚。三十年的时间对于作为一个演员的陈冲而言代表着不断的学习与积累，而作为一个女人而言，却是繁花似锦的一生中最为灿烂珍贵的美好时光。《二十四城记》中的“小花”正是在对这三十年的追忆中表述着那个时代那一辈人的记忆，正值青春年华时，远离家乡，彷徨中寻找自己的定位；直到暮年，在夕阳的映照中悉数清数过往的点点滴滴。当她说出“我不是标准件了，但我也不是报废件时”，有上海女人的坚持和傲气。
　　陈冲坦言，如同《二十四城记》融合纪录与虚构的新颖形式，陈冲亦对贾樟柯导演片场自由而又即兴的创作方式充满赞赏。影片基于真人真事，剧本以及台词是在对当事人大量的采访中衍生而出，用这种相当现实的风格呈现出来，将会要求演员逐一按照台本表演。可是陈冲表示在拍片现场，导演非常鼓励演员自己发挥，最大程度的调动自己的情感经验体会剧中角色，加上陈冲此次扮演的角色也是一个“小花”，所以很多形体上的小细节陈冲都拿捏准确，发挥出色。
　　这部讲述五十年工厂记忆的影片，去年入围戛纳电影节主竞赛单元的时候，四位演员的表演被国际评论称为“挑战电影表演极限之作”。因为片中每个演员都要象真实的讲述者一样，面对镜头用长达数十分钟的语言，在没有对手戏，甚至形体被限制的情况下讲述催人泪下的情感故事。tg/文

