新浪影视点评团3月9日为《24城记》打分(图)

　　新浪娱乐讯 贾樟柯执导的《二十四城记》于3月6日在内地公映，新浪影视点评团第一时间为影片打分。截至3月9日17时，观看了影片的59名点评团成员在百分制基础上，为《二十四城记》打出平均分74.7。
　　《二十四城记》记录了3个女人的虚构故事和5位讲述者的亲身经历。贾樟柯用记录和虚构交织的方式表现1958年到2008年中国国有工厂改制的历史变迁，陈冲、吕丽萍、赵涛分别饰演了与“502工厂”命运息息相关的三代“厂花”。相对于受众较广的商业类型片，《二十四城记》相对小众，但首周末仍获得超过百万的票房，也创造了贾樟柯电影在国内上映的票房记录。在新浪影视点评团的首次打分中，共有59名成员观看影片并打分，其中最低分61，最高分100分。打分的整体情况稍有“两极分化”趋势，有将近20%的点评团成员打分在90以上。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》74.2分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文

