《风声》重蹈《无极》覆辙 破坏老建筑被查封？
　　2006年，电影《无极》在云南香格里拉拍摄时曾让有“圣湖”之称的碧沽天池遭遇了一场毁容之灾，引起了轩然大波。昨日，有网友在论坛爆料称，这一幕如今又在天津重演，《风声》剧组在天津拍摄时破坏当地的特殊保护等级历史风貌建筑已经被查封。不过，《风声》方面直言这纯属谣言，剧组对建筑进行了全面保护，相关工作人员也来检查过了，一切都没问题。
　　《风声》破坏天津历史风貌？
　　该网友称，此次《风声》剧组在天津的拍摄场地干部俱乐部属于天津历史风貌建筑，在特殊保护的行列，而《风声》剧组在拍摄过程中，部分行为已经对场景产生了破坏，“南楼是干部俱乐部的重要景观，之前我去过那里，虽然因为岁月的洗刷，很多房屋已经显得有些破旧，但恰恰能散发出悠久的魅力。2月10日那天，《风声》剧组在南楼的一层拍摄一场‘监狱’的戏份，那间房屋已被剧组改造成了另一番样子，尤其是墙壁上被剧组刷上了厚厚的涂料、变得坑坑洼洼，似乎将来很难复原。”这位网友呼吁，当年《无极》酿成的悲剧不要在天津重演。
　　剧组辟谣称已有保护措施
　　记者立即联系了《风声》剧组相关工作人员岳小姐，她表示前天下午正在拍摄的时候，确实有相关人员来突击检查，“我们都很惊讶。因为在进场之前，我们特别小心地做了保护措施，地面和墙面都铺了木板，油漆也是刷在木板上的，所以没有任何破坏。”而且，岳小姐还透露，其实这个场景并不是电影的主要拍摄地，是导演看了《梅兰芳》，看见这个景特别漂亮，就想放在《风声》里面，也顺便宣传一下这个景点。“相关人员来检查后，当场就宣布没有任何问题，可以继续拍摄。现在一切都在正常进行中，请广大观众放心。”
　　苏有朋顶替余少群加盟《风声》
　　据了解，已经公布的几位主演黄晓明、李冰冰、周迅、张涵予和王志文眼下都已抵达天津，而先前被媒体猜测会出演《风声》中白小年的余少群却并没有出现在剧组，倒是苏有朋的出现颇让人意外。据了解，苏有朋此番出演的正是“白小年”一角。当初《风声》人物票选中对于白小年的描述是“长相清秀白皙，举手投足斯文有余，曾为昆曲名角。时值《梅兰芳》正在热映，余少群几乎理所当然地成了白小年的热门人选。如今，陈国富、高群书两位导演力排众议，让当初几乎没有入围白小年投票人选的苏有朋出演该角色，让人颇感意外。其实，在之前公布的《风声》试样片中，曾经出现过一双兰花指，经确认这双让人惊鸿一瞥的兰花指正是苏有朋的双手。而在此次公布的最新工作照中，造型师还未完成的苏有朋京剧妆面也让人印象深刻。记者伍翩翩

