《二十四城记》第2集片花推出 陈建斌幽默怀旧

 
　　新浪娱乐讯 贾樟柯新作《二十四城记》将于3月6日全国公映，发行方别出心裁推出四集片花。继第一集吕丽萍讲述丢孩子之痛后，陈建斌篇紧随其后，用幽默怀旧。之后还将播出赵涛篇与陈冲篇。
　　四集片花的第二部，是陈建斌篇。在《二十四城记》中，陈建斌出演工厂的车间主任，在电影中以幽默的方式感怀自己的青春与爱恋。陈建斌在电影中的戏份约8分钟。对于一个国内的顶级男演员来说，要是其他导演的戏，可能根本不会接，但因为是贾樟柯的朋友，无奈要帮忙客串，结果拍完后，才发现陈建斌的部分出人意料，“笑果”非常好。在笑声之余，亦觉感伤。尤其，当陈建斌讲起自己的女朋友也曾梳过《血疑》里口百惠的“杏子头”时，《血疑》的主题曲应景响起，无数有80年代经验的人在无不在此刻热泪盈眶。
　　在拍片现场，陈建斌的文学功底深得贾樟柯赞赏，他拿到剧本之后能够灵活演绎，同时给予了许多灵活的细节。陈建斌为《二十四城记》奉献了多个处女秀，第一次在片中讲述自己的初恋往事，不少人看完之后因纯美的爱情被现实拉开而心痛；第一次展示篮球技艺，质朴可爱；第一次与导演抢戏份，原本，在这个电影中，都是由贾樟柯导演做为采访者，但陈建斌却主动发问导演，甚至与画外的导演攀谈起来，这一切都让贾导意外并欣喜。贾樟柯对陈建斌的评价：8分客串，10分耀眼。
　　这部讲述五十年工厂记忆的影片，去年入围戛纳电影节主竞赛单元的时候，四个演员的表演被国际评论称为“挑战电影表演极限之作”。因为片中每个演员都要象真实的讲述者一样，面对镜头用长达数十分钟的语言，在没有对手戏，甚至形体被限制的情况下讲述催人泪下的情感故事。赵静/文

