新浪影视点评团2月16日为《游龙戏凤》打分(图)
　　新浪影视点评团2月12日为《游龙戏凤》打分78.9
　　新浪影视点评团2月9日为《游龙戏凤》打分79.1
　　新浪影视点评团2月5日为《游龙戏凤》打分79.3
　　新浪影视点评团2月2日为《游龙戏凤》打分79.0
　　新浪娱乐讯 刘德华、舒淇贺岁爱情喜剧《游龙戏凤》于1月26日公映。2月16日，新浪影视点评团第五次为影片打分。截止到2月16日16时，共有481名观看了影片的新浪影视点评团成员在百分制基础上，为《游龙戏凤》打出平均分78.8。
　　由刘伟强导演的《游龙戏凤》讲述舒淇扮演的现代“灰姑娘”和刘德华扮演的钻石王老五的浪漫爱情。影片大年初一上映后，在春节长假内便收获了约五千万票房。但上映三周后，《游龙戏凤》上座率明显下降，此次新参与评分的点评团成员仅有七人，且其中有四人并非亲掏腰包买票入场。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.0分、《赤壁》下部获69.7分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文

