《亲密》北京首映 郑伊健林嘉欣谈情说爱(图)

　　时报讯 由香港才女编剧岸西首执导筒打造的电影《亲密》将于3月6日全国公映，影片由郑伊健、林嘉欣、曾志伟、许志安等主演，讲述了一段发生在办公室的暧昧情缘。昨天下午，影片在北京举行首映发布会，男女主角郑伊健、林嘉欣出席，并在接受采访时大谈“暧昧”情感。
　　郑伊健：情感婚姻太复杂
　　首次尝试文艺片，郑伊健表示很开心，但是坦言难度在于刚开始跟导演的沟通。“整个剧本，她自己写出来的，她是导演，好多时候我觉得她是从女性角度看，但是站在男性角度，我有自己的看法。刚开始演的时候可能有分歧，但是后来慢慢也觉得，可以混合在一起。”
　　谈到戏里很暧昧的情感，郑伊健却觉得不太现实，“太复杂”，“你有家庭，有老婆，然后在公司里碰到你的助理，本来没有感情，后来却有了，这是很恐怖的事情。这个戏里面发生的事情可以说很漂亮，但是也很痛苦，很复杂。刚开始可能很有趣，但是越来越控制不了，最后结果就是永远都是痛苦的。”
　　因为在电影里郑伊健演的是已婚男士，被问到他对婚姻持什么态度，他还是以“太复杂”来回答。“因为太多发生的事情你控制不了。比如我想跟我爱的人结婚，组建一个家庭，花一些时间在工作上面，多赚一点钱回家，希望她过得不要太辛苦，但是太复杂了。我们可能想得很美好，但是在做的时候可能碰到很多困扰。很难说。”
　　林嘉欣：牵涉到感情很难说
　　岸西的编剧作品《甜蜜蜜》《男人四十》，表现的情感都是很无奈，也都有暧昧的情感在里面，林嘉欣表示她就是喜欢“岸西写的味道”，就是一些忧郁成分比较高的爱情故事。“她写爱情从来不会说这是黑，这是白，没有，就是灰在中间，很多可能性，很多我们不知道的一些结果，过程。”所以，她喜欢岸西留很多空间给观众，给演员探索，“这是比较有趣的地方。”
　　林嘉欣在片中扮演的是有妇之夫汤少的助理，谈到他们之间的感情，林嘉欣的看法显然和郑伊健不同。“我觉得一牵涉到感情就很难说，因为很奇怪，有时候你走在街上，有人和你擦身而过，但是你的印象很深刻，而有些人你认识一辈子，反而一点印象都不会有。所以我觉得这也是一种缘分，一种很即兴的事情，很强烈的直觉。所以太难说。”
　　郑伊健在采访时提到几年前第一次和林嘉欣合作时，觉得她很乐观，这次合作，却看到了不同的林嘉欣。林嘉欣并不否认自己的变化，“人本身的中心是没变的，人的价值观、原则、个性没怎么变，但是以前对娱乐圈或者对表演，有很多的梦想，很多的寄托。然后慢慢发现其实生活很重要，朋友重要，家人重要。所以渐渐会懂得怎么去选择。”现在她觉得，如果能够遇到一个喜欢的人，然后可以受保护，没有什么不好，“有时候可以工作很用工，很勤劳，但是不一定要每一次都很强或者怎么样。我觉得幸福快乐还是蛮重要的。”

