章子怡“牛年”开局不利 周迅赵薇抢得先机(图)
　　特约记者|林树京|文 “武则天”被周迅演了，“花木兰”被赵薇提前“尝鲜”了——章子怡早早预订好的两个好莱坞角色，先后被国内版本抢了先，而由她在好莱坞的电影公司筹拍的首部影片《雪花与秘扇》，又与由潇湘电影厂制片厂、东方梦蝶公司联合制作的《美人书》在题材上撞了个正着。
　　据悉，抢先于三四月份开拍的《美人书》，其题材与“雪花秘扇”一样，聚焦于女性文字“江永女书”上。题材撞车，令《雪花与秘扇》的“钱”景一片迷茫。
　　《美人书》由执导过电影《河流》、歌剧《半生缘》的国内第六代电影导演刘烈雄导演，主演已锁定刘亦菲和黄磊，正在进行洽谈，由于演员仍未最终落实，将延至三四月份开机。
　　章子怡在好莱坞开电影公司，第一炮就是聚焦“江永女书”的电影《雪花与秘扇》。片中她将化身19世纪的湖南江永妹子。由于章子怡手头有多部片约在排档期，《雪花与秘扇》并不会于近期开机，不料却被《美人书》抢了先。
　　不过，新角色屡被抢拍并不妨碍章子怡接片。法国网站透露，章子怡有望出演由热门游戏《合金装备》改编的同名好莱坞科幻片，执导该片的是《谍海计中计》、《偷天游戏》的导演科特·维莫，与章子怡演对手戏的则是“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔。
　　据悉，制片方去年9月就开始与章子怡接洽，希望她能在片中扮演在广东出生的美少女美玲。为示诚意，制片方让“美玲”成为非常重要的角色。据悉，章子怡除了大秀英文台词外，还会以警花和办公室女郎等多种新形象出现。

