酒井法子复出拍《梦墙》 要和黄渤谈恋爱？(图)
　　特约记者|潘媛|文
　　明天就满38岁的日本女星酒井法子，在为人妻为人母后隐退江湖多年，现在终于决定复出。打动酒井法子的是中国导演张加贝正在筹备的新片《梦墙》，这部千万美金打造的战争大片将在今年3月开机。
　　中国导演替黑泽明圆梦
　　记者昨日致电该片策划张江南，他透露，影片改编自日本著名女作家加藤幸子创作的同名小说《梦墙》，讲述了二战期间发生在中国的一段悲情故事。据悉，原著小说《梦墙》曾于1982年获得代表日本文学最高荣誉的“芥川奖”。作者加藤幸子本人曾有过二战期间在中国生活的亲身经历，小说中对中日关系与战争的视角一反此前日本的主流定义，表示出作为日本人的愧疚，因此小说发表时，曾在日本引起巨大争议。
　　张江南透露，日本媒体曾报道，拍过《七武士》《乱》等电影作品的日本殿堂级电影大师黑泽明，在生前曾几度表示将该小说搬上银幕的愿望，并曾与作者加藤幸子就改编进行过多次交流。遗憾的是，因为种种原因，黑泽明的这个愿望最终没能实现。在日本接受媒体采访时，原著作者加藤幸子表示了对张加贝的认可。日本媒体也认为，《梦墙》由中国导演来阐释，应该说更为合适。
　　据悉，该片投资达千万美金，将在中国境内跨多省拍摄。幕后主创除了导演外，基本是日本班底，都是跟黑泽明、?田正浩等名导合作的资深电影人，因此将保证制作水准。
　　酒井法子复出演母亲
　　出生在情人节这天的酒井法子，明天就将年满38岁。她当年奉子成婚后，鲜有作品问世。此次接拍中日合拍的大片《梦墙》，可以视为是酒井法子的复出之作。策划张江南告诉记者：“我们说服酒井法子复出，首先是考虑到她在中日两国乃至东南亚都具有一定的知名度和人气。当然，她自身的形象演技，尤其是身为母亲的经验，都非常适合这个角色。”
　　除酒井法子将扮演日本母亲外，片中男一号、敦实热心的中国男人“老高”一角瞄准了黄渤。在片中，“老高”将与酒井法子的日本家庭发生一段跨越国仇家恨的友谊，于战争岁月擦出难得的爱情火花。
　　黄渤的宣传薛小姐告诉记者，黄渤很希望与张加贝导演合作，但具体的档期还在沟通中，假如《梦墙》在今年3至4月开机，那可能就要错失机会了，因为黄渤将肯定出演3月在新疆开机的宁浩新片《无人区》。对此张江南表示，黄渤如果档期不行，可能会考虑用“道哥”刘桦，此外剧组还在接触其他一些演员。

