古天乐看好大S夺金像奖 与谭凯琪推介按摩器
　　新浪娱乐讯 古天乐前晚(2月11日)出席东方电影公司春茗，他凭《一个好爸爸》获提名金像影帝，问及看好那位女演员得金像影后，古天乐说：“当然是我有份演出的《保持通话》，我看好徐熙媛（大S），届时会约她走红地毯。”
　　透露将再拍喜剧
　　对于《家有?事2009》票房反应好，且赢了刘德华主演的《游龙戏凤》。古天乐表示：“不要说谁赢谁，最重要赢了观众对港产片的信心。”古天乐透露将再拍摄喜剧，问他可以丑化自己吗？他表示可以接受。
　　前晚他遇上也是角逐影帝的甄子丹，问他会否在场拉票？古天乐笑说：“选区议员么？”他表示获提名男主角的都很有实力，当然他也想得奖。
　　与谭凯琪情人对话
　　此外，古天乐昨天与谭凯琪（Zoie）出席OSIM的宣传活动，司仪在台上叫古天乐碰一碰女模特儿的脚，吓得古天乐摆手摇头。事后问他是否怕被指“咸猪手”？他称不是，因入行以来他一直有个外号叫Mr Cool，拍戏就位一向很少与人说话，他是很稳重的。
　　古天乐在台上与谭凯琪为了应节，装作情人对话介绍产品。当谭凯琪叫他“乐乐”时，古天乐即笑说：“叫我古仔。”其后谭凯琪扮作情人说想古天乐用手为她按摩，古天乐即说：“不好呀，有按摩器。”古天乐又叫谭凯琪想要男友，可找按摩器结婚，令谭凯琪有点尴尬。事后古天乐解释刚才只是照稿读。问他情人节怎庆祝？他表示当天要拍广告。他称情人节会应妈妈要求送花给她，问他以前试过浪漫情人节吗？他觉得两人简单在一起已很浪漫。谭凯琪表示刚才不会尴尬，她称情人节已预备独自在家，问她不是有位心仪对象吗？她说：“有，但对方没约我，我在等。”苗菲/文

