铁象大赏提名揭晓 赵薇获双提名葛优惜别影帝
　　本报讯(记者 何娅 实习生 张一舟)在评选出年度25部优秀华语电影后，由全国电影记者参与的第二届铁象大赏进入第二轮，各个单项奖的年度最佳提名也于昨天揭晓。《赤壁》获得年度电影、年度导演在内的四个单项“最佳”，并且同时入围了“年度视听电影”等四项商业类型片推荐提名。演员方面，赵薇凭借《画皮》和《赤壁》，同时入围年度女主角和女配角，成为最大赢家。
　　在单项奖的评选中，大片的“商业”价值开始显现。不仅《赤壁》包揽最佳电影、最佳导演、最佳男主角(张丰毅)、最佳女配角(赵薇)四项提名，《梅兰芳》也有两个最佳男配(王学圻、余少群)和一个最佳女配(章子怡)的提名在手。影片、演员的认知度高，影片整体把握上的完整性，以及其不容置疑取得的社会反响都成为记者们投票的依据。
　　《赤壁》的四项“最佳”有赖于其商业价值，而《叶问》、《疯狂的赛车》分别获得的四项最佳提名，更多是记者们对于电影本身质素的肯定。在肯定了商业片对于中国电影市场发展贡献的同时，媒体选择也对《立春》、《李米的猜想》等品质上乘的文艺小片予以褒奖，两部影片在单项评选上都斩获颇丰。而《李米的猜想》导演曹保平挤掉冯小刚、陈凯歌、陈嘉上等大牌导演，成功入围年度导演的角逐，周迅也凭借该片入围年度女主角。
　　在年度男主角的评选中，几大提名人的票数都异常接近，甄子丹、张家辉、刘青云、张丰毅、黄渤均有出色表演，入围并不让人意外。而古天乐在《保持通话》和《一个好爸爸》中的表现为他赢得了不少拥趸，两部影片的分票情况则让他和年度男主角的提名只有一步之遥，而葛优在《非诚勿扰》中的表现则略显缺乏突破，最终也无缘年度男主角提名。
　　年度男配角的提名同样竞争激烈，《梅兰芳》中的王学圻、余少群高票入围，被陈凯歌最褒奖的孙红雷，则以几票之差无缘提名。在《非诚勿扰》中只有不到十分钟戏份的冯远征，则凭让人印象深刻的换位表演成为年度男配角的有力争夺者。
　　年度女主角的提名过程毫无悬念，蒋雯丽、赵薇、舒淇、周迅、徐娇遥遥领先，顺利入围。年度女配角的评选因为缺乏亮眼新人则略显“捉襟见肘”。在《赤壁(下)》中表现出色的林志玲顺利入围，“孙尚香”赵薇也在最后时刻入围年度女配角名单，赵薇因此同时入围年度女主角和女配角。昨天得知自己获得提名的消息，赵薇表示很高兴获得电影记者们的肯定，也期待自己的作品能继续得到观众的支持。

