冯小刚《余震》夏天开拍 没赵本山葛优的事(图)
　　本报讯 (记者沈远安)冯小刚筹拍的地震题材电影《余震》还没开拍，但关于影片的演员阵容先后传出了多个人选。日前有媒体报道，他更有意要邀请老友赵本山出演，因为赵本山不仅是最好的喜剧演员，也是最好的演员。为此记者电话采访了冯小刚的助手张述。他表示冯导只是去沈阳看了一次《刘老根大舞台》，为赵本山的徒弟捧场，并没邀请赵本山出演新作。而赵本山的经纪人高大宽也否认了赵本山的这一新动向。冯小刚的助手张述说，影片目前还在筹备阶段，起码要到今年夏天才能开拍，目前演员阵容都没定下来。而身在两会的冯小刚在北京接受记者采访时也谈到了这部新作的部分情况，他表示，这次葛优不会出演《余震》。
　　记者：冯导能不能说说你的新片《余震》
　　冯小刚：正拍着呢。影片还在筹备，演员都没有定下来，这个筹备工作很长。没那么快。
　　记者：据说是要重现三十年前的唐山大地震？是要到唐山拍一些实景么？
　　冯小刚：对，不过要重现三十年前的唐山有难度。唐山都震没了，现在是新唐山了。
　　记者：会拍成什么片？是灾难片么？
　　冯小刚：肯定会有这个元素 但还是一个讲人的情感的片子。
　　记者：会请大牌明星么？比方说葛优会在里面演一个么？
　　冯小刚：这个戏没有葛优适合演的角色。
　　记者：葛优不是小人物演得挺好么？
　　冯小刚：这个小人物也有不同类型。

