《二十四城记》首映 全国人大代表谭晶领衔观影

　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日晚19时，贾樟柯执导的《二十四城记》在北京新世纪影院举行北京首映式，贾樟柯携主演赵涛、陈建斌出席，蒋勤勤、谭晶、田原、王小帅、尹丽川、陈数、左小祖咒、吕玉来、李易祥、李宗翰等明星助阵，片中两位女主角吕丽萍与陈冲因身在国外不能到场，甚为遗憾。值得一提的是，谭晶做为全国人大代表，也忙里偷闲来到观影现场，为贾樟柯捧场。
　　《二十四城记》颇受关注
　　新浪娱乐独家支持的影片《二十四城记》自冲击戛纳起，就一直颇受关注。对该片新一轮的关注热潮始于3月2日，当天起，《二十四城记》拉开全国巡回点映，在该片全国大规模上映日的前一晚，新世纪影城特设北京首映场。很多人冲着贾樟柯的名气与三代厂花的故事而来，大家都想与影片一同感受“尘封在时间里的信仰、青春与热情”。除影片男女主演陈建斌与赵涛外，亦获得了蒋勤勤、谭晶、田原、王小帅、尹丽川、陈数、左小祖咒、吕玉来、李易祥、李宗翰等明星的大力支持。
　　贾樟柯用电影答谢好友 陈建斌蒋勤勤秀恩爱
　　贾樟柯于首映礼上感谢亲朋好友的支持，称平时没有时间相聚，趁电影首映之机，能够用电影来和大家沟通也很有意义。戛纳电影节期间，因为地震的关系，陈建斌与蒋勤勤留守国内，二人表示这是他们两夫妻08年最遗憾的事。影片首映，蒋勤勤做为夫人也做为影迷亲自捧场，与陈建斌携手观看影片，恩爱羡煞旁人。
　　人大代表谭晶忙里偷闲力挺贾樟柯
　　谭晶做为全国人大代表，也忙里偷闲来到观影现场。此前，贾樟柯专门为谭晶量身制作一个角色，但因她对演戏没有把握而放弃。在观片现场，她表示，很想好好看看这部影片，看看陈冲、吕丽萍和赵涛是如何演绎厂花传奇。赵静/文 陈莹莹/图

