方文山执导《爱到底》首映 周杰伦走秘道挺到底
　　新浪娱乐讯 3月6日上映的国片《爱到底》，今晚(09年3月3日)在大直美丽华首映，演职员名单浩浩荡荡，星光大道就有陈怡蓉、田中千绘、范逸臣、蓝正龙、刘心悠和柯有纶、曾恺?，及导演和亲朋好友等近百人捧场，其中最受瞩目的当属方文山好友“周董”周杰伦，已答应出席力挺好友，但不愿抢锋头，言明不走星光、不受访。
　　4段式《爱到底》，其中一段由方文山首度掌镜担任导演，他笑称自己算快手，拍片进度全按进度完成。曾自导自演《不能说的秘密》等片的好友周杰伦，有没有给他意见？方文山笑称：“周杰伦很忙，就算真有问题，也不好意思随时打扰他。”
　　虽然周董很忙，但他仍低调力挺方文山，将出席今晚的首映会，抢先看片。由于周董要求不走星光、尽量不受访，电影公司星皓只好千方百计为他设计出秘密通道，希望让周董自在观影，周董则幽默表示：“会在适当的时机出场，绝不模糊焦点。”
　　周杰伦也说到做到，才开口说要邀曾志伟客串演出科幻偶像剧《熊猫人》，上周末就被大学生目击两人在人潮众多的云林剑湖山拍外景戏，经纪人指周杰伦最近有很多工作，但行程都非公开，相关工作内容会在适当时间公开。xb文

