周润发演孔子只差签约 陈道明不演老子(图)
　　“孔子”周润发将和“老子”陈道明在胡玫执导的影片《孔子》中上演“先贤会”？前天，周润发在香港自爆将演孔子，并为此蓄须。昨天更有消息称，陈道明有望在该片中出演老子。
　　不过，《孔子》剧组昨日接受记者采访时对此明确表示否认，称男主角还未最终敲定，目前可以确定的是，陈道明在影片中不会饰演老子。
　　孔子
　　周润发演孔子先蓄须？
　　胡玫导演的新作《孔子》自从去年8月宣布启动后，谁演孔子这位中国先贤就成了众人关注的焦点。网友也发起了“谁适合演孔子”的投票，孙红雷等演员更是毛遂自荐演孔子。但剧组并没有就此给出明确答复。直到近日，香港电影人文隽才在专栏文章中暗示周润发将演孔子。
　　在影片《七龙珠》中扮演龟仙人的周润发前天在香港出席该片发布会时谈到了下一步工作计划，主动爆料他将出演孔子。他还透露自己已经开始为角色蓄须。至于合约问题，他表示全交给夫人代为打理，现在和片方之间只差签约。
　　鉴于孔子在中国人心目中的地位，有媒体担心周润发演孔子是个不小的挑战，他面临的主要问题是普通话以及对古文化和古代历史的了解。
　　老子
　　陈道明演老子“志同道合”？
　　有关媒体昨天也爆出陈道明和周迅将加盟该片的消息。据报道，周迅可能扮演卫国卫灵公的夫人南子一角，陈道明在《孔子》中的角色则是老子。
　　据称，曾有很多人觉得陈道明适合演孔子，但了解陈道明的人却觉得陈道明更适合演老子。“陈道明是演艺圈的道学家，在许多采访中，陈道明常不经意地流露出道家智慧，有时他也直接引用《道德经》里的精辟句子。此次陈道明出演老子，堪称‘志同道合’。”
　　此外，报道还透露，《孔子》由胡玫担任导演，鲍德熹任摄影指导，奚仲文任艺术指导。影片将于3月底开机，4月转场横店拍摄。
　　剧组
　　陈道明不演老子
　　对于扮演孔子的演员究竟会是谁，记者昨天致电胡玫导演，但她的助手表示自己不知晓情况，所有关于演员的情况得问制片组。记者随后采访了《孔子》剧组有关负责人，该负责人透露，周润发演孔子的消息并非通过官方渠道发布的，目前《孔子》的主演还没有最后敲定，“现在不确定因素还太多，所以实在没办法公布。”
　　不过，该负责人透露，目前只能确定有关《孔子》的猜测有两点肯定不准确：首先，陈道明即使出演《孔子》，角色也肯定不是老子，会让大家耳目一新；另外，去横店拍摄的说法也不准确，剧组人员从来没听到过这个计划。
　　对于周迅将出演南子的说法，负责周迅经纪事务的郭小姐对外表示要等剧组统一意见后才能对外宣布。不过，她也强调，周迅本人对《孔子》剧本很有兴趣，也很期待跟周润发的合作。
　　【戏外戏】
　　孔子第75代孙——
　　担心发哥江湖气
　　孔子第75代直系孙孔健昨日在接受记者采访时表示，考虑到国际市场，周润发是最合适的人选，但他也担心周润发会不自觉地冒出江湖气来：“周润发最擅长的是江湖大哥之类的角色，而孔子是个哲人，需要的是沉稳和大度，希望周润发别冒出江湖气来。”
　　孔健中意的孔子演员人选是唐国强。他和孔子第74代后人、孔子基金会资讯部主任孔繁中，孔子第74代后人、奥运火炬手孔鹏都曾公开表示不希望由港台演员出演孔子。但现在胡玫敲定周润发，孔健表示理解：“《孔子》这部电影在中国市场上很难讨巧，胡玫看重的是日韩、欧美等国际市场。”
　　胡玫拍《孔子》
　　丈夫当“军师”
　　执导《孔子》，要么成为史诗经典，要么遭批评。对此，孔健表示：“胡玫执导过《雍正王朝》、《汉武大帝》等成功作品，视角很独特。再说，她有一个厉害的老公，在剧本上帮了很大忙。”
　　胡玫的丈夫何新是著名历史学家和经济学家，出版过《孔子略传》等研究孔子的作品。孔健因此也对胡玫多了份信心。不过孔健也指出：“《孔子》会是一部通俗易懂的电影，不会对孔子的学说、思想涉猎太深，否则就不合国际市场的胃口了。”新报记者|茅中元|文

