陈冠希裸照新闻再炒热 成龙不齿：忘记它吧(图)
　　新浪娱乐讯 陈冠希(Edison)前日(2月24日)就“裸照事件”在加拿大上庭应讯，并确认四位女星身份。成龙昨日(2月25日)出席电影记者会时，称就算再有一千、一万个女孩都不会留意，现在只想社会经济好，受伤害的已伤害了，自己痛也痛过，应该忘了这些不值一提的新闻。被问会不会鼓励阿娇(钟欣桐)复出？成龙表示鼓励每个人都复出。
　　成龙、吴彦祖、范冰冰、徐静蕾、秦沛、钱嘉乐、导演尔冬升以及老板杨受成等，昨日出席英皇电影《新宿事件》记者会。问陈冠希就裸照事件在加拿大上庭，杨受成冷淡地称：“关我什么事？他不是我公司的。”他透露，阿娇将在3月复出，并表示支持对方，又称阿娇现时心情不受影响。
　　杨受成支持阿娇3月复出
　　成龙听闻陈冠希前日上庭，便说：“我最开心的是在昆明拍戏，听不到这些新闻。第一，我不知道发生什么事，现在这段时间，香港市民对这些绝不关心，就算有一千、一万个女星也不会留意，现在最重要的是有工作做、经济好，怎么样自立自强，陈冠希这些已经不是新闻，是不值一提的新闻，把它忘了吧，不要再拿出来做新闻，伤害过的已伤害了，自己痛也痛过，应留意金融风暴的影响。”会不会鼓励阿娇复出？他坦言鼓励每个人复出。问会不会找阿娇拍戏？他便说：“你们放过我啦！”
　　对于政府拨款3亿给香港电影发展基金，成龙说：“我知道，这样最好，现在有总比没有好，但3亿能否培育人才，要6、7年后才知道。”提到尔冬升直斥政府拨款3亿可以“省一点”，因为已经太迟了，成龙说：“不要太灰心，迟比没有好，希望3亿后再有3亿。”不过，成龙也慨叹政府太政治化：“我不会再向政府争取了，我已经争取了好多年，香港政府很惨，曾经有人开玩笑叫我做特首，我说一定不会做，因为每件事批不批都会被人骂，就像我捐7间古屋连古物给政府，由董建华时代说到现在都没批，但我和新加坡谈，人家10天就已经批好，但政府见我捐给新加坡又想我将古物留下，这些古物我在货仓放了十几年，已浪费我几千万。”他坦言没能捐给香港也可惜，但没办法，所以政府应该强势一点，决定了就去做。
　　为汪明荃做和事佬
　　提到八和会馆争取在北九龙裁判法院成立“粤剧文化中心”，败给成龙担任荣誉教授和发起人的美国萨瓦纳艺术设计学院，八和主席汪明荃更是表现激动。成龙表示不太清楚此事，相信钱也是问题之一，因为获得该地方使用权后，装修和保养都要几亿元，他说：“我和汪明荃这样熟，我们应该站在一齐啦，现在是大团结的时候，没有分潮流剧、外国剧或粤剧，可以与汪明荃聊聊，我再传话到美国那边。”
　　另外，曾与陈冠希传不和的吴彦祖，谈到对方上庭作供，他表示：“我不知道，我们很多年没联络，以前合作时才见过。”有传陈冠希了结该案后便返港？他称不知道，这是对方个人的选择。对于好友尹子维日前被打，他表示已慰问对方，知道尹已经没事。

