《风声》剧组称未破坏历史建筑 拍照片为证(图)

　　由陈国富和高群书联合执导的《风声》，目前正在天津市特殊保护等级历史风貌建筑干部俱乐部内进行紧张拍摄。不料遭市民投诉，称剧组在置景过程中涉嫌破坏了历史风貌建筑。天津市保护风貌建筑办公室昨日给予记者回复：经过风貌办的进一步调查核实后，确认《风声》剧组对历史风貌建筑无违规操作，并向记者出具了17张现场取证的照片。
　　风貌办的相关工作人员告诉记者：“2月11日上午，天津市保护风貌建筑办公室工作人员接到举报，称电影《风声》剧组在干部俱乐部南楼内拍摄电影，并在该楼一楼内有违法拆改历史风貌建筑的行为。工作人员于当日下午到现场查看，未发现一楼有违法拆改行为，并在干部俱乐部负责同志和《风声》剧组执行制片人的陪同下到拍摄现场查看，也未发现对其建筑的拆改情况。媒体上刊登的照片，经核实为地下室局部，照片上所显示的监狱铁门以及拉毛抹灰的墙壁和天花板均是为剧情需要而设置的道具。《风声》剧组执行制片人还表示，为了不破坏历史风貌建筑原状，剧组花万元购买石膏板，用木龙骨进行固定，采用木结构支撑的方法，将天花板和墙壁以及铁门连接并使其保持稳定，既达到了拍摄需要的效果，又确保不在历史风貌建筑墙体打一个眼、钉一个钉子。待该片拍摄完毕后，所有布景全部撤掉，使用方保证历史风貌建筑不被破坏。此外，置景加装的窗帘盒也没有固定在墙体上，而是用铁丝与暖气管固定在一起；所有的拍摄设备都必须铺设地毯后才能安装，没有铺设地毯的地方还在设备下安装防磨保护等。”
　　风貌办的工作人员在经过两次现场查看后，未发现《风声》剧组对历史风貌建筑有违法拆改行为。

