陈坤不服打戏曾被剪 《花木兰》转做武打明星？
　　新浪娱乐讯 由一线红星赵薇、陈坤出演的电影《花木兰》，目前正在紧张拍摄。片中，赵薇又是改造型，又是拍打戏，可没少下功夫。而在片中扮演大将军的陈坤，同样也要遭受武戏的折磨。不过陈坤表现得却是不以为苦，大有向武打明星进军的意思。
　　文艺小生出道的陈坤，最几年才开始涉足打戏。2007年的《花花型警》，是陈坤首次尝试动作戏，虽然打的一般，而且经常受伤，NG不断，不过却激发了陈坤的打戏瘾。紧接着就是2008年的《画皮》，这次陈坤变身为将军，本以为会大展拳脚，不料想剧本里并没有给他太多施展的空间，而原本就少得可怜的武打戏份还被导演无情剪去。对此，陈坤显然心中抱憾：“《画皮》没有什么戏份给让我打的，唯一打的一些(制片方)帮我剪了，所以我很希望在这个戏里面能够多打一些。”
　　从这句话中不难听出，陈坤对《花木兰》中自己的打戏是多么看重啊。“打的这个过程需要爆发力，比如打到对手演员身上的那一瞬间我是真使劲，所以武行比较吃亏。”
　　莫非陈坤真的打算要向功夫明星进军？“我希望多拍打戏，倒不是想要成为什么动作明星，我只是希望能够在拍戏的过程里面能够强化这样一个技能，我觉得这个技能在以后的拍摄过程中会用得上。”
　　从《花花型警》到《画皮》再到《花木兰》，陈坤已明显从一个文弱内敛的男孩成长为一个敢担当、肯包容的成熟男人。在演技上，一个优质偶像用10年时间经历了“文武双全”的历练；而映照到生活中，已“身为人父”的陈坤，也同样用身心诠释着“真心英雄”的无限内涵。有媒体用“新时代好男人的楷模”来形容陈坤，或许并不为过。

