探班《建国大业》 “西柏坡会议”热拍(图)
　　本报北京专电 由中国电影集团摄制的建国60周年献礼大片《建国大业》开拍以来受到极大关注，因为该片聚集了唐国强、张国立、刘德华、冯小刚等众多大腕，堪称史上最豪华阵容。昨天，片方在怀柔影视基地组织了首次探班，现场拍摄的正是历史上著名的中共七届二中全会(西柏坡会议)。
　　拍摄还原历史
　　连续两天下雪，怀柔影视基地也一片银装素裹。记者进入拍摄现场时，工作人员一再叮嘱，一定要跺跺脚再进去，免得在刚刚打扫好的通道上再踩上雪。而这个通道，就是片中毛泽东、周恩来、朱德等众多人物步入七届二中全会会场的通道。
　　1949年解放前夕召开的七届二中全会是中共历史上非常重要的一次会议，这次《建国大业》的拍摄，最大限度地还原历史，包括每个人的入场顺序、谁跟谁一起入场、每个人的表情又是怎样等。记者在现场看到，“贺龙”入场时，竟然一直朝着摄像机方向走，过了会议室的门也没进去，后来发现之后，自己边笑边往回走。据导演介绍，历史上的实际情况就是这样，现场有人摄像，贺龙一直对着镜头走，后来发现自己走错后，笑着返回。  
　　大腕精益求精
　　《建国大业》聚集了众多的大腕明星，记者在现场看到，这些大腕都非常认真，听从导演指挥，唐国强和刘劲在拍摄完一个镜头后，就赶紧看镜头回放，生怕不满意。
　　在进入会场之前，唐国强、刘劲等都已经在跟导演组讨论每一个细节，具体到当时的面部表情，唐国强也不忘跟导演组确认。在拍摄完毕后，唐国强和刘劲还专门到机器上看镜头的回放，直到觉得自己的表演还比较满意后，才放心地离开。
　　记者从剧组了解到，截至昨天，《建国大业》在北京的拍摄基本完成，21日起，剧组将转战南京进行拍摄，随后，还将在上海取景拍摄。
　　本版稿件由特派记者 康延芳 采写
　　明星“跪求”小角色
　　张国立愿私人投资
　　《建国大业》投资是3000万，但请的明星不仅大牌而且众多，剧组还要转战几个地方拍摄，这些投资怎么会够用？昨日黄建新导演透露，其实大部分演员都是义务演出。
　　黄建新说，现在都还有不少大牌明星打来电话，要求在《建国大业》中扮演角色，而且根本不问酬劳。
　　另外，昨天记者与中影集团工作人员聊天时还得知，张国立还跟中影老总韩三平夸口：“投资够不够，不够的话我再给加点。”
　　《建国大业》不来重庆拍
　　称高楼多场景难还原
　　《建国大业》的时间跨度为1945年至1949年中华人民共和国成立前夕，重庆是这段历史的一个重要见证城市，但遗憾的是剧组不会来重庆拍摄，导演表示，重庆很多地方都找不到了，很难还原当时的历史。
　　记者了解到，其实在《建国大业》中有不少在重庆发生的情节，包括毛泽东和蒋介石在重庆的历史性会晤、双十协定的签订等。但是，这些戏都不会来重庆取景。据了解，其中八路军办事处的一些戏份是在北京搭景拍摄的。
　　导演黄建新告诉记者，之前他们来重庆选过景，也看过红岩村、南山蒋介石旧居等地，但是都很难令他们满意。黄导称，虽然这些建筑本身都还在，在里面拍一些戏份也可以，但是这些建筑多被一些高楼和现代建筑包围，拍摄起来很容易穿帮，所以最后他们不得不放弃。
　　除了搭景外，有些重庆的戏份则需要电脑制作，黄建新透露，他们很想要一组1946年的重庆夜景镜头，但是现在已经拍不出来了，所以他们只能选择用电脑制作的方式完成，这也是该电影中为数不多的需要电脑特技和电脑合成的部分。
　　葛优演我军团长
　　昨日在片场，导演黄建新向记者透露，葛优的角色也已经确定，是演共产党的一个团长，而且同样很有幽默感。
　　在第一批阵容公布后，就有说法称，张国立、陈坤、刘德华都演出国民党人物，那边的明星阵容过于强大了，昨日黄建新导演也笑称：“葛优要演我军，要增强我军的明星阵容。”
　　黄导透露了葛优的一段台词和场景，相当有喜感。大意是：葛优下面的一个排长向他报告，说前面有家地主的院子很大，又很坚固，大炮都打不过去，结果葛优过去发现：“这不是北京城墙吗？怪不得那么结实。”黄导称，虽然这是重大历史题材影片，但是他们希望拍出新意，能让更多观众喜欢。
　　唐国强：我只是一个普通百姓
　　昨天拍摄结束后，唐国强和刘劲一起接受了记者专访，两人都多次扮演领袖人物，不过昨日唐国强谦虚地称，不管演多少次毛主席，自己都不是大明星，只是一个普通百姓。
　　这次演毛主席会有什么不同，唐国强称，其实每个阶段对角色理解和演绎都会有所不同。唐国强还透露，他担任导演的50集电视连续剧《解放》也刚刚杀青，该剧也是建国60周年的献礼剧。
　　出演周恩来的刘劲也笑称，自己跟唐国强合作这么多年，可以说是同甘共苦，相濡以沫，每年两人在一起的时间，都比跟家人在一起的时间还要长。
　　部分演员表
　　唐国强——毛泽东
　　张国立——蒋介石
　　冯小刚——青帮首领杜月笙
　　陈凯歌——冯玉祥
　　姜文——国民党军统核心人物毛人凤
　　刘德华——蒋介石侍从室主任俞济时
　　许晴——宋庆龄
　　邬君梅——宋美龄
　　陈好——傅作义的女儿傅冬菊

