网友赞孔子就是国际巨星 两导演抢拍电视剧(图)

　　记者昨日获悉，张黎、韩刚两大导演都要开拍电视剧版《孔子》，其中最受关注的是湖南电视台投资、导演张黎执导的40集历史剧《孔子》。该剧重点写了孔子的爱情与婚姻，但对于孔子的妻子而言，一半是幸福，一半是痛苦。幸福的是她看上了高大威猛、自信向上的孔子，老早就结婚生活在一起。痛苦的是孔子周游列国十多年，她并不在孔子身边，一直在家中独守寂寞。至于孔子的扮演者，也要高大威猛，否则不会较好地表现射箭骑马。
　　另一版电视剧《孔子》的导演韩刚曾执导过《宰相刘罗锅》等。他的《孔子》根据小说《圣人》改编，拍摄20集，近期开拍。该剧全部取材于正史，导演说不会为了提高收视率而加多美女戏份和情感戏份，“孔子弟子三千，没有女人；我们不需要通过女人来吸引眼球。”
　　周润发确定出演《孔子》，一个会谈情说爱还会武功的“孔圣人”即将横空出世。这个消息受到大多数网友力挺。记者昨日也采访到孔子的“后人”及中国孔子研究基金会相关人员，听他们为孔子“举证”。对于孔子谈情说爱会武功，孔庆东认为，合乎逻辑，演员演得好就行。
　　孔庆东：合乎逻辑就行
　　所谓一千个人眼中会有一千个哈姆雷特，电影中的孔子谈情说爱会武功，这样的一个形象，有点圣人走下神坛的感觉。其后人怎么看待？作为孔子的直系传人，著名学者孔庆东昨日接受记者采访时，很大度，“合乎逻辑就行。”
　　央视百家讲坛的著名学者孔健是孔子的第75代直系后人，他也非常赞成拍出孔子勇武的一面，“主流史观刻意忽略了他勇武的一面，我认为在影片中可以表现这一事实。但是不能只表现他的‘武’，更要表现他如何‘转武就文’，从一介布衣最终变成千古圣贤的过程。”
　　孔子基金会：反映孔子真实情感无可厚非
　　中国孔子基金会办公室主任张先生也说，关于孔子会武功，是可以说得通的，因为孔子的父亲也会武功，孔子本身很注重体育锻炼的。孔子传授弟子的“六艺”中就包括了射和御，就是射箭和骑马。那个年代，没有枪支，大家都用长矛大刀，十有八九的人都会打架，一般人都会有点武功的。
　　对于孔子在片中有感情还会传绯闻，大家也认为不是杜撰，中国孔子基金会资讯部主任孔繁中就表示，孔子自幼家贫，丧母后，是乡邻们为他娶的妻，应该算是包办婚姻，但孔子毕生都与妻子相敬如宾：“我认为在某种程度上，对于我们这些浮躁的现代人是很有教育意义的。只要从正面角度，恰如其分地反映孔子的真实情感世界，是无可厚非的。”
　　该基金会办公室主任张先生也表示，电影是从艺术的角度出发，讲究可看性，趣味性。片中孔子谈情说爱，其实孔子的经历中也的确有这么一段，比如“子见南子”。孔子非常懂生活，还很活泼。但不能表现得过分，过分了会对这个形象有损伤，孔子在我们心中是圣人，他有严肃、活泼的一面，但他不能是玩世不恭。希望能够表现得恰如其分，有血有肉。
　　谁演孔子引争议 演得好就行
　　谁是自己心目中孔子的最佳人选？孔子的后人中却有分歧。
　　孔繁中希望濮存昕来出演，“因为从他在话剧舞台的表现上，我看到了别的演员身上没有的深厚的文化底蕴。”孔健提出了唐国强演孔子的建议：“我和他自小一起长大，对他很了解，而且他也是山东人，了解一些传统的风俗习惯，有深厚的文化积累。”
　　中国孔子基金会办公室主任张先生认为，姜文最合适。他说：“周润发演孔子？不太好吧？周润发的脸型不像，与孔子有区别的。孔子是长方脸，浓眉大眼。姜文化化妆后像，濮存昕的眼神有点像。但是人家是拍电影，我们基金会不干涉。”
　　对于周润发出演，最终还是孔庆东大度，“随便演，演得好就行。”
　　网友：孔子就是当时的国际巨星
　　2500多年前孔子带领弟子周游列国，《史记》记载孔子一生培养“弟子三千”，“贤者七十二”。在当时，众多侯国林立，孔子穿梭于诸侯国之间，传播自己的思想；如今，孔子学院全球“开花”，古老儒家文化的魅力，让孔子在全球的知名度等同于现在演艺圈的国际巨星。在许多网友眼里，周润发是不二人选，“孔子将会成为发哥的下一个经典角色！”
　　网络论坛上，发哥的支持率高达60%以上，大多数网友都表示，孔子就是发哥这样，高大威猛，不是陈道明这种小知识分子文雅形象，支持！还有孔子性格也很幽默洒脱的，周润发就是孔子，当然影响不如孔子。
　　不过也有少部分网友认为，周润发出演，这恐怕是史上最“没文化”的孔子，“我觉得陈道明或者濮存昕都可以，就是不喜欢周润发演孔子，我个人还是很喜欢他的，觉得他身上的文气少那么一点点。《论语》都不识的人，居然演孔子。唉，现在一切都是票房的错。”本组稿件均由本报记者 唐爱明 采写

