郭富城：爱情对我来说并不重要
　　绯闻女友熊黛林未随行，随《白银帝国》剧组前往柏林电影节的郭富城一个人在异国他乡度过了情人节。对于情人节，郭富城的态度让人惊讶，他表示，爱情对他并不是很重要，只排在第三位。要是有女生要求他把爱情放在第一，他宁愿不要这个女生。
　　郭富城和名模熊黛林的绯闻恋情一直是媒体热衷的话题，但几年来郭富城始终没有正面回应。今年为了影片《白银帝国》的首映，他也是只身前往柏林参与宣传，郭富城坦言，他自己不是一个很执著于爱情的人，对感情看得很开，“别人分手会难受半年，我一个下午就过去了。”郭富城更表示，他绝对不会交要求他把爱情放在第一位的女朋友。
　　《梅兰芳》和《白银帝国》在柏林的双双亮相，也使得黎明和郭富城这两位昔日的“四大天王”在德国上演了一场粉丝PK。据前方记者观察到，《梅兰芳》首映当天，黎明一路上一直被影迷包围。而郭富城的人气也不弱，抵达柏林当天，就有当地留学生粉丝们专门去接机讨要签名，在《白银帝国》的首映式上，也有三四十位来自德国各地的粉丝来给他助阵。
　　对于《白银帝国》，郭富城坦言，自己为这部作品“奉献了很多的第一次”——这是他第一次拍古装戏，也是他第一次为了角色剃光头，同时也是他第一次在片中从头到尾说国语对白。在《白银帝国》中有一场郭富城和郝蕾的激情戏，谈起这场激情戏，郭富城表示与郝蕾合作得非常默契。
　　上海《青年报》

