《神枪手》24日香港首映 陈冠希戏份未删除(图)

　　中新网2月27日电 陈冠希于去年初艳照风波后宣布退出香港娱乐圈，避走美国生活，由他主演的电影《神枪手》亦受拖累，电影上映无期。但随着事件淡化，《神枪手》将会在3月24日在“香港国际电影节”举行首映，但只映一场，反应如何，将是陈冠希演艺事业的探热针。
　　据香港《明报》报道，艳照风波经过一年时间的淡化，而陈冠希日前在加拿大亦完成出庭作供，事件总算告一段落。无巧不成话，随着艳照风波落幕，由他主演的电影《神枪手》亦将可重见天日，昨日在“第33届香港国际电影节”记者会上宣布《神》片将于3月24日举行一场世界首映。
　　 电影公司保证原汁原味
　　陈冠希的戏分可有被删剪备受关注，据电影公司宣传人员梁小姐昨日接受查询时证实：“没有剪过，陈冠希的戏分全部会照出。”电影公司保证《神枪手》原汁原味，将成为今届影展其中一个焦点。
　　 案件审结前不会回港
　　至于退出香港娱乐圈的陈冠希，日前谈到复出问题，即笑说：“复出这两个字未想过。”他又强调案件审结前也不会回港工作，以免令事件变得复杂，其后又满怀感慨地说：“希望每一名受害者都会站起来，这一点较我何时回港复出更重要。”他忆述过去一年心情沉重，想过好多事，也有好多时间不开心，去过很多地方寻找自己。不过说到最后，他仍是不甘寂寞，表示希望大家给他一个机会，那他便会有多些工作。

