《游龙戏凤》似港台爱情 影射赌王与郭台铭(图)
　　新浪娱乐讯 刘德华(华仔)、舒淇主演的爱情片《游龙戏凤》，原以好莱坞电影《麻雀变凤凰》为蓝本，但因在澳门赌场拍摄，在香港上映前被指是影射澳门赌王何鸿?及女舞者出身的4姨太梁安琪的爱情故事。不过，该片3月6日将在台上映，又被发行公司指更像台湾首富郭台铭(郭董)跟曾馨莹(狗狗)的电影版，华仔从赌王又变成郭董分身；对此鸿海集团发言人丁祈安昨说：“可能要先了解一下。”
　　舒淇在《游龙戏凤》中饰演赌场发牌员米兰，由于喜欢舞蹈，晚上甘愿到夜总会当跳艳舞赚钱，华仔则是3度离婚、拥有上亿资产的富豪，2人在赌场相遇而相恋。而现实生活中，即使面临金融风暴财富缩水，澳门赌王何鸿?和鸿海集团董事长郭台铭仍是身家逾百亿台币的富豪，梁安琪跟狗狗则都是美丽舞者。
　　梁安琪当年在私人舞会，与何鸿?“一舞定情”，狗狗则是因为鸿海尾牙教郭董跳舞，触电生情，2人除舞者的身分与女主角米兰有异曲同工之妙，没有显赫的出身背景，却都遇上有为深情的富豪，最后嫁给对方，如同灰姑娘的情节，更是被电影公司认为相似度高达百分之95，就像是台湾版跟澳门版的《游龙戏凤》。Louisa文

