香港金像奖甄子丹PK梁朝伟 周迅逢名门之后(图)
　　新报记者|吴轶凡|特约记者|陈玲莉|文 昨日，第28届香港电影金像奖公布了19个奖项的入围名单，《赤壁》入围包括最佳电影、最佳导演、最佳男主角在内的13个奖项，《画皮》和《叶问》则分别以12项和11项提名紧随其后。最佳男主角之争主要集中在《赤壁》和《叶问》的主演梁朝伟和甄子丹身上，而甄子丹又“惧怕”《证人》里的“黑道杀手”张家辉。
　　“天水围”单挑四大商业巨片
　　在五部最佳电影入围名单里，《长江七号》、《赤壁》、《叶问》、《画皮》均为投资过亿的商业大片。相形之下，许鞍华导演的《天水围的日与夜》则成了文艺电影的唯一一面旗帜，该片摒弃了所有华丽的电影表现方法，讲述了一个平淡如水的故事：香港天水围聚集了大量的底层市民和外来移民，近年来时有家庭惨剧和跳楼自杀等治安事件发生，被媒体称为“悲情市镇”。
　　照以往的港片特征来看，在这样特殊的环境中，应该满是黑社会的尔虞我诈、灯红酒绿下的颓废和迷惘，但是《天水围的日与夜》却“剑走偏锋”，将镜头集中在一对平凡的母子身上，展示了人与人之间、家庭成员之间、邻里朋友之间的温情。金像奖前主席文隽将这部电影称作是本届金像奖“最大的黑马”。
　　不过，一匹黑马能跑得过4匹膘肥体壮的“汗血宝马”吗？这是本届金像奖入围名单带给我们的最大悬念。
　　“魔女”鲍起静大战“妖狐”周迅
　　在最佳女主角的入围名单中，主演《天水围的日与夜》的老牌演员鲍起静对阵《画皮》女主演周迅，其余入围的还有刘美君（《我不卖身，我卖子宫》）、徐熙媛（《保持通话》）、林嘉欣（《亲密》），而竞争主要集中在鲍起静和周迅之间。
　　鲍起静是已故著名演员鲍方之女，其母是话剧名伶刘苏，弟弟鲍德熹是奥斯卡最佳摄影得主。上世纪80年代初，她主演的《白发魔女传》在内地上映，侠女练霓裳的形象成为一代人记忆中的经典。早年她和父亲还合作过电影《屈原》，父亲演屈原，她演婵娟，至今仍被观众津津乐道。现在的鲍起静已逐渐淡出演艺圈，偶尔在亚视电视剧“露脸”，此番出演《天水围的日与夜》只是她从加拿大回港帮朋友试戏后的意外收获。
　　“白发魔女” 鲍起静大战“千年妖狐”周迅，竞争可谓激烈。“妖狐”周迅已凭借《如果爱》封过一次金像奖影后，而“魔女”鲍起静也功力深厚，在今年1月初的金像奖前哨站——第15届“香港电影评论学会大奖”上已经扳下一局，击败周迅夺得影后。至于金像奖最佳女主角究竟鹿死谁手，还要等到4月19日的颁奖礼上才能揭晓。
　　昨日组委会宣布，本次颁奖礼已经获香港电影发展基金拨款4000万元人民币作为制作费用，应该不会出现缺钱的危机，而颁奖礼的转播权则花落香港电视广播有限公司和香港电台两家。

