预告：12日直播王家卫对话学子谈《东邪西毒》

　　新浪娱乐讯 由王家卫执导的《东邪西毒终极版》将于2009年3月27日公映。3月12日下午14时，导演王家卫将来京在北京师范大学演讲，并回答媒体及广大学子对《东邪西毒》的若干问题。新浪娱乐届时进行直播。演讲结束后，王家卫还将接受新浪娱乐独家专访，点击此处提出你的问题。
　　进入直播间，12日14时开通
　　王家卫是当下华语电影圈最具知名度的导演之一，《东邪西毒》作为王家卫唯一的古装片，影响了此后的诸多电影，比如《大话西游》等。《东邪西毒》选取了《射雕英雄传》的角色，建构前传，创造身世，重写传奇。这也显示了王家卫创作的另一特色，即为挪用他人不同的文本而后加以天马行空的创作，是一次后现代的跨文本经验，由此王家卫也被公认为“发达资本时代的抒情诗人”。在王家卫的作品中，《东邪西毒》不但是最复杂的作品，更开创了华语动作大片的先河，众星云集的场面很难复制。追忆逝水年华，是《东邪西毒终极版》与观众的约定。 　
　　很多观众都是通过碟片的方式欣赏《东邪西毒》，对于本片的唯美、宏阔的艺术表现力还是难以真切感受。1994年《东邪西毒》曾在内地公映，但限于当年的客观条件，并没做大规模宣传。十五年弹指一挥间，时间认可了本片的历史地位，焕然一新的2009年终极版在大学校园再诠释那熟悉而陌生的江湖。 
　　当年在香港，影片离散式结构引发热议，取得极端两极化的评价，一方指责王家卫电影无从评论，是用胶片作稿纸的恶劣代表，个人情绪的不加节制的肆意表达，而另一方则热烈欢迎这种尝试，因为在电影中王家卫借金庸名著中的经典人物做哲学式演绎，古代侠客的浪漫内心直接与现代都市人相通，他们的苦闷和对时空变异的思考与当下人无异。前传将他们推到孤独的哲人之位置，于是永恒的时间成为他们的课题，欧阳锋等人的浪漫内心直接与现代都市人相通，他们的苦闷和对时空变异的思考与当下人无异。而王家卫表示利用金庸小说中的主人公的前史来做尝试，是做导演的最大乐趣所在。“要当导演，你就要诚实。不是对他人诚实，而是对自己诚实。你要知道自己为什么拍电影；你要知道哪里错了，而不要诿过于人。”
　　1994年版更多冷色调，世纪末情绪弥散其中。而2009年版本重新调色，暖色系油画风格焕然一新。通过3月12日的演讲，王家卫将揭开《东邪西毒终极版》的面纱。Tt/文

