陈嘉上：《画皮2》只差一个好点子(图)
　　还有1个多月香港金像奖就要举办，金像奖主席陈嘉上终于在加拿大杀青了好莱坞新片《拳皇》后回到香港。《画皮》不仅获得了超过2亿元的票房，还赶上了“08十佳华语片”的末班车，陈嘉上说，他正在考虑《画皮2——倩女幽魂》的故事。
　　《拳皇》进军好莱坞：“电子游戏我都玩过”
　　《拳皇》是根据著名格斗游戏《拳皇KOF》改编的，这也是陈嘉上的第一部好莱坞之作。不过这并不是一个容易拍的题材，就在上周末于北美上映的《街头霸王：春丽传》也是根据电子游戏改编，却遭遇了如潮的恶评，烂番茄网站上媒体好评率为0。
　　事实上《忍者神龟》《神奇四侠》等很多由漫画、游戏改编的电影很难得到游戏迷们的认同，他们纷纷指责导演不尊重原著。不过陈嘉上表示，他觉得《拳皇》不会遭遇同样的问题：“因为我对原著的了解很深，而且我也是电玩迷，可以说，从第一代到现在几乎所有的电子游戏我都玩过。所以《拳皇》是一个游戏迷拍给游戏迷看的电影。对其他观众来说，是向他们介绍这个游戏。绝对不会歪曲原著。”
　　拍《画皮2》：只差一个好点子
　　去年，香港电影制片家协会主席洪祖星称陈嘉上正准备打造新版《倩女幽魂》，而上影集团近日也向记者确认了要打造这个《画皮》续集的消息。记者向陈导求证时，他说自己有意愿但并不急着启动，除非一个好的点子出现：“就像《画皮》一样，老的故事大家都知道，我要加入新的东西，才能让这个故事被现在的观众接受。《倩女幽魂》也是一样的，我现在就是在找。”
　　未入围最佳导演：又惊又喜
　　今年香港电影金像奖将在一个多月后举行，不过让人惊讶的是，作为金像奖主席，陈嘉上的《画皮》虽然入围了最佳影片的提名，他本人却没能入围最佳导演。被问及是否会因此失望时，陈导哈哈大笑：“我是又惊又喜——当然，说我不想拿，那肯定是假话，不可避免地会有点失落。但我也明白，《画皮》在公映的时候，大部分都是制作人剪的版本，我的导演剪辑版只在很少的地方放，所以我拿不到这个提名，也是有原因的。另一方面，看了入围名单上的那5位导演的实力，我拿不到，也心服口服。”
　　陈导还表示，这个入围名单还有个好处：“正好从侧面说明了金像奖的公正性，我是金像奖主席，但不是说我就一定能入围。”据上海《青年报》

