明星拍华语片片酬打折 成龙片酬分红并存(图)
       相关阅读：华语明星片酬排行榜 成龙巩俐列男女明星首位
　　信息时报讯 近几年来不少华人演员成功打入国际市场，身价自然今非昔比，再加上内地市场的起飞，华语片票房动辄以亿元计算，演员的身价也水涨船高起来。香港一家媒体调查发现，目前走红的电影明星中，以动作演员身价最高。而上榜的30位明星中，男星比例高达三分之二，证明了在片商心中比女星更具分量。
　　占据榜首位置的是年过五十的成龙，他拍一部外国电影叫价1500万美金，其次是李连杰叫价约1000万美金，第3位是周润发，叫价约800万美金。女明星排名最高的是巩俐，她以约500万美元位居第四，第5位有两位重量级明星，分别是周星驰与章子怡，两人都是约400万美金的不二价。据悉，上述6位演员除收片酬外，还加以世界性分红。而甄子丹的窜升实在是火速，超越刘德华、周杰伦排在第9位。另外由于拍华语片交税较少，所以很多回流华语圈的大牌演员都会将片酬相应打折。
　　不过，具叫座力的演员的片酬虽然高，但未必是票房保证。郑秀文与刘德华合演电影《孤男寡女》，2000年上映时创下3521万票房，两人片酬亦水涨船高。但综观2008年新作《大搜查之女》（内地片名《大搜查》）（郑秀文、陈奕迅）及贺岁电影《游龙戏凤》（刘德华、舒淇），前者上映22日香港地区票房只有743万，扣除郑秀文的550万片酬后仅余193万；后者只收1219万，连华仔与舒淇的片酬也不够。东东

