赵薇走光浑然不觉似足“花木兰” 陈坤避谈恋情
　　南都娱乐周刊编辑：范殷殷 本报记者｜张燕   摄影｜邵欣
　　2月10日，筹备多时的电影《花木兰》在北京宣告开机，此前关于花木兰的人选一直有多个版本，从章子怡、李宇春到刘亦菲，不一而足，最后终于“花”落赵薇，而她在《画皮》里的好搭档陈坤也再次成为其亲密爱人。由于是元宵节后的第一天开工，几位主演原本心情都不错，但在记者会上，几位主演却仍然惹来不同程度的尴尬。
　　赵薇爱调侃 可惜仍“走光”
　　由于被现场记者夸奖身材变好了，赵薇心情大好，接受访问时一直妙语连珠，先是号称现场揭幕的“花木兰”小兵造型图是自己画的，继而又调侃老同学陈坤的“花容月貌”，称其“是扔在灰尘里都会盛开的花朵”，接着又自爆这些天一直在八达岭的马场练习骑马，所以身材才会变好，还说路过的游客一直夸奖她在《赤壁》里已经骑得非常到位了，不需要练习，“我就告诉他们我现在要练的是双手脱缰。”
　　可能是心情放松，《画皮》时刚对拍摄她走光照片的记者发过飙的赵薇，这一次又不幸再度中招，刚在沙发上坐下，便因为双腿大开被我们的记者捕捉到尴尬的一幕，看来虽然《画皮》令赵薇脱胎换骨，但她“小燕子”般大大咧咧的做派还是没有改变。
　　陈坤最大方 问恋情反应大
　　而陈坤也不让抢镜的赵薇专美于前，他豪气派发数十封红包给现场记者当作年后开工的开门利是，令到现场一片欢腾。由于开机当天正临近情人节，记者纷纷要求赵薇和陈坤这对银幕情侣携手摆拍几张亲密爱人的pose，二人也十分配合，发布会上也很是投入地“演出”情侣间的拌嘴画面，陈坤先爆自己不喜欢赵薇这一类型的，因为“她太男人气了”，赵薇则回嘴自己“其实一直很有女人味，都是被陈坤乱造谣把名声搞坏了。”有记者眼见如此气氛，便趁热打铁地询问两人是否有发展可能，没料到气氛一下子降至冰点，向来感情生活神秘的陈坤脸色突变，干脆别过头去，不予回答，最后还是赵薇化解了尴尬场面，她有些严肃地说：“我俩各自都挺多人追的，就还是别在一起给其他人一些机会吧。”
　　徐娇不耐烦 嫌记者没新意
　　至于经过星爷提拔后的小童星徐娇，这几年的工作也有如雪片般，而且都是跟大牌演员合作，刚从刘德华的《未来警察》剧组走出，这次又要出演赵薇的小时候，她沉着冷静的态度已俨然看不出只是一个10多岁的小女孩。有电视记者装作老师要考徐娇有关《花木兰》的常识，更教育她得回家好好做功课，面对记者的刁难，徐娇说了句，“刘德华叔叔跟我说对付记者的办法就是不要怕他们。”而每当记者问她诸如赵薇跟陈坤谁对你好一些，或者刘德华跟陈坤谁比较帅一些之类的话题时，她都显得很不耐烦，最后更直接说，“我其实希望记者会上大家都能问些更有意义的问题。”

