甘薇《机器侠》献银幕初吻 遇恩师刘镇伟成主角
　　新浪娱乐讯 由乐视网投拍，大话文化的开创始祖华人导演刘镇伟执导的科幻电影《机器侠》昨日(23日)在京关机，该片由孙俪、胡军、香港演员郑中基和年轻演员甘薇共同主演，而这部电影也是甘薇的银幕处女作。
　　甘薇，这个对于大众来说还是一个很陌生的名字，因为在拍摄《机器侠》前，甘薇从未“触电”。而作为年轻演员，在之前还没有任何银幕作品面世，第一次演电影就能遇到当年捧红周星驰和朱茵的提携恩师刘镇伟，从上千个候选人中脱颖而出成为女主角二号，甘薇是幸运的。
　　银幕初吻献给郑中基
　　在《机器侠》剧中，甘薇暗恋了郑中基许久，却因为他爱的是“姐姐”孙俪而难于启齿，而且还忍痛割爱帮助郑中基追求孙俪。最后，甘薇还是鼓起勇气向郑中基告白，并把银幕初吻献给了郑中基谈到拍摄这场接吻戏，甘薇表示还经历了一番思想斗争。她开始以为能够借助机位拍摄而不需要真吻，但导演严厉要求必须假戏真做。天生幽默的郑中基不忘其搞笑本色，在拍吻戏前还对甘薇说：“一会你吻我时要温柔一点，小心我的龅牙会伤到你。”被逗乐的甘薇克服内心压力，最终顺利地把初吻献了出去。
　　与孙俪结下“动物情缘”
　　在戏里，甘薇演的是孙俪的妹妹，戏外她们经过几个月的相处已经成了无话不谈的好姐妹，尤其是她们都有共同的爱好，就是收养流浪猫狗。众所周知，孙俪是出了名的爱狗人士，去年就推出了流浪动物写真《带我回家——我和流浪动物的故事》。现在甘薇和孙俪有种相见恨晚的感觉，私底下讨论这如何把这个爱心活动推广出去，让更多的人来关爱流浪小动物。甘薇的爱心并没有停留在口头，目前她正在积极联系收留流浪小动物的专门处所。
　　转角遇恩师一跃成主角
　　说到被刘镇伟导演看中而出演剧中的主角，甘薇当得知这个消息时，实在是感到受宠若惊，还以为是别人在开玩笑。本是解放军艺术学院戏剧系科班的甘薇，在毕业时为了充实自己，进入中国电影集团担当电影发行的幕后工作。也许是上天的安排，一次，刘镇伟导演由于电影发行的事宜，来到中影的发行部，遇到了在此工作的甘薇，闲谈之余才知道甘薇原来是学表演出身的。刘导演发现这个女生很率真和自我，干净的就像一张白纸，非常符合《机器侠》女主角二号素清的角色。于是，甘薇就从幕后工作人员一跃成为荧幕上的女主角。

