组图：四大男星重建帝国 陈奕迅独揽九个老婆
　　新浪娱乐讯 由王晶导演的《金钱帝国》，将于4月23日公映，是一部有关香港六、七十年代的贪污传奇人物电影。这类电影在十多年前曾风靡一时，如《五亿探长雷洛传》、《跛豪》及《四大探长》等，均极受观众欢迎，导演王晶早在五年前着手筹备，并搜罗了相当多的内幕资料，决定开拍电影；并得到黄秋生、梁家辉、陈奕迅及方力申等全力支持参与演出，阵容相当吸引。
　　梁家辉在片中饰演六、七十年代只手遮天的华人总探长，是贪污集团的首领人物，黄秋生、陈奕迅紧随其下，方力则饰演廉政公署第一代精英，与贪污集团对抗。
　　在片中饰演年轻探长的Eason，角色有搞头，竟先后接受了其他警长不要的情妇，达9个之多。Eason说：“每个时代男人都要面对不同的女人问题，或者那个时候的男人比较有情有义吧，所以比较会照顾女人。”Eason片中的老婆阵容鼎盛，包括了刘洋及徐子珊。
　　为了配合影片主题，王晶早前更率领了片中几位男主角及孟瑶，拍摄了一张专题照片，当中孟瑶以性感姿态躺在大床上，身上布满六十代的钞票，气氛相当有型。导演王晶说：“金钱、女人，经常是男人成功与否的关键！”TUNGSTAR文并图。

