胡玫难以接受濮存昕道歉 孔子内幕浮出水面(图)
　　凤凰网娱乐讯：近日，濮存昕称因《孔子》剧本不好而拒演的炒作新闻出现，引起一阵轩然风波。凤凰网娱乐频道通过《凤凰网非常道》节目主持人何东先生就此事对有关人士进行了独家采访，让事件的内幕真相得以浮出水面。原来，濮存昕所批判的《孔子》剧本系该剧组某工作人员私下推荐给濮的原始初稿，导致他发出斥责所谓孔子沾染“武功”与“情爱”的言论，而该稿早已被胡玫导演废弃，直到第25稿才最终定稿。至于演员方面，胡玫导演声明从未将濮列入备选名单，也未以任何形式与之接触。
　　据悉，濮存昕已通过该工作人员向胡玫致歉，但胡玫表示，“如果媒体炒作不符合濮本人的原意，则他有义务作出公开澄清。”
　　《孔子》剧本反复25稿 濮本人不可能见到定稿
　　关于《孔子》剧本，先前有报道称：是由香港著名编剧陈汗先生(《赤壁》编剧之一)完成。近日有记者采访陈汗，陈汗坦承：《孔子》第2稿—10稿由是他所写。但因剧本过于偏重娱乐化和欧式的语言，胡玫导演对剧本不满意，结果一度将他打入“冷宫”。导演另请《汉武大帝》的编剧江奇涛出山，推翻原稿重新来写。江奇涛从第10稿写至第19稿；仍无法完全达到胡玫的要求。于是再请陈汗回来加工至第22稿。整个剧本修改到第23稿，剧情结构终于基本完成。但台词、对白仍不能让胡玫完全满意。于是，又邀请历史学家协助加工修改，剧本直到第25稿才最后定稿。
　　《孔子》完成稿剧本是该片投资者大地公司的商业机密。除送报有关部门审看及该剧少数主创可以看到之外，其他任何未入围的外人都不可能见到。因此，濮存昕根本没有机会见到影片《孔子》剧本的完成稿。
　　濮存昕所批剧本是废弃稿 胡玫从未接触过濮本人
　　那么，为何又会出现濮存昕所说“只因剧本不好而拒演”的新闻呢？
　　凤凰网娱乐了解到，原来之前，《孔子》剧组有某位职员与濮私交不错，多次向胡玫和制片方推荐由濮存昕出演孔子。濮存昕本人也通过该职员表示：“非常期待出演，与胡导合作。”但是，由濮存昕担任主演的提议，并未获得投资方与胡玫认可，因此濮存昕始终并未被正式列入待考虑的主演人选。
　　据悉：之前在投资方与胡玫考虑的主演人选名单上，国内曾有陈道明、孙红雷、陈建斌、陈宝国等，海外则有周润发等。为慎重起见，胡玫都与他们本人有过一对一面对面的探讨与商谈。但胡玫从未与濮存昕有过任何形式的见面与接触。
　　而那位剧组职员，之前曾将初稿剧本拿给濮存昕看过，但该稿是已被胡玫决定废弃的粗陋原稿。就是这个剧本，成为濮存昕近日在“扬州论坛”发动“群起而攻之”的靶子。
　　但是，这个稿子早已被胡玫推翻废弃，《孔子》的剧本前后修改达二十多稿以上，早已脱胎换骨，面目全非。濮存昕的批评，包括他斥责的所谓“武功”与“情爱”的孔子，就成了“空对空”的无的之矢。
　　胡玫难以接受濮存昕道歉 要求对方公开澄清
　　濮存昕炒作消息见报后，迅即被上百家媒体及网络热炒。迫使胡玫不得不作回应。3月9日，胡玫给剧组那位职员发去一则短信备案如下：
　　“×××：
　　请注意：我本人从未授权你代表剧组邀请濮存昕出演孔子。如你个人私下有过接触，只能视为你个人意愿，但绝不代表我本人和制片方的意愿。扬子晚报刊载濮存昕说：‘胡玫曾找过我，因剧本太烂被我拒绝’。这种言论是不实之词。现已委托国浩律师集团保存取证，将视事态发展保留起诉权利。”
　　为此，有记者昨晚曾试图连线濮存昕，想听取他的解释，但他的手机始终无法接通。今晨，记者在某网站见到了如下消息：《被问与胡玫论战，濮存昕“立马关机”》。
　　据凤凰网娱乐了解，收到胡玫的短信后，那位职员也与濮取得联系。濮通过他向胡玫作出解释，称：有关媒体报道歪曲了他的原意，他愿向胡导表示歉意。但胡玫的答复是：“如果媒体炒作不符合濮本人的原意，则他有义务作出公开澄清。”胡玫对记者表示，本片投资超亿，为海内外各方所瞩目。平白无故被泼来一盆污水，这是她不得不作出必要反应的原因。
　　目前，无论是《孔子》投资方和导演胡玫，仍在评估该炒作言论所造成的影响，将视其后续结果而作出必要的反应。凤凰网娱乐将持续跟踪报道。
　　附：胡玫导演律师声明
　　胡玫导演法律顾问 严正声明
　　关于近日被部分媒体热炒的“某演员谢绝出演孔子”一事，受胡玫导演委托，本律师特发表严正声明如下：
　　一、所谓“胡玫有意请濮存昕出演孔子，因剧本不好被拒演”属不实报道，系对相关剧本的曲解；
　　二、胡玫导演本人未就饰演孔子事宜接触过该演员，后者亦不可能看到拟拍摄用的定稿剧本；
　　三、对首发此不实报道的某媒体，以及在本声明发表后仍继续炒作此不实报道的相关媒体，委托人将保留追究其法律责任之权利。
　　特此声明
　　                                             胡玫导演法律顾问
　　                                             国浩律师集团(北京)事务所
　　                                             陈周律师
　　                                             2009年3月9日

