贾樟柯携手陈数玩时尚 光影记录《北京的春天》
　　新浪娱乐讯 由贾樟柯导演的《24城记》将于3月6日在全国公映，日前他携手陈数，首度尝试创作主题为“北京的春天”的静像电影。对于这次颇具时尚创意的工作，贾樟柯表示陈数让他印象深刻，“她的表演展示了艺术家的专业水准。”
　　为某时尚杂志拍摄的静像电影《北京的春天》由贾樟柯导演，御用摄影余力掌镜，灯光师则邀请了王家卫的固定搭档黄志明，近两年人气急升的陈数则成为这辑静像电影的表演者，在片中出演一位颇具怀旧色彩的80年代纺织女工。
　　虽然是第一次合作，但是贾樟柯对陈数评价颇高，他表示，陈数的气质优雅高贵，一开始还担心她难以接受纺织女工的造型，但是在工作中却发现她表现出专业艺术家的素养，一个细微的动作就能将她的演技体现的淋漓尽致。
　　能够与贾樟柯合作，陈数自言两人很有缘分，“去年年底参加《时尚先生》的颁奖，本来主办方安排我跟贾导颁奖，后来临时换了人，但没过多久我们就有了这次合作。”在陈数看来，贾樟柯不仅是一个优秀的文艺片导演，对于通过影像展示时尚的魅力也颇有一套。
　　《北京的春天》将于三月随《时尚先生》杂志同步推出，主编钭江明介绍说：“这是《时尚先生》改版后一次大胆的尝试，也是3月刊绿色环保主题的重要组成部分。希望通过《北京的春天》，能够引起读者对时尚的记忆和共鸣”  平安/文

