《杜拉拉升职记》6月开拍 徐静蕾香港选景(图)
　　新浪娱乐讯 由尔冬升执导，成龙、徐静蕾、吴彦祖、范冰冰主演的电影《新宿事件》于今天亮相香港国际电影节。之前有传闻她将执导拍摄电影版《杜拉拉升职记》也得到了徐静蕾本人的印证。徐静蕾透露，新片可能将在6月开拍，可能会在北京、上海、香港等多个大城市拍摄，此次来港顺便为新片看看景。
　　《新宿事件》是徐静蕾去年唯一一部电影作品，这几年，徐静蕾有意逐步放缓自己演艺事业的节奏，每年都只选择一部大片参与。虽然该片因为涉及不少敏感话题和暴力镜头放弃内地市场，但已确定4月初在香港及东南亚地区上映。而这次《新宿事件》因题材问题主动放弃内地市场，徐静蕾在香港接受采访时也对此表示遗憾，但同时对影片无缘内地也表示了充分的理解。
　　不过显然徐静蕾准备在今年在影视领域全新归来。之前有传闻她将重拾导筒，执导拍摄电影版的热卖小说《杜拉拉升职记》，而该消息这次在香港也得到了徐静蕾本人的初步印证。徐静蕾透露，自己接下来的新片可能将在6月开拍，内容涉及职场话题，可能会在北京、上海、香港等多个大城市拍摄，此次来港还有个“特殊任务”，顺便为新片看看景。
　　当被追问她具体会相中何处景观时，徐静蕾表示：“这两天看了一些地方，但目前新片还在筹备中，所以还不太方便透露太多细节，不过今年的工作重心会以我开拍的这个新片为主。” 除此之外，徐静蕾还表示：“我很欣赏吴彦祖，觉得他的演技近几年进步很快。这次合作我们没有什么对手戏，所以希望下次有机会与他再合作。”TG/文

