王小帅再度出发 纪录片对准“大三线”群体(图)
　　新浪娱乐讯 近日新浪娱乐获悉，近一年没有新作的导演王小帅将在09年计划会有一部纪录片、一部故事片与观众见面，新作也会把视角对准为“大三线”建设而离开家乡的群体。自08年凭借电影《左右》在柏林国际电影节上获得银熊奖之后，王小帅近一年来几乎没有任何关于电影筹划拍摄的消息透露出来。
　　一偿多年夙愿 ：“我一直想拍”
　　据悉，王小帅导演今年即将拍摄的这部纪录片，将镜头对准了为“大三线”建设而离开家乡的这样一个群体。上个世纪六十年代，在中苏关系紧张、苏联专家接连撤走的背景下，中央决定开始实行“三线建设”的策略，将部分军工基地转移。其中，由彭德怀担任总指挥，从东北、北京、上海等地将工厂整体转移到贵州等西南内陆地区的行动，即为“大三线”建设。
　　王小帅导演本人的父母就是因为“大三线”而从上海举家迁往贵州的，作为一个自小生长在贵州的“上海人”，他一直想用自己的方式让人了解到这段历史、这个群体。在曾获戛纳电影节评委会奖的《青红》一片中，王小帅也以此为背景讲述了一个爱情故事。但真正要展现出这群人的特殊生活和故土情结，他还是希望能够以纪录片的形式来表现，“这是我的一个夙愿”。
　　第一部纪录片：“它是‘抢救性’的”
　　时隔多年，当年与王小帅导演的父母亲一同从上海迁徙到封闭山区的人们，后来境遇也各不相同：有的人不在乎户口只想回乡于是自己携家带口偷偷跑回了上海；有的人扎根于斯后代也彻底成了当地人；还有些如王小帅导演一样，因为各种原因迁往外地，却始终对于在贵州的这段日子、这些人有着浓重的情怀。
　　“当初过去的那拨人也都老了，我想做的这个东西，一定意义上它是带有一些‘抢救’的性质在的。”王小帅导演认为这部纪录片“必须拍了”。仍生活在贵州的上海老人中，有的依然乡音无改，依然保持着上海人固有的生活习惯。这样一个特殊的群体，使得王小帅导演颇有些感慨。
　　目前，这部纪录片的前期准备工作已基本就绪，王小帅导演也即将启程前往贵州开始纪录片拍摄工作。曾经以自己的电影让无数观众感怀的他，也将用他的第一部纪录片让国人了解那段不为人知历史中的那么一群思乡人。另外，王小帅导演今年还将进行一部故事片的拍摄工作，届时，观众将会在银幕上与两部不同的“王小帅作品”邂逅。　(文/意艺)

