《花木兰》河北易县取景 村民捣乱剧组报警(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据香港媒体报道，马楚成执导的电影《花木兰》日前于河北易县取景时遇上当地村民捣乱，有人每次开机都会站在摄影机前阻挡，令剧组被迫停工两天，损失数十万元，剧组最后不得不向公安以及有关方面求助。
　　马楚成率《花木兰》大队日前于易县开工，拍摄花木兰代父从军戏份时，遭当地一些村民前来捣乱，每见导演开机，他们便走到摄影机前遮挡镜头，或者在拍摄期间，坐在镜头拍摄到的地方聊天，令剧组及演员大感无奈，最后更被迫停工两日。
　　据知，村民阻止拍摄的原因，是因多年前曾有电影剧组在当地取景并雇用了当地人，但电影公司最后竟拖欠薪金离去，令一些村民气愤难平，至今仍耿耿于怀，对所有拍戏剧组都很不满，要用种种方法阻止拍摄。
　　新浪娱乐就此事致电身在易县的马楚成，他承认日前确有人前来干扰拍摄，并无奈地说：“他很‘专业’，一开机先走过来遮住镜头，真的很无奈，之后被迫停两日工，要找公安、旅游局帮忙，才勉强可以复工。”
　　停工两日，保守估计，剧组要损失数十万元，再加上陈坤与赵薇的档期，本身已密密麻麻，停工两日，令他们的档期更加紧迫。房祖名、胡军稍后也将加入《花》片剧组，房祖名会饰演赵薇青梅竹马的的好朋友，胡军则演大反派匈奴皇帝。(俐俐/文)

