《二十四城记》票房过百万 贾樟柯终于“翻身”

　　信息时报讯 (记者 周昭) 尽管《二十四城记》去年9月多伦多电影节之前就已经向30多个国家和地区售出了发行权，贾樟柯还是希望自己的作品能在国内的大银幕上有所作为， 3月6日 ，《二十四城记》在全国300家影院同时上映，上映3天票房突破百万，这一次贾樟柯终于打了漂亮的翻身仗。 
　　《二十四城记》用特殊的方式记录了国营飞机制造厂420厂的兴衰，演员陈冲、吕丽萍、赵涛、陈建斌的表演穿插在几个真实故事之间，所有演员用自己的故事诉说大时代的变迁给人们带来的改变。显然，这一次贾樟柯导演得到了更多观众的共鸣，很多观众在看了公交车售票员侯丽君大姐的故事之后泪流满面，还有观众在和导演交流过程中直接提出要贾樟柯拍续集。 
　　院线方面此次也给贾樟柯大力的支持，导演及主创赵涛将先后走访7个票房重镇，除了北上广三个大城市外，主创还选择了飞机制造厂的迁出地沈阳，沈阳辽北方院线的负责人表示：“观众争相购买首映票，后来了解到，很多都是当年迁出的厂职工的亲属，这种认同感对观众来说非常重要。”而在故事的发生地成都，《二十四城记》的票房则更加火爆，太平洋院线的负责人介绍：“现在我们都调整了很多场次满足观众的需求。” 
　　终于在票房上有所突破的贾樟柯导演对于突如其来的“翻身”也略有惊讶，他表示，非常感谢观众的认可，从《世界》在国内公映起，他本人一直是平常心看待票房这件事，多伦多电影节之前已经收回成本，自己还是那句老话“贾樟柯的电影只要能与观众见面，就是胜利。”
　　广州有观众看后称受欺骗
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 6日晚，贾樟柯携主演赵涛亮相广州，一连跑了4家电影院与观众交流，也有观众对影片真实与虚构混杂的形式不满，直言“感觉被欺骗”。面对《二十四城记》“伪纪录片”的形式，一位观众直言“影片里真实工人和专业演员的混合很突兀，看完片有种被欺骗的感觉”，贾樟柯表示“影片需要这种突兀，任何电影包括纪录片都是被解构过的。拍摄时采访了100多名工人，几位专业演员演出的角色故事是好多位真实工人故事的提炼和组合。”

