尔冬升亲送剧本给张柏芝 支持艳照明星都复出

　　新浪娱乐讯 北京时间3月4日下午消息，据香港媒体报道，尔冬升4日出席新片开镜活动，被问是否找张柏芝拍戏？他称两星期前才见过张柏芝，因为他手上有几个剧本很适合她，当天给了她一个剧本看。
　　尔冬升称，那次给剧本张柏芝看之外，也想看看她的儿子。问他张柏芝是否会接拍他的新戏？他称要视乎张柏芝意愿，因为她儿子只有一岁半很粘妈妈，要待张柏芝开家庭会议才能决定，可能要到其儿子上幼儿园，张柏芝才可抽身，毕竟要赴偏远地方拍戏几个月，目前张柏芝可能做不到，所以他也不会勉强张柏芝，就让她准备好再说。
　　尔冬升又说，一直有与张柏芝经理人联络，但张柏芝“站出来”的新闻公开后，暂时没有找过她，他支持个个都复出。尔冬升又笑称张柏芝儿子长大后随时会做艺人也不出奇。至于会否找张柏芝母子一齐拍戏？他笑称要拍的话，他们可先拍尿片奶粉广告。问他知道张柏芝想继续拍戏吗？他觉得柏芝也想，因为这段时间也是做演员的黄金时间。问到给张柏芝的新剧本是什么类型？他则称要暂时守秘密。提及找张?芝演戏，担心其形象影响票房吗？他说：“我会以演员为首要考虑，当然投资方有自己想法，但我听过有好多剧本找柏芝演，柏芝不会有问题。”苗菲/文

