《一路有你》导演：看好古天乐拿金像奖影帝
　　本报记者郝岩 日前有消息传出，黄奕曾婉拒电影《花木兰》邀约。昨天记者得到确切消息，称黄奕此举是因为“与古天乐谈恋爱更有诱惑力”。那么，这部与古天乐谈恋爱的电影到底是什么呢？前天晚上，一场在惠州罗浮山举行的别开生面的开机晚宴上，这部由保利博纳与尔冬升的无限映画联合出品、名为《一路有你》的电影终于揭开神秘面纱，而影片的主演也浮出水面，除了黄奕、古天乐外，还有莫文蔚、印小天和陈西贝。出席活动的还有该片的导演赵崇基(曾执导过《甜言蜜语》《兄弟》等影片)，监制尔冬升、方平，以及影片的出品方保利博纳总裁于冬等。
　　尔冬升打造中国版《假如爱有天意》
　　出品人于冬借用了他很欣赏的一部韩国电影的片名来形容了这部影片“假如爱有天意”。片中男女主人公的感情，也正如当年这部红极一时的影片一样，充满着机缘巧合和莫可名状的淡淡忧伤。 《一路有你》的故事由一场车祸展开，两对情侣的命运由此改变。黄奕和莫文蔚在片中饰演两位性格截然不同的女性，两人在片中都与古天乐有着感情纠葛。说到香港的纯爱电影，担任该片监制的尔冬升导演当之无愧是第一人了，他的《新不了情》和《忘不了》都是有口皆碑的经典之作。可是在尔冬升导演的心目中，令他难忘的香港纯爱电影却是另一部：赵崇基导演，古天乐、蒙嘉慧主演的《甜言蜜语》。所以，当他拿到《一路有你》的剧本之后，第一个念头就是，要请赵崇基和古天乐再度合作。
　　赵崇基看好古天乐拿影帝
　　导演赵崇基和古天乐的上一次合作《甜言蜜语》，距今已经整整十年。因此，这一次的合作对他们来说也别具意义。赵崇基认为，10年来，古天乐的演技越来越成熟，凭借去年的《我们这一家》(港名为《一个好爸爸》)获得香港电影金像奖最佳男主角提名。因此，赵崇基也一直期待着有机会与他再合作，并开玩笑地说，他很看好今年有份提名的古天乐拿到香港电影金像奖影帝，因此一定要抢在他身价大涨之前赶紧再合作一次。 《一路有你》将于4月中杀青。

