《成都，我爱你》剧本数次易稿崔健着急(图)
　　新浪娱乐讯 由崔健、陈果、许秦豪联袂执导的《成都，我爱你》即将于3月底4月初在成都开拍。近日新浪娱乐获悉，崔健执导部分的剧本数次易稿，直至第四版仍在修改，“急火攻心”的崔健正彻夜赶工。
　　据透露，许秦豪的剧本是其一贯的唯美风格，陈果的剧本也被业内人士称为“非常漂亮”，而力求完美的崔健目前已经将剧本修改到第四版。目前，距离开机还有不到一个月时间，制片方要求崔健和编剧尽快拿出新的方案，崔健也坐不住了，近日频频与片方接触，召开创作会彻夜赶工。
　　电影《成都我爱你》的拍摄期日程已基本确定，许秦豪部分拟定于4月2日开拍，崔健部分拟定于4月17日开拍，陈果部分的拍摄期则定在5月初。据了解，电影《成都，我爱你》将着重关注爱情元素，通过讲述过去、现在、未来三个不同时间跨度中发生的故事，为观众展现关于成都的爱的故事。其中，崔健将用镜头讲述一段发生在未来——2029年的故事；许秦豪的故事则发生在现在——2008年；而陈果将把对成都的感情，用心诠释在一段发生在过去——1976年的故事中。
　　在《成都，我爱你》官方网站的票选中，黄晓明及赵薇目前分获男女主角票选榜首，片方表示，为了尊重网友意见，目前正积极与票选热门演员进行接触，愿意与最优秀的演员合作。Lq/文

