《回路》2月20日公映 再现豪门连环谋杀噩梦

　　新浪娱乐讯 由保利博纳电影发行有限公司、香港大足电影有限公司联合出品，惊悚悬疑电影《回路》将定于2月20日在全国公映。据悉该片根据台湾06年轰动一时的豪门连环情杀案改编，剧组更耗心思打通关系，首次涉足香港半山某隐形富豪大宅实景拍摄。
　　电影《回路》的故事讲述了金融风暴前夕，IT行业新贵刘志明（刘恺威饰）成功卖掉了手里的高科技电子公司，赚得过亿财富，并终于娶到了相恋多年的大美人韦嘉千（王宇婕 饰）。这对“神仙眷侣”在无数人羡慕嫉妒的目光中，入住他们的新家——一栋位于香港半山的千万豪宅。然而，属于两人共同的一段往事，却成为这段婚姻的“祸心”。心思细密的妻子韦嘉千发现自己深爱的丈夫竟然是多年前发生的一件惨案的始作俑者，而自己的好奇心，已经让自己不知不觉地走入了步步夺命的危险境地……夫妻两人同床异梦，各怀鬼胎……一段童话婚姻背后隐藏重重杀机！
　　台湾当红女星，有“八点档剧集小天后”之称的王宇婕在电影《回路》中首次担纲大银幕女一号，与香港著名演员刘丹的儿子刘恺威担纲主演，她表示：拍这个片子身体舒服但心累。谈到此次扮演的角色时她表示：“我觉得其实遇到这样的事情是蛮恐怖的，嘉千是被带到一个漩涡里，想探究事情的真相，却发现了更大的阴谋，所以我每次在入戏的时候都觉得自己的心情也跟着变得跟复杂。”
　　据悉剧组为了真实还原豪门生活，首次涉足香港半山某隐形富豪大宅进行实景拍摄。这座大宅从建成以来，因为其奢华和独特的内部装修，曾被入选香港史上最牛的别墅之一，但因为房主的低调，从未向任何剧组借用过。王宇婕谈到在这样的风光大宅中拍戏，自然是非常舒服，甚至于也有点兴奋，有时也有一点小女生的想法，希望自己未来也能拥有这样的“梦幻别墅”享受“白马王子和白雪公主”一样的“童话爱情”。不过她也用电影中的理念提醒自己“人总是要现实一点，对于太童话的爱情我总觉得它会不那么真实。”TG/文

