尔冬升剖析《新宿事件》被“毙” 成龙无力回天
　　故事：拖拉机工人铁头(成龙饰)偷渡日本，投靠同村好友阿杰(吴彦祖饰)，以便找其在日本留学的女友秀秀(徐静蕾饰)。在日本，铁头与其余偷渡客一同干着各种粗活，但窘困的生活还是迫使他们开始从事非法勾当。逐渐，铁头和当地最大黑帮龙头江口(加藤雅也饰)扯上关系，铁头一群人的力量越来越强大，生活也渐渐有了起色。可就在这时，阿杰和外来黑帮老大高捷(高捷饰)偶然中发生了过节，开始了一场遮天蔽日的黑帮混战。
　　新宿
　　“新宿区是东京最繁华的商业中心。这里有日本最大的交通枢纽站，每天乘客流量达80万人次；新宿车站附近云集了日本各大著名百货商店及其它商业设施，商都气息浓厚。在靖国大道一侧，著名欢乐街歌舞伎町则是成年人夜生活的绝佳去处……新宿是一处具有多种面孔，充满刺激的地方，时刻吸引着大批日本国内和世界各国旅游者。”
　　“世界级大都市东京都日前公布了最新外国人登录统计。结果显示，截止2008年7月1日，在1288万6838人的东京都都民中，外国人总数首次突破40万大关，达40万1919人，占3.12%。其中，中国都民登录人数为140105人，比去年同期增加1万多人，高居各国之首，仅新宿区就达9589人。中国人占东京都外国人口的38.86%，再加上千叶县中国人3万6724人、崎玉县中国人3万9202人、神奈川县中国人4万6750人，仅首都圈的中国人就高达26万2781人，占在日中国人总数的43.30%。若再加上取得日本国籍、中日混血儿童、早期归化日本的老华人，超期滞留者和偷渡人口，首都圈的华人总数可能已超过35万人，接近全体在日华人的一半。华人已经成为日本无法忽视的重要社会存在。”
　　“自上个世纪90年代后，日本众多的民意调查都发现，日本国民总体对中国人的行为印象不好。香港《太阳报》2002年3月7日说：“华人在日犯案数量飙升”。日本电视报道说，2001年每天有25个中国人因犯罪被日本警方拘捕。除此之外如地铁逃票、垃圾不分类、任意侵占公共用地、随手丢弃东西、吐痰等等，也令日本普通民众反感。大阪市政府官员对记者说，不知为什么，每个月都有100个中国姑娘嫁给第二次或第三次结婚的日本人，不久之后又破裂了。事实是，她们因此在大阪留下来不回去了。”
　　为了生存或者生活，人类总是朝美好的地域迁徙，最初是“水草丰美”的一块草原，如今就是经济繁荣的大都市。原住地的人们担心这帮贫困的外来者破坏了他们安定的生活，因此会设置障种种碍阻止其入侵；而外来者眼看着繁华世界自己却无法享用，因此就会采取一些非常规性的手段进行攫取……于是，矛盾产生了。
　　再来看开头三条资讯，第一条来自国内某旅游网站；第二条来自日本本土媒体；第三条来自《青年时讯》的一篇报道。三者相对比参照，我们很轻易就能从中感受到这个有着光鲜外表的都市背后，所暗涌着的巨大不安分元素。
　　尔冬升的《新宿事件》，讲述的就是在这个背景下的一个故事。
　　事件
　　上世纪九十年代，中国东北一个小山村的拖拉机工人铁头冒险偷渡日本，决定去找留学却了无音讯的女朋友秀秀。抵达后，他找到了同村好友阿杰，很快开始了在日本的生活。可这个国际大都市根本没有他们生活的空间，为了生存，他们每日干各种脏活累活，生活依然无比窘困。更令铁头失望的是，很长时间过去依然没有关于秀秀的任何音讯。就在要放弃的时候，他偶然发现秀秀已改名为美子，成为日本黑帮“三和会”大佬江口的妻子。
　　事实反到让铁头静下心来，他决定继续留在日本，期间在夜店相识了丽丽(范冰冰饰)。由于身份原因无法从事正当职业，铁头开始带领阿杰一众华人从事违法勾当，同时为了融入社会，努力学习日语。随着势力的愈加强大，他们的生活状态逐渐有了起色，众兄弟也视铁头为领袖。
　　一天，向来胆小怕事的阿杰在盗取售卖机内的硬币时，被受江口保护的华人黑帮老大高捷识穿，高捷一气之下把他打成残废。铁头决定替阿杰报复，正巧发现高捷想干掉江口，于是他救了江口。此时，江口已经知道铁头和美子之间的关系，但仍与铁头坦诚相待。他向铁头承诺，只要能替他干掉帮会其他两个大佬，就帮他弄一张日本身份证，并将新宿业务交给他。对于这种一箭双雕的好事铁头自然不过放过。
　　取得身份证后，铁头感觉自己有了归宿感，开了一间茶馆做正当职业，帮会的事情则交给众兄弟管。但宁静的生活很快被打破，他曾救其一命的当地警察北野告诉他，阿杰自从残废后，变得异常残暴，带领手下犯下许多重大案件，已经成为当下日本最大的华人犯罪组织，日本警方已成立立案名为“华东组”来调查他们的犯罪纪录。
　　痛心不已的铁头决定与北野合作，劝说众兄弟回头是岸，但众人看见铁头带着北野过来，误以为他出卖了大家；而江口此时一心想成为全日本帮会领袖，意图指使阿杰把掌握了他罪证的北野和铁头干掉；另一边，江口的敌人挟持了美子，性命危在旦夕；而此时恢复元气的高捷也带来一批杀手打算干掉江口和铁头……五路人马聚集，上演了一场日本空前绝后的黑帮血案。
    尔冬升的黑帮巨制
　　尔冬升的风格在华语影坛独树一帜，尤其在香港，像他这样偏重现实题材，多产，同时又被观众普遍接受的导演，十分难得。尔冬升作品最出色的一点，就在于他善于捕捉普通人生活中最朴实的情感元素，并用一种很“电影”很直观的方式进行表达，这种心态上的从始至终让他的作品现实性与观赏性兼具，从早期的《新不了情》 、《色情男女》，再到近期的《忘不了》、《旺角黑夜》，一贯如此。
　　近两年，随着内地电影市场的逐渐扩大，尔冬升也把视角从相对简单的港式文艺小品转移到了格局复杂的大型黑帮群戏，2007年的《门徒》就是他的首次尝试，他对大型题材的驾驭也让业内外人士所认可。同时细心观众可以发现，虽然故事题材被扩大，但尔冬升的风格依然如故，依旧是人在情感纠葛以及人生选择面前的奋力挣扎，依旧是感性包容理性。也可以这样说，尔冬升是少数几个依然保持着“香港电影”风格的导演之一。
　　尔冬升说，《新宿事件》的构思来自十年前，当时他无意中在报刊上看到一篇报道，讲的是在日本新宿歌舞伎町发生的一场斗殴凶杀案件，其中一个人的脑袋被砍掉了。他本人对新宿歌舞伎町略有了解，知道那是一个二战后才逐渐发展起来的地方，云集了来自亚洲各个国家和地区的外来人口，有留学的也有偷渡的，社会治安非常混乱。他就细心地关注了各种报刊对于这一案件的后续报道，并且通过朋友也打探了一些消息，结果他发现，打斗的双方果然都是在日本的异国人。于是他花大量时间对这一事件进行了解，期间也对日本黑帮的消息进行了收集。最终，《新宿事件》在他的脑海里得以成型。
　　《新宿事件》的剧本经过不断的补充和修改，花费了尔冬升近十年时间，格局庞大脉络复杂，讲述了一代黑帮大佬的崛起及覆灭过程。虽然片中的人物是虚构的，但每一个事例都来自日本华人社会的真实事件，整体呈现纪实风格，“我们曾经问过在日本的内地、港台人士，所有的故事都是从真人真事改编过来的，没有虚构的东西。我相信这些在日的华人对于我们是敞开心扉的。”尔冬升也很难说清楚剧本将会带给观众怎样的感受，不过他自己完成这个故事之后产生这样一番感触，“人们总是朝着富有或经济急速起飞的国家而去的，欧洲亦如是。当外来人一旦能于当地定居及受压，他们唯有靠与自己有着相同背景的人之力量来融入社会。无论在过去三千年人类的科技如何进步，我们的本性行为在本质上始终是不变的。”

