高希希炮轰吴宇森《赤壁》误导青少年(图)
　　记者 蔡舟舟 摄影 朱丹阳
　　本报讯 内地最高身价电视剧导演高希希昨天来杭宣传新剧《纸醉金迷》，由于是开车从横店《三国》剧组一路飞奔而来，又加上最近拍古装战争戏非常劳心劳力，高导嗓子沙哑，但精神状态很棒。
　　《幸福像花儿一样》《新上海滩》等一系列口碑收视皆好的国产剧，为高希希奠定了内地最贵电视剧导演的地位。之前他一直是很高产的导演，直到拍摄《三国》，高希希说，横店的戏5月结束，而全剧7月杀青，12月会制作完成，“(《三国》)应该是2010年的开年大戏。”
　　《三国》是入行以来拍得最苦的戏
　　翻拍经典名著，高希希的压力和动力一样大，因为这是他的一个梦想。如今剧中最重要的三大战役只差“火烧赤壁”没拍，他很有成就感地说：“三大战役还有近100场戏。它是我一辈子拍得最累的戏，各类打斗打得我都晕了。”
　　每天不仅要指挥五六百人同时作业，还要担心时刻有可能发生的危机，“开拍以来剧组都已经伤了十几个人。”高希希说，经常亲眼看到工作人员在他面前“掉胳膊断腿”的，“马都牺牲了两匹，全是从新西兰进口的马。现在，马儿一听到我喊‘预备’就开始掉头跑，因为戏里武行经常要拉一根钢丝勒住马腿，拍把战马和人一起摔倒的戏。”
　　开拍之初，高希希就说要拍一部连女人都喜欢看的《三国》，拍到现在，他说仍在为这一目标而不懈努力着，“戏里有很好的爱情，比如说貂蝉对吕布的忠贞；更有各种好男儿，这些男人都魅力非凡，有勇有谋有情有义，是先人传下来的。”
　　《赤壁》里的曹操色过头了
　　电影《赤壁》褒贬不一，高希希却直接表达对它的不待见，“《赤壁》拍的是吴宇森心目中的三国，和传统意义上的不同，我个人不太认同。历史上曹操是挺色的，但他不会为了一杯茶而开战，如果这样他早就让部下杀了，更不配做相父。”他觉得电影《赤壁》最大的不好是容易误导青少年。
　　链接
　　浙江教育科技频道阳春三月打包推出《继母后妈》《燃烧的玫瑰》《纸醉金迷》《一颗颗眼泪都是爱》《船娘雯蔚》五大剧，昨天这些剧的主演江珊、邱心志、潘仪君、贾一平、张歆艺等齐聚杭城，并参与《美丽A计划》特别节目录制，导演高希希便是藏在其中的幕后高手。

