伊能静找伙伴圆电影梦 换餐厅约会多人(图)
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，伊能静近期频繁赴台，辗转多家餐厅为自创的童梦电影公司物色工作伙伴。据传伊能静新加盟的华谊兄弟公司已允诺为伊能静投资拍片。
　　伊能静(Annie)与黄维德爆发“牵手情”后多数时间呆在大陆，但近期风波渐退，她前往台湾的次数也变得频繁。在传出婚变后，伊能静把重心都转移到事业和儿子上。上周六(14日)她被目击在台北热闹的东区出没，整晚不停换餐厅和不同的人碰面，为自创的童梦电影公司物色工作伙伴。在与人谈事情时，伊能静滔滔不绝地讲着自己的创业大计，俨然一副女强人的模样。
　　博客写下母子情
　　伊能静日前在博客上写下《因为懂得》的新文章，透露自己的生日(4日)和白色情人节(14日)都在台湾度过，两次都有小哈利陪伴，还因此被小哈利传染了感冒。生日当天，她和小哈利去阳明山洗温泉，白色情人节则到淡水游玩，陪小哈利捞金鱼、打弹珠，文章中尽是母子温情，却只字未提哈林。
　　华谊允诺投资童梦
　　据了解，她加盟华谊兄弟后，华谊兄弟允诺投资童梦电影公司拍片，因此，伊能静才会频繁赴台拓展人脉，希望结合两岸资源，为将来的电影梦铺路。对伊能静的行踪，好友任月琴说：“Annie回台湾没有跟我说，工作计划也是私下进行，我不是很清楚。”tt/文

