《机器侠》美术设计大赛启动 最高奖金十万(图)

　　新浪娱乐讯 乐视网近期联合中国科教影视协会、《科幻世界》杂志社，面向全国举办“我心中的中国机器侠”外形、功能、动作美术设计大赛。该大赛是为中国首部科幻系列大片《机器侠》寻找设计造型，作品一旦被导演刘镇伟选用，作者将可获奖金10万元。
　　本次大赛将为关心中国科幻影视发展的大众提供一个展示丰富想象力和创造设计能力的平台。同时为《机器侠》系列科幻电影提供素材，包括极具东方元素的机器侠外形、功能、动作、变形等各种形态。
　　中国缺少科幻大片
　　“在世界电影史上，科幻作品成为了全世界观众追捧的对象，从1977年的《星球大战》到2007年的《变形金刚》，好莱坞的科幻电影在世界范围内掀起了无数的电影浪潮，但是中国到目前还没有一部真正的科幻作品。”香港导演刘镇伟说，他希望开个头。
　　2008年11月份由乐视网投入巨资制作，香港导演刘镇伟执导的中国首部科幻大片《机器侠》开拍，目前已经进入后期特效制作，《机器侠Ⅰ》将在今年暑期与观众见面。此片是中国首部科幻机器人大片，富含着挑战好莱坞技术的东方创意及东方元素，将打造首批极具东方元素的中国功夫机器人，可以说是功夫版的《变形金刚》。
　　奖金10万寻东方机器侠
　　乐视网副总裁刘弘说，为了推动中国科幻影视的发展，弘扬中国幻想文化，引导中国影视产业和包括科幻文化在内的其它产业更好地融合和发展，是此次举办大赛初衷。
　　据了解，《机器侠》是一部系列电影，在首部中将出现8个形态不同的东方机器侠造型。主办方称，一旦有作品被《机器侠》系列电影选中，将获得10万元奖金，如没有被选用，一等奖也将获得5万元奖金。
　　“这将是中国电影发展的又一重大突破，它利用中国特有的文化特质与思维方式去展开关于科技、未来、人类的丰富思考与想象，给观众展示具有东方灵性的中国机器侠形象。”乐视网副总裁刘弘说。
　　大众参与 作品规格多样化
　　据乐视网透露，为了让更多的人参与，更多的中国人一起来描绘心目中的中国功夫机器侠，此次活动作品规格多样化，并分为专业组和业务组多个奖项。
　　在作品规格上，不仅有专业组的电脑绘画、电脑动画、数码图形(CG)，还包括业务组的手绘漫画、国画、油画等多种形式。乐视网副总裁刘弘说：“我们希望更多的人来参与，更多的中国人来关注中国的科幻电影，希望我们的努力能够为中国科幻影片插上腾飞的翅膀。”
　　本次活动具体参与方式，网友可以关注乐视网(http://www.letv.com/zhuanti/film/jiqixia/)和4月份的《科幻世界》杂志刊登的活动公告。乐视网也将在近期进入大学校园开展活动宣传。Ll/文

