徐静蕾化身格子控 《开啦街拍》演绎春日(图)
　　新浪娱乐讯 3月，莺飞燕舞，柳絮风筝，外加满眼好看的长腿丝袜，春天最好的时光正式到来！徐静蕾担任主编的最新电子杂志《开啦街拍》也换装漂亮格子裙，身体力行演绎春日的阳光。
　　上期的试衣间说到，老徐是个小花控。本期试衣间则是上期的姊妹篇：老徐是个格子控。老徐在此试穿了若干身若干种类格子的漂亮衣裙，绝对养眼的春天；另外，本期试衣间还超值奉送了老徐近期工作照的幕后大集锦，这可是在任何一家杂志或是广告都看不到的。
　　上期推出的试衣间2.0得到了坊间的广泛好评，本期更加走入正轨。开啦街拍模特卡从本期正式建立，本期出镜的是来自服装学院的Christiana。《开啦街拍》从本期开始诚招试衣间模特，不管您是什么范儿，高矮胖瘦都可以大胆秀造型，具体详情请参加杂志内的参加方式。这可是和老徐做邻居出镜的机会啊，你还等什么呢？！
　　本期的主题街拍是眼镜特辑——小单品有大势力。这两年，戴眼镜的人越来越多。不是说近视眼越来越多(也可能是越来越多……)，而是眼镜它作为一件时尚单品的特质越发得到了大家的发觉重视。看了我们这期的主题街拍你一定会感慨：各种睁眼瞎的大小眼镜子们，你们的各种有样儿实在让人眼花缭乱！
　　1月份《开啦街拍》的NEW ARRIVALS介绍过Ray-Ban Clubmaster，本期则是Ray-Ban Clubmaster北京复活夜的“NIGHT CALLING 午夜报道”。众多时尚、电影、音乐界名流出席了这场时尚摇滚跨界PAR，更有无比精彩的现场演出。《开啦街拍》作为特邀媒体，全程记录了这个party的盛况，为不在现场的你过足眼瘾。
　　本期的COVER GIRL是个绝对的百变尤物，同时也是坊间非常有名气的摄影师——醒小C！虽然现在还是乍暖还寒的阳春三月，但本期的试衣间带给你绝对火辣的沙滩风情！说多了就没意思了，各位看官尽情欣赏吧，反正是把我们杂志内部的同学们美得各种不知所措了……瞧瞧人家那麻杆儿腿，再瞧瞧人家那千变万化的小样儿，这回不知道又要把全国多少姑娘嫉妒死了……

