林青霞复出王家卫随时量身打造角色(图)
　　本报讯 （记者程雪超摄影报道） 前日导演王家卫做客北京师范大学，参与“王家卫·江湖·八零后”对谈活动，与青年作家郭敬明、少女作家蒋方舟和著名影评人、编剧魏君子一起敞开心扉，畅谈《东邪西毒终极版》和《一代宗师》，王家卫现场邀请郭敬明出演他的电影，并称如果林青霞愿意复出，自己随时为她量身订造角色。
　　15年过去，《东邪西毒》的魅力却与日俱增，重新制作的《东邪西毒终极版》将于3月27日公映。
　　郭敬明愿写剧本不想演
　　当天王家卫以其一贯的造型——墨镜配黑衣出现，气场非常强大，北国剧场座无虚席，剧场外聚集了很多大学生，期待一睹王家卫的风采。
　　“《东邪西毒》对我的影响，武侠电影向哪里去？”魏君子、郭敬明、蒋方舟分别从自己的亲身经历出发，对武侠片从先锋试验作品的时间差到流行文化的接受史，相谈甚欢。而王家卫现场邀请郭敬明出演自己影片，却遭郭敬明婉拒：“我从小梦想做个武侠，但现在我更愿意和王导一起在剧本上进行合作。演电影就暂时算了。”
　　张国荣从“东邪”变“西毒”
　　媒体则追问王家卫本人的青春记忆以及张国荣、林青霞、刘镇伟等人当年的片场故事，王家卫透露，为了纪念张国荣，在片中增加他的戏份，并在影片最后特别为他留了一个镜头。“大家都觉得张国荣外表很美，才华出众，我却觉得他是个非常义气，非常肝胆相照的朋友。”王家卫称，当年原本想用张国荣来饰“东邪”，“后来看他的气质更像西毒，就改换角色了”。
　　当年武侠试验有些为时过早
　　当天王家卫对武侠电影的现状也发表了自己的看法，他表示，他始终很看重香港特色的流行文化。
　　王家卫当年借用金庸笔下“东邪西毒”的名字进行再度创作，至今都是前卫而新颖的。不过，王家卫笑言，当年进行试验有些为时过早，他本人唯一一部武侠电影，在开创华语动作大片的同时也遭到保守者的质疑，因为当年观众和舆论界都还没有准备好接受类型片的创新。
　　此外，使用明星也是《东邪西毒》保持永恒青春状态的原因之一。王家卫说，明星制是电影产业发展的方向，当下中国电影的市场反应就是如此。
　　梁朝伟减肥练咏春
　　王家卫筹划多年的《一代宗师叶问》计划在今年6月开机，因此当天《一代宗师》的演员阵容问题也成媒体追问焦点。王家卫透露，他已经“逼”主演梁朝伟修身减肥，并要求他苦练功夫。他笑称伟仔最难不是练六块腹肌，以前拍《春光乍泄》都有练，这次主要希望练好咏春和体能。
　　对于林青霞是否会在《一代宗师》中亮相，王家卫称“复不复出要看她个人意愿，只要她愿意我没问题！”而媒体质疑片中没有适合青霞角色时，王笑称“我随时为她量身订造角色”。
　　对于传闻中巩俐将在该片扮演另一个武林门派的掌门的消息，王家卫未置可否，只称不方便透露细节。

