《红河》4月将映 传李丽珍对张静初动粗(图)
　　本报记者林树京 北京报道
　　由章家瑞执导的影片《红河》将于4月中旬上映。这部文艺片集结了张家辉、张静初、李丽珍、李修贤等明星，阵容看似强大，实际上却是暗流涌动。昨日，记者接获爆料，原定男主角梁家辉，因其妻子不允许他再演激情戏，剧组只好选择张家辉。两位女主角也因争抢戏份闹出不和传闻，李丽珍打骂张静初每次都是“假戏真做”，下手很重。
　　《红河》讲述一个中越边境的爱情故事。知情人爆料称，张家辉并非男一号首选，电影开拍前导演章家瑞一心看中梁家辉，因其主演的影片《情人》故事发生地就在越南，为了给《红河》增加艺术砝码，章家瑞在与梁家辉谈合约时，提出影片会像《情人》那样有不少激情戏份，而梁家辉也需延续他在《情人》里白西服、忧郁的眼神、汗淋淋的背部等形象。
　　然而开拍时，梁家辉却临阵换成了张家辉。据称，其中一个原因是梁家辉的妻子不同意他再演激情戏，梁家辉权衡再三只能作罢。剧组只好退而求其次找张家辉救急。片中，张家辉将有不少激情戏，其中和李丽珍的一段戏份堪称血脉贲张，而背部全裸入镜堪称其从影以来尺度最大的演出。
　　男主角易人，《红河》女主角也不消停。据爆料者称，拍摄期间两位女主角李丽珍与张静初因争戏份斗得如火如荼。李丽珍是当年的金马影后，此次蛰伏4年后复出演越南按摩女，自然对这个角色相当看重。偏偏张静初也十分敬业，《尖峰时刻3》后就没在国际影坛大展拳脚的她，也希望能凭这部中美合拍片继续走国际化道路。两人经常暗自较劲，要求加戏。
　　据传两人在片场表面上经常比拼越南话，其实都憋着一股劲儿。此外张静初和李丽珍的对手戏很多，片中演姑姑的李丽珍有大段打骂张静初的戏份，而李丽珍也往往假戏真做，对张静初下手很重。因此张静初对李丽珍颇为不满，觉得对方倚老卖老，是故意借戏对自己动粗。

