《天下第二》导演白秋林遭欠薪名字被篡改(图)
　　新浪娱乐讯 07年曾在大学生电影节上名噪一时的电影《天下第二》日前曝出消息，导演白秋林今天(30日)向新浪娱乐证实自己才是该片的导演，而并非冯超。此外白秋林还透露制片方拖欠他和该片主创以及部分演员的片酬两年至今未给，目前他已经和众主创一起将制片方告上法庭。
　　《天下第二》曾在07年的大学生电影节上热映并且取得了不错的票房收入，日前有传闻指冯超并非是该片的导演，这部影片真正的导演其实是白秋林，新浪娱乐就此与白秋林取得了联系，白导证实了这个消息，“这事的确是事实，当初他们在电影学院举行开机仪式的时候都没有通知我去，还是演员给我打电话邀请我过去的，当时我表示了沉默，因为我这个人比较低调，觉得事情总会有水落石出的一天。”
　　白秋林当初与片方签订的工作合同中不包括后期制作的部分，后来得知自己的名字被篡改之后，他很气愤，“制片方没有邀请我参与后期制作，我没参与所以才方便他们做手脚。”
　　《天下第二》的很多演员都是白秋林通过自己的关系请来的，但是片方却一直拖欠他们的片酬至今未给，“他们拖欠我和很多主创还有演员的片酬，拖了两年了，一直到现在都没给，所以我们已经走了法律程序。当时影片上字幕的时候把我的名字从导演变成副导演，片方就没有给我做任何解释，这是关乎我名誉权的问题，我已经忍很久了。”  
　　随后新浪娱乐又致电给冯超试图进一步追寻事情的真相，但是冯超的电话已经设置成呼叫转移，没有人应答。李青/文
《天下第二》主演证实欠薪除名事件(图)
《天下第二》编剧名字也被篡改遭怒斥(图)

