组图：《十月围城》发布会 谢霆锋光头形象出演

　　新浪娱乐讯 陈可辛监制、陈德森执导的电影《十月围城》，3月23日在香港国际影视展举行大型发布会。参与该片演出的包括：黎明、胡军、梁家辉、任达华、曾志伟、谢霆锋、甄子丹、范冰冰及王柏杰。谢霆锋在采访中表示他将在片中饰演一个毁容车夫，更要剃光头。
　　黎明没有接受媒体访问，只是在台上讲到此次的角色，片中他饰演乞丐，是他从未演过的角色，很有新鲜感。问他若导演要求他不洗澡不洗头配合角色，他能接受吗？他说：这个没有问题，导演觉得有需要，他会支持。而曾志伟在戏中演警司，他表示很开心此次又有机会做出新尝试。这次他不单是剃光头，还是首次演清装。梁家辉则透露，在戏中演革命党，早在十年前他已为此片试造型，曾试过刺客、乞丐及孙中山儿子的角色，家辉笑言只欠孙母一角未试过妆。
　　最近盛传张柏芝准备复出拍摄尔冬升执导新片，谢霆锋表示曾有片商邀请他们夫妇俩一起拍戏，他本身不会介意与太太在幕前合作，只是片商接受不了价钱。他不讳言儿子Lucas的身价比他还要高，曾有广告商出价一千万邀Lucas拍一日广告，身价绝对媲美好莱坞国际影星，但他不想影响儿子成长而推掉了。《十月围城》一片中，霆锋表示将饰演一个毁容车夫，更要剃光头。最近他已开始跑步练气。他觉得作为演员必须有一次剃头才算是正式演过戏了，演员是不应顾及形象的。稍后他就要为新碟宣传，他觉得剃光头也不会有影向。问他剃头会否怕儿子不认得他？他表示早前自己剪头发，太太都帮儿子也改发型，将两旁头发剪短了，更考虑稍后跟他一样剃光头。就柏芝何时复出拍戏？霆锋表示不知道，这由柏芝自己决定，但柏芝根本放不下儿子。谈到阿娇表示早前去了探柏芝，霆锋说：她都是来探望Lucas。TUNGSTAR/文并图

