魏德圣：台湾电影票房扶上墙 新片要拍抗日(图)
　　亚洲电影近年在国际影坛表现不俗，本报记者特意在这次亚洲电影节寻访到一些新近崛起的亚洲电影人——
　　曾经他也是个集倒霉、失意于一身的有为青年，曾经为了拍摄《海角七号》向银行贷款3000万。我问他，你有没有想过万一拍砸了呢？魏德圣笑一笑：“跑啊，欠那么多钱，人家会追债啊！”说这话的时候，他安坐在“香港亚洲电影投资会”专门给他准备的房间里，刚刚接待了一拨又一拨愿意给他的新片投资的人，但说起那些因为拍电影而窘迫的日子，他眼里闪烁的，仍是骄傲。
　　落泪怀念杨德昌
　　在前晚的亚洲电影大奖颁奖典礼上，魏德圣从杨德昌遗孀彭铠立女士手里接过“杨德昌亚洲新秀大奖”，已经凭借《海角七号》拿过无数奖的他第一次落泪：“感觉被师傅认同了，比什么奖都来的重要。”入行前魏德圣卖过保险、做过仓库管理、拉过广告，后来别人看他认真、能吃苦，便拉他进入杨德昌电影工作室做助理。后来，杨德昌的《麻将》开机，魏德圣从场务道具主任进入了导演组，后来因为电影不断延期，两个副导演相继离开，他又变成了副导演。
　　说起当年的困难，魏德圣说：“我是被放大了，台湾到处都是像我这样的导演，随便找一个让他们讲辛酸史，都比我的要精彩。只不过他们没有一部像《海角七号》这样的电影，我还算幸运。”难道只是幸运吗？魏德圣说：“要紧紧抓住幸运不放手，不放过任何机会。在拍摄《海角七号》的时候，我没有因为困难就妥协，尽力拿出可能做到的最好的东西。后来，一个幸运会吸引到另一个幸运。我还会算牌，就像买六合彩，比如《海角七号》我算对了3个号码：天时、地利、人和，这样赢面会比较大一点。”
　　新片要拍抗日
　　《海角七号》的成功，对魏德圣来说，除了更多的机会，会不会有负面的影响？“可能有吧，现在周围的朋友觉得我变了，我也觉得他们变了，所以要快点给我战场，让我去战斗。”魏德圣的新片名字叫《赛德克·巴莱》，讲述1930年代台湾原住民反抗日本殖民者的故事，从内容上就能看出，新片的风格与《海角七号》会有很大不同，但是魏德圣说：“讲故事就是讲故事，只是从不同角度去诠释不同的故事。我不会用很形式化的商业规则来拘泥自己的创作，过分强调风格是没有节制的事情。”
　　《海角七号》能拉投资
　　投资预算是1000万美元(《海角七号》的成本仅1000万人民币)，魏德圣说早在1997年就有了这个故事的构想，“当时我去找投资人，人家谈都不愿意跟我谈，一个从没拍过电影的人因为这个计划整整被人嘲笑了十年。”魏德圣并没放弃，在2004年以台币200万元的资金拍摄了一个5分钟的短片，希望通过网络募款的方式解决资金问题。“开始效果还不错，筹到了40几万呢，谁知到15天后就发生了陈水扁被枪击的事件，网上铺天盖地都是相关的新闻，就没人再理这个电影的事了。”结果根据之前的协议，一年内如果筹不到1000万，这笔钱全部都捐了。
　　有人说台湾电影的萧条是因为台湾的导演都去学杨德昌、蔡明亮这样的导演，为了拿奖牌艺术片，不顾及观众的感受。魏德圣并不认同这一点，“原因其实是整个市场不好，没有投资，只有学习用最低的成本拍摄最好的电影，资金不够，只有赋予电影更多艺术价值。他们为延续台湾电影的创作生命发挥了重要作用。”
　　“你认为《海角七号》会刺激台湾电影市场复苏吗？”魏德圣依旧是腼腆地一笑：“影响不了市场，但是绝对会影响制作这一块，让投资者看到可能性，他们愿意花钱投资，会有兴趣试探这个市场的潜力有多大。”
　　本报特派记者 何娅 发自香港

