成龙称林凤娇不会复出 允诺09年金马奖带妻同行
　　成龙以新片《新宿事件》突破戏路，首度演出限制级电影，还将继续与众多华人名导合作，戏约已排到4年后。不过唯有太太林凤娇，是他怎样也请不动的真正大牌。尽管林青霞已有意复出，若想看到“双林”同台，成龙称却仍旧是不可能的任务。
　　青霞拍《警察》撞玻璃腿软
　　成龙与双林都相当有缘，与林青霞当年曾在《警察故事》中合作，林凤娇则成了他儿子的妈。他回忆当时拍《警察故事》，故意设计让巨星青霞去撞玻璃桌，让她吓得第一次拍就腿软。他干脆骗她“开镜！1、2、3、Action！”时去撞，结果才喊了“开镜”二字就把她丢去撞玻璃，吓得巨星哇哇叫。
　　巨星返台演讲 电影难忘情
　　本周林青霞返台演讲，透露对电影仍无法忘情。但成龙说，林凤娇则是“少奶奶心态，有好剧本都不拍”，连恩师导演李行“三顾茅庐”都请不动。他说有次香港厂商以6000万台币(约1200万人民币)找她拍洗发水广告，“只要露半个脸，甩一下头发，多简单，比我还好赚，我说可以替家里贴补一点，她还是不要。”
　　成龙表示，去年金马奖在台中办，他原本答应了市长胡志强带林凤娇一起来，但后来因在国外拍片无法成行。他豪气地允诺：“今年一定要带林凤娇一起来！”
　　《卧虎》之后 盼和李安合作
　　成龙接下来除了《大兵小将》、《功夫小子》和唐季礼的《十二生肖》，也将与导演张艺谋和陈木胜合作，唯独李安仍没个谱。他说李安《卧虎藏龙》原本也找他演李慕白，后来又跟他说“这是女人戏，下一部再说吧”，就此等到今日。
　　成龙说，他对这些名导愿意言听计从，就算《色，戒》找他演，“真的接了也只能拍了，又能怎么样呢？”反正他已多次在片中全裸露臀，这次《新宿事件》也再度脱光上场，他对自己的臀部颇为自豪，认为“很紧，满漂亮的。”

