《首映》寻找《东邪西毒》洪七妻子饰演者白丽
　　新浪娱乐讯 1994年，王家卫的《东邪西毒》云集了梁朝伟、刘嘉玲、张国荣、梁家辉、林青霞、张曼玉、张学友、杨采妮八大巨星，成为影界再也难以重现的传奇。片中由白丽饰演的洪七老婆给人留下深刻印象。在《东邪西毒终极版》将上映之际，王家卫特委托《首映》栏目寻找这位15年来已经失去联系的演员。
　　《东邪西毒》中旷男怨女之间的错综复杂的爱恨情仇，像谜一样萦绕在影迷心中，十五年仍少有人能将其看透。然而，片中一个特殊的角色，作为巨星丛中一个绝对的“异类”，一直让我们觉得亲近而温暖——洪七的老婆。“谁说不能带着老婆闯荡江湖？”因为她，洪七成为欧阳锋最羡慕的人；在暴雨中被洪七赶出屋外，但她仍在纳鞋底，哼着歌，她是《东邪西毒》里最快乐的人。因此不少人感慨道，寂寞西毒越来越多，洪七老婆越来越少。这个质朴而温暖的角色也一直被我们铭记心中。但和其他八位巨星相比，洪七老婆的扮演者却早已被人遗忘，我们只有在演员表里可以发现这个名字——白丽。
　　很少有人知道，白丽当时只是陕西省某文工团的一名普通演员，当王家卫携剧组在当地拍摄《东邪西毒》时偶然见到了她，她脸上那种黄土高原特有的朴拙气质立刻吸引了王家卫，他当时便觉得，这就是洪七闯荡江湖背后的那个女人，也是洪七能够快乐的原因。于是，便有了白丽和张学友的对手演出，也有了15年来影迷心中关于这部影片一丝温暖的回忆。然而，白丽在演出完这部电影后便逐渐淡出了公众的视线。
　　在接受笔者采访时，王家卫导演流露出希望能再次见到白丽的愿望。王导表示15年来白丽从未和剧组的人联系过，所有人都不知道现在的白丽在什么地方，从事什么工作。因此，想通过《东邪西毒终极版》携手cctv6《首映》栏目共同打造至尊首映庆典的契机，能够与当年的演员再次重逢。因此，电影频道《首映》栏目特发起“《东邪西毒终极版》首映庆典寻找白丽”活动，希望通过各方力量的帮助，寻找到白丽。
　　15年弹指一挥间，白丽能否被找到，她能否和王家卫导演在首映现场重逢，《东邪西毒终极版》又会上演怎样的感人故事，敬请期待电影频道《首映》栏目——《东邪西毒终极版》首映典礼。
　　如有与白丽相关线索望告知，联系方式：cctv6shouying@sina.com.cn，深表感谢！

