《东邪西毒》终极版重映 诸多机密档案曝光(图)
　　据提前看过终极版的影迷透露，于今日上映的版本，片头和片尾跟旧版相比均有改动，另外演员的配音也和原版不同。
　　不论如何，《东邪西毒》以终极版的形式重映有着特殊的意义，而影片的诸多“机密档案”，也随着这一次的重逢逐渐显现了出来。
　　档案1：角色更换之谜
　　《东邪西毒》开拍一个多月后，因为拍摄进度缓慢造成资金不足，只好让刘镇伟拍《东成西就》来救急，王家卫也因此有了足够的时间坐下来重新思考剧情。他发觉张国荣演“东邪”不会给观众带来太多的惊喜，因为之前张国荣就已经在《阿飞正传》中表现出了潇洒倜傥的“邪性”；但“西毒”这个角色自卑的一面恰好是张国荣没有尝试过的，于是他说服张国荣从“东邪”变成了“西毒”，顺便对其他演员逐一“洗牌”，最后就形成了现在大家看到的情况。
　　档案2：王祖贤出镜之谜
　　多年前，有影迷在重温《东邪西毒》时惊讶地发现了王祖贤的脸，由此，关于王祖贤戏份遭删剪的说法也在影迷中流传开来。
　　至于为什么当初不彻底剪掉王祖贤的戏，主要有两个原因：第一，王祖贤的戏适合表现片中人物的性格；第二，王家卫当初卖片花的时候就已经写上了王祖贤的名字，如果片中没有她，和片商就不好交待，这和《阿飞正传》片尾为什么会有梁朝伟的戏是一个道理。
　　档案3：叶玉卿失踪之谜
　　王祖贤还不是被删剪得最惨的明星，还有一个最初出现在角色名单中、最后彻底消失于大银幕的明星———叶玉卿。
　　据了解，当初开拍《东邪西毒》的时候曾对众星的角色做了详细的安排：叶玉卿饰演杭州名妓、王祖贤饰演天鹰女、林青霞饰演王重阳、刘嘉玲反串周伯通、张曼玉饰演金国三公主、张学友饰演北丐洪七、梁家辉饰演南帝段智兴、梁朝伟饰演西毒欧阳锋、张国荣饰演东邪黄药师……不料拍摄了一个多月后，由于王家卫重新“洗牌”的决定，之前拍摄的大部分戏都被放弃，王祖贤仅剩一个侧脸，而叶玉卿的戏份全被剪掉。
　　档案4：片头片尾修改之谜
　　1994年上映的版本以张国荣和刘洵的打戏开场，又以张国荣和张学友的打戏收尾，但如今上映的终极版删掉了这两场精彩的打戏，让许多影迷心疼不已。但事实上，王家卫当年带去参加国外影展的版本首尾也同样没有这两场打戏。
　　张国荣曾经在一次到香港大学做演讲的时候说起过个中缘由：他透露，之前王家卫为了吸引片商，花了150万拍了一段有很多打戏、但和剧情无关的片花，因为舍不得浪费，于是将它一分为二，放在旧版影片中作为开场和结尾。所以说，删掉那两场打戏其实并不影响大局。
　　档案5：“半生缘”之谜
　　众所周知，《东邪西毒》的片名和片中人物确实都取材于《射雕英雄传》。除此之外，影片还融入了另外一部让人意想不到的著名文学作品———对于这一点，王家卫在多年之后亲口承认，除了《射雕英雄传》之外，他还把他最喜欢的一部小说，张爱玲的《半生缘》融入其中，这也是他从一开始就决定的，影片中“半生缘”的主人公就是东邪、西毒和张曼玉饰演的大嫂。
　　档案6：“快刀客”之谜
　　片中，梁朝伟饰演的盲剑客和快刀客的决战堪称经典。在旧版中，这个快刀客戏份始终没露过正脸，但按照王家卫拍电影的逻辑去思考，既然片中每个角色都是巨星，那这个快刀客恐怕也不是小人物。
　　果然，终极版用一个清晰的镜头揭开了这个问题的答案：快刀客的扮演者就是邹兆龙———《九品芝麻官》中九门提督的残暴儿子；《黑客帝国》中的预言家保镖……他同时也是这部影片的副武指。
　　档案7：杨采妮加盟之谜
　　美术指导张叔平认为，选择杨采妮绝对是剧情需要。他们需要一个长得像张曼玉的女人，而刚出道的杨采妮刚好就和张曼玉有几分相似。片中，西毒遇见孤女却不愿帮对方报仇，任由她终日等在门外，就是因为他觉得孤女有他大嫂的影子，不帮她就可以让她留下。新娱 
　　25日，《东邪西毒终极版》在北京举行了首映礼，导演王家卫携主演梁朝伟、刘嘉玲以及影片的摄影杜可风出席了首映礼。
　　说起这部时隔15年再现“江湖”的经典影片，这几位大牌都红了眼眶，毕竟15年过去了，影片可以修复，但逝去的人无法重现。“在我的心里，张国荣和《东邪西毒》永远年轻、青春、美丽。”张曼玉借助传真表达的情意让王家卫也忍不住落泪。
　　今天，影片在内地全面公映，所有的影迷将在15年后透过大银幕再次审视这部经典的影片，看看那些远去的人，听听那些经典的话，在“时间的灰烬”中感受重生的力量。
　　幕后高手回望江湖
　　幕后·高手篇
　　《东邪西毒》强大的演员阵容，联手塑造了一幕幕的经典。但很少有人知道，影片的幕后阵容也豪华得令人咋舌。
　　15年后，这些幕后高手聚在一起，重温15年前拍摄期间的种种经历，每个人都是感慨万千。
　　策划：徐小明
　　简历：电视剧《霍元甲》的编导、监制及主题歌演唱者
　　“《东邪西毒》原本是在香港拍，后来王家卫预算花得太多，他就希望用有限的资源把那部片拍得更有风格。后来我说你肯定得到内地来拍，因为你那个钱花得有价值，他接受了我的意见……”
　　剪辑：谭家明
　　简历：香港新浪潮导演，王家卫的恩师，代表作《父子》
　　“每个片段王家卫都会拍很多，我要选择和过滤，靠剪接令它(看起来)有力量。我觉得(表现)最好的始终是张国荣，像那段推销杀人的说辞，他便做得很好，我在头尾一共用了两次。”
　　美术指导：张叔平
　　简历：多届香港金像奖最佳美指
　　“由于电影的背景是在沙漠，每一个角色都给人实实在在一个‘人’的感觉，故在造型上实在不需要过分夸张或突出。男的都梳髻，4位女主角则全都一样发饰……就算是服装也只不过一人一套，看影片就像看一幅古画，画中的每一个人都是同一个模样。我们(当时就是)想做一些从没做过的东西。”
　　监制：刘镇伟
　　简历：“无厘头”电影的师尊，泽东电影公司创始人之一
　　“《东邪西毒》最早的意念，是有一晚我心血来潮，就把高佬(王家卫)捉过来听我讲故事。就是说东邪西毒南帝北丐那帮人年轻时的日子，他们如何成长的；还有桃花岛不是一个岛，而是沙漠里的一个‘地底墓宫’。我清楚地记得高佬听完故事后兴奋地在床上跳上跳下……但拍着拍着就变成另一个样子了。所以后来我决定将《东邪西毒》没拍出来的人物和元素套到孙悟空的故事里，《大话西游》的构思就由那儿开始。”
　　摄影：刘伟强
　　简历：摄影师出身，作品包括《古惑仔》、《无间道》
　　“和王家卫第一次合作是拍《旺角卡门》。那时候他还不是大导演，我的名气还要大一些。那时候他还没戴墨镜，后来才戴的，因为做摄影要保护眼睛。”
　　动作指导：洪金宝
　　简历：香港动作巨星，成龙的师兄
　　“王家卫不管你怎么拍，我们把故事聊出来之后，他拍他的，我拍我的。跟《东邪西毒》不像以前跟其他影片只有一两个星期，我跟了3个月，3个月都待在穷乡僻壤！”
　　摄影：杜可风
　　简历：王家卫的御用摄影师
　　“现在去看这部电影，我觉得它很现代，是一部生态电影，是基于我们对所处环境责任的影片。人物与自然之间有着互动。在我看来，如果没有《东邪西毒》，我拍不出《陌路小狂花》，也摄制不了《英雄》。”
　　幕后·追忆篇
　　1992年9月21日 影片正式开机 
　　1992年11月2日 片中演员在一起拍摄了宣传海报
　　1992年12月 演员开始转拍《东成西就》 
　　1993年3月 影片的剪辑工作提前展开
　　1993年6月 剧组转战到陕西榆林继续拍摄 
　　1994年3月 影片的剪辑工作基本完成 
　　1994年9月17日~10月12日 影片在香港上映，票房仅为902.4万港元
　　1995年 影片获第一届香港电影评论学会最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角大奖 
　　1995年4月23日 影片获第14届香港金像奖最佳摄影、最佳剪接、最佳美术指导 
　　2003年4月1日 《东邪西毒》男主角张国荣去世 
　　2008年 《东邪西毒》重新修复，并在戛纳影展上举行了终极版的全球首映式。 
　　2009年3月27日 　《东邪西毒终极版》于内地全面公映

