徐克低调处理《林青霞传》 有意找张柏芝合作
　　新浪娱乐讯   北京3月27日消息，据香港媒体报道，徐克与施南生为庆祝“徐克电影工作室”成立25周年，前晚(25日)在酒店举行庆祝派对。徐克透露电影《林青霞传》暂时要低调处理，而他希望有机会与张柏芝合作。
　　不想林青霞压力大
　　当晚出席庆祝酒会的圈中人包括林青霞、吴宇森夫妇、曾志伟、狄龙夫妇、黄百鸣、邹文怀、吴思远、刘伟强、章小蕙、桂纶镁及李心洁，可谓星光熠熠。林青霞与狄龙夫妇结伴到场，虽然她没有接受访问，但全程微笑且风采不减。
　　媒体问徐克是否有意开拍《林青霞传》，他坦言因外界给了太大压力，讲得太多令林青霞也怕了，所以暂时不敢再提，要低调一些。问到是否演绎少女版青霞的演员难找，他指影坛有好多有潜质的演员，只是剧本一直没写好。有传张柏芝复出有意与他合作，他坦言会找张柏芝合作，因她的个性很特别，是演员中少有的，有再发展的空间。
　　吴宇森暂时放下《1949》
　　吴宇森透露其新片《1949》因版权及合约问题，已搁置拍摄，并不关剧本事，而现在他会着手筹备其它片种。
　　谈及当年他拍《英雄本色》时，有传他与徐克意见不合，他即解释道：“当年是创作上互有意见，但无损友情，徐克是我很欣赏及佩服的人，大家至今仍然惺惺相惜，那份友情永远存在。(是否已再无合作机会？)说不定哩！都有可能。”
　　桂纶镁想演少女版林青霞
　　桂纶镁事前不知林青霞会到场，当知道林大美人会出席，兴奋地说：“我有看过她的电影，印象最深是《东方不败》，如果见到她我一定会作自我介绍。(青霞仍是台湾第一美人？)对呀！不用近看都知道，她是台湾最美的。”问她可有兴趣演绎少女版林青霞，她即双手合十道：“如果有这种荣幸的话……”
　　而专程来港宣传儿童书的李心洁，透露四月会到马来西亚拍摄阿牛(陈庆祥)执导的新片，戏中她与阿牛有感情戏，不过李心洁暂时无意执导筒，因导演要兼顾很多事，自问暂时应付不了。苗菲/文

