张伟平证实小沈阳主演张艺谋新片 惊悚喜剧题材
　　新浪娱乐讯 奥运之后张艺谋的首部影片备受关注。近日，张艺谋现身沈阳与赵本山会面，而新画面老总张伟平也在3月24日接受媒体采访时证实，小沈阳已确定为老谋子新片的主演之一，这部惊悚喜剧将于年底上映。
　　惊悚喜剧年底上映
　　之前一直盛传，奥运之后张艺谋执导的首部影片将是《金陵十三钗》，但是近日有消息称他要先执导一部喜剧。张伟平透露，新片其实是与《金陵十三钗》同时开始运作的，并不是临时起意，题材定位为惊悚喜剧，但是故事背景没有确定，片名也没有确定。张伟平说，惊悚喜剧是张艺谋从来没有涉及过的题材，是他继《英雄》之后最大的挑战，“就像《英雄》是他第一次拍武侠片一样，这部电影将是他的第二个兴奋点。”
　　小沈阳主演不用港台腕 
　　早前一直盛传，张艺谋新片演员锁定“赵家班”，而他近日现身沈阳与赵本山会面似乎更印证了这种说法。张伟平透露，张艺谋这次去沈阳确实是希望在“赵家班”里找到合适的演员，而小沈阳已确定为片中主演之一。作为一名二人转演员，小沈阳在表演上有强烈的舞台风格，张伟平透露，会在片中给小沈阳提供属于他自己表演风格的空间。至于媒体先前盛传赵本山将会客串演出的消息，张伟平予以否认，此外他还表示该片不会起用港台明星。 JZB/文

