《南京》终将公映 陆川：有将上刑场的感觉(图)
　　从筹备到杀青花了4年时间的影片《南京！南京！》日前终于通过了审查，导演陆川在激动地“谢谢所有人，所有的等待”的同时，也为影片的提早上映感到了巨大的压力。他表示：“说不害怕、不紧张，那是假的。我现在有即将上刑场的感觉，心在战栗，不知道是激动，还是紧张。接下来《南京！南京！》还有很多后续工作要做。对我来说，也许只有等到拷贝印出来了，影片上映了，才能真正松口气吧。”
　　由于题材过于敏感，《南京！南京！》的送审过程花了5个月的时间。在得到通过令的好消息后，陆川并没有感到丝毫轻松。他说：“后面的事情还有很多，现在通过审查了，可以冲印拷贝了，但影片还需要做音乐、在录音棚混录，可能要到拷贝做出来了才能稍微松一口气吧。”
　　谈起《南京！南京！》制作过程的艰辛，陆川连连哀叹说：“为了真实，剧组在长春建起了一个占地500亩的旧南京城，这个按照1：1的比例修建的旧南京城是整部影片拍摄过程中遇到的最大困难。建设拍摄基地是巨大的工程，一直在抢时间。我们先在天津拍戏，长春那边就在建。当时我很怕天津的戏份拍完后，长春那边还没建好，那样整个拍摄计划就会完全地断掉。那段时间简直太黑暗了，我都怀疑自己迈不过去这个坎了。除了时间，资金也成了困扰剧组的一个问题。基地像个黑洞一样，把剧组的绝大部分资金都吃了下去，而且这事儿我还不能说出去。那时候，天津这边剧组的拍摄资金特别少，甚至有时候被1000元的资金卡住。影片拍摄的时间有8个半月，而我在这种走钢丝的状态就有4个多月的时间，真的是欲哭无泪，像被这个黑洞吞下去了。目前，摄制组的工作人员正在紧张地进行后期制作，很多人被累倒了。4年来，我身边的团队没跟我过什么好日子，我跟朋友说，‘这戏拍完，肯定是逼疯一个，重残一堆’。”
　　一直以来，陆川都梦想《南京！南京！》可以在日本公映，也希望能有更多的人了解南京大屠杀的真相。当记者问及该片在日本公映的事情进展如何时，陆川说：“电影就像我的孩子。这个阶段的任务，先是弄到一个合法的出生证；至于上不上得了名牌大学，这是后一个阶段的任务了。我坚信，真正好的电影是自己长了腿的，比我们想象中走得还要远。像《美国往事》《出租车司机》，没拿过什么奖，但那都是最好的电影。”新报记者 张钢

