新浪影视点评团3月12日为《24城记》打分(图)

　　专题：新浪观影评审团评测《二十四城记》
　　新浪影视点评团3月9日为《24城记》打分(图)
　　新浪娱乐讯 新浪影视点评团3月12日第二次为影片《二十四城记》打分。截至3月12日17时，观看了影片的85名点评团成员在百分制基础上，为《二十四城记》打出平均分77.8。《二十四城记》于3月6日起在内地公映。
　　《二十四城记》记录了一个国营老工厂三代“厂花”的人生经历和情感历程，用记录和虚构交织的方式表现1958年到2008年中国国有工厂改制的历史变迁。影片由贾樟柯执导，陈冲、吕丽萍、赵涛分别饰演了与片中的“420工厂”命运息息相关的三代“厂花”。在新浪影视点评团的第二次打分中，共有85名成员观看影片并打分，其中最低分61，最高分100分。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》74.2分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文

