九大影星《十月围城》 拯救国父孙中山(组图)

　　新浪娱乐讯 陈可辛监制、陈德森导演、保利博纳投资的历史巨制大片《十月围城》23号下午在香港电影节期间正式亮相，八大男星黎明、谢霆锋、甄子丹、梁家辉、胡军、任达华、曾志伟、王柏杰，以及剧中女主角扮演者范冰冰悉数到齐。众星在片中演绎一个8位义士挺身而出，保护革命家孙中山的故事。
    导演陈德森故意卖了个关子表示，最重要的角色甚至不是以上这些明星，而是“十月围城”之中的那个“城”。陈德森导演介绍说，为了能够忠实地还原历史场景而投资4300万搭建而成一座1：1比例大小的香港城，为此他已经整整等待了十年。
　　《十月围城》的发布会现场营造了一种浓厚的历史氛围，背景板上是难得一见的1915年香港地图，九大演员入场时通道一侧布置有100年前香港老街区场景的大幅海报，仿佛一条通往1915年的时空隧道。导演陈德森在发布会上给观众展示了一个2分钟长的概念短片，戏还没有正式开拍，2分钟的短片已经悬念丛生，高潮迭起。《十月围城》将以群像式的历史画卷展开，故事发生在1905年10月15号的一天之内，100年前的香港社会中各种角色在这一时地命运交错，为了保护一名宿未谋面的革命家孙中山，8位义士挺身而出。故事既有《拯救大兵瑞恩》式的家国情怀，又充满《24小时》式的刺激紧张，绝对是让任何一个影人或者影迷都会兴奋的故事。
　　为了这个故事，电影的主创经过了长达十年的筹备。其间经历过sars，后来又经历投资人去世等各种各样的挫折。剧中的演员有的从十年前就开始不停地试各种角色，比方说梁家辉，他笑称自己除了孙中山母亲这个角色之外，其他所有的角色都试过了。十年前，他试过“儿子”的角色，十年后，他只能演“父亲”了。谢霆锋、曾志伟都有类似的经历，为了这部电影奉上了十年的等待。一部电影就这样不经意地已经写成了一段有趣的历史。
　　《十月围城》的故事来自民间野史加陈可辛父亲的想象力，原来，早在70年代陈可辛的父亲就拍过这样一个故事。陈可辛鼓励陈德森拍动作片，在一次聊天中提到了父亲拍过的故事，引起了陈德森极大的兴趣，以及后来十年的倾情投入。
　　一群来自四面八方的革命义士、商人、乞丐、车夫、学生、赌徒、戏班主等在清政府和英政府的双重压力下，在香港中环地区浴血奋战，拼上自己性命保护孙中山。今天公布的演出阵容里，甄子丹扮演“赌徒”，黎明扮演“乞丐”，谢霆锋扮演“车夫”，梁家辉扮演“革命党”，胡军扮演“清官刺客”，任达华扮演“流亡将军”，曾志伟则饰演“警司”王柏杰扮演“革命青年”，当天亮相的唯一女演员范冰冰则将饰演“妾侍”。此外，周韵将在戏中和谢霆锋有感情戏，是为电影中温情浪漫的部分。陈可辛表示，现在公布的阵容，只是牌面的另一半，另外的一半，还会在之后逐渐揭晓，亚洲地区的其他大牌艺人会陆续加盟。金楠/文 TUNGSTAR/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

