《建国大业》探班 化妆间里才确定和谁演对手戏

　　2个多小时的影片一举囊获了20多位华语影坛“大腕儿”：韩三平亲自挂帅执导，张国立首演蒋介石，冯小刚与陈凯歌PK演技，陈道明、刘德华扎堆跑龙套……它，被网友称为“史上最牛献礼片”。
　　新中国成立60周年献礼巨片《建国大业》由中影集团投拍，影片以1945年抗战胜利到1949年新中国成立为背景，正面再现了共和国多党合作和政治协商制度从诞生到确立的这一重大历史事件。目前，剧组转场上海，明星大腕儿最集中的戏份将在此拍摄。
　　邬君梅第一眼见张国立就喊“Darling”
　　剃了光头，留小胡子，穿上长衫，张国立的扮相与蒋介石颇有几分相似。见媒体来探班，他便和记者打招呼，一口浓重的浙江口音：“好的呀，好的呀！”随后又匆匆投入下个镜头的拍摄——这是张国立在片场给记者留下的第一印象。
　　3月11日，剧组移师上海作家协会。这座建于半个多世纪前的花园洋房，此刻成了“重庆林园官邸”，蒋介石与宋美龄在这有一番对话，谈及美国调停国共争端的计划。由邬君梅扮演的宋美龄，身着一套深紫色的旗袍，说道：“杜鲁门派了特使马歇尔，你想和想打，心里得有个数。”由张国立扮演的蒋介石则拄着拐棍，若有所思，凭窗眺望：“想和即和，想打即打。”演罢一段儿，张国立和邬君梅便来到监视器旁，同总导演韩三平一道看回放，不放过镜头里的细枝末节。
　　这是张国立第一次尝试扮演蒋介石，看得出他颇费苦心：为了符合人物形象，他瘦身十余斤；为了精益求精，他每天只拍两三场戏。虽然影片中，蒋介石说着普通话，但张国立却不忘把之前苦练的浙江话挂嘴边。剧组成员直感慨：这足见他入戏之深。
　　“没有觉得他是在演戏，第一眼见到张国立，我开口就喊他Darling(亲爱的)。”尽管张国立对自己没有过多评价，但与他演对手戏的邬君梅则赞不绝口。“他演的蒋介石，既老谋深算，又带有儒家气息。我觉得是一个非常值得看的角色。”
　　常和“蒋介石”演对手戏的还有刘劲，此次他继续扮演周恩来这一角色。“我跟很多‘蒋介石’合作过，但张国立演的这个会让人眼前一亮。”刘劲告诉记者，对于戏中的角色，张国立有深思熟虑的想法，还经常灵光一现，一处细小的口气或一个看似不经意的表情，都不断地激发着其他演员的灵感，表演中，大家都集中全部注意力跟他交流。“他有很多独特的一面。原来，这个厚重的历史人物，还有这种演法，给人惊喜。”
　　每一天都有惊喜 化妆间里才能确定谁演对手戏
　　惊喜。这是记者在片场听到最多的一个词。
　　“每一天每一时刻都有新的惊喜。加入《建国大业》集体的同行、明星越来越多，不断有喜讯传来。大家主动请缨，放下手中的活儿，不计较报酬，只为给祖国母亲献上一份厚礼。”刘劲说，每当加入的同行增加一位，大家的热情就添加一分。他希望内地和台、港、澳及海外的一些华人演员都能参与进来，共为母亲庆生。
　　说到具体有哪些著名演员确定加盟，刘劲笑称由于角色过多，他自己都搞不清楚。“‘新人’不断加入，黎明也好，刘德华也罢，他们演什么我也只是听大伙儿说起。往往只有到了化妆间，我才能真正确定和谁演对手戏，对方是什么角色。”
　　不断更新的演员表中，还不乏著名导演的名字。他们跨界登台，准备比拼演技。3月17日下午，“杜月笙”现身“南京路”，带着一群黑衣人直奔“交通银行”——冯小刚版的帮派老大形象在上海车墩影视基地亮相。长衫、墨镜、拐杖，这个大佬派头不小，再加上10多位黑帮成员前呼后拥，更添凌人盛气。
　　而另一名重量级导演陈凯歌将在影片《建国大业》的一开始抛头露面，根据拍摄计划，他将在4月初加入剧组，饰演冯玉祥。他和冯导究竟谁的演技更胜一筹，恐怕要等那时才能见分晓。不过，同行们已经给他们打了分——“都像”。
　　“冯小刚化妆后，太像杜月笙了。陈凯歌那块头霸气十足，就算不化妆，他在生活中的形象就非常吻合。”刘劲话锋一转，“等电影上映，或许人们会忘记关注到底是哪个导演或明星在演戏，影片不是把‘腕儿’的名气作为卖点，角色创作是遵循艺术规律的。”
　　突破同类题材
　　《建国大业》表现了30多位历史人物，但没有将角色概念化。“虽然是主旋律献礼片，但是创作上没有脸谱化，而是全力展示当时人物所处的背景。”曾在《宋家三姐妹》中扮演宋美龄的邬君梅，此番再续前缘。她坦言，当年她演宋美龄，对历史没有太多研究，如今，在翻阅众多资料后，对更多细节有了把握，表演也更成熟了。“我觉得角色非常饱满，原汁原味地还原了宋美龄的几个侧面。没有脸谱化，电影会好看。”
　　大腕儿跑龙套很较真儿 一个镜头十几遍不喊“卡”
　　3个月的工期，3000万元的投资，这组数字似乎和“大制作”难以挂钩，但背后却孕育着“大手笔”。投资不多，但众多大腕儿愿以“零片酬”加盟。拍摄时间虽紧，但影片的要求却更加严格。
　　剧组刚到上海时，便有一场周恩来与张治中见面的戏。为了真实再现历史原貌，总导演韩三平特地拿来厚厚一叠老照片，并按图索骥布置上海浦江饭店的餐厅，就连餐具如何摆放也有“规定”。而周恩来与张治中走路的镜头又被韩导“鸡蛋里挑骨头”：人物不能并肩走，而要一前一后，一快一慢，体现周恩来对张治中的恳切挽留。
　　“别看来了这么多腕儿，大家的创作氛围很好。”扮演周恩来的刘劲说，这在他所参加过的几部片子中都少有，“大家都珍惜这样的机会，哪怕只几分钟甚至几秒钟的戏。”
　　扎堆跑龙套的大腕儿们很较真儿。在影片中，姜文客串国民党特务机关头目毛人凤，戏份不多的他对服装提了不少意见，服装的款式、衣袖的宽度，无所不包。
　　上周末，和姜文演对手戏的陈道明也来到车墩影视基地，此次他扮演的是毛人凤的部下阎锦文。当天所拍的情节并不复杂，只需陈道明从所驾驶的吉普车上下来，并坐入另一辆车即可。但这个镜头就拍了八九遍。每当导演说再来一次时，陈道明都会举手示意，心领神会。有几次，陈道明认为自己下车姿势不对，也会冲着远处的导演吼一声：“再来一遍。”
　　大腕儿行程匆匆，不只是来“倒个班”。尽管刘德华在沪拍摄时间只有12小时，但他做了充分的准备。他饰演的蒋介石侍从室主任俞济时，台词不少，为此他此前特地腾出了两天的档期。一到上海，他就兢兢业业全情投入，有一场戏，一直拍到了晚上22时。
　　接下来几天中，陈宝国、黎明等众多明星还将纷纷上场。明星脸不断变化，但影片对于艺术的执著追求未曾改变。
　　据了解，《建国大业》剧组将于4月初结束在上海的拍摄。影片预计5月杀青，并于9月上映。

