陈冠希不怕恐吓信 确定出席《神枪手》首映(图)

　　记者 王平平
　　艳照门的女主角们在闭关一年后，已陆续开始了复出，阿娇更是先拔头筹拿到了代言第一单。相比之下，艳照门的男主角陈冠希日子却不那么好过。继去年港媒爆料黑道出价50万元“买”陈冠希一只手后，前晚，香港有线电视收到一封寄自美国的恐吓信，信里除一粒子弹外，还附有一封针对陈冠希的恐吓信件，警告他自4月4日以后不要再出席任何公开活动，否则将危害其人身安全。昨日下午，陈冠希的老板林建岳在接受记者采访时明确表示以香港的良好治安和风气，他不会担心陈冠希的安危。而与陈冠希一道出演电影《神枪手》的男星任贤齐更透露，陈冠希将不惧恐吓信和“子弹”威胁，确定出席该片新加坡的首映礼。
　　恐吓信里藏子弹
　　林建岳：不至于判死罪
　　刚刚准备复出的陈冠希前日收到了“全球追杀令”！前日傍晚5时左右，香港有线娱乐新闻台收到一个寄自美国的A4公文袋，寄信地点是美国宾夕法尼亚州，当拆开公文袋后，发现里面有一粒子弹，并附有一封针对陈冠希的信件，警告他自4月4日后要完全绝迹任何国家的公开宣传活动，否则会危害其人身安全，并称这次是最后一次警告，而上次他去新加坡出席活动已给了他一个机会，但今后将不会再有。此事在香港引起震惊，电视台随即报警，警方也立刻进入调查。发信人所提的4月4日正是清明时节，所贴邮票亦印有大钟图案，含有明显的“送终”意味。
　　昨日下午，陈冠希的老板林建岳在接受记者采访时明确表示，不担心陈冠希的安危，“因为香港的法律和秩序很好，相信警察会尽快找出这个寄信的人。”林建岳还表示，“陈冠希所犯下的错，没有大到判他‘死罪’的地步。”
　　任贤齐爆料
　　他会去新加坡参加首映
　　因“艳照门”事件影响，制作完成已1年多的《神枪手》一直无法公映，现在这部警匪题材影片定于3月24日在香港电影节上举行世界首映。“恐吓信里藏子弹”事件发生后，昨日下午，香港媒体“电话轰炸”与陈冠希搭档演出《神枪手》的多位男影星。任达华在接受记者采访时，当众帮陈冠希求情，希望大家能给他一个改正的机会。而在电影中出任陈冠希上司的任贤齐在听闻恐吓信后感到非常震惊，说香港的法制和社会治安非常良好，不应该有这样的事情发生。“我希望这不过是恶作剧开玩笑，现在最重要的是人要平平安安。”据其透露，陈冠希确定会出席《神枪手》4月在新加坡的宣传活动。而陈冠希的干爹黄秋生昨日还打趣地建议陈冠希以后要穿防弹衣出来接受访问。
　　父亲陈泽民
　　拒绝透露儿子身处何地
　　至于陈冠希如今身处何地，是否有警方贴身保护，陈冠希父亲陈泽民昨日在接受记者电话访问时表示，因为他身在外地，未了解事件来龙去脉，不便评论。对于会不会加强防范或保安？他说：“这个问题答不了你，等我了解情形之后再讲。”记者再问过去一年多陈冠希有没接到任何恐吓？他说，“阿仔(陈冠希)没跟我提过。”至于陈冠希如今住在何处，他也表示“不方便透露”。陈冠希女友杨永晴的父亲杨超成昨天则表示已经获悉有线电视收到恐吓信一事，对于身在美国的女儿人身安全，他表示担心也是于事无补，“我相信Vincy并非目标，所以应该不需要为女儿加强保安，不过我会打电话跟她讲一下，提醒提醒。” 香港保安局局长李少光称，政府已经得知此事件，相信警方一定会深入调查。香港是一个法治社会，绝不会容忍任何暴力和恐吓行为。
　　八卦一下
　　陈冠希自导自演博同情
　　昨日，记者拨打张柏芝经纪人电话和阿娇经纪人霍汶希，对方均表示不对此回应。虽然目前众多人都对陈冠希的人身安危担忧，但昨日依然有人指出，这次子弹事件也不免是陈冠希的逆向宣传手法。据一位圈中人称，去年初，他在艳照风波后到美国避风头，返港前即传出有高人指点，要他接受专访时声称曾遭毒打，用苦肉计博取同情，因此子弹事件也可能是他自导自演的宣传策略，希望能博取同情。

