《24城记》全面登陆法国 被誉历史见证不可替代
　　新浪娱乐讯 3月18日周三，法国院线新一轮影片上映。法国著名电影发行公司Ad Vitam 主推的由贾樟柯执导的华语影片《二十四城记》也在法国各大主流媒体的密切关注下隆重登场。早在一周前，《二十四城记》在篷皮杜文化中心附近的mk2影院做独家首映时，《世界报》就以权威媒体的身份给予支持。影片上映日，《世界报》影评人托马-索提奈尔撰长篇影评
　　，对《二十四城记》叙事背景和影片的拍摄技巧，尤其是虚构和记录并用的创新有详细解析，还配合录制了专门的视频宣传介绍本片，尤其推崇影片的简洁、优美和象征寓意。爱屋及乌，影片的拍摄城市成都，其历史和现状也得到专文介绍的特殊待遇。 
　　今天出版的《人道报》， 以 “将话语权给予贫弱的人们 ”为副标题，大篇幅刊载了贾樟柯的独家专访，讲述 “贾樟柯摄像机下一个时代的结束”。 
　　《费加罗》报在上映当天的一篇综合报道中，称赞贾是电影大师 ，讲述普通百姓如何经历这个经济巨变的历史时刻，这部作品是一个国家巨变中独一无二的历史见证。贾樟柯在接受采访时强调， “在今天，中国令人炫目的经济腾飞的同时，也为人们带来了一些压力。它如同一架高速行驶的列车，许多人即便没有被飞速而过的车轮冲撞，却也不可能搭上前行。我感兴趣的，正是这些被社会忽略了的百姓”。 文章最后总结《二十四城记》在挖掘、观察、倾听、讲述，一个人道的故事让人们对人性充满渴望。 
　　《解放报》瑟古雷－奥利维耶评论影片带?观众了巨大的触动人心的新鲜现实内容，尤其是围绕着 “小花” 这个人物营造了一种神秘的优美，在时间中渐渐老去的美丽单身女人，仿佛穿梭在诗意、政治、叙事等多个不同的国度间。影片中将记录和虚构融合到一起的创意同样令人吃惊，不可忽视。 
　　《十字报》介绍说，作者借用精巧的表现形式，信步在时间瓦砾间探寻曾经共同的生活，在巨大复杂的背景下捕捉人们的肺腑心声。 
　　此外，《正片》、《影视周刊》等传统的影视月刊、周刊都给出了三颗星的高水准打分，《解放报》、《les inrockuptibles》更是给出四颗星满分成绩。(刘敏文并图)
    评：贾樟柯的变动与哀愁 陆上行舟，殊途同归

