政协委员热议电影界二元化现象：媚俗还是崇高
　　新华网北京3月12日专电 题：“媚俗”还是“崇高”，这是个问题——部分电影界政协委员热议电影界的“二元化”现象
　　新华网记者周宁、朱剑敏、万一
　　“电影票房再好，还是有人批；国际获奖再多，还是没人看；观众需求再大，还得求平衡。”全国政协委员、著名导演张艺谋11日和记者聊着他的导演观，“‘媚俗’还是‘崇高’，相信是每位导演一生的难题。”
　　“媚俗”与“崇高”往往顾此失彼
　　金融寒冬中，3.5亿元的票房收入，让电影《非诚勿扰》的导演——全国政协委员冯小刚眉飞色舞的同时，也不时挨着网友们“超级低俗”的“板砖”评论。
　　“什么叫文艺为人民服务？关键是老百姓爱不爱看。”全国政协文艺界11日小组讨论时，冯小刚委员说，“纯娱乐有啥不好？提供娱乐的本身就有价值，难道让观众高兴点儿就如同犯罪？”
　　“的确，在‘媚俗’与‘崇高’之间，我们往往顾此失彼，无法完美平衡。”张艺谋委员坦陈，“有人说商业电影低俗、堕落，有人说纯艺术电影晦涩、难看。导演自己要想明白，无论拍哪个都得做好挨骂的准备。”
　　“这就是电影界的‘二元化’。”全国政协委员、著名导演冯小宁打开话匣，“有人为了在国际上拿奖，专门拍艺术片博取评委好感；有人为了取悦大众，专门拍商业片赚个盆满钵盈。”
　　冯小宁委员说，中国每年平均生产400部影片，其中兼具思想性和娱乐性的好电影不过20部，比例太低。
　　究其原因，全国政协委员、北京电影学院院长张会军认为，一是中国仍处在电影市场发展的早期阶段，为获得资本积累过分追求高票房而忽视思想性，是这一时期的最显著特点，“二是主流院线的观众群集中在20岁至30岁之间，以他们为市场进行创作、导演，难免出现浅薄的倾向。”
　　“张艺谋”们其实很无奈
　　2001年，中国加入WTO，国外大片风起云涌，纷纷登陆中国，抢夺市场。中国的电影业，在产业化没有形成、市场规则没有建立、市场经验明显不足的情况下，匆忙应对，受到很大冲击。
　　美国电影协会前主席杰克·瓦伦蒂对冯小宁委员说，他们的电影走向中国，一是为了赚钱，二是为推广美国文化，三是为传达西方的意识形态。
　　为保护、发展国产电影市场，我国于2003年颁布有关鼓励民间资本进入电影业的规定。以“华谊兄弟”为首的一批民营传媒公司，扛起了“护国”大旗，与国外大片一决高下：《没完没了》《大腕》《手机》《满城尽带黄金甲》《集结号》……“国产电影票房收入连创新高，连续6年位居前三甲，有效地抵御了外国电影的‘入侵’。”冯小宁委员说。
　　据统计，2008年，民营资本投资了96部电影，占全年140部国产电影出品量的68.6%。国产电影的票房收入有近80%是民营公司参与发行创造的，民营电影经济成分，正一步步获得了管理层的“政策追认”。
　　然而，“‘唯市场论’是民营传媒公司的‘魂’，他们鲜有考虑自己肩负社会导向的重任，而是在主题策划、档期选择、炒作点宣传、推销方式等方面形成潜规则，大量占有市场份额，过度迎合受众，把所属其他团体的导演统统挤走。”冯小宁委员说，导演背后必须靠财团(如民营传媒公司)支持，“一旦上了这条‘船’，就已经被‘绑架’，从剧本选择到受众研究，都很难干预，根本由不得自己。”
　　“在这种情况下，水平再高的导演也无法平衡电影的思想性和娱乐性、社会效益和经济效益，只能在‘媚俗’与‘崇高’间徘徊。”张会军委员说。
　　社会责任不容缺失
　　前不久，冯小刚委员作为广播影视界代表，向温家宝总理汇报了电影产业发展情况。他说：“以电影业为首的我国文化产业发展潜力巨大，已成为我国经济的重要增长点，是实现‘扩内需、保增长’的有效途径。”
　　“但是，不能为了盲目扩内需而丧失企业的社会责任、导演的道德标准。”代表、委员们纷纷建议，采取以下手段弱化电影市场的“二元化”现象：
　　一是构建市场份额的宏观调控机制。“即对主旋律、商业片、艺术片等多类电影实行总量控制，避免制片商过于追求票房而忽视社会价值。”张会军委员说。
　　二是民营传媒公司的市场导向，必须转向经济效益和社会效益的契合点。冯小宁委员说：“可喜的是，近两年，民营传媒公司的几部作品已经开始逐步摆脱‘媚俗’倾向，向思想性、艺术性转移，电影《集结号》《梅兰芳》等影片正是这种尝试的成功范例。”
　　三是电影的创作者(编剧、导演)既不能被“唯市场论”内化，也不能走说教式的老套路，必须创新。即“把有思想深度的故事，通过现代化手段编得悬念强烈、富有激情、令人感动，形成巨大的视觉冲击力。”全国人大代表、著名导演胡玫说。
　　第四，坚持主流电影的商业化运作模式，实施院线奖励机制。“比如，影院放映国产片可给予免税优惠；放映主流作品也可奖励。”冯小宁委员说，“政府不应该去生产产品，而应给产品提供良性的生存环境。”

