《天下第二》主演证实欠薪除名事件(图)
　　新浪娱乐讯 07年曾在大学生电影节上名噪一时的电影《天下第二》日前被曝导演并非冯超而是白秋林，白秋林还透露制片方拖欠他和该片主创以及部分演员的片酬两年至今未给。影片主演在与新浪娱乐独家连线时证实了欠薪一说属实，并坦言白秋林名字被从片子里去掉是一件很不公平的事，伤害了白导的感情。
　　王劲松是这部电影的主演，他表示自己当初接演这部片子是为了帮冯超的忙，主动提出不要片酬，至于白秋林和其他主创被拖欠片酬的事，王劲松承认这是事实，“白导和一些主创人员的片酬确实是有非常明显的拖欠，这一点是事实。”
　　对于白秋林的名字被删掉一事，王劲松认为这很不公平，“白导对于这部片子的贡献非常大，他在现场执行上面做的工作很多，但是最后片子上映却没有白导的名字我也觉得很惊讶，我想白导和冯超他们两人之间可能出现了一些麻烦。”
　　影片首映仪式时白秋林曾一度想公开自己是导演的事实，“首映仪式当天白导也在现场，坐在下面的观众席，我还下去和他握了手，他的情绪很不好，当时他就想上台跟大家澄清，但是最终他还是以大局为重没有上去。”
　　至于两人谁才应该是真正的导演，王劲松说：“最起码两人应该都是导演，我只是觉得没有白导名字这一点对白导很不公平，这样做伤害了白导的感情。”李青/文
《天下第二》导演白秋林遭欠薪名字被篡改(图)

