徐静蕾自称职场新人 全面开展职场攻略(图)
　　新浪娱乐讯 徐静蕾的自创电子新刊《开啦·职场》自打创刊以来就收到了各界网友的热烈讨论，近日，第二期已经上线，徐静蕾更是把目光放在职场新人成长的领域，在新的一期杂志里邀请诸多名笔大谈职场上新人成长的种种。
　　春暖花开的时节，全世界都是崭新的，新的事物永远都充满着蓬勃的生命力，催人向上。可是在职场上则不尽然。新人永远和没经验、难以信任、不负责任等词挂在一起。但那些“老油条”们又为什么对新人充满戒备，而他们又是怎么“炸”成老油条的呢？让我们先去“新人VS旧人”看看几对儿职场新旧人的过招吧——在这里，新人说如果有一天他当了老人一定要对新人指手画脚，而老人说，就算在电话里一会儿吓唬一会儿安慰，都无法把一个新人的责任感瞬间树立起来。这是一件多么无奈的事……总之，不论您是新人，还是老人，在这里都能找到自己的共鸣。
　　作为一名新人，最需要上的第一课便是面试的艺术，就算你什么经验都没有，至少，也别像他——“谐星的使命感”里的这位一样，把面试完全当成了相声舞台，最后恐怕只剩一声叹息了。
　　当然，如果你看不上在职场上修炼成老油条这一套，你当然也可以另辟蹊径，到社会上作更自由的“老油条”——不上班。不上班做什么呢？你可以做自由职业者写字画画，但请学一下“不上班的资本”，你也可以像自由的老黄一样游历各地，在令人羡慕的丽江开辟私家小院，在南锣鼓巷捞第一桶金，在五道营赚老外的银子……但，这可都是需要秘籍的！什么秘籍？请到“不上班之必备素质”里见~
　　纵然，“不上班”的日子并不是一开始就顺风顺水，那么，有什么办法能既减少开销，又过上有趣而多彩的生活呢？这里你就要向这位达人来学习一下“免费到底的生活”是如何进行的了——写个500字的文章就赚到2000元，发个短信就能赚到双人旅游机会，再参加点儿别的活动就可以把U盘、mp3、毛巾、牙刷……各种家当都置备齐了！想自由的你，快去取经吧！
　　本期的“Beauty”栏目当中，有最high的世界名牌群英会——Vogue的邀请下，各种大名牌都为纪念Coco Chanel而特别设计了各自的CHANEL款，简直是high到不可收拾！
　　另外，闲暇生活可以来学一学怎么自己动手做泡芙。美好的生活，这不就在眼前么？
　　对了，别忘了到开啦论坛里去参加关于“卡奴”的话题讨论，说不定你的意见就会发表在下一期《开啦·职场》里！

