余少群否认“向日本人下跪” 不演雷锋只因剧本

　　新浪娱乐讯 日前，余少群获得了第三节亚洲电影大奖的“最佳新人奖”。3月27日，海润经纪为其举行了庆功宴。同时有消息称，余少群将在中日合拍电视剧《苍穹之昴》中有“向日本人下跪”的场面，并因此失去了出演《雷锋》的机会。对此，余少群与海润经纪老总常继红在现场予以否认并抗议。
　　“像日本人下跪”子虚乌有 不演雷锋只因剧本
　　原本是喜庆的日子，但“像日本人下跪”的消息也让余少群和海润人脸上出现了不悦之色。在接受采访时，余少群称，自己之所以没有出演《雷锋》，是因为剧本存在问题，而《苍穹之昴》中也并未存在“向日本人下跪”的剧情。“最早我很希望去演雷锋，因为他是我的偶像。但因为剧本有问题。我刚刚从《梅兰芳》走出来，公司和我都觉得，不管是什么角色，剧本是第一位的。”余少群说，“《苍穹之昴》现在的剧本还没最后几集还没写完，在我看到的剧本中，没有下跪的情节。”
　　对于传出的消息，海润经纪的老总常继红甚至亲自面对媒体的镜头，为余少群出头和抗议。她称，此消息绝对是不属实的，这样的媒体报道完全是不负责任，该媒体已经发来了道歉信，公司已经开始咨询律师，会有进一步处理。“《苍穹之昴》是春节前来接洽的，但当时档期并未确定；而后《雷锋》非常希望余少群出演，片方还要求他出席3月5日的发布会。我们认为少群演雷锋能够学到东西。后来日方确定档期后我们继续演《苍穹之昴》，不存在其他问题。《雷锋》剧组非常希望少群去演，只是他没有档期。雷锋班战友喜欢他，他也希望能去体验生活。”与余少群回答不同的是，常继红并未提及《雷锋》的剧本问题。
　　痛斥媒体报道不符事实
　　常继红称，该媒体已经承认报道不符合事实，并气愤地说：“媒体在不了解剧情的情况下，完全是杜撰。我希望媒体工作稍微细一点，打一个电话，给少群或者给公司来求证一下，这样不会费很大力气。这一点都做不到，造成的影响多么坏啊！我非常气愤！”
　　余少群的态度相对平和，只是说“没关系，说清楚就好”，坦言艺人和媒体是鱼和水的关系。“其实我对这个事情并不了解，在来的路上，老板才告诉我有这样一个事情。”
　　新剧与“阿信”合作 期待陈凯歌新片 
　　据悉，在《苍穹之昴》中，余少群将会与“阿信”田中裕子合作。田中裕子将饰演慈禧，而余少群饰演一个底层民众。有媒体问其是否考虑与陈凯歌再度合作并希望其透露陈凯歌新片内容，余少群笑而不答，只是称“能和陈凯歌导演合作的话，演什么角色都可以。”对于是否会出演时装剧和偶像剧，余少群称，此次去香港领奖时，已经有几家公司有意向，且题材都不是古装剧。
　　如今已经成名的余少群，表示自己现在在生活中不会刻意地戴墨镜出门，当被要求合影签名时，都会拿出自己最好的状态。在今年，他除了会录制流行歌曲的唱片外，还将在梅兰芳大剧院表演越剧进行公益性演出。 杨申/文 夏祺/图
　　延伸阅读：《雷锋》开拍前突然换主角 田亮顶替余少群(图)

