冯小刚《建国大业》黑帮造型曝光 张国立变导演

　　东方早报记者 刘嘉琦
　　作为建国60周年的献礼片，主旋律电影《建国大业》的商业价值毫不逊色于《赤壁》等重金打造的大片。该片的演员阵容实在太强大，随意一个配角都可能是娱乐圈响当当的腕儿。上周起，《建国大业》转景上海，进入大腕演员戏最集中的拍摄部分。昨日早报记者赶赴车墩现场探班时，就刚好遇到饰演杜月笙的冯小刚出场。有意思的是，担任这场戏导演工作的，居然是《建国大业》的男主角——蒋介石的扮演者张国立。
　　张国立扯着嗓子讲戏
　　根据剧组的通告，昨日《建国大业》剧组从早晨6点30分就开工拍摄。当早报记者于中午时分赶到车墩时，导演黄建新正在“拍两个不知名人士的戏份”，不见“蒋介石”的扮演者张国立，但剧组人员保证“张国立今天来了片场”。下午2点，剧组午休时间结束。“南京路”上忽然多出了一群黑衣黑帽、帮派打扮的群众演员。同时，一辆车轮外侧被涂成金色的“另类”黄包车也出现在“南京路”的一头。几分钟后，现场忽然一阵骚动，许多原本在附近休息的游客都涌向了“南京路”口，拿出相机拍个不停。原来是“杜月笙”冯小刚出现了。同时，还有一个光头、戴着墨镜、手执大喇叭的男子，在给冯小刚以及现场的群众演员安排走位。仔细一看，这位“现场导演”不是别人，正是“蒋介石”张国立。原来整个上午，张国立并没有休息，而是呆在剧组在片场临时设置的工作室内，和另一位导演韩三平一起，看之前拍摄的回放。
　　从安排群众演员走位，到另一辆普通黄包车在镜头里出现时带人不带人，以及杜月笙出现的同时，镜头里要有几辆汽车几辆自行车，包括告诫围观群众拍照可以，但不要用闪光灯等等，都是张国立扯着嗓子在喊。在连续几条拍摄都不能顺利“过”后，黄建新终于也扯着嗓子喊起来：“工作人员都过来一下，我们听‘张导’讲一下戏！”
　　冯小刚“招摇”经过“南京路”
　　在周星驰的《功夫》中，冯小刚客串了一把黑帮老大，此次在《建国大业》中出演上海滩著名的帮派老大杜月笙，冯小刚换了件长衫，多了墨镜和拐杖——大佬的派头十足。昨日冯小刚拍摄的一场戏，简单来说就是杜月笙“招摇”经过“南京路”，所以，戏份更重的其实是杜月笙身边的那群手下。第一条过后，张国立对黄包车以及打手们行进的速度表示了很大的不满。于是，当冯小刚参与的第二条拍摄时，打手们奔跑的速度明显加快了一倍，“杜月笙”的“亲信”还讲解“入戏的要领”：“都给我牛X起来！”
　　等着拍戏时，冯小刚还跟助手张术有说有笑，抽空还悠闲地抽上一根烟。偶尔有群众演员跑来要求合影、握手，冯小刚也都表现得很亲切。然而一旦坐上黄包车，进入“杜月笙”状态时，冯小刚立刻变得正襟危坐、不苟言笑。即使一条拍完，冯小刚也不会马上跳脱角色，依然坐着阳光下泛着金光的黄包车，在一群手下的簇拥中，回到镜头开始的地方。冯小刚的这场戏完全不需要台词，甚至没有过多的肢体语言，但冯小刚在第一条拍完后还是有点“不满”，原因是冯导觉得自己头上的帽子很不合适。在黄包车行进的过程中，帽子因为身体倾斜有掉落的倾向，他直接找来负责服装道具的工作人员，比画着自己的头型与帽子间的空隙，要求对方立刻做修改。
　　虽然韩三平、黄建新是《建国大业》名正言顺的导演，不过客串的演员冯小刚，也没完全把自己当演员。看到高空摄影机已就位，冯小刚会主动与韩三平商量：“不如跳过走位，直接实拍一条吧……”这个“建议”随即就由韩总宣布实施。第一条实拍过后，冯小刚很自然地坐到一旁与韩三平、黄建新开始“聊天”。此时，剧组的工作人员搬来监视器，而他们很直接地把监视器的最佳视角位，摆到了冯小刚的面前。
　　场外花絮 刘德华客串12小时
　　根据原本的拍摄计划，昨日片场除了冯小刚外，应该还有刘德华的戏份。不过饰演蒋介石侍从室主任俞济时的刘德华，在前日上午入组拍摄，仅仅花了12个小时就完成了自己的戏份，在昨日中午就离开了上海。
　　1949年，蒋介石曾密谋在建国大典时轰炸北京，而刘德华饰演的俞济时正是该计划的执行人。在前天的拍摄中，上海著名的老建筑科学馆被剧组临时征用为国民党中央办公室，与刘德华演对手戏的不仅有张国立、冯小刚，还有观众非常熟悉的喜剧演员孙兴。据介绍，刘德华在《建国大业》中的戏份虽然不多，但台词颇多，因此来上海拍摄前，刘德华特别预留了两天的档期，但他“提前”完成了任务。
　　编剧王兴东曝光陈凯歌戏份
　　参与《建国大业》编剧工作的王兴东近日在接受媒体采访时，主动曝光了部分剧情，“用一句话概括的话，《建国大业》的故事很简单，‘开了一个政协会，建了新中国。’但其中涉及到不少故事，是以往史料中很少提到的。”王兴东介绍说，“电影中的主要线索，就是1948年4月30日中共中央发出五一口号，号召各民主党派、各民主人士、社会贤达召开人民政治协商会议，成立联合政府，而蒋介石就千方百计地要破坏这个会议的召开，整个电影也就围绕这一‘破坏与反破坏’的主要矛盾展开。”
　　王兴东还特别提及了陈凯歌客串的冯玉祥，“他应该是电影开始时的几个镜头。毛主席给冯玉祥写信，冯玉祥当时在美国，坐苏联的船，差一天就到苏联了，结果船上起了大火，他和小女儿被呛死了。因为他是陆军上将，结果就举行了很隆重的葬礼。会还没有开就损了一员大将。”

