成龙与林青霞旧泳照曝光 称最爱还是林凤娇(图)
　　
　　中新网3月25日电 成龙昨和吴彦祖、导演尔冬升赴台，为电影《新宿事件》造势并出席首映，在桃园机场看到旅客变多，他说：“有回温的感觉，经济应该有变好。”最近网络出现他穿泳裤与林青霞、秦祥林合影的旧照，他昨表示：“是结婚前一同去泰国做慈善活动时拍的，当时一群人玩滑翔翼，我差点丧命。”也畅谈与邓丽君往日情，并透露妻子林凤娇推掉400万元人民币的广告邀约。
　　据台湾《苹果日报》报道，成龙这次出席《新宿事件》首映，是继2003年9月赴台宣传《免死金牌》后，再次为电影宣传而来。在首映前他马不停蹄接受访问，录东风《娱乐亚洲》专访还大爆林青霞的料，指网络流传他与林青霞及秦祥林海滩养眼照，当时林青霞本想下水，但担心穿泳装有人看她，只好打消念头。主持人候佩岑夸他腹肌很结实，成龙忍不住自嘲：“之前是6块肌，现在是团结肌啦。”
　　接受中天访问时，他坦言与已故巨星邓丽君交往是天时地利人和造成的，又忙着补充最爱还是林凤娇。
　　他并说很多人找林凤娇复出，开出400万元的酬劳找她拍洗发精广告，“我问过她，只要洗一下头、动一下，为我赚点钱好吗？但她就是不肯”。
　　他昨晚在首映会一开始显得紧张，说话还些微结巴，首映会后到敦化南路上“骥园”餐厅用餐，被问到这几年有无觉得自己变老，成龙缓缓地说：“人到某个年纪，总会有某些地方比较不行！”是否感到力不从心？成龙回答颇有哲理：“我们不是在打擂台的！”问到中年后头发是否较稀疏？他立刻弓着身体给记者看仔细，直说：“有吗？”

