甄子丹《叶问2》为《十月围城》推后2个月(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，《十月围城》阵容终于露出端倪。据悉甄子丹加盟已是铁板钉钉，而且他也是监制陈可辛、黄建新、导演陈德森第一个确认的演员。不过原定5月开机的《叶问2》，由于和《十月围城》拍摄撞期，无奈为等甄子丹，只好推后2月到7月开机。
　　九剧组哄抢甄子丹
　　自《叶问》在去年贺岁档抢尽风头之后，甄子丹已经成为了众多投资人眼中的香饽饽。因为一部除了甄子丹，再无大卡司的电影，能够轻松破亿，对华语影坛而言，可谓奇迹，也奠定了甄子丹晋升为“票房明星”的基调。
　　记者获悉，《叶问》之后，已经有九部大片导演向甄子丹抛出橄榄枝，包括《十月围城》、《叶问2》、《锦衣卫》、《中国特工》等。
　　据悉，《叶问2》原打算5月开机，可时间正撞了《十月围城》。为此《叶问2》监制黄百鸣还多次亲自致电《十月围城》监制陈可辛，协调甄子丹的档期。最后，权衡之下，《叶问2》决定为等甄子丹，决定把开机时间推迟到7月。
　　《叶问》后片酬达1500万
　　最近，网上曝光了一份30位华人影星的片酬，甄子丹超越周杰伦和刘德华，以每部片近1500万的价格高居前列。
　　据悉，虽然甄子丹的价格涨了一倍，但许多电影投资方仍认为甄子丹是圈内性价比极高的演员，特别是一些中等偏上投资规模的电影，之前都需要两到三个的一线明星“撑台”，而甄子丹现在已经具备了足够的票房号召力，可以“一个人回本”。

