《24城记》18日法国公映 贾樟柯期待再创奇迹
　　新浪娱乐讯 贾樟柯执导的《二十四城记》确定将于本月18日在法国正式上映，该片全球发行商MK2公司是法国第三大院线，负责法国本地发行的是两年前帮助《三峡好人》创造三十六万人入场记录的AD VITM公司，当年贾樟柯的这一票房成绩超过了同年在法国上映的《功夫》与《无间道》等亚洲商业大片，曾连续三周保持法国票房排行榜前十名位置。
　　MK2公司擅长将艺术电影导演大众化，曾经一手捧红波兰导演基耶斯洛夫斯基(《红》、《白》、《蓝》)，美国导演大卫林奇(《我心狂野》、《穆赫兰道》)，加斯-范-桑特(《大象》、《迷幻公园》)等，该公司将投资贾樟柯未来的几部影片，因此他们在全法的影院也将全力配合《二十四城记》的发行，目前巴黎地区投放了三十个左右拷贝，在同类型影片中算比较多的数量。
　　《二十四城记》的发行还获得了法国主流报纸《世界报》和法国国家广播电台的赞助，法国《电影手册》主编让米歇尔-傅东在已经出版的三月号上亲自撰写了评论文章，在目前的中国内地导演中，的确只有贾樟柯能有如此大的主流媒体关注度。
　　有趣的是，正在法国宣传新片的巴西导演沃特-沙勒，在法国《十字架报》上自爆是贾樟柯的超级粉丝，这位以《中央车站》享誉全球的导演称目前正在写一本研究贾樟柯的专著，将于今年10月在巴西出版。tg/文

