《建国大业》张国立一天只吃一顿饭(图)
　　由中影集团投资3000万的建国60周年献礼巨片《建国大业》已在上海开机拍摄二十多天了。许晴、邬君梅、葛优、孙红雷、陈凯歌、冯小刚等众多大腕友情出演，刘德华也在片中扮演一位国民党的将军。而最大的意外是，主角“蒋介石”由张国立扮演。昨日中午，张国立从上海片场赶回成都参加35集电视剧《大生活》的首映式，向本报记者披露了“变身”蒋介石的内幕。此次成都之行，张国立还对儿子张默打嘴仗问题，进行了回应。
　　秀新“造型”：看我像不像蒋介石？
　　“请仔细看一看，我扮演的蒋介石像不像？”昨日中午，在成都某火锅厅一间茶房内，张国立与本报记者碰面。与半年前比，张国立瘦了一大圈，他打开手机，将储存的他扮演蒋介石的十多张造型照，一一秀给记者看。
　　照片中张国立扮演的蒋介石，有穿军装的，有身着长衫的，有留着小胡子的……和历史人物很神似。在场的人，都不由得惊讶：真是太像了！张国立透露，最开始自己是辞演这个角色的，就是因为觉得和人物外形差距大，“四川老乡、中影集团老总韩三平邀请我演蒋介石，我一口就回绝了他，我这个外形，演啥子蒋介石哦！但韩三平多次找到我，给我说，‘都是四川老乡，要支持哦！’我思考再三答应了。我这人做事，只要答应了的事，就是刀山火海也得上！我外形长得不像，可以演得像嘛。在上海拍了二十多天电影后，剧组所有的人都说，又一个‘蒋介石’诞生了！”
　　张国立摸了摸肚子，说：“为了外形像蒋介石，我拼命减肥！除了多喝水，吃一点点瓜果、蔬菜，每天只吃一顿饭，饿得头昏眼花，半个月时间，从146斤瘦到135斤。”张国立还透露，“一般特型演员化装要花费很长时间，像我化蒋介石的装，需要4个小时。拍摄前还要垫鼻子，戴牙套，很辛苦。”因为剧组的保密规定，张国立婉拒了记者要他提供蒋介石造型照片的要求。
　　《建国大业》影片以1945年抗战胜利到1949年新中国成立为背景，正面再现了共和国多党合作和政治协商制度从诞生到确立的这一重大历史事件。而唐国强、张国立、冯小刚、刘德华、姜文、葛优、陈道明、陈宝国8位一线大腕的联袂出演，堪称史无前例。
　　回应口水战：张默早已经独立了
　　3月10日，由张默、姚笛、翟天临、纪宁主演的电视剧《孽债2》，在上海热拍，记者见面会上，一位记者突然问：“你拍此剧由老爸张国立力荐？”张默立即翻脸，与媒体爆发了口水战。
　　谈及儿子口水战一事，张国立有些生气地说，“那个事，我有了解。那个记者问的问题，有些无聊，有点儿伤害张默的自尊。张默长大了，他都20多岁了，完全在独立生活。几年前，张默与我合作了《少年嘉庆》、《济公新传》后，就没有合作了。他之所以这样做，其实就是不想让别人在背后说三道四：‘那是张国立的儿子。’他要走自己的艺术道路。希望大家理解他。”张国立还强调：现在，他和张默是各拍各的戏，互不干涉。而他的戏的档期一直排到了明年。张默也是一部接一部地拍摄。
　　老友将新婚 赠万元祝福赵亮
　　张国立新剧《大生活》，将于今晚8时在成都电视台首播。张国立的好朋友、老搭档赵亮也在片中有精彩表演，成都首映式上，剧组人员再度碰面，张国立得知赵亮将于27日大婚的消息后，非常高兴，当即从剧组借了一万元人民币，作为礼金，赠送给赵亮。并当着成都媒体的镜头，连声祝福：“赵亮兄弟，你长大了，终于结婚了，祝你们幸福。你这种人，结婚后，要好好待人家。你首先要改掉你的毛病……”刚说到这里，赵亮立即靠近张国立耳边，咳嗽一声，小声警告说：“国立哥，做人要厚道哦！”赵亮这一提醒，张国立一下子不说了。记者们都很好奇，立即问：“你要赵亮改掉啥子毛病？”张国立笑了：“赵亮跟我拍戏这么多年，他身上有啥子毛病，我最清楚。他现在都叫我做人要厚道，我就不说出来了！”
　　27日即将举行婚礼，赵亮邀请张国立和邓婕一起来参加，“27日，我正在上海拍戏，赵亮如果改时间我就来参加！”张国立笑言。“根本改不了，我客都请完了。到时，我和胡敬到北京，摆一台酒，专门请你和邓婕！”　　记者 杜恩湖 摄影报道

