《建国大业》冯小刚杜月笙造型似《功夫》黑帮
　　本报记者柳庆庆
　　本报讯 3月14日转场到上海拍摄的建国60周年献礼大片《建国大业》，近期引起了众多媒体好奇。
　　昨日，客串“上海黑帮老大杜月笙”一角的冯小刚正式片场亮相，而短衫礼帽且跟随十多位黑衣警卫的老大造型也首度曝光。更让人意外的是，记者获悉在片中扮演蒋介石的张国立，竟还身兼副导演之职，在片场指挥拍摄“杜月笙逃离上海”。
　　冯式“杜月笙” 酷似《功夫》黑帮
　　《建国大业》的明星客串阵容，可谓惊人，扮演国民党副官的刘德华近日刚收工离开，昨日冯小刚又“登场”了。此番他出演旧上海滩名人杜月笙，对于出演黑帮老大，冯小刚早有经验，在周星驰的《功夫》中，冯导出演的鳄鱼帮老大，嚣张登场迅速被砍，令人印象深刻。
　　昨天的拍摄现场，冯小刚一身黑色中式短衫搭配尼龙礼帽，典型旧上海风格的小圆黑墨镜让他不怒自威，再加上身边十多位黑帮警卫，无论扮相还是阵势，让冯式杜月笙和“鳄鱼帮老大”都有几分相似。不过与《功夫》中的搞笑情节不同，《建国大业》中冯小刚的表演比较严肃，一场“杜月笙逃离上海”的拍摄，现场鸦雀无声，冯小刚的“黑道”气势似乎镇住了片场。
　　张国立客串副导演
　　虽然昨天没有“蒋介石”的戏份，但饰演者张国立还是出现在片场。让人感到意外的是，昨天张国立在片场竟担当起副导演。当冯小刚和导演黄建新讨论时，张国立就拿着扩音器指挥群众演员跑位，不停扯着嗓子交代具体细节。张国立虽然是演员出身，但近年来也执导过不少电视剧，如今客串副导演，让《建国大业》拍摄现场出现了韩三平、黄建新、冯小刚三人坐镇，张国立上阵执导的超豪华导演阵容。
　　据了解，明日也在剧中客串的姜文将登场，他将出演毛人凤。而这份星光熠熠的演员名单还在不断增加，在黎明和田壮壮被曝光加入之后，李连杰也被传将加盟剧组。
　　热评
　　“谁说主旋律电影不能用明星！”中影“老板”韩三平一句话就让《建国大业》里的明星川流不息。别说，你得佩服人家的“慧眼”，同样是用明星，人家却用得头头是道。张国立版“蒋介石”、冯式“杜月笙”、陈凯歌版“冯玉祥”，个个大腕到了韩老板手里，怎么和特型演员相比都不逊色。可以预见如此主旋律电影，大腕扎堆，个个对味，观众过瘾，票房惊人。
　　可同样选演员，张纪中的眼光就实在不敢恭维。张老师的戏，情节、场景都属一流，可演员永远拖后腿，从李亚鹏版郭靖到黄晓明版韦小宝，影迷的骂声还嫌少吗！这回再弄个帅版悟空，美其名曰：更人性化。可观众买账吗？张老师，戏是拍给大家看的，请别为了标新立异，挑战早已深入人心的经典，好吗？

