专访《机器侠》主演胡军吴京 片中两人玩暧昧
　　新浪娱乐讯3月22日下午在香港会展中心，刘镇伟的09暑期档科幻爱情制作《机器侠》举行发布会，据悉本片正在紧锣密鼓进行后期数码处理。导演刘镇伟偕同主要演员胡军、吴京、方力申、郑中基和新人女演员甘薇一同与媒体见面，在发布会大厅内，主创人员接受了新浪娱乐的独家专访。
　　胡军(扮演警察大春)+吴京(扮演想要得到自由的机器人K-88)
　　新浪娱乐：你应该是第一次参加喜剧片的拍摄吧，而且影片中，你一开始是人，后来变成CYBORG，半人半机器人，剧情似乎有点复杂……算不算新挑战？
　　胡军：我觉得不算复杂，应该是叫做“丰富”，各种各样的元素都在里面，有爱情、科幻、搞笑，也有关于生活和人与人之间的关系，也有人与机器之间的关系，并不复杂，很简单。
　　新浪娱乐：把人们通常对“胡军”的理解和刘镇伟的一贯风格联系起来，也算新鲜的尝试，你自己怎么把握导演给你的这种创作空间？
　　胡军：我觉得很自然的就到了。刘镇伟一开始是邀请我，然后问我对这个故事感兴趣么，我说很感兴趣。他问我敢不敢演，我说，演！
　　新浪娱乐：你的角色H-88机器人为了自由想变成人，好像和胡军扮演的那个角色有点像兄弟，似乎剧情介绍里说角色的关系会超越兄弟之情……
　　吴京：生活里我和胡军是非常好的朋友。但是在电影里，那种感情也不完全算兄弟之情，其实就是我(的角色)有我的理想，他(的角色)有他的追求，当他的责任遇到我的理想相互对立的时候，也许就产生了仇恨。但是在这种仇恨之后……应该这样说，“上帝创造了人，人创造了地球，人可以怀疑上帝，机器人为什么不可以怀疑人？”那个是我(扮演的角色)临死前的遗言。衡量(机器人与人)的标准到底是什么？好与坏由谁来定义？我们两人之间的冲突，大概就应当这样理解。但是兄弟之情也称不上，大概就是肉体和肉体之间的关联。
　　胡军：(笑)是肉体和机器零件之间的结合！他开玩笑呢，你这么说太暧昧了。
　　吴京：不这样说就没有报道的热点了……(笑)其实在戏里面他就是我，我就是他。他表现出来的一些东西其实就是我想要有的——这部电影还会有下一部的。因为一部影片并不能把我和他的那种心态表现的透彻，所以我觉得还会有下一部。
　　新浪娱乐：(对吴京)以前你演戏因为你有真功夫，会看到不少你打的场景。但是到了这部作品，你是一个机器人，就有点微妙……
　　吴京：怎么微妙？
　　新浪娱乐：因为武打是相信人，是靠人的力量；但是机器人实际上表现的是一种技术的力量，现在你要扮演的就是这样一个机器人，很有意思……你会把主创人员的想象尽量表现出来给观众看，很有趣……
　　吴京：这个就是演员应该做到的事情，虽然以前是真刀真枪真感情，说你要体验生活，但是机器人的生活没有办法体验。只能是去靠演员自己的想象空间。导演给你的空间其实很大，你要在他给你的空间里去塑造这个角色。而且在这个无限大的范围内有无限的可能，所以要从镜头表现来让观众相信这个演出。
　　新浪娱乐：享受和刘镇伟合作的过程吗？他给你们的想象空间这么大……
　　胡军：最重要的想象还在于他。
　　吴京：我们应该做的起码就是准确。
　　新浪娱乐：怎么指导呢？
　　胡军：就是边说边演。没有固定的剧本台词，但是其实有一个稿子，但是每天基本都在改。
　　新浪娱乐：刘镇伟从前的一些经典作片比如说是《大话西游》之类的已经是十年二十年前的创作了，而现在你们和他合作《机器侠》，你们给他带来怎么样的东西呢？
　　胡军：在《大话西游》的时期，基本上都是香港演员的班底，而现在是合拍片，我们有香港、内地甚至美国的力量参与，印象中比较大的变化应该就是这个。同时到最后这个作品完成了大家都很开心很享受，我觉得这个也是非常重要的。
　　吴京：不该该强调我们给导演带来什么，应该说导演给我们带来什么。我们毕竟是演员，是被动的。可以和导演互相沟通说自己的看法和意见，但是掌握全局的还是导演。
　　新浪娱乐：非常感谢。

