周星驰称不认识文隽 钱没赚够不介意别人说法
　　新浪娱乐讯 3月25日晚，周星驰在星辉公司写字楼接受某媒体特约记者采访，再次回应最近的“倒周”风波。他表示，对于别人怎么说自己并没什么感觉，他不认识文隽这个人，对他来说，钱还没有赚够。
　　当晚出现在记者面前的星爷一脸倦容，但否认是因为这次风波受到打击，只说：“当然不是。闲时就是这样子。因为在公司开会了一整天，还没有吃过晚饭，所以有点儿累。”
　　对于媒体接二连三对他做出批评报道，尤其是前金像奖主席文隽写的批评文章，星爷坦言都看过了，但“没什么感觉，筹拍新片都忙不过来”。被问及和文隽的交情，星爷答说：“我不认识文隽，没有和这个人交往过！”问他听到人家说“周星驰的时代过去了”这句话的感受，星爷表示，这是人家的一句话，又没有真正地影响到他，只能够笑一笑。
　　关于正在筹备的新片，周星驰说剧本方面已差不多完成，很快会有公布。正是因为星爷坚持原创剧本的原则，所以开戏的准备工作才会拖得那么慢。不少人给他剧本请他接戏，但剧本和角色都不适合他，推掉了很多片约。他不想为了赚钱滥接戏来拍。记者问他已经身家过亿，钱是否已经赚够了，星爷回答：“不要这样说，钱，怎会赚够呢！”
　　至于有人说星爷患上“自闭症”，公开活动和熬夜饮酒都不再见到他的影子，星爷做出这样的回应：“不出来活动不等于自闭，要和编剧讨论剧本，根本就要躲起来。”他还表示，熬夜饮酒的时代过去了，今年他已经四十六岁，晚上饮完了酒，第二天起来会很辛苦，头也疼得不行。FC/文

