陈冲再度出演小花 贾樟柯打造标准件美女(组图)
　　策划：圣烟      撰文：鼎闻战队
　　“标准件”是工业化时代的专有名词，意味标准的，通用的零件，如果一个女人被冠以“标准件”的头衔，那就说明她不仅是一个美女，更是一个时代衡量美女的标准，像汉朝以瘦为美是因为赵飞燕，唐朝以肥为美是因为杨贵妃，这些“标准件”美女甚至可以主导一个时代人们的审美观念。
　　贾樟柯导演的电影《24城记》记录了一个国营老工厂三代“厂花”的人生经历和情感历程，其中陈冲扮演的第二代场花就是这样一个“标准件”美女，她被大家叫做“标准件”，除了漂亮更重要的一个原因是因为她长得像当时电影《小花》的女主角陈冲，所以大家还给她起了一个外号叫“小花”。
　　时隔30年由当年的“小花”陈冲来出演这个角色似乎在合适不过，贾樟柯当初找还怕陈冲不会接演这个角色，没想到陈冲看到剧本时说“这个角色非她莫属”。《24城记》中陈冲面对镜头娓娓道来年轻时被人叫做“小花”的经历。时空与历史交错，将人们带入一个时代的回忆中。在现实生活中的陈冲，也是“标准件”的最佳代言。
　　1979年，年仅17岁的陈冲凭借《小花》中的精彩表现成为一代人心中的“标准件”，据说当时陈冲去一个大学演出，人们为了争相目睹她一眼，居然把学校里的自行车都踩烂了。
　　1981年陈冲成为第一个闯荡好莱坞的中国女星，经历种种艰辛后，终于在《末代皇帝》中大放异彩，仅以两票之差与奥斯卡影后失之交臂，俨然成为了国际级"标准件”。
　　回国发展后，被岁月经历磨砺出更加精湛演技的“陈冲”屡屡获奖，集优雅，高贵，性感于一身，成为了姜文贾樟柯等导演大师眼中的“标准件”。
　　很认同《时尚先生》描述陈冲的一段绝妙的文字：“陈冲在整个社会需要少女时正好是少女，需要熟女时又敢于做熟女，没怎么跟自己的年龄较过劲。”
　　这也难怪无论岁月如何变迁，陈冲依旧是人们眼中的“标准件”。
　　陈冲14岁时就初涉荧屏，在电影《井冈山》中扮演一个只有一句台词的小战士，“XXX陷落了，我是专门来送信的！”面对很多有表演经验的漂亮女孩，陈冲别出心裁的为考官朗诵了一段英文版的《为人民服务》，这让电影厂的考官印象深刻，他们感叹，此女思想很是进步啊，已经懂得利用语言向西方资本主义发起进攻。
　　而陈冲真正崭露头角则要从被谢晋导演挖掘，在《青春》一片中饰演哑女算起，之后的1979年陈冲和刘晓庆，唐国强一同出演了电影《小花》，电影放映后，一时间全国上下涌动着一种无法抑制的激动情绪，这部刻画亲情的电影，在当时改革开放之初的战争电影中是绝无仅有的，而两朵小花??陈冲和刘晓庆的精彩演出也让她们成为了广大无产阶级劳动人民的第一代偶像。尤其是陈冲，17岁她因为这部电影斩获了“百花奖”影后桂冠，据说当时两人见面的寒暄都经历了从“吃了吗”到“看小花了吗？”再到“看几遍小花了”的戏剧性转变。
　　影片《24城记》中，陈冲扮演的小花是一位从上海迁往成都支援西南建设的普通女工，因为年轻时模样俊俏颇像电影《小花》主人公，才被起了这样一个“别名”。在片中她还有一个外号“标准件”，说明在整个工厂的男人眼中，她不仅是美女，更是美女的衡量标准，这跟当年《小花》上映后，陈冲在所有男人心目中的地位不谋而和。小花陈冲正是当时青年心目中的“标准件”。陈冲“标准件”地位的诞生，除了她自身的美貌还有一定的环境因素。
　　当时正处于文革刚结束改革开放初期的过度性阶段，整个社会的思想文化状态还是相对封闭的，无产阶级四有青年们，有理想、有道德、有文化、有纪律 ，什么都有，就是还没有自由恋爱的“胆量”，谈对象都要靠介绍，而就在这是纯真美丽的小花陈冲出现了，在青年们对女性封闭的认知中投下了一颗原子弹，据说当时陈冲去一个大学演出，人们为了争相目睹她一眼，居然把学校里的自行车都踩烂了。“标准件”效应开始显现，如果当时介绍人在男方面前说女方长得哪怕有那么一点点像陈冲，男方二话不说，铁定立刻就把女方娶回家啦！
　　翻出陈冲当时的照片，你可能会觉得“黄土气息”铺面而来，可要知道，当时文革刚刚结束，穿牛仔裙，高跟鞋，都会被贴上资产阶级狗崽子的标签，只有陈冲那纯真朴实的面容，羞涩的一笑，才是广大无产阶级劳动人民心中最光荣的”“标准件”。
　　为了不辜负人民对她的期望，她还错过了一段恋情，陈冲多年后再接受采访时称，当时她和唐国强在电影中扮演的是兄妹，在戏外却对唐国强暗生情愫，只是怕被扣上不正经的大帽子，才一直没敢表白，她还给唐国强取了个“奶油小生”的外号。
　　陈冲接受采访时说过：“17岁那年，不知道怎么稀里糊涂的就成为了明星，人们对她的狂热程度还多少让她有种不适应”，也许正是陈冲这种骨子里的纯真，让万千人民把她奉为最佳“标准件”。
　　1981年，陈冲决定只身闯荡好莱坞，广大人民纵然万般不舍，可本着无产阶级无私奉献的雷锋精神，还是忍痛割爱，支持陈冲去为还并不发达的资本主义电影事业做贡献。于是人们满含热泪，唱着“妹妹找哥泪花流”把“标准件”陈冲送出了国门口。
　　和我广大人民的无私精神相比，资本主义回报给我们的确是唯利是图的狭隘嘴脸，怕是纯真可爱的“小花”阻碍他们性开放腐朽风气的进程，居然把陈冲“雪藏”了起来。陈冲初到美国，只能靠刷盘子来维持生计。
　　慢慢的，她的事业开始有了起色，不过陈冲在好莱坞最先扮演的都是具有异国情调的花瓶型角色，在电影《大班》中陈冲还饰演了一个“二奶”并有部分裸露镜头，陈冲在接受采访时称那是一段只为求得生存的艰难岁月。
　　好在，我们“小花”像伟大的无产阶级一样，无论遇到何种困难都是坚不可摧的，她的努力终于迎来了意大利著名导演贝纳尔多·贝托鲁奇的垂青，出演《末代皇帝》中的皇后，贝托鲁奇觉得这个婉容，没有他人，就是陈冲了。
　　而在拍摄期间，陈冲的坚持更让贝托鲁奇对她刮目相看，一个由于衣服滑落偶尔出现了裸露镜头，让陈冲紧张到坚持要跟导演补签一份合同，保证这场戏绝对不能播放。这在世界知名导演导演贝尔托鲁奇看来简直是不可思议。
　　《末代皇帝》在法国首映时，前国家主席李先念出席了首映式，当时法国前总统蓬皮杜的夫人还有一些官员都在，介绍他们时李先念只是点点头，到了陈冲这里，他高兴地喊小花，这让外国人很惊奇，这是他们不了解，要知道陈冲在中国可是“标准件”小花啊，而且也马上要攻占你们西方资本主义的碉堡了。
　　果不其然《末代皇帝》在第60界奥斯卡上独揽九项大奖，陈冲也仅以两票之差与奥斯卡影后失之交臂，俨然已成为了一个国际“标准件”，天天浸淫在欲女文化中的资产阶级老儿们，哪禁得起陈冲如此优雅温婉的东方良家妇女阵仗啊，”，作为第一个走上奥斯卡红地毯的华裔女明星，听着身边“OH！MY GOD，OH！MY GOD”的呼叫，陈冲却热烈盈眶的凝视着东方，仿佛深情的向祖国做着汇报。
　　之后的好莱坞，用一个又一个荣誉来向“标准件”陈冲顶礼膜拜，美国电影工作者协会会员、奥斯卡评审委员会委员，洛杉矶电影节的评委。
　　他们竟然还支持陈冲做导演，在《纽约秋天》里指挥理查·基尔和薇诺娜·赖德这样的明星。 此时的“标准件”陈冲已不再只拥有美貌，更多的是她的智慧征服了世界。
　　陈冲在好莱坞的那段生涯虽然甜苦自知，但怎么着也算镀了一层金，成功的被当作国际电影界的“标准件”。近几年来，这位华裔女星显然也没有闲着，又回到中国来拍电影。此时当年把“小花”当作梦中情人的萌动少年们早已经事业有成，还有不少已经成为大师级人物的导演，比如姜文和贾樟柯。
　　姜文完全有资格说自己是看着陈冲的戏长大的。《小花》热播的时候，姜文正是思春的年龄，陈冲的出现基本就是给了姜文一个做梦的对象。说不定当年姜文靠中央戏剧学院就是为了有朝一日成腕儿了，能见上陈冲一面。如今，姜文已经成为中国影坛重量级的人物，跟陈冲也有了不相上下的实力。强强联手似乎是志在必得的事情，《太阳照常升起》中的合作更是顺理成章。
　　陈冲在《太阳照常升起》扮演的基本上是一个“风骚”女子，既和姜文扮演的唐雨林有着不明不白的关系，又死乞白赖的暗恋着黄秋生扮演的梁老师。风骚的首要条件就是漂亮，其次出场也要相当惊人。在姜文的镜头之下，甚至在戏中姜文的面前，陈冲永远一副湿漉漉给人无尽诱惑的样子。
　　看来，当年清纯的小花，即使成了“少妇”也依然是风韵不减当年，勾起了不少人心目中的对当年小花的记忆大概因为这样的原因，贾樟柯在新片《二十四城记》中力邀陈冲再次出演“小花”。
　　她们身上有着太多的相似之处，电影中的小花年轻时同陈冲一样，青春美丽纯真，除了“标准件”，谁也找不出更适合的词汇来形容她们在自己心目中的地位，不相同的是电影中的小花，年华老去后面对镜头，只能调侃自己：“我现在虽然不是“标准件”了，可也不是“报废件”啊！”
　　不过现实中的陈冲不仅没有成为报废件，反而像历久弥香的陈酒一般，集美丽、高雅、大方、典雅、性感于一身，继续无愧的担当着“标准件”的名号！
　　而且如今陈冲已经具备了演而优的素质，其合作的对象也多少都带点大师的气质，俨然已经成了大师眼中的标准件。

