张元《达达》5月公映 双片进军戛纳电影展(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据国外媒体消息，即将于今年5月中旬拉开帷幕的戛纳国际电影节，近日宣布了本届“电影基石工作室”(Cinefondation Atelier)单元资助的15部电影项目的片单。中国导演张元的新片计划《1933》(Executioner Garden《死刑花园》)和其他14部电影，共同入选了本届影展的剧本资助项目。
　　《达达》暂定5月国内同期上映
　　此外，张元去年拍摄完成的新作《达达》，继圣丹斯、柏林电影节高价卖出欧美发行权后，也将应邀去戛纳做特别放映，并暂定5月国内各地同期上映。
    “电影基石工作室”简介 张元寻找新起点
　　“电影基石工作室”单元今年已是第五届，组委会每年都会评选10多位电影创作者的拍片计划，协助其寻找国际投资者。在去年9月举办的韩国釜山电影节上，张元的《1933》就已获得PPP亚洲电影资助计划的奖金，此次再获戛纳影展垂青，令外界对张元这个以监狱为故事背景的剧本相当好奇。我们随后联系上了张元，他表示非常开心，“89年拍出第一部影片《妈妈》，今年正好是我当导演20周年，很高兴戛纳在《东宫西宫》之后，又给了我新10年一个美好的起点。”
　　据张元介绍，《1933》故事围绕四个人物展开：神秘莫测的检察大员、不知道自己死期已至的典狱长、常年失业的刽子手及心机深深的女秘书，剧本既有古代公案小说的悬疑离奇色彩，又有西方哥特文学的华丽黑暗气氛，目前已经定下多位明星主演。除了完善《1933》的剧本，张元最近也在忙着《达达》国内公映事宜，3月26日，他将带影片赴广州为“先锋光芒”影展揭幕，并在中山大学等地做两场“文化风云”讲座，正式启动《达达》的上映宣传。tg/文

