成龙称《尖峰时刻》是烂片 目标做亚洲德-尼罗
　　第33届香港国际电影节昨(22)日正式开幕。开幕式红地毯非常简短，成龙、范冰冰、徐静蕾、张静初、莫文蔚、任达华、刘青云、吴彦祖、许鞍华、尔冬升等电影人也悉数亮相。
　　从今日开始，早报记者将全程见证为期20天的香港电影节。来自世界50多个国家和地区的近300部电影佳作将参展，其中包括37部世界首映及30部亚洲首映电影。奥利弗·斯通的新作《W。》、法国电影《别问爱是谁》、王家卫终极版《东邪西毒》都将在电影节期间举行首映礼，闭幕式电影则选定贾樟柯新片《二十四城记》。 早报特派记者常雄飞香港摄影报道
　　审不过也要拍
　　从《新警察故事》开始，成龙就一直在寻求自身的转变。在昨晚《新宿事件》首映礼之后，成龙立刻被媒体团团围住。当得知记者来自内地时，成龙表示他们是主动放弃内地，“尔冬升的电影就是很直接来表现人性，如果那些镜头都被删除了，那电影的味道也变了。我们是主动放弃内地市场的。”
　　《尖峰时刻》烂片也赚钱
　　成龙长期在自己的作品中寻求改变，就是为了甩掉功夫巨星的帽子。“我总不能一直都当功夫明星，我能到现在这个地位简直就是一个奇迹。我不想一直打打杀杀，我不想做一个功夫演员，我想做一个会功夫的电影演员。”成龙觉得现在的电影市场让他很无奈，“你看我拍的《尖峰时刻》，多烂的片，但是连续拍了3部。票房还那么好。我真正喜欢的那些电影，却没有大受欢迎。我不能一辈子拍《尖峰时刻》这样的电影吧。”
　　《新宿事件》主动放弃内地
　　其实在拿到《新宿事件》的剧本后，成龙就陷入了挣扎：“我也很清楚这部片子很难通过电影审查的，因为太暴力了，不过尔冬升是我很喜欢的导演，而且明显感觉得到他的成熟，所以就拍了。”他还透露，其实是《新宿事件》片方主动放弃内地的，“因为不可能通得过。”
　　由丁晟执导的《大兵小将》正在热拍，成龙被问及为何要把这部筹备数十年的影片交给一个只拍过一部电影的新导演，他雄心万丈地宣称：“我的目标是做亚洲的罗伯特·德·尼罗！”拍完《大兵小将》，成龙将再和唐季礼拍摄一个寻宝题材的影片，说起这部影片，他语言中充满了期待：“投资超过3亿元人民币，要去巴黎、伦敦和哈萨克斯坦的一些城市取景，应该很有趣。”
　　□检阅·《新宿事件》
　　由尔冬升执导，成龙、吴彦祖、范冰冰、任贤齐等主演的《新宿事件》昨日在香港连放3场。该片讲的故事发生在日本。成龙不再是武功高手，也不再是英雄，在戏中被打、还要求助于警察帮忙才能脱身。成龙在片中更多地向观众展现自己的内心戏，这也是他多年想要达到的目标。
　　不过片中有不少大场面的打斗和爆破，甚至还有裸露镜头，其暴力程度让电影在香港就被定为限制级影片。当然这样的电影要引进内地，就会被删减。尔冬升为了呈现故事的完整性，只能放弃内地电影市场，他的做法也得到了成龙的赞同。

