主演孙海英：《高考1977》可以冲击奥斯卡(图)
　　本报记者郝岩 献礼新中国成立60周年的影片《高考1977》，将于4月3日起在全国公映。上周末，影片发行方带着影片拷贝来到大连影城举行了院线经理和媒体看片会。看后许多观众表示，影片真实记录了那段难忘的历史，对当年的亲历者来说，是一代人的集体记忆；而对于年青一代来说，感受这段特殊的历史和父辈们艰辛的成长经历，会更珍惜现在的幸福生活。该片由王学兵、孙海英、周显欣、赵有亮等主演，大家对老戏骨孙海英在片中的表现大为赞赏，认为这是他继《激情燃烧的岁月》之后，奉献给观众的又一个惊喜。
　　《高考1977》以1977年恢复高考这一重大历史事件为背景，讲述了一群黑龙江某农场的知青，排除各种阻碍参加高考的故事，再现了在当年那个特殊岁月里的时代转折与人性复苏。影片由1978年考取北京电影学院导演班的第五代导演江海洋执导。据了解，江海洋也是当年历史的亲历者，他和陈凯歌、张艺谋等人一同在1978年考入北京电影学院。他坦言恢复高考给了他们这一代人重新寻找人生坐标的机会：“如果不是恢复高考，陈凯歌还是北京印刷厂的一个工人，张艺谋还在国棉厂。”谈起当时求学的情景，江海洋透露：“陈凯歌那个时候就展现出看问题很宏观、很大气的特点，他的英语是我们班最好的，古典诗词的功底也很好，在同学中最有书卷气。”张艺谋虽然和江海洋不是同班同学，但给他的印象很深，“张艺谋床下有一个生铁摄像机，他告诉我，这是他和顾长卫用来练臂力，锻炼端摄像机稳定性的道具。”还有一次，张艺谋把一篇小说改编成剧本来找他，“他让我给他的剧本提意见，改编剧本本来是导演系学生的活儿。看得出，张艺谋对将来的人生很有计划。”
　　影片中，为了能在高考中取得好成绩，几个知青去偷书被抓。后来，王学兵扮演的知青用鲁迅在《孔乙己》中写的话为他开脱，“窃书不算偷啊”。这个片段引来很多人的大笑，但年轻观众却觉得不可思议。而江海洋却表示：“片子里偷书的那段，实实在在是我亲身经历过的。”之前，江海洋在接受媒体采访时表示，对于那场“高考”的意义，现代学子可能无法理解，“现代人讲起来，考试有那么难吗？但在我们那时，整整一本《高考自学丛书》都是手抄的。谁有那么一本手抄本，谁就是大爷！”
　　日前，孙海英和导演江海洋参加电影频道的宣传活动时，孙海英对《高考1977》进行了高度评价，他说：“《高考1977》不仅是一部真诚的、善良的作品，也是一部超级巨量大片！它承担了一段沉甸甸的一代人的记忆！它是可以冲击奥斯卡的巨作！”
　　孙海英还爆料自己年轻的时候也跟随父母下乡，老乡们和乡村基层干部曾给予过他们很多帮助，他们的朴实、诚恳、善良深切地打动过他。因此，在演绎影片《高考1977》中农场场长老迟的时候，孙海英找到了生活中的原型，将老迟外表粗糙、内心柔情的特征刻画得淋漓尽致。孙海英在节目录制中，多次表达对像老迟这类的乡村基层干部由衷的尊敬，并献给曾经帮助过他们，为国家作出贡献的人们。
　　孙海英谈及自己对《高考1977》重要的历史意义和现实意义的理解。他说：1977年是历史严格的分水岭，1977年以前是否定文化的时期，那个时候崇尚“白卷英雄”、“零分光荣”，越没文化越光荣。而1977年，大批渴求文化知识的青年人都有机会参加高考，就像电影里讲的“恢复高考比高考本身更有意义”，这一年是改变历史，改变命运的重要时期。然而，当下的中国“读书无用论”的思想似乎又有了苗头，现在很多年轻人都觉得读书没有用了。因此，《高考1977》不仅是对历史及一代人的追忆，更是对现在青年人的励志，激励他们奋发有为，“为中华之崛起而读书”。
　　几家影院的经理在看完影片后，都对孙海英的表演予以肯定，认为他把开始时设法阻拦青年们参加高考、到高考前开着大拖拉机送青年们参加高考的思想转变过程演绎得非常感人，他们希望公映时家长能够带着孩子一起走进影院，而年轻人能够和父母一起来看这部电影，两代人一同回忆历史，珍惜现在的幸福生活。

