新浪影视点评团抽奖赠礼活动获奖名单
　　新浪影视点评团自成立以来得到成员的大力支持，为感谢新浪影视点评团成员长期以来的热心参与，新浪娱乐特随即抽取十名幸运参与者，奉上精美电影纪念品一份，名单如下：
　　迷迭香
　　江小鱼
　　城市BABE
　　尹绍然
　　李向葵
　　赵宁宇
　　李永杰
　　周 斌
　　云飞扬
　　醒客
　　请以上点评团成员于4月1日前，在每个工作日的9：00-18：00携带有效证件来新浪娱乐领取纪念品。地址：北京市海淀区北四环西路58号理想国际大厦19层新浪网运营部娱乐中心，联系电话：6267-5926。我们在此后还将继续不定期抽取点评团成员赠送礼品，敬请关注。
　　新浪影视点评团简介
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团(点击查看打分汇总)打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》75.1分，《二十四城记》77.4分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文

