王晶为周星驰澄清 制片跪求出席首映礼是误传
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，近日传出王晶曾要求周星驰出席参加演出的电影首映，但有人竟然跪地哀求后才肯答应亮相。香港记者昨天(3月16日)就此事致电王晶求证，但他否认发生过此事。
　　周星驰早前被吴君如踢爆，说他曾收千万港元的丰厚酬劳拍十天戏，但仍与电影公司闹得不欢而散，近日再传出王晶曾要求星爷出席有份演出的电影首映，但有人竟然在制片跪地哀求后才肯答应亮相，不过即使出席也只逗留了三分钟便走人。记者昨天(3月16日)就此事致电王晶求证，但他否认发生过此事，而且不知道有电影公司高层为此而看不过眼，爆粗大骂星爷，至于星爷至截稿前仍未回复。据台湾传媒引述星辉发言人回应：“周先生多年来均有自己的原则，为保障个人作品质量，会有所坚持，香港有人不明白，才有所误会，为免误会加深，所以不作响应。”
　　此外，爆料者又说星爷“摆明搞事”，当年找张柏芝拍《喜剧之王》时，曾要求当时仍是新人的柏芝剃头演出，否则需赔偿350万港元(约308万人民币)。爆料者还痛斥星爷，说他爱“教导演怎样拍戏、编剧上身猛改剧本、全人类等他一个、有空就玩失踪”等。(鱼鱼/文)

