孙海英炮轰中国大片 不识杨德昌(图)

　　本报记者 戎钰 通讯员 杨丹
　　以“恢复高考”这一历史事件为背景，关注一群在黑龙江插队的考生命运的国产片《高考1977》昨日在汉首映。该片主演孙海英由于不久前炮轰娱乐圈人与事，昨日再成媒体追访焦点，而孙海英似乎并不在意再当“头条”人物，不时口无遮拦，语出惊人。
　　拍大片的人都没文化、心里虚
　　和《高考1977》同期上映的有《贫民窟百万富翁》、《东邪西毒终极版》两部大片，谈到票房前景时，导演汪海洋很谦虚：“我也喜欢看大片，但市场会给我们这种电影留出空间。好在我们的成本不高，所以我一点都不担心。”
　　同样的问题抛给孙海英，他不乐意了：“什么叫大片，为什么要分大片小片？谁定的？”孙海英说，他以前看过很多很棒的欧美小成本电影，“你能说它们就是小片？而那些很烂的、花钱很多的就是大片？”
　　孙海英还不客气地批评道：“拍大片的都是心里没底的人。没有文化，心里发虚，特别害怕，非要找一大帮人陪他。人一多，不就是大片了？”
　　我不愿意看中国电影
　　记者会的前15分钟里，孙海英一直面无表情，严肃异常。记者问他是不是心情不好，常以愤怒形象示人的他破天荒地开起玩笑：“我在装深沉，让人家以为我很有深度。”
　　被问到为什么要批吴宇森、贬周星驰、骂张艺谋时，孙海英的回应是：“我的审美确实和很多人不同，我不愿意看中国电影，这十几年来都不看，因为都不能反映现实。”
　　记者顺势问孙海英是不是喜欢“现实题材专业户”贾樟柯，他“哎”了一声，说：“《二十四城记》的剧本我看了，不错，就支持吕丽萍去拍。中国啊，就是现实主义题材的电影太少，就算是贾樟柯，也是在边缘走来走去。”
　　说到这儿，孙海英还爆了点家事：“我们家只要有剧本，不管是给我的，还是给吕丽萍的，我都要看一遍，顺道帮她把把关。她太懒，从来不帮我看。”
　　我只管拍，你看不看关我什么事？
　　《高考1977》里，孙海英再次扮演一个倔老头，说话的腔调酷似当年的石光荣。记者问孙海英如今的接戏标准，他直言：“我喜欢就行！”他举例说，他当初客串《一个人的奥林匹克》，就是因为他喜欢那个角色，“我只管拍，你看不看关我什么事？”
　　孙海英还当场驳斥了导演江海洋的“艺术也是商品”论调：“艺术怎么可能是商品？艺术家的灵魂你怎么买？给你一个亿，你能把牛顿的思想买回来吗？”
　　杨德昌？他是谁？
　　采访中，孙海英一直强调自己不看电影电视很多年。记者问他有没有看过老搭档康洪雷的新作《我的团长我的团》，他也连连摇头：“没看，《士兵突击》我倒是看了两集，那还是吕丽萍逼着我，说康洪雷和你关系那么好，你怎么也不支持一下。我就坐那儿看了两集，看完一拍桌子说‘不错’，这就够了。但《我的团长我的团》我没看，也不准备看了。”
　　见孙海英对内地影视剧很失望，有记者问他对台湾名导杨德昌的看法，没想到，孙海英竟然真诚地问：“杨德昌？是谁？干什么的？”记者尴尬地回答道：“是台湾的一位导演。”孙海英继续一脸无辜地说：“不认识，他是哪个年代的？”

