六大警匪片导演齐谋变 《无间道》真无法超越？
　　本报香港专电 香港警匪片已死？昨天，这一话题在香港电影节关于香港警匪片的论坛上引起轩然大波。从上世纪70年代直到本世纪的章国明、李修贤、陈嘉上、刘伟强、麦兆辉、庄文强和方平，这6位警匪片导演、演员和监制，回顾了30年来这一类型片的风云之路。不过对于警匪片的前途，大家的意见颇有分歧。
　　争论焦点之一 《无间道》的辉煌难再现
　　在内地观众的记忆中，距离现在最近、印象最深的一部香港警匪片，还是2002年的《无间道》，只是时间已过去了7年，至今仍没有超越，甚至与它水准接近的警匪片出来。
　　“我也一直在想，有可以与《无间道》媲美的电影创作出来。再过几年，《无间道》距离现在都快10年了。”昨天，《无间道》编剧之一麦兆辉一脸无奈。他表示，自己也无能为力。“现在香港电影还是很难，特别是那些小成本的电影，根本找不到投资，有戏拍的导演少之又少。大家都觉得只有拍大投资的电影能赚钱，但一年又能有几部大投资电影呢？”警匪片是一种很有香港特色的类型片，但现在也因为无人投资而显得前途渺茫。
　　争论焦点之二 只有合拍的警匪片才有出路
　　在研讨会上，由麦兆辉和庄文强最新执导，内地和香港合拍的警匪片《窃听风云》播放了片花。在这一片花中大家发现，它已完全没有老香港警匪片的风格，少有枪战也少有动作。而在一部电影的投资60%以上是从内地电影市场收回的现在，合拍片似乎是唯一的方向。
　　“合拍片给电影人带来了很大的空间。”曾靠警匪片《野兽刑警》获得过香港电影金像奖的导演陈嘉上表示。“但现在内地的电影分级制度尚未出台，比如《新宿事件》就完全没有可能在内地上映，这对电影投资是一种打击。要写一个好看的合拍片的本子真的很难，而警匪片要合拍，更是难上加难。我们只有呼吁内地的电影分级制度早点出台。”
　　争论焦点之三 警匪片，能再次“置于死地而后生”吗？
　　昨天，6位香港警匪片的导演、演员和监制，回顾了30年来这一类型片的风云之路。他们谈到的关于香港警匪片一直来的“置于死地而后生”的传统，让人十分感动。
　　上世纪70年代，香港警匪片不够真实，观众不愿看。章国民找了很多警察来讲故事，让警匪片更加真实。而上世纪80年代的香港警匪片《龙虎风云》，请来李修贤和周润发主演，当时票房红极一时。该片摄影刘伟强昨天告诉大家，当时“我很绝望。我故意把电影的色调弄得黑黑的。因为我前面大师多，要想赢他们，必须用很新的办法去拍，才能出位。”上世纪90年代拍出《野兽刑警》的陈嘉上，则表示自己当时更是无路可走：“我甚至以为这是我最后一部电影，所以就索性拍出自己真正想拍的。”而《无间道》诞生之前，也是困难重重，“那时，大家都知道，警匪片已拍了那么多了，要想再出新几乎是不可能的。我们的剧本处处碰壁，听到最多的一句话就是‘你走啦’。”《无间道》导演刘伟强说。
　　说起这些往事，《无间道》编剧之一庄文强，昨天最后用一句话鼓励大家：“警匪片是一个容器，重要的是我们往里面装什么。”看来要让香港警匪片重振雄风，这些导演还是要不断改变。本报特派记者 陆芳

