韩三平谈华语电影：让更多一流艺术家参与(图)
　　记者 潘笑天 　
　　韩三平，中国电影集团公司董事长兼总经理，《赤壁》、《梅兰芳》、《疯狂的赛车》等影片的出品人，“CCTV2008经济年度人物”称号获得者……在这一大堆头衔背后，他现在最看重的是《建国大业》总导演。日前，韩三平接受了记者采访，透过这部献礼片，他的目光直指中国电影与好莱坞的对话。
　　记者：您时隔十余年重执执导筒，是什么吸引了您？又是什么吸引了其他创作团队成员？
　　韩三平：当初编剧给我打过电话，希望由我来执导，他说你曾经拍过《毛泽东的故事》，对这段历史也很了解，同时对英雄人物很崇敬。但真正打动我的是他说了一句“新中国成立60周年了，应该实实在在到一线来奉献一点力量”，后来很多知名演员都加入了。大家都集中在这部影片里，不是刻意追求的，大家都是冲着为共和国献礼而来。
　　记者：目前影片拍摄中，您觉得最大的困难是什么？
　　韩三平：最困难的是时间太紧。一般像这样复杂的影片应有6到8个月的酝酿期，但是我们只有3个月。各方协调帮忙就很重要。有时就是打个电话，大家就从各地飞来，看剧本商量工作。另一点就是，我们选用知名的实力派演员出演。他们对角色的理解超过我，而且连化妆和服饰他们都提建议。这相当于把一个导演的工作分解给很多有成就的艺术家共同去做，事半功倍。
　　记者：重量级明星云集，是否也是和以前献礼片、重点片不同的一个亮点？
　　韩三平：我们是根据电影的需要来安排角色的。内地、香港、台湾等地的明星共同来参加制作，对于观众会有号召力，但这不是第一考虑。当然，他们出众的表演会让更多观众走进电影院观看电影。过去一个时期内，重点影片票房相对较低，制作精度、广度、深度相对缺乏，参与影片的一流艺术家相对较少，我们要改变这种现象。
　　另外，中国电影发展到今天，内地、香港、台湾、澳门的共同合作是趋势，打造华语电影的超强实力阵容，有利于我们和好莱坞对话。我认为，“对话”比“对抗”更需要实力，对话需要说服对方和你平等交流、合作。我们探索采用这种方式，把我们的电影产业做强、做大，让中华民族几千年文化通过电影这个渠道“走出去”。
　　记者：您觉得金融危机影响下，中国电影发展如何？
　　韩三平：我认为我们现在发展挺快的。票房方面，中国电影是呈高速增长的趋势。即便有金融危机影响，今年1月份的增长率达到了29%。根据我个人的判断，今年增长率将不低于20%，2009年国内电影市场将突破50亿元。另外制作方面，中影集团在北京怀柔建立了电影数字制作基地，不仅改变了以前中国电影拿出国洗印“既丢面子，又丢票子”的怪圈，而且我们还吸引了大量的外国公司到中国来加工制作。这极大地改善和提高了中国电影在世界上的制作水平和制作实力，使我们又有面子，又有票子。
　　记者：也就是说，这个基地的建成，不仅拉动了内需，还把海外的资金吸引了过来？您觉得在跟好莱坞的“对话”中，中国电影处境如何？
　　韩三平：对。这是一举多得。另外，中影集团今年和好莱坞的一些公司达成合作协议，威尔·史密斯有望来中国与成龙合拍《功夫小子》。我们也在考虑《太极虎》等影片邀请大牌外国明星加盟。同时，包括福克斯等在内的公司，与我们洽谈投资拍摄电影的事宜。如今，在与境外合作中，已经转变为以我为主的合作方式。与国外公司在全球发行电影时，我们也会占据主动。
　　记者：下一步，把中国电影做强的着力点在哪里？如何真正参与国际竞争？
　　韩三平：我觉得首先要立足国内。国内市场很大，我们的影片如果在本土发行就能收回成本，海外发行就全部是利润了。例如《赤壁》上下集票房6个亿，按照片方拿四成收入，我们就有3.6亿。事实上，如果用三四亿元人民币做中国电影，就可以集中所有的优秀人才和所有的高科技手段。这样的电影拿到全世界去，是理直气壮的，它的震撼力和市场占有率会大大提高。
　　同时，国内电影市场的潜力还很巨大。《赤壁》的票房仅来源于有限的十多个城市，300多座二级城市却分文未入。因为那里没有作为重点排片的多厅的新型电影院。如果这300多座城市按照每个城市新建两三个多厅的新型电影院，每个电影院四五块荧幕，就能多覆盖三四亿人口。而随着城市化进程的加快，我认为，中国电影也应该立足国内市场的四个层次：第一是传统的商业城市，北京、上海、广州、深圳；第二是300多座二级城市；第三是2000多个县级城市；第四是农村，要在中小城市中新建电影院，在农村增加放映点。只有将放映的渠道建立起来，电影票价才能降低，而观众群的增加会提升票房，继而吸引更多尖端人才，提高影片质量，最终形成良性循环。

