铁汉柔情樊少皇：我是大S的“小甜甜”(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者戎钰
　　自从李连杰去年问鼎香港金像奖影帝后，功夫明星的文戏功力似乎越来越得到业界认可，就好比本届金像奖，武功了得的甄子丹、樊少皇分别凭《叶问》提名影帝和最佳男配角。但记者日前探班《大内密探灵灵狗》，与樊少皇聊他的文戏前途时，他还是略显悲观：“我也想演纯粹的文艺片，但机会不大。”
　　生平第一次获提名
　　一见面记者就恭喜樊少皇获得金像提名，他立刻眉开眼笑：“真的没想到。我看《叶问》时就觉得甄子丹演得特别好，觉得他应该有机会竞争影帝，没想到我这个配角也被提名了。”从樊少皇的表情能看出来，他对这个提名有多重视，要知道，这是他十几年演艺生涯中的第一个重要奖项提名。
　　一个靠拳脚吃饭的演员能获得学院派对其演技的认可，这在樊少皇看来是种荣誉。他说：“我是打星，所以大家一般都只盯着我的动作看。我也演了十几年了，一直都很努力，希望能被大家看到，我除了会打也懂得演戏。”但记者问他会不会考虑彻底转型拍文艺片时，樊少皇无奈地说：“我看机会不大，毕竟武打是我的特长，也是卖点。”
　　因祸得福“死而复生”
　　原版《叶问》中，林家栋和樊少皇饰演的角色都被枪杀，但在内地公映时，出于多方考虑，二人的结局被剪掉。没想到，这一剪刀却让樊少皇因祸得福——《叶问》意外大卖，《叶问2》迅速上马，林家栋和樊少皇因为“结局不明”，得以在续集中继续露脸。樊少皇笑着说：“演‘武痴林’的行宇跑去问导演，他还能不能演续集，导演苦着脸跟他说，不行啊，你不是被日本人打死了吗？把行宇气死了！哈哈！”
　　大S夸我很温柔
　　《大内密探灵灵狗》中，樊少皇要一改铁汉形象，出演大反派曹公公。“你也觉得奇怪吧？我自己还蛮期待的。待会要再多涂点口红，多跷兰花指。”
　　与樊少皇演对手戏的是大S和古天乐，这三人曾合作《保持通话》，也都获得本届金像奖的提名，“我也觉得很有缘。这是我第三次和大S合作，也是第三次‘揍’她，呵呵。大家都很熟了，她每次看见我就会夸我‘你好厉害’，或者说我是小甜甜。”有这么五大三粗的小甜甜吗？樊少皇害羞地解释说：“大S说我虽然很能打，但还蛮温柔的，哈哈。”

