张艺谋新片相中小沈阳 张伟平：等他回来再商量
　　新浪娱乐讯 张艺谋于本月18日秘密前往沈阳看望老友赵本山。据了解，张艺谋的这次行程不仅是为了叙旧和看刘老根二人转，并且还是为下一部电影选角色。新浪娱乐今日(20日)就张艺谋新片计划采访了他的合作伙伴张伟平，张伟平表示要等张艺谋从沈阳回来，两人商量后才能答复，现在还不能作出回答。
　　据《辽沈晚报》的记者采访张艺谋后透露，张艺谋确实坦言这次来沈阳是到赵本山团队里挑选演员，为下一部电影做准备，他还大赞赵本山是能使人快乐的“宝贝”，又说赵本山在事业方面很超前，并且已经形成了他的文化产业，相比下来，觉得自己很惭愧。
　　据悉，张艺谋在此前就给赵本山打过电话，当他说想去看看演员时，赵本山还发挥了一下幽默说：“你能看得起他们就是他们的福气。要不我带着徒弟们去看你？你随便选，不用给片酬，要不我给你片酬，再给你送钱去。”张艺谋在接受《辽沈晚报》采访时谈及这段对话，说自己特别感动于赵本山的豪爽和质朴。
　　相信许多影迷都期待看到张艺谋能再与赵本山合作，而据悉，经过张艺谋与赵本山经过连续几次开会确定，这部新电影已定为黑色幽默喜剧片，赵本山与小沈阳、毛毛等赵家班人员将全体参演。新浪娱乐就此采访了张艺谋的合作伙伴张伟平，但他表示现在还不能回答，“导演从沈阳回来后，见面后我们商量了，才能答复。”啷啷/文

