陶红监制《米香》 吸引法国大腕任制片人(图)
　　新浪娱乐讯 陶红在阔别大银幕后的第三年终于担纲出演影片《米香》，此次她更是在自己工作室的力助下任该片监制。因该片描述出中国西部城市的苍莽与人性的复杂，更是吸引到法国大腕、曾监制《钢琴别恋》与《红》《白》《蓝》的Yvon Crenn任制片人。
　　近期，《米香》顺利杀青，也顺利获得法国南方电影基金资助后期制作，陶红率工作室成员赴法督导该片的最后完成。抵法伊始，Yvon Crenn就赶来看望陶红等人，叮嘱声音、字幕及技术效果也是电影的重要技术组成部分，在高水准的基本条件下一定要与电影整体风格相符。
　　Yvon Crenn自1978年进入电影业，纵横法国影坛三十多年，曾与澳洲女导演简-坎皮恩合作摘获戛纳金棕榈大奖与奥斯卡三项大奖的《钢琴别恋》，与波兰电影大师基耶斯洛夫斯基合作影史经典《红》《白》《蓝》，与法国电影大师克劳德-夏布洛尔合作《亡情巧克力》等。Yvon Crenn透露，他之所以看重《米香》，因为他深爱中国电影，但一直苦于没有机会合作。此次，拿到《米香》的剧本，就被故事里透露出的人性之复杂与陶红对这个故事的深刻理解所打动，他希望陶红能够像法国女演员那样成为角色而不是扮演角色。
　　《米香》根据傅爱毛的小说《嫁死》改编，讲述主人公四川女人米香迫于生存，嫁给了相貌极其丑陋的矿工王坨子，而她的真正目的是希望王坨子能死于矿难，因为这样她就会拿到一笔抚恤金。但是王坨子对她的真心实意却让米香对他渐生情愫，而此时王坨子却决定牺牲自己，人为制造一场矿难……该片由青年导演王洪飞和白海滨联合执导，李安御用摄影师林良忠担任摄影指导。赵静/文

