杜琪峰不是百分百“倒周”派(图)
　　杜琪峰(左)与刘青云出席“新浪潮短片竞赛”颁奖礼
　　“无论周星驰还是我，都没法控制事态。”文隽在接受采访时这句有点无奈、又一针见血的话语犹在耳边，昨日香港媒体再次将“倒周”的大旗交到了杜琪峰的手中。作为香港艺术发展局电影及媒体艺术组主席的杜琪峰，昨日与刘青云、陈木胜、邱礼涛、麦兆辉、林超贤共同出席了“第四届新浪潮短片竞赛”的颁奖礼。期间，媒体提起关于周星驰的话题，一早与星爷传过不和的杜琪峰再度放言：“他哪里有我这个朋友，我也从没有他这个朋友。”
　　上世纪90年代初，周星驰与杜琪峰曾两度合作。开始相当愉快，杜琪峰导演、周星驰主演的《审死官》赚得钵满盆满。可乘胜追击的《济公》一片，却是既不叫好也不叫座。对于失败，杜琪峰曾归结为周星驰太大牌，难以合作。而事实是，之后二人在电影上再无交集。昨日被再度问到与周星驰合作的话题，杜琪峰口风不改：“他现在也是导演啦，一部戏要两个导演干嘛？如果他做导演，我做演员，那这个戏不是玩死啦？”
　　对于周星驰本人的性格问题，杜琪峰理性地评价说：“他有自己的性格和才华，也有他的孤僻……其实很多人都有，不过他出名一点。”而谈到周星驰自私、态度差等外界观点时，杜琪峰认为每个人都会自私，“我也会自私，关键是有个度。”虽然杜琪峰说，自己与周星驰的纠葛已过去很多年，不想再提，但媒体并不愿放过如今最风口浪尖的话题，又追问杜琪峰，觉得周星驰有反省的必要么？“不需要，他这么成功，我是他就继续保持住。”那么为何有人又说周星驰的时代已经结束了？“我觉得不该这么说，周星驰是有天分的。而且这句话有点问题，谁可以决定‘结束’呢？对你不好就说结束？这话说不通。”
　　眼见杜琪峰对周星驰的态度有所保留，香港记者再次追问：不与周星驰合作，是因为请不到他么？“是啊。”杜琪峰笑着说，“同样的，他做导演肯定也请不到我做演员的。完全不合作我是不敢讲的，等时间解决一切吧……很可能我们这一生都没有机会了，也说不定。”
　　疾走娱乐圈
　　“倒周”还是“挺周”，对星爷都没影响 
　　周星驰近期要面对的“负面”着实很多。缺席监制作品《七龙珠》的香港宣传；本要导演、主演的好莱坞电影《青蜂侠》“搁置再搁置”；多年拍档田启文八年约满离开星辉公司……同一时间，中国星的老板娘向太陈岚、曾经合作无间的导演王晶等都赶来爆料，批判周星驰的为人。随即，成全了香港金像奖前主席文隽的一篇博客：周星驰时代宣告结束。原文中，文隽只是探讨了关于周星驰和香港电影互相不再需要，也感慨了周星驰为了寻求更高的电影梦想，逐渐丢失了身边所有的人。但网络转载和媒体跟进的结果，是如今“倒周”与“挺周”的不断交锋。后来连文隽也感叹，“无论周星驰还是我，都没法控制事态。”
　　周星驰的为人不敢断言，但至少，根据笔者近距离观察，他不是电影里总笑得没心没肺的那个样子。如果抱着采访至尊宝的心情去提问周星驰，一定会被闷得睡过去。合作过的人，对星爷第一评价是“天分很高”，第二评价则是“不好相处”。所以有杜琪峰二度合作就翻脸，只因为《济公》中，他打算在搞笑之余，融入自己的电影风格。可同样有个人风格的周星驰融合不来，于是，电影很别扭，而这对看起来很有火花的组合一拍两散从此各奔东西。
　　“倒周”的会数落周星驰的不是，“挺周”的同样有抱怨。《唐伯虎点秋香》的“文状元”谷德昭就曾告诉笔者，第一次见周星驰，一顿饭吃下来，周星驰连他的名字都没记住，只会呼唤“那个谁”——这句“那个谁”差点让谷德昭愤愤地自断电影生涯。
　　影视圈有脾气的导演不在少数，但周星驰比较出名。刘镇伟曾说，他答应回头帮周星驰监制《功夫》，唯一的条件是：片场不准骂人。听说周星驰的确做到了，在刘镇伟的“监视”下，星爷在现场只对一个做错事的工作人员和颜悦色地说：“如果杀人不犯法，我现在真的很想杀了你。”
　　在周星驰成功的道路上，很多人付出过。可在周星驰的眼里，永远只有下一部更好的作品。好友谷德昭就曾说过，他不愿常常见到周星驰的理由是：“他的生活里只有电影。他见面只会跟你聊电影……”这样的生活，不是所有人都能接受的。所以，影迷们很爱周星驰。因为看他精心炮制的电影，有享受的快感。但合作者很抵触周星驰，为了他梦想中的精品，一定要有现实的牺牲品。
　　当周星驰与他曾经共命运、同呼吸的香港喜剧电影不再那么合拍时，许多人有足够的理由站出来“反对”他。孤傲如他，懒得做过多反应，因为在他而言，这些言论“没有真正影响他”。文隽说，这是周星驰一向的风格，不会被评论影响。或者说，周星驰需要维系这样一份“孤独感”，才能成全他生命里唯一看得起的“朋友”——电影。

