林志玲赴《刺陵》剧组开工 享用豪华房车(图)

　　新浪娱乐讯 由中影集团、欢乐传媒、长宏影视投资上亿的电影《刺陵》日前在宁夏中卫沙坡头通湖景区顺利开机。主演周杰伦、林志玲也进入剧组开工。为了让演员们顺利地完成工作，剧组特地将四辆房车开到外景地供演员休息使用。
　　作为今年华语影坛一部值得期待的作品，《刺陵》之所以选择在通湖草原作为外景地，主要原因是当地绚丽的草原景色和独特的自然风光，剧组将在这里进行为期一个月的拍摄。虽然已至春季，但当地的昼夜温差还是很大，天气也常常发生变化，为了不影响拍摄和道具摆设，剧组并没有配置取暖设备，好多工作人员也是裹着棉衣保暖。
　	　投资方大手笔为演员配置豪华房车
　　通过剧组工作人员了解到，为了让周杰伦、林志玲、曾志伟、陈道明等演员健康顺利地完成工作，剧组特地将四辆房车开到外景地供演员休息使用。作为第一女主角的林志玲对于一个月的外景地拍摄，自身的保养措施也是相当周到，将各种类型的护肤产品打包成箱带到剧组，有了豪华的房车，让这位大美女也是喜笑颜开。据了解，四辆房车每天的花费近一万五千元，宽敞的车内空间配备了床铺、沙发、燃气灶、电视、DVD、微波炉、冰箱、淋浴设备等，每辆车的配置绝对完善。
　　投资方之一的欢乐传媒总裁董朝晖表示：“这次大家不仅是要拍出好的电影，还在艺人待遇方面也力求周到。大家都知道此次参演《刺陵》的主要演员不论在国内还是国际上都有很大名气，此次使用四辆房车也是出于对演员健康和生活上的考虑。从演员下飞机开始，这四辆车将全程提供他们工作生活需要，演员在车里休息、化妆、换装就像是在屋子里一样十分方便，这也是为了让他们能够在一个相对舒适的环境中发挥超长的演技，为电影的精彩程度加分。”
　　董朝晖还强调，《刺陵》是一部大投资的电影，无论从演员阵容还是制作发行团队都是强强联合，如此大手笔的电影当然对于演员的工作环境上也是尽力照顾细致，这也是为了能够让他们有更加充沛的精力为这部电影增彩。TG/文

