张柏芝抱子悼张国荣 伟仔嘉玲首映曝故友趣事

　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港媒体报道，明天(4月1日)是张国荣逝世六周年纪念日，《东邪西毒终极版》昨晚(3月30日晚)在香港首映，梁朝伟、刘嘉玲等一同怀念好友，张柏芝抱着儿子预录片段追忆哥哥。
　　明天(4月1日)是张国荣逝世六周年纪念日，电影《东邪西毒终极版》昨晚(3月30日晚)举行首映，林青霞、梁朝伟、刘嘉玲、杨采妮及王家卫等，一同借此片怀念这位已故好友，张柏芝还预先录片段，并抱着儿子Lucas一同追忆哥哥。
　　以戛纳作为首映起点站的《东邪西毒终极版》，昨晚(3月30日晚)选定第三十三届香港国际电影节作为首映的终点站，大会特别藉此首映礼怀念片中灵魂人物——张国荣，除在红地毯上设立“In Memories of Leslie Cheung”布景板外，还邀请嘉宾点燃蜡烛向哥哥致敬，期间播放哥哥多位圈中好友预先录像的片段，畅谈对哥哥的思念。
　　片段中张柏芝抱着Lucas亮相，并说：“哥哥，很想你，我结了婚、生了BB，好开心可以抱着BB看你的电影，我儿子将来会知道妈咪曾经认识过一个很好的哥哥！BB，这部电影是谁演的？”镜头所见，Lucas即十分精灵地说：“哥哥，哥哥！”而周润发、巩俐等则以文字抒发对哥哥的怀念。
　　林青霞则在台上分享与哥哥的一段往事：“当年跟哥哥第一次合作，我们都是坐电影公司的车去拍摄现场，哥哥有一天问我‘住得惯不惯？’不知道是不是太寂寞，我哭了出来，当时他拍一拍我肩膀，说：‘我会对你很好。’我很感动，就这样成为好友。记得有一次跟哥哥去热带雨林拍戏，他被蝎子咬到脖子，大家好紧张，立即送他回酒店，最后问当地村民拿了点蝎子酒来以毒攻毒，好在最后他没事。拍《东邪西毒》虽然辛苦，但绝对是甜蜜回忆。”青霞被问到是不是想做导演，她说：“有时无论见到其他人做得好不好，我都想试一下。”
　　同场的梁朝伟则盛赞哥哥：“我跟哥哥在《东邪西毒》里对手戏不多，是拍《春光乍泄》的时候才开始有了深厚交情，他是一个出色、专业的演员，怀念哥哥不需要有悼念活动才怀念，闲时我都会怀念哥哥。”嘉玲则说哥哥既坚强又脆弱：“哥哥私下里是一个很好的朋友，他又调皮又贪靓，对工作有很高的要求，对朋友又好，但又需要人爱，可以说是又坚强又脆弱的一个人。”及后，记者问她是不是向吴君如求教生孩子名医，她否认之余，还表示要顺其自然，伟仔则说压力很大。对于有传王菲复出，她说：“我不会唱歌，她不会跟我合作，不过她唱歌这么好，不唱太可惜。”而莫文蔚对于周星驰近日被围攻一事，不欲回应。
　　胡杏儿昨晚以一身Deep V晚装出席首映礼，但她所乘搭的座驾却过门不入，事后杏儿解释：“一心以为大会会以《东邪西毒终极版》为主题布置，但看到会场布置成怀念哥哥张国荣的形式，还以为自己去错了地方。”(鱼鱼/文)

