《雷洛传》探长确有其人 低调避居台湾35年(图)
　　中新网3月16日电 据台湾“东森新闻”报道，电影《雷洛传》里身价5亿港币的探长确有其人，他竟然还低调地避居台湾已达35年。曾经担任香港总探长的吕乐，就是电影《雷洛传》的原型，1974年香港廉政公署对他展开调查之前，就移居到台北，直到现在还是被香港通缉。
　　刘德华主演的电影《雷洛传》，演活了这个香港传奇人物，从小小的制服警察，到身价5亿港币的总探长。30多年来，吕乐就住在台北东区的一间公寓内，附近邻居大多知道有这么一个人，不过不晓得他曾经是香港赫赫有名的探长。
　　里长郑秀郎形容吕乐，“很低调，他真的很低调、非常低调，看不出来……，不知道他还是一个‘大明星’！他不跟我们说他的私人事情是个探长，什么也没说。”
　　虽然吕乐在台湾相当低调，不过为人十分客气、豪爽，邻居对他都相当保护，一位邻居说，“我跟他邻居已经30年了，我们从来不问私人的事情。”另一位邻居则说，“去加拿大了，不会回来了！年纪已经大到不会走路了。”
　　在邻居口中，吕乐已经移居加拿大，不过因为吕乐仍是香港的通缉犯，加上香港与加拿大有引渡条款，所以外界预估，吕乐应该还在台湾，只是现在已经将近90岁高龄，行动不方便，几乎不在公众场合出现，在台湾30多年来，媒体始终拍不到他的照片，更让他传奇的一生，增添不少神秘的色彩。

