一个“横漂”的龙套生涯：3500人抢一碗饭(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报)
　　本报记者戎钰
　　有这样一群演员，你会觉得他们很眼熟，却总也想不起他们的名字。他们演过无数部电影电视，却几乎没说过对白，多数时候都在给大明星做人肉背景板，在镜头前一闪而过。
　　在周星驰的电影里，这群人被称作“死跑龙套的”；在横店，这群人的名字叫“横漂”。记者在横店探班《三国》剧组时，就认识了一个来自湖北十堰的“横漂”。
　　被成龙“忽悠”到横店
　　“你是《楚天都市报》的？这报纸很牛啊。”记者在《三国演义》剧组和几个群众演员聊天时，身着曹府侍从戏服的“横漂”韩磊忽然冒出这么一句话。“哟，你买过我们报纸？”记者问。
　　韩磊一脸“老乡见老乡”的欣喜，说道：“嗨，我是湖北十堰的，在武汉混过两年，还去你们报社谈过广告业务呢！不过没谈成，嘿嘿。”趁着主演们化妆的空隙，韩磊和记者侃起了大山。
　　自称20多岁的韩磊曾在成都学习影视表演，毕业后在武汉拉广告，混得最好的时候，还当过广告公司老板。后来由于事业不顺，韩磊在2007年夏天离开了武汉。“当时从武汉跑到杭州玩，听说成龙在横店拍《功夫之王》，一下子就来了精神。心想反正不远，不如去凑个热闹，我可喜欢成龙了。”不过，韩磊运气不太好，他刚到横店，《功夫之王》就杀青了。
　　偶像成龙走了，但韩磊却留了下来。喜欢演戏的韩磊在横店看到剧组林立，明星梦又开始蠢蠢欲动了，他跑到横店影视城演员工会，交了10块钱办证，从此成为“横漂”大军中的一员。
　　跑龙套也分级别
　　尽管敲着脑袋想了半天，韩磊还是没想起来自己的处女作片名，“反正就是当背景晃来晃去，名副其实的群众演员。”
　　普通话很标准、又有专业背景的韩磊说，他可不想当“人肉背景板”，所以机会第二次降临时，他长了个心眼。“当时我去给一个电视剧当群众，现场副导临时加了场戏，说希望找个群众念两句台词，我赶紧举手，最后被挑中和另外19个人去面试。”
　　面试时，韩磊排在第20位，心里非常着急。导演试了几个人，草草做了决定，韩磊急了，大叫：“导演，我还没试呢！”终于轮到自己了，因为一直在听导演对前几个人的点评，韩磊胸有成竹地把背得滚瓜烂熟的台词念了出来，终于拿到了自己第一个有对白的角色。“演完后，我把个人资料送给了那个副导，希望他能记着我。”
　　也是从那时起，韩磊明白了，“横漂”里头，没台词的叫群众演员，有台词的叫特约演员。再后来，他每到一个剧组，都会给导演留份资料，想着也许哪天能被提拔提拔，继续“特约”下去。
　　曹操吕布都是我抓的
　　聊到《三国》时，韩磊非常兴奋，因为他在这部戏里客串了十几个角色，一会儿是曹操的侍从，一会儿是吕布的部下，一会儿是刘备的侄子，“导演都说，怎么镜头里老有你啊，一会儿蜀汉的人，一会儿东吴的人，会穿帮的。”
　　虽然台词依然很少，镜头依然不多，但韩磊已经很满足了。“《三国》播的时候你注意看，前几集我是陈宫的手下，曹操刺杀董卓失败后，是被我抓到的。还有吕布，也是我抓的。”这还不算，韩磊还“演”了关羽，“不过是演关羽的替身。于荣光那天有事来不了，导演就让我扮上妆，拍我的背影。回头等于荣光来了，他只用对着空气说话，补他几个正面镜头就行了。”
　　采访途中，韩磊要拍戏了。这场戏里，他演曹府侍从，要和曹丕对话，共有6句台词。上戏前，韩磊叮嘱记者到导演身边，留意看监视器，“看我在镜头里怎么样。”
　　这场戏拍得很顺，韩磊的台词背得很熟，但他并不太高兴，因为根据经验他知道，导演没有给他大特写，他只出现在画面的一个角落里。“唉，平时都会给正面大特写啊，今天怎么这么处理啊？”
　　如果早几年入行
　　从2007年至今，韩磊已经拍了不少戏，虽然多是些《十大奇冤》这种非黄金档的电视剧，但他沉浸其中，自得其乐，还感叹应该早三四年来横店，“至少演技方面比现在要有很大提高。”韩磊说自己真的很喜欢演戏，希望有一天能有所成就。
　　聊拍戏趣事时，韩磊不时说些专业名词，对拍戏流程的熟悉程度可见一斑。“你看别的群众演完就去睡觉，我不，我就喜欢跟着摄像机和监控器转，学点技术。工作人员打灯、布景的时候，我都会在旁边注意看。你看，现在导演有什么事，就喜欢喊我去帮忙。”
　　确实，现场除了韩磊，还有好几个群众演员，但都只能演守在门口的侍卫，或者干脆没戏，在片场混时间，而这正是多数“横漂”的真实生活状态。
　　记者问韩磊当“横漂”收入如何，他直笑，却不愿透露，“仅够维持日常开支，和以前在武汉当广告员差不多。”
　　3500人抢吃一碗饭
　　或许，你会觉得韩磊这种只能说几句台词的群众演员没什么了不起，那是因为你没有看到“横漂”是个多么庞大的群体。
　　3月3日下午，记者冒雨前往横店影视城演员工会，离老远就看到数十位衣着不太光鲜的群众在工会房檐下躲雨。这些人，就是韩磊所说的“没有门路，只能当背景跑来跑去”的群众演员。
　　适逢影视淡季，天气又差，剧组对群众演员的需求量非常小，但这些“横漂”还是跑来碰运气，毕竟，干一天就有30块钱，总好过在家闲着。
　　据横店影视城负责人曾毓琳介绍，横店目前有3500名注册群众演员，没注册的黑户更是不计其数。这些人大多租住在横店镇里，每天都跑到演员工会领活儿干，“如果演得好，就会有固定合作剧组，慢慢变成特约演员，那时收入就会好很多。”
　　曾毓琳说，想拍戏的人要么当“北漂”，要么当“横漂”，相比较而言，虽然“横漂”爆红几率比较小，但生存压力也比“北漂”小。“房租便宜，消费低。地方小，信息通畅，所以这两年‘横漂’越来越多。”
　　总有一些传奇鼓舞人心
　　事实上，据记者了解，很多“横漂”之所以愿意过“每天挣30块钱”的生活，无非是希望自己有天也能复制传奇，复制“从龙套变成真龙”的传奇。
　　林佳俊，就是其中一个传奇。
　　2000年，从襄樊学院音乐系毕业的广东小子林佳俊成了“横漂”，当时他才17岁。和韩磊一样，林佳俊先从没台词的店小二、路人甲演起，“当时拍一天才给20块钱，有时生意太差，还得去挑石头挣外快。”
　　成了资深群众演员后，林佳俊开始关注幕后，并义务为剧组担任道具、场工、灯光师。“我就是很勤快，不怕吃亏，总是第一个冲上去干活。那种摆出一副来当明星模样的人，剧组是不会喜欢的。”
　　正如林佳俊信奉的“你认真对待工作，它就会善待你”，2003年，林佳俊实现职业转型，为郭晋安、曾宝仪主演的电视剧《傻王闯天下》担任副导演，完成了无数“横漂”渴望的“鲤鱼跳龙门”。
　　如今，林佳俊不仅是制片人、导演，还在组建自己的影视公司，俨然是成功人士。但他也承认，不是每个“横漂”都能闯出名堂，“多数人都还在苦熬，之前有人说‘横漂’一年能挣10万，这基本上不可能，这个数字已经是一个专业配角的收入了。即便像北影、中戏的正规毕业生，工作前几年也拿不到这么高。”
　　记者问林佳俊有没有什么鼓励的话，送给像韩磊这样还在坚持的“横漂”，他说：“苦难有时是财富。周星驰、周润发都是从群众演员做起的，关键是你要有信念，知道自己要什么。”

