吴彦祖《新宿事件》毁容变重金摇滚双面人(图)
　　新浪娱乐讯 吴彦祖在《新宿事件》中与成龙饰演的兄长反目，模样由老实村民突变成“重金摇滚双面人”。导演尔冬升千叮万嘱要将造型保密，今日(17日)首度曝光，惊吓度比早前日本演员松山研一的《重金摇滚双面人》更骇人。
　　戏中吴彦祖为朋友看守弹珠机而惹上杀身之祸，被毁容后性情大变，由胆小老实变得凶恶无比，更与成龙成为敌人，各走各路。吴彦祖每天花3小时以上化妆，用日本艺伎用的化妆品涂白脸，令他脸部敏感，落妆后出现红点，但他觉得很值得也很满意。他到日本便开始搜集资料，知道很多日本摇滚乐队都如此造型，又表示此造型有助他入戏，拿枪指向成龙也绝不手软。
　　在“英皇电影”投资两亿港元的《新宿事件》当中，不少主角做出突破性演绎，而最震撼的当属吴彦祖的形象突变，由老实村民形象突变成为冷酷恐布的“爆粗BAND友”形象，性情更是180度大变，活像两个人，令戏中他身边的所有朋友也与他保持距离。这个形象的惊吓度比早前日本演员松山研一的“爆粗BAND友”造型来得更骇人。在早前的电影宣传期，导演尔冬升更千叮万嘱吩咐所有人不得将这个形象曝光，可知他有多重视这个造型。
　　对于每天要花超过3小时去化妆、弄发型，吴彦祖觉得非常值得：“因为我想要这个效果，所以我一定要付出这些心机。”他对此造型相当满意，更感激导演给他很大自由度，只叫他弄个很夸张的造型回来，便让他自己去塑造这个极端造型。
　　吴彦祖一到日本便开始做资料搜集，他坦言这个造型虽然夸张，但其实很真实。他看了很多日本摇滚乐队的造型，戏中角色阿杰脸上有疤痕，吴彦祖认为角色对此必会感到自卑并想掩饰，于是想到用化妆去遮掩它，他开始看看日本型人的化妆是怎样夸张的，就让他发现了这些乐队的造型。吴彦祖说：“只要想着我们这些外来人有多渴望融入日本，便会知道他们会选择哪种造型。从我们看来觉得夸张，其实日本人看可能很平常呢。”
　　变成这个形象后，他便要与成龙从兄弟变敌人，关系突变，幸好有这个形象帮他入戏。他笑说只要一化好这个妆，他潜藏的暴戾性格便能发挥得淋漓尽致，造型的确有助他入戏。连其后与成龙角力也能发挥出气力，连拿枪指向成龙也不会手软。图库供稿

