《东邪西毒》重出江湖 27日终极版现身

　　“当你不能够再拥有的时候，你唯一可以做的就是令自己不要忘记。”这是《东邪西毒》里的一句台词，也是我们今天再一次聚首在它面前的原因。
　　《东邪西毒》曾见证了香港电影上个世纪90年代的辉煌，10年后王家卫重新剪辑这部当年票房不佳但却被影迷奉为经典的作品，花费4年时间，耗费千万人民币，《东邪西毒：终极版》即将现身。
　　《东邪西毒》有个TWINS版
　　《东邪西毒》集中了张国荣、梁家辉、林青霞、张学友、梁朝伟、张曼玉、刘嘉玲等大明星，杜可风的摄影、张叔平的美术、洪金宝的动作指导也都是顶级班底。当年投资商担心王家卫又会把电影拍得过于晦涩而收不回成本，让他以同样班底兼拍一个卖座搞笑版??《东成西就》。这一班最当红的明星，上午拍得欢欢喜喜，下午哭得稀里哗啦……《东邪西毒》在时间的证明下成为经典，而《东成西就》成为阵容最奢华最搞笑的喜剧。
　　15年前没有看懂，现在懂了
　　《东邪西毒》被评价为王家卫“最诗化的实验电影”。终极版最大的特点，在于修正了之前天马行空的表述，情节、对白都没变，但重新剪接之后，叙事更清晰流畅。主演之一刘嘉玲说，15年前她没有看懂，现在看懂了。片长由原来的99分钟变成了现在的93分钟，把当初为了市场的首尾两段打斗场面全数删去，片尾只留下西毒的镜头，以示对张国荣的纪念，而传说中删掉的王祖贤的戏份没有被还原。
　　最大的改动是视听效果
　　终极版经技术处理过的画面色彩更加饱和浓艳，旧版里暗淡的苍凉大漠，变得如同梵高名作麦田那般的耀眼夺目。据说当年《东邪西毒》原始拷贝保藏不力，在冲印公司天台遭遇水淹，无法再现内在层次和肌理。王家卫正好另辟蹊径，改走《重庆森林》、《春光乍泄》的风格化路线。著名香港影人陈勋奇表示：“一帧一帧的找外国特技公司修复，每一帧画面都做得像油画一样，非常漂亮。”
　　现实比电影更令人唏嘘
　　36岁的“西毒”张国荣人靓歌红电影大卖，又怎会料到自己9年后会应验《阿飞正传》里“无脚鸟”的谶语？！那一年刚刚结束《东邪西毒》的拍摄，40岁的林青霞下嫁给商人邢李(火原)退隐江湖；片中的盲剑客(梁朝伟饰)深爱妻子桃花(刘嘉玲饰)，但桃花却心动于黄药师，而今，这段饱经沧桑、跌跌撞撞的感情终于在去年修成正果……张学友在片中扮演的“洪七”带着妻子行走江湖，生活中的学友两年后娶了罗美薇，从此夫唱妇随，十几年来情深意长……现实，原来可以比电影更令人唏嘘。
　　记者曾经于去年的上海国际电影节观看了《东邪西毒：终极版》，最强烈的感受不是终极版和原版的比较，而是《东邪西毒》和《英雄》、《十面埋伏》、《夜宴》、《无极》等华语大片的比较——这部15年前的作品都一点也不过时，而且言之有物。真希望重温《东邪西毒》能让那些导演们清醒过来，反正比阵容是不可能比得过《东邪西毒》了，如果内容和创意还欠奉的话，那就麻烦回家歇着，别浪费投资人的钱和欺骗观众的感情。

