《东邪西毒》调整盘点 配乐替换白驼山出现(图)
　　一部《庐山恋》让天下人知道庐山胜景，一部《阿诗玛》让大家熟悉彩云之南，一部《刘三姐》让我们迷恋桂林风光。而在网络上，不少看过《东邪西毒》的影迷在问：影片中的奇光异色是从哪里来的？昨日，《东邪西毒》终极版在西安首映，这个话题再度被提起。
　　张国荣曾从西安坐长途汽车到榆林
　　很少有人知道，《东邪西毒》是在陕西拍摄的。大漠孤烟、黄沙蔽日、桃花流水，这些美景正是源于陕西榆林红石峡，这里奇特的风光助王家卫屡屡在国际上拿下最佳摄影奖。十几年前，张国荣等八大巨星曾聚首榆林郊外这片神奇的地方。
　　而当年王家卫《东邪西毒》剧组却原是奔着那里的桃花林去的。但1992年9月21日剧组开机时桃花早都谢了，导演只能在一片沙漠中开始拍摄。在榆林拍摄一年多的时间里，这些明星中，张国荣是唯一一个从头到尾全程在榆林拍戏、最后一个离开的演员。当时剧组从香港到榆林，要从西安转机。张国荣有一次还是选择从西安坐十几个小时的长途汽车，一路颠簸到了榆林。剧组在榆林红石峡景区拍摄，条件非常艰苦，不仅风沙大，每天还要开车三四个小时去片场。电影起初拍了好多个月，迟迟“难产”，而在林青霞、张国荣、梁朝伟、张曼玉、刘嘉玲、张学友、梁家辉、杨采妮这些巨星眼中，都不知道导演到底在拍什么。
　　绝对不能让明星白忙活！于是投资方紧急磋商，召刘镇伟前来。1992年12月起，王祖贤、叶玉卿等明星也陆续来到榆林，和林青霞、张国荣等又开始拍摄《东成西就》。此时《东邪西毒》依然继续“瞎”拍。1993年6月，王家卫再到陕西榆林的红石峡拍摄外景，终于完成了《东邪西毒》。
　　红石峡美景集中出现三次
　　在昨日与国内观众见面的《东邪西毒》终极版中，红石峡集中出现了三次。最有印象的就是慕容嫣和自己的影子练剑，剑波水影晃动，煞是好看。有驴友在网上说，在红石峡就能体会到影片里的情景，在最艳丽的夕照里，你仿佛读出了《东邪西毒》中欲爱不能的凄厉愁苦和依然隐忍的激情。混沌中你又依稀可以想见《东邪西毒》里迎风招摇的破旗、迂回落魄的天涯孤旅和淡化到极致的武侠豪情。
　　期待《东邪西毒》成为红石峡的招牌
　　网络上，看过《东邪西毒》的影迷都对影片中的大漠奇观向往不已，不少影迷都曾慕名前往红石峡。与十几年前不同，现在去榆林很方便。随着《东邪西毒》终极版的上映，红石峡的游客中将出现不少王家卫影迷的影子。
　　不过，记者致电榆林旅游部门，《东邪西毒》似乎早已是陈年旧事。
　　榆林市旅游局惠大方局长称，十几年前，自己还在县上的单位，不知道《东邪西毒》在榆林拍摄的事。专门经营陕北旅游的旅行社老板贾玉红表示，的确很多人不知道《东邪西毒》在榆林拍过，红石峡这条路线也并不是很热，很多游客是到内蒙去旅游时，顺便下来看看而已。而许多带团去这个地方的导游，也多是对《东邪西毒》曾经在这里拍摄的事情轻描淡写。惠局长也承认，应该多借电影来营销这样一个地方，而《东邪西毒》终极版面世，将是一个非常好的营销榆林的机遇。
　　为何要修复这部影片？
　　王家卫称，“20世纪末，一家存放底片的公司突然关门，他们通知我们去把很多电影的底片拿回来，其中就有《东邪西毒》，底片给水淹了好久，让我很心痛，因为这部影片对我有特殊的意义，没有这部影片就没有现在的我，所以我决定修复这部影片”。
　　4年时间，千万资金，整部电影都进行了数字修复，画面色彩更加鲜艳，包括重新进行一些配乐。整部片子最大的改动在视听上，经技术处理过的画面色彩更浓艳，音乐天才吴桐重新编制了电影音乐，著名大提琴音乐家马友友在片中有一段独奏。
　　仔细看，全新的终极版至少在以下10个地方做了改动：
　　1。减少了打斗戏，包括开场的两段；
　　2。增加了四季变化；
　　3。配乐被大幅度地修改和替换；
　　4。片头和片尾的字幕背景全部改掉；
　　5。林青霞在湖面的戏有改动；
　　6。张学友的老婆照顾他的戏有改动；
　　7。梁朝伟杀山贼的戏有改动；
　　8。增加了桃花的几个镜头；
　　9。增加了白驼山的镜头；
　　10。张国荣目送张学友离去的镜头有改动。
　　每个人心中都有一片桃花
　　60后——— 刘嘉玲原来说她看不懂这部片子，现在她说她懂了。
　　70后——— 原来那个版本神神叨叨，看不懂的感觉，却很喜欢。现在看懂了，却没原来的感觉了。其实，每个人的心中都有自己的一片桃花。
　　80后——— 回忆哥哥，说真的，这部电影不错。站在沙漠中望着故乡的哥哥，其实他是望着家乡的爱人，爱一个人，却不肯说出来……其实，他是一个脆弱的人。
　　90后——— 有点似懂非懂。盲武士为什么要死啊？慕容嫣(燕)有点人格分裂。
　　张国荣，相见不如怀念
　　相见不如怀念。4月1日是张国荣6周年忌日，在各式纪念活动中，看《东邪西毒》终极版，用欣赏他的精彩演出来怀念他，无疑是荣迷的首选。
　　《东邪西毒》的英文名是《时间的灰烬》，这也许真的是需要很长时间才能去读懂的电影！经过王家卫重新剪辑和修复，一下可以让很多人看得懂了。终极版中，张国荣成为了第一男主角。影片将张国荣的独白做了很大调整，同时为了纪念哥哥，张国荣的戏份增加了一些！王家卫特意把影片的开始和最后一个镜头都给了他。
　　王家卫说，决定做终极版的最大目的是用以纪念张国荣。 本组稿件均由本报记者 唐爱明采写

