周星驰一门心思闯好莱坞 与香港渐行渐远(图)　
　　日前，香港影视公司中国星副主席陈岚(向太)接受香港媒体采访时，毫不留情地揭周星驰的“恶行”，发誓以后开戏不会再用他，随之展开了一场声讨星爷的“批斗大会”。与周星驰多次合作过的演员或导演如吴孟达、王晶等力数不是，虽然很多言论并不是发在当下，但他们对周星驰或多或少的不满，无疑使这场“批斗大会”火上加油。前天，曾任香港金像奖数届主席的文隽也撰文加入战团，向周星驰开炮，称其“穷得只剩钱”，称周星驰时代宣告结束。一场一边倒的“倒星”大剧走向了高潮。
　　值得一提的是，已经47岁的星爷，对这场轰轰烈烈的“倒星”运动反应低调，或者说，他根本无暇顾及别人对他的看法。对于香港娱乐圈，他已经意兴阑珊，渐行渐远了。
　　《龙珠》惨败周星驰好莱坞之梦当头一棒
　　星爷遭遇“恶行门”，这次事件的“导火索”，据说与周星驰监制的好莱坞电影《龙珠：全新进化》(简称《龙珠》)在亚洲上映却惹来骂声一片有关。
　　由周星驰监制、黄毅瑜导演、周润发主演的电影《龙珠：全新进化》，上周五晚零点在内地全面上映，时间比北美早了整整半个月。由于“双周”多年来首次合作，电影改编的又是内地漫画迷人人皆知的经典《七龙珠》，使得影迷们对这一作品相当期待。也因此电影《龙珠：全新进化》上映两天，票房已经达到两千万元。但是与票房高开相反的是，影迷们所发出的几乎是一面倒的批评。欠缺原著精髓、人物的造型也与原著不符合、背景与原著相差悬殊、特效特技舍不得花钱成为大家投诉电影的几大罪状，说得狠的更加认为电影版《七龙珠》“毁了自己儿时的梦”。
　　观众受骗，责怪的对象首当其冲就是作为监制的周星驰。近年来一直减产，好不容易推出《长江七号》，从无厘头到家庭电影的转型却不为观众接受。一部分对星爷失望的观众，在一年后再度被《龙珠：全新进化》倒尽了胃口。
　　香港影人文隽在他的专栏中说：“在(周星驰)‘静悄悄’地转移到好莱坞发展、刻意淡出华语电影圈的举动中，周星驰其实已逐渐远离我们的视线，同时减弱了他的影响力！”
　　没有新的让人叫好的作品，文隽认为周星驰就等于没有了“存在的价值”，所以当有一个人出来抱怨的时候，其他人也就纷纷出来附和，因为——“不会再有合作的机会了”。
　　有苦自己知
　　周星驰离好莱坞还很远很远
　　当然，把《龙珠：全新进化》的“一塌糊涂”全都归咎于周星驰也是不对的。早有报道显示，周星驰与《龙珠》的片方有分歧，所以星爷这个“监制”在很大程度上只是一个“冠名”而已。
　　今年年初，《龙珠》剧组在亚洲各地巡回宣传，有报道称周星驰拒绝随组宣传，因为他这个“监制”有名无实。报道表示福克斯购得日本著名漫画《龙珠》的版权后，一直苦于找不到合适的导演，所以迟迟没能开拍。后来看过《功夫》及《少林足球》，好莱坞方面表示相当欣赏星爷的导演才华，于是盛情邀请他执导《龙珠》。但星爷当时正在筹拍《长江7号》，所以只答应担任《龙珠》的监制。
　　报道也指出星爷在开拍之初，的确很有热诚想为影片尽一份力，无论选角、剧本、造型设计还是特技动作上都给出不少的意见，可惜这些意见没得到福克斯高层的认同。这令星爷一气之下就不再过问影片的拍摄事宜，所以相当于挂了一个“顾问”的头衔。对此，星爷自己在接受采访的时候证实说：“一部电影有好多种监制，我这次的监制性质是一个顾问的形式，除创作上提供意见外，我是没有任何实际工作的。我的意见他们大部分是没有用，可能他觉得不适合，所以就没用！”
　　华人演艺工作者要在好莱坞站稳脚跟有多难，由此可见一斑。
　　誓不回头周星驰开弓没有回头箭
　　与好莱坞首次进行“亲密接触”，就闹了一个“不欢而散”，星爷虽有不满，但却没有放弃好莱坞的市场。
　　自《功夫》中过了一把特效瘾，星爷感兴趣的电影只有到好莱坞才能制作出顶级水准。因此《长江七号》之后，周星驰虽然也有与内地中影合作《西游记》的计划，但是他更多的计划却都和好莱坞有关。原计划于今年5月开拍的《青蜂侠》是他冲击好莱坞的第一部作品，但影片拍摄计划公布以后，迟迟未见进展。有消息说是因为剧本没能让星爷满意，所以该计划不得不暂时搁置。
　　《青蜂侠》不成，周星驰又转而去筹备一部同样是与美国制片公司合作的都市题材的功夫片，在这部电影中周星驰将集编剧、导演、男主角于一身，而且与美国知名影星杰克·布莱克搭档，女主角则是好莱坞当红玉女安妮·海瑟薇。星爷的助手魏先生也向记者证实说，星爷根本没时间理会外界对他说什么，因为他正在筹备这部电影，不久也将飞到美国。
　　虽然这部电影已经箭在弦上，但是杰克·布莱克却曾经表示因星爷将剧本一改再改，跟他沟通出现问题，所以很担心该片不能如期开拍。新戏没开拍，已惹来拍档不满，看来星爷的好莱坞之路走得并不顺畅。
　　不过对于这些困难和矛盾，星爷自己并没有放在心上，他说不担心与好莱坞的团队发生矛盾而令对方心有芥蒂，因为自己这样做不过是“想精益求精”。

