《神枪手》香港首映缺陈冠希 任贤齐称其需冷静
　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据香港媒体报道，陈冠希、任贤齐、黄晓明主演，林超贤执导的电影《神枪手》前晚在香港湾仔会展中心举行首映礼，陈冠希没有返港宣传。任贤齐表示希望大家给陈冠希多些时间冷静。
　　小齐希望给陈冠希时间冷静
　　早前有子弹信件恐吓陈冠希不要企图复出，前晚陈冠希没有出席首映礼，现场所见保安也没有特别增强。前晚问任贤齐有否穿着避弹衣？他表示当然没有，因为香港是个很安全地方，绝对安全，问他会否留意现场的可疑人物？他笑说：“现场这么多人，怎么留意。”至于会否到新加坡宣传影片？任贤齐表示没收到公司通知，暂时应该不用去，但公司也没有明确表示说不用出发，他说：“就算要去新加坡宣传，我相信会很安全，大家不用担心。”
　　任贤齐表示此片两年前已拍好，因为没看过整部戏，所以也忘记一些镜头，但当然会记得一些辛苦镜头，提及陈冠希没有返港宣传？他表示没所谓，当然大家在一起是最好，提及早前发生子弹恐吓信件？任贤齐觉得如果帮到电影宣传也未必是坏事，但如果大家只看那件事，被风头盖过，没留意电影就不好了，他说：“不管是什么原因，大家都是为部戏拿命拼，拍得好辛苦。”对于陈冠希父亲陈泽民申请破产，他表示很多人遇上金融海啸这个问题，就算将钱放在银行也不保险，问他有致电陈冠希吗？他说：“我没刻意去打，之前已叫身边人慰问他，他应该要一段时间冷静，因为件事还有余震，让他再想清楚发展方向，这件事让好多娱乐新人也受影响，希望大家给予多些空间。”问任贤齐有否受金融海啸影响？他即叹气称：“要继续努力工作。”
　　杨千?前晚和乐易玲专诚捧场，问她知不知道陈冠希父亲申请破产？她表示不知道，这是人家的家事，不要讲了，她希望陈冠希可以重新安排自己工作，这件事之后，他更加成熟。问他担心陈冠希吗？她说：“担心也是好的，可以作为自己的推动力，让自己努力工作，是最大的意义。”杨千?曾与陈冠希以干姐弟相称，问她在经济上会帮对方吗？她说：“哪方面都好，帮到都会帮，以我所知他是个自力更生的人。”至于有否与陈冠希见面？她只说：“好久以前在MSN上问候过。”杨千?说前晚不用穿避弹衣，她身为纳税人会相信香港警察，当然也不想有这些事发生。
　　黄晓明不怪陈冠希拖累影片
　　首映礼后，众演员及嘉宾一起到中环出席电影派对，农夫、方皓文等也有出席，陈泽民曾是黄晓明的老板，对于陈泽民考虑破产一事，黄晓明很惘然地说：“真的假的？如果是真的很意外，吓了一跳。”问他与陈泽民的合约是否早就完结？他说：“是，大家是和平分手，分手后也没有联络。”黄晓明表示在戏中与陈冠希有很多对手戏，他称陈冠希妈妈很喜欢他，拍戏时，陈冠希也有带妈妈来探班与他拍合照。黄晓明表示看过首映后，觉得十分感动，之前辛苦拍摄，终于没有浪费，提及该片未必能在内地上映，他称如果上映不了，当然会很失望，因为电影就像自己的孩子，会很可惜。至于会否怪陈冠希做不到宣传及令电影延迟上映？他说：“没有，都明白的。”
　　农夫被问陈泽民考虑破产一事，他们表示不认识陈泽民，提及陈冠希或会成为家庭经济支柱，公司会否缩减开支？他们只说：“我知道他与家里和公司一向是经济独立。”农夫亦说很久没与老板陈冠希联络，有时是等他联络。叶璇早前被拍下与吴京约会及疑似亲嘴照片，前晚她说：“报道写到草丛这样夸张，我们只是朋友，会吃饭和见面打招呼。”问她吴京适合做其男友吗？她表示只是朋友，应该不会有发展机会，问她不喜欢健硕型男士吗？她说：“不要这样评论其它人，这样讲不太好。”苗菲/文

