《红河》张静初章家瑞解密湄公河畔的爱情(图)
　　作为章家瑞导演“云南三部曲”的终结篇，由张静初、张家辉、李丽珍和李修贤共同主演的影片《红河》将于4月10日在国内公映。
　　日前，随着该片一段18分钟超长片花的放映，影片的脉络也清晰地呈现出来，与反映哈尼族少女初恋的《诺玛的十七岁》和表现傣族风土人情的《花腰新娘》不同，这一次，导演章家瑞在《红河》中将视角对准了中越边境河口瑶族人的生活。电影通过张家辉饰演的男主角阿夏——一位终日为生活奔波、处世精明的中年男子和张静初扮演的名叫阿桃的智障越南少女之间的爱情，将当地人的世界观、爱情观展现得淋漓尽致。为了能够让观众更早了解到这部影片的精彩点滴，日前，记者采访了影片的导演章家瑞和女主角张静初，听他们聊起了这段发生在中越边境湄公河岸边的绮丽爱情。记者 王嵩 供图/阿东
　　章家瑞
　　开放式结局留下无限遐想
　　记者：能简单介绍一下《红河》这部影片吗？
　　章家瑞：其实说到底，《红河》中虽然搀杂了很多其他方面的元素，但还是应该算一部爱情片。电影中的每个人物心中都带着一份爱，不过每个人的爱却又都不纯粹，虽然角度不同，但仍旧会带给观众深切的感受。可以说，与之前的大部分爱情片相比，《红河》的故事比较复杂。
　　记者：当初怎么想到请张静初来出演片中的阿桃一角，能谈谈对她的感觉吗？
　　章家瑞：《红河》不是我与张静初的第一次合作，在之前的《花腰新娘》中我们就有过合作，那个时候我们之间的沟通就没有任何问题。其实，在拍摄《红河》之前，我对张静初扮演这个角色还是有些担心，毕竟年龄跨度存在问题。起初我想找一个十七八岁的小女孩儿来演这个角色，但后来看到张静初在《孔雀》和《门徒》等影片中的出色表现，我还是选择相信她的演技，在演技上她有深度，同时考虑到新人会有磨合的问题，所以后来与主创沟通后，我们还是选择了张静初来扮演这个角色。
　　记者：有人将《红河》比作中国版的《情人》，对于这种说法你怎么看？
　　章家瑞：其实《红河》与《情人》不完全一样。《情人》的故事发生在湄公河沿岸，但是描写的却是富家子弟和法国女孩儿之间的爱情，而《红河》的故事虽然同样发生在湄公河沿岸，但爱情却是完全不一样的。只能说，电影开篇的那段影像、调子非常相似罢了。
　　记者：《红河》4月10日即将公映，你对影片的票房有什么期待吗？
　　章家瑞：没有什么期待。我之前的《诺玛的十七岁》和《花腰新娘》的宣传做得都不太好，因此对于票房、市场我还是心有余悸。为此，我也找了很多朋友来看《红河》，大家觉得这不是一部纯文艺片，构思非常巧妙、故事好看、人物性格也非常完整，看完之后绝对过目不忘。我现在只能说，希望能够取得好的票房成绩。
　　记者：片尾那三声枪响的设置让人非常疑惑，能解释一下吗？
　　章家瑞：我是希望营造一个开放式的结局，到底张家辉所扮演的这个角色是被越南狱警打死了，还是被中国边境警察击毙了，还是潜入水底逃生了呢，这只有让影迷自己去感受了。
　　记者：在影片中作为道具出现的那顶钢盔应该是一个很重要的线索吧？
　　章家瑞：没错。阿桃的爸爸当年与美国人打仗戴的就是这顶钢盔。片中有一个镜头，他带着阿桃去赶集，由于天气太热，他把钢盔摘下来戴在了阿桃的头上，这也给小女孩儿留下了深刻的印象。后来，当亲眼看到自己的父亲被炸死后，阿桃所有的记忆都停留在了这顶钢盔上，而她来到中国后，第一眼见到张家辉也是注意到了他头上的这顶钢盔。
　　张静初
　　用小女孩儿思维看成人世界
　　记者：觉得自己这次在《红河》中的表现怎么样？
　　张静初：我很庆幸能够完美完成这部影片，说实话在开拍之前自己心里还是非常担心，毕竟这样一个角色是此前从来没有尝试过的。不过当有朋友看过这部影片，对我的表演纷纷表示赞同后，我悬着的心也算放了下来。
　　记者：看来你很在意《红河》中的表演能否得到大家的认可。
　　张静初：应该是吧。我希望在大家看《红河》的时候，能够让大家忘记我以前的角色，这应该就是最大的成功了。
　　记者：你觉得拍《红河》时最大的困难是什么？
　　张静初：应该还是体会女主角阿桃心态的问题。开拍之前，我们讨论了很长时间的剧本，大家提前一个月来到北京，我跟导演还有张家辉之间都在交流，一个智障女孩儿的世界到底是什么样的。毕竟在面对事物时，我们有太多成年人的反应，而要去诠释一个智障的女孩儿，究竟怎样做才是对的，怎样又是不应该的，我们无从知晓，只能一次次的去尝试、去找感觉。可以说，这是一个非常痛苦的过程。
　　记者：是不是也看了很多类似的影片？
　　张静初：当然了。在开拍前，我专门重新看了《雨人》《阿甘正传》《第8日》等多部类似的影片。但是后来想想，感觉却不一样。《红河》中阿桃这个角色是一个有着小孩儿思维的成年人。我们现在早已忘记了当年孩提时代看待事情的想法，所以我还是要重新体会剧本里的东西。
　　记者：这次表演要学习说越南话，这个对你而言挑战不小吧？
　　张静初：当然了，毕竟这门语言以前从来没接触过，因此我需要去专门学习。其实，我之前也看过一些越南导演陈英雄的片子，对越南话还是有些印象。在拍摄中，我一直是边学边拍，学习的过程用了一个多月的时间，到后来越南话练好了，才在最后拍了用越南话唱歌的桥段。
　　记者：能谈谈你的搭档张家辉吗，对于他这次的表演你有何评价？
　　张静初：我看过他的不少作品，有很多都非常难演，我觉得他最出色的地方就是能把小人物演得非常出色。拍戏的时候，他的习惯是只拍一遍就过，他很在意那种第一次的感觉，觉得那才是最原始的。但是我与他相比就有些不同，我在戏剧学院上学时就养成了多走几遍戏的习惯，因此总是希望能够多走几遍找感觉。为了配合张家辉，拍戏时，我就自己一个人走戏，当效果越来越好后，才找他来一起演。

