《袁隆平》长沙首映 袁隆平夫人表认可(图)
　　新浪娱乐讯 电影《袁隆平》3月18日下午在湖南省大剧院隆重首映，湖南省各级领导和袁隆平夫人均到场并对影片给予充分的肯定。《袁隆平》由潇湘电影集团、北大星光集团等单位联合出品，讲述了著名科学家“杂交水稻之父”袁隆平的感人事迹。
　　《袁隆平》的首映式由中共湖南省委宣传部和湖南省广播电视局主办，省委副书记、省长周强，省委常委、省委宣传部部长路建平等领导均出席了首映式，现场十分火爆，不少市民闻讯而来。有观众表示：“听说袁隆平院士被拍成了电影，我们都很期待这部讲述真正属于我们农民的电影。看过影片之后感觉十分震撼，我想告诉全国观众的是电影《袁隆平》虽然是传记电影，可袁老的一生刻画的朴实却不失浪漫，不仅具备了深远的意义，也非常好看。”投资方介绍，影片首映后将在湖南省内全面上映，届时湖南观众将可以通过大银幕去感受袁隆平院士“一粒种子改变世界”的魅力和力量。而影片与全国观众见面的时间将稍稍推迟。
　　科技兴国使新中国迅速崛起，时至新中国成立六十周年，一部分献礼片将目光锁定在了科学家身上，意在彪炳科学家们在这段历程上的功绩。袁隆平带领科研团队排除万难，为解决世界粮食问题做出重大贡献，中国的杂交水稻因此被称为“东方魔稻”。被老百姓誉为“米菩萨”袁隆平如今已年过七旬，却仍旧探索不已。《袁隆平》便是一部记录袁隆平以民生疾苦为先，在科研道路上不懈探索的经历。tt/文

