陈冠希凌晨抵达狮城 与媒体玩捉迷藏18小时(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据新加坡媒体报道，陈冠希昨天(4月5日)为出席“防弹”记者会，选择在早晨5：30抵达新加坡，与媒体捉迷藏18小时。《神枪手》导演林超贤透露《神枪手》在新加坡举行记者会和首映是有原因的。
　　玩捉迷藏凌晨5：30飞抵新加坡
　　因不雅照片、父亲破产事件，陈冠希成了娱乐圈的焦点人物，打从消息证实他将应新片《神枪手》到新加坡后，有关他到新加坡的行程便出现多个版本，一下传前天下午、一下传前晚到达，叫各方媒体疲于奔命。从前一天中午12时就苦守酒店的20名记者伸长颈项，但结果全部扑空。最后证实：陈冠希已于昨天清晨5时30分形单影只抵新。不知道是为了躲避各方媒体耳目，又或是饱受子弹惊吓？这一次到新，陈冠希与各方媒体展开拉锯战，大捉迷藏，消息似幻似真，令媒体的心情犹如过山车，忐忑不安，每一次知道是“流弹”便应声倒地。算一算，媒体与陈冠希的“流弹迷藏战”赫然长达18小时。等到筋疲力尽，陈冠希抵新时，已没有媒体追踪。
　　十保安护送接机浩浩荡荡走密道
　　或许是陈冠希的“移形换影”功夫已练到最高境界，新加坡摄影记者虽然老早苦候在酒店，检察各个可能现身的管道，但苦候5小时，仍不得要领，一样扑空。据了解，陈冠希到新时走秘密通道，6时许在3车护送下，从秘密通道进酒店，犹如一个“隐形人”，神不知鬼不觉。陈冠希先是一人抵新，接机者据说包括电影商、经理人、助手以及香港朋友，一团6人，而保安更多达10人，浩浩荡荡。陈冠希身穿T恤牛仔裤，戴着帽子，装扮非常轻便，长途旅程令他看来有点疲倦，外型略为清瘦，心情不错。他5时30分抵新，6时许进入Grand Hyatt酒店。踏入酒店后，陈冠希喝了一杯橙汁，吃了些班兰蛋糕。据悉，他下车时，有工作人员要为他拿随身行李，但他却坚持自己拿。
　　尽管陈冠希因不雅照片事件导致形象跳水，但对支持陈冠希的影迷来说，他俊俏的外型、认真的工作态度，事件可解读成“年不风流枉少年”，况且是关在房间里的事，一个巴掌拍不响。曾有影迷受访，就直言渴望当“陈冠希的女朋友”。
　　导演林超贤不担心陈冠希人身安全
    《神枪手》已订于4月9日登陆新加坡，4月5日在乌节路丽都戏院举行首映礼。这一次为《神枪手》做宣传的除了陈冠希外，还有任贤齐与导演林超贤。不知道是不是为了掩人耳目，抑或声东击西，三票人赫然兵分三路到新。导演林超贤于前天傍晚5时许自法国飞到，原本只有一两位保安巡逻的酒店大堂，在林超贤到达后，保安人数增加至二十多名，一时气氛显得紧张不已。有媒体问林超贤可担心陈冠希的人身安全？他说：“不担心。”直言自己并没有穿避弹衣。问到陈冠希的近况，他表示不清楚，还透露《神枪手》在新加坡举行记者会和首映是有原因的，不过是什么原因他就没有透露。任贤齐与寰亚老板林建岳则于前天7时许乘搭私人飞机抵新。当晚任贤齐与林建岳、林超贤等到中?鲁一带吃海鲜，由林建岳做东，一吃就吃掉4位数！据了解，现场有6保安陪同任贤齐等吃饭。(俐俐/文)

