《神枪手》狮城首映 叶璇为拍新片遗憾缺席(图)
　　新浪娱乐讯 火爆警匪剧情片《神枪手》耗资3000万港元，由新晋导演林超贤执导，邀请中港台三地影星任贤齐、黄晓明、陈冠希、叶璇联袂主演。该片自3月24日在香港国际电影节揭开神秘面纱后，将于4月5日亮相狮城新加坡，举行首映礼仪式，遗憾的是影片女主角叶璇因忙于新电影的紧张拍摄而无暇远赴此次首映式。
　　自从《神枪一手》在香港电影节上首度曝光，众媒体都十分关注这部电影的动向。无论是黄晓明、任贤齐、陈冠希这三大神枪手展现出的霸气十足，还是叶璇作为任贤齐妻子流露出的温婉内敛，都给看过这部电影的观众留下了深刻的印象，好评如潮。以枪战片而闻名的林超贤导演，将片中很多场枪战戏拍得紧张刺激，尤其是狙击手的精密计算和保持呼吸的雷霆一击，戏中出现多次，但每场都很有新意，颇有古龙武侠片高手对决的气氛。
　　除了激烈的枪战戏，影片中真挚感人的情感戏也格外吸引人，任贤齐与叶璇虽然是首次以情侣身份亮相，两人却显得默契十足。人气急升的叶璇再次担当男人戏中备受瞩目的女性角色，温婉可人的她不失男孩子一般的开朗豪爽，恰恰是众多知名导演相继选择她来担任电影女一号的原因所在。《神枪手》已是叶璇与林超贤导演的二度合作，早在2006年叶璇初入影圈时便在林导的影片《至尊无赖》中饰演行姐，比起那时的小试牛刀，如今的她已是大放异彩。
　　据悉，《神枪手》将于四月九日开始在香港正式上映，虽错失在内地放映，但却取得了东南亚和欧洲的广阔市场，目前已确认在德国、法国、英国等多个国家和地区播放。

