《十月围城》上海开机 还原百年前香港中环(图)

　　阵容仅次于《建国大业》的年度国产大片《十月围城》昨天在上海盛大开机，影片导演陈德森率片中首批亮相的五位主演甄子丹、王学圻、梁家辉、范冰冰、王柏杰齐集登台。该片投资高达2300万美金，集结了两岸三地一线九大男星。
　　制作：还原1905年香港中环
　　《十月围城》作为人人电影公司的开篇之作，三位当家人黄建新、陈可辛、于冬与中影集团董事长韩三平，高调宣布电影将在今年12月18日正式上映，成为内地首部在开机日就确定上映日的电影。导演陈德森透露，自己已于正式开机前，带领摄制组进入目前仍在修建中的老香港中环实景，进行部分试拍工作，“试拍下来，画面质感非常华美，相信大家一定能从影片中看到一个原汁原味的1905年的香港中环。”
　　演员：范冰冰最有优越感
　　昨天亮相的甄子丹、王学圻、梁家辉、范冰冰、王柏杰，是开机后第一批进组的演员。作为曝光阵容中唯一女性，范冰冰坦言与九大影帝搭戏会让自己有优越感，并称之为从影至今的最特殊享受。片中“赌徒”的扮演者甄子丹在接受采访时爆料，戏中自己将会与胡军饰演的大反派有一场非常艰苦的打斗。
　　昨天，制片方依然没有公布饰演孙中山的演员，而目前公布的演员中，只有任达华的角色还未对外公布，难道要由任达华扮演孙中山？对此剧组不做回应。导演陈德森还透露，目前公开的各位演员和此前已在香港公布的黎明、谢霆锋、曾志伟、胡军、任达华在内，都已完成定妆工作，近日将陆续进组，投入拍摄。
　　剧透
　　《十月围城》讲述一个这样的故事——1905年10月15日，孙中山在香港逗留一天，一名效力清廷的刺客欲取其性命，一群来自四面八方的革命义士由此聚集到一起，他们决定每人保护孙中山一段路……  记者 康延芳 实习生 高洁 

