《叶问2》邀刘德华扮高手 与甄子丹决一生死
　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日消息，据香港媒体报道，甄子丹和熊黛林主演的电影《叶问》，去年创下票房佳绩，东方电影乘势开拍《叶问2》，虽然距离8月开镜尚有4个月，但导演叶伟信近日已密锣紧鼓安排秘密武器，除继续大卖甄子丹敏捷身手，还构思了一幕由刘德华扮演的武林高手，与甄子丹决一生死的比武场面。
　　有多场打斗戏
　　基于上集反应好，除甄子丹外，其他演员如熊黛林、林家栋和樊少皇等全部角色保留，但为了增加续集的趣味，据知叶伟信还会加入新元素，先落实让上集担任动作导演的洪金宝演出洪拳掌门人，与甄子丹会有多场激烈打斗戏。
　　在片中甄子丹不但要应付强劲对手洪金宝，可靠消息还指他会有一场高潮戏，是跟由刘德华扮演的另一武林高手擂台对垒，有指东方电影原考虑让华仔饰演咏春高手梁赞一角，但基于梁赞与叶问是不同年代的人物，故角色名字仍在构思中。
　　就华仔将在《叶问2》中与甄子丹比武一事，媒体向导演叶伟信查证，他有所保留地说：“是有想过，但细节要等5月剧本完成后才可以证实，我只可以透露上集演员全部都有份演，而新加入的演员都很重要，主要是串连叶问来香港之后发展的剧情。”
　　《叶问2》构思了一幕由刘德华扮演的武林高手与甄子丹决一生死的比武场面。
　　叶伟信也坦承欣赏华仔的演技，希望有机会在大银幕上合作擦出火花，他说：“我是非常想和华仔合作，他是公认的好演员，无论演轻松甚至有型角色都很有爆发力，扮什么像什么，他又会带动到观众的情绪，很有影响力。”他又再三强调要待剧本落实才可透露详情。
　　甄子丹期待与华仔合作
　　《叶问2》监制黄百鸣与叶伟信口径一致，希望为新片保留一点神秘色彩，他表示欢迎华仔参演，他说：“如果他肯参与，我肯定很开心。”
　　甄子丹说：“如果真是有华仔加入演出，我当然很期待，因为还没有和他合作过，但我不知道最后会不会谈妥，因为华仔都很忙，如果可以和他演打架戏，我想都很有看头。”
　　华仔澄清婚讯：仍没爱到想婚
　　早前盛传刘德华于4月6日在大马迎娶朱丽倩，结果当日他悄悄地回港与佳人共度生日。另一个传闻是，华仔的婚期改在本月底，即所有巡回演唱会完成之后。
　　前晚，华仔完成长沙演唱会赶返香港出席颁奖礼，被追问结婚传闻时，他这次竟说：“仍没有足够爱情令我要结婚。”
　　华仔说：“我是从长沙回来。我在大马结婚？不知道，应该去问讲出传闻的那些人吧！我没有结婚！”有指网上流传他的婚讯已久，华仔说：“我知道很多年了，但没有有时间表(结婚)，希望写的人会解释，因为有歌迷会为我而开心。若果依照传闻，我已结婚几十次了！”联、文

