孙红雷演记者险出糗 女粉丝现场表心意(附图)

　　新浪娱乐讯 由韩三平和黄建新执导、集合了华语影坛最多一线明星的电影《建国大业》日前正在上海热拍。4月7日，剧组在车墩影视基地拍摄国共两党首次召开新闻发布会的戏。客串出演报社记者的孙红雷现场向毛、蒋发问，但开拍前险些出糗。而群众演员中同样扮演记者的美女一开始试戏就试图和他来点“亲密接触”。
　　当天拍摄的戏是《建国大业》一开始的片段，国共两党第一次联合召开新闻发布会。孙红雷扮演的中央日报社记者胡立伟在发布会上向毛泽东、蒋介石发问，一个问题是毛、蒋两人在这样特别的日子同样身着中山装，是不是有什么特别的含义；二是在国共合作的谈判中，两党就军队国家化、政治民主化能否找到共同点。
　　孙红雷向媒体介绍时一直说自己是中央日报社记者，但眼尖的记者却发现，他胸前的“名片条”上，“单位”一栏赫然写着的是：新华日报社。孙红雷赶紧请工作人员为自己调换胸牌，并连声说：“这太露怯了！政治立场都不对。”但他说，这个错的胸牌上名字“胡立伟”倒是正确的，他扮演的就是这个角色。而新浪娱乐翻出前一天在上海浦江饭店片场拍摄的孙红雷照片，当时他的胸牌内容和这个错戴的一模一样。如果不是媒体及时发现，不知是否真的会在电影里出现，造成“硬伤”。
　　在《建国大业》中，孙红雷只有两场戏，4大句台词，拍摄一天半的时间。本来导演希望他出演毛人凤，但因为档期的关系，没能达成，他也很遗憾。但能和那么多大腕一起为建国60周年献礼，他心里还是觉得很光荣。
　　而7号在片场准备试戏时，身边一个扮演记者的美女一见到孙红雷就掩饰不住满脸的兴奋，激动地问：你在戏里要跟我交流吗？弄得孙红雷特别不好意思。还是身边的制片主任上前解围，才让大家顺利进入工作状态。 范晨/文并图

