侯孝贤成金马奖主席 两岸电影交流将更深入(图)
　　早报记者 刘嘉琦 
　　台湾电影在去年呈现一派复苏的迹象，《海角七号》的票房大热，带动一批台湾新生代导演的作品得到各方关注。大好的形势如今也开始影响到一贯扶植台湾电影的台湾电影事业发展基金会。根据台湾媒体的报道，在最新一轮的基金会的选举中，朱延平获选董事长一职。而一直以来由该基金会筹办的台湾电影金马奖的执委会主席一职也同时改选，著名导演侯孝贤成为新一任台湾金马奖主席。
　　据悉，台湾电影事业发展基金会前日举行会议，选出新任董事长朱延平、新任金马奖主席侯孝贤。会议还讨论成立两岸电影交流委员会，由老导演李行担任主任委员。1930年生于上海的李行从影60年，导演代表作有《汪洋中的一条船》、《小城故事》、《早安台北》等，具有深厚“原乡情结”的李行被认为是1950年代后台湾电影复兴和重建的中坚人物，是华语电影界的泰斗级导演，1990年，李行开启了台湾电影界第一次率团访问大陆之行。而推出过《乌龙院》系列和《旋风小子》等的朱延平，堪称上世纪八九十年代台湾最卖座的导演，他2008年的合拍贺岁片《大灌篮》内地票房达1.2亿元，最近正在执导周杰伦和林志玲主演的穿越题材影片《刺陵》。侯孝贤则是台湾新电影最重要的代表人物，是享誉国际的电影大师。1983年侯孝贤与万仁、曾壮祥联合执导的《儿子的大玩偶》被认为引领了台湾新电影的开端，随后的《风柜来的人》、《冬冬的假期》、《童年往事》、《恋恋风尘》、《悲情城市》、《戏梦人生》、《好男好女》、《南国再见，南国》、《海上花》、《千禧曼波》、《咖啡时光》和《最好的时光》等，都在金马奖及世界各大电影节上多有斩获。侯孝贤最近的作品是法国奥赛博物馆的“命题作文”、由朱丽叶·比诺什主演的《红气球》。台湾媒体评论认为，三位重量级的导演成为台湾电影界三大会的领导人物，象征着过去由片商掌权的时代已经过去。
　　而新任台湾电影事业发展基金会董事长朱延平在接受媒体采访时表示，未来电影基金会将以积极推动台湾电影的复兴与两岸的电影交流为己任。另一个值得关注的讯息是，在改选侯孝贤成为新一届台湾电影金马奖主席的同时，台湾电影金马奖也确立将会从台湾电影事业发展基金会中“独立”出来，成为一个常设的机构。不过，目前侯孝贤还未与上届金马奖主席焦雄屏进行交接。因此对于今年金马奖的举行地，以及金马奖未来的发展方向，暂时还未可知。
 

