王小帅携新片现身喻红画展 称冬春情结延续至今
　　新浪娱乐讯 4月10日下午，《时间内外：喻红作品展》在广东美术馆开幕，这将是艺术家喻红2009年在国内最重要的个人展览的开始。知名导演王小帅也现身画展，并带来了他的纪录片《冬春之后：喻红篇》。
　　1993年，王小帅编剧、制片并执导了自己的独立电影处女作《冬春的日子》。这部于1999年被BBC评为“自电影诞生以来的一百部佳片之一”的影片，以画家刘小东、喻红夫妻二人为主角和故事原型讲述了两个年轻画家毕业后留校任教的故事。15年过去，王小帅于2008年9月开始，用半年时间将镜头再次对准了《冬春的日子》中的女主角喻红，记录了画家喻红现在的生活、工作、家庭。
　　此次在广东美术馆的喻红画展上，她带来了《目击成长》系列和2007-2008年创作的新作，其中包括喻红耗时两年完成的12米长的油画作品《春恋图》和同样巨幅的油画作品《天梯》，以及部分树脂雕塑及丝绸上作品。
　　王小帅导演的到来，也将新作《冬春之后：喻红篇》在画展上首次公开放映。现场，对于喻红的新作、王小帅的新片，媒体们都颇有期待。对于二人时隔多年的再次合作，喻红称之为“机缘”，认为是命中注定。“人生的道路其实很窄，很多事情都是注定好的。”(文/意艺)

