周润发版“孔子”造型曝光(图)
　　近日在《孔子》的拍摄现场上，周润发的形象造型终于被探班的媒体曝光。周润发所饰演的孔子，一身灰蓝布褂，花白的头发和胡须，造型有些潦倒落魄之感。
　　该片是一部具有个人传记色彩的电影，据导演胡玫称，这部电影讲述的是“孔子”从17岁到73岁所走过的人生，而大部分戏份会集中在“孔子”中青年时期。而此次曝光的造型应该是“老年孔子”。
　　在《孔子》的拍摄现场，已经“变身”为孔子的发哥，花白的头发和胡须，一身灰蓝色的布褂子，这便是发哥的第一个孔子造型，孔子一生历经磨难，而这一造型看上去也有些潦倒的感觉。
　　“花白头发被梳成一个髻，长长的白胡须，面庞通红，一身灰蓝色的、有点破旧的长褂子”，这，便是《孔子》中的周润发。周润发是一路拿着剧本走出来的，那读着剧本的姿势还真有些像是古人捧着卷轴阅读的样子。历史上的孔子历经波折、磨难，最终修成圣人，而周润发的这身造型似乎也要折射孔子一生的起伏，在那长褂子上还有一些绒毛、线团，显得有些落魄潦倒。
　　在《孔子》拍摄地外面的道路上，摆放了一排不同规格和等级的战车，可见在这部戏中，大场面，仪式性的戏不会少。带妆后的周润发让不熟悉的人一时还很难看出：花白成髻的头发、满脸的胡须、红润的脸色、灰蓝色的粗布长衫……发哥不时看看剧本，半疲惫半沧桑的神色很显“圣人范儿”，而身边的助理们也忙个不停，一会点烟一会送水，颇有众星捧月之感。

