预告：15时直播《成都我爱你》开机仪式
　　新浪娱乐讯 由中博传媒投资制作，崔健、陈果、许秦豪联袂执导的电影《成都，我爱你》将于2009年4月10日在北京举行开机发布会，三位导演、片方代表和各界嘉宾将共同出席发布会，而来自中国和韩国的部分主要演员也将在发布会现场揭晓。新浪娱乐将对发布会做全程视频直播，欢迎网友届时关注。
　　视频直播间(2009年4月10日15时开通)
　　《成都，我爱你》背景介绍
　　《成都我爱你》是中国第一部城市主题电影，影片由中博传媒投资制作。电影由韩国情感电影大师许泰豪(曾拍摄《外出》、《八月照相馆》)、中国香港电影金像奖最佳导演陈果(代表作《榴莲飘飘》等)、中国摇滚教父崔健各自执导一个故事，每个故事三十分钟，最终形成一部片长90分钟的电影。该片的三段都将在成都拍摄。
　　据投资方中博传媒董事长陈伟明介绍，他们之所以计划拍摄这样一部电影，是因为被汶川地震后成都人依旧乐观悠闲的生活状态触动，想以电影的形式讲述在这个城市中三个与“爱”有关的故事，可能是亲情，或者友情，也可能是爱情。三位导演和音乐负责人李泉之前曾去成都采风，与当地艺术、文化界的人士交流座谈，力争拍出成都这座城市的特质。
　　除了通过网络参与，您还可以通过手机新浪网关注此次活动，手机新浪网网址是sina.cn。
　　致歉声明：部分嘉宾因故未能准时抵达，故发布会推迟至15：00举行，敬请谅解！

