奥运电影8月上映 刘翔领衔超张艺谋大片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，2008年北京奥运会官方电影今日下午在北京举办新闻发布会，总导演顾筠等人出席。本片将于今年8月8日奥运会一周年纪念日上映，百米飞人刘翔将在片中现身。据悉，该片投入和重量级演员人数甚至远超张艺谋大片，也是首部横跨五洲全球拍摄的奥运会官方电影。
　　奥运会官方电影是由国际奥委会委托奥运举办城市奥组委制作的、记录本届奥运会赛事及相关活动的电影。本届北京奥运会官方电影是奥运史上第22部官方电影，也是第一部由中国人拍摄制作的奥运会官方电影。
　　这部电影的总导演是曾经执导过北京奥运会筹办七年历程的纪实电影《筑梦2008》的杰出女导演顾筠，中央新闻电影制片厂承担制作工作，整个电影制作团队除了来自中新厂和北影的创作人员之外，还有来自美国、德国、新加坡和瑞典等多个国家的工作人员，整个制作团队成员近百人，几乎可以媲美奥运会开闭幕式制作团队。
　　导演顾筠介绍，这部电影从去年3月火炬传递时期起开始拍摄至8月底奥运会闭幕，拍摄过程横跨五大洲，足迹编辑美国、牙买加、巴西、伊朗、土耳其、埃塞俄比亚、德国、瑞典、意大利和希腊等十个国家和地区。不但在拍摄时间上突破了传统奥运会官方电影的16天，而且这样大规模的跨国拍摄也是奥运会官方电影史上首次。
　　发布会现场播放了这部电影的精彩片花，片中出现的那些运动员都是创作人员在长达一年的资料搜集征集和前期采访中精心选择出来代表性人物，其中包括牙买加百米飞人博尔特、鲍威尔，美国跆拳道洛佩兹家族、非洲长跑传奇人物格布雷西拉西耶，伊朗首位女子跆拳道选手萨拉，德国皮划艇选手维茨克等，而其中最引人注目的则是中国110米栏飞人刘翔。
　　据透露，这部电影的拍摄成本以及在片中出现的重量级演员人数甚至远远超过张艺谋执导的影片，目前影片已经基本完成了各条故事线索的剪辑，预计6月底完成全片，之后制作团队将赴德国阿莱公司进行数字中间片的制作，本片预计在今年8月8号奥运会一周年的日子举行盛大首映。李青/文

