《东风雨》巨资搭跑狗场 王宝强演帅气小开(图)
　　新浪娱乐讯 柳云龙初执导筒的谍战大片《东风雨》日前拍摄正酣，为使影片达到极具震撼的视觉效果，投资方斥巨资复原了上世纪40年代上海滩跑狗场的原貌，观众们未来可以在大银幕中亲临在影视作品中从没有出现过的跑狗场，极具上海风情。而王宝强也于近日入组演绎倜傥的上海滩小开。
　　《东风雨》剧中搭景无数，跑狗场作为开篇大戏，是重中之重。美术师易振洲从去年底开始设计，查找资料，带领属下制作人员和置景工人加班加点。时逢春节，为了不延误工期，易振洲从河北涿州调来了和自己合作过的置景班底共五百多人。大家过年都没有休息，仅用了40天就将原本需要3个多月才能竣工的工程顺利完成，耗资三百多万，于平地搭建出了一个完全符合标准规格、兼具功能性和可看性的旧上海跑狗场。
　　为了还原跑狗场的真实面貌，导演柳云龙和易振洲聘请专家全程参与设计指导，翻阅了大量史料，在遥控竞赛机(俗称电兔)、VIP看台、赛事牌、赛狗肖像、赛狗票等每个细节上都精雕细琢，力图呈现原汁原味。为追求更好的拍摄效果，实际建成的跑道由计划中的200米扩大到630米；并建造出12根大柱子以及上千根小柱子。
　　为追求真实的气氛，剧中出现了多国观众，仅此一场戏就累计使用外国群众演员达到千次。如此耗费巨大的工程还仅仅只是完成了最终效果的三分之一，好莱坞电影视觉特效大师FooSingChoong将在后期电脑制作中将实际拍摄的2000—3000人的场景扩展到上万人，其中包括大量群众欢呼、奔逃等场面。
　　12条赛狗功不可没
　　动物戏是业内公认难拍的戏，柳云龙导演在和各部门讨论拍摄方案时就戏谑道“你不能指望?们跑半圈一喊就停，然后跟它说，好，再来一遍！”可是待拍完过后，镜头效果又让他跟摄影师说出了另外一句爆笑全场的话——“你是不是跟狗狗们商量好了？”
　　跑狗场能够顺利拍摄完成，来自博力赛犬俱乐部的12只赛狗功不可没。它们由7位驯狗师带领从河北来到上海。戏中要求是晴天效果，上海近日凄风苦雨，所以在剧组呆了22天，每只赛狗的身价都在10万元以上，每日饮食以牛奶鸡蛋等食谱严格搭配。拍摄时，每只赛狗套上由香港造型总监刘世运专门设计的各色赛衣，哨声一响，“电兔”滑过，比赛开始，赛狗们飞奔出笼追赶“电兔”，场下观众狂呼，震撼力超强。有一只赛狗的爪子奔跑中震裂了，却还奋勇向前，敬业精神着实可嘉。
　　王宝强神秘登场
　　王宝强进组前的保密工作做得不错，很多剧组成员都是在拍摄当天才知道了他的到来。他的出场是整部戏的起始，是一系列错综复杂、悬疑难解事件的最初呈现。有一个他摔倒的镜头，三台摄影机多角度、多机位拍摄，对演员表演是一大考验。工作人员为了安全拿来了护膝和其它防护用品，都被宝强谢绝了。在导演柳云龙已经认可的情况下，宝强指出自己摔得不够好，还请求再来一次。
　　王宝强出现在片场绝不是偶然，他在金鹰节最佳男主角的颁奖台上曾激动地表示“感谢我第一部电视剧《暗算》的导演柳云龙！”时至今日，“谍战龙头”柳云龙首战大银幕，昔日初出茅庐的小伙子王宝强也已成为家喻户晓、人见人爱的大明星，《士兵突击》使他的人气如日中天。《暗算》中安在天和阿炳的情谊弥漫到了生活之中，柳云龙在创作《东风雨》剧本时，就和编剧商量一定要给宝强写一个角色。去年一次赈灾义演会上，柳云龙给宝强说出自己的想法，宝强当即表示无论何时拍，在哪里拍，他都会来出演，“没有片酬也来”。
　　跑狗场上的王宝强，不再有傻根、阿炳或许三多的痕迹，摇身一变成为了上海滩上的“小开”，倜傥帅气，剧照师私下和剧组人嘀咕道，“宝强演得可真拽”。
　　上海天气多雨喜阴，柳云龙导演为求达到艳阳高照、最好的光影效果，一场跑狗场的戏份分成了四次拍摄，累计十个工作日。观众也将在本场戏中看到男女主演柳云龙和范冰冰在片中的首次亮相。Tt/文

