吴君如杜汶泽搞笑预测金像奖获奖名单(图)
　　一众嘉宾当然少不了预测一下今年金像奖主要奖项的得主。陈嘉上表示，自己要避嫌，拒绝作猜测。而吴君如、杜汶泽、钱嘉乐和甄子丹则爆料自己以及身边圈内人的看法：鲍起静凭借《天水围的日与夜》获最佳女主角似乎众望所归，而刘美君凭《我不卖身，我卖子宫》竞争能力也很大；而最佳男主角方面，大家称很看好首次被提名的甄子丹(《叶问》)以及张家辉(《证人》)，甄子丹则表示自己以平常心看待，但是也很希望能拿奖；最佳导演方面，许鞍华凭借最有香港味道的《天水围的日与夜》最有可能拿下该奖；而最佳影片方面，他们最看好《天水围的日与夜》和《叶问》。
　　而吴君如、杜汶泽、钱嘉乐为了避免自己厚此薄彼，表达自己的预测时十分幽默、搞笑。杜汶泽先说，“我认为是张家辉，但我觉得是甄子丹”。吴君如接着称最佳男主角候选人都是她好友，十分难选择，“我认为是甄子丹，但我觉得是张家辉，同时看好任达华，古天乐也有可能，梁朝伟拿了那么多次就算了啦”。
　　“香港男演员太强了，女演员有点青黄不接”
　　近年来，香港男艺人稳坐“影帝”宝座，不过香港女演员则稍逊一筹，“影后”位置不保，而屡屡让位于章子怡、巩俐、周迅、斯琴高娃等内地女演员。吴君如问众位嘉宾对此现象有何看法。杜汶泽、甄子丹称赞学院派出身的内地女演员演技了得，得奖也是情理之中。而导演陈嘉上也透露，近年来内地女演员频频“称后”也是有原因的，现在很多大片都是香港内地合拍片，而合拍片在演员方面是有配额的，往往是香港男演员搭配内地女演员，“我们只能说香港男演员太强了，而香港女演员还是有点青黄不接的状态。不过内地女星素质也很高”。

