鲍起静成金像影后大热 《月满轩尼诗》演学友妈
　　第28届香港电影金像奖颁奖典礼将于4月19日(本周日)在香港红?体育馆举行。昨日，前金像奖主席文隽在自己博客上发布独家预测，认定本届“影后”将花落老戏骨鲍起静。 
　　押宝 演得好 有人缘 有“后台”
　　文隽在博客里写道：“鲍起静这次十拿九稳、不胜无归。”文隽如此看好鲍起静的原因主要有三，一是以实力取胜，对手们实力相对较弱，鲍起静在《天水围的日与夜》中饰演一名朴实的主妇，从头到尾，处处打动人心，所以绝对有资格问鼎影后；二是人缘好，鲍起静最强大的对手是刘美君，但是由于评奖机制不同，金像奖是由行业中数百人投票来选，鲍起静比起退隐多年的刘美君来说，感情票上肯定“通杀”；三是背后实力雄大，鲍起静丈夫方平是香港演艺圈金牌监制、尔冬升铁搭档，而《天水围的日与夜》的投资方又是王晶。鲍起静的得奖，相当于两大电影阵营的双赢……
　　特别提示：19日晚“电影网”将全程直播颁奖礼，20日晚，央视六套电影频道也将独家转播颁奖礼全程盛况。记者  陈玲莉
　　影人访谈
　　3月底在香港电影节上见到鲍起静的时候，身边的电影记者都很激动。不仅仅因为眼前这位是本届金像奖影后的大热门，为我们奉献了一部朴实无华但感人至深的《天水围的日与夜》，也因为多年前，她曾是风靡大江南北的“白发魔女”……
　　谈过去—《白发魔女传》为她觅得好夫婿
　　约鲍起静的专访，她便请我们吃饭。七八个记者围着她，前尘往事地侃大山，自称和“祖国同龄”(60岁)的她看上去依然优雅。这次金像奖如果拿奖，她将是金像奖“最老”的一位影后。
　　但是她入行却很早，出身演艺世家，父亲是大导演鲍方，母亲是话剧名伶刘苏，弟弟鲍德熹，奥斯卡最佳摄影获得者。20岁主演《虎口拔牙》，28岁和父亲合作《屈原》，1981年，她主演的《白发魔女传》在内地上映，在很多内地影迷的记忆里，那是第一部对外卖票的电影，票价是五分钱。她笑着说，拍此片吃苦不少，手上的小血管都破裂了。苦倒是没白吃，电影结束后，她和片中演岳鸣珂的蒋平结婚，两人相处没几年，个性不合分手后，随后又嫁给了在片中扮演卓一航的方平，觅得30多年良缘。    
　　谈现在—差点放弃《天水围的日与夜》
　　多年来，起点很高的鲍起静却任由年华老去，既没想过重新打回影坛，也没动过跳槽TVB的念头，一直在亚视里偶尔出演一些妈妈级的角色。“其实我年轻那时候，如果一出道不是像林青霞那样的光芒万丈，基本上就决定了你只能当个普通演员。”她笑谈，就连《天水围的日与夜》也是拿到剧本优先推荐给同事。
　　“真险，差点把那么重要的一个角色都让出去了。‘大姐’这个角色别的人一看就觉得很悲剧，但是她本人一点都不觉得，她很坦然地对待自己的生活，很真实地活着……”这也是本片最打动人的地方。    
　　谈未来—《月满轩尼诗》里演学友母亲  
　　《天水围的日与夜》也为她带来了电影事业的第二春。吃饭的那天，她已经去《月满轩尼诗》剧组试了装，扮演张学友的母亲，努力撮合张学友和汤唯。“这个角色很新鲜，很风骚、化浓妆、谈恋爱，还要结婚。”她透露，“儿子”和汤唯的爱情还没成，她这个做妈妈的倒是先把自己给嫁了，嫁的对象正是影坛大哥大李修贤。记者  陈玲莉

