《神枪手》内地不能上映 皆因艳照门不良影响？
　　《神枪手》今日起在香港上映，但内地终未能获得通过，已被判“无期”。影片出品方寰亚电影昨日接受记者采访时表示，《神枪手》已获准内地发碟，主演名单里陈冠希被排在了任贤齐、黄晓明之后，大头照也主要出现在封底。
　　寰亚电影工作人员王楠透露，《神枪手》在内地送审国家广电总局电影局是在“艳照门”发生之前，原计划内地与香港同步上映，但最终未能通过广电总局的审查，内地将不能上映该片。究其原因，很多人猜测是陈冠希艳照事件在社会上造成了不良影响。该片4月10日将正式在内地发行音像，也间接证明该片在内地上映已成泡影。《神枪手》获准内地发碟，这多少是对该片的一个补偿。内地发碟与香港公映版相比会否有所删减？王楠说，内地发行的影片光碟的内容同香港上映的版本并没有什么不同，主要是国语版本。
　　据看过该片的内地同行评价说，陈冠希的戏份和黄晓明差不多，并不像外界所传遭到大幅删减。片中陈冠希扮演的O仔出场第一个镜头，是普通警员打扮，蓝衣黑帽。该片导演林超贤透露，曾经有人建议他，把这部戏中陈冠希的戏份完全删掉，再找人拍。但他觉得这样不可以。“《神枪手》其实是我为陈冠希量身定做的一部片子。在构思这部戏的时候，想的就是陈冠希来演这个角色。” 本报记者唐爱明

