王家卫删戏有一手 张曼玉王祖贤吃力不讨好(图)
　　新浪娱乐讯 在刚上映的《东邪西毒终极版》里，王家卫把最后的镜头献给了“哥哥”，却删掉了原版里王祖贤仅余的两秒镜头，王家卫也被影迷冠以“剪刀手”的称号，与其有过合作的张曼玉王祖贤等众多大牌也是吃力不讨好。
　 	　影后张曼玉出演《2046》仅剩两个镜头
　　与王家卫向来交好的张曼玉，在《2046》里戏份大量被删减，在戛纳放映的版本里她仅有两个镜头残留，之后影片在内地上映，原本删除的约十五分钟的戏份也没有被收录进来，这些部分据称包括张曼玉、梁朝伟的对手戏，以及关于这个角色的一些故事。
　　而作为当事人的张曼玉在接受采访时称，“这部戏只是为了帮朋友忙，而没有考虑其他。”但据悉，其实是因为王家卫拍戏过于“拖拉”，苦等未果的张曼玉只好在《2046》中客串，而后她的戏份被删减过多也导致了二人的分歧，更有甚者称张曼玉因《2046》拍摄进度过长而婚姻终结。
　 	　为向片商交代王祖贤保住一个侧脸
　　《东邪西毒终极版》中，最受人关注的便是王祖贤，1992年，王祖贤在拍《东邪西毒》海报时，接受韩国电视台采访，她说：“我平时不是接很多群戏的电影，这部戏我是完全信任导演，所以我才会接。”那个海报便是如今我们看到的这一张，上面四男四女，王祖贤赫然在列，却没有杨采妮的份。之后有影评人对《东邪西毒》的考究，终于在片尾发现了王祖贤的两秒钟镜头，另有消息称某电视台播放的台湾版，有王祖贤拿刀腾空翻越刺杀梁家辉的段落，时间大概是八秒钟。至于老版里为什么不完全删除王祖贤，一种说法是王家卫卖片花之时早已把王祖贤的名字写上，否则无法向片商交代
　 	　张震刘嘉玲激情戏失踪
　　《2046》是张震演出的第三部泽东的电影，在电影后半部居然连个正脸都没有，张震与刘嘉玲的激情戏，同样被全部删掉；董洁也好不到哪去，片中只有三个镜头：大胆亲吻周慕云、躺在周慕云的床上偷酒喝、在东方酒店楼顶的天台上吃冰淇淋。王家卫在事后表示：一开始我给他们的定位在电影里都呈现了，从开始到拍摄到最后放映，我给了他们多少就是多少。
　 	　梁朝伟为安抚刘嘉玲主动减戏
　　在原定的计划里，梁朝伟是《阿飞正传》下部的男主角，演绎一个赌徒，正在导演设法融资之际，发生了刘嘉玲绑架事件，梁朝伟为了安抚情人，推掉了影片后续的演出。但考虑到给投资方的承诺是有梁朝伟戏份，导演王家卫大胆将原拍摄下集的戏份剪出三分钟拼在上集。影片在1990年上映，虽票房惨淡，却在影评界大受好评。
　　与以上提到的演员一样，很多大牌明星为拍王家卫的电影，吃过苦，受过累，最后却没讨到好处。像是，王家卫御用的造型师、剪辑师张叔平，在《旺角卡门》里他扮演阿娥(张曼玉)的医生，只有一个远景，一个近景，而且还很模糊。一代艳星叶玉卿进入了《东邪西毒》演员名单，但在开拍程中王家卫的思绪却发生了转变，与此同时预算也出现问题，王家卫迫不得已对演员重新洗牌，叶玉卿之前拍摄的胶片也全部被废弃掉。JZB/文

