陈冠希被曝新加坡情绪失控 公司发声明否认(图)

　　新浪娱乐讯 “艳照门”事件男主角陈冠希日前现身新加坡出席《神枪手》记者会和首映礼，被媒体曝出在接受采访时被问到会否帮助已申请破产的父亲陈泽民时，突然情绪失控，电影公司更要求重录整个访问。今天(4月8日)下午，寰亚电影发表声明，称该报道不属实，严重损害陈冠希声誉。
　　据媒体报道，“艳照门”事件男主角陈冠希不畏“死亡子弹”威胁，于4月5日现身新加坡出席《神枪手》记者会和首映礼，并接受当地传媒专访。在被问到会否与艳照女主角张柏芝或钟欣桐(阿娇)合作拍戏，陈冠希也大方表示如果有需要不会排斥。但被问到会给予多少钱去帮助父亲陈泽民脱离破产困境时，他突然情绪失控，并以英语说：“I don't know why people won't think that I will help my family.What make you think that I am not helping my family？(我不知道为何人们不认为我会帮助我的家人。是什么令你们觉得我不会帮助家人？)”之后陈冠希再次激动质问：“I am asking you.What make you think that I am not helping my family？(我正在问你，是什么令你觉得我不会帮助家人？)”记者最终回答因该笔款项颇大，所以觉得陈冠希未必能帮上忙，气氛尴尬。报道更称，电影公司最后还向记者施压，要求重录整个访问。
　　对于此事，寰亚电影于今天下午发表声明称该报道不属实。陈冠希经纪人管小姐表示，当日众多工作人员可以作证，陈冠希在受访期间从无发过脾气，就算用英文反问记者为何不相信他的答案时也是心平气和，从无情绪失控，是电视台记者没有依照协议方式进行访问。至于要求重录及删剪片段，管小姐称公司要求删除的主要是一些感敏问题，这些问题触及到目前香港警方进行的法庭聆讯，才跟该电视台商讨以免触及法律，部分录像重新进行。
　　导演林超贤及任贤齐当时跟陈冠希一起接受访问。林超贤表示，电视台没有依照协议，访问话题全部离题，并称陈冠希从没情绪失控，也无发脾气，有问必答。任贤齐也力挺陈冠希道：“我觉得他很惨，出席电影宣传不但人身安全受威胁，还得不停响应私人问题。他控制情绪还比我厉害，一直很努力配合媒体。希望大家还他一个公道吧。” JZB/文

