胡玫：《孔子》既没打戏也没床戏(图)

　　胡玫执导的电影《孔子》已于上月底正式开机。就在大家认为之前的各种猜疑和争论已尘埃落定时，日前，中国儒教网上却出现了一封致电影《孔子》剧组的公开函。公开函由中华孔子学会、国际儒学会等26家团体联名发起，对之前有媒体报道的电影《孔子》中有“孔子的感情戏乃至三角恋”的戏份表示不满，呼吁剧组“须尊重历史，宜敬畏圣人”。针对这种情况，《孔子》剧组紧急辟谣称，片中绝无之前某些媒体所渲染的戏说剧情。
　　26家团体发函反对
　　“孔子本来有妻室，南子莫非是孔子的情人？”上月底，电影《孔子》正式开拍，之前很多报道都提到，片中的孔子除了有功夫外，还有与南子的感情戏。得知此消息后，中华孔子学会、国际儒学会等26家团体在网上发起公开函，呼吁剧组“须尊重历史，宜敬畏圣人”，并强调孔子的“圣人”形象不可亵渎。
　　公开函中提到，1928年，林语堂创作了独幕剧《子见南子》并且公演，但迅速招来非议，孔氏宗亲还诉诸法律，“究其缘由，端在作者枉生是非、剧本粗制滥造，对孔子缺乏‘了解之同情’与‘温情和敬意’”。公开函中还表示，详考历史典籍，孔子一生并没有“感情纠葛”，“倘若影视作品穿凿于此……吾等实难接受”。
　　剧组辟谣否认“戏说”
　　针对质疑，电影《孔子》剧组迅速发了一份声明。导演胡玫除对发起公开函的26家团体对影片的关切表示感谢外，还特别强调称，《孔子》一片中“绝无对孔子生平及历史之篡改、戏说或编造”。
　　声明中表示，《孔子》的剧本经过国家有关文宣部门及国内学术、艺术机构多方面权威专家审核多次，方予批准通过拍摄。片中涉及的重大基本史实，也都依据《史记》及《左传》等史料，有可信的历史出处。“除必要及有益于人物塑造之艺术虚构，并无对孔子生平及历史之篡改、戏说或编造。绝无某些媒体所渲染炒作之戏说剧情。”张世韬

