《红河》4月5日昆明全球首映(图)
　　新浪娱乐讯 4月5日清明节，由章家瑞导演，中美合资拍摄的悲情大片《红河》将在云南昆举办全球首映礼。在这个逝去先人和亲人的传统节日里，上演一部弥漫着悲情气氛，具有浓重反战情怀的电影，绝对的恰如其分。从文化层面和电影层面来说，都是一次具有历史意义的突破，中国电影继暑期档、贺岁档之后，清明节档期因《红河》的强势出击而宣告成立。
　　《红河》无疑是今年最具有国际品质的中国电影之一，美国IDG公司投入巨资，中、美、韩、越四国实力影人联手打造保证了国际水准的声画品质。此外，《红河》还为中国电影做出了很多项突破，第一部边境题材，异域风情流光异彩，第一次反映越战遗害，抒发人性关怀，第一次表现中越跨国不伦恋，意境和尺度都直追梁家辉主演的法国经典影片《情人》。而且，张静初、张家辉的国际级组合，影帝李修贤，影后李丽珍的强势复出也为影片增加了很多话题。曾参回过北京媒体试片会的记者都纷纷表示，《红河》的大胆、破突和创意，在近几年的华语影坛堪称罕见。
　　《红河》也是章家瑞导演作品“云南电影三部曲”的终结篇，章家瑞导演多年来在人性探讨和地域题材的艺术造诣有目共睹，《芳香之旅》曾打入美国主流市场令好莱坞刮目相看，《红河》亦是如此，曾创作过《明日帝国》等诸多商业大片的好莱坞金牌编剧制片人布鲁斯亲任监制，足见美国投资方对《红河》的重视，同时也保证了影片具有好莱坞的商业模式。无论剧情和人物，都具有世界级的水准，加上章家瑞导演深厚的东方文化基础，势必将在世界影坛再次掀起“红河”热潮。
　　据悉，在昆明全球首映会上，主办方会准备了一套盛大的节目和仪式，既能够弘扬云南特色的民族文化，又能体现边境风情，云南有关部门领导，影片投资发行方，章家瑞导演，张静初、张家辉、李丽珍等主演将亲临现场，为《红河》揭开神秘的面纱，

