《南京南京》预告片发布 刘烨冷峻杀气眼神(图)
　　新浪娱乐讯 陆川导演四年磨一剑的战争灾难大片《南京！南京！》正式定于4月22日上映。4月2日，《南京！南京！》曝光了两款电影主题海报，预告片也正式出炉，男主角刘烨当仁不让的占据了头号位置。
　　日前，该片在北京举行了多场试映，其中，眼带杀气的刘烨率领的“绝地巷战”的战争场面，成为众人津津乐道的话题。据一些观看过该片的业内人士称，该片堪称“中国最好看的战争大片”。
　　影片中，刘烨扮演中国军官陆剑雄，面对日军屠杀，誓死守卫南京城，展现了中国军人的血性，也带给观众最大的生存希望。通过刘烨扮演的陆剑雄，可以激发观众内心强烈的爱国感情和民族精神。
　　《南京！南京！》曝光的预告片时长只有1分20秒，每个演员的镜头并不多，但表演非常饱满。黑白的画面凸显出沉重的历史感，绝地巷战戏、窒息屠杀戏和精彩感情戏交错呈现，冲击着观众的视觉，让人为之震撼。其中，中国军官刘烨手拿手榴弹，穿梭在死亡笼罩的废墟中，成为影片最灵动的角色。在影片营造的肃杀紧张的战争气氛下，刘烨眼神里的镇定、冷峻又略带杀气，一一呈现在大银幕上，向人们传递出一种走向未来的坚定决心和勇气。
　　因赶拍新戏未能出席当天发布会，但刘烨通过工作人员表示，“陆剑雄是一个让人难以忘怀的角色，我随着这个角色一起靠近历史、了解历史，也希望观众能够透过这个影片客观的看待那段历史。”

