陆川四年交答卷 陆天明赞《南京》像原子弹(图)
　　昨日下午，陆川四年磨一剑的《南京！南京！》在北京中影数字影院举行首场媒体看片会，其间还来了不少南京大屠杀的幸存者，凛冽的黑白镜像虽然看不到红色的鲜血，但依然把观者带回到70年前的那场浩劫中。这部电影凝重得有些让人窒息，不少人边看边哭。看片结束后，记者第一时间电话专访了陆川，他说：“这部电影最重要的是展现了中国人反抗侵略、抵抗屠杀的气节，让大家在大银幕上重新看清了中国人的脸。”该片将于4月22日全国公映，4月24日，该片全体主创将赴蓉宣传。
　　大屠杀幸存者泪流满面
　　“这部戏拍得很真实，让我又想起70年前那可怕的日子……”首场看片会结束后，87岁的赵振刚老人流着眼泪说，她和妹妹赵振华都是当年大屠杀的幸存者。受邀到场观看《南京！南京！》的30多位幸存者及家属表示，尽管旧事重提勾起了他们的伤痛，但这样的电影有必要拍，要让年轻人记住过去。
　　幸存者们都说，日本兵当年在南京的暴行罄竹难书，他们那时候远远看到日本兵就发抖。不过，《南京！南京！》中对日本士兵角川的刻画倒也没有受到多大非议。赵振华回忆说，确实有少数日本士兵不是见人就杀，甚至会对小孩子表示善意，“不能一概而论，我们恨的是法西斯，或许是有那样(相对善良)的日本兵吧。”让人意外的是，赵振华去年还参与了《南京！南京！》的拍摄，在难民区扮演一个说南京话的老太太。在演到拉贝要离开南京，难民们哀求他别走时，赵振华一下子泪如泉涌，“当时我真的觉得是拉贝先生要走了。”她感慨地说，“拍这个电影很有历史意义，有些年轻人不知道我们当年受的苦难，甚至不相信发生过那样的惨剧。这个电影告诉大家不能忘记过去，中国只有强大起来，才不会再被人欺负！”
　　专访陆川——《南京》是我四年来的毕业答卷
　　昨日，陆川由于要在中央电视台录制节目，所以无法抽身来到电影放映现场感受观众的诸多赞誉。他说：“拍《南京！南京！》的四年我们团队历经了种种困难，终于看到我们吃的所有苦没白费。”陆川表示，这部电影最终呈现出来的状态，无论是视觉效果还是精神内涵，都远远超出了自己的预期。他坦言：“当时拍摄遇到经费紧张，真的差点让这部电影拍不下去。”
　　父亲说这片子像颗原子弹
　　《南京！南京！》粗剪出来后，陆川马上把父亲陆天明请来看片。陆天明屏气凝神看完之后，表面上不动声色，只对陆川说了一句：“你这部电影就像一颗原子弹。”凭借《泥日》、《苍天在上》、《木凸》、《大雪无痕》等小说叱咤中国文坛的陆天明一般不会表扬儿子的电影，陆川说：“他还是没有说拍得很好、很棒这样的话，但可以看得出来父亲对这部电影很看重。”陆川认为，自己虽然和父亲的职业相差很远，但受他影响很深，“现在还看不出来，不过以后大家就会慢慢知道我们父子二人的共同之处了。”
　　对《南京》贡献最大的是樊建川
　　昨天陆川还有个最大的遗憾，就是他的挚友兼《南京！南京！》总策划樊建川先生未能来北京看片。“本来我们是约好了这天在北京相见，但他实在来不了。”陆川表示，樊建川是对剧组贡献最大的一个人，他的建川博物馆为剧组提供了大量的史料和文物，为影片还原了历史的真实。据了解，建川博物馆仓库的二楼从不对嘉宾开放，但陆川是例外，剧组的摄影、美工等主创到博物馆蹲点，樊建川把二楼还未整理的数百本日本画册免费提供给他们翻拍。
　　陆川表示，成都是一个他非常喜欢的城市，在其他地方拍片都太苦，而这里给人一种放松，“我以后肯定要有部电影在成都拍。”对于下半年筹备的新片，陆川笑着说：“现在还在保密阶段，因为有几个项目都在谈，不过肯定是和《南京！南京！》差别极大的一部电影。”记者杨帆

