吴君如曝金像奖很寒酸嘉宾只吃盒饭(图)
　　第28届香港电影金像奖颁奖典礼将于4月19日(本周日)在香港文化中心大剧院举行。向来紧贴娱乐圈热门话题、屡次爆出“集邮女”等猛料的综艺节目《星星同学会》，最新一期(12日晚播出)请来了热门影帝甄子丹、实力演员杜汶泽和金像奖主席陈嘉上三位嘉宾。主持人吴君如和钱嘉乐再次发挥“发掘机”的强大功能，“诱导”嘉宾们爆料金像奖台前幕后的故事。　
　　金像奖一直这么寒酸
　　嘉宾吃盒饭，多块叉烧都不行
　　去年是陈嘉上接手金像奖主席工作的第一年，可一上任他就面临经费缩水的局面，不但庆功宴预算不够，连已经出版4年的“电影节特刊”也被迫停办。今年遇上金融危机，金像奖经费方面是否更举步维艰呢？
　　陈嘉上表示，尽管今年的金像奖依然笼罩在全球金融危机的氛围之下，但经费方面没有缩水，预算基本和去年持平。不过吴君如笑问，今年嘉宾的晚餐如何，是否仍是盒饭？是否仍然要一群人到处蹲着就餐？陈嘉上幽默回应称：“人家的电影颁奖典礼都是自助餐什么的，我们就一直都是盒饭。就算是盒饭，能不能多块叉烧啊？”他确认，今年的晚餐依然是盒饭，“这也是香港文化的一种嘛，证明香港电影人能吃苦耐劳嘛”。
　　内地明星只能报销机票和住宿
　　电影颁奖典礼的明星阵容向来是大众关注的焦点。吴君如问陈嘉上，明星嘉宾是否很难邀请？陈嘉上表示，邀请大牌明星的确有点困难，因为金像奖没有特别费用作为邀请明星嘉宾的预算，主办方也仅仅只能提供机票和酒店住宿给内地的明星、嘉宾。而为了避免尴尬场面发生，金像奖组委会往往会通过第三方来邀请明星嘉宾，“如果人家不想来，那样拒绝的时候也不会觉得不好意思”。　
　　今年金像奖好好玩
　　主持人将是最大惊喜
　　陈嘉上爆料称，今年主持人阵容上将有惊喜，不过虽然离金像奖颁奖晚会仅有一星期，但是现在还未最后确定，尚在等对方的确切回复。他说其实去年也是这样，郑秀文答应担任金像奖主持一职，也是颁奖晚会前两天的事情，主因便是她担心自己口才不行，主持不了这么大的一场晚会。而曾担任过金像奖司仪的吴君如也爆料称，主持金像奖颁奖压力真的很大，老担心出错，而且还需要想一些好玩的点子。她和钱嘉乐还爆料称，别看曾志伟平时主持那么老到，其实主持金像奖时也直呼很紧张。
　　发哥和红姑会现身？
　　说到今年的亮点，陈嘉上表示，今年的红地毯将从尖沙咀钟楼铺到香港文化中心，虽然规模不会比去年大，但是将首次在红地毯上搭台，这笔预算就达到了200多万港元。同时，由于今年是香港电影百年，红地毯环节将特别设计再现“经典组合”这个主题。吴君如问，是否有周润发、钟楚红这对银幕情侣出现？陈嘉上表示，目前这个还没最后确定，不过“经典组合”主要以影片中的银幕情侣为主。
　　此外，金像奖今年还增设特别环节，组委会邀请到香港时装设计师协会担任红地毯的服装评审，协会副主席马伟明将为红地毯明星逐一进行服装评审，选出最佳衣着男星和女星，并于庆功宴中颁奖。
　　“我现在没法思考，太兴奋了！”--“最佳新人”提名林志玲"
　　动作演员能够获提名已很难得，提名已当作获奖 --热门影帝甄子丹
　　当然希望获奖。--“青涩”影帝古天乐
　　“很开心可以继续玩，更想自己得奖。”--影帝提名任达华
　　“从提名揭晓到现在，我已经等了两个月，所以现在不敢想。”--热门影帝张家辉
　　“典礼当天一定会穿得很漂亮，请大家留版位给我。”--影后提名徐熙媛

