李丽珍回忆当年岁月：我和舒淇不同，我不后悔

　　4月，从大银幕消失四年的李丽珍再度现身，在《红河》里穿起旗袍，尽管年过四十，有个12岁女儿，但婀娜多姿、一颦一笑的模样依然勾起了很多男人藏在心底的柔情。虽然在那个红火的香港三级片岁月里，李丽珍也出过限制级写真、拍过三点全露的三级片，但男人们却愿意将她单拎出来，将其混合着天真和性感的独特魅力定义成自己的暗恋与初恋。是的，对全天下男人来说，她一直都是那个“蜜桃成熟时”的青春少艾，是永恒的“珍妹”，一如她英文名Loletta。虽然她笑着告诉记者，这些称赞，在很久很久以前她就听了很多了。
　　采写_本报记者张燕  摄影_本报记者 邵欣

　　刚从云南首映现场赶回北京的李丽珍略施薄妆，头发没来得及吹干，就邀请记者与摄影同事落座。她脚下随意踏一双酒店拖鞋，渐变色短裙下的双腿看得到岁月留下的痕迹，但甫一开声，还是那种记忆里的腔调，大大咧咧、带些许骄傲与懵懂的味道。在《红河》里，她仍激情四溢，和张家辉的对手戏勾人心魂，毫不惧怕我们会从中嗅到当年，继而翻开旧账。
　　打入十大的写真集
　　“再拍写真？神经病啊！”
　　尽管李丽珍以一座实在的金马奖座(1999年《千言万语》)证明了她完全胜任“好演员”的评价，但无可回避的，她的旧日时光是和春光尽显的香港三级片共同沉浮的。时至今日，无论媒体哪一次做香港三级片工业的怀旧专题，都绝不会落下在一片“波涛汹涌”里创造了一派清新风格的李丽珍。很难说清，为何李丽珍三点全露了，却能收获与其他艳星截然不同的评语。诚如李丽珍也难以确定，当年为何从学生情人转型成一代三级片女王，“做出这个决定其实是一个综合因素，有可能是因为我长大了，有可能是我实在厌倦了再穿学生制服演校园妹，也或者是因为再扮清纯玉女已经没有戏可以拍了。”
　　在这趟转身之前，李丽珍对她的事业规划是懵懂的。15岁以前，她是个爱打篮球、游泳、和男孩子一起玩的男仔头，头发短短的，从未听过有人赞她漂亮。当时的她，理想是做一个空中小姐，还傻傻地跑去应征，结果因为未满18岁航空公司根本不予考虑。她对娱乐圈的最初印象，便是“电视上跑来跑去拍广告的人看着好有趣”，而电影是个什么玩意，她一无所知。15岁的夏天，李丽珍和几个同学走在街上，被星探截住问她愿不愿拍广告时，她第一时间就想到了跑来跑去的画面，抱着玩心走进了这个五光十色的世界。
　　《开心鬼》、《开心乐园》、《恋爱季节》、《鬼马校园》……李丽珍学生制服一穿，似乎脱不下来了，“导演喜欢找我扮叛逆的学生妹，又或者乖乖的邻家小妹妹，可演来演去都一样。”“学生情人”的封号伴着她，一直到27岁。下一步怎么走？李丽珍碰到所有玉女变老时的问题。天下只有一个周慧敏，能不食人间烟火数十载。李丽珍选择了一段冒险旅程，她和当时的经纪公司签订了两套写真集、三部三级电影的合约。
　　“其实，以前的写真集就是明星相片簿，是后来才变得开放。”但公司要她拍摄的是意识大胆、三点全露的那种，“他们给我看了其他人的写真，包括日本艺人的，不是让我学习如何摆Pose，是为了令我放心，会拍得好美，而且他们为我找的是日本专业摄影师。”决定了就一定做好，李丽珍前往澳洲拍写真集时，原本打算带着自己锻炼的呼啦圈过去，但因为体积太大，“最后我带了摇摇机，每天锻炼腰部，还有常规的游泳、跑步，前后准备了一个月才正式开拍。”写真集一经推出，便取得了6万本的惊人销量，在此之前，香港本地艺人最好的销量是郑文雅的1万本。
　　到今天，提到当年写真集的辉煌战绩，李丽珍很骄傲，“我这本是十大写真集之一，之前的第一名是宫泽理惠。”她说自己有留了一本珍藏，因为是很美好的青春记忆，面对镜头，她永远知道自己魅力所在，所以她相当可惜两年前为内地杂志《男人装》拍摄的封面，“那次我拍了将近20个小时，可他们太保守，并没有拍出我的特质。”于是记者趁机追问她要不要再拍一本写真集，她笑起来：“再拍写真？神经病啊！我应该不会再是全天下男人的梦中情人啦，小男生都要叫我阿姨了，还是留点幻想给他们吧。”
　　拍三级片对父母先斩后奏
　　“舒淇跟我不同，我不后悔做出的选择”
　　李丽珍说她其实胆子很小，从小到大未试过一个人单独旅行，因为害怕迷路。小时候她静起来可以留在家里看书画画一整天，动起来也只是出去游泳、打球。最调皮、最叛逆的事情是七八岁大跑到池塘游泳，差点淹水，也不敢告诉妈妈。而她试过的“离家出走”，也不过是走到家旁边的公园，等着奶奶接她回家。这样一个人，却在27岁做出了最大胆的决定。
　　尽管是同写真集一起签订的三级片合约，但李丽珍却坦承没有告诉父母，“我知道他们的反应会怎样，哪个家长会同意呢？我是先斩后奏。”第一部三级电影《蜜桃成熟时》上映时，虽然她已有心理准备，却不敢亲自跑到电影院看观众反映。“高志森每天给我打电话汇报票房情况，最后票房是1200万。”也正因为这部戏的监制是高志森导演，李丽珍才卸下心房，迄今为止，她依然视他为贵人，“他很会说故事，写真集推出后，有很多导演都来找我拍片，但只有他能给我信任感。”
　　《蜜桃成熟时》、《爱的精灵》、《不扣钮的女孩》，三部过后，李丽珍成为全城热话的新一代性感女神。可她并没有乘胜追击，而是宣布不再接拍三级片，“我对事业真的是毫无野心，总是随遇而安。”这之后，她从银幕中淡出，出了一张专辑，又自行打了退堂鼓，“唱歌好累，排的通告表完全是密密麻麻的，我受不了。”她笑着跟记者说要告诫天下的年轻女生，千万不要学她。
　　1996年，王晶以400万片酬力邀李丽珍出山，拍摄古装三级片《玉蒲团之玉女心经》，外传是李丽珍抵御不了这个天价。此番提及，李丽珍承认是钱的因素令她动心，“当时我已经打定主意结婚了，便想着拍最后一部赚足钱也留个纪念。”在这部电影里，还有时年20岁的舒淇。此后的舒淇在许多场合表示过对青春时代的决定后悔莫及，更用尽力气“把脱下的衣服一件件穿了回去”，而李丽珍却表示路是每个人走出来的，“舒淇跟我不同，她出道时我已经在这个圈子好久，她那么努力是应该的，但我从不后悔做出的选择，我不在乎别人怎么看。”
　　消失几年当好妈妈
　　“女儿管住我，不让我随便交男友”
　　李丽珍并没有像叶玉卿那样借着婚姻成功转身，她的感情生活甚至比电影更加复杂百倍。她在娱乐圈的第一任男朋友是狄波拉的亲弟弟柏德烈，此后，与当年香港小虎队(香港1984年成立的歌唱组合，由胡渭康、孙明光及林利三人组成，成立大约一年后解散)成员林利合作青春片《疯狂游戏》，擦出爱火花，相恋几个月后，又与柏德烈重修旧好。这之后，是漫画界红人祁文杰、太极乐队成员雷有晖、至今仍活跃在TVB的钱嘉乐。其中，林利一度传出曾为她自杀。今年，林利因出演《学警狙击》里的黑社会大佬，再度为人关注，在接受访问时提及这段恋情，除了否认为情自杀外，林利的回答却颇唏嘘：“不要再讲了，那时她只有18岁，我想她现在已经不知我是谁了。”
　　但这些花边新闻对李丽珍来说，杀伤力远不如2004年爆发的那桩三人同眠的性丑闻。在和音乐人许愿结束了4年婚姻后，李丽珍男友的名字如走马灯换不停，从廖创兴太子爷廖尧城到老友记电影公司老板伍健雄，还有许愿的旧拍档兼排舞师林青峰……2004年，发型师马桂灿的太太李静婷向媒体爆料，他们夫妻和李丽珍有过荒唐无比的三人同居生活，更出书《珍人真事》，详述李丽珍与他们的纠葛。李丽珍直至日前才终于反击，称自己决不会做第三者，更不会做出影响女儿健康成长的事情，曾一度通过法律途径解决争端。
　　谈及过往，李丽珍只是说，她一旦遇到对的人，就会很冲动地做一些决定。但如今，女儿已逐渐长大，已开始管住她。“她不会鼓励我交男朋友，反而很警惕，只要有男性朋友打电话给我，她都会问，谁啊？我认识吗？有见过吗？是什么人？找你干嘛？她甚至不准我随便跟人出去，感觉她像妈妈一样。” 这些年李丽珍没有离开香港拍戏，闲暇时会做做登台剪彩的轻松工作，就是希望能陪着女儿一起成长。每次被香港狗仔拍到，也都是她跟女儿逛街的画面。我们采访的时间正好是下午3点多，李丽珍的手机响了，是女儿放学后打过来的电话，“你看，她有多粘我，现在她还跟我一起睡，说是有安全感，不过也许再大一点，她就不会理我了。”
　　末了，记者与她聊起当年的开心少女组，她有些感叹地说，和罗美薇已经很多年没见过了，上一次见面是10年前街上的偶遇，罗美薇太幸福了。但她顿了顿，又补充道：“我也很幸福，我的女儿非常疼我。”
　　南都娱乐×李丽珍
　　“我是最好的妻子、女朋友、妈妈和演员”
　　南都娱乐：你的女儿应该在同学面前很骄傲吧，因为你是个辣妈？
　　李丽珍：辣妈？哈哈，确实每次我带她去上学，她都很开心。她还帮我看着身材，要我Keep Fit，常常说妈妈不要胖了，她一直监督我。
　　南都娱乐：会让女儿拍戏吗？
　　李丽珍：很有趣，我女儿很爱在家里练习走模特步，也爱跳舞，不过我问她要不要拍戏，她就说不要，她不喜欢。我自己没想过这么远，只希望她念书努力一点。
　　南都娱乐：是有女万事足，所以对事业没什么留恋？
　　李丽珍：其实我一直就是个对事业没什么野心的女人，也不是很愿意接受挑战。当然，我肯定也想再接一部像《千言万语》那样的电影，我还记得拿奖的时候自己脑子里一片空白，那是我人生中最突然的一次。
　　南都娱乐：怎么形容你这几个身份，妻子、女朋友、妈妈、演员？
　　李丽珍：我是最好的妈妈、妻子、女朋友和演员，因为当我很投入地做一件事时，我对自我的要求是很高的。

