张国立《建国大业》身兼多职 减肥太猛邓婕心疼
　　新浪娱乐讯 由韩三平和黄建新执导、集合了华语影坛最多一线明星的电影《建国大业》日前正在上海热拍。4月7日，剧组在车墩影视基地拍摄国共两党首次召开新闻发布会的戏。张国立扮演的蒋介石在片场身兼多职，而他也自曝为这个角色减肥有点猛，妻子邓婕很心疼。
　　现场被叫“张导”
　　虽然和其他客串明星相比，张国立在《建国大业》中的戏份较多。但除了完成自己表演的工作，他在片场也客串很多其他的职务，比如导演。
　　4月6日，剧组拍摄的是国共合作酒会的场面，很多群众演员拿自带的小相机猛拍照。张国立就在现场大声告诉他们，实际拍摄的时候不要这么做，因为很多相机的红外线测光系统会影响电影的拍摄。4月7日，拍摄的是毛、蒋第一次联合召开新闻发布会的场面，张国立也现场为群众演员们讲戏，告诉他们不要太僵硬，一个问题一个问题地发问，而是要有真的新闻记者那种抢先发问、争先恐后的劲头。
　　谈及这些，张国立笑称习惯了：“这两天你们在我还算好的，没敢多说话。习惯了，老干些不务正业的事。这也是我们组里的特点——导演特别多。工作人员喊我们都不是‘老师’，而是张导、唐导(唐国强)、冯导(冯小刚)……但我们跟韩三平、黄建新导演不会用导演的方式说什么，而只是建议。我们的愿望是只帮忙不添乱。”
　　邓婕煮滋补粥
　　为了在形象上尽量靠近蒋介石，张国立这段时间已经减肥11斤。但因为每顿几乎都是一碗粥、一点青菜，导致身体有些吃不消，有些低血糖的反应。而妻子邓婕也很心疼，还为他煮滋补粥。
　　张国立为这部戏减肥成为每个客星津津乐道的事。张国立说，前面减得是挺猛的，现在已经开始稍微放量了。“我的另一部戏已经开机了，原来我以为体力不会受到体重的影响，但电视剧工作量大，那又是个战争戏，一天工作16到19个小时，累得不行，有点低血糖的表现。”
　　妻子邓婕作为家人来说，知道这些后的心情与别人又有不同。张国立说，看到自己减肥减得这么狠，邓婕叮嘱他要吃些不易长胖但有营养的东西，比如会在粥里放些红枣、花生、核桃之类的给他吃。但张国立却苦笑说，再好吃的东西天天吃也变得不好吃了。
　　而拍摄《建国大业》以来，邓婕也到剧组来探过一次班，主要目的却不是为了看老公，而是在徐帆的邀请之下到剧组为冯小刚过生日。对于张国立饰演的蒋介石，邓婕没给一句评价，没说好也没说不好。范晨/文并图

