《窃听风云》献礼港片百年 全面锁定下届金像奖
　　新浪娱乐讯 在香港电影诞生百年之际，由保利博纳联合银都机构、天娱传媒、曲江影视共同投资拍摄的警匪力作《窃听风云》便是献礼港片百年之作。
　　百年港片风雨路，大量打着“香港制造”烙印的警匪片见证了香港电影的发展历程。追溯起来， 1909年第一部香港电影《偷烧鸭》便可称得上是当时的“警匪片”，而如今，作为2009年度制作的《窃听风云》则恰逢百年之际，与之遥相呼应。同时本片将全面锁定下届金像奖，其中刘青云、古天乐、吴彦祖都将成为影帝有力争夺者。
　　献礼港片百年，延续正宗港片味
　　《窃听风云》作为保利博纳的年度重磅，由《新宿事件》和《无间道》两大班底联合打造，电影导演麦兆辉和庄文强是卖座警匪片《无间道》系列的金牌编剧，也是最被看好的编而优则导的港片接棒人，而监制则是成功打造《旺角黑夜》和《门徒》的尔冬升和方平，近期他们更以《新宿事件》拉响港片保卫战。
　　除了有幕后的精兵强将之外，台前更集合了香港目前最具实力的四大男星——刘青云、古天乐、吴彦祖和方中信的加盟，之外还有内地女星张静初的倾力助阵。台前幕后的强力联手，共同努力打造一部精品之作，在如今港片市场整体走低的情况下，献上一份香港电影人的敢拼情怀，为延续正宗的港片味道尽一份力。
　　电影以金融犯罪的题材，揭秘股市内幕，同时在人性方面有着深刻的思考，而刘青云、古天乐和吴彦祖为窃听内幕更不惜化身“警队狗仔”，深入虎穴，但随着故事的发展，三兄弟各怀心事，一步步陷入泥潭……本片不靠打打杀杀博取眼球，用金融商战包装警匪题材，反映当下时代人的价值观的变化，以新颖的角度切入，相信会直达每个人的内心深处。
　　近期忙着为《新宿事件》宣传的尔冬升，对于港片势微、特色渐失，很是无奈。当不能改变港片大势的时候，自己唯一能做的便是坚持，《窃听风云》就是在此情形下，与香港电影新生代导演麦兆辉、庄文强碰撞出来的。此片不仅全程在香港拍摄，而且结局上不会出现以往合拍片所有的结局突兀、荒唐不现实的情形。
　　全面锁定下届金像奖 三大男星力争影帝
　　第28届金像奖颁布在即，其中古天乐凭借《一个好爸爸》的出色演出成为影帝的热门人选，而在《窃听风云》里有更加突破性演出的他，有可能会再度成为下届影帝的热门人选。
　　不过谈到影帝，古仔不改往日的低调：“贡献一场精彩的演出是首要的，得不得奖要看缘分了。《一个好爸爸》已经是过去时，此时更期待观众，影评人和同行们对《窃听风云》的看法，这是我从影以来付出最多的一部戏，相信不会让你们失望。”
　　另外刘青云作为香港影坛的实力派，第26届金像影帝，此番演出更得到众多行家好评，但是当记者问到明年金像奖之时，刘青云却谦逊道：“明年还早，目前最关心的是电影能受到观众的喜爱，现在这样的港片已经很少了。”
　　吴彦祖在《新宿事件》中的突出表现得到众口一词的肯定，这次在《窃听风云》中的表现则更为内敛，展现出成熟演技，但是由于吴彦祖忙着某广告拍摄，记者经过几番努力，都未采访到他，甚为可惜；不过可以预见明年的金像奖，将很有可能会出现《窃听风云》 “三雄逐鹿”的情形。
　　张静初：没想拿影后，拿吴君如开玩笑
　　加之本片的监制尔冬升作为影后的贵人，曾先后成功将袁咏仪，张柏芝推上影后的宝座，并在《色情男女》中成功改造舒淇，因此在《窃听风云》里有突出表现的张静初也被片方看好，或为明年金像影后的候选人之一。
　　忙于新片宣传的张静初，接受采访时说到：“能够和尔冬升再次合作已经是很开心，影后还真没多想。如果拿了，那吴君如岂不是对内地女星更加的“气愤”了。”最后张静初不忘打趣到。
　　麦兆辉、庄文强：更希望拿最佳导演
　　作为本片的编剧兼导演的麦兆辉、庄文强，曾凭借《无间道》获得金像奖最佳编剧。当被问到是否有信心凭借《窃听风云》再下一城之时，二人却不约而同的反问到：“你说呢？”后麦兆辉接着说到：“虽然《无间道》是事业的高峰，但是我们希望《窃听》让观众看到我们的另一面，而且在窃听里，我们更身兼导演。”就在此时，庄文强插话到：“我更希望明年我们二人可以获得最佳导演奖，哈哈。”
　　尔冬升寄语内地影迷，《窃听风云》一样正宗
　　目前，早已杀青的《窃听风云》正在紧张的后期制作中，不久便会与广大影迷见面。最后监制尔冬升不忘内地的观众寄语：希望无法第一时间在大银幕领略《新宿事件》的内地影迷，届时到电影院观看《窃听风云》，这也是一部正宗“港味”的香港电影。

