《风声》搭豪华场景 5000件道具赛博物馆(组图)
　　高清组图：《风声》搭豪华场景 5000件道具赛博物馆
　　新浪娱乐讯 谍战片《风声》正在天津热拍当中，近日，一组《风声》片场豪华场景组图曝光，视觉效果奢华逼真。该布景共动用上千名工作人员历时数月完成，使用的道具将近5000件，古董道具陈设总价值超过470万，堪比博物馆。
　　豪华古宅变身审讯密室
　　在小说《风声》中，对“裘庄”有这样的描述：这座神秘豪宅位于西子湖畔，清幽秀丽，宅子的原主人裘老爷富甲一方。直到被日伪机构占领时，裘庄仍保留着富丽堂皇的原貌，民间还传说它暗中埋着巨大宝藏。当日伪机构得知有一位地下党“老鬼”打入内部时，为了捉出“老鬼”，四位嫌疑人员便被一同带到裘庄西楼囚禁审问。“老鬼”如何在危机四伏的裘庄中摆脱自己的嫌疑？如何在孤立无援的情况下将重要情报传递出去？一场惊心动魄、关乎生死的战役就在“裘庄”展开。
　　裘庄内景道具近5000件
　　此次《风声》剧组搭建的“裘庄”内景，为了能够让观众直观感受到“裘庄”盛极一时的繁华，搜罗了将近5000件道具。其中光是裘庄西楼二楼书架上各种中外文书籍数量就高达4000多册。除了书籍以外，裘庄西楼的其它道具总数则超过400件。
　　古董道具陈设总价值超过470万
　　为追求影片的写实质感，陈国富、高群书两位导演对场景的要求近乎苛刻。一切道具陈设都要按照历史资料去还原，能找到“老物件”的道具就绝对不用现代生产的商品。大到家具、小到餐具，大多都是工作人员耗费数月才在各地古玩收藏店搜集齐的古玩陈设，所有家具的总价值超过470万，光是大厅的一件古董枝型吊灯就价值6万多。 而道具部门为了寻觅适合的各种古董真皮沙发等陈设，还专门拜访了上海的一位古董家具收藏家，千里迢迢将这些古董搬运而来。数目庞大的逼真道具，让见过不少“大场面”的演员们都惊呼，裘庄西楼简直就是一个私家历史博物馆。周迅表示：“《风声》片场的家具是我在剧组见过最好的。”
　　两架古董钢琴价值60万
　　而在这些古玩中，最值钱的就是两架古董钢琴。其中摆放在大厅内的古董三角钢琴价值47万多，另一架顾晓梦李宁玉房间的立式钢琴则超过12万。据悉，剧组还专门为这两架钢琴投了保险。而《风声》片场随时可见的特聘保安，也让我们有了“风声鹤唳”的紧张感觉。
　　全组人员停工专等壁纸
　　要在有限的时间内建立起如此庞大精致的“裘庄”，自然不是容易的事，其间也有曾有波折让剧组人员几近崩溃。在涿州片场拍摄过程中，导演曾因对壁纸效果不满意，让制片部门伤透脑筋。为了统一室内的壁纸风格，大厅和李宁玉顾晓梦房间的壁纸先后更换了两次。由于“裘庄”室内面积超过3200平米，进口壁纸在各地经销商单独的库存均无法满足剧组要求。最终，剧组几经波折联系到壁纸厂商的国外总部，从山东、上海、北京三地紧急调运所有库存产品，空运到摄影棚内。而为了等待壁纸以及重新“装修”墙面，全组工作人员只能停工，直至墙面“重建”后才继续拍摄。tt/文

