张静初谈《红河》：留给观众去想像(图)

　　□晚报记者 于音 报道
　　明天起，由章家瑞执导，张静初、张家辉、李丽珍、李修贤联袂主演的《红河》将正式公映。继昆明、北京首映礼后，《红河》又于昨天下午在上海首映，主演张静初和李丽珍纷纷现身。在此前几站的巡回宣传中，媒体只看到了18分钟超长片花，但上海的记者昨天有幸看了全片。
　　《红河》讲述了发生在中越边境的故事，张静初和张家辉上演了一段悲情恋歌，但影片的结局却是开放式的。片中，张静初扮演的阿桃是个弱智女孩，张家辉则变身靠路人点唱卡拉OK谋生的小贩阿夏，两人之间演绎了一段纯美的故事。不过影片接近尾声时，阿夏为了救阿桃，防卫过当误杀他人，而阿桃也失手开枪打死了李修贤扮演的黑帮老大。阿夏因此被判入狱五年，阿桃被遣返回越南，两人从此相隔。最后，在工地上服刑的阿夏听到阿桃的歌声后，疯狂地朝歌声传来的方向跑去，但观众看到河对岸唱歌的人并非阿桃，影片到此戛然而止。
　　发布会上，刚刚看过影片的记者们大多在交头接耳，“阿桃最后去哪儿了？她死了吗？阿夏是不是也死了啊？”片中两位主角的命运成了大家关注的焦点和热议话题。对于影片开放式的结尾，张静初解释说：“当初导演也想过阿桃的结局，但最后还是决定让她不再出现，留给观众去想像吧。 ”而李丽珍扮演的阿桃姑姑阿水到狱中探望阿夏时，始终没有透露阿桃的最终命运，她临走时背对阿夏，眼中满是泪水，大家看到此处都以为阿桃死了。但李丽珍却表示，自己那一刻的表情想表达的是，“无论怎么样，他们两人都不会再在一起，两个相爱的人不能在一起是件很痛苦的事。 ”
　　由于张静初扮演的阿桃是个智障女孩，她和张家辉扮演的阿夏之间的感情也是多样化的，张静初则认为“亲情、爱情、友情都有”。“其实最开始她就像小狗对主人一般地依恋着阿夏，后来她看到别的女人出现也会吃醋，虽然影片也没有告诉大家他们之间到底是什么情感，但看了让人觉得很舒服，可以看到很多返璞归真的东西。 ”

