《南京南京》向逝去的生命致敬 秦岚感触深(图)
　　新浪娱乐讯 本年度备受期待的史诗巨片《南京！南京！》将于4月22日在全国上映。导演陆川说拍《南京！南京！》的主要原因是想让更多的人去思考一下战争的本性，真正的关怀那段历史。对此，演员秦岚深有感触。
　　《南京！南京！》是国内大片中唯一一部完全本土化的电影，剧情具有很强的真实性，细节和出场人物都与相关史实有所对应。为拍好《南京！南京！》一片，秦岚曾做过大量功课，其间曾了解到这样一个故事：故事是一个老人对自己亲身经历的讲述，这位当年只有九岁的老人，亲眼看着日本兵把自己的母亲戳了三刀躺到地上。母亲为了止住哭喊而把正吃奶的弟弟摔到地上，随即被另一个日本兵用刺刀从背后戳进去，挑起来，甩出去。当时母亲口吐白沫，说不出话来看着他，他于是去寻找小弟弟。弟弟看见哥哥，哇哇地大哭着爬过来，他抱到母亲身边，看到母亲拼命扯开自己的衣服给孩子喂奶，而母亲的胸口上就是汩汩流血的伤口，他说弟弟不懂事，母亲的胸口上都是血了，还在哪里吃奶，他只好过去给母亲捂住伤口，说妈妈坚持住，我给你捂着。但是没一会，妈妈和弟弟都死了……
　　秦岚说，这位老人母亲的遭遇，给了她深深的震撼和触动，成为了她演好唐太太的精神动力。自己以前接触的关于南京的历史，都是在历史教科书上。那些关于历史粗线条概念化的描述，除了让自己知道30万那个冰冷的数字外，其它并没有太多的印象。而事实上，30万被日军惨无人道驳夺的鲜活生命，都会像这位老人的母亲一样。
　　秦岚透露，在《南京！南京！》演出中，生命、泪水、炮声、拯救、希望，这些生动而深刻的词语，总会在她脑海中交替蹦出，反复呈现。在问及历史正在被遮蔽和遗忘时，她说，“《南京！南京！》一片不希望渲染苦难和仇恨，但是仍无法释怀一个个平凡生命被残害。”“我们要向那些在苦难岁月中逝去的生命致敬！”TG/文

