白秋林正式向法院起诉告冯超篡改职务侵权(图)
　　新浪娱乐讯 电影《天下第二》被证实导演并非冯超，今日(4月1日)获悉该片真正的导演白秋林先生已经向北京市朝阳区法院提起诉讼，告冯超侵害名誉权并索赔偿。
　　新浪娱乐连线白秋林导演时，问及为什么此时决定起诉，他说“我之前一直忙手头的工作，在北京的时间也不多，这次知道原来不仅仅是我一个人被侵权，很震惊！我们应该联手让黑心的人得到应有的惩罚！”后问及索赔费用的金额白秋林导演表示“有些伤害金钱衡量不了，我也不像有些人那样，凭空捏造，漫天要价，我会向我的律师咨询一个合理的赔偿费用，更多是希望大家净化业内环境，把精力都放在创作上！”
　　据悉《天下第二》制片方中北华艺影视文化传播有限公司的法人正是冯超本人。加之前3月20日开庭的张默若干人索赔片酬案件，冯超因侵权又被白秋林导演告上法庭，可见冯超本人官司缠身的窘状。但冯超至今关机躲避采访，让接连曝光的《天下第二》幕后丑闻更加成为大众猜测关注的话题。
　　 	《天下第二》编剧冯云，杨一起诉冯超篡改编剧侵权
　　继3月20日开庭的张默等人索赔片酬案件审理后，冯超因侵权4月1日被白秋林导演告上法庭，有媒体刚刚获悉《天下第二》的编剧冯云，杨一已经正式递交起诉书，起诉冯超侵害著作权等侵权行为，并索赔精神损失费。
　　据媒体采访得知冯云是《天下第二》的编剧，后因与冯超在合作中发生口角，取消合作后，冯超将冯云除名。“一直以为自己是个别的受害者，最近这么多事了解到，自己也应该站出来讲清公道！”
　　“他这样的行为，和谁合作都用不正当的方式谋私利，实在是可耻！和他合作过的，都和他打官司！可见他拙劣到何等地步！！！”
　　 	冯超父子逼迫日籍女演员做女友，“不听话”以片酬要挟海外扬恶名
　　电影《天下第二》制作幕后丑闻曝光后，一轮“把女门”事件使得众多圈内人士嘘声一片。
　　据知情人士透露，他在拍戏的过程中认识日籍女演员大濑户美穗，该女演员曾经出演《天下第二》的日本女忍者。问起拍摄经历，她大呼可怕！“他们父子拍戏时一直有意要撮合我做冯超女友！我非常震惊！我只是要演戏，不想异国恋。但是因为一再的拒绝和躲避，被说成是‘不听话’，后来连片酬都没有拿到。。。。。。”此事被曝光后，“把女门”事件牵扯到冯超身上。最近已经恶名在外的冯超接连中招，对最近即将上映的电影《皇家刺青》也造成不小影响。《皇家刺青》的制作公司统合天成对“把女门”事件牵涉冯超表示遗憾，但表示《皇家刺青》与冯超的合作其实非常简单，稍后会向期待这部电影的大众及传媒做详细的交代。
《天下第二》导演白秋林遭欠薪名字被篡改(图)
冯超父子逼演员做女友 以片酬要挟海外扬恶名
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

