华语电影传媒大奖提名公布 《天水围》领跑(图)
　　新浪娱乐讯 第九届华语电影传媒大奖的提名名单日前已经公布。许鞍华的《天水围的日与夜》入围了最佳影片、最佳导演在内的5个大奖项。但《梅兰芳》《赤壁》等大制作影片却铩羽而归，而红遍台湾大陆的《海角七号》也并没获得任何提名。
　　华语电影传媒大奖的提名名单，是在北京、上海、广州、香港、台北五大城市初审，之后广州复审，两岸三地的电影进行pk后得出。所有评委来自各地，且身份背景并不相同。
　　在本次提名中，许鞍华导演的《天水围的日与夜》受到了最大的关注与讨论。据悉，在被提名的5项大奖中，其中有几项均是全票通过。有评委称，许鞍华已经从该片中找回了感觉。更有北京评委崔峤在争议最佳导演时，称“我觉得许鞍华就是陈凯歌的老师”。
　　与《天水围的日与夜》普遍好评相比，《梅兰芳》则成为了被争议的对象。虽然有评委称，该片代表了当下中国电影工业精致电影较高水平，但并未获得太多支持。
　　《海角七号》也成为了焦点。这部台湾票房神话的影片，并未获得评委肯定。台湾评委梁良提出此片打破了所谓的大片的规格，“虽然缺点也很明显，但是相对《赤壁》和《梅兰芳》这个缺点会小一些，是可以接受的。”其他评委则认为该片虽然工业上非常成功，也有可能把台湾电影带上去，“但仅从一部电影来说，问题太多。”最终，《海角七号》未入提名，反而另一部台湾电影《九降风》因其细致感人而获得了评委的肯定，入围提名。
　　《赤壁(上)》被称为是中国大片向好莱坞水准前进，但在复审中依然不被青睐与认可，最终输给了《千钧。一发》，其原因是该片“把主旋律电影拍成了作者电影”。
　　三部在去年最被观众关注的影片铩羽而归，而《天水围的日与夜》《九降风》《千钧。一发》这样相对小众的影片却满载而归，可见此奖项的特点所在。
　　复审评委名单如下：
　　内地：崔峤、李宏宇、关雅荻、徐鸢、戴乐、袁蕾、虞晓毅
　　香港：朗天、冯家明
　　台湾：梁良、麦若愚
　			　提名名单
　　最佳影片
　　《千钧。一发》
　　《天水围的日与夜》
　　《九降风》
　　最佳导演
　　高群书(《千钧。一发》)
　　许鞍华(《天水围的日与夜》)
　　林书宇(《九降风》)
　　最佳编剧
　　兰景林(《千钧。一发》)
　　吕筱华(《天水围的日与夜》)
　　林书宇/蔡宗翰(《九降风》)
　　最佳新导演
　　张猛(《耳朵大有福》)
　　钮承泽(《情非得已之生存之道》)
　　林书宇(《九降风》)

