任达华欲拍公安电影 想找冯小刚演警察(图)
　　任达华在香港电影中演了相当多的警察，他表示小时候做梦都想当警察：“他们维护社会秩序，对社会贡献很大。”他坦言这份梦想来自于父亲的警官身份，“他穿着制服很威风！”父亲一些生活习惯的细节也被任达华带到了《机动部队》里面，影片开头他用打火机烤鞋面擦鞋就来自儿时的记忆，“我爸就是那样擦皮鞋的，鞋油用火烤过就化得更开，再擦鞋面就会很亮。”《机动部队》中的警察形象让他感觉很真实，“很多电影里不是把警察拍得很神圣，就是很差劲，其实警察也就是普通人，他们也有职业的无奈和烦恼，大家是同事肯定会有矛盾，但是大家又都有自己的职责，碰到事情的时候一定是公共职责占上风的。”
　　任达华透露还梦想导演一部讲述公安人员的影片，“我常对自己说，退什么休啊，我很享受拍戏，为什么不延长拍戏的乐趣？跟不同人合作可以寻找到新的思维。”他甚至已经有了构思，“会拍一个小人物的警察片，全男班的电影。我不会找影星，就找冯小刚来演，让他来演一个有情有义的公安，其实他有很可爱的一面，是很有原则的一个人。”冯小刚之前曾抱怨因香港观众“难侍候”而导致自己的影片在港票房都不好，任达华则大赞《非诚勿扰》是“拍得非常有情怀的一个简单故事”：“看了《非诚勿扰》、《疯狂的赛车》等片，我就觉得香港年轻演员若再不努力，就要当心被淘汰。”

