组图：日政府为成龙《新宿事件》破例开放水道

　　新浪娱乐讯 英皇电影投资两亿港元争议性巨献《新宿事件》将于4月2日香港上映。影片大部分场景在日本拍摄，因有成龙参与，令日本当局大力支持，特别开放了从来不让观光者进入的神户凑川水道给剧组使用。当时气温只有零下两度，冰冷之余，竹中直人及成龙更要拍摄险被水冲走的场景。
　　 	成龙要被数吨流水冲走 　
　　成龙与竹中直人可算是整场戏内最辛苦的两位演员，两人拍摄一场竹中直人被水冲走，成龙大哥也要湿身下水救助他的场景，两人在下水道里像游水似的全身湿透。每次拍完一场戏工作人员均要立即为他们披上暖垫，递上热茶，再带领他们到镜头以外的风吕木桶内暖身，才能让他们冰冷了的手脚再次灵活起来。
　　令观众最震撼的一幕是成龙头破血流地倒在下水道内，流水汹涌地打在成龙身上，竹中直人紧张地把成龙拉住，才令他没有被流水冲走。导演希望能够制造震撼的一刻，需要动用数吨流水冲击下水道布景，才能达成这个视觉效果。成龙在流水中扮作晕倒，其实也需要用力顶着流水才不致被流水冲走，否则竹中把他拉住之前，很可能已被水冲走。
　　 	竹中直人不怕冷，怕与成龙讲中文
　　数场下水道场景，前后花了半个月才完成，浸水的场景则花费四天。他们每天在拍摄前后，就连衣服也不脱，便轮流浸风吕取暖，争取休息时间。竹中直人表示当初知道要在零度天气下浸冻水也不怕，最怕反而是与成龙沟通，因为要念中文对白令他感到很吃力。幸好首次合作后，发现成龙与他很快便培养出默契，休息时更不断与竹中直人交谈，教他正确发音，令竹中的中文进步神速。
　　 	《新宿事件》获日本政府支持，允许进入凑川水道
　　凑川水道虽是已经荒废的神户下水道，现已成为旅游点，但只开放头段给人观光。《新宿事件》幸获日本当局支持，解禁水道15日以供拍摄。里面荒废已久环境卫生欠佳，而且要走600多米才能到拍摄现场，因水浸关系，演员又不能快步走到现场，每天也要用上半小时才能到达，连功夫了得的钱嘉乐也差点跌倒。
　　神户早前曾发生严重地震，有幸下水道得以保存并没断裂，但要拍摄大量流水冲进下水道的场景，还得靠搭景来完成。所以有部分下水道场景是在神户以外的偏远地区搭景而成，整个搭景耗资过百万，花了三个月才完成，制作十分认真。TUNGSTAR/文并图

