香港票房综述(4月12日)：怪兽大战龙大哥(组图)
　　新浪娱乐讯 上周五至本周一是香港的复活节假期，只有四部新片开画，但票房成绩却是高低不一，其中，梦工厂出品的3D动画片《怪兽大战外星人》以超过150万港元的票房远远的抛开对手成为冠军，累积票房达到了738万港元。相信不日可以超过1000万港元。
　　上周的票房冠军《新宿事件》，尽管上映12日且其中6日都是节假日(包括4月4日、5日周末及4月10日至13日的复活节假期)，但累积票房只有1142万港元，再加上周一的假期时单日票房已经少于50万，恐怕最后成绩不会太高，有评论认为难以保证超过1500万港元，确实，以目前的状况看，前景并不乐观。相对的，《新宿事件》的台北票房已经下跌到了第六名，甚至不如早一周上一周上映的《朗读者》的同期成绩。倒是日本电影《入殓师》，上映第26天依然可以有三四十万港元的票房收入，而累积的1115万港元已经超过了预期目标。
　　(一)新片：怪兽大战神枪手
　　(二)复活节票房：比预期理想
　　(三)本周开画：尼可拉斯-凯奇PK丹尼尔-克雷格
　　注：本表格的“票房”是一周的票房收入，而不是周末的单日票房收入。
　　(一)新片：怪兽大战神枪手
　　3D动画片《怪兽大战外星人》，虽然在北美市场被《速度与激情4》后来居上，但在香港市场则完美的击败了《速度与激情4》。影片上映5天，平均每天票房收入超过150万港元，有望在本周末突破1000万港元。
　　其实，影片的故事很简单，讲述一个邻家少女因为无意中被一块天外陨石击中，身体突然发生激变，变成了“女巨人”，也被关到了专门看管怪兽的看守所里，外星人为了得到这颗陨石中的微型元素，先是排遣杀手前来抓捕，任务失败后，领导者亲自来到了地球……影片中有不少六七十年代科幻片的痕迹，如其中外星人的造型，就借鉴了当时的经典作品《E.T。外星人》。而影片的重要卖点就是3D技术(坦白说，如果本片只是在普通银幕上上映的作品，还真是非常的一般)，再加上轻松、抵死、搞笑的喜剧化对白，使得其成为老少咸宜的喜剧片，而吸引了大量在节假日希望可以通过看电影的方式得到身心的放松的观众。另外，影片还带有对美国总统的讽刺。
　　由林超贤执导，黄晓明、任贤齐及陈冠希主演的《神枪手》，原本是定于在去年3月份的复活节假期时上映，但因为突然发生的艳照门事件，一再的延期至今年的复活节假期。(内地则在4月10日直接发行国语配音版的DVD，并剪辑了大约2分钟。)不过，影片出来的效果并不如预期的理想，尤其是剧情与人物刻画方面，都显得过于匆忙，如影片中任贤齐与黄晓明之间的关系，描写的过于简单也过于突兀，又如黄晓明的女友的死亡、任贤齐与女友之间的隔阂，几乎就是一笔带过，而陈冠希与父亲之间的关系，似乎导演想要表达背后的因素，但后面一句不再触及，于是，影片中的众多角色都只是匆匆过场，倒是高捷扮演的黑社会大佬比较有情有义有味道(今年已经看了四部高捷扮演黑社会的新片，包括《停车》、《疯狂的赛车》、《新宿事件》及《神枪手》)。影片的口碑并非很理想，如影评人Ryan评论“总括来说，《神枪手》于宣传上以‘金像打造超强全“动·型·作”’作卖点，可是电影于剧本上却出现戏轨交代不清的严重问题，令到三个甚为有型的角色只能流于表面外型上的型，在演绎方面出现偏差。整体效果上，虽然有着《重装警察》及《枪王》的影子，但两者结合之下却不及其中一部作品，只能成为水准欠佳的‘复刻再版’来，实在难以想象导演是在《证人》之前拍下的作品”。以目前累积333万港元的票房来看，恐怕最后只能取得五六百万港元的香港票房。
　　至于另外两部科幻片《墨水心》及《20世纪少年第2章》，前者在北美上映的票房与口碑都不是很好，何况近期已经有多部这样的科幻片在香港上映，如果不是优秀的作品也难以吸引观众入场观看(宁愿看3D动画版的《怪兽大战外星人》)；后者也是将故事的发生背景搬到了新宿，但上集的质素已经让不少观众不满，这一集吸引的还是漫画迷为主，更何况，如果没有理解原著漫画的话，恐怕对电影也会有不少的隔膜。
　　(二)复活节票房：比预期理想
　　复活节假期是香港电影市场中仅次于暑假档、春节档、圣诞档的第四个黄金假期，因为其连着周末两天有四天的假日，吸引不少想要放松自己的观众，也得到发行商的青睐。从1987年到1997年的复活节假期影片的票房成绩来看，港产片收入为6.12亿港元，占全部港产片的6.1%(而如果加上外语片的计算，这11年间，复活节假期的平均票房收入占年度的8.82%，仅次于贺岁档)。平均，复活节假期上映的港片票房收入，达到1199万港元。
　　近年的香港电影市道低迷，但复活节档期依然是众多港片争夺的重要假期，如今年就有《神枪手》、《新宿事件》两部作品，再加上外语片《怪兽大战外星人》、《速度与激情4》、《墨水心》等。
　　去年的复活节档期票房收入为1866万港元，而今年的票房收入则达到2106万港元，比起去年同期还有12.86%的增幅。其原因，既是因为今年这档期上映的《怪兽大战外星人》、《新宿事件》及《神枪手》吸引着不同层次的观众，比起去年同期的《史前一万年》、《我的最爱》更有吸引力，另一个原因，大概也是在金融海啸的影响下，人们更多选择外出看电影的方式放松自己，而取代出门旅行。
　　记得在上周的票房时才刚小结了一下，今年第一季度的香港市场的票房情况，比去年同期增长不少，尤其是外语片，如今的复活节假期，继续增长中。而即将到来的暑假档，则有望突破去年同期，再创新高。
　　(三)本周开画：尼可拉斯-凯奇PK丹尼尔-克雷格
　　尼可拉斯-凯奇主演的、已经在北美及台湾市场大热的科幻片《预言》(Knowing)，将在本周四(4月16日)进入影院与香港观众见面，而同期的最大竞争对手是新科邦德的丹尼尔-克雷格的二战影片《反抗军》(Defiance)，不知两者的死磕会是如何的结果，或者还有黄雀在后呢？毕竟，尼可拉斯-凯奇这几年的作品在香港并不是很热销，加上近期还上映了《地球停转之日》、《巫山历险记》等，感觉像是这两年地球总是要生存于即将“毁灭”的边缘一般；后者的二战题材是香港观众一般所不感冒的，想要脱颖而出似乎并不容易呀。
　　同日上映的还有德国的反映七十年代初的混乱生活的作品《赤色风暴》(The Baader Meinhof Complex)，充满着间谍、猜疑甚至是恐怖主义，是一部政治题材的惊悚片，但德国、七十年代、恐怖主义等，单是其中某一项就足以吓跑香港观众，更何况是一部糅合了这么多内容的作品呢。而舞蹈题材的剧情片《舞动心方向》(Ballroom Dancing)，也被安排在本周四上映，不知道是不是发行商希望可以像前两年的《舞出我人生》系列式的取得成功，毕竟《舞动心方向》是2005年时的电影作品，而《舞出我人生》系列都是在三四月份的淡季时上映，并赢得不俗的票房与口碑。
　　此外，去年因为带有不少裸露而引起争议的《无野之城》的导演云翔，新作《永久居留》，也是在16日上映。
　　阿木/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

