张元亮相“42秒短片展” 新作关注性别疑惑(图)
　　新浪娱乐讯 4月2日，“梦想瞬间42秒电影短片展”在中国电影博物馆举行盛大发布晚会。当晚，中国电影博物馆宣布将收藏此次短片展的所有作品。张元作为受邀导演之一出席了晚会，他表示自己拍摄的这部短片是表现人对自身性别的疑惑。
　　据悉，该短片展42部短片中的41部由主办方邀请中国及国际著名电影先锋人物加盟制作，包括张元、娄烨、大卫-林奇、艾莎-阿基多、詹姆斯-弗兰克、尼基-卡罗、哈莫尼-科林、张侨勇、乔纳斯-梅卡斯、西恩-列侬、迈克-菲吉斯、浅野忠信等。此外，数百名中国本土青年导演也提交了自己的作品，期待能赢得第42部短片的位置。据了解，担任这次评选活动的评委有德国新浪潮三杰之一的沃纳-赫尔佐格和葛优。
　　张元导演出席了当天的晚会，并观映了自己短片的首映。在短短的42秒时间里，张元通过镜头呈现了对性别的关注：一位京剧演员细致地为自己化妆，当他戴上头饰，画上妆容后，顿时仿佛从男儿身变成女儿身。然而，当表演结束，卸下浓妆，“她”又变回了堂堂男子，“这个短片是讲人对自己性别的关注和疑惑，我没有起名字，拍完后就交给主办方了”，张元说到。
　　另外，中国电影博物馆于当晚宣布将收藏这42部短片，副馆长李米莉表示，“这是我们第一次收藏如此规模的国际创意作品，希望通过这次收藏，能为中国电影与国际电影界间的交流贡献绵薄之力。”tzj/文

