《南京》新浪官网启动 陆川携三美女亮相(组图)

　　新浪娱乐讯 陆川导演最新力作《南京！南京！》将于4月22日全国上映。4月10日下午，影片率先启动新浪官网，陆川携三位女主演高圆圆、江一燕和姚笛出席发布会，投资方代表星美传媒董事长覃宏、中影集团电影营销策划分公司总经理蒋德富及新浪娱乐总监萧牧也出席了此次活动。
　　《南京！南京！》新浪官网启动 16号北京首映
　　陆川四年磨一剑，描述南京大屠杀的鸿篇巨制《南京！南京！》邀请到刘烨、范伟、高圆圆、江一燕、姚笛等共同出演，从筹拍伊始即受到普遍关注。4月10日下午，《南京！南京！》新浪官网正式启动，星美传媒董事长覃宏率先发言，感谢新浪网对这部影片的长期支持，并希望观众能喜欢这部电影。中国电影集团公司电影营销策划分公司总经理蒋德富透露，《南京！南京！》将于16号和19号分别在北京和南京举办两场首映礼，希望得到大家的支持。新浪娱乐总监萧牧预祝影片上映成功，并希新浪能为大家提供一个良好的交流平台。
　　陆川自称新浪资深网友 影片将上映心情紧张
　　在启动发布会上，陆川特别感谢了新浪网的支持，并表示自己一直是新浪的忠实网民，“1999年那会儿我就成了一个网民，一直在新浪的各种论坛发帖、潜水、拍砖，其实我是一名资深的网友。新浪对我三部电影都给予很大的支持，这次官网放在新浪，而且宣传也一直得到新浪朋友们的支持，我在此也代表各方向新浪全体朋友们表示感谢。”同时陆川透露影片将于16号提前在北京的四家影院点映，心急的影迷可以先睹为快。
　　看着费尽四年心血打造的影片即将上映，陆川坦言很紧张，“做了很长时间的一部电影，再过几天就到交卷的时候了，所以紧张难免，但是我相信这部电影，相信我们这个年轻的团队，相信我们的制作能力，希望能够在影院里跟大家去分享这部影片中我们收获的点点滴滴的感受，希望你们能支持我们。”
　　高圆圆解析人物塑造 江一燕首演风尘女子
　　当日，陆川携三位女演员而来，让大家很好奇三位美女对人物的理解。高圆圆说：“关于对人物的塑造我们经历了一个特别漫长的过程，从最开始把她想像成女神一样，到最后发现她应该就是一个普通女人，也恐惧，也彷徨，也会害怕，可是她用特别柔弱的肩膀支撑起拯救的重任。她和当时南京城里大部分的女人一样，只是做着女人该做的事情，承担起拯救的重任。”江一燕在片中第一次饰演风尘女子，她表示和以往女大学生的角色差别很大，希望大家能有好的评价。姚笛表示，第一次见到陆川特别紧张，合作的时候发现他很尊重演员，并表示特别庆幸能和陆川合作。JZB/文

