《建国大业》未受剧组中毒影响照常拍摄
　　本报讯 (记者孙琳琳)正在上海拍摄的《建国大业》于13日发生了剧组30多人食物中毒事件，导演黄建新昨日向记者透露，剧组并未因此事停工，部分工作人员仍坚持带病工作，目前也无危重病人。此外，由于当日拍摄的是过渡场面，因此并没有明星主演中毒住院。
　　据悉，从13日傍晚起，《建国大业》部分剧组人员以及群众演员，因食用上海沛元酒店管理有限公司外送盒饭相继出现腹痛、腹泻等症状，有30多人到医院就诊。经过治疗后，30多人的症状缓解，陆续离院，到目前为止没有危重病人。
　　昨日记者接通导演黄建新的手机时，他告诉记者自己正在现场拍摄，影片并未因此事停工。不过他坦言拍摄还是受到了一些影响：“一些病症较轻的工作人员坚持服药带病工作，但是总是有人不断要上厕所。而拍摄计划也临时做了调整，改拍一些容易拍摄的简单场景。”黄建新表示，这家外卖公司一直为剧组送饭，而剧组的主创、主演、工作人员和群众演员吃的都是同样的盒饭，这件事也是头一回出现。
　　目前上海沛元酒店管理有限公司已被监管部门依法封闭，至于事发之后对剧组工作人员和群众演员是否将给予额外的补偿，黄建新表示：“我们已经和相关部门接洽此事，将会追究这家公司的法律责任，他们也应该给予一定的经济赔偿。”

