电影《感情生活》杀青 明道姚星彤结下战斗友谊
　　新浪娱乐讯 夏雨、明道、姚星彤联袂主演的电影《感情生活》已于4月初在北京杀青，眼下明道已返回台湾，姚星彤笑称自己还欠明道一顿烤鸭。
　　雪乡之行成为“生死之交”
　　两个星期以前，明道、姚星彤和《感情生活》剧组曾专程前往黑龙江雪乡拍摄“冰川人体彩绘”的戏份，由于山路太滑，回来的途中险些遭遇车祸，四辆车子中的两辆差点掉下悬崖。这个让人惊心动魄的突发事件，让明道和姚星彤结下了“战斗友谊”。
　　回到北京后，姚星彤原本说好要请“生死之交”——明道吃烤鸭，但因拍摄时间安排得十分紧密，一直没有抽出空来，而明道在杀青后就赶往台湾为眼看就要登陆荧屏的偶像剧《敲敲爱上你》做宣传，因此，这顿烤鸭就遗憾地没能吃上。
　　合作默契被称“姚明组合”
　　联袂拍摄《感情生活》是明道和姚星彤首次合作，虽然接戏之前两人并没有见过面，但拍戏时却很有默契，正因为如此，明道、姚得彤也被双方粉丝称为“姚星组合”。
　　据了解，在《感情生活》中，明道饰演的是来自台湾的青年画家广末，姚星彤饰演艺术学院在校生马骊若，马骊若和词作家小柯(夏雨饰演)本是一对到北京打拼的情侣，后来，因为人体彩绘，马骊若和广末擦出爱情火花，就在小柯和马骊若感情出现危机时，广末趁虚而入，将马骊若抢走。“他很随和，是个阳光大男孩，也正是因为这一点，夏雨和我很快就跟他混熟了。而且，这次去雪乡，我发现明道特别可爱，第一次见到大雪的他像个大孩子一样。”姚星彤对明道评价很高。
　　有望再次合作
　　之前曾有工作人员说，明道和姚星彤第一次到达拍摄地点时，由于剧组工作人员都还没到，两人曾一起去按摩院打发时间，等候“大部队”的到来，可见两人已十分熟稔。据说，两人之后还有可能继续合作影视剧。(媛媛)

