李丽珍：演《红河》是缘分 和张静初没失和(图)
　　李丽珍相貌清纯，出演的《蜜桃成熟时》、《不扣纽的女孩》等风月片曾经风靡一时。
　　1996年与音乐创作人许愿结婚后，李丽珍一度退出影坛。之后复出，1999年凭借在许鞍华影片《千言万语》中的表现，赢得金马影后。
　　与波折的演艺事业一样，李丽珍的感情生活也十分纠葛。2000年与许愿离婚，后来被马太大曝与发型师荒淫史，还写成《珍人真事》一书，在香港闹得满城风雨。
　　时光荏苒，现在的李丽珍已经走出了丑闻阴影，不仅与20年前的旧情人潘源良再续前缘，也接拍了章家瑞导演的影片《红河》。近日，趁着到内地宣传影片的机会，李丽珍接受了本报的独家专访。
　　谈新戏
　　演《红河》是缘分
　　“我没有息影，又怎么能说复出？只是暂时告别影坛。”在2005年拍完《卡布奇诺》后远离大众的视线，李丽珍已经有三年没有任何作品，不过她并不认为这次是“复出”。在电影《红河》，李丽珍饰演一位中越边境性感的的按摩房老板娘，与张静初有许多对手戏。
　　李丽珍说，自己接拍《红河》，完全是一种缘分。她有一次在北京游玩时，刚好遇见章家瑞导演，后者给她提到这部戏，觉得剧本不错的李丽珍当即答应演出。
　　谈流言
　　否认与张静初不和
　　在影片《红河》中，张静初除了要扮演智障女，在现场还屡遭殴打。有一场戏需要李丽珍真打张静初，刚开始李丽珍下不了手，NG了七八次。在导演要求之后，李丽珍只得真打，在张静初脸上留下了清晰的五指印。除了打耳光，片中李丽珍还需要大骂张静初。据说张静初对此颇为不满，认为李丽珍是在倚老卖老，借戏对自己动粗。
　　对于不和传言，李丽珍本人予以否认，“静初很认真、很聪明，知道怎么去模仿一个弱智女孩的动作表情，人也很开朗。拍戏而已，怎么会不和呢。”
　　谈感情
　　婚姻要相互信任
　　1999年凭《千言万语》夺下金马影后，李丽珍却激流勇退，令很多人不解。10年过后，李丽珍给出了自己的答案：“家里原因啊，当时还是想把全部心思放在家庭上。” 李丽珍说，自己当时刚生了女儿囡囡，必须要在家里带小孩，“补觉都没多少时间，更别说拍片了。”
　　与许愿结婚四年后分手，虽然女儿的抚养权归了自己，但李丽珍对婚姻却有了不一样的认识，“两个人不一定要常在一起，关键是相互能理解、信任。”现在李丽珍也找到了真爱，她和20年前的旧情人潘源良旧情复燃。本报记者 冯伟宁

