甄子丹原话被曲解 经纪人称从未调侃梁朝伟(图)
　　新浪娱乐讯 4月2日下午，艺人甄子丹经纪公司通过新浪娱乐对“甄子丹调侃梁朝伟”一事做出澄清。该公司称甄子丹只是开玩笑，没有调侃之意，并望大家不要曲解。
　　3月31日下午，甄子丹出席电影《叶问》在上海的宣传活动，其间甄子丹在回答媒体提问时表示想对梁朝伟说：“我会告诉他老婆是用来尊重的！”此话一出，有媒体称甄子丹调侃梁朝伟。
　　对此，甄子丹经纪公司负责人向新浪娱乐回忆了当时的情况，他表示，当天现场某媒体调侃甄子丹说：“如果你见到梁朝伟会对他说什么？”甄子丹在现场的原话是：“我会告诉他老婆是用来尊重的！(其实是引用了《叶问》中的一句经典台词)”之后便大笑说：“哈哈，开玩笑啦！其实我很尊重梁朝伟，拍《叶问》之前我有看很多戏去学演技，包括梁朝伟，我也是向他偷过师的。所以我自己真的也很期待看到梁朝伟的叶问。”
　　该负责人表示：“我相信在场的记者其实都听到，那是一句玩笑的话被小题大作，子丹没有调侃梁朝伟和嘉玲，我看像是那位媒体老兄调侃甄子丹吧！我们应该建议监制黄百鸣请那个媒体老兄来一起讨论《叶问2》的剧本，梁朝伟是甄子丹很欣赏的演员，甚至在在拍《叶问》前真的有再翻看梁朝伟的一些电影，揣摩一下朝伟影帝的眼神，伟仔是香港难得的好演员，甄子丹只是有幸地遇到要拍摄同一个题材，自然就被摆上台面对比，这个题材都被大家这么关注，电影公司是应该高兴的。”
　　英雄惺惺相惜，两版叶问都值得期待
　　据闻，这两位今届金像奖影帝候选人私底下非常欣赏对方，梁朝伟曾公开表示，“比打的话，我肯定不如甄子丹。最近已经开始积极练功”。而甄子丹评价自己和梁朝伟的演技时说：“我擅长的是拳拳到肉，但伟仔胜在演技和眼神。功夫只是演员的一个技能，而不是全部。” 当知道梁朝伟赞赏他的演出时，甄子丹更表示：“很多谢梁朝伟，有他鼓励很高兴，我的确花了很多时间在角色上，我也想看梁朝伟演得怎样，他的演技好，可让我拍续集时有所借鉴。”
　　《叶问2》与《一代宗师叶问》几乎同时开拍，还可能会面临同档期票房之争。其实近年电影市场呈火爆上升之势，电影类型和风格的多样化也是观众所需。无论是甄子丹的《叶问2》也好，梁朝伟的《一代宗师叶问》也罢，都是经过很多心血打造的电影巨作，且让我们期待两版叶问给我们带来不一样的惊喜吧。

