《成都，我爱你》谭维维戴假发高圆圆当翻译
　　昨(14)日，《成都，我爱你》最先开拍的“未来篇”进入最后定装阶段，导演崔健和主演谭维维、黄轩出现在城西某宾馆，两人在香港化妆师的指导下，试穿了服装。不过崔健对这些服装仍然不太满意，现场和设计师反复沟通。另外，该片“现代篇”的演员高圆圆昨日现身杜甫草堂，在讲解员的带领下，学习英文讲解。
　　未来篇
　　崔健再现《2046》机器人
　　《成都，我爱你》“未来篇”部分的剧组是最先集结的，在城西的某宾馆，剧组包下了4、5、6层。有些房间是用于工作人员休息，有些则已经被改装为化妆间、服装间和会议室。由于“未来篇”中的服装是交代时代背景的重要部分，所以崔健不仅亲自参与设计，而且对外的保密措施也做得非常到家。当记者出现在楼道中的时候，立刻有近10名剧组工作人员封锁了楼道。崔健在房间中等待谭维维一套一套地更换服装，每次更换之后就和男主角黄轩站在一起，在对比了效果之后，崔健都会在设计图上标注一些修改意见。
　　谭维维从上午11点抵达成都之后，就马不停蹄地赶到酒店和导演会合，等待她的则是无休止的试装。谭维维的造型由副导演亲自审定，不是剧组的人都不能进入化妆间。记者远远看见，化妆间里除了有各种衣服之外，最与众不同的就是50多种颜色各异的假发，白色、红色、绿色、蓝色的各种鲜亮假发让谭维维的造型有点像王家卫的电影《2046》中王菲的机器人造型。衣着方面，并不是非常夸张，只是谭维维上衣的双肩垫得很高，整体感觉很像漫画中的人物造型。
　　据悉，“未来篇”开机前几天并没有谭维维的戏份，最近两天她除了试装之外，还将继续在演技和台词上下功夫练习。16日开机之后，“未来篇”所有工作人员将搬到都江堰居住，拍摄期为一个月左右。
　　现代篇
　　高圆圆带多名翻译“傍身”
　　昨日下午两点，将在《成都，我爱你》“现代篇”中扮演杜甫草堂博物馆讲解员的高圆圆现身草堂文物区，宽松T恤、棒球帽、帆布球鞋，一身休闲装扮让人很难将她与着职业装、穿高跟鞋的讲解员联系在一起。
　　昨日，高圆圆的身边除了一同前来踩点的导演外，还围绕着四五个助手模样的男女。原来，高圆圆不仅要扮演讲解员，更是一名接待外国游客的英文讲解员。据悉，草堂方面已于上周给高圆圆提供了一份详尽的英文讲解稿，在看过讲解稿后，高圆圆亲自到场体验，为此，草堂派出了两名优秀讲解员，采用中英结合的方式，带着高圆圆游览草堂的文物区。中国的诗歌文化奇妙而深奥，翻译成英文更是难上加难，当记者质疑高圆圆能否听懂并驾驭时，接待高圆圆的工作人员直言：“陪她一起来的人，有几个都是翻译高手，口语和阅读英文讲解稿都很厉害！”
　　一路上，高圆圆都认真听讲，不过工作之余，她对传统的诗歌文化和“诗圣”杜甫产生了浓厚的兴趣，在杜甫雕塑前，看到被游客们轮流摸着的金灿灿的胡子，高圆圆乐极了，立刻也伸手去摸胡子。虽然全程表现低调，话也很少，但仍有影迷认出高圆圆，拿出相机和DV一阵猛拍，素面朝天的高圆圆毫不介意，听得累了，索性将两脚交叉站立，随意的模样令人忍俊不禁，偶尔她还调皮地冲身边的人做做鬼脸，逗乐众人！
　　据了解，昨日是高圆圆在草堂“实习”的第一天，主要是熟悉环境和讲解全过程，随后，导演也确定了接下来拍摄的景点，包括茅屋、“少陵草堂”，此外，还挑选了讲解员办公室等几处内景用于拍摄。值得一提的是，近日，高圆圆将亲自上阵，在杜甫草堂当一名“准讲解员”。
　　早报记者 常雄飞肖姗姗摄影向宇

