林青霞坦言最难演自己 当年接戏诸多掣肘(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港媒体报道， 第二十八届香港电影金像奖颁奖礼周日(4月19日)举行，终身成就奖得主萧芳芳亲笔为特刊撰写贺词，而林青霞坦言最难演的角色是大美人“林青霞”，还透露在八十年代，因人在江湖而接了不少不想接的戏！
　　本届金像奖颁奖礼将于本月十九日在尖沙咀文化中心举行，大部分颁奖礼细节均已陆续落实，据悉表演嘉宾除了飞轮海外，甄子丹经导演陈嘉上游说，也答应在开幕时表演功夫，至于唱将林忆莲、张学友则会演绎电影主题曲。人气急升的谢安琪将会处女下海担任嘉宾司仪，与其他嘉宾司仪包括毛舜筠、何韵诗、钱嘉乐及林子聪等，跟“老鬼”曾志伟主持本届颁奖礼，而本在司仪之列的王祖蓝却因档期问题未能出席。至于颁奖嘉宾方面，暂时落实的名单包括吴君如、郑裕玲、刘嘉玲及张坚庭等。
　　本届金像奖特刊今天(4月16日)才正式发售，特刊内除了不少主要奖项候选人包括古天乐、张家辉、徐熙媛(大S)及林嘉欣的照片外，还有萧芳芳佩戴钻石项链的新照片及亲笔撰写的贺词：“祝愿香港电影风华再茂几百年！”至于林青霞及斯琴高娃则亲述从影多年的点滴及感想。林青霞在文中表示从1972至1994的22年演戏生涯中，由玉女到反串，见证了社会的起跌及电影潮流的变化，在她饰演过的一百个电影角色中，她认为最难演的角色是“林青霞”，她还透露在八十年代，因人在江湖而接了不少不想接的戏。(鱼鱼/文)

