徐克欲拍“武则天” 属意林青霞钟楚红(组图)
　　早报记者 刘嘉琦 
　　今年正值徐克工作室成立25周年，两位创始人徐克、施南生虽然遭遇情感危机，但在电影界仍是最佳拍档。下月，施南生制片、徐克导演的新片《通天帝国》(原名《狄仁杰》)将在横店开拍。上月，刘德华、李冰冰、梁家辉三位主演人选浮出水面。早报记者昨日获悉，该片的主演还在继续扩容。对于最受关注的武则天一角，片方正在积极联络一位重量级香港中年女星饰演，林青霞和钟楚红都是获邀对象。
　　施南生：狄仁杰是唐朝的超级侦探
　　去年，徐克尝试了惊悚片《深海寻人》，也玩过了现代都市片《女人不坏》，但票房、口碑都不尽如人意。徐克于是说出“想重回武侠世界”。不过，猜测中徐克想要“重拍”的《新龙门客栈》最终被证明只是烟雾弹。今年初，徐克确定将把唐朝时期著名的断案高手狄仁杰的故事搬上大银幕。据悉，荷兰汉学家高罗佩曾汲取中国古典小说的精华，创作出了一部《大唐狄仁杰断案传奇》，在国外，许多人对狄仁杰的故事十分熟悉。因此，投资方已将该片30%至40%的盈利定在了国外。从投资到演员阵容，甚至故事题材都相当讨巧，但媒体还是对徐克的导演功力有所怀疑。对此，制片人施南生在接受采访时非常笃定地说：“我跟很多导演合作过，徐克是最需要为他花时间的一个，因为他常常求新。很多导演都只拍他们擅长的影片，因此他们永远都有很熟悉的资源可用。徐克不一样，他是那种需要十年后再看他作品的导演。到时候，你就知道他的作品有多经典。就说这个‘狄仁杰’的故事，听上去只是个历史题材，但其实很有新意。狄仁杰是唐朝的超级侦探———你看过描写古代超级侦探的电影吗？”
　　“武则天”属意林青霞、钟楚红等
　　在《通天帝国》的演员表中，饰演狄仁杰的刘德华是最早被锁定的。上月，施南生公布了李冰冰与梁家辉的加盟。不过，与之前外界传言“李冰冰、周迅、章子怡等女星争演‘武则天’”有所出入，李冰冰在片中饰演的将是武则天的得力干将上官婉儿。昨日接受早报记者采访时，李冰冰表示之前已到香港与徐克导演见面，她非常期待此次的合作。至于被问及为何没有选择饰演武则天一角，李冰冰表示一开始她被安排出演的就是上官婉儿的角色。而据知情人士透露，在《通天帝国》中武则天只是一个历史性符号人物。不过，“武则天”一角依然会邀请一位知名香港中年女星出演。徐克曾邀约复出的林青霞以及他曾密会的钟楚红都在备选之中。

