三联生活周刊：夏雨先为自己负责(图)
　　“不是你努力了，你就一定能成为好演员，但如果你努力了，你会带来一个相对的结果。”
　　记者◎孟静
　　在我的惯性思维里，夏雨属于很难采访的对象，不是因为态度不配合，而是有些话题根本绕不开，他也尴尬，我也无奈。比如《阳光灿烂的日子》，当然可以理解为，一个演员一生有一部这样的作品足矣，何况这作品带给他威尼斯、新加坡、金马三个影帝。目前为止，在三大A级电影节上，内地男演员只有葛优与夏雨有斩获，即便是夏雨的领路人姜文也没有得过。就像一位作家凭处女作拿到了诺贝尔文学奖(当然这几乎是不可能的)，他好像应该狂喜吧？可之后呢？难道人生就是这样了吗？
　　拍完《阳光灿烂的日子》后，夏雨回到青岛自己的小窝。那天他正在洗袜子，一个《青岛晚报》的记者敲门进来：“你是夏雨吧？”他是第一个通知夏雨成为威尼斯影帝消息的人。那时信息沟通不发达，剧组找不到他。离颁奖礼只有一周时间了，他来不及办护照和签证，因此在红地毯上没出现。“在那之前我得过很多奖，滑板类的，不知道威尼斯电影节是什么。对我来说，就像一个警察因为表演相声得了一金奖，和专业没关系。我也挺高兴，但不比得个滑板的奖激动，而对别人来说，A级电影节，太牛了！那奖座后来制片方借走了，也没还，现在不知踪影。”
　　他竭力想淡化大奖对他的影响，现在看来，这个奖对夏雨是双刃剑，既是幸运又是羁绊。他当时无知无觉，别人却强烈地感受到这种不一样，剧组的人狂欢，很多少年成名的童星考表演系时都被涮下来了，老师不喜欢这样的学生，怎么安置他们？不再是一张白纸，被别人画满了，很棘手。但夏雨不会，威尼斯电影节史上最年轻的影帝！他在姜文和顾长卫的建议下，只填了中戏一个志愿。“我不知道别的学校，正好拍戏时李亚鹏他们那班的人老来剧组串门，我去看了他们的汇报演出，觉得挺好玩。我给自己规定就考一次，考不上也不会再考。”
　　老师怎么会不录取他？他很顺利地过了“三试”，应该说，老师对他寄予了厚望，同学们用仰视的、审视的微妙眼光看待他。“老师一定想要树个典型，因为你跟别人不一样，树个标兵。后来发现这学生不那么标兵，不那么勤奋努力、专业突出，可能会变成另一个反面教材。要说一点压力没有，也不太现实，你就是跟别人不一样。你的行为看来跟以前没有变化，在外人看来，已经跟以前不一样了。以前你就是个不爱说话的人，没出名别人觉得你腼腆，你出了名别人觉得你架子很大，不爱理人。”
　　不过夏雨是个很容易释解压力的人，他并没有因此发愤图强，誓要做出个成绩给他人看，而是按照自己的兴趣生活。“我是个宿命论者，人的一生是个线段，有神秘的力量安排好，哪年发生什么事都是安排好的，你梦想长大当一警察，也可能你当了演员。我从小没想过当演员，但突然间命运安排，我也不会跟命运挣巴，就顺着这条道走呗。不是你努力了，你就一定能成为好演员，但如果你努力了，你会带来一个相对的结果。所有火的人都是努力过的。同样一个人努力的时候，可能收获的结果不一样。每个人都是金子，你得搁对地儿才是金子。”
　　所以抛掉“小姜文”、“小影帝”对他的困扰，在他来看，并不是件特别困难的事，他有太多其他的事情要做，滑板、滑雪、变形金刚、台球、乒乓球……“时间不是太多，是根本不够用。在玩和工作的选择中，经常挣扎，现在工作会战胜玩。”他列举自己比以前自控能力强的例子：为去宝莱坞学英语，为了演帅子学快板，“我比我认识的人都忙，但他们可能说了几年学英语，未必会真去学，我就能天天学”。
　　夏雨的同事认为我不适合再问有关“阳光灿烂”的问题，毕竟15年来每次采访都要谈同一件事很憋闷，并列举了他现在的工作——《北风那个吹》的帅子、宝莱坞刚拍完的新片，还有前几年的《独自等待》。另一件事是，夏雨的年龄感停留在了20出头的那个阶段，很少有人会记起他已经33岁，应该是个成熟的、有担当的男人，在观众眼里，他还是个男孩子，《北风那个吹》里他和阎妮姐姐结婚了，有个10岁的孩子，但他还像男孩一样。
　　“我是个不喜欢和命运抗争的人，你必须承认一个演员受形象限制，一个小帅哥长得很漂亮，你让他演一个农村的，观众不会接受，你不能让长得很凶的人演个小白脸。我长得比较年轻，可以演比我小得多的角色。”这种年轻倒不是没有皱纹、眼袋这种表面化的衰老征兆，而是他给人的感觉。有个记者前几年采访他时，曾说过夏雨对谈话有点恍惚，因为他的注意力还在他没有组装完的变形金刚上。
　　“老百姓理解的成熟和真正的成熟不一样，他们认为是脸的成熟，我认为是性格、世界观的成熟。其实我从小就比同龄小孩懂事，15岁开始一个人住，活得好好的。前两年我潜意识里拒绝长大，但我也没办法违反自然规律，你的生理变化提醒你在变老。我强制自己保持年轻状态，但我又是个不喜欢拧巴的人，我好奇心就是比别人强，我就是喜欢变形金刚、滑板，对高尔夫没兴趣。为什么要规定好什么年纪必须做什么事，所有人都死在条条框框里？”夏雨意识到自己性格中的一部分，但他也很能解释清楚为什么会有这样的心态。
　　有人说他患上了“彼得·潘综合症”。彼得·潘不愿意长大，在童话的世界里，他很快乐，把自己保护得好好的。有这种症候的成年人，更喜欢自己一个人玩模型或娃娃，怀念小时候父母无微不至的关照，即使长大了，行为还是像小孩子一样。他们被称为大孩子(kidult)，也就是像小孩的成人。他们有孩子的特征：优柔寡断、缺乏自我保护意识、渴望被人接受又害怕被人拒绝，他们很爱玩，也很好相处，但孩子气，怕担负沉重的责任。
　　夏雨没听说过这个名词，他有点茫然。彼得·潘的症状之一是不想当父亲，问到这个问题，夏雨说：“我是有一点害怕当父亲。小孩一定要看到很美好的世界，虽然客观上我们现在处在历史长河中比较舒服的时间段，但我还没做好准备。老辈儿的思想是养儿防老，这是很自私的想法。我要自己活明白了才能帮别人。”但他否认在逃避压力，“我认为自己是个有责任感的人，但我会先为自己负责，再为别人负责。我负责的人包括长辈和没有血缘关系的亲人。如果她爱你是不会强迫你的，我不拧巴，也不希望别人拧巴，我会想办法让她不拧巴”。
　　在这个问题上兜了一会圈子，夏雨似乎想明白了一些，也意识到我们想问什么，绕来绕去其实是关于对感情的态度。他说：“我会给自己定个底线，到了这个底线我就不再争取了。”但他的底线定得比较高，比如采访时记者的问题都会碰到他的底线，他不会发怒，只能表示：“我不说，不跟你玩了。”“伤害是一步步形成的，起初不想伤害别人，但在摇篮里时的火苗没有扼杀，为什么会有‘骑虎难下’这个词？只要没有特别严重伤害到我，我就不想配合，不想引导。我也不会生气，生气是把别人作的孽放在自己身上。”
　　另一个症状是他不能忍受重复劳动。话剧《艳遇》演了22场，还好，没有超过他的极限。“我很不希望我变成一个话剧演员，每天到时间必须坐到那儿化妆，说一样的台词。但话剧对演员又很重要，隔一段要演一次，它像炼丹炉，锻炼你的基本技能。”
　　他想任性地生活，可随着年岁渐长，又不可能完全随心所欲。
　　也许要从他的父亲说起。夏雨聊家庭这段有一点抗拒，但他还是说了。
　　3岁时夏雨的父母离异，他被送到乡下姑姑家，姑姑管教很严，上厕所也要先报告，夏雨不是个自控能力强的人，他会趁着上厕所的机会溜到邻居家看电视。15岁后，他回到青岛，在一间极小的房间里独自生活。“我的父亲是个行者，平均一年见他两次。我爷爷在北海舰队是师长以上级别的干部，爸爸少年时期考上青岛话剧团，家里除爸爸外都是大学教授。他为从事艺术和爷爷吵翻决裂，爷爷派警卫员押着他考初中，他们脱离了父子关系。16岁，他当上最苦的铁道兵，10年后回到话剧团。赶上‘文革’，爷爷被打倒，话剧团不让爸爸演戏，他在舞美组画景片，从30岁起成为一名画家。”
　　夏雨被法院判给爸爸，但画家爸爸四处云游。“我像闰土盼过年一样盼我爸回来，见到他那刻是我最快乐的时光，他让我懂得珍惜。我非常向往变成我爸那样的人，他是我的榜样。他像帅子一样多才多艺、不羁。我有他的遗传，没人教我就会画画、会表演。《阳光灿烂的日子》选演员也是他没经我同意，把我的照片送到剧组。”
　　为什么夏雨会特别喜爱变形金刚？“我没有零花钱，小学六年级时，电视里在演《变形金刚》，同学们都拿了一堆显摆。就我没有，可我确实很喜欢。没有也就算了，看也看不了，每天18点半播动画片，那是写作业的时间，姑姑不让我看电视。”童年时得不到的糖果，在成年后有了能力，他要拼命地补偿，那些缺失的小玩意儿——玩具、游戏、快乐，还有关爱。
　　“滑板对我改变很多，我性格里有胆小懦弱的一面，在玩滑板之前我的体育课没怎么及格过，肺活量和女孩差不多。我们家乡有句话叫‘老实孩子作大业’，我有个同学，以前人家扇他一巴掌都不还手，后来变成了打架大王，和社会上的人混，但我相信他内心永远是懦弱的，马小军就是这种人。‘敢’是种心理暗示，我在滑板中找到勇敢和自信，因为同时期和我玩的人都没我玩得好。”但他并没有因为运动彻底丢掉胆怯，“‘70后’和‘80后’、‘90后’最大的区别就是缺乏自信。‘70后’的人从小被教育要谦虚，天性被压抑，时间长成为习惯。‘80后’没这种禁锢，一说要采访，他们会把镜头堵死，但这种不自知的自信也很脆弱”。这时代要求所有人必须张扬，张扬了才能有机会，夏雨也会打造一副张扬的盔甲穿上，在社会上行走。
　　他慢慢地放下了一点自我保护，因为他可以借角色分析自己。《独自等待》的陈文为什么执意要追求李冰冰扮演的女演员？“人有虚荣心和真实需求两部分，大部分人会受虚荣心控制，比如开好车、住大房子、漂亮的女朋友，可能你并不需要这么多，但这种虚荣与生俱来。”

