成龙新片《大兵小将》拒用房祖名 怕观众笑场

　　由成龙投资并和王力宏主演的电影《大兵小将》已经在云南秘密拍摄了两个月。昨天，成龙首次携主创人员亮相北京举办媒体见面会，一直未曝光的女主角也终于露面，原来她就是在奥运会开幕式上引导小学生画画的那位老师、中戏在校学生林鹏。
　　女主角原是“谋女郎”
　　《大兵小将》是成龙20年前就开始写的一个剧本，今年终于投拍，他自己也身兼了投资人、主演、监制等众多身份。该剧在云南开拍以来，就一直高度保密，昨天女主角也终于第一次亮相，竟然是一位新晋“谋女郎”、曾在北京奥运会开幕式上为画画的孩子们做引导的女老师，这位女老师名叫林鹏，是中戏05级在读学生。成龙昨天称，张艺谋已经签了林鹏，之所以邀请林鹏来演，成龙说得很直白：“大牌很贵，其实这个片子有我加个王力宏，票房上也已经够了，就给新人个机会。”这也是林鹏第一次演电影，成龙用“幸运”评价她。
　　“小将”本来是房祖名
　　王力宏跟成龙已经相识十年，但《大兵小将》是两人首次合作电影，成龙昨天透露，其实小将的角色林凤娇极力要求“龙子”房祖名来演，但是他自己坚决不接受：“如果我们两父子来演的话，观众一定不能投入，肯定经常都会哈哈大笑。”不过王力宏最后也是林凤娇钦点的。
　　昨天成龙也当面大赞优质偶像王力宏：“唱歌，弹钢琴、拉二胡、打鼓、拉小提琴，国语、广东话、英语，他什么都会，要是我是女孩子，我一定也会爱上他。”导演丁?昨天透露，该片还剩最后两三天就可以杀青，预计将于十一期间上映。
　　本栏稿件由记者 康延芳 采写
　　大兵俘虏小将
　　《大兵小将》的故事一直没有向外界透露，昨天的见面会上，成龙依然称要继续保密，但是话语间还是透露出了一些情节：故事大概发生在战国时期，成龙演一个老兵，王力宏演的是敌方的一个年轻将军，家世很好，但是被成龙俘虏，俘虏之后，小将依然把自己当将军，把成龙这个大兵当下人使唤，大兵就很不服气。成龙还称，这是他演过的电影中扮相最脏的一次，每一个镜头都灰头土脸，满身尘土。

