《窈窕绅士》开机 孙红雷赞林熙蕾有狠劲(图)
　　新浪娱乐讯 都市爱情喜剧《窈窕绅士》4月8日于厦门举行开机仪式，男女主角孙红雷、林熙蕾及导演李巨源举香拜神，祈求影片拍摄顺利。本片是孙红雷和林熙蕾继《铁三角》后再度同台，孙红雷盛赞林熙蕾演起戏来有股“狠”劲，“我非常欣赏林熙蕾，相信我们俩这次合作一定会有不一样的惊喜！”
　　孙红雷“土财主”大改造
　　《窈窕绅士》由美亚电影、银都机构等两岸三地公司投资约2000万人民币拍摄，吴宇森、杨紫琼、张家振、唐在扬、邓汉强共同监制，李巨源执导。故事描述孙红雷饰演的暴发户“曾天高”爱上了大明星“芳娜”(洪小铃饰演)，但他外表土气又没内涵，“芳娜”根本看不上眼，他只好找来时尚美丽的公关公司经理吴嘉倩(林熙蕾饰演)帮他来个彻头彻尾的大改造，过程爆笑连连，最后两人也产生情愫，堪称奥黛丽-赫本名作《窈窕淑女》男性版。
　　孙红雷首度尝试喜剧
　　孙红雷带着墨镜、一身劲装出席拜神仪式，他一见到林熙蕾，就热情拥抱问候，两人果然在拍《铁三角》时就培养出好交情。本片是孙红雷从影多年来首度尝试喜剧角色，他表示：“其实以前我念中央戏剧学院时，就特别擅长喜剧，只是很多人都不知道。”他表示，因为《窈窕绅士》的剧本太吸引他，从“土财主”变身到“绅士型男”太有发挥，才让他一口答应，还笑说：“过去演太多掏心掏肺的角色了，以后喜剧会占我作品的三分之一，毕竟现在的观众看电影希望开心点！”
　　孙红雷林熙蕾互戴高帽
　　孙红雷大赞蕾蕾说：“拍《铁三角》时我们没有对手戏，但当时我就发现她是个非常努力的演员，我觉得她就像一本书一样，打开会让我有许多惊喜。”至于此角最大的挑战？“我没当过土财主，土财主不仅要形似，神似更是关键，这对我是一大挑战。”
　　林熙蕾则称赞孙红雷拍戏非常敬业，一点都不像外传般难搞，“杜琪峰的戏常常没有剧本，有时候一等就是7、8小时，也常常超时工作，但他都没有怨言。”
　　林熙蕾继上部片《气喘吁吁》和葛优合作，到这次和孙红雷演对手戏，接连两部片都和大腕级演员飙戏，且本片也是她首度尝试爱情喜剧，她表示：“很幸运也很期待，我本来就希望多尝试各类型不同的角色。”
　　导演李巨源美梦成真
　　导演李巨源曾拍过讽刺喜剧片《为人民服务》，睽违多年再拍第二部片，他说：“我一点都不紧张，太开心了，这部片已经在我脑海中拍了一万次，现在我只是把它执行出来而已。”事实上，李巨源共花了4年多的时间找资金，一开始处处碰壁，后来是张家振大力相助，才让本片顺利开拍，李巨源说：“我最要感谢张老板的支持，很多人都说要支持新导演，但张老板不是口头说说而已，他让我感受到他对电影的热情。”
　　李巨源表示能邀到林熙蕾和孙红雷演出简直是美梦成真，他透露，当初他飞到北京和孙红雷恳谈了3小时，孙红雷当时有《孔子》、《十月围城》等多部电影邀约，最后仍选了这部片，就是因为觉得角色太有发挥，林熙蕾更是宛如女主角“吴嘉倩”的化身，“蕾蕾在台湾出生、美国长大，又在香港工作，身上就融合了三地不同的文化气质，完全和女主角符合，我相信透过这部片，观众会看到不只是性感的林熙蕾，还有她慧黠有内涵的一面。”郑伟柏/文

