《大兵小将》杀青 成龙首席女弟子造型曝光(图)

　　新浪娱乐讯 2009年成龙最新作品《大兵小将》近日终于在北京顺利杀青。在这部投资额度高达2500万美金的古装功夫喜剧中，成龙不仅启用“新”导演丁晟，主演中除他和王力宏外，包括2名女主角在内的近10个角色悉数大胆启用新面孔。9日，女主角之一——成龙首席女弟子徐冬梅在剧中的造型通过“成龙中国”正式曝光，整部影片的形象风格也由此可窥一斑。
　　在此前举行的影片发布会上，徐冬梅就以“强吻王力宏”的强势姿态亮相于公众面前，成龙亦以“狂野有加”来概括这名新近走红圈中的爱徒。从本次正式发布的剧照来看，徐冬梅在剧中的形象的确足够野性，而她本人也透露自己在片中饰演的是一个“非常霸气，类似于山寨中的女强人”。
　　电影《大兵小将》造型师表示，在徐冬梅角色的服装设计中，使用了许多像皮革、皮草、金属、麻片一类充满原始味道的材料，配以战国时期的花样设计，在粗犷中也透出少数民族地域文化的风味。上身的贴身吊带采用了不对称的设计，用皮草和豹纹图案的皮革拼接而成，穿起来既野性又性感。为了突出少数民族的服装特点，设计师还在设计中加入了百褶裙的元素。百褶裙元素的出现，软化了上身服装设计的粗犷质感，为徐冬梅在剧中的形象增添了几分女性的美感。
　　据“成龙中国”的相关负责人介绍，性格开朗的徐冬梅从小练过杂技，还曾经是非常优秀的健身教练， 至今还保持着每天持续六小时的运动量。生活里的徐冬梅皮肤原本就是健康的小麦色，五官轮廓非常深，有混血女郎般的性感和健康爽朗的个性。由于成龙十分看重他这位特别的女弟子，所以在戏份上也有格外“优待”。作为成家班王牌“新七小福”组合的重要成员，徐冬梅在剧组中占据了举足轻重的位置。
　　据悉，作为成龙首部百分百启用大陆团队的电影，《大兵小将》自今年2月秘密在云南开拍至近日关机，历时2个半月，目前该片正马不停蹄地进入后期制作阶段。tg/文

