黄维德获马伟豪钦点 冲击大银幕打响头炮(图)
　　新浪娱乐讯 日前，香港导演马伟豪正式宣布进军内地影坛，并表示将起用人气小生黄维德出演他即将开拍的新片。黄维德因为其主演的大量电视剧被内地观众所熟知，近来频频传出将向大银幕发起攻势的消息。与马伟豪的合作证实了这一消息，同时也为黄维德冲击大银幕打响了头炮。近期，黄维德除了吸引马伟豪等大导演青睐，也受到商家追捧，一时“钱途”无限。
　　黄维德受马伟豪钦点，将演电影
　　日前，马伟豪正式宣布进军内地影坛，当天除了宣布今年在内地将拍三部电影的计划，还公开表示将力邀台湾人气小生黄维德出演其中一部电影《三笑》。马伟豪表示，之所以选中黄维德，是看中他的演技和人气，相信他身上还有更多未被开发的东西，所以非常期待与黄维德的合作。
　　黄维德冲击大银幕首部电影即选择与香港著名导演马伟豪合作，除了机缘巧合，也是想借此进一步证明自己的演技，毕竟黄维德以往的电视剧作品中，大多是正面角色。马伟豪筹拍的《三笑》是喜剧电影之经典，黄维德的加盟，让其除了从小荧屏跃居大银幕的同时，也是对自身戏路的一次改变。
　　马伟豪以《星光俏佳人》成名，之后《百分之百感觉》、《失业皇帝》、《同居蜜友》一系列城市喜剧奠定其影坛地位，是香港最多产的喜剧导演之一。除了擅拍喜剧电影，马伟豪的造星能力也非同一般，先后捧红了张柏芝、古天乐、TIWNS等，也是郑秀文、杨千?走上“天后”宝座的铺路人。
　　黄维德人气身价俱涨，“钱途”无限
　　据黄维德经纪公司透露，除了与马伟豪的合作，公司也会为他接触其他电影导演，帮助他在大银幕方面获得更多发展机会。进军内地以来连续攻占荧屏的黄维德，有望跃上大银幕得以充分施展。
　　同时由于急剧上升的人气和身价，黄维德在商业方面也成为“捞钱能手”。在吸引马伟豪等大导演青睐的同时，黄维德也受到商家追捧，一时成为大忙人。日前更有消息指，黄维德由于档期过满错失一场30万酬劳的走秀，将抢钱的机会拱手让给黄立行。近期黄维德商业活动和代言未间断，想必早就捞回了损失。

