王家卫沈阳密会赵本山 名导演名笑星“牵手”？
　　本报主任记者林娜报道
　　这段时间，位于沈阳苏家屯的本山影视基地可谓贵客盈门，继接待了张艺谋、余秋雨、郎昆、朱军等大导演、大学者和名嘴的陆续造访之后，昨日午夜香港著名导演王家卫也低调来沈，与好朋友赵本山亲切会面，密谋合作大计。
　　王家卫一行原定下午的班机从香港飞到沈阳，结果因为机械故障，该航班延迟起飞并于19时经停大连，本山特意派车去大连接王家卫来沈，而本山则率众徒弟一直在基地等候王家卫的到来。
　　3月底，赵本山在北京参加完一个公开活动之后，被媒体拍到在京城夜宴王家卫，当时外界猜测两人是否要来次“土洋结合”的合作，如今王家卫亲临赵本山的大本营，想来两人牵手合作一事不再是媒体的捕风捉影，很有可能在适当的时候提上议事日程。
　　从张艺谋、郎昆到王家卫，3位导演个个都是各自领域导演界的翘楚人物，张艺谋选中赵本山爱徒小沈阳在新片中担任男主角，两人的合作已经初见端倪，也算是本山成功把二人转艺人推向新的舞台。而与春晚导演郎昆更是合作多年的搭档，没有郎昆的扶植可能也没有今年春晚小沈阳的一炮而红。而这一次赵本山邀约国际级大导演王家卫来沈阳谋面，想来也不会是普通朋友做客那么简单。
　　虽然以二人转和小品起家，但显然赵本山的事业版图并不想仅仅局限于这样的“小打小闹”，自己当导演和制片人拍摄多部热播电视剧获得成功，已经让赵本山的视野变得更广阔更长远，涉足电影界和与知名导演合作也不是不可能的事。
　　别看赵本山把自己的大本营落脚在沈阳，可丝毫不影响他在演艺圈和文化圈的人脉，与风格前卫的王家卫成为好友虽然让外界不解，可是这两位不同风格的大师却惺惺相惜，认识之初就擦出了火花。据悉，这一次本山邀请王家卫来沈，除了让大导演看看他的影视基地，也有意向王家卫推介一下自己的二人转弟子。至于两人什么时候正式合作，目前还处于商议阶段。

