陆川讲述《南京！南京！》 怕观众不满意(图)

　　两年前，以南京大屠杀为题材的多部电影开机，并且都声称要赶在去年12月13日南京大屠杀纪念日当天上映。但时至今日，却只剩下两部电影还有动静，一部是陆川的《南京！南京！》，另一部则是《拉贝日记》。与后者比起来，前者更受关注，因为该片是一部特殊的作品，它通过一个日本兵角川的视角，重新审视了这场人类灾难，给中日两国人民心头造成的创伤。
　　如今，这部富有传奇色彩的《南京！南京！》终将于4月22日全国公映，为了和沈阳观众一起回顾那段不能忘却的岁月，铭记历史的教训，本报与沈阳华臣影城联手主办《南京！南京！》沈阳见面会，时间是4月21日，届时导演陆川会携该片主创亲临影城与观众交流。在此，我们郑重征集当年南京大屠杀的幸存者(包括家属)和抗战老兵，和我们一起观摩。
　　忐忑 怕全国观众不满意
　　陆川拍摄《南京！南京！》，对自己和观众都是一次极为严峻的考验，因为南京大屠杀是一段太过沉重的历史。虽然之前有不少导演，多次把那段历史拍成胶片，但真正的佳作甚少，这也正是陆川拍摄该片的初衷，他说：“回顾这段历史可能是很残酷的过程，但是我希望观众们都走进电影院，不要害怕揭开疮疤。只有我们直面过去，认真对待这段历史，才能对民族的将来有更好的思考。”《南京！南京！》和我们每个中国人都有着密切的关系，所以导演陆川对该片的放映格外重视，不过他更看重南京与沈阳两个城市的放映，他希望在这两个城市中得到更多的反馈。昨日，记者拨通他手机时，他告诉记者，“我在南京上过学，是在那段时间里才对南京大屠杀有了真正的认识。现在《南京！南京！》要公映了，我特别想知道南京人怎样看这部电影。我知道沈阳有九·一八历史博物馆，沈阳观众对该片也挺关注的，其实现在我挺忐忑的，怕自己不能让全国观众满意。”
　　期待 沈阳能有更多反馈
　　《南京！南京！》可以说与沈阳有着不解之缘，不但范伟、秦岚两位主演是沈阳人，该片也曾考虑过在沈阳取景，只是因为各种原因取消了。昨日，谈到21日《南京！南京！》的沈阳超前上映，他告诉记者：“这是我努力争取的，我觉得沈阳的影迷看这部影片，会比别的地方的观众有更多更深的感触。”陆川透露，影片的战争场面伴随着沉重的大提琴声开场，而随后而来的烧杀、奸淫、抢掠……足以震人心魄的招魂鼓，“敲打在人们心头，尘封在人们记忆里的历史伤痛，再一次被掀开”。陆川认为，看《南京！南京！》需要勇气，而为让沈阳人有这份勇气，21日当天，陆川将携剧组全体主创来沈阳宣传，他希望与观众侃谈拍摄的辛酸的同时也能听到沈阳观众对该片的意见。
　　征集 幸存者与抗战老兵
　　南京大屠杀是中国人民一段深重的血泪史。多年来，大屠杀幸存者及其家属的身心仍然承受着巨大的痛苦。为了牢记历史，表示对南京大屠杀遇难同胞的深切怀念，本报与华臣影城联手推出《南京！南京！》沈阳见面会，在此，我们征集南京大屠杀幸存者(包括家属)和抗战老兵提前观摩。您是当年历史的亲历者吗？您是当年幸存者的家属吗？请尽快拨打本报24小时读者热线22698888报名，留下您的有效联系方式，我们将会邀请您，共同观摩这部有着特殊意义的影片。本报作为独家主办媒体联手华臣影城邀主创来沈征集幸存者和抗战老兵。记者 高宏

