电影《花木兰》开拍再引木兰故里之争
　　新华网北京4月13日电(记者廖翊)记者采访了解，投拍历史传奇巨片《花木兰》的星光国际传媒集团，近来分别收到来自河南虞城及湖北黄陂的邀请??二者都以花木兰故里之名盛情邀请剧组返“乡”拍摄。
　　一首《木兰辞》，传诵一个女子替父从军的故事，抒写了中国历史上重要的人物传奇。与此同时，史上有关花木兰故里之争众说纷纭，主要集中在河南虞城与湖北黄陂两地。
　　“勒石为据”，河南虞城人自称“花木兰老乡”的最大理由是两通石碑。
　　虞城县营廓镇周庄村有一座木兰祠，祠堂正中塑有高大的木兰像。塑像中的花木兰，黄金铠甲大红簪缨，头戴黄褐斗笠，身披果绿战袍，目光坚毅，直视远方。并伴有“木兰出征”及“木兰还乡”塑像。
　　元代造《孝烈将军祠像辨正记》碑、清朝造《孝烈将军祠辨误正名记》碑分立祠堂内外，两碑主要内容都是考证木兰的时代、家乡、事迹等等。当地人表示，两通古碑是木兰故里在虞城的最重要佐证。
　　每到初一、十五，祭奠“女神”花木兰，成为当地民俗。每年农历四月初八相传是花木兰生日，木兰祠香火更旺。
　　明《木兰古传》曰：“木兰将军黄郡西陵人也。”清《忠孝勇烈奇女传》称：“木兰朱姓，为湖广黄州府西陵县双龙镇人。”“史传明示”，则成为湖北黄陂人“与木兰同籍”的最大理由。
　　黄陂双龙镇位于滠水河畔，那里有座“木兰山”，山的北坡有一个高约7米，底直径20余米的大土冢，冢前墓碑铭刻“敕建木兰将军墓碑序”。
　　不只于此，历史上的木兰山建有木兰庙。唐会昌年间，大诗人杜牧任黄州刺史，在木兰山游历时写下了《题木兰庙》：“弯弓征战作男儿，梦里曾经与画眉。几度思归还把酒，拂云堆上祝明妃。”
　　双方“铁证”在持，孰为木兰故里？
　　2005年11月，河南虞城县“木兰传说”被文化部正式确认为国家级非物质文化遗产；湖北黄陂几乎同时推出了新编楚剧《少年花木兰》。显然，故里之争并未因此终止。而今，备受海内外关注的电影大片《花木兰》开拍，使这一沉寂的话题再度浮现。

