《南京》剧组召集参与拍摄大学生群众演员(图)
　　新浪娱乐讯 陆川耗时四年打造的新片《南京！南京！》即将上映，而在数个大场面中扮演士兵、难民、风尘女子的群众演员中，有很大一部分是当时正在学校中读书的大学生。这些大学生群演不仅是影片庞大的演员阵容的一员，也向影片贡献了一张张生动而清晰的面容。近日《南京！南京！》剧组方面发布消息，寻找这些曾参与《南京！南京！》艰辛拍摄的大学生群演们，剧组主创期待与大家再次相聚。
　　大学生群演为南京剧组无私奉献
　　《南京！南京！》共使用群众演员几千人，其中大学生群众演员就占几百人之众，分别来自《南京！南京！》的两个重要的外景拍摄地长春和天津。这些大学生群演集中出现在教堂、金陵女子学院、挹江门和祭祀舞蹈等场景中。他们有的扮演面对杀戮英勇赴死的士兵，有的是教堂中主动站出来用身体交换生活物资的女子，更有的，抹上一脸尘土直接倒在地上演死尸，正如某些大学生群演在自己博客中记录到的那样：“这是一次难得的社会实践经历”。
　　陆川期待与大学生们再相聚
　　陆川说，在剪片的过程中，他一次又一次地被银幕上一张张生动而执著的面孔所打动，这是大学生们为这部电影奉献的惊喜。在《南京！南京！》即将上映之际，陆川导演和《南京！南京！》剧组委托长春和天津两地媒体，协助寻找大学生群演参与者，剧组将借首映之机，将一份惊喜回馈给这些大学生们。陆川表示，希望在这部电影上映的时候，能够在天津和参与拍摄的群众演员再次相聚。
　　天津/长春的大学生群演，你在哪里！
　　如果你曾经参与其中，请速与剧组联系，在《南京！南京！》剧组来天津/长春宣传期间，将邀请你与导演、主演再次相聚。邮箱：nankingnanking@sina.com，请留下你的姓名、即时消息帐号、联系电话、与剧组成员的合影照片。剧组将会及时跟您取得联系！
　　延伸 大学生群众演员资料汇总：
　　http://blog.sina.com.cn/s/blog_4dae67610100cful.html?tj=1
　　http://blog.sina.com.cn/s/blog_4dae67610100c9jy.html?tj=1
　　杨帧：大学生群演小头目
　　女大学生群演回忆拍南京南京：片场与明星0接触
　　把你记在文字里：我的群演经历

