《南京》预告片海报首发 激烈巷战浮出水面(图)

　　新浪娱乐讯 4月3日，陆川导演新作、战争片《南京！南京！》在正式公开了首款预告片和主题海报，虽然预告片时长只有1分20秒，但但激烈巷战戏、窒息屠杀戏和精彩感情戏交错呈现，影片的整体的宏大气势已可见一斑。
　　预告片揭幕 影片即将浮出水面
　　此次《南京！南京！》曝光的预告片时长虽然只有1分20秒，但激烈巷战戏、窒息屠杀戏和精彩感情戏交错呈现，伴随低沉而充满节奏感的音乐，让人霎那间感受到这部即将震撼登场的战争巨制的恢宏气势。黑白画面凌厉而充满质感，没有过多的血腥镜头，更似进入了历史的秘境。随着预告片的公布，刘烨、范伟、高圆圆、秦岚、江一燕等主演的戏份也第一次曝光，士兵刘烨手拿手榴弹，穿梭在死亡笼罩的废墟中；高圆圆的安全区教会老师造型，显露成熟高贵气质；温婉秦岚瞬间扑向铁丝网，满脸泪痕的画面，让人揪心不已；而风尘女子江一燕被日军带走的霎那，回头一笑……陆川表示：“悬崖不因闭眼而消失”，《南京！南京！》，这部历时四年打造的作品，向世人呈现了当代中国人面对民族历史的全新姿态。
　　陆导回应“抢戏”传言 点评众女演员
　　之前许多报道对《南京！南京！》中几位女演员的戏份大肆炒作，称陆川分配戏份不均。陆川导演表示，包括姚迪在内的四个女演员集体为《南京！南京！》奉献出了四个乱世中的女性形象，“高圆圆是纯洁而伟大的，秦岚是无辜而善良的，江一燕是倔强而顽强的，姚笛是天真和美丽的”，谁都没有把谁的风头抢去，“观众看了影片便会知道，她们四个女演员缺一不可”。
　　范伟在《南京！南京！》中的翻译官形象是对他之前喜剧表演的完全颠覆，很多影评人看过后的评价是“两分钟后，就忘记了这是演喜剧的范伟”。
　　15大城市地毯式宣传 1200个拷贝创战争片发行之最
　　《南京！南京！》于4月3日正式拉开了影片在内地的“地毯式宣传”的序幕。为了把这部年度不可错过的影片介绍给全国观众，发行方将携众主创在全国包括杭州、上海、南京、大连、沈阳、长春、成都、重庆、武汉、长沙、广州、深圳、香港、天津的15个城市展开大规模的宣传活动。除了宣传战线超长以外，《南京！南京！》也将首次拥有两次全国首映礼。据悉，4月16日北京的首映礼和4月19日南京首映礼主题、形式、风格将各有不同。目前晚会创意设计、嘉宾邀请正在秘密进行。中影营销公司总经理蒋德福介绍道，《南京！南京！》首批将在全国发行1200个拷贝，接近于《赤壁》的拷贝数量，这些都显现出片方对《南京！南京！》极强的信心。TG/文

