《高兴》入围大学生电影节 阿甘对原著一见钟情

　　新浪娱乐讯 阿甘执导，改编自著名作家贾平凹同名小说的影片《高兴》已正式入围第16届北京大学生电影节。4月10日，导演阿甘将携本片主演郭涛、田原、冯?、海一天一同出席大学生电影节电影展播活动的《高兴》专场放映会。
　　《高兴》励志精神感动高校学子
　　由北京综艺星皓文化传播有限公司投资拍摄，“鬼才”导演阿甘执导，并集合了郭涛、黄渤、苗圃、田原、冯?、海一天、巴多等多位当红影星的贺岁喜剧《高兴》自在全国上映以来，观众反响极为强烈，并取得了三千多万的好票房。而为了应喜爱该片的广大高校学子的强烈要求，导演阿甘还亲自携郭涛、田原、冯?、海一天等主演赴北京大学、人民大学等高校举办看片看。
　　而早前有传该片将有望亮相本届大学生电影节的消息也得到了导演阿甘的证实，电影《高兴》已确定入围本届大学生电影节，并将会在4月10日在大学生电影节上放映，届时，导演阿甘将会携主演郭涛、田原、冯?、海一天一同到场助阵，并接受大学生们的采访。
　　阿甘：对原著“一见钟情”
　　据了解，电影《高兴》在北大和人大放映时，场场爆满，受到了高校学子们的热烈欢迎，而在放映结束后，同学们更是踊跃与到场助阵的阿甘导演及主演们交流，“有一位同学看完后特别激动，告诉我们她看的时候虽然很高兴，但是她哭了，因为她本人就有类似的经历，她的父亲就是靠收废品来支持她上大学的，所以她特别感动。”
　　据阿甘导演介绍，其实自己第一次看《高兴》原著时就被主角“刘高兴”所感动，并当下决定要将其搬上大银幕，“不过看过原著的读者都知道，原著的色彩有点悲，所有在拍摄前我跟贾平凹老师沟通了，告诉他我想拍成喜剧，希望表现刘高兴积极向上的一面，当时贾老师听着一头雾水，悲剧改成喜剧会是什么效果？”
　　而《高兴》拍摄结束后，阿甘导演自己亲自带着电影拷贝跑遍了大半个中国，请了近万名观众提前观影，包括著名学者于丹，却迟迟未邀请贾平凹观看，直到临近影片上映才带着拷贝回西安请贾平凹“审片”，“看之前贾老师说他都听于丹说了，很好看很高兴，所以更郁闷了，后来他自己看完后也非常高兴，还带着一帮亲朋好友到影院去捧场。”tt/文

