张涵予不知《风声》结局 与高手飙戏很过瘾(图)
　　新浪娱乐讯 电影《风声》自开机日起，一直受到高度重视，虽然一再保密，但仍旧不能平静，而近日对《风声》结局被曝光，吴志国的扮演者张涵予给出这样的回答，“那些都是胡说八道，真正的结局还没写好，连我都不知道。” 张涵予表示与5位国内一线腕儿飙戏感到很幸福。
　　《风声》集结了张涵予、周迅、苏有朋、李冰冰、黄晓明这5位国内一线的大腕儿。在张涵予看来，几个演技高手之间有机会飙戏，其实是件很幸福的事儿：“这样更能让大家都使出真功夫来。我会努力演好自己这个角色，让他生动地体现在电影里面，至于票房，那更不是问题，”
　　张涵予还表示，“我会关心票房，但我相信我们的电影会像《集结号》一样，创造奇迹。”虽然一直讳莫如深，但在一再的追问下，张涵予只是挤出几个字：“我演一个汪伪时期的剿匪大队长，吴大少爷，一个大反派。”但具体细节张涵予说“还是得卖个关子”。这样简短的回答，让人们对张涵予在该片中的演绎更多了几分期待。
　　《风声》的题材是现下最热门的谍战片，在角色大体分配明朗之后，马上有人用《集结号》里的谷子地朴实气质给张涵予对号入座，在细致的描述过后得出结论：“张涵予演不好间谍，他的形象显得太老实。”
　　对此，他也很坦然，“那段视频我也看了。其实他们就是很概念化地在评价一个角色，”说着自己也有点生气：“哪个间谍脸上写着‘我是间谍’呢？”然后他表现得也很飞扬跋扈、特机警，跟007似的，那样的话其实一天他就露馅。很长时间我们被概念化、样板化的东西蒙蔽了双眼，媒体还是得引导观众摆脱这种概念化的东西。只有票房才是硬道理。Tungstar/文并图

