影评人质疑砍高圆圆戏传闻 姜淑云命运起承转合
　　新浪娱乐讯 陆川执导的民族历史灾难片《南京！南京！》尚未上映，某地方媒体曝出陆川大幅删减女主角高圆圆戏份的传闻，这条新闻被多家转载。多位在3月25日在中影放映厅观影的影评人表示对这个新闻的真实性表示怀疑。高圆圆饰演的姜淑云在影片中起到了起承转合的作用。
　　据陆川工作室工作人员介绍，陆川的原始剧本早已在拍摄过程中抛弃不用。影片拍摄长达8个月，剧本一直在修改。剧组围绕高圆圆、刘烨、范伟三位主演的线索拍摄了大量素材，以备导演后期剪辑。一位不愿透露姓名的影评人更是认为影片的姜淑云(高圆圆饰)主线清晰、利落，完整。无大幅删改的痕迹。为证实这一说法，他还特意点评了姜淑云命运的起承转合：
　	　起：女教师的出场
　　姜淑云的出场是从安全区的栅栏旁边开始的，残破的南京街道远处传来一串刺耳的枪声。飞过头顶的轰炸机把炸弹投向离安全区近在咫尺的民房，炸弹的碎片呼啸着擦过姜淑云耳鬓。姜淑云躲过横飞的弹片，恐慌地拉着两个孩子拼命冲进金陵女子学院的大楼。冲进房间，用木板把窗户咚咚的钉上。然后大口喘着粗气。姜淑云是以一个惊慌的女教师形象出来的，她所做的第一件事，就是出于职业本能地把楼外操场上的孩子拉回安全区的大楼。姜淑云是该片负载拯救意义的角色，这样的出场既点明了她的身份，也为她后续的人格展现涂上了底色。
	　　承：姜淑云对峙角川
　　由于拉贝秘书唐先生(范伟饰)的告密，日本军人有借口进入安全区搜捕中国军人。角川(中村英雄饰)进入安全区教学楼的办公室，惊奇的发现办公室的动物标本、地球仪等教具。出于本能赶来维护教学设施的女教师姜淑云对峙日本军人。在影片的紧张、凝重气氛中，这一情节看似闲笔，却让影片节奏暂得舒缓。这也是姜淑云和角川人性那一面的一次相遇。为结尾角川开枪打死姜淑云埋下伏笔。
	　　转：姜淑云泪洒教堂
　　这场戏是妓女小江举手自愿作为慰安妇，为安全区换来过冬的食物。小江的扮演者江一燕以精彩的演绎掀起了电影的情感高潮。客观来说，这是江一燕的戏。然而高圆圆的泪洒教堂表现出姜淑云感同身受的刺痛、悲伤和无力感。从人物塑造来讲，从这一刻起，姜淑云才放下了知识者、难民庇护者的优越身段，纯粹以女性的触感去体会小江的勇气与牺牲，也成为姜淑云片尾牺牲的内因。可以说是姜淑云心理上从难民庇护者到抵抗者牺牲者的一步跨越。
	　　合：最后一转身的决绝
　　影片接近尾声，日本人到安全区抓男人，姜淑云冒充难民妇女以“认回丈夫”的名义连续领回了三名中国男子。日本军官拦住她，她的眼神冷静而仇恨。在日军押解下她最后经过角川(中泉英雄饰)身边，那一转身的决绝和一句“shoot me(打死我)”，震撼了角川，逼迫他举枪打死了这个曾送给他十字架的女人，也逼迫了角川片尾的崩溃。
　　这位影评人表示，导演不可能对这条线索再做修改，无论是从时间上还是从保证艺术质量的角度，这条线索已经足够说明姜淑云的女主角的地位。应该是改无可改，删无可删。

