大学生电影节隆重开幕 姚明任反盗版代言人(图)
　　昨天，第16届北京大学生电影节在北师大隆重开幕。《邓稼先》和《霓虹灯下的新哨兵》两部影片在电影节开幕第一天举办了映前发布会。两部影片将和其他入选影片争夺最佳故事片、最佳导演、最佳男女演员、最佳处女作、最佳电视电影、最受大学生欢迎的导演、最受大学生欢迎的男女演员等奖项。
　　作为中国电影事业的加油站，北京大学生电影节的魅力吸引了越来越多热爱电影人的目光，报名参赛和入围电影的数量一年比一年多。本届北京大学生电影节是报名影片数量最多的一届，自组委会开始征集影片以来，共收到2008-2009年获得公映资格的报名影片106部，经过评选，包括《梅兰芳》《非诚勿扰》《画皮》《叶问》在内的30部影片入围最终的竞争。
　　本届电影节还突出品读经典的特性，英格玛·伯格曼作为瑞典国宝级导演，从影六十余年创作了62部电影和170多部舞台剧。为了纪念这样一位世界电影艺术大师，本届北京大学生电影节组委会、瑞典对外交流委员会、瑞典驻华大使馆首次合作，于2009年4月19日至4月23日举办“追问难题的人——2009瑞典大师英格玛·伯格曼电影回顾展”及相关的系列纪念活动。
　　此外，北京大学生电影节短片大赛已成功举办了九届，宁浩、刘伽茵等一批近年在电影届崭露头角的新人，都曾在学生时代报名参赛。今年的短片大赛与往年相比，在原有的DV短片、动画短片和手机短片三个竞赛单元基础上，另设公益短片竞赛单元。
　　值得一提的是，篮球巨星姚明也继成龙、施瓦辛格之后加盟2009年第16届北京大学生电影节，担任其中公益短片大赛“反盗版”竞赛单元的形象代言人，号召全国大学生朋友支持正版。
　　区别于其他电影节，学术研讨也是每年大学生电影节期间的一项重要议程。为了迎接新中国成立六十周年，北京大学生电影节组委会特别推出“纪念新中国建立60周年研讨会”。本次研讨会分为60年新中国电影的创新发展与展望和新中国电影60年类型样式分析研究两个主题研讨会，为60年新中国电影的成长成熟、发展壮大直至百花齐放作周详的梳理和深入的学术探讨。
　　记者 徐星

