“现代乡村三部曲”展映 导演肖风只讲乡村情
　　三部电影，共900万的投资，为了节省开支，导演至今还没领到一毛钱。昨天，肖风现代乡村三步曲《喊过岭的故事》、《海的故事》、《清水的故事》电影作品展在新东北影城举行。不同于以往电影发布会活动，演员没有明星大腕，没有花哨的故事情节，有的只是质朴的乡村情。
　　据了解，肖风是北京电影学院78届学员，和张艺谋是同班同学，在电影《一个和八个》中他担当摄影师。正是那次的经历，让他对中国农村题材的故事非常感兴趣。昨日展览的三部电影均在辽宁绥中取景，里面没有一个专业演员，都是地道的农民、渔民，肖风说当时找了专业演员，但是他们演不出本色农民来，还有就是他们受不了苦，“之前选景，找过山东等海边，但最后定下辽宁绥中，一是离北京近，二是自己有个私心，辽西的方言特别幽默，能为电影增色不少。”
　　昨日，片中的演员们也来到了现场，当记者询问他们以后会不会爱上电影，想不想成为专业演员时，没想到他们竟一致回答“不想”，因为有这样一次演电影的经历已经像做梦了，成为演员是不敢想的。导演肖风说这些农民演员，演戏前后生活没有一点变化，该种地种地该打工打工。对于这样一部没有任何商业气息的电影，怎样获得大众的关注和青睐？肖导说目前正在争取院线，希望能让更多人看到影片，其次就是参加一些大赛，但获奖则是可遇而不可求。 记者 顾耘萍

