《金钱帝国》影帝飙戏 梁家辉黄秋生夺妻战(图)
　　新浪娱乐讯 即将于“五一”档上映的反贪警匪大片《金钱帝国》首次曝光贪污港警与廉政公署两大阵营的矛盾升级。双方首脑的扮演者梁家辉和黄秋生同是头顶“影帝”光环的老戏骨，借戏互飙演技，更夸张上演“夺妻”大战。
　　梁家辉耍横：为“夺妻”用枪指人
　　影片中的黄秋生原是九龙塘出名的“烂赌鬼”探长火麒麟，身份低微却一心想要亲近由梁家辉饰演的警界“皇帝”总华探长乐哥。不料乐哥不仅极为看不起火麒麟，更借机抢走火麒麟的妻子。狭路相逢，两人不仅在床边大大出手，梁家辉更耍横拿枪指着黄秋生将其扫地出门。
　　提起这段恩怨，向来说话幽默、亦假亦真的梁家辉不掩得意之色，称折磨黄秋生的几场戏都让自己相当满意。主要原因一是要感谢编剧兼导演的王晶“偏心”，动作及台词编排到位，“全部台词和动作都很夸张，连我自己都觉得自己果然是大坏人，气焰超级嚣张，做什么都没顾及。”另一方面也多亏与自己搭戏的黄秋生演技超强。梁家辉表示：演对手戏最要紧是两人有默契，对方如果临阵情绪没给到位，自己就很难做出正确反应，但这种情形一次都没有在他和黄秋生之间发生过。
　　“有一场戏他(黄秋生)要冲进门用被子把我裹住后暴打我一顿，我都没想到他出手那么狠，结果我真得被打痛，跳起来就拿枪指他，火大到脸蛋变形。”梁家辉说此话时还下意识地伸手摸头，做心有余悸状。
　　黄秋生报仇：厕所里宣读拘捕令
　　相对一路得意的梁家辉，黄秋生态度似乎随意不少，不仅坦白自己的确在片中遭受梁家辉歧视和暴打，对“夺妻”之仇也毫不避讳。黄秋生坦言：自己从前是烂赌鬼一个，如果不是遭梁家辉如此恶毒对待，也不会下定决心弃暗投明，最终加入林保怡率领下的廉政公署，成为“初代廉署职员”。
　　至于自己在片中所受之气，黄秋生哈哈笑道：“已经想办法报仇了。”导演王晶透露：影片下半部分自己特别为受尽欺负的黄秋生安排了一场“厕所逮人”的戏份。王晶说：“逮捕梁家辉的戏，我故意安排黄秋生带着一帮西装革履的年轻人，冲上门去，刚好他(梁家辉)坐在马桶上看报纸，所以就非常没有面子了！……那场戏应该很让黄秋生爽到。”

