首部贾樟柯电影英文研究专著出版(图)
　　新浪娱乐讯 日前，英语世界第一本研究贾樟柯电影的专著《贾樟柯故乡三部曲》由英国著名文化机构BFI(英国电影研究院)出版，该书作者为美国加州大学教授Michael Berry(白睿文)。
　　该书位列BFI出版的经典电影研究丛书，该丛书是对诸多世界级一流导演的研究，如戈达尔、特吕弗、维姆-文德斯、小津安二郎等。这套丛书在英语世界至高无上，具有极大的权威性。贾樟柯是获BFI经典电影丛书认可的第一位华人导演，该书的出版再次证明贾樟柯在国际影坛的杰出地位，也为中国电影带来了新的声誉。
　　在书中，作者白睿文对贾樟柯的《故乡三部曲》之《小武》、《站台》与《任逍遥》的研究，为世界研究当代中国最有影响力的导演提供了一个非常有吸引力的视角。这三部电影关注边缘人群的困苦，他们挣扎着想要在当代中国的转型中找到方向。白睿文尤其关注贾樟柯电影摄影技巧的使用、精湛的电影语言和与其他文学和电影作品的结合等，同时也探索了贾樟柯作品的中心主题：破坏与改变，萧条与运动，个人与社会的对抗，政治文化与流行文化的对抗，以及对于家乡永不停歇的寻找。
　　白睿文为美国著名汉学家，哥伦比亚大学现代文学与电影博士，现为加州大学圣巴巴拉分校东亚系副教授。他还是贾樟柯与马丁-斯科塞斯共同指定的翻译，两位导演每次会晤都经由他现场沟通。
　　据悉，海外第一本研究贾樟柯电影的专著为2002年韩国出版的《贾樟柯，华语电影的未来》一书，另外日本，法国有关专著也正在筹备出版。巴西则会于今年十月出版由《中央车站》导演瓦特沙勒编写的贾樟柯电影研究专著。tg/文

