香川照之为拉贝婉拒南京？ 陆川称毫不知情(图)
　　电影《南京！南京！》和《拉贝日记》即将登上大银幕，成为四月份最引人注目的两部影片。然而在上映之前，两部题材类似的影片的票房争夺战已经悄然打响。
　　近日，日本演员香川照之公开宣称，为了拍《拉贝日记》，他推掉了陆川的《南京！南京！》，昨日记者联系上导演陆川，他表示自己并不知道此事，香川照之也并未进入《南京！南京》的选择范围。
　　不见硝烟的暗战
　　“之前陆川找我演《南京！南京！》，但是看了剧本之后，我觉得我更应该演《拉贝日记》，因为后者的国际视角更能引起现代观众的反思。”近日，《拉贝日记》的宣传方抛出了香川照之“绵里藏针”的表态，引起了媒体的大量转载，自此两部影片“孰优孰劣”的争论也逐渐明朗化。
　　其实在此之前，两部影片的宣传方便频频过招：《拉贝日记》片方宣称它是“中国版的《辛德勒的名单》”，从国际视角表现了这一历史事件；而电影《南京！南京》的导演陆川，则在接受采访中说，“如果在这件事上只记得德国人救了20万人，这对死去的人是不公平的。”，此乃国籍之争；《拉贝日记》刚刚曝光张静初的床戏剧照，《南京！南京！》又爆出陆川有意删减高圆圆戏份的重磅新闻，此乃眼球之争；拥有范伟、刘烨、高圆圆等国内知名度、名誉度具佳的演员，《南京！南京》的明星效应显然高过一筹，面对这一劣势，《拉贝日记》只得宣传那帮外国演员其实也不赖，此乃无奈之争。
　　陆川：我不认识香川照之
　　昨日，记者联系上导演陆川，听明来意，陆川笑着表示，自己正在做影片的后期，没有听说这个新闻。而对于香川照之“挑衅”似的表态，陆川语气很平淡，“我不认识香川照之，挑选日本演员是副导演的工作。而据我所知，他也没有进入演员的选择范围。”
　　副导演赵一穗随后在接受采访时表示，《南京！南京》06年建组以后，便开始在北京的各大学校、公司甚至餐厅寻找可以出演的日本群众演员。日方副导演衡山则负责具体的甄选工作，他参照了很多二战时期的照片，根据当时日本人的情况，确定了选择演员的一系列标准，如：个子不能太高，不太胖。
　　06年的圣诞节前夕，陆川通过照片挑了六七十份专业演员资料备选，随即又前往日本见了60个演员，选了7、8个，这里面包括宫本裕子和中泉英雄。从日方副导演反应的情况来看，香川照之并不符合片中演员的年龄和气质，并且没有递交过资料，当时的剧组工作人员备选名单里也没有他。
　　做好各自的本份最重要
　　一位不肯透露姓名的内部人士告诉记者，《拉贝日记》制片方抛出香川照之的言论，无疑是一种宣传策略，“在无形中打压对手，提高自己的身价。在这个时机，用这个手段，无非是一种炒作而已。”
　　该人士还表示，两部影片都是南京大屠杀题材，虽然一个是进口片，一个国产片，但是影片的主旨应该是让世人关注这段历史，实现双赢才是好上加好。“做好自己的本分，是最重要的。”
　　记者 史遥
    延伸阅读：
    《拉贝日记》放弃日本市场？ 香川照之压力大

