何超仪闯好莱坞性感无底线 情欲戏老公监场(图)
　　新浪娱乐讯 何超仪早前首次参与英语配音工作即大获好评，令她感到十分鼓舞，并希望将来有机会作出更多不同的电影尝试。她更扬言为了拍好戏，不但乐于扮演丑女及怪兽，就连再次挑战性感尺度也在所不计。何超仪表示老公不希望自己太性感，拍激情戏要监场。
　　早前在Animax亚洲频道播放的电视动画《无声天使》，可算是何超仪从影以来的一大突破。“从前都试过做动画配音，但这次除了录粤语版，更是第1次用英语配音，本来很担心说不好，之前特意看了很多西片，观摩不同女演员如何说对白。但完成了录音后，才发现广东话有9声，很难说得准，反而可能因为我从小就看西片，配音的效果很传神。”
　　她在《无声天使》中声演一个为了报仇不惜一切的大反派角色，同样是个新尝试。但想不到，原来她十分享受当奸角，“扮演坏人其实很有趣，戏中的我不认为自己是坏人，只是报仇，我可以试试很尽情地用另一角度看事情，又有机会害人、骂人，很好玩。”
　　开拓海外市场
　　由于这次的英语配音工作大受好评，为她勇闯好莱坞的计划打了一支强心针，令她对未来发展充满期盼，“周润发、李连杰、章子怡、张曼玉等，都证明华人演员都可以在海外有不错的发展，其实不论是好莱坞、宝莱坞，总之什么地方有好的电影就想参与。”她更表示会以安吉丽娜•朱莉及妮可•基德为奋斗的目标，希望像她们一样，演技与样貌同样受公认。近期她的经理人已积极为她开拓海外市场，包括安排她接受外国杂志访问，并约见好莱坞电影监制。她强调自己想多作电影新尝试，并不会为自己设下底线，“之前试过演打女角色，一场被打的戏，共拍了20多次，全身伤痕，但只要有需要，我并不介意。又或者有导演叫我扮丑女、怪兽，只要是好剧本我就会接拍。”
　　难定性感尺度
　　在电影《豪情》中，她扮演的妓女角色虽然3点不露，意识却非常大胆，到底她是否愿意在电影中挑战更开放的性感尺度？“《豪情》都应该是终极了！因为一向对自己的身体没有信心，拍摄时已觉得不太舒服，曾经挣扎过。不过，很难为性感的程度作定义，要讲拍摄手法、光暗度、角度等问题，穿得少又不一定代表意识很大胆，最终还是要看情况作决定。”
　　她坦言丈夫陈子聪不喜欢看见她太性感，但话事权仍然归她，“拍性感戏我会跟他商量，他每次都说，没有需要就不要性感。上次拍《豪情》最紧张的一场戏，他更有来监场，但是一开始拍摄，我就当他不在，不过他也会明白这是我的工作。”图库供稿

