萧芳芳获颁终身成就奖 古天乐诱林青霞复出(图)
　　新浪娱乐奖 金像奖昨日(8日)公布由萧芳芳夺得本届“终身成就奖”，丁羽则夺得“专业精神奖”，众候选人为金像奖特刊拍摄的封面照昨日也曝光。本报《名人杂志》封面日前披露古天乐会用美男计游说林青霞复出，古天乐昨日笑称美男计就不敢说，应该是青霞姐引他们才对！
　　金像奖主席陈嘉上昨日宣布“第28届香港电影金像奖”的“终身成就奖”得主是萧芳芳，丁羽则夺得“专业精神奖”，以表扬他们的贡献。陈嘉上还公布大会今年会增设星光大道巡礼“最佳衣着男、女得主”两奖，会由香港时设计师协会副主席马伟明担任评审代表。
　　梁朝伟刘美君撞期“无踪影”
　　众候选男、女主角、导演以及新演员早前完成为本届金像奖特刊封面的拍摄工作，昨日由古天乐和叶伟信主持揭幕仪式。五款焦点合照昨日曝光，参与拍摄的有萧芳芳、古天乐、任达华、张家辉、徐熙媛、周迅以及林志玲等。男女主角独缺梁朝伟和刘美君，据悉，两人因撞期而缺席，至于一直被指与金像奖不默契的杜琪峰，虽获提名最佳导演，但也没有拍摄特刊封面。此外林青霞与斯琴高娃也为本届特刊亲笔写贺辞。
　　本报《名人杂志》封面披露张艾嘉有意用古天乐使出美男计，引诱林青霞复出，原因是林青霞很喜欢古天乐的《一个好爸爸》，古天乐笑说：“首先我自己也很喜欢青霞，她复出对电影圈是好事，我本身很喜欢青霞姐和萧芳芳，不过芳芳姐因某种原因少了在幕前演出，青霞姐现在仍然很漂亮，这点很重要。”古天乐坦言拍《一》片时，林青霞曾来探班，张艾嘉也有介绍他们认识。
　　不知会不会与张柏芝合作
　　会不会用美男计？他笑说：“如果有这个构思请我游说她，我非常乐意，但是不是美男计就不清楚，说美男计太给面子啦，青霞姐本身是已经很漂亮，不需引，反而是她引我们，我当然很期待与青霞姐合作。”古天乐表示对《一》片得影帝只有一半信心，他反而看好张家辉，因为他是出炉评论学会影帝，他只有抱平常心面对。他也说不会刻意打扮争衣着奖，因为男士衣服变化不大，有时打领带会像服务员。至于电影《三少爷的剑》女主角是张柏芝吗？他称暂时不知道。
　　陈嘉上拒为陈柏生求情
　　另外，最近有传《电影双周刊》的社长陈柏生惹上官非，而该双周刊是金像奖董事局成员之一，金像奖主席陈嘉上昨日说：“我刚刚返港一直忙紧金像奖的事，现在金像奖暂时会保留《电影双周刊》，但要之后再开会才有定论。”有传陈柏生早前要求金像奖写求情信被拒？陈嘉上说：“我知道有些董事会成员自发性去写，但我作为主席，如果问我，我会投反对票，是否刑事问题不是最重要的，是诚信和操守问题。”叶伟信称看好许鞍华得电影和导演奖，他说：“我想《叶问》一定有动作奖，我敢打包票，如果没有我会起身走，证明得奖名单都乱了，我都想不到熊黛林没机会提名新演员。”图库供稿

