古天乐主持金像特刊揭幕礼 望与林青霞合作(图)
　　新浪娱乐讯 4月8日，第二十八届香港电影金像奖颁奖典礼记者会在香港举行，金像奖主席陈嘉上表示自己将在典礼上颁发“终身成就奖”给萧芳芳及“专业精神奖”给丁羽先生，表扬他们对电影作出贡献。古天乐和叶伟信身为司仪主持了金像奖特刊揭幕仪式。古天乐表示希望有机会能和林青霞合作。
　　据悉，在4月19日颁奖典礼当晚，马伟明将担任星光大道巡礼的服装评审，届时会选出最佳衣着男、女得主。有媒体问古天乐是否想得到“红毯最佳衣着奖”，古天乐表示届时他也会悉心打扮，但不会刻意去争取奖项，毕竟男士着装变化不会很大。而谈到影帝之争，他则表示有信心争取得影帝，但这次只会是平常心去参加，并且他还透露自己比较看好张家辉。
　　对于参演尔冬生的新片《三少爷的剑》，古天乐表示自己要先拍王晶新片，至于是否有请张柏芝担任女主角，古天乐表示自己真的不知道。
　　有报道指张艾嘉有意撮合古天乐与林青霞合作，古天乐坦言本身很喜欢青霞姐，对方复出会对电影圈很好，而他一向喜欢林青霞和萧芳芳，当然期待与青霞合作。有媒体询问他是否会用美男计游说青霞？古天乐笑着表示，如果请他游说青霞，当然很乐意，但是否美男计就不清楚，应该说是青霞姐吸引他们才对。TUNGSTAR/文并图

