李连杰今年有望“打”回影坛(图)
　　壹基金创始人李连杰3月30日结束了“四川依然美丽”公益广告片的拍摄后赶赴上海，因为行程紧张，李连杰接受本报独家采访是在路途中完成的。李连杰就慈善和今年工作计划的若干提问作答，并对本报和壹基金资助的阿坝州妇女羌绣就业帮扶中心共同组织的“爱心造血之旅”予以肯定，他希望更多的社会各界人士投入到四川灾后重建的活动中来。去年大地震发生后，李连杰息影一年，投身慈善事业，他透露，今年如果遇到好剧本，将会考虑接拍。
　　鼓励灾区少年“长大后帮助别人”
　　本报的“爱心造血之旅”启动以来引起了强烈社会反响，绵竹市汉旺的12岁少年李兴隆作为本报选出的热心市民代表，于3月30日在“四川依然美丽”公益广告片摄影棚内和李连杰见面，李连杰很喜欢这个在地震中受伤的坚强男孩，对他说：“现在别人都在帮助你，我希望你长大了也能够帮助别人。”临别之际，他还叮嘱小兴隆要好好学习，补上养病期间落下的功课，今后做一个有出息的人。当天下午，李连杰离开成都时仍然很牵挂小兴隆，他通过本报向这个娃娃再次转达他的希望，“希望他不要言弃，要坚强！”
　　壹基金四川重点推“环保项目”
　　李连杰首次透露，壹基金在地震周年时，会在灾区推出纪念活动，目的是呼吁全社会能给四川持续的支持与帮助。至于活动的具体内容，会在适当的时机告知。他说：“除了羌绣项目，壹基金已实施了环保垃圾站、环保小学等十余个项目。四川灾后项目最重要的是可持续性与可复制性，这样才能让项目帮助到更多需要帮助的人。”
　　去年大地震后成都出现很多NGO组织，李连杰对NGO该如何保证“善”始“善”终提出了他的建议，他说：“不仅仅是地震以后，在地震之前，中国也一直有上百万的NGO组织，跟他们相比，壹基金成立的时间非常短，还处于学习阶段，还需要向NGO领域里的专家们好好学习。相信每一个NGO组织都会认为，在公益慈善领域光有热情是不够的，还需要透明度，更需要公信力。”
　　呼吁公益不能“半途而废”
　　近期，本报和壹基金资助的阿坝州妇女羌绣就业帮扶中心共同组织的“爱心造血之旅”将组织热心市民去阿坝州桃坪羌寨探访，呼吁大众到灾区旅游、购买羌绣等文化产品。对于这项以灾区重建为主题的“爱心造血之旅”，李连杰表示热烈欢迎，他说：“除了要有可持续的项目，灾区重建最主要的就是不能半途而废，希望媒体在灾区重建的项目上最大限度地给予持久性关注。”
　　李连杰曾说：“生命的意义在于对别人的关怀。”在他运作壹基金的这几年里，他有了不少新的感悟，他说：“壹基金搭建的是一个持久性的公益平台，越来越多的人参与公益，才能真正推动中国公益慈善事业的发展。”
　　今年可能复出拍片
　　去年是中国的非常时期，作为中国慈善的先行者，李连杰为灾区做了不少实事，也暂停了个人的演艺工作。今年壹基金在灾区的各项工作已逐步进入正轨。不久前，《福布斯》中文版正式公布了“2009中国名人榜”榜单，去年登顶娱乐圈的李连杰，今年跌至第六，他的收入也因忙于慈善而大幅减少。2007年，李连杰主演好莱坞大片《木乃伊3》以及同成龙合作《功夫之王》后，整个2008年都没有出演任何电影，而很多影迷希望能再度看到大银幕上李连杰的飒爽英姿。对于他今年有无恢复工作(拍片)的计划？李连杰首度松口说：“今年如果遇到合适的影片，会考虑接拍，不过壹基金仍然是我的重心所在。”      记者杨帆

