《拉贝》导演曾犹豫是否拍摄 否认拔高德国形象
　　□徐 宁
　　由中德两国影人合作拍摄的《拉贝日记》于4月29日开始在全国范围上映。日前，该片的导演傅瑞安·加伦伯特来到上海，为电影进行宣传。在电影中，拉贝用一面纳粹旗帜挽救了600名中国人的性命。有评论认为，导演有意借该片提升德国在二战中的形象。对于这一质疑，导演傅瑞安·加伦伯特在接受采访时当场作出了解释，他认为这样的说法很荒谬。
　　导演傅瑞安表示，在拍摄初期，他也同样面临很棘手的问题：作为一个德国人，你能去制作一部让一个纳粹党分子作主角并且用纳粹旗营救中国老百姓的电影么？“我曾左右摇摆，拍还是不拍”。这是一个政治敏感话题。之后，我以游客的身份来到中国，我想独立地、没有任何打扰地去创建自己的想法。我和翻译走访了几条南京古城的老巷子，遇到一个高个子头发花白的老人。他说，他83岁了，一辈子都生活在南京，他和他的妻子对日本人入侵的历史记忆犹新。那时他只有13岁，大人告诉他当受到外国人攻击时，只有外国人才可以保护他。这是发生在他身边的事情，他的兄弟姐妹，他的母亲和他曾经在一个外国人的院子里避难。于是我问他，这个院子在哪。他回答，这院子就在小风桥，广州街的角落。我几乎欣喜若狂了，那地址正是拉贝的住所。就在那一刻，我对关于是否要拍这部电影、是否应该拍这部电影的一系列问题有了答案。在特定的历史时期，拉贝不得不扮演这个角色，并且这个角色要求他做出本来不可能完成的事情，他不知不觉地变成了一位英雄，甚至克服了自身的抵触，做出了伟大的贡献。这个历史在德国还不被大多数人所知，本片正是借拉贝来向人们讲述那段历史。”而对于借该片提升德国在二战中形象的质疑，导演傅瑞安·加伦伯特说：“在德国，每年有大量的影视作品是讲述二战的，它们都从批评的角度去审视那段不光彩的历史。虽然在电影《拉贝日记》里，拉贝用一面纳粹旗帜挽救了600名中国人的性命，但这也并不代表是在美化纳粹的行为。相反，我只是想让大家看见这样一个有意思的场景，在一个特定的时间，特定的背景下，纳粹的旗帜居然能救人一命，仅此而已，况且电影中的这个情节，是拉贝先生的日记里有真实记录的，是他做过的事情。”

