香港金像奖女星竞艳 大S林志玲最受好评(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，昨晚(4月19日)的第28届香港电影金像奖增设最佳衣着奖项，女星们下足本钱，时装设计师何国钲认为刘美君十足艳舞女郎，但就夸徐熙媛(大S)与林志玲身材最好！
　　颁奖礼虽然于毛毛细雨下举行，但未有影响众星行红地毯的心情，不少女星为拿衣着奖，任由几百万行头被雨淋。低胸露背的刘美君“先拔头筹”，虽获Jean Paul Gaultier赞助全球只得一件、全人手制作的高级订造服，何国钲却认为她“完全错配”：“她的衣服很漂亮，不过今晚是庆祝香港电影一百周年，好像跟场合不配合。她穿得到好似艳舞女郎，是很Sexy(性感)，但为什么要戴个黑Bra(文胸)？”此外，他也认为张雨绮的身形与身上晚装不配：“她已经好健硕！衣服显得她好像没了腰，更健硕了！”
　　而他认为大S、林志玲、熊黛林、林嘉欣、郑裕玲穿得恰到好处，特别是大S身上的拖尾雪纺晚装裙获得一致好评，他说：“第一名应该是大S，她人虽然很矮，但身形比例好，衣服很难穿得好看，但她穿得很漂亮！而我觉得第二名是Lynn(熊黛林)，不过她本身是Model(模特)，穿得靓很正常。”而张家辉夫妇的黑白配情侣打扮，Dorian也大赞关咏荷的黑色连衣裙简洁高贵：“他们真的好Sharp(闪亮)，值得一赞！”而林嘉欣一身Escada Cocktail dress则显得较成熟，但有朱玲玲般的高贵感觉：“不过可能她选衫保守了，埋没了她的好身材。”
　　杨千?虽未见性感打扮，但戴上合共1,700万元钻饰，依然闪爆全场，而熊黛林、林志玲、大S等也谷胸上阵，至于新人莫小奇一袭性感透视装，令美好身材若隐若现，相当抢镜！
　　红地毯上也有不少惊险场面，日籍女星田中千绘因其长裙拖尾太长加上场地太滑，险些跌倒。而林志玲的晚装虽有离罩迹象，但何国钲依然大赞皮肤白滑的她穿金色晚装简直一流，若加多一条颈链，更是锦上添花。
　　另外，林志玲昨晚被问到与邱士楷传婚讯一事时说：“不是，没可能！”并指没与对方联络。而湖南电视台节目也发声明谓节目中并没涉及任何有关林志玲的绯闻。(俐俐/文)

