伊能静当老板拍电影 第一部影片9月开机(图)
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐4月22日获悉，伊能静的电影公司童梦时代筹拍的第一部电影已经立项成功，将于今年9、10月开机。据悉，这部电影取材自黄百鸣的《开心鬼系列》，将由《双食记》导演赵天宇执导，伊能静将在其中客串但不会担纲重要角色。
　　新片9月开机
　　伊能静情场失意，事业却蒸蒸日上。新浪娱乐获悉，她自己组建的电影公司童梦时代自去年7月成立以来，经过近一年的筹备，第一部电影已经于近日立项成功，并将于今年9、10月正式开拍。据悉，这部影片暂定名为《超能老师》，讲述了一个幻想的励志故事：具有超能力的老师阚心贵在一所女校任课，学生们大都家境优越、个性顽劣，他为帮助所带班级在艺术节中取胜，破戒使用超能力帮助她们排练高难度节目，前辈得知后废除了其超能力。全班同学通过训练终于团结一致，凭借信任完成了这次表演。
　　翻拍自《开心鬼系列》
　　童梦时代张小姐告诉新浪娱乐，伊能静是受到黄百鸣的经典影片《开心鬼系列》的启发而决定拍摄《超能老师》，这部影片也是对《开心鬼系列》一次翻拍，届时，黄百鸣将担任该片的监制。张小姐透露，《超能老师》已经确定由《双食记》的导演赵天宇执导，主要演员还在挑选中，伊能静会在影片中客串，但不会出演主要角色。当年黄百鸣投拍《开心鬼系列》时，曾推出过“开心少女组”，罗美薇、袁洁莹等皆是其中成员，张小姐说，童梦时代正在进行新一代“开心少女组”的甄选，成员将在《超能老师》中有大量演出。 KL/文

