小沈阳下月开拍张艺谋新片 首穿古装演喜剧(图)
　　惊悚、喜剧、悬疑，融合多种元素的张艺谋新片《三枪拍案惊奇》已正式立项，并进入剧本第四稿修改阶段。5月5日，小沈阳经纪人高大宽向记者透露，小沈阳已确定6月1日进组，拍摄时间为2至3个月。首演古装人物，小沈阳心里直打鼓。
　　小沈阳  提前10天进组“补课”
　　正在山西忙于巡演的小沈阳，已为张艺谋新片空出3个月的档期，其间不参加任何演出。高大宽称，小沈阳十分重视与张艺谋的首次合作，在5月31日晚忙完全国巡演后，小沈阳将直接飞赴剧组，为拍摄做前期准备。记者了解到，《三枪拍案惊奇》暂定6月10日在甘肃丹霞地貌区外景地开拍，小沈阳提前10天进组一是养精蓄锐，二是进行人物定妆试镜，三是向张艺谋讨教演技。
　　据了解，小沈阳主要是剧中喜剧部分的演出，与孙红雷、王小华、倪大虹等主要演员均有对手戏。学过武术的小沈阳是否会变身古装侠客，高大宽没有正面回答，只表示台词会保留小沈阳的语言特色。
　　张艺谋  “三枪”制造悬疑效果
　　张艺谋新片《三枪拍案惊奇》，由《无悔追踪》的编剧史建全及《武林外传》的导演尚敬担任编剧。难道该片改编自古典名著《三刻拍案惊奇》？记者采访尚敬得知，两处“拍案惊奇”确有一脉相承之处，但“三枪”到底是何意思，他则卖关子称开机后自然知晓。
　　《三枪拍案惊奇》的拍摄地定在兰州附近的丹霞地貌区，这里十分适合制造悬疑氛围。按照张伟平的话说，影片虽然惊悚，但不靠妖魔鬼怪吓人，最惊悚的戏份来自人心的压抑与绝望。(唐晓诗)

