任达华出席新片首映式 称希望年年提名影帝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据香港媒体报道，任达华、张静初、覃恩美主演的电影《天水围的夜与雾》前晚在香港圆方戏院举行首映礼，《天水围的日与夜》演员鲍起静(鲍姐)、陈丽云专诚捧场，还有詹瑞文、李力持、罗慧娟等到场欣赏。任达华坦言如果每年都能被提名金像奖影帝很不错，因为自己很享受参与其中的过程。
　　任达华表示这部戏很有人物故事性，拍完后他更珍惜自己朋友，例如父子情及母子情，问他会疼太太多一点吗？他笑称一向都疼。日前有影评指任达华当年拍过不少变态角色，这次是驾轻就熟，任达华表示这次演的人物启示方式不同以往，这次也非变态角色，有内地影评指他与张静初都太有星味，他笑称：“我没星味，我做星也行，不做星也行，不过这次戏里的我是不修边幅，是全新的演绎方法。”任达华早前失落金像奖最佳男主角，问他有信心凭此片得影帝吗？他坦言如果每年都提名也不错，他很享受参与的过程。问他不怕有压力吗？他笑称：“不怕，有压力也好，这样才有挑战，没压力就没进步，不如不去演戏了。”
　　鲍起静前晚专诚捧许鞍华场，她表示有机会也想与许导演再合作，早前她太忙关系身体不适，前晚她表示身体已好了许多，但最近她仍开拍亚视《开心大发现》，提及有传闻指鲍起静将与亚视约满，无线有意招揽她，亚视知道后便开拍类似《再见艳阳天》剧集，希望能挽留鲍起静，她坦言与亚视将于十一月约满，但暂时没有人找她，她称如果到无线也要洗底洗很久，指谢雪心也在无线拍剧，鲍姐说：“心姐都用了两年时间，其实我这个年纪没所谓。”问她会念旧还是喜欢转公司有新挑战？鲍姐坦言念旧多一点，至于会否看钱分上？鲍起静笑说：“真的有人找再说啦。”苗菲/文

