大S徐熙媛首获影后提名 笑言做好失败准备(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据香港媒体报道，台湾女星徐熙媛(大S)去年勇闯香港影坛，以女主角身份参与电影《保持通话》，饰演一名被绑架的女子，经常处于歇斯底里状态，拍摄时因角色情绪而突然暴瘦。不过如今她凭该片角逐影后，总算得到回报。
　　大S透露当日获悉入围消息时，恍如灵魂出窍，至翌日报道刊登才相信，不过对她来说也没有太多感受：“我根本不会得奖，其他演员演过很多戏，我只是第一次拍香港片，除了感到幸运，并没有太多想法！”“没有期待吗？”“真的不敢想象唷！”
　　面对全是颁奖礼常客的对手，大S不讳言已做好失败准备：“每年《金像奖》女主角名字都是她们，我能够跟她们在一起已很荣幸，不会有太大期待，所以不会有压力！加上刘美君已经得了金马奖影后，我连提名也没有，落差多大啊！如果真的拿奖，应该是叫错人了吧！”
　　在大S心中，奖项从来不在其设定范围以内，再加上向来与奖无缘，所以根本不用多想，唯一会令她高兴的，便是得到观众的赞许：“这样比奖项来得更实在！”她笑言好友对她参与争夺影后都没太大惊喜，甚至是不闻不问，相反徐妈妈及妹妹徐熙娣(小S)最为激动：“可能是林志玲入围的新闻比我的大，所以大家就注意到这件事情，但我的姐妹没有注意到！”(鱼鱼/文)

