《学警狙击》出前传 苗侨伟谢天华粉碎不和(图)
　　新浪娱乐讯 近日，TVB热播剧《学警狙击》中的“Laughing哥”大受观众欢迎，将单独拍摄成电影版前传，谢天华昨日(5月6日)在港出席“Laughing哥电影版角色大募集”活动，不但获无线高层梁家树和乐易玲支持，还有《学警狙击》众兄弟撑场。传不和的苗侨伟也给面子出席，笑谢天华“早死早超生”。
　　主角谢天华昨日“Laughing哥上身”，获一帮网上自组“Laughing兵团”的影迷为他造势，还被影迷重重包围，他有备而来，带了一批签名相片派给影迷，不少女影迷用极迷人的眼神向他放电。天华为影迷辩护称不能说是色迷迷，应说第一次见的眼神觉得新奇刺激又好玩。
　　苗侨伟昨日以“孝哥”造型到场，见到谢天华就笑称：“你真是死得值，应该说是值得死。”谢天华便笑说：“是你值得死！”苗侨伟不肯收口：“你不死，之前都没人看，你一死就好多人看，你应该早死早超生。”
　　尊重法律不拍驾车戏
　　苗侨伟对电影版很有信心，因为单是网上的15万“Laughing兵团”就比香港警察多，如果每人买10张票都有150万。
　　有记者问谢天华会不会找“学警”兄弟演出？他认为有难度，因为这次拍前传，怕观众会搞乱时空。对于大家好奇的“Laughing嫂”问题，他坦言：“正常男人有感情也好，不会太强求。”他对电影版有黄秋生、吴镇宇以及黄日华参演，坦言很放心。问是不是不能拍驾车戏？他坦言尊重法律，绝对不行，除非用拖车。吴卓羲表示要自荐演“Laughing哥”的孤儿院兄弟，笑称要吸纳摩托车男Fans。图库供稿

