《画心》获金像奖 张靓颖顶替陈楚生捡到宝(图)
　　本报记者晨晓文/图 张靓颖演唱的电影《画皮》主题歌《画心》在第28届香港金像奖上拿到了“最佳原创电影歌曲”奖，这是金像奖历史上第一次由来自中国内地的歌手演唱的电影歌曲获此奖项。正如《画心》词作者陈少琪在领奖台上所说，张靓颖的演绎为整首歌曲增添了灵气。昨日，张靓颖接受了《羊城晚报》记者的专访，分享得奖心情。
　　羊城晚报：之前有想到过会拿这个奖吗？
　　张靓颖：完全没有想到。我那天(指19日)晚上在北京参加一个活动，这是之前就定下来的，不然肯定去香港了。朋友打电话跟我说才知道(获奖)了，坦白说，这个奖应该是颁给电影本身吧，不过我还是很开心(笑)。
　　羊城晚报：你觉得自己是靠什么取胜的？
　　张靓颖：我觉得获奖是因为《画心》特别契合电影里那种忧郁的氛围吧，其实这是一首特别“简单”的歌，我也是用一种朴实的情绪去演唱的。
　　羊城晚报：有报道说，这首歌本来是天娱公司公开宣布交给“快男”冠军陈楚生来演唱的？
　　张靓颖：嗯……我是前一阵子才听说的，我还自己上网去查证了一下。怎么说呢？我之前并不清楚这些情况。当时是《画皮》制片方和公司(华谊兄弟)已经谈好了由我演唱，然后把我叫去会议室开会，我一听歌曲小样觉得不错，就唱了。
　　羊城晚报：你曾经和陈楚生在一个公司，现在他正跟天娱就解约问题打官司。你怎样看这些事情？
　　张靓颖：我的做法是：跟公司有不同的意见，就要及时沟通，不要等到矛盾爆发才去解决，这对双方都是一种伤害。说起来，我们(选秀歌手)都是“一夜成名”的，突然间有了那么多粉丝喜欢你，所以对未来的期望值很高，但进了公司之后，很容易觉得自己的付出和回报不成正比，这就是所谓的“落差”吧！我觉得艺人应该调整自己的心态，公司也应该多体谅艺人，多关心他们的想法。
　　羊城晚报：你觉得这种事情对艺人的前途有多大影响？
　　张靓颖：最大的影响应该就是耽误、消耗了时间吧。我相信他(陈楚生)不到万不得已是不会走到这一步的。只能祝福他吧！
　　羊城晚报：你刚刚发了新专辑，感觉变化很大……
　　张靓颖：是的，这张专辑里面有很多快歌、摇滚类的歌，是我之前没有尝试过的。接下来我会跟张亚东老师合作，希望能擦出不一样的火花。我不希望整天唱“爱情、爱情、爱情”的歌，我觉得除了爱情，还有很多美好的东西是可以用音乐来表达的。
　　羊城晚报：你提到歌里的爱情，你自己的爱情呢？很早以前还曾跟黄健翔传出过绯闻？
　　张靓颖：嗯……我希望大家能更多地关注我的音乐。我一直不谈这个话题，慢慢地大家也就不会再问我了。我算是一个比较“倔”的女孩子，我有我的坚持。

