刘嘉玲演武则天破怀孕传言 与李冰冰刘德华斗戏
　　新浪娱乐讯 刘嘉玲和梁朝伟大婚后，关于其怀孕的消息不绝于耳。昨天(16日)，华谊兄弟正式对外宣布刘嘉玲下月将正式进剧组拍摄《狄仁杰》饰演“武则天”一角，并说刘嘉玲“没有怀孕”。这是上月继刘德华、李冰冰、梁家辉三大主演之后，浮出水面的第四位重量级人物。而该片也是是刘嘉玲婚后接拍的首部影片。
　　林青霞参演计划搁浅，“武则天”花落刘嘉玲
　　今年正值徐克工作室成立25周年，两位创始人徐克、施南生虽然遭遇情感危机，但在电影界仍是最佳拍档。去年，徐克尝试了惊悚片《深海寻人》，也玩过了现代都市片《女人不坏》，但票房、口碑都不尽如人意，徐克于是决定“重回武侠世界”。不过，徐克想要“重拍”《新龙门客栈》的猜测最终被证明只是烟雾弹，今年初，徐克已确定把唐朝时期著名的断案高手狄仁杰的故事搬上大银幕。早前就传出徐克夫妇密约林青霞吃饭，力邀其出演“武则天”一角，林青霞也透露看过剧本有意复出，但不知武则天是否具有足够份量和空间令其有信心超越之前登峰造极的“东方不败”，总之，林青霞的复出计划极为慎重，最终参演计划搁浅，与“武则天”失之交臂，“武后”一角花落大婚后急待复出的刘嘉玲。
　　李冰冰出演“上官婉儿”，向“功夫女星”路线靠拢
　　据了解，除林青霞和钟楚红被卷入选角风波外，也传出李冰冰周迅香港密会徐克，但最终从花落刘嘉玲来看，武则天还是要一位具有年龄感的女星来出演。今天，出品方华谊兄弟已经官方宣布刘嘉玲出演武则天，李冰冰出演“上官婉儿”，两人首度合作大银幕，即为君臣，又似“母女”，一文一武和刘德华饰演的“狄仁杰”在片中斗心又斗狠。据悉，在“上官婉儿”的选择上，徐克导演尤为慎重，除了文戏外，还要求有“真功夫”打得漂亮。在看了《功夫之王》后，徐克对“白发魔女”印象深刻，于是决定让李冰冰出演该角色。而由此看来，李冰冰也极有可能凭借该片，向“功夫女星”路线靠拢。JZB/文

