甄子丹《十月围城》扮相曝光 三小时完成造型
　　新浪娱乐讯 由陈可辛、黄建新联合监制，陈德森导演的电影《十月围城》已在上海开机近一个月，甄子丹于近日进组拍摄。从王学圻、谢霆锋到胡军、王柏杰，个个都是“真剃头”，甄子丹进组后虽不见他落发，到片场开拍时，一头黑发却神秘“消失”；而在片场甄子丹也遭罪不少：完成造型要三小时，一身伤痛也增加拍摄难度。
　　遭罪一：三小时“剃”个光头
　　第一次尝试赌徒角色的甄子丹，在剧组可谓极其“遭罪”，由于片约和广告约缠身不能剃光头，故甄子丹的光头造型只能全靠特技造型完成。为此，《十月围城》剧组特聘好莱坞特技造型师，曾设计过《加勒比海盗》和《斯巴达三百勇士》造型的Mark来为他度身定制造型。
　　甄子丹每天几乎都要花三个小时在这个“光头”上，“有时候早晨七点开工，凌晨四点就要进化装间，做个头发比我老婆(饰演甄子丹妻子的范冰冰)花的时间都长，可她是越化越美，我是越化越落魄。”甄子丹开玩笑。
　　不过，为拍摄《十月围城》，甄子丹可谓“有备而来”，据他助理透露，进组之前，他买了几千块钱关于民国历史的书籍，只要一空下来，就埋头苦读，不但如此，他还要求他身边的工作人员都要熟读《十月围城》剧本，以方便在拍片之余和他对戏。
　　遭罪二：一身伤拒做手术
　　由于常年拍摄高强度的动作片，甄子丹的身体已经严重超负荷，在拍完《叶问》之后，甄子丹其中一个胳膊曾一度处于“半残”状态，医生警告甄子丹必须接受手术，但已接下《十月围城》的他以“手术不成功还会影响现行的出拳速度”而拒绝了医生的建议。
　　除了胳膊的伤之外，甄子丹的腰伤也极为严重，但“给他设计的动作是最复杂最难完成的。”陈德森导演解释说，剧组也因此给甄子丹请了一个按摩师，每天帮他做放松和恢复性按摩。tt/文

