铁象年度类型片出炉 《喜羊羊》全家皆宜(组图)
　　新浪娱乐讯 经过全国近百位电影专职记者的三轮投票，第二届铁象大赏最终结果正式出炉。六大年度类型片被《喜羊羊与灰太狼》、《非诚勿扰》、《赤壁》、《叶问》、《疯狂的赛车》、《长江7号》分享。而“阿宝”领衔的《功夫熊猫》则在首轮投票中，就以绝对优势拿下年度引进片。
　　据悉，第二届铁象大赏的结果揭晓活动将于今年6月上海国际电影节期间举行，届时，年度电影的谜底也将最后揭开。
　　宁浩力夺新“喜剧之王”
　　为体现电影记者沟通电影制作者和大众的特质，第二届铁象大赏在保留去年年度电影、年度导演、年度演员等评选的基础上，今年特别增设六大年度类型片的评选。经过三轮投票，最终，去年六部在票房上有杰出表现的电影，分享了这六个奖项。由SMG出品，今年年初创造国产动画片票房奇迹的《喜羊羊与灰太狼》，最后关头一票险胜，成为“年度家庭电影”。在“年度爆笑电影”的竞争中，新生代导演中坚宁浩凭借“疯狂”系列的第二部《疯狂的赛车》，力压内地和香港的两位传统笑匠冯小刚和周星驰，夺得头筹。
　　冯小刚周星驰以情取胜
　　爆笑指数不敌宁浩，冯小刚和周星驰却“失之东隅，收之桑榆”，《非诚勿扰》和《长江7号》各自夺下年度情侣电影和年度泪奔电影。两位传统的喜剧片导演在去年的作品中都拿出了一些新意，冯小刚放入了细腻的感情解读，周星驰添加了温情的父子情结，以至于爆笑不足，却以情取胜。在争夺颇为激烈的年度情侣电影环节，《非诚勿扰》击败了《画皮》也算得上是个小小冷门。
　　此外，华人电影界最大制作的《赤壁》，凭借画面、声效上的高人一筹，得到了“年度视听电影”；而《叶问》则凭借有甄子丹的真功夫，成为“年度动作电影”不二得主。
　　《画皮》最受媒体关注
　　而在以上六大类型片之外，去年意外斩获2亿票房的《画皮》，则凭借最高的搜索量和媒体见报率，荣膺“年度话题电影”。
　　《功夫熊猫》直接胜出
　　在去年众多引进片中，《功夫熊猫》可谓创造了票房、口碑双赢。而在铁象大赏评选之初，《功夫熊猫》还被认为是年度家庭电影、年度爆笑电影的有力争夺者，《叶问》的导演叶伟信曾自信“肯定拿下”年度动作电影，但最担心《功夫熊猫》来搅局。最终六大类型片评选不包括引进片，才让《叶问》少了这个最强大的潜在对手。
　　尽管无缘六大年度类型片评选，但在年度引进片的评选中，《功夫熊猫》在第一轮的投票中就得到了超过七成以上的投票记者的支持，绝对胜率率先胜出，这在两年铁象大赏的投票中，还是首次。
　　此外，铁象大赏的两大失望电影评选也相继揭晓。“年度失望引进片”被《史前一万年》摘得，而“年度失望华语片”的得主则是入围了去年东京国际电影节的《超强台风》。尤优/文

