鲍起静连场庆功体力不支 呕吐大作急送院(附图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港媒体报道，鲍起静(鲍姐)得到金像奖后连日奔波劳碌，昨晚(4月21日)在香港出席亚视为她举办的庆功会时，终因体力不支而被急送院。鲍姐被送院时不停呕吐，面色苍白，状况令人忧心。
　　鲍姐凭《天水围的日与夜》荣登香港电影金像影后宝座，连日来除了赶拍新戏外，更要出席各种大、小庆祝活动，及接受连串访问，身体十分劳累。昨晚出席亚视于佐敦为她举行的庆功会时，鲍姐感到身体不适。庆功会原定在晚上8点半举行，但大会却迟迟没有开始，只见工作人员拿着药油不停地从鲍姐休息的房间进出，据悉，当时鲍姐已面色苍白，边哭边吐，状况甚是辛苦。
　　鲍姐原想休息一会，即继续庆功会，免得扫大家的兴，期间她更死撑着与已到场的亚视高层张永霖拥抱及打招呼，可惜最终还是没能坚持住，大约晚上9点半左右由亚视艺员黄瑷瑶及何彦桦等搀扶下下楼，登上由丈夫方平驾驶的私家车，直驶向港岛养和医院，接受医生诊治。
　　鲍姐不适送院前，还不停向在场记者表示“不好意思”，但却呕吐大作，令人担心。同行的方平则回避记者的相机镜头。鲍姐最终在晚上10时左右抵达医院，随即坐上轮椅被推进急症室求医，期间手持塑料袋不停呕吐。
　　方平于晚上10时40分离开医院，他透露经医生诊疗过后，证实鲍姐因过分劳碌，突发肠胃炎并身患感冒，医生曾建议留院观察，但鲍姐却坚持出院，所以医生已为她打了针。5分钟后鲍姐由同事们搀扶上车，她透露今日将留家休息，不过上车不久又再度呕吐，状况令人担心。(俐俐/文)

