宁浩《无人区》低调开机 打造大量飞车特技(图)
　　新浪娱乐讯 宁浩导演的国内首部西部公路片《无人区》近日在新疆低调开机。历经一年的剧本筹备、场景挑选、演员选角，最终确定男主角由徐峥饰演，女主角由余男饰演，宁浩在《疯狂》系列当中的老搭档黄渤、王双宝、巴多以及在《可可西里》中有出色表现的多布杰也加盟该片。影片的多数场景将在公路上完成，大量的飞车特技将成为该片的一大亮点。
　　首次尝试单线索叙事
　　与《疯狂的石头》三条叙事线索、《疯狂的赛车》五条叙事线索不同的是，《无人区》中宁浩将首次尝试单线叙事。影片以男主人公开车去西部的一段旅程为背景，在路上不断地遇到形形色色的人，从而发生一连串的离奇故事。宁浩表示：采用单线叙事结构，要将故事讲的精彩会更难一些，这也正是《无人区》最大的挑战。而《无人区》会更注重人物的刻画，着重挖掘人内心的情感。
　　为美景，剧组与恶劣环境相抗衡
　　据了解，《无人区》的拍摄场景主要集中在新疆的沙漠戈壁中，没有手机信号，而且气候干旱，夏季最高温度在45度以上，风力最高达十二级。据工作人员透露，开机第一天，剧组就碰到七级大风，拍摄被迫中途停止。而仅开机几天，由于长时间在没有任何植被的戈壁滩上暴晒，已经有人中暑被送往当地医院。但该工作人员表示，虽然环境很艰苦，但是呈现在电影镜头中的景色非常震撼、壮丽。
　　打造大量飞车特技
　　作为国内首部西部公路片，《无人区》的多数场景将在公路上完成。大量的飞车特技将成为该片的一大亮点。据了解，片中的大量特技场面将由香港电影行业的“特技大哥大”罗礼贤来完成，他曾为《纵横四海》、《烈火战车》、《B计划》、《碟中谍三》等影片担任特技指导。罗礼贤表示，这是他继《疯狂的石头》之后第二次与宁浩合作，他非常欣赏宁浩的才华，“导演有很多的想法，很有创意，飞车特技他也会亲自上阵指导，我想我们的电影剪出来一定会很漂亮很精彩。”
　　剧组销毁所有剧本
　　作为宁浩导演两度“疯狂”之后的转型之作，《无人区》项目一经发布便立刻受到观众和媒体的广泛关注。鉴于近年国产电影大片屡屡发生剧本外泄事件，《无人区》剧组为免泄密，近日下令“所有工作人员将电脑中的电子版剧本销毁”。
　　“其实这是为了观众着想。”宁浩导演表示，“如果片子还没上映，重要的情节台词就先上报上网了，观众的观影效果肯定会大打折扣。”
　　有望明年贺岁上映
　　据悉，《无人区》的主要拍摄场景集中在新疆的哈密、吐鲁番、克拉玛依等地的戈壁沙漠，而后将转景至甘肃敦煌，预计六月完成全部前期拍摄。TG/文

