任达华没空陪女儿 舅舅担父责街上玩骑马(组图)
　　新浪娱乐讯 前晚(5月12日)，任达华与张静初主演、许鞍华执导的电影《天水围的夜与雾》在香港圆方戏院举行首映礼，不过女主角张静初没有出席。任达华因为工作关系没空陪女儿，女儿Ella当晚与舅舅及妈妈在街上玩得十分开心，其间还撒娇坐到舅舅肩上玩骑马。
　　前晚鲍起静、陈丽云、詹瑞文及罗慧娟专诚捧场。任达华表示拍过此片后更珍惜身边的家人和朋友，比如他一向都很爱惜太太。任达华早前失落金像影帝奖，问他对此片有寄望吗？他说：“如果年年有提名也好，我好享受参与的过程。”他也说不怕有压力，因为有压力才有进步和挑战。
　　鲍起静(鲍姐)最近忙拍亚视节目《开心大发现》，有传无线有意招揽鲍起静，亚视为挽留她便开拍类似剧集《再见艳阳天》给她主演，她说：“我与亚视11月约满，但没有人找我哦！如果去无线还要洗底很久。”提到谢雪心也在无线拍剧，她称心姐也用了两年时间洗底，她这个年纪其实去哪里都无所谓。鲍起静坦言自己更念旧，问她不会看在钱的份上？她笑说：“有人找再说啦。”
　　此外，琦琦前日傍晚时分与家人现身中环IFC，她表示与家人吃晚饭，而丈夫任达华有工作在身没陪伴在侧。琦琦弟弟看来甚疼惜她的女儿Ella，其弟在熙来攘往的商场内与外甥女大玩骑马，乍一看还以为是爸爸任达华，但也构成一幅其乐融融的画面。图库供稿

