李宇春《十月围城》片场被偷拍 造型首曝光(图)

　　由陈可辛、黄建新监制，陈德森导演的年度贺岁第一大片，《十月围城》的“神秘女主角”终于千呼万唤始出来——人气偶像李宇春，初登大银幕，饰演保护孙中山的“六义士”之一，在片中有大段精彩“打戏”。这一消息一出，引起了媒体和玉米们的高度关注，毫无表演经验的春春在片场的表现究竟如何？昨日，记者得到了两张李宇春在《十月围城》片场的两张照片，并了解到春春初进剧组时的表现。
　　《十月围城》中，李宇春的造型很酷，裤装，坎肩，最有趣的是头上那顶帽子，耷拉下两片“耳朵”，酷似“雷锋帽”。初看好像“假小子”，但细看，眉清目秀。正如她自己介绍的这个角色，“倔强，酷酷的，嫉恶如仇的女孩儿。”据片场工作人员介绍，刚进剧组的李宇春“还像个小孩子”，对该片搭出的1905年香港中环的场景十分好奇，一整天都在片场走来走去，问这问那。李宇春受欢迎，虽然当天拍的是她去找王学圻的戏，但梁家辉还特地跑来探班，并与她笑着耳语了数句。说到拍戏，李宇春第一天的表现还算令人满意，“目前只拍文戏，过一阵再拍武戏，先让她熟悉一下。”知情人告诉记者，“春春表现还好，不算太紧张，拍了十条就过了，第一次能这样也不错了。”监制陈可辛看着春春的好皮肤，开起了玩笑，问她昨晚睡得好不好，李宇春以为导演是担心她紧张睡不着，忙回说，睡得不错。没想到陈可辛说，“你睡得好就不好了，你演的是一个为父报仇的人，当时很疲惫很落拓，如果你睡得太好，精神太好了，那就不像了呀！”一番话把李宇春闹了个大红脸。 马?

