王晶：洗手不碰三级片 星爷不能做朋友(图)
　　信息时报记者 周昭(除署名外)
　　王晶与黄秋生昨日来广州宣传新片《金钱帝国》，同行的还有最新的“晶女郎”孟瑶和刘洋。与黄秋生出现时媒体的冷场相比，对着记者们畅谈其“晶”钱帝国多年来制造过程的王晶人气明显更高。作为投资人，王晶认为“香港电影”纯属多余名词。至于“晶女郎”，王晶说邱淑贞等性感明星，全靠他花大钱宣传出来的效果，如今孟瑶和刘洋赶不上好时候，因为没那么多钱为电影做宣传了。
　　解密“晶女郎”
　　没钱捧不起性感女神
　　“晶女郎“始终是王晶作品最大的宣传点。这次的孟瑶和刘洋，王晶自己很满意，觉得一个冷艳，一个热情。不过，让人们津津乐道的还是王晶当年在香港塑造的一批性感女神——邱淑贞、舒淇、林熙蕾。有人说王晶自从来了内地，眼光变了，找不出性感美女了。对此王晶否认。“其实，这个完全是市场的问题。当年，邱淑贞、舒淇为什么一下走红。因为我可以在香港和台湾地区做到铺天盖地的宣传，让你躲都躲不开，但内地太大，媒体和广告的渠道太多。根本没有办法做到铺天盖地。”除了地域问题，钱亦是关键。问当年打造一个邱淑贞要多少钱。王晶说：“那个时候一个影片宣传费至少三五百万，花在她们身上的宣传费很多。现在一个电影才不到50万的宣传费，怎么比？
　　自从王晶来到内地捧孟瑶和刘洋之后，新人不如旧人性感的声音不绝于耳。昨天有记者认为“邱素贞更性感”，王晶回答说：“很性感吗？连拍两天戏，再美的美女也不性感。大大黑眼圈，说话有口气，头发蓬乱的哪里性感了？”
　　解密电影投资重点
　　三级片、文艺片都没市场
　　许鞍华的《天水围的夜与雾》找不到人投资，王晶不仅投钱，还让许鞍华拍了《日与夜》和《夜与雾》两部天水围系列。在今年的金像奖上，王晶作为投资人可谓出足风头。但作为导演，“烂片之王”的标签始终贴在他身上，早前他更是出名的“三级片”制作人，所以此次外界认为王晶投资“天水围”是为了洗底。对此，王晶笑说不是：“三级片的确是洗手不干了。因为当年台湾市场对于这种片子的需求量是很大的，所以才有得做。去年，《新金瓶梅》很多人以为是我拍的，我现在才不会去拍这种片子呢，因为我看死它不赚钱。”
　　虽然《天水围的日与夜》在今年的金像奖上得到了三大奖项，但王晶依然认为文艺片在华语电影市场中只会是越来越少的。王晶说：“以前为什么大家拍文艺片，不是因为可以卖美国市场，而是因为欧洲有这样的频道，但是正因为播了太多艺术片，欧洲的频道垮了。现在的文艺片可以说基本没有海外市场。”
　　至于为内地观众所惋惜的“港片没有港味”的问题，王晶语出惊人：“我觉得港片这个词根本没有必要存在。为什么没有听说过福建片，乌鲁木齐片，单单要有一个港片呢？其实都是华语片。”        
　　解密王晶
　　不认“烂片之王”
　　王晶与邱素贞的绯闻传了很多年。传得太多，以至于人们都忽略了王晶的婚姻。昨日，王晶就扬起左手无名指的金色戒指说：“拜托，去年我刚过了结婚30周年纪念日。”至于一直以来跟随他的“烂片之王”的头衔，王晶回应说：“我已经算过了。现在这拨说我烂的人已经是第十代了。从我19岁入电视台起，就一直有人说我的东西烂，但是这么多年来，那些说烂的人已经不知道到哪里去了，而我还在。所以我觉得其实他们需要反思一下，为什么我的片子大家会喜欢。难道是因为我烂吗？做出那些评论的人也应该反思，作为影片人首先应该学会尊重别人的作品，说别人烂的人往往自己才是最烂的。”
　　解密周星驰
　　“我是说他不能做朋友”
　　王晶与周星驰合作《大内密探零零发》的往事近日被翻炒。有媒体报道指王晶曾公开称周星驰人品不好。昨日，王晶辟谣说：“我没有说过周星驰人品不好。我是说他不能做朋友。因为大家完全都不同频道的。这也没什么。人家也没有义务非得跟你做朋友呀。”
　　至于早前香港艺人对于周星驰的一片责骂声，王晶就认为纯粹是媒体炒作出来的。香港导演纷纷北上，但是拍出来的影片并没有得到内地观众的一直认可。对于新片《零零狗》是否能超越《大内密探零零发》的问题，王晶就表示有信心：“因为你们喜欢的那一批人比如罗家英、如花等等都还在剧组里。这批人其实是大家一起发掘出来的，并不是周星驰的资源。”
　　孟瑶拍戏 影帝教路
　　很多网友在《金钱帝国》剧照曝光后质疑导演为什么不让好身材的孟瑶穿旗袍，昨天孟瑶解释说因为上世纪七十年代的香港是一个时尚之都，所以服装都很新潮。片中孟瑶的大红嘴唇、中分小卷发的造型，据说是造型师当年要留给邱淑贞的造型。巧的是，在王晶近年作品中出现的年轻女孩，只有孟瑶被网友认为是邱淑贞的接班人，能够尝试到这套造型，孟瑶觉得其中有着奇妙的缘分。
　　在片中孟瑶扮演黄秋生的老婆，游走在黄秋生和梁家辉之间，是影片里十二个女人中最得宠的一个。昨日接受采访时，孟瑶说她与黄秋生的对手戏比较“刺激，既要拔这位影帝的腿毛，还要用广东话粗口与他对骂。粤语还讲得不是很地道的孟瑶说，戏里骂人的话还是黄秋生教她说的，不过内地上映的是普通话版本，恐怕听不到孟瑶“苦练”的成果了。除了黄秋生，另一位影帝梁家辉也对孟瑶相当不错。孟瑶说有一幕戏她要唱一首老歌《今夜不回家》，“在拍摄期间，梁家辉亲自给我示范老香港歌女该有的姿态和眼神，几番指点，我最终顺利拍完。”  

