《红河》有奖征集落下帷幕 获奖名单五一公布
　　新浪娱乐讯 电影《红河》——“您心目中阿夏与阿桃的最佳结尾及续集创意”活动已渐进尾声，《红河》策划人员正在紧锣密鼓从上百封邮件中细心审评，预计最终优胜者名单将在五一前后公布，敬请留意。
　　近日，《红河》热度一直居高不下，主演张家辉更是喜获金像影帝，可谓双喜临门。有关于《红河》片方联合新浪网及大学生电影节组委会征选的“您心目中阿夏与阿桃的最佳结尾及续集创意”活动也将在火热中落下帷幕。由于参与者众多，目前剧组正在一封封的阅读邮件进行审评。据悉，多数网友及影迷仍选择让阿桃与阿夏继续他们的悲剧命运，像是一名未署名的观众就表示道：“最终阿桃在红河中死去，阿夏疯了，孤独终老。”手机尾号为9736的观众则表示，“出狱后的阿夏虽然与阿桃重逢，但是不幸却再一次降临到他们身边，阿夏为了救阿桃，就像当初阿桃的爸爸一样被地雷炸死，而阿桃则唱着那首《红河鱼》消失在茫茫林海之中……”手机尾号为2100的观众则表示：“虽然两人最终生活在了一起，但是却是以父女的名义。”此外，也有不少观众在续集创意中，不约而同的添加了一个角色——阿桃与阿夏爱的结晶。像是尾号为2580的观众在他的续集创意中就写道：“虽然阿桃与阿夏纷纷离开人世，但是他们的女儿阿月将延续他们的生命继续活下去。”
　　目前，《红河》策划人员正在对投稿进行评审，导演章家瑞也会参与其中，选出优胜奖并赠予千元奖金，而名单将会在五一期间公布于新浪网，请所有参与投稿者留意最终获奖名单。TG/文

