《古惑仔》“搞笑神父”林尚义去世(图)

　　新浪娱乐讯 香港资深足球评述员林尚义昨晨(4月23日)因病急送津敦治医院，其后不治，终年74岁。 林尚义有阿叔之称，很受香港球迷爱戴，他也曾出演多部影视作品。
　　据香港媒体报道，林尚义的旧同事及朋友证实，已收到林逝世的消息，正计划协助他的家人，办理丧事。
　　林尚义原本是香港足球队队员，曾参加奥运会，82年取得国际足联国际教练文凭。挂靴后做起了足球评论员，指点香江二十余年。偶尔也接拍一些电影。林尚义把许多角色都演得有棱有角。其中在《古惑仔》中饰演风趣牧师，向山鸡等一批洪兴仔说教的神父，给人留下深刻印象。还有在《赌侠1999》等一些赌片里客串他的老本行足球解说员更是得心应手。《黑玫瑰义结金兰》出演老年吕奇，反应慢半拍，动作一停一顿的，效果出奇的好，和梁家辉演的神经质吕奇有得一拼。
　　林尚义的妻子刘蕙芳2005年初因为肝硬化身故，令林大受打击。在2006年退休之前，林尚义因为巴士阿叔事件而在网上世界人气急升。他在2006年7月10日主持完世界杯决赛评述后正式宣布退出电视及电影圈。JZB/文
    相关阅读：
    资料：香港演员林尚义简介及参与影片
    香港足球名嘴林尚义逝世 曾客串多部影片(图)
    博友缅怀：
    悼念：天堂扮牧师 火爆评足球 足球元老的电影谢幕
    追思：怀念阿叔二三事
    缅怀：林尚义 永远的重炮

