成龙《大兵小将》国际版海报戛纳曝光(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由成龙影业和保利博纳联合投资拍摄的《大兵小将》现身戛纳，首款国际版英文海报在电影节上高调曝光，引起了海外媒体和片商的高度关注。《大兵小将》作为成龙筹备20年的雄心之作，由内地导演丁晟执导，此外更有王力宏，刘承俊等当红艺人主演。
　　今年的戛纳电影节，华人军团堪称史上最强，两岸三地有李安，杜琪峰，蔡明亮和娄烨等四人参赛。大哥更是看好华语影人在国际影坛的成绩和影响，在《大兵小将》海报的曝光之际不忘为华人军团助威，并祝福华人导演取得好成绩。
　　《大兵小将》演绎动作喜剧
　　《大兵小将》的海报前方只见“大兵”成龙和“小将”王力宏二位。二人一个表情可爱鬼马，一个怒视前方，在海报上相映成趣。如果细心点会发现，成龙头上的小鸟，更为海报增添了几分谐趣，与背景里的烽火连天形成强烈反差，彷佛也暗示出影片在紧张刺激的故事情节下依然不失典型成龙电影的诙谐幽默的特点。
　　据大哥说，《大兵小将》的剧本是20年前的一个突发奇想，其间他曾将这个故事讲给包括丁晟在内的无数人听。“聊完丁晟决定把这个故事写出来，当时我没在意，因为很多听我讲过的人都说要写出这个故事，没想到一年之后，丁晟真的拿出剧本给我看，我们自然一拍即合。”丁晟的有心给成龙留下了深刻的印象，这也是成龙放手一搏，让其执导《大兵小将》的原因之一。
　　二十载光阴流转，大哥的角色也由当年的小将变成了今日的大兵，而小将一角则辗转到王力宏身上。《大兵小将》里，二人的对手戏为最多。一场战役之后，大兵绑架了小将，之后在绑架的路上发生了许多有趣的故事，即有惊险连连的动作场面，又有很多幽默和搞笑的情形，同时不乏令人思考的寓意。
　　战国乱世 权当故事背景
　　《大兵小将》的故事背景是战国七雄的时代，我们在海报的的背景上，依稀可见气势磅礴的战争场面，浓浓的硝烟，还有冲锋的将士，都会让人将《大兵小将》视为一部战争大片。不过大哥却否认，“这部电影只是以战争为背景的动作喜剧片，故事与战争没有多少关系，主要是宣扬和平的主题。”由此可见，战争只是一个虚化了背景，而反战和人性才是主题。
　　保利博纳重拳出击 《大兵小将》提速海外发行
　　《大兵小将》的海外发行由博纳国际影业集团的发行工作室(Distribution Workshop) 和成龙集团国际 (JC Group Int'l) 联合负责。《麦田》、《大兵小将》以及《窃听风云》等片是09年保利博纳出击海外的重拳作品，其中《大兵小将》因拥有大哥成龙领衔的豪华阵容，成为戛纳电影市场上最为热门的华语电影。早先北美市场著名的电影发行公司米拉麦克斯和韦恩斯坦在知道该片是成龙的作品之后，均立刻有洽购意向，此次戛纳市场正是国际买家们出手的大好时机。
　　目前《大兵小将》正在紧张的后期制作中，国内上映时间尚未确定。tg/文

