《大内密探》探班 “如花”经王晶调教变靓(图)
　　本报横店专电 《大内密探灵灵狗》即将在横店杀青，这部由王晶执导，云集了大S、古天乐、吴君如、罗家英、佟大为、刘仪伟等大牌明星的喜剧背负了“振兴古装喜剧”的重任。
　　昨天，记者在横店明清宫，看到导演王晶挺着大肚子一脸疲惫，他想凭此片重振喜剧雄风，只许胜不许败的压力可见一斑。13年前的《大内密探零零发》被王晶称之为“日本动漫式”的搞笑片，而13年后，王晶打算拍出中国式幽默。“这好比是一个真人版的《功夫熊猫》！”
　　不管“中国式幽默”和“振兴古装喜剧”能否实现，有一点却是大家有目共睹的，那就是《灵灵狗》的角色都变漂亮了。
　　吴君如生过孩子之后显然多了几分女人味，虽然演的是西宫，但那一身金灿灿的凤袍穿在身上，俨然一个雍容的皇后。
　　看到媒体围着她拍照，吴君如心情大好地摆出很多皇家贵族的POSE。但就在大家以为她在这部戏里将会摆脱被恶搞的命运，漂漂亮亮秀一回的时候，吴君如很无奈地告诉记者，其实她还是逃不过被“整”的厄运。“我虽然贵为西宫，但也是一个忍者，这个皇后造型是暂时的。忍者还会变形，什么非洲黑人啊，印度人啊，长头发的女鬼啊……那个头发会从皇位这里一直长到宫门口去……”说着她自己都哈哈大笑起来。
　　“其实我蛮喜欢那个非洲黑人的造型的。”吴君如继续说，“虽然被涂黑了，但是很漂亮喔！不过我再怎么涂也没有古天乐黑。”
　　黑马王子古天乐当然还是一副玉树临风的样子，一直抱着手臂直挺着腰立在旁边偷笑。比起周星驰的无厘头，古帅哥扮演的这个大内密探不仅造型英俊，而且有更多稀奇古怪的发明创造。
　　记者注意到古天乐身上背了一个像箭袋一样的小包包，原来那就是他存放各种原创发明的重要道具，到时候跟“叮当的口袋”一样能变出无数东西。“其实这个口袋现在是空的。”古天乐笑道，“我现在不能告诉你们我的发明是什么，因为提前透露出来到时候就不好笑了。不过我演的这个密探最厉害的发明是一个黄金甲！”
　　佟大为终于也一洗《赤壁》中“傻蛋”的造型，一身白轻纱风度翩翩起来。在影片中他要扮演古天乐的亲弟弟，是一个武功高强的打手。“这是我第一次正儿八经演武打戏。《赤壁》里虽然有动作场面，但远远不如这个戏打得过瘾。不过，武术指导很厉害，给我设计的动作不仅简单，而且很帅气！”
　　记者发现，就连“如花”李建仁都变靓了，在星爷的电影里一直抠着鼻子满下巴胡渣的“如花”，在《灵灵狗》中的扮相颇让人眼前一亮。胡渣子没有了，抠鼻子变成了翘兰花指，连睫毛都刷得一丝不苟，这个“后宫佳丽”甚至还要挺身救皇上。“以前我身边的都是男扮女装的丑女，我是‘她们’中间最‘美’的。”李建仁说，“现在我自己变‘漂亮’了，连身边的女人也都变成了真正的‘后宫佳丽’。”
　　本报特派记者 郑琳 文/摄

