新浪点评团为《南京！南京！》打分继续走高

　　新浪娱乐讯 陆川电影《南京！南京！》于2009年4月22日起在全国公映，新浪影视点评团4月30日第九次为影片打分。截至4月30日17时，共有604名点评团成员为影片打出86.5的平均分，其中最低分20分，最高分100分。《南京！南京！》所获平均分继续走高，并保持着新浪影视点评团机制施行以来，单部影片所获得的最高平均分数。
　　《南京！南京！》以中国民众的抵抗意志和一个日本普通士兵的精神挣扎为主线，还原70年前发生在南京的惊天惨剧，由陆川执导，刘烨、范伟、中泉英雄、高圆圆、江一燕等主演。影片公映后引发热烈反响，并在上映首周取得6500万的票房佳绩。影片上映以来，新浪影视点评团已对影片进行九次打分，历次打分的平均分均在86分左右，反映出影片获得了较高的认可度。新浪影视点评团将对《南京！南京！》继续打分，第一时间反馈点评团对影片的整体评价。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。
　　此前，在新浪影视点评团的评分制度下，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》75.1分，《二十四城记》77.4分、《七龙珠》59.9分、《贫民窟的百万富翁》83.9分，《东邪西毒终极版》82.0分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。tt/文

