《拉贝日记》28日亚洲首映 德国主创将集体来华
　　新浪娱乐讯 4月28日，在京沪粤三地超前点映中获得强劲口碑的战争史诗巨制《拉贝日记》，将在北京举行正式公映前的收关亮相。当晚，包括德方导演、制片人、主演及拉贝之孙等人在内的全体主创将共同出席《拉贝日记》的亚洲首映礼。值得一提的是，当日正是素有德国奥斯卡之称的德国电影奖颁奖结束之际，获得7项大奖提名的《拉贝日记》极有可能以“王者归来”的身份来到北京，而作为世界一级文物的《拉贝日记》原件也将首次在中国展示。
　　“拿奖不重要，去中国重要”
　　被誉为中国版《辛德勒的名单》的《拉贝日记》于4月2日在德国上映，之后立刻掀起观影热潮，当地及欧洲主流媒体都称该片“令世界知道南京，就如《辛德勒的名单》令世界知道奥斯维辛”，甚至有熟悉中国历史的影评称“拉贝会成为第二个白求恩”。
　　在即将于4月24日揭晓的德国电影奖(又称劳拉奖)上，《拉贝日记》一举夺得最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳摄影、最佳美术、最佳服装设计七项大奖提名，其中好莱坞巨星史蒂夫·布歇密是首次获得该奖提名的美国演员，曾获得“戛纳技术与艺术贡献奖”的屠居华更是首位获得该奖提名的中国美术设计师。
　　虽然行程十分紧张，该片导演傅瑞安·加仑伯格、制片人本杰明·赫尔曼、男主角乌里希·图库尔仍将在24日颁奖典礼结束之后立刻飞往北京，准备出席将于28日晚举行的亚洲首映礼。为此，乌里希·图库尔还特意延后了新片拍摄日期。
　　对于此次中国之行，德国主创们都非常兴奋。导演傅瑞安表示，对于这样一部由年轻导演完成的国际化大片能够获得七项提名已经非常满足，“我更希望去中国，看那里观众的反应。毕竟这部电影是为他们拍的。拿奖不重要，去中国重要”。此外，约翰·拉贝的孙子托马斯·拉贝届时还将亲自携《拉贝日记》原件来华，这是该日记自柏林电影节亮相之后第二次在公众面前曝光。
　　公映拷贝将准备配音、原声两个版本
　　适逢两部南京题材电影同期上映，《拉贝日记》出品方华谊兄弟表示，该片的发行规模将不亚于《南京！南京！》。为满足不同人群的需求，该片还将准备配音和原声两个版本，其中原声版包括德文、英文、日文、中文普通话、粤语五种语言，对喜欢国际一流大片体验的中国观众来说是最好选择。
　　对于两部电影的票房“PK”结果，王中磊显得信心十足：“我们的电影每次上映前都会有人问这样的问题，比如《非诚勿扰》和《赤壁》，《集结号》和《投名状》，但每次都是我们赢。但是这一次，我从心里更希望《南京！南京！》的票房更好，能够超过一个亿，这样陆川就会成为又一位票房过亿的年轻导演。作为一个中国的制片人，我还是希望看到我们中国自己的电影有所突破。”“
　　而看过《拉贝日记》的全国各大院线都对影片同样破亿的票房前景信心十足，纷纷追加拷贝，据悉其规模已跟《南京！南京！》不相上下。宇飞 /文

