罗家英戏里变科学狂人 戏外婚姻修成正果(图)
　　新浪娱乐讯 曾与导演刘镇伟合作过《大话西游》，以唐僧形象深入人心的罗家英，此次在《机器侠》中变身为具有极强实力但却经常出错的超级科学狂人，并以雷人的发型亮相。而罗家英不仅在《机器侠》中最终救主角于水深火热之中，更是在戏外也与相恋多年的阿姐汪明荃修成正果。
　　据了解，这部由乐视娱乐、小马奔腾、美亚、上影集团、西安曲江、北京新影联六家投资公司投资的科幻爱情大片《机器侠》即将于8月13日暑期档上映。罗家英在片中饰演的是一名叫“英明”的科学疯子，不仅能制造出各种武器，更是发明了一种名为“搞不定视频中毒”的计算机程序，可以混淆人们的视听系统使其进入虚拟世界，以至于最后发生了一件又一件极其搞笑的事情。
　　此前在周星驰执导的电影《国产凌凌漆》中，罗家英亦扮演一位发明了一项集十种杀人武器于一身的超级武器霸王却也经常出错的科学家，与这次在《机器侠》中饰演的“英明”科学狂人简直是一模一样的角色。而拥有罗家英、曾志伟等这些极富喜剧色彩明星的强力加盟，使得《机器侠》不仅具有众多电脑特技的武打功夫之外，更是增添了许多幽默搞笑的无厘头元素，让该片更具有极强的吸引力。刘镇伟导演笑称，家英哥给他的感觉十分乐观和豁达，等待多年之后终能与阿姐修成正果，他的这种性格实在值得大家向他学习。TG/文

