点评团4月24日为《南京！南京！》打分创新高

　　新浪娱乐讯 陆川电影《南京！南京！》于2009年4月22日起在全国公映。新浪影视点评团4月24日第三次为影片打分。截至4月24日17时，共有187名点评团成员为影片打出86.0的平均分，最低分60分，最高分100分。这也是新浪影视点评团机制施行以来，影片所获得的最高分数。
　　《南京！南京！》由陆川执导，刘烨、范伟、中泉英雄、高圆圆、江一燕等主演。影片以中国民众的抵抗意志和一个日本普通士兵的精神挣扎为主线，还原70年前发生在南京的惊天惨剧。《南京！南京！》自4月22日公映以来受到观众和业内人士的广泛关注，影片公映首日全国票房近900万。
　　截至目前，在新浪影视点评团对影片的打分中，超过半数参与打分的成员的打分在85以上，且网友、媒体人、影评人、新浪名博等各类人群对影片的打分无明显落差。新浪影视点评团将对《南京！南京！》的观影体验进行持续反馈。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。
　　此前，在新浪影视点评团的评分制度下，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》75.1分，《二十四城记》77.4分、《七龙珠》59.9分、《贫民窟的百万富翁》83.9分，《东邪西毒终极版》82.0分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。tt/文

