余文乐北京拍片吃冻盒饭 透露接拍见鬼系列(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月2日消息，据香港媒体报道，刚从北京完成新片返港的余文乐，随即准备接拍“见鬼系列”。北京之行令他梦想成真，难怪虽然拍片要吃冰冷盒饭 ，还要在零下2度落水几乎失去知觉，他仍深感值得。
　　阿乐刚拍完罗志良新片《荒村公寓》，一向对幕后工作甚有兴趣的他，终于有机会一偿宿愿，他说：“我曾拿起话筒学收音，又有机会开机扮导演拍了一个镜头，感觉很兴奋，我叫导演无论如何都要保留这个镜头！”
　　由于摄制队在北京近郊取景，送来的盒饭往往瞬间变冻，根本不能下咽，阿乐临返港前决定自掏腰包，慰劳“战友”们，他说：“天天在一起十几个小时，最难得的是相处愉快，感觉好像一家人。”
　　谈到此行最难忘的事，阿乐说：“有一场戏，导演要求我跟女主角张雨绮落水，当时零下2°，满池都是冰水，冻得我们没了知觉，最惨的是出水后穿着湿衣服，盖再多毯子都没用啦。”
　　返港不久又要准备接拍彭氏兄弟“见鬼系列”的《童眼》，与杨丞琳扮演一对，想不到电影还没拍已被人大做文章，说他割价接戏，阿乐没好气地说：“我接这个角色，主要是因为电影公司很有诚意，早就知道只是友情客串，其实自《爱情白皮书》后能够再次跟杨丞琳合作，我觉得大家都成长了很多，希望可以带给观众新鲜感。”
　　至于传他约满艺能后有意跳槽，阿乐淡然表示，不是事实不回应。 (鱼鱼/文)

