《金钱帝国》八桥段出彩 梁家辉单手砸死黑帮
　　新浪娱乐讯 由王晶导演，梁家辉、黄秋生、陈奕迅、林保怡、方力申主演的反贪警匪大片《金钱帝国》横跨五一档上映。该片以香港六七十年代发生的警界贪污公案为题材，片中拥有不少震撼性看点。如“小三”上门修理“正房”的妻妾大战、黄秋生加入廉署，想出“治贪计”、梁家辉只手砸死黑道大佬等八大桥段。
　　妻妾大战：“小三”上门修理“正房”
　　由刘洋饰演的玫瑰，由于跟探长陈细九(陈奕迅饰)谈恋爱，而不得不面对他颇为凶蛮的一妻八妾。某日约会完，玫瑰将细九留在楼下，单刀赴会去见陈的一众妻妾。就在正房尚未发飙时，玫瑰先发制人，软硬兼施不仅将陈妻治理的服服帖帖，更令一班小妾都吓得噤若寒蝉。
　　黄秋生加入廉署想出“治贪计”
　　滥赌鬼火麒麟(黄秋生)在严探长(林保怡)说服下，加入廉署，首日带领一众年轻探员针对警队高官的各项特点设计出一整套对付他们的“审讯方法”，尤其是火麒麟差人买来全港所有品牌咖啡，从中挑选出最难入口的一种，后用它来招待又冷又饿的“猪油仔”起到令人料想不到的“喜剧”效果。
　　梁家辉只手砸死黑道大佬
　　“乐哥”梁家辉身为华人总探长，权力滔天更嚣张跋扈，甚至敢当面羞辱新来的英国上司，令观众为其大捏一把汗。更有他借老婆生日会，出手修理黑帮老大一幕，据片方知情人透露，因为表演过于恐怖而被删去几个镜头。
　　林保怡单刀赴会请火麒麟出山治贪
　　廉政公署成立伊始，虽然有颇多政策施行，但无奈探员大多是毫无经验的毕业大学生，于是长官严国梁(林保怡饰)只得想尽办法请出被贬的滥赌鬼警察“火麒麟”，没有想到的是，两人通力合作的开始，也预示着两人将走向个自命运的悲惨结局。
　　廉署年轻探员发疯
　　严探长(林保怡饰)手下一众年轻探员，被黑社会买凶，家人及自身生命遭受威胁，甚至有人发疯。
　　陈奕迅谈恋爱学李小龙
　　坐拥一妻八妾的陈细九(陈奕迅)却从来没有谈过一场属于自己的恋爱，在乐哥家，他见到了外省来香港落户的玫瑰。玫瑰当过兵，野心非比寻常，但陈细九还是忍不住陷入了对她的热恋中。两人很快发展起了恋情。
　　陈奕迅将一个内心老实朴素的男人陷入恋爱的“蠢笨”和“柔情”表现得恰到好处。
　　徐子珊痴恋陈奕迅，片末两人深情相拥
　　徐子珊在片中的戏份不多，角色也不似他人般浓烈辛辣，作为陈细九的第四房姨太太，她单纯、温柔、善良且富有爱心，更重要的是，她绝对不合任何女人争宠，也不对老公提要求。简直就是所有男人理想中的好女人！无奈影片前三分之二，细九一路单恋玫瑰，直到结尾，老四才以真情感动丈夫，最终与爱人白头偕老。
　　香港警察贪污成灾 上门暴动等行为对付廉署
　　电影中此桥段采用纪录片式的表现手法，导演称为保留当年历史的真实性，大多数镜头都参考了真实图片和录像资料，“连警察动粗用的是那只手都是有出处的！”vv/文

