对话导演王晶：观众想要什么，我就给他们(图)

　　新浪娱乐讯 4月24日，警匪反贪大片《金钱帝国》在北京举行首映发布会。导演王晶，主演黄秋生、“晶女郎”刘洋、孟瑶、小王晶出席了发布会。王晶在会后接受新浪娱乐专访，谈到在内地拍片的感受，他坦言自己从不会刻意融合内地和香港的电影风格，“但我知道观众想要什么，我就给他们。”
　　这次是写实版的五亿探长
　　王晶表示自己一直想拍一个真实版的五亿探长的电影，“以前拍的都是浪漫版，这次是写实版，会让大家知道看到有关那段历史的很多细节”。问到怎么去获取如此机密的历史细节，他则说自己想方设法在私底下拿到了很多资料，“我拍这么多年电影，黑白两道都认识，而且在香港这种资料还不是那么机密的，还是能够知道的。影片里大部分人都有原型，但这次基本上是几个人的特性集中在一个人身上，例如四五个探长的特色集中在梁家辉一个人身上。”
　　我知道观众想要什么
　　许多影迷都非常关心这种内地香港合拍片是否还能看到港片的风格，王晶则坦言他近年的片子在不知不觉中已经融合了内地片的特色和香港的风格，“其实就是我个人的融合，因为我04年就在国内发展，这几年我在国内居住，拍戏，研究观众的心态，常常去戏院和观众坐在一起看他们的直接反应，所以我觉得我可以说是已经掌握了观众的呼吸，跟他们同步走。”王晶认为并不是刻意融合内地和香港风格，“但我知道观众想要什么，我就给他们。就像调酒一样，是一种感觉，观众要的，我就调到最适合的味道给他们。”
　　投资文艺片回馈电影界王晶投资的文艺片《天水围的日与夜》在金像奖狂扫4奖，甚至有人说这部影片是王晶的“转型”，但他认为自己从来不分商业片还是艺术片，主要是看剧本，“如果剧本能够震撼人心，我都愿意支持，要不就我自己拍，要不就是我支持别人拍，我觉得这是一种回馈电影界的行为。有人说我最近转型啊，其实我一向都是如此，只是大家不知道而已，之前《愈快乐愈堕落》等片都是。”问他是否担心文艺片的票房，他认为没有人能真正预计票房，“谁都不知道，也有很卖座的例子，以我对市场的认识，拿回成本就够了。”tzj/文

