《南京》坦克道具农民手工造 每台造价18万(图)

　　本报讯(记者 薛姣) 行驶平稳、炮塔可360度旋转、火炮可上下移动、炮车可原地360度转弯……《南京！南京！》中的坦克让喜爱军事的观众着迷。事实上，影片中的坦克和装甲车都是1：1的仿真模型，都是由成都双流永安镇凤凰村某模型研制公司打造。据了解，这些坦克从图纸设计到模具制造全由一群仅有初中文化的农民完成，在此之前，他们还为《士兵突击》剧组改装了三辆坦克和三辆装甲车。
　　每台造价18万
　　记者从《南京！南京！》制片主任任杰处了解到，《南京！南京！》从该公司定制了四辆日军坦克，一辆日军装甲车和一辆国军坦克。看过影片的观众应该记得，片中出现的坦克炮塔、履带齐全，钢筋铁骨，十足逼真。记者昨日采访了该公司的吴总经理，他介绍《南京！南京！》订购的坦克大部分仿照日本产95式坦克制造，另外还有一辆是仿谢尔曼M4坦克制造，而每辆坦克模型的总造价在18万左右，制造一辆需要20人加班加点一个月左右才能完成。
　　拖拉机引擎替代发动机
　　吴称，他们很早前就通过各种渠道搜集到了大量相关材料，最终掌握了日军95式坦克、谢尔曼坦克的各种结构、技术参数；在仿制前，先按照这些标准、利用三维图像等方法设计出仿制方案；具体仿制时则采用纯手工制作，“履带太复杂，只能机械操作。”而在材质方面，也同样用的是钢材，只不过不是专用钢材。
　　“除了火控系统，仿制坦克和真的95式、谢尔曼坦克在结构上毫无差别！”吴总说，因为国家严令禁止生产仿真枪支等武器装备，何况他们生产的还只是影视道具，因此理所当然地要取掉仿制坦克的发射功能，“电影里发射炮弹，都是他们剧组后来加的辅助道具。”此外，作为仿真品，坦克的发动机则用拖拉机引擎来代替。
　　运输遭遇严重雪灾
　　这么大的家伙怎么从成都运到拍摄地天津呢？任杰告诉记者，坦克做好后，2008年初从成都运过来，刚好碰上雪灾，“找的那种大货车，一辆可以拉四辆坦克，从成都经过陕西最后运到天津。”如今，这些坦克一些放在影城里供观众参观，还有一些放在仓库里，供以后拍片。
　　记者调查：
　　横店道具租赁生意火
　　除了专门制作这种大型影视道具的企业之外，在一些影视基地，大大小小的影视道具租赁制作公司遍地开花。横店的道具租赁制作公司，多数出租仿古、民国时期的家具及各个时代的汽车、马车、轿子，还会提供24小时的制景服务。某道具租赁公司经理马先生告诉记者，近几个月来横店拍戏的剧组非常多，他们每天都忙得团团转。

