新浪影视点评团为《南京！南京！》超前打分

　　新浪娱乐讯 陆川电影《南京！南京！》将于2009年4月22日起在全国公映。4月17日，新浪影视点评团中已在点映和试映阶段观看影片的成员，为影片进行首次打分。先睹为快的点评团35名成员为影片打出83.5分的平均分，最低分72分，最高分90分。
　　《南京！南京！》是青年导演陆川四年磨一剑的心血之作，在大量详细周密的历史考证的基础上，用精良的制作手段，以中国民众的抵抗意志和一个日本普通士兵的精神挣扎为主线，还原70年前发生在南京的惊天惨剧。影片由中国电影集团公司，星美(北京)影业有限公司，江苏省广播电视总台等联合出品，刘烨、范伟、中泉英雄、高圆圆、江一燕、秦岚等联袂主演。
　　在新浪影视点评团对影片的超前打分中，大多数成员的打分在80以上，《南京！南京！》的秀逸品质得到肯定。影片全面公映之后，新浪影视点评团将继续对影片打分，在第一时间对《南京！南京！》的观影体验进行持续反馈。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。
　　此前，在新浪影视点评团的评分制度下，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》75.1分，《二十四城记》77.4分、《七龙珠》59.9分、《贫民窟的百万富翁》83.9分，《东邪西毒终极版》82.0分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。tt/文

