金像奖嘉宾名单公布 汤唯颁奖七小福重聚(图)
　　新浪娱乐讯 第二十八届香港电影金像奖祈福仪式今日(4月17日)在香港举行，评委会主席导演陈嘉上、歌手何韵诗等出席。祈福仪式现场还公布了金像奖司仪以及嘉宾名单，久未露面的汤唯将以颁奖嘉宾身份出席，当年的“七小福”也将在金像奖舞台上再次重聚。
　　第二十八届香港电影金像奖司仪
　　曾志伟、毛舜筠、吴君如、谷德昭、谢安琪、何韵诗、林子聪、钱嘉乐、樊少皇、田启文、卢觅雪、王祖蓝
　　第二十八届香港电影金像奖颁奖嘉宾
　　汤唯、房祖名、薛凯琪、袁咏仪、杨千?、任贤齐、夏文汐、叶童、张国立、王家卫、吴建豪、吴尊、谢天华、周迅、张智霖、熊黛林、郑裕玲、张坚庭、刘美君、刘嘉玲、刘伟强、舒淇、刘雅丽、谢君豪、七小福 (洪金宝、元彬、元彪、元华、元宝、吴明才、元武)
　　第二十八届香港电影金像奖表演嘉宾
　　林忆莲、张学友、甄子丹、吴建豪、王菀之、侧田、卫兰
　　此外，香港电影金像奖协会特别为香港电影一百年而重拍香港第一部电影《偷烧鸭》，并以四部脍炙人口的电影中精彩情节改编为四个单元，分别是《英雄本鸭》、《阿飞正鸭》、《无鸭道》及《见鸭》，并邀得一众红星义务演出，包括郑中基、梁汉文、罗家英、唐素琪、小肥、应采儿、林子聪、徐天佑、田启文、贝安琪、钱嘉乐、杜汶泽、周俊伟、森美、邓丽欣、方力申及Rubber Band。这个短片将于颁奖礼中播出。图库供稿

