李宇春确定加盟《十月围城》 首触电演打女(图)
　　新浪娱乐讯 日前，李宇春将加盟陈可辛监制的新片《十月围城》的消息甚嚣尘上，但当事人均三缄其口或强烈否认。昨日(4月19日)，从知情人士处获得可靠消息，李宇春近日抵达上海试妆，这位国内最著名的选秀明星的确将首次触电，将银幕处女秀献给了这部大片。这也是该片继八大影帝一位影后之后加盟的又一位重量级明星。据悉，首次触电的李宇春将在片中饰演一名武功高强的打女，片酬则接近一线女星的行列。
　　《十月围城》汇集了黎明、梁家辉、谢霆锋、王学圻、范冰冰、曾志伟等十多位两岸三地演艺界大腕，明星阵容十分耀眼。而关于李宇春将加盟《十月围城》的消息早在二月初就有风声传出，不过每次传出都遭到当事人和片方的强烈否认，一口咬定“双方接触是为了影片的主题曲而洽谈”，同时又对是否会有其他合作语焉不详，令整件事变得扑朔迷离。其实只要有心把关于这件事的所有细节罗列起来，就能发现双方的频繁接触和合作关系，绝非一首简单的“主题曲”那么简单。
　　事实上，知情人士透露，由于天娱投资了该片，因此天娱上下都为此次李宇春能够踏出演艺事业的新一步费足心思，而李宇春则因为担心自己的演技显得十分谨慎，最后被监制陈可辛的诚意所打动。此前，她已经两次秘密飞抵上海为影片定妆试造型，近日，李宇春再次空降上海虹桥机场，当时前去接送她的“座驾”正是《十月围城》剧组派出的剧组车。当时诸多玉米都前往接机，并对她与《十月围城》的关系产生了大大的疑问。
　　据悉，春春将在影片中和黎明、胡军等有多位明星有对手戏，而首次触电并且将有不少打戏的春春已经陷入了紧张了练武阶段，她将于近日正式入组，开始拍摄。图库供稿

