预告：28日15时《南京南京》演唱者王铮亮做客
　　新浪娱乐讯 4月16日在北京举行的中影大片《南京！南京！》首映礼上，歌手王铮亮倾情演唱的一曲《南京 南京》电影同名曲让现场的观众潸然泪下，感动不已。
　　4月28日15：00，邀您与我们一起深度对话王铮亮，荧幕下年轻而又才华横溢的歌手在演唱《南京！南京！》主题曲的过程中又有哪些感人的故事呢？敬请关注本期节目。
　　>>点击进入节目直播间(届时开通)
　　本期嘉宾：王铮亮
　　这部由陆川导演的力作的全球首映礼让所有到场的主创们又回到激情而沉重的创作回忆之中，而随后王铮亮用以其非凡的现场演唱实力，让《南京 南京》这首电影推广曲目分外的感人。现场观众们被苍劲有力的歌声和现场的片花带进那个凝重的岁月.....。正如王铮亮在博客中所说的那样，他在用歌声去诠释生命去演唱《南京南京》，用沉淀和激情，用自己满腔的热血唱出对生命的礼赞，那份大气，那份磅礴，那份涤净心灵的旋律！
　　不论是媒体还是个人如果想参与本期节目，请将你的姓名、性别、职业、年龄、联系方式及你的理由发送到huaxue_uc@sina.com.cn获取本次机会。
　　注：新浪仅提供本场访谈网友与嘉宾沟通交流的机会，不提供因此而产生的任何费用，不承担任何因此产生的风险。

