《岁月神偷》任达华任吴君如再现老港情怀(图)

　　本报香港专电(特派记者翟晓林)“(上世纪)60年代，香港经济还没起飞，人穷，但很努力，可以打出一条路。而今天的香港，人很迷惘，能量都是负的。拍这部电影，希望大家回头看看我们父母这一代人是怎么走过来！”昨日中午，《岁月神偷》在香港中环拥翠台对媒体开放探班，夫妻档导演张婉婷、罗启锐如是解释这部影片的“老港”情怀。
　　影片围绕一个小家庭的生活展开。从广州南来、为生活挣扎的鞋匠父亲任达华、能顶半边天的母亲吴君如、少年长子“大耳牛”和顽童幼子。他们如何面对生命的挑战、起伏与无常，笑中有泪。听起来很像警匪片的片名，用罗启锐的话解释是，“岁月是偷走我们最多东西的小偷”；张婉婷则补充，“其实它有个英文叫Echoes of the Rainbow——彩虹的回响，会拍得像《贫民窟的百万富翁》那样色彩缤纷和跳跃”。
　　拍摄地拥翠台离著名的半山扶梯很近。沿山而开的人行扶梯旁，静谧的几座老楼宇挂起“永祥纸业”、“福幼小学”的招牌后，不再需要“上妆”就很古意。穿着圆领衫的任达华、穿着“马姐衫”的吴君如及他们趿拉着拖鞋的长子，即将上演台风天里“扯住屋顶”的患难戏，真正十足的老港风情。
　　影片投资1000万元，将于本月底拍完。许鞍华、秦沛、高志森、张坚庭、张同祖等著名影人都将在片中客串。两位导演希望，届时，这部用胶片留住父母记忆的影片也能在内地观众中取得共鸣。
　　任达华：左手鞋钻右手相机
　　【印象】
　　土气圆领衫、褐色人字拖，头发半花白，第一次出现在记者视野里时，任达华险被我们忽略掉。走近一看，手很粗糙，还真像老手艺人。
　　【对话】
　　“染头发花了5个小时，我还长了头疮！”听着任达华的苦水，记者暗想，对他而言，大概获得金像奖红地毯“最佳衣着奖”比演平民要容易得多，但任达华的下一句话立刻声明立场，“我这个人没有定位，是无限定位”。
　　为了出演这个40年前的补鞋匠，任达华学习补鞋好些天，自夸“现在做鞋已经没问题”。他准备做3双鞋，一双给片中的老婆吴君如，一双给现实中的老婆琦琦，还有一双给孩子。至于两个“老婆”的鞋会不会不一样，他一开口就让记者眼前一亮，“吴君如怀孕啦……”一听记者追问“真的吗”？他又立刻改口，“我怕她怀孕啦，所以不会给她做高跟鞋，是轻胶底，双层的，很平”！
　　这一个月他在片场拍了很多照片，他主动秀给记者看，照片中出现过的主角——女儿的一对玩具小熊也被他拿过来放在身旁。他说，拥翠台是香港最后一座有上世纪60年代风情的台了，他用小熊的视角来看这座老街坊和这部电影的拍片现场。此外，他还录了视频，将来都会拿给女儿看。
　　他对这部电影十分珍惜：“香港上世纪60年代的精神是很努力、很包容的。希望在金融风暴之下，这种精神能够帮香港人走出危机。”
　　【导演点评】
　　他就像我爸爸原来的样子。
　　吴君如：不拍喜剧“好紧张”
　　【印象】
　　一身暗红“马姐衫”，浓密短假发，脚上一双紫红色拖鞋。合影时她偷闲讲两句电话，采访时一看没有镜头便斜倚在墙边。但比起一贯的“大笑”形象，昨天的她真是收敛。
　　【对话】
　　大概之前被香港媒体传“发福怀孕”已经很敏感，一听任达华说她“有了”，吴君如马上辟谣，“别听他乱讲！我演的是两个孩子的母亲，四十几岁，真的没办法这么瘦，所以增肥了两三公斤。戏服又不收腰，看起来会胖啦……”
　　吴君如很喜欢“罗师奶”的性格，“真的跟我妈一模一样！电影虽然有点悲情，但很有希望，就是1967年香港人人为我、我为人人的写照。这些东西已经被人遗忘很久了”。
　　之前看她的喜剧太多，记者们都奇怪导演为什么会找她来演这部正剧。她解释，“他知道我是真正的香港人啦”。至于接这部电影是不是冲着拿奖，“没拍完怎么知道能不能拿奖”？
　　演惯喜剧，吴君如拍《岁月神偷》拍得很辛苦，“有些戏哭得厉害，入戏要带情绪演啊，我就一直手震、心紧。去看过医生，医生都让我减少工作”。记者同她开玩笑，“你这个年龄也差不多开始手震了吧”？她不满，“哪有这么早”？
　　此外，她主持的《星星同学会》现在已被内地观众视为“爆料总站”。提及此事，吴君如大呼冤枉，“哪里是为了爆料，只是为了探讨问题，我每句话都是为了娱乐观众。但有时是别人炒作新闻。如果你们把节目从头到尾看完，就会知道根本不是那么回事。比方‘集邮女星’那集，当时是因为问不到刘德华，才拿他开玩笑……”
　　【导演点评】
　　君如在这部片子里比较实在，内心戏很多。我故意让她不笑，演一个朴实的老婆和妈妈。她会草根一点，用全新的、平民化的演技。不过她的戏也有点喜感，很乐观。这跟我妈妈一样——她有个外号叫“侠盗罗师奶”，很仗义，爱替人出头，可以用5张票让整条街的人都去看电影！

