高圆圆谈与刘烨爱情戏被剪 《南京》难成倾城恋
　　新浪娱乐讯 刘烨和高圆圆的爱情戏被删一度成为电影《南京！南京！》媒体热议的焦点，高圆圆日前接受了北京电视台《天天影视圈》栏目的专访，谈到姜淑云和陆健雄的爱情戏，一直对陆川减戏表示支持的圆圆，也感到不胜惋惜。
　　高圆圆难抵主持人诱导
　　面对主持人乐文的循循诱导，一直对减戏保持缄默的高圆圆终于开口，讲述了那段至今令她温暖的爱情场面：“比如说我和刘烨的一场戏，那个是有关这两个人的爱情的戏，两个人要告别，因为她要把刘烨送走，送出这个城市，两个人告别，其实两个人仅仅就是在这场战争中，她救了他，很匆匆相识的那样一个过程，但两个人告别的时候非常温暖的。”
　　南京难成倾城之恋
　　在参加央视电影频道的佳片有约栏目访谈时，刘烨不仅痛哭失声，而且坚持要拥抱高圆圆，为的就是这一段无疾而终的温暖爱情。
　　在高圆圆的讲述中，那段爱恋更显得楚楚心酸：“可能刘烨会告诉姜淑云说，战争结束我会回来娶你，就这样的台词，和这样的戏，你完全剪不进电影里了，可是单独独立这一场，我觉得是很感人的，姜淑云会跟他说，其实你还不认识我呢，两个人开始读那本日记，那个日子是关于南京城从屠杀那一天开始，姜淑女所记录的那一切，一切也有关于战争、苦难、的记录。也有陆建雄的视角，他作为一个士兵的视角的回忆，我记得那一刻，我心里特别感动。我觉得我跳出现在的电影，来看这场戏的话，你会觉得这个男人是这么的好，这个女人也是这么好。”
　　但是由于《南京！南京！》故事的多次重写，刘烨饰演的陆健雄和高圆圆饰演的姜淑云被隔离在前后两个不同的段落。这一场原本就令人心酸的爱情也就无疾而终了。

