汤唯回应金像奖镜头遭央视删：有一点遗憾(图)
　　中新网4月24日电 汤唯昨日在香港谈到中央电视台cctv6电影频道播放金像奖时，将她镜头全部剪掉时表示，相信每个部门做事都有其原因，这也会感到有一点遗憾，但她没去想，毕竟能出席到金像奖，参加到颁奖已是莫大的荣誉，也很激动了。
　　香港《文汇报》报道，影片《月满轩尼诗》昨日在香港收尾，张学友谈到与汤唯合作时，赞她是个很用心的演员，他指汤唯拍戏不多，现场演出的经验欠缺，所以控制不到演出情绪，经常演完一场戏后，担心下一个镜头接不上之前的情绪，他只好安慰对方不是每个演员都能百分百找回之前的情绪，但感觉上汤唯仍是一个好勤力又用心演戏的演员，天份是有的。
　　汤唯昨日没有她的戏份，但也到外景场地，主要是特来道贺鲍姐得奖，并慰问她的病况。谈到中央台cctv6电影频道播放金像奖时，也将汤唯行红地毡及颁奖部分全部剪掉，会否是内地传出对她“封杀”仍未完结？汤唯只表示并不清楚情况，相信每个部门做事都有其原因，这也会感到有一点遗憾，但她没去想，毕竟能出席到金像奖，参加到颁奖已是莫大的荣誉，也很激动了。
　　问到她何时才回内地？她指拍完戏就返北京，因爸妈也是在北京。至于今次拍《月满轩尼诗》，她答谢学友对她的照顾，她自问是个新人，经验上确实是不足够的，学友就好能够帮到她去投入角色。

