香港电影金像奖揭晓 终于等来香港影后(图)

　　如果用悬念来解读昨晚的颁奖礼，那么最佳男主角这项算出现一个小小的意外。一直以来呼声极高的甄子丹，没能如愿凭借《叶问》问鼎，倒是“杀手”张家辉成了昨晚的黑马。无疑，在该奖项的五个候选名单中，梁朝伟这个影帝专业户是个十足的陪练。想必影迷也都承认，在《赤壁》中，吴宇森并没有用心去刻画周瑜，梁朝伟也就只能简单地将周瑜推上神坛。相比之下，张家辉在《证人》中的表现则可圈可点，他扮演的是一个为了妻子而卖命的杀手，张家辉的演出，让观众感受到了一个有血有肉的杀手形象，一方面是杀人时的狠，一方面是对病重妻子的爱，而影片最后的那段痛苦戏，让人更是动容。想必正是这种百感交集，锤炼了这位影帝，而扮演叶问的甄子丹在人物性格方面吃了亏，因为正面角色的内心没有反面角色那么丰满。
　　四年后才等来香港影后
　　说起来，有个奖项四年来让香港影人无尽心痛。在2005年之前，内地女星拿金像奖影后要再倒推20年，斯琴高娃因《似水流年》获得第4届最佳女主角。然而第24届的章子怡、25届的周迅、26届的巩俐、27届的斯琴高娃，金像奖影后已4年没有香港影人的份儿了。虽然颁奖前的预测中，香港影人文隽力挺《天水围的日与夜》中的鲍起静，称她“十拿九稳”。但没看到鲍起静落泪亲吻奖杯，谁又敢说她真的破了4年来内地影人蝉联影后的局面呢？不过在此次的影后之争中，鲍起静的确赢得了“头彩”，她的表演几乎不着痕迹，似乎影片中所表现的生活就是鲍起静的亲身经历一般。虽然她演的小人物没有周迅演的《画皮》那么深入人心，可是她把自己对角色的理解及对生活的领悟统统融入角色中，不得不让人感叹“姜还是老的辣”。
　　许鞍华坚持本色成赢家
　　去年的香港电影金像奖，许鞍华的《姨妈的后现代生活》在陈可辛的《投名状》天文票房数字前挫败下来。陈可辛当场接受采访时说，尽管自己获奖，但最崇敬的还是许鞍华，“她一直坚持用小成本的电影方式记录自己对人生、对香港的切身感触”。许鞍华当时也表情坚定地说：“我不可能像陈可辛那样去拍大制作，我只能继续我的小成本，拍出我所熟悉的生活。”没错，正因为有了这种坚持，我们才在一年后看到了《天水围的日与夜》，看到了一个更加纯粹的许鞍华，也看到了她PK掉叶伟信这个“劲敌”，拿下最佳导演大奖。如果说拥有15项提名的《赤壁》先声夺人的话，那么昨晚最大的赢家该属于许鞍华和她的《天水围的日与夜》。
　　《集结号》为冯小刚增光
　　就像一个有趣的恶作剧，在上个月香港国际电影节的重头戏“香港电影商谈会”上，面对香港观众的不买账，冯小刚首次爆粗口，“香港影迷瞧不起内地导演”。在气头上的冯小刚说：“台湾地区的魏德圣拍了一部卖座电影，赚了1亿多票房，现在香港大部分人都知道他，我的电影在内地卖了十年钱了，在香港都还没人知道。香港人觉得内地太土了。”尽管一时间，他将自己与香港观众的距离拉得很远，可是昨晚在与魏德圣的《海角七号》的较量中，他的《集结号》摘得最佳亚洲电影大奖，此举无疑是对该片的肯定。某种程度上讲，《集结号》的获奖应该多少平息了之前冯小刚对香港影坛和观众发出的诸多不满，颁奖嘉宾在颁奖时说，这次冯小刚应该喊“好”了，只可惜冯小刚本人没有到现场领奖。但因为去年这个奖由张艺谋的《千里走单骑》获得，有业内人士分析，这是香港电影节向内地电影靠拢的一大步。 记者 高宏
　　2009年恰逢香港电影百年，可昨晚举行的第28届香港电影金像奖颁奖礼，却很难读出百年的味道。尽管有吴宇森这样的国际级导演，梁朝伟这样的国际影帝撑场面，可是香港电影的中坚力量如成龙、李连杰、周星驰、周润发、刘德华等纷纷缺席。《天水围的日与夜》以4项大奖领跑，还有鲍起静终于等来了影后，张家辉终于当上影帝，这场颁奖礼为28岁的金像奖画上圆满句点。但不得不承认，在15项提名中仅获得5个小奖的《赤壁》，已经为百年香港电影平添一丝落寞……
　　戏说经典回忆过去
　　电影节办了二十几年，每年都要有一些创新，这也苦了主办方。今年，在颁奖的间隙，主办方很有新意地将一些电影“戏说”了一顿。比如用《鸭正飞阿》调侃和致敬《阿飞正传》，用《英雄本鸭》调侃致敬《英雄本色》，也算是一种回顾，让人忍俊不禁却又感慨万千。
　　金色还是绿色？
　　美女林志玲在红毯上相当受关注，衣着也成为大家争相点评的焦点。昨天林志玲穿了一件长裙，但是因为灯光的原因，很多人在争议其穿的到底是绿色还是金色，为此还引起现场几位记者不小的争执。
　　大腕缺席有点“冷”
　　《集结号》获奖，缺了冯小刚，《赤壁》获奖，缺了叶锦添，周星驰没来，赵薇有事，少了这些星光，金像奖有点显得冷冷清清。而获奖的名单也爆出不少冷门，廖启智和陈丽云分别凭借《证人》和《天水围的日与夜》两部影片获得最佳男女配角，热门人物周星驰和赵薇等纷纷落选，一时间引发热议。
　　网友关注度下降
　　昨天，几家门户网站都在视频直播，场面堪称宏大，但是关注的网友却很少，大多数网友都表示很无聊、获奖电影不好看等。更有网友表示，今年金像奖是一场“无强之战”，谁得奖都一样。 记者 赵雪

