贾樟柯希望拍地震电影 将为受灾孩子捐书(图)
　　新浪娱乐讯 512地震的悲痛已经过去近一年，贾樟柯接受新浪娱乐独家连线，他表示，会在紧张的拍戏工作中抽出时间，参加山村图书馆募集的活动，为四川受灾的孩子募捐书籍。川震对贾樟柯来说是一个太大的灾难，将永远存在于他的生命记忆中，他希望有一天会以大地震为背景去拍摄一部电影。只是现在离它还是太近，太沉重。
　　512地震后，携《二十四城记》参加第61届戛纳电影节的贾樟柯，远在法国戛纳，在全球媒体高度关注的新闻发布会上，提议为受灾地区的民众默哀一分钟。这是512之后，国际社会给予汶川地震的第一次关注。其后，贾樟柯与新浪娱乐联合在戛纳的所有华人媒体举办募捐活动，呼吁国际社会对中国和汶川的关心与帮助。在那场募捐会上，共筹得善款220多万。《二十四城记》归国后，即刻于上海、广州、北京、成都四地展开名为“城市再生”的募捐放映。
　　提及在四个城市做《二十四城记》的募捐点映，贾樟柯说，“用这种方式既可以为灾区人民做点事，也可以利用电影大众的传播渠道，引起更多人对成都这个城市的关注。”
　　和他一贯对于精神领域的建设相符，他表示，将在5.12一周年纪念日，于紧张的拍戏工作中抽出时间，参加山村图书馆募集的活动，为四川受灾的孩子募捐书籍。贾樟柯也通过新浪娱乐献给灾区祝福语：“明天会更好！”这既是美好的愿望，更是坚定的信念。小橘子/文

