《七天爱上你》李小璐贺军翔相拥看流星(组图)

　　新浪娱乐讯 由香港著名导演张坚庭执导的浪漫爱情电影《七天爱上你》眼下正在北京热拍，李小璐携手贺军翔(小美)在影片中上演了一段奇妙的爱情故事。5月7日，剧组在怀柔中影摄影棚内拍摄了一场男女主角躺在车顶看流星的戏。作为开机以来的第一场“床戏”，两位主角显得格外轻松，李小璐和贺军翔还相互调侃说：“我们要跟真的一样哦。”
　　这场戏中，李小璐枕着贺军翔的胳膊入睡，然而她却“抱怨”小美太瘦了，枕得不舒服，小美很无奈，“时间长了我的胳膊也很酸，但在戏里却表现很舒服的样子，不过小璐很细心，一换机位她就很主动起来，让我的胳膊休息下”。小美表示拍摄中自己真的沉醉在“看流星”的情境当中，“它让我回归到拍第一部戏的感觉，不需要太多的想法与演技，表现自己纯真、自然的一面”。李小璐打趣道，“瞧把他美的，我整他的戏还在后面呢，我还会装鬼吓他！”
　　小美还在片场临时客串电视栏目主持人，为前来探班的记者“晒”影片中的“第三主角”——浪漫房车。据他介绍，剧组有严格规定，除了男女主角和导演外，其他人一律不得“占用”房车。车内是现代装潢，生活设施一应俱全，小美也是第一次躺女主角的床，“剧中房车是小璐的，男女授受不亲，一起睡满怪的，所以她让我睡驾驶座”。现场还发生了一幕有趣的戏外戏——小美面对电视记者镜头绍自己时，小璐频频“捣乱”，小美刚要说“观众朋友们大家好，我是贺军翔”，小璐抢着说“我是贺军羊”，害的小美记不住后面的“台词”，NG数遍才过关。君和/文并图

