《岁月神偷》纪念60年代香港 吴君如否认怀孕

　　新浪娱乐讯 由罗启锐、张婉婷这对金像奖夫妻档导演执导，任达华、吴君如联袂主演的电影《岁月神偷》目前正在香港拍摄中，21号下午新浪娱乐前往位于中环永利街的片场探班，片场的整体气氛充满六十年代的怀旧气息，导演介绍说：“拍这部电影对我而言最重要的意义在于，为整整一代六十年代香港人做一次纪念，我们都是这样长大的，这就是我们的童年。”
　　解读“岁月神偷”：时间才是偷走我们最多东西的小偷
　　本来以为有吴君如加盟并且片名中有“神偷”字眼的电影可能又是一部港产喜剧片，经导演解释方知片名的怀旧和抒情意味：“时间才是偷走我们最多东西的那个小偷。”回忆起自己出生长大的六十年代，罗启锐说：“香港的六十年代，虽然每个人都很穷，但是每个人又都充满斗志。当时香港的经济还没有起飞，每个人都有机会，只要愿意努力，都可以走出一条路来。而现在的香港人都很迷惘，能量也都是‘负能量’——很多人很愤怒、或者躲起来、或者很忧郁，我觉得都不太对。我觉得我们要回头看看，当时我们是怎么跑过来的。”
　　《岁月神偷》这部戏很有些自传电影的意味，罗启锐介绍说，永利街片场的布置，就是根据他儿时的生活记忆。罗启锐从小生活在香港的深水?地区，是一个非常老的街区。他在戏里设计的鞋档，就是他小时候楼下一家鞋档的翻版。罗启锐还透露，选择任达华和吴君如这两位演员，因为他们分别都很像自己的爸爸和妈妈，他介绍扮演儿子的7岁小演员钟绍图时甚至说：“这个就是小时候的我。”那么岁月偷走的到底是什么东西呢？罗启锐答道：“我的青春啊！”张婉婷接过话来说：“我们的亲人啊、朋友啊，比方说我的爸爸、妈妈……”说到这里，张婉婷眼睛都开始湿润。
　　在片场，罗启锐和张婉婷不无惋惜地说：“你们看到这条永利街，已经是香港最后一个能拍怀旧片的地方，拍完这部电影，整个街区就将拆掉。”永利街在香港中环苏豪区，是一条非常老旧的街区，政府已经买下这个地方的使用权。为了支持这部电影，政府免费将这块地借给《岁月神偷》。张婉婷说：“整个香港电影界的人都特别支持我们这部戏，因为它讲的是我们整整一代人的记忆，很多朋友像许鞍华、张坚庭等都有来客串。”而留守在这个老街区的住户，也和剧组相处融洽，有一次小演员不敢到天台上去演戏，楼上的住客就拿出一把巧克力帮导演哄小演员。
　　在刚刚落幕的香港电影金像奖中得到最佳导演奖的许鞍华，将在电影中客串一个角色：扮演幼稚园的老师。许鞍华在金像奖大获全胜之后说过，希望《天水围的日与夜》这样的小成本电影的成功，可以带动更多的香港中小成本电影的出现，《岁月神偷》就是这样一部值得鼓励和期待的电影。两位导演筹拍这部戏已经三年多的时间，因为苦于资金不到位而一直无法开拍，后来还是得到来自《秋天的童话》的老搭档、监制岑建勋的支持，再加上香港政府的电影基金，以及今年HAF(亚洲电影投资会)的资金，影片才得以开拍。
　　“怕”吴君如怀孕 任达华送亲手做平底鞋送她
　　在电影中扮演一名鞋匠的任达华，很认真地去学习了做鞋，自称女士高跟鞋、男鞋、童鞋他都会做。学到新手艺的任达华说他会做三双鞋，一双给琦琦、一双给女儿，另外一双给戏里的老婆吴君如。给吴君如这双鞋已经做好，花了三天时间，说到这双鞋，不知道是否是无意说漏了嘴，任达华说：“因为她怀孕了嘛——哦，不是，因为我怕她会怀孕嘛，所以就送她一双平底鞋，很舒服的、双层轻胶皮、暗布线的鞋。”
　　戏中任达华演一个45岁的鞋匠，为了角色需要，他每次造型都要花五个小时染发，因为染发很不舒服，甚至头上还长了头疮。 说到六十年代，任达华表示：“香港六十年代的精神是很努力很包容的，那个年代我的爸爸、妈妈都很努力工作，所有的人之间都互相帮助互相包容。我希望香港六十年代的精神能够在金融风暴之下，帮助香港人走出危机。”
　　在拍戏现场，任达华还自带了一部有摄录功能的单反相机，以他女儿的两只小熊为主角，拍片之余顺便在拍自己的一部小短片。任达华给记者看他拍的镜头说：“我想拍一个短片，以熊熊的眼睛看六十年代，剪成一部片子带回去给我的女儿看，让她知道香港六十年代是什么样的。”不过，任达华说这个小短片并不打算公开发表，更不想放到网上，他承认自己是比较守旧的人，不喜欢花时间在网上，下载的东西都不懂也不想去学。
　　任达华在上一部电影《天水围的夜与雾》中，扮演了一个内心变态暴力的丈夫和父亲，让看者无不毛骨悚然。任达华听说记者看过这部电影很兴奋，不停地问：“我演的好不好？是不是真得很好？是不是真的有吓到你们啊？”不过，在《岁月神偷里》，任达华将扮演一个完全不同的一家之长，非常模范的好丈夫和好老公，他保证“绝对没有暴力倾向”。
　　吴君如片中绰号“侠盗罗师奶” 既有喜感又要飙泪
　　吴君如在《岁月神偷》里扮演的角色和罗启锐的妈妈有一个共同的绰号就是“侠盗罗师奶”！导演说这个角色是：“非常乐观、非常仗义，喜欢替人出头。比方说带着一条街的邻居去看电影，她出头说：哎哎哎，五张票就够了！然后整条街都进去看电影！”之所以选择吴君如来担纲这个角色，导演看中了她很有喜感的气质，但在《岁月神偷》中，吴君如将以比较自然、平实的方式，演绎一个鞋匠的老婆，一个非常草根的角色。
　　导演还透露说，在《岁月神偷》里将会有吴君如飙泪的哭戏。“那个年代的母亲，把自己的一切都奉献在家人身上，所以她即使哭也是为了家人哭，因为生活中的困难而落泪”。 吴君如还自曝拍《岁月神偷》的这一个多月里，她的精神压力很大，情绪都很低落，甚至需要去看医生。
　　片场的吴君如以一身六十年代装束现身，她回应之前媒体报道她“肥肚腩”时说：“我演的是一个四十多岁有两个孩子的妈，为了这个角色我特意去增了体重，不然的话也不像啊，太瘦的话不符合实际。这身衣服也比较宽松，没有收腰，这是六十年代的款式嘛，媒体拍到我照片都说我肥了，我胖了大概2公斤吧！”至于任达华说她怀孕一事，吴君如也予以否认，说怀孕是件好事，如果真的是怀孕了会让大家知道。
　　导演期待片中小童星像《贫民窟百万富翁》出彩 
　　《岁月神偷》的小演员钟绍同是个7岁的小男孩，非常可爱。导演张婉婷说当初看了几百个孩子最后选到他，以为他可以“一边哭一边把台词说完”。导演张婉婷还说，希望《岁月神偷》的儿童戏拍出来有《贫民窟百万富翁》那样的效果， “小朋友演的好的时候会特别抢镜头，因为他不是在演，他没有受过训练，他觉得那些都是真的，所以他现在都叫任达华和吴君如阿爸、阿妈，不是演出来的，是真的相信。”
　　执导小朋友演戏，张婉婷发明了一套办法，就是“评星制”：“我们给他“评星”，收到1万颗星星就会有很大很大的礼物，还有乖的星星，有顽皮的星星。比方说我想让他哭，就说‘今天的星星没了’，或者说‘加多十颗星星’，他就很开心地就继续演下去。”金楠/文  TUNGSTAR/图

