范冰冰《十月围城》扮老大 陈可辛传授爱情经

　　已确定台湾今年12月24日跨年的年度贺岁第一大戏《十月围城》在上周迎来第一位女主角范冰冰，风尘仆仆赶到片场后，她马不停蹄与导演陈德森研究起了剧本。
　　据悉，相对于“武戏”较多的“九帝”，范冰冰这“一后”在片中承担更重的“文戏”，监制陈可辛也是场场必到，亲自“压阵”。
　　《甜蜜蜜》当“教材”
　　《十月围城》中，和范冰冰对手戏最多的两个人是王学圻和甄子丹，“前者是老夫少妻的‘忘年恋’，后者是长达八年的‘孽缘恋’”，范冰冰说，刚进组一周，就要周旋于两个男人之间。
　　开拍第一日，擅长爱情戏的陈可辛便亲临片场为范冰冰传授“爱情经”。有一场重头哭戏，拍了好几条，已经喊“过”，但范冰冰自己却觉得不太满意，“没有抓到最精确的那一丝情绪。”陈可辛便跟她讲当年拍《甜蜜蜜》中的一场戏——张曼玉在美国看到曾志伟的尸体，是先笑了一下，才难过的，他当时觉得这并不是最好的表演，但这么多年以来，不停有人告诉他那场戏很好。“有时候表演需要一点合理中的意外。”范冰冰豁然开朗。
　　“不自觉”为剧组省时间
　　之前上海连日大雨误了“4300万巨景”的工期，致使《十月围城》晚开拍半个月。目前，剧组上下为了赶进度，天天都要抢夜戏，但范冰冰却“不自觉”给剧组节约了颇多时间。
　　第一次试妆之后，陈可辛和陈德森两位导演都觉得浓妆的范冰冰过于精致和年轻，为了贴合剧中人物的性格和年龄，希望她故意“扮老”，并希望她能够在剧中一直保持着一种刚刚哭过的状态。
　　卸妆之后，陈可辛突然觉得“裸妆”的范冰冰甚是美丽，于是希望她可以在《十月围城》中素颜上阵，甚至保留黑眼圈，于是2个半小时的化妆时间，缩短到半小时就可以搞定。范冰冰的“不自觉”着实乐坏了众多“缺觉”的工作人员。
　　拍完《十月围城》，能演《谍影重重》
　　导演陈德森透露：“范冰冰此次的表演在影片中不仅仅要承担‘爱情’和‘浪漫’部分，我和可辛更希望可以从她身上挖掘出一个女人的几个层次——作为母亲，她无疑苦难深重；作为小妾，她又能忍辱负重；想到初恋，她应该情深义重；为了国家，她还要学会权衡轻重。”听完陈德森提出的“重重”要求，范冰冰在现场大爆“冷笑话”，对工作人员说：“拍完《十月围城》，我要演《谍影重重》！”

