陆川《南京》曾删爱情戏份 刘烨成为特好哥们
　　中新网4月24日电 《南京！南京！》角色众多，大牌云集，导演陆川对演员刘烨格外赞赏有加。日前在做客某访谈节目时，他连称与刘烨合作“很庆幸”，还通过该剧与刘烨成为了特别好的哥们和朋友。陆川另外透露，在剧中刘烨与高圆圆的一场爱情戏，因不合整体肃穆氛围和演员迟迟无法进入状态而被现场取消。
　　遇到刘烨很庆幸 我们在现场高度默契
　　在拍摄《南京！南京！》之前，陆川就一直对刘烨很欣赏，这次合作终于如愿。影片中刘烨扮演的守城军人陆剑雄让陆川感觉“特别有劲儿”，虽然最终战死，但陆川认为这更合乎历史逻辑，像刘烨这样的“优质大种马”，一定是日本人首要的攻击目标。
　　而在拍摄现场，陆川与刘烨的合作也是高度默契。“我是特别喜欢这演员。我们俩在现场高度默契，高度默契。通过这部戏，我们成为特别好的哥们儿加兄弟。我觉得互相都感觉到。因为导演是一个很被动的行业，我再怎么着，我需要演员去实现，而且这个演员必须得有魅力，他是有表现力的演员。他们是你的一支笔，他们才能真正的体现出你的想法来。所以，我觉得能碰到小刘是我很庆幸的事儿。”
　　在陆川眼中，出演过上百部作品的刘烨已俨然是一名“资深老艺术家”，但他坚信刘烨在《南京！南京！》中的表演最有分量，只是刘烨还需要一个时间去了解自己做了什么。“我以前给他打电话，我说小刘所有的女记者说，看完这记者说是你拍最好的戏，他嘿嘿一笑他不信。他拍了多少戏啊，对吧？而且他所有的导演都合作过，所以他可能自己对这个事儿，到底有什么份量，他自己什么样，他需要有一个了解过程。”
　　爱情戏现场被砍 剧组欢呼雀跃
　　在《南京》原来的剧本中，安排了一场刘烨和高圆圆的爱情戏。但陆川在《凤凰网•非常道》节目中透露，现场拍摄的时候，根本没办法拍下去，于是当场取消。“到现场一拍爱情戏，就老觉得有点撒娇，我们前面拍了屠杀、拍了砍头、拍了活埋，您再看这爱情的时候，就怎么看都不对劲，就觉得这时候这荷尔蒙不是这么分泌的。就觉得不对。”
　　而最先出问题的并不是导演和整体氛围，而是两个演员自己。“两个演员迟迟就不能进入状况，其他戏都拍得很好，扑面而至的质感和逼真的东西。这爱情戏一看就是俩人都直嘬牙花子，就是长嘘短叹，全剧组都沉浸在一种末日的气氛。”
　　这种情况下，陆川当场下令取消这场爱情戏，整个剧组欢声鼓舞，所有人似乎都得到了解脱。于是，最终版的《南京！南京！》也就没有了这段一般商业大片必备的桥段。

