众星参加追思会缅怀电影发行人博伟达(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月1日，以发行亚洲电影著称的荷兰电影发行公司Fortissimo Films创办人及联合主席博伟达的追思会在香港举行，出席明星包括吴君如、陈可辛(peter)、梁朝伟、张震、王家卫、施南生、杜可风、关锦鹏、张婉婷、严浩等。吴君如称她与陈可辛两人跟博伟达认识已久，当年和对方合伙投资电影《人妖打排球》，大家很熟悉。
　　吴君如表示对方突然病逝，令他们很伤心，这次不能到其家乡荷兰出席丧礼，也感到很遗憾，所以今次专程前来追思会。陈自强(Willie)也跟博伟达认识已久，大赞对方对中国电影贡献很大，帮助港片带到欧、美国国家，对他突然离逝很舍不得，接受不了，并表示真的很怀念对方他。
   电影发行人博伟达简介：
   以发行亚洲电影著称的荷兰著名电影发行公司Fortissimo Films创办人及联合主席博伟达(Wouter Barendrecht )，他是最早把亚洲艺术电影及各地新导演的作品倾销到欧、美等海外市场的先锋，他发行过的中国电影包括王家卫的《重庆森林》、《堕落天使》、《春光乍泄》、《东邪西毒》、《花样年华》、《2046》，田壮壮的《蓝风筝》、《小城之春》、《吴清源》，侯孝贤的《千禧曼波》、《最美丽的时光》，蔡明亮的《黑眼圈》，王小帅的《冬春的日子》、《极度寒冷》、《青红》，张元的《妈妈》、《北京杂种》、《东宫西宫》、《看上去很美》，姜文的《鬼子来了》等。TUNGSTAR/图

