陆川：我不是在讲屈辱 而是中国人曾经的荣光

　　采访开始前，我对陆川说，看《南京！南京！》的时候我哭了，陆川说：“我也哭了，在刘烨被枪杀的那一段。电影我都看了一万多遍了，但是那一段随时看随时还会哭。”或许陆川和每一个男孩一样都有上阵杀敌的梦想，所以他把刘烨在《南京！南京！》中的那场巷战拍得很酷，并且让刘烨扮演的人物叫“陆建雄”。
　　他的电影看上去很冷静甚至冷酷，但陆川确实是个性情中人，不然他不会为了《可可西里》把命都搭进去半条，不会为了《南京！南京！》埋头4年，当这部电影终于完成即将上映的时候，他的感觉是“终于从地狱回到了人间”。
　　记者：《南京！南京！》为什么要用日本人的视角来拍？
　　陆川：你把偏见抛开，用一颗平常心来看，你能接受吗？这只是方法论，不代表我的世界观，不是我的情感。如果你问我，有反思战争的日本人吗？有，我可以给你看资料。认可这一点对中国人来说不是损失，恰恰这种认可会赢得世界对我们更大的尊重。之前我们所有的电影都是从自己的角度去讲，自娱自乐，永远走不出去。
　　记者：可是现在网上已经有评论说你“替日本人开脱”。
　　陆川：心底无私天地宽。有多少人看了这部片子？你们是最早的观众。网上的消息是一种娱乐营销手段，先是渠道收买，然后是舆论绑架，是对观众一种有组织的引导，属于不正当的行业竞争。我可以拍一个发泄民族情感的东西，但是有什么用呢？我们要不是对国家有这份爱，为什么会放四年在里面？四年啊，大学都毕业了。我们这个年轻的团队希望为这个国家做点什么。
　　立场：不是在讲屈辱，而是中国人曾经的荣光
　　记者：拍这部电影的时候，你自己是冷静的吗？
　　陆川：冷静和客观是我对自己的要求，否则这个片子会让海外的观众觉得还是宣传电影、是我们的政府意愿。只有在一场戏里面露出了马脚，那就是刘烨临死的时候，高喊“中国不能亡”，有人说这太不像我了，因为我永远是让别人心寒，自己不动声色。但是我必须有机会让媒体知道，我们的先辈就是以这种方式面对枪口的，这个地方我毫不掩饰我就是一个中国导演，其他都保持着该有的叙事姿态和叙事策略。
　　记者：可是你如何说服观众走进电影院去重新面对这段沉痛的历史？
　　陆川：我没有在拍苦难，更没有炫耀和陈列苦难，我只是在还原真实的东西。我读了很多史料，太可歌可泣了。当时南京的指挥官都跑了，但是抵抗并没有停过，到处都是冷枪，日本人在南京城每往前走一步都要付出惨重的代价。为什么会有南京大屠杀？因为我们抵抗得太惨烈了。刘烨的巷战，这是真事，我不拍大家都不知道。以往的历史学家都不愿意谈中国人的抵抗，但是怎么能够为了证明屈辱就把抵抗给磨灭了呢？这是侵略战争，就算抵抗你也没权利杀我啊？！我就是想把这个案翻了。
　　这个电影不是在讲屈辱，而是在讲中国人曾经的荣光，抵抗像地火一样从来没有熄灭过，电影中每一个人的抵抗都给我们希望。《朗读者》的制片人哈维·韦恩斯坦专门派特使来参加《南京！南京！》的北京首映。他本人在香港看到了电影，说一定要买。说通过这部电影才理解中国人为什么会有今天的成就，这部影片会像大使一样走进全世界，展现中国人民的勇气和尊严。而在此之前，中国电影向世界输出过什么样的银幕形象？
　　勇气：拍自己想拍的电影，而不是屈从于某一种规则
　　记者：据说本来有刘烨和高圆圆的爱情戏，为什么删了？
　　陆川：是的，如果那样，看上去更像一部电影，更传统一些。爱情戏我们也能拍得很不错，但如果那样，整个历史就为这两个人服务了，沦为背景，像《泰坦尼克号》。你走出影院的时候，是为这两个人的爱情抹眼泪，而不是为这个历史在感动、不是为了中国人的命运而感动。历史究竟是为电影服务、做电影的调料？还是电影为历史服务？后来我想，别假惺惺的啦，观众都吃了四年甜点了(指四年来的国产大片)，吃一回龟苓膏也挺能败火的。所以我觉得现在这个片子很勇敢，就是一件事一件事，看上去没有一条主线，但这就是我30多岁的时候想干的事，有勇气就去干，而不是屈从于某一种规则。
　　记者：电影结尾为什么用那么长的篇幅表现日军的巡城庆典？
　　陆川：长吗？其实两分钟还不到，可能让你觉得过了半辈子？其实是敲个警钟。我们总说打倒军国主义，但是有谁见过军国主义？这一场戏就是！要表现的就是战争是如何控制人的灵魂，每一场战争发动前，都要用文化给战争的执行者洗脑。对精神的绝对控制和占领才是战争的本质。而战争的核心结果，就是异族的文化在被侵略者的废墟上跳舞。这一段是我做梦想出来的，2007年8、9月份，为剧本心力交瘁的时候，一天和衣而卧，迷迷糊糊梦到了这场戏。
　　演员：是他们自己说服自己
　　记者：这部电影是个群戏，能具体评价一下演员吗？
　　陆川：作为导演，我没法说哪一个最好，他们为这部电影付出的心都是一样的，我要感谢他们每一个人。演员们觉得能上这个戏就是一种光荣。江一燕和姚笛是零片酬出演，秦岚虽然收了一点片酬，但是她为了上这个戏，要向别的剧组赔偿30多万。而陆续出来的样片，也让他们相信是在从事一件特别伟大的事。
　　记者：在拍摄过程中，说服那些日本演员困难吗？
　　陆川：是他们自己说服自己。在日本其实有一些研究学者，比如有个叫松岗环的女士写过一本《102个侵华日军的回忆》，电影里的那些暴行书里面都有。我让他们看这些书。我们之间是一种契约关系——他们相信自己的角色并且好好演，我也不强迫他们演他们不愿意演的，都是相互认同了再演。否则他就是我眼中的鬼子兵了，我需要他们去了解，去表现出来。他们每个人都写了很长的人物小传，在努力理解我的方向。我们的合作是愉快的。

