组图：周迅出席交流会 笑称自己“花样年华”
　　新浪娱乐讯 4月24日晚，周迅电影作品放映活动在中国电影资料馆举行。当晚放映的是去年广受好评的影片《李米的猜想》，该片导演曹保平和周迅出席了映后交流会。近来全心投入环保活动的周迅在交流会上不忘宣传环保，并笑称自己现在每天就像《花样年华》的张曼玉一样提着饭盒走来走去。
　　周迅电影作品放映活动由北京大学生电影节主办，总共放映了周迅的四部作品《那时花开》、《如果·爱》、《李米的猜想》和《画皮》。当周迅出现在晚上的映后交流会现场时，观众立刻以热烈的掌声迎接她，并有不少观众挤到舞台前希望近距离“接触”偶像。从提问的情况可以看到，不少女影迷都对周迅影片里的痴情女子角色非常感兴趣，还有影迷问周迅哪个角色最像自己，周迅坦言自己的角色确实大多都是痴情女子，“那是因为爱情对每个人都是美好的，值得等待的。记得我爸爸看完《李米的猜想》时就说，那不就是我吗。是的，我很认同李米的等待和执着，还有青女(《夜宴》角色)，她也是有爱就有一切的女性。”
　　近两年来开始全心投入环保活动的周迅当晚通过交流会向影迷宣传环保，而曹保平则透露了一个周迅身体力行的环保事迹，“记得拍摄的时候，有一天周迅特别严肃地来问我，剧组能不能不再用一次性的饭盒，然后她自己出钱为剧组每一个人买了饭盒和筷子，还请工人负责为剧组人员清洗餐具……”。周迅坦陈确实希望用自己的影响力告诉大家地球是需要保护的，她还笑说自己现在每天就像《花样年华》的张曼玉一样提着饭盒走来走去。tzj/文

