《金钱帝国》内地首站选西安 王晶携晶女郎现身
　　新浪娱乐讯 由影王朝有限公司、银都机构、保利博纳联合出品，王晶执导，梁家辉、黄秋生、陈奕迅、林保怡主演的警匪反贪大片《金钱帝国》将于4月30日登陆内地，这部抢占“五一”黄金档的商业大片将内地的首站放在了西安，让古都影迷倍感意外，4月22日，导演王晶带着“晶女郎”刘洋和孟瑶参加了新闻发布会。
　　《金钱帝国》取材于香港警史上一段轰动性的真实事件：在英国管治期内，警界曾与黑帮纠结极深，黑白两道勾结经营非法业务，不仅造成上万起冤假错案，更巨贪成风。真实历史资料显示，仅1963－1973十年间，香港警员贪污受贿金额高达100亿港元，价值相当于今天的5000亿港元，整个警队95%以上的警员都不同程度地涉及此案。此后香港政府终于下决心成立“廉政公署”意图控制警界内部的严重腐败。
　　王晶在接受采访时表示：“我本人就成长在那个贪污横行的年代里，自以为已经对那段历史非常了解，但是在做剧本的过程中，接触到大量真实史料和数据，震惊程度简直难以想象。虽然之前也有香港影视作品以此为原型，但缺少真实感很强的细节。一个如此庞大、持久、难以撼动的巨贪帝国是怎么运转的？当年新成立的廉署面对过多少可怕甚至惨痛的事情？我把最新曝光的许多珍贵史料都放到了这部电影里。”
　　在评价新任“晶女郎”刘洋和孟瑶时，王晶表示，两位女演员的演技都非常好，刘洋演了一个美艳狠辣的江湖老大，为了做白粉生意贿赂华裔总探长梁家辉，最后成了陈奕迅的情人；而孟瑶的情况有点好笑，一开始跟着黄秋生，后来被黄捉到和梁家辉通奸，最后变成彻底跟着梁家辉了。
　　刘洋也非常简练地阐述了自己的角色，她说：“我不是老大的女人，我就是老大。”而有着34D傲人身材的孟瑶则很优雅地解释：“大家看到那款海报就知道了，我周围都是男人，钱盖在我身上，相信大家一眼都能看出我演的是个什么样的女人，她不危险也不狠，就是那个时代的产物。”TG/文

