鲍起静病好复工 与张学友冒雨狂跑赶戏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港媒体报道，鲍起静日前体力不支送院，休息了1天即复工。昨日(4月23日)她在香港为新戏开工，拍摄与李修贤的结婚戏时更要淋雨，鲍姐笑言顶得住，还反指饰演儿子的张学友比她更辛苦。
　　鲍姐、张学友及李修贤等昨日于金钟为电影《月满轩尼诗》拍摄结婚煞科戏，已拍毕戏份的汤唯及安志杰也前来探班。
　　一众演员要在人造雨中不断奔跑，状甚狼狈。刚病愈的鲍姐穿上中式礼服上阵，精神不错。全体演员为祝贺鲍姐获金像奖影后，送上丝巾及有她拿奖座照片的相框，令鲍姐兴奋得尖叫起来。
　　刚康复的鲍姐对于拍摄淋雨戏，自信身体已无大碍，绝对应付得来，更笑指学友淋雨比她多。问到夺奖后有否增加工作量时，鲍姐笑道：“好多工作都是之前接下，不过这个月都算是旺月，样样事都挤到一起来。好多同学、朋友知道我拿奖，都飞返来跟我庆祝。”无线即将播足本颁奖礼。“真是好，其实有时真的没办法，不剪不行，芳芳姐的片段剪得比我多，在商言商?！”
　　虽然学友与鲍姐的真实年龄相差不是太远，两人于戏中饰演母子说服力不大，不过学友就大赞鲍姐是好戏之人：“有几场戏是讲她发脾气，非常激动，真的怕她会晕倒。”同汤唯合作又怎样？“她是一个很用心和有天分的演员，只是演戏经验不够。她说自己不是很会连戏，我们拍的时都有商量一下的。”已有两年多没拍戏的汤唯，坦言仍未适应香港拍戏节奏，幸好获学友从旁协助，令她获益良多。(俐俐/文)

