《南京！南京！》成红军小学指定影片遭质疑
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者戎钰
　　近日，北京媒体报道称，电影《南京！南京！》被授予全国红军小学爱国主义指定影片，将被送至革命老区供小学生观看。此消息一出立刻引发网友热议，其中“《南京》太暴力，不适合孩子看”的观点渐成最强音。
　　记者昨日连线采访红军小学方面、《南京》出品方及导演陆川后得知，届时给小学生看的《南京》只有45分钟，是安全无害的删减版。
　　风波缘起
　　《南京》成小学生必看片
　　上映刚逾半月，票房就突破1.3亿，中国观众对《南京》的热情出人意料。不过，也有网友对电影所表现的意识形态有不同理解，对影片中“过于血腥暴力、过多展示慰安妇细节”表示不满。更让他们不解的是，该片竟被授予全国红军小学爱国主义指定影片。
　　据北京媒体报道，5月1日，中国延安精神研究会、中国关心下一代工作委员会教育发展中心、共青团中央中国青少年网络协会和红军小学建设工程理事会，在京举行了“红军小学建设工程——全国红军小学爱国主义指定影片《南京！南京！》影片授权仪式”。
　　这标志着，《南京》将和《闪闪的红星》、《鸡毛信》、《小兵张嘎》等29部爱国电影一起，被送到革命老区的红军小学放映，届时将有无数10岁上下的学童观看这部“让不少大人都做噩梦”的电影。
　　网友反对
　　大屠杀、慰安妇，孩子恐难理解
　　“动画片里有点打打杀杀，我们家长都急得不得了，这样一部以大屠杀为主线、大量展现强奸的电影，怎么能灌输给孩子呢？”摇篮网的妈妈级网友“蔷薇”如是说。“蔷薇”的反应源于幼时记忆，“我上学的时候，学校组织看《黑太阳731》，把同学都吓坏了，里头的镜头太惨烈，我们接受不了。”
　　豆瓣网友“地球仪”则认为，用电影进行爱国主义教育的出发点是好的，但《南京》的拍摄手法、叙事方式和所揭示的战争主题，小孩子还理解不了。
　　荆楚网网友“黄朝峰”更总结道，“基本的历史常识、独立的思考能力、对人类情感的理解能力”是观赏《南京》的基本要求。因此，“不能因为它具备爱国教育意义，就将其指定为小学生爱国教育电影。”
　　官方回应
　　儿童版《南京》只有45分钟
　　带着网友的质疑与质问，记者昨日连线采访了红军小学建设工程办公室主任方强。方强表示，《南京》是一部弘扬爱国主义精神的电影，很适合用来进行爱国主义教育，何况还通过了电影局的审查，“为什么不能给小学生看？”
　　对于片中出现的大量屠杀、强奸情节，方强表示：“这个可以放心，我们给孩子看的是删减版。”他透露，删减后的版本只有45分钟左右，血腥屠杀和中段的慰安妇戏份都将被拿掉，朝日本人扔手榴弹的“小豆子”顺势变为电影主角，“我们要传达的理念是：不怕年纪小，就怕不抵抗。”
　　方强还透露，原版中日本军官自杀一幕可能也不会出现在儿童版里，“电影会以小豆子吹着蒲公英，笑着离开南京城为最终结局。”
　　《南京》出品方之一、中影集团的营销策划人蒋德富昨日接受本报采访时表示，“对于《南京》被指定为爱国影片一事，我们会慎重处理。儿童版会在陆川的监督下修改，具体细节还会协商。”
　　延伸话题
　　电影分级制度何时浮出？
　　记者昨晚10时电话采访陆川时，他还在为《南京》做电视宣传。对于《南京》被指定为爱国影片，他表示很荣幸，同时保证，“一定会剪辑出一个适合小学生观看的版本。”
　　陆川此前接受本报采访时曾说过，考虑到公众的接受能力，同时兼顾不同年龄层的观众，公映的《南京》已经删掉了20多分钟的血腥镜头。如今再次修改，充分说明中国电影业亟需建立分级制度。
　　内地资深电影发行人赵军昨晚接受本报采访时表示，《南京》绝对不适合12岁以下的未成年人观看，如果确实要看，也必须在家长、老师等成年人的陪同下观看。“这部电影对人的精神伤害很大，成年人有辨识能力，知道是在回首惨痛的历史，但小孩子很难抵挡那种感情冲击，会有很大的心理负作用。”赵军强烈建议：“中国电影应该尽快建立具有中国特色的分级制度。”
　　对于这个话题，陆川持乐观态度。他认为，《南京》几经波折终能上映，说明中国的电影审查尺度正在逐渐放宽，这是一个好的信号。
　　链接
　　红军小学：由老一辈革命家亲属和前中央领导同志倡导，老革命家、红军后代以及社会人士共同捐资，在革命老区兴建的小学。全国目前共有近60所。

