范冰冰PK李宇春 《十月围城》谁是唯一女主角？
　　信息时报讯 (记者 周昭 谢奕娟) 由陈可辛、黄建新联合监制，陈德森导演的年度第一贺岁大片《十月围城》昨日爆出唯“二”女主角。因为月初在上海举行的《十月围城》开机仪式上范冰冰曾在台上表示自己是影片的唯一女主角，但是昨日李宇春宣布加盟《十月围城》，其经纪公司天娱更是大张旗鼓地向各媒体发通稿称李宇春是该片的“唯一”女主角。对此局面，《十月围城》的片方似乎有点尴尬。对于李宇春的身份则定位为“神秘女主角”。至于范冰冰的角色，陈可辛的公司人人电影方面回答说：“二人都是女主角”。
　　李宇春VS范冰冰 
　　排场：各有千秋  
　　4月28日，《十月围城》为李宇春加盟特意在上海举行发布会。监制陈可辛、天娱传媒总裁龙丹妮等皆到场为其“护航”。虽然李宇春这次发布会的场地不及范冰冰的贵，但是人人电影说，其实没有说哪个更有排场，这次把会场安排在古戏台，是为了贴合李宇春在剧中的角色。
　　4月13日，《十月围城》在上海举行新闻发布会。王学圻、梁家辉、胡军、任达华、王柏杰众星捧月般簇拥着范冰冰。范冰冰当时也说过“作为剧组唯一的女演员”的话。尔后片方将这句话修正为，戏份比较多的女演员。事实上，姜文的太太周韵也有加盟这部影片。
　　角色：小妾VS打女
　　戏班班主任达华的女儿，是保护孙中山的女保镖之一。几位男星一样是保镖，将有大段紧张刺激的打戏。为了李宇春的加盟，片方在原有剧本的基础上经过数度讨论修改，并用了3次长达数十小时的试妆和试拍，才让李宇春进组。
　　饰演一名小妾，先嫁给甄子丹，后嫁给王学圻。范冰冰的角色虽然与几位男演员不是平行的，但在一群阳刚的角色中，更能烘托她极具女人味的角色。范冰冰曾表示，自己的角色风尘味比较重，是个有点“荡妇”味道的不幸女人。
　　付出：各有牺牲
　　对于大银幕“处女作”，李宇春说自己没受过专业的表演训练，在影视方面尚属新人。此前，她在北京进行一周的封闭式集训。天娱方面称，李宇春的悟性和身体柔韧性得到武术指导的称赞。
　　范冰冰透露：“导演希望我脸上任何妆都不画，每次出场，都要像刚哭过，而且最好要有一点的黑眼圈。我开始觉得好难做到，但导演说，女孩子最美的状态，就是有黑眼圈并且哭过之后的样子。”

