《新生万喜》大影节展映 “邢捕头”范明引笑声
　　新浪娱乐讯 入围第十六届北京大学生电影节的喜剧《新生万喜》于2009年4月18日下午在中国电影资料馆展映。电影精彩的情节和演员惟妙惟肖的表演令观影现场不时爆发出阵阵惊呼和笑声，可见电影的“笑果”非凡。
　　笑过之后意犹未尽
　　《新生万喜》讲述的是一个让人在笑过之后会深深思考的故事。陈万喜是当地能人，去了趟北京之后，他到儿子陈荣就读的小学跟校长说他要到学校读书。万喜向老婆道出要读书的决心，老婆也很支持。另一方面，校长拗不过情面，最后让万喜和儿子陈荣同桌。跟老爸在一起上课，陈荣非常痛苦，他想不明白亲爹成了“同桌的你”，这个当爹的还挺乐，但是他这个做儿子的，脸都不知道往哪搁。经历过一系列啼笑皆非的事情之后，陈荣渐渐喜欢上了和爸爸一起上学……
　　二奎变万喜 塑造全新农民形象
　　这部影片中陈万喜的扮演者郭铁城因在电视剧《刘老根》中扮演二奎而为观众熟知。在本部影片中，郭铁城将陈万喜塑造成了一个紧追时代步伐的全新农民形象，艺术地概括了当下农村的新气象。陈万喜在见识了北京的繁华之后，深刻地意识到文化知识和素质的价值，回家以后不顾村人的白眼和孩子的反对，毅然决然地坐进了小学教室，和儿子一起努力学习。虽然这其中有很多的阻碍和困难，但是陈万喜最终以他看似憨厚，实则深明大义的性格感动了身边所有的人。
　　范明一出场 笑声永不断
　　影片的另一位主演范明，则更是令现场观众欲罢不能。在影片的开头，范明饰演的韩忠裕一出场便成功博得观众的笑声。范明饰演的是万喜的邻居韩忠裕，好吃懒做，心中一直暗暗盘算着万喜家的油坊。期间一直不怀好意地“鼓励”陈万喜上学，实际上是想要买万喜的油坊。最终韩忠裕也被万喜的真诚打动。在《炊事班的故事》《武林外传》等喜剧片中给观众留下深刻印象的范明再次发挥其强悍搞笑功力，引发观众的阵阵笑声。
　　观众观影 各抒己见
　　观影之后，观众仍然沉浸在电影的情节中，意犹未尽。大部分观众对于影片中主演的表演都交口称赞，认为演员对角色的拿捏和演绎都很到位，尤其是范明的表演让人捧腹大笑。也有少部分细心的观众发现影片中有太过明显的植入广告牌的痕迹，显得和影片中的周围环境极不协调，商业味很浓。北师大学生记者 元英/文

