张艺谋将拍《三枪拍案惊奇》 又惊又笑还要打
　　记者昨日从张艺谋的老搭档、新画面影业老总张伟平处获悉，两人联手打造的张艺谋新片最后定名为《三枪拍案惊奇》！这绝对让人无法把有着浓烈演义小说意味的片名和国际大导演张艺谋联系在一起！该片计划6月在甘肃开机，目标直指今年年底的贺岁档。
　　编剧 史建全、尚敬加盟
　　作为张艺谋的老搭档及发言人，张伟平透露，张艺谋新片已于日前完成国家电影局有关立项程序，新片片名定为《三枪拍案惊奇》。张艺谋力邀《无悔追踪》编剧史建全及《武林外传》编剧尚敬加盟。另有消息称，赵本山的御用编剧徐正超也参与创作，此人最新的作品就是今年央视春晚上捧红了小沈阳的小品《不差钱》。《三枪拍案惊奇》将分为惊悚悬疑和幽默喜剧两大块。
　　演员 孙红雷、小沈阳担纲
　　张伟平透露，影片最终确定由孙红雷、倪大红和小沈阳及二人转女演员王小华主演。影片惊悚悬疑部分由孙红雷、倪大红等演员主要担纲，两人分别在《我的父亲母亲》和《满城尽带黄金甲》与张艺谋有过合作；而幽默喜剧部分由赵本山弟子小沈阳、王小华主要担纲，女主角王小华是曾在《乡村爱情2》中扮演小蒙妈的二人转演员，这两位演员也是张艺谋上月亲自飞到沈阳观看了赵本山的二人转剧团后确定的。张伟平说：“我们会在片中给小沈阳提供属于他自己表演风格的空间，整个故事，特别适合小沈阳发挥他的角色。女主角王小华在刘老根大舞台上也是压轴的，话少、戏好、人老实，喜剧效果好。在这部电影里，和小沈阳在故事里抬杠，特别有看头。两人的戏有着独一无二的幽默。”
　　风格 惊悚加幽默
　　从《英雄》的开创中国电影大片时代，到《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》系列古装大片，如今一个急转弯，张艺谋首次尝试黑色幽默喜剧片，这对一脸严肃的张艺谋无疑是个大挑战。此前，张艺谋也曾拍摄过《幸福时光》、《有话好好说》等幽默题材电影，但在张伟平看来，新片与它们并不重复：“其实《有话好好说》、《幸福时光》算不上是真正意义上的幽默，而惊悚喜剧片也是他从未涉及过的题材，我觉得这部电影对于张艺谋来说是继《英雄》之后最大的挑战，就像《英雄》是他第一次拍武侠片一样，这部电影将是他的第二个兴奋点。”张伟平在接受采访时说：“已经修改了四次剧本大纲，除了创新，新片中还会有动作戏，但不会耍花招，而是要展示实打实的功夫。”本报综合
　　[营销]
　　赤裸裸叫卖小沈阳
　　张艺谋与张伟平是多年搭档，两人一拍一卖合作良好。当年《英雄》花了2000万在人民大会堂进行首映礼，《十面埋伏》气势十足地在万人体育馆做首映直播。这部新片，“军师”张伟平又要使出什么营销手段？
　　张伟平说：“从故事上来说，把惊悚、悬疑、幽默这几盘菜放在一起，怎么来玩好，把小沈阳、倪大红、孙红雷这些不同表演风格的演员组合在一块，特别是张艺谋和小沈阳已经形成了一个令人关注的热点，这些本身就充满了悬念。”
　　在张伟平看来，小沈阳将是该片的票房法宝：“举个例子说，三明治进来之前，我们只吃一种口味的面包，现在我们把多种口味加一块，做出一个新的三明治，里面有肉、有菜、有鸡蛋、有特殊的口味，在惊悚悬疑里加幽默，那个特殊的口味就是小沈阳。小沈阳往那一站就是笑料，故事里一个包袱加一个包袱，电影牵着观众往里走。”
　　[声音]
　　尚敬：编剧本没收一分钱
　　张艺谋这部新片首次联手了赵本山的“赵家军”，除了小沈阳、王小华外，赵本山的御用编剧徐正超也被拉了进来。
　　不过从张伟平透露的阵容看，编剧阵容只有《无悔追踪》的编剧史建全和《武林外传》编剧尚敬。昨日下午记者致电徐正超，问他是否已经退出了此片的编剧，电话那边的他有点激动：“我也不知道怎么回事，我正在改着呢，没人跟我说不用我写了。”徐正超说，大概一个月前他就开始创作剧本，目前故事的大框架已经出来了，人物也都立起来了，正在一点一点修改。至于大概的故事情节，徐正超不愿意透露：“我现在不方便说，说了的话感觉自己挺小心眼，给人家新画面挑刺。而且说多了，大家又会说我在炒作。”徐正超说，从开始到现在，都是他一个人在创作本子，没听说有其他人一起创作。
　　昨天记者也联系上另一编剧尚敬，他证实自己确实在为张艺谋的新片做编剧，并称自己纯粹是友情帮忙，没有收取一分钱的酬劳。尚敬称，他们的编剧方式是大家围在一起聊天，聊出新东西就加入到剧情中去。但对于剧情，尚敬也称自己不方便透露，他只是表示，张艺谋会尝试很多全新的元素。
　　[回应]
　　新画面：赵本山范伟不会出演
　　范伟日前接受采访时表示，他知道赵本山在和张艺谋、王家卫合作，他称如果赵本山邀请他，他非常愿意合作。不过昨日新画面公司宣传平雪表示，目前确定的演员只有小沈阳、孙红雷、倪大红和二人转演员王小华，赵本山范伟不会出演。“我可以告诉你，目前还没有适合赵本山的角色。”
　　记者 康延芳 实习生 高洁
　　[跟帖]
　　·我期待！希望张艺谋能够把小沈阳打造成新一代的喜剧王！
　　·赵本山这个时候一定要清醒：功成名就，需要的还有什么？这就是以后奋斗的方向。小沈阳就全靠师傅了！
　　·建议张艺谋拍些有深度的电影，因为你这个年龄。不要总追着流行跑。别害人家赵本山小沈阳！因为你的电影很肤浅。
　　·有什么深度，二张用小沈阳拍电影只是为了想赚钱！
　　·我看又是文艺界在搞恶作剧，是张艺谋和赵本山在搞交易吧。
　　[相关]
　　小沈阳获“五一”劳动奖章
　　小沈阳得了沈阳市“五一劳动奖章”！近日，沈阳市总工会相关负责人证实了这一消息，前期公示的“沈阳五一劳动奖章奖状获得者名单”中的沈鹤，确为小沈阳。
　　据沈阳市总工会相关负责人介绍，各级劳动模范和“五一劳动奖章”获得者，都应当是领风气之先者，是社会的楷模。沈阳市总工会经济技术部聂广军介绍说，沈鹤(小沈阳)是由辽宁民间艺术团工会民主选举、推荐、层层申报到市总工会的，属于艺术传播类的奖章获得者。此次表彰共有两位演员获得这一称号，另一位获奖者为沈阳话剧团团长曲永吉。
　　小沈阳获得“五一劳动奖章”立即引起网络热议。大多数网友认为小沈阳获奖是“实至名归”，同时也有人提出质疑：人红了就要名利双收？对社会公益的责任担当有没有考察？

