香港影人点评《南京》：手法大胆 故事震撼(图)

　　新浪娱乐讯 陆川《南京！南京！》自5月7日起香港公映，众多知名香港电影人观看影片后，纷纷表达心中感受，称赞影片拍摄手法大胆，故事震撼人心。以下为部分观点摘选：
　　导演杜琪峰：导演把这部片拍得很有热诚，四年的拍摄过程足见导演的毅力。
　　导演刘伟强：众女演员演得出色，欣赏此片以实录式手法拍摄，十分大胆。
　　导演林超贤：戏中一句“中国不能亡”很震撼，相信可以唤起每个中国人的奋斗心。
　　艺人吴彦祖：很难解释看完电影的感觉，很复杂，我觉得陆川拍得非常好看，特别是它用黑白去说这故事是很大胆。
　　导演张同祖：多了一份包容，以多元角度来看南京大屠杀，教中国人不要忘记历史。
　　导演阮世生：是一部很深刻、有深度及令人深痛的国难电影。
　　导演彭浩翔：不亢不卑、炉火纯青、华语影坛之难得杰作。
　　导演庄文强：南京大屠杀在“沉默”中进行，观众将见识到“沉默”的可怕。“这不只是中国人的悲剧，更是人类的悲剧！
　　电影监制梁凤英：制作水平一百分，军人战死未曾动容，但看到那些妇女被拉去当慰安妇，就忍不住流泪。
　　导演甘国亮：导演选择了影片(表达)战火中人性光辉面，相对地选择了他们掌握命运，就算死也要自己走上刑台，《南京！南京！》这片子也代表了今日中国大陆的电影得到了国家允许多元化思维的实实在在的体现，电影工作者都十分开心。
　　导演叶念琛：电影很感动，让我想起很多中国人的历史，是每个中国人都要看的电影。
　　艺人田启文：电影很感动，虽然香港人没有经历这事情，我觉得值得大家到戏院看，亲身感受此史实。
　　艺人叶璇：我觉得特别震撼，特别感人，陆川导演，让我们觉得最卑微的心情全都激发出来，有很多复杂的情绪在这戏，是我见过的最伟大的中国电影。
　　艺人尹子维：电影拍得非常成功，十分好看，我觉得这戏在中国人的观点及日本人的观点捕捉得很好，拍出人性，很成功我很受感动。
　　艺人王凯韦 (前名王合喜)：看完《南京！南京！》之后感觉很强烈，战争很难说，不用多说，看完电影你就知道中国历史是怎样的。

