《机器侠》先导片花亮相车展 关注度媲美名车

　　新浪娱乐讯 4月22日，第十三届上海国际汽车工业展览会在上海新国际博览中心正式拉开帷幕。刘镇伟科幻电影《机器侠》的先导片花在车展上亮相，引起了观众的极大兴趣，围观人群可以与旁边宝马车展位媲美。
　　作为车展组委会官方视频网站，同时也是刘镇伟科幻电影《机器侠》投资出品方的乐视网，此次将《机器侠》的先导片花带到展位上。“没想到观看《机器侠》先导片花的观众比宝马车观众还多。”乐视网工作人员说。“上午10点，我们开始播映《机器侠》3分30秒的先导片花。”乐视网展台前工作人员介绍说，这部先导片自4月1日在北京航空航天大学首度面向媒体公布后，在北京大学生与媒体中反响热烈。这次上海车展是投资方首次在上海播映先导片花，虽然只有短短几分钟，但酷眩的画面很有震撼力，不仅有汽车变形成巨大火箭炮、吴京所扮演的机器人吞吃炮弹等几十秒的精彩特效画面，还有将近几十层楼高的僵尸机器人出现，引来众多观众围观。“真棒，我连续看了三遍才离开。”上海车展一位观众说，“等暑期上映时，一定去影院欣赏这部中国自己的科幻大片。”为让更多的观众欣赏到这部片花，乐视网展台前悬挂的3部大电视轮番播放，一时前，展位前围观的参观者比旁边的宝马展位观众还多。
　　由《大话西游》导演刘镇伟执导的科幻爱情电影《机器侠》将在今年暑期正式上映，影片集中了胡军、孙俪、方力申、甘薇、郑中基、吴京等多位知名演员。据悉，《机器侠》中大批独具中国特色的机器人将是该片最大卖点之一。代表亚洲顶级特技技术、曾担任电影《功夫》等片特效团队的香港先涛公司，为《机器侠》进行了超过一年的特效设计。该片是中国电影中目前在特效制作上投入成本占总成本比例最高的一部电影，从机器人的造型到各种精密的武器，再到机器人千奇百怪的变身，特效团队用代表华语电影最高水准的特技，将为观众在《机器侠》中呈现出无与伦比的视觉效果。Tt/文

