任达华吴君如加盟新片 变身“岁月神偷”(附图)
　　本报香港讯 （特派记者孙琳琳）由香港导演罗启锐担任编剧和导演的影片《岁月神偷》于昨日在片场举行了媒体探班采访活动，主演任达华、吴君如均以戏中造型亮相。该片围绕上世纪六十年代香港平凡三口之家的故事展开，向香港电影百年表达了致敬。该片的监制由张婉婷担任，她也是导演罗启锐的太太，据介绍，该片也是导演罗启锐的自传性影片。
　　任达华学会做鞋匠
　　在片中任达华和吴君如饰演了一对生活在社会底层的夫妻，在经历了人生百味之后，感悟到唯有岁月的变迁才是真正的“神偷”。
　　昨日主演任达华和吴君如均以戏中造型亮相。在片中任达华饰演一位性格木讷的鞋匠，他的造型也突出一种历经风霜的苍老，任达华透露单是做白发造型便要花费5小时的时间。而为了饰演好这个角色，任达华已经学习做鞋多日，“现在我已经能自己做鞋了，我打算做三双鞋分别送给我的太太、女儿和吴君如。”
　　吴君如回应“集邮”事件
　　此外，吴君如近日关于“集邮女星”的言论引发了诸多争议，对此她表示：“不是我特意想爆什么料，只是因为刘德华的感情生活大家都很想知道，而他自己又一直保持神秘，所以我就想出了这个办法来访问他。以后有关我在节目中的言论我不会再做任何解释，很多媒体都是断章取义歪解我的意思，所以与其解释还不如让大家去看全部内容。”

