四大名导竞逐戛纳 李安就差一枝金棕榈(图)
　　■新快报特派法国记者 刘嫣
　　第62届法国戛纳电影节将在法国当地时间13日的下午正式开幕，相比去年贾樟柯的一个人在竞赛单元里孤军奋战，今年华语电影的阵容堪称“浩荡”。李安、蔡明亮、杜琪峰以及娄烨这四位戛纳常客，第一次在主竞赛单元里聚首，与其他来自欧洲、亚洲和美国的电影大师共同角逐金棕榈。不仅如此，今年的评委阵容上还可以看到章子怡和舒淇两大华人女影星的名字。至于卖片阵容虽然不及去年的《赤壁》和《画皮》那样有声势，但是《白银帝国》、《孔子》、《非常完美》、《达达》等一批华语电影的出席名单，仍然让华语明星的光芒充满了这海滨小城。更加值得一提的是，适逢香港电影百年，梁朝伟和杨紫琼还将在戛纳为“中国电影之夜”揭幕。
　　从今天开始，陆续有明星开始抵达戛纳。随这些明星们一同到来的，还有来自世界各地的记者团们。而本报记者也将于当地时间12日抵达戛纳，开始为期13天的现场采访报道，让身在广州的读者也可以与今年浩荡的华语电影军团进行零距离的接触。
　　李安、蔡明亮、杜琪峰、娄烨四人同时入围今年戛纳电影节主竞赛单元，相信这是很长一段时间以来华语电影从未遇到的盛况。李安、蔡明亮、杜琪峰三位在华语电影中都有堪称大师的地位，同时也是戛纳电影节的常客。而娄烨也有着三部影片入选戛纳的佳绩。
　　不过，面对这样的盛况，去年入围了主竞赛单元但是却没能摘到金棕榈的贾樟柯，却认为情况不是大家想象得那样乐观。因为四位导演都是老面孔，相比去年的尹丽川和刘奋斗，今年华语电影新生代导演几乎一个也没看见。
　　当然，在华语电影浩荡进入戛纳的大形势下，这番说话只能被认为是“酸葡萄”之论。无论如何，华人导演所拿到的这四张与东道主法国人持平的入场券，已经毫无疑问地证明了华语电影势力正以超越保守估计的速度扩张着。
　　蔡明亮又用李康生玩情色
　　中国台湾地区导演蔡明亮，不止是威尼斯国际电影节的宠儿，同时也受到戛纳选片委员的青睐。1998年，他的《洞》首次进入戛纳主竞赛单元就获得国际影评人费比西大奖。2001年的《你那边几点》再度被选为竞赛片。这次《脸》是蔡明亮第三次角逐金棕榈大奖。影片中大部分演员都是法国人，也在法国取景拍摄，几乎可以算得上是半部法国电影。《脸》影片采取了戏中戏结构，讲述了一个计划在卢浮宫拍电影的导演，在邀请来了一批法国演员后，拍摄过程中频频遭遇尴尬。影片中的导演由蔡明亮御用男主角李康生扮演，和以往的作品比较相似，《脸》依旧充满了情欲色彩，这对爱好情色导演的戛纳，尤其是擅演情欲戏的评审团主席伊莎贝尔·于佩尔来说，无疑是一部特别值得关注的作品。
　　杜琪峰首次国际制作
　　杜琪峰目前已成为中国香港地区国际影坛认知度最高的导演，最近五年的作品频频进入柏林、威尼斯等国际影展。《复仇》是他继2005年的《龙城岁月》之后，第二次在戛纳电影节角逐金棕榈大奖。此片也是杜琪峰首次拍摄的真正意义上的国际制作，幕后投资方包括了法国ARP、银河映像电影公司和香港寰亚公司。虽然起用了法国演员约翰尼·哈里戴做主角，影片依旧是传统的老杜风格，只不过是换了一个法国人拿起枪在香港大街上厮杀。这个角色原本想邀请阿兰·德龙出演，但考虑到年龄问题，最终阿兰·德龙都罢演了。
　　《复仇》还是一部带有杜琪峰风格男性群戏，主角多为银河映像的御用班底，包括主演过《枪火》、《放·逐》的黄秋生、《龙城岁月》的任达华以及千年龙套高手林雪。最近几年开始重返银幕的无线五虎将之一黄日华，也加盟了剧组。
　　李安二次入围主竞赛单元
　　本片是李安第二次杀进戛纳电影节主竞赛单元，上一次是1996年的《冰风暴》，该片曾获得当届的最佳编剧奖。目前，李安已拥有两座金熊和两座金狮，如果今年能在戛纳摘下金棕榈，他将成为继埃米尔·库斯图里卡之后，又一位三大A类国际电影节的大满贯得主。而李安在参加完这次戛纳电影节之后，还将在9月担当威尼斯国际电影节的评审团主席。
　　《制造伍德斯托克音乐节》从开拍至今一直受到影界和普通影迷的极高关注。本片根据埃利奥特·提伯的回忆录《制造伍德斯托克：一个关于骚动、音乐会和人生的真实故事》改编而来，讲述了上世纪60年代，美国同志作家兼设计师埃利奥特·提伯创办1969年伍德斯托克音乐节的经历。这也是李安个人电影创作史上第三部同性恋题材电影。
　　影片同时还被视作明年奥斯卡竞争的热门电影之一，戛纳首映之后，将于8月14日登陆北美院线。
　　“戛纳系”娄烨内地造
　　《春风沉醉的晚上》是娄烨第三次进入戛纳国际电影节的主竞赛单元。该片由两家境外独立电影公司投资拍摄，女主角谭卓曾主演过《春风镇》，而男主角之一的秦昊出演过王小帅执导的《青红》，另外一位男主角则是大家很熟悉的《士兵突击》中的“成才”陈思成。这也是四部入围华语片中，唯一一部全采用内地新人拍摄的影片，几位主角因此有机会竞逐本届电影节的影帝与影后。
　　由于《春风沉醉的晚上》获得了戛纳电影节的牵线帮忙，由香港公司投资，并且戛纳电影节与相关基金一直给予娄烨资助与扶植，也因此有国外媒体戏称娄烨为“戛纳系”。影片去年曾在南京低调取景开拍，包含同性恋情节，有大量的情欲镜头。
　　《春风沉醉的晚上》虽然跟郁达夫1923年创作的短篇小说同名，但故事内容毫无关系。影片延续了娄烨作品一贯的小众边缘路线，从已曝光的不多资料来看，故事发生在2007年的春天，全片带有娄烨擅长的情色场面的展示。
　　评审团也要性感
　　舒淇“嫉妒”章子怡英文好
　　虽然王家卫做过戛纳电影节评审团主席，虽然李安即将要做威尼斯电影节评审团主席，但是一个A类国际电影节一下子邀请两名华语女演员进入评委名单的情形，依旧是非常少见的，所以期用“浩荡”两个字来形容也似乎并不为过。
　　舒淇对自己人有“私心”
　　刚刚被宣布担任今年戛纳电影节评委的舒淇，前几天在上海参加派对活动的时候，被记者问到这次有四位华语导演同时入围，而她又担任评委的主竞赛单元，她会不会暗中帮助自己人。舒淇笑着说：“都是自己人，难免有私心。”
　　刚刚卸任柏林电影节评委的舒淇两年来再度被欧洲三大电影节看中。她表示自己把当电影节的评委看成是一个学习的过程，看别人的电影对自己的表演也有很大帮助。
　　对于今年四位华人导演作品能入围，舒淇表示非常开心，即使有私心，也还是要按照程序来。而说到今年的评审团主席伊莎贝尔·于佩尔，舒淇说自己也特意找了不少她的电影来看，希望到时能有更多话题可以聊。
　　此外，主竞赛单元的评委还包括意大利女演员阿西娅·阿尔真托、土耳其导演努里·比格·锡兰、韩国导演李沧东、美国演员詹姆斯·格雷、英国作家哈尼夫·库雷希、美国女演员罗宾·赖特·佩恩，以及印度著名女演员同时也是泰戈尔曾孙女的谢尔米拉·泰戈尔。
　　章子怡被恭维英文出色
　　作为中国最具国际知名度的女演员章子怡，这次也被戛纳电影节选为评委，执掌短片单元。舒淇还恭维章子怡的英文好，自己则要请翻译代劳。在这一单元中，英国著名导演约翰·布尔曼将领衔法国导演贝特朗·博内洛、突尼斯导演法里德·布格迪尔、葡萄牙女演员莱昂诺尔·西尔韦拉，他们将与章子怡一起选出这一单元的优秀影片。

