大S新剧照曝光 获王晶赞有钟楚红亮丽特质(图)
　　中新网4月30日电 曾捧红舒淇的香港导演王晶，盛赞大S：“她的小脸不但上镜，而且显年轻，有钟楚红的亮丽特质，至少还能红个十年八年。”
　　据台湾《联合报》报道，王晶执导“大内密探灵灵狗”，昨晚拍宫廷大戏，演密探灵灵狗的古天乐，狂追他的侠女梅希望的大S，在现场综合了“十面埋伏”的立鼓、“满城尽带黄金甲”的菊花阵间穿梭，大S一会儿和古天乐在鼓前相拥，一会儿坐上皇帝的金龙椅，被人赞说：“说不定哪天就被张艺谋找去演武则天了”，大S脑筋急转弯说：“武媚娘是我家的狗狗呢。”
　　被爆在香港电影金像奖上斜眼瞄大S丰胸的古天乐，刻意和大S保持距离。被爆片酬500万港币，他说：“只要大环境有需要，剧本够好，我愿意降价。”
　　导演王晶最大方，不避讳和爱将刘洋并肩而坐。他和大S合作“未来警察”、“大内密探灵灵狗”，盛赞大S：“她可以尝试各种角色，甚至可以演妈妈，发挥深度演技。尤其现在舒淇精挑剧本，一年顶多拍个一两部戏，正是大S冲刺的好时机。”
　　王晶出100多万港币监制、许鞍华执导的“天水围的日与夜”，在香港电影节大放异彩，王晶说：“我在考虑把这部电视电影转成电影拷贝，报名今年金马奖，否则让鲍起静(今年香港金像奖影后)错失参赛机会就太可惜了。”
　　不过目前最受捧的“晶女郎”非刘洋莫属，她和章子怡从舞蹈学校到中央戏剧学院都是同学，如今才有大导演栽培，在“大”片的戏份愈来愈吃重，只见刘洋一身女扮男装，但抬头挺胸时，王晶忍不住将目光移到刘洋胸前说：“她真的很有料，当过模特儿，会演又会舞蹈，将来无论走杨紫琼、章子怡、林志玲的路子，都很适合。”

