鲍起静香港封后 无线删减“多谢亚视”感言(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，第28届香港电影金像奖昨晚(4月19日)于文化中心结束，张家辉、鲍起静及许鞍华分别夺得影帝、影后、最佳导演奖，最佳电影奖则落入《叶问》手中，《赤壁》成为得奖最多的电影。无线电视台在鲍起静发表感言时，将其提到“亚洲电视”的片段删掉。
　　从影近20年的张家辉，继香港电影评论学会后再次封帝，临上台前家辉激动得紧拥太太关咏荷，并亲了老婆一口才上台，他说：“由宣布候选名单到今日，很折磨人，好在奥巴马当选总统，令我觉得自己有机会，奖不是属于我一个人的，是整个团队的，多谢英皇电影、杨受成先生，在我演艺历程中要多谢两个人，杜琪峰令我获益良多，介绍了一家好吃便宜的海鲜食肆给我，又介绍了个风水先生我认识；王晶往往在我感到路途孤独难行时就说‘你回来啦，麻将、牌九在等你’，多谢他们关照我。”
　　家辉说到赢得影帝可能会遇上三年没工作的魔咒时，说：“最佳演员要不就很好，要不就是做小贩，若我真的做了小贩，请大家都要记得第28届香港电影金像奖最佳男主角是张家辉，多谢去世的姐姐和我太太，她照顾小朋友照顾得很好。”
　　同样手执香港电影评论学会、金像奖两个奖座的鲍姐，得知自己封后激动落泪，连坐在她身边的尔冬升、方中信及莫可欣等也泪如雨下，鲍起静在掌声雷动下步上领奖台，她说：“多谢四位候选人，她们演得很好，只不过是敬老才颁奖给我，多谢父母由小到大的培养，令我可以演戏做终身职业，多谢许鞍华，她在制作费都那么有限的情况下，满腔热诚去拍摄，多谢亚视同事的衷心祝福，多谢老公、乖女，令我人生充满意思。”而无线却将吴君如、鲍起静提到“亚洲电视”的片段删掉。
　　凭《天水围的日与夜》一改天水围悲情观感而得奖的最佳导演许鞍华则说：“年轻时以为拿奖要去康城(戛纳)，年纪大了才知在自己人手中拿奖最高兴，30年前电影圈以男性为中心，但我没受到歧视，今日我拿奖，大家也没年龄歧视，证明业界开明进步，我身为一分子也觉骄傲。香港电影百周年，希望大家继续努力。”
　　《叶问》监制黄百鸣则率领台前幕后上台领取“最佳电影”奖项，他在台上安慰失落影帝的甄子丹，他说：“子丹或者会失望，但最佳电影即是包含了所有最好的东西！”
　　而相隔16年，继《笼民》后再夺“最佳男配角”的廖启智说：“我希望明年提名新人，我想心态要像新人，多谢上帝给我演戏才能，多谢太太、三个儿子让我轻松地工作，多谢林超贤导演的温馨提示，多谢张家辉、谢霆锋的火(激情)，望一望你们两个的双眼都会发烫，多谢英皇电影、银都机构。诺诺(廖已逝世的儿子)，这个奖你都有份。”
　　“最佳女配角”得主陈丽云则慨叹：“我在这行都做过好多工作，料不到可以上台拿奖，多谢评审、《天水围日与夜》的台前幕后。”而当大会宣布陈丽云得奖时，同片的鲍起静激动落泪。
　　“专业精神奖”得主、配音界老行尊丁羽被问奖项是否来得太迟，他说：“不是，获业界肯定、认同，不少朋友恭喜我，晚晚庆祝，我好开心。”(俐俐/文)

