冯小刚首次透露：新片无法回避汶川大地震(图)
　　本报讯（记者 张世豪 ）由著名导演冯小刚执导的地震题材影片《唐山大地震》将于今年7月开机。昨日，冯小刚来到建川博物馆为影片寻找道具，建川博物馆中丰富的红色年代藏品令冯小刚十分钟情，剧组今日将派专门人员入驻建川博物馆，为影片选择道具和影像资料。此外，冯小刚还向记者首次披露影片的故事：《唐山大地震》会安排一段和汶川大地震有关的情节。
　　“供销社实物场景 很有用”
　　昨日一大早，冯小刚和《唐山大地震》剧组美工、道具等工作人员一起前往建川博物馆，在樊建川的陪同下，首先来到库房，其中有许多红色年代生活用品。其中收藏的80年代初的《上海画报》中大学生的穿着引起冯小刚的极大兴趣，“这一下子让我找回了当初的记忆，可能我们许多人对80年代的记忆都是模糊的，这里的文字资料非常齐全。这里的很多道具我都能用上，但不一定都得拿走。”
　　冯小刚在“红色年代生活用品陈列馆”看到陈列的“供销社”实物场景、农用的喷雾器等“罕见”文物时，开心地招呼身边的工作人员来看。“当年震后的供销社就是这样的，一定要拍下来。”“地震后消毒，老百姓就是用的这种简易喷头……”
　　《唐山大地震》以三十多年前的唐山大地震为题材，为追求影片的真实性，冯小刚曾向国内影迷发出“道具征集令”。昨日，冯小刚称，虽然很多观众提供了无偿捐赠，但数量上还未达到要求，这次到建川博物馆找到这么多“宝贝”，终于一解冯小刚的燃眉之急。
　　昨日14点28分，冯小刚一行人停止了参观，在原地为汶川大地震中遇难的同胞默哀一分钟。
　　“影片改编自张翎的《余震》”
　　当被问到为何不拍摄一部与四川大地震有关的电影时，冯小刚苦笑着说：“这完全是巧合，去年年初，韩三平要我拍摄一部与唐山大地震有关的电影，我当时还有点犹豫，我不想拍很沉重的电影，就跟他讨价，要拍就拍一部我看过的小说，也跟地震有关，但是地震只是个背景，主要讲的是心灵创伤。”这部小说就是华裔作家张翎的《余震》。小说中的故事深深打动了冯小刚，于是决定拍摄这个故事，“小说中有一段文字，特别感动，就是龙凤双胞胎被压在石板下。”冯小刚透露，《余震》小说里描绘了一对龙凤双胞胎，唐山大地震时被压在一块石板下，妈妈只能在两个中选择救一个。“救了左边的男孩子，右边的女孩子就可能没救，救了女孩子，男孩子又……”
　　昨日冯小刚首次向记者透露，在《唐山大地震》最后会安排一段和汶川大地震有关的情节。这段情节对电影来说至关重要，目的就是对地震中遭受灾难的心灵进行抚慰。至于以什么样的方式出现，冯小刚卖了个关子：“涉及的电影内容，现在不着急说！”
　　据透露，为还原真实的地震场面， 《唐山大地震》后期制作请的是《哈利·波特》的制作团队。昨日中午，樊建川宴请冯小刚吃川菜，这顿饭冯小刚吃得十分开心。
　　关于电影《唐山大地震》
　　《唐山大地震》改编自现居加拿大的华人女作家张翎的小说《余震》，该小说曾发表在2007年第一期的《人民文学》上，故事以旅居加拿大的女作家王小灯为讲述主角，她患有严重的失眠症，在寻求心理医生帮助的过程中，才逐渐打开关闭多年的心灵窗户：原来地震时她和孪生弟弟一起被压在水泥石板下，只能救起一个人，最后妈妈选择了救身体虚弱的弟弟，这让王小灯始终无法释怀。地震后，家人离散，王小灯被另外一对夫妻收养，却惨遭继父的猥亵。最后，在心理医生的帮助下，王小灯终于回到出生地唐山，见到了自己的母亲，最终推开了那扇多年无法推开的窗。故事中并未涉及到大规模的地震场景，主要着墨于人物心理的描写。

