《无人区》拍摄被迫临时中断 屡遭沙尘暴侵袭
　　本报讯 (记者 张艺)由宁浩执导的电影《无人区》正在新疆紧锣密鼓的拍摄中。昨日记者却从中影获悉，由于拍摄地深处戈壁沙漠中，又恰逢新疆当地沙尘暴最频繁的春夏交接季，剧组数次在拍摄时遭遇沙尘侵袭，已经被迫临时停止拍摄。
　　据了解，开机当天，《无人区》剧组就赶上没有任何征兆的七级大风，拍摄被迫于下午4时停止。开机后的数天里，剧组又相继遇到沙尘暴、八级以上大风，导致拍摄计划一改再改。据工作人员透露，剧组经常是凌晨4时出发，开车两个小时赶到拍摄地，工作人员背着摄影器材浩浩荡荡地徒步下到300米深的戈壁峡谷底，做好了一切准备，却碰上大风或者扬沙天。
　　据悉，《无人区》剧组已于近日转景新疆“魔鬼城”拍摄。“魔鬼城”以雅丹地貌神秘莫测、风大发出鬼哭狼嚎的嘶叫而著名，又名“风城”。该处是片中极其重要的一处场景，男主角徐峥和女主角余男就在这里相遇。据当地气象台预测，此处的扬尘大风天气有可能一直持续到5月中旬。但为了能够拍摄到最美的景色，导演宁浩仍然坚持不放弃在“魔鬼城”的拍摄。《无人区》制片方称，开拍后遇到的种种问题，很多都是之前无法预料的，这些确实为剧组造成了很大的经济损失。剧组目前正在考虑调整拍摄计划，将下一处景点的拍摄提前，以免造成更多的损失。

