娄烨入围戛纳几率大 李安新片可能来不及(图)
　　新浪娱乐讯 第62届戛纳电影节将于5月13日至5月24日举行，按照戛纳电影节的惯例，每年4月的第三周的周四就会在巴黎召开新闻发布会，揭晓电影节诸多单元的入围名单。但是继去年开始，片目众多使得选片人难以抉择，因此顺延一周。今天下午将公布本届入围片单，内地导演方面，娄烨新作《春风沉醉的晚上》、郭小橹新作《中国姑娘》将从报选影片中突围。据悉，选报本届戛纳电影节的中国电影还包括刘杰执导、梅婷主演的《透析》，陶红监制并主演的《米香》，《铁西区》的导演王兵执导的《相信未来》等。
　　娄烨晋升戛纳系 《春风沉醉》再次出击
　　娄烨在国内拍摄受禁，其后戛纳电影节与相关基金一直给予其资助与扶植，希望他能够一如既往地进行拍摄与表达，有国外媒体戏称娄烨为“戛纳系”，意指其所有影片都剑指戛纳。他的新片《春风沉醉的晚上》片名取自郁达夫同名小说，大部分资金直接由戛纳电影节组委会牵线搭桥进行资助，该片因有港方投资，以港片名义选送戛纳。这部影片于2008年在南京取景拍摄，影片大部分使用手持小机器拍摄，摄影师为一中一德，娄烨老拍档曾剑为该片担任中方摄影师与剪辑师。该片于2008年底完成初剪工作，其后娄烨与曾剑以及该片后制组成员赴巴黎进行再次剪辑与后期制作。
　　《春风沉醉的晚上》讲述2007年的南京，春风拂面令人陶醉，姜成和他的朋友罗海涛驱车前往海边，偶遇了漂亮女孩晓雪，爱和欲在他们三人中滋生，突如其来的欲望击中他们，情欲纠葛误导了他们的内心。直白说来该片讲述一个男人和一个女人以及另外一个男人的三角恋，探究人如何战胜色欲诱惑的过程。该片和娄烨以往的影片一样重在描写人物状态与关系，而不在讲述故事。因该片涉及情欲戏份、同性情结、加之娄烨的艺术家气质以及低调拍摄不宜张扬的背景，该片主演阵容相对较新，在片中有情感纠葛的三位主演为有“小郝蕾”之称谭卓、华谊新星陈思成以及秦昊。
　　郭小橹新片《中国姑娘》有望入围“导演双周”
　　相较于第六代导演娄烨，女导演郭小橹则更为陌生，她的新片为《中国姑娘》，与法国电影大师戈达尔在1967年的电影同名。该片中国演员黄璐、英国演员Chris Ryman和Geoffrey hutchings共同主演，以一个中国女孩为主导，讲述她如何由内地到伦敦谋生的故事。影片渲染出生命的冷酷，不乏悲剧色彩，有望入围本届戛纳电影节“导演双周”单元。
　　郭小橹于97年毕业自北京电影学院文学系，毕业后在北京广播学院(今中国传媒大学)任教，其后移居英国，出版多部英文小说。《中国姑娘》改编自由她撰写的英文小说《中英情人简明字典》，她亲自挑选了文艺气息浓厚、近年来在多个电影节上崭露头角的中国女演员黄璐。郭小橹认为由黄璐来主演自己的这部影片，能够表达出冷酷年代里中国姑娘的韧劲，能够经由她的视角表达出中国文化与其他文化的碰撞。黄璐曾在2007年随李杨执导的《盲山》入围戛纳电影节“一种关注”单元，她主演的《红色康拜因》也曾在多个国际电影节上获得奖项。
    李安新片很有可能错过戛纳
　　戛纳电影节要在短暂的两个月之内于数千部影片中挑选佳作，并要为他们安排适合的单元，确实为难。据欧美电影杂志以及诸多渠道曝光的消息，欧美大师肯-洛奇、拉斯-冯-提尔、昆汀-塔伦蒂诺、贾木许、简-坎皮恩等均有新作入围，而亚洲方面则有曾拍摄过《怪物》、口碑与票房双赢的奉俊昊，以及均有法方投资的杜琪峰新作《复仇》与蔡明亮新作《脸》具极大入围可能，此前备受瞩目关注的李安新片《制造伍德斯托克》因六月才可完成剪辑，难以赶上金棕榈竞逐团队。赵静/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

