《金钱帝国》上海首映 黄秋生梁家辉揭幕海报
　　新浪娱乐讯 由影王朝有限公司、银都机构、保利博纳联合出品的警匪反贪大片《金钱帝国》将于4月30日登陆内地。4月23日，导演王晶、主演黄秋生、梁家辉、“晶女郎”刘洋和孟瑶在上海出席该片首映新闻发布会，黄秋生和梁家辉在活动现场为揭幕特别版海报。
　　《金钱帝国》取材于香港警界一段轰动性的真实事件：在英国管治期内，警界曾与黑帮纠结极深，黑白两道勾结经营非法业务，不仅造成上万起冤假错案，更巨贪成风。真实历史资料显示，仅1963年到1973年十年间，香港警员贪污受贿金额高达100亿港元，价值相当于今天的5000亿港元，整个警队95%以上的警员都不同程度地涉及此案。此后香港政府终于下决心成立廉政公署控制警界内部的严重腐败。
　　关于香港警界上世纪六七十年代的这段香港警界公案，向来是为历代导演看好的题材，无奈案中涉及的真实人物大多依然健在，尤其是当年巨贪帝国首脑香港总华探长吕乐，自1976年起成为香港廉政公署通缉的头号案犯并出逃至台湾，成为改拍工作面对的最大难题。直至上世纪90年代，麦当雄在电影《跛豪》中以曾江饰演的“雷老虎”(化名)一角隐射吕乐，此后向氏兄弟在得到吕乐本人首肯后，投拍《五亿探长雷洛》系列，该片由王晶监制，刘德华领衔，连续两年称霸港片票房。
　　18年后，当年《雷洛》系列的监制王晶亲自担任编剧导演，三度将历史搬上银幕，并竭力争取梁家辉出演本任“五亿探长”。王晶在接受采访时表示，他本人就成长在那个贪污横行的年代里，本以为已经对那段历史非常了解，但是在做剧本的过程中，接触到大量真实史料和数据，震惊程度简直难以想象。虽然之前也有香港影视作品以此为原型，但缺少真实感很强的细节。“一个如此庞大、持久、难以撼动的巨贪帝国是怎么运转的？当年新成立的廉署面对过多少可怕甚至惨痛的事情？我把最新曝光的许多珍贵史料都放到了这部电影里。”王晶说
　　梁家辉在片中扮演的“巨贪”华裔总探长李乐功(吕乐的音译)，可以说是香港警界贪污的源头，为人心狠手辣，在岳父出巨资助其得到华裔总探长的位置后，他串通流氓“猪油仔”放纵黄赌毒收取巨额贿赂，使得香港社会形成新的“地下秩序”，他唯一喜好就是踢足球，在球场上挖掘了陈奕迅作为其得力手。黄秋生在片中扮演了前后有较大的转变的角色，作为贪污团体的小角色，黄秋生扮演的“坏警察”因为破不了案遭到李乐功的逼迫，于是找人出来顶罪，他为人好赌，经常穷困潦倒，因而被李乐功所鄙视，在捉到自己的女人和李乐功通奸后敢怒不敢言，最后被贬职派去看水塘；此后，廉政公署劝其加入，他决定接受这项任务为自己找回尊严，用自己的方式对“猪油仔”等人进行调查，为廉政公署的工作取得进展立下汗马功劳。
　　作为王晶导演的新宠，刘洋和孟瑶在《金钱帝国》里也有不俗的表现，王晶表示，“两位女演员的演技都非常好，刘洋演了一个美艳狠辣的江湖老大，为了做白粉生意贿赂华裔总探长梁家辉，最后成了陈奕迅的情人；而孟瑶的情况有点好笑，一开始跟着黄秋生，后来被黄捉到和梁家辉通奸，最后变成彻底跟着梁家辉了。”
　　发布会上，刘洋也非常简练地阐述了自己的角色，她说：“我不是老大的女人，我就是老大”；而有着34D傲人身材的孟瑶则很优雅地解释：“大家看到那款海报就知道了，我周围都是男人，钱盖在我身上，相信大家一眼都能看出我演的是个什么样的女人，她不危险也不狠，就是那个时代的产物。”tt/文

