章子怡舒淇任戛纳评审 黄秋生任达华有望争影帝
　　新浪娱乐讯 “第62届戛纳电影节”昨日(4月23日)公布竞赛电影入围名单，多位华人参与的电影均成为大热门，有机会竞逐金棕榈奖。今年华人参与的电影为数不少，还有舒淇担任评判，料今年戛纳将是亚洲人的天下。
　　“第62届戛纳电影节”将于5月13日至24日举行，昨日公布入围竞赛电影的名单，赛前大热的名导演李安的同性恋题材独立电影《伍德斯托克》(Taking Woodstock)；杜琪峰在港取景拍摄，由法国摇滚歌王约翰尼-哈里戴(Johnny Hallyday)、任达华以及黄秋生主演的电影《复仇》，他们都有争影帝的机会；昆廷-塔伦蒂诺(Quentin Tarantino)执导、布拉德-皮特主演以及张曼玉客串的反纳粹战争片《无良杂种》(Inglourious Basterds)，全都顺利入围。另外，台湾导演蔡明亮执导的新片《Face》以及代表香港出赛的内地导演娄烨的《春风沉醉的晚上》都获提名，今年的戛纳影展可谓是华人天下。
　　舒淇任评审
　　获悉自己的新作入围戛纳影展。杜琪峰表示：“多谢戛纳影展，这部片子是法国片商与寰亚电影投资的电影，演员张家辉、任达华、黄秋生与叶璇等参与演出，这次对我来说得奖与否都不重要，最重要的是大家拍摄时合作得很开心。”他还表示，到时会不会出席影展仍在筹备中。
　　此外，其它有机会入围竞逐金棕榈奖的电影，还包括04年凭《原罪犯》扬威戛纳的韩国导演朴赞郁新作《蝙蝠》、西班牙鬼才导演佩德罗-阿尔莫多瓦与女星佩内洛普-克鲁兹合作的《破碎的拥抱》(Broken Embraces)、《钢琴别恋》纽西兰女导演简-坎皮恩新片《明星》(Bright Star)、戛纳常客肯-罗奇的《寻找埃里克》(Looking for Eric)等等。
　　另外，希斯-莱吉尔遗作、强尼-德普及裘德-洛主演的《帕那索斯博士的奇幻秀》(The Imaginarium Of Doctor Parnassus)获邀成为观摩电影。评审团方面，由法国女星伊莎贝尔-于佩尔担任主席，还有香港影星舒淇以及韩国电影人李沧东与美国女星罗宾-莱特-潘也获邀担任评审员。章子怡获邀出任戛纳“电影基石及短片”单元评审。图库供稿
　　

