童自荣：配音导演缺领军人物
　　日前，著名配音艺术家童自荣来宁，参加“经典与您相约”文艺演出，以65岁年纪激情澎湃地演绎出代表作《佐罗》的配音片段。“我祖籍丹阳，来到南京感觉很亲切”，童自荣平时说话就操一副大家耳熟能详的“佐罗腔”，他笑称，这是一种职业病。2004年退休以后，仍与配音事业难舍难分，最近上海译制片厂重新打造希区柯克经典《39级台阶》，童自荣也担纲为一位富于正义感的工程师“代言”。
　　在30多年的配音生涯中，童自荣为《佐罗》、《茜茜公主》、《黑郁金香》等1000多部译制片贡献出了美妙的声音。他王子般的漂亮嗓音曾风靡一时，童自荣回忆，当时就有女粉丝把拥有“佐罗”的声音作为择偶的重要条件。不过，当天围在童自荣身边的女粉丝都已经是阿姨级的人物。“其实每个角色我都下了不少工夫，赋予人物气质、个性和情感。观众能认可我塑造的角色才是真正的成功，而不是光注意漂亮的音色，这跟演员被看作花瓶是一个待遇。”
　　译制片配音演员到底应该怎么说话？有时候丁建华式的“音色淳美”让观众感觉拿腔捏调，有些吃不消。“金嗓子”童自荣也曾遭遇这种尴尬，“跟角色越贴近越好，但分寸要掌握好，这很不容易。说‘洋气’很正常，但我们不是装腔作势。要原汁原味，带上‘洋味’很正常，这倒是我们厂的特色。”
　　译制片仍拥有一定观众群，但现在年轻演员的配音常使电影魅力打折扣。“现在的年轻人的确不成熟，他们今后还有一个相当长的过程，现在他们都没有时间思考，粗糙也就无法避免了。”对于众多缺乏配音基础的明星加盟动画片“抢饭碗”，童自荣表示，“明星对观众当然有吸引力，但是片方在挑选明星的时候，也该考虑对方条件合不合适。”
　　回味配音的黄金时代，童自荣特别怀念上海译制片厂的老厂长陈叙一，“他常跟我们说，翻译要有味，配音要传神。从本子创作，到配音，都要经过他的把关，这样权威性的领军人物保证了配音的质量。”童自荣无限感慨地说，《简爱》、《王子复仇记》、《音乐之声》等一批经典译制片，以及邱岳峰、毕克等众多至今让人怀念的声音，就是由此诞生的。“没有这样懂戏又懂翻译的前辈指导年轻人进步，这是许多年轻人在成长的过程中很无奈、困惑的地方。”说到译制片导演人才青黄不接的重要原因，童自荣很无奈：“导一部译制片，肯定跟你拍广告、拍电视剧没法比”。本报记者 张楠

