《南京》全国告捷 上海地区票房受阻(图)
　　新浪娱乐讯 电影《南京！南京！》自4月22日上映之后，成为2009年春季档的国产首部票房大户，从目前各院线票房产出情况来看，全国各地票房高捷的同时，唯独上海地区成绩不尽如人意。《南京！南京！》首映周在上海地区票房只有300多万，影片偏低的票房是否因为上海观众对影片的认知度及接受程度不高呢？影片发行方中影表示该片在上海地区排片严重不足，是导致《南京！南京！》上海票房失守的主要原因。
　　影片票房过亿票房悬念不大
　　《南京！南京！》4月22日下午开始全面上映，首日票房900万左右，蓄足力量在周末冲击顶峰，影片首映周五天全国总票房6500万左右。此前片方表示，基本目标是内地市场票房过亿。影片初期初期计划投放规模拷贝总数是1400个，后来调校为600个胶片拷贝，数字拷贝500个左右，拷贝总数1100个相对来说比较合理，这个投放规模也超过贺岁档的《疯狂的赛车》。
　　优质档期对拉动影片票房至关重要，《南京！南京！》选择的入市时机和档期很有优势，前一周《赛车风云》市场表现极为普通，《南京！南京！》起映极大地满足了观众的期待，强大的宣传攻势落到实处，第二周，影片就将迎来五一小长假的消费高峰，影片上映后形成的大规模讨论迅速转化为推动消费的动力，从首周票房及各方面综合来看，业内人士认为影片过亿应该不会有任何悬念。
　　上海票房不尽如人意
　　从影片全国各大院线票房示例图来看，《南京！南京！》票房的前10名院线票房产量约占影片总票房64%左右，中影星美和万达院线以756万和693万轻松成为冠亚军，中影南方和北京新影联院线也有突出表现，票房产量和院线规模基本相符。但是，让人觉得意外的是上海联合院线的票房产量，竟然只有425万(其中上海地区票房300万左右)，只占总票房的6.5%左右。上海联合拥有近370块银幕，金逸珠江银幕数只有200左右，二者票房产量只相差30万左右，二者的票房差距也颇为让人不解。
　　据悉，上海联合院线是上影集团制片、发行、放映一条龙的终端，在排片规模及场次上也会全力支持“上海制造”影片。如《东方大港》，全国票房900多万，单是上海地区票房就占到总票房的90%左右，贺岁档的《喜羊羊与灰太狼》等上海制造影片均取得了不错的收益，而同档期的《疯狂的赛车》和《游龙戏凤》等片则均在沪上票房战中败下阵来。
　　以上海地区票房产量最高的永华影城为参照，《南京！南京！》每天排映15场，其中晚上7点以后的黄金时段5场，《赛车风云》每天排映17场，黄金时段7场，而《高考1977》每天仍有11场放映，其中有3场是黄金时段。
　　《南京！南京！》票房有望继续走高
　　《南京！南京！》本周进入第二周放映，关于影片的讨论不绝于耳，将推动影片在节假日市场再起风云。本周影片在北京、广州等地仍将保持较大的放映空间，而上海地区放映规模则会扩大，仍以永华影城为例，本周《高考1977》继续保持很强大的放映规模，《赛车风云》将大规模退场，而《南京！南京！》将扩大至23场左右，预计《南京！南京！》第二周票房会继续走高。TG/文

