甄子丹赵薇《锦衣卫》谈情 欲再造2亿大片(图)

　　新浪娱乐讯  由《见龙卸甲》的导演李仁港执导，甄子丹、赵薇、吴尊、戚玉武主演的爱情武侠大片《锦衣卫》于5月14日在北京举行盛大开机仪式。赵薇和甄子丹在《画皮》中的未了情将得以尽情释放，谈一段缠绵的恋爱。而投资方和发行方代表已将此片档期锁定贺岁档，票房誓要过2亿。
　　赵薇甄子丹好好恋爱
　　在《画皮》中，甄子丹和赵薇有一段没有结果的感情，在《锦衣卫》里，甄子丹饰演锦衣卫武功高手青龙，赵薇则饰演总镖头的女儿乔花，两人的爱情再无别人干扰，爱得缠绵热烈。赵薇上台就表示在这部电影中打戏非常少，大部分都是和甄子丹谈恋爱，令她非常开心。而刚拿到剧本的时候，赵薇就被两人之间的爱情故事感动哭了。
　　赵薇自称一直是甄子丹的功夫片影迷，而甄子丹则虚心表示要跟赵薇这位影后学习演技。虽然在《画皮》之后两人私底下来往不多，但赵薇表示这次拍片的时候会有大把时间互相交流，相信会有更好的感情跟默契。
　　而除了甄子丹和赵薇之外，偶像吴尊将在此片中饰演判官一角，据他自己描述，造型非常之性感；而在《画皮》中喜欢周迅的戚玉武此次与甄子丹的身份一样，也是锦衣卫，名叫玄武。他与甄子丹情同兄弟，但一直又想取而代之，心境也颇为复杂。
　　院线力挺票房过2亿
　　甄子丹去年两部电影作品破亿元，在金像奖上也入围很多奖项，是大丰收的一年。这次的《锦衣卫》有3人是《画皮》的主演，甄子丹扮演的角色又与当年的经典武侠片《新龙门客栈》里的公公有些联系，李仁港拍的《见龙卸甲》之前也有很好的票房。这些让影片投资方和发行方、院线代表都有理由相信《锦衣卫》同样会取得振奋人心的票房成绩。而各方已经初步商定将《锦衣卫》的档期锁定在春节前后。
　　影片投资方之一北京盛世华锐电影投资公司总经理高军作为业内人士预测说：“这个影片我个人认为最好的档期应该在春节档。因为现在贺岁档票房的潜力在不断被发掘出来，我个人预测我们未来的贺岁档的票房总量将突破15亿元大关，即便在元旦前有很多大片上映，春节档期《锦衣卫》应该是可以做到票房大卖的。我不敢说目前中国电影市场已经具备了单部影片超过5亿元票房的能力，但是我可以确切地告诉大家，越来越增容的电影市场给两个亿到四个亿之间的大片敞开了市场的大门，我们有信心让我们的《锦衣卫》进入这个大门之内。”范晨/文  孙慧/图

