柳云龙《东风雨》热拍 前体操冠军刘璇加盟(图)
　　新浪娱乐讯 正在上海热拍中的年度谍战大戏《东风雨》，近日又迎来了一位神秘嘉宾——前奥运体操冠军刘璇。作为柳云龙首战大银幕的作品，《东风雨》耗资巨大，成为国内导演最昂贵的一部导演处女作，但刘璇此次却以零片酬的姿态加盟，为此她坦言“是冲着导演和剧本”而来。有着“璇美人”之称的刘璇来到现场，全无冠军和明星的任何痕迹，象一个邻家小妹，朴素可爱，拍起戏来却一丝不苟，全然不放过自己。
　　为了遵守剧组严格的排期，这位平日不大愿意起早的璇美人往返都选择了最早一班航班。向来以青春阳光美少女形象出现的璇美人，在《东风雨》中穿着一件棉布旗袍，梳了两根辫子，头发有些凌乱，原来她扮演的角色当时正在昏昏欲睡，刘璇自己都不好意思地开玩笑说，“我这两个辫子就是天线宝宝，头发乱七八糟的。”不过这乱七八糟的发型，却是造型师花了整个一晚上的时间，经过导演柳云龙的再三“重来”要求下，才成了目前这个状态。刘璇道：“以前都是特别阳光的样子，但这次导演说要的就是那种没睡醒，然后有一点忧郁的感觉。总之，试了很久才确定的。”
　　《东风雨》的拍摄一直处于慢工出细活的状况。刘璇早上7点化妆，11点进入现场候场拍摄，一个被老鼠从睡梦中惊醒的镜头一直拍到下午2点才勉强过关。在这场戏中，刘璇必须和假想中的小老鼠配戏，因为老鼠是用后期数字特技制作，“璇美人”需要想象着老鼠跑来偷吃面包并从篮子上跳下的动作，来进行着自己的表演。为了这一细节，现场反复排练，同时还要保持璇美人良好的状态，结果所有的人都饿着肚子到了下午2点才吃饭。刘璇感叹“导演实在太敬业了，其实这个镜头最终在银幕上可能也就一、两秒钟的长度。”
　　据说一贯以完美主义者著称的柳云龙，每天在拍摄现场都会为了精益求精而发火，有人悄悄地问璇美人是否看到导演会害怕时，刘璇摇头。事实上，在拍完刘璇的一场哭戏后，柳云龙专门请她到监视器前看回放，看完之后，柳导演由衷地夸赞道“你真的很棒”，刘璇如释重负，“那我就放心了。”原来，从小就开始体操生涯的刘璇始终是坚强的，在生活中很少哭。
　　电影《东风雨》，观众一定会看到一个没有见过的璇美人。TG/文

