张艺谋新片不请大腕 《武林外传》导演担任编剧
　　信息时报讯 (记者 周昭) 张艺谋的新片传闻已久，昨日终于有眉目了。与张艺谋搭档已久的新画面电影公司负责人张伟平昨日接受《信息时报》记者采访时透露，由于《金陵十三钗》的剧本不够成熟，所以张艺谋改为先拍摄惊悚喜剧片《三枪拍案惊奇》。而据新画面公司总经理秦立新表示，张艺谋并未放弃《金陵十三钗》，很有可能在今年年底开拍。至于《三枪拍案惊奇》则依然是大投资，不过与张艺谋以往的大片不同，这次就没有国际级的大腕加盟，主演当中最出名的也只是孙红雷而已。对此，张伟平就回应说：“没有必要找大腕，谁还大牌得过张艺谋么？”
　　据张伟平透露，影片将分为惊悚悬疑和幽默喜剧两条线索。为此，他们找到了《无悔追踪》编剧史建全及《武林外传》导演尚敬分别负责惊悚部分和喜剧部分的编剧。至于演员方面，惊悚悬疑部分由孙红雷、倪大红等演员主要担纲，而幽默喜剧部分由赵本山弟子小沈阳、王小华主要担纲。据悉，因为拍电影，小沈阳的商演至少要损失40多场，可能损失2000万元的收入。   
　　演员方面只能算是中等偏小卡士，张伟平昨日说：“没有必要找大牌。因为说到大牌，哪个演员大牌得过张艺谋呢？”至于影片只用孙红雷和小沈阳是否在海外市场上没有竞争力的问题，张伟平就觉得：“不会，因为大家看的都是电影的品牌，一直以来张艺谋的片子都不是卖的演员阵容。”
　　对于新片的内容，新画面尚未公布，不过有猜测指可能演化自凌蒙初的《三刻拍案惊奇》。昨日，张艺谋秘书庞小姐虽然没有正面承认该片的内容为以上段落，但她却默认该片为古装喜剧片。据悉，该片已经确定6月在甘肃开机，争取抢占今年贺岁档。

