阮经天接手周杰伦演黑道 春节档挑战《刺陵》
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据香港媒体报道，传四年前周杰伦(周董)花了500万元新台币(约合人民币100万)投资的电影《艋?》今年8月重新开拍，男主角已确定由偶像剧一哥阮经天(小天)出演，档期锁定明年春节贺岁档。恰好与周董正在拍摄的《刺陵》在档期上打个正着。
　　《艋?》历经波折重新拍摄 小天出演黑道有看头
　　预计投注成本6千万元台币拍摄的《艋?》，以80年代的台湾为背景，描述一群血气方刚的青少年，误入黑道的故事。四年前周董就准备投资拍摄，不料最后因和导演钮承泽达不成共识而破局。钮承泽昨日（5月10日）在开拍记者会上坦言，当年是周董提出要拍这部电影，他说：“他跑来跟我说，想拍一部艋?的电影，要我当导演，他来演，后来我把故事写好了，开拍前却有一些他‘身旁的人’不愿意他演黑道。”不过也有一说是，当初剧本出来后，周董发现不是真正的黑社会大哥片，不符合自己戏路，因而弃演，也有说法指出他母亲反对他演黑社会。合作破局后，周董的投资也付诸流水，两人因此闹翻。
　　此次《艋?》重新出炉，预计在8月投入拍摄，台湾偶像剧一哥小天被敲定为男主角，钮承泽对此表示：“小天很有潜力，到时会让他和一些黑社会的大哥见面，也会有体能训练。”小天对此回应：“就算片酬只有10万我也演！”据了解，小天这次是以80万元新台币的友情价(约合16.5万元人民币)接演《艋?》，比当年《六号出口》的10万片酬多了8倍，不过和周董5300万元新台币（约合1095万元人民币）的天价片酬相比，仍只是66分之1。
　　《艋?》档期与《刺陵》“硬碰硬” 桂纶镁被锁定为女一号
　　《艋?》将于明年贺岁档期上映，强碰周董的《刺陵》，《艋?》监制李烈昨日(10号)放出狠话：“我们才不怕！”豆导赶忙圆场：“李烈不怕，我很怕，只能说真的是命运的安排。”更加巧合的是，《艋?》女主角名单也锁定周董拍《不能说的秘密》时的“黄金搭档”桂纶镁，杰威尔公司宣传统筹张蓝云表示：“档期是电影公司决定，我们没有什么好回应的。’”
　　而对于有没有可能找周董重新投资拍摄这一问题，导演钮承泽表示：“他现在这么忙，也不好意思找他，不过有透过监制黄志明传话，如果他想演一角，真的非常乐意！”张蓝云对此表示：“我们没有收到任何讯息。”(JZB/文)

