叶伟信取代陈嘉上 接拍新版《倩女幽魂》(附图)
　　晨报记者 阎云飞
　　去年的《画皮》大卖后，片方随即宣布投拍续集《倩女幽魂》，《画皮》导演陈嘉上年初接受采访时也曾证实此事。不过记者昨日意外获悉，凭借《叶问》一片而成为票房新宠的叶伟信“飞”掉了陈嘉上，正式接任新版《倩女幽魂》的导演。演员阵容方面，与叶伟信合作多次的甄子丹应该无望出演，陈坤、赵薇和周迅则有望再度聚首。据了解，由于叶伟信8月就将开拍《叶问2》，预计在明年春节时完成制作并公映，因此《倩女幽魂》正式开机要等到春节过后。
　　加重打戏，叶伟信善武胜出
　　成功推出《画皮》后，宁夏电影制片厂顺势打造续集《倩女幽魂》，影片的香港投资方则是泰吉影业。记者昨日从泰吉影业的主席蓝凯莎玲处获悉，影片已经通过电影局立项，叶伟信已经和该公司签约，将担任新版《倩女幽魂》的导演。
　　至于为什么不请陈嘉上，记者采访得知，主要是陈嘉上的影片风格和《倩女幽魂》片方的要求不完全吻合。陈嘉上一直喜欢比较唯美的风格，从《画皮》也可看出，不管是画面还是打斗风格，他追求的都是飘逸浪漫的风格。另外，马楚成正在拍摄新版《花木兰》，其风格和《画皮》也有几份类似，为了避免同题材影片的泛滥，投资方只能忍痛舍弃陈嘉上。此外，去年底《叶问》的大卖让很多电影投资人发现，动作片，还是实打实的风格最吸引观众。据了解，《画皮》在策划期间，投资方也曾邀请过叶伟信，但由于工作太多，叶伟信婉拒，这次投资方想一改风格，正好又是叶伟信最擅长的，双方随即一拍即合。
　　档期冲突，甄子丹弃演燕赤霞
　　《杀破狼》、《导火索》、《龙虎门》、《叶问》，叶伟信和甄子丹已合作过4次，加上即将拍摄的《叶问2》，说甄子丹是叶伟信的御用爱将一点也不为过。因此，新版《倩女幽魂》里原先午马饰演的燕赤霞应该非甄子丹莫属。不过，昨日香港AEG公司宣布，有投资方找来陈嘉上任监制、刘伟强担任导演，拍摄电影《陈真》，甄子丹成了陈真的不二人选。影片将在11月开机，这个档期与新版《倩女幽魂》冲突，因此甄子丹可能与该片无缘了。
　　另一方面，由于《画皮》的大卖，所以《画皮》的几位内地主演很可能会顺利进入新版《倩女幽魂》的剧组担任主演。此前旧版宁采臣由张国荣出演，陈坤被不少人赞神似张国荣，也被片方认为是接替这一角色的最佳人选。

