上影节闭幕星光黯淡 于佩尔杨紫琼成最大牌(图)

　　新浪娱乐讯 6月21日晚，第12届上海国际电影节闭幕礼在上海举行。相较于开幕礼300多位明星扎堆走过红地毯的“无序”盛况，闭幕礼红地毯虽然简洁却星光黯淡。国际影人最大牌的是法国女星于佩尔、评委英国女明星安迪-麦克道威尔，华人明星除杨紫琼外，几乎再无其他一线露脸。
　　红地毯星光黯淡 于佩尔杨紫琼最大牌
　　近日，上海正是梅雨天气，21日晚举办的闭幕礼遭遇零星小雨，明星寂寥，除了有望得奖的电影的主创与竞赛单元的评委外，大牌只有于佩尔、安迪-麦克道威尔、杨紫琼等。
　　而在9天前举办的上海国际电影节的开幕礼，则因明星过多拉长了红毯的时间。一线明星如章子怡、甄子丹、胡军、李宇春、李冰冰、范冰冰、赵薇等均华服现身，更有远道而来的哈利-贝瑞、丹尼尔-亨利、张瑞希等前来捧场，虽然组织仓促、主持人口误不断，但是粉丝却得以大饱眼福。
　　上海电影节相对更为重要的闭幕礼，明星却屈指可数。评委会主席、英国导演丹尼-鲍尔率评委中国导演黄建新、瑞士导演萨维耶-柯勒、日本女演员栗原小卷、中国香港导演刘伟强、好莱坞女星安迪-麦克道威尔和韩国制片人吴正完全阵容现身，明星只有于佩尔、音乐家昆西-琼斯、杨紫琼、莫文蔚、余男、郝蕾等，导演只有《朗读者》的导演史蒂芬·戴德利、中国香港导演关锦鹏、中国内地导演胡雪桦等。无法将明星与大腕留在最后一分钟，成为了本届上海电影节的最大遗憾。
　　女星争艳 于佩尔杨紫琼王者风范制胜
　　岁月在于佩尔脸上已经留下了极大印记，她早已通透年龄的秘密，知道每个年龄段都自有风采。她在红地毯上笑容飞扬，神情和蔼，有着不同于电影内力量的平和。
　　杨紫琼在红地毯上格外关照影迷，一出场，不直奔签名台，而是走在红毯的周边，与影迷一一握手。她着红色曳地礼服，身材挺拔而有线条，虽娇小却充满力量。
　　余男走在红地毯上，向来有些英气，瘦身效果明显的她穿起长身礼服来增加了温婉的味道。
　　郝蕾是《白银帝国》的女主角，她是很有爆发力且聪明的演员，面部表情生动且有说服力。她的这套白色礼服相对简洁，但因为生动且有说服力的面部表情与精致五官，显得不国语单调。
　　莫文蔚和马艳丽两大高挑女，一前一后出现在上海电影节的红地毯上。莫文蔚的长腿与马艳丽的卷曲黄发相映成趣，二人一个尽显东方神秘美感，一个于摇曳身姿中显西方韵味。
　　相较于散发青春的性感晚装，赵涛相对适合穿雅致而稍带设计感的衣服，以符合她的年龄与气质。 赵静/文 王黎/图

