组图：《扑克王》开机 众星为角色苦练赌术
　　新浪娱乐讯 刘青云、古天乐、应采儿、何超仪及邓丽欣(Stephy)等，昨日(6月23日)出席《扑克王》开镜仪式。刘青云饰演赌场主管，坦言生活中很少去赌场。古天乐饰演孤僻高手，台下苦练赌术练到手发麻。邓丽欣直言赌术很烂，不希望男友赌钱。应采儿担心陈小春与叶璇拍新戏传绯闻。
　　刘青云饰演赌场主管 坦言生活中很少去赌场
　　刘青云戏中饰演赌场主管，而且少许狂躁症，问他现实中有赌吗？他表示只会在新年打麻雀，很少到赌场。问他可有投资股票？他说：小投资有。现在他有学玩筹码和赌术。
　　应采儿担心陈小春与叶璇拍新戏传绯闻
　　应采儿开心表示与男友陈小春最近终于齐齐返港分别拍摄两部戏，与小春拍拖两年，只试过一在横掂及北京拍戏，在香港从未试过。采儿指小春将与叶璇拍摄电影《飞沙风中转》，令她大为担心，问她是否担心叶璇很多绯闻？她表示已叮嘱小春小心些，问她可会跟住小春拍戏吗？她称不会，但知道他与叶璇有很多亲热戏，一见面就搂搂抱抱亲吻，笑言自己与小春也未试过，问她是否与叶璇差不多年纪？她笑说：应该差不多，并指小春要先刷牙，否则便不要碰她。问她是否对小春没信心？她说，关键是怕新闻无中生有，其实小春自己也怕。
　　古天乐饰演孤僻高手 台下苦练赌术
　　有报道古仔考虑斥资1亿5千万港元购买浅水湾一个豪宅楼盘，对此他直认曾看过楼盘，由于这属于家庭事，不多作回应。古仔继续说，在《扑克王》中饰演一名性格孤僻、赌术高明的扑克高手，邓丽欣(Stephy)饰演他的女朋友。为拍摄该片，拍摄前他便要花时间学习该赌博方式，并练习一些赌徒习惯的玩牌及筹码技术，练得他双手麻痹，至今也练出点成绩。
　　邓丽欣坦言赌术很烂 不希望男友赌钱
　　邓丽欣(Stephy)表示，戏中与没有半点亲热戏，难得与多位资历深的演员合作，面对着古天乐、刘青云等资深演员，让她心情很紧张。谈及她的角色赌术很烂，Stephy自言本身不好赌钱，也不喜欢男朋友赌钱。Tungstar/文并图

