《灵灵狗》爆笑杀青 大S古天乐互喂大饼(组图)

　　新浪娱乐讯 由王晶编导，古天乐与徐熙媛(大S)联袂主演，吴君如特别倾力爆笑演出，佟大为、樊少皇、宋佳及刘洋联合主演的《大内密探灵灵狗》日前拍竣，为宣布影片于暑期8月上映，导演王晶4日特别设开记者招待会，安排古天乐、大S、刘洋、林子聪和李曼筠均以片中的华丽古装造型出席，令众人眼前一亮。记者会上，大S和古天乐互喂特大老婆饼。
　　《大内密探灵灵狗》已定于8月6日上映。影片笑林高手林立，有林子聪、梁家仁、苑琼丹、李健仁等，连珠发放笑弹，是久违的精装宫庭喜剧。两位男女主角，古仔及大S在戏中是指腹为婚的未婚夫妇，大S更采取主动色诱古仔。大S对于戏中这一幕表示：“其实当我知道要主动去亲古仔的时候，我觉得很尴尬，不懂怎去演，因为女生平常都不会这样做，幸好导演有教我，古仔亦有跟我排练，让我大胆去演。”记招上，大会特别安排他们互喂特大老婆饼，重现两人戏中的温馨甜蜜。古仔及大S均表示在《大内密探灵灵狗》再次合作，感到十分高兴，亦更有默契，擦出不少火花，希望观众也期待他们首次携手的搞笑演出。
　　此外，刘洋、林子聪和李曼筠均表示拍摄《大内密探灵灵狗》的过程十分愉快，和每个演员都相处得很融洽，每天开工都好像开派对一样。至于导演王晶亦对《大内密探灵灵狗》的票房充满信心，因为片中云集多位搞笑高手参与演出，而且宫庭喜剧在近年少有制作，相信不少观众都会对《大内密探灵灵狗》热切期待。
　　最后，王晶给每位演员送上香蕉一只，一起拿着香蕉大摆pose，喻意《大内密探灵灵狗》8月爆笑出招，票房横扫暑假。TUNGSTAR文并图

