《完美新娘》上映 郭柯宇揭秘“杜蕾思”含义
　　新浪娱乐讯 电影《完美新娘》于今日(6月12日)登陆全国各大院线，饰演主人公杜蕾思的百花影后郭柯宇，大方道破了“杜蕾思”这个近似避孕套的名字的由来，她介绍说，自己在片中饰演的这个热爱摇滚、很有个性的大龄女孩很有代表性。
　　杜蕾思名字源自蕾丝花边
　　电影《完美新娘》是以轻松幽默的方式，讲述即将奔三的丑女杜蕾思努力为爱情和婚姻争取、最后与心上人终成眷属的故事。由于杜蕾思的名字与避孕套杜蕾斯读音相同，该片曾一度引起争议，扮演这一角色的郭柯宇介绍说，“在这部片子里，杜蕾思的母亲是个裁缝，喜欢浪漫，对蕾丝花边情有独钟，所以就给她的女儿起名叫杜蕾思。”  她表示，自己对这个角色的名字并不介意，觉得没有什么不好。
　　丑陋新娘也是个性女 
　　郭柯宇说：“我觉得杜蕾思是个很真实、很勇敢、越挫越勇的女孩儿，不做作，不虚荣，展现的是原原本本的自己。这是我非常喜欢的一个角色。”另外， 杜蕾思虽然有着打扮庸俗的外表，但却热爱比较前卫的摇滚音乐，或许是因为如此，电影《完美新娘》加入了很多摇滚、朋克之类的背景音乐，“好像这位女孩有暴力倾向，喜欢听挺重的东西，很有个性。”
　　今天，该片在全国各大院线公映，“新娘”正式“出嫁”。有业界人士评论说，近年来接连出现的“丑女”题材的电视剧，让“丑女”在荧屏扬眉吐气，吸引了越来越多的观众，去年《丑女无敌》的热播，又催生了一股涌动近一年的丑女热潮，而讲述丑女PK掉美女、与帅哥走进幸福殿堂的故事的《完美新娘》，首开银幕丑女先河，有望在这个夏季让丑女旋风刮到大银幕。拇指

