《风声》暗战上海滩 李冰冰大方赞周迅却受冷遇
　　昨日，“《风声》传奇全公开”媒体见面会在上海举行，影片导演陈国富和高群书偕主演李冰冰、周迅、张涵予、苏有朋、王志文集体亮相。在影片拍摄期间，李冰冰和周迅抢戏的传闻就一直不断，昨日两人同台争艳，果真是刀来剑往。《风声》将于10月1日全球首映。
　　昨日，有记者要求李冰冰和周迅两人单独合影，李冰冰大方地伸手将周迅拉到自己身边，不过周迅似乎并不领情，虽然两人一同面对镜头频频微笑，但周迅对李冰冰的示好没有丝毫表示，甚至一拍完照，就连忙从舞台的旁边走开去，和李冰冰根本就不走同路。
　　随后，剧组主创也分组接受媒体专访，两人也被分到了不同的组里。因为两人都是内地当红花旦，所以也分别被记者要求评价下对方，李冰冰很大方，完全是赞美之词：“和周迅合作会撞击出火花，很早以前合作过电视剧《大明宫词》，辗转了这么多年，才又走到了一起。我觉得和好的演员合作，非常过瘾。”但周迅被要求评价李冰冰时，却一直打哈哈，根本没说出所以然。
　　李冰冰在《风声》中竟有裸戏！陈国富被问及这个问题，显得不知道如何回答：“我们设计了很多酷刑，只是李冰冰演的角色刚好和脱衣服有关系而已。应该是‘物理上的需要，李冰冰褪下一些衣物’。”至于李冰冰裸露到了什么尺度，陈国富拒绝透露。本报上海专电记者张世豪

