《无人区》魔鬼城热拍 黄渤紧张练马术(图)
　　新浪娱乐讯 近日，电影《无人区》正在新疆哈密周边的魔鬼城热拍，艰苦的环境令演员和工作人员都吃尽苦头。而种种的困难并没有降低《无人区》剧组的工作热情，据了解，导演宁浩要求，除了当天有戏到现场的演员之外，其他演员继续体验生活。而主演黄渤在没有戏的时候，仍然坚持每天至少六小时的骑马训练。
　　两次《疯狂》都被宁浩整的很惨的黄渤，此次在《无人区》中不仅被剃了光头，刮了眉毛，持续两个月的新疆“体验生活训练”更是令他感慨“拍宁浩的戏没有最苦，只有更苦”。
　　《无人区》开拍后，黄渤在没有戏的时候，仍然坚持每天至少六小时的骑马训练。黄渤说自己以前有过骑马的经验，但是从来没有一天骑过这么长时间，前一个星期下马后就不会走路了，腿疼的几乎没有办法下楼梯，坐着吃饭更是成了奢望。
　　不过，对于如此“残酷”的生活体验，黄渤表示自己一直“痛并快乐着”，“在新疆这么美的环境下骑马奔驰，感觉很棒，有种酣畅淋漓的痛快，如果不是《无人区》，可能一辈子也没有这样的机会。”据工作人员透露，黄渤骑马的技术已经非常娴熟，在体验生活时，有一匹极难驯服的马带着黄渤冲向草原旁边的公路，所有工作人员吓得奔向公路方向，好在黄渤足够冷静，并使出独家“黄氏御马术”，很快就将那匹不听话的马搞定了，惊心动魄的一幕着实让所有人捏了把冷汗。
　　黄渤表示，骑马不算是最苦的生活体验，在宁浩的安排下，还有更“惨烈”的训练，至今令他无法释怀，提起来就害怕。不过，究竟是怎样的训练内容，大家恐怕要到影片里去寻找答案了。TG/文

