陈可辛再造香港百年中环 大手笔震住丹尼-鲍尔
　　晨报记者 阎云飞
　　正在上海热拍的贺岁片《十月围城》昨天举行“开城”仪式，为影片重建的1905年香港中环城正式曝光。影片监制陈可辛变身导游，向记者一一介绍“香港中环”。尽管甄子丹、李宇春、王学圻、范冰冰、曾志伟等主演一一出门迎客，但这座耗费4300万人民币建造，相当于十个足球场大的“中环城”显然更吸引记者目光。本届上海国际电影节金爵奖评委主席丹尼·鲍尔也在刘伟强的陪同下意外现身，他不吝赞美之辞，并对中国电影的大手笔感到非常震惊。
　　陈可辛变身导游
　　“发客，其实是批发的意思”
　　身为《十月围城》的监制，陈可辛昨天变身导游带记者一路走过“中环”各景点，并逐一解说景点后面将发生的故事。
　　在城门口陈可辛告诉记者，这个“泰丰隆”就是甄子丹的家，“《十月围城》是甄子丹从影以来文戏最多的一场戏，他将在这里与范冰冰演一场感情戏，范冰冰会哭得很伤心”。随后，他又对“辅仁文社”做了介绍，“《十月围城》讲述的是1905年孙中山访港，清廷派杀手暗杀他的故事。‘辅仁文社’是片中孙中山开会的所在地，是他在香港重要的一站。”
　　担当“导游”如此专业，陈可辛笑称自己已不是第一次，此前他已无数次向同行讲述他的“百年中环”。尽管已重复多次，但陈可辛称每次介绍都特别兴奋，“不少导演曾拍过30年前、50年前、70年前的香港，但是没有人拍过100年前的香港。这个景完全按照100年前香港的街道图纸建造，连牌匾都跟当时一模一样，许多牌匾工作人员做出来都不知道是什么意思，比如这个‘发客’，我们后来才知道是批发的意思。”丹尼·鲍尔盛赞“百年中环”
　　“拍中国题材将来此取景”
　　和记者们一同成为“游客”的，还有本届上海国际电影节金爵奖评委会主席、奥斯卡得主英国导演丹尼·鲍尔。对于这个按1：1比例复原的香港中环，丹尼连称“不可思议，太精彩了”。他称中国所有的城市中，香港是他去的最多、印象最深的城市之一，而这次看到一个一百年前的香港城，实在是一次奇妙的体验。同时他对中国电影的大手笔感到非常震惊。
　　参观途中有记者问丹尼，《贫民窟的百万富翁》那么受欢迎，中国观众也非常喜欢他，有没有想过拍一部中国电影？对于这个问题，丹尼非常开心，他称自己在考虑要不要拍中国电影，但是如果拍，就想拍一部中国香港的电影，把故事放在香港这个国际化的大都市中。他甚至表示，他很喜欢这个“围城”，所以如果拍中国电影，他不排除会来这个地方拍摄。
　　作为评委之一，从小生长在香港的导演刘伟强已不是第一次来参观这个“中环”了。他对记者说，自己直到今天还每天经过摆花街，复原的很多街道香港现在都没有了，只有摆花街还在，他本人对这条街非常有感情，自己拍摄的很多电影里都曾出现过这条街。
　　片中场景故事升平戏院：任达华与李宇春演父女，两人在片中的主要场景就是该戏院。大友记照相馆：王学圻带谢霆锋向周韵提亲的地方。一个60多平米的屋子挂满了香港老照片及老相机。沈重阳家：位于“辅仁文社”斜对面二楼的一个隔间。屋内的陈设极为简单，除了一张吃饭的桌子，就只有一张由两条板凳搭建的小床。这里是范冰冰与甄子丹爱恨纠缠的地方。她爱他忠义却恨他嗜赌，最终转嫁豪门。皇后大道和石板街：占地面积最大的景，影片的压轴大戏会从这里展开。据场景介绍来看，这里将是“六义士”与满清刺客展开厮杀的地方。

