《终极匹配》热拍 孟广美陈晓东上演暧昧关系
　　新浪娱乐讯 6月23日，电影《终极匹配》在北京热拍，孟广美在其中扮演一位法国的设计师，遇到酷似她死去男朋友的陈晓东，之后两人渐渐产生好感，并上演神秘的暧昧关系。
　　孟广美在剧组客串道具师
　　当天刚好拍摄一场孟广美与陈晓东一起用餐、品酒的戏，为此，对细节颇有讲究的孟广美特地驱车两小时到家里搬来了各种餐桌上摆设的道具。除了提供道具外，戏中的服装也多数都是由她自己提供，因此，给剧组帮了很大的忙。
　　为了能使电影拍得更加顺利，孟广美也会不断和导演沟通，并会给导演很多建议。她说：“剧本是一个很平面、很文字的东西，一个角色由十个人来演就会有十种演法。多和导演沟通的话两个人就比较有火花，遇到有争执的问题我们就会互相去说服，然后找到一种两个人都比较能接受的想法。”
　　陈晓东：孟广美是我抱过最高的美女
　　与孟广美第一次合作的陈晓东，两人剧中上演暧昧关系，在剧中除了要说很多肉麻的话之外，还有很多暧昧的镜头。因为剧中的角色和自己本人性格有一定的差距，为此他觉得特别扭。
　　对于和身高1米78的孟广美上演对手戏的陈晓东觉得身高并没有压力，还笑称：“她是我抱过最高的美女。”孟广美也表示：“ 身高不是距离、体重不是压力、年龄不是问题。”陈莹莹文并图

