豹子头林冲打头阵《水浒》好汉竞相上银幕(图)
　　一部《水浒》可能引出一百零八部电影，最先走上银幕的就是林冲、宋江、武松三个好汉。导演高群书担任编剧的《水浒英雄之林冲》、《水浒英雄之宋江》、《水浒英雄之武松》都拿到了有关审批权。一百单八将闯银幕指日可待。
　　林冲打头阵“水浒”好汉竞相上银幕
　　《水浒》这个题材“取之不尽”，老版电视剧让人印象深刻，新版电视剧又箭在弦上。这一次，《水浒》的英雄们要真正打上银幕了，而且一个好汉可以拥有90分钟的展示空间。记者看到，《水浒英雄之林冲》、《水浒英雄之宋江》、《水浒英雄之武松》三个剧本同时获批，拿到了北京广电部门的准拍证。
　　将如何展示这些英雄好汉？《水浒英雄之林冲》主要展示林冲从一个安分守己的禁军教头当了“强盗”，从温暖的小康之家走上梁山聚义厅；《水浒英雄之宋江》是从宋江当山东郓城县一刀笔小吏说起，“平素为人仗义，挥金如土，好结交朋友，以及时雨而天下闻名”；《水浒英雄之武松》中，将从陕西大侠铁臂膀周侗说起，因为武松是他的弟子，其武艺高强，有勇有谋，是一个下层侠义之士，崇尚的是忠义，有仇必复，有恩必报，他是下层英雄好汉中最富有血性和传奇色彩的人物。
　　记者了解到，高群书忙完《风声》宣传后，将首先拍摄电影《四大名捕》，而这几部水浒好汉影片，可能排在《四大名捕》之后。
　　吴宇森要树“亚洲英雄”之作
　　对于《水浒》一百零八个好汉都可能拍成电影，曾经做过老版《水浒》编剧的杨争光说，“这个题材谁都可以拍”，“水浒”有许多可供挖掘的题材空间，之前也有各式各样的展示，包括戏曲等，都热衷于这个题材。《水浒》成为新的电影题材热点是不争的事实。
　　日前在上海国际电影节上，吴宇森宣布也要拍电影《水浒》。虽然现在高群书拿到准拍证捷足先登，但似乎网友最关注的还是吴宇森的版本。记者了解到，吴宇森并没有因此放弃电影《水浒》，毕竟大家的选点不一样，吴宇森的视野是国际化的。有网友就说，在吴宇森心里，我们的电影缺少亚洲英雄，那么这部英雄辈出的《水浒》，说不定就是吴宇森树“亚洲英雄”之作。不排除打虎英雄武松就是近几年他心中的首位亚洲英雄。
　　同时很多网友在讨论，吴宇森拍《水浒》，会不会像《赤壁》一样，做一部世界大片呢？“如果把水浒英雄也推广到全世界，吴宇森就是我们心中的英雄。”网友阿飞充满期待。本报记者唐爱明

