西方媒体盛赞陈思成：有点希斯-莱杰的味道(图)

　　本报讯(记者 陈玲莉)北京时间14日凌晨，戛纳当地时间13日晚，第62届戛纳国际电影节拉开帷幕。以评委会成员亮相的舒淇连换两身装束，美呆了。华语军团中由娄烨导演的《春风沉醉的晚上》作为本届电影节首部参赛影片揭开了神秘面纱。
　　外国记者大赞《春风》  陈思成获赞“希斯莱杰”
　　《春风沉醉的晚上》讲的是一个发生在南京的春天里的故事，妻子怀疑丈夫有外遇，于是委托罗海涛(陈思成饰)调查，调查结果是丈夫是个同性恋，爱人叫姜成(秦昊饰)。愤怒的妻子到姜成单位打闹，迫使姜成和丈夫分手，失意的丈夫自杀。而这边，罗海涛却在跟踪姜成的过程中对后者产生好感，两人结为好友，原本已拥有女朋友李静(谭卓饰)的罗海涛不知不觉由一个异性恋者变成了同性恋，于是，在春风沉醉的晚上，又一段情欲纠葛的悲剧三角恋展开……
　　“这是娄烨最好的电影，整部电影像一首悲伤的诗歌，非常艺术。”一位来自葡萄牙的记者如此评价。
　　对于影片中不可避免的情欲戏，陈思成在接受本报专访时，曾表示几段画面拍摄得非常严肃，导演就躲在旁边拍摄，而他和秦昊则负责全身心地投入，是从影以来最高难度的挑战。对于这段表现，他也没白下苦工，昨日相关外媒对他的评价是：演出了《断臂山》里希斯-莱杰的味道。也有人觉得他像《春光乍泄》里的梁朝伟，身上有股含蓄的爆发力。
　　对于这些赞誉，30多个小时没睡觉还逛了一天戛纳的陈思成有些兴奋，当被问及如何看待自己的这次性感演出时，他表示这种性感很温暖，但并不色情。而在谈及他和梁朝伟在《春光乍泄》里的表现谁更性感时，陈思成幽默地表示：“我对自己的身材更有信心。”
　　美国导演要“娶”舒淇
　　今年戛纳电影节评审团主席由两届戛纳影后获得者——法国著名影星伊莎贝尔？于佩尔担任。华人影星舒淇、泰戈尔外孙女——印度演员莎米拉？泰戈尔、美国著名影星西恩-潘的妻子罗宾-莱特-潘、意大利女影人艾莎-阿基多都被召入旗下。一向穿衣不出错的舒淇，亮相红毯时的蓝色拖地礼服，典雅高贵，成为谋杀菲林最多的明星，有美国导演甚至开玩笑说，要娶她为妻。

