张曼玉戏份全被删不感可惜 曝男友还没求婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，感冒初愈的香港艺人张曼玉(Maggie)昨日(5月21日)在香港与男友出席艺术展。对于与布莱德-皮特合作的新片戏份全被删去，以爱情为重的她坦言并不介意，不过却自曝男友还没向她求婚。
　　昨晚LV举行《路易威登：创意情感》艺术展开幕酒会，大会请来品牌主席Yves Carelle、LVMH集团主席Bernard Arnault、艺术总监Marc Jacobs、村上隆、Richard Prince、张曼玉、何鸿?与四太、琦琦及周汶?等出席！晚上7时许，Maggie与男友Ole Scheeren十指紧扣到场，现场约百名记者一拥而上，Maggie心情大好，被问到身体怎样？她说：“全好了，没事了！之前有一点点感冒，不想上街传染人，所以自我隔离了四、五日。其实起初都有点害怕，我一下机觉得有点不妥，已经即刻去看医生，还做检查，好在说没事；去不了台湾都觉得不好意思，下次补回，不过我觉得那个决定是对的。”
　　对于与布莱德-皮特合演的战争片《Inglourious Basterds》戏份全被删去，Maggie毫无不快，她说：“我知常常有这种情况，在戛纳他已经Call(打电话)我了，我听到他说全Cut了，只是讲了句‘是吗’，我明白凡事以电影为先，如果电影不好看我都不想。”她承认这次当是玩的性质很开心，有没有最终上镜头无所谓，当初目的就是为的是结交昆汀这个朋友。问及是否会与昆汀再次合作，Maggie说：“那时他在戛纳很忙，等他忙完我们会出来聊天。我现在都没什么想拍，不接戏不要紧，我又不是退休，随缘啦。”
　　对事业随缘，不过对爱情她却相当着紧，她说：“好难讲，男友没求婚，没计划结婚。”Maggie否认是为男朋友放弃接工作，她说：“不过如果样样工作都做，就对这段感情不健康！不是完全不分开，工作一定要做，大家互相迁就、度期，和男友好多时间在一起。” (俐俐/文)

