《追影》绯闻满天飞 吴镇宇点谢娜“死穴”(图)
　　昨日——第十二届上海国际电影节进行到第三天，剧组还是挨个赚吆喝，明星也是轮番出阵。不过，比起前一天的星光灿烂，昨天进行宣传的几部影片明星阵容要小牌得多。卡司不够强大，怎么办？不要紧，在娱乐圈摸爬滚打多年的艺人们比谁都了解大众眼球效应的“势利”：只要你有劲爆的料，还怕没人看？于是，一场电影发布会，就演变成了叫板和爆料的“舞台秀”——
　　吴镇宇：小沈阳都是学我的
　　身兼导演和主演双重身份，吴镇宇宣传起《追影》来相当卖力，力求惊艳，大有语不惊人不罢休的架势。在发布会上，有记者质疑其演喜剧的能力，吴镇宇大笑说：“我在香港可是出了名的喜剧演员。”于是，立即有记者送上“香港小沈阳”的称呼，但是，吴镇宇却丝毫不买账：“我还以为他都是学我的呢！”
　　虽然演的角色多是神经质的边缘人，但吴镇宇最爱演的其实是喜剧：“其实我在香港是著名的喜剧演员。我排了一出二人转，叫张达明他们演。内容都是些生活琐事之类。到现在演出超过100场了，场场爆满。”有记者立刻夸他是“香港的小沈阳”，吴镇宇不屑地说：“我第一次看到他的表演时，吓了一跳，我还以为他是抄我的呢！”
　　谢娜房祖名 大家一齐来爆料
　　主演跟着哄
　　一场发布会，变成绯闻爆料会，用这样的法子吸引媒体注意力，也算是用心良苦。昨日上午，电影《追影》举行媒体见面会，吴镇宇、麦子善带着吴佩慈、谢娜、房祖名亮相。两个小时的发布会，由于演员之间“互相爆料”而高潮迭起，比如张杰探班、房祖名“抢”了吴佩慈的男友……发布会现场，吴佩慈的搞笑“天赋”让吴镇宇大呼：“浪费了个好演员……”
　　爆料一：张杰来探班
　　发布会现场，张杰基本上是谢娜的死穴，谢娜和吴镇宇斗嘴，只要一提到女婿这个词，谢娜就立马闭嘴，还满脸羞红(编者注：《追影》中，谢娜饰演吴镇宇的女儿)。在随后的专访环节上，提到张杰，房祖名就来救场“啊、啊、啊，什么、什么……”，很有点此地无银三百两的味道。
　　谢女侠：他(吴镇宇)呀片场内外，都是“神经”，就是那种想法和做法都很“神经”的。
　　吴大侠：哎呀，你是什么女儿，哼，我还是喜欢女婿多一点，叫他再来嘛！
　　谢女侠：啊！(满脸羞红低下头)
　　台下记者狂笑，并高喊，张杰是不是来探班……吴镇宇则在一旁偷笑。吴佩慈边笑边说：“相煎何太急”。
　　[专访环节]
　　记：谢娜，刚才吴镇宇说张杰来探班，有没有这回事？
　　谢：诶，这事……
　　房：(英雄救美)啊，啊，你们说什么？(故意指另一个记者)啊，你再说我没听清楚。
　　记：回答张杰的问题……
　　房：我改名字的事情！是呀，我是改名字了，我改成的房祖名。
　　谢：哦，你真的改了名字的呀。(就是不提张杰……)
　　爆料二：房祖名“抢”男友
　　此次现身上海，围绕吴佩慈最大的八卦就是富豪男友的全程陪同。昨日现场，吴佩慈的爆料也离不开自己的感情，抗议房祖名“抢”了自己的男友：“他来探班时，他们两个老是在一起，我都见不到他。更过分的是，戏拍完了，两个人还在传简讯。”记者们连忙八卦问房祖名两人玩什么，房祖名说：“没什么呀，就是兴趣就在一起呀！”台下狂晕一片，房祖名赶紧向吴佩慈解释：“哎呀，你拍戏那么忙，我当然替你照顾他呀！”
　　吴佩慈大叫“可是戏拍完了，你也没还我呀！”
　　爆料三：吴镇宇大话黄秋生
　　记：又当导演又主演这么忙，为什么不找其他人来演？
　　吴：我想找呀，想找刘青云和黄秋生。可是刘青云太胖，打戏不行；黄秋生嘛！戏里我是个蒙古人，可黄秋生比较像新疆人，所以只好我自己演。
　　记：你这次演得都不张扬。
　　吴：是呀，当导演了自然要节约胶片，我所有的戏都是一条就过。本来角色就是按照刘青云写的，我就按照他的方式来演哟！
　　记：张家辉他们上节目，说你生活中也很“神经”？
　　吴：(假装一脸严肃)没办法，同行如敌国。我会去告他们的。
　　记：你有没有跟谁演戏，觉得压力大？
　　吴：我喜欢没有压力的对手，所以我的戏都找那些演技差的人来演。
　　记：再当导演会不会去约黄秋生来演戏？
　　吴：哎呀，他们听到导演是我，怎么会答应呢！
　　(特派记者吴珂上海报道)
　　2009年6月15日 天气晴
　　《追影》的发布会，全程用绯闻和八卦来做卖点。除了片方的用心良苦，要在众多搭车影片中“出奇制胜”外，我想更多的是台上一干人等的深谙娱乐之道。房祖名称赞吴镇宇：“导演很厉害的，他说出来的话都有好多想象空间，可以满足不同媒体的不同需要。”所以和这些“人精”比起来，房祖名要历练的还多着呢！虽然和刚出道时相比，圆滑成熟了不少，不再说大声点就脸红，还敢在台上和谢娜一唱一和。不过“龙太子”的身份实在太特殊，5年的时间才精进到如此地步，实在是速度略显缓慢。
　　其实，我还想聊聊的是尊重的问题。明星和娱记之间的关系很微妙，互相依存，又针锋相对。采访时，我们常常抱怨不被尊重。比如明星迟到，比如不回答你的问题，更甚者发生肢体碰撞……但有时候尊重也是相互的。今天谢娜和房祖名合影，居然有同行说：“别死站着，摆个姿势行吗？”这话，谁听了都不高兴，谢娜笑着问：“我们这是死站着？”
　　尊重是相互的，在你抱怨被伤害时，请先想想，有没有伤害别人。
　　(特派记者吴珂发自上海)

