舒淇有意再作大胆演出 杨紫琼看中阮经天谋合作

　　新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，法国时间前晚(5月19日)杨紫琼于戛纳电影节台湾之夜中对阮经天赞不绝口，有望合作；而于性感界“挂靴”多年的舒淇有意于大银幕再作大胆演出，挑战戛纳评审主席伊莎贝尔-赫波特！
　　台湾之夜吸引了舒淇、杨紫琼(Michelle)、阮经天、钮承泽、李安及蔡明亮等现身支持，场面热闹。身为评审之一的舒淇与其他评审经过连日来相处，彼此建立不错关系，更表示十分欣赏评审主席伊莎贝尔-赫波特早先主演的得奖作品《钢琴师》。席间被问到会否效仿对方作大胆演出，挑战赤裸尺度，舒淇二话不说即点头。
　　Michelle获Versace赞助一袭绿色晚装长裙，高贵抢镜，由于裙底有十多层薄纱，穿着费时，品牌专程派出一行6人的队伍由米兰飞往戛纳，负责“侍候”Michelle更衣。而Michelle合照后准备下台，却被裙摆难倒，显得有点狼狈，身旁的舒淇见状即出手相助！而已于台湾成立经理人公司当老板的Michelle“职业病”发作化身星探，对有潜质新人不禁多加留意，更与以黑帮新片《艋?》造型、穿上木履及露出胸前刺青的阮经天谈笑风生，直言不排除日后合作的可能。她也很欣赏导演蔡明亮，只可惜多年来缘悭一面，至前晚才有机会认识，且非常投缘。
　　另外，Michelle旗下力捧新人苑新雨也低调亮相戛纳，并宣布年底与韩剧《我是金三顺》男星玄彬拍新片《山海经》，初定会于港韩两地取景。由于去年戛纳期间，宋慧乔及张震宣布拍摄《1949》，最后却因多方问题而搁置，故这部制作费高达3千万美元(约人民币2亿元)的新片被视为其“翻生版”。苑新雨早前也被安排客串师姐林熙蕾主演的电视剧，稍后会主演张家振监制的电影《近在咫尺的爱情》，前途无量。
　　至于同样有新片角逐金棕榈奖的李安与蔡明亮，惺惺相惜，于台湾之夜碰面即来个拥抱及亲吻，鬼马的李安更“看中”对方的光头吻下去，令人忍俊不禁。李安再次强调未有想过得奖，同时又宣布8月底将出任本届威尼斯电影节的评审主席。(俐俐/文)

