麦兆辉为《窃听风云》后期推迟蜜月(图)
　　本报讯(记者曾家新)昨天，由保利博纳、银都机构和无限映画联拍的警匪大片《窃听风云》在北京举行见面会。两大导演麦兆辉和庄文强到场，大爆影片拍摄内幕。麦兆辉为《窃听风云》推迟蜜月，古天乐不惜牺牲形象增肥。 
　　对于为什么拍摄《窃听风云》，庄文强回忆说：“2007年10月，当时港股再创新高，对人的冲击很大，因为只要押对股票，便可一夜暴富。我也很受诱惑，当时犹豫是继续拍电影还是去玩股票。最后我还是选择了电影，但股市的风起云涌给了我创作《窃听风云》的灵感。”麦兆辉在一旁补充道，《窃听风云》希望借助警匪片的外壳，讲述一个金融犯罪的故事，劝人向善，不要因一时贪念而毁掉了一生。 
　　麦兆辉在采访中心情特别好，原来他前不久与相恋5年的女友钟慧步入了婚姻殿堂。但是由于忙着《窃听风云》的后期制作，还没来得及与新婚妻子度蜜月，这让他感觉愧对妻子。他说：“蜜月只能推到10月以后了，因为接下去要忙着《窃听风云》的后期和上映宣传。” 
　　古天乐在片中扮演“窃听”小组里最年长的角色，麦兆辉解释道：“他是演员，就应该什么都可以演。不过最主要的还是新鲜吧，我和刘青云、吴彦祖都有过合作，而古天乐是头一次。”麦兆辉大赞古天乐为角色不惜增肥，“没有想到他会这么做，要知道增重对于明星而言很难，毕竟有广告代言等限制。”

