李秉宪崔岷植有望加盟高群书电影《四大名捕》
　　新报记者|吴轶凡|文 　
　　刚刚结束《风声》拍摄的高群书日前在上海国际电影节期间接受记者采访。虽然新片《风声》还在后期制作之中，不过高群书已经基本敲定了下一部作品——上影新片《四大名捕》，并将于年内正式开拍。虽然与陈嘉上导演计划中的新片片名撞车，但高群书透露，这部《四大名捕》并非改编自温瑞安的小说，而是一部西部题材的现代警匪片。
　　至于主演，他瞄准了韩国当红明星崔岷植和李秉宪。去年凭借《千钧。一发》获得上海国际电影节影帝的马国伟也将在新片中客串演出。
　　章子怡曾想加盟《风声》
　　作为一部从筹备之初就号称“投资无上限”的作品，《风声》汇集了众多内地一线大牌明星。而两位影后李冰冰和周迅的对手戏也被认为是影片最大的看点之一。不过高群书透露，其实章子怡也曾经想加盟影片，只是由于种种原因最终未能如愿。
　　在《风声》的演员阵容中，除了来自中国台湾地区的苏有朋外，主演清一色都是内地明星。高群书笑道：“其实这是我们刻意设计的，我们就是要用本土演员来发挥团体效应。这是部有自主产权的影片，不仅演员是本土的，连资金也是本土的。”
　　说起内地电影业，高群书最大的感慨是缺乏电影技术人才，“摄录美服化道都缺”。他举例称，拍《风声》时，服装师就换了好几个，最后才请来了叶锦添。他很想请人做一辆非常特别的古董老爷车，因为在电影《梅兰芳》里，一辆老爷车在镜头前出现了三四次，太局促，但是剧组花了十万制作出来的“老爷车”就像三轮车一样，很粗糙。
　　新片瞄准韩国明星
　　高群书的《千钧。一发》在去年的上海国际电影节上斩获两大奖项，但最终影片票房却让人失望。高群书称其实《千钧。一发》的商业味很足，而这次开拍的《四大名捕》仍然走商业路线，影片片名取自报纸的标题，和武侠名著重名的主要原因是不想再被误认为主旋律影片，“我不想被当成是只能拍主旋律的导演”。
　　据悉，影片是典型的西部类型片，讲述四个警察在新疆北部无人区抓捕国际犯罪分子的故事。目前，两名演员已经敲定，分别由段奕宏和倪大红出演。片中的两个反派人物则考虑邀请韩国演员，高群书目前正在联络崔岷植和李秉宪。曾在《千钧。一发》中有出色表演的“平民影帝”马国伟也会在片中客串。

