电影《杨门女将之军令如山》将海选女演员(图)
　　新浪娱乐讯 6月9日，黑龙江电视台与上海电影(集团)公司在上海电视节上就2010年度古装巨制《杨门女将之军令如山》的角色选拔活动举行签约授权仪式。届时黑龙江卫视将与电影《军令如山》联合推出一档全国女星选拔活动——《寻找新杨门女将》，即将面向华人社会掀起一场选秀浪潮。
　　强强联手共创娱乐盛事
　　上海电影集团作为为上海文化产业的标志，海内外华语电影生产的重要基地之一，整合集中了上海电影策划、制作、发行等多方面优势资源，长期以来，上影集团的优秀作品受到国内外广大华语影视观众的喜爱和欢迎。仅故事片就荣膺500多个国内外奖项。此次与之合作的黑龙江电视台成立于1958年12月20日，是中国创建最早的三座电视台之一，凭借良好的收视和性价比，黑龙江电视台已成为辐射东三省最优质的传播平台。在全国27家省级卫视排名中，黑龙江卫视已经跨入收视十强行列，频道竞争力和影响力日渐突出。2003年，黑龙江电视台更是成为全国第一个通过国际化标准认证的省级电视台。黑龙江卫视作为电影《军令如山》选角项目唯一省级卫视，双方的此次合作，依托各自优势，资源共享，可谓是强强联手，究竟会碰撞出怎样璀璨的火花，让我们拭目以待。
　　神秘而又丰厚的优胜奖励
　　黑龙江电视台大型选秀活动《寻找新杨门女将》将在全球范围选出杨排风、杨八姐、杨九妹、辽国女将等12名电影角色。本活动由来自台湾的精英团队制作，知名导演赵?辉亲自操刀，活动期间会有巨星嘉宾亲临现场担当评委进行指导，活动预计从2009年7月正式开始海选，并于8月15日起将举办为期3个月的比赛。据知情人爆料，优胜选手将获得丰厚的奖励，比赛具体事宜将在近期公布。作为主办方，黑龙江电视台在数月前已经将海选的申请递交广电总局，黑龙江电视台所属各相关部门正积极地为本次活动进行紧张的筹备，目前已确定新浪为本活动唯一官方合作网站。
　　《寻找新杨门女将》作为东北三省有史以来第一次举办的大型选秀活动，目前初步确定15个赛区。其中北京、山东赛区已经与主办方签约，黑龙江电视台卫视频道将会全力支持该活动的组织进行，让麻雀变凤凰的平民选秀浪潮再次掀起，届时观众会品尝到一场精彩纷呈的暑期娱乐盛宴。TG/文

