《非诚勿扰》3.25亿票房获08年最卖座电影(图)
　　“2008年国内最卖座影片不是《赤壁》，而是《非诚勿扰》”，“2008年北京市电影票房总收入达到5.1亿元，而西安才6000万元”——这是日前推出的《2009年中国广播电影电视发展报告》透露的。
　　中国步入世界电影生产大国
　　《2009年中国广播电影电视发展报告》由国家广电总局发展研究中心发布，属于广电蓝皮书，极具权威性。该“蓝皮书”首先指出，在2008年金融危机影响下，中国电影产业却逆势而上。全国故事片产量达到406部，再次创下历史新高，中国步入世界电影生产大国行列。
　　2008年中国城市电影票房达到43.41亿元，较2007年增长10.14亿元。尤其是2008年12月份，全国票房超过5亿元，呈“井喷式”增长。国产影片票房超过总票房的60%，连续6年超过进口影片，前5名清一色是国产影片。其中，《非诚勿扰》票房3.25亿元，创造了近年来中国电影市场新高，使冯小刚成为近几年来贺岁片总票房独过10亿元的中国导演。
　　进入票房前十的国产片还包括《赤壁(上)》3.21亿元、《画皮》2.3亿元、《长江七号》2亿元、《功夫之王》1.88亿元，《梅兰芳》、《叶问》、《大灌篮》突破1亿元。
　　在城市票房上，北京和西安都算电影票房增长最快的城市，不过总票房差距巨大，北京电影票房从2007年的3.65亿元跃升为5.1亿元。西安2008年总票房6000万元，还不如北京去年的净增票房。
　　报告说，近年来几乎所有大片的中方投资，无一不是出自陈凯歌所属的中影集团、张艺谋所属的新画面公司、拥有冯小刚的华谊兄弟公司及上海电影集团等。然而，电影《画皮》的出现，改写了这一格局，宁夏电影制片厂的《画皮》以3000多万元的投入，撬动了2亿多元的票房收入，给其他中小电影企业带来了极大的鼓舞。
　　每个季节都有一个电影档期
　　2008年，电影档期运作更加成熟，以传统节日休假带来的小长假成为电影市场经营的新商机。尽管电影市场受到年初冰雪灾害、5月汶川大地震、8月北京奥运会等客观影响，但几个传统意义上重要档期却迅速成长起来。“蓝皮书”中分析，去年2月，春节档期全国电影票房达到3.65亿元，观众人次为1350万左右。仅春节7天，票房就达1.15亿元。暑期档里，中等规模的影片变被动为主动，如影片《十全九美》创造了近5000万元的票房，动画片《风云决》票房达3000多万元。“十一”黄金周，全国城市影院排映近10万场，观影人次突破500万，产生票房1.6亿元。贺岁档期间，更有陈凯歌导演的《梅兰芳》和冯小刚导演的《非诚勿扰》以及《叶问》等投放市场，使得票房再一路走高。“蓝皮书”总结认为，2008年电影市场最大的特点是，春节档、暑期档、十一档及贺岁档“长大成人”，中小制作电影给电影发展带来了生机，从而一举改变了传统上大片一统天下的局面。这些因素也改变了国产影片与进口影片上、下半年票房收入比例悬殊、国产影片上半年票房不济的状况，多年以来国产影片“春种秋收”的不平衡发展状态得以改变。
　　电影票价高仍是问题
　　成绩喜人，但“蓝皮书”同样直面问题，“蓝皮书”提到了“票房票价与居民收入相比还显偏高”的老问题，以及中小城市电影市场还较为冷清等。报告认为，多建影院是解决方法之一。
　　“蓝皮书”对中国影视动画也以详细分析，称影视动画发展迅猛，但同样面临问题。目前许多国产动画项目仍然忽视前期创意，很少进行各种前期市场调查。部分国产动画制作企业为了降低成本，在造型、台本、原画、动画、配音、配乐、音效和动效等动画制作重要环节中，粗制滥造、水平低劣，后期发行交易环节存在瓶颈，衍生产品开发能力有待提高等。 本报记者 唐爱明
　　2008年中国电影票房排行榜
　　排行 电影 票房(亿元人民币)
　　1 非诚勿扰 3.25
　　2 赤壁(上) 3.21
　　3 画皮 2.3
　　4 长江七号 2
　　5 功夫之王 1.88
　　6 功夫熊猫 1.86
　　7 007：量子危机 1.42
　　8 大灌篮 1.13
　　9 梅兰芳 1.1
　　10 木乃伊3 1.09

