悲情荒诞片《生日》全国数字影院将上映(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，由西安曲江影视集团投资拍摄，中影集团数字电影发展有限公司发行的现实主义荒诞悲情题材数字影片《生日》将于2009年6月19日在全国400余家数字影院千余块数字银幕大规模上映。
　　电影《生日》改编自著名作家鬼子的中篇小说《瓦城上空的麦田》，本片讲述了当今社会城市商业文明和乡土文明碰撞冲突之下的荒诞故事。影片通过叙述农民李四进城想找儿女为自己60大寿过生日，不料儿女们为各自生存奔忙，谁都没想起这天是父亲的生日，执拗的李四不愿提醒儿女，抱怨离开。李四偶然结识了破烂王老胡，热情的老胡帮其过生日后，要帮李四讨个说法。不料，一场交通事故，老胡猝死。悲愤难抑的李四想看看如果自己死了儿女们会有什么反应，于是将自己身份证与老胡的骨灰盒一起放在了儿女家门口，由此演绎出一段荒诞而又悲情的故事。
　　影片《生日》最大的特色就是浓厚的陕西元素：该片由西影著名青年导演周友朝指导，外景在陕西韩城，真实体现了本土家庭伦理观念，原汁原味的陕北制造——陕西话，油泼面，自酿酒都会给观众带来与众不同的感受。
　　这是一部现实主义题材影片，现实生活中的种种无奈和人生的各种遭遇在这部影片中得以生动体现。片中男一号李四由有着“黄金配角”美誉之称的演员倪大红出演，亲子之间严重的沟通障碍和现代很多空巢家庭面临的问题在本片中被倪大红等优秀演员演绎成一幕幕充满黑色幽默效果的喜剧。本片导演将视角定在了主演“李四”的内心，所以在影片表面的滑稽之下观众看到的是“李四”不断压抑而至畸形的内心。
　　整部影片每一段背景音乐都是音乐人根据影片故事情节发展精心设计的，据片方介绍，选择拍摄近几年在电影市场上少见的荒诞现实主义题材影片，是想通过充满着深沉而忧郁色彩的故事情节表现现代大家庭里存在的“父母们沉默，儿女们忘却”这样一种现实的生活状态，从而引发“沟通”这一深刻的家庭话题，相信本片的上映会给家庭观众带来与商业大片完全不同的内心感受。TG/文

