哈利-贝瑞亮相上影节 吴宇森透新片计划(图)
　　新浪娱乐讯  第12届上海国际电影节6月13日晚将正式开幕。当天上午，电影节邀请的明星嘉宾哈利·贝瑞、昆西·琼斯、吴宇森、范冰冰 率先亮相媒体面前，与大家进行交流。哈利·贝瑞做母亲之后并不会放弃拍电影，吴宇森则阐述了接下来的几部电影计划。
　　奥斯卡和柏林双料影后哈利·贝瑞此次来到上海是她生完宝宝后第一次出“远门”，她表示，做母亲之后很多工作的计划都会随之调整，但并不会完全放弃电影的工作。而这次来上海，因为宝宝不在身边，所以她只能待3天，否则的话，她很有可能待上一个月。虽然现在对中国电影还不是很了解，但她希望此行可以增加她和中国影人的交流，以后也希望能和中国导演合作。
　　吴宇森导演目前和杨紫琼为喜剧片《窈窕绅士》担任监制，谈及自己接下来的拍片计划，他说：“正在构想拍一部文艺片，本来是《1949》，讲一个上海与台湾的爱情故事，后来计划有所变化。但我不会放弃拍爱情片的冲动，另外也在筹备一个战争片，还希望把中国四大名著的题材构想一个故事。也在编写一个武侠片。西片的计划中，想翻拍法国的经典电影《多情杀手》和阿兰·德隆主演的《神机妙算》，还想拍摄马可·波罗的故事。”而他也表示希望与发哥再度合作，重现当年的辉煌。
　　范冰冰目前已经接下一部全英文对白的电影，有40场戏。她自言这对她来说确实是非常困难的一项工作，但她否认了之前新闻中说章子怡劝她找个外国男友练习英文的传言，称只是个误会，她俩都不会介意。而今年已经参与了4部电影的她作为范冰冰工作室的老板也正在物色合适的电影剧本打算投资拍摄，她说这个计划应该会很快进行。范晨/文

