梁家辉《狄仁杰》套假肢 刘嘉玲学马术准备进组
　　新浪娱乐讯 古装侦探大片《狄仁杰之通天帝国》已开机一个月，除了刘德华和李冰冰，几乎未见其他演员踪影。据片方透露，另一男主角梁家辉已秘密定妆进组拍摄，除了身穿重达30斤的官服外，还将为其装上一个10斤重的木质假肢。出演“武则天”的刘嘉玲由于不会马术，请来专业驯马师教授骑马技术，她将在6月下旬进组。
　　梁家辉成为“抢手货”  装假肢练就臂力 
　　从《十月围城》里的“革命烈士陈少白”到《建国大业》里客串的“男代表”，再到《狄仁杰》里的督建官吏“沙陀”，四个月拍摄三部电影，梁家辉着实成为“抢手货”。说起这三部影片的拍摄，梁家辉表示“最劳累和最难演的是《狄仁杰》，最轻松的是《建国大业》，因为一部要花费半小时才能装上木质假肢，老谋深算城府极深；一部轻装上阵一句台词。”据了解，在《狄仁杰》里，梁家辉出演的角色是一个“亦正亦邪”的人物，他将是“武则天”登基之路上最大的障碍，假肢也是拜武则天所赐。为了体现唐朝的奢华，官服的质地十分考究，他除要穿上重达三十斤的官府外，还将在左手上套上一个十斤的假肢，为了防止木头潮湿，剧组特别花重金制作了檀香木的假肢。
　　刘嘉玲香港坠马险受伤心里有阴影
　　据悉，在《狄仁杰之通天帝国》里将出现大量的武戏，该场面不同于《赤壁》的千军万马的混战场面，但会出现徐克以往电影所推崇的个人英雄主义式的巅峰对决，将历史上原本不会武功的“狄仁杰”塑造成了武功高强的“剑客”，让“上官婉儿”成为拥有多种身份的“神秘面孔”，而徐克唯独对“武则天”这个重要人物没有进行任何衍化，基本上尊崇于历史。不过，为了塑造其具有男性的霸气特意增加了“骑马出宫督练十万军士”的情节，因此，骑马成为刘嘉玲进组前的首要课题，为了练习骑马，其经纪公司专门为她聘请了专业驯马师。
　　据透露，从未学过骑马的刘嘉玲期间两次坠马，幸好不是在快马狂奔中被摔下，尽管如此，腿部还是被擦伤，右腿的筋也被拉伤。见此情形，驯马师也曾告诫刘嘉玲，今后尽量减少骑马，如果伤到盆骨会影响将来的生育。为此，刘嘉玲也坦言对进组后的马戏很是担心，而坠马的经历也会让其担负心理阴影。HY/文

