暑期影市先动后静 赏好莱坞科幻品国产爱情(图)
　　本版撰文 信息时报记者 陈爽 通讯员 洪玮
　　刚刚过去的5月影市，进口大片一部比一部强劲，《金刚狼》、《星际迷航》、《博物馆奇妙夜2》等片表现强劲，独霸整个5月档期。从本月开始，《变形金刚2》、《哈利·波特6》等多部强劲的好莱坞科幻大片将再次联手席卷影市。
　　好莱坞大片在硝烟逼近的暑假档抢占先机，“无法抗衡”的《机器侠》、《白银帝国》等国产片就不得不先让路，在好莱坞大片一轮袭击之后再出击。阵容强大、噱头十足的《非常完美》则干脆退居到“最后”再上映。值得一提的是，退让的国产片虽然有的煽情、有的喜乐，但大都围绕着爱情这一主题。看来，观众和影迷将在接下来两个月经历两拨冲击：先是好莱坞科幻，后是中国式爱情。
　　好莱坞科幻
　　《终结者2018》“蝙蝠侠”救世界
　　上映日期：6月9日
　　上世纪90年代诞生的《终结者》系列，无论在电影艺术、世界观或CG技术层面上，都是同类科幻影片所不及的。经过6年的漫长等待，《终结者》系列终于又推出了第四部。没有了阿诺·施瓦辛格的《终结者2018》，曾经的“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔将成为人类最后顽抗的救世军领袖。
　　《变形金刚2》看机器人打群架
　　上映日期：6月24日
　　“变形金刚”是一个符号，也可以说是一种文化，两年前《变形金刚》的上映给许多人带来温暖的集体回忆。《变形金刚2》总投资达2.5亿美元，比第一集多出1个亿，将会有大约40个变形金刚登场，而且出现第一个合体金刚大力神，机器人之间的互殴场面也比第一集更多。影片创造了美国影史海、陆、空和海军陆战队最大的一次联合拍摄行动。
　　《哈利·波特6》：魔法少年的青春烦恼
　　上映日期：7月15日
　　业内有一句话：想知道fans的力量？请看“哈利·波特”系列。这套改编自畅销小说的系列电影已经挣了超过40亿美元的票房。6年来，哈里·波特已经由一个屁事不懂的儿童成长为可独当一面的少年，而电影的风格和质量也随着导演的更替而变换着。在新的一集中，哈利·波特和伙伴们遭遇青春期的烦恼、友情和爱情的迷茫，献出初吻的哈利也将找到真爱金妮。
　　中国式爱情
　　《保持爱你》叶念琛招牌爱情片
　　上映日期：6月中旬
　　这部叶念琛的最新爱情作品，主演除多次合作的御用女星邓丽欣、杨爱瑾之外，音乐人侧田及女歌手谢安琪亦加盟演出，而御用男主角方力申此次则遭弃用。侧田曾参演叶念琛前作《十分·爱》，这次由配角被扶正为男一号。
　　《白银帝国》郭富城、郝蕾不伦恋
　　上映日期：7月30日
　　千万美金打造的晋商传奇片《白银帝国》除了有“连庄影帝”郭富城、张铁林和郝蕾为一段不伦恋大飙戏外，幕后班底同样是大牌云集：奚仲文任艺术总监、凭《三岔口》获台湾金马奖最佳摄影的潘耀明担任摄影指导、凭《七剑》获香港金像奖最佳动作设计的董玮担任动作指导、为侯孝贤、田壮壮多部影片担任剪辑的廖庆松担任剪接指导、与张艺谋、陈凯歌有亲密合作的陶经担任录音指导。
　　《机器侠》真人版四大金刚
　　上映日期：8月13日
　　胡军、郑中基、吴京、方力申四个男人将在影片中施展“变形”绝技，因此这四人在电影里也被戏称为“四大金刚”。被香港青年人奉为“一代宗师”的鬼才导演刘镇伟，在片中再一次把自己天马行空的想象力发挥得淋漓尽致，而影片多处对好莱坞科幻片的模仿也被一些人称为山寨版《变形金刚》。
　　《非常完美》章子怡、范冰冰争夫
　　上映日期：8月14日
　　影片讲述章子怡扮演的漫画家苏菲，运用一系列“科学”方法夺回移情别恋的未婚夫的故事，主演全部是中韩当红明星，包括范冰冰、苏志燮、何润东、姚晨和林心如等。制片人章子怡在今年的戛纳电影节上推销该片，市场颇被看好。

