电影《歼十出击》开机 黄奕等主演戎装现身(图)

　　新浪娱乐讯 由我军最先进的战斗机“歼十”担任“主角”的军事动作大片《歼十出击》于6月1日正式开机。演员黄奕、王斑、李光洁、胡可、祝新运等将在片中担任重要角色。而开机发布会当天，黄奕和其他几位主演以戎装现身，让大家眼前一亮。
　　黄奕主动请缨演女军官
　　作为导演宁海强前面拍摄的电视剧作品《山间铃响马帮来》中哈尼公主的扮演者，黄奕自称一听说宁导要执导《歼十出击》这样一部军事动作大片之后，就主动联系导演，希望能参与演出。而扮演女军人更是生活中无缘穿上军装的黄奕一直以来的一个心愿。
　　在《歼十出击》中，黄奕如愿以偿肩扛一杠三星，成为了一名空军女上尉。在片中，她的工作是负责机务，即检查、维护歼十战斗机的机械运转，保证其安全飞行。而且，还与王斑、李光洁两位帅哥有微妙的感情戏。不过，虽然扮演如此能干的女军官，但黄奕表示自己还没有见过真的歼十战斗机，只是看了看模型。希望拍摄当中可以亲眼目睹歼十的风采。
　　歼十战机主演动作大片
　　与我国一般的军事题材电影不同，《歼十出击》片方和主创给这部电影的定位是“军事动作大片”。观众在这部电影中不会看到枯燥的主题说教，也不会看到刻意煽情的故事，而是会欣赏到歼十战斗机种种的先进功能，在空中防御上表现出的超强战斗力，其中不乏惊险刺激的飞行场面。
　　据导演宁海强介绍，为了保证影片的特效水平，使其具有足够吸引观众走进影院的视觉冲击力，他和相关工作人员已经实现到香港等地考察了一些公司的特效制作能力。为了保证后期的效果，片方不会将特效的制作封闭在某一个地域，而是择优挑选承制方，力求让歼十战斗机在影片中完美地发挥“演技”。范晨/文

