《东风雨》发布会柳云龙迟到 方芳“骂街”救场
　　昨日下午3时，是柳云龙领衔的《东风·雨》剧组新闻发布会开始时间，但柳云龙和李小冉飞机延误，只剩范冰冰和方芳两位主演撑门面。关键时刻，范冰冰和方芳极力拖长发言时间，方芳更当场演出《这一夜，WOMEN说相声》中的经典“骂街”段落救场，终于撑到3时51分柳云龙出现。
　　半个多小时里，范冰冰先是替导演柳云龙介绍电影的进度和基本情况，接着大赞“故事好看，爱情感人，而且在我所有电影里，这个戏的成像是最美的”。落座前先任摄影记者狂拍一通，接着慢条斯理地说话，时间拖了10分钟。
　　接着方芳开口。先是赞范冰冰漂亮，“我刚一进去见到冰冰，她穿一件艳红的衣服，我惊艳得不行”，之后介绍自己为何愿以半退休的状态接演柳云龙这部电影，还揭发柳云龙“平时说笑谈天都很痛快，但一拍起戏来，就吹毛求疵到不行，我都佩服冰冰有耐心任着他折腾”。
　　接着范冰冰接过话题一起调侃柳云龙，就此又拖过几分钟。
　　眼看到3时49分，柳云龙依然未见。方芳开口，“可能你们有些人看过《WOMEN说相声》，我现场给大家表演一段吧”。记者们明知是为柳云龙拖时间，但毕竟机会难得，纷纷捧场鼓掌。方芳坐定，神完气足地一段贯口“骂街”，听得人流出耳油。范冰冰也在旁边听边做投入状点头。
　　贯口说完，掌声未落，边门打开了，柳云龙和李小冉急匆匆走进去。方芳这才长舒一口气，“一分钟不差，我完成任务”！
　　不跟《风声》比谍战 《东风·雨》神秘强调“感动”
　　前两天，谍战大片《风声》的发布会以“酷刑”给记者们留下了深刻印象，昨日再亮相的《东风·雨》如何彰显特色，以求后来居上？柳云龙不提PK，只宣扬自己这部电影导演处女作的特色会是“感动”。
　　他说，片中无论国共两党，在那特定的年代里，携手为全世界热爱自由和平的人牺牲，这是令所有主创感动的地方，相信也会令观众感动。虽然与《风声》题材相近，柳云龙却表示，不喜欢PK的说法，“近一两年市场活跃，各种题材涌现出来，这是个好现象，也需要影人、观众的共同呵护。有更多好电影上映，才会吸引观众走进影院”。
　　对几位主演的角色与关系，他也只肯透露皮毛，“我演共产党人，冰冰演国民党人，我相信你们能猜出我们俩的关系”，就此打发了记者们的好奇心。对于传说中的毁容戏，范冰冰也遮遮掩掩，“这一场戏的内容会让人震惊，也会让人心疼。但毁没毁，现在不能说”。
　　(本报特派记者翟晓林发自上海)

