《寻找成龙》官网启动 成龙等助力全新儿童片

　　新浪娱乐讯 6月25日，备受关注的儿童片《寻找成龙》新浪官网正式启动。《寻找成龙》是近年国内阵容强大，元素极多的儿童片。影片汇集了内地、香港老中青三代演员四十多位，还有知名导演、主持人也在片中客串。影片集青春励志、喜剧、功夫、悬疑为一身，是儿童片类型中的一次全新的探索。
　　搞笑童星变身打星 张一山过招武林前辈
　　影片讲述生长在印尼的华裔少年张一山，回到北京寻找成龙，拜师学艺的经历。曾出演过《家有儿女》中的刘星一角的张一山，由笑星变打星。该片为张一山量身打造，在故事上更符合青少年的梦想。每一个男孩子，都会有一个英雄的梦想。谈到英雄梦，张一山说：“男孩子肯定都做过英雄梦，我觉得学些武术感觉特别好，就好像真的像武侠小说中惩恶扬善一样。”
　　在影片中，张一山就是一路在寻求他的英雄梦：要拜成龙为师，但不知道成龙在哪里。一路找来，遇到形形色色的人，也与形形色色的人交手。片中，张一山将与元华、元秋、吴樾等武林老前辈过招。在什刹海武校学习过五年，武龄有七年的张一山对武术并不陌生，但在影片中与高手过招，还是有些困难。因为与之交手的都是经验丰富的动作大腕。但影片最精彩的动作戏，当属成龙在片中几处戏中戏的精彩表演。
　　老中青三代明星汇聚 打造超豪华龙套阵容
　　除成龙在影片中饰演自己以外，影片还汇集了颜丙燕、吴军、余男、吴樾、元秋、元华、田华、祝希娟、于蓝、陶玉玲、张勇手、王学兵、秦岚、唐嫣、姜宏波等四十多位老中青三代演员，光影帝影后就有七八位之多。连一些小角色，都是观众熟悉的面孔。例如，在影片中饰演副导演的是著名导演张一白、饰演保安一角的是《炊事班的故事》中的“大周”周小斌，客串出演的经纬、李湘还是做主持人……
　　如此之多的明星，真的让人眼花缭乱。老中青三代明星汇聚，打造出超豪华的龙套阵容，这在近年来的影片中是鲜见的。在儿童片中更是少见。
　　寻找成龙磨难重重 儿童类型全新探索
　　张一山在影片中寻找成龙的经历磨难重重，最后终于看到了心中的偶像，也学好了华文，影片可以称之为励志类型。片中有多场打戏，又称其为功夫片。同时，张一山依然是淘气孩子的幽默本色，又给影片增添了喜剧色彩。
　　青春励志、阳光、功夫、悬疑、喜剧……所有这些元素在《寻找成龙》中都有所体现。《寻找成龙》是一部集合了多元素的儿童片，这也是儿童片在类型化上的一大探索。全明星阵容，多元素集合，重金打造的《寻找成龙》势必将在中国的优秀儿童片中占有一席之地。tt/文

