组图：张钧宁与郭富城拍床戏尴尬 坦言很想拍拖
　　新浪娱乐讯 台湾女艺人张钧宁昨日(6月18日)在香港接受访问，最近她与郭富城合作电影《杀人犯》，戏中饰演女强人，与城城有场亲热戏，钧宁坦言开始拍亲热戏时有点尴尬，被问现在有否拍拖，她表示没有但很想，坦言喜欢成熟男士。
　　问到其角色与现实中的自己是否相似，钧宁坦言，都蛮像，是一个比较中性的角色。这次与郭富城合作，她表示感觉很好，并大赞城城是个很贴心的大男孩，工作时会很专注。这是她在香港第一次拍电影，在港拍戏的节奏很快，规模很好，在台湾节奏则慢一点，她坦言拍戏时一定会辛苦，但很喜欢拍戏感觉。戏中与城城有场亲热戏，她表示，这是一场情感很浓的床上戏，但不是很露骨，问有亲嘴戏吗？她卖关子笑说：不告诉大家。
　　钧宁与城城合作此片时，有指城城在台湾与她吃麻辣火锅而传绯闻，钧宁笑说那次是一帮人在一起，没试过与城城单独约会，问城城是否其理想人选？钧宁说不会了，她曾经在台湾看过城城的演唱会，觉得他是个遥不可及的前辈，是个巨星，所以不敢去想。有指城城已有绯闻女友熊黛林？她说不晓得。被问现在有否拍拖？她表示没有，但也很想拍拖，喜欢成熟男士。TUNGSTAR/文并图

