张艺谋新片“面馆”曝光 据传谁拍谁挨打(图)
　　本报甘肃张掖专电 特派记者 潘媛 摄影 卢祥龙
　　一望无垠的戈壁滩上，突然矗立起一栋孤零零的两层青砖仿古建筑，方圆两公里内，从任意角度接近这个“战略要地”，都会被第一时间发现……这就是张艺谋为自己离开电影圈两年后复出的新片《三枪拍案惊奇》所“钦定”的拍摄地。今天，电影就将开机，剧组提前派人24小时驻守拍摄地；昨日，景区工作人员对前去探营的本报记者说：“别的都可以拍，千万别拍那房子(片中的“面馆”，见上图)，一拍就会挨打……”
　　人人都保密：打死也不说
　　本月6日，包括小沈阳、孙红雷和女主角王小华在内的剧组主创都已经提前抵达甘肃省张掖市。之前有媒体报道称，第一次拍电影，小沈阳已享受一线影星的待遇，入住的是当地豪华酒店的豪华套房。其实，记者了解到，剧组所住的只是三星级标准宾馆，小沈阳的所谓豪华套房，对外报价480元一晚，剧组订房应该还有更大优惠。
　　不过，张艺谋剧组的入住对于酒店来说却是绝对的第一等大事。从保安到服务员都被命令封口，见记者上前打探，前台服务员只是说：“我们接了一个比较大的团。”只要记者在酒店门口稍微驻足，保安就会礼貌地将记者请走。
　　据周围居民透露，前日傍晚曾看见小沈阳出门散步，但记者蹲守至夜里11点也未见其踪影。小沈阳的经纪人高大宽说，目前小沈阳整天都在酒店房间里看剧本背台词，十分用功。
　　至于拍摄地所属的甘肃张掖临泽县丹霞地质公园，所有人员也都高度紧张。即便对于当地人来说，此景点也还是个模糊的概念，出租车司机都搞不清楚具体位置。据说，属于祁连山北麓的丹霞地质公园占地510平方公里，其中彩色丘陵占十分之一面积。这个地貌奇特的景区虽然已经被发现了4年，但直到去年8月才正式开发，到现在还不满一年，完全属于处女地，一路上连块路牌都没有，景区内更是荒芜一片。
　　只要一提剧组二字，景区的工作人员就大为紧张。据一位不愿透露姓名的负责人称，景区和剧组签订了非常严格的保密协议，影片上映前，景区方面不能做任何形式的宣传，“我们的宣传要和剧组同步”。听到记者小声提到“拍摄”二字，一位工作人员立刻好心劝阻：“你们要拍什么？拍别的都可以，千万别拍那房子，一拍就会挨打！”记者反问：“什么房子？”工作人员立刻不再出声。
　　“面馆”保安：见人靠近就“赶”
　　究竟是什么房子如此神秘？为何就拍不得？根据之前媒体曝光的剧情，在《三枪拍案惊奇》中，古代某朝的面馆老板王五麻子(倪大红饰)在发现妻子(王小华饰)与伙计李四(小沈阳饰)有了私情后，就雇用兵卒张三(孙红雷饰)除掉两人……据此，电影的重要情节都将发生在该面馆里，面馆的作用怎么看怎么像当年徐克的“龙门客栈”。据说，剧组提前两个月搭建的面馆，由于老谋子看了不甚满意，直到开机前还在紧急重建。至于搭建成本，知情人士透露，仅仅花了几十万，这个数字对于动辄投资上亿的张艺谋电影来说，简直是小意思。
　　真正进入丹霞地质公园，记者才知道张艺谋的选景有多么“刁钻”。首先，丹霞地貌是当地人对于丹霞地质公园景区的一个模糊称呼，距离张掖市还有一个多小时的车程，在国道上有不少分岔路口，都是土路，没有任何路标，即便在当地人的指引下，记者还是屡次走错路。直到终于走上“正道”，眼前所及之处全是大漠戈壁，大约行驶了4、5公里，转过一道弯，老谋子的“面馆”才突然出现在眼前：一个仿古的豪华建筑。
　　面馆修建在景区惟一、也是必经的土路旁，四周都是浅丘，视野相当开阔。记者爬上不同的山头，即便是装成游客留影，也会引来剧组保安的注意。记者的镜头对准“面馆”刚拍两张，身穿保安服的人立刻骑着摩托车冲了过来，大喊：“不许拍！这个山头不准爬！”记者后来驱车路过“面馆”，有人发现后立刻进行干扰，幸好这个新开发的景区目前还空无一人，不然游客肯定会投诉剧组扰民。

