《三枪拍案惊奇》成好莱坞版《武林外传》？
　　本月底，张艺谋奥运会之后的第一部电影《三枪拍案惊奇》就将转场回北京拍摄，届时所有演员将悉数进组，孙红雷将与小沈阳打个你死我活，真刀真枪的武打才会开拍。张艺谋这番改编自好莱坞科恩兄弟名作《血迷宫》的大手笔，不但延续了惊悚，而且还增加了黑色幽默的搞笑情节。不过经过记者几日探班，发现拥有了尚敬、闫妮等“笑死人不偿命”的高手后，《三枪拍案惊奇》似乎更像个好莱坞版的《武林外传》。
　　场景
　　麻子面馆VS同福客栈
　　《武林外传》里，所有故事都发生在古代著名的连锁经营酒店“同福客栈”。似乎张艺谋和尚敬不谋而合地想把这个场景借鉴到电影里，于是在甘肃一片大漠里，他们建造了一座“麻子面馆”，恩怨情仇统统在这里展开。这座面馆仅从外观看起来简直就跟“同福客栈”有着异曲同工之妙。
　　记者曾近距离观察过“麻子面馆”，走进这座面馆，立刻就能感受到同福客栈的磁场。“麻子面馆”外观跟“同福客栈”一样，上下两层楼。楼下就是招待客人们的大堂，前两日的戏份就是小沈阳在面馆里接待来来往往的波斯商人，一展厨艺。而赵本山的另外两位爱徒，毛毛和程也也在里面打杂。如此搭配，跟郭芙蓉、白展堂、吕秀才的组合有得一比。而且，两者都还有个共同点———能干貌美的老板娘，关键是这两个老板娘还是同一个演员扮演的。
　　“麻子面馆”跟“同福客栈”有同样的功能：打尖住店吃面样样不落下。不过既然是张艺谋的电影，“麻子面馆”自然也成了“同福客栈”的升级版，店面就比“同福客栈”宽敞了许多，大堂左右还有两个房间，估计取其一当作厨房，小沈阳待的地方也比“李大嘴”的厨房大了几乎一倍，足够他耍功夫。此外，还有宽敞的走道，旁边还有骆驼悠闲地摇尾巴，比起七侠镇上的“同福客栈”，丝绸之路上的“麻子面馆”不但地方宽敞，而且还是独霸一方，没有竞争对手来抢生意，老板娘的压力小了不少啊！
　　导演
　　尚敬VS尚敬
　　作为此次张艺谋新片的喜剧部分执行导演，单是尚敬这个名字，就让我们十分轻易地联想起《武林外传》里一系列搞笑的故事。没错，这一系列让人笑破肚皮的故事都出自尚敬导演之手。因此，对于张艺谋这部电影的搞笑成分，我们似乎大可以放心了，毕竟《炊事班的故事》、《武林外传》、《无敌三脚猫》的幽默不是盖的。
　　至今，都还有好几个电视台在播着《武林外传》。由于这部电视剧的影响深远，几乎不得不让人联想到尚敬是否会将这部经典电视剧的痕迹带入张艺谋的电影中。之前尚敬在接受记者采访的时候曾表示片中的幽默成分一定会让大家捧腹，看来他已经非常用心地将喜剧成分植入惊悚中，而且还留足悬念———“最精彩的莫过于小沈阳死不死，怎么死。”然而对于是否会“移植”《武林外传》中的成分，尚敬则笑了，只是表示很有看头。
　　女主角
　　闫妮VS闫妮
　　网友们戏称，“闫妮是尚敬的御用演员”，在《炊事班的故事》和《武林外传》里，闫妮几乎成了一个非典型搞笑符号。当张艺谋这部戏传出需要一个老板娘的时候，不少网友就纷纷猜测，最适合这个角色的莫过于闫妮，因为《武林外传》里那个“佟掌柜”漂亮、聪明又爱吃醋的性格十分讨人喜欢。
　　尽管赵本山的徒弟王小华在师傅的帮助下进了剧组，不过很快还是因为不适合角色而遭遇换角，张艺谋跟张伟平挑来挑去最后还是选择了闫妮。王小华离开的时候，张艺谋曾跟她谈过话，表示因为自己忙不过来，后来请了尚敬来参与部分工作。
　　尽管有不少人替王小华的离去鸣不平，然而更多的网友则对这一举措投了赞成票，甚至有人形容为看到了张艺谋这部电影的“搞笑曙光”。毕竟闫妮演老板娘已经轻车熟路，目前正当红的她更有人气，演起片中所需的风骚感觉更能拿捏到位。此番闫妮在张艺谋的领导下，在尚敬的指挥下，在小沈阳的搭配下，还能碰撞出更多胜过“额滴神”、“我错了，我当初就不该嫁到这里”的经典。
　　男主角
　　小沈阳VS吕秀才
　　《武林外传》里有不少经典造型，比如“同福客栈”里“群魔乱舞”的“十娘为你做面汤”以及秀才为给莫小贝当伴读所扎的发髻。此番记者在拍摄现场所见到小沈阳的造型，恰好也与吕秀才的造型颇为神似。
　　《武林外传》里的厨子“李大嘴”又胖又憨，但是《三枪拍案惊奇》里的厨子“李四”小沈阳却是个皮肤白皙的家伙，身穿一件深色褂子，头上扎了个发髻，左右自然垂下一缕头发到耳边，走路的时候还跟着风轻轻飘来飘去。看来这个厨子虽然平时以切菜做饭谋生，但没有沾染“李大嘴”的胖厨师“综合症”，反倒是斯斯文文，干干净净，难怪老板娘会看上他，还愿意跟他私奔天涯海角。而小沈阳这身打扮，看起来更像《武林外传》里的账房先生吕秀才。
　　剧情
　　《三枪》VS《血迷宫》
　　据悉，《三枪拍案惊奇》根据科恩兄弟的《血迷宫》改编。记者将两个版本比较后，发现都是偷情引发的系列谋杀案。
　　《血迷宫》 酒吧老板马迪怀疑妻子爱比不忠，就雇私人侦探威斯去调查她。雨夜，爱比与情人雷伊幽会，被威斯发现并向马迪汇报。马迪便出钱让威斯杀了两人。威斯在雷伊家翻出爱比用的手枪杀了马迪。随后，威斯又枪杀了雷伊。就当威斯准备杀爱比时，反被爱比所杀，但爱比一直认为她杀的是马迪。
　　《三枪拍案惊奇》 古代某朝，面馆老板王五麻子为人阴险吝啬，妻子与伙计李四有了私情。王五麻子发现后，雇兵卒张三除掉两人。张三贪财杀死王五，后又将店内伙计七妹和小六一一杀害，并追杀李四和老板娘。一番混战后，张三被打死，李四和老板娘幸存下来。卢圆媛

