《寻找成龙》7月公映 张一山为拜师成龙受苦多
　　新浪娱乐讯 电影《寻找成龙》将于7月3日在全球同步上映。该片由曾在《家有儿女》里饰演刘星的人气童星张一山领衔主演。张一山在影片中为了做成龙的传人，经历了种种磨难。在拍摄中，他一样接受了来自各方的挑战，既要和经验丰富的老中青三代演员配戏，又要出演难度极高的打戏。
　　为学功夫与众多大腕一一过招
　　张一山在影片中饰演一个崇拜成龙，自小长在印尼的少年。父母为了让他学好汉语，送他回北京。但他的心思不在学习上，只在想如何寻找成龙，学功夫。在寻师的过程中，可谓是一波三折。他汉语不好，认错字找错地儿，误入道观与师太打斗，还被女贼绑架，去剧组做群众演员……这是至今为止，张一山在银幕上受的磨难最多的一次。
　　银幕上的磨难观众都能看见，在银幕下的磨难，则是为外界所不知的。这次与张一山配戏的有成龙、颜丙燕、祝希娟、于蓝、元华、田华、吴军、王学兵、唐嫣、姜宏波等老中青三代演员，其中影帝、影后就有七、八位。张一山虽自己也是小有名气的童星，但在这些老戏骨面前，他成了“追星族”。与一干明星大腕们一一过招，还要压得住他们的星辉，张一山在拍摄中的不易可见一斑。
　　打戏频繁  张一山身怀绝技亲自上阵
　　影片的另一个特点是打戏颇多，张一山在片中会和很多人交手。在清石观，张一山和百花影后元秋饰演的师太交手。还和饰演冷艳女贼王的颜丙燕交手，和饰演贼头的吴军交手……当然，最有看点的还是成龙在影片中献技。但每场打戏都少不了张一山。
　　为演好这些打戏，张一山没少吃苦。好在他有很好的武术功底，年纪小小，武龄不少——他在五岁到十二岁的时候练过七年功夫。虽有多年的功夫垫底，但拍摄时，仍然不是一帆风顺，想让导演喊“过”是一件非常难的事情。连张一山自己都说，每次拍打戏都要苦苦练习多次，想一次过还很不容易。
　　张一山还是挺过了九九八十一难，最终取得真经。导演江平给了他很高的评价，大腕明星们也非常喜欢他。张一山在拍摄完本片后信心十足，相信自己经历九九八十一难的努力，会给观众一部满意的作品。Tt/文

