麦兜首登内地大银幕 学太极和李小龙徒弟比武
　　东方网记者王霖6月18日报道：6月18日，第十二届上海国际电影节期间，动画电影《麦兜响当当》在上海影城举行了新闻发布会，麦兜大陆投资方上海文广新闻传媒集团在发布会上宣布，《麦兜响当当》将于7月24日举行全国公映，这也是麦兜首次登上内地大银幕。
　　麦兜挑战功夫戏 上武当学太极
　　《麦兜响当当》的故事讲述了暑假中，当小朋友都到新西兰滑雪、到北京大学学普通话、到剑桥学英文的时候，家境贫寒的麦兜因为妈妈北上武汉做生意，只好被送上武当山学习太极拳。武当山上没有电视、没有空调，在孤单的夜晚，麦兜常常独自落泪，但他仍然坚持勤学苦练，终于以一套又闷又慢的太极拳参加“打遍天下无敌手世界幼儿园武术大赛”，与李小龙、袁和平等人的徒弟比武。
　　记者在现场预告片中看到，《麦兜响当当》作为麦兜系列动画电影的第四部依旧秉承了其一贯的温情、无厘头搞笑风格，快乐中带着淡淡的忧伤。而且较前三部影片，《麦兜响当当》还特别融入了中国武打元素，看慢性子的麦兜如何耍功夫，更是令人值得期待。
　　配音阵容强大 内地香港明星齐登场
　　记者了解到此次“麦兜”集结了两岸三地的明星为其配音。粤语版中，香港影帝黄秋生将为武当山的道长配音，而这位道长从外形看和春田花花幼稚园的校长如出一辙，喜剧女王吴君如，这回依旧是当着她最爱扮演的“麦太”。而国语版中，“疯狂的明星”黄渤将用其独特搞笑的方式讲述麦兜的故事，“活力母亲”宋丹丹首度尝试为着生活努力打拼，并且要照顾儿子麦兜的坚强女人“麦太”配音。

