《机器侠》后期近尾声 机器人大战震撼上演(图)
　　新浪娱乐讯 将于8月13日上映、国内首次尝试机器人题材的科幻爱情电影《机器侠》近日传出消息，经过近两年的潜心准备和制作，该片的后期已接近尾声，顺利进入收官阶段。日前有部分业内人士受邀观看第一版样片，反响极佳，特别是三段机器人大战十分精彩。有人甚至声称电影里不但有原汁原味的刘镇伟，还有更多意外之喜。
　　无厘头＋悲喜剧  刘氏经典元素一个不少
　　《机器侠》的导演刘镇伟在香港素有“无厘头宗师”之称，曾执导的电影《东成西就》《大话西游》《天下无双》等一经问世，均成为观众津津乐道的喜剧经典。而在这部乐视娱乐、小马奔腾等公司投入近亿元巨资打造的《机器侠》中，他最擅长的无厘头风格也得到了淋漓尽致的展现。据悉，全片充满各种各样的搞笑桥段，方力申和郑中基这两位擅长喜剧表演的香港演员表现十分精彩，而胡军首次尝试喜剧，更是火花四射，许多人看片后称“胡军绝对是个很好的喜剧演员！”
　　在剧情方面，《机器侠》仍然延续了刘镇伟最擅长的悲喜剧风格，“大话西游”般的禁忌之爱笑中有泪，发人深省。刘镇伟用一句话形容该片，“这是一部非常感人的悲喜剧”。
　　“机器人大战”高潮迭起  精彩打斗占整片绝大篇幅
　　看片人士透露，《机器侠》里将有三段机器人大战，一段比一段精彩，多种冷兵器、现代武器和机器人特种兵器轮番上阵，而最后一次大战将把全片推向高潮。据初步估算，打斗场面的总时长占整片相当大篇幅，视觉震撼相当强烈。动作表演方面，除了“功夫小子”吴京的精彩表演外，方力申和胡军也将使用多种兵器，与CG制作的强悍机器人展开恶战。
　　《机器侠》的特效制作由代表亚洲最高技术水准的香港先涛公司担任，作为暑期档的“国产科幻第一片”，《机器侠》从拍摄之初就一直受到各方关注，不管是此前公布的机器人造型、演员造型，或是电影片花和预告片，都引来了各方的热烈讨论，绝大部分都给予极大的鼓励与期待。据了解，在第12届上海国际电影节上，《机器侠》将披露更多电影制作细节。TG/文

