郭富城《杀人犯》将上映 称男人气质来自阅历

　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，郭富城为即将上映的新片《杀人犯》宣传，他直称这是他演过最喜欢的一部电影。对于目前他的外表与昔日相差无已，他表示男人气质来自经验和阅历，所以他以年龄和过去为荣。
　　对于即将上映的《杀人犯》，郭富城称在奥运会闭幕后回到香港，桌上放着这份剧本，他用了一个通宵看完，看着看着，整个人“全身起鸡皮”。郭富城说：“当中最骇人的不单是故事情节，还有人物心理状态的转变，发现原来自己才是最不值得相信的人，让人毛骨悚然，然后我很快决定了要演这个角色。演出初期，我看了不少犯罪学的书籍，也请教了一些心理和法政学专家，也许因为这些，我对角色投入得有点不能自拔。”
　　郭富城的肢体美态，其中不少更成为香港人的集体回忆，《对你爱不完》的撩人手势、《铁幕诱惑》的机械人舞步，以至《唱这歌》最后的抱腿动作，都堪称经典。离《对你爱不完》十九年后的这一刻，他外表依旧与昔日相差无几，肢体舞步也没有随年华而逊色。“这个我认同，舞步和技术，会有落伍和跟不上的一天，但个人自身散发的独特气质，会成为你的一部分，辨别你与他人。”问他一个男人的气质从何而来，他回答：“是经验和阅历，所以我以我的年龄和过去为荣。”苗菲/文

