林志玲欲借《刺陵》摆脱“花瓶”形象(图)
　　本报讯(记者/郑照魁)由朱延平执导，周杰伦、林志玲主演的古装寻宝题材影片《刺陵》即将拍摄完成。该片档期已经确定，周董这次将携手林志玲在12月中旬与拥有八大影帝级人马的陈可辛大片《十月围城》正面对撞。
　　《十月围城》早在两个月前就定下了今年12月18日的档期，成为最先入驻今年贺岁档的影片。与该片相比，《刺陵》的“星味”单薄很多。近期《刺陵》将拍摄电影中关键场景“命运之陵”的杀青大戏。比起《十月围城》的6大功夫高手，《刺陵》中的打戏也只能依靠周杰伦。而且据《刺陵》导演朱延平介绍，周杰伦在拍戏期间强直性脊椎炎复发，但仍然不顾身体，场场亲自上阵，不用替身。
　　朱延平透露，因《赤壁》成为影视圈“新人”的林志玲，在《刺陵》中的表现与《赤壁》相比已经不是一个水平线。“在《赤壁》里，林志玲就像一个活在画框里的人，不像真实的人，并没有太大发挥。在这部戏里，她的潜力就被激发出来了，成为一个活生生的人。而且她很有喜剧感，演个可爱的傻大姐，开窍了。相信大家看林志玲演《刺陵》，一定不会再说她是个花瓶。”朱延平说。
　　除了周董和林志玲，陈道明以及曾志伟、刘?宏也在该片中亮相。曾志伟扮演寻宝人，陈道明饰演一位寻宝专家。他在曾志伟的苦苦哀求下重新出山，帮助他寻找宝藏。戏中分为两组人，周杰伦带着林志玲，陈道明带着曾志伟寻宝，直到双方人马被沙漠兵团追到古墓才会合，但仍为了藏宝图互为敌人。刘?宏在电影里饰演反派“星期五”，打斗时会将身上的白色绷带变成攻击性的武器，据了解，此武器将结合电影科技动画，展现出惊人的视觉效果。

