《完美新娘》全面公映 导演阿猛学张艺谋玩色彩
　　新浪娱乐讯 由青年导演阿猛执导、郭柯宇主演的都市爱情喜剧《完美新娘》即将于这个周末登陆全国各大院线，昨日(6月10日)，有提前观看过该片的人士透露说，拍摄广告出身的青年导演阿猛，在影片中对色彩的应用堪称一绝。 
　　即将上映的《完美新娘》主要讲述了大龄剩女杜蕾思在试图把自己嫁出去的过程中发生的一些趣事，这是擅长高质量广告片的导演阿猛的第一部电影，有剧组工作人员表示，在拍摄过程中阿猛对每一个镜头和场景的选择都异常严格，很多镜头是拍了一遍又一遍，力求做到完美，这样苛刻的要求使《完美新娘》的画面非常的唯美。
　　据了解，《完美新娘》在青岛拍摄完成，据提前观看过影片的人士透露说，影片中处处可见欧式建筑，红顶白墙的可爱房子、湛蓝清净的海水、潇洒温柔的阳光，纯净浓郁的色彩给人以极大的视觉美感。
　　对于导演阿猛的细腻，担纲女主角杜蕾思的郭柯宇在一些细节上仍然记忆犹新，“为了突出主人公杜蕾思对爱情的渴望和幻想，她的房间充满了梦幻色彩和浪漫气息：黑色镂空的铁艺单人床上铺着舒服的淡粉色床单，纯木质的奶油色衣柜上零散地贴着风格迥异的涂鸦画，这样的色彩运用反映出杜蕾思的内心世界，营造出了待嫁大龄女对爱情的天真憧憬和遐想。”与之形成鲜明对比的是杜蕾思工作的男士情趣内衣店，被郭柯宇形容为“绚烂得让人眼花缭乱，各种颜色的内衣裤琳琅满目”，可谓绷紧了观众的视觉神经。
　　由于《完美新娘》中色彩异常丰富，曾有网友怀疑是否有失电影本来的真实性，对此阿猛解释说，电影艺术来源于生活又高于生活，只能在某一方面反映现实，“不管是广告还是电影，都要对画面和色彩严格要求，这一点是毫无疑问的。” 拇指

