邓超将缺席《狄仁杰》记者会 徐克下令保密造型
　　新浪娱乐讯 自导演徐克的武侠悬疑大片《狄仁杰》开拍以来，影片的情节设置和人物造型就备受关注，截止目前主演刘德华、李冰冰在影片中扮演的人物均已浮出水面，唯独邓超在影片中将要塑造的人物形象却一直扑朔迷离，就连头发到底是黑是白，都难下结论。而徐克表示一定要将此次邓超的造型保护到底，不到关键时刻坚决不向外界公布。
　　徐克“霸王令”让邓超享受最高待遇
　　观众的千呼万唤不但没有让邓超在《狄仁杰》中的扮相、造型日趋明朗，而是更加坚定了导演徐克保守秘密的决心，立志将邓超的造型保护到底，直到最后时刻才让他惊艳出场，据剧组透露，今天《狄仁杰》将首次举行媒体见面会，但主演中唯独邓超不出席，导演徐克还下了“霸王令”来维护他这个角色的特殊地位。
　　邓超是《狄仁杰》的制胜法宝
　　由于没有对外公布所要扮演的人物形象，因此有很多观众担心邓超此次只是友情串场，演不了几场大戏，但导演徐克却极力否定了这种说法，徐克表示邓超此次在《狄仁杰》中担当的角色是自己最喜爱、也最为重视的，而经过一段时间的拍摄，徐克认定邓超就是这个角色的最佳人选，因为邓超此次对人物心理的把握、对情感的演绎都十分精彩到位。
　　而邓超自己也丝毫不担心由于人物、造型的延时曝光而影响自己的受关注程度，相反他把这样的安排看成是导演徐克对自己的格外“偏爱”，因为其他人物都陆续和观众见面，徐克却唯独对自己的这个角色不松口，为的是在最后关键时刻再揭开人物的面纱，让观众对邓超饰演的角色时刻保持好奇心和新鲜感。邓超表示，自己的角色是影片《狄仁杰》的制胜法宝，因为复杂，因为神秘，观众会对邓超此次的表演抱以最大的期待，而邓超也会回馈给影迷一场精彩而出乎意料的视觉盛宴。

