《墨攻》侵权案编剧赢得署名权(图)
　　本报记者曲作杰报道 由香港导演张之亮执导，刘德华、范冰冰主演的电影《墨攻》在2006年上映之后就闹出剧本署名权纠纷，《墨攻》编剧、湖南剧作家李树型随后将张之亮告上法庭，但此案件却一拖再拖。当初力挺李树型的魏明伦告诉记者，北京市第二中级人民法院日前对该案做出一审判决，认定李树型对《墨攻》的剧本享有相应的编剧署名权，张之亮应给付李树型诉讼合理支出2万元。魏明伦说，双方在规定时间均没有继续上诉，因此这也表明《墨攻》剧本署名权纠纷一案李树型胜诉，“在我印象中，这是近年来编剧和导演打官司的案件中编剧首次胜诉。”
　　李树型一直坚持上诉
　　《墨攻》在2006年上映之后不久，《墨攻》的第一编剧、湖南剧作家李树型就将张之亮告上法庭。李树型诉称，1998年，他受张之亮之邀，历时一年创作出电影文学剧本《墨子之战》。而电影《墨攻》的故事背景、人物、内容、场景等与《墨子之战》大致相同，且人物台词与剧本台词多处相同或相似。但该片字幕显示，编剧为张之亮，而李树型的名字则排列在工作人员一栏。李树型请求法院判令张之亮停止侵权，销毁侵权作品，公开赔礼道歉；赔偿108.5万元。而张之亮的代理人在法庭上说，涉案剧本是根据日本漫画《墨攻》改编的，李树型只是参与改编电影剧本，是电影剧组的人员之一。
　　据悉，法院在判决书中认为，电影《墨攻》的剧本是在李树型创作的剧本《墨子之战》的基础上再度创作完成的，尽管二者在具体的故事情节以及部分人物的设计上存在较多差异，但不能否定电影《墨攻》的剧本中含有李树型的创作成分。因此，李树型对电影《墨攻》的剧本享有相应的编剧署名权。但对于李树型诉讼中的其他要求，法院未予采纳。
　　剧本侵权圈内很普遍
　　著名剧作家、本案证人魏明伦告诉记者，类似《墨攻》电影剧本侵权案其实在圈内非常普遍，“不少影视圈中导演与编剧的平等合作关系现在变成了主仆关系。导演除在经济上压低编剧的劳动价值之外，还在署名上掠夺编剧的著作成果。”魏明伦说，编剧创作电影文学剧本，导演根据影片拍摄意图负责修改成分镜头剧本，修改剧本本来就是导演分内的事情，“希望这个判决能够约束一些强势的导演，今后下手的时候不要对编剧这么狠了。”

