《灵灵狗》将上映 佟大为正剧方式演绎喜剧(图)
　　新浪娱乐讯 众星云集的古装宫廷喜剧《大内密探灵灵狗》将于7月30号在内地隆重上映。王晶导演盛赞佟大为是意外惊喜，他用演正剧的方式演绎出的喜剧效果出乎意料。
　　佟大为所饰演的是代号为“灵灵虎”的武功最高强的大内密探，完全有别于《赤壁》里精通蹴鞠、憨态可掬的孙叔财。在片中佟大为英俊潇洒，功夫了得，尽显酷帅本色，很有新一代动作明星的风范。然而，在刚拍摄期间，佟大为却坦言心里很没底。虽然有《赤壁》垫底，但蹴鞠的功底与真正的打戏迥然不同，难度不言而喻。首次尝试吊威亚，还有一大堆复杂的打戏要娴熟的完成，没有武功功底的佟大为，顿时信心受挫。为此，武指师傅齐上阵，佟大为也只有现学现卖，带着一脸的困惑，机械的练功。而当正式开拍过招时，完全不懂招式的他，只能紧张的以凶恶的表情和夸张的打斗叫喊来弥补自己的不足，勉强合格过关。佟大为毫不忌讳的坦露饰演“灵灵虎”真的让他备感吃力。
　　在武术指导的耐心教导和佟大为本人的勤奋练习下，当媒体再度探班时，佟大为已然改头换面，武功明显进步神速，不但对打场面应付自如，武指师傅赞誉不断，而且搞笑天分淋漓尽致，王晶导演也备感意外。
　　面对媒体，佟大为底气十足的在现场与对手“秀”起了“武林功夫”。除了在武学上获得的成就感，影片连珠弹似密集的笑料剧情，也令佟大为在影片杀青后依然 “意犹未尽”，连连表示非常享受拍摄过程，坦言：“看第一稿剧本的时候已经觉得非常搞笑了，但是王晶导演在现场会有很多临场发挥的闪光点，赋予启发演员一些灵感，最终拍出的喜剧笑果远远超过剧本。”TG/文

