赵本山加入三枪剧组 扮“潜伏警察”破血案(图)
　　昨日中午，“三枪”剧组所有人都一反常态地返回酒店用餐。就在这时，记者发现剧组的车队里竟然出现了一个熟悉的影子——赵本山的道奇公羊。记者随后探听到，赵本山已经前往剧组报到，而他的真实身份并非之前传闻的波斯商人，而是个“潜伏”的“警察”。
　　剧组转场嘉峪关
　　昨日中午12点左右，酒店突然喧闹起来，剧组的车队陆续开回来。记者随后打听到，他们将在23点左右启程前往嘉峪关拍摄两天的戏份，因此提早结束拍摄，准备转场。
　　在剧组的车队中，记者发现了赵本山的道奇公羊。记者随后了解到，原来赵本山前日便已经到剧组报到。之前传闻说赵本山将扮演一位波斯商人，赶着骆驼队伍经过面馆，赵本山将“潜伏”在商人里，做一名“警察”，调查发生在面馆里的所有血案。
　　小沈阳受伤在恢复
　　尽管师傅来“视察”工作了，但是小沈阳并没有因此而紧张。据记者了解，就在赵本山拍完戏的第一天，小沈阳并没有全程陪伴师傅，也很懂事地没有打搅师傅休息，而是一个人上街去溜达了一圈。虽然小沈阳的手上还缠着纱布，但是伤口恢复还算乐观，不但学会了用左手吃饭，甚至晚上还一只手上网写博客。
　　孙红雷暂时不会进组
　　到昨天为止，剧组其他主要演员都已到齐，唯独主角孙红雷一直未现身。为了迎接他的到来，剧组做足了准备，留出所住宾馆里最好的套房给他，还安排一辆单独的车供他使用。不过记者打听到，孙红雷近期依然不会进组，因为他还有一个重要任务——宋祖英鸟巢演唱会特邀嘉宾，今天，他还会在北京出席宋祖英的发布会。
　　昨天下午，午睡之后的张艺谋率队开工，助手扶住酒店的电梯门，张艺谋随后慢慢探出头来，边走边甩手，脸上挂着微笑，似乎心情很好。记者远远叫了一声“张导”，他回头一笑，迅速离开。

