《风声》发预告片 周迅近崩溃张涵予遭酷刑(图)

　　新浪娱乐讯 华谊2009年谍战大戏《风声》于6月7日发布首款预告片，周迅、张涵予、李冰冰、黄晓明、王志文、苏有朋等主演悉数亮相。当天出席发布会的周迅和张涵予虽然对剧情依然守口如瓶，却感叹此片令他们拍摄的时候压力巨大，苦不堪言。周迅不得不借助安眠药入睡，张涵予则为思考某种刑罚的疼法睡不着觉。
　　周迅几度崩溃 靠安眠药入睡
　　周迅在《风声》当中饰演顾晓梦，是个沉静内敛的角色。但她自己却说，拍摄《风声》的感受是“心力交瘁”。高群书和张涵予则补充说，顾晓梦是片中所有角色中最不情绪化的一个，但拍摄过程中，周迅几度崩溃，不得不借助红酒和安眠药入睡。
　　高群书说周迅在拍摄《风声》的时候至少崩溃了3次，所谓“崩溃”的反应就是瞬间之内哭笑转换，令人骇然。“将近4个月的时间，压力很大，我不得不借助红酒和安眠药让自己入睡，眼睛常常是红通通的。即使后来戏拍完，那个状态仍然会保持一段时间，有时还需要吃半颗安眠药才能睡着。”王中磊也爆料说，自己去剧组探班之前，周迅发短信给他居然要求她带一瓶清酒给她，让他颇为吃惊。
　　而和周迅的状态相“呼应”的，张涵予慢慢也懂得了红酒的好处，从不爱喝酒变成了饭桌上主动要酒；李冰冰从不沾烟酒变成了拍戏时几乎每天叼着一根烟；苏有朋靠每天吃黑芝麻包解压；高群书则率领全组人嗑瓜子，甚至令涿州一时买不到瓜子……
　　张涵予尝酷刑 助手施苦肉计
　　在当天曝光的片花中，张涵予的镜头是坐在椅子上遭刑讯逼供，身上血迹斑斑。让人看了心里非常不舒服。但他自己爆料说，这在全片当中，绝对算是轻量级的刑罚，而且，《风声》的高明之处不是这些肉体的刑罚，反而是心理的折磨。
　　张涵予和高群书在阐述这个角色的时候，用了很多诸如“变态”、“残酷”之类的词语，更表示，片花中张涵予说受的刑还只是小儿科。“那是在受电击的刑罚。就是身上通着电，旁边有人摇一个手摇发电机，随着他摇的快慢控制电压的高低。这算是轻的。之前还被打了。在电影里，有些刑罚我们听都没听过。比如有一种刑罚，你根本不知道应该是怎么个疼法。我就问导演，导演也没说。我想了一夜。后来导演说就是那种五脏六腑被绞肉机绞烂了，外面却没有一点伤，人也死不了的状态。”张涵予描述说。
　　而除了拍摄受苦之外，片中几位主演几乎无一例外因为电影的周期延长而多在组里待了很长时间，平均至少得有一个月。为此，演员们原定完成拍摄后接下的活动或者片约纷纷受到影响，张涵予的工作人员甚至不得不施展苦肉计，在电话中跟相关的制片人、投资方哭天抹泪，称“我也很急啊，头发天天掉……”，搞到最后变成了人家反过来安慰她们。张涵予笑称这是个很好的办法，大家可以参考。而高群书也说，因为照顾拍摄的方式，剧组延长了拍摄时间，导致收到很多“追讨”演员的律师信，这也成了《风声》最难忘的记忆。范晨/文

