《风云2》首批剧照曝光 特技创新武侠电影(图)

　　新浪娱乐讯 特效武侠大片《风云2》今日正式发布最新剧照。该片是中国首部全程于摄影棚内置景再融合蓝幕场景的特技电影，投资超过1亿，自去年初拍摄完毕以来，展开了为期一年多的后期特技制作。目前，《风云2》后期已近尾声，并定于今年12月17日圣诞档与观众见面。
　　1000个特技场面超过《赤壁》 “楚楚”唐嫣看预告片变粉丝
　　《风云2》由橙天、嘉禾、寰宇投拍，彭氏兄弟执导，郭富城、郑伊健、阿Sa、唐嫣、谢霆锋、任达华、何家劲等主演。据悉，《风云2》目前已经制作完成的特技多达1000个，是目前华语单片中特技数量最多的一部，《赤壁》上下集的特技镜头加起来也不过1400多个。《风云2》还使用特技制作了许多现实中无法还原的纯特效场景，包括悬崖、森林、湖泊等。为此，一百多名工作人员已经投入了一年的时间。所有景致的创作、修改都以帧为单位，比如，为了修复步惊云甩头的一个小动作，需要改动的画面多达几百幅，因为要考虑到每一根头发移动的痕迹，细腻程度令人乍舌。
　　在预告片和剧照中，《风云》迷们追捧的几大漫画场景已经初现规模并得到认可，其中最受欢迎的是无名的“万剑归宗”式。导演彭氏兄弟也因此松了口气：“影片的整体特技制作，尤其是大家最期待的无名‘万剑归宗’一招式，已经达到我们预期的水准了。要知道数目多达1000个的特技画面制作，对香港电影来说是一大挑战！”彭氏兄弟还透露，原计划用14个月、1200万美金杀青的后期特技制作在时间和资金上都超出预算了：“整个后期制作时间需要延长至16个月，原因是结局‘崩崖’的一连串特技，需要更多人力和资金加工‘仿真’。”
　　因此，虽然《风云2》已经让众多风云迷等得心焦，但可供先睹为快的素材依然很少，连仅有的几张剧照也都是从目前已经制作好的特技画面中费心“截”出来的。女主角唐嫣也是第一次看到影片剧照和预告片，惊喜大呼：“啊，原来我当时演的那个动作是在这个山洞里用的呀！”因为影片全部在摄影棚蓝幕前拍摄，唐嫣表示当时表演全靠导演提供的思路去想象，“这儿应该有堵墙，那儿应该有颗树，但其实什么都没有，当时就一直在想电影出来后会是什么样的，现在看到觉得电影特技太帅了！我要当它的粉丝！”
　　十年“风云”再起 故事、风格皆翻新
　　从此次发布的预告片看来，虽然“风云”组合未变，但《风云2》的故事脉络跟11年前创下港片票房纪录的经典电影《风云》并无直接连贯：郭富城、郑伊健饰演的步惊云和聂风合力挑战任达华扮演的绝无神，遭受重创，得到何家劲扮演的无名氏指点，二人风云再起，但未知结局如何。而谢霆锋饰演的绝心看似亦正亦邪，应该会是故事情节中一个有变数的亮点。阿Sa、唐嫣两位“风云”系新女主角扮相绝美，但在预告片里只是惊鸿一瞥，完全没有情节提示，令人好奇。
　　电影特技一直是“风云”电影最大的卖点。十多年过去，《风云》至今依然在众多点评中荣膺“最佳特技影片”的美誉。因此，《风云2》在筹拍之前就对特技效果苦下功夫，最终选定效仿前年大热全球的《斯巴达300勇士》的特效技术和风格，但启用曾经制作过《鬼域》《投名状》的香港本土特技公司Fat Face，全力打造第一部真正的有创意有实力并希望有代表意义的特技华语电影。
　　尽管《风云2》所有角色造型早已曝光，但看过预告片仍觉耳目一新。《斯巴达300勇士》式的特技效果也小露峥嵘，尤其打戏上的慢动作，跟《300勇士》感觉神似，又融入了东方武侠的精神风范，张驰之间风格别具。难怪之前有国外片商认为《风云2》融中贯西令人惊喜。TG/文
　　《风云2》故事大纲
　　东瀛霸主绝无神(任达华饰演)为夺中土皇权，擒下一众武林人士逼其臣服，就连步惊云(郭富城饰演)、聂风(郑伊健饰演)及武林神话无名(何家劲饰演)连手，与绝无神对峙亦受重创。
　　楚楚(唐嫣饰演)为救步惊云挡下重击而昏迷不醒，令步惊云心愧不已。为保江湖，聂风不惜以身犯险修炼魔功。期间，他遇上了生命中的另一至爱第二梦(蔡卓研饰演)。
　　绝无神军队在迅雷不及掩耳之际，兵临城下再下一城，众人始料不及，而聂风为救第二梦却中途破关……

