《窈窕绅士》领跑上影节 孙红雷回应炮轰(图)
　　新浪娱乐讯 6月12日，电影《窈窕绅士》成为今年上海电影节首部发布的电影，导演李巨源、监制张家振，携主演孙红雷、林熙蕾、洪小玲、苑新雨等与媒体见面。在接受采访时，孙红雷回应了主持人万峰对他在电视剧《潜伏》中表现的炮轰，他表示仁者见仁智者见智，“观众说了算”。
　　李巨源：孙红雷努力为“窈窕”
　　导演李巨源称从最初筹备到拍完耗时五年多确实是一部花了很多心血的作品，演员为了演好此片也尽心尽力，尤其是孙红雷为了“窈窕”特地减肥20斤，还每天节食并跑步一小时保持身材。导演还透露，在拍摄现场，孙红雷最喜欢在NG时开玩笑，说导演我能不能摸摸林熙蕾的屁股，以此来调节紧张的气氛。
　　孙红雷：只想听观众的声音
　　出道10年的孙红雷多以硬汉形象为观众熟悉，这次出演喜剧，孙红雷说是个很大的挑战，因为演喜剧难度很高，必须要演的很好才能让人发笑。对于此次饰演的暴发户，孙红雷说自己平时也接触过暴发户，比如在机场经常会看见暴发户大呼小叫，希望到上映时大家会觉得他演的很像。
　　对于近日主持人万峰在上海电视节上炮轰《潜伏》并称孙红雷身上痞气太重不适合演红军，孙红雷称自己并不知道此事，在听完记者叙述后笑着回应道，“他说了不算，观众说了算，我只想听观众的声音，批评我挺愿意听的，但关于痞气，可能仁者见仁、智者见智吧。”
　　林熙蕾：孙红雷是我目前的最爱
　　林熙蕾在众多影迷中一直是“性感女神”的形象，《窈窕绅士》可以算是她的转型制作，在片中她扮演典型职场“白骨精”，演喜剧对于林熙蕾来说也是全新的尝试，她说其实喜剧最难诠释，“光是剧本好没有用，演员之间擦不出火花的话也很难把喜剧演好。”谈及再次跟孙红雷合作，林熙蕾给予最高评价，“他是我目前的最爱。”尤优/文 图库供图
　　《窈窕绅士》剧情简介：
　　该片描述了孙红雷饰演的暴发户“曾天高”爱上了大明星“芳娜”(洪小玲饰)，但他土气的外表又没内涵，“芳娜”根本看不上眼，他只好找来时尚美丽的公关公司经理吴嘉倩(林熙蕾饰)帮他来个彻头彻尾的大改造，过程中发生很多趣事，不知不觉中曾天高与吴嘉倩互生爱慕情愫，而此时明星芳娜也喜欢上了变成绅士后的曾天高，受到两个女人青睐的曾天高究竟情归何处？

