范冰冰《东风雨》中毁容 称柳云龙是师奶杀手
　　东方网记者王霖6月18日报道：6月18日，谍战影片《东风雨》在上海影城举行新闻发布会，导演兼主演的柳云龙携范冰冰、李小冉、方芳等主创亮相。
　　范冰冰谈“毁容”吊足胃口  
　　范冰冰在《东风雨》中扮演一名国民党谍报人员，在戏中身份多样，形象百变，与柳云龙扮演的共产党是一对恋人，由于分属不同阵营，两人之间的互动也很有意思。范冰冰说，《东风雨》中的角色是她从影以来演过的最美角色。前段时间，曾有消息爆出范冰冰扮演的角色将在影片最后被毁容，当记者向她求证时，范冰冰给予默认，“影片中确实有一场戏挺让人震惊的，但是否被毁容，又毁到什么程度，我想大家还是等影片上映了自己去看吧，我如果把细节说出来就没意思了。我能告诉大家的是，看过那场戏一定会有意想不到的感受，一定会心疼。” 
　　范冰冰称柳云龙“师奶杀手”女粉丝令人既羡又妒
　　谍战影片《东风雨》与谍战大戏《风声》都在上海电影节亮相，被问及两部电影是否存在竞争关系时，柳云龙表示：“现在市场大环境好了，涌现出很多优秀的电影，所谓的PK，那种你争我抢的竞争，我本人很不喜欢，所以我不想和别的片子比较。” 一旁的范冰冰还大爆柳云龙是“师奶杀手”，“拍戏现场有非常多的女粉丝，送烟送酒送电脑送汤，都送很实际的礼物。我就很嫉妒，我的粉丝都到哪里去了。”柳云龙则笑着对此不置可否，“甭管什么手吧，只要是杀手就可以了。”

