一个导演一个梦想 宁浩想转型高群书要坚持(图)
　　昨日的上海电影节，几位导演不约而同地谈了下一部作品的构想，堪称一导演一梦想。
　　宁浩想转型：要拍很Man的《关羽》
　　《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》，这两部电影将宁浩推向了内地最红年轻喜剧导演的宝座，但是宁浩昨日却带着一部非喜剧题材的《无人区》亮相上海电影节。接受信息时报记者采访时，宁浩虽然否认转型，但他的实际行动却在说明转型的事实：《无人区》之后，他想拍古装戏。
　　信息时报：很多人觉得《石头》和《赛车》根本就是一种重复，都是一个兵一个贼，住隔壁，产生误会。
　　宁浩：这我不否认，但《无人区》不一样。有人说我这叫转型，但我觉得我本来就没有型，也就无所谓转不转了。
　　信息时报：那为什么选择《无人区》这样的题材呢？
　　宁浩：电影叫《无人区》是因为就是在无人区拍摄的。不过我想拍这部电影，是当时在拍《绿草地》时就有了这个念头。
　　信息时报：听余男说你在戏里对她百般折磨，为了让她知道怎么打耳光，你甚至打了自己两个耳光。
　　宁浩：哈哈，这算正常的。余男算是被我折腾惨了，不光是打，所有东西我都要求尽量真实。有段戏要把余男活埋了，我们就真的把她给埋了，她现在想起这个还觉得恐惧，因为埋进去后最多坚持个二三十秒，我们就得把她扒出来，但这场戏我们拍了一上午，她被埋了无数次。
　　信息时报：那你接下来的计划是古装片？想拍什么题材？
　　宁浩：关公。关羽代表了中国的传统文化，忠义勇仁，很男人。我原来也想过拍科幻片，但想想太困难。
　　高群书要坚持：继续警匪片的本行
　　高群书的《风声》将在10月1日上画，业内的评价是票房直奔3亿元，所以相信《风声》之后，高群书就能“保送”导演们的“亿元俱乐部”了。不过，高群书却表示，自己无意接着再拍谍战片，下一部要干回老本行，拍摄警匪片《四大名捕》。
　　信息时报：你怎么突然对武侠感兴趣了？
　　高群书：大家别误会，我只是拍一个公安题材的戏，讲述四支公安的追捕队追捕特大逃犯的故事，跟武侠没关系。之所以叫这个名字，是因为这个真实案例当初南方媒体披露时文章标题就叫《四大名捕》。
　　信息时报：去无人区拍是受了宁浩的影响？
　　高群书：不是，我们的计划比他早，我是宁可不拍《风声》都要拍好《四大名捕》的。他是向黑泽明致敬，我是向我的偶像希区柯克致敬。我觉得中国现在缺乏好看的警匪片，从前的《羊城暗哨》都挺好。
　　信息时报：为什么选择无人区拍摄？
　　高群书：故事其实就是公安一直追捕两个逃犯，由于牵扯到大集团的利益，于是有人雇韩国杀手去帮逃犯逃脱，期间会有枪战。选择地点是因为那些地方在地貌上能较快把人带入故事里。我们在新疆北部选景，有个地方有戈壁有古墓，这种场景会给人一种末路的感觉。现在主角里的中国演员已经定了段奕宏。不是因为《士兵突击》，我认识他很多年了，从话剧《恋爱的犀牛》我就很欣赏他。我喜欢“神人”，就是很有个性的人。我这次希望打造“神人”组合，所以找了韩国的崔岷植和《我爱金三顺》的金善雅商量加盟，但最终人选还没确定。
　　信息时报：《四大名捕》之后还继续拍警匪片吗？
　　高群书：暂时有2个计划，一个是想拍土匪题材的，另一个是想把慕容雪村的《深圳向左，天堂向右》拍成电影。
　　俞飞鸿玩浪漫：把段奕宏塑造成新好男人
　　俞飞鸿这次并非以影坛美女的姿态，而是以新晋导演的身份，带着她的处女作《爱有来生》前来上海。虽然是首次当导演，但俞飞鸿很有自信。她笑言要把段奕宏打造成2009年最受瞩目的好男人，因为影片讲述的是一个类似《人鬼情未了》的浪漫爱情。
　　信息时报：为什么会找以军人形象出名的段奕宏来演一个与心爱的女子几世痴缠的情圣？
　　俞飞鸿：之前我没怎么看过他的作品。我当时只是希望主演要有个性，不是脸蛋精致那种，我觉得男人要有故事。我看了他的照片，觉得他很有特色。那个时候《士兵突击》还没播，他提供了王小帅的《二弟》以及《细伟》，我看完《细伟》觉得他很有塑造力。我觉得他是一个有能力带出角色的演员，我知道《士兵突击》之后很多女生喜欢他，我可以很自信地说，《爱有来生》上画后，会有更多女观众迷恋他。
　　信息时报：作为导演，你对段奕宏满意吗？
　　俞飞鸿：非常满意，他让我很感动。他从没骑过马，但是因为我说必须要骑得很帅，因为角色是一个从小在马背上长大的男人，于是他就去学，11月正好沙尘暴，他每天练完满嘴是沙，但是20天后他就已经骑得像模像样了。后来我们在云南拍，他没戏时也在练骑马，现在已非常专业。我跟他说不要轧戏(即很多演员会同时在几个剧组中拍)，他就完全没有轧戏。中间停拍一个半月，他其实可以去接电视剧赚点钱，但他说要保持住那种感觉，结果一年的时间都在这部戏上。
　　信息时报：为什么首次当导演就选择文艺片，不担心市场吗？
　　俞飞鸿：最初看到这个故事是1996年，我那时在美国读书，在飞机上看到这本小说集中的一个故事《银杏，银杏》，原文只有几千字，我推荐给不少导演，但是他们的感觉都没我强烈，从最初的感动到现在都已经13年，所以做导演，我第一个想到的就是拍这部戏。后来我找到了4000万元投资，所以就不管那么多了，自己来。其实我们也不是单纯的文艺片，也有枪战、马戏。不过故事的确是很浪漫唯美，希望能够成为今年七夕情侣们最喜欢的电影。

