《麦田》揭幕上海电影节 何平六年磨一剑(附图)

　　新浪娱乐讯 作为本年度最受瞩目的影片之一，由知名导演、曾任上海国际电影节亚洲新人奖评委会主席何平执导、由经典传媒及保利博纳联合摄制的影片《麦田》，已正式确认将在第12届上海国际电影节的开幕式上做其全球首映。影片也是何平继2003年《天地英雄》之后，经过6年潜心创作的一部最新力作。
　　《麦田》自开拍以来一直保持低调，让人感觉神龙见首不见尾，但是由于何平身为第五代导演中的异类人物，以及电影海报和预告片在国内外的惊艳亮相，因此该片被电影业内一致认为是09年最值得期待的作品之一。
　　片中即有宽阔壮丽的影像之美，又有丰富的细节刻画和扎实故事内容，以及叙事诗般的视觉语言，并展现出近年来华语娱乐大片中少见的文化气质。有著名电影人对《麦田》一片评价到：“这是一部给有一定知识的人看的娱乐大片。”由此可见，《麦田》绝对是今年华语电影中最令人惊喜的作品，将会一改观众近年来观看华语古装大片的审美体验。
　　顶级实力派导演的影片，自然吸引了包括范冰冰、黄觉、王学圻、王志文、王姬在内的数位当今中国影坛顶级实力派演员。同时何平导演一直也以启用并打造新人著称，此次《麦田》则启用了杜家毅、王嘉佳等新人担纲重要角色。所有这些让电影人以及电影观众对影片的上映充满了期待。
　　事实上，上海电影节在今年年初就与导演及片方一起商讨《麦田》作为开幕影片的可能性。虽然双方一拍即合，但由于电影后期制作时间紧张，何平导演本人又不愿降低影片的艺术标准和工业标准，因此一直没有做出最终决定。在经历了近半年的紧张后期制作，影片终于可以赶上电影节的开幕式，并作其全球首映。
　　“我力求这部影片在艺术和娱乐及当今电影工艺的制作上做出好的结合，这也是我拍片的一贯追求。”何平导演在接受采访时这样说道。对于一部有着完美画面的影片而言，这句话，便是对观众最好的承诺。有何平导演的忠实观众在网上如此说道：“老何拍片特慢，如今六年磨一剑，绝对值得期待。”
　　从早先发布的信息来看，本届电影节的参赛和展映影片阵容空前强大，令人惊奇称羡。如今《麦田》为电影节拉开序幕，实在又让人大大提高了对电影节的期许。
　　6月12日，导演何平将携全体主创人员在上海举行新闻发布会。而当天，电影节的大幕就将正式开启。TG/文

