传王菲将演冯小刚新片 复出可赚进8千万(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据台湾媒体报道，王菲近日将以“女王回归”气势复出演艺圈，广告、唱片、演唱会、冯小刚的新片《唐山大地震》，如果全都接下，估计可赚进8000万人民币。
　　备受瞩目的王菲全方位复出演艺圈，昨日(5月17日)有新动向。导演冯小刚宣布开拍新片《唐山大地震》，据传王菲将演主角。电影是根据旅居加拿大华裔女作家张翎小说《余震》改编的，描述唐山大地震时一对双胞胎姐弟被压在水泥板下，妈妈千辛万苦找到他们，却被迫只能选择救活其中一人。
　　之前冯小刚和王菲吃饭聚会，据说就是力邀她演出，但至昨天制拍该片的华谊兄弟暂不公开演员阵容。
　　2006年王菲为李亚鹏生女儿李嫣后即淡出演艺圈，近3年来复出之声不绝于耳，今年3月拍板定案，以2千万人民币的天价接拍洗发精广告。平面广告的时装形象，已在卖场销点曝光；电视广告的“一代女皇”古装造型，将于5月20日在电视台播出，等于正式宣告复出。
　　据悉，王菲此次复出拍洗发精广告，是成龙力荐的，刷新过去成龙、周润发代言洗发精1400万人民币，以及梁朝伟、刘德华代言手机1000万人民币，章子怡、巩俐代言房地产900万人民币的纪录，成为内地明星代言最高纪录。
　　王菲复出计划还有她最爱的音乐。据说去年麦当娜的Live Nation唱片公司想邀王菲加盟，以1亿人民币签约金制作50首歌及办演唱会，但王菲以李嫣年纪还小没点头。
　　王菲好友音乐人张亚东曾透露，王菲在奥运前就拍好复出MV，但后来因故没有推出。如今若复出出唱片，光分红就可年赚500万人民币，如果举行10场演唱会，更可赚进5000万人民币。
　　演电影是王菲的兴趣，屡有神来之笔的佳作。她曾以《重庆森林》赢得斯德哥尔摩影后，《甜蜜蜜》原本更是导演陈可辛为她量身打造的剧本，传张艺谋有意邀她演武则天。
　　王菲被邀演《唐山大地震》的片酬高达500万人民币，其实钱不是重点，当妈妈之后的王菲，演出《唐山大地震》的妈妈，既有挑战性，并可望再获得诸多电影奖的肯定，创事业新高峰。(俐俐/文)

