光线影业战略推广会举行 舒淇短发造型参演新片

　　中新网6月12日电(李季) 11日，光线影业在北京举办2009战略推广会，陈嘉上、刘伟强、黄玉郎及黄百鸣四位在华语电影届享有盛名的导演应邀出席。推广会现场，主持人刘仪伟、柳岩向媒体介绍了八部即将在今后一年内上映的电影。
　　《全城戒备》打造科幻动作片新类型
　　在推广会现场，电影《全城戒备》因率先发布了预告片而成为当日受到最多关注的影片。作为首部华语国际水准的科幻动作巨制，《全城戒备》不仅新奇百出，以狼人形象颠覆中国传统功夫，更是汇集了郭富城、舒淇、张静初、吴京等一线明星。因该片目前正在香港紧密拍摄，导演陈木胜并未出席当天的推广活动，而是通过现场连线演透露了一些拍摄的细节。据陈导演介绍，短发造型参演《全城戒备》的舒淇在片中并无打戏，用导演的话说，“她此次将会非常舒服”。而另为一位女主角张静初就没有舒淇那么幸运了，“因为是学舞蹈的缘故，张静初开始拍打戏就跟跳舞一样”，陈导演如实说，“但是她很聪明，她每天到片场都先练功，现在已经有了打的“味道”。”
　　《阿童木》重回大众视野“一飞冲天”
　　当日的推广会上，打着“中国有史以来规模最大的国际化制作旗号”的动画电影的《阿童木》吸引了大量媒体的眼球，据介绍，动画电影《阿童木》投资额超过5亿人民币，由曾经成功打造《鼠国流浪记》、《谁陷害了兔子罗杰》的好莱坞著名导演大卫·鲍沃斯执导，影片的制作团队更是汇集了来自中国、美国、日本的顶尖制作人。
　　据悉，《阿童木》将于09年10月23日全球同步上映，届时50年代经典日本动画形象将以最新最炫的3D技术重现大荧幕，冲击观众的视觉神经。
　　四大导演畅谈八部影片
　　除了《阿童木》、《全城戒备》，另外还有黄玉郎执导、投资额达2000万的动画电影《神兵小将》；由《家有喜事2009》原班人马出演的贺岁喜剧《花田喜事2010》；刘伟强导演、陈嘉上监制的民族英雄传奇《夜行侠陈真》；陈嘉上继《画皮》后再度出手，重磅打造《聊斋》中一段鲜为人知的人鬼奇情；林超贤执导的投资金额达6000万的新型偶像古装动作片《箭》；陈嘉上导演的中国武侠经典《四大名捕》。
　　除此之外，推广会现场主持人刘仪伟、柳岩针对光线未来一年的电影发行计划采访了光线影业总裁张昭，并对各位到场的导演进行了现场采访。众位导演在谈到未来华语电影的发展趋势时更是妙语连珠、信心百倍。

