《北京2008》遭侵权起诉 图片作者索赔30万元
　　本报讯 (记者张太凌)北京旅游宣传片《北京2008》中，使用了一幅图片《雪茫茫》。拍摄者、摄影家吴健骅将该片出品方和制作方北京市旅游局、北京派格太合环球文化传媒投资有限公司(简称“派格太合”)告上法庭，以其署名、修改、改编、复制和获得报酬权被侵犯为由，索赔30余万元。
　　朝阳法院昨日一审判决，支持原告获得报酬权，要求两被告赔偿吴健骅经济损失和诉讼费用1.5万元。同时，法院驳回了原告另四项侵权的诉讼请求。
　　“拍长城22年，这是我最好的一张长城照片。”昨日宣判后，吴健骅介绍了图片流出过程。他称，派格太合将图片拿走时，他曾签署《授权书》规定，该图片仅授权派格太合在《图说新北京》配图以及画册中使用，不得另作他用。
　　北京市旅游局和派格太合辩解称，去年8月9日吴健骅授权派格太合在北京旅游宣传产品，包括图书、画册、视频等使用《雪茫茫》，因此《北京2008》宣传片对该作品使用合法。
　　据法院调查，根据双方的授权书，图片可以在北京城市旅游宣传产品中使用，其中也包括了视频。
　　法院判决，支持吴健骅享有对《雪茫茫》的著作权，应支付吴健骅报酬。同时，法院不认为两被告侵犯了吴健骅的其他权益，最终做出上述判决。

