《潘作良》盛大首映 田震复出献声自称很好(图)
　　新浪娱乐讯  以辽宁省辽中县信访局局长潘作良的真实事迹为素材创作拍摄的电影《潘作良》于5月25日在政协礼堂举行盛大首映式。久未露面的田震作为该片主题歌演唱者出席首映，不等别人问，她先开口说自己很好，请大家放心。
　　当天的首映可谓众星云集，老艺术家黄素影、于蓝、于洋、翟俊杰、杨在葆，以及庞敏、方子哥、石兰、翁虹等中生代演员，来自央视的主持人团队郎永淳、阿丘、赵普等纷纷到场助阵。扮演潘作良的周晓斌以及严晓频、曹力等演员在导演宋江波的带领下登台为大家讲述拍摄这样一部电影的酸甜苦辣。
　　因为患血液病而久未露面的歌星田震在工作人员的陪同下参加这样一部主旋律电影的首映则引起了最多的关注。而仔细观察不难发现，舞台上巨大的背景板下方，赫然写着主题歌《爱如彩虹》“演唱：田震”。当影片主创被请上台的时候，田震不等主持人问，就主动跟台下的观众表示，因为这部电影的制片人是她的好朋友，力邀她来演唱这首歌。而主持人刚说怎么那么久不见她登台，田震立刻心领神会，对大家说：我很好，大家不用担心。
　　此外，国家信访局、广电总局、电影局以及来自辽宁省的领导都参加了首映式。该片将于6月2日起，在全国公映。范晨/文  夏祺/图

