预告：25日江平张一山姜宏波聊《寻找成龙》

　　新浪娱乐讯 6月25日17时，青春励志电影《寻找成龙》导演江平将和主演张一山、姜宏波做客新浪娱乐，畅聊影片拍摄，欢迎网友届时关注！点此留下您的问题
　　视频直播间(2009年6月25日17时开通)
　　《寻找成龙》由江平导演，演员张一山等主演，将于2009年7月3日全国公映。《寻找成龙》演员阵容强大，有成龙、于蓝、田华、元秋、王学兵、余男、秦岚、姜宏波等百余明星“跑龙套”。
　　影片讲述的是中国男孩张一山从小在印尼长大，常常因为华文成绩不好遭到同学耻笑。他以为只要学了功夫就不会再被人欺负，于是拜偶像成龙为师就成为心中挥之不去的愿望。偶然间他从报纸上得知成龙正在北京拍片，于是假称回北京看姥姥，开始了“寻找成龙”的旅途。一路上，张一山遇到形形色色的人和事，有道观里做着演员梦的小道姑、身世凄惨的女贼、美丽善良的女警察等。《寻找成龙》的故事情节并不复杂，却邀请到成龙、于蓝等在内的百余明星加盟演出，导演江平戏称这是一部儿童版的《建国大业》。
　　该片由中国儿童电影制片厂、电影频道节目中心等单位联合出品，江平，方刚亮执导。7月3日全球同步上映。
　　您也可以通过手机新浪网关注此次聊天，手机新浪网的网址是sina.cn。

