《夜店》海报出炉 开幕上海电影节传媒大奖(图)
　　新浪娱乐讯 由橙天、中影、东上海投拍的智慧喜剧《夜店》海报出炉，该片日前入围上海电影节电影频道传媒大奖，并被选为开幕影片，6月14日将在上海影城举行隆重的首映活动。据悉，80后新人导演杨庆将携主演徐峥、乔任梁、李小璐、张嘉译、赵英俊、杨青，及作曲居文沛等电影主创人员将悉数亮相，为7月24日电影上映造势。
　　传宁浩曾秘传杨庆导演大法
　　宁浩新片《无人区》顺利杀青，这次也会拉上剧组风尘仆仆地来上海电影节开幕红毯走秀。恰逢《夜店》将在隔天的传媒大奖首映，主演兼策划徐峥义不容辞地出身宣传，并拉上宁浩一同捧场。
　　《夜店》导演杨庆虽然是80后新人，但已经签约好莱坞排名第一的经纪公司CAA，和宁浩、徐峥同门。据称，在《无人区》拍摄期间，杨庆就多次前往新疆探班，向宁浩虚心求教导演秘籍，宁浩对这位很有潜力的80后小师弟颇为照顾，不仅现场认真传授，更在收工之后就《夜店》密传炮制大法。据一些看片的影评人透露，虽然《夜店》故事发生在一个单一场景，但镜头调度、剪辑手法相当成熟，画面运动丰富，完全看不出新人导演的怯像。可见，杨庆还是得到了宁浩的不少真传。
　　主海报亮相 徐峥农民工扮相颠覆
　　之前，被网友戏称“很黄很强大”的《夜店》单人海报亮相令人浮想，片方紧跟着公布了一款底色素净电影主海报，以正视听。群像排列的各位电影主演个个表情夸张，尤其徐峥首次曝光的农民工扮相相当颠覆。
　　近年来徐峥以自己别具一格的喜剧表演迅速积累人气，此次毫无意外地又扮演一个喜剧角色何三水，是一个拥有数学天才、做人又很有原则的城市农民工，还是个“彩民”，并靠自己疯狂的数学头脑算中了一组彩票数字！据称，徐峥这次在《夜店》的表现比之其在《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》昙花一现的客串可谓惊喜连连，尤其台词和神态，颇具喜剧明星的风范。
　　乔任梁电影处子考顺利过关 入围新人奖
　　橙天娱乐艺人乔任梁首次“触电”《夜店》表现出色，成功入围传媒大奖最受媒体关注新人演员奖，而他演唱的电影主题曲《Tonight》也顺利入围最受媒体关注电影歌曲奖。
　　09年对于乔任梁来说可谓惊喜连连，全新单曲《可爱的你》一推出，就连续两周蝉联Music Radio Top排行榜冠军位置。事隔一个多月的TOP排行榜颁奖典礼上，乔任梁更凭借在过去一年的优秀表现，获得“年度最受欢迎新人奖”。显然喜事还未间断，在刚刚发布的上海电影节电影频道传媒大奖提名名单中，首次出演电影的乔任梁再次榜上有名，并入围“新人演员”和“电影歌曲”两个奖项。正在横店拍摄新戏的乔任梁得知此消息后非常激动，他表示能够得到媒体们的肯定，是对他最大的鼓励，入围对于他来说就像获奖一样开心。对于表演和音乐两个提名奖项，乔任梁“贪心”地表示希望都能够得到。
　　张嘉译首演反角 可爱“笨贼”学讲陕西方言
　　张嘉译一直在电视荧屏上以靠谱好男人形象赢得观众喜爱，这次也在《夜店》友情客串了一把，饰演一个可爱的陕西口音“笨贼”。
　　据悉，虽然只在电影中客串了几场戏，但张嘉译对自己的首次“喜剧+反派”表演经历印象颇深，感觉很好玩，并表示以后要多多参与这样轻松而有趣的影视剧。所以，这次他也专程赶到上海参加《夜店》的宣传，并对影片的潜力充满信心。
　　据悉，此次《夜店》和其他入围传媒大奖的影片将在最受媒体关注的导演奖、编剧奖、男演员奖、女演员将、新人导演奖、新人演员奖、电影歌曲奖等多个奖项上展开激烈角逐。
　　附：故事梗概
　　讲述了一群都市小人物在一个晚上、一家24小时超市发生的一串环环相扣又丝丝入趣的惊险搞笑故事：无业游民但做人很有原则的何三水(徐峥饰演)在超市买了张中奖彩票却被老板娘赖账，情急之下他带着侄子轮胎准备“抢劫”超市一晚上的营业额来讨回公道，并手忙脚乱地绑架了小店员李俊伟(乔任梁饰演)和唐晓莲(李小璐饰演)，自己穿上制服掌管起超市，却碰到一系列无厘头的顾客而闹出一连串笑话，无奈只得“请”回真正的营业员帮忙。“绑匪”戏剧性地用人格魅力征服了“人质”，他们为了完成“绑匪”的“公道”目标打出超市全场五折的疯狂招牌，引来顾客蜂拥。就在何三水快要“抢”够自己中奖彩票额度的时候，超市却来了个真正的劫匪……

