程青松主编青年电影手册 姜文刘晓庆等力挺(图)
　　新浪娱乐讯 由知名编剧，独立影评人程青松担任主编的《青年电影手册》6月卷由山东人民出版社出版，联合20余位国内知名影评人对中国电影展开锋芒毕露的批评。姜文、刘晓庆、李少红、倪萍、顾长卫等众多影人对《青年电影手册》的出版表达了祝福。
　　《青年电影手册》6月卷的重头戏“主流电影批评”单元收录了众多国内重量级影评人。《青年电影手册》主编程青松针对《南京南京》所写的诗歌《四月、裸奔的季节》定下了本书批评的基调。北京电影学院教授，著名学者、文化和思想批评家崔卫平、郝建、何可可等对国产片《南京南京》、《集结号》、《梅兰芳》、《投名状》等展开了深刻清晰的批评。书中引入注目的还有知名媒体人，华语电影传媒大赏的总策划，《时尚先生》主编钭江明，以及曾在《新京报》策划过《中国电影百年》的李多钰等。
　　在中国文化界享有盛名，被认为是中国最优秀的批评家之一的朱大可是上个世纪八十年代的前卫文化的重要代言人，其发表的《论谢晋电影模式的缺陷》曾在海内外引起轩然大波，《青年电影手册》特别重发了这片文章，用独特的方式纪念著名导演谢晋。
　　此外，本卷还收录了由《青年电影手册》主编程青松总撰稿的纪念改革开放三十年的专题片《似水流年》的相关文章。
　　《青年电影手册》的改版，作为国内电影批评的一件大事，众多知名电影人纷纷表示祝贺。
　　附：众多电影人的祝福语
　　姜文：电影创作应是自由的梦想。《青年电影手册》的批评也应当是：自由加独立。梦想与激情。
　　田原：青年永远电影，电影永远年轻。
　　王小帅：坚持独立批评的精神，看《青年电影手册》。
　　章明：电影与青年同在，即使是侯麦，伊斯特伍德那样的青年。
　　郭晓冬：愿我们的电影，从这里走向世界.                       
　　姜宏波：特别高兴创建《青年电影手册》让越来越多的年轻人都来关注我们的电影产业。
　　肖风：期待《青年电影手册》成为浩瀚影海中的灯塔。
　　郝蕾：关心电影，关心《青年电影手册》。
　　王超：不弃良知，独立品格，为电影人生之尊严，勇敢批评。
　　倪萍：青年爱电影，电影就永远年轻。
　　李亚鹏：祝《青年电影手册》伴中国电影茁壮成长。                              
　　宁瀛：期待《青年电影手册》。
　　李少红：电影永远是青春的梦想。
　　刘晓庆：《青年电影手册》开拓希望的路，我们都在路上。
　　佟大为：祝《青年电影手册》大卖、
　　路学长：关注电影本体，促进电影实践。
　　顾长卫： 热爱电影就把《青年电影手册》天天装在兜里放在心上吧。耿聪/文

