组图：何炅《熊猫大侠》造型曝光 李湘开天王价
　　新浪娱乐讯 自拍摄到杀青一直对演员造型严防死守的《熊猫大侠》剧组，今日首度曝光了何炅在片中的精彩剧照。因为和李湘多年的友谊，何炅毫不犹豫地将自己的大银幕处女秀奉献给了李湘，并笑称自己是以“天王价”出演。
　　由李湘任总制片人，王岳伦执导，湖南卫视芒果影业、北京大安映画文化传媒及保利博纳联手强势推出的古装爆笑喜剧《熊猫大侠》预计09年11月份上映。继汪涵之后，李湘另一位好朋友何炅将在本片中客串角色，这也是何炅第一次出演电影。导演王岳伦对首次出演电影的何炅大加赞赏表示：何老师几乎都是一条过，除非是对自己要求高的何老师觉得不满意的，才会再多拍几条，何老师很有表演天份。
　　此前在《十全九美》中，湖南卫视另一名嘴汪涵也曾经客串过一个角色，最初给汪涵设计的台词只有一句，最后汪涵嫌不过瘾给自己加戏。而这次，在《熊猫大侠》中客串的何炅台词比汪涵要多。同样是好朋友为什么会厚此薄彼呢？听到这个问题后，何炅笑着说：“原因很简单，因为我演的是一个结巴，一句话说不完的。”
　　之前曾有媒体报道透露何炅饰演的角色说话结巴时常发呆，还是个高度近视。何炅表示：正常视力的人演一个高度近视还是很痛苦的，眯起眼睛反而看不太清楚，时间长了还很累。提及出演《熊猫大侠》的片酬，以何老师和湘湘多年的交情会不会零片酬出演？何炅幽默地说：“湘湘说她怎么舍得我零片酬？在她心中我和天王一个价。”
　　虽然是第一次出演电影，何炅对自己在《熊猫大侠》中的表现却是信心满满。他表示相信老板李湘的吸金能力，这部片子一定会更加大卖，自己也等着讨要红包，不过估计到时红包都得打给李湘即将诞生的宝宝。MG/文

