《狄仁杰》概念图曝光 徐克力造中国指环王(图)
    高清组图：徐克《狄仁杰》概念图曝光
　　新浪娱乐讯 耗资过亿的古装侦探大片《狄仁杰之通天帝国》开机将近一个月，剧组拍摄却一直保持着“昼伏夜出”。刘德华、李冰冰趁着端午节请假休息，导演徐克却必须咬牙坚持，平均每天睡两个小时。6月1日，该片的概念设计图曝光，据美术组透露，徐克有意在视觉上将该片做成中国版“指环王”。
　　徐克严重缺觉获封“熊猫大侠”  刘德华李冰冰“受连累”
　　众所周知，徐克最擅长的是武侠，是成人的动画，他对这次的五年后回归之作信心满满，“痴心”绝对。但值得一提的是，其实徐克最擅长的是讲故事，特别是一些离奇而富有幻想的故事，他也曾经表示过：最不喜欢“条条框框的命题作文”，成人动画是没有国界，没有边际的。此次，由于涉及到他最擅长的题材，“痴迷入戏”在所难免，连续一个月高强度的拍摄，徐克平均每天只睡两个小时，有时甚至连续三天三夜不睡觉，严重缺觉加重了徐导的黑眼圈，剧组有人偷偷给他起雅号“熊猫大侠”。借着过端午节的契机，连一向敬业的刘德华在身体上也吃不消，请假回港调整作息时间，给自己好好补个觉。李冰冰独自拍摄三天“打戏”后，体力也透支的厉害，请假去香港完成另外一些相对轻松的工作。由于二人也患上了“黑眼圈”，戏里又是“黑色夜行衣”，剧组索性连带着也起了雅号“熊猫蝙蝠侠”。
　　徐克在视觉上欲打造中国版“指环王”
　　“武侠专业户”的称号已经对徐克和观众来讲见怪不怪了，但在他的世界里，武侠只是一种表现形式，不是电影主题内容，重要的是讲述好看的故事，打造全新的视觉效果，这样才对得起观众买票去电影院观赏。曾经拍摄的《蜀山传》就是他对武侠的一次非寻常意义的创新，重在打造新的视觉效果，早前有媒体报道称：该片是一部古装侦探片，既有《007》的华丽场面，又有《福尔摩斯》式的侦探情节。面对这样的表述，徐克笑不回应，但被美术组及其他负责视觉效果部分的相关人员否定了，《福尔摩斯》式的侦探情节是贴切的，但效果一定不是《007》，《007》在视觉上还不够壮观，《狄仁杰之通天帝国》在气氛和感觉上更像是魔幻巨制《指环王》，另外，在悬疑的部分还有点像《鬼吹灯》。
　　另据了解，早前《鬼吹灯》曾邀请徐克参与指导，并看过相关剧本，此次拍摄是否会有所借鉴还要等电影上映后才能得知。HY/文

