姜文借论坛“申冤” 直指导演不能当买卖人(图)

　　“导演拍电影超期，很多人更容易同情投资人，其实我不过是想保证我的产品质量”；“鼓励演员很重要，如果现场有人破坏情绪，戏很难拍好，被不懂关心演员内心的导演气到时，我会斗争”。
　　昨日上午，姜文与《贫民窟的百万富翁》导演丹尼·博伊尔和《朗读者》导演史蒂芬·戴德利，做关于“如何制作简单电影”的“主席论坛”演讲。尽管他强调自己“其实不是想给自己申冤”，但一席话分明让人想起这些年关于他“戏霸”、“超期”的批评。
　　导演不能去当买卖人
　　“商人可以不断吹泡泡、起哄，希望少投入多产出，把不好的作品卖出一个好价钱，但导演不能把自己当成买卖人。”
　　姜文说，豆腐渣工程害人性命，电影豆腐渣工程戕害的是人的心灵，是更大的灾难。姜文机锋直指某些质量不高的大片，“现在中国电影有一个不好的现象，就是什么都弄成了工业化运作，似乎多快好省地做事就是最好的，有点像‘大跃进’。可我觉得还得付出努力才能出质量”。
　　为了保证影片质量，丹尼·博伊尔的诀窍是绝不提前完成作品，一定最充分地利用投资人给予的档期，甚至超期。姜文不无羡慕地告诉他：“这在中国行不通。”
　　他说，超期会让投资人不开心，而媒体一般都更容易同情掏钱的人，最后推波助澜，把事儿搞大，弄成一个大事件。姜文戏称，超期的事，他再也不敢做了，“有时候由于投资不到位，本来说是来十块钱的，结果今天来一块钱、明天来两块，最后十块钱全到的时候，比预定周期长了，结果这事也赖我。”  
　　给演员拍马屁很重要
　　丹尼·博伊尔在《贫民窟的百万富翁》里用了一批全无名气的小演员，他们也一夜成名。他表示，自己调教这些演员的秘诀就给他们拍马屁，“鼓励演员很重要，所以我每拍完一条最常说的就是，太棒了，太精彩了，太神奇了，好，接下来再来一条”。他幽默地说，小演员们往往不明白，会反问一句：“既然很棒了，为什么还要再来一次？”
　　不过对博伊尔的这一经验，姜文深有同感。他说，在现场鼓励演员很重要，无论他是名人还是新人，“我也是做演员的，知道如果现场有人破坏情绪，会很难拍好，所以我特别注意在让演员感觉舒服。他越是目中无人，越能进入角色。就像我虽然已经演过很多部电影，但依然需要鼓励”。
　　他直言，身为演员时，他不是不能听批评，“被某些不懂关心演员的导演气到时，我会斗争。有些导演跟你说戏，说了半天，根本不对，这个时候我会露出‘别跟我废话’的表情，跟他说，说就说对的，错的就别说了。你要保护演员内心，保护表演的源泉，而不是个人态度、习惯和脾气”。
　　而当导演后，他也会请副导演、场工、化妆师、录音师等工作人员帮忙“监视”他的表演，“反正是要给大家看的，让现场十几二十个人告诉我反应，这是最好的”。
　　平头，休闲，状态轻松。姜文仿佛在客厅里访友一般，一会儿提醒翻译进行工作，一会儿在说完论点后来句“Over”表示交了作业，更在强调完称赞演员的重要性后，笑着调侃自己，“我现在非常理解丹尼·博伊尔昨天见到我时，为什么说了那么多好听的话，我虽然是一个演过很多片子的演员，但仍然需要鼓励。”冗长的论坛对话中，几乎所有笑点都由他创造。
　　论坛最末，谈到电影的倾诉对象必须清晰才能动人时，他忍不住谈到了他和周韵的两个儿子，“如果电影是给孩子们看的，那么跳跳虎(《小熊维尼》中的角色)就很动人。我和两个儿子就经常一块儿看跳跳虎，所以我先预告大家，我可能会有进步”！

