铁象大赏雨中开派对 甄子丹暗讽金像没眼光(图)
　　新浪娱乐讯 由全国百名电影记者参与的第二届电影铁象大赏，6月14日晚在上海举行颁奖礼，甄子丹、蒋雯丽分获影帝影后，王学圻和章子怡则凭借《梅兰芳》中的演出夺得年度男女配角奖，宁浩获年度导演，叶伟信则凭《叶问》夺得年度电影。凭借铁象扳回一城的甄子丹，手捧奖杯“叫阵”台下文隽、陈嘉上两位香港金像奖主席，话里有话笑称“你们没眼光”，而冒雨领奖的章子怡则称铁象这个记者一票一票投出来的奖，是她领过最有分量的电影奖之一。
　　当晚的铁象大赏颁奖礼上，陈可辛、黄建新、陈嘉上、文隽、胡军、徐娇、徐峥等一众大牌导演、演员纷纷到场，韩三平、任仲伦、黄百鸣等业界大腕也捧场出席，更让昨天的颁奖礼成为一场电影界的盛事。虽然昨晚的天空后来飘起了小雨，室外花园颁奖的铁象颁奖礼遭遇雨水的袭击、但到场的嘉宾均玩性颇浓，无人退场，记者和得奖导演、演员之间其乐融融，颠覆了往常电影颁奖礼严肃、拘谨的形态。
　　当晚铁象大赏率先颁发的是年度七大类型片，这也是从记者的角度为中国电影细分受众市场。代表《长江7号》领取“年度泪奔电影”的徐娇称自己是代替老爸来领这个奖的，她称这是她领过的最喜欢的电影奖，因为“铁象这个名字很可爱”，为了，徐娇还展示了自己特别佩戴的“水晶象”项链。代表《赤壁》领取“年度视听电影”奖杯的胡军原本是火线救场，替因病临时缺席的吴宇森领奖，但胡军表示支持电影记者是自己义不容辞的责任，而被问到是否会拍摄一部功夫片时，他则玩笑说：“甄子丹坐在台下，自己不敢有太多想法”。
　　随着年度演员、导演奖项的揭晓，王学圻、甄子丹、宁浩、叶伟信、章子怡的登场领奖更是让现场气氛掀起高潮。著名导演陈可辛和中影总裁韩三平联手担任总颁奖人，从韩三平手中接过年度导演奖杯的宁浩称很高兴，而且“在雨中领奖很浪漫”，年度男配角王学圻则在台上连说三次“非常激动，感谢媒体朋友的支持”。在今年金像奖上大倒热灶的甄子丹如愿在铁象大赏上扳回一城，他在上台领奖时对台下的文隽、陈嘉上大开玩笑，暗指金像奖没眼光，今年至少五部戏约在身的甄子丹对来年连庄也充满信心，对台下记者说：“这么多戏一起，看你们明年还不继续选我”；
　　因为下午新片发布活动而姗姗来迟的章子怡，成为昨晚颁奖礼上最夺目的明星，尽管她领奖时天空雨水已经有些大了，但章子怡仍旧冒雨登台。她笑称都怪自己把雨水带来了，随后解释说：电影界有遇水则发的说法，希望这对来年的电影票房是个好兆头。在领奖完接受记者采访时，章子怡说：“我今天做了一天的访问，非常累，但来领这个奖很开心，精神头很足，这个奖对我很重要，因为有其他很多奖项不是这么一张一张很公平地投出的，而这个奖项是所有记者，很多有能力的记者投出的，所以给我这个奖我觉得特别珍贵。”
　　附：完全获奖名单：
　　第二届铁象大赏 完全获奖名单
　　年度家庭电影 《喜羊羊与灰太狼》
　　年度情侣电影 《非诚勿扰》
　　年度爆笑电影 《疯狂的赛车》
　　年度泪奔电影 《长江7号》
　　年度动作电影 《叶问》
　　年度视听电影 《赤壁》
　　年度话题电影 《画皮》
　　年度新演员 余少群  
　　年度女配角 章子怡
　　年度男配角 王学圻
　　年度女主角 蒋雯丽
　　年度男主角 甄子丹
　　年度导演   宁浩
　　年度电影  《叶问》
　　花絮：
　　记者颁奖 西装短裤混搭
　　平时只是写稿报道电影节的电影记者，昨晚成了颁奖礼的主角，年度类型片的颁奖人都由全国各地的记者担任。白天还在匆匆写稿的记者，晚上颁奖还来不及换上正装，年度动作电影《叶问》颁奖时，领奖人黄百鸣一身笔挺西服出席，颁奖人南京日报记者章杰则是穿着短裤就上台，两人的混搭风格让台下一阵欢笑，不过两人在台上的轻松对话和合影，引让台下嘉宾和记者一阵喝彩。为徐娇颁发“年度泪奔电影”的是重庆晨报记者聂晶，当台下嘉宾知道今年电影节没有报道任务的聂晶，是自费特意前来参加铁象活动时，都为她的这种热情所感动，场下爆发了最热烈的掌声，这也是全场最让人感动的时刻。
　　奖杯沉重 陈可辛赞设计好
　　昨天铁象奖杯是组委会为此次颁奖礼特意设计的，造型设计的理念是卷起的报纸包裹着电影胶片，顶部则绘制了一头可爱的铁象。由于设计得非常“实在”，水晶材质的奖杯重达数公斤，许多嘉宾领奖时都笑称“铁象奖很沉很有分量”，颁奖时组委会一度担心娇小的徐娇是否能拿得动沉重的奖杯。不过，陈可辛却特别夸赞了奖杯的设计，他在补领去年的年度评审团大奖时，特别说：“这是我领过的设计得最好看的奖杯”。
　　场面谐趣 陈可辛联手韩三平
　　没有冗长的候选环节，昨天的铁象颁奖礼由陈可辛担任总宣奖人，而陈可辛则邀请坐在台下的中影总裁韩三平担任总颁奖人，两人在台上一唱一和分外有趣，两人恰巧来年也合作了大片《十月围城》。陈可辛补领去年的年度评审团大奖时被问到来年想凭《十月围城》领几个奖，陈可辛笑称：“既然今年颁了7个奖，明年希望拿回7个奖”。
　　气氛温馨 大雨难灭铁象热度
　　受条件限制，昨晚的铁象大赏颁奖礼在室外花园举行，虽然场地显得有些狭小，观礼的记者们甚至只能站着看完全程。但是这个由记者参与的铁象奖，让每个人都有主人的参与感，虽然天公不作美，颁奖礼进行到一半的时候天空下起了小雨，但现场记者和台上领奖嘉宾的互动依然不断，气氛十分热烈，而记者们的热情也让到场的导演、演员感动，尽管被劝说回室内休息，但所有嘉宾无一提前退场，冒雨看完颁奖礼全程。TG/文

