章子怡红地毯上“怪招”力压舒淇杨紫琼(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，章子怡贵为国际巨星却不改真性情，日前于戛纳电影节万众瞩目的红地毯上公然以食指“刷”牙，继而顺手揩到白头评审的名贵西装上，整个过程被摄入镜头。
　　章子怡日前以戛纳评审身份亮相布莱德-皮特主演的新片《Inglourious Basterds》首映式，一身高贵打扮的她，与一众评审齐齐踏上红地毯，面对来自各国传媒，闪光灯狂闪之下，她突然忘记仪态，使出食指在牙床上“刷”来“刷”去，随后更顺手将沾有口水的手指揩到身边白头评审的西装上，整个过程被连环摄入镜头！近镜一看，原来子怡雪白牙齿上沾满火红唇膏，她可能是想抹走不听话的唇膏。
　　当晚首映礼上星光熠熠，出席名人计有布莱德-皮特、安吉丽娜-朱莉、莎朗-斯通、李安、舒淇及杨紫琼，其中舒淇一身雪白低胸大露背晚装引人注意，而杨紫琼则以缀上63颗蓝宝石的黄金手镯及共镶上26克拉黄钻和白钻的名贵耳环衬金色晚装，闪爆全场。不过，众人的行头和星光全部不敌子怡的奇招抢镜。
　　此外，戛纳时间前日(5月20日)章子怡一大清早走到戏院，与其他评审一起欣赏电影节短片，只见她一脸素颜，并穿上白色连身裙和红色鞋，发现记者也友善报以微笑，据知她要在两天内观看二十多部电影短片。(俐俐/文)

