苏有朋走红毯不舍《风声》 两导演亲自相伴(图)
　　新浪娱乐讯 6月14日晚，上海电影节“夜影谊人”华谊电影之夜拉开了帷幕。在开幕仪式上，华谊旗下众多明星纷纷亮相，其中，在《风声》饰演白小年的苏有朋更由陈国富、高群书两位导演陪伴下走上红毯，受重视程度可见一斑。
　　苏有朋被剧组争抢
　　在刚刚结束的电影节上，苏有朋并未随《风声》剧组亮相此次电影节，而是独撑起了《寻找刘三姐》剧组亮相红毯的重担，受重视程度可见一斑。当晚，苏有朋到底随哪一剧组亮相的问题，两剧组互不相让，工作人员也为此大伤脑筋。
　　严加看管两导演助阵
　　红毯上，苏有朋以一身KENZAO黑色西服亮相，绿色衬衫更是出前所未有“潮”气，他时尚造型和超高的人气，令在场的影迷们兴奋地尖叫。在陈国富、高群书两位知名导演的陪伴下，苏有朋落落大方，脸上充满成熟和自信，举手投足间充满大气，面对一些影迷的呼唤，也上前与他们握手，亲和力十足。
　　另外，苏有朋将加盟好莱坞，拍摄一部魔幻大片《人鱼帝国》，将于年底赴好来坞拍摄该片，为自己国际化发展小试牛刀。此次能加盟好莱坞新片，流利的英语对话为他加分不少，相信此番苏有朋进军国际影坛定会向观众们奉献出精彩的影片。

