《狄仁杰》两地往返拍摄 刘德华李冰冰动真刀
　　本报讯 (记者 张艺)近日，由徐克执导的古装侦探片《狄仁杰之通天帝国》在横店和方岩两地紧锣密鼓地往返拍摄。面对外界盛传的刘德华只拍6天的传闻，昨日制片方予以了否认，并透露作为绝对男主角的刘德华将有近两个月的拍摄期。武术指导洪金宝透露说，刘德华在拍打戏时很拼命，还会与李冰冰动真刀枪。
　　据华谊工作人员告诉记者，刘德华在片中饰演男主角“狄仁杰”，很多高难打戏都是亲自完成。刘德华有3种造型，反差很大。被媒体偷拍曝光的山羊胡造型是最帅气的一款，另外有一款有些像乞丐装扮。和刘德华有多场打戏的李冰冰所饰演的“上官婉儿”也有3款造型，并且以男装扮相为主。工作人员说，徐克对这几个人物造型很满意，表示他要塑造最帅气的狄仁杰和最具杀伤力的上官婉儿。
　　武术指导洪金宝在接受电话采访时表示，刘德华非常敬业，“他拍了这么多年的打戏，经验已经很丰富了，而且很拼命，能自己完成的基本不用替身，打得也够帅气。”据了解，开机近一个月，在六七米深的水面上吊威亚成了刘德华的必修课。在横店的“水帘洞天”里，剧组调来5000吨水，令原本就潮湿的山洞变得更加无处落脚。对于刘德华和李冰冰的第三次合作，作为武指的洪金宝说：“他们两人打得都很不错，都是真刀真枪上阵。这部影片虽然在风格上是写意，但在对打上会以写实为主，就像曾经执导的《叶问》一样，我不太喜欢花拳绣腿。”

