郭富城拍《杀人犯》陷入抑郁崩溃边缘(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月4日消息，据香港媒体报道，郭富城于香港电影《杀人犯》中饰演性格极为反复的总督察，由于情绪变化十分大，令他一度抽离不了角色，情绪陷入抑郁崩溃的边缘。
　　郭富城于《杀人犯》中饰演性格反复的总督察，虽然演该角色令他陷入抑郁的状态，但他对该片台前幕后的班底十分喜欢。当首次接到《杀》片剧本时，城城花了一个晚上读剧本，更被剧本深深打动，认为是他10年内看过最具创意的剧本之一，所以他宁愿押后3场巡回演唱会，令自己能有档期拍摄此片。
　　由于城城于新片的角色性格十分复杂，城城拍得也太投入，所以在电影拍至中段时，他一度抽离不到角色。于某夜收工后，城城驾车返家时，整个人感到很迷惘，差点连回家的路也忘记了，甚至一度以为自己真的杀了人一样，可说相当严重。但城城的投入与牺牲也没白费，因《杀》片之摄影师，即金马奖大师级摄影师李屏宾也盛赞城城的演出，更指该片是城城的代表作。
　　另外，电影公司对《杀》片也十分重视，除豪花100万请来《贫民富翁》的英国剪片公司剪预告片外，还请来日本配乐大师默林茂负责配乐，以及著名摄影师夏永康拍电影海报，可说幕后精英云集！而该片在戛纳卖片时，也获电影杂志《Variety》大赞，指该片是一部破格亮眼的电影。城城对此评价大感喜悦，并表示该片除了幕后班底强劲外，他跟张钧宁、张兆辉、钱嘉乐等合作也默契十足，一班人拍到不舍得收工。(俐俐/文)

