郭富城内定影帝？上海电影节不愿澄清(图)
　　中新网6月17日电 由台湾富商郭台铭出资拍摄的《白银帝国》传出男主角郭富城内定将夺得上海电影节金爵奖影帝荣衔，但主办单位却未明确对外澄清传闻。
　　“中央社”消息，第12届上海国际电影节自6月13日在上海影城热闹登场，共有包括《白银帝国》在内的12部影片角逐金爵奖。
　　自上海影展揭幕以来，《白银帝国》挟着唯一一部由台湾、大陆与香港两岸三地合拍影片的优势，加上系两岸颇具知名度的台商郭台铭独资拍摄，演员也是实力组合，例如男主角为知名的香港艺人郭富城，女主角是内地近年崛起的郝雷，搭配著名的“皇帝小生”张铁林助阵，坚强的阵容，让《白银帝国》未演先轰动。
　　不过，就在金爵奖即将揭晓之前，却传出《白银帝国》男主角郭富城是最佳男主角内定人选，媒体记者甚至在主办单位安排《白银帝国》剧组人员在上海影城公开亮相的记者会上提出这个疑问，希望相关单位能澄清传闻的真假。
　　尽管如此，主办单位在记者会上却要求媒体记者，千万不能把这个说法公开传播出去，因此郭富城内定嬴得金爵奖最佳男主角的传闻非但未能获得澄清，反而越传越盛。
　　至于郭富城本人则谦虚的表示，他只是把自己定位为艺术工作者，全心全力扮演好剧中的角色，兴趣在拍戏，至于得奖与否并不重要。

