《十月围城》开城仪式 范冰冰男装骑马亮相(图)
　　新浪娱乐讯 华语片《十月围城》拍摄已过半，该片的“一号主角”，价值4300万，1比1重建的1905年香港中环，严密封锁至今，一直是各方关注的焦点。6月16日，在《十月》上海松江片场，终开“城门”，举办了一场别开生面的“开城”仪式。导演携甄子丹、王学圻、范冰冰等到场助阵，其中，范冰冰着一身小西装骑马出场，弃柔美展英气，令在场嘉宾与媒体颇感惊喜。
　　该片开拍之初，范冰冰曾经透露，导演希望她脸上任何妆都不化，每次出场，都要像刚哭过，而且最好要有黑眼圈。在此前暴光的剧照中，范冰冰亦是极尽柔美。网友评论为“范冰冰最为沉静的造型。”《十月围城》拥有“九影帝一影后”的超豪华阵容，范冰冰的角色虽然与几位男演员不是平行的，但在一群阳刚的角色中，更能烘托她极具女人味的角色。此次“开城门”，范冰冰藏起娇美，着男装，骑骏马，颇有“不让须眉”的气势。 
　　据悉，《十月围城》借此次上海国际电影节打开“城门”，迎来四方宾客。而范冰冰亦是携四部作品参加此次电影节，其主演的《麦田》作为电影节的开幕片，首映后取得热烈反响。《非常完美》中范冰冰与章子怡的首次合作，备受关注。另一部其主演的谍战片《东风雨》也将在18号举行发布会。TG/文

