郑伊健陈小春重做“古惑仔” 新片预计8月完工
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据香港媒体报道，相隔13年，第一代“古惑仔”郑伊健及陈小春将于6月底再合作，与叶璇及余安安拍古惑片《飞沙风中转》，预计8月在香港火速完工。
　　陈小春与郑伊健1996年合作《古惑仔之人在江湖》，短短2年共演5部古惑系列电影，劲收亿元票房，之后“陈浩南”与“山鸡”退隐江湖。相隔13年，小春与伊健再拍古惑片《飞沙风中转》，6月底开机，预计6星期火速完成，有意与谢天华主演的《Laughing Gor之变节》正面交锋，对此监制麦兆辉否认说：“未落实上映日期，未必撞正天华那部。”
　　而小春和伊健对于再度合作的心情是既期待又兴奋，小春说：“当年一口气拍得太多，所以刻意避开。等了十几年，现在是Good Timing(好时机)。”伊健说：“听说剧本写了几年，麦兆辉说等我们成熟了才开拍。”至于会否邀请天华客串，第一代古惑仔再度合作？他们故作神秘，不置可否。
　　据知伊健和小春在新戏中饰演两位已上位的江湖大佬，却因市道差，无意接棒做社团最大决策人，但为了面子不敢讲出口，结果两雄由当年争上位，到现在争让位。麦兆辉说：“没什么江湖味，有点黑色幽默。”片中余安安饰演伊健的美丽妈咪，小春则与叶璇结婚生子。
　　另外，谢天华新片《LAUGHING GOR之变节》前晚(6月15日)拍摄外景，无线高层乐易玲前去探班，天华否认自己是乐易玲的爱将。(俐俐/文)

