冯小刚批台湾男星太娘 夸周杰伦很男人(图)
　　中新网6月18日电 导演冯小刚昨天赴台湾参加电影座谈会，对影坛很多现象发表了看法，表达了自己的不满。他批评现在的台湾男演员，不是口齿不清，就是说话娇滴滴，让现在大陆男演员跟着学，像他就常警告黄晓明，衬衫扣子不要开得低低的。有人问：“口齿不清是不是指周杰伦？”冯小刚说：“绝对不是，周杰伦很男人。”
　　“联合报”消息，台湾两岸电影交流委员会昨天邀请侯孝贤、陈国富及冯小刚座谈。妙语如珠的冯小刚独占鳌头，剖析电影界各种异象，令人大开眼界。他说，刚参加上海电影节，有明星后头跟着10个8个助理，梁朝伟、葛优、陈道明出来都只有1个助理，现在的明星出来，简直像请了一个奶奶出来。其实明星如果比票房，他和周星驰才够资格带10个8个助理。
　　在冯小刚眼中，大陆真的有票房号召力的，只有葛优；香港数一数还有刘德华、成龙、李连杰、甄子丹、梁朝伟、周星驰。女星方面，冯小刚觉得以前的巩俐、现在的舒淇，有观众缘。其它像什么范冰冰、李冰冰、黄晓明，有粉丝举霓虹灯牌对他们吼叫，但不一定会买票看他们的电影。
　　批完明星，冯小刚开始批影展。他说戛纳电影节多严肃啊，但一听说王家卫有新片开拍，就马上为他预留开幕片，新导演个个想当侯孝贤、王家卫，但电影节不可能培养一大批王家卫，有一个就够了。
　　陈国富爆料冯小刚拍《集结号》，本来想找刘德华演出，但被陈国富一句“观众会觉得没诚意”，换成张涵予，让张涵予得了金马影帝。
　　冯小刚还批评了现在的台湾男演员，不是口齿不清，就是说话娇滴滴，让现在大陆男演员跟着学，像他就常警告黄晓明，衬衫扣子不要开得低低的。有人问：“口齿不清是不是指周杰伦？”冯小刚说：“绝对不是，周杰伦很男人。”冯小刚觉得台湾男演员应该像寇世勋，一站出来就很Man，演技又好。他称赞《喜宴》、《饮食男女》的郎雄、归亚蕾、张艾嘉及刘若英，他们的演技才够写实。

