《大话西游》也有终极版 全长135分钟？(图)
　　本报讯 (记者杨林)即将于8月13日上映的国产科幻片《机器侠》昨日在京开通官网，导演刘镇伟携主演方力申、甘薇出席。刘镇伟称方力申扮演的角色有着“孙悟空的上身、哪吒的下身，李小龙的内核。”谈起旧作时刘镇伟透露《大话西游》有个135分钟的导演版，“其中8场戏大家没看过。”聊到新片《越光宝盒》时，刘镇伟称风格将和《东成西就》类似，“故事将戏仿去年吴宇森的《赤壁》。”
　　终极版《大话西游》只有两人看过
　　由于《机器侠》后期还在赶工，昨日发布会上只新曝光了方力申的主题海报。为满足记者的好奇，刘镇伟透露方力申扮演的角色有着“孙悟空的上身、哪吒的下身，李小龙的内核。”而曾志伟、罗家英扮演的科学家主要负责搞笑。昨日有记者问他是否学王家卫给《东成西就》也弄个“终极版”，刘镇伟却说道“《东成西就》的镜头全用完了，倒是《大话西游》有8场戏大家没看过，我重剪了个135分钟的导演版。可惜版权不在我手里。”据悉，135分钟版只有王家卫和某影评人看过，刘镇伟私下告诉记者如果版权问题能解决，他确实想让更多的观众看到。
　　吴宇森默许拿《赤壁》开涮
　　昨日谈到正在热映的《变形金刚2》，刘镇伟说他不怕观众批评《机器侠》特效不如好莱坞。同时刘镇伟透露，新作《越光宝盒》已在广州开机拍摄了一周多，该片风格有点像《东成西就》那样的纯喜剧，讲的是《大话西游》、《功夫》、《长江七号》里的角色穿越到三国，闹出很多无稽的事情，“我已经和吴宇森打好招呼了，这部片有点恶搞他的《赤壁》。”至于演员部分，刘镇伟称有郑中基、方力申、郭涛、黄渤等60位明星加盟“除了周星驰外，所有演喜剧的都来了。”

