田壮壮《狼灾记》有望竞逐威尼斯金狮奖
　　第66届威尼斯电影节遭遇“亚洲片荒”
　　由李安坐镇评委会主席的第66届威尼斯电影节将于9月2日至12日举行，电影节的开幕片定为意大利名导朱塞佩·托纳托雷的新片《巴里亚》（BAARIA）。据意大利方面消息，美国导演史蒂文·索德伯格、迈克·摩尔，德国导演赫尔措格等知名电影人的新片都有望参与今年金狮奖的角逐。亚洲电影方面，由于今年5月举行的戛纳电影节“吸收”了5部亚洲导演的新作，今年的威尼斯电影节可能遭遇“亚洲片荒”。目前，仅中国导演田壮壮的新作《狼灾记》有望入围。
　　第66届威尼斯电影节完整的竞赛单元入围名单和评委会名单将于下周四揭晓。之前主办方已经宣布，曾执导过《天堂电影院》、《西西里的美丽传说》、《海上钢琴师》等一系列脍炙人口的影片的意大利名导朱塞佩·托纳托雷的新作《巴里亚》将为电影节揭幕。据托纳托雷本人介绍，该片讲述的是一个有趣却又充满惆怅的故事，片名“巴里亚”的出处是一个古代的音符，同时也是西西里岛上的一个小镇的名字，故事将围绕这座小镇上的一条主要道路上的居民展开，“故事就发生在方圆100米以内的小地方，但如果你在这里待上几年，你会懂得走遍全世界可能都无法明白的道理。”
　　尽管本届威尼斯电影节最终的入围名单要等到下周四才会公布，但电影节艺术总监马克·穆勒和他的选片组已经锁定了一批焦点影片。其中，美国独立导演史蒂文·索德伯格的新片——由马特·戴蒙主演的《告密者》有望在威尼斯举行全球首映。该片的出品公司华纳影业还安排该片在多伦多电影节上举行北美首映礼。富有争议的美国纪录片导演迈克·摩尔聚焦全球金融风暴的新作《资本主义：一个爱情故事》也将在威尼斯率先亮相，之后将于10月2日在北美公映。前时尚品牌Gucci的创意总监汤姆·福特转行导演的处女作《单身男子》有望入围金狮奖角逐，该片由科林·弗思、马修·古德和朱莉安·摩尔主演。威尼斯常客科恩兄弟，也有望携新片——黑色喜剧《严肃的人》再次造访丽都岛。
　　受关注的英语片还有根据《老无所依》作者的另一部小说《路》改编的同名电影，该片由约翰·希尔科特执导，维戈·莫腾森和查理兹·塞隆主演；德国导演维尔纳·赫尔措格翻拍自阿贝尔·费拉拉的《坏中尉》，该片由尼古拉斯·凯奇和伊娃·门德斯主演；韦斯·安德森执导的定格动画影片《战争时代的生活》，配音演员包括乔治·克鲁尼、凯特·布兰切特和梅丽尔·斯特里普。
　　欧洲电影方面，法国名导雅克·里维特执导的《看圣吕克山的36个角度》由意大利影星塞尔吉奥·卡斯特里托和英国歌手、演员珍·宝金合作主演；法国知名女导演克莱尔·德尼则有望带来她在喀麦隆拍摄的新片《白物质》，该片由伊莎贝尔·于贝尔及克里斯托弗·兰伯特主演；另一位法国导演帕特里斯·夏侯则有望带讲述三角恋的剧情片《迫害》参赛，该片由珍·宝金与法国“猫王”塞吉·甘斯布的女儿夏洛特·甘斯布主演。
　　一向偏爱亚洲电影的威尼斯电影节，今年可能遭遇“亚洲片荒”。目前得到消息有望参赛的仅有田壮壮的新片《狼灾记》，该片由华裔女星Maggie Q和日本演员小田切让主演。

