《全城戒备》拍重头戏 舒淇吊钢丝亲自上阵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月29日消息，据香港媒体报道，舒淇、郭富城、邹兆龙前晚(7月27日)于香港将军澳为新片《全城戒备》拍摄重头戏，舒淇于两层楼高的集装箱上与对手纠缠，又要从高跃下，拍摄前吓得舒淇哇哇叫。
　　剧组出动大型吊臂、集装箱车及数十辆私家车来配合。舒淇与化上特技装的邹兆龙于约两层楼高的集装箱上纠缠，向来畏高的舒淇虽然已系有钢丝，但当她踏上集装箱顶时还是吓得呱呱叫，并谓：“好害怕呀！那么高！”及后导演陈木胜要求两人从高处跃下，舒淇频频拍胸口及大叫壮胆，更边跳边叫，幸好只拍了几条便完成。
　　不过舒淇还未能松一口气，因接着便要拍摄一场被凌空吊于集装箱尾部的戏份。弱质纤纤的舒淇仅以双手支撑身体，双脚凌空，而集装箱下有数十辆汽车于四周穿插，场面危险非常。不过舒淇弃用替身，即使试位也坚持亲自上阵，相当专业，期间还伸舌头扮鬼脸缓和紧张气氛。
　　正式拍摄时，舒淇被钢丝紧紧勒住，双脚又被集装箱车铁块不断撞击，不过她仍硬撑着完成戏份。下车后她一拐一拐地走路，又边走边摸左边肩膀，状甚辛苦。工作人员见状即上前为她按摩，而导演得悉其伤势后也提早放人，让她早些回家休息。
　　同场的城城也不遑多让，拍摄被汽车撞的戏份时也亲自上阵。对于舒淇受伤，城城谓：“拍这部戏是挺辛苦的，我都受伤了呀！我左边手臂都是被钢丝勒到，瘀了都没法。就要去台湾开演唱会，惟有这两天搽多些去瘀膏。”陈木胜也大赞舒淇专业，他谓：“她都未试过那么高跳下来，还畏高，事前她不知会是这样的，但都能接受，真是一个好演员。” (俐俐/文)

