邓丽欣《保持爱你》上映 导演否认袒护爱将傅颖
　　本报讯 (记者陆欣)今日，由黄柏高监制、叶念琛导演的爱情电影《保持爱你》在广东省各大影院上映。昨日，本报记者电话专访了黄柏高，他表示对该片的成绩很有信心，并笑称“没有对手嘛！”
　　今年5月，黄柏高的工作重心由从事多年的唱片工作，完全转到电影制作方面上来。外界盛传这是公司金牌大风内部党派争斗，黄柏高“失势”被调离，其中更牵连艺人明争暗斗、公司裁员欠薪等负面新闻一浪接一浪。
　　不过，黄柏高向记者表示，做电影是自己的一个机会，“不要听人家的传闻，最重要看我的工作。当我的电影大卖的时候，人家就不会这样说啦。”如今正式成为“电影人”，黄柏高两耳不闻八卦事，静心打造自己的电影事业版图。
　　今年2月，《保持爱你》在香港举行的首映礼上，傅颖被安排以“女神”造型突然现身，抢晒正牌女主角邓丽欣的风头，令后者全晚劲没瘾。当晚黄柏高当然也有出席，不过他这个自称“不理俗事”的人，自然不会对这种“特别安排”发表意见。
　　Q1 Paco转做电影是明升暗降？
　　A1“做电影是自己希望的，也是公司给予的机会”
　　今年初，金牌大风人事大变动，原任职董事总经理的黄柏高升任“金牌大风香港区主席”，全力拓展电影业务。曾一手捧红了古巨基、杨千女华、陈慧琳、许志安等多位著名歌手的黄柏高，彻底转变为电影制作人。但是，坊间流传起来的传闻是“Paco(黄柏高)明升暗降”。
　　“最重要的我觉得，这是我的机会、公司给我的机会。不要听人家的传闻，最重要看我的工作。当我的电影大卖的时候，人家就不会这样说啦。”黄柏高向记者表示，做电影是自己所希望的，也是公司给予的机会，“我在去年的时候，就觉得应该花多点时间去做电影。你看去年中国的电影票房有40多亿，今年预估会达60多亿，明年后年有机会是过百亿，这是一个很大的鼓励，内地电影市场很大，我不能失去这个机会，所以我很确定去做(电影)。”
　　谈及今日在内地上映的《保持爱你》，黄柏高信心十足，“我这部戏在香港的时候，有六七部爱情电影一起出来啊，我们的是卖得最好的一部”，如今冲入内地暑期档，虽然大片林立，但《保持爱你》属其中唯一一部年轻人的爱情电影，他愈加看好该片成绩，笑称“没有对手嘛！哈哈，我指的是没有相同题材的电影啦。”
　　Q2公司人事混乱工作没计划？
　　A2“目前专攻三类电影，三年内冲向大制作”
　　虽然外界对于金牌大风内部人事混乱、公司接连裁员欠薪、工作计划不断搁置的猜测、传闻持续不断，但黄柏高似乎完全不受影响，全身心投入到工作中，发力扩张电影事业版图。
　　关于电影工作的计划，黄柏高向记者介绍称，“基本上我是三个方向，第一个是年轻人的爱情电影，每年可以拍两到三部；第二是香港传统喜剧，这个要看有没有合适的导演和剧本；第三是动作电影，因为制作比较花时间，所以我想每年至少推出一部。这三个是我比较有把握的。”
　　以金牌大风雄厚的经济实力，问他为何不尝试一些大制作？“哈哈，大制作是我的目标，希望这三年可以实现。”那心中可否有稍为具体的打算？“具体的还没有想，以前我不是完全一个电影的制作人，现在要一步一步来，希望多一点制作，将来拍得好的时候，一定有机会拍大制作。”
　　Q3邓丽欣受力捧傅颖成弃将？
　　A3“公司下一部上画电影就是傅颖做主角”
　　黄柏高透露，接下来会有两部电影上映或开拍，“一部是年轻人的动作片《武动青春》，主演是棒棒堂的敖犬、阿纬和我们公司的傅颖；一部是《恋爱达人》，叶念琛导演的，男女主角是谢安琪和TV B的林峰，还有我们公司的森美。”
　　这两部电影可以说是黄柏高真正成为一名“完全的电影制作人”后筹备的，挑选演员受到外界关注。而江湖向来盛传邓丽欣和傅颖争宠，而邓丽欣属“太子(郑中基)党”，傅颖属“Paco党”，因Paco失势而随时成为弃将。此次Paco挑中傅颖担任电影女主角，是否应验外界传闻“袒护爱将傅颖”？黄柏高否认称：“因为傅颖档期刚好合适，这部戏全部都是在北京拍的，花的时间比较长，邓丽欣档期不合。”不过，他表示会给公司每个艺人不同的机会，傅颖在电影方面的尝试不多，“我觉得应该给多点机会她。”
　　而对于邓丽欣，黄柏高给她的评价很高，“她是年轻演员中最好的一位，有票房号召力，现在许多电影公司都喜欢找她。”在《保持爱你》中，邓丽欣在片中饰演一名听障女生，表现十分突出。黄柏高大为赞赏称：“她演得非常好，非常到位。”
　　外形青春靓丽的邓丽欣与傅颖会否因发展路线较为类似而形成冲突？对此，黄柏高认为两人的风格并不相同，“我觉得傅颖可以演一些大家看了可以很感动的电影或角色；而邓丽欣是多面手。”
　　Paco心声
　　做好呢份工
　　去年8月，时任金牌娱乐董事总经理黄柏高及EM I大中华地区主席郑东汉宣布，与EM I总公司达成协议，以过亿元成功收购“EM I”大中华区业务，并正式改名为“金牌大风”。
　　今年5月，金牌大风宣布升任黄柏高为公司香港区主席，主管电影事务。之后，各种传闻纷至沓来。有称郑东汉之子郑中基欲以“太子”之姿到公司任职，遂将黄柏高调开。虽然郑东汉予以否认，但传闻不止，甚至传出“太子党”与“Paco党”暗斗，分属两派的邓丽欣和傅颖更是争到出面。
　　当提及这些传闻时，黄柏高的态度是：“不要听人家的传闻，最重要是看我的工作。”对于傅颖与邓丽欣的不和传闻他也一概不回应，“不要问我，这不是我回答的问题。”而提到郑中基是否真的会退居幕后？他哈哈大笑说：“他最近正忙着拍戏呢，就在广州呢！”
　　导演有话说
　　叶念琛：谢安琪是一个惊喜发现
　　《保持爱你》是香港导演叶念琛继“爱情三部曲”之后推出的又一爱情力作。今年2月在香港上映后，票房突破500万。该片今日起在广东各大影院上映，这也是首部经CEPA政策获准引进的香港电影。
　　叶念琛接受记者采访时表示，《保持爱你》是自己一个新的开始，“以前的电影结局是比较悲观的，所以我想尝试些积极的，让观众走出影院的时候会比较开心。”另外一个新的尝试就是同新演员展开合作，尤其是与香港乐坛新天后谢安琪的合作令他“惊喜不已”，“她演戏的天分很高，只要她多演一些，她会是一个好演员。我很欣赏她，所以新片找她来演。”至于老搭档邓丽欣此次出演一位听障女生，演技进步亦令叶念琛颇为满意，“她私下不太爱说话，做好自己，不太理会外界的传闻。”
　　方夷敏对本版亦有贡献

