郭富城约张钧宁台北相会 曝演杀人犯做噩梦(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港媒体报道，本周四上映的《杀人犯》前晚在中环举行首映礼及庆祝派对，不少圈中人前来捧场。郭富城在戏中的演出获多位艺人称赞，而绯闻女友熊黛林(Lynn)却没有出席支持。郭富城透露自己相约女主角张钧宁在台北一起吃火锅，并自曝因演杀人犯曾做噩梦。
　　郭富城、张钧宁主演的《杀人犯》前晚举行盛大首映礼，古巨基、郑伊健、草蜢、何超仪、陈子聪、薛家燕及女儿石佑珊、张可颐、陈果、张叔平等圈中人捧场，众人看完首映再出席庆祝派对，一众演员及导演周显扬、编剧杜致朗等齐齐祝酒，大会特别安排价值二万的腕表作抽奖之用，结果身为郭富城好友的张叔平抽到手表。
　　演杀人犯做噩梦
　　对于好友张智霖及熊黛林前晚缺席，郭富城称邀请嘉宾是公司负责，他说：“我当然想所有朋友来，不过张智霖刚刚离港，有些朋友又不在香港！(是否Lynn不在港？)不知道，我不知她做什么！”郭富城自称拍此戏时曾做噩梦，近日宣传亦不自觉忆起那些梦境。他称：“为了放下角色，拍完戏我特别离港去赛车放松，不过身边好友包括沈嘉伟、张智霖都察觉我怪！心情没法平伏。”谈到他的女性朋友，郭富城强调当时比较少见，因为要赶戏只放一、两天假，主要找好友见面轻松。
　　问他是否害怕吓坏女性好友，郭富城重申只是找友人饭聚抽离角色，自己也没找心理医生。他笑称：“不需要，我也知道怎么抽离，这角色是崩溃角色，以前从没演过，从警察变成杀人犯，中间经历很多挣扎！”谈到不少人看毕此戏认为他可再获影帝，郭富城坦言对得奖顺其自然，他说：“自己拍戏一直追求演技突破，奖项属后话。”
　　早前曾与他传绯闻的女主角张钧宁出席了首映及派对，郭富城得知好友第二天早上便要回台湾赶戏，因此相约对方八月他在台北开个唱期间聚会，自己更会反客为主带她到泰和殿吃火锅。问到是否不怕再惹绯闻，郭富城说：“不怕！我们都爱吃火锅！(不怕Lynn介意？)每个人都不介意朋友一起吃饭！”问到会否与熊黛林一起吃，郭富城却笑着急步离开。
　　何超仪否认婚变传言
　　演《杀人犯》的何超仪大赞该片感觉刺激，看到透不过气来。对于自己的演出，她自评不过不失，谈到苏永康大赞她，何超仪承认角色难演，她说：“这次角色好大反差以前没试过，其他演员每场戏的情绪都和我相反，觉得难演，不过没想过赢得奖项。”何超仪自爆导演吩咐她不要透露结局，因此连陈子聪也没有告诉，对方看后亦赞该片好看。谈到早前传她婚姻出问题，两人前晚又分开亮相首映，何超仪强调没有任何问题。她说：“OK啦！(他已搬回家？)回了很久啦！”
　　苏永康薛家燕赞好
　　几位圈中人均大赞郭富城及何超仪，苏永康称看完该片感惊喜。他说：“何超仪在这么套剧中演得最好的一次，用普通话讲对白她做得很‘到位’，郭富城有很大突破，他继《父子》、《三岔口》去到第二个层次，好似好莱坞《SEVEN》那样歇斯底理！”谈到郭富城再夺影帝机会，苏永仔笑称绝对有机会。
　　薛家燕与女儿到场，薛家燕说：“很长时间没看郭富城的戏，他很用心地做，戏中尾段内心矛盾难演，这套戏拿去参展都有机会得奖！”她并称戏中的凶手，小演员谭真一表现佳，首次拍戏的导演亦获赞赏。陈果也认为郭富城的角色难演。苗菲/文

