郭富城新片低调首映 谈及熊黛林即找挡箭牌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港媒体报道，郭富城新片7月6日晚在香港低调举行首映，但不见其绯闻女友熊黛林捧场。每当提起熊黛林时，城城都以好友张智霖及沈嘉伟作挡箭牌。
　　由郭富城与张钧宁主演的新片《杀人犯》前晚(7月6日晚)由某品牌表赞助举行首映礼，虽然电影公司不招待传媒采访，但仍吸引大批记者到场，大家十分期待城城的绯闻女友熊黛林出现，可惜最后她不见踪影。其他到场嘉宾包括古巨基、苏永康及草蜢。
　　在首映后的派对上，赞助商送出价值两万零二百港元的名贵腕表抽奖，结果张叔平成为幸运儿。
　　问郭富城，他的绯闻女友熊黛林为何没有现身？他说：“她都说过两天自己买票入场看啦！”“你跟她一起看？”“不会啦！我之后要拍戏。”
　　城城透露拍完《杀》片后，经常梦见自己杀害一名女孩，为放松心情及抽离精神分裂的角色，他刻意到外地赛车，又不时相约好友张智霖及沈嘉伟打球吃饭：“当时他们都说我眼神好怪！”“女性朋友呢？”“那时很少见朋友。”“怕吓坏女孩子？”“不是这个原因，拍戏要专注工作！”“拍拖可以放松心情吧？”“那就跟朋友打球吧！心情要靠自己平复。”
　　下月城城将会到台湾开演唱会，届时将邀约张钧宁吃麻辣火锅，问他会不会担心传绯闻，他说：“不怕！每个人都不会介意，你们(记者)也可以一起来！”“熊黛林呢？”“……你们收起话筒吧！”而同场的张钧宁悉心打扮到场，她表示在剧中与郭富城饰演夫妻，大赞对方眼神投入。(鱼鱼/文)

