组图：古天乐化身变形黄金甲 行动不便艰苦难熬
　　新浪娱乐讯 即将于8月6日上映的暑期精装大喜剧《大内密探灵灵狗》剧照曝光，戏中古天乐饰演保护皇上的大内密探。十二位密探个个武功过人，唯独古仔的角色灵灵狗无心学武，只埋首醉心研究发明，应用于戏中古代背景，他的发明都显得十分搞鬼，笑料百出。
　　灵灵狗的其中一样得意发明，名为“保护皇上龙体万无一失战无不胜攻无不克变形黄金甲”的机械人盔甲。
　　穿起它之后就算不懂武功亦不怕别人的攻击，轻松打败敌人。这件盔甲虽然可以令大家轻松退敌，但却难为了发明他的古仔。当古仔第一眼见到这个机械人道具也吓傻了，知道可以穿过去更觉得很夸张。
　　拍摄此片的当地气温高达30至40度，每当拍摄机械人的戏份时，古仔和其它工作人员都做足准备，而且显得特别紧张。古仔：“黄金甲很重，要几个人帮我先可以着到。因为着上身之后行动不方便，所以拍机械人戏前都要饮定晒水，去晒厕所先，加上炎热的天气，都很辛苦。”
　　众所周知古仔钟情玩具收藏，对于这个变形黄金甲打扮古仔可谓过足瘾，古仔称：“自己化身成为机械人，好像卡通漫画，而我本身都好喜欢收藏玩具，今次扮机械人很过瘾。”剧组人员知道他的嗜好，更准备把这套机械人道具送给古仔留念：“如果真的送我，其实真是有冲动带回家收藏，这个造型很像旧时黄金战士，不过这个是真人1比1版本。”TUNGSTAR/文并图

