《麦兜响当当》看点解密 麦兜武当拜师学武(图)
　　新浪娱乐讯 麦兜系列《麦兜响当当》即将在7月24日登陆全国院线，全国“麦粉”终于可以去电影院一睹超级小猪的神采。《麦兜响当当》的十大看点率先揭开，看看麦兜离开香港的新生活，让麦兜的粉丝们先睹为快。
　　看点一：麦兜离开香港，来到武汉
　　前几部作品，麦兜的活动范围都在熙熙攘攘又拥挤繁华的香港，突然，麦兜空降在武汉。原因是麦太突然意识到：她的儿子——麦兜不是低能，他只不过是善良。是时候让麦兜学功夫了！学了功夫，就不会被人欺负了！另一方面，来大陆创业是众多港台人士的梦想，不过麦太一把年纪还如此执着，真是令人钦佩。
　　于是，麦兜拜到太乙春花门下，新生活就此拉开序幕。
　　看点二：现实与梦想的差距有多远：麦兜=上国际幼儿园武术大会的冠军？
　　麦兜在山上告别了电视机，电话，网络，游戏机，方便面，想妈妈，越来越想，直到逃学……
　　谁知道，比屁股还懒的麦兜学习太极拳是有天赋的———他的爸爸的爸爸的爸爸……麦子仲肥是一个发明家，曾经发明过一个超慢的钟。当麦兜赴战的一刻，这只古钟忽然发出当当巨响，而麦兜猛然一醒，似乎已掌握了太极的奥妙。
　　看点三：破解历史之谜
　　一方是武当隐逸的高手——袁和平，一方是世界知名影星——李小龙，两人相约罗湖河畔，世纪大战开战在即。众家武林人士纷纷前来观战，究竟是武当的传统武艺技高一筹，还是与时俱进的现代武攻力压群雄？相隔一条河的对战最后鹿死谁手？
　　看点四：一位不应该被人忘记的发明家
　　麦子，名兜，字仲肥。生卒年不详，是我国一位极次要极次要的思想家、发明家。据说他的发明包括电饭煲，电热水炉，电蚊香，还有电鼻毛鸡，却因为一时忘了发明电，所以他的发明品都放在家里一无所用。听说他还发明了无影脚、全世界第一个电话、打呵欠、打秋风、打大腿、兜风、信用卡、自动取款机、超级市场、英文字母。麦子还发明了很多很多东西，究竟还有什么请各位去电影院里确认一下吧。
　　看点五：如何应对经济危机
　　像普通人一样，经济危机让麦太丢了饭碗。临近更年期，身体更出现诸多不适，她离开了保险公司的职位，在电视里做《麦太世界》，出书，当减肥产品的代言人，……甚至跑去竞争更年期药水的广告，披着床单唱歌剧，但是总是差一点才成功。麦太永不气馁，她决定前往孕育了麦当劳和肯德基的武汉学习做生意，做自己最拿手的急切鸡，并且开全国连锁店，原来创业就那么简单！
　　看点六：麦兜的经典语录更新版
　　麦兜虽然不算聪明，但是它思考问题却很深入，比如“有情人终成扣肉”。又比如：“两情若是长久时，又岂在猪猪肉肉”。 在新的故事里，麦兜比较自己懒还是屁股懒，结果别人都认为而它比屁股懒，麦兜哭的很伤心。
　　想知道，麦太是怎么解释“十八代后人”的吗？想知道莫扎特实验组的老师是怎么评价麦兜的吗？想知道更多麦兜的诙谐而又可以让人潸然泪下的话吗？那就奔向影院吧。
　　看点七：实力女星宋丹丹声演麦太
　　《家有儿女》里的好妈妈宋丹丹为国语版的“麦太”配音，听说两小时解决所有配音，入戏超快。而粤语版的“麦太”仍由吴君如担任。悬念就是——宋丹丹PK吴君如，谁塑造的麦太更能为人所称道呢？
　　看点八：《清明上河图》一饱眼福
　　电影展现的是一种清新细腻温柔舒服的视觉感受，二维三维技术完美的融合，让我这个专业人士竟然看不出技术生硬的痕迹，值得一提的是《清明上河图》。每逢这幅国宝展出，排队观赏的人总是人山人海，结果观赏的时候还是人头攒动，看不清楚。?！电影里会把《清明上河图》放大100倍，而且还是非常震撼的三维动态景象，让观众看的真真切切，尽情嘲笑那些在博物馆门口排队的人吧。
　　看点九：《大龄文艺女青年之歌》到《麦兜兜响当当》
　　因《大龄文艺女青年之歌》而广为人知的北大才女邵贝夷，演绎电影主题曲，温馨动人中多一丝俏皮可爱。彩铃的下载量也大到惊人。
　　新电影的音乐更具中国古典音乐的韵味，从麦子出场时的中国古风的弦乐，到跟随标题画面一同登场的充满爵士韵味的英语歌曲，再到比赛时，激情澎湃的鼓乐……各种风味的音乐水乳交融，为人称道的春田花花幼儿园园歌，此次也改头换面，虽然走调依旧，不过童趣依旧。
　　看点十：9个人看了爆笑，10个人看了流泪
　　数了一数，几乎三分钟一个笑点，虽然和功夫熊猫的搞笑频率差不多，但是捧腹之后，竟然眼角有咸咸的泪花。
　　“如果这个麦兜，长大了还是那么胖，那么直上直下，那么善良，那么奇妙的事情已经发生了！”原来每一个人心中都有一个麦兜。TG/文

