《窃听风云》暑期引爆 三型男登快乐大本营(图)
　　新浪娱乐讯 近日，暑期阵容最大的华语电影《窃听风云》一众主创空降湖南，参与湖南卫视的王牌综艺节目《快乐大本营》的录制，为该片引爆暑期档提前造势。参与本次节目录制的不仅有刘青云、古天乐和吴彦祖三大型男，同时该片的导演麦兆辉和监制尔冬升、方平也一同到来。
　　此次参与《快乐大本营》节目，不仅是三大型男首次做客内地综艺节目，同时也是分别代表着国内电影旗舰的保利博纳和电视媒体领头羊湖南卫视的首次强强联合。
　　三大型男首次做客快乐大本营
　　刘青云、古天乐和吴彦祖三大型男同时出现在《快乐大本营》的节目现场，不仅是《窃听风云》杀青后第一次在内地的集体亮相，同时也是三位型男首次参与内地的综艺节目录制。在此之前，刘青云、古天乐和吴彦祖从未参与过内地综艺节目，即便是港台同类节目，近年来也非常少见他们的身影。
　　因此《快乐大本营》栏目组对三大男星的到来感到非常兴奋，“刘青云、古天乐和吴彦祖三大男星同时做客《快乐大本营》，是节目组迄今为止接待的最豪华阵容。还有我们知道他们三个过去基本不参加综艺节目，所以这次他们不仅纷纷破例(做综艺节目)，而且还是三人同时出现，让我们深感荣幸，令别的节目组都很羡慕。”为了表达对六大型男的到来的一次诚意回敬，《快乐大本营》栏目组更是远赴外地，为“窃听风云”特别录制了一段别具匠心的VCR，让见惯了大场面的《窃听风云》主创也感到十分惊喜。到底这段VCR的内容如何，届时收看《快乐大本营》便可揭开谜底。
　　节目门票受追捧 咨询电话打到爆
　　虽然此前，关于本次《快乐大本营》的录制活动，并未向外界曝光多少信息，但是三大男星的粉丝还是“窃听”到了蛛丝马迹。据记者获悉，粉丝们为了获得门票信息，纷纷向节目组打电话，每天不下于四、五百次，咨询相关票务事宜。甚至有的粉丝居然将电话打到保利博纳，让工作人员每天难以应付这些执着的粉丝们，但是还是尽量的去满足粉丝的愿望，毕竟这是三大男星迄今唯一一次的内地综艺节目。当天三大男星抵达长沙黄花机场时，众多粉丝、早已守候在机场，用湖南“火辣辣”的热情迎接他们偶像的到来。
　　震撼登场 主持人现场“拜师学艺”
　　此次节目录制，效果之好超乎想象。主持人何炅更是说：“节目录制从来没有这么顺利过，而且完全超乎我们的事先想象，惊喜重重。”节目刚开场，三大型男极具震撼的登场形式，便赢得主持人和台下观众如雷鸣般的惊呼。而节目中三大型男现场展现出他们在电影里的默契，即便一个小眼神，小动作都让何炅、谢娜和维嘉等主持人惊叹不已，使得主持人在节目中更是希望现场“拜师学艺”，以备为进入电影界做好准备。tg/文

