《爱有来生》鬼魅剧照 冰冷气氛烘托人鬼恋(图)
　　新浪娱乐讯 影片《爱有来生》将在8月26日收官今年的暑期档。这部是俞飞鸿执导的导演处女作，讲述了一对恋人前世爱而不能，今生是否能重来的故事。而影片自进入上映倒计时以来，就受到了媒体以及影迷的好评。日前，几张鬼魅剧照的曝光，更是将《爱有来生》的鬼魅氛围推向了极致，势将悬念进行到底。
　　美女导演挑战禁忌 新版剧照鬼气冲天
　　今年的暑期档，各类型影片纷至沓来。科幻爱情片《机器侠》，都市喜剧《非常完美》，描写商战的年代戏《白银帝国》都是国产影片中较为常见的题材。而《爱有来生》主打的前世今生的“人鬼恋”却是国产影片中极为罕见的。作为自己的处女作就选择了如此敏感的题材，俞飞鸿则表示：“我只是安安静静，真诚实意的拍我的电影，讲述我想表达的故事，题材，手法这些都不是我所关心的，我只是希望观众能够感受到我的真诚就可以了。”
　　从曝光的剧照来看，似乎已经在泻染着人鬼纠缠的主题，其中俞飞鸿身着婚礼服装与段奕宏站在黑夜尽头的剧照显得格外引人注意。也将电影鬼魅妖艳的气息，人与鬼隔空纠葛的情感线索表现得淋漓尽致。作为中国第一部从正面讲述轮回，表现人鬼之恋的影片，《爱有来生》可谓突破不小，同时争议也颇多。对于这次的敏感题材，通过剧照就可初见端倪。届时，观众将第一次在影院里感受前所未有的视觉盛宴，将会感受到影片独特的鬼艳之美。TG/文

