爱戴走漏《风声》 曝黄晓明最爱臭美周迅喜拍照
　　本报讯(记者 何娅 实习生 叶琳)号称“投资无上限”的华谊大片《风声》召集到了周迅、李冰冰、黄晓明等七位内地一线艺人加盟，导演称要打造内地首部完全自主大片。借电影《斗爱》成功转型的爱戴，在片中饰演一名风情万种的歌女。
　　爱戴称，虽然在《风声》戏份不多，但却跟七位大腕儿学到不少东西。对于大家一直很感兴趣的《风声》具体剧情，爱戴笑答：“虽然我们那场是重头戏，但我就在那又唱又跳了，都不知道下面主角们葫芦里卖的什么药。”不过，撇开剧情的话题，爱戴爆了一点其他几位主演的“八卦”。
　　黄晓明：最爱臭美
　　跟黄晓明的对手戏是最多的，从没拍之前一起录音开始，他就表现的是一个十分乐于学习的人，我们一起学唱歌、学探戈、学耍性感。什么他都愿意尝试。才发现非常志趣相投，拍摄时火辣骄阳，就我和他不打伞、不怕晒黑，了解后才知道我们是在北京同一家店晒黑，他还跟我展示他是那家店的001号卡，特别爱臭美。
　　周迅：喜欢拍照
　　周迅是我的偶像，能跟她一起拍戏是我最大的收获。拍戏之余她最喜欢拿起她的Lomo相机到处乱拍，我觉得《女人不坏》里她的角色跟生活里她最接近。
　　张涵予：很爷们
　　因为我是和英达老师同一天到的剧组，张涵予看见英达老师来了跟看到救星了似的，第一句话就是：“总算盼到个可以聊天的了，我跟那些女同志实在没什么好聊的。”紧接着政治、体育、军队的就聊开了，一看就知道张涵予真是太爷们儿了。对了，斗地主也有他一份，结果打半天也没打明白，真是老实人。
　　李冰冰：喝倒无数次
　　因为那场戏是李冰冰耍酒疯，为了入戏除了要牺牲形象抽烟外，喝酒她可都是干的真酒，几场戏下来就已经站都站不稳了，没多久就吐了，看着她一个人靠在椅子上休息，大家都不好去打搅她，据说为了拍戏，她都已经无数次喝倒下了。
　　英达：典型的北方人
　　不仅身材高大，声音也特别“高大”。拍戏之余让我去国外的网站帮他查一个冰球天才的资料，拿笔特认真的记录，我问他拿来做什么？原来是为了儿子。后来斗地主，我们一边教一边打，他连赢两把就不玩了，说你们这个游戏智商太低。
　　王志文：瓜子情人
　　这位老戏骨同志，戏就不用说了，这拍戏外，我几乎所有的时间都看见他不是在嗑瓜子就是在去拿瓜子的路上。真应该找个瓜子厂家让他代言！

