《窃听风云》中文海报曝光 7月24全国公映(图)

　　新浪娱乐讯 日前，由刘青云、古天乐和吴彦祖三大男星领衔的警匪重磅《窃听风云》公布档期及曝光首款中文海报，正式定于7月24日全国公映。
　　本片是由《无间道》和《门徒》两大班底共同打造，此外还有著名女星张静初，实力派干将方中信、李子雄和王敏德等人保驾护航，是09暑期最强华语制作之一。而在之前的调查中，《窃听风云》更是被众影评人一致认为是暑期档最值得期待的华语片。
　　《窃听风云》中文版海报曝光也是继国际版海报后的又一次重大动作，从三大男星天台上的“各怀心思”以及乌云压境的“风起云涌”均可窥探一二……
　　三大男星各怀心思 古天乐跪求刘青云
　　《窃听风云》里刘青云、古天乐和吴彦祖三大男星并不是单独作战，因此有着很多的对手戏。海报上展示的则是一场天台上的戏份，从三人神色各异的表情可以看出此时他们之间微妙的关系。作为三个好兄弟，为什么古天乐下跪乞求刘青云？而吴彦祖又露出一副愁容？都让人欲知谜底。
　　此次，刘青云、古天乐和吴彦祖三大男星的合作，堪称港片最强音。其中刘青云贵为影帝，代表角色无数，其实力毋庸置疑，而古天乐和吴彦祖更是被业内外看作港片新一代天王接班人。本片的另外一大惊喜便是刘青云和吴彦祖的首次合作，对于此次合作，吴彦祖说：“完全是因为崇拜刘青云，我是看着他的电影长大的。”而古天乐和刘青云已经合作过8次之多，吴彦祖和古天乐也合作过《门徒》等片。
　　再看海报上天空中的乌云密布有如大敌压境，让人喘不过气；风起云涌之势又暗示着电影内在的紧张感，同时与片名里的“风云”二字又很切合。
　　金融犯罪 警察炒股
　　海报上方的“金融交易遭窃听危机，警察炒股遇杀身之祸”更是让人猜测，究竟是如何的窃听危机？又是哪位警察因炒股而惹下了杀身之祸？内里种种都暗藏玄机。《窃听风云》作为一部以金融犯罪调查为主线的电影，自然而然，金融交易，警察等都是其中重要事件和参与方，因此我们通过这一句广告语，便可对电影故事有了大概的印象。
　　金融犯罪题材的电影一直是华语电影中较为少见的题材，此次《窃听风云》直面金融犯罪，定会带给我们耳目一新的感觉，同时让我们了解金融犯罪的黑暗背后，以及时下金融大鳄们的违规实情。对于选择金融题材，编剧和导演之一的庄文强说：“我们现在处于金融危机的时期，而当下资本市场的风云变幻对人们的价值观影响很大，因此我们想通过这么一个故事，来劝人勿起贪心。”
　　7月24日 内地公映
　　《窃听风云》是由保利博纳与银都机构、天娱传媒、西安曲江影视联合出品，无限映画和百姓电影摄制，《新不了情》和《门徒》导演尔冬升，著名监制方平共同监制。尔冬升和方平二人由于近年来接连监制了《门徒》、《新宿事件》等优秀作品，被记者称为监制界的“Twins”组合，对于此，尔冬升只是笑道：“我是负责艺术，他(方平)负责管钱。”而《窃听风云》的编剧和导演则是著名的“《无间道》系列之父”麦兆辉和庄文强。
　　目前，电影已经通过审查，将于7月24日内地全面公映。

