《火星宝贝》杀青 谢娜郭德纲等笑果PK(组图)
　　新浪娱乐讯 由刘仪伟执导，黄磊、谢娜、王晶等主演，郭德纲等众星加盟的科幻爆笑喜剧《火星宝贝》近日在北京杀青。六大风格各异的笑星的齐聚成为该片亮点。以科幻为外衣，穿插各式风格笑点，《火星宝贝》中六大笑星会擦出怎样的火花，片中的看点期待又有多少？本文将对此进行一番解析，看最终的化学反应笑果如何：
　　刘仪伟VS谢娜：小丑大战变形金刚
　　刘仪伟从《天天饮食》开始，便与“笑”结下不解之缘，因其诙谐搞怪的风格，使他成为众人关注的主持人之一，而他吸引观众之处无非是一种对于“笑”的陶醉，入主《东方夜谭》，可以说将他的特点放大，个性也更加明显。观众想到的刘仪伟，总是一个光头，带圆框眼镜、前仰后合的用一种不大标准的普通话说着冷笑话的形象，他的笑总会让人想到马戏团里“小丑”的形象，滑稽可爱。
　　刘仪伟评价谢娜：“她将会成为一块被大量使用的宝石，因为她是内地唯一做低自己娱乐大众的女星。”谢娜的成长充满坎坷却也精彩纷呈，从刘烨的女友到李湘的替身，也许谢娜一直没有将自己最大特点呈现出来，直到最后何炅一句“做自己。”谢娜终于让我们看到了她无法掩盖的光芒，喜剧是一种需要放很低的东西，仰天大笑不是看天而笑，而是因为看到了低处后引发的笑声，谢娜就可以把自己做低、做丑。
　　《火星宝贝》中刘仪伟饰演一名贪心的公司职员，无所不用其极的追求海归秘书谢娜，一个幽默搞怪，一个性感百变，偶尔脱口而出的蹩脚英文也为其角色增添分值，爱情上有极大分歧，对敌时却又共同奋战，二人的对手戏定会摩擦出不少火花。
　　化学笑果反应指数：★★★★★
　　导演拉票：谢娜表演很跳，很卡通，谢娜是可以把自己做低，做丑，内地很少有，她做了，而且很棒，当时写这个角色给他时不做第二人选。
　　爆笑期待值：★★★★★
　　王晶VS郭德纲 ：卖戏的和说戏的人
　　提起卖戏做的很好的当属香港导演王晶。受其父影响，王晶非商业片不做，将影片与运营紧密结合。他一直以来都没有放弃过恶搞这一秘密武器，纵观王晶制作的影片，紧扣市场，不菲的票房成绩为他带来更多的观众缘。刘仪伟看王晶时，只说他是一个很专业的演员，针对的是角色和观众的口味，能为影片带来的更多的是一种港式幽默。
　　说完最会卖戏的王晶，《火星宝贝》中最会说戏的人就是郭德纲了。该片中郭德纲可以说是演自己，他并未去刻意模仿，而平时以嘴巴取胜的他在《火星宝贝》中却只有一句台词，导演解释：平时说的太多，这次不让他说了，只是想要告诉大家，郭德纲即使不说话，也能为大家带来快乐，无言也是最美。
　　王晶与郭德纲在片中并未有对手戏，但两个人都深悟如何掌握观众心理，一个卖戏的人和一个说戏的人，都在各自的领域达到了之最的程度，《火星宝贝》中王晶依然饰演贴胡子的反角，而郭德纲却用外形、神态和肢体语言营造喜剧气氛，相信《火星宝贝》这部大餐，两个人独具之最风格的人分别出现后，会有无尽回味。
　　化学笑果反应指数：★★★☆☆
　　导演拉票：王晶是一个很专业的电影人，能够很快进入角色，进入观众内心。郭德纲一直做自己，只是在该片中观众能看到一些属于他但不易看到的一面。
　　爆笑期待值：★★★★☆
　　何炅VS徐峥：人民警察碰到古惑仔
　　很多人将何炅和徐峥定义为笑星，其实何炅和徐峥与其说是优秀的笑星，不如说他们是认真的表演者，两个人没有搞笑的外型，滑稽的表情，非常人的动作，出彩的语言，他们所塑造的每一形象都是对一个人物的理解。《快乐大本营》中的何炅更多的从细节找点，随机应变的掌控全场来为观众带去笑声。而徐峥则更多的是在做人物，无论是正剧还是喜剧他都能给观众一个圆满的答案，没有人看到他们就会有想笑的感觉。他们的笑果来自人物，来自他们本身的“认真”。
　　《火星宝贝》中何炅饰演人民警察，虽然他一直调侃刘仪伟导演是为了达到形象反差才为他设置了这样一个角色，但导演却不这样认为：“他是一个可塑性很强的演员，外型瘦弱，内心强大，人民警察也是这样的，我从不认为何炅是一个喜剧演员，他是一个很专业很认真的演员。”同样受到此类评价的还有徐峥，片中的徐峥出演“古惑仔”气颇重的房地产商，时而正经时而搞怪的他上演转瞬即逝的神态变化，过渡时的反应是笑果产生之时，徐峥自始至终都未用喜剧的心态来完成，刘仪伟表示：“从严格意义上来讲，他是一个很好的演员，他什么都能演好。我敢说徐峥将在接下来的两年内成为中国大陆继葛优之后最优秀的喜剧演员。只有认真的演员才能演好喜剧，把握角色，进入内心，冲撞和尴尬来造成喜剧效果，他的功力好，对人物理解能力强，能很好的进入人物内心。”
　　这两道大餐出现在同一部影片《火星宝贝》中，刘仪伟也是用心良苦，为了达到好钢用在刀刃上的效应，量身定做的角色和搭配相信一定会为观众带来耳目一新的感觉。
　　化学笑果反应指数：★★★★☆
　　导演拉票：徐峥堪称内地继葛优后最优秀喜剧演员。何炅是可塑性很强的演员，喜剧无法临场发挥，细节取胜。笑这个玩意，不是很好把握的，我不相信临场发挥。观众什么时候都会乐，所以他很有讲究。
　　爆笑期待值：★★★★★(文/雪薇蓝)

