《窃听风云》暑期上映 阻击好莱坞特效大片(图)

　　新浪娱乐讯 2009年暑期电影市场硝烟弥漫，《变形金刚2》、《冰川时代3》、《哈利波特6》等好莱坞强片来势汹汹，而由《无间道》和《门徒》两大班底打造的《窃听风云》将在7月24日公映，领衔华语片军团向好莱坞大片打响阻击战。
　　不可否认，《变形金刚2》催化了史无前例的非理性消费，内地电影市场表现颇为狂野，影片上映8天累计票房已有2.8亿，吸金力度之强劲，不亚于片中飞沙走石的大力神。面对超强大片，如果一味退让裹足不前，反而更容易丧失时机，那么，明知山有虎，偏向虎山行，市场自然会为勇者喝彩，只要影片自身足够强劲，就有机会与之一较高低。
　　东西方两大剧情片联合抵御《变形金刚2》
　　北美电影市场已有先行者，黑帮犯罪片《全民公敌》公开挑战《变形金刚2》和动画新片《冰川时代3》，影片选择星期三起映，虽然放映银幕数只有4900张，这个放映规模不到《变形金刚2》的一半，也只有《冰川时代3》的七成，但影片首映周票房轻松卷走4100万美元，成为犯罪片有史以来最出色的开场表现，之前暑期上映的《毁灭之路》、《借刀杀人》等片都不曾如此风光。在内地电影市场，以《窃听风云》为主的国产片正在吹响号角——爱拼，才会赢！
　　《全民公敌》改编自真实故事，在上世纪经济萧条的30年代，联邦探员普维斯竭力追捕超级银行大盗狄林杰，正邪从来不两立，二者较量贯穿全片。导演迈克尔·曼继续迷恋纪录片式的创作风格，肩扛手提式摄影占据全片各主要动作场面，现场音效更是极为逼真，再加上刻意使用的阴沉色调，其张力仿佛黑云压境，几乎令人无法呼吸。《窃听风云》更是一部以曲折剧情见长的犯罪片，影片背景是当前全球性的金融危机，商业犯罪调查科监听小组梁俊义(刘青云饰)带领杨真(古天乐饰)和林一祥(吴彦祖饰)监听目标，但是，在巨大诱惑的面前，杨、林二位做了错误的选择，一步一步踏上不归路，梁俊义能否最终力挽狂澜、揭穿幕后老板？影片着力表现时下惊心动魄的金融犯罪，监听行动更是险象环生，而观众透过影片更能体悟极其复杂的人性，绝非善恶两字就能区分。
　　真正“人类”与“机器”在票房上的较量
　　《窃听风云》的阵容搭配更具匠心：刘青云是当仁不让的老戏骨，他主演过多部银河映像作品，至今仍是香港电影最有风格的演出；古天乐和吴彦祖已经成长为香港影坛的中坚力量，作品数量和表演风格都很有保障；而内地演员张静初，则是一步一个脚印追求电影的荣光，每个人都能看到她的坚持与进步。这些演员的共同特点非常明显——同时涉足商业片和文艺片两个领域，而且都有极具份量的代表作，这就保证了影片在吸引主流观众群体的同时，又可以延伸至小众群落。事实上，《全民公敌》的阵容搭配与《窃听风云》有异曲同工之妙，约翰尼·德普和克里斯汀·贝尔以前都是小资观众的心水，知名度很高，但缺乏票房号召力，分别借助《加勒比海盗》系列和《蝙蝠侠》系列，两大型男变身票房猛男，这次组成梦幻组合接拍《全民公敌》这类中等成本制作，是因为它有足够坚硬的故事核心，足够震撼的剧情张力，这样才有更多的机会品尝表演的快感。
　　剧情精彩才是票房必胜要诀
　　真正的票房强兵都有一个经得起时间考验的好故事，简单地说，好故事是内因，视听奇观再华丽，也只是外因。回望1997年的《泰坦尼克号》，影片灾难场面震撼人心，但真正勾引观众眼泪的却是杰克与罗丝感动天地的爱情，最终影片连续放映长达41周，最终造就全球市场18亿美元的票房神话，这个纪录已经连续13年无人能打破。再看看去年票房口碑双丰收的《蝙蝠侠：暗黑骑士》，影片内核甚为强悍，更造就了漫画电影有史以来最复杂、最具性格魅力的角色——小丑。至于完全靠视听奇观堆砌的《变形金刚2》，这部超级爆米花电影虽然可以激荡市场，但很难逃脱后劲乏力的规律，影片情节设置遭到影评人和观众密集炮轰，全无前一集的风光，而观众的热情一旦消失，哪怕是注意力被分散，票房规模就会大幅收缩。事实正是如此，《冰川时代3》和《全民公敌》杀入战局，《变形金刚2》第二周立即下跌61%左右，影片上映第二周累计票房2亿9300万美元，与《蝙蝠侠：暗黑骑士》超过3亿1300万美元的表现相去甚远。
　　科幻、动画、魔幻和动作等类型日渐成为票房炸弹的主流，电影主创人员挖空心思追逐视听奇观，只为制造能让观众眼前一亮的惊艳，但这些影片越来越多滴沦为华丽的容器，忽略了故事本身，而且，它们都是以惊人的制作费和宣发费用作为代价，对于中国电影来说，想要复制这种生产模式并取得成功——可能性几乎为零。中国商业电影合理的格局，应该需要更多中等制作的电影，虽然这类影片的票房很难一飞冲天，但它显然更具漫长的生命力——以及在市场上的可复制性。以优质的剧情设计为主，同时像《窃听风云》这样，加强动作、悬疑等类型片的外包装，才是华语商业片的主流方向。文/五明

