冯小刚将拍贺岁喜剧 华谊否认与王朔拍《非2》
　　冯小刚执导的《非诚勿扰》去年贺岁档上映，在内地刷新了3.4亿票房的纪录。昨日有媒体爆料称，冯小刚明年要拍《非诚勿扰》续集了，剧本由其十年未合作的老搭档王朔操刀。虽然剧本故事还未完成，但男女主角依然是原班人马——葛优和舒淇。昨日本报记者致电《非诚勿扰》出品方华谊兄弟的总裁、制片人王中磊，他直言没有拍《非诚勿扰2》的计划，而冯小刚在拍完《唐山大地震》后，将再拍一部现代题材的喜剧片。
　　爆料：冯小刚王朔十年后再合作
　　今年6月底，冯小刚和王朔被拍到一起用餐的画面，有人透露称冯小刚正邀请王朔为他的新片《唐山大地震》出谋划策。
　　昨日有媒体报道称，冯小刚和王朔的那次见面其实是在商量《非诚勿扰》续集剧本的事。爆料称，目前王朔正为冯小刚写《非诚勿扰》续集的剧本，等拍完《唐山大地震》后，冯小刚将于明年在杭州、成都等城市正式开拍《非诚勿扰》续集。甚至报道还称，冯小刚的日本好友邬逸聪也证实了此消息。
　　辟谣：冯小刚下部戏还是贺岁片
　　《非诚勿扰》真的要拍续集？记者昨日致电华谊总裁王中磊，他表示冯小刚因拍《唐山大地震》，根本没有时间忙其他的事。王中磊称，华谊之前完全没有拍《非诚勿扰》续集的计划：“但今天看到网上的‘爆料’，突然觉得拍个续集也未尝不可。”
　　王中磊透露，冯小刚下一部戏不是《非诚勿扰》的续集，是部现代题材的喜剧。“现在冯小刚手头有三四个剧本，还得等拍完《唐山大地震》后再来挑选。”这样看来，明年冯小刚将有两部大作面世，一部是暑期档的《唐山大地震》，一部是贺岁档的某现代喜剧——同时霸占两大档期，这也是冯小刚的第一次。本报记者林树京 北京报道

