日全食上海“躲猫猫” 关锦鹏无奈捕捉全黑瞬间
　　徐 宁
　　天公不作美，昨日计划拍摄日全食的关锦鹏，只能在暴雨中捕捉陆家嘴瞬间进入黑暗的过程。
　　昨日早上8点10分，记者前往外滩某大楼顶楼，探班正在那里抢拍日全食场面的《用心跳》剧组。当天负责拍摄的并非摄影师杜可风，而是他的好友、与葛斯范桑合作过《迷幻公园》的女摄影师Rain。导演关锦鹏和工作人员按计划先拍了四五段空镜头，他解释说，这些镜头可以通过剪接呈现日全食发生之前风起云涌的效果。
　　日全食到来前5分钟，一场大雨从天而降，工作人员为摄影机披上了雨具，但剧组没有停止拍摄。随着日全食的开始，天空逐渐暗了下来，大雨之中，陆家嘴只有几幢大楼的窗户亮着灯。当食甚出现时，全城瞬间陷入黑暗，端坐在监视器前的关锦鹏忍不住赞叹：“太漂亮了，这些画面一定要拍下来。”记者凑近监视器看到，黑暗中若隐若现的黄浦江和东方明珠塔呈现出诡异的效果，和平时的样子大相径庭。
　　拍摄结束后，关锦鹏告诉记者：“过去我对天文奇景没有太多兴趣，顶多看过月食，流星雨、日食则是通过电视或电影看的。这次亲身体验日全食，虽然因为下雨没有看到太阳，但是5分钟里城市由明转暗又瞬间变亮的奇观，让我很有感觉。这个镜头很接近《用心跳》中穿越时空的剧情，我会把画面交给张叔平剪接，希望在片中产生魔幻的效果。 ”
　　记者追问，既然天气预报已告知上海要下雨，为何不去周边地区取景？
　　关锦鹏说：“工作人员曾向我提议到杭州或四川取景，这样才能拍摄到完美的日全食。不过，我仍坚持在上海取景。因为这是一部关于上海的戏，在上海拍摄日全食才有意义。这次日全食入镜的都是上海的地标建筑，让人一看就知道故事发生在上海，去其它地方拍，和购买数据画面有什么分别？ ”

