李嘉欣赶赴“十年之约” 刘伟强讲述情义无价

　　首席记者穆晨曦 　
　　关机当日，除李嘉欣之外还有一位神秘嘉宾亮相——香港著名导演刘伟强。监制陈可辛、黄建新向其致以最诚挚的谢意，是他在最危难的时刻拔刀相助，加入《十月围城》团队，与众人一起渡过难关。
　　李嘉欣赶赴“十年之约”
　　《十月围城》杀青当日，李嘉欣以一身酒红色长裙亮相，贵气十足。片中，她饰演的女子影响了“乞丐”黎明的一生，让他从消沉中重新站立，找回生活的勇气和尊严。
　　据导演陈德森透露，十年前启动《十月围城》时，他就有心邀请李嘉欣出演，后因种种原因搁浅。十年来，虽然剧本一直在变，“乞丐”的角色也在不断调整，但李嘉欣的角色却从未有第二人选。“嘉欣身上有一种能够让人安静下来的感染力，十年都不曾改变。”导演陈德森对李嘉欣能够赴这场“十年之约”非常感谢。
　　刘伟强讲述“情义无价”
　　关机当日，香港著名导演刘伟强的意外现身引起不小轰动。监制陈可辛和导演陈德森向媒体介绍，《十月围城》的拍摄经历了无数艰难，一度遭遇大片危机。紧要关头，刘伟强二话没说来到上海，承担起部分拍摄工作。
　　“十年变故，《十月围城》那么不容易，终于能够开机，当然希望所有人都能坚持到最后。”刘伟强笑言，“我多想拍拍这座城啊，终于逮到机会啦！”关机仪式上，两位监制非常幽默地送给刘伟强一张《十月围城》中使用的“古董港币”，表达对这位好兄弟的感激——情义无价。

