红衣教主选“杨门女将” 当评委猛涮包小柏(图)
　　电影《军令如山》还未开拍，其火热的“寻找杨门女将”的活动就已在四川、黑龙江等全国8大赛区敲锣开赛了。昨日，四川赛区活动正式启动。有意思的是，主办方邀请了2005年超女比赛中的“红衣教主”黄薪与已故巴蜀笑星刘德一的弟子田长青担任评委。在昨日的发布会上，记者质疑两人的评委身份，两人坚称自己的“专业性”，并强调他们的评选将颠覆传统选秀中的“潜规则”运作，“我们不会理会包括来自组委会的任何干扰哦，也绝对不会想走就走。”
　　为了证明自己作评委的“专业性”，黄薪与田长青还没等主办方开口，就抢着表演。黄薪现场唱了段川剧《杨门女将》，并特别强调：“我爷爷和我爸爸都是川剧导演，我三岁就上台唱戏了，我还是国家二级演员。”至于田长青更是语出惊人：“我不是笑星，那些充斥荧屏的搞笑节目，我从来不笑。而且到现在我已经拍摄过多部电视剧了，可以说是一位演员。”谈到今年的快乐女声，黄薪先说自己非常喜欢郁可唯，然后话锋一转：“我还知道有一个唱儿歌的，叫曾什么可，包小柏离开了，换了我我也走！简直受不了。”一旁的田长青接过话来：“他后来回来啦！你都在圈里混了这么多年了，你竟然连这个炒作都相信？这次我当评委就保证不会离席，我连曾轶可都可以忍受，我还有什么不能忍受的？”两人一唱一和地调侃了曾轶可和包小柏后，才非常认真地回答：“我们要凭自己的良心做事，挑选适合的选手，我们要把这场选拔变成颠覆所有潜规则的比赛！”据悉，电影《军令如山》由陈勋奇导演，投资2000万美金，将于今年年末在内蒙古开机，8大赛区将选出杨排风、杨八姐、杨九妹等12个角色。记者马丹
　　新浪娱乐注：本文有删改

