李嘉欣：我和黎明是非常默契的拍档(图)
　　本版撰文/摄影 信息时报记者 陈爽
　　昨日，由陈可辛监制、陈德森导演的年度大片《十月围城》在松江影视基地杀青，作为神秘嘉宾在剧组最后亮相的李嘉欣，一袭酒红色戏服贵气逼人，在杀青仪式上成为现场传媒的焦点。李嘉欣与黎明曾传过绯闻，目前两人感情各有归属，此次在《十月围城》中再度合作，难免让人产生联想。尽管李嘉欣的角色是改变黎明一生命运的人，不过他俩在戏中并没有对手戏，被陈可辛笑指是“神交”而已。
　　10年前就获邀客串
　　信息时报：你以神秘女演员的身份加盟《十月围城》，之前完全没有任何风声，保密工作怎么做得那么好？
　　李嘉欣：也不是什么保密工作啦，只是刚好我的戏安排在今天拍，所以是时间上的巧合，不是刻意为之。不过毕竟挺久没有拍戏，需要给自己一个慢慢进入的过程和状态。拍之前没有太多的关注和聚焦，反倒让我更放松地回归。可能你们都不相信，我今天刚到片场，听到那个摄影机转动的声音，还挺紧张的呢！是一种陌生又熟悉的感觉。
　　信息时报：怎么想到要接这个角色？
　　李嘉欣：10年前，Peter(陈可辛)第一次筹备《十月围城》时就跟我讲，嘉欣，想请你客串一个角色。可惜最后因为种种原因，电影没能开成。去年底他又提起，我以为他开玩笑，就说，是不是跟你演对手戏啊？那时正好也忙着筹备婚礼，所以也没放太多的心思。今年初，他居然真的给了我剧本。后来我才知道，他也以为我结婚之后不会再开工了，所以也犹豫了很久，要不要把剧本给我。我看完剧本之后，非常感动，决定接。
　　角色让人相信爱情
　　信息时报：这个角色什么东西最吸引你？
　　李嘉欣：如果一个女人能够改变一个男人的一生，就像她对于黎明的角色而言，可以说是影响了一辈子的人，让这个乞丐最终重新站起来，活出骨气，活出尊严，这样的角色，能不吸引人么？剧情现在还不能说太多，但我记得我第一次看剧本的时候，看到今天这场戏(杀青戏)，我都哭了。她让我相信爱情，甚至相信，爱情是能够穿越生死的语言。
　　信息时报：《十月围城》中所有演员造型都比较朴素，而你的却显得很华丽。
　　李嘉欣：这个要谢谢Dora(吴里璐)。我问她为什么选酒红色？会不会显得太亮眼？她告诉我其实不会，酒红色够低调，但是低调中又有华丽，而且是那种藏得很深的华丽，这才匹配真正大户人家的小姐。我相信Dora的眼光，穿上去也挺好看的。但是Dora对她自己的要求很高，老是说，唉，其实这里还能做得更好看一点，那里还能加片绣花，其实已经很好了。
　　和黎明认识快10年了
　　信息时报：和黎明也是老朋友了吧？这次你们再度合作。
　　李嘉欣：真是，我那天认真算了一下，和Leon(黎明)认识都快10年了，我们合作过《原振侠》、《堕落天使》、《飞狐外传》、《妖兽都市》……算是非常默契的拍档。
　　信息时报：重新开工，先生会支持么？
　　李嘉欣：其实我一直在开工啊！只是之前的工作偏广告和活动多一些，剧本也一直有很多递给我看，但满意的并不多。现在有了家庭，更觉得应该要谨慎地挑选一下工作，希望每一次亮相都要给自己一个原因，给观众一个交代。先生于我，向来是非常民主的，在工作上面，我也是很独立的人，我的决定，他都会支持，因为他相信我的判断。他只问了我一句，还有些谁，我告诉他，有Peter啊，Leon啊，都是一班老朋友了。他说，那挺好的，还能叙叙旧。
　　信息时报：先生会来探班么？
　　李：他工作很忙，还是工作为先吧。
　　李嘉欣大耍太极功
　　怀孕：不方便说吧
　　角色：不好透露吧
　　李嘉欣下嫁许晋亨后被传积极造人，4月底她在接受采访时表示无意怀孕，还有找人代孕生子的想法。不过上月她又被看到与老公到“产子圣手”何永超医生处求诊，怀孕想法是否发生了改变呢？对此她明显早早作了准备，虽然笑意盈盈，但却轻轻一句就把大家的口封住了，“谢谢大家的关心，在今天这个场合讨论我的怀孕问题，好像不太方便说吧。”
　　《十月围城》开拍至今，李嘉欣的加盟一直保密到最后一刻，虽然知道与黎明饰演的乞丐有很深渊源，但人物背景、角色性格、情节戏份，甚至连人物名字都一概不予以回答。记者们被导演、监制绕了一圈后，转而向李嘉欣本人提问，她看向陈可辛、陈德森，“我能说吗？”二陈当然摇头示意，李嘉欣也露出歉意微笑，“那我也不好透露吧。”
　　导演点评
　　李嘉欣——有令人安静的感染力
　　据导演陈德森透露，尽管10年来《十月围城》的剧本一直在变，角色也不断调整，但李嘉欣的角色却从未有过他选。因为“她身上有一种能够让人安静下来的感染力，10年都没有变”。陈德森解释这个角色“想爱却不能去爱”，是改变黎明一生命运的人。黎明在戏中饰演的富家子因家变沦为乞丐，但却从对李嘉欣的思念中找回重生的力量，最终成为革命党人。由于李嘉欣有五六年没演过戏，加上一直顶着”花瓶“、”木头美人“之类的名头，复出状态令人担心。陈可辛和陈德森就一起为她打包票，陈德森说，“就像骑过小绵羊，自然一辈子都会骑啦。”
　　李宇春——可以打108分
　　歌手李宇春和篮球运动员巴特尔可谓是剧组明星中演技最不被看好的两人。李宇春在片中和任达华扮演一对父女，两人的主景地是“升平戏院”。以打女形象出现的春哥，一度让陈德森对她的动作戏有所顾虑，但李宇春完成得非常好，陈德森除了称她相当聪明，还给她的表演打了108分，“多出的8分是意外的惊喜。但她和巴特尔面对的都是演了十几二十年戏的老戏骨，所以很担心，不知道剪完之后是否会觉得演技差异太大。”

