梁家辉充当护花使者 两晚宴请刘嘉玲李冰冰(图)
　　新浪娱乐讯 徐克武侠新片《狄仁杰之通天帝国》的拍摄已近尾声，演员工作已经没有起初时那么紧张。在拍戏之余，梁家辉连续两晚陪伴两位女主演刘嘉玲和李冰冰吃饭，在男主角刘德华离组的情况下，他独力担当了“护花使者”的角色。
　　据了解，目前梁家辉的戏份基本已经杀青，但他却不愿离开，表示要利用这次机会向徐克导演学习导演技巧，因此在片场又干起了“执行导演”的活，而在戏外因为影片杀青在即，主演们心情不禁都轻松了起来，梁家辉一连两晚分别请李冰冰和刘嘉玲吃饭。第一天梁家辉请李冰冰在一家高档的“澳门豆捞”吃饭，梁家辉衣着邋遢，不修边幅，李冰冰却淡扫娥眉，服饰简洁但得体，第二天宴请刘嘉玲“故地重来”，他则衣装整齐，风度翩翩，绅士派头十足，反倒是刘嘉玲穿着普通的黑T恤，肥大的休闲裤，非常随意，一副是老友叙旧的样子。
　　与梁家辉吃完饭后第二天，李冰冰就因病被送进了医院调养，有媒体拍到一位老外护送李冰冰出院的照片，并称此人可能是李冰冰的外国男友。据了解，这个老外是李冰冰工作室的工作人员，并兼职担任她的英语教师，每天都到医院与李冰冰对话，借此提高李冰冰的英语水平。目前剧组主演拍摄的是刘嘉玲和李冰冰的对手戏，该片将于本周杀青。卓伟/文 风行/图

