古天乐房祖名横店拍宫廷戏 外景地成追星热点
　　新浪娱乐讯 北京时间8月3日消息，据香港媒体报道，古天乐主演《大内密探零零狗》日前在全国上映，当中的“宫廷”，原来和房祖名《追影》中的秦王宫近在咫尺，两片均在有“东方好莱坞”之称的横店影视城取景，更有不少影迷到横店追寻星光。
　　在横店，无论宫廷、水乡、两个世纪前的广州、香港，甚至名画中的场景均一应俱全，难怪吸引了《英雄》、《无极》等大片到来取景。
　　横店位于浙江省中部的东阳市，占地4,963亩，当中的影视城是目前亚洲最大规模的影视制作基地，被美国《Hollywood》杂志称为“中国好莱坞”。横店自1996年开始发展，现已建成“明清宫苑”、“秦王宫”、“广州街”、“香港街”、“大智禅寺”、“江南水乡”、“清明上河图”及“屏岩洞府”等现成拍摄基地，也有两座大型室内摄影棚，其中一座占地1,944平方米，是全国最大的室内摄影棚。十多年来曾在横店取景的电影和电视剧多不胜数，当中包括《英雄》、《无极》及《满城尽带黄金甲》等大制作，梁朝伟、张曼玉、巩俐及王菲等巨星都曾在这片土地流过汗。
　　此外，由于该处有复制的故宫、水乡，又有已经不复见的历史建筑秦王宫、19世纪的香港和广州，所以每年吸引近200万人次前来感受历史气息及中国情怀，同时碰碰运气，看看能否碰上如成龙及李连杰等国际巨星，欣赏他们拍戏时的英姿。
　　秦王宫
　　这座“秦王宫”是1997年为陈凯歌电影《荆轲刺秦王》而建，共有27座依照秦朝建筑风格而建的宫殿，当中主宫“四海归一殿”楼高更达44.8米，极有当年秦国一统天下的气势。秦王宫的外围由一条总长2,289米，高18米的围墙围着，除了宫殿外，秦王宫内也有一条秦汉街，展示秦汉时期的街头风貌。
　　最近房祖名踏足秦王宫拍电影《追影》，至于张柏芝主演的《无极》也在秦王宫取景。
　　明清宫苑
　　明清宫苑耗资逾5亿元人民币，仿照北京故宫以1:1比例兴建，不少有宫廷戏的古装片都曾借用此“复制紫禁城”，当中最大规模的可算是巩俐及周润发主演的《满城尽带黄金甲》，导演张艺谋不惜工本将宫殿修饰，用上10万盆假菊花将宫殿前空地铺满菊花，令人叹为观止！
　　邻近城市是购物天堂
　　最接近横店的火车站或机场位于邻近的义乌市，义乌是个发达的小商品市场，有“小商品海洋、购物者天堂”的美誉，所售的小商品达40多万种，包括工艺品、饰物、文具、服装等，不少外国商人都经常到这里扫货，大家如果到横店参观，可顺道到此小商品市场参观，还有机会碰上在横店拍戏的明星呢！(鱼鱼/文)

