《大地震》将赴绵竹拍摄 冯小刚封进川消息(图)
　　昨日，记者从知情人士处获悉，冯小刚在结束了新作《唐山大地震》在杭州的拍摄后将转战四川，拍摄电影结尾处汶川大地震部分的戏份。这个周日，冯小刚有望亲自率领剧组成员和新加盟的“唐山十三义士”来到他曾经探访过的绵竹灾区拍摄。
　　《唐山大地震》本月初在杭州开拍，剧组将转战杭州、四川、唐山三地拍摄。该片故事以一位唐山大地震中的幸存下来的7岁女孩子小灯为视角，展示地震留给我们的创伤。在她的成长和人生旅途中，地震中的心理阴影一直伴随左右……由于影片的主要拍摄地唐山的外景还没搭好，杭州、四川成为主战场外的两大拍摄地。
　　在上次造访建川博物馆参观、借用上世纪文物道具时，冯导就已经提及过：为了向汶川大地震中受创的同胞们致敬，影片对剧本进行了调整。片尾，女主角小灯回国，将以志愿者的身份来到汶川，当目睹了弟弟和众多义士奋勇救人的场景时，才终于正视自己多年前在唐山大地震中受到的心灵创伤……6月，在上海电影节，冯导宣布，这部分场景将到四川地震遗址实地取景。昨日记者获悉，具体拍摄地目前定为地震灾区绵竹汉旺。这也算重走故地，因为去年汶川5·12大地震发生后，冯小刚和张国立、葛优、陈道明、刘德华、容祖儿等演艺人士就曾经深入到绵竹汉旺东汽厂看望灾区群众，为他们送来衣物和救灾用品。
　　值得一提的是，此次参与拍摄的除了几位主演外，曾感动全国的唐山玉田十三位农民兄弟也将前来助阵，他们的故事将被摄入镜头。而昨日，张靓颖的经纪人透露，曾经在《夜宴》和冯导有过合作的张靓颖，也将前去探班。有趣的是，昨日记者致电片方工作人员确认拍摄时间和地点时，该工作人员只敢承认近日剧组会来川拍摄的消息，并向记者诉苦：由于上一站杭州遭遇众多媒体围追堵截，透露了太多的剧情，冯导已经发火，未入川就已下令封锁消息。所以更具体的消息她也不好说。看来，又一场“猫鼠”游戏将要在四川展开了。记者 陈玲莉

