《麦兜响当当》明天公映 宋丹丹谈麦太几度哽咽
　　晨报记者彭骥报道 明天全国公映的《麦兜响当当》昨天举行了试映。黄渤、宋丹丹、邵夷贝等内地明星加盟配音，为该片首次进军内地银幕助力。
　　“这里是屈原的古陵，昭君的家乡，刘备托孤的白帝城池，李白朝辞的奉诏码头。”影片一开场，黄渤就用他招牌式的山东方言将长江三峡所孕育的历史文化娓娓道来。黄渤在《麦兜响当当》中为“说故事的人”配音，他的旁白串起了整部影片。黄渤告诉记者，自己虽然是配音科班出身，但从来没有演绎过类似的角色，所以一直在琢磨，这个“说故事的人”到底是一个旁观者还是一个经历者？进了录音棚，被剧情和对白越来越吸引的黄渤渐入佳境，配音时也彻底放开了，时而高亢激越，时而温婉低沉，还不时来两段自己最喜欢的家乡话为影片增加喜感。
　　宋丹丹配音的角色是麦兜的妈妈麦太，粤语版一直都是由香港女星吴君如配的。“饱经风霜愈见急切，我蹲下起来就头晕呀就头晕”，这句略带搞笑的歌词来自片中一首唱给更年期妇女的广告歌，宋丹丹用她略带忧郁的声音演绎了一位饱经沧桑的中年妇女所面临的生活与身体的压力。宋丹丹表示，自己在配音的时候几度哽咽：“麦太很不容易，她很努力、很拼命，有时候你会觉得她身上有一股傻劲，但就是这股傻劲让我动容，她可以为了孩子这么这么努力，我很感动。我想，只有同为母亲的我们才会有这样的共鸣，无论要我们付出多少，只要自己的孩子能够健康、快乐，一切都值了。”

