500年一遇日全食“黑掉”《十月围城》剧组(图)
　　新浪娱乐讯 今天早上9点36分，500年一遇的日全食“吞没”了整个上海市，正在上海拍摄的年度第一大片《十月围城》的剧组，自然也经历了一场“白天不懂夜的黑”。
　　剧组早上8点开工，导演陈德森一到片场，即掏出准备好的四层黑色滤光纸作为DIY的观测眼镜。9点左右，外景地里“香港中环”的上空开始渐渐变黑，剧组一百多号群众演员，纷纷仰头寻觅太阳的踪迹，不料被一场罕见的暴雨打乱了阵脚。
　　一片漆黑中，有人打出绿色镭射灯，映照在斑驳的“皇后大道中”的建筑上，绘出绚烂的图案，大家欢呼：“好像在1905年的香港开party！”
　　陈德森导演介绍，本有打算停工半日，但考虑到拍摄进度紧张，即便天黑，也可以完成布景、打光等工作，待到“重见天日”马上开拍。但意料之外的暴雨，却使得其他工作也暂停了下来。“没想到遇上了500年一遇的停工！”
　　陈德森开玩笑说，“有点怀念李宇春，本来《十月围城》的剧本里有一场戏是李宇春和清廷的刺客开打，要的就是这种遮云避日的感觉，刚刚那个状态正好契合了剧本中我想要的气氛。”可惜李宇春不在剧组。
　　原本正准备拍杀青戏的巴特尔，在日全食发生的时候正在化妆室，“我也想看啊，可当时正化特技妆呢。”对于未能看到日全食的奇观，巴特尔笑言：“500年后吧，到时候如果还活，我再看。”TG/文

