王晶：暑期档只有《机器侠》是《灵灵狗》对手
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 今年暑期档云集章子怡挂帅的《非常完美》、吴镇宇的处女执导片《追影》以及刘镇伟的科幻喜剧《机器侠》等作品，昨日在京出席《大内密探灵灵狗》(以下简称《灵灵狗》)活动的导演王晶对自己的作品很有自信，放言暑期档里只有刘镇伟的《机器侠》才是《灵灵狗》的对手。
　　小S有喜感，大S有美感
　　被视作周星驰经典作品《大内密探零零七》延续的《灵灵狗》，昨日发布首款预告片，古天乐扮演的憨直密探引发连串笑料，而大S频做花痴状也是预告片的重点之一。王晶除了赞大S的喜剧表演令人惊喜外，还评价她就像早年的钟楚红。至于为何选大S，他透露早在大小S主持娱乐节目时就对大S留下印象。但众所周知，小S才是最有喜感的一位，王晶半开玩笑地表示：“小S有喜感，但大S更有美感。“
　　建议星爷改改表演方式
　　13年前，周星驰出演的“零零七”令人印象深刻，此番古天乐接棒，王晶不断强调从《河东狮吼》后古天乐已树立了喜剧表演风格。被问到有没觉得星爷的喜剧不再搞笑时，他表示，“人会长大，周星驰在上世纪90年代确实是祖师爷，但假如现在重拍《鹿鼎记》，他也演不出韦小宝的味道。”他随后更建议星爷开拓其他的表演方式。
　　不惧章子怡，开涮吴镇宇
　　昨日中影集团董事长韩三平透露，虽然经济不景气，但上半年国产电影已有4部票房破亿的作品，接下来的暑期档票房更有望赶超贺岁黄金档。王晶则表示，暑期档电能和《灵灵狗》争夺票房冠亚军的，估计只有刘镇伟的《机器侠》。
　　有记者问到，章子怡、范冰冰、苏志燮等人主演的《非常完美》阵容强大，是否有压力？王晶毫不在意，称喜剧电影从来都是剧本最重要。至于吴镇宇的喜剧片《追影》也在7月30日上映，早前更喊出“票房破亿”的口号。面对老友王晶毫不留情，先是调侃吴镇宇以前票房不佳，又直言预期票房是不成熟的行为，假如遇上了流感、又或者和《哈利·波特6》同档期，都会让票房出现变数。

