《狄仁杰》刘德华叫苦 李冰冰意念控制不出汗
　　昨天，记者前往浙江横店影视基地，探班正在热拍中的《狄仁杰》，正好赶上片中三大主演聚首，在毒辣的太阳底下拍摄上官静儿(李冰冰饰演)带狄仁杰(刘德华饰)去见武则天(刘嘉玲饰)的戏码。炎热的天气让《狄仁杰》的第一副导演在快要收工时中暑晕倒，而穿着厚厚戏服的演员更是辛苦异常，一贯劳模的刘德华都半开玩笑地抱怨说：“以后4月到8月间再也不接古装戏。”
　　华仔很邋遢
　　记者昨天下午来到横店影视基地，看到《狄仁杰》剧组正在秦王宫外的广场拍摄 “狄公见武皇”的戏。秦王宫的牌匾换成了“明堂”两个字，宫前石阶上则搭起了红白相间的一座棚子，正是武则天的观武台。台前广场上在拍摄穿着盔甲的士兵演武的戏份，两位身穿白T恤的武术指导正拿着兵器现场演示。台上正中央端坐着穿得金碧辉煌的刘嘉玲，而一名衣着邋遢、头发散乱、状似囚犯的人陪坐一旁，似乎在跟刘嘉玲对台词。等他转过头来，记者才认出，原来就是狄仁杰的扮演者刘德华！只是不知为了一代名臣会沦落为这般囚犯模样？不过他跟武皇对话时相当硬气，最后刘嘉玲站起来中气十足地说：“只要能侦破焚尸案，就应你所请！”似乎落魄的狄仁杰才是这场对话的胜利者。
　　一场戏结束后，剧组重新布景，拍摄“上官静儿”李冰冰带着邋遢的狄仁杰走上台阶见武皇的戏。为了达到飘逸的效果，剧组工作人员在台阶下开动鼓风机，对着两人猛吹，使得刘德华的乱发更加“狰狞”。刘德华随后解释说，这场戏讲的是他被上官静儿从天牢里带出来见武皇。他不知道是否还会被武皇关回天牢，因此也没有沐浴，所以显得格外邋遢。
　　冰冰玩意念
　　昨天横店的天气十分炎热，但记者注意到，《狄仁杰》剧组从主演到群众演员，都穿着厚厚的古装。武皇刘嘉玲穿着华丽而厚重的层层礼服，化了日本艺伎式的浓妆，加上头顶巨大的头套和金冠，基本上一坐下就动不了了。每拍完一条，刘嘉玲就赶紧脱掉外面的几层戏服，任其留在座位上，自己只穿了单薄的一层纱衣走回休息室。相比之下，李冰冰的女官服看上去很清爽，其实多达4层，从头到脚包得严严实实，毫不透气，外面还要裹一层披风。回到休息室的李冰冰忍不住对记者感叹，幸好她在片中大都是男装打扮，虽然没有女装来得妩媚，但胜在清爽，“每天化妆最多只要1个半小时，衣服也没有那么复杂那么厚。”不过，密不透风的女官服还是让她吃了不少苦头，因为捂得太严，导致身上皮肤过敏，起了一片红疙瘩。不过，对付高温，李冰冰有自己的办法。“我用意念控制，让脸上别出汗，不然就会花妆。还真有用，但身上却都被汗水湿透了。”
　　三位主演中，刘德华的“囚犯装”最是凉爽，但他同样对热天拍古装戏颇有微词。“你看到的这件是最薄的，还有好几个造型，都比这个厚。”刘德华半开玩笑地埋怨说：“以后4月到8月间我再也不接古装戏了！”昨天拍摄快结束的时候，记者见到一位工作人员中暑倒地，被人扶走，后来才知道，他是剧组的第一副导演。 晨报横店专电 特派记者 杨莲洁

