《越光宝盒》看点揭秘 朱茵：演得就像发神经
　　本报广州讯(特派记者刘婷婷) 刘镇伟导演的搞笑片《越光宝盒》正在广州拍摄。昨日，该片开放媒体探班，孙俪、郑中基、朱茵、郭德纲、王学兵和谭耀文的角色也一一曝光。据悉，《越光宝盒》故事与《大话西游》无关，讲的是“玫瑰仙子”孙俪与山贼郑中基的爱情故事。再度以紫霞面貌亮相的朱茵此次不是主角，但与《疯狂的石头》《长江七号》《功夫》里的众多人物一起穿越时空，影响了赤壁之战。
　　朱茵告诉记者，《越光宝盒》的原剧本是让紫霞告诫玫瑰仙子不要重蹈覆辙，因此自己很为无法突破紫霞的经典形象发愁。后来剧本变动，她发现自己要演四个“霞”，与嫉妒的铁扇公主斗嘴，才觉得有所突破。“除了天真的紫霞、猜疑的青霞之外，另外两个一人讲大话不眨眼，另一个很狂躁。演的时候头很晕，就像发神经。”朱茵说。
　　《大话西游》之后，朱茵就鲜有作品问世，她自己也承认，演了很多角色，只是观众都没有太深的印象。谈到接演戏份不多的《越光宝盒》，朱茵说，“刘镇伟导演是我的伯乐，只要他开口，不管戏份多少我都会来演。”
　　本报广州讯 (特派记者刘婷婷) 喜剧片《越光宝盒》日前正在广州热拍。昨日，影片导演刘镇伟携主演孙俪、朱茵、郑中基、郭德纲、王学兵和谭耀文召开媒体发布会，首次揭开了“《大话西游》续集”的神秘面纱。《越光宝盒》调侃了多部电影，让《大话西游》、《疯狂的石头》、《长江七号》和《功夫》里的人物都集中出现在三国赤壁，穿越的众人火烧赤壁打败了曹操。
　　刘镇伟介绍，他更愿意把《越光宝盒》视为赤壁版《东成西就》，是纯粹的大型爆笑喜剧，爱情不是唯一元素。影片中用了多部电影中的人物，比如《功夫》里的包租婆、包租公、徐娇饰演的小狄、《疯狂的石头》郭涛和黄渤的角色、《大话西游》中的紫霞、菩提老祖等人，这些人物都通过“月光宝盒”穿越到三国时期的赤壁。本片的重要噱头“穿越”制造了很多的搞笑场面，有一个场景是郑中基穿越变成《金刚》女主角被绑在柱子上，衣服被撕破，非常性感，牛魔王则化身金刚试图抓其回家成亲。
　　刘镇伟同时否认了影片是在“大话三国”，并非恶搞《赤壁》，反而是在致敬吴宇森。“用别人作品的形象是在褒奖他们，并非贬低。”刘镇伟说，吴宇森很不容易，战争、爆炸、火攻等场面拍起来都非常难。《越光宝盒》也将火烧赤壁，不过不会追求视觉效果，而是以搞笑为主。
　　据悉，《越光宝盒》将转场银川拍摄赤壁之战的部分场景，全片8月底杀青，计划年内上映。
　　看点揭秘
　　“大话”人物齐当配角 爱情戏
　　主力阵容：清一色(郑中基饰)、玫瑰仙子(孙俪饰)
　　替补阵容：铁扇公主(蔡少芬饰)、牛魔王(王学兵饰)、紫霞仙子(朱茵饰)
　　只羡鸳鸯的玫瑰仙子用月光宝盒下凡寻找真爱，落难时被山贼清一色搭救，就爱上了他。清一色利用顺手牵羊偷来的月光宝盒逃避，从而开始穿越之旅，并将各种人物带回三国。穿越时空的清一色，被误认为紫霞，牛魔王因此苦追不舍，铁扇公主立誓杀掉“山寨”紫霞。
　　【角色自评】
　　清一色是一个笨笨的山贼，常常出状况，尽管这样还是被孙俪爱上。这个角色和至尊宝没有任何关系，也不会说出“曾经有一段真挚的感情”这种经典爱情宣言。口述：郑中基
　　玫瑰仙子面对感情时神经不太正常，非常痴狂地追求着“清一色”，像个疯狂的傻大姐。两个人相处时互换角色，经常是玫瑰仙子利用自己的武功承担保护清一色的任务，能够为他上刀山下火海。戏里造型很多变，最经典的是全身上下都插着玫瑰花，和花痴一样很雷人。
　　口述：孙俪
　　战争戏三国名将 大乱斗
　　主力阵容：赵云(郑中基饰)、曹操(郭德纲饰)
　　替补阵容：夏侯(谭耀文饰)、周瑜(黄渤饰)、华佗(郭涛饰)
　　清一色穿越到三国变成了赵云，可他依然拥有一颗山贼的心，将刘备的儿子阿斗偷来献给曹操，没想到多疑的曹操不要阿斗，看中了月光宝盒，根本没想到这个宝盒会让他赤壁大败。
　　【角色自评】
　　其他人眼里我是名将赵云，但是在自己的内心里他还是个小毛贼，他只想尽快拿到月光宝盒，然后穿越时空回到自己的世界。
　　口述：郑中基
　　《越光宝盒》里曹操亦正亦邪，不是传统小说里的大奸雄。这个曹操是个聪明得过分，让人难以接受的人。他说话也有自己独特的风格，很有传统的“三句半”的艺术效果，每说一句话都分成两段，前半段听起来像大军事家，后半段就变成二百五了。口述：郭德纲

