甘薇拍摄《机器侠》MV 陈晓东表演快速流泪(图)

　　新浪娱乐讯 7月14日，电影《机器侠》女主角甘薇在北京拍摄该片主题推广曲《学爱》的MV。香港著名歌手陈晓东友情出演MV男主角，好友演员杨渝渝也前来客串。在拍摄过程中，陈晓东向甘薇现场传授“快速流泪”技巧。甘薇说自己也曾是陈晓东的歌迷，表示要在很多方面向前辈学习。
　　陈晓东戴假发出镜 现场传授快速流泪
　　拍摄当天是入伏第一天，北京的室外气温已经有35度以上，但由于MV情节的需要，陈晓东不得不头戴一顶假发，一袭黑色打扮，甚至要穿上夹克。拍摄过程中陈晓东需要不断的停下来擦汗补妆，十分辛苦。相比之下甘薇衣着则要清爽许多，白衬衣百褶裙显得清纯可人，尽管如此也还是热得满头大汗。此次拍摄有一个镜头是陈晓东为甘薇拭去眼角的泪水，谈到拍摄哭戏陈晓东有自己的独到经验，除“大口吃芥末法”外，更是亲身现场传授“迎风流泪法”，短短10几秒的时间，双眼已经布满泪光，引得甘薇拍手叫好跃跃欲试。
　　MV演绎《机器侠》后传 提前曝光电影画面
　　此次拍摄的三支MV《学爱》、《一心为你》和《自由》采用音乐电影的模式，把电影《机器侠》里的情节作为过去的故事，陈晓东和甘薇MV中演绎的则是现在的故事。陈晓东扮演一个失去记忆的机器人来到地球寻找自己的从前，甘薇扮演一名爱情专家帮助机器人唤醒记忆并学会爱情，三支MV串联起来便是一部动人心弦的爱情电影。MV将在8月13日影片上映前与观众见面，MV里曝光的电影画面也将让观众提前欣赏到中国首部科幻大片的精彩片段。
　　甘薇首次进军歌坛 自曝曾是陈晓东歌迷
　　作为一个新人，甘薇可以说是非常幸运，首度触电大荧幕就被香港鬼才导演刘镇伟选中出演重要角色，初次献唱单曲《学爱》又由乐坛奇才易家扬、李?菘等合力打造。在
　　MV拍摄现场，甘薇自信地为在场媒体清唱了一小段歌曲的副歌部分。甘薇说自己以前就是陈晓东的粉丝，今天首次见到偶像难掩兴奋，还特别为偶像演唱了一小段《情有独钟》。甘薇表示自己在音乐和表演方面都有很多地方要向前辈学习，陈晓东也对甘薇的演唱充满信心。邹健/文并视频

