谢晋遗孀状告宋祖德案6日开庭 律师称证据充分
　　“大嘴”宋祖德对娱乐圈的“爆料”从来都是口无遮拦的，而不幸被他“爆”到的人对于他的所作所为大多予以“容忍”或者不理睬。今年2月底，谢晋遗孀徐大雯打破沉默，以一纸5000字的诉状，将宋祖德告上法庭，直指其在博客上描述关于谢晋之死的有关内容侵害了谢晋导演的名誉。昨日，早报记者获悉此案将在8月6日于上海静安区人民法院首次开庭审理。徐大雯的代表律师富敏荣在接受采访时表示，他会全权代表因身体原因无法出庭的徐大雯，“所有证据都准备充分了，对于这个案子我很有信心。”
　　2008年10月，电影大师谢晋在上虞老家参加母校百年校庆活动时，因心源性心脏病而猝死。随后，“大嘴”宋祖德与其所谓证人刘信达几次三番在博客上以及接受媒体采访时对谢晋之死以及谢晋和刘晓庆的关系予以恶意污蔑。今年2月，谢晋遗孀徐大雯将宋祖德告上法庭，要求宋祖德、刘信达立即停止侵害，撤销其在各门户网站博客上的侵权文章，在相关媒体的醒目位置上刊登向原告赔礼道歉的公开声明，并赔偿各种损失共计人民币50万元。
　　“我发现至今还没有人告赢宋祖德。”富敏荣律师今年3月在接受采访时对媒体说。据富敏荣调查，告不赢的原因，大多是因为宋祖德在得知自己被告后，积极主动地修改了博客内容。而在徐大雯递交诉讼后，宋祖德首先做的是与另一被告刘信达一起，对此案由静安区人民法院受理提出管辖权异议上诉。在两次上诉先后被静安区人民法院和上海市第二中级人民法院驳回后，宋祖德又在今年5月，对自己“修改后”的博客进行了“公证”，而在该公证书附件中提交的博客截屏图打印件上，醒目位置打出了“这是本人的私人日记空间，严禁转载引用。本人对文章内容负一切法律责任”的字样。
　　“这在他(宋祖德)原来的博客里都是没有的。”富敏荣律师昨日在接受早报记者电话采访时说，“但他这么做也没用。因为我们从去年他写谢晋导演的那篇博客开始，每天都对他的博客实施监控。他的每一篇博客我们都做了公证！”富敏荣分析说，在过去许多告不赢宋祖德的官司中，多数都是被他钻了网络博客可以即时修改却不留下证据的空子。“但这一次我们所有的准备都很充分！”富敏荣说，对于这场官司，他信心十足，“我始终在强调一句话，网络可以无边界，但法律必须有底线！”
　　据了解，8月6日开庭当日，身体一直不好的徐大雯不会亲自到庭，富敏荣律师将作为全权代表。而宋祖德是否会亲自出庭，曾帮他处理过一些相关法律问题的岑俊杰律师表示，自己并非其辩护或代理律师，所以对此并不知情。

