《追影》入驻电影博物馆 留名“武侠名人堂”
　　新浪娱乐讯 《独臂刀》、《少林寺》、《侠女》、《新龙门客栈》、《卧虎藏龙》……在这一系列青史留名的经典武侠片之后，又将添上《追影》的名字。7月16日，由华谊兄弟出品，吴镇宇、吴佩慈、谢娜、房祖名及党?瀚共同打造的暑期档最绝武侠喜剧《追影》在中国电影博物馆举行了入驻发布会暨拷贝捐赠仪式，从该日起，《追影》将作为中国新武侠片代表永久列入中国电影博物馆的馆藏之内，该片的第一份拷贝也就此成为“镇馆之宝”。
　　A货成龙、李连杰、刘德华首次面对媒体“控诉”吴镇宇
　　作为今年暑期档最先亮相也是唯一一部的武侠喜剧，《追影》充满大量武侠致敬元素及搞笑桥段，堪称一部集大成的武侠版《功夫》。最令人叹为观止的是，这部围绕明朝末年夺宝大战展开的影片还一举网罗了成龙、李连杰、刘德华等多位巨星。当然这只是影片“别有用心”的设计之一，和房祖名对戏的“成龙”、号召捐赠“壹基金”的李连杰、开演唱会的“刘德华”……大量明星脸演员担负了戏仿现实的重任。
　　首次与媒体见面的三位明星脸演员受到了极大关注，他们的真名分别是马继(A版成龙)、卢彦西(A版李连杰)和贺刚(A版刘德华)，这里除了贺刚，剩下两位都没有什么表演经验。对于为何请他们出演，吴镇宇表示：“武侠片肯定有高手，为了向武侠电影致敬，我们本来想找王羽这样的老明星，但是放现在，80后、90后可能不太认识他们，现在大家心目中的高手就是成龙、李连杰、刘德华，所以我请了这几位，根据三位明星过往的演出方法来演出，而且比他们好。”
　　据透露，吴镇宇在拍片前叫三位明星脸看了很多早年武侠片的录影带，以增进他们的演技。而现场也没少“打骂”，对此马继开玩笑地说：“我知道他骂演员是应该的，但他骂什么都用粤语，我听不懂。”
　　最后吴镇宇再次维护起自己的手下爱将，“我就怕很多人误会为什么用山寨明星。我要说，虽然他们有着一张天皇巨星的脸，但他们都是真正的演员。”
　　吴镇宇捐赠001号拷贝 成博物馆收藏首部武侠片
　　将于7月30日“全宇宙”上映的《追影》目前正全力洗印拷贝，据不久前在北京参加秘密试片会的院线老板反映，该片兼具大片场面及密集笑点，完全具备称霸暑期档的潜力，因此其发行规模将超过《变形金刚2》。而该片洗印出的第一份拷贝也作为珍贵礼物送给了中国电影博物馆。这是馆内收藏的首部武侠片拷贝，据悉会在影片下线后，常年在中国电影博物馆放映。吴镇宇本人则获赠中国电影博物馆颁发的荣誉证书。
　　截至目前，中国电影博物馆武侠展区内陈列的最新电影是2000年的《卧虎藏龙》。导演吴镇宇对能和李安这样的前辈并列“武侠名人堂”深感荣幸，他说：“能放在电影博物馆很荣幸。如果选位子，我一定排在最后面。因为看过所有的武侠电影再看《追影》，才有一番味道。”宇飞/文

