高圆圆“寻爱动员”：希望永远在爱情的制高点
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日，将于8月26日“七夕”上档的《爱有来生》在京举行了名为“寻爱总动员”的主题活动，并拉来王小帅、高圆圆、窦文涛、梁文道、张扬等人共同“谈情说爱”。因和于小伟的恋情而受关注的高圆圆，借茶表达了自己的爱情态度。
　　由于《爱有来生》的爱情主题，昨日发布会以一场爱情心理测试的形式展开，由窦文涛主持，嘉宾王小帅、张扬、高圆圆等。在品茶环节，高圆圆选择了绿茶，扮成心理专家的窦文涛指出，这可以反映出高圆圆在爱情上比较低调，顾家，而且具有牺牲精神。一旁的王小帅大表赞同，称生活中的圆圆就是这样的。高圆圆表示，爱情就像泡绿茶，第一泡的时候，就会飘散出清新、淡雅，“我希望自己能够永远对爱情有新鲜度，希望永远能够在爱情的制高点上，能保持高度”。窦文涛戏谑称之为“爱情几何学”，追问她，如果早晨在制高点，晚上掉下来怎么办。高圆圆有点天真地笑答：“可以不掉下来嘛！”
　　王小帅对茶的选择是“剩下什么自己就喝什么”，窦文涛调侃王小帅之前炮轰过亿导演的争议，王小帅依然很理想主义地回答：“我特别兴奋俞飞鸿没有去搭哈利·波特、变形金刚的车，而选择这样一种方式真诚地拍她的电影。就像刚才乌龙和花茶没人选，但总也是茶吧，就像艺术电影，总得有人拍吧，那好，我就来干这个。”

