《地震》杭州拍摄遭“剧透” 月底转战唐山(图)
　　本报讯 (记者孙琳琳)冯小刚新片《唐山大地震》日前正在杭州热拍，当地媒体也偷拍到了片中主演陈道明、张静初、陆毅在片场的一些拍摄情景。昨日记者获悉，因主演《士兵突击》、“团长”、“顺溜”等电视剧迅速走红的张国强已确定加盟，在片中与徐帆饰演一对夫妻，也就是张静初的亲生父亲。
　　杭州拍摄遭“剧透”
　　《唐山大地震》对原著小说《余震》进行了较大的改动，在保留原著人物原型的基础上，加重了张静初饰演的“小灯”的亲生父母和养父养母的戏份。据知情人透露，张国强已确定饰演“小灯”的亲生父亲，与徐帆饰演一对夫妻，而这个人物在原著中基本没被提及。由于张国强的戏份将全部在唐山拍摄，因此在近日的杭州片场，并没有出现他的身影。“小灯”的养父养母则由陈道明和陈瑾饰演，不过与原著中的情节不同，陈道明饰演的养父对张静初非常好，并没有猥亵情节。据杭州当地媒体报道，近日剧组刚刚拍摄完成的戏份是陈道明掌掴陆毅的一幕。片中陆毅和张静初恋爱，不小心令张静初怀孕，却又不愿给出任何承诺，得知情况的陈道明气冲冲赶到学校，看到陆毅竟然还和无事人一般打篮球，一怒之下就给了陆毅一个大嘴巴。
　　剧组本月底转战唐山
　　目前影片在杭州的拍摄已接近尾声，将于月底转场至唐山，片中的多半重要戏份也都将在唐山选取和搭建的场景中拍摄。其中最令人关注的再现唐山大地震发生的一幕，也是冯小刚此次倍感压力的重要原因之一。冯小刚表示，《集结号》首次尝试了战争题材，但此次首尝灾难片题材则是到目前为止难度最大的一次挑战。不过记者获悉，在片中表现地震灾难场面尽管是全片最费钱的地方，但是在片中出现的篇幅并不长，冯小刚此次重在打造一部史诗性的作品，将镜头对准三十多年间社会和人的变化。
　　■ 好事
　　冯小刚获赠 西溪湿地别墅
　　在影片《非诚勿扰》中，冯小刚曾为杭州西溪湿地做了一个大的植入广告。昨日有媒体报道，《非诚勿扰》中葛优在西溪打电话的那栋别墅目前已成为冯小刚的杭州工作室。不过只有使用权，没有所有权，算是当地政府对他的奖励。据悉，当地政府原本准备把这套别墅送给冯小刚的，但却遭到冯小刚的谢绝。但盛情难却下，他接纳了把这栋别墅作为冯小刚杭州工作室的建议。不过截至记者截稿前，冯小刚对此并未给出回应。

