《机器侠》举办《我的机器侠》校园征文活动
　　新浪娱乐讯 电影《机器侠》片方近日举办《我的机器侠》校园征文活动。中国首部科幻喜剧大片，刘镇伟《机器侠》将于2009年8月13日 上映，胡军、孙俪、方立申、甘薇、郑中基、吴京、曾志伟、罗家英等联袂献演。 《我的机器侠！》校园征文活动由乐视镇伟影视制作有限公司与《中学时事报》联合举办。
　　设想一下，你正在公元2046年，和《机器侠》剧中的主人公一样，你的生活中多出了一个机器人伙伴。它是你的学习小帮手，亦或是一个无所不能的运动场达人，或者拥有一个“完美死党”程序……
　　你们之间会有怎样有趣、感人、惊险的故事发生呢？
　　我们期待你展开想象的翅膀，畅想未来世界的生活！
　　征文要求：以《我的机器侠！》为题，可自拟副标题。字数500字左右。体裁不限。
　　征文投递方式：发送邮件至zxss392@163.com；或邮寄至朝阳区白家庄东里23号院A栋北京青年报1811室，100026，注明《机器侠》征文。
　　征文评选委员会：《中学时事报》、乐视镇伟影视制作有限公司、我们从未来邀请的机器侠们。
　　征文截止日期：2009年8月31日。
　　奖品设置：优秀奖100名，将获得：从《机器侠》T恤、玩偶、乐视网价值90元的上网卡中，任选1种。
　　主办：乐视镇伟影视制作有限公司、《中学生时事报》

