林青霞复出影坛有变数 是否出演还要看剧本(图)
　　新报记者|茅中元|文
　　林青霞银幕复出生变？尽管香港著名导演吴思远此前确认林青霞将出演《一代宗师》，但昨天有媒体发现林青霞已先在媒体上“复出”写专栏，报道还称林青霞是否出演《一代宗师》还要看修改后的剧本。
　　《一代宗师》影片监制吴思远5月曾透露，《一代宗师》可能于6月下旬开机，林青霞将在片中出演叶问妻子。转眼已到7月，记者多次向香港泽东公司打听，得到的消息始终是尚未开机。
　　昨天有报道称，被传将在《一代宗师》中复出的林青霞先在媒体上动笔“复出”了，她在内地和香港两家媒体开设专栏，回忆22年的从影生涯。报道更透露，吴思远因为钦佩林青霞带伤拍片的精神，所以邀请她出演《一代宗师》，“不过由于王家卫的剧本还未修改完毕，因此她的角色仍未确定。”
　　对此，记者致电询问泽东公司上海负责人，对方依然回答“还没确定开机时间，演员名单也没有确认，所有细节得等开机后公布”，并表示目前唯一确定的演员只有梁朝伟。
　　另悉，在为内地某周刊写的《我哭了大半个中国》的文章中，林青霞回忆了17年前在敦煌拍《新龙门客栈》时眼睛受伤而独自回港治疗的情形。她透露自己当时在飞机上不停哭泣，并且因为印象深刻，到现在都不愿意看《新龙门客栈》。而在给香港某媒体的专栏中，林青霞则对杨凡执导的新片《泪王子》写了影评，以独特角度抒发自己的感受。据该香港报纸工作人员介绍，林青霞的专栏并不固定，“依她的心情不定时供稿，写的也多是对于电影的看法。”

