香港电影集体北上 林妙可首当其冲当女主角
　　新浪娱乐讯 7月14日，香港电影发展局主席苏泽光、副主席林建岳，偕同电影局委员吴思远、陈嘉上等，及多位香港新世代导演在北京举行“京港电影合作商谈会”记者会，以推介香港新生代导演及香港电影后期制作业。新导演之一的陈国新在当天与内地电影公司正式签下合作协议，据了解，林妙可将担任该片的女主角。
　　苏泽光在记者会上表示，香港电影工业发展的重点之一就是人才培训，因此电影局设立电影发展基金，以资助中低成本电影的制作，让更多后起之秀有实践机会。据了解，香港电影发展局去年底开展了大型推广计划“香港电影NEW
　　ACTION”，就是为香港电影拓展内地、新加坡、马来西亚及台湾市场，并向当地推介香港新世代导演。苏泽光说到，这次来京访问的“香港电影NEW
　　ACTION”推广计划的延续，希望让香港导演与北京电影制片人直接会面，就个别电影计划互相交流，商谈合作。
　　吴思远在发言中则表示，电影还是要靠年轻导演撑起来，不能老靠已经成名的导演，所以电影发展局的努力方向也正是希望全方位帮助新导演，也希望香港出现更多中小型电影。林建岳则认为内地和香港在电影题材上应该加紧商讨，让香港导演更了解内地需要怎样的题材，让大家朝着一个大的华语市场的方向而努力。
　　出席活动的还包括彭浩翔、张婉婷、陈丽英、陈国新等十位新世代导演，而陈国新导演与内地电影公司合作的影片《37》也在当天正式签下合作协议。据了解，该片由杨采妮和因北京奥运一夜走红的童星林妙可主演，将在今年7至9月进行拍摄。tzj/文

