关锦鹏冒风雨拍日全食 张叔平将剪接出魔幻效果
　　新浪娱乐讯 关锦鹏为了新片《用心跳》今天（7月22日）清晨赶到外滩某大楼顶楼抢拍日全食场面，太阳虽曾一度露脸，老天偏在全食前五分钟下起暴雨。关锦鹏仍按计划和剧组冒风雨继续拍摄，最后捕捉到暴雨中浦东瞬间进入黑暗的过程，让他大为欣喜，甚至觉得”没有太阳的日全食，拍起来效果更有张力！”
　　《用心跳》是关锦鹏阔别影坛四年的新作，大胆采用十八位上海戏剧学院、上海音乐学院的十八位新人演员，剧情描述”天地有异动，异人现身”，因此当日全食的消息一出，他便希望将这个天文奇观纪录下来，并且用此画面象征戏里天地有异动的情景。
　　坚持于上海取景
　　工作人员曾向他提议到杭州或四川取景，才能躲开上海的暴雨天气拍摄到完美的日全食。不过，关导仍坚持在上海取景，”因为这是一部关于上海的戏，再上海拍摄日全食才有意义，去其它地方单拍日全食，和购买数据画面有什么分别？”因此他执意即使上海下雨也要到现场拍摄。
　　今天上海天气果如预报下雨，而且是在日全食开始前五分钟狂下不止，关导和摄影师加了简单雨具就继续拍摄。上戏的两位演员王欢、王勇翔刚拍完通宵夜戏也跟着到现场观摩，关锦鹏还和他们玩起观日镜。
　　日全食、暴雨成就电影画面
　　关导说：”这是我们第一次看日全食，而且在这样的环境，不知道会有什么画面出现，现在的云彩颜色很特别，所以我们该继续拍摄。”话才说完天空便开始暗了下来，大雨之中，只有浦东几栋大楼开着灯，全城陷入黑暗，关锦鹏忍不住赞叹：”太漂亮了，这些画面一定要拍下来。”据观察，摄像机里的画面是黑暗中隐约闪耀的黄浦江和东方明珠塔，造成诡异的效果，很有戏剧张力，和平时外滩夜景大不相同。
　　关锦鹏首次看日全食
　　关锦鹏说：”过去我对天文奇景没有太多兴趣，顶多看过月蚀，其它流星雨、日食都是在电视或电影里看到的，这次亲身体验，虽然没有看到太阳，但是五分钟里整个城市由明转暗，又瞬间变亮的感觉，真的是让我很有感受。”也因为这样的感觉更接近《用心跳》中穿越时空的剧情，他决定这段画面一定会交给张叔平剪接，在片中产生魔幻的效果。”过去我和张叔平合作，有些画面我拍了之后不见得想好要放在哪里，但张叔平都可以用得很好，《蓝宇》最后一段的行车画面就是其一，我相信这次的日全食画面，他也可以用得很好。
　　王勇翔看日食揣摩角色 王欢借景忆爷爷
　　演员王勇翔在戏中饰演一个深信异人会出现的餐厅服务员，他说实际看到日全食之后，除了感觉很刺激、兴奋，看过异象之后他更能掌握戏里那个角色。而王欢则是前几天就已经打算看日全食，但他除了想看天文奇景，更是为了纪念爷爷。他说爷爷三年前就是在日食的这个时间过世，这样的巧合让他很有感触，让他再看日全食时比其它人更激动。
　　《用心跳》会在上海继续取景到八月底，关锦鹏也开始着手拍摄戏里多个如武侠电影的动作场面，本片预计明年上映。

