《窃听风云》受院线热捧 三大型男力拼演技(图)

　　新浪娱乐讯 7月7日，由《无间道》和《门徒》两大班底打造，刘青云、古天乐、吴彦祖、张静初、方中信领衔的2009暑期警匪大片《窃听风云》在深圳保利影城举行全国院线看片会，来自全国36条院线的200多位院线影院经理提前观看了这部影片。放映结束后，所有在场的“观众”都信心满满，称《窃听风云》将在这个好来坞强片云集的暑期捍卫华语片尊严，而片方也自信的将目标定为 “在好莱坞大片夹击下‘破亿’ 的首部华语片。”
　　三大型男力拼演技同时出演“坏”警察 延续香港警匪片血脉
　　香港警匪片作为成熟的华语片种，已经从当年《龙虎风云》《野兽刑警》《紫雨风暴》《大事件》《无间道》的警匪持枪街头对战走向现代高智商高科技犯罪，警察形象也变得戴上斯文眼镜斗勇又斗智，《窃听风云》为延续香港警匪片的优良血脉，力邀刘青云、古天乐、吴彦祖三位顶级型男同时出演“坏”警察，成为09年暑期华语电影的最大亮点。影片开场十分钟，片中未出现一句台词，全凭演员安装窃听装置的娴熟表演和紧张音乐的带动剧情，三大型男一出场便力拼演技，吊起观众兴趣。而最让大家惊喜的当属该片的立意，片方邀请“《无间道》系列之父”麦兆辉和庄文强共同编导，讲述了三名警察本为监听取证，但却因贪念最终利用“窃听”走上犯罪道路的全过程 ，该桥段比当年“麦庄”对《无间道》中警匪双方各有卧底的精心安排有过之而无不及，可谓一大突破。也有观众看完影片表示，片中警察利用高科技犯罪等一些列安排都剑指时弊，针对了观众的心理，而操纵股市内幕更似乎有影射黄光裕之嫌，引得观众共鸣。
　　二百位影院经理力挺 《窃听风云》无惧好莱坞特效   
　　而看片之后近两百位影院经理一致推崇的反应也印证了这个创作班底的不俗实力。影院经理们的疑虑和担心被101分钟紧张富有张力的剧情所消除，几乎在场的所有人都认为，在好莱坞特效军团围攻之下的暑期档，《窃听风云》有实力代表华语类型片向好莱坞电影发出挑战。
　　南京新街口影城经理汪新国表示：“香港警匪片是华语电影的优势片种，《窃听风云》仅凭借环环相扣的剧情，就完全可以从《变形金刚2》、《哈利波特6》这些特效大片中突围而出。从《七龙珠》、《星际迷航》、《终结者2018》和《变形金刚2》至今，观众经历了一连几个月的好莱坞特效电影的轰炸，早已视觉疲劳，而《窃听风云》的剧情优势明显，三个实力派演员带给观众完全不同的观影感受，受到喜爱是自然而然的事情。”
　　另据了解，最受欢迎的一段是三人“窃听”小组监听“风华国际”黑幕的过程，以及三人在监听期间产生贪念的各自反应。武汉天河院线郑总表示：“麦庄组合在剧情把控上的能力，《无间道》的时候观众就已经领教过了，《窃听风云》中更谨慎，让观众既紧张又想一探究竟，现在能让观众有欲望探究的片子不多见了，他们真正延续了香港影片的血脉。”而更喜欢故事结局的珠江金逸院线总经理段总则表示：“这片子，真没想到有这样的结局，太意外了，现在的观众不喜欢一猜就中，这结局应该会成为这片子票房取胜的关键。”
　　片方有信心票房过亿 7月24日公映提早香港一周 
　　据悉《窃听风云》已将公映档期提前至7月24日，这一决定显示了片方对这部影片的信心。而有了二百位影院经理在看片之后的力挺，出品发行方保利博纳电影公司董事长于冬更自信的表示：“《窃听风云》这部电影我们有信心过亿，在今年暑期档的华语片中，不论投资规模、明星阵容还是幕后制作班底，《窃听风云》都是香港电影的最强组合，之所以敢于排在暑期档正面迎战《哈利波特》，影片的质量是我们所有人的信心来源；其次，影片的类型和题材在暑期档独一无二占有优势，另外片中还体现了很多操纵股市、金融诈骗、隐私被监听等切合当下时弊的社会问题，能得到观众的共鸣。因此，我相信喜欢剧情，喜欢挖掘人性的电影观众同样不会错过这样一部好片。”TG/文

