电影剧组翻新百年老茶铺 茶客称糟蹋“文物”
　　距成都市区20公里的双流彭镇杨柳河畔，有一座至今保留完好的百年老茶铺——观音阁。古色古香、原汁原味的老茶馆，不仅承载了厚重的历史，为当地老百姓留下种种回忆，也成为大量影视剧拍摄“老成都”的首选地，许多中外知名摄影家都到这里寻找灵感。因此，这个百年老茶铺被誉为成都的“茶铺之魂”。然而，前不久发生在老茶铺的一件事情不仅打破了这里的宁静和祥和，也招来众多茶客和摄友们的强烈不满。原来，茶铺里最具特色的“老虎灶”被某剧组“毁容”后强迫给它贴上瓷砖，让茶客和摄友看着刺眼，心里很是憋气。
　　百年沧桑抹不去旧日情怀
　　陈旧的老式穿斗房，黑乎乎的墙面多处露出斑驳的竹篱笆；当一抹阳光从狭小的天井照射进来，洒在灰白的老虎灶上，有着300多平方米的堂子越发昏暗，更显岁月的沧桑。紧挨老虎灶的大石缸，装满了过滤后泡茶使用的清水，青苔爬满四壁，清水如镜；地上一层凹凸不平厚厚的“千脚泥”，与早已退色的竹椅板凳相得益彰，古朴而厚重。
　　茶铺中间摆放着一台16寸的彩色电视机。这台电视从来都是重复着播放《地道战》、《地雷战》、《洪湖赤卫队》等老影片，让人感觉时光倒流，仿佛一下回到那个“红色年代”。
　　茶铺魅力吸引着八方摄友
　　“周幺爸，李妈家那个女娃子病好些了没得哦？好几天都没见她来喝茶了。”两位头发花白的老人正攀谈着，一个银铃般的声音就传了过来：“张大爷，我好了哈……”来的正是张大爷所关心的李幺妹，“掺茶！”她放了5毛钱在老虎灶上要了杯花茶，挨坐在两位老人旁边，一脸微笑地和他们摆起了龙门阵……
　　百年茶铺百年遗韵，尽管岁月已在她身上留下了斑驳和皱纹，但丝毫没能消褪她特有的风韵和气质。每逢赶场天，来自全国各地的摄影爱好者纷至沓来，兴趣盎然地泡在这里，或畅品浓浓的香茶，或摆弄长枪短炮，不放过发生在老茶铺里的每一个生动细节：抽叶子烟的、跷二郎腿的、喝盖碗茶的、摆龙门阵的……甚至就连这里盛水的石缸，舀水的瓜瓢以及掏火使用的火钳、火钩等都被定格。
　　前不久，英国路透社驻中国首席摄影记者克劳斯先生在参加成都国际非遗节期间，也忙里偷闲来到这里，用他的镜头记录每一个细节。“这间老茶铺也应该称得上非物质文化遗产了！”克劳斯拍了一整天后感叹地说。
　　拍摄电影老茶铺贴上瓷砖
　　老茶铺像一位历史老人日复一日地跟人交流着，过着与世无争的世外桃源般的生活。然而，前不久发生在她身上的一件事却打破了这里的宁静。昨日，正好为赶场天，上午9点多钟，老茶铺已座无虚席，喧闹声中仍然听到不少茶客议论着“老虎灶不该装修”的话题。
　　据茶铺老板娘介绍，上个月，一个电影摄制组把老茶铺选为外景地，在这里拍摄了半个多月。因为剧情需要表现的是“文革”时期的老成都，于是剧组精心地将观音阁重新“打造”了一番：恢复原有的掌柜货台，墙壁四周再现了当年的语录标语和毛主席画像……如此摆布虽然满足了剧情拍摄需求，让老茶铺彻底还原至上世纪六七十年代的风貌，但老虎灶的“翻新”却让众人感到惋惜。
　　“老虎灶的存在好比四川茶铺的一块‘活化石’，翻新就等于毁容！”经常来此搞摄影创作的成都摄友周先生说，观音阁之所以吸引这么多的摄友，除老式建筑以及风土人情外，最大亮点就是这个陈旧的“老虎灶”。看到如今被贴上瓷砖的老虎灶，众摄友纷纷说：“这简直就是在糟蹋‘文物’啊！”
　　面对如此激烈的“反响”，老板娘昨日表示，她正考虑将老虎灶的时尚外衣剥去，恢复它“土气”的本色。
　　记者 朱建国 摄影报道

