麦兜VS“喜羊羊” 谁是国产卡通明星王？
　　今年年初，《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》以突破8000万的惊人票房成绩力挫众多大片；上个周末，刚上映的《麦兜响当当》也成了票房的大赢家。
　　与此同时，记者还了解到，在接下来的8月，动画片《喜羊羊与灰太狼》依然会在各地方电视台热播，同名动漫人偶剧也将在各地上演。
　　作为时下最火也最具票房号召力的国产卡通明星，这个暑期，“麦兜”和“喜羊羊”终于“狭路相逢”了。那么，谁才是最具人气的国产卡通明星王呢？
　　魅力PK
　　“喜羊羊”从早播到晚
　　魅力指数：★★★☆
　　往年暑假来临时，各地电视台都会重播《还珠格格》、《西游记》等老剧来吸引孩子眼球，但今年的形势有了明显的变化：“喜羊羊”成了比“小燕子”和“孙猴子”更火的明星。据不完全统计，目前浙江卫视、四川卫视、广西卫视等地方频道每天都会播出《喜羊羊与灰太狼》，且时间安排得“井然有序”，几个电视台连着看下来，几乎可以从早到晚不间断。
　　记者了解到，借着收视大热的东风，《喜羊羊与灰太狼》的人偶剧也将于下个月在各地开演，另外，第二部同名动画大片也在筹备中。
　　“麦兜”挤掉《冰河世纪3》
　　魅力指数：★★★
　　刚刚上映的《麦兜响当当》里，憨头憨脑的麦兜被送去学武功，结果再一次闹出了不少让人哭笑不得的事，看似平淡的影片不乏让人深思和感动的部分，也有像“你比屁股还懒”这样可爱搞笑的台词。
　　记者在沈阳一些影城看到，前去观看《麦兜响当当》这部影片的不光是小观众，还有很多大人。
　　由于“麦兜”成为时下院线的大热门，使得风靡一时的3D动画大片《冰河世纪3》上周末的票房出现滑坡。
　　个性PK
　　“喜羊羊”的聪明最讨喜
　　个性指数：★★★
　　《喜羊羊》的故事取材于原作者的童年和长大后发生在身边的一些有趣的事，参与这部动画作品的100多名动画师和十多个编剧平均年龄都不超过25岁，经过他们的创作，聪明机智的喜羊羊、好吃贪睡的懒羊羊、笨拙憨傻的灰太狼就成了老少皆宜的动漫偶像。记者从网上的抽样调查结果看到，喜欢看《喜羊羊和灰太狼》的成年人中，有65%的观众认为这部动画片的故事幽默轻松，可以用来排解压力。
　　“麦兜”的草根最感人
　　个性指数：★★★★
　　《麦兜响当当》是第一部在内地上映的麦兜动画片，但在此之前，已经有无数内地的影迷通过书和影碟了解到了关于麦兜的故事：麦兜与妈妈麦太太是香港最典型的“草根阶层”，和很多普通的老百姓一样要面对生活的艰难与残酷，尽管在人生旅途中屡战屡败，但在落寞和无奈的背后，流露出的却是最简单而温暖的幸福与满足，所以，麦兜这个形象自推出以来就一直备受大人小孩的喜爱。小朋友喜欢麦兜的笨拙和天真，而大人则喜欢麦兜的不完美，就像我们每一个人。
　　据悉，为麦太太配音的宋丹丹在配音过程中数度落泪：“她（麦太太）可以为了孩子这么努力，我很感动。我想，只有同为母亲的我们才会有这样的共鸣，无论要我们付出多少，只要自己的孩子能够健康、快乐，一切都值了。”
　　前途PK
　　“喜羊羊”走出国门
　　前途指数：★★★☆
　　2005年8月，国产动画片《喜羊羊与灰太狼》在杭州少儿频道首播，迄今已播出近514集，是目前中国集数最长的动画片。
　　开播4年来，这部动画作品不但成为各地方电视台的收视保证，还带动了一系列周边产品的热销，包括玩偶、图书、服装、食品和音像制品等。据了解，此前某银行还推出了“喜羊羊与灰太狼”的特色信用卡，结果受到了不少年轻观众的喜爱。“喜羊羊与灰太狼”已经从单纯的卡通形象发展成为时下最流行的文化符号。
　　本月5日，《喜羊羊与灰太狼》作为中国原创动画片的代表作，正式登陆面向亚洲13个国家和地区播出的尼克儿童亚洲频道，成功打入国际市场，让这部已在本土拥有超高人气的动画片再次升温。专家分析，《喜羊羊与灰太狼》兼具有中国特色的原创卡通形象和与国际接轨的产业营销模式，这些都为中国动漫产业发展提供了有益借鉴。
　　“麦兜”成为香港符号
　　前途指数：★★★
　　故事里，麦兜的妈妈是麦太太；故事外，“麦兜”的妈妈则是香港漫画作者麦家碧，在她和身为导演的丈夫谢立文的联手经营下，“麦兜”在香港风靡20年，成为香港最具代表性的文化符号，衍生成为大型动漫产业的同时也创造了无穷的商业价值。
　　作为和《老夫子》、《风云》一样的香港原创漫画代表作，“麦兜”系列漫画迄今已出版了40多本，多年来数次获选“香港中学生最佳读物”；2001年，由谢立文执导的电影《麦兜故事》一经推出，其票房就超过了日本动漫大师宫崎骏的代表作《千与千寻》，之后推出的3部“麦兜”系列影片也无一例外地受到了大小观众的追捧。
　　除了图书和电影外，“麦兜”的玩偶也很受欢迎，据麦家碧透露，目前香港已有6家“麦兜专卖店”，许多香港年轻人结婚的喜帖都会选择麦兜的图案，许多香港的年轻父母送给孩子的第一个玩具也是“麦兜”。在香港人看来，“麦兜”就是单纯、美好和励志的最佳代言人。本报记者 关舒柳

