《快乐奔跑》MV曝光 快乐家族联袂献声(组图)

　　新浪娱乐讯 动画电影《快乐奔跑》即将于8月21日公映，知名音乐人小柯为影片打造的主题曲也于日前录制完成，快乐家族成员何炅、维嘉、谢娜、杜海涛、吴昕除了为影片主要角色配音外，还联袂演唱了这首主题曲。新浪娱乐独家曝光《快乐奔跑》MV和歌词，供网友欣赏。
　　《快乐奔跑》
　　作曲/作词/编曲/制作人：小柯
　　演唱：快乐家族
　　歌词：
　　跑，你跑，你往哪儿跑
　　我们向着快乐跑
　　快乐就是阳光的目标
　　我们快乐跑 跑 跑
　　跳，你跳，你往哪儿跳
　　我们向着梦想跳
　　梦想铺满鲜花和绿草
　　我们开心跳 跳 跳
　　我看你怎么跑
　　我看你怎么跳
　　我看你笨的可笑
　　为什么跑不快
　　为什么跳不远
　　为什么落在后面
　　能不能起个早
　　踢踢腿蹦蹦跳
　　伸伸你的小懒腰
　　别怕你跑的不快
　　别怕你跳的不远
　　快乐就是大家笑
　　跑，我跑，我往哪儿跑
　　我们向着快乐跑
　　快乐就是阳光的目标
　　我们快乐跑 跑 跑
　　跳，我跳，我往哪儿跳
　　我们向着梦想跳
　　梦想铺满鲜花和绿草
　　我们开心跳 跳 跳
　　经典台词：
　　多多(冬瓜，主角，谢娜配)的口头禅：啊哇、啊哇！
　　糖糖(南瓜，胖子，海涛配)：我的肚子好饿啊！
　　萝米(萝卜)：(永远凶巴巴)多多！找你的FANS去吧，别理我！
　　妙福(灵猫，何炅配)：“噼里~啪啦~脆脆菜！”(咒语)：这就要从我的爷爷讲起，也就是我爸爸的爸爸，当年我爸爸的爸爸在外面流浪被你的爸爸救起带回家，我爸爸的爸爸一直想要报答你的爸爸，但是你的爸爸不需要报答，后来我爸爸的爸爸去世之后，这个神圣的使命就落在了我的肩上！
　　仙人掌(维嘉配，反面角色)：我就知道一定有问题！谁也别想和我争冠军！

