《花木兰》争议血腥剧照 手提断头赵薇吓怕(图)
　　信息时报讯 (记者 周昭) 电影《花木兰》近日公布了一款血腥剧照，在剧照中赵薇身穿北魏兵服，手持敌军人头，眼神流露出一丝恐惧。剧组方面表示，有不少人向他们投诉，认为不能接受这么血腥的照片，觉得古装片没有必要依靠恐怖场面来博噱头，更担心低龄的观众和部分女性观众会接受不了。
　　对于血腥场面备受质疑，赵薇表示：“因当时花木兰还是一名新兵，初上战场。虽然自幼接受父亲的培训在阵法和武术上都有很高的水平，但并没有亲手杀过人。所以当她为了保家卫国而砍下敌军主帅人头的时候，心情异常复杂，她的第一反应绝不是自豪，相反她内心是十分挣扎的。而且出于一个人，特别是一个女人的本性，对于杀人这行为都是恐惧与痛苦。剧照只是这场景的一个缩影，对于战争，她内心是抗拒和逃避的，但是为了以后不再有战争，为了和平，花木兰绝不能退让，必须战胜敌人。”
　　虽然“断头”照很挑战人的底线，不过《花木兰》的特技化妆师则透露说，剧中赵薇手执的道具人头上面的血浆是由老抽酱油混合蜂蜜调制而成的。这只是电影《花木兰》中使用的其中一种血浆，另一种是由食用颜料加川贝咳嗽糖浆调制的，主要用于脸部化妆。这两种血浆都对人体无害并可以吞食，而且由于这部电影有很多战争场面，大量的血浆制作也是史无前例的。

