《建国大业》2大腕戏全删 张国立为剪戏索赔1元

　　新浪娱乐讯 由韩三平和黄建新执导、近百位华语明星加盟的献礼大片《建国大业》目前正在进行紧张的后期制作。6月30日，该片海报揭幕暨新浪官网启动仪式上，导演黄建新爆料说，参演的明星大腕中，已经有两个人的戏份被完全剪掉，张国立的戏也已经剪了一些。为此，张国立要找韩三平索赔一块钱。
　　大腕哀求留一个镜头也好
　　韩三平称，目前的半成品中已经减掉了一些大腕的戏，这很正常，因为必须符合整体的结构，毕竟最初的设计不可能非常准确，而且主管部门对电影片长有规定，这些因素都导致一些明星大腕的戏份被删减。
　　黄建新更明确指出，目前的版本中已经有两位明星大腕的戏被完全剪掉，但具体名字他不愿透露。据他介绍，有的明星听到自己的戏份被“剪得很惨”的消息，还特意致电黄建新，“哀求”说“哪怕给我留一个镜头也好”。但考虑到整个电影的叙事结构，黄建新并没有“心慈手软”。而且，韩三平和黄建新称，在接下来的两个月时间里，估计还会有其他参加拍摄的大腕的戏份被完全剪掉。但因为审查和其他的原因，有的戏份被剪掉后也有可能拿回来，在加上国家广电总局的片头和字幕片尾之前，一切皆有可能。
　　张国立为戏被剪索赔一元
　　《建国大业》中扮演蒋介石的张国立也为自己戏份被剪的事耿耿于怀。他说，当初韩三平邀请他演蒋介石他并没有答应，因为自己的公司有戏正在拍，无法脱身。但韩三平动不动就拿“祖国母亲过生日，你做儿子的……”这样的话来“激”他，让他没法推辞。而且，韩三平为了说服张国立，甚至亲自带着化妆组跑到张国立所在剧组，去为张国立试妆。这份诚意也打动了张国立。但他还是提出一个条件，就是不能剪自己的戏，剪了就不拍。不过，他笑说韩三平没有和黄建新打好招呼，他刚刚得知黄建新已经把他的戏剪掉了好几场。
　　为此，张国立要求韩三平赔偿他的精神和肉体双重损失——他为拍《建国大业》减肥13斤，甚至差点得了厌食症，目前尚未恢复到减肥前的体重——索赔金额为1块钱。范晨/文

