《叶问2》“寻找李小龙” 《叶问3》已在筹备

　　本报讯 (记者 方夷敏)影片《叶问2》将于8月正式开机，除叶伟信、甄子丹、洪金宝和熊黛林的原班人马继续并肩合作之外，李小龙也将作为全片重要角色出现。之前盛传的热门人选周杰伦因为年龄原因无缘李小龙。从昨天(7月1日)开始，剧组为期一个月的“寻找李小龙”活动正式启动，8-12岁、18-22岁男生都有机会成为“李小龙”。
　　首选形似，然后神似
　　在《叶问2》中，李小龙与十岁相识叶问、十八岁拜师。剧组将根据这两段剧情选出两个年纪的“李小龙”。叶伟信表示，因第二集背景为20世纪50年代初，当时李小龙只有十多岁，周杰伦等热门人选只能割爱。“李小龙”的人选，首先考虑的是形似，然后是神似，最后才是表演基础和武术功底。在年龄方面，8到12岁，18到22岁的男生都可以报名，条件特别突出者则可以放宽限制。《叶问2》剧组将最后选出两个年龄段各10名选手参加7月底在河南卫视《武林风》栏目录制的总决选，届时导演叶伟信、出品人黄百鸣、“叶问”扮演者甄子丹以及动作指导兼主演洪金宝都将作为评审嘉宾亲临现场，见证两位“李小龙”的最终胜出。据悉，海选活动刚开始，片方就收到了一些报名资料，其中有个名叫朱鹏的参赛者，形象气质都酷似李小龙，连工作人员都直赞“好像啊！”
　　《叶问3》故事已经在筹备
　　众所周知，叶问成就了李小龙，同时李小龙也成就了叶问和咏春拳在业界的地位。在电影《叶问》的结尾，李小龙只是以照片的方式短短现身，但据导演叶伟信介绍，《叶问2》的主要内容就是叶问从佛山到香港，在那里开馆收徒，遭遇各路武林高手挑战的故事，而历史上李小龙正是在这个时期和叶问相识，所以影片中李小龙将是很重要的角色，“绝不仅仅是走过场”。叶伟信透露，《叶问2》的故事高潮应该是叶问和洪金宝“洪门”的对抗。
　　叶伟信还透露，《叶问》第三集的故事已在筹备当中，“李小龙”的戏份比重将比《叶问2》更多，特别是这一集中的青年李小龙，他更为看重这个角色的人选。如果在第二集中的表现让观众满意，他会在未来可能拍摄的《叶问3》中继续与“李小龙”合作。

