《夜店》深圳首映大获成功 赢口碑要当黑马(图)
　　新浪娱乐讯 由橙天、中影、东上海投资的智慧喜剧《夜店》即将于本月24日全国公映。7月19日，80后新人导演杨庆率主演徐峥、乔任梁、李小璐、赵英俊抵达深圳举行首映宣传活动。一行人马不停蹄地参加了5个影院的观众见面会，场场爆满，观众观影后叫好声一片，看来，《夜店》黑马之势锐不可当。
　　橙天嘉禾影城玩另类互动，观众当偶像演员变粉丝
　　观众见面会现场气氛的节节高升，让之前一直被“中小成本国产喜剧在广东市场很难受欢迎”魔咒困扰的《夜店》剧组大松口气，几位年轻的主创与观众的互动也因为轻松心态而别出心裁。尤其在出品方主场——橙天嘉禾影城的观众见面会上，主创跟主持人临时沟通决定，现场互动方式改成演员向观众提问，让观众成为这一场的活动主打明星。“我们电影的口号就是‘观众至上’！”几位主创异口同声地“讨好”观众。
　　虽然将观众奉为偶像，几位主创对自己偶像们的“刁难”程度可一点都不低：“请问影片最后乔任梁英雄救美的时候，是用哪只手砸断了钢管？”“配角轮胎的本名叫什么？他读的是哪个中学？”“何三水用心算算出轮胎吃掉的零食是多少钱？”……没想到观众因为被影片牢牢吸引，整场放映完全没有走神，对这些偏门问题手到擒来，台上几位“粉丝”顿显尴尬。除了徐峥，杨庆、乔任梁、李小璐、赵英俊都是典型80后，在现场已然忘记自己作为电影主创的身份，绞尽脑汁地继续出问题，玩得不亦乐乎。
　　李小璐乔任梁现场玩暧昧，12岁观众专业问题难导演
　　在片中饰演情侣的李小璐和乔任梁是现场人气最高的主演，俩人私下的感情也很好，现场回答问题默契度十足。有观众问乔任梁影片结尾为什么把牙套摘了？乔任梁故意看了一眼李小璐回答道：“因为唐晓莲不喜欢呀！”引起现场粉丝一片疯狂尖叫。
　　当天最专业的观众非一位12岁的小朋友莫属，他拿起话筒非常严肃地问杨庆：“为什么《超市》要改名叫《夜店》？”台上台下闻此一片惊叹声，杨庆更是惊愕得愣了数秒钟，才认真地回答了这个问题：“夜”是时间，“店”是地点，因为我们的故事是在一个夜晚在一家超市发生的，所以改名叫“夜店”。一旁的徐峥之后悄悄问杨庆：你觉得他听懂了吗？杨庆老实回答：我也不知道，他的问题太专业了，我也只能专业地回答。
　　港媒看《夜店》大赞轻松新意，为乔任梁人气吃惊
　　日前，《夜店》获邀亮相瑞士洛迦诺电影节、韩国釜山电影节等海外电影节的消息陆续引来一些海外媒体对影片的关注，加上出品方橙天娱乐在香港的影响力，听说《夜店》来到深圳做首映活动，香港几家重要传媒专程北上采访。看完影片后，《大公报》《文汇报》的记者都对《夜店》印象深刻，认为它赢在有新意又很轻松，跟之前的许多国产影片相比不做作，更能讨观众喜欢。“故事讲完大家笑完，这样很好啊！”
　　观众见面会上，由乔任梁引发的人气也让香港媒体感到吃惊，他们立时便开始“追随”乔任梁，打探他最近的动态，意外获悉他正在准备进军香港市场：除了《夜店》计划香港上映外，乔任梁还将在香港发行他的新唱片，并接拍了香港当地的一支广告，可谓全面开花。
　　据悉，《夜店》剧组还将在上海、西安、北京、长春、天津等地举行巡回首映活动。TG/文

