王志文凭《风声》再战银幕 蛰伏一年气场不减

　　新浪娱乐讯 自从2008年电影《两个人的房间》上映后，王志文的身影暌违大银幕已整整一年。随着华语谍战巨制《风声》的即将上映，王志文的精湛表演正回归观众的视野。从此前《风声》发布的视频资料来看，这位不折不扣的老戏骨将是影片最大亮点之一。
　　未看剧本即接演《风声》
　　王志文选择剧本非常慎重，从影二十年并不高产。婚后他把重心转向生活，对工作的选择更加谨慎。唯一例外的是，王志文答应陈国富接演《风声》时，却连剧本都还没看过，仅知道影片的名字和角色的大致情况。王志文事后透露，参演《风声》，仅凭自己对导演陈国富的欣赏和对电影《征婚启事》和《双瞳》的喜爱。
　　王志文+《风声》=再创经典？
　　初读剧本后，王志文告诉导演，王田香这个角色有些单薄，他希望将角色演的更加深沉一些。这与陈导的想法不谋而合：导演一直在考虑王田香这个角色是否太符号化。后来的拍摄证明，王志文是对的。
　　这是王志文给《风声》带来的第一个惊喜。而正式开机后，更多的则是《风声》带给王志文的惊喜。
　　尽管王志文是一个有着二十多年戏龄的“老戏骨”，但对《风声》这样一个“不按牌理出牌”的剧组倒是第一次见到。为影片的结局保密性，剧组采取顺拍方式，每天的剧本都是到开机后才能拿到。这一切都让王志文感到非常的新鲜。而两位导演对创作细节的极致追求、片方对影片制作的无上限投入都很合王志文的心意。
　　华谊群星都怕王志文
　　尽管这次《风声》是由陈国富高群书两位导演共同指导，但他们却不是剧组最“狠”的角色。
　　作为伪军特务处处长，而且是所有酷刑的执行者，王志文饰演的王田香从角色上就被贴上了“阴险、凶狠、狡诈”的标签。戏中张涵予周迅等演员对王志文是又恨又怕。戏外，王志文作为一个经验丰富的演员，走到哪里都会有很强烈的气场，众主演对此深有感触。以至于当有人提出“华谊群星车轮战王志文”的观点后，《风声》剧组的人笑称只有“王志文单挑华谊群星，哪里有什么车轮战”。
　　《风声》剧组成员戏里戏外对王志文都很敬重。王志文却觉得，如果没有大家的努力，单靠他一个人的力量怎么样都没法让《风声》成为一部年度大片。“我要特别感谢那些跟我对戏的演员，他们非常专业也非常认真，我从他们身上也学到很多东西”。
　　尽管王志文评价自己时很谦虚，导演陈国富却对王志文的演技有着很高的评价：“王志文是一个特别理性的演员，他一定是准备非常充分以后才会上场的。原来我想象的王田香是一个比较卑微的反派，现在的王田香显得比较深沉。正因为如此，当他最后崩溃时会显得更悲惨更可怕。所以我还是比较认可王志文的表演的。”
　　老戏骨王志文的加盟，无疑为《风声》中群星对手戏增加了看点。剧情跌宕、人物关系错综复杂是影片卖点之一，王志文所饰演的角色正是牵动剧情推进的关键性人物。从已曝光的片花上看，王志文与众主演之间的化学反应相当震撼。相信影片国庆档期上映后，众多演员的倾情演绎必将给观众带来惊喜。MT/文

