《窃听风云》试片：这场“无间道”没有硝烟

　　本报讯 (记者 方夷敏)昨日，由尔冬升、方平监制、麦兆辉、庄文强执导的暑期警匪大片《窃听风云》举行第一场院线和媒体看片会。
　　该片将于本月24日上映，由《无间道》和《门徒》两大班底打造，风格也延续《无间道》的紧张和悬念迭出，但不同的是，这是一场几乎没有硝烟的“无间道”，以往香港警匪片典型的持枪街头对战在该片中难得一见，所有的斗争都是通过高智商高科技“有声”地进行。刘青云、古天乐、吴彦祖三位型男同时出演“坏”警察，兄弟情深，狂飙演技，也令大家看得十分过瘾。看片结束，来自全国36条院线的200多位院线影院经理和广深媒体都给予了较高的评价。
　　没有硝烟的“无间道”
　　结尾残酷场面引起惊呼不断
　　影片开场，一片废墟，四处鼠窜，铺垫出紧张凝重的气氛。刘青云、吴彦祖、古天乐带着几个人带着工具箱，开始到一栋大厦执行任务……开场五分钟未出现一句台词，全凭演员安装窃听装置的表演和紧张音乐带动。
　　该片虽然也是警匪片，但并不开枪开炮，街头浴血。一切悬念和斗争都是通过高智商高科技没有硝烟地进行，警察戴上眼镜，显得相当斯文。但这些并不影响它的紧张刺激。编剧出身的庄文强和麦兆辉让影片悬念迭出，而片中的窃听工具对于普通观众相当有神秘感。高科技窃听工具都穿着朴素的外衣：天花板、手机、打火机等。吴彦祖还演示一段“通过GSM阻截器，有对方手机号，即使不开机都能偷听到对方的谈话”的新鲜技术，看完后令人冷汗直冒。在展示窃听工具的同时，导演也不忘传授“反窃听手段”，比如只要将手机电池拆下就可防止窃听。
　　有院线经理观影后表示，片中警察利用高科技犯罪等安排都剑指时弊，而操纵股市内幕更有影射某内地富豪之嫌，引起观众共鸣。这种没有硝烟的斗争在最后半小时终结，黑帮的报复气势汹涌，当跳楼、撞车、枪击、活埋、截肢等残酷场面集中出现时，电影院里不断响起小声惊呼。
　　温情脉脉的“兄弟仨”
　　灰色基调中的兄弟情感动观众
　　在电影宣传时，刘青云、古天乐、吴彦祖都以“坏警察”形象出现，因为他们身为警察却利用情报谋取私利。电影中，这三名坏警察却坏得令人同情。头发灰白、身材臃肿、成天穿着皱巴巴衣服的古天乐在形象上颠覆得最彻底，他把六个孩子的落魄父亲一角演绎得颇为生动。“凤凰男”吴彦祖则在片中展示了他日益成熟的演技，无论是心狠手辣、不动声色还是欣喜若狂都非常到位。身为老大的刘青云外表冷漠，内心柔软，他在片中数次落泪，还表演了手抱玫瑰花下跪向张静初求婚的浪漫一幕。
　　电影的整体基调非常灰。有记者说，电影对人性和贪念的描写令人看了之后心情十分低落。在灰色的基调里，最令人感动的是他们三人的“兄弟情”，三位香港演技派男星温情脉脉的表演让不少女记者眼眶湿润。
　　当然，如果担心这是一部闷片则是多余的，编剧出身的导演在其中不仅设置了很多悬念，也添加了不少笑料，加上监制尔冬升对节奏的掌控，整部电影延续香港警匪片的优良血脉。珠江院线副总段天长看完表示：“很流畅，很不错。”
　　监制独家专访
　　尔冬升：这样级别的男演员群戏，很难看到了
　　《窃听风云》宣传伊始，以监制身份出现的尔冬升就“身不由己”地变成了该片的“发言人”。因为这部由庄文强、麦兆辉执导的电影，剧本是他挑的，投资是他找的，演员是他定的，连剧本在内地的审查都是他送到电影局的。因为他的加入，《窃听风云》就有了现在“《无间道》+《门徒》”这样的强大阵容。
　　作为一个资深导演，尔冬升在这部电影里会加入多少他自己的东西？他在接受南方都市报记者采访时说，他对庄、麦两位导演的“把关”和“帮助”，更多的是体现在与内地的磨合上——— 这是内地资方保利博纳首次主导投资的港片制作。他在这次采访中首次透露，《新宿事件》放弃在内地上映，他们损失了3000万。
　　帮导演 我不会给太多干扰
　　南方都市报(以下简称“南都”)：庄文强和麦兆辉从编剧转为导演后，片子反响一般，比如《大搜查》，一些观众觉得他们把内地的警察脸谱化了。怎么做合拍片，你会给他们建议吗？
　　尔冬升：其每个人的路都很不一样，我不会给他们太多干扰，我不会去改他们的路。麦兆辉、庄文强他们都在慢慢成熟的路上，我总觉得导演不到40岁45岁还不够成熟。作为监制，我不需要为他担太大责任。我跟他们合作，没有什么我硬要的东西。除非是很大的东西我才会讲，就是那种可能会引起很大的失败的东西，但在和他们的合作中，这种情况很少。
　　南都：你具体会给他们什么指导？
　　尔冬升：我是很被动的人。指导主要在剪辑的时候，因为片子开始剪出来比较长，我会建议他们某些部分要剪成什么样。
　　找演员 古天乐答应因为有刘青云
　　南都：听说这部电影的三位男主角都是你找来的？
　　尔冬升：三个演员都是演技型，大家很难看到这样级别的男演员演群戏了。当时我和古天乐说，这部戏刘青云演啊，他二话不说就答应了(笑)，刘青云和吴彦祖也是没看剧本就答应的。其实现在香港没什么新演员，内地也是一样，都是重复的面孔。
　　南都：很多人都说你是造“星”高手，你具体有什么方法？
　　尔冬升：也没有什么特别的。我把他最近的戏都看了，把最近那几部戏中很突出的特性拿掉，比如他讲对白的节奏，演戏的特点等。我会找一个演员的戏让他看，让他直接演他，只是把几个关键地方改变，尤其是个人小动作。我很反感一些导演总是怪演员，年轻的演员不是天才，说她演戏不行你自己也很差的，你有本事让不会演的演得像会演的。
　　南都：为什么香港导演现在都爱用内地女演员？
　　尔冬升：起码她对你的戏的认真程度让人很感动。她们想好了所有东西来跟你谈。香港从没有演员来为了演好戏跟我谈的。男演员还好，女演员我都搞不清楚。就说张静初，现在如果有两个女主角的戏，香港哪个女演员敢接？她们一听就害怕了。
　　送审查 这个擦边球你得慢慢去打
　　南都：从去年开始，很多导演都抱怨剧本过不了审。但《窃听风云》的剧本听说很快就过审了，成片后也没有剪太多。你有没有一些经验可以告诉大家？
　　尔冬升：当时《门徒》出来以后，新闻界是“哇”的一声，觉得似乎审查制度比较开明了。《门徒》大的结构是没改的，只把暴力的地方修改了一点。我下一部《枪王之王》也剧本送审没有问题，很快就批了。我连下一部古装片都通过了。
　　南都：因为你知道标准在哪吗？
　　尔冬升：我也不知道标准在哪啊！但我明白，有些敏感的要避开。内地的导演是绑着一只手拍戏，这两年内地导演损我们说：“现在你们手也绑起来的。”现状是这样，有些东西我们也在推动的，需要时间，但我们希望快一点。作为导演，如果你尊重市场，你就要面对这个挑战。现在大家都在打擦边球，擦边球就让它进步，这个擦边球你得慢慢去打。
　　南都：你们几个有名的导演送剧本和片子时会比较容易过审吗？
　　尔冬升：没有的。《新宿事件》不就是个例子嘛。其实我拍的是温和版的，还不是最恶劣的移民问题。但是忌讳我就觉得算了，何必呢？我们损失很大，3000万没有了。这也是我跟杨老板的承诺，他们也同意，3000万他们亏得起。
　　《新宿事件》决定不送审之前一个多月很烦恼，为了解决这个问题，杨老板、成龙和我三个人开了个会，开了10分钟，就解决了。我52岁了，入行30多年，已经打算退休了。有些是内地要引进能上片，随便你怎么剪，我也不管了。这种情况我觉得很糟糕。因为内地观众会失望，不知道该骂谁的都骂到导演头上。比如《大只佬》，内地观众都觉得是导演的问题，在香港还拿什么奖。《旺角黑夜》筋骨没有什么动，因为不想让我的片子成那样，比如暴力的地方、血，我都会先处理一下，不要那么鲜艳。现在香港导演的这种意识也比较强了。
　　采写：本报记者 方夷敏 录音整理：实习生 韩伯啸 简芳

