周杰伦蔡依林恋情将搬上银幕 方文山可能执导
　　中新网6月29日电 前阵子周杰伦与蔡依林的被爆复合，联手经营夫妻店的传闻，被传得沸沸扬扬，虽然事后两人都对此做了相应的澄清，但是作为整个娱乐圈备受关注的“双J恋”故事不仅引起媒体和大众的关注和兴趣，同时也引起了影片投资方的兴趣，继投资国产大片《花木兰》之后，近日星光国际对外宣布，将再斥资投拍贺岁档影片，推出爱情偶像大片《男才女貌3：永恒的约定》，而剧情主要以明星偶像恋情为主题，将首次尝试改编周杰伦与蔡依林的“双J恋”，而且欲邀在电影方面欲展身手的台湾知名作词人方文山参与执导。
　　方文山有望执导“双J恋” 打造“男才女貌”品牌
　　今年星光国际斥巨资投拍了《花木兰》，已掀起一场国产大片热议和探讨，同时由于影片题材的独特性和故事性，使得《花木兰》在此前的戛纳电影节上收获颇丰，有了这次《花木兰》成功的先例，星光国际近日对外宣布，将于今年贺岁档推出爱情偶像大片《男才女貌3：永恒的约定》，据悉影片将主打80、90后年轻市场，同时欲将改编明星恋情题材首次搬上银幕，而关于影片的明星恋情内容，记者从星光国际了解到：这部电影的剧情主要讲述艺人这一特殊群体的爱情观及错综复杂的演艺环境，向大众展示这一特殊群体的爱情世界，因此影片剧情很大部分是改编自周杰伦与蔡依林这样的经典“双J恋”，讲述男女主角在演艺圈的复杂情感和故事，由于情节和人物的新颖性，所以影片将主打80、90后年轻受众市场。而关于影片阵容这次电影将会两岸演员合作，星光国际旗下何润东、袁成杰、戚薇将出演，女主角拟邀和何润东有多次合作的韩国女星蔡琳出演。而关于导演人选，星光国际传媒集团总裁宋光成告诉记者：“有过合作的马楚成、关锦鹏都是在邀请洽谈中，但是公司也考虑邀请在电影领域想一展身手的方文山执导， 因为在《花木兰》时候有过初次的合作接触，希望这次双方能达成合作”。
　　据了解，星光国际之所以再次投拍《男才女貌》系类电影，主要基于公司艺人战略考虑，不论是之前投资的陆毅和林心如主演的《男才女貌》系类电视剧所创的热播纪录，以及还是后来高圆圆、余文乐主演的《男才女貌》电影都在国内外电影节上的屡获殊荣，因此星光国际今后将会继续重金打造出“男才女貌”音乐组合(戚薇和袁成杰)，希望将“男才女貌”这一特色组合打造成国内演艺第一品牌组合。
　　主题曲《男左女右》抢先曝光 歌词折射“双J”恋情缩影
　　为此，公司为了更有效的营销“男才女貌”品牌，首次启动音乐、影视产业营销理念，将影视剧产品开发延伸到音乐、文化领域，用时尚影视带动其不可或缺的时尚音乐及时尚文化的发展，为此电影将启动旗下“男才女貌”音乐组合演绎这次影主题曲，主题曲名字已确定曲目《男左女右》，该主题曲将植入新的市情感音乐元素，据星光国际经纪公司负责人严雨松介绍： “这首主题曲为影片量身定做，歌词讲述的是俩恋人因爱分离，积极坦然面对重拾新爱情，这也从某种意义上折射“双J恋”的某些缩影，该主题曲还将收录在“男才女貌”组合新专辑，相信会给时下年轻人带来不一样的音乐视听感受。”

