苏有朋张涵予《风声》不安分 个性十足不合群
　　新浪娱乐讯 由张涵予、周迅、苏有朋等主演的谍战大片《风声》渐渐浮出水面，这部中国首部谍战大片情节环环相扣，令人期待。而在片中，苏有朋、张涵予却很不安分，个性十足，或者清高，或是鲁莽，和其他主创很不合群。
　　故事发生在汪伪政府期间，抗日组织成员“老鬼”潜伏在伪军司令部内后被发现，于是司令部五个嫌疑人带到了封闭的裘庄，被软禁的五个人为活着逃出裘庄，各想其法。而真正的“老鬼”为了将情报传出、不让日军歼灭组织，更与其它嫌疑犯与日军斗智斗勇。
　　而在最新曝出的资料中，影片对苏有朋饰演的白小年做出了“阴柔清高”的概括；而对剿匪大队长吴志国更是用了“鲁莽神秘”的词汇评价。苏有朋饰演的白小年其阴柔清高不仅表现为阴阳怪气，还自恃清高，而且最看不起见风使舵的金生火，一副盛气凌人的架势着实难以让人接近；而张涵予饰演的吴志国确实是个“莽撞人”，不仅和多人有着激烈的冲突，即便和其他“嫌疑人”也有摩擦，而且自持功高的他还是个难以对付的人。在与多人的接触中，他深邃的眼神和躲闪的表情，也成为“老鬼”最大的嫌疑人，不知是舆论的导向还是放出的烟雾弹。但显而易见的是，苏有朋饰演的白小年和张涵予饰演的吴志国确确实实都是个性十足，难以合群的角色。
　　《风声》在麦家原著小说的基础上进行了多次改编，整体风格也延续了冷峻气势，而两位导演也均对影片剧情充满信心。一米/文

