李小龙纪念馆邀港人共设计 龙迷吁保留原汁原味
　　中新网7月20日电 据香港《文汇报》报道，一代国际武打巨星李小龙显赫的演艺成就令香港人引以为傲。他的传奇事迹有望在其故居九龙塘栖鹤小筑内重现，公众更有机会将梦想中的“李小龙纪念馆”实现。
　　捐出李小龙故居的业主余彭年与香港商务及经济发展局20日将公布故居概念设计比赛详情，征求最佳设计作为故居的修复方案蓝本。李小龙影迷会欢迎有关做法，认为有助增加民间参与性，共建富有港人集体回忆的“李小龙纪念馆”。
　　位于九龙塘的栖鹤小筑，去年被建议改建为香港首座李小龙纪念馆。栖鹤小筑业主、著名慈善家、深圳彭年酒店董事长余彭年，今年初与港府达成协议，正式表态无条件捐出地皮，由特区政府牵头，以发展李小龙纪念馆。
　　香港商务及经济发展局透露，有关单位与余彭年经过数个月的商讨后，已就设立李小龙馆问题达成共识，双方同意以公开比赛方式征求最佳设计作为故居的修复方案蓝本，引入适当设计概念恢复李小龙故居的原貌。
　　商务及经济发展局发言人表示，现阶段会先进行设计比赛，比赛将由余彭年委任的测计师行负责统筹，由余彭年亲任委员会主席，并邀请香港建筑师学会、香港测量师学会和香港规划师学会协助。发言人补充，有关建馆的成本、入场费等问题，仍有待进一步商讨。据了解，有关单位已筹组评审委员会及定出评选准则。
　　李小龙会会长黄耀强欢迎以比赛形式征求修复蓝本的做法，但他认为加建楼层会破坏故居原貌，建议考虑向地底扩建，室内改动也应适量，也不赞成在花园加建建筑物，以保留故居的“原汁原味”。
　　黄耀强表示，栖鹤小筑是李小龙生前最爱的居所，他曾公开赞赏栖鹤小筑犹如世外桃源，但时光过去，现沦为时钟酒店“罗曼酒店”，不论外墙或室内都已残旧，故有关单位决定修复，对李小龙迷而言是一个喜讯，最希望故居复修后可重现李小龙传奇。
　　由900名李小龙粉丝组成的香港李小龙会，每年举办不同活动，向市民介绍偶像的传奇事迹，营运经费每年需10多万元，过去5年已亏损约30万元。黄耀强表示，虽然营运艰难，但一直坚持下去，希望让年轻一代认识李小龙辉煌的演艺生涯，未来由特区政府营办李小龙纪念馆，相信资源会更充足，但希望有关单位能加强与民间互动。

