明星酷暑拍戏惨兮兮 刘德华蓬头陆毅被逼做运动
　　酷暑开工总是痛苦。即使贵为大明星也逃不脱大夏天在露天地里开工的悲惨生活。刘德华、梁家辉、陆毅最近一一展示了明星“辛苦”的一面。信息时报记者 周昭
　　刘德华扮狄仁杰蓬头垢面
　　徐克执导的电影《狄仁杰》正在横店紧张拍摄。片中两位主角刘德华和刘嘉玲也十分辛苦。尽管正值酷暑，为了展现皇后的威严，刘嘉玲还是不得不穿了五层戏服，包括里外共三层的沉重披肩；头上还顶着硕大的假发。
　　为了拍摄狄仁杰出狱的戏，刘德华当日也是在大太阳下穿着密不透风的麻袋装，头发披散黏着胡子，让人十分担心他会否中暑。
　　尽管《狄仁杰》上月曾经举行过盛大的开机仪式，但剧组始终未公布刘德华的造型图。直到昨日，从三款刘德华闯“鬼城”的剧照来看，这次刘德华在扮相上可谓牺牲良多。不仅一反坚持多年的白马王子造型，连“帅叔叔”的级别都没有达到，头顶尖帽，粘着小胡子。远不如网友之前PS的《狄仁杰》海报上的他清爽帅气。
　　梁家辉摔伤膝盖
　　不知是否被太阳晒到头晕脚软的原因。正在上海胜强影视基地拍摄电影《十月围城》的梁家辉，6日爆出受伤的消息。
　　《十月围城》已经接近杀青，6日在拍摄一场展现爆发力的戏时，梁家辉的脚不慎磕在了剧组建造的凹凸不平的中环石板街上。第二天膝盖肿大，医生诊断为“膝盖韧带撕裂”。
　　由于最后几场戏里梁家辉都必须出镜，所以他并没有按照医生原本的建议打石膏以及疗养，而是让医生把他的整条腿都都绑上了一个藤条编制的护腿，因此被剧组人笑说他是“钢铁侠”。
　　为了拍戏时不穿帮，每次开拍前，梁家辉就得把自己的藤条护腿拆下换成黑色护膝，这样走路时看起来才不会很僵硬。被探班媒体称为“最彪悍的事情”是，有一场戏梁家辉必须得跑，就在整个剧组都在担心怎么办时，梁家辉连说“没事没事”，进入镜头就开始跑，一跑出镜头，梁家辉立刻“现了原形”，一脸痛苦地开始单脚跳。敬业精神可嘉。
　　陆毅被逼做运动发汗
　　与此同时，冯小刚的《唐山大地震》也正在杭州拍摄。主演之一的陆毅十分“悲惨”，大热天的，别人都是怕汗多弄花了妆，他却因为汗不够多，被导演冯小刚要求现场做运动“发汗”。
　　为了一场与张静初在校园里偶遇的戏，陆毅NG数次。拍摄间隙，工作人员不停地用浇花用的喷水壶给陆毅“浇水”。探班的媒体刚开始还以为他是天气太热怕中暑在降温，后来才明白原来是冯小刚嫌他脸上的汗太少与正在做运动的剧情不符。不过陆毅也很主动，自己一找到机会就在原地做运动，希望能尽快逼出汗来。不过，这番辛苦并未让媒体放过嘲笑他的机会。由于陆毅指着拍摄现场远处的无花果树大叫了一声“啊？无花果是长在树上的吗？”被探班媒体批评为“太天真”。

