《地震》演员阵容公布 冯小刚弃葛大爷请陈道明
　　本报北京讯“铁打的葛优，流水的冯女郎”，已是冯小刚影片的铁律。但这条铁律前年被《集结号》打破后，对《唐山大地震》依然失效——昨日，《唐山大地震》公布演员阵容，陈道明、徐帆、张静初、陈瑾、李晨、陆毅、潘虹、张国强榜上有名，而葛优和最早盛传将主演该片的章子怡则无缘冯氏新片。
　　《唐山大地震》改编自张翎小说《余震》，讲述旅加女作家王小灯在经历唐山大地震后留下阴影，最后在心理医生帮助下，逐渐打开心结的故事。虽然之前影片已公布部分演员阵容，但并未将演员与角色对号入座。记者昨日了解到，徐帆可能出演成年“王小灯”，张静初有可能出演青年“王小灯”。陈瑾有可能出演“王小灯”的母亲。
　　在男主演方面，冯小刚意外地没用“葛大爷”，而是选择了陈道明，他可能出演心理医生。据悉，陈道明曾亲历过唐山大地震，并自荐出演此片。这其实不是两人第一次合作，早在1994年时，陈道明跟冯小刚合作了电视剧《一地鸡毛》。此外，影片的时间跨度长达30余年，曾在汶川地震中奔赴地震灾区的唐山玉田13位农民兄弟也将在片中演自己。
　　记者还了解到，为还原上世纪70年代的唐山城市旧貌，唐山拍摄基地正在紧锣密鼓搭建外景。7月6日，冯小刚将带着剧组人员在杭州开机，首先开拍的是“震后的戏”，发生时间是上世纪八九十年代。影片确定于明年7月28日唐山大地震纪念日上映。 记者林树京

