洛迦诺公布主竞赛片单 郭小橹万玛才旦争金豹奖
    专访黄璐：拍《中国姑娘》待遇似公主 希望影片得奖
    专访万玛才旦：新片投资达600万 期待《寻找》卖出去
　　新浪娱乐讯 北京时间7月16日，瑞士洛迦诺电影节于其官方网站发布各大单元竞赛片单，在以主题为“放逐与故乡”和“孤独”的主竞赛单元，新锐藏族导演万玛才旦执导的《寻找智美更登》与旅英女导演郭小橹执导、黄璐主演的《中国姑娘》入围，曾经在“亚洲新星导”计划中执导《太阳雨》的马来西亚导演何宇恒亦有新片《破晓》入围。它们将与其他大部分来自欧洲的15部电影一起争夺该电影节最高荣誉“金豹奖”。
　　《寻找智美更登》讲述一个只有导演和摄影的两人剧组，在一位老板的带领下深入藏区寻找在他们的电影中扮演智美更登的男演员。为找到一位合适的演员，他们走访了许多跟藏戏有关的村庄、寺院、城镇，整个电影在寻找智美更登的旅途中将几个不同的爱情故事穿插进行。在不久前闭幕的第12届上海国际电影节上，万玛才旦凭借该片夺得评委会大奖，此次该片将在洛迦诺做世界首映。
　　《中国姑娘》由旅英女导演郭小橹在英国与中国内地拍摄，由中国女演员黄璐担纲主演，讲述一位中国乡村的女孩因为爱情与梦想，从小地方辗转至城市，又因机缘巧合漂泊至英国的感人故事。郭小橹毕业自北京电影学院文学系，集作家、编剧、导演于一身，《中国姑娘》改编自其英文小说《中英情人简明字典》，她亲自挑选了文艺气息浓厚、近年来在多个电影节上崭露头角的中国女演员黄璐，认为由她来主演自己的这部影片能够精准地表达出冷酷年代里中国姑娘的韧劲，能够经由她观察出中国文化与其他文化的碰撞。
　　在主竞赛单元之外，帮助外国人实现电影梦想，促使新片在欧洲寻找制片人与投资的“开门计划”今年以“大中华年”为主旨，于中国两岸三地征集了一共12个新片计划入围，这些导演包括王小帅、彭浩翔、唐晓白、韩杰、郭小橹、万玛才旦、杨庆等。
　　据悉，本届洛迦诺电影节8月5日开幕，8月15日闭幕。赵静/文
　　附：主竞赛单元入围片单
　　《A Religiosa portuguesa》导演：欧仁·格林 葡萄牙/法国
　　《Akadimia Platonos》导演：Fillipos Tsitos　希腊/德国
　　《贼》(Au Voleur)导演：Sarah Petit　法国
　　《小手鼓》(Buben Baraban)导演：Aleksei Mizgiryov　俄罗斯
　　《共犯》(Comlices)导演：Frédéric Mermoud　法国/瑞士
　　《忧郁国境》(Frontier Blues)导演：巴巴克·贾拉里 伊朗/英国/意大利
　　《La Cantante de tango》导演：Diego Martínez Vignatti　比利时/阿根廷
　　《捐赠》(La Donation)导演：Bernard émond　加拿大
　　《La Invencion de la carne》导演：Santiago Loza　阿根廷
　　《Insurgée, L' 》导演：Laurent Perreau　法国
　　《与个人无关》(Nothing Personal)导演：Urszula Antoniak　荷兰/爱尔兰
　　《出名和死》(The Famous and the Dead)导演：Esmir Filho　巴西/法国
　　《破晓》(At the End of Daybreak)导演：何宇恒 马来西亚/中国香港/韩国
　　《中国姑娘》(She, A Chinese)导演：郭小橹 英国/法国/德国
　　《雪莉·亚当斯》(Shirley Adams)导演：Oliver Hermanus　南非/美国
　　《夏日大作战》(Summer Wars)导演：细田守 日本
　　《寻找智美更登》(The Search)导演：万玛才旦 中国
　　《你在哪？》(Where Are You?)导演：小林正宽 日本

