徐静蕾忙新片《杜拉拉》 体验职场尔虞我诈(图)
　　新浪娱乐讯 自从进入电影《杜拉拉升职记》的筹划，徐静蕾对职场生活的种种便产生了极大的热情，对其中每天面对的喜怒哀乐复杂情绪也投入了极大关注，本期《开啦·职场》便是以职场上那些“讨厌的人”为主题展开的。其实不论职场抑或老徐所处的娱乐圈，“讨厌的人”哪里没有呢？但能够用跳脱的目光去思考审视这个问题，而职场中的尔虞我诈和娱乐圈的纷扰孰优孰劣呢？或许老徐心中自有答案。
　　聊了这么多期职场，我们大部分时候都在关注那些光鲜亮丽的东东，要么就是被忙碌的工作搞得晕头转向，却在这当儿忽略了一些在背地里搞“小动作”的人们。嘿嘿，这次我们就给他们来个大亮相，让他们以各种姿态浮出水面。
　　先是鲜花村村民们的七嘴八舌——在办公室上演爱情“二级片”啦、被老板的“小蜜”穿小鞋儿啦、在大家忙得四脚朝天时悠哉看小说啦……这些想必都是办公室常见的“讨厌”Case，而你又遇见过哪些呢？不妨来对号入座一下。
　　“有点儿讨厌就不讨厌了”倒是一篇有点小哲理的故事，自古红楼梦中薛宝钗就比林黛玉完美无挑，可“宝哥哥”还是会喜欢那个在关键时候犯点“小讨厌”的林妹妹；当凉拖里被灌了沙子时，有人小心把脚竖起来上下戳地，有人一屁股坐马路牙子上，把鞋脱下来，使劲拍打，这二者效果自有不同，那您又是哪一种呢？
　　自从《杜拉拉升职记》风靡白领界之后，各种职场小说就层出不穷，可生动又有用的却也寥寥，但这本《苏畅畅加薪奋斗记》还是值得一看——尤其本期的节选，您完全可以体会到，最真实的生活都会体现在那些“讨厌的人”身上。
　　又到每期最隆重的“真人秀”了！这一次我们也顽皮一把，虽然是“职场”选项，但我们是不是可以不那么死记硬背呢？在游戏公司这种另类又顽皮的“职场”里，一定有你想不到的角色！因为老板从不会限制他们穿什么来上班，而对于搞创意和设计的达人们，不搞得像游戏里那么五花八门，还真对不起“职场”这俩字儿！在他们的办公室里，各种扭蛋手办处处可见，因为这就是他们的工作，他们真的不仅仅是手工玩具作坊，他们就是大名鼎鼎的完美时空游戏公司，快来一睹风采吧！
　　本期“Beauty”绝对奉献给您最经济实惠的时尚法则，1条裙子怎么能穿365天？平价面膜VS大牌面膜孰优孰劣？这里面的学问可大着呢，赶快来学学便是！
　　想做自由职业的朋友不妨参考下“自由职业者的奋斗笔记”，从一个公务员的妻子变成一个自产自销的“单人公司经营者”，那可真不是一句话的事儿，看完这篇您忍不住捧腹大笑的同时可确实要审视一下“自由职业”的代价了。
　　本期省银子法则我们特别奉上提拉米苏的做法，就算在家一样可以自己解馋。“脱离一切高级趣味”里面告诉您对着人的哪只耳朵说话更有效率，以及吉尼斯世界纪录中的大胡子最多能插多少根牙签……
　　最后，来学一学怎么用西红柿来减肥，只要能坚持6个月，您就能永久瘦下去啦！

