09香港国际功夫节举行 郑佩佩赞爱女武功强(图)
　　新浪娱乐讯 7月14日下午，“2009香港国际功夫节”记者会在香港尖沙咀马可孛罗酒店举行，比赛武术指导徐小明、中华国术总会荣誉顾问刘家辉、中华国术总会常务董事赵式庆及武术家郑佩佩等出席。郑佩佩表示很意外近年很多人学武术来健身，她大赞女儿原子?也打得很好。
　　徐小明表示，这次武术活动非常有意义，希望借此能够推广武术和文化。问徐小明会否开拍动作片？他表示稍后有公布，并透露骄阳电影将会与洪金宝、杜琪峰及张之亮等合作。
　　提及梁朝伟前日为新片《一代宗师》练功时不慎弄断手骨，问他可会觉得伟仔很傻，电影未开拍已受伤呢？他表示不会，反而觉得伟仔很认真，作为一个专业演员，专业训练也十分重要，伟仔为了电影真的很认真，很有决心，要演到武术的一代宗师，如果不锻练便演不到全神，伟仔的专业精神真的很值得欣赏。
　　郑佩佩就伟仔拍《一》片受伤的事，则表示，自己以前拍戏也试过受伤，最严重一次是跳弹床扭伤脚，要用冻敷近两分钟再拍。郑佩佩又说，赵式庆是她的世侄，式庆妈妈何璃璃早前致电给她，大家相约出来见面，她见到世侄为这个活动出力也很感动，决定到场支持他。而赵式庆就表示，从小到大都看佩佩姐的电影，他小时候已接触空手道。TUNGSTAR/文并图

