《灵灵狗》刘仪伟曝“潜规则” 王晶不惧暑期档

　　新浪娱乐讯 今日(7月9日)即将于7月30上映的无厘头喜剧《大内密探灵灵狗》在京举行新闻发布会，导演王晶携主创樊少皇、林子聪、刘仪伟等人到场，中影集团董事长韩三平也莅临祝贺。在片中饰演皇帝的刘仪伟在发布会上则曝出了自己与王晶之间的“潜规则”，即自己在《灵灵狗》中友情出演后，王晶要作为交换在刘仪伟执导的影片《火星宝贝》中参加演出。
　　一向擅长搞笑风格的导演王晶大放豪言，称暑期档只有一部喜剧《大内密探灵灵狗》，并预计电影《灵灵狗》和《机器侠》将抢下暑期档票房的冠亚军。
　　王晶不怕暑期档竞争 自己才是《灵灵狗》的灵魂
　　今日的新闻发布会虽说是众星云集，但影片的男女一号古天乐、大S却双双缺席，略显遗憾。王晶介绍因为古天乐和大S为了配合《灵灵狗》的宣传档期，只好趁影片还未上映而尽快完成自己手头的工作。在发布会现场，导演王晶对二人在影片中的表演也是大加褒奖，王晶表示，《灵灵狗》是大S的荧幕喜剧处女秀，也是古天乐继《河东狮吼》之后的又一喜剧作品，两人都对喜剧表演很饥渴，因此在《灵灵狗》中格外放得开，这也让王晶十分惊喜。而面对媒体对两大主角缺席发布会表示惋惜时，王晶说“我是《灵灵狗》的灵魂人物，我来了还不够吗？”
　　而此次《灵灵狗》重磅出击暑期档，也面临着《非常完美》、《追影》等多部大片的冲击，但对此王晶却满信心，他表示自己已经看过了所有竞争对手的预告片，认为暑期档只有一部喜剧影片那就是《灵灵狗》，而在面对媒体说《非常完美》也同样大打喜剧牌的质疑时，王晶说《非常完美》不好笑，只能算作爱情片；媒体追问是否觉得章子怡表现不够到位，王晶急忙表示喜剧效果完全看剧本，剧本好笑影片才会好笑。
　　刘仪伟爆料“潜规则” 王晶被迫演反派大呼上当
　　影片《灵灵狗》的演员阵容可谓强大，除了男女一号之外，还有樊少皇、林子聪、刘仪伟、宋佳等实力派演员的倾情加盟，就连已逐渐淡出荧屏的吴君如也被王晶说服特别出演。而在片中饰演皇帝的刘仪伟在发布会上则爆出了自己与王晶之间的“潜规则”，即自己在《灵灵狗》中友情出演后，王晶要作为交换在刘仪伟执导的影片《火星宝贝》中参加演出。而王晶则表示这次交换自己损失惨重，因为刘仪伟在《灵灵狗》中饰演的皇帝是绝对的正派人物，而自己在《火星宝贝》中的角色却是个大坏人。
　　此外，众多明星均在《灵灵狗》中完成了突破性的表演，包括一向清纯美丽的大S在片中奉上了古装花痴处女秀，一贯以功夫见长的樊少皇则在片中饰演了阴险毒辣的太监，一改往日的硬派作风翘起了兰花指、演起了娘娘腔等，这些突破也都将成为王晶再次回归无厘头喜剧的精彩看点。(WP/文 孙慧/图)

