姚橹追忆《爱有来生》 最难忘“血”流满面
　　新浪娱乐讯 近日，俞飞鸿执导的电影《爱有来生》官网正式启动。在启动仪式上，主演姚橹接受众多媒体采访，追忆《爱有来生》拍摄场面。令人惊讶的是，姚橹对拍摄过程印象最深的竟是云南多雨的天气和片场常常“血”流满面的恐怖场景。
　　暴雨让人揪心
　　云南属于亚热带季风气候，雨水丰富、天气变幻无常。《爱有来生》在拍摄过程中，频频因暴雨来袭影响进程，使原本预计5个月的拍摄时间延长至8个月。
　　“总是下雨，最长的一次下了半个多月没见晴，非常揪心！而且我们从居住地到拍摄地要经过很多山地，有一次那暴雨把路都冲垮了，再折回来就下午了。”回忆起这些，姚橹不禁皱起了眉。连姚橹这位饱经“戏”场的老戏骨都忍不住抱怨，可见当时雨水确实令人烦心。
　　流“血”让人烦心 是血是汗分不清
　　在片中，姚橹饰演段奕宏情深意重的哥哥，同时是部族豪迈豁达的领袖。由于部族间纷争不断，打打杀杀的场景随处可见。姚橹作为首领，总是冲锋陷阵、伤势连连，他有点激动地说：“一负伤就要流‘血’，夏天那边非常闷热，戏服也很厚，只要有流血的戏脸上就花了，是血是汗根本分不清楚，真挺恐怖。”
　　即便是如此恶劣的拍摄环境，姚橹依旧坚持拍好每场戏，每次都保持着最佳状态面对镜头，最终还因为深刻到位的表演让观众感动落泪。
　　2009年，姚橹将迎来大银幕爆发丰收年。除《爱有来生》之外，在胡玫执导的电影《孔子》中，姚橹饰演孔子的政治伯乐鲁君，角色颇具看点；而徐克的大作《狄仁杰》也力邀姚橹参演，该片正在紧张拍摄之中。此外，由姚橹主演的另一部电影也已确定，预计今年十月份开拍。 Tt/文

