刘青云称香港新生代演员太少 没绯闻不怕偷拍
　　刘青云，又黑又帅的性格男，作风低调，极少在平日娱乐新闻中出现，不过为了本月24日即将上映的《窃听风云》，他要出来见媒体了。由刘青云、古天乐、吴彦祖、张静初主演的《窃听风云》由《无间道》和《门徒》两大班底打造，这部讲述金融犯罪的警匪片无疑为进口大片弥漫的七月带来亲切的港味，观众除了能见识到多种窃听仪器外，三位型男同台飙戏也是本片的亮点。刘青云在几位主演里算是前辈级，对于影片与晚辈演戏，他最有发言权。
　　和张静初的对手戏最难
　　记者：在《窃听风云》里你的角色和以前的像吗？
　　刘青云：很不一样，以前我演的都是很英雄的那种警察，但这次我只是个普通人，外表坚强但内心优柔寡断，甚至可以说有点懦弱。
　　记者：有很多打斗、枪战的镜头吗？
　　刘青云：《窃听风云》没有很多枪战，比较注重剧情的发展和角色的关系，所以角色之间对白也要多一些。对我来说这反而很有新鲜感和挑战性。而且对白虽多，内心戏还是有的。很多时候话语不会直接说出心里的感觉。
　　记者：你已经是影帝了，拍这样的戏很熟路，还会有挑战吗？
　　刘青云：影帝只是一个过去，演员的乐趣就是不断挑战自己所不能，这次最难的是和张静初的对手戏。戏份虽然不多，但是每一场都很重要，因为是交代我和张静初、方中信之间的感情纠葛的。这几场戏都处理得很平淡，没有什么激烈的情节，越这样感觉越难演。
　　该进新人香港金像奖
　　记者：这次是和张静初的首次合作吧？
　　刘青云：我觉得她是能够很快地集中精神投入演戏的那种演员。之前我们并不认识，但是我们在戏中的关系很亲密，感情很复杂，因为她是我女朋友，我们是可以结婚的，但她还没有离婚。
　　记者：那你如何评价古天乐、吴彦祖？
　　刘青云：我挺喜欢吴彦祖，我觉得他很会安排自己的生活，很聪明。古天乐是一个很努力的演员，他会用所有的方法来改善提高自己。他们都有我所没有的长处。
　　记者：《窃听风云》集合了香港中生代演员，制片方也说现在香港新生代演员太少了，所以只能在脸熟的几个演员中找，监制尔冬升也很无奈。
　　刘青云：其实香港还有很多很好的演员，他们很喜欢演戏，并且用心。但是整体上能接上来的新演员太少。香港电影市场不好，机会不多，我想这个是很主要的原因。看来看去都是我们这几个人，我觉得不太健康。你看每一年的香港电影金像奖提名，来来去去都是这些人，这么多年没什么变化。
　　记者：除了演员，《窃听风云》里一切窃听器材也是个亮点。
　　刘青云：是呀，很多东西我也是拍戏时第一次接触，有一天他们拿了一些窃听器材给我看，都是些很小的麦克、很小的镜头。我看了以后，真的有点怕，那些东西那么小，小得不得了，让我觉得很没有安全感。
　　太太休息我养家
　　记者：作为明星肯定很怕窃听这样的东西吧，比如常被跟拍？
　　刘青云：拍我没意义啊，大不了就是拍到我和老婆买菜什么的，有时候他们在门口等我，我就告诉他们我去哪儿，愿意拍就拍吧，我自己没啥绯闻，估计让很多狗仔失望了。
　　记者：您太太郭蔼明近年来已经淡出了，是她自己选择还是你建议的？
　　刘青云：拍不拍戏是她自己的选择，我从来没有要求过她不要工作，她选择拍戏或不拍戏我都支持她，我觉得她可以选择好自己的生活。现在她做全职太太，我拍戏创作也是生活需要，我要养家啊。 记者 顾耘萍

