3D动画电影《奥林匹亚传奇》征集新浪网友观影

　　新浪娱乐讯 3D动画电影《奥林匹亚传奇》将于近日上映，片方特邀请新浪网友提前免费观影，欢迎网友（限北京地区）积极报名参与。
　　地点：北京中影电影集团放映室(新街口外小西天)
　　时间：7月31日下午13：30
　　人数：20人
　　请参与抢票的网友请发邮件至邮箱：filmqiangpiao@sina.com，邮件标题注明：“我要看《奥林匹亚传奇》”，并留下您的姓名和手机号，先报先得。
　　您也可参加新浪影行天下论坛抢票，点击进入论坛抢票页面
　　影片背景：《奥林匹亚传奇》取材希腊，讲述了奥林匹克运动会的起源，由国际著名动画设计师兼导演陈三伟先生执导，集结了国内数百名优秀的CG精英，历时四年精心打造的一部国内3D动画片电影巨作！
　　剧情简介：一头驴、一只章鱼外加一位美女，难以想象他们之间能存在什么故事，而这故事又与人类的奥林匹克运动有什么联系。但是奇迹就这样发生了。
　　主角佩罗普斯原本是神，被邪恶的巫医施法变成铜驴，只有当他赢得一个凡人的爱时才能变回原身。无论遇到什么困难， 佩罗普斯都不放弃，为了保护爱人和信仰， 甚至付出了生命的代价。这种毅力让他找到敌人的弱点并且带给他胜利。为了纪念佩罗普斯的勇敢，女皇发起了奥林匹克运动会……

