《十月围城》拍摄近尾声 范冰冰惜别王学圻(图)
　　新浪娱乐讯 人人电影公司开山之作，由陈可辛、黄建新监制，陈德森导演的年度第一贺岁大片《十月围城》已进入最后的冲刺拍摄阶段，日前，正在国外拍摄法国电影《Stretch》的范冰冰特意飞回上海完成《十月围城》最后一场戏，“妾侍”月茹与“富商”王学圻洒泪告别，两人同时杀青。
　　驻组最长 王学圻“娶”范冰冰入“豪门”
　　《十月围城》片中大腕先后占据各个段落，演员也是不同时间分别进组，拍摄完自己的段落则离开，而王学圻自今年3月进组，一直驻组至今，身为有口皆碑的内地实力派演员，他与“八帝一后”均有对手戏，贯穿始末，成为驻组时间最长的演员，可见戏份之重，而与各位香港影帝现场飚戏也成为拍摄现场最“养眼”的画面。无论是表演“新人”李宇春、王柏杰，还是资深影帝梁家辉、曾志伟，甚至是陈可辛监制及陈德森导演，在现场都尊称王学圻为“老师”。
　　王学圻在片中饰演香港富豪李玉堂，家财万贯，他最早从内地去到香港，精明智慧，识友众多。而他出于对“月茹”的搭救和怜爱，娶她入门，成为四姨太。从此让“月茹”过上了锦衣玉食的“豪门”生活，不仅穿金戴银独受宠爱而且对上百个下人指挥若定，在现实生活中一直坦言绝不嫁入豪门的范冰冰在《十月围城》中过了一把“豪门瘾”。
　　此次在片中与众多香港演员合作，王学圻表示，因为两地的文化差异，表演风格的碰撞难免，导演给了他很自由的发挥空间，同时出了很多主意，对他的帮助很大。因为《十月围城》这个电影是香港擅长的武戏和内地擅长的文戏相结合的一种新类型的商业片，所以应该会带给观众耳目一新的感觉，这一百天的拍摄，对他来说，就是一次全新的“变革”。
　　“二陈”加戏 范冰冰跪地痛哭五小时
　　在片中扮演“妾侍”月茹的范冰冰，在众多男星武戏特有的阳刚之气的笼罩之下，表现女性的柔情与坚强。范冰冰在电影中的戏份其实早已于六月初拍摄完成。监制陈可辛和导演陈德森在看了粗剪样片之后，觉得范冰冰的表演较之从前有很大的突破，激发出新的创作想法，希望这个角色可以更加饱满丰富一些，所以在电影即将杀青之时，又请范冰冰重回剧组，为其加戏。
　　最后一场，是范冰冰与王学圻的送别戏。离别之际，无尽的不舍。这场戏范冰冰跪地为王学圻更衣、穿鞋、而为了表达出发自内心的担心与无助，她也是哭得梨花带雨，把满腹的委屈全部都表露给生命中最重要的男人。而拍了几条下来，陈可辛觉得，跪在地上的状态是对的，情绪却不是最精准，她自己也不是很满意。当天上海的气温高达36度，室内更是如同蒸笼，范冰冰和王学圻穿着冬天的棉袍戏服，稍一动弹就是满脸汗珠。陈德森希望范冰冰给出一点合理中的意外，在跪地为王学圻整理好行装，送他出门后，她转过身背对着这个男人，无声啜泣、默默流泪。这一条终于让陈可辛和陈德森双双叫好，王学圻在一旁连说，“小范辛苦了。”工作人员也一齐鼓掌。这时范冰冰已在地上跪了将近五个小时，她擦干脸上的泪，利索起身，向导演致谢，与工作人员握手。她表示，能让一个角色更丰富，完整，所有的努力都应该去做。
　　入画成戏 1905年婚照精致呈现
　　范冰冰与实力派演员王学圻继《麦田》中饰演夫妻，《金大班》饰演父女之后，在《十月围城》中第三度合作。两人演绎了一段传奇的爱情故事，扮相沉静如水的范冰冰和稳重大气的王学圻同时出现在画面里，就犹如一幅1905年间的中国式油墨画，英雄美人的传奇故事跃然纸上。
　　谈到二人合作时的感受，王学圻说：“我觉得冰冰在《十月围城》里，是从一个少女转变为非常成熟的女人，这一点在表演上，是很不容易的，很多演员转型转不了，演到后来还是个少女，没有女人的命运感。而《十月围城》里她表现的很好。”
　　而范冰冰也表示：“和王老师在一起拍戏就是很享受的事情，整个过程都在学习和吸收，王老师对于人物的刻画，从举手投足到眼神都有很多的设计和想法，让和他一起演戏的人受益匪浅。”

