黄璐：拍《中国姑娘》待遇似公主 希望影片得奖
　　新浪娱乐讯 北京时间7月16日，瑞士洛迦诺电影节于其官方网站发布各大单元竞赛片单，旅英女导演郭小橹执导、黄璐主演的《中国姑娘》入围，它们将与其他17部电影一起争夺该电影节最高荣誉“金豹奖”。新浪娱乐独家连线黄璐，据她透露，《中国姑娘》和带她去戛纳的《盲山》不同，她拍这部电影，待遇好似公主。她透露，相较于摘得影后桂冠，自己还是希望影片能得奖。
　　新浪娱乐：你大概什么时候知道《中国姑娘》入围洛迦诺？
　　黄璐：上个月就知道这个消息了，导演说还是等官方公布之后再告诉大家比较好，听导演说当时洛迦诺方面还是比较着急的，所以她也就放弃了再选报威尼斯。
　　新浪娱乐：现在知道消息确定了，心情怎么样？
　　黄璐：顺其自然，之前知道要去洛迦诺的时候，还在心里说，怎么又是欧洲呢？和欧洲的电影节还是很有缘的。
　　新浪娱乐：能介绍一下这个角色吗？
　　黄璐：我在里边演一个和我自己年纪差不多的女孩，有关成长和爱情的经历。她在重庆边上的小镇出身，但一直还在学英文，也看一些关于外界的书，她内心渴望走出那个世界，命运也推着她一步一步地走出去了。
　　新浪娱乐：后来走到哪儿？
　　黄璐：她唯一一次遇到的真正的爱情，对方是个杀手，后来死了，留下一大笔钱，她就用这笔钱去了他们俩都想去的国家英国。她也不确定自己想去哪儿，但是因为她男朋友的墙上以前有一副挂历，画的就是英国，他们俩以前也会憧憬去英国。她本来是跟旅游团去的，后来趁其他人没有发现就离开了。她也经过一些事情，但最后还是发现没有办法找到自己的归宿。影片里充斥着漂泊感和归宿感。
　　新浪娱乐：以前你的影片，比如《盲山》入围戛纳一种关注单元，《红色康拜因》入围釜山或者是希腊的塞萨洛尼基电影节都不是主竞赛单元，因此是没有演员方面的奖项的。但这次不一样，因为是主竞赛，所以自然会自动地晋级到最佳男女演员的评定里，就是我们通常所说的有资格去参加影后的奖项，听你介绍你的戏份也挺多的，那会不会对影后产生一种期待？
　　黄璐：我在里边演的这个角色，基本上没有化妆，因为导演觉得太漂亮了会像偶像剧，所以故意弄得邋遢一点，但比《盲山》好一些，没有那么强烈的农村的感觉。
　　导演有一次跟我说，在后期剪辑的时候发现每一场戏都有我，每个画面都是我，看都看烦了。
　　虽然我的戏份也蛮多的，但我觉得如果整部影片收获一个很大的肯定，比我自己怎么样好一些。
　　新浪娱乐：郭小橹怎么找到你的？
　　黄璐：我开始以为，她是看了《盲山》才找到我的，后来才知道，是她和投资人在爱丁堡电影节看了《红色康拜因》才决定找我来演。其实他们本来在英国已经找了一个当地的中国女留学生来拍，但是觉得她好像没有办法演下去了，临时决定换人。所以，当他们联系到我的时候，非常着急。我还记得小橹和我在电话里说，“一定要在一个星期之内办好签证”，当时一头雾水。
　　新浪娱乐：这是你第一次出国演戏吗？
　　黄璐：这是第二次了，之前去斯里兰卡拍过一个电影。开始听说斯里兰卡很危险，但实际上很美很安全。在剧组里，除了说英语之外，就是法语，而且他们的英文发音大多数都是印度发音，我差不多适应了一个月才听懂。
　　这次，在英国，听标准的伦敦英，加上小橹也是中国人，所以有很多方便的地方。我其实很喜欢自己折磨自己，这次我觉得拍得太舒服了，在伦敦就像公主似的，车接车送，每天都被带着吃不同的东西，比如今天吃英国菜，明天吃土耳其菜，后天吃法餐，都很度假似的。后来我们去重庆拍，也从来不吃盒饭，都在餐馆吃饭。赵静/文

