《精舞门2》青岛开机 陈柏霖王子秀舞技(组图)
　　新浪娱乐讯 8月1日，潮人时尚影片《精舞门2》于青岛隆重开机。《精舞门2》融合了两岸三地以及美国、韩国的街舞高手以及知名艺人。开机当日主演陈柏霖、韩国舞团B-boy成员、以及九零后潮人代表棒棒堂的王子纷纷亮相，并在开机仪式上大秀舞技。据悉，该片风格别具魅力，从故事情节到演员气质都力求展现时下街头“潮”文化。
　　本片延续“精舞门”的时尚风格和励志元素，由刘宝贤导演，邝庭和任摄影指导，陈家任舞蹈指导，陈柏霖、谢天华、韩国舞团B-boy倾情加盟。《精舞门2》仍然将视角瞄向了当下年轻人最潮流文化，主要讲述了在乐天带领的Encore舞团中发生的一系列爱恨情仇、分离聚合的故事，暴露出经纪公司内幕，并以乐天与绵绵新时代的爱情故事为主线，呈现新一代的爱情新观念。
　　开机当天，饰演片中舞团队长乐天的陈柏霖拍摄了第一场戏，一身嘻哈着装现身花店，为自己追求的拉丁舞者绵绵买花，一个街头舞者、一个高雅富豪千金将会走上坎坷的爱情之路，陈柏霖在片中也会成为舞团灵魂人物。他透露：“在这部片子中会挑战高难度跑酷动作，而且跟曾经获得‘舞动奇迹’冠军的谢天华有对手戏，他舞蹈功底很深，对我来说也蛮有挑战的。除了斗街舞，还会斗拉丁，应该说是挺耳目一新的片子。”
　　从演员阵容到故事情节设置上，《精舞门2》已全盘颠覆《精舞门1》。导演刘宝贤表示：“为了营造更加真实的街头文化气息，我们挑选主演时从气质和舞技上都做了特意的甄别。除此之外，在故事情节的设置上，我们并未仅仅表达一种‘舞’元素，而是尽量将与其有关的周边潮人文化也融合进来，各种冲突也是当下潮人所关注的。可以说每一个街头达人都能从中找到属于自己的一个影子。”
　　如导演所述，该片囊括了街头“跑酷”、街舞文化、多风格斗舞、涂鸦文化、潮人潮服等时下街头最潮元素，而“跑酷”、“斗舞”两大元素无疑成为该片最大亮点，《精舞门2》第一次将“跑酷”的高难度动作融入影片之中：“其实，国内并没有表现‘跑酷’这一运动的影片，我们的片子既然是讲述‘潮人’的故事，自然不能少了跑酷，现在街头文化中最热的也许就属它了，虽然有拍摄起来也许会很困难，但为了真实，我们的演员也会亲力亲为。”斗舞作为街舞最潮舞蹈形式，也被该片吸纳进来，影片多处呈现斗舞精彩场景，还出现了街舞斗拉丁的出奇片段。有了国际顶尖舞团B-boy的加盟，斗舞动作将会更有可看性，风靡亚洲舞蹈游戏《劲舞团》的众多玩家，也可以在该片中一饱“真人秀”的眼福。

