李小龙逝世36周年举行珍藏展 经典剧照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 日前，为纪念一代巨星李小龙逝世36周年，香港钻石山荷里活广场特别举办李小龙珍藏展览。展览展出超过300件李小龙珍藏品，其中包括全球唯一一套《人海孤鸿》电影剧照。
　　据悉，此次展览部分展品由海外李小龙迷借出，展品包罗万有，由相片、武术用品、电影道具、剧照、电影海报、武功著作、黑胶唱片、模型、玩具、剪报及蜡像等，琳琅满目，当中包括李小龙用过的衣饰、驾驶执照、拍摄《龙争虎斗》时的拳套、青蜂侠的面具倒模、首次曝光与荷里活巨星拍蝙蝠侠时相片、与成龙、元华、董玮及石坚拍戏时照片、全球唯一一套《人海孤鸿》电影剧照、电影戏桥、第一本亲自著作的武功书籍等，展品总值超过$100万，令一代巨星的风采重现眼前，见证一代巨星传奇的一生。
　　李小龙珍藏展由7月15日起免费开放参观，过去5日吸引超过4万人次，当中不少是李小龙迷及一众功夫狂热份子，更多的为父母带同子女参观，透过展品更了解李小龙事迹，让子女学习其坚毅不屈的意志及不怕艰辛的精神。
　　另外，为纪念7月20日李小龙逝世36周年，李小龙师侄温鉴良将带领现场市民一同学习功夫，亲身体验李小龙所创之截拳道，并发扬其永不放弃的精神，以勉励港人共度时艰、对抗逆景。TUNGSTAR/文并图

