第五届北京国际体育电影周参展影片报名启动
　　新浪娱乐讯 第五届北京国际体育电影周参展影片报名工作已于近日启动，主办方面向全国征集体育电影作品。电影周活动将于2009年9月10日至15日在北京举行。有意参与的影视制作单位请点击下载报名表，按要求填写并汇总所需资料后，邮寄至组委会。
　　报名和作品提交截止时间：2009年8月20日
　　邮寄地址：北京市北三环中路67号中央新闻纪录电影制片厂主楼423室  第五届北京国际体育电影周组委会 100088
　　传真号码：8610-62016910   
　　电话：8610-62016910/62371671
　　入围作品将由组委会以电话和电子邮件方式，于2009年8月25日前通知。
　　点击下载中文报名表
　　Beijing FICTS entry form
　　2005年恰逢中国电影百年华诞，也是奥运会进入“北京周期”的第一年。为秉承“人文奥运”的核心理念，弘扬奥林匹克精神，丰富奥林匹克文化活动，为2008年北京奥运会营造良好的文化氛围，由北京奥组委提议，经国家广电总局批准，于2005年北京奥林匹克文化节期间正式创办“北京国际体育电影周”。这是中国体育界和电影界的第一次激情拥抱。
　　2005年至2008年，“北京国际体育电影周”共连续举办四届，主办单位包括国家广电总局、国家体育总局和北京奥组委。电影周以体育电影展映、体育电影学术交流等活动为主要内容；以宣传奥林匹克精神和北京奥运理念，推动中外体育电影事业的交流和发展为宗旨。几年来，通过开展国内外优秀体育电影院线放映、举办电影文化论坛、电影进社区、全国农村数字电影同日放映等系列活动，吸引了从国际知名电影人、文艺体育明星到广大民众的广泛关注和参与，具有较高的国际知名度和社会影响力，形成了独特的品牌价值。
　　本届体育电影周活动概况
　　(一)活动时间
　　2009年9月10日至15日
　　(二)主题单元
　　1、建国60周年和北京奥运会优秀体育电影展映
　　A。国产优秀体育电影和北京奥运题材影像
　　B。新影联院线 高校 电影资料馆 中央新影，百余场专题放映
　　C。电影主创、演艺明星亲临现场与观众互动
　　D.CCTV重点展播
　　2、国际体育电影作品展映和评选
　　A.2007-2009年优秀体育电影作品报名推评活动
　　B。国际奥委会和国际体育电影电视联合会官方授权
　　C。国内外权威专家组成的评审委员会
　　D。获奖作品直推第27届米兰国际体育电影电视节
　　3、体育影视文化论坛
　　4、盛大开幕式及闭幕颁奖礼

