阿甘解读《唐吉可德》：唐代游侠Vs中世纪骑士
　　□晨报记者 彭 骥
　　导演阿甘宣布，投资高达7000万元的新片《唐吉可德》将于近期开机。该片号称根据西班牙名著《堂吉诃德》改编，是“首次改编世界文学名著的商业大片”，但其故事、人物“完全中国化软着陆”颇受质疑，被认为不外乎“取个噱头”。日前，阿甘接受晨报记者专访时回应，称《唐吉诃德》中的中世纪骑士，完全可以对应中国唐代的游侠，相似点决定了“中国化”改编的可能。
　　阿甘称，《唐吉可德》的主要角色、故事都依据小说《堂吉诃德》而来，保留了原著人物、核心精神以及四百年的世界名著身份，“譬如主人公和他的仆人，这个不会变；而电影中的其他人物则有很大的改变；核心故事还是围绕主人公和一匹瘦马、一杆长枪、一个奴仆一起闯荡世界展开”。面对“拿世界名著作噱头”的质疑，他强调，《唐吉可德》之于《堂吉诃德》，“不是致敬，是改编，是把原著搬上中国的大银幕，原著里许多元素我们都保留了”。
　　然而，《堂吉诃德》不仅呈现了整个西班牙社会，还有特殊的欧洲中世纪骑士背景，这段历史对中国来说颇为疏离。
　　对此，阿甘承认，原著的故事发生在欧洲，中国化确实有相当难度，所以会召集一批剧作家研讨，最后呈现的社会背景是抽象的，但以唐代为基调，“整体基调，我选择唐代的感觉”。据悉，大部分镜头在室内以绿幕完成，并投入重金打造3D特效，来重现大唐盛世。他认为，中国唐朝和欧洲中世纪相似点很多，“它们是同一段时期的，其中有很多相似点”。
　　至于欧洲中世纪骑士及骑士精神，阿甘表示，也在差异中寻找转化的桥梁，他认定欧洲骑士和中国武侠有着惊人的相似度，可以让观众理解。阿甘表示：“读过原著的读者都知道，《堂吉诃德》是一本骑士小说，而如果读过骑士小说和武侠小说的读者就知道，其实它们之间有很多相似点。比如，骑士和武侠身上都有超能力或高强的武功，他们身上都有为正义而战的精神等相似的元素；比如，他们晚上喜欢住客栈，人物和场景都很接近。所以，虽然是两种不同的文化，但是对于读者、观众来说，并不会有理解困难。”他还介绍，中国最早翻译的《堂吉诃德》书名叫《魔侠传》，“单从书名上来理解，很多人一定会以为它是武侠小说”。
　　此外，演员方面，阿甘表示，所有演员阵容开机发布会当天才能亮相。他透露，届时会有近十位华语一线明星加盟，选拔标准求“神似”，“主人公和他的仆人在外形上已经深入人心，中国演员肯定在外形上没法和他们相似，但精神上是可以相似的，外形上尽可能地向原型去靠吧”。

