控烟协会公布调查数据 《梅兰芳》吸烟镜头最长
　　本报讯 (记者杨凤立)2008年、2009年热映的前70部电影中，吸烟镜头最多的一部电影是《梅兰芳》，吸烟镜头总长14分钟。昨天，冯远征代表濮存昕、杨立新等演员发出“无烟影视倡议书”，带头净化吸烟镜头，引导公众尤其是青少年远离烟草。
　　昨天，中国控制吸烟协会在京举办“倡导无烟影视，净化荧屏”发布会。作为中国控烟协会的“控烟宣传员”，冯远征希望能有更多人关心戒烟、参与到控烟活动中来。冯远征称他第一次在影视剧中吸烟完全是被逼出来的，当时导演跟他说，如果不吸烟就不要演了。他不得不在烟上涂抹风油精来掩盖烟草的味道。就这样，他逐渐染上了烟瘾，一抽就是12年，每天要抽两包，甚至抽到恶心、呕吐。1996年，冯远征终于痛下决心戒掉了烟瘾。
　　冯远征昨天代表48位影视界同仁签署了无烟影视倡议书，他希望今后能有更多的人参与。他希望将一切烟草消费、被动吸烟、烟草广告等从影视剧中清除出去，引导公众远离烟草。
　　据中国疾控中心控烟办公室和中国控烟协会调查，在2008年、2009年热映的前70部电影中，有40部有吸烟镜头，其中《梅兰芳》吸烟镜头最多。调查还发现，有1/3到1/2的青少年是看了影视剧中的吸烟镜头才开始吸烟，青少年看到偶像吸烟后对吸烟的认同感会提高16倍。
　　在影视节目控烟方面很多国家走在我们前面，在2004年到2009年，通过网络(迅雷)下载或在线(优酷)收看的前144部电影中，国产影片平均每部吸烟镜头时长3分多钟，而非国产影片仅为0.84分钟。

