陈可辛：《十月围城》要打造新主流商业片
　　本报讯(记者曾家新)昨天，历经3个多月紧张拍摄，年度贺岁大片《十月围城》在上海片场顺利杀青。甄子丹、梁家辉等13位华语影坛顶级明星陆续加盟该片，惊喜不断，李嘉欣压轴亮相为杀青戏增添惊喜。在关机仪式上，监制陈可辛提出了“新主流商业电影”概念，期待《十月围城》能够做到流畅的故事、精彩的表演、最简单的触动这3点。
　　关机当天，香港著名导演刘伟强意外在片场现身，引起不小轰动。监制陈可辛和导演陈德森郑重地向媒体介绍，《十月围城》的拍摄经历了无数艰难和曲折。情急之下，两人向刘伟强发出邀请，希望他能够支持。正在筹备新戏的刘伟强，二话没说拖着行李去往上海，马上融入《十月围城》剧组，并承担起部分拍摄工作。“十年变故，《十月围城》那么不容易，终于能够开机，当然希望所有人都能坚持下去。”刘伟强笑言，“我多想拍拍这座城啊，终于逮到机会啦”。
　　关机仪式上，刘伟强得到一张《十月围城》中的“古董港币”，陈可辛借此表达了对好兄弟的感激之情。《十月围城》的杀青戏由李嘉欣挑大梁。当日，她以一身酒红色的长裙亮相，站在石阶上，回眸一笑百媚生。据说在片中，她饰演的女子影响了“乞丐”黎明一生，让他从消沉中重新站立，找回生活的勇气和尊严。导演陈德森透露，十年前启动《十月围城》这个项目时，就有心请李嘉欣出演这个角色。十年来虽然剧本一直在变，剧中乞丐这个角色也在不断调整，但李嘉欣一直是不二人选。该片将于12月18日在全国公映。

