《窃听风云》公映获好评 题材勇猛剧情强悍(图)
　　新浪娱乐讯 7月24日，暑期警匪豪华大制作《窃听风云》全面公映。在此前的多场试映中，《窃听风云》收获如潮好评，均被认为是最近几年港片中难得的佳作。近年来港片进入内地多面目全非，结局不是加画外音，就是有卧底，而《窃听风云》却能难得保持港片特色，在高潮部分戛然而止，让人意犹未尽。
　　作为“无间道系列之父”麦兆辉和庄文强执导的警匪力作，《窃听风云》不仅继承了《无间道》系列的剧本优势，同时在迎合内地的审查同时不忘港片本色，实属难得。另外，刘青云、古天乐和吴彦祖三大男星的火花四溅的精彩表现同样迎来一片叫好声。而金融犯罪的题材，以及对窃听技术的真实呈现都为华语电影带来新气象，在整个华语片喜剧扎堆的暑期档中当属异数，“整个暑期档中，惟独的异类，当属港产警匪片《窃听风云》。”(影评人宋子文语)
　　港片特色依旧  结尾让人大呼“太棒了！”
　　对于《窃听风云》，现在很多观众最关心的是否港味依旧，会不会为了迎合内地市场而变的不伦不类？对于此，著名影评人、内地港片研究第一人魏君子在他的新浪博客中说：“作为一部内地全额投资、纯港班底制作的合拍片，《窃听风云》并没有为了迎合内地上映标准而放弃本港特色，反而结合得非常出色，没有重蹈麦庄上部《大搜查之女》不伦不类之覆辙，这是本片最难得之处。”
　　而《新京报》影评人表江则直言：“看《窃听风云》的时候，我感觉已经有一阵没在大银幕上看到港片了……《窃听风云》和《门徒》是一个类型的港片，制作认真、故事严谨、主题沉重。”影评人风间隼则对正宗港式结局很是激赏：“看到最后那个圆滑而又不乏老港片血气之勇的结局，我们几个看片的朋友弹冠相庆——耶！这个结尾居然是说得通的！太棒了！”影评人麻绳则说：“《窃听风云》还是拍出了港片兴盛时期的精气神的，整体的感觉是一部很有血性的电影，一部很硬朗的男人戏，结局部分的快意恩仇也都一气呵成。”
　　另外院线老板也对《窃听风云》延续香港警匪片优良传统赞不绝口，其中珠江院线副总段天长看完表示：“很流畅，很不错。” 武汉天河院线郑总表示：“麦庄组合在剧情把控上的能力，《无间道》的时候观众就已经领教过了，《窃听风云》中更谨慎，让观众既紧张又想一探究竟，现在能让观众有欲望探究的片子不多见了，他们真正延续了香港影片的血脉。”
　　剧本出色  不输好莱坞一线剧本
　　影评人萤火虫说《窃听风云》之所以成功，首先便是有个好剧本：“《窃听风云》之所以出色，是因为它有个扎实程度堪比好莱坞一线产品的剧本。港片向来重视觉和人物，剧本方面少有真正优秀的作品，能在这个方面做到现在这样，《窃》一片已很不容易。”豆瓣网友影志则说：“《窃听风云》剧本优秀，没有硬伤，是最近几年港片里的佼佼者，有看第二遍的冲动。”
　　魏君子则说：“《窃听风云》以警方调查商业犯罪为故事主线，展示了大量的专业窃听技巧和内容。可以让你发大财的商业机密，上司与下属、同事与同事之间的偷情暧昧，监视伴侣有无移情别恋的心机……在这方面，编导确实下足功夫。”
　　演员出彩 三大男星火花四溅 王敏德印象深刻
　　除了剧情的异常出色外，刘青云、古天乐和吴彦祖三大型男火花四溅的精彩演出让人连连叫好。著名媒体《南方都市报》评论中说道：“头发灰白、身材臃肿、成天穿着皱巴巴衣服的古天乐在形象上颠覆得最彻底，他把六个孩子的落魄父亲一角演绎得颇为生动。“凤凰男”吴彦祖则在片中展示了他日益成熟的演技，无论是心狠手辣、不动声色还是欣喜若狂都非常到位。身为老大的刘青云外表冷漠，内心柔软，他在片中数次落泪，还表演了手抱玫瑰花下跪向张静初求婚的浪漫一幕。”
　　而娱评人谭飞则最认可大枭雄王敏德的表现：“表现最出彩的是“反一”王敏德，他演的慈善家级大坏蛋，让人印象最深刻。古天乐则有些‘牺牲’。”持同一观点的麻绳也说：“尤其喜欢王敏德扮演的幕后老大这个人物形象，出场虽然不多，但每一次出现都很有效率，道貌岸然的外表和邪杀狂暴的内心互相反衬，最典型的一场戏是在他做慈善演讲的同时穿插对古天乐和吴彦祖的猎杀的场面，虽然是《教父》中的老桥段了，但还是很有效的。”
　　窃听技术 让秘密无处可藏
　　而作为本片最主要的案件调查手段的“窃听技术”更是看得人目瞪口呆，脊骨发凉。在此，不妨听下电影里被“窃听”的主要对象李子雄的看法。李子雄强调片中会涉及到很多看似并不起眼的窃听设备，比如打火机和收音机等，说到高科技的窃听装备，李子雄还透露：：“在这里我要重点透露一下手机的窃听功能，手机本身当然不会是窃听器，但是如果利用一种叫做GSM的阻截器技术，只要知道对方的号码，发出窃听信号，就算你手机关机，一样可以听到你干了什么坏事，这项技术以前一直是保密的。我在这里奉劝大家不要做坏事，要向人不知除非己莫为。”
　　可见，随着社会的日益发展，人人都活在一个透明的空间里，你在看别人的时候，背后也会有人注视着你，所谓“天有眼”不再是一句戏谑之语。而只有做一个好人，不做坏事，才不用怕被窃听。
　　题材新颖  暑期档异类
　　《窃听风云》是今年暑期档里少有的正剧，以直面现实的勇气深挖金融犯罪事实，在华语喜剧片扎堆的暑期档当属异数。“《窃听风云》意外地如一记闷棍，搅乱了这原本就该其乐融融的大环境，以千钧之力砸向世人的胸口。”著名影评人宋子文对于当前暑期档分析道。
　　娱评人谭飞则表示：“《窃听风云》的票房结果将极大影响近几年主流港产片的题材选择。”可见以新意和诚意为先的《窃听风云》在这个暑期定会引起一众热议。

