张默邵兵成西部骑士 加盟姜文新片《让子弹飞》
　　姜文8月将要拍摄的西部传奇大片《让子弹飞》，敲定葛优之后，邵兵、廖凡、张默也悉数被招至帐下。昨日，三人在京郊马场提前练习“骑术”的照片曝光，中国“西部骑士”粗犷野性。
　　葛优领衔 张默加盟不靠老爸
　　打出“西部片”旗号的姜文，新片取名《让子弹飞》，让人摸不着头脑。记者昨日也是多方证实，这个充满诗意的名字，是根据起初敲定的英文片名《Letthebulletsfly》直译。影片原本另一个名字叫《火烧云》，因为太文艺而弃用。“让子弹飞”还是片中很重要的一句台词，姜文、葛优都会说到这句话。记者了解，故事的背景是北洋军阀时期，在土匪和骗子之间发生的一段传奇故事。作品中将有大场面的战争，枪战、马战、巷战都不会少。战争场面都将以写实为主，风格将不同于吴宇森的暴力美学风格，将是十足的姜氏风格。
　　《让子弹飞》是部十足的男人戏，在演员上，葛优已经确定加盟，周润发仍未敲定。不过昨日，片方再公布三名演员，即邵兵、廖凡、张默。姜文在解释选择他们的原因时说：“目前国内影坛中生代有血性的好演员凤毛麟角，而邵兵和廖凡身上有股难得的狠劲儿，都是有力度的性格演员。尤其是张默，他加盟《让子弹飞》全凭自己能力，与老爸张国立无关。”张默将出演一个与姜文很亲的小兄弟，戏份不是最多，但至关重要，有个性且很出彩。廖凡将在片中饰演对姜文忠心耿耿的贴身跟班。而邵兵的角色同样是一个土匪。根据目前曝光的演员阵容来看，土匪已经足够多了，那么葛优很可能出演的是骗子。
　　此外，制片人马珂表示，《让子弹飞》剧组还将集结更多阳刚小生，姜文要在这部传奇大片打造“纯爷们儿”兄弟连，也为“缺钙”的中国大银幕培养几个硬汉巨星。
　　练习骑马廖凡遭意外张默有阴影
　　为备战《让子弹飞》的大场景马战戏，邵兵、廖凡、张默已在姜文的要求下秘密进组苦练马术半个月。原本就血性十足的三人因为连日来暴晒变黑变瘦，更添粗犷野性。
　　练马半月，邵兵瘦了10斤，而廖凡练马不久就被马摔下过一次。提起坠马事件，昨日接受记者采访的廖凡仍心有余悸，他说那天正在练习跑圈，速度有点快，在过弯道的时候马一下子绊住了脚，“马没过去，人过去了。”被马甩下后当时就眼冒金星，整个人都晕了过去。这次意外，廖凡不得不休息三天，幸无大碍。尽管遭遇坠马事件，但廖凡表示拍戏受伤也是常有的事，一定要加快征服这匹烈马。
　　个性外向的张默也是第一次骑马，自嘲胆儿最小，因为“小时候看到别人被马踢伤过，特别惨，所以一直对骑马很抗拒”。 本报记者 唐爱明

