冯小刚徐帆夫妻档会合《唐山大地震》(附图)
　　信息时报讯 (记者 周昭) 冯小刚与徐帆的婚姻最近一直受到媒体关注，二人为了粉碎离婚传言也一反低调常态，徐帆高调接受央视《咏乐会》采访大谈冯小刚，而冯小刚昨日就宣布新作《唐山大地震》将由徐帆担纲主演。
　　张静初陈道明加盟影片
　　与早前在上海电影节展露的“全二线”阵容相比，《唐山大地震》这次的全阵容明显星光闪亮得多。除了有“冯太”徐帆加盟外，张静初、陈道明、陆毅、潘虹、张国强、陈瑾都会在该片中亮相。影片改编自小说《余震》，早前传闻冯小刚为“5·12汶川大地震”而创作电影的说法则为误传。故事讲述了一对龙凤胎姐弟因唐山大地震而改变的命运：小灯在地震发生时才7岁，她和弟弟被压在同一块水泥板的两端，母亲费尽千辛万苦在废墟里找到他们，却要面临两个只能救一个的艰难抉择。虽然两个孩子最后都活了下来，但是他们心灵的创伤却难以驱散……这个故事曾被《人民文学》副主编李敬泽评为“至今为止写地震写得最好的小说”。
　　而投资方华谊方面透露说，早在汶川地震前，冯小刚就已经开始筹备这部电影了。四川大地震发生后，华谊方面还一度计划暂停这个项目，以免被说成是跟风之作，最终还是决定在7月6日开拍。徐帆将在片中扮演母亲一角，小女孩长大后的角色则由张静初出演。因此，徐帆将会是戏份最多的第一女主角。据悉，目前剧组在唐山的实地置景工作仍在进行中，所以影片将先在杭州开机，8月才转到唐山拍摄。
　　徐帆冯小刚粉碎离婚传言
　　尽管徐帆的演技一直以来都能得到业界肯定，但没了冯小刚的她似乎还真是不行。自从2003年的《手机》之后，冯小刚不断尝试全新作品亮相，但徐帆就一直在电视剧里打转，始终没有在电影方面再有任何建树。到2009年，两人更是不断传出分居和离婚的消息。二人最近似乎有心打破这一局面，一向低调的徐帆接受央视李咏主持的《咏乐会》时大谈冯小刚，不仅现场秀了一道“冯家菜”，更主动踢爆拍吻戏有冯小刚在场反而更安心。不过说回当年在《不见不散》里与葛优的一场吻戏，徐帆“实话实说”，笑言其实是冯小刚借位拍摄的，“我只是亲了我自己而已。”
　　徐帆主演的冯式电影
　　《手机》2003
　　《一声叹息》2000
　　《没完没了》1999
　　《不见不散》1998

