《白银帝国》超支2100万 郭台铭为姚树华买单
　　□晨报记者 彭 骥
　　尽管曾执导过逾30部舞台剧，但姚树华在电影圈绝对是一个新人。
　　晨报记者(以下简称记)：你怎么理解“女性电影”这一提法？
　　姚树华(以下简称姚)：女性导演拍出来的未必是女性电影。女性电影应该事关女性的生活、自我认知，说实话，最初接到这个晋商题材，我曾想过是否从女性角度入手，但后来否定掉了，最终，《白银帝国》说的是男人的世界。当然其中也有女性，对于剧中的杜夫人，我不希望把她弄成受害者形象，她是阳光的，实际上，她所处的年代正是美国女性争取选举权、秋瑾就义的年代，是相当女性主义的。
　　记：女性的身份，在你的导演工作中起什么作用？
　　姚：当导演，我从来不把我的性别当回事，而别人，最多也是对我比较客气，但这种客气是两面的。作为导演，你一定要有原则——我自己有过经验，在国外，演员在旁边唧唧咕咕，我一下就发脾气了，他们反而为我鼓掌，说就要看我发脾气。想要带好一个团队，你一定要有原则，别人才会觉得你可靠。说到吃苦，这次拍摄为了节约成本，制片主任和场工住在很远的五等旅馆里，每天开工要比我早2个小时起床才能赶到，实在很辛苦，但制片部门照顾到我是女性，并没有苦到我。
　　记：有了这次经历，你会继续当电影导演吗？
　　姚：会。我离开舞台，是因为我做了那么多年舞台剧，已经觉得超不过自己、也超不过别人了。这次拍电影，我觉得经历还蛮完美的，找投资没花什么时间，找合作伙伴也很顺利，出来的版本是我很满意的，除了时间长一点，我也没觉得有什么了不起的。所以，我对电影导演还有热情，当然会希望下一次。不过不会是最近，我要把脑子空一下，为《白银帝国》忙的这几年没看什么书，也没看什么片子，世界都不知道什么样了。
　　记：8月还有两部女性导演的片子，怎么看你们的较量？
　　姚：《白银帝国》是庞大的题材，和另外两部不大一样。当导演真是冷暖自知，彼此支持最好不过了，当然希望大家都成功。和做舞台剧不一样的是，电影成本太高了，临到放映，心里免不了有负担，因为有那么多人不可重复的劳动，总是希望能向所有人有个交代。我有个蛮得意的说法：做电影就像吹气球，一直吹，但一个针一扎就变成空。做电影的都会害怕那一针的。
　　精致：古董道具来自博物馆
　　精致的画面、讲究的道具，能让人相当实在地感受到《白银帝国》的分量。
　　影片中的康家大院及总号，是靠特效将山西数栋大院整合而成。其中，康家大门取自山西太谷曹家大院的三多堂，康老爷及家人的生活区在榆次的常府拍摄，票号镜头多采自中国首家晋商票号——平遥的日升昌。
　　姚树华说：“每拍一个大院，我们要先花几天时间，搭出一个10多米高、几公里长的蓝色屏风，把老房子周围的新建筑全遮在外面，后期再用3D或者手工画出所有背景。”除此以外，影片前半部分出现一个30秒长的康家全景，镜头从院内的戏台拉升，跨越数栋院落，直到大门外的巨型广场。这个看似普通的镜头，不仅将曹、常两家进行了异地嫁接，还在中间部分镶嵌了以祁县乔家大院为原型的3D“虚拟院落”，共耗资1000万，由3支不同国家的特技组联手完成。
　　正是靠着这个镜头，老板郭台铭为后期总计2100多万人民币的巨额超支部分全额买单。
　　而说起道具，姚树华更是下了大功夫，扬言让《白银帝国》各器物相关领域“成为经得起推敲的文献影像”。该片动用了三多堂博物馆提供的清代名贵家具，窗扇由美术组人员在古玩市场购买后自行搭建，连轿车上的窗格都是截用清代的窗扇做的。
　　片中有件从博物馆特批借来的金火车头钟的摆设，由白金、黄金及乌金制成，原本是法国皇室送给慈禧太后的礼物，慈禧从京城逃难到山西时受到曹家的资助，回京后特赏此珍品答谢。拍摄时，现场一直有博物馆人员监控看管，甚至不允许剧组人员拍照。
　　[《白银帝国》简介]
　　上世纪初的山西，票号“天成元”堪称清代的金融大鳄，它掌控全国金融，富可敌国。“天成元”巨贾康老爷(张铁林饰)膝下有四子，当一件绑架案把家族成员陆续击垮后，以酒色自残的三爷(郭富城饰)必须担负起家族的重任……

