《唐山大地震》角色确定 新冯女郎原来是徐帆
　　金报讯(记者 丹娜 耿晶)昨天，冯小刚备受关注的电影《唐山大地震》公布了演员阵容。他的妻子徐帆将成为这部电影的女一号，饰演母亲一角。此前，该片演员阵容一直半遮半掩，外界对该片女主角有种种猜测，甚至怀疑王朔“绯闻女友”王子文是新“冯女郎”，她将出演女一号。这下，消息一公布，新“冯女郎”原来是冯小刚老婆徐帆。
　　此外，片中张静初饰演徐帆的女儿。男主角则由陈道明出演，其他演员还包括李晨、陈瑾、陆毅、潘虹、张国强等人。该片将于7月6日在杭州开机，8月份转至唐山拍摄，上映档期锁定为明年暑期档。
　　冯小刚为老婆改剧情
　　《唐山大地震》改编自现居加拿大的华人女作家张翎的小说《余震》，讲述在唐山大地震中，母亲面对被埋在地下的龙凤胎，最终舍弃了女儿而保留了儿子。女儿王小灯却凭借自己的意志力活了下来，心灵上留下了被抛弃的阴影。震后，王小灯被另外一对夫妻收养，却惨遭继父的猥亵，长大后又遭到丈夫的背叛……最后，在心理医生的帮助下，王小灯终于回到唐山，回到母亲的身边。由小说来看，影片的第一女主角应该是王小灯，但随后记者采访华谊的工作人员时，对方则说：“《唐山大地震》的第一女主角是徐帆，她出演母亲的角色。”而记者又从剧组获悉，此前被传言为第一女主角的张静初，则出演王小灯。至于第一女主角从张静初变成徐帆的原因，剧组工作人员说，由于张静初之前并没有出演具有高票房影片的记录，《唐山大地震》的大投资不敢压在她一个人的身上，因此才临时加紧修改剧本，增加母亲的戏份，让更容易被投资方信任的徐帆出任第一女主角。影片也从原本讲述“震后幸存者心灵的余震”，变成了讲述“亲人之间的深情”。而这次合作，也成功粉碎了之前盛传的冯小刚、徐帆已经离婚的新闻。
　　陈道明出演男主角
　　由于影片阵容的公布，冯氏电影御用男主角葛优已经确定不能出演该片，男一号由陈道明担纲。陈道明与冯小刚早在1994年曾合作过电视剧《一地鸡毛》，深得冯小刚喜欢。但长久以来冯氏喜剧不符合陈道明的风格，一直没有合作的机会。终于等到了《唐山大地震》，电影中儒雅而沉着的心理医生，非陈道明莫属。剧组的工作人员表示，《唐山大地震》并没有考虑过邀请葛优，因为没有适合他的角色，而陈道明作为男主角则是剧组定下的第一个演员。冯小刚对这次合作非常期待，他希望陈道明的到来，能够稳住这部电影，也让自己能够更上一层楼。而陆毅则在该片中客串，出演张静初的丈夫。
　　冯导演起用两“士兵”
　　《士兵突击》在全国热播，也吸引了冯小刚的注意，他一口气起用了电视剧中的两个演员：张国强和李晨，让两人成为新科“冯男郎”。据悉，张国强将在《唐山大地震》中出演反派，扮演对张静初性骚扰的继父，而李晨则可能出演徐帆的儿子，张静初的龙凤胎弟弟。说起为何选择张国强和李晨，投资方华谊的工作人员表示原因有两个，第一两位演员都是华谊的签约艺人，所谓“肥水不流外人田”，另外冯小刚对两人的演绎十分信任，所以主动提出让张国强和李晨试镜。

