秦海璐《秋喜》首唱粤剧 孙周：想不到第二人选
　　新浪娱乐讯 由孙周执导、描述1949年广州地下党与敌人斗智斗勇的影片《秋喜》昨天(7月29日)在广州举行了媒体见面会，在片中出演粤剧名伶的秦海璐成为了现场媒体追逐的焦点。对于她在电影中的表现，导演孙周用了“绝世名伶”四个字来形容，并且表示当初脑中这个人物除了秦海璐，再也想不出第二人选。
　　尽管还有4天电影才能正式杀青，但昨天导演孙周却携主要演员郭晓冬、秦海璐和孙淳提前与媒体见面。自开拍以来，《秋喜》的具体剧情一直扑朔迷离，昨天孙周首次介绍了电影的背景：“其实这个电影就是利用广州解放前紧张的大环境，讲述了两个男人和几个女人之间的纠葛。”他表示在电影中会充分展现1949年前后国民党撤退的临战状态，同时会更多地凸显岭南风情，如上世纪四五十年代的广州大宅院、珠江横水渡、?家花船等。
　　片中，秦海璐出演的是粤剧名伶惠红莲一角。她介绍，本来自己已经委婉拒绝了孙导这个角色的邀约，但后来孙导的诚意和角色的厚度打动了她：“毕竟这是个名伶而不是戏子，就向剧组拿资料，搜集了关于粤剧的资料和演出的DVD来揣摩、练习。”秦海璐透露，孙导对她的角色有很大的期望：“他希望这个角色是很漂亮的，身上的每一件旗袍都是手绣、手编、手绘。”为了配合秦海璐的档期，导演孙周足足等了秦海璐两个月的时间。不过，从导演对秦海璐表演的评价来看，这样的等待肯定是值得的。孙周说，当初想到这个角色的人选，自己的脑中几乎想不出第二个人选。“惠红莲这个角色需要一个有戏剧功底的演员来出演，海璐小时候接受过戏曲训练，所以这次拍戏身手很敏捷，身段也很漂亮。”
　　结束拍摄后，《秋喜》将进入紧张的后期制作中。导演孙周透露，电影将争取在10月14日(广州解放日)前后上映。TG/文

