林志玲《刺陵》搞浪漫 称即使被笑也要演(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月13日，据台湾媒体报道，林志玲在大漠拍探险动作片《刺陵》3个月，虽然和男主角周杰伦有依偎在沙漠中看夕阳的浪漫镜头，但更多的是脸蛋被砂石刮伤、肌肤烤成木炭的艰困过程，第一名模当影坛新人吃尽苦头，很多人问她后不后悔？她妙答：“即使演出被笑，我也要演。”
　　林志玲对今年的奥斯卡颁奖典礼体会颇深，当看着台上资深女星苏菲亚·罗兰(Sophia Loren)的风采，想起自己第一部作品《赤壁》被质疑是花瓶，她说：“即使演出来会被笑，我也要演。” 《刺陵》是现年34岁的她的第2部电影，制片姚奇伟与她朝夕相处，有感而发说：“她这么努力在沙漠拍戏，不就希望可以证明自己？”她深谙，模特儿身上漂亮的衣服是别人的，但电影不同，现在很辛苦，却可以留下一部部作品。
　　她今年十分喜欢《生死朗读》的女主角凯特·温斯莱特，她从30几岁演到60几岁，还全裸与16岁小男生演出性爱戏，当看见她得今年奥斯卡影后那一刻，她心中更坚定走演员这条路。林志玲表示她以电影《生死朗读》(The Reader)自勉：“凯特·温斯莱特(Kate Winslet)的演出，让我很震撼，只有当演员，才没有年龄和结婚的限制，可以做一辈子。”
　　不过，林志玲虽在《赤壁》有露肩和梁朝伟演床戏，但她还没有演激情戏的勇气，原本片商希望她和《刺陵》男主角周杰伦在电影里也拍亲密镜头好做宣传，但她认为寻宝电影儿女私情不是重点，与导演朱延平沟通后，最后连吻戏都免了，尺度最大的一幕就是她躺在周董怀里看夕阳余晖！木子/文

