《机器侠》山寨痕迹重 刘镇伟做好准备挨骂
　　□徐宁
　　昨日，国产科幻影片《机器侠》为8月20日的正式上映，提前在万裕影城举行了一场试映。该片一直以打造“国产山寨版《变形金刚》”为口号，所以电影尚未上映，已吸引不少眼球。而在记者看片后发现，影片其实是在讲述机器人与人类的爱情，真正的机器人打斗戏实际上只出现了两场。
　　导演准备挨骂
　　从早些时候发布的预告片来看，《机器侠》运用了大量好莱坞成功的科幻电影的桥段和设置，着实令人期待不小。不过，等走进影院一看，才发现完全不是那么回事。影片开始后的半个多小时，讲述的是孙俪饰演的警察和方力申饰演的人形机器人K－1之间如何产生感情，而暗恋孙俪的派出所所长胡军又如何从中作梗的故事。导演刘镇伟所创的搞笑台词和演员的表演，让观众席中不时发出阵阵爆笑声。约40分钟时，银幕上才出现了K－1和吴京饰演的K－88两位机器人的第一场对打。机器人K-1的上半身是孙悟空，下半身是哪吒，踩着风火轮，这个人物还结合了李小龙的特点，手上拿着双截棍；K－88则是被一团火包围，手中使的是一把长刀。该片最有噱头的僵尸机器人则最后出场，这台机器人由人类控制，火力凶猛。机器人K－88不敌“僵尸”，便模仿古惑仔，召唤好多拎着菜刀的“江湖兄弟”出来……
　　电影结束后，记者随机采访了一些尝鲜观众，他们大多觉得故事很搞笑，但是对特效大失所望，甚至表示没有特效故事会更好。在知晓观众的看法后，刘镇伟表示理解：“我从小就有一个梦想，就是做有中国特色的侠，这个侠不是拯救人类，而是帮助邻里。由于技术和资金都没法和好莱坞比，因此特效没有达到预期的效果，但是如果中国没有人去尝试拍摄这样的片子，就不会有进步。我就是想做第一个吃螃蟹的人，所以我已经做好挨骂的准备。”
　　山寨痕迹重
　　今年的暑期档，山寨电影成风，《机器侠》中也分明有《机械战警》、《终结者》、《钢铁侠》、《骇客帝国》、《人工智能》等影片的影子。
　　早前在接受采访时，胡军自曝在片中会变成各种东西，其中之一是变屁股，这一桥段便取自《百变星君》。而因为机器人具有情感产生的变化，甚至和人类谈恋爱的情节更是数不胜数。当两位主角的感情升华时，方力申吐出大段浪漫台词，颇似电影《我的野蛮女友》中的桥段。对此，刘镇伟说，这是一部很典型的香港电影，惯用了他以往电影中无厘头和疯癫的拍摄手法，他希望能用这部电影给大家带去欢笑和快乐。

