侯孝贤自曝曾是不折不扣赌鬼 为赌变卖家当(图)
　　中新网9月1日电 据台湾《联合报》报道，国际知名的导演侯孝贤，当兵前曾是个不折不扣的赌鬼？侯孝贤昨天回忆，十几岁时曾为赌变卖家当、四处挖钱，赌到连家中铜线都拿去卖，他感叹“赌博比毒品更能快速摧毁一个人的意志。”
　　昨天多家民间、宗教团体、学者等站出来举办反赌博誓师大会，盼澎湖能远离赌博的贪婪气息，及背后隐藏的庞大社会成本。侯孝贤选择在此时站出来，以亲身经历诉说赌博在他成长过程扮演的角色。
　　“我从小赌到大。”侯孝贤历历数过他曾赌过的各类赌法，他说，当时太爱赌，一没钱就会想尽办法挖钱，与杂货店老板借钱、同奶奶要钱，“赌瘾来时，家中的铜线、厕所的铜片都拆去卖，再将钱拿去赌，一心只想赢钱乱花。”
　　侯孝贤十七岁时母亲罹病、哥哥在外地教书，由他掌家照顾弟弟。
　　他说，当时他赌到对其它事情全无心思，妈妈从外地治病回家，靠在塌塌米旁看着他，“我永远忘不了她看我的眼神。”
　　后来侯孝贤在当兵时自觉，彻底切断赌瘾。他认为，毒品是透过身体来摧毁意志，“赌博则是直接摧毁意志。”
　　曾在澎湖拍摄过电影“风柜来的人”及“风儿踢踏踩”，侯孝贤对澎湖的印象是，天空很蓝、地平线开阔，如同欧洲的城市。“未来若真的设置赌场，可能不考虑至澎湖拍片了。”

