《越光宝盒》刘镇伟再恶搞 曾志伟黄渤对掐(图)
　　□徐宁 宁夏报道
　　昨日，由刘镇伟导演的《越光宝盒》杀青了。该片讲述了由郑中基饰演的清一色和孙俪饰演的玫瑰仙子，穿越时空杀入“赤壁”，会晤三国枭雄。电影桥段不但与《赤壁》同出一辙，人物也与之颇为相似。分明就是刘镇伟继《东成西就》后的又一部恶搞好戏。有意思的是，原本在《赤壁》中斗智斗勇的周瑜和诸葛亮，在《越光宝盒》中竟然“动手动脚”起来，主演黄渤和曾志伟在戏里又是抓头发又是拔胡子。
　　黄渤：周瑜就是一款爷
　　黄渤在片中饰演周瑜，身穿盔甲，腰间佩一把长达近2米的宝剑。黄渤笑说，这把剑根本拔不出来，反而是个累赘，“转一圈，身边人无一幸免，全部倒地”。不过，黄渤又解释说，这把宝剑为人物增添了不少“雄性”成分，“周瑜就是一款爷，小乔端茶送水，他都给她小费，绝不手软”。
　　有梁朝伟的周瑜珠玉在前，这让黄渤在接演时非常紧张。可是，一听说诸葛亮由曾志伟饰演，黄渤立刻信心大增，“我跟曾志伟开玩笑说，如果诸葛亮知道是你来演他，他老人家一定会从棺材里爬出来找你算账”。据黄渤透露，周瑜与小乔的对手戏不多，倒是与诸葛亮之间时刻针锋相对。他们在戏里频频斗嘴，“有一场戏是借东风。我说，你怎么什么都借？借箭、借东风、借荆州，借了也不还，没信用”。说得不过瘾，他们就动手，甚至上演了一幕打戏。问黄渤怎么个打法？黄渤不好意思地说：“抓头发、拔胡子，基本类似街头娘们打架，实在搬不上台面。”
　　曾志伟：孔明接生出“龙凤胎”
　　金城武在《赤壁》中饰演了知性版的诸葛亮，同一角色放在比他矮半截的曾志伟身上，让诸葛亮这个人物充满了喜感。
　　曾志伟强调：“吴宇森找金城武演孔明完全是看走眼了，应该找我，我比较有真实感嘛，因为聪明的人个子都矮。”他透露，他这个孔明与金城武版的孔明具有一样的才能：天文地理计谋音律乃至接生，无不略懂。他帮小乔的爱马接生，还生出了龙凤胎——一马一牛，不过没赐名“萌萌”，而是被叫做在港人中大名鼎鼎的“靓虾王”(香港马王)。他和周瑜切磋琴技，最后把古筝当吉他用，上演了一段SOLO。同样的是，谈到接演这个角色，曾志伟也戏言：“找黄渤来演就是本片的最大败笔，我本身就比他厉害！”[现场花絮]
　　孙俪的第四“啊”
　　孙俪昨日最后的杀青戏原本应该在银川沙湖拍，但是由于最近雨水多，干扰了正常拍摄，刘镇伟决定在沙漠上搭起芦苇荡。孙俪当日拍摄的是《越光宝盒》的片头，她哼着一首名为《天上没有乌云盖》的小曲，乘船而出，却被一根横在面前的绳子所挡，从船上翻到水里。由于孙俪找不到绳子绊住脖子的感觉，那种“啊”像是尖叫。前两次刘镇伟都不满意，好不容易在第三遍找到感觉，却因为工作人员的一只脚入镜穿帮，孙俪又“啊”了第四次。
　　紫霞仙子乃八人同体
　　前日，刘镇伟透露朱茵饰演的紫霞仙子戏分被删，昨日他对这个经典角色进行解读。紫霞仙子原本是青霞和紫霞的合体，最后她体内有青青霞、紫霞、菁菁霞等八个不同的人，“她自己都搞不懂到底在跟谁说话，导致精神分裂。”紫霞姐姐的下场还真是惨。
　　剧组人员兼职替身
　　记者发现，片中演员都有替身，只是肥水不流外人田，替身皆由内部工作人员担任。曾志伟的替身就是剧组的灯光师，曾志伟对替身很满意，“很好，原来还有和我一样矮的。”刘备、关羽、张飞的替身则是道具师等。他们皆在片中以背影示人，片尾还会站在真人明星身边高歌《友谊地久天长》。

