《成都我爱你》分成上下集 许秦豪部分10月公映
　　新浪娱乐讯 7月29日，威尼斯电影节组委会宣布电影《成都，我爱你》为第66届威尼斯电影节闭幕电影，但导演及演员名单中却没有韩国导演许秦豪。8月12日，中博传媒就此发布官方消息：180分钟的爱情长片《成都，我爱你》将分上下集发行，由许秦豪导演的上集《好雨时节》于今年10月与日韩同步亚洲上映，《成都，我爱你》下集之《过去未来》将在威尼斯闭幕礼上全球首映。
　　《成都，我爱你》变身
　　投资方中博传媒以“《成都，我爱你》分上下集发行是该片的重要发行策略之一”回应各方媒体猜疑。原本由“过去未来现在”三部分组成的《成都，我爱你》出行威尼斯前上演“大变身”，全片一拆为二，分为上下两集，由许秦豪导演的2009现代篇，定名为《成都，我爱你》上集之《好雨时节》，单片独立发行。《好雨时节》将主打亚洲市场，于今年10月在全亚洲同步发行上映；而由崔健陈果导演的2029未来篇和1976过去篇，定名为《成都，我爱你》下集之《过去未来》，将面向国际影展进行推广，参加完威尼斯、釜山电影节后于11月在国内上映。
　　这是近年来除《赤壁》以外，国内唯一一部分上下集发行的国产影片，也是中国电影界第一次在影片拍摄完成后“分身”的影片。中博传媒董事长陈伟明介绍，“三段结构，三个时空，三个导演是中国电影前所未有的尝试，因此影片的完成版是令所有人惊喜的一种状态，但这种状态也带来发行上的挑战。电影是按照过去现在未来的结构拍摄，在剧情上以爱情这一主题关联，在场景上展现了不同时代的成都人文历史风貌，因此可以独立成章，也可以进行主题呼应的联合。此发行策略为该片不同风格的导演细分了市场，也更有利于观众选择，这是制片方对市场和观众的尊重，同时成为中国电影营销的一个创新案例。”
　　鱼与熊掌兼得
　　2000年由中博传媒投资发行的《鬼子来了》曾获第53届戛纳电影节评委会大奖，取得了骄人的业绩和良好的口碑，但至今没有通过审查，无法在国内公开放映，如今中国第一部城市主题的爱情电影《成都，我爱你》入围威尼斯电影节，出行前将影片一分为二，可以说是既保证了发行又给影片的票房上了“双保险”。回顾中博传媒十年电影回归之路，从戛纳到威尼斯，从中博传媒以往的运作模式上看，这一发行策略可以说是“早有预谋”。
　　谈到阵前分身是否是出于片长压力或是导演风格不符，中博传媒的总裁陈伟明说：“影片‘分身’是从市场、版权、观众欣赏等方面多角度考虑后的选择，中博早已有所准备，我对两部影片的市场和前景都十分看好，先商业后艺术，票房和电影节两面兼顾，观众无论选择哪一部影片，相信都不会失望。”
　　双片同发运作国际化
　　威尼斯电影节主席马克穆勒对《成都，我爱你》的评价是：“对未来和过去的想象力充满了创意，第一次呈现了与众不同的中国电影的状态，令人惋惜的是，今年没有一部内地电影进入竞赛单元，《成都，我爱你》显得格外可贵。”
　　而《好雨时节》则是中博传媒亚洲电影制作和国际化发行策略的一次完美体现，在题材上，是面向亚洲市场，以儒家文化的基本观念和审美出发制作的电影；在演员和导演阵容上，覆盖了两岸三地和韩国的众多明星。 Tt/文

