“谋女儿”大揭秘 借光张艺谋曾得李安推荐(图)
　　“张末”这个名字，成了最近网上高点击率的名词。
　　如果你对这个名字还感到陌生，那么加一个备注——张艺谋女儿，你也许就恍然大悟了……
　　7月，在多家网站出现“张艺谋美丽女儿”的新闻。点击一看，是张艺谋女儿张末的照片集。照片其实是一两年前的老照片，只不过最近被媒体挖出来，密集曝光。“我当时就点进去看了看，对张艺谋女儿，还是有点好奇的。而且被炒作成美女。”网友陈先生说，张艺谋自己新闻那么多，正面的八卦的都有，但关于他女儿的还是第一次听说。
　　如果只是被曝光艺术照，也就罢了，但是事情看来不会这么简单。8月8日，奥运开幕式一周年前后，奥运导演张艺谋自己没有更多新闻，而她的女儿却成了报纸头条——《张艺谋父女携手拍“三枪” 女儿张末任影片剪辑》《揭秘张末：巩俐毁了我的童年》。此时，人们意识到，张艺谋女儿可能不再是过眼云烟，而有可能成为未来影视圈一个新的新闻人物。“确实感觉有点蹊跷。以前没怎么听说过张艺谋女儿的事，最近怎么连续出新闻？”从事媒体工作的王先生提出他的疑惑，“琢磨一下，是不是炒作呢。先是包装出一个美女，让大家眼球一亮，现在又是才女，美国‘海归’，会做电影剪辑，父女搭档。不知道下一步又会怎么炒作……”至于到底是媒体在炒作，还是张艺谋自己有意识地包装女儿，就不得而知了。
　　其实，时下娱乐圈，星二代已经成为一个有趣的现象。星二代人物众多，命运迥异，成功的如谢霆锋、李小璐，坎坷的有，张国立的儿子张默为绯闻所扰，海岩儿子则身陷整容泥潭……如今，张艺谋把他的宝贝女儿也推上前线，下一步张末的命运如何，我们只有走着瞧了……
　　《三枪》
　　不只是爸爸的新作
　　还将是女儿成名作？
　　刚刚加入《三枪拍案惊奇》剧组的“丫蛋”毛毛近日接受采访时透露，剧组近日迎来一名“特殊”的成员，她便是张艺谋的爱女张末。据了解，张末在剧组担任剪辑师一职，毛毛形容其“是一个工作狂，工作起来什么都忘记，连饭都忘了吃”，而这一点“跟张导一样”。
　　在美国名校读研 暑假到父亲剧组“打工”
　　张末是张艺谋跟前妻肖华所生的女儿，两人离婚时，张末只有7岁，跟母亲生活在一起，初中毕业后，张艺谋将女儿送往纽约读书。之后，张末便长期生活在美国，并嫁给了美国人。此次突然听到张末在《三枪》剧组担任剪辑师的消息，所有人都在想，张末是不是一早就开始了电影方面的学习？通过多方面的了解，记者获悉，张末已经是纽约大学电影学院的研究生。此时放假的张末来到父亲的剧组“打工”，也算是一次实习和锻炼。
　　就读校门槛不低 被爆曾得李安推荐？
　　纽约大学的电影学院是全美排名第二的电影研究与学习的院校。据美国的留学生透露，该校十分难进，每次只对外招收两个名额的中国学生。当然，之所以门槛如此高，也有它的道理，拿遍大奖的李安就曾在这里攻读电影制作方面的研究生，已成大师的马丁·斯科塞斯毕业于此，被视为中国女性榜样的杨澜也曾在此就读纪录片导演专业。张末本身的学习成绩十分优秀，本科期间就读的是常春藤名校哥伦比亚大学的法律专业，但是考虑到美国高等院校里通行的推荐制，有的在美留学生认为，张末多少得到了李安的推荐。
　　解密
　　入行经历→张艺谋希望“女承父业” 
　　1983年3月31日，女儿张末出生时，张艺谋正在千里之外的广西拍摄电影《一个和八个》。他给女儿取名叫张末，有两层意思：从日期上看，3月31日是这个月的最后一天，所以取“末”字；另外，“末”是深层次的意思。
　　由于父母离婚的原因，张末从小个性独立、有主见，立志要干一番大事业。16岁的时候，张末只身去了美国，张艺谋委托一个朋友做女儿的监护人。2008年8月，张艺谋在接受采访时承认，女儿转学导演系，他希望“女承父业”，“所以我鼓励她回中国来。”
　　张末曾在接受采访时谈到父亲的电影，显得很有见地：“我觉得《红高粱》和《秋菊》很不错，风格都特别好。”张末还说，自己5岁的时候，父亲从柏林捧回金熊奖，让她印象很深。张艺谋拍摄《有话好好说》时，张末一直跟爸爸呆在摄制组里，这段经历让张末对电影有了第一次认识，“深刻地感受到看电影和拍电影之间的差距是多么大！” 
　　家庭纠纷→张艺谋为女儿与巩俐分手
　　在美国读高中时的张末，曾经在接受采访时公开指责巩俐：“我爸爸妈妈结婚时，爸爸什么都没有，因为有妈妈给他的全力支持，爸爸才取得了事业上的成功。爸爸和巩俐在一起的日子，我还小也不太懂他们的事，但也是因为巩俐，才使我的童年少了其他孩子都有的乐趣并多了些沧桑。我至今也不清楚，像巩俐这样的大明星，她和爸爸在一起的日子，为何要对我这个唯一的女儿这样仇视，为什么要扼杀我们父女接触的一切机会呢？”同时张末还写了一本书《我的父亲母亲》讲述父亲和母亲的生活，提到巩俐也是十分不快。
　　同时据知情人士透露，当年张艺谋和巩俐两人每天都会通个电话。有一次张艺谋在片场拍片时接到了巩俐的电话，由于当时正忙，张艺谋就叫巩俐晚上打到他房间。结果巩俐当晚拨了两个多小时，电话却始终占线。巩俐很冒火，她猜到张艺谋肯定是在和张末聊天，等终于拨通电话后，狠狠地对着张艺谋发了一通火。自从这件事情之后，张艺谋很冷静地想了很久，他觉得巩俐并不适合做自己的妻子和自己女儿的妈妈，并最终和巩俐分手。
　　解读
　　宋祖德
　　张艺谋不会让女儿当演员
　　星二代最看好潘长江女儿
　　专门调查娱乐圈各种内情的宋祖德告诉记者，据他调查，张艺谋是不会让张末当演员的，因为张艺谋太明白这个圈子有多么不适合一个女孩子当演员。“说得明白点，现在风光无限的那些女明星都付出过什么，张艺谋都看在眼里。”
　　而说到作为张艺谋的女儿，虽然顶着那样一个巨大的光环涉足演艺圈，但压力也不小——“首先，她无法超越张艺谋，她的父亲在电影方面的成就，已经达到了大师级的顶峰；而另一方面，虽然她是张艺谋的女儿，表面看人们会给她一些面子，但事实上娱乐圈还要凭真本事混的，所以最终她能不能在娱乐圈中站稳脚跟，其实还很难说。”
　　宋祖德还表示，据他调查，星二代大多难成大器。很多人带着玩票或是捞钱的目的进入娱乐圈，上一代明星像成龙、张国立、曾志伟都是历尽磨难走过来的，他们的成功有着扎实的基础，而很多星二代都在吃着父辈老本，根本就不想努力，更别谈什么提高自己的演技和素质。话虽如此，宋祖德还是有看好的星二代，在说到潘长江的女儿潘阳时，宋祖德夸赞她“美丽大方，唱功演技都不错，可能是星二代中最有希望成大器的人”。    本报记者 陈磊

