王小帅《我十一》获洛迦诺电影节开门计划大奖
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日晚，第62届洛迦诺电影节“开门计划”(Open Doors)颁发奖项，中国内地知名导演王小帅导演以其新计划《我十一》与其一直合作的法国制片人伊莎获“最佳制作奖”，并获32万人民币(5万瑞士法郎)资金扶植拍摄该片，新锐导演杨庆以《公路8号》、杨瑾以《有人赞美聪慧，有人则不》摘得“最具潜力奖”，并各获9.5万人民币(15000瑞士法郎)。
　　《我十一》是王小帅的自传电影，是王小帅于2005年摘得戛纳国际电影节评委会奖的电影《青红》的前传，该计划还曾在07年度获釜山电影节PPP计划大奖肯定。这部电影将通过一个11岁男孩的视角，在他的成长故事中折射时代背景和历史面貌。
　　新锐导演杨庆在其处女作《夜店》的国内公映告一段落之后，远赴洛迦诺参与“开门计划”，其新片《公路8号》将以公路片的类型讲述了祖孙情以及中国人的“北京情结”。
　　坚持独立电影创作的导演杨瑾则表示，将尝试用动画与真人相结合的方式来拍摄自己的新片《有人赞美聪慧，有人则不》，该片讲述了一个离家出走的小孩如何去接触另外一个家庭的故事。
　　“开门计划”的项目负责人Vincenzo Bugno在颁奖礼上一针见血地指出大中华区电影越来越商业化的发展趋势，以及院线与大的电影集团公司之间资源垄断的情况，他表示，之所以会在今年将“开门计划”的主题定为“关注辉煌中国”，是为了“鼓励中国的独立电影人保持电影创作的独立与创新，制作出内容与审美上都上乘的影片”。
　　“开门计划”自8月8日至12日举行，导演和制片在接受“如何推销电影”的集中培训后，向参与该项目的欧洲制片公司众介绍了自己的电影计划，之后他们一对一地与欧洲制片公司进行密集式洽谈。
　　“开门计划”是洛迦诺电影节举办了七年的特色项目，由瑞士外交部发展与合作署(SDC)提供资金扶植，旨在持续帮助国外电影人实现其电影梦想。入围本届“开门计划”的12个项目从来自中国内地、香港及台湾两岸三地的拍摄方案中脱颖而出。该奖项评委为洛迦诺电影节的Vincenzo Bugno和Luciano Barisone，以及瑞士东南视角(visions sud est)制作支持基金会的Walter Ruggle和Martial Knaebel。
　　本届洛迦诺电影节于8月5日开幕，将在8月15日闭幕。赵静/文

