《情系梧桐》邬君梅首演农村戏 刻意扮丑不满意
　　新浪娱乐讯  反映大学生村官真实生活的电影《情系梧桐》近日在浙江桐乡低调开机。8月29日，闯荡好莱坞多年的华人女星邬君梅走进剧组，客串女一号的母亲——一位地地道道的南方农村妇女。因为角色的身份以及所处的年代，造型师将邬君梅“打扮”得比本人要难看不少，令邬君梅非常“不满”。
　　《情系梧桐》反映的是当代大学生毕业后到农村基层当村官，领导村民致富的真实生活。邬君梅在其中扮演的是一位农村妇女，70年代的时候，她家迎来了一位下乡的知青，这位知青后来的儿子就是带领大家发展当地农村经济的大学生村官彭翔明。
　　因为故事主要发生在当代，彭翔明的父亲下乡的事只是作为一个背景及人物关系的交代，因此，邬君梅的戏份并不多，只消一天就全部拍完。为了扮演70年代南方农村的中年妇女，化妆师特意为她抹了很厚的深色粉底，其余的妆一点没化。而看到扮演自己女儿的演员金巧巧却和自己得到的待遇不同，居然画了眉毛，邬君梅非常“嫉妒”，一劲儿“埋怨”为什么不给自己画眉毛。
　　但大家都看得出她其实是在开玩笑。虽然脸上被抹了厚厚的深色粉底，甚至颧骨上还特意加了些日晒斑，她笑说自己变得黑得没法看了。但走到外景地，跟当地的农村妇女一比，发现自己还是不够黑。她立即要求化妆师再补一点妆，还请她把自己的手、前臂部分也打上深粉。甚至因为天气热，在现场拍摄时一直出汗，邬君梅也不擦，就希望把农村妇女本色、质朴的气质演出来。
　　虽然对自己的化妆“不太满意”，但剧组为邬君梅准备的戏服却让她特别喜欢。上身是一件灰底碎花的小立领褂子，下身是一条松松垮垮的深灰色棉布裤子。邬君梅笑说这是当今最时髦、最环保的衣服：“以前我小的时候大家都穿布衣服，后来流行尼龙面料，我第一条裙子就是尼龙的。但现在，棉布又流行回来了。这身衣服穿着特别舒服，特别放松。你看这裤子稍微改短一点的话就是一条宽七分裤，要买还很贵呢！”而以前从未演过农村戏的邬君梅首次尝试演农村妇女，倒也并不陌生：“我们这个戏里没有干农活儿的戏，我倒希望有呢！我妈妈他们以前去农村锻炼，我也跟着去过，什么喂猪啦，插秧啦，我都会。而且，我下一部戏有可能是知青题材的，正好拿这部戏找找感觉。”范晨/文 辛军/视频

