《无形杀》人肉搜索山寨版主创 大奖等你拿(图)
　　新浪娱乐讯 电影《无形杀》将在8月28日全国上映，本片是聚悬疑/偷情/人肉搜索的一部电影。由片方与新浪娱乐共同组织《无形杀》山寨版主创征集活动。根据《无形杀》片中的四位主演：印小天、冯波、李易祥、汤?的外型特点，面向全国征集类型观众，欢迎喜好电影的朋友踊跃报名参加，惊喜大奖等着你。
　　活动内容：
　　报名时间：8月11日-8月21日
　　报名方式：请将您的个人信息、联系方式及酷似主创的照片发送至邮箱wxs_szb@sina.com
　　报名要求：与主演貌似相近至以假乱真的程度
　　影片故事梗概：
　　在一次抓捕行动中，海岛刑警队长张瑶意外地抓获了一个使用假身份证的嫌疑男子高飞。从他的供词得知，原来作为魔兽玩家的高飞在一次网友聚会中认识了美丽的少妇林燕，两人开始网下约会。林燕的丈夫程涛在一天夜里无意中发现妻子与高飞的热辣网上对话。盛怒之下，他在网上发表了匿名信，始料未及的是这件事备受关注，网友对他开始“人肉搜索”。以至高飞和林燕的个人信息被全部披露在网上，同时对高飞和林燕下达了网上通辑令，他们所有的正常生活完全失控。为了保护家人及自身的安全，丢掉工作的高飞被迫使用假身份证躲到了这个岛上。高飞离开警局后，张瑶接到报警，码头上发现了一具无头女尸，这具无头女尸是谁？又是谁杀死了她？随着故事的展开，林燕，林燕的丈夫，参与人肉搜索的网民进入警官张瑶的视野……

