甘薇献唱《机器侠》主题曲 陈晓东传授拍摄秘诀
　　新浪娱乐讯 8月5日，电影《机器侠》主演甘薇在京举办了主题推广曲《学爱》、《一心为了你》及《自由》3款MV及日记书《小薇眼中的机器侠》新闻发布会。作为甘薇的偶像、电影中客串机器人的陈晓东不但友情出演了mv，还专程来到现场送给甘薇一只机器人，并传授了“迎风流泪大法”和拍摄吻戏的秘诀。

　　发布会当天首播了三首主题曲的MV，三支MV串联起来便是一部动人心弦的音乐爱情电影，陈晓东扮演的机器人，与甘薇饰演的小薇展开一场刻骨铭心的恋爱，与《机器侠》的主题不谋而合。作为甘薇偶像的陈晓东来到现场，送给甘薇一个机器人，并表示希望下次可以和甘薇在音乐上有所合作。陈晓东谈到拍摄哭戏有自己的独到经验，除“大口吃芥末法”外，更是亲身现场传授“迎风流泪法”，短短10几秒的时间，双眼已经布满泪光。另外在大屏幕上浪漫的吻戏，陈晓东则透露拍吻戏一定不要看着对方的眼睛，否则很容易成为“斗鸡眼”。
　　此次演出是甘薇首次触电大银幕，她在《机器侠》中饰演孙俪的妹妹素清，在剧中的她是一位爱情专家，最终与郑中基饰演的小江有情人终成眷属。此次，甘薇不仅包办了主题曲《求爱》和《一心为了你》、《自由》，还专门为《机器侠》撰写写真书《小薇眼中的机器侠》，该书完全真实的还原了《机器侠》拍摄中的不为人知的幕后花絮，还首度曝光了海量的《机器侠》剧照。甘薇表示，这本书可以为没有看到《机器侠》的观众“解渴”，甘薇用着俏皮、活泼的话语，记录她眼中的刘镇伟、胡军、孙俪、郑中基、方力申、吴京等一众明星。 郑福德/图

