金鸡影后颜丙燕再添桂冠 赴青岛领金凤凰奖(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(8月6日)，凭借电影《爱情的牙齿》赢得“金鸡影后”桂冠的颜丙燕再折新冠，在青岛举行的第十二届电影表演艺术学会奖(金凤凰奖)颁奖典礼上一举摘得“中国电影表演艺术学会奖”。
　　“金凤凰奖”是由中国电影表演艺术学会主办，每两年评选一次，评委全部由中国电影表演艺术学会的专家组成，在中国电影界具有很高权威性和广泛影响力，至今已经成功举办十二届。和其他奖项不同，“金凤凰奖”是从专业的角度对电影工作者的肯定，更具学术性。“金鸡”加“金凤凰”，两座桂冠代表了业内专家对颜丙燕的双重肯定。
　　颜丙燕在发表获奖感言时表示：“今天上午有兴参加了老一辈表演艺术家‘终身成就奖’的研讨会，感觉受益非浅，也许我演一辈子戏都不能成为明星，但是我愿意传承老一辈表演艺术家们的优秀品格，做一个合格的表演艺术工作者。”
　　颜丙燕自转战大荧幕以来成绩斐然，07年凭借文艺电影《爱情的牙齿》获得当年“金鸡百花电影节”最佳女主角，08年由其主演的《牛郎织女》入围第六十一届法国戛纳电影节“导演双周单元”，此影片在法国公映倍受好评；今年，国内首部大型儿童电影《寻找成龙》中，颜丙燕将一个贼婆演绎的入木三分，广受好评，影片更是获得了1500万票房的好成绩，成为有始以来最卖座的儿童电影。
　　颜丙燕接下来的工作重心仍旧放在儿童电影上，在另一部儿童影片《守护童年》中饰演一位飒爽英姿的女狱警，此片将于8月10日开拍。TG/文

