《灵灵狗》票房大捷 古天乐大S不忘赈灾(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据香港媒体报道，古天乐与徐熙媛(大S)前晚(8月11日)在香港双双出席《大内密探灵灵狗》庆功宴。虽然新片票房大捷，大S仍不忘台湾台风灾害死伤惨重，称会出钱捐助灾民，古天乐也表示已托朋友捐助物资赈灾。
　　古天乐、大S、动漫Maggie(李曼筠)及王晶等前晚为新片《大内密探灵灵狗》庆功，预祝该片在内地已狂收7千多万元人民币的同时，本周票房可突破1亿元。
　　姗姗来迟的大S说：“刚刚在内地出席完手表活动赶过来，好开心新片票房好，王晶有给我新剧本，听到跟张家辉、谢霆锋合作好开心，家辉很好人，霆锋拍打戏很认真，同他们合作可以学到很多东西，我亲自上阵拍打戏都可以。”对于台湾台风灾害死伤惨重，大S也即时伸出援手，她说：“我同妹妹小S的基金已经拨捐了款项赈灾，我有亲戚在慈善团体做事，会了解一下有什么可以帮忙的。”
　　古天乐也与大S一样关心灾民，他说：“我托了朋友捐了物资。”想同大S再合作吗？“合作了两次反应都好，我乐于再合作。”《窃听风云》和《大内密探灵灵狗》票房都好，你私下会再庆功吗？“之后会同《窃听风云》班底合作《枪王之王》，或者到时在片场万岁(请客)。”
　　新片劲收，王晶满腹大计，他说：“现时有四部片在手，会找张家辉、谢霆锋、大S、蔡卓妍、吴君如等合作，要乘着港片在内地的好势头，希望重返当年的全盛时期。” 王晶还透露预了两个剧本给吴君如，又笑言个个都喜欢钱，所以每人都有加片酬。
　　一身性感打扮的李曼筠则说：“稍后会多接笑片，我跟老师在学演戏，又跟樊少皇学功夫，但他很忙，只是上过两、三节课，练功夫很辛苦，我的筋较硬，要做踢腿动作，要下些苦功。” (俐俐/文)

