《我们毕业的夏天》探班 吴建飞张嘉倪真情告白
　　新浪娱乐讯 由张嘉倪、吴建飞、李子雄等主演的青春励志电影《我们毕业的夏天》正在山东日照紧张拍摄，近日，新浪娱乐独家探班剧组。正赶上该片一场重头戏——“毕业典礼”的拍摄，而吴建飞将在“毕业礼”上向张嘉倪上演一段“真情告白”。
　　在剧中饰演张冲的吴建飞一直默默暗恋张嘉倪饰演的小夏，而小夏却早已“名花有主”，就在四年的大学生活即将结束，离别前一天的毕业生们在毕业典礼上各自表演节目纪念自己的大学时代。就在“毕业典礼”上吴建飞饰演的张冲终于爆发，借在台上表演节目的机会把抛弃张嘉倪的蓝凯暴打一顿，并在台上大喊“我爱小夏”，突如其来的表白让小夏心里即感动又纠结。而对于这场戏的拍摄张嘉倪和吴建飞都显得意犹未尽，“这场拍得非常过瘾”。
　　谈到各自的大学生生活，两人都表示剧本非常吸引自己，因为第一眼看到剧本的时候就让自己回忆起自己青涩的大学生活和大学时的恋情。吴建飞也坦言，自己与剧中饰演的角色经历有相似之处，“学生时代也曾经暗恋过身边的女孩，但始终没有勇气表白。”张嘉倪表示，剧本把自己带回到大学时代，“这部戏不光反应当代大学恋人的感情，同时也反应当代大学生即将毕业走向社会而面对的一些现实问题”。
　　《我们毕业的夏天》是导演喻瀚湫的当代学生三部曲的第二部，第一部《心语花露》播出后获得了一定的好评。他的新作，《我们毕业的夏天》主要以讲述我国某高校学生在即将毕业之时发生的各种事件，从多个不同类型的故事出发，反映现代大学生在爱情、友情、亲情等方面的人生观和价值观。王黎/文并图

