《十月围城》90秒预告 王学圻戏份持重(图)
　　新浪娱乐讯 近日，年度第一贺岁大片《十月围城》在全亚洲范围内，同步发布了首款正式预告片，在短短的90秒里，甄子丹、王学圻、梁家辉、谢霆锋、胡军、曾志伟、李宇春、任达华、范冰冰、周韵、巴特尔、王柏杰及黎明等十三位华语影坛重量级明星悉数亮相。而王学圻自今年3月进组，他与“八帝一后”均有对手戏，贯穿始末，是为驻组时间最长的演员，戏份亦是最重。
　　这支预告片依然是以纯背景乐剪辑而成，曝光了更多动作爆炸场面，强劲卡斯组成的义士阵容也一一亮相，但预告片中各位义士仍是缄口，只有王学圻的一句对白掷地结尾。当面对李宇春、谢霆锋、巴特尔等一众不顾生死的义士，商人王学圻一句“谢了”显示出王学圻精湛的演技，预告片也以此收篇，留下无尽悬念。
　　《十月围城》的故事讲述1905年孙中山将赴香港筹募起义捐款，负责接待他的商人李玉堂(王学圻饰演)知道有一批清政府派来的刺客要来暗杀孙中山，立刻花钱请了一批身怀绝技的保镖护送。于是来自四面八方的革命义士，不顾清政府和英政府的双重高压，在香港中环浴血拼搏，保护孙中山。
　　王学圻在《梅兰芳》里的表演让人惊叹，在所有他塑造的角色中，从《黄土地》的文工团员，到《天地英雄》的长发马贼，最接近李玉堂的人物还是十三燕，端得起架子，耍得起派头，若用这股内力来和对手玩太极推手，定是大出好戏。而随着故事发展，李玉堂从刚开始息事宁人的态度，到为大义激发，倾其家财扶持革命，这种舍身成仁的魄力跟十三燕打擂台时的尽头有得一拼，而《十月围城》中其贯穿全场的表演，自是一大番看头。
　　《十月围城》不仅在开机之前，就已确定12月18日的“钻石”上映档期，更史无前例地提前4个月发布首款正式预告片。监制陈可辛希望，《十月围城》不仅能在投资模式、营销手段上真正接轨好莱坞，更能寻找到中国“新主流商业片”的价值坐标——流畅的故事，曲折的情节，感性的表演，高标的情怀和单纯的触动。TG/文

