郭富城广州宣传《白银帝国》 避谈熊黛林(图)
　　■新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　昨日，天王郭富城(城城)与张铁林、郝蕾一起来广州宣传电影《白银帝国》。虽然与周一刚在佛山参加了《叶问2》发布会的熊黛林“前后脚”，但是郭富城在采访中都刻意避开谈对方，令熊黛林的“天王嫂”地位迟迟得不到确认，城城更在日前接受采访的时候放言“50年不结婚”。
　　谈到在上海电影节时两度号称自己是“艺术家”，近年来又转型演中年落魄男，城城表示自己终于可以放下偶像的包袱，对“演戏是怎么回事”豁然开朗。而在这样良好的状态下面，“成家立业”的事情自己已经不再去想，工作和学习才是第一位。
　　关键词 艺术家
　　“我应该算是‘表演艺术家’”
　　在上海电影节期间，郭富城两次在媒体面前称自己是“艺术家”，引来台下一片哄笑。昨日，他正面回应这一问题，认为只要热爱自己事业并有热情的人，都可以被称为“艺术家”。
　　“其实‘艺术家’有很多类型，我那样说当然是一种打趣，但我觉得应该算是‘表演艺术家’。”他表示“艺术家”这一词其实包含了很多方面，因此自己很崇拜真正的艺术家。不过当记者问到他觉得自己离真正的艺术家还有多远的时候，城城又笑着说：“我觉得不远啦。”
　　至于之前说这话被记者们哄笑，他说：“没关系的，我热爱我的创作精神，我不觉得我有错。”
　　关键词 熊黛林
　　“50年不结婚是开玩笑”
　　《白银帝国》是纯普通话对白，这对从小一直讲广东话的城城来说难度不小，记者当然顺理成章地问他在拍摄前有没有与“好朋友”熊小姐交流过普通话。刚刚还满脸笑容的城城，一听到这个名字就一脸严肃，欠了欠身说：“工作以外的事情我不想谈。”记者又提到他前天接受采访的时候说自己“50年都不结婚”，城城说：“谈到工作我是很认真的，不过总还是要开开玩笑，让大家开心一下。”
　　之后记者又问到“四大天王”里有三位都已经有固定对象，唯独城城在成家立业方面还不到什么明显趋势的时候，他表示：“工作是第一位，我还在学习，有可能未来十年我仍然在学习。在理想还没有实现之前，我是不会让自己停下来的。”城城还说成家立业的事情，自己30岁的时候想过，那时候年少气盛。但是如今43岁了，过去就过去了，在目前这个良好的状态下面，自己想追求的只有工作。
　　关键词 康三爷
　　“这个角色和我很像”
　　《白银帝国》里郭富城扮演的角色“康三爷”是民国初年的山西商人，一个现代的香港歌坛巨星跟他有什么交集？城城说，其实自己的背景与康三爷是非常相像的。
　　“我爸爸以前在香港是开银楼的，这个银楼又是我爷爷传下来的。我父亲过世后，银楼交给了我叔叔。但原本的地址被政府保护起来做文物，不得已要搬迁，所以干脆就把银楼结业了。而我的叔叔因为这样，郁郁而终。我本人在家里又正好排行第三，从小在银楼环境里长大。这些条件都与康三爷非常相似。不知道导演是不是了解过我的背景，所以找我来演这个角色。我一直觉得如果有一天我五六十岁实现了自己的演艺目标之后，我就会去开一个小小的店，也还做银楼。”
　　城城还很风趣地谈到康三爷的17岁与自己的17岁：“很不一样的，他的17岁有仆人有老婆，而我的17岁只有妈妈。”对这个角色信心十足的城城临走前又号召大家去影院看这部电影，并开玩笑说希望影片的票房能有5亿元。
　　郭富城口水多过茶
　　自《C+侦探》后，已经好几年没见的郭富城，回答问题依然还是那样的滔滔不绝。不知道他是不是把内地记者当成是普通话练习的对象，一个问题他可以回答了足足六分钟，导致半个小时的采访时间，记者们只来得及问上4个问题。而回答本身也不是针对问题而来的，有记者问城城平常有没有做一些投资理财，城城居然先从自己的家史开始谈起，把爸爸、叔叔什么的都扯了出来。最后工作人员不得不出动“拉人”这一招才把城城从采访室里弄走。
　　张铁林没有演《建国大业》
　　最近网上流传一份《建国大业》的演员名单，其中包括张铁林在内，一共有23名非中国籍演员，引起网友非议。昨天接受记者采访的时候，张铁林澄清说：“我没有演《建国大业》。对于自己的国籍惹争议的问题，张铁林说：“观众的眼光观念要更宽阔一点，都是为民族为国家在做事情，不要把我们的国籍看得过于严重。”
　　郝蕾身穿“白银帝国”
　　当天身穿白色吊带和印花长裤，脖子上又戴着一个古色古香的银项圈的郝蕾，笑说自己又穿得像“白银帝国”了。对于自己和城城的17岁激情戏被删减，郝蕾说：“我没有看过柏林的版本，我是在上海看的，那样的处理方式我已经觉得很好了。”

