《火龙》任贤齐演坏警察：我资历很浅需要突破
　　时报特派记者 韩蓓 文/摄 发自香港
　　昨天和叶璇一起出现的任贤齐没有戏份，是被片方叫过来专心接受采访的。他笑言也不知怎么回事，这两年拍的戏都不能在内地上映，比如《神枪手》，也是跟林超贤合作的；还有刚刚入围本届威尼斯电影节主竞赛单元的《意外》，是郑宝瑞执导、杜琪峰监制的。
　　“林超贤导演就是喜欢颠覆，比如黎明由斯文变得粗暴；我从好好先生，变身做事凶狠的人。片中我跟黎明内心其实很像，愤世嫉俗，但手段不同。他妻子死后，用暴力手段教训罪犯，我是道德上一念之差沦为坏人……这是一部很人性的戏，会让人反思一些事。” 小齐介绍说，自己扮演毒品调查科高级长官，为求目的不择手段，其工作关系逼他在最黑暗恶劣的环境下打混，见尽最邪恶的毒犯罪行。而他的感情生活却是另一极端，爱人(徐若?扮演)是生活无忧的女艺术家，但门户之见却逼他走上不归路。
　　既然《意外》入围威尼斯电影节，是否有夺奖信心？小齐笑言，得不得影帝无所谓，重要的是留下这辈子难以磨灭的印象。“我之前的《星愿》《夏日麽麽茶》算是代表作，但要成为专业演员需要突破。我的电影才拍了十几部，资历还很浅，而且我演的大多是商业片，恐怕只能等贾樟柯来找我拍戏才能得奖吧，呵呵。”
　　因为李安是本届威尼斯电影节评委会主席，问小齐跟他可认识，有没想过走后门？他大笑，开玩笑说：“那还不如让我爸去说。其实我们很熟，两家是世交，我爸是他爸的学生，年轻时常在他家混吃混喝。不过我不会靠裙带关系啦，否则自己做个奖杯放在家里算了。”
　　另一个私人话题是刘德华终于承认结婚，问小齐有什么祝福或想法，他立刻表示：“这个不关我们电影的事，我不能帮好朋友讲。就算要恭喜他也是我们私底下的行为。”不过，已经公开结婚并有了女儿的小齐觉得，现在自己的生活经历更加完整，诠释角色也更有感觉。

