沉寂六年后拍《十月围城》 李嘉欣：不是拜金女
　　沉寂6年后，李嘉欣终于又回来拍电影了，而且演对手戏的还是前绯闻男友黎明。近日《十月围城》杀青后，在接受本报专访时，李嘉欣笑说自己太久没有拍电影了，听到摄影机转动的声音，自己觉得好紧张。
　　重返大银幕
　　第一次看到剧本哭了
　　说起婚后第一个接演的角色，李嘉欣说自己也有点意外：“十年前，陈可辛第一次筹备《十月围城》的时候就跟我讲：嘉欣，想请你客串一个角色。可惜后来因为种种原因，电影没能拍成。去年底他又提起，我以为他开玩笑，就说，是不是跟你演对手戏啊？那时候我正好忙着筹备婚礼，所以也没放在心上。今年初，他居然真的给了我剧本。后来我才知道，他也以为我结婚之后不会再工作了，所以犹豫了很久不敢把剧本给我。”
　　李嘉欣说，她在片中演一个影响黎明一辈子的女人，“最终让这个乞丐重新站起来，活出骨气，活出尊严，这样的角色能不吸引人吗？我记得第一次看剧本的时候都哭了。它让我相信爱情，甚至相信爱情是能够穿越生死的。”
　　与搭档黎明隔空相恋
　　虽然李嘉欣和黎明在电影里演的是“有情男女”，但实际的拍摄都是分开进行的，导演会在后期制作时将两位的演出剪辑在一起。因此两人就是在不拍戏的时候也没有机会出现在同一个片场里。可两人没有真正的对手戏，全靠隔空对戏。
　　至于对黎明的感觉，李嘉欣说：“多少和对摄影机的陌生又熟悉的感觉雷同，我那天认真算了一下，和黎明认识都十年多了，我们合作过《原振侠》、《堕落天使》、《飞狐外传》等很多片子，算是非常默契的拍档了。”
　　李嘉欣说：“先生对我向来是非常民主的。我的决定，他都会支持，因为他相信我的判断。这次，他只问了我一句还有谁。我告诉他，有黎明，都是老朋友了。他说，那挺好的，还能叙叙旧。”
　　没有台词靠眼睛放电
　　一直被视作花瓶而又多年未拍戏的李嘉欣，这回重回大银幕，会否有些紧张心虚？李嘉欣坦言，这回难度确实有点大，因为她出演的大户人家的小姐没有一句台词，虽然影响了黎明一辈子，可两人没有真正的对手戏，她全靠眼睛放电出彩。好在李嘉欣的戏份并不多，压力不算大，一天就拍完了。
　　李嘉欣表示，因为许久没有拍戏，确实需要给自己一个慢慢进入的过程，而她刚到片场、听到摄影机转动的声音时，也确实挺紧张，“是一种陌生又熟悉的感觉。”
　　否认“拜金女”
　　“物质惊喜不超过五秒”
　　在很多人心目中，李嘉欣是拜金女的代表，之前多段恋情的对象非富则贵。李嘉欣在专访中却表示，钱对自己来说并不是最重要的，对自己的婚姻，她有这样的解释：“我的生活并没有因为嫁人而得到大大的提高，我嫁他是因为他感动到我，碰巧他家境亦不错。”
　　李嘉欣说：“好多人问我，李小姐你嫁了都不用做了。按这个道理，李嘉诚早十年之前就不用出来做事了，他难道还需要赚钱吗？有的人觉得工作是被迫的，其实工作是一种投入，一种学习。难道女人的终极目的就是嫁人，然后整天打麻将、购物就是最幸福的生活吗？”
　　李嘉欣认为，“对我来说，所有的物质给你的惊喜不超过五秒钟，再好的东西最多也不过五分钟。如果物质能带来快乐，你得到了第一样，还需要第二样，一世人都在追求物质的过程中，有了一个十克拉的钻石，那么下一次你就想要一个二十克拉的，永无止境，人生靠得住的永远只有自己，而不是物质。”
　　击破矛盾传言
　　“家里空气其实很自由”
　　嫁入豪门的李嘉欣，一直被传婆媳关系因李嘉欣想找人代孕而不和，而她此番一反其他豪门女星做派，抛头露面再返大银幕，会否引发更多家庭矛盾？
　　对此，李嘉欣力证家庭关系和谐、气氛自由。“都是完全没有的事，在工作上我一直是很独立的人。家里人都很支持我拍戏，我们家里的空气其实是很自由的，我们彼此都会给对方很多空间。”
　　李嘉欣笑答，从未想过也从未说过婚后就会离开这个圈子。“其实我一直在开工，只是之前的工作，偏广告和活动多一些。剧本也一直有很多递给我看，但满意的并不多。这是我之前没有拍电影的主要原因。现在有了家庭当然会更谨慎地挑选一下工作，希望每一次亮相，都要给自己一个原因，给观众一个交代。”李嘉欣说，她今后也决不抗拒继续演戏，只要有好的剧本，合适的角色和机会，时间上也能配合，她愿意继续当一名演员。
　　称赞丈夫许晋亨
　　“他肯接纳我的缺点”
　　尽管李嘉欣性格中有强势的一面，但是生活中的许晋亨仍对她非常疼爱，“他肯接纳我的缺点，我不是一个太有耐性的人，他像是上帝派遣下来的，训练我，照顾我……有一次到东京旅行，我看中一件饰物，很漂亮，第二天起床，发现那样东西竟然放在桌子上，但我们从头到尾都在一起，他没有离开我半步，我问他是怎么样买回来的，他说不告诉我。”
　　李嘉欣还透露许晋亨求婚是在罗马，房间铺满粉红玫瑰，许晋亨是手拿一支玫瑰跪地求婚的绅士，一队人马随后鱼贯而入，手上捧着不同款式的求婚戒指，让她挑选，“开心到好似放烟花”。
　　“我不懂撒娇，一听到女人撒娇毛孔都竖起来，强势可以说是我的缺点，我本来是很不适合娱乐圈的。但一直有人帮我，有些事我处理得不好，总是会有人提醒，比如说我先生，他会隔一段时间对我说你这样处理会不会更好一些呢，所以我一直没有受过太大的挫折，我算是比较幸运的。”
　　淡看容颜变老
　　“千年不老是恐怖的事”
　　李嘉欣透露一直不认为自己漂亮，小时候因为近视眼，又高又瘦，吃什么东西都不胖，有一天妈妈看不下去她整天戴着厚厚的眼镜，大眼无神，带她去配隐形眼镜，这才让人发现了这只丑小鸭的美，很多男生也托人转告想认识她。“再后来走到街上，会有人找我拍广告，我就想为什么他们会找我，直到那时我才知道自己可能是漂亮的。”
　　“美貌是老天送给我的礼物。”李嘉欣说她从不怕会老，“你不觉得一个女人千年不老是一件恐怖的事吗？年轻有年轻的美，老了也有老了的美，女性如果把自己的外貌当成一件最重要的事，我想那是挺痛苦的，因为你拿今天和昨天比，永远都不会开心，你永远都老过昨天嘛。”信报记者 唐雪薇

