王力宏将自编自演电影 11月开拍明年上映(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据台湾媒体报道，王力宏今年2月着手撰写电影剧本，现在进度过半，将耗资上亿元台币，打算自编自演，预计11月开拍，明年上映。被他喻为人生导师的李安，给了最佳忠告：“千万别投资自己的钱！”
　　王力宏说，李安拍片是学院派风格，身边围绕研究电影理论的博士，拍片讲求精致考究；直爽好动的成龙能导能演，翻滚打斗样样行，随时因地制宜，这两种概念极端的作风，让他学习到电影幕后奥妙：“原来那些画面是这么拍的，我也可以！”
　　但对于首度自编自演的作品，他坚持卖关子，保证让外界大开眼界。周杰伦宣告以《青蜂侠》进军好莱坞，网友推举王力宏更适合，他笑道：“祝他好运，我相信他很努力在练英文，会表现得很好。”
　　王力宏日前返美探视年迈的奶奶，家族103个成员齐聚一堂，他和爸爸、兄弟们秀了一段A Cappella四重唱，清唱《Sweet and Lovely》，事前还以视讯、邮件沟通练习，相当认真。
　　自己能享受天伦之乐，让王力宏对台湾风灾更是感触良多，“看到饭店倒塌，真的太恐怖，不可思议！台湾是我的第二个家，希望大家不要放弃或绝望。”他先捐款200万台币，今天上场接听捐款专线，认真的他讲求绩效，曾遇到歌迷只顾着聊天，让他相当着急。(俐俐/文)

