陈坤入选《让子弹飞》 激将法“激动”姜文(图)
　　新浪娱乐讯 正在筹备的姜文新片《让子弹飞》已经确定由陈坤担纲其中重要角色。8月25日，新浪娱乐独家获悉，陈坤居然是在一次酒会上用“激将法”激了姜文一下才获得了这个机会。而在片中，他将扮演一个充满喜感的角色，还将大开杀戒。
　　据制片人马珂透露，大约两周前，姜文和陈坤在一个酒会上相遇，寒暄过后，陈坤大胆发问姜文：“你敢用我这样偶像型的演员么？片子里有我能演的角色吗？”姜文后来透露说，一般演员见到他都有点害怕，敢这么直接跟他要角色的演员还真没几个。当时姜文愣了几秒，之后说：“有适合的啊。”
　　事后姜文说起，虽然片中角色需要演员阳刚气十足，甚至有些匪气，但他觉得这些也不全由外型决定。陈坤这种直接发问的方式倒是让他觉得有几分匪气。之后，向陈坤发出了进入剧组的邀请。
　　据悉，为了让陈坤演好角色，姜文特意调整了剧本中对角色的描写，力图让陈坤在新角色里释放两种气质，一是喜感，二是杀气。据了解，在片中，陈坤还将要大开杀戒，亲手杀人。
　　新浪娱乐还了解到，应投资方的要求，《让子弹飞》将是一部大制作、全明星的商业电影，加盟的一线男星将超过10人，而且，他们都在为这部片子蓄须。新浪娱乐不久前见到葛优时，他的胡子也证实了这一点。
　　而一个小插曲是，姜文的弟弟姜武之前也主动请缨想参与这部电影的演出，但姜文考虑到如果自己身边的人全部都用上，他自己就觉得不舒服，于是，婉拒了弟弟的请求。范晨/文

