《爱有来生》浓情版海报 鸿宏组合演绎爱情(图)
　　新浪娱乐讯 将在8月26日七夕情人节上映的影片《爱有来生》自进入观众的视野以来，凭其跌宕起伏的剧情，缠绵悱恻的画面吸引了大众的眼球，并凭其鬼魅且充满悬念的气息瞬间成了暑期档众多“参战”影片中的焦点。近日，《爱有来生》又曝光了其中一款“浓情版”电影海报，磅礴大气地展现了更为清晰的人物关系。
　　继在上海国际电影节上揭幕了首张海报之后，《爱有来生》将在公映前陆续曝光几款不同设计的海报，赚足观众对影片的期待。这些海报虽均以男女主角作为主题，但在色彩的运用上却截然不同，分别代表了影片中三种不同的情绪，浓情，柔美及清爽，从不同角度诠释电影《爱有来生》所传出的意境，以及丰富多元的情感讯息。新近曝光的浓情版海报显然更注重情感的表达，不仅要给观众呈现出美轮美奂的视觉冲击，更为重要的是将平凡的人物海报赋予了鲜活的生命力，通过海报直接的点明电影的主旨。
　　而影片中俞飞鸿身兼数职，一人分饰两角，分别与前世的情人阿明与今生的丈夫秦言有着错综复杂的情感纠葛。而俞飞鸿除了担当了导演角色以外，剧中角色的造型与人物性格也下了一番苦功，塑造了不同时期人物性格，使得人物显得更为立体饱满。
　　链接：
　　《爱有来生》是俞飞鸿筹划了近十年之久的首部导演作品，它是根据上海女作家须兰在1990年创作的短篇小说《银杏银杏》而改编的爱情史诗电影。
　　故事讲述前世的阿九和阿明因为两家的仇恨而不能相爱，阿明出家当了和尚，但也没有逃脱最终被杀的结局。阿九和阿明在最后的仇杀中双双死去，死在了一颗千年的银杏树下。阿九临死前跟阿明相约来生再会，来生，她会再到这颗银杏树下来找他，不管大家变成了什么样子，他们都要重新相聚一起，那时，他们便没有了所有仇恨的牵扯……他们要全心全意地重新相爱……但前世未完的爱情，还可以在今生延续吗？TG/文

