王坪《沂蒙六姐妹》首映 范志博携众主创亮相
　　新浪娱乐讯 “向祖国汇报”重点推介国产影片《沂蒙六姐妹》全国首映典礼，于近日在影片“老家”山东临沂隆重举行。该片导演王坪、编剧苏小卫携主演范志博、刘琳、李念、曹苑、张璇、王莎莎集体亮相，为新中国成立六十周年献礼。
　　重点影片 全国推介
　　作为山东省唯一一部献礼影片，以孟良崮战役中“后方娘子军”奋勇支前为原型的《沂蒙六姐妹》，不仅引领我们回溯了红色历史，更有着不同寻常的教育意义，是中宣部、广电总局遴选出的重点推介影片，也是第一部进行首映典礼的献礼片。首映典礼更得到了广电总局领导的大力支持，广电总局局长童刚不但亲临现场，更为影片致词。
　　典礼隆重 节目精彩纷呈
　　首映庆典在舞蹈《火》中拉开大幕，并由赵宝乐、经纬、李连渠、郭杨联合主持，歌手尤泓斐、朱杰、屠洪刚分别为晚会送上了《国旗飘扬》、《飞得高》、《精忠报国》等歌曲。而作为“六姐妹”的主演，范志博、刘琳等也在现场倾情献唱，以一首《送郎参军》为典礼助兴。著名相声演员冯巩更与拍档以《临沂，你好！》为主题，大展搞笑才华，令现场笑声不断，将气氛推向高潮。
　　原型现身 感人至深
　　在首映典礼上，影片的原型，当年的沂蒙姐妹也莅临晚会现场。作为当年风华正茂的抗战英雄，如今已是满头白发的老者。当三位老奶奶出场时，典礼现场立刻陷入庄重肃穆而感人至深的沉默之中。
　　感慨万千 范志博落泪
　　成功塑造过众多主旋律影片中女强人形象的范志博，看到自己饰演的原型出现在舞台上，听着三位“女中豪杰”诉说心声，再也按捺不住心中感慨，不禁落泪。范志博表示：“我今天是一直哭着看完片子的，看到人物原型，我就更忍不住了，我认为沂蒙六姐妹的精神是我们这一代人特别需要了解的。”
　　主创艰辛 被受荣誉市民
　　据悉在这部反应沂蒙妇女为了抗战胜利勇往直前的献礼片中，众主创历尽艰辛。但当感人至深，催人泪下的《沂蒙六姐妹》呈现在观众面前时，演员们纷纷表示：“当年沂蒙姐妹经历的比我们更要苦一万倍，我受这点苦了不算什么。”正是主创人员这种力求完美、不怕吃苦的精神让他们受到了充分肯定，并被山东临沂市政府授予临沂市荣誉市民。
　　征战华表 范志博携片重新起航
　　《沂蒙六姐妹》不但被选为“向祖国汇报”重点国产推介影片，同时也入围了第13届中国电影华表奖优秀故事片奖。而该片主演范志博更凭借《突发事件》中的优秀表现成为华表“影后”的有力竞争者。华表奖颁奖典礼将于本月29日在北京举行，届时范志博将携两部影片向华表奖发起冲击。(wjr)

