林子聪：周星驰主动让我离开 解约更方便我接戏
　　新快报讯(记者曾乐) 继游本昌版《济公》、张国立版《济公新传》等五个电视版“济公”之后，第六版《活佛济公》日前在横店开机。新剧中，陈浩民饰演济公一角，林子聪演胖和尚广亮，范冰冰、佟大为、王奎荣、陈紫函等明星也将在剧中友情出演重要角色。而将化身胖和尚的林子聪谈及与周星驰解约事宜，他说：“私底下的星爷是一个很少说话的人，对于非议也从不辩解，他不是一个没情意的人。我和星爷没矛盾，是平心静气地解约。”
　　出演济公未婚妻？范冰冰要做发行
　　这次在台湾拍摄制作过1200多集济公电视剧，对济公文化有深入研究的著名制作人简远信担任《活佛济公》编剧。该剧制片人王世伟表示，新版本《活佛济公》特效处理上将向周星驰、张曼玉、黄秋生主演的电影版《济公》学习，利用高科技的动画技术让《活佛济公》更神奇，而且《活佛济公》拒绝恶搞，绝不胡编。剧中陈浩民扮演的济公也不是满身污垢的滑稽演员，而是一个亦庄亦谐的帅济公，而剧中更多喜剧成分则集中在由林子聪扮演的胖和尚广亮身上。
　　此前传范冰冰出演济公的未婚妻胭脂。制片人王世伟说，从这个剧一开始筹备，范冰冰就表现出有特别的兴趣，但是她出演胭脂并没有最后确定，现在可以确定的是，也许改行当老板的范冰冰将首次尝试电视剧的合作发行，而档期允许的话，范冰冰将出演剧中角色。
　　感激周星驰，林子聪随时待命回港
　　林子聪曾在电影《少林足球》里扮演五师弟、《功夫》里扮演小跟班，这次他在《活佛济公》里扮演胖和尚广亮。接受采访时林子聪表示，“我在《少林足球》、《功夫》里演的都是比较单纯的人物，而胖和尚不一样，还有我怕自己演香港喜剧太多，内地观众会嫌太闹，所以我会收一点，别把《活佛济公》演成一部闹剧。”
　　近日星辉发言人魏达深离开周星驰，有消息说周星驰已经“众叛亲离”，林子聪表示，“谁说星爷众叛亲离？有些媒体的话不可信，其实在拍《功夫》的时候，只有我和陈国坤是星辉的签约艺人，田启文、黄圣依、露屁股的酱爆已经不是了。现在我和陈国坤解约不代表不再跟星爷合作，因为星爷不想再做星辉的经纪部门，电影也越拍越少，后来星爷就主动跟我说‘可以出去走走’，因为我不仅是星辉的演员，还是星辉的签约编剧，星爷有他自己的工作考虑，但他不想自己不开工连累我们没饭吃。解约只是一个形式，这样方便我们接戏。”
　　黄圣依曾经因为合约问题和周星驰对簿公堂，也有人质疑周星驰对待自己的工作伙伴很苛刻，林子聪表示，“私底下的星爷是一个很少说话的人，对于非议也从不辩解，他不是一个没情意的人。我和星爷没矛盾，是平心静气地解约，我是星爷发现的捧红的，根本不可能去告星爷。现在他在筹备《长江七号》动画版，我们说好了如果需要我去配音，让我回去二话不说。”

