邓超获颁金凤凰奖 感言享受表演热爱电影(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(8月6日晚)，青年演员邓超获得第12届电影表演艺术学会奖(“金凤凰奖”)，在青岛收获了自己电影事业上的又一殊荣。而身为今年金鸡百花电影节代言人的邓超，在发表获奖感言时表示自己一直“感谢表演，享受表演”，也会在之后继续努力塑造更多出色的荧幕角色。
　　百变邓超魅力四射 成功从电视剧走向大荧幕
　　近年来，已拥有多部优秀电视剧作品的邓超逐步将事业重心转向大荧幕，寻求演艺道路的新突破，而他认真、踏实的工作态度，创新、精湛的多元表演也屡次让他收获殊荣。从电影《集结号》到《李米的猜想》，邓超在大荧幕上的表演逐步成熟、深刻，而刚刚杀青的武侠巨制影片《狄仁杰》再次让邓超完成重大突破，从造型、角色上均让人耳目一新。此外，在即将公映的献礼大片《建国大业》中，邓超塑造的徐悲鸿一角，也凭借儒雅大气的形象、张弛有度的表现力在预告片中从众多明星中脱颖而出。之前邓超凭借《集结号》获得百花电影节最佳男配角后，又以《李米的猜想》获得最受欢迎男演员的荣誉，而昨日邓超再次得到中国电影表演艺术学会认可，勇夺金凤凰奖，标志着邓超成功从电视剧走向大荧幕。
　　邓超全力代言金鸡百花 将电影之旅进行到底
　　此次邓超获得“金凤凰奖”，感言自己一直“感谢表演、享受表演”，而身为今年南昌金鸡百花电影节的代言人，邓超表示一定会全力配合电影节的宣传，表示自己在向所有人推广家乡南昌深厚文化的同时，也会向家乡人民介绍电影的最新动态，让更多人关注电影，支持国产电影。邓超表示作为一名始终热爱电影的演员，自己会不遗余力为电影事业而努力，塑造出更多出色的荧幕形象，将电影之旅进行到底。

