星皓斥资7千万元开拍3D电影《唐吉可德》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月13日消息，据香港媒体报道，全球掀起一股3D立体电影热潮，香港星皓娱乐公司最近将耗资7千万元人民币，开拍全球首部亚洲全3D电影《唐吉可德》，开创亚洲立体电影先河。
　　《唐》片总片长达100分钟，将全部使用三维效果处理，比起不少好莱坞作品只得部分3D镜头来得更具吸引力，是亚洲电影的一个新里程。电影预计9月中正式开拍，并找来《疯狂的石头》的班底，郭涛、黄渤和刘桦参与其中，阵容相当鼎盛，务求打造2亿元的票房。
　　导演则找来阿甘担任，郭涛戏中饰演唐吉可德，刘桦则饰演反派。《唐》片以西班牙名著《堂吉诃德》为蓝本，再加入中国元素拍成国产式的喜剧。郭涛表示故事会以中国古代情节配合书中令人难忘的战风车场面。
　　阿甘表示目前在内地上映的立体影片，大部分从欧美引进，更没有达到100分钟时长的，故《唐》片可说是具备创意的巨作，他说：“现时将增加千万元成本，从美国和德国引进专业的设备和技术保障专员，务求精益求精令电影达至国际级水平。”《唐》片所起用的拍摄器材，也曾用于好莱坞动画电影《超级零零狗3D》、《冰河世纪3：大威龙驾到》和《地心历险记》，制作一丝不苟。(俐俐/文)

