潘粤明：董洁今年不拍戏 在家好好带孩子
　　晨报记者彭骥 庆祝新中国成立60周年献礼影片《天安门》已顺利过审，将于9月3日全国上映。昨日，《天安门》举行小范围看片会，导演叶大鹰携主演潘粤明、郭柯宇、徐啸力等来沪与媒体见面。叶大鹰将该片定位为“红色商业片”，是其自《红樱桃》、《红色恋人》之后“红色三部曲”的收官之作，并表示不惧与《建国大业》全明星阵容的竞争。
　　而作为主演，车祸后的潘粤明很尽职地参加各种宣传，此前在北京宣传时与爱妻董洁现场拥抱落泪，令人感动。潘粤明表示，他今年的时间将全部献给家庭，爱妻董洁也和他一样。潘粤明感叹，因接拍《天安门》特别对不起董洁，本来自己和董洁正忙着筹备婚礼，如果接拍《天安门》就没空忙婚礼的事，没想到董洁爽快支持他参演，而当时已怀孕的董洁一手操办了结婚的所有细节。后来他去福建拍戏，又不幸遭遇车祸，也是看着董洁和孩子的照片才支撑下来，董洁更为照顾他和孩子两头操心。谈及家庭，潘粤明的甜蜜自然流露，很细致地讲述孩子的成长：“不开工也挺好，就可以好好在家带孩子了，儿子每天七八点起来闹，陪着挺舒服的。董洁今年没戏，基本上是全职在家带孩子，不守着孩子这段宝贵的成长期，她肯定是没法去做其他事的。”

