《建国大业》山寨版片花“海盗”音乐引争议
　　新浪娱乐讯 近日，某视频网站发布一版电影《建国大业》5分钟高清片花。其中，以《加勒比海盗》主题曲做背景音乐，让网友们颇有微词。新浪娱乐找多方求证，最终确认该版本属于“山寨”货，官方推出的6版片花最长的只有4分钟，并没有“海盗”音乐。
　　由某视频网站发布的电影《建国大业》5分钟高清片花中，后半段使用了电影《加勒比海盗》的主题曲。近两千网友留言，对此表示质疑。有网友说：“听音乐，不像是官方的宣传片啊。这个也玩山寨啊。用海盗宣传《建国大业》？很雷很强大啊。”“国内就没有音乐人了吗？主题曲还要用别人的。”“我也极度想踩，因为听到后面的海盗船配乐就想吐。”
　　为此，新浪娱乐先后连线多位中影、《建国大业》剧组工作人员求证。他们均表示：“官方没有出过5分钟版本的片花，也没有在官方版本中配《加勒比海盗》的背景音乐。网上流传的版本绝不是剧组制作的，估计是别人拿着官方推出的几版片花拼成的。”目前，中影方面已经通过官方渠道推出了6版《建国大业》片花，共计12分钟。其中最长的一条，是新近推出的4分钟版本。网友们可以随时登陆新浪《建国大业》官网，在线欣赏这6个版本和12分钟超长高清版本。Jzb/文

