《唐吉可德》增加成本为3D 阿甘投资方“闹翻”
　　新浪娱乐讯 耗资7000万、改编自世界名著的侠义传奇电影《唐吉可德》即将开拍，昨日(11日)，剧组再曝出消息：本片将被打造成亚洲第一部全片3D立体电影。据悉，拍摄这样一部大片是导演阿甘四年来的梦想，为了实现真正意义上的全片立体效果，阿甘不惜增加1000万制作成本，从美国和德国引进立体拍摄设备和技术人员，为此差点与制片方“闹翻”。
　　亚洲第一 《唐吉可德》100分钟全片真人立体 
　　自从传出西班牙世界名著《堂吉诃德》将被国内改编成《唐吉可德》的消息后，导演阿甘再次成为媒体焦点，但到目前为止关于该片的演员阵容和具体拍摄日期一直没有对外公布。昨天记者获悉其实该片早在半年以前已在北京建组，之所以没有公布拍摄信息，是因为导演阿甘正在谋划一个中国电影史上的大动作——将《唐吉可德》拍摄成全亚洲第一部全片立体的新侠义古装大片。
　　今年暑期3D电影可以说是风头正劲，许多国际知名导演更是纷纷表示将会拍摄3D电影，《泰坦尼克号》导演詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》年底就将隆重出场。但在立体电影大潮中，到目前为止全亚洲范围内还没有一部全片立体的电影。
　　而作为阿甘导演大制作电影的“开场白”，《唐吉可德》备受其投资方星皓影视公司的重视。据片方介绍，《唐吉可德》将被拍摄成100分钟全立体电影，这在亚洲还属首次。这部影片将会带来什么样的观影效果，将成为观众期待的一大悬念。
　　据业内人士统计，目前在国内上映的3D立体影片大都是从欧美引进，更是没有达到100分钟时长的作品，最近上映的动画片《飞屋环游记》时长96分钟，保持着立体影片的片长记录，而《哈利波特与混血王子》中的真人拍摄的立体片段只有短短13分钟。由此可以想见，对于华语影片来说，《唐吉可德》全片采用立体手法拍摄是具有开创意义的巨作。导演阿甘称“《唐吉可德》运用的是真人实景拍摄技术，是挑战，也是突破。”
　　四年梦想  增加千万制作费与资方“闹翻”
　　阿甘导演是国内商业导演技术派的领军人物，在2005年好莱坞的一次影视数字技术研讨会后，阿甘便嗅到了立体电影的未来，当时一直寻找一个适合拍摄成立体电影的题材。
　　在接受采访时，阿甘称“当时手上有好几部筹备的电影，反复研究之后，最终确定《唐吉可德》是最适合拍摄成立体电影的一个题材。但因为当时的技术设备不成熟，加之后来其他拍摄工作的耽误，一直今年年初才开始正式筹备这个全片立体电影。”
　　俗话说，“工欲善其事，必先利其器”，摄影机器更是被看做同演员一样重要的大牌角色。此次为了实现真正意义上的立体电影拍摄，导演阿甘坚持不惜增加1000多万的制作成本，从美国和德国引进专业的设备和技术保障人员。“增加这么多制作费用，当然需要与制片方的多次协商了，不过还好，与星皓电影公司合作很久了，不至于发展到‘闹翻’的地步”，阿甘笑称。据透露，此次《唐吉可德》采用的摄影设备是从德国和美国空运过来，租金不菲。这套设备在3D界也是拥有“响当当”的名号，战绩辉煌，堪比“3D拍摄设备中的张艺谋”，曾用于拍摄《地心历险记》、《闪电狗》、《冰河世纪3》等热映3D影片。此外，片方还邀请来经验丰富的立体技术专家组为阿甘保驾护航，担任《唐吉可德》的立体摄影指导。据悉，片方为此为技术指导开出了每人每周3万美金的巨额酬劳。粗略一算，光是机器租赁和雇佣专家就将耗资约150万美元。 “国外对于3D立体技术的研究更加深入，而国内尚处于起步阶段，借鉴他们的知识和技能，也是对《唐吉可德》品质的一个保证。”
　　一小时特技  巨资复原古长安盛世
　　据悉，除了全片真人实景立体拍摄外，该片中会加入超过60分钟的特技。近年来，特技的运用也是电影发展的一大趋势，火爆的场景和震撼的视觉冲击让人眼花缭乱的同时，也让观众得到了满足。不过，在真人3D立体影片中加入超过60分钟的特技，《唐吉可德》尚属首部，其效果非常值得大家期待。
　　另据阿甘导演透露，由于《唐吉可德》保留了原著中的骑士精神内核，且这种精神将被外化成中国的侠义气质。而电影将《唐吉可德》发生的故事背景设定为古代，电影中一处主要的场景就是古长安，所以剧组将会耗巨资搭建实景，将鼎盛时期的长安城复原再现。据悉，为此剧组美术组特地组织了一支专业的史料考据组，收集整理古长安盛世年代的各类史料。导演阿甘表示有信心将古长安城完美再现。TG/文

