本届金马影展将筹划纪念文英逝世回顾专题
　　新浪娱乐讯 文英病逝消息于五日传出后，台湾演艺圈同感不舍，电视新闻台纷纷向金马奖执委会借调关于她在第32届金马奖勇夺最佳女配角画面。金马影展的工作人员全都是文英的忠实影迷，立即敲定将于11月金马影展期间，为敬爱的文英阿姨制作一个回顾专题，让影迷回味她精湛的演技。
　　1987年，文英在王童执导的《稻草人》中出饰朴素持家的大嫂一角，毫不矫饰的生动演技使她首度入围金马奖最佳女配角，鲜为人知的是当时为了演出眼睛有缺陷的模样，长时间戴着隐形眼镜演戏的结果，差点假戏真作，造成文英视力上永久伤害。
　　1992年，她再度以王童导演的《无言的山丘》，与干女儿杨贵媚分别入围女主角与女配角，她在片中饰演面恶心善的老鸨，一场强忍悲伤、含泪吞饭的戏，被誉为“炉火纯青”。可惜尽管呼声极高，却还是与金马擦肩而过。
　　直到1995年，她在陈玉勤执导电影《热带鱼》中饰演绑匪林正盛的阿姨，浑然天成的逗趣演出，终于获得金马奖最佳女配角肯定，也奠定了她甘草亲切的形象。得奖的时候，文英阿姨不改幽默地说：“如果还不得奖，我就去中华路买一座啦！”加上1998年为《魔法阿妈》配音的精湛演出，文英成为诠释台湾乡土妇女形象的最佳人选。
　　金马影展五日确认上述影片已同意参展，也将邀请与文英合作密切的导演、演员，一块纪念她。透过这些不同类型的作品，观众将可以见识到她在表演艺术上悲喜不拘、入木三分的功力，以及她对台湾电影的贡献。　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

