《成都我爱你》被批搞噱头 片方称只为票房(图)
　　□徐 宁
　　由陈果、崔健、许秦豪联合执导的《成都，我爱你》将在第66届威尼斯电影节上以闭幕电影的方式亮相。记者在电影节官方网站上发现，这部三段式的电影已“瘦身”成两段，这是继《赤壁》之后，又一部“拆分电影”。影片发行方负责人陈伟明毫不讳言，此举就是为了票房，但业内人士并不看好这种营销模式，认为投资成本不高的电影搞这个噱头毫无意义。
　　片方：《赤壁》行，为何我们不行
　　《成都，我爱你》由“过去、未来、现在”三部分组成，许秦豪导演的2009现代篇定名为《成都，我爱你》上集之《好雨时节》，于今年10月在全亚洲同步发行上映；而由崔健、陈果导演的2029未来篇和1976过去篇，定名为《成都，我爱你》下集之《过去未来》，将在威尼斯和釜山电影节上放映，之后于11月在国内上映。这种营销模式很像去年的《赤壁》，但是《赤壁》的上下集属于认知关系，即上集交待人物，下集上演战役。而《成都，我爱你》的每个段落都可以独立成章，片方此举不免被质疑“一鸡两吃，空麻袋背米”。
　　陈伟明回应说：“我们这么做就是为了票房，《赤壁》可以我们为什么不行？《赤壁》是天么？”记者追问，两部电影有什么关系？陈伟明说：“其实上下集完全没有联系，因为脱胎于一个概念——‘成都’，所以把它做成了上下集。观众可以看上集，不看下集……但是你不好奇下集发生什么吗？”此外，陈伟明表示，影片分拆是从市场、版权、观众欣赏等方面多角度考虑后的选择，“我对两部影片的市场和前景都十分看好。《好雨时节》商业，《过去未来》艺术，票房和电影节两面兼顾。这个发行策略为三位不同风格的导演细分了市场，也更有利于观众选择，这是制片方对市场和观众的尊重。”
　　业界评价：搞噱头，没意义
　　记者昨日就《成都，我爱你》的发行策略，采访了曾参与《赤壁》发行的业内人士。该人士表示：“《赤壁》当时分上下集是考虑有效回收成本。《赤壁》投资了6亿人民币，实在太多了。如果以一集上映，需要18亿人民币才能收回成本，电影分摊的压力太大了，而按照国内票房分成(发行方、投资方、院线各三分之一)，以一集上映是要亏钱的，所以我们分成两集，每集分摊4000万美金的票房，对三方来说压力相对会小一些。但是《成都，我爱你》显然没有必要这么做，首先这部电影3000万的投资，成本不大，如果电影好的话，一集就应该可以收回成本。何况两部电影完全没有关联，没有必要分拆上下集。而从营销上来看，影片的品牌效应没有《赤壁》强大，或者说这个品牌现在还未形成影响力，对观众来说提不起好奇心。最为妥当的方法是，可以把《好雨时节》当成一个独立片子来操作，搞分拆上下集这个噱头毫无意义。”

