八字胡葛优先学“马上飞” 不等周润发提前进组
　　虽然周润发还未敲定出演《让子弹飞》，但导演姜文决定不等“发哥”了，他要让先进组的男星“忙活”起来。昨日获悉，片中主演葛优、邵兵、张默等人这几天正在河北某外景地苦练马技，因为该片中将出现壮观的马战。“发哥”何时加盟？该片宣传负责人接受记者采访时说：“周润发对剧本很感兴趣，但还没签合同。”
　　葛优骑马三人护驾
　　昨日，《让子弹飞》的工作照疑似外泄。从照片上看出，留着八字胡的葛优已经提前赶到剧组练马。剧组为防万一，派出三名马师和助手一起护送。葛优向来不擅长骑马，但军阀激战大戏的马枪大战是重中之重。葛优只得补课。小心翼翼地盯着坐骑，完全没了嬉笑怒骂的影帝风范。
　　硬汉邵兵马上减肥
　　曾凭《红河谷》成为影坛硬汉的的邵兵也加盟了《让子弹飞》，纯爷们的他还被记者拍到与李亚鹏去北京按摩中心塑造形体的照片。连续三周的骑马游泳加按摩等，让他狂瘦近20斤，身上的“坨坨肉”看上去犹如健美先生。此外，邵兵也开始蓄须，颇像绿林好汉。
　　张默胆小不敢上马
　　张国立之子张默也成为《让子弹飞》中重要一员，姜文评价其在年轻演员中属于很有潜力的，大家此前只关注他的背景，多少对他有些不公平。制片人马珂表示，张默将出演姜文一个很亲的小兄弟，对推动影片情节发展至关重要。“小时候看到别人被马踢伤过，特别惨，所以一直对骑马很抗拒。”张默透露，练马前一天紧张得根本睡不着，到马场一看，更被吓了一跳，“最担心的就是马撒欢儿跑起来”。记者杨帆

