陈凯歌坚决不失身份 华表奖上回应改国籍传闻
　　中国广播影视大奖第13届电影华表奖于前晚在京举办了颁奖典礼，红毯上出现了有史以来最强的明星阵容，星光耀眼的同时也显示了中国电影近两年来的迅猛发展。而颁奖结果也在很多人意料之内，优秀导演、优秀男女演员等大奖均诞生“双黄蛋”，陈凯歌则激动地澄清了近来关于他改国籍的传闻。
　　姚晨装扮最惊艳
　　本届华表奖的明星嘉宾阵容空前强大，章子怡、周迅、范冰冰、徐静蕾、莫文蔚、林志玲、刘嘉玲、成龙、甄子丹、周润发、吴宇森等，中国最有实力的演艺界大腕几乎悉数出席。在颁奖典礼之前的下午，大批明星首先出席了由《时装L'OFFICIEL》举办的发布会，这已是《时装L’OFFICIEL》杂志连续第三届担当打造红毯上的明星服饰及妆容的重任了。今年众女星出场装束显得更为时尚华丽，姚晨被认为是当天最惊艳的女星。
　　冯小刚感谢“双黄蛋”
　　在颁奖晚会上，《梅兰芳》最终以5项提名全部获奖的成绩小胜获得4项大奖的《集结号》，而陈凯歌和冯小刚同获优秀导演奖则成为当晚的一个小高潮。冯小刚幽默又谦虚地说：“《梅兰芳》让我见识了凯爷的功力，我要感谢‘双黄蛋’，要不然我就不可能站在这里了。”而陈凯歌则激动地澄清了近来关于他改国籍的传闻，表示：“我没有加入外国籍，也不打算加入，我会以中国人的身份来发扬中国文化，这叫不失身份。”
　　“境外华裔奖”待遇高
　　本届华表奖首次颁发了境外华裔电影人奖项，而颁奖嘉宾也分量颇重。张艺谋为获得优秀境外华裔导演奖的吴宇森颁奖，李连杰则为优秀境外华裔男演员甄子丹开奖，优秀境外华裔女演员舒淇更是得到了葛优和周星驰开奖、周润发颁奖的礼遇，她兴奋地说：“见到这帮人，比我拿到这个奖还激动。”而甄子丹则相对“冷静”一些，借此机会对太太“表忠心”说：“明天是我跟太太六周年结婚纪念日，她从结婚那天就把自己送给了我，今天我也要把这个奖项送给她。”
　　信报记者 王大鸣/文 CFP/供图
　　■相关新闻
　　张静初终于露面
　　信报讯(记者唐雪薇)一直处于“神秘”状态的张静初，跟随《唐山大地震》剧组亮相华表奖颁奖典礼。这也是张静初自入驻《唐山大地震》剧组后首次公开出现在媒体面前。
　　《唐山大地震》中，张静初饰演徐帆的女儿、李晨的姐姐、陆毅的女朋友，如此重要的角色却在开机仪式和剧组首次开放大探班两次媒体见面会上，迟迟不见露面。此次亮相，张静初作为开奖嘉宾，携同导演陆川一同开启华表奖首个优秀境外华裔导演奖。
　　《杜拉拉》集体亮相
　　信报讯(记者唐雪薇)华表奖颁奖典礼上，徐静蕾一身红色低胸礼服，佩戴价值600万元钻饰惊艳亮相。尽管老徐去年没有电影作品，无法参与华表奖角逐，但当晚依然抢尽风头，率领《杜拉拉》主演黄立行、莫文蔚、吴佩慈、李艾等首次集体亮相红毯。
　　当晚，徐静蕾与王家卫一起为优秀导演奖开奖。两个人幽默地表示要延续之前周星驰和葛优的“简约”颁奖风格——无需“废话”，直接进入主题。

