张元拍出中国电影数个第一 坦荡表示不再吸毒
　　□晨报记者 彭 骥
　　从1989年的处女作《妈妈》，到即将于9月11日全国上映的《达达》，张元拍片整整20年。作为第六代导演的领军人物，张元浸淫中国电影20年的变与不变，无疑具有重要标本意义。日前，晨报记者专访张元，张元用“满意”概括自己20年电影路，在现实题材、第六代、审查、商业等之外，也坦然直面2008年“吸毒丑闻”。
　　张元电影的“中国第一”
　　■中国第一部独立电影《妈妈》(1989年)
　　影片：母亲梁丹(秦燕饰)离婚后独立抚养患有脑残疾的儿子冬冬(黄海波饰)的故事。
　　张元自述：那时刚毕业，和同学们在一起琢磨，几乎没有感觉到任何障碍，不小心就拍成了，把黑白胶片、彩色胶片混杂在一起玩，觉得是做了一件了不起的事情。■中国第一部摇滚电影《北京杂种》(1992年)
　　影片：以崔健为主角，叙述了一群北京摇滚青年的艰难生活，臧天朔、窦唯、何勇等参演。
　　张元自述：我喜欢拍年轻人。好的青春一样的好，残酷的青春却各有各的不同。当时中国摇滚乐刚刚起步，玩的是西方上世纪六七十年代的东西。为了契合年轻人的状态，我和崔健一起写剧本，请几个年轻人一起来参与剧本创作。现在一晃20年过去了，再看摇滚乐对于当时年轻人的意义，是很有意思的事情。对我来说，扑捉不同时代年轻人的状态，不是一件太难的事情。
　　■中国第一部同性恋电影《东宫西宫》(1996年)
　　影片：根据王小波小说改编而成。
　　张元自述：拍同性恋题材的影片，那时候是个禁忌，现在慢慢包容了。
　　■中国第一部荒诞社会纪录片《疯狂英语》(1999年)
　　影片：通过不同的层面记录了李阳—— —个世纪末英语天才的讲课过程。
　　张元自述：拍完《疯狂英语》，李阳在北京的公司关门了，可以说这部纪录片把他的那一段非常辉煌的历史记录了下来。十年后，我发现里面还有张静初，很多过去没注意的细节保留住了。
　　审查：拍电影一定要过审
　　晨报：当导演20年最困惑的是什么时候？
　　张元：拍《东宫西宫》的时候。当时整个人很焦虑也很迷茫，因为你的电影没办法让自己国家的人看到。那段时间反复琢磨怎么办？最后我给自己提出一个要求：今后无论拍什么电影，前提是必须要让自己国家的观众能看到。
　　拍片20年，最满意的作品实在没法挑，最重要的作品一定是《过年回家》。理由很简单，那是我的影片第一次在国内发行。它第一次让我有机会知道，在黑暗当中，从灯光熄灭到又再次亮起来，观众是个什么反应。1998年刚恢复导演资格，我就拍了这部电影，我一直告诉自己：《过年回家》一定要通过审查！这是我拍电影遵循的一个原则。从那以后《疯狂英语》、《我爱你》、《绿茶》等都很顺利地通过了审查。
　　晨报：从被禁到过审，你怎么看中国的电影审查制度？
　　张元：变化还是有的。过去禁忌的话题，现在有一些可以摆在桌面上讨论了；过去不能使用的制作方式，现在已经大行其道了；过去不能上映的影片，现在通过各种方式也可以被观众看到了。我不认为过审就意味着妥协。在人类社会，你必须适应社会的各种可能性。电影这个东西，100多年了，它属于艺术吗？电影工作者其实是手工艺者，他的手工艺是为特定的人服务的，好比以前的艺术家是为宗教服务，但最终电影要为观众服务，必须要经历这么一个过程。
　　晨报：《我爱你》、《绿茶》你尝试了商业片，为什么《看上去很美》没继续下去？
　　张元：我能拍那么多电影，拍到现在还在拍，就是很认真地处理了和市场的关系。《东宫西宫》卖了五十多个国家，《看上去很美》在欧洲三四十个国家、地区发行，《过年回家》也是国际发行，都取得了经济效益的。《我爱你》、《绿茶》只是一种商业片的尝试，掉头去拍《看上去很美》，又不是商业片路数了，这中间没有什么特别原因，拍了就拍了，回去了就回去了，没有任何枷锁可以套住我，哪怕是商业。
　　第六代：20年没有变化
　　晨报：怎么看第六代导演这20年的历程？
　　张元：这些年第六代再怎么变化还是当年的风格。贾樟柯、王小帅，外界说他们怎么变，我觉得他们没有变化，有变化也只是为了适应、生存。也许有人觉得第六代没能如大家所愿担负重任，这也说明第六代还需要再努力。
　　晨报：你自己20年的变化在哪儿？
　　张元：直到今天，不管外界如何变化，拍电影对我来说都是一件很快乐很舒服的事情，这点不曾有变化。一旦好奇心、同情心和冲动失去了，就可以不用拍电影了，而对电影语言、电影美感和表述方式还有没有探索的空间，这是我好奇心的所在。不过，我也发现事实上我拍电影的表述手法上也没啥变化，还是单纯、直面的方式去表达。现在的《达达》，感觉就像当初第一部电影《妈妈》那样，拍起来很简单很勇猛。
　　晨报：接下来会有什么变化？
　　张元：过往20年，我对当下社会正在发生的事情更感兴趣。但我很可能要拍古装题材，只是现在还没有拍而已。我希望各种不同的题材都尝试一下。古代题材可能对我是有一定挑战性的，但不代表我做不了。
　　吸毒丑闻：肯定是放下不吸了
　　晨报：去年“吸毒丑闻”对你有怎样的影响？
　　张元：太突然，不知如何面对。当时，女儿在电话里面讲“爸爸，不管你发生什么事、是什么样的人，我都爱你”。她的话给我非常重要的信念。首先，我不会倒下，也没有必要倒下。一个人犯了错误，不再去犯就是了。也没有什么好回避的，我不会害怕别人在我面前提起这个话题。我没什么不好意思的，毕竟(吸毒)这是你做过的，又不是别人冤枉你。我不认为别人拿这个说你有什么不好，而且今天这个世界变得宽容多了。现在对这件事，我肯定是放下了，不再吸那些东西了。你做的事是社会所不允许的，是违法行为，那你不再做就是了。我对这个事情没什么可回避的，都不是秘密，这反而使我轻松。

