《建国大业》功成 导演陈凯歌冯小刚演技一级棒
　　新快报特派北京记者刘嫣 9月17日上映的万众瞩目的《建国大业》，昨日在中影进行院线范围的内部试映。本报记者采访了部分观看过影片的院线经理，虽然这是一部公认的主旋律大片，但是其中的明星、特效、场面、人情味等元素都让人感觉这其实是一部“非典型”的主旋律大片。看过影片之后，院线经理普遍看好影片会创下新票房纪录，有人预言：“两三亿票房是起步价。”
　　导演比演员好戏
　　《建国大业》这次不但请来了众多明星演员，甚至还邀请到一些著名导演在片中客串角色。在看过电影之后，大家普遍认为这些导演们的演技非常出彩，风头甚至盖过了演员们。
　　不过，之前外界传言大导演吴宇森的戏份被完全剪掉了也是不确实的，他在片中有个一晃而过的镜头，几乎来不及分辨。周星驰、章子怡、赵薇、刘德华、任达华、甄子丹等人，基本上都集中出现在最后十分钟的镜头里面。而汤唯出演的消息则纯属传言。
　　陈凯歌正得凛然
　　率先出场的是由陈凯歌导演扮演的冯玉祥，因为是正面人物，因此说是“客串”，冯玉祥的戏份还不少，足足有两大段。前面一段肢体语言和表情比较多，而后面一段则展现台词功夫，有一连串对白。接触过陈凯歌导演的人都知道，导演在接受采访的时候经常眼皮耷拉，若有所思，有时候会让人误解他没有精神。但在电影里，这位冯玉祥将军精神百倍，敢于扛起一把冲锋枪冲到敌人的队伍里，台词更是说得掷地有声，让人非常敬佩。
　　冯小刚邪得入骨
　　而相比这一正面人物，冯小刚扮演的杜月笙也相当精彩，邪气十足。他的第一个镜头就是穿着黑长袍，戴着黑礼帽墨镜，坐着人力车，在一群穿黑衣服的保镖护卫下威风凛凛地走在街上，那场面像极了斧头帮的出场。而第二个镜头就是他与陈坤扮演的蒋经国会面，冯小刚一字一顿地念着他的台词，那气场俨然就是帮派老大。值得一提的是，虽然小刚导演在拍这场戏的时候白癜风已经有点严重，但是经过化妆却不明显，只不过大银幕上仍然可以从他白得不正常的手上寻找到一点痕迹。
　　姜文率直得好笑
　　除了这两位第五代大导演，演而优则导的姜文也是片中一大亮点。他扮演的毛人凤，戏份在开始的时候并不多，总是跟在张国立扮演的蒋介石身边，出个坏主意，领个命令啥的，看得出来是个性格直率的汉子。放映过程中有不少笑点是因姜文而起的，比如在去台湾的船上被海风吹掉帽子的情节，还有就是他在车里交代陈道明扮演的“卧底”去杀害民主党人张澜，一改平常在蒋委员长身边的衣冠端正，不仅把领口松开不戴帽子，还随手把眼镜摘了下来，语气也特别“痞”——“他妈的这事儿怎么能公开呢？”

