《叶问2》佛山开机 甄子丹领衔“叶问师徒”

　　叶伟信：揭晓宗师是如何炼成的
　　继《叶问》在去年获得票房和口碑的双丰收后，叶伟信与甄子丹这对好拍档决定联手打造《叶问2：宗师传奇》。据叶伟信表示，这一集将继续上集的故事，讲述叶问携妻儿离开佛山后，移居香港开馆收徒的经历。谈及续集有什么精彩看点，叶伟信说道：“叶问开始只是一个普通的咏春拳师傅，他要成为一代宗师，是要经历很多事情的，这一次观众将会看到他是怎样成为宗师的。”
　　叶伟信介绍说，黄晓明的角色将是新加入的亮点之一，“第一个投入叶问门下的就是由黄晓明扮演的大弟子黄进，他对功夫非常痴迷，但是性格莽撞冲动，但他和李小龙的感情非常好，是李小龙的授业师兄。”
　　甄子丹：人格魅力比功夫更重要
　　甄子丹无疑是影片的第一主角，这次再次莅临佛山他不禁感慨万分，“《叶问》的成功确实带给我很多，当时就是在这里开机的，这次再来到佛山觉得意义重大。”对于老板黄百鸣期保证续集动作难度加倍，并预测票房翻倍，甄子丹则认为一定会尽自己作为演员的最大努力，但他认为动作并不是最关键的，“叶问有他本身的人格魅力，那是一种民族气魄，这种气魄是更重要的东西。”
　　“叶问”现在赫然已经成为品牌，对此，甄子丹坦言拍摄续集不是没有压力的，“现在很多人都打算趁热接着拍关于叶问的电影和电视剧，我们想做得更好难免会有压力，但是我和叶伟信合作多年，相信会有我们自己的风格和处理方式。”
　　黄晓明：亮相发布会打破封杀传言
　　已经两个多月没有在内地公开露面的黄晓明出席了当天的发布会，并说自己出演角色纯粹是为了学打功夫，“我一直想拍打戏，而且想要打得过瘾的那种，要是真功夫，所以这次可以和导演和甄子丹大哥等合作，机会非常难得。”黄晓明当天还与同样饰演叶问徒弟的释小龙，以及被选为“少年李小龙”的幸运儿蒋岱言一起向甄子丹“师傅”敬茶致礼，还笑说拍这部电影就做好了挨打的准备。
　　此前有传言说黄晓明遭经纪公司封杀雪藏，他解释说自己前两个月一直在台湾与大S和何润东拍戏，“我不知道这个事情，之前在台湾有听说这个传言，但我对这个没有什么想法。”
　　熊黛林：比处女作更大考验
　　作为影片的唯一女主演，熊黛林说自己在续集里的戏份跟之前差不多，但压力却大了很多，“我这次要演孩子的妈妈，我希望到时出来的效果不要太刻意，所以现在在路上看到孕妇就会盯着看，都有点神经质了。”由于《叶问》是熊黛林的处女作，这次出演续集她认为正是考验自己的时候，“第一次演戏别人对你的要求可能没有这么高，这次就是要考我从第一部戏里学到什么了，所以挺紧张的。”tzj/文

