“李小龙”要说粤语懂幽默 周董有望选拔李小龙
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　昨日，记者获悉，深圳卫视将启动大型“寻找李小龙”选拔活动，全程由李小龙家人把关，崇拜李小龙的周杰伦有望为偶像破例，首次担当评委。而未来的这一“李小龙”要能讲一口粤语，还能讲笑话，颠覆以往惯常的冷酷形象。
　　日前，文隽在接受媒体采访时透露，深圳卫视将和《李小龙》三部曲制片方合作，启动大型“寻找李小龙”选拔活动，为新片选拔新人主演。而这将是刚全面落地上海后的深圳卫视用来打响品牌的大动作。深圳卫视相关负责人证实了这一消息。
　　据悉，李小龙家人将首次授权选拔活动并现场点评，包括李小龙的弟弟李振辉、妹妹李秋源等都会参与其中。而李家人对此前30年来众多的“李小龙”都颇为不满。李秋源坦率表示，看过央视《李小龙传奇》中陈国坤的扮相，感觉“人完全不对”，和影迷喜欢的李小龙有很大差别。李振辉也认为，最熟悉李小龙的莫过于家人，所以和她一起成长的兄弟姐妹有发言权，“但这些影视剧都没有和我们接洽”。
　　那么即将由李家人选出的李小龙会是什么样？记者了解到，家人居然都对语言问题颇为敏感，认为未来的李小龙扮演者要“会讲粤语”，最好还能讲英语；此外就是要懂得“幽默”，这恰恰是李小龙极为关键又常被忽视的特点。
　　深圳卫视工作人员介绍，除了李小龙家人的话语权，深圳卫视还将邀请大批港台明星及文化名人助阵。而在邀请名单上赫然有“周杰伦”的名字。有知情人士透露，相关方面已与周杰伦方面进行商谈，而周杰伦极有可能为了偶像李小龙破例，担当节目评委，“因为一直以来他都挺崇拜李小龙的”。截至记者发稿，周杰伦尚未就此进行回应。

