《爱有来生》痴情段奕宏：等爱人，十年算什么
　　□时报记者 张玫 实习记者 叶晓娟 摄影记者 姜胜利
　　杭州姑娘俞飞鸿天生就是一个美人胚子。皮肤嫩得能掐出水来，一双楚楚动人的眼睛，也着实招人怜爱，以至于当年她在电视剧《牵手》中塑造的那个深陷爱情漩涡的第三者王纯，也让观众恨不起来。转眼10年过去了，曾在影视剧中演过各种角色的美女，如今晋升成了电影导演。昨天，集制片、导演、编剧、主演于一身的俞飞鸿，就携3位“型男”段奕宏、姚橹和高虎，回杭州娘家宣传自己的首部电影作品《爱有来生》。
　　故事改编于她10多年前看的一本小说《银杏银杏》，情节近乎于古装版的《人鬼情未了》。这部俞飞鸿“十年磨一剑”的作品，原本打算在七夕中国情人节上映，没想到因为拷贝质量问题延了期，最后确定在明天上映。巧的是，9月3日，正是中国的农历七月十五“鬼节”，与其“人鬼”题材不谋而合。
　　俞飞鸿回娘家心情很好
　　也许是回到娘家的缘故，俞飞鸿昨日心情大好，一亮相就用杭州话和大家打起了招呼。而身旁3位“型男”段奕宏、姚橹和高虎，也把这位美女导演映衬得气场十足。以至于女主持羡慕地问俞飞鸿：做导演最大的好处是不是可以挑这么多“型男”来演戏时，俞飞鸿笑着回答：“没错，他们都很行(型)！”
　　就因为小说里爱的力量打动了她，于是俞飞鸿从买剧本、找资金再到选演员，然后在云南艰苦地拍了8个月。之前她曾感慨：“一个人有几个10年啊！我知道自己做了一件很奢侈的事。”但是影片出来，所有的努力没有白费。“我相信观众看完之后，都会感动地流泪。”
　　既然这样，对电影票房有什么期待？“上不封顶。”俞飞鸿开玩笑说。“票房不是最重要的目的。我当初坚持拍这部电影就是想让观众感动，如果有观众不花钱溜进电影院看《爱有来生》，那我也同样感激。我就是希望得到观众的喜欢，他们感动得哭了，我的效果也就达到了。”
　　段奕宏变温柔反差很大
　　俞飞鸿的努力，也让男主角段奕宏十分佩服。“当时拍摄团队很复杂，有100多号人，还有狼、熊、马等动物。可整个团队的磁场和气场却越勒越紧，这和导演的个人魅力分不开。如果我是杭州市民，我会为这个杭州的导演感到骄傲。”
　　在电视剧《士兵突击》《我的团长我的团》里，段奕宏一直塑造的是“硬汉”形象。而这次在影片中，他却扮演一个苦等女主角50年的“痴情鬼”。角色反差如此大，段奕宏表示其实并不难，只是每个角色表达爱的方式不一样。“这次出演的人物因为故事需要而更加温柔，但同样是表达爱这个主题。”
　　苦等50年听起来有些夸张，那现实生活中，是否愿意苦等女朋友10年呢？当被问及现实感情时，段奕宏立马不假思索地回答：“10年算什么，我当然会等！”恰巧昨天网上爆出段奕宏带着疑似有孕的女友外出看房的消息，据传婚期不远。虽然段奕宏昨天回避了自己的感情问题，不过他这个不假思索的“十年等待”，也算是对女友王瑾最深情的告白。

