范冰冰投资《三笑》 与郭德纲谈“长短脚之恋”
　　新浪娱乐讯 由郭德纲、范冰冰、刘蓓主演的贺岁档喜剧电影《三笑之才子佳人》将于今晚(8月8日)8时8分在北京德云社举行了盛大的新闻发布会。片中范冰冰大胆挑战喜剧，出演女主角秋香，与跟自己身高有差距的郭德纲演爱侣，而且也是这部贺岁片的投资方之一。这也是自她创立“范冰冰工作室”以来，首次参与投资电影。
　　投资贺岁档  “范老板”生意做的精
　　范冰冰以投资方身份加盟，与大华国际、星美传媒、上影集团、九洲音像、盟将威、东川国际、德云社联手投资《三笑》，这也是她2007年自开创工作室成立以来，首次参与投资电影。贺岁档已经成为电影市场的“黄金时段”，而喜剧题材票房的成功先例也不胜枚举，范冰冰与郭德纲的跨界组合更是话题十足，良好的剧本口碑和舞台剧版的群众基础，这部电影在贺岁档的票房号召力也就是不言而喻的。看来制片方算盘打得精，“范老板”商业头脑也非常独到。
　　携手郭德纲演绎”长短脚之恋”  新版唐伯虎点秋香更有戏
　　《三笑之才子佳人》是一部定位为贺岁档的喜剧电影，在影片中，郭德纲和范冰冰将组成一个全新的黄金组合，郭德纲饰演唐伯虎，范冰冰出演秋香。唐伯虎可谓是一个深入人心的古装角色，之前已经有周星驰的电影版，以及黄晓明的电视剧版。而如今郭德纲的贺岁喜剧版，也着实是很让人期待，试想说相声的唐伯虎和绝色美女秋香大谈恋爱，定会碰撞出不一样的火花。
　　女主角由范冰冰出演则不免让人感到惊喜，“惊”在于范冰冰将与郭德纲出演一对爱侣，两人从身高，外形方面都是有着一定差距的真可谓是“美女与野兽”，不过喜剧效果则是不言而喻的，而“喜”则在于以范冰冰的演技，人气以及形象，都是饰演秋香的不二人选，而其投资同时出演《三笑》也为该片增加了更大的看点。
　　在当天的发布会上，主持人介绍两位主演登台，范冰冰起初穿着高约10厘米的厚底高跟鞋，几乎高出郭德纲一个头。虽然与范冰冰有身高的差距，但是郭德纲毫不在乎，打趣称不会想办法给自己“增高”，也不会歧视范冰冰个儿高。在说话的当儿，范冰冰不声不响将金色的高跟鞋甩在了一边，看上去和男主角和谐了很多，令郭德纲大为感动。
　　《三笑》盯上春节贺岁档  丰富喜剧元素颇具看点
　　《三笑》的故事移植于德云社相声剧《唐伯虎点秋香》，在相声剧上演之时就有着非常好的口碑，而它的喜剧元素则非常适合于春节贺岁档，加上郭德纲与范冰冰这对黄金搭档的明星效应，看来《三笑》在明年的贺岁档想不红都难了。
　　《三笑之才子佳人》在尚未开拍就引起了巨大的轰动，大家都非常期待看到郭德纲与范冰冰的联袂，期待着“美女与野兽”组合的化学反应。

