《爱有来生》广东宣传 男主角段奕宏成焦点(图)
　　新浪娱乐讯 七夕节结束北京首映礼并取得良好口碑的影片《爱有来生》，在时隔一日后展开全国巡回首映。所到之处无不吸引众多媒体和广大影迷的关注。影片男主角段奕宏更是凭借其近两年来积累的高人气，成为了受媒体和影迷关注的焦点。
　　电影《爱有来生》在北京和上海的首映均取得了良好的口碑并赚足了观众的眼泪。两站结束后，剧组主创俞飞鸿、段奕宏、姚鲁、高虎又飞抵广东展开巡回首映。无论是深圳、肇庆还是广州，《爱有来生》剧组所到之处无不吸引了众多媒体的关注，前来观影的群众热情也是空前高涨。影片男主角段奕宏更是凭借其近两年来积累的超高人气，成为了各大媒体和影迷关注的焦点。尤其是今年《我的团长我的团》和《最后的99天》在广东地区都创下了超高的收视率，这也让段奕宏人气飙升。此次影片《爱有来生》即将上映，不少影迷都是冲着段奕宏而来，极为捧场，深圳和肇庆两地更是出现首映一票难求的境遇。
　　据悉，《爱有来生》将于9月3号全国公映，在肇庆的见面会上，段奕宏与俞飞鸿还应广大影迷的要求反串重现影片中经典台词，捧得全场阵阵掌声。段奕宏表示：“今天这么的卖力宣传就是希望影片公映的时候，能有更多的朋友走进影院观看这部感人至深的影片，相信大家也能看到另一面的段奕宏。”
　　另据介绍，《爱有来生》剧组主创明后两日将陆续赶往杭州，南京等地宣传。(cxx/文并图)

