香港票房综述(0727-0802)《飞屋环游记》高升
　　新浪娱乐讯 作为今年戛纳电影节的开幕片，《飞屋环游记》早就赢得了不俗的票房与口碑，北美票房超过2.8亿美元，而上周四在香港上映后迅即爬上了票房冠军位置，周四单日成绩是亚军《窃听风云》的两倍，而首映四天累积票房965港元，几乎与《金刚狼》、《天使与魔鬼》等大片相持平。
　　而麦兆辉与庄文强的回勇之作《窃听风云》，首映四天累积535万港元，有望成为暑假档第二部票房超过1000万港元的华语片。而前不久在北美市场成为黑马的《宿醉》，其香港首映票房累计只有大约150万港元，沦为了市场的炮灰。
　　旧片方面，《哈利波特6》的急剧下滑率，使得影片上映三周只有大约4280万港元，不足于《变形金刚2》上映三周的累计超过4500万，也不如《哈利波特6》的三周累计4451万港元，再加上本周四将会上映另一部科幻动作高概念影片《特种部队》，《哈利波特5》的最终票房大约在4500万港元左右。而《变形金刚2》也已经累计大约4780万港元，但恐怕达到4800万港元比较难，因为上周的票房收入只有二十多万港元，而本周上映的《特种部队》又是派拉蒙的新片，估计影院将更多的安排上映《特种部队》。至于港片《杀人犯》，累计1166万港元，这周会面临《大内密探零零狗》的冲击，估计难有突出表现。
　　(一)《飞屋环游记》：老少咸宜的大冒险
　　(二)《窃听风云》与《宿醉》：不同类型片的市场角力
　　(三)七月票房小结：略低于去年同期
　　(四)本周开画：“特种部队”PK“大内密探”
　　表2：香港票房周日排行榜(2009年8月2日)
　　(一)《飞屋环游记》：老少咸宜的大冒险
　　2009年5月12日，第66届威尼斯电影节主办方决定将授予皮克斯动画工作室的“五大元老”约翰??拉塞特、布拉德-伯德、皮特-道科特、安德鲁-斯坦顿及李-安克里奇终身成就奖，以“表彰他们那些天马行空的创意、精益求精的理念、无与伦比的杰作对全球电影业的卓越贡献与深远影响”。而在大卫-A-普莱斯(David A. Price)所写的《皮克斯总动员》(The Pixar Touch: The Making of a Company)中译本的译者序言中也说到，因为皮克斯这些人的努力，“我们才有幸成为了三维电脑动画长片的第一代观众。这份荣幸超越了单纯的技术进步的意义，皮克斯给我们看的不仅是电脑技术的奇观，而且是生动有趣的故事……我们有幸看到幽蓝海底宛如盛开的花朵一般的橙红色海葵，以及色彩绚烂、美丽异常的海洋生物；也有幸踏上了遥远未来那一趟浩瀚宇宙中人类回归自然的重返家园之旅”。
　　而作为“五大元老”之一的皮特-道科特亲自创作的新片《飞屋环游记》，则是皮克斯最新制作的动画长片。故事讲述平凡而沉默寡言的卡尔，自小时候开始就怀抱着一种冒险的梦想，遇到同样满怀冒险梦的艾丽后两人开始了甜蜜的相处、相恋、结婚再到执子之手与子偕老，而当艾丽离世后，卡尔想要找回他们俩当年的梦想——到南美的仙境瀑布探险，于是将自己的木房通过紧系的气球飞升起来，前往那梦里缠绵已久的仙境，而外表胖嘟嘟的、同样喜欢野外探险的小男孩罗素，则在无意中成为了卡尔的旅伴……
　　整体上影片是一部老少咸宜的作品，即使不说老人卡尔与小孩小罗素一起探险这本身。影片开始的十多分钟，以浓缩的手法讲述卡尔跟艾丽之间的相识与青春期，以简练的台词表现出他们俩喜爱野外探险、想要到南美仙境看看的梦想；随后是卡尔与艾丽之间的爱情故事及携手的一生，这部分没有对白，只有简单的、或优美或忧伤但都是淡淡的音乐相陪伴，有些类似于去年的《机器人瓦力》中的开场半小时，这部分也成为了影片中最感人的一段，很多观众都表示在观看这段时流泪了，是因为这段非常浓缩的古典式爱情故事让很多人共鸣吧。相对的，影片后半部分的故事就俗套了一些——卡尔与小罗素这对老少配遇到了想要抓捕神奇大鸟而证明自己价值的探险家，而他们俩选择了帮助那只充满着母爱的大鸟，在这过程中卡尔虽然失去了房子跟房子里旧日的摆设，但也成功的救出了大鸟，打败了被名利熏心的探险家……
　　影片的另一个重要看点，就是所采取的3D技术。皮克斯在电影界的英名很大一部分是因为其在电脑动画、电脑制作技术上的领先与创意，早在八十年代初已经致力于当时人们并不看好的电脑制作动画，九十年代后陆续推出《玩具总动员》、《玩具总动员2》、《海底总动员》、《机器人瓦力》等而引人瞩目，如今利用3D技术制作的《飞屋环游记》更是充满着绚烂的色彩与非凡的创意、丰富的细节，使得银幕上呈现出气势如虹的气球、栩栩如生的森林、如烟如梦的瀑布等。
　　影片在今年戛纳电影节上作为开幕片后已经赢得不少的掌声，正式上映后同样赢得观众的赞赏，如美国的《综艺》评价这是一部“充满了美妙的想象力，无比美丽的一部电影”，而在香港的雅虎电影论坛上，本片的评分已经达到四颗半星，网友留言更是赞不绝口，如一位网友说，“我觉得是有生以来我看过那么多部电影中最动人的一部电影。铺排到一个如此细腻感人的气氛首先有赖于配乐。Michael Giacchino所操刀的主题音乐一直贯穿着整部电影……就好像片头播的，是一路延绵不断的。它有优美的时候，有激昂的时候，冒险的时候就很刺激，但是要静下来反思的时候就会很感动。我觉得是Michael Giacchino最强大最完美的代表作”，而另一位网友则跟皮克斯之前的几部作品相比觉得超越了之前的作品，“首先讲的爱情故事我觉得是超越了《WALL.E》的。接着它讲的那种自我实现，即自身有条件限制但是永远都保持着那种‘To Infinity and Beyond’的Pixar精神是可以媲美《Toy Story》。而对于追寻梦想的探讨也可以比得上‘老鼠也可以做大厨’的《Ratatouille》。而在教会我们不要一味勇往直前而应该停下来欣赏沿途风光和与朋友分享快乐这个主题上也可以比得上《Cars》和《Toy Story 2》。它所带来的壮丽画面的震撼也不逊于《Finding Nemo》。同时因为同一个导演，我们见到Peter Doctor那种天马行空的想象力，就是来自《Monsters Inc》，是丝毫不减的”。
　　而影片的香港票房，首映四天累积965万港元，成为皮克斯在香港开画的最高票房纪录——《海底总动员》的首映四天票房为927万港元，《五星级大鼠》633万港元，《机器人瓦力》为622万港元，《超人特工队》及《汽车总动员》分别为602万、546万港元，而这几部作品的香港票房最终分别为《海底总动员》3189万港元，《五星级大鼠》2526万港元，《机器人瓦力》1745万港元(《机器人瓦力》在香港上映时间长达106天，在去年仅次于《地心游记3D》的119天，《蝙蝠侠6》的112天)，《超人特工队》3379万港元，《汽车总动员》则1503万港元，可以看出，皮克斯制作的影片在香港市场有比较足的后劲，加上《飞屋环游记》本身的口碑与3D技术，预计将会在3000万港元左右，成为今年继《悬崖上的金鱼姬》、《返老还童》、《贫民富翁》、《天使与魔鬼》、《博物馆惊魂夜2》、《变形金刚2》、《哈利波特6》后第八部票房超过2000万港元的外语片。
　　(二)《窃听风云》与《宿醉》：不同类型片的市场角力
　　上周票房榜中还有两部新片挤进了前十名，分别是麦兆辉与庄文强联合执导的《窃听风云》及好莱坞暑假档黑马的《宿醉》，前者的535万港元的票房首映票房收入算是如期，而后者就明显不能成为香港市场的黑马。
　　今年年初麦兆辉与庄文强联合执导的《大搜查》，明显的在口碑与票房上都很不讨好，而这部由尔冬升监制，刘青云、古天乐、吴彦祖三大型男联合主演的《窃听风云》则成为了他们的回勇之作——也许是《大搜查》的实在让观众与影迷失望，《窃听风云》被影评人石琪赞为“惊险有水准”——“拍出水准，构思巧妙，导技细致，演员生动，可惜地显出港片并不缺乏险境求生的斗志与实力”，网友们也在雅虎论坛上给予了三颗半星的平均评分，被网友赞其“每个人物都好人性化，在公理及情义间、兄弟与爱情间，背叛、信任等等，真是好需要好质素的演员才可以演活”。
　　不过，本片也明显的存在不少的细节问题，如吴彦祖跟古天乐这两位警队的精英，借用工作之余窃听同事之间私下聊天这本身就是知法犯法，而这窃听也缺乏说服力(如果说窃听股票市场信息是想赢得一笔，但窃听同事甚至上司的私下聊天，这很欠缺说服力)，又如刘青云、张静初及方中信三人的关系，明显很做作，甚至要像《新宿事件》般成龙当了几年老大还要喊自己一点儿都不知道手下贩毒，在《窃听风云》里则是方中信跟刘青云是多年的好朋友，刘青云都跟张静初搞婚外恋(方中信跟张静初之间有感情问题，但是还没有正式离婚)一年了，在香港那么小的地方，两个男的又是同事，居然方中信还要说，“居然那个人是你”……整体上也很像是八十年代末九十年代初的香港电影，如其中的股票市场的戏，早在韦家辉的《大时代》里已经有很生动很明显的描写刻画，在《窃听风云》里则简单的照搬。这也说明了香港电影“食老本”、缺乏创意问题的严重。这也难怪，有网友留言说，“又一套拍给大陆政府看的教育电影！剧情闷而且没有推进，每段戏都是熟口熟面80年代港产片，剧情特似黄日华的《五虎将之决裂》，每一步剧情都被你猜到，甚至有数段似为了充撑时间，根本可有可无……最差是结局，好突兀。这是编剧之错，错在老掉牙的戏情还拿出来卖”。
　　不过，以现在上映四天累积535万港元的票房来看，应该可以成为今年来继《赤壁(下)》、《家有喜事2009》、《游龙戏凤》、《新宿事件》、《杀人犯》后第六部票房超过1000万港元的华语片。另外，值得一提的是，内地版的《窃听风云》比香港版多了廉政公署的戏。
　　《宿醉》则是继去年《菠萝快车》及之前的《一夜大肚》等影片后的又一部“大龄青年”喜剧片，讲述三个朋友为了给即将步入婚姻礼堂的好友举办狂欢派对，在赌城度过了一个疯狂而迷乱的单身狂欢夜，醒来后却发现准新郎失了踪，却留下了一个婴儿，而这三个朋友开始了盲打误撞的寻找真相……影片被赞为很有创意，而在北美的大片林立的暑假档居然以大约2.5亿美元的票房成为名副其实的黑马。而在香港市场，这类影片则明显不为观众所买账，上映四天只有152万港元的票房收入。
　　(三)七月票房小结：比去年同期下跌一成
　　7月份是暑假档中外影片竞争最为激烈的一个月，因为这时候作为影院主流观众的中小学学生已经开始放暑假，而且六月底七月初美国地区陆续有阵亡战士纪念日的假日、独立日的假日，不少高概念影片都会竞争这个“黄金档中的黄金档”上映，香港本土也会有七一回归纪念日等，使得七月份的档期竞争在暑假档中几乎是最重要的，而八月份后，电影市场则逐渐的趋于平静。
　　据日前香港影业协会公布的票房情况，今年七月份香港首轮上映影片的数量虽然比起去年同期有所增长，但票房总收入只有1.34亿港元——比起去年同期的1.5亿港元少了大约10%。票房前十名(本排名及票房收入不计入六月或者八月的票房收入)依次是：《哈利波特6》(4104万港元)、《冰河世纪3》(3227万港元)、《变形金刚2》(2071万港元)、《杀人狂》(1161万港元)、《一号公敌》(562万港元)、《再生号》(414万港元)、《飞屋环游记》(361万港元)、《飓风营救》(323万港元)、《军曹大电影4翻兜侏罗纪》(289万港元)及《窃听风云》(200万港元)。而前十名的票房收入大约占了月度票房收入的90%。
　　而去年同期(即从7月1日到7月31日)，《蝙蝠侠6》的香港票房已经大约4000万港元，《赤壁》、《街头超人》都大约2300万，《功夫熊猫》大约2100万，《通缉犯》、《机器人瓦力》都大约1100万，六部作品票房超过1000万港元，比今年的四部多了一半，而前四名的票房固然与去年同期几乎相持平(都是大约1.05亿港元)，但去年同期多了两部作品超过1000万港元，而累积要高于今年。
　　另外，其实去年《蝙蝠侠6》的开画票房只有1654万港元，远远低于今年《变形金刚2》、《哈利波特6》的大约2200万，而《机器人瓦力》的开画成绩也只有627万港元，但这两部作品都是凭着其优秀的口碑而持续性的上映，最终取得不俗的成绩。
　　反观今年七月的内地市场，笔者前往电影远院观看《变形金刚2》、《哈利波特6》、《冰河世纪3》等影片时都遭遇了排队的长龙，而据说今年七月内地票房6.3亿元，比去年七月的5亿高出26%。这也难怪，香港电影拼了老命都要挤入内地市场。
　　(四)本周开画：“特种部队”PK“大内密探”
　　好莱坞的动作英雄片已经积累了一定的成功模式，而本周四(8月6日)将上映最新科幻动作英雄片《特种部队》，这也是今年暑假档好莱坞的最后的高概念影片，故事剧情上选取的是超级英雄的对抗，场面方面涉及到飞天入地的激烈打斗，而演员选择上也邀请了亚裔明星李秉宪，是典型的好莱坞高概念影片的操作。
　　王晶执导的《大内密探零零狗》，则是一部以内地市场为主导的华语片，不但邀请了去年刚在《保持通话》里合作的古天乐与徐熙媛担任男女主角，还邀请了吴君如、罗家英等知名谐星出演，再加上各种喜剧手法的融合使用，使得成为本土式的喜剧片。只是，这种土法炼钢，能否对抗《特种部队》式的高概念影片，还是很大的疑问。
　　此外，本周四还有两部外语片开画，包括日本动画片《多啦A梦大雄与绿巨人》及惊悚片《堕入地狱》(Drag Me To Hell)。
　　阿木/文

