《爱有来生》首映 姚橹演绎兄弟情赚足眼泪(图)
　　新浪娱乐讯 8月26日，由姚橹、段奕宏领衔的电影《爱有来生》在北京举行盛大首映。该片虽主打爱情牌，但首映后，众多观众表示，片中兄弟情更让他们感动。尤其哥哥姚橹临终前那句“我的阿明”令众多观众哽咽息声、眼泪直流。
　　爱有来生 兄弟只有今生
　　《爱有来生》映前首映礼给观众吊足了胃口，大哥姚橹曾在试映会感动无数影迷。因此首映礼一开场，姚橹就被媒体追问细节与感想，姚橹说：“爱情也许真的有来生，但兄弟情、亲情却只有今生，只有短短的一辈子！”刚说完，台下众多影迷便响起热烈掌声，这掌声中充满对姚橹的赞许与期待。
　　首映礼结束后，影片正式放映。在片中，大哥姚橹不仅将帮派领袖的野性、大气与豪迈一展无余，更是把对弟弟的感情，通过一个眼神、一句话、一个动作细致呈现出来。
　　戏里深沉严肃 戏外风趣幽默
　　片中的大哥姚橹沉稳严肃、少言寡语，但在昨晚《首映礼》的观影会上，姚橹却展现其异常风趣幽默的一面，并与影迷面对面交流表演心得，显得异常亲切。
　　《爱有来生》待续 《孔子》《狄仁杰》
　　除了《爱有来生》各地宣传外，姚橹还将与周润发、胡玫及周迅一起，作为电影《孔子》剧组成员，踏上华表奖颁奖礼的红地毯。姚橹所饰鲁君与发哥在《孔子》中有大量对手戏，红毯上，“君臣”将共同现身。(R/文)

