吴佩慈变时尚女魔头 与吴镇宇合拍杂志封面(图)
　　新浪娱乐讯 近日，吴佩慈和吴镇宇拍摄了一组性感封面时尚大片，吴佩慈照片中变身时尚女魔头，并接受了《大周末Hotspot》的采访，以下为该杂志采访吴佩慈的全部内容：
　　10年前的吴佩慈被台湾演艺界称为“少女标本”，而她第一次触电之作《爱与诚》就曾有幸与吴镇宇有过合作；10年后在新片《追影》里，扮上古装的“九头身美女”化身为“邦女郎”，与吴镇宇大演对手戏，饰演一对功夫高强的假面夫妻。二度合作，本有再续前缘之感，可佩慈竟说：“我真的好想杀他。”
　　原来，拍《追影》时，佩慈一直重感冒，每天趁空档先跑去医院打点滴，然后返回剧组要迅速从一个羸弱的病人变成一个英姿飒爽的侠女，甚至日加夜、夜加日连续拍摄二三十个小时。所以，安慰自己总算熬过来的同时，她也很希望这是一部好的电影，自己的动作能很流畅，但她也说：“无论大家对我的表现做出怎样的评价，我都已经很开心了，因为我在这部电影里真的学到了很多。在这么艰辛的情况下工作已经是件很了不起的事情了。”
　　上次与《大周末Hotspot》合作，佩慈还说希望将来能拍部武侠片，演个美丽的侠女，没想到不到一年时间，她就圆了这个武侠梦。但言及做女侠的最大感受，佩慈却说：“演女侠好累、好辛苦！其实冬天拍古装戏本来很舒服，但由于我的角色功夫高强，经常要一个人对战好几个人，一整套动作做下来，每个动作还都不能错，不然转错一个弯很可能就没命了。所以，下一次有人再找我演侠女，我一定要想清楚，确定值不值得这样。”
　　“追影”二字给这部武侠喜剧片赋予了深层意义—生命中要追求的东西可能会很多，我们都在追，一个影子就追得好辛苦，到最后可能也是一场空，所以我们要正视自己的需要，然后再努力地去追求。曾坦言并不喜欢演艺圈、也不知道人生到底要干什么的佩慈，很讲求“乐在当下”，她说：“一定要把每个工作都变成快乐的，不用得奖，真的什么都不用，只要回头看看，生命了无遗憾，这样就够了。现在，我很想赶快有一些我觉得很棒的作品，为自己的演艺事业画一个很灿烂、很完美的句点，然后我也希望可以找到自己下一步人生所想要做的事情，无论念中医、还是当作家，我都希望能找到更多的可能性。”(来源：《大周末Hotspot》)
　　易燕/时装编辑  崔春/明星统筹 荆菁/撰文 摄影/栗子 航悦/吴佩慈妆容、发型 Emma Hee @ Hair Corner/吴镇宇妆容

