电影《爱情36计》有奖征计 欢迎广大网友参与
　　新浪娱乐讯 中影和春秋鸿联手，宣布将携手网龙科技有限公司合作出品首部“爱情战争片”《爱情36计》。8月31日，《爱情36计》将在京举行盛大的发布会，届时男女主演将全面揭秘。除了将在电影中启用全明星阵容外，观众前期的全方位互动参与也将成为该片的一大亮点。片方现推出“《爱情36计》征计”活动，欢迎广大观众献计献策。
　　活动简介：
　　以评选“爱情智多星”的方式，为电影《爱情36计》征集计策。
　　征集宗旨：
　　“爱情智多星”们，请本着为人民服务的高尚的奉献精神，请抱着拯救苦情怨偶的人道主义思想，来满足所有陷入爱情不能自拔的人对美好感情的深切渴望吧！
　　运作模式：
　　申报的计策将由中影集团和春秋鸿的著名编剧团来严肃对待、严格审核，根据计策来最终评选出三名“爱情智多星”！
　　举办时间：
　　2009年8月10日至2009年9月15日
　　主办单位：
　　中国电影集团公司
　　北京春秋鸿文化投资有限公司
　　网龙网络有限公司
　　联合主办：
　　新浪网
　　活动主题：
　　保卫爱情，勾心斗角不是错！
　　维系感情，耍耍心机很正常！
　　取悦爱人，用心设计才是爱！
　　爱情是一场没有硝烟的战争，没有永远的赢家，也没有永远的输家。想要在爱情战争中获胜，必须拥有过人的智慧与高超的谋略。如果你信奉爱情百炼成钢百折不挠终于修成正果、如果你运筹帷幄人见人爱花见花开车见车载、如果你情场得意妙计多端战无不胜功无不克……那么，你正是我们要寻找的“爱情智多星”！千万别辜负了这颗头顶上总是闪着灯泡的聪明脑袋，快来给我们出谋划策吧，中国首部爱情战争片《爱情36计》需要你的参与！
　　参赛条件：
　　不管你是90、80、70后，还是你已经儿孙满堂，只要你有一颗年轻的、智慧的、懂爱的心，你就是我们要找的“爱情智多星”，广大人民群众迫切地需要知道你是怎么谈恋爱的！
　　时间安排：
　　1、活动时间：2009年8月10日——2009年9月15日
　　2、投稿时间：2009年8月10日——2009年9月10日
　　3、获奖公布日期：
　　2009年8月31日公布第一期获奖名单
　　2009年9月16日公布第二期获奖名单
　　参评规则：
　　1、妙计无限、名额有限！我们的活动将分两期，分别甄选出三名“爱情智多星”，智慧作为考量的唯一标准，幽默会给你的计策锦上添花，但是，坚决杜绝一切偏离道德准则的行为以及潜规则！
　　2、你的计策必须是“三十六计”中的至少一条计策！要通过一个故事所体现出来，一个故事中可蕴含一条或多条计策，如何运筹帷幄就全看你设局布阵的本事啦。
　　3、我们需要细节但不需要文笔！行使计策的故事千万别写成诗歌、散文，动不动就大段大段的心理描述，只要写清楚什么时间、什么地点、谁说了什么话(语言)，谁做了什么动作(行为)，反正越细越好千万别怕?嗦，尽量让描述有画面感，在故事结尾处注明所用计策并做出相应的解释。
　　(1)语言示例：男孩对女孩心生爱慕，女孩委婉表示已有男友，男孩说：“即使名花已有主，我也要来松松土！”幽默言谈既能够引发女孩的好感，又表现出男孩的豁达。这里所用的计策为“反客为主”——即抓住时机将主动权掌握在自己手中，为循序渐进达到目的做好铺垫。
　　(2)行为示例：一对情侣之间发生了解释不清的误会，女孩不顾男孩的苦苦挽留执意要分手，男孩为表示自己对女孩的一片真心，将两人自认识至今的短信一字一句地手抄下来，几天没睡写满了好几个本子，将它们快递给避而不见这男孩的女孩，女孩深受感动，两人重归于好。这里所用计策为“借尸还魂”——即善于抓住一切机会，即时利用看上去无甚用处的东西，努力争取主动，转不利为有利，从而反败为胜。
　　4、你的计策一定要来自真实事件！千万别不好意思，最好是那些你现在想起来还能脸红心跳的事儿，越不堪回首越好。
　　5、你行使计策的故事一定要极致！要么让人捧腹大笑，要么让人热泪盈眶，不痛不痒的无病呻吟就算了。
　　6、参与此次“爱情智多星”活动所提供的故事(包括语言及行为)必须为应征者原创，如涉及抄袭或侵权行为，将追究应征者一切法律责任。
　　7、参加评选“爱情智多星”的候选者须将计策及个人信息(姓名、年龄、身份证号、联系方式)以附件形式发送至指定邮箱：love_36ji@sina.com, 以附件形式递交，非附件形式无效。
　　奖励方式：
　　如果你的故事足够精彩、如果你的计策足够绝妙，那你就有“中计”的可能——除了荣膺“爱情智多星”的光荣称号之外，我们还将奉上诚意满满的“三大惊喜”，绝对够吸引，不信你来看：
　　第一大惊喜：获得知名品牌价值四位数的丰厚大礼——实实在在的物质犒赏！
　　第二大惊喜：参加影片新闻发布会，与明星大腕共同出席，体验一把成为瞩目焦点的感觉——风风光光的精神奖励！
　　第三大惊喜：去影片拍摄现场探班并出镜表演，也许演绎得正好就是你提供的计策——结结实实过把演员瘾！
　　附 三十六计：
　　第一套 胜战计
　　第一计 瞒天过海 第二计 围魏救赵 第三计 借刀杀人
　　第四计 以逸待劳 第五计 趁火打劫 第六计 声东击西
　　第二套 敌战计
　　第七计 无中生有 第八计 暗度陈仓   第九计 隔岸观火
　　第十计 笑里藏刀 第十一计 李代桃僵 第十二计 顺手牵羊
　　第三套 攻战计
　　第十三计 打草惊蛇 第十四计 借尸还魂 第十五计 调虎离山
　　第十六计 欲擒故纵 第十七计 抛砖引玉 第十八计 擒贼擒王
　　第四套 混战计
　　第十九计 釜底抽薪   第二十计 混水摸鱼   第二十一计 金蝉脱壳
　　第二十二计 关门打狗 第二十三 计远交近攻 第二十四计 假途伐虢
　　第五套 并战计
　　第二十五计 偷梁换柱 第二十六计 指桑骂槐 第二十七计 假痴不颠
　　第二十八计 上屋抽梯 第二十九计 树上开花 第三十计 反客为主
　　第六套 败战计
　　第三十一计 美人计 第三十二计 空城计 第三十三计 反间计
　　第三十四计 苦肉计 第三十五计 连环计 第三十六计 走为上计

