《快乐奔跑》跑出票房黑马 叫好叫座赢头彩(图)
　　新浪娱乐讯 8月21日上映的国产动画大片《快乐奔跑》在超高人气下度过了首个周末。播映影片的各个院线都像这两天北京的天气一样晴朗而火热。据统计，截至周日22:00，京城观影人数已经突破2万余人，首周末北京地区票房超过100万元，全市30多家顶级影院所有场次上座率均达到8成以上。
　　据悉，星美、万达旗下各影城、新影联首都影院、新东安影院、花市百老汇影院等基本满员。青年宫影院甚至因购票人数众多，而不得不将部分观众疏导到附近其他影院观看。星美世纪金源影城从周五首映开始就场场爆满，周日早场开始，紧急将原来安排的中厅全部换成豪华大厅以满足观影热情不断高涨的观众。
　　作为北京动画先锋，《快乐奔跑》正如影片的名字一般，在快乐暑期中奔跑出优异的成绩、当仁不让地展现了首都动漫领军人的姿态与气魄。
　　票房是衡量一部影片成功与否、优秀与否的一个重要方面，但不可否认的是，有些票房不错的影片在口碑上却流于一般甚至叫人失望。而《快乐奔跑》，因其角色个性可人、情节生动活泼、画面精细清新、台词时尚有趣……在紧张激烈的冒险岛之旅中，没有死板的说教，润物细无声地告诉孩子们友情、智慧与勇气的重要，甚至对观影的家长，也能从或风趣或感人的情节之中，悟得些许育儿的道理来。从票房到观后反响，《快乐奔跑》可谓叫座又叫好！
　　《快乐奔跑》不像《喜羊羊与灰太狼》，因同名动画剧集累积了庞大的群众基础；也不像《麦兜响当当》，在往日经典的荫蔽之下，在城市白领中有着忠实拥趸，作为一部十分新鲜、完全原创的动画电影，《快乐奔跑》在票房上能取得如此骄人的成绩实属意料之外又是意料之中。
　　在这个周末的各大影院，影片中蔬菜主角们的人偶不时在观众中引起小小轰动，孩子们如同过节一般热情地围绕在人偶身边，握手招呼、合影留念。这是发行方别出心裁而独特有效的战术策略！看着那一个个笨拙而可爱的人偶卡通向你招手，别说孩子了，童心未泯的大人也难以拒绝来一次放松心灵的童话旅程。TG/文

