杨利伟首次触电演自己：为空军献礼当任务完成
　　本报讯(记者黄敬)杨利伟在影视圈的第一次尝试仍是献给了航空航天事业。昨天下午，他现身北京军区空军大院，为电影《我要飞翔》拍摄杀青前的最后一个场景。据介绍，这是一部反映青年学生如何成长为飞行员的“爷们儿”戏，计划于今年十一上映。
　　从太空飞回地球已经近6年了，44岁的杨利伟仍保持着当年挺拔的身材。当他在北京军区空军大院的拍摄现场现身时，在电影中将客串临时演员的200名空军士兵们激动万分，争相掏出相机和手机，与杨利伟合影。“又兴奋又好奇！啥时候自己也能像他一样啊。”一名士兵这样描述他在见到杨利伟那一刻的感想。
　　昨天下午3时许，电影正式拍摄。场景很简单，航天英雄回到母校，为学员们作演讲。杨利伟在扮演
　　自己时，又表现出他作为一名军人的原则性和作为一名演员的非专业性，和导演较起真来。当拍摄完长约两分钟的励志讲话后，导演在大赞“太好了”之余，要求杨利伟照原话再讲一遍，这次要拍近景。杨利伟表示不可能：“又没有稿子，同样的话怎么能原封不动再说第二遍？”于是，他在第二次拍摄时和台下“学员”谈起了目前航空航天领域主要研究的方向。
　　两分钟的场景拍了一个半小时，杨利伟已经满头大汗。当记者问他拍电影是否好玩时，他笑着回答：“这是为空军献礼的电影，我把它当做任务来完成。”杨利伟表示，这是他第一次参与电影拍摄。这部电影由《英雄》和《十七岁单车》的副导演周伟执导，在拍完杨利伟演讲场景后，电影杀青，进入后期制作阶段。按照计划，电影将于今年10月1日上映。 李刚摄

