华表颁奖礼当红女星云集 打造最美红毯阵容
　　新浪娱乐讯 中国广播影视大奖电影华表奖(第13届)颁奖典礼即将于8月29日在北京展览馆剧场隆重举行，包括优秀故事片奖、优秀合拍片奖、优秀男演员奖、优秀女演员奖及新增的境外华裔奖等二十余个奖项都将在当晚揭晓。
　　华表奖是对两年来优秀国产乃至华语电影的一次集中检阅，而今年又恰逢新中国成立六十周年，两岸三地重量级明星届时将齐聚一堂，恭迎这一盛事。继此前曝出成龙、陈凯歌、冯小刚、周润发、周迅等大腕将出席颁奖礼之后，第二批嘉宾名单又新鲜出炉，而最引人注目的则是那些当红女星们：章子怡、舒淇、周迅、赵薇、徐静蕾、范冰冰、李冰冰、刘嘉玲、林志玲、莫文蔚、徐帆、蒋雯丽、宁静、高圆圆、陶虹、张静初、应采儿、蒋勤勤、马伊?、黄圣依、苗圃、董洁、李小璐等等，这些明星的红毯服装秀势必会吸引无数关注的目光，最“美”红毯令人期待。
　　四小花旦再相聚 章子怡有望梅开二度
　　本届华表奖颁奖典礼众星云集，章子怡、周迅、赵薇、徐静蕾这四小花旦也将同时出现在晚会现场，这也是时隔多年后，她们几位首次在电影颁奖晚会上再相聚。不知这次难得的碰面，是否会碰撞出新的火花？现如今，四小花旦早已不再青涩，而是纷纷获得了圈内及公众的认可：章子怡频繁出现在国际各大电影节颁奖典礼上，给中国电影人长足了士气；周迅和赵薇更是片约不断，《女人不坏》、《李米的猜想》、《赤壁》等影片显示着二人的演技愈加成熟，而两人合作的《画皮》则更是取得了2.32亿元的票房成绩；作为四小花旦中已开始涉足导演领域的徐静蕾，不光是电影，她的博客、她的鲜花盛开公司，都成为众人瞩目的焦点。章子怡曾凭借《十面埋伏》获得过第十一届华表奖优秀女演员奖，此次因《梅兰芳》再获提名，不知她能否因《梅兰芳》而梅开二度？
　　两位冰冰最抢眼 明星妈妈全亮相
　　历届颁奖典礼，出席嘉宾的阵容一直都成为备受瞩目的焦点，而其中的当红女星们自然就成为了焦点中的焦点。在本届颁奖典礼上，范冰冰和李冰冰将共同出现在红毯及颁奖礼现场。在上一届华表奖上，范冰冰一袭白纱长裙雍容华贵，而李冰冰的一身黑白相间的蝴蝶裙则显得轻灵飘逸，成为红地毯上一道亮丽的风景。同样是在上一届华表奖上，李冰冰成功摘得优秀女演员奖，而这个奖项的开奖嘉宾就是范冰冰，两位冰冰的缘分真可谓不浅。
　　另外，在这些星光璀璨的女演员中，明星妈妈们携手出现构成了另外一道独特风景。这其中，有刚刚升职为妈妈的陶虹、马伊?、董洁，还有模范妈妈蒋雯丽、蒋勤勤。这些明星妈妈们在华表奖上集体亮相，育儿经想必是少不了的共同话题。
　　港台女星阵容强大 张曼玉有望出席
　　本届华表奖特别增设了优秀境外华裔导演奖、优秀境外华裔男演员奖以及优秀境外女演员奖，以示对整个华语电影创作者的鼓励，促进华语电影共同繁荣。吴宇森、叶伟信、甄子丹、郭富城、舒淇、林志玲分别获得提名。这一奖项的设置，也吸引了大量港台明星前来助阵。这其中，女星阵容可谓相当强大。有分别凭借《非诚勿扰》和《赤壁》获得提名的舒淇和林志玲，还有已加盟徐静蕾新片《杜拉拉》的莫文蔚，以及大美女应采儿等等。另外，刘嘉玲也将撇下因拍片手部受伤的丈夫梁朝伟，赶赴华表颁奖典礼。
　　据透露，一个更加令人期待的消息是，久未在电影颁奖典礼上出现的张曼玉，将有望来京出席这场盛典。这位已经逐渐游离于电影圈之外的大牌女星，也该跟这些老朋友们叙叙旧了。
　　中国广播影视大奖电影华表奖(第13届)颁奖典礼将于8月29日举行，电影频道(CCTV-6)当晚19：35分开始全程播出红地毯仪式及颁奖典礼盛况。

