舒淇开车撞邹兆龙 连人带车被举起吓得尖叫(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，据香港媒体报道，舒淇前晚(8月3日晚)在香港为电影《全城戒备》开工，拍摄危险动作场面，虽然有替身，但她仍坚持亲身上阵。舒淇要开车撞向变形人邹兆龙，却被对方连人带车举起，被抛了几下的她吓得尖叫。
　　舒淇、郭富城与邹兆龙前晚(8月3日晚)拍摄电影《全城戒备》，剧情讲述舒淇驾驶货车撞向变形人邹兆龙，但对方竟一手举起货车然后放回地面，吓得舒淇在车内尖叫。在货车着地的一刻，舒淇被抛了几下，导演陈木胜一直表现紧张，还在车头严密监控，幸好该镜头拍摄一次便完成。
　　而城城原定凌晨时分才拍摄，但提早到场探班，为舒淇打气，他刚从台湾返港，没有特别休息便继续开工。剧中他有不少危险动作镜头，为求真实都会亲身上阵，他表示最危险的一幕早几天已拍完，算是一个新尝试！城城又透露会变成有超能力的“变种人”，但特技化妆令他皮肤敏感：“第一天化这个妆的时候已经感觉很不舒服了，那天三十几度，化了十二个小时，皮肤非常痒，要看医生打针、吃药。我反而觉得邹兆龙更惨，整天都要化这个妆，我介绍医生给他了，在戏外他教我功夫，我们变成好朋友了。”
　　首次与邹兆龙合作，城城坦言感觉很好：“本来他有几个剧本可以选择，但一听到是跟我合作，就特地从美国飞回来跟我拍，我的音乐是由台湾回流香港的，也算半个台湾人，而舒淇跟邹兆龙都是台湾人，所以大家分外投缘！” (鱼鱼/文)

