魏达深首谈辞职：我和星爷没矛盾 今后还会合作
　　新浪娱乐讯 周星驰发言人魏达深12日宣布辞职的消息，引起媒体各种猜测，“周星驰与多年好友反目成仇众叛亲离”、“星爷即将退出电影圈”等说法甚嚣尘上。对此魏达深通过新浪娱乐澄清称两人之间并没有矛盾，自己离开是为了更好的发展，而非有媒体所说“突然高调辞职”：“离开之后我和星爷还会合作，上周他还找我一起吃饭聊天，我们之间没有矛盾，他永远都是我的老师。”
　　辟谣称星爷不会离开电影圈
　　昨天下午，周星驰发言人魏达深向全国媒体群发邮件宣布辞职，并将于8月15日离开星辉公司。这一人事变动立刻引起媒体诸多猜测，针对有媒体批评周星驰“近年都在忙着做生意不专心做电影”，以及他“可能会离开电影圈”的说法，魏达深表示自己以前确实曾帮星爷处理过一些电影之外的事情，“但是他绝对不会退出电影圈，最近他正在筹备在美国的发展，以及和中影合作的《长江七号》动画版电影。魏达深称外界猜测并没有影响周星驰，“他每天都在和编剧开会，非常忙，他没有介意外界的说法。”
　　并非突然辞职而是筹备已久
　　对于媒体所说的“高调辞职”，魏达深感到有些冤枉：“我不是突然想要辞职的，而是筹备了很久才做出这样的决定，我只是想自己开一间公司，而且还是会做跟电影和娱乐圈有关的生意。我也并非像媒体说的一样是‘高调辞职’，和各位媒体记者合作了这么久，我准备离开了，群发邮件通知媒体，只是想给大家一个交代，这是一种礼貌的做法。如果这件事引起了什么不必要的误会，我想通过新浪网做出澄清”。
　　称星爷永远是自己的老师
　　至于媒体猜测魏达深是“因为像田启文等人一样因为与星爷反目成仇才决定离开”，魏达深表示并非如此：“我自己做公司还是继续做与电影和娱乐圈有关的生意，今后有机会的话还会跟星爷在很多方面进行合作，我离开时我们达成了协议，星爷今后有什么要帮忙的随时可以找回我。我们之间并没有矛盾，在我心中他永远都是我的老师。就算我离开星辉，我们也一样可以做朋友，上星期他还找我一起吃饭聊天呢！”李青/文
 

