陈木胜重拍《少林寺》 李连杰加盟说不属实(图)
　　新浪娱乐讯 拍摄于1982年的《少林寺》是华语影坛经典之作，不仅捧红了功夫皇帝李连杰，更风靡海外内。日前，有业内人士透露，香港导演陈木胜正计划重拍《少林寺》，同时又传出李连杰加盟的消息。新浪娱乐就此专访陈木胜导演，得知英皇投资的新版《少林寺》确实筹划中，剧本已写到第三稿，演员也都在接触，李连杰加盟之说并不属实，但肯定有天王级的巨星大牌，只是目前还没敲定。
　　陈木胜堪称香港时装动作片代表人物，《冲锋队怒火街头》、《新警察故事》、《男儿本色》、《保持通话》皆有不俗表现。但说到拍古装戏，上一次还是1993年的《新仙鹤神针》。此次重拍《少林寺》主要考虑到“少林寺”是国际品牌，时隔28年过去，可以做出全新概念来表现少林精神。至于新版《少林寺》故事是否翻自1982年李连杰版“十三棍僧救唐王”还是1976年张彻版“火烧少林寺五祖下山”，陈木胜表示是全新创作的故事。“其实不在乎是哪个故事，最重要的是找出1500年来少林寺僧练武的动力。目前剧本已写到第三稿，面临很多困难。因为第一部太厉害了，二十几年来每个人都记得这部电影，所以我要做新的概念，跟旧的较劲，压力和挑战很大。”
　　对于李连杰的《少林寺》，陈木胜印象最深刻的是动作方面，“好像很实在，为什么一个人可以那么厉害？一分钟可以打那么多招的，那个时候很流行。”至于最好看的少林寺电影，陈导提到的反而是十几年前袁振洋导演的《达摩祖师》，“尔冬升做达摩，故事都是发生在少林寺，我觉得蛮有趣。”其实上世纪90年代，陈木胜为亚视拍甄子丹主演的《洪熙官》时曾与少林寺失之交臂，“我拍的前五集，到第五集他们才准备上少林寺，好可惜。”
　　目前陈木胜正全力赶拍新片《全城戒备》，值得一提的是，该戏主角之一吴京当年曾因主演袁和平执导的电视剧《新少林寺》名声大噪。另外，陈木胜虽是时装动作片代言人，拍古装也是一把好手——上世纪80年代TVB半数以上的古装武侠剧都由他操刀，拍电影新版《少林寺》相信也备受期待。TG/文

