诸葛亮有点胖周瑜不太帅 大牌明星恶搞《赤壁》
　　本报记者 张世豪发自宁夏银川
　　科幻喜剧电影《机器侠》正在热映，明日，导演刘镇伟将携主演孙俪、胡军、方力申、甘薇等人到成都宣传。另一边，刘镇伟的新片《越光宝盒》昨日在银川的沙漠中杀青，这部由孙俪、郑中基、曾志伟、黄渤、方力申、樊少皇、元彪等明星主演、被认为是《大话西游》续集的电影自开拍以来就备受关注，不过，刘镇伟昨日表示，《越光宝盒》并没有延续《大话西游》的凄美爱情，而是一部大型喜剧片，可谓一部彻头彻尾的“赤壁”版《东成西就》。
　　故事：
　　并非《大话西游》的续集
　　刘镇伟最受影迷推崇的电影《大话西游》的上集名叫《月光宝盒》，而这部《越光宝盒》的创作灵感正是来自《月光宝盒》。据悉，《越光宝盒》的故事紧紧围绕着“赤壁”的故事展开，讲述的是一个山贼(郑中基扮演)拿着一个盒子从现代回到三国时代的故事，其中他遭遇了“花痴”玫瑰仙子(孙俪扮演)的苦苦追求，还遇到了一系列有趣的人和事……
　　刘镇伟这次拍摄的《越光宝盒》，与之前的《月光宝盒》仅有一字之差，也因为有朱茵和蔡少芬等《大话西游》原班人马的加盟，被外界看作是对《大话西游》的延续。对此，刘镇伟连连否认：“《越光宝盒》不是《大话西游》的续集。这次朱茵和蔡少芬都是我找来客串的，她们在片中起了穿针引线的作用，与《大话西游》绝对不同。”为了不让观众误会《越光宝盒》是《大话西游》的续集，刘镇伟不得不忍痛删减了朱茵的戏份。此外，刘镇伟透露，《越光宝盒》的结局与《大话西游》也有所不同，“《大话西游》的结局亦悲亦喜，《越光宝盒》则是大团圆式的结局。”
　　角色：
　　是否有阿娇，还要保密
　　“玫瑰仙子”孙俪、“山贼”郑中基、“曹操”郭德纲、“诸葛亮”曾志伟、“刘备”元彪、周瑜“黄渤”，该片可谓群星云集……而为了让观众“怀旧”，刘镇伟特别将当年《大话西游》的班底召集在一起，“紫霞仙子”朱茵、“铁扇公主”蔡少芬等都在《越光宝盒》中聚首。据悉，参演这部影片的明星共有58位，而刘镇伟本人也在影片中客串了一把，继续出演“菩提老祖”。
　　“这部电影讲的是一个傻瓜拿着一个盒子从现代回到三国时代的故事。”刘镇伟的这番剧情介绍，让人很容易联想到他是在调侃吴宇森的《赤壁》，对此，刘镇伟一本正经地表示，自己的新片是向吴宇森致敬，“我已经给吴导演打过电话，给他说了剧情，我还告诉他，我打算在电影里放鸽子……”据之前的报道称，阿娇在片中客串了“孙尚香”一角，对此，刘镇伟的回答很“官方”：“我和剧组签订了保密协议，这个绝对不可以说。”
　　孙俪：
　　化身“玫瑰仙子”追男人
　　在片中“猛追”郑中基的“玫瑰仙子”孙俪为接近“爱郎”，花样百出，一连换了近十套“行头”，最后才令郑中基回心转意。昨日，孙俪首先以一身粉红色的古装亮相，造型极为清丽脱俗。稍后，她又换上了一身蓝色的古装，这个造型不禁让人联想了到当年朱茵所扮演的“紫霞仙子”。
　　昨日拍摄的戏份是影片刚开始孙俪在水中划船被“山贼”郑中基绑架的镜头，这一次，导演刘镇伟把原本应该在水上拍摄的戏份搬到了沙漠里：几束芦苇，没有船，孙俪却对着镜头作出了划船的姿势。稍后，孙俪的歌声在空旷的沙漠中响起：“为什么不见我的情郎来，为什么不见我的情郎来……”还未唱完，孙俪就被面前的一根绳子拦下，摔倒在地，而这一个镜头孙俪至少拍了10次才完成。昨日下午，孙俪再次以全新的造型出现，这次的造型却有些“雷人”：黑色的拖地长裙，高高耸起的“双肩”，孙俪称，这是自己的“西域大使”造型。
　　记者问她：“你扮演的玫瑰仙子与《大话西游》中朱茵扮演的紫霞仙子有何不同？”孙俪说：“千万不要拿玫瑰仙子与紫霞仙子进行比较，你们会失望的，因为两者完全是不同的风格。” 她说：“一般都是男人为女人付出，玫瑰仙子却做到了很多男人都做不到的事情，真的是为爱痴狂，甚至上刀山下火海，而她要求的回报只是一句‘我爱你’。我喜欢这样的傻大姐。女人追男人也不是什么坏事，只要注意方法就好了。”这次扮演“玫瑰仙子”，也让孙俪对爱情有了更深刻的认识。
　　导演专访
　　刘镇伟：周星驰一直想再跟我合作
　　从15年前的《大话西游》，到现在正在热映的《机器侠》，再到被认为是《大话西游》续集的《越光宝盒》。 刘镇伟坦言，当年《大话西游》上映之后，他曾被人骂得非常厉害，谁知现在竟然被奉为影迷心中的经典之作，这是他本人未曾预料到的事，所以，刘镇伟说：“我从来不是一个做伟大事情的导演，我就是一个老顽童。”
　　日前，星辉发言人魏达深的辞职，让周星驰“众叛亲离”的传闻愈演愈烈，曾与周星驰有过合作的刘镇伟昨日无奈地笑着说：“我是前些天看报纸才知道的，我觉得外界对他有一些误解。我不知道他是不是真的那么大牌，但他在我面前是不敢耍大牌的。我和他的关系比较好，是因为我们俩之间互相欣赏，也互相尊重，所以我力挺他。不过我觉得，如果一个人说你不好是偶然，两个人说你不好是巧合，那么，三个人说你不好就有问题了，你就应该反省一下自己了，看看自己是不是真的有问题了。”
　　在谈到今后会不会再与周星驰进行合作时，刘镇伟解释说，周星驰其实一直在找他合作新片：“《功夫》之后他找我拍《长江七号》，我当时要陪女儿到北京去学舞蹈，于是就推掉了，后来他又找我拍《青蜂侠》，什么条件都谈好了，但我要拍《机器侠》，于是又推掉了。星仔知道我要拍《越光宝盒》，但他后来一直没谈角色的事情。”为了证明两人的交情很好，刘镇伟透露，这次他将在《越光宝盒》中恶搞周星驰的《功夫》和《长江七号》。

