3D电影好看眼镜难戴 观众抱怨质量差易损坏(图)
　　今年以来，3D电影在市场上连番告捷。《冰川时代3》席卷了近2亿人民币，《飞屋环游记》同样战绩不俗。不过，记者走访多家影院时了解到，尽管3D电影广受欢迎，但观众对影片的观看效果，尤其是所戴眼镜的质量却颇多非议。
　　市场火爆 3D受捧
　　昨天下午，由陈楚生、俞灏明等“快男”主演的3D真人电影《乐火男孩》在北京首映(右图)，标志着国产片终于也加入3D市场的混战。该片导演林华全对3D电影的前途充满信心，认为这种影片既能让观众享受到更美好的视觉盛宴，又能有效地预防盗版(必须戴特殊眼镜才能看到清晰3D图像)，是电影未来发展的方向。事实上，随着今年以来3D电影票房的火爆，不少电影公司和导演都把目光瞄上了这块“大蛋糕”。挟技术之威的好莱坞3D电影来势汹汹，国产3D也不甘示弱。《乐火男孩》之后，王光利的《胡桃夹子》也将拍成3D版本。影院方面也十分欢迎3D电影的到来，传奇时代影城的雷小姐就告诉记者：“我们影城的3D版《飞屋环游记》几乎每场都是满座！”
　　电影好看 眼镜难戴
　　不同于普通的影片，3D电影利用光学原理，带给观众具有冲击性的立体影像。从《冰川时代3》开始，今年以来上映的3D电影都取得了不俗的票房，足见观众对这种全新观影形式的喜爱。不过，记者走访多家影院时发现，很多观众对观看3D电影时使用的眼镜有诸多不满，认为这种眼镜制作粗糙，戴起来很不舒服，不是夹鼻子就是夹耳朵；镜片上时有指印，影响观看；容易损坏，损坏后赔偿额还特别高。观众何小姐就抱怨说：“看场《飞屋》，我的鼻子都被夹红了。”史先生则对记者说，影院提供的眼镜质量比较差，导致他看的《冰川3》全片色彩偏暗，不清晰。史先生还说，就这样的一副眼镜，如果损坏了影院会索赔数百元。
　　眼镜易损 价值七百
　　面对观众的抱怨，影院也十分无奈。首都电影院经理于超接受记者采访时表示，虽然首都影院的器材较新，接到的类似观众投诉比较少，但他理解观众对3D眼镜的种种抱怨，毕竟这种眼镜的确存在很多不足，而影院方面却很难在短时间内改变现状，实在很无奈。“大多数影院使用的都是第一代主动式3D眼镜，在镜框上装有信号接收器，非常容易损坏。”于超介绍说，这样一副眼镜价值700元，很多小孩不了解它的贵重，常常扔着玩，损坏之后影院只能找观众赔偿。而且第一代3D眼镜型号统一，设计时没有考虑到观众的头部大小和鼻梁高低的差别，客观上造成了观众在观影时的不适。据于超透露，3D眼镜的技术也在与时俱进，包括首都影院在内的多家影院已经开始用二代眼镜逐步替换一代眼镜。“肯定比一代眼镜要舒适。”
　　银幕问题 影院两难
　　至于观众普遍反映看3D电影时感觉色彩偏暗，不如看其他影片时清晰的问题，于超解释说，这是由于放映设备和银幕质量造成的。“戴上3D眼镜之后对光的敏感度本来就要差一些。我们会把放映亮度调到最高，但对一些观众来说，这样的亮度依然不够。当然，这跟放映的银幕也有很大关系。”于超介绍说，金属银幕放映3D电影效果较佳，但目前国内影院很少采用金属银幕。主要原因是，金属银幕投资较大，而3D的影片还不是很多，目前投资起来显然不是很划算。其次，金属银幕虽然反射性够好，但可视角度却比传统银幕小很多。这也就意味着，坐在影院靠边位置的观众欣赏到的影片质量不如坐正中位置的观众。如果放映的不是3D影片而是普通影片，这种影响就更加明显。
　　晨报记者 杨莲洁

