刘镇伟：《变形金刚》导演拍不了《机器侠》
　　“如果让《变形金刚》导演来拍我这个戏，我肯定他连一分钟都做不到。”《机器侠》被批与《变形金刚》相差甚远，导演刘镇伟这样反驳说。
　　本月18日，“中国首部机器人电影”《机器侠》在国内全面上映，据该片发行方透露，截至今天零时，其全国票房已超过4000万人民币，力压《非常完美》、《特种部队》、《飞屋环游记》等，成为上一周市场上最卖座的国产大片。
　　然而，无论是本报与UME华星国际影城合作，第一时间邀请40名观众看片后的调查；还是国内各大媒体的相关报道，多数都指出该片特效不足、搞笑有余。
　　昨天，香港导演刘镇伟再次抵京，携该片主演胡军等到石景山万达国际影城举行观众见面会后，他接受本报独家专访时作出了回应。
　　刘镇伟小传
　　香港最有名的无厘头喜剧导演之一，《东成西就》、《大话西游》等影片都是他的代表作。
　　关于无厘头，刘镇伟认为喜剧不该有模式，它的魅力就在于不停地变。
　　对于自己影片无厘头的特点，他觉得是逃避现实，喜欢时空穿梭、主人公不愿长大。
　　回应·特效不足
　　因资金太少 不及《变形金刚》1/10
　　法制晚报(以下简称FW)：上周，我们邀请了40名观众看片，结果绝大多数人都认为《机器侠》无法与《变形金刚2》相提并论，其中特效是他们最不满意的地方，你是否承认相距甚远？
　　刘镇伟(以下简称刘)：差距肯定不可避免。如果要拍像《变形金刚》那样的电影，要打斗很多，我是不怕，但是我没有这个钱。
　　FW：你是想说差距的原因在于资金吗？两部影片资金差距具体有多大？
　　刘：《变形金刚》十几亿人民币(2亿美元)的投资，我们才多少？不及它的十分之一(1400万美元)。如果给我那么多钱，我肯定比他拍得更好。
　　FW：既然资金不足，为什么还要拍这种需要大量特效的科幻片？
　　刘：有困难，并不代表就不能做，或者不敢去做，那样我们就永远不会迈出第一步。我就是想创作出中国银幕上的第一个机器人，尝试一下我们中国特效做出来的机器人怎么样。
　　FW：观众对影片中的机器人普遍不太满意，那您自己呢？
　　刘：不只是满意，我是骄傲。因为我用这么少的资金，经过很多艰难的日子、攻克了很多难关，才能完成这个特效，让国产的机器侠和大家见面。
　　如果让《变形金刚》导演来拍我这个戏，我肯定他连一分钟都做不到，因为资金太少了。
　　FW：在您看来，《机器侠》还是对得起 “中国第一部机器人电影”这个称号，是吧？
　　刘：当然。还记得我第一天到特技公司，40个年轻人都觉得做《机器侠》是献丑，因为世上已经有《变形金刚》了。
　　我对他们说，这就好像5年前刘翔拿金牌一样，以往几十年，跨栏这个运动项目都是外国人夺金，但是，中国不停地投入资金、精力去训练运动员，最终刘翔向全世界证明中国人也能在跨栏上称雄。
　　如果我们现在不向前迈出一步，美国人将永远领先我们。我给这帮年轻人说，很多年之后，中国特效也会是全世界最好的。
　　FW：你为《机器侠》骄傲，也为这群制作特技的年轻人骄傲吧？
　　刘：是的，我为这帮特技人员骄傲。记得做机器人的途中，有个女孩子突然失明了，我送她去医院检查，发现是因为她看电脑太久了。
　　结果10天后，她回到公司，继续做特效。我当时特别激动，有这样的年轻人在不懈努力，我们的特效一定会有希望。
　　回应·搞笑有余
　　其实是创意如拍续集还将无厘头
　　FW：除了特效不足外，八成观众看《机器侠》后发现与你之前的 《大话西游》一样，仍然很无厘头，这是你的初衷吗？
　　刘：是的。这是个机器人爱上人类的悲剧，只是用无厘头喜剧的方式去拍它。所以，我这个戏是个爱情悲喜剧，不是纯粹意义上的科幻片。
　　FW：也就是说机器人不是影片重点，只是为了尝试特效？
　　刘：还是因为资金很少，所以我主拍爱情故事，里面穿插部分特效。让人们看看，我们中国人做特效也不是太差。
　　FW：《机器侠》中的机器人不但能变成汽车、摩托车，还能打太极、耍双节棍，而且还谈恋爱，这些都让观众觉得过分搞笑了，你是否刻意如此搞笑？
　　刘：这种搞笑其实是创意。我肯定《变形金刚》里那些金刚第一不会谈爱情，第二不懂功夫，你别让我明年后年在《变形金刚3》里看到他们开始耍功夫，开始偷我们的创意。
　　FW：有很多观众都觉得，中国电影人的想象不如美国人，你不这样认为？
　　刘：我不觉得，他有种来拍《西游记》啊，我不觉得他会比我拍得《大话西游》好啊。
　　其实《变形金刚》是模仿我们《西游记》里孙悟空的七十二变，你们都忘记了我们中国一早就已经有这个东西。
　　FW：影片最后，已经变成机器人的徐大春自愿回到人类研究所，感觉在为续集作铺垫，《机器侠》会有续集吗？
　　刘：很有可能。这一集是讲一秒钟的爱情，主人公刚得到它就失去它。下一集就是怎么保持这一秒钟的爱情，让它变成一生一世的爱情。
　　FW：仍然要走无厘头的搞笑路子吗？
　　刘：好玩是必需的。
　　《机器侠》剧情梗概
　　2046年，机器人K1(方力申饰)被设计人员送到了某小镇派出所，协助所长大春(胡军饰)的日常工作。
　　不料，K1与警员素梅(孙俪饰)产生了爱慕之情，但是电脑给它设定的程序却是不许动情，一段令人啼笑皆非的纠葛就此展开。
　　本版撰文/记者喻德术实习生徐鑫 制图/李铭

