郭富城直把萧墙念咸梅 不知道读音不懂其意(图)
　　晨报讯(记者 杨莲洁)“剧本里的台词‘祸起萧墙’，我一直念祸起‘咸梅(音同)’。说实话，我真不知道这句话什么意思。”郭富城演技唱功都不错，但识字似乎少了点。昨日《白银帝国》首映式上，他自爆不识“萧墙”二字，也不知“祸起萧墙”的含义。
　　不识“萧墙”
　　电影《白银帝国》的主演中，郭富城是唯一来自粤语地区的演员，必须独自面对大段普通话对白的挑战。一开始他很不适应，经过一个星期的集中磨炼，才慢慢习惯。虽然郭富城在电影中普通话说得还可以，但接受记者采访时还是把“卷”念作“转”。郭富城透露，他在片场说对白的时候闹了不少笑话，有一次就把“祸起萧墙”念成“祸起咸梅”。“我也不知道为什么，看着这两个字就觉得应该读‘咸梅’，拍的时候导演一听就皱眉头，说我念得不对。”记者本以为“萧墙”在粤语里读“咸梅”，于是问郭富城“萧墙”在粤语里怎么读？没想到郭富城回答说：“我不知道该怎么读，说实话，我真的不知道这句话什么意思。”看来，郭天王真的不认识“萧墙”这两个字。
　　面膜“装嫩”
　　郭富城在《白银帝国》中饰演男一号康三爷，从17岁演到中年。对于自己能以44岁“高龄”在片中扮演17岁的少男，郭富城颇有些得意，称17岁的康三爷就是自己17岁时候的状态——不论外表还是心态。被问起“装嫩”的秘诀，郭富城非常大方地跟媒体分享。“有人说我每天敷3片面膜，那是夸张了。其实我就在每天早上去片场的路上用一片面膜。不过导演要求很细，拍外景的时候特别怕我被晒黑了，皮肤不够嫩。有一次还把我的助理叫去说：我有个很好的防晒的东西，你拿去给郭富城用一下。”虽然很满意自己在银幕上塑造的17岁形象，但郭富城却表示，他其实更愿意演年纪大一些的角色。“如果以我现在的年纪，一整部戏都演17岁的话，肯定会有破绽，要靠很多电脑特效才能保证不穿帮。如果让我自己选，我还是更愿意演年纪大一些的角色。”   晨报记者 邹红/摄

