俞飞鸿感叹导演不易做：再不随便说影片烂了
　　信息时报讯 (记者 王晓静 陈爽) “从今以后，我不会随便批评一部影片了。”这是导演初哥俞飞鸿执导完《爱有来生》的感言。昨日，俞飞鸿带着段奕宏、姚橹、高虎等主演，连跑广州青宫电影城与金逸影城百信店为9月3日上映的《爱有来生》造势。在下午的发布会上，段奕宏等主演表现轻松，初执导筒的俞飞鸿就感慨导演不易做，并表示《爱有来生》既是她导演的第一部电影，也可能是最后一部电影。
　　俞导感慨导演艰辛
　　看过《爱有来生》小说后，俞飞鸿就一直想将其搬上银幕，但影片从筹备到拍成花了十年时间。自认不够聪明的她说剧本从写成到修改历时4年多，完全没想到拍电影有这么困难。一人身兼制作、导演和主演的重任，俞飞鸿更深刻感到“痛苦与享受总是连在一起的”，尤其作为导演需要操心很多事，“以前看电影时不知道，小到一颗扣子，在哪里取景，几点拍，事无巨细都得你来拿主意。”
　　初次当导演的俞飞鸿对影片要求很高，光为选景就跑了很多地方。除了选景难之外，她还感叹创作上的想像与具体操作之间也得做很多痛若的妥协，“影片中有一场悬崖边看夕阳的戏，原想取远景拍，但取景点隔了个大峡谷，虽说直线距离只有两百米，但走过去要八个钟头，非常不现实，再不能按想象的那么不顾一切来操作。”最后，俞飞鸿感慨观众对影片发表意见容易，却不知当导演的艰辛。经历这次拍摄后，她说：“抛开影片好坏来说，能完成一部影片就真的不容易，导演付出太多了，从今以后我对任何导演都会肃然起敬，也不会随便批评一部影片”。俞飞鸿还表示目前并无新的导演计划，因为要找到能感动自己的故事才行，她还丢下一句：“《爱有来生》是我第一部导演作品，也可能是最后一部导演作品。”
　　“硬汉”段奕宏自认婆妈
　　在《爱有来生》中，段奕宏从《士兵突击》中的“硬汉”变成了“痴情汉”，对此不少观众都表示不习惯。不过，段奕宏表示不喜欢被贴标签，他觉得作为演员总想自己的戏路更加宽阔些。现实生活中的段奕宏和女友有着非常稳定的感情生活，同样是“痴情汉”，但他却非常不认同片中所饰演的阿明因为得不到对方的爱情而出家的做法，称阿明和他一点儿也不像。
　　说到与女导演俞飞鸿合作，是否有“特别强求细节、婆妈的感觉”？段奕宏连连点头：“太对了，她(俞飞鸿)在细节上抠得很细很细。”令人意外的是，随后段奕宏自爆其实自己比导演更婆妈，“有时候她觉得两三遍就可以的事儿，我自己不满意的话还会要求来七八遍。这部戏是2007年年初开机的，我在2006年11月就去学了骑马。拍摄后期剧组换了一匹在云南省跑第二的马，结果我一上去它就冲下山谷，摔得我左肋骨骨裂了。其实将就着过也可以，但是我就总是和自己过不去。”段奕宏吐露9月即将开拍的《四大名捕》会十分辛苦，但自己已做好了心理准备。王晓静 陈爽
　　看完《爱有来生》都说哭了
　　姚橹在片中饰演段奕宏的哥，而高虎也是饰演俞飞鸿的哥。昨日，他俩成了发布会现场最抢风头的人，互抢“功劳”。姚橹表示自己在片中给了段奕宏全部的爱，爱到自己在看电影的时候都被他感动了，“我看到自己作为哥哥在死前和段奕宏的那段场景时，我都哭了。结果无意间发现段奕宏也刚好坐在我边上，也在偷偷地哭。”一旁的段奕宏补充说，“那天看电影我迟到了，摸黑进去。看到那段我也哭了，无意间往身边捏了一把，居然发现是哥哥，也在抹泪。”戏份只有15分钟的高虎表示自己也哭了，“我看完片子可难受了，我拍了八九天的戏，最后就剩下了15分钟，我好想哭啊，友情客串有这么串的吗？”他不忘幽默地为自己“揽功劳”：“别看我戏份少，但我的角色可重要了。我是整个片子的灵魂人物，没有我，也就没有最后的结局。”王晓静 陈爽

