《建国大业》许晴剧照首曝光 称入日本籍是谣传
　　新浪娱乐讯 即将于9月17日盛大公映的《建国大业》，各大角色的剧照相继曝光。而近日，饰演国母宋庆龄的许晴的剧照也首次曝光。剧照中许晴扮演的国母淡定柔弱的脸庞上透着仁爱，美丽端庄典雅的举止怀着仁慈，可谓形神皆备。对此，总导演韩三平更是说其是宋庆龄的不二人选。对于近期盛传的许晴国籍是日本的新闻，许晴更是直斥报道失实。
　　宋庆龄诞生在上海一个牧师兼实业家的家庭，日后为中华民族的复兴和新中国的建立贡献了毕生的心血。而在民族矛盾上升为社会主要矛盾的时候，宋庆龄认为“国难当头，应该尽弃前嫌。必须举国上下团结一致，争取最后胜利”。片中突出表现了她为国共两党实现第二次合作搭桥铺路，起着不可替代的特殊作用。另外，许晴和国母更有渊源，许晴的曾外公曾是孙中山黄兴的好友。
　　而对于近期盛传的许晴国籍是日本的新闻，许晴更是直斥报道失实：“日本国籍的事纯属子虚乌有。在民族大义面前，我不会做伤害祖国人民感情的事。”
　　《建国大业》由中影集团董事长韩三平亲任总导演，讲述了从1945年抗日战争结束到1949年建国前夕过程中发生的一系列故事，影片以第一届全国政协会议的筹备为主线，反映了新中国成立前夕的那段风云岁月。
　　除了许晴外，该片演员阵容可谓是空前强大，其中影片两大主角，毛泽东和蒋介石分别由唐国强，张国立扮演。其他还有刘劲、刘沙、王学圻、陈坤、修宗迪、王伍福、王健、邬君梅、王冰、金鑫，而姜文、冯小刚、陈道明、陈宝国、尤勇、冯远征、陈好、侯勇、葛优、刘烨、孙红雷、刘德华、陈凯歌、江珊、黎明等也将在片中友情出演，分别对位扮演重量级政治人物。

