张元做客新浪直面吸毒 李昕芸称张元对自己重要
　　《达达》折射张元的青春感觉 初中记忆成为重要细节
　　张元说，从1989年电影学院毕业拍摄第一部作品《妈妈》开始，他就一直在拍自己想拍的东西，只是前期的作品比如《北京杂种》、《儿子》、《东宫西宫》，由于题材内容的原因都没法上映。“也就是在1996年的时候，我开始想拍真正可以直接面对观众的作品。”于是，张元的电影风格就随着《绿茶》、《我爱你》、《看上去很美》等几部影片逐渐为更多的观众所熟悉。至于《达达》，张元说这部电影是老少皆宜的，“都可以来看。”
　　《达达》讲述的是一个有关青春、爱情的故事，张元说，这其中也放进了一些自己的青春感觉。李昕芸透露，影片中女孩在男孩回家的路上跳出来吓唬男孩的片段就是张元自己上初中时的一段经历。
　　张元坦然面对吸毒经历 自信可以彻底解决
　　2008年就在张元事业顺风顺水之际，他却爆出吸毒丑闻，这件事的影响直到现在也仍然没有消除。在新浪聊天室，再次聊到这个话题时，张元显得很坦然，他说很高兴有这样的一个机会全社会可以去关注这件事，“约束我自己，我愿意接受。”事情发生后，张元曾经离开北京在外地生活了一段时间，他说他在任何地方从来不躲避大家，“所有的地方我随意地坐着，偶尔不认识我的人，也会过来跟我打招呼，跟我聊天，我见到的所有人，我都很感激大家。”张元说，他愿意直面去谈这件事，他也自信自己可以彻底地解决这个问题。
　　李昕芸坦言张元对自己很重要 多年相处形成默契
　　前段时间，有记者拍到了张元和女友在外就餐的画面，而这个女友就是《达达》的主演李昕芸。对于两人的感情世界，张元和李昕芸都没有正面回应，但是泛红的脸庞似乎已经可以做出一些证明。
　　李昕芸和张元的第一次合作是在《看上去很美》中，当时还在电影学院上学的李昕芸在片中扮演一位幼儿园老师，而这个小配角是李昕芸毅然推掉当时正在准备的毕业大戏的女主角换来的。李昕芸说，那段经历让她第一次接触到了真正的光影世界，“接下来的几年里我们都在一起，可以说他是我接触真实世界的一双眼睛，是他带领我去认识一个真正的世界，不管是善的还是恶的，他都用他的方式很耐心地像一个大孩子一样带着你去看。”李昕芸说，张元对自己来说“特别特别重要”，“所有人都特别关心类似于桃色新闻的部分，但是对我们来说，如果说是默契，是那么多年精神上面互相的帮助和支持。” 柯璐/文 陈莹莹/图

