叶缨细数看家本领 称《建国大业》更像明星派对
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 29日，导演叶缨(原名叶大鹰)携郭柯宇、徐啸力来广州为影片《天安门》宣传。该片是叶缨导演继《红樱桃》、《红色恋人》之后又一部红色题材电影，被称为“红色三部曲”的收官之作。虽然《天安门》被视为主旋律电影，但其前两部“红色”电影票房都不错，叶缨感叹自己是在“给其他不好看的主旋律电影背黑锅”。在谈到《天安门》的时候，他更是处处针对9月的重头影片《建国大业》，无论是演员阵容还是故事，他认为《天安门》都要更强，但他又说如果光看票房就有失公平。鉴于《天安门》和《建国大业》都是由中影董事长韩三平监制的，叶缨也不忘恭维老板，认为他有眼光，“娱乐范畴、严肃范畴全拿下”。
　　比明星：谁大牌得过毛主席
　　《建国大业》中的出场明星有170多位，其阵容之强令其他影片望尘莫及，因此有人说光去数星星就值回票价了，对此叶缨认为要是拿明星说事，自己的明星更有质量，谁能跟毛主席比呢？原来《天安门》中，出现在大银幕上毛主席不是由古月、唐国强扮演的，而是毛主席本人。影片利用电脑捕捉和还原技术，选取了毛主席的影像资料进行合成。“电影那么大的银幕，对色彩这些东西要求都很高。虽然毛主席只有短短3分钟的戏，不过却要10个特效人员用一年的时间花费1000万才能做到。”他说这个灵感来自1994年的《阿甘正传》，但难度要大得多。《天安门》中毛主席是出现在真实场景中，动态的影像做起来很难，而当年的历史影像保存很少，有些镜头只能用上世纪60年代毛主席的镜头来替代。叶缨笑称：“毛主席太大牌了，谁能比得上呢？”
　　比故事：看谁能让观众感动
　　作为建国60周年献礼片，《天安门》选取了揭密开国大典前天安门修缮故事的角度。剧中晋察冀军区抗敌剧社舞美队在开国大典前28天得到任务，必须克服重重困难于10月1日前布置好天安门以备开国大典。主人公原型则来自于我国著名表演艺术家田华的丈夫苏凡，叶缨表示很幸运能遇到苏凡，即片中潘粤明诠释的田震英的原型。苏凡老先生吐露给他许多珍贵细节。因此提到故事时，叶缨就相当自信，“祖国生日献礼片怎么弄，还是得靠故事。电影一般有两种，导演创作为主导或明星演员为主导的电影，《建国大业》就是两个小时的MTV，演员很廉价，它是制片人的电影，谁敢不拍？不然下回不带你玩了，谁也不敢得罪他(韩三平)”说到这里，叶缨哈哈一笑，“我跟他是好朋友，登吧没关系”。他说《建国大业》明星是多，“那是一大派对，现在大家喜欢明星，但这不就一次开会吗？能够让观众感动才是大家想看的东西。”《天安门》早前在成都点映时，有老婆婆和小孩上前跟叶缨讨论剧情，这让他也很高兴，“这说明观众是真喜欢”。
　　比市场：光看票房那不公平
　　不过电影上映总归要面对一个票房的问题，叶缨不愿预测票房数字。他抨击一些“主旋律电影”是“伪劣产品，搞得现在电影一挂了主旋律就被认为不好看，自己老是给其他不好看的的主旋律电影背黑锅。而如果跟《建国大业》来比市场的话，叶缨认为真正公平的PK应该是把它们弄在一起放一两个月来看，然后数被感动的人数。
　　据悉，该片将于9月2日全国上映。

