发言人辞职周星驰成“光杆司令” 是否要退休
　　昨日下午，周星驰的好朋友，星辉公司的发言人魏达森向全国电影记者群发邮件，称自己将在8月15日彻底离开星辉公司，开始自己新的一份事业。在田启文、林子聪、陈国坤等众多好友和他分手之后，发言人魏达森的高调离职无疑给星爷的电影事业添上一层阴影。甚至有消息传出，周星驰由于要专心打理自己的房产事业，不排除退休的可能性。
　　群发邮件魏达森高调离职 
　　最近几年，周星驰身边的工作伙伴纷纷离开了他：前经纪人田启文、一手发掘的“李小龙”陈国坤、力捧的大胖子林子聪都先后离开了星辉公司。最近两年，周星驰的一切采访都是由助手魏达森代为完成，有什么新闻要发布，有什么传闻要否认，媒体采访的都只能是魏达森，正因为如此，魏达森高调宣布离职让记者非常惊讶。据魏达森透露，自己将开新的公司，不过不会离开娱乐圈，还希望记者能够继续支持他的新事业。
　　光杆星爷不会放弃电影
　　周星驰成了光杆司令，他自己也把精力放在了房地产上，他的电影之路是否受到影响，难道真的要转行？“大家不要担心，星爷不会转行。”魏达森对于周星驰转行的传言予以否认，“星辉和中影在谈《长江七号》动漫改编，这也算是确定了的未来工作吧。而且周星驰自己在美国也有一些电影项目在谈，怎么可能退休或者转行。”
　　魏达森还透露，周星驰最近几年不仅仅涉足于电影圈，在房产圈的尝试也有不错的成绩，不过大家关注的都是他的电影作品。“比如，过去一年，他的主要精力放在打理其他事业方面，只是大家未必都知道而已。”田启文在接受记者采访时也表示，周星驰不是不拍电影，而是他需要找到灵感才拍，不可能为了拍电影而去拍摄，这不是星爷的风格。
　　好友单飞只为挣钱养家
　　星爷的好朋友个个“单飞”，难道星爷真的已经到了众叛亲离？田启文、陈国坤、林子聪的说法都一样，“星爷几年才拍一部，我们都要挣钱养家，肯定不能和他一个进度啊？”的确如此，星爷最近拍片的进度非常慢，基本上3年才有一部戏，而且拍摄的周期都很长。而他身边的这些好朋友，或者是演员、或者是编剧，没有戏拍，等于没有工作。而且周星驰也经常鼓励大家，如果有好的剧本、好的戏就去尝试，所以大家才接二连三地离开周星驰，离开星辉公司。“大家只是离开了星辉公司而已，根本没有传闻中的矛盾，我和星爷一直都在构想新片的合作计划。只要有好的剧本，以后肯定还是会合作的。”也许陈国坤的这句话能够代表星爷朋友的心声。
　　早报记者常雄飞 实习生徐小雅

