《机器侠》点映 刘氏无厘头元素混搭中国神话
　　新浪娱乐讯 科幻爱情喜剧《机器侠》今日(8月18日)起在全国公映。这部融合了未来机器人科幻元素、无厘头搞笑喜剧元素和感人悲喜剧爱情元素的电影，自开拍起就备受关注，经过半年多的强势宣传终于揭开神秘面纱。在这部电影中，刘氏无厘头元素混搭中国神话，特色独具。
　　《机器侠》今日全国公映 20城市巡回首映
　　由乐视娱乐等公司投资近亿元打造，“无厘头”喜剧宗师刘镇伟执导，胡军、孙俪、方力申、甘薇、郑中基、吴京、曾志伟、罗家英等明星倾力演出的科幻爱情喜剧《机器侠》，于今日全国上映。据了解，此前《机器侠》已经在上海、广州、成都等重点城市进行过多次媒体看片会，影院现场不仅笑声不断，而且好评如潮，不少业内人士皆认为该片将是暑期档的又一力作，将掀起“机器旋风”，也有媒体评论称“从《机器侠》开始，中国总算是有了属于中国人自己的科幻大片”。据悉，《机器侠》将陆续在天津、深圳、重庆、南京、沈阳等近20个城市进行全国巡回宣传。
　　科幻与神话的无厘头组合 “双机”空中大战三百回合
　　《机器侠》看是科幻片，但机器人造型和大战斗法都源自中国神话。在这部影片里，不论是机器人的外表酷似哪吒、牛魔王，还是其所用的武器双截棍、火焰刀，甚至连机器人打太极都相当拉风。因为《机器侠》中科幻元素的存在，也直接影响到了动作戏，CG的运用让动作戏看起来更炫、更酷、更刺激。
　　《机器侠》影片中方力申所饰演的机器人K-1和吴京饰演的K-88一场大战三百回合的打斗戏就颇具神话元素。在地面几个你来我往的回合过后，跳入空中，两个机器人分别完成了变身，K-1变成一个头戴着孙悟空紧箍咒、脚踩着哪吒的风火轮、手拿双截棍的巨型机器人，他的招牌动作和使用的功夫套数颇有李小龙的风采。总体来说，K-1变形之后将东方元素进行了大荟萃。为了凸显科幻元素，双截棍中间是用电流连接的，酷劲十足。相比之下，K-88变形之后也颇有牛魔王的影子，一把硕大无比的火焰刀霸气十足。两个机器人在半空中打得昏天黑地，动作帅气的K-1明显打不过招招皆狠的K-88。K-1摇身一变成脚踏车准备逃之夭夭，而K-88也紧接着变成吉普车在后面穷追不舍，香港电影中经典的飙车戏也就顺理成章的上演了。
　　此部科幻爱情喜剧《机器侠》，除了经典的悲喜剧爱情与无厘头喜剧，更是迈出了中国科幻大片的第一步，独具中国东方元素的《机器侠》，不仅从影片名字中的“侠”就可以看出独特的中国特色，其中国式的侠义精神在《机器侠》里的更是有充分的表现，勇于牺牲、勇于挑战，这正是和中国神话里的侠义精神一脉相承。
　　《机器侠》将于8月20日全国上映。 Tt/文

