黄渤：09年电影劳模 11部猛片集中亮相(组图)
　　自从《疯狂的石头》捧红了几个笨拙搞笑的笨贼后，“黑皮”黄渤的名声就开始远近闻名了。而2009年更是黄渤全面爆发的一年，算上年初已上映的《疯狂的赛车》，黄渤在一年之内竟然参与了11部戏，一跃进入内地一线男星之列的他成为当之无愧的“劳模”。
　　最花心思之作——《斗牛》
　　融合了幽默元素的《斗牛》虽然讲述了战争年代一头牛和一个人共度一生这样一个不太现代的故事，但是叙事手法却颇具新意，让人爆笑的同时又能悟到某些小情怀，导演管虎把这部“相当花心思的作品”当作是对高品质商业电影的探索之作。
　　黄渤在剧中和一头大奶牛展开了长达四个月“相濡以沫”的生活，首次和动物搭档拍戏，黄渤遭到了大牛的疯狂虐待，脊椎都差点折了。在“鸟不拉屎”的穷乡僻壤，黄渤和一头大奶牛不仅要躲避日军的扫荡，还一路遭遇了土匪、难民等各色人物的“挑衅”，“牛人”组合就像电子游戏中要冲过重重关卡才能和最终BOSS见面，《斗牛》的结局也意味深长，值得大家期待。该片将在9月11日登陆全国院线。
　　最让人产生期待之作——《无人区》
　　“宁浩+黄渤”的组合搭档已经具有了“冯小刚+葛优”式的强大品牌吸引力，两部“疯狂”作品后，宁浩把黄渤一行人拉到人烟稀少的新疆大漠，拍摄号称中国首部西部公路大片。黄渤在片中形象大改，不仅光头还穿上土色军大衣，据说还要在剧中说新疆土话。听惯了黄渤说山东话的观众不知能不能接受费解的新疆话，而跳出了喜剧套路的《无人区》还能延续“石头”和“赛车”的疯狂吗？让人充满期待的同时也不由得捏一把汗。
　　最轻车熟路之作——《越光宝盒》、《倔强的萝卜》
　　之所以轻车熟路，是因为这两部戏都打上了喜剧的旗号，算是黄渤的拿手本领。一部是刘镇伟的癫狂喜剧，一部却有借黄渤之名生造喜剧之嫌。黄渤在前者中饰演另类“丑”版周瑜，让人大吃一惊的同时不觉想起刘镇伟前部画面粗糙桥段缺乏新意的《机器侠》，《越光宝盒》是否能再造“大话西游”的经典神话，还是只不过一部让人哈哈一笑的“笑片”而已，观众不得不思考这个问题。
　　说起同为喜剧片的后者，也让人难提兴致，黄渤将在剧中饰演一个五十多岁的科学怪老头，而其儿子则由咪咪眼的杜海涛饰演，两个并不着调的人组合在一起，加上高度疑似星爷无厘头经典《百变星君》的剧情，不免让人联想这又是一部高仿的山寨喜剧片。看来，虽然有黄渤这个喜剧当家，影片本身存在硬伤，想说好看也不容易。
　　最回归本行之作——动画片《麦兜响当当》、歌舞剧《爱，不折腾》
　　这是黄渤重回老本行的两部作品，一部让黄渤重新体验了配音的乐趣，一部让黄渤找回跳舞的感觉。《麦兜响当当》已经公映，6000多万的票房成绩当中，黄渤的山东普通话功不可没。
　　歌舞剧《爱，不折腾》正在筹备当中，终于有机会和美女谈恋爱的黄渤却称“心里很恐惧”。如果是和美女对戏让黄渤有些“受宠若惊”还能让人感觉到他的“可爱”，但若是舞蹈老师出身的黄渤“息舞多年”后对自己的舞技产生了怀疑，则让人为该片的品质打问号了。在出演了数部反映小人物的底层生活的影视剧后，表演上略显“油气”的黄渤能否找回当年跳舞的热情，直接关系到影片的前途。
　　最新鲜的尝试——话剧《疯狂的疯狂》
　　宁浩担任艺术监制，黄渤、刘桦出演，醒目的“疯狂”标题，让人联想到这是一场借三人的疯狂组合为噱头的话剧。不过，首次出演话剧还是挺新鲜的，黄渤“望着黑压压的一片观众，既紧张又兴奋”。作为话剧新人，黄渤的表现得到的赞誉不少，一连六场在首都剧场次次爆满的上座率足以说明黄渤的超高人气。
　　最怀旧之作——《蛋炒饭》
　　《蛋炒饭》有点类似几年前的港片《每当变幻时》，都是用以小人物几十年的成长经历折射一个大时代的沉浮变幻，不同的是，当时陈奕迅和杨千?身边的小配角黄渤如今已挑起影片的大梁。剧情上没有太大的突破，女主角“前亚姐”郭金的号召力也有限，倒是黄渤由“邋遢男”摇身一变“纯情男”让人充满期待。走怀旧路线的该片就如同片名一样，在不断翻炒着已经快过时的冷饭，这样的影片在商业片横行的当下似乎有点前途未卜。
　　最正经之作——《铁人》
　　这是一部已经上映过的主旋律影片，讲述了老一代石油工人在油田里播洒青春热情的故事，题材不算新甚至有些“沉重”，但因为黄渤的加入让片子显得活泼了许多。跟《斗牛》、《无人区》类似，这部影片也选在了人迹罕至的地方，拍摄期间沙尘暴不断，黄渤过了好一阵就着沙子吃饭的日子。不过，相比《斗牛》中黄渤无数次被牛踹被牛顶的经历，这部戏的拍摄难度系数还是低了不少，至少和黄渤演对手戏的都是人，而且还是大帅哥刘烨。
　　老友聚首之作——《唐吉可德》
　　电影《唐吉可德》将“石头”三巨头郭涛、刘桦、黄渤聚到了一起，誓要拍摄有中国味道的国外经典。不过，中外文化的差异性将是该片最难突破的一个难题，如何借用国外名著表现有中国特色的侠义传奇，而且还要力图让观众再现《疯狂的石头》3分钟一场爆笑的场景，也是几大主演不得不琢磨的问题。彼此已经非常熟悉的几个喜剧人物聚到一起，默契十足，但在默契之外观众期望的是更多的新意。
　　通过对黄渤09年作品的盘点，我们猛然发现，当年青岛小伙子身上的青涩在渐渐褪去，取而代之的是让人刮目相看的王者风范。高品质的电影让黄渤独挡一面，想借黄渤之名搏票房的商业片力邀他当主角，就连曾经配音、跳舞的老本行都被人翻出来大炒一番，而他的舞台天赋也在逐渐显现，“喜剧”的标签已在他身上越贴越牢。如今，黄渤创造的个人累积票房已高达3亿，电影、电视剧、话剧、歌舞剧、配音一个都不能少，样样“开花”的黄渤就像全能型“变形金刚”，在11部影片间游走自如，每一次变身都迸发出无穷威力。照此势头发展，黄渤就是新一代最具商业号召力的“片中之王”。tg/文

