刘嘉玲活捉梁朝伟张曼玉密会 顺民意演三角恋
　　台湾“苹果日报”消息，Maggie和伟仔暧昧情传了多年，更被公认为银幕最佳情侣，而伟玲新婚周年刚过，伟仔却瞒着老婆，和Maggie相约茶叙，传出嘉玲气得跳脚，怒气冲冲赶到现场用电话阻断2人私会。
　　不过，刘嘉玲昨现身《用心跳》剧组，心情大好，完全不受影响，对港媒报导3人在香港街头“偶遇”，她妙答：“我想这件事情是这样，这么多年大家喜欢看爱情故事，如果大家喜欢看的话，我们就继续演下去。”对新婚周年，她甜蜜说：“我们很温馨安静度过。”暗喻她正宫娘娘的地位稳固。
　　《用心跳》大幅起用新人，近来陆续加入林熙蕾、梁家辉、赵雅芝、刘嘉玲等大咖客串，增添可看性。刘嘉玲在片中穿越时空到现代，昨造型曝光，她戴未来感十足的帽子，衣服有60年代风情，还有30年代的配饰，她还透露诠释的角色说：“‘玫瑰’这个角色一直在疯癫的状态。”
　　刘嘉玲才拍完《狄仁杰之通天帝国》，又客串《用心跳》，相当忙碌，她日前也为SK-II拍新广告，43岁的她穿上瑜伽服安静打坐，更称随着年纪增长更懂得寻找内心的平静，不容易因外在因素而影响情绪。这番话彷佛呼应她对三角传闻一笑置之的态度。 1

