郭富城羡慕“康三爷”：他17岁成家 我迄今未娶
　　昨日下午，郭富城、张铁林、郝蕾三人来到广州为即将上映的《白银帝国》造势，三人在现场大力卖片，还不断互相吹捧，郭富城更是成了不折不扣的“话痨”，将发布会变成了自己的专场“故事会”，从影片中的17岁说到“我的17岁”，从影片中的角色说到现实中的家业，甚至在工作人员几次提醒“采访时间到”后还是不肯结束话题，“啊，这么快就结束了？我还没说完！”
　　戏里戏外的17岁
　　“他有老婆，我至今未娶”
　　在《白银帝国》中，郭富城与张铁林这对“康家父子”与郝蕾上演了一段三角不伦恋，两人分别与郝蕾有床戏。郭富城透露，和郝蕾的“初夜”发生在17岁的年纪，为了让自己有17岁的感觉，特别精心保养皮肤两个月：“导演说，17岁的皮肤是很有弹性、很有嫩度的，所以我每天敷着面膜去片场，路途中面膜干了就撕下。那会儿的天气非常冷，到了现场后必须用热水兑一些水才能洗脸。”此外，防晒也是很重要的环节，“导演不让我们有‘晒过’的感觉，有一点阳光就要抹那种什么补水的防晒霜。” 但对于最后效果是否达到了17岁的感觉，郭富城似乎又显得信心不足，“没有17岁，怎么样也有22岁啦！”
　　被问到“我的17岁”时，郭富城长叹一口气，“那差别是非常的大。他是仆人跟着照顾，而我只有妈妈跟着我；他要风有风，要雨有雨，而我完全不是这样；他那时候有小老婆，而我到现在都没有老婆。”当被问及现在是否考虑成家迎娶“城嫂”时，郭富城似乎没有思考就回答，“我17岁的时候没想过，现在也还是没想过。”
　　戏里戏外的家业
　　富可敌国VS自给自足
　　影片中的康家是堪称清代的全国“金融大鳄”，掌控全国金融，兼营存放款，生意鼎盛时期拥有中国各地甚至俄国、日本业务，富可敌国。郭富城透露，自己家庭的情况和康家有些相像，但也有很大区别。“我们家也是做银楼生意的，是我太公那一代就开始传下来，和电影里一样，一代传一代。我在家也排行老三，这和康三爷也很像，所以我拍这电影真的是缘分。不过，康家富可敌国，而我家只是自给自足。”郭富城哈哈大笑，“导演不知是不是因为知道了我的背景才找我演这部电影的。”越说越起劲的他开始媒体记者讲述自家故事，“我们家的银楼是租来的，那个地方后来成为受保护的文物遗址，我们的店就要搬迁。那时候我爸爸已经过世，我叔叔接管了这个店，因为不想再搬，最后就结业了……”中途，工作人员曾提醒“时间差不多了”，郭富城斜看对方一眼，“啊，我还没说完呢！”
　　对于为何不继承父业，郭富城叹气说：“我爸爸的确这么希望的，我刚毕业的第一份工作也是在银楼。爸爸开始也反对我加入娱乐圈，但我的心态从来没改变过，我也不会轻易离开(娱乐圈)。现在正是我的黄金时期，以前我是偶像歌手，这几年我在转型，会继续我的电影路以及舞台剧等方面的发展，毕竟我也是表演训练班毕业的。”(本版撰文 信息时报记者 王晓静 陈爽 实习生 钟玲)

