“菩提老祖”狠涮吴宇森 萌萌改叫狗不理(附图)
　　特派记者任俊银川摄影报道
　　接生下来的小马不叫萌萌，叫“狗不理”；周瑜和诸葛亮斗的不是古琴，而是嘻哈音乐……看到这样的场景，如果你以为《越光宝盒》和周星驰那部经典之作《大话西游之月光宝盒》有什么必然的联系的话，那你就大错特错了。虽然导演依然是大家熟知的“菩提老祖”刘镇伟(在《大话西游》里演“菩提老祖”)，虽然15年后他仍然来到同样的场地拍摄，可是，他却在这部片子中大玩时空穿越，用“西游记”的线索讲述了一个超级无厘头的“三国”故事，把吴宇森的《赤壁》狠狠地恶搞了一番。昨日，该片在宁夏银川的大沙漠上结束了最后几场戏的拍摄后顺利杀青，主演郑中基、孙俪、曾志伟、黄渤等全部亮相。刘镇伟在片场接受记者的采访时除了对剧情作了一定的介绍之外，更是认真地表示，这不是有意叫板吴宇森，而是觉得《赤壁》太好玩了，想用它来寻求另外一种感觉。
　　剧情穿越
　　“三国”“西游”大混搭
　　自《十月围城》、《建国大业》等影片狂打“明星人海战术”起，刘镇伟的新片《越光宝盒》也启用了相当多的大牌，仅参演明星就多达58位之多。除了朱茵、蔡少芬、曾志伟、孙俪、郑中基、阿娇等刘镇伟影片“座上常客”之外，郭德纲、黄渤、黄奕等内地明星也首度加盟。
　　昨日，剧组在距离银川市区1个半小时车程的沙漠中，顶着烈日拍摄了最后的几场戏，刘镇伟对前来探班的记者首度讲起了该片的剧情——由郑中基扮演的山贼“清一色”好心搭救孙俪饰的落难女子，却没忍住顺手牵羊的习惯，招致天大麻烦，在落荒而逃时遇到月光宝盒，被意外地送到了另一个时空，迎接他的竟然是赤壁的烽火连天与一段不期而遇的奇妙姻缘。“在这个看似荒诞不经的故事里，我们让紫霞仙子重出江湖，并且与《功夫》、《长江七号》、《赤壁》甚至《疯狂的石头》的剧情混搭在了一起。”刘镇伟说，与《月光宝盒》、《机器侠》等喜中有悲的剧情相比，这部片子是一个彻头彻尾的喜剧片，相信会让观众从头笑到尾。与此同时，他还会把西方大片的经典元素杂糅进来，“比如我会把浪漫的泰坦尼克情节变成发生在曹操战船中的故事。还有蝙蝠侠的造型我也会借鉴过来。”在片场，正逢遇到元彪扮演的刘备带领一大群群众演员挥手唱歌的戏份，记者发现，指挥人员的口中竟然传来的是西方名曲《友谊地久天长》！
　　刘镇伟旁白：“很多人说我没有突破，这么多年来一直在拍同一类型的片子，剧情也是千篇一律。可我不这样认为，我刘镇伟从来没有想过做伟大的事情，我只是一个老顽童，我觉得《大话西游》完全是我无心插柳之作，我至今都不知道为什么有这么多人会喜欢它。”
　　造型雷人
　　曾志伟演孔明黄渤演周瑜
　　吴宇森版《赤壁》中，“梁(朝伟)周瑜”“金(城武)诸葛”被媒体称为史上最帅组合，而在《越光宝盒》中，诸葛亮和周瑜的角色却分别交给了矮乎乎的曾志伟和丑巴巴的黄渤！黄渤昨日穿着朴素的“麻衣”，要不是腰上那柄长达两米的剑，你根本无法想象这竟然是那个美名传天下、小乔佳妻相伴左右的水军大都督。不过黄渤对自己的造型毫不介意，他说：“我完全没有想过拿自己的角色和梁朝伟做比较，我演周瑜的信心完全来自曾志伟，别
　　人都说我老是演喜剧，不参与刘镇伟这位喜剧之王的片子简直太可惜了。”
　　据黄渤透露，周瑜在剧中干什么事情都要递小费，连妻子小乔过来煮茶也要递小费，尤其看到诸葛亮一会儿借东风，一会儿借箭，借完又不还，信誉严重有问题，所以在剧中，他不仅要和诸葛亮斗智斗嘴，看不顺眼了还会大打出手。曾志伟昨日刚刚结束了台湾赈灾演出赶回片场，从他的行头上看，也是山寨到不行，连曾志伟自己都笑称，“要不是这把羽扇还在，我都不知道自己竟然演的是金城武的角！”曾志伟对和周瑜斗琴的那段戏记忆犹新，《赤壁》中是诸葛亮和周瑜斗琴听弦，眉目传情，而这段戏却被刘镇伟改编成了一段solo秀，“我们会拿着古琴当吉他，唱着yo—yo的嘻哈乐。”另外，“略懂”依然是曾志伟的口头禅，接生小马是他的强项。只不过这一回，萌萌改名了，叫香港马王的名字“靓虾王”，到了内地这边就叫“狗不理”。
　　刘镇伟旁白：我不承认我这是在恶搞吴宇森，《赤壁》中有很多经典段子和剧情，我一看本子就很开心。这么多年，我都在坚持拍喜剧，我也有我自己的风格和视角，它里边正好有很多东西给了我另外的感觉。
　　星爷印象
　　周星驰有些地方是做得不好
　　由于加盟该片演员众多，刘镇伟昨日特别强调他们并非只是单纯的露脸凑数，“每一个角色都很重要，这和戏多戏少没关系。”不过这一次，不知道是出于刻意还是
　　巧合，刘镇伟却没有邀请周星驰继续参演这部片子。不知道这是不是和前段时间闹得沸沸扬扬的周星驰发言人、星辉公司高层魏达深宣布辞职一事有关。作为与周星驰合作最顺利的导演，刘镇伟自然也被记者问到关于周星驰众叛亲离的话题。刘镇伟说，他是前天晚上才知道这个事情的，感到很吃惊，但没有打电话去问周星驰，因为“这是他公司自己的事情”。随后，刘镇伟说，周星驰有些地方可能是做得不太好，比如不管什么场合，他总是会提出很多的个人意见。不过“老顽童”马上话锋一转：“拍《大话西游》时，周星驰也向我提出了很多意见，但我能跟他很好地沟通。”另外，针对网上传言阿娇在《越光宝盒》中扮演孙尚香的戏份被删的消息，刘镇伟也玩起了太极，他没有否认阿娇加盟该剧的传言，称这一切都是投资方的安排。
　　刘镇伟旁白：经过那么多年，每个人都有了自己的经历和故事，但一帮人再走到这里，共同的感觉都回来了。“紫霞仙子”朱茵眉目间还留着岁月痕迹，可是这次我把她的戏份作了删减，理由就是，我不希望她和至尊宝的那段经典恋情被破坏掉。

