《快乐奔跑》首映众星助阵 谢娜黄渤玩反串(图)
　　新浪娱乐讯  即将在8月21日在北京全面公映的原创大型动画电影《快乐奔跑》日前举行首映发布会。8月17日，该片主创谢娜、黄渤、李扬、小柯以及苏红、李殊等嘉宾现身中国儿童中心，为影片公映造势。谢娜、黄渤更当场表演配音，玩起了反串。
　　《快乐奔跑》讲述了一个发生在蔬菜王国的故事。冬瓜多多没有体育细胞，却非常向往参加小朋友们都喜欢的“超级蔬菜杯”运动竞技大赛，就在他为此发愁的时候，奇迹居然降临了……
　　在片中，冬瓜多多是个小男孩，导演孙立军却请来了当红的娱乐主持人谢娜为其配音，而多多的老师阿甘是为窈窕的女士，导演选中的配音演员却是“疯狂”的黄渤，实在令人觉得不可思议。在首映现场，两人为了让媒体相信他们的配音实力，现场模仿了一段片中多多请假、阿甘老师准假的台词，引得在场小朋友哈哈大笑。如果不提前透露，任谁也听不出来他俩的“原声”是谁。
　　音乐人小柯当天也现身发布会，并与谢娜现场表演了主题歌《快乐奔跑》。小柯说，当初出品人和导演找到他，完全没有商量地“命令”他为这部动画片写首主题歌，而小柯欣然领命，仅用一天时间就创作出了琅琅上口又非常欢快的主题歌。
　　除了众位主创外，臧金生、苏红、李殊等演艺界名人也带着自己的孩子出现在现场，为的是观看首场点映。小朋友们对已经曝光的蔬菜宝宝们喜欢得不得了，对电影也充满期待。李扬作为华表奖动画片评委会的副组长更表示，可以为这部电影打满分。
　　作为09年夏天最后的一部动画巨制，《快乐奔跑》将为北京孩子们的暑期生活带来新的快乐理念，同时也是送给孩子们开学前的最好礼物。据发行方介绍，该片北京地区之外的上映时间是9月28日。十一黄金周期间，全国的小朋友们就都能看到《快乐奔跑》了！范晨/文 王黎/图

