《风声》全国上映 八大利器引爆国庆长假票房
　　新浪娱乐讯 《风声》之后，世间再无传奇。这句震撼人心的影片口号，随着《风声》剧组辗转各地，风暴式的巡回宣传之后，越来越深入人心且吊人胃口。经过长时间的等待，终于，9月29日凌晨零点，《风声》这部好评如潮的谍战巨制，对全国观众揭开了神秘面纱。
　　《风声》主创号召全国观众为无名英雄起立鼓掌
　　连续在外宣传一周时间，跑遍十几个城市的《风声》主创于28日回到北京，回忆起各地观众对于《风声》的支持与热情，大家都感慨颇深，也自言是经历了一场最真实的爱国主义教育。电影尾声处的情感升华让各地观众为之落泪，但也有人向导演提出是否煽情太过的疑问，对此两位导演表示“我就是希望观众在结尾时能够落泪，达到对于那些无名英雄的情感认同，他们在那样艰苦的条件之下坚守信仰，甚至牺牲之后也不会有人知道，我们作为电影创作者，应该号召观众为他们落泪，为他们起立鼓掌，这也是对英雄们的一种慰藉吧。”
　　影片的七大主演王志文、英达、张涵予、苏有朋、周迅、李冰冰、黄晓明，通过《风声》中各自的精彩表演获得了观众的广泛赞誉，更被媒体誉为“没有短板的精彩对决”，这也正达成了电影刚刚开机之时，制片人王中磊“打造亚洲新领袖演员阵容”的期待。对于七位演员的表现，陈国富导演使用了一个形象的比喻，“光谱有七种颜色，就像这七位演员的表演，他们每个人在电影中都代表了一种脸谱，七种颜色汇聚在一起，就变成了《风声》中没有颜色的阳光。”
　　观众千呼万唤 《风声》终于登场
　　昨天华谊兄弟宣布联手全国百家影院展开零点首场抢票活动，并在北京十大影院预留10名幸运观众名额，邀其参加庆功宴的消息一出，立刻得到来自全国观众的响应。昨天就有大批影迷都集结在各地影院，等候《风声》的首映场，尽管长假还未来临，大多数人隔天还要上班，他们仍然放弃睡眠时间，只求一睹为快。
　　据了解，北京多家影院的零点首映场就销售一空。北京中关村某影城的李经理称对《风声》的首映场的上座情况感到喜出望外，他说：“因为提前一天上映，我们预计30号的票房会比29号更火爆，没想到今天的首映场就已经出现了爆满，看来《风声》后劲十足。我们坚信《风声》会是国庆档最有票房潜力的大片，会安排多场次的排映，满足更多观众的需求。”
　　好看就是硬道理  八大利器助《风声》大作
　　“《风声》是十年来中国最值得期待、最好看的一部电影。”在之前的点映活动中，不少专家和影评人在看过片子后都如此评价《风声》。在本土大片普遍重感官不重情节的大背景之下，“好看”可谓是对《风声》最好的评价。之所以能在短时间内打造出“好看”口碑，源于《风声》拥有“八大利器”——出奇制胜的传奇故事、命悬一线的谍战、精彩纷呈的智斗、藏在暧昧背后的感情洪流、封闭但暗藏玄机的场景、精炼感人又不乏笑料的台词、戏骨戏精齐聚一堂的华丽表演以及影片从始至终都在弘扬和追求的信仰。这“八大利器”也构成了影片最大的八个看点。
　　据悉，根据麦家同名小说改编，由华谊兄弟、上影集团、天津电视台联合出品，冯小刚监制，陈国富、高群书联袂执导的华语谍战巨制《风声》，此次在全国发行了1400本拷贝，如此大规模的发行量，更成为票房坚挺的有力保证。
　　业内看好国庆长假票房 《风声》有望再攀高峰
　　截止当前，9月中上映的《建国大业》已经横扫2.3亿票房，为即将到来的国庆档期开了个好彩头，也间接印证了国内电影市场的票房凝聚力。据业内人士分析，国庆八天长假会对票房产生良性的影响，又加上普天同庆的祖国华诞，也会激发主旋律电影的观影热潮，因此，保守估计，国庆长假可以至少产生4-5亿的票房总额，因此《风声》非常有望借十一双节黄金档期再攀票房高峰。
　　新影联总经理高军称：“《风声》的导演是目前中国最懂电影语言的导演，这部电影也是中国类型片的极致之作。尽管在北京，两天的戒严会对票房造成小影响，但是《风声》在国庆期间拿下2亿票房应该不成问题。”HY/文

