金鸡奖公布提名名单 《集结号》成最大赢家(图)
　　《集结号》九项提名成最大赢家
　　中国电影家协会常务副主席康健民介绍，本届金鸡奖报送的各类参评影片共155部，数量创历史之最。从影片的初选到初评，前后历时近四个月，最终产生了18个奖项的提名名单。《集结号》囊括了包括最佳故事片、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角等在内的九项提名，成为最大赢家，《梅兰芳》紧随其后，获得了包括最佳故事片、最佳导演、最佳女主角在内的八项提名。冯小刚、陈凯歌、宁浩、陈嘉上和曹保平将参与最佳导演的角逐，张涵予、吴刚、范伟等获得最佳男主角提名，章子怡、周迅、赵薇、蒋雯丽等将竞争影后称号。
　　四部影片提名最佳故事片
　　近两年来，我国电影事业发展迅猛，其中不乏票房口碑双赢的优秀作品。但是本届金鸡奖仅有《立春》、《集结号》、《高考1977》、《梅兰芳》四部影片获得最佳故事片的提名，《赤壁》、《非诚勿扰》、《疯狂的赛车》等影片均榜上无名，这也令不少记者感到遗憾。康健民解释说，根据金鸡奖的评奖规则，每个奖项的提名不能超过六个，而23名评委中过半数投赞成票即得到12票以上的影片才有资格得到提名，在今年报评的155部影片中，仅有《立春》等四部作品符合该条件。
　　“贺岁前夜”平台集中推介贺岁片
　　本届电影节将于10月14日至17日在南昌举行，届时将举行包括中国电影高峰论坛、国产新片推介展映、金鸡国际影展、港澳台影展、终评颁奖等在内的七项活动。据介绍，本届电影节将有来自21个国家的24部影片参与国际影展。而在港澳台影展部分，则将推出“成龙经典影片展”和“故园情——台湾电影回顾展”，成龙、李行、侯孝贤等的优秀作品将进行集中展映。此外，本次新片推介展映活动中将创造性地推出名为“贺岁前夜”的全新平台。在这个平台上，今年的贺岁影片将集中推介、召开首映发布会并现场进行交易。而提名奖颁奖活动也将首次在本次电影节上举行，康健民表示，获得提名本身就是一份重要的荣誉，应该予以高度重视。 柯璐/文 孙慧/图

