《好雨时节》韩国发布会 郑雨盛高圆圆演跨国恋
　　新浪娱乐讯 9月8日，由中博传媒投资制作的都市浪漫爱情片《好雨时节》全球首发式在韩国首尔举行，韩国导演许秦豪，主演韩国男星郑雨盛携手高圆圆出席，也拉开了中博亚洲电影计划的序幕。
　　华丽变身 《好雨时节》首尔成正果
　　在影片即将发行之际，出品方中博传媒拆分了《成都，我爱你》，完成了《好雨时节》的华丽出台。由韩国情感大师许秦豪掌镜，中国人气美女高圆圆、韩国大众偶像郑雨盛联袂演绎的《好雨时节》主打商业市场，成为一部独立的都市浪漫爱情电影，而《成都，我爱你》则主打艺术市场，受邀参加威尼斯及釜山国际电影节。发布会上，主办方推出三段唯美的电影视频。在郑雨盛和高圆圆共同打造的跨国恋情之中，“雨”成为连接他们情感的纽带；恍如隔世的重逢，让一份如“茶”的爱情经历历久弥新的考验。在异乡国度的雨季邂逅，滋养孕育了浪漫唯美的爱情故事。这段感人至深的爱情故事今天在首尔终于揭开神秘的面纱，令人感到“春夜喜雨”般的惊喜。
　　众星云集 许秦豪第五部爱情片欲创奇迹
　　《好雨时节》被称为韩国著名导演许秦豪的转型之作，也是他的“第五段浪漫史”，对于曾经创下过400万观影人次(相当于1.8亿票房)的许秦豪导演来说，有了韩国一线明星郑雨盛及中国当红影星高圆圆的加盟，再加上投资方中博传媒国际化的运营策略，使得《好雨时节》成为一部在亚洲充满票房潜力，有望突破许导观影纪录的一部佳作。
　　之前影片《好雨时节》在韩国宣传期间，主演高圆圆和郑雨盛的人气飙升，在精美的预告片和大量海报中，这对跨国情侣的表演和扮相受到韩国影迷的肯定和热烈追捧，韩国媒体也表现出异乎寻常的热情，各方均翘首以盼期望影片早日上映，本次发布会也让影片及主创成为韩国影坛炙手可热的焦点。
　　中博出发 密会高层拟定大亚洲电影规划
　　此次中博传媒将《好雨时节》全球首发式定在首尔举行也是另有初衷，除了希望借此打开亚洲电影市场之外，也是完成了中博传媒“亚洲电影计划”的第一步——建立韩国发行和制作的基地。中博总裁陈伟明更是凭借其在韩国十年的发行投资发行经验及在亚洲影坛的影响力使中博传媒牢固的占据着“中国第一发行人”的地位，此次韩国首发一方面是为《好雨时节》营造声势，另一方面也是为进一步开拓亚洲电影市场，实现中博传媒的电影“大亚洲电影规划”做足准备。
　　据悉，《好雨时节》首发后，中博传媒将启动其亚洲电影计划的第二步，其中包括发行及新片制作计划。而《好雨时节》也将于十月在韩国300家影院同时推出，此外，日本和香港也已做好同发准备，香港将由安乐影视公司江志强负责整体发行，日本也将于10月中与中国同时发行该片。由此可见，《好雨时节》极有可能作为第一部亚洲同步上映的中国电影而创造亚洲市场的票房奇迹。 ll/文

