《战争中的女人》公映 盘点无法错过的五个瞬间
　　新浪娱乐讯 9月8日，女性浪漫战争片《战争中的女人-沂蒙六姐妹》全面登陆北京银幕，演绎一场“全世界最令人动容的守候”。这部在媒体试映时便早已斩获无数掌声和眼泪的战争片，影片出品方、发行方华夏电影发行公司更是采取了分地区放映的发行模式，誓将感动进行到底。同时，片方更于公映当日解密该片最无法错过的五个瞬间。
　　拜堂瞬间  新媳妇与公鸡成亲
　　影片《战争中的女人-沂蒙六姐妹》以新娘子“月芬”为主线，将整个故事延展铺陈开来，而最动容的情节之一便是“月芬”睁着清澈的眼睛与公鸡一起拜天地的时候，尽管新娘子终其一生也没能见到丈夫一面，却用尽了一辈子的时间无时无刻不在等待爱人的归来，的确堪称世界上最令人动容的守候。而据导演王坪介绍，在战争年代的沂蒙山区，的确有丈夫不在场、可在自家大嫂的见证下与公鸡成亲的习俗。很多红嫂甚至连结婚的仪式都没有便进了夫家门，在战争的大后方默默的守候。
　　呐喊瞬间  荒野中火红色的呼喊
　　这一段像极了《我的父亲母亲》中章子怡在荒野中奔跑的经典画面，“月芬”这个初为人妻的新嫁娘，穿着一身火红的棉袄在山梁上对渐行渐远的队伍，不断在呼喊着丈夫的名字——这一掺杂着画外独白、新婚丈夫“南成”频频回望以及新娘子“月芬”孤独的站立在旷野中的交错蒙太奇，加之新娘子身上那抹火红色的嫁衣，构成了整部电影中最亮丽的色彩。
　　怒吼瞬间  娇女子怒喊“沂蒙山的男人们都上前线了！”
　　整部影片对亲人离别的意境拿捏得很到位。战争年代男人们上前线打仗，生死未知，女人们做坚强的后盾。当医生问有没有男人能献血的时候，“月芬”挽起袖子怒吼：“我们沂蒙山的男人们都上前线了！”这一句撕心裂肺的呼喊，胜过了千人万人的大作战场面描写，战争的惨烈此时通过一个女人发自肺腑的一句呼喊变得那么的真实感人。而“月芬”这个在战火中将对丈夫的思念具化为战场救助的娇女子也蜕变了，从一个见到老鼠都怕的不得了的新媳妇，到一个对医生声嘶力竭的大喊“我们沂蒙山的男人们都上前线了！”的坚强女性，她诠释了那场中国革命战争的残酷，诠释了战争中人民的坚定，诠释了爱在战争中的无奈与升华。
　　跳河瞬间  柔弱肩膀扛起的火线桥
　　影片高潮处，六姐妹带头跳进了齐胸的冰水中，用那些曾经绵软温柔的肩膀托起浮桥，一条条上膛的枪、一双双奔跑的脚、一个个杀敌心切的战士从她们的头顶掠过，新娘子抬头看着，镜头也跟随着新娘的目光扫过战士们的腰间，看看那里是否会出现眼熟的手绣荷包。而当女人们跳进河里搭起的这一座浮桥，竟然是几十个女人的躯体加上几块门板，与上面飞速跑过士兵们奋勇杀敌一样，那一瞬间浮桥下的女人们如此可爱。
　　胜利瞬间 “满门忠烈”匾额下的悲怆
　　影片的最后，当嫂子和“月芬”活着回到家里时，进门便见到婆婆抱着孙子坐在灵堂前。而“月芬”为丈夫做的荷包，静静的放在灵桌上，桌前赫然摆着一门三烈士的牌位！战争胜利的喜悦，却在崎岖的山路上和“满门忠烈”的匾额下变得冰凉，没有撕心裂肺的哭天喊地，只是乡邻父老们一齐跪倒在灵堂门前，沂蒙小调再次响起，就在这样一个普通的家庭，这样一个纯朴的村落，一切都在悲怆凄凉中变得幽长。感人至深，却也动人魂魄。TG/文

