《爱有来生》导演：用段奕宏是自己捡了大便宜
　　新浪娱乐讯 日前，由俞飞鸿执导，段奕宏领衔主演的影片《爱有来生》正在全国热映。从《士兵突击》前默默无闻的演员，到如今挑起大梁并成为票房保证的“大腕”，段奕宏可谓实现了自己演艺事业上“质”的飞跃。就连导演俞飞鸿也不得不坦言：“自己捡了大便宜”。
　　段奕宏并不是我的第一人选
　　《爱有来生》拍摄的时候，男主角段奕宏还远不如今日这样红得发紫，而且他也并非导演俞飞鸿的第一选择。俞飞鸿表示：“段奕宏并不是我的第一选择，你知道他并不是帅气、漂亮的那种男孩，我看过他以前的片子，也不觉得他适合我的剧本。但在影片开拍两三个月之前，我见了一次段奕宏，几乎10分钟我就决定用他了。他身上有一种气质，可以带着你进入一个情景，这对演员来说非常难得，所以我决定用他，我要在《爱有来生》中拍出不一样的段奕宏来。”由此也不难看出导演俞飞鸿的胆识和用人的独到之处。
　　俞飞鸿笑言：自己捡了“大便宜”
　　尽管《士兵突击》早就撤离荧屏一年多，段奕宏“红”得依然坚挺，尤其是《我的团长我的团》全国热播，更让段奕宏奠定了自己在荧屏上不可动摇的地位。如今，由段奕宏主演的电影《爱有来生》正在全国热映，段奕宏更是成为了票房的保证。影片全国宣传之际，段奕宏谋杀了不少记者的菲林，更有记者大胆告白：“我是你的影迷”。就连导演俞飞鸿也不得不笑言：自己捡了“大便宜”：“拍《爱有来生》的时候，他才刚刚拍完了《士兵突击》，电视剧都还没来得及播。而如今，观众都追着他跑。”
　　据悉，在刚刚过去的周末两天，《爱有来生》票房节节高升，催人泪下的爱情故事，唯美大气的场景画面、应时应景的配乐以及主演段奕宏、俞飞鸿等各位主创丝丝入扣的演技都让看过该片的影迷记忆犹新。

