郑伊健自称低调影帝 笑言再演“聂风”形象被毁
　　9月24日下午，香港著名影星郑伊健受爱彼表及锦华钟表之邀现身大连百年城出席活动。活动之后，郑伊健接受了记者采访，一贯低调的他表示今年打算重返歌坛，并将在9月底赴日本东京拍摄新片。提及10年后出演《风云2》并与已有影帝殊荣加身的郭富城再度搭档时，郑伊健笑言其实自己也是影帝。
　　韩国初尝影帝滋味
　　相比郭富城10年来的蜕变，郑伊健身上并没有留下多少岁月的痕迹，只是从当初拍摄《风云1》时的长发变成了现在的短发。不过在《风云2》中，同样出演聂风，他的性格却有了360度的大转变。原本聂风为人忠厚，重守承诺，但为了对付绝无神，聂风不惜入魔，眼中只有不停的杀戮。郑伊健表示，《风云2》里的聂风比10年前难演很多，因为有很多内心戏，很考验演技。为了配合剧情，他在入魔前后的造型上也有很大变化，入魔后的聂风头发变白，眼睛充血，“很吓人，有点毁我英俊形象啊！”郑伊健笑言。
　　曾与郑伊健在《三岔口》中同台飙戏的郭富城当年凭此片夺下人生中第一个影帝，而次年又凭《父子》二度夺得金马影帝，与郑伊健合作过的林嘉欣也得到了影后头衔。记者问及郑伊健是否对此心有不甘时，他笑称：“其实我也是影帝啊，只不过我很低调而已。”原来，早在去年，郑伊健和余文乐首度合演的电影《第一诫》扬威海外，二人在韩国第12届富川国际奇幻电影节上双双夺下影帝殊荣。
　　郑伊健表示，今年自己在音乐方面会重新开始，目前新专辑已在筹备中。他还表示想再开个唱，上一次开演唱会已是1998年的事了，但这方面一切随缘。
　　没来得及恭喜华仔
　　看过《风云1》的影迷都曾为聂风与孔慈的无果之爱叹息过，不过，如今郑伊健电影中的爱人变成了阿Sa饰演的“第二梦”。“马荣成原著漫画《风云》里，聂风最爱的其实就是‘第二梦’，他们虽然没见过面，但很早就以鸿雁传书的方式交往。因为在第一部中‘第二梦’没有出现，可能大家都觉得聂风爱的是孔慈，但在《风云2》中，聂风和‘第二梦’的感人爱情成了重点。”谈到已合作过五次的阿Sa，郑伊健说：“她变化很大，有女人味了。”他表示香港女星确实有青黄不接的现象，但在年轻一代女星里，他很看好阿Sa和林嘉欣，认为她们还有很多潜力可以发掘。
　　今年10月3日是中秋节，次日便是郑伊健的生日。记得郑伊健年年生日都过得很精彩，最经典的是10年前与梁咏琪共度生日揭开恋爱序幕。而3年前，“蒙面恋”(蒙嘉慧和郑伊健)也是因两人首次共同庆祝生日而浮出水面，问及今年的生日及中秋将怎样度过，郑伊健笑称：“我现在已经不大重视生日了。”
　　对于娱乐圈今年喜事连连，郑伊健觉得并不稀奇，“艺人也是人啊，也会结婚、离婚、生子，不觉得今年有什么特别。”问及是否恭喜过华仔及黎明等人，郑伊健称一直忙于工作，到现在都还没有机会见到他们。(首席记者穆晨曦)

