孙楠回应感情问题装傻：我不是刘德华(图)
　　□晨报记者 彭骥 实习生 姚艺沁
　　汇聚孙楠、景岗山、高晓松、阿朵、谢天笑等13位歌手的《盗版猫》将于9月25日上映。昨日，《盗版猫》导演高艺鑫携主演孙楠、张瑶来沪宣传。现场，孙楠把成龙、刘德华都扯进来，以此回应自己的感情问题。
　　据悉，《盗版猫》是孙楠首次参与电影拍摄，不仅零片酬，还参与了投资。昨日，孙楠笑称自己玩电影纯属找乐，否认现在音乐市场不景气，“可能是在音乐方面赚太多钱了，所以我们几个玩音乐的就合计怎样能花掉点钱，想来想去，电影挺花钱的，那就玩电影吧”。他还表示，如果《盗版猫》的票房过五千万，“我就考虑投资拍摄续集”。
　　对电影侃侃而谈，而面对自己闹得沸沸扬扬的情感问题，孙楠却害怕起来。现场，记者先是试探性地询问，孙楠家人是否会去观看《盗版猫》，孙楠回应道：“从现在到国庆，我会特别忙，都有演出，所以，应该不太会跟家人一起去看这部电影。”那他是否会将这部影片作为礼物送给新婚妻子？孙楠开始装傻了：“这部电影是2007年拍的，所以不是什么新的礼物。”他接着表示：“作为一个有成绩的娱乐圈公众人物，绯闻也好，新闻也好，都是必须去承受的。我是一个成熟的艺人，所以关于我的任何说法，我觉得都是正常的。”那面对情感，他的公众态度是否成熟？孙楠索性把新近承认结婚的刘德华，还有梁朝伟、成龙都扯了进来，“无论是刘德华、梁朝伟还是成龙，每个人都有自己对待情感的态度和表达方式，不能用一种态度和方式来要求所有的人。我有我自己的习惯，我不是刘德华，所以有些事情在表达的方式上可能会不同。”

