专访尹力：《建国大业》有不可复制性(图)
　　新浪娱乐讯 献礼大片《建国大业》口碑与票房双双飘红。陈国星和尹力两位擅长主旋律影片的导演接受新浪娱乐独家专访。以《张思德》、《云水谣》、《铁人》等主旋律影片获奖甚多的尹力导演，对新浪娱乐谈起《建国大业》薇主旋律片带来的影响，并认为影片有不可复制性。
　　尹力导演认为，《建国大业》的成功有其不可复制性，但它的产生和成功又不是偶然的。但现在谈它对主旋律电影新拍法的影响为时尚早，因为《建国大业》有其特殊性。
　　“我觉得《建国大业》的成功有几个关键词：建国60周年，中影集团，韩三平。它有不可复制性——资源，号召力，60周年。这几个关键词令它有好的市场期待、好的票房结果。但它的出现又不是偶然的，而是我们国家电影产业化，观众对国产电影的追捧，主流院线的建设，银幕数的快速增加，商业大片几年的操作……多年积累而成的。《建国大业》就是云集了商业的推广，政府的资源，国家意志，明星的加入，才能够把这样的东西呈现给今天的观众。”
　　尹力告诉新浪娱乐：“长久以来，我们的电影主要有三种：真人真事、口号说教的主旋律电影，大投资大明星大场面的商业大片，为电影节服务，表达个人小我的艺术片。我们一直想努力模糊其中的界限，希望把商业片拍得更有思想品格，把艺术片拍得更有受众。《建国大业》做到了。”
　　“几年前很难想象《建国大业》这样的影片能够形成和有市场。这部电影更多强调了导演的个人表达和对过去同类电影的颠覆。明星的加入、现代电影手段的使用，使他变得赏心悦目，成为有广泛市场、广大受众的电影。”
　　“过去在电影，特别是主旋律电影这一块我们过分的夸大了教化作为，导致观众逆反，屏蔽了今天的年轻观众。我认为不管什么样的题材，首先要尊重市场，尊重电影，尊重观众，才能获得积极的回馈。”
　　“不论是表现国家意志、重大题材还是社会主义核心价值观，最终都要回归艺术。尊重观众，尊重市场才会有更多受众。《建国大业》已经成为商业电影、主流大片现实的标本，相信他对国产主流电影创作和营销的影响力会慢慢显现，但现在谈它对主旋律电影创作的影响可能为时尚早。范晨/文 夏祺/图

