《泪王子》代表香港参加奥斯卡 面临台湾撤资
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据台湾媒体报道，香港影协昨日(9月8日)选定杨凡执导的电影《泪王子》代表香港报名角逐奥斯卡“最佳外语片”，但台湾方面指影片申请了台湾辅导金1000万台币(折合人民币约209万)，若该片代表香港参赛该笔款项将不获发放。
　　每年香港影协均会挑选电影代表香港报名参加奥斯卡，今年选了杨凡执导，张孝全、范植伟、关颖以及朱璇主演的电影《泪王子》参赛，昨日台湾方面指杨凡在当地申请了鼓励电影人制作电影之辅导金1,000万台币(折合人民币约209万)，因未正式签约，有关方面指出若杨凡的《泪》片代表香港参赛的话，将不能提取该笔辅导金。
　　香港记者就此事致电杨凡以及影协主席洪祖星，杨凡听毕记者的问题即挂线，之后再作回应：“到这一刻都没有拿过台湾一毛钱。”而洪祖星则表示暂未接到杨凡之决定：“因为我们刚刚选了这部片，他还未收到我们的书面通知，他可以选择同意或者不同意，如果他真是选择不同意参赛的话，我们都没问题，就再选别的吧。”
　　“台湾电影处”处长陈志宽表示：“《泪王子》如果代表香港参赛，有违辅导金之规定，所以他必须在两者之间作出决定。”有指电影《渺渺》也曾试过拿了辅导金而没有以台湾名义参加外国影展，结果被追回款项。(俐俐/文)

