《米香》蒙特利尔电影节首映获良好口碑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月3日(加拿大当地时间9月2日下午一点)，中国电影《米香》在蒙特利尔电影节进行全球首映，电影《米香》监制兼领衔主演陶红和该片制片人韩凯臣，其他主演孙亮、王菁华、牛浩霖出席了首映式。
　　盛装的陶红和王菁华令蒙特利尔观众极为赞赏。座无虚席的电影院令剧组成员颇为兴奋，由于蒙特利尔是法语区，所以首映放映的电影是法语字幕，《米香》在蒙特利尔的首映是参加处女座单元的竞赛。
　　当电影放映完毕，全场观众极为惊诧盛装、美丽的陶红和电影中米香的极大反差令观众报以热烈的掌声。领衔男主演孙亮也给了观众极大反差，银幕上极为丑陋的王驼子和温文尔雅的孙亮简直判若两人。接着当地媒体对陶红和剧组的其他成员做了采访，加拿大一些主流媒体称《米香》为中国版的《巴黎圣母院》。
　　中国面对世界来说一直是一个神秘的国度，尤其是现实生活中的一面对西方来说更是一个谜。电影《米香》通过四川女人米香和矿工王坨子纠缠不清的爱情表达了当下中国底层民众的生活图卷，这是一个令人扼腕的爱情故事，米香的舔犊之情、迷茫、挣扎和王坨子的渴望真爱构成了悲剧的元素，这样的电影应该在中国是首次拍摄，所以可以说赢得了世界观众的青睐。
　　谷小妮根据傅爱毛小说《嫁死》改编的电影《米香》，由王洪飞和白海滨执导。这部电影在蒙特利尔首映后，良好的口碑已在电影节传开，许多发行商在蒙特利尔电影节之后纷纷相约《米香》制片方尽早赶到多伦多，以便在那里洽谈《米香》的全球发行事宜。
　　目前《米香》在国内的上映档期正在洽谈当中，估计今年会在中国上映。

