《斗牛》业内试映好评如潮 梁静女主人姿态亮相
　　新浪娱乐讯 第六代导演管虎执导，黄渤、闫妮主演的战争喜剧《斗牛》近期举办了小型的试映会，导演和主演邀请了很多业内的朋友前来观看，记者在试映会现场看到了赵宝刚、秦海璐、朱时茂、马精武、陶泽如、戎祥等明星的身影，而管虎的父亲管宗祥也来为儿子蛰伏五年后的新作捧场。
　　由于到场明星众多，整场试映会星光熠熠，几乎成为一个时尚派对，很多演员都借机会互相交流，同样也可看出管虎和黄渤在圈内的好人缘。管虎妻子梁静更以“女主人”的姿态亮相，帮助丈夫招呼圈内朋友。自从为管虎诞下爱女，梁静便很少出现在公众视野中，此次为力挺管虎新作“重新出山”，看得出夫妻二人对这部戏非常重视。
　　看过影片后，《斗牛》得到了到场圈内人士的一致好评。在片中客串角色的陶泽如称，今天也是他头一次看完整的版本，让他觉得相当震撼。他称赞这部影片的表现手法非常巧妙，把极端环境下人性的特点表现得淋漓尽致，让人看后能有所思考。而且这种类型的片子目前比较少，《斗牛》呈现出与当前大多数电影不同的风格。问及他给影片打多少分时，他毫不犹豫地说90分。此外，秦海璐等人都表示很佩服电影主创们的毅力，在沂蒙山区很艰苦的环境下，和牛磨合了四个月拍出了如此一部有品质的电影。
　　管虎的父亲管宗祥是著名的表演艺术家，对儿子的电影新作感到非常满意，而一同前来的其他老一代艺术家也对《斗牛》赞不绝口，他们表示虽然这部片子表现手法不同于以往的战争片，具有很强的现代感，但他们也能很清楚地理解其中的寓意，是很有意义的一部影片。
　　《斗牛》已入围本届威尼斯电影节“地平线”竞赛单元，管虎、黄渤等主创即将赶赴威尼斯参展。出征之前，影片受到众多好友的支持，也给了他们很多信心。该片由长春电影制片厂、虎翼天下影视文化有限公司、北京光线影业有限责任公司出品，北京光线影业有限责任公司发行，将于9月11日隆重上映。

