吴宇森被删戏无怨言 新片投资堪比《赤壁》(图)
　　尽管在《建国大业》中客串的戏份被完全删掉，吴宇森看上去并不太介意，他用师傅张彻的话称自己是个“坏演员”。不过，在导演这个行当上吴宇森可不坏，他目前正在筹备空战题材影片《飞虎群英》，该片的投资据称堪比《赤壁》。此外，他还监制了孙红雷、林熙蕾主演的《窈窕绅士》。
　　客串《建国》
　　是个坏演员
　　“曾经演过一个电影叫《建国大业》，我觉得自己演得不错，最后还是被修掉了。事实证明，我师傅张彻说得对，吴宇森是个坏演员。我还是做导演比较好。”导演事业辉煌的吴宇森半开玩笑地谈起自己黯淡的演员生涯。在即将上映的《建国大业》中，他原本客串了国民党的一名军官，最后却被全部剪掉，这让吴宇森对自己演技更加没有信心。吴宇森对黄建新的辣手剪戏表示理解：“导演都有自己的取舍，怎么能让一个坏演员坏了《建国大业》呢？”被问及以后是否还会客串，比如在即将开拍的《飞虎群英》里，吴宇森哈哈大笑：“我想不会了吧。要演也不会演军人，我还是演个农民比较像。”
　　执导《飞虎》
　　起用孙红雷
　　吴宇森新片《飞虎群英》将不会起用大明星，片中牌最大的将是孙红雷。“我觉得飞虎队这个题材本身就够商业，能够吸引观众，大明星用处反而不那么大。”吴宇森说，影片的投资将重点用在空战的特效上。《飞虎群英》以抗日战争时期陈纳德带领的“飞虎队”的事迹为原型，体现战争的残酷和战争中的人性。影片的投资“不会比赤壁少”，特效却要比《赤壁》多很多。吴宇森表示，拍大片并不是图一时之爽，而是为了保持电影市场的活力。“好莱坞拍摄大片也是这个意图，尽可能将每一个观众留在影院。其实很多大片都不赚钱，赚钱的是那些中小成本电影。”
　　监制《绅士》
　　绅士差太远
　　一直拍男人戏的吴宇森却愿意监制都市爱情喜剧《窈窕绅士》，实在让人有些意外。吴宇森昨天一身白西装亮相，见了媒体就自嘲地说：“我穿成这样就是为了装绅士……”引发一片笑声。为了装到底，吴宇森还现场磨起了咖啡，他把咖啡机上每个按钮都胡按一气，导致杯子里的咖啡都溢了出来。“我跟绅士实在差得太远！”吴宇森笑着解释。在他心目中，绅士是有学识有追求，同时又有包容态度的人。吴宇森表示，他很想拍个《窈窕绅士》的续集，让影片在温馨和谐的氛围中发出喜剧的笑声。不过，他也承认，喜剧并不是自己的长项，所以只能躲到背后做监制。
　　晨报记者 杨莲洁/文 邹红/摄

