《风声》提前至29日上映 80后集体落泪致敬
　　新浪娱乐讯 《风声》正紧！连日来，电影《风声》的主创团队马不停蹄地奔波在几个城市之间，为影片做巡回宣传，所到之处引发喝彩连连，而各地的影迷也给了《风声》剧组不少惊喜和感动。
　　时值祖国六十华诞大寿之际，旨在弘扬国人精神、缅怀革命先烈的谍战主旋律影片《风声》，也激发了各地影迷浓烈的爱国热情。昨日，在重庆和成都两个城市的巡回活动中，又接连上演了一幕幕令人感动的“意外”惊喜场面，80后观众激动号召全场观众向革命先辈致敬；成都老八路亲送自书”信仰“条幅，感人场面令所有在场的人都为之动容。而早前的西安、上海等地的活动中，也因《风声》的信仰传承，凝聚起观众的爱国精神。
　　成都：《风声》联结几代人情感 真老鬼送“信念”向主创致敬
　　当年冯小刚导演曾经说过“《集结号》是联结几代人情感的一部电影”，如今《风声》再度重现这一盛况。在见面会现场，喜爱《风声》的大学生们通过各种方法表达了内心的激动。一个自称“90后”的10岁小女孩上台说“《风声》和我平时看的电影不同”，一位80后的女孩说“《风声》让我看到了不一样的美丽”，继而又有70后、60后和50后的观众上台“拉风”。最别致的是一位女孩还为陈国富、李冰冰、黄晓明和邓家佳分别手绘了一幅漫画版人物海报，惊喜万分的主创立刻卷走海报收藏。
　　更令《风声》主创感动的是，在众多年轻观众中还有一位饱经沧桑的老年观众，他是当年抗日战争中真正的地下工作者，如今已经白发苍苍。这位曾经的“老鬼”看过片后深受感动，遂亲笔书写“信念”卷轴赠给主创。正是“信念”这一主题将年轻和年老的人们凝聚在一起。
　　重庆：80后观众向革命先辈致敬  酷刑点到为止让人深受感动
　　在重庆的某影城内，当影片《风声》刚刚响起片尾音乐的时候，在场的许多80后，甚至是90后观众激动的号召全场观众起身向革命先辈致敬，场面非常感人。
　　影片刚一落幕，一位观众代表迫不及待地发言：“以前一直无法理解革命先驱怎么为国奉献，觉得很遥远，看了这部电影身临其境的体验到当时的险境，对原本看似遥远的英雄先辈有了深刻的认识，肃然起敬。我建议全体观众集体起身为这些先辈们致敬。” 话音未落，全场响起庄重的掌声，观众无一例外，全体起立，向革命先辈集体致敬。
　　当华谊兄弟总裁王中磊先生带着张涵予、刘芸、爱戴以及电影主题歌的演唱者陈楚生前来参加影迷见面会时，现场更是一片沸腾。当主创介绍到这部精彩纷呈的谍战大片竟然是纯中国制造的时候，再度引发连连掌声，许多观众脸上露出自豪神情，为之钦佩不已。
　　西安：看完电影特别想唱“没有共产党，就没有新中国”
　　《风声》制片人、华谊兄弟总裁王中磊先生亲临西安站的首映活动，他表示拍这部戏的初衷是因为现在的年轻观众大部分生活在祖国和平富强的年代，对当年革命志士为祖国奋不顾身的奉献无法有切身的体会。通过电影生动的还原了当时的情形，表达了革命志士为信仰置生死于度外，表达出一种爱国情怀，对于现在的年轻人具有深刻的教育意义。
　　王总情真意切的发言，引得全场掌声雷动。更有一位年轻的女性观众激动的说：看完电影非常感动，此时此刻特别想唱一首歌——“没有共产党，就没有新中国”。
　　上海：透过《风声》 军人后代为家人自豪
　　在早前的上海首映活动中，也出现了感人一幕。众所周知，上海是地下革命工作者最主要的阵地之一，这个城市里生活着无数革命先辈的后人。而一位亲临首映活动的年轻人，恰恰就是这些革命者后代中的一名，映后他激动不已的发言，诱发了全场观众最热烈的掌声。
　　这位革命后人在看过电影后，按捺不住激动的心情，他说：自己正是一名老革命的后代，他的父亲和爷爷都是军人。以前他对父辈们的经历不以为然，是《风声》让他感同身受，对家人陡然升起了敬意和自豪感。

