《爱有来生》上映首日惹哭观众 段奕宏演技获赞
　　俞飞鸿由演员转型导演后的处女作《爱有来生》昨日起在江城上映。俞飞鸿将一段凄惨的爱情描述得细腻到位，男主角段奕宏更是得到观众的一致称赞：“演得好啊”！
　　纠结情感让人落泪 
　　影片虽然打着“中国版《人鬼情未了》”的称号，但讲述故事的重点依旧在“人与人”之间的恋情上。人和鬼的交流，在片中只是导演叙事的手段，这也让影片的故事极具悬念。而隐藏在故事背后“仇人相爱”的纠结情感，在最后时刻突然爆发并达到高潮，极具冲击力和感染力，不由让人落泪。
　　段奕宏转型“花痴”一样迷人
　　在《士兵突击》、《团长》等剧中一直以硬汉形象示人的段奕宏，此次在片中出乎意料地扮演一位“花痴”男。在片中他为了讨俞飞鸿的芳心，特地布置了满房的杜鹃花，着实惊艳，而他在没花之时还专门找一群人，特地做出以假乱真的杜鹃，情痴之深，足以让人动容。
　　而影片末尾，段奕宏收放自如、极具爆发力的演技，得到了观众的满堂喝彩。
　　本期“点评”人数：8人。“鲜花派”：6人  “鸡蛋派”：2人。
　　“鲜花派”：
　　田小姐(大学生)：太感人了，很喜欢段奕宏，这次看到了他不同的一面，演得太好了，尤其是末尾拿枪指着俞飞鸿的那场戏。对不起，我太激动了，不知道说什么好，还是让我先平复一下吧！
　　陈女士(个体老板)：导演把影片中的感情拍得特别细腻，很感人，这是让我印象最深的地方。我是看《桃花运》喜欢上段奕宏的，感觉他这次发挥得也特别好，个人很喜欢。
　　王先生(退休工程师)：画面唯美，尤其是那满山的杜鹃花，非常漂亮。此外值得一提的是片中的音乐，因为影片大半都是段奕宏的独白，音乐配上后，感觉很棒。
　　“鸡蛋派”：
　　陈小姐(大学生)：故事上欠缺新意，感觉很像张国荣那部《胭脂扣》，而且影片前半部分叙事铺垫太长，有些拖沓，后面还可以。(武汉晨报/记者邱晨 实习生王占晴)

