都市玄幻电影《幻像》开机 巫迪文自曝是网游迷
　　新浪娱乐讯   9月15日，国内第一部都市玄幻电影《幻像》在北京开机，好男儿巫迪文、台湾演员张世等和导演华原等现身。这部反映沉迷网游一族真实现状的电影是巫迪文的第一部大银幕作品，他自曝全剧组主创几乎都是网游迷，他也将本色出演。
　　《幻象》通过“现实”、“虚幻”、“梦境”三维式的交错叙事手法，讲述了三个时空中发生的故事，揭示了时下不同年龄层的都市人群所面临的空虚和困惑。
　　这部电影的主创清一色都是资深的网游迷，男主角巫迪文现场自曝：“我们几乎全是网游迷，我常常能在角色中看到自己的部分影子。”他们的本色出演将成为《幻像》的一大亮点。编剧兼导演华原透露，剧中“英雄”一角就是根据真人真事改编，扮演者就是其生活中的原型。
　　张世在片中饰演的就是一位有家室的中年人，当生活面临种种困惑时，他选择呆在网吧里，整日沉迷于网络游戏，最终落得“妻离子散”的下场。虽然张世对网络游戏一无所知，但当他拿到这个剧本，几乎没有考虑就接了这个角色，“看到剧本时，感觉这部片子的题材很新颖，我希望能够通过我的表演，对那些沉迷网游的人起到一些警示作用。”
　　而在技术方面，电影《幻像》有近50%的画面都运用了CG(数码图像)。为了实现电影主题内容，《幻像》在CG技术上将寻求国际水准的特效制作，使用三维模型，力求在视觉上满足资深玩家对于CG画面真实度的苛刻要求，享受到一场视觉盛宴。范晨/文

