《建国大业》观影报告 领袖人物脸谱化被打破了
　　随着9月17日上映日期临近，外界对“史上最牛献礼片”——《建国大业》的热情也趋近高潮。昨日影片在北京举行全国首场媒体放映会，平日里见惯明星的娱记们走出影院都还在热烈讨论中，“张国立版蒋介石挺惊喜的”“姜文那叫帅啊！”
　　稍早时候接受信息时报专访的导演黄建新就强调《建国大业》绝对不是过往概念里的主旋律大片，在这部电影里，史诗与情怀的交融才是他所表达的。而在昨日看片中，不论是蒋氏父子的情感交流，还是毛泽东周恩来等领袖人物的真情流露，确实让人感受到了不一样的地方。
　　在以往的影视题材作品中，提到“蒋介石”就是一副发号施令唯我独尊的模样，首次出演这个角色的张国立呈现了这个历史人物多层面的心理变化。以绝对票数当选总统时，他面带得意，发现阻止李宗仁当选副总统失败，又难掩失落。不过最打动的人还是蒋氏父子之间的情感交流，败走台湾之前，这对父子在溪口长谈，一屁股坐在台阶上的蒋介石眼神中一片茫然，陈坤扮演的蒋经国看着“父亲”如此落寞也是眼含泪水。
　　透过“蒋介石”有别以往的角色呈现，其实也反映了导演组有意突破，黄建新表示：“这次突破地方就是想让镜头深入到这些历史人物的内心，韩三平也说过我的细腻以及叙事风格会给电影带来新鲜感。”其实公布张国立出演蒋介石后，不少人都说他很不像。黄建新认为到了破除习惯的时候了：“其实仔细对照(照片)，会发现(以前)也没有那么像。反倒是台湾政界看过张国立的表演后，觉得他最贴近这个历史人物。连宋楚瑜都指着他说，很像(上世纪)五十年代的蒋介石。我觉得他塑造了一个很立体的角色，很多细节都抓得特别准。”
　　喝酒戏看哭了院线经理
　　张国立演出了不一样的蒋介石，作为近几年毛泽东、周恩来等领袖人物的扮演者，唐国强与刘劲等人也交出了不一样的答卷。淮海战役胜利当晚，中央四位领导人喝酒狂欢，以前形象总是温文儒雅的“周恩来”，居然敞开衣衫高唱起《国际歌》，再仔细一看，喝醉的“毛泽东”正张着嘴笑着歪倒在一边，领袖人物固有形象全被打破，给人一种亲近感。此外受邀参加政协会议的冯玉祥在海上遇难，消息传来正在洗脚的“毛泽东”愤怒地踢翻了水盆，那边厢“周恩来”也在大骂手下“都是猪脑袋”，这些细节都是此前作品里难以找到的。
　　对于这些看法，黄建新说正是他所喜欢的诗意化的处理，“以前写这边的戏。可能脸谱化的成分比较多，这些年随着开放程度的深入，大家开始能够站在比较理性的角度来回望。听到淮海战役胜利，唐国强呈现的是对手失去的瞬间，高处不胜寒的感觉。喝酒狂欢那段很特别，用了华尔兹的音乐，诗意化的拍摄，都属于浪漫化处理，这些都是我喜欢用的方法。”黄建新还透露这段喝酒戏，在院线看片时看哭了不少院线经理。
　　作为一部献礼片，黄建新追求史诗诗意化的态度很是鲜明，电影中宏大的战争场面少之又少，有需要时直接用历史片段，自言拍戏离不开孩子这一元素的他，删了不少大腕的戏，却硬是把一场毛泽东和女儿在野外玩耍的场景留了下来，这一幕画面拍得很唯美，漫山遍野的紫色野花，无忧无虑的小女孩，轻快的背景音乐，假若不是毛泽东和周恩来边走边谈政事，完全找不到主旋律电影的味道。
　　黄建新就坦言宽松的创作环境，让他对影片充满期待：“原来以为我喜欢的艺术手法很难进入这种戏，但后来发现是可以的。可以有很多诗意化象征的，这也是目前大家觉得有新鲜感的地方。信息时报记者 陈慧
　　韩三平钦点孙楠
　　唱主题曲《追寻》
　　信息时报讯 (记者 马婷) 9月13日晚，在南京举办的《建国大业》首映礼，韩三平除了带所有主要演员及部分大牌龙套演员出席之外，主题歌的演唱者孙楠也将首度献唱主题曲《追寻》。与所有的演员义务出演一样，孙楠此次演唱也是零报酬。
　　据《追寻》作曲舒楠透露，拍摄过程中，成龙、刘德华都曾主动报名演唱主题曲，但小样出来后，剧组认为这样宏大历史题材、长线条浪漫抒情史诗般的调子，必须要找一个能驾驭的人来演唱。于是，韩三平当时就钦点孙楠。
　　孙楠说也许是自己比较高亢的嗓音和抒情的特质跟整个影片传递的情感比较贴合，“这是我和编剧张和平老师的二度合作，第一次合作是在10年前的《不见不散》。再度合作舒楠老师是按照我的声线来谱曲的，所有的调子都是为我量身定做。”关于主题曲《追寻》取名，孙楠表示，追寻其实是对革命的追寻，主题歌其实是将艰难的历史进程拟人化、抒情化。
　　《建国大业》领衔
　　“向祖国汇报”电影展映
　　信息时报讯 (记者 陈爽 通讯员 洪玮) 为庆祝新中国成立60周年，9月有多部献礼片上映，重头戏《建国大业》将于9月16日正式上映。而中影南方电影新干线旗下影院于近期将推出“向祖国汇报”重点国产影片展映活动，连续6周，推出六批不同主题、有代表性的新中国电影，让观众从这些电影中感受祖国的成长和变化。展映电影将由人物传记篇、历史战争篇、真实事件改编篇、动作篇、爱情喜剧篇、儿童篇六大板块组成，将放映包括《铁人》、《建国大业》、《天安门》、《惊天动地》、《可爱的中国》、《沂蒙六姐妹》、《风声》、《谁主沉浮》、《万家灯火》、《黄河喜事》、《大地》、《秋喜》、《孟二冬》、《卡德尔大叔的日记》、《北大荒》、《鏖兵天府》、《高考1977》、《所有梦想都开花》、《风声》、《寻找微尘》、《马兰花》等60部展现新中国变化发展的优秀影片。
　　笑归笑，数星星还是挺愉悦
　　陈道明姜文赢掌声 冯小刚陈凯歌受好评
　　□本版撰文
　　信息时报记者 陈慧
　　昨天是《建国大业》做的第三次广泛意义上的试片，第一批的观众是院线经理，用黄建新的话来说，这拨从来都是最冷静的观众，看完后都说客串的明星是为故事服务，他更对记者强调即便没有明星班底，《建国大业》也是一部好看的电影。
　　不过昨天的观影现场，明显感受到了“数星星、找星星”这样的愉快气氛，尤其是扮演的角色和固有形象差别挺大时，更是出现笑场，其中范伟扮演的厨师受到毛泽东接见这一幕，笑声最大。一直被夸三场戏三场都精彩的姜文，每每现身都伴随一片笑声，不过在指示陈道明扮演的阎锦文“干掉”张澜，两位大腕张力十足的对手戏，赢得了全场唯一一阵掌声，值得一提的是姜文这个场景还飙了句脏话，瞬间令毛人凤这个以往只停留在史书上的人物“活”了起来。很有“笑果”的龙套明星还包括“警察”刘桦、“女记者”陈红、“徐悲鸿”邓超以及“上海市长”曹可凡。反倒是前进北京城的场景里，同时出现葛优和王宝强两大明星，观众反应不算热烈，传说中葛优的幽默台词“这不是北京城墙吗？怪不得那么结实。”并未出现。
　　掰着指头算明星乐趣多
　　密集的宣传和采访，其实每位明星在《建国大业》扮演的角色已经不再神秘，昨天在现场，还没等明星“正面全露”，有人就提前“剧透”：一队黑衣人马护着人力车上的人物快步跑着——“冯小刚来了”。政协委员排排站等着拍照，摄影师站在幕后，观众就先笑了：“是郭德纲！”当一身戎装出现的刘德华还没以近景切换到画面上时，有女观众就先喊了出来：“华仔！”
　　发现明星不算什么，掰着指头算明星戏分也算是观影一大乐事。采访李济深，“记者”成龙说着粤语虽然怪怪的，但因为地点背景是香港，可以理解，提了两个问题的他总共说了七八句话。千万别以为他在客串明星中台词多，凭借《潜伏》走红的吴刚演的是“闻一多”，街头一番慷慨激昂的演讲，绝对顶得上三个明星的台词量了，要知道“政协代表”冯巩唯一的那句台词是：“都被说完了，没了。”
　　其实观众的这些反应，早在黄建新预料中，他觉得没什么问题：“为了找明星才来看？那也对，商业角度上说就是这样。有一天制片主任说，网上打出广告‘要买欧美家具，看《建国大业》’因为我们很多家具都是收藏品，非常漂亮。这也说明这个事情变得跟电影没关系了。东西成话题了，观众兴趣大了，就想去看看，可以理解。”
　　陈凯歌主动改戏有功
　　与此前两次试映一样，冯小刚与陈凯歌的表演也受到一致好评。黄建新坦言，两位名导能从“明星包围圈”跳出来，有一个便利：“因为他们都在戏眼上。”他之后解释两人亮相的场景中，故事都是极具戏剧冲突力。其中陈凯歌主动改戏还发挥了不少作用；“冯玉祥被蒋介石叫去美国，本来是安排李济深在茶馆说这是个阴谋，但后来改成冯玉祥打着灯笼去总统府找蒋介石，把所有人都吓坏了。提出这个概念的就是陈凯歌，我们还连夜改剧本，大白天打一灯笼然后说‘黑暗啊看不见道’这些戏就是戏眼。”
　　编剧王兴东讲述创作过程——
　　《建国大业》故事很惊险
　　说到《建国大业》，予人的第一印象就是数不完的明星，以致于影片剧情反倒少人注意。不过在编剧之一的王兴东眼里，《建国大业》并不枯燥无味，这是一个充满惊险危机与紧张情节的影片。同时，他还在创作手记中讲述了《建国大业》的创作过程。
　　要以人物主题优先
　　据他所述，《建国大业》启动创作大概是在3年前，当时北京市政协想通过影视作品宣传政协工作，找了王兴东等几位从事影视编剧的政协委员去商谈，当时王兴东的选题是写第一届政协会议，这个提议得到批准之后。王兴东开始盘算着这项重大而庞杂的工程，从何处入手结构，以何种角度展开？以何种样式体现在银幕上？有人曾建议，要从1946年1月在重庆召开的38人出席的旧政协写起，王兴东断然否定了这个提议，他觉得电影是以人物为核心的叙事呈现，并不是新旧政协会议的对比论坛。
　　一部电影以谁为主，则在开端提出人物的需求，这是至关影片走向和决定主题的要害问题。以旧政协开端是写蒋介石操控下召开的所谓“和平建国”大计的会议，是表现蒋介石的建国思想。而他要完成的是“开了一个政协会，建立一个新中国”，是以人民政协的筹备和创建，表现毛泽东的建国思想，则必须从1948年毛泽东在城南庄发出“五·一节口号”开始，其中第五条提出了“迅速召开政治协商会议，成立民主联合政府”的行动主张，这是毛泽东的主动作，也是人物的最高需求，毛泽东和他的战友们如何完成了“建国大业”，主题将紧扣住人民政协会议能不能开成，宋庆龄、李济深、张澜等身在国统区的民主党派的领袖们能不能来解放区参加这个会议，在毛泽东提出的“军事南下，政治北上”的战略方针和统一战线思想指引下，终于实现了第一届人民政协会议的胜利召开，经过民主协商投票选举，合法地催生了人民共和国，这就是全部的故事。王兴东不想表现蒋介石旧政协会议“和平建国”的破产和内战开始，蒋介石又召开了伪国大当选总统之类的事件，概与他所创作本意无关，一切游离剧作主题的情节，再有戏也是蹩脚的东西。
　　研究多位名人传记
　　面对着浩瀚的文史资料，面对着众多参加政协的历史名人，怎样写比写什么更难，不能面面俱到做成大量史料的罗列，观众看的是故事，而编剧必须要讲一个好看的故事，阐明一个深思的主题，树立起毛泽东为代表的人物形象，而不是牵出一群人物点名亮相。在研究了孙中山夫人宋庆龄、民革主席李济深、民盟主席张澜等人的传记后，编剧们深深地被他们的领袖作风，人格魅力，政治主张所感动，深深理解了毛泽东为什么如此尊重他们，并盛情邀请他们一定北上参加政协会议。
　　这是一部充满惊险危机和紧张情节的故事。从开场毛泽东提出召开政协会，半月后，混进我军的特务刘从文密报毛泽东的位置，蒋介石立即派飞机轰炸毛泽东住所，到筹备过程中各种出现的危机等等，没有比政治斗争更加残酷和危险。总之，像一个婴儿出生母亲必然阵痛和流血一样，新中国是在硝烟战火中出生，也必然流洒无数人的鲜血。因此，了解这样一个新旧政权较量的故事，围绕一次政协会议展开的尖锐冲突，让观众感受当年的惊心动魄。

