蒙特利尔电影节主席：中国电影终会超越好莱坞
　　本版稿件除署名外由本报特派加拿大蒙特利尔记者 唐爱明 文/图 　
　　蒙特利尔电影节曾把张艺谋、巩俐、滕文骥等送上领奖台，是中国电影的福地。而蒙特利尔电影节主席洛塞克，是个中国通，到过中国不下10次。这位“中国通”认为中国电影有一天会超越好莱坞。
　　华语电影将超越好莱坞
　　洛塞克把中国电影人当老朋友，在此次电影节期间，还专门宴请《纺织姑娘》和《米香》两个剧组。这个到过中国十多次的“中国通”称，现在，中国电影在某种程度上对西方产生影响，甚至好莱坞也在悄悄学习中国电影，“我看过很多中国电影，发现中国电影界人才很多，他们在电影技巧上十分有创新意识，不仅主题深刻，而且剧情安排巧妙，这让西方也会不自然地去模仿。”他甚至认为，华语电影未来可能成为世界首领，超过好莱坞。
　　在蒙特利尔电影节的历史上，获奖的中国影人中，张艺谋、滕文骥、杨亚洲等，都是从西影走出的导演，对此洛塞克更十分惊讶。随后他还表示自己去过西安。原来，出于对这个古老东方国度的迷恋，他专门到中国的北京、西安和新疆等地，拍摄了纪录片《丝绸之路》，向西方观众介绍中国两千多年前所开通的世界上最早的商道。“西安是个很悠久的古城，令我印象深刻。这些纪录片放映后，反响也很好。”
　　此次竞赛片 《纺织姑娘》同样来自西安，洛塞克当然会有些“避嫌”，“参赛的每一部影片都值得期待，祝它好运。”
　　张艺谋对女性的研究“令人吃惊”
　　对于华语影人，洛塞克如数家珍，张艺谋、李安都是他喜欢的导演，他甚至还看过冯小刚的《天下无贼》。对于巩俐、倪萍曾经在这里“封后”，洛塞克仍记忆犹新，“她们的表演很完美，有机会的话我还要邀请她们的电影来这里放映。”
　　在洛塞克眼中，中国电影的风格多样，导演类型也各不相同。“中国的第五代导演非常有特色，也让我爱上中国电影。我最欣赏的是张艺谋，我叫他‘我的哥们儿’，他的《红高粱》，《大红灯笼高高挂》这些电影，在西方都很迷人。他和巩俐真的是黄金搭档，我觉得，他很擅长女性题材电影，对女性观察得很仔细，电影中表现得也很到位。这一点令我吃惊。”“今年我到中国，就听说他要拍电影 《三枪拍案惊奇》，听说就改编自好莱坞，我非常惊讶，也很期待。”
　　对于选择奥运官方电影《永恒之火》作为蒙特利尔电影节闭幕片，洛塞克也承认去年他受邀到中国观看奥运会开幕式，“张艺谋导演很有才华，开幕式精彩令人难忘。所以就想把这部电影拿来，与大家一同分享北京奥运会带给我们的快乐。”
　　蒙特利尔电影节关注“医疗”话题
　　每个电影节都会有自己关注的话题，而本届蒙特利尔电影节则升温了“医疗”话题。先是《纺织姑娘》侧面反映中国医疗现状，呼唤医疗体制改革。入选世界首映单元的电影《救护车》，也同样是一部与医疗话题有关的电影。
　　昨日，日本影片《亲爱的医生》在电影节上放映，成为又一部反映现实，关注“医疗”的电影。导演西川美和昨日说，希望通过电影，引起政府对医疗问题的重视。
　　蒙特利尔市区的华人较多，不少华人观众自然成了华语片的捧场者，许多观众接受记者采访时，称最期待闭幕电影《永恒之火》。在帝国影院门口，一位当地观众告诉记者：“中国对我来说很神秘，我从没有看过中国影片，但现在，我们当地报纸几乎每天都有关于中国的各种报道，因此我想看看你们的电影是什么样的。”
　　威尼斯电影节关心“经济”问题
　　第66届威尼斯电影节昨天凌晨拉开大幕。在全球经济不景气的背景下，业内人士曾担忧本届威尼斯电影节的参赛阵容会有所逊色。对此，威尼斯电影节主席马可穆勒直言，今年的电影节“是恰到好处的一届”，参赛片非常令人动情。
　　面对外界关于欧美电影大行其道的质疑，穆勒回应：“在美国和欧洲，经济危机促使电影导演和制片人拍摄电影，表达这个时代的精神，他们的迫切感比其他地方的人们更强烈。”或许正因如此，在电影节开幕之前，由好莱坞著名纪录片导演迈克尔·摩尔执导的《资本主义：一个爱情故事》已引起了广泛关注。该片由他自编自导自演，揭露了美国遭遇金融风暴的根源。 新文
　　《纺织姑娘》女二号透露裸戏拍摄过程——
　　“群众演员真是来洗澡的”
　　在蒙特利尔电影节大放异彩的电影《纺织姑娘》是原汁原味的西安制造。该片在西安东郊纺织城的车间拍摄。西安演员时小平在片中饰演女二号“吴姐”，昨日她接受记者采访时透露，拍摄洗澡戏时，群众演员比主角们享受得多。
　　时小平在《纺织姑娘》中饰演余男的工友吴姐，她说当时一进剧组，导演王全安就安排她和余男住一个房间，“我当时还想大明星不都是一个人住一间房的吗？怎么让我和她一起住？后来导演说让我教她说陕西话呢。”
　　《纺织姑娘》中有一段近百人洗澡的镜头，是在纺织工厂的职工澡堂拍摄，拍摄前，导演王全安还给时小平做心理工作，“当时拍这个镜头之前，王导跟我们谈心，说这是一个艺术片，不像有的人想的那样。而且他们的机位也卡得特别专业，我和余男是中近景，其实没有露，裸露的是后面的群众演员，但雾气很大，镜头又远，其实也看不清。”时小平说拍摄这场戏的群众演员，心态很放松，各个都当是来免费洗澡的，“当时好像是从美院附近的村子找了一百多个群众演员，来的时候都带着齐整的洗澡用具，好像是真得来洗澡的，当时道具老师还开玩笑说这下省了安排道具了。”本报记者 罗媛媛

