管虎黄渤初抵威尼斯 《斗牛》10日现真容(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日凌晨，第66届威尼斯电影节地平线单元竞赛影片《斗牛》的导演管虎与主演黄渤抵达丽都岛。此前，记者中心已经摆满了《斗牛》的相关介绍，部分华语媒体还对黄渤主演的影片能够参赛严肃的威尼斯电影节表示好奇。据悉，《斗牛》将于10日首映，该片女主角闫妮因拍张艺谋新片《三枪拍案惊奇》无法现身水城。
　　劳模黄渤连拍新剧 为赴威尼斯24小时不合眼
　　黄渤为赶赴威尼斯，已在新剧组抢拍戏份，在连轴拍摄一天后，只在飞机上睡了几个小时。我们大赞他劳模风范，向他求证“一年拍戏11部”的传闻，他既刻摆出事实反驳，“《赛车》是两年前拍的，《斗牛》也是，比如《麦兜》只不过是我的配音而已，都算成我拍的了。”
　　《斗牛》具可看性 “意外”入围威尼斯
　　众所周知，威尼斯电影节地平线单元向来以“鼓励电影的实验性与艺术性”而著称，但由“幽默演技派演员”黄渤与闫妮主演的《斗牛》却“意外”入围，在威尼斯的华语媒体也表示出对该片的好奇，在他们的常规经验看来，能够入围的华语电影大多很“闷”。
　　相关选片负责人称，“这部电影在兼顾艺术性的同时，具有商业潜力”，为什么一部具较强可看性的喜剧电影还能得到威尼斯影展的亲睐，管虎导演作为创作者也回答不上来。但他却透露，在他们出发前，《斗牛》已经在长春做过试映，上座率达百分之百。意大利媒体称，“这是变化中的威尼斯影展在艺术与商业双赢的考虑”。(新浪娱乐前方报道组发自威尼斯 赵静/文 邹健/图)

