章子怡赵薇蒋雯丽周迅姚星彤五女争“金鸡” 
　　新浪娱乐讯 第27届中国电影金鸡奖提名名单已经于昨天(9月8日)正式公布，在各类获得金鸡奖提名的名单当中，女主角提名奖名单以其豪华的阵容显得特别引人注目，章子怡、赵薇、蒋雯丽、周迅四位当红女星和“新人”姚星彤一起入围，一起角逐金鸡女主角奖。
　　女主角提名阵容豪华
　　从昨天公布的名单来看，此次入围电影金鸡奖最佳女主角提名的明星阵容极为豪华，“四小名旦”除了徐静蕾因为没有影片参赛，其余三位周迅、章子怡和赵薇均杀出重围获得提名；另外，蒋雯丽凭借《立春》中的王彩玲获得提名；值得一提的是，近两年在影视圈风生水起、走势凌厉的新星姚星彤也凭借《绽放》中的盲女月明一角获得了该奖项的提名，与周迅、章子怡、赵薇、蒋雯丽“平起平坐”，共同角逐金鸡女主角奖。
　　谁捧“金鸡”悬念重重
　　在这之前，周迅凭借《李米的猜想》中的李米一角已经在亚洲电影大奖和大学生电影节上获得影后；章子怡也刚刚获得华表奖优秀演员奖；蒋雯丽在《立春》中不惜扮丑演绎的王彩玲，备受观众好评；赵薇此次入围，虽然是她第一次获得金鸡奖的提名，但其在《画皮》中饰演的佩蓉温婉大气，演技之多变也是有目共睹，同样是金鸡奖女主角有力的竞争者。
　　与上述四位女星相比，姚星彤虽然是个“新人”，但其表演实力也不容低估，在去年7月举行的《绽放》观摩研讨会上，与会专家学者对姚星彤在影片《绽放》中演绎的盲女月明给予了极高的评价，他们认为，姚星彤演绎的盲女月明，不但准确地体现出盲女月明的外部形体动作，而且将人物丰富细腻的内心情感刻画得淋漓尽致，表演真挚、自然、可信。今年上半年，加拿大蒙特利尔国际电影节主席罗塞克也对姚星彤在片中的表演大加赞赏，称她是一位很有才华的演员。
　　业界人士认为，章子怡、蒋雯丽、周迅和赵薇四位女星实力雄厚，在这之前都是拿奖拿到手软的主，此次角逐金鸡女主角奖人人都可能“有戏”；新星姚星彤来势凌厉，后生可畏，也许会成为此次评奖活动中的一匹黑马。但不管最后结果如何，姚星彤能够进入提名序列，已是对她在影片《绽放》中表演的肯定。(大拇指)

