盘点电影暑期档：没有最烂，只有更烂
　　这个暑期档，烂片如云，本报依照众多眼睛雪亮的网友(影片评分来源：豆瓣网友)的意见，特此推出烂番茄之烂片榜，以警示影迷。作为影迷，你可以选择离烂片远点，少花冤枉钱，也可以选择带着一颗好奇心去看看这些电影烂不烂、有多烂、烂在哪里？
　　策划 龙迎春
　　文 本报记者王振国
　　电影：《气喘吁吁》
　　分数：3.6分
　　第一次看到观众集体退场的壮观场面
　　《气喘吁吁》的3.6分，超越了《寻找成龙》的3.7分，成为网友评价的新低。
　　大部分观众冲着葛优主演而来，却失望而去：“它不是你期望看到的贴有葛优个人鲜明标签的京味喜剧电影，葛优最擅长的“冷幽默”只剩下了“冷”，后面两字荡然无存；其次，它甚至不是喜剧电影，不仅葛优让人笑不起来，片中出现的梁天、李菁、刘桦等笑星也同样缺乏喜感，几乎所有主演都摆出一副苦脸，影院里很难听到观众的笑声，套用一句流行语就是：“哥看的不是喜剧，是郁闷。”
　　有网友批评它甚至都不算一部电影：“故事和角色统统不知所云，乱成一锅粥，仿佛讲的不是正常人的故事，而是一群神经病的梦幻呓语。能强忍住极度崩溃的情绪，从头看到尾不中途退场的观众都是英雄。”
　　网友语录：
　　电影到底想表达啥？凌乱的剪切、灰色的幽默、不懂的英语、嘶哑的喧闹、呆漠的眼神、无法理解的导演用意……
　　第一次看到观众集体退场的壮观场面。
　　首映日赶去一睹葛大爷风采，结果只能用《白银帝国》里的女主角姓名来形容——“郝蕾！(好雷)”
　　电影：《乐火男孩》
　　分数：4.6分
　　烂片中的奇葩
　　《乐火男孩》是中国首部真人3D电影，就是这样一部听起来颇有“历史意义”的影片，却遭到空前的质疑和谩骂，甚至有网友称它为“烂片中的烂片”、“烂片中的奇葩”。
　　观众反映，没觉得3D为这部电影增色多少：“3D效果在远景的时候还是蛮好看。怪不得人家都用3D来播恐龙公园之类的。人物近景群像的时候，其实还是能看出来人物很立体，比如跳舞的时候，确实比2维的队形明显。但是人物特写的时候，其实没什么感觉，尤其是近景的人一动起来，还挺晕的。真正意义上的3D只体现在某几位主角的舞动及小部分歌舞环节。”
　　不过，其实银幕上十几个帅哥又唱又跳的还算养眼。
　　网友语录：
　　主演的表现一般，大部分人都是本色演出。
　　3D效果挺晕的，我已经坐在很后面了，前面的人据说更晕。
　　电影：《追影》
　　分数：5.2分
　　拜托别让我在电影里看到山寨明星
　　《追影》用山寨明星来取笑成龙、李连杰、刘德华，没想到弄巧成拙，有观众表示：“偶尔在娱乐节目上看到他们的，偶尔在某个小晚会上看到他们，偶尔看他们稍显奇怪的代言广告，我都能接受。但还是别让我在电影里看到他们。”
　　启用山寨明星的严重后果还包括了抢戏和剧情的脱节：“山寨明星们几乎组成了一支山寨部队，诸如陈家驹、刘建明、黄飞鸿先后出现了N个版本……此时的电影突然演变成了一场大明边疆小镇上的cosplay展览，虽然热闹但委实太闹太抢戏，造成了剧情的脱节。山寨是把双刃剑！那些模仿明星的配角们不但抢夺了属于主角的片长，也搞死了本就建立在虚构基础上的故事，让整体结构体无完肤摇摇欲坠。请注意：只要是山寨，便有着令观者‘跳出戏’的剥离感。”
　　网友语录：
　　在这样一个“主题先行”的电影里上演了综艺节目，实在有些不伦不类。
　　电影：《大内密探零零狗》
　　分数：5.5分
　　只模仿到零零发的皮毛
　　《大内密探零零狗》的片名令人想到上个世纪周星驰《大内密探零零发》的续集。导演王晶打的也正是这个如意算盘，用个引起人们联想的名字去勾引人们买票。
　　有观众质疑，已经有了前部零零发的题材和创意打基础，居然还可以拍到如此如此之烂？“沿用、抄袭、拼凑老段子，完全没有自己创新的内容在其中。”气愤的观众如此评价。
　　片中演员也饱受指责：古天乐的搞笑总给人一种牵强感，不是真的好笑所以把观众逗乐了；徐熙媛就两个表情：没有表情和表情很痛苦；佟大为真的非常不适合这种无厘头表演风格。
　　网友语录：
　　只模仿到了《零零发》的皮毛。每一个演员的表演都不值一提，不过樊少皇(饰演曹公公)倒也让人眼前一亮。

