周迅恋情浮上水面 穿贴身裙避怀孕传闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，周迅前晚(9月28日晚)在北京的慈善活动中获新男友王朔送上价值388万元的紫檀屋模型，恋情浮出水面。她昨天(9月29日)赴港宣传新片《风声》，刻意穿贴身裙配高跟鞋，以行动证明没有怀孕。
　　今年6月，周迅结束与李大齐的六年情，随即传出经房祖名介绍，认识北京富豪第二代王朔，还有消息说两人在北京逾亿元豪宅同居，甚至传出她未婚怀孕，但周迅一直没有回应。
　　前晚(9月28日晚)周迅与成龙、徐若?及刘嘉玲等出席“BAZAAR明星慈善夜”，成龙捐出多件珍藏，包括纤维玉石雕刻《国家》、紫檀官宅配殿建筑模型及《神话》戏服，当拍卖紫檀官宅配殿建筑模型时，手持电话的祖名突然举牌竞投，并以388万元人民币投得，祖名说：“电话那头是我的好友王先生，他叫我帮他买下房子送给周迅。”令全场哗然。
　　一度不知所措的周迅难掩甜笑，上台接受礼物时说：“我很感动！”回座位后又不停低头发短信，还没等节目完毕已先行离开。期间有人目睹周迅的短信内容是“不要给我这么大惊喜”。周迅好友表示至今仍未收到请柬，相信两人下月结婚的传言未必属实。
　　周迅昨天(9月29日)赴港宣传新片《风声》，同场还有黄晓明、李冰冰、张涵予及苏有朋，周迅事先声明不谈私事，但刻意穿贴身裙配高跟鞋，以行动证明没有怀孕。曾传不和的她与冰冰不时咬耳朵，还互相搀扶上下楼梯。黄晓明则表示在片中要讲日语对白，要每天不停背诵，幸好效果不错。(鱼鱼/文)

