《多大事啊》公映 真实再现80后喜怒哀乐(图)
　　新浪娱乐讯 在献礼片轮番登场的9月，一部反映80后小青年生活现状的喜剧电影《多大事啊》也加入了公映的队伍。9月8日，该片在北京三里屯美嘉影城举行全国首映式，浪漫诙谐又不失真实的故事和演员们自然的表演打动了在场的观众。
　　这部电影主要围绕一对年轻情侣和中年夫妇展开：做房产销售的张俐(张俪饰)和军事坦克迷王小坡(朱雨辰饰)相恋多年，可王小坡是电力线路工。为了赚钱买房，小坡在朋友的介绍下接了个给剧组做道具装甲车的活儿，开始了赚钱买房结婚的奋斗之旅……而报社主编郑谨(句号饰)，家里有位强势的太太(钉铛饰)。一次偶然，他答应了为贫困生资助六千元，但自己没钱，在贫困学生家长“苦苦相逼”之下，郑主编无奈“绑架”了老婆心爱的小狗“芝麻”，决定“敲诈”老婆……
　　在房价飞涨的今天，朱雨辰和张俪演绎的故事暗合了很多年轻人的处境，得到了不少共鸣。不少年轻观众在看完影片后，深受主人公乐观进取精神的感染：“片中的男女主角均初涉社会参加工作不久，但他们通过自身的努力赢得了属于自己的幸福。同样作为刚踏上社会的年轻人，从影片主人公的身上，我找到了自己的影子，也似乎看到了自己的未来。”一位观众在看完影片后说。而演员朱雨辰说，自己虽然没有王小坡这样的离奇经历，但身边很多朋友确实遇到过类似的情形，这为他塑造这个人物提供了不少参考。
　　今年6月，该片率先在南京地区首映，在《博物馆奇妙夜2》、《终结者2018》。《变形金刚2》等数部海外大片的前后夹击之下，《多大事啊》的南京地区票房收入超过130万元，被该地区电影院线负责人认为创造了今年低成本国产影片的票房奇迹。朱雨辰、张俪、句号、钉铛、范明、李琦、马军琴等的精彩表演，片中富有特色的南京方言，都让电影在故事本身的精彩度上再加分。在主旋律电影扎堆的9月，《多大事啊》或许可以突出重围，以黑马之姿获得更大的票房成绩。 范晨/文

