威尼斯电影节李安迟到打乱开幕式阵脚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，“第66届威尼斯电影节”意大利时间前晚(9月2日)正式揭幕，而担任今届评审团主席的李安，因为未能准时抵达当地而要被迫取消前日举行的评审记者会。
　　每年威尼斯电影节举行首日，都例必在开幕礼举行前安排一众评审与传媒见面，但今年却因为李安迟到而被迫取消，有指是李安因为在巴黎宣传新片《制造伍德斯托克音乐节》才延迟抵达，最后要由电影节主席Marco Mueller及选片人Marie召开开幕礼记者会代替。二人被问到今届威尼斯电影节为何没有中国大陆电影入围，Marie就直认今年没好片，令他们挑不下手。
　　由Maggie Q主演的《狼灾记》原本也有份参赛，不过由于后期制作的原因而未能赶及。
　　在开幕礼上，李安率领几位评审踏上红地毯与传媒见面，先后凭《断臂山》及《色，戒》两度在威尼斯捧走金狮奖的李安，受访时表示这次心情轻松得多，没有压力。对于今年分别有郑保瑞的新片及杨凡的《泪王子》等港片参赛，李安表示没有看过郑保瑞的电影，相反杨导演的作品他就看过几部，为了避嫌，他表示在电影节举行期间不会与他们见面。
　　昨日有消息指李安出席完威尼斯电影节之后就会到英国及西班牙宣传，然后月底到港宣传《制造伍德斯托克音乐节》。
　　在开幕礼上除了开幕电影《Baaria》的导演、曾执导《星光伴我心》的朱塞佩-托纳托雷及对影片推崇备至的意大利总理贝鲁斯科尼的儿子Pier Silvio出席之外，女主角莫妮卡-贝鲁奇就未见人。现场只有同样有片参展的拉丁著名女星伊娃-文德斯出席，不过伊娃就被指双眼红肿似睡不醒，相反担任开幕礼主持的《007之黑日危机》前邦女郎玛莉亚-嘉西亚-古欣娜塔却抢镜非常，丰满上围的她以低胸裙出席，在红地毯上不时弯下身，甚为养眼！(俐俐/文)

