范冰冰：我是有肩膀的女人
　　黄觉本来是挺个性的一个男人，但站在范冰冰身边，却气场全无，变成“乖宝宝”。范冰冰一会“黄觉觉(Huang JiaoJiao)，黄觉觉”地乱叫，一会又主动把头靠在身体僵硬的他肩上：“欢迎来参加我们的婚礼！”搞得黄觉完全没脾气。这几幕昨天发生在电影《麦田》的深圳发布会现场。
　　其实，昨天没脾气的不止黄觉一个，就连气场十足的导演何平也被范冰冰给镇住了。她早已不是当年《还珠格格》里那个柔弱纤细的丫头金锁，现在的范冰冰，即使一个人坐着都能让人感觉到强大的现场控制力，她是黄觉口中的“中国麦当娜”“范老板”“CEO”，也是她自己嘴中的“有肩膀的女人”。
　　记者 冯泽 深圳报道
　　做事业 我喜欢进一步海阔天空
　　记者(以下简称记)：看你对黄觉挺照顾的，是不是如你刚才所说，你本人就像你在《麦田》中的角色一样，是个有肩膀的女人？
　　范冰冰(以下简称范)：我觉得我天生有些男孩性格，这同我的外表反差特别大，所以，很多时候我觉得有责任感的事情，包括帮助一些人，我都会去做。
　　记：当初从华谊出来成立工作室也是因为这种性格？
　　范：也没想那么多，就是觉得做演员像在天上，在天上久了，就想下地走走，走的过程中可能会遇到各种各样的困难，但总比千篇一律的生活要好。其实，我这个工作室也没多少人，而且除了一个60后(经纪人穆晓光)外，都是80后，一群不谙世事的小孩，在一起学习成长，我觉得很好。
　　记：不过当初如果你不离开的话，作为华谊一姐的你，应该也能演《风声》。
　　范：我是二姐，呵呵。我明白你的意思，但是我觉得好东西不可能都交给一个人做，一个人，只要能挑着吃，吃好的就行了，如果什么都想吃都要吃，反而会撑着。我觉得我们《麦田》也不错啊。观众如果喜欢虐待和被虐待，那就去看《风声》，如果喜欢海阔天空，那就选我们《麦田》。
　　记：你的意思是做人也要退一步海阔天空？
　　范：其实有时候进一步也海阔天空，我个人其实更喜欢进一步，但是有时候退也不见得是坏事情。
　　谈恋爱 我还抓不住那个恰当的点
　　记：成立工作室之后，你对电视剧这方面已经可以全盘把控，为什么不考虑继续把控电影呢？
　　范：我觉得电影是个无底洞，洞里有很多风景，我现在正在探索，等到我觉得走到无底洞底的时候，我会做一部我自己真正想拍的电影。这个时刻不会很远的。
　　记：今年你有七部电影(包括已经拍完的《麦田》《东风雨》《非常完美》《十月围城》《Stretch》《新宿事件》《未来警察》)，接下来还有两部(即将开拍的《日照重庆》和《观音山》)，工作这么努力是为了挣钱吗？
　　范：其实我现在接电影只考虑角色，片酬还有其他都考虑得很少，比如接下来王小帅和李玉的那两部戏。大了说，内地演员片酬再怎么高，同港台那些人比，也是不公平的，所以干脆不考虑，只考虑角色带给我的新鲜感。
　　记：最近很多人都结婚了，赵薇都宣布可能结婚了！(对象据传是新加坡富商)
　　范：嗯，太好了，找到了真爱。我还没找到我的新加坡富商嘛，哈哈！其实，我觉得是我还没到那个阶段，还没长大，不，是身体长大了，还是小孩心态，然后工作上也还有自己的想法。我觉得30岁以后再考虑吧，反正现在大龄女青年也很多，不差我一个。
　　记：你在工作上好像很强势，在感情上也如此吗？
　　范：反正我不喜欢被“虐待”。我觉得两个人在一起不全在征服和被征服，还是要找到一个基础和平共处，其实，我在情感这条路上也有经历，给我的感觉就是感情变化实在有点快，我现在抓不住那个恰当的点。
　　记：你男朋友必须是富豪吗？
　　范：两个人在一起不是根据年龄、金钱这些吧？我一直觉得两个人在一起其实就是两颗寂寞的心灵长相厮守，真的！再说，我现在也不缺钱，我已经存了好多钱了呢。
　　说对手 想不出词来总结李冰冰
　　记：你说你很欣赏周迅？
　　范：对啊，我一直很喜欢她的表演，从《苏州河》开始。《苏州河》是我最喜欢的影片，我觉得她能代表我们这个时代的演员。这次回北京，我会去看《风声》中她的表演，如果以后有个合适的机会，我也真的愿意和她合作。
　　记：《风声》另外一位女演员李冰冰呢？对她有什么评价？据说你们斗得特别厉害。
　　范：(经纪人在旁边说：“不要提她了吧？”)没关系，我只是觉得现在还想不出一个词汇来总结她……“两人斗”我觉得可能很多是制片方为了宣传所操作的吧，比如当初说我跟章子怡，其实都没那么夸张。
　　记：你们俩真的没有明争暗斗？
　　范：真没那么夸张，我是真的喜欢和有气场的演员合作。子怡很大气，她找我来演这个角色，我推掉当时《金大班》的后期，毫不犹豫加入，我其实也很大气，呵呵，而且我也知道，我们两人没什么好比的，我就是结结实实的女二号，是来衬托子怡的。

