《建国大业》南京首映 刘烨承诺带妻子看(图)
　　新浪娱乐讯 重点献礼片《建国大业》继北京、上海两地宣传之后，主创于9月13日来到南京，参加由江苏卫视独家承办的首映礼。韩三平、黄建新两位导演偕唐国强、张国立、邬君梅、刘劲、刘烨、陈数、史鑫、黄薇、由立平与南京观众交流，刘烨承诺会带法国妻子去看这部电影，而几位明星龙套齐齐向韩三平要戏。
　　刘烨要带妻子看
　　刘烨和法国妻子刚刚度完蜜月回来没几天，就立刻参加到《建国大业》的宣传，媒体自然不会放过“关心”他新婚生活的机会。有人问刘烨会不会带妻子安娜去看《建国大业》，会不会去电影院买票看，刘烨支支吾吾说“会”；有人再问“那你觉得你妻子能看懂吗？”刘烨就有点为难，旁边的张国立赶紧解围说“那不是有英文字幕嘛”；还有人接着问“你会跟他讲解这段历史吗”，刘烨的脸“刷”的红了。
　　张国立大打太极
　　《建国大业》的一大突破就是领袖人物不再脸谱化，不论是共产党的最高领导者，还是国民党的众多将领，都有丰富的性格和人性层面，张国立饰演的蒋介石就不是像以前很多影视作品中表现的那么令人痛恨。因此，有媒体问张国立，觉得现代人的接受度已经拓宽，那么我们能从蒋介石身上学到什么。张国立立刻回敬说，听不太懂这个问题，自己对蒋介石没什么研究，更不敢妄断公众的接受度。假如说要学习，也应该是向毛泽东学习，而不是蒋介石。
　　明星龙套齐要戏
　　因为参演的明星达到100多位，最后时长130多分钟的《建国大业》给每个明星的表演时间、台词都非常有限，有的是三句词，有的是30个字，有的甚至一个字都没有。在南京首映礼上，包括刘烨、陈数以及林彪的扮演者由立平、邓小平的扮演者史鑫，都毫不遮掩地向韩三平“要戏”，说下次再有什么台词多点的角色，一定要想着他们。让台下的韩三平显得颇为为难。
　　观众惊呼看花眼
　　在当晚的首映庆典上，其实到场的明星并不算特别多，但没有到场的明星们很多都通过VCR向南京的观众问好，并介绍自己的角色。坐在台下的观众们看到一个就“哇”一声，看到一个就“哇”一声，足足持续了好几分钟，直呼看花了眼。但这还是明星们以自己是真实身份出现，如果是在电影里，想必这些观众更要紧张得眼睛都不敢眨一下了，因为很有可能眨一下就错过了一个影帝之类的。《建国大业》南京首映礼将于16日19：35在江苏卫视上与观众见面。 范晨/文 js/图 张大伟/视频

