《风声》月底上映 苏有朋梳中分黄晓明套假胸肌
　　记者 侯亚媚
　　改编自茅盾文学奖得主麦家的同名原著小说的华语谍战巨制《风声》，即将于9月30日正式亮相大银幕。日前，影片发布了《风声》创作过程的“八难”，导演陈国富、高群书详细讲述了影片拍摄过程中的种种困难。而这首当其冲的第一难，就是造型。一手打造了《风声》全部造型的奥斯卡最佳美术设计奖得主叶锦添对这部戏的造型无疑最有发言权，看看他怎么来一一化解造型难题的。
　　谈造型
　　让周迅活泼又悲情
　　叶锦添本人是非常喜欢上世纪40年代那段时期的服装风格的。李冰冰的造型是他这次觉得做得最顺利的，在叶锦添看来，她的形象很适合那个年代。
　　相对而言，比较丰富的是周迅这个角色，有一点暧昧，有一点活泼，有一点危机感。后来叶锦添和导演陈国富商量让她穿旗袍，外面是西式的外套，里面则是中国的旗袍，而且要短袖的，长袖会显得老气，结果做出来后效果很不错。
　　把苏有朋变成丑角
　　前几天苏有朋的造型在网上公布，不少网友看了都觉得怎么原本白白净净温文尔雅的苏有朋看上去脏脏的，原来这是叶锦添刻意为之。
　　苏有朋的造型最初是比较严肃的，叶锦添凭借苏有朋的外形，把他做成了比较干净的感觉，但考虑到《风声》是部恐怖幽默风格的戏，就又给他重做造型，设计了一个中分的发型，胡子剃不干净，索性设计得有些像丑角，用来把那个气氛掺杂起来。“在残酷的大氛围里面有一些幽默的东西，这个戏应该是这样的基调。”这是叶锦添对《风声》的理解。
　　为黄晓明做了假胸
　　涉及军事题材的影片中，外国电影中的军装让很多影迷为之称道，就连叶锦添也是这么认为。为什么会这样？叶锦添觉得这是因为现代军服是西方人设计的东西，人一穿上就觉得很强壮，整个人是挺的。
　　所以这次他拿黄晓明做实验，设计的时候也做了一些效果，但是因为黄晓明比较秀气，不够彪悍，叶锦添就帮他加了一个胸，一穿上衣服就挺起来了，效果很不错。不过后来黄晓明自己受不了这个东西，就去健身锻炼，把胸肌练出来了。
　　说演员内地演员太重形象，剪个头都难
　　大牌如叶锦添，在给演员做造型的时候，也会遇到不太配合的情况，对他来说，内地演员似乎更加在意自己的形象定位。
　　在给《风声》做造型的时候，叶锦添遇到过一些很主观的演员，有很多自己的想法和品位，这样对造型师来说是比较麻烦。“我不知道是不是内地的演员一直有一个心理就是要顾及自己的形象定位，跟香港演员很不一样。”比如想要黄晓明剪头发可能比较难，因为他太多的事情要兼顾，因为要拍洗发水广告，就不想把头发弄得很短。
　　但是叶锦添认为，拍戏是很难顾及每个演员在戏外的需要的，不然就变成整个戏都在经营一个演员，就不是在做这部戏了。他举例子说，拍陈冲的戏，她想都不想就把自己的头发剃光了。

