孔子文化节隆重开幕 《孔子》剧组高调亮相(图)
　　新浪娱乐讯 9月28日是孔子的诞辰，每年的这一天前后都会在孔子的故乡山东曲阜举行国际孔子文化节。2009是孔子诞辰2560周年，孔子文化节自1984年开办以来也已经历经了二十六届。今年参加孔子文化节的嘉宾中有一组队伍尤其引人注目，那就是由导演胡玫率领的史诗电影《孔子》剧组。
　　9月27日晚上，己丑年孔子文化节开幕式在曲阜杏坛剧场隆重拉开帷幕，《孔子》剧组一行作为观礼嘉宾列席了本次开幕式。
　　每年孔子文化节的重头戏都是28日当天举行的祭孔大典。今年祭孔大典仪式开始前，电影《孔子》出品人刘荣和导演胡玫乘坐祭孔贵宾礼仪车高调亮相，吸引了在场所有人的目光。在大典上，胡玫带领《孔子》剧组和社会各界代表一起，在孔庙虔诚地敬献了花篮，并且《孔子》剧组还向孔子文化节组委会赠送了影片限量版珍藏纪念册作为特别留念。
　　史诗影片《孔子》缘定孔子文化节 《孔子》预告片获孔子后人肯定
　　说起电影《孔子》与孔子文化节，两者的缘分着实不浅。2007年9月28日，第24届国际孔子文化节祭孔大典，胡玫担当大典总导演，并和中影集团一起，首次向社会公布了拍摄电影《孔子》的计划。
　　两年后，胡玫再次出现在祭孔大典上，《孔子》已经从最初的一个构想变成了一部备受国内外关注的电影作品。
　　胡玫十分尊重历史和孔家后人的感受，在影片开拍前和拍摄期间也多次拜访和邀请孔子后人为影片出谋划策提出意见建议。这次参加孔子文化节也不例外，《孔子》剧组特地带去影片首款预告片《情怀篇》、精彩剧照和珍藏版画册，请孔子后人观看并征求他们的意见。
　　在看过预告片之后，多位孔后人都表示，虽然预告片没有一句对白，但所展示出的历史风貌和孔子的风采和他们一直以来所理解和想象的基本一致，周润发精湛的演技也让他们多次留下了眼泪。窥一斑而知全豹，电影想必也不会让他们失望。早前孔子第77代嫡孙女孔德懋曾表示，周润发的眼神很像孔子，而孔后人在看过周润发的表演后，大赞其一举一动都很有圣人风范。
　　好莱坞团队加盟后期制作  400多个特效镜头值得期待 
　　对于影片的进展情况，胡玫表示：从影片立项，她一直是如履薄冰，现在杀青了，也没有觉得轻松多少。在这么多素材里面，怎样选取最好的来剪辑，还有音乐的部分和动画的部分，怎么能够融为一体，达到高度的精确，还有漫长的路要走。胡玫表示后期制作的团队同样都是重量级的，《孔子》请到好莱坞资深后期制作团队加盟，光特效镜头就将达到400多个，影片的视听效果绝对值得期待。
　　这位古代先贤、万圣师表将以怎样的面目与今天的我们见面，他那不屈不挠百折不回的人格进取，他为之终身奋斗的精神理想，将怎样呈现？这些都是大家极为关注的焦点。相信明年年初，影片的正式公映必将是华人文化圈万众瞩目的盛事。TG/文

