麦家谈《风声》：观众希望看到英雄 红了谍战戏
　　□专题策划 温金良  本版撰文 信息时报记者 陈爽 　
　　麦家，当代中国最炙手可热的小说家之一，曾有17年从军生涯，这段岁月也赋予了谍战小说有血有肉的真实感，对于谍战手段的描写也活灵活现。他笔下的人物，在复杂腥红的历史迷雾中散发出英雄的光芒，这股理想和英雄主义的回归让读者感到温暖。根据他小说改编的电视剧《暗算》一经播出即好评如潮，并在内地掀起一股谍战剧热。而《风声》更让《人民文学》60年来惟一一次以特刊全文登载，根据这部小说改编的同名电影将于9月30日上映。为什么作品受欢迎，麦家觉得国家、社会、个人都需要有担当和坚守，他的作品正是传递出了这样的精神。
　　【详述《风声》小说与电影】
　　姜文因《太阳》失败错过《风声》
　　信息时报：《风声》的故事的框架和《暗算》中“捕风”部分很像，而且让人想起你的另一部小说《密码》。 
　　麦家：我承认，《风声》的上部(东风)有《暗算》的第三部(捕风)重复的嫌疑，有些细节，譬如验字迹、谁看了电文稿等都与《暗算》中相似，甚至老鳖扮作收垃圾的，也跟《暗算》如出一辙。不过《风声》全书有三部，“东风”只是一部分。另外，我说过有位读者潘教授看完《暗算》三部小说来找我，他开口就问“捕风”的故事怎么来的，我说是我虚构的，他听了就说“那我跟你讲个真实的故事，你听完后会发现，这个真实故事和这个虚构的故事有惊人的相似之处。”后来我写《风声》，就是为了给“捕风”这个虚构故事找“原型”，那么你想，既然是原型，如果没有一点相似相同的东西，又谈何原型？这不是因为我想象力完了，想不出新的细节和套路，而是我玩的“把戏”需要这样，需要这些相似的东西——它们是证明此故事与彼故事“原型”关系的证据。
　　信息时报：《风声》有很多公司都看中，最后怎么会与华谊合作？
　　麦家：确实有50多家公司来谈过，姜文从美国打电话过来，让我等他半个月，我确实等了，中间辞了很多家。跟英皇谈了之后，可能是《太阳照常升起》那部片不太理想，英皇就……最后跟姜文就没成。一个多月后，大家争抢的热潮也过去了，挑花了眼，变成好象剩女。这时华谊出现了，他们说影视、游戏改编权全部买，报价远远超出了我的期待，因此就给了华谊。
　　信息时报：《风声》电影跟小说相比有很大的改动，你怎么看？
　　麦家：《风声》是智力悬疑剧，智力的情节拐点你必须要改的。这个改动是不难的，我做了个样板，比如说你是老鬼，现在就变成我呗。小说那么多线索，电影其实只拍了小说五分之一的情节，我那个小说要是全拍的话是40小时的容量，现在华谊推的电视剧版本就有30集。
　　我觉得改得挺成功的，我们国家这些年，国家主义叙事的东西、主题稍微昂扬一点作品，往往都是市场毒药、票房毒药，你拍了一个主题昂扬的东西，但市场不认可。《风声》出来后主管部门看了都非常高兴，我也找了很多影评人来看，都对市场看好。华谊懂商业运作，陈国富对商业片也有他的理解，他以前是哥伦比亚公司在中国的代表，对商业电影的暗道是知道的。
　　信息时报：像《风声》这样有严密逻辑故事的电影在中国似乎还比较稀缺？
　　麦家：说到剧情，华谊一直强调要保密，我的观点相反，作为原著作者，我预先知道你一定会改我的小说。这其中有两个悬念，一个是谁是老鬼，一个是老鬼怎么把信息传出去。我有清晰的思路和判断，但最后还是出乎我意料，它里面的机关不只一个，我的小说的机关也至少有三个。你可能会猜中一个，但三个全部猜中的可能性是没有的。像这种电影，有一个悬念大家猜不中就是成功了，如果说三个都被猜中那这个片子显然就有问题了。《风声》在这方面是做得无可挑剔的，连我这个作者都猜不中。
　　我也不是自夸，首先是我的小说给他作了一个很好的引导，故事应该怎么讲，我已经竖了一个样板在那儿。中国的小说家包括导演都小瞧故事，觉得不需要怎么讲技术，老是想挖掘一个深层的主题意义、人性的东西。其实如果你讲好了故事，所有的人性也好人物也好，都在故事里水落石出。故事就象一个容器，你这个容器如果漏洞百出，你想装的东西最后全漏光了。故事破绽百出，观众看了就会烦嘛。我也经常跟其它人讲，你的作品，智力首先要站制高点，要相信观众不是傻子，你的作品如果是给傻子看的，那就别拍了。
　　【解析谍战风潮】
　　新谍战戏让百姓看到阳光
　　信息时报：从《暗算》以来，国内谍战剧成风，对此你怎么看？
　　麦家：谍战剧确实是一窝蜂，而那么差的谍战剧收视率都挺高，这个现象也很怪的。不过怪相背后其实有可以分析的原因。中国文化界从上世纪80年代改革开放以后给了创作者一定的自由，以前都是国家叙事，都是站在国家的立场上讲故事，塑造人物，但人物一般都是假大空的英雄，百姓都烦掉了。改革开放后大量西方文化，小说、文学作品，包括后期好莱坞的电影引入，中国创作者的视野打开了，此后算是进入了个人叙事的时代，但中国的创作者很怪，很快又出现身体叙事、欲望叙事，像所谓下半身写作等等。这类个人叙事的立场比较消极，主要反映人性恶、绝望，我觉得是进入一种阴沟写作，主要内容是否定、揭露。当然不是说这有错，但是大家一窝蜂这样做肯定有问题，走向了另外一个极端。艺术是百花齐放的，不能大家都阴沟写作，都这么消极，老百姓也不接受的，所以老百姓憋了很久。这两年最火的就是谍战、战争剧，《亮剑》、《暗算》也好，百姓希望看到英雄，这些剧总的来说主题是正面昂扬的，塑造了英雄，是对那种个人化叙事、欲望化叙事的反叛，暗合观众的期待。
　　信息时报：与以前的革命主旋律片相比，《风声》也讲了英雄对信仰的坚贞，区别在哪？
　　麦家：讲好故事是比较初级的，传达一种情怀最难，《风声》的故事惊悚悬疑，但关键是里面传达一种情怀，人生是一个受难的过程，你必须要有信仰，要让自己有精神支柱，人才能坚强，人作为个体是很孤独脆弱，只有依附于某一个人或者组织，才能获得力量。 
　　《风声》里有一个意识表达的很充分，就是我信仰了共产党，然后我愿意为这个信仰付出一切，包括生命。这种精神其实每个人都需要，哪怕你组织了一个家庭，你就要对家庭有一个信仰，愿意为它付出承担吃苦，我觉得这个精神很正面，也很深刻。我的小说这几年莫名其妙地火，跟我传递的精神有关系，你敢承担，最坚守，敢咬牙。
　　《风声》跟以前的革命电影主题没有区别，主要是商业手法，一方面是艺术片，一方面是主题片，艺术水准不一样。《风声》就一个礼拜的戏，发生在裘庄内部，我说哪有电影时间、地点这么集中在一小范围里的，而且还花那么多钱，我觉得这个片子2000万就能拍，他们说那不行。后来一想这是对的。这个故事的特殊性要求用演员必须要平衡，如果用了周迅没用李冰冰，而是用另外的无名演员，人家肯定一下就会想到周迅是老鬼，用力必须要很均匀，八个演员，费用一下就上去了。一些场景，装修就花了400多万，这都是在艺术上的一个追求。
　　麦家点评偶像演员
　　黄晓明脱胎换骨
　　《风声》是群英会，很多大腕，都演得挺好。周迅天赋非常好，我一直看好她，戏中也很出彩。她和李冰冰印象中至少有三场对手戏，其中两场给我印象很深。其实当初我不知道李冰冰、黄晓明是谁，王中磊听了就哈哈大笑，他说这两个演员很受年轻人欢迎。后来就注意这两个人，了解了一下他们以前的影视作品，看得出还是有偶像的属性，就是靠自己的青春美貌博得观众的喜欢。《风声》中的黄晓明感到一下子脱胎换骨，他在里面已经不装酷了，确实是在演，他演武田身世相当复杂，光靠漂亮脸蛋是表达不出来，需要微妙的眼神、举止，我觉得他表达精确，让我很吃惊。我跟黄晓明说以为你以前靠脸蛋吃饭，看来是小看你了。
　　李冰冰表现成熟
　　李冰冰在《天下无贼》中已经有演技了，这次更有成熟的表现。在《风声》里，她要对自己的性格进行反叛，片中她是一个非常沉着、老道、阴郁的一个人。李宁玉这个角色和李冰冰的性格有反差，怎么样去弥补和跨越这个反差，对李冰冰来说也是一个挑战，她还是跨过去了。她非常努力，戏中痴迷疯狂的一面，还是很难演的。
　　苏有朋戏少难度高
　　苏有朋在片中戏比较少，但是他演得出彩。导演给他增加了难度，设计成为昆曲名伶，身上有女性气质，有同性恋的暗示。他演得很到位。就像《非诚勿扰》里的冯远征，只有一场戏，但却让人忘不了。苏有朋戏比较少，但不能因为戏少让观众忘记这个角色的存在，就专门给这个角色设计了一个前身，OK，你的戏少，就给你增加难度，用难度博得观众的印象。

