潘长江郭德纲喜剧电影《大胃王》国庆上映(图)
　　新浪娱乐讯 由北京紫金长天传媒文化有限公司、北京隆东影视文化有限公司、北京春秋院线影视文化传播有限公司联合出品，福建恒业影视策划有限公司以及上海翔盛影视制作发行有限公司联合发行，罗惠德导演，潘长江、郭德纲、王宝强、许慧欣、邓紫衣领衔主演，姜超、周炜、金雅琴友情客串的年度夺爱谍战喜剧电影《大胃王》将于10月6日在全国各大院线上映，这是潘长江、郭德纲、王宝强首次联袂合力打造的爆笑喜剧电影。早在2007年完成拍摄的该片遭雪藏一年后终于面世卷土重来，目标直指国庆假期的重磅票房。
　　作为年度最值得期待的夺爱谍战喜剧电影，《大胃王》瞄准了国庆档票房，是国庆期间唯一一部搞笑喜剧片。影片集计谋、战略、幽默、无厘头于一体，围绕戏剧冲突中“夺爱”这个永恒的话题讲述了：一贫如洗的三好(潘长江饰)为寻找失踪的妻子(许慧欣饰)千里迢迢来到城里，一路上经历了许多匪夷所思的事，并和挥金如土的老板(郭德纲饰)进行了一场计谋连篇的“夺爱谍战”，期间不仅惊险刺激，而且笑料百出，结局更是出乎意料……为了更贴近近年来内地票房市场的观众定位，影片后期成片后又进行了一次大的删减和改动，蛰伏一年后蓄势待发，重磅来袭。
　　《大胃王》最大的看点，当属促成了潘长江、郭德纲、王宝强三个男人一台戏。谈及这部戏三人的合作渊源，潘长江表示当初之所以找郭德纲饰演男反一号是因为“郭德纲怎么看都不像好人“，而郭德纲也毫不示弱，表示自己之所以接这部戏是因为潘长江的身高，“当初也有别的戏要拍，但演对手戏的都是一米八几的大高个，但这部戏对手是潘长江，那是无论如何也要演的。”而一向憨态可掬的王宝强当年已经凭借《天下无贼》中的“傻根”红遍大江南北，近年人气更是锐不可挡，接拍众多年度影视巨作。希望尝试新戏路的王宝强在电影中向潘长江、郭德纲取经，“鬼头鬼脑”为潘长江和郭德纲的抢妻大战出谋献策，亦欲在大银幕上刮起一阵喜剧旋风。
　　影片通过一场莫名其妙的选秀变身，而引发了一场两男追一女的疯狂爱情游戏，动作夸张的潘长江和语言幽默的郭德纲互相飙戏，在影片中上演了一场贫民与百万富翁的爱情谍战，施展各种爱情攻略，为博许慧欣欢心而笑料百出。潘、郭哥儿俩早已做出承诺：保证平均每三十秒一个笑点，让影迷解脱生活重压痛痛快快笑上一回。
　　随着国庆假期的到来，国内票房市场将迎来新一轮的观影热潮，新片《大胃王》此次卷土重来重磅出击，潘长江在东北市场有着无可置疑的号召力，郭德纲在京津地区人气无人可比，王宝强目前红得发紫，同时台湾清纯玉女许慧欣的首次触电，新人邓紫衣的实力出演，香港导演罗惠德的喜剧元素，姜超、周炜、金雅琴的友情客串，《大胃王》在国庆上映可谓来势汹汹看点十足，我们拭目以待。

