《纺织姑娘》官网启动 王全安：拍给喜欢看的人
　　王全安：给想停下来思考的人看
　　该片是王全安导演与余男的第四次合作，两人此前合作的《月蚀》、《惊蛰》、《图雅的婚事》等片均在国际上获得过不少奖项，这次则是再一次拿下国际大奖。谈到对该片的感受，王全安认为这部影片在他心目中是超越《图雅的婚事》(曾获得柏林电影节金熊奖)的作品，“这次对人物的刻画更细腻，而且是我首次拍摄生死题材。我觉得现在的人每天都忙个不停，习惯了感官娱乐，有时可以停下来休息一下，看看这种电影去重新思考生活。”
　　余男：通过影片体验另一种生活
　　余男在与王全安导演的合作里，经常都需要在拍摄前亲自去不同的领域体验生活，这一次更是去了一种让普通人都无法想象的舞厅，“我们听说有一种很廉价的舞厅，一些生活穷困的妇女会去那里跳舞赚钱，而且都是她们丈夫带着他们去的，这种情况对于很多人来说都是无法想象的，于是我们去那里看看到底是怎么回事。”另外，余男还说曾去医院与临近死亡的人接触，“由于这次是与生死有关的题材，我们去了医院跟那些临近死亡的病人接触，和他们谈话。有时候我觉得自己是在跟另一个世界的人说话，但他们也很友善很愿意谈，反而是我自己受不了。”
　　发行：让喜欢这种电影的人看到
　　虽然影片获得了国际电影节的认可，但文艺类型的影片在国内一直很少出现令人满意的票房成绩，对此，王全安导演的态度很坦然，他认为首先是要找到合适这种类型影片的发行方式，然后最希望是能让想看这种电影的人能看到，“选择了拍摄这种电影，首先肯定要是中低成本的投入。我和制片人都认为，这种电影是有它的文化价值的，它会带给我们某种时代价值，是必要的。所以制片的企图不能用简单的票房来衡量，我希望能让喜欢这种电影的人看到吧。”
　　合作：分手后不排斥再度合作
　　王全安和余男在十年的合作里，为影迷带来了多部优秀的影片作品，但去年两人传出分手消息后，能否再合作成为一个疑问？当日提及这个问题时，王全安表示当然还是会再合作的，“在适合的条件下，我们肯定还会再合作的，余男是出色的演员，我们之间也很有默契，这是很难得的。”覃覃/文 陈莹莹/图

