蒋雯丽导演处女作怀念姥爷 入围釜山电影节(图)
　　新浪娱乐讯 由中联传播出品，著名演员蒋雯丽首次自编、自导的影片《我们天上见》(曾名《伞》、《兰草》)自2008年9月开机以来，日前，这部影片的后期制作正式完成，片名也最终确定为《我们天上见》。与此同时，定于10月8日开幕的釜山电影节宣布，《我们天上见》作为唯一一部中国电影入围釜山“新浪潮”单元。届时，导演蒋雯丽、主演朱旭等将赶赴釜山，参加第14届釜山国际电影节。
　　做导演为圆梦 回忆童年 纪念姥爷
　　《我们天上见》以一个孩子的视角，讲述了上世纪七十年代末，一个小女孩和她的姥爷相依为命的感人故事，记录了小女孩的成长，表达了生命的传承和代代延伸。而这对“祖孙”的“摹本”正是蒋雯丽和她的姥爷。“这是部自传性的故事，是我和我姥爷的故事，讲一个小女孩和老人的亲情，还有那个时代的生活。”
　　据了解，蒋雯丽的童年，是和姥爷一起度过的，祖孙两人感情深厚。蒋雯丽坦言，拍这部影片，更多的是为自己圆梦。“拍一部记录我儿时故事的电影，一直是我的梦想，我想用自己的方式讲述一个温馨的故事。随着年龄的增长，童年和姥爷越来越多地出现在我的脑海，越来越清晰，闭上眼就在眼前，好像都不用写剧本，马上就能拍出来。2009年是姥爷去世30周年，拍这部电影是我的心愿。”
　　蒋雯丽介绍，《我们天上见》采用实景拍摄，除了回到家乡安徽淮南拍摄外，片中的主场景“姥爷家”基本按照蒋雯丽印象中的样子重建，还有蒋雯丽曾经学过3年体操的体操房，也几乎跟以前的一模一样。此外，片中设计了大量的雨戏，除了和南方阴雨绵绵的天气相符外，蒋雯丽还“揭秘”：“我的童年不快乐，总是被拒斥，因为在蚌埠经常转学，周围都是陌生的面孔，常被别的孩子欺负，我喜欢一个人呆着，幻想。”
　　除了自编、自导，蒋雯丽还亲自操刀剪辑，全程参与后期制作，连字幕翻译等细节都亲自过问，严格把关。
　　老影人朱旭封镜之作
　　《我们天上见》中饰演姥爷的是北京人艺著名表演艺术家朱旭。据了解，这部影片也将是朱旭的封镜之作。蒋雯丽说：“姥爷生前性格超然，乐善好施，朱旭老师身上的特质与姥爷非常相似。早在三年前，我刚刚着手写剧本的时候就已经定下由朱旭老师出演了。朱旭老师经常笑言：‘是呀，我等雯丽的剧本已经等了3年了！我把我的封镜之作交给雯丽了。’朱旭老师让我非常感动。”
　　除了专业演员外，蒋雯丽还请到了姥爷生前的几位朋友来客串表演，留一份特殊的纪念。
　　受邀入围釜山电影节“新浪潮”单元
　　《我们天上见》自开拍起就成为各界关注的焦点，电影尚在后期制作中，各大国际电影节就纷纷抛来橄榄枝。釜山电影节主席李庸观更是亲自来北京看片，被影片里真挚的祖孙情深深感动，他说：“我必须不断的抽烟才能抑制想哭的情绪，很难相信这是一位女演员出身的导演执导的首部电影，完全超出期待”，并称《我们天上见》是一部“水彩画一样美丽的电影”，热情邀请蒋雯丽参加釜山电影节。
　　《我们天上见》是新成立的中联传播集团的首部新片，作为唯一一部入围“新浪潮”单元的中国电影，蒋雯丽心态平和，她表示：“入围本身就是一件很荣耀的事情，能拍这样一部电影，能把我的感情表达出来，对我来说就足够了。” TG/文

