周润发将演歌舞片 好莱坞星级演员助阵
　　新浪娱乐讯 9月28日消息，据香港媒体报道，香港名媛刘香萍昨日(9月27日)证实，周润发最近接拍了她执导并编剧的电影《Dancing With Strangers》，她的女儿贝安琪更有机会在片中与发哥共舞，另外据透露该片阵容会是好莱坞演技精湛的星级演员。
　　据美国网站Screen Daily报道，周润发将接拍由刘香萍执导并编剧的电影《Dancing With Strangers》，该片由西班牙电影公司Zip Films资助，讲述百老汇舞蹈员返回德国及香港寻根的故事，制作费预算高达约1亿1,700万港元。其实早于两年前，刘香萍曾表示女儿贝安琪会与发哥合作拍戏，但一直未有机会落实开拍。
　　身在德国的刘香萍，昨日接受香港记者电话访问，对于记者得知她将与发哥合作的消息大感惊讶，但不大愿意透露详情：“我的女儿有份演其中一个要角，同发哥在戏中会有微妙的关系！”她表示二人或会有共舞的场面。她对于该片阵容却不愿透露：“现在不能讲，不想全部曝光，我们稍后会在香港开记者会交代，阵容会是好莱坞演技精湛的星级演员，不然怎衬得起发哥！”
　　刘香萍表示邀请发哥合作的原因，是希望他演活居于欧洲的中国人，她大赞发哥的舞技：“在《安娜与国王》时已经看到，这次他跳的舞会和《安娜与国王》差不多，我们也找了百老汇专业舞蹈员指导他！”她还透露该片将于美国、上海、德国及西班牙拍摄，并成功取得内地批文：“内地官员看完剧本之后都好喜欢，拿批文的过程好顺利！”她透露最快于今年圣诞后开始拍摄。
　　发哥最近还将有两部猛片上映，分别是内地制作的《孔子》及好莱坞制作《谍海风云》。发哥于《孔子》内饰演被誉为“万世师表”的春秋时代思想家孔子，由壮年演到老年，电影预计明年春天上映。而《谍》片则以1941年的上海为背景，发哥饰演酒吧老板，与饰演酒吧歌女的巩俐及约翰-库萨克会有一段三角恋情。(俐俐/文)

