《斗牛》首映 黄渤闫妮为出征威尼斯壮行(图)
　　新浪娱乐讯 9月6日下午，由管虎执导，黄渤、闫妮主演的战争喜剧《斗牛》在京举行盛大首映式。该片入围了本届威尼斯电影节地平线单元，将于9月11日亮相威尼斯。谈及这部艰苦得让黄渤想打退堂鼓的影片，他坦言当初推掉了几部片子而选择拍《斗牛》，正是希望在艺术性和好看之间找平衡，做一些新尝试。
　　管虎蛰伏五年大爆发
　　黄渤和闫妮此前接受采访时曾多次感慨拍摄过程的艰辛，而这些辛苦原来都源自导演管虎蛰伏五年的爆发，“我拍《斗牛》前有五年没拍电影了，突然有一天，我觉得自己身上的动物性，那些热血，对感情、人性的热情都消失了，所以觉得要拍这部影片。拍的时候希望一切都做到最理想吧，也辛苦所有剧组的人员了。”
　　对于影片出征威尼斯电影节，管虎认为最大价值是影片有机会在威尼斯亮相，让更多人看到，“奖项真不是最重要的，最重要是能让这种有民族意义的影片在电影节上给更多人看到吧。”
　　黄渤为新尝试不怕吃亏
　　要问影片有多苦，黄渤简单举了一个例子，“我以前拍戏从没有想过打退堂鼓的，但拍这部影片的时候我每天都得安慰自己，每部电影都会有杀青的一天的……”。黄渤认为，有些电影只是纯粹的工作，但有些是值得付出的，“辛苦倒没什么，主要看下了多少心，就譬如说结婚时候的酒席跟平时请朋友吃饭肯定不一样把，拿这个电影来说，我觉得值得了，自然就更用心，也就更苦了。”
　　据管虎透露，两年前黄渤接这部戏的时候更是推掉了好几部电影，并以极低的片酬出演了角色，对于这么“吃亏”的决定，黄渤解释说：“很多人都说艺术片不好看，商业片没有艺术性，这次这个片子我们希望在艺术性和好看之间找平衡，做一些尝试吧。你想看热闹，也会看到嘻嘻哈哈的，引人热泪的；你想看内容的，也会在里面找到回味的地方。”
　　闫妮不给情面继续贬黄渤
　　黄渤与闫妮自合作《灌篮》后就结下了深厚的友情，这份友情不仅让他们毫不介意互相利用(例如黄渤一个电话把闫妮“骗”来演女一号)，而两位的互相调侃更是经常笑料百出。
　　谈到与闫妮的合作，黄渤的称赞非常婉转，“我在片子里面与牛演戏演得我都快绝望了，你永远搞不清楚它下一步会做什么，它可能突然转身走了，或者突然反刍，或者突然去吃屋檐上的草，我都快被它弄崩溃了，才明白闫妮演戏有多好……”而当导演称赞黄渤有今天成就是实至名归时，闫妮也不忘再插上一句，“就是啊，凭他长得这么难看。”覃覃/文 孙慧/图

