孙红雷回应“戏霸说” 透露将与姚晨再演谍战片
　　喜剧电影《窈窕绅士》昨日在北京举行首映式。片中饰演爱人的孙红雷和林熙蕾在现场互喂月饼，大秀甜蜜。首映式前，孙红雷接受了本报记者专访。对于目前取得的成功，他显得相当谦虚：“在中戏的班主任说过一句话：‘这辈子无论演过多少戏，人都不能翘尾巴。’我会记住一辈子。”
　　【话说“戏霸”】
　　“我给对手的影响不可避免”
　　“很多人感觉我不好合作，其实我这个人很真诚，直接。”孙红雷毫不避讳地谈起了所谓的“戏霸”话题。在他看来，虽然别人觉得孙红雷不通人情世故，在剧组里喜欢对搭档指手画脚，但他这都是出于对戏的热爱，“戏比天大！导演让我表现出80%，我会给他120%的演技。由此给对手的影响是不可避免的，我也希望这对双方的表演能起到促进作用。”
　　《潜伏》热播后，孙红雷戏中的搭档姚晨常说，孙红雷教给她很多东西。这次孙红雷与小沈阳合作张艺谋的新片《三枪拍案惊奇》，是否也曾给小沈阳提过建议？“当然不用了，小沈阳可不是什么新人。”孙红雷矢口否认：“虽然是第一次拍电影，但他是个非常有经验的二人转演员，舞台表演很老到。”
　　【跨入“一线”】
　　“聪明的做法就是好好演戏”
　　作为《窈窕绅士》的监制，吴宇森钦点孙红雷担任这部影片的男主角，而两人的合作还将继续，吴宇森筹备的新片《飞虎群英》就为孙红雷留了一席之地。对于吴宇森的赏识，孙红雷显得非常感激：“我跟吴老师通过《赤壁》认识，当时就有相见恨晚的感觉。”据悉，《飞虎群英》的剧本已经完成，今年12月就要开拍。之前盛传孙红雷还接受陈凯歌的邀请，出演新片《赵氏孤儿》，而两部影片的档期正好重合。被问到如何取舍，孙红雷神秘一笑：“我都没看过剧本，不过档期是可以商量的，两位都是我的前辈，我都很尊敬。”
　　主演了《梅兰芳》、《潜伏》、《人间正道是沧桑》、《三枪》等热门影视剧，让孙红雷正式迈入“一线男星”的行列，但在他眼中，自己还跟以前一样是个演员，“演员必须对自己所扮演的角色负责。我现在最好的时候来了，别想那么多，最聪明的做法，就是安静下来，好好演戏”。
　　【继续“潜伏”】
　　“不会再演余则成式的人物”
　　一部《潜伏》让孙红雷红到发紫，该剧还传出将拍续集的消息。昨日，孙红雷否认此消息，但他透露，将和《潜伏》的导演姜伟合作一部谍战片，女主角一定会邀请姚晨来演，目前正在写剧本，预计明年年底开机。有记者指出此举有“跟风”之嫌，孙红雷笑言：“《潜伏》之前就有很多谍战剧啊，怎么没人说它跟风？是不是跟风没关系，真诚就行，而且竞争越激烈，越能激发出好片子。”
　　孙红雷说：“拍谍战电影一直是我的梦想，那个激情的年代，还能挖掘出很多很好的故事。我不认为谍战电影已经枯竭了，反倒觉得这类型的戏目前还没有多大的建树，我认为还有很多东西可挖。”新片会不会与《潜伏》的剧情挂钩？“这部戏会去欧洲拍，跟《潜伏》没有丝毫关系。我也不希望编剧为我量身打造，我觉得不能再演余则成式的人物了。”(本报记者余姝 摄影/小刚)
　　[链接]林熙蕾再次“示爱”
　　在昨天的首映式上，“林熙蕾爱慕孙红雷”的事又被翻出来，林熙蕾回应说：“我之前在发布会上不是已经表白了嘛，我就是爱他！他就像是我的家人一样，有时候我们俩呆在一起，可以长时间不说话，但交流起来又舒服。”面对林熙蕾的“表白”，孙红雷回应说，林熙蕾是最美最温柔的女演员，两人的感情就像家人一样，不怕别人误会。
　　随后的环节是主创们现场做月饼。孙红雷拿起一块月饼，送进林熙蕾的口中。两人果然是无惧绯闻。

