军旅片《刀锋初现》欲打造中国版《伴我雄心》
　　新浪娱乐讯 近日，有业内人士透露，一部或将斥资两亿，反映中国海军女子陆战队成长经历的军旅大戏《女子陆战队之刀锋初现》正在紧张筹备中。该人士表示，出品方欲颠覆传统军旅电影表现形式，打造中国版《伴我雄心》。
　　近日，在某影片发布会现场，该片总策划、春秋院线影视公司总裁吕建民畅谈筹备情况。吕建民表示，该片改编自军旅作家郭福文小说，由网络军旅题材写手卫道士执笔，目前该片正在剧本修改中。至于斥资两亿传言真伪，吕建民表示不太方便透露，但可以肯定这是一部大制作电影。
　　据悉，该片将由春秋院线影视公司联手八一电影制片厂等单位联合出品。演员方面，吕建民表示希望能邀请到刘德华出演一位率舰队赴索马里护航的海军少将；并透露任达华已经开始研究剧本，片方有心邀其出演一位两栖陆战团长。至于片中绝对女主角，女特战队员湛海霞一角，则可能会再次启用邓紫衣。据了解，从《大胃王》、《大四喜》、《午夜出租车》一路走来，邓紫衣似已成了吕建民电影御用女主角。吕建民笑言，现在确定谁演还言之过早，但可以肯定的是，将启用一位既有实力但不是很忙的演员，因为为了演员能演出“兵味”，剧组将安排该演员至少能和正宗的女子陆战队员“同吃同睡同训练”不少于2个月。很难想象哪位大明星能做到这点。 Dd/文

