《十月围城》模型展揭幕 再造1905年中环(图)
　　新浪娱乐讯 由陈可辛监制、陈德森导演的《十月围城》将于12月18日上映，影片最引人注目的一号主角——耗资4300万人民币建造的“1905年香港中环”，在拍摄期间便吸引了包括《贫民窟的百万富翁》导演丹尼·博伊尔，《朗读者》导演史蒂芬·戴德利等国际影人参观。台湾模型达人李弘庭师父在看到这座史无前例的“城”之后，激发了创作灵感，以精细工艺铸造出80：1的模型，于9月11日起，在台湾各大戏院展出，令台湾观众亲临其境。
　　《十月围城》集合了甄子丹、王学圻、梁家辉、谢霆锋、胡军、曾志伟、李宇春、任达华、范冰冰、周韵、巴特尔、王柏杰及李嘉欣、黎明等“全帝后阵容”，正在紧张的后期制作之中，影片目标直指四亿人民币。在电影中有相当吃重戏份的台湾演员王柏杰独挑大梁为这座模型开城揭幕。为了营造电影里的气氛，电影公司特别安排王柏杰乘坐黄包车进场，令他感觉重回片场，“拍戏的时候，可是锋哥帮我拉车！”
　　由台湾模型达人李弘庭师父花费近两个月时间亲手制作完成，做工精细，将当时香港中环与维多利亚港的仿古建筑雕刻的栩栩如生，当城门开启，王柏杰更对这座模型啧啧称奇。忙着找他剧中的家“金利源”。TG/文

