内地电影失语威尼斯竞赛单元 《成都》成看点
　　新浪娱乐讯 第66届威尼斯电影节已于2009年9月1日拉开大幕，本届参赛影片中只有两部港台的华语片入围竞赛单元，而曾经一度活跃在国际三大电影节内地艺术电影，本届没有一部能够入选正式竞赛单元。只能寄希望于本届电影节闭幕影片，崔健、陈果联合执导，黄轩、谭维维、郭涛、安雅等人主演的《成都，我爱你》或许能为内地文艺电影找回一点颜面。
　　过去十年间，内地第六代导演以其新鲜的艺术视角，敏锐的社会嗅觉，直面现实的勇气拍摄出一批优秀的艺术电影，很快得到了国际影坛的关注和赞赏。当年的青年导演贾樟柯、王小帅、王全安等人正是在戛纳、威尼斯、柏林国际电影节上崭露头角，同样也展示了中国新一代艺术电影的锐气和美学追求。然而在今年的第59届柏林电影节上，被寄予厚望的电影《梅兰芳》空手而归，第62届戛纳电影节尚有娄烨执导的《春风沉醉的晚上》斩获奖项“最佳编剧”，而在历史最久的威尼斯电影节上，除了入围地平线单元的几部小制作电影之外，内地电影无一入选正式竞赛单元。考虑到今年将是中国电影的商业票房创纪录的一年，而在本届艺术片占主流的威尼斯电影节上中国电影却严重缺席，这一现象的本身也许别有意味。
　　内地艺术片导演转向商业片？
　　自从王小帅执导的电影《左右》先得意于柏林，后失意于国内市场，贾樟柯《24城记》也票房惨淡，第六代电影导演的压力空前。今年六月，在上海电影节上某记者会上王小帅向宁浩、陆川等亿元俱乐部导演发炮，几乎同时贾樟柯宣布将拍武侠片《在清朝》，由杜琪峰监制，足可说明第六代电影两大领军人物目前的共同面临着投资回报和自身生存的压力。坚持还是转向？相信王小帅们正为问题的答案彻夜难眠。
　　《成都》“未来篇”：老崔也许很糙很暴力
　　摇滚乐教父崔健执导“未来篇”，可说是电影《成都，我爱你》最让人期待的噱头。更何况影片的故事来自老崔对未来世界的想象。从目前的爆料来看，《成都，我爱你》“未来篇”讲的是用功夫和爱情当外壳，内核则一定是关于摇滚乐的东西。比起陈果的手法成熟的“过去篇”，崔健的处女作也许很愤青，也许很雷人，也许很糙很暴力。让人拿不准的是，老崔用镜头讲故事的能力能否和陈果这样的老手掰掰腕子。尽管老崔在音乐上的地位毋容置疑，然而中国目前还没有一部以摇滚乐为题材的故事片，老崔无从借鉴他人，只能自己摸索。崔健作为最让人期待的噱头，也成了这部电影最大的风险。在威尼斯闭幕式上，老崔作品的首秀会不会雷到欧洲观众，我们拭目以待。

