乐基儿结婚一周年不大搞 画黎明像作纪念(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，乐基儿、谢婷婷、诸葛梓岐及钟浠文，昨天为意大利时装品牌的秋冬时装汇演担任模特儿。去年3月结婚的乐基儿，问到一周年结婚纪念，她称享受二人世界没有大搞。
　　去年三月与黎明结婚的乐基儿，被问到如何庆祝结婚一周年纪念，她表示已忘了当天有否工作，但应该有吃饭庆祝，只是享受二人世界没有大搞。问到有否互送礼物？她坦言大家讲过周年纪念不会买礼物，而平时见到适合的也会送给他，他也经常趁坐飞机时在Duty Free买香水送给她。有提议她为黎明画人像画作纪念？她道：“都有试画，但他没时间坐下来，所以只拿他的照片来照着画，(他给你的作品多少分数？)我还没画完！”她又透露下月开始会休息数月，因每年秋天至第二年春天都是她的休息季节，她会收藏自己到春天后才见人，但老公就不能陪足她休息几个月，因要为电影宣传。
　　诸葛梓岐怕男友鼻鼾声
　　日前诸葛梓岐被拍到尖沙咀睇豪宅，她道：“当天刚做完工作便抽空去看看，但自己还是喜欢港岛区的楼。”她心目中希望买上百平米的豪宅，问她置业后会否跟男友同居？她笑道：“请他来坐，因为我不喜欢同居，所以从没到过男友家中过夜，而且亦不是时候。(旅行时会同房，你不妨多适应一下？)说的是，但可能我有洁癖，又怕鼻鼾声。”笑问其男友是否也有鼻鼾声？她即尴尬地道：“其实我以前跟男友去旅行，也是分房睡。”苗菲/文

