韩三平许诺《建国》票房过两亿就补发片酬(图)
　　时报讯 60多年前的中国，那段重要历史中的人物，终于穿越时空的尘埃，走到了我们面前。那些影像，无论是不是最真实的，都向我们展现了1945年8月抗日战争胜利之后、1949年10月开国大典之前的中国。
　　昨天下午，国庆60周年献礼大片《建国大业》在北京举行盛大的全球首映新闻发布会，影片总导演韩三平携唐国强、张国立、许晴、邬君梅、陈坤、刘仪伟等主创现身，畅谈拍摄这部影片的荣幸和感受。当晚，影片首映礼在奥体中心隆重举行，红毯仪式上，除了下午参加发布会的明星们，导演黄建新、陈可辛，演员刘烨、王宝强、冯远征、宁静、黄圣依等也喜悦亮相，媒体和粉丝追逐的程度，不亚于一次电影节的开幕式。
　　明星集体零片酬，一亿票房是底线
　　《建国大业》将于9月16日下午在全国正式上映。作为影片总导演，韩三平显得踌躇满志，称这是自己18年后再执导筒，心意跟参演的172位明星们一样，都是为了对祖国表达一份热爱之情。“这是新中国电影人向国庆60周年的一次集体献礼！”
　　对于观众而言，影片从今年2月开机，半年多里，听得最多的莫过于两岸三地近200位明星、导演踊跃参演的消息。事实上，能够在《建国大业》里露脸，不论戏份长短，对中国电影人来说，都是一个无上的荣耀，一个电影史上永远的纪念。所以，每位演员都不拿片酬。“妈妈过花甲生日，做儿女献孝心是应该的，谈何报酬！”不过韩三平承诺，若票房过了两亿，会补给演员们片酬，“很多明星没要片酬，像刘德华、李连杰、成龙等，我们都是有合同的，片酬以后会补在他们的慈善基金里。他们都不是冲片酬来，而是对国家的一片情。”
　　作为中影集团的总裁，韩三平难得面对媒体多次要他预测票房的请求含蓄躲避，一句“不识庐山真面目，只缘身在此山中”意味深长。“我只能说，按规律，电影的拷贝数和票房成正比，这部电影的拷贝数是我主持中影工作以来历史上最高的，1450个；团体票的预定也是我到中影以来历史上最好的。而在国外，目前已经卖出了十几个国家，新西兰、澳大利亚、泰国都定在“十一”上映。”不过，韩三平还是表示，自己不敢预计票房，因为每次都不可能特别准确，“尤其这次我是导演又是制片人，更不能妄加预测，不过一个亿应该是底线。”
　　导演明星狂扎堆，但毫不担心喧宾夺主
　　《建国大业》有5个导演：韩三平、黄建新、冯小刚、陈凯歌、陈可辛，前两者贯穿始终，后3人分别执导一些大场面。不过，参演影片的导演更多，除了陈凯歌、冯小刚、吴宇森等大腕，像张国立、唐国强、刘仪伟也等都导过戏。于是片场会出现特别有趣的场景，就是一堆导演指手画脚的，经常让演员找不着北。据说导演最多的一次，是刘德华来客串蒋介石侍从室主任俞济时一角时，现场齐刷刷来了8个导演，以至于和华仔演对手戏的陈宝国懵了：到底谁是导演？张国立笑说：“有时候我们这帮非正牌导演一堆坐在监视器前看着，导演过来都看不着了，我们就开玩笑说，有副导演们督着呢，没问题！”
　　如果说导演扎堆，那明星阵容更是前无古人。很多人担心，届时观众会不会都冲着明星而去，忽略了影片本身要讲的事情。对此韩三平说：“以前我也非常担心这个问题，现在一点儿也不，因为已经过了三四千人次的检验，事实证明不会出现这种状况。”他透露，电影有90%都是史实，90%的角色都是历史上确有其人，这也是吸引演员的原因。“他们都非常认真地在演，从原来的明星身份，回到了角色当中。”张国立则表示，自己看片时就没有关注明星面孔，更不担心他们会喧宾夺主。“整部电影从导演到演员，给人的感觉是气场特别圆润！”
　　谈到主旋律电影，韩三平认为：“一部表现主流价值观和世界观的影片，必须要好看，要融会到好看的故事中，这是中国电影至高无上的创作理念，也是我们永远需要努力的方向。《建国大业》做了很好的尝试。”
　　唐国强神形兼备　张国立神似形不似
　　昨天的发布会上，显然“毛泽东”和“蒋介石”比“宋庆龄”和“宋美龄”更令人关注，以至于许晴和邬君梅成了典型的“壁花”，而唐国强和张国立这两位戏份最重的演员，演技也广受好评。
　　唐国强说，自己是站在伟人的肩膀上演戏，感觉自己也很高大，看过电影，更自信以后还可以演毛泽东。张国立则开玩笑道：“那我是不是可以说自己是骑在蒋介石身上？演个不好的人物我也跟着吃亏，倒点霉，唉！”韩三平说，选演员有3条：形神兼备为上策、形神都不具备的为下策、形神二选一的重神舍形。在他心目中，唐国强属于上策，张国立属于中策。“唐国强是我心目中扮演毛泽东的第一人选，他也是演主席公认的最有成绩的。当时我找不到他，他正忙于执导和主演一个大型电视剧，我亲自带队到片场找他，他没立刻答应，但出来时我跟工作人员说，他一定会演。”
　　张国立也是韩三平亲自找来的，据说为演蒋介石减肥16斤，几乎患上厌食症。不过昨天听见有记者说他“神似形不似”，他立刻反驳道：“我去台北时见到宋楚瑜，他就说我特别像蒋介石，不知道你们干吗说不像！我现在觉得减肥都是多余的，不过是给自己看的，我也从没想过像不像的问题。我还不像纪晓岚、康熙、雍正、乾隆呢，可我不也演了他们。”不过他也承认，自己在现场的压力确实来自唐国强、刘劲这些特型演员，“他们太像了，我就跟陈坤说：我们蒋氏父子怎么那么不像啊？但实际上，我觉得我内心还是能够捕捉到这个人物的感觉的。接近角色是个技术活，我毕竟已经演了30多年戏。”

