周润发：演孔子挺压抑 杀青会当众“怨”发嫂
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 贵为国际巨星的周润发不单是演技了得，就连现场搞气氛也令人大开眼界。昨日，史诗电影《孔子》在京举行盛大杀青会，尽管会场布置得很肃穆，首款预告片也略显凝重，但发哥一出场就令现场生动起来，自言不懂孔子的发哥不但当众“怨”起了发嫂，还不顾发嫂在场与“南子”周迅公开搂搂抱抱。
　　压力来自老婆
　　昨日发布会是《孔子》主创到得最全的一次聚会，从导演胡玫到摄影指导鲍德熹再到“孔夫人”张凯丽，提到发哥扮演的孔子，除了演得好就没其他词。没料到对于这些好评，发哥一点也不“领情”，“其实这个戏不应该找我，我不懂孔子，他(指了指台上的陈建斌)比我厉害。”自言不懂孔子的发哥还当众“抱怨”发嫂，“扮孔子这3个月，我挺压抑的。但是我老婆签约啦，我这3个月就得好好演，不然没有工资。我的压力不是来自导演，是老婆！她每天都在现场盯着我。”搞笑的话语逗得全场人哈哈大笑，台下的发嫂对于老公的耍宝显得毫不介意。
　　现场公布的预告片也首次曝光了发哥演绎的中老年阶段的孔子，发哥透露剧组曾两度邀约他，但最终打动他还是因为孔子年龄经过重新设置，“两年前他们就拿着剧本找我，可是要从少年孔子演起，这个我肯定不行；两年后再看剧本，发现从53岁开始演，我觉得合适了才接。”除了年龄上接近，发哥强调第一稿里的孔子“有光环”，他没法演，而胡玫导演在片场对“孔子”的定位让他觉得戏接对了，“导演说要拍一个‘人’的孔子。”
　　搞笑大显亲和力
　　虽然开玩笑说不适合演孔子，但发哥为演好这角色没少努力。经他的口说出来又是一番搞笑：“我的司机、保镖都跟我讲，你上厕所的时候，在车里头都讲《孔子》的对白，我说是不是太难听了？他说你的普通话太烂了，把我气死了。”参与《孔子》这部戏的演员昨天提到发哥，都说他在片场很谦和，不论角色重要与否都会鞠躬和拥抱，对此发哥说自己其实是在找“扮孔子”的感觉：“因为签约了嘛，签了就得扮孔子啊，所以到片场就要鞠躬啊……”
　　曾被指拍戏耍大牌的发哥昨日大显和媒体良好的沟通能力。在他出场前，片方已经率先公布了电影的第一款预告片，不过发哥一登场就向在场媒体“撒娇”：“能不能让我看一遍啊，我还没看过呢！就3分钟而已。”听到大家说可以，他马上变身现场导演，指挥灯光师“关灯、关灯”，又招呼视频播放师重放一遍。看完之后，在场摄影记者示意希望拍到台上三人看预告片的样子，心神领会的发哥即刻以老大哥身份引领周迅和陈建斌看大屏幕，口中还搞笑的说道：“看孔子，看孔子！感动一点！感动一点！满意了吧？好！开始！”
　　活动最后，发哥更是很主动地配合媒体要求，把“有纠葛的四位女人”都请到台上合影：分别是戏里的女儿陈瑞、夫人张凯丽、“南子”周迅以及正牌夫人发嫂。一番合影之后，记者们要求发哥把台上四个女人逐个拥抱，他也是欣然答应，被拉到台上的发嫂就笑嘻嘻地回应说一点不嫉妒。
　　主创为发哥平反：他一点不大牌
　　在《孔子》拍摄期间，曾有报道指发哥耍大牌，昨日众主创异口同声地替他平反，张凯丽更是喊出了“他就是一个现代版的孔子”。
　　例子一：对新人很好
　　扮演孔子女儿的年轻演员陈瑞透露见到发哥第一次见到她，就送上一个热情拥抱，顿时让她卸下紧张的包袱。扮演孔子弟子的刘峰超就感叹贵为国际巨星的发哥，即便和他这样的新人对戏都是一丝不苟。发哥在剧组的亲和举动除了鞠躬和拥抱，工作人员还爆料他三不五时就会请大家吃羊肉串和送T恤，对此发哥笑言这是“必须的”。
　　例子二：从未发过脾气
　　与发哥多次合作的鲍德熹说起老搭档，“我觉得发哥挺像孔子本人，他一直给我的感觉他是很仁爱的人。”他透露在现场，发哥不论是对导演、监制，亦或者是普通的机器工、灯光师，都是和颜悦色，谈笑风生，从来没发过脾气。
　　扮演孔子夫人的张凯丽就感叹自己虽然只是客串，但每次到剧组去都能感受到发哥带来的温暖，“每次到现场，发哥第一件事就是拥抱一下，说一句‘老婆大人您好’。”陈慧
　　胡玫庆生 发哥送表提醒守时
　　昨天除了是《孔子》的杀青日，也是导演胡玫的生日，众主创一齐向胡玫送礼。送给胡玫一块名表的发哥，笑说要提醒导演“以后到现场要准时”。至于第一次与胡玫合作的感觉，发哥说是“又爱又恨”，他自爆在拍戏的过程中每月都会以小礼物“贿赂”对方：“她挺有趣的，不像一个导演，像朋友。我每个月都送她一点礼，拍的时候我有意见，她比较容易让我过。”
　　说到首度合作的还有周迅，发哥就夸张地表示这位新生代女演员演技好得让他“流泪”，“一见她演的南子我就晕，一看她我的眼泪就来了。个子那么小，演戏那么好，怎么搞？我想了很多办法，都不行，还是会流眼泪。” 陈慧

