张铁林献声《阿童木》父亲 “皇帝腔”惹争议
　　新浪娱乐讯 目前，3D动画巨制《阿童木》中阿童木父子的配音甄选已经结束，张铁林击败张国立、孙红雷等众多一线国内男星为阿童木父亲天马博士配音。消息一出，很多观众纷纷质疑其标志性的“皇帝腔”是否能胜任天才博士一角。
　　质疑声之一：“皇帝腔”让科学家带“皇家风”？
　　在皮克斯3D大片《飞屋环游记》选择配音演员之初，张铁林便被网友戏谑地评为“惊天雷人版”卡尔配音人选，称自《还珠格格》至今，他练就了能把能够把任何类型的角色都演出皇帝的感觉的本领，想象他用“皇帝腔”诉说主人公对太太的深切怀念，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　而如今张铁林确定在《阿童木》中献声，观众们抱有同样的担心。科学天才天马博士要是操着皇帝版的深沉口音，在影片中和茶水博士讨论尖端的科学问题，或是在和阿童木父子情深时透出一股皇帝般的威严，不仅让人感觉到不伦不类，还会让这部国际大片显露出太多的中国“皇家风”，其国际品质似乎会受到影响。
　　质疑声之二：“皇帝”配音能否胜过影帝？
　　天马博士的北美版、日版及香港版配音演员均是影帝级人物，分别是奥斯卡及金球双料影帝尼古拉斯·凯奇、两届日本影帝役所广司和两届金马影帝郭富城，而张铁林的卡司级别却略显单薄。很多观众不由得心生疑惑，猜测“皇帝”是否有足够实力和众多“影帝”抗衡，而“皇帝腔”的“古风”是否适合表现影片中未来大都会的科幻色彩。
　　《阿童木》由IMAGI Crystal Limited(意马公司)和北京光线影业有限责任公司出品，北京光线影业有限责任公司中国内地发行，在10月23日全球同步公映的时刻，观众们大可进入电影院感受张铁林的配音功力，看看“皇帝腔”是否有新的突破。TG/文

