《世界之间》主创亮相红毯 黄璐回眸秀雪肤(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日晚，第66届威尼斯电影节主竞赛单元参赛片、由斯里兰卡导演Vimukthi Jayasundara执导、黄璐主演的电影《世界之间》举行首映礼。红地毯上，导演Vimukthi、主演黄璐等现身，接受威尼斯电影节主席马可-穆勒的礼遇。黄璐身穿一袭腰线明显的黑色礼服亮相，在裙摆的飞扬中显露东方神秘韵致。
　　黄璐身着一款黑色礼服，亭亭玉立于红地毯上。该礼服剪裁别致，在腰间有亮片蔓延开去，非常惹眼。据了解，两年前，汤唯也曾穿着该品牌亮相威尼斯。
　　黄璐在首映礼上得到马可-穆勒的热烈欢迎，她表示出开心，“在不久前的洛迦诺电影节上，我们刚刚见过，他就像圣诞老人一样，永远带给我们惊喜”。
　　《世界之间》是斯里兰卡与法国联合出品的影片，该片导演Vimukthi Jayasundara曾在4年前获得过戛纳电影节“金摄影机奖”，此次他欲用现实世界与想象世界纠结展示的方法来表现两个世界之间难以逾越的隔阂。在片中，他特别为黄璐量身打造了中国女孩“LULU”一角，因为他认为，在黄璐身上有中国女性难以言明的魅力。赵静/文 CFP/图 邹健/视频
    视频：《世界之间》记者会 导演邀黄璐走入蛮荒

