《建国大业》花絮多 姜文敬业考证资料(图)
　　新浪娱乐讯 重点献礼片《建国大业》继北京、上海两地宣传之后，主创于9月13日来到南京，参加由江苏卫视独家承办的首映礼。黄建新现场大曝拍摄趣闻：姜文为三场戏考证半尺高的资料，冯小刚则为自己设计的一个镜头没有实现大呼遗憾。
　　姜文敬日式军礼
　　姜文在《建国大业》中客串出演军统头子毛人凤。黄建新说，姜文去片场的时候，抱着半尺多厚的关于毛人凤的资料，让他对姜文饰演这个人物特别放心，对他说：“怎么演以你为准。我看的毛人凤的资料绝对没你多。”而毛人凤向蒋介石报告冯玉祥死了的时候，向蒋介石敬军礼，姜文敬礼的时候略微猫腰，黄建新不解，问怎么回事，姜文说，他考证过，毛人凤是从日式军官学校毕业的，行的是日式的军礼。让黄建新心服口服。
　　冯小刚遗憾没用自己的设计
　　冯小刚在《建国大业》中演的是上海的黑帮头子杜月笙，最主要的戏份就是儿子被抓，他不得不跟陈坤饰演的蒋经国见面要人。冯小刚为自己设计了一个镜头，就是他对蒋经国说上海最大的投机分子其实是孔家时，使劲用拐棍敲地面，然后镜头拍拐棍和地面接触的部分。但黄建新始终没有这么拍，搞得冯小刚念念不忘，老是说“真遗憾”。而拍刘德华和陈宝国的对手戏时，除了韩三平和黄建新在场之外，张国立和冯小刚也先后“光临”，一排四个人八只眼睛盯着那俩人演戏，绝对不是一般的架势。韩三平见状不妙，赶紧拉着张国立和冯小刚说：走！你俩跟我喝茶去！
　　陈数礼让章子怡
　　在不少电视剧中演过交际花或者风情万种的女人的演员陈数在《建国大业》中扮演被主席接见的妇女代表之一，说的唯一一句词是“我反对”。南京站的宣传，陈数从头到尾盛装出席，让唐国强深受感动。因此在媒体面前也说了不少陈数的好话：“陈数演过很多风尘女子对男人都很有吸引力，但这次，为了演这个女代表，她把自己脸弄得特别黑，回归到当时人们很朴素的状态。我们的化妆间很小，那天来的女演员特别多，章子怡来的时候，化妆间没有座位了。我刚一转身，发现陈数不见了，她把位子让给了章子怡。大家为这部戏都放下架子，我真的很感动。”范晨/文 js/图 张大伟/视频

