孙红雷穿短裤不绅士 自曝曾为追女生装邂逅(图)
　　9月25日，《窈窕绅士》剧组来连，在新玛特影城等举行观众见面会，主演孙红雷、林熙蕾及导演李巨源接受了媒体采访。孙红雷一反“绅士”装扮，短裤搭配运动鞋，他告诉记者：“之前宣传都正装出席，可是来到大连就像回家，可以轻松地面对大家！”
　　驳不和 我很想念小沈阳
　　虽然穿着休闲，但孙红雷仍携手林熙蕾步入发布会现场，尽显绅士风度。看片会上记者也发现，孙红雷演起喜剧也算像模像样，对于近来频拍喜剧有意不当“硬汉”的说法，孙红雷予以否认：“1995年我进中戏表演系以后，95%的时间都在演出舞台喜剧，毕业之后反而少了，弄得现在重新拍喜剧还有点紧张，不过如果再遇到好的‘硬汉’角色，我一样会接演。”他还透露，起先接《窈窕绅士》时很是犹豫，可是导演“威胁”他说：“你不来我就不拍了！”
　　片中，孙红雷扮演的“土大款”一口东北话，一身白色暴发户打扮，“第一场戏我穿的是横条纹短袖，皮包往腋下一夹，当时导演安排的服装不是这样的，但我坚持这样。因为从小在家乡就看到好多那种腋下夹个黑色皮包，里面厚厚一沓现金，说话很大声的男人，这是我唯一不用体验生活的角色。”片中孙红雷反复提到的一句台词“太慌张了”，虽然不是东北方言却颇具搞笑效果，他透露这是自己侄女的“贡献”：“她要考中戏，到北京来找我，天天把这句话挂嘴边，我觉得还挺有意思，就加戏里了。”
　　当日有从沈阳来大连参加发布会的媒体，孙红雷还特别提出：“你们要帮我转告小沈阳，我真的很想念他，我比他大11岁，一直把他当弟弟来看。前天我还给他打电话，问他十一期间有没有演出。我们有段日子没见了，但隔个七八天我们就通个电话。”一席话，似乎粉碎了二人当初在张艺谋《三枪》剧组动手打架的不和传闻。
　　曝往事 对曾经暗恋女生一直没表白
　　《窈窕绅士》里的孙红雷，不仅外表被林熙蕾饰演的公关经理包装成一个“绅士”，连内心也变得浪漫起来。一次林熙蕾醉酒之后想要喝咖啡，于是孙红雷特地开了很远的车，跑到自己上课的咖啡学校，用新学的手艺为林熙蕾现煮了一杯咖啡，再不辞辛苦地捧回来。对此孙红雷笑称，生活中是需要浪漫的，“我觉得如果谈恋爱，一定要两个人一起努力让生活变得更多彩有趣，千万不要索然无味。”
　　回忆起平生最浪漫的经历，孙红雷表示是在自己上初中的时候，“当时暗恋班级里一个女生，一直偷偷跟了她一个冬天。但是她爸爸是警察，我有点害怕，只好制造一些‘邂逅’的机会，上下学的时候在公车上假装遇见她。当时的孩子都很封闭，我直到毕业也没跟她表白过，就一直当作一段美好的记忆存在心里。”他还说，前段时间回哈尔滨，有个同学问他想不想见当年那个女生，“他们说她结婚生子了，生意也做得很好。我想了很久，最后决定还是不见了，怕破坏当年的美好回忆啊！”
　　得评价 被林熙蕾称为“很可爱”
　　一贯以冷艳性感形象示人的林熙蕾，这次出演一个气质美女，浑身上下都包得很严实，甚至穿着休闲帽衫骑单车逛街，对此导演表示，林熙蕾早期的作品其实都很阳光很可爱，后来不知道为什么就转变风格。“我找了她一千张图片，竟然只有五张是有笑容的！我说你看自己笑的样子多可爱，为什么不把这种笑容重新带回到银幕上呢？”
　　林熙蕾的角色是导演为其量身打造的，因为角色的多国生活背景跟其自身有重合之处，而台词经常要三种语言来回转换，林熙蕾绝对游刃有余。林熙蕾还透露自己下部电影将是加盟杨紫琼与吴宇森合作的武侠片《剑雨江湖》，准备开始练习武术，首次挑战“侠女”角色。
　　对于搭档孙红雷，林熙蕾称曾经在《铁三角》中见面，可是一场对手戏都没有，很是遗憾。“当时就觉得孙红雷很可爱，他不像你们眼中的‘硬汉’啊。虽然他是很MAN的男人，可也有很温柔的一面。”她还大赞孙红雷是“所有女人都想要了解的男人”，平日里也很自然，不做作，令她很欣赏。而她表示自己的爱情观则是“顺其自然”。(首席记者穆晨曦 摄影记者朴峰)

