《风云2》很奢侈 16个月做后期8000万做特技
　　新浪娱乐讯 由彭氏兄弟执导，郭富城、郑伊健、阿Sa、谢霆锋、唐嫣、任达华、何家劲等一线明星主演的电影《风云2》后期制作已经进入尾声。该片是橙天、嘉禾、寰宇共同投拍的中国首部投资过亿、全程于摄影棚内置景再融合蓝幕场景的武侠特效大片，出品方橙天娱乐透露，该片特技多达1000个，耗资8000多万，光做后期就花费了16个月的时间，影片定于12月17日贺岁档上映。
　　1000多个特技为影片护航
　　相隔11年，《风云2》虽然导演不同，演员也多了更多大牌明星的加入，但始终不变的是贯穿整部影片的特技效果，而这也是整部影片最大牌的“演员”。相比较《风云1》特技为演员服务，《风云2》中演员的表演更多的是为了给特技加分。该片特技多达1000个，是至今为止国内特技最多的一部电影。
　　什么是高科技？高科技就是用钱砸出来的。为了让观众在电影院能真正体会何为震撼的特技效果，原本预计投入5000万做特技的钱不得不追加到8000万，而导演原计划用12个月做后期，最后也不得不用16个月来完成后期制作，电影中步惊云苦练绝世好剑、聂风施展雪饮狂刀、绝无神以杀拳臣服武林，以及无名(何家劲)之万剑归宗等特技场面，每过几分钟就会出现，绝对让你看得眼花缭乱直呼过瘾。当然，人力、财力、时间的高投入相对的也提高了影片的质量，整部影片制作精良可见一斑。
　　据悉，《风云2》的计算机特技部分由制作过《鬼域》、《投名状》的香港视觉特效公司Fat Face Production负责。
　　郭富城郑伊健打得很好看
　　俗话说：“一山不容二虎”，11年前，《风云》里聂风和步惊云这对兄弟为了女人一直面合心不合，但至少他们曾惺惺相惜，联合打败雄霸时表现出的默契也完美无暇。11年后，国难当前，已经各自有美女相伴的兄弟两最后却不得不兄弟残杀。
　　据导演介绍，为了打败绝无神(任达华)，武功稍处下风的聂风从邪皇建议入了魔道，步惊云也得到了无名的全部功力。当他们合力打败妄想盗取“龙脉”的绝无神后，步惊云为保护“龙脉”不得以要与入魔道后半疯的聂风在山崖之巅进行一场生死对决。导演说：“当聂风的魔性上来时，脑海里没有兄弟与敌人的区别，他只想杀更多的人来满足自己的兽性，两人在悬崖上的对决戏是全片特效的精髓。”对于最后谁胜谁负，导演则卖了关子，他说：“结局如何希望观众到时去电影院看，但我可以透露的是4位男女主角最后都跌落悬崖，生死未卜。”
　　最后一场戏拍140个小时
　　事实上，彭顺导演表示聂风和步惊云最后在悬崖上的对决戏是整部影片的结局戏，他接受采访时表示，这是最让他们印象深刻的一场戏，同时也是最难拍摄的一场，整个拍摄全程在泰国拍摄。“拍完结局戏感觉就像拍了一整部电影，真的很难拍，‘风云生死对决’这场戏总共拍了140多个小时，两个人有时是真打，结局20分钟的戏交代了很多事情和感情的内容，对整部戏有起承转合的作用，对演员和导演的精神与体力都是双重挑战。”
　　由于对自己的要求太高，彭顺导演曾经一度想放弃这个镜头，但是作为导演的专业以及对影片负责任的态度，最后还是坚持要拍摄并且做出了最完美的特效。“拍摄过程中有几次我问自己要不要放弃想要的那种效果，观众也许并不会在意少一个镜头，但后来我还是坚持下来，把自己想要的动画和现实结合的很完美的震撼场景拍出来，虽然花费了更多精力和人力，但那些都值得。”   
　　唐嫣首演侠女期待更多打戏
　　作为橙天力捧的新人，出道短短几年，唐嫣已经出演过《棒子老虎鸡》、《寻找成龙》等多部知名电影，《风云2》却是唐嫣第一次出演侠女的角色。唐嫣说：“每个人心中都有一个侠女梦，我从小就很崇拜古代那些劫富济贫、为百姓打抱不平的英雄，她们都有一身好功夫，当我知道自己演侠女时真的特别兴奋。”首演侠女，唐嫣对武打戏充满了期待，但其实在剧本中原本没有给唐嫣安排很多动作戏，可是当导演看到每次拍武打镜头时唐嫣渴望而又跃跃欲试的表情，安排了跟步惊云一起练剑的场景。
　　在国内，虽说武侠片泛滥，但真正能打的女演员并不是很多，包括章子怡在内用5个手指头都能数出来，已经尝到当侠女乐趣的唐嫣表示以后还希望能接拍更多和打戏有关的电影。“现实中我是比较安静的女生，但我觉得女生舞刀弄剑时特别有英姿飒爽的感觉，这次打戏不是很多，但我期待以后能拍更多的武打戏。”tg/文

