《赵氏孤儿》选择象山拍 陈凯歌3500万造一座城
《赵氏孤儿》选择在象山拍
 
　　本报讯　昨天，那边厢影院的大银幕上陈凯歌、陈红、孙红雷还在《建国大业》里客串，这边厢三个真人现身浙江象山，陈凯歌新戏《赵氏孤儿》挑中在浙江象山拍。据象山方面透露，为给陈凯歌拍戏，专门投资3500万元，在象山影视城北面造一座“赵氏孤儿城”。
　　昨天是“赵氏孤儿城”的开工，即“开城”的日子。而陈凯歌一来，其他大牌明星就跟着来了。据说，刘嘉玲陪着陈凯歌夫妇在象山吃海鲜，黎明、李冰冰在昨晚的“开渔节”上表演节目，《赵氏孤儿》的“疑似主创”全亮相了。　　　　　　　
　　继《梅兰芳》之后，陈凯歌的下部作品一直是不少影迷关心的问题。昨天在“开城”仪式上，穿着橙色条纹Ｔ恤、牛仔裤的陈凯歌显得分外年轻，有人愿意专门为他的新片造一座城，更是让他心情大好。他站在台上，讲述了这次选择象山的原因。要拍《赵氏孤儿》的消息传出后，不少城市都向他抛绣球。他也考虑了很久。象山最早是他的一位企业家朋友牵线搭桥的。他来过象山三四次，最终定下来是因象山是海边城市气候好，冬天不太冷利于搭城，不像北方，能保证电影如期开拍。
　　据象山方面透露，“赵氏孤儿城”是专门为陈凯歌的《赵氏孤儿》建造的。“赵氏孤儿城”根据《赵氏孤儿》的剧情所需构建，总投资3500万元左右，占地面积152亩。该城预计年底完工，初步定于明年年初开拍，拍摄时间为3至4个月。
　　那么谁将出演《赵氏孤儿》呢？在昨日的“开城”仪式上，戴着墨镜的孙红雷与陈凯歌陈红夫妇同台亲密无间亮相，是否已经确定孙红雷参演《赵氏孤儿》？孙红雷的回答很暧昧：“我今天是为凯歌导演的新戏来捧场的，但如果导演邀请，我当然会演。”而陈凯歌也表示，因为拍摄《梅兰芳》的愉快经历，与红雷已是兄弟了。
　　记者随后打听到，档期很满的孙红雷是昨天下午两点赶到象山，三点准时出现在“开城”仪式上的。而昨晚在象山“开渔节”晚会上，同样与陈凯歌在《梅兰芳》中合作愉快的黎明也到场表演，另外李冰冰也登台唱歌。这么多大腕的到来，似乎是《赵氏孤儿》主创的提前曝光。不过到底是不是他们演，还要剧组最后公布。
　　本报驻宁波记者 王丹静
　　本报记者 陆芳

