《狼灾记》终极海报曝光 Maggie Q现身(图)
　　新浪娱乐讯 由田壮壮执导的魔幻奇情巨制《狼灾记》即将于10月2日全国公映，影片终极版海报今日(9月18日)正式曝光，女狼人Maggie Q首度现身。海报温婉凄美而又荡气回肠，小田切让与Maggie Q在风雪中深情相望相拥，一丝神秘红线暗暗将两人的命运与狼紧密维系，狼人之恋的秘密即将揭开。
　　陆沈康、卡雷女深情相拥
　　在《狼灾记》之前曝光的两款海报中，均为小田切让唱主角，Maggie Q不见踪影，但在影片日前发布的终极版海报中，这段神秘人狼爱情的两位主角终于双双现身。在这款终极海报中，视觉主体为小田切让与Maggie Q在漫天风雪中温柔对视兼双手紧握，小田切让饰演的陆沈康腕系红绳，另一端紧紧缠绕住一把印有狼首的剑柄，似在暗喻两人的命运与狼将紧密相连，这几乎也揭示了影片的结局——为了爱情，陆沈康与卡雷女不惜被命运诅咒，由人变狼。
　　田壮壮：陆沈康为爱牺牲
　　随着《狼灾记》终极海报的曝光，影片中的“终极爱情”也浮出水面，聪明的观众也能猜到陆沈康的人生抉择究竟花落何处。在谈及如何塑造两人感情场面时，导演田壮壮表示，《狼灾记》是一个关于人物命运的故事，陆沈康和张安良这一对兄弟，陆沈康变成狼以后，最后还是遵循狼的原则，忍痛选择把张安良杀死，为了爱情他做出了最大的牺牲。
　　田壮壮说，电影《狼灾记》的创作是根据井上靖原著短篇小说的故事结构来完成的，“小说只写了一个男人和女人的故事，我在前面加上了战争，在后面增加了人变狼，但实际上这部电影很纯粹，不带有意识形态的东西。虽然有传奇神话在里面，但它其实是写人的一种心理，人性、狼性、残忍、情感等等，很多很多东西。” GinzaCop/文

