洪剑涛客串《我们毕业的夏天》 戏里戏外大顽童
　　新浪娱乐讯 青春校园励志电影《我们毕业的夏天》已于9月26日在山东日照杀青，在拍摄后期，虽然张嘉倪、吴建飞、李子雄等主演的戏份相继结束，而知名喜剧演员洪剑涛的意外到来给剧组又增添了不少乐趣。
　　洪剑涛在片中饰演一位痴迷网络游戏的计算机系学生的父亲。儿子发誓要在毕业前完成史诗级的任务，得到传说中的游戏装备，以此来向他认为的无聊的现实生活示威。作为父亲的洪剑涛想尽一切办法让儿子戒掉网瘾，这其中发生一系列让人哭笑不得的故事。
　　洪剑涛介绍说：自己在片中扮演的父亲十分可爱，为了让儿子尽早从虚拟的网游世界中走出来，他自己假扮玩家，在网上化名和儿子一起玩，对决中最后还是被儿子识破了身份，无奈中，他想到了找心理医生。他向医生诉苦，因为儿子，自己也快要疯掉，十足一个无奈的父亲。他笑说，片中的儿子甚至已经快变成了“魔兽”。
　　洪剑涛戏里虽然强烈反对儿子玩网游，然后戏外却也是个十足的游戏玩家。和许多人一样，他最近也热衷于在网上“贴条”、“偷菜”，也爱和儿子在家玩WII对决高下。虽然在片中只是客串，但短短几天的时间，剧组的人都称洪剑涛是十足的“大小孩儿”，爱玩爱开玩笑，有他在，就有笑声。剧组工作人员开玩笑说“好像天天拍喜剧“。说到爱玩，洪剑涛坦言：“游戏确实能让人放松，但一定要有度，像我戏里的儿子那样就不好了，影响了学业，影响了生活。现实生活中，我和儿子可是都把握的很好。”

