预告：23日14时30直播《阿童木》上映倒计时启动
　　新浪娱乐讯 9月23日14时30，跨国动画巨制《阿童木》将举行上映倒计时启动仪式。内地实力组合羽泉、当红女主播谢楠会到场见证这一时刻，后动现场还将揭晓阿童木与天马博士的配音人选。《阿童木》将以全新3D技术展现震撼的视觉效果，让50年经典动画形象阿童木披上科幻外衣完美归来。新浪娱乐将全程独家视频直播本次倒计时启动仪式，欢迎广大网友到时收看。
　　视频直播间（23日14时30开通）
　　《阿童木》讲述天才科学家天马博士因意外痛失爱子而悲痛欲绝，萌生了复制爱子的想法并成功创造了机器人阿童木，他和人类一样拥有喜怒哀乐，而且还有博士儿子残余的情感与记忆。但阿童木却无法令抑郁的博士重展欢颜，博士狠心将他遗弃。遭受遗弃的阿童木备受伤害，一个意外的场合让他意识到自己原来是一个有异于常人的机器人。孤身一人无处藏身的阿童木只能隐瞒身份加入了一群童党。此后他经历了一系列磨难曲折后终于找到了自我，也接受了自己是机械与人类力量相结合的机器人的事实，最终决定肩负起拯救人类的重任。
　　影片配音阵容云集了各国的重量级演员，北美版由奥斯卡影帝尼古拉斯-凯奇及凭借《查理和巧克力工厂》走红的童星弗莱迪-海默声演阿童木父子。日本版《阿童木》中阿童木的配音则由日本著名女星上户彩担纲。香港版由金马影帝郭富城与吴景滔再次携手演绎阿童木父子情深。中国内地版《阿童木》配音汇集了王刚、羽泉、潘粤明、董浩、谢楠等多位明星。
　　《阿童木》由IMAGI Crystal Limited(意马公司)和北京光线影业有限责任公司出品，北京光线影业有限责任公司中国内地发行，于10月23日全球同步上映。该片总投资额达8亿人民币，集合了中国、美国、日本的顶尖制作团队。近500名专业动画设计师历时5年打造这部承载一代人童年记忆的动画大片。

