吴宇森年轻时迷倒很多女孩 要带孙红雷去好莱坞
　　本报记者林树京北京报道
　　身上是一套皱皱的白色西服，脚上是一双干净的白色球鞋，吴宇森这个“小老头”现身时，记者竟然闻到一丝时尚的气息。然而这一说法遭到吴宇森的否认，“我又不是演员，从来不在意造型的”。后来记者打听到，关于这双球鞋，原来还有一个传说，说是拍《赤壁》时，整整9个月里，吴宇森都是自己洗鞋，怕太脏，顾家的他一直不准老婆牛春龙碰。
　　落座，吴宇森眯起小眼睛，很奇妙的是，此时，不管他是乐是怒，你都只能看到一张微笑的脸孔，分外温和。
　　吴宇森很安静，20分钟的采访时间里，他甚至连坐姿都没有变过：跷着二郎腿，斜靠在沙发上，却精神十足，不显慵懒。然而，一旁老搭档张家振的一句话泄了密，“对我，他可从没这样温和过。他的脾气还跟当年一样倔，固执起来，几百头牛都拉不动他！”
　　吴宇森总说不愿服老，戒烟戒酒。但你看见他动作分明放慢了，平和如同每一个老人。他讲着一口很差的港普，不知如何表达时，还会举起右手，握拳，前后挥动——让你生出悲悯的情怀。对岁月年轮在自己的电影里碾过的印记，吴宇森将自己的转变和盘托出：“拍枪战片，我老想着在悲剧英雄身上加注自己的影子。后来去美国，觉得应该关注更多的人。又回来拍《赤壁》，看到年轻人的彷徨与失落，所以把它拍成了一部励志片。到了《窈窕绅士》，我想让人放松了。”说这席话的时候，吴宇森安静地斜倚在沙发上，平和如同每一个老人。此刻，连吴宇森也无法断定，究竟被磨平棱角是不是件坏事。
　　不聊电影的时候，吴宇森笑说：“我年轻时迷倒过很多女孩。”这时，时光不再是件尴尬的物事，惟有在情感面前，它才显得珍贵。
　　据说，他在北京798附近的一个四合院里的家完全是传统典雅的中式装修，客厅里摆放着一套红木家具，墙上挂着妻子的书画照片。
　　卓别林曾是偶像，但喜剧不是所长
　　喜剧—枪战—喜剧
　　“开始拍枪战片的时候，我觉得很孤独，所以老想着自己，在悲剧英雄身上加注自己的影子。后来去美国，觉得应该关注更多的人，胸襟变广了。又回来拍《赤壁》，是因为看到现在年轻人的彷徨与失落，所以把它拍成了一部励志电影。到了《窈窕绅士》，我想拍让人在紧张的时间里学习到优雅的生活态度的戏，对我来说，这又是一个新的时代。”
　　潇湘晨报：拍了这么多严肃的枪战戏、古装大片后，不少人心里在打鼓，吴宇森能监制好《窈窕绅士》这么一部喜剧吗？
　　吴宇森：是啊，有人还说，对我那些悲剧英雄印象太深刻，怕不能轻易接受现在这种喜剧感。其实在《英雄本色》前，我拍了8部喜剧，都是那种很夸张的搞笑，我年轻时的偶像是卓别林，所以其实我很想再拍部喜剧片的。
　　潇湘晨报：后来怎么转而拍起枪战片了？
　　吴宇森：我拍的几部喜剧是很卖钱的，但喜剧终究不是我擅长的。我想拍的是警匪片，像高仓健或是法国片《独行杀手》那样的，但公司不给我机会，我很不快乐，把这种情绪带到电影里，到后来，我拍的喜剧观众也不笑了，结果票房就让公司哭了。那时徐克也很替我不平，后来当我拿到《英雄本色》的剧本，他说，你就用你现在的情绪来拍这部警匪片。所以我很多情感都是通过周润发的口讲出来的，比如“我失败了三年，就是要等一个机会，一有机会就要把我失去的东西拿回来”这样的台词。说回来，其实我也没有完全放弃喜剧，后来我拍《纵横四海》，在动作的基础上加进了不少喜剧的元素，这是我喜欢拍的电影。
　　潇湘晨报：感觉你的性格是比较温吞可爱型的，但拍出来的电影，跟你的外型反差好大。
　　吴宇森：(笑)你不知道，我年轻的时候也留长头发的！我5岁那年，跟得了肺病的爸爸从广州流落到香港，我们家在木屋区，非常穷，那里有流氓、毒贩、妓女、赌场，所以经常有不好的事情发生。我身体很弱，很多时候都被一些流氓欺负。所以每天都要拿样东西当武器才敢出门，我知道我一跑出家门口，一定会被打，但我很倔，就算经常流血也要反抗。我就是在那种地狱般的环境里长大的，幸好我父母经常教我做人的道理，不然我真的差点就加入黑社会了。所以你别光看我性格怎么了外型怎么了。
　　在好莱坞拍戏已经找不到“意义”
　　中国—好莱坞—中国
　　“我在好莱坞做了这么多年，已经找不到‘意义’了。我每部戏，哪怕是娱乐片，是改编电玩游戏的，我都希望在那部电影里面找到一种意义，那是驱使我愿意花一年半载的生命来做这个东西的根源。但到了我在好莱坞拍的最后一部戏《致命报酬》的时候，我突然迷失了。”
　　潇湘晨报：你在好莱坞一部戏的片酬，就比国内一部电影的投资多，为什么还要回国发展？
　　吴宇森：好多年前的一天，我妻子指着中央台播放的一档节目跟我说，你可以回去了，现在内地的电视节目都能做得这么好！后来我和张家振就到内地实地考察，刚开始真的像盲人摸象一样。
　　潇湘晨报：李安在巅峰期回国拍了《色，戒》。但你拍《赤壁》，反倒是你在好莱坞最不顺的时候。不担心别人说不好听的话吗？
　　吴宇森：好莱坞都是这样，你写完一个剧本，要开很多会才能拿去拍，敲定的剧本是不能改的，这样你就觉得自己的工作只是重现而已，变得很乏味。我没办法，很多临时设计的戏份，我都要自己掏钱来拍。《变脸》就有一段戏，一个小孩在枪林弹雨里，戴着一个耳机在地上爬，配乐是《OVER THE RAINBOW》。那场戏本来剧本里是没有的，所以公司不让我拍，一拍就要增加100多万美金。我只好拿片酬来抵，拍到最后，我感觉自己不是一个作者了。好莱坞就是这样，哪怕你拍的戏再烂，只要你能够不超预算，你永远都会有戏拍。这也是我想回国的原因。
　　潇湘晨报：但在内地拍戏，硬件上远远不如好莱坞。
　　吴宇森：其实内地有很多非常好的人才，只是没有一个好的工作制度。好莱坞的一些制度值得我们学习，比如工作时间不能太长，要保证休息等等，我希望自己能在这些方面引导大家。
　　潇湘晨报：这次拍《窈窕绅士》，有没有考虑将非动作、非古装的中国电影引入好莱坞？
　　吴宇森：经常有记者问我，什么时候中国电影才能赶上好莱坞，我说你别想这些没意义的事情。外国观众不一定一说中国片就只想到动作，《卧虎藏龙》票房那么高，他有武侠的壳，但内里是有很强的人文精神在支撑的。我拍《变脸》，也是把一部科幻片拍成了一个刻画人性的电影。中间有不少争执，比如结尾，我安排凯奇把屈伏塔的孩子带回家了，而监制坚持要男主角自己一个人回来。片子拍完后，我们做了一次试映，结果回收的观众问卷调查里，所有观众都在问那个小孩后来怎样了，监制马上向我道歉，要我重拍那段戏。所以我觉得最重要的不是有没有武打，是不是古装，人性才是全世界共通的东西。
　　不能整天沉湎在悲剧英雄里面
　　现实—梦想—现实
　　“我发现我需要去关心别人的生活了，而不能整天沉湎在有自己影子的悲剧英雄里面。我把《赤壁》拍得那么励志，也是这个意思。我希望将来拍的戏能够让大家很快乐，知道人生还是美好的。”
　　潇湘晨报：你说你不会再做英雄梦了，要进入普通人的时代，所以拍《窈窕绅士》是个很自然的过程。为什么会有这样的想法？
　　吴宇森：我年纪慢慢长了，人反而乐观一些，现在我对人生有不一样的看法了，有个很简单的例子，以前我喜欢看尼采的书，现在看朱德庸的《绝对小孩》。
　　潇湘晨报：但你接下来的工作计划里，又要拍战争大片《飞虎群英》，又要重拍《喋血双雄》，这不是很矛盾吗？
　　吴宇森：没有人相信我啊！我现在更喜欢一些人性化的题材、文艺片，但老板们都说，你是大导演，你要拍大片赚钱。他们不相信，有些小片就算不给我片酬我也会拍。
　　潇湘晨报：其实你说一直想拍文艺片而不成，我们都不太相信呢。你看你自己开公司，拍个文艺片也不需要花多少钱。像这次，为什么不自己来执导《窈窕绅士》呢？
　　吴宇森：当有一天你被定义为大片导演，你就不能再去拍文艺片了，你要是跟人家提出小成本影片的计划，反而没有人敢给你投资了。《窈窕绅士》也不是我自掏腰包拍的啊！其实我也有几次机会可以拍文艺片的，后来都没有拍成，像《太平轮》就是这样。话说回来，其实美国没有一部大片是赚钱的，最赚钱的是中小成本投资的那些片子。我拍大片，不是为了逞一时之快，而是为了保持中国电影在海外市场的活力，同时也能为年轻人提供更多接触、学习电影的机会。你看《赤壁》的票房那么高，但成本还没全部收回来呢，美国要等今年11月才上《赤壁》，成本可能要等几年才能收回吧，所以我没太把赚钱这事挂在心上。
　　潇湘晨报：再这样下去，你就只能寄望女儿吴飞霞来实现你未完成的梦想了。
　　吴宇森：(笑)她会在我监制的《剑女江湖》演一个女杀手，是她主动提出要演的。其实她自己也拍过一些实验性、文艺性的短片，将来想当导演、编剧，其实在美国时她早就是我的导演助理了。她把电影当成一门艺术，我很放心，虽然艺术赚不了什么钱，但起码她这个方向是对的。所以起先我有些担心她能不能适应这么复杂的环境，考虑了一阵子答应了。我想这次经验磨练，可以让她深刻了解到怎么去做演员，当了导演怎么跟演员沟通。
　　提携新人的前辈
　　有机会要带孙红雷去好莱坞
　　A
　　潇湘晨报：《天堂口》你培养了新导演陈奕利，但票房口碑都不太好，是什么支持着你继续提携新人拍《窈窕绅士》、《剑女江湖》，乃至魏德圣的《赛德克·巴莱》的？
　　吴宇森：不是说有什么动力支持，新导演起步都比较难，我们的工作就是说服投资人，让他们相信这些新导演是可以拍出好电影的。
　　潇湘晨报：听说为了扶持新导演，你还受了不少委屈？
　　吴宇森：我个人没受委屈，我做监制比较轻松，只是给导演提提意见，基本不到现场，免得给他造成心理压力。可能张家振受的委屈会比较多，因为都是他在找投资，出问题了、超支了他都得独自应对，有时投资方干预，指定要用某某演员，张家振就要顶住压力。
　　潇湘晨报：演员方面，最近你看中了孙红雷，想把他推向好莱坞？
　　吴宇森：孙红雷是很难得的性格演员，可以传达出很粗犷的气质，也可以表现得很幽默。有机会我要带他去好莱坞看看。
　　潇湘晨报：要把他打造成发哥以外的另一个偶像？
　　吴宇森：也没有吧！我觉得这是一个偶像缺失的年代，为什么内地没有周润发、周星驰那样真正的偶像、真正的性格演员呢？因为没有合适的剧本！我觉得我们应该多拍些能塑造演员的戏。
　　B
　　潇湘晨报：你在《建国大业》里演了一个投诚的国民党将领，后来片子出来，鸽子戏没被删，你的戏反倒被删了。
　　吴宇森：我是看了报纸才知道自己的戏被删光光的。我没怎么难过，很正常啦，我也是导演，也会删演员的戏。就是比较遗憾，我觉得自己演得还是不错的。或许我可以在《飞虎群英》里客串一下，我演农民还是很有说服力的，也不会删掉自己的戏(笑)。
　　潇湘晨报：邬君梅说，像《建国大业》集结了这么多明星，在好莱坞根本不可能实现，连斯皮尔伯格都要羡慕韩三平导演。
　　吴宇森：其实好莱坞也有这样的电影，1960年代他们就拍过这样的电影，也是国家民族题材、战争题材。后来慢慢就不拍了。
　　C
　　潇湘晨报：有人说，你年轻时长得像孙红雷。那么有性格，当年情史是不是也很丰富？
　　吴宇森：(笑)我没他那样的气质啦！当然啦，我在认识太太前，也是很招人喜欢的，我中学是学跳舞的，专跳探戈、华尔兹，很多女孩子都被我迷倒了。不过自从碰上老婆后，就再也没人喜欢我了。我好专一的。
　　潇湘晨报：一般大导演身边都围着很多女孩子，但你不一样，连说起太太你都会害羞脸红。
　　吴宇森：我拍的是男人戏嘛，没那种福分啦。作为丈夫，我觉得就要专一，要对女孩子负责。

