刘镇伟打造机器柔情  《机器侠》再现港片风骨
　　新浪娱乐讯 科幻爱情喜剧《机器侠》上映十几天以来，其充满无厘头喜剧风格和“人机恋”唯美爱情的故事博得无数影迷追捧。当机器人遭遇港片，“无厘头宗师”刘镇伟，把中国式机器人和港片的特色用最奇妙的方式的结合在了一起，让很多熟悉和了解港片的人都能会心一笑并被其所吸引。
　　《机器侠》选择了一个非常讨喜的题材，它很好地将香港传统的无厘头喜剧和好莱坞科幻片进行了完美的结合。不得不承认，科幻片一直是中国电影的一个薄弱环节，所以《机器侠》在大型电脑特技的场景掌握好了分分秒秒，每一细节；而情节方面便是靠港式无厘头搞笑来吸引观众眼球。这两种观众皆爱看的形式加以互补，就形成了这种港式科幻喜剧片。
　　在《机器侠》影片中，不止人形外表的机器人会功夫，变体之后的大型机器人仍然会功夫，它们甚至会使用双截棍和使用双刀并进行PK，而且在专业武指元德的导演下显得更加炫。如果说前半段两大机器人的对决还略显稚嫩的话，那么后半段那个“僵尸先生”的特技上。最有特点的就是机器人僵尸的桥段。看过《机器侠》的人都明白，好笑的便是导演这个创意。没看过的人可以试着想象，机器人的脑袋像僵尸，脸上还被贴了符的恶搞模样。K88大战僵尸先生那场戏做的很大气，K88编入的“江湖义气”程序就犹如美猴王变小猴一样，一波波小兵去拆卸那个大块头，那叫一个痛快淋漓！只有中国人才有这样的创意啊！僵尸元素的加入，和无厘头喜剧一道，将使得《机器侠》成为一部好莱坞所无法复制的中国式科幻片。
　　作为香港喜剧的代表人物之一，刘镇伟以其天马行空的想象力和挥洒自如的戏仿解构能力为观众打造了一部部的经典作品，一部电影，只要打上了“刘镇伟”的标签，总会吸引大批的粉丝拥?。《机器侠》充满了令所有老港片迷都倍感亲切的搞笑元素，令人仿佛回到了无厘头喜剧横扫香港影坛的黄金岁月。《机器侠》将搞笑提升到悲喜交加的情感浓度和复杂叙事的电影层次，喜剧噱头信手拈来又自成一格，言语、肢体、情境喜剧融会贯通，能让人在一路爆笑的终点，感受到悲剧的厚重和电影本身的魅力。《机器侠》里那些熟悉又陌生的笑料似乎在提示我们，眼下也只有在刘葡萄这儿才找得到原汁原味的无厘头喜剧了。TG/文

