《疯狂的石头》被曝拖欠场地费 3000元也赖账？
　　昨日，重庆多家网站曝出：刘德华投资的电影《疯狂的石头》当年在重庆罗汉寺拍摄时，剧组答应给罗汉寺3000元场地费，但至今分文未付，昨天记者从罗汉寺证实，确有此事。
　　刘德华欠钱不还确实有这回事
　　网友爆料：刘德华欠钱不还
　　昨日，重庆生活网、天涯重庆等网站曝出一个帖子，称“刘德华欠罗汉寺的钱至今没还”。发帖者称，自己一直很崇拜德艺双馨的刘德华，但几天前有在罗汉寺工作的朋友告诉他一件事，让他对刘德华的印象大打折扣：“话说几年前，国产小制作电影《疯狂的石头》为节省成本，特地跑到罗汉寺取景拍戏，寺里当然大力支持，要场地给场地，要人给人，可是最后戏拍完了，除了给了一点水电费，答应给的场地费居然分文未给，而且一拖就是几年！我觉得华仔既然是《石头》的投资人，是不是也应该把这笔小钱给人家呢？你老人家是身家上亿的老板，可不能学那些草台班子搞过河拆桥的破事！”
　　罗汉寺证实：确实有这回事
　　昨日记者联系到罗汉寺监院智能。据了解，当时主要是他在跟《疯狂的石头》剧组进行对接。对于网友曝出的刘德华欠钱不还一事，监院智能承认确有此事：“他们拍完之后，东西都没还原，就走了，钱也没给。”
　　智能透露，当时剧组找到他们，表示想在寺院拍戏。当时他们对这个剧组里面的导演和演员都不熟，但得知是刘德华投资的，他们同意提供场地，剧组答应给罗汉寺3000元的场地费，同时，剧组另须支付水电费，当时对方很爽快地答应了。据智能称，剧组拍完戏之后，支付了1000多元的水电费，但场地费却一直没给。
　　智能还称，出于对刘德华的信任，当时也没有签什么合同或字据，只是口头协议。现在虽然网友旧事重提，但他也没想把钱能追回来：“他们要是给早就给了，不给的话，现在去要也要不回来。”
　　虽然与《疯狂的石头》有这些不愉快，但智能称，本月11日，罗汉寺重修的五百罗汉堂与重庆出版社出版的《罗汉寺》就将面世，他还是特别希望《疯狂的石头》的投资人刘德华与导演宁浩能来渝，见证五百罗汉堂开光大典。
　　回应
　　宁浩助理：这不关导演的事
　　就此事，记者致电导演宁浩的助理潘先生，潘先生称自己不太清楚，称当时自己还没做宁浩的助理。不过他称即使有这回事，也不关导演的事。
　　潘先生称，据他了解，当时《疯狂的石头》剧组是料理完所有事情后才离开重庆的，而导演也不会管财务上的事，“导演管的是创作，不管制作上的事，这些跟他都没什么关系。”至于当时的制片人包世宏，潘先生称现在已没再合作，也没有联系。潘先生还表示，每部片子在一个地方拍摄，还会有本地制片和外联制片，到底是哪个环节出了问题，或者是下面的人没有把钱给到位，也说不清楚。
　　反应
　　网友：华仔管不到这么细
　　刘德华欠钱不还的帖子在网上传出后，不少网友都很关注，虽然有人对此举表示不耻，但大多数网友还是为华仔开脱。
　　一位网友留言称：“他本人怕是不管这种事哦，投资人只是拿钱给你导演拍戏，具体的款项支出是专门有人负责的，这个账不能算在他头上的。”也有人感叹：“树大招风啊！”有网友还分析称：“投资人和制片人的区别还是很大的，即使是剧组欠钱，也绝对算不到华仔头上。”
　　追访
　　谢厂长：不知道此事
　　昨日，记者还联系上当时在《疯狂的石头》里扮演谢厂长的重庆演员陈正华，对于剧组欠钱不还一事，陈正华称自己不清楚此事。他当时负责群众演员的招募，场地及费用都不是他负责，之前也从来没有听说过剧组曾经欠钱不还。
　　分析
　　圈内人：这注定是笔糊涂账
　　关于剧组与拍摄地的经济纠纷之前也时有曝出，昨日记者采访一位圈内人士，他称由于操作上的不规范，所以注定是一笔糊涂账。
　　这位人士称，近年来不少影片到重庆拍摄，但操作上还有很多不规范的地方，尤其是权责关系不明确。这位人士提醒一些影视拍摄场地的提供方，防范这种情况最好的方式就是规范化操作，比如尽量不要口头协定，而是能签订正规的合同，这样即使有了纠纷，也可以有法律依据。　
　　本栏稿件由记者 康延芳 采写

