《长安街》清华首映 被中国电影博物馆永久收藏
　　新浪娱乐讯 9月28日晚7点半，中央新影大型文献记录电影《长安街》在北京清华大学举行首映暨收藏仪式并引起观众强烈反响，总导演高厂、执行导演蓝冰等人出席并与观众进行互动。据悉，这部影片将作为60年大庆献礼作品被永久收藏进中国电影博物馆。
　　《长安街》是中央新影厂为迎接新中国成立60周年推出的一部文献纪录电影，同时也是中宣部和广电总局向全国推介的五十部国庆献礼片之一，该片由成功打造《人民至上》等多部优秀纪录电影的中央新影时政部主任陆黎担任总制片人、资深电影人高厂担任总导演、曾获得中国电影金鸡奖最佳纪录片奖的蓝冰及其团队担任执行导演，纪录片界优秀摄影师罗凌、李雄和杨林等担当主要摄影。
　　执行导演蓝冰表示，之所以要选择长安街为视角来制作这部影片，是因为长安街亲历了许多影响中国社会走向的重大事件，而它的每一次延展都带着鲜明的时代烙印、蕴藏着无数鲜活的故事。可以说，长安街是中国近代百年风云变幻的缩影，是新中国六十年变迁的见证，更是改革开放三十年巨变的窗口。
　　该片从八年抗战一直讲到08奥运和09年汶川地震，时间跨度非常大，日本投降、开国大典、第一届政协会议、翻修天安门、修建人民英雄纪念碑、尼克松访华、香港回归、澳门回归、申奥成功、十一届三中全会、十里长街三送伟人、50年大庆阅兵仪式等历史上知名的重大事件全部包括在其中。影片放映过程中，当画面上出现国庆游行队伍打出“国立清华大学”字样的横幅，以及梁思成和林徽因设计国会的片段时，观众席上掌声经久不息。
　　为了突破文献电影的传统局限，摄制组充分调动了多种摄制手段，完成了人民英雄纪念碑360度实景拍摄、在长安街上的移动逐格摄影等等，创造了文献记录电影的若干个“第一次”。现场观看影片之后很多观众不禁感叹称，从电影里看到的既是人们熟悉的长安街，更是观众从常规角度看不到的“另类长安街”。
　　走过600年光阴的长安街值得每一个中国人真诚的接近，这一部关于这条老街前世今生的纪录片也将被永久珍藏进中国电影博物馆。据悉，该片还将于9月29日在央视电影频道播出。李青/文 孙慧/图

