《飞虎群英》拟重庆选景 吴宇森要造国际孙红雷
　　本报北京专电 昨日，吴宇森以《窈窕绅士》监制的身份在北京接受了媒体专访。他跟记者大谈中国电影以及他自己的拍片经历，还大赞演员孙红雷，称跟孙红雷的合作是他的梦想。
　　谈《建国大业》
　　参与了就光荣
　　在众星云集的《建国大业》中，吴宇森扮演了一个国民党军官，但在最终上映的版本中，他的戏份被完全删除。昨天提到此事，吴宇森笑称，他也是从报纸上知道的，不过即使最后被剪了，他也很兴奋，因为只要曾经参与了，就是一件光荣的事情。吴宇森还自曝，在他刚出道给香港电影大师张彻当副导演时，姜大卫等人就怂恿张彻让吴宇森当演员，当时张彻就不准，说吴宇森还是做幕后比较好。“看来还是他看得比较准。”吴宇森笑着感叹。
　　谈演员
　　跟孙红雷合作是梦想
　　《窈窕淑女》是吴宇森、张家振和杨紫琼三人联合担任监制，孙红雷在片中第一次演喜剧角色。虽然算不上直接的合作，但一提到孙红雷，吴宇森就特别激动，称跟孙红雷合作是他的梦想，评价相当之高。吴宇森称，孙红雷是难得的个性演员，外表看上去很严肃，但有很轻松很可爱的一面。对于孙红雷在《窈窕绅士》片中的表现，吴宇森赞赏有加，称其会带给观众惊喜。吴宇森还表示，会选择一个中西合作的大制作，好好打造孙红雷作为性格演员的形象，帮助其走上国际舞台。
　　同时，吴宇森对目前华人演员的现状也表示忧虑：“我们是有很有才华的演员，但是缺乏偶像。”他举例称，香港的吴彦祖、古天乐、谢霆锋、内地的胡军、刘烨、黄晓明都很不错，但都很难成为像周润发那样的偶像。究其原因，吴宇森称，以前演员没那么多经纪人、助理，所以就可以自由发挥，但现在很多明星还没成为偶像时，就已经有偶像的待遇了，受到太多的保护，同时也限制了发展。
　　谈新片
　　邀请中外年轻演员
　　今年年底吴宇森将再执导筒了。在七月份到云南参加了讨论会后，展现飞虎队故事的《飞虎群英》的筹拍进程也进入了最后阶段。吴宇森表示该片的剧本已经定型，正在确定外景地，重庆、云南都有计划作为外景地之一。他还透露，影片中中国演员和外国演员将各占一半，除了会请很多的大明星外，他会着力扶植新导演和年轻演员。
　　谈女儿
　　最初不支持她做电影
　　之前有透露，吴宇森的女儿吴安吉将在其父监制的《剑女江湖》中扮演一名女杀手，跟杨紫琼还有对手戏。昨天谈到女儿进军电影界时，吴宇森称，他的几个孩子都比较喜欢电影，但最开始他不太支持女儿进入这圈子，因为担心她应付不了复杂的环境，而且他还告诉女儿，如果是为了名利为了赚钱的话，就不要拍电影了。但后来他发现，女儿真是喜欢艺术电影，他反而放手让女儿去做了，“起码这样方向是正确的”。吴宇森透露，女儿想做的是编导，现在先做演员，学点经验，以后自己当编剧和导演时，能更加懂得演员的感受。  特派记者 康延芳

