赵薇自曝已有恋人 如结婚不惜放弃《花木兰2》
　　新京报9月14日报道  昨日下午，电影《花木兰》官网开通仪式在京举行，导演马楚成携主演赵薇、陈坤出席。之前关于赵薇结婚的传言不断，连马楚成都担心她因结婚影响出演《花木兰2》，对此，赵薇的回应是“遇到合适的对象我才不管呢”，而对记者的追问，赵薇自曝“已经找到合适对象。”
　　赵薇：结婚不会上网公布
　　《花木兰》刚杀青时，就有传言称赵薇已和新加坡富商结婚，昨日赵薇否认称，“我这么爱国，是不会和新加坡人结婚的。”上周，马楚成导演接受采访时曾称担心赵薇因结婚演不了《花木兰2》，记者询问赵薇是否为电影而推迟婚期时，没想到她倒是心直口快，“碰到合适的对象我才不管呢。”并自曝，“我现在已经碰到合适对象了，但结婚我不会上网发通告向父老乡亲交待，不过像我这种性格又保守不了秘密。”对于老同学对婚姻的态度，陈坤说，“她从一部剧红到两岸三地，现在还陆续出好作品，如果再拥有幸福的家庭，让她的孩子认我做干爹，那将是多好的事啊。”
　　戏中赵薇陈坤“共浴”
　　谈到影片《花木兰》，互为同学的二人纷纷给对方戴起了高帽。陈坤称：“片中赵薇的表演功力很强，演到大家都分不出她的性别，我只能在她背后干点脏活。”赵薇也不忘夸赞对方，“陈坤的戏份其实和我差不多的，而且我们还有场一起洗澡的戏。” 杨林/文

