孙楠携女亮相《盗版猫》首映 谈情变称顺其自然
　　记者|黄笑宇|报道|王旭华|摄影
　　新报讯 昨日，电影《盗版猫》在京首映，孙楠、阿朵、周晓鸥、景岗山、谢天笑、孔令奇等12位主演齐齐亮相，孙楠更是带着女儿一起来看片。
　　之前一直对“情变”含糊其辞的孙楠为了摆脱“负心汉”的恶名，近日在接受电视节目采访时表示：“如果她不爱我了，还不如好好分手，这样才能进行下一段感情。我是个非常顺其自然的人，所以对婚姻也持这种态度。”孙楠还表示，作为娱乐圈的一员，走上舞台时就应该有心理准备，不管是新闻还是绯闻，正面还是负面都应该承受。
　　孙楠在《盗版猫》中饰演李小龙，是一个怀才不遇、酷爱嘻哈音乐的人，这也是孙楠在音乐上第一次尝试嘻哈风格。昨晚他带着女儿一起看片，小姑娘很害羞，面对镜头和主持人的提问一直往爸爸身后躲。孙楠说：“第一次演戏，我倒是紧张不起来，盼了两年多了，这部电影终于要上映了，所以很兴奋。我拍片的时候，女儿一直说想看，今天就带她来了。”孙楠表示，希望自己的银幕处女作能突破5000万票房。
　　昨晚，很多孙楠的好友也前来助阵，郭涛说：“这是我哥们的戏，我必须得来。”他笑言孙楠进军影视圈让他很有压力，“他这是在撬行，不过这也是他的夙愿，现在终于完成了。晓鸥、景岗山也进军影坛，希望他们会有好的发展，将来有机会能合作。”朱时茂则表示，孙楠拍喜剧让他很意外，“电影界的人不知道都跑哪儿去了，我们中国的喜剧电影不多也不好，大家都要加油。”

