“五个一工程奖”揭晓 电影《袁隆平》再获殊荣
　　新浪娱乐讯 9月21日，中宣部在京召开表彰座谈会，第十一届精神文明建设“五个一工程奖”获奖作品名单公布，由北大星光集团倾力参与投资并出品的传记电影《袁隆平》榜上有名，再获殊荣，这与该片在第13届中国电影华表奖颁奖典礼上一举斩获两项含金量极重的优秀故事片奖和优秀男演员奖，时隔不到一个月的时间。
　　电影《袁隆平》可以称得上近年来难得一见的主旋律题材影视佳作，很多观众走出影院后，都连声赞叹“献礼片是越来越好看了！”《袁隆平》以“水稻之父”袁隆平自上世纪50年代末在安江农校任教以来，直到70年代杂交水稻“三系配套”成功，风雨三十年坎坷非凡的人生历程为内容，再现了袁隆平为解决人类温饱问题而不懈努力、勇于奉献的动人场景。
　　一部传记电影不仅让观众看得意犹未尽，又在业内接连得到了一个又一个的肯定和褒奖，这与它在创作上的新思维、新创意、新手法密不可分，《袁隆平》一片有别于一般的人物传记，它一改以往科学家往往古板严肃的形象，将袁隆平的严谨风范和幽默风趣作立体式的再现，摒弃枯躁的说教，大胆地将其不为人知的浪漫爱情穿插其中，并采用了散文式章节分段处理叙事，以艺术的手法表现袁隆平院士的科学实践、人生轨迹和生命感悟，人物性格鲜明，对白轻松自然、画面唯美清新，电影《袁隆平》的大获成功无疑成为了题材类似的国产主旋律影片中的典范之作。
　　据悉，本届中宣部精神文明建设“五个一工程”评选获奖名额从上届的268部，降到了本届164部，同比下降了104部，《袁隆平》在如此激烈的竞争中依旧脱颖而出，再次证明了其强大的实力和受欢迎程度。出品方之一的北大星光集团，例来以推动文艺繁荣发展为已任，力争继《袁隆平》后创作出更多的极具时代脉搏而又深受广大群众喜爱的文化精品。

