《气喘吁吁》上映遭恶评 片子拍得差葛爷吐苦水
　　‘ 这两天葛优葛大爷有点心烦，新片《气喘吁吁》上映两周，口碑极差，葛大爷的朋友都说看不懂。“我这不是骗人吗？！”前晚，实在憋不住的葛大爷接受采访时大吐苦水，“电影拍成这样，我心里也不落忍。我没有怪谁的意思，这次就算我当了一把活雷锋了。”葛优直言，与冯小刚的贺岁喜剧相比，《气喘吁吁》显然没合上市场的辙。 ’
　　看到批评后坐不住了
　　前晚，葛大爷显得心事重重。他说平时不怎么上网，有一天没事时上网搜了一下关于《气喘吁吁》的评论，“我连着看了三篇批评报道，看到有观众说看片后要退票，我可真的坐不住了。”
　　葛优回忆，他当初看了这部电影后，导演郑重问他感觉如何，他就回了三个字“没看懂”。他当时还对郑重说，票房过不了2000万。“从现在的情况看，真是应了那句新闻标题——‘票房与板砖齐飞’。票房还算可以，但越是这样我心里越别扭，咱这算不算欺骗观众啊？”
　　葛优直言他现在很矛盾，“电影是我演的，我当然希望高票房，对得起投资方。但现在不少人冲着我买票，结果感觉很糟，我这心里太别扭了。”
　　接这片子缘于心太软
　　记者问：“是不是这电影拍得和剧本不一样啊？”葛优拍了拍脑门子，说：“还真不是，原剧本就这样。当初看剧本我就没看明白，本来不想接，但我是个不怎么会拒绝别人的人，郑重是个特别执着的人。他找了我几个朋友劝说，我就没扛住。”
　　葛优说，开机前他还在犹豫，“合同也签了，档期也给了，我都想撤，关键是心里没底，最终还是上了。”
　　葛优感叹道，他与新导演合作遭遇滑铁卢已经不是第一次了：“这十多年来，我主演过几个新导演的戏，包括路学长的《卡拉是条狗》、何建军的《蝴蝶的微笑》，张秉坚的《窒息》及这部《气喘吁吁》。除了《卡拉是条狗》还可以外，其他的我就不说了。”
　　至于以后与新导演合作会不会有障碍，葛优说：“我觉得这不是新导演的问题，关键是接剧本一定要慎重。”
　　十年来拍得最累的戏
　　“有人说葛优你拍这电影是为挣钱吧，还真冤枉我了。这部电影的片酬我真没多要，而且这是我10年来拍得最累的一部影片。”葛大爷一肚子委屈。
　　他说在拍摄过程中非常尊重导演，“要不就别接，接了就听导演的，这是演员的本分。虽然剧本我没看懂，但一部电影拍摄的素材和最后剪辑成片是两码事儿。剧本可以不懂，如果人家后期剪得好，就是一部好电影，所以导演让我干什么我就干什么。”
　　葛优透露，近10年来，他拍戏都没有等过8个小时，为了《气喘吁吁》他等过。“先拍别人的戏，让我等着，我就等。有时早上8点收工，上午10点又要出发了，真是特别辛苦。但观众看的是影片效果，没人问你辛苦的程度啊。”
　　回应是给观众一个交代
　　采访中，葛优一再强调，他这次回应算是给观众一个交代：“我不是针对任何人，郑重也很不容易，做事非常执着，可惜这电影没与市场合上辙。我特想告诉大家，葛优心里其实是装着大伙儿的。好戏在后面，大家别失望。”
　　葛优说即将进组姜文的《让子弹飞》，“这本子我看了，而且看懂了，这是一个商业片，我演的是一个土匪。”
　　葛优已经练了一段时间骑马，“我倒是没什么打戏，姜文他们有不少枪战戏。”葛优在《让子弹飞》中也会戴假发出场，他说：“我怎么觉得我一戴假发气场就不对啊，《桃花运》有假发，《气喘吁吁》有假发，这次还真得悠着点。”一席话说得大家都笑了。

