威尼斯再不闹“星荒” 《成都，我爱你》将闭幕
　　北京时间今日凌晨，第66届威尼斯电影节在威尼斯丽都岛电影宫举行了开幕式，影节期间，将有《意外》、《泪王子》等华语片在内的24部电影亮相竞赛单元，由著名华裔导演李安领衔的评审团将决定最高荣誉“金狮奖”的归属。今年威尼斯电影节的规模和明星质量超过去年，在今后的11天里，马特·戴蒙、朱丽安·摩尔、尼古拉斯·凯奇、乔治·克鲁尼、奥利弗·斯通、查理兹·塞隆、伊娃·门德斯、理查德·基尔、史泰龙等明星都将踏上水城的红地毯。
　　华语电影再度飘红威尼斯
　　威尼斯电影节向来是华语电影的福地，今年的水城也将出现不少华裔电影人的身影。曾在2005年和2007年两度获得“金狮奖”的李安导演这次故地重游，转而坐镇评审团主席之位，他也是继张艺谋之后，第二位凭借“双金狮”担当此职的华人导演。在排片表上，两部华语参赛片都被安排在电影节前半段——由杨凡执导的《泪王子》和由郑保瑞执导的《意外》将于4日和5日上映。此外，杜海滨以汶川大地震为题材拍摄的纪录片《1428》、旅英作家郭小橹执导的纪录片《我们曾经的无产者》、刘杰执导的《透析》以及管虎执导的《斗牛》携手入围了“地平线”单元。
　　“我爱你”闭幕谭维维为本报写专栏
　　因《盲山》成名国际影坛的成都女孩黄璐这次以新片《世界之间》成功入围主竞赛单元，将角逐影后。另一名成都妹儿谭维维也将奔赴水城，她此行目的是宣传自己主演的本届影节的闭幕片《成都，我爱你》，该片由韩国导演许秦豪、中国香港导演陈果、中国内地摇滚歌手崔健合导，以风格迥异的影像，讲述发生在过去、现在和将来的3段成都“爱的故事”。威尼斯电影节主席马克·穆勒曾亲赴成都了解这部影片的筹拍过程。他对此片的评价是：“对未来和过去的想象力充满了创意，呈现了与众不同的中国电影的状态。”
　　第一次参加这种国际顶级电影节的谭维维很兴奋，她将以日记的形式全程记录自己的威尼斯之旅，并将以专栏的形式在本报上发表，和本土的粉丝一同分享这道丰盛的电影大餐。
　　欧美参赛片反思经济危机
　　在全球经济不景气的背景下，业内人士曾担忧本届威尼斯电影节的参赛阵容会有所逊色。对此，威尼斯电影节主席马可·穆勒却直言，今年的电影节“是恰到好处的一届”，参赛片非常令人动情，“我在选片过程中，从未像今年这般大笑或大哭。”在今年的竞赛单元中，美国电影以6个名额“一枝独秀”，欧洲电影也占得不少席位。面对外界关于欧美电影大行其道的质疑，穆勒回应：“在美国和欧洲，经济危机促使电影导演和制片人拍摄电影，表达这个时代的精神，他们的迫切感比其他地方的人们更强烈。”或许正因如此，在影节开幕之前，由好莱坞著名纪录片导演迈克尔·摩尔执导的《资本主义：一个爱情故事》已引起了广泛关注。该片由他自编自导自演，揭露了美国遭遇金融风暴的根源。身为戛纳“金棕榈奖”得主，摩尔如今首次角逐“金狮奖”。
　　大牌捧场“星光”灿烂超去年
　　相比去年威尼斯电影节星光寥寥的局面，今年的水城有望一扫“星光荒”，譬如在史蒂芬·索德伯格执导的新片《告密者》中担任男一号的马特·戴蒙，在时尚大师汤姆·福特导演的处子秀《单身男人》中联袂主演的科林·费尔斯和朱丽安·摩尔等，都有望踏上水城红地毯。其他计划出席的影星有尼古拉斯·凯奇、乔治·克鲁尼、奥利弗·斯通、查理兹·塞隆、伊娃·门德斯、理查德·基尔等。好莱坞硬汉史泰龙还将在影节闭幕式上获颁电影人荣誉最高奖。“从嘉宾名单来看，阵容相当豪华，他们将令本届电影节红地毯熠熠生辉。”《国际银幕》的影评人李·马歇尔说。         记者杨帆

