《花木兰》高峰论坛召开 各方共议如何卖得好
　　新浪娱乐讯 由赵薇陈坤主演的电影《花木兰》确定将于12月上映，抢占贺岁档。近日，一场就“花木兰文化内涵及现实意义”、“经典故事改编的继承与创新”、“经典题材电影的市场现状”等论题的高峰论坛于北京饭店举行。制片人宋光成表示《花木兰》的行销手段将注重整体性与多元性，新影联副总经理高军以其丰富的市场经验表示，12月8号到10号是《花木兰》的最佳档期。
　　出席这场高峰论坛的嘉宾包括星光国际董事长王?、总裁宋光成、副总裁丁宁、北大星光董事长倪鹰、副董事长宋再生、湖南电广副总裁刘沙白、电影发展总监张芙、保利博纳总裁于冬。河南商丘代表：虞城县县委书记张新、商丘日报社社长刘道明、虞城县委常委、宣传部长段云泉、虞城县政协副主席、中国木兰文化研究中心主任宋成树、虞城县委宣传部副部长张建国、刘建谠和北京大学历史系教授陈苏镇、电影《花木兰》编剧张挺、新影联副总经理高军等。
　　制片人宋光成：《花木兰》的行销手段将注重整体性与多元性
　　《花木兰》制片人、星光国际传媒集团总裁宋光成以《指环王》、《少林寺》、《庐山恋》、《赤壁》、《非诚勿扰》等古今中外的经典电影为例，深入探讨了影视作品对当地旅游文化的推动作用，同时也宣布将启动系列文化寻根活动，包括木兰文化节，故里祭拜，两个吉尼斯世界纪录策划案。宋光成表示，《花木兰》的行销手段将注重整体性与多元性，“一方面力保电影票房大卖，一方面注重延伸产品开发”，不仅包括音像制品、电影原声大碟、电影中的人物公仔、玩偶、雨伞、背包、军牌、手堤袋、甚至对木兰广场、木村剧院、木兰祠的旅游景点的行销也有所考虑。
　　新影联副总经理高军：12月8号到10号是《花木兰》的最佳档期
　　日前，有170多位明星参演的《建国大业》票房一路飙升，成为国产影片运作的里程碑，新影联副总经理高军以其丰富的市场经验，指出“今年的贺岁档，将不同于《建国大业》的运作方式”。据其了解，从11月20号到春节长假结束不到三个月的时间里，将有56部影片轮番轰炸。其中超级大片有16部，《花木兰》是其中之一。他认为，“在竞争激烈的档期里，比较好的把握自己营销策略和找到恰当的档期非常重要。”而他强调，“好档期不是等来的，而是挤出来的”。
　　在中国电影票房目前有了极大提速的现状下，高军预测今年的整体票房在55个亿，贺岁档总票房在20个亿左右，但每部影片能占多大的份额，得看影片本身、看运作团队、看运作策略。
　　他认为就《花木兰》的经典题材与相关内容，这部影片的最佳档期，应该在12月8号到10号。赵静/文

