《意外》今日香港上映 古天乐叶璇惺惺相惜(图)
　　新浪娱乐讯 由寰亚电影出品，杜琪峰监制，新锐导演郑保瑞执导，古天乐、任贤齐、叶璇主演的电影《意外》将于今日在香港正式上映。而电影于日前亮相威尼斯电影节时获得的一致好评也令香港本土观众对影片异常期待。
　　据悉，这部原名为《暗杀》的影片风格上与杜琪峰的名片《暗花》、《暗战》一脉相承，讲述了古天乐、叶璇等几名杀手受雇于神秘幕后人物，暗杀逃脱法律制裁的匪徒或其他目标，每一次暗杀任务都几近完美如同“意外”事件，而却在执行一次任务途中，计划突然变化，进而发展到不可收拾的地步。
　　已观首映的欧洲及本土观众评论该片设计精巧，布局出人意料之外，戏中主角古天乐和叶璇的表演尤为出众，细腻感人默契十足，堪称黄金组合。古天乐在接受媒体采访时更形容叶璇的演技脱胎换骨，并表示自己和叶璇都出身于香港无线电视台，但此前从未有机会合作，在《意外》合作后有感叶璇日后极有可能获电影奖项。叶璇则称赞古天乐在片中的表演内敛生动、层次分明有致，是非常优秀的男演员。在电影上映之际，惺惺相惜的古叶二人俨然已成为业界认定的来年香港电影金像奖热门人选，并令人期待二人的再度银幕携手。TG/文

