郭涛演堂吉诃德“疯魔” 错过威尼斯电影节(图)
　　新浪娱乐讯 由郭涛主演，知名导演陈果和内地摇滚之父崔健共同执导的电影《成都我爱你》被选作为威尼斯电影节闭幕影片。电影各主创现已悉数赶往水城，而在片中扮演茶技艺人的郭涛则因孟京辉执导的话剧《堂吉诃德》而分身乏术，只得遗憾错过去威尼斯走红毯的机会。据悉，郭涛为《堂吉诃德》拒接其他任何工作，并为此角色狂减20斤，被戏称“堂吉诃德”附体，堪称疯魔。
　　据悉，此次共计两部华语影片入围进入威尼斯电影节竞赛单元，而《成都我爱你》虽未入围角逐，却惊喜的被组委会定为电影节闭幕影片，而开幕影片则是曾执导过《天堂电影院》的意大利大牌导演朱塞佩·托纳多雷新片《巴阿里亚》。对于自己主演的电影能够作为世界顶级电影节的闭幕影片，郭涛表示虽很高兴，但却无奈。无奈自己分身乏术，不能亲自前往水城威尼斯。
　　此次在《成都我爱你中》郭涛饰演一名疯疯癫癫却身怀绝技的民间艺人，行为和造型都显极度疯狂，而郭涛本身对此似乎特别满意。而后又为话剧《堂吉诃德》拒绝其他一切工作，并每日只吃白水煮菜叶，一个月暴瘦30斤，被各媒体戏称“不疯魔，不成活”。而其本人也表示，“为了扮演好喜欢的角色，付出再大的代价也在所不惜。”
　　据悉，话剧《堂吉诃德》于9月2日在北京正式首演，现场观众反应热烈，郭涛饰演的堂吉诃德也获得导演和观众的首肯。而接下来更是将出演电影版的《堂吉诃德》，将“堂吉诃德精神”进行到底。

