孙红雷在维也纳认识女友 已为对方改变自己(图)
　　本报成都专电(特派记者 张世韬)由李巨源执导、孙红雷和林熙蕾主演的爱情喜剧片《窈窕绅士》28日就将与观众见面了。尽管影片的导演是名不见经传的人，但吴宇森、杨紫琼和张家振的联合监制，仍是吊足了观众的胃口。昨日，李巨源携孙红雷和林熙蕾前往成都为该片宣传，而之前孙红雷在接受采访时公开了自己的恋情，因此昨日孙红雷也面临媒体轮番“拷问”感情，不过孙红雷却一脸坏笑地回答：“她是圈外人，不想参与到娱乐圈里来，我不能回答你的问题，怕说了跪搓衣板。”
　　自曝在维也纳认识女友
　　正处于事业上升期的孙红雷，日前公开了自己的恋情，至于是否担心被认为是为影片炒作？孙红雷回应称：“最近我总被媒体问到这样的问题，我总不能说我没有女朋友吧，那样是对女朋友的不负责任。”不过他拒绝透露女友的名字和职业，只说是圈外人，和自己在生活、艺术上的观点大多是一致的。说到兴奋之处，孙红雷还承认希望自己能有机会和她认真相处3个月，然后选择在认识的地方——维也纳举行婚礼。
　　感叹已为对方改变自己
　　不过被问及婚期，孙红雷先是很诚恳地说：“我很抱歉，我是一个很正经的演员，怕招致炒作的骂名。她是圈外人，不想参与到娱乐圈来。”随后孙红雷换上一脸坏笑：“我怕说了要跪搓衣板。”孙红雷还笑言：“虽然我自己没有结过婚，但我的爸爸妈妈、我的哥哥结过婚，我知道除了最初几年的激情后，互相的沟通和理解、培养共同的兴趣是很重要的，所以为对方改变自己非常要紧。”孙红雷自己最向往的就是：“在外面的闪光灯下累了，回到家，还能很安静，那就OK了。”
　　或许是心情较好，孙红雷谈起感情问题简直成了“婆婆嘴”：“给大家透露一个感情能够继续下去的秘诀：多和对方沟通，多宽容对方，祝天下有情人终成眷属，早生贵子。”
　　相关新闻
　　林熙蕾称孙红雷是哥们
　　林熙蕾和葛优主演的《气喘吁吁》前不久上映，被问及对葛优和孙红雷分别的印象，孙红雷抢过话头：“我比葛优好看，头发比他多。”让大家大笑。
　　林熙蕾则大赞孙红雷是自己的好哥们，是一个有肩膀的男人，女人和他在一起绝对很幸福，天塌下来都有他扛。
　　延伸阅读
　　4部电影等着孙红雷
　　孙红雷昨日告诉记者，接下来要拍一部喜剧西部片《决战杀马镇》。此外，孙红雷答应了吴宇森筹拍已久的《飞虎群英》，至于陈凯歌的大片《赵氏孤儿》其实在一年半前就已经谈好了。电影版《潜伏》的剧本也送到了孙红雷的手上，孙红雷现在红得快发紫了。
　　特派记者 张世韬 发自成都

