《建国大业》开启尘封往事 苗圃角色原型曝光
　　新浪娱乐讯 于9月16日下午两点在全国超前点映的《建国大业》，仅用三天半的时间票房就突破了亿元大关，创下了国产电影票房最快过亿纪录。对于那些经历过建国前夕峥嵘岁月的老人来说，《建国大业》还开启了他们记忆中的诸多尘封往事。《建国大业》编剧王兴东指出，当年参加新中国第一届政协会议的每一位代表，其复杂坎坷的经历都可以写成一本书甚至是一部电影。女星苗圃在影片中饰演的第一届政协女代表方光宇，其幕后经历就颇为精彩。
　　解放前，方光宇还是天津女师的一名学生，并且当选了共产党领导下的天津女师学生会主席。在解放天津的战斗中，为了防止国民党守军溃败前对学校进行破坏，她带领同学们组织了护校队。在中华人民共和国建国前夕，方光宇以政协女代表的身份，参加了于1949年9月21日在中南海怀仁堂举行的中国人民政治协商会议第一届全体会议。9天后的1949年10月1日，毛主席在天安门的开国大典上向全世界庄严宣布中华人民共和国成立。
　　六十年后的今天，当年朝气蓬勃满腔热血的女青年方光宇已经是一位80高龄的老人。身为人力资源和社会保障部的一名退休干部，方光宇虽然过着安逸悠闲的生活，但是每当回忆起建国前夕参加第一届政协会议的情形，以及新中国开国大典上万众欢呼普天同庆的盛大场面，老人仍然是热泪盈眶激动不已。而作为《建国大业》中方光宇的饰演者，苗圃在影片的拍摄过程中，自己也仿佛回到了六十年前那段激情燃烧的岁月。TG/文

