任泉畅谈“老师”周润发：在我眼中他就是孔子
　　专题撰文 信息时报记者 伍世然
　　今年可谓任泉的“丰收年”，继在电影《孔子》中饰演孔子的得意门生颜回后，又在电视剧版《神话》中担任男主演易大川，而他在广东投资的“鼎唐童星培训基地”也正式开班授徒，让他成了名副其实的“孩子王”。昨日，任泉接受了信息时报记者的独家采访，大谈偶像周润发的敬业、谦逊、与人为善，并感叹“在自己眼中，周润发就是孔子。”
　　演《孔子》结缘发哥
　　“我从未想过有一天能和周润发一起演戏！”任泉透露，从少年时代就把周润发视为偶像的任泉在戏中饰演孔子的大弟子颜回，与饰演孔子的周润发最多对手戏。在与发哥的朝夕相处中，他就像一个小影迷一样兴奋，整天追着发哥问问题，而他也有问必答，乐呵呵的一点架子也没有。“演这部戏最大的收获就是和发哥成为了朋友、兄弟、知己！”
　　虽然任泉的儒雅气质与颜回十分符合，但他透露也有不少人对他出演这个角色颇有微词。在导演的坚持下，自己也做了不少准备，而发哥则一直在精神上鼓励他。“他知道我有压力，就用他自己亲身经历来开导我，讲述他当年演小马哥是怎么样顶住压力，在别人怀疑的目光中收获成功的。他的鼓励给了我莫大的信心！使我抛开了杂念真正投入到角色里。戏里我最难忘的就是颜回跳入冰河中拯救书卷，最终溺水身亡的一幕，当时，我在零度的水里泡了几个小时，要换以前，我肯定要么不演，要么找替身，但在发哥的影响下，我决定亲身上阵。那种感觉就像重新活过来一次，水真的太冰冷了。但最后的效果很真实、凄美，我自己很满意。发哥也给我竖起了大拇指！”
　　最让任泉感动的是在全戏杀青时，周润发同每一个工作人员合照，并在照片上签名、写完祝福后再送给对方，虽然工作量巨大，但发哥对此乐此不疲，对每个人都充满敬意。他说演孔子是积德的事情，他想继承孔子的精神，给别人多一些改变和启发，这给我很大触动。”任泉激动地说：“以前有报道说周润发耍大牌、要求苛刻，我过去还半信半疑，现在我可以下定论，那绝对是假新闻！”
　　受孔子启发，任泉做老师
　　任泉是娱乐圈中公认的投资能手，最近还成为了广州鼎唐影视公司大股东之一。并参与了童星培训基地的策划和筹备工作。他表示要继承孔子教书育人的精神来教育学生，“我不会标榜这个培训基地能够培养出大明星，以此来招揽学员。我只是想通过表演教学，培养孩子们乐观开朗、善于与人交往的健康心理，这才是一辈子受用无穷的。这和孔子教书育人的精神也是一致的，教会学生们一种正确的态度，那比让他拥有多少财富都重要。我还会给家长们上课，把我的理念传给他们。”他还透露，接下来将会向好友范冰冰学习投资电视剧，做出品人。
　　任泉眼中的周润发
　　很有礼貌
　　“他总是会给群众演员和工作人员行大礼，就是按照古代的礼仪向他们深鞠躬，这是谁也没有想到的，但是他真的就那样做，那不是作秀，他是发自内心感谢他们。那些人就愣愣站在那里傻掉了，他们从未想过周润发会对他们行大礼。他总是和我说，‘这些人比我们辛苦很多，没有他们的付出，就不会有这部戏，所以我要感谢他们。’”
　　善解人意
　　“周润发身上有一种孩子气，在片场一刻也停不下，总是要走来走去，到处找人玩。最好玩的是他总要主动要求‘被合照’，因为他看出有些人想与自己合照，但又不够胆量，远远站在那里，他就会主动招呼，‘快来快来，我好想和你合照’，有的人行动慢一点，他又会假装生气，‘你什么意思啊？不想和我合照是吗？’”
　　为人大方
　　“他有一次还突发奇想，请所有人吃羊肉串，那是什么概念？加上群众演员有好几千人啊！一人一串也要烤几千串。于是片场从早到晚都在烤羊肉串，大家也吃得不亦乐乎。人生能有几次吃到周润发请的羊肉串？对吧！”

