周黎明评《达达》：当镜头爱上主角
　　张元的新片《达达》是一部颇有地下电影范儿的地上电影。影片涉及性骚扰和性萌动，但比较隐晦；也有寻找母亲以及找错母亲这样渲染亲情但又不乏幽默的情节，两相交错，构成一幅青春的叛逆和回归图景。
　　影片一开场，男主角赵野在偷窥邻家女孩达达。达达住在老式的阁楼上，身穿小背心和短裤，做着一连串介乎纯洁和卖弄性感之间的动作。但是，真正惹得春心荡漾的却不是赵野，而是这部影片的镜头。从理论上讲，这些都是赵野的主观镜头，但明眼人不难看出，这是编导的视野，是整部影片的视野。这是一部爱上了女主角而不能自拔的影片，如同玛琳·黛德丽的《上海快车》。在那部经典影片中，导演兼实际上的摄影约瑟夫·冯·斯坦伯格将镜头牢牢对准似梦似幻的黛德丽的脸庞，无论剧中情节如何变幻，一切均集中于神秘的黛德丽。夸张地说，那是黛德丽脸蛋的独角戏。同样，《达达》是李昕芸脸蛋及身材的独角戏。达达的成长烦恼、对家庭氛围的排斥、对爱情的朦胧追求，一切尽在不言中，一切尽在她热情或冷漠、随意或执着的眼神里。当然，达达比黛德丽多了一种武器，那就是舞蹈，她像卡门一般用肢体语言来武装自己，把老男人小男人像割韭菜那样一个个放倒，完了依然保持着一副纯洁和神秘。难怪英文片名叫做《达达的舞蹈》。
　　一位演员(尤其是女演员)能如此淋漓尽致地展现自己的魅力和演技，跟导演的欣赏分不开，甚至可以说不仅是欣赏，而是迷恋。黛德丽是斯坦伯格捧红的，两人合作了多部影片，是影史最早的“最佳拍档”之一。同样的绝配如张艺谋和巩俐、费里尼和玛西娜、斯科西斯和德尼罗、冯小刚和葛优、伯格曼和厄尔曼及安德森等一干女演员，他们之间或是夫妻，或是情侣，或是朋友，最关键的是，有一种超乎语言的默契，使得一方深知如何表达，另一方熟谙如何捕捉，于是造就了这些可遇不可求的电影天仙配。把李昕芸说成“元女郎”有道理，也是俗套，但把她排在赵薇后面纯属哗众取宠。赵薇在《东宫西宫》中是一个没有施展机会的小配角(那部影片的“元女郎”应该属于扮演阿兰的演员)，而李昕芸的戏份从头至尾，全然一副我的命运我做主的姿态。
　　能有这样的待遇，想必跟她的编剧身份有关。这部影片的两位编剧同时是男女主角，这样的情形不多见，特吕弗的《野孩子》是自编自演的，但他最有成就的工作是导演。但如果特吕弗的成长轨迹有启示作用的话，本片男主角李霄峰正在做一件只有法国人能做到的事，那就是从影评人到编剧再到演员的三级跳。以笔名Liar写作的李霄峰是一位很有见地很有影响的影评人，没想到转入影业内部后同时进攻幕前幕后，用清纯本色演绎了一个大城市的外来少年。转念一想，这个角色跟他本人没有重叠之处，所以，应该说是表演不露痕迹。看到Liar当上男一号，对于我们这一行最大激励是：影评人多了一条回头是岸的路子。(周黎明)

