吴思远：《建国大业》年底应该会在台湾上映
　　本报讯(记者 张世韬)昨日，UME北城新店开业，UME老总、香港著名影人吴思远也专程来渝出席开馆仪式。王家卫的《一代宗师叶问》邀请了吴思远担任监制，对于这部被大家期待太久的影片，吴思远称：“下个月无论如何都要开机了！一定要让大家看到梁朝伟也有好身手！”王家卫还提前预约了《一代宗师叶问》的重庆宣传：“梁朝伟一定来，他不来，你们找我算账。”
　　甄子丹给了王家卫压力
　　其实最早《一代宗师叶问》是定在9月开机，但王家卫有个“坏习惯”就是喜欢一边拍一边改剧本，不过吴思远这次提出了要求，剧本一定要弄好了才拍，所以开机时间拖到了下个月。吴思远还坦言，甄子丹版本的《叶问》也给了王家卫不少压力：“王家卫毕竟没有拍过动作片，虽然《一代宗师叶问》不是100%的动作片，但动作的比例很大，他的压力也很大。”
　　看好《建国大业》的台湾市场
　　《建国大业》还未上映，总导演韩三平就表示，希望影片能在中国台湾公映。吴思远昨日告诉记者，正是他在做该片的台湾发行：“如果不出意外的话，今年底明年初就会上映了。”虽然吴思远没有预测影片在中国台湾的票房，不过他表示，自己非常看好：“那些中老年的观众肯定会特别多。”
　　相关新闻
　　本报30读者成UME新馆首批观众
　　强烈推荐情侣厅
　　本报讯(记者 夏洪玲)昨日，30位本报读者以及商报观影团成员，成为由本报联合UME国际影城推出的“请读者看麦田，体验UME新馆”活动的幸运儿。而原本晚上20：00才揭幕营业的UME江北天街新馆，特别于12：30提前为本报读者提供《麦田》观影专场，而这30位观众也成为了UME新馆的第一批观众。
　　在两个小时里，略显拖沓的影片让读者们有些昏昏欲睡，不过随后参观新馆时，读者们都非常有兴致。大家一致赞叹新馆很高档，全数字放映厅画面清晰、座位舒适。尤其是新推出的情侣专厅非常独特。

