范冰冰黄觉《麦田》守望者 婚纱大片演爱情童话
　　新浪娱乐讯 在何平导演的最新力作《麦田》中，范冰冰和黄觉擦肩而过，虽有情却没有相守的缘分。而戏外的两个人，对于爱情和婚姻，一个要控制，一个想三思而行。走出电影，范冰冰和黄觉携手国际顶级婚尚杂志《时尚新娘COSMO Bride》独家上演一出婚纱的唯美爱情童话，畅谈电影和生活，并诉说对婚姻和爱情的看法。
　　范冰冰：“如果自己的爱情不可控制，那会让我没有安全感。”
　　拍摄第一套衣服时，冰冰坐在地上，穿蓬蓬裙戴宽沿帽，手里拿着一根硕大的彩虹棒棒糖。这一刻，她像得到了疼爱和关注的小女孩，小小的满足在大大的眼睛里闪烁。拍摄中发型、服装一套套的换，她像芭比娃娃坐上了旋转木马，美丽走马观花。作女演员的好，是有机会展示自己不同的美，让大家看到并且信服。她又换上一件华贵、硕大的礼服，裙撑大到像一艘小船。换地点拍摄时她说一句：“开船！”大家的笑声就碰撞开来。这是冰冰最真的一面，率真，调皮，惹人怜惜。
　　在聊到感情时，我们并没有直接得到任何答案，冰冰却先说起了之前拍片。“在海拉尔拍摄时，没有任何通讯信号，但有低垂在天幕的星星，仿佛触手可及。……那么美的星空，最适合恋爱的人看。”她的表情从向往到严肃，转变的一点儿也不生硬。“我是个特别男性化的人，很会照顾人。如果爱上了谁，我会很投入，而占有欲也特别强，想要完全控制住对方。会照顾另一半的饮食起居，甚至包括他见什么人该说什么话，这样的事也要管。”她是个想要男人臣服女人，自己也承认有点儿女权主义。“如果自己的爱情不可控制，那会让我没有安全感。”实际上，她说出了很多女性的想法。
　　黄觉：爱情是婚姻的必需品
　　在嘈杂的化妆间里采访黄觉，他眼里布满血丝，声音暗哑，靠喝可乐抽烟提神。黄觉讲起自己在影片中扮演的“暇”，言简意赅，声音小到听起来时断时续。“他是个很执着的人……经得起诱惑，认准一个人就是一辈子。”问他自己是这样的人吗，他就有点儿迷糊。直到问他有关婚礼的事，才像突然醒过来。
　　他说自己不会办婚礼，因为不喝酒。“婚宴上如果被灌醉说出不该说的话，那多尴尬。”他真有点儿像“暇”，从简单里生出狡黠。老狼的婚礼他去晚了，赶到时新人已经站在门口送客，所以他刚到就被送了出来。“那时正好欠老狼2、3千块钱。我想反正我人来了，就不还了。”这个大男人有着孩子耍赖皮时的小坏和小可爱。
　　问黄觉的爱情观是什么样的，他盯着空气，仿佛答案在那里。“不知道……”他慢吞吞的说出这3个字，喝一口可乐，然后很坚定的口吻——“我只知道爱情是婚姻的必需品”。
　　黄觉眼中的范冰冰——
　　她是个很会演戏又很会照顾人的女孩，开朗活泼，有点儿像男孩子。其实，在合作之前我对她有偏见，接触之后，才发现她是被某些媒体妖魔化了。
　　范冰冰眼中的黄觉——
　　首先他是个好演员，可以把角色演绎得很精彩。生活中他是个靠谱的人，值得信赖。他会很热心的给你推荐一些他喜欢的音乐和图片，是个有趣、另类的朋友。 
　　COSMO Bride对话范冰冰：
　　COSMO Bride：先介绍一下《麦田》中骊夫人这个角色吧，和你本人有相似的地方吗？
　　范冰冰：骊是一个有担当的女人。也是一个理想化了的角色，她有一点完美到不现实。我和骊的性格如果说有相像的话，就是我们都是不爱诉苦的人，也可能都比较能吃苦，都是会把不愉快默默埋在心里的人。我在生活里就是一个特别普通的女孩，大家有的情绪我都会有，这样才是一个完整的人。
　　　COSMO Bride：设想过将来结婚时想穿什么婚纱吗？
　　范冰冰：女孩子都喜欢白色婚纱，可我一想到婚纱就觉得应该是黑色的。我很喜欢好玩的朋克新娘造型，《僵尸新娘》是我特别喜欢看的卡通片，家里还有她的玩偶。
　　　COSMO Bride：你的皮肤和头发都很令新娘们羡慕。可以分享一下你的护肤、美发心得吗？
　　范冰冰：秘诀就是勤快与坚持。工作结束，马上卸妆，一定要卸干净。每天睡觉前敷面膜，我已经坚持10年了。不烟不酒，保证睡眠。用蛋黄和橄榄油做发膜，头发会有重量感。
　　　COSMO Bride：你希望拥有什么样的婚姻？
　　范冰冰：细水长流型的。不需要有多少激情，那种东西很快就会消失。婚姻生活是最普通不过的，但能白头到老就不普通了。
　　COSMO Bride对话黄觉：
　　COSMO Bride：你也拍过不少爱情片，自己是怎么看待爱情和婚姻的？
　　黄觉：爱情要随缘，婚姻就需要责任。好比看电影。进入放映厅之前，你有很多选择。到底看哪一部片子，要选好再买票。不能说看到一半不好就退票。你可以走，但票是退不了的，对不对？爱情和婚姻大概就是这样的关系。
　　COSMO Bride：参加过什么令你难忘的婚礼吗？
　　黄觉：参加我最好的朋友的婚礼。他娶的是一位澳大利亚新娘，我们就去了那儿。完全是纯西式婚礼，我是伴郎。我的任务就一个：看住新郎的前女友，防止她轻举妄动。结果是——我们俩“轻举妄动”了。婚礼在一个非常美丽的海岛举行，在蓝天、海水、漫天星斗下，人很容易想恋爱。我和好朋友的前女友就这么恋爱了。当然，这段感情后来夭折了。婚礼很奇怪。为什么新郎的前女友一定要来，在婚礼上满含热泪又咬牙切齿；有那么多美好的东西，太多的祝福、感动，真的可以影响一个人。

