赵薇承认已有合适对象 陈坤表示要当孩子干爹
　　新浪娱乐讯 影片《花木兰》新浪官网启动发布会9月13日在北京举行，导演马楚成携主演赵薇、陈坤亮相。采访环节，媒体再次问起了赵薇有关结婚的传闻，赵薇承认自己已经有了合适的对象，老友陈坤则调侃道希望赵薇赶紧结婚生孩子，自己给孩子当干爹。
　　赵薇陈坤默契十足 有志一同推卸票房责任
　　《花木兰》是陈坤、赵薇这对老同学继《画皮》之后的第二次合作，多年的友谊让两人默契十足，就连导演马楚成也表示自己在片场常常要“从中作梗”，免得让两人的熟稔淡化爱情戏的距离感。在采访现场，这对老同学也让媒体见识到了他们的默契度，不但你一言我一语地“控诉”起了拍戏的艰辛，就连推卸票房责任也是有志一同。电影主创承诺票房大卖后做出特别的举动似乎已经成为一种惯例，当记者问陈坤是否也会效仿时，陈坤立刻作势把面前的话筒推开，“这个问题不要问我，这是一部以女性为主的电影，我很期待出现一位非常有影响力的女演员。”直接把烫手山芋扔给了赵薇。赵薇也不示弱，反击陈坤不够意思，把压力甩到自己身上，“你跟我的戏份差不多，到时候观众走进影院发现这不是《花木兰》，而是《花木兰背后的男人》。”
　　赵薇承认已有合适对象 陈坤调侃称要当干爹
　　《花木兰》尚未上映，《花木兰2》的拍摄已经提上了日程，而在演员方面导演马楚成仍然属意赵薇、陈坤搭档。此前有消息称，马楚成希望赵薇不要着急结婚，为《花木兰2》留出档期，对于这一说法，马楚成连忙表示否认，赵薇则立刻抢白：“如果碰到合适的，我才不管他呢。”言语间似有所指。有记者追问是否已经碰到合适的，赵薇笑笑表示：“差不多吧。”含蓄地承认自己的感情路一帆风顺。不过，赵薇的这位神秘的Mr.right，就连陈坤也没见过，“像我这样的大明星，都是很低调的。”赵薇开玩笑，她表示如果自己真的结婚了，也不会发声明登通告，“我还是以过一个普通人的生活作为对自己的要求。”而一旁的陈坤则调侃道希望赵薇赶紧结婚，生孩子，“我要当孩子的干爹。”
　　陈坤否认与胡军抢戏 表示胡军好电影好
　　随着《花木兰》的上映越来越近，各种花边新闻小道消息也不断传出。除了赵薇结婚的传闻，陈坤与胡军抢戏的消息也吸引了不少媒体的眼球。听记者提到这一传闻，陈坤显得很惊讶，连问导演胡军未出席此次发布会是否与此有关。陈坤说，他很雀跃胡军能够参与《花木兰》的拍摄，“胡军在《花木兰》里的戏份很重，我也希望他的戏精彩，他的戏好我们的电影才会更强大。”至于抢戏，陈坤开玩笑道自己也想抢戏，但是抢不过，“我这么柔弱的人，不可能跟别人抢戏，我很老实的。” 柯璐/文 郑福德/图 辛军/视频

