《爱有来生》宣传不见段奕宏 影迷不满要求退票
　　本报讯 (记者刘婷婷)爱情电影《爱有来生》今天起在全国各大影院上映，主演段奕宏昨日前往南京宣传时，与发行方星美公司在时间安排上发生矛盾，缺席了三场影迷见面会，导致购买电影票的观众因此退票。截至昨日下午4点，三家影院退票总额达到了2万余元。
　　起因
　　没有段奕宏，影迷要退票
　　《爱有来生》在南京的宣传行程在几天前便已公布，包括段奕宏在内的主创9月2日前往当地三家影院和影迷见面，因此三场首映式的电影票全部提前售罄。但是，从前日下午起，段奕宏百度贴吧里就有消息称，段奕宏将乘坐9月2日晚8点的航班回北京，不得不缺席当晚南京站的观众见面会。这让南京影院和已经买好见面会电影票的影迷措手不及。见不到段奕宏，影迷便要求退票。
　　发行方
　　段奕宏突然改主意
　　昨日，星美影院发展有限公司总经理袁鑫对此表示：“我们事先都已经确定好了南京三场见面会，也跟段奕宏说了有影迷会去。但没想到他突然就说不去了，这是一种不负责任的行为，给影院和发行方造成了很大的困扰。”袁鑫表示，前日晚得悉段奕宏不参加首映式之后，和他沟通到半夜，但是他坚持要乘坐当晚8点的航班，实际上，他完全可以乘9月3日最早的航班回北京。无奈之下，影院昨日把“段奕宏缺席”的告示贴出去。
　　段奕宏宣传方
　　是他们打假幌子卖票
　　对此，段奕宏身边的工作人员则大呼冤枉，称：早在8月27日，双方就确定9月2日最后一站在南京，只参加下午的发布会，不参加晚上的影院见面会，并乘坐当日最后一班航班(晚8点)回北京，9月3日的行程则另有安排。没想到星美公司明知段奕宏不去影院，还用“段奕宏等主创与观众见面”的幌子卖票，从而造成影迷退票。

