黄奕宣传《萝卜》被问婚否 称不实报道岂有此理
　　国产喜剧片《倔强的萝卜》23日起在南京各大影院热映，昨日下午，主演黄渤、黄奕和监制文隽、导演田蒙来宁，转战南京新街口影城、万达影城、上影国际、金陵工人影城等多家影院，与观众见面。记者见面会上，黄奕“婚否”再度成为现场焦点，十分不耐烦的她只得再度回应：“到那一天会告诉你们的。”
　　黄渤：最近都在忙着推戏
　　黄渤今年太忙了，掐指一算，2009年，他有11部电影，多到连他自己都不敢相信。“这要往前十年，谁也不可能一年上11部，说明市场确实好了。现在每个星期我都能接到剧本。”喜感十足的黄渤一说话，便能逗人笑。“说我是新喜剧天王，你觉得是吗？那肯定差远了，不敢不敢。”“入围金马？我对它期待没用， 关键是人家对我有没有期待。要我说，得了是好事，不得也不是坏事；得了还可能就是坏事，我一年轻演员，一下子给戴这么大帽子，真不见得是什么好事。”“成名之后生活上的改变？那就是太忙，我现在每天都在推戏，拍戏太多感觉像被掏空了一样，每次都像海绵，挤挤再出来一点。我还是想多看看书看看碟接触接触别的东西才好。”包括这部《倔强的萝卜》，黄渤的很多电影都是和新导演合作的，他笑称，自己愿意多和新导演合作：“我本来就是新演员吧，是吗？和新导演拍戏束缚少，条条框框少，更有活力。”黄渤介绍，自己后面还有几部电影都是导演处女作，“《蛋炒饭》，还有一个是歌舞片。”
　　黄奕：关于我的报道都不真实
　　可能最近受“婚否”传闻困扰得心烦意乱，一身黑衣的黄奕昨日显得颇为低调朴素，现场话不多，笑容也少，仿佛刻意不想让大家关注她。采访前主办方还特意向记者打“招呼”，别问有关感情的问题，因此记者的问题一开始比较“含蓄”。比如“你觉得自己是否有喜剧细胞”之类。黄奕也都用套话回答：“其实在《倔强的萝卜》和《十全九美》中我的角色都不是特别喜感的。”眼看主持人宣布“还有最后一个问题”，终于有人忍不住，“黄奕，您现在到底是订婚了还是结婚了？!” 黄奕愣了足足五秒钟，顿了顿，说：“这个问题我已回答过了(指在前天已否认的新闻)。我觉得如果真的有那么一天，我会跟大家分享的，不过也希望大家给我一些私人的感情空间，大家好好相处不行吗？”说着说着黄奕有些委屈：“每次回到家，都会看到关于我的不同版本、不同的故事，觉得很无奈，又很气，真是岂有此理，都是些不真实的报道。”不过记者还是不肯罢休，“那么您到底是结婚了还是订婚了？影迷都很关心啊。”黄奕咬咬牙：“到那一天会告诉你的，好吗？”
　　马?

