王小帅《日照重庆》热拍 李玲玉工作重心转影视
　　新浪娱乐讯 第六代导演王小帅的新片《日照重庆》正在日照热拍中，这部集合了王学圻、李玲玉、范冰冰的新片，根据真实事件改编。近日，该片组织了首次媒体探班。对于很少演戏的李玲玉告诉媒体，她之后会把工作重心转到影视方面。
　　范冰冰饰演一名护士
　　在开机之前，导演王小帅因劳累过度住进了医院。在当天探班的时候，媒体发现王导似乎已经痊愈，对于这样的猜测，导演只是笑了笑，并没有直接回答。当媒体提出采访时，导演还是回绝了，原因是刚刚开机，思绪比较乱。
　　据悉，该片根据真实事件改编，讲述一个自我放逐的疯狂儿子和一个渴望自我救赎的无奈父亲的故事。当天拍摄的是整部戏的结局，王学圻(饰演父亲)和李玲玉(饰演母亲)一家人在海滩上重逢，对于更多的细节，王学圻并没有透露，只是简短说了一下整部戏的概念，“这部片子就是展现了很多社会现象，人对感情的一种失落，去找寻真正的现实生活。”据王学圻透露，在片子中，范冰冰将饰演一名护士，但二人之间并没有关系，不过还是有很多对手戏，对于这种复杂的解释，让媒体也有些摸不着头脑，王学圻笑言，这才是这部片子“精华”所在。
　　李玲玉将重心转向影视
　　在片子中，李玲玉饰演一名母亲，经常会和一名小男孩对戏，有演员曾表示，最难搭戏的就是孩子，对此李玲玉并不这么认为，“这个孩子特别淘气，比我儿子还要淘，但没关系，我很喜欢，而且我们之间关系也很好，拍戏的时候也很流畅。”
　　李玲玉被誉为“甜歌皇后”，而且很少会涉足到影视剧中，对于为何会选中《日照重庆》，李玲玉说：“主要是王导很优秀，所以一直想合作，而且唱歌唱多了，想多一些尝试，现在自己孩子也已经长大了，之后也会更多的机会去拍戏。”
　　李玲玉和王学圻是首次合作，但二人在之前就已经很了解对方，李玲玉说：“我看过很多王老师的戏，印象最深的就是军人戏，还有就是《梅兰芳》，那个角色让我印象特别深刻。”王学圻还在采访中一气说出了很多首李玲玉的歌。王少文/文

