《秋喜》揭幕广州大学生电影节 董洁任形象大使
　　新浪娱乐讯  第七届广州大学生电影节10月14日晚在中山大学开幕，由大学生投票选举出来的形象大使董洁亮相开幕式，接受聘书，为电影节呐喊助威。当天恰好是广州解放60周年，反应该历史的《秋喜》揭幕电影节，导演孙周携手郭晓冬、秦海璐等主演和大学生面对面。 
　　形象大使董洁自曝曾在广州工作13年
　　除了展映的献礼片为历年之最，本届广州大学生电影节有多个突破。在“我选我最爱”的口号和宗旨下，电影节首次选出明星担任形象大使。形象清新的董洁击败周迅、黄奕、孙俪等当红女星，成为本届大学生电影的形象大使。在开幕现场，董洁开心从大学生代表手中接过形象大使正式，引发台下大学生们的追捧。
　　当晚董洁以一袭简洁素雅的蓝灰色礼服亮相，她表示，特意以这个造型出席开幕式，是因为自觉简单素淡更适合大学生电影节的精神气质。曾在广州战士歌舞团工作十三年的董洁表示，能当选形象大使是她的荣耀。
　　揭幕影片《秋喜》感动大学生
　　作为新中国解放60周年、广州解放60周年献礼的谍战大片《秋喜》从开拍之初就引起关注，导演孙周在首映礼上坦诚，当初接到任务后很长时间都处于光荣和压力并存的状态里。《秋喜》以岭南风情为大背景，讲述了发生在1949年新中国成立后、广州解放前短短两周里的敌我较量。
　　虽然没有注重大场景和特效，但《秋喜》的注重实地取景、对于情节、人物的细致刻画引起现场不少大学生的共鸣。播放现场，不少大学生被紧张的情节和唯美的拍摄手法所吸引，被女主角“秋喜”深深感动。
　　据悉，本届广州大学生电影节为其两个月，参与电影巡展的高校覆盖广州、深圳、珠海、湛江等近百所高校。在电影节期间，将有50部国产影片参与展映，展映场次超过500场，期间，明星见面会、DV大赛、动画短片大赛、配音大赛等活动还将穿插其中，让大学生们过足电影瘾。湖水/文并图

