《就是这样》新浪观影 明星集体向MJ致敬(图)
　　新浪娱乐讯 由新浪娱乐频道联合新浪乐居等共同举办的迈克尔-杰克逊纪录片《就是这样》新浪观影活动于10月28日晚在北京博纳悠唐影城举行，罗中旭、刘芸、大春子等艺人现场助阵，讲述自己和MJ的不解之缘，向偶像致敬。
　　当晚的观影活动吸引了罗中旭、刘芸、大春子、“欢乐颂”组合、黄明、史力嘉、杨渝渝、颜楚杉、宫正楠等明星到场助阵，大家纷纷讲述了MJ对自己演艺生涯的影响，对自己整个青少年时期打下的深刻烙印。罗中旭曾经在1999年亲临MJ韩国演唱会的现场观看偶像的演出，他说自己和朋友们站在前排的椅子上，被台上的MJ感动得泪流满面。
　　其他明星也讲述了自己小时候如何接触到杰克逊的音乐，如何买到他的第一张演唱会VCD，如何会唱他的第一首歌。而2009快女的选手之一大春子更现场演绎了一首MJ的代表作《Man in The Mirror》，活动现场有刚刚买到《就是这样》电影票的外国观众听到她的歌声，忍不住现场摇摆并跟着轻声唱了起来。而现场的超大LED屏幕上则播放着这部纪录片的片段，MJ的音容出现在世界各地……场面令所有MJ的粉丝动容。范晨/文  陈莹莹/图

