张震加盟王家卫新片 力挺周杰伦来演李小龙(图)
　　10月27日下午，正在上海忙着拍摄电影《财神到》的台湾影星张震，抽空飞到北京出席2009伯爵POLO Forty Five腕表发布盛典，并在精彩的马球比赛之后接受了记者采访。张震透露，自己将于11月份投入王家卫《一代宗师》的拍摄，但他否认自己将出演“李小龙”这一角色，并笑称周杰伦来演更合适。而有关舒淇的问题，张震则避而不答。
　　□首席记者穆晨曦电自北京
　　将来时 为“宗师”大练南方拳
　　因为拍戏需要，张震自己对于骑马这项运动也是十分喜爱，他表示自己经常抽时间去马场练习马术，但早年拍《卧虎藏龙》时还是曾经发生过从马背上跌落的惊险场景。“其实我的技术也就只能做到在马上挥挥刀而已，要是打马球我想一定还差得远。”
　　张震在接受采访时透露，11月份他将正式进组出演王家卫导演的新片《一代宗师》，不过他否认在该片中出演李小龙的角色，“我会有不少打戏，但是我到现在也还不知道自己会出演什么角色，说真的，王家卫的戏从来都没剧本，你们也都知道的。”张震笑说，为了这部戏的开拍，自己已花费了半年时间练习中国武术，“我这个人还是比较有运动细胞的，以前虽然没学过武术，但也练习过跆拳道，不过这次我学习的是南方拳，所以应该不是演李小龙。”
　　不过张震表示，自己曾向王家卫推荐过周杰伦来出演这个角色，“我不觉得自己像李小龙，我觉得周杰伦倒真的蛮像的，但因为李小龙知名度实在太高了，所以选谁来演这个角色都会很有难度。”对于和梁朝伟的三度合作，张震十分开心，并表示自己从小就看伟仔电影，并赞赏伟仔在拍戏时感觉非常敏锐，和他的每一次合作对自己都有很大启发。谈及有传闻说章子怡要在《一代宗师》中演叶问的太太，张震口风很紧地说：“不知道！不过要是真的，我很期待与她合作。”
　　现在时 扮演盲人琴师秀琴技
　　目前，张震加盟的贺岁喜剧《财神到》正在上海热拍，影片将在2010年2月14日(大年初一)正式公映。虽然借由“财神”这个古代的神仙形象，但却是部时装片。张震透露，除了众神仙在天庭时穿的是古装，下凡之后都会换上最潮流的时装，而且频换造型，都是很高档的——因为财神都很有钱。
　　片中谭咏麟饰演财神总管，而张雨绮则是他手下的一位“运财财神”。张雨绮降落凡间后遇到盲人张震，并施展自己的特异功能救了张震，与此同时她陷入恋情，为了和张震在一起甚至愿意放弃自己神仙的身份，“所有恋爱中的浪漫都在两人之间上演了。”
　　自从《天下无双》后，张震已很久没演过“闹腾”的喜剧了，这次出演《财神到》，张震直言是因为著名摄影师黄岳泰。除了要演盲人，张震的角色还弹得一手好钢琴，虽然自称水平尚可，但张震表示自己会弹得蛮开心，并表示自己为拍好这部戏，特地结识了一些盲人朋友，近距离感受他们的生活。
　　前段时间有消息称，舒淇在上海透露跟张震有个“爱情约定”——如果两人都到了35岁还未有伴侣，就会选择跟对方结婚。当日有记者为此事向张震求证时，经纪人在旁立即大声提醒“不要回答”，而张震听闻后先是一愣，继而尴尬地笑笑，显得十分无奈，最后只讲了一句：“我真的不知道该怎么回答这个问题……”

