《秋喜》抓住谍战核心 郭晓冬塑造有缺陷潜伏者
　　今年秋季有三位第五代导演捧出了他们的最新作品——何平的《麦田》、田壮壮的《狼灾记》，还有最新公映的孙周的这部《秋喜》。无论是古装、魔幻，还是谍战，在市场上都堪称最能呼风唤雨的商业题材。但导演毕竟还是无法不深沉的第五代，所以这三部电影还是以“影以载道”为先。其中由孙周导演，郭晓冬、孙淳、江一燕、秦海璐领衔主演的南派谍战片《秋喜》的“卖相”并不算最好，但胜在整体品质的精良，以及核心故事的动人，上映以来，口碑不俗。
　　继《潜伏》《风声》后，又一部“谍战”戏让人除了有“既生瑜，何生亮”的感慨外又不禁疑惑——面对这忽如一夜春风来的谍战片热潮，和千树万树梨花开的“潜伏者”们，我们到底需要什么样的谍战片？而什么又是谍战片的核心？如果说《风声》揭开谜底后整个影片就显得趣味大减，那么即使你知道《秋喜》的秘密也并不妨碍观影过程中的愉悦。比起《风声》的益智游戏、《潜伏》的职场斗争，《秋喜》更注重讲“人”的故事。
　　【郭晓冬谈潜伏者：压力过大，用鸦片町麻醉自己】
　　久不在大银幕上露面的孙淳此次扮演国民党特务头子夏惠民，不仅形神兼备，还被送了一个外号“纯洁的魔鬼”。孙淳称，为演这个角色不惜放弃保持多年的正面形象，权当给哥哥孙周做贡献了。孙周导演则表示正因为自己了解弟弟，所以才觉得夏惠民这个反派的特务头子非他莫属，甚至没给弟弟看剧本就让他来了，“其实他以前在《摇啊摇，摇到外婆桥》里就演过坏人，所以演反派孙淳是有一手的。”接受采访时，孙淳也忍不住揭孙周的短，“我哥老喜欢在自己的戏里露脸，这次演一个地下党，行头比我跟郭晓冬都要帅，分明是因公徇私嘛。”
　　最近影视作品中“谍战”成风，由此也诞生了一系列经典的潜伏者形象。郭晓冬在《秋喜》中扮演的晏海清则是最新出炉的一位。“我对角色的信心来自于孙周导演对人物的设计，这是一个有缺陷的、很生动的潜伏者形象，当潜伏的上级被杀，他压力过大用鸦片町麻醉自己，同志被抓之后更是真情流露险些暴露身份，我觉得非常可信。”孙周导演则补充说，之所以有意塑造不那么训练有素的潜伏者，是希望他们最后的坚持到底更能突显出信仰的力量。
　　除了紧张激烈的谍战戏码，由江一燕和秦海璐领衔的情感线索可能会得到女性观众的青睐。扮演粤剧名伶惠红莲的秦海璐是第一个被孙周导演钦定的演员，她与特务头子夏惠民展开一段情感纠葛。而江一燕扮演的秋喜则是全片的线索人物，她在片中有倒追郭晓冬的情节。对此江一燕表示，《秋喜》是让她回归“清纯”的一部作品，在那个年代敢于追求自己的爱情，有一点与时俱进的感觉。
　　【影评人谈《秋喜》：抓住了谍战片的核心】
　　很多人觉得《秋喜》这个片名不够刺激，实际它最浮面的表达指的就是1949年金秋广州解放这件喜事。但整部影片还是悲剧的氛围更重，主要人物除早早奔向北平的王雅捷外全部命尽。
　　除片名让人误解这是一个讲述童养媳的故事外，秋喜这个人物在某些观众看来也可有可无，甚至是个累赘。真可惜了扮演者江一燕的背部全裸奉献了。不少人认可秋喜是纯洁的喻体，如水般在险恶世事里不知方向地流淌。可秋喜在广东是一个太多女孩爱起的名字，连烟花地的粉妹也唤作此名。它实则象征了在时局动荡之时不知所终的普罗大众。一部商业电影埋藏着如此玄妙的深意，观众在阅读这部电影时可谓障碍重重。
　　虽然《秋喜》最终的票房定会完败《风声》，但它抓住了谍战片的核心。所有讲述潜伏、卧底题材的影片均会涉及到身份迷失这一话题。《无间道》是渴望身份互换，《色·戒》是将谍报工作当成了演戏，演到最后都忘了自己到底是谁。《秋喜》中郭晓冬扮演的晏海清在险些亲手枪杀自己上级后妄图通过吸食鸦片町来缓解自己几欲崩溃的神经。而他的对手孙淳扮演的夏惠民同样食不甘味、夜不能寝，连自己心爱的女人也一并干掉，完全成了精神变态者。《秋喜》比《风声》强就强在，它在讲人讲事，讲人性的撕裂。《风声》更像一个智力游戏。
　　影片多次强调夏惠民与晏海清互为镜像这一命题，仿佛单纯脆弱的晏海清是夏惠民的过去，而狠辣干练的夏惠民是否就是晏海清的未来呢？这是影片最暧昧的地方，暧昧到晏海清在关键时刻竟救了特务头子夏惠民一命。片尾两人举枪互射的场面甚至让人读出了“同志”情结。这种互敌互友的关系成了《秋喜》最让人回味再三的地方。但《秋喜》的症结也在于此，它过于浓重的文艺腔与它的商业包装，亦倒常出现断裂之处，使得最终的表达像拳头打在棉花上，使不上劲。(《精品购物指南》 王子烨)

