《叶问2》上海探班 甄子丹洪金宝巅峰对决(图)
　　新浪娱乐讯 由叶伟信导演，甄子丹、洪金宝、黄晓明、熊黛林联袂主演的动作电影《叶问2》一直在上海热拍，10月28号新浪娱乐独家探班，剧组特别安排了影片最重磅的一场对决——叶问“踢馆”，甄子丹与洪金宝饰演的咏春与洪拳两派宗师的精彩对手戏。据导演叶伟信透露，本片再拍一个多星期就将杀青，而上映档期瞄准了明年暑期。甄子丹则高调称《叶问2》将成经典之作，第三集已经没有拍摄的必要，同时也否认“50岁退休”的传闻。
　　洪拳大战咏春 叶问“踢馆”洪金宝接招
　　许多影迷知道《叶问》要拍续集之后都想知道说的是什么故事。《叶问》第二集讲述叶问携妻儿远赴香港，开关收徒传授咏春技艺，由此引发的一系列精彩故事。导演叶伟信在开机时透露咏春对洪拳乃本片的一大看点，甄子丹也表示，洪拳和咏春源远流长，做为南拳里面势力最大的两派拳法，两拳一直没有在大银幕上“一分高下”，如今难得在《叶问2》里气势磅礴对决，必将竭尽所能设计得精彩纷呈打到观众满意。
　　昨日剧组拍摄的正是叶问师傅只身赴洪拳武馆“踢馆”的一段精彩戏。在片中扮演洪拳师傅的是香港功夫圈的“大哥”洪金宝，这也是他与叶伟信、甄子丹继《杀破狼》之后的再度合作。在拍摄现场洪金宝尽显“大哥”风范，剧组专门为他定制了一把真皮座椅，还在椅背上绣上他的名字，此等待遇连甄子丹都没有。而说到与“洪大哥”的再次合作，甄子丹直言这是他最为尊敬的一个“对手”。
　　洪金宝洪拳宗师身份曝光
　　据导演透露，接第一集故事，叶问(甄子丹饰)从佛山来到香港发展，结果与洪金宝饰演的洪拳宗师洪震南“水火不容、势不两立”。咏春与洪拳两位宗师跌宕起伏的故事线也成为本影片的重中之重。
　　洪金宝饰演的洪震南一角，之前剧组从未透露，充满了神秘色彩。昨天记者来到洪震南的老巢——洪震南国术社，只见武馆装修得非常气派，馆内两旁高挂着两排广东醒狮，底下摆着洪拳武馆必备的锣鼓、藤护，墙壁着立着杀气腾腾的刀枪棍棒十八般武器。
　　而墙壁挂着的奖状、合影和桌上摆放的奖杯则把神秘的洪震南身份底细出卖了个一干二净，原来此人是“香港华强体育会”的董事，为香港武术界领袖人物，曾获全港武术大赛冠军、第十届国际武术大赛优异奖、第五届全国武术大赛总决赛优等奖……
　　甄子丹好戏连台 不言退休
　　这几年的甄子丹进入一个高峰期，风光无限。他向记者透露，拍完《叶问2》之后，他马不停蹄就要拍摄刘伟强的《陈真》，明年也有两部电影已经列入工作日程，再加上今年刚刚拍完的《锦衣卫》和《十月围城》，已经在计划当中的《锦衣卫2》和《叶问3》，甄子丹真的是要再拍三年就退休了吗？对此甄子丹予以澄清，“因为每一部电影都是动作片，所以拍完特别累，那个时候就想早点退休，但缓过劲之后又总想迎接下一个挑战，所以再过三年一定不会离开。”至于《叶问》是否还要拍第三集，甄子丹直言机会不大，“因为《叶问2》一定会成为一部经典，比第一集还成功，我觉得应该在最完美的时候终结比较好！”
　　暑假档上映 目标票房4亿
　　《叶问2》还有一个多星期就将拍摄完毕，导演叶伟信表示本片档期瞄准明年暑期。由于有四年一届的足球世界杯。上映计划将从原定的6月底延至7月中旬，这样就将与冯小刚的《唐山大地震》正面PK，对此叶伟信并不担心，“我们是动作片，他们是灾难片，都挺好看的，不矛盾的！”甄子丹更是自信，“看叶问的观众很多都会看第二遍，第三遍，正面PK才会更多人关注嘛，不怕的，到时候我们四亿，他们四亿，大家平分暑期档的票房好了。”
　　导演赞黄晓明不装酷更帅
　　由于《叶问》的成绩突出，《叶问2》沿用第一集的原班人马，在此基础之上导演叶伟信还钦点有票房号召力的黄晓明加盟，出演叶问的大弟子黄进。虽然当天没有黄晓明的戏份，但是导演却主动提起他，坦言黄晓明将是本片一大惊喜，“晓明不会功夫，但他专门请人做了一个木人桩带回家每天练习，结果自然比第一集的池内博之打得好很多。刚进剧组的时候，他对着镜头总是喜欢装酷，我就跟他说，你已经很帅了，不用总摆POSE，好好演戏就是了，后来他不装酷了，结果出来的结果更帅了。”有记者问到对黄晓明成华谊兄弟股东怎么看，叶伟信很认真地想了想说，“很好啊！但是，跟我有什么关系呢？”竹聿名/文 竹聿名、安志刚/图

