独家对话王岳伦：让李湘挨刀剖腹产是无奈之举
　　新浪娱乐讯 10月16日，王岳伦导演在南昌金鸡百花电影节上接受新浪娱乐独家对话，他透露：李湘过了预产期孩子还没有要出来的意思，医生才建议剖腹产，确实是无奈之举。当时，他站在产房外激动地流泪，自己却没有察觉。现在，女儿的名字还没有取好，今后会公开照片。
　　李湘选择母乳喂养
　　今天一早，王岳伦导演飞赴南昌，参加《熊猫大侠》发布会。他在接受新浪娱乐独家对话时表示，确实很舍不得妻子和女儿，但《熊猫大侠》也是他和李湘的孩子，所以也得顾及到。他不会在南昌多停留，当天就会回京去医院陪伴李湘和小宝宝。目前，全家人都在照顾李湘，还请了月嫂。为了小宝宝的健康成长，李湘采用的是母乳喂养。
　　剖腹产是无奈之举
　　王岳伦透露，李湘到了预产期那天却没有生产征兆，孩子迟迟不肯出来，医生建议进行剖腹产，于是才决定让李湘挨这一刀。王岳伦回忆，李湘生产那天，他等在产房外特别激动，心情无法言表，就连自己流泪都没有感觉到。他很担心李湘手术时受苦，见到李湘被推出产房，第一句话就是问：“我们女儿很漂亮，你痛不痛？”
　　今后会公开女儿照片
　　最近，网上传闻他们的女儿小名叫“晗晗”，王岳伦亲口否认。他说：“名字还没定呢。我和李湘现在很关注孩子的动作、神态，希望取一个贴切的名字。小名我俩取，大名还得跟我们父母商量，名字定了会向大家公布。”王岳伦表示今后会给大家看女儿的照片，但差不多得等到满月的时候，因为现在孩子太小怕闪光灯，不敢对着拍照。JZB/文

