湖南电广影业公司年底挂牌 传高价“收”陈凯歌
　　本报讯(记者潘媛) 在中国电视业尽现霸气的湖南电广传媒集团，在电影的制作和投资上却相对缺失。日前，有消息称，对于目前电影市场的风生水起，湖南电广传媒也开始大手笔试水电影圈，第一部投资的是贺岁大片《花木兰》，第二部投资的是陈凯歌新片《赵氏孤儿》。据说，湖南电广很有可能与陈凯歌长期合作，形成电影市场中“中有新画面张艺谋，北有华谊冯小刚，南有电广陈凯歌”的三分天下。
　　昨日记者专访湖南电广传媒副总裁刘沙白。他承认与陈凯歌有长期合作的意向，并透露，如果一切顺利，电广传媒年底就将挂牌成立影业公司，目前公司已经制定五年电影发展战略方案，将投入数亿资金进入电影产业，目前已经准备与陈凯歌、吴宇森和姜文等华语电影巨头合作。
　　《花木兰》是试水之作
　　还要投资《赵氏孤儿》
　　刘总介绍说，其实电广传媒已经跟踪电影多年。今年4月，电广传媒首次涉足电影圈，悄然签约投资了公司的第一部电影，成为电影《花木兰》的主要投资者，这部贺岁大片被刘总称为电广的“试水之作”。他说：“我们经营电影产业，投资要和品牌相匹配，我们不会走小公司的路子，我们拥有的宣传优势和资金优势，决定了我们的战略是高端上位，在尽量短的时间内确立我们在电影市场的地位。”
　　刘总说，电广传媒由于介入太晚，错过了好几次合作机会。“例如《十月围城》，我们在谈的时候，已经有好多家投资方了，天娱后来也介入，成为了一个小股东，我们觉得股东太多，就放弃了。”《花木兰》的主要投资方北大星光与电广传媒有过合作，因此后者迅速确立投资意向，成为该片第二大股东。刘总说：“现在在拍摄和筹备的几部大片我们都要重点参与，陈凯歌的《赵氏孤儿》我看了剧本，非常看好，其次是吴宇森的新片《剑雨江湖》，另外，姜文导演的《让子弹飞》我们也在谈，虽然还没最后定，但我们还是很看好。”这三部大片，电广传媒计划做主要股东。
　　“收编”陈凯歌
　　不用股权做置换
　　投资需要回报，而陈凯歌和姜文两位导演因为其强烈的个人风格和艺术追求，在国内的票房市场并不被百分之百看好，对此刘总回应：“大概是《无极》给人留下太深的印象了，其实我们注意到，从《梅兰芳》开始，陈凯歌已经能够重视商业回报了。这是导演的一个转变过程。”刘总还提到，电影的宣传好坏决定其票房成败的三分之一，而电广恰好拥有宣传优势，此外，现在电影市场的大环境已经与几年前不同，因此电广传媒对几位导演“用发展的眼光看”，还是非常看好。
　　目前，湖南电广传媒对《赵氏孤儿》的投资意向已经明确，而与陈凯歌合作的第一步便是入资兴建《赵氏孤儿》庞大的外景地，这座占地面积152亩的外景地的搭建将耗费近4000万元的巨资，预计年底可完工。由于目前电影的投资比例还在筹商，电广集团很有可能成为继中影之后的第二大投资方。
　　有消息说，此次欲进军电影大片市场的湖南电广传媒，除了出巨资投入制作电影外，还意图拥有一位自己的嫡系“招牌大导”，他们的目标就是仍是自由身的陈凯歌。据悉，目前他们正在就此秘密事项与陈凯歌进行磋商，希望能“收编”陈凯歌。对此，刘总说：“我们的确派有专人与陈凯歌导演保持密切联系，但收编的说法不成立，我们是合作关系，不存在谁吃谁。如果陈凯歌导演有意向长期合作，我们当然欢迎。”
　　华谊上市，冯小刚成为股东，那么如果签约陈凯歌，电广会否用股权来做谈判砝码呢？刘总表示：“我们电广在主板上市已经十年，所以不存在用股权与导演做置换的问题，如果未来我们新成立的公司进行新的资本运作上市，我们与导演的合作还是有机会出现华谊的这种模式的。”
　　未来五年
　　将在电影方面进行巨额投资
　　除了投资电影，电广集团在年底还将有大动作！据刘总透露，如果一切顺利，电广传媒影业公司将挂牌成立。目前，公司已经制定了非常详细的五年电影发展战略方案，“我们不是简单扮演投资方的角色，而是要成为电影产业的运营商”。据悉，在这份战略方案中，影业公司在未来五年的投资规模、利率回报等方面都有详细规划，未来五年将在电影方面进行巨额投资，仅明年一年就将投入5000万到一亿左右。而三年后，影业公司还将成立专门的艺人经纪部门，签约属于自己的电影导演和电影演员。影业公司还将涉及与电影有关的网络、新媒体等横向产业链，目标十分宏伟。
　　不过，在电影这一块，电广传媒还算是“新手”。可以预计的是，在今后的几个月中，电广肯定会不断传出“挖人”的消息，刘总承认了这一点：“毫无疑问，我们肯定要在大的电影公司引进专业人才和管理人才，至于挖人这个说法，其实不能我们一厢情愿，人家也在观察你，能不能把电影做好，这是一个相互的过程。”
　　天娱公司也高调宣布，近两年会将重点精力放在影视方面。这和影业公司的成立有关系吗？刘总解释说：“天娱是属于媒体那一块，我们影业公司属于上市公司这一块，我们同在一个大家庭中，但在股权、体制方面都没有直接联系。当然，合作肯定是会有的。”
　　链接
　　已上市的影视公司
　　◎代码为300027的华谊兄弟(国内最强的民营影视制作和艺人经纪公司)股票，在10月14日刊登发行公告，10月15日开始申购和缴款。
　　◎橙天是内地第一家并购借壳上市的影视娱乐公司。日前，香港橙天嘉禾娱乐(集团)有限公司宣布，公司将致力发展影城业务。
　　◎在第22届日本东京电影节上，保利博纳总裁于冬首次于华谊兄弟上市后接受媒体专访谈保利博纳相关上市计划，他透露，保利博纳已经获得了美国纽交所主板上市的资格，计划明年上市。

