《七天爱上你》试映 李小璐贺军翔浪漫无限(图)
　　新浪娱乐讯  即将于11月3日全国公映的公路爱情电影《七天爱上你》10月28日举办媒体看片会。李小璐、贺军翔两位年轻演员联袂演绎了一个俊男、一位美女和一辆房车的浪漫故事，整部电影洋溢着纯美的情愫，让观者备受感染。
　　最浪漫的爱情
　　《七天爱上你》是导演张坚庭继《合约情人》之后第二次到内地拍片，影片讲述了香港录音师贺军翔在北京偶然遇见了李小璐，与她一起驾驶房车开启浪漫旅行。旅行过程中，贺军翔慢慢喜欢上了李小璐，但李小璐却告诉他自己身患绝症将不久于人世，悄然离开了他。贺军翔痛苦万分回到香港后，竟然发现李小璐还活着……
　　影片将唯美细腻的风格发挥到了极致——阳光、细雨、蓝天等一切自然的元素都被诗化；而房车、树屋、风车等现代元素的注入又给影片凭添几许时尚。
　　最浪漫的旅程
　　尤其值得一提的是，北京郊区的美景在《七天爱上你》中几乎被尽数展现。随着电影镜头，观众可以登上金山岭长城，体会与八达岭长城不同的情怀；可以漫步京西草原，感受桃花簇拥下的世外闲情；也可以走进古代烽火台屯兵处，领略历史与自然和谐统一的胜景……影片中的贺军翔与李小璐仰望星空，享受在城市里感受不到的与大自然完美的融合。
　　导演张坚庭说，让每一个有浪漫情怀的观众，在看到这些画面时，都有回家的感觉。
　　最浪漫的房车
　　《七天爱上你》除了有贺军翔、李小璐这对俊男靓女坐镇外，还有一位神秘的“第三主角”——一辆长达8米的房车。影片中，李小璐与贺军翔的爱情就是在这辆房车里上演。据介绍，原本有汽车厂家希望赞助剧组一辆房车，但导演和制片人看后均不满意，在找不到合适的房车情况下，剧组决定自己改造——花费6位数字巨资使一辆普通的车变成让所有人都“惊艳”的移动公寓，增加了更多的艺术元素和夸张的效果。拍摄时，剧组有严格规定，除了主演李小璐、贺军翔和导演外，其他人一律不得“占用”房车，看着他俩在房车里谈情说爱，真是羡煞所有人。范晨/文

