吴宇森张家振专访：沉重的史诗大片过时了(图)
　　吴宇森和张家振已经认识超过20年，是名副其实的“喋血双雄”。曾经在美国打拼的二人，现在都把事业放到了内地的电影市场上。
　　文/李俊
　　吴宇森已经在北京住了5年，“都有家的感觉了”。
　　每天下午，他会准时去昆仑饭店附近的办公室上班，写剧本，找编剧开会；晚上，再回到自己租的四合院里。他说：“我现在都不了解香港了，因为很多年没怎么回去了。”
　　老搭档张家振辛苦些，大多数时间都在公司附近和人吃饭、谈事，每个月有一周要去美国帮吴宇森打理业务，还有几天要去香港开会。
　　“狮子山制片”是吴宇森和张家振两人开的公司，总部在美国，上海只是个分站。他们两人从《纵横四海》就开始合作，一个做导演，一个做制片人，已经认识超过20年，成为名副其实的“喋血双雄”。张家振鼓动吴宇森到好莱坞闯天下，并成为周润发在好莱坞发展的经纪人，现在，吴宇森回到内地拍片，他照旧跟着吴宇森一起住在北京。
　　今年9月28日，张家振、吴宇森、杨紫琼三人联合监制的喜剧电影《窈窕绅士》公映。这部浪漫都市喜剧邀请了林熙蕾、孙红雷主演，讲述急流勇退江湖的名媛，在将暴发户改造成为“成功人士”过程中发生的尴尬情缘。吴宇森和张家振一致看好中国内地的喜剧电影市场。吴宇森甚至认为：“沉重的史诗大片过时了！”
　　B＝《外滩画报》   Z＝张家振   W＝吴宇森
　　所有投资人都说“灵灵狗”，我很生气
　　B：《窈窕绅士》是由吴宇森、张家振、杨紫琼三位联合监制，一般华语电影很少会出现这么强大的监制阵容，你们三个人是怎么分工的？
　　Z： 其实，一开始的时候，导演李巨源要找我另外一家公司的演员，他要用林熙蕾。那时候，我看到了这个剧本。当时我根本不了解这个导演，也不知道他已经筹备了三年。我看了剧本，约他出来问：你们有没有投资？他说没有。我说，你们连投资都没有，怎么就来找我的艺人？他就说，你帮帮忙。我和杨紫琼提起这个案子，她就把这个戏介绍给一家叫IDG的公司，它们打算全部投资的，于是我们就一起做。但是，这家公司后来退出，不投资了，但我们还是坚持做了。吴宇森也看片，看剧本，给了很多不同的意见。 
　　W： 我稍微比较轻松一些，就是在剧本上给导演提一些意见。有时候通过这种合作关系，能从年轻人身上学到东西。他们身上有创作上的活力，能够让你感觉到电影永远都在运行中，不断有新火花、新创意冒出来。
　　我以前也监制过好几部电影。我曾经领略过香港那种很不健康的监制制度：整部电影都是监制来掌控，包括创作、拍摄、剪辑……大家都是根据监制的意思来拍电影。我个人很不喜欢这种方式，也反对监制主导制。电影创作应该以导演为主，导演就是灵魂，监制的责任应该是保证这个电影的品质，选择恰当的人才，确保这部戏的市场成绩。导演等于是一个诗人、小说家，他有自己的创意，是独立的，也需要听一些客观的声音。所以，我自己做监制的时候，就很尊重导演，我一般很少会去现场，因为免得给导演心里紧张，有压力，不能安心。我只是关心大家工作的环境，有没有吃得好，睡得好，这样导演才会尽力拍好电影。
　　B：你们都是制作动作大片的前辈，从你们接下来要监制的项目来看，好几部都是喜剧，为什么现在突然对这类题材非常感兴趣？
　　Z：其实我以前做过喜剧，不过不多。周润发和郑裕玲曾经演过一部《我爱扭纹柴》，那部戏就不错，是在《辣手神探》之后拍摄的。但是后来，我们去了美国，吴宇森就只拍某一种类型的电影，我也就一直没有机会做喜剧。我觉得年轻观众是会喜欢的。我看过《非常完美》，这部电影就很卖座。应该多拍一些喜剧，让大家开心一点。
　　W：去年拍《赤壁》的时候，我就感觉到，国内的观众实在需要，也喜欢喜剧，喜剧一定会在内地流行。我在北京这么多年，也在上海、广州待过，内地的年轻人很活泼、真诚，能放得开。 电影每过十年都会变。人的生活转变，电影也会跟着有所转变。前10年，大家都一窝蜂地去拍历史片、史诗片、古装片。该讲的故事讲完了，大家对这种类型的电影已经没什么好奇了。我觉得中国那种带有沉重意味的历史片，快要过去了。大家需要一些充满了希望，有趣的、开开心心的事情。我知道喜剧会受欢迎，尤其是适合阖家观看的电影，会更受欢迎。整个社会的生态是需要欢乐。 
　　B：喜剧是内地一大卖座类型片。今年王晶的《大内密探灵灵狗》也能拿到近亿票房。其实该片相比过去的香港喜剧片，并没有太多的新意，你们怎么看这部电影的高票房？ 
　　Z：我很生气(笑)。几乎每一个投资人都会拿着一部片子跟我说：“你看人家《灵灵狗》怎么怎么样……”但是我都说，不管它能赚2亿还是3亿，我都拍不了这种戏！很难说观众喜欢的是什么。其实这部电影的手法很旧，就是在重复以前的东西，甚至还没有他以前的那么好，但是有时候，电影就是很奥妙的，无法理解。这部电影在香港票房不好，可能就是电影里的两个演员有一些票房号召力。
　　希望年轻导演都能出头
　　W：电影市场是很宽广的，可以容纳不同类的各种电影。虽然我没有看过这部电影，但是这种电影应该代表着香港某一个时代的一种喜剧，而《窈窕绅士》是都市白领氛围，葛优的喜剧则是地道的市民喜剧。 
　　B：你们挑选监制电影项目，扶植新锐的年轻导演，主要的挑选标准是什么？
　　Z：原则当然是需要的。我一定要喜欢这个戏。说这是迂腐也好，是我个人坚持也好，就是这样子。 
　　W：我是有选择性的。有一些剧本，我喜爱的，我就会接。但我会考虑，我能够给这个导演一些什么帮助。我希望不是因为名气的关系，而是因为我们互相合作，能够产生火花，这样才有意义、新意。通常我就是看导演和剧本，如果这个导演很有才华，但是一时不得志，投资上有困难，我就会帮助他，我希望这些年轻导演都能出头。我当年差不多也是香港最年轻的导演，在26岁时就当导演了，那是很少见的。我是很偶然的情况下，得到朋友的赏识，才开始自己的导演生涯，虽然那时我还很不成熟。  
　　B：你们两人现在选中的都是台湾、香港的新导演，在内地有没有找到值得扶植的新人导演项目？
　　Z：我对内地导演主要是了解少。另外，我拍的是商业片，很多来找我谈合作的内地导演，我不说名字，他们就是想在国外拿奖。我拍不了这样的戏。首先，我要对投资人负责，不说大卖，首先要回本。现在慢慢好一点，但是内地已经会拍商业片的导演，他们又不需要我了，比如宁浩、陆川……我希望年轻导演有所改变，能想着去拍一些商业片。
　　B：作为香港电影人，在内地拍戏，必须适应内地的拍摄环境和工作模式。《赤壁》以来，对你们来说，还存在什么不适应的地方吗？
　　Z：还在学习过程中。我跟吴宇森比较老实。我也不是很会讲话的人，说话都比较直接。我已经太久没有回香港了，我觉得内地已经慢慢开始和香港接近了。香港人是比较现实的，现在内地的投资人也是这样子。
　　W：决定一个题材很简单，但是大家的工作习惯还是有不一样的地方，不过我都慢慢适应了。让大家都有些改变，让工作人员多一点时间休息，就会有不同的工作态度；拍摄的工作环境、卫生设施啊……都是要慢慢来改变。我是注重大家的工作情绪、工作环境，多过注重背后的那些乱七八糟的事情。当然，有些人的心态是比较急功近利的，而且电影圈里有些不好的现象，但是我不会太在意，反正每个圈子都会多少有这样那样的事情……我的工作团队里还是年轻人多，希望他们不要学那些坏东西。

