《阿童木》归来 今日全国超前点映(图)
　　新浪娱乐讯 电影版《阿童木》即将于10月23日在全球同步上映。今日(22日)20点将举行全国点映场，届时红遍全球50年的机器小子将带着全球观众的期盼第一时间踏入中国，与国内亿万“木迷”齐忆童年时代的趣事。
　　影片讲述了天才科学家天马博士因意外痛失爱子而悲痛欲绝，萌生了复制爱子的想法并成功创造了机器人阿童木，他和人类一样拥有喜怒哀乐，而且还有博士儿子残余的情感与记忆。但阿童木却无法令抑郁的博士重展欢颜，博士狠心决定将他遗弃。孤身一人无处藏身的阿童木遇到了一群童党并隐瞒身份加入了他们，此后的阿童木历经艰险，也接受了自己是机械与人类力量相结合的机器人的事实，最终决定肩负起拯救人类的重任。《阿童木》改编自日本“漫画之神”手冢治虫的首部连载作品。该片的导演是曾因成功执导《鼠国流浪记》获得五项安妮大奖的著名导演大卫·鲍沃斯，编剧提摩斯·哈里斯曾为红极一时的《空中大掼篮》担任编剧一职。
　　日前，《阿童木》举办了首映场，国内资深影评人及媒体均提前体验了一把机器小子的神奇之旅。观影后资深影评人宋子文称配音让他有意想不到的惊喜，“无论是语气与效果，都很符合剧情的需要，而且还有特别出彩的个人发挥，徐娇的声音很准确，一点也不象是小女生的反串，倒还有着《长江七号》中小星爷的范儿。王刚配音的哈马博士也很不赖，没想到影片中的哈马无论是样貌还是身材都像极了他，所以结合起声音，就无论如何也让人忘不掉这是昔日的何大人，喜感得很。以整体而言，这可能是近些年来中外电影中最为成功的配音了，都很娱乐，也很入戏。”
　　而影评人及媒体看到的配音效果是众位明星全心投入之后的结果。为片中维护机器人权利的“机器人三剑客”羽泉几乎是一边跳一边配音，嘴里念着台词，手上还做着各种动作来加强与人物的联系，尽可能的找到声音与人物之间的契合。而第一次为动画人物配音的徐娇，表示为阿童木配音是一次非常美好的经历，但是在配音过程中由于有一些机器术语她自己都无法理解，以至于配了好几遍才最终通过。相比徐娇，为片中两面派哈马配音的王刚可以算是称为“入戏”最快的配音演员了，王刚仅用了一小时四十分就完成了哈马的部分，一气呵成的声演状态令哈马成为了影片中最出彩的人物之一。
　　《阿童木》由IMAGI Crystal Limited意马公司和北京光线影业有限责任公司出品，北京光线影业有限责任公司中国内地发行。《阿童木》将以10月22日的全国点映为起点，展开其在大银幕上的神奇之旅。TG/文

