张静初釜山专访：明白冯小刚为什么受欢迎(图)
　　张静初对事业规划挺满意 演香港女孩有自信
　　新浪娱乐：张静初这是第几次来到釜山电影节呢？
　　张静初：这是第一次。
　　新浪娱乐：我们看到你也参加了釜山电影节的开幕红毯，这几天一直待在釜山，能不能大概介绍一下几日的行程。
　　张静初：其实主要还是接受一些媒体的采访，包括一些电视台啊这些的。
　　新浪娱乐：你在这里也接受了不少韩国媒体的采访，好像对韩国市场比较重视，有这方面的考虑么？
　　张静初：其实没有对韩国市场特别的重视，主要这次是代表两个电影来，《约翰-拉贝》和《天水围的夜与雾》都是只有我来，组委会安排的采访我也尽量配合，希望更多的人知道这两部电影。
　　新浪娱乐：应该最近和韩国的观众有一些交流吧。
　　张静初：上个月《红河》才在韩国首尔电影节获得了最佳影片，很遗憾我没有去，听说电影也是在那边非常受欢迎。刚才韩国媒体也说，看到《约翰-拉贝》和《天水围》两部影片，明明电影女主角是一个名字，怎么没有找到这个人。可能《天水围》看了一半，才真正感觉认出来了，里面角色太不一样了。
　　新浪娱乐：你好像对选片还挺有侧重的，一般会选一部大制作，再拍一部偏文艺的作品。选择影片的时候会有这方面特别的考虑么？
　　张静初：其实我觉得这种应该是最理想的状态吧。有一部大制作，观众有更多的机会看到，小一点的艺术片能够塑造人物，让演员在创作中把更多的心思放进去。我现在这么做是理想状态，也不知道能不能坚持下去。
　　新浪娱乐：你的上一部大制作影片《窃听风云》，感觉你的戏份不是很多，花瓶痕迹有点儿重，你当时对那个角色满意么？
　　张静初：我当时看剧本的时候觉得是花瓶，演完之后真觉得不是花瓶。看剧本的时候那个角色非常简单，当时尔冬升和麦兆辉导演一直找我，我说为什么找我啊，找谁都一样啊。后来导演说真不一样，这个角色本身是唯一的女孩子，还有她对两个男主角起到了非常重要的作用。后来碰到了好多香港的导演，包括《证人》的林超贤都非常喜欢我在《窃听风云》里面的角色，他们觉得里面的感情设置的非常特殊。
　　新浪娱乐：你现在经常演出一些香港制作的影片，也扮演一些土生土长的香港女孩，会不会担心难以理解香港人的心态，或者说觉得自己不够香港。
　　张静初：我倒没有觉得导演们认为我不够香港，倒是有一些香港女孩的想法我不是特别能理解。比如说《窃听风云》里面那个女孩子怎么这样啊，把她老公赶出去了。方中信的角色回来说他家的钥匙也没了，床也换了，我说这怎么回事儿啊。后来才知道，香港男女分手之后，需要把房子让给女方，还得给女方赡养费，这些我不是特别能理解。
　　张静初：许鞍华让我感动
　　新浪娱乐：你接拍了许鞍华导演的作品《天水围的夜与雾》，你看过她的上一部《天水围的日与夜》么？
　　张静初：看过的。
　　新浪娱乐：你觉得那个片子怎么样，是看过《日与夜》之后接的这部作品么？
　　张静初：我觉得很好，我之前都不知道有《日与夜》。导演找我的时候说她为了拍《夜与雾》，而拍了一部温馨版题材的天水围。为了让大家有一个好的印象，让《夜与雾》顺利的拍摄。我印象里是以为《日与夜》是一部应景的作品，看了之后觉得非常好，非常的温暖。
　　新浪娱乐：当时你对天水围有了解么，有没有去天水围去体验一下生活。
　　张静初：完全没有了解，导演当时给我寄了很多纪录片，有这个女孩子她家真实的背景，还有当时事件的很多新闻报道，还有很多关于天水围的报道。导演还带着我们去天水围，去茶餐厅走啊看啊，当时去设计一些动作啊。许鞍华是非常尊重演员的创作的，准备非常充分，能让演员主动投入创作。
　　新浪娱乐：许鞍华导演也是我们非常敬佩的导演，能在香港的那种环境下坚持一些小成本的独立的制作。
　　张静初：对，我觉得我运气挺好的，在工作中碰到很多要求完美的人，许鞍华导演就是其中之一。她是一个资历这么深的导演，可是她还是像小朋友一样，非常非常的谦虚，她会说对家庭题材不是特别擅长，因为自己没有结过婚。许鞍华在片场的一些工作非常让人感动，会跟工作人员道歉说没准备好就发脾气，其实她没有跟任何的人真正的发脾气，但是你能看出来她在片场非常的着急。
　　新浪娱乐：这次《南京！南京！》和《约翰-拉贝》都参加了釜山电影节的展映，两部题材类似的影片通过不同的角度描写南京大屠杀，你怎么看两部影片？
　　张静初：我觉得生活当中就会有不同的角度，可能每个人的说法都不一样。他站的角度、视角、情感的出发点都不一样。所以我觉得特别正常，如果要是再拍关于南京题材还是会不一样。
　　新浪娱乐：你出道几年来和香港商业片、艺术片及内地的导演都有合作，觉得香港导演和内地导演的工作方式等方面有什么区别么？
　　张静初：我觉得香港导演说的最多的一个词就是“好看”。有时候会有突然从床上坐起来的镜头，我觉得那个节奏和动机找不到，导演会解释说这时候要有这个节奏才好看。香港不管艺术片导演和商业片导演，他们对观众想的特别多。大陆导演可能思想先行，跟哲学家似的，在思想方面想的比较深。
　　新浪娱乐：你更喜欢那一种方式呢？
　　张静初：我觉得两个还是应该结合在一起，好看非常重要，好看是让大家再进电影院的原因吧。思考也是电影存在的一个原因，把自己对生活的体验和思考放进去，两个都不能少。
　　新浪娱乐：那自己有没有想法自己尝试一把做导演？
　　张静初：没有，我觉得自己比较幸运，到目前为止拍的每一部电影都是有一些意义的，同时又还是好看的。
　　拍《大地震》跟陆毅像老情人 冯小刚生活化语言感动老百姓
　　新浪娱乐：下一部电影的计划是什么？
　　张静初：《唐山大地震》要拍到12月底，先结束大地震的拍摄，有可能《证人》要拍续集。
　　新浪娱乐：《唐山大地震》的拍摄进程如何？
　　张静初：现在拍了三分之二。
　　新浪娱乐：你的主要戏份都在杭州么？
　　张静初：没有，我的那个角色是景点最散的。
　　新浪娱乐：电影《唐山大地震》好像对原著小说有很大的改动，你的角色也跟原著中不太一样。
　　张静初：对，电影跟小说相比改动非常大。我非常喜欢这个剧本。
　　新浪娱乐：哪一个方面能具体谈一下么？
　　张静初：感动，我觉得这个剧本更温暖，所有老百姓看了之后都会感同身受的一种感动。
　　新浪娱乐：和陆毅的合作感觉如何？
　　张静初：像老情人一样，因为很熟悉了。当时拍《七剑》的时候天天在一起劈柴烧火什么的，那时候算是战友一样的情谊。
　　新浪娱乐：与冯小刚导演的合作过程怎么样？
　　张静初：我对他非常佩服的是他的语言特别棒，所有的剧本里面台词他总是有办法让你说的非常的生动，我终于知道为什么那么多老百姓那么喜欢他的电影，所有他的感受都是从生活中来。对影片台词、道具等把握都是考虑生活中是什么样。可能大家觉得《地震》这个电影是讲一个非常事件，你也能在里面看到所有人的情感。(赞太/文 辛军/图并视频 釜山电影节前方报道组)

