郭富城封口绯闻 熊黛林提起绯闻男友笑得甜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，郭富城早前被拍到与王秀琳(Mango)约会的照片，事后被指暗暗“偷吃”。最近又有指郭富城在北京，与疑似Mango的女子约会。昨天郭富城与绯闻女友熊黛林分别出席不同的活动，二人口径一致，齐齐封口不谈绯闻。
　　郭富城昨天与《父子》中的儿子吴景滔齐到山顶蜡像馆，为阿童木蜡像主持揭幕礼。二人在“阿童木”动画中将再声演父子，但吴景滔已长高了不少，已到郭富城肩头。郭富城称吴景滔长大了，但仍然帅气。郭富城希望与吴景滔再合作，但将来可能要演兄弟了。他又称景滔想跟他学跳moonwalk，他又会否考虑收对方为徒呢？他笑称不用了，因为已当对方是儿子一样。最近有报道指他早前赴北京时，与疑似Mango的女子约会。郭富城说：“不是事实的传闻我不会回应。”
　　熊黛林不在乎“偷吃”传闻
　　另一边，郭富城的绯闻女友熊黛林出席一个帽的展览活动，对于郭富城再传在北京“偷吃”，熊黛林一脸不在乎的样子说：“那么神秘？我不知道，你问我都不会答。”
　　十月十日是熊黛林的生日，问她想有惊喜吗？熊黛林突然一脸委屈，她说自己讲什么也不对，怕到时又有人指她讲大话，只可以讲生日会放假。问她会与谁度过？她表示不知道，之后又说：“讲什么都会说我说谎。”追问她与郭富城是否拍拖？她突然结巴起来，指这个问题太敏感不回答了。那是否有人不准她讲感情事呢？她就笑而不答。昨天会场展览一部贴满水晶的开篷跑车，她又觉得这辆车是否与郭富城很衬呢？提起郭富城，她不禁笑得甜丝丝，笑说：“他人已经很闪亮，不用车都好闪。”
　　想跟章子怡合作
　　另外，早前熊黛林在上海拍摄电影《叶问2》，有指章子怡将在梁朝伟那部《一代宗师》中，演叶问太太。熊黛林表示有机会也想跟章子怡合作，对方工作努力演技又好，她不怕被比较，因为每人风格也不同。苗菲/文

