蔡少芬笑谈婚姻生活：张晋不会每次吵架都认输
　　专题撰文 信息时报记者 陈慧 实习生 颜雅静
　　发音一样的片名，重要道具“月光宝盒”、主要人物“紫霞仙子”、“铁扇公主”的出现，人们都愿意把刘镇伟14年后打造的《越光宝盒》视为《大话西游之月光宝盒》的姐妹篇。这么多角色里，除了朱茵，蔡少芬扮演的“铁扇公主”也是二度披挂上阵。只不过比起当年那个刚出道，处处表现小心的小女孩来说，如今拥有圆满婚姻的蔡少芬自信地表示，就算现实中遇到“牛魔王”这般花心的男人，也不会使出“铁扇公主”那样的极端手段。
　　感情
　　不会像铁扇公主那么疯狂
　　上个月底，刘镇伟率《越光宝盒》几位主要演员在京举行影片预热会，两度扮演“铁扇公主”的蔡少芬说到这次被编派的新武器时忍俊不禁，原来当年的王牌武器“芭蕉扇”荡然无存，变成了以香蕉做子弹的机关枪。提起这个蔡少芬连连大笑：“一开始看到道具，把我吓了一跳，后来知道它的子弹是香蕉后，我笑得差点崩溃。拿着它对牛魔王不停扫射，实在太开心了！”
　　事隔14年再演同一角色，除了武器变了，“铁扇公主”的性子也比上一次更暴烈，为了追回老公“牛魔王”的心，无所不用其极，更与多位情敌展开厮杀，“我要从很多情敌手中不断地抢回自己的老公，尤其是见到貌美如花的朱茵更是醋味大发。”至于现实中会不会这么疯狂，已为人妻的蔡少芬就说没可能。她强调自己首先就不会喜欢“牛魔王”这般花心的人，“就算真的遇到了肯定会说‘拜拜’。再退一步，如果不小心喜欢上这样的人，也不会采用‘铁扇公主’这么极端的做法。我戏外不会像她那么癫，比如作弄男人或者对付老公这种事情都不会做。”
　　自从和张晋完婚后，时常能见到蔡少芬和老公出来晒恩爱，但她说两夫妻私底下也有争执的地方，但处理方式绝对比“铁扇公主”和“牛魔王”温和许多。“我们遇到问题会摊开来说，骂完吵完，我们会各自冷静一下，我们生气不会过夜的。(那通常谁先认错呢，是张晋吗？)一时时吧，他也不会每次都认低威的。”蔡少芬笑着回应。
　　重庆籍的张晋婚后大部分时间都待在香港，问蔡少芬有没感觉老公为她的付出更多，她却不甚认同：“两个人能走到最后，是共同都有付出，只有一个人在付出肯定会死的。”但她承认老公确实更包容自己，“两个人相处就好像刺猬一样，如果位置调整得不好，就会刺到对方，所以最重要还是互相学习怎么去爱。”
　　演戏
　　昔日最怕NG如今更加自信
　　1991年以港姐季军身份加入演艺圈的蔡少芬，入行不过3年便接拍了现在被奉作经典的《大话西游》系列电影，问到当时伙拍周星驰、吴孟达等红星拍戏的感觉，蔡少芬形容那时压力极大，最怕NG。“我生拍浪费别人的胶片，因此每天都希望尽量熟读自己的对白，知道该做些什么，但去到现场才发现导演根本不要这些，之前准备的东西要全部扔掉。这种情况下我更不知道怎么办好，所以很怯。”形容自己当年不过是“细路女”的蔡少芬还说，第一次和刘镇伟合作，根本不敢和对方交流，觉得他很高高在上。
　　但现在情况完全不同了，《越光宝盒》之前几次的探班还有媒体见面会，蔡少芬都表现大方，和剧组上下包括导演刘镇伟、孙俪、郑中基等人都谈笑风生。她表示这14年来确实积累了一些经验，令她能够自信地面对镜头和角色。“我不敢说自己很厉害，但这么多年来演了不少角色起码积累了一点经验，现在和导演再合作，他一说要什么，我会很快明白(他的意图)，另外也会加一点意见。”当年感觉高高在上的刘镇伟，也成了她口中很温和的人，“现在多了时间见面，我觉得导演是个很温和的人，他总是很温柔以及很细心地帮助我。”
　　不管是《越光宝盒》还是《月光宝盒》，影片的部分取景点都在甘肃，如果说当年第一次去甘肃让蔡少芬感受到内地和香港工作环境的差异，如今时常出入内地拍戏的她自言已非常适应这边的环境。“其实我是从2000年开始正式到内地拍剧，9年过去真的变了好多，从不会听普通话到会用普通话来表达。加上认识了这么多人，现在我真的喜欢在内地拍剧。”标榜过来人的她还很有经验地“传授”道，现在于内地拍戏根本不用准备太多东西，“我觉得这边的超市卖的东西很齐全，以前第一次到这边拍戏我还会带香港的公仔面过来，现在根本不需要，超市什么牌子都有，我只会带自己用的床单，衣服除了内衣，都会在内地买呢。”
　　闺密
　　保护朱茵与星爷的隐私
　　朱茵在《大话西游》系列中扮演的“紫霞仙子”，曾被不少男性观众视为梦中情人。如今的《越光宝盒》，刘镇伟对这一角色的设置基本延续之前的性格特点，就连造型服饰都像极了当年。对于好姐妹再度合作，蔡少芬也很是兴奋，更解释说外界都以为两人是合作《大话西游》才变成闺密，其实是不对的，“我们当时关系已经不错，只不过拍完电影让我们更好而已。”虽说感情深厚，但各有各忙的好姐妹平日也难得聚首，蔡少芬透露朱茵是自己的伴娘，但婚礼过后两人差不多有一年时间没见，只是打打电话而已，直到这一次合作拍电影，才多了相处时间。
　　人们常说女人多的地方是非就多，但是蔡少芬一路走来，却和圈内几位女明星成为至交好友，除了朱茵，还有陈法蓉、黎美娴和洪欣。问到投契的原因，她很坚定地回答说：“因为我们都是很真的人。平时都是很真诚的相处，无话不谈。但我们也会保护姐妹的隐私，不会随便对外说什么。”
　　14年前《大话西游》被奉为爱情经典，周星驰扮演的“至尊宝”多段经典台词至今仍被传诵，不过对朱茵来说，那似乎是一段不快的经历，她曾在TVB访谈节目《志云饭局》中透露，自己当年发现还是男友的周星驰在房内藏有另一名女演员。暗示对方不忠的话语在节目曝光后，曾引起轰动。当记者试图问蔡少芬对这段故事的看法时，她表现很警觉，以“这种东西我不答的”挡了过去，始终贯彻着保护姐妹隐私这一点原则。不过她之后强调，十几年走过来，朱茵绝对比以前快乐很多。“跟以前相比，她一定是开心很多和漂亮了许多。其实朱茵是一个很高要求的人，也是一个很会爱护自己的人，这也是我从她身上学到的东西。”

