《七天爱上你》11月3日献映 展现京郊美景(图)
　　新浪娱乐讯 由香港导演张坚庭执导，李小璐、贺军翔主演的浪漫爱情电影《七天爱上你》即将于11月3日在各大院线上映，而导演张坚庭则上演了另外一段“浪漫爱情故事”，爱上了美不胜收的京郊景致，在片中将其展现的淋漓尽致。张坚庭说：“我与京郊美景的‘相爱’，绝对是‘七天爱上你’。”
　　张坚庭说自己对北京旅游景点的印象，最初只是集中在天安门、故宫、天坛这些旅游景点上。从来没有想过北京的郊区还会有那么美丽的风景。后来随着自己到北京工作休闲次数增多，有朋友拉着他去北京的郊区游玩。起初他很不情愿去。第一天游玩结束后，他就对北京郊区风景的印象有了很大的改观，第二天就开始他拉着朋友去京郊玩，就这样玩了多天，到第七天的时候，“我就完全爱上京郊的风景了，爱的有些不能自拔。当时我就想以后拍电影的时候一定要到这里来取景，正好有《七天爱上你》这个电影，这是一个讲纯爱的浪漫电影，再配上这个景色，肯定是完美得一塌糊涂。”
　　京郊美景美不胜收
　　张坚庭对京郊美景的爱恋，在影片中更是展露无遗。张坚庭不惜浓墨重彩的描绘了北京郊区的美景，让没去过京郊领略过美景的观众有了切身体验的机会。随着《七天爱上你》的镜头，你可以登上金山岭长城，体会和八达岭长城不一样的情怀；可以走进颇具风格的茅草小屋，感受一下在桃花簇拥下的世外闲情；也可以走进古代风火台屯兵处，领略历史的沧桑与自然和谐统一的胜景。另外还有官厅水库，坝上等等美景。而《七天爱上你》着墨最多的还是京西草原。《七天爱上你》的大部分浪漫的爱情故事，都是发生在这里。根据剧情的需要，摄制组专门在这里不惜重金搭建了一个树屋。李小璐和贺军翔“谈情说爱”的这个地方，不但有一望无际草原，地上还有小草。当他们在野外露营时，仰望着无垠的星空，享受着在城里感受不到的与大自然完美的融洽。同时，悠悠音乐响起，整个画面温馨融洽，充满诗情画意。张坚庭说，之所以将画面拍摄的那么美，主要是想让每一个有浪漫情怀的观众，在看到这些画面时，都有种回家似的感觉。
　　张坚庭还强调，影片一开始剧中主角就带领大家游览一遍京郊美景，不过随后镜头就移到香港了，可能会让许多观众感觉不过瘾。张坚庭说，其实后来主角们又带领大家重游了一遍，可以让观众过足瘾。至于主角为何又重游一遍，张坚庭卖起关子，让大家到影院去看个究竟。
　　张坚庭：我不是第五代，我是原生态
　　近日，《七天爱上你》在北京组织举行了媒体看片会。有记者指出，张坚庭似乎“患”上了第五代导演拍大片的习惯。张坚庭对此做出了回应，认为自己在开始之所以加入这么多的景色，主要就是烘托影片的浪漫气氛，同时也为后面的更加精彩的故事做铺垫，如果观众看完后面的故事的话，就会明白前面这么精心制作的用心，“那些景色自然也变得很可爱了”。
　　在谈到将他和第五代在这方面作比较时，张坚庭说：“我不是第五代，我是‘原生态’”。张坚庭说近年很多香港导演都北上，难免就会被拿来和内地的导演作比较。“在这方面拿我和第五代导演作比较，确实不敢当。像张艺谋、陈凯歌导演对镜头景色的选取是很细心的，他们会精心的选景布景，张艺谋导演为拍摄《红高粱》，甚至专门种了一块高粱地。当然，他导演的北京奥运会演出就很棒。而我选取景色时，就不会再去精心的去布景，我的想法是，用我的镜头，能够最为真实、最为直接的摄取景色，让观众有种身临其境的感觉，烘托出一种亲近感。”君和/文

