刘晓庆大方透露 再携手姜文明年将合作一部电影
　　本报讯 (记者 林芳)由吴宗宪、欧弟等人主持的山东卫视综艺节目《中华达人》正在北京录制。前日记者前往录制现场探班，刘晓庆作为评委接受了记者的专访。此前刘晓庆曾传出与阿峰分手移情帅哥助理，对此她无奈表示不愿意回应，而说到“旧情人”姜文时，刘晓庆则大方透露，他们已敲定将会再次合作一部电影，目前只差协调档期。
　　出场费仅万元
　　当天《中华达人》录制现场，展示绝活的是踩高跷跳街舞的少年。记者了解到，出任《中华达人》嘉宾评委的刘晓庆，出场费不过万元，这个价位对于这位影坛前辈来说似乎有些偏低。当记者就此询问刘晓庆时，她说：“出场费对我来说完全不重要，难道我现在还要靠这个赚钱吗？”
　　记者在录制现场看到，担任评委的刘晓庆对选手几乎都以鼓励为主，另两位评委纪连海和司马南也十分宽容，都是溢美之词，没有其他选秀节目中的“毒舌作风”。
　　自信魅力不减
　　作为影坛大姐大，刘晓庆的出镜率虽然不高，却一直保持较高人气，最近一则与年轻帅哥助理相恋的绯闻更是让她再次陷入传闻漩涡。当天被记者问及此事时，刘晓庆无奈地说：“难道我不能与其他男人一起工作吗？这些传闻非常无聊。”随后，她再也不愿意回应与感情相关的问题。有记者赞其魅力不减当年，刘晓庆马上自信地说：“我的魅力来自我的努力。”
　　自从《芙蓉镇》后，观众一直期待刘晓庆与姜文再次合作，当天记者提及此事时，刘晓庆大方透露，他们已经确定将再次合作一部电影，目前只差协调档期，“我们一起拍过3部电影，每一部都得奖了，不会因为合作而合作，确实是本子和角色都非常有趣，适合我们两个。故事讲述的是上世纪30年代老上海的故事，我们都期待会有突破。”至于新片名，刘晓庆并未透露，但记者通过采访了解到，刘晓庆和姜文合作的新片正是胡雪桦的《上海王》，有望明年开机。

