《让子弹飞》国庆开拍 葛优长发长衫蒙过游客
　　新快报记者刘嫣 国庆八天长假，观众忙看电影、忙旅游，剧组却在忙着赶拍秋天的大好景色。在北京的近郊，姜文导演的《让子弹飞》剧组正悄然开拍。虽然当地有不少慕名而来的游客，但是却很少有人认出剧组里穿长衫留长发的葛优。看来，首度出演年代戏的葛优，这次与姜文的合作相当值得期待。
　　长发长衫 游客认不出葛优
　　在邵兵、廖凡、张默等人的戏份率先开拍之后，葛优在国庆期间也入组拍摄。近年来，葛优接拍的大多是现代题材的影片，而此次在表现北洋军阀时期的《让子弹飞》中，造型设计师张叔平为他打造了一个长发配长衫的新造型，虽然这一造型依然颇具喜感，但和葛优之前的形象却大有不同，让人眼前一亮。
　　由于这一新造型和葛优从前给人的印象都不一样，所以居然蒙过了很多游客。特别是当他在片场坐着候场时，一些游客经过拍摄现场与他擦肩而过却“熟视无睹”。
　　表现出色 葛优浑身是戏
　　过去可以说只有在冯小刚电影里才能发出光彩的葛优，这次加盟《让子弹飞》与姜文合作，想不到也擦出了火花。姜文形容葛优一出场就浑身是戏。特别是在拍一段葛优胆小受惊的场面时，葛优浑然天成的诙谐表演，让现场的工作人员不得不强忍笑意才能完成工作，直到导演喊“停”才哄堂大笑。
　　而众所周知，姜文一向对演员表演要求严格，一个镜头拍个二十次是常有的事，而葛优的出色表现则让姜文工作变得简单起来，几场戏都是三次就过。现场制片也笑称，葛优加盟真“值”，帮助剧组省了不少“胶片费”。
　　外景美丽 姜文喜出望外
　　虽然走的是西部片风格，姜文却把第一个外景地选择在北京郊区的山区里，从北京城出发要走三个小时的山路，这里将拍摄影片中大量的战斗场景，如马战和伏击战。姜文在决定此处拍摄前，先后考察了全国二十多个外景地，选中这里是因为人迹罕至，自然风光保存完整，有传统西部片所需要的那种苍凉感。
　　而国庆期间，这一外景地赶上了最美的秋景，遍野苍翠已逐渐变成红黄相间，整个山景更显梦幻色彩，让导演姜文喜出望外。所以剧组整个国庆期间都没有休息一天，有望提前结束第一个外景地的拍摄。

