新浪潮评委向参赛者送祝福 关颖大方“拍马屁”
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日中午12时，由法国导演让-雅克-贝内克斯领衔的新浪潮五人评委会举行记者会，率先与媒体见面。在当天的发布会上，导演让-雅克对于出任新浪潮单元评委会出席表示出了极大的热情，向入围该单元的新星导演们表达祝福。同为评委之一的台湾女星关颖则对釜山电影节表扬多多，现场大方的拍起“马屁”来。
　　众评委现场传授心得 向入围导演送上祝福
　　法国导演让-雅克领衔的新浪潮单元评委作为釜山电影节最为重要的竞赛单元，吸引了来自韩国和欧洲不少媒体的关注，而现场记者也非常关注鼓励新人导演的新浪潮在此次电影节中会做出什么样的选择。评委之一泰国导演彭力云丹表示，他在发现评审过程中会更加关注导演的各种可能性，以及他们如何展现电影未来的发展方向。而作为评审团主席的导演让-雅克也对参赛导演们发出了警告，“电影并不是那么好玩的事情”，当记者问及他对参赛者有什么话要说时，他笑着表示，对电影的坚持，并且祝他们好运。
　　关颖性感短裙抢镜头 现场向釜山“送秋波”
　　台湾女星关颖主演的电影《泪王子》此次也将亮相展映单元，而她本人则出任新浪潮单元评委，作为此次釜山电影节曝光度颇高的女星，关颖也十分捧场的拍起釜山电影节的“马屁”。作为第二次参加釜山电影节的关颖，她表示在电影节上能够欣赏到非常多的片目，而友好的釜山市民以及釜山市政府的鼎力支持也让她印象深刻，而谈到作为评委的职责，她表示自己将更加关注作为新人导演，在影片控制力、演员角色选取、演员表演等方面的综合评分。(赞太/文 釜山电影节前方报道组)

