周迅承认富二代王朔是男友 有生育计划(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，周迅前晚(9月29日晚)赴港出席电影《风声》首映，终于承认与“富二代”王朔相恋，并形容彼此关系“挺好”，自己有生育计划，幸福之情就连“宿敌”李冰冰也相当羡慕，公开表示渴望拍拖。
　　与李大齐分手后，周迅经房祖名介绍认识现任男友王朔，还一度盛传怀有身孕，而在日前的一个慈善活动上，王朔通过电话遥控，以三百多万元投得紫檀官宅配殿建筑模型，送给周迅博一笑。周迅一直没有正面回应恋情，直至前晚(9月29日晚)赴港出席电影《风声》首映时，被记者追问获赠“豪宅”一事，只简短回答：“是男友，关系挺好，你们(指记者)得到想要的答案吧。”“传你有孕生气吗？”“没有。”“有计划生宝宝吗？”“每个女人都有这样的计划吧。”
　　周迅同时被传与李冰冰不和，冰冰也开腔否认说：“没有吧，我跟周迅1997年就合作拍戏，大家这次(合作)也有火花。”“见过她男友来探班吗？”“这个我不知道。”“你自己想拍拖吗？”“当然啦，不过这些要随缘。”
　　久违了的苏有朋与黄晓明同样吸引大批影迷现身支持，晓明的影迷还自创口号?喊助威，场面热闹。对于章子怡盛传加盟《一代宗师》，与黄晓明主演的《叶问2》打对台，晓明淡然表示：“挺好啊。”而有朋则不承认有重组“小虎队”的打算。此外，黄晓明第三度入选“中国十大慈善明星”，其他还有周迅、刘嘉玲、李冰冰、章子怡等。 (鱼鱼/文)

