金鸡奖爆冷 张涵予无缘影帝大满贯(组图)
　　张涵予错失大满贯机会
　　张涵予凭借《集结号》里谷子地的角色几乎拿下国内所有电影节的最佳男主角奖，而他同时也是本届金鸡奖影帝的大热门人选，岂料他的影帝大满贯机会却错失在这个夜晚，金鸡奖评委把最佳男主角奖项给予出演《铁人》的吴刚，这也成为当晚最爆冷的一个奖项。张涵予在听到宣布得奖结果时并没有表露出太大惊讶，但吴刚则是毫不掩饰激动之情地说道：“2009年10月17日是我永生难忘的日子，我要第一时间告诉在兰州拍戏的老婆，她说曾无数次梦到我站在领奖台上接受掌声和祝福，今天实现了。”
　　徐帆激动拥抱冯小刚
　　此前不少报道都称本届金鸡奖最大的看点就是冯小刚《集结号》的入围，事源在过去的15年里，冯小刚一直因影片的商业化而被金鸡奖拒之门外，这是他首度角逐金鸡奖项，想不到首度入围就凭《集结号》拿下了四个奖项，其中两个奖项更是分量十足的故事片奖和导演奖。当开奖嘉宾宣布冯小刚获得最佳导演奖时，冯小刚表情淡然，反而是太太徐帆激动地拥抱他，并重重地揉挤他的脸庞，喜悦之情溢于言表。不过，虽然冯小刚看起来颇为平淡的模样，得奖感言却让在场人士十分感触，他说道：“我提名多，得奖少，所以多年前准备获奖感言就想，如果有机会上台得说说提名的人，等了十几年终于有这个机会。我想说，感谢跟我一起提名导演奖的几位导演，如果你们在座，希望你们上台跟我高兴一下。”全场都笑出声来，而唯一在座的陈嘉上导演也果真上台与冯小刚分享了这份喜悦。
　　蒋雯丽周迅共享影后殊荣
　　蒋雯丽和周迅当晚共同分享了最佳女主角殊荣，而即将迎来生辰的周迅动情表示希望金鸡最佳女主角奖对自己而言是一个好的结束和充满期待的开始，“今天很特别，是我拍戏18年第一次拿金鸡奖，谢谢评委给我的特别礼物，这18年我一直很努力，我希望这是一个很好的结束和充满期待的开始。”刚凭导演处女作拿下釜山电影节“最受观众喜爱电影大奖”的蒋雯丽则显得平静许多，只是感谢了评委的肯定，并表示为《立春》高兴。覃覃/文

