《风云2》前导宣传品提前俩月抢占影院阵地(图)
　　新浪娱乐讯 由郭富城、郑伊健、阿Sa、谢霆锋、唐嫣、任达华、何家劲、谭耀文等群星主演，橙天嘉禾、银都、寰宇投资数亿打造，中国首部全特技制作的玄幻新武侠贺岁巨制《风云2》正式定于12月10日贺岁档上映。日前，该片出品方橙天嘉禾已经开始启动各种密集的宣传活动，《风云2》的前导海报也登陆各大影院，比同期影片提前两个月抢占影院阵地。
　　花钱抢眼球效果显著 
　　影院阵地宣传能够直接吸引观众眼球，是电影营销策略中的重头戏。但由于价格不菲，大部分影片的宣传品通常在上映前半个月才登陆全国院线。此次《风云2》提前俩月抢占影院阵地，实乃豪气。
　　在北京三里屯的某影城，各式各样的《风云2》前导宣传品占去了影城大堂近四分之一的推广位，甚至在售票台前也醒目地摆上了《风云2》前导海报，不时能听到买票的观众询问电影何时上映的消息。影城工作人员表示，很多观众看到宣传品后都来询问《风云2》的上映信息，“等的越久就越期待，很多观众都说电影上映了一定要来看。”
　　据悉，除了北京，包括安徽、大连、重庆、成都、武汉等在内的全国20多个城市的主要影院都已经摆上了《风云2》的宣传品。
　　“风云”海报俘获女性观众芳心
　　“请问，这海报能卖吗？”时尚的《风云2》前导海报意外赢得观众的青睐，影城工作人员无奈表示，已经有好几个顾客购票时提出了这个要求，“大多都是女孩子来问的，她们觉得这款海报很有酷、很有设计感，跟一般看到的堆列明星人头的国产电影宣传海报比起来非常时尚，也很有外国大片的感觉，又是用郭富城、郑伊健两个帅哥的形象主打，所以就想收藏下。”
　　除了制作路牌、橱窗海报以及幻灯片外，橙天嘉禾还精心制作了一本《风云》杂志每月免费派送影城，这本装帧华丽的杂志也让不少等候观影的观众觉得有趣。杂志中除了关于《风云2》影片内容的详尽介绍外，还有特别印刷的海报版日历吸引观众，这本漂亮的宣传册又因此额外增加了影城工作人员的咨询工作。TG/文

