中国动画电影突然井喷 制作人发现巨大商机(图)
　　本报驻北京记者 梅春艳
　　以9月29日的《齐天大圣前传》开始，到10月23日的《阿童木》，在国庆节前后的近一个月内，《麋鹿王》、《快乐奔跑》、《神兵小将》等动画电影纷纷上映。特别值得注意的是，包括全球同步公映的《阿童木》在内，这些动画电影都由中国制造。
　　按照以往的经验，动画电影市场向来被好莱坞及日本所霸占。但自从国产动画片《喜羊羊与灰太狼》在年初春节档拿下近1亿票房之后，中国动画制作人从中发现了巨大的商机。哪怕是《麦兜响当当》这样节奏缓慢的动画片，仅凭其中几句闪光的台词，在今年暑假档也获得了8千万左右的票房。
　　于是我们看到，中国动画电影市场在沉寂了十几年之后，突然井喷。
　　《大闹天宫》至今仍是代表作
　　1948年，中国第一部动画片《瓮中捉鳖》在长春诞生。到了上世纪50年代，《三毛流浪记》、《神笔马良》风靡全国。上世纪60年代推出的《小蝌蚪找妈妈》和《大闹天宫》至今仍是中国动画电影史上的代表作。1979年，中国有了第一部彩色宽银幕动画长片《哪吒闹海》；而到了上世纪80年代，《葫芦兄弟》、《黑猫警长》等动画片是最后的辉煌。
　　之后中国动画片开始走向没落，电视台成了唯一的生存阵地。即便是这样，更多也是依靠政策的力量才得以生存(广电总局2006年下令，禁止各电视台在黄金时段内播出国外动画片)。在市场面前，国产动画片毫无竞争力。央视前几年力推的《虹猫蓝兔》，一度被成年人视为“没头脑”的典型。
　　在市场缺席了近20年之后，中国动画电影此次重新回归。一方面当然是受利益驱动；另一方面，作为孩子成长经历中不可或缺的珍贵记忆，中国确实需要有自己的原创动画。
　　潘粤明被阿童木改变人生
　　给电影《阿童木》配音的演员潘粤明告诉记者，《铁臂阿童木》是自己在幼儿园时期最美好的回忆。“之前看的国产动画片基本都是古装的，像《天书奇谭》、《大闹天宫》之类，突然看到一个高科技产品，对于年幼的我来说，太震撼了。”正因为《铁臂阿童木》，潘粤明从此爱上了画画，“一有空，我就临摹阿童木的形象，然后进了美术班，不断得奖。”因为美术成绩突出，潘粤明被保送到重点中学，“可以说，阿童木影响了我的人生轨迹。”
　　不过，以收藏了《七龙珠》香港版全套为骄傲的潘粤明，看过无数国外动画片之后，最爱的还是《大闹天宫》。“最心疼孙悟空被抓到炼丹炉里去的那段，那时简直恨死托塔李天王和太上老君了。”
　　40后王刚和90后徐娇口味相同
　　潘粤明在某种程度上代表的是70后，而徐娇则是典型的90后女孩。这个凭借周星驰电影《长江七号》迅速走红的小女孩，这次也是《阿童木》的配音演员。《猫和老鼠》是徐娇百看不厌的经典，而印象最深刻的是日本动画大师宫崎骏的《千与千寻》，“惊人的想象力，我第一次看到这种类型的动画片。”
　　出生于上世纪40年代的老演员王刚，令记者颇为惊讶。和中国动画片同龄的他，最近追看《喜羊羊与灰太狼》，原因是出于怀旧。“当年我看《小兔乖乖》这样的动画片，现在看《喜羊羊与灰太狼》会忍不住回想童年。到我们这年纪，特别喜欢怀旧。”他还当着记者的面哼起“小兔子乖乖，把门儿开开”的儿歌。
　　在王刚的记忆里，看的第一部国产动画片是《小蝌蚪找妈妈》。最喜欢的和徐娇一样，是《猫和老鼠》。
　　何炅在动画片里造美梦
　　何炅和谢娜这两个70后对国产动画片的记忆，停留在上世纪。
　　何炅说起国产动画片如数家珍，能报出《大闹天宫》、《崂山道士》、《三个和尚》等一大串名字。在何炅看来，动画片能带给他真人电影里体会不到的“造梦感觉”。不知道是不是事先商量好了，还是审美情趣确实一样，谢娜的回答几乎和何炅相同，同样喜欢《大闹天宫》和《崂山道士》这些国产动画片，同样对孙悟空非常推崇。
　　当然，他们的最新身份是——中国首部3D立体动画电影《齐天大圣前传》的配音演员。
　　80后快女郁可唯是《麋鹿王》主题曲的演唱者，说到动画片，《蓝精灵》是首选，其次是《黑猫警长》、《舒克和贝塔》、《哆啦A梦》，都是童年最美好的记忆。
　　票房背后的产业链更吸引人
　　香港漫画家黄玉郎是《神兵小将》的原著作者和导演，这部在内地公映的动画电影，并没有同步在香港上映。“连动画系列剧也没有在香港放过。”黄玉郎透露，《神兵小将》的系列动画片都是选择在内地播出，“内地市场太有吸引力了。”
　　据光线影业的老总张昭(《阿童木》、《神兵小将》出品人)介绍，目前国产动画电影在整个内地电影市场的占有率不到10%，“未来前途不可限量，而且成本投入也不高，培养一支动画制作团队的费用，比请一个大牌明星要便宜。”
　　事实上，中国动画市场的产业链正在逐渐成形。像《喜羊羊与灰太狼》，在票房大卖的同时，图书、玩偶等配套产品的开发更是大获成功。就连饱受争议的《虹猫蓝兔》，依靠央视平台的卖力推广，也在周边产品上大赚一笔。
　　刚刚上映的《麋鹿王》，在投拍前就设计好了一个5年规划，出品人杨唯说：“包括网游、玩具、手机衍生品，以及104集的动画片《麋鹿王》都已经准备就绪。”
　　尽管目前这几部在院线上映的动画电影，票房成绩实在一般，但这并没有减弱片方的热情。因为在票房背后，藏着一个巨大的金矿。

