《72家租客》开镜 传邓丽欣抢走胡杏儿角色
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，曾志伟监制、叶念琛执导的贺岁片在香港一开拍即惹是非！昨日(10月22日)有传邓丽欣(Stephy)获绯闻男友叶念琛力撑，抢走胡杏儿的角色！
　　邵氐电影开拍的贺岁片《72家租客》，昨天在无线电视城举行开镜拜神仪式，半百演员到场拍摄大合照，阵容包括曾志伟、张学友、袁咏仪和卢大伟等，而林峰、谢天华、钟嘉欣及佘诗曼等无线亲生子女被安排在首行站。该片是讲述香港精神，向《七十二家房客》致敬。不过电影刚开拍已惹是非，有传胡杏儿曾自荐参演，与绯闻男友黄宗泽饰演情侣，谁料中途杀出程咬金，邓丽欣(Stephy)得到绯闻男友兼该片导演叶念琛极力推荐下，打败无线亲生女杏儿，在片中担演第二女主角。
　　昨日Stephy出席活动时不忘大秀新角色：“好荣幸有份参演，我饰演志伟的女儿。”戏份不多？“贺岁片肯定是一大堆人开心些，我能跟超级偶像学友合作已经开心到疯了！没得做女主角不要紧，我任劳任怨，都无所谓！”绯闻男友叶念琛做导演，Stephy却刻意跟对方划清界线：“他这次没份做主，由志伟Lead(领头)着！”有传你抢了杏儿的角色？“这个角色是TVB找我的，同剧演员有谁我不是很清楚，对这个传闻没什么可以回应的！”
　　而杏儿也否认自荐遭到拒绝一事：“我没自荐，工作是公司安排的，自荐都没用，不是事实的事不知怎样回应。”杏儿表示可能新戏中有黄宗泽她才会被拉下水，又谓希望远离是非，专心工作。
　　这边厢杏儿失落角色，那边厢她的劲敌佘诗曼则饰演泼辣包租婆要角，无线花旦地位更见稳固。昨日为角色装大胸上阵的阿佘，躺在车上大摆诱人pose，健美身材在窄身旗袍下更见凸出，她笑道：“是啊！我在戏里面所有的都好突出！”不过她表示装大胸很热，有苦自己知。
　　监制曾志伟表示男主角一早属意学友，原先他差点推掉，幸而出动友情牌才说服他。而欣宜在戏中将重演肥姐的上海婆角色：“接到角色都挺忐忑不安，有对着妈咪的照片告诉她，会看碟学妈咪的小动作和表情，一定会卖力演出。”
　　此外，昨日发生了一段爆笑小插曲，饰演贪污局长的卢大伟上台时险些跌倒，即被志伟爆肚并爆粗取笑他！(俐俐/文)

