星光国际：《花木兰》亚洲行销欲超迪士尼版
　　王?：这是我第一次到日本，对东京留下了非常好的印象，东京首先是一个时尚大都市，在我眼中它也慢慢的可爱起来。
　　宋光成：我是第二次参加东京电影节，前年来过一次。这次跟上一次的意义不一样，因为我们带着自己的电影《花木兰》来到这里做宣传。王总之所以会携整个剧组来到东京电影节，因为日韩市场是我们非常重要的海外市场。
　　新浪娱乐：在昨天的两个活动中，一个是《花木兰》的新闻发布会，还有一个是在东京电影节开幕绿地毯上，影片的导演马楚成和主演赵薇、陈坤、房祖名等集体亮相，我们关注到他们的粉丝其实挺多的。
　　王?：日本电影市场是亚洲目前最大的电影市场，我们希望《花木兰》在未来能够有很好的销售成绩，这样也我们以后也会有更多的电影进入日本市场。这次在演员方面应该有比较好的基础，昨天的发布会日本观众很热情，他们看了海外版的片花反响也热烈，这些反馈让我对《花木兰》更有信心。
　　新浪娱乐：日本的上映日期大概是什么时候？
　　王?：我希望最好能跟国内同步。
　　新浪娱乐：具体跟日本这边的发行商有过协商吗？
　　王?：现在还在谈，我们是保利博纳做日本发行，我们希望能有一个很好的价钱。《花木兰》这个题材，对日本观众来说也不陌生，迪斯尼的动画版《花木兰》在日本的销售成绩也非常好，所以应该有广泛的群众基础，而且赵薇在这里也有很好的粉丝基础。
　　新浪娱乐：我关注到您在之前的一些访问中提到，希望由星光国际制作的《花木兰》能够超越迪士尼版？
　　王?：迪士尼毕竟还立足于全球市场，我们可能现在还和全球市场有一点点距离，但我们希望在中国市场或者是亚洲市场能够有比它们更好的成绩。
　　宋光成：我们在戛纳电影节的时候，已经收获不小。这次我们就是预计在国内是十一月底上映。海外发行这一块，我们有两大市场正在接触过程中，一个是日韩市场，还有一个北美市场。我们这次参加东京电影节，就在这几天当中，密切地和日本发行公司进行接触。
　　新浪娱乐：在东京电影节开幕之前，华谊兄弟已经正式申购，迈出了上市第一步，星光国际也有相关上市的运作计划吗？
　　王?：我们没有刻意说给自己规定日期上市或者不上市，上市应该是水到渠成的事。比如说，未来几年之内，我们能够有一定的市场基础，也许会考虑，现在还没有计划。赵静/文 黄一/图 张大伟/视频

