《火星没事》献搞笑老爸秀 黄磊给女儿写寄语
　　新浪娱乐讯 由刘仪伟导演的亲子喜剧《火星没事》已进入后期制作，身为人父的黄磊在片中奉献了自己的“搞笑老爸”秀。近日，黄磊应上海“爱的寄语”大赛组委会邀请，为爱女黄多多撰写了一篇爱的寄语，区别于影片形象，这篇短文字里行间无不流露出他对女儿的真挚柔情。          
　　接受采访时，黄磊介绍说，经过七年爱情长跑和孙莉完婚，在黄多多刚出生那会儿，自己的爸爸经就是换尿布、洗澡、喂奶、哄孩子大小便等全套服务，而且做这些粗活累活对他来说感觉相当好，甚至在外拍戏的时候，黄磊还嘱咐妻子孙莉要经常把他的照片给女儿看，“怕她把我忘了”，女儿一岁半就上幼儿园显现出的早熟令他吃惊又很自豪，而今多多已是快三岁的小女孩，才子慈父对多多的寄望又更深了，因此接到“爱的寄语”大赛组委会邀请时，他觉得其中的创意和情意都很健康，就爽快地提起笔来，寄语原文如下：
　　致亲爱的女儿黄多多：
　　望着女儿的小脸蛋大眼睛，我忍不住会说“我爱你”，你会回答“我也爱你”，我马上就像喝醉了一样，晕乎乎的。
　　我爱你我才存在，你爱我我才真实，这是一种注定。所以总想给你这世界上最珍贵的礼物，该送给你什么呢？如果说你的生命是你母亲和我给予的，我不完全认同，我更相信你的生命是自然的馈赠。我希望你能得到我们最深切的爱，并且渐渐开始懂得对爱的珍惜和付出。你能在未来的岁月中平等地爱别人，爱生活，爱世界，爱自己！
　　人会去爱是一件多么奇妙的事，因为有爱我们才有意义，因为懂爱我们才会有希望。爱是漫长人生中最温暖最明亮的那盏灯，会在最灰暗的时刻保佑着我们。
　　愿这些你最懂。

