短片《何小光的夏天》釜山首映获广泛赞誉(图)
　　新浪娱乐讯 内地青年导演何文超的故事短片《何小光的夏天》入围第14届釜山电影节广角单元的亚洲短片竞赛，成为唯一代表内地角逐亚洲最佳短片大奖的作品。10月13日，《何小光的夏天》在釜山首映，赢得一片赞誉。
　　《何小光的夏天》讲述的是小男孩何小光在一个夏天展现出的几个片段。他被城里的同学欺负，父母离婚，乡下的爷爷去世，爸爸的女朋友和厂里的工人偷偷恋爱，他一心回到乡下爷爷身边……
　　首映结束后许多观众和导演何文超进行了交流，纷纷表达了对这部感情真挚的电影的喜爱之情。29分钟的影片将观众带入到了一个梦幻般的情感世界。
　　之前，美国南加洲大学电影学院的帕布罗教授看到这部影片就盛赞它是难得的好电影，还将此片带到美国给学生们进行观摩和分析。他对于影片的技巧成熟度非常赞赏。
　　釜山电影节的主席李庸观先生也非常喜欢这部电影，他说影片将自己带到了自己的童年时代，真挚的情感让自己动容。釜山电影节的选片人则觉得在影片中看到了导演的潜力，并非常期待导演的第一部长片作品。
　　导演何文超说，自己第一次看见自己的作品在这么大的银幕上放映非常兴奋，并且感谢大家对影片的鼓励。很好的放映效果和观众对影片的喜爱也证明了自己的制作方式和某些坚持是正确的，所以还会照这样的态度坚持下去。 釜山电影节前方报道组/文

