吴宇森：不是拍《赤壁》 拍的是国人精神和文化
　　中新社纽约十月十二日电
　　题：吴宇森纽约语：不是在拍《赤壁》 拍的是中国人的精神和文化
　　中新社记者 孙宇挺
　　前来纽约推介影片《赤壁》的著名导演吴宇森当地时间十二日晚间对本社记者表示，他不是在拍《赤壁》，而是对影片中所蕴含的中国人的精神和丰富中国文化的一种推介。
　　十二日晚间吴宇森出席了由此间亚洲协会主办的影片推介会，推介会开始前吴宇森接受了本社记者的采访。他说，“这部影片我们要表现的是中国人的精神，”吴宇森解释道，“影片要体现出中国人的肚量，如果按照《三国演义》那样拍，拍瑜亮情节，两个人在国难当头的时候还在斗来斗去，岂不是显得中国人很没有肚量，很小气，这么小气的东西我拍来干什么，难道要给外国人看的中国人是这样子的么？”
　　对于国内观众耳熟能详的《三国演义》，吴宇森称之为“不是历史，很多都是杜撰而来”，“我们这戏参考了很多真实历史，比如从来没有什么瑜亮情节，也从来不存在苦肉计，借东风什么也都没有，在戏中我们去除了某些不合理的东西。”吴宇森说。
　　谈及计划拍摄的《马可o波罗》，吴宇森表示中国历史题材的电影会是他今后的一个方向，他表示，“中国历史上有很多像《赤壁》这样的故事，可以表现出中国的文化和中国人的精神。”
　　“我不是在拍《赤壁》，从影片中，你可以看到有茶道，有古琴，有蹴鞠，这些都是中国文化的一部分，外国人看到很多中国的影片都是武侠片、动作片，事实上这些只是中国文化中很小的一部分而已。”吴宇森说。
　　“所以今后我们还要探索真正中国人的精神通过什么样的题材可以表现出来，这个还有很多可以做的。”采访中吴宇森这样说，“中国大陆的电影市场越来越大，中国的历史悠远，文化博大，有太多的故事可以讲，相对而言，香港地方小，能做的东西也少，除了动作片还是动作片，在大陆可以做的事情很多很多。”
　　吴宇森这次来纽约主要是推介《赤壁》的国际版，虽然讳言票房，但吴导表示“相信影片会受到一定程度的欢迎”。他也坦言影片在中国和日本的票房都已破了纪录。
　　作为国际版的影片《赤壁》，是对原来亚洲版的《赤壁》的浓缩，原来上下两集四个多小时的影片被缩减到一集两个半小时里面。吴宇森表示，这主要是因为包括中国、日本、韩国在内的亚洲观众多对三国的故事和人物比较熟悉，所以可以允许展开来讲这个故事，但是西方观众大多对我们的历史和文化不大熟悉，对三国人物也并不熟稔，所以决定将原来两集的《赤壁》在国际版中浓缩为一集，删除旁支将故事集中在主线。
　　“对美国观众而言，看字幕的影片会很吃力，一般不愿超过两个小时。”吴宇森说。
　　美国观众比尔o赖福在当晚观影结束后对记者说，虽然这是一个近两千年前的故事，但依然透出许多今天中国的信息。从影片中他看到中国人面对困难，利用战略、技术和各种变化的能力，将风、火、茶等各种各样有利因素结合起来，最终达到以少胜多的目的。影片表现的不仅是古代中国人的智慧，还有现代中国人对于历史的一份骄傲。完

