《火星没事》喜剧出新 笑声之外大打温情牌(图)
　　新浪娱乐讯 在国庆档结束之后，《建国大业》、《风声》等众多大制作开始退出院线，观众对大片也开始出现审美疲劳的状态。《非常主播》、《阿童木》等带有家庭温情色彩的电影以及喜剧电影开始受宠，儿童也有主宰后国庆档电影市场的势头。定于11月20日全国上映的由刘仪伟执导的喜剧《火星没事》也打出了亲子温情牌。
　　《火星没事》借助科技手段，用一个天马行空的想象讲述了父子之间的故事。来自火星的小孩没事和黄磊饰演的父亲之间上演了一场温情，但是却充满了“思辨色彩”的故事。“每个孩子都来自火星”的主题，则寓意着父母与孩子之间的沟通存在着严重的问题。同样主打亲子喜剧牌的《非常主播》，也同样用一个非常温情的故事讲述着深刻的主题：父母与孩子的关系。巧合的是，《火星没事》和《非常主播》都是用一个孩子的视角来讲述故事，这也让影片具有了梦幻色彩，同时也毫无疑问的触动到父母内心最柔软的部分。《非常主播》的票房大卖，也预示着后国庆档一直持续到元旦档，儿童或将成为电影市场的主导。
　　《火星没事》也是刘仪伟成为父亲之后的心血之作，“孩子和家庭是生命中最重要的一部分，是上天赐予最珍贵礼物”，他表示说。而影片创作的初衷，则来自于每对父母都存在的和孩子沟通问题。另外，这部电影也带有浓重的刘氏喜剧风格，谢娜、王晶、郭德纲、徐峥等众多笑星的联袂出演也相当有看头。(WY)

