韩三平携《建国大业》主创北大学生见面会(图)
　　新浪娱乐讯 10月5日晚，影片《建国大业》的导演韩三平、黄建新携主要演员刘劲、许晴于北京大学百周年纪念讲堂出席了由北京大学电影协会主办的《建国大业》电影放映交流活动。
　　此前，影片《建国大业》已在北大多次放映，但主创们的到来依然让2400个座位的讲堂座无虚席。影片放映过程中观众席就爆发阵阵掌声，主创们的出场更是赢得了北大师生最热烈的掌声。交流会刚开始，韩三平导演便感慨道：“两年前，我曾经给了北大一个承诺，拍不出好电影绝不踏进北大，今天我带着《建国大业》走进了北大，感谢北大学子我的喜爱和支持。”韩导的一番话一下子拉近了观众与主创人员的距离。
　　交流会过程中，韩三平和黄建新两位导演从《建国大业》的创作过程、演员召集、市场运作等多个方面向北大学子展示了一个更为丰富立体的《建国大业》。北京大学的学生也从电影本身到整个中国的电影产业发展等方面向嘉宾们提出了自己的问题和见解。
　　对于《建国大业》，韩三平和黄建新导演说道，在最大限度的还原历史的基础上，这部爱国主题的影片之所以获得票房上的成功，一个很重要的原因在于政治、人情味和商业效益多管齐下。摒弃主体影片浓重的宣传和说教色彩是他们寻求的突破之道。他们也一致认为这也是中国爱国主题的电影今后应该发展的方向。韩三平导演及整个剧组人员也对《建国大业》票房超过4亿充满信心。至于选演员发面，两位导演感觉更是水到渠成。中国有众多优秀的演员，他们大多是自发的加入到《建国大业》的拍摄中来。对于演员问题，黄建新导演深情的说：“作为一名导演，最幸福的无非两件事情：好的剧本和好的演员。在《建国大业》的拍摄过程中，我无时不被这两种幸福感所包围着。”整个交流会的现场也被这种深情的氛围感动着。
　　在被问及整个中国电影产业今后的发展方向方面，韩三平和黄建新导演都坚定不移的充满了希望。韩三平导演字句铿锵的说道：“中国的电影产业现在正在飞速的发展，几千年的文化底蕴塑造了一个充满想象和梦幻的国度。虽然现在中国电影在高科技方面，在工业发展方面还远远的落后于其他的发达国家。但是我始终坚信，这些差距正在不断的缩小，终有一天中国的电影事业会屹立于世界电影事业的巅峰。因为我们的文化优势是任何一个国家所无法匹敌的。”韩三平导演对中国电影事业的热忱让全场的观众为之欢呼沸腾。
　　在整个交流会的过程中，北大的学生也在许多细节方面提出了自己的疑问，两位导演都虚心接受了北大同学的建议，表示会为追求电影的精益求精共同努力。同时，几位嘉宾风趣幽默、平易近人的谈话方式也让交流会一次次达到高潮。
　　会后，韩三平导演又再次感谢了北京大学电影协会之邀，并携剧组与协会成员亲切留念。同时也对北大学子如此关心中国电影的发展表示欣慰和感动，对中国电影事业今后的发展充满了信心。

