《决战刹马镇》誓师会 林志玲妙语化解刁钻问题
　　孙红雷林志玲各自颠覆形象
　　《决战刹马镇》是一部惊心动魄的夺宝奇遇，故事发生于一个在中国版图上失落的西北传奇小镇刹马镇，一群装备精良的国际大盗为了一个鲜为人知的宝藏来到这里，同孙红雷率领的“护宝小分队”斗智斗勇，展开了一场别开生面的大漠血战。
　　出席发布会的七位主演中，孙红雷和林志玲不约而同地选择了帽子作为配饰，而在影片里他们也都要各自经历一次对自己以往形象的颠覆。林志玲一向给人娇滴滴的印象，在谈到这回所扮演的角色时，她依旧用特有的娇滴滴的声音说自己扮演的是个泼辣的女生，“会打破大家对我既定的印象。”而“银幕硬汉”孙红雷则表示自己所要扮演的角色“不泼辣，很温柔，有点懦弱，幸好智商还正常。”
　　李蔚然首次执导 众主演献宝
　　《决战刹马镇》是导演李蔚然的电影处女作，而此前他早已是广告界的金牌导演，更成为唯一一位荣获广告界“奥斯卡”纽约“One Show”大奖的中国人。提起在电影领域的首次尝试，李蔚然似乎胸有成竹，面对影片即将于明年暑期档与冯小刚的《唐山大地震》正面对决的现实，他也笑着表示自己并没有感到有压力，“压力在投资方身上。”
　　发布会特别安排了一个“献宝”环节，几位主演带来的五花八门的礼物让人大开眼界。由于是在西部拍摄，大漠气候干燥风沙很大，孙红雷送上的是水壶，林志玲则带来了防风镜，再加上李立群的头盔和甘蔚的指南针，“装备齐全”的李蔚然俨然成为了一名空降兵。黄海波则送给导演一个写有“谱”字的靠垫，寓意一群靠谱的演员交给了一个靠谱的导演。
　　互动环节遭“刁难” 林志玲轻松化解
　　如果说前面的发布会还算中规中矩，波澜不惊，那么媒体提问环节就有些“惊心动魄”。曾有报道称孙红雷说林志玲是花瓶型的演员，他不愿意与花瓶合作，有人把这句话“扔”了出来，并询问孙红雷此番与林合作是否食言。此问题一出，立刻引起一阵叫好声，林志玲也叹道“好犀利的问题呀”并笑眯眯地看着孙红雷。孙红雷显然没料到有这招，愣了一下，“我先冷静一下……我没有食言，因为我没说过，我们俩现在能坐到一起就是证明。……太慌张了，没有没有。”不过这样的回答显然不能让媒体满意，“挑事儿”的提问者又把问题抛给了林志玲：“你听说过这句话吗？”就在大家以为林志玲会断然否认时，她慢悠悠地说：“我听说过。”全场一片哗然，林志玲随即又不慌不忙地接着说：“但是我想这句话肯定是别人放到红雷大哥嘴里的，今天我们坐到一起就是最好的证明。”简单的两句话便化解了尴尬，也让人不得不叹服林美女的高EQ。  柯璐/文 张宇/图 魏威/视频

