王小帅《日照重庆》精雕细刻 为等雾散不惜停工
　　新浪娱乐讯 由王小帅执导、天宝华映出品的新片《日照重庆》日前正在重庆热拍，为打造一部具有票房号召力的“艺术大片”，王小帅可谓痛下血本，动辄百十号的群演、荷枪实弹的武装特警、重金打造充满雾都风味的实景小屋……为了拍摄到满意的影像，王小帅宁可停工苦等多日，只为静候雾气散去。
　　苦等三日 只因山城吐云雾
　　为了更好地配合主人公内心活动，拍摄到完美的外景，王小帅带着全剧组熬更守夜，煞费苦心。在拍摄王学圻饰演的父亲到朋友老金家一场戏时，王小帅近乎偏执地“爱”上了老金家窗外的江景，一定要用江水的翻涌来衬托演员的内心情感。无奈重庆近日阴雨连绵，打乱了计划，连日的大雾弥漫江上，剧组为了取景只好停工等候。这一等就是三天。当大雾终于渐渐散去，翻涌的江面呈现在大家眼前，透过窗子望去，让人顿时感觉到一种气魄。王小帅开心地一挥大手：“好，就是它！”身旁的工作人员终于轻松了些。
　　青石板上 实景小屋平地起
　　为体现重庆的历史感、文化感和人物的复杂生活背景，王小帅和投资方天宝华映在一个屋顶的平台上花重金打造了一个实景小屋，里面有客厅、餐厅，还连着另一个主人公的卧室。屋子的墙面上挂着老照片，朴素而充满了年代感，真实得足够以假乱真。王小帅把它定格成在重庆生活了几十年的老金的家。老金由演员王奎荣出演，在戏中是王学圻扮演的林权海最好的朋友。                  
　　因为人物的角色设定，老金家里堆放了各式各样带有年代特色的老式钟表，能叫得出形状的钟就有70多块，中国传统的，带西洋字码的，大落地式的等等。再加上木制的旧家具，窗外还有长江、缆车、游轮和繁星般璀璨的万家灯火，正是重庆寻常百姓家中最温暖也最真实的缩影。杜琪峰导演前几日到《日照重庆》探班时，就曾在这个屋子里驻足观赏，感叹小屋散发出的厚重感。
　　为了达到完美的拍摄效果，王小帅特意邀请之前参与《可可西里》、《寻枪》、《黑洞》、《左右》等的造型师吕东出马，他更亲自指挥剧组布景，精细到了连钟表指针停放的位置也要固定。 dd/文

