贾樟柯曝曾自组霹雳舞队 明年开拍武侠片(图)
　　新浪娱乐讯 继杜琪峰之后，10月13日下午，另一位华人导演贾樟柯也在本届釜山电影节组委会的安排下进行大师课，与当地媒体和很多对电影跃跃欲试的年轻人分享自己成功的经验。他透露，小时候自己曾经组过一支“害虫”霹雳舞队，也曾组过“流沙”诗社，他与杜琪峰合作的首部武侠电影将在明年4、5月份开拍。
　　曾组霹雳舞队
　　在小县城长大的贾樟柯自曝小时候从未想过自己会和电影发生关系。因为数学成绩不好，他最初在父亲的支持下去学习美术。在成长的过程中，口琴、吉他、朦胧诗、霹雳舞都曾是他表达自我的方式。他说，上中学后，他先是和同学组织了一个“害虫”霹雳舞队，经常和县城的其他10几个团体比赛舞技；后来，朦胧诗成了情窦初开的他的新的抒情方式，有时一晚上能写20多首，也和同学组成了一个“流沙”诗社。
　　直到有一天他因为无聊去电影院看了一场陈凯歌的电影《黄土地》，被感动得泪流满面，从此才决心当导演、学习拍电影。他笑说，当自己打电话把这个决定告诉父亲后，父亲几个小时内就从家乡赶到了太原，因为以为他“疯了、出事了”。
　　侯孝贤唤醒初衷
　　1991年到1993年，贾樟柯连续考了3年电影学院，最后学的是电影理论，“因为这个专业报考的人少”。但只要能看到大师们的电影，能进电影学院的门，他并不在乎学的是什么。
　　考上电影学院后，贾樟柯一度被好莱坞商业片、香港的娱乐片冲击得晕头转向，说也曾写过满是生离死别的只有电影中才会出现的故事。直到有一天他看到侯孝贤导演的《风柜来的人》，才回想起自己学电影的初衷是表达自己。
　　贾樟柯回忆自己和同学组成“北京电影学院青年实验电影小组”，开始拍短片；第一次听到“独立电影”这个名词，终于找到了自己努力的方向，就是不折不扣地讲述自己。自己和同学合拍的《小山回家》则让他第一次尝到努力成果不被认同，但依然坚持拍、剪、放、与观众对谈……终于让他积累了完整的做电影的经验。这部50分钟的电影参加一个香港的短片展并获奖，令他结识了日后合作至今的两个志同道合的伙伴——摄影师余力为和制片人周强。同时也为第二年《小武》的成功打下了基础。
　　《小武》获赠胶片
　　拍《小武》的时候，他们的资金很少，去柯达买胶片，明知道还缺三本，却没钱买够。当时的值班经理听到他们的情况，自己个人掏钱买了三本胶片送给他们，并祝这个“小哥们儿拍摄顺利”，让贾樟柯当时流下热泪。而他们确实是用最后一本胶片完成了《小武》的最后一个镜头。
　　《小武》当时获得釜山电影节新浪潮单元最佳影片奖，贾樟柯笑说自己当时完全不知该说什么，上台领奖时只说对母亲终于有了交代，“因为总是说忙，这下母亲终于知道我确实是在拍电影了”。而也是那届釜山电影节，他获得了下一部电影《站台》的投资。
　　而后的贾樟柯可以说顺风顺水。他说，自己最初选择电影并不是因为多么的爱好，而是觉得电影是比之前任何一种艺术形式更可以生动、真实表达和记录自己的想法的方式。而连续三年坚持报考电影学院的动因，也没有多么的高尚、伟大，无非是希望将来用以安身立命的本事也是自己的兴趣所在，出于对一成不变的生活的恐惧。
　　明年开拍武侠片
　　现场有很多欣赏贾樟柯以往作品的人士对他即将拍摄商业片不太理解，贾樟柯就表示，其实导演自己不要把自己局限在某一种类型当中。他明年4、5月份将开拍的《在清朝》是用武术的手段去表达在1905年这样一个变革的年代发生的事情。这样的故事只能用商业片去表现，也只有用商业片的运作方式才能筹集到足够的资金，但电影要表达的是严肃的主题。
　　贾樟柯说自己想拍武侠片的另一个原因是，武术的交锋都要通过身体的接触，这是非常有意思的事情。他希望自己电影中有一个比较喜剧的桥段，就是两个对手多年后再次交锋时，一个对另一个说：你的手已经老了，干了。而且，他觉得武术的动作本身其实是表达感情的一种方式，并且很魔幻，可以表达一个很宽广的世界。
　　不过，因为没有经验，他一是要和杜琪峰导演联合执导，另外一个就是现在无法估计合适能全部完成，“可能会比较慢，快不了。”他说。 范晨/文并图 辛军/视频

