《建国大业》吸金势头不减 总票房破3.6亿
　　新浪娱乐讯 上映超过三周，《建国大业》吸金势头不减，中影集团发言人翁立告诉新浪娱乐，国庆长假过后，《建国大业》的总票房已经超过了3.6亿，继续创造着国产影片票房的新纪录。
　　截止10月5日，《建国大业》全国票房冲破3.34亿，超过《非诚勿扰》成为票房最高的国产影片。而结束了国庆长假，《建国大业》的票房再创新高。“总票房应该已经超过3.6亿了，具体的数字下午5点以后才能统计出来。”中影集团发言人翁立告诉新浪娱乐，上映半个月之后，《建国大业》的票房仍然以每天一千多万的速度快速增长，仅国庆八天就收获了八千多万票房。
　　《建国大业》票房喜人，翁立曾不止一次分析过原因，他表示虽然影片中涉及众多重大的历史事件和历史人物，但是整部影片脉络清晰、繁简得当，让观众看得清晰明了；众多明星大腕也都有戏，把人物刻画得有血有肉活灵活现，“虽然《建国大业》体现的是主流价值观，但是其中有不少时尚元素，很贴近观众，观众面很广泛。虽然表现的是重大历史题材，但是没有说教，都是以情动人。”中影集团参与发行的另外一部影片《风声》在国庆档也取得了傲人的票房成绩，翁立表示，两部影片虽然类型不同，但是艺术上都有所创新，情节上都很有感染力，“其实不只是《风声》和《建国大业》，这次国庆档上映的十几部影片，风格迥异、类型多样、题材丰富、格调不低，制作得都很有水准，也很符合国庆氛围，所以能够既叫好又叫座。”翁立表示，这些优秀影片之间不仅有竞争，也是相辅相成的关系，“从《风声》和《建国大业》就可以看出来国产影片质量的提高，中影之所以同时参与发行，也是希望市场做大，观众有更多的选择。” 柯璐/文

