《日照重庆》鸸鹋玩越狱 王小帅变抓捕指挥(图)
　　新浪娱乐讯 王小帅的最新电影《日照重庆》正在重庆热拍。本片集合了王学圻、李玲玉、王奎荣、范冰冰等知名演员。近日，剧组在重庆野生动物世界拍戏时发生小插曲，“特邀演员”鸸鹋趁人不备踹开围笼上演越狱戏，王小帅临时变身抓逃总指挥，剧组上下忙得不亦乐乎。
　　继前几日迎来国际大导演杜琪峰探班后，剧组近日在重庆野生动物世界拍摄时现场发生意外，片中的“特邀演员”，仅次于鸵鸟的世界第二大鸟鸸鹋，踹开围笼“越狱”，一时间剧组全体出动，王小帅现场由导演变身“抓捕总指挥”，亲自上阵指挥围捕，动物园的工作人员也纷纷上阵，对鸸鹋进行围堵。
　　被外界认为是王小帅“转型力作”的《日照重庆》集结了王学圻、范冰冰、李玲玉等众多大牌，同时，王小帅也大胆地启用了新面孔——子义、李菲儿两颗新星。当日在重庆野生动物园，与鸸鹋“对戏”的便是内地新生代男星子义。在正式拍摄之前，子义先踏进鸸鹋们的围笼，走进“围城”的子义安静的观察每只鸸鹋，了解习性培养感情。剧组也和当地的工作人员一起观察哪只鸸鹋比较适合出镜。一只在角落里一直很安静的鸸鹋引起了剧组的注意，只见它明显不同于其他活泼的同类，静静的趴在围笼的一角，令大家好感倍增。
　　当拍摄准备完成，导演准备安排子义与动物演员鸸鹋走戏时，那只“安静”的鸸鹋忽然从栅栏内腾身而起，“一脚”踹开围栏木板，嗖地冲了出去。一时间，剧组的所有工作人员，加上野生动物世界的工作人员全部出动，开始围堵这只鸸鹋。但好不容易冲出围城的它兴奋异常，时而奔跃时而躲闪，一口气跳过灌木丛，跑过一片草地后，躲在一片树荫下偷偷瞄着还没醒神的人们，太突然了，在场所有人都有些手足无措。王小帅导演倒是第一时间反应过来，“追，赶紧逮回来，别让它钻到隔离区去”，导演一声令下，剧组主创和动物园工作人员奋力合围，逐渐缩小包围圈，经过一番努力，这只鸸鹋终于乖乖就范，被工作人员齐力拦截，逮回了围栏中。这时，大家才恍然大悟，纷纷猜测原来它起初的安静，完全是在效仿《越狱》中的“史高飞”，之前的静思原来是在“思考”越狱路线，并瞅准空档好一举成功。
　　虽然中途发生了这样一个小插曲，剧组全体人员的工作积极性却丝毫不受影响，不过这只逃犯鸸鹋是不敢再用了。据剧组人士透露，子义和鸸鹋的对手戏不止会在动物园拍摄，当被问到是否会把动物演员带到城市中时，剧组则表示暂时不便透露。意艺/文

