苏有朋：两导演开始不信任我 白小年还不够颠覆
　　新浪娱乐：有朋在韩国好像有很多粉丝，有的是从《还珠格格》时代积累下的？
　　苏有朋：是，大概有10年了吧。他们人都很好，而且很长情。《还珠格格》那时我们都没有过来宣传，那个Fan club 成立大概十年之后才见到我。这次又见到他们，真的很高兴。
　　新浪娱乐：这次随《风声》过来，你说很喜欢白小年这个角色，但也有人惋惜你打破了以前乖乖虎的形象？
　　苏有朋：我还会继续打破的，这不是最后一次。
　　新浪娱乐：拍的时候会不会遇到很大的挑战？
　　苏有朋：我觉得上了不止一个台阶吧，在这么一个制作严谨的电影里，和这么多很有实力的演员合作，我是在压力下成长。做不到也得做到。我觉得我是一个整体的提升。导演、演员严谨的工作态度和气场，我觉得学习到很多。
　　新浪娱乐：片子放映的时候大家都觉得很血腥，你个人觉得呢？
　　苏有朋：有点吧！哈哈！随着国内的电影市场越来越好，其实我觉得应该考虑下需不需要电影分级制度？
　　新浪娱乐：听说拍这部戏的时候，各种因素造成大家都很压抑，你是不是也一样？
　　苏有朋：可能身处其中就不觉得了吧。本来演这个角色压力就挺大。其实我觉得大家有那种状态恰恰是导演希望的，希望大家从毛孔里散发出那种氛围，这也是这个电影成功的一个因素。
　　新浪娱乐：白小年是《风声》5个被怀疑的人中最早丧命的，你会不会觉得演起来还不够过瘾？
　　苏有朋：不会啊，我的尸体一直在啊！(笑)我的尸体与大家同在。一开始剧本里还有两场比较长的、重要的白小年的戏，他这个人还挺有悬疑性的。有唱戏，还有一些奇怪的疾病，他去裘庄的时候还带着针筒等奇怪的东西，他这人不仅阴阳怪气，还神秘兮兮的。会起到混淆老鬼的作用。但后来唱戏的戏没拍，心脏病发的那块变得没用，所以他的悬疑性就变低了，娱乐性比较多了。稍微可惜了点。
　　新浪娱乐：我们会觉得单凭笔迹就把一个人处死太简单了点？
　　苏有朋：嗯。但这个人如果不快点处理掉，整个《风声》会变调，贵在精彩吧，画龙点睛就好。
　　新浪娱乐：朋友看到你演这个角色是什么反应？
　　苏有朋：认不出来。其实片子里演冰冰男朋友那个朱宏嘉以前在《还珠2》里演小燕子的哥哥萧剑，他来拍那场戏的时候我已经快杀青了，他提前到大连来探班，我们换景的时候，他来跟我打招呼，他看了半天，说：有朋，是你吗？我在监视器前看了半天，都不敢认。我问导演这是有朋吗？蛮有成就感的。其实我要的就是这种感觉。一个演员可以做到连熟悉的朋友都不认识，是很过瘾的事。
　　新浪娱乐：我们开始也很好奇导演为什么会找你来演白小年，你个人觉得你们有什么相似的特质吗？
　　苏有朋：观众肯定觉得反差很大，但对我来说，我是一个演员，我选择剧本或者角色时，我从不是用这样的观念去看，我只是看是不是好玩，有没有什么新的东西可以学习，能不能吓大家一跳，这比较重要。至于导演为什么选我，我开始时听说两位导演对我都没有信心，你可以亲自问下导演。
　　新浪娱乐：现在呢，导演是不是都很满意？
　　苏有朋：不只是导演，连我自己都被吓了一跳。大家从开始合作，我都没想到白小年能够走到今天，走这么远，没想到观众的反应，我想观众也是。
　　新浪娱乐：这次的《风声》是不是让你以后接戏也提高了门槛？
　　苏有朋：我希望我有这么多经典的角色可以选择。这样的机会对每个演员来说都是可遇不可求的，有人演戏一生都不见得有这么过瘾、这么有挑战性的角色，我希望还会有这种机会。范晨/文

