阿娇复出再战影坛 出演杜汶泽监制新片 
　　新浪娱乐讯  北京时间10月6日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)和蔡卓妍前晚(10月4日)在香港以神秘人姿态突袭容祖儿音乐会，Twins“复合”重现舞台，引发全场惊喜尖叫。阿娇正积极备战再战影坛。原来阿娇的真正复出暂时不是以Twins的面目出现，却是在杜汶泽监制的新片中任女主角，强势再战影坛。
　　Twins前晚突袭容祖儿音乐会，祖儿还叫大家支持阿娇。闭关一年，钟欣桐成功走出阴霾，今年3月正式宣布全面复出，早前向舞台剧大师陈淑仪拜师学艺，首度踩台板演舞台剧，反应理想。昨日再落实接拍杜汶泽监制的新片《前度》，演女主角，12月开镜，作为复出第五击。戏中她周旋在两位男主角之间，大玩爱情三角错，而阿娇为求做到最好，与阿泽无间断开会，就连悬空的男主角人选，她也参与意见。
　　这次阿娇复出，英皇投资7位数字制作，并邀请阿泽为她度身订造角色，据知男主角人选包括影坛生力军洪卓立和陈伟霆。
　　前晚杜汶泽现身电影宣传活动，亲口证实已敲定阿娇演出其监制的新片，他说：“阿娇做女主角，男主角未定。故事讲阿娇作为前度女友，周旋在一些前度男友之间的爱情故事。”灵感取自她的现实生活？“那我就不知了！这部戏阿娇视为复出作品，她好紧张，成天打电话跟我聊，希望在故事方向和选角方面做到最好，她那么积极准备我都好感动。”
　　电影还未正式开拍，阿娇前晚抽空欣赏大师姐容祖儿纪念入行10周年音乐会，除了与好姐妹蔡卓妍(阿Sa)送上巨型花篮祝贺外，音乐会尾声返场时，她们突然冲上台从后搂着祖儿，祖儿吓得当场大叫，得知是Twins，三人即感动相拥，祖儿还向围在台前的fans说：“大家一定要支持她(阿娇)，好不好？”观众见到Twins重现舞台，惊喜尖叫，报以热烈掌声。
　　其实阿娇除了早前演出舞台剧和拍广告，稍后又为香港和法国手表品牌拍广告，接着到美国和内地登台演出，明年初她更演出台湾偶像剧，加上年底再战影坛，工作排得密麻麻。
　　对于阿娇拍戏，堪舆学家麦玲玲也表示今年对她有利：“明年是相冲年，驿马运好，如果那部戏打入外地市场，成绩会不错，事业也有突破！如果电影在夏天上映，会对她有利！”她更指动作片较适合阿娇。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　阿娇复出反响好  工作排到明年
　　正式复工的阿娇，除了留港工作外，并会到美国及内地登台，工作排得密密麻麻！
　　广告：
　　代言香港大型连锁店
　　法国手表品牌广告
　　2个内地广告(待公布)
　　音乐会：
　　本月底与容祖儿及古巨基到美国登台
　　12月到苏州、上海及广州等地举行巡回音乐会
　　《英皇十周年音乐会》
　　影视演出：
　　12月演出电影《前度》
　　明年1月拍摄台剧
　　内地大型电视剧(待公布)

