黄建新当选第三届亚太影展评委会主席
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，《建国大业》导演黄建新近日当选第三届亚太影展评委会主席，上一届亚太影展评审主席是澳大利亚导演布鲁斯·伯瑞斯福德。本届亚太影展将于11月26日在澳大利亚的黄金海岸举行。
　　亚太影展主席Des Power表示，中华人民共和国已经成为一个电影制作的大国，其电影的影响遍及全世界，覆盖几代人，我们对中国电影的传承及其制作人怀有崇高的敬意。黄建新是一位杰出的电影制作人。他能接受2009年国际评委会主席的任命，我们深感荣幸。我深信他广博的经验，将能对我们的评委以及他们在遴选2009年亚太电影奖的获奖者的重大任务中提供宝贵的指导。
　　中国的电影以表达中国的文化和她丰富多彩的历史而著称。值此中国正在庆祝中华人民共和国成立60周年之年，由一位中国电影制作人来担任我们的国际评委会主席是很适时的。
　　已经举办了两届的亚太影展从来不缺乏中国电影人的身影：2008年时，《红色康拜因》就曾获得评审团大奖；田壮壮、郑洞天曾担任亚太影展的评审，而谢飞导演已经连续3年担任亚太影展提名委会成员。
　　黄建新领导的国际评委会成员包括：澳大利亚剧作家DavidWillianmson，伊朗电影制作人Tahmineh Milani，印度编剧及导演Feroz Abbas Khan和韩国作家及导演Gina Kim。
　　2009年的亚太电影奖创纪录地吸引了来自43个国家的212部影片参加角逐。10月12日将正式宣布被提名人名单。获奖者将由国际评委会决定。之后，于11月26日在澳大利亚的黄金海岸市举行第三届亚太电影奖颁奖仪式。
　　附：黄建新导演简介
　　黄建新毕业于著名的北京电影学院，是备受尊敬的“第五代”电影制作人之一，目前是北京电影导演协会主席。他1985年拍摄的《黑炮事件》被香港2005年电影奖选为“近百年最伟大的100部电影”之一。 《黑炮事件》和《背靠背、脸对脸》这两部电影均被包括在《亚洲周刊》的20世纪中国最佳的100部电影的名单上。在2005年，Gimme Kudos赢得了上海国际电影节的评委大奖和最佳编剧奖。黄建新是中国电影集团的中华人民共和国60周年庆祝的重头戏《建国大业》的两名连袂的导演之一。他也是位于北京的“我们电影”(We Pictures)公司的合伙业主，他作为制作人的成就包括高度成功的《投名状》(由李连杰和刘德华主演)、《追风筝的人》、《木乃伊3》(Mummy:Tomb of the Dragon Empire)，他也作为若干国际联合制片的一名高级顾问，包括昆汀(Quentin Tarantino)的《杀死比尔》。黄建新从前作为年轻导演的经验包括中国的第12届和26届金鸡奖评委，第11届福冈(Fukuoka)国际电影节评委，第25届开罗国际电影节评委，并在平壤第11届国际电影节上担任评委会主席。

