《白银帝国》问鼎夏威夷电影节最佳影片(图)
　　新浪娱乐讯 第29届夏威夷国际电影节日前公布了获奖名单，由姚树华执导的华语电影《白银帝国》因卓越的影像艺术表达以及对跨文化交流所作出的巨大贡献，荣膺本届电影节最高奖最佳影片奖项。评委表示，影片宏大、细腻，面面俱到，演员表演也令人折服，导演姚树华在获奖感言中亦直言，拍片初衷是对儒商表示敬意。
　　本届夏威夷电影节于10月15日-25日举行，所设立的最高奖项为金兰花奖，颁发给最佳故事片和最佳纪录片，《白银帝国》获最佳故事片奖项，因其在本届电影节参展作品中所体现出的最优秀的技术、艺术的双重表达，对跨文化交流的促进而授奖。本届电影节评审皮特·波特斯(Peter Britous)表示，不论是宏大的史诗叙事或是私人的情感曲折，《白银帝国》都面面俱到，另一位评委托·弗雷泽(Toa Fraser)也坦言，片中所有演员的表演都让人折服，尤其是郭富城在葬礼上的戏份令人泪下。
　　获得本届电影节最高奖项后，《白银帝国》导演姚树华在感言中说，这一奖项属于自己的团队，他们历经千辛万苦、辗转多个城市、历时三年才完成了这部电影，只为对奠基了今日商道并严循儒家伦理的19世纪晋商表示敬意，在金融海啸的时代背景里，自己更感到荣幸能有机会去发掘这个主题。姚树华表示，还想特别感谢影片的投资人郭台铭先生，是他选择了这个题材并资助了电影的摄制。
　　除《白银帝国》获得最佳故事片外，近日赵亮执导的频频亮相各大影展的《上访》获得最佳纪录长片奖。周六，香港著名女演员Maggie Q将出席并领取夏威夷电影节小牛奖，该奖项主要颁给那些“突破传统规则，成就独一无二的电影事业，在好莱坞与全球电影业都享有一席之地的电影艺术家”，由Maggie Q主演的魔幻大片《狼灾记》也将于当日放映。闭幕日25日，吴宇森的《赤壁》将亮相本届夏威夷电影节。观众票选奖最佳剧情片、最佳纪录片以及短片将于11月2日公布。GinzaCop/文

