《风声后传》突现网络 “续集”恶俗又暴力(图)
　　《风声》票房走高，华谊兄弟宣布同时启动《风声》前传和续集的拍摄计划。但是网友似乎已经迫不及待。13日，自称“中国首部暴力美学镜像巨作——《风声后传》”惊现网络，以“连环画”形式大肆恶搞《风声》，从画面上看，《风声后传》“更恶俗更暴力”。
　　片方宣布
　　《风声》前传续集同时开拍
　　昨日，《风声》片方宣布同时启动前传和续集，这在华语电影史上尚属首例。据片方称，之所以有如此动力，皆因为《风声》这部影片票房口碑双丰收。故事情节也因此浮出，“《风声》前传”的内容将以讲述“老鬼”、“老枪”如何潜伏进入剿匪司令部为主线，同时会讲述顾晓梦、李宁玉、刘林宗之间错综复杂的关系，以及揭秘王田香和顾晓梦、白小年和张司令、武田和李宁玉之间的故事。而“《风声》续集”则会讲述革命者逃出裘庄之后继续潜伏的故事，片方还特别强调，观众以为在《风声》中已经退场的人物有可能重新归来，至于是谁，片方没有给出明确的答案。
　　片方称，“前传和续集”的创作团队和演员，将大体延续《风声》的原班人马，尤其是在《风声》只得一面之缘的几位“绿叶”配角，也有可能在“前传和续集”中有更大发挥。
　　拍摄前传和续集的“一拖三”方式，一直是好莱坞的必胜法宝，这种乘胜追击的成熟制片模式，曾经创造出类似《星球大战》、《指环王》之类的票房奇迹大片，也诞生过《教父》这样的经典。而《风声》是华语电影中首个大胆“左右开弓”同时拍摄前传和续集的影片，也预示着内地电影工业又迈出了一大步，片方希望三部《风声》都可以赢得票房、口碑双丰收，写下华语电影浓墨重彩的华丽一笔。
　　网友痛批
　　《风声后传》更血腥
　　华谊兄弟拍《风声》续集的计划够快，但也跟不上网友的期待。有网友就先下手为强，推出了非常恶俗的《风声后传》，故事以顾晓梦为线索。“日本特务机关首长肥原武田少佐临危受命，将顾晓梦等所有疑犯秘密关押。在处置时，顾晓梦与死神擦肩而过，被父亲送往天山疗伤并学习剑术，最终向肥原复仇……”
　　作者以数十张照片的形式讲故事，像一套连环画，画面全是专门的演员摆拍。但照片上的场景较《风声》更显血腥，带血的匕首、裸体的女郎、充满情色诱惑的场面……部分网友指其“很恶俗很暴力”、“好雷人”、“有跟风炒作的感觉”，甚至“经典”和“脑残”的评价都有。而其中的一位女主角一下被人认出，有网友指明她就是2009年重庆小姐冠军李?瑶。网友称李?瑶本身就是学习表演的，此次拍摄这样的一个作品，宽衣解带，大胆暴露，极尽诱惑。
　　制作者称
　　借此片向昆汀·塔伦蒂诺致敬
　　《风声后传》制作者是一位名叫黄子峰的网友，对于拍摄目的，他说：“2004年，昆汀·塔伦蒂诺的作品——《杀死比尔》，让我开始有了独立电影人的梦想，之后创作的几个剧本，让我开始体会到了国内独立电影人的辛酸，今年8月底，偶然的一个灵感，让我开始了《风声后传》的创作，在与摄影师四毛的共同努力下，历时一个多月的拍摄和制作周期，《风声后传》最终得以杀青。原计划9月28日发布，却由于临时出现的一些小插曲，几乎让我陷入了崩溃的边缘，希望我的这部作品能得到大家的支持和鼓励。最后，谨以这部作品向我的偶像昆汀·塔伦蒂诺致敬。”而李?瑶的出演，也在其发布的海报上得到印证。
　　显然，这个故事与华谊兄弟发布的《风声》续集无关，属于山寨版。但其表现的血腥和暴力，不排除是受《风声》启发。对此，《风声》片方一位工作人员则表示没看到恶搞，无暇回应。本报特派南昌记者 唐爱明

