《杀人犯》删减过度很难懂 郭富城险变神经病
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 郭富城主演的香港片《杀人犯》更名为《罪与罚》，昨日开始在内地公映。导演周显扬、编剧杜致朗、主演郭富城、何超仪昨天来到广州出席发布会并与观众见面。影片与香港原版相比删剪了很多暴力血腥和粗口的镜头，但是《罪与罚》的结尾更是做了大更改，让先前看过试片记者们大呼看不懂。周显扬解释说这件事主要是因为两地的审查制度也不一样，他希望观众能体谅。
　　周显扬：请体谅我的年轻
　　《罪与罚》的拍摄缘于导演周显扬几年前看到的一个有关不老症的报道，他与女友兼本片编剧杜致朗讨论，觉得可以发展出一个有趣的故事。他说：“《罪与罚》的题材很怪，以前从来没有过，因此被投资方看中，他们提议说能不能暴力、血腥点。”难得找到投资的周显扬和杜致朗对剧本作了修改润色后成功拍摄，但是要在内地上映却面临许多的困难，最后只能是大幅删剪及修改结局才能公映。
　　周显扬说：“我只希望大家能够体谅。我也不想对观众隐瞒港版跟内地版的故事、结局都不一样。为什么不同？主要是审查方面的原因。港版是拍给成人看的电影，内地始终还未分级，我也很怕有小孩子入场，因为影片的故事始终是有一点邪恶，为了能上映只能是修改。”不过他强调两版虽然不一样，但“郭富城的演出没有任何分别，这个剧本的缘起是想讨论心理的变化，他在影片由一个相当正面的人，在各种压力下，受到委屈，自我矛盾，然后人性中邪恶的东西如何暴露出来。”最后他再次表示：“请大家体谅我的年轻，希望以后能拍出香港内地都适合的电影。”
　　郭富城：主题和表演都没变
　　为了出演《罪与罚》，郭富城减重了几十磅，除了身形消瘦，因为剧情的复杂，角色情绪波动很大，郭富城戏外也颇受影响，“剧中讲到我扮演的警司凌光如何由光明面走到黑暗面，患有短期失忆的凌光不知道周围的命案，凶手是不是自己。拍戏时顺序经常是颠倒的，上午演完正常的，下午就要演发狂的，长时间都是如此。”他说这让他精神面临崩溃，“我觉得好辛苦，人戏不分到做恶梦，睡觉还在想究竟尸体埋在哪里，到底是谁杀的之类的问题。”郭富城说那段时间都不敢开车，拍完都不敢呆在香港，即刻飞到意大利玩赛车散心，“不然的话你们可能要到精神病院去看我了。”
　　郭富城说在拍摄时已经知道会有两个版本，两版都看过的他觉得“是有一些分别，但是重心点并没有变，其实是想观众能够代入角色，如果你是凌光，在那种情形下你会跟他的反应一样吧，两个版本中凌光内心世界的反应是准确的，不管怎么剪，都不会影响凌光的表现。”对比《杀人犯》和《罪与罚》，郭富城说《罪与罚》是删剪了很多，但是《罪与罚》却有《杀人犯》中没有的镜头，那段场面是他演得最爽的一段，“片中讲到凌光的搭档阿轨受伤，看着像被杀，但是导演剪得看起来又像是被凌光杀死又像是伤重不治，凌光山路下情绪崩溃，在路边嚎哭，那段戏导演觉得我演得很到位，这是《杀人犯》中没有的。”
　　何超仪：自拍更暴力的电影
　　何超仪在片中饰演郭富城的妹妹，戏份本来就有限，在原版中的结尾她其实还有些戏份，发布会上何超仪才知道最后她的戏都被删了。身为澳门赌王何鸿?之女，何超仪近年在影视圈的发展一直颇顺，除了当演员，今年她也开始监制自己的影片，她说：“除了监制，我在片中也演一个屠夫，比《罪与罚》更血腥暴力。”她说片方希望能在香港以“IIB”级上映，“但我想很可能会分到三级”。原来当年何超仪出演陈德森的《紫雨风暴》时就觉得拿枪很好玩，而看到《杀人犯》，她觉得更给了她胆子和灵感，最后她承认：“我有一点暴力情结”。
　　近期赌王何鸿?的健康成为媒体焦点，何超仪就说谢谢大家关心，对于有人想拍《赌王传奇》的说法，她说自己没说过要拍，但是有计划的话她会支持。

