历届获奖者将会师金鸡颁奖礼 夏雨袁泉夫妻同行
　　新浪娱乐讯 由中国文联、中国电影家协会联合主办的第18届金鸡百花电影节将于10月14日在江西南昌开幕，金鸡国际影展、国产新片展、港台电影展及贺岁前夜等活动将轮番登场。重头戏莫过于17日晚举办的颁奖典礼，除了奖项将一一揭晓，出席的明星也成为关注焦点。据颁奖典礼总导演程青松透露，届时，夏雨、宁静将率历届金鸡奖获得者轮番登台，为获奖者颁奖，并向观众讲述那些难忘的金鸡记忆，而夏雨的妻子袁泉也将亮相金鸡助阵。
　　在即将举办的第27届中国电影金鸡奖颁奖典礼上，夏雨、宁静、郑洞天、张瑜、龚雪，奚美娟、李羚、王馥荔、黄梅莹、陶泽如、冯远征、袁泉、夏雨、陶红、颜丙燕、富大龙、刘佩琦等历届金鸡奖获得者将在南昌再次聚首，分别担任各大奖项的开颁奖嘉宾，并讲述获奖的难忘记忆。同时，祝希娟、鲍起静、邓超、石兰、黄军等江西籍影人也将纷纷回到故乡，共同参与到这个电影人自己的节日中来。
　　金鸡百花电影节由分别创办于1962年和1981年的大众电影百花奖和中国电影金鸡奖合并而成，它是我国电影界历史最长、规模和影响最大的两个奖项。在这个舞台上，陈冲、刘晓庆、潘虹、张艺谋、巩俐、葛优、刘佩琦、宁静、章子怡、余男等明星纷纷走进公众视线，并逐步走向辉煌。为此，每次金鸡百花电影节的举办也成为电影人和群众共同的节日，构成每年一度的独特风景线。
　　第27届金鸡奖颁奖典礼将于10月17日晚举行，新浪娱乐将全程直播颁奖红毯及颁奖礼盛况，19：35分起电影频道(CCTV-6)全程直播庆典。(syj/文)

