《麦田》导演何平透露：范冰冰不是女主角首选
　　内地第五代导演何平的新作《麦田》近日正式上映，并迅速成为继《建国大业》后，国庆档最受关注的影片之一。这部汇集了黄觉、范冰冰、王志文、王学圻等众多明星的影片以“长平之战”为背景，演绎了一个意味深长的战国寓言。
　　不少观众和影评人在接受采访时表示，与何平的上一部作品《天地英雄》相比，《麦田》不仅更好看，而且也更耐人寻味。
　　导演说
　　电影风格受凡高名作影响
　　《麦田》完全可以起一个类似于《战国风云》之类的商业化名字，对此，何平有自己的想法，“一次偶然，让我了解到‘长平之战’，当看到四十万赵人被坑杀，给了我极大的触动，试想在农业社会，那么多男人死去了，他们背后的女人怎么办？如何耕种和生活？但史书上对于这些都没有记载。于是我便以此为背景，创作了《麦田》。电影风格也受到凡高名作《麦田与收割者》的影响。我不想为这部电影起一个很商业的片名。”
　　他说，电影讲述的故事其实很简单，“秦国是个战争机器，倾国之力作战。黄觉饰演的是一个士兵，又是一个农民。他的生活就是等到丰收时就回家收庄稼，收完再回去打仗。故事就是因为他要回家收麦子才引起的。”
　　范冰冰不是女主角首选
　　从《双旗镇刀客》开始一直到《天地英雄》，何平的电影作品习惯以男性的视角来讲述故事。但是《麦田》却是从赵国女城主骊的视角来讲述。何平透露，范冰冰并非这个角色的首选，“开始拟定的有郝蕾、周迅等。记得冰冰第一次打电话跟我说，‘何爷听说你有个剧本，我想试试。’我们约了时间，她一个人来了办公室。整个过程中，她一直在仔细的听，一线女星能够如此谦逊，给我的感觉很好。最后一试妆，很合适，就这么定了。”
　　何平感叹拍摄中让范冰冰受了不少委屈，“我记得有一晚她被我骂哭了，她说，‘导演，我已经很努力了。’我并不否定这点，我只是觉得她还有空间，我们有一个共同的目的，就是拍出一部想拍的电影，一切都在拍摄的过程中得以释怀。其实，冰冰有多委屈，我都知道。据我所知她平均三天就要参加一个活动，但她在《麦田》剧组一待就是100天，推掉了多少个活动。她是真的喜欢这个戏，所以才牺牲这么多。”
　　主演说
　　黄觉自认本色出演
　　向来以文艺青年形象在银幕亮相的黄觉这次在《麦田》中出演一个秦国逃兵“暇”，这个角色外形不修边幅，性情桀骜不驯，颠覆了黄觉以往的银幕形象。黄觉对这个角色非常得意，“我很感谢导演给我这个机会，‘暇’是我演过的戏中最洒脱、最不受拘束的角色。在我看来，这是我的一次本色出演。生活中我就是个不修边幅的人。至于影片中衣不蔽体的形象，并没有哗众取宠的意思，完全符合故事的走向和人物的性格。”
　　《梅兰芳》制片人杜家毅这次摇身一变出演秦国逃兵“辄”。他表示，“影片故事很新奇，拍的是大时代里的小人物，黄觉、范冰冰和我，三个人就是一台戏，而且是千年荒诞戏。”
　　“丈夫”夸范冰冰敬业
　　提起自己在影片中扮演的角色，范冰冰感叹道：“我在生活里就是一个特别普通的女孩子，大家有的情绪我都会有，这样才是一个完整的人。‘骊’其实是一个理想化了的角色，她有一点完美到不现实。我和骊的性格如果有一点相像的话，就是我们都是不爱诉苦的人，也可能都是比较能吃苦，会把一些苦默默埋在心里的人。我知道媒体有很多关于我的传闻，但很多都是无中生有的事情，我不会去解释。我一直相信这些东西只是时间问题，时间长了，真相是什么样，大家自然会知道。”
　　王学圻这次在《麦田》中出演骊的丈夫剧葱，他对范冰冰赞不绝口，“她非常尊重我，我们合作得很好。我和冰冰拍新婚的一场戏，我把她放在床上，然后一拽她腰带，她就需要一骨碌过去。木板多硬呀，就这么骨碌过去，要人胖点还成，她又那么瘦，你说这得多疼。就这么一条戏，拍了七八遍，冰冰就骨碌了七八遍。后来我问她青了没有，她说青了，可是她没有一句抱怨，这一点就值得佩服。”
　　众人说
　　观众赞誉“最美华语片”
　　《麦田》自9月28日上映之后引起了一轮观影热潮，不少观众都大赞《麦田》优美漂亮的画面和独特的影像风格，当之无愧成为“最美华语片”之一。一名观众在接受采访时感叹，《麦田》中运用的那种纯净自然的金黄色，意味着在战国乱世中，对人性中淳朴善良本质追寻和礼赞，同影片传达的思想内涵十分契合。
　　黄觉、杜家毅、范冰冰在银幕上颠覆性的演出也让观众印象深刻。一名观众对于范冰冰的表现感叹道：“那种悲哀得让人心碎以及坚强的人物性格得到了很好的体现。”而王志文白色长发的造型也引来不少观众的关注。
　　上海大学影视学院石川教授在接受采访时表示，《麦田》是一部延续了内地第五代导演经典风格的作品，“从《双旗镇刀客》开始，何平带来的都是个性化比较强烈的作品，画面风格朴实，叙事细腻，不是商业类型片的路子。和张艺谋向市场靠拢的策略不同，何平仍旧保持了第五代导演在精神上的那种优越感。与《双旗镇刀客》等作品相比，《麦田》更容易被观众所接受，也更容易去接受何平在影片中一直坚持和追求的一些东西，而这些东西才是第五代导演真正值得大家去关注的对电影的思考。”
　　热映引发争议不断
　　《麦田》热映也引发了观众热议。部分观众认为影片里有太多黑泽明电影的影子。但也有人认为，《麦田》的确在人物造型等方面有向黑泽明致敬的痕迹，但核心故事以及导演对于故事的处理方式却相当本土化。还有些观众质疑战国时期怎么会出现土豆、玉米这些战国后才出现的农作物。对此，有观众认为《麦田》只是一个借古喻今的寓言故事，影片的重点是故事本身，而不是这些细节上的东西。
　　对于种种质疑，片方表示这一切都很正常，“一个电影有正反两方的声音是一件再正常不过的事情，一边倒的声音才是不正常的。相信随着《麦田》的热映，会有更多的声音、视角和观点。”新报记者|吴轶凡|文

