陈坤17日东京电影节日志：重游故地人境迁(图)
　　新浪娱乐讯 第22届东京电影节于17日正式开幕，中国电影周的系列活动也于昨日(18日)拉开了帷幕。此次前来东京宣传《花木兰》及《建国大业》的陈坤，将写下每天的感受与新浪网友分享。他在17日的东京日志中感慨自己由2年前的“男孩”变成“男人”，感慨中国电影在世界范围内地位的上升。以下为陈坤17日东京日志：
　　今天是忙碌的一天。中午参加了《花木兰》在东京电影节“中国电影周”的新闻发布会，马导、赵薇、祖名还有我代表剧组与日本媒体见面，向大家介绍了我们这部具有浓郁中国色彩的电影。花木兰是中国古代家喻户晓的巾帼英雄，我们也希望可以通过这部电影让世界更多的了解中国的电影及文化。
　　　　第一次参加东京电影节还是07年，那时跟随的是《云水谣》剧组。今天随《花木兰》和《建国大业》第二次来到东京电影节，感觉上和两年前有很大的不同。两年时间虽然不长，但足以让我完成个人由《云水谣》到《建国大业》，再到《花木兰》的转变。
　　　　如果说那时自己能够驾驭的是“男孩”一类的角色，那么现在，经过了时间的推移以及心态的变化，我已经学会用更多对生活的体会来诠释一个“男人”了。正如《花木兰》中的文泰，始终默默地站在巾帼英雄花木兰的身后，竭尽全力帮助花木兰走向成功。所以我今天在见面会中说，‘每个伟大女人身后都有一个更伟大的男人’，文泰就是如此。能够塑造这样一个伟大的男性角色，对我本人来说也是一次难得的成长机会。
　　　　哦对了，在举行发布会的影院里，我们还看到了章子怡的电影海报，惊喜之余，更多的是为中国电影人而自豪，这是一个好的预兆，未来，中国电影一定会越来越多地走出国门，为更多的观众所接受并认同。
　　　　说回电影节吧。本次电影节极力倡导的环保理念，可以说渗透到了电影节的方方面面，我们乘坐的节能环保车便是很好的例子，当然还有最具代表性的绿地毯、绿色的电影节背景板、绿叶树等等，巨细靡遗地体现着主办方的细致用心，也时刻提醒着我们要用自己公众人物的身份向世人积极地宣传环保的理念，这方面，我的好朋友周迅就做得很出色。电影节现场满眼清新的绿色，也预示着亚洲电影会一直朝气蓬勃、欣欣向荣吧。
　　　　紧张而忙碌的一天结束了，之后的第一件事当然就是要去大吃一顿啦！看看我们可爱的导演，他可是绝对不会放过日本美食的。
　　　　今天要压轴感谢的是我的影迷，谢谢你们的七彩玫瑰以及见面会上的小红旗，你们的心意我都收到了。据中方工作人员反映，我今天绿地毯上的蝴蝶结很“潮”，好吧，我欣然接受这样的“夸奖”，也希望作为中国电影人一员的我，能够与中国电影一样越来越“潮”。

