《唐伯虎点秋香》拍续集 不排除周星驰巩俐携手
　　新快报讯 (记者 刘嫣)《唐伯虎点秋香2》日前在北京确定筹拍。影片的制片人也是去年叫好又叫座的《画皮》的制片人，显然片方从改编经典古装电影中尝到了甜头，又把目光瞄向了古装喜剧电影《唐伯虎点秋香》。
　　影片的制片人肖凯向记者表示，唐伯虎故事的影视剧之前只有周星驰主演、李力持导演的《唐伯虎点秋香》，而其他所有关于唐伯虎题材的影视作品，在没有得到相关版权方授权的情况下是不能使用这个名字，例如之前郭德纲筹拍的《三笑》等等。而这部《唐伯虎点秋香2》却正式拿到了电影拍摄权。
　　有了版权，选演员和导演也是一个很大问题。肖凯放言说影片不排除还是会找周星驰和巩俐来出演该片。“这次《唐伯虎点秋香2》不是炒冷饭，不是翻拍更不是重拍，而是要创新！用创新的方式打造新世纪的动作喜剧大片。周星驰版的《唐伯虎点秋香》深入人心，这是不争的事实，我们会在不破坏影迷既有印象的基础上，采用新的艺术手法，运用新的电影拍摄技术。”为了这一目标，片方已经构建了强大的编剧阵容，邀请了曾编写《唐伯虎点秋香》、《五亿探长雷洛传》的著名编剧陈文强；《喜剧之王》、《少林足球》的编剧曾谨昌；《东北一家人》、《闲人马大姐》的内地创作才子余白眉等人。目前剧本已经历了数十次的修改和创作，已经达到了制片方和授权方的一致认可，计划于今年底开机。

