《建国大业》最新票房逼近3亿9千万
　　新浪娱乐讯 10月12日，有媒体爆出《建国大业》票房基本过4亿的消息。但中影新闻发言人翁立和《建国大业》宣传总监樊江华却在接受新浪娱乐电话连线时表示，此消息并不准确。实际上，截至11日晚的最新票房统计为3亿8千6百万，预计12日晚会达到3亿9千万。
　　12日上午，有媒体报道：“业内人士表示，结束了上周的放映后，《建国大业》基本突破4亿大关。”新浪娱乐随即电话连线中影新闻发言人翁立和《建国大业》宣传总监樊江华。翁立表示，票房统计会在每天下午6时出炉，目前中影方面掌握的真实数据是：截至11日下午6时，《建国大业》票房达到3亿8千6百万。12日的最新票房得等到晚间。《建国大业》宣传总监樊江华目前所知的总票房也是3亿8千6百万。他预计今天6时的统计数字约为3亿9千万。两人均表示外界传闻不准确，目前票房没过四亿。
　　在《建国大业》票房一路突击，成为国产影片票房冠军后，业内一直很期待其能超越国内上映影片票房最高的《变形金刚2》。对于能否超越4.3亿总票房，樊江华的回答略显保守：“努力啦，完全不知道(能否超越)。”目前，该片的上映档期还没有确切的截止日期，中影方面表示这取决于上座率，也就是上座率可观就会一直放映下去。后期，面对农村、边远山区以及4000万中小学生的免费放映公益行动，发行部门也在筹划中。JZB/文

