《建国大业》票房已过4亿 演员片酬将回馈社会
　　新浪娱乐讯 今年国庆期间的电影市场一片红火，以《建国大业》为代表的献礼大片不仅赢得了良好的口碑，还创造了票房奇迹。据了解，截至10月16日，《建国大业》在全国的票房就已超过4亿，创造了国产电影票房的最高纪录。提起总导演韩三平曾说要给演员补片酬一事，中影新闻发言人翁先生表示，演员片酬将回馈给社会。
　　今天(19日)上午，新浪娱乐致电中影新闻发言人翁先生询问《建国大业》票房情况，他表示，截至10月16日，《建国大业》在全国的票房已超过4亿，这一数字创造了国产电影票房的最高纪录。而如此佳绩似乎早在翁先生意料之中，他表示，《建国大业》占尽天时地利人和，这是获得高票房的有力保证，“影片档期合适，题材鲜明，与国庆60周年的气氛相契合；在国庆档上映，各地各级党政工团组织观看，娱乐文化双赢；有170多位明星加盟，能满足不同年龄、不同观众层需求。”翁先生说，“我们原来预期2亿为起点，当然也希望票房能创新高。”
　　《建国大业》总导演韩三平曾说过，票房过1.8亿，就给演员们补片酬，问及演员片酬如何补发，翁先生笑道：“演员不是很在乎多少片酬，像李连杰，他会把他的收入纳入壹基金。其他明星也会将片酬回馈给社会。”翁先生特别表达了对观众的感谢，称影片能取得这么好的成绩全靠观众支持，同时表示，将继续扩大观影面，除了主流市场，还将开展公益活动，“希望能让更多观众，特别是贫困山区的人们看到。” 黄玲/文

