高群书《四大名捕》角色解析 四主角各领风骚
　　新浪娱乐讯 近日，由高群书导演的西部警匪动作大片《四大名捕》人物造型照曝光，出演“四大名捕”的分别是新派小生代表段奕宏、老戏骨倪大红、武打明星吴京和硬汉演员张立，从曝光的人物造型照片上可以看到，这四位名捕每一个都有着鲜明的造型特色和截然不同的性格。这四个人凑一块同场飚戏，必然是对演员功力和导演执导能力的一次大挑战。
　　据悉，这是高群书继《风声》之后倾力打造的又一部集动作，枪战，西部，警匪四大元素于一体的类型片。片中四位神探身怀绝技，分别用豹子、藏獒、牦牛、羚羊来喻示他们动作的特点。此外除了最典型的神奇枪法和骑术，四大名捕还各自精通跆拳道、少林武术、天生神力等各种功夫，更有爆破、拆弹、风水、飞车等多种特殊技能。
　　段奕宏：“边陲小生”玩深沉，不鸣则已一鸣惊人
　　角色看点：从曝光的造型照上我们很难一眼看出段奕宏所饰演的角色到底是一个有着何种性格和特征的神探。一件深咖色的皮衣，里面配上黑色衬衣，军绿色的裤子加上咖色的皮鞋，这样的搭配怎么看都更像一个儒雅的绅士而不是一个厉害的名捕。
　　但是俗话说的好：“人不可貌相，海水不可斗量”。据悉，这位“边陲小生”此次饰演的是一名天生善于等待和追逐并能准确捕捉猎物，外号叫做“豹子”的神探。此人平时从不显山露水，像荒原上的一只病豹，始终把自己置于饥饿状态，慵懒的蜷伏在乱石荫中，但哪怕是一只蜥蜴的蠕动，都会突然惊起，迅即眼神变得锋利如剑。深沉大气，敏感程度超于常人，这样一个有着独特魅力和性格的角色绝不同于段奕宏以往作品中所饰演的人物，看来如何演好一只“豹子”将会成为他以后要突破和挑战的一大难题。
　　前史盘点：段奕宏此次入驻《四大名捕》剧组与高群书导演再度携手，电影《风声》可谓是不折不扣的“媒人”。虽然段奕宏在《风声》中的出场仅三分钟左右，但表演功力不俗，可圈可点。这也让高群书期待已久的“名捕”一角尘埃落定。段奕宏从小就出生成长在新疆伊犁，身上既具有西部边陲特有的勇悍气质，又具有忧郁儒雅的新硬汉风格，他的演技纯粹而朴素，在《士兵突击》、《我的团长我的团》、《爱有来生》等近期作品中展现得淋漓尽致。
　　吴京：“功夫打星”展拳脚，奔马飞车样样在行
　　角色看点：吴京在《四大名捕》中饰演的是一个看似不起眼，却灵巧如羚羊的神探，他擅于奔跑、攀援，身轻如燕，即便蹿房越脊也不在话下。少年时期即出家少林寺，成武林高手，后苦练车技，终成飞车王。
　　从照片中可以看出吴京全身以黑色系列为主，美式风格的夹克和裤子，酷感十足的军靴，款式简单干练，干净帅气。即符合了吴京本人“武打明星”的气质，也使得观者对其在片中所饰演的角色充满了期待。据悉，吴京在戏中有大量的动作武打镜头和奔马飞车镜头，面对如此过瘾且极具挑战的戏份，这位“功夫打星”在高群书导演的指导下将会有何种精彩的表现和突破，让我们拭目以待
　　前史盘点：被誉为“功夫小子”的吴京继师兄李连杰之后现今已是国内外知名的武打明星之一，从1995年就开始接拍电视剧和电影，2005年进军香港影坛，此后接拍的《杀破狼》深爱观众喜爱，后来又接拍了一部部动作片如《双子神偷》《男儿本色》《黑拳》《夺帅》也都深入人心。2008年吴京在其师兄李连杰主演的好莱坞大片《木乃伊3》中客串了一个冷血刺客，表明了他要进军国际影坛的决心。同年吴京自导自演的动片警匪片《狼牙》更是加入了08年贺岁片大战且倍受好评。2009年吴京出演自己演绎事业中的第一部科幻动作片《机器侠》，其本人的演技也在磨练中日益精湛。
　　倪大红：“老牌戏骨”飚演技，黄金配角变身主角
　　角色看点：倪大红饰演过很多角色拥有过很多造型，但这一款名捕造型真的很有特点、很有风格。一顶皮质的牛仔帽如同点睛之笔一样凸显出了倪大红的脸部轮廓和那犀利的眼神，整体造型风格西部的气息很浓重，加上倪大红本身的气场，更添意寓。
　　此次加盟《四大名捕》，这位“老戏骨”所要挑战的是一个粗粝，凶狠，直接，缜密，做人做事绝不拖泥带水的老一辈神探。此人不仅是一名神枪手，还是一个风水专家，他熟知地理，及荒原上的各种兽类，当他的眼神聚向一个目标时，攻击就能于刹那间启动。
　　前史盘点：被圈内人称之为“老戏骨”的倪大红，中戏科班出身，得过梅花奖、文华奖两个戏剧大奖，可谓当今华人影坛第一流的重量级演技派“黄金配角”。他是国家话剧院一级演员，1994年，倪大红在张艺谋的《活着》里的表演可谓惊鸿一瞥。2006，在《泥鳅也是鱼》中与倪萍合作，岁末又在《满城尽带黄金甲》中与张艺谋第二次合作。同年在《乔家大院》中饰演的孙茂才给观众留下了极为深刻的印像。2009年在高群书执导的谍战大片《风声》中的短暂亮相也获得了极高的评价。
　　张立：“冷酷硬汉” 展威猛，力大无穷神乎其技
　　角色看点： 张立的这个造型太独特，让人一眼就能印象深刻。黝黑的皮肤，棱角分明的面庞，黑色的线帽加上厚重且陈旧的羊皮大袄，一个西部大汉活生生的跳入我们的视线。
　　本次张立所饰演的是“四大名捕”中性格最直接最憨厚但又最可爱的神探，他平时话不多，看似冷冰冰，不愿多想，只愿多干。一顿吃十碗米饭或二十多个羊肉包子。他力大无穷，没有招式，有的只是一双愤怒的铁拳和钢铁一样的躯体和坚强的意志，谁要挨上他的拳头，简直生不如死。
　　前史盘点：张立这个名字也许人们并不熟悉，但是他所参演的影视戏剧作品以及他本人的面孔一定是观众所熟悉和喜爱的。他是高群书导演麾下爱将，曾因在《命案十三宗》中扮演鹰子及在《征服》中扮演孙红雷手下杀手获得观众认可，近来更因在《风声》中出演王志文“衣领永远敞开的手下”一角而获得了网友的鼎力支持。TG/文

