《皇家刺青》突围 黄小蕾曝姚晨两年后生孩子
　　丹娜 王瑛
　　古装功夫喜剧《皇家刺青》9月30日就已上映，这部小成本电影上映时受到《建国大业》、《风声》等大片的重重夹击，即便是遇到排片少，演员阵容没其他两部电影强，但《皇家刺青》还是凭借正经喜剧以设计精妙的故事情节受到了许多80和90后的青睐。昨日，影片主演黄小蕾、王劲松等现身宁波时代电影大世界，为影片掀起第二轮宣传，闲谈间隙，更是大曝同班同学姚晨准备两年后生孩子。记者 丹娜 摄影 见习记者 王瑛
　　王劲松：小成本电影需要大家支持
　　冲击国庆强档，《建国大业》与《风声》等大制作影片相继挤入，电影市场一片繁荣之下却也给一些小成本国产影片带来巨大压力。就像《皇家刺青》，投资600万，由北京电影学院表演学院副院长王劲松做导演指导兼主演，黄小蕾、张桐、大张伟、戴军联袂打造的这部古装功夫喜剧在上映后叫好声一片，票房成绩却相对惨淡，颇有些出乎意料。上映前，为了让影片获得一个比较好的排片场次，演员们不惜赶在十一国庆当晚跑遍北京城的每个影院，做影院经理的思想工作，亲自搭建海报宣传栏。王劲松说起小成本国产影片的境遇也是一脸感触，“中国电影的未来应该多源化，特别是小成本电影，需要大家的扶持。”
　　黄小蕾：刘晓庆、姚晨成了下部作品素材
　　说黄小蕾，很多读者可能并不熟悉，但要说《闯关东》里“夏玉书”，大家肯定都知道了。这次身为《皇家刺青》的制片人和主演，抵甬的黄小蕾一改“夏玉书”贤良淑德的形象，面对记者的采访，耍宝不断。她透露，下一部电影将瞄准女性题材，讨论社会中大龄女青年到底是要事业还是要孩子的问题。为了这部作品，黄小蕾逢女性朋友就搞起调查，昨天更是把调查对象锁定到在场的女记者身上，“你们会如何选择呢？”黄小蕾透露，前阵子，她碰到刘晓庆时，也问了这个问题，刘晓庆的回答是，要孩子太操心了，她挺享受现在。而曾经和她是北影同班同学的姚晨则准备把生子计划放到两年后，“她回答我，工作也是要紧的，但孩子也是非生不可的。”

