霍建起揭秘《台北飘雪》 陈柏霖童瑶演情侣(图)
　　新浪娱乐讯 10月18日，第22届东京电影节主竞赛单元率先亮相的华语片，由霍建起执导，陈柏霖童瑶主演的《台北飘雪》于媒体放映后举行全球首场发布会。新浪娱乐专访了该片主创，霍建起导演为我们解题时含而不露，他反问说，“台北怎么会下雪呢”，给剧中的爱情故事蒙上了一层神秘面纱。陈柏霖和童瑶在片中饰演一对情侣，因邂逅而认识，之后又和其他的年轻人有感情的交叉。
　　在问到陈柏霖与童瑶彼此的印象时，陈柏霖接连称赞童瑶“表演自然、很漂亮”。童瑶在采访中曝料，最开始她误以为陈柏霖的年纪会很大，因为她在年纪很小的时候就已经看过了柏霖的《蓝色大门》，没想到只是他出道早而已。
　　新浪娱乐：刚刚《台北飘雪》在东京电影节组织了自己的第一场发布会，各位在现场收到记者怎样的反馈呢？反映怎么样？
　　陈柏霖：我觉得反映蛮好的，到场的记者应该都看过电影了，而且还留在那里不肯走。我从他们的脸上看到了一些神态，觉得他们还蛮喜欢这部电影的。
　　杨佑宁：我觉得很好。
　　莫子仪：非常好。
　　童瑶：霍导在日本也非常受欢迎，所以今天来了很多媒体。我们这部电影也是一部坚持霍导一贯风格、很有质感的电影，我相信日本的媒体会非常喜欢。
　　新浪娱乐：我们的网友还没有看过《台北飘雪》，所以想有请霍导介绍一下这部影片。
　　霍建起：这部片子叫《台北飘雪》，大家一定会想，这是一个在台北发生的故事，但台北怎么会下雪呢？这就是我们故事所要表达的一个内容。实际上，整部戏是讲年轻人的爱情故事，一个大陆女孩到台湾，邂逅了台北的一个小伙子，和一些年轻人之间发生了一些故事。
　　新浪娱乐：邂逅的两个人，是由童瑶和陈柏霖来扮演的吗？
　　霍建起：对，不光是他们两个人，其实他们之间所有人的经历都有交叉，都有很丰富的视角和内心体验。
　　新浪娱乐：四位演员能够评价一下彼此的表演吗？
　　霍建起(对陈柏霖调侃)：咱俩的表演，你肯定比我演的好。
　　陈柏霖：表演的话，我觉得不会太夸张，演其他的戏可能容易演得比较夸张，在表演的分寸上拿捏得不够好，给得太多或者太少，但在这部戏里，演员拿捏的都非常到位，我们很和谐。
　　新浪娱乐：你跟童瑶在戏里是情侣吗？
　　陈柏霖：希望是。
　　新浪娱乐：你怎么评价她的表演呢？
　　陈柏霖：童瑶很自然，也很漂亮，她是小女生的性格，对什么事情都有好奇心，在工作方面很努力。
　　新浪娱乐：童瑶怎么评价陈柏霖呢？
　　童瑶：我一开始以为陈柏霖年龄会很大，因为我很小的时候就看过他的作品《蓝色大门》，那会我还挺小的，但没想到其实陈柏霖年纪也很小，他只是出道很早。这次合作，我在他身上学了很多东西，他很有电影感，又非常敬业，特别坚持自己是一个演员。所以，这次的合作非常好。
　　霍建起：几个演员在自己的表演中，都很好地诠释了自己的角色。他们都很努力，同时也都很有才华。他们每个人的性格不同，表演的色彩也不同，在影片里会呈现出不同关注的样式，我作为导演，觉得他们表现得都非常好。赵静/采写 黄一/图 张大伟/视频

