电影《线人》香港开镜 谢霆锋张家辉要演床上戏
　　新浪娱乐讯  北京时间11月3日消息，据香港媒体报道，谢霆锋与张家辉这对旧拍档最近再结片缘，昨日(11月2日)《线人》在香港开镜，他们获导演林超贤“分配”每人一场床上戏，不过将再为人父的谢霆锋竟表示“未准备好”。
　　谢霆锋、张家辉、苗圃、钟舒漫、廖启智、陆毅及林超贤等昨日一起为英皇新片《线人》开镜，白龙王更派出徒弟到场主持拜神仪式，《证人》班底趁机叙旧。穿着拖鞋出现的霆锋一脸疲态，透露刚从宁波返港，被抱恙的太太张柏芝及儿子传染，更指怀有2个多月身孕的太太不时呕吐，情况比怀儿子Lucas时次数更多，虽然还未知孩子性别，但Lucas似知道家中将增添新成员。
　　对于导演安排神秘女演员与他上演火辣床上戏，谢霆锋说：“现在还在商量，机会很小，因为我未演过这种戏，所以不知怎样做，我跟导演讲未Ready(准备)好。”怕太太吃醋？“是自己的问题。要不我跟家辉演，我的处女作就给了家辉。”你的女对手是谁个？“暂时要Keep住神秘感，总之跟她未合作过啦。”
　　与苗圃再续前缘的张家辉，又被安排与另一位女演员发生关系，可谓艳福无边，问到火辣程度，张家辉说：“要看导演的?。”要不要向老婆备案？“不用，工作上我有主权，返到家里就没有。”
　　至于饰演援交女的钟舒漫，网上看新闻了解援交女的心态，问到若被要求演床上戏可接受？她说：“有需要都会努力去尝试。”
　　导演林超贤对于霆锋表示未有心理准备拍激烈床戏，他笑说：“我都还没告诉他女主角是谁，其实是剧情需要，那个女孩是台湾演员，拍过电影，但暂时不可以透露太多。”(俐俐/文)

