郭富城出席《阿童木》首映式 不再抗拒讲恋情
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据香港媒体报道，郭富城继上次以Message T恤暗喻与绯闻女友熊黛林感情稳定后，前晚(10月17日)在香港出席首映式时更似有意将恋情地面化。穿上红背心的城城被指是“熊”附体(注：粤语中“红”与“熊”谐音)，他甜笑称：“我真是说不过你们！”
　　郭富城及吴?滔前晚出席香港制作的动画电影《阿童木》的首映式，除该漫画作者手冢治虫的儿子手冢真到港支持外，朱玲玲与丈夫、乐易玲一家及张可颐等也有出席。城城早前于活动上被问及恋事时，竟发火兼黑面拒绝回应，不过前晚他却态度软化，当记者笑他所穿的红衣是“熊”附体时，城城面露甜笑：“阿童木的靴子是红色的，所以我想有个搭配跟随它，但是觉得红色靴子不衬自己，所以穿了大会提供给我的红色背心。我没想那么多，真是说不过你们！”
　　快将生日的城城，被问到届时会否与熊黛林度过？他即再现甜蜜微笑，说：“不讲这些了。可以为《阿童木》配音是一种光荣，所以希望推介给好朋友及全香港的人看。”推介给熊黛林？“都会。”不带她来？“不会了。”看来熊黛林这次飞到泰国上演“十月围‘城’”计划甚为奏效！
　　此外，王秀琳日前于上海出席时装秀时，表示跟城城只属朋友关系，至于熊黛林是否城城的女朋友，她则谓不太清楚。
　　张可颐被问到为何不与男友一同出席首映？她笑谓：“ABCDEFG，你讲谁呢？有男、女朋友陪我来看，但他们不想出镜罢了。”是不是拍拖被拍到那个？“不是。”可颐表示年底将拍新剧《女人最痛》，“跟《败犬女王》有点像，不过有什么对手现在就不方便讲。”(俐俐/文)

