《窈窕绅士》孙红雷受好评 亲和憨厚演形体相声
　　新浪娱乐讯 都市浪漫爆笑喜剧《窈窕绅士》已于国庆前夕正式在各地公映，孙红雷的首次挑战银幕喜剧演出成为该片最吸引观众好奇心的看点。很多观众看完影片后发现，孙红雷在《窈窕绅士》当中的表现并不是“胳肢人”的刻意搞笑，而是用出乎意料而又理所当然的荒诞行径，表演出一个“严肃”地一心一意想成为“窈窕绅士”的“土老帽”。
　　此前孙红雷从未在银幕上完整展现过自己的喜剧才华，而《硬汉》、《潜伏》当中灵光乍现的冷幽默表现却令人印象深刻。《窈窕绅士》当中，孙红雷角色的形象气质形成了明显的两大分野，前半部分俗不可耐却跋扈嚣张，后半部分则被美女教官林熙蕾调教得优雅而深情，喜感大都通过语言、动作以及代表身份的衣着前后对比来体现。由于现实生活中这样的人物颇为常见，绝大多数观众在看到这样一个“前所未见”的孙红雷时，第一反应是很真实，很形象，也很可爱。
　　不少影迷在接受随机采访时表示，孙红雷在《窈窕绅士》中的表演很轻松也很潇洒，剧情中精心设置的笑点准备很充分，与孙红雷、林熙蕾的出色演绎相得益彰，虽然以往孙红雷也曾塑造过“装傻充愣”式的影视作品角色，但这次《窈窕绅士》中土大款“蛮横而又憨厚、顽皮而又痴情”的分寸则是拿捏得恰到好处，不着表演痕迹。也有观众称，以往影视作品中的“绅士”形象往往由年轻小生出任，往往过于“奶油”，孙红雷在《窈窕绅士》中的取胜法宝并不是俊朗面容或者型男气势，而是对生活中身边人物真正细致的观察和精湛的演技。
　　孙红雷说，这次《窈窕绅士》的故事本身就很别致，强调铺垫和“抖包袱”的古典式喜感不会让人感到牵强生硬，反而在情节当中信手拈来的笑点显得顺理成章，可信度高，也更能给观众以代入感，片中口头禅“慌张”的生活化表现又体现了人物的特色，因而造就了这一极富亲和力的角色形象。对于自己在影片中的表现，孙红雷笑称：“就像是演了一场用形体表现的相声，自己也会被逗乐。”

