《阿童木》北美“遇鬼”未发力 票房潜力看好
　　新浪娱乐讯 本周末北美将迎来“群魔乱舞”的万圣节，在电影市场万圣节欲来鬼满楼的惯例下，已经进入第五个放映周的超低成本恐怖片《灵动：鬼影实录》成为上周末票房冠军也并不意外。不过，“万圣节档”让积极向上的《阿童木》有些被动，10月23日全球公映以来，《阿童木》北美票房仅居第六。此番中招“遇鬼”，“十万马力”的英雄气概暂时受挫。好在“西方不亮东方亮”，在中国内地，影片上映前即受到众多影评人、影迷的追捧，其票房市场潜力巨大被业内人士看好。
　　北美电影“避鬼” 《阿童木》蓄势待发
　　万圣节档期被称为美国影市的终结者，很多电影公司一般会避开这个档期发片，不具备超强实力的新片很少被安排在此时上映。据以往报道，2003年迪士尼发行《熊兄弟》时就干脆让周五的万圣节空窗一下，等周六才让该片首映，强碰会让电影有个很糟糕的首映日票房，打击士气。因此，主打情感牌和满足全球阿童木迷怀旧情结的《阿童木》首战北美市场尚未达到预期水准，不是电影质量受到否定，而是受客观环境影响所致。
　　《阿童木》改编自日本“漫画之神”手冢治虫的首部连载作品。该片的导演是曾因执导《鼠国流浪记》获得五项安妮大奖的著名导演大卫·鲍沃斯，编剧提摩斯·哈里斯曾为红极一时的《空中大掼篮》担任编剧一职。由于有中国投资方注资，《阿童木》融合了众多中国元素具备了当年《功夫熊猫》席卷全球的潜力，加上阿童木这个经典的日本动画形象在全球拥有极高的品牌号召力，该片具有较强的冲击高票房的实力，《阿童木》目前在北美票房排名第六，但蓄势待发的后劲不可小觑。
　　《阿童木》飞临中国 前景被看好
　　和北美市场一片“鬼哭狼嚎”相比，《阿童木》在中国的上映情况则相对“明媚”，由于受到众多知名影评人和大批影迷的肯定，内地版《阿童木》的娱乐精神和“纯粹”的怀旧氛围不仅让成人观众充满找寻儿时记忆的激情也让80后、90后的观众同样有观影热情。有阿童木的铁杆粉丝认为电影中的阿童木成熟了，也更帅气了，但儿时记忆中的童真和单纯并没有远离，其中的父子情深情节让人很感动。而对老版阿童木接触不多的观众来说，影片中的“娱乐精神”让他们觉得创意十足，“不要迷恋哥，哥只是个传说”、“你怎么那么纠结”等网络流行语使影片获得了大批年轻观众的欢心。
　　据院线经理分析，《阿童木》这种复刻经典的电影一般会吸引一大批具有怀旧情结的观众，而这部影片同时又具备了符合当下人们娱乐习惯的新元素，也会得到很多“新观众”的喜欢。因此，这部电影具有很大的潜力，其票房前景有望如阿童木一样“一飞冲天”。

