《堂吉诃德》主角有变化 王刚接替黄渤出演(图)
　　投资达7000万元的亚洲首部立体电影《堂吉诃德》在开拍前夕遭遇主演巨变。记者昨日获悉，原本敲定出演桑丘的黄渤由于种种原因已经退出主演阵容。而替代黄渤出演桑丘的则是资深演员王刚。据透露，王刚加盟影片之后，演员片酬预算变成原来的三倍，可谓天价加盟。而导演阿甘在接受采访时表示，王刚是唯一适合桑丘这个角色的男演员。
　　年龄不符黄渤退出
　　一个月之前，《堂吉诃德》制片方高调宣布，以600万片酬将郭涛、黄渤、刘桦这三人组成的黄金喜剧组合纳入麾下。其中黄渤在片中扮演非常有喜感的角色桑丘。不过昨天记者从剧组获悉，黄金喜剧组合不会在影片中出现，黄渤已悄然退出《堂吉诃德》。
　　影片导演阿甘在接受采访时透露道：“《堂吉诃德》刚建组的时候，黄渤就曾专门来剧组开剧本研讨会。那次三个主演郭涛、刘桦、黄渤、编剧和我一直谈到夜里3点多，当时黄渤还给了我和编剧很多建议和想法。至于最后黄渤退出，主要是黄渤年龄偏小，不太适合角色。再加档期等其它原因，最终只能与黄渤失之交臂。”阿甘不无惋惜地补充道，“黄渤是个非常好的演员，我们合作《高兴》的时候，他总是能给我一些意外的惊喜。希望下次我们能有机会再合作。”
　　王刚连夜读剧本
　　黄渤退出之后，导演阿甘和编剧考虑了许多其他人选，但最终阿甘和片方一致认为王刚才是最适合的唯一选择。
　　阿甘透露道，“《堂吉诃德》中桑丘这个角色的设定是一个有点胖，年龄偏大，很有喜感的人物。我们想来想去，最后觉得王刚无论是年龄、外形、感觉和演技都最适合这个角色。于是我们就与王刚开始接触，没想到最后一拍即合。我记得是第一天的凌晨2点把剧本传给他的，他一直看到凌晨4点，一口气把剧本看完，然后就约我第二天见面。第二天我们聊得特别投机，王刚表示他特别喜欢桑丘这个角色。于是我们立刻就敲定由王刚来扮演桑丘这个角色，从看剧本到签合同，可以说在24小时内搞定的。”
　　王刚对于能够接棒桑丘这一角色跃跃欲试，在接受采访时笑道，“过去也有很多电影来找过我，但我都觉得没有太大的意思，所以都推掉了。我演了这么多戏，总想着再有一些新鲜的东西。《堂吉诃德》让我有机会去创作一个鲜活的人物，让我不用去重复自己以前演过的角色，所以我才会这么快就加盟这部影片。我争取演一个除了和?之外，另一个能让大家记得住的角色。”新报记者|吴轶凡|文

