《风声》成苏有朋新起点 反响不俗“毁容”值
　　新浪娱乐讯 《风声》公映至今，从专家、媒体、观众以及其他各界得到的赞誉如潮，人们纷纷为这部影片冠以09年不得不看、中国有史以来最好看的谍战片等美名。而出道二十年来始终以优质偶像示人的苏有朋此番得到夸赞声不绝于耳，苏有朋本人曾经笑称自己出演白小年是“毁容”，但从影片收到的效果和反馈来看，他“毁”的值了。
　　十一长假过后，很多外出游玩的人返家的第一件事就是去影院看《风声》，凭借该片良好的口碑，各大影城《风声》的上座率依然维持最高，几乎每日满座。对于影片主演苏有朋的评价在媒体上随处可见，甚至片中的包袱，表演的细节都被人熟知，可就连二次观影的观众在看到苏有朋的镜头时还是不禁笑出声，如此爆棚的效果让各界对他颠覆性的表演夸赞了几番都欲罢不能。
　　苏有朋在接拍《风声》之前有过短暂的犹豫，他不知道自己的演技是否驾驭的了白小年的角色，也不知道饰演不阴不阳的昆曲名伶会不会有损自己的优质偶像形象，但正是为了突破自己使得苏有朋下定决心，就像他本人说的那样，“输，不丢人；怕，才丢人”。到今天可见苏有朋的选择是明智的，更是成功的，他让人们记住了宋丽伶、程蝶衣之后还有白小年，他惊艳的表演加深了观众对他演技功底的认可，也令很多人开始期待他下一个角色，对他戏称自己的话进行回答，苏有朋这次“毁容”真的值了。
　　无论《风声》算不算上苏有朋演艺事业的高峰，权当这是他一个新的起点，就像很多走出影城的观众期待的那样，希望苏有朋能带给人们更多的惊喜。明洋/文

