《惊天动地》故事震撼人心 长久流传见真情(图)
　　新浪娱乐讯 号称史上最长的国庆假期已经过去，在祖国60周年华诞的特殊日子里，国庆献礼大片的档期也接近尾声。纵观八天长假，你方唱罢我登场的局面已经冷却，取而代之的是那些所谓大片，巨片给我们留下的一些思考。主旋律与爱，似乎是这个黄金周里炙手可热的话题。和票房大户《建国大业》、《风声》相比，《惊天动地》无疑在故事性和持久性上更胜一筹。
　　明星阵容：
　　相对于《建国大业》里的172位明星来说，《惊天动地》里的全军人阵容无疑走了低调路线。与众多大牌明星阵容不同的是，《惊天动地》里的主要演员全部是军人，就连群众演员也是灾区当地的一些居民自发组织起来的。对于零片酬，无巨星，《惊天动地》无疑给了我们一种朴实感。而在《惊天动地》剧组里也有着这样一个例外的演员：童蕾。她是剧中唯一一个非军人演员，但是童蕾在荧幕上的形象观众众所周知，“军旅”角色对于童蕾来早已不再陌生。跟着剧组，童蕾发出了这样的感慨：“大家不为片酬，不害怕困难，在灾难发生的时候我们剧组可以说是最早赶去现场的。”这样一支像部队一样的全军人剧组更加真实的还原了故事的真实性。
　　故事内容：
　　《惊天动地》以2008年5月12日汶川大地震为原型，讲述了我军某摩步旅旅长唐新生在演习途中突遇特大地震，在通讯中断、与上级失去联系的情况下，带领部队第一时间赶赴灾区进行生死救援，并和后续大部队一起奋力营救灾区受困群众，成功化解七顶山堰塞湖险情和化工厂次生灾害危机的故事。故事体现了军民情，也体现了军人之间的爱情，友情，军旅情等。而童蕾，李幼斌，侯勇的精湛演技更是在拍摄现场令当地的居民都落泪。更有甚在地震中失去亲人的居民在现场触景生情哭得晕过去。相信《惊天动地》的故事足够打动影院里的每一个人。
　　持久人心
　　在回味这个事上，观众最有发言权。一部好的影片不在于它有多少明星，也不在于它有多能炒作。细细想来，能给我们内心震撼的那些影片是无需这些花哨包装与放肆的炒作的。在茶余饭后，你还能想起剧中的人物，你还能感受到故事背后所说的生活，那么它就成功了。其实，灾难片在一定程度上占领了这样一个优势，在悲情永不断市的现在我们愿意去相信真爱无敌，人间有爱。tg/文

