金鸡最佳男配角王学圻：我可不是一夜成名 
　　17日晚，第27届中国电影金鸡奖颁奖典礼在南昌落幕，戏骨级演员王学圻再次凭借电影《梅兰芳》中的“十三燕”将“最佳男配角”奖项收入囊中，获奖后王学圻显得十分激动，在台上喊出“我真的获奖了”。这个奖让王学圻对刚入围的金马奖信心大增，在接受记者采访时，王学圻说：“相信‘十三燕’这个角色会得到很多影人的认同。”
　　“我不是一夜成名”
　　在《梅兰芳》中演过十三燕这个角色之后，王学圻家喻户晓，来找他拍电影的导演也越来越多。今年，他的电影特别多，他在《建国大业》中饰演李宗仁，在《麦田》里演城主，在即将上映的《十月围城》中的他扮演富商李玉堂。很多人觉得，王学圻仿佛是一夜成名突然“爆红”。
　　王学圻对记者表示：“爆红这个词对我来说很新鲜，我可不是一夜成名的。演员就是这样，你有一个角色得到认可了，可能导演就会对你有兴趣，也有信心，觉得能给你机会尝试些新的角色。演员最大的优势就是可以演绎不同人生，和这么多不同的导演合作，其实就是希望继续挑战更多反差比较大，比‘十三燕’更有意思的人物。而且能够获得这么多观众的认可，也让我觉得要拍出更多更好的作品来报答他们对我的关注和喜爱。”
　　对金马奖信心十足
　　本届金鸡奖“最佳男配角”的竞争者一共六位，无论是邓超还是黄渤呼声都很高。王学圻觉得，这些演员都很优秀。他谦虚地表示：“其实金鸡奖的每一个提名演员实力都很强，都配得上这个奖项，只是我比他们更幸运。”最近，台湾电影“金马奖”公布了入围名单，王学圻也凭借《梅兰芳》入围了最佳男配角。金鸡奖杯令王学圻对“金马奖”信心十足：“‘京剧’这个题材在整个华语地区都有很强的共鸣，而陈凯歌导演的《梅兰芳》恰到好处地展现了我们这一国粹的精髓，所以我拿奖也是托角色的福，相信“十三燕”这个角色会得到很多影人的认同。”快报记者 沈梅

