《唐山大地震》片场直击：张静初将开始中外恋
　　记者 冯泽 摄影 韩丹
　　没想到，《唐山大地震》中，张静初的两次“爱情”竟然都是在杭州发生的。7月份来杭州是拍第一段“爱情”，她和“学长”陆毅情愫暗生，有了爱情的结晶——小女儿点点，只不过陆毅临阵退缩，让张静初伤心欲绝。这次再来杭州，点点已经4岁，而当初被陆毅无情抛弃的她，春心再动，同戏中的老外亚历山大情定终身。定情地竟同上段爱情一样，也在已被冯小刚改成杭州医学院的浙江大学之江校区。
　　戏份虽然不多，但是非常关键，所以昨天虽然要到晚上才拍，负责道具、置景、灯光等的剧组人员却早早到了外景地——浙江大学之江校区六号楼，忙得不亦乐乎。多方打听，才知道原来六号楼中那个布置温馨、充满圣诞气氛的小房间，并非张静初国外的家，而是她的“老公”亚历山大在杭州医学院做外教时的宿舍。而当时张静初还没嫁给亚历山大，住在六号楼后面那栋破败的小楼，两人只是同事和邻居关系。冯小刚此次所要拍摄的，正是两人在圣诞夜情定终身的戏份。
　　昨天的主要外景地在张静初的宿舍，因为小楼在山上，登山步道已被剧组人员封住，所以宿舍里拍了什么不得而知，不过张静初搭乘出租车到六号楼前急忙下车的镜头被记者看了个一清二楚。从张静初下车的那种匆忙和焦急的劲头，可以推测她的家中必定出现了一些意外，很有可能是她的女儿点点出了什么问题。而据说这个意外，也是促成张静初和亚历山大爱情最终明朗化的催化剂。
　　张静初在下车的时候，还抱着一只布偶玩具熊，看来应该是给点点买的圣诞礼物。而据了解，剧组今天晚上仍将在六号楼前后取景，所拍的将是亚历山大在宿舍中举办圣诞派对，并且邀请张静初和她的女儿点点，三人一起乐陶陶最终两人情定终身。如果一切拍摄顺利，冯小刚此次杭州之行的主要戏份今晚就会全部完成。明天，剧组很有可能再赴杨公堤，补一些景色，然后就会撤离杭州。

