《风云2》定档期 12月10日全亚洲同步上映(图)
　　香港地区已经沸腾接待《风云2》
　　作为曾经创造了香港票房奇迹的《风云1》的第二季，《风云2》在香港的期待度已经达到沸腾点，据业内人士透露，《风云2》在香港已经是路人皆知，只要关心电影的人，问他是否知道或者期待《风云2》，得到的回复都是肯定的。更有曾看过该片片段的香港电影人直说华语电影能否挑战好莱坞的特技，请看《风云2》就知道。
　　而新加坡、马来西亚、中国台湾等地区，都拿出了史上最大的华语片投放量来迎接《风云2》的到来，究其根据，业内人士分析，除《风云1》的号召力之外，马荣成《风云》系列漫画的风靡热度，特技的过关，以及玄幻武侠这一最受亚洲观众欢迎的电影类型都是片方给予最大信心的原因。
　　保证国内观众同步看上《风云2》
　　对于《风云2》放映档期确定在12月10日，橙天嘉禾电影发行总监兰放表示：“我们一定克服所有的困难确保《风云2》在内地12月10号上映，保证让内地的观众与其他亚洲国家和地区的观众同步看到《风云2》。”对于在内地确保此时间上映的困难，兰总的解释是，因为该片的特技长达18个月，创下历史之最，目前还有部分特技尚未全部完成，而内地比亚洲其他国家庞大得多的放映厅数目，使得片方在上映的准备工作量要放大好几倍，但是兰总明确表示，一定在内地确保此档期的上映。
　　院线称《风云2》将成年底票房黑马 有粉丝助阵
　　兰放表示，今年贺岁档的竞争确实非常激烈，几部大片的上映日期也成为业内外关注的焦点，“我们跟院线进行了沟通，他们对《风云2》的反馈非常好，资深电影营销大师高军在日前的金鸡百花节上，称《风云2》将成为年底票房的一匹黑马。院线集体认为这个片子的类型、题材在贺岁档有独特的优势，加上特技制作超水平发挥，视听效果的电影感非常强烈，观众的认知度、忠实度和口碑都会有不错的保证。就像明星有粉丝团一样，《风云2》这种在品质上有可靠保证的类型电影也有相对牢固的粉丝群。”
　　电影行业应该群聚PK其他行业
　　刚刚加盟橙天嘉禾的中国区总裁陈国伟不久前接受媒体采访时表示，他认为今年贺岁档表面上看是群雄厮杀，但其实是非常令人惊喜的国产电影繁荣现象，应该不会出现你死我活的恶性竞争：“国产电影市场正处在一个需要越来越多好的电影去哺育壮大的发展期。以前市场小的时候，两个片子起码错开两周，慢慢变成一周、甚至三天，但你看12月，(市场)也许有容量去接纳一天起2个片子了，这是非常好的现象。好莱坞多的时候一天上4、5个片子也有。”
　　陈国伟还说，今年贺岁档的形势其实会形成一个良好的电影行业群聚效果，吸引大众的消费流，一起来PK其他消费行业，“中国电影市场的整体产值其实并不高，跟地产、快消品等行业根本没法比。我希望电影行业除了良性的内部竞争外，目前还有一个重责就是一起来把电影行业做大，不能像好莱坞那样成为美国第一消费工业，至少也得名列前茅吧。”
　　集结了郭富城、郑伊健、阿Sa、谢霆锋、唐嫣、任达华、何家劲、谭耀文等多位实力派明星的玄幻新武侠巨制《风云2》根据热门漫画《风云》改编，主角聂风和步惊云是人们耳熟能详的经典漫画英雄，影片主要讲述了风云二人阻止中瀛高手绝无神危害中原武林的故事，在血腥武侠之余也演绎了两段荡气回肠的浪漫爱情故事。该片由橙天嘉禾、银都、寰宇投资数亿打造，是今年贺岁档唯一一部全特技制作的武侠动作大片。TG/文

