李冰冰：演员就像物品 永远面临被选择(图)
　　9月底，《风声》宣传最火爆的时候，李冰冰还在香港赶拍尔冬升的《枪王之王》。终于请假回到北京，在密密麻麻的宣传行程之外，她接受了本报记者的专访。对成名往事，她显然不愿多谈：“我就是傻不拉叽当上演员的！”
　　如今已成内地一线的李冰冰也开始考虑成立工作室，转型幕后，因为在她眼里，“演员就像是超市货架上的物品，永远面临着被选择的境地。也许换一个身份，会多一些主动权”。
　　本报记者林树京 北京报道
　　本期嘉宾·李冰冰
　　(36岁，内地一线女星)
　　代表作
　　《少年包青天》(2000年) 《百年好合》(2003年)
　　《天下无贼》(2004年) 《云水谣》(2005年)
　　《功夫之王》(2007年) 《风声》(2009年)
　　第一次跑龙套，挣了50块
　　潇湘晨报：你是在小学当音乐老师后，再去考上戏的。很多人都很好奇，你教了多久的书？
　　李冰冰：一两年吧。我上的鸡西师范学院，毕业后就回老家当老师了，教一年级音乐。我读的是中专，毕业那会年纪还特小，长得和学生差不多，有一次我去给别的学生监考，坐在后排，来巡查的教育局领导问：这个同学怎么不答题？(笑)
　　潇湘晨报：后来怎么放弃那份工作的？
　　李冰冰：这要上溯到念中专的时候了，我们班去市里表演，一个演过赵尚志的演员，看见我就说我长了一张拍电影的脸，要我去考中戏或上戏。我那时候根本不知道什么叫中戏、上戏，县城的小孩，没什么见识，我只是觉得当音乐老师，我光吃老本都能吃好多年，但每次放寒暑假我就会迷茫起来，觉得很浪费生命。另一方面父母一直觉得考上大学才有出息，我当时的成绩考不上什么清华北大，但考艺术院校还有些富余，所以我就给“赵尚志”写信，他就教我，考戏剧学院要怎么怎么样。
　　潇湘晨报：在学校里，挖的第一桶金是拍广告吗？
　　李冰冰：我第一次跑龙套，挣了50块钱，第一次拍广告，挣到第一笔“巨款”，有几万块钱，全包起来寄回家了。那会儿我可不承认我是个演员，一直到大学毕业，我们被分配到实验话剧院，有一次办护照要填表，表格里有一栏职业，我不愿写“演员”，用“文艺工作者”5个字取而代之，就这么傻傻的。
　　演艺新人 拼命三娘
　　看到刘佩琦的表演札记，想起努力了
　　潇湘晨报：你曾很大胆地说过：“我走进演艺圈就是个大笑话，我不会炒作自己，和好多人比起来，我简直就是没有脑子的大傻瓜。”为什么这么说？
　　李冰冰：我这人不就“傻”嘛！你要说我在娱乐圈里受过什么伤，其实我自己也不知道，可能过了好几年后回头才会明白，原来我那时受过伤害，但那个伤已经过去了。我的座右铭就是：能力有限，努力有限。这是我20年前就在日记本上写过的。
　　潇湘晨报：别人的质疑会伤害你吗？
　　李冰冰：以前我很紧张别人对我的评价。1994年为了挣学费，我跑出去拍了部戏。有一天拍哭戏，死活哭不出来。虽然导演没责怪我，但我非常自责，结果，导演喊停的时候我哭了。摄影师就说了一句：“该哭的时候不哭，不该哭的时候哭。”我特别受伤，那一星期，每天晚上我都睡不着。其实出道这么多年，我没有听过伤害太大的话。有负面新闻的时候，我觉得没有必要去解释给别人听。这辈子要面对最多的，值得面对的，还是自己。
　　潇湘晨报：现在你是公认的拼命三娘，是不是也有想争口气的成分在里面？
　　李冰冰：我不是拼，是上进心。上大学时拍尹力导演的戏，那时还不知道怎么努力，但我看到刘佩琦写了很多表演札记，人家都演得这么好了，而且这个年龄了，还这样努力。所以我也跟着写札记，演完一个镜头就跑去问导演，“我这么演对不对？”
　　内地一姐 幕后监制
　　换个身份，会多些主动权
　　潇湘晨报：出演《风声》不是你第一次和周迅合作了，当年的《大明宫词》，你演安乐公主，她演太平公主。
　　李冰冰：对，十年前，不过那时我们没有对手戏。好玩的是，我们还睡在一个房间，那以后就再也没有机会合作。不过周迅一直很关心我，并不像媒体上写的我们怎么样，她总会发一些温暖的短信给我。
　　潇湘晨报：但传说你们一直在争抢“华谊一姐”的名号。
　　李冰冰：如果一个人判断自己的标准都在别人身上，那是很悲哀的。“一姐”的头衔又不能给我更多的戏约，我去争有什么意义呢？
　　潇湘晨报：你、章子怡、周迅、赵薇、范冰冰都是同一时期出来的，有没有想过，为什么1990年代末能出那么多的一线女星？
　　李冰冰：可能刚好赶上了一个好时候吧。其实我在这一行不算幸运，我都说了，我没有一炮而红的运气。
　　潇湘晨报：你们这拨女演员，其实和林青霞、张曼玉、刘嘉玲她们有不少共通的地方。
　　李冰冰：我很欣赏她们，你看林青霞一路走来起起落落，她的潜能也许在某一刻没出来，但一旦有另一个机会，她又会爆发一次。所以我欣赏她在那个年代、那个年纪就有那样的表演。
　　潇湘晨报：现在章子怡、范冰冰通通开起工作室当起老板。女明星转型幕后当监制，是不是已经成为潮流了？
　　李冰冰：去年我看了一年的剧本，不下20部，我都成“读家”了。在这个过程中，你会发觉，其实演员就像是超市货架上的物品，永远面临着被选择的境地。也许换一个身份，会多一些主动权，所以我才会想成立自己的电影制作机构。可惜我今年接了太多戏了，都没时间去忙工作室的事儿了，等忙完这阵，就会专心考虑工作室的事。
　　大牌印象
　　爱喝茶、爱练字，爱干老人干的事
　　超大眼镜框占去半个脸，长发随意盘在脑后，宽松黑裤，黑色人字拖，素颜，李冰冰一身低调装扮出现在酒店大堂的时候，还是吸引了不少路人的眼球。开聊一分钟，旁边喝啤酒的老外引起了李冰冰的注意，“他们太吵了，指不定等下还要喝多了，我们还是去找个安静的地方吧！”于是，她热心肠地主动跑去和服务员沟通，最终将采访阵地从大堂转移到酒店里的一家茶室。
　　落座之前，她变戏法似的，不知从哪里掏出两块黑色靠垫，像在自家客厅，一盘腿就坐上了沙发。“这两块靠垫我到哪里都带着的！”2003年拍《飞鹰女侠》时，李冰冰伤到胯骨。拍戏落下的病根，让她最怕两件事：坐长途汽车，乘飞机。只要坐着的时间稍长一点，腰椎、颈椎的毛病就会暴发。据说，有次采访，李冰冰甚至提着一台足疗仪器去了，当着记者的面，脱了鞋将脚伸进去。
　　难以坐定，所以采访时，李冰冰一直变换姿势。她甚至多次起身，细心地给记者倒茶，动作专业犹如常泡功夫茶的老头，她笑：“我爱喝茶，爱练字，专干这些老人爱干的事儿！”
　　采访对象的爱好太过文雅，总让你不好问些文化层次太低的问题。有趣的是，坐在李冰冰对面，你能感觉一股东北妞的直爽气息扑面而来。李冰冰话很多，你永远不用担心采访会冷场，说话时，她还会手舞足蹈，看起来像个天生的演讲家。但话再多的人，也会有所禁忌。李冰冰不想说自己的成名路，以至每当记者抛出有关她人生成长的问题，她总要用一句“那都是陈芝麻烂谷子的事啦”挡回来，“我不是那种一炮而红的演员，我走的每一步，其实大家都看在眼里的。”
　　李冰冰曾发表过“我是娱乐圈的一朵莲花”的言论，加之唯一长期有效传达给媒体的印象，就是拼命工作，于是不少记者感叹：主旋律电影《云水谣》让李冰冰拿奖拿到手软，其实她倒真的是这个圈子的“主旋律”。尽管她说“我们都活到了将近中年了”，但在这个女人身上，你绝对看不到一丝疲态，要知道，此时才是她人生中最年轻的时刻。

