BOBO组合《全城热恋》演父子被指“雷人”(图)
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟联合美国20世纪福克斯拍摄的爱情片《全城热恋》(又名：热辣辣)日前正在京拍摄，该片汇集张学友?刘若英?徐若??吴彦祖?BOBO等明星，分别演绎出六段不同的热辣故事。日前，BOBO组合二人戏中饰演父子的消息曝光，顿时引粉丝一片哗然，网友直呼实在“雷人”。
　　BOBO组合不饰兄弟饰父子  出乎众人意料
　　戏中BOBO组合分别担起两条故事主线，井柏然与名模Angelababy的一段百天热恋故事感天动地，井柏然更颠覆阳光形象，以7，80年代人物造型登场，令人大跌眼镜，而付辛博则手拿相机，与段奕宏演绎了一段令人反思的师徒故事，看似毫无关联的两段故事最终暴露出二人身份关系竟为父子，出乎众人意料。
　　BOBO组合首度合作主演电影《美味情歌》及在之后的百集情景喜剧《青春进行时》中都是以兄弟及同窗好友的关系现身，而这对于长期在一起已培养出十足默契的二人来说演绎起兄弟已经驾轻就熟，更被大众所认可。而此番完全颠覆常理，二人不做兄弟竟做起父子令众人吒舌，对年龄相仿的BOBO组合如何演绎父子关系充满好奇。经华谊兄弟方面透露，井柏然戏中虽为付辛博父亲，但二人却均以年轻人形象出镜，井柏然饰演付辛博年轻时的父亲，并且二人戏中并无对手戏，故事情节很有深意，不是大多电影中真正意义上的父子关系，但此关系一经曝出，还是引发粉丝一片争议声。
　　粉丝争议声各异  一边期待一边“雷声”不断
　　BOBO组合虽然在出演过的影视作品中性格各异，但却一直按常理出牌，都以健康阳光，酷帅潇洒的帅哥形象出镜，粉丝也逐渐习惯了二人的如此扮相及兄弟角色，此番二人饰演父子关系的消息一经曝光，立刻引起粉丝一片哗然，争议声雀起。多数粉丝认为题材新颖，导演非常有新意，十分期待二人如何演绎，并对二人为戏牺牲的全新形象非常好奇，不知井柏然变身“脏孩”的形象及付辛博梳起一字中分的造型自己是否能够接受，而同时另一边也“雷声”阵阵，表示二人的父子关系雷倒自己，不知导演如此想法处于何种意图，这种关系太有挑战性，有些粉丝至今还有点不能接受。看来二人的超高人气使影片还未播出就已先行引发起一场“口舌大战”。至于二人故事中间是否还有其他关联及最终脉络发展华谊兄弟方面也卖上关子称处于保密阶段，希望众人去影片中寻找答案。 bb/文

