徐娇打破假小子误解 清纯可人演绎《花木兰》
　　新浪娱乐讯 由星光国际投资拍摄的古装传奇巨制《花木兰》正处于后期制作阶段，随着上映日期的临近，片方陆续曝光了剧中的人物形象。继赵薇、陈坤、胡军等角色形象之后，近日曝光的徐娇剧照清纯可人，让我们感受到电影中有别于“假小子”的徐娇。
　　十字绣应对“木兰当户织”
　　片方邀约徐娇出演小花木兰和她之前成功反串出演《长江七号》不无关系。因为替父从军的花木兰也同样有非常男孩气的一面。但是徐娇却并不认同这种关于她本人以及她所塑造的小木兰就是不折不扣的假小子的误解。
　　“其实我也可以很女孩啊！私下我都会绣十字绣手工的。”这是徐娇回应电影《花木兰》导演马楚成的一番对话。原来，在《花木兰》演员试装期间，导演对于曾在《长江七号》中以假小子示人的徐娇的“惊艳造型”不禁调侃，“原来徐娇女装打扮还挺漂亮嘛。”此话一出随即遭到了徐娇的笑言反驳。
　　而对于童年花木兰的角色把握，徐娇本人也有自己的理解：“我觉得小木兰就是一个很普通的女孩，只是受父亲影响从小学了一些武功，但是她也会织布啊，不能说是假小子。”从目前曝光的花絮照中不难看出，徐娇清纯可人的外形以及虎气十足的表情已经让人对童年花木兰有了众多期许。
　　武戏笑言偷师周星驰
　　对于自幼学武的花木兰角色而言，徐娇此次出演童年花木兰也经受了多重考验。导演马楚成除了要考验徐娇的演技之外，武戏的精准到位也成为对徐娇的另一要求。在童年花木兰的一场戏中，花木兰为了营救被欺负的好友，孤身一人冲入人群中，以木棍作为武器迎战，精湛到位的表情以及有模有样的武术动作使得剧组工作人员对其刮目相看，戏称小木兰在世。面对众人的褒奖，徐娇笑言曾偷师周星驰，称自己还是有几分功底的。不过即便如此，下戏之后的徐娇也会缠着武术指导完善自己的打戏动作，以便达到最佳效果。
　　据悉，电影《花木兰》已经锁定今天贺岁档期，预计将于12月初上映。相信在电影上映之后，小花木兰一定会凭借徐娇的努力成为电影中的亮点之一。XG/文

