《锦衣卫》曝光预告片 金刚狼大战加勒比海盗
　　新浪娱乐讯 由李仁港执导，甄子丹、赵薇、吴尊等明星主演的2010贺岁武侠巨制《锦衣卫》今日发布了首款预告片。这款2分50秒的预告片中，甄子丹纹身胡须筋肉男的造型与吴尊穿露脐装、梳着现代嘻哈发型形成鲜明对比，好似“金刚狼”大战“加勒比海盗”，徐子珊饰演的女杀手更是性感出镜，亦抢尽风头。
　　金刚狼大战加勒比海盗
　　《锦衣卫》故事讲述明末清初年间，甄子丹饰演的锦衣卫头号高手青龙突遭陷害追杀，与赵薇饰演的驭天镖局总镖头乔永之女乔花亡命江湖。在日前公布的影片预告片中，甄子丹在一开场便秀出健硕肌肉与狠辣眼神，并首次蓄须出镜，粗犷造型意欲突出其亦正亦邪的皇家特工全新造型。吴尊扮演的“判官”是西域大漠土匪“山鬼帮”的帮主，造型与《加勒比海盗》中的杰克船长有一拼，露脐装与开头甄子丹的裸身秀肌肉相映成趣，两人在片中大打出手的场面令人想起金刚狼大战加勒比海盗。徐子珊扮演的西域女杀手妆容诡异神秘，预告片中解衣酥胸半露的画面性感至极，反倒是赵薇在预告片中的三个造型都女人味十足，妆容最为素淡。
　　奇门兵器纷纷亮相
　　预告片突出“锦衣卫”的形象，因此大量镜头集中展示了角色造型与兵器道具，李仁港前卫审美观也给《锦衣卫》的武戏灌注了新的想法，这一点从片中设计精良的各种奇门兵器上便可见一斑。这次他给锦衣卫设计了一种叫“大明十四势”的武器匣，内藏十四把造型不同的刀，功能齐备，性能直逼007的装备库，创意十足。所谓“十四势”就是十四把刀，八把刀用来逼供，六把刀用来杀人，最后一柄刀名为“奉天成仁”，留给执行任务失败的锦衣卫自杀谢罪而用，影片的英文名《14 Blades》正出自于此。此外，吴尊使用的武器“新月弯刀”也尽显西域之神秘特色，两头有刃，实战中攻守兼备，堪称全片最为鬼魅的兵器之一。预告片中除展示了甄子丹的拳脚功夫与设计精巧的冷兵器之外，还出现了不少火器对战场面。面带疤痕的“玄武”戚玉武原本是“青龙”甄子丹手下的得力干将，后对逃亡的“青龙”展开追杀，意欲斩尽杀绝，这支由他带队的锦衣卫黑布蒙面，手持火枪，俨然明朝“特警飞虎队”，造型与动作的设计颇有些现代感。
　　导演回应头盔质疑：那是乌纱！
　　甄子丹的造型，特别是他的那顶帽子还是引发质疑，因为从外形上看，和李仁港上一部作品《见龙卸甲》中刘德华的帽子太像了。对此李仁港回应说，那其实是纱做的，另外在《锦衣卫》中，甄子丹只在片头和片尾有类似的官服出现，大部分时间都是浪人造型。两部影片的服装造型，李仁港都做过大量的考证工作。“从汉代到明代，军服的变化并不大，特别是帽子的形状，主要考虑实用性，要能遮雨遮光。在国外，从十字军东征时开始就已有类似的军帽设计，二战时，英军的军帽设计也差不多。”李仁港进一步解释说：“三国时代军队的头盔以精钢为主要材料，明代锦衣卫则改为纱制，三国时军服是斜领大袍，到了明朝则变成了百叠裙。比较两个造型，不能只看帽子吧？”“从汉朝到明朝，军装的变化不大，而且，这帽子其实是纱做的。”早先凭借《见龙卸甲》夺得亚洲电影节最佳美术指导奖，可见李仁港的美术功底。
　　甄子丹饰演的“青龙”庄严肃穆，儒雅不失霸气，预告片中水墨晕染的画面极度唯美，武戏灵动飘逸，造型精巧细腻，李仁港导演是美术出身，专业功底深厚，曾获亚洲电影节美术指导大奖，正因钟爱片中出现的兵器，也专门为此搜集了许多明朝的历史资料，也特别为这些武器制作了独立的精美海报，堪称片中另一位隐形男主角。据悉，《锦衣卫》将于2010年春节档正式公映。TG/文

