陈楚生将登金鸡舞台 邓超多角色重回故乡(图)
　　新浪娱乐讯 深陷解约风波中的陈楚生将再次浮出水面，据悉，在10月17日晚举办的第27届中国电影金鸡奖颁奖典礼上，陈楚生将在这个电影人的盛会上一展歌喉，同时，颁奖典礼导演程青松钦点陈楚生与一位重量级歌手同台献唱。身为南昌电影大使、金鸡奖最佳男配角提名者的邓超，也将担任非常重要的角色。
　　中国电影家协会和电影频道作为颁奖典礼的承制方，此次大胆启用陈楚生担任演唱嘉宾，也凸显了其新生代歌手的信任。在这样一个电影人的节日里，实力唱将陈楚生的出现也势必会给诸多电影人留下深刻印象，或许，这个机缘还能为他以后进军影视圈埋下伏笔。
　　当红小生邓超，作为一名南昌籍电影人，此次高调回乡显得更加意味深长。一方面，在家乡人的推举下，他担任了南昌电影大使，成为这个城市帅气硬朗的一张活名片。另一方面，《集结号》的表演也让他在获得去年的百花奖最佳男配角之后，再获金鸡奖提名。据导演组透露，在本台颁奖典礼上，邓超将在开场时以一种非常隆重的方式出场，诠释“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的盛世华章。此前，邓超曾专门录制一首歌曲，为在家乡举办的电影节助阵，这首歌也很有可能在颁奖典礼上再次深情演绎。
　　邓超、陈楚生还将与颁奖典礼总导演程青松一起，做客新浪娱乐，畅谈更多精彩的幕后故事。
　　颁奖典礼将于10月17日晚在南昌举行，新浪娱乐全程直播，19：35分起电影频道(CCTV--6)现场直播。 dd/文

