盘点十大“偷盗”电影 《倔强萝卜》父子齐上阵
　　前言：偷盗不是合法行为，但偷盗背后往往存在合理的动机。中外银幕上有一大批形形色色的偷盗者，有的是神偷，偷窃技巧出神入化；有的是笨贼，偷个小破玩意都笑料百出；有的纯粹炫技；有的只为偷取芳心；有的从平凡人无奈走上偷盗之路；有的则思考人生意义，决意金盘洗手。借金秋又一部“偷盗”电影《倔强萝卜》10月23日上映之际，特地选取十部电影，十种不同类型的盗贼，看他们如何偷盗，又为何而偷呢？
 
　　《倔强萝卜》 双管齐下的父子偷窃组合
　　《倔强萝卜》重点不在偷，而在于这是由偷而起的喜剧。父亲要偷回自己被骗走的巨款，儿子要偷宝物主人的芳心。黄渤才用了挖地道的传统土法，而杜海涛则对黄奕一见钟情，决意一偷美人芳心。黄渤用尽各种方法，因此引发很多笑点，他的儿子也是笑料百出，两位妙贼显然注定要给这个偷钱的过程增添喜剧元素。《倔强萝卜》实实在在地开创了华语偷盗喜剧的新模式。
　　《十一罗汉》 集体主义大放光芒
　　《十一罗汉》及其后续的两部“罗汉”系列是明星电影的最佳杰作。走明星大联盟和彻底娱乐化的路线，让影迷对该系列电影欲罢不能。每一个角色都身怀绝技，各不相同，合作起来则分工分明，绝不含糊。电影最成功的一点不是偷盗计划的天衣无缝，而是伪装术被导演用到了极致。演员本来就是吃表演饭，如此的演中演，当然是易如反掌了。加上人数众多以及未来不断增多人数的《X罗汉》的可能性，该系列称得上盗贼最多并且最有集体主义精神的偷盗片了。
　　《偷天换日》 黑吃黑的窃贼窝里斗
　　《偷天换日》是盗贼之间的竞争，是不折不扣的坏人窝里斗，当然，既然都是盗贼，其实也没有坏人和好人之分，不过是一场偷盗游戏。声东击西、瞒天过海等孙子兵法的战略战术在片中大展拳脚。没有正义与邪恶的区别，这也使得电影的娱乐感大增，免除了观众对于逻辑上思考痛苦。另外，本片也是大牌云集，星光闪耀程度可与罗汉系列一拼。

