陶红《米香》获金马奖最佳编剧和原创歌曲提名
　　新浪娱乐讯 第46届金马奖近日公布入围名单，电影《米香》在100多部报名影片中脱颖而出获两项提名，其中编剧谷小妮获最佳改编剧本提名、词曲作者曾檐获最佳电影原创歌曲提名。担任演唱的是谭维维和影片监制和领衔主演陶红。
　　电影《米香》在入围蒙特利尔电影节处女作竞赛单元后，在加拿大的全球首映获得了良好反响，加拿大观众对这部电影所表达的人文关注产生极大兴趣，有观众表示在这部清新、瑰丽的电影里看到了现实中国的许多细腻生活画面，影片通过主人公米香的迷茫、挣扎和对儿子的爱，呈现了一个令人心动的角色。在其后巴黎的欧洲首映上也获得了挑剔的法国观众追捧，该片在巴黎的首映几乎座无虚席。
　　电影《米香》改编自傅爱毛小说，编剧谷小妮曾经操刀葛优主演的电影《窒息》的剧本。谷小妮感情细腻、文笔优美并通达电影语言，在看过小说《嫁死》后，谷小妮被原小说作者傅爱毛的犀利文笔和深刻人文关注所打动，于是她几度修改剧本并和其他主创反复讨论，拿出了漂亮的剧本。谷小妮在获知提名后，在病榻上谦虚地说：“这是剧组许多人共同努力的结果。”得知谷小妮获得台湾金马奖提名，《米香》片方在第一时间致电谷小妮，向她表示祝贺。
　　获得电影原创歌曲提名的曾檐毕业于四川音乐学院，是一个颇为全面的音乐人才，她写的一些中国风作品曾被汤灿等青睐。这次她在和演唱者陶红的多次沟通后写出了凄婉感人的《遇见》，获金马奖选片委员会称许并获提名，这是近30年来大陆影人首次获得该奖项提名。
　　电影《米香》由王洪飞、白海滨担任导演，谷小妮根据傅爱毛小说《嫁死》改编，北京金英马影视公司、北京纵横映画影视公司、北京东方紫云影视公司等公司联合出品，出任制片人的有滕站、陶成、韩凯臣，这是一部首次尝试好莱坞制片人中心制的低成本影片，在成本控制和推动该片走向国际的过程中，制片方做到了有序和明晰的思路。陶红在这部电影里首次尝试担当监制的工作，她在剧本讨论和电影歌曲创作中都贡献了自己的想法和思路，这次谷小妮和曾檐获得提名，陶红也表示感到很欣慰。 Dd/文

