《风声》票房达1.5亿 口碑支持长线上映(图)
　　新浪娱乐讯 首部华语谍战大片《风声》自上映以来票房一路高涨，截止10月8日国庆长假结束，《风声》票房已达到1.5亿。华谊兄弟总裁王中磊表示，《风声》的观众口碑不错，会是一部口碑支持长线上映的影片。
　　新浪娱乐获悉，作为近年来难得一见的华语谍战巨制，电影《风声》在刚刚过去的国庆八天长假中平均每天劲收一千多万票房，成为国庆长假期间的票房冠军，上映10天来的总票房已经达到了1.5个亿。华谊兄弟总裁王中磊表示，这样的成绩虽然跟自己的预期有一些小差距，但是已经基本达到了要求，“心里比较有数的是观众的口碑不错。今年的国庆比较长，有很多观众选择出游，相当一部分度假归来的观众也会重返影院。”
　　王中磊说，《风声》和《集结号》、《非诚勿扰》一样，都是口碑支持长线上映的影片。谈及《风声》获得成功的原因，王中磊说电影本身还是最重要的，电影的品质和新鲜度直接决定了观众的观看欲望，“大片还是需要有新鲜的刺激力量。”而长假期间的观影热潮也是《风声》成功的重要原因，“像《风声》、《建国大业》这几部比较强势的影片同期上映在观众中引起了观影的热潮，热门档期中很多影片都是有互动的，不只是竞争关系，还会互相促进，相辅相成。”
　　作为《风声》最大的竞争对手，明星云集的《建国大业》在国庆长假结束后票房达3.6亿，已超过《非诚勿扰》，成为最卖座国产影片。王中磊说，国庆期间《风声》和《建国大业》的排片量以及票房都很相似，“《建国大业》在上映半个月之后还可以有这么高的上座率是很惊人的，这也在一定程度上减低了《风声》的票房。” 柯璐/文

