第六届南京影像展开幕 新旧导演平分秋色
　　新浪娱乐讯 10月12日，第六届中国独立影像年度展(CIFF)在南京开幕。影像展将于12-16日期间在南京多所大专院校进行70余场公开放映，放映的作品均为2007年7月之后完成的独立制片电影。入选本次剧情片竞赛单元的不仅有章明、娄烨等第六代导演的最新作品，还有几部影片是出自八零后新新导演之手，可谓是新旧剧情片导演的一次精彩亮相。
　　据主办方介绍，本届影像年度展以海选方式由初评委员会各推出十部作品入围影展竞赛类的两个单元，分别是CIFF剧情片竞赛单元、学生短片竞赛单元，并评选出年度十佳纪录片、十佳实验片。在本次剧情片竞赛名单里，第六代导演章明的《新娘》和娄烨的《春风沉醉的夜晚》的出现显得分为抢眼；新裤子乐队乐手彭磊执导的第二部剧情长片《熊猫奶糖》则被选片人认为是带有一种独树一帜的时髦而抒情的气质。除了以上几个熟悉的名字外，不少民间创作者可能并不为观众所熟知，但应亮、杨瑾、王笠人导演等都已经是第二或第三次来到影像展，并已是国际影展的常客，他们这次都拿出了个人认为是超越上一部作品水准的新作。
　　据了解，影像展邀请了国内一流的专家学者组成评委会，并将评选出CIFF大奖、评委会奖、特别推介、学生短片奖等多种奖项。此外，本届影像奖还将设立“广阔天地”展映单元，在此单元内又分设剧情片(短片)展映、纪录片(短片)展映、当代艺术家动画展映、德语地区短片展映以及摇滚乐电影展映单元5个子单元，共展映39部优秀作品。其中，摇滚乐展映单元式CIFF今年特别安排的单元，观众将看到摇滚乐手出身的彭磊和麦子的执导的影片，而他们作品的独特气质也更丰富了影像展的多样性。谭谭/文

