《笑傲江湖》网友反对有效 周杰伦难演东方不败
　　新《笑傲江湖》，周杰伦演“东方不败”，想必很多人看到这则新闻，都会想到“雷人”这个词。记者昨日致电新《笑傲江湖》宣传总监范娜，原来这是“港媒”不靠谱的点兵点将，片方还没有向周杰伦发出邀请呢。目前唯一敲定的就是导演袁和平，他承认网友意见很重要，既然反对，那么周杰伦演东方不败，泡汤！
　　昨日有消息说，投资2亿的新《笑傲江湖》，袁和平看中金城武出演浪子令狐冲，而魔女任盈盈则由周迅担任，至于反派角色东方不败，可能会找爱耍帅的周杰伦来演出。这一消息昨日在网络引起一阵“雷”声。毕竟无论从外形到气质，周杰伦都与东方不败相差太远。当年林青霞的东方不败一半是魔头，一半是娇女，至今“不败”。而周杰伦呢，当魔头可以，但娘娘腔的娇女形象，这种挑战他难以胜任。网友认为，还是选择李宇春、章子怡，甚至吴彦祖、陈冠希这样的演员比较好。
　　范娜昨日告诉记者，看到周杰伦出演新《笑傲江湖》的消息时，她“很震惊”。“电影还在剧本第三稿阶段呢，预计明年上半年开拍，唯一定下来的只有导演袁和平，现在也没有向周杰伦发出邀请。”
　　记者了解，新《笑傲江湖》的故事，从总镖头林震南夫妇因祖传《辟邪剑谱》被青城派掳走开讲，令狐冲由风清扬传以独孤九剑，被怀疑偷走《辟邪剑谱》，遭岳不群逐出师门后，因而结识任盈盈。本报记者 唐爱明

