唐朝混混杨树鹏：《唐朝》故事灵感来源日本
　　记者：孟静
　　2007年夏天，上海电影节办了第一届中国电影创投活动，从《实话实说》出来的编导杨树鹏拿着他自己写的剧本《苦竹林》到处找人推销故事：在唐代有一个特别和谐的村，然后来了两个强盗，这两个强盗不是我们常见的那种，特别凶狠残暴杀人如麻的强盗，而是两个笨蛋。一个胡军，一个姜武，一个背着弓箭，一个扛着朴刀，一个沉静如狼，一个妖娆如豹。
　　沉静如狼、妖娆如豹实在抬举吧这两个强盗，确切地讲，一个爱财，一个贪花，一个退伍军官，一个懒惰农民。抢劫时恰巧碰到官军强暴民女，慌乱中他们杀了官军，村民怕事，将二人绑了起来，大家渐渐厮熟，强盗们习惯了乡村生活，顺便也强暴了被他们救下的民女，村民对他们又怕又烦又不敢放走，为了夺回村庄控制权，博奕失败的里正去报了官，村庄被官兵血洗，结果强盗又赢了。里正偷袭了胡军，用一根削尖的木条插死了他，里正也被愤怒的姜武打死。从此村民和姜武过了上安逸生活。
　　杨树鹏的电影很像王小波的小说搬上银幕：不像一般人被禁锢过的思维，想象力奔驰放肆。“我也是门下走狗之下，还是很愿意受到王小波的影响，在对人的判断上。我一直对人心里面比较暧昧的地方特别有兴趣，就是模糊不清的，他在做判断的时候没有依据，是凭直觉或者凭经验的，这种判断常常很颟顸。颟顸就是糊涂不明事理的人。他俩就老做颟顸的判断，但它是属于心理不是善也不是恶，而是灰色的那一块，我对这一块非常感兴趣。我最不喜欢的电影里，一定有一款，就是好人和坏人泾渭分明的那种，我坚信“你的美酒，他的毒药”，你眼里的超级无敌好人，却在别人生活中作恶万端，这种事情一点都不少见，可是到了电影里——多数电影里——都截然变成好人坏人，这多拧巴啊，我得改改，能不能让更真实的人性出现？于是哥们写了两个‘善恶一念’的人。也就是说，这俩孙子不是什么好鸟，但也绝非坏人，彼此信任却又心存猜忌，行善作恶就在一瞬间转换。”
　　这个故事的灵感也和日本人有关：“我那时候在看芥川龙之介的小说《竹林中》，这电影你看过，叫《罗生门》。《罗生门》这个故事特别短，黑泽明把小说《竹林中》这个故事拿来改编成了电影。当时我没事，坐马桶上看的时候翻到了这个小说，觉得名字特别好，就想着也弄一片子叫什么林中，有一种叫苦竹的，我那个时候就写了一个题目叫“苦竹林中”，后来写剧本的过程中就把它变成了“苦竹林子”，差不多就是这样。没有故事的源头，全部的源头就来自于这个名字。”
　　其实在《我的唐朝兄弟》之前，杨树鹏有机会拍了他的处女作《烽火》，投资只有二百万，票房和投资差不多，悄无声息，但这个电影在上海电影节得到了“亚洲电影新人奖”，杨树鹏就有机会把唐朝故事讲给别人，好多人围着他：“要不要我们来投这个。”
　　“因为《烽火》的结果不太好嘛。《烽火》是我用一个战争片的壳儿拍了一个死文艺片，他们就说‘那你这次是不是又借壳儿’，我说‘对，这是一部古装动作片的壳儿，但它还是有比较深的地方’，它不是典型的古装动作片，因为作为典型的作为类型片的古装动作片，它不能深的，因为受众就是那些人。但是我又很无耻地借壳儿讲故事。”这个壳得到了几家支持，得到了演员胡军放弃片酬作为投入。杨树鹏在写剧本时就以胡军和姜武为假想主人公，“胡军外形俊朗高大，生机勃勃，姜武在这个戏之前演过无数好好先生，但他的‘好’里带着狡黠，而且我看过《鬼子来了》，我觉得他的胡子特别好。”
　　新人忽悠投资方不是件轻易的事，尽管这几年难度降低了一些，但杨树鹏这种非科班出身还是有他的奇特之处，尤其是在知道他只有初中学历的背景后。他的经历比那两个强盗还传奇：父母是石油工作者，幼年不断地转学，导致没有朋友，生长在西北各省。血气方刚时在街头当混混，初中毕业后成为一名消防员。20岁去了海口，在广告公司画广告牌，影视公司招编剧，他跑去应聘。人家出题目，让他写一个知青的小品，后天拿过来。
　　“我说：‘不用后天，你现在把纸笔给我，倚马可待’，他们老板就从繁忙的事务中抬起头来说‘噢~，真的吗？’，我说：‘是啊，你给我找一间房子，然后把纸和笔给我就行了’，然后他们就给我，我就写了一小品。他们老板一看‘不错噢’，这样我就变成影视公司的编剧了，但是那个编剧其实是写稿，给企业专题片写稿。但是我们老板就觉得我一副好像很有前途的表情，就着力培养我，然后我就忽悠他，我说我们应该拍电视剧和纪录片啊，然后在他的支持下，我就拍了一些纪录片，纪录片的后期在新华社做，新华社就看上我了。”
　　正因有了在混混圈的日子，杨树鹏对“游侠”这个族群很有兴趣。“游侠等于流氓，等于失去家园的农民，等于强盗，他们几乎可以是有70%相似度的。一旦农民失去了土地和家园，就变成了流氓，流氓再往前走，更暴力一点的，去做强盗，不暴力一点的，去做游侠。游侠通常是搏名声，搏出位的，如果名声够好就会被请去做门客，有好吃好喝好招待，然后你去帮我办一件事情。古人的思维很奇怪的。《刺客列传》那里面多少怪鸟？我记得聂政，还有把脸毁了的，还有吃炭的，后来他朋友说：你何苦这样做，你原来就在他旁边待着不杀他，你反而辞职以后混迹在闹市要把自己脸毁掉、要把声音毁掉，他说：‘我这样做的目的就是，我要刺杀他这是一件光明磊落的事情，我不要在他旁边干他，我就要在闹市区杀他’，你说这是什么脑子？搁现代人，混进去都不容易，还要辞职出来，可他就是那样想问题的。
　　我一直特别感兴趣，古代人是怎么想问题的。思维工具不一样，古代人没有手机，没有互联网，他们就变得很拧巴。古代中国是一个灾祸战患频繁的中国，所以肯定是生存环境恶劣，肯定是要完全仰赖于彼此之间百分之百的信任才能活下去，不然会很糟糕。比如咱俩约了明年再见，然后明年你就得回来，哪怕你在岭南也得跋山涉水回来，不回来不行。咱们现在还会比如今天拉肚子不行，或者说没拉肚子，这事儿太小了不想去，但古代就不行，约好了就得到，不到就失信于人了，失信于人是很严重的。信任度越来越低，慢慢地，他就越来越沦落。”
　　杨树鹏所在的西北混混世界和黑社会不一样，黑社会以赢利为目的，有组织，有生意。混混是以释放力发泄为目的，他们需要至少一两场成名架在江湖上扬名立万，“比方说在哪里哪里打了很著名的一架，当中就有在下。你还是要通过合纵连横，打击异己。”和游侠不一样的是，他们没有人格和精神上的诉求，游侠通过成名作博得大人物的注意，从而成为门客，衣食不愁，混混要照顾小弟，只有付出，不求回报。杨树鹏和他的朋友们的追求顶多是自己练级，以免在战斗中失利，他在20岁前已经混到了甘肃当地混混圈的委员级别。“我20岁以后就变成一个勤奋读书，热爱文学，喜欢诗歌的文艺青年。”
　　杨树鹏在电影里客串了一个诗人，和剧情基本没有关联，以诗作为晋身途径，可笑的是，他现场赋了一首“床前明月光”，这个诗人究竟是李白抑或某个骗子？“我不知道是不是个骗子，但如果你严格地对应时间，那个时候是李白被贬下来当小文书的时候。我真的不确定他是还是不是。我觉得他是，是有趣的。他不是也挺有趣的，出来这么一个人，打着诗人的名头骗吃骗喝，也挺好玩的。”本来他找濮存昕演这个诗人，濮老师说：“算了算了，我都不知道是干什么”。他又约了姜文，姜文认为他们兄弟俩长得太像，会模糊观众视线，猜测诗人和强盗有亲戚关系。姜文给姜武发短信，说：“我觉得最合适的人是杨树鹏，他长得多像一个诗人啊”。

