金牌配角再聚《唐伯虎2》 “四人帮”换血(图)
　　新浪娱乐讯 继周立波加盟《唐伯虎点秋香2》后，出品方二十一世纪威克影业再“组团”公布新近加盟演员：曾在93版电影中出演“华夫人”的郑佩佩、“唐夫人”朱咪咪、“石榴姐”苑琼丹、以及扮演“谁比谁惨”的梁荣忠将于《唐伯虎点秋香2》中再续前缘。而据制片人肖凯透露，此次四人的加盟，将遭遇前所未有的“角色大换血”。
　　四大经典配角再续前缘 营造怀旧风
　　郑佩佩和朱咪咪饰演的情敌“华母”和“唐母”，风骚开放的“石榴姐”苑琼丹，以及华府门前和周星驰比赛谁更悲惨的梁荣忠——四人经典的表情和台词早已深入影迷之心，而自93版《唐伯虎点秋香》拍摄结束后，四人再未同时于一部电影中出现，此次《唐伯虎点秋香2》的拍摄，也是十六年后的再续前缘。
　　而对制片人肖凯来说，成功促成这四大经典配角再演《唐伯虎点秋香2》，其加盟的意义要远大于他们将饰演的角色，“观众知道他们会再次出现在《唐伯虎点秋香2》中，那么那些经典的角色形象台词肯定会扑面而来，这不仅能增加影迷的期待值，更拉近了观众与电影之间的距离，而我们更想通过对怀旧氛围的营造，在延续经典的同时寻求创新。”
　　搞笑“四人帮”将遭遇角色大换血
　　阵容既定，那么这四大港产明星在《唐伯虎点秋香2》中又将饰演何种角色？对此制片人肖凯也表示，“讨论定剧本之前其实就已经将这四个人的角色给融入进去了，观众可能希望看到他们经典的场景台词能在《唐伯虎点秋香2》中再现，但既然我们以动作喜剧的创新为本，他们此次饰演的角色也将会遭遇大换血。”肖凯同时还解释道，“尽管具体每一个演员的角色公布还时机未到，但可以肯定的是，他们的加盟只会让这部电影变得更搞笑。”
　　演员表态  “我只是个传说。” 十六年之后再演《唐伯虎点秋香2》，对于任何一个参与过老版拍摄的演员来说，无疑具有强大的吸引力，而素来以丑态和猥琐的经典银幕形象突显存在感的这几位明星而言，这一次的加盟，目标要单纯很多，“如果能再演那个在华府门前和周星驰比赛谁更悲惨的可怜人也照样喜欢，但制片方这次特地增加了很多角色，我也都想要尝试，不过一句话，我只是个传说。”港籍明星梁荣忠这样表示自己的加盟。TG/文

