吴君如拍同性恋新片 周慧敏戏份少爬楼梯露甜笑
　　新浪娱乐讯 前晚(11月23日)，周慧敏(Vivian)、吴君如以及张兆辉在香港中环苏豪的登山电梯拍摄许鞍华执导的电影。在电影《得闲炒饭》中吴君如饰演同性恋，而周慧敏要拍的场景与君如的差不多，都是寂寞的乘电梯，期间导演鼓励周慧敏放轻松她便露出甜美笑容。
　　8点左右，先见张兆辉在苏豪出现，身穿西装的张兆辉，边走边讲电话，剧情讲他正相约朋友出外耍乐。当他完成戏份后，吴君如也抵达苏豪，见她独自一人乘登山电梯，看来十分寂寞。经验老到的君如，很快就完成戏份，然后在工作人员陪同下，乘助保母车离开。之后周慧敏就进行拍摄，她的场景与君如的差不多，同样是寂寞的乘电梯，途中导演许鞍华不断鼓励周慧敏，叫她放心做，尽量放松就行。由于现场只以简单的灯光进行拍摄，导演每完成一个镜头，也会看回影片，了解效果。
　　在片中和吴君如饰演一对同性恋情侣的周慧敏上穿运动外套，下穿白色长裙，再加白裤打底，露出玉女招牌微笑。吴君如则是中性打扮，短发衬衫西裤加马甲，男星张兆辉也西装革履亮相了片场。
　　当天周慧敏的戏份十分少，就是一个上楼梯的场景，香港街头拍戏需事先申请，但剧组似乎没有按照惯例做，所以整体拍摄时间仅有2小时，就草草收工，火速闪人，以免惊动警察。

