独家破解《叶问前传》四大谜团 咏春同门恶战
　　前言：
　　2008年，一部《叶问》不但重振了咏春拳的声威，更为功夫片在华语电影市场争回了久违了荣誉。作为商业片，《叶问》巨大成功亦在于为影坛自造出一个全新的续集题材——毕竟此前在芸芸名族英雄电影中，只得黄飞鸿、苏乞儿、陈真、方世玉等寥寥数人拥有开拍续集的机会，如今，以咏春打遍天下的叶问加入战圈，受欢迎程度更是有过之而无不及，不于大好市场中趁热打铁，更待何时？
　　2009年下半年，随着《叶问2》的投拍，另一部续集——《叶问前传》也于昨天(11月7号)在香港宣布开机，这部由邱礼涛执导、大批明星加盟演出的作品既是《叶问》系列的新成员，又是叶问少年逸事的回忆。它究竟会打造出怎样别开生面功夫？影片究竟会讲述什么新颖故事？演员角色究竟暗藏了多少惊喜？它与两部《叶问》究竟有何不可分割的联系？……新浪娱乐经过探访后为大家一一披露：
　　1，最大卖点：同门恶战 咏春大战咏春
　　“双雄大战”向来是功夫动作片的戏肉之一，在昔日芸芸港产功夫片中，不同风格的拳派交手无论一分高下抑或不相伯仲，皆可谓虎虎生风、精彩绝伦！
　　此前甄子丹版的《叶问》率先以咏春大打日本空手道为招牌，续集《叶问2》又以洪拳大师出马，祭出“洪拳战咏春”的新颖对决，那么到了《叶问前传》将会如何创新，咏春对战什么呢？本片动作导演梁小熊在接受新浪娱乐独家专访时，向记者揭晓了谜底——这部《叶问前传》最大的功夫卖点，将是“咏春打咏春”的精彩交手！
　　梁小熊说：“打戏已经全部设计出来了，让武师拍了效果样片，老板和导演都非常满意。《叶问前传》里还会继续打外国人，有咏春拳打西洋拳、对战日本空手道、西洋刀……但最精彩的就要数咏春打咏春，会把咏春最精髓的内容都表现出来。”
　　“咏春本身有分长桥发劲和短桥发劲，叶问曾拜师陈华顺，陈华顺就是长桥发劲，后来到了香港又跟了梁壁(此次《叶问前传》，叶问儿子叶准饰演的正是梁壁)，梁壁个子小，只能靠近用短桥发劲……这些特点在影片里组合碰撞非常好看。”
　　动作导演梁小熊凭借《叶问》与洪金宝获得了去年香港金像奖最佳动作指导，让他的功力得到前所未有的认同，本片中的“咏春战咏春”无疑又将激起一番硬桥硬马而别开生面的动作火花！
　　此外，《叶问前传》兴许将成为一部以叶问为载体的“咏春大典”，出品人冼国林告诉记者，因《叶问》尚无法“体现咏春的精妙”，故本片将在拳法之余一并表现咏春的腿法和摔法，如此详细的介绍颇有当年洪金宝以“咏春”为材拍摄《赞先生与找钱华》及《败家仔》之风。
　　2，演员角色：樊少皇关键 神秘大哥将加盟
　　《叶问前传》不乏人才，功夫与演技可为各展所长——除有“香港影史上最年轻的世界武术冠军”杜宇航饰演青年叶问，又有黄奕及“星女郎”徐娇分别饰演叶问女友张永成及叶问的童年师妹，多年前已在《败家仔》中饰演咏春宗师梁赞的元彪同样于戏中再显身手，而林雪及张敬轩这对老少组合更饰演叶问的岳父及情敌，誓将青年叶问的爱情往事阐释得更为完整。
　　但本片最让咏春迷振奋的还要数叶问其子叶准亲身上阵，他将以八十高龄客串叶问的咏春师傅梁壁，而叶老的演出非将提升片中咏春拳系的招牌，以“子”教“父”的角色安排更让观众倍感期待！
　　新浪记者采访本片主创后得知，其实《叶问前传》角色暗藏玄机，在片中饰演叶问大师兄的樊少皇便是其一！此前，樊少皇在《叶问》中的“金山招”已让人留下深刻印象，其演技及身手已成系列的质量保证，《叶问前传》非但没将他落下，还加重了戏码，叶问大师兄一角在剧情上更起着至关重要的作用，堪称贯穿全片的关键。但究竟如何，目前还不便向外界公布，等影片出来，大家再去电影院一探究竟吧。
　　除此之外，工作人员还向记者透露了另一个信息，一位影坛大哥已经口头答应加盟，将在《叶问前传》中饰演一位功夫高手，与年轻叶问有重要对手戏。
　　3，剧情设计：解密叶问初恋 继续打外国人
　　《叶问前传》将对一代宗师叶问的爱情和武术渊源进行一个详细且写实的解答，让影迷更清楚其人其事，而且因为甄子丹版《叶问》痛打日本军人的剧情安排让影片在市场上受益匪浅，《前传》受启发也在国仇家恨的空间背景下安排了大量与外国人对打戏。
　　本片由叶问的童年拉开帷幕，表现其六岁入室学武，拜梁赞之子梁壁为师，与其大师兄、小师妹共同生活，成长后又赴港求学，最终回到佛山落地生根。其间，叶问不但练就了一身好功夫，更经历了国仇家恨的民族冲击、又与女友张永成相识相知，甚至与富家公子、长大后的大师兄及小师妹展开两段不同结局的三角恋情，最终与心爱之人结成眷属，并成长为一位壮年武者。剧情旨在叶问的前半生中为观众寻找这位传奇人物的足迹，并在时代背景上与《叶问》衔接。
　　4，影片血统：叶问之子压阵 并非盲目跟风
　　《叶问前传》并无黄百鸣的“东方”招牌，又无“甄、洪、叶”这一黄金搭档，却也同属“一家”。原来当年《叶问》筹备之初，身为世界咏春联会副主席的冼国林已向黄百鸣出谋划策，其后更成为影片的出品人之一，甚至与弟子一道为影片担任动作顾问、向甄子丹教授咏春，堪称《叶问》系列的幕后军师！如今为进一步宣扬咏春精华、推广叶问宗师形象，冼国林除拿出高额资金与美亚合拍前传，更一手参与多项幕后工作(如监制、选角、动作设计等)，在调教“个人作品”之余，亦“纯正”了《叶问前传》在该系列中的血统，并非盲目跟风这么简单。
　　在情节上，《叶问前传》与《叶问》及《叶问2》恰好浓缩了叶问宗师的一生，首集是壮年叶问反抗日本鬼子，续集是中年叶问在港设馆授徒，前传配合叶问年轻时的求师习武之路，三部曲可谓一脉相承。就算往坏处设想，可因为有叶问之子叶准压阵，自然也不会出现当年王家卫和黄百鸣为《叶问》片名大打口水战场面。
　　结语
　　回首港片发展数十年的辉煌历程，若一部影片票房口碑双丰收，则往往以“续集”的形式继续一路深挖，而首集的成功亦往往能为观众派下定心丸，故续集一出亦乐于支持到底。近年华语电影市场持续走高，越来越多的续集片亦涌入市场，《无间道2》可谓先开纪录，杜琪峰三部金像作品《枪火》、《PTU》及《黑社会》亦有《放逐》、《同袍》及《以和为贵》推出，至于去年卖座今年得奖的《证人》如今亦已开拍续集《线人》，加上此前的《窃听风云》亦蠢蠢欲动……续集片的推出已成为一个积极的电影现象。
　　作为去年最卖座的电影之一，《叶问》掀起的功夫潮流高热不退，续集非但能令老板再行赚钱，更能让咏春在观众眼中的地位得到升华，对宣扬咏春武艺而言亦是绝佳的银幕平台。但这个“叶问三部曲”究竟能否如《黄飞鸿》、《方世玉》等系般奠定经典地位，便是对《叶问前传》及《叶问2》的最大期待了。
　　相关链接：
　　1，咏春对战并非首次
　　过往功夫片甚少出现同派武术对战的场面，咏春亦不例外，洪金宝篇幅最细致的《赞先生与找钱华》及《败家仔》高潮部分亦是咏春斗“地螳螂”及虎爪。但《败家仔》中另有两场对手戏，元彪与林正英及洪金宝分别借“八仙桌”及野外实战学习咏春，过程节奏流畅、武打生动，兼有“咏春教学”主旨，虽非主打，但相当经典。但“咏春”如此大张旗鼓大打出手却是第一次。
　　2，咏春拳与金像奖
　　出品人冼国林称希望《叶问前传》拿到“最佳动作设计”，事实上咏春在香港电影金像奖上非但屡有斩获，个中意义更显非凡——26年前，洪金宝就凭借《败家仔》获香港金像史上首个最佳动作指导奖项；26年后，适逢港片百年，洪金宝与梁小熊凭借《叶问》又在充满时代意义的第28届金像奖上捧得最佳动作指导，成为近年最具代表性的功夫片，咏春拳的银幕地位也达到了一个顶峰。(新浪娱乐竹聿名香港报道 图文：竹聿名、阿蒙)

