《十月围城》拜谒中山陵 甄子丹黎明王不见王
　　信息时报南京电 (记者 陈爽) 昨日适逢孙中山先生诞辰，以民间高手保护孙中山为题材的《十月围城》剧组也于当日前往南京中山陵谒陵，同日也举行了首映礼。当日活动主要分为新闻发布会和首映庆典两个部分，但是黎明与甄子丹却没有同场出现。虽然陈德森解释黎明因飞机误点错过发布会，但首映庆典甄子丹却又缺席，这出“王不见王”的戏码也让黎甄不和的江湖传言又有了新的注脚。
　　甄子丹前脚撑场
　　因为黎明的缺席，《十月围城》新闻发布会上甄子丹是当仁不让的焦点。近几年片约不断，但是总是打戏，新片《精武风云》他也觉得非常辛苦，主持人打趣说“因为你贵嘛”，甄子丹也大方地表示“那倒也是”。片方宣传说有60分钟打戏无喘息，甄子丹说“我大概打了59分钟”。引得现场哄笑连连，“他们找我，就是要让我打到死啊！”不过此番除了打戏，还有一场甄子丹特别设计的哭戏，“哭得监制、导演也在监视器边哭。”
　　黎明后发压阵
　　缺席发布会的黎明在首映礼上成为压轴明星。在黎明登场前放映的片花中，透露了黎明从邋遢落魄到贵公子的巨大转变，黎明介绍自己的角色一开始的确迷失自我，最后在王学圻的提点下，被信念感召成为保护孙中山的一员义士，而一幕黎明沐浴刮胡子袒露身材的戏更让现场粉丝尖叫不断。黎明与陈可辛合作已久，“从《甜蜜蜜》到《三更》，到这一部他监制的《十月围城》，我没有理由不来。” 因为有舞蹈和蔡李佛拳的基础，他觉得拍动作戏其实并不算难，“比《梅兰芳》容易多了，那个(京剧)基本功我没有，所以很难，但这个我是有基础的。”他还现场耍了两段铁扇子。黎明在片中大部分时间的造型是胡子拉渣的乞丐，用到很多的假发假胡子，但最让他难堪的是一些假发是用牛毛做的，“那些假发是用牛身上某些部分的毛做的，道具师跟我讲是下半身的，我就跟他讲别说了”，不过因为质感逼真，他觉得这点小牺牲并不算什么。
　　范冰冰：我是美丽的“戏霸”
　　范冰冰在《十月围城》中是戏份最重的女演员，片中她饰演一个中药铺的老板娘，在保卫孙中山的过程中，监造了一辆用棉絮和铁皮制作的“防弹黄包车”。此外她与王学圻扮演的药铺老板与甄子丹扮演的警察都有感情戏，是剧情推动的关键人物，不过她就不认同这是所谓的“三角恋”，“他们都是真心对待对方，是在不同的时间段里出现的”。范冰冰说在戏里基本上是素颜出现，她说化妆时间比甄子丹少两个小时，“只需要把头发盘起来就可以了”。陈可辛坚持让她不化妆出镜，甚至要一点黑眼圈，因为有憔悴的感觉最美。
　　近年范冰冰在影坛风生水起，不但戏约不断，还自组公司监制电影等等，而人红是非多，有关她“抢戏”、“戏霸”等消息也一直不断。对于“戏霸”的称呼，范冰冰笑说她觉得“王学圻老师那样才是‘戏霸’”，接着她话锋一转，“我觉得‘戏霸’是个褒义词，表示戏演得好，我很享受在不同电影中感受不同的生活，这是一个很新鲜的体验，我会尽力做一个美丽的‘戏霸’，将‘戏霸’进行到底。”
　　票房不敢超《建国大业》
　　《建国大业》今年强势上映，并以超过4.3亿元的成绩成为国内票房第一，而该片的强大背景余威未尽，虽然发布会上韩三平笑祝《十月围城》再创票房佳绩，但从陈可辛、陈德森、甄子丹一直到巴特尔，都只说希望《十月围城》能超三亿，最多说一句“保二争一”，出品方保利公司老总于冬含蓄表示：“今年第二部过3亿的片，应该是《十月围城》。”而刚在全运会以山东队员身份获得亚军的巴特尔更说，“我今年打比赛，拿了两个亚军。希望《十月围城》也能拿亚军就行了，韩总，冠军还是《建国大业》。”说罢，非常谨慎地看看台下的韩三平。
　　李连杰演孙中山？
　　《十月围城》是香港导演陈德森筹划十年的项目，今日梦想成真令他感慨万千。不过对于影片的细节，剧组上下一致保持封口，从范冰冰的台词、甄子丹的哭戏等等，都只放出风声而没有更多言语，而影片中最重要的角色孙中山，从开机到现在一直没有曝光，发布会上数位记者追问，导演陈德森都不接招，最后表示“这个角色跟孙中山有九成像”，他表示12月10日左右，即是影片上映前一周才会揭晓。而另有消息称，孙中山这个角色其实是由李连杰扮演的，虽然看似两人相貌相差很远，但剧组请来好莱坞的化妆造型人员帮忙，因此陈德森导演才说有九成像，而为孙中山粤语配音的是梁朝伟，国语配音的是张涵予。记者就此向监制黄建新求证，但他就一直未接电话。

