杨采妮拍《西风烈》变消瘦 凭意志抵抗严寒(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，杨采妮以性感低胸打扮出席慈善活动，她最近消瘦了，原来她正在敦煌拍摄高群书执导的《西风烈》一片。当地气温严寒跌到零下17度，每天在寒天雪地拍摄，杨采妮凭着意志抗寒，她不时对自己说：“拍《七剑》时更辛苦，这次都难不倒我。”
　　杨采妮透露过去演出的角色都是捉人，这次演一个逃亡角色，感觉新鲜，香港演员还有吴镇宇，其他有影帝夏雨和影后余男参演，她过两天便要再回敦煌拍摄感受零下17度的气温。
　　此片会有火烧镜头，杨采妮说：“平时拍放火戏会好怕，这次大家听到拍火烧戏都好兴奋，因为可以温暖一下；自己在这期间又学习吃辣，让体温暖和一些。”她说：“梁咏琪和李心洁都好有心，她们知我回港便帮我补给物品，令我好窝心。(都是女性朋友送礼，有没有男士呢？)不知道，收到她们的礼物已经很开心。”当问到李心洁大肚的传闻，杨采妮否认其事：“还讲大肚的问题？她真的没大肚。(她一月结婚？)我没有问，但她没发通告给我，都没问过我档期。(心洁是否神采飞扬？)向来觉得她漂亮和神采飞扬，尤其她之前去印度探访，这样有善心的女孩，一定神采飞扬。”苗菲/文

