张艺谋“三枪”陕西帮浮出 闫妮连哭17次不重样
　　张艺谋《三枪拍案惊奇》12月11日“杀”到，越来越多的内幕浮出水面。除了本报昨日曝光的张艺谋要唱陕西民谣之外，作曲赵麟、闫妮上阵，到底为这部貌似“东北二人转”的电影“赚“到了多少陕西元素呢？记者昨日收到《三枪》片方花絮，谜底终于曝光。
　　闫妮演戏史上最会哭的“谋女郎”姓“陕”
　　提到闫妮，很多人都会将她冠以著名喜剧演员。其实不光搞笑的功夫了得，闫妮演哭戏也能达到出神入化的地步。有一场哭戏，是闫妮看到倒在地下的小沈阳，开始号啕大哭。根据导演各种不同的要求，闫妮要不停地哭，导演一说“开始”，闫妮眼泪马上就来，一喊“停”，马上就能止住。“我记得那个镜头拍了十多遍，每一遍都是哭，哭了一整天，这家伙哭得，我就记得当时我闭眼睛在那躺着，听着她鼻涕一把眼泪一把，把我的衣服全都打湿了。”躺在闫妮身底下的小沈阳在花絮中说。
　　据了解，闫妮那天竟连着哭了17遍，每一遍都不带重样的。闫妮这哭的天分，张艺谋也给折服了：“你是我从影以来，见过的最会哭的女演员。”虽说哭得好，不过这场戏，可苦了躺在地上装死的小沈阳，他戏言，闫妮的眼泪鼻涕和在一起，糊得他满脸都是，导演不喊停，他想擦也不敢。
　　赵麟作曲RAP+陕北信天游+陕西乡土歌词
　　《红高粱》里那首《妹妹你大胆地往前走》，充满了浓郁的西北风情，《英雄》里的配乐则是苍凉悲壮。 在新片《三枪拍案惊奇》中，影片音乐又有所创新。这一次作曲是著名作曲家赵季平的儿子赵麟。而在他们的联手下，创造性地把RAP这种最流行的曲风和陕北信天游里最直白、最具乡土味儿的歌词结合到了一起。张艺谋和赵麟等协商要用RAP的节奏唱出“高桌子低板凳都是木头，他大舅他二舅都是他舅”。当时准备把闫妮喊来合唱，不过在大家的一致推举下，本身就是陕西人的张艺谋干脆亲自上阵，在录音棚里录制了这首土洋结合、别具风味的歌曲。张艺谋最希望影片上映后，每个观众走出影院都会放开嗓子吼上一句：高桌子低板凳都是木头，他大舅他二舅都是他舅。
　　特别花絮
　　《三枪拍案惊奇》其实还是一部功夫片。导演还根据每个角色的人物特点，为每位演员设计了一种功夫。
　　小沈阳——用刀高手。影片中的这位娘娘腔，耍起刀来倒也虎虎生风，威力十足。
　　孙红雷——弓箭高手。在拍摄孙红雷射箭的戏之前，剧组把安全措施做到了家。据说张艺谋曾经有过血的教训。当年张导与著名武术指导程小东一起拍戏时，同样是有射箭的戏，程小东全身上下都被板子围了个严严实实，只露出一只眼睛盯着取景器。不料那支箭不偏不倚正好穿过取景器，正中程小东眉骨。不幸中的万幸是，那支箭如果再往下偏一点，恐怕程小东那只眼睛就保不住了。提起这段往事，张艺谋仍然心有余悸，而当他说完这段故事，孙红雷也听得额头直冒冷汗。
　　闫妮——“九阴白骨爪”。一双手上下翻飞，乱抓乱挠。这种毫无套路的“武功”却往往最令人难以招架，倪大红就成了闫氏“九阴白骨爪”的牺牲品，本来就不好看的一张麻脸上，又被闫妮增添了两道伤痕。倪大红或许会在心里喊一句：为什么受伤的总是我？本报记者 唐爱明

