《三枪》将上映 张艺谋明年新片不差钱缺故事
　　□晨报记者 彭 骥
　　距正式上映还有一个月，昨日，《三枪拍案传奇》(以下简称《三枪》)公布官方海报，色彩、造型都酷似“二人转”。而当天接受采访时张伟平透露，《三枪》之后，张艺谋明年的拍片计划将在《金陵十三钗》、《山楂树之恋》中确定，目前最大的困难在于演员难选、没有好故事。
　　“二人转”风格海报
　　昨日，《三枪》曝光了两款官方海报，构图颇为相近，人物只有小沈阳、闫妮、孙红雷三人，表情相当怪异，“张艺谋电影作品”得到重点突出，堪称海报“报眼”。色彩上，海报大红大绿，极为鲜明，很容易令人感受到东北“二人转”风格。据介绍，在拍摄海报的时候，张艺谋的要求就是“俗”，颜色要俗，演员的表情和动作都要俗。不过，有细心网友指出，海报与小沈阳吧的粉丝们在近1个月前自制的海报几乎一模一样，连服装、排序都极为吻合。对此，《三枪》剧组表示，海报应该没有外泄，如此雷同，可能是张艺谋猜中了粉丝的心思。
　　“金陵”差国际一线大演员
　　海报出炉，影片虽未上映，张艺谋下一部作品已成为热议话题。昨日，张伟平透露，目前张艺谋手里有两个剧本即将拍摄，其中已筹备两年多的《金陵十三钗》目前“万事俱备，只欠演员”，估计明年年底才能开拍，“这部电影已筹备很长时间，现在别的不差就是差演员。这个故事本身也很复杂，艺谋说他可能需要比较长时间的沉淀才能开拍。估计明年年底到后年年中才能开机吧。”张艺谋则表示，演员方面，他很希望能和外国演员有深度合作，“因为‘南京’这个题材，一个外国人的故事是自然的，他们的介入也很自然。这个题材能把外国人的角色写得像模像样，其他的多是拿人家当花瓶。我很奢望请到一线的大演员来演，如果能有国外一线大演员介入的话，对于我来说，当然是愉快的合作，是一次过瘾的事情，而就这个电影来看，也等于是‘南京’这个故事国际化，让更多人通过电影来关注。当然这样的运作需要时间。”
　　《三枪》之后缺“好故事”
　　张伟平告诉记者，《三枪》上映之后，张艺谋可能会对网络小说《山楂树之恋》感兴趣，也许会将它搬上大银幕。据悉，小说描写了一段发生在1975年前后的爱情故事。张伟平表示，目前为止，将《山楂树之恋》拍成电影一事还没最后确定，当然更谈不上开拍时间。至于到底什么电影能接棒《三枪》，最大问题还在于找不到一个能彻底打动张艺谋激发创作欲望的好故事，“现在是人有，钱有，时间有，但好故事没有。”最后张伟平称，他觉得现在是张艺谋创作的黄金时期，无论拍什么，新画面都会一如既往地支持，为未来真正大制作积累经验。

