彭于晏为票房突破尺度 与陈意涵临时加吻戏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月13日消息，据香港媒体报道，台湾演员彭于晏日前与陈意涵在新片《听说》中演情侣，没料到导演突然加插接吻戏，令二人大感错愕。彭于晏笑称为了票房要豁出去，跟“不太熟”的陈意涵在床上亲嘴。
　　彭于晏与陈意涵这对新鲜组合，最近在新片《听说》中合演情侣，两人在片中除了要应付大量手语戏份外，导演还即兴加插接吻戏。
　　不敢拒绝吻戏
　　陈意涵透露拍摄当日刚吃完午饭，正想换回便服之际，导演却将她跟彭于晏叫停，表示为二人设计了一场接吻戏。彭于晏笑说：“当时跟陈意涵不太熟，还要在床上接吻，可能是为了票房吧！”陈意涵也搞笑说：“我也不明白，不过自己也没有很红，所以不好意思拒绝啦！”
　　感情不深NG多
　　问彭于晏还没培养到感情便要接吻，那是否NG很多？彭于晏顽皮地说：“有啦！导演在拍之前很仔细地跟我们说要怎样吻，好像谁要吻对方的下唇，很复杂，但其实说是接吻就可以啦，哈哈！”“有没有被眼睛大大的陈意涵迷倒？”“嘻嘻，但是我眼睛也不小吧！”
　　手语上阵压力大
　　陈妍希在片中跟陈意涵饰演姐妹，还要以全手语上阵，不讳言在拍摄时感到很大压力。问她觉得自己表现如何，陈妍希说：“我尽力付出自己的所有，陈意涵在戏里面是我的妹妹，我们有很多感情戏，她的表现会令我投入角色，真的像姐妹的感觉，所以要谢谢她。” (鱼鱼/文)

