专访金马奖新科影帝黄渤：拍《斗牛》濒临崩溃
　　新浪娱乐讯 黄渤以管虎导演作品《斗牛》拿下第46届金马奖影帝，近日他在台北接受新浪娱乐专访时，不改冷面笑匠功力：“我拍这片拍到快濒临死亡，一个把我往井里丢的镜头，就摔到腰卡在井边，我痛到担心脊椎是不是断了！”还说拍片时天天受伤、担心还没拍完就残废，他笑指着管虎说：“拍的片根本不叫《斗牛》，应叫《虎口脱险》！”
　　黄渤与管虎首度连袂到台湾参加金马奖，就分别抱回“最佳男主角”与“最佳改编剧本”二项奖，两人在庆功宴上开心地与电影圈人士、记者合照、敬酒。黄渤享受得奖荣耀，但回想拍片过程时表示，“开机第一天就感受到‘?望’！单单一个牵着牛走来走去的镜头，就拍了一整天都拍不好，?不走就是不走，我还得跟?拔河。我们开拍前还特别到奶牛场挑选牛演员，花了十五天喂奶牛吃草想培养感情，没想到一直到拍摄第二个月才真的跟奶牛培养出默契，这部片共拍了四个月。配合不同的戏，用了不同的牛演员，还有乳替(拍牛乳房时局部特写专用牛只)。”
　　《斗牛》描述黄渤饰演的乡民和一头外国乳牛之间，感情相互依存的故事，牛演员在镜头前的表现特别重要，管虎说：“动物没法控制，只好即兴拍摄，当牛只的状况好时，就快赶拍，不过大部分时间都得跟?耗，曾经NG多达上百次！”小孩子和动物被影像工作者视为最难拍的两项标的，问黄渤若二者仅能择一他挑那一个？他毫不考虑回答：“跟小孩好些，至少比较通人性，不然一个镜头拍一百多遍，我都要崩溃了。”
　　黄渤主演《疯狂的赛车》成了“亿级”票房演员，合作十多年的管虎看他今日“影帝级”表现，直言：“他的成功是必然，不是偶然，他一有机会就挑战不同角色，从青涩到现在‘无痕迹’演技，一路走来还能保有那纯真感，厉害！”黄渤闻言冷静却不忘搞笑说：“主要是内心的纯真一直还在！”
　　黄渤首度访台，妙语如珠常逗笑台湾记者及友人，留下极佳人缘，他则对台湾美食印象极深，抽空逛了宁夏夜?，对臭豆腐、鳝鱼面、蚵仔煎等台湾小吃给予超高好评，对于一起合作演出《疯狂的赛车》台湾艺人九孔印象，他则笑说：“九孔不只在片子里演出激动，拍片时每天在片场感觉他都像‘打鸡血’般，整个人high到不行！”
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

