慈文电影官网落户新浪 明年进军国际市场(图)
　　点击进入北京慈文电影发行有限公司新浪官网
　　新浪娱乐讯 由苏州慈文影视制作有限公司、北京慈文影视制作有限公司、北京耀霖国际文化传媒有限公司共同投资建立的北京慈文电影发行有限公司于今日(20日)正式宣布落户新浪。据公司常务副总刘小勇介绍，在成功操作几部华语电影的发行之后，慈文明年将瞄准海外市场。
　　成立伊始强势出击
　　北京慈文电影发行有限公司注册成立于2008年，由苏州慈文影视制作有限公司、北京慈文影视制作有限公司、北京耀霖国际文化传媒有限公司共同投资建立，是一家专业的影片代理发行股份制公司。当年成功出品了由刘烨领衔主演的影片《硬汉》并发行了奥运主题影片《一个人的奥林匹克》。《硬汉》由慈文与王晶导演旗下的影王朝合作，刘烨塑造的男主角“老三”以其鲜明的人物个性与强烈的社会现实冲突感动了众多观众，也使该片成为当年贺岁档期中最具影响力的合拍片。《一个人的奥林匹克》则以解放前唯一一名参加奥运会的中国人刘长春为主角，讲述了一个民族的坚韧和不败的精神。
　　商业与文艺片并进
　　2009年，慈文电影发行公司又承担起两部电影的发行工作。由孙周导演，郭晓冬、孙淳、江一燕、秦海璐联袂演出的谍战影片《秋喜》被列为“庆祝新中国成立60周年”重点推荐作品。浓墨重彩的绚丽画面与谍战主题相得益彰，扣人心弦的紧张情节与若有似无的纯洁爱情交织上演，上映之后获得良好口碑。另一部电影则是由柏林金熊得主王全安导演的《纺织姑娘》，该片早些时候获得蒙特利尔国际电影节评委会特别奖，在刚刚结束的“北京放映”颁奖礼上，王全安击败张艺谋、陈凯歌、顾长卫、吴宇森四位强敌，成为“中国电影走出去优秀导演奖”获得者，《纺织姑娘》也顺利成为“中国电影走出去优秀电影”。
　　据慈文电影发行公司常务副总刘小勇透露，公司2010年将目光瞄准海外市场。引进发行德国枪战片《开火》以及好莱坞的3D影片《为塔拉而战》。除了发行事务之外，公司还有意参与制作，第一部电影就是计划由中德两国合拍的《烈火佳人》。tg/文

