《熊猫大侠》持续热映 票房突破2000万(图)
　　新浪娱乐讯 今年贺岁档进入第二周，电影市场逐渐升温，火药味也越来越浓。在众多进口国产大片集结的激烈竞争下，王岳伦导演的第二部古装爆笑喜剧《熊猫大侠》在全国各地持续热映，继首周末3天拿下1029万票房的好成绩之后，第二周继续发力，截止到11月29日，《熊猫大侠》上映10天，票房已破2000万，向3000万发起冲击。
　　上周是贺岁电影市场淘汰异常激烈的一周，同一周就有4部新片上映，其中包括两部好莱坞大片，而这些都没能阻止灾难片《2012》继续强势前进的势头。而面临如此惨烈的竞争环境，除前2周上映的新片外，之前的影片基本全部下线，影踪全无。《熊猫大侠》作为唯一一部票房过千万的中小成本影片在贺岁档众多影片中傲然独立，表现出了顽强的生命力，继续保持着稳定的增长势头，第二周再收1000万，累积票房已过2000万。同档期上映的其他国产小片票房表现堪忧，面临下档危险。
　　《熊猫大侠》发行方保利博纳表示，虽然市场空间有限，遭遇众多大片强片挤压，但是《熊猫大侠》在占据银幕数有限的情况下，一直保持着较高的上座率和观众口碑，尤其在南方省市反应奇佳，《熊猫大侠》也是目前贺岁档众多喜剧片中唯一票房过千万的影片和中小成本影片，获得了众多院线的青睐，公司将保证持续延映3周，本周起向票房3000万发起冲击。不出意外的话，《熊猫大侠》也将成为本周仅存的一部爆笑喜剧片。TG/文

