冯德伦坦言拍《跳出去》跟周星驰没私交(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月20日消息，据香港媒体报道，冯德伦(Stephen)近日在香港接受采访，他表示因执导新片与周星驰接触渐多，不过强调自己跟周星驰只是工作上的伙伴，不会过问彼此私事，合作反而更得心应手。
　　由筹拍、易角到上映，冯德伦为周星驰监制的新片《跳出去》整整拍了3年时间，难怪他无奈地表示“人算不如天算”。对于《跳》片被指甚有“周星驰影子”，冯德伦大方地表示：“拍喜剧怎比得上他呀。当张艺谋新片都说抄袭他的时候，有他的影子怎么说都是一件好事来的。”
　　冯德伦指周星驰其实不算太有控制欲：“他只是要求我尽量做到农村feel(感觉)，大家开会意见当然有，但最终他都只是跟我讲‘你是导演，你决定啦’。”至于彼此关系，冯德伦不讳言合作期间经常碰面：“就是开开?，不会约出来吃饭聊私事。”
　　剧情交代张雨绮(Kitty)扮演的村姑恋上跳街舞，打算到大城市闯一闯，期间遇上富家子(立威廉演)，发展出一段爱情故事。冯德伦不讳言农村背景是血脉所在，难怪他花去不少时间看景，且长途跋涉远赴荒山野岭开工：“在上海要开5、6小时车才到，还要走半小时。”
　　电影拍竣后忽然要易角重拍，制作费因此额外加添了20%，问到为何选中立威廉？冯德伦即谓：“很简单，因为他穿起西装感觉就是一个CEO。”
　　至于张雨绮，同样是他心目中的最佳女主角：“记得第一次在周星驰公司见到他，当时说她在学跳街舞，周星驰叫她表演两招，竟然由office(办公室)跳到上去天台，当时她给我的感觉，就同角色没什么两样。”冯德伦又自曝易角之初，电影公司曾叫他兼任男主角，奈何他未有就范，只以客串身份亮相。(俐俐/文)

