段奕宏拍《全城热恋》挥汗如雨 遇寒冬热度不减
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟、福克斯国际制作公司和星空传媒(大中华)联合出品，张学友、段奕宏、谢霆锋、吴彦祖、徐若?、刘若英、大S等重量级明星倾情出演的浪漫爱情电影《全城热恋》拍摄接近尾声。日前，主演段奕宏特为影片赴港进行后期拍摄和配音等工作。
　　段奕宏赴港当日，正赶上内地大部分地区罕见降温，《西风烈》(原名《四大名捕》)所在的取景地甘肃敦煌也被入冬以来的首股寒流侵袭，气温随之跌破零点。飞机抵港时，香港地面气温为25摄氏度，在几小时内从冬到夏，段奕宏的着装也从厚重的棉袄“脱”到轻薄的短衫。
　　据悉，《全城热恋》由六条情感故事主线串联而成，段奕宏挑梁担纲其中一条故事的主演，并首次尝试摄影师这一角色，戏份颇重。继在京采景拍摄完毕之后，段奕宏此次抽身来港，将完成影片个别镜头的补拍，重要的是完成单人海报的拍摄和后期配音工作，可谓时间紧任务重。不过从与导演沟通的剧本上密密麻麻的字迹中不难看出段奕宏是做足了功课，有备而来。几个镜头拍下来一气呵成颇为顺利，卖力的表演是令其挥汗如雨。这也不难怪导演赞道：“段奕宏是最省胶片的演员了”！从西北景区敦煌飞抵香港，段奕宏也在短短几小时内成功完成了由名捕“豹子”到新潮摄影师的角色转换，十足的爆发力更让《全城热恋》在寒冷的冬季热度不减。(Jeffy/文并图)

