《花木兰》发布会 赵薇房祖名齐拔利剑(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，11月9日，电影《花木兰》于北京某潮流集结地举行了名为“木兰剑出鞘”的发布会。 电影主演赵薇、房祖名携手出席发布会。活动现场，赵薇获赠片方特质的20把木兰剑中标号为001的第一把宝剑，并在现场在房祖名的协助下拔出“木兰利剑”。
　　获赠如此具有纪念价值的礼物，赵薇心情大好，已看完成片的她，会打起问题来也是底气十足。她表示“从来没有觉得自己不是花木兰这个角色。”谈到对角色的理解时，赵薇说：“我太喜欢这个人物了。我觉得如果不喜欢一个人物，你是很难对它投入兴趣和心血的。我希望能够塑造出女性自强不息，有追求的女性正面信心和鼓励的人物形象。”在被问到如何将女扮男装这件事表演得逼真时，赵薇语出惊人：“我真的觉得我在演一个男人。但是男人不一定是高大、强壮、或者是粗暴。男人也有温柔的，也有细腻的，也有敏感的。我真的没有女扮男装，我真的在演一个很温柔的男人。”
　　影片中对花木兰来说非常重要的男人房祖名，台上与赵薇亲密互动，不时亲昵的称赵薇为“赵薇姐姐”，台下也不忘发挥搞笑本色。房祖名笑言他在片中主要的任务就是为了电影增添喜剧色彩。当被记者问道是否有同陈坤争夺赵薇时，龙太子一脸遗憾自我调侃着没法比没法比后，大笑带过。
　　有记者问赵薇是否有接到成龙电话使其多多照顾儿子房祖名，赵薇大爆猛料，坦言接到过成龙大哥电话，大哥嘱咐他一定要多多照顾儿子——无论生活还是演戏。房祖名更是笑言老爸成龙给他也打过电话，不过跟赵薇的内容正好相反。tungstar/文并图

