谢霆锋街头狂奔致气喘 桂纶镁令人眼前一亮(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月13日消息，据香港媒体报道，谢霆锋与桂纶镁前晚(11月11日晚)在香港尖沙咀街头试戏，有多场奔跑场面，令谢霆锋吃不消，一度气喘。而桂纶镁的一身“旺角式打扮”则令人眼前一亮。
　　谢霆锋跑到气喘
　　电影《线人》前晚(11月11日晚)在尖沙咀试戏，场面讲述饰演惯犯的谢霆锋遭四名警察追捕；另一边，饰演孕妇的桂纶镁，因偷钱遭六名江湖人士追斩，两人巧合地在街头擦身而过。要在街上来回奔跑，就连拍惯动作片的谢霆锋也吃不消，一度气喘，还要脱下皮衣散热，不过，他并没有要求休息，还不时拿着对讲机与工作人员研究走位。
　　途人围观索签名
　　谢霆锋现身街头，即使是凌晨时分，依然有大批途人围观，为免进度受阻，电影公司设临时围栏隔开途人，但依然有途人成功接近谢霆锋要求拍照及签名，而谢霆锋也有求必应。不过有途人拿起相机拍照，现场的闪光灯影响试戏效果，令原本笑眯眯的谢霆锋扮“严肃”向途人呼吁：“兄弟，不要闪呀。”同场一身“旺角式打扮”的女赌鬼桂纶镁，与平日斯文的形象明显不同。
　　虽然导演林超贤试戏前已向香港政府申请借用该街道，但期间依然有警员到场了解。导演事后表示，谢霆锋在《线》片中的动作场面不及《证人》多，反而最多是开车场面。 (鱼鱼/文)

