《隋朝来客》今日公映 庄宇新玩另类批判现实
　　新浪娱乐讯 11月6日，庄宇新执导的“反时空”爱情喜剧电影《隋朝来客》将要登陆大银幕。影片讲述了隋炀帝举行大隋小姐大赛，护卫熊赳赳和咸菜贩子牛楚楚阴错阳差地卷入其中，被冻在一块冰中，来到了一千多年后的现代北京，发生了一系列的奇遇的故事。影片不仅玩另类，批判现实，更有“超雷”画面。
　　No.1文艺新锐不搞文艺  玩另类
　　自从2007年一部屡获大奖的影片《爱情的牙齿》之后，导演庄宇新便再也没有拍摄过任何影片，《隋朝来客》是导演庄宇新继《爱情的牙齿》之后自编自导的第二部作品。影片从前期筹备到上映历经三年，从文艺片的“受虐狂的痴情”到喜剧片“有厘头的恶搞” ，剧情和风格的差异用庄导自己的话说就是“比从南极到北极的距离还大”，就凭着这一点，就值得观众拿着电影票走进电影院去观看。
　　No.2批判现实 一点不含糊
　　电视选秀、潜规则、网络红人、农民科学家等等情节设置都很容易让人与现代社会联系起来。《隋朝来客》很多环节都具有批判现实的意味，影片在恶搞的同时注重对人物、环境的细腻刻画，用细节的表现手段，营造“翻版现实”的每一环节。导演庄新宇用黑色喜剧的夸张笑料借古讽今，让观众爆笑之余更拥有思考的空间，这也正是庄导一直强调的“这是一部有厘头的喜剧片”。
　　No.3在“穿越”的时候   它是“反”的
　　近年，穿越时空的影视剧颇受欢迎，稍作回顾便知，除了内地电视剧《穿越时空的爱恋》外，香港的《寻秦记》、韩国的《我的机器女友》、美国电影《真爱之吻》都是此类作品的成功典范。但纵观这几年的穿越题材，大多是现代人回到过去，古代人穿越到当今的“反穿越”题材却寥寥无几。导演庄宇新作为内地极具原创精神与思索习惯的导演，这回来了一把“反穿越”，让古代人来到了现在，在大多数电影穿梭到古代的时候，反穿越的题材确实值得一看。
　　No.4 李保田的之子李?的定情之作
　　这两年在影视表演上颇有成绩的李保田的儿子李?，今年九月和神秘美女陈燕琳成婚。两人正是在去年拍摄《隋朝来客》时才结识的并定下终身的，神秘美女陈燕琳，是川师大的应届毕业生，也是影片投资人之一的亲戚，所以来剧组实习，没想到收获了一生的幸福。据悉陈燕琳在剧中也有客串，是不是与李?有对手戏呢，让我们去电影中寻找答案吧！
　　No.5 王子文能否一举成名
　　新星王子文前几年曾因王朔为其出面打解约官司而为媒体所瞩目，最近与王朔同居照的曝光更是满城风雨。王子文出道以来出演过包括电视剧《寒秋》《谁是我爸爸》《生死桥》，电影《姨妈的后现代生活》《嫁妆》《土与火》等多部影视作品，但人们对她的印象更多的是来自与王朔的绯闻。这部戏是王子文首次担当女一号，而且一人饰两角，在古代，她是柔美高贵的隋朝小姐，在现在又变成了文静老实的公司小秘书，这次她能否凭借《隋朝来客》一举成名呢？毕竟“王朔绯闻女友”的称号不可能吃一辈子。
　　No.6 邓家佳的把“搞笑”进行到底
　　说起邓家佳，大家不得不提《十全九美》中的调皮可爱“南宫燕”，其出神入化的表演、幽默诙谐的神态使得观众平平叫彩。《十全九美》把邓家佳带上了“星光大道”，一时间 “怪笑新女王”“喜剧小天后”“喜剧接班人”等等各种赞美之词随之而来。这次在《隋朝来客》中邓家佳扮演同样有点神经质的朱小小。在隋朝，朱小小通过大胆雷人的舞蹈和不菲的贿赂赢得大选；而来到现实社会中，她摇身变为“网络红人”，在剧中表现出很多无厘头的幽默。这次在《隋朝来客》中同样也是扮演滑稽搞笑的角色，更让人期待她在这部戏中的精彩表现！
　　No.7“好人”涂松岩如何演绎搞笑人物
　　曾在电视剧《双面胶》《王贵与安娜》扮演“好男人”形象为观众熟悉的的青年演员涂松岩，这次扮演一个善良但又胆小懦弱的武夫熊纠纠，涂松岩饰演的熊纠纠可谓是全剧的“关键点”和“笑料点”，每次他只要一出场就会推动情节发展同时也带来接二连三令人哭笑不得的故事。涂松岩的表演给人一种另类的幽默感，涂松岩接下“熊纠纠”一角后，短时间内不惜牺牲形象增肥10斤，力求在形象上更贴近这个胆小懦弱的武夫，“好人”涂松岩如何演绎搞笑人物，让我们拭目以待！
　　No.8谭维维唱主题曲
　　作为06年超女亚军的谭维维虽然人气不如李宇春等选秀前辈，但一直以来，人们心中的谭维维是一个“很会唱”的实力派歌手。这次维维将重新演绎罗大佑的经典名曲《滚滚红尘》，将其作为影片的主题曲。
　　谭维维能通过大银幕演绎《滚滚红尘》这首名曲，让她十分兴奋，还特意拉来好友张博演唱男声对唱部分。而为此次翻唱重新编曲配器的是《疯狂的赛车》作曲董冬冬，09年初国内观众已经通过宁浩的这部新作领教了他出位的配曲思路。《滚滚红尘》作为一首悲情歌曲，观众很难把它与搞笑的《隋朝来客》联系在一起。在影片最后，观众不要忘记聆听谭维维那带有故事的歌声。
　　No.9  “超雷”画面设计绝对另类
　　本片导演庄宇新作为北京电影学院的副教授，对于影片的构图细节追求精益求精，充满了奇幻的想象和漫画般的视觉设计，每个画面力求与与众不同。其中有一段戏是两个身穿古代衣服的隋朝人在中央电视台新台址下手舞足蹈，还有在高尔夫球场上放羊，这些出其不意的构图形成了另一番搞笑元素。但是影片不只是追求搞笑而搞笑，影片最后转换了情绪，实现了笑里含泪的效果。
　　No.10 客串大牌多
　　据悉，本片演员阵容也十分了得，主演和客串的演员人数多达二十多位，众多具喜剧表演天赋的演员都参与其中，导演自己还客串了一把，但片方并不愿提前透露演员阵容，希望在11月6日全国上映时才悉数揭密。TG/文

