《风云2》郑伊健拒谈婚事 霆锋称柏芝想生女儿
　　新浪娱乐讯 北京时间11月22日消息，据香港媒体报道，昨日(11月21日)电影《风云II》在香港举办宣传活动，郑伊健对新片信心十足，但坚持不会因票房报捷而宣布婚讯，反而谢霆锋则大秀幸福，不介意公开谈家庭乐，更透露张柏芝想生女孩。
　　郑伊健、郭富城主演的寰宇新片《风云II》宣传攻势一浪接一浪，昨日郑伊健独自为主题K房揭幕，手执两把道具巨刀造势，大摆有型甫士，导演彭顺也出席了活动。由于《风》片口碑不错，郑伊健早前不禁先偷看了，他说：“我悄悄看了其中一段，都未试过拍完部戏没得率先欣赏的，我想最快都要等到月底，跟城城(郭富城)去新加坡首映才可先睹为快。”
　　彭顺透露要拍续集
　　郑伊健与彭顺皆对新片信心十足，彭顺更谓经常光顾的茶餐厅老板也鲜有地问他要赠券，足见该片“万众期待”，而电影公司也开始与他谈再拍续集的事，最快明年成事。
　　谈到《风》片同期上映的劲敌时，彭顺笑谓：“我同弟弟(彭发)一起做导演，一人负责拍一part(部分)，他不就我劲敌?。”票房好乘机公布婚期？就快做老爸了？“没那么快，现在忙着生‘风云BB’，12月10日出世了。”郑伊健同样推搪谈婚期：“这种事我看头儿的。”
　　谢霆锋谈家庭乐
　　至于有份客串演出《风》片的谢霆锋则大方得多，早前他接受专访大谈家庭乐，指由于全家先后染上感冒，故刻下各人分层而睡，他“被迫”睡在地牢。
　　谈到他借出中环三个铺位作拍新片之用，他坦言铺位日后会留给儿子，又指张柏芝已好一段时间没有拍戏，相信已不能再“走回头路”了，为了让一家生活得更好，他定会努力为未来打算。至于老婆胎儿性别问题，谢霆锋笑道：“现在才3个月，还未知，不过她(张柏芝)想生女儿呀。” (俐俐/文)

