《唐伯虎点秋香》拍前传 巩俐不演丫鬟要演妈
　　《唐伯虎点秋香》很经典，但“秋香”的前身是什么？《唐伯虎点秋香2》将告知你这一切，广电总局官网近日泄露该片剧情，疑似原版前传。昨日，原导演李力持重新挂帅，出品人向华胜变身监制，宣告原班人马再聚首。巩俐演秋香当然涉嫌“装嫩”，片方向她发出的邀请是“客串”，角色也是“大妈”。
　　“秋香”前身险成“蜘蛛精”
　　原编剧陈文强、原导演李力持都再次出山执导，原先的出品人向华胜变身监制，《唐伯虎点秋香2》有点原班人马欲东山再起的感觉。昨日制片人肖凯向记者表示，向华胜作为香港电影辉煌时代的参与者和见证者，曾打造了包括《唐伯虎点秋香》、《逃学威龙》、《赌神》、《鹿鼎记》在内的多数港片经典，堪称华语电影的传奇人物。而李力持18年执导电影生涯中，《唐伯虎点秋香》、《少林足球》以及《喜剧之王》等电影在香港创下票房奇迹。
　　从昨日国家广电总局官网公布的剧情来看，所谓《唐伯虎点秋香2》，获得立项的全名是《唐伯虎点秋香之四大才子各显神通》，剧情也随之有些变化，像《唐伯虎点秋香》前传，秋香“前身”其实名叫倩倩。剧情变成唐伯虎自幼好打抱不平，与祝枝山、文征明、周文宾为友。唐伯虎被唐母送进清风寺读书，他苦不堪言。三位朋友通过秘道将唐伯虎带到后山的美景处游玩。唐伯虎偶遇并爱上倩倩，但倩倩被污蔑为“蜘蛛精”，仁当禅师称要将其“消灭”。后唐伯虎觉察是骗局，但遭仁当陷害入死牢。得知真相，唐伯虎越狱上山，打死仁当。倩倩中毒跌落山崖，被华府所救，但已失忆，华夫人赐名秋香。
　　巩俐要出演“唐伯虎他妈”
　　巩俐日前在出席代言某内衣时，坦言年底将参演一部电影。记者向片方求证，片方回应的确已经通过巩俐经纪人联络，向巩俐发出邀请，但只是“客串”。巩俐也承认收到邀请，正在做最后定夺。
　　制片人肖凯称，巩俐也曾说《唐伯虎点秋香》是她最喜欢的电影，但当时还无法融入香港电影拍摄风格，致使自己留下了莫大的遗憾。不过角色中，巩俐再当秋香显然是“装嫩”，片方一位工作人员称，邀请巩俐出演的是“唐伯虎他妈”或者“华夫人”。
　　而此前传闻周星驰也会加盟，目前可能性已经不大。周星驰现在的身价非一般影片所能请动，客串《唐伯虎点秋香2》，还不如自立门户。而今李力持也想起当年跟周星驰合作都是从头吵到尾，《唐伯虎点秋香》就是吵出来的。不过他越是跟人吵，拍出来的电影就越受欢迎，这样拍出来的电影才好看。但李力持和周星驰现在已基本不会合作，“星爷现在是导演，我也是导演，我怎么可能跟导演合作？”言下之意，周星驰再加盟该片已成泡影。 本报记者 唐爱明

