《歼十出击》首揭神秘面纱 王斑拍摄险休克(图)
　　新浪娱乐讯 由当红小生王斑、李光洁和美女黄奕、胡可搭档演出的军事动作大片《歼十出击》日前已经完成初步制作，在11月9日首揭面纱，与媒体及各方领导见面。王斑作为演员代表出席当天的发布会，称自己拍摄时险些休克。
　　军事大片扬我军威
　　电影《歼十出击》自今年6月开机以来，一直在空军某机场和试验基地进行封闭式拍摄，出于保密等考虑，剧组谢绝了所有媒体的探班要求。在历时五个月的实景拍摄和精心制作后，摄制组终于完成影片小样，并邀请有关专家、战斗飞行员和部分媒体，进行了试映。
　　影片讲述了以王斑扮演的岳天龙和李光洁扮演的印双虎为代表的空军飞行指挥员，不断挑战高难度飞行战术动作和训练任务，彼此之间充满了较量和争斗，最终并肩作战，胜利完成演习和驱赶侵入我国海域国外战机等一系列精彩的故事。得到了空军政治部领导、八一厂领导以及各方媒体的高度评价，认为是弘扬空军精神、扬我军威的精品力作。而片中飞行员的帅气、潇洒、现代，让人从心底里对这个职业产生崇敬的感觉。
　　王斑拍摄险些昏迷
　　王斑在场向媒体介绍说，他虽然以前多次出演军人，但空军飞行员还是第一次演。不过，因为歼十战机实在“太贵”，他几次试图要求亲自“驾驶”，都被“无情”拒绝。当然这是玩笑话，王斑说，歼十战机机身有两层楼那么高，登上机舱已经是很难得、很过瘾的事了。
　　但不要以为在模拟舱拍摄比实际操作轻松，王斑表示，首先拍摄时服装要全副武装，而机舱只有在开始点火后才有空调。基本上，在里面待2分钟全身就会湿透了。有一次他在里面感觉有点晕，冲外面摇头，外面的工作人员还以为他正得意呢——因为隔音太好了，根本没理他继续聊天。最后，出舱时王斑已经浑身瘫软了。
　　全面揭示歼十特性
　　该片编剧马维干和导演宁海强介绍说，除了四位俊男靓女担当主演之外，其实著名的歼十战机更是这部电影真正的主角。电影在讲故事的同时全方位地展示了歼十战机的超强特性，捕捉了歼十战机最精彩的瞬间，如单机静态展示、机群编队集结、超短距起飞、空中格斗、实弹打靶、空中加油、追击巡航导弹、摧毁地面目标等。特别值得一提的是影片首次在大银幕上展现了歼十战机和苏-27、F-16等世界先进战斗机的空中对决，场面壮观，极具冲击力，给观众带来血脉贲张的视听震撼。范晨/文

