张伟平解密张艺谋《三枪》：绝不是抢钱的小片
　　晨报记者彭骥 张艺谋的新片《三枪拍案惊奇》(以下简称 《三枪》)12月11日即将上映。日前，为影片宣传张伟平来到上海录制《波士堂》节目。节目之后，他接受晨报记者专访，直面宣传绝招、院线发行、为何用小沈阳、新画面上市等热点“六问”。
　　一问“宣传”
　　宣传营销是您的强项，这次用什么招数？
　　张伟平：首映式是我开创的，包机宣传、大型晚会、演唱会之类的咱都用过了，一般都是大活动、平面媒体采访铺开。现在这些招数到处都在用，翻来覆去不过这些，太不新鲜了。这回我换个新的，看重网络力量。这么说吧，走进影院的年轻人87%都喜欢上网，喜欢看视频，我们就主打视频。拍片的时候，我就让他们准备花絮，做成一个个小故事，刻成盘，先给电视，因为电视制作需要时间；然后给平面媒体；最后全部给网络，把这些放到网上，点击率实在太高了。另外，就是和一些电视节目结合，比如把主题歌发布放到央视《星光大道》上。还有就是游戏，联合开心网之类网站，推《三枪》题材的游戏，游戏的奖赏可能就是和小沈阳或张艺谋一起吃碗面。这样的效果比以前还好，新闻量高了几倍。
　　二问“院线发行”
　　《三枪》档期提前《十月围城》一周，据说还和全国大院线签好了六成银幕？
　　张伟平：去年电影局发文，定下了院线方和片方的票房分账比例。原来我那些片子，怎么分账都是我起的头，现在既然电影局定了，当然就按那个来。而和院线签合约，也就是一个约定而已，其实能有啥用？你说你要多少银幕，到时片子没人看，还不是得给下来。所以什么“欺行霸市”纯属瞎说，归根到底都是市场说了算。至于档期，我从来都没说过要12月18日上映，我要看过片子好才能决定什么时候上档。看完后，我就定在12月11日了，希望它提早一个礼拜。第一，我一点都不怕竞争，这片子有张艺谋品牌，是他奥运会后第一部电影，还是喜剧；第二，它是话题电影，需要够长的时间来消化话题。让我预估票房，我说就是4亿，说了大家不信，那就上片后瞧吧。
　　三问“成本”
　　《三枪》成本一直挺神秘，有说法说是“抢钱的小片”？
　　张伟平：这片制作成本大概8千多万元，加上后期宣传发行，就是过亿的投资。过亿的电影算小投资吗？这片就是一部“好莱坞改编的娱乐片”。国内买不到满意的好剧本，就得买好莱坞的，就得花大价钱。让江志强往返了几趟，花了大半年。一开始想买《老无所依》，就是科恩兄弟的《血迷宫》，这剧本有签字权的就有二十来号人，这个在巴西那个在阿根廷，光买这剧本，就花了我好几百万美元，他们还得全球票房分账。制作成本里头，演员费用占20%，赵本山也演了，没要片酬，情义无价。拍片的时候，外景花了五百万元，人家还喜欢“吃大户”，一个景，一听是张伟平、张艺谋拍的片，就觉得那肯定有钱，价格就能好几倍好几倍地翻，后来我和制片主任说了，不到万不得已，绝对不能说出“张艺谋”三个字。
　　四问“中国电影”
　　休息了三年，怎么看现在中国电影的红火？
　　张伟平：《三枪》这次海外发行已经给代理《英雄》的索尼经典拿走了，人给起了个名《一个简单的面条的故事》。我不懂了，为什么起这么一名。好莱坞一牛人给我解释，说张艺谋作为奥运会开幕式导演，他的东西一定让人想到大，那就故意反其道而行之，效果肯定好。这个厉害，我得好好学。
　　中国电影没有膨胀到自己不知道自己是谁的时候。中国电影的强大，不光看中国市场，最重要的其实是海外市场。真正考验的是好莱坞市场。很多自以为是的大片，到了好莱坞就是无人问津。你投资一两个亿，觉得挺牛的，包括《英雄》，投资2.5个亿我还挨骂了，到好莱坞那就是小成本电影，顶多拿来配正餐的小菜。
　　《英雄》之后，国内大成本大制作一窝蜂的上，观众胃口都倒了，有一部在好莱坞卖出去的没有？一部都没有！事实证明，千万别以为你成本大了就能上好莱坞餐桌了，在人家眼里，你就是小菜，小菜你就得精致点，别千篇一律、粗制滥造。你看，这些年小菜不都换别的菜了，人家换成印度菜了。所以说，关键是质量，中国电影不能片子多了就不知道自己是谁了。
　　演员，这次用小沈阳，我在国外看了10分钟小品片段就想好了，拼命说服艺谋用。为什么？现在国内演员，能用的年龄偏大，演技派偏多，和年轻观众有隔阂。而对那些港台大明星，我最有发言权了，几部电影下来，基本都用过了。他们那片酬，随便一张口就上千万啊，四五千万的都正常，对一部影片来说，成本太高，风险太大。还是用内地演员好，内地演员片酬合理，演技好那是公认的，而且老百姓已经过了光看明星的阶段了，《潜伏》、《北风那个吹》就是例子。还有海外，中国三地演员的号召力，我太有体会了。其实他们说什么海外那都是炒作，真正在好莱坞，人家能认识的演员，就李连杰一人，其他一概不认识。当初别人做《英雄》海报，就做李连杰一个人，我还挺委屈的，说我可是花了大价钱请了一堆国际大腕，怎么能派上用场的就一个人？
　　五问“新画面”
　　新画面会像华谊一样上市吗？
　　张伟平：新画面三年不拍片，照样发工资，员工爱去那儿去那儿。三年后，我让人通知员工上班，一个都不少。新画面也不签艺人，当年章子怡想签，我就是这么答复的。很多企业老板希望企业越大越好，我的想法不是这样。上市这事，我更从来没想过。我总觉得让一群人跟着不相关的人挣钱，这事不大靠谱，咱也没这能耐。我不是一个合格的商人，新画面只做张艺谋的电影。我也想过电影衍生产品挣钱，做过周杰伦玩偶，但都没有市场。张艺谋的电影“后产品”在其他领域，有了“印象”系列、舞台剧《大红灯笼高高挂》、《图兰朵》之类，张艺谋自己也承认这是电影的关系，但这些和我都没关系啊，我就没见过钱，冤啊。
　　六问“张艺谋”
　　你、张艺谋和海外市场交流，英文如何？
　　张伟平：我和艺谋，对路，我一看他就高兴。我是嘴上波澜壮阔，艺谋是心中波澜壮阔，啥事都明白，非常有涵养，也特别能忍辱负重。打小，我就是打人那种，艺谋属于小时候挨打的，我俩是相当互补。有一次我把小学五年级的照片给他看，他一看就说：“我上小学时要见到你这样的，肯定溜着边就跑。”
　　我俩英文都没啥进步的。一般我和艺谋出去都得翻译跟着。有次没带翻译，我带上老婆了，我老婆会英语。结果她一上飞机就睡了，我和艺谋渴得不行，艺谋不好意思叫，我来。别的不会，“HELLO”咱会，结果说了两遍没人理我。艺谋一看，说人家没懂啊，你就和他说“他妈的就死(TOMATOJUICE)”，就有喝的了。他自己脸皮薄不说，我也豁出去了，一说“他妈的就死”，真管用。结果，这一飞机上，我俩喝了一肚子番茄汁，落了地，都吃不下东西了。

