谢娜回应分手传闻：我不是玉女不靠分手炒作
　　南方日报讯(驻京记者/陈祥蕉实习生/吴敏平)昨天下午，“感情破裂导致分居”传闻的女主角谢娜出现在电影《火星没事》的发布会现场。这部电影是刘仪伟自编自导自演的贺岁喜剧片，演员众多，灵魂人物本来是童星孙天宇扮演的“没事”。一开始众媒体还因为小家伙的童言无忌乐翻天，但在谢娜来了之后，几乎所有的问题都围绕她和张杰的分手事件。谢娜不停向身边的王晶、刘仪伟求救，还一度眼眶泛红、几欲落泪。
　　分手事件：疑为新作炒作
　　报道称，谢娜多次缺席“爱郎”宣传，是因为这对情侣出现感情裂痕，矛盾的焦点则是———到底结不结婚？据透露，经过两年多的恋爱期，“奔三”的谢娜私下多次与张杰商量何时结婚，比谢娜小一岁的张杰却不愿过早地触及这个话题，“可能这个事情讲得次数多了，两人不可避免地拌起了嘴”。据传张杰目前已搬离两人在北京花费百万购置的“爱巢”。
　　也有媒体报道，艺人感情上的跌宕起伏总是伴随着他的工作日程而变化。每当有新作品出炉的时候，总是有明星恋情的新闻曝光。目前，张杰正在为全新专辑宣传。而该记者从天娱公司一位工作人员处了解到，张杰、谢娜感情稳定并未分手，分手事件十有八九是炒作。
　　谢娜的经纪人则表示，她对外面目前愈演愈烈的新闻并不知情。记者继续询问“感情破裂”和“分居”的消息，经纪人则称自己不清楚他们俩的事，对传言一笑置之。
　　谢娜反应：我不是玉女
　　发布会上，本来大家都在聊《火星没事》的话题，刘仪伟很严肃地反驳“山寨喜剧”这个称呼。“我们这个电影一点儿不山寨，既没有‘梁山伯’，也没有‘变形金刚’，我们是公寓喜剧，美国很多。”
　　这时候，一身小黑礼服的谢娜姗姗来迟，她满脸笑容地解释，因为正在拍片，所以晚了。刚坐下来，就有媒体问起很多报道中所指她的“情绪失控”问题。这时，谢娜有点不知所措：“因为是《火星没事》的发布会……”刘仪伟赶紧救场：“如果说她‘失控’，那么她从来没有控制过自己。”然后又有人追问“是否和张杰分手”，谢娜仍然不知所措：“我那个……没事，还是想讲电影的事情。”没想到媒体穷追不舍：“你们这事，也挺像电影的。”谢娜没辙了，假装哭着转向王晶：“王晶导演，你救一下我。”王晶愣了一下：“我也不知道怎么回答。哦！最近分手的是我，但是我不知道跟谁……”还有一个电影的主创在旁边问了一句：“请问张杰是谁？”
　　导演刘仪伟总结性地站出来为谢娜救场：“一般在这种场合，就算步步紧逼，还是问不出来什么话来。还得回去编，反正都是编，记者们还不如回去自己编。”
　　过了一会，谢娜终于开口：“谢谢大家很关心我的事情，但是我希望能够跟你们分享工作上的东西。我也不是玉女歌手，纯情派，或者美丽的女生，我也不是靠那些(炒作)。(暗指周慧敏倪震分手事件？)大家看到我很开心，这就够了，我希望大家看到我的内涵。”说到这里，她眼眶泛红，但没有掉泪。
　　○“火星宝贝”孙天宇金句
　　○黄磊爸爸教我很多，不能吃麦当劳、肯德基，说是有激(鸡)素还是鸭素。吃多了12岁就长胡子。(黄磊：完了，代言没了)
　　○多喝白开水，少喝饮料，特别是可乐。(黄磊：完了，代言又没了)
　　○黄磊爸爸还教我演戏。(教了些什么？)具体我也忘了。
　　○(你上学哪科成绩好？)一般都是副(妇)科！(……)我老不上学，老拍戏，所以主科没那么好！
　　○我一定要争取超过《建国大业》！(看过吗？)没看过，就知道票房高，差不多6亿多。我们这部希望有99亿！(黄磊：在他想象中，99是最大的数字了。)谁说的？还有100、1000、10000!(……)
　　○(你在学校受欢迎吗？)反正都是高年级的女生追我，6年级的。(把持得住吗？)没问题！在学校的话，特别简单，我跑男厕所去。

