李力持再导《唐伯虎点秋香2》 星爷难演唐伯虎
　　本报讯 电影《唐伯虎点秋香2》自公布筹拍以来，导演和演员人选成为影迷最为关注的问题。昨日记者从该片制片人肖凯处获悉，《唐伯虎点秋香》原出品人向华胜和原导演李力持将担纲电影《唐伯虎点秋香2》的监制和导演。
　　原版《唐伯虎点秋香》拍摄于1993年，由香港导演李力持执导，也是周星驰众多无厘头喜剧中极具代表性的一部，经典幽默的台词和表演至今为众多影迷津津乐道。如今，李力持再导《唐伯虎点秋香2》，肖凯称，“该片将是李力持出道25年、及93版《唐伯虎点秋香》拍摄16年后的创新之作。这次《唐伯虎点秋香2》不是炒冷饭，不是翻拍更不是重拍，而是要创新！用创新的方式打造新世纪的动作喜剧大片。周星驰版的《唐伯虎点秋香》深入人心，这是不争的事实，我们会在不破坏影迷既有印象的基础上，延续经典动作、喜剧风格，采用新的艺术手法，运用新的电影拍摄技术。”
　　虽然肖凯表示，希望能再度邀请周星驰与巩俐，但李力持和周星驰这对老冤家似乎没有那么容易就握手言和。李力持与周星驰这对老搭档，一个导一个演合作了11部戏。但在合作《少林足球》时传出不和后，李力持便和星爷结束了13年的交情。现在李力持作为《唐伯虎点秋香2》的导演，介于之前的交恶，恐怕星爷很难会接演这部影片。而在之前的“倒周”风潮中，李力持曾称可以理解周星驰发脾气、与人吵架，但以后恐怕没有机会与他再合作了。 记者王娇莉  实习生罗丽娜

