《孔子》首发制作特辑 曝光孔子武功镜头(图)
　　新浪娱乐讯 12月2日下午，史诗电影《孔子》在北京中华世纪坛举办了新浪官网启动仪式，影片的出品人刘荣、岑建勋，导演胡玫、编剧陈汗、摄影指导鲍德熹、主演任泉等影片主创以及新浪网副总编孟波等嘉宾出席了活动。在发布会上，片方发布了长达6分钟的制作特辑第一期，并首次曝光了孔子耍武功的镜头。
　　孔子武功镜头首曝光
　　在发布会上，除了影片新浪独家官网正式启动，片方还首发了影片制作特辑中的第一集——《从周润发到孔子》，并首次曝光了孔子耍“武功”的镜头：孔子用手中的木杖在一招之间击落了蛮夷手中的短剑，并将木杖抵在蛮夷首领的咽喉。虽然只是短短几秒的镜头，但也印证了之前媒体报道说孔子不仅能文还能武的传闻并不是虚传。
　　据片方宣传负责人称，制作特辑是从400多个小时的纪录片素材中挑选出来的，揭秘了影片四个月的拍摄过程中不为人知的幕后花絮。制作特辑将分为八集，在影片首映前陆续公布。
　　发行规模要创贺岁档之最
　　据胡玫导演介绍，《孔子》的上映档期预计将从1月28日提前至1月20日，并在贺岁档直接迎击进口分账大片《阿凡达》，可见剧组对票房的信心确实不低。而谈到这次艰苦的拍摄过程，在电视届已经身经百战的胡玫也颇为感慨：“《孔子》在去年8月份启动，今年3月份开机，9月举办杀青仪式，现在距离《孔子》上映时间还有2个月，我有幸和在场的主创，甚至还有其他电影界的精英一起合作，通过大家各个部门的努力和奋斗，时间越来越近，我们非常紧张和激动，在最后冲刺的阶段。”据了解，由于今年贺岁档竞争相当激烈，各片方都尽力争取最大的发行范围，而据该片发行负责人表示，《孔子》的发行规模有望创下今年贺岁档影片之最。覃覃/文 夏祺/图

