高群书要拍重庆“打黑案” 称吴京老拍垃圾电影
　　本版撰文 信息时报记者 陈慧
　　信息时报讯 一单“撞名门”让高群书正在热拍的西部警匪片颇受注目。昨日，正在敦煌拍摄的《西风烈》(前名《四大名捕》)首度开放探班，导演高群书频频“放炮”，一时说以后再不跟人合导电影，流露出与陈国富合作《风声》曾发生不快；一时又说吴京此前演的戏都是“垃圾”。不过说到下一部电影的动向时，曾拍过《命案十三宗》、《征服》等涉案剧的高群书表示，明年或会拍摄一部重庆“打黑案”的电影。
　　由于《风声》票房超过2亿，当天主持人称《西风烈》的票房能达到3亿，高群书倒是表现淡定，没对票房预测发表过多意见。这时候，他反倒强调以后再也不跟别人合拍电影，矛头直指陈国富。有记者追问两人是否在合作《风声》时有不快，高群书说：“那是你们说的，我没说。”或许是不想引起过多猜测，他接着解释说：“导演是一个人的创作行为，两个导演合作就是商业行为，很难拍出伟大的作品。”
　　《西风烈》讲述四个神探、两个逃犯和两名神秘杀手在西部蛮荒之地展开绝地追杀的故事。有份出演的演员齐聚敦煌，提到段奕宏等主演，高群书都是以“想合作很久，很欣赏的演员”的话语做点评。不过说到吴京，他语出惊人。高群书透露发现吴京喝了一点酒后再演戏状态特别好，更由此下了个结论“吴京以前演的戏都是‘垃圾’。”对于导演的评价，吴京表现豁达，强调说很欣赏导演直来直去的性格，之后他还主动帮高群书解画：“其实对演员来说，下一部戏永远是最好的。”
　　作为国内知名导演，高群书拍摄的电视剧《命案十三宗》等，以及电影《西风烈》，镜头都对准了警察。对此，他说确实对警察题材作品充满热爱，更表示从1995年走遍全国，采访和接触了不少警察，被他们身上的气质和背后的故事所打动。近来重庆“打黑案”震动全国，高群书透露自己在1997年就以制片人身份制作过一部以现任重庆市公安局局长王立军为原型的电视剧《铁血警魂》。有媒体追问他是否有意将王立军故事搬上银幕？没想到得到肯定的答案，高群书表示有望在明年下半年开拍这部电影。
　　“四大名捕”各有?事
　　《西风烈》取材自贵州威宁县公安局刑侦大队追捕中队的4名队员：王俊卿、陈文光、张美德、赵强的英勇事迹，昨日高群书首次向媒体解读了戏中这“四大名捕”的绝技。段奕宏、吴京等人都说为了传递出“四大名捕”的神韵，都费了好大的劲进行揣摩。
　　吴京喝酒找感觉
　　饰演“羚羊” 原型：赵强
　　高群书介绍吴京饰演的角色时，笑言只有自己才知道对方的“底细”。吴京扮演的“羚羊”以前是位参加过全运会的运动员，由于当警察的哥哥牺牲了，才以合同工的身份加入了警队。在抓捕的过程中，吴京还担负开车的重任，因为他同时还是位“飞车王”。被问及如何揣摩“飞车王”角色时？吴京搞笑地表示：“喝酒！”据了解，甘肃现在天寒地冻，整日待在戈壁拍戏的吴京没戏时很爱喝两杯，而当地特产锁阳酒就是他最近的“新宠”。
　　倪大红摸枪套
　　饰演“藏獒” 原型：王俊卿
　　此前一直是“张艺谋御用配角”的倪大红近来成了高群书的新欢。客串完《风声》后又接下了主演《西风烈》的重任。作为戏中职位最高的警察，倪大红除了肩负领导职责，还是神枪手，有百步穿杨的功力。至于如何传神地表现“神枪手”的气质，倪大红透露特地跟剧组工作人员要了一个枪套，天天挂在皮带上，不时地摸一摸，找找抓枪的感觉。
　　张立练“大胃”
　　饰演“牦牛” 原型：张美德
　　看过《风声》的人，多少都对王志文身边那个“衣领永远敞开的手下”有印象，他就是备获高群书称赞的张立。据介绍，该角色原型张美德除了是个大力士，还特别能吃，一顿能吃20个鸡蛋和10包方便面。张力说为了揣摩角色，曾试过增大饭量，一度练就一顿饭能吃10个鸡蛋和6包方便面。最初，高群书属意他出演夏雨的角色，为此张力还特地连吃一个月生肉，吃到最后都觉得“他眼神中有野兽的光芒。”活动当日，张力始身着一件有年头的棉袄出现，原来这也是他为了“走近”角色故意为之。
　　段奕宏“怕火”
　　饰演“豹子” 原型：陈文光
　　据导演介绍，绰号“豹子”的段奕宏不仅像猎豹一样动作敏捷，还机智过人和有指挥能力，在和杀手周旋中，精通枪械和炸药的“豹子”起了很大作用。不过身为炸药专家的他，在拍摄一场冲出火海的戏份中，段奕宏却几度“怯场”。尽管有烟火专家坐镇，段奕宏与杨采妮花了两个多小时才拍完。段奕宏说：“面对大火时，我的自我突然‘跳出来了’。对角色来说，火一点不危险，抓捕任务才是最重要的；不过对段奕宏来说，就会想要是火烧着脸怎么办，我以后还有拍戏。所以这个考验挺大。”

