《风云2》北京首映 郭富城郑伊健魅力不减(图)
　　新浪娱乐讯 魔幻大片《风云2》定于12月9日下午14：00全国上映。12月2日，影片主创齐聚北京，此时距离《风云》上映已经过去了十一个年头，郭富城和郑伊健这对“风云组合”风采依旧，让人不禁感叹这对偶像的“保鲜工作”做到了家。
　　郭富城险被扎瞎眼
　　《风云2》的大部分镜头都在泰国的摄影棚完成，闷热的工作环境让郭天王连连叫苦。更要命的是，刚开拍那会儿，演员常常由于不够默契而互伤对方。“我几乎每天都会出血，后来有一次又被郑伊健砍到，虽然起了一个包，但总算没流血。”郭富城心怀忌惮地说，“那时候我一提打戏就害怕。”
　　但这还不是最可怕的，郭富城片场曾被爆炸溅出的铁钉扎伤了胳膊，被送到医院急救。为了不让住院的妈妈担心，郭富城没有告诉大家这个消息。“我当时距离爆点很近，不知道为什么炸药里进了一颗钉子，如果扎到眼睛就麻烦了。”
　　谢霆锋很迷郑伊健
　　谈到二人合唱的《风云2》主题歌《风云义》，郑伊健和郭富城有着截然不同的反应。郭富城表示从未与别人合唱过歌，《风云义》是第一次，这也体现了他对于这部电影的重视。而且在粤语中“义”和“二”发音接近，所以会有双关的意思在里面。
　　相比之下，郑伊健就不愿意多说，“我不会评价郭富城的歌艺，他做歌手很久了。”反而是一旁的阿Sa和谢霆锋兴奋地称会唱郑伊健的所有歌，“我们都是从小听他歌长大的。”“喜欢那一首？”谢霆锋毫不“谦虚”地以粉丝的语气说，“每一首都会唱，都喜欢。”
　　阿Sa双手猛挽帅哥
　　阿Sa觉得第二梦与聂风的爱情很凄美。“我觉得最痛苦的不是你爱的那个人不爱你，最痛苦的是你站在你爱的人面前，但是他却不知道你是谁。”但她也强调，与郑伊健的配合十分默契。群访环节中，阿Sa还做小鸟依人状挽起了郑伊健的胳膊，随后又抱起了好友谢霆锋。“谢霆锋结婚了嘛，所以不怕抱。”
　　唐嫣期待麻辣火锅
　　作为来自内地的新人，唐嫣饰演的楚楚赚取了观众大把的眼泪，她自己也觉得楚楚的牺牲精神十分可贵。谈到将来的行程，她表示一定要请所有主创一起吃火锅。
　　谭耀文饰演的皇帝这次十分狼狈，不但要戴着镣铐出场，还要穿一身脏兮兮的衣服。但他也开玩笑地称这样也不错，起码不需要穿“黄金甲”。扮演武林神话无名的何家劲也说，虽然拍戏的时候是对着空气比划，但最终的效果十分震撼。
　　王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频

