李宇春《十月围城》蜕变：观众不买账就不拍了
　　李宇春，即便今日提起这个名字，大家仍认为她是“超女”，并还因为她的个性独特而亲切地称她为“春哥”。出身湖南卫视，纵然让她无缘央视春晚舞台，可这似乎一点也没耽误她的发展，在即将公映的《十月围城》中她“牛刀小试”，她每谈及该片就“手心出汗”。昨天，她在电话中对本报记者说：“我远没有大家想得那么勇敢，虽然经过这部影片的历练，经历了‘功夫狗熊’到‘功夫熊猫’的蜕变，可假如观众不买账，我以后真的就不想再拍了。”
　　拍戏前是“功夫狗熊”
　　记者：前一阵陈可辛说《十月围城》里黎明打得最帅，谢霆锋被打得最惨，你怎么评价自己的打戏？
　　李宇春：我倒觉得自己很像《功夫熊猫》里的阿宝。我一直都觉得《十月围城》挺像《功夫熊猫》的，你看我们的片子里有子丹大哥、霆锋、大巴、柏杰和黎明大哥、我，一共六个保护孙中山先生的人。《功夫熊猫》里有猴子、老虎、螳螂、蛇、仙鹤，还有一只熊猫，也是六个。我们六个武功的造诣各不相同，他们也是。
　　记者：为什么觉得最像阿宝？
　　李宇春：他们都拍了几年甚至十几年的动作片，都是一到剧组就可以拍，我也想直接拍，不过导演说不行，我要先接受训练。拍完戏后公司给我看我开拍前的训练视频，我才发现当初用九节鞭时，不是抽着自己脸，就是缠住自己手，活脱脱一只功夫狗熊，不过戏拍完了，我觉得自己就像功夫熊猫了。
　　记者：之前某媒体为你在片中的表现做了总结，说“春春”在《十月围城》里吃了两次饭，流了一次眼泪，剩下的时间都是在打群架，是这样吗？
　　李宇春：曾经也有人问我助理这个问题，其实上面那些话是我助理总结的，虽然有点夸张，但我记得拍片时我大部分时间都是在打。
　　观众不买账就不拍了
　　记者：听说片中你有好几场打戏，有没有从前辈身上学到什么？
　　李宇春：学了很多功夫了，不过也流过血，但跟家辉哥和子丹大哥的伤没法比，他们拍戏简直不要命。
　　记者：拍这部戏最大的感触是什么？
　　李宇春：在片场，我还是新人，不要说表演，连各个岗位都分不清楚。导演他们都待我很好，很耐心，拍夜戏他们会提醒我带暖包；拍跪戏他们会提醒我用护膝；“NG”的时候，还会一遍又一遍跟我讲，非常谢谢他们。
　　记者：这次在《十月围城》中触电，是否意味着将来会把工作重心转移到拍电影上来？
　　李宇春：这个观众说了算，在我看来拍戏真是太难了，以后要不要再拍，我真得好好想想。当然，也要看大家看完《十月围城》之后怎么说。如果真的不行，那我还是唱歌算了；如果还过得去，可能会再尝试。
　　不适应娱乐圈曾想放弃
　　记者：为什么会接拍这部影片，因为能拍打戏，对自己的挑战大吗？
　　李宇春：早知道这样，我恐怕也会犹豫的，呵呵。其实陈可辛导演让我拍戏挑战更大。在这之前我很排斥拍戏的，有很多导演找我，但我每次都很诚恳地告诉他们自己没学过表演，会拖累剧组，结果果然把他们吓跑了。但陈可辛没有被吓着，而且还坚持让我相信没有看错人，最终打动了我。
　　记者：跟唱歌比拍戏难吗？
　　李宇春：其实我觉得拍戏也好，唱歌也罢，所有的问题都可以归结到做艺人身上。我花了4年的时间去适应这个娱乐圈，刚出道时，我什么都不懂。公司每天都安排很多通告，我很茫然，也很抵触，却不知道怎么排解，更不懂如何拒绝。2006年，我开始做第一张唱片，原本以为可以安心呆在北京录歌，岂料通告依然排得满满，我终于崩溃，直接给天娱说“再这样我就不干了！”这个反抗果然奏效，很快，经纪人为我推掉了不少事情，也是从那时开始，我才发现自己原来是可以说不的，后来当然就好多啦！
　　本报记者 高宏

