《锦衣卫》明年上映 甄子丹：用反派心态演正派
　　《锦衣卫》将于明年2月11日全面上映，冲击大片重重的春节档期。影片围绕明朝时期的特务机关“锦衣卫”展开，甄子丹饰演其中的大内侍卫高手青龙，成为宫廷的“杀人机器”。谈到角色时，甄子丹表示自己“是用反派的心态去演正派”，给了自己前所未有的挑战；而导演李仁港也对甄子丹的表现颇为认可，甚至认为他的文戏已经“非常到位”。
　　谈角色
　　从杀人机器变成一个人
　　“我很多年前就为李仁港的片子当过武术指导，当时就约定再合作。去年初他给剧本我看，我虽然演过很多古装功夫片，但这次和我以前的有很大差别。”甄子丹透露，“我在《新龙门客栈》里也演过反派，但那个很表面很浅显。青龙不一样，内心很复杂。一个杀人机器遇到了真爱，然后讲述他如何从一个机器变成一个人。虽然还是打是杀，但这是以前的甄子丹没有过的。”
　　为了塑造好这个角色，包括片中一个出场秀身材的镜头，甄子丹专门苦练3周肌肉，“我没有什么好方法，只觉得有目标有恒心就可以。我想拍得好看，就得付出。拍《叶问》的时候我为了看起来瘦点、文弱点，每天吃一餐；拍《锦衣卫》我为了肌肉，在我休息间门口搭了一个临时铁架棚，空了就在里面练肌肉保持线条。”幽默的他低头看了一眼自己的肚子，用手摸着说，“我说的不是现在哦，回家以后吃很多甜品，又胖了。”
　　而导演李仁港也透露，好功夫、大名气、像反派，让甄子丹成为他选择主演时的唯一目标。对于其已经成为当今武侠电影“顶梁柱”的说法，李仁港也表示认同，“在中国找武打演员，你也能数得到人数。这是我们的无奈，所以你们看到，我尽量放了新演员在里面。”他还不忘为甄子丹平反，因为“甄子丹的文戏也很到位”，“片中他和戚玉武说‘黄泉路下你不会孤单’那场戏，我在现场看了都起鸡皮疙瘩，真的是让我太意外了，他当时透露出的心理到位真的很让人意想不到。”
　　说搭档
　　没功夫不要紧，要有气质
　　吴尊、徐子珊、戚玉武三位“武打新人”，这次都齐齐给了前辈甄子丹很高的评价。吴尊透露说合作后才算认识了“真子丹”，“他总是和我们说‘放松点，别紧张’，然后还会和我们一起吃饭聊天，会教我们怎么做。”得到后辈好评的甄子丹也不忘鼓励他们，“谁都可以演武侠片的，我们中国人都跟着这类文化长大，只有中国人才能拍的。没功夫不要紧，关键是要有气质。”
　　奶油味十足的吴尊昨日透露出喜欢武打片的情绪，并表示“被人打到的感觉很好”，甚至很享受很疼的感觉，“被专业的人打到，感觉很荣幸的。”由于从《剑蝶》开始，吴尊便受到了不少“转型武打片不合适”的质疑，对此甄子丹一脸严肃，“我觉得他很有潜质，第一他有武打底子，第二他的体格也不错。”而对于徐子珊，甄子丹则幽默表示，“和她一起对打我都不用担心的，因为她打来打去总是打不到我，反而都是打到我身边的人。我完全不紧张，她10次出手我只会中招一次。”
　　甄子丹评搭档
　　吴尊
　　“觉得他很有潜质(拍武打片)，第一他有武打底子，第二他的体格也不错。”
　　徐子珊
　　“她打来打去总是打不到我，反而都是打到我身边的人。”

