金英马高调秀新片计划 有望联手妮可-基德曼
　　新浪娱乐讯 众所瞩目的四川电视节将于6日开幕，这个电视节也成为众多影视大鳄的秀场，昨日（11月4日），金英马集团老总滕站带着三部大戏回到成都家乡——李雪健主演的《父爱如山》、张丰毅主演的《半路兄弟》以及罗嘉良主演的《黄金地带》。滕站向媒体透露，此次除了参加电视节还有大动作，其中最大的手笔是将与澳大利亚合拍电影《寻》，已与澳大利亚国宝级演员妮可·基德曼夫妇取得合作意向，预计明年夏天在云南开拍。
　　三部大戏开锣电视节
　　据滕站介绍，《父爱如山》、《半路兄弟》、《黄金地带》三部电视剧已受到各地电视台的青睐，此次参加电视节是希望吸引更多眼球。当然李雪健、张丰毅和罗嘉良这三大男星更让人关注。滕站透露：“李雪健因为身体原因基本不演戏了，对剧本非常挑剔。但我们请他时，给他看了剧本，他立马就同意了。因为在《父爱如山》里父亲这个角色就是他想演的，所以一拍即合。张丰毅演的《半路兄弟》也十分有看头，李强、柯蓝、茹萍这些实力派都加盟了。至于《黄金地带》，这是在成都拍的，很有《无间道》的味道。”
　　妮可明年来华拍电影
　　出身于电影世家的滕站对电影情有独钟，这次滕站将第一手信息透露了出来：“接下来会有三部电影，第一部是和澳大利亚合作的，预算是1亿人民币，这是中澳首次合作这样一部电影。名字暂定为《寻》，女主角设定是澳大利亚人，所以澳方公司已经和妮可·基德曼谈了这次合作。据悉，妮可·基德曼将在片里扮演男主角的女朋友，而她的乡村歌手老公凯斯·厄本在片里出演一个乐队歌手。妮可已经签了意向合同。这将是好莱坞天后妮可·基德曼第一次来华拍戏，对于这一大手笔，滕站也不无得意。那么谁能成为和妮可搭戏的幸运儿呢？滕站笑着透露，因为男主角设定是一名带有澳大利亚混血的华人，所以演员人选上比较难找。他心目中目前心仪的演员是王力宏，如果成行，那么王力宏将和妮可·基德曼夫妇来一段复杂的多角恋，而且除了有一位妮可扮演的澳大利亚女友外，在剧本里，男主角还将喜欢上一位中国女孩……滕站说，这名中国女孩也将从目前当红的一线明星中找一位来演。如果一切顺利，片子可在明年6月开拍，国内的取景地是云南。”
　　华谊兄弟公司的上市，激发了国内影视公司新一轮上市冲动。同为老牌民营影视公司，滕站坦言，金英马也计划在三年内登陆A股主板市场。据悉，今年9月，金英马刚获得一家福建投资公司注资，双方共同出资注册成立金英马影视文化股份有限公司，注册资本1亿元。金英马将扩大每年的电视剧和电影的制作量，电视剧将达到300集，电影一年一至二部。同时将全面打造包括广告、艺人经纪、影视基地在内的影视链，并在未来一个月，签约10多位全国一线演员、导演和编剧。TG/文

