《线人》鸳鸯装束曝光 谢霆锋桂纶镁惊动警察
　　新浪娱乐讯 谢霆峰同桂纶镁于11月11日深夜时分拍摄电影《线人》。4次真跑试位拍摄追捕和追砍情节。谢霆锋在等位期间，一尽香港地主之谊，为问路的外籍游人指引，而桂纶镁戏中的狂野造型，也正式曝光。
　　谢霆锋和桂纶镁主演、林超贤执导电影《线人》，前晚在尖沙嘴封街试戏，拍摄两人在街头被追捕和追砍戏分，吸引半百传媒和途人围观，中途有数名警员到场了解情况。问林超贤有没有安排危险动作给谢霆锋？“都是驾车场面多。(安排战车？)没有，平常的车，但担心他驾车。”到晚上12点左右，留了胡子的谢霆锋现身，他专心跟工作人员商谈站位，还用对讲机与另一批工作人员对话。而桂纶镁则以露腰衣服配长靴，以及一头红发的狂野造型出现。
　　拍戏不忘招呼老外
　　两人首次试跑时，由于谢霆锋步伐较快，没能配合桂纶镁而要重来，此时现场有不少人用手机拍照，工作人员频以中、英文高呼：“不要闪灯，No Flash！”至第三次试跑后，谢霆锋热得脱外套，引来数名女途人近距离拍照，工作人员上前阻止。中途有外籍游人问路，谢霆锋也一尽地主之谊，为游人指引。到第四次试跑，临跑前谢霆锋更向途人高呼：“兄弟，不要闪灯呀！”结果导演满意过关。图库供稿

