谢霆锋身家逾2亿 拍片一丝不苟遭“狂殴”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据香港媒体报道，将再做父亲的谢霆锋，虽然目前身家估计已达2.3亿港元(约合人民币2.03亿元)，但仍积极赚奶粉钱。前天(11月22日)在香港街头拍新片时完全豁出去，遭数名临时演员连环“围殴”，痛苦倒地。
　　张柏芝怀孕四个月
　　谢霆锋工作不断，多年来不停赚钱的他，身家估计已达2.3亿港元(约合人民币2.03亿元)，不过最近老婆张柏芝怀孕四个多月，谢霆锋不敢怠慢，连月来积极赚奶粉钱。前天他与张家辉、钟舒漫及廖启智等，分别到香港跑马地及庙街拍摄电影《线人》。
　　父亲妹妹来探班
　　当日下午五时许，谢霆锋与张家辉在跑马地拍摄，其父谢贤、妹妹谢婷婷与侧田绯闻女友刘晨芝前来探班，期间见谢霆锋与谢贤讲个不停，似是向父亲报告张柏芝的近况。其后谢霆锋与张家辉完成这组戏份后，众人即到庙街继续赶戏。现场所见，刚到场的谢霆锋与导演林超贤研究一场他被多名临时演员围殴的戏份，工作人员为免他拍摄时受伤，事先在其腰部及膝部垫上厚垫。
　　叫临时演员用尽力
　　正式拍摄时，谢霆锋搏命演出，为求逼真，他高声吩咐有对手戏的临时演员：“谁不出力打我，我就打谁。”假戏真做的谢霆锋与数名临时演员贴身激战，只见他被挥拳狂打，与临时演员肉搏时被连环踢至应声倒地，面露痛苦的他滚在地上时，手脚再被狂踩至高声惨叫，拍摄后仍一脸痛楚，要工作人员搀扶起身。其后他看回放时却不甚满意，要求导演让他重拍一次，再被围殴的谢霆锋完工后疲累不堪，马上返回车上稍作休息。
　　此外，谢霆锋跟周韵近日拍完《十月围城》中的结婚戏份，导演陈德森大赞两人的演出令他重拾“初恋的感觉”。
　　29岁的小富豪
　　现年29岁的谢霆锋入行12年，歌、影坛皆吃得开，在内地红得发紫的他，拍电影、广告、唱片和演唱会等接不停、密密赚，身家以亿计算，加上爱投资物业保值，堪称圈中小富豪。
　　谢霆锋手上物业估价：
　　舂坎角Ocean Bay逾3000平方英尺(约278平方米)全海景独立屋约1亿港元(约合人民币8813万元)；
　　中环摆花街3间铺位(每间市值约4000万港元)共约1.2亿港元(约合人民币1.057亿元)；
　　西半山干德道单位(传买给父亲谢贤)约1500万港元(约合人民币1321万元)。(鱼鱼/文)

