“叶问”相争甄子丹得利 洪金宝因开刀没打过瘾
　　□晨报记者 彭 骥
　　借着年初电影《叶问》在大江南北引发的观影狂潮，《叶问》系列电影备受关注。 《叶问2》上海关机，《叶问前传》香港开机，叶伟信笑言最好明年暑期档都是“叶问”。
　　《叶问前传》请出叶问之子
　　7日，讲述青年叶问成长故事的新片《叶问前传》在香港开机，由邱礼涛执导。开机仪式上，杜宇航、黄奕、徐娇、樊少皇、元彪等主演，还特别参加了由世界咏春协会主办的“庆祝中华人民共和国建国六十周年暨世界咏春慈善千人大汇演”，一同见证新的吉尼斯世界纪录的诞生。
　　据介绍，《叶问前传》将视线集中在青年叶问赴港求学以及学成返回佛山的这段时间，解答叶问的一身好功夫从何而来、叶问和妻子如何相识等疑团。与《叶问2》相比，《叶问前传》在演员阵容上，除了樊少皇和元彪外，制片方还请出了叶问之子叶准。年过八旬的叶准此次除了为影片担任顾问，还将扮演父亲叶问的第二位咏春师父梁壁，亲自在银幕上展示原汁原味的咏春拳。
　　而在片中扮演青年叶问的新人杜宇航也是个不折不扣的咏春高手，他是中国香港史上最年轻的武术世界冠军，在外形上与同门师兄甄子丹颇为神似，还曾为《叶问》担任技术顾问并客串出演，并在《叶问2》中扮演洪金宝之徒。
　　《叶问前传》在男人戏之外，还新加入了不少“红花”，内地女星黄奕将取代熊黛林，扮演叶问女友张永成。而且晚于《叶问2》开机的《叶问前传》决定“抢”上映档期，宣布明年5月黄金周先于叶伟信《叶问2》上映。
　　《叶问2》就看洪拳斗咏春
　　昨日，由叶伟信导演，甄子丹、洪金宝、黄晓明联合主演的《叶问2：宗师传奇》在上海松江影视基地杀青。
　　叶伟信透露，“大哥”洪金宝进组前刚刚做完心脏手术，拍摄时却身兼动作指导和主演，颇有“凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否”的气势。洪拳斗咏春是《叶问2》的戏眼，洪师傅和叶问以武会友，有几次颇为惊心动魄的过招。然而，“大哥”在关机时却直言打得不过瘾，“虽然我是动作指导，但根据剧情都是‘规定动作’，我和子丹约好明年有机会再过招。”此外，河南小朋友蒋岱言扮演的少年李小龙、杜宇航扮演的洪金宝徒弟等也颇堪期待。
　　《叶问2：宗师传奇》关机恰逢《叶问前传》开机，后者还将赶在《叶问2》前上映，欲抢一杯羹。对此，叶伟信不以为然，“这是好事，提前上映就当(为《叶问2》)热身吧，如果《一代宗师》(王家卫新片)也一起上更好，明年暑期档就是‘叶问’说了算了。”他对《叶问2》的票房充满信心，“我相信子丹的叶问会更多人看，因为他片酬最高嘛！”

