老谋子自夸：中国电影需要100个张艺谋(图)
　　《三枪拍案惊奇》自开拍以来，虽然一度被质疑“缺乏诚意”，但不可否认，其吆喝的戏码一出唱得比一出响。
　　前晚，张伟平、张艺谋携孙红雷、小沈阳、闫妮、毛毛在北京电视台举行张艺谋个人官方网站“谋影世界”、电影官网、电影网游发布活动，“三枪”齐鸣，一起为《三枪》吆喝。会后，老谋子还自夸：“中国电影需要100个张艺谋。”
　　本报记者林树京 北京报道
　　谋女郎
　　“现在标准就闫妮这样”
　　张艺谋曾夸闫妮在片中一口气拍了17遍哭戏，是自己从影以来见过的最会哭的演员。重提此事，他依旧不吝赞美之词：“一般演员哭个两三遍没问题，哭成闫妮那样真不容易。一般哭到六七遍时就只有哭的心，没有哭的泪，需要借助眼药水。可闫妮的眼泪就跟水管子一样，哗啦啦不停流，化妆师在一旁都没事干。”随后老谋子由此放言：“闫妮完全有可能成为中国喜剧女王！”
　　说起为何找闫妮来演老板娘，张艺谋笑言：“其实也是一个阴差阳错，正好我们和她联系的时候她有那么一点时间，缘分啊！”张艺谋挑选“谋女郎”的标准向来为人津津乐道，而闫妮并不是惯常的“巩俐脸”，对于新标准，张艺谋笑言：“不断变化，现在的标准就是闫妮这样。”
　　不和说
　　孙红雷掰手腕输小沈阳
　　《三枪》开机之初，有关孙红雷和小沈阳打架的传闻铺天盖地，双方含糊其辞的否认让这件公案悬而未决。前晚，被主持人要求两人现场对质，小沈阳依旧打太极，只说“不告诉你”。反倒孙红雷一脸诚恳地夸起小沈阳：“我见过小沈阳后，发现其实天赋真的很重要。这几个二人转演员在生活中真有才华，舞台经验超过我们很多。他们的生活阅历厚，一点就透，所以表演非常成功，游刃有余。”
　　话虽如此，两人最终拗不过主持人的要求，现场掰手腕决胜负，刚刚跳完霹雳舞的孙红雷明显体力不支，在对峙了18秒后，输了。随后两人拉拉手下场，中间交头接耳，看上去一点没有芥蒂。
　　[自夸]
　　拍《三枪》状态最好
　　《三枪拍案惊奇》今年3月筹拍，6月开机，12月全国公映，速度之快令人咋舌，也引来观众质疑老谋子又来“抢钱”了。《熊猫大侠》的导演王岳伦就曾公开鄙视某片“匆匆上马，缺乏诚意”。前晚老谋子接受采访时，却为自己叫屈，“拍《三枪》我拿出的是最好的状态，演员也付出了最大的心力。现在中国票房市场这么大，我们应该要对观众负责。”
　　号称投资过亿，但《三枪》还是屡被质疑是喜剧小片，票房真的要瞄准4亿吗？张艺谋笑言：“期待票房的事我不说。中国电影未来的希望肯定在年轻人身上，我觉得中国影坛不说10个张艺谋，100个张艺谋都是需要的！”
　　张伟平吆喝有新招
　　《三枪》在宣发营销上，曾开创拍卖、首映庆典晚会、包机等中国大片营销模式的制片人张伟平，又玩出“吆喝”新花样。
　　1.网游助推  为赢得80后、90后观众的青睐，张伟平以电影中的“麻子面馆”为场景，开发互动式的网络游戏。通过游戏，玩家既能把自己想象成影片中的人物，也可以作为客人，让小沈阳跑堂，毛毛端茶倒水。
　　2.网站恶搞  除了网游，张艺谋还开通了“谋影世界”网站。片头设计相当无厘头——它将张艺谋历年的电影打乱，重新剪辑成时下最流行的恶搞短片。前一秒是《幸福时光》里的赵本山抱怨“亲嘴呢”，紧接一幕就是《英雄》里梁朝伟和章子怡的“暴力床戏”。就连欢迎词“欢迎来到谋影世界”，还是张艺谋亲自以搞笑的陕西话说的。

