《精武风云》15日开拍 “金三角”再现鼎盛时代
　　新浪娱乐讯 由光线影业和香港寰亚电影投资拍摄的动作大片《精武风云》即将于11月15日开拍，甄子丹、陈嘉上、刘伟强三位亿元导演组成“金三角”组合，令《精武风云》未开拍就彰显出“王者风范”，三人的联合似乎预示《精武风云》将再现香港动作片的巅峰时代。
　　甄子丹阔别叶伟信 《精武风云》搭档焕然一新
　　日前，甄子丹在出席活动时透露已确定将在15日开拍的新戏《精武风云》中饰演传奇英雄“陈真”并担任影片的动作导演。该片以传说中霍元甲的弟子陈真为原型，展现民国背景下中国人的民族气节与爱国精神。值得一提的是在《精武风云》中甄子丹将阔别老搭档叶伟信与时下最具实力的两位导演陈嘉上、刘伟强合作。
　　近几年来甄子丹出演过不少动作片，但最令人印象深刻的要数和导演叶伟信合作的一系列影片。2005年甄子丹出演叶伟信执导的《杀破狼》，片中他凌厉的身手打出了新功夫片的小高潮，“甄功夫”开始显露锋芒。随后在《龙虎门》《导火线》中两人又再度合作，以别具一格的武打场面诠释中国武术的精髓。去年甄子丹、叶伟信联手的《叶问》更是突破亿元票房，令甄子丹晋升亿元演员之列。可以说叶伟信不仅帮助甄子丹确立了其动作片的风格也把他推上了票房的顶峰。《精武风云》中甄子丹与陈嘉上、刘伟强的全新组合将从另一个角度诠释传奇英雄“陈真”的故事，颇有超越甄叶组合“打”出华语动作片新时代的势头。
　　“金三角”共同助阵《精武风云》 再现香港动作片鼎盛时代
　　《精武风云》由甄子丹、陈嘉上、刘伟强组成的“金三角”组合共同打造，旨在完成对自我的全新突破。担任《精武风云》监制的陈嘉上去年以《画皮》被内地观众熟知，该片也令陈嘉上成为继张艺谋、冯小刚、陈可辛、吴宇森之后，第五位晋升“两亿元导演俱乐部”的华人导演。但是早在15年前陈嘉上就因拍摄《精武英雄》而开创了香港动作片的新高度，片中李连杰版陈真时尚感十足的武打动作堪称对传统动作片的一次颠覆和革命。《精武英雄》可以说是陈嘉上在动作片领域的巅峰之作，而业界对该片也极为肯定，认为是对李小龙《精武门》的一次超越。此外，好莱坞著名导演昆汀·塔伦蒂诺也是《精武英雄》的超级粉丝，他曾把《精武英雄》看了不下百遍，以至于片中所有的动作场面都可以倒背如流。
　　而导演刘伟强虽然是由于《无间道》系列走入内地观众视线，但他尤其擅长动作特效并在1998年就拍摄了科幻武侠片《风云之雄霸天下》，该片以4000万港币的不俗票房创下了当年的香港票房之冠。陈嘉上、刘伟强两人的实力在业界均得到公认，他们此次加盟《精武风云》并与甄子丹联手不失为一次超越往日巅峰、突破自我的华丽蜕变。
　　而对于甄子丹来说出演《精武风云》就更加意义重大，十几年前甄子丹曾主演过电视剧《精武门》，他饰演的陈真从那时起便深入人心。此次在《精武风云》中饰演“陈真”意在超越自己当年经典，据甄子丹透露：“这部电影与多年前主演的电视剧《精武门》完全不一样，但精武精神一脉相承。”为了突破电视版“陈真”，甄子丹联合了与“陈真”颇有渊源的陈嘉上及擅长动作特效的刘伟强，三大实力导演的合作，令《精武风云》将毫无争议的再现香港动作片的鼎盛时代。TG/文

