《锦衣卫》兵器揭秘 锦衣匣助甄子丹飞天遁地
　　新浪娱乐讯 李仁港执导的浪漫武侠巨制《锦衣卫》预计将于2010年春节档期公映，《锦衣卫》英文名为《14 BLADES》，翻译过来就是“十四把刀”，正是片中甄子丹饰演的锦衣卫指挥史“青龙”所携带兵器“大明十四势”的武器匣。该秘武在片中将发挥巨大作用，助甄子丹飞天遁地，手刃奸臣。
　　机关宝箱暗藏十四使命宝刀
　　《锦衣卫》早前公布“兵器篇”海报，“大明十四势”武器匣首度随主人甄子丹亮相，在随后登场的预告片中火力全开，大施神威。在这个古琴大小、又像变戏法的机关宝箱中，既有刀也有钢丝和齿轮板，更暗藏十四势。
　　被称为“大明十四势”的武器是十四柄精钢宝刀，由大刀至小刀，分两层摆放；上一层摆放着八柄，用以逼供，下层则有六柄，五刀用以杀戮，最后一把金铸钢刀名“奉天成仁”，留给功败垂成的执行者。对甄子丹所饰演的锦衣卫首领“青龙”来说，执行任务是他生存在世上的唯一意义，背负具有如此使命感的武器，也正是朝廷对锦衣卫的一种精神控制。
　　奇门装置助甄子丹飞天遁地
　　在《锦衣卫》中，锦衣卫指挥史“青龙”虽然是明朝皇家特工、大内第一高手，在逃亡路上却先后遭遇大漠判官、西域女杀手脱脱等世外高人，更频遭各路人马追杀，他屡屡能够脱身也正是仰仗了锦衣匣中的多个奇门装置。锦衣匣中有一支精钢钩带着一条钢丝，可激射至围城高处，“青龙”随即就能借助锦衣匣机关，直飞城墙顶部。除了各种刀刃兵器之外，锦衣匣中还有望远镜等常用仪器，总之“青龙”真是一匣在手，逃亡不愁！GinzaCop/文

