《三枪》宣传再出招 孙红雷小沈阳掰手腕解恩仇
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 营销颇有手段的张伟平，在《三枪拍案惊奇》上映之前再出招。先帮张艺谋建了首个官网“谋影世界”，又为电影推出了专属网游“麻子面馆”，前晚更召集张艺谋、孙红雷、闫妮及小沈阳等“三枪”班底齐聚北京电视台，唱歌跳舞演小品，务必把声势造得最大。
　　孙红雷力气不如舞技
　　前晚的北京电视台大剧院气氛热烈得有如在办“春晚”，原因无他：《三枪拍案惊奇》的主创们在这里大秀才艺。闫妮的陕西话唐诗表演让人捧腹，小沈阳和阿宝同台飙歌营造高潮，但都比不上孙红雷秀舞技惊艳。早年在东北酒吧表演的孙红雷练就一身好舞技，但近年演艺事业红火的他鲜少在公开场合展示这项才艺。前晚为了帮电影宣传，孙红雷也豁了出去，从杭州片场赶到北京的他在节目开始之前40分钟才开始学习著名舞蹈家杨扬为他量身定做的舞蹈动作。从现场效果来看，“东北舞王”风采依旧，动作干净利落表情也到位，但就是有股年代感。台下有观众笑言，虽说是新编，但孙红雷的舞蹈动作明显更像上世纪80年代的霹雳舞。
　　在电影拍摄期间，关于小沈阳和孙红雷片场争执打架的新闻颇为抢眼，当晚主持人也要求在现场“公审”此案，方式是让孙红雷和小沈阳当众掰手腕，不知是激烈舞蹈后体力不支亦或者是有心相让，在与小沈阳相持十几秒后，明显健硕的孙红雷居然掰输给小沈阳。
　　张艺谋赞闫妮“最会哭”
　　在这场首映前演员阵容最全的宣传活动中，张艺谋对闫妮的评价最高，称这位“风情老板娘”是他从影以来拍过的最会哭的女演员。“她可以连拍17次哭戏，这是我从影这么久以来没见过的。一般演员哭个两三遍没问题，哭成闫妮那样真的不容易。而且哭到六七遍时就只有哭的心，没有哭的泪，需要借助眼药水。可闫妮的眼泪就跟水管子一样，哗啦啦不停流，化妆师在一旁都没事干。” 
　　孙红雷小沈阳“恩仇录”
　　《三枪》戏中小沈阳被孙红雷追杀，戏外二人打架的传闻一度也被传得沸沸扬扬。在原定女主角王小华透露打架一事后，张伟平先回应称只是“在片场试戏的时候造成的误伤”。其后7月小沈阳在接受采访时，又称二人只是“喝点小酒儿，来情绪了”。9月孙红雷也向媒体表示，自己一直把小沈阳“当弟弟来看”，力证二人关系很铁，没有不和。而前日在《三枪》宣传晚会上，二人在节目现场掰起了手腕，以此正面回应了打架传闻。“打架”的说法千变万化，让人疑惑这究竟是真，还是《三枪》剧组炒作的一出戏外戏罢了。

