王宝强演《树先生》 贾樟柯期待“第三枪”(图)
　　新浪娱乐讯 11月9日下午，由贾樟柯监制，王宝强、谭卓主演的《Hello！树先生》(原名《树》)在京举行开机发布会，监制贾樟柯，导演韩杰，主演王宝强、谭卓、何洁等出席。贾樟柯对青年导演韩杰赞誉有加，在谈到对影片的期待时更不失时机拿张艺谋新片调侃，表示期待韩杰这“第三枪”拍出真正拍案惊奇的作品。
　　贾樟柯融资一亿扶持新导演
　　该片是贾樟柯公司“添翼计划”的第二部作品，贾樟柯以影片的监制身份出席了当天活动。谈到这个针对青年导演的投资项目时，贾樟柯介绍说：“因为公司这几年融资非常顺利，现在已经成功融资一亿元。这些钱不可能只是用来我自己拍片，这个添翼计划是用来扶持年轻导演拍片的项目。这个项目会拍各种风格的影片，除了艺术片，还会拍商业片，卡通片等，现在为止已有六部电影在筹备中。第一部是《鸭子的反击》，今天这个是第二部。”但贾樟柯强调说，这个计划不是一个资金，而是一个严谨的商业投资计划，“我们希望为年轻导演和中国电影工业搭建桥梁，让日益蓬勃的中国电影市场能容纳这些优秀的电影。”
　　期待韩杰让观众“拍案惊奇”
　　贾樟柯在谈到投资韩杰的原因时，不失时机用张艺谋新片的名字开起玩笑，“很多人问我为什么投资韩杰，这小子跟我是老乡，家乡相距20分钟，06年他的第一枪是给我看他一个10分钟短片，看得我热泪盈眶，他把年轻人的较劲焦灼拍得那么感人，后来一直当我副导演；他的第二枪是《赖小子》，获得鹿特丹奖，在欧洲卖得很好；今天是他的第三枪，希望这一枪让更多国内观众看到他的才华，也希望他的这一枪留下真正拍案惊奇的作品。”
　　韩杰“嘲讽”自己比李安强
　　韩杰导演不仅是贾樟柯多部影片的副导演，2006年拍摄完成的处女长片《赖小子》还曾获得鹿特丹电影节金虎奖。谈到《树先生》长达3年的筹备过程，韩杰嘲讽自己这三年边写剧本边在家做饭，比李安强一点，“我一直在写剧本，但没那么容易找到投资，于是就边写剧本边做饭，李安做了6年，我才做了3年(笑)。但做饭对于灵感还是挺有用的，都要考虑怎么处理素材，我是手里边处理做饭的素材，脑海里边思考当下老百姓生活的万千变化。”当有记者问影片会以什么商业元素吸引观众，韩杰则表示希望拍出好看又有艺术性的影片，“我觉得不能去迎合观众，而是去吸引他们。艺术电影也可以拍得很好看，例如姜文当年的《阳光灿烂的日子》就是很好看的艺术电影。”
　　王宝强谭卓农村体验生活
　　为出演该片而推掉高群书执导的《西风烈》(原名《四大名捕》)的王宝强直言剧本让他非常感动，“很感动，演了这么多年戏，现在遇到这么好的剧本，每一次机会，都是第一次机会。剧本写得太接近生活了，我每一次看都会马上进入故事。也希望这次让大家看一下我以前演过的角色，新的角色。”
　　出道不久的谭卓曾担任过多部艺术片的女一号，其中包括娄烨的《春风沉醉的夜晚》等，这次是她第一部商业元素的影片，“是一个新的起点，我觉得很幸运，有这么多好事来到我头上。导演曾带我和宝强体验生活时，我们找到很好的感觉，还跟宝强说明年春天要去他家受庄稼。”覃覃/文 夏祺/图

