《十月围城》主题歌首发 李宇春坦言曾排斥拍戏
　　信报讯(记者唐雪薇)昨天，电影《十月围城》主题歌全球首播会在京举行，李宇春携新歌《粉末》MV亮相，监制陈可辛及天娱传媒总经理龙丹妮也出席了首播会。李宇春坦言，之前对拍戏非常抵触，因为没学过表演，担心会拖累剧组。
　　《十月围城》为什么选李宇春来唱主题歌？陈可辛透露：“拍之前就定下李宇春唱主题歌，后来聊着聊着，突发奇想，不如让宇春来演方红？”他开玩笑，“宇春第一次演电影，我第一次监制MV，我们也算新人遇见新人，半斤八两。”
　　李宇春是首次触电，在此之前，她对拍戏有点排斥，“也有很多导演找我，但我每次都很诚恳地告诉他们自己没学过表演，会拖累剧组，果然把他们吓跑了。”但陈可辛没有被吓着，最终打动了她。“每天上戏的时候就紧张，但他们都很帮助我。谢霆锋总会问我会不会有压力，像大哥一样。梁家辉就关心我会不会受伤，因为电影里我有打戏，王学圻甚至关心我衣服有没有带够，因为上海拍戏的时候很冷。”虽然对自己没自信，但陈可辛导演却拍手叫好。”
　　《粉末》MV是由张一白导演，他因工作未能出席首播会，但特意录制了VCR，讲述了拍MV的一些花絮。这首歌的MV原定由陈德森拍摄，但拍摄前两天，影片后期制作临时出状况，他不得不立即从北京赶回香港。情急之下，身在海外的监制陈可辛，向张一白导演发出“SOS”。“接到可辛导演的电话，我在被窝里睡得正香。”张一白说，“听说是给宇春拍MV，而且还是《十月围城》的主题歌，挺好玩儿的，我说行啊。片中宇春的表演挺突出的，于是我也变玉米了。”

