李宇春：周围没人叫我春哥 拍电影变得更感性
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄
　　四年时间，李宇春完成了从选秀歌手到创作歌手，从电影主题曲演唱者到电影主演、MV导演的转变。无论是本行，还是跨界，李宇春都不希望用“秀”来注解，她更愿意把这些看成积累。日前，《十月围城》的主题曲MV《粉末》发布，李宇春在京接受了本报独家专访，除了侃侃而谈新电影、新专辑外，还就上春晚、跳槽等热点问题作出回应。至于“春哥”的称呼，她表示“周围的人没有这么叫的”。
　　谈热点
　　没接到龙丹妮邀请
　　记者(以下简称记)：龙丹妮加盟盛视公司后，听说你要首度担任电视剧导演，与她搭档拍《苏菲日记》？
　　李宇春(以下简称李)：什么《苏菲日记》？没听说过。
　　记：和天娱的合约快到期了，有传言你会随龙丹妮转到盛视旗下？
　　李：目前没有接到任何邀请，也没有这方面的考虑，还是兢兢业业地干好现在的工作。
　　记：考虑成立个人工作室吗？或者自立门户当老板？
　　李：工作室我不合适，我也不适合当老板，没有经济头脑。
　　如果上春晚不演小品
　　记：有消息称，你已经收到了央视虎年春晚的邀请？
　　李：目前没有收到正式邀请。能不能上春晚，这个不是我能决定的，大家都知道春晚节目会很多次地筛选。我等消息好了。
　　记：如果上春晚，你希望表演什么节目？
　　李：如果能站在那个舞台上，希望不是去演小品。因为我没有这方面的天赋，所以还是希望能唱歌。
　　记：你介意人家叫你“春哥”吗？是不是要将中性进行到底？
　　李：目前周围的人没有这么叫的。(工作人员打断：如果再问此类问题，采访就此结束。)
　　记：对于加在你名字前的偶像派、实力派这样的前缀，你怎么看？
　　李：偶像派和实力派是很久远的说法，没必要这样区分，偶像+实力，这是理想的状态。
　　记：陈楚生说，走到了今天，失去了很多自由，你是不是也牺牲了很多？
　　李：牺牲了和朋友家人相处的时间，但也得到了很多，可以在舞台上展示，对喜欢音乐的人来说是值得。
　　记：工作如此忙，还有时间充电吗？
　　李：忙是忙，时间挤挤终归有的，我是忙里偷闲地充电。公司没有安排太多工作时，我就喜欢看一些散文类、可以引起思考的书。
　　说《十月围城》
　　“不是晕早了就是晕晚了”
　　记：首次触电就演打女，而且监制陈可辛对你的评价是“看到了林青霞的影子”， “打得一定不比甄子丹差”，是不是有些意外？
　　李：我只是按照导演的要求去做，这样的评价让我有点受宠若惊。林青霞、甄子丹都是非常优秀的演员，我第一次拍戏没敢想那么多，只是当成一次挑战去面对。
　　记：在高评价的背后，你肯定付出了很多努力，有一场被任达华打晕的戏拍了20遍？
　　李：NG的次数我不太记得了，但当时我不是晕早了就是晕晚了，一连晕了很多遍，导演才算满意。
　　记：武戏是不是比文戏更有挑战？
　　李：还是文戏吧，比较让人头痛。因为武戏前期有培训时间，只是体能方面要求高一点点，而拍哭戏，要花很长的时间来酝酿情绪。我没有什么经验，拍哭戏要提前一两个小时进组，待在角落里把自己酝酿得很惨，等到实拍时才能哭嘛。
　　记：酝酿的时候都想些什么？
　　李：感觉大家都不理我，觉得很惨的样子，然后剧组也会播一点比较惨的音乐。
　　记：你一直不愿涉足影视圈，是谁给了你信心迈开这第一步？
　　李：因为没有学过表演，就没有信心，所以之前我一直很排斥表演，很害怕自己做得不够好，影响别人的工作。之前也有剧组找过我，我也会说出自己的担忧，但只有陈可辛和陈德森两位没有被我的推托吓跑。
　　记：具体是那句话打动了你？
　　李：两个陈导都非常坚持，说相信你一定可以，说我们有这么多年拍电影的经验，不会看错人。后来我才知道，一开始用我他们也很担心，可当时他们在我面前没有表现出担心的样子，所以我一直以来觉得他们很坚持，也给了我很多信心，纠结来纠结去，还是接拍了这部影片。
　　记：和这么多大腕相处如何？
　　李：每个大腕的表现都不一样，接触比较多的是谢霆锋、巴特尔、王学圻。谢霆锋比较关注我精神层面的东西，教我如何释压；梁家辉老师则会和我讨论细节方面的处理； 王学圻老师则会关注我生活方面的东西比较多，譬如拍夜戏带的衣服是否够，是否有戴护膝，因为我有下跪的戏份。
　　“电影让我变得更感性”
　　记：龙丹妮说，这次银幕处女秀的经历让你变感性了，你觉得呢？
　　李：她问我现在是不是感觉年纪大了，有很多东西积累，人会变得感性。我也觉得自己慢慢变得感性，周围的人应该会比我看得更清楚。
　　记：打算给银幕处女秀打几分？
　　李：因为没有看过，不会打分。别人评价好的时候，其实我会更加紧张。
　　记：你进军大银幕的起点比较高，以后再接戏肯定要更慎重，有特别想尝试的角色吗？
　　李：现在都不敢想，也没有计划一定要在影视方面样么样，一切要等《十月围城》公映后的反响，再决定以后是否还会再拍戏。对我而言，音乐肯定是重点。
　　说电影MV和新专辑
　　“尝试创作不是为秀”
　　记：为电影配唱主题曲已经不是第一次了，这次为《十月围城》配唱的《粉末》与为《十全九美》配唱的《梨花香》有啥不同？
　　李：《梨花香》偏重中国风，更多的是讲爱情。《粉末》弦乐运用比较多，讲大爱和大时代的东西比较多。因为《粉末》是先拍电影再拍MV，感觉更加身临其境，时空穿梭的感觉我也很喜欢。
　　记：你的新专辑《李宇春》已经开始预售了，这次有7首歌你一手包办，有人说这是你的创作才华秀？
　　李：不是秀，创作不是想秀就可以秀，而是这四年的积累。一开始我并没有很刻意想做创作人，只是前期收歌有些不太顺利，我就跟制作人商量写一两首歌，后来发现尝试得不错，就多做了几首。这次创作我只给自己打60分，因为我觉得还应该有一定的上升空间。
　　记：12月26日，你北京演唱会将在五棵松体育馆上演，怎么会想到自己做导演？
　　李：以前自己做演唱会导演也就是《Why Me》系列，这一次本来是打算请别人来帮我来做，但是后来请到的人可能不是太了解我自己想要做的东西，还是准备由自己来做。

