《刹马镇》热拍 孙红雷对林志玲“先怕后爱”
　　新浪娱乐讯 由乐视娱乐投资的夺宝喜剧大片《决战刹马镇》在西北古镇的拍摄渐渐接近尾声，而孙红雷与林志玲的默契配合也让导演李蔚然看到了意想不到的完美“笑”果，孙红雷更是对林志玲和甘薇的精彩表演赞赏有加。而孙红雷在与林志玲的合作中，感受可以用“先怕后爱”来形容。
　　孙红雷对林志玲先“怕”后“爱”
　　在《决战刹马镇》的开机发布会上，媒体曾质问孙红雷是否违背了此前说过的“拒绝和不会演戏的女演员对戏”。而当时林志玲则以一句“我想这不是红雷大哥亲口说的，而是某些媒体把这句话放到红雷大哥嘴里的。”化解了现场的尴尬。林志玲的聪明才智让孙红雷刮目相看。也许是因为前一回合的“交手”让自己占了“下风”吧，当林志玲即将进组与他演对手戏的时候，孙红雷在期待的同时，也感到了莫名的紧张。
　　在拍摄现场，孙红雷习惯在正式开拍前先把戏顺一遍，并且根据自己的经验和理解给林志玲提出许多宝贵的意见，有时还亲自示范；而林志玲的悟性很高，看上两遍就能掌握其中的要领，与孙红雷一拍即合。尽管寒风凛冽，但在出演夜戏和动作戏的时候，林志玲毫不在意，自认为表现不佳的时候还主动要求导演重拍。对于林志玲的孜孜不倦，孙红雷当然全力配合，不管再寒冷也要“舍命陪君子”啦！
　　孙红雷对甘薇赞赏有加
　　凭借《机器侠》一片迅速走红的新人甘薇，在新片《决战刹马镇》中再度出演妹妹一角，只不过这次孙俪换成了林志玲，看点十足，孙红雷对甘薇的表演也赞不绝口。
　　孙红雷笑称林志玲为老师
　　影片中，林志玲完全颠覆以往形象来出演这个角色，其挑战性是非常高的，而孙红雷的牛仔、海盗等几款另类造型还不足以与其相提并论。从表演的难度来看，林志玲要克服的困难远远超过了孙红雷。在相处了一个月之后，孙红雷说自己已经渐渐忘记了和自己对戏的是林志玲，可见林志玲改变造型和体态等各方面的努力都没有白费。能够和角色融入到这样的程度，实在出乎孙红雷的意料，也超出了林志玲本人的预期，难怪孙红雷在戏外和林志玲开玩笑的说：“我今后得叫你林志玲老师了。”
　　林志玲此次卖力的颠覆性演出，得到了孙红雷和导演的高度评价，相信当《决战刹马镇》于明年暑期档正式上映的时候，大家便能亲眼见证她的表演实力了。 Dd/文

