胡军+姜武：最后的两个纯爷们(图)
　　在这个男性愈发阴柔娇媚的年代，这两个男人的聚集，显得有那点奢侈。
　　一位是内敛居家型，他能让空气变得温和，看到这个男人你会情不自禁猜想他拎着菜篮子出去卖菜，然后等老婆归来时端上一碗热汤的样子；另一位是粗犷豪放型，他嗓音洪亮，心直口快，他的一切看起来都充满浓浓的大男子主义。但他们有一个共同的特点——敢于担当，敢于负责，他们会保证自己身后人们的时刻安全。
　　这两个男人可能是这个圈子里最后的两个纯爷们，
　　采访/少言 摄影/叶涌
　　《唐朝兄弟》：两个癫狂的强盗
　　□刚听到这个片名，以为是部和摇滚有关系的时装片，一了解才知道是部古装片。但从剧照里来看，造型确实有点摇滚的感觉(笑)。
　　■胡军：真不是(笑)，要是摇滚也是唐朝那旮旯的。不过我们两个确实比较癫狂，这戏拍得比较疯。从剧本上看，和以往的那些类似题材有很大区别。它不是一个大片，但有一个特色，就是强盗片。好在比姜文的《让子弹飞》前一步，那部也是强盗片。
　　□你们扮演的是强盗，是贼。那么他们是什么样的贼？简单点说，好人还是坏人？
　　■胡军：这个不好界定，犯起坏来比谁都坏，好起来呢，也能做出一些很感人的事。其实一开始我并不想接这个片子，刚从《赤壁》下来，拍了八个半月，每天都在打，累个半死。当时我就下决心再也不接古装戏了，起码得一段时间不接古装戏了，后来杨树朋找到我，跟我聊了一下，然后又看了看剧本，真的觉得有点意思，就又上了。
　　□你那个角色还是硬汉吗？
　　■胡军：不硬，没姜武硬(笑)，武子是真硬！那胡子留的……我们两个是小贼小盗，不是那种江洋大盗，打不赢就跑，经常在背后放冷箭那种，不是很强势。
　　□有爱情戏吗？
　　■姜武：有啊！我们俩都找一个，都是强迫型的。
　　□是一人找一个？还是你们两个找一个？
　　■姜武：没有没有！坚决没有！兄弟妻不可欺啊！(笑)不能胡来啊，他整一个，我整一个。
　　■你看过这片子了吗？
　　□姜武：还没有，听说剪了五版，他们不让我们看(笑)。
　　■你们两个到底是怎样的一个关系？
　　□胡军：我是一个强盗，他最开始并不是，他那地方发大水了，他流落街头碰上我了，死活拉着我要入伙，其实我也就我自己，这样就把他也变成强盗了。
　　胡军：我从来没把自己当硬汉
　　■我采访关锦鹏的时候，他说希望你忘记你拍过《蓝宇》。
　　□我当然知道阿关是什么意思(笑)，我也不能停留在那个状态，他希望我会比《蓝宇》更好，《蓝宇》毕竟是一个文艺片，我是希望各个题材各个内容都可以尝试。《机器侠》我不也是拍了吗？只要我有信心把控，只要好玩，我就敢尝试。
　　■胡军：除了《蓝宇》，你早期还拍过《东宫西宫》，为什么反倒是早期拍了那么多很细腻的角色？
　　□因为我从来就没把自己看做硬汉，硬汉是后来媒体和观众这么叫我的，他们这么评价我我挺感谢的。但如果我要也把自己看成硬汉的话，那就坏了。
　　■你自己觉得你的硬汉形象是什么时候树立起来的？
　　□胡军：我觉得影响最大的还是《天龙八部》，然后是《无间道2》。
　　■这么多年你差不多是和香港合作最多的内地男演员了，和最初想比，现在和他们合作有什么不一样？
　　□最大的不一样就是他们都跑到内地来了，因为内地市场越来越大，合作的机会也比以前多很多。他们心态上发生了变化，认识到了香港电影的发展趋势，也认识到了内地电影市场发展的趋势。背靠大树好乘凉，他们必须要考虑内地的元素。
　　■在演员这个职业上，你觉得内地演员和他们还有哪些差距？
　　□是，他们身上也有很多我们没有的东西，他们的现场经验太丰富了，是那么多年积累出来的，这方面我们和他们还是有差距的。
　　■香港演员在片酬上一直和内地有差距，从李连杰时代就是这样，那么现在呢？
　　□现在也还有差距，这个不得不承认，但这个差距在缩小。我们不说差多少，但差距肯定有。我也觉得这种差距很正常，不管怎样，香港的经济状况和香港电影的实际情况和内地还是有一定的分别的。到现在也还是个合拍片状态。
　　■在你之前，很多内地演员在香港电影里总是很跳，比如巩俐他们，但你在《无间道2》里就和他们融合得非常好。
　　□是他们配音配得好(笑)……其实主要是我当时没有心理负担，我就没把他们看成香港演员，我也没因为自己是内地演员就怎样怎样，所以一开始我们就没有差距的。你们说广东话我说普通话，你让我说广东话我不干，不用费多余的心机，我就按自己的理解去演，这样就解决很多问题了。
　　■您现在有没有什么长远的计划？
　　□首先啊，我相信姜武和我一样，我们做演员是真热爱这一行，所以能找到一个好戏拍，是我最大的幸运。其实我真没什么长远计划，有好戏拍，多拍好戏，就很高兴。
　　■在你合作的这些导演里，你觉得哪个最有魅力？
　　□都不一样。比如吴宇森，有那种控制一切的权威魅力，遇乱不惊，什么困难都能摆平；关锦鹏有那种细致入微，苛刻的魅力；陈可辛有那种对故事，对情节，甚至商业运作的控制上的魅力；刘伟强就是快，所有的镜头全都在脑子里，自己掌机，速度极快，是现场的魅力。
　　■我刚刚把这个问题抛给你的时候，你脑子里第一个浮现出来的是谁？
　　□第一个浮现的是谁……是一群人！没有谁(众大笑)。
　　姜武：傻子其实都挺聪明的
　　■你从前在电影里总是扮演一些边缘人的形象，比如《活着》、《洗澡》等等，这次呢？
　　□这次不一样，这个人比较好玩，剧本比较好，强盗的故事，因为男孩都喜欢比较暴力的东西，我有胡子，又拿刀，头一次拍这么好玩的东西。
　　■你自己喜欢那种角色，是那种比较温和一点的，还是胡军那种比较强悍的？
　　□其实温和和强悍都是演出来的，最开始演瘸子演傻子，我也没想演，是找到头上的。瘸子是余华的小说里的，后来演傻子也是。还演过二已子，不男不女的(笑)。其实我们就没用心研究过，那些傻子挺聪明的。我去精神病院体验生活，我就和一个傻子聊天，学他的样子。头一天他挺配合，第二天就不干了，我问他为什么？他说你老学我，导演就不用我了(众大笑)。
　　■你这个角色有没有确切的时代背景？
　　□是唐朝的故事，但确切的背景没有交代很清楚。不过这片子里有李白，是李白最倒霉的时候，官被免了，应该是中期，其实这片子主线还是兄弟情，哥俩二十多年的强盗生涯。
　　■你和胡军之前认识吗？
　　□认识，经常一起出去玩。
　　■最近两年你的作品不是特别多，不过每个角色几乎都让人印象深刻，无论是电影还是电视剧，是不是在选剧本上非常挑剔？
　　□很简单，得选你喜欢的。就像谈恋爱一样，喜欢才能谈呢！你不喜欢的姑娘你为什么要追她呢？也没法追。
　　■你前几年和雎安奇导演拍过一个《生日快乐》，后来怎么没动静了？
　　□嗯，拍两三年了，后来被电影局给毙掉了，一点消息没有了。是个黑色幽默，就是今天我30岁过生日，三十而立嘛，我就想得干点什么，实现点愿望，挺过瘾的，后来就杀人了……也没想走地下路子，总搞那偷偷摸摸的事也不行。
　　■因为你哥太出名了，很多人都觉得他会给你带来帮助，但这么多年以来，你哥为什么一直都没找过你演一些比较重要的角色呢？
　　□这个问题太好了！有机会你一定要问问他(笑)……主要是没有合适的，他那几部片子我都不太适合。其实我要是硬要说你让我演一个，他也没法，也能演。但没那必要，因为那样就没意思了。
　　两个纯爷们的对话
　　□拍戏这么多年来，你们两个遇到的最钦佩的搭档是谁？
　　■胡军：姜武啊！
　　□姜武：胡军啊！
　　■不带这样的(笑)。
　　□姜武：真的！不怕得罪人，真的是最佩服的。除了文戏，武戏方面也给我很多指导。我们两个完全不一样，差别很大，所以特别有意思。
　　■胡军：我是猴子里拔将军，因为组里的演员没人会武的。
　　□组里有武术指导吗？
　　■姜武：有，是从日本请的。这个里面的动作都是实打实的，打得过就打，打不过就跑。也有兵器，我有一把大砍刀，腰刀，还有一把小短刀。
　　□胡军：我是大刀，腰刀和弓箭。一个近战一个远战嘛。有人可能会觉得里面的人物有点日本化，其实不对，因为日本的那些东西都是跟我们学的，他们正是从唐朝派遣唐使到我们这来的，
　　■这片子里还是有一些侠骨柔情的东西吧？
　　□姜武：有，我们都很柔情(笑)。
　　■胡军：其实也不能说是侠骨柔情，我们都是盗，顶多算是个“盗”骨柔情。
　　□据说刘伟强导演要找你演林冲？
　　■胡军：别听他的！(笑)说多少年了，不过前阵子说要找我演《陈真》。
　　□姜武：你演陈真？
　　■胡军：我演陈真？不是不是！你可真敢想！那不行……
　　□姜武：没什么不行的，我看你《赤壁》里演那个，我靠……应该挺危险的吧？
　　■胡军：是，现在想起来也挺后怕的，腿和腰都受伤了。那也是我拍电影以来拍的最大的戏，最多有八台机器对着我，最开始就要套招，套很长时间，然后一次拍下来，一点错都不能出。也没法用替身，那么多机器对着你，没法用，所以很后怕。
　　□姜武老师是第一次拍打戏吧？
　　■胡军：是被打戏(众大笑)。
　　□姜武：其实挺过瘾的，没想到能拍成那样。
　　■胡军：其实他最开始不敢打，也不会打，天天嘟囔“安全第一，拍戏第七”，结果后来放开了，打的还真挺好的。因为也没什么套路，就是俩贼。
　　□姜武：其实也有点套路吧(笑)……因为之前也得套招啊。
　　■我觉得如果把你们两个用一个词概括，就是“纯爷们”，而且你们无论从外表还是内在来看，是两个截然不同的纯爷们，可以说是“纯爷们”的两种不同属性。
　　□姜武：我懂，比如说长相(众大笑)。
　　■胡军：事是那么回事，话别这么说(笑)……其实我觉得只要是戏剧学院出来的专业演员，别管中戏还是北电的，无论演什么角色，他们基本上都会把自己的一些习惯带进角色的，我不会模仿任何人，模仿一点意义都没有。
　　□你们两位有没有感觉到，现在那种真正“纯爷们”的男演员，在新一代里越来越少了？
　　■姜武：我觉得这和社会的教育等各方面都有关系，比如我们生活的那个年代，父母和兄弟姐妹传递给你的价值观和现在是不一样的，独立性也要比现在的孩子强。
　　□胡军：我觉得社会环境也有一定的影响，现在参照物太多了，网上，书上，太多了。我们小时候都是英雄主义的东西，《地道战》《地雷战》什么的。
　　■你们对这种抵触吗？
　　□姜武：不排斥，因为每个人的活法不一样，不能要求每个人都是这样，都是纯爷们也不对。人都是有很多优点的，纯爷们也有缺点，不是纯爷们的也有很多优点，不同的表现形式而已。
　　■胡军：而且那些阴柔的男孩子，现在不也很火吗？火就证明有需求，有存在的价值。
　　□姜武：爷们主要就是遇事敢于担当，但那些孩子也有这种辨别力，这也是爷们。爷们不一定都像胡军这样，他只是爷们的一种(笑)。
　　■你们小时候最崇拜的男人是谁？
　　□胡军：其实我没有过偶像，真的。如果真要说崇拜的话，三个字：解放军。到现在我也是对军人很崇拜，因为我小时候在部队大院长大的嘛，周围都是军人。
　　■姜武：我也是一样，军人一直都很崇拜。

