《花木兰》定档期 赵薇自曝被影片感动飙泪(图)
　　直言对自己的演技有信心
　　今年贺岁档竞争之激烈可谓前所未有，除了陈可辛监制的《十月围城》一直坚守未有改变档期外，其他多部影片纷纷调整档期，以期在最佳档期与观众见面，而原计划在12月才上映的《花木兰》也于当日宣布公映时间将提前为11月27日。对于档期的最终确认，赵薇表示心情非常激动，并直言自己不会让观众失望，“非常激动，等了这么久，真的很盼望可以快点公映，而且这个档期很好。我已经看了影片，自己也很有信心，相信不会让观众失望。”随后，赵薇又说虽然已经锻炼出来看自己的电影不哭了，但是看《花木兰》的时候还是哭了，“我当时是边看边不断问身边的人拿纸巾。”
　　对于贺岁档期的竞争，赵薇则回应说：“现在中国电影这么繁荣，任何档期都会碰到好看的电影，我们也是很好看的电影，所以我不担心。”而问到她最想看哪部贺岁片，赵薇则说对《三枪》挺好奇的，“想看看《三枪》吧，看看张艺谋导演的新作，看看小沈阳的表演。”
　　成龙电话叮嘱照顾小房子
　　房祖名在片中扮演了一位对花木兰非常重要的男性，可谓是花木兰身后的另一名男人。这次虽然是两人的首度合作，但从他们的不时互相调侃的互动中可以看出交情已经相当不错，而赵薇更爆料说成龙曾经打电话让她照顾一下房祖名，“成龙当时打电话过来说照顾一下小房子，但其实我什么都没做，反而是他照顾我(笑)。”原来，拍摄期间刚好遇上赵薇生日，房祖名特意在自己的房车里招待赵薇吃羊肉火锅，“虽然这在北京是很平常的事情，但在那里这么艰苦的环境，已经是很浪漫的事情了。”赵薇说到。
　　在此前曝光的一些工作照中，可以看到许多赵薇不化妆就上镜的日常照片，赵薇谈到这些照片时大笑着说道：“可能是我经常很放浪不羁吧，有时候工作人员问我要不要去补妆，我都说不用了。但既然大家这么在意，那我以后就记得带面具见人就好了。”而房祖名则在一旁很识趣地插口：“她化妆和没化妆都很漂亮啊。”
　　澄清与新版“还珠”没关系
　　新版的《还珠格格》正在筹拍过程中，当天有媒体问到相关话题时，赵薇赶忙趁机澄清：“我要澄清一下，我跟新版的《还珠格格》一点关系都没有，我既不会是演员，也不是导演，也不是制片，可能是借我炒作吧。”而当有人问是否担心新版的会超越旧版时，房祖名则帮赵薇回答说：“我觉得不能比较吧，因为是完全不同的，如果还是赵薇演，我觉得可能可以超越。”覃覃/文 夏祺/图

