组图：《枪王之王》杀青 古天乐吴彦祖大拼枪技
　　新浪娱乐讯 昨天(11月23日)，香港演员古天乐、吴彦祖、蔡卓妍、杜汶泽及导演尔冬升、老板杨受成、于冬及宋岱等人出席电影《枪王之王》电影杀青记者会。大会安排古天乐与吴彦祖当场以真枪进行射击比赛。
　　古仔谦称不敢当“神枪手”，他承认以前曾玩过机关枪、狙击手枪等，但射击运动其实是项高消费的娱乐，现在他都没有时间再学，或者要待退休后才再重新玩起！
　　早前有传古仔豪花1.2亿港币购买贝沙湾豪宅，对此他表示，那间房子只是在洽谈中，之前只是签了临时买卖合约。而且就算买了这栋房子也只会自住，不会用作投资。问他是否打算在退休前再赚多些钱？他表示自己并没有下定指标，最重要的是一家人开心。
　　阿sa戏中饰演一名护士，在片中与古仔有吻戏及床戏。阿Sa笑言与古仔已合作多次了，对方在事业上都会给她好多意见。问她是否有请教古仔投资心得？她笑言对方没有教她投资和买楼，只教她如何延长及扩展事业。古仔说看好她拿奖，叫她日后一定要谨慎接戏，认真钻研人物角色。
　　有指尔冬升欲携张柏芝复出拍戏，尔冬升指现在柏芝怀孕，相信是对方计划之内的。问他会等柏芝多少年？他笑言不一定拍年轻少女片的，一切要等对方生够才能有的拍。
　　吴彦祖(Daniel)表示，早前和女友Lisa S到四川出席《仁人家园》活动，为灾民建新屋。此行喜遇前美国总统卡特。卡特虽已届86岁，但仍很精神。当对方知道他和Lisa是中国人，但懂得说英文之后，就常常和他们谈话。Lisa更向卡特送飞吻。Daniel自言与总统也颇有缘，之前还见过克林顿。TUNGSTAR/文并图

