刘嘉玲为葛优接新片 演跳水戏获姜文大赞
　　新浪娱乐讯 北京时间11月11日消息，据香港媒体报道，新片《让子弹飞》11月10日在北京举行记者会，女主角刘嘉玲不见踪影，原来这是导演姜文的宣传策略。刘嘉玲这次接戏，全因能够一尝与葛优合作的夙愿。在片中她多次亲身上阵演危险场面，一场跳水戏获姜文盛赞。
　　新片《让子弹飞》昨天(11月10日)在北京举行记者会，打头阵的演员是清一色的全男班，而已开工的刘嘉玲声称一直盼与殿堂级演员葛优合作，但记者会上却不见她的踪影，电影公司事后解释，这个全男班头炮阵容，原来是导演姜文的悉心安排，姜文希望这次先以全男班上阵，留待下一次宣传，才改由全女班出击。
　　刘嘉玲这次参与由姜文执导的《让》片，是一项极大的挑战，片中有多场落难及危险的场面，身为影后级人马的刘嘉玲，绝不娇气，甚至亲身上阵演出一场跳水戏，完成拍摄后，刘嘉玲即问导演是否需要补拍不同角度的镜头，专业精神可嘉，连以要求高闻名的姜文也赞不绝口。
　　这次能够促成刘嘉玲演出，其好友张叔平应记一功，因张叔平觉得片中女主角气质与刘嘉玲极相似，所以游说她参与演出，还安排她与导演姜文见面。刘嘉玲原本打算短期内不接戏，但这次能与三大影帝葛优、周润发及姜文合作，她感到十分雀跃，所以一口答应演出。(鱼鱼/文)

