黄渤将出席金马奖 看好张家辉夺影帝(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由管亮执导的中国电影《斗牛》，获得本届金马奖七项提名。提名包括：最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角、最佳改编剧本、最佳动作设计、最佳摄影以及最佳剪辑，而男主角黄渤将于本周赴台出席金马奖颁奖礼，竞逐最佳男主角这项殊荣，谈到心中的影帝对象，他表示自己一直都很看好张家辉。
　　被问及《斗牛》能得到多项提名，黄渤坦言十分高兴，也感到意外。拍摄《斗牛》时，黄渤说最难忘的经验就是要与七头乳牛相处。“牛不是狗，你不能训练它演戏，唯一可以的就是真正的养它，跟?它熟，培养了感情才把它叫得动，我简直是当了几个月乳牛的奶妈！牛奶喝得多，‘挤奶’真是头一趟！”
　　除《斗牛》外，他另一部有份主演的电影《疯狂的赛车》也有入围竞逐最佳剧情片，黄渤认为两部电影的题材不同，在他心中两部电影都很有水平，无论是哪一部获奖也会高兴。至于自己有份竞逐的男主角，他则看好张家辉。“张家辉这个演员的演出，自己也有留意，他一直很努力，终于在《证人》这部电影内得到最大的发挥。”谈到另一位最佳男主角提名吴彦祖，黄渤再度发挥他的搞笑本色：“吴彦祖既有帅气外表又有实力，和我是同一类演员。” Tungstar/文并图

