王学圻揭《日照重庆》面纱 文艺大片露峥嵘(图)
　　新浪娱乐讯 王小帅执导的电影《日照重庆》正在重庆热拍，近日，影片男主角王学圻亲自带领众记者揭开《日照重庆》神秘面纱，让大家终于有机会领略这部精雕细作的“文艺大片”的风范。
　　巨资打造“百年老屋” 让人叹为观止
　　“百年老屋”是《日照重庆》拍摄过程中的一个重要室内场景，影片中，王学圻在重庆“无家可归” ，一直“寄宿”在朋友老金(王奎荣饰演)家，也就是这间“百年老屋”里。
　　王学圻对这个小屋子充满了喜爱，领着记者就直奔小屋而去，还现场做起了导游，从里到外详细讲解了一遍：屋内悬挂的七十余挂古董钟表都是上个世纪的“老玩意儿”，阳台上有花有树，树上挂着鸟笼，到了晚上可以听虫鸣鸟叫，还可以欣赏长江夜景，看着江面游轮往来，红粉翠绿，色彩斑斓，对岸一片灯火阑珊，真是让人好不惬意。
　　正当众记者纳闷剧组怎么能碰巧找到这间小屋时，王学圻表示，这都是剧组耗费数十万元搭建的临时场景，是在一个屋顶的平台上，平地而起的，屋里屋外所有的东西都是美术师后期完成的，“造旧”效果之逼真，真让人叹为观止。据说，连上次前来剧组探班的杜琪峰导演也觉得不可思议。
　　在带领记者参观完小屋后，王学圻坐在椅子上，戴上仪器，修理起钟表来，难道王学圻在影片中扮演一个“修表匠”？只听王学圻哈哈大笑：“趁老金不在家，我也来过过瘾！”引起一片哄笑，原来，王学圻在抢王奎荣的戏啊！
　　数百群众演员齐上阵 只为一个背影
　　在交谈中，王学圻一直“抱怨”导演不让自己露脸：“最近拍我的戏，老是拍的背影，都不露脸，动不动两三百群众演员跟着，一看我，就拍个后背”。言者无心，听者有意，看来，此次王小帅导演的文艺大片绝非虚张声势，为了拍摄背影，动辄调度两三百群众演员，如此兴师动众，在王小帅之前的电影拍摄中很少出现，不禁让人对这部电影充满期待。
　　王小帅喜欢吃、喜欢玩、喜欢爱情
　　在片场，王学圻当然不会放过在众记者面前爆料导演王小帅的机会。“王小帅喜欢吃、喜欢玩、喜欢爱情！”此言一出，顿时引起了所有记者的兴趣。
　　“王小帅怎么喜欢爱情了？”有记者提问。
　　“王小帅很懂爱情，他的第一大情人是电影。”王学圻非常认真地回答道。
　　王小帅经常在片场有唱有跳，有一次在街边拍闹市场景，他就和群众演员一起跳起来了。王学圻继续爆料，他还解释道：“一个人喜欢吃、喜欢玩，他才热爱生活，一个人热爱生活才能对生活观察得细致入微，才能把握生活、描绘生活，王家卫就说过，导演必须喜欢吃。王小帅就是这样的人”。
　　“有陈凯歌、张艺谋的感觉，是个经验丰富的学院派导演”，王学圻对王小帅的评价颇高。难怪在《梅兰芳》中演活了伶界大王“十三燕”之后，他会毫不犹豫地接下这个“负罪感感”深重的父亲角色。
　　据悉，《日照重庆》由王小帅最新合作公司天宝华映投资，为打造王小帅的首部“文艺大片”，号称斥资数千万，这也是王小帅首部启用大明星阵容的电影作品。TG/文

