《三枪》主题歌发布 张艺谋借鉴传说党亲唱RAP
　　南方日报讯(驻京记者/陈祥蕉)春晚的小品《不差钱》，把赵本山的徒弟小沈阳、毛毛和毕福剑主持的《星光大道》凑在了一起。因为小沈阳等主演了张艺谋的贺岁电影《三枪拍案惊奇》，前天晚上《星光大道》录制的特别节目，又把这看似不搭的3队人马凑在了一起。整场节目录下来，让人觉得一会儿在星光大道，一会儿在央视春晚，一会儿又在张艺谋的工作室。当然，最抢眼还是小沈阳主唱的主题歌，精髓则是张艺谋用陕西话吼出来的几句RAP:“他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头！……都是他舅！都是木头！”
　　《三枪》———张艺谋借鉴“传说党”，亲自唱RAP
　　嘉宾席上，一水儿全是《三枪》的人，包括几位副导演、剪辑、美指、作曲，以及后来出现的导演张艺谋和制片人张伟平。据说，将主题歌发布会办到《星光大道》，也是张伟平想到的。
　　他们煞有介事地评判了一番小沈阳和毛毛的表演。张艺谋没有说太多，只是坦白这次是借《星光大道》宣传这部电影，希望大家12月11日首映后，能够到电影院去看。从宣传平台来看，这次老谋子是回归平民路线，打“合家欢”的旗号。搞笑的是，张艺谋竟然不知李玉刚是“纯爷们儿”，对他说：“你的表演很有范儿，但我们这个主题曲不需要女歌手。”
　　后来张艺谋说，其实主题曲已经确定了演唱者，就是小沈阳。这首歌的名字叫《我只是个传说》，由张艺谋亲自填词，这是他继《红高粱》为影片创作主题歌《酒神曲》22年后再度动笔写词。歌词里面有正儿八经、荡气回肠的抒情，也有“不要疯狂地迷恋我，我只是个传说……不要疯狂地迷恋我，你只是太寂寞”这样的网络流行句式。
　　从现场播放的《三枪》主题曲工作视频来看，张艺谋眉飞色舞、手舞足蹈，异常活泼。他提出了很多自己的看法，也接受了大家的提议———演唱结尾的RAP部分。他说自己没有节奏感，对什么四分音、八分音一窍不通，但是最后还自己确定了一个RAP的节奏。张艺谋版陕西话的RAP“他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头”反复播了10几遍，全场乐不可支。
　　《不差钱》———小沈阳模仿张国荣，拿黑人歌手开涮
　　节目一开始，小沈阳和毛毛就延续《不差钱》中的《星光大道》情结，称等了很久也不见《星光大道》邀请他们云云。说到上“大道”的感受，小沈阳就“挺大的”、“敞亮”两个词。毛毛说《星光大道》灯太多了，“讲价没？”看到节目中的一位女选手，小沈阳说：“这姑娘长得挺好看的！”看到另一位女选手，小沈阳还说：“这姑娘长得挺好看的！”
　　当晚节目的主题是小沈阳、毛毛和星光大道的选手PK，争夺《三枪拍案惊奇》主题曲的演唱资格。除了月冠军外，《星光大道》找来了前几届的知名选手，包括“凤凰传奇”组合和李玉刚。打扮得很土的毛毛，飙高音、唱京剧、吹唢呐，把二人转艺人的全能才艺展示得淋漓尽致。小沈阳这一年虽然出镜频繁，但这次还是让人惊艳。模仿刘德华、张学友、张宇这些人，大家已经看腻了，他也开始玩点新花样：“我想模仿没经常露面的一个人，他叫张国荣。”他唱了粤语版的《倩女幽魂》，以及姜育恒的《再回首》、郑智化的《水手》。“郑智化的特点是颤音加哭腔。他这个颤音有特点，刘德华是点头颤音，张宇是摇头颤音，郑智化是敲胸颤音……”他还时不时拿黑人歌手郝歌开涮。握手的时候，他拉着郝歌不放：“你看我们像不像奥利奥？”“瞧那小头型烫得！”

