对话电影局负责人：要改进电影票房公布制度
　　点击查看国家电影票房信息系统票房数据统计（09年1月1日-11月18日）截图大图
　　新浪娱乐讯 由《阿童木》带来的电影票房虚高风波后，电影票房的统计方式、真实数据成为媒体关注焦点。今日上午，国家广播电影电视总局电影局负责人与新浪娱乐独家对话，再次阐明全国电影票房的统计方式，并透露截至到本月18日，全国的票房总数已经突破50亿，预计全年票房将突破60亿。这位负责人表示，感谢媒体对中国电影的关心，电影局在下一步的工作中将致力于用更完整的系统、更负责任地向社会公布中国电影票房数据。
　　现场展示票房统计系统：全国票房已突破50亿
　　谈话现场展示了“国家电影票房信息系统”中“影院票房查询”的网页，网页显示：截至2009年11月18日，全国安装计算机售票系统的872家影院，共产生了46.1亿左右的票房。“加上没有安装计算机售票系统的影院还有10%左右的票房，以及二级、三级市场，保守估计，目前全国票房已经突破50亿。”他向新浪娱乐介绍，目前国内的电影票房主要来自三个市场。“电影市场是由3个部分构成的，一个是主流市场，也称一级市场，它的规模目前是1626家影院、4464块银幕。其中872家影院的票房达到了46.1亿左右，剩下的那些没有安装计算机售票系统的影院，他们的票房数是通过手工统计的方式，由各所属院线上报给电影局，通常是月报。一般的说，这个数字，占计算机售票的10%左右。第二个市场是二级市场，没有加入到主流院线的放映单位，它们产生的票房也没有进入系统，通常是采取按月统计年终汇总。这项工作是由各地电影主管部门或委托发行放映协会进行。第三个就是农村市场，我们现在主要是强调为农民服务，当作公益事业来做，但是东部省市的农村地区仍然存在一些商业放映，还是会产生一些票房。这个票房以年报形式由各地电影主管部门负责。整个中国的票房情况，从2003年10亿起步，到今年，突破60亿毫无问题。”
　　下一步的工作：负责任地向社会公布票房
　　这位负责人谈到，通过这次《阿童木》带来的电影票房虚高风波，看到了媒体和大众对中国电影的热情和关心，并感谢媒体的监督，“我们看到很多新闻后面有非常多的跟帖，大众的关注度很高。”他表示，通过这次事件，“将来要尽力向社会提供更真实、客观的票房数据。”对于具体的统计和公布措施，暂时还不便公布，但可以肯定的是，“我们正在采取一些措施来完善统计系统，对社会、对市场负责。”陈弋弋/文

