姜文拍《让子弹飞》写信搞定葛优周润发(图)
　　本报北京专电 昨天，姜文新片《让子弹飞》在北京举行首次新闻发布会，三大影帝姜文、周润发、葛优以及四大小生陈坤、姚橹、廖凡、张默组成清一色的硬汉阵容震撼亮相，在主持人崔永元的追问下，姜文透露了如何搞定发哥和葛大爷的招数：一手拿剧本，一手拿支票。
　　由于剧组前晚通宵赶拍雪景戏，发哥感冒，在医院打点滴，发布会也只好推迟2小时等他输完液才举行。昨天，主持人崔永元问姜文，怎么请到葛优、周润发加盟自己的影片？姜文先问到：“要说实话吗？”姜文说：“我给他们每个人写了一封很长的信，140页，那是剧本；还给每个人写了一封短信，只有一页纸，那是支票。”话一说完，大家都笑了。周润发承认，很厚那一封信他没看，只看了短信：“有很多个零，不过写的不是我收，是我太太收。”
　　胡军和邵兵因被大雪困住，昨天没能赶到北京，而在片中饰演葛优夫人的刘嘉玲，昨天也没有到场。据片方透露，影片初步锁定明年的暑期档或国庆档上映。
　　特派记者 康延芳
　　姜文
　　衣着：白衬衣，黑皮衣外套，脚蹬一双红鞋。
　　表情：冷幽默
　　姜文昨天大展冷幽默功力，问到影片是否会送戛纳电影节和奥斯卡参评时，姜文称：“戛纳影帝就在我旁边(指葛优)，所以戛纳的事就归他管了，奥斯卡就归发哥了，我只负责把大家凑在一起，拍一部观众看得懂的电影。”这话似乎影射很多影片叫人看不懂，台下集体鼓掌，崔永元不解：“他们为什么这个时候鼓掌呢？”姜文回答：“因为他们听懂了。”不过姜文也真情流露：“发哥和葛老是观众喜欢的大腕，有他们两个在，我心里踏实。”
　　发哥
　　衣着：黑色外套，打领带，留胡子
　　表情：开心
　　虽然刚输完液，但是发哥昨天的心情看上去很好，他称自己第一次接触姜文是在美国顾长卫的家里，看的《阳光灿烂的日子》，当时就被导演的才华深深感动。“那当时有没有想和这个导演合作？”对于崔永元的这一问题，发哥称：“没想过，我那时自己都还在敲人家门找工作，那段时间很空虚。”
　　被问到拍摄现场哪个人的气场最大、哪个最能镇得住人时，发哥笑称：“当然是导演了，我们演得好他也要再来一条，他自己演得好就直接过了。”
　　葛优
　　衣着：黑色夹克，光头，胡子
　　表情：严肃
　　一向幽默的葛大爷，昨天却显得特别稳重。崔永元现场“挑事”，称很怀念发哥以前的角色里面的喜剧表演，而周润发指着葛优回答说：“喜剧都由他来演了，我要是比他演得好的话，他就没法活了。”小崔这时“挑拨”：“葛优老师，发哥意思是你戏路很窄，只能演喜剧。”不过，对此葛优不接招，而是坚称发哥在片里有喜剧表演：“他演完了，我们都会笑的。”

