贺岁档大片扎堆 三个月每三天看一部新片(图)
　　电影贺岁档年年有，但发展到今年，已不再是一个单纯的电影档期，而成了电影公司的重点抢攻高地。以至于今年30部影片一起涌入贺岁档，从张艺谋的《三枪拍案惊奇》到科幻巨制《阿凡达》，平均3天就有一部新片上映，这不仅让贺岁档形成乱战，也让观众的选择成了一个难题。
　　90天，贺岁档时间延长三倍
　　严格意义上的贺岁档，是在圣诞前后到1月中旬之间。记者查阅了相关资料，2007年真正意义上的贺岁档电影，只有4部；到了2008年，增加到7部。但今年的贺岁档，光11月平均3天就有一部新片上映。要知道，去年11月，观众有欲望走进影院的电影仅仅只有《007：大破量子危机》。和贺岁档期提前到来同样诡谲的是，今年的贺岁档结束得也特别晚，一直要到春节大年十五。整个贺岁档已经从以往的1个月，延长到3个月的时间。按照30部电影的数量来看，3天就可以看一部新电影。
　　何影彬(万和院线业务部负责人)：12月份的大片太集中，因此很多贺岁影片为了获得更好的票房，只能改到11月和1月甚至春节来放。这从客观上延长了贺岁档。
　　一部电影，全重庆去看都不保本
　　30部电影一齐上，让人对影片的质量很是担心。不过另外一个数据似乎又可以消除这种忧虑。在30部影片中，投资超过1亿的就达到了10部，其中国产片6部。
　　由《泰坦尼克号》导演詹姆斯·卡梅隆执导的《阿凡达》投资21亿人民币，全重庆3200万人都去看，也只能卖出16亿，离收回成本还差5亿。此外，今年共有4部进口大片来分贺岁档的羹，也是少有的。
　　何影彬：大制作、明星加盟、大导演已经成为贺岁档必不可少的元素，另外有一个趋势就是大炒作。如果不具备这些元素，想要在贺岁档中胜出将会很困难。
　　12月18日，你到底看哪一部？
　　除了宣传攻势，在贺岁档中的上映时间安排，就成了一场真正的肉搏战。最恐怖的一天是12月18日，已经确定的有《三枪拍案惊奇》、《十月围城》、《刺陵》都安排在这一天上映。张艺谋、陈可辛和朱延平三座大山似乎根本就没把对手放在眼里。
　　何影彬：贺岁电影为何钟情于12月18日？这是因为根据往年的经验，每年圣诞前的一个周末，票房非常好。更何况，今年的12月18日恰好是周五，可以说是“黄金星期五”。
　　推 介
　　选择众多 八部必看
　　《孔子》(文艺)
　　　导演：胡玫
　　上映时间：12月待定
　　推荐度：★★★★
　　剧情：描写孔子51岁出任中都宰到73岁病逝这段经历，并挑选了最有戏剧性的周游列国、子见南子、陈蔡被围、孔子回国以及韦编三绝等重要经历进行改编。
　　推荐理由：看“周润发”的文艺
　　《孔子》的导演胡玫敢投资过亿，因为她手里有一张票房王牌——周润发。这些年来周润发主演的电影，除了《姨妈的后现代生活》票房疲软之外，几乎都赚足了银子。此外，国学热在近年来持续升温，也让《孔子》有了广泛的群众基础。　
　　《三枪拍案惊奇》(喜剧)
　　导演：张艺谋
　　上映时间：12月18日
　　推荐度：★★★★★
　　剧情：闫妮扮演的老板娘与小沈阳扮演的小伙计“偷情”，被倪大红扮演的麻子老板发现，于是麻子就花钱雇了一个冷面捕快(孙红雷)去杀两人。谁知道阴差阳错，捕快错杀了老板……结局又是一个意料之外。
　　推荐理由：一切皆因张艺谋
　　《黄金甲》之后，老谋子3年没拍电影了，其实不管该片有没有小沈阳、孙红雷，张艺谋的名字就已经构成了观看该片的理由。
　　《阿凡达》(3D科幻)
　　导演：詹姆斯·卡梅隆
　　上映时间：2010年1月2日
　　推荐度：★★★★★
　　剧情：讲述了人类为获取潘多拉星球的资源，培养出人类和当地土著的“混血”、身高近3米的“阿凡达”。背负使命的杰克来到潘多拉星球后，才发现居住其中的生物巨大且致命，因此发生了世纪冲突。
　　推荐理由：21亿投资，特技超凡
　　《阿凡达》是今年贺岁档最强势的外来者，《泰坦尼克号》的导演，21亿人民币的大制作，而且还是目前最前沿的3D电影，看这部电影，你看看21亿是怎么烧的就行了。
　　《刺陵》(神话)
　　导演：朱延平
　　上映时间：12月18日
　　推荐度：★★
　　剧情：一对现代小情侣，误坠时空隧道来到蒙古，和成吉思汗陵墓中的神秘男子展开夺宝争斗，并有穿梭时空的三角恋情。
　　推荐理由：周杰伦、林志玲
　　《刺陵》的剧情，似乎有些老套，有点《神话》的影子，对于这种片子，看看明星就得了，美女加才子的组合，还是有一定的期待度。
　　《无人区》(剧情)
　　导演：宁浩
　　上映时间：11月待定
　　推荐度：★★★★
　　剧情：男主角(徐峥饰)开车去西部，在路上不断遇到形形色色的人，从而引发许多故事。故事背后，人的动物属性和社会属性相互斗争。
　　推荐理由：“疯狂”之后，宁浩玩什么花样？
　　其实凭借宁浩现在的知名度，以及亿元票房导演的光环，这部电影应该作为五星推荐，但对于宁浩的转型，还很难说能保证获得观众的认可。在《无人区》中，叙事主线变为单条，故事不再搞笑，而在于挖掘人内心的情感。这让我们很替观众的钱包担忧。
　　《花木兰》(战争)
　　导演：马楚成
　　上映时间：本月
　　推荐度：★★★★
　　剧情：讲述花木兰替父从军的故事。
　　推荐理由：最大的看点是赵薇
　　这只翱翔在影视圈十余年的“小燕子”扮演中国家喻户晓的巾帼女英雄花木兰，其形象反差之大令人惊叹。影片中有宏大的战争场面，还有若即若离的爱情故事，整体而言，《花木兰》是一部看点十足的商业电影。
　　《大兵小将》(喜剧)
　　导演：丁晟
　　上映时间：2010年春节
　　推荐度：★★★
　　剧情：故事发生在秦代，主要角色只有四个，三人一马，所有的故事、情节、纠葛全都发生在这三人一马之间。
　　推荐理由：成龙的喜剧
　　不要再迷信动作的成龙，成龙早已经打不动。推荐这部电影，只是因为贺岁档已经进入尾声，能看一下成龙的喜剧片也不错。
　　《十月围城》(动作)
　　导演：陈德森
　　上映时间：12月18日
　　推荐度：★★★★★
　　剧情：1905年，孙中山冒险赴香港，名为探母，实则与革命代表见面。为保卫孙先生的安全，革命志士与清廷鹰犬、港英政府之间展开了一场殊死较量。
　　推荐理由：八大影帝聚首，陈可辛监制
　　估计《十月围城》投入的上亿人民币，很大一部分都用在了演员的片酬上了。黎明、梁家辉、黄秋生、张震、任达华、曾志伟、胡军、王学圻……个个都不是便宜的主。不过该片有陈可辛做监制，质量上还是应该有保证。
    首席记者 巫天旭

