《锦衣卫》2月4日公映 影片送审获电影局好评
　　贺岁档大战已拉开帷幕，觊觎春节档的各路大片也已蓄势待发，《锦衣卫》制片人安晓芬昨日向记者透露，由甄子丹和赵薇联袂主演的这部浪漫武侠巨制已正式敲定将于2月4日在内地和台湾地区正式公映。影片于上周通过电影局初审并获极高评价，电影票房专家高军在看过影片后预测，借助动作与爱情“双核”运转的《锦衣卫》最具春节档冠军相。
　　影片送审 获电影局好评
　　制片人安晓芬透露，《锦衣卫》于上周影片送审电影局，获得高度肯定。有领导表示，“《锦衣卫》是贺岁档最好看的电影之一”。发行方随即决定，《锦衣卫》将于2010年2月4日在内地和台湾地区以及新加坡、马来西亚同步公映，香港地区则于2月11日公映，这也是春节档第一部正式公布档期的影片。
　　《锦衣卫》由香港导演李仁港自编自导，讲述明代“皇家禁卫军”锦衣卫组织头领青龙和京城镖头之女乔花在亡命天涯路上的一段爱恨情仇。除了甄子丹和赵薇领衔主演之外，还有吴尊、洪金宝、徐子珊、戚玉武、罗家英、刘松仁等一批新老明星加盟。
　　启动“双核” 谈情比武两相宜
　　已经确定将于明年春节档上映的影片除《锦衣卫》之外，还有《苏乞儿》、《孔子》、《大兵小将》等十几部影片。市场专家高军认为《锦衣卫》在春节档期最具冠军相，他说，“这并不单单是因为它的制作成本相对比较大，更重要的是我认为敢在上映前拿出来给院线看，给媒体看，说明它心里底气十足。”
　　高军分析说，春节档的影片的类型各异，但是都相当单一，而《锦衣卫》则是唯一一部具备“双核”的影片，“所谓‘双核’，就是即有动作，又有爱情。影片不仅卖甄子丹的功夫，更好看的是甄子丹和赵薇的爱情，催人泪下。这两位最具人气的明星组合将为影片的票房提供强大的助推力。”

