《让子弹飞》分工明确 姜文保证剧情主演攻拿奖
　　本报北京专电(特派记者 张世韬)由姜文执导并联合周润发、葛优、刘嘉玲等主演的电影《让子弹飞》，昨日在北京举行了首场新闻发布会。除了姜导、发哥和葛大爷，影片的另几位主演陈坤、姚橹、廖凡和张默也一同出席了发布会。3位大腕对剧情高度保密，每当问及影片内容，都用搞笑岔开话题。针对前年《太阳照常升起》被评价看不懂的问题，姜文回答说，这次，葛优和发哥负责影片的拿奖问题，而他则负责拍一部让大家都看得懂的电影。
　　姜文：剧本加支票请动大腕
　　昨日姜文在台上显得格外谨慎。葛优说：“我演一骗子，让姜文演的土匪给劫了，一聊，说原来我是要去发哥在的镇上……”发哥说，他演一个城里的黑帮老大，整个电影就是一个斗智的故事……二位的话都没说完，就被姜文赶紧打断了：“这是他们瞎编的。”
　　只有在介绍如何拉拢了葛优和周润发这两位中国影坛大哥级的人物时，姜文说了实话：“我本来想了两个办法。第一个，跟发哥说，葛优要演这片子，你来吗？然后跟葛老说，发哥要拍我这片，你来不来？第二个办法就是，跟发哥说，这个角色你不演我就找葛优了……然后再跟葛优说，你不演，周润发就接了。”
　　这当然是开玩笑的。其实，姜文只是给两位大哥各写了一封长信和短信。“第一封长信有140页，是剧本……这样的片子必须两位都在，他们是赢得观众的大哥，这方面他们比我有经验。他们看过剧本肯来，我就踏实了。”但仅有剧本还邀请不动两位大哥，所以姜文又寄了第二封短信：“就一张纸，叫支票。”
　　姜文2007年的电影《太阳照常升起》，被许多观众评价“看不懂”，但这次，姜文给大家吃了一颗定心丸：“这一次《让子弹飞》冲击金棕榈得靠戛纳影帝葛爷，奥斯卡要交给发哥，其他的哥们就负责国内票房了。至于我，负责把他们拉在一起，拍一部大家看得懂的电影。”
　　周润发：只看支票就接了戏
　　发哥会不会继续他在港片中的幽默，这是记者们很关心的问题。没想到，发哥一开口就否定了这个猜测：“我这次完全没有喜剧表演，都给他(葛优)做了。我就做好大哥的角色啦，把喜剧留给葛优。如果我抢了他的活，他怎么活呀？”姜文跳出来替葛优打抱不平：“那天有一场戏，他把我和葛优都乐了，算是喜剧吧？”发哥见“谎言”被拆穿，立马出言“报复”：“他(姜文)这次没让我负责喜剧。如果他要求我做喜剧，那支票上面需要再加4个零。”那这次接演《让子弹飞》，真正起作用的到底是剧本还是支票？周润发又开起了玩笑：“我没看剧本，就只看了支票，哇，好多零……所以就答应了。当然，支票转手就交给太太了。”
　　葛优：在山上跑步算动作戏吗
　　《让子弹飞》之前曾被曝光过葛优跳车的剧照，难道这回葛优除了搞笑，还要负责动作戏？葛大爷认真地回答：“没有吧……我就有时候在山上跑跑，那个不能算动作戏吧？”说完，葛优又眯着眼睛仔细想了想，说：“哦，对了。我有一场被姜文撅着胳膊搞了下，算动作片么？”令现场记者一阵狂笑。
　　还是发哥帮葛优想起了一场动作片。“他有一场戏，拿了枪指着我，然后很快又把枪拍在桌子上。拔枪的动作，很帅，我都做不来……”葛优笑眯眯地正准备谢谢发哥夸奖，发哥又赶紧加了句：“他那个动作很有小马哥的风采。”
　　其实，葛优和姜文14年前就已经合作过《秦颂》。对这次合作，葛优用“很舒服”来形容：“姜文是演员导演，他说起戏来，就会简单一些，直接就说到应该怎么演的事情上。”
　　相关新闻
　　张默崇拜姜文 不怕老爸吃醋
　　张默说，自己做演员受姜文的影响特别大。“就是因为看了姜文演的《北京人在纽约》，我很想做他这样的演员。”崔永元和他开玩笑：“你爸就是演员，能容忍你这样崇拜他吗？”张默笑着说：“嗯，他的确有点吃醋。不过我还是很兴奋，因为可以和一直崇拜的人一起工作了。”
　　特派记者 张世韬 发自北京

