《花田喜事2010》杀青 黄百鸣自认喜剧无敌(图)
　　新浪娱乐讯 电影《花田喜事2010》的杀青宴会2009年12月2日在香港油麻地的金都国宴举行，集电影公司老板、导演和主演于一身的黄百鸣与主要演员吴君如、古天乐、郑中基、熊黛林、杨颖(Angelababy)出席。
　　黄百鸣自认贺岁喜剧无人能敌 招揽原班人马欲再创佳绩
　　93年就开始的《花田》系列一直是黄百鸣金字不倒的喜剧王牌。去年的《花田喜事2009》400万的票房更是让黄百鸣信心十足地找来原班人马，和吴君如、古天乐、郑中基组成“铁四角”，更找来“天王嫂”熊黛林以及人气名模杨颖开拍新一集的《花田喜事2010》。
　　虽然同时期的贺岁档有多部喜剧电影上映，但是黄百鸣显然信心十足。对于昔日的战友曾志伟和谭咏麟分别开戏和自己打擂台，他打趣地说：“很老实讲我觉得曾志伟和谭咏麟都不是我的对手。就算曾志伟站在我面前，我还是这样讲。”
　　吴君如美艳 郑中基靓仔 古天乐搞笑
　　剧中担纲女主角的吴君如除了继续发挥她天后级的搞笑功力，更是在戏里与三位男主角发展出一段“复杂的四角恋”。在被问到为什么所以的男主角都跟她有关系时，她开玩笑说那是因为自己很美艳。站在一旁的郑中基连忙点头表示赞同说吴君如是越来越漂亮。
　　郑中基饰演的则是“骑士”一般的中原护国大将军。他高强的武功和洋溢的才华吸引到吴君如的芳心，但是他却一心一意想要找回自己心中的爱人。和圈中公认的帅哥古天乐相比，郑中基自认不够对方帅，并坦白说自己和古天乐的角色鱼原本是对调的。但是他和导演都觉得可以尝试反差更大的角色，打破观众的思维定势。所以最可以耍帅的角色就这样落到郑中基的身上。
　　至于古天乐就完全放下小生的包袱，饰演了极尽搞笑之能花田国国王。原来拍完《枪王之王》的古天乐因为角色而压抑，希望通过拍喜剧来缓解自己的情绪。他表示这部电影后，可能还会在近期接拍另一部喜剧。
　　两大模特儿助阵 真假公主斗阵
　　号称“天王嫂”的名模熊黛林近来频频触电，希望在电影圈大展宏图。这次参演《花田喜事2010》饰演的“假公主”不仅不用挨苦，更是有专门为她设计的走台步的桥段来一展名模天桥上的风采。
　　而在近期崛起的人气名模当中，人气最高、形象最健康的杨颖虽然是真的公主，第一次演喜剧却要负责搞笑，扮男生。黄百鸣还透露杨颖假扮的男生最后要与熊黛林洞房应该是该片最精彩的笑点之一。
　　古装现代喜剧 春年前夕上映
　　虽然是古装剧，但是影片的语言和文化的设置有诸多借鉴现代之处。其中有很多桥段更是影射当今社会的矛盾和现实。让人忍俊不已，又有几分对时事的讽刺。
　　电影虽然拍摄完毕，档期也敲定在春节年三十儿前夕，但是在煞科宴还没有样片让人一睹为快。不过电影公司还是特地剪辑了两分钟的拍摄花絮。片中一众演员搞笑鬼马，台下参与电影的台前幕后工作人员笑声连连。老板黄百鸣也说自己剪片过程中笑到跌倒在地上。 文/李函乔

