《花木兰》票房成11月国产影片标杆
　　《花木兰》巾帼不让须眉，票房不逊“虎口拔牙”
　　在国外进口大片《2012》余温尚在，《暮光之城》《第九区》《豚鼠特工队》联合围攻的形势下，国产大片《花木兰》从上映之日起，便高举民族经典题材的大旗，在拷贝数明显不占优势的情况下，《花木兰》凭借其家喻户晓的题材，经典传奇故事的合理再现以及堪称国内一流的演员阵容接连取得好成绩，一举战胜竞争对手，让出品方及相关人士惊喜不迭。打响了09年贺岁档的第一炮。此前，一些影院对国产片的信心有限。但是上周五《花木兰》自上映首日就场场爆满的表现很快推翻此种疑虑。观众排长队购票的热情高涨，人气场次频频爆满，很快，各大影院周六开始全面给《花木兰》加场次，现在和《2012》的场次几乎平分秋色。
　　全家看《花木兰》齐上阵，企业给女职工包场
　　不少观众白天是全家一起观看《花木兰》，不少企业甚至作为对女职工的福利包场观看花木兰。针对此种现象，有院线经理表示，《花木兰》是近年来难得的一部题材积极向上，内容健康，并且演员阵容讨好不同年龄段观众的电影。相比之下，过分依赖特技和崇尚暴力的好莱坞大片反而很难让各个年龄段的人一同观看。从这个角度来说，《花木兰》作为贺岁第一片，不论是从与其他大片的时差上，还是从与国外大片的较量上，都占有天时、地利、人和。因此，票房强劲也是理所当然的事。贺岁档从11月27日《花木兰》上映之日起，便开始计算，而电影《花木兰》首周末票房也将成为09年11月国产电影的标杆。(文/ZT)

