导演解疑《风云2》血腥场面：亿元震撼视觉器官
　　魔幻武侠大片《风云2》昨日在京举行记者看片会，100分钟片长只有200句台词，其余都是实打实的武打特技、视听震撼，最重头的一场断崖大战足有二十分钟，导演彭氏兄弟用10年的筹划、3年多的制作、1亿元人民币的特效，让《风云2》成为贺岁档里最具“新画面”感的电影：动作有声有色，爱情有血有泪、表演有情有义。
　　但炫酷惊艳的场面之外，《风云2》中血腥的动作戏也让人咂舌，尤其是故事进行到聂风求第一邪皇引入魔道后，镜头闪回到第一邪皇入魔后难以自控，把山谷里的农夫或砍头或腰斩，清醒过来后悔恨交加又自斩双臂，此后聂风入魔出关，开始了一击杀敌、血溅镜头、碎尸成炭的表演，谢霆锋扮演的绝心也有拧断妇婴脖子的狠举，某视频网站编辑因此把影片定义为“唯美碎尸流”，建议10岁以下的幼儿不宜观看。不过导演彭氏兄弟接受采访时表示，影片的暴力场面采用风格化的动漫手法，目的是为制造特效视觉奇观，相信不会引发观众的过激反应。
　　《风云2》一开场就是动作大场面，整部影片极具重金属质感，不仅动作设计和以往武侠片不同，每场动作戏也各有惊艳之处，不做重复。导演彭氏兄弟用了很炫的动漫手法，比如金刚门之战，色调大胆浓艳，动作夸张暴力，既有《300勇士》的风范，又有东方写意美学。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有爱情，《风云2》中的两段感情，走的是纯爱路线：聂风和第二梦(阿Sa饰演)通过书信来往，彼此渐生情愫开始“网恋”，后两人相遇于第一邪皇洞中，相见之日却又是分开之时，入魔后的聂风认不出第二梦，甚至差点斩杀对方；步惊云和楚楚(唐嫣饰演)共同浪迹天涯，最后断崖大战兄弟相残时，以死护爱，为影片最凄美的一幕。
　　《风云2》中最出彩的角色当属郑伊健，这一切全因聂风入魔：入魔变身、丧失人性、兄弟相残等段落，均要求内心戏一层层铺垫来演出层次感，郑伊健做到了让人对他的正面转身既期待又恐惧，奚仲文设计的服装造型，也为他的魔性注入了形象感。郭富城饰演的步惊云，和上集相比，在《风云2》中有了“人”的温度和痛觉，尤其在他举起绝世好剑，欲手刃聂风时的表情，让导演彭氏兄弟大赞他理解了“兄弟侠义”。其他演员方面，谢霆锋的绝心独具特色，任达华的绝无神霸气十足，阿Sa和唐嫣的感情戏，也确实“楚楚动人”。         童 立

