《不能没有你》：黑白影像背后的市井百态(图) 
　　■新快报记者 刘嫣
　　看过《不能没有你》的，有人说这是一部煽情的电影，催人泪下；也有人说这是一部很文艺的电影，充满了新浪潮；还有人说这是一部草根电影，讲的都是最小市民的问题……但所有人都说：这是一部好电影。
　　当然，好电影的标准也很多，但是在一部像《不能没有你》这样只花了一百万就拍成的电影面前，世俗一点的标准就请不要再提了。
　　推荐看点：亲情
　　坐在爸爸的机车后面，分吃一只很酸的芒果
　　魏德圣的《海角七号》拍的是爱情，《不能没有你》拍的是亲情。相同的地方都是情，而且都是一种看似在叙述别的故事的方式来表现这种情。
　　《不能没有你》里面的父女亲情，表现得都很细腻，很微妙，很感动。每一个人的生活经历不同，所以对这些细节中的感受也不尽相同。导演聪明的地方就在于很多时候他不用台词，只用画面去表达他想要说的东西，因此在观众心里产生出不同的涟漪。
　　妹仔和爸爸武雄一起去台北找同学托关系，表面上看事情办得还算顺利，于是两个人开开心心地坐着机车返回高雄。一路上风景很好，不管是天上的云彩，还是高速路边的风车，在武雄和妹仔看来都成为一种风景。因为没什么钱，两个人的晚饭就是从路边树上摘下来的青芒果。芒果还没有熟，因为芒果外面还罩了一个纸袋，显然是有人希望芒果能快点熟。但饿了的武雄和妹仔却管不了那么多，直接摘下来剥了皮就吃，武雄剥了一个尝了一口，就换下妹仔手里的那个，说：“吃这个，这个甜一点。”妹仔吃了一口，还是被酸得整个小脸都皱在了一起。
　　两个人晚上也没地方睡，就睡在小学校的教室里。早上值日的小男孩早早来开门，正在黑板上画画画得高兴的妹仔被吓了一跳。下一个镜头就是武雄张皇地卷着铺盖拉着妹仔逃出教室，只留下黑板上妹仔画的大海、轮船，那正是他们住的临时建筑窗外的风景。
　　武雄是一个没有执照的潜水员，他的下水设备因为磨损得厉害，经常不能减压。每次他一下水，妹仔就趴在船舷边看着他，一发现不对就马上叫人来帮忙。武雄下水后，远远地看见自己头顶上妹仔小身影，影影绰绰的，他就安心地下潜一点，再下潜一点……
　　还有披雨衣，捉螃蟹，影片中很多个这样表现亲情的细节，都是沉默无声的，加上黑白影像的记录，就像导演所说的，常常会有一种脱离影片走神的感觉，想起小时候很多的片段回忆，像是坐在爸爸自行车后面的时候。
　　推荐看点：冷漠
　　从官员到公务员到警察，只会拿穷人撒气
　　和片中浓浓的亲情还有穷人与穷人之间的那种互助形成鲜明对比的是，有势力的官，有小权力的组长，不懂得变通的办事员，还有一惊一乍的警察，只关心抢新闻的记者……这些人在面对社会最底层人民的时候，所表现出来的那一张张冷漠的嘴脸。
　　武雄的小学同学已经贵为“立委”，武雄开了一天的机车去找他，希望能帮忙解决户口的问题。在叙了半天的旧之后，他就开始不停地看表，然后把武雄交给自己的秘书，笑嘻嘻地走了。秘书把武雄带到警政署，告诉他去找王组长，然后就自己上车走了。王组长又让武雄去找在高雄的林专员，还说自己已经把问题都交代清楚了，只要武雄把材料交上去就可以了。善良老实单纯的武雄信以为真，开心地返乡。可是林专员却到台北出差了，其他的专员已经把材料转交了社会组，并声称已经不是自己权力范围内的事情了。
　　武雄再次回到台北，却处处都吃闭门羹。还因为提了一盒水果，拣了一个别人扔掉的游行牌，被一群防暴警察给抓上了警车。走投无路的武雄只能抱着妹仔爬上了桥，却还被电视台的记者耍了一道。
　　这些人每次出场都有很多台词，讲起道理来一套一套，面子上也总是敷衍得很漂亮，这才让武雄这样的小老百姓受骗。而故事虽然发生在台北和高雄，但是那些公务员的嘴脸，看起来却那么似曾相识，就仿佛是我们自己去办事所遇到过的那些一样。不过令人欣慰的是，影片上映后，台北有关部门还专门组织了五万名工作人员，包场观看此片。
　　推荐看点：风土
　　台北的大楼，高雄的渔港，沿途的风光
　　作为一部半文艺性质的电影，《不能没有你》里面当然也少不了台湾的风土。导演用了很多空镜，去描绘武雄父女俩居住的高雄港口的风貌。虽然说这是因为拿了高雄政府给的30万电影辅导金的缘故，但导演其实也有他的用意。因为父女两个就住在轮船公司临时修建的仓库里面，窗子推开就是一片大海，风光很美，但是他们却为了每顿吃什么犯愁，根本没时间去欣赏近在眼前的美景。
　　去台北找关系的时候，“立委”的小秘书开车带着两父女在台北游车河，说某高官的地方比电视上的还大还漂亮。而地标建筑101大厦，也总是出现在画面中。还有在回乡的路上，因为要表现武雄的心情轻松，所以把高速路沿途的风光都拍得很美，夕阳、风车、田野、云彩……不亚于黑白版的《练习曲》。
　　不过正如导演自己所说，黑白影像往往能拉开观众和画面的距离，去思考画面背后的故事。所以每次看到这些美丽的台湾风土的同时，都会想起武雄和妹仔的可爱与可怜来。
　　《不能没有你》知多D
　　故事
　　在高雄港的码头边，无执照的潜水员父亲，与七岁大的女儿相依为命，静静生活着。尽管物质上没有奢华的享受，作息简简单单，两个人的心里却是充实而温暖。直到女儿到了入学年纪，没有监护权的父亲为了替女儿报户口南北来回奔波，警察、社会局介入，眼见冲突一触即发，父亲为了要和女儿共同生活下去，不惜作出跳桥秀这样的大胆行为……
　　由台湾真实社会事件改编，在困顿的时代里，为了最爱的人，要如何不放弃生命的希望与努力。
　　演员
　　陈文彬扮演李武雄
　　早年曾经担任过记者，第一次正式的演出就演活了一位淳朴底层工人角色的陈文彬，本身也是一位纪录片与戏剧导演，他长期用影像关心社会与族群议题，2004年执掌的《家》获文建会地方摄影展优选作品、入围第41届金马奖最佳纪录片、2004年女性影展。而2006年自编自导的HD短片《泰雅千年》在第41届休斯敦国际影展大放异彩，荣获民族文化类白金奖。世新大学社会发展学硕士。曾任记者、国会助理。参与多部电视、电影、纪录片拍摄工作。
　　赵?萱扮演妹仔
　　第一次演戏的萱萱，母亲是云门舞集的主要舞者之一，父亲则为电视台编导。才八岁的萱萱有一种浑然天成的气息，也许是从小耳濡目染的缘故，萱萱聪慧早熟且有着超乎同年龄小孩的世故。萱萱的表现在拍摄现场可以看出相当的稳定且专业，也有不少的工作人员变成了她的后援团，甚至都在片场开始称起“萱姐”。导演说：在兵荒马乱的拍摄现场，她总是专注且安静地等待，仿佛随时准备起身投入演出。这是一种相当难得的特质，而她对表演这件事情显然也有浓厚的兴趣。
　　小贴士：内地到哪看？
　　《不能没有你》在台湾收了一千万元新台币票房，对于戴立忍来说已经达到标准，因为成本收回了，还赚了一点。目前台湾已经下片，也出了DVD版，戴立忍还送了几张给管虎和黄渤。他本人虽然很希望影片能够在内地上映，但是内地的发行商看过之后却觉得影片稍显文艺。金马颁奖之后，内地很多电影网站都即时做了反应，把《不能没有你》挂上了首页推荐。

