贺岁片宣传各有狠招 李湘复出张艺谋折磨人(图)
　　继好莱坞大片《2012》回暖了内地电影的票房市场后，11月20日，随着三部本土喜剧片《熊猫大侠》、《我的唐朝兄弟》和《火星没事》的集体亮相，2009年的贺岁档大幕将正式开启。同日公映，还选择同日举行首映活动，《熊猫大侠》和《我的唐朝兄弟》昨日在宣传上各出“狠”招。在北京首映的《熊猫大侠》，打出了制片人李湘产后首次露面的招牌；而在上海举行首映仪式的《我的唐朝兄弟》，缺少胡军和姜武“兄弟俩”，独撑场面的导演杨树鹏制造话点说：“如果内地电影分级制更进步一点，电影里会有更暴力更情色的内容展现。”
　　与其他贺岁电影拉明星到各地站场做活动不同，定下12月11日公映的《三枪拍案惊奇》因为有张艺谋这个票房保证，宣传总是不紧不慢的。昨日，该片终于揭晓了两款公映海报，还有8小段的拍摄花絮。海报延续之前公布的剧照中强烈对比的色彩风格，“张艺谋作品”以及三大主演小沈阳、孙红雷和闫妮的造型构成了主要内容。海报上是绝对风光的“主角”，但幕后花絮却透露三大主演今次“很”受罪。
　　被张艺谋折腾三大主演很受罪
　　闫妮演到虚脱
　　除了爱跟演员说“再送我一条”外，张艺谋还很乐意看到演员充分自我发挥。在一场表现客栈店老板娘醉酒撒泼的戏中，闫妮拿着酒坛子坐在炕上耍酒疯，在那里又哭又笑，双手拼命拍打着自己。张艺谋和副导演尚敬、编剧徐正超等人坐在一边，目不转睛地看着。闫妮都演到没力气了，也听不到导演喊停，只得无助地坐在那里唉声叹气。看到闫妮实在演不下去了，张艺谋才终于叫停，还学着闫妮刚才的动作，笑说：“闫妮，我就是想看你还能怎么抽风？你最后已经像大猩猩一样……你心里是在说，‘怎么还不喊停呀？’是这意思吧？”
　　小沈阳伤痕累累
　　根据剧情，今次在《三枪》中，小沈阳扮演的李四因为和闫妮饰演的客栈老板娘偷情，成天被人追杀，最频繁的动作戏就是连滚带爬加上各种姿势的摔跟头。这让小沈阳不是手上磨破一块皮，就是腿上划几道口子。最严重的一次，他被剧组送到医院缝了好几针，拆线一个多月还未见消肿。
　　对此情形，导演张艺谋自然也是担心。但最看不过眼的当属时常到剧组探班的小沈阳妻子沈春阳。昨日花絮中就有一段，到现场探班的沈春阳握着老公伤痕累累的手，颇有些想哭却哭不出来的味道。
　　孙红雷险些脑震荡
　　至于扮演杀手的孙红雷，更是在拍摄中险情不断。在拍摄花絮中，有场戏是工作人员用威亚把在地上躺着的孙红雷拉起来，让他站直，但是工作人员并没有采用钢丝绳，而是用了普通的绳子代替，做了简易威亚。结果意外就在这时发生了：工作人员刚把孙红雷拉起来——离地差不多一厘米左右的高度，绳子突然“啪”地一声断了，而且断绳还抽在了孙红雷的身上。工作人员说，幸亏用的是普通绳索，要用的是钢丝绳，肯定会把孙红雷的身上抽出两道血印子。而从地上爬起来的孙红雷更是感到有些后怕：“要是把我拉高了以后绳子才断，我肯定后脑着地摔出脑震荡。”
　　一年“两”小孩李湘夫妇很高调
　　李湘与王岳伦夫妻档首次制作的电影《十全九美》，在去年创造了一个内地票房的小神话。今年，夫妻二人再度联手炮制了“升级版”——《熊猫大侠》。更为巧合的是，在电影制作的过程中，李湘与王岳伦还孕育了一个小女儿王诗龄。这一段“两个孩子”的佳话，也成为《熊猫大侠》最大的宣传点。
　　昨日，《熊猫大侠》在北京举行盛大的首映庆典，瞿颖、张亚东“夫妇”，翁虹夫妇，彭坦、春晓夫妇等圈中好友纷纷前来捧场。刚生完孩子，还需努力瘦身的李湘，昨日也首次产后闪亮登场。在接受主持人采访时，李湘表示：“已经有不少单位向我发出工作邀请，希望我能够重返舞台主持节目，不过我想跟大家说的是，由于现在孩子还小需要照顾，所以我目前都还没考虑是否继续主持节目的事情，可能将来的主要工作会转向影视和照顾家庭。”
　　已经连续担任两部电影的制片人工作，李湘对继续做电影兴趣很浓。不过，老公王岳伦昨日却表示，自己的下一部电影可能不再与李湘合作。“但我会用我的后半生来表达对她的爱。”被主持人逼着给李湘说两句时，王岳伦表态说，“这一年很不容易，她在怀孕期间也出席了影片的海报发布会给我们打气，今晚还特别出席首映……真的非常感谢她！”
　　呼唤分级制导演很想更暴力更情色
　　《我的唐朝兄弟》
　　“我是拍完这个电影才知道，票房是很重要的事情。”尽管声称票房之于自己就像是“黑洞”，是认知上的盲区，但杨树鹏作为《我的唐朝兄弟》的导演，却给影片注入了必需的商业元素——暴力和情色。有影评人在看过此片后，于网上发表评论称，该片是对内地电影审查制度的“挑战”。“应该说是试图挑战吧。”杨树鹏回应说，“一些更暴力更情色的内容已经被删减了。”
　　在昨日的上海发布会上，杨树鹏承认说，他在创作影片时，隐含着“对电影分级制的呼唤”，“电影创作是导演的问题，但如果我们的分级制能够尽早建立起来，导演们在创作时，可以有更大的空间。”在被问及这次试图“挑战”是否成功时，杨树鹏笑着说：“当然是失败啦，否则电影怎么能公映？”
　　被问及要与其他两部喜剧片一起揭幕今年的贺岁档，杨树鹏表示自己没什么压力，“我不担心竞争，只要是在正当的环境下竞争……我觉得我们的片子还是不错的。”

