金马出炉影帝后谈“钱景” 李冰冰黄渤态度迥异
　　□本版撰文   信息时报记者 王晓静
　　2008年9月，李冰冰在大连拿下了百花影后，泪洒领奖台，哭得语无伦次。没想到，今年李冰冰在金马奖颁奖礼现场再度上演相同的戏码，被宣布当选金马影后之后，李冰冰还未从座位上站起就已经开始捂着嘴巴和鼻子哭泣，然后又是一番语无伦次的发言。昨日凌晨3点多，李冰冰在庆功宴之后和记者聊起了“金马影后”前后的点点滴滴。说到今后的片酬，李冰冰非常坚定地说“不涨”，“遇上好剧本好角色，不给钱也拍！”但至于广告酬劳，她的经纪人则表示会涨。对于结婚的问题，33岁的李冰冰则委托记者传声：“真的到岁数了。看到合适就帮我想点，告诉他们我这么好的女孩谁要结？”
　　最辛苦的付出
　　为《风声》掏空了自己
　　“华谊在筹拍《风声》之前我早早就知道了，但是我从来没有去申请演某个角色。后来他们找我说，要我演李宁玉，我看了剧本觉得不好演，导演说的确不好演，让我挑战下。我又想着挑战失败了怎么办。”李冰冰接《风声》居然还犹豫过，“后来我想，剧本好、导演好、创作好、什么都好，没有不上的理由。”李冰冰的腰一直不好，不能长时间保持一个姿势，前段时间还做了手术，但是在工作时她就可以忘记，“我演戏的时候很High的，很激动的，经常什么都不记得。我为《风声》掏空了自己，最后都不知道房间里都有谁。”
　　华谊老总王中磊向记者表示，接下来将给李冰冰放假休息，“因为她实在是太累了。”当记者转述他的话给李冰冰时，李冰冰一嘟嘴说，“其实他们在我来之前就把我接下来的工作都排满了！”说到自己最大愿望，李冰冰便脱口而出：“做个好演员！”她抖出了自己最鲜明的性格特点，“我这人，不做的我会放弃，但我决定做了，所有的代价都可以付出的。我根本不会记得健康的问题，甚至死都没问题。在我骨子里的观念里，戏最大！”至于自己心目中的好演员，李冰冰点了王学圻，“真正的好演员就是他那样，无论放在哪部戏，无论是演主角还是配角，都是那么出彩。”说到今后的片酬，李冰冰非常坚定地说“不涨”，“遇上好剧本好角色，不给钱也拍！”但至于广告酬劳，她的经纪人则表示会涨。
　　最坦然的出征
　　就带了一套礼服
　　2007年的华表影后和2008年的百花影后，再加上2009年的金马影后，李冰冰正朝着“大满贯”目标金像奖在大步前进。虽然这次又哭了，但是她却否认这是为自己哭：“我想到了我的团队，我的经纪人，他们为我付出太多，比我更难受，而且他们哭得比我还厉害。”李冰冰说这次来金马奖特别没有负担，就想着“我就是来完成颁奖任务的，同时又作为候选人来参与一下”，“我告诉自己‘无欲则刚’，一想到这个，人就特别特别放松，我甚至连衣服都没有准备，只带了一套就来了。结果今晚庆功宴的小礼服还是在颁奖礼结束后，在来酒店的路上搞定的，是向下午帮忙拍宣传照的一个杂志社借的。”
　　正因为如此，前晚获得影后的李冰冰的获奖感言让所有人觉得“摸不着边”，“我这次获奖感言简直一塌糊涂，表现最差的一次，真的没准备。其实我不喜欢上台，更可怕的是还要担负调侃的重任，调侃不好还被人说挺傻的。能少上一次就少上一次。”李冰冰还自爆在颁奖礼现场多次离开：“我实在觉得很饿，中间两次跑出去吃面包。出门前吃了两个，在后台又吃了。搞得工作人员很紧张，怕颁奖的时候我不在。坐在下面时我也很平静，很少这么放松的。以前会很执着工作，去颁奖礼都会饿着忍着等。”
　　除了衣服之外，此番台北行的一些小变故也足以证明她的坦然：“我本来约好了化妆师一起来台北，证件啥的全部都办好了，最后他因为一些原因来不了了。我的经纪人着急得都快疯了，但是我就觉得无所谓。我就和他们说，尽管我们在这边没什么人脉，但是大不了也就是再找一个，我长得就这样儿，他们又不可能把我化妆化成张三李四。实在不行，我自己也会化妆啊，这些真的无所谓。”
　　最大的“失误”
　　忘记感谢黄晓明
　　领奖台上一番“语无伦次”的获奖感言，也让李冰冰“得罪”了黄晓明：“他先发了一个短信来说，恭喜我；后来又发一个说，我在台上感谢了所有人，就是没感谢他，很伤心。我觉得特别不好意思，当时怎么就会忘记他了呢？他很体贴、绅士，总是一个跑过来给我披上大衣的人。”李冰冰也安慰黄晓明说，在台上漏了他，其实他很赚，“我就一个劲儿地和媒体说我漏了黄晓明，然后一个劲地补充感谢他，所有人面前都重新说一遍！”
　　不过每次领奖时，李冰冰一定不会忘记强调最辛苦的还是她的团队，“我强烈建议要设立最佳团队奖和最佳经纪人奖，他们付出的和受的委屈你们看不到的，我都可能看不到。”她又有些哽咽，“一路走过来，一个是李雪，一个是纪翔，我生命中必须感谢这两个人。我知道今天哭得比我伤心的是他们两个。我其实是挺低调的一个人，但大家都以为我很高调，说我很爱宣传什么的，其实这都是我的团队在运作。李雪是我的妹妹，《云水谣》和《风声》都是她给我拍板接下的，工作有时很伤感情甚至亲情，但是相互之间的扶持和信任是其他人做不到的。我的性格其实不适合做演员，特别害怕别人把我当回事儿捧着，所以我从不办生日会。”李冰冰承认自己是个爱哭的人，很容易感动，“我动手术那天在等医生，刚好在看《金婚》，看着一些生活中让我触动的细节就哭了，结果医生很惊讶，以为是我害怕了。”
　　在入围影帝的四人中，黄渤(上图)一度不被媒体看好，但他最后和张家辉一起分享金马影帝，不仅让所有人惊讶了一番，也把他推进了一个新的漩涡——再次陷入了“片酬翻XX倍”的填字游戏中。对此，黄渤不仅照例无奈挠头否认，更是表示“其实不拿也挺好的，现在有一点不好，就压力更大了”。
　　黄渤抓狂：妈呀，咋又说片酬呢？
　　第一次金马行
　　口说紧张表现淡定
　　“第一次提名最佳男主角，第一次参加金马奖，第一次拿影帝，这么多第一次在一起，还是有点紧张的，”黄渤坦承，自己虽然以前拿过一些配角奖，但是从来都没有前晚这么紧张。不过虽然他说自己紧张，但是在观众和记者看来，黄渤在领奖之后的表现却非常淡定和自如，幽默的感言还十足地活跃了一把现场气氛，“可能在电视上看别人拿奖看多了？或者是因为我以前演出经验丰富？不过我是想着，人家就当这是一节目在看而已嘛。”黄渤表示自己心中的影帝人选是《不能没有你》的男主角陈文彬，“我之前就知道他呼声很高，这肯定是因为他实力非凡；而且张家辉的我也看了，觉得他也是很好的演员。”他也表示自己对奖项的公信力没有质疑，“侯孝贤主席在我来的时候就和我说，黄渤你放心，我们这个奖项绝对公正。不过，最后谁拿和评委品味有点关系，归根到底还是要老百姓认可，这才是最重要。”
　　再说起片酬问题，黄渤开始抓狂：“妈呀，这才两小时呢，咋就开始说这事儿了。”然后又有记者问奖杯准备放哪里，黄渤又抓狂，“哪能一下子想这么多，这不刚领回来么？”对于《斗牛》导演管虎败给了戴立忍，黄渤以“长者”姿态说，“我觉得没关系啊，还年轻着呢，前面的路还很长，大把机会等着。”
　　随即他开始岔开话题和记者讨论奖项问题，“我就奇怪，你说《风声》这么棒的片子为什么没有入围最佳电影和最佳导演呢？我就觉得它是个商业大片的典范。我和周迅都说过，看了真的很震撼，而且李冰冰拿影后也是实至名归，她演得非常柔美。”他还不讳言如果有机会自己最想演黄晓明的武田角色，“其实武田不用这么帅的！”有媒体好奇地问黄渤为何总是不怕拿自己的长相开玩笑？黄渤笑得见牙不见眼：“这是技巧！”

