央视电影频道将于元旦贺岁档播出《建国大业》
　　今年，院线贺岁档影片激战提前至11月20日，电影频道(CCTV6)本月开始预热贺岁档，集中把新片、大片首次搬上荧屏，希望博出高收视率。
　　记者昨日从电影频道2009年11月12日至2010年1月1日的初步排片表发现，上面既有影院下线时间不足半年的全新大片，也有此前中国票房史上热卖影片，更有电影频道独家准备的从未与观众见过面的新片。
　　电影频道贺岁档将持续到2010年2月。
　　杀手锏一
　　影片刚下线 荧屏就接棒
　　电影频道贺岁片中，多部刚下线的大片赫然在列。下线与首登荧屏距离时间最短的当数献礼片《天安门》，影院下线33天就能在电视上看到了。
　　被称为“史上最牛献礼片”的《建国大业》也排定元旦首播。《建国大业》号称云集172位明星拍摄，但在影院上映的近135分钟版本中，数十位明星戏份被删。该片导演黄建新此前透露，将剪出一个接近4小时的导演版本——导演心目中的完整版本，到电影频道播放。
　　但电影频道总编室宣传负责人马先生昨日指出，元旦播出的《建国大业》与影院播出的是同一版本，导演版本目前还没有确定播出。
　　马先生称，刚下线大片的“加盟”可提高电影频道贺岁档期间的收视率。
　　中影集团新闻发言人翁立称，影片从院线下来，当然希望能够创造更多的价值，让观众通过荧屏可以欣赏到。
　　电影频道贺岁片推荐
　　刚下线大片首播推荐
　　影片名称 播出时间 剧情简介 下线时间
　　《寻找成龙》 2009年11月18日19：35 讲述一个16岁男孩历经波折，终于找到偶像成龙的故事 2009年8月9日
　　《天安门》 2009年11月19日时间待定 开国大典即将举行，一支特别小组受命装修天安门城楼 2009年10月17日
　　《建国大业》 2010年1月1日时间待定 以第一届全国政协会议的筹备为主线，反映了新中国成立前夕的风云岁月 2009年10月30日
　　史上卖座片首播推荐
　　影片名称 播出时间 剧情简介 票房
　　《东邪西毒终极版》 2009年11月14日19：35 讲述了元末明初，欧阳峰、黄药师、洪七等武林高手之间的恩怨 5000万元
　　《李米的猜想》 2009年11月25日19：35 讲述了女的士司机李米一段曲折离奇的爱情故事 3000万元
　　《2046》 2009年11月23日0：17 作家周暮云坐上了一辆开往2046的火车，寻找逝去的记忆 6000万元
　　首次露面影片推荐
　　《孔雀眼》：讲述了上个世纪七八十年代，北方一个五口之家发生的温馨感人的故事。
　　2009年11月21日 12：45播出
　　《紧急时刻》：讲述了一名排爆警察在执行任务的过程中，和一个爆破狂人斗智的故事。
　　12月3日19：30播出
　　《南粤战魂之战火情缘》：该片反映的是东江纵队护送香港神秘人物，一路历尽艰险的故事。
　　12月9日19：30播出
　　注：目前电影频道贺岁档影片只初步排至2010年1月1日
　　杀手锏二
　　史上卖座片集体打包
　　电影频道准备的贺岁大餐中，上映期间创造出不俗票房成绩的热卖影片也不在少数，《东邪西毒终极版》、《李米的猜想》等就是票房、口碑双丰收的电影。
　　据电影频道总编室宣传负责人马先生透露，11月份还属于预热阶段，12月份，电影频道会全面启动贺岁计划。
　　至于这些影片的购入价格，电影频道购片部以商业机密为由拒绝透露。
　　不过，电影频道正多方与各大电影发行方协调，希望把更多史上卖座片首次搬上荧屏。
　　杀手锏三
　　播出影片有独家
　　电影频道贺岁档期还特意为大家安排了不少从未与观众见面的优秀影片。这些影片大部分是电影频道参与制作和出品的电视电影。
　　据电影频道节目部相关工作人员介绍，集中首播优秀的电视电影给电影频道的贺岁档增加了相当的砝码，因为这些影片不论是从故事、制作都非常精良，而且在影院并没有上映过，是电影频道独一无二的节目。 本版文/特约记者 高嘉阳

