50余部电影激战93天 国产土炮难敌两杆大烟枪？
　　□专题撰文 信息时报记者 陈爽
　　年年贺岁档，今年电影特别多，时间特别长。从11月20日起，2009年内地贺岁档就拉开了序幕，这个业界公认的黄金档期将持续到2010年2月20日，长达93天，为1997年内地正式出现“贺岁档”以来时间最长的一次。在93天的时间里，将有50余部电影先后上映，几乎两天就有一部新片，包括张艺谋的《三枪拍案惊奇》、陈可辛的《十月围城》等片，北京新影联院线副总高军放言：“2010年贺岁档票房达到20亿没问题！”与前几年贺岁档不同的是，今年加入战团的有一批好莱坞电影，而《2012》和《阿凡达》两部大片更是国产片争抢票房的劲敌，中影南方新干线负责人邱晴认为，尽管在数量上国产电影依然占有绝对优势，但从市场及票房来看，今年贺岁档国产电影票房很可能会输给好莱坞片。
　　《2012》制造一堆“炮灰”
　　一般来讲，11月到12月初是内地电影市场相对较淡的时段，一些中小成本电影也愿意选定这一时期上映，希望以话题性或是特殊类型成为市场热点，从而成为票房黑马。不想横空杀出的《2012》，让这些如意算盘尽皆落空。像主打亲子题材的《火星没事》，导演刘仪伟请来黄磊、谢娜、何炅等一批明星助阵，以科幻为壳，讲的还是亲情喜剧，这类电影题材轻松，对没有强烈目的性的观众来说很容易成为选择，但是有《2012》在，事情就不一样了。刘仪伟原本想《火星没事》能有2500万到3000万的票房，自他说，“一听跟《2012》同档上，我当时头就蒙了。”他说估计票房要缩水不少。
　　拼不了《2012》，国产片也就只能窝里斗了，像《我的唐朝兄弟》跟《火星没事》、《熊猫大侠》前后脚上映，说到《2012》，制片方也只有叹气，最后他只能说，“跟《火星没事》和《熊猫大侠》比，我还是有信心的。”
　　《阿凡达》逼国产片“窝里斗”
　　《阿凡达》是美国导演詹姆斯·卡梅隆筹备20年的巨制。作为最成功的商业导演，卡梅隆的信誉保证比斯皮尔伯格乃至任何一个好莱坞导演都要强，他的《终结者》系列、《泰坦尼克号》等作品从未遭受过败绩，《阿凡达》的锋芒逼人自在情理之中。
　　虽然《阿凡达》1月2日内地上映晚过美国一个月，但威力却依然无人敢小视，像《三枪拍案惊奇》和《十月围城》、《风云2》、《刺陵》等一些投资较大的国产片，映期选在12月中旬都是经过深思熟虑的。因为这期间《2012》的火力已经开始减弱，而《阿凡达》尚未发威，至少有两到三周的时间可供发挥，这段时间虽然也有几部好莱坞电影上映，但都不足为虑。
　　在《阿凡达》上映期间，至少有近一个月的时间没有大制作的国产片上映，像《锦衣卫》、《花田?事2010》、《未来警察》、《大兵小将》、《苏乞儿》等都要到2月初才会上映。
　　新影联影业副总高军表示：“《阿凡达》是5年来最具重量级的一部好莱坞大片，将带来巨大的票房冲击。”
　　而当事人朱延平对好莱坞电影的冲击表示了担心，他还透露《刺陵》两次调整上映时间，从12月29日提前到12月10日，只是想避开《阿凡达》。他还表示，除了《刺陵》，《三枪拍案惊奇》、《风云2》等影片也是因为避让《阿凡达》，不得不调整了档期。

