明星不去金鸡去金马 华语电影中心转到台湾？
　　专题撰文：南方日报记者郑照魁 　
　　11月28日，第46届台湾电影金马奖即将在台北揭晓。包括赵本山、张涵予、周迅等在内的诸多大陆电影演员均确认出席。而在今年总共的80项提名当中，大陆电影更是占据了半壁江山。相比之下，大陆电影界自身的最高专业奖金鸡奖却越来越无人问津，今年的南昌金鸡奖，若不算那些已经息影的前辈影人，真正活跃在一线的演员没有几个人出席。更让人忧心的是，金鸡由于自身的规则以及主办单位的限制，已经很难成为华语电影界标杆性的电影节，而金马在这个时候异军突起，就有了异常讽刺的味道———毕竟就现在华语电影的版图来看，台湾电影不论怎么说，都只是一个边缘的角色。
　　○对比明星不愿去金鸡，对金马趋之若鹜
　　●金马奖嘉宾的“重量级”，让同为华语电影大奖的“金鸡”和“金像”汗颜。
　　本届金马影展其实从22日开始就已经拉开了帷幕。当天举办的《悲情城市》20年系列活动，已经让诸多台湾电影人兴奋起来。23日，向资深摄影师李屏宾致敬活动开始，包括日本导演是枝裕和、法国导演吉尔布都等多位国际级大导演更是特地飞来台湾，替李屏宾站台。
　　如果说这些导演的前来只不过是个前奏，今年金马奖嘉宾的“重量级”，则让同为华语电影大奖的“金鸡”和“金像”汗颜：内地方面，《如梦》剧组的袁泉尽管已经怀孕，但依然确认出席该奖，《斗牛》剧组的黄渤和管虎更是很早就确定在台北亮相，至于华谊兄弟的力作《风声》，由于导演陈国富和主演之一的苏有朋都是台湾人，接到邀请后欣然答应前往，而周迅和李冰冰这两位女主角候选，同样也确认将会在颁奖现场出现。田壮壮、陶红、去年的影帝张涵予、甚至小品王赵本山，都确定会在颁奖当天亮相金马红毯。
　　至于其他嘉宾方面，除了一直都很支持台湾电影发展的李安、吴宇森等名导，侯孝贤甚至还用私人关系邀请来了多年的好友张曼玉，而在国际方面，更是将在今年戛纳电影节上出尽风头的法国著名影星伊莎贝拉·于贝尔请到颁奖现场。
　　而作为各类电影节最重要的指标之一，24日刚刚结束的金马创投会也成果斐然。25部入选作品持续引起国际影坛关注，投资方突破40家，3天内各类洽谈会议超过250场。而且，这次的创投会也一改以前文艺片当道的做法，入选题材多元，兼顾市场取向，吸引来自中、港、台、日、韩、泰、澳洲、新西兰、新加坡、荷兰等多地投资方，并且首次有3家创投公司加入。在成交数额当中，中国内地资方占四分之一，更有日本亚洲爱贝克斯、韩国希杰娱乐以及泰国五星等重量级公司加入，使得华语电影两岸合拍、跨国合资的趋势异常明显。
　　○隐忧金马取代金鸡，成为华语电影风向标？
　　●当年一直在骂金马“是一个很烂的奖”的侯孝贤，居然当起了这一奖项的主席。
　　随着两岸关系的缓和，内地电影大举进军金马，成了今年最特别的一个现象。虽然从1996年开始，姜文的《阳光灿烂的日子》就曾经在金马有所斩获，但十几年来从来没有像今年这样，总共80项提名中，内地电影总共获得41项提名，超过总提名数的50%。
　　虽然诸如《疯狂的赛车》、《斗牛》、《风声》、《梅兰芳》等内地电影，确实呈现出了与以往电影不同的创新因素，但香港电影中《新宿事件》、《叶问》和《天水围的日与夜》等优秀影片统统没有入围，看起来也的确令人错愕。从这一点看，不论是内地的金鸡还是香港的金像，其气魄都显得小了很多。
　　与内地的金鸡奖和香港的金像奖不同，台湾电影金马奖从创办时开始的宗旨就不是很明确。当年的说法，只是对“优秀电影及电影工作者”提供一种竞赛以及奖励。而内地金鸡创办初期的艺术性、香港金像鼎盛时期的商业性，都是金马所望尘莫及的。
　　金马最初从“自娱自乐”开始改变，还得追溯到上世纪80年代。由于越来越多的香港电影加入，使得这一奖项的视野开始拓展。上世纪90年代中期，香港电影开始衰落，金马组委会又把目标瞄向了大陆。近年来，金鸡由于受到评选规则所限日益没落，金像则受累于香港商业电影大环境的衰败，而金马则因为当年规则的“模糊性”，一跃成为华语电影界最具活力的电影奖。甚至于当年一直在骂金马“是一个很烂的奖”的侯孝贤，居然乐意担当其这一奖项的主席，而且还雄心勃勃地打算借此促使台湾电影复兴，并利用金马建立起华语范围内的电影融资及拍摄的平台，让整个生态链健康循环起来。
　　从这一点看，不论是内地的金鸡还是香港的金像，其气魄都显得小了很多，而本应是华语电影圈最重要力量的中国内地，由于其代表性的专业奖项金鸡奖自身的衰败，现在看起来被金马“马杀鸡”取代成为华语电影风向标的可能越来越大。
　　○说法：台湾是研发中心，大陆是磁铁
　　●台湾电影在整个华语电影中能够扮演的是研发中心的角色，而内地电影圈扮演的将是好莱坞式的磁铁角色，将各地优秀的电影人都吸引到它那里。
　　对于华语电影这几年的发展，金马组委会主席侯孝贤有着很清醒的认识。他对记者表示，内地电影市场日渐成为华语电影的中心地带，而台湾电影则已经是华语电影的边缘地区，但这种“边缘”只不过是商业性的边缘，在艺术方面并不见得是坏事。侯孝贤说：“正因为是边缘区域，所以才可能更好地保留一些传统的精神和文化，而这也正是台湾电影最适合的个人表达和特点。”
　　虽然其出发点依然是台湾电影，但侯孝贤认为金马奖的未来还是取决于两岸之间的交流合作。“现在的影片数量还不够，虽然出了一些青年导演的作品，但是还需要几年的时间。”而在自己担任主席的这几年中，他更希望利用自己的影响，建立一个健康的、能够循环的电影平台。“大企业最重要的部门永远是它的研发中心，而台湾电影在整个华语电影中能够扮演的就是这样一个角色，而内地电影圈扮演的将是好莱坞式的磁铁角色，将各地优秀的电影人都吸引到它那里去拍片。”
　　所以，金马奖的功能，在侯孝贤的设想中即将变成一个渠道：“联合内地、香港、台湾、澳门，甚至是新加坡等地的华语电影力量，让各方的资金可以进来，让它的管路可以畅通，更开放，那些创造力很蓬勃的年轻人可以以此获得资金，拍摄自己想拍的电影，而且他们不用跟着主流影片的模式，不会有票房的压力，就会很敢拍。一旦他们冒出来，就会影响很多其他的电影人。这样的循环就会继续下去。”
　　至于这个主席的功能，侯孝贤说，这只是个虚职，“很多事情我不需要亲自做，但是我会把金马奖秘书长改成‘执行长’，这个‘执行长’再也不要有任期的限制，只要做得好就一直做下去，做得不好随时会走人。我的任务就是出席各种活动，同时要有能力去为金马奖找钱，找场地，用台湾话讲就是得有“头面”。至于金鸡、金像和金马奖的交流，因为三地的电影肯定会走向更多、更广泛的合作，演员也好，导演也好，大家在一起交流的机会更多，对华人电影来说肯定是一件好事。”

