精武风云大玩颠覆 舒淇秀拳脚甄子丹大谈恋爱
　　■新快报特派上海记者 刘嫣/文图
　　昨天，由陈嘉上监制、刘伟强导演，甄子丹、舒淇、黄渤、周扬、霍思燕主演的功夫片《精武风云》在上海举行了开机发布会。影片以上世纪三十年代爱国功夫者陈真的故事为蓝本，曾经打造过《精武英雄》的陈嘉上，曾经演过《精武门》的甄子丹，以及曾经执导过《风云》的刘伟强这次强强结合，要打造出一个和以前完全不一样的陈真故事。发布会上，众主创对故事情节和人物角色都持保密态度，唯一透露出来的是这次甄子丹要在爱情和爱国中纠结，而舒淇要成为打女，而黄秋生则要延续《无间道》里的角色继续“潜伏”。
　　颠覆
　　甄子丹爱情戏多，舒淇打戏多
　　据陈嘉上的说法，这次之所以想到要再拍一部关于陈真的电影，是因为甄子丹很想再演一次陈真。“当时拍完《精武英雄》之后没想过要再拍一部，但是甄子丹找我聊了以后，又激发了我的冲动，带给我更多的感觉。从前拍的时候正是中国刚刚起步发展的时候，今天的中国却非常强大和从前太不一样了。这个大进步也带给我新的看法和新的角度。”
　　在这样的基础上，原本就是杜撰人物的陈真所有故事都是新编出来的，当年的《精武英雄》，陈真才二十多岁，最大的事迹就是去日本武馆里踢馆。而《精武风云》里的陈真是出国之后又再回国的，并且已经三十多岁，状态成熟。在片中，他将与舒淇扮演的日本间谍发生一段很纠结的爱情，甄子丹将要表现陈真在这段感情中的纠结心情——到底要选择爱国还是选择爱情？
　　另外，甄子丹这次还主动要求担任影片的武术指导，因为他希望凭借此片再度掀起武术风潮，这样一直号称再过几年要退休的他将来就不会再有遗憾了。而这次他也为舒淇设计了一套非常厉害的武打动作，舒淇已经多年没有挑战过“打女”的角色，这次她表示其实打不打不是重点，重点是可以演一部好戏。
　　而陈嘉上也肯定地告诉记者，这次《精武风云》中将不会有陈真师父霍元甲的角色出现。
　　延续
　　刘伟强加入《无间道》的卧底情节
　　昨日曝光的正式阵容里，霍思燕表示自己演的是“一个神秘的好角色”，而黄渤也开玩笑地说“我演的不一定是个好人”。而没有亮相的黄秋生，这次在《精武风云》里又扮演一个卧底，表面上看起来是一个江湖大佬，实际上是一个很正义的角色。据了解，秋生这次“潜伏”是刘伟强特别加入的情节，意在对《无间道》进行一个延续。
　　现场刘伟强称这部影片中陈真将担负起拯救一座城市的任务，而作为《风云雄霸天下》、《华英雄》和《决战紫禁城之巅》的导演，这一次刘伟强也将集东方武侠与现代科技于一体，把酷炫的动作特效融合“甄氏动作”的速度、力量，运用电脑特技打造一部全新的《精武风云》。
　　而对于这部强强结合的功夫大片，昨日投资方也做出了票房期待，认为集合了两位亿元监制与三位亿元演员的力量，影片的票房至少可以达到2.5亿。据悉，这部影片预计会在2010年的国庆档上映。

