《花木兰》调查结果揭晓 感情戏比战争戏受欢迎
　　新浪娱乐讯 09年贺岁档大片《花木兰》正在热映中，关于影片的种种不同声音也逐渐出炉，新浪娱乐特此发出观影调查问卷，以求从网友的回答中一窥究竟。截止12月2日晚11时为止，从观众调查的结果可以看到，影片的感情戏远远比战争戏受欢迎，而赵薇和陈坤的演技则受到了网友的极大肯定。
　　感情戏比战争戏受欢迎
　　说到《花木兰》，大家想当然以为这是一部以女扮男装为噱头的战争片，但其实花木兰和文泰的感情戏份并不逊色于战争戏，而赵薇和陈坤自《画皮》后的再度合作也获得了网友的不少好评。从调查结果看到，有近百分之七十的网友认为影片中印象最深刻的是花木兰文泰的感情戏，选择战争戏的则只有不到百分之十五的网友。看来，虽然有评论认为影片感情戏太“丰富”，几乎有琼瑶阿姨的风范，但网友们还是相当支持要美人不要江山的。
　　陈坤略比赵薇“胜”一筹
　　虽然赵薇和陈坤是多年的老友了，但也免不了要被比较演技，而作为花木兰身后的男人，饰演文泰的陈坤分数还比赵薇略高一筹。在《花木兰》的演员调查篇的结果显示，网友对“文泰”陈坤的表演的支持率高达50.7%，而赵薇的支持率则是49.1%。不过在对两人表演的打分上则是不相伯仲，认为赵薇“90分以上，明显下过功夫，演起来有深度，感情充沛”的有88.8%，认为陈坤“90分以上，没有喧宾夺主，恰好的绿叶很难演”则有88.6%。
　　网友对票房期待高
　　虽然影片才上映不到一周时间，但作为09贺岁档首部国产大片，《花木兰》的票房到底能冲多少亿，一直是媒体的关注焦点。而在这份观影调查看到，不仅给影片打90-100分的网友高达百分之七十，而且认为影片能过2亿的也有36.3%，不过，到底影片票房最后会取得怎样的成绩，就得拭目以待了。覃覃/文

