张经纬抢走戴立忍“最爱”奖 改写金马历史(图)
　　说起本届金马奖最风光的人，所有人首先想到的一定是戴立忍。其实，除了他之外，还有一位本届金马奖上大获全胜、提名100%中奖的风光之人——名不见经传的香港导演张经纬。就是他，“夺”走了戴立忍最想拿的“最佳剪辑奖”。由其执导的纪录片《音乐人生》获得最佳纪录片、最佳剪辑、最佳音效三个大奖，不仅证明纪录片水准丝毫不输给剧情片，同时也创下纪录片在金马奖获奖数最多的新纪录，改写了纪录片在金马奖上“台湾导演独大”的历史。
　　12月7日，张经纬还将带着《音乐人生》来到广州，参与2009中国(广州)国际纪录片大会的主竞赛单元的角逐。
　　改写金马历史
　　香港纪录片在台第一声
　　《音乐人生》以香港年轻音乐天才黄家正为主角，将其11岁至17岁的经历交叉剪辑，讲述家境富裕、从小获奖无数的他却对生命与音乐有着许多疑问的内心世界，在香港上映长达半年多。在金马奖46年的历史上，共颁出《山有多高》、《翻滚吧！男孩》等几十部最佳纪录片，其中只有加拿大华裔导演张侨勇的《沿江而上》拿下2008年最佳纪录片奖，其余全部都是台湾导演“独霸”。而今年和张经纬同时入围最佳纪录片的三部影片中，也有两部是台湾导演的作品，其中夺标热门《野球孩子》不仅入围台湾国际纪录片双年展，获得台湾奖首奖，在第15届上海国际电视节中也荣获最佳亚洲纪录片银奖。
　　作为从音乐界半路出家的导演，张经纬第一部纪录片《歌舞升平》便入围2008年香港国际电影节，而花费6年时间拍摄制作的《音乐人生》，更是创下近年来纪录片电影在香港上映的票房奇迹。此番在金马奖上大获全胜，张经纬无疑是代表香港纪录片发出了几十年来的在台“第一声”。
　　张经纬感慨表示：“《音乐人生》在香港上映已经非常开心，很多年没有纪录片在香港上映了。不过，从金马奖提名开始，我的心情就已经改变，以后不可以随随便便拍纪录片。感谢金马奖对纪录片的肯定以及它对纪录片提出的挑战。”而对于自己在剪辑奖上是如何打败戴立忍和其他夺标热门，他谦虚表示：“我不知道我胜在哪里，这个应该是评审的问题。我只是尽量剪出一个可以的、有意思的东西出来而已。我从拍片第一天开始到现在，都没想过(拿奖)。就像我在广州国际纪录片大会那天放映时说的：‘有三项提名我就觉得已经赢了，很满足。’而且我都没有看过别人的片子，不知道怎么评价它们。其实这就像一个大姑娘，你让她说自己哪里最漂亮，那要怎么说呢？只可能别人说你鼻子漂亮就漂亮，说你眼睛漂亮就漂亮，就是这个道理。”
　　随许鞍华拍戏
　　为《天水围》写剧本
　　说起张经纬的成功，不得不提的一个人就是许鞍华。在《天水围的夜与雾》中，张经纬担任编剧一角，就是这部戏的坎坷，让张经纬有机会跟着许鞍华学当导演：“之前我们有过接触，也有过对纪录片的讨论。2005年时，《夜与雾》的剧本在香港一个投资会上拿了大奖，但当时我们没有资金拍片，于是就搁置了。在此期间，我还是跟着许鞍华学习怎么拍片子，尽管我也在教学生，但是和真正的导演在现场拍片，学到的东西完全不一样。而且，我去CNEX也是许鞍华导演给我做的推荐。”谈到亦师亦友的许鞍华时，张经纬难掩心中对其的感激。(注： CNEX由“华人新世代”的英文 Chinese Next 组合而成，是一个由两岸三地热爱中华文化的专业人士组成的民间组织，致力于全球范围内华人纪实文艺，尤其纪录片的制作、交流与推广，成立于2005年。)
　　张经纬透露，自己拿奖后还没和许鞍华通话，“但她有给我发短信，祝贺我。我回去香港之后会跟她通电话，但我们不会聊得奖不得奖的，我们更多的是会在将来我们要做的项目的探讨上。”对于“不能随便拍纪录片”的获奖感言，张经纬也给出解释，“我的意思是，不能在技术上随便拍。我这是针对技术上的态度、针对香港现在很多人的一种态度来说的。拍摄纪录片一定要有严谨的态度，不能在态度上面随便。”
　　未来计划
　　做关于毒品的短片
　　《音乐人生》在金马奖大获全胜，12月7日又将来到广州，接受中国(广州)国际纪录片大会的终评考验。三座金马是否会为《音乐人生》保驾护航，将好运气延续？必将成为本届纪录片大会的焦点。不过，对于在广州能否再下一城，张经纬表现无所谓，甚至还有些不耐烦的情绪，“为什么要老问我对奖项怎么看呢？这些东西很重要吗？我说过我更在意的是如何做好我的工作，奖项对我来说从来不想。每天我都很忙，一边要做《音乐人生》的宣传，一边要做新片子——一部关于毒品的短片，但我会尽量抽出时间去广州参加纪录片大会，也很期待跟大家见面聊！”
　　另据了解，今年有5部台湾纪录片进入广州的最后评奖阶段，分别是《街舞狂潮》、《野球孩子》、《路有多长》、《幸福的地图》和《嘻哈台湾》。其中，在金马上落败的《野球孩子》必将在广州再次和《音乐人生》展开厮杀。

