《唐伯虎2》开机 黄晓明点张静初气质不搭(图)
　　信息时报讯(记者 陈慧)打正旗号是1993年周星驰版《唐伯虎点秋香》续集的《唐伯虎点秋香2》，昨日在京宣布开机。早前，陈百祥曾表示任贤齐将出演新版唐伯虎，不过最终的选择却是比任贤齐帅气的黄晓明出演唐伯虎，任贤齐则出演“四大才子”之一的徐祯卿。而秋香则由张静初出演，隔空挑战当年回眸惊艳一笑的巩俐版秋香。
　　昨日，身为“四大才子”之首的黄晓明一露面即获得在场粉丝的尖叫声，但他就说自己不是第一次演唐伯虎，“其实我六年前就演过唐伯虎，那时演的一个电视剧叫做《风流少年唐伯虎》，现在来演也挺适合，因为长大了。”当张静初扮演的“秋香”出场时，两人开始互相恭维，称对方才是自己心目中的伯虎和秋香。当天活动有不少观众参与，对于这对“明静”组合，有人就评论说，黄晓明太帅气张静初丫环气太重，未来能否擦出火花还挺令人担忧。
　　周立波自认“妖人”
　　发布会上揭晓了“四大才子”的最终人选，除了饰演唐伯虎的黄晓明之外，其他三位才子的角色则由周立波、任贤齐和陈百祥担任。电影还未开拍，“四大才子”已经迫不及待的在现场开始了相互调侃，海派青口创始人周立波俨然把发布会当作了表演舞台，分别用“熟”、“纯”、“帅”、“妖”等字形容了陈百祥、任贤齐、黄晓明和自己，他在现场还伴着风情的伦巴舞模仿了黄晓明的歌曲。男一号黄晓明也不甘落后，用拒上春晚的事来“回应”周立波。
　　虽然“星爷”周星驰缺席续集，但看得出片方想尽办法保留上一集的韵味。除了由李力持继续导演，“四大才子”之一的“祝枝山”依然由幽默诙谐的陈百祥出演，而“石榴姐”苑琼丹、“华夫人”郑佩佩，“唐母”朱咪咪也确定会再次出演。

