横店影视开拍一片二剧 王姬戏称要同工同酬(图)
　　新浪娱乐讯  横店集团一直以为影视制作单位提供全真外景及相关服务享誉海内外。而11月22日，横店集团全资子公司——横店影视制作有限公司投拍的电影《寻龙夺宝》和电视剧《秋霜》、《喋血钱塘江》在横店国际会议中心联合召开新闻发布会，标志着该集团产业从单纯的服务型向生产型、制作型延伸。而演员王姬在这三部戏中参演两部，堪称备受重用。她笑称，和好莱坞演员合作希望能够同工同酬。
　　三部大戏阵容抢眼
　　横店影视投资的“一片二剧”集结了王姬、韩童生、于小伟、唐一菲、李子雄、刘孜、陈小春、高明、于立清和曾执导过《拿破仑》、《金刚鹦鹉》的澳大利亚导演马里奥-安德里奇奥、曾参与拍摄《侏罗纪公园》、《星际狩猎者》等电影的演员山姆-内尔等，每部阵容都可圈可点，商业性十足。《寻龙夺宝》还是中澳两国签署影视合作协议后共同投资的首部电影，其后期特效团队是曾参与过《超人归来》、《魔戒3：王者归来》、《最后的武士》、《哈利-波特》系列电影、《金刚狼》等的澳大利亚RSP公司。
　　王姬要求同工同酬
　　与横店集团有长期良好合作的演员王姬在横店影视开始转型的三部影视剧中出演了两部——《寻龙夺宝》中演一位考古学博士，与山姆-内尔有不少对手戏，在《喋血钱塘江》中，她扮演一位潜伏在我人民内部的特务“老虎”。
　　在当天的新闻发布会上，横店集团负责人称要将横店打造成东方的好莱坞。王姬就笑称，希望横店集团不只是在制作规模和制作水平上与国际接轨，在演员待遇方面也与国际接轨。“我不知道山姆的片酬，他也不知道我的。但是我们之间肯定有不小的差别。好莱坞演员拍的戏只要在电视台播出一轮、在影院放映一轮，他们就会拿到一次支票，而我们都是一次性地支付片酬。我不是对这次的片酬有意见。只是羡慕人家好莱坞演员老了也时不时可以收到钱。我也希望退休后可以常收到钱啊！”
　　陈小春耍宝秀英文
　　因为三部影视作品联合开发布会，因此光是念贺信贺电、介绍剧情、看片花、主创做自我介绍就耗费了2个多小时的时间。而陈小春参演的电影《寻龙夺宝》又是最后被介绍到的作品，因此轮到他发言的时候，各位主创已经在椅子上一动不动地坐了两个小时。主持人请陈小春做介绍角色的时候，他站起来，第一句话就是用英文问导演和在场嘉宾：“可以给我一分钟时间上个厕所吗？”逗得大家哈哈大笑，只好放他出去，在场人们先看电影片花。
　　陈小春解决“大事”回来后，人显得潇洒许多，不紧不慢地用极其不流利的英文跟大家问候，表达他的感谢，说了足足5、6分钟，虽然说得乱七八糟，但诚意可表。后来，他解释说，其实轮到他发言他上厕所不是搞怪，只是之前一直忍着，想快点轮到他发言，结束就去。但没想到那么晚，终于忍不住了。而英文很蹩脚却坚持要说也不是逞强、制造话题，而是希望和澳方导演及制作人员直接沟通：“我说那么多，翻译翻的时候只两句话就说完了。根本没有表达到我的意思。我不希望自己说的东西损失那么多。”范晨/文 陈莹莹/图

