贾樟柯获法国军官勋章 称不屈服权力不献媚大众
　　新浪娱乐讯 12月14日下午，法国驻华大使苏荷代表法国政府，向导演贾樟柯授予“法国文学艺术骑士勋章”军官级荣誉，表彰他对当代世界电影做出的贡献。法国政府的颁奖辞称：“作为当今中国电影文化最重要的代表人物，贾樟柯以他惊人的洞察力，帮助我们理解了人类当下的境遇，他为迅速变化的世界提供了来自中国文化的观点。”
　　颁奖仪式在法国大使官邸举行，导演贾樟柯在接受勋位时表示：“首先感谢法国政府授予我文学艺术骑士勋章军官级荣誉，我还要感谢到场的各位，我过去的每一步都得到了大家的帮助。当我还是电影学院的学生的时候，我几乎每周都会来到法国小学，看雷诺阿，戈达尔，路易-马勒的电影，我虽然不懂法文，但我热爱这些影像。就在前几天，在大使先生的邀请下，我和去年诺贝尔文学奖的得主，法国作家勒-克莱齐奥先生再次见面，他从我的《三峡好人》里，看到了变革中人的尊严，我从他的《诉讼笔录》里看到了人对现代文明的怀疑。中法文化交流如此密切，是因为我们那么需要在彼此的凝视中了解自己。一种文化只有参照另一种文化，才能更深刻地了解自身的问题，因而我们应该心态开放不懈地进行文化交流活动。所谓骑士应该有一种精神，既不屈服于权力，也不献媚大众，因为唯一能够引导我们的应该是自由与公平的精神。或许我们最大的敌人是自己，那么骑士精神意味着在面对我们内心的堕落、黑暗和私欲的时候，我们还有良心和能力做出负责任的选择。”参加颁奖仪式的有外交及文化界人士，贾樟柯的长期合作者。
　　“法国文学艺术骑士勋章”设立于1957年，是法国四大勋章之一，专门颁发给在文学艺术领域获得卓越成就者，或为传播法国文化和艺术做出突出贡献的各国人士。该勋章由法国文化部授予，每年只有极少数享有很高声誉的艺术家有资格获得。该勋章共分三等，最高等是司令勋位，第二等是军官勋位，第三等是普通骑士。2004年，贾樟柯就获得了普通骑士勋章。
　　今年1月，贾樟柯在西班牙获得杰出艺术贡献奖。7月，因抵制墨尔本影展播放热比娅纪录片，愤而退出该影展，向国际社会表明中国民间的立场，成为国际热点事件。在国内，他并不是掌握资源最多的导演，但他开始培养电影人才，在10月的釜山电影节上，宣布推出“添翼计划”，一亿元投拍年轻导演的作品，首部电影《Hello，树先生》正在拍摄。11月，在多伦多影展评出的新世纪前10年佳片榜中，内地导演只有贾樟柯一人入选，《站台》与《三峡好人》分列二、三位。贾樟柯对电影艺术的坚守，维护了华语电影的尊严。(tg/文)

