张静初拍《唐山大地震》突破“艺术片女主角”
　　张静初的电影路有一个很“国际化”的开头。2005年，《孔雀》入围柏林电影节主竞赛单元。第一次触电大银幕的张静初，跟着第一次做导演的顾长卫一起踏上了国际电影节的红毯。一尊柏林银熊，获得肯定的除了顾长卫，还有出色演绎了“姐姐”一角的张静初。2009年，张静初交出了《红河》、《天水围的夜与雾》、《窃听风云》、《拉贝日记》四部电影作品。而即将到来的2010年，更被张静初形容为“商业片年”——冯小刚导演的《唐山大地震》，还有《唐伯虎点秋香2》中的秋香……回望出道这些年，亟待突破“艺术片女主角”界限的张静初希望《唐山大地震》公映后，“老百姓都会知道我了。”
　　《孔雀》 不重复类似的“姐姐”
　　《孔雀》里的神经质姐姐，《花腰新娘》里有点野蛮女友的凤美，《七剑》里倔强的村姑刘郁芳，《芳香之旅》中挑战18岁到60岁的年龄跨度，《红河》里尝试演绎智障少女，《天水围的夜与雾》中饱受家庭暴力的四川女孩……张静初一路演来，角色没有重复，连相似的都很少。“大家都想问：‘她想干吗？’哈哈……”不等记者问完，张静初自己接了话，“其实《孔雀》演完，好多类似的‘姐姐’(角色)来找我(演)，都是带点神经质，又有点理想主义的。我能理解投资人和导演，他们要找有把握的演员，看你演过这类的，知道你能做到。但我不能顺着他们走，我想找一些自己觉得有意思的角色，这样我才能有热情。”
　　但为什么接的角色里，连“花瓶”都很少，大都是一些比较极端的角色？“个人兴趣吧，我觉得重复自己没意思。”张静初说，“而且能遇到这种比较极端、很典型的人物，其实挺难的。不是每个演员都有这样的机会，也不是每个演员都敢挑战这样的角色。那刚好找上我，我也愿意去尝试……”
　　说到此，张静初突然跳跃了下思维：“如果《天水围的夜与雾》里两个角色都是女性的，我肯定跟导演要求演任达华那个，(演)杀人的，更主动，内心层次也比较多！”
　　《天水围的夜与雾》 得奖有太多偶然因素
　　以香港特殊的贫民区“天水围”为背景，许鞍华操刀了《天水围的日与夜》以及《天水围的夜与雾》。鲍起静主演的《日与夜》在各大颁奖礼上大热，鲍起静影后拿到手软。可张静初演的《夜与雾》虽然口碑同样不俗，却至今未有奖项垂青。被问及是否期待明年的香港电影金像奖，张静初说：“奖项这事很难讲的，很多人得奖的作品，不是自己最好或者最喜欢的……这其中有太多偶然的因素了。”
　　虽然也曾赢得过开罗影后，但张静初更多的是提名却未得奖的经历。“我觉得没什么遗憾，得奖固然很重要，但更多时候，因为(获得)提名，我得到了业内的肯定，很多片子都找到了我。”作为演员，张静初觉得自己已经很幸运了：“这些年，我演了很多跨地区的电影，接触的电影类型也特别多。我觉得自己就像水一样，每次被装到不同的容器里。我只希望，电影出来后，观众不会觉得我是被‘硬塞’到那个电影里的。演到让人相信，对我来说就足够了。”
　　出道以来，张静初除了不断的片约，也伴随着很多非议。《孔雀》之后，一度传出她与导演顾长卫的绯闻，而在尔冬升的《新宿事件》热拍时，又曾传出张静初不满戏份被删减，最终她的角色被徐静蕾顶替的新闻。对于这一切，张静初只想说：“在中国做演员，神经需要很坚强。”与很多演员一样，张静初已经“认命”——演员是很被动的，但她同时知道，自己可以做一些主动的事情，“哪怕只是在一部戏里扫地，只要你扫得很好，也会被人看到。别人会看到你把这样一件小事都做得那么好，那其他的会做得更好。”
　　《唐山大地震》
　　希望公映后老百姓知道我
　　也许就是抱着被动等待、主动做好的心态一直默默地努力着，张静初如今成了香港导演钟爱的内地女演员之一。《证人》、《窃听风云》、《天水围的夜与雾》等电影都找上了她。但是，如果说有一部电影将突破张静初一直以来“艺术片女主角”的尴尬身份，那一定是冯小刚的《唐山大地震》。“我想这部电影公映后，老百姓都会知道我了。”张静初如此形容《唐山大地震》对于她的意义。
　　虽然知道冯小刚的电影很卖座，但张静初未敢去期待跟冯小刚合作，“想也没用……”，但机会就这么找上了张静初，而她回报的则是“随传随到”。“拍《唐山大地震》的几个月，我没有接任何其他的电影。我一开始就知道我的戏份特别散，每个外景地都有，随时都可能要进组。”听说看了粗剪版的人都热泪盈眶，张静初感到很高兴，“冯导在这部电影里放了很多心思，他希望每个人都感同身受。”
　　不过，张静初并不希望自己始终沉浸在《唐山大地震》中，所以她接下了《唐伯虎点秋香2》中的“秋香”一角。“拍《唐山大地震》心理压力很大，而且都是真实的事件，你很难放松心情。现在拍完了，我要演秋香调整下。而且我计划接下来都演喜剧。”据张静初说，她这个秋香“挺神秘的”，“因为有很多面，会武功会跳舞。我现在每天都锻炼几个小时，整个精神状态变得好积极。”

