杨紫《常德大血战》扮老获认可 戏份超越安以轩
　　新浪娱乐讯 日前正在拍摄的战争大片《常德大血战》中，集合了两岸三地的明星，包括香港的吕良伟，台湾的安以轩，以及内地的杨紫。杨紫作为主演阵容中年纪最小的演员，却带给这部男人戏不少的惊喜。有工作人员爆料，《常德大血战》原来的女一号是安以轩，而演到后来杨紫的戏份却被一加再加，以至于比安以轩的戏份还要多。
　　为变老故意熬夜
　　在《常德大血战》中杨紫扮演一位苗族姑娘，与安以轩饰演的伶人都在战争的历练中成长为战地护士，有不少对手戏。因《家有儿女》中小雪一角走红的杨紫，几年来主演过多部影视剧作品，与宋丹丹、归亚蕾、马景涛、冯远征、蒋雯丽等实力派演员有过成功合作，此次在《常德大血战》中与香港、台湾、日本新生代偶像明星对戏，杨紫表示尽管台湾演员与内地演员有文化和教育的差异，但这并不妨碍大家工作上的合作。
　　影片中的苗族姑娘20多岁，为了使自己的扮相更具年龄感，杨紫曾故意熬夜，希望熬出黑眼圈，使自己看上去“老一些”。对此作为“前辈”的安以轩感慨：“我们现在巴不得多睡觉，把黑眼圈‘睡’下去，你却还为了拥有黑眼圈故意熬夜，真是少年不知愁滋味。”杨紫为贴近角色无所不用其极的敬业精神使剧组同事对这位90后小姑娘令眼相看。
　　加戏加成“女一号”
　　在《常德大血战》中，杨紫首次挑战成人角色和战争大戏。与以往生活化的角色不同，此次她所扮演的苗女是一位内心颇为复杂的悲剧女性。刚上高三，没受过任何专业表演训练的她却受到导演的再三嘉奖，夸她克服了年龄差距，表现甚至好过专业院校毕业的演员。年龄虽小，却有多年演戏经验的杨紫已摸索出一套自己的演戏方法，加之为“显老”甘愿熬夜、扮丑的拼命三郎式的敬业精神和初生牛犊不怕虎的冲劲，使这位年龄最小的主演受到了剧组上下的一致认可。有工作人员爆料，《常德大血战》原来的女一号是安以轩，而演到后来杨紫的戏份却被一加再加，以至于比安以轩的戏份还要多。《常德大血战》将在明年与观众见面，届时大家将欣赏到杨紫的精彩表演。燕子/文

