黄玉郎很难再请甄子丹 钦点吴尊演千万3D片
　　新浪娱乐讯 北京时间1月5日消息，据香港媒体报道，香港漫画家黄玉郎即将投资千万制作3D电影《神兵玄奇》，并力邀吴尊参演。至于他的另一部新片《龙虎门2》，他虽然很想邀请原班人马出演，但甄子丹身价今非昔比，有可能请不起了。
　　3D片是市场大趋势
　　在漫画界地位响当当的黄玉郎，今年势要在电影圈大展拳脚，计划改编作品《神兵玄奇》拍成3D电影，也会开拍《龙虎门2》。他认为3D片势成香港电影市场大趋势，相信武侠动画3D片有一定市场：“成本贵一点无所谓，观众一定会喜欢看，而且要进电影院才能看到效果，难道在家里戴3D眼镜看吗？”
　　发掘新人演《龙虎门2》
　　黄玉郎透露心目中已有《神》片最佳人选，并点名力邀台湾人气偶像吴尊演出南宫问天一角：“这个角色很有正义感，吴尊本身很帅气，跟男主角外形很像，又一样这么健硕，所以想找他演出。”至于《龙虎门2》的演员阵容，会不会由甄子丹及谢霆锋等原班人马演出？他直言虽然很想再与甄子丹合作，但对方身价今非昔比，片酬达1,600万港元(约合人民币1,409万元)一部，是重要的考虑因素，黄玉郎说：“他贵为2009年最赚钱男星，很难配合档期，片酬也是一个大问题，如果请不了甄子丹拍续集，会考虑找新人，将更多资金放在后期制作上。”
　　此外，黄玉郎的新作《春秋战雄》明天出版，他透露整个构思及创作筹备长达大半年：“这个故事讲春秋时代，有很多成语典故，之前很少漫画家写这类故事，我觉得除了故事吸引，也能令年轻人学到更多。”(鱼鱼/文)

