张艺谋保票房拉关系 上海夜宴上影大佬
　　今年的贺岁档竞争已经呈现白热化的局面，首映式、见面会、做广告，已经成为每一部志在必得的大片的“常规武器”。日前，大导演张艺谋为了《三枪拍案惊奇》竟然施展“重磅炸弹”，亲赴夜宴，与上影厂及上海当地院线诸位大佬联谊，争取银幕数，力保上海这座中国电影的票房仓库。
　　张艺谋近日在上海宣传新片《三枪拍案惊奇》，工作之余，亲赴夜宴，与上影厂及当地院线诸位老总联谊。当日，张艺谋夜晚悄悄离开酒店，前往上海西南影城附近的某酒店三楼赴宴。满座高朋均系上影厂和当地院线的高层负责人。张艺谋上楼前，挠头不止，明显露出焦虑的心态。两小时后，张艺谋志得意满地与一众高层走出酒店，并与一位女士一起兴高采烈地返回了位于上海市中心的下榻酒店。这位中年女士手拎价值十万元的名包，竟然是制片人张伟平的太太，期间，张艺谋不仅主动替张太太推门，还起身帮她拎包，十分殷勤。
　　眼下正值《三枪》突围贺岁档的关键时刻，不难从张艺谋摆下的这桌饭局中猜出“二张”的心思。
　　猜测一：确保《三枪》银幕数
　　在一片争议声中，《三枪》本周进账7600万，以120万的微弱优势击退了汹汹而来的《十月围城》，把第三颗子弹送给了后者，保住了周冠军的席位。影片总票房升至1.773亿。但其是否能在元旦档期发力，继续蝉联冠军，还是一个未知数。尤其是，这部新片的演员阵容没有丝毫的上海地方优势，面对上海市场老谋子心里显然没底。必须争取地方院线支持，确保足够的银幕数。所以，老谋子为了赢得这场贺岁档“战线”的博弈，不惜亲自赴宴，拉拢上影厂及院线高层，不遗余力为影片保票房。
　　猜测二：拉上影对抗中影
　　有关《三枪》的话题一直比影片本身更有趣。日前，就在话题逐渐变冷之际，制片人张伟平又适时抛出“中影韩三平放狗咬国产片”这颗重磅炸弹，挑起争论，戏剧性地将《三枪》从边缘重新拉回到中心。
　　不过，张伟平炮轰“中影”垄断中国电影市场、斥责中影老总韩三平就像搞个人崇拜的“座山雕”等等愤怒言论，彻底得罪了中影这个电影界大佬，失去一个强大伙伴，必然得重新寻找新臂膀。不知张艺谋夜宴上影厂及院线高层，是否欲将其拉入同一战线，以保证《三枪》赢得贺岁档的最终胜利。(记者 钟茜)

