《风云2》公映首日票房飘红 半天劲收超500万
　　新浪娱乐讯 玄幻武侠电影《风云2》12月9号下午14：00全国公映。据片方统计，该片昨天的半日票房已经超过500万，首映成绩领跑市场。
　 出品方表示，除了票房，对于华语电影来说，《风云2》更大的意义在于既创造了好莱坞水准的视听场面，又保留了东方武侠文化的气场。虽然由于漫画认知基础的差异，有些北方影迷表示看不太懂故事，但大部分网友都肯定影片作为“第三代武侠大片”，在特效、动作、创意、表演上全面超越《风云1》。
　　核心是中国武侠情义 特效华丽
　　上海联合院线负责人吴鹤沪表示，《风云2》有品牌积累，加上电影本身的武侠、动作、特效和魔幻，完全具备家庭娱乐大片的所有成色。从影院反馈情况看，场面宏大的“万剑归宗”、以水对攻的“悲伤莫名”、“绝心横扫江湖”等特效视听场面让观众大呼过瘾，而聂风入魔后兄弟相残的片段，又让人唏嘘不已。因为《风云2》的核心，是中国式的文化思维，它并非“兄弟乱我兄弟者，必杀之”的权谋之心，而是“兄弟乱我苍生者，请杀之”的悲情大义。
　　画面风格上，《风云2》也采用了水墨、淡写、泼墨等中国元素，尤其在长达二十分钟的“断崖大战”中，风云二人于独木桥两端对峙，摆出令天下女人倾倒的酷姿，拄剑而跪，从二人身上分化出的意念之像在桥上打斗，背景是青峰流水，时间分春夏秋冬，唯美华丽令人叹为观止。据浙江时代院线总经理童黎明介绍，“《风云2》预售票就达到70%，从半天收入看，占了院线一半左右，《2012》也被冲击得连1成票房都不到。”
　　感动因古典凄美爱情 口碑良好票房飘红
　　《风云2》是一部漫画改编电影，叙事结构也是“童话式”的，不过分要求智力迂回，而满足简单的英雄想象，从英雄想象中影射现实。熟悉香港漫画历史的影评人司马平邦指出，“《风云Ⅱ》这样的香港电影，在内地人看来可能只是个漫画故事，但在港人看来，它却包含有全部的——不止是娱乐，尤其还有文化等多方面的信息。”在对爱情的表现上，影片也是点到即止，需要观众自己去体验。
　　有煽情的《花木兰》在前，走“素菜”纯爱路线的《风云2》感情戏，一度让人担心对女性观众吸引力不够。让人意外的是，不少影院对年轻情侣观众的调查显示，不少女观众表示自己很受感动，楚楚和第二梦都有为爱献身、为爱坚守的勇气。对此现象，新影联院线负责人高军认为，影片在情感戏方面的设计很巧妙，虽然台词对白少，但唐嫣和阿sa演得很细腻，凄美而感人。 xx/文

