《刺陵》周杰伦耍帅 夺宝创意欠奉特技无亮点
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 朱延平导演、周杰伦和林志玲主演的冒险动作片《刺陵》将于明日起在全国上映，昨日影片在广州举行媒体试映。《刺陵》号称探险、科幻、动作、搞笑集于一身，也正如宣传所讲诸多元素果然都在片中有所体现，可惜都给人浅尝辄止的感觉。
　　寻宝探险片通常都会在解谜和机关布置上大做文章，《刺陵》给人感觉是本想有番作为，但花的工夫还是不够，创意和场面都比较一般；几场重头戏都有不少好莱坞电影的影子，也有“沙尘暴后团”、“大战护陵长老”等特效场面撑场，但是并无过人之处，观众反应平淡。因此主演周杰伦就成了该片最大的看点，周杰伦继《功夫灌篮》之后与朱延平再次合作，《刺陵》中他的扮帅和耍“痞”占有相当篇幅。林志玲则极力想洗脱“花瓶”印象，表演相当努力，两人在戏中是欢喜冤家，斗嘴不断。两位老戏骨曾志伟和陈道明则因角色所限，难有发挥，也让人觉得有浪费之虞。
　　周董耍帅“十项全能”
　　《刺陵》中周杰伦饰演寻宝达人乔飞，依然带着标准的“谁都不鸟”的表情，虽然险情不断，但总给他轻松化解。除了拳脚功夫，周董还展示飞车、枪术、轻功等，玩得最帅的当属长鞭，也是他在林志玲落难时最拿手的救美利器。
　　除了觊觎宝藏的狂徒，守护陵墓的魂魄长老也拿周董没办法，虽然这些魂魄长老没有身形，在空中往来自如，但五个长老也对付不了一个不知哪儿捡了一根棒子作武器的周董，以至于有观众觉得“哗，会不会太夸张点了啊”。
　　林志玲小露香艳
　　周董在《刺陵》中与美女大玩感情游戏，与林志玲和苗圃都有感情戏份，重头戏则是与林志玲比“谁更不在乎谁”。虽然林志玲也玩了一把小露酥胸的香艳，但是更多则是与周董之间的嘴上调情。周董与林美人在戏中大玩“若即若离”，最有可能发生接吻的场面也被处理成了搞笑戏，那些想看周董、林志玲激情戏的观众可能要失望了。
　　相比周董的耍酷耍帅，林志玲倒是很卖力，她饰演的蓝婷本身是独立女性，她着力表现她的刚强，即使与周董调情也不忘斗嘴，毫不示弱。而最后时刻她被魔附上身，要做出狰狞表情，还四手四脚地在地上爬，甚至拿起大刀与周董对打，林志玲丝毫不顾惜美女身架亲自上阵。
　　很多场景似曾相识
　　寻宝探险类型的电影是观众喜闻乐见的片种，像《夺宝奇兵》、《国家宝藏》、《达芬奇密码》等系列都十分受欢迎。不过华语电影却很少见到这类作品，从这方面来讲《刺陵》是非常有意义的尝试。但是客观来讲，《刺陵》虽然有一条故事主线，可惜情节不合逻辑之处太多。就算是观众最想看的破解藏宝图、探墓历险等，《刺陵》的交代也非常草率乃至儿戏。反倒是影片多处场面都给人似曾相识的感觉，比如“沙尘暴兵团”让人想起《木乃伊》，而在周董一行人进入陵墓之后，“香尸魔芋”让人想起小说《鬼吹灯》，齿轮大转盘让人想起《夺宝奇兵》等。

