熊黛林：我属温柔型的 一瞪眼郭富城就不敢说话
　　本报驻北京记者梅春艳 男人和女人的关系有时候被演绎得很奇怪，明明是个美女，要身材有身材，要长相有长相，年纪还比对方小了十几岁的熊黛林，在大部分的报道中都被塑造成一个倒贴郭富城的女人，有时甚至被描写得很不堪。偏见作祟，一个是香港娱乐圈天王，一个是从南京去香港发展的模特，于是，人们理所当然地分出孰高孰低。
　　最好的回击方式就是出人头地，跟郭富城相识的这三年，熊黛林逐渐开创自己的事业新天地，除却模特主业做得风生水起，也开始扩张自己的影视版图，在电影《叶问》和《花田?事》里仅仅是绿叶，昨天开机的马伟豪最新喜剧《我的野蛮女友2》中，她已经成功升任第一女主角。
　　女孩一野蛮，男孩就跑掉
　　这次的比较对象是《我的野蛮女友》里的全智贤，熊黛林轻描淡写带过：“我演戏完全跟着感觉走，肯定跟她不一样。”《我的野蛮女友2》号称2.0升级版（编剧仍为《我的野蛮女友》编剧崔锡珉、金浩植），实际上就是从一个野蛮女友变成两个野蛮女友，而熊黛林对片中男友立威廉经常下的狠手，用剧本里的话来说就是“眼前一黑，就（被打）晕了！”昨天，熊黛林提前跟立威廉打了招呼：“反正是肯定要打你了，不想打都一定得打了。”一脸抱歉。
　　熊黛林自认并不是个野蛮女友，按照她自己的话说：“女孩子一定要斯文一点，要不然，男孩子会跑掉！”说话慢条斯理的熊黛林，虽然长得人高马大，看上去倒是端庄优雅的。
　　眼睛一瞪大，没人敢说话
　　小时候的熊黛林却是个淘气包，她自己爆料，读小学时常偷偷跟着哥哥出去放鞭炮，或者跟男孩子一言不合就打上一架：“那时候脾气像男孩，跟人打架，我还从来没输过。”回忆起这样的野蛮往事时，熊黛林仍然细声细气的，“长大之后，我就再也没野蛮过了。”
　　对男友郭富城就更不耍野蛮。非要逼她说对郭富城最野蛮的行径是什么，她想了想回应道：“我的眼睛很大，通常，只要我一瞪眼，就没人敢说话了。”熊黛林自认是个冷静的人：“生气的时候，我的反应就是不说话。他只要看我表情，就知道我怎么了，不需要动手动脚的。”所以，她给自己的评价不低：“我基本上算是温柔型的吧！”
　　链接 天王情事近况
　　在郭富城还没默认熊黛林之前，大家都觉得四大天王里只剩他一个钻石王老五了，如今他和熊黛林的恋情都渐入佳境，有走出地下转向地上的趋势了，其他天王的婚姻又怎样了？
　　刘德华：8月被踢爆其实早在去年6月已经结婚的消息之后，刘德华的曝光率少了不少。都在忙什么呢？香港媒体报道说，刘天王接受了高人指点，花近亿元买了豪宅新居打算供老婆朱丽倩专心造人之用。
　　黎明：去年已在拉斯维加斯与乐基儿成婚的黎明，似乎并没有彻底享受家庭生活之意，频繁外出工作。也因为这样，他并没有多少机会管束老婆，前阵子乐基儿被八卦杂志爆出派对作风大胆，酒后失态吻完男性吻女性，据说，这次黎天王是真的怒了，最近已强令老婆返回美国娘家面壁思过。
　　张学友：去年受金融危机冲击成了雷曼苦主之后，本来已经修身养性、相妻教女的张学友不得不重新出来工作，仅在今年就拍了四部电影。家庭生活方面，他和老婆罗美薇的感情稳定，今年还因为答应陪妻女海外度假在先，婉拒了春晚的邀约。

