《喜羊羊2》闯贺岁档 周笔畅献唱扮可爱(图)
　　新浪娱乐讯 年初创下国产动画电影亿元票房奇迹的《喜羊羊与灰太狼》将于2010年寒假再闯贺岁档。影片出品方今日(30日)在京举行发布会，正式宣布该片续集《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》将于明年1月29日全国上映，为影片演唱主题曲的周笔畅现身发布会，大谈了为配合动画形象首次在MV里大扮可爱的新尝试，同时在现场和真人装扮的喜羊羊玩的十分开心，对阵“灰太狼”。
　　笔笔尝试“可爱”风格
　　周笔畅为影片献唱了主题曲《大家一起喜羊羊》，据她表示，这不仅是首次为动画片唱主题曲，也是首次要在歌曲里大扮“可爱”，“这次算是尝试了一下可爱型的新风格，因为要配合动画片的风格，所以要做一些俏皮可爱的表情，跟唱自己平时的歌曲挺不同的，是用唱儿歌的方式。”虽然笔笔对这么“可爱”的自己还没完全接受，但粉丝们倒似乎很乐意看到这样的她，“唱了这首歌后，歌迷送我的礼物都跟这部动画片有关了(笑)。”
　　不仅要让小孩乐翻天
　　据片方透露，《喜羊羊》电影第二部的制作预算比第一部翻了一番，希望在场景和音效部分营造出更强的视听冲击力。针对年初第一部公映时有观众诟病“小孩乐翻天，家长打瞌睡”的现象，片方则表示，剧组就第二部的情节与对白精心打磨了大半年时间，定会让人彻底耳目一新，
　　“这次大人进影院一定会和小朋友一样，全家老小一起从头乐到底。”
　　羊和狼赶时髦说流行语
　　影片讲述了羊村世代居住的青青草原被野心勃勃的入侵者“虎威太岁”改造成嘉年华主题乐园，为夺回失去的家园，喜羊羊和灰太狼破天荒地联起手来，去到遥远沙漠寻找羊族和狼族的守护神，以求带回“天下无敌”的秘笈……从当天公布的电影片花看到，影片里竟然也如“大片”一样出现了众多宏大场面，穿梭的过山车、广袤的大沙漠、神秘的金字塔等场景一一登场，而09年一干流行语诸如“回家吃饭”、“吃的是寂寞”等等由羊和狼口中说出，更是令人喷饭不止。覃覃/文 孙慧/图

