成龙曝早知刘德华结婚 新片《功夫梦》要演老人
　　录完《快乐大本营》，成龙和他的“新七小福”昨日做客湖南卫视《背后的故事》。
　　提及当年成名后的心态，成龙说自己骄傲过，“拍完《蛇形刁手》，片酬从3000元涨到480万。《醉拳》后骄傲起来。我去半岛酒店跟邵逸夫谈，直接就穿了一条短裤进去，后面跟着十多人的成家班。但是酒店不让穿短裤，给了我一条长裤，我直接套上去后就大摇大摆坐下去，连拉链都没拉上。”
　　与林凤娇的婚姻雪藏多年，成龙很理解刘德华，“刘德华也是普通人，他结婚我们早知道。”现在的成龙成了华人的代言人，他只能处处严格要求自己：“为了做戒烟大使，我把烟都戒了。”
　　本报记者赵丽  长沙报道
　　谈成名
　　不能做李小龙的影子，要反着来
　　拍了47年电影，从当年给李小龙跑龙套的小角色，到如今享誉全球的功夫巨星，成龙走了一条不寻常的成功之路。成龙说，李小龙的功夫一招一式都很规矩，“我不能一直做李小龙的影子，我要跟小龙反过来。李小龙做大人物，我就做小人物。于是我电影里的动作，别人打过来会痛，会搞笑。走不同的路，很难走，但是成功了，那就成了你的Style。”从18岁做武术指导，成龙说：“同样的东西，我也会做不一样的表现，永远不重复自己。”
　　自称“已拍不动功夫片”的成龙，现在正寻求另外的戏路，“动作功夫明星的生命力没那么久，我也想尝试更多角色，在《大兵小将》后，我还会拍一部叫《功夫梦》的电影，做一个老头子。我希望大家说我是演员而不是功夫明星。”
　　谈拍戏
　　如果懂特效，就不拍那么“蠢”的戏
　　看过成龙电影的观众都知道，成龙的电影以新鲜、激烈打斗的真实场面吸引人。做了导演后的成龙，“因为不是科班出身、不懂特效，只能拍自己拿手的会拍的电影”。在拍高危动作时，成龙坦言自己也很害怕，“但没有办法，你做的就是这行，你不拍不行。如果我懂特效，就不拍这么‘蠢’的戏了。见到斯皮尔伯格时，他跟我讲特效，我还是不懂。”
　　回过头再看当年自己拍的那些影片，成龙坦言：“我蛮欣赏自己的，里面的那个人物，那是我！这是我以前拍的，不过现在也拍不动了。”
　　既然连吊在直升飞机外面这样的高难度动作也尝试过了，成龙还有什么怕的？让人想不到的是，成龙居然怕打针，“痛也尽量不打针”。怕打针的成龙，提起当年献血时，一脸很骄傲的样子，“我献过血，还是主动去的。”
　　谈感情
　　我的哲学是，每天都对妻子好
　　“银幕硬汉”的成龙也有柔情的一面，随身携带着儿子房祖名从小时候一直到现在的照片，还有一张妻子林凤娇的照片。
　　鲜少公开提及感情的成龙，提及当年追女友的经历就坦言很直接，“我一上去就会问人家，‘我喜欢你，你喜不喜欢我’，如果不喜欢就‘再见’，如果喜欢，我就开始追了。结果，我第一次问她(林凤娇)要号码她没给”。与林凤娇结婚的第二天，儿子就出世了。与林凤娇的婚姻雪藏多年，成龙很理解刘德华，“刘德华也是普通人，他结婚我们早知道。话说回来，我们结不结婚，关大家什么事呢。”
　　虽然很忙，成龙一回家对妻子也是尽显温柔，“我的哲学就是，每天都对她很好，在一起天天都是情人节。反过来，有时生日或节日，我可能什么都不会做。”

