《唐伯虎2》张静初：十八般武艺比拼巩俐(图)
　　幻灯：《唐伯虎2》探班 三才子“教坏”黄晓明
　　《唐伯虎2》探班 三大才子“教坏”黄晓明(图)
　　《唐伯虎2》探班 黄晓明不畏质疑搞笑功力(图)
　　新浪娱乐讯 12月28日，正在横店紧张拍摄的《唐伯虎点秋香2》向媒体开放探班，张静初扮演的“秋香”首次带妆亮相。谈到要与巩俐版秋香的比较，张静初直言不畏压力，并认为这次角色发挥空间更大，自己需要练十八般武艺才能把秋香演好。
　　演秋香要练十八般武艺
　　虽然巩俐在《唐伯虎点秋香》里出演的秋香并不是人人称好，但也无损这个经典形象的深入人心。说到与巩俐相比较，张静初倒是挺有自信的，“不会特别有压力，因为我觉得这次的秋香的发挥空间其实挺多的，而且最重要毕竟是演员个人的魅力和他塑造角色的方式。”而令她这么有信心的还有其他原因，“这次为了准备角色要不断练动作和舞蹈，所以说这次的秋香肯定不是站着就能演的，要有十八版武艺。而且除了动作，爱情在这部影片也占了很大的部分。”
　　不以爆笑表演取悦观众
　　不过，与巩俐版的秋香比较相似的是，张静初也没打算以爆笑方式取乐观众，“这次唐伯虎与秋香的爱情戏份会比较重，我自己的笑点也不会特别多，更多承担的是最后能让大家感动的部分，不是那种爆笑型的角色。”张静初表示，由于旧版的秋香大家都不知道她的背景，所以这次会告诉大家她是怎样的身世，“我在里面是一个神秘女子，角色发挥空间很大，很好玩。我最喜欢的是这次角色所呈现出的发差，她的背景和表面上给人的感觉非常不同，不是一般概念里的古装女子，是我在《孔雀》之后，少有得还要做那么多训练的一个角色。之前拍《唐山大地震》也太郁闷了，时间很长，感觉也特别沉重，这个戏也是我的一个调整。”问及她是否要牺牲形象扮丑，她则说不算扮丑，但要做一点鬼脸，但更多是要吓唬人，怎么吓唬人则要卖一个关子了。
　　点评四大才子搞笑功力
　　谈到与“四大才子”合作有什么感受，张静初认为他们每人的风格都很不同，“周立波经常编一些段子逗大家笑，任贤齐会跟我们讲一些他自己在演唱会遇到的各种荒诞的事情，黄晓明也很好玩，而且由他来演唐伯虎会特别让人信服，当你看着他在空中写毛笔字的样子，就会明白为什么秋香会一下子就爱上他。”覃覃/文 孙慧/图

