《唐朝兄弟》上映一周匆匆下档 胡军无奈不抱怨
　　贺岁档揭幕，长沙各大影院的观影场面只能用门庭若市来形容，绝大多数影厅和观众都被《2012》、《花木兰》等大片“俘虏”。
　　但也有小部分影迷想去看一部以黑色幽默打底的，叫做《我的唐朝兄弟》的影片。但仅仅上映一周，《我的唐朝兄弟》便匆匆下档，目前只有长沙东风电影城、长沙电影城才能看到，且放映场次有限。
　　这样尴尬的情况不止是在长沙发生，以至于“唐朝兄弟”的导演杨树鹏十分委屈，对于自己的这部作品，他原本也不是按着普世眼光拍的，“但现在是一些特定的观众群都不知道有这么一部影片上映了，要个知名度都这么困难，这不是我一个人的悲哀。”  
　　本版撰文/本报记者龙玲
　　导演的失望
　　“连知名度都没了何谈美誉度”
　　早在《我的唐朝兄弟》上映之前，杨树鹏就曾表示：“我不怕竞争，只怕在不正当的竞争下被淹没。”现在，从全国各影城反馈回来的消息让杨树鹏毫不掩饰失望之情，“不只是长沙，我在其他城市的朋友也会向我埋怨无法在休息时间甚至是非黄金时间段看到这部影片，这已经是全国共有的现象了。”更让他心痛的是，影片仅上映一周，在多数人还不清楚影片是否已上映的情况下便迅速撤档。
　　“按理说，我的工作是做好这部电影，把这部影片制作完成拿出来给观众看，但影片上映之后的宣传和发行方面则是我所掌控不到的事情了。我以前认为，这部影片其实比较小众，但现在连这些特定的观众群都不知道有这么一部影片上映了，我以前认为影片不仅仅需要知名度，更需要的是美誉度，现在这种状况，连知名度都没了何谈美誉度？”
　　对于造成影片目前状况的原因，杨树鹏有些气愤地认为关键在于宣传不到位，“我也认同院线经理们的说法，的确是宣传不到位，如果能有机会和条件，我自己亲自去各个城市宣传这部影片都是非常乐意的事情！如果这个事情是一个悲哀，我想这肯定不是我一个人的悲哀。”
　　发行方的抱怨
　　“片子不差，差就差在档期不好”
　　《我的唐朝兄弟》发行方的相关负责人黄斌表示，从宣传期一开始便没有对长沙这样的二线城市加大宣传，但目前看来，减弱宣传力度是失策的。目前，国内多数二线城市都因为《我的唐朝兄弟》上座率不高而相继下档，唯有北京、上海的少数影城仍坚持放映。
　　黄斌坦承，目前所统计出的票房与预期的成绩还有很远的距离，“只能怪自己生不逢时，《疯狂的石头》正好是世界杯期间，没有任何大片上映，所以它火了。《十全九美》也是在奥运会期间，没有大片上映，所以它红了。《我的唐朝兄弟》片子不差，差就差在档期不好。”对于院线认为的主要责任在于发行方宣传不到位的观点，黄斌很是不服气，他表示，在宣传资金不到位的情况下，“至少是在软广告(媒体宣传)这一块，我们自信已经做到位了，但这就是一部小成本影片，和有噱头、有大腕明星主演的影片相比，观众自然会先选大片。”而黄斌所说的硬广告(影片海报、灯箱)不到位确实有凭有据，记者走访了长沙中影今典影城、万达国际影城、王府井影城、东风国际影城，四家影城中，唯有东风国际影城将《我的唐朝兄弟》海报置于影城大堂最醒目处，其他影城想看到该片的海报则比较困难。
　　胡军的无奈
　　“要关注市场是否给了小成本电影空间”
　　作为《我的唐朝兄弟》中的绝对大牌，制片人兼主演胡军表示，从最开始的决定投资到现在，最大的期待都是希望能把影片与众不同的特点展示给大家看，让中国电影市场更多元化。“因为这个片子是小成本的，所以我们也没有想过以小片去博得高票房，当然心里肯定还是希望票房能越高越好。但现在看来票房确实没有达到我预想的好。”
　　仅仅上映一周便惨遭下档，胡军不掩饰自己的失落，无能为力的他接受了现实，“因为档期定在贺岁档，就意味着竞争压力很大，大片轰炸式的宣传效应直接抢占观众的眼球，这些都是可以预见的。所以从一开始，我最大的心愿是将一部诚意之作呈现给大家。现在来看，看过的观众对片子的评价都很好，这些都是对我最大的鼓励。”
　　对于导演杨树鹏“发行、宣传不到位”的责问，胡军无奈地表示，自己在影片的发行营销方面一点都不懂，“在我看来，电影营销是一个非常大的概念，而且要选择合适的时机和方式。当然在片子本身的战略调整的同时，我们的电影市场是否给予小成本电影和多元化、类型化影片健康合理的空间，这也是有待于关注的。”
　　《我的唐朝兄弟》长沙放映情况   
　　影城              上映日    下档日  每日放映场数
　　长沙万达国际影城   11月20日 11月26日    3
　　长沙王府井影城     11月20日 11月24日    3
　　长沙中影今典影城   11月20日 11月25日    3
　　长沙电影城         11月20日 (仍在放映)    2
　　长沙东风国际影城   11月20日 (仍在放映)    5
　　潇湘星沙国际影城   11月20日 11月27日    2
　　湖南大剧院         11月20日 12月2日     4
　　(截至昨日总票房约6万元)
　　[众说]
　　影城    
　　影片场次平均分配不现实
　　对于《我的唐朝兄弟》提前下档的原因，长沙中影今典影城、长沙万达国际影城、长沙王府井影城三家影城的相关负责人都很无奈，他们认为从中国电影未来的发展来看，《我的唐朝兄弟》确实是一部值得扶持的影片，但从长沙目前的影市状况来看，“实在是力不从心，”中影今典影城相关负责人表示，近期恰逢贺岁档，大片不仅多且上映期也很集中，而影城的放映厅数量有限，要想让每部影片的场次都平均分配是不现实的事。“特别是《2012》这样的大片，如果场次安排少了就没法满足观众的观影需求，还有《第九区》这种慢热型的影片，再加上蜂拥而至的国产大片，这就注定要有一些影片成为炮灰。”
　　观众
　　“唐朝”待遇还不如烂片
　　关于《我的唐朝兄弟》最困扰长沙影迷的是该片到底上映与否，在本报做的小范围观众调查中显示，40%的观众对该片有所了解，知道有这么一部影片，但对于该片的上映时间只有22%的观众表示知道，其余的观众中一半的人询问到底哪一天上映，还有一半的观众则认为该片还未到上映期。一些想看该片的观众质疑影城的“审美观”，“这也太偏心了吧，如果说贺岁档首天上映的三部影片都是烂片，《我的唐朝兄弟》就连‘烂片’的待遇也没享受到！”更多看过该片的观众则替该片愤愤不平，有人偏激地认为当前的影市状态其实就是“烂片当道，好片没道”。

