《虹猫蓝兔》领跑寒假 家长孩子各取其乐(图)
　　新浪娱乐讯 由宏梦卡通联合中影集团、北京嘉信时代共同出品的浪漫武侠动画电影《虹猫蓝兔火凤凰》即将于2月5日全国公映，成为虎年动画电影集团军贺岁的“领头羊”。作为国内第一部原创武侠动画长片，《虹猫蓝兔》在电视台三年的播放中已经积累了足够人气，
　　魔术挺进大银幕  孩子的大礼包
　　在电影《虹猫蓝兔火凤凰》中，猫兔家族不仅遇上了新的困难与挑战，更让片中的天皇巨星虹猫体验了一把“打酱油”的角色，据介绍，片中虹猫被困大海，只有临时找人顶替虹猫成功完成“七音合奏”，才能催生凤凰蛋压制反派头目“龙大”。
　　此外，影片更结合了很多当下时尚元素。由于新人小狸的魔术师身份，片中自然少不了当下大红大紫的“谦式”魔术成分：除了贯穿始终的“每个人都是一个奇迹”的主线，绚烂的电脑特效画面及诸多魔术表演桥段，再度使这部原创武侠动画片变身为小朋友贺岁的“大礼包”。
　　耍宝励志两不误  家长的小惊喜
　　另据片方透露，在电影版《虹猫蓝兔火凤凰》中，一直崇拜虹猫的魔术师小狸在一系列的冒险旅程中终于找到了真实的自己，领悟了魔术的最高境界，最终帮助猫兔家族打败敌人，找到属于自己的未来之路。
　　和以往动画片目标人群指向低龄儿童的制作方式不同，《虹猫蓝兔》系列动画自开播以来，便将原创武侠的题材与“快乐成长”的主题紧密结合，让原本在不少家长眼中看起来低幼乏味的动画片有了新意，诙谐幽默的搞笑片段，巧妙融入了成长、人生与挫折等沉重话题，让动画片在耍宝之余更让孩子有最直观的感受，不失为家长帮助孩子成长的最佳选择。
　　据悉，电影《虹猫蓝兔火凤凰》最终确定于本月23日起全国上映。lcm/文

