张艺谋：别拿我当旗手 现在芙蓉姐姐都能被接受
　　加诸《三枪》的批判，与加诸张艺谋身上的光环是成正比的。他是第五代导演的领军人物，他是曾获奖无数的华人电影骄傲，而在2008年之后，他还多了一重身份：奥运会总导演。甚至于关于张艺谋要做电影局局长的“传言”也不胫而走，而且这已经不是第一次被提及。关于这个话题，张艺谋大笑着推说：“这不是对我的期待，这是害我！你说想当局长，人家还不收拾你？这都是别人在起哄……”
　　经验告诉我，
　　拍电影野心不能大
　　“我不赞成大家把我固定地看，给我封很多封号，尤其在奥运会后……”据张艺谋自己说，在奥运开幕式顺利结束后，他与别人拥抱也好、微笑也罢，都是“假”的。“当时只有一个感觉：沮丧。我担心转播不好，担心大家骂……第二天看评论都根本不相信大家的赞誉。”张艺谋说，这些有些拧巴的想法都缘于自己“根本没打算当个民族英雄，没打算享受英雄的成就感”。
　　“奥运会的成功，是中国人民的成功。我根本不能戴着这个光环，我只是那海报上的宣传口号。”也许是一种心理暗示，也许是一种排压的方式，总之，张艺谋说，他在人前开着玩笑:“它（开幕式）只能成不能败，否则我就只能流亡海外，还得找个没中国人的地方。”回来面对很多不可控的因素，面对那么多需要改正的要求，他就干脆要求自己放下一切包袱：“我就把它想成是一个最大的广场文艺表演。你必须实打实想，一定要有艺术规律，一定要有自己有的东西。做这样一个导演。千万别敢想那么多，否则演什么你都不知道了！”
　　“有这样一个经验，我到电影上，还怎么敢说想太大了呢？”这是回到熟悉的电影路上的张艺谋最初的念头。再一点，自言通过奥运会开闭幕式“开阔了眼界，尝试了与国际团队长时间合作，尝试了与不同艺术种类合作，锻炼了自信心、融会能力以及承受力”的张艺谋，越发体会到，与其他艺术相比，电影承载不了太大的野心。“电影是流行文化和通俗文化的代表。它不是博物馆文化，不是哲学思想的承载者，它甚至没有一幅画留下的思考价值大。全世界最伟大的导演，电影产生的话题，半年一年就过去了。后面还有那么多电影呢。不要把电影艺术脱离本质再要求那么大那么多，很困难。电影这个类型，和目前这个形式，它做不了。就算是全国电影导演停了，大家坐在一起开会，一起讨论说拍一部部史诗，都做不到承载那么多。我能想明白这个事情：一部90分钟的电影，你还要搁多少文化东西进去？我搁不进去，这违反电影本质。我也想搁很多文化进去，做思想家，让大家津津乐道，但做不了……”
　　别拿我当旗手，
　　要占领全部山头
　　“我知道很多人对我寄予无限的期望，拿我当一个旗手，带领着冲向全世界，占领各个山头，我担不起……”对张艺谋的期望，一方面来自他带领中国电影走向世界的荣誉感，还有就是他在2002年炮制的《英雄》，打开了内地电影的大片时代，更盘活了内地的电影市场。自《英雄》之后，内地电影迎来了票房年年创新高的喜人局面。而坊间一直有个传说，张艺谋当年拍《英雄》是因为看了《泰坦尼克号》，觉得中国人需要拍如此有人看的大片。但在昨日的采访中，这个说法被张艺谋肯定为“又一个传说”。
　　“我长期都是武侠迷，只是大家不知道。主要因为第五代成长得是挺有思想的一代，我被归入了思想的一代。”带点自嘲的笑意，张艺谋继续介绍说，自己一直都喜欢娱乐片，也长期都在酝酿拍武侠电影。
　　《英雄》筹备得差不多的时候，刚好是《卧虎藏龙》全球最火的时候，张艺谋还曾犹豫过要不要拍，“那时候拍，人家一定说你跟风，根本不管你怎么解释。我觉得那挺没劲的。但又想，都准备了好几年了，不拍太对不起自己了，而且我这个人也不怕别人说……”出乎意料的是，当张艺谋要拍《卧虎藏龙》那样的古装武侠片的消息传出，第一反应不是“跟风”，而是世界范围的片商都显示出浓厚的兴趣。已顺利帮张艺谋“卖萝卜”很多年的张伟平，这时“直觉”地嗅到了商机。他问张艺谋：想要李连杰吗？想要张曼玉和梁朝伟吗？“我当时第一反应是：啊？可以吗？他们很贵啊……”跟所有想拍大片的导演一样，张艺谋希望“过瘾”一把，于是，一部原本挺“正常”规格的《英雄》被“弄大”了。而这个“偶然”后来变成了中国大片时代的里程碑。
　　“不是说到了转型期，不是说看了《泰坦尼克号》，也不是突然感觉任重道远、中国产业要发展，没有那么远大的抱负。就是，可以弄大了。没想到把中国电影做了个弹性的发展。让所有人突然意识到，原来空间很大。这个偶然成了个转折点。”
　　张艺谋很希望《三枪》能够继续像《英雄》成为另一个“偶然”。而他觉得两部片子最大的共同点就在于：让中国观众进电影院看中国电影。“越来越多的人投资电影，到这个市场上来做。我们都预言：未来十年，只讲市场，不讲人文，不讲思想，中国电影一定是个比较好的时间段。《英雄》公映时，全国银幕数不过一千块，到《三枪》上映，已经有五千块。而且这个数字还在以‘三天增加两块’的速度增长。十年后，我们的硬件一定可以达到一万甚至两万块银幕。如果我们的电影没人看，那银幕空间就只能留给好莱坞电影。”
　　不必用第五代遗传基因
　　看他们今天的发展
　　今年，第五代的另两位领军人物何平与田壮壮，分别奉献新作《麦田》与《狼灾记》，市场反响是既不叫好也不叫座。如今张艺谋的《三枪》尽管票房走高，但争议不止。似乎“第五代”，这个曾经中国电影最高层级的代表，正在陷入一个怪圈。
　　“第五代，到今天其实只是一个名词了。它的含义已经多元化了，它不存在一个固定的价值观念和标准。”张艺谋说，“第五代”其实是时代造就的，是他们投对行的结果。“1977、1978年，最风云的人物应该是美院、文学系的那些人，而不是电影学院的这批学生。在当时来看，我们不是精英。但后来，电影出来一大块，坦率说，因为这个形式有最大话语权。”
　　“由于我们成长在这个氛围中，我们受到同辈艺术家探索的影响，受到时代思考的影响，受到很多东西的启发、借鉴，我们有了连续十年作品的累积，国际社会的肯定，国内的肯定。有一个时代搁在这里，我们很高兴，做了一个时代的弄潮儿。我们很幸运，这个第五代的概念搁在这里。”
　　但到了今天，还在坚持用当年的观点角度看第五代，张艺谋觉得不必要。他认为：“用这个概念倒回头看这个人的一辈子，那是不行的。不必用第五代的遗传基因，来看今天他们的发展。这个时代发展太快，第五代很多导演，他们都成了有名的电视剧导演，他们堕落了吗？我觉得没有。他们做得有声有色，可能坚持干电影，还不至于出得来。时代在变，人也在变。以前一个单位就把你拍死在这儿，可现在，连户口都要取消了。以前我们受的教育是谦虚使人进步，现在是芙蓉姐姐自我表现都能被接受。价值都动摇了，这就是多元化。”东方早报记者 刘嘉琦

