《午夜出租车》四大看点解码 人鬼飙车桥段惊悚
　　新浪娱乐讯 12月22日，由陈小春、邓紫衣主演的年内唯一国产惊悚片《午夜出租车》起正式加入贺岁档大军。影片以一辆不断闹鬼的出租车为原点，借陈小春所扮演的出租车司机“徐子”之眼，一一展现人鬼飙车、人鬼同床、人鬼对话的惊悚桥段，更上演了一场“人鬼情未了”的惊悚故事。影片的看点到底有哪些？本文一一解码四大终极看点。
　　人鬼飙车 上演五分钟极限惊悚  
　　作为年内唯一公映的惊悚片，《午夜出租车》在桥段的设计上进行了诸多创新，据制片人吕建民介绍，影片至少有五个观众从未见过的惊悚桥段，其中又以“人鬼飙车”这一段最为精彩。与经典赛车影片不同，《午夜出租车》中的飙车不只是比速度，剧情节奏反而更能让观众紧张。影片主演陈小春也笑称，“我追的是一辆‘鬼’驾驶的出租车，跟他飙车就已经够恐怖了，他竟然还敢停下来拉客人，你说观众看了能不紧张吗？”
　　人鬼同床 陈小春片中“被鬼睡”
　　该片所讲述的故事就发生在每个人都经常乘坐的出租车上。主人公陈小春除在片中担负类似“侦探”的角色，引领观众抽丝剥茧拨开疑云重重，直击血淋淋的残酷真相之外，殊不知朝夕相对的枕边人才是恐怖的真正原点。
　　人鬼对话 惊悚外壳下的“的哥”生存
　　电影《午夜出租车》中的“徐子”陈小春，肩负现实生存重压的同时不忘追求写作理想，而他自出道起扮演的角色，或活泼健康玩世不恭，或鲁莽冲动毛病缺陷多多，但本片中的陈小春却显得极其成熟有担当。而其中几场直面鬼魂的惊悚桥段，也逐级揭开了出租车行业鲜为人知的幕后故事。
　　以鬼减压 宣泄才是硬道理
　　12月22日，《午夜出租车》正式加入圣诞元旦双档大军，欢庆温馨的档期吕建民则满怀信心，“喜剧是一种减压，惊悚也是一种减压”。据了解，该片将目标人群锁定于年轻学生和白领阶层，这些人群平日学习压力和工作压力巨大，片方希望希望通过“惊悚贺岁”和“惊悚圣诞”的方式为现代都市人提供精神减压，在影院的尖叫声中发泄平日的压抑情绪。 zhanyu/文

