胡玫导演澄清“下跪门”：传言与现场不符(图)
　　新浪娱乐讯 近日有媒体撰文，声称周润发在为CCTV《艺术人生》做节目时，故意“整蛊”、“ 玩残”、“调戏”主持人朱军先生。该传闻经媒体辗转炒作，闹得有些沸沸扬扬。为此《孔子》剧组导演胡玫接受新浪独家采访，胡导说她对这些传闻感到困惑不解。她表示传言与当时她所亲身经历和感受的现场情境完全不符。
　　胡玫导演声明如下：
　　首先，我们剧组参加当日“艺术人生”录播节目的主创人员(包括周润发先生)，都是非常喜爱CCTV“艺术人生”这个节目的观众。不然，我们不会集体一起前去参加这个节目。
　　此前，我们与朱军先生并不熟识，但我们经常收看朱军先生主持的节目。我们一直欣赏朱军先生的主持艺术风格。
　　在设计该节目前，周润发先生先曾与节目导播商量，可否再现一下2500年前孔子的生活状态和氛围。他一出场才在现场要求调暗光线和采取跪姿。
　　在与周润发对话的过程中朱军先生受到感动，也情不自禁地随同他一起向观众跪拜。通过这种打破常规的举动，他们的心愿都是要对全国观众表达敬意，意态是十分真诚的。绝对不包含什么“恶搞”、什么“戏谑”、什么“互相整蛊”之意。
　　这一期“艺术人生”节目已于12月2日晚在央视播出。我们剧组同仁(包括周润发先生)都收看了那期节目，觉得节目做得很好。我们全体同仁愿借此机会，向央视及朱军先生的这期节目表示真诚和由衷的谢意。 2009年12月06日

