《刺陵》叫座不叫好 朱延平回应观众质疑
　　新浪娱乐讯 夺宝动作大片《刺陵》已于12月9日全国公映，上映半天票房即达783万，两日票房超1500万，票房飘红。但不少观众对影片的内容提出质疑，例如认为影片中的广告植入粗糙生硬、故事线索不清晰等。新浪娱乐连线导演朱延平和中影营销分公司总经理蒋德富，二人坦诚回应观众质疑，朱延平更坦然表示，观众可以有自己的看法，他已经做好了被“修理”的准备。
　　植入广告粗糙？
　　“确实有一点”
　　《刺陵》中出现了大量的植入广告，既有手机，也有洋酒、运动鞋、汽车，其中有些广告插入被指较为生硬。朱延平坦言的确有些广告的植入点比较粗糙，“我的初衷很简单，就是帮老板省一点，由于一些产品的广告是在拍摄中才加进来的，所以确实有点急，导致结果粗糙了一些。”蒋德富则表示，植入广告体现了商家对于电影产业的支持，这其中的运作仍旧需要摸索，要逐渐解决这一问题。
　　人物去向交代不足？
　　“记住周杰伦和林志玲就好”
　　片尾关于陈道明、苗圃、曾志伟等人的去向并没有明确交代，一些观众觉得没有看明白。对于导演解释，“其实我都有拍，曾志伟是戴上了面具去浪人部落做老大，苗圃是去游艇上度假，而陈道明一开始我就交代了，他根本没想活着走出古墓，要不他不会把东西随便送人。至于绷带人，我不应该选择刘?宏来演，那样我就可以不让他露面，只是当作一个普通的敌人。”
　　朱导继续说，“我之所以删掉这些人物线索，是因为觉得有些拖沓。在我看来，只要观众知道周杰伦和林志玲最后怎么样就可以了。”
　　故事线索不清晰？
　　“这本来就是一个电玩游戏”
　　有观众认为《刺陵》中打戏之间的衔接不够清晰，文戏有凑数之嫌。朱延平透露，强调打戏实际上是为了照顾海外市场。“外国人不会在意华语片的感情戏，他们只看打得是不是好看，现在我们已经卖出了美国、德国、英国等地的版权，说明还是比较成功的。”
　　导演强调，《刺陵》的结构实际上就是一个过五关斩六将的电子游戏。黑衣人、绷带男、鬼怪守卫都是周杰伦闯关的敌人，关键是打得过瘾就可以了，至于他们最后到底怎么样，其实没有必要交代的太清楚。“我以前拍喜剧的时候，以前习惯讲的很清楚，现在我就想多一点留白。有人问我为什么苗圃要戴一个鬼面具，我就反问《哈利-波特》中狼人的耳朵为什么尖的，其实都不需要解释的。”
　　周董和林志玲不搭？
　　“也有不少观众觉得很好”
　　有观众认为周杰伦和林志玲这对组合有些奇怪，“有姐弟恋的嫌疑”。朱导认为这属于部分观众的个人感受，不能代表所有人，“试映时，也有很多人觉得他们两个配合的很好，没有一丝一毫的不搭。不过对于这些意见，我都会回去研究。不过我的风格就是这样子，也不可能拍文艺片，其实很多大片都是如此，细节不能抠的太死。”而蒋德富也认为，“每个人的感受不同，不可能照顾到所有观众。”
　　古代和现代杂糅不伦不类？
　　“要的就是创新”
　　很多古代元素和现代元素在《刺陵》中交织在一起，有些观众表示不太适应。蒋总认为，这样的设计无论是中国电影还是好莱坞电影都曾经表现过，所以不是问题。朱导则表示，自己想要有一个新的突破，做一些和以前不同的尝试。
　　周杰伦为什么不唱主题歌？
　　“他实在太忙了”
　　由于周杰伦在好莱坞赶拍《青蜂侠》，导致原定《刺陵》的宣传遭到了较大的影响。“影片的主题歌也就交给林志玲来演唱。”朱延平对此也很无奈，“周杰伦在那边很忙，为我们录一段VCR都要专门抽时间，不过等到17号他就回来了，到时候我们还要在北京、上海等地做一系列的宣传。”  王玉年/文

