《虹猫蓝兔》重装上阵 重现国产动漫“铁血汉”
　　新浪娱乐讯 上天入地的孙悟空、三头六臂的三太子哪吒……真刀真枪拼功夫的国产动画“硬片”年代开始泛黄；横扫银幕的成了一票软绵绵乐呵呵的“软片”。如果说曾振臂高呼动漫英雄的必杀技、将装备法宝倒背如流的年代溜远了，在国产动画里一个个似曾相识的“铁血汉”，在动画长片《虹猫蓝兔》中又将让人血脉喷张。
　　《大闹天宫》之孙悟空 金箍棒里打妖怪
　　一级装备：金箍棒(定海神针铁)
　　必杀技：七十二般变化、筋斗云、火眼金睛
　　铁血经历：一代美猴王终成斗战圣佛的故事，讲的正是“铁血汉”孙悟空的故事：会七十二变、腾云驾雾；有一双火眼金睛，能看穿妖魔鬼怪的伪装；一个筋斗翻十万八千里；使用能大能小，随心变化的兵器如意金箍棒；占花果山为王，自称齐天大圣，与如来佛祖斗法，被压在五行山下五百多年。后经观世音菩萨点化，保护唐僧西天取经，历经九九八十一难，取回真经终成正果，被封为斗战胜佛。
　　《封神榜》之哪吒 乾坤圈中降妖魔
　　一级装备：乾坤圈
　　必杀技：九龙神火罩、风火轮、火尖枪
　　铁血经历：七岁下海，踏倒水晶宫，捉蛟龙抽筋刮鳞，同时使用八件武器，足蹬风火轮，双手使一杆火尖枪，其余六只手用金砖、九龙神火罩、混天绫、乾坤圈、阴阳双剑六件法宝，变化多端。每逢其父托塔天王挂帅出征，哪吒必然前往，有时当先锋，有时为大将，铁血真汉子哪吒更先后降服96个妖魔。
　　《虹猫蓝兔》之虹猫  长虹剑下闯天涯
　　一级装备：长虹剑
　　必杀技：长虹剑法、火舞旋风十三式、降龙剑、屏息术
　　铁血经历：作为“长虹剑”的传人，动画片《虹猫蓝兔》里的虹猫武艺超群，坚强勇敢，既继承了父亲的一身绝技，又足智多谋，英俊潇洒。每逢与魔教人物黑心虎对峙，便是单手持赤色三尺五寸长剑，无坚不摧，帅气中透出不可比拟的酷，而一袭白衫的造型更让虹猫这一角色帅到心痛。
　　作为领跑虎年寒假的第一部动画长片，《虹猫蓝兔》在秉持武侠动作、中国风之外，更将从2月5日公映开始，掀起一轮银幕“铁血英雄”风潮。

