《风云2》广东挑《三枪》 促成南北争霸格局
　　新浪娱乐讯 12月9日，《风云2》、《刺陵》同天上映，而随着《三枪拍案惊奇》昨日(12月10日)上映，中国电影史上最富有戏剧性的三部贺岁大片同时抢票房的局面终于来临，而《风云2》因为无地域差别限制，在南方地区纷纷剑挑东北二人转色彩浓重的《三枪》，在全亚洲更是全面开花，屡破纪录。
　　以出众电脑特效为卖点的玄纪武侠巨片《风云2》，熬过了9日观众对特技的检验，熬过了院线经理七上八下的观望心态，于昨日在上海、成都、武汉等南方城市票房顽强上扬，其中广东地区更是远胜以东北二人转为特色的《三枪》，实现了戏剧性局面中最戏剧性的一幕。据业内人士预测，接下来的宣传、排片、口碑等一系列拉锯战，都有可能造成《风云2》和《三枪》的南北争霸格局。
　　至于在全亚洲上映地区，《风云2》更是盛况空前：香港地区首日票房高达250万，创下近期香港单日票房最高纪录，而因为上映火爆，《风云2》在印尼已经一票难求，院线方面一再要求追加拷贝，由于马来西亚昨天恰逢休息日，票房数据尚未出来，但是据说《风云2》仅是午夜场收入，已经超过其它上映电影全部票房，新加坡发行方也表示，因为《风云2》首日凶猛的吸金势头，影片超过《风云》的票房已毫无悬念。

