《午夜出租车》打造“干燥惊悚片”新理念(图)
　　新浪娱乐讯 作为年内唯一公映的惊悚片，即将于12月22日公映的《午夜出租车》不仅在营销上创造出了众多国内的第一次，更加在制片人吕建民全新理念的带动下，创造出了“干燥惊悚片”这一惊悚片新概念。他表示由于《午夜出租车》与其他的惊悚片都有所不同，所以不能再用简单的欧美式和日韩式来区分。而“干燥惊悚片”这一名称正好可以将影片从制作到观感再到品质这一条线的理念全部融合起来。
　　制作：去除水分制造恐怖氛围
　　“干燥”的第一层含义指的是影片的制作过程，由陈小春、邓紫衣主演的《午夜出租车》从开始就抛弃了惊悚片制作中的“水分”。绝大多数惊悚片是靠着血腥的场面或者忽然出现的恐怖事物来达到惊吓观众的目的，用制片人吕建民的说法来讲，这些方式都是惊悚片的“水分”：“真正好的惊悚片是靠着紧张的情节取胜的，让观众一步步的走进影片创作者营造的氛围中，而不是简单的一惊一乍”。他透露在《午夜出租车》的拍摄制作过程中，确实去掉了很多骇人的场面，代替它们的是更加环环紧扣的情节设置：“这样会对我们的主创有更高的要求，但我们有信心让观众在看片的过程中挑战一次心理的极限。”
　　观感：极度惊悚让人口干舌燥
　　现在的惊悚片已经远远不能够用我们常用的欧美风格或者日韩风格来划分，所有的惊悚片都多多少少融合了一些东西方不同的特点，不同地域的惊悚片在风格上的差距也变得越来越小。而且用观看影片时的感受来对惊悚片进行分类更加直观易懂，观众在观看“干燥惊悚片”的时候最常做的动作就是咽口水，最大的感觉就是口干舌燥，从观感上来讲，用“干燥”这个词来形容也是恰到好处。有“干燥惊悚片”也就有“潮湿惊悚片”，吕建民解释道：“‘潮湿’就是指在观看过程中由于紧张而冒汗，通常是在看一些血腥的惊悚片时会有这样的反应”。
　　品质：处处精华值得长期贮存
　　《午夜出租车》能够成为年内唯一上映的惊悚片，并不仅仅是依靠巧妙的营销策略和创新的概念，更重要的是影片本身有着精良的制作，在拍摄和剪辑过程中去粗存精，呈现在观众眼前的处处都是精华。目前在观众熟知的经典惊悚片中还没有一部国产的，《午夜出租车》将极有可能成为一部令观众记忆深刻的影片。“就如同脱水后的蔬菜可以长期保存一样，我们的电影也是值得收藏的”。吕建民表示如果影片上映后反响好的话，将在不久后推出DVD版本以供观众收藏，“不过到时候还是希望观众可以购买正版，支持我们的国产惊悚片”。LCM/文

