李宇春忘带入台证遭滞留 幸得范冰冰经纪人相助
　　新浪娱乐讯 《十月围城》从12月13日开始的全亚洲巡回首映，终于来到最后一站——台北，以监制陈可辛、导演陈德森为首的主创团队陆续抵达。而首次以演员身份抵台的李宇春，却在今日（12月22日）凌晨入台时遭遇了意外——因为忘记携带入台证而遭到滞留，幸亏范冰冰经纪人出手相助，及时送来入台证才得以顺利过关。
　　据台湾媒体报道，12月22日凌晨，李宇春一行飞抵台北，负责接机的工作人员久久不见其出关，联系她身边工作人员才得知，原来李宇春忘记携带入台证而遭到滞留。一时间，从剧组到李宇春所在的经纪公司天娱均手脚大乱，最终在李宇春北京的寓所中，找到了她的证件。
　　据悉，李宇春在管制区内的旅馆待了一夜，心情焦虑，如果当天中午前，她的入台证不能及时送到的话，台北之行极有可能取消。剧组四处托人，所幸最终得知范冰冰的经纪人原本计划搭乘22日下午航班飞抵台北，商量之后，范冰冰经纪人及时出手相助，通宵更改机票，改坐22日最早班机，“护送”李宇春的证件抵台。
　　22日中午11点45分左右，范冰冰经纪人的航班降落台北，李宇春才“得救”。滞留事件解危之后，李宇春的神情显得有点疲惫，但还是对粉丝和媒体朋友的关心表达感谢：“最近电影宣传和演唱会彩排交错，已经晕了，犯了这么低级的错误。谢谢冰冰，虽然拍片时没太多交集，但是一路宣传，她都很照顾我，这次多亏了他们。”
　　据发稿时为止，除李宇春以外，包括甄子丹、梁家辉、谢霆锋、胡军、曾志伟、范冰冰等在内的庞大“围城”团队，已顺利抵达台北，加上身在台北的王柏杰，当晚他们将齐齐亮相中山纪念馆，在《十月围城》的红地毯上掀起新一轮的星光盛典。

