贺岁档到高潮四片角力 诸侯争霸谁能笑到最后？
　　继《花木兰》拉开贺岁档的序幕后，激烈的贺岁争夺战将正式上演。12月9日，周杰伦主演的《刺陵》首先对阵的是郭富城、郑伊健再续前缘的《风云2》；12月10日，张艺谋携孙红雷、小沈阳、闫妮这“三枪”杀到；12月18日，“围城”来个总包圆。今年的贺岁档就一个字：“乱”，这场诸侯争霸谁能笑到最后，还不好说。
　　12月9日 《刺陵》
　　不是一人在战斗
　　贺岁指数：★★★★
　　抢钱指数：★★★☆
　　票房预测：6500万
　　《刺陵》如果没有周杰伦，可能会失去近70%的观众，但周杰伦也不是一人在战斗，帮衬他的还有超级名模林志玲和老戏骨陈道明，此外再加上曾志伟和苗圃，一出堪称完美的大戏就摆在我们面前。为了率先抢占贺岁档市场的先机，《刺陵》选择在12月9日提前上映。影片所讲述的故事虽然有点老套，无外乎就是传奇寻宝，但这一题材在贺岁档期间还是有一定的吸引力，因为这类型的影片仅有《刺陵》。
　　在表演方面越来越纯熟的周杰伦，早已不是那个表情木讷、目光呆滞的藤原拓海，而从日前曝光的《刺陵》的片花来看，周董的演技又有了长足的进步，和林志玲的对手戏显得游刃有余，和陈道明在一起表演也一点不怯场。
　　12月10日 《三枪拍案惊奇》
　　一个好汉三个帮
　　贺岁指数：★★★★
　　抢钱指数：★★★★☆
　　票房预测：2.5亿
　　忙完奥运开幕式的张艺谋正式携孙红雷、小沈阳、闫妮杀入贺岁档市场，山雨欲来风满楼，老谋子的这次转型无论是否成功，票房大卖已经是注定的事情，唯一留给我们的悬念就是《三枪拍案惊奇》到底能破几亿大关。
　　12月10日起上映的《三枪拍案惊奇》非常具有卖点，首先，作为张艺谋的第一部喜剧片，尝鲜的观众不在少数；其次，老谋子所选的三大主角都非常具有代表性，孙红雷在白领女性中有非同一般的号召力，小沈阳更是新一代笑星的代表人物，而闫妮经过《武林外传》和《斗牛》的双重包装后，也具有了一定的票房号召力，有这样三个帮手想不红火都难；最后，新闻出版总署全国“扫黄打非”工作小组办公室日前发出特急电文通知，要求全国做好严打《三枪拍案惊奇》盗版的工作。在这样的三驾马车护航下，今年贺岁档国内影片票房第一的头衔根本不可能旁落别家。
　　相关
　　孙红雷小沈阳掰手腕泯恩仇
　　本报讯 前晚，《三枪拍案惊奇》携手北京卫视，举行了张艺谋个人官方网站《谋影世界》开通仪式、“三枪”官网开通仪式以及“三枪”网络游戏发布仪式。张导携众主演孙红雷、小沈阳、闫妮、毛毛、程野等集体亮相，这也是该片自拍摄完成之后，第一次集体亮相的发布会。虽然影片制片人张伟平将网络游戏的概念首次引入电影发布会颇有新意，但现场的风头还是被两位出演影片时“有故事”的男主角孙红雷和小沈阳抢去。
　　在“三枪”的整个拍摄过程中，最大的新闻就是孙红雷和小沈阳在片场打起来了，据说当时两人都伤得不轻，一时间让外界对两人交恶产生了众多猜疑。前日的现场，两人上台也没有过多的交流，不过，当主持人邀请两位当事人掰手腕时，小沈阳上台时围巾掉了下来，眼尖的孙红雷立马上前，将围巾帮其围了回去，两人相视而笑。不过此后两人并未对相关传闻作任何解释，小沈阳在逼问之下用惯用的腔调丢出一句“不告诉你”。随后两人直接上了桌子掰手腕，一阵比拼后，看似孙红雷故意让了一下，让身材明显处于劣势的小沈阳“意外”获胜。
　　虽然没有在正面交锋中说清楚两人的恩怨，不过在随后的论坛环节，他们还是互相恭维。尤其是孙红雷，在谈及小沈阳时，连赞其很有天赋：“看到小沈阳后，我觉得表演真的很需要天赋，我曾经对记者说过，他们舞台经验比我们丰富得多。而张导最会挖掘新人，他们则一点即通，我觉得他们表演极其成功，游刃有余。”看来不论当时发生过什么，当晚掰手腕的一场比赛的确极具泯恩仇的作用。木子
　　12月9日 《风云2》
　　两个男人一出戏
　　贺岁指数：★★★☆
　　抢钱指数：★★★☆
　　票房预测：4500万
　　和《刺陵》同一天上映的还有《风云2》，但不同的是，前者主要看一个男人，而后者则是两个男人的戏。也许还有人记得多年前的《风云》，那时候郑伊健正处于事业的巅峰期，而郭富城也是如日中天。当年的《风云》凭借惊人的特效和两大主角的号召力，赚取了不俗的票房成绩。而如今时过境迁，郑伊健已默默无闻多年，包括近年来的《第一诫》、《森冤》都表现平平，郭富城虽然头顶影帝光环，但年中的《白银帝国》无人喝彩。这样的两个老男人再次集合在一起，要想取得当年《风云》的辉煌，还是有一定难度。
　　不过，蔡卓妍、唐嫣、谢霆锋、任达华的帮衬也为《风云2》增色不少，此外，从目前公布的片花来看，特技效果绝对是《风云2》最拿得出手的一大卖点。更主要的是，多年前的老影迷还是对《风云2》抱有不小的观影欲望，这也正是《风云2》敢正面对抗《刺陵》的底牌所在。
　　相关
　　郭富城郑伊健演绎古典爱情
　　本报讯 昨日下午，玄幻新武侠贺岁巨制《风云2》在北京举行了首映发布会，导演彭氏兄弟，主演郭富城、郑伊健、谢霆锋、蔡卓妍(阿Sa)、唐嫣、任达华、何家劲、谭耀文等悉数亮相。
　　在此前的媒体看片会上，《风云2》的特效视听获得一致赞美，但影片因爱情戏份较少而被质疑剧情单薄。对此，众明星在发布会上以自己对情感的理解“申冤”，郭富城直言，现代人太复杂，老想轰轰烈烈，自己更想要古典式的爱情，“淡淡的，浪漫、感动都只需几个简单的眼神和动作传递，不需要说很多话，老把爱字挂在嘴边。”郑伊健则表示，以前和阿Sa合作过多次，连他自己都怀疑会演得像情侣，而这次两人用书信来往，谈了一场古代“网恋”，让他第一次感受到阿Sa身上的女人味。
　　在《风云2》里，谢霆锋扮演大反派绝绝心，杀气冲天，连妇女婴儿都要拧断脖子。身为老爸的霆锋表示，《风云2》并不适宜儿童观看。谢霆锋说，虽然自己早就想让儿子Lucas习武，不过他绝不会带Lucas看《风云2》。木子
　　12月18日 《十月围城》
　　就看这一堆明星
　　贺岁指数：★★★★
　　抢钱指数：★★★★
　　票房预测：1.2亿
　　在《刺陵》、《风云2》、《三枪拍案惊奇》大战后的一星期，阵容超级豪华的《十月围城》也将加入战团。甄子丹、黎明、谢霆锋、梁家辉、胡军、任达华、曾志伟、范冰冰、王学圻、李宇春、巴特尔、李嘉欣，这一堆名字就让你有观看的冲动。同样是大打明星牌的《建国大业》票房一飞冲天，由此可以推断《十月围城》也不会差到哪里去，票房过亿应该不成问题。不过面对前有《刺陵》、《风云2》、《三枪拍案惊奇》围追，后有《阿凡达》堵截，要想抢钱也不是一件简单的事情，至少上映首周能不能过5000万大关就是一个非常关键的问题。
　　12月18日上映的《十月围城》还肩负着复兴香港地区电影的重任。如今，香港地区的电影越来越形式化，影响力越来越小，在这种情况下，以陈德森挑头的《十月围城》其实是想突破香港这个“围城”，让香港电影再次发扬光大。那么多明星出演一部电影，是香港地区电影多年来少有的情况。本报记者 杨尧

