井柏然《全城热恋》笑点多 给自行车造奔驰车牌
　　新浪娱乐讯 刘若英、张学友、徐若?、吴彦祖、BOBO组合等众星联袂打造的2010年情人节档大戏《全城热恋》不久后将要登陆荧幕，影片定位于爱情喜剧，带给众人五段热恋故事的同时，不断制造笑点，使众人在轻松中体味爱情的甜美。BOBO组合中的井柏然在上演坚守爱情故事的同时也笑料百出，因为看着心仪女孩坐上有钱人的车远去，为发泄怒火竟给自己的自行车自制上奔驰车牌，引发笑点。
　　《全城热恋》上演的五段爱情故事虽催人泪下，却也不忘在这样一个温暖的节日给众人带去笑声与欢乐，影片中融入众多喜剧元素，巧妙的令观众能在笑声中留下感动的泪水。而BOBO组合中的井柏然则成为戏中制造笑点的主角。
　　井柏然饰演的冷饮店小伙小方为追求名模Anglebaby饰演的工厂女工，可谓大施“十八般诡计”，百天坚守用尽花招偷懒，见招出招鬼点子层出不穷，可Anglebaby却一直被蒙在鼓里，这个戏中年轻气盛，性格有些顽劣的小方成了众人物中笑点最多的一个人物。一场井柏然在为爱苦守多日后，却看着心仪女孩坐上老板的奔驰车扬长而去时，用搞笑而又无奈的方式发泄心中的怒火，用电焊自制起奔驰车的车牌插在了自己的自行车上，想必这场“创意性”的戏份必定将引爆笑点，成为影片中的经典搞笑画面。tg/文

