陆川《鸿门宴》启动 称秦岚像吕后姜文像刘邦
　　演员多用新人 钱够多就搭新景
　　《鸿门宴》是星光国际2010年重点打造的史诗巨片。导演陆川称目前故事大纲已经确定，剧本正在完善中。而选演员和选景方面，陆川称他希望能多用些新人，景的部分，如果投资充足，他也会倾向重新搭建战国的城池。
　　陆川表示，他希望能和以前共患难过的、有朋友之情的人来帮他打造这部电影，如果选港台艺人得选普通话说得好的。他给刘烨和陈坤都打过电话，但目前让他们演什么角色还没有眉目。大家询问女友秦岚是否会演虞姬，陆川笑说：“她长得挺像虞姬，但性格有点像吕后。”虽然她后边补充说这只是玩笑，还替吕后说话，说吕后也是为了丈夫好，就是不择手段了点。有人问陆川会不会请姜文出演项羽，他说他觉得姜文更适合演刘邦。如果姜文有空并且愿意的话，他将真诚地发出邀请。陆川说之前张扬邀请他客串电影《无人驾驶》，自己失眠了几夜还是作罢，如果非客串演出《鸿门宴》的话，只能演个死尸。而如果邀请冯小刚出演角色，陆川笑说他可能比较适合“把一个国家说散了、把两个国家说合了”的说客，最后英勇就义。赵薇敢爱敢恨的性格比较适合演虞姬，但陆川还是强调希望用新人，让大家看的时候不会联想到《花木兰》、《赤壁》等。
　　选景方面，陆川说如果钱够多的话，他希望尽量搭新景。“我看很多资料里说，战国的城墙高都是一丈，长超过300丈就有谋反的嫌疑。现在有的那些景都不太符合史实。”他说自己想呈现一部“信史”，让大家知道过去的人到底是怎么过的。
　　星光联合中影 期望票房过2亿
　　除了揭晓新片及导演人选之外，当天另一项重要的内容是星光国际和中影集团签署联盟协议。星光国际对《鸿门宴》的票房期望值是《花木兰》的9000万翻一番。而中影制片分公司的赵海城总经理表示，他们是希望《鸿门宴》的票房能在《南京！南京！》1.7亿的基础上增长25%。也就意味着陆川这部电影的票房指标肯定超过两亿。而星光国际董事长王?表示，未来三年，星光国际出品的影片将全部由中国电影集团发行， 当中包括了《鸿门宴》、《神笔马良》、《长城万里》等，做到强强联合， 组成最佳盟友。 范晨/文 王黎/图

