《全城热恋》前导海报曝光 大牌演员均不见(图)
　　《全城热恋》的微博
　　新浪娱乐讯 近日，将于2010年2月11日上映的全明星大片《全城热恋》终于揭开了前导海报的神秘面纱，在一片贺岁片的战火硝烟中款款登场。据悉，此次海报不仅由影片导演同时也是王家卫爱将夏永康亲自担纲平面设计；更是从几十款海报设计中千挑万选出来，选在近期发布更是配合了圣诞的浓浓暖意。同时，两位导演也首次在全亚洲观众面前发布了创作宣言——“致观众书”，由此可见，除了专业一流，拢来群星，两位导演的诚意还真是难得一见。
　　“0明星”现身前导海报  温暖爱情冲出贺岁硝烟
　　由华谊兄弟，21世纪美国福斯影业和星空影业合力打造的《全城热恋》就以其浓烈的爱情元素，时尚的都市现代气息在春节档贺岁片的古装大军中独树一帜。本片拥有张学友、刘若英、谢霆锋、大S、吴彦祖、徐若?、段奕宏、BOBO、Angela Baby等超强明星阵容，但华谊兄弟即日公布的前导海报却大胆放弃几十款众明星齐现的精美方案，唯独选择不放任何卡司形象的”红气球版”，除了体现出对于影片特质的信心之外，其主打的粉红暖色也在 “打打杀杀”的贺岁战火中脱颖而出，让所有人圣诞新年双节前夕感到几许暖意；这也正符合了影片在这种爱情信仰缺失的年代，带来代表“坚持守望”的单纯爱情——来一场“温暖贺岁”，用爱点燃奇迹。
　　作为在国际上享有盛名的摄影师，导演夏永康对视觉有很敏锐的触觉。据悉，参演的张学友，刘若英，谢霆锋等人都对他的”visual”功底信任十足，连没有与其合作过的大S也说：“我虽然没有和夏导合作过，但我妹小S曾被他拍过一组照片，跟我大赞他人好，摄影很棒，我才在看过剧本后更愿意与他合作。”据出品方华谊兄弟介绍，《全城热恋》从剧本到整体视觉设计，夏永康导演都是受艺术家John Cage的博物馆“混合展品”的概念启发， 希望将电影中的五个故事以“拼贴”的方式呈现。此次《全城热恋》的五个故事更是被他在画面上被赋予了五种不同的色系，包括黑与白、暖色、冷色和五彩斑斓的彩色。夏永康说：“随着五个故事错综交缠，不同的色调可以带观众更自然地迅速入戏，并观感十足”。
　　“拼贴”这个概念也应用在影片中新北京和旧香港的对比上。据悉，为衬托北京的新，夏永康花了很多心思去凸显香港已被遗忘的东西，如旧式街市，街头直立式冷气店和沙滩上的铁皮屋。夏永康说：“将新和旧的东西并置是一件充满乐趣的事，可以为电影带出不能层次的视觉质感。”彭思雨/文
　　《全城热恋》双导演致观众书：是最后一部电影

