十问《十月围城》 为国产大片坚守底线？(组图)
　　来源：《看电影》杂志
　　毫无疑问，《十月围城》是2009年最值得关注的电影之一，它锻造了当前、也许是未来一段时间内，中国影坛最牛的细节和质感。如果从动作电影的角度，《十月围城》打破了此类型固有的二一律，解决了为什么打以及为什么挨打的问题。也可以说，它塞给五大三粗的动作电影一把折扇。
　　壹·节奏感体现出多少？
　　从某种程度上上说，《十月围城》整体的节奏感甚至比片名中的动作更富侵略性。就像将《投名状》的前后部分调了个个，《投名状》是上半部打江山，下半部唠家常，《十月围城》则是在前半部分将角色背景展开，后半部分再用一场接力赛分述角色命运，观影情绪与角色始终同步。加之刺杀时日以字幕形式频繁在银幕上做出紧凑提示，目的清晰无疑。
　　影片甫一开场就是一次始料未及的刺杀，“辅仁文社”创办者之一杨衢云遭到狙击，成了香港首例政治谋杀案，既提炼了时间地点等关键要素，也预示着未来孙文的赴港之旅将是津关险塞。接着，在影片前75分钟的时间段里，忠义之士尽皆败局，戏院遭屠戮，报社被镇压，护驾队伍陷入绝境，亟待不日重组。在较短的时间里，观众已认同角色的存在感。虽然这部分文戏居多，但正反两方都在筹谋对策，平行叙事营造出暗潮汹涌的张力，如李玉堂(王学圻)与阎孝国(胡军)都去拜访警察司史密夫(曾志伟)，但结果如何，被按下不表。
　　就连所牵扯的人物也采取合而不围的“漫不经心”来渲染各自的过人之处，小摊贩王复明(巴特尔)初次亮相时不过是个抱怨“光派米，不派肉”的大个子，让派米的阿四(谢霆锋)很是不爽。但次日早上，阿四拉着李玉堂险些与迎面而来的王复明撞在一起时，各自施展功夫，避开对方，有惊无险的一瞬，令二人顿生惺惺相惜之感。其他几个人的出场也是如此，看似哆哆嗦嗦，状若非人的刘郁白(黎明)，遭野狗抢食，立即以手指直插狗嘴，用力按下喉咙——之后又随手捡起饭菜上的两根骨头抛给它们；而自幼唱念坐打的方红(李宇春)，当阎孝国带人围堵高升戏院，则一脸倔强地自箱底拎出武器。
　　自孙文登岸开始，叙事时间与现行时间几近同轨，从喘气引入纪实，再配合陈少白(梁家辉)的怀表与密室会议里的座钟，不断告之局势每况愈下、千钧之一发。从前是静观时间的到来，现在则是急盼时间之流去，好让先生安全脱身。众能人义士也非集体行事，而是各路分工，王复明大力善后，沈重阳(甄子丹)短打暗兵、方红失散与归队、史密夫限时搭救、刘郁白一夫当关，回到离国父最近的车夫阿四的主观视角，替观众眼观六路。风雨欲来，风云暗涌，家国之危亡，如箭在弦上，一触即发。
　　?·总体气氛够厚重么？
　　影片筹备伊始，上海松江搭建的1:1比例中环城就成为影片第一大噱头，剧组光搜集和考据资料就便花了整整四个月。除了建筑上与豆腐渣工程斗智斗勇，细节上亦力求手工，麦国强坚持的是“不是想怎么做设计，是想他们要怎么生活。”从成片来看，这个城没有像宣传时所说的那么举足轻重，它只是这起事件中一个沉默的旁观者，一个一百年后仍有浓浓叙说欲望的见证人。《十月围城》让人印象最为深刻的，就是整体氛围的营造，除了一百年前风土人物的还原，最紧要的就是刺杀与保护的紧张感，这是影片最为抢眼之处。
　　影片最初的街景从半空掠过“辅仁文社”的匾额开始，招牌林立，灰砖绿瓦，大部分屋舍都为三层，外饰广式雕花贴面，道路由青砖铺就，行人熙攘，短短一瞥间望不到边际。日光与薄雾并存，繁华中暗藏杀机。“香港第一例政治谋杀案”发生后，镜头从堆满地面的号外大标题一路上摇，经过皇后大道，移向码头，一直推进至波光滟滟的维多利亚港，一向忙碌的港口，颇有“潮打空城寂寞回”的意境。
　　除却大量街头巷战的打戏，片中几个主要室内场景均体现出美术“因人而异”的设计思路。李玉堂的“金利源”药铺，拴药材的钢丝都采用不对角的设计，目的为了体现人物内心的混乱；“中国日报社”是陈少白聚集学生之处，亦受警方查抄，因此以大阁楼环境强调秘密性和压迫感；阿四倾慕阿纯的“大友记照相馆”则将户外的普通青石板路置成百花街，为这段片中唯一正面描绘的爱情饰以童话色彩。

