《孔子》发布“大气势”版预告片 战争场面曝光
　　新浪娱乐讯 有着“2010中国第一史诗巨片”之称的《孔子》继正式宣布天后王菲将演唱电影主题曲《幽兰操》之后，片方又发布了令人期待已久的“大气势”版预告片。战争场面异常宏大，画面极致绚美，情节惊心动魄、扣人心弦，有史可据的《孔子》“大气势”雷霆万钧，令人血脉贲张。作为2010春节档贺岁巨献，史诗巨片《孔子》将于1月22日上映。
　　苍凉惨烈 冷兵器争霸战
　　近两分钟的“大气势”预告片，以“剑指苍天”开篇，千军万马血战、满天火箭齐发……还原出苍凉色调空前惨烈壮观的冷兵器时代争霸战。著名摄影指导鲍德熹对大场面的掌控能力已经蜚声国际影坛，继2000年凭《卧虎藏龙》成为首位获得奥斯卡金像奖最佳摄影奖的华人摄影师后，历经三年精心制作的史诗巨片《孔子》首次将“礼崩乐坏、群雄争霸”的恢弘气势搬上大银幕。“战争不是《孔子》的主题，但如果非要说是战争巨片，也不为过”，鲍大师坦承。为了能够真实还原只存在于史料记载中的宏大战争场面，鲍德熹除了掌镜之外，更亲自领衔强大的后期特效团队，与曾因《满城尽带黄金甲》获得奥斯卡最佳美术提名的奚仲文、林潮翔等顶级幕后团队联手协作，从战争场面，到士兵铠甲、将领佩剑、滚油巨鼎，无不极致考究，空前壮烈写实地还原圣人孔子所处的春秋乱世冷兵器战争时代。 
　　四大战役 惊风雷撼天地
　　春秋乱世，正是群雄逐鹿、战乱频仍的时候，51岁的孔子任鲁国中都宰后，先后主持了“堕三都、夹谷会盟、齐鲁大战、武子台平叛”这 “四大战役”。从“大气势”版预告片中，这四场大战已经初现端倪。堕三都之役，重兵推动史前巨车轰破万丈高墙；夹谷会盟，金戈铁马血战百尺高台；齐鲁大战，堪称史上最壮观的攻城战役；武子台平叛，沸油烈火吞噬万马千军。冷兵器时代的战争独有的苍凉与惨烈被极致还原。而箭雨、盾阵、巨车等元素的加入，更显惊天动地、震人心魄的大气势。据悉，《孔子》的后期特效制作花费巨资，历时长达半年，近400个特技镜头重点就是渲染战争动作场面外。相信《孔子》这部被媒体称作鲍德熹大师 “叫板好莱坞的野心之作”，将会给大家呈现一场宏大壮观而又内蕴十足的视听震撼盛宴！
　　剧力万钧 孔子命悬一线
　　从预告片中，令人感受到史诗巨片《孔子》紧张激烈、揪人心魄的故事脉动。从孔子毅然决定“堕三都”开始，鲁君疑似危言耸听的警告，到生吃牛肉、阴冷凶煞的季氏“三恒”，然后是叛军气势汹汹“捉鲁君、杀孔丘、赶走三桓”，乃至圣人“射出利箭”、“不得已而战”。四方角力、阴谋阳谋、步步惊心、悬念迭起，剧力万钧之下，圣人孔子势若累卵、命悬一线。据悉，《孔子》剧本由著名编剧陈汗、江奇涛领衔，创纪录地历时两年、改了近30稿，按照胡玫导演的要求，主要就是为了将孔子政治巅峰时期的矛盾、谋略与斗争进行精彩又惊心地还原与串接，令影片从一开始就引人入胜，然后峰峦迭转、险象环生，令观众神经紧绷、“大气都不敢出”。张力十足的剧情与软暗示的叙事方式，令人从一开篇，就为孔子“捏着一把汗”。
　　情仇爱恨 圣人走下神坛
　　“夫子可否留下，我们再见面”，妖艳的“南子”近乎哀求的“真情流露”。盛情之下，“孔子”目光游移、嘴角抽动，然后深深跪拜。孔子当然没有“再见”南子，而名满天下的夫子与美色倾城的艳后之间唯一的“约见”，究竟发生了什么，片方在此还是留下了悬念。但从片中及之前曝光的幕后特辑，我们可以大胆猜想：艳后“色诱”之下，“夫子”已经动心，至少已经“动容”了。剧组从开始就表示，不拍“有光环的圣人”，而要讲述一个真实的、人性的、有血有肉的孔子。从片中，可以看到孔子大喜、大怒、大悲，以及“美色”当前的惶恐与激动。喜怒哀乐、情仇爱恨，令一个高高在上、决无瑕疵的圣人走下神坛，与银幕下的观众经历一样的挣扎、畏惧与诱惑。而这不仅将圣人的神秘面纱与光环揭开，对于我们而言，更有一层深刻的“警世”寓意。
　　极致华丽 视听饕餮全席
　　战争并不是唯一，为了再现春秋时期的古朴风物与宫廷盛景，剧组可谓耗资甚巨。由林潮祥领衔的造型设计团队，前后共打造了3500种古朴华丽的道具，创造了中国影史道具制作的纪录。小到兵器的式样、盔甲上的字符，符合各个人物地位与身份的佩剑，大到馆藏于故宫博物院的全套编钟进行完整的复制，无一不精雕细琢、力求完美。预告片中虽然只是显露了冰山一角，但已经让人感受到《孔子》的巨制水准与史诗气势。预告片还首度曝光了“子见老子”昭然大气的华丽场面，以及冰河爆裂、颜回救书震人心魄的壮美画面。这些重点情节，正是鲍德熹大师领衔的强大后期特技团队的精心之作。另外，全片的音乐由国宝级大师赵季平亲自担纲制作，宏大处荡气回肠、微妙处凄美绝伦，再加上极为震撼的强大音效，令人有理由相信这部被誉为“2010中国第一史诗巨片”的《孔子》将为全国乃至全世界的观众奉献一场极致华丽壮烈、视听震撼的饕餮全席！DD/文

