《十月围城》集八帝一后 “跑酷”戏成点睛之笔
　　即将于18日全亚洲上映的贺岁大片《十月围城》，昨日在成都举行了一场媒体看片会，八大影帝一台戏，加上老戏骨王学圻，新人李宇春、巴特尔，历经10年打磨而成的《十月围城》文武兼备，赚足口碑。
　　一半文戏一半武戏
　　“跑酷”戏成点睛之作
　　故事说起来“很简单”，孙中山有要事来香港，一帮人实施保护行动，让他顺利离开。到了后来，每一分一秒都牵动人物安危，每往前走一步都意味着有人要付出生命。形而上的革命信仰不容易让人理解，所以电影为每个人物找到了来自世俗的合理动机。与某些主旋律影片比起来，他们的动机更可信，牺牲时也更让人动容。《十月围城》中的打戏同样精彩，正如影片宣传的“8义士对阵500杀手，24小时全城连环追杀”、“60分钟打戏无喘息”。值得一提的是，甄子丹在最后30分钟“回廊PK战”中极具想象力的“跑酷”打戏，最为引人入胜。可以说，60分钟打戏、60分钟文戏，刚柔相济，内部节奏外部节奏俱佳。
　　八帝一后明星众多
　　个个性格鲜明有始有终
　　《建国大业》将明星效应发挥到极致，170多个明星在片中一闪而过，《十月围城》同样明星众多。不过，相比于《建国大业》中明星们的惊鸿一瞥，《十月围城》中的明星们却是有始有终，个个都不乏个性光彩。
　　王学圻扮演的李玉堂，初为同情革命党人但不涉及政治的富商，随情节递进，命运与性格变异转而挺身保护孙文。其转变过程，写得一波三折令人击节，其性格与心理的变迁与时代大潮暗合，颇具文学意义。同样甄子丹扮演的沈重阳初为行尸走肉般的赌棍，为了钱可以出卖灵魂，后在其前妻(范冰冰饰)的导引下，一步步拔出人生泥潭，在孙文保卫战中同黎明所饰的沦为街头乞丐的刘公子一道，实现人生涅?，爆出生命炫目的光彩！
　　黑白灰中那点红是鲜血
　　陈可辛的作品里，黑白灰中常带着一点红，而此次身为监制的陈可辛，将这种风格延伸到《十月围城》，那一点红只剩鲜血。《十月围城》讲的是牺牲，即使是在无名小卒牺牲时，画面也会随之定格，用字幕交代了几个主线人物的姓名籍贯和生卒年份，悲壮、凝重。
　　当然，这部充斥着悲情的电影，画面中没有姹紫嫣红，饰演大反派的胡军，就是一席黑衣酷到底，就连“戏班女”李宇春也是一身男装扮相。
　　范冰冰彻底收起妖娆
　　从《手机》中那个“小三”武月，到《非常完美》中和章子怡争风吃醋的王菁菁，范冰冰的角色大多婀娜妖娆，但扮演《十月围城》中李玉堂的四姨太，范冰冰却出奇地朴素，几乎是素颜出镜。摇身一变成为了贤妻良母的范冰冰，这次美得不够惊艳，但没有画上烟熏妆的范冰冰倒是更让人眼前一亮。
　　王学圻成最大“哭点”
　　观影过程中，不少观众都眼泛泪光。尤其结尾部分抱着被打死的儿子，老泪纵横悲痛地哭出声来，中间投向陈少白(梁家辉饰)的怨恨眼神，更是让人对这位40岁老来得子却不得不白发人送黑发人的李玉堂心生同情。这一幕也成为昨日现场“哭点”最高的情景。据说拍这场把死去儿子抱在怀里的戏，王学圻是突然脱稿表演，临时失声痛哭，当时也打动了现场的所有工作人员。

