林志玲巧妙回应“美胸女王” 称将开始新的恋情
　　“在林志玲旁边，(美女)都是没有颜色的。”所以苗圃很聪明选择了一件黑色小西服。导演朱延平干脆夸奖这位美女是“李清照式的美女”。昨日，林志玲带着自己的第二部电影作品《刺陵》与导演朱延平、苗圃来到成都吆喝票房，寒冷的冬日，因说话嗲嗲的林志玲而变得温暖许多，摄影记者的菲林也因大美女的光临被谋杀了不少。发布会上，一件最简单的白色打底衫配上一条黑色宽松背背裤，没有过多修饰，林美人这次出镜很随意，看上去犹如邻家小妹一般可爱。林志玲再次用她的娃娃音征服了全场媒体，她大胆表态，“(对老男人)我愿意负责。”对演技，“只要观众喜欢看，我就愿意给一个不一样的志玲！
　　第一招
　　暗战苗圃我有可爱无敌装扮
　　导演朱延平和苗圃成了林志玲的大陪衬。苗圃笑言，自知角色地位所以挑选了一件保险的黑色系服饰。“在林志玲旁边，(美女)都是没有颜色的。”话没说完，林志玲就嗲嗲地叫冤了，“没有啊。”导演朱延平在一旁帮衬，“片场她真的很可爱，傻傻的，那种可爱是演不出来的。”苗圃接话，“她的可爱都是用别人的可恶来陪衬的。”“没有，没有。”林志玲抢过话来，笑得一脸灿烂。“我都不知道怎么接了，好尴尬哦。这次的装扮是配合剧中的角色，蓝婷是一个女作家，很纯，很可爱。所以，这次穿的是很纯、很可爱的感觉。”有媒体质疑这样的打扮似乎不同于她以往的风格，遮住了她的美好身段，林志玲巧妙回答：“可以到《刺陵》里看我的身材啊，有洗澡的镜头哦(注：其实就是用汗巾擦洗脖子的戏)。”
　　第二招
　　征服老男人看我的化骨绵掌
　　有媒体问导演，挑选林志玲是否为吸引成熟男人的眼球？孰料，导演还未答话，林大美人就说：“我愿意负责啊。”说完发出咯咯的笑声，一边笑一边拨弄自己的刘海，不经意间，手腕上一块精致的浪琴手表闪现出来。一旁的朱延平透露选林志玲当女一号的原因，“上次拍《大灌篮》，他们对阿SA都不感兴趣，但说到林志玲个个眉飞色舞，所以考虑很多因素，我们挑选了林志玲。我觉得她的受众面很广，从16岁到60岁的老男人都很喜欢她。”有意思的是，现场一位女记者突然问林志玲，“听说前几天你刚获得了‘十大美胸’的称号？”这个问题有些始料不及，但美女依旧有办法化解，“口恩，啊。我知道这个事情，但这个问题好尴尬啊。”说完一副楚楚动人的模样望着那名记者，直到对方放弃追问，被其俘虏。
　　第三招
　　绝不做花瓶绝妙文采征服导演
　　模特出身的林志玲不管演什么都会被惯上“花瓶”，但在《刺陵》中，朱延平却颠覆了林志玲的柔美形象。“大块吃肉，大腕喝酒，这些都是大家看不到的林志玲。”朱延平说，片中林志玲扮演一位作家，而她刚进组就让自己惊叹其文笔才华。“志玲是个很有才情的女性，是李清照式的人物。林志玲非常有写作才华，她一开始就给我写了一封亲笔信，阐述自己这个角色对爸爸的感情，我很惊讶。后来戏里很多台词，包括她在父亲坟前那段台词都是她自己写的。她哪里是花瓶，是才女啊！我觉得以后她可以做编剧。”
　　对于导演的褒奖，林志玲不胜娇羞：“我喜欢写字，都会写心情日记。现在大家都用电子邮件，但我还是喜欢写信，还好有朋友愿意收我的信件。”林志玲说，自己每到一个新地方就会给父母和自己寄明信片。“文字和纸张经过时间仍会有那份温度，现在的EMAIL可能就没有那种感觉了”问其是否愿意当编剧，大美女娇笑起来，连连摆手。“不会，不会哦。”
　　第四招
　　演技大挑战“娃娃音可以杀人”
　　片中，林志玲和周杰伦是一对有缘无份的情侣，对于周董，林志玲坦言合作很自在，“因为大家比较熟悉，很容易有默契。”问其演得如何？大美女笑着打太极，“我是新人嘛，不能去评价的。”不过林志玲并不希望自己的角色限制在诸如小乔、蓝婷类的“美女”范围。“我想挑战各种不同的角色，比如外表很美艳，内心阴暗的那种人。”“蛇蝎美人？”“是的，最好是那种娃娃音可以杀人的。”林志玲又发出嗲嗲的笑声。
　　说起自己的声音，林志玲笑言周杰伦给了很大的帮助。因为影片的片尾曲《带我飞》就是由两人合作完成的。“他给我最大的感动就是，让我保持我的声音。因为他发现唱歌的时候，我刻意抹掉自己的特质，所以就告诉我，应该保持我的声音，那是属于你的特质，不要试图去修正或抹掉它，那样就不是你自己了。”林美女还透露，明年她将接拍两部戏，观众可以看到她饰演“丑女”角色。
　　第五招
　　坦言感情生活“即将开始新的恋情”
　　片中，林志玲和周杰伦演绎了一段没有结果的爱恋，现实生活中林志玲的感情又如何？林志玲说：“其实我不太喜欢那种轰轰烈烈的爱情，我比较喜欢细水长流那种。两个不同世界的人，基本不可能在一起的。”令人意外的是，林志玲承认自己“将要开始一段感情”，“你们是不是觉得我推得太后了？”问完，又自问自答，“对。其实，我没有想过拖那么久，我也开始一段新感情。”说完嫣然一笑。(记者马丹 摄影雷远东)
　　苗圃超酷抽雪茄耍大刀
　　苗圃是绿叶，但也是红花。按照导演朱延平的说法，片中，苗圃也来了个大变样——大碗喝酒大口吃肉，还要学着抽雪茄耍酷，基本上片中的打戏都是由她挑起的。第一次拍打戏的苗圃说，“当打女真不容易，每天都要抡着大刀练习一两个小时，特别累，拍到胳臂都肿得抬不起来，浑身酸疼得要命，一回到酒店就瘫倒在床上，洗头都要助手帮忙。”对于苗圃在片中的武打表现，朱延平导演称赞有佳，“我看过苗圃演的《闯关东》，看她的样子就像女中豪杰，有酒量，会抽雪茄，所以找她来演这个角色。”苗圃说自己这个角色除了打，还要抽雪茄。“导演让我跟陈道明老师学习抽雪茄，所以没事我就拿个雪茄抽。陈老师的雪茄都是上等货，而剧组带的都是劣质雪茄，结果抽得嘴角发麻。拍摄时导演还会说，你抽烟的样子很帅，但不要流口水啊！”不过遗憾的是，最终苗圃耍大刀的戏被删减了，只保留了周杰伦耍刀的部分。

