李宇春：她其实是个演员 让观众又哭又笑(图)
　　前日，年度大戏《十月围城》在北京举行小规模看片会，导演陈德森亲自到现场和观影者交流。有媒体评价，这可能是2009年最好看的一部华语电影。而这也是成都姑娘李宇春的银幕处女秀，会唱歌的春春首次拍戏却意外地获得了业界的好评，她出场时，大家都笑了，但她扮演的方红牺牲时，不少人却感动得哭了……
　　没让明星走过场
　　龙套个性也鲜明
　　电影的套路很简单，1905年，孙中山路经香港前往广州，清朝政府派出一百名杀手准备截杀，负责接待孙中山的义士商人马上花钱请了一批身怀绝技的保镖。电影的前半部分就是铺陈这名商人和义士们是怎么完成心理转换，投入到革命大业中去的。影片刚一开场，就是张学友扮演的杨衢云被枪击，气氛相当凝重。1905年10月15日，孙中山抵港密谋起义，在刺客的追杀下，革命党们必须为孙中山争取一小时的时间传达指令，富商李玉堂(王学圻饰)在革命党陈少白(梁家辉饰)的劝说之下，投身到保护孙中山的行动中，并游说乞丐、戏班主等诸多义士加盟。《十月围城》最厉害的地方，就是没有像《建国大业》那样让一班明星走过场，而是让每个一闪而过的龙套角色都能显示出自己的个性，把传统的类型片风格与文艺品质做了很好的结合。
　　王学圻成顶梁柱
　　春春能哭又能打
　　《十月围城》集结“九帝一后”，实际阵容远不止于此。虽然影片主演挂名甄子丹领衔十余位明星，但其实戏份最多、演技最精准的王学圻才是男一号。从一开始决心“只出钱不出力”，到被“陈少白”失踪所触动而投身革命，王学圻将情绪的转变、破釜沉舟的沧桑发挥得淋漓尽致。
　　《梅兰芳》里，黎明的演技备受争议，《十月围城》依然如此。他扮演的乞丐，前半段很是邋遢，躺在街边，每次开口都要对自己和后母(李嘉欣)悲惨的不伦恋大发感慨，引发笑场。谁知在和刺客对决时，他又化身“大侠”，以一敌众，最后牺牲在胡军的大刀底下，演技完全没有发挥。 而这一段打戏，也成为全片最乏味的场景。最让人惊讶的无疑是李宇春，首次触电大银幕的她一出场，就引发观众笑场，不过接下来的表现却是可圈可点，因此也被评价为此片最大的惊喜。
　　“爹！我们为什么会来香港！”这个声音来自于李宇春，听到这个声音，很多观众都笑了。不过随着后面的戏渐入佳境，春春的哭戏和打戏都获得了观众的认同，被炸弹炸飞壮烈牺牲时，很多女观众甚至红了眼睛。
　　事后导演陈德森说自己和陈可辛第一次见李宇春时，她一直低头看地下，脚不停地晃动，嘴里念叨着：“嗯！好的，导演，我会回去好好揣摩的。”她走之后，陈可辛和陈德森面面相觑：“这可怎么拍啊？”后来，陈德森主动约了春春两次，约她吃冰激凌、喝咖啡，她终于可以抬头跟自己交流了。“不过她好聪明、好努力，像刘德华一样，后面的打戏居然越打越顺。
　　不过影片中的义士死时都很惨烈，但据看过影片的同行称，每个义士牺牲时，都不觉得血腥，只觉得非常震撼。记者 陈玲莉

