看《三枪》就像看春晚小品 本山风格盖过老谋子
　　□本版撰文 信息时报记者 陈慧
　　张艺谋小别影坛3年的新作《三枪拍案惊奇》(以下简称《三枪》)终于揭开“面纱”了，在昨日北京首映礼中观众被逗笑了不下30次，超过了张艺谋预期的20次目标。由于这是《三枪》首次安排媒体看片，事后大家也交流起看片心得，“好像在看春晚小品”成为主流意见。尽管影片色彩鲜艳浓郁，保持着张艺谋一贯风格，但从台词的意味、包袱抖落的时间点，甚至小沈阳等二人转演员的神情动作，都能隐约看见赵本山的影子。甚至有媒体人评价，看完全片只有一个感觉：就是赵本山风格盖过了张艺谋风格。事后，老谋子强调这只是一种个人观感。
　　赵本山比徒弟更抢眼
　　昨日，《三枪》的北京试片观众除了媒体和影迷之外，还包括了张艺谋、张伟平、赵本山、孙红雷等主创。电影上映之前，张艺谋在专访曾向信息时报记者表示，观众看片过程中起码要被逗乐20次，才算达到了首次拍喜剧的目标。事实上，从开场闫妮和波斯商人的一段中英文交流，到赵本山扮演的斗鸡眼军官现身，再到影片后半段小沈阳慌手慌脚藏匿尸体的表演，都可说是大笑带着小笑，次数绝对不下30次，数量上达到张艺谋的预期。
　　在这中间，赵本山获得的笑声最多最由衷，尤其他那句台词“你就别糟蹋青春两字了，你已经立秋了！”记者身边不少观众都已是捧腹狂笑。本山大叔的影响力还不止于此，此后他的徒弟们，从小沈阳到毛毛、程野，都挨个秀了下二人转演员的特点：连转手帕、口齿伶俐地斗嘴等等。就像事先曝露的细节一样，《三枪》试映中间台词也频频惹人笑，受到老板打赏的程野那句“太感恩了，太刺激了，太豪爽了”，有望成为接下来的流行语。
　　老谋子感谢赵本山
　　上次发病后一直在休养的赵本山，昨天也把首次在公众面前露面的机会留给了《三枪》。由于这两天传他买了私人飞机，本山大叔一到采访室就自开玩笑。有记者问他怎么来的北京，赵本山是这样说的：“我是坐专机来的， 拉砖机！”之后他解释了私人飞机一事。“我是在加拿大，听几个同学在商量买飞机的事，那我说就算我一架呗 ，但这事还没定！”至于买飞机的用途，本山大叔说可以用做多种经营，具体细节就没再透露。
　　对于赵本山的捧场，张艺谋事后采访时感谢赵本山团队的支持，“我当时跟本山说，想找小沈阳还有一些优秀的二人转演员来演戏，他二话不说答应，还两次过来客串，这都是我没敢提出的。没有赵本山就没有这个电影。”但是有媒体提出，他是否觉得电影中赵本山风格更突出时，张艺谋说道：“那是你个人的看法，我更喜欢看成是我的学习对象。其实你会这么看，是因为这部戏呈现出来的新东西更多。”
　　老谋子讲《三枪》幕后故事
　　之前三年，张艺谋都在为北京奥运会的开闭幕仪式奔忙。这次《三枪》公映，老谋子重回娱乐圈，感觉他挺自如，前晚和信息时报记者在内的几位娱记做访问，从傍晚聊到零点过后，老谋子始终保持旺盛的劲头，侃侃而谈的姿态让比他小许多的记者们自叹不如，他就说自己总是后半夜才睡是个不好的习惯，但这个习惯却让他坚信找孙红雷和闫妮来演《三枪》没错。
　　张艺谋是个工作狂，过往不少合作对象都这样说过。前日问张艺谋怎么看别人的说法，他笑了：“我当然会累，也不是超人啊！我只是闲不住，大家才觉得我精力旺盛。至于这个睡得少，是长期锻炼出来的，这是个坏习惯不值得提倡啊！”天天那么晚才睡觉，都在干嘛呢？老谋子的答案有点出人意料：“我也不是天天工作到深夜，就是习惯要到凌晨才睡觉，那中间不是看书就是看碟，要么就是滚电视。所以我知道好多信息，也是因为我没事就在电视上滚，在网上转。”
　　这位大导演口中的滚电视，其实就跟大家在家里拿个遥控器乱按是一个意思。让闫妮走红的《武林外传》，孙红雷备受赞誉的《潜伏》，张艺谋都是在滚电视的时候看了，埋下了现在合作的伏笔。他说：“我滚电视是各种节目都看，要不然我怎么知道闫妮呢！有那么一两个台很逗，总是在后半夜三四点放《武林外传》，我看了就觉得闫妮不错。至于《潜伏》，我其实知道它火，但没细看。但某一天滚(电视)的时候，突然发现孙红雷在和两个人勾心斗角，觉得挺好玩，不知不觉看完三四集，哟，怎么天亮了，后来就觉得这电视剧真不错。”
　　闫妮要哄 孙红雷就不客气了
　　提到这两位演员，张艺谋就说在现场是两种不同的沟通方式。没事就对着闫妮说“咱娃好着哩”，被老谋子称之为老乡之间的鼓励方式：“闫妮来得很晚，电影开机了角色临时调换，她来了就拍。加上跟我这导演合作，演员总是很忐忑，我觉得说点家乡话，(沟通)畅通许多，而且那话也是说她演的戏没问题，因此和闫妮是鼓励型地相处。”
　　至于老相识孙红雷，张艺谋说两人在片场一见面就很“不客气”。“他是一个很有经验，深受观众爱戴和信赖的演员，他的塑造、分析能力，还有敬业精神不在话下。所以跟他不用客气，一来就请他分析人物。我仔细想，听他讲，他也很想了解我心中所想。所以我们俩倒是一上来就无所不谈，也没客气话，对他不需要特别鼓励开导，也不需要特别的放松。”不过孙红雷有个举动弄得张艺谋特别不自在，原来从到剧组第一天，孙红雷都管张艺谋叫“老师”，让老谋子好生别扭。“孙红雷这么多年没见我，再见面叫我老师，我挺别扭的，因为没人这么叫，觉得很见外。我让他跟大家一样叫我导演，他还是坚持叫老师。可能是觉得第一部戏跟我合作，很尊重我的意思吧。”
　　不认落伍秀流行语
　　这次《三枪》片尾曲《我只是个传说》，张艺谋也创作了部分词，问他从哪知道这句流行语，他一副你别当我落伍的样子。“虽然我不会打字，但我经常上网看新闻，一些有趣的事看完会有印象。那句话‘不要迷恋哥，哥只是传说’我看到就觉得很有意思，用在小沈阳身上挺好的。有了这两句流行语，想一想，就花了40分钟把歌词写好了。”其实《三枪》剧组中有不少80后的幕后人员，张艺谋就说自己挺喜欢和年轻人合作，更透露亲自上阵唱Rap就是老搭档赵季平的儿子赵麟的主意。“片尾我跟他(指赵麟)说要按流行来写，他说那就得Rap。我说行，反正让小沈阳唱。”
　　放漏片段，张艺谋尴尬
　　早前《十月围城》试片，媒体们有幸看了次序不对的瑕疵版。没想到昨日招待包括宋祖英、赵本山等贵宾一起观看的《三枪》首场放映，也出了令人尴尬的纰漏。
　　话说演完赵本山饰演的对眼军官在麻子面馆一通胡搅蛮缠，镜头切换到闫妮扮演的老板娘梨花带雨地提笔写休书，观众席此时开始有骚动，紧接着镜头往下，倪大红扮演的面馆老板骑着马离开，有人大声喊道：放错啦！开灯，重放！在片方调整途中，记者向身旁的《武林外传》导演尚敬询问才知，在闫妮写休书之前还有倪大红虐待她的情节漏放了，而当天出席首映的除了媒体、影迷，还有部分电影的幕后工作人员，熟知电影故事走向的他们最早发现了纰漏。在事后的专访中谈及此事，张艺谋也是一脸抱歉，说当时就说了句“糟糕了”。

