《精武风云》百密一疏 黄渤造型遭曝光(附图)
　　新浪娱乐讯 目前，由陈嘉上监制、刘伟强执导的动作大片《精武风云》正在上海拍摄。剧组自开拍起就对影片的相关信息严加保密，任凭媒体多方打探却始终“守口如瓶”不肯透露影片的具体信息。剧组虽然对外封口但却没能提防狗仔入侵，保密措施百密一疏而导致黄渤造型意外曝光。
　　早前在《精武风云》开机发布会上，主创就三缄其口，对影片的具体信息采取“支支吾吾、模棱两可”的回答，神秘感十足。当日，除了确定甄子丹会扮演“陈真”之外，其他演员的角色都是未知之数。而导演刘伟强只称会从全新角度诠释传奇英雄“陈真”，带给观众一个符合这个时代的英雄人物。之后在电影拍摄的一个多月时间里，导演刘伟强就一门心思闭关打造《精武风云》，剧组关于影片的进展也从未在媒体上透露过。
　　然而黄渤造型的意外曝光却泄露了影片的“玄机”，从曝光的造型来看黄渤身着黑色大衣、头戴黑色礼帽，全身装扮颇有旧上海的味道，只是具体演什么角色就不得而知了。但黄渤“贼头鼠脑”的神情以及小心翼翼的举止则颇有江湖小贼的气质，让人不禁猜测他在《精武风云》中恐怕不会是什么正派人士。黄渤这一次造型遭曝光后，剧组应该会更加强保安措施以防止此类事情再次发生。不过，其他演员的造型是否也会因这一次的偷拍而遭曝光呢，相信这也是媒体及影迷最为关心的。洋洋/文

