贾樟柯著作海外走红 日文版《贾想》献给北野武
　　新浪娱乐讯 贾樟柯首部电影专著《贾想》由北京大学出版社在今年三月出版后，一时洛阳纸贵。该书除连续登上畅销书排行榜，创下月销售两万册的记录外，近日还由东京以文社出版了日文版，供日本影迷阅读，以了解贾樟柯的创作心路。
　　该书日本译者丸川哲史认为，贾樟柯的所有电影在日本都进行过商业发行，12年以来积累了大量影迷，他们渴望了解贾樟柯的所思所想，了解中国电影更多的细节，特别是《站台》和《三峡好人》，在北野武公司的推动下在日本已经成为经典。贾樟柯也不忘有知遇之恩的“贵人”北野武，他专门为日文版写序，称该书献给北野武。北野武在贾樟柯地下电影时代，投巨资拍摄了《站台》、《任逍遥》等片，帮助贾樟柯走出最困难的岁月。其中，《站台》在最近欧美各机构新世纪十年十佳电影的评选中，全部上榜，包括多伦多电影节、《纽约客》杂志、北美著名网站独立连线十佳榜单。
　　世界各国正掀起贾樟柯研究热，继英国出版《贾樟柯故乡三部曲》、日本早先出版的《贾樟柯说贾樟柯》后，由巴西著名导演、曾执导过《中央车站》的沃特-萨勒执笔撰写的贾樟柯研究专著也将于明年在巴西与法国同步出版。RG/文

