《阿凡达》领衔出击混战有史以来最长贺岁档
　　被誉为“史上最长的贺岁档”赛程近半，在连续创出最高单日票房和最牛周末票房等一系列纪录的同时，也遭遇到铺天盖地的口诛笔伐和史无前例的隔空对骂。随着跨年巨制《阿凡达》今日的正式出击，“史上最长贺岁档”的下半程大幕将徐徐拉开……
　　作战时间：1月4日～2月3日
　　参战影片：《阿凡达》《鼠来宝2》《邻家侦探》《名侦探柯南》《孔子》《好雨时节》《虹猫蓝兔》《喜羊羊与灰太狼》《铠甲勇士》
　　《阿凡达》一骑绝尘目标5亿
　　《阿凡达》的上映时间从原来的1月2日调整到1月4日零点档，史无前例地在票房最差的周一起片，“被推迟”上映的《阿凡达》虽然引发一阵民怨，但是这丝毫不能动摇其在广大影迷心中“贺岁档第一强片”的地位。“虽然少了一个周末票房，但是对于《阿凡达》而言，这不过是十七级台风和十八级台风的区别罢了”，与此同时，原本被寄予厚望的平安夜和圣诞节的票房疲软表现似乎也在暗示，越来越多的人民群众都攥紧钱包，打算到“阿凡达”的世界里爽上一把，管它是2D，还是3D。
　　有了《2012》4.55亿的傲人战果在前，也开始有越来越多的媒体在为《阿凡达》煞有介事的打造五亿元的桂冠了。不过，这也并非空穴来风，坦率地说，《2012》陈旧的桥段和烂俗的剧情实在是难以让人恭维，而相比之下，《阿凡达》无论是从影片内容还是特效制作上都堪为里程碑，如无大的意外，收四亿应该是稳操胜券，如果口碑余热能延烧到春节，那么《阿凡达》晋级五亿元俱乐部，再成内地票房新科状元将不再只是张空头支票。
　　“动画军团”或成黑马群
　　从1月4日到2月3日，市场将留给《阿凡达》整整一个月的时间放肆吸金，能够给它形成些许威胁的可能只有文艺史诗大片《孔子》，以及另两部动画片《鼠来宝2》和《喜羊羊与灰太狼2》。作为一部国产文艺史诗大片，《孔子》的参照物是去年贺岁档上映的陈凯歌作品《梅兰芳》，比投资、比卡司、比题材、比档期，《孔子》都不及《梅兰芳》，那么票房过亿已属不错的成绩。
　　另一部好莱坞分账大片《鼠来宝2》则将引领一场动画电影的大战，从来没有一个档期，汇集数量如此众多的中外动画电影，好莱坞的“花栗鼠”、东瀛名侦探“柯南”、名声在外的“喜羊羊”、经典回归的“虹猫蓝兔”和“黑猫警长”，以及“天外飞仙”铠甲勇士……它们的目标是已经进入寒假的广大学生团体以及他们的家长。《冰河时代3》在今年暑期票房最终破亿给同类题材的影片打了一针强心剂，“动画军团”成为今年1月的最大黑马也不一定。
　　作战时间：2月4日～2月24日
　　参战影片：《锦衣卫》《未来警察》《苏乞儿》《花田喜事2010》《全城热恋》《72家租客》《财神到》《大兵小将》《黑猫警长》《越光宝盒》
　　《锦衣卫》最具冠军相
　　2月的春节档将成为“史上最长贺岁档”的收官之战，春节和情人节的“二合一”也让这个档期的影片类型比往年更为丰富，除了传统的动作片和喜剧片之外，爱情片、科幻片和动画片也纷至沓来，且为清一色的华语电影，呈现出“军阀混战”的整体格局，票房分流，也将让单片过三亿成为一个难以逾越的极限。
　　在这场混战当中，早早积累下良好口碑的《锦衣卫》于2月4日率先起片，也被业内认为是最有实力“领跑”春节档的作品：经过《十月围城》进一步巩固江湖地位，《锦衣卫》将为甄子丹加冕新一代“功夫之王”，赵薇则在影片中再现当年“小燕子”俊俏顽皮的神采，奉献《画皮》后最优质的演出。
　　情人节混战谁领风骚还需观战
　　除了《锦衣卫》之外，春节档还有成龙领衔的《大兵小将》，周杰伦领衔的《苏乞儿》，刘德华领衔的《未来警察》。如果没有巨星领衔，就玩“人海战术”，比如号称卡司阵容更胜《建国大业》的《72家租客》，力邀140多位港星客串加盟，再比如张学友+吴彦祖+谢霆锋+刘若英+徐若?+大S+Angela Baby联袂主演的《全城热恋》，再比如谭咏麟+张震+张雨绮+杨千女华+谭耀文+陶虹联袂主演的《财神到》，再比如古天乐+吴君如+熊黛林+郑中基+潘粤明+黄百鸣的《花田喜事2010》。这几部影片集中在2月11日至2月14日之间上映，搏杀情人节、春节档之野心已是路人皆知。
　　本报记者 潘媛

