网友歪批贺岁片 《十月围城》台词出房价版
　　时至元旦，横贯去岁11月至今年2月的贺岁片档期已过半，网友纷纷就目前热映正酣的影片发表“民间看法”，充分体现了“娱人者必被娱”的精神要领。本报收集各路有趣说法，并为各影片颁出特别奖项。
　　最富国际主义精神奖：《阿凡达》
　　授奖辞：根据该片剧情，地球人入侵潘多拉星球，看中当地纳威土著房子地下的超贵矿石，谈判不成，马上将对方定性为不肯搬走的钉子户，施予暴力，不惜火烧、炮轰，最后引发纳威土著以暴制暴，暗合本国一些野蛮拆迁引致钉子户抗议的新闻事件，因此授予最富国际主义精神外语片奖。
　　民间说法：
　　网友：詹姆斯·卡梅隆远在千里之外，却拍出了向中国钉子户致敬的《阿凡达》，这是什么精神？这是一种国际主义精神。
　　最?喜剧奖：《三枪拍案惊奇》
　　授奖辞：贺岁喜剧《三枪拍案惊奇》以“张艺谋+小沈阳”的组合引起观众好奇，但片中照搬小品和电视情景剧、二人转中的笑料，不惜以“演员滑倒”的肢体语言博取笑声，引发大量争议，因此授予最?喜剧奖。
　　民间说法：
　　韩寒看完《三枪拍案惊奇》后在博客中撰文表示自己对该片的最大感受就是“土”，然后批评道：“小品有的时候就是小品，当你做到了电影的长度，它充其量只是一个大品，依然不是电影。”他的最后评价是只给这部电影1分：“整部电影我给的分数是1分，这一分是对于张艺谋放弃人海战术和片子中某些演员的表演还算不错的鼓励。这是一部比较适合在三线城市的县城里播放的电影。而看完电影我唯一的感受就是赵本山培养的演员都不大会走路。” 另外洪晃称：“张艺谋如果想让老百姓去看电影，他就说服张伟平和他自个，少赚点钱，头一个礼拜的话十块钱一场的票，全国在农村放映，肯定火死，而且所有评论的人肯定哑口无言。”
　　最饱受打击导演奖：《十月围城》
　　授奖辞：从1999年开始，陈德森导演拿着剧本到处找人投资天文数字6800万港元，被圈中传为笑话。后来他找到投资后艰难起步，中途经历演员变阵、南海影视基地“维多利亚港”外景因非典肆虐被逼废弃、投资人自杀等的遭遇，但最后还是众志成城，成就一部大片，因此授予其最饱受打击导演奖。 
　　民间说法：
　　张涵予饰演的孙中山有一番悲痛的独白，目前也被网友演绎成房价版、春运版等。
　　如房价版如下：“十年以前，刚需君跟我在此讨论何为安居，当时我说：安居就是为了千千万万国民人人得以住上新房，不遗憾，不惆怅。十年过去，与我志同者前仆后继，我在经历数次犹豫后，安居两字于我而言，不可同日而语。今天你们再道何谓安居，我会说，欲求安居之幸福，不得不经安居之痛苦，这痛苦就叫做房价。”
　　而春运版被改成这样：“十年前老公与我讨论何为春运，当时我说：春运就是为了春节回家，有车坐，有卧铺躺。十年过去，与我志同排队者相继春节不回家。我从火车站彻夜排队中逐渐崩溃，春运两字于我而言不可同日而语。今天你们再道何为春运，我会说欲求回家过年之幸福，不得不经彻夜排队买黄牛票之痛苦，这痛苦就叫做春运。”
　　最经老演员奖：《风云Ⅱ》 
　　授奖辞：饰演步惊云、聂风两大角色的郭富城、郑伊健拍摄《风云I》已经是11年前的事。如今他们卷土重来，从《风云Ⅱ》不俗的票房来看，郭富城、郑伊健实力依然，因此授予最经老演员奖。 
　　民间说法：
　　片中女角色甜腻腻的声音让不少网友厌烦，纷纷声称如果连那200句台词都没有就好了。其中，蔡卓妍的一段台词就被网友改为“疯大哥，不要再打了，我是多啦A梦啊！”
　　最酸台词奖：《刺陵》
　　授奖辞：鉴于“望着天空，思念的泪水就不会掉下来”(蓝婷)、“在我成长的每个转弯，你都不在，但是在沙漠走了一圈，我终于理解了你”(蓝婷)、“我们不是同个世界的人，但你走进了我的世界，我就会保护你”(乔飞)之类的台词，授予最酸台词奖。
　　民间说法：
　　网友：所谓的木乃伊、大漠飞鹰和他的情人等全都离奇地出现又都离奇地消失。篡改一下流行歌词，那就是“莫名我就是要打你，狠狠地打死你，没有理由，没有原因”。
　　专题策划：龙迎春 撰文：王振国

