《大有前途》全面公映 合格贺岁四两“搏”千斤
　　新浪娱乐讯 贺岁档争夺进入白热化，就在一众大片混战多时、口水之争余波未消之际，由方中信、王宝强等主演的神经爆笑电影《大有前途》今日(12月22日)在全国各地公映，影片以“痴癫贱格”的闹剧气质和严谨纯正的喜剧姿态赢得媒体和影评人赞誉一片。
　　2006年末的国产喜剧《大电影之数百亿》是公认“四两拨千斤”的典范案例，非但爆冷拿下仅次于《黄金甲》和《伤城》的当年贺岁档票房季军，更直接为华语影坛贡献当下如日中天的导演阿甘、黄渤、姚晨等喜剧人才。今日上映的《大有前途》，正是当年黑马《大电影之数百亿》监制兼出品人邓炽垣的导演处女作。影片集结方中信、王宝强、张达明、刘桦、李?、戎祥、林苑、童爱玲等明星阵容，虽然在《三枪》大牌名导和《十月围城》天王云集的阵仗相比略显失色，但考虑到剧情需要、成本限制和导演邓炽垣的造星能力，这样一套组合也并无“寒碜”感，反倒是众多笑星和“丑星”选得合适而不浪费，既突出了影片神经喜感色彩，吊人胃口也恰到好处。
　　《大有前途》剧情以金融危机为由头，失意富商投资将小村包装为影视基地以求扭转颓势，村长则一拍即合顺势捎带房地产和旅游业，意图建成“好莱坞”，乌合之众强行上马开拍电影，其间又闹出乌龙笑料无数。用影评人的话说，这是一部“电影业内人士颠覆电影‘内幕’的电影，越有观影经验笑得越欢”。片中处处调侃电影圈中人圈中事，对数十部国内外著名流行影视作品的调侃解构有如“彩蛋”遍布各处，堪称对资深影迷电影阅历的一场检验。而片中戏仿桥段还原之专业、“贵圈真乱”式语感讽刺之“刻薄”、角色表现荒诞幽默之夸张、“尽皆过火尽是癫狂”喜剧精神把握之准确到位，让《大有前途》全片呈现出宛若港片黄金时代的特殊喜剧质感，又不失贴近生活的国产喜剧神韵。
　　今年华语影坛虽然大作不断，但真正让观众收获舒心愉悦观影感受的佳作却屈指可数，一些“贺岁大片”名不符实令人失望。而影评人认为《大有前途》不但在题材和内容上贴合贺岁氛围，心态端正和流畅技法也颇为可观。《大有前途》此前“一贱到底”的宣传口径和“痴癫闹剧”的自我评价值得肯定，不介意为同档期大片“陪跑”的姿态、片里片外无处不在的无厘头解构趣味，以及富含生活智慧和情调的“高级诙谐”，也为这部明天将上映的爆笑喜剧电影添上了不少黑马成色，邓炽垣导演重现《大电影之数百亿》票房奇迹亦非“不可能的任务”。WYR/文

