胡军《十月围城》中扮刺客严孝国：这不是反派
　　没有眉毛、不苟言笑。胡军在《十月围城》中扮演的清廷刺客严孝国，政治见解与革命者不同，却与革命者一样执着，最终为报效清廷死在老师的枪下。
　　胡军开始不接受自己在片中的造型，觉得太狰狞。但这个人物的内心世界，又让他感触良多。有观众认为严孝国凶残、冷血，是典型的愚忠反派角色。胡军却说，严孝国不是反派，他只是选错了信仰。
　　有争议的角色
　　“与《花木兰》里的反派相比，我更喜欢严孝国的饱满和复杂性。”
　　《十月围城》里的严孝国，上三代都是朝廷高官，对清王朝绝对忠心。胡军说：“你在电影的整个架构里来看，他是一个反派，因为他代表清政府，代表大清国，阻挠孙中山的革命。但我个人觉得，严孝国不是一个反派，他是一个忠实于自己信仰的人，是一条硬汉，刺杀孙中山在他眼里是一次维护国体的行动。”
　　接到剧本时，胡军和导演讨论说，不要把严孝国搞成概念式的反派，弄成清廷鹰犬就没什么意思了。严孝国受过西洋教育，但他也是一个很传统的中国男人，梁家辉扮演的陈少白是他恩师，他知道尊重师长。
　　胡军回忆起一段戏：“他手下一度想绑架孙中山的母亲来威胁孙中山，却被严孝国严厉喝止了。他的原则是，我们只针对孙中山，一切和他无关的人我们都不要伤害。对于老师，他同样放了一马，以报师恩。这些都可证明，严孝国有自己的追求和理想，要说是反派，他也是一个‘悲情英雄式’的反派。与《花木兰》里的反派相比，我更喜欢严孝国的饱满和复杂性。正是因为这个人物设定的丰富性，让我十分钟情。”
　　自己改的剧本
　　“严孝国最后出手，是刘郁白削掉了他的辫子，这意味着把一个男人的荣誉、传统给破坏了，这时候才出刀。”
　　胡军虽然拍过不少动作戏，但毕竟不是动作演员出身，如何表现严孝国的身手不凡，曾是胡军最担心的问题。
　　“好在动作戏不是以吊威亚和特技为主，还是注重实打的效果。我在拿捏的时候除了基本动作做到位之外，还在神情上加以表现，尤其是通过他的眼神来表现他的狠，以及被激怒的情绪。现在出来的效果，我对自己的表现比较满意。”
　　胡军透露说，剧本原本设定严孝国直接刺黎明扮演的刘郁白一刀，但他改变了表演方式，“对于严孝国来说，他惟一的目标就是孙中山，其他人，他能不杀就不杀，他不是一个嗜杀成性的人。所以我设计的是抱着刀绕过黎明往上走。严孝国最后出手，是刘郁白削掉了他的辫子，这意味着把一个男人的荣誉、传统给破坏了，这时候才出刀。”
　　“他接受西洋教育，却痛恨外国人对中国的侵略，也不相信革命能救中国。”
　　不少观众称《十月围城》为年度最催泪电影。大家的哭点各不相同，有人也为严孝国流下眼泪。姚晨就在自己的微博里写道：“胡军老师演的大反派临死前的那段戏，我竟然感动得不行。”
　　原先的剧本中，严孝国发现刺杀的是孙中山替身时，无法接受这个事实而剖腹自杀。胡军觉得，严孝国是一个悲剧人物，“他并不是概念式的朝廷鹰犬，他接受西洋教育，却痛恨外国人对中国的侵略，也不相信革命能救中国。”于是，胡军和导演商量，不如把这段改成严孝国被自己的老师陈少白开枪打死，而严孝国至死都认为自己完成了报效朝廷的夙愿，死前笑着跟陈少白说“学生，已报国恩”。
　　这一设想，让陈可辛、陈德森拍手叫绝，也让严孝国这个人物催人泪下。
　　很吓人的造型
　　“我相信观众看完电影之后，会对严孝国有另外一种感觉。”
　　出演《十月围城》，胡军每次化妆都要3个小时，拍完后，卸妆还要45分钟。因此，化妆这件事让他苦不堪言。
　　垫高了鼻子，剃光了眉毛，工作人员都说，胡军的造型酷似《少林寺》中的“秃鹰”。胡军认为：“严孝国给人的冲击绝不仅仅是在外形上的，而是在于这个人的气场。虽然化妆让这个人物看起来很恐怖，但我相信当观众看完电影之后，会对严孝国有另外一种感觉。”
　　在拍摄初期剃发的时候，胡军最怕女儿不认爹，在剃头后第一时间发彩信给太太，让她提前给女儿打预防针。结果第一次顶着光头进门，还是把女儿吓哭了。
　　当被问到是否担心女儿不喜欢爸爸演的坏人时，胡军表示，可能在女儿现在单纯的世界观里，还无法理解一个复杂的历史人物，但他还是会告诉女儿，爸爸演的并不是一个穷凶极恶的坏人，而是一个执着的人。
　　胡军看严孝国
　　看到严孝国这个角色，我就说：非他不演。严孝国这个人，一直在寻找为国家、为民族效力的时机，跟洋人打，流尽自己最后一滴血。这次刺杀让他终于有了报效朝廷的机会，所以他毫无矛盾。
　　记者手记
　　任何时候看见胡军，都让人觉得看见了《天龙八部》里的萧峰，就算胡军今年一口气演了《机器侠》、《我的唐朝兄弟》等5部不同类型的电影，他的大侠气质依然。
　　胡军说：“我生活中就是普普通通的人，不会很严肃，也不会动不动那么豪气冲天的。至于大侠气质，可能是本身有一点吧，被导演发掘出来了。角色多少都会折射一些演员本身的影子，不然为什么你认可这个人扮演的萧峰，不认可那个人的？”
　　《十月围城》剧组连跑20多个城市进行宣传，胡军鲜有露面。正在拍摄《金婚2》的他仿佛把自己藏了起来。从名利的角度上看，电影似乎要比电视剧高一筹，很多演员步入电影世界后，就不愿意再踏足电视圈。胡军却不这么看：“没有这回事。你是演员，你是演角色，和电影、电视剧什么的无关。如果你自己要求高的话，镜头、人物内心一样都可以尽量完美。我倒觉得在国内市场，电视剧会比电影更容易让老百姓接受。”
　　本版撰文 信报记者 唐雪薇

