孙红雷点评导演：凯歌含蓄 艺谋“周扒皮”(图)
　　近日，孙红雷接受沪上名嘴曹可凡采访时，从《我的父亲母亲》、《梅兰芳》，聊到《三枪》，对合作过的多位导演和演员自有定论。有意思的是，他评价章子怡“杀气腾腾”，陈凯歌激情四溢，张艺谋则相当“周扒皮”。
　　说到导演赵宝刚，孙红雷坦言，“他对生活和角色的理解，让我佩服。也是因为他导了那部《过把瘾》，才让我对演员有了兴趣，有了印象。以前我唱歌的时候，看不起演员，觉得演员有什么，根本不费劲。那天半夜回家，发现早该睡觉的我爸还在看电视，我就跟着他看了《过把瘾》。看着就看进去了，那是我人生第一次看电视剧。”此后赵宝刚的《永不瞑目》和张艺谋的《我的父亲母亲》同时找到孙红雷，让演了多年话剧的他踏入了影视圈。“《永不瞑目》才60多场戏，我之所以上这部戏，就是想跟赵宝刚导演学东西，想跟他学表演。”
　　在孙红雷眼中，合作过的两位大导演陈凯歌和张艺谋的执导风格截然不同。“凯歌导演激情四溢，让你觉得每天都充满着激情。而艺谋导演的那份快乐，那份让你特别信任的爱，让你不由自主地就进去了，每天都夸你。”孙红雷举例，论夸演员，两位导演的方式也不同。“凯歌导演很沉默，他会满含感情偷偷地告诉你，‘红雷，真好！’，然后马上就进入状态。艺谋导演前几年和这几年也不太一样，他就是那种无时无刻都在鼓励你，‘红雷，精彩！演得好！咱们还有没有别的方案了？再来一下？’说有，这条也好。还有别的方案吗？”大有不把演员“榨干”不罢休的架势。“两个人要的结果都是一样的，全是把演员身上这点果汁都榨完了，方式方法完全不一样，很有意思。”
　　本报记者 张 楠

