《十月围城》四招杀手锏 书写无名英雄传(图)
　　俗话说众口难调，对于年底贺岁档的电影，记者和影迷都免不了口诛笔伐。尤其是陈可辛监制的《十月围城》与张艺谋执导的《三枪拍案惊奇》狭路相逢，更要被比较一番。然而看过《十月围城》的观众，达成了难得一见的共识：《十月围城》，好看！
　　杀手锏 导演
　　陈德森+陈可辛+刘伟强
　　有意思的是，相对于张艺谋在《三枪》中更像是摄影指导，监制陈可辛在《十月围城》中的身份也有所错位，可以说是亲力亲为，比导演陈德森还上心。事实上，《十月围城》导演并不是陈德森一个人，除了陈可辛执掌甄子丹的全部戏份，动作戏由武术指导董玮分担不少，而陈德森生病期间，陈可辛还拉来了好友刘伟强“救火”。因此，《十月围城》更像是一部联合导演作品。
　　杀手锏 演员
　　李宇春开打力拼小沈阳
　　虽然有甄子丹、王学圻、黎明、胡军、任达华、梁家辉、谢霆锋、曾志伟、范冰冰等号称“十帝一后”的超豪华阵容，但面对《三枪拍案惊奇》的小沈阳、“余则成”和“佟掌柜”的男女通吃，《十月围城》需要超人气偶像——那就是李宇春。陈可辛选中她的时候考虑的是商业因素，只是没想到信手拈来的举动为与《三枪》抢票房立下汗马功劳。香港资深影人文隽观影后评价：“文戏不俗，武戏更表现出她的潜质。”
　　熟悉谢霆锋的文隽说，小谢绝对是放下身段投入演出，“那角色是目不识丁的车夫‘阿四’。剧组就怕谢霆锋长得太帅，所以特别把他弄丑，在脸上加工弄些疤痕。但其实看得出霆锋为演好这角色根本对外形不计较，是用豁出去的方法来拼命。”至于一班老戏骨，王学圻演的李玉堂无人能出其右；梁家辉演的陈少白，不作他人想；甄子丹最后一幕打戏足以列入“经典”。
　　杀手锏 背景
　　4300万重建“香港中环 ”
　　《十月围城》的故事发生在百年前的香港。相比《三枪》里浑然天成的丹霞地貌，《十月》剧组斥资4300万元在上海松江影视基地按照1：1比例还原打造的1905年香港中环街景可谓独具特色。剧组光收集建筑资料就耗时数年，连一片瓦都按照当年的工艺来烧制。有意思的是，上海当地有关监察部门当初以为这是真的楼盘，要求剧组出示建筑许可证，后经剧组解释方才消除误会，以假乱真程度可见一斑。
　　杀手锏 故事
　　每一个牺牲都不朽
　　《十月围城》以孙中山赴香港与十三省革命代表会谈险遭刺杀的历史事件为故事轴线，讲述来自香港三教九流的小人物如何自发成为保护孙中山的死士，在实现个人梦想、承诺的不经意间共同完成了关乎民族大义的伟大任务。陈可辛曾说，影片“要刺激，要爱情，要谋略，要阴谋……都能在里面对号入座”。
　　相较于《三枪》的“小品串演”，《十月围城》的无名英雄传是另一种味道。业内人士称，《十月围城》“锻造了当前、也许是未来一段时间内，中国影坛最牛的细节和质感”。 宗禾

