《风云2》回答观众最热十五问 揭秘龙骨来源
　　新浪娱乐讯 玄幻新武侠巨制《风云2》上映后，一方面是观众对影片媲美好莱坞的酷炫特效和魔幻气质好评如潮，影片也成为近期唯一热度能与《三枪拍案惊奇》相抗衡的华语电影，成为80后和90后观众的观影首选，但另一方面，因为众多观众对原著漫画并不熟悉，导致对采用了“简洁合并改编”、没有详细来龙去脉的故事产生不少问号，以下文章将一一解答。
　　漫画作者马荣成真的身价10亿？
　　确实，这对中国大陆的漫画作者来说似乎不可想象。他相貌英俊个性坚持，在《风云2》的宣传期间，也因闭关创作而谢绝参加宣传，但是他亲自创作了一款动漫版海报和影片的片头。他的主要作品有《风云》系列，《中华英雄》等。
　　《风云1》和《风云2》之间还发生了什么？
　　《风云》和《风云2》故事皆取自于漫画《风云》第一部。如漫画所述，自雄霸死后，步惊云与于楚楚退隐江湖，而聂风在孔慈之死和师兄弟决裂的双重打击下心灰意冷，因此天下会的霸主地位逐渐被来自东瀛日本的无神绝宫所取代。
　　无神绝宫由一代霸主绝无神所建，在日本势力之如日中天，直逼天皇。野心日炽的绝无神欲染指中原皇位，于是派子绝心假扮中原皇帝，上演将中原皇位退位给绝无神的阴谋。为救苍生，风云二人始重出江湖迎战绝无神。与《风云2》有所不同的是，绝无神将中原皇帝等人劫持到了日本，所以风云二人前往日本营救人质。在情节上，彭氏兄弟简化了这一过程。
　　步惊云用的绝世好剑什么来历？
　　绝世好剑：乃步惊云所使用的佩剑。剑身非常重，并且会散发出黑气。绝世好剑相传是女娲补天余下的其中一颗奇石，这颗奇石唤作“黑寒”，是石中之铁，乃天下间至寒之物。千百年后，“黑寒”由铸剑山庄庄主傲日所得。其时火麒麟四处为祸，傲日便与聂风先祖聂英研究将“黑寒”铸成一柄至寒宝剑，以克制至热的火麒麟。铸剑的最后步骤是以三毒之血——嗔、痴、贪炼制。
　　绝无神为什么能够刀枪不入？
　　入侵中原之前，绝无神派人到中原偷来了金钟罩秘笈，再加以自己的超凡天资，于是创出了“不灭金身”内功。
　　那个相貌恐怖的烂面人是谁？
　　他名叫鬼虎，与无名的关系亦仆亦友，在《风云2》开场时，用解药营救被绝无神下了麻香骨的无名等众人的，就是他。鬼虎因与虎为友而得名，曾传授步惊云一套“兽穴法”。由于鬼虎是《风云》漫画中唯一与众多高手过招还能不死的人，因此被漫画迷们戏称《风云》里最死不了的“小强”。
　　聂风和第二梦在影片见面之前是什么关系？
　　聂风少年时曾被一位名为“梦”的女子所救，之后该女子用飞鹰传书联络他，二人书信往来多年，相互引为生命中的知己，所以尽管影片中见面时是第一次见面，但是双方就像现在的网友一样，倾心已久，不算是陌生人。其实第二梦之所以不愿意见到聂风，原因则是她脸上有个胎记，自认为太丑不敢见聂风。影片中第二梦的胎记做了淡化处理，原因是导演彭氏兄弟认为胎记过大影响人物造型美，所在影片中几乎看不出来。
　　那个自断双臂的邪皇为什么这么容易被第二梦说动？
　　《风云2》里的邪皇、第二梦父亲刀皇和猪皇是同族世交，他们分别姓第一、第二和第三，至于他们为什么叫第一邪皇或第二刀皇，其实都是名号前面加上了姓氏，并非是名号有传承关系。所以邪皇会被侄女第二梦的下跪打动。
　　在古代中国，“第一”到“第十”都是姓氏，源自齐国被秦始皇所灭后，齐田氏后人迁徙至京兆房陵，并以到达次序为姓，于是就有了该姓氏，据说目前台湾还有8个姓第五的人。
　　猪皇为什么叫猪皇？
　　因为漫画中的他与猪为友，贪吃好色，身形如同肉球，坐骑便是一只有灵性的超级大肥猪，在带聂风去找邪皇前，曾数次出手救助聂风，不过影片对此未有反映。
　　无名为什么要将功力传给步惊云？
　　作为一代武林神话人物，无名曾因爱妻惨死，顿觉是盛名所累，于是心灰意冷退隐江湖，直到二十年感应到绝世好剑将现世，江湖将有一场浩劫，于是为引领持剑者步惊云走向正途，重出江湖。将功力传给步惊云，即是无名的宿命，也是他为国为民的责任心使然。
　　步惊云为什么不接受楚楚的爱情？
　　其实在漫画里，步惊云是接受了楚楚的爱情，而且在影片发生故事的这个阶段，楚楚已经怀孕了。在影片中，理想化的彭氏兄弟依旧让步惊云怀念着被他误伤致死的初恋情人孔慈，而让他不接受楚楚。
　　入魔后的聂风身上出现古怪的纹理是麒麟纹么？
　　是的，这是聂风体内麒麟魔的表现。聂风先祖聂英为民除害，血战乐山凌云窟火麒麟，重伤后者同时也误吞了麒麟血。麒麟血虽然能令人体力暴增到难以置信的程度，但它所带的可怕杀气亦会使人丧失理智，聂英因此离家出走，而聂风祖父曾因无法控制体内的麒麟血魔性大发，屠杀无辜，所以聂家后人体内的麒麟血又称“疯血”。可能是入魔所致，所以聂风体内疯血发作更烈。
　　龙骨是谁的骨头？
　　《风云2》里绝无神处心积虑要抢的龙骨，实际上是轩辕黄帝遗骨中的脊骨。影片中出现的那具骷髅，就是轩辕黄帝了。
　　《风云》漫画中，黄帝脊骨被设定具有神奇的力量，小到够助长练武者的功力，大到可以护佑中州、驯服天下万物，所以片中绝无神欲夺之而后快，而聂风抢下龙骨后数天没有出现魔症，就在于龙骨所起的驯服作用。
　　断崖大战中，如果在《风云1》，步惊云这一刀会不会砍下去？
　　应该会砍下去，这是不哭死神步惊云的典型做派，在《风云》漫画中的风云断崖之战，步惊云也始终没有对聂风有何恻隐之心，曾说：“不能杀你，就与你同归于尽”，直到聂风恢复本性才决意牺牲自己救他和第二梦，并大喊“来生再见”。
　　但是影片中，步惊云之所以迟迟未对聂风下杀手，其实是编导有意进一步将步惊云人性化。
　　最后20分钟的断崖决战是不是太长了？
　　不长！因为这场打斗，有心人其实是可以看出步惊云、聂风、楚楚等人在这一场大战中故事和人性的递进的。
　　首先，可以从这场打斗中看出不哭死神步惊云的成长，不知道大家是否记得《风云1》步惊云要杀聂风时，完全是下手凶煞，如果不是孔慈替聂风挡下步惊云的一击，聂风已经死了。但是在《风云2》的决斗中，步惊云一直处处留情，希望聂风能有所清醒，而当聂风狂性发作杀死楚楚后，步惊云心痛难挡之余，最终练就绝世武功“云十”(音“ba”)的终极招式，出手欲取聂风性命，然而就在电光石火的一刹那，发现聂风醒转，步惊云于是不惜自己纵身坠崖，救上聂风和第二梦。
　　另外，楚楚和第二梦的爱情表述，也主要在这个段落中。楚楚在无辜被杀之死，唐嫣扮演的楚楚眼中的无辜和单纯，还是令很多观众落泪了。
　　风云二人最终的结局如何？
　　《风云》漫画共分三大部，风云二人断崖大战正是第一部收尾，漫画中坠崖之刻，聂风恢复本性，步惊云用掌力将他和第二梦推到安全处，自己则从此失踪。十二年后，人们才发现步惊云因重伤而失忆，一直逗留在一个渔村，直到再次手握绝世好剑时才恢复记忆。从此，风云再现江湖。如果拍摄《风云3》的话，故事应该会从步惊云的渔村生活开始。

