闫妮自认没想法没姿色 要当称职的“谋女郎”
　　□专题撰文 信息时报记者 陈爽
　　张艺谋今年的《三枪拍案惊奇》(以下简称《三枪》)一改前几部电影走大场面大制作大明星的古装武打路线，《三枪》走的是市井小民的私人恩怨戏，新科“谋女郎”则是因《武林外传》老板娘佟湘玉一角而走红的闫妮。《三枪》中闫妮饰演的依然是个老板娘的角色，一身花红柳绿，敢爱敢恨，性格豁达直率，与佟湘玉也有几分相似，但私下里的她却文静寡言。虽然她自认没远大设想，也觉得自己不像以前的“谋女郎”那么漂亮，但她也表示要做称职的“谋女郎”。
　　选角
　　“张导早就考虑我了”
　　能被导演张艺谋挑中，闫妮自己也说不上为什么，不过她知道自己很早就成为了张艺谋的目标，“导演跟我说这个角色一早就考虑过我，开始选了一个二人转演员，后来觉得还是用影视演员好，以及还有其他人推荐，就这样把我给定下来了。”
　　《三枪》阵容一公布，闫妮立马被冠上了“谋女郎”的称号，闫妮有一番感触，“大家都叫我是‘谋女郎’，我对导演说一定要对得起这个称号。跟张导相处这段日子，让我看到导演是那样执着对待电影的人，到了他这年纪还这么勇于探索。我想应该要学习他这种精神。”
　　因为佟湘玉的角色深入人心，闫妮也知道要演出不一样的老板娘难度很大，“张艺谋也跟我说过，‘此老板娘非彼老板娘’。我想一个人超越自己很难，但是导演选上我就是看中我的特点，相信他会把我的特点发挥到极致 。”
　　拍戏
　　一场戏连喝30碗开水
　　回忆起拍片时的经历，闫妮有时会看一些留下来的花絮片断，“那个班底很快乐，导演一到现场就会让演员觉得很快乐。在戏上，我常觉得他一下就把你的表演或各方面看到底，眼睛比较毒。”虽然张艺谋要求严格，但闫妮还是觉得他对人太好了，“他总是对演员说，很好很好，能不能再送我一条，就这样给演员鼓励。当然哪儿不对，他也会马上指出来。拍片期间我就从来没见他发过火。”
　　虽然态度很好，但是张艺谋的要求也出奇地严格，比如有场闫妮醉酒的戏，要求她连干3大碗，当然是以水代酒。每拍完一条，导演总会问一句：“还喝得下去吗？”而闫妮也总是豪爽地说：“能。”结果那场戏闫妮就喝了30碗水。
　　八卦
　　孙红雷小沈阳不打不相识
　　关于《三枪》最劲爆的新闻当属孙红雷与小沈阳的“打架”事件，闫妮说自己进到剧组晚，没有一个人提到这个事，后来看了报道知道了这件事，“孙红雷进组比较晚，那天小沈阳说今天红雷进组，我们不练舞，去看看他。当时我心里还想说他们以前打架到底真的假的？不过我也没问。”然后闫妮又补了一句，“不打不相识嘛。”
　　闫妮自评
　　只照导演要求做
　　因为一部《三枪》，闫妮已经被看作是新的“喜剧天后”，但是她觉得并不重要，以她拍这部戏的经历，“《三枪》这部戏是个结构喜剧，剧本很重要。以前是人家挑选我，现在我可以挑选了，所以剧本和班底就很重要。”而未来计划方面，“不管是喜剧还是现实主义题材，只要剧本人物打动你，你才能去演绎去打动别人，虽然悲剧和喜剧都无所谓，但我其实偏爱喜剧，因为能给别人带来快乐。”关于合作对象方面，她说，“其实没有特别想合作的人。我这人不愿意多想，眼下有这件事给你了就把它抓住，我没有什么远大设想。拍电影时演员也许会有从自己出发的想法，但电影是表达导演的意思，所以我基本上没有任何想法，就是照导演的要求去做。”
　　闫妮评拍档
　　小沈阳
　　他是天生型演员，身上有很多童真的东西。我们说大人演不过小孩，就是说他很简单但更直接。我觉得在表演上来说这更高级一点，因为更多是出自于本能的表演。我们表演到最后希望达到一种最简单的表演但是又能很深刻，小沈阳就是这种天性很好的演员。
　　孙红雷
　　他是个感性地演又会理性分析的人。演技到了一种境界，方式会是理性的，但表达出来又是感性的，他就是这样一个人。
　　赵本山
　　就是喜剧之王，我是达不到了，我现在是很低级的阶段，他已经到了很高级的状态。所有演喜剧的其实都很认真，他真的是泰斗。
　　倪大宏
　　他喜欢根据对手反复调整表演，比如对手搭了一个桥，他希望抛回去会更精彩。我以前看过他的话剧《生死场》，觉得他总是希望达到最佳状态。

