元旦看电影学恋爱法则 红男绿女闯情关
　　专题撰文 信息时报记者 何珊 　
　　在农历新年跟情人节同时杀到之前，元旦档期率先“将爱情进行到底”，同期上映的八部大片，明争暗斗早已势成水火。别看他们风马牛不相及，难得竟然也有共同点，只一个“情”字作怪，应了清代诗人舒位《修箫谱传奇》中的一句：“红男绿女，到如今野草荒田。”无论你是潇洒自在的单身一族，还是羡煞旁人的爱侣二人，第三者、暗恋者、旁观者、失恋的、没得爱的、没抱希望的……叔伯兄弟姐姐妹妹，统统冲入电影院，在看红男绿女闯情关的同时，不妨偷学借鉴一下恋爱法则，把握最后一个半月的时间，摘朵桃花迎接肥年。
　　爱情模式 酷男+美女
　　《刺陵》
　　恋爱法则：身高不是距离
　　适合人群：暗生情愫想更进一步的男女
　　这对组合无论是戏里还是戏外，都是孔雀男跟凤凰女的最佳人版，而男女主角的身高差距，也意外为影片增添了不少话题。林志玲的戏里戏外的出身都异常相似，饰演的蓝婷，是小康之家的大家闺秀。尽管父亲为盗墓常年在外，但是她接受的是良好的教育，气质优雅弹得一手好钢琴，加上美艳动人的外貌身段，让青梅竹马的童年好友周杰伦，早早就暗生情愫。不过两人地位悬殊，比起艳光四射的凤凰女，周杰伦一直觉得“两人不是同一个世界的。”
　　试想一下，在腰间挂条皮鞭，肩头扛把巨型枪支，骑着超帅的越野摩托车的周董，遇上靠发白日梦编写出亦真亦假的探险小说的，弱质纤纤、面若桃花的林志玲，在大漠共同探险的过程中，周董和志玲由互不顺眼到情愫暗生，两人一起在大漠中飞车、宿营、篝火、喝酒、聊天，在这种环境下，男的酷，女的靓，想不擦出点火花，花钱买票的观众第一个就不答应啦！ 
　　爱情模式 倒霉男＋痴情鬼
　　《午夜出租车》
　　恋爱法则：同床有可能异梦
　　适合人群：失恋者、第三者
　　在大片混战的12月重金档期，不仅打破“大片天堂、小片地狱”的“魔咒”，更是凭借惊悚片这一成熟的商业类型轻松吸金近千万，而比这一票房数据更加让人惊悚的，仍旧是其最核心的惊悚剧情。陈小春饰演的男主角一直不知道自己身边人其实早已不是人了，但他们还过着夫妻生活，想起来真令人毛骨悚然。
　　爱情模式 轻熟女+牛奋男
　　《十月围城》
　　恋爱法则：鲜花总是插在牛粪上
　　适合观看的人士：热恋中的小情侣，及计划结婚或新婚夫妇
　　“牛奋男”谢霆锋像牛一样勤快，也像牛一样的固执，数年来一门心思迷恋着周韵饰演的“照相西施”阿纯，但碍于两人身份上的差异，也因为自己害羞不懂得表达。不过，争气的牛奋男谢霆锋，主动向老爷要求“增值”读书深造，只为了证明自己有多可靠，有足够能力为她谋幸福。想必日后其他重大家务事上，也一定会延续好好先生的风格，绝对是“执子之手，与子偕老”值得信赖一生的好伴侣。
　　爱情模式 公主+青蛙
　　《大有前途》
　　恋爱法则：爱情面包一个不能少
　　适合人群：恋情受到考验的男女
　　王宝强饰演的阿昆要钱没钱要样没样，但却有办法让明星女友对他服服帖帖，公主有时候是会爱上青蛙的，只要青蛙有办法……
　　爱情模式 凤凰男+孔雀女
　　《阿凡达》
　　恋爱法则：种族不是问题
　　适合人群：对爱情没希望的人，或是没得爱的人
　　“凤凰男”是指集全家之力于一身，发愤读书十余年，终于成为“山窝里飞出的金凤凰”，成为家族蜕变的靠山。孔雀女是城市女孩的代名词，从小有爹妈伺候，衣食无忧。
　　凤凰男跟孔雀女的爱情，一开始就注定了是低人一等的不公平待遇，卡梅隆曾在《泰坦尼克号》中打造了一段同样地位悬殊的可歌可泣爱情，《阿凡达》如同再现了杰克和萝丝的转世。不便于行的地球士兵杰克，在地球上充其量就是个普通人，进入到潘多拉星球后，通过科技手段告别了残废的双腿，由“麻雀”变成光鲜亮丽的“凤凰”。杰克在“潜伏”的过程中，渐渐爱上了美丽的纳维族公主。
　　当杰克有机会带着健康的身体回到地球，男主角选择转换成纳维人。犹如当年的《泰坦尼克号》，杰克与萝丝的爱情也曾受到质疑，短暂的相识如何能产生生死与共的情感？《阿凡达》的爱情培养时间有三个月，但强烈到要放弃原来的物种，转换成另一个物种需要多大的决心呀？影片再一次证明，爱情的力量真伟大！
　　爱情模式 肉食女+草食男
　　《三枪拍案惊奇》
　　恋爱法则：女追男，隔层纱
　　适合人群：没男友或是想换男友的事业型女性
　　肉食女一词源自日本，跟草食男相对，用于形容那些主动追求男性的女性，而草食男可不是指吃草的男人，而是像吃草动物般友善温和的男人。在婚恋关系上却总少了些男子汉应有的主动，喜欢保持不温不火的步调和女孩子在一起。
　　之前舆论所纠结的“二人转”、“爆笑”等元素并非《三枪》之灵魂，不少人在看完该片后称《三枪》绝对是部爱情片。与《英雄》中张曼玉和梁朝伟之间的感情荡气回肠又充满了刀光剑影不同，这次张艺谋将闫妮和小沈阳的爱情包装得一点都不伟大。开门见山就要买枪，还彪悍地跟波斯人讨价还价的闫妮，跟身穿诱人粉红肚兜，畏首畏尾一再后退的小沈阳，想也知道主动求爱的一定是前者。敢爱敢恨的肉食女闫妮，让草食男小沈阳争气了一回，从骂不还口打不还手的“娘儿们”蜕变成为爱牺牲的“勇士”——爱你，我可以为你去死。
　　爱情模式 熟男+嫩妹
　　《风云2》
　　恋爱法则：该出手时就出手
　　适合人群：情窦初开
　　虽说是部武侠片，但里面掺杂着爱情。叔叔辈的郑伊健、郭富城魅力不减当年，展现拳脚之余还不忘与阿Sa、唐嫣这些80后浪漫一番。

