谢霆锋不领情陈冠希 表示兄弟情已成过去(图)
   《线人》杀青 现场提及兄弟缘
　　“艳照门”事件已经过去了两年，相关主角都在近期逐一复出。连最受人诟病的陈冠希，近来也是既开店又代言，甚至还怀念起学生时代与谢霆锋之间的兄弟情。不过，作为“艳照门”受害人的谢霆锋却并不领情，昨日在电影《线人》杀青现场，他表示跟陈冠希的兄弟情已成过去。
　　谢霆锋 与陈冠希的兄弟情已成过去
　　谢霆锋和陈冠希曾经是中学同学，一度是友情甚笃的哥们儿。但“艳照门”事件后，由于张柏芝的关系，谢霆锋与陈冠希之间的关系变得十分尴尬。而今“艳照门”事件已经过去两年，主角陈冠希近来也在积极谋求复出，甚至为此首度与媒体谈起“艳照门”。陈冠希此前接受某杂志采访时称，他与谢霆锋永远是好朋友。“我们在香港国际学校的时候，非常熟……如果他需要帮忙，我一定会帮。就算在生命中的最后一天，他也是我的朋友。因为我们生命中最纯洁的时光，就是我们年轻的时候，我牢记这些，我永远都不会忘记。”
　　不过，面对陈冠希的示好，谢霆锋显然并不领情。昨天《线人》杀青仪式现场，有媒体转述了陈冠希这番话。谢霆锋听完沉默良久，其间还不自觉用手摸了一下下巴，才缓缓开口：“没有什么看法。因为我没有直接听到他亲口跟我说，只透过传媒才知道。如果我今天没有碰见你，岂不是我一辈子都不会听说？”至于以后还会不会跟陈冠希做朋友，谢霆锋则回答说：“男人嘛，过去就过去了。”看来，陈冠希所说的兄弟情，在谢霆锋心中已经成为过去。谢霆锋在片中扮演出卖信息的中间人，也就是线人。他扮演的线人是古惑仔出身，且擅长飙车，除此之外别无过人之处。片中他经常被人群殴，打到鼻青脸肿。
　　导演 几乎把每一个演员都弄疯
　　《线人》由《证人》原班人马联手打造。导演林超贤率谢霆锋、张家辉、桂纶镁等演绎了一个全新的警匪故事。不仅动作场面大幅升级，角色也来了180度的大转弯。谢霆锋从《证人》里的警察变成了线人，凭借《证人》拿下金像、金马等6大影帝头衔的张家辉则恰恰相反，要从一个冷血杀手转变为刚正不阿的警察……
　　昨天正式杀青之前，《线人》剧组在位于香港尖沙咀漆咸道的某临街商铺内补拍线人与犯罪分子之间跟踪与反跟踪的戏份。现在的商铺已经成为一片废墟，但据剧组工作人员介绍，这里此前是剧组搭建的银行。当时，大白天拍摄抢银行场面时还吸引不少市民和游客围观。有路过群众发现谢霆锋等人在拍戏后，在窗口驻足围观，甚至还有人拿出相机拍照，闪光灯让剧组不得不在窗口拉起黑幕。
　　导演林超贤表示，《线人》比《证人》的主题更沉重，人物角色也更有挑战，“几乎把每一个演员都弄疯了。”张家辉则坦言很喜欢有难度的角色，这样的话，文戏部分会更有发挥余地。《线人》计划于明年暑期档在内地和香港同步上映。
　　晨报香港专电 特派记者 杨莲洁

