《南京的那个夏天》试映获赞 有望成南京名片
　　新浪娱乐讯 12月26日，一部由南京人写、南京人拍、南京人演、说南京话、讲南京事的电影《南京的那个夏天》在北京举行试映。与会专家对该片给予高度评价，认为不仅是一部感人质朴的故事片，更可以在某种程度上成为南京的一张名片。
　　《南京的那个夏天》是江苏省演艺集团首次投资拍摄的电影，演员虞军豪历经一年的体验生活，最后自编、自导、自演，从老百姓的视角讲述了南京人民对美好生活的执着与热爱。有着十五年安全驾驶记录的普通大巴司机贺南京，因与妻子卫莉婚后长期不孕，面临来自各方面的压力，两人的感情和婚姻遭遇危机。在卫莉离开贺南京的那段日子里，贺南京偶然邂逅单亲男孩童童。在照顾童童并与他一起生活的日子里，贺南京、卫莉相继重新领悟并找回了爱情与生活的真谛。
　　当天出席试映及研讨会的专家和领导有原山西电影制片厂厂长李水合、北京师范大学影视传媒学院的院长黄会林、电影评论家王仁一、中国电影报社社长王迎庆、表演艺术家雷恪生、著名演员陶玉玲、北京电影学院导演系教授郑洞天、国家广电总局艺术处处长陆亮、南京籍演员陈炜等。大家纷纷发表意见，指出电影的成功和不足，很多人认为，目前南京的文化发展远远和其六朝古都的深厚历史底蕴无法匹配，但这部电影走出了一大步，甚至可以作为南京的一张名片。
　　与会专家指出，《南京的那个夏天》是一部亲切的，纯朴的，真切的，感人的小成本电影，是一部南京的电影，希望通过这部电影以及以后的创作，能够打响南京的一个文化品牌。片中南京的名胜、风光令很多在南京出生或者生活工作过的人很动感情，比如中山陵的大门，成行的法国梧桐。加上片子中体现出的南京市民的淳朴善良，确实可以作为一张南京的名片，让更多人看到。范晨/文

