《虹猫蓝兔》主打功夫武侠 换档2月5日(图)
　　新浪娱乐讯 功夫武侠动画片《虹猫蓝兔火凤凰》日前调整档期，定下2月5日上映。该片不仅将国际先进的动漫制作技术和深厚的中国传统文化相结合，近日更曝光不少惊天“武侠秘籍”。据片方介绍，片中新添角色之一的“天音大师”为防止反派头目“黑龙”出逃作孽，施展一招“冰封万里”，将“黑龙”周身的海水瞬间冻结，场面恢弘足于媲美美国动画片《冰河世纪》。
　　换档2月5日  电影版添新角 “天音大师”
　　《虹猫蓝兔火凤凰》是由中影集团、湖南宏梦集团、嘉信时代联袂打造的贺岁武侠动画，此前《虹猫蓝兔》同名系列动画已经在国内风靡数年，本片则是该系列的第一部剧场版，其公映日期也由早前的1月26日延期至2月5日。另据片方介绍，影片除了保留了系列动画中的七侠角色，更加入了全新角色“天音大师”，他被设计成了一条得道成仙的鲶鱼，在天音寺中担任主持，掌管武林的大小事务，而他在关键时刻与反派头目“黑龙”展开周旋，更起到了贯穿全片的线索作用。
　　主打功夫武侠 “冰封万里”比肩《冰河世纪》
　　为了突显“天音大师”在片中的“武林大佬”地位，影片的动作设计团队专门为其打造了一款惊天绝招——“冰封万里”。被镇压在湖底千年的黑龙欲挣脱而出，天音大师就在此时，使出了他看家绝招，一瞬间将黑龙周身的海水完全冻结。据悉，工作人员在动作设计上不仅借鉴了中国传统武术的招式，风起云涌的阵势也彰显中华博大精深的武术精髓。此外这一桥段的画面效果更值得称道，在天音大师招式使出的同时，一阵强烈的冷气覆盖整个银幕，硕大的湖面瞬间冻结，反派“黑龙”被死死地压在了冰面下，其恢弘的场面与人物武术动作结合得恰到好处，视觉效果极强，足于比肩好莱坞动画《冰河世纪》。此外，片方表示在影片的画面上还加入了独特的处理方式：“我们特意添加了几分中国水墨画的元素，所以在视觉上会更加流畅。”TG/文

