《阿凡达》导演卡梅隆：我是张艺谋的粉丝
　　晨报讯(特派记者邱晨 北京报道)前晚，美国著名导演詹姆斯·卡梅隆的新片《阿凡达》在京举行媒体试映会，获得到场媒体一致赞誉，昨日上午，詹姆斯·卡梅隆本人也现身北京，与影片的制片人、老搭档乔恩·兰道一同出席了媒体见面会。
　　满头银丝、休闲西服披身，詹姆斯·卡梅隆亮相发布会却难掩倦意，三周来为了《阿凡达》全球转的他嗓子早已嘶哑，不过面对中国媒体的提问，他依旧饶有兴趣，认真回答了每一个关于影片的问题。而对于只停留20个小时的中国， 他也毫不吝啬自己的溢美之辞，表示自己不仅深受中国电影的审美影响，更是张艺谋导演的超级粉丝。
　　《阿凡达》是外星版《与狼共舞》？
　　卡梅隆：我觉得它更像《罗密欧与朱丽叶》
　　《阿凡达》自12月18日北美上映以来，首周末在全球范围内已席卷了2.32亿美元票房。虽然影片反响热烈，票房一路飙红，但还是有不少争议声，有人指责影片故事跟奥斯卡影片《与狼共舞》如出一辙，而且跟好莱坞著名动画片《风中奇缘》在剧情设置上也有不少相似点。
　　对此指责，卡梅隆并没有在意，甚至表示自己是故意为之：“其实所有电影都会有共同点，我的本意就是让大家去看这些看上去熟悉的东西，只不过我会提供给大家不熟悉的场景而已。”而对于影片跟《风中奇缘》扯上关系， 他却不赞同，“我觉得如果要说像，影片会更像《罗密欧与朱丽叶》一些，因为片中的男女主角处于不同的两个部族，而且发生了战争，《风》一片中并没有战争，所以会更像《罗密欧与朱丽叶》。”
　　《阿凡达》票房好就开拍续集？
　　卡梅隆：我已经准备好了两个故事
　　前几个月就有传闻说卡梅隆将会拍摄几部《阿凡达》的后续作品，而且影片的主演萨姆·沃辛顿更是提前签约了影片的两部续集。
　　此前在接受记者采访时，影片的制片人乔恩·兰道便给予了肯定的答案，“观众们如果有愿望，我们当然希望拍，其实我们还有很多场景和故事，还有许多生物造型这次都没机会放到《阿凡达》里。”
　　而面对记者同样的问题，詹姆斯·卡梅隆却故意反应过激：“这个不能说，是绝密。”此语刚出，顿时逗乐了到场媒体。看到采访气氛还不错，卡梅隆随即也松了口：“可以确定的是我手上还有两个故事，足足可以拍两部电影。如果 《阿凡达》成功了，就计划继续拍下去。”
　　CG电影将取代传统电影？
　　《终结者1、2》、《异形2》、《真实的谎言》、《泰坦尼克号》、 《阿凡达》……所有这些能打上“经典”二字的电影，背后都刻着詹姆斯·卡梅隆的名字。而这些影片之所以被誉为经典，卡梅隆超出每个时代的特效运用就是关键。
　　卡梅隆透露，此次的《阿凡达》中有60%是用CG 制作的，剩余的40%则是实拍或者实拍搭配CG制作。那么全CG制作电影是否会取代普通拍摄的电影？詹姆斯·卡梅隆给出了否定的答案。他表示，虽然目前像皮克斯和梦工厂这些制片厂的电影用了纯电脑特效技术，CG也会帮助电影人实现头脑中的情景，“但实拍仍会存在，哪怕再过100年，依旧会非常活跃。”
　　中国电影对世界影响越来越大？
　　除了媒体见面会外，《阿凡达》昨日还在北京举行中国首映式。中影集团赠送导演詹姆斯·卡梅隆一个吉祥物：貔貅，而卡梅隆导演则顺水推舟，说如果《阿凡达》在全球和中国都大卖的话，他会拍摄续集，并且让貔貅成为其中的一个角色，让它在空中飞翔。
　　对于中国电影，卡梅隆表示，目前中国电影业处在飞速发展的阶段，对世界影响越来越大。与此同时，他更爆料自己就是张艺谋的超级粉丝，“我特别喜欢他的《英雄》和《十面埋伏》，这些作品非常有力地反映了他对电影的思考。”卡梅隆接着补充道，中国导演喜欢拍动作片，也喜欢拍爱情片，中国导演对美学的思考以及影片中展现的诗意，都是好莱坞应该学习的东西，而自己在拍摄《阿凡达》也做了不少的学习：“《阿凡达》里也有不少打斗戏份，也有各种猛兽，但我在拍摄的时候也尽量去把影片拍出美感来。”

