黎明拒评论《围城》谁更美 李宇春不和小沈阳比
　　昨日，由陈可辛监制、陈德森执导的动作大片《十月围城》在北京举行首映礼，陈可辛率黎明、范冰冰、李宇春等主演出席。《十月围城》里，黎明扮演的公子刘郁白最后沦为乞丐，他整天像祥林嫂一样唠叨：“爱一个女人难道有错吗？”“我爱上了一个女人，可是她是我父亲的妻子。”颇为雷人。
　　昨日发布会上，黎明“发扬传统”又用金句抢尽风头：“《十月围城》不是选美大会”、“我太太没怀孕，不带她去看《十月围城》”、“所有演员都是地球人”……受黎明“传染”，陈可辛、李宇春和范冰冰也不禁“金句连连”。
　　本报记者林树京 北京报道
　　《十月围城》进行媒体试映后，获得超高好评。陈可辛直言，这让他对票房充满了信心。“12月12日，中国电影票房以5300万刷新了单日纪录，《十月围城》再刷新纪录并不是不可能。”面对如今贺岁档竞争日趋激烈，大片似乎已经让中国电影走进了误区。但陈可辛说，“所有去往健康的道路，都一定会有不健康的过程。这几年我们着重要做的，就是把这块蛋糕做大。好莱坞的文艺片为什么能做得长久，全因有《2012》那么傻的电影，只有多拍这种傻电影，文艺片才会有生存空间。”
　　黎明金句“护驾”范冰冰
　　昨日“金句王”黎明积极为其他演员挡驾。当有记者问范冰冰这部电影中李嘉欣是不是比她漂亮，黎明站出来为范冰冰打抱不平：“《十月围城》不是选美大会，别老问她谁最漂亮这种问题！”而谢霆锋提到所有怀孕的女人都适合看《十月围城》时，黎明冷不丁在一旁说：“抱歉，我太太还没怀孕，不会带她去。”雷翻众人。
　　当黎明爆出众多金句后，不少记者将焦点集中在他身上。有记者就提出，在电影《梅兰芳》中，他和章子怡合唱主题曲，这次怎么让李宇春单独唱的问题，黎明回答：“谢霆锋、范冰冰他们也很会唱歌啊，怎么不问他们？”有记者继续说“你是天王才问的”，黎明突然瞪大眼睛说：“在这个世界上不存在天王，大家都是地球人。”
　　[金句集锦]
　　★李宇春
　　记者：你和《三枪》的小沈阳都是头一次演戏的人气偶像，觉得谁更有号召力？
　　李宇春：干吗问这个，到时你看具体数据不就知道了。
　　★黎明
　　记者：《梅兰芳》你演得算优雅，《十月围城》好像也差不多。
　　黎明：我做人的宗旨是黑白分明，没有灰色地带，《梅兰芳》我很白，《十月围城》我很黑，刚好配搭。
　　★范冰冰
　　记者：作为前辈，你怎么看李宇春的表演？
　　范冰冰：我妈看了电影，很喜欢春春。回头我问问她，看对春春的表演有啥意见再给你打电话。

