张艺谋回应批评：那我拍什么不堕落呢？(图)
　　张艺谋上海宣传《三枪拍案惊奇》 接受早报记者专访
　　十年前，当穿着红肚兜的章子怡，自作主张跟着张艺谋走上柏林领奖台时，许多人曾在心里替大师张艺谋一声叹息。十年后，人们惊讶地发现，穿着红肚兜的小沈阳大摇大摆地在挂着“北京奥运会开幕式总导演”的张艺谋新片《三枪拍案惊奇》里挤眉弄眼……孙红雷说，十年前《我的父亲母亲》时代的张艺谋，一脸“阶级斗争”的表情，苦大仇深的。可到了《三枪》里，导演每天都很快乐……当很多人还在把张艺谋当作第五代的领军人，当作中国大片时代的开拓者，当作中国电影界的大师在膜拜之时，张艺谋却在继续走着自己“总闹剧本荒，不为前途做战略性部署”的导演之路。他会告诉你，《英雄》跟《三枪》都只是一个偶然，拍电影更只是一个传说。“等《三枪》宣传结束，我就‘华丽转身’，重回我的知青年代，去拍我的《山楂树》。”
　　《三枪》有个命题
　　就不错了
　　为《三枪》宣传，是近年来张艺谋接受媒体采访最勤快的一次。连续两天在上海的密集活动和采访，59岁的张艺谋始终精神奕奕，很少要休息。他自嘲说，做导演就是一阵一阵，拍戏时可以“躲着不见人”，到了宣传期，就得像劳模一样，不喊累不喊苦。连续的采访，让张艺谋对各种问题的答案都有了腹稿。当然，偶尔也会遇到准备之外的问题，这时的张艺谋会看着宾馆的落地窗，凝视远方，而后慢慢地现想现组织一个匹配的答案。
　　当张艺谋谈及“电影就是让观众走进电影院，度过愉快的两个小时。而后在寓教于乐中，再传递一点信息和感悟，不能有太大的野心”，早报记者顺势提问：那《三枪》首先要传递给观众的是什么？
　　张艺谋沉默了一小会儿，思索着看着远方，仿佛这个答案他也刚刚开始寻找。过了一会儿，他以缓慢的语速一字一句地回答：“在90分钟的长度中，体会搞笑和悬疑的双重情绪转换，我喜欢！”找到了突破口后，张艺谋组织语言顺溜了很多，“一会紧张吓人，一会儿笑，这样两种情绪的转换，挺难的。第二个想传达的就是命运的荒唐。到最后每个人都做错了，死前喊的人也错了。这在科恩兄弟的电影里是主体情节，我把这个强化了，拿来做主题——命运的荒诞就是偶然改变了一切。”说完这两点，张艺谋释然地说：“我觉得可以了，有个命题不错了！”
　　《三枪》是堕落？
　　那我拍什么不堕落呢？
　　2009年伊始，完成了奥运会开闭幕式总导演工作的张艺谋想拍电影了，而且希望赶在年底上映。那时他还没有看到《山楂树之恋》的剧本，而《金陵十三钗》因为国外演员的档期问题，一时半会儿也启动不了。一边闹剧本荒，一边又不想错过2009年的张艺谋，脑子里想到的第一方案就是学习马丁·西科塞斯改编《无间道》那样，直接改编电影，那样会比改编小说更快更直接，而且不跌份。首先想到的是科恩兄弟的作品，理由是“科恩兄弟的作品格局不大，人物少，容易在一年之内完成，而且我很喜欢科恩兄弟的电影的那种气质”。想买《老无所依》，但版权手续太过复杂，于是作罢。最后，《血迷宫》成了最佳选择。
　　如果不是张伟平提议小沈阳，老谋子是准备照本宣科，只是给《血迷宫》换个中国的时代背景。但因为是贺岁片，因为张伟平提议了小沈阳，激发了张艺谋“二度创作”。“我考虑用小沈阳，不是从商业角度，而是觉得，把科恩兄弟的作品拿来变一个味儿，这是挺有挑战一个事儿。”
　　在这番《三枪》诞生记里，张艺谋曾妥协了多少，他又自我拧巴过多少，没人知道。可以肯定的是，如今张导已找到了自我坦然的理由：“谁拍我的《红高粱》，完全都照着来，只是变成了非洲一群黑人，那多没劲？我现在想，科恩兄弟看了《三枪》，发现完全不认识，那多好玩的事！这不是好坏的问题，也不是成败论英雄，至少你小子敢，你敢这样，我喜欢这样的挑战——风马牛不相及的题材和形式，但我给混搭在一起了，要知道，混搭可是很时髦的！”
　　但在评论界眼中，《三枪》被看成是电影大师张艺谋一次“堕落”的表现。对此张艺谋直接反问：“那我拍什么不堕落呢？下一部我走文艺路线，拍《山楂树》，是不是就不堕落了？”
　　《三枪》没有做伟大感
　　没有拿姿态
　　“我是一个没有战略性部署的导演，看到什么我就拍什么，当年什么感动我，让我有想法我就拍，过了也就过了。”张艺谋说，如今电影的环境不如15年前，第五代正当红时，没有那么多好的小说等着被改编成电影，“现在电视剧更强势，好多作家才有一个故事大纲就被买走了，而且是高价。这样的市场也逼得很多人直接奔着三十集的电视剧在写作，如果要改成电影，那就得伤筋动骨。”
　　因为剧本荒，让张艺谋在只有一年时间的情况下，只能选择《三枪》。而另一个说不出的理由，恐怕还是对“贺岁档”三个字的重新认识。2008年末，冯小刚用一部低成本的《非诚勿扰》在贺岁档取得3亿多元人民币的票房，可谓跌破业内业外人士的眼镜。而在谈起贺岁档时，张艺谋也不讳言对冯小刚的敬意：“在这个档期，有人成功了，像小刚导演，这个档期的大腕。大家都接受，这个就了不起。”
　　虽然暂时没有计划跟冯小刚在贺岁档一较高下，但张艺谋也想用一部打着贺岁旗号的电影，试水这个档期的深浅。也因为有了贺岁片三个字的护航，张艺谋自认这一次的《三枪》“没有做伟大感，没有拿姿态，不敢说自己做史诗，寄托了伟大的理想抱负和人文精神”。说穿了，《三枪》就是博观众一乐。而从目前首日点映票房1011万元，第二日2200万元，第三天3300万元呈现绝对增长势头的票房来看，《三枪》的确在观众中达到了“贺岁”效果。这也让张艺谋在昨日接受采访时，对近期评论界的质疑声音有了最铿锵有力的回应：“在没有硬性机制来调研观众的时候，票房数字可以作为一个参考。如果票房高还不能代表‘观众’，那‘观众’就不存在了。我希望那些只写文章不出书斋，只求观点不去看现实的人要走近‘观众’。”东方早报记者 刘嘉琦

