《树先生》关机 王宝强称该片将是自己代表作
　　新浪娱乐讯 经过四十天的紧张拍摄，贾樟柯“添翼计划”开篇之作，由韩杰执导、王宝强、谭卓、何洁联合主演的《Hello，树先生！》于近日在长春关机。东北的气候虽然严寒，但整个剧组却沉浸在快乐里，电影的幽默气氛影响到了每个人，主演王宝强所饰演的“树先生”演绎的经典动作和台词被剧组成员争相模仿，王宝强直言不讳地表示，“《树先生》是我电影的代表作”。
　　《Hello，树先生》快乐关机
　　《Hello，树先生！》是贾樟柯公司西河星汇亿元投资项目“添翼计划”的开篇之作，贾导作为该片监制，专门飞赴长春，助阵该片关机。王宝强在大家的期待中，在黑板上调皮地画下一连串的漫画，透露出他内心难泯的童趣。在全剧组的鼓掌声中，该片导演韩杰、摄影师黎耀辉、主演王宝强集体打下“尾板”，以示《树先生》圆满关机。
　　据透露，该片讲述了行走在城市与农村的年轻人、由王宝强饰演的树先生，能够预见未来，但偏偏无法预测自己的感情，于是产生了很多幽默的情节，也巧妙呈现了当代社会的现实。
　　虽然东北天气严酷，但整个剧组的气氛却因为王宝强的表演而显得格外活泼，他的诸多经典动作和台词都被剧组成员争相模仿。王宝强稍显羞涩地表示：“每天，他们(剧组成员)都在现场都学我，不光学我的动作，还学我说话。”女主演谭卓表示，这次拍摄让她感觉踏实，她回忆起拍摄过程里剧组的超级执行力。“我们有一次收工的时候，因为车冷车胎爆在路上了，刚一说车胎爆了，车上的所有男同志，不管在哪个车上的都迅速下车，根本没有任何等待。马上分工明确地去执行，这个剧组的人生存能力都太强了，到哪儿都没有他们不能完成的事。”
　　王宝强信心爆棚
　　称该片为其电影代表作
　　王宝强在《树先生》之前，在大银幕上演过太多深入人心的角色，但他坚定地说：“《士兵突击》是我的电视剧代表作，《树先生》是我的电影代表作”，谈及原因，他透露，“这个人物不要说在中国，估计在整个世界影视界都是从来没有过的”，所以，出演《树先生》的过程让他感觉相当过瘾，“从来没有尝试过这种角色，所以给予我的想象空间非常大，压力和挑战也很大”。影片的喜剧元素在他看来相当真实，“不是故意地为了搞笑而搞笑，在生活中透露出幽默与惊喜，能让你意想不到。”
　　该片导演韩杰也对王宝强的表演做出极大肯定，他说：“宝强很敬业，从体验生活开始就入戏了，旁人根本认不出他是王宝强。他不保护自己的形象，他保护创作，说到底，他爱 ‘树先生’这个人物，他爱那些城乡青年。他的成功真不是偶然的，他看剧本很准，有想象。”
　　在片中和王宝强有大量对手戏的李京怡，说起二人的互动，称初次见面就有“发小”的感觉，两个人都入戏很快。
　　贾樟柯力挺
　　揭秘幕后阵容豪华
　　贾樟柯导演于《树先生》的关机现场详细介绍了该片豪华的幕后阵容，他尤其强调，“影片优质的投资组合是高质量影片的坚强后盾，上影集团作为国营大厂，帮助年轻导演被中国主流市场接受，保利博纳作为民营企业的龙头之一，掌握电影的终端以发行著称，也拥有院线资源，给这个电影未来进入到流通领域强有力的支持，贾樟柯自己的西河星汇有强大的创作能力。演员有王宝强、谭卓，何洁等人气明星，他们产生了化学反应，全身心投入，尤其是宝强对这个电影投入了很大的精力和热情。”
　　影片的摄影师黎耀辉是影片的幕后王牌之一，他操刀拍摄过诸多商业大片，比如王家卫的《2046》、刘伟强的《无间道》、《伤城》、和《头文字D》等。据贾樟柯介绍，“黎耀辉一下《十月围城》，就赶到东北，加盟了《树先生》，他能够提供给《树先生》提供强大的、完全比美大片的影像支持。我们为韩杰提供了胶片宽银幕的拍摄条件，让年轻导演享受最好的技术支持。”黎耀辉比较韩杰与他合作过的香港导演：“比如王家卫、刘伟强、陈可辛，他们拍摄的计划性很强，但韩杰喜欢即兴，能给我更多的发挥空间。”
　　他相信，“这个年轻的团队彼此激发，创造力无限，《树先生》能够成为一段佳话，为更年轻一代电影人的崛起提供良好机会，也为添翼计划打下良好开端。”
　　贾樟柯透露，今年的第四季度，有十几亿的资本主动找上门，寻求与西河星汇的合作。他认为，“一方面，华谊兄弟的上市刺激了国内的资本市场，另一方面，我的家乡山西，不少个人拥有大量现金但没有投资方向，他们都看到了中国电影市场的迅速成长。我接待了好几拨山西政府组织的投资代表。”贾樟柯认为，目前国内优质的电影项目不是特别多，他的“添翼计划”因此引人注目。他介绍，“该项目的特质是‘质量上乘，回报率高，组合醒目’等，况且，每个项目西河星汇都会投资至少三分之一，这样其他合伙人都有信心。”最后，他说：“干‘添翼计划’是不想让社会亏待了这些有才华的年轻人。”赵静/文

