郭富城拍照不敢与唐嫣站太近 笑称拍续集要加薪
　　新浪娱乐讯 郭富城(Aaron)、郑伊健和唐嫣前晚(12月8日)与导演彭顺及老板林小明出席电影《风云II》首映礼，三位主角还担任嘉禾荃新天地开幕礼的主礼嘉宾。提到郭富城与唐嫣合照时站得很远，郭富城便说有站在一起拍照，并指自己是位听话艺人，而伊健则希望新片能成为潮流话题！两人都希望票房能大卖，这样能立即拍续集，一起加薪。
　　在首映礼上，郑伊健说到新片的外间反应时，称观众看到“哇哇声！”而郭富城则想起导演所开的玩笑，曾跟各地的Fans表示入场前先要去厕所，否则放映时没时间去厕所，郭富城说：“我有看过电影，的确没机会离开座位，否则会错过很多剧情。我也觉得很多精彩画面，看一次是看不够，我一定会再看几遍。”
　　与彭氏兄弟拍出感情
　　对老板林小明希望新片能破香港票房纪录，郑伊健表示对票房有信心，也希望老板愿望成真，郭富城续说：“曾经有位演员生日切蛋糕时，被问到票房问题，我看到蛋糕便灵机一触！蛋糕，弹下高点，弹下高点！”郭富城和郑伊健还说若续集破纪录，便希望不再等10年，叫老板开拍《风云III》加薪！两人也互赞对方的角色都有新发展故事。
　　问到合作的导演，郭富城表示跟彭氏兄弟合作拍出感情，而郑伊健也说有可能加入另一导演刘伟强一起合作。另外，郭富城和郑伊健在拍摄《风云II》的爆破场面时同时受伤，郭富城被道具碎石内一条一?半长的铜线直插手臂，随即要入院打破伤风针！图库供稿

