戴立忍新片力邀绯闻女友桂纶镁(图)
　　新浪娱乐讯 凭借《不能没有你》扬威金马奖的台湾导演戴立忍透露。正在筹备新片，预计成本3000万台币(约632万元人民币)。他表示：“桂纶镁是我的第一人选，我将剧本交给她的经纪公司，看适不适合。”
　　桂纶镁与戴立忍五年前因合作电影《经过》而相恋，其间经历了打死不认、回避媒体、微笑默认等阶段。2007年桂纶镁凭借周杰伦导演的《不能说的秘密》迅速走红，她与戴立忍的知名度开始拉大差距。因两人的年龄相差18岁，故而桂纶镁的家人并不赞成这段恋情。
　　以往戴立忍都不愿意谈恋情，拿到“金马”后终于松口。他表示之前不提女友，是因为“觉得小镁是具有国际市场的人，可以飞得很远很高。跟她在一起若不是加分，就不需要多提。”如今戴一口气拿到多个金马奖项，能否令桂家父母不再反对这段恋情？他无奈地说：“这你要去问她爸妈。”
　　戴立忍1990年开始参与电影工作，刚开始以演员为主，电影作品超过30部，并多次获奖。2001年他执导第一部短片《两个夏天》，获得金马奖最佳短片、台北电影节首奖；2002年戴立忍执导香港影人出资的剧情长片《台北晚九朝五》。《不能没有你》是他的第二部导演作品，也是今年台湾第二卖座电影，除了金马奖，《不能没有你》在日本等地也接连夺奖，影片还代表台湾报名角逐明年奥斯卡最佳外语片。戴立忍透露影片不但回本，还小赚了一笔钱，对成绩感到满意。JZB/文

