蔡卓妍自曝恋爱观 称没有性生活爱情更浪漫(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据香港媒体报道，郭富城、蔡卓妍昨天(12月2日)于北京宣传新戏时大谈爱情观，郭富城指希望拥有简简单单的爱情，蔡卓妍则指很不喜欢现代人一谈恋爱便上床，认为没有身体接触的爱情更浪漫。
　　郭富城、郑伊健、谢霆锋、蔡卓妍、唐嫣等昨日在北京出席电影《风云II》首映发布会，郭富城与蔡卓妍大谈爱情观，郭富城直言现代人太复杂，常常希望轰轰烈烈，但他却希望古典式的爱情，他表示：“淡淡的、浪漫的爱情以及感动都只需几个简单的眼神与动作，不需要说很多话，更不应老把爱字挂在嘴边。”
　　蔡卓妍则指很抗拒现代人一谈感情就上床，认为没有身体接触的爱情反而更加浪漫。而在戏中，饰演“第二梦”的阿Sa跟“聂风”郑伊健谈恋情，阿Sa直言被戏中郑伊健入魔的造型吓坏了。
　　而电影另一主角唐嫣在戏中跟郭富城有不少对手戏，她坦言压力甚大。
　　谢霆锋因航班问题，迟了一点到达记者会现场，在戏中饰演大反派的他，做了不少残忍的事，当中包括扭断女婴脖子，所以他直言《风云II》并不适合儿童观看，并谓：“虽然我很想儿子Lucas习武，但不会带他去看此片。”
　　电影公司指这次《风》片在亚洲巡回首映，剧组随团人数众多，演员加工作人员等便有近百人同行，单是出车都要15部，而据知郑伊健与郭富城的行李便达100件。(俐俐/文)

