闫妮：成名前跑12年龙套 不想永远当“老板娘”
　　凭借出演《武林外传》中的佟湘玉，闫妮在出道12年后终于一炮而红。眼下，她又多了个响当当的名头——“谋女郎”。在张艺谋新片《三枪拍案惊奇》中，闫妮再次演绎了一名“风情老板娘”，并在预告片中被冠以“风情影后”的称号。尽管“老板娘”形象已经深入人心，年近40的闫妮还是期待着新的转型。
　　1 有预感这个角色会属于我
　　对于出演《三枪》中的老板娘角色，闫妮表示早有预感。“之前我看报道说张艺谋的电影里有一个‘老板娘’的角色时，我心里还在想，怎么没有人来找我演这个角色呢？”后来，张艺谋告诉闫妮，其实在研究剧本时是考虑过她的。但是，因为片中一部分是二人转演员，一部分是影视演员，“老板娘”这个角色到底是定位于二人转演员还是影视演员上，他还要做调整。
　　“我记得接到通知那天好像有预感似的，一直睡不着觉。突然间，尚敬导演的电话就来了。他告诉我这个好消息的时候，我都不敢相信，更睡不着了。我还开玩笑地说可能我那天晚上就是在等这个电话。”
　　《三枪》杀青当天，闫妮一个人在片场呆坐了很久，舍不得这个让她成长以及或许将改变命运的地方。“后来我想，如果我二十多岁就成名，可能不会遇上张艺谋。我觉得一切都是生活的安排吧，我觉得自己已经很幸运了。我跟导演说，在我还不是特别老的时候，能跟您合作我已经很幸运了。”
　　闫妮透露，离开《三枪》剧组后，有一次碰见张艺谋，导演笑说他还没来得及看闫妮拿飞天奖的《北风那个吹》，“我说您还是回头看《张小五的春天》吧！原因我当时没有说，可是我自己知道：《张小五的春天》是在《三枪》之后拍的，经过了张艺谋的洗礼，我更有能力，也更有自信。”
　　2 今后不局限于演“老板娘”
　　至于自己的角色是否突破了在《武林外传》中的表现，闫妮认为“此老板娘非彼老板娘”。“我这个人物是一条很主要的线，她脱了古装其实是一个现代的女人，也面临感情的一种选择。她很有风情，但不等于风骚，风情更多的是由内而外的风韵，是在讲‘神’，而不是‘形’。导演希望我能把风情的东西展现出来，做到极致。我认为风情要自然，是观众感受到的，不是刻意去表现。我记得有导演说我‘有风情的种子’，我开玩笑说那就在戏里让它生根发芽吧。”
　　对于“谋女郎”之后的人生，闫妮自言并没有太多名利的渴望，“我都是做妈妈的人了。”张艺谋嘱咐她：“闫妮啊，你以后接戏要瞪大眼睛。”谈到对今后角色的定位，闫妮表示：“演员还是以角色为主，不仅是喜剧或是‘牛鲜花’那样的角色我愿意尝试，边缘的角色我也会考虑。这次和小沈阳没什么激情的戏份，导演不需要，导演需要的话那也没问题。”
　　至于今后是否会继续出演喜剧，将风情万种的“老板娘”形象发扬光大，闫妮说：“对于一个演员来讲是不分什么喜剧悲剧的，那只是一个人物在一个剧本架构下所表现出来的，只要是能打动我的角色我是不会管它是喜剧还是悲剧的。当然，每个演员都希望有所突破，我也想多多尝试不同类型的角色，我还年轻，时尚、现代、都市浪漫的戏码都想挑战，最近和立威廉拍的《张小五的春天》就是青春励志偶像剧，希望以后能多演这样的戏。”
　　谈到“身价”问题，闫妮也毫不避讳：“会涨是肯定的，这是经济发展的趋势，但是主要还是看剧本，如果剧本很好，人物很打动我，也不一定非在乎价钱。到了一定程度，观众对你有期望了，不能完全冲着钱去，这样会失去更多。毕竟你是一个演员，如果你塑造了一个人物，观众都跟你说觉得特别好，那种满足感会更大吧。一定要有质量，质量是最重要的。”
　　3 成名前跑了12年龙套
　　闫妮透露，自己16岁之前连普通话都不会说。“我就是一个地道的西安人，从小就觉得说西安话痛快，没想过会像今天这样天天在北京说普通话，演戏也根本就不是我的梦想。”
　　受高中同学的影响，闫妮也去报考了北京电影学院，不会说普通话的她最终还是被淘汰下来，让她大受打击。不过大学毕业后，闫妮又考上了兰州军区战士话剧团，后来又到解放军艺术学院上学，1994年调到空政歌舞团。
　　闫妮属于典型的“大器晚成”的演员，从23岁当演员到在《武林外传》中正式成名，闫妮已默默跑了12年龙套。“就因为我这很一般的长相，几乎没有人敢冒险让我当女主角。哪像现在啊，《武林外传》播出后，找我拍戏的人多了起来，我还会先看下本子，稍微有点挑选。以前真的是觉得有戏拍就不错了。”1994年底，闫妮调入空政话剧团(空军电视艺术中心)，参演的第一个话剧是《湘江，湘江》，但戏份极少。
　　刚当上演员那几年，由于长时间接不到好的角色，看着同龄人事业渐入佳境，闫妮心中不免着急，“有点浮躁，但还好我是空政话剧团的演员，不是特别有经济方面的压力，只是心里有一些落差，年龄慢慢大了，演员都有艺术的生命，就害怕自己这辈子平平淡淡了。”
　　1999年，闫妮在电影《公鸡打鸣，母鸡下蛋》中主演女村长，这是她第一次出演女一号，导演尚敬从中看到了闫妮的喜剧才华，请她客串了《炊事班的故事》。
　　2003年，尚敬执导电视剧《健康快车》，闫妮出演了两个角色，表现十分抢眼，这也为以后她在尚敬的《武林外传》中扮演老板娘佟湘玉打下了基础。2006年《武林外传》的风靡使闫妮迅速地被全国观众认识和喜爱，甚至被许多男性观众奉为“梦中情人”。此后她片约不断，先后出现在《追爱总动员》、《别拿自己不当干部》、《命运呼叫转移》、《大灌篮》等影片中塑造了不同类型的银幕角色。同时又在尚敬执导的电视剧《卫生队的故事》中担任主演，还在热播剧《北风那个吹》中与夏雨上演感情戏，并最终凭借该剧获得第二十七届中国电视剧飞天奖“优秀女演员”奖。
　　人成名了，自然就有了自己的粉丝。闫妮叫自己的粉丝为“娃”，很多场合她都会说：“感谢闫帮的娃对我的支持。”她的娃也亲切地叫她“姐”。闫妮表示，要感谢那十几年的龙套生涯，培养了自己踏实的性格，“我现在的性格是被生活磨炼出来的。我在成名之前经历的十多年的龙套生涯，23岁当演员，35岁才算出名，现在对一切都看淡了，反而开始脚踏实地起来。”
　　4 优势是“大女人”
　　《武林外传》的编剧宁财神这样评价闫妮，“不是特别漂亮的女人，但是越看越有味道的那种女人。”在举行的《三枪》官网启动仪式上，现场闫妮的粉丝数量最多，甚至超过了孙红雷和小沈阳。这对于一个年近40岁的女演员来说，可以算是一个奇迹。
　　闫妮却表示，一直以来从没觉得自己“好看”，“和张艺谋合作《三枪》的时候，我还和导演开玩笑说，以前的‘谋女郎’都是一个赛一个的漂亮，不要因为我而玷污了‘谋女郎’这个称谓。他听完就一个劲地笑。他有一次开玩笑说，闫妮，你二十多岁的时候干吗去了，你怎么没出来？把你那时候的照片拿出来给我看看。我说，导演，我那时候长得是不好看，一张大饼脸。真的。刚开始做演员的时候，我觉得自己条件并不是突出那一类。不过，我不在乎年龄问题，现在的我比以前更自信，自信是可以让人变得更美丽的。”
　　谈到自己的优势，闫妮认为：“我觉得演员一定要为人物服务，这是肯定的。我女儿曾经说过，你演的任何一个角色都没有你生活中好，都没有在生活中好看。我有时候出来的那种形象我也觉得给人感觉不是很美。但演员一定要符合人物，尤其电影，电影是一个集体的创作，你要传达导演的思想，这个人物在集体里要发挥什么样的作用。我不会想那么多。而且以我这种形象——我不是很漂亮，或者天生丽质，或者很小女人，我的形象就是这样一个‘很大’的人，就要发挥我这种特色出来，才能形成我自身的一种优势吧。”
　　5 成名的最大好处是让女儿骄傲
　　闫妮自称在生活中是个不太称职的家庭主妇。“比如说，我记台词几乎是过目不忘，但却是个十足的路痴，有时连回家的路都找不到。因为工作忙，我很少做家务，更不会做饭，唯一会做的菜是西红柿炒鸡蛋。”好在丈夫一直在背后默默支持她，“我跟丈夫是很恩爱的那种。平常我在外面拍戏不能回家，但丈夫很理解我，很耐心在家里照顾孩子。”
　　闫妮说，以前都不好意思说自己是演员，因为没人记得住她演过什么，随着佟湘玉一炮而红，女儿在学校被众多同学索要妈妈的签名。她才感觉到成名的最大好处——成为女儿的骄傲。
　　闫妮很爱女儿，拍摄《三枪》的时候把女儿一直带在身边。闫妮觉得，家庭对于女人来说永远都是最重要的。“这次我帮朋友找孙红雷、小沈阳要签名，他们很有意思，还问我，那要不要写什么祝福语啊。包括张艺谋，我也找他签了，哈哈。”
　　看过灾难片《2012》之后，闫妮的紧迫感更强，“如果有一天我们真的会经历人类的毁灭，我问过自己要怎么度过最后的日子，享受人生？把未了的心愿了了？其实都不尽然，我会选择更努力地工作，演更多好的喜剧，让大家至少笑着和地球告别吧。”
　　星档案
　　生日：1971年3月10日
　　血型：A型
　　星座：双鱼座
　　身高：1.68米
　　代表作：
　　《武林外传》
　　《北风那个吹》
　　《大灌篮》
　　《斗牛》
　　《三枪拍案惊奇》
　　重要奖项：
　　2009年6月11日 第十五届上海电视节观众票选“最具人气女演员奖”(作品：电视剧《北风那个吹》饰牛鲜花)
　　2009年9月8日 第二十七届中国电视剧飞天奖“优秀女演员”奖(作品：电视剧《北风那个吹》饰牛鲜花／电视剧《国家行动》饰向云秀)

