东莞万达影城回应媒体对IMAX影厅不实报道声明
　　新浪娱乐讯 2010年1月6日，东莞万达影城IMAX影厅下午16点30分《阿凡达》，在开映时出现小的技术意外故障，由于电压不稳导致设备紧急停止运作。该故障已于当日晚20点30分左右完全抢修成功，并于21点25分恢复正常放映。截止发稿时间起，东莞万达影城放映完全正常，没有再次出现任何意外，观影效果亦非常良好，依然欢迎广大观众朋友选择前来我影城观影！
　　该放映事故，是我影城与广大观众都不愿意看到的，事故发生，影城总经理及工作人员第一时间向在场所有观众表示歉意，并积极采取了各项补救措施，力求最大程度弥补给该场观众造成的观影影响，我影城员工的诚恳与耐心，最终得到在场全体观众的理解与谅解。在此，东莞万达影城再次向2010年1月6日16点30分观影受影响的观众表示真挚的歉意，也希望依然能够获得广大观众的支持，作为拥有华南地区唯一IMAX银幕的影城，我们今后一定更加努力，为广大观众放映优质影片！
　　1月7日，出现某媒体记者的不实报道，该媒体记者在完全不了解事实真相，也与我影城工作人员并无任何沟通的情况下，完全按照臆想拟定虚假消息，称我影城胶片已烧毁等不实言论，并以我影城口吻散播该消息，对我影城品牌形象、经营造成极其严重恶劣的影响，严重违背了媒体应有的行业操守和职业道德，我公司将考虑追究该报社及其记者的法律责任！
　　附件：
　　东莞万达影城的介绍 IMAX介绍
　　东莞万达国际电影城于2007年2月14日正式营业，系万达院线在广东地区第一家影城。位于东莞市万江区万道路华南MALL D区三楼，占地5600平米，内设7个影厅(含IMAX影厅一个)共计1902个座位。其中IMAX影厅银幕高28米，宽22米，是亚洲最大的IMAX银幕，拥有目前华南地区唯一的胶片IMAX银幕。
　　东莞万达国际电影城采用了代表当今电影工业最高技术、国际上最先进的数码视听设备。这些高端科技的专业组合，将带给电影消费者前所未有的真正顶级的视听震撼，同时也树立了影音观赏理念的新标准。不仅设备一流，整个影城的设计及施工也是顶级的。影厅内，宽大舒适的沙发式座椅更是影院服务精神的亮点之一，全场的座椅以屏幕中心为圆心，45度角弧形排列面对屏幕，您无论在全场的任意座位都将得到完美的观赏角度，阶梯状交错排列，让您的视线没有任何干扰。专门为残疾朋友设计的专用通道和座位区解除了轮椅无法进入影厅的这一难题。所有这些周到的、极其科学和人性化的设计，都是为了带给您一种坐在家里观赏电影的享受。
　　IMAX银幕，更为您带来全新巨幕高清震撼观影体验。
　　IMAX介绍
　　IMAX源自英文“IMAge Maximum”(图像最大化)，是目前世界上最好的影像系统。投射在巨型银幕上的令人惊叹的、水晶般清晰的图像，配上由最先进的数字环绕系统带来的震撼音响，会令观众感觉有如身临其境。
　　IMAX在国外被誉为“电影的终极体验”，因为在看IMAX电影的时候，不仅是用你的眼睛在看，而是纵容全身的感官来感受——超大的屏幕、水晶般清晰的画面、极逼真的数字专利音响，会使你觉得自己顿时变成电影里的一部分，如果把常规影院放映厅比作“普座票”，IMAX影院就是“头等票”，无论放映的是2D还是3D影片，都会给观影者带来震撼的观影体验。

