金马双星齐聚《功夫-咏春》 白静惠英红相见欢
　　新浪娱乐讯 正在上海盛强影视基地紧张拍摄的古装功夫大片《功夫·咏春》因为云集了白静、余少群、元秋、元华、惠天赐、邹兆龙等新老明星而倍受关注。刚刚在金马奖上勇夺最佳女配角的惠英红在日前赶到剧组报到，让这部戏更加星光熠熠。初次见面，惠英红对戏中的徒弟白静的功夫大为赞赏，认为白静将成为中国功夫的明日之星。
　　《功夫·咏春》是由上海思远影视投资公司投资制作的功夫大片，香港资深电影人吴思远筹备了两年之久，将惠英红、元秋、元华等功夫巨星招至麾下，更是慧眼力捧优质女生白静担纲主演，并肯定白静必将成为杨紫琼的接班人。而在刚刚结束的金马奖上，余少群和惠英红分别捧得最佳新人和最佳女配角两项大奖，更让这部电影增添了大片的味道。
　　在昨天的探班中，刚好是惠英红第一天进组。对于戏中的徒弟、咏春的饰演者白静，初次见面的惠英红赞赏有加。以功夫片出道的惠英红是香港为数不多的拥有真功夫的女明星。刚见面，师傅惠英红就验收了一下徒弟的功夫并当场指点一二。没想到看似柔弱的白静一招一式稳健有力，让她大为惊叹。她表示白静是一个不可多得的后起之秀，也一定会是功夫片的明日之星。
　　白静作为《功夫·咏春》的女一号曾经引起了媒体不小的轰动，这个中戏毕业的小女生能文能武，除了弹得一手好钢琴之外，更擅长马术和舞蹈。这次挑大梁担纲主演，足见吴思远的慧眼识珠；而今天惠英红的一席话，更是肯定了白静的实力和潜质。那就让我们一起期待白静的《功夫·咏春》吧。

