《十月围城》最后悬念揭晓 “孙中山”亮相(图)
　　高清组图：《十月围城》孙中山剧照曝光 张涵予眼神坚毅
　　高清组图：张涵予戴面具 变身“孙中山”过程曝光
　　新浪娱乐讯 12月18日，《十月围城》将在全亚洲同步上映，继上月确认张学友神秘出演兴中会会长杨衢云后，本周末，片方终于公布了《十月围城》压箱底的一张大牌——孙中山的扮演者张涵予——影片的影帝阵容，再添一员大将。
　　《十月围城》于12月2日在泰国完成所有后期制作，12月3日第一个拷贝运抵北京，12月6日举办了首次内部看片。一直悬而未决的“孙中山”人选，也在拷贝出炉之时，揭开谜底。金马及华表双科影帝张涵予，在四位孙中山的备选之中，终极当选。
　　“孙中山我们一共拍了四个版本，剪片的时候，也犹豫了很久很久，不仅要形似，更要神似，要有孙中山的那种气场，最终定下了涵予。”看片会前匆匆抵京的导演陈德森对记者说，“再次感谢四位‘孙中山’，他们都付出了辛勤劳动。选择的过程，充满了矛盾。”
　　“孙中山是《十月围城》的一个内容支点，精神领袖，但我们更想表达的是八位义士，各种各样的小人物，在大时代背景下面对500杀手的全城追杀，他们的人生百态，这才是《十月围城》的血肉。但不知道为什么，从一开始，从媒体到大众，都对孙中山的人选充满了好奇。第一次问我们是谁，当时还没定，以为我们卖关子，其实真是没有定；第二次再问，还是没定，大家就认定我们在卖关子。恰恰这是我们最不想看到的局面——大家把注意力全部转移到‘谁是孙中山’这个问题。如果纠结在这个问题上，看片子时，就很容易会出戏——咦？他到底像不像孙中山呢？”
　　陈德森表示，最终选定张涵予的是“一个眼神”，“诚挚，悲悯，又包容，有一种‘天下为公’的气势。”
　　连线张涵予
　　问：剧组最早找你是在什么时候？
　　答：7月上旬。当时我正在为《风声》做后期配音，突然接到可辛导演的电话，问我能否抽空见个面？
　　问：也没有跟你说干嘛？
　　答：电话里没多说，见面之后聊了一下。我挺意外的，从来没人说我像孙中山，但可辛导演说服我试试，当然话也没说死，先扮上看看。
　　问：不觉得奇怪么？让你试妆但又不确定要不要你演？
　　答：还好，当演员这种情况很正常。
　　问：试妆的效果怎么样？
　　答：剧组从好莱坞请了特技造型师来，给《加勒比海盗》做的，非常大牌。据说光准备那些“脸”啊“皮”啊之类，一个造型师加两个助理，就要忙活上3天，所有原材料都从美国运来，好几十万。可辛导演给我打了预防针，可能会花挺长的时间。没想到，足足做了9个小时，从前一天晚上的9点，做到第二天早上6点。
　　问：像么？
　　答：大家看完片子告诉我吧。我只能说，非常不像张涵予。
　　问：在场的人怎么评价？
　　答：我记得当时有一个人，用手机拍了发给朋友问，一猜就是孙中山，但没猜出来是我。
　　问：说明很像，但还是没有确定就是你来演？当时你会不会有点别扭？因为都拍了。
　　答：的确有点没底，感觉是不是自己演得不好啊，所以只是入围而已。后来可辛导演跟我说，他不想让观众专注于像不像，而是和整个影片的质感、气场对不对。因为这个人物的分寸感太微妙了，所以就算拍完，不还原到整部影片之中，是不能体会到这细微的差别。
　　问：拍摄的过程是怎样的？
　　答：高度戒备。化妆间只有监制、导演、特技造型师和助理可以进，别的人统统都被关在外面。我们拍戏，每天都会出通告单，上面写清楚演员名字，但拍《十月围城》的时候，我第一次看到没有演员名字的通告单，上面只写着“孙中山”。现场也是，大家都很好奇，这个孙中山是谁？
　　问：你知道别的孙中山是谁么？
　　答：完全不知道。我们拍之前都签了保密协议，在成片之前，不能透露任何信息。我只知道四位之中，只有一位是特型演员。我是在上海拍的，还有几位是在香港拍的。后来是在媒体上看到梁朝伟、周润发他们，也不知道究竟是不是他们？
　　问：但是预告片中，用的已经是你的声音了？
　　答：是啊，那时候我还挺高兴呢，是不是定我了！
　　问：定了？
　　答：空欢喜一场，出那款预告片的时候，全片还没做完，只是用了我的那段配音而已，我仔细看了一下，那个孙中山应该不是我。
　　问：最后是怎么定下你的？
　　答：不是最后定下我，是刚刚定下我。几天前吧，德森导演告诉我，定了。
　　问：那要是拍了不用呢？
　　答：我也不是剪辑师啊。(笑)
　　问：怎么理解孙中山这个人物？
　　答：其实孙中山只是《十月围城》的一个精神符号，真正震撼人心的是8位义士，他们因为不同的人生理想，而加入到保护孙中山的队伍。所以我觉得与其关注孙中山，不如关注他们，这是我发自肺腑的感动。这才是“天下为公”的真正意义所在。

