Angelababy内地拍戏引爆情变 博客暗示分手？
　　新浪娱乐讯 香港嫩模Angelababy(杨颖)刚在内地结束古装贺岁喜剧《花田?事2010》的拍摄，期间和男友陈伟霆聚少离多频频传出分手，日前她在博客里表示“该失去的始终都会失去”，暗示两人分手已成定局。
　　内地拍戏绯闻不断 隔空关爱也枉然
　　Angelababy在香港日本发展势头劲猛，拍摄《花田?事2010》闯入内地贺岁档有意打开大陆市场。她和熊黛林在片中分饰真假公主，一向可爱娇俏的她还将首次挑战反串男生造型扮丑搞怪。据悉，Angelababy此次“踢走”阿sa出演该片，与郑中基在戏中“谈情说爱”，由此两人传出绯闻。同时，她与内地当红明星黄晓明玩失踪2小时唱K爆出“关系暧昧”，拍戏期间与陈伟霆交流变少加上绯闻不断，成为两人感情转淡的导火索之一。
　　不过，陈伟霆虽身在香港却不时对女友千里传鼓励。拍摄《花田?事2010》期间，传闻Angelababy演技欠佳遭批，陈伟霆还在参加节目时力撑Angelababy不但公主造型可爱，还演技好有潜质。但隔空传关爱也没能为两人感情保温，女方反应冷淡称“我们一直都是普通朋友”。
　　Angelababy拍戏老板力捧 事业飘红感情亮“红灯”
　　Angelababy前日在博客里抒发做“电影新人”的感受，她称在横店拍摄《花田?事2010》期间学到很多东西认识了很多人，同时发现自己应该要变得更成熟。一句“该失去的始终都会失去”更将和陈伟霆的感情危机挑明。可见这次内地拍戏之行成为Angelababy和陈伟霆恋情转折点。
　　在上周《花田?事2010》香港杀青宴上，老板黄百鸣和喜剧女皇吴君如盛赞Angelababy拍喜剧放得开又没有偶像架子，黄百鸣更表示要把她力捧为下一个张柏芝，前途一片看好。而陈伟霆虽然在香港和师姐阿sa搭档人气飙升，可两人事业渐入佳境不但没让感情加温，反而促成情变。
　　Angelababy和陈伟霆浓情转淡实录
　　5月底
　　陈伟霆暗示与Angelababy绝对不会分开：“‘朋友’关系不会变！”又表示认识对方时已知道她不乏追求者，自信心十足，完全无惧挑战。
　　Angelababy向陈伟霆派定心丸，承诺不变心。
　　9月初
　　Baby到日本走秀，两人联系变少，但陈伟霆在公开场合仍大赞“Baby是最好的！”表示不怕对方移情别恋。
　　11月底
　　Baby回应提到陈伟霆时表示：“最近打电话少了很多。”两人恋情告急。而陈伟霆则回应两人是好朋友：“有一段时间没有见面。”
　　12月初
　　Angelababy承认工作忙碌，没有时间拍拖。在博客里写道“该失去的始终都会失去。”表示在横店拍摄《花田?事2010》期间学到很多东西认识了很多人，同时发现自己应该要变得更成熟。GX/文

