黄渤金马庆功 管虎宁浩齐求“别加片酬”(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(12月3日)下午，在台湾第46届电影金马奖封帝的黄渤，于北京某艺术区举行了金马奖媒体答谢会。导演管虎、宁浩、好友徐峥等齐齐出席，其中管虎与宁浩更是笑着求黄渤“不要加片酬”。
　　这位被大家称为“平民影帝”的演员黄渤，从曾经的酒吧歌手、工厂小老板、舞蹈老师、配音演员到今天的金马影帝，经历堪称传奇。黄渤扮演的角色一般都是市井小民，非常贴近老百姓，没有出众外表的他，凭借真实且充满激情的表演，赢得了观众的认可与喜爱。
　　从《疯狂的石头》开始，黄渤开始渐露锋芒。《疯狂的赛车》在票房大卖，黄渤开始跻身于内地亿元票房俱乐部，今年无论是《铁人》、《斗牛》还是《倔强的萝卜》，都获得了高度的认可与回报。
　　这次聚会《斗牛》的导演管虎与黄渤一起出现在大家眼前，黄渤亲切的称导演管虎为“大个儿吉祥物”，为他带来了无比的幸运，自己非常欣赏、感激他。
　　黄渤好友徐峥、导演宁浩特地赶来庆祝好友荣升影帝，香港导演文隽也前来捧场，并说“我看走眼了，黄渤到台湾，我还跟他讲，你就当旅游一次算了，没想到他真的拿到奖！”而黄渤面对众人叫“影帝，影帝”，还很不好意思，直呼“是小弟，是弟弟”。逗的满场一片笑声。TUNGSTAR 杨丽/文并图

