传闫妮辞演电影版佟湘玉 加盟张艺谋新片没谱
　　本报讯 (记者孙琳琳)近日有消息称，闫妮主动请缨出演张艺谋的《金陵十三钗》，并且为此辞演电影版《武林外传》。昨日闫妮身边的工作人员告诉记者，闫妮加盟“十三钗”的消息纯属误传，闫妮也并未接到该片的邀请，而对于是否辞演电影版《武林外传》，闫妮的确表示“不想重复自己再演老板娘”，但是也可能接演其他角色或者客串出演，目前尚未有定论。
　　近日宁财神向本报记者证实了《武林外传》将拍电影版的消息，并透露有意集齐原班人马，计划于今年3月开拍。不过闫妮在做客某网站时对此事则表示：“不想重复自己再演老板娘。”由此传出她已决意辞演该片。随后又有消息称，闫妮辞演的真正原因是主动请缨加盟张艺谋计划执导的新片《金陵十三钗》，并传已得到张艺谋的回应，要她“赶快学外语”。昨日记者就此向闫妮身边的工作人员求证，工作人员否认了闫妮加盟“十三钗”的消息：“闫妮说希望和张艺谋导演再度合作，没想到就被误传成已经正式加盟了，其实闫妮并未接到该片的邀请。”而对于辞演电影版《武林外传》的消息，工作人员告诉记者目前尚无定论：“闫妮的确说过不想再重复自己，因为她演过太多‘老板娘’了。不过这并不代表辞演，因为也可能出演其他角色或者客串，目前剧本还在修改中，并未最终确定。”

