谢霆锋“不可以”和陈冠希再做朋友
　　早报记者 刘嘉琦 
　　由林超贤执导，张家辉、谢霆锋、张静初、苗圃等主演的电影《证人》这一年间风光无限，不仅在香港、内地票房斐然，张家辉更凭借此片拿下了六个影帝桂冠。虽然《证人》的故事无法开拍续集，但电影公司还是召集大半原班人马，开拍姊妹篇《线人》。在2009年的最后一天，该片在香港组织杀青前的最后一次媒体探班，主角张家辉、谢霆锋、桂纶镁、陆毅等齐整亮相。在谢霆锋接受采访时，有媒体提及陈冠希之前接受某杂志采访所言“希望跟谢霆锋‘永远是朋友’”，谢霆锋在几经心理斗争后最终以“不可以”三个字，回应了陈冠希这个“希望”。
　　“艳照门”事件已成为历史，两大女主角阿娇和张柏芝，一个坚定走转型复出之路，一个则在家相夫教子等着生第二胎。唯独男主角陈冠希依然被隔离于香港娱乐圈外。也许是为了再次试探“复出”之路，近日，陈冠希在接受某杂志专访时正面谈及“艳照门”事件，还特别提及几个在自己人生中举足轻重的人。其中之一，正是张柏芝的老公、他曾经的好友谢霆锋。陈冠希在谈及谢霆锋时说：“我们在香港国际学校的时候，非常熟……如果他需要什么帮忙，我一定会帮。因为，就算在生命中的最后一天，他也是我的朋友。因为我们生命中最纯洁的时光，就是我们年轻的时候，我牢记这些，我永远都不会忘记。”
　　昨日，有记者将陈冠希这段话转述谢霆锋。字斟句酌了许久后，谢霆锋原本想以“我没有看到或听到他说这段话，只是听你转述”避过这个问题，但记者不依不饶，非要谢霆锋对陈冠希还想跟他再做朋友给个说法。“不可以。”谢霆锋轻轻地说出了这句话。由于声音太小，记者们都是事后听录音才确认他说的是“不可以”。而在坚定地给了这个答案后，谢霆锋还补充了一句：“男人嘛……过去的就过去了。”

