林志玲承认对周杰伦有好感 曝其睡觉会打呼(图)
　　日前，周杰伦、林志玲上《康熙来了》为《刺陵》宣传，周杰伦在节目中自曝，两人合拍《刺陵》时见面打招呼的方式，竟然是用手戳林志玲肚子！而林志玲也大方承认对周董有好感，她说：“我觉得对合作对象的确要有好感，否则如何拍对手戏？”
　　周杰伦睡觉会打呼
　　周杰伦一到《康熙来了》就对主持人小S说：“我常边看这个节目边骂，有人乱讲话，好像是在影射我。”刘?宏曾在《康熙来了》说周杰伦睡觉会打呼，每次搭飞机周杰伦会交代他：“如果我睡着了打呼，要记得叫醒我。”周杰伦也承认确有此事，有时候搭飞机前会交代工作人员，他如果打呼要叫醒他。小S逼问周杰伦、林志玲在拍片期间是否来电？两人承认有彼此的手机号码，如果有事会传简讯关心，周杰伦更自曝曾戳过林志玲的肚子。林志玲承认对周董有好感，她说：“我觉得跟合作对象的确要有好感，否则如何拍对手戏？”
　　称林志玲很放不开
　　周杰伦拍《剌陵》有件趣事，有一场武打戏他被武行戳到眼晴很痛，还惊觉视力愈来愈模煳，以为自己要瞎了！结果是隐型眼镜掉了。林志玲常看《康熙来了》，她对蔡康永说：“我看你们的节目，听到一些八卦，很想看你们手上的笔记，想知道你们说的人是谁？”小S逼问周杰伦她漂亮还是林志玲漂亮，又问他要买谁的写真集？周董妙答：“我会买你的！因为林志玲是一个很放不开的人，她的写真集一定没看头，但你就不一样了。” 
　　相关新闻
　　周董处处维护林志玲
　　在前不久《刺陵》香港的宣传活动上，针对媒体的辛辣提问，周杰伦在现场处处维护林志玲，难怪林志玲对周董有好感。
　　“鸡仔声”男生喜欢
　　《刺陵》电影主题曲《带我飞》是周杰伦作曲、林志玲填词及主唱。周杰伦表示过去自己的电影都是由他唱主题曲，这次感觉好新鲜，感觉林志玲唱出了柔美一面。对于现场有媒体质疑林志玲的“鸡仔声”，周杰伦维护说：“男生听到这样温柔的声音都会喜欢，虽然她一开始对自己的声音也没信心，但这次她唱出了成熟味道，而且符合旋律。”林志玲在旁连忙予以感谢。
　　称其像张曼玉和林青霞
　　有记者提到台湾有指林志玲的第一名模地位给隋棠取代，因林志玲年纪渐大已成“老模”，会否感到不高兴？看到有记者提问，周杰伦十分体贴林志玲，拍拍她不让她回答，然后代辩：“她没有给取代，她在男生心目中的地位是一样的，像张曼玉和林青霞都是无人能够取代，大家印象都仍在那一个时候。也像李小龙，他的精神是永远在心中，而且上帝造每一个人都不一样。”林志玲娇柔地又连声感谢周董的维护。而记者指周董处处保护林志玲，她是否感到高兴？林志玲笑说：“乔飞是要保护蓝婷(两人戏中的角色名字)嘛。”综合

