组图：《越光宝盒》曝剧照 群星大闹三国赤壁
　　高清图：《越光宝盒》剧照 群星齐聚三国赤壁
　　新浪娱乐讯 香港导演刘镇伟最新喜剧贺岁片《越光宝盒》将于2010年春节前上映贺岁。日前，片方曝光一组全新剧照，郑中基、孙俪、黄奕、厉娜、郭德纲、于谦、黄渤等群星均有亮相，演绎的是三国赤壁大战期间的搞笑故事，群星耍宝大闹赤壁，别有风味。
　　《越光宝盒》剧情简介
　　当至尊宝与紫霞的邂逅与永诀已成为人世间不朽的传说，当齐天大圣的彻悟已成为红尘中抱憾的神话，那份真诚却没有被珍惜的爱情却一再被反复上演。
　　这一次，是山贼抽出了那柄永远带着甜蜜与神伤的宝剑。而以爱情为信念的莽撞仙子，如飞蛾扑火般投身这场似曾相识的爱情。上天注定的缘分固然最大，只是太过突如其来。被仙子的偏执追逐得焦头烂额的山贼，只想逃离这“烂桃花”。一个只求脱身，一个紧追不舍，月光宝盒偏偏于阴差阳错时打开了一扇通往另一时空的大门……
　　山贼与仙子从此开始了他们奇幻的旅程，重新置身于《大话西游》、《东成西就》、《赤壁》、《功夫》、《画皮》、《功夫熊猫》、《十面埋伏》、《卧虎藏龙》、《黑客帝国》等多个中外电影大片的情境之中，原情原景，原班人马，将一一呈现。
　　如当年的至尊宝一般，懵懂与自矜总要到情缘将尽之时，方才惊觉早已情根深种；亦如当年的紫霞一般，对感情的天真与执迷总是换来一程的辜负……

