钟少雄：内地缺乏主流喜剧 应采儿谢娜是活宝
　　在香港电影圈，导演钟少雄一直游走于商业与个人风格之间，虽然执导过《赤裸特工》《雀圣》《我的野蛮同学》等优秀商业片，但其身份似乎一直是王晶、刘伟强等人的御用执行导演。11月底，他和王晶联合执导的社会写实片《旺角监狱》上映，在业界获得了极高评价。昨天，正在内地拍摄《武林笑传》的钟少雄接受本报独家专访，他直言不讳：“艺术片并不难拍，因为拍的都是导演的个人情绪，自己喜欢就行。商业片反倒很难拍。”
　　内地缺少主流喜剧
　　钟少雄说，他很想在内地拍摄一部喜剧电影。他强调，《武林笑传》并不是另类风格或是故意低俗、恶搞，“这部电影应该是一部主流形态的喜剧片，起用大家熟悉的明星和适合任何年龄层的故事情节。我从2005年开始，大部分时间在内地工作，对内地观众的需求和审美有了一定了解，但我觉得银幕上还是缺少主流喜剧，更多的是小成本恶搞喜剧”。
　　该片片名，很容易让人联想到《武林外传》。网上有传言说《武林笑传》就是《武林外传》电影版。“完全没有，《武林外传》的成功有目共睹。该作品是电视剧，在荧屏上一炮走红。而这部《武林笑传》是电影，更多在敦煌实地拍摄。两部作品的故事没有任何联系，《武林笑传》用了诸如谢娜、何炅这些主持人，希望上映时能带动主流电视观众，让他们也能走进影院。”片名为何这么相近？钟少雄笑着反问：“难道天下只有一部戏可以用‘武林’这个字眼吗？”
　　应采儿谢娜化学反应
　　《武林外传》汇集了应采儿、谢娜两大女星。对于她们的表现，导演钟少雄开玩笑说：“剧情已经完全被这两个活宝颠覆了，因为她们太像了。全剧组都爱看她们俩的对手戏，似乎她们早就认识。”
　　钟少雄介绍，应采儿演过一些喜剧片，又演古装，又当侠女。谢娜在片中衣着清凉，大秀舞蹈。“应采儿是很搞笑的，但在之前的影视剧里她从没有尝试过比较夸张的表演方式，我和她合作过，知道她真实的性格是直爽善良，和戏里的角色非常相似，所以就找她来。谢娜的《快乐大本营》我常看，当我看到剧本时第一反应就是只有她可以帮我演好这个角色。两个人在剧组里，完全像有了化学反应，大部分的表演都是即兴的。我导演过不少电影，但这么放松的演员确实很少见。所以也让我很吃惊。”以致导演真的在拍摄间隙问两人，是否之前认识，为什么可以如此默契投入，“我很怀疑她们是失散多年的孪生姐妹，这部电影让她俩再次相逢了”。
　　《旺角监狱》比喜剧片好拍
　　“人物事件众多，多条线索同时展开，构思巧妙的诙谐搞笑手法，都充分突出钟少雄讲故事的高超才能以及他的天才鬼马”。这是著名导演王晶对钟少雄的评价。11月底，由王晶、钟少雄联合执导的电影《旺角监狱》在香港上映，这是一部写实的严肃题材。张家辉、鲍起静、廖启智、陈丽云等金像奖影后影帝参与，上映后获得了业界极高评价。
　　钟少雄说，《旺角监狱》比拍摄喜剧片容易多了，因为艺术片或是写实片有自己的拍摄规则，“写实片的原则最主要的是先把故事定位选好，然后确定一个拍摄手法和演员的表演方式，再把故事里的情感重点引爆出来，而且一定要善用剪辑技巧，这样的电影基本上都差不了”。商业片反倒很难拍，“当下商业片的特点是没有规则，因为竞争太激烈了，观众随时会腻烦你的手段。导演既要把自己的想法放入观众的头脑和审美范畴内，又要从普通观众口袋里拿钱，顾忌很多。所以我说《旺角监狱》要比喜剧片容易。”钟少雄坦言，他在导演这行做了20多年，喜欢挑战，愿意做商业片，“对于这个选择我一直很骄傲”。

