《人鱼帝国》开机 刘烨胡军做完情人做父子(图)
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 自2006年筹拍以来就一直风波不断的《人鱼帝国》，已于日前在北京悄然开机。影片的中国投资方、浙江金球影业有限公司总经理陈金海昨日证实，影片目前正在北京的摄影棚内抓紧拍摄。在演员方面，胡军、刘烨、于娜都将加盟，其中刘烨将饰演东海龙王，胡军则将饰演东海龙王的四王子。由此看来，继在《蓝宇》中饰演完胡军的情人，刘烨这次又将变成胡军的爹了？
　　女王：贝鲁奇领衔10国人鱼
　　《人鱼帝国》通过一个年轻人神奇而惊险的海底探险经历，讲述了人类、人鱼和巨兽之间的恩怨情仇，堪称“海底版《星球大战》”。陈总介绍，施艳飞在片中将变身莫妮卡饰演的女王的妹妹，而于娜也将成为莫妮卡身边的技师，戏份同样不少。目前，施艳飞已经投入拍摄。据其经纪人陈先生介绍，目前她正在苦练古式英语、水下憋气等。
　　至于“人鱼女王”莫妮卡·贝鲁奇，则将于1月下旬正式进组。陈总介绍，影片的演员阵容十分庞大，来自各个国家和地区、分属不同肤色，总人数达到了100多人，其中20多“条”美人鱼来自10多个国家和地区、平均身高更是达到了1.79米。
　　龙王：刘烨的四王子是胡军？
　　陈总经理向记者透露，刘烨将饰演东海龙王，变身胡军父亲，但是刘烨方面却对此三缄其口。记者昨晚拨通刘烨经纪人常继红电话，她对此颇感惊讶，停顿两秒后便询问记者“这是哪里来的消息”，在记者的再三追问下，她表示：“还没最后定，还在谈呢。最近就会有消息吧，到时候再和你确认。”至于具体角色，她亦表示“不好说”。而至于胡军方面，截至记者发稿时，还是未能取得联系。
　　档期：明年圣诞档上映
　　影片将由拍过电影《圣女贞德》、《异形4》的好莱坞特效大师皮托夫执导。陈金海介绍，由于要赶在明年12月上映，因此影片的拍摄制作比较紧张，初步估计要到2010年10月才能看到成片：“这算是一部真人动漫电影，其中真人部分占了40%，动漫特效占了60%。影片的拍摄时间将长达4个月。”
　　目前，影片已在中影的拍摄基地搭了9个摄影棚拍摄，接下来还将追加到12个。据悉，影片真正的拍摄高潮将在1月到来，拍摄期间也将转场至中国福建、意大利、泰国等地。影片的总投资目前已经达到约5000万美元，并且不排除后续追加。
　　他们与“人鱼”失之交臂
　　苏有朋
　　之前盛传已经确定加盟影片的苏有朋，最后因为影片波折以及个人档期问题与影片失之交臂，投资方透露：“他本来是要在片中饰演一个反派的，他在《风声》中表现这么好，演反派也还是很值得期待。现在真的很可惜。”对于由谁来“接班”，陈总表示会是一个国外演员。
　　刘亦菲
　　早在《人鱼帝国》筹拍之初，就有传出刘亦菲与施艳飞卷入女主演之争，中方则将两人的资料都推荐给了美方，遗憾的是，监制科什纳最终只选择了施艳飞。
　　莎朗·斯通
　　在影片最初的设想里，莎朗·斯通扮演拥有诸多怪招秘术的丑角“巫婆”，在合作细节上，剧组和莎朗·斯通曾经进行长达一个月的沟通，最终因莎朗·斯通在中国观众心中的形象欠佳而放弃。
　　约翰·特拉沃尔塔
　　之前盛传的饰演男主角的约翰·特拉沃尔塔，最后因为档期问题最终与影片失约，据悉，顶替他的将是另外一位好莱坞演员，但级别非大腕级。

