《我的美女老板》关机 何润东坦言向往爱情(图)
　　新浪娱乐讯 12月7日下午，由何润东和新星景甜主演的时尚爱情喜剧片《我的美女老板》在京举行了关机发布会，男一号何润东出席活动并接受了媒体采访。谈到连续拍摄两部爱情片《非常完美》和《美女老板》，何润东坦言是因为很喜欢这种浪漫调调，并直言由于自己还单身，对爱情充满向往，看这种片子感觉特别开心。
　　不介意做家庭煮男
　　该片是何润东继《非常完美》后再次出演浪漫爱情喜剧，问及是否对这类型影片特别偏爱，何润东笑说：“我很喜欢这种浪漫爱情片，而且大家看起来也会很开心，充满憧憬。我现在还单身，自然对爱情也是充满向往的，所以拍这种影片挺好的。”那如果遇到片中那么强势霸道的女性，他又是否能接受呢？何润东则说不介意另一半比自己强，“如果对方比我强，那我在家烧饭等她回来好了，两人之间总有比较强的一个，平衡好就行。”
　　档期冲突问题已解决
　　此前曾有消息说，何润东的经纪公司由于未协调好《我的美女老板》和《西藏往事》的拍摄档期，导致两边制片方对何润东产生了严重的误会，并称何润东对公司未解决好此事产生不满，考虑与经纪公司提前解除合约。当天谈及该事件，何润东表示现在已经处理妥当，“当时是两部戏的档期出现了冲突，现在已经没问题了，《我的美女老板》也很体谅我，两边都处理妥当了。”覃覃/文 夏祺/图

