《阿凡达》400万刷新国内零点场票房纪录
　　本报讯 (记者杨林)和美国上映遭遇暴风雪一样，《阿凡达》昨日在国内也遇到风雪阻碍，但据院线方面估计，该片仅零点场票房就有约400万，超越暑期档《变形金刚2》的350万。这部影片非凡的视觉效果也让中国同行陆川、黄建新、宁财神等人大呼“被震了”。影院排片也开始完全向这部电影倾斜，据记者不完全统计，昨日北京共有54家电影院、2244场次放映《阿凡达》，超过其余所有影片场次总和。
　　票房 零点上座率也有六成
　　连续降雪、大风降温并没有阻挡观众的热情。北京万达CBD店零点首映场上座率达100%，凌晨3点的场次上座率也有60%。在西单新首都影院，零点场只有1%左右的观众选择放弃观看，昨日上午场上座率80%，从下午场开始有满场现象，但晚场早在三天前就已卖光。百老汇院线方面表示，零点场旗下几家影院上座率只有60%，但从昨日下午开始，上座率又开始接近满场，全天情况和暑期《变形金刚2》情况差不多。另据介绍，号称亚洲面积最大的东莞IMAX影院预售就达150万，该负责人称，“国内电影预售能够卖到如此成绩的恐怕没有。”据院线方面估计，仅零点场该片全国票房就有约400万，超越暑期《变形金刚2》的350万。
　　排片 超过其余电影总和
　　“天神下凡(《阿凡达》旧译)，人间的片子就不用看了。”昨日某业内人士如此打趣道。从影院排片上看，《阿凡达》的确拥有压倒性优势。据记者不完全统计，昨日京城共有54家电影院、2244场次放映《阿凡达》，超过其余所有影片场次总和，排名第二的《十月围城》不到500场，几乎只有《阿凡达》的五分之一。
　　■ 同行观点
　　阿甘：我们技术落后100年
　　看完《阿凡达》最深的感受还是视觉上的冲击。这部片子的故事虽有点陈词滥调，但技术上已做到绝对完美，尤其是CGI技术只能让我们望洋兴叹。昨日别的记者问我应该向《阿凡达》学习什么，我想想好像没啥好学习的，因为我们和好莱坞技术上的差距太大了，有网友总结是20年，对我而言快100年了。因为我用的是同一种摄影机拍3D片《唐吉可德》，因此从3D角度而言《阿凡达》现在能做到的，我们中国电影还是可以学到。只不过电影里运用的动作捕捉技术，我们国内又是一片空白，我暂时只能膜拜一下。从票房而言，我有点担心《阿凡达》比不过《2012》，因为后者不仅拍了中国人的马屁，而且末世预言加上浅显的剧情让《2012》比《阿凡达》的吸金能力更强。
　　陆川：中国电影人的完败
　　我觉得自己似乎回到了童年的时代，变成一个充满幻想的小孩……但是简单的故事毫无问题，剧情非常抓人。《阿凡达》让我知道，我们差的不是技术，技术是可以拿来的；《阿凡达》突然让我意识到，我们电影的情怀和简单的美好距离有多远；我们和清澈的纯真距离有多远；我们和炙热的梦想距离有多远；一直在扭曲阴暗扯淡的纠结的庸俗中奔走狂欢的我们，距离到真诚，还有多远！面对《阿凡达》的纯净，我们应该羞愧。这是我们中国电影人要集体目睹的，集体服气的一次完败。
　　宁财神：我都被震傻了
　　昨天半夜跟几个导演和制片人看《阿凡达》，散场之后，气氛诡异，沉默，沮丧，几乎没人聊电影，都被震傻了。
　　■ 影迷评价
　　《阿凡达》上映之日起，口碑便存在争议，喜欢看人物、故事的人则批评影片“没有一句印象深刻的对白”，人物形象苍白；但是热爱动作效果、视觉享受和3D技术的观众则高呼“谁在乎这些”，盛赞此片为“天才之作”，卡梅隆用科技为影迷创造了一个崭新的奇幻世界。上周一，《阿凡达》在影评网站IMDB上得分8.8(总分10分)，排名影史25名，而本周一，影片的新鲜度过去之后，口碑略有下降，评分为8.7，排名下降三位。
　　早在《阿凡达》上映前，著名导演陈可辛便总结过该片是“影迷电影”，而昨日国内上映后，几个影迷聚集的网站———时光、豆瓣都引发热烈讨论。前者网友评分达9.4，后者也有9.1分，分数直逼另外一部“歌迷电影”———《就是这样》。
　　■ 国际形势
　　全球票房破10亿美元
　　《阿凡达》上映21天，全球票房已经高达10.2亿美元，排名影史第四位。加上此前创造票房奇迹的《泰坦尼克号》，詹姆斯·卡梅隆已经成了世界上唯一拥有两部票房过10亿美元的导演。
　　在北美，《阿凡达》已经连续三周获得票房冠军，而让人惊叹的是，第三个周末票房仍然高达6830万美元(前两个周末票房分别是7740万美元和7500万美元)，之前从未有过电影能在第三周取得如此好的成绩，北美媒体称这个赚钱的速度“令人敬畏”。此前，卡梅隆12年前拍摄的《泰坦尼克号》在北美获得3.4亿美元可是花费了8周。而海外市场更是票房的主力，上周末增加了1.335亿美元，使得海外票房在21天内总成绩达到6.7亿美元。
　　影片发行方20世纪福克斯主管伯特·利文斯顿分析道：“《阿凡达》就像一辆高速行驶的列车，所有人都参与到它的运转中去，北美的观众每个人都必须去看一次《阿凡达》，即便那些平常不去电影院的人，他们也会听说这部电影，并走进电影院去看，还有很多人会去看很多次。”
　　此外，《阿凡达》由于使用3D技术制作，在票房上也有优势，目前北美票房的75%都是从3D影院产生，而3D电影的票价一般会比普通电影高出几美元。
　　编译：刘婷婷
　　全球票房Top5
　　《泰坦尼克号》 18亿美元
　　《指环王3：王者归来》 11.3亿美元
　　《加勒比海盗2：聚魂棺》 10.6亿美元
　　《阿凡达》 10.2亿美元
　　《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》 10亿美元

