郑佩佩：我这个华夫人是巩俐逼出来的
　　她很幸运，一代电影巨匠胡金铨塑造了她第一代武侠影后的形象；
　　息影后复出又和周星驰合作出演《唐伯虎点秋香》，喜剧才能在银幕上得以全面展现；
　　在很多女星都接不到好戏的年龄，她又参与了电影《卧虎藏龙》，并因此获得香港电影金像奖最佳女配角奖，甚至借此角逐了一把奥斯卡金像奖！
　　她就是郑佩佩。日前，由童蕾和霍建华主演的央视青春题材大戏《一一向前冲》在成都热拍，郑佩佩在剧中扮演霍建华的母亲。昨日面对记者，郑佩佩打开了话匣子……
　　一次受伤差点断送了演艺生涯
　　郑佩佩扮演的是霍建华的母亲，尽管天气寒冷，但即使是走戏，郑佩佩也只穿着并不厚的戏装，十分敬业。郑佩佩表示这个角色和生活中的自己有几分相似，“在剧中我和霍建华的关系挺像生活中我和女儿们的关系。”据了解，郑佩佩有一个儿子和三个女儿，其中原丽淇和原子?都曾涉足影视圈。一谈到女儿，郑佩佩显得很是高兴，她表示不会去干涉女儿的未来，更不会强求她们成为打星，“其实原子?很能打，不过她并不一定要当打星，她的兴趣主要还是在歌唱方面。”
　　谈起现在的生活，郑佩佩很满足：“我很幸运，很少有人能够像我一样，既可以做喜欢的事，又可以赚钱。很多女星为了事业不结婚不生孩子，而我经历了人生的各个阶段，孩子还生了那么多，没有什么遗憾了。”郑佩佩表示65岁以后会少接戏，多做一些公益的事。
　　作为胡金铨导演一手捧红的明星，郑佩佩无疑是有声片时代以来的第一代武侠影后。说起胡金铨，可能读者并不是太熟悉，不过正是他开创了新的武侠时代，《大醉侠》《侠女》《龙门客栈》等为港台武侠片建立的一个成功典范，引来无数效仿者，而后来的《卧虎藏龙》和《十面埋伏》都重新演绎了《侠女》中竹林对决的一场戏，向其致敬。当郑佩佩已经在演女主角时，那时的成龙还是个武行。
　　郑佩佩告诉记者，打星这条路不好走，自己也曾多次受伤，“有一次跳蹦床，腿部受伤了，但必须抢着那个景拍，所以他们用干冰把我的腿冻麻木了继续拍。当时大家都以为我可能以后再也不能拍武打戏了，连成龙也这样认为。”郑佩佩表示她年轻时候的武侠片拍法和现在很不一样，“那时一口气拍很长，一个镜头要拍摄三四十个动作，而现在可以分解开来一个一个地拍，相对简单。”
　　巩俐不想搞笑，我华夫人挺身而出
　　郑佩佩为内地观众所熟知，还是因为那部《唐伯虎点秋香》，她扮演的华夫人给人留下了很深的印象。郑佩佩表示那是自己第一次出演这么搞笑的角色，“可能大家已经忘记我是怎么打的了，但还记得我是怎么搞笑的。”郑佩佩回忆了当时接下这部片子的情形：“其实剧本里的华夫人和我们现在看到的华夫人不一样，当时周星驰就是要找一个能打的，所以就找到我了。其实主要的戏还是在唐伯虎和秋香身上，不过巩俐当时对秋香这个人物的理解不一样，没有那么搞笑，所以就把搞笑的任务加在了我身上，这才有了大家所看到的华夫人。”日前，由李力持导演等原班主创打造的电影《唐伯虎点秋香2》举行了开机仪式，在这一版中郑佩佩将继续出演，“我必须为老朋友捧场，不过演什么角色还没有定。”
　　武打女星是女演员们跻身国际市场的一条捷径，但在郑佩佩眼里，打女的表演功力也很重要，“武打演员还是演员，是会打的演员，演还是很重要的。像林青霞，在演东方不败的时候，也没有打啊，一个转身一个眼神，就很有戏。杨紫琼是真的打得很好，很多女演员都在演打戏，但给人的感觉并不是真的能打，而是在演。章子怡能演打戏，得益于她的舞蹈功底，她很努力也很幸运。”
　　本报记者 徐云霄 摄影 张建

