梁家辉胡军笑侃绯闻 隔空问候张曼玉刘嘉玲(图)
　　新浪娱乐讯 12月23日下午，《十月围城》在台北举行了隆重的首映发布会，监制陈可辛、导演陈德森携曾志伟、梁家辉、胡军、李宇春、范冰冰等群星悉数到场。在北京首映时，已经上演了“耍宝师徒组”的梁家辉、胡军再次在台北“组合”亮相，当有记者问他们两个人如何看待张曼玉、梁朝伟、刘嘉玲三人的事情时，两人不仅一席妙答让大家哄堂大笑，还通过记者向张曼玉、刘嘉玲发出问候。
　　当天下午，片方将在《十月围城》中饰演师生的梁家辉和胡军分为一组采访，两人讲述了各自拍摄《十月围城》的趣事，以及两人从影多年的感受。两人尽展搞笑幽默的一面，让现场记者放松又活跃。在采访即将结束的时候，有人突然问梁家辉和胡军，如何看待张曼玉在金马奖颁奖典礼上提到的与梁朝伟、刘嘉玲的关系。被突袭的两人略微一愣，胡军马上说，“挺好的，这么多年了，大家还一直都在问，说明他们人气很高，一直被关注……”，记者立即又说，“对哦，胡军还曾插花过这段感情……”梁家辉马上接话说：“我也有“插花”过啊，他是一个女人，我是另外一个……”。紧接着，梁家辉又说：“如果大家那么爱看，我们也可以演，这么多年有那么多男人从她们两个身边走过，我们两个(梁家辉和胡军)还都被人记住了，说明我们两个人的关注也挺多的。如果大家觉得精彩，我们也可以继续演下去，随时可以开始”。
　　也许由于台北是《十月围城》巡回宣传的最后一站，当天主创们的状态都极为放松，不时说出一句引爆全场的话，当主持人陶子问胡军拍摄《十月围城》最大的遗憾是什么？胡军说是他的两场大戏被删，其中一场是他与曾志伟的对手戏，他从楼上跳下来，当时拍的时候，现场所有的群众演员集体鼓掌，场面极为精彩。结果因为曾志伟演得太“差”，拖了后腿，害得他精彩的“跳楼戏”完全被删。
　　而当陶子问梁家辉《十月围城》对他来说，最关键的是什么？他说，最关键的是没把胡军这个学生教好，让他出来害死了这么多人。同时，梁家辉说自己是《十月围城》里最忙碌的一个，拍摄期间，每个艺人的通告，剧组的每个细节他都了如指掌，一会负责现场的协调，一会又负责演员的情绪调动。胡军说，在剧组的时候，梁家辉除了这些事情，还经常会煲一锅汤分给每个人喝，所以全组人叫他现场监制。
　　除了梁家辉和胡军的“师生情”，发布会上还上演了李宇春对范冰冰的“感恩情”，曾志伟对王柏杰的“知遇情”……演员们之间的真挚情感，也再次说明了《十月围城》这部年度巨献对于观众的诚意。文/佳文

