《大有前途》口碑持续高涨 院线称将增加场次
　　新浪娱乐讯 国产爆笑疯狂喜剧《大有前途》自12月22日公映至今，票房和观影反响一路走高。观众评价《大有前途》是一部“典型的后现代喜剧”，戏仿和解构极具笑果而又发人深思，拼贴与反讽在影片中的运用准确而到位，众星荒诞十足而又一本正经的表演出乎意料极为诙谐。部分院线表示，由于影片口碑良好，将在近期再为该片增加一定数量的排片场次以满足观众需求。
　　有观众表示，《大有前途》的笑点很抓人，看似剧情一马平川实则处处玄机，尤其比比皆是的模仿片段“有重温大片的回味和灵光一现的新鲜感”；惟一美中不足的是演员阵容虽特色鲜明却略显单薄。
　　圣诞至新年档期之中，各大院线的排片向《三枪》、《十月围城》、《阿凡达》等大片“倾斜”在所难免，但在中外大片的围追堵截中，中小成本的国产喜剧《大有前途》仍然保持良好势头，加上观众的口碑推动，令院线方面刮目相看。院线工作人员对《大有前途》的评价也颇为专业，称《大有前途》所属的“痴癫闹剧”本身就是国产电影的稀缺片种，演员阵容的搭配和影片的品质都具有一定竞争力，虽然从成本上看并非大制作，但灵活而充满想象力的喜感以及夸张但不显做作的荒诞幽默，都显示出影片编导的不俗水准，这样一部能让所有观众都能收获欢笑的电影，放在贺岁档期再适合不过。
　　同时，部分院线还表示，由于《大有前途》的观众口碑良好，将在近期再为该片增加一定数量的排片场次以满足观众需求，并盛赞《大有前途》是一部值得长期放映的优秀国产喜剧电影。TG/文

