唐嫣转型演女囚 郭富城可能拒演《风云3》(图)
　　新浪娱乐讯 电影《风云2》亚太地区票房突破1亿人民币，昨日(12与15日)在香港举行庆功宴。唐嫣与郭富城两位在庆功宴上都大谈明年的新计划，唐嫣即将在电影《让爱回家》中突破形象饰演女囚犯，郭富城则想在明年专心做一个音乐剧，可能因此拒绝《风云3》的邀约。
　　也许是郭天王为了避免身高的尴尬问题，本应该两人一同接受访问，却只见唐嫣先现身。唐嫣与阿Sa一样，也抗议在《风云2》中没有演过瘾，两位“女将”都期待着续集开拍好显示巾帼不让须眉的实力。作为橙天力捧的女星，唐嫣表示没有太大压力，希望不断有好作品带给大家。由她主演的《熊猫人》将于明年3月或4月开播，她明年还将突破形象，在电影《让爱回家》中出演一名女囚犯。
　　唐嫣采访结束后，郭天王在7、8名保安护卫下姗姗来迟。一身嘻哈装扮的他很主动地自我开场，除了感谢大家支持，还表示《风云2》主创会胜不骄败不馁，继续带来好作品。对于是否会出演《风云3》，郭富城表示可能性不大，因为续集是否拍摄尚未有定数，而且明年自己想花6个月专心做一个音乐剧，时间紧张的话可能会拒绝邀约。
　　对于片中表演的质疑，郭富城表示自己在拍摄时全力以赴，尤其是在拍摄“步惊云砍杀入魔聂风”那场戏时，他觉得自己感情很投入，对于表演他很有信心。虽然已经获得两届金马奖影帝，郭富城还是比较介意别人对他演技的评价，他很坦诚地说“我不是登峰造极，但希望每部影片都有进步。”晃悠/文

