《大有前途》挤进贺岁档 王宝强这回学“奸”了
　　方中信《大有前途》转型 跟王宝强学草根(图)
　　即将于12月22日抢滩贺岁档的重口味癫狂爆笑喜剧《大有前途》，讲述了一群来路各异且各怀鬼胎的乌合之众欲借拍电影发财致富，把“好莱坞模式”强行移植到空有资源却缺少门路的“大有村”，闹出连串鸡飞狗跳乌龙怪事的爆笑闹剧。片中调侃大量著名影视作品的桥段和王宝强的“奸角”形象尤为令人印象深刻。近日，片中主演王宝强和方中信接受了本报记者的电话专访。
　　□首席记者穆晨曦
　　说角色 变身心眼多的小混混
　　全片的首个笑点爆发在影片开始数分钟，一贯以“憨态可掬”著称的王宝强此次以极“不着调”的黑超加衬衫造型亮相，上来便以一场“碰瓷霸王餐”戏码点明“奸角”身份，酷似星爷的扭曲面孔和爆笑“绵羊音”的表演令人耳目一新。据了解，媒体和影评人对王宝强在片中“脱胎换骨”的表现反映不错，认为王宝强“分裂且怪诞”蔫坏的角色形象与以往憨厚执拗的定型相比更为爆笑，是《大有前途》带来的一大惊喜。
　　王宝强说，在《大有前途》中出演的阿坤跟以前演过的角色有点儿不一样，以前的角色都特老实憨厚，没什么心眼。“这部电影里我要演个心眼特多特别精明滑头的小混混，以前都是我演的角色被人欺负了还不知道、不吭声，这次变成了我欺负人，去饭馆吃个面都要耍赖不给钱，方中信帮我我还反过来管他要路费，这个人物又有点势利眼，不过总的来说还是个本性很善良的小人物，就是特别喜欢装作自己什么都懂又很有型的样子。”
　　而对于是否有转变会让人无法接受的担心时，王宝强坦言：“这个倒不担心，我很喜欢很希望尝试各种各样的角色，而且阿坤这个人物有可爱的一面，我想这样一个‘无乐不作’的角色不会招人厌烦。其实这个电影里每个人都有自己的追求和目的，只不过算计来算计去，发现一起“拍个电影”才让大家都能发财，这个在电影里很有意思。”而《天下无贼》里的傻根没有专门搞笑的戏份，让王宝强当时觉得挺可惜的。“其实我挺喜欢喜剧的，毕竟生活中还是充满点儿笑声好。冯小刚导演的作品我就很喜欢，还有周星驰，以前可喜欢看他的片子了。不过工作以后太忙看的就少了，太新的都没时间看。”
　　谈新意 露了几手真功夫
　　新片里王宝强露了几手真功夫，据说这是导演特意为他安排的。“导演原来就知道我学过(功夫)，当时问我想不想演一段动作戏，还让我在片场耍了几招，然后他就觉得可以用在电影里，就跟我商量着编排了些动作，其实也挺简单的，就是比划了几下，翻几个跟头，但是出来以后导演说效果不错。方中信特别喜欢‘红外线’那一段，还问我说如果他要学功夫能不能找我。”既然身手那么好，有机会的话愿意拍摄功夫电影吗？对此，王宝强回答：“当然愿意，成龙和李连杰都是我的偶像，我从小时候起就想拍一部像《少林寺》那样的武打电影，而且当不当大侠无所谓，只是特别想在电影里好好过过功夫瘾，从小到大学了那么多年，还是很想展现给大家看看。”
　　表态度 想演反派没人找我
　　王宝强以往的角色中，人们最津津乐道的就是许三多，但他说演过的角色自己都挺喜欢的。“我拍戏就是会一头扎进去，沉迷到那个戏里面。也想过尝试演反派，但没有导演找我演，可能我的外形还是不太适合，不过如果有机会的话可以试试。其实《大有前途》里的阿坤多少就有些‘坏’，这也算是给我演真正的‘反派’打下些基础吧。”
　　从一开始的龙套演员逐渐到现在的大红大紫，王宝强常怀感恩之心：“感谢很多导演和同行给我的帮助，还有观众的支持，有了他们才能有王宝强的今天。所以我特别珍惜现在的一切，我能做的也就是演好戏，这样才能对得起他们也对得起我自己。套用许三多那句话，对我而言，好好演戏就是最有意义的事。”
　　如今王宝强在穿着方面越来越时尚了，他笑说平日穿着只要简单大方舒服就行，没有刻意去要求自己要“帅”，“不过我的经纪人和团队也一直在帮我打理这些，作为公众人物自己也会去注意形象一些。”王宝强透露，目前正在拍摄一部新的电影《树先生》，角色很有意思。

