赵本山病后首亮相助阵《三枪》 回应买飞机新闻
　　新浪娱乐讯 12月9日，张艺谋执导的古装传奇喜剧《三枪拍案惊奇》在北京举行盛大首映。国庆节期间因脑出血住院急救的赵本山专程到场助阵，令张艺谋非常感动。他也现场回应买飞机的新闻，称只是想“多种经营”，现在飞机还没到货呢。
　　提醒徒弟做普通人
　　当天下午，赵本山和张艺谋及《三枪》的一众主创在影院一起观看了这部电影，随后即亮相发布会。赵本山身着红色毛衫，外套黑色丝绒西装，戴了一顶坠了很多亮钻的黑色丝绒棒球帽，精神非常好。
　　被问及看片的感受，赵本山说自己“一直在笑”、“在张导的调教下几个学生演得都非常好”。但他同时说：“二人转演员都是从底层上来的，(对于拍电影来说)我们都是学生。拍的过程中我特别担心他们不稳当，我想告诉他们电影播了后别忘了自己是唱二人转的，都是普通人。这次机会就是天上掉馅饼，一定要珍惜，这是花钱都买不到的。”
　　为张艺谋随叫随到
　　在《三枪》中，赵本山扮演孙红雷的上司，巡捕队的队长，虽然戏份不多，但几乎每句台词都引发观众爆笑。但张艺谋说，出于节奏和片长的考虑，赵本山的戏其实只保留了1/3。为此，他希望以后有机会和赵本山团队深度合作，继续将喜剧发扬光大。
　　张艺谋还透露自己拍这部电影多亏了赵本山的一番话。他当初想找小沈阳等演自己的电影，打电话问赵本山的意思。赵本山听后爽快回答：“你前边20多人都找过了，你的电影选谁——包括我在内——都是无条件的，你随叫随到。”张艺谋说这段话一共不到两分钟，就让他心里的石头落了地。
　　买飞机为多种经营
　　当天刚好有媒体曝出赵本山花2亿买了一架飞机的新闻，现场新浪娱乐问他是不是乘坐专机来参加《三枪》首映的，因为张艺谋导演一直说没想到他能来。对此，赵本山不改幽默本色，笑说：“我是乘拉砖的拖拉机来的。”但他随后补充说：“我是在长江商学院上学，然后加拿大有几个同学说要买飞机。正好沈阳有个老板是我朋友，他是做公务机生意的，大家就想合作。他说要进5架，我说那算我一架。这事儿还没成呢，不知被谁弄出去了，媒体都曝出来了。其实还没定下来，飞机还没来呢。这是多种经营嘛！” 范晨/文 王黎/图

