郭富城回应《风云2》情节单薄：开创武侠新纪元
　　郭富城(城城)、郑伊健(伊面)昨天来到广州，为他们十年之后再度携手主演的《风云Ⅱ》本月9日上映做宣传，伊面说：“城城越来越成熟，这次我们真的越来越有默契，一起唱主题歌，一起做宣传。我自己就觉得以前没什么想法，比较简单，但这十年来每一天都有进步。”同行的包括谢霆锋、导演彭氏兄弟和女主角之一的唐嫣。
　　谈新旧比较
　　《风云Ⅱ》开创武侠的新纪元
　　对于这次《风云Ⅱ》看片之后，有观众指出“故事单薄，着重特效”的评论，风云两兄弟昨天同时进行了辩解。伊面说：“《风云之雄霸天下》拍的时候，我们所有人都感觉像打仗一样。因为那部电影在当时是特效最多的，谁也不知道要怎么去拍，所以都抱着试一试的心态。而彭氏兄弟当时就是负责剪接的，他们对特效也很了解，所以这一次我们拍起来很有信心。”
　　城城也说：“我不同意说故事单薄，有一些记者看过之后觉得对白太少。少不代表没有情感，我们的情感这次主要靠内心戏来表达。这次我们的兄弟性格会对调，动作、特技又很出色，所以相信这一次大家看到的《风云Ⅱ》是包罗万象的，而且还开创了武侠的新纪元。”
　　而对于两个“楚楚”，扮演步惊云的郭富城比较说：“十年前的楚楚很小女儿，舒淇那时候还有点babyfat。现在的舒淇，女人味重，很有个性。所以这一次找唐嫣是个新的尝试，就好像不同菜色不同厨师一样，制作出来的口味也不一样。”
　　谈《风云Ⅲ》
　　有机会见到霆锋，没机会再见唐嫣
　　因为《风云Ⅱ》结尾留下了比较大的悬念，所以大家都认为极有可能还有《风云Ⅲ》。有记者问到霆锋的角色为什么莫名其妙就不见了时，两位导演解释说是把更多的故事留到了《风云Ⅲ》里面。“故事已经有了，大家肯定有机会再见到霆锋。”
　　虽然导演剧本已经写好，但是“云”却表示还要看票房才能定自己到底还演不演下去：“伊健比较希望有第三集，我就还没有定，要先看剧本，还要看观众能不能接受这种新武侠。”他还笑言，希望《风云Ⅱ》的票房会像“蛋糕”一样，“越弹越高”。
　　而在第二集里面已经死掉的楚楚，在第三集里面会不会复活，导演彭顺就说：“我真的不想再拍鬼片了，所以对不起唐嫣了。”
　　《刺陵》、《风云Ⅱ》、《三枪拍案惊奇》、《十月围城》四部贺岁大片都在12月上映，票房大战在所难免。朱延平导演日前放话说四部影片里自己最不期待《风云Ⅱ》，彭发对于此说法也大度回应：“他怎么说无所谓，但我真心希望《刺陵》的票房大卖。”另外他也表示自己很想看看《三枪拍案惊奇》的喜剧效果会拍成什么样。
　　一人一句说《风云Ⅱ》
　　谢霆锋：这个角色我唯一能参考的就是漫画里本来的那个人物，可是我又没有看漫画。只能按照剧本的要求去表达什么，这本来也是一个客串的角色，我没有追究那么多，就是演起来很开心。
　　城城：新加坡看完片之后，有的观众还哭了起来，这正面感动的部分也一定会有。伊面：以前没什么想法，比较简单，但这十年来每一天都有进步。(新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图)

