《十月围城》深圳看片会 王学圻甄子丹受好评
　　大洋网-广州日报12月12日报道 昨日下午，《十月围城》在深圳举行了媒体看片会。120分钟的电影高潮迭起，武戏激烈让人窒息，片方宣称的“全城连环追杀1小时无喘息”得到体现，而在经过层层铺垫后，文戏部分数次让记者流下眼泪，可以说武戏与文戏刚柔相济。相比于《建国大业》中明星们的惊鸿一瞥，《十月围城》全明星的阵容每一个都各具个性，商人、学者、赌徒、车夫、小贩、乞丐，都给观众留下深刻的印象。
　　王学圻和甄子丹最受好评
　　《十月围城》中甄子丹和王学圻戏份最重，他们的表演也最受好评。虽然甄子丹的打戏依然是《十月围城》的重头戏，陈可辛评价：“时隔这么多年以后，他再次把李小龙那种真情实感，拳拳到肉带回到戏院。”但是此次功夫皇帝的文戏部分，一点也不示弱，赌徒的落寞，父亲的爱，从甄子丹的眼神中流露，特别是他看着女儿，相见却不能相认的情节，让记者忍不住落泪。而王学圻在《十月围城》中将曲折婉转的内心戏展示得淋漓尽致，从同情革命的商人到参加革命的志士，王学圻将内心展示在观众面前，而失去爱子那一刻的悲痛，更是让观众与他同悲，难怪王学圻拿到本届金马奖最佳男配角之后，陈可辛也对外放话，凭《十月围城》，明年的金马影帝就是王学圻！
　　李宇春巴特尔各有风采
　　谢霆锋扮演的阿四，以伤疤眼的形象出现，没有装酷，可以说是洗尽铅华。黎明扮演的角色先以邋遢的乞丐形象出现，后以绝世高手的形象厮杀，让人感觉前后反差巨大，特别是黎明的打斗戏，是全片最飘逸的一段，和甄子丹的拳拳到肉形成强烈对比。至于胡军扮演的大反派，不要说演技，仅是剃光眉毛的扮相就能知道他在戏中将怎样发狠。
　　至于两位非职业演员明星，尽管李宇春表演和其他大牌相比，还很稚嫩，但她至少合格了。巴特尔则是一个惊喜，他以一个喜剧的小人物形象出现，以一个英雄的大人物形象结束生命，充满了小人物的光芒。
　　女性形象 范冰冰最丰满
　　《十月围城》中的美女有三位，分别是范冰冰、周韵和李嘉欣，虽然戏份都不多，但是都可圈可点。
　　周韵虽然年纪略大了些，但是还算清爽，李嘉欣则惊艳，而形象最丰满的还是范冰冰，没有给人花瓶的感觉，她几乎是素颜出镜，变成了贤妻良母，范冰冰的表演让她和戏中的角色融为一体。
　　笑点
　　《十月围城》作为正剧笑点并不多，但这并不意味着观众不会笑场。事实上，由于曾志伟、李宇春等人的存在，这部电影在之前很长一段的铺垫过程中，依然可以引起观众们的笑声。
　　巴特尔的大手
　　王学圻家里向邻居施舍大米，车夫谢霆锋说，每人“只能拎一只手可以拿动的量”，结果巴特尔人高手大，一把抓走六袋大米，惹来观众一片哄笑。
　　曾志伟的八字胡
　　曾志伟扮演的香港警长，台词说的是“广普”，那永远改不掉的眼神，以及嘴唇上挂着的那撇浓重的八字胡须，让人不禁想笑。只有在护送黄包车队离开皇后大道那一场时，他的这种贼笑才显得有些意味深长。
　　甄子丹的窝囊
　　甄子丹答应范冰冰保护王学圻的那一幕让不少男性观众笑了起来。甄子丹问范冰冰：为什么我要保护你的姘头？范冰冰的回答是：因为他是你女儿的父亲。这句拗口的台词，让人意味深长地笑了。(本文来源：大洋网-广州日报 作者：周娴、沈远安)

