时尚女魔头量体裁衣 杜拉拉造型显熟女范(图)
　　新浪娱乐讯 由徐静蕾自导自演、张一白担任监制的时尚爱情电影《杜拉拉升职记》日前曝光了首批女主角“杜拉拉”的办公室造型照，在好莱坞顶级造型师Patricia Field的时尚之手操刀下，杜拉拉完全丢开传统职场女性沉闷单一的着装风格，变身充满层次感的时髦潮流OL，仿佛工作也焕发出前所未有的乐趣。
　　“杜拉拉”OL造型照首度曝光
　　电影《杜拉拉升职记》目前尚未完成后期制作，在领取了某时尚媒体为其颁发的“年度风尚电影大奖”后，乘势曝光首批女主角杜拉拉的造型照。在照片中，徐静蕾饰演的杜拉拉服饰风格丰富前卫，老徐独特的个人魅力和杜拉拉的时尚感觉完美融为一体，令人耳目一新。据悉，好莱坞著名造型师Patricia Field在参与《杜拉拉》的创作之前原定要操刀《欲望都市2》，但由于对这部中国版的《欲望都市》非常感兴趣，特地赶在进组之前专程来到北京磨合，为徐静蕾量体裁衣。
　　“时尚女魔头”北京跳蚤市场寻顶级时尚
　　Patricia不仅是《穿PRADA的女魔头》、《欲望都市》等片的幕后时尚高手，更是好莱坞的时尚风向标，她曾有名言：“时装是一种艺术境界。”，而Patricia对时尚的独特理解感觉在《杜拉拉升职记》中更有完美体现。尽管Patricia已经年近七旬，但是灵感无限，不仅为徐静蕾敲定全片的四十多套服装，还跑到北京的跳蚤市场寻找时尚元素，原本价格低廉的小饰品经过她的妙手点拨，和大牌服饰产生了奇妙的化学反应，更成为《杜拉拉》剧组里很多女生的“混搭”范例。
　　徐静蕾变身完美御姐 打破沉默职场着装
　　在《杜拉拉升职记》中，徐静蕾扮演的杜拉拉从初入职场到晋升外企高管，经历了不同的职业阶段，此番首度曝光的OL造型是拉拉已经成为高管之后的形象，熟女气息浓郁，不仅完全丢开传统职场女性沉闷单一的着装风格，变身充满层次感的时髦潮流OL。

