中国大片七年鉴：忽悠到靠谱 空壳到实质(图)
　　从2002年的《英雄》开始，华语电影正式进入了大片时代，所谓大片，亦即大制作、大场面、非一般规模的电影，砸RMB少于一亿的电影在广电总局的饭局上都不好意思跟人打招呼。而今，7年的时间过去了，如果是一段婚姻，你差不多已经看到华美皮袍下面的虱子了，要么被人抛弃，要么离人而去了，但我们的本土大片看起来一点也不“痒”，投资越来越大，加入的导演越来越多，每年的大片都是媒体和公众热议的话题。大片带动了中国电影市场的整体上扬，中国电影市场似乎进入了一个前所未有的好时候。  文_ 艾辉  小昆  楚戈
　　2002诞生年
　　从这一年开始，贺岁片与大片之间几乎可以划上等号，而大片又几乎总跟骂声形影不离。但我们感谢张艺谋，否则我们将绝少走进电影院。
　　大片构成：只有《英雄》 导演阵营：只有张艺谋
　　李安《卧虎藏龙》在西方大卖，并且剑指奥斯卡，虽然该片在内地的票房并不好，却依然刺激了寻求商业突破的第五代导演张艺谋，他与好哥们张伟平认准了武侠将是最佳突破口。张艺谋破天荒地在媒体面前叨叨自己其实是武侠迷，你就知道一切都在预谋之中。
　　演员阵营：李连杰、梁朝伟、张曼玉、章子怡、甄子丹、陈道明等
　　该片的卡司组合为日后的不少大片提供了搭配技巧的范本。国际巨星主打海外市场、港台明星吸引粉丝、演技派讨好媒体和压阵脚、新人用来炒话题或遵循某种不能言说的“潜合同”。
　　投资  3000万美金
　　原本是地产商、当时进入电影业不到十年的张伟平，无疑有高超的商业触觉。他买断了该片在内地的发行权，从此得到了120%的回报率，赚大发了。
　　票房  2.6亿人民币
　　与2.6亿超高票房成正比的就是如潮般的质疑，张艺谋堕落了，是当年最抢眼的标题。但奇怪的是，无论是市场还是观众都期待着他老人家的“一再堕落”。
　　奖项  美国影评学会最佳外语片奖；多伦多影评学会最佳外语片奖。该片并没有复制到《卧虎藏龙》在北美的好口碑和好运气，西方人的确被该片绚丽的色彩和充满形式感的打斗所折服，但除此之外，他们依然没看懂。
　　2003观望年
　　张艺谋在2002年创造了票房上的奇迹，但这一年大多数电影人还处在观望和疑惑的状态。这一年值得一说的国产商业片太少，反倒是引进的《霹雳娇娃》让中国男人兴奋了一把。
　　大片构成：《天地英雄》 导演阵营：何平
　　张伟平说同行对老谋子的心态是“羡慕嫉妒恨”，至少在这一年未必，搞不好同段位和接近段位的导演依然坚信自己是“搞艺术的”，大片这趟浑水还不想趟。除了何平，人家拿的是哥伦比亚的洋薪水，自然相信商业王道，只不过他又是典型的文艺中年，把《天地英雄》拍成了“伪魔幻片”。“英雄”前加个“天地”二字，至少从片名中能看出投资方渴望票房的心态。
　　演员阵营：姜文、赵薇、中井贵一、王学圻
　　这次海外市场咱不主打欧美了，咱们找日本“鬼子”。好歹我们请来了日本大腕中井哥们。《天地英雄》的贡献就是让他在中国观众心里留下了印象，除此之外，就是实力派王学圻在大银幕上展示了塑造复杂角色的高超演技。
　　票房   3800万人民币
　　一个字“惨”！该片选择了在国庆档上映，首映礼选择在天安门午门举行，明星走起了红地毯，感觉还有点“山寨”，但电影上映前，片方是抱着申奥的勇气与信心的，但最终事与愿违—全国仅3800万票房，按照宣传的投资算，亏损高达1700万美元直接导致何平在哥伦比亚中国区的职务被解除，也就是说被“炒鱿鱼”了。
　　投资    2000万美金
　　华谊兄弟与哥伦比亚公司各出一半，当时的华谊羽翼未丰，拿出1000万美金，绝对需要大魄力，可惜票房不佳，花大笔钱只买到一个教训：大片不等于高票房，卖点比排场更重要。
　　奖项  无
　　2004忽悠年
　　《英雄》是头啖汤，《十面埋伏》就有点“馊”了。好在张伟平是个大忽悠，说谁看了不哭找他，还真忽悠到不少观众。
　　大片构成：《十面埋伏》   导演阵营：只有张艺谋
　　老谋子再战江湖，其他内地导演仍未出手。同年的《功夫》也称得上大片，但是港片，虽说享受国产片待遇，星爷凭该片获得了票房和口碑的双赢，无疑奠定了他进入内地的信心。而我们的冯导拍出了《天下无贼》，其中在火车上让刘德华与李冰冰“动手动脚”，有人就敏感地预感到冯导是在为拍大片练手。
　　演员阵营：金城武、刘德华、章子怡
　　从这一年开始，有些明星就真正成了大片的专业户。女有章子怡，男有金城武、刘德华，以及这一年暂时缺席的李连杰。足以证明投资商的思路极为直接，谁好卖，就用谁。
　　票房：1.6亿
　　《十面埋伏》被预期的票房是3亿，实际票房与预期相差一半。不过，它俗气的三角恋、炒得沸沸扬扬的激情戏、请来刀郎助阵的首映礼，所有的元素其实都成为日后大片营销的范本。
　　投资：1亿
　　相比《英雄》的2.4亿，《十面埋伏》的投资规模小了一些，但预期票房却去到3亿，可见张伟平的胃口其实在扩大。
　　奖项：无
　　2005互骂年
　　从《无极》起，网友对大片极尽刻薄，《一个馒头引发的血案》是其中翘楚，气得陈凯歌也骂了人：人不能无耻到这种地步。
　　大片构成：《无极》、《七剑》 导演阵营：陈凯歌、徐克
　　张艺谋的同班同学陈凯歌终于出手了，人们凭借《霸王别姬》累积的好印象，对他寄予厚望，结果却让所有人大跌眼镜，圆环套圆环的影视城里发生了一起由馒头引发的多角恋血案。徐克成为第一个“北上”拍大片的香港导演，但这部试水之作却不甚成功，徐克玩起形式感却让铁杆影迷很陌生。徐克郁闷了好一阵子，但他依然留守内地。
　　演员阵营：张东健、张柏芝、谢霆锋、黎明、甄子丹、杨采妮、金素妍等
　　继日本演员之后，韩国明星也被中国导演相中。原因当然也是看中了“韩流”当时在整个亚洲的影响力。可惜效果很一般，大帅哥张东健被陈凯歌弄得很邋遢，而金素妍则被徐克弄得不但不风情，反而很白痴。
　　票房：《无极》1.7亿，《七剑》0.8亿
　　两部大片的票房都不算差，只是骂声太大了，掩盖了在票房上的成绩。
　　投资：《无极》3.4亿，《七剑》1.26亿
　　《无极》投资3.4亿，成为中国有史以来投资最大的电影；《七剑》1.4亿港币(折合人民币1.26亿)，徐克还与中国文联合作，采取了与电视剧套拍的模式，试图两手都要硬。还计划拍电影续集，但不了了之。
　　奖项：无

