谢霆锋不带儿子看《风云2》 演坏人被骂很高兴
　　本报北京讯  魔幻大片《风云2》将于12月9日14时全国上映，昨日影片在京举行首映式，导演彭氏兄弟率主演郭富城、郑伊健、谢霆锋、阿Sa、何家劲、唐嫣等出席。
　　飞机晚点，开场半小时后谢霆锋才匆忙赶到，刚剃了光头的他一直戴着墨镜，一脸酷相。《风云2》里，谢霆锋扮演大反派绝心。他爆料，在泰国拍他杀死皇帝一家的戏份时，一个卖茶水的大叔在片场看完后，生气地指着谢霆锋问导演：“那个王八蛋谁呀？”谢霆锋说，这句话让他特高兴。
　　片中谢霆锋杀气冲天，连妇女婴儿都要拧断脖子。戏外，他身为老爸，直言《风云2》并不适宜儿童观看。“我早就想让儿子Lucas习武，但绝不会带他看《风云2》。扮演绝心让我对父子关系有了新认知，那就是家庭环境对孩子成长的重要性。”不知是不是即将再为人父的关系，谢霆锋心情大好，当有媒体向导演求证是否有6亿票房的野心时，谢霆锋打起圆场：“是火星、水星和地球加一起的票房吧！”
　　学过9年按摩，谢霆锋被爆经常为其他演员按摩。谢霆锋笑言，“我长年拍摄动作片，身体不堪重负，所以拍完《男儿本色》后索性找个按摩师傅学手艺。”在家是否会给张柏芝按摩？谢霆锋摇摇头：“我只给拍戏受伤的人按摩。”记者林树京

