09小成本电影票房排行出炉 《萝卜》产出最高
　　本报讯 (记者曾家新)2009年中国电影逆市飘红，全年票房超60亿。大片对票房的贡献有目共睹，而小成本影片更是异军突起。昨天业内权威机构向记者公布了2009全国院线的最新调查数据，由黄渤主演的《倔强的萝卜》成为小成本影片的票房冠军，该片也是2009年收益最大的小成本影片。
　　据业内人士介绍，以目前的中国电影市场看，总投资在2000万以下的影片都算是中小成本电影的范畴。院线方面统计，去年全年在商业影院上映的中小成本影片大约有《红河》《爱有来生》《恋爱前规则》《倔强的萝卜》《夜店》《熊猫大侠》《追影》《高兴》等几十部。这些影片题材多样、类型迥异且遍布各个档期，可谓百花齐放。
　　最终根据票房排行，由青年导演田蒙执导、黄渤主演的影片《倔强的萝卜》成为中小成本电影年度票房冠军，票房总收入为2278万。更因为该片只投入了500万左右的制作成本，所以该片还成为2009年收益最大的小成本电影。
　　保利博纳发行公司负责人于冬表示，《倔强的萝卜》上映之初并不怎么被看好，不少业内人士认为该片仍旧打的是“疯狂”系列的老牌，并无多少新意可言。可这个投资只有500万的“小萝卜”硬是倔强到让所有人都刮目相看，在大片围攻下抢下了2278万的票房，成为以小博大的“黑马”影片。他强调：“2009年是喜剧扎堆的年份，喜剧片几乎占据了全年公映电影的三分之一，《倔强的萝卜》走的是一条标准的商业类型片之路，类型片在今天已经开始拼创意、重细节、增加技术含量了。《倔强的萝卜》制作很精良，令影片可看度大增。千万别怕它俗，这是现阶段低成本电影可采用的最佳方案。”

