电影版《黑猫警长》新春上映 剧情融入现代元素
　　继《葫芦兄弟》和《大闹天宫》之后，上海美术电影制片厂最脍炙人口的动画系列片《黑猫警长》也将重新回归大银幕，并且确定加入新春贺岁档的竞争。上影集团副总裁汪天云以及“黑猫警长之父”戴铁郎在昨天举行的发布会上表示，虽然今年新春贺岁档有4部动画电影，但《黑猫警长》不仅有实力突围，而且应当能创造出色的票房成绩。
　　只拍5集因“权威”一封信
　　在最受欢迎的国产卡通形象评选中，《大闹天宫》中的孙悟空名列榜首，《葫芦兄弟》和《黑猫警长》并列位居第二位。诞生于25年前的《黑猫警长》一经问世立刻红遍大江南北，成为最脍炙人口的动画系列片之一。不过当年的《黑猫警长》在拍摄了5集之后戛然而止，让不少小观众意犹未尽。昨天，戴铁郎透露了当年不为人知的内幕：《黑猫警长》推出第2集时，有位权威专家给创作组写了封信，让创作组不要再拍这样的动画片了。当时戴铁郎一共准备了5集剧本，在拍完5集后就借口退休终止了《黑猫警长》系列。没想到动画片全国公映之后，获得了众多小观众的追捧，以至于后来那位专家为当初的说法道歉，并且承认这是一部优秀的动画作品。
　　台词、剧情融入现代元素
　　如今，《黑猫警长》将以影院版的面目重新回归，戴铁郎重新执掌导筒，感慨这次的新版弥补了当年的遗憾：“首先是技术上的遗憾，当年的制作在技术上多少有一些缺陷，这次全部利用数字技术进行了修补。在音响效果上也做了很多新的调整，在视听上更具冲击力。”至于影片的故事主干，戴铁郎透露，将是原来5集动画片的集大成者，“我们把原来5集系列动画片的素材进行重新剪接，在保留原来故事韵味的基础上根据现代观众的审美品味进行制作。例如，原来的怪鹰是在第二集，但在电影版中，我们把它的故事挪到了最后。我们在台词上也重新进行创作，加入了许多现代的新元素。”
　　新版《黑猫警长》将不仅仅是一部惩恶扬善的动画电影，在影片中还加入了许多现代元素，上影集团副总裁汪天云介绍：“‘一只耳’变成了跨国恐怖分子，到处破坏生态环境，黑猫警长则成了中国动画史上最酷的反恐警长。这些设计不仅符合原来‘70后’、‘80后’观众对于黑猫警长的记忆，也能唤起‘90后’、‘00后’小观众的共鸣，具有时代特征。”
　　避免与“喜羊羊”火拼
　　汪天云透露，《黑猫警长》将邀请明星参与幕后配音，但不会像《马兰花》那样打造全明星阵容：“这是一部充满童趣的动画片，主角还是让小朋友来担纲比较合适，只会邀请一两位明星来助阵。”虽然今年的贺岁档竞争异常残酷，但影院版《黑猫警长》已将上映日期敲定在新春贺岁档，可能直接与去年贺岁档黑马《喜羊羊与灰太狼》系列的第二集《虎虎生威》火拼。
　　汪天云对于《黑猫警长》前景相当看好：“我们不会和《喜羊羊》在同一时段上映。这不是我们要避开他们，而且根据市场做出的调整。同类型的影片没有必要挤成一堆上映，我们要选择最有利的时机进入市场。”至于影片的具体票房，汪天云认为凭借《黑猫警长》的知名度以及影片的出色水准，应当能超越《马兰花》和《葫芦兄弟》再创新高。

