张家辉六度封帝 机场开香槟庆祝偶遇陈慧琳(图)
　　新浪娱乐讯 张家辉再凭电影《证人》荣登“亚太影展”影帝，六度封帝，打破男演员凭一部片获奖最多的纪录。12月20日一早，张家辉返港，英皇电影行政总裁利雅博专程接机，并在机场与他开香槟。期间，张家辉在机场还遇到陈慧琳、吕良伟夫妇以及泳儿等人。
　　张家辉表示奖杯现在要刻名字，稍后才会送回给他。他坦言最初觉得机会不大，得悉再获奖时，兴奋得在台上跳舞。之前获金马奖时，他已笑言无遗憾，可以死了。有媒体笑问他这次又如何呢？他笑言之前说死、退休也是想表达无憾，这是他今年最后一个奖，是圆满句号，希望之后有更多顿号、感叹号。
　　台湾19日晚发生6.8级地震，家辉指当时在后台准备颁女主角奖，也感受到地震，当时整个人也慌了，但身边的人却不太恐慌。反而在颁奖礼派对时，突然有嘭嘭两声，再被朱茵的尖叫声吓到，原来是烟火。家辉最近仍要为电影《线人》开工，他表示，杀青后会请工作人员吃关机饭。
　　问到他六度获影帝，片酬又是否加六倍呢？他笑言不知道，因为也是由市场决定，他当然想有六千万美金。家辉表示告诉太太这次还是自己拿影帝，太太叫了两声。他笑说：现在女儿也学坏了，经常尖叫。
　　碰巧当日陈慧琳(Kelly)从马来西亚返港遇上家辉，她立即上前恭贺。她坦言也希望与家辉合作，如果联同任贤齐便可以再拍部《大事件》。TUNGSTAR/文并图

