中影发言人反驳张伟平炮轰言论：不存在垄断
　　继张伟平日前发表了一番针对中影和中影负责人韩三平的言论(点此查看)，中影发言人翁立昨天在接受记者采访的时候表示，电影市场从1993年开始就完全不存在任何垄断了，不仅现在全国有四千多块银幕，还有各种民营资本越来越多地进入这块市场，谁能压得过谁啊？“今年中影集团自己做的片子就有很多，还有很多和一些机构合作的片子，一部接一部，忙都忙不过来，比如说《刺陵》就够我们做了。大家各忙各的，怎么就他一人在那说呢。”
　　翁立表示现在不管任何片子，想一片独大是不可能的。中影也很支持各个影院均衡排片。“今年片子本来就多，贺岁档又是个成熟档期，观众有了更多选择空间，这本来都是好事。每个地方都有好几家院线，院线根据市场效果来排片，就算中影自己的院线，也是按市场规律办事，也放《三枪》。”
　　张伟平还提出中影利用《2012》和《第九区》来挤压《三枪》的票房空间，翁立回应得有点激烈：“进口影片《2012》是11月中旬开始上映的，比《三枪》早了一个月，这算挤压吗？中影发的《刺陵》也是放在9日上，难道我们自己挤压自己？要说挤压，我还说《三枪》在挤压我们呢。如果他(张伟平)觉得《2012》对他有威胁，他完全可以把档期往后延。而且，《2012》也并不是中影一家在发，一些区域是华夏发的，进口片《暮光之城》也是华夏发，要说挤压，那不成了华夏自己打自己吗？所以说这其实都是正常排映，不能因为你《三枪》出来，大家什么都不能放吧！”
　　对于张伟平指责中影控制华表奖，翁立说：“华表奖是政府奖项，不是哪个机构、个人所能控制的。他这么说有点莫名其妙了。”最后翁立说：“不要进行人身攻击，尊重他们，最终结果都交给观众来评判。把国产电影做强做大，是每个电影人的责任。”

