《午夜出租车》22日公映 陈小春遭遇“鬼来袭”
　　新浪娱乐讯 由陈小春、邓紫衣主演的年内唯一国产惊悚片《午夜出租车》将于22日全国公映。鬼马影星陈小春在片中扮演的文学爱好者“徐子”，因生活所迫而成为出租车司机，从此各种离奇诡异的事件便接踵而来。该片借陈小春的司机身份，将“夜半遭遇鬼来袭”这一惊悚桥段展露无遗，更揭开了出租车行业背后鲜为人知的秘密。
　　电影《午夜出租车》利用观众最为熟悉的出租车作为制造惊悚氛围的“武器”，出租车司机则成了该“武器”的攻击对象。据制片人吕建民介绍，出租车行业的生存压力要远比电影镜头里表现的更恐怖，面对生存压力的与日俱增，不少司机不惜以牺牲自己的身体健康为代价，由此“过劳死”也成为这一行业的高发“职业病”。对此，在片中同样饰演出租车司机的陈小春也连发感慨，“开出租车是个精神高度紧张的工作，自己在片中扮演的‘的哥’和现实生活中的的哥有很大差别，比他们幸福，他们每天保持同一个姿势在车里一待就十多个小时，连吃饭上厕所都要赶时间，累出一身病也没时间治，这样恶性循环终会导致不可估量的后果。”
　　电影《午夜出租车》在描述惊悚演绎悬疑的同时，更多关注的其实是出租车司机的真实生存状态，制片人吕建民这样表示，“影片中的出租车司机的命运是跟着剧本来的，但现实生活中出租车司机的生活我们还都无法完全获知，希望这部片子能让大家多多理解出租车司机，更多地关心我们身边这一群体。”TG/文

