周杰伦林志玲宣传《刺陵》 感情生活遭遇大起底
　　新浪娱乐讯 周杰伦和林志玲日前在台北接受中天电视台《沉春华Life Show》专访为《刺陵》宣传。当被问及两人的短信传情绯闻，两人都笑说只是好朋友，周董还补充说二人是可以交心的好友。主持人沈春华探究各自感情世界，周董只认“真的只有两个”，林志玲否认与和邱士楷婚约，对于与言承旭的绯闻，她选择微笑不答。
　　周董因拍摄《刺陵》与林志玲培养出好交情，他看林志玲是感情态度不敢冒险，高EQ值得学习，认为她没有太轰轰烈烈的恋情、简简单单一个人。“不敢冒险”这句话讲进林志玲心坎里，她沉默不语，仅以点头表示认同，仅说自己检讨中、未来会更勇敢。
　　周董笑说林志玲的高EQ跟他有天壤之别，当被问及敏感的感情问题，他先正面回答真的只有两个，被追问其它绯闻对象，立即将问题转给林志玲，要主持人挑战她的回答技巧，他笑说：“她的回答都很有技巧，应该学习。”但补充，自己正值冲刺事业阶段，目前单身，没时间也不适合交女友。
　　林志玲认为工作占据她太多时间，虽渴望谈恋爱却不敢多想。她也强调目前单身，被问及“邱先生曾经是结婚对象吗？”她否认：“从没这样说过，媒体自己套上去”，再强调没有这样思考。言承旭过去曾在同一节目透露，有一封给林志玲未寄出去的情书，主持人也以先前采访内容转达男方“很懊恼，相处过程中可能有些误会”的遗憾言论，问她是否好奇内容？她摇头说不想再看，再问她为何不想看？她停顿三秒微笑不答，最后仅透露，她和言承旭彼此仍会通电话互相鼓励。
　　林志玲说，她在《刺陵》饰演的蓝婷个性坦白直率，和私下的她迥异，一场着魔嘶吼戏，不敢相信是自己的声音。她为戏抛掉招牌娃娃音，改变说话方式，丢掉原本的自己，尝试新的角色体验不同的人生，“拍电影是个出口，因而爱上表演艺术。”
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

