闫妮加盟《形影不离》 搞怪出演风情白领(图)
　　新浪娱乐讯 继都市爱情喜剧《独自等待》之后，伍仕贤的第二部长片《形影不离》已于近日开机。奥斯卡双影帝凯文-史派西、吴彦祖、龚蓓?等联袂出演，阵容强大。据悉，深受观众欢迎的喜剧演员闫妮也加盟该片，于近日低调进组。闫妮在本片中将搞怪出演一位风情万种的白领。
　　从拍摄现场工作照看，闫妮身着粉色OL套装，打扮得珠光宝气、时尚性感，和以往的古装扮相形成鲜明反差。因《武林外传》知名，凭《三枪拍案惊奇》更加火爆的闫妮，最受认可的形象或许就是古装老板娘。但在对话媒体时闫妮表示，不想重复演同一种角色，这次之所以加盟《形影不离》，首先是因为“故事好，人物都很新鲜，是自己完全没演过的，跟凯文、吴彦祖、蓓?一块演戏，也有挑战性”；其次是当年看《独自等待》后就很喜欢影片的风格，觉得喜感比较真实，幽默台词也是生活化的，“伍导是个非常有智慧的人，能给我很大的空间去发挥，也能鼓励我的优点，这次合作我觉得非常完美，相信他能帮我塑造一个新的形象。”
　　据了解，《形影不离》讲述的是发生在中国城市的一个多线索的故事：吴彦祖扮演一个工作和家里遇到困难不断的年轻工程师，他的妻子龚蓓?是个调查记者，闫妮则饰演吴彦祖上司，因公司要上市给吴彦祖带来了不少压力。吴彦祖和一个神秘莫测的美国人(凯文-史派西饰演)偶遇后，他们共同踏上了生命中的一个完全意外的旅途。在闫妮看来，《形影不离》是部很有特色的喜剧，既好看又有内容，“中国电影慢慢在走向世界，不管是哪个国家的，大家的情感是相通的，这个电影更适合新世纪人们的情感认同。” sx/文

