《锦衣卫》四大团队亮相 强大战力助甄子丹称霸
　　新浪娱乐讯 由甄子丹和赵薇联袂主演的浪漫武侠巨制《锦衣卫》即将于2010年2月4日正式全面公映，影片讲述明代锦衣卫的江湖爱情传奇，片中除众多功夫高手次第亮相之外，天鹰帮、正义镖局、锦衣卫、火枪队等正反两方团队的力量也不可小觑，每支战力都将在影片中发挥重要作用！
　　正方之天鹰帮
　　吴尊饰演的大漠判官是天鹰帮的首领，天鹰帮长期雄踞大漠，性情豪爽，个个骁勇善战，虽以劫富杀盗为营生，但行事仗义可靠。起初判官与青龙并不相识，在客栈一战两人开始惺惺相惜，天鹰帮众便也甘愿为首领的朋友两肋插刀。作为友军，天鹰帮作战风格野性多变，适应性极强，多因地制宜，既擅长野外游击，也可以近身搏斗，且有火器装备，战斗力十分强大。
　　正方之正义镖局
　　赵薇所饰演的乔花是一名女镖师，她所在的正义镖局也正是父亲乔永用尽一生去苦心经营的，尽管镖局人员老化，人员功夫不算高超，比起来天鹰帮的战斗力要差上一截，但是镖局成员拥有强大的核心凝聚力。由于正义镖局长期在中原各地走镖，熟知作战地形，作战机动灵活，从不贸然以软碰硬，拥有老马识途的智慧，在作战中常常起到智囊的作用，是一支不可小觑的生力军。
　　反方之锦衣卫
　　锦衣卫原本由皇帝直接控制，但掌控大权逐渐旁落到当朝司礼太监贾精忠手中，指挥史曾几度换人，从青龙易至玄武，但始终是一支训练有素的官方专业暗杀团队。在青龙多年的率领下，锦衣卫培养出快速的反应能力，还有一套针对任何敌人都可以畅通无阻的锦衣阵，这都是民间队伍所无法比拟的优势。在青龙叛逃之后，锦衣卫甚至将锦衣阵摆来对付青龙，但锦衣卫既是青龙一手训练出来，缺点也必然被知青龙道的一清二楚。
　　反方之火枪队
　　火枪队是《锦衣卫》后期在片中出现的一支武装，由玄武带领。火枪队顾名思义，拥有攻击威力强大的火器，对敌时远程射击接近无敌，但一旦被近距离渗入，防御能力极差，非常容易被瓦解。当进入地形复杂的区域，火枪队的威力就会受到极大限制。虽然火枪队在片中戏份不多，但是由于其强大的破坏力教人过目难忘。
　　GinzaCop/文

