崔永元私人电影博物馆开张 有3000余件“宝物”
　　前天，崔永元私人电影博物馆开馆仪式在怀柔举行。小崔任讲解员，第一批观众——著名导演陆川、黄建新等参观了这家拥有3000余件“宝物”的博物馆。电影人看罢各个啧啧称奇。
　　电影传奇馆共收藏电影拷贝1000多部、电影放映机160多种、电影摄影机40多种、电影海报千余张。小崔说，馆中收藏的这些宝贝是他40多年来的心血。崔永元说，他最得意的藏品是“松花江5565”，该机型堪称国际最先进的电影放映机，“一个盘可以放2部影片，全世界只有14台，其中12台在阿根廷”。
　　小崔说，当得知他要建馆，很多朋友都来献宝：赵丹的书法、作曲家黄准的《红色娘子军》乐谱手稿、美术师寇鸿烈的《农奴》美工气氛图和海报手稿、美术师佟翔天的《大决战》手稿……还有导演郭维、王炎、严寄洲、苏里创作时用的写字台等。此外，伪满洲国时期满洲映画化妆师使用的化妆盒，电影《刘三姐》《平原游击队》的创作手稿，《太阳照常升起》中房祖名开的那辆拖拉机，令人目不暇接。
　　面对众多藏品，陆川和黄建新非常惊讶。陆川说：“在我拍《南京南京》遇到资金困难进行不下去时，是崔永元拍马赶到帮我疏通各方面的关系，体现了他对年轻电影人的支持和帮助。感激的话我不多说了，我会盯着把《南京南京》里的道具坦克运过来送给他的。”  记者杜恩湖

