国办对电影产业提规划 院线积极回应
　　新浪娱乐讯 国务院办公厅日前下发《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》，要求认真落实年放映国产电影时间不低于年放映时间总和三分之二的有关规定，新浪娱乐就这一规定咨询了广电总局以及各大院线的负责人。
　　据了解，这是是我国首次以国办的名义对电影产业发展提出具体规划。清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿认为，“国家已经意识到电影产业对推动我国经济发展的重要意义，《意见》为文化产业的整体改革指明了方向。”新浪娱乐连线广电总局新闻处，新闻处相关负责人表示，针对国务院的《意见》，电影局正在进行相关文件的起草工作，将于近期发布。
　　新浪娱乐连线上海联和院线副总吴鹤沪，他介绍，几年前就有关于放映国产电影不低于年放映时间总和三分之二的要求，这一次的《意见》不过是强调了这一说法。至于“放映时间”指代的是“场次”“时间”还是“放映天数”，其实一直没有明确的说法。不过吴鹤沪强调，上海联合院线每年放映的国产片场次都能够超过总场次的三分之二，他解释：“平均一年的进口片不过50部，也占不到所有进入院线的电影的三分之一。但从这个角度来讲，完成三分之二的任务并不难。而且从最近几年的情况看，这一规定不会影响国外电影在中国的市场份额。”
　　万达院线副总刘歌透露，万达院线还没有收到对于《意见》的说明，但是从去年的拍片情况来看，万达院线的排片场次是可以达到要求的。星美院线总经理助理燕羽也表示，其实星美院线最近几年一直都能够完成目标，不过这一次《意见》中提出的“放映时间”究竟是什么概念，还有待于进一步说明。JZB/文

