羽泉献声《越光宝盒》 刘镇伟曝初恋情怀(图)
　　高清图：羽泉录制《越光宝盒》主题曲搞怪
　　新浪娱乐讯 香港导演刘镇伟执导，郑中基、孙俪、朱茵、方力申、王学兵、黄渤、郭涛、郭德纲、曾志伟、徐娇、元华、元秋等58位喜剧明星加盟的爆笑爱情喜剧《越光宝盒》将于春节后和观众见面。知名音乐组合羽泉为该片录制了片尾主题曲和MV。就此，新浪娱乐对话刘镇伟和羽泉组合，刘镇伟自曝选取经典老歌《天上没有乌云盖》为主题曲是源于自己的初恋，而羽泉则畅谈主题曲称“很来劲儿”。
　　刘镇伟：为《越光宝盒》奉献我初恋
　　新浪娱乐：听说《越光宝盒》的主题曲叫做《天上没有乌云盖》，是凌波在四十年代的一首老歌，您是怎么会选这首歌当做电影主题曲的？
　　刘镇伟：其实第一次听到这首歌是我七八岁的时候，那个时候我哥哥的一个大学同学来家里玩，她在我家就唱了这首《天上没有乌云盖》。其实那时候我听不太懂普通话，但是能够感觉到是一个女孩子开心地在等情人的那种感觉，当时就觉得我爱上了这个大姐姐了，这是我人生中第一次觉得自己爱上一个女人。后来，我十几岁的时候，这个大姐姐也嫁人了，我就没有机会了。这次也不知道怎么回事，写《越光宝盒》的时候这首歌就突然从脑子里面冒了出来，我觉得孙俪出场的时候应该是唱着歌的，所以这首歌就成了《越光宝盒》的主题曲。
　　新浪娱乐：那可不可以这么说，越光宝盒里面，其实唱出了刘镇伟初恋的感觉？
　　刘镇伟：今天你这么一说，我才发现，的确是这样。(笑)
　　新浪娱乐：您刚才说觉得孙俪应该是唱着歌出场，我们记得《大话西游》里面紫霞仙子是划着小木排出场的，听说这次孙俪也是这样出场，但是当年紫霞没有唱歌，为什么现在觉得孙俪应该唱着歌出场那？
　　刘镇伟：这是一种本能，在写《大话西游》的故事的时候，我脑子里没有紫霞仙子唱歌的画面，所以朱茵就只是划着木排而已，孙俪演的玫瑰仙子，她是因为仰慕紫霞仙子，仰慕紫霞和至尊宝可歌可泣的爱情，所以她其实是模仿着紫霞才来到人间，我觉得孙俪是一个很快乐的女孩子，和现在的小女生一样，会爱哼哼歌。我脑海里的感觉就是，一个憧憬爱情的小姑娘，也憧憬自己的偶像，那么她应该是会幸福的高兴的哼着自己喜欢的歌走自己的路。
　　刘镇伟：听完羽泉演唱的小样很震撼
　　新浪娱乐：怎么会想到请羽泉组合来翻唱这首老歌？满意他们的表现吗？
　　刘镇伟：其实最早我对羽泉不熟悉，知道他们是一次坐在车里，有人放《最美》，当时觉得很好，一问才知道是他们的歌，这次是我的监制有一天跟我说，是不是可以请羽泉给我们唱主题曲，我觉得可以啊。听完小样之后吓了我一跳，其实改变的部分很多，非常年轻化，听完之后我是很震撼的感觉，我觉得他们很用心，而且读懂了《越光宝盒》的感情，喜剧部分和爱情部分他们都读懂了，我一直想有机会和羽泉说，感谢你们给我做出了这首歌，我希望这个《天上没有乌云盖》和卢冠廷的《一生所爱》(《大话西游》主题曲)一样，能够流行起来。
　　新浪娱乐：之前说电影的后期已经基本完成了，那么您对《越光宝盒》满意吗？之后有没有和羽泉合作电影的打算？
　　刘镇伟：其实你如果一周之前这么问，我回答不出你，但是我现在可以很有信心地回答你，非常满意。我们现在刚刚完成大部分的后期，我请了一些不是电影圈的朋友去机房，他们看完之后跟我说非常好，就和当时第一次看《东成西就》的感觉一样，看完之后很兴奋，是带着兴奋离开的，我觉得这样就很好，这是一部能够带给观众兴奋感的电影。
　　和羽泉在角色方面的合作我还要再看，因为我不是一个给我演员就能给他找到角色的导演，我必须要有我的感觉，这个还需要时间看，但是我可以肯定的说，我们在音乐方面一定还会有更深入的合作，我对他们很满意，虽然认识的时间不长，但是就像很久的老朋友一样，他们能看懂我电影里面的东西，表面的深层的都能看懂，我们一定还会有很好的合作。
　　羽泉：刘镇伟作品最喜欢《大话西游》
　　新浪娱乐：你们是不是第一次和刘导演合作，之前有没有看过他的电影？最喜欢哪一部？为什么？
　　羽凡：当然看过刘导演的电影，最喜欢的一部是《大话西游》系列。其中有很多台词和桥段让人印象深刻，而且很多细节的表现把喜中有悲、笑中带泪的喜剧电影精髓表现得淋漓尽致。刘导演饰演的菩提老祖也十分好笑，形象深入人心。
　　海泉：看过几部，最喜欢的是《大话西游》。无论是人物形象、剧情、以及表演方式在当时来说都是相当新鲜前卫的，特别是台词更是令人印象深刻。
　　新浪娱乐：《天上没有乌云盖》是首老歌，你们有没有听过原唱？对它的第一感觉是什么？
　　羽泉：当然听过，第一感觉就是这首歌有一定年头了。后来一看演唱人才知道是当时很有名的邵氏电影演员凌波，而且是1960年代歌曲。对于导演能够想到用这首歌作为片尾曲的创意十分佩服。
　　羽泉：主题曲中融入方言 不再幽怨改走轻松风格
　　新浪娱乐：这首歌有一些方言，都包括哪些地区的呢？当时怎么想到把方言加入到歌曲当中呢？
　　羽泉：四川、上海、天津等等，我们能够想到的而且比较有代表性的方言基本上都用上了，所以歌迷朋友们可以仔细听听看，到底有哪些方言隐藏在这首歌曲里面。至于方言的使用，主要是得知能够演唱这样一部热闹搞笑的电影片尾曲时，我们就上网查找相关的资料，当时找到了影片三分钟的预告花絮。根据这个花絮所呈现的内容，以及我们的主观判断，认为这首歌要把热闹的气氛放在第一位，而且全国各地都有不同的方言，把这些集中起来也能够引起各地方观众的共鸣，显得也更加有趣。
　　新浪娱乐：歌曲原是女声版本，虽然节奏欢快但是主题上似乎比较哀怨，一直在痴情的等着哥哥来，你们在诠释这首歌曲的时候是什么样的一个心情呢？
　　羽泉：我们当然是用轻松搞笑的方式来诠释这首歌的，包括在录音棚里面的表现也打破了羽泉以往录音的方式，加入了很多即兴的片段，让录音师把每一个创意的细节都保存起来，然后再进行筛选，将最有趣、最热闹的人声保留下来，配合整部电影的喜剧气质。
　　羽泉：孙俪很率真 愿为她打造音乐作品
　　新浪娱乐：之前你们给影视作品也制作过主题曲，你们觉得这首《天上没有乌云盖》有没有流行的潜力？
　　羽泉：之前我们也有参与过一些电影音乐的制作。对于歌手来说，创作电影音乐与创作专辑不同，电影音乐的创作有一个基本范畴，而且最终要让音乐为电影服务，因此一切创作的原动力都来自于对电影本身的理解。这首《天上没有乌云盖》对于羽泉来说，是一次全新的尝试和体验，也希望电影上映之后能够让更多走进影院的观众也感受到欢乐热闹的气氛，为整部电影加分。
　　新浪娱乐：我记得之前你们和孙俪有过合作，觉得她是一个怎样的演员？有没有机会可以为她制作唱片？
　　羽泉：她工作很努力也很认真，私底下也是一个率真的人，也希望观众们能够喜欢她在这部《越光宝盒》里所扮演的玫瑰仙子这个角色。如果有机会的话，愿意为她量身打造一张音乐作品。 Bh/文

