港版纵贯线加盟《72家租客》 张卫健等跑龙套
　　新浪娱乐讯 号称“港版《建国大业》”的影片《72家租客》日前正式启动贺岁之旅，影片不但汇集了张学友、曾志伟、袁咏仪等明星，还有众多来自乐坛的歌手加盟。刚刚在成立的港版“纵贯线”—“The Big Four”就有意借势影片之势上位，随着《72家租客》新一批剧照的曝光，张卫健、许志安、苏永康在片中也跑起了龙套。
　　称霸2009年一整年的纵贯线已经宣告解散，但香港乐坛却冒出了“The Big Four”，这是由许志安、张卫健、苏永康及梁汉文组成的港版“纵贯线”。在去年，四个由台湾乐坛组成的“纵贯线”，李宗盛、罗大佑、周华健、张震岳着实在内地“火”了一把，不仅重新获得了全国媒体的曝光率，还赚得盆满钵满，不亦乐乎。于是香港乐坛也趁热打铁，由许志安、张卫健、苏永康、梁汉文组成的港版“纵贯线”横空出世。2010年港版“纵贯线”开始举办全国巡演，进军歌坛。令人意外的是，四人首次的公开亮相不是演出，而是加盟号称“港版《建国大业》”由香港艺人集体出演的贺岁喜剧大片《72家租客》。
　　身为监制兼导演的曾志伟为了此部影片成为2010年喜剧贺岁大片，他已用尽友情白金卡：“除了张学友，黎耀祥等，还找了许志安、苏永康、张卫健等前来客串，在宣传上也利用集合全香港最强明星阵容这一优势使之成为影片的最大卖点。” 这年头，一个人单打独斗已经不流行，娱乐圈也要讲点“团队精神”。港版“纵贯线”深知这一道理，《72家租客》也是秉承着这一精神理念来实践的。《72家租客》许志安扮演一位手机店店员，反映了社会底层小人物所从事的行业中遇到各种啼笑皆非的事情。张卫健则扮演一位西装革履的类似“大哥”的形象，依旧是光头亮相。苏永康和梁汉文在片中的角色也应该是市井人物，但由于影片明星艺人数不胜数，苏永康和梁汉文的角色时候得到曾志伟的保留还未可知，在片中港版“纵贯线”四人是否会同时出镜成了大家心中小小的谜团。
　　《72家租客》联合了香港近百位明星出演，大牌港星几乎全部网罗麾下，投资方之一的无线TVB当家花旦、小生们也倾巢出动，众星为此片纷纷贡献了个人的一份力量，明星们甘愿在片中跑龙套，全力为大陆观众奉上香港地区的年度喜剧贺岁大片，此举也是香港明星们送给大陆观众的一份春节大礼。TG/文

