《全城热恋》新浪官网启动 井柏然跟老板抢大S
　　新浪娱乐讯 1月18日中午，华谊倾力打造的贺岁档爱情电影《全城热恋》在北京举行主题曲MV暨新浪官网启动仪式，华谊兄弟总裁王中磊、导演陈国辉、BOBO组合及新浪网副总编辑闻进到场。影片浪漫MV首度曝光，BOBO和“平民女主角”现场开唱，让粉丝激动不已。导演陈国辉大曝井柏然和Angelababy假戏真做，大S成最抢手“女一号”，引王中磊和井柏然竞相表示想演谢霆锋的角色跟她对戏。
　　导演大曝井宝Baby假戏真做
　　BOBO组合的井柏然和首次触电的香港嫩模Angelababy在片中扮演一对纯真年代的小情侣，在此前已经曝光的片花中，井宝对着Baby大喊：“100天以后，你就是我女朋友！”让人以为这是一场爱情追逐戏。导演陈国辉今天在现场大爆料，称井宝和Baby在拍戏过程中假戏真做：“不知道为什么，我在监视器里看的时候，就觉得他们俩看起来真的有坠入爱河的感觉，香港的很多人看过之后都忍不住想流泪。”王中磊也大赞二人将那种纯真年代的爱情演绎的淋漓尽致。
　　谢霆锋妻管严 付辛博抗议没吻戏
　　片中一共有6对情侣，在得知井宝和Baby这一对是真的亲吻后，主持人谢楠不断追问还有哪些人是真吻的，导演陈国辉想了一下发现除了谢霆锋之外其他人都是：“因为霆锋结婚了，他会怕老婆。”他还不忘夸奖霆锋那段脱光衣服躺在装满冰块的浴池中的戏演的够敬业，“全香港的演员恐怕也就只有霆锋敢演吧！”比起妻管严的谢霆锋，付辛博却忍不住当场投诉，抗议导演一段吻戏都没有给自己安排，引得王中磊也忍不住大笑。
　　大S成最抢手“女一号”
　　王中磊在访谈中大方承认，如果让他在片中演一个角色的话，他最想选谢霆锋的角色，直言这对情侣的感情最让人动容。坐在一旁的付辛博也忍不住表白，大呼最想跟大S扮演情侣，被主持人取笑他不知天高地厚敢跟老板“抢女人”。不仅如此，大胆的付辛博还放出狠话：“如果让我演这个角色的话，可能我会比谢霆锋演的更好。”
　　新浪官网启动
　　在发布会的最后，新浪网副总编闻进被请到台上，与王中磊和主创一起按下启动按钮，随着徐徐上升的热烈“篝火”，新浪官网启动仪式正式完成。闻进也幽默地表示，随着海报围上“围脖(http://t.sina.com.cn)(新浪微博)”，这部电影一定会越来越甜甜蜜蜜。最后，她利用现场大屏幕特别为到场嘉宾展示了新浪官网的页面，导演、演员等众主创的照片、相关文章和电影片花等资料一应俱全，让人忍不住想一睹为快。王中磊表示希望能够跟新浪一起把这个浪漫的爱情电影做到最好。
　　张曼玉角色依旧扑朔迷离
　　在随后的媒体群访中，BOBO坦言很希望能跟张学友合唱主题歌。针对之前传言张曼玉也有客串，导演陈国辉神秘地笑着回答：“这个还不能说，你们去看电影就知道了。”王中磊更是大卖关子说自己不知道。在被问到如果这部戏票房好的话会不会考虑拍成一个系列，王中磊表示：“爱情电影还是要继续拍下去，但是把这个电影拍成一个《全城热恋》系列可能性比较小，毕竟要把这么多明星再聚到一起很困难。”李青/文 郑福德/图 敖华琨/视频

