黄奕：我也想有一个肩膀依靠 没考虑过生子问题
　　新快报记者 徐绍娜 摄影 夏世焱
　　本报记者赴佛山现场探班《叶问前传》，发现叶问真乃“高手”
　　有人说，2010年势必是叶问年，在这一年里，《叶问2》、《一代宗师》、《叶问·咏春》将陆续面世，而由叶问系列出品人冼国林监制的《叶问前传》目前也趁热打铁在佛山赶拍，并瞄准了今年“五一”的黄金档。
　　记者12日前往探班，冼国林表示《叶问前传》与众不同的是不仅打戏精彩，感情戏也占了半边天，两段“三角恋”都是有看头，一段发生在叶问(杜宇航饰)与李美慧(陈嘉恒饰)、叶天赐(樊少皇饰)之间，而另一段则发生在叶问、张永成(黄奕饰)和“市长公子”(张敬轩饰)之间……
　　剧情
　　情感 三角恋竟有两段
　　《叶问前传》主要关注叶问12岁到30岁这一段时期的成长故事，讲述童年叶问跟随咏春宗师陈华顺学咏春拳，后来拜别师兄吴仲素、叶天赐及师妹李美慧，独自到香港求学，其后学成归来，返回家乡与佛山副市长之女张永成相遇并相恋的过程。
　　张永成乃名门闺秀，家族权势非凡，但叶问只是一个出生在大户人家的平头百姓，地位悬殊，两人的相爱存在着种种障碍，而叶问的师妹李美慧与他却是从小青梅竹马、门当户对，李美慧也一直偷偷喜欢着叶问；另一边厢，叶问的兄弟叶天赐却对师妹情有独钟，后来因为叶问和张永成相爱，李美慧放弃了叶问，叶天赐才得到师妹的芳心，成为情侣。
　　有趣的是，大师的“三角恋”还是不玩单的，就在叶问和张永成谈恋爱期间，佛山市长之子也在拼命追求张永成，不过胆小怕事的富公子始终是入不了张永成的眼的，充其量也就给叶张之间的恋情当了陪衬的绿叶。
　　武打继续痛打日本人
　　在《叶问1》中，甄子丹因为痛打日本人赢得了不少喝彩，也反映了叶问在名族大义上的贡献，此次《叶问前传》仍会着重表现叶问对侵略者的反击，将这种民族大义继续发扬光大。
　　探班时，剧组刚好在佛山精武体育会馆拍摄了一场“讲手”戏，讲的是日本人通过市长等人出面找到精武体育会，想通过给协会捐款对武馆进行控制，搞经济侵略，结果被精武体育会会长李万豪、副会长樊少皇等严词拒绝。
　　杜宇航也透露，他饰演的叶问在戏里也会和日本人大打出手，在香港期间还会对外籍人士的侮辱和歧视进行反击，会有连续二十几招的武打长镜头出现。
　　现场
　　授武叶问徒弟皆“高手”
　　12日下午，剧组在祖庙开拍的是该戏结局的一部分，讲述叶问成名后，开武馆收徒，教授咏春拳。
　　当天叶问教授的是“木人桩”，据说是咏春拳里的最高境界。在书写着“咏春正宗”的武馆里，五十多个木人桩整齐地排列着，叶问带领众卖力练武，太太黄奕则陪着叶准师公甜蜜地看着这一幕。
　　据了解，叶问(杜宇航饰)此次教的可不是徒弟，而是“高手”。这五十来个临时演员都是剧组请来的当地咏春协会武师，别看这里边有的已经是爷爷辈，但拳打得可是一点不含糊。拍摄间隙，有的武师还一时技痒，独自就练开了，那神韵姿态真的颇有大师风范，吸引了在场很多人的目光。
　　过招杜宇航“斗 ”樊少皇
　　13日上午，剧组移师佛山精武体育会馆拍摄，但由于剧组时间安排问题，摄影棚里拍着戏却迟迟不让媒体探班，后来特别让樊少皇和杜宇航“兄弟过招”，曝光了两人的精彩打戏。
　　樊少皇自称南北拳都很有一套，而杜宇航是香港史上最年轻的武术冠军，这两位打得之人，现场切磋，确实让大家都小小惊艳了一把，两人对打用的是真功夫，真正拳拳到肉、招招有路，相当精彩。对打中，樊少皇眼神犀利，出手较狠，而杜宇航却表情平静，甚至有时还面带笑意，出招也极其温文尔雅，颇有“泰山崩于前，我自岿然不动”的大师风采。
　　专访
　　比较对象：《叶问1》之甄子丹
　　杜宇航：我学咏春6年，甄子丹才6个月
　　全剧组压力最大的大概要数演叶问的杜宇航，要知道这个角色被甄子丹、梁朝伟两大影帝演过。在片场，他被追问得最多的也是与甄子丹之间的“对比”，但杜宇航却很乐观地“求同存异”，不仅自称外形和甄子丹有几分相像，更从辈分上跟甄子丹较出了高低，毫不客气地坐上了师兄的座位。杜宇航在回答为何会被选中演叶问时，有点不好意思地说：“我之前出演过《叶问1》和《叶问2》，大家都觉得我打戏很不错，后来有些人觉得我外形跟甄子丹有点像，师傅也觉得我很适合演叶问年轻的时候……”至于由他饰演的叶问会有什么不同，杜宇航只给出了“故事不一样、导演不一样、年龄不一样”这种一言以蔽之的答案。
　　由于同在冼国林门下学过咏春拳，现场也有记者好奇杜宇航与甄子丹在师门中的辈分，杜宇航颇为难地以入门时间来划分：“我跟师傅学了6年咏春拳，甄子丹只是在拍《叶问》的时候学了6个月……”
　　比较对象：《叶问1》之熊黛林
　　黄奕：我根据剧本塑造张永成
　　由于熊黛林在《叶问1》中饰演的张永成受到了观众的追捧和叶准的认同，此次黄奕出演张永成也少不了要被拿来比较一番。
　　黄奕之前对媒体称她演的是年轻版的、有个性的叶问太太，但当天她明显不再张扬，表示她没考究过叶问太太究竟是怎样的气质和形象，她只是根据剧本表演，塑造出来的就是剧本里的张永成。
　　但叶问的儿子叶准却有看法，被问到熊黛林和黄奕哪个更像他的母亲时，叶老显示肯定了熊黛林的气质很贴近他母亲，但他明显更喜欢黄奕，笑说希望黄奕比熊黛林更好。
　　当有记者问到黄奕婚后的生活有何改变时，黄奕瞪着大眼睛好奇地看着记者，“这个问题，我已经澄清了很多次了，之前也跟媒体分享了很多东西，我也觉得很无奈……”之后又补充说：“我也想要有一个肩膀依靠，但我想留点私人空间，不想和媒体说这种事。”至于什么时候考虑生孩子，黄奕更是想都没想就答道：“不知道，没想过这个问题。”
　　片场花絮
　　片场之最 最抢眼黄奕
　　黄奕当天左手中指上戴着的超大钻戒，也成了媒体关注的目标，尽管她后来解释说是道具，但她接受采访时有意无意的摆弄，却让人觉得这更像是明晃晃的幸福标签。除了钻戒抢眼，黄奕还是现场唯一有助理跟随的，小助理随时帮她补妆、拿羽绒外套，更突显了她在剧组中非一般的地位。
　　最拉风廖碧儿
　　廖碧儿出演日本女高手，当天所穿的戏服也相当拉风，黑色皮披风，复古细檐帽，乍一看，像是黑社会“大佬”，但这黑老大却是冷酷中透着秀气，帅气中透着柔美。
　　最亲民林雪
　　老戏骨林雪这回虽然还是金牌配角，但他演的可是佛山副市长，派头大着呢。13日的探班现场，他一出现，就吸引了众人的目光，身上穿着厚唐装、胸前佩着亮闪闪的怀表，手上戴着超大金戒指，挺着将军肚，相当气派。一看到记者，他还搞笑地用“领袖专属动作”挥手招呼，相当亲切。
　　其间，有男粉丝跑上前去要求跟他合影，林雪也相当配合，被掺挽着找了个不错的景点陪人家拍照，亲民牌打得不错。

