张学友唱《全城热恋》主题曲 歌神演绎拉丁情歌
　　新浪娱乐讯 将于2010年2月11日上映的春节贺岁档唯一爱情片《全城热恋》，于近日发布了歌神张学友亲自演唱的拉丁风格电影主题曲《热辣辣》。备受全球歌迷期待的张学友已经两年没有发行唱片，此番为《全城热恋》精心打造的《热辣辣》更是他继四年前的《如果爱》后首次为电影“献声”，歌中“全城电话打错，冷气热恋着花火”等歌词完全是为影片度身定做。
　　华谊兄弟感到很幸运：“《热辣辣》是《全城热恋》的唯一正式电影主题曲， 因为两位导演花了不少心机及唇舌，才获得他们非常尊崇的歌神张学友答允特别演唱主题曲《热辣辣》。而华谊兄弟在此前发布的BOBO组合演唱的《全城热恋》则做为影片在大陆地区的同名宣传曲。”
　　《全城热恋》的主题曲《热辣辣》是一首带有浓厚拉丁风味、节奏轻快的歌曲，感觉很有热的气氛，挑选这首歌做主题曲是最适合的，我们可以从电影中看到很多很热很出汗的画面，搭配这首歌可以说是恰如其分，而且歌词是特意为电影而谱写，整首歌就是为电影《全城热恋》度身打造。
　　在《全城热恋》中，张学友与刘若英担纲演出了一段“梦想之爱”。学友饰演保姆车司机，刘若英饰演洗脚妹，两人借由一条误会的短信，开始了心灵的碰撞。“我们只是在对方面前扮演一个自己想要成为的人——钢琴师和法拉利车手。”刘若英说，而在“现实世界”中，他们只是一个是苦工，一个是98号按摩妹。“其实我和张学友的故事是因为一个误会，一个巧合”，刘若英这样诠释她和张学友故事的开端。“我们的互动很好，表演时也相当尽兴。无论我丢出什么东西，他都能有新的东西丢回来。演戏的时候大家丢来丢去，非常有趣。”张学友也认为刘若英演戏非常有天分，无论拍几条都能诠释出不一样的东西。TG/文

