张元续拍《杂种》 上微博找“不靠谱青年”(图)
　　张元于2008年1月爆出吸毒事件，令影迷大吃一惊。但好在他现在的状态逐渐恢复，即将开拍的《有种》是张元自走出吸毒事件阴影之后的第二部作品，这也是《北京杂种》的续集。与寻常电影作品不一样的是，这部影片的男女主角将完全面向社会招聘。张元通过自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)发出了招聘启事。在招聘条件中，“有一个躁动的心，不安于现状”，“20至30岁的不靠谱青年”等带有鲜明张元电影个性的字样格外抢眼。
　　选角：80后不靠谱青年
　　十几年前，北京城的摇滚青年崔健、窦唯、何勇等人拍摄《北京杂种》时，崔健、窦唯还是意气风发的小青年。十几年后的今天，张元萌生了拍摄《北京杂种》续集的想法，但他表示，《北京杂种》的续集并不代表一定以摇滚青年为主题，而是重在呈现摇滚精神。张元的经纪人也向本报记者特意提到这一点，她说：“张元在微博中提到入选者要有一个躁动的心，不安于现状，越躁动越好。蚁居状态的80后，处于社
　　会的底层，但是他们靠自己的精神世界顽强打拼，有一颗有多彩梦想、永远向上的心。张元对此次招募显得格外期待，他在微博中说：星期一到底会有谁出现，老天又会带给我怎样的礼物！
　　创意：先找演员再弄剧本
　　当问及剧本的准备情况，张元的经纪人透露，张元想做个实验：在找到满意的演员之前不准备主题或题材。张元这次要玩得更high，要将大家的(包括演员)最好玩最有意思的灵感编进电影里。张元说：“之所以要公开招募男女主角，是希望找到一群有叛逆精神，有光怪陆离的梦想，过着千奇百怪生活的年轻人，我的电影故事将是他们讲给我听的他们的故事。”据悉，已经和张元合作了《看上去很美》和《达达》的女演员李昕芸也将和其他面试者一起参加面试。
　　张元的经纪人还透露，《黑道风云二十年》作者、人民文学金奖作家孔二狗将参与剧本创作，孔二狗是一个热血青年，标准的80后，张元导演对即将到来的合作充满兴奋。实习记者张杰
　　电影《有种》选角报名要求如下：
　　男女不限，20—30岁之间。生活在北京，不在政府机关、国营企业、外资企业、大型民营企业工作，即使是在小餐馆里稳定的打工也不行。欢迎业余演员。有一个躁动的心，不安于现状。最关键的就是越躁动越好。
　　试镜时间：2010年1月25—27日
　　试镜地址：北京798艺术区UCCA(尤伦斯美术中心)报告厅。

