吴尊宣传《锦衣卫》体力透支 异物入眼险变盲
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据香港媒体报道，吴尊早前拍摄的电影《锦衣卫》将于新年档期上映，吴尊马不停蹄四处宣传，他更自曝自己是唯一一个出席全部宣传活动的演员，更因此而体力透支。谈及这次的打戏，吴尊称比较危险，有次拍射箭场面，当他拉弓时，箭上的火炮突然提前爆开，异物入眼痛到他不停流泪，更担心变盲。
　　此次《锦衣卫》的拍摄，吴尊与甄子丹有很多对手戏，他大赞对方既专业又厉害，每次与他对打前都要先与武指试招，做好准备。虽然戏中有大量动作场面，不过他一向都有做运动，也学过拳击，剧组同事又安排他接受训练，所以打起上来都还可以。问到他拍摄途中可曾受伤？他表示一定有，但不是太严重的伤，大多只是瘀伤，他最记得是有次拍射箭场面，当他拉弓时，箭上的火炮突然提早爆开，异物马上入眼，十分痛楚，并不停掉眼泪，他指当时很怕会盲，幸好过了几分钟之后就没事，令他松了口气。
　　新年回乡陪父亲
　　虽然拍动作片很辛苦，但吴尊笑称如再有机会拍，很想向高难度挑战，希望能做一些有得发挥的角色，因他觉得拍戏好像上课，接触得多不同角色，才会令自己更进步。讲到女主角赵薇缺席宣传活动，吴尊说：“每个人都有自己的原因，我只会做好自己的本分。”并透露自己是唯一一个演员出席所有在各地举行的宣传活动，但就不会计较谁做得多、谁做得少，他笑说：“宣传电影之余又要宣传新碟，我已经有二十天没有回台湾，真的累透了，体能由100跌到10，幸好香港是最后一站，之后新年应该至少有一星期假休息，到时会回文莱陪父亲过节，看父亲想去哪里就去哪里，与家人过一个美好的时光。”（苗菲）
 

