中国银幕风云榜出炉 章子怡入选年度演员(图)
　　新浪娱乐讯 由《中国银幕》杂志和电影网联合主办的“2009中国银幕风云榜”日前全新出炉，通过年度大事、年度影响、年度导演、年度新人等13个榜单，对2009年的中国电影进行了一次集中盘点。电影票房打假、贺岁档拉长影片扎堆等热门事件纷纷入选年度大事和年度风潮，而李宇春、小沈阳、孙楠在年度新人榜中得到重点关注，最近处于舆论漩涡中的章子怡与王学圻、甄子丹、李冰冰等入选年度演员。
　　鲜明立场引发业界关注  强强联手盘点银幕风云
　　“中国银幕风云榜”是由老牌电影文化娱乐专业杂志《中国银幕》于去年发起的一项年度评选活动，它力求权威、深度、高端，涉及到电影的方方面面，既对年度导演、演员、新人等电影从业者进行一次严格的“年终盘点”，同时也对过去这一年所发生的年度大事、年度风潮、年度票房损益作出归纳总结，使得这个榜单也成为电影从业人员的一份重要参考。去年推出的“致敬2008——中国银幕风云榜”的榜单因其对电影产业的深度关注和鲜明的媒体立场而备受业界关注，尤其对于年度营销、年度风潮等榜单的分析独到而深刻。
　　据悉，本届“2009中国银幕风云榜”由《中国银幕》杂志和电影网联合主办，电影频道王牌栏目《中国电影报道》也将对其进行集中重点报道。平面媒体、网络媒体和电视媒体的强强联合，势必会再度掀起新一轮的关注热潮。
　　票房打假受关注  九部影片登上亏损榜
　　电影票房打假在去年年底掀起了一股巨浪，电影《阿童木》虚报票房事件成为一个导火索，使得在圈子内众人皆知的“不能说的秘密”暴露于光天化日之下。“2009中国银幕风云榜”对这一事件进行了重点关注。不仅如此，本届“风云榜”在公布年度票房收益榜的同时还“无情”地用数据披露出年度票房亏损榜，《爱有来生》、《白银帝国》、《麦田》、《狼灾记》、《刺陵》等九部影片榜上有名。据《中国银幕》的数据调查显示，在票房收益上亏损率最大的当属影片《爱有来生》，它以4000万元的投资仅仅收回了490万元的票房，亏损率达到了87%；《白银帝国》则以3000万元的投资、2300万元的票房位列第二……该榜单没有仅仅停留在数据的公布上，还从专业角度分析了这些影片票房失利的具体原因和症结所在，同时也对勇于投资、大胆尝试的出品人和投资人表示了由衷的敬意。
　　孙楠玩票41岁进入新人榜  章子怡入选年度演员
　　“2009中国银幕风云榜”还对电影届去年出现的新面孔进行了一次大盘点。在《十月围城》中表现出色的李宇春位列第一，小沈阳、秦岚、乔任梁、金一萌等也凭借出色的表现上榜。值得一提的是，已经41岁的孙楠也因为自己的电影处女秀《盗版猫》而入榜，虽然影片的质量值得商榷，但孙楠也算过了一把电影的瘾，而“2009中国银幕风云榜”也并未忘记这位“老新人”。
　　最近处于舆论漩涡中的章子怡凭借在《非常完美》中的出色表现而荣登年度演员之列，主办方给出的上榜理由是：“牛刀小试，跨行成功”。对于她首次涉足制片业的成功，主办方也并未因各种绯闻的声音而抹杀她在2009年所取得的成绩。
　　此外，中影集团董事长韩三平不仅再次位列“年度影响”之首，还与黄建新一同入选“年度导演”，成为受到关注的焦点人物。值得一提的是，“年度影响”榜单可谓最具重量级，韩三平、王中军、任仲伦、谷国庆、明振江、于冬、江志强、张伟平、赵军、袁鑫等十人上榜，涵盖了制片、发行、院线等电影产业链条各个环节的巨擘，主办方对这些幕后英雄表达了敬意。
　　《中国银幕》由电影频道节目中心(CCTV--6)与中国电影集团公司联合主办，以“银幕”概念为依托，一直致力于关注中国电影的发展变化。近几年来，在强有力的资源平台支持下，相继与众多华语大片及院线展开深入合作，成功推出了数期重量级专题、专刊，获得了业内与读者的高度肯定。据了解，“中国银幕风云榜”仍将坚持“独立、深度”的精神，每年评选一次。同时，还将在合适的时机推出“中国银幕风云榜”榜单发布仪式。 TG/文

