编剧揭秘武侠电影拍摄内幕 功夫巨星打不过替身
　　功夫电影向来是中国电影市场的票房大户。近日，在湖南卫视《电影锋云》的录制现场，《英雄》编剧李冯、媒体评论员司马南、影评人魏军子大揭中国功夫片的底，直指它们“骗”了观众，主演其实根本打不过替身。
　　作为《英雄》、《霍元甲》的编剧，李冯透露：“所谓的功夫巨星甚至可能连街上的流氓、小偷都打不过。武行里学的那些真功夫是根本没法拍戏的。”魏军子则透露甄子丹也向他承认：“拍电影，就算是功夫很好，也不一定能表现出来。”李冯回忆当年设计《英雄》中李连杰的“十步一杀”的场景：“当时我们设计时，武术导演还没来，我还觉得特牛。结果武术导演看了之后就提出问题，这十步怎么吊个威亚”，原来武侠大片中的绝世武功不过是武术指导和编剧设计的武打套路而已。魏军子还曝料，当年成龙的《醉拳》其实就是出生于武术世家的袁和平“在被窝里想出来的”。
　　功夫巨星都有御用“被打”，谈及武侠片中谁有真功夫时，司马南说：“主演大多连替身都打不过。很多替身都是专业习武之人，功夫了得。”但比替身更需功力的要数片中的被打，这种人通常在武行中被称为“被打”。司马南透露，“功夫片的精彩之处不在于打的那个人，而在于倒的那个人”。魏军子揭秘说：“像李小龙、洪金宝、成龙这样的动作巨星，都有自己御用的‘被打’班底。”原来真正的功夫巨星或许就是藏在某个被主演一脚踢开的无名小卒身上。

