《孔子》南京试映 观众思想又被“启蒙”了(图)
　　“也许，《孔子》让胡玫来导演是个错误。”昨天，即将于22日公映的电影《孔子》在新街口国际影城举行了小型看片会。看完电影，今年53岁的吴先生这样说。
　　之前《雍正王朝》等众多电视剧都印证了这一点：表现官场之内的勾心斗角，胡玫的确是一把好手。可惜的是，如今电影《孔子》之中也处处透着《雍正王朝》里争权的气味，受世人景仰的圣人孔子夹在其中成了个受气的老实人。看完整部电影，也不知道孔子为什么就成了伟大的思想家、教育家。
　　快报记者 沈梅
　　上篇：情场启示录
　　权色交易
　　南子露脚趾色诱孔子
　　前一阵，《孔子》预告片曝光之时，“子见南子”这场戏引起各方质疑，学者们为此争论不休，导演胡玫还特地为南子辩解过，“其实她是孔子的粉丝”。
　　片中确实存在南子“色诱”孔子这一场戏。游学到卫国的孔子希望能留在这里讲学，南子为了让孔子帮助其巩固在卫国的地位，与孔子进行了一段对话。为见孔子，南子特地穿上了露出脚趾的木屐，问话时喜欢紧挨着孔子的脸，差不多就要冲着孔子的脸吹气了。最后，她还暗示了下：“你能不能长居卫国，我们以后再见。”不过，孔子一眼就看出“卫国要大乱”，于是一直不卑不亢地回答南子的问题。最终南子的色诱也变成真心的佩服与理解。“名声不好”的南子陡然升华为孔子的“红颜知己”。
　　中篇：官场启示录
　　铁腕夺权
　　孔子醉心政治？
　　电影《孔子》前半部分，周润扮演的孔子从平民奋斗到了代国相的高位。他将自己的政治理想全部寄托在鲁国君主鲁公的身上，打算削弱贵族权势，以增国力。这一部分似乎处处折射出官场权术的运用法则。
　　影片的开篇，孔子即因为推行古礼，教化人心而受到鲁国国君的重用，随后在鲁国展开大刀阔斧的改革。在与三桓(掌握军权的鲁国大夫孟孙氏、叔孙氏、季孙氏三家的合称)进行斗争的过程中，观众们第一次发现，“原来孔子还挺擅于使用权术的呀。”孔子先是看透了鲁公希望从三桓手中夺权的心愿，于是依靠鲁公平步青云，当上了代国相。接着便着手拆三桓的城墙，削弱人家的权势。在孔子的“铁腕”之下，三桓一度退让，等待反扑时机。最后，势单力孤，缺乏强援的孔子被打败，被逐出鲁国。这一部分的孔子几乎跟教育家打不上边，而是一个醉心权术的政治家。他手下的弟子都成了他的司机、秘书、保镖，帮着他打理政事。
　　下篇：战场启示录
　　空城计
　　原来是孔子发明的
　　早前，有知情人向记者透露，《孔子》为特技“烧”了大约4000万，这些特技大都用在战争场面上了。孔子在战场上指挥若定，还“发明”了空城计、火油缸，简直就是个优秀的军事家。不过，仔细看导演胡玫对于片中几场战争的展示手法，也与此前多部影片有所雷同，依稀可以看到《英雄》《赤壁》的影子。
　　影片前半部，有一场齐鲁两国会盟的戏，齐国国君意欲在会盟中扣住鲁国国君与孔子。筹措会盟的孔子在部署本国军队防御时，因受到政客的阻碍，无法调动一兵一卒保护鲁公。齐军兵临城下，孔子对齐国国君说：“我们有五百车兵马围在外围，需要我把他们调动过来吗？”此时外围烟尘四起。齐国国君误以为鲁国军队围住齐军，其实是孔子门人在外围用树枝耕牛造起的烟尘，这一幕简直就是《三国演义》中诸葛亮空城计和张飞退敌的翻版。诸葛亮穿越了？还是孔子先发明了空城计，诸葛亮只是跟他学的？
　　相关新闻
　　《孔子》
　　也有“弱智”穿帮
　　飞箭不射孔子
　　孔子为了辅佐鲁国国君，肃清内乱，引起叛军作乱。叛军来攻时，孔子站在高台上擂鼓，叛军射来的羽箭漫天飞舞，这些羽箭就在孔子的身边来回穿梭，然而不仅射不到孔子，连他身边的鲁军都射不到。难道羽箭长了眼睛？
　　不老的颜回
　　《孔子》主要描写了孔子从为官到周游列国的经历，时间跨越十几年。孔子逐渐老去，头发花白。其间，鲁国原本英姿飒爽的季孙思也白发苍苍，满脸皱纹。孔子在鲁国当官时收留的小男孩都长成了小伙子，还蓄起了胡子。只有孔子的弟子颜回(任泉饰)，似乎有驻颜之术，他从一开始追随孔子，到掉进冰湖去世，一直都是一位阳光帅哥，丝毫不见老。

