贾樟柯专访：十年工作受褒奖 拍片将更自由多元
　　贾樟柯当选多伦多影展新世纪十年全球最佳导演
　　新浪娱乐讯 加拿大时间22日晚，多伦多国际电影节授予中国导演贾樟柯新世纪十年全球最佳导演奖。贾樟柯在多伦多接受新浪娱乐专访，他表示，“很多年轻导演延续了中国电影的艺术水平，正是通过我们独特的中国电影文化的展示，赢得了来自世界各地的肯定”。在接下来的十年中，他“将呈现给中国银幕以更自由和更多元的电影”。
　　新浪娱乐：在此之前，您已经获得了很多国际奖项，新世纪十年全球最佳导演奖对您来说有什么特殊意义？
　　贾樟柯：这个奖项份量很重，是对我十年工作的褒奖，我很重视这个荣誉。这些年，很多年轻导演延续了中国电影的艺术水平，正是通过我们独特的中国电影文化的展示，赢得了来自世界各地的肯定。
　　新浪娱乐：在过去十年里面你持续用自己的电影来关注中国社会现实的改变，又一个十年重新开始了，您对自己电影和事业的规划，有什么样的改变？
　　贾樟柯：这个问题也是国际媒体问的最多的一个问题，我回顾过去的十年，主要是针对中国现实的感受跟表达。未来的十年，我拍的电影类型和题材会更丰富，比如说武侠片、间谍片、黑帮片……都将陆续拍摄。当然，我还有热情持续关注我们的现实处境，来拍摄当下的故事。
　　如果说，过去的十年是专注于中国当代变革的十年，未来的十年将呈现给中国银幕以更自由和更多元的电影。
　　新浪娱乐：最近，我们越来越疑惑，《阿凡达》占领了中国银幕，有不少人对于中国电影似乎有一些不太自信，中国影片问鼎奥斯卡的希望也显得更加渺茫，但是与此同时，多伦多电影节却颁发给您如此重要的奖项肯定。
　　贾樟柯：多伦多电影节的评比过程反映了某种文化上的差异，它是北美非常重要的市场，也是好莱坞电影的首映之地，最近几年，选择在多伦多首映的很多影片都在第二年的奥斯卡评选中获得很好的成绩。
　　多伦多影展专注于推动电影工业和市场，但是他们在评选十年优秀电影的时候，并没有划分艺术和商业，有不少商业电影也入围了。但就目前的结果来看，几乎所有的评委都集中地把票投给了艺术电影。
　　多伦多影展和国际电影节实际上达成了一种共识，电影工业背后的发展离不开电影艺术的发展，那些包含了创新、包含了发现新的人性特点的影片，受到了重视和肯定。赵静/文

