09年内地票房突破60亿 国产片连续7年超进口片
　　新浪娱乐讯 每年一度的电影局通气会本月8日下午在国家广电总局召开。电影局局长童刚通报了全年电影票房等各方面情况。据称，2009年全国城市的电影票房收入达到62.06亿元，这是中国电影票房首次突破60亿元。同比增幅达42.96%，其中国产片票房占据总额的56.6%，国产片票房连续7年超过进口片，共有12部国产影片突破亿元票房。
　　针对今年出现的《阿童木》虚报票房引发国产片诚信危机这一热点话题，电影局副局长张宏森在接受采访时，被问到科学有效的票房统计机制何时能建立时，他回答说：“正在进行科技公关和技术升级。”
　　票房破60亿国产片占56%
　　电影局局长童刚在向媒体通报全年票房成绩时公布，2009年全国城市的电影票房收入达到62.06亿元，同比增幅达42.96%，其中国产片票房占据总额的56.6%，国产片票房连续7年超过进口片。09年全年故事片产量达到456部，动画片27部。全年国产电影海外销售收入27.7亿元，全年电影综合效益106.65亿元，同比增幅达26.47%。
　　表彰《建国大业》《风声》等献礼片
　　对于今年献礼片众多的现象，电影局在发言中表彰了《建国大业》、《风声》、《十月围城》等片。称“《建国大业》票房达到4.2亿，与暑期档的《变形金刚2》不相上下，创造了国产电影票房的新纪录。”“《风声》正面价值的内核被成熟的类型模式所包裹，在投入产出模式上成为赢家。”
　　12部国产片过亿 14条院线过亿
　　发言中指出，2009年共有14条院线年度票房过亿，比2008年增加了4家。全年累计有《建国大业》、《十月围城》等12部国产影片突破亿元票房。此外，还公布了最新银幕数的数据“2009年全年主流市场新增影院142家，新增银幕626块，全国主流院线银幕总计达到4723块。在2009年新建的电影院中，数字影厅达到500多个，约占新增影厅的80%。”
　　称对抗《阿凡达》只有做强国产片
　　在当天的发言中，童刚也提及了2009年电影行业存在的忧患问题，“过分追求商业最大化”、“部分影片的血腥、暴力指数偏高”、“档期拥挤扎堆”、“竞争无序，过度炒作”等。虽未点名批评任何影片，但在发布会结束后的简短采访中，媒体还是针对今年出现的《阿童木》虚报票房，引发国产片诚信危机这一热点话题，请教电影局副局长张宏森，科学有效的票房统计机制何时才能建立，张局长回答说：“我们正在进行科技攻关和技术升级。”也有媒体提出，今年年初的好莱坞大片《阿凡达》票房一定会创新高，中国电影该如何应对？张宏森回答说：“壮大国产影片，做强做大我们自己的电影，学习人家在电影工业和科技上的优点，只有靠自己的成长来抵御进口片。”   陈弋弋/文

