《孔子》看点：发哥为任泉“颜回之死”落泪 
　　发哥总是保持着真诚的笑容
　　史诗巨制《孔子》将于22日全国公映。日前，包括导演胡玫，主演周润发、周迅等人在内的剧组主创现身广州，带来《孔子》背后不为人知的花絮。当上午看片过后，不少记者感慨这也是一部与热映影片《阿凡达》相似的大片——男女观众将有不同的看点与解读。当然，不论角度如何，这部影片总有段不得不说的故事。
　　影片看点
　　场景1
　　子见南子
　　身着华服、满头珠串、头戴凤冠、手执羽毛蒲扇的南子从珠帘背后悄然走出，打量过孔子几眼之后，与眼前这位自己仰慕已久的夫子促膝而谈。一缕暧昧的气息弥漫开来，一段千古传奇就此展开。
　　这段“子见南子”可谓片中最令观众期待的场景。作为片中周润发与周迅唯一的一场对手戏，讲述的内容也一度被认为是关于孔子的感情戏。周迅所演绎的这位以美貌与权术闻名的卫国第一夫人，浑身上下皆散发出卓尔不群的独立气质和叛逆色彩。这时的她，虽已执掌卫国大权，但仍带三分天真烂漫，三分从容自信。再用三分才华和妩媚去挑衅孔子，同时暗暗留下一分对孔子的崇敬。南子先问子：“仁者爱人中的人包不包括我这样名声不好的女人？”之后再用诗词“窈窕淑女，君子好逑”求孔子教她学诗，最后又说“男人都是贪财好色之徒”。面对“挑逗”，孔子都以沉默或巧妙的回答予以回应，并最终以“吾未见好德如好色者也”坚定地表明自己的立场，堪称真君子。
　　回忆起这场“子见南子”，周迅将其视为南子与子的一场神交，两人“发乎情，止乎礼”。用周润发的话说，在孔子人生最低谷的时候出现一位能够真正理解他的女子，这也许正是爱情的最高境界。
　　场景2
　　颜回之死
　　跪在路口愿与孔子一同周游列国，为捡回书简命丧冰河，这就是身为孔子“首席弟子”的颜回。堪称“中国第一儒生”的他虽清贫但执着追求自己的信念。孔子也曾如此评价自己最喜爱的弟子：“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐，贤哉回也”。孔子最喜爱颜回，是因颜回是其最忠实于孔子儒家思想的学生。当颜回为抢救掉入冰河的书简，几次潜入水底时，孔子痛哭流涕；当颜回终因寒冷与劳累溺水而亡时，孔子更抱着他的尸体久久不愿放手，可见“颜回之死”是孔子一生最大的痛。
　　这令扮演孔子的周润发深有同感，“颜回之死”也是影片唯一让他落泪的场景。他甚至说出“我演的孔子不伟大，任泉演的颜回才伟大”。而在任泉看来，“颜回更像是孔子实现理想路上的伙伴与精神支撑”。
　　场景3
　　武子台平叛
　　当鲁国的权力一度被季孙氏、叔孙氏、孟孙氏这“三桓”卿大夫把持，来自“三桓”内部的家臣势力又开始滋长，渐渐呈现“陪臣执国命”之势时，代理国相孔子立刻提出“堕三都”的主张，彻底铲除“三桓”根据地。“堕三都”的政令下达后，激怒了三都邑宰为代表的家臣，当叛军挥剑直指鲁国都城曲阜时，孔子为保护鲁定公率众弟子迅速登上武子台，以12条熊熊火龙将叛军彻底折服。所到之处，只剩下一片惨烈。这招不费一兵一卒、巧用藏在山后的500辆牛车“虚张声势”地吓退敌军的妙计，还令人多少能想起些诸葛孔明的“空城计”。
　　儒雅的孔子竟擅长武功、深谙军事？《孔子》从尚未开拍就因孔子的“武戏”备受争议。据史料记载，孔子“能射善御”，而片中周润发演绎的孔子比箭和用木杖制服敌将的场面，并无突兀之感，相反则颇有些其在《卧虎藏龙》中的风采。
　　大家都夸发哥好
　　胡玫：
　　他那么大的明星
　　仍是那么敬业
　　“一千个人心中就有一千个孔子”，这是挂在导演胡玫嘴边的话，可在她心目中，最适合扮演孔子这位千古圣人的莫过于周润发。首映礼现场，胡玫不断感叹发哥的敬业。“什么叫好演员？什么叫有天赋的演员？就是发哥这样的，不用导演丝毫地费力，他还总能带给导演惊喜。”关于孔子“精通六艺”的部分，影片在后半段的剧情间隙不断加以表现。而据胡玫透露，发哥为弹好古琴，除提前向古琴师傅取艺之外，更在进组之后坚持每天弹奏。“大家看到的孔子弹琴的戏，都是发哥自己弹奏的。”
　　周迅：
　　他像孔子一样
　　儒雅又体贴
　　饰演孔子的红颜知己，周迅对发哥的评价甚高。演技自不必说，谈起片场的发哥是个什么样的人，周迅举了这样一个例子：在“子见南子”的那场戏中，周迅所戴珠帘均为孔雀石手工串起，异常脆弱。当南子起身时总会有些许颗粒残留地上。在重拍需要再度跪下之前，对面的发哥总是不忘提醒她，“等等，这里有小石头，我帮你拿掉你再跪。”
　　任泉：
　　跟他演戏
　　自找压力
　　回忆起与发哥的拍戏过程，任泉坦言，发哥有时会有一些“突发奇想”。“有一次，大家正在对剧本，发哥突然指着本子上本来由他自己说的词向导演建议，他说觉得这段词应该让颜回说，更有感觉。”面对一大段文言文，任泉赶紧用心背好。可谁知到了现场，与周润发一对上戏，脑子里顿时一片空白，背好的词也全部忘光。“跟发哥对戏，还是会有压力啊。这不是发哥给的，应该说是自己给自己的。”
　　陈建斌：
　　为反衬他
　　不惜牺牲自己
　　尽管未现身广州，但通过导演胡玫的话语还是能够感受到陈建斌对周润发版孔子的肯定与赞赏。扮演片中与孔子亦敌亦友的季孙斯，陈建斌曾不止一次地向胡玫感慨，“发哥太适合演孔子。”而为整部影片的成功，陈建斌更为自己的表演定了位——“衬托出孔子的伟大，就是我的最大任务。”为此，他还特意为角色设计出不同寻常的语调。
　　记者手记
　　什么样的明星才能有倾动全城的魅力？我想应该就是周润发这种吧。昨天的广州首映礼现场，主办方可谓煞费苦心。在正式仪式开始之前，还特意在会场外的走廊里铺上了红地毯，短短几十步便能走完的一段路，却令记者们等了一个半小时。
　　发哥终于来了！当山寨红地毯的那一尽头开始引起骚动，外景采访区这一尽头的记者影迷便也按捺不住。不好！一位踮着脚尖、举着相机的摄影记者因找不到最佳拍摄位置，竟将相机置于前排记者的头上。拥挤之下，前排记者可遭了殃，头顶硬生生被磕出一个大包。双方正要发作，发哥已经逼近。得，什么也不用说了，干活要紧！咔嚓咔嚓，快门声又响成一片。
　　上一次目睹发哥是在09年冬天的北京，《让子弹飞》首次新闻发布会在北京城东某宾馆一家巨大的会场举行。尽管有幸进场，可距离台上十几米的位置令我只能远远眺巨星风采。此番我就要幸运得多，即使再次感受到有如采访北京奥运火炬传递时的拥挤，但起码也算近距离巨星。
　　发哥始终带着笑，嘴边的两个酒窝不断闪现。那不是微笑，那种笑比微笑更真诚。当有记者问起“你以前总是演大佬，这次演个古代大佬有何不同之感”？台上的发哥发出朗朗的笑声，“看来我还是适合演大佬。不过我都五十多岁了，再演武大佬也不合适啦，以后要多演文大佬。”
　　晶报广州专电 特派记者 程瑛

