重庆将新建IMAX影院 可放巨幕《唐山大地震》 
　　本报讯 (记者 聂晶)《阿凡达》的火爆让人看到国内观众追逐巨幕电影体验的热情，而中国首部IMAX影片《唐山大地震》昨天也确定了首支预告片的发布时间———今年3月，该预告片将于中国和北美同步登陆IMAX影院。到7月28日公映时，重庆将有一家新建IMAX影院可欣赏这部巨幕大片，但目前位置还未公布。
　　重庆将开IMAX影院
　　IMAX公司首席执行官理查德·葛尔方近日表示：“我们非常荣幸能与中国电影产业的领军者华谊兄弟以及著名导演冯小刚携手发展。通过此次合作，IMAX影院网络的角色将不仅局限于好莱坞大片的重要发行平台，也将通过IMAX逼真的放映效果把北美之外的主流电影带给全世界的观众。”目前，IMAX在全球43个国家拥有超过370家的IMAX影院。
　　中国是IMAX最具发展潜力的国际市场，目前已有18家IMAX影院。此外，IMAX和华谊兄弟还宣布，在《唐山大地震》上映期间，将在中国开设两家新的IMAX影院。新影院分别位于上海和重庆，但具体位置和开业时间暂未披露。
　　冯小刚：一个月做出IMAX版
　　电影《唐山大地震》定于今年7月28日在中国公映，故事围绕一个在1976年唐山大地震中幸存下来的7岁女孩展开，讲述了她在经历了这场吞噬30多万生命的灾难之后的人生转折和内心变化。
　　冯小刚说：“其实《唐山大地震》在开拍前就已经确定了会有《唐山大地震》的IMAX版本。”作为第一部使用IMAX技术的国产影片，拍摄时是否会和普通影片有什么不一样？冯小刚说完全没有，“对我来说和拍以往电影没有区别，所有的东西都一样，唯一的不同就是全部弄完以后，要把素材提供给对方一份，然后给他们一个月的时间制作，就能出来IMAX版本的电影了。” 记者：聂晶

