《虹猫蓝兔》2月公映 三大传奇招式再现江湖
　　新浪娱乐讯 即将于2月5日全国上映的动漫巨制《虹猫蓝兔火凤凰》，片方近日正式公布剧中三大传奇招式，分别是虹猫的火舞旋风、天音大师的冰封万里和蓝兔的飞花逐月。三大招式从“火”“冰”“风”三面着手，绚烂至极的场面设计加上侠骨柔情的故事情节让《虹猫蓝兔》影片未映先红。
　　虹猫：火舞旋风
　　身为“长虹剑”传人，虹猫功夫之高让人钦佩；身为七侠之首，虹猫的责任感也让人敬佩。江湖人称虹猫少侠的他为了制止住黑龙的阴谋，使出了自己的绝招火舞旋风。纵身漫步于空中，舞动长虹剑，顿时，剑身附着着一层浓浓烈焰，随手一挥，剑气纵横。随着汹涌而出的剑气，火焰亦包裹其外。火和剑缠绵一起，犹如一阵旋风舞过，焚尽万物。剧中唯一大BOSS黑龙面对此招也仅有退缩的份，不敢触其锋芒。
　　天音大师：冰封万里
　　武林危机，黑龙出世。天音寺作为镇压黑龙的千年古刹，主持天音大师德高望重，此次招七侠前来共同参加凤凰大典。谁知风云变幻无常，黑龙挣脱枷锁，出世作乱，此番危机关头，天音大师负伤之下仍然强行借助玉佩之力使出绝招冰封万里。光芒所到之地奇寒无比，天地间瞬间被凝固，能看到的只有晶莹剔透的冰雪。刚刚逃出牢笼的黑龙无法力抵抗，瞬间被冻于湖底。
　　蓝兔：飞花逐月
　　单手剑，长二尺八寸，剑身细窄名为冰魄剑。作为玉蟾宫宫主，充满侠骨柔情的蓝兔手持冰魄剑和七侠并肩作战。影片中，为了保护被黑龙手下多头追杀的小狸和小凤，蓝兔使出飞花逐月。顿时剑身化作漫天飞舞的鲜花，在没来的及欣赏盛开的鲜花时，剑身便迅雷般闪现眼前，多头顿时被这剑花击退，落荒而逃。

