苗圃2009“7宗最” 《刺陵》霸气《高兴》颠覆
　　新浪娱乐讯 回顾2009，若论内地女星中上位速度最快的一位，非苗圃莫属。从《高兴》到《刺陵》，从《走西口》到《闯关东2》……她一路稳扎稳打、昂首前行，成功塑造了一个个个性鲜明的角色。盘点苗圃这一年公映的代表作品及相关角色，发现其有“7宗最”。
　　《刺陵》：最霸气
　　《刺陵》中的刀十三郎是苗圃入行以来首度尝试的“打女”类型的角色。为了更好地表现出角色的武艺高强，没有半点武功功底的她楞是卯足了劲搏命上阵，尽量不用替身，很多高难度武打动作都是她亲身完成，将一把奇形大刀舞得虎虎生风、凌厉霸气，只打得周杰伦饰演的乔飞一时间都手忙脚乱。
　　《高兴》：最颠覆
　　山寨歌舞片《高兴》是2009年年初最雷人的一部喜剧，而苗圃饰演的“破烂王”杏胡虽然戏份并不是很多，但每次出场都非常抢镜，尤其在那段山寨版慈善晚会上的雷人造型和表演更是让人喷饭！另外，她还耍宝扮丑爆粗口……总而言之，绝对颠覆了她以往的影视剧形象。
　　《走西口》：最贤妻
　　虽然时间已过去将近一年，但2009年年初央视的开年大戏《走西口》中的豆花一角还是令人记忆犹新。苗圃饰演的这个角色对丈夫百依百顺、柔情似水，对敌人强悍泼辣、绝不低头，对弱小则见义勇为、侠肝义胆……妻贤如此，夫复何求？
　　《闯关东2》：最搏命
　　年中的热门大戏《闯关东2》中，苗圃饰演的是二妹宋天星。剧中的她，扮男装、扛大包、爬雪山、挖人参、打游击、干革命……简直就是一位“风风火火闯九州”的“女闯王”。在观众们看得直呼过瘾的同时，谁会想到，苗圃为了这部剧，根本就是豁出命在演。每场“江上飞”的戏她坚持亲身上阵，被雪活埋的戏她甚至差点真的为之送命，但她都一一挺了过来。
　　《建国大业》：最入戏
　　苗圃在鸿篇巨制《建国大业》中饰演第一届全国政协会议女代表方光宇，虽然只有一句台词，但这个角色取材于真实人物，不仅有名有姓，而且那句台词还将“决定”新中国国旗命运，非一般的客串或龙套角色可比，因此苗圃对此非常看重，不仅将那句台词反复背诵，而且还因入戏太深而紧张得手心冒汗，就怕自己在“主席”面前说错话。
　　《完美结局》：最悲情
　　在电视剧《完美结局》中，苗圃一改以往影视作品中豪爽刚强的“假小子”形象，出演了痴情端庄的女护士长陈雯霞。在剧中，她为了爱情，默默牺牲与付出，甚至不惜帮助罗嘉良饰演的周振华去制造了一个家庭的破碎，却得不到对方的爱……剧集的最后绝大多数人都皆大欢喜，可算是一个“完美结局”，但陈雯霞却成了剧中最悲情的角色。
　　《中国维和警察》：最拉风
　　操着一口流利的英语、在山地娴熟地驾驭着越野车、帅气的制服、高亮的嗓门……在电视剧《中国维和警察》中，苗圃饰演的维和警花周婧英姿飒爽，非常引人注目。虽然之前她也曾在《绝对控制》和《求求你，表扬我》中分别饰演过女警，但如此拉风，尚属首次。真真将王洛勇等铁血硬汉的风头抢得一干二净！(文/阿笛)

