陈凯歌再拍古装戏 《赵氏孤儿》考验葛优黄晓明
　　信息时报讯 陈凯歌筹备了一年多的新作《赵氏孤儿》终于敲定于3月正式开拍。葛优将在影片中担纲出演戏份最足的程婴，黄晓明将出演“赵氏孤儿”赵武，孙红雷则很可能出演反派屠岸贾。另外，两位韩国影星张东健和宋慧乔也在进一步接触中。
　　葛优“忍辱负重”怀大义
　　据悉，陈凯歌的电影版《赵氏孤儿》将颠覆古典戏剧的故事，融动作、爱情、梦幻于一身。主角程婴是一个平民草泽医生，在机缘巧合中卷入了赵氏的灭门事件，用药箱将赵氏孤儿带出，并且用自己的亲生儿子替代赵氏孤儿被杀死，忍辱负重地把赵氏孤儿抚养成人。葛优气质上的两面性以及深厚的表演功力，足以把程婴看似小人其实胸怀大义的性格表现出来。
　　黄晓明接班陈坤成“孤儿”
　　在《赵氏孤儿》中，黄晓明再度与葛优合作。据悉，赵武一角曾考虑由陈坤出演，但由于档期等问题，最终陈凯歌确定启用黄晓明。片中的赵武是一个性格多变的角色，陈凯歌对于他的报仇戏有着相当出彩的设计，这将成为全片的高潮段落。
　　曾经在《梅兰芳》中与陈凯歌有过合作的孙红雷也将加盟影片，有可能出演最大反派屠岸贾或程婴的好友公孙杵臼。另外，韩国影星张东健若答应参演，将是他与陈凯歌继《无极》之后的第二次合作。洋洋
　　拍一部电影 造一座城
　　陈凯歌电影一直以场景宏大且不乏细致而著称。十几年前，陈凯歌拍摄的《荆轲刺秦王》就曾在横店搭建了一座秦王宫，如今，陈凯歌再次选择搭建“赵氏孤儿城”。“孤儿城”总投资接近4000万元，占地面积152亩，选择在浙江象山搭建。城池内有桃园行宫、铁匠铺、学堂、公孙府、市场、军营、屠岸贾府等主要场景建筑。

