传张曼玉出演《全城热恋》 院线经理：确有巨星
　　新浪娱乐讯 日前有部分媒体曝出张曼玉在华谊兄弟贺岁片《全城热恋》中复出，但从来都没有得到官方渠道的回应。新浪娱乐连线已经看过影片的上海联和院线副总吴鹤沪，他透露《全城热恋》里确实有一位久未出现在大银幕上的国际巨星客串。
　　报道称张曼玉加盟《全城热恋》主要是归功于这部电影的摄像师Sion Michel的极力邀约。新浪娱乐在Sion Michel的官网上发现，这位摄影师之前曾为金马奖提名电影《如梦》担任摄影，并且在《艺伎回忆录》中担任2组摄影，此外他还拍摄了许多商业广告。Sion Michel在网站上也提到了为《全城热恋》掌镜的事情。
　　上海联和院线副总吴鹤沪表示，这位神秘嘉宾的名字在片尾字幕上显示的是“张小姐”，他幽默地说：“反正片方也没说是谁，但是我想明眼人一下子就可以看出来的。《追影》里不也是有许多的山寨明星吗，不过这个我想应该不是山寨的。”吴总还透露，片方曾特别拜托所有看片嘉宾对于影片的客串明星阵容予以保密。
　　据悉，这个神秘人物出现在吴彦祖和徐若?的戏份中。吴彦祖饰演的是一位沉默寡言的寿司店老板，他与徐若?互相之间萌生爱意。但木讷的吴彦祖一直不敢向徐若?表白。“张小姐”在影片的后期出现，镜头是她在给一个人打电话，表情悲伤。“这位演员的表演给我们很深的印象，因为是特写嘛，所以他的脸部表情和眼神变化都非常明显，确实非常好。”吴鹤沪告诉新浪娱乐，“正是这个电话决定了吴彦祖和徐若?的爱情。”
　　此外，张学友和刘若英的故事也让吴鹤沪印象深刻：“刘若英是一个钢琴师，但是找不到工作的她只能为别人捏脚。张学友的女儿也喜欢弹钢琴，但是因为妻子离家出走，小女儿就不弹了，后来张学友和刘若英因为阴差阳错就走到了一起。我觉得这段故事完全可以扩充成一部电影。”
　　吴鹤沪指出，今年贺岁档多部电影扎堆，而《2012》和《阿凡达》也挤压了一部分的票房。《锦衣卫》和《苏乞儿》都是古装武打片，而《花田喜事2010》《财神到》题材也相近，“我觉得《全城热恋》算是不错的，它是春节档期唯一一部爱情片，而且明星多，制作也不错，符合贺岁气氛。”
　　王玉年/文

