《孔子》迎战《阿凡达》 鲍德熹版终极预告曝光
　　影片《孔子》作为2010年首部国产巨制，由华语电影圈最强的阵容联手打造，首度将中华圣人的传奇生涯搬上大银幕。并以壮观写实的冷兵器时代四大战役、剧力万钧的故事脉动和豪情万丈的英雄情怀再现中国2500年前春秋争霸乱世。
　　奥斯卡大师心血之作，每个镜头都拥有生命
　　虽然仅短短30秒，奥斯卡大师鲍德熹的功力尽显无遗。一开场便是千军万马以排山倒海之势掩杀，孔子居高仗剑岿然而立，强敌季恒子露出阴冷凶煞的真面，万箭冲天，高台上奋力击鼓的孔子指挥重兵倾泻沸油巨鼎，春秋霸道化为一片火海……。紧接视听震撼而来的，是心灵的震颤：幻梦昭然的子见老子，生死契阔的颠沛流离，舍生取义的殉道门徒，轻烟幻灭的“红颜知己”，皓首苍颜的衰老终回……从人心灵深处揪出最热切的感触。 “鲍德熹把《卧虎藏龙》那样的武侠片拍出文化的神韵，把《孔子》这样的历史片拍出了激荡豪迈、剑拔弩张的大张力”，参与看片会后，一位资深的影评家精辟地评论道。
　　档期不改，王菲号召中国人了解自己
　　《孔子》聚集了华人电影圈最优秀的团队。影帝影后周润发周迅领衔，荣获奥斯卡奖的摄影指导鲍德熹亲自掌镜并担纲后期制作，获奥斯卡最佳服装设计提名的奚仲文倾力加盟，《卧虎藏龙》、《霍元甲》著名制片人崔宝珠领衔监制，著名编剧陈汗等历时两年近30稿修改剧本，并请出天后王菲演唱主题曲。《孔子》可以说是大地电影的豪赌，面对《阿凡达》的强势，堪称是中国最好的电影团队面对好莱坞最强片的第一次挑战、背水一战。
　　日前，有传闻称由于《阿凡达》的声势较大，《孔子》有可能更改档期。片方回应，“22日全球公映决不更改”。一是因为对影片“有信心”；二是，后期的国产兄弟片如《锦衣卫》、《苏乞儿》等档期已定，《孔子》档期的更改必然导致春节档期的大动荡。因此《孔子》22日的全球公映不会更改。
　　一向以特立独行著称的歌坛天后王菲也为了《孔子》提前结束了长达5年的沉寂正式复出，为这部圣人史诗巨片献唱主题曲“幽兰操”。在主题曲发布仪式上，一向惜字如金的王菲用长达近两分钟VCR表达自己对影片的看法，她提到“它(电影《孔子》)提醒我们古先贤的这种思想和精神的传承，是我们内心力量的根基，是不可以丢失的。” 并在最后称“希望有更多的人能够看到这部电影，或者知道它，听到它，想到它，谈论到它。”
　　院线代表称赞 被称中国版《勇敢的心》
　　日前，史诗巨片《孔子》北京内部院线看片会上，来自全国34条院线近200名的代表济济一堂。现场非常震撼。院线代表们盛赞《孔子》“2010中国第一史诗巨片”的水准，并称其为“中国版《勇敢的心》”。现场的院线经理都很看好《孔子》的票房前景，表示“很有信心”。“超过《赤壁》肯定是没问题”，这位院线负责人表示，“关键是口碑，既是大史诗，又很现代，80后、90后的年轻观众肯定也会喜欢看。节日期间也很适合父母带着孩子全家观看。作为国产大片，能跟《阿凡达》斗一斗”。另据知情人士透露，《孔子》的发行规模将超过《赤壁》和《三枪》，“堪比《建国大业》”。TG/文

