《孔子》台湾首映 周润发拜任泉为师(图)
　　新浪娱乐讯 电影《孔子》已于1月22日公映，这部举世瞩目的史诗巨制电影上映以来引起了众多的关注。2月3日下午主创人员在台北举办了发布会，其间发哥诠释了孔子思想，更拜任泉为师。
　　主创人员包括导演胡玫、主演周润发、周迅、任泉等人更是马不停蹄在全国各大城市做宣传。继北京、上海、广州、香港等地之后，周润发与任泉已分别于2月1、2日抵达台湾，并于2月3日下午两点在台北西华饭店举行了隆重的发布会。其间，发哥十分谦虚，大赞任泉演技好，更是亲自拜任泉为师。
　　《孔子》抵达台湾  发哥拜任泉为老师
　　《孔子》的热映，引起越来越多的人对于圣人孔子的关注，在《孔子》台湾发布会现场，台湾的媒体与周润发、任泉一起探讨《论语》，而作为港澳同胞，很多人对于《论语》的理解都不够透彻，于是任泉现场为大家解释论语，分享自己的论语心得。发哥更是对孔子评价颜回的经典语句“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐，贤哉回也”十分感兴趣，当任泉以通俗的语句解释出其中的蕴意之时，发哥大赞：“这才是老师！”并当着在场媒体与影迷的面拜任泉为老师，发哥还表示：“其实我跟任泉学习到很多东西”，让旁边的任泉倍感惊喜。
　　发哥：任泉最适合演青年版孔子
　　电影《孔子》主要讲述孔子51岁之后的人生经历，影片中周润发饰演的孔子随着年龄的增长，妆容也逐渐变老，颠覆了影迷心中发哥英俊时髦的形象，也正是这种颠覆才使得众人都说：“我看电影的时候完全不觉得在看发哥，他就是孔子。”发哥此次饰演的孔子是老年版，他对媒体表示：“如果再拍孔子，任泉最适合演青年版孔子”。当被追问如果任泉演孔子，那他自己会饰演谁时，发哥笑言：“我要演颜回。”
　　周杰伦为“父王”送《论语》祝福
　　《孔子》抵达台湾收到了热烈的欢迎，据悉，2月2日晚发哥发嫂带着任泉逛台北夜市之时，“孔子与颜回”同时现身，令市民激动不已，大呼“孔子来了”。在昨天下午的发布会现场更是人气爆棚，曾经与周润发在《满城尽带黄金甲》中饰演过父子的周杰伦更是为“父王”送来了花篮与论语祝福。收到礼物的发哥心情大好，还在现场开其玩笑称如果周杰伦的女朋友来了，他会更高兴。
　　《孔子》引领“国学热”
　　近几年，孔子学院已经开遍全球各地，孔子的儒家思想影响着越来越多的人，学习“国学”成为当下最流行。电影《孔子》的上映，为“国学热”再添一把火，也是向更多的人推广孔子儒家思想文化的重要途径。很多观众因为看了电影《孔子》而重新关注孔子的一生，主动翻阅史料书籍去研究儒家思想。能引领“国学热”，令《孔子》的主创们深感欣慰。 TG/文

