八卦人士爆料赵薇怀孕惹恼《锦衣卫》投资方
　　“赵薇怀孕”是始于去年底电影《花木兰》宣传期的话题，曾被认为是片方的炒作，时隔不到一个月，赵薇的经纪公司却承认赵薇已到海外待产，并不得不缺席此后一系列影片的宣传。
　　在这“一系列影片”中，首当其冲的就是还有一周就要上映的电影《锦衣卫》。据悉，对外宣称投资过亿的《锦衣卫》有多达十几家投资方，实际投资约8000万元。赵薇虽然没法和一人“吞金”1600万元的男主角甄子丹相比，但300万元的“成交价”也创下内地女星的片酬新高。如今，赵薇怀孕产生的连锁反应令投资方措手不及乃至造成重大损失——不少冲着赵薇而去的赞助商撤单。已经有参与投资的小股东强烈要求追讨赵薇的片酬；一家对赵薇十分感兴趣，原本有意赞助影片全国巡回首映的欧洲日化品牌也将高达300万元的联合推广谈判搁置。据称，赵薇与片方签订的合同包括至少参加四地的首映活动，如今显然无法履行。
　　因此，日前就有八卦人士爆料：“赵薇与《锦衣卫》双方表面看来还算一团和气，实际上，关于是否要对赵薇追究违约责任的问题，几个投资方已经炸开了锅。”赵薇的经纪公司对于要退钱一说予以坚决抵制，声称 “怀孕属于非人力原因，不能算作故意违约”。
　　但当记者欲就赵薇与《锦衣卫》之间闹僵进行核实时，《锦衣卫》方面仍表示“小道消息层出，真假难辨，目的不详，出处不明”，否认双方闹僵。东方早报记者 刘嘉琦 

