张艺谋自曝2010新片细节 欲再玩艺术拒沾低俗
　　中新网2月8日电 由光线传媒旗下王牌娱乐节目《真维斯娱乐现场》推出的特别节目“年度娱乐人物报告”，将于春节期间播出，专访2009年度娱乐圈风云人物。而在“年度娱乐人物报告”的镜头前，张艺谋首度透露了2010年投拍的两部新片的背后细节。
　　张艺谋：从没说过《三枪》是伟大的艺术片
　　2009年，中国最重量级导演张艺谋在奥运会之后带着他的新片《三枪拍案惊奇》回归娱乐界。由于张艺谋在北京奥运会开幕式上为大家带来了一场饕餮盛宴，所以人们对《三枪》充满期待。但观众却无法接受张艺谋在这部影片中运用了大量通俗元素，所以，《三枪拍案惊奇》刚一上映，就被很多人称做是“张艺谋史上最烂电影”。
　　对此，张艺谋在接受《真维斯娱乐现场》春节特别节目“年度娱乐人物报告”专访时表示：“我一开始就开宗明义的说我要拍个贺岁片，没说张艺谋要拍个史诗。” 除了张艺谋的金字招牌，影片的另一卖点就是小沈阳、孙红雷和闫妮的混搭组合。而之所以要这样搭配，也是张艺谋的一大俗招。张艺谋表示：“因为要拍贺岁片，所以要用09年最流行的元素，演员就找09年最火的，小沈阳是，孙红雷也是，闫妮也是，实际上09年最流行的元素构成了这个贺岁片。”
　　新片《山楂树之恋》、《金陵十三钗》不玩“大俗”
　　张艺谋执导的北京奥运会开幕式在2008年震撼了全世界，而《三枪》却让人们的美好期待顷刻间摔了个粉碎，对此张艺谋在采访中言称：“千万别给我的电影给我自己那么大的负担，张艺谋奥运之后拍的电影要怎样怎样，我要这么想，我累死了，大家也累死了。今天我回来还是一个电影导演，给自己那么大一个包袱怎么干，全世界的艺术都大不过奥运会了。”
　　争议也好，质疑也罢，作为中国电影的标志性人物，2010年张艺谋又开始拍电影了。眼下已经列入张艺谋计划内的有两部电影。一部是根据网络小说改编的爱情故事《山楂树之恋》，另一部则是筹备了两年多，以南京大屠杀为背景的《金陵十三钗》。而张艺谋在采访中透露这两部影片会更注重情节，也将会带给大家不一样的感觉。
　　《真维斯娱乐现场》特别节目“年度娱乐人物报道”将于春节期间在节目中呈现，《真维斯娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容实时放送，敬请期待。

