杨紫琼热拍《剑雨江湖》未收到梁洛施婚宴邀请
　　1月28日，投资1200万美元的《剑雨江湖》在横店拍摄现场开放媒体探班，本报记者前往探营。本片监制、总导演吴宇森认为，《剑雨江湖》定位是一部非常感性的武侠片，以林熙蕾、杨紫琼等一群杀手为主角，他将全力帮助导演苏照彬完成这部讲述杀手故事的影片。而吴宇森的面子确实够大，连多年没拍打戏的杨紫琼都不顾脚有伤前来帮忙出演一个想退出江湖的女杀手。
　　对于干女儿梁洛施要结婚的新闻，杨紫琼则表示自己没有收到婚宴邀请，也没有听说这个消息。
　　撰文：本报记者王振国
　　配图皆为剧照
　　有意购买卡梅隆的拍摄系统
　　吴宇森也要拍3D电影
　　吴宇森的女儿吴飞霞在《剑雨江湖》中有演出，接受记者采访时吴宇森语气中很肯定女儿的表现：“这六七天我都在陪她，她还不错，第一次拍打戏吊钢丝，很认真。”至于他是以监制的身份还是以父亲的身份在旁边指导，吴宇森觉得还是应该听导演的，自己不会逼迫女儿：“现场还有导演呢，我主要是鼓励，给女儿一点意见，我尊重她。”
　　《阿凡达》大热，吴宇森透露自己正在筹备一部科幻题材的3D电影，甚至有意购买詹姆斯·卡梅隆那套很贵的拍摄系统：“我和詹姆斯·卡梅隆也很熟，他的《阿凡达》我没有看，但看了17分钟的预告片，感觉很新颖。”至于是不是跟风，吴宇森不认同这个说法：“科技我们虽然没有办法跟得上，但我们拍的是不同的题材，观众会有新鲜感。”吴宇森说，这个科幻题材的电影2009年已经开始筹备，预算不会低，待拍完《飞虎群英》之后再投入。
　　“《剑雨江湖》是一部非常感性的电影。”吴宇森说，尽管没有拍摄过武侠片，但目前也在筹备亲自执导一部武侠片的吴宇森，对这个类型的电影很有看法。对于他监制的《剑雨江湖》，他觉得是一部有爱的武侠片：“风格浓烈但不浓艳，有中国古典色彩，是一部非常感性的武侠片。里面有爱情，而且有女性的一种豪迈在里面。”
　　杨紫琼：拍打戏有心理阴影
　　《卧虎藏龙》之后10年没有拍武打戏的杨紫琼，再度接拍武打戏，受过伤的她承认这次再拍打戏有心理阴影，但打戏不可避免，好在近年常常坚持锻炼。谈到最近干女儿梁洛施要摆酒结婚的传闻，杨紫琼说自己没有听说，也没有收到什么结婚邀请。
　　广州日报：上次拍武打戏有旧伤，这次会担心吗？
　　杨紫琼：我在《卧虎藏龙》第一场戏就伤了脚，不得不开刀。这次来到《剑雨江湖》拍摄现场，我进去一看，天啊，这里很像《卧虎藏龙》的场景，回忆一下子又回来了，而且同样也是在一个冷天拍戏，所以心想千万不要再出什么事情。
　　广州日报：作为前辈你会在现场给苏导演建议吗？
　　杨紫琼：我跟苏导演有很多沟通。现在拍戏不像从前香港拍电影那样没有剧本，读过剧本之后，我会和片中的丈夫郑宇成一起和导演谈剧本，应该怎样演、对深一层的东西怎样把握，也会给导演一些意见。
　　广州日报：郑宇成在片中扮演你的丈夫？那是姐弟恋吗？
　　杨紫琼(犹豫)：不是吧。我俩在电影里就是夫妻关系。我本来是一个杀手，但遇到了郑宇成，觉得自己有机会能将生命重来一次，觉得不应该再当杀手，于是退隐，但从前结交那些人不会放过我，所以杀上门来，而这个角色的吸引力就在这里。
　　广州日报：那对于林熙蕾、大S等后辈，你有没有什么经验教给她们？
　　杨紫琼：我会在现场看，看到林熙蕾她们就像看到我从前的样子一样。她们的经验其实也很多，但可能都是第一次拍打戏，所以有些怎样防止受伤啊、什么地方容易受伤啊之类的经验我会告诉她们。她们都是第一次吊威也，肯定会恐惧，我就告诉她们在空中手足无措时应该怎么办。
　　广州日报：你的干女儿梁洛施据说已经拍了婚纱照，马上要摆酒结婚，你有收到邀请吗？
　　杨紫琼：没有啊，我没有听说，你是第一个告诉我这个消息的人。
　　广州日报：最近有没有给后辈当媒人？
　　杨紫琼：我不会介绍男女朋友的，一群人跟着我一起吃饭，有没有缘分其实要看他们自己。
　　《剑雨江湖》故事
　　由于还在拍摄期，《剑雨江湖》的故事并没有透露很多，但依照记者采访各位主演所知，讲的是林熙蕾扮演的头号女杀手要追杀杨紫琼，因为杨紫琼要退出江湖，和郑宇成成婚，郑宇成是一个没有功夫的普通人，但杨紫琼觉得爱情能让她的生命发生改变因而奋不顾身。而林熙蕾手下则有余文乐、戴立忍等等高手，他们一路追杀这对夫妻，途中林熙蕾连下狠手，郭晓冬等很多好人都死在她手下。“剑法很厉害，一路杀下去，几乎所有人都死在她手下。”第一次拍古装武侠片的林熙蕾说。

