多部贺岁片云集春节档 10天激战鹿死谁手？(图)
　　晨报记者 彭 骥
　　去年12月，《刺陵》、《风云2》、《十月围城》、《三枪拍案惊奇》4部国产片紧身肉搏，已是激战；
　　2月4日至14日，10天，春节和情人节“二合一”。 《锦衣卫》、《72家租客》、《大兵小将》、《花田喜事2010》、《越光宝盒》、《全城热恋》、《财神到》等实力相当的清一色华语电影，抓紧贺岁档收官尾巴，竞争已不足用“残酷”、“惨烈”等来形容……
　　群雄纷起，鹿死谁手？日前，晨报记者挑选《锦衣卫》、《72家租客》、《大兵小将》3部颇具代表性的影片，专门邀请《锦衣卫》制片人安晓芬、《72家租客》导演兼主演曾志伟、《大兵小将》制片人兼主演成龙等主讲，提前PK，供读者选择。
　　《锦衣卫》：光片名就值5000万
　　类型：古装武侠爱情片上映时间：2月4日最大卖点：甄子丹、情人节、“锦衣卫”讲述人：安晓芬(制片人)
　　“34%的人认为票房将会过两亿”
　　《锦衣卫》上映时间是2月4日，这一天正好是“立春”，也是春节档的开篇之作。最近大家都在热议《阿凡达》，我也看到不少人分析说《阿凡达》有可能会影响到2月上映的一系列国产片，我对此并不十分担心。国内对于《阿凡达》的关注已经有一种下意识，就是这部电影必须要看3D，最好看IMAX，可实际上具有这些放映功能的影厅在全国的比例并不大，所以在《阿凡达》上映一个月之后，可能它还会在一小部分的数字厅保有一定的放映比例，但放映市场的主战场将会让给春节档的新片。
　　8日(上周五)，我们在北京邀请了全国院线近百名代表提前观看了这部电影，在观影之后，我们以不记名的方式对他们做了一次问卷调查，调查结果十分让人兴奋。52%的人认为《锦衣卫》的票房将会在一亿五到两亿之间，34%的人认为最终票房能超过两亿。这些来自市场终端的观点应该说最具研究价值，也最具有说服力。
　　“四大王牌，依稀《新龙门客栈》”
　　2月4日到2月14日，有和《锦衣卫》同类型的影片，但我们并不担心。因为这一次《锦衣卫》主打的是“新浪漫武侠”的概念，也就是说，我们会启动“双核”，在动作和爱情这两个类型上双拳出击。
　　关于动作，第一王牌是甄子丹。在同类型的几部电影当中，没有一位男主角具有甄子丹的影响力。第二张王牌是它连绵不绝的动作戏。吴尊一直被认为是偶像，他的打戏、造型令人惊艳。第三张王牌就是各种造型奇绝、机关重重的冷兵器，最具代表性的甄子丹扮演的锦衣卫手中的“大明十四势”，这十四把刀在片中充分展示了它的神奇，另外几个主角的兵器道具也是各具特色，彼此相生相克，在近些年的动作片中极为少见。第四张王牌是李仁港导演独特的视觉美学特点，他一再强调《锦衣卫》是一部回归传统的武侠电影，能让人感觉到当年武侠经典《新龙门客栈》的风骨。
　　“让男人血脉贲张，让女人潸然泪下”
　　爱情，称得上是这部武侠动作片最与众不同的地方。在影片筹备之初，我们就已经敲定了2月4日的上映时间，2010年的大年初一就是西方的情人节。因此在编剧阶段，已经有意识地强化影片的爱情线索。从现在的结果来看，爱情戏完全称得上是影片的最大惊喜，甄子丹说《锦衣卫》根本就是一部披着武侠外衣的爱情片，是春节档为情侣准备的一部特别礼物，因为它可以让男人看完血脉贲张，让女人看完潸然泪下。
　　“片名就值5000万”
　　最后要强调的是《锦衣卫》本身的故事题材，我认为仅仅是这个片名就至少值5000万票房。中国明代历史是当下普通老百姓最为感兴趣的一段历史，而锦衣卫则是明史上最为神秘的皇家特工组织。这部电影也可以说是近十年来对这个秘密特工组织的首次揭秘。李仁港导演在筹备“锦衣卫”这个题材的时候，查阅了大量的历史资料，光是剧本修改就做了半年的时间，也积累了很多的精彩内容在这部电影中未及使用，如果《锦衣卫》的票房最终达到我们的预期，保二亿争三亿，我们接下来就会将《锦衣卫》拍成一个系列故事，并力争让它成为华语电影的一个优质系列品牌。
　　《大兵小将》：成龙的第99部电影
　　类型：古装动作喜剧片上映时间：2月14日最大卖点：成龙、王力宏讲述人：成龙(投资人、制作人、主演)
　　“这个剧本我酝酿了20年”
　　到《大兵小将》为止，我已拍过99部电影了。现在说《大兵小将》是贺岁片，其实贺岁片1995年我的《红番区》就是啦。那现在又回来了。《大兵小将》的样式内容很新颖，不会与其他影片做比较。《大兵小将》的剧本是20年前的一个突发奇想，其间我曾将这个故事讲给无数人听。直到有一次我和丁晟讲这个故事，他很有心，聊完以后决定把这个故事写出来。当时我没在意，因为很多听我讲过的人都说要写出这个故事，但是都没有写。没想到一年之后，丁晟真的拿出剧本给我看，我们自然一拍即合。
　　20年前我就想拍这样一部电影，剧本经过千锤百炼后我这个当年的“小将”现在已经成了“老兵”了。《大兵小将》的故事背景是战国七雄的时代，战争只是一个背景，主题宣扬的是和平。大体讲的是我演的大兵要把王力宏演的小将绑架到我的地盘去，为的就是悬赏5亩土地；但是他的心里是厌战的，有了那5亩地，他就可以回到自己的家园，过上田园生活。其实整个影片我都是在告诉大家，不要战争，只有和平才是我们追求的。
　　“真希望王力宏是我儿子”
　　《大兵小将》原来的故事是打算给房祖名和姜文用的。但是姜文自己的事情就很多，一直抽不出时间。我就还是把故事拿回来，自己来拍吧。后来又经过了一段时间，写剧本、定演员，最终成了我和王力宏的全新组合。戏里还有我的徒弟新七小福、韩国影星刘承俊、奥运美女林鹏、王宝强等。“小将”这个角色，王力宏其实只是第三人选，第一人选是房祖名，第二人选是吴彦祖。从商业上考虑，房祖名无疑是最佳人选。可是我坚决不同意用儿子来饰演片中被自己欺负的对象，我做大兵，他做小将，我怎么跟他演戏啊？观众不会投入的。他们一边看，就一直会笑，“哈哈哈，两人长得真像”，一定是这样子。观众投入不了，我就很拒绝，我就说一定不用他。至于不用吴彦祖的原因，是因为刚刚合作完了《新宿事件》。最终，我夫人林凤娇说：“如果不是房祖名，就是王力宏。”拍摄期间，我让王力宏在戏中吃尽苦头，弄得满脸泥泞，不是披头散发，便是满脸血污。我真的妒忌他，为什么会有人如此完美？高大、帅气，音乐上什么都懂，有语言天分，会作曲作词，工作又勤奋……我真希望他是我的儿子。希望房祖名也能成为王力宏那样的全才。
　　“主题曲是我硬抢过来的”
　　主题曲是我从王力宏手里硬抢来的，因为里面的歌词很乡土味，我怕王力宏一唱就很RAP，完全就不对了，所以我坚持不给他唱，我要自己唱。这首歌的词特别好，本来我还想改一下的，歌词有一段唱到“我家住在梁山上，五亩良田种点啥”，本来接下来我想唱“种土豆”的，多好啊，特别有意思，但是战国时代中国还没有土豆，所以我也只能唱种油菜花了。
　　《72家租客》：香港版《建国大业》
　　类型：群星贺岁喜剧片上映时间：2月11日最大卖点：邵氏出品，174位群星贺岁讲述人：曾志伟(制片人、导演、主演)
　　“张学友是成功的一半”
　　这部片子有174位明星参演，因为这么多明星，媒体说是香港版的《建国大业》，有张学友、袁咏仪、陈慧琳、张卫健、黄百鸣、许志安、梁家辉、梁天、邵美琪、周笔畅等，香港无线TVB电视台的佘诗曼、谢天华、黎耀祥、黄宗泽、林峰、钟嘉欣、廖碧儿、郑欣宜等都来了，基本上现在大家喜欢的香港明星都到齐了。这样一个阵容，再次做导演，说实话，对我的压力还是蛮大的。毕竟导演除了是心力工作，也是体力工作。而且，这次把那么多好朋友叫过来，欠的情也很多，除了TVB演员全力配合以外，大家都是奔着我来的，我觉得这份人情反而让我觉得沉甸甸的。学友认识都几十年了，我一直觉得他是一个很好的演员，但可惜的是，他很多年没有重新拍戏。我觉得学友是目前香港最适合做喜剧男主角的演员之一，我第一个想到的就是让他来演。学友对于剧本非常慎重，他从一开始就在讨论剧本和角色，不过最后被换了角色，最惨。我觉得学友一直做事很认真，他挑戏非常严格，但是一旦答应下来，他会比任何人都努力，选择他来做男主角，我觉得就是成功的一半。
　　“我们纯贺岁，不打杀”
　　2月电影特别多，不过我觉得自己没有什么害怕的，毕竟每一部都不一样。《72家租客》最大的亮点，当然是邵氏的经典电影和群星的贺岁喜剧题材。现在很多贺岁片都是打打杀杀的，并不真正适合放在春节档期，如果有一部电影，它不仅是喜剧题材，而且有那么的明星阵容，故事又是经典的延续，我相信这部电影一定会成为春节档期最卖座的电影之一。
　　重要的是，拍摄出一种情怀，和当年《72家房客》会是一样的。我们在今年喊出了“人人开心，笑着过年”，就是告诉大家其实春节除了春节晚会，《72家租客》也将走进千家万户，希望大家的笑更多一点。所以，我希望《72家租客》是一部全家人都可以享受乐趣、温情和开心的电影，大家已经很久没有在春节这样一个节日享受一份快乐，我相信这部电影可以成为春节期间的一份大贺礼。
　　[其他影片]
　　《苏乞儿》：赵文卓3D武打
　　2月11日，由袁和平执导的3D动作片《苏乞儿》上映。此次大胆起用赵文卓饰演苏乞儿，票房号召力有点冒险，但却配搭了杨紫琼、周杰伦、周迅等卖座明星，冯小刚、《杀死比尔》中饰演比尔的大卫·卡拉等的客串，也是该片商业杀手锏。3D技术无疑是该片另一大亮点，包括乞儿形象的赵文卓与白发白衣的周杰伦展开“巅峰对决”等。
　　《全城热恋》：张曼玉友情客串
　　2月11日，张学友、吴彦祖、谢霆锋、余文乐、段奕宏、刘若英、徐若?、大S等联袂主演的《全城热恋》上映。情人节档期热归热，同天就有《苏乞儿》、《72家租客》一起上映，这条“高速公路”显然有点挤。拼主演，都不差。那就拼客串吧，看张曼玉的短暂客串能召唤多少影迷。
　　《财神到》：“谭校长”再演财神
　　2月9日，谭咏麟、张震、杨千女华、张雨绮、张榕容、林子聪、陶虹、巩新亮、郑佩佩等联袂主演的贺岁喜剧《财神到》上映。此次是“歌神”谭咏麟第二次饰演财神的角色。让观众惊喜的是《十月围城》初尝戏瘾的巴特尔也作为一个鸣锣人出现在片中。论类型，该片和《72家租客》有点撞车，“谭咏麟对张学友”，结果如何拭目以待。
　　《花田喜事2010》：黄百鸣、吴君如五度演夫妻
　　2月10日，古天乐、吴君如、熊黛林、郑中基、潘粤明、黄百鸣联合主演的《花田喜事2010》。春节档，这是除《财神到》、《72家租客》之外的第三部典型港式喜剧。在《花田喜事2010》中，黄百鸣和吴君如再一次出演了一对夫妻，这对相识了十几年的“欢喜冤家”，已是第五次出演夫妻。

