《全城热恋》再曝预告片 四款正式海报曝光(图)
　　“诚意+诚意”打动众人 全明星阵容成就质量保障
　　由陈国辉，夏永康首次导演的《全城热恋》从出品阵容到出演阵容都可谓星光熠熠，不仅集合到几大电影巨头，更是将张学友，刘若英，谢霆锋，大S，吴彦祖，徐若?，段奕宏，AngelaBaby，BOBO等人“一网打尽”。众多周知夏永康导演作为圈内著名摄影师，与诸多大牌明星私交甚好，而明星们对他的摄影作品的艺术质量也是信任有加，但光凭借信任和私交显然不够，影片扎实真诚的剧本和许久未见的清新类型，才是打动主创们的关键所在。华谊兄弟总裁王中磊先生在接受访问时谈到：“我自己在看剧本的时候就已经被打动了，不仅是五个故事清新动人，更重要的是诚意十足；这时这部电影到底能挣多少钱已经不重要，因为近年中国电影市场中的爱情电影已经鲜有这样‘诚意再加诚意’的故事了，我们华谊乐于把这样的轻松温馨的影片在春节奉献给观众，这也是我们近年来一直在做的。”
　　除了扎实的故事和与紧贴档期的类型，《全城热恋》的主演阵容则是爱情电影的质量保障，几乎他们中的每个人都有爱情片的经典代表作或经典角色。例如张学友的《如果爱》、《男人四十》，刘若英的《征婚启示》，《20，30，40》，徐若?的《云水谣》；吴彦祖的《夜宴》，谢霆锋在《证人》和《十月围城》中的表现，则完全证明他英俊外表下的演技；大S在诸多偶像剧中的出色表现，已经成为诠释爱情片的不二人选。当然从这些作品的数量和质量，也能看出他们挑选爱情片剧本的挑剔和认真，《全城热恋》能够打动所有人，想必也能够打动希望拥有爱的每一位观众。难怪当谈到出演此片的原因时，他们也都不遗余力地在媒体面前表明心迹，例如刘若英说：“我演的电影都需要告诉观众这个世界是美好的，而这部电影恰恰就能做到，何况这两个导演真的是准备充分，诚意十足。” 而一直鲜有爱情电影作品出炉的谢霆锋也在访问时表示：“我看到剧本的时候便知道这是自己一直在等待的角色，而且这个故事会让人温暖。”
　　红围巾海报喜庆新春 圈内大牌纷纷为《全城热恋》现身
　　继“0明星”现身的先导海报现身之后，片方再次公布的四款发行海报则是以明艳的红色为主色调，五对巨星情侣身上缠绕着象征着热烈爱情的红色围巾。出品方华谊兄弟表示会把这条红围巾作为爱的纽带，在即将到来的2月的首映活动中将这条围巾带到全国各地的首映活动。希望能够借此号召那些拥有爱，失去爱，希望爱的人们，都能有大胆的和片中角色一起恋爱，因为“敢爱，就有奇迹”。
　　由于两位导演在圈中的好友众多，因此这部处女作也得到许多大明星的全力支持，他们纷纷为影片专门录制祝福VCR，表示这实在是近年来爱情电影的清新之风和难得之作，这些VCR已由近期曝光的“TWINS再度合体为《全城热恋》祝福 ”打响了头炮，此后还将陆续有新的大惊喜奉献给广大观众，也顺便借此机会为广大观众祝贺新春，让我们一起拭目以待。pengpeng/文
　　高清图：《全城热恋》最终版海报曝光

