《孔子》前半段很“戏剧” 后半段很“散文”
　　在多部电影为避开《阿凡达》挪到2月上映后，胡玫导演，周润发、周迅、陈建斌、任泉等领衔主演的电影《孔子》还是坚持将上映时间锁定在1月22日。昨日，该片在北京举行了媒体看片会。一如编剧陈汗在看片后接受采访时所言，《孔子》呈类《集结号》的结构，“前半段很‘戏剧’，冲突很多，后半程就比较‘散文’，有点闷。”
　　不能期待《孔子》“一直那么激烈”
　　电影《孔子》选择从51岁孔子为官开始讲述故事。“因为在那之前，孔子的人生也是比较散文化的，也会很闷。”陈汗对这样的开局解释说。所以影片一开场就是意气风发的孔子运用他的智慧，在鲁国和齐国的荚谷之盟时屡屡建功，“我们希望一开场展现的孔子是有能力做好这个官的，所以我们在历史真实有记载的很多资料上进行了适当的艺术加工，让大家看到很激烈的前半段。”
　　正是因为前一个小时描绘的孔子太过有戏剧感，不论是运用兵法退兵，或者是以智慧罢免他人官职，都凸显了孔圣人在官场上的才能，让人看得大呼过瘾。然而，一个小时过后，随着孔子被削权，开始周游列国，整个电影风格急转直下。节奏变缓，故事性也变弱。“这就是孔子真正的人生，你不能期待他一直那么激烈。”陈汗说，孔子所有的戏剧冲突都来自于他的“人生冲突”。因此，后半程他周游列国，其实是他把教育普及到更多人，是更大成就的部分，但在电影表现上却无法展示更多戏剧性，“就像《集结号》，前面都是打仗，看得很澎湃。到了后半段，开始为牺牲者要荣誉，就变得很平淡。但在我而言，更喜欢那后面的平淡。”
　　剪掉武戏因为“《孔子》是文艺大片”
　　之前的预告片中，孔圣人以手杖轻松化解蛮夷刺来的剑，被形容为孔圣人也会功夫了。但在正式片中，这一段孔子的“武戏”却不翼而飞。“的确是剪掉了，”陈汗说，“其实我们改了很多版，你们看到的我都不知道是第几版了。”
　　陈汗说，一开始他们就把《孔子》定义为“重大史诗题材”。操作这类电影的剧本，必须遵照历史，但同时也要照顾可看性。“其实《左传》那些史书里，都有记载在荚谷之盟中，的确发生了刺杀鲁公的事件。的确打起来了，只是孔子有没有参与动手不得而知。所以我们写了这场戏，也拍了。但最后还是剪了。一是怕被别人说我们恶搞圣人，虽然这的确存在。再者，如果前面孔子打得太激烈，跟他后半段颠沛流离的生活反差更大，整个电影风格会更不统一。”
　　陈汗笑言，他如今已做好挨骂的准备。即使剧本到电影已经过很多专家的品评，也反复进行过修改。“你们最关注的孔子见南子那场戏，改了很多次。因为包括司马迁在写这件事时，也是暧昧带过。所以我们必须靠拢‘暧昧’。但分寸怎么把握，怎么让他们的关系看起来像现在电影里那么‘高’，有点相见恨晚、知己的感觉，而非一般设想中的‘色诱’，我们花了很大的心思。”
　　上一次编剧《赤壁》，陈汗许多大胆的台词，诸如匹女有责等，都受到质疑。但这一次，每一句台词，每个桥段，他都很谨慎，“《赤壁》是商业大片，可以更天马行空，但《孔子》是文艺大片，必须写实。”

