章子怡沈阳拍《一代宗师》 喝姜汤吃巧克力御寒
　　新浪娱乐讯 由银都机构、泽东电影公司联合出品，王家卫潜心筹备8年，云集梁朝伟、章子怡、赵本山、宋慧乔、张震等巨星的功夫巨制《一代宗师》一直以来备受媒体关注。据悉剧组日前已经来到东北，正在沈阳的郊区拍摄重要外景戏。章子怡被传将在《一代宗师》中出演一位功夫高强的北方女宗师。由于沈阳的气温达到50年来最低，身穿单薄戏服的章子怡在拍摄间隙要喝姜汤、吃巧克力御寒。
　　章子怡拍戏投入不惧严寒
　　日前章子怡、宋慧乔勤奋练功被偷拍，赵本山宴请王家卫、章子怡、袁和平吃火锅当做“东北开机饭”被曝光后，剧组已经在沈阳开始拍摄工作。沈阳最近气温接近零下30度，达到50年来最低，远离城市的拍摄地更是寒冷难耐。幸好剧组已经做好充分的御寒准备，才使恶劣的环境没有影响到剧组的拍摄进度。
　　章子怡拍起戏来更是完全投入，尽管拍摄不到3分钟就会冻得全身僵硬，但她仍坚持把动作完成到最好。不管扬起的雪沫灌进脖子里和鞋子里，还是裸露在外的双手被冻得通红，她都专注于每一个动作和眼神的演绎。所以每当一个镜头拍完，身穿单薄戏服的章子怡都要赶紧喝上一碗姜汤暖暖身子，吃几块巧克力补充热量。
　　章子怡将在《一代宗师》中“打”出一个如何全新的角色？媒体多方打探未果，剧组已将章子怡的角色、造型列为高度机密。发行方银都机构宣传负责人表示现在还不便透露演员角色。
　　《一代宗师》拍摄顺利  剧组御寒有术
　　发行方银都机构透露：《一代宗师》拍摄顺利，虽然最近东北气温骤降，要拍摄的外景戏份却不少，还需要在零下30度的雪地里待上十几个小时，但是剧组御寒有术，早已为演职员准备了充足姜汤、电暖器、雪鞋来保障拍摄的进行。

