国产电影票房首次检阅 华谊三部大片分获三奖
　　新浪娱乐讯 昨日(1月12日)，由珠江电影频道主办、广东省电影公司协办的“金榜单”之夜 —— 2009珠江电影频道一周年庆典暨中国电影排行榜华语影片年度致敬礼在广州举行。在这全国电影票房的首次公开检阅中，由华谊兄弟出品的《风声》和《游龙戏凤》分别获得2009年票房十大榜单的第四和第七位。而横跨2008年贺岁档和2009年春节档、一度以3.4亿元票房成绩揽下国产片票房冠军的《非诚勿扰》，则获得了特别市场贡献奖。对此，华谊兄弟总裁王中磊表示：“2008年贺岁上映的《非诚勿扰》是一个很好的句号，也是2009年一个很好的开始，在中国导演的不断努力下，2010年一定会有更好的成绩。”
　　于2009年1月26日上映的《游龙戏凤》，凭借刘德华和舒淇演绎的浪漫爱情故事，在面对《赤壁(下)》和《疯狂的赛车》前后围堵的情况下，依然取得1.14亿元票房佳绩，超过同期上映的热门电影《疯狂的赛车》夺得全年票房第七。而将于今年2月11日上映的春节档唯一爱情片《全城热恋》则有着更加豪华的明星阵容、更加清新感人的故事和精良的制作，预计会取得更加傲人的成绩。
　　于9月30日上映的《风声》最终以2.25亿元的票房成绩拿下全年票房第四。豆瓣上近9万人给出的8分评价、时光网上1万多人给出的8.1分，更令《风声》成为华语电影有史以来评价最高的影片之一。
　　同时，于2008年12月18日开始上映的冯小刚贺岁喜剧《非诚勿扰》则成为横跨2008和2009年的电影现象，从《非诚勿扰》开始，贺岁档成为中国电影的白热化竞争档期，最终该片取得的3.4亿元票房成绩令所有同年国产影片望尘莫及，该片仅在2009年就取得了过亿票房，超过十家榜单上的《非常完美》。但考虑到如果只计算该片在2009年产生的票房会给公众带来一种误导，对《非诚勿扰》也极不公正，且该片放映时间非常长，因此经“金榜单”组委会再三斟酌，特设立了“特别市场贡献奖”颁给《非诚勿扰》。不过可以肯定的是，有着《唐山大地震》、《狄仁杰之通天帝国》等影片坐镇的华谊兄弟，将会在今年缔造全面超越2009年的票房成绩，冯小刚导演也将凭借万众瞩目的《唐山大地震》赢取2010年票房冠军并创造新的国产片票房纪录。宇飞/文
　　金榜单第七名致敬理由：
　　游龙献瑞，戏凤呈祥，因时得令，佳作无俩
　　《游龙戏凤》以一亿一千四百万年度票房名列2009中国电影排行榜华语片二甲四等
　　特此致敬
　　金榜单第七名致敬理由：
　　风声鹤唳，密室疑云，始于黑暗，终于光明
　　《风声》以两亿两千五百万年度票房名列2009中国电影排行榜华语片二甲一等
　　特此致敬

