《孔子》首周票房三天破3800万(图)
　　新浪娱乐讯 1月25日消息，自1月22日上映以来，由胡玫执导，周润发、周迅主演的《孔子》上映仅三天，据不完全统计，票房已突破3800万。在北京、上海、广州、成都、深圳等各大中城市的主要场次均有出现爆满现象，上座率整体在八成以上。而这部拍摄历时三年、耗资1.5亿的史诗巨制在观众中也有颇佳口碑缘，并有院线经理预测，影片有望引发全家观影热潮。
　　三天力斩3800万票房
　　自周五首映日创下国产电影今年第一个“爆满”后，《孔子》在接下来的周六、周日上座率不断攀升。据目前尚未完全的统计数据，影片首周末票房至少在3800万元以上，重点场均上座率超过80%。北京、上海、广州、深圳、重庆、成都、杭州等各大中城市的重点场次均出现爆满现象。
　　不同观众看见不同孔子
　　该片耗资1.5亿，历时3年制作完成，由周润发担纲主演，首度将2500年前中华圣人的传奇生涯搬上大银幕。不过，影片究竟将给观众带来一个什么样的“圣人”，国人在期待的同时，也不禁为胡玫导演和剧组捏一把汗。从影片上映三天来看，不少观众对影片的整体质量表示了正面评价，演员的表演也倍受称道：周润发演出大气，堪称演活了几千年前的圣人；周迅饰演南子一角也相当出彩，只是在这样一部男人戏当中篇幅略短；而陈建斌饰演的大反派季孙斯十分“耀眼”，令观众大感惊喜。“颜回殉道”、“子路就义”、“孔子回鲁”等经典场面更是成了杀伤力十足的“催泪弹”。有意思的是，笔者注意到，在影院放映过程中，偶尔会传来几个稚嫩的声音询问大银幕上正在发生的故事，看来，不少家长都把看《孔子》当成了一次让孩子观影知史的大好机会。
　　不过，不同的观众对于《孔子》有不同的感受，有观众表示，影片有为了票房向商业投降之嫌，片中出现的不少大场面，如挥师百万的齐鲁会战，武子台平叛以及孔子与南子间的惺惺情愫等是否与正史相符，在一定意义上还值得商榷。更有观众质疑：“《孔子》又不是《指环王》，拍得这么炫真有必要么？把渲染大场面的那么多戏份留出来刻画人物内心世界的冲突，岂不更好？”
　　有望引发全家观影热潮
　　另外，据片方在调查后得知，《孔子》的观影人次并没有出现较大的南北差异。据某业内人士分析，这与“《孔子》的观影人群相当广泛”有关。并且家庭观众占了较大的比例。影院现场确实有不少人是全家一起来看《孔子》的。一位中学生母亲的话则比较有代表性，“这几年‘百家讲坛’和于丹这么火，又出了不少讲孔子的书，所以带孩子来看看，让他感受一下咱们国家的‘根’在哪里”。院线方对该片的票房后劲更是信心十足，某影院经理表示，院线已经做好了积极排映和热点宣传的准备：“目前来看，上座率和口碑都还不错，并且就题材来说，有望引发全家观影热潮。”。jzb/文

