王家卫筹备8年 新片《一代宗师》东北开机
　　本报记者戎钰
　　昨日，电影《一代宗师》出品方银都机构向本报确认，这部由王家卫执导，梁朝伟、章子怡、赵本山、宋慧乔、张震等巨星加盟，筹备期长达8年之久的功夫片，上周终于在东北开机了。
　　值得玩味的是，前日爆出章子怡“泼墨门”后续新闻，昨日就有《一代宗师》的新动态，不禁让人猜测，难道王家卫是在替章子怡出头：章小姐忙着呢，没时间陪你八卦。
　　一代宗师不止一个叶问
　　甄子丹版《叶问》2008年年底上映时，本报曾以“甄子丹文武双全，梁朝伟压力很大”为题作过报道。确实，叶伟信执导的《叶问》，文戏、武戏实力均衡，让其挣脱了常规动作片的桎梏。再加上该片在奖项、口碑上获得的大量肯定，更让舆论担心：王家卫版“叶问”还能怎么拍？
　　上月接受媒体采访时，王家卫坦言：“我也不知道该怎么拍。”不过据记者了解，《一代宗师》将走“打群架”路线，除了“叶问”梁朝伟、“李小龙”张震，还有章子怡、宋慧乔、赵本山等巨星加盟。而剧情上，也不像甄子丹版那样只着力刻画叶问，而是将与叶问同时代的中国各派宗师都纳入镜中，进行全景式高手扫描。此前，宋慧乔和章子怡秘密练功时被偷拍，从二人图中动作可知，她们在片中都是一等一的巾帼高手。
　　女宗师不止一个谋女郎
　　《一代宗师》片方负责人昨日告诉记者，沈阳这几天气温接近零下30摄氏度，而剧组又选在远离城市的大山里拍摄，实在难为了各位明星大腕。
　　该负责人特意强调，尽管外界是非满天飞，但人在剧组的章子怡拍戏非常投入，“子怡的戏服非常薄，穿那种衣服，在东北的室外待3分钟就会被冻僵。但子怡仍坚持每个动作都做到最好，根本不管衣服里都进了雪，手都冻成胡萝卜。”
　　早前，有媒体报道另一位“谋女郎”巩俐也可能加盟《一代宗师》，饰演德高望重的北方女武师。对此，片方负责人并未否认，只强调：“仍在洽谈中，希望能合作成功。”

