徐克洪崖洞吃麻婆豆腐 被曝要拍合川钓鱼城(图)
　　昨天中午，记者在重庆洪崖洞意外遇到著名香港导演徐克，他跟一帮朋友在那里赏景吃饭。据了解，徐克已经在重庆呆了两天了，对外宣称是来重庆休假，据知情人士透露，其实有意拍重庆的合川钓鱼城。
　　在港式餐厅点川菜
　　昨天13：15左右，一头标志性白发的徐克和一帮朋友出现在洪崖洞负一楼的停车场。随后，徐克一行先是乘电梯到11楼，在洪崖洞的阳台上观看了一下嘉陵江景。几分钟后，他们转而去了位于9楼的沙嗲王餐厅。这是一家港式餐厅，不过记者从餐厅服务员处了解到，徐克并没有只点港式菜品，还点名要了一个地道的川菜：麻婆豆腐。
　　帮餐厅服务员解围
　　在餐厅坐定后，徐克就跟几个朋友愉快地聊起天来，大约吃了近两个小时后，才满足地离去。席间，有同行的朋友向餐厅服务员提意见，说有一种菜品做得不够正宗。徐克却很亲和，对朋友称：“你不能这样说，众口难调，这可能是他们这里的做法。”一席话，让刚刚才受了批评的服务员对徐克大为感激。在徐克一行即将离开时，餐厅服务员纷纷前去要求合影，徐克也一一答应，丝毫没有架子。
　　大导现身无人认识
　　提到徐克拍摄过的影片，几乎每一部都如雷贯耳：《倩女幽魂》、《东方不败》、《黄飞鸿》……不过徐克此次重庆行，很多山城市民都没认出他来。
　　昨天中午进入餐厅吃饭之前，徐克跟朋友先到洪崖洞平层的城市阳台，并在有雕塑的地方拍照留念，不少市民在此经过，没有一个人认出徐克。吃完饭以后，大约下午3：20左右，徐克一行并没有直接到车库，而是到洪崖洞一楼的景观瀑布那里继续观光，仍然无人认出，一点没有受打扰。
　　【延伸】
　　来渝目的：
　　瞄准钓鱼城
　　昨天记者碰巧跟徐克乘坐了同一电梯，问他是不是来重庆拍电影？对此徐克否认：“不是了，是来休假，见见老朋友。”但记者却获悉，徐克来重庆是有意拍摄一部以重庆钓鱼城为题材的电影。据记者了解，徐克在重庆的这两天内，已经去过了合川钓鱼城。
　　本栏稿件由记者 康延芳 采写

