胡玫称遭质疑属于必然 没指望《孔子》承载太多
　　晨报讯(记者 刘婷)电影《孔子》刚刚上映，而导演胡玫所著、根据电影剧本改编的新书《孔子》日前由中华书局出版。昨日胡玫前往北京图书大厦签售该书，谈起电影未正式上映就遭到《百家讲坛》主讲人鲍鹏山质疑“很多基本事实竟然都完全不符合历史”，胡玫表示，电影承载不了太多思想，必然会遭到一些知识分子质疑。
　　中华书局此次出版了《孔子》的平装版、精装版及电影画册。昨天，胡玫签售现场气氛火爆，还有读者送来一幅书法，题诗一首赠予胡玫，诗中写道：“请孔子下凡，惠圣教当前，展古事长明，王文化昊天。”这位名叫宋文麟的读者表示：“导演中有文化的不多，敢写《孔子》令人敬佩。”而胡玫昨日也表示，面对孔子这样一个题材，她与工作团队在通俗化上做了很多工作。“发哥有一次说，有些台词太文，很多人不懂，比如‘将欲取之，必先与之’，我说不可能啊，这还不懂，于是现场调查30人，结果只有7个人懂。‘白话’的工作任重而道远，我相信我们已经对此作出了最佳的选择，请大家看片子去吧。”
　　而对于日前鲍鹏山称电影《孔子》很多基本事实完全不符合历史，胡玫昨日表示：“这不重要，电影与文学毕竟是两种媒介，电影能承载的东西与文学能承载的不同，电影承载不了太多思想，它只能承载娱乐和一些普世价值，必然会遭到一些知识分子质疑。鲍鹏山质疑时片子还没有上，因此我有些愤怒，觉得他这不是砸我们的买卖吗，现在我和他都可以平心静气了。如果我考虑商业价值，本身就不会去拍这样一个题材，我希望这部片子使人们对孔子文化产生关注，这种价值更大。”

