《全城热恋》见证夏永康和娱圈大腕的故事(图)
　　专题撰文 信息时报记者 何珊 实习生 陈柏熙
　　夏永康凭借《全城热恋》升呢被冠以导演的头衔，谢霆锋、张学友、徐若?、徐熙媛、刘若英、吴彦祖皆以行动支持，演出阵容之强大，可比《十月围城》、《风声》。于是有人赞叹说，1000万的成本，5000万的阵容，夏永康打友情牌实在是赚。对此他笑言成本其实接近2000万，“说真的，2000万是不够的，只是那群朋友点头愿意帮我，我觉得是无价的。”友情无价，夏永康之所以今日能够一呼百应，缘于在摄影师的道路上整整走了17年，银幕上多么难得一见的大牌明星，是他长年合作再熟悉不过的合作伙伴。凡人好奇他如何能跟这么多的艺人结为好友，夏永康却坦言这绝非他的初衷，“其实我没有刻意去跟他们做朋友。毕竟我拍照17年了，所以跟明星们一定会彼此认识。有时我反而想保持点距离，那样才有新鲜感，我希望每次都有初恋的感觉。”
　　《全城热恋》像《真爱至上》？
　　“只是贪心想多写几个故事”
　　一起执导筒的夏永康、陈国辉，从没想过要拍一部像英国电影《真爱至上》般，叫好又叫座被封为经典的影片。拍片计划来自于两人的一次“吹水”，“三年前冬天，我与Tony(陈国辉)在上海拍戏。我们俩偷懒，我本来是拍剧照，却跑出去喝咖啡；他本来是帮编剧改剧本，也偷懒走了出去。一起喝咖啡时就说，如果让我们俩拍戏，宁愿越拍越热。怎么辛苦都行，但冷的时候人都僵硬了，拍不了戏。当时还开玩笑说我们拍一部戏吧，后来玩笑话竟然就成真的了。”
　　虽然两人都曾参与过不少电影的拍摄，但毕竟经验不足，对于要拍怎样的剧情，用哪些演员都是一头雾水。“其实就是想拍一部自己想看的爱情片，而现在市场上也不多纯粹的爱情片，那不如写个耐看点的爱情故事，不要看一次就腻了。”着手构思剧本时，担心如果只有一两个故事会太过平铺直叙索然无味，“因为我们贪心，觉得既然是《全城热恋》，全城应该是多点人的故事，又想有不同的阶层，有高龄的也有年轻人的，后来就想到用拼凑的方式，把故事都放在一起，并不是想模仿《真爱至上》。”
　　张学友谢霆锋皆一通电话搞定？
　　“还曾想让陈奕迅客串捏脚客人”
　　倒是明星们的一呼百应，让夏永康感到非常意外。最爽快的是张学友，一听到要拍片的计划就满口答应了；同样两肋插刀的还有谢霆锋，接到电话就说：“行！我来吧！”而吴彦祖也是老朋友，跟两位导演认识多时……可是他们都没有张曼玉来得惊喜。夏永康虽然绝口不提是怎么邀请到6年都没演戏的张曼玉加盟，但承认自己非常感动，“我仍然觉得曼玉的出现对观众来说是不知道比较好玩。这是我的策略，我也答应她我不说。其实不提(曼玉的出现)的话，那种惊喜是很好玩的。”
　　夏永康说面对好友八方支持，自己无以回报，“朋友们这么对我们，唯一要还的就是要做好一点，不要浪费了他们的帮助。”身为导演初哥，夏永康直言“压力很大”，因为自知绝对不能失手，“我想第一次拍戏，一定会找到朋友帮我，但是第二次就未必找得到了。而且要是第一次就口碑不好，把自己名声搞臭，下次就没人敢来了。所以第一次不如用多点演员，找多点朋友。”
　　因为喜欢阿Sa身上的开朗、又有点无厘头的傻气，夏永康在拍摄之初很想邀她出演一个角色，“她很好玩，有些角色只有她演才合适的。”无奈对方档期全满，最后只得忍痛让她客串“死都要买到雪糕的比基尼美女”。“她那天突然跟我说有空，能挤出几个小时给我，于是就速战速决完成拍摄。”同样有心参演但时间有限的，还有陈奕迅。夏永康笑说，原本想让他出演跟张学友一起去做脚底按摩的同伴：“两大乐坛天王结伴去捏脚，光是想就觉得非常好笑。”可惜陈奕迅最终都未能空出时间，计划只能胎死腹中。
　　为何段奕宏会演失明戏？
　　“我曾经以为自己瞎了，彻夜未眠”
　　对摄影师来说，失去任何东西也不能丢掉视力，否则事业将就此断送。《全城热恋》中段奕宏饰演的摄影师，突然失明，让他始料不及、举手无措。夏永康大方承认这是他的亲身经历，“有一次我去越南拍照，某天有一只眼睛突然看东西很模糊，我恐惧得不得了，心想：‘完了，如果我瞎了，那我明天怎么拍照呢？’整晚脑子里就在想这件事，翻来覆去睡不着。还好第二天就恢复了，可能是眼睛发炎，视网膜稍稍移位。后来跟我跟Tony(陈国辉)说了这个故事，他说摄影师的眼睛这么重要，如果瞎了怎么办？写进《全城热恋》里也不错。”
　　同样缘于生活的还有张曼玉在剧中的一句感人对白，内容是她曾在日本街头看到有情侣边吃拉面边牵手，让她顿悟原来爱情可以很简单。夏永康表示，这句赚人热泪的对白，其实是他亲眼所见。当下就被那对小情侣所感动，“尽管我一把年纪老大不小，可是内心还是很浪漫，也很容易被打动的。”
　　摄影风格透着忧愁？
　　“Maggie Q刻意不睡觉，配合悲伤风格”
　　夏永康的作品里总是萦绕着深深浅浅的烟雾，斑驳黯淡的光线，浓重强烈的色彩，或灰白或透明的浴缸水池以及湿湿嗒嗒的水滴，画面中透着淡淡的忧愁伤感。夏永康笑说，那是他的风格，可是多年却不自知，还是一次在跟Maggie Q合作时才被“发掘”出来。“记得有一次在洛杉矶给Maggie Q照相，我见她不是很精神，就问她：‘你昨晚几点睡啊？’谁知道她竟然告诉我，她没怎么睡。于是我问她为什么今天拍照都不多睡点？她回答说：‘你最喜欢把人拍得很悲伤，所以我睡不够就对了，适合你的风格。’我这才发现原来我拍的人都很不开心，很孤独的。其实我自己以前都没意识到。”
　　总是能轻易捕捉艺人内心深处的夏永康，也经常看不到近在眼前的细节，还试过拍到艺人走光照都没有发现，反而是身边的艺人助手提醒他，他才一脸愕然地回答：“啊？真的啊，我都没有留意到。”全因他在拍照时只顾看对方的眼睛，所以不论是衣服皱了，还是裙子掉了，在他眼里通通都不是重点。热爱拍照只为了被拍者瞬间可遇而不可求的眼神，“我觉得眼神比所有东西都重要，有了眼神，照片就有灵魂。看着一张照片，可以联想到这个演员的背后。我经常都想拍一些很尴尬的时刻，让大家去好奇照片里的人究竟是开心还是不开心呢。一张照片，看上去有希望又没有希望，留下极大的想象空间。”
　　有名有利之后，是坚持艺术理想，还是在商业浪潮中不断抬高身价？夏永康坦言自己不过是寻常人，同样要为生活打拼，“我依然会拍很多广告，只不过你不知道而已。但我会分得很清楚，这是为了生活，而那个是因为有趣。如果有个人、有个项目很有趣，不收钱我也会做。其实很多杂志都没有太多的钱，但我都会去做，因为我想玩。”

