《精武风云》遭偷拍 剧组扣押神秘男子惊动警方
　　晨报记者 彭 骥
　　昨日记者获悉，正在上海胜强影视基地封闭拍摄的刘伟强新片《精武风云》遭遇“神秘人”偷拍，反被曝非法扣留身份证，惊动警方。截止发稿，事件尚未有最终处理结果。
　　自上个月开拍起，由陈嘉上监制、刘伟强执导的新片《精武风云》在上海胜强影视基地封闭拍摄，甄子丹、舒淇、黄秋生、黄渤等陆续进组，阵容强大颇自然颇受关注。不过，制片方有意保持神秘感，片场更是严防死守，开拍至今，除了仅有的一次开放探班外，《精武风云》拍摄信息罕有示人。遗憾的是，尽管剧组自认为保密功夫已经做得很到位，但依然防不胜防。
　　制片揪出可疑男子
　　记者从工作人员处了解到，昨日《精武风云》一位制片现场巡逻时“揪”出一名可疑男子，“那个人在片场挺不打眼的，制片觉得他面生，就格外留意，结果发现他手上拿着一支笔，经常一闪一闪的。制片很警惕，上前去问，那个人说他是群众演员。制片把他手上的笔拿过来，却发现很不普通，是个挺先进的针孔摄像机，已经录了一些拍的戏了，画质还挺清晰的。”不过，不管怎么问，这位男子怎么也不说自己的动机，一会儿说只是录音笔，一会儿又说自己是研究生，没事弄着玩而已。一气之下，制片就把这位男子的“笔”和身份证都扣了下来，才让他离开，“后来那个人和警车一块来了，具体情况我就不大清楚了，反正挺神秘的。”
　　可疑男子报警
　　记者辗转从剧组人员处了解到，“神秘男”随警车返回剧组，是报警称剧组非法扣留了他的身份证，“警方的意思是要剧组归还他的物品和身份证，因为那人说只是录音笔；而制片觉得里面有太多偷拍戏份，泄露出去，对片子很不好，违反了保密协议。后来他们一块去了警局。”该剧组人员还表示，《精武风云》和片方签有很细致的保密协议，现场也看得很严，没有工作证一律不允放行，“上次黄渤的造型照被偷拍后上网曝光了，剧组就更加戒备。我们也很好奇，那个男的是怎么混进来的？一般群众演员也都有保密要求，所以说起这个，我们也不确定那个人的身份，动机就让人更好奇了。”
　　为进一步了解事件详细情况，记者试图联系警方，未果。而问及此事时，《精武风云》投资方光线影业宣传总监傅小平表示，他不在上海，对整起事件并不了解，“我会了解之后再回应。”

