《形影不离》开镜 吴彦祖与凯文-史派西结片缘
　　新浪娱乐讯  北京时间1月14日消息，据香港媒体报道，吴彦祖(Daniel)年前脚伤关系，错失与乔什-哈奈特飙戏的机会，想不到一转身却与凯文-史派西“同场较量”，塞翁失马果然焉知非福。
　　与奥斯卡影帝结片缘
　　吴彦祖年前未能接拍《I Come With The Rain》，无缘与国际级演员乔什-哈奈特、李炳宪及木村拓哉等合作，虽然饮恨但最终守得云开见月明，最近获导演伍仕贤青睐，为他拉线与奥斯卡影帝凯文-史派西、《越狱》演员皮特-施特曼(Peter Stormare)及有“小巩俐”之称的内地女演员龚蓓?，合演新片《形影不离》。
　　该片刻下已在广州开镜，先赶拍吴彦祖的戏份，待凯文-史派西月底向剧组报到后，拍摄工作将正式踏入高潮。《形影不离》制作跟足好莱坞拍片制度，所以台前幕后将不获春节假期，吴彦祖也会留在广州度新岁，全片预算会在3月中拍竣。
　　剧本度身订造
　　据悉，《形》剧本可谓为吴彦祖度身订造，这次他扮演一名在工作及家庭上同样遇上困难的男生，因严重压力下出现精神分裂，经常幻想有另一个自己存在，而扮演吴彦祖的“另一个我”的，正是凯文-史派西。两大型男虽然至今仍未有机会正式碰面，但就惺惺相惜，凯文-史派西得悉自己将与吴彦祖同台，更特意搜寻对方昔日主演的电影以作参考。
　　经理人三缄其口
　　能够与好莱坞级演员较量演技，吴彦祖自然不容有失，加上导演早前已言明想拿《形影不离》去参展，他对这次演出尤其看重，离港前他被香港记者发现在西贡住所附近遛狗“减压”，当时已表示自己日内将离港好一段日子，所以争取时间与两只爱犬享天伦。
　　就吴彦祖与凯文-史派西合作一事，香港记者昨天(1月13日)联络上其经理人Theresa，不过对方却三缄其口：“现阶段真是没什么可以讲，适当时候剧组自然有公布。”
　　另外，凯文-史派西监制的舞台剧下月将在香港公映，有指他届时或会到港出席香港艺术节。(俐俐/文)

