《赵氏孤儿》公布首批演员 葛优王学圻联袂斗阵
　　新浪娱乐讯  陈凯歌导演的开年大作《赵氏孤儿》还未开拍，便引得各方强烈关注，一份疑似演员阵容表也经由媒体和网络传得如火如荼。昨日，制片方确认了首批演员名单：葛优、王学圻、宋慧乔榜上有名。这一搭配既感觉新鲜又保留了陈凯歌电影历来的质感，让人颇为期待，至于其他演员，制片方称由于档期等原因还在陆续确定中，不日将会向媒体公布。
　　剧组昨日同时官方公布电影《赵氏孤儿》由上海电影集团、星美影业、湖南电广传媒集团及21世纪盛凯影业联合出品。《赵氏孤儿》是中国戏剧的巅峰之作，经法国大文豪伏尔泰传播到国外后，更成为西方人了解中国文化品性的重要窗口。十多年以来，多位著名导演都曾想涉足这一题材，皆未成行。陈凯歌被誉中国最具文化气质的导演，他最终操刀《赵氏孤儿》，评论界和公众都认为是最合适的人选。
　　电影《赵氏孤儿》于2008年4月开始进入剧本创造阶段，至今剧本仍旧还在打磨过程中，而2008年9月于浙江象山开工的赵氏孤儿城也正在紧锣密鼓地赶工。因为拍摄《荆柯刺秦王》，留下了横店秦王宫，因为拍摄《风月》，留下了上海车墩“老上海一条街”，陈凯歌此番建造的春秋战国城又将为电影人留下一个新的拍摄基地。
　　至于公众最为关心的演员阵容，昨天制片方称目前能够确定下来的只有葛优、王学圻和宋慧乔三位。葛优是继《霸王别姬》十多年后，与陈凯歌再次合作，是否会擦出新的火花，让人拭目以待。据称，他这次扮演的草泽医人程婴融小人物与大英雄于一身，是一个 “老实而不笨，聪明而不狡猾”的普通人。而他与素有清纯美女之称的宋慧乔更有多场精彩跌宕的对手戏。而王学圻继《梅兰芳》中的“十三燕”之后与陈凯歌再过把瘾，据说角色难度胜过“十三燕”。
　　影片计划于3月初在北京开机。TG/文

