《虹猫》2月5日公映 联手《喜羊羊》造动漫季 
　　新浪娱乐讯 原定于1月23号公映的武侠励志动画电影《虹猫蓝兔火凤凰》将档期推迟到了2月5日。片方称是为了让更多的大朋友有机会看到这部电影，届时《虹猫蓝兔》将联手更加针对小朋友的《喜羊羊》等动漫影片，为观众送上卡通贺岁大餐。
　　眼下贺岁档的竞争已经进入了白热化阶段，随着寒假的到来，一批动画电影也即将相继上映，《喜羊羊和灰太狼》、《黑猫警长》、《超蛙战士》、《虹猫蓝兔》等制作精良的动漫电影将在潜力巨大的儿童市场上展开争夺。“从去年《喜羊羊和灰太狼之牛气冲天》的票房成绩就可以看出，动漫题材仍然有不可限量的市场容量，”《虹猫蓝兔》的片方负责人同时表示，与其他贺岁片你死我活的争夺不同，在中国处于刚刚起步的动漫电影目前还是良性竞争，几部电影，虽题材相似却也都各有特色，拥有各自不同的受众群，“所以每部电影都会有自己的生存空间”。
　　对于《虹猫蓝兔火凤凰》档期的推后，导演贺梦凡称做出这个决定是基于对影片内容和主题的考虑，与主打儿童观众的《喜羊羊》相比，《虹猫蓝兔》的电影主题要更加深刻，不仅有童趣，还有一定的励志作用。据悉，电影《虹猫蓝兔火凤凰》将以乌鸡变凤凰和平民变英雄两条线索贯穿全片，向观众传达“每个人都是一个奇迹”这一积极元素。这样影片的观众群就不只是限制于处在寒假中的儿童，还包括已经工作了的白领。“所以我们决定把档期改到了2月5日，这样在过年时休假的白领就可以有更多的机会看到我们的影片。” yy/文

