甄子丹全面攻占2010年大银幕：打就一辈子(图)
　　2008年末，一部《叶问》让默默奋斗了多年的甄子丹成了影坛最红的武打明星，片约和片酬都一路暴涨，仅2009年，他就在《家有喜事2009》、《建国大业》、《十月围城》等片中登场，而他在此期间拍摄的多部新片，也将从2月4日上映的《锦衣卫》开始，全面攻占2010年的大银幕。《叶问2》是否会继续火爆，《精武风云》是否会有新惊喜？其实，不仅仅是观众，甄子丹从接拍前到拍摄时也有这样的顾虑。虽然他在接受《信息时报》记者专访时表示，自己一点也不想在成龙的年纪还在“打”，但从他的言语间却不难判断出，甄子丹的这一生，已经离不开“打”了。 
　　信息时报记者 王晓静
　　到处都是他？
　　狂接戏是“身不由己”
　　接受采访时，甄子丹声音充满疲惫，“我这几天感冒，不舒服。”他表示虽然《精武风云》的拍摄因为导演刘伟强的“又快又好”而很顺利，但因为自己担纲了主演又要负责现场武术指导，每天都非常忙碌，即将上映的《锦衣卫》的很多宣传也不得不缺席。在结束了该片的拍摄后，甄子丹又将在春节后就开工。
　　“我也不是故意要把自己弄这么辛苦。其实说起来很简单，大家都需要你的时候，所有人都会疯狂地找你；不要你的时候，也就大家都不要你。”他透露，2010年找他拍摄的片子有七八部，“我怎么可能都去拍？我只能在其中挑两三部。”对于有观众表示2009年“到处都是甄子丹”，他也非常自信地回应，完全不怕大家看腻，“我每部戏都是不一样。比如《锦衣卫》我就是很刚强的，快要上映的《叶问2》我就是优雅的，《精武风云》我又是不一样的。”
　　甄子丹能接受的“产量”是多少？“这个很难说，有的人3年出一部作品，也不一定是好的。当然，产量高了，质量差的风险也会增大。我接戏也不算多的吧，范冰冰一年9部，谢霆锋一年5部，古天乐也比我多，他们也都不错啊。”但他也坦承不希望自己的身体太累，“我不是天天去健身房，觉得那很浪费时间。我很注意饮食，再加上遗传和几乎没有夜生活，所以大家会觉得我保养得不错。”
　　功夫片代名词？
　　“有压力，不敢当”
　　去年甄子丹参与的影片均收获了不错的票房和口碑，有观众称赞“有甄子丹在的片子都不会差”，听到这样的评价，甄子丹连连拒绝：“我当然很有压力了！因为不可能每部片子都是让观众满意的。但是我只能说我很努力，而且我习惯了压力了。艺术家也好、创作者也好、演员也罢，没有压力作为推动力的话，就很难会有机会提升自己。”
　　在成龙和李连杰两人都把重心偏离了演员后，许多媒体认为甄子丹已经独霸功夫片的天下，对此甄子丹也连连表示“不敢当”。“这个不能看一两部戏的，要看长期的作品、经典的作品。”他甚至为成龙新片《邻家特工》不受好评而叫屈，“他只是这些年打得不多而已，我们不能用这部戏来评价他的全部，毕竟这么多年来，他还是给了很多很经典的作品。其实我也一样，不可能每部(电影)都好的，希望大家宽容些。”
　　还要打下去？
　　“不看岁数，看灵感”
　　他表示，2010年自己将拍4部戏，“每部戏都是不一样的。虽然还是要打，但是我真的没把武打戏放在接戏的第一位，我更想追求的是甄子丹风格，就像成龙风格那样，永远没有人会代替的那种。”他表示“打”会是电影永远的主流，“《阿凡达》不是也打了吗？我说不定明年会拍喜剧，会有题材上的重大突破，但是打一定还是会有的。就算是拍完全的文艺片，我也可以有另外方式的打。大家不要排斥打，它会有很多形式的。”
　　至于自己何时退休，甄子丹表示没有具体的年龄目标，“我不会看岁数，只会看自己有没有灵感了。但是我不希望我到了成龙大哥的那个年纪，还在打。”显然很热爱电影的他补充说，“就算退出，我也不会完全地退出。我会到幕后，继续换个方式打。中国电影和好莱坞电影有差距，但是我希望它们能抗衡的那一天，我还在这个圈子里。”退出后会做导演寻找接班人？“那个时候我肯定会找完全的新人来培养他。”
　　缺席《锦衣卫》宣传 赵薇身在何方？
　　李仁港：找记者要赵薇号码
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 《锦衣卫》2月4日将于全国公映，昨日片方正式通告媒体，女主角赵薇因个人原因，无法配合接下来的全国宣传。《锦衣卫》导演李仁港日前到新加坡宣传新片，期间有媒体向他求证赵薇在新加坡养胎的传闻，导演称不知此事，还不忘幽默一把：“你若知道她的电话号码，你给我。”
　　赵薇自怀孕传闻后，不曾公开露脸，更别提为《锦》宣传，李仁港表示并不遗憾：“我第一次与赵薇合作，欣赏她的人格，直率真性情，演技好。”他说赵薇总是站在别人的立场为他人着想，“她出现与不出现宣传，我都会支持她，私人的事我不会理会。”他还玩起幽默：“记得问到赵薇的电话要给我，免得我打去她不在新加坡。”
　　甄子丹：已经几个月没见面
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 赵薇和甄子丹在《锦衣卫》中已是第二次合作，说起“怀孕”隐身的赵薇，甄子丹表示俩人在拍摄《锦衣卫》期间经常聊天“谈人生”。“沙漠里这么无聊，我们就会说很多话。有天我在休息车旁边躲太阳等搭棚，看着那些很老的临时演员，我就和她说，人生真的很短暂了，我不想在十几年之后，像他们一样老了，打不动了，还要为生活去拼命。”
　　至于赵薇是不是听了他的劝而去结婚生子，甄子丹淡淡地表示：“我不知道哦。我不知道她有没结婚、有没怀孕，我也不知道她在哪里。我们最近一次见面是几个月前了。如果是真的，也挺好啊，每个人都有自己的想法和选择。”

