《孔子》公映起风波 注水说黑手说调查(图)
　　本报讯 (记者 戴乐)担负阻击《阿凡达》重任的国产史诗大片《孔子》交出了第一份成绩单———据《孔子》片方大地影业提供的数字———《孔子》首周票房达到3800万，对于一部国产电影来说，如果这个数字属实，可以说是相当不错，按照这个势头发展下去，票房超过八千万，甚至过亿都很有可能。
　　在今年的贺岁档国产大片中，《孔子》的品质可以算是中上，但因为上映之前，《阿凡达》2D版“被下线”的传言，产生了不少预料之外的“反作用力”，部分激烈网民甚至号召大家集体抵制《孔子》，而片方报出的3800万的票房数字，也被很多人质疑。为此，本报记者进行了调查。另外，继内地公映之后，本月28日《孔子》将在香港公映。昨日下午，该片在香港举行首映礼。香港传媒人、本报专栏作者查小欣也调查了周边人士对《孔子》的态度。
　　票房疑云
　　“如果纯是为了赚钱，那我们就不会选‘孔子’来拍摄，这不是一部商业化影片，我们希望能够通过这部电影来提升大众对于孔子和孔子文化的关注。———我这么说不是为了给以后《孔子》票房不好找台阶啊。”———导演胡玫1月23日北京说
　　【疑云由来】
　　前两天3500万，第三天只有300万？
　　在大地公布首周票房的前一天，某门户网站发新闻称，“《孔子》票房突破3500万”，这篇新闻刊发的时间是1月24日零点18分，《孔子》从22日零点开始首映，也就是说22、23日两天之内，《孔子》的票房就达到3500万，而25日大地公布数字为3800万，据此推算，24日全天《孔子》的全国票房只有300万，与前两天的票房相差实在太大。
　　【记者调查】
　　首周3800万的票房数字在合理区间
　　在2009年末到2010年初整个贺岁档中，《三枪拍案惊奇》首周票房过亿，《十月围城》首周票房9000万，而《孔子》片方洗印了2500个拷贝(这个数字已经超过《建国大业》)，从上映规模看，首周3800万的票房数字在合理区间。有业内人士还指出，3800万的票房，平均到每个拷贝只有1.5万元左右的票房收入，三天一个拷贝1.5万元并不能算高。
　　而从各大影院的排片来看，《孔子》的上映空间其实并没有想象中那么大。广州飞扬影城1月25日的排片表中，《孔子》13场，3D版的《阿凡达》则有15场；同一天的上海大光明影城，3D版《阿凡达》排了15场，《孔子》9场，《名侦探柯南》和成龙主演的《邻家特工》一共7场。
　　记者在采访《孔子》出品方大地旗下大地影院宣传负责人时得知“我们也不会把全部的场次给《孔子》，影院还是会根据市场需要安排不同电影的放映，我们会对《孔子》有所倾向，但其他电影也有放映空间。”据这位宣传负责人透露，《孔子》在大地旗下的52家数字影院，3天内的票房收入是204万人民币。不过该负责人解释道，“大地的数字院线基本都集中在二、三线城市，票价低廉，一般为20—40元左右，计算下来《孔子》的平均上座率有八成左右。”而与之相对应的是上映20天有余的《阿凡达》在大地院线的总票房已经超过了2000万人民币，目前在大地影院的42块3D银幕也依然还在放映《阿凡达》，并没有因为《孔子》上映而让路。这位宣传负责人同时提到，“我们会根据市场反应来决定《孔子》的档期，不会因为它是大地的出品就一直放下去，影院毕竟还是要遵从商业规律。”
　　而据记者了解，之前已经收回所有《阿凡达》2D拷贝的华夏公司，已经开始重新向没有3D放映设备的二、三线城市影院提供2D版拷贝，《孔子》和《阿凡达》已经重新回到公平竞争的轨道。
　　口碑疑云
　　“我们中国人都有自己的脑子，尤其是现在的年轻人，都有独立的见解，不会人云亦云。带一颗平常心去看，我相信《孔子》会感动你们的。”———导演胡玫1月24日南京说
　　【疑云由来】
　　《孔子》被“恶意攻击”？
　　因为之前有“2D版《阿凡达》为《孔子》让路”的传闻，在互联网上《阿凡达》的拥趸们开始有意识地抵制《孔子》，在时光网和豆瓣网上，《孔子》公映前两天得到的分数都比较低，甚至曾经达到2分以下(满分10分)。而《孔子》的发行方则向媒体宣称，如此之多的“恶意差评”是遭遇了“黑手”，是“某电影推广机构”在幕后操纵，因为该推广机构负责宣传《孔子》之后另外一部国产贺岁档影片的宣传。
　　【记者调查】
　　过分关护对《孔子》未必有利？
　　两个网站专门删除了部分“无意义”最低分，因为给出恶评的很多网友并没有看过《孔子》，只是单纯表达不满。之后《孔子》的得分有小幅回升，但依然不高。截至发稿时止，在时光网上的得分是3.9，在豆瓣网的得分4.1。不过已有不少网友给出中肯评价，呼吁不要单纯为了泄愤就给国产电影打这么低的分数。一向以讨论儒家思想的百度孔子吧，在《孔子》上映后，也突遭网络打击，成了某些愤怒网民的发泄渠道。
　　《孔子》发行方则向媒体宣称，如此之多的“恶意差评”是遭遇了“黑手”。片方表示，根据他们初步调查，可以认定是“某电影推广机构”在幕后操纵，该机构服务于在《孔子》之后即将上映的一部国产影片。片方也表示，对这种毫无格调、操守与诚信可言的国产片恶意竞争行为“深感痛心”，并表示目前已收集到部分的证据，“会在适当的时间向社会公布。”
　　在《孔子》之后的电影档期，国产片还包括《锦衣卫》、《喜羊羊大电影2》、《苏乞儿》、《花田喜事2010》等不少电影。日前，《锦衣卫》的宣传方已经正式向媒体否认“黑手说”。
　　在豆瓣网上，名为“spanisheyes123”的网友写了一篇《影迷为何要如此对待<孔子>》的文章，其中有一段颇值得参考，“过分的关护对《孔子》的票房也未必有利。本来两部影片毫不相干……但现在却在影迷中造成了对立情绪，而这种不满情绪无疑会影响到人们对《孔子》的热情。在一线城市，《阿凡达》的2D上座率确实持续下滑，各院线本来就考虑《孔子》上线的时候，大部分2D厅都将排给《孔子》，但《阿凡达》被下线，结果适得其反。对于‘无辜’的《孔子》，票房本来寄希望能突破三亿，如果最终票房不能达到两亿，则肯定和影迷的这种抵触情绪有关。这次真的怕是史上首次——— 你呵护它，却害了它。”
     《南方都市报》供稿(原文略有删减)

