段奕宏：最满意龙文章 参演《西风烈》很亢奋
　　因为《我的团长我的团》“龙文章”一角，段奕宏这个名字不再陌生。2009年，段奕宏个人作品大爆发。《我的团长我的团》过后，段奕宏的影视作品，不再仅限于电视剧《大院子女》、《最后的99天》，电影《爱有来生》中演男一号，客串谍战片《风声》令人惊艳。2010年，他的新电视剧《上海，上海》、电影《全城热恋》和《西风烈》又将来袭。如今的段奕宏嫣然已成了香饽饽。接受记者采访时，聊到将来，段奕宏突然用起“龙文章”口吻：“继续保持并坚持还原事情本来的样子，希望我的未来依然如故。”
　　“龙文章”激发了演艺潜能
　　《士兵突击》后，段奕宏最精彩的演出是“袁朗”。当他再出现在其他影视剧时，叫不出名字的人们会喊他“老A”。如今，人们不仅清楚的记住了段奕宏的名字，还能记得“龙文章”、开电臀舞公司“小开”、“章卫平”、“肖鹏”……
　　再次谈到“龙文章”，段奕宏说：“这个角色是我最中意最得意的，也是我从事演艺事业9年来的一个毕业大戏。”段奕宏把自己的演艺事业分为9个阶段，求学时的低谷期到初涉演艺圈的平淡期再到磨合期，恰好9个年头。而就在他不断蜕变成长时，“龙文章”出现了。“演之前，我没太多信心。但演的过程中，每当我对龙文章的解读多一点，就越能激发潜能。我很感激兰晓龙，当初是他坚持让我演这个角色。因为龙文章，我把积攒9年的能量大爆发。”
　　只在乎剧本和角色，不在乎结果
　　“ 龙文章”之后，段奕宏借着“团长效应”，大导演、好剧本纷至沓来，段奕宏片约不断。电视剧《上海，上海》在挑选演员时，导演毛卫宁更是放话：“先力保段奕宏，其他人再说。”不过，因为他参演电影《桃花运》和电影《爱有来生》的口碑和票房不佳，让粉丝们大感惋惜。面对质疑，段奕宏一笑而过：“作为演员，没有办法去估测参演的作品最后究竟是好是坏。我从来没在乎过结果，我只在乎剧本、角色如何，我如何能驾驭好。好角色却可遇不可求。”段奕宏说，之所以接演《桃花运》是因为太想借一个轻松的角色走出“龙文章”。“接演《爱有来生》也是因为剧本打动我，影片是否大制作，我懒得想。”
　　一进《西风烈》，就开始亢奋
　　如今已跻身一线演员的段奕宏，对于下一个9年的规划，他说继续吸收新养分为工作之重。他已不想再利用自己擅长的特质去诠释一些角色：“那样就很没意思，我不想把自己归于某个类型。还有更多的类型是我没有看到的，没有接触的。我会去尝试更多新角色，本着真性情去选择剧本。比如现在正拍摄的《西风烈》，那里的地域特征和地理环境都是我从未经历和见到过的，一进组，我浑身细胞都开始亢奋，就好像又回到了拍《团长》的时候。我好像正在靠近一直在寻找的、未知的东西，这对我来说是很幸福。”

