章子怡确认退出《雪花》 上影表示不知情
　　新浪娱乐讯 原定本月中旬开机的电影《雪花与密扇》迟迟未能开机。昨日有媒体曝出原定担任监制、女主角的章子怡因“泼墨门”被换下。新浪娱乐就此事致电章子怡经纪人纪灵灵，她称章子怡因档期问题将退出《雪花与密扇》，而上影集团副总裁汪天云则称换人一事有待确认，但透露章子怡曾以伤病为由请辞。
　　纪灵灵：《一代宗师》拍摄紧张无法两得
　　昨日有媒体曝出，原定担任电影《雪花与密扇》监制、女主角的章子怡因“泼墨门”事件将被换下，其角色可能由李冰冰顶替上阵。就此事，新浪娱乐致电章子怡经纪人纪灵灵，她称：“事实是双方起初以为时间可以排得开，但现在《一代宗师》的拍摄很紧张，实在无法两得，子怡只能全力以赴拍好一个。王颖导演也觉得很可惜，不过子怡和他还有另外一个项目将来可以一起合作。”
　　上影集团：章子怡曾提出身体有伤
　　随后，新浪娱乐致电上影集团副总裁汪天云，他表示，换人一事有待确认，“我正在北京忙《锦衣卫》的事情，要回到上海了解一下情况。”问及《雪花与密扇》是否有换演员的打算，汪总说：“尽量不要换。”问他章子怡是否还会继续演出，他说：“她曾提出身体有伤，健康情况不是很好。”在对话期间，汪总对于章子怡是否会退出《雪花与密扇》一直未给予肯定答复，当向他提起刚刚纪灵灵已经确认章子怡决定退出《雪花与密扇》，汪总表示还不知道，“这个我要回去确认下。” 黄玲/文

