吴尊《锦衣卫》圆功夫梦 欲与甄子丹合办健身房
　　新浪娱乐讯 昨天(1月13日)，偶像演员吴尊在台北为宣传电影《锦衣卫》接受媒体的访问。自小就是李小龙迷的他因为演出《锦衣卫》一圆功夫梦，还让甄子丹代他订了两套木人桩来练习。吴尊透露，甄子丹邀他一起到内地投资，两人有计划在上海一起开办健身房。
　　吴尊表示，自己从小就是李小龙迷，这次演出电影《锦衣卫》，与曾饰演“叶问”的甄子丹合作，终于一圆功夫梦。不过在片中与甄子丹的对打戏，让吴尊换来一身伤，他说：“打戏全是实打，打得我的手都是瘀青，像个木人桩。”吴尊趁着与甄子丹对戏，麻烦他请佛山的名师制作了两座木人桩，一座自己练功用，另一座想请甄子丹签名后，放在文莱健身房观赏。
　　在片中饰演“大漠判官”的他，可说是继《卧虎藏龙》后史上最帅的土匪，造型神似《加勒比海盗》中的杰克船长。他回忆在银川拍戏的两个月里，白天气温高达摄氏40几度，每到拍片空档他戏服一脱就可以晒日光浴，每天一收工就搭车进城大吃一顿。吴尊骄傲地说：“吃饱后小腹隆起，但还是看得出来6块腹肌。”
　　吴尊说甄子丹的身材练得很好，私下也曾教导过他在做甩腿时身体该如何平衡，让他受用良多。吴尊已在文莱开办两家健身房，近日他又忙着张罗5月开幕、投资约800万台币的第三家新店。他透露甄子丹邀他一起到内地投资合办健身房，他已开始认真评估市场，开在上海的可能性最高。(王杰/文并图)

