《苏乞儿》广州试映 周杰伦原来是来打酱油的
　　●贺岁武打片《苏乞儿》广州试映，打戏精彩，周杰伦沦为大配角，冯小刚戏份被删，观众觉得“原来他们都是来打酱油的”。
　　●本报鉴定：冲着周迅、周杰伦的人气，袁和平的打戏，《苏乞儿》的本地票房还是值得期待。
　　本报讯 (见习记者 简芳)由袁和平执导的古装动作片《苏乞儿》今日上映，该片昨日在广州试片，看完之后不少观众都恍然大悟，“周董原来是来打酱油的！”周杰伦此前一直被误认为是与赵文卓、周迅三足鼎立的男主角之一，其实在片中的戏份并不算重。而赵文卓饰演的苏灿直到后半段才变成乞丐也让部分观众表示失望“那么晚才点了一下题！”
　　打戏够扎实：
　　赵文卓与安志杰厮杀惨烈
　　袁和平人称“八爷”，武术指导出身，不仅在香港影坛占有重要的地位，曾在好莱坞电影《黑客帝国》《杀死比尔》等片中担任动作设计，与李安合作的《卧虎藏龙》更是助他捧得了奥斯卡最佳外语片的奖赏。时隔13年再次执筒，八爷用了整整六个月的时间拍摄动作戏的部分。开场的一段营救，赵文卓与安志杰在河口对打，以及两人之后在门庭内的决斗，都打得犀利，给不少观众留下了深刻的印象。
　　此外，《苏乞儿》还首次打造了一段长达20分钟的3D动作场面，将特效技术与传统的武打动作融为一体，可惜这次试片无法体验。另外一个遗憾是，由于经八爷指导的动作片太多，部分观众觉得《苏乞儿》的一些桥段与同是他以往担任武打设计的《功夫之王》和《霍元甲》有些雷同。
　　周董够本色：白须翁造型也可以耍酷
　　周杰伦此前一直被渲染得超乎寻常，大部分观众都认为就算不是主角，他也应该是主角之一。昨日看片之后才发现，周董的戏份主要集中在两个地方，除了早就曝光的白须翁武神，其实他在片中还会以醉拳高手的身份现身，也算是失望过后的一个小小补偿。
　　虽然白须翁造型刚公布时曾引发热议，甚至被批评为“雷倒众生”，但放在影片之中其实并没有那么突兀。只不过周董本身的威力太大，当镜头拉近，大家发现站立在青衣老者头顶的仙人竟然是他时，放映场内马上就响起了笑声一片。而且他连演武神也不忘耍酷，听到他拽拽地念台词，不少观众还是笑场了。
　　导演够浪费：冯小刚的戏份全部不见
　　八爷还搬出一堆大牌为影片撑场面，比如杨紫琼演了一个隐居山谷的药师，《杀死比尔》的大卫·卡拉丁(卡拉丁去年6月3日在泰国过世，该片是他临终前参与的电影之一)，客串了一个邪恶的搏击经纪人，而闫妮则再现了《武林外传》中的老板娘。但是原本应该出现的冯小刚却全然不见身影，直到字幕升起才发觉，他的部分竟全剪成了花絮，让一位观众不禁批评袁导的“浪费”。

