《孔子》亮相诚意获认可 导演编剧回应质疑
　　本报讯 自2010年1月4日开始，《阿凡达》独霸电影院近三周，21日晚才有了新片《孔子》登陆内地影院，由胡玫导演，周润发、陈建斌、周迅、陆毅、任泉等人气明星主演的这部“史诗大片”放映一个周末，平均上座率超七成。据发行方统计，票房收获3800万元，有望成为今年第一部过亿的国产影片。据记者采访，《孔子》展现的诚意受到观众的普遍认可，发哥的表演也深受赞扬，但是电影中孔子内涵的展现和一些对历史的修改、不够考究的特效也遭遇观众质疑。
　　《孔子》全面占据2D影厅
　　1月21日晚，《孔子》在《阿凡达》放映将近三周后起片，迅速占据了各大影院的2D影厅，北京、上海、广州、深圳、重庆、昆明、成都等地的首日重点场次座无虚席，整体平均上座率逾七成，周末两日在北京华星影城、首都影院、星美国际影城的部分场次甚至全部爆满。
　　据华星影城的经理刘辉表示：“《阿凡达》再好，放的时间长了，观众也需要新片。”据她观察，观众主体以30岁以上的中年人为主，不存在媒体之前猜疑的“买不上《阿凡达》的票，只好看《孔子》”的情况，“该看《孔子》的还是会看，想看《阿凡达》的，买不上IMAX也会买3D厅的票。”刘辉说。
　　与《阿凡达》PK不占便宜
　　据《孔子》发行方统计，该片首周末票房已经达到3800万。不过新影联院线的副总高军则说，因为一半电脑数据过不来，暂时无法统计该片的总票房，估计该片首周末在3000万左右，最终过亿没有问题。
　　高军同时表示，在他看来，《孔子》与《阿凡达》的这次正面较量堪称悲壮，“目前全国有800块3D银幕，是含金量最高的，目前仍旧在放映《阿凡达》，《孔子》未能形成一个大举攻占的趋势，非常可惜。”
　　在短短一个周末的时间里，看过《孔子》的观众也同样有话要说，下面是观众们对该片的反响，和电影主创导演胡玫和编剧陈汉的回应。
　　褒
　　片子有诚意有文化
　　《孔子》观影群体以30岁以上年龄为主体，观众普遍表示其叙事严谨，诚意可嘉。“创作团队改编如此有难度的人物的时候，并没有采用当今流行的戏谑和恶搞，这一点难能可贵。”一位四十多岁的中年人带着上初中的女儿来看《孔子》如此评价说。“原本以为会很闷，却看到了一部很感动人的片子。内容虽然平淡，透出中国文化基因的触感。”
　　中华孔子学会会长、北大哲学系教授汤一介看完《孔子》后对周润发版的孔子予以肯定，虽然此前他也有所担心，但“演孔子非常困难，他在许多地方的表现都相当圆满，让他来演孔子是一个不错的选择”。北京大学哲学系教授张学智教授也认为，周润发演得很好，其中对孔子形象的把握和文化思想的体现都比较到位。
　　疑
　　周迅成了跑龙套的？
　　电影中唯一一名女主角周迅在电影中的出场时间特别短，成了“大龙套”。周迅灵动妖媚，子见南子一场又深受触动，让观众眼前一亮，但随后南子就被孔子一句话折服，变勾引为尊敬，最终南子死去的时候，脑子里还闪回孔子的镜头，多数观众感到疑惑，就这么短短的两次见面，南子就爱上孔子啦？
　　此外，北京大学中文系教授孙钦善提醒说，“子见南子”的故事中，电影中表述为知音关系，并且援引了“好德如好色”的说法，这“色”字到底是“美色”的“色”，还是“巧言令色”的“色”，还是有不同理解的。而中国人民大学罗安宪教授则认为，南子出场时，镜头从脚拍起，把南子拍成轻佻之人，“南子是这样吗？这迎合观众的东西太多”。
　　回应
　　“子见南子”资料有限
　　这是没办法的呀，因为历史上对南子的描述就只有这么短。司马迁写的比较暧昧，孔子进到南子的行宫里，听到南子环佩叮当作响，但是在里面时间多长没有写，是谈了两句就走了，肯定没有过夜，因为子路他们在门外面等着。但是我们没办法照这么写，只能虚构，我们也没办法按照观众喜欢的那样照好莱坞的方式写，比如女主角进门，衣服就掉下来了，这样也不可以。所以我们设计了从诱惑到佩服，这样一个过程，感觉很有新意。
　　口述：编剧 陈汗
　　疑
　　颜回之死并不感人
　　尾声处颜回为了救书简被冰雪冻死，成为电影中的情绪爆发点，但是观众却很少有人感动，相反觉得颜回死的不值。而据部分了解春秋历史的观众反映，颜回之死是虚构的，历史上颜回跟着孔子回到了鲁国。他们建议以后胡玫可拍一部十集左右的历史剧，“有了前后铺垫，孔子的一生才完整”。
　　回应
　　情节要为电影服务
　　颜回之死，我觉得是电影情绪的高峰，具有象征意义。颜回其实是回鲁国之后病死的，我们为了突出孔子终其一生，整理诗书礼乐春秋，对我国文化做出了极为重要的贡献，颜回捞书这个情节是刻意的，为了表现他爱护文化的一面。
　　口述：编剧 陈汗
　　贬
　　台词为何古今混用
　　胡玫之前接受本报专访时曾表示要还原一个真实的孔子，要把孔子的光环从头顶上摘下来。不过，电影从孔子51岁方才写起，没有机会交代他圣人的一面，观众只能看到他落寞逃亡，于是会觉得很奇怪，他的弟子们为何要抛弃家人和他一起出逃？南子为什么会喜欢这么个落魄人？华南师范大学历史文化学院教授、二十四史研究中心主任李凭看过电影评价说：“孔子周游列国其实做了很多事情，所到之处，他都在宣扬自己‘克己复礼’的思想。但是，这些在影片中都没有很好地体现。”
　　此外，电影中的台词文白夹杂，既有“不在其位，不谋其政。”“吾未见好德如好色者”等文言文，也有一些俏皮的口头语，比如公山狃用“给个话儿吧”刺探孔子，孔子在朝堂上以同样一句话还以颜色，让全场爆发笑声，观众都说“孔圣人也很幽默。”
　　回应
　　分寸把握好就没有问题
　　我觉得现代古装戏最好能够文白夹杂，在朝堂上用比较文雅的语言，私下则用一些口语，比如孔子也会经常说“吾老矣”，翻译成现在的话说就是我老了，很生活很生动。我希望电影中有特别古雅的台词，比如“吾未见好德如好色者”这种，需要观众回家翻书去查的，也有一些白话，能够让剧情放松一点，不然太闷了，这是个分寸问题。
　　口述：编剧 陈汗
　　贬
　　战争场面特技粗糙
　　《孔子》是一部投资过亿的大制作影片，但片中的特效场面却叫人直呼不过瘾，甚至有观众直接觉得可以用“粗糙”来形容。
　　“箭阵”场面很像《赤壁》，“军队”场面形似此前的若干大片，还有夹谷会盟，展现山后的兵力一段，甚至有点无厘头，还有片尾出现的“锦绣河山”则像一幅年画，不够考究，一些刚刚看过《阿凡达》的观众表示，对比太强烈了。
　　回应
　　特技不是我们的要点
　　特效特技其实是展现电影内容的一个方式，孔子的时代背景是在春秋，在那个时代，一切都很朴实，如果我们用太过浮华的特技，会让观众觉得不符合那个时代的整体背景，质感上也有冲突。
　　最主要的是大量的运用特效和我们制作《孔子》要体现的东西相冲突，大家看《孔子》是要看他在那个时代背景下的挣扎和思想的淬炼。
　　口述：导演 胡玫
　　本版采写/本报记者 张暄 郭少峰

