张艺谋王全安联手“逐熊” 大秦双雄决战柏林
　　2月11日，第60届柏林电影节开幕，它注定“很陕西”。张艺谋和王全安两个陕西电影人的电影代表中国电影参赛。最红的陕籍女演员闫妮还要角逐柏林影后。当60岁的柏林电影节爱上陕西，我们将如何表现？而首先等待上演的是与我们息息相关的“三幕大戏”。
　　第一幕武戏
　　“争熊”
　　张艺谋王全安联手“逐熊”
　　王全安的《团圆》不仅是竞赛片，还是柏林电影节开幕片，同时也是“向老艺术影院致敬”和“美食与电影”两个单元的开幕电影，剧组不但要三次走上红地毯，该片在柏林电影节还将放映7场，这个数字创下了柏林电影节史上对导演的礼遇之最，也是电影节历史之最。
　　同时，张艺谋的《三枪拍案惊奇》除参加竞赛之外，也将在2月14日情人节，在柏林举行国际首映，同时张艺谋本人还专门录制了一则短片，为柏林电影节贺寿。60岁的柏林电影节，毫无疑问是陕西电影人的主场。
　　对于两位陕西导演首次正面交锋，王全安表达了对张艺谋的尊敬，他说：“我们师出同门又都是陕西秦人之后，他是我最尊敬的导演之一，能有机会跟他的作品一起出现在竞赛单元，对我是种荣幸更是激励。有张艺谋这样一个大师兄在，让我心里更踏实。这次作为中国电影在柏林面对世界，我不再是孤军作战。”《团圆》是艺术片，《三枪》是商业片，都有份竞逐“金熊”，柏林电影节的“包容性”的确让人刮目相看。对于中国电影来说，更有非同寻常的意义，它是第五代与第六代导演在国外电影节的首次交锋，是中国商业片和艺术片首次同台竞技。
　　第二幕文戏
　　“争艳”
　　闫妮争影后余男当评委
　　对于陕西电影人，柏林这一次慷慨得让人吃惊，不仅是两代陕籍电影人的作品交锋，借助张艺谋的《三枪》，陕西最红的女演员闫妮，也获得柏林电影节影后的提名。张艺谋向来在女性角色刻画上很“独到”，从《红高粱》到《大红灯笼高高挂》，再到如今的《三枪拍案惊奇》，闫妮所饰演的老板娘是一个很完整的悲剧人物，其表演也获得柏林电影节选片人员的肯定。对于闫妮来说，这也将是她第一次走上柏林红毯。
　　王全安和张艺谋很像，他们还有许多共同点，都拿过柏林金熊奖，曾经有一个御用的女主角，而且那个女主角都是曾经的女朋友。更重要的是，他们对女性角色的刻画，都让人“惊奇”，余男也凭《图雅的婚事》拿过很多国际电影节的影后。与闫妮竞逐影后的，这一次是《团圆》中的卢燕，卢燕已是三届金马影后，还是奥斯卡终审评委，德高望重，此次在《团圆》中的表演让人叫绝，王全安就直言：“走到哪里，卢燕都是最佳女主角。”即使她获奖，这个荣誉同样属于陕西。
　　这一次，余男还是柏林电影节的评委，她也算是半个陕西人，其人事关系还在西影厂，同时她演过不少陕西人，最近的角色就是“纺织姑娘”。
　　第三幕地方戏
　　“?面”
　　柏林寿宴也上陕西“油泼面”
　　张艺谋“三枪”一响，陕西“油泼面”名扬天下。这一次，《三枪》征战国际，最初的片名叫《一个简单的面条故事》，而在柏林电影节，《三枪》的英文名变成《一个女人，一把枪和一家面店》，“面”这个字依然是不离不弃。看来，张艺谋是铁了心要把陕西“油泼面”端上柏林的“寿宴”了。
　　据张艺谋本人透露，《血迷宫》导演科恩兄弟对《三枪》非常满意，“他们说我把《血迷宫》拍得很有中国风情，而且特别喜欢做油泼面、模仿二人转转手绢等环节。”片中出现的和面、擀面、转面都一气呵成。充满民俗风味的油泼面成了点睛之笔。以电影为载体，让民族文化走向世界，恰恰是张艺谋最擅长的。柏林电影节向来对美食文化情有独钟，甚至还有“美食”单元。这一次，张艺谋的电影大年初一柏林首映，老外们看见“油泼面”会有什么反应，赵本山的馋样会不会让他们也口水直流呢？

