任泉亮相上海宣传《孔子》 讲述真实发哥(图)
　　前天，《孔子》剧组来到了上海。不过，按照以往的惯例，周润发依旧没有接受任何采访，看上去“很大牌”。这位华语影坛超级大哥究竟是怎样的一位人物？当得知在剧组跟周润发最熟的正是孔子的大弟子“颜回”任泉之后，记者采访了任泉。在与发哥朝夕相处几个月之后，他向记者描述了一个真实的发哥。 　
　　要是伤害别人，宁愿不做采访
　　话题从前天发布会上的一个插曲说起，当一名记者说起自己看《孔子》没有哭时，发哥顿时在台上佯装生气地说：“你还是人吗？”看起来霸道十足。可是任泉透露，事情并没有结束。发布会后发哥立刻拉住他，“你可以帮我把那个女孩找来吗？你快去跟她说，我其实不是那个意思，我表达不好，我只是在开玩笑。”
　　其实发哥最近的举动经常引起别人的误解，前段时间在《艺术人生》中，发哥拉着朱军下跪一时成为网上热谈。有人说发哥“太流氓了”，也有人说发哥戏耍朱军。“发哥本来自己觉得没什么，他觉得做节目嘛，好玩一点。可是后来很多人来问他经理人这件事，发哥也迷惑了。他就把我叫来，他说，‘任泉，朱军的事我真的错了吗？’我说没什么啊。他却说：‘要是我真的伤害到了别人，那我以后宁愿不做任何采访了’。”任泉向记者说道。
　　上周，发哥又在公共场合做了一件让人意外的事。北京发布会现场，有人起哄让发哥秀一段片中的琴艺，可是发哥死也不肯弹。下来以后，发哥向任泉说出了他不肯弹琴的真相：“这不过是我们工作最基本的技能，我收了这么多钱，学弹琴是应该的，但是我们为什么要炫耀给别人看呢？”
　　发哥穿的衣服都是秀水买的
　　任泉不说恐怕谁也想不到，发哥是个去秀水买衣服的人，是个在家里整天做饭给发嫂吃的人。片酬已是华语影坛顶尖水平，可是发哥这么省干什么？“我有一天鼓起勇气问发哥，我说‘发哥，你赚这么多钱，给谁花呢？你又没有孩子……’发哥说，‘你真的想知道吗？我的钱，会给谁花我现在不知道，但肯定不是给我自己花。你放心，在我走的那天，我一定会把这些安排好。’”真正做慈善的人，都是低调而不声张的。
　　可是在外界看来，发哥的形象并不是低调的，反而是大牌气十足的。拍完《黄金甲》之后，张伟平就公开抱怨说周润发非要剧组为自己配备每天四五千元租金的加长豪华房车，而他只不过用此车去了几次厕所。而《赤壁》辞演之后，又爆出周润发条约极其苛刻。“那些骂发哥的人，我真想说他们是王八蛋，”任泉说，“发嫂也跟我说，‘我的条约你可以说‘No’啊，可是你一直说’OK’，签了字以后又来说我们不好，这是人品不好啊。条约是很多，但是那都是我的意见。你看过发哥拒绝过任何人吗？想找他签名的人太多了，如果不帮他挡着点，发哥真的没有办法工作了。’”
　　【相关新闻】
　　任泉《父亲的战争》转型土匪
　　由李雪健、黄海波、任泉、沈傲君联手主演的战争题材大剧《父亲的战争》于昨晚在东方卫视黄金剧场开播，虽然也是部谍战题材的电视剧，但与众不同的是明星们在剧中集体“变脸”，尤其一向以“白面书生”形象闯荡荧屏的任泉，竟然一改往日儒雅出演了一个土匪头目。
　　因《少年包青天》而被大家所熟悉的任泉，出道以来基本都是出演一些温柔儒雅的男人，深受观众喜爱。然而，在《父亲的战争》中，他首次造型沧桑地演起了土匪。不过，他本人却对这样的转型并不“满意”，他告诉记者，自己出演的这个土匪，是个受过教育、很会独立思考的土匪，“感觉性格上还是很书生气，不够匪气。”他坦言非常期待能来一次真正的彻底颠覆。
　　(上海青年报供稿  瞿婧宇 马骏)

