《全城热恋》Twins再“合体” 录视频力荐影片
　　高清图：Twins再“合体”录视频力荐《全城热恋》
　　阿Sa和阿娇自2007年宣布单飞之后，从未再以团体形式同台合作过，但因为与导演夏永康是多年朋友，因此两人特意为夏永康和陈国辉联合执导的贺岁爱情片《全城热恋》拍摄了祝贺VCR，甜蜜默契亮相，并且用“大家好，我们是Twins”来向全国观众问候，令人好奇两人是否即将再度以组合复出？
　　视频中久不同台的阿Sa和阿娇，以彼此精心搭配的妆发出镜，着装一红一白，周围环境看来也像是摄影棚工作间，阿娇还特意设计了抬手看表、焦急等阿Sa的可爱桥段。视频中两人都显得非常兴奋，阿娇从头到尾都帮阿Sa拿着话筒，显然感情依旧。阿Sa也强调自己在《全城热恋》中有客串演出，希望大家多多支持。
　　据透露，在《全城热恋》即将开拍时，阿Sa就曾亲自打电话向导演抱怨：“为什么没有找我？是不是嫌我演技不好？”而其实导演早在剧本阶段，就已安排好一段“沙滩美女抢冰淇淋”的轻松搞笑插曲。情节讲述在那个炎炎夏日，海滩上的俊男靓女们纷纷挤到唯一一家小卖部前排队买冰淇淋，由于人数太多，“奸商”(监制陈果饰演)想出拍卖的主意，结果一位比基尼美女和一个小女孩开始激烈竞价。导演灵机一动就安排阿Sa出演那位“死也要买到冰淇淋”的泳装美女。
　　据了解，阿Sa过年前在香港接受访问时，曾经提及和阿娇很快有机会合作，而将于2月11日上映的《全城热恋》中也将有一神秘巨星演出。

