叶准谈《叶问前传》：好奇爸妈情史 她俩不登对
　　记者冯泽佛山报道 甄子丹的一部《叶问》，让叶问迅速从咏春大师成为“影视名人”，续作《叶问2》以及王家卫《一代宗师》接连开拍，就连叶问年轻时的逸事都开始被挖掘，于是有了导演邱礼涛的《叶问前传》。昨日，拍摄已近尾声的《叶问前传》首次召集全国媒体前往叶问故乡佛山祖庙探班，主演杜宇航、黄奕、樊少皇、张敬轩等齐齐现身。
　　叶准：
　　爸妈的结合门不当户不对
　　叶准。又见叶准。原来不独《叶问》《叶问2》《一代宗师》，《叶问前传》也是由这位叶问的长子授权的，而且叶准同《叶问前传》的关系似乎更加密切，不仅授权拍摄、担任顾问，还以86岁高龄亲自上阵，出演自己爸爸的第二任师父——香港咏春大师梁壁。
　　叶准此次答应亲自上阵，是因为影片的投资人冼国林就是他的大弟子，而在影片中出演叶问的杜宇航则是冼国林的弟子、自己的徒孙。这也算是三代齐上阵，一同来演绎自己父亲的传奇故事。
　　问他为何接连授权甄子丹、王家卫以及冼国林拍摄叶问的故事，他觉得记者有点大惊小怪：“对于一个学习咏春的人来说，我其实希望越多的人拍咏春，这样可以让更多的人了解咏春，学咏春的人也会更多，可以把咏春更加发扬光大。”他说在《叶问》之后，学咏春的人比以前多了一倍，“虽然现在我已经不教了，但是我的徒弟们还可以教，我相信以后还会有更多的人来学。”
　　四部叶问电影，每一部的故事都不同，《叶问前传》在感情方面，包括叶问在内的很多角色都陷入了三角恋。问叶准对故事是否审查过，他连连摆手：“我只知道我出演的这部分是事实，因为跟我小时候听到过的都一样。对于其他的，我不太清楚。”那自己老爸陷入三角恋的事情呢？“你们媒体最喜欢问这个，但儿子怎么可能去问爸爸恋爱的事情呢？其实我一直到现在都很好奇，因为我妈妈是官家小姐，也是大户人家的，我爸爸虽然是大家族里的孩子，不过没有功名，在那个年代，他俩的结合其实有点门不当户不对的，最终他们怎么恋爱成功并生下了我，我研究了很久还是不太清楚，我也很好奇电影是怎么写的。”一席话虽然避重就轻，却说得在场的人都笑了起来。
　　黄奕：
　　我已经澄清过了，没结婚！
　　从名气上来说，黄奕算是昨天在场最为大牌的一个，气场也足，所以最为活跃，一会抢张敬轩的话头说他演的其实就是一个“八百瓦的电灯泡”，一会又说杜宇航很好欺负，她每天变着法地欺负，他都不生气，说得张敬轩和杜宇航只能在一旁讪笑，黄奕则一直得意地笑。
　　不过她也有蔫的时候。大家除了关心她和熊黛林版叶问夫人的区别之外，更关心的还是她的爱情和婚姻。之前她曾被拍到戴着鸽子蛋被传婚讯，昨天又被问到这个问题时，她立刻像霜打的茄子一样，再没了笑容。
　　顿了半晌，黄奕才给出了一个回答：“之前我已经澄清过了。”什么意思呢？“就是没结婚。其实，我希望自己能有一个空间。本来做这个职业，很多东西都已经分享了，所以有一些有关个人私密的事情，还是想先保留一下。”那等真正结婚的时候会不会同大家分享呢？“我正在考虑，现在还没有想好。”
　　言语冷冰冰，现场气氛陷入尴尬，工作人员只好宣布此次采访结束。

