薛之谦首次触电银幕 演绎《一只狗的大学时光》
　　新浪娱乐讯  由薛之谦、林园以及网络红人猫耳宝贝蒋璐霞、网络小胖等联手出演的励志喜剧《一只狗的大学时光》1月19日在北京举行开机发布会。薛之谦第一次触电大银幕，将和《我的青春谁做主》中李霹雳的扮演者林园谱写恋曲，两人在发布会现场第一次见面，彼此却相当有感觉。
　　薛之谦奉献电影处子秀
　　优质偶像薛之谦走红已有不少时日，但对于很多电影的邀约都很谨慎，直到看到《一只狗的大学时光》剧本，才终于决心走上大银幕。他在现场不改幽默本色，戏称接到剧本时，以为自己还可以饰演“非人类”，后来才知道，他和这只狗是“主人和狗的关系”。
　　而当天现场才第一次见面的男女主角薛之谦和林园虽然以前并不认识，但在主办方安排下一个唱一个跳走上舞台，却显得默契十足。薛之谦直言自己喜欢的女孩类型和林园差不多：乖乖的，持家型，会照顾爸妈。而林园也说薛之谦这种大男孩型的男生也是自己喜欢的类型，并且说两人的星座也很合，看来真是很用心。
　　众多网络红人现身助阵
　　除了两位主角之外，这部戏的配角也都大有来头。其中有一斜眼的照片被PS成各种版本的著名的网络小胖，也有视频点击量超过2500万的功夫女孩猫儿宝贝蒋璐霞。导演则是80后导演卢正雨。另一个重要主演就是那条超有灵性的狗。
　　几位网络红人都在现场表演了自己的招牌表情和动作。网络小胖就表示，自己虽然没有拍电影的经验，但导演既然相信自己，就没什么可不自信的。他在片中将饰演一个富二代，光是想象一下就够让人发笑的。
　　此外，加盟该片演出的还有“我的电脑·我的舞台——青春开麦拉”活动选拔出的最上镜男女选手。该片预计将在2月杀青，4月上映。范晨/文

