新调查：迎战《阿凡达》 华语贺岁片突围手册
　　策划：魏君子 采写：赵静
　　《阿凡达》撤出2D影厅，给2月上映的众多华语片，提供了更大空间。春节前期的非理性消费趋势预判断，让在这一时段即将粉墨登场的华语片们信心满满。它们的质量与题材都很丰富，多是大公司出品的商业电影，投资虽有大有小，但都各有特点。
　　据新影联副总高军分析，这些电影，包括《锦衣卫》、《苏乞儿》、《大兵小将》、《全城热恋》等，“将不受《阿凡达》的影响”，但如果上映时间密度过大，也可能会让票房打折。
　　票房专家刘嘉尤其看好《锦衣卫》和《苏乞儿》，认为“这两部影片在市场层面更广阔，有强大的商业因素，内含明星和特技，故事对于中国人来说，也有很多想象的空间。从类型上看，有一亿的卖相。”而院线方面则视《全城热恋》为本季“票房黑马”。
　　其实，我们探究的并不是华语片在《阿凡达》的高压之下做出如何的抗争之举，而是借电影发行方之口，指点迷津，让经过“天神洗礼”的观众们重回凡间，重燃对华语片的兴趣。
　　1 《锦衣卫》：“甄功夫、薇爱情、吴色相”，各取所需
　　上映日期：2月4日
　　受访人：《锦衣卫》PR公司、北京影行天下总经理张文伯
　　投资数额：8000万
　　拷贝数量：胶片600个
　　票房预估：2亿
　　发行团队：中影、上影、大盛传媒
　　营销策略自评：
　　1 《锦衣卫》被院线称为春节档卖相最好的电影，不仅仅在于有甄子丹的功夫，还有赵薇的爱情和吴尊和徐子珊的“色相”，各类观众都可以各取所需。
　　2大年初一恰逢情人节，影片中的爱情元素非常强化，《锦衣卫》是一部披着浪漫武侠外衣的凄美爱情故事。
　　新浪评价：
　　中影在全国强大的发行系统与监票系统与上影在江浙一带绝对权威的结合，将让这部影片发行无死角。不仅有甄子丹和赵薇组合的吸引力，还有新生代明星美貌的拉动力。
　　2 《苏乞儿》
　　上映日期：2月9日
　　受访人：安乐总经理姜伟
　　发行团队：中影、安乐、紫禁城
　　新浪分析：联合发行，一起做
　　票房预估：希望成贺岁档票房最好影片
　　营销策略自评：
　　1 我们是真正的武侠动作片，是真正的打，主打袁和平，“中华第一武术指导”的牌；
　　2 全片中最精彩的赵文卓和周杰伦的20分钟武打，有3D版，此前没有人把武打片做成3D；
　　3文戏必须要看周迅，周迅第一次在电影中变身母亲。柏林电影节的选片人对周迅的演出非常赞赏，他们称，“周迅大气成熟，能够给整个片子整个支撑。”
　　正是她的一句话，“骨肉不分离，永远在一起”，和她对家庭的贡献，才成就了苏乞儿。
　　新浪评价：
　　安乐与中影合作一样关系良好，合作无间。安乐强势的国外影响力与中影强势的国内影响力的叠加，柏林电影节入围的推波助澜，《阿凡达》后对3D的推崇，以及周杰伦粉丝的捧场，都让这部电影很受期待。
　　3 《花田喜事2010》
　　上映日期：2月10日
　　受访人：光线影业总裁张昭
　　拷贝数量：胶片300至400个
　　票房预估：2亿
　　发行团队：光线影业
　　营销策略自评：
　　1 “喜事系列”的品牌效应：2008年贺岁档，《家有喜事》在众多的贺岁片中，成为了东南亚的票房冠军。就像银幕上的春晚和电影里的饺子一样，不管好看不好看，过年的时候，都要去看。
　　2 《花田喜事》自身的品牌效应，早在1997年，这部电影在香港就深入人心；
　　3 老中青三代明星济济一堂，包括香港笑星黄百鸣、吴君如、郑中基，大家深爱的古天乐以及慢慢成长起来的熊黛林和刚出炉的Angelababy等。
　　新浪评价：
　　光线强大的节目渠道轰炸优势，以及香港老牌笑星黄百鸣与吴君如的黄金搭配，两位美女熊黛林与Angelababy以名模与嫩模跨行电影，自然有粉丝亲睐。
　　4 《72家租客》
　　上映日期：2月11日
　　受访人：该片宣传总监虞纪
　　投资数额：3000万，但如果不算TVB的租棚、TVB演员的低片酬、曾志伟本人的朋友价格，实际投资应该在5000---7000万
　　拷贝数量：胶片600个
　　票房预估：1亿
　　发行团队：新华展望
　　营销策略自评：
　　1港版《建国大业》或者喜剧版建国大业，演员阵容强且多，共有72位；
　　2 具喜庆氛围，具春节气息的喜剧；
　　3 当今千万租客与房客的真实生活写照，能够引起普遍的共鸣。
　　新浪评价：
　　在房地产过热的今天，租客的生活写照，确实能够引得共鸣。这种共鸣将形成口碑，持续推动这部电影。
　　5《全城热恋》
　　上映日期：2月11日
　　受访人：华谊宣传总监朱墨
　　拷贝数量：尚不明确
　　发行团队：华谊
　　营销策略自评：
　　1 任何时代都需要清新的爱情片，尤其在这个寒冷冬天有一部令人温暖的爱情电影，刚好符合春节情人节的节庆气氛，也是贺岁档唯一一部爱情电影；
　　2 扎实的剧本，这是吸引一众实力派明星加盟的主要原因；
　　3  强大的演员阵容，他们的演技是影片质量的保证。华谊将充分发挥该片题材和类型优势，用几段大明星演绎的爱情故事，唤起不同年龄、职业、身份的人对爱情的渴望，去体验爱的感动，相信“敢爱就有奇迹”。
　　新浪评价：
　　华谊发行的强大力度，硬广的强大使用率，都将助力这部成色尚佳的电影，于古装和武侠之外，开辟新的票房天地。
　　6 《大兵小将》
　　上映日期：2月14日
　　投资数额：过亿
　　拷贝数量：不详
　　发行团队：华夏、成龙中国
　　营销策略：
　　1 成龙首部公路电影；
　　2 主打成龙功夫喜剧的回归；
　　3 主要做巡回城市和电视节目录制。
　　新浪评价：
　　成龙大哥强大的号召力，为该部影片鞍前马后地卖力宣传，以及华夏公司在发行上的推动、票务监察的严谨，都会换来票房的真金白银。

