段奕宏苦搏《西风烈》 加戏超期扰吸金计划(图)
　　新浪娱乐讯 由高群书执导，段奕宏、吴京、倪大红、张立、夏雨、杨采妮、吴镇宇、余男等人领衔主演的中国首部西部警匪巨制《西风烈》历经100余天的艰苦拍摄即将于近日杀青。戏中“绝对男一号”段奕宏为了这部巨作可谓倾心投入，为此还不惜推掉多部电视剧和多场商业活动，而连即将上映的影片《全城热恋》的多城市宣传，段奕宏也均为到场出席。
　　艰辛前所未有之艰辛 导演加戏两次超期
　　由高群书导演执导的影片《西风烈》自去年10月开机以来，直到临近杀青之际始终“扎根”甘肃敦煌拍摄。随着天气日渐的寒冷，风沙肆虐，拍摄地的气候成为对演员的一大考验。长时间的苦战还让段奕宏患上眼疾。就在海拔3000米的西北大漠、零下20°的凛冽肃杀、6架鼓风机狂吹而起的飞沙走石中，一组跳车的镜头上演，这又让段奕宏饱尝“身体煎熬”。虽然做好了防护工作，但段奕宏仍难免受伤。段奕宏的小腿裹得里三层，外三层，还是撞出了大面积淤青，只得再加防护垫。剧组工作人员奉劝其休息一天，段奕宏却一鼓作气，相当完美地完成任务。段奕宏在《西风烈》剧组可谓吃尽苦头，这也让他联想起拍摄《团长》时的艰辛。不过段奕宏却连连表示：“很亢奋，若电影拍得舒舒服服、一点苦都不吃，那拍出来一定不吸引人。”见到演员拍摄的如此兴奋，导演高群书也拍的意犹未尽。先后两次“抢”回段奕宏并为其增加戏份。
　　加戏超期打乱计划甘损百万“搏”西风
　　在拍摄《西风烈》过程中，段奕宏的敬业、演技及为人无一不得到剧组同仁的一致赞誉，导演高群书更是先后两次“钦点”为其加戏。不过这也打乱了段奕宏后面的工作计划。据悉，段奕宏已为该影片推掉了多部影视剧拍摄和春晚录制。同时，其主演的影片《全城热恋》公映在即，段奕宏也将“因公”缺席包括香港站在内的全部宣传活动。除此之外，年末期间又正是各路艺人“吸金”良机。据介绍，段奕宏为全身心投入影片拍摄，还推掉至少6场商业活动，预计“损失”近百万元。
　　据悉，日前除段奕宏、倪大红等几位演员还在《西风烈》赶拍戏份之外，其他主要演员均以顺利杀青，而段奕宏的戏份也将于近日内全部结束。杀青在即，导演对于段奕宏在影片拍摄过程中的表现给予了“相当满意”的肯定答复。 TG/文

