徐克拍新片目标是重庆 游名景寻“灵感源头”
　　昨日记者获悉，22日深夜“潜入”重庆的大导演徐克，在两天多时间里马不停蹄地看了大足石刻、重庆大剧院、洪崖洞等重庆著名景点。徐克的朋友、陪同徐克到大足看景的重庆电视台电视剧制作中心主任刘岗告诉记者，徐克此番来渝是为新片看景，因为他希望以重庆的山水人文为“灵感源头”，在重庆拍摄一部具有震撼力的作品。
　　工作人员透露
　　听故事还要做笔记
　　据陪同徐克大足行的工作人员王廷志和罗国家介绍，徐克2005年到过大足，所以这回特地提出“不要在游玩上消耗太多精力”，取消了重游北山、宝顶石刻的计划。徐克说：“我此次来，是希望见到对大足历史、故事了解得多一点的人，希望通过与他们交流，找到一个创作的切入点。”工作人员安排徐克和熟悉大足石刻的人士进行了交流，徐克特地询问了大足石刻中养鸡女和千手观音的故事，北山石刻的开创者韦君靖、宝顶山石刻的营建者赵智凤的故事，以及大足在古代、近代史上的战略地位，而且一边听，还一边做笔记。徐克的话不多，但他提的每一个问题都十分有针对性，“看来徐克来之前已经做了不少案头工作”，罗国家说。
　　重庆话他都听得懂
　　23日一大早，徐克一行来到龙水湖上，他拿出相机拍了不少湖面美景。搜集素材的同时，徐克还不忘和大家交流。只要大家的语速慢一点，徐克都能听得懂，“他还用重庆话和我们开玩笑说‘好得很’，只是不标准”，罗国家说。游览期间，不少游客都认出了“大侠”徐克，纷纷围过来找他合影、签名。
　　读者网友爆料
　　还逛了大剧院和洪崖洞
　　此前有消息称，徐克已于昨日上午离开了重庆，但昨晚记者却接到读者爆料，称在下午3点多在重庆大剧院碰到徐克了！读者税税告诉记者，戴着墨镜的徐克在5个人的陪同下，围着重庆大剧院转了整整一圈，然后站在了临江的平台上，眺望对岸的洪崖洞。税税向他提出合影的要求，徐克点了点头，用普通话说了句“可以”。随后，有网友在论坛上发帖爆料称，昨日下午5点过在洪崖洞碰到了徐克，还拍了照片。看来徐大侠对重庆的兴趣不是点把点。
　　朋友揭秘
　　5年来难忘大足美景
　　昨日，陪同徐克的刘岗告诉记者，徐克在大足时大部分时间都待在屋子里。“徐克来过重庆，大足石刻、北山、龙水湖等他都去过。我们这回主要是讨论电影的选材问题。”“他觉得大足非常适合拍电影，2005年他来过之后，就记住了这里。”
　　新片准备在重庆拍
　　刘岗告诉记者，“这部电影已经筹划多时，题材方面主要是展示重庆的山水人文。徐克很诚恳地征求我们的意见，包括是拍喜剧，还是拍古装戏，我们都讨论过。我们暂时在题材上还没有统一的思路，但今年肯定会促成此事。他还说会尽快拿出一个策划，接下来我们再继续商议”。那会在重庆选演员吗？刘岗哈哈大笑起来：“还没到那一步。不过，如果在重庆拍，本地演员参演的机会肯定不少。”
　　首席记者 卢圆媛 记者 刘咏戈 通讯员 王廷志 罗国家

