《孔子》成都首映 周润发搞笑蓉城沸腾(组图)
　　稍早进行的看片会上，成都媒体对《孔子》更表示了极大的肯定。随着《孔子》22日上映，与《阿凡达》之间两个划时代巨片的碰撞即将上演，令人万分期待“国片雄起”。
　　《孔子》巨星入蜀 拜见四川父老
　　巨片《孔子》从一开始就引发巨大关注与争议，堪称近年来最盛大的娱乐事件。由大地电影和中影集团共同斥巨资1.5亿、，历时3年、剧本改33稿、特技镜头400多个、道具创纪录3500种，著名导演胡玫执导、《卧虎藏龙》奥斯卡最佳摄影奖得主鲍德熹掌镜，奥斯卡最佳服装设计提名奚仲文担纲美术指导，国宝级音乐大师赵季平配乐、沉寂5年的歌坛天后王菲提前复出献唱主题曲，史诗巨制《孔子》集合了中国电影最强的“华语梦之队”，2500年来首度将中华圣人孔子豪迈跌宕的传奇生涯和惨烈绚美的春秋争霸乱世搬上大银幕，真正是实至名归的“2010年中国第一史诗大片”。 成都首映当天，著名导演胡玫率周润发、任泉、陈瑞、张兴哲、阚金明、刘泳辰等明星阵容亮相，成都及西南各地近100家媒体蜂拥而至，与200名幸运影迷一道，用欢呼声和闪光灯一同欢迎《孔子》巨星莅临天府之国。
　　胡玫“追求”发哥？ 现场搞怪蓉城沸腾
　　发哥与胡玫导演同时登台亮相无疑是全场最大的亮点，而初次来到成都的发哥兴致很高，当场用四川话喊“成都的妹子，好不好看？好看”，引发现场一阵尖叫。胡玫更说成都美女多，“发哥肯定喜欢这里”，令现场气氛升温。有影迷说道“我的妈妈当时嫁给爸爸就是因为他长得像发哥”，发哥当即回说“那你妈妈长得像不像赵雅芝？我妈妈就很像她”？引发现场掌声雷鸣。有媒体问及发哥演完孔子之后，自己的为人处事有没有受影响。发哥幽默而机智地表示，“演孔子的三个月，自己就是孔子；演完之后，又做回周润发”。有记者问发哥练习下跪的时候有没有想办法让自己舒服点，发哥坦承自己背着导演偷偷请道具师给自己做了一个垫子，跪的时候可以坐在屁股下面，“很舒服，我可以送你一个”，发哥的谦逊与幽默令现场掌声不绝。胡玫导演也大开玩笑，表示自己从一开始想拍孔子，就是在“追求”发哥。并动情地表示，两天后《孔子》就将正式上映，在与《阿凡达》的对决中，请成都观众为国片投上“正确”的一票。
　　发哥：子见南子就像“吃芒果” 孔子其实“很想留”
　　成都媒体和影迷的热情感染了发哥，今天对现场的发问一一来之不拒。有影迷认为“子见南子”说明“爱情就像吃芒果”，问发哥对这句话怎么评论，发哥当即讲了几种港式青芒果的吃法。酸味中加上咸、甜、辣，机智地隐喻爱情的味道。并且表示，“子见南子”就是“吃芒果”，令人对这场好戏引发无穷的猜想。“孔子那么一个人，在两千多前，在最痛苦的时候，有那么一个女人能够理解他”，发哥一脸正色地表示，“如果不是因为她(南子)在卫国声誉不好，孔子应该很想留下来”。导演胡玫也开玩笑地说，“发哥见了周迅也很想留下来”，引发现场一阵掌声爆笑。发哥当然不放过整蛊的机会，对主持人很无奈地说“我见了你也很想留下来，但周太太(发嫂)在房间里)”。并很正经地建议导演在影片中“子见南子”的情节中加上一个“青芒果”的镜头，现场观众被当即雷倒。
　　发哥曝将孔庙祭孔 三拜之下显诚意
　　谈及这次为《孔子》走马灯式的站台，发哥表示自己还将在22日影片上映当日，与剧组一道亲临曲阜孔庙。届时发哥将有生以来第一次参与盛大的“祭孔大典”，成为史诗巨片《孔子》“寻根之旅”的压轴环节。在中国传统文化中，“三拜”才是一个完整的敬礼。在《艺术人生》中，发哥“一拜”观众；在北京全球首映庆典上，面对93岁的第77代孔家嫡孙女，发哥深情下跪，“二拜”孔家后人；而在22日的祭孔大典上，发哥将在孔庙，“三拜”圣人孔子。从而令“三拜”大礼圆满完成。虽然常称自己并不懂孔子，但一向以幽默闻名的发哥对孔圣人的敬意已是不言而喻。同样不言而喻的是电影《孔子》的诚意。在较早前参加过看片会的媒体们纷纷盛赞《孔子》史诗巨制的水准，并表示从大银幕上看到了一个真实的、感人肺腑、让人信服的孔子。有记者朋友更表示自己“哭了五次”。两天后《孔子》即将上映，正如胡玫导演所说，在与好莱坞《阿凡达》的对决中，请国人为《孔子》投上“正确”的一票。

