组图：《虹猫蓝兔》杀入贺岁档 曾轶可唱主题曲
　　 幻灯：《虹猫蓝兔》杀入贺岁档 曾轶可触电大银幕
　　“绵羊天使”唱主题曲
　　《虹猫蓝兔火凤凰》投资方表示，曾轶可在各种争议中，表现出来的淡定与自信让他们十分欣赏。而在曾轶可身上体现出的“做最好的自己”的精神，正是《虹猫蓝兔火凤凰》动画影片表现的主题。
　　除了触电献声外，曾轶可还亲自完成了主题歌的创作。她坦言，整支歌曲的创作经历就是一次快乐的挑战，她从片中主角的成长经历悟出灵感，并且结合了自己的童年经历。首次演唱电影主题歌的曾轶可希望，这首新歌会得到小朋友的认可。
　　新动画增添新形象
　　《虹猫蓝兔火凤凰》将出现一位神秘的新角色小狸，他是一位扮作虹猫进行表演的魔术师，在经历一系列令人捧腹的搞笑遭遇之后终于得成正果。
　　小狸与蓝兔等侠客肩负一起完成七音合奏，催生凤凰涅磐，降服作恶多端的黑龙的重任。在这个过程中，小狸认清了自己的目标，决心做最好的自己，用魔术化解了一场危机……据悉，剧场版虹猫蓝兔增加了多位栩栩如生的新形象。
　　此外，“福娃之父”韩美林先生还应邀担任了影片艺术顾问，并题写了片名。
　　“快乐家族”担纲配音
　　片方透露，为了吸引更多影迷走进影院，邀请颇有观众缘的“快乐家族”——何炅、谢娜、杜海涛、李维嘉、吴昕为片中角色配音，发起“快乐贺岁”总动员。虽然这些主持人未能现身发布会，但作为配音演员之一的何炅特地录制一段VCR，除了为即将公映的电影《虹猫蓝兔火凤凰》送上祝福之外，更一人饰两角，表演了一段搞笑的配音。王玉年/文 陈莹莹/图 辛军/视频

