柏林电影节评委余男：我会公正评价《三枪》
　　第60届柏林电影节将于2月11日至21日举行。中国影星余男成为内地继巩俐之后第二位柏林电影节主竞赛单元的评委，昨日接受记者采访时，余男证实了这个消息，对于这一次出任柏林电影节评委，余男表示将致力推动柏林电影节以及世界电影的发展，并对此次入围的华语电影《三枪拍案惊奇》表达了祝福。
　　与柏林影展渊源深
　　说起自己和柏林的渊源，余男表示，其实自己的第一个作品《狂怒》就曾经提名入围柏林，后来通过《惊蛰》又再次入围，而最后《图雅的婚事》获得了柏林的金熊，而后来和《黑客帝国》导演的合作也是在柏林，而此次余男更是收到本届柏林电影节主席亲自邀请，请她担任评委的。余男表示，柏林电影节是世界电影人的神圣殿堂，担任60大寿的本届柏林电影节评委意义更为重大，“我将竭尽全力做好评委的工作。”
　　力争多拍国内大片
　　女星余男可以说是内地影星中的异类，她是内地罕见的国际知名度大过国内知名度的女艺人。在日前公布评委的柏林电影节官网上，柏林电影节对于余男更是推崇，称她是当之无愧的中国“百变女皇”：“在《惊蛰》《月蚀》等片中演绎了各种各样的女性角色，每一个都非常引人注目；由其主演的《图雅的婚事》于2008年勇夺柏林金熊奖，她也被授予芝加哥国际电影节最佳女演员的称号；近年来，她在好莱坞声誉也极其高涨，成为演技高超的世界级女星。”
　　对于自己的“外国人气”更高这个事实，余男笑称：“谁让我出道以来一直走‘国际路线’呢！”余男表示，由于自己拍摄的影片多是极具内涵的文艺片，因此内地影迷关注不多也正常，“以后有国产商业大片的拍摄机会，我一定会好好把握，让国内影迷见识我的另一面。”
　　平常心评判《三枪》
　　柏林电影节曾经先后产生过三部柏林金熊的国产影片，其中意义最为深远的就是张艺谋的《红高粱》。而此次张艺谋新片《三枪拍案惊奇》重新入围了柏林影展，作为唯一一位华人女演员评委，张艺谋的《三枪》成败，余男将成为关键性人物。余男表示其实作为评委，并不参与前期作品的征集和入围，“但是我很为张艺谋导演的作品再次入围柏林感到高兴，作为评委，我会保持一个公平、公正、诚挚的心态去面对任何一个导演的作品。”余男透露，她将在2月初奔赴柏林，预计将在柏林停留半个月以上，在柏林不仅要参与繁忙的评委工作，更收到了与很多电影大师会面的邀约。
　　本报记者关力制

