潘粤明重庆秀幸福：董洁顾家北京以外的戏不接 
　　昨天，春节档影片《花田喜事》剧组主创黄百鸣、潘粤明来渝到保利、环艺、UME等各大影城，为影片宣传造势。接受采访时，已为人父的潘粤明大秀幸福，称妻子董洁为了照顾家庭，只接在北京及附近拍摄的戏。
　　家庭
　　多接戏挣钱补偿
　　潘粤明与董洁是娱乐圈低调而幸福的一对，去年2月儿子出生，5月潘粤明在拍戏时发生严重车祸，董洁连续一个多月日夜守在身边照顾，令人感动。昨天出现在重庆的潘粤明告诉记者，他的伤势已经完全康复，而这场变故也让他跟妻子的感情更加稳定。潘粤明还称，董洁很顾家，为了照顾儿子，董洁现在只接在北京附近拍摄的戏，这样每天都可以回家。不过潘粤明接戏范围就大得多，全国到处飞，对家庭和儿子的照顾，自然就不及妻子，对此潘粤明只希望能多接戏多挣钱补偿家庭。
　　事业
　　儒雅小生成搞笑“富二代”
　　潘粤明一向以儒雅小生的形象出现在影视剧中，不过在即将上映的新片中，潘粤明来了个大颠覆，扮演一个搞笑的古代“富二代”。导演黄百鸣怎么会想到让潘粤明来演喜剧？对此黄百鸣用他港台腔很浓的普通话回答道：“他演主旋律角色太多了，应该来搞搞笑。”潘粤明在现场特别展示他的喜剧天赋，来了段周星驰的经典台词：“长夜漫漫，无心睡眠……”虽然不及星爷的自然放松，但也让现场笑声一片。
　　本栏稿件由记者 康延芳 文 罗川 摄

