《锦衣卫》看片引热评 甄子丹吴尊拼男色(图)
　　高清图：《锦衣卫》2月4日公映 Q版人物漫画预热
　　新浪娱乐讯 由李仁港导演，甄子丹、赵薇领衔主演的浪漫武侠巨制《锦衣卫》18日移师上海举行媒体试映，引发观影热潮。看片过程中尖叫不断，笑声连连，至影片结尾不少女性观众落泪。片中甄子丹与吴尊的“男色”PK被沪上媒体认为是影片最大看点。而赵薇除了和甄子丹谈恋爱之外，还负责和吴尊联手搞笑。
　　子丹展胸肌吴尊秀腹肌
　　到底是甄子丹的胸肌更MAN，还是吴尊的腹肌更美？这个问题在《锦衣卫》试映结束后成为众多女记者热烈讨论的话题，期间有“不识趣”的男记者插话，“那个西域杀手脱脱最性感”，结果遭到一致“谴责”。片中一场出浴戏，甄子丹扮演的锦衣卫头牌青龙首度赤裸上身，露出丰硕无比的胸大肌，“色诱”赵薇扮演的乔花，令观影现场空气一度紧张。到出演大漠判官的吴尊出场，一展其光滑平整有弹性的六块健美腹肌，更激起连声尖叫。据悉，甄子丹的无比健硕的胸肌靠节食两个月吃蛋白粉“催生”，而吴尊的性感腹肌全靠平日锻炼保持。
　　赵薇吴尊联手制作笑果
　　“原以为《锦衣卫》只是一部纯粹的动作电影，没想到导演还设计了这么多的幽默桥段。有武打有爱情有笑料，绝对是春节档最具娱乐性的电影了。”一位沪上记者对影片做出如是评价。如果说甄子丹在片中的主要任务是打，那么赵薇除了谈恋爱之外，还负责和吴尊联手搞笑。其中乔装青龙独闯雁门关驿站一场戏最具喜感，让人依稀又想起当年的“小燕子”，而吴尊则靠他一口“台普”与“史上最帅大漠土匪”的身份之间形成的强烈反差搞笑，同时还贡献了几句“雷人”台词——“盗亦有道”、“天鹰帮杀到”随即被几位记者改成了MSN的最新签名。
　　风格复古重回龙门客栈
　　李仁港导演称《锦衣卫》既非普通动作片，也非流行功夫片，而是意在重回黄金时代的传统武侠片，通俗简单的故事，个性鲜明的武打，寄托希望的结局，抗争宿命的主题，都可谓与传统武侠片一脉相承，这一点也得到大多数记者的普遍认同。不少人也提到《锦衣卫》与徐克监制的武侠经典《新龙门客栈》有神似之处，除了导演李仁港与徐克都师从香港一代武侠名导张彻之外，甄子丹在两部电影中都领衔主演，前次的东厂大太监曹少钦变成了今次的锦衣卫指挥使青龙，其亦正亦邪的表演方式亦获得观众好评。 ayg/文

