《雪花与秘扇》开机 男主角休-杰克曼月中来华
　　在前晚举行的电影人新春音乐会上，近来饱受非议的章子怡终于开腔了，称要用“坚定和善良的心”去对待“泼墨门”等一系列事件。与此同时，章子怡“辞演”的《雪花与秘扇》，也终于在女主角人选上尘埃落定。早报记者昨日获悉，韩星全智贤昨日下午抵达杭州萧山机场，随即赶赴横店《雪花与秘扇》剧组报到。而李冰冰也在昨日晚些时候赶赴横店，两位女主角将在今日展开首场对手戏的拍摄。
　　休·杰克曼
　　确认出演男主角
　　据杭州同行介绍，全智贤是在昨日下午，搭乘韩亚航空OZ359航班从首尔飞抵杭州的，随行的只有一位男助理和四件行李。她不施粉黛，一身粉色羽绒背心搭配米色毛衣，深色太阳眼镜遮住半张脸的全智贤，还是没能引起任何同行者的怀疑。直到听到记者喊出全智贤的英文名“Ginna”，前一秒还在对着来接机的工作人员微笑的全智贤，忽然变得紧张起来。对着相机镜头，全智贤飞快地把发髻放下，让头发尽量遮住双颊，而后在助理的掩护下迅速离开。
　　上周《剑雨江湖》剧组组织横店探班时，早报记者就获悉《雪花与秘扇》将在横店取景。全智贤此番抵达杭州，就是奔赴横店剧组报到。之前曾有传闻，在章子怡辞演《雪花与秘扇》后，全智贤也随即提出了“拒演”。但随着全智贤的抵达，这个传闻显然不攻自破。另据早报记者了解，片中另一位女主角李冰冰昨天晚间也抵达横店。两位女主角今日就将开始拍摄首场对手戏。而该片的男主角，“金刚狼”休·杰克曼也确定加盟。不过，据知情人士介绍，休·杰克曼要到本月中才会来华，入组拍摄。
　　百合与雪花
　　被拆分四个角色
　　《雪花与秘扇》根据美国华裔女作家邝丽莎的同名小说改编：19世纪，在湖南省的一个偏远地区，妇女结成“老同”，在扇子及巾帕上绣写“女书”。百合和雪花的关系，起始于一把丝扇上的邀约。她们年仅7岁便结为“老同”。随着时光转移，经历饥荒与叛乱，她们一同经历媒妁之言的婚姻、寂寞以及为人母亲的欢喜和悲伤。然而一场误解的产生，让她们终生的友谊遭到瓦解的威胁。
　　据了解，原作小说从两位女主角7岁时就写起，一直写到两个人结婚生子，但电影版是从两个女孩17岁开始拍起，而且电影版将拍摄两个时空中的两对女孩的故事。对于之前有媒体报道称，因为章子怡的“辞演”，片中百合与雪花的戏份遭大幅删减。但据早报记者了解，今次的电影版其实将两个女孩的角色拆分成跨越两个时空的四个女性角色。全智贤和李冰冰很有可能一人分饰两角，因此不存在删减戏份一说。
　　据了解，《雪花与秘扇》计划在5月杀青。由于该片是传媒大亨默多克的妻子邓文迪、米高梅主席妻子弗劳伦斯·斯洛恩联手打造的首部电影，除了华语市场，该片还将冲击多个海外电影节。

