巴特尔《财神到》再飚戏 不爱球服爱戏服(图)
　　新浪娱乐讯 2月9日春节档即将上映的群星贺岁喜剧大片《财神到》除了汇集了谭咏麟、杨千?、张雨绮、张震等大腕明星，其配角阵容也颇为壮观，不仅邀请了众多TVB老戏骨倾情加盟，更为引人瞩目的是邀请了著名篮球运动员巴特尔的客串。这也是巴特尔继《十月围城》之后再次亮相大银幕，他直言“自己已经爱上了演戏，但愿演戏之路可以像运动生涯一样成功。”
　　巴特尔“大块头大演技”
　　《财神到》作为一部神仙题材的电影，自然少不了众多天兵天将来支撑场面，《财神到》更是借此展示了其强大的演员阵容，特别邀请了著名篮球运动员巴特尔前来客串天兵头领这一角色。巴特尔继在《十月围城》中有出色表演之后，这次在《财神到》中友情出演天兵头领，虽然戏份不多，但是凭借其“重量级”的身材和独特的造型设计，让人看后对这个人物印象深刻。巴特尔如今已进入了职业生涯的暮年，然而今年接连在国产大戏中客串角色，也展示了其独特的表演天赋，将来退役后有望进军影视圈，为喜欢他的影迷和球迷上演一出“大块头有大演技”的好戏。
　　但愿拍戏与运动生涯一样辉煌
　　作为运动员的巴特尔无疑有着辉煌的战绩：中国唯一一位获得NBA总冠军戒指的职业球员，多次入选国家队以及CBA全明星队等骄人成绩。这傲视群雄的履历背后是巴特尔做事认真勤奋的性格在支撑，对于演戏这个自己还属于门外汉的领域，巴特尔直言“演戏和打球有着完全不一样的感觉，但是自己通过几个角色的扮演已经爱上了演戏这个行业，盼望今后可以有更多的机会饰演一些更为重要的角色，为自己拍戏不断积累经验，也希望未来自己的演艺之路可以想球员生涯一样辉煌。”TG/文

