周迅奚仲文携手打造华丽南子 造价全片最昂贵 
　　新浪娱乐旬 近期，由周迅、周润发主演的史诗巨制《孔子》即将尾随《阿凡达》隆重上映。剧中备受大家期待的“子见南子”片段也随着剧照和预告片的曝光而初露端倪。此次，周迅与香港金牌服装指导奚仲文再次携手，塑造了鲜活的“南子”形象。据悉，该人物造型是全片中造价最为昂贵，也最为华美的。
　　最新预告片中，周迅扮演的南子一袭蓝色华丽长裙惊艳亮相，头顶佩戴金色凤冠和华丽头饰，造型雍容华贵，气势十足。如此美艳动人的“南子”正是出自曾获得“奥斯卡最佳服装奖”提名的香港金牌服装指导奚仲文之手。周迅与奚仲文在《孔子》中已是二度合作，早在2006年，两人在《如果爱》中就曾联手打造了一个银幕经典形象——孙纳。凭借《如果爱》两人在第25届香港电影金像奖上分获金像影后和最佳服装造型设计/最佳美术指导大奖。如今梅开二度，备受期待。周迅以华丽造型出演“南子”，将成为这部史诗巨制中惊艳的亮点。
　　“南子”的造型虽美，却也让周迅吃尽了苦头。据说头饰是由松绿石串成，因此非常沉重，在第一次试戴的时候，周迅甚至抬不起头来，需要有人在后面帮忙才能正常行走。电影主创对此造型皆赞不绝口，周润发更是在拍对手戏时，直言与周迅合作没拍够。

