关公题材闹4胞胎 甄子丹古天乐孙红雷杨子PK
　　信息时报讯 继《叶问》闹双胞后，没想到关公题材原来更受欢迎，竟然闹出“4胞胎”来，四间公司同时构思开拍关云长的故事。今年3月，麦兆辉与庄文强会率先开拍《关云长》，关公一角定下甄子丹主演；年中由陈木胜执导的《武神传》定了古天乐演关公。田壮壮预计11月开拍的《关公》就相中孙红雷演关公，还有一部由杨子自资自演的《武圣云长》，女主角由绯闻女友黄圣依主演。
　　甄子丹片酬2000万
　　目前身在上海拍摄《精武风云》的甄子丹，已承认接演了《关》片，片酬据说高达2000万港元。甄子丹笑言：“我不知道为什么个个都找我扮历史人物或民族英雄，演关公对我来说很有挑战性。有其他同行要拍关公，找古仔(古天乐)演很新鲜。其实电影市场旺是好事，这次我还会兼做武术指导，所以压力都很大，今年片约已经排满了，我都不知道怎么接呀。”
　　由寰宇与内地资金合资，请了陈木胜执导的《武神传》，男主角关云长属意由古天乐扮演，曹操由郭富城来扮演。古天乐证实：“现在正在谈，这个剧本我看了，很有吸引力，叫我去演关公，对我来说真的很有挑战性，唯一方便的地方是不用化妆都够黑。如果市面上这么多人想拍这个题材，证明这个题材受欢迎，各有各拍，我不怕有比较。”
　　内地导演田壮壮一直对关公这个古代英雄豪杰很感兴趣，他于去年11月已经取得合拍批文，关公一角他就看中了由孙红雷饰演，预计暑假后在内地开机。至于由杨子自己投资的《武圣云长》，他就属意由自己做关公一角，女主角自然是由“好朋友”黄圣依担任，但导演人选还在物色中，预计年底开拍。东东

