华谊兄弟携《唐山大地震》剧组向海地捐款170万
　　新浪娱乐讯 近日发生在海地的特大地震牵动着全世界人民的心，各国政府机构鼎力驰援之际，中国企业及演艺界人士也积极伸出援手，通过捐款捐物方式向灾区表达深切哀悼及慰问。在救援行动加紧展开之时，将于今年7月28日上映的《唐山大地震》剧组及出品方华谊兄弟，也联手多年来的公益合作伙伴壹基金，共同向海地捐款170万。
    就此，《唐山大地震》主演徐帆表示：“我虽然没有亲身经历过地震，但在拍摄《唐山大地震》的过程中，我深深地感受到地震灾难对于家庭和个人的巨大打击，对于母亲失去孩子的心痛难以言表，这次海地地震，我们剧组向灾区献出来自中国的爱心，希望海地人民能早日从灾难的阴影中摆脱出来，重建家园。”
　　电影《唐山大地震》以1976年7月28日发生的唐山大地震为起点，讲述了一个在浩劫中幸存下来的7岁小女孩和她的家庭在历经灾难之后发生的人生转折和内心变化，通过撼人心魄的故事讲述了三代人的悲欢离合，讴歌了地震面前普通人的献身精神和博大爱心，也折射了中国30年来的演变历程。片中既有1976年那场吞噬30多万生命的浩劫，也有2008年发生在汶川的512大地震，其间表现出的人物精神和生命奇迹与刚刚发生的海地大地震共通。因此，剧组及华谊兄弟也希望借此传达曾经经历过相似命运的中国人民的哀悼与慰问。
　　华谊兄弟介绍，自《功夫之王》开始，华谊兄弟就与壹基金展开紧密合作，观众每购买一张华谊兄弟出品电影的电影票，华谊兄弟就作为片方捐出人民币1角给壹基金，这项义务捐款活动长达十年，将一直持续到2018年。宇飞/文

