《锦衣卫》遭另类解读 吴尊被封雷教教主(图)
　　新浪娱乐讯 由李仁港导演，甄子丹、赵薇、吴尊联袂领衔主演的浪漫武侠大片《锦衣卫》于2月4日在全国公映，首周票房收获5700万。然而一千个人眼中有有一千个哈姆雷特，导演李仁港希冀的“香港经典武侠的回归之作”，在观众的眼中却变成了“腐女必看”、“明代断背”、“斯德哥尔摩综合症病例分析”以及“一枚公章引发的血案”……扮演大漠判官的吴尊在粉丝的心中是“史上最帅的土匪头子”，在其他观众的心中，却成了“2010年第一雷教教主”。
　　了解到观众的各种另类解读，导演李仁港坦言回应，“拍摄《锦衣卫》我奉献了自己的诚意，不管被解读成什么样子，都是观众的权利，我还要感谢他们买票进戏院支持我的电影。如果《锦衣卫》能成为春节档最有话题的一部电影，我会很开心。”
　　《锦衣卫》成“腐女必修课”
　　《锦衣卫》上映伊始，一篇名为“《锦衣卫》密集吐槽 春节档腐女必修课：一个GAY变直的辛酸故事”的帖子开始在各大网络论坛疯狂转帖置顶。作者用导演完全意想不到的视角对影片进行了全新的解读，“《锦衣卫》中俊男纷纷大露肌肉，男女爱情羞羞答答，反倒是两男坦然相悦，导演李仁港其实根本就是个同人男！其实影片讲述了一个原本好‘男风’的锦衣卫头目被一个江湖女子给掰直了的故事，是李仁港对明代特殊群体的内心刻画……”
　　始料不及的是，这个帖子获得大批网友影迷的热烈回应，对于片方此前打出的宣传口号“青龙哥，懂暗器，会武功，很神秘”直接被改成了“青龙哥，懂暗器，会武功，万人迷”。一位网友在呼应“腐女必看”时写下如是评语“青龙在锦衣卫时期和戚玉武‘厮混’，流亡时期拿赵薇作为爱情替身，雁门关偶遇吴尊顿生‘断臂’，脱脱一直暗恋青龙直到相拥而死……”。
　　斯德哥尔摩综合症病例分析
　　“笑也赵薇，哭也赵薇”，《锦衣卫》的首日票房中有不少来自赵薇铁杆粉丝的支持。在他们眼中，赵薇在《锦衣卫》中奉献了从影以来最精彩的演出之一，导演李仁港精心设计的幽默桥段基本由赵薇完成，其中尤以赵薇女扮男装假扮青龙闯驿站一场戏最为爆笑。另外，有很多网友不约而同在观影过后对赵薇的角色给出了医学方面的鉴定：乔花是一个不折不扣的斯德哥尔摩综合症患者！
　　所谓斯德哥尔摩综合症，用通俗一点的话语来解释就是，人质对劫匪产生感情，也可以理解为“人质情结”，还好劫匪也坠入了爱河……有网友更把这对怨侣的爱情写的如泣如诉：“小花想为青龙做更多事，独自一人跑出去。青龙非常担忧，等她回来后说‘以后寸步不准分开偶，清楚吗？’知道自己不能给她幸福，青龙让小花去找她的未婚夫，她含着眼泪‘你已经利用完偶了吗？’青龙说：‘是，利用完了。’”网友还写道，但当最后青龙为了救她舍弃了玉玺的时候，乔花这个小病人那兴奋的小眼神儿实在令人忍俊不禁。
　　人气帅哥竟成“2010第一雷教教主”
　　《锦衣卫》中最令女性观众疯狂的明星无疑是文莱超人气帅哥偶像吴尊，吴尊在片中饰演的大漠判官造型十分性感，不过在看过影片之后，尽管吴尊在粉丝的心中是“史上最帅的土匪头子”，??有神的台词却令这位帅哥在观众心里不慎成了“2010年第一雷教教主”。
　　有网友评价道，吴尊每次登场都要高呼一声“天鹰帮驾到！”销魂的台词配上吴大帅哥极不标准的国语，效果太惊人了，观众大呼“咱行走江湖能再不高调点吗？”影迷称，吴尊在片中一头小辫子配上具有异域风情的“露脐装”实在是很销魂，而他的台湾腔也令判官的确很像片中的少数民族。判官对青龙说：“我天鹰帮有家训，如果有一天我找到一个值得用生命去抢的东西，我就从强盗变成‘盗亦有道’了。”影迷留言称，你见过有自称盗亦有道的吗！在与青龙合作抢劫后，判官看青龙竟然分文不取，于是一脸正经地向青龙发出继续搭伙的邀约：“以后有这样的勾当，记得通知我。”也引发诸多爆笑。这些“经典”台词无疑都令吴尊“2010年第一雷教教主”的新封号冉冉升起。TG/文

