周迅不惧“外星人” 弘扬民族文化是份内事(图)
　　新浪娱乐讯 今日(1月14日)，《孔子》将在北京举行隆重的媒体见面会及首映礼，这部被评为2010年最值得期待的国产大片即将与观众见面。而片中女主演周迅也将揭开“春秋艳后”的神秘面纱。在面临《阿凡达》的强势攻击下，周迅也表达了绝对的信心，更表示接拍《孔子》最主要是因为作为中国人，弘扬民族文化是份内事。 
　　面对《阿凡达》的来势汹汹，众多影片纷纷避让调整档期，只有《孔子》不惧外星人，反而提前了上映时间，如果没有些真功夫又怎敢如此大胆？《孔子》中随着最令人期待的主打戏“子见南子”，孔圣人的绯闻终将被解密，同时中国五千年的儒家文化以及圣人孔子跌宕的一生都被唯美的展现在了观众眼前。中西文化的巨大差异使这两部电影着眼点大不相同，与《阿凡达》的科幻技术相比，《孔子》中渗透的是中国悠久的民族文化以及圣人之“情”，这部电影将会引起所有中国人的共鸣。周迅这次携《孔子》勇敢面对《阿凡达》，实实在在的宣扬了一把民族文化。 一向有“票房灵丹”之称的周迅也因与影帝发哥的共同出演，为中国电影争光，亦能获得好评与观众缘，更将为一直低迷的国内贺岁电影市场带来一剂强心针。

