中影协剧本推选结果揭晓 《梅兰芳》等五片入选
　　新浪娱乐讯 1月28日，第一届“中国影协杯”优秀电影剧作推选系列活动在北京北辰洲际酒店举行。当天下午的电影文学论坛上，多名来自各方面的领导和专家就“国产电影的现实品格”这个主题进行了讨论。随后进行的表彰典礼则揭晓了本届优秀电影剧作推选活动评选出的优秀电影剧本，《铁人》、《梅兰芳》、《清水的故事》、《沂蒙六姐妹》和数字电影《走四方》等五部影片从十部入围影片中脱颖而出。
　　各方代表齐聚电影文学论坛 讨论国产影片的现实品格
　　当天下午首先进行了主题为“国产影片的现实品格”的电影文学论坛，论坛由影视剧作家赵葆华主持，苏叔阳、柳建伟、黄式宪、张挺和许柏林等领导及专家代表发言，指出中国国产影片必须更多地关注现实题材，创作出贴近观众生活的优秀影片，杜绝一味“山寨”和“娱乐至死”的风气。
　　揭晓优秀电影剧作推选结果 《梅兰芳》《铁人》等入选
　　在随后进行的表彰典礼上，第一届“中国影协杯”优秀电影剧作推选的评选结果揭晓，十部入围影片中，有五部影片的编剧得到了肯定，他们是《铁人》的编剧刘恒、《清水的故事》的编剧程晓玲、《梅兰芳》的编剧严歌苓、陈国富和张家鲁、《沂蒙六姐妹》的编剧思芜和《走四方》的编剧李灌宏。此外，由柳建伟、马维干、康丽雯和王戈洪编剧的电影《惊天动地》获颁了“特别表彰电影剧本”。其中《铁人》的编剧刘恒在上台接受荣誉证书时动情地发表感言，对在他剧本创作中给予过支持和帮助的各方人士进行了感谢，并表示会努力创作更多好的作品。
　　典礼由主持人经纬和导演江平主持，知名电影界人士于蓝、谢铁骊、于洋、李幼斌、康健民、翟俊杰、傅红星、谷国庆、阎晓明、贾磊磊、尹力、于冬和高宝宝等人出席。中国文联党组书记、副主席胡振民为“优秀电影剧本”颁发荣誉证书，中国文联党组成员、副主席杨志今在表彰典礼上发言，指出近几年的中国电影无论在创作数量、质量，还是在产业、市场发展等方面，都取得了令人瞩目的成绩，正在以昂扬的姿态跨入新的黄金发展期。而加强电影文学创作，仍然是当前提高国产影片质量的关键之一。希望中国电影家协会做好团结联络广大电影艺术家的工作，特别注意为电影文学工作者多服务、服好务。也希望电影编剧深入生活、加强学习，创作出更多更好的电影剧本，为推动我国电影业的发展再立新功。 周文韬文

