成龙：卡梅隆牛，可他是我的影迷(图)
　　影片展示成龙押送俘虏王力宏一路上发生的趣事。动作戏是卖点，成龙用石头大战蛮夷的戏尤值得推荐，滑稽好看。
　　本报鉴定：不管你对成龙满嘴“跑火车”买不买账，如果你怀念成龙的传统杂耍式武打，《大兵小将》能满足你。
　　本报讯 (驻京记者 孙锐)“《阿凡达》火，卡梅隆牛，可他是我的影迷！”前晚，亲率王力宏、王宝强、新七小福、林鹏等主创出席电影《大兵小将》首映礼的成龙显得霸气十足，力邀赵本山、小沈阳师徒，李宗盛、周华健、曾宝仪等好友捧场。
　　现场 小沈阳模仿成龙遭调侃
　　当晚，赵本山、小沈阳师徒的亮相让人感到有些意外。“多年的好朋友，我一个电话打过去，本山就说不管多忙都会来捧场。”成龙颇为自豪地说。小沈阳现场模仿了一首成龙多年前的老歌《感受》，成龙笑说小沈阳学得马马虎虎，自己现场唱了一段。这时赵本山站出来说：“我说沈阳唱的咋那么难听呢，原来原唱就不咋地。”话音刚落，全场观众笑成一片。
　　对话“过亿的烂片多的是”
　　《大兵小将》的档期选在2月14日，与《阿凡达》、《孔子》等大片错开。有记者问及这样是否为了躲开激烈竞争，成龙不屑地说：“《阿凡达》拍的时候，卡梅隆请我去看，见面第一句话就是‘成龙，我是你的忠实影迷’！”谈起对《大兵小将》的票房预期，成龙表现得无所谓，称只要多年后大伙儿还能记得这部片子就知足了。“我拍电影不为赚钱，也不追求票房过亿，我拍一部戏的片酬都一亿多了。再说，过亿的影片就一定好吗？烂片不也多的是，给我，直接扔垃圾筒了。”
　　在该片，成龙用新人林鹏做女一号。但对于徒弟新七小福，成龙则用另一种培养方式。“之前新七小福受陈可辛之邀去拍《十月围城》，但我没让去，因为他们的第一部电影必须由我带着才能学到东西，所以我就让他们从演死尸做起。”说到主演王力宏，成龙主动爆料王力宏的片酬很高，“力宏的片酬高得有点儿……不过我没还价！我和别人不一样，我不会克扣工钱，还会比别的地方给得多。”
　　广州试片
　　成龙耍滑稽 王宝强抢风头
　　本报讯 (见习记者简芳)“这是什么情况啊？”动作喜剧《大兵小将》昨日在广州试映，大兵成龙奉献了一如既往的滑稽打斗，王力宏饰演的小将则刻意扮丑，让部分观众大呼“整部电影都看不到一个帅哥”。倒是客串的王宝强一开口就惹来轰然大笑，他的台词“什么情况”迅速流传开来，而他匆匆现身的五分钟也被认为是全片的精华所在。据悉，影片将于2月14日上映。

