景甜赴韩深造 《美女老板》重金打造主题曲(图)
　　新浪娱乐讯 凭借《一个女人的史诗》崭露头角的新生代实力女星景甜，刚刚完成大银幕力作《我的美女老板》的拍摄，又在新年匆匆赶往韩国深造。据悉，《我的美女老板》制片方力邀韩国金牌制作人，不惜重金为“美女老板”打造国际标准的视听盛宴。
　　景甜努力当“劳模” 
　　被誉为“甜蜜教主”的景甜堪称娱乐圈的“劳模”，就连新年放假也不闲着。这不刚完成《我的美女老板》的拍摄，就立马远赴韩国，进行声乐、舞蹈方面的全方位进修，抓紧时间与韩国金牌制作人共同打造《我的美女老板》主题曲。
　　由景甜、何润东主演的《我的美女老板》是北京星光灿烂影视文化有限公司花重金拍摄的都市时尚爱情电影，集合了陶虹、印小天、吴辰君等偶像和实力兼具的演员。景甜在影片中独挑大梁，一人分饰两角，将活泼开朗的小爱和严肃古板的“美女老板”Emma都演绎的非常到位。为了演好“美女老板”，景甜还专门到朋友的公司里去体验生活，可谓为角色做足功课。景甜小小年纪，就在影、视、歌、广告等多个领域都有所建树，并斩获不少奖项。看来不仅是因为运气好，“努力当劳模”也是其成功的必杀技。
　　2010年景甜作品不断
　　2010年是景甜充分显示自己新生代女星潜质的一年，除了刚刚关机的《美女老板》在五一档期与观众见面外，由景甜、张丰毅主演的另外一部古装大剧《孙子大传》也将在央视播出。此外，今年景甜还将有一部大戏重磅出击。“努力，用作品说话”，是看起来柔弱可爱的景甜一直努力的方向，也会用作品给观众留下深刻的印象。
　　景甜的此次韩国之行，将会拜访韩国多位资深音乐人，并向他们讨教“唱歌绝技”，同时也为《我的美女老板》的主题曲潜心修炼，期待唱出新的惊喜。

