甄子丹：打戏是招牌 《锦衣卫》是文戏巅峰(图)
　　新浪娱乐讯 即将于2月4日公映的电影《锦衣卫》眼下正在如火如荼的全国巡回首映宣传活动当中，男主角甄子丹是最炙手可热的动作影星，他在受访时表示长期以来自身价值都来源于武打，但《锦衣卫》的大量文戏不仅会令大家认识全新的自己，也令影片的武戏场面更精彩，“《锦衣卫》可以视作是我第一部爱情片”，也堪称是他从影以来的文戏巅峰之作。
　　甄子丹自认《锦衣卫》是文戏巅峰
　　放眼当今华语影坛，甄子丹无疑是最炙手可热的动作影星，新作《锦衣卫》也即将于2月4日与大家见面，眼下正在全国巡回宣传之中。在接受采访时甄子丹坦言武打明星分很多种：“武打明星也分好多种的，有好的，也有不好的，我属于一般的演员。一个好的武打演员首先要具备一个好的演员的素质，还要看演员本身他的实力。”
　　从影27年，甄子丹通过《叶问》、《十月围城》令越来越多的观众认可了他的演技，赵薇也称“大哥在武侠世界自信而迷人，但他文戏一点不逊色”。对此甄子丹坦言自己的文戏起始于《江山美人》，“很多年来，大家都认为我是一个功夫明星，我理解也接受，演员本身是需要被市场认可的。长期以来，我的价值来源于我的武打。没想到有这么大的文戏空间可以发挥，一步步得到认可，走的更好，得到了行家的认同，我就努力的去追求演技，去钻研，《十月围城》中大家应该明显感受到这一点。”
　　在最新作品《锦衣卫》中，甄子丹不仅要贡献精彩武打，还要与赵薇携手谈一场浪漫的恋爱，甄子丹自信表示，文戏的加入不仅不会削弱武打场面的精彩程度，还有所帮助，“《锦衣卫》可以视作是我第一部爱情片”，也堪称是甄子丹从影以来的文戏巅峰之作。
　　承认打戏仍然是招牌 和赵薇片场常聊天
　　陈可辛曾表示，在心理辅导方面，自己花在甄子丹身上的时间最多，“第一他刚刚红，要保持，压力大；第二他一直想演我的戏。他也苦苦地要演文戏，但是没人找他。”对此甄子丹笑言，“前半段是对的，后半段是不对的，有人来找过我演文戏的。”
　　很多演员都有过类似的经验，有时候“人情难却”，需要帮忙串戏……甄子丹现在越来越忙，会不会影响拍戏质量？甄子丹坦言今年明年档期都很忙，有朋友找他来拍片都已经预约到后年。“演员的身价也好，价值也好，还是要看市场，要看自己的表现。表现不好，价值就会降低。甄子丹笑言也许会一直打到60岁，“谁知道呢，要看自己本身的状态，保持的好可以多打几年。”
　　“大家也不会找我拍完全的文艺片……所有观众跟着我成长，突然发现甄子丹不打了，观众很难接受。”不过甄子丹在片场倒是有些文艺，回忆起拍摄《锦衣卫》，自爆会和赵薇聊人生和感悟。“拍完戏之后经常会发现，外面的世界变化很大，自己好像已经跟世界脱轨了。我说过几次家庭的事情，经常提到家庭的孩子。一般都是她听。真的，我尽量去避免，作为演员，我知道不能有这种做法很不专业，如果可以选择的话，我尽量不要这样。”
　　GinzaCop/文

