动画武打爱情全面铺开 春节档电影蓄势待发
　　本月22日，胡玫导演，周润发、周迅、任泉、陈建斌领衔主演的《孔子》上映，中国内地影市正式进入春节贺岁档时段。截至2月14日大年初一前，将有《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》、《鼠来宝2》、《铠甲勇士》、《苏乞儿》、《锦衣卫》、《全城热恋》、《财神到》、《花田喜事2010》、《72家租客》等多部电影先后登陆内地大银幕。在已展开的宣传大战中，每部电影都给出了些“话题看点”。
　　《全城热恋》Twins“合体”录制VCR
　　由华谊兄弟和20世纪福斯影业及星空传媒出品的爱情片《全城热恋》，之前已被曝光云集张学友、谢霆锋、吴彦祖、刘若英、徐若?、大S等众多明星。而昨日片方再度透露，分飞多时的Twins组合，今次将为了电影“复合”一把，录制一段推荐《全城热恋》的VCR。久不同台的阿Sa和阿娇，以彼此精心搭配的妆发出镜。视频中两人都显得非常兴奋，阿娇从头到尾都帮阿Sa拿着话筒，显然感情依旧。
　　据悉，在《全城热恋》即将开拍时，阿Sa就曾亲自打电话向导演抱怨：“为什么没有找我？是不是嫌我演技不好？”而其实导演早在剧本阶段，就已安排好一段“沙滩美女抢冰淇淋”的轻松搞笑插曲。情节讲述在那个炎炎夏日，海滩上的俊男靓女们纷纷挤到唯一一家小卖部前排队买冰淇淋，由于人数太多，“奸商”(监制陈果饰演)想出拍卖的主意，结果一位比基尼美女和一个小女孩开始激烈竞价。导演灵机一动就安排阿Sa出演那位“死也要买到冰淇淋”的泳装美女。
　　《锦衣卫》赵薇自言爱上浪子很浪漫
　　自去年底贺岁片《花木兰》上映起，关于赵薇怀孕的传闻就不绝于耳。而随着赵薇与甄子丹主演的新片《锦衣卫》定下2月4日公映，赵薇是否会参加首映宣传又一次成为媒体关注的焦点。昨日，片方发来了赵薇参演《锦衣卫》的一篇详细专访，颇有其将缺席宣传活动的预兆。
　　在该采访中，赵薇谈及最多的是与甄子丹的二度合作。在赵薇看来，相比《画皮》中的“勇哥”，《锦衣卫》里“青龙”的角色更丰满，“子丹大哥的表现是每一部都有大的飞跃，在武侠的世界里他自信而迷人。我认为他是最适合演出《锦衣卫》的演员，将他的优点与魅力集中爆发出来。”
　　而在谈及两人的感情戏时，赵薇直言：“爱上青龙这样的人是很浪漫的！乔小花和青龙是完全不同的人，不同的身份，不同的经历，因为命运之手牵系在一起。两人在亡命天涯的过程中走到一起非常不平凡。我觉得这样的感情非常罗曼蒂克。”

