发哥曝拍《卧虎藏龙》时曾被诱惑 章子怡有嫌疑
　　信息时报讯 (记者 何珊) 周润发前日在台北宣传《孔子》时爆料，拍摄《卧虎藏龙》期间曾被人诱惑，香港媒体在报道中猜测，发哥所指之人是当时初出茅庐的章子怡。记者随即向章子怡的经纪人纪灵灵求证，对方大呼“离谱”，但未予以直接否认。另外，承诺本周内公布地震募捐账目的章子怡，继续上演“拖字诀”，截至昨日发稿前仍未见账目。
　　“诱惑门”又至
　　发哥在台北宣传新片《孔子》期间，被记者问到他在片中受周迅诱惑仍坐怀不乱，现实有否受过诱惑？发哥笑称：“很多！”还直言当年拍《卧虎藏龙》曾有些人想接近他，但都没达到目的。而《卧》片女主角之一是章子怡，两人有非常多的对手戏，有香港媒体便直言她可能性最高。记者为此询问纪灵灵是否需要澄清，她诈傻扮懵以短信方式回复：“没听懂！”记者再把报道全文发给她时，她就简单回复“离谱”二字，并没有给出直接的否认。
　　“诈捐门”未了 
　　纪灵灵周一曾经承诺会在本周内，把章子怡为地震募集的账目向媒体公布，周二有记者再追问何时公布时，她又表示：“要等着关爱儿童组织那边，他们有点忙，有大量工作。应该明天(3日)公布。”
　　结果到4日记者截稿前，都仍然没有见到所谓的账目。记者接连两天追问纪灵灵，什么时候公布？但均未等到回复。
　　谁“诱惑”了发哥？
　　《卧虎藏龙》里的主要演员中，只有三位女星跟发哥有对手戏，不妨逐一分析，到底是谁诱惑了发哥？
　　章子怡 可能性80%
　　“国际章”魅力无边，但凡是跟她合作过的男演员，几乎都无一例外传出绯闻。2000年拍摄《卧虎藏龙》之前，章子怡还只是个国内女新人，可是拍完之后立即名声大噪，进军海外市场。片中章子怡扮演的玉娇龙，为了得到价值连城的青冥剑，不惜出动美人计，问发哥扮演的李慕白：“你是要剑还是要我。”针对发哥所说，诱惑他的人是怀着目的故意接近，而当时急于上位的章子怡，可能性最高。
　　杨紫琼 可能性50%
　　杨紫琼在片中扮演的俞秀莲，身为李慕白的师妹，也暗自爱慕着他。不排除因为对手戏较多，戏假情深，也对发哥有了情愫，但是当时已成功在好莱坞站稳脚跟的她，真没有靠接近发哥来“达到目的”的必要。
　　郑佩佩 可能性5%
　　纵横影坛数十载的郑佩佩，拍摄《卧虎藏龙》时已经54岁了，要主动搭上比他小近10岁的发哥，可能性真的太低了。
　　本栏撰文 何珊

