《我的美女老板》组豪华军团 黄金绿叶配景甜
　　新浪娱乐讯 由北京星光灿烂影视文化有限公司打造的都市时尚爱情喜剧《我的美女老板》正在进行后期制作中。该影片可谓名副其实的“星光灿烂”，除了当红偶像明星何润东、内地新晋实力女星景甜领衔外，该片的配角全部是大牌，就连吴辰君、印小天、包小柏、陶虹、范明、姜超、李子雄等两岸三地实力明星也甘为景甜当绿叶，打造出一出现代欲望都市的爱恨纠缠。
　　据悉，该影片虽然主线讲述了何润东和景甜的爱情故事，浪漫而又唯美。但实质上，其中的喜剧风格也是影片一大看点。印小天、吴辰君等人在影片中均充当搞笑的“功能”。例如印小天在影片中饰演何润东的死党兼室友，以失恋为家常便饭，更是常常将好友置于“水深火热”之中，甚至将何润东当做赌注输给了景甜。而吴辰君饰演何润东的小姨，特长是介绍不靠谱的相亲对象。至于包小柏，则首次在影片中尝试了“神经质”表演，将美女老板景甜手下的小leader演绎的颇为耐人寻味同时又忍俊不禁。挑战喜剧风格，包小柏认为观众肯定能从《我的美女老板》中看到自己评委意外的演戏实力。
　　如此之多的大牌，都是为了打造出一个不一样的“我的美女老板”景甜。出演过热播电视剧《一个女人的史诗》而走红，景甜近两年也佳作不断，和张丰毅主演的古装史诗大剧《孙子大传》不日也将登陆荧屏和观众见面。这部都市爱情喜剧《我的美女老板》，也是斥资几千万，剧中大部分道具皆是真货，价值不菲。和这么多前辈大腕儿对戏，景甜坦言既兴奋又紧张，“和前辈们同场飚戏，对自己是个提高，但也老怕自己演的不好”。直到最后得到了剧组所有人的肯定，悬着的那颗心才算放了下去。TG/文

