范冰冰上《赵氏孤儿》有靠山 宋慧乔耍大牌(图)
　　本报讯 (记者 聂晶)电影《赵氏孤儿》有两个重要的女性角色，一位是赵氏孤儿的生母庄姬，一位是程婴的妻子。随着宋慧乔的出局，片方已经决定由范冰冰出演庄姬公主，她也于近日正式进组定妆。外界猜测这跟王学圻的力荐有关。
　　据称，在圈内素有劳模之称的范冰冰，为演好《赵氏孤儿》将减少今年的接片数量，潜心进入庄姬丰富的内心世界。除了确定范冰冰出演庄姬后，目前尚未公布另一女性角色的人选，但以范冰冰、李冰冰目前的地位，两人很难在一部电影里共同出演女一号，基本可确定李冰冰不会出演。
　　张丰毅黄晓明
　　相继加盟
　　本报讯 (记者 聂晶)继葛优、王学圻、范冰冰确定出演《赵氏孤儿》后，昨天片方再次公布第二批演员名单。张丰毅和黄晓明将出现在这部年度大作中。
　　张丰毅曾和陈凯歌合作过《荆轲刺秦王》、《霸王别姬》，其硬汉形象深入人心。时隔17年，他再次参演陈凯歌电影，扮演重要角色公孙杵臼。该角色是《赵氏孤儿》中的关键人物，赵盾、赵朔父子的多年故交，为了保护赵氏孤儿，不惜牺牲自己，舍生取义。
　　另外，片方还正式公布了黄晓明将出演该片。黄晓明将在片中扮演韩厥将军，该角色是晋国一著名武将，也是保护赵孤的关键人物。据悉，陈凯歌看中了黄晓明身上的潜力，但这次要打碎他一贯的偶像外衣，让其演技有新的突破。
　　本报讯 (记者 聂晶)是宋慧乔放了陈凯歌的鸽子，还是陈凯歌签了又想毁约？陈凯歌的年度大作《赵氏孤儿》还未开机，便乌龙不断。昨天，记者从片方了解到真实情况，见过导演又试过妆的宋慧乔，其实是因开出的条件难以被片方接受而被迫放弃，转而由范冰冰顶上出演庄姬公主一角。对宋慧乔经纪公司“没收到剧本，未与导演碰过面”的说法，出品方星美影业董事长覃宏苦笑称：“难道我们见过的是另外一个宋慧乔？！”而随着宋慧乔的出局，片方已经决定由范冰冰出演庄姬公主。
　　宋慧乔
　　颠倒事实真相？
　　上月，《赵氏孤儿》剧组对外宣布，该片女一号由韩国女星宋慧乔担纲。但近日，宋的经纪公司负责人却表示，从未收到剧组邀约，宋慧乔更是没有与导演碰过面，甚而贬斥内地炒作之风猖獗，一时间满城风雨。
　　对此，星美影业董事长覃宏昨天接受记者采访称：“本来是极正常的演员更换，但对方竟然颠倒事实真相，并对整个中国媒体和电影宣传方式横加指责。如果说当时宋小姐方面不是那么有诚意，三番五次地表示很想演，凯歌导演也不会见她。后来由于在合约细节上双方没谈拢，就此作罢，但怎么能说没见过导演呢？”覃宏认为这是对剧组的极大不尊重，“难道这世界有两个宋慧乔，难道我们见的是克隆宋慧乔？”
　　怕丢失尊严
　　先发制人？
　　那么究竟双方为什么没有达成合作，是像有些媒体说的宋方条件苛刻吗？覃宏淡淡地说：“牌太大了，我们伺候不起吧。”记者昨天了解到，宋慧乔方面提出了很多苛刻条件，但涉及到保密条款也不方便透露具体内容。既然没有签约，为什么剧组又直接宣布宋慧乔参演的消息呢？覃宏表示，当时，在见过宋慧乔后，导演觉得其形象气质符合角色要求，就要进入签约阶段，宋的内地代理随即开始准备稿件向媒体发放，并征求剧组同意，而有些媒体也通过自己的渠道得知了这个消息，剧组就没再否认。
　　记者也了解到，宋的经纪公司之所以发出如此言辞激烈的声明，可能因为此前韩媒曾报道宋为了得到《赵》片的角色几次入京，丢失尊严，经纪公司迫于压力才这样做。

