《全城热恋》挑战破亿 刘若英自曝情人节没人陪
　　新浪娱乐讯 《全城热恋》内地票房已超过8000万人民币，将于下周挑战破亿大关，女主角刘若英(奶茶)23日闻讯很开心，同时希望该片本周台湾上映时，能同样获得好成绩。她片中和张学友的感情平实却最获观众好评，但被问到情人节怎么过？她笑说自己度过，只有爸爸传简讯祝福。
　　《全》片是刘若英睽违一年多的电影新作，她在片中饰演一名足疗按摩师，因为一通传错的简讯，牵起她和张学友的浪漫情缘。该片自十一日起于内地上映，十天票房突破八千万人民币，下周可望站上“亿元俱乐部”。过去大陆爱情喜剧票房多在几千万之谱，章子怡的《非常完美》站上九千四百万票房，已经是此类型片的最高纪录，《全》片将有机会追过《非》片成为爱情喜剧票房冠军。
　　奶茶透露，她的春节假期除了两三天与家人团聚，大多时间都在为四月发行的唱片配唱，还给自己取了个“冲匆小姐”外号，忙完香港、大陆宣传，便忙着办年货和录音。今年的情人节，她独自度过，她说，爸爸一直知道自己辛苦，前几年一个除夕夜里爸爸出门很久，问他去了哪？才知道是出门替她祈求快乐，让奶茶感动得热泪盈眶。
　　《全》片内地票房开得热辣辣，但拍摄时为了剧本的季节设定在夏天的最高温，因此片中演员总是满头大汗，奶茶笑说：“导演为了让演员看起来流汗流到很油很腻的感觉，所以每个演员身上都会涂橄榄油制造效果，只有我因为汗流得太多，不但不用涂油，还要不停把多的汗擦掉。”电影上映后，观众及网民热烈讨论那段感情最动人？没想到她戏里和张学友之间的感情，虽不若徐若?等人的桥段有吻戏，青春而激情，却被公认为最写实也最动人的一段爱情。
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

