景甜《我的美女老板》重现罗马假日时尚风潮
　　新浪娱乐讯 上世纪50年代，一部《罗马假日》成为时尚爱情的代名词，2010年，由北京星光灿烂影视文化有限公司投资的时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》中，新一代玉女掌门景甜化身时尚天使，与何润东饰演的穷小子上演一场“罗马假日”式的唯美爱情。
　　《罗马假日》把黛丽·赫本和格里高利·派克推入巨星的行列，也凭着强烈的时尚感成为经久不衰的潮流风向标，赫本头风靡全球，派克的摩托车也一度成为浪漫的标志。《我的美女老板》和《罗马假日》的故事有异曲同工之妙，但是时尚感更加强烈、更具现代感，美景、香车、华服、豪宅，时尚元素全面升级。景甜变身为中国版的“安妮公主”，饰演一位家资数亿的美女老板，何润东继《非常完美》之后再度演绎痴心满怀的穷小子，两人将展开了一场极度浪漫且笑料不断的“错配”游戏。
　　在影片中，景甜与何润东因一次偶然的机会成为欢喜冤家，并迅速产生了感情。何润东像《罗马假日》中的派克一样，骑着摩托带着景甜在大街上游玩，两人共度了一段美妙的时光。不过《我的美女老板》在浪漫之余，经常会发生一些令人哭笑不得的遭遇，像这次何润东的摩托车就一路横冲直撞，直到开进了警察局，让他付出了甜蜜的“代价”。
　　《罗马假日》中两位主人公因为悬殊的身份和地位，爱情最终无疾而终，令无数观者枉自嗟叹。《我的美女老板》中何润东与景田的爱情故事将以何种结局收场，自然是影迷和观众关注的焦点。据悉，《我的美女老板》的爱情故事将更接近现代观众的爱情观和欣赏口味，弥补《罗马假日》留下的遗憾，打造出一个出人意料又充满希望的美好结局。
　　《我的美女老板》和《罗马假日》一样，有着美不胜收的城市美景和时尚爱情，一对身份悬殊的俊男美女从邂逅、相识到朝夕相处，编织出一幕美妙动人的爱情童话。《罗马假日》让赫本成为了每个人心里不可代替的安妮公主，而和当年的赫本同样拥有青春、美丽的外表，高贵、调皮性格的景甜，将通过《我的美女老板》演绎出一个完全不同以往的时尚天使。

