谢霆锋11年后再获金像奖提名 张柏芝隔空打气
　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日消息，据香港媒体报道，谢霆锋自11年前夺得金像奖奖最佳新演员后，便与金像奖绝缘，今年终获提名最佳男配角。张柏芝昨天(2月9日)在香港为老公隔空打气，并自言老公入围她比自己当年入围还紧张。
　　夫妻同心
　　谢霆锋入行多年，虽然拍过不少大片，但自1999年凭电影《新古惑仔之少年激斗篇》夺得金像奖“最佳新演员”一奖后，便一直未有入围过金像奖电影奖项，相隔11年，他终凭《十月围城》入围最佳男配角。谢霆锋昨天得悉此事开心不已，他说：“这部电影是我近期很满意的一部，有别于以前，可以见到另一面的自己，所以特别开心和兴奋。”
　　一向以家庭为重的张柏芝，得知老公入围“最佳男配角”兴奋不已，并笑言紧张过自己当年入围金像奖，她表示：“好开心他能够入围，他成天搏命拍戏，日打夜打，这次终于可以得到演技上一个肯定，拿不拿到奖不重要，最重要的是得到大家的认同。”
　　谢霆锋这次的对手绝非等闲之辈，如《十月围城》的梁家辉，便是金像奖常客，曾三度获得金像影帝，《意外》的冯淬帆更是老戏骨，还有《窃听风云》的方中信、《赤壁-决战天下》的张震，都是强劲对手。
　　何韵诗遇强敌
　　最佳女配角方面，何韵诗凭电影《游龙戏凤》入围，虽然感到开心，但因对手有《赤壁-决战天下》赵薇、《十月围城》的范冰冰等演技派，所以未敢期望夺奖。
　　至于《意外》的叶璇，也对入围大呼高兴，并感谢杜琪峰与古天乐，尤其是古天乐，因对方教会她许多东西。
　　而凭《十月围城》入围最佳女配角的李宇春，也同时凭该片入围最佳新演员，将跟《泪王子》的朱璇、《岁月神偷》的李治廷、钟绍图一较高下。(俐俐)

