《歌舞青春》欢聚一堂拍MV 袁成杰苦中作乐(图)
　　新浪娱乐讯 迪士尼电影《歌舞青春》昨天(3月4日)拍摄了主题曲《欢聚一堂》MV。主演袁成杰、张峻宁、刘晏辰等参与了拍摄。虽然天气寒冷，但却没有影响各位主演的拍摄激情，跳舞时候反而更加卖力。袁成杰更笑言工作成了取暖的最好方法。
　　此次特别请和周杰伦合作的年轻女导演珍妮花拍摄MV，舞蹈编排老师也是周杰伦的御用舞蹈老师雪糕。多次与周杰伦交手的珍妮花，最擅长天马行空的表现手法。拍摄地选择了位于北京顺义的某购物广场，别墅群似的建筑风格非常特别。
　　因天气预报当天可能下雪，为了避免误工，拍摄工作在凌晨五点就开始了。袁成杰更是凌晨三点就到现场开始化妆，第一个开工。虽然拍摄辛苦，但袁成杰却很有苦中作乐的精神，并笑言：“工作的时候要不停的跳舞，反而能暖和些，是非常好的热身方法。”喜欢跳舞的袁成杰和雪糕老师学到了很多新的舞蹈动作，可谓不虚此行。在拍摄现场，导演还安排制作了一些工地小推车、铁锹等道具，与新潮时尚风格形成对比。一起参与拍摄的演员除了各位主演，还有装扮成交通协管员的舞蹈演员和一群的小朋友，场面非常有趣。
　　电影《歌舞青春》改编自美国一部获艾美奖的同名电视电影《歌舞青春》(High School Musical)是。是迪士尼频道最成功的原创电影。另有同名音乐剧，影片等。已成为脍炙人口的文化品牌。(文/晓晓)

