袁和平：周杰伦能成功夫明星 好剧本要有感情戏
　　银幕之上，袁和平是传奇，打造出成龙、李连杰系列代表作，亲手发掘培养甄子丹，调教《黑客帝国》。在功夫片江湖里他被尊称为“天下第一武指”。2010年2月9日他执导的3D功夫片《苏乞儿》上映。接受本报专访时，袁和平说，之所以能够“潜伏”那么久，就是因为能够碰到的好剧本太少了。
　　谈剧本 《苏乞儿》有自己的体验
　　新京报：你上一次当导演还是1996年的《太极拳》，怎么直到今天才再次执导电影？
　　袁和平：我没闲着，比如在美国做动作导演，拍《黑客帝国》、《杀死比尔》。这期间有很多片商拿着钱来找我，我都看不上，纯粹从头打到尾。
　　新京报：等来的居然还是《苏乞儿》，这个你至少拍过两次的题目。
　　袁和平：是啊。之前在《醉拳》、《英雄豪杰之苏乞儿》里都拍过，当时江志强说有个剧本适合我，我拿回来一看，怎么又是“苏乞儿”的？看完剧本，我又有兴趣了。
　　新京报：这版《苏乞儿》的剧本好在哪里？
　　袁和平：所谓好剧本是戏和动作一定要结合，没有戏，再好的动作都完蛋。这版《苏乞儿》从人的感情方面入手，用大量篇幅表现父子、夫妻、朋友间的感情。这些感情是全世界人都有的，比如其中“苏灿和袁英”夫妻情那部分，就有我自己的体验在里面，这些年太太也为我牺牲很多。
　　谈演员 周杰伦能演功夫片
　　新京报：《苏乞儿》的演员阵容很强大，既有你熟悉的老朋友，也有一些新人，这个班底是怎么找到的？
　　袁和平：杨紫琼、大卫·卡拉丁是和我以前就拍过戏的，赵文卓、周迅、周杰伦，都是第一次合作，这些主要都是看剧本里的人物设置。
　　新京报：那周杰伦呢？是因为考虑到他人气旺，能带来票房吗？
　　袁和平：选周杰伦制片方没有给我压力。我最早看周杰伦是在电影《霍元甲》的MTV里，双截棍好像耍得也不错，所以就找他来演。周杰伦演得很好，他一定可以成为一个功夫片明星———你不信？我讲可以，就是一定可以！
　　新京报：你这十几年暂停执导的时候，有关注其他后起的功夫片吗？
　　袁和平：《杀破狼》不错，但还是属于《特警屠龙》那种时装动作片范畴；《龙虎门》就差一点点，属于漫画动作片；《蜀山2》很失败，太多特技；《叶问》里戏和功夫结合的很好，功夫那么高的男人，对妻子很尊重，这个设计就很特别。甄子丹是我一手调教出来的，他这样好好拍下去，还有很长时间能红，起码七八年。
　　谈武指 追求变化靠直觉
　　新京报：和功夫演员比起来，武术指导呢？
　　袁和平：好的武术指导也是越来越少，好的武术指导比会武功的演员更难找，因为这个没有现成办法教。
　　新京报：你是第一个拍3D功夫片的。
　　袁和平：拍电影要留意电影的潮流，拍武侠片多了，自己就会有直觉和预感。
　　我当时拍真功夫硬打，拍时装动作片，在好莱坞拍特技加功夫的风格，都是在追求不断地变化。这种完全是靠直觉。不是说功夫片的3D化是我的责任，只是我感觉现在应该这样做了。本版采写/本报特约记者陈炯

