《赵氏孤儿》塌台后续 剧组将协调主办方处理
　　新浪娱乐讯 陈凯歌导演的新片《赵氏孤儿》13日在故事的发源地——山西盂县藏山举行了启程大典，但在活动进行过程中，由于观众太过热情，大量粉丝拥挤上媒体拍摄台，造成拍摄台塌陷，5位北京媒体记者受伤。目前主办方已妥善处理了伤者的治疗问题，而剧组代表亦全程陪同跟进。导演陈凯歌和总制片人陈红在第一时间赶往医院表示慰问，并将密切关注接下来的治疗情况。
　　13日下午两点，启程大典进行到一半时，主席台前方媒体拍摄台突然塌陷，使得典礼一度中断，但为了稳定现场几千名群众的情绪，和不造成混乱再次冲撞为此活动专门搭建的主席台，主办方决定继续进行完典礼，并同时将跌倒受伤的记者立刻送往医院，其他记者则仍旧对典礼进行拍摄报道，未造成进一步的混乱。
　　媒体台塌陷后，有5位前来报道典礼的北京媒体记者受伤，被救护车送往当地医院，总制片人陈红立刻终止其接下来的所有活动，代表演员和导演，立刻赶往医院，看望伤员，并部署处理方案。由于当地医疗条件有限，主办方和剧组安排将伤员均送往北京大医院。京华时报摄影记者腿部肌肉拉伤，做了喷雾处理，敬业地表示还要完成接下来活动的拍摄，而天天新报的记者腰部疼痛，主办方已安排其平躺在救护车上，送回北京，但他还是希望随大部队火车返回。其他三名记者被四台车送往北京，其中盂县县委副书记闫文斌、藏山风景区负责人和剧组工作人员带队，一名护士和一名主任医师随行，晚上12时到达积水潭医院。
　　意外发生后，陈凯歌导演和其他演员一完成了祭拜和群访环节，就携主演王学圻赶往医院，并表示有任何问题，剧组均会和主办方协调处理妥善。葛优、范冰冰、张丰毅、黄晓明、海清等人均表示也要前往医院看望伤者，葛优更一度登上车要求立即前往。但主办方怕这些明星的出现会令当地医院场面混乱，无法控制，因此做罢，主创表示他们愿尽一切力量帮助受伤记者。
　　经检查和治疗，网易记者膝盖摔破，软组织轻微挫伤，处理后，剧组代表陪同回家。优酷网记者腰部和腿部有轻伤，直接回家休息。搜狐网记者脚部受伤，由于其本身就有旧伤，比较肿痛，医生鉴定是脚部韧带挫伤，不需要住院，消肿后可进行进一步检查，但其家住19楼，主办方立刻安排其在附近的五星级酒店休息，以便接下来的检查。而已经回家的天天新报摄影记者次日拍片检查，因其腰部受到舞台底部木桩的顶压，确定其第二腰椎压缩性骨折，需要暂时用支架保持腰部平直走路，并静养。
　　主办方山西省阳泉市盂县县委县政府及藏山风景区负责人将留在北京，等全体受伤记者的病情稳定再离开。并承诺一定会负责到底。剧组则表示将协调主办方将此事的后续工作做好。TG/文

