黎明现身《火龙》MV首播礼 再现金句王本色(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据香港媒体报道，被称为“金句王”的黎明(Leon)前晚(3月9日)在香港为新片做宣传，大会原本提供了一份问题提纲让他在台上问问题，他竟把它撕烂，之后便现场发挥起来。
　　黎明前晚率领任贤齐、叶璇及导演林超贤等现身《火龙》MV首播礼，据悉大会曾将问答环节的问题给黎明过目，怎知他看罢笑着撕烂猫纸：“我们舞台人不需要这些东西。”在旁的任贤齐闻言附和：“是?，我们懂得发挥。”
　　黎明再现“金句王”本色
　　结果黎明果然尽展“舞台人”功架， 自出问题问观众：“电影公司安排《火龙》4月1日上映，究竟是愚人节玩观众还是真的呢？”被抽中的观众信心十足地答：“愚人节，玩人。”黎明只好再选另一观众再问：“4月1日你去戏院，戏院说没有《火龙》，你信不信？”该观众终于答对，黎明成功送出礼物，说：“这不就是问题?。”
　　此外，黎明在台上也有分享拍《火龙》的点滴，他说：“戏中要粘胡须，但我绝无反感。”问他是否会羡慕任贤齐的帅气造型？黎明答“大家扮演的角色不同，这种事好像做娱乐圈那样，看命运的安排。据讲这次的胡须是用河马的某部分的毛做成的，我感觉自己很河马。”
　　任贤齐不敢闻黎明胡须
　　任贤齐即说：“Leon要粘着胡须吃东西不方便，我们成天在他旁边引诱他。”(那些胡须是河马的屁股毛？)“接近吧，没人答是真还是假，我有问他有没味道？他没答，我没闻过，怕味道臭臭的。”
　　叶璇表示戏中跟黎明有段隐晦的感情，她还要狂跑，又笑言黎明粘上胡须后不英俊，她只好尽力跑以免NG连累同事。
　　活动完结后，黎明未有接受访问，即火速赶回家。(俐俐)

