刘杰《透析》获法国多维尔亚洲电影节金荷花奖
　　12届法国多维尔亚洲电影节于当地时间3月14日晚间拉下帷幕。导演刘杰的《透析》获得法国导演帕斯卡尔－博尼泽尔担任主席的评委会一致赞赏，斩获本届电影节竞赛单元最佳影片金荷花大奖。台湾导演陈骏霖的《一页台北》则和韩国导演普赞玉的《坡州(PAJU)》成为并列评委会大奖的影片。此外，由国际影评人组成的评委将国际影评人奖颁给了马来西亚女导演 charlotte lim lay kuen的影片《女儿》。
　　《透析》曾在2009年威尼斯电影节上以竞赛片形式亮相地平线单元，影片改编自真实事件，讲述在中国刑法修订颁布的特定背景下，一位寻求真理和正义的法官挽救了一名死囚的生命，由此却使得一位等待死囚肾脏以进行移植手术的病人希望破灭。
　　多维尔电影节由法国著名的le public systeme cinema传媒公司主办，距今已有12年历史，它和九月秋季的多维尔美国电影节遥想呼应，是在法国大西洋沿岸海滨胜地多维尔举办的电影盛事。在今年为期5天的亚洲电影节期间，共有9部来自中国、马来西亚、日本、韩国和塔吉克斯坦等国的亚洲影片角逐最佳优秀影片。此外，《十月围城》、《灭门》、《机动部队2》和韩国影片《像火花像胡蝶》四部作品竞争最佳动作影片，奖项最终花落《像火花像胡蝶》。
　　电影节在继向日本、韩国电影致敬后，今年中国电影成为荣誉主宾国，组委会专门设立中国日，在3月12日做专题影展，并举办相应的座谈演讨会。 此外，电影节向中国导演娄烨和陆川致敬，娄烨导演从《苏州河》以来拍摄的四部作品，陆川导演的《可可西里》、《寻枪》和《南京南京》三部作品同时在电影节上和观众见面。
　　电影节还举办了菲律宾导演布里昂多－曼多萨的作品回顾展，后者以惊喜片形式亮相2009年威尼斯电影节竞赛单、并获得媒体一致好评的作品《罗拉》，成为这届多维尔电影节的开帷影片。(文 刘敏)

