《岁月神偷》获柏林电影节新生代单元最佳影片
　　新浪娱乐讯 北京时间2月21日凌晨2点左右，第60届柏林电影节落下帷幕，在公布的为儿童电影所设的新生代单元的水晶熊奖中，香港影片《岁月神偷》获水晶熊最佳影片奖。
　　新生代单元获奖名单：
　　长片类：
　　最佳影片：《岁月神偷》(Shui Yuet Sun Tau)(中国香港)
　　导演：罗启锐
　　独具特色的灯光照明，充满情感的动人配乐，加上导演对电影细节的精细雕绘，让这部《岁月神偷》笼罩在一股独特但有美丽的氛围之下。而演员任达华、吴君如、秦沛等人的出色表演让两兄弟浓浓的情谊更加动人。
　　最佳影片特别奖：《这样的生活》(This Way Of Life)(新西兰/加拿大)
　　导演：托马斯-布斯汀(Thomas Burstyn)
　　影片《这样的生活》为观众打开了一个窗口，让观众看到了一个截然不同的全新世界：一个幸福的家庭在大自然里生活，自由自在，无拘无束。对生命的尊重和对生活的热爱在影片中淋漓尽致的展现出来。
　　新生代导演短片类：
　　最佳短片：《Franswa Sharl》(澳大利亚)
　　导演：汉娜-希拉尔达(Hannah Hillard)
　　改编自真实故事的本片是如此的有趣，以至于我们在观影时情不自禁的捧腹大笑。清新有趣的本片让我们在观影时暂时忘却了周遭的世界。而片中演员们精彩的发挥也为整部影片增色不少。
　　最佳短片特别奖：《Indigo》(英国)
　　导演：杰克-普林斯(Jack Prince)
　　导演仅仅用18分钟讲述了一个小男孩的神奇礼物背后的复杂故事，而这个精妙神奇的故事让所有人都被吸引住了。(Rome的开膛手)

