《月满轩尼诗》内地将映 汤唯重返大银幕
　　新浪娱乐讯 由岸西执导，汤唯、张学友联袂主演的爱情片《月满轩尼诗》，日前在内地影院发布了预告片。据出品方安乐影片有限公司相关人士透露，《月满轩尼诗》的确要在内地公映，这也意味着《色·戒》之后，汤唯将重返大银幕。
　　安乐(北京)管理咨询有限公司负责宣发的李小姐透露，《月满轩尼诗》将以引进片的形式在内地公映，上映时间目前还不确定，但各方都在积极运作。据了解，《月满轩尼诗》只在安乐旗下的百老汇影院发布了预告片，当时预告片标明的时间是“3月重磅出击”。不过在3月份的电影排片表里，目前还没有看到《月满轩尼诗》的名字。
　　《月满轩尼诗》的女主角汤唯因为《色·戒》一片名声鹊起，但随后便传出其被相关部门“封杀”的消息。导演陆川曾在新浪微博(http://t.sina.com.cn)里表示，汤唯被封杀是得罪了某位女演员。陆川称汤唯，“判的是无期，因为没有行文，也就无法平反。”安乐方面表示，汤唯并没有被封杀，只是前一段时间在国外上学。
　　《月满轩尼诗》是岸西在《亲密》后执导的又一部电影。张学友饰演一名与世无争的电器店老板，心地善良但胸无大志。而女主角汤唯则是一名为舅父打理洁具店的女孩，性格倔强，不喜交际。故事讲述二人已达适婚年龄但却形单影只，在家人安排下前往“相亲”，可惜二人各自已心有所属，最后相亲失败但却发展了一段友谊……汤唯首次出演港片，全程用粤语表演。
　　王玉年/文

