《叶问2》童星变帅哥 释小龙拜师甄子丹(组图)
　　新浪娱乐讯 甄子丹主演的功夫影片《叶问2：宗师传奇》敲定于4月29日正式上映，除原班人马，还邀得一干新老明星加盟，大陆昔日武打童星释小龙与黄晓明在片中将一齐拜入甄子丹门下学习咏春。当年人们记忆中的“旋风小子”释小龙，早已长大成为英俊青年，在功夫电影圈开始大展拳脚。
　　“旋风小子”长大成人 释小龙拜师甄子丹
　　多年前，一部《旋风小子》红遍两岸三地，片中那个极其可爱的小和尚叼着奶嘴耍着武术的样子令人记忆深刻，释小龙的名字也闯入大众视野，名气也越来越大。经历了《少年包青天》中的少年展昭等一系列角色，释小龙赴美留学，再次出现在电影《叶问2：宗师传奇》镜头里时，当年的小童星已经成长为身材魁梧的英俊青年，并且留起了头发，梳着分头的成熟形象几乎令人认不出来。加盟《叶问2》，释小龙将拜师到甄子丹饰演的叶问门下，学习咏春。
　　童星身份已成过往 释小龙要耍时尚功夫
　　当年释小龙和郝邵文两个童星联手《旋风小子》创造台湾十亿票房的奇迹，释小龙轻描淡写应对，但对当年习武练功的场景却始终历历在目。由于父亲是武术教练，所以小龙出生时就已经把练习武功当做是天经地义的头等大事，就算父亲当年太严苛时，释小龙也只是以“没有当年的苦，哪有现在的我”轻轻带过。在受访时释小龙表示，目前已经有自己品牌的服装公司，将来对自我的演艺定位是时尚功夫路线。
　　叶伟信执导的《叶问2：宗师传奇》日前公布档期敲定将于4月29日在两岸三地同步公映，影片由甄子丹、熊黛林原班人马主演，力邀黄晓明、洪金宝加盟主演，新生代打星释小龙、杜宇航等都将出演重要角色。《叶问2》将着重讲述叶问从武术家变成一代宗师的过程，武戏主要是咏春拳和洪拳的较量。
　　GinzaCop/文

