数百人送别动画大师特伟 上影将召开追思研讨会
　　被誉为中国水墨动画鼻祖的著名动画艺术家特伟的遗体告别仪式昨天在上海举行，上海文广影视集团领导及数百名各界人士到场送别这位国际知名的动画大师。上影集团副总裁汪天云在接受采访时表示，盛特伟的去世是动漫界的一大损失，他的作品应该还要在电影院里放映，希望中国的动漫事业可以越来越好。
　　国家一级动画导演特伟2月4日下午在上海华东医院去世，享年95岁。昨天上午，上海龙华殡仪馆大厅内聚集了很多自发赶来送别特伟的各界人士。灵堂内外摆满其生前好友、同事、学生送来的花束和花篮。其中包括曾经与特伟合作过《金猴降妖》的配音演员李扬、导演张建亚、黄蜀芹、漫画家华君武、方成、杜建国、郑辛遥、天呈、孙绍波、日本动画艺术家铃木伸一等。特伟身前最著名的几部动画作品《骄傲的将军》、《山水情》、《好朋友》、《小蝌蚪找妈妈》以及《金猴降妖》等纷纷被引用到挽联中，以纪念这位动画大师杰出的艺术成就。
　　上海文广影视集团领导以及作曲家金复载、导演施屹、美术电影摄影师段孝萱等均到场与特伟作别。汪天云在接受采访时对他的去世表示沉痛哀悼，“他的水墨动画造就了中国学派的盛行，在国内、国际上，特别那个时候的东欧造成了巨大的影响。现在我们的动漫形式非常好，全国有50万个青少年、大学生在学习动漫，老人家是很欣慰的，他在医院里很关心。老先生的去世是我们动漫界的一大损失，但是我们要化悲痛为力量，我们还要开追思、研讨会，他的作品应该还要在电影院里放映，也是一个激发点，希望我们中国的动漫事业可以越来越好。”
　　美影厂著名导演施屹直言曾受到特伟极大启发，“现在国内水墨动画片以各种方式呈现，但美影厂的水墨动画制作，是一个不老的传说，老先生留下的水墨画很传统，更有价值。”美术电影摄影师段晓萱则透露，“我在十六岁时就给他做助手，他很和蔼可亲，我不会叫他老板，一直称他爸爸。他是我的长辈，在美术片子创作上对我帮助非常大。他告诉我们要追求自己的东西，不要一味去模仿他人。后来我在做水墨动画时，也不断创新发展。”○新报记者|吴轶凡|文

