朱延平宁财神新片携手 赵本山小沈阳演“大侠”
　　前日下午4时，台湾名导朱延平和《武林外传》的编剧宁财神来到本山传媒基地，与赵本山商谈今年4月将投拍本山传媒第一部电影《大笑江湖》的相关事宜。
　　这部以赵本山、小沈阳、吴宗宪、曾志伟为主要阵容的电影讲述了“在江湖发生的点滴故事”，其中小沈阳邂逅赵本山后结下了师徒缘分，并最终成为一代大侠。
　　在中街刘老根大舞台观看了小沈阳等人的二人转表演后，宁财神称这种剧场表演太精彩了，他从头笑到尾。他还将根据小沈阳的人物性格，对剧本进行调整。
　　朱延平：早就看过赵老师的小品和电视剧
　　朱延平外号“台湾东方不败”，过去15年来的台湾贺岁片全出自他手，《七匹狼》是台湾最早的商业青春电影；《新乌龙院》捧红了两个童星释小龙、郝邵文。之前在内地上映的《大灌篮》也让朱延平顺利进入“亿元导演俱乐部”。
　　想要和赵本山合作拍电影也是半年前的事情了，朱延平早就准备好了剧本。结果因为正好周杰伦有档期，也有剧本，就先拍了《刺陵》，加上赵本山的事务也非常忙，结果把《大笑江湖》就给耽误了。
　　本山传媒的副总裁刘辉介绍说，在赵本山和朱延平见面之后，赵本山也看过剧本，非常满意，于是也定下来由本山传媒投资、赵本山和小沈阳主演的阵容。
　　在这部电影中，赵本山和小沈阳演一对邂逅的师徒，最后小沈阳由一个落魄的小鞋匠，得了赵本山的传承，成就一代大侠，其中笑料不断。
　　朱延平的合作之心早就有了，这也始于在台湾能够看到央视播放的赵本山小品和电视剧。朱延平说每次看都哈哈大笑，而且赵本山、小沈阳在台湾非常受欢迎，二人转目前推广得相当好。“他能够打动台湾人。”朱延平这样评价赵本山的表演。
　　在电视里经常回放的《不差钱》，也是朱延平非常推崇的一部小品。“太好笑了，我做喜剧20多年，拍喜剧是最难的，这次结合赵老师、我还有宁财神这样的喜剧阵容，我相信肯定会很好看。 ”
　　这部古装的江湖大戏将会有大量的武打场面，小沈阳扮演的一代大侠将由著名动作导演程小东亲自调教。而当记者问赵本山是否也会武打时，赵本山回了个玩笑：“我不会，我在现实里不会。 ”
　　赵本山：电影广受好评没人看也不行
　　赵本山表示，自己很期待这样一部电影的诞生。“这也是我们自己家的作品，也是本山传媒第一次投资做电影，希望能够做好。 ”而且从2009年的电影票房突破60亿元来看，中国的电影越来越好，而国产电影突破亿元票房已经越来越容易。
　　赵本山承认，这部电影也是本山传媒今年的一个大项目。当然，这也是本山传媒尝试电影市场的试水之作。
　　那么这部作品究竟是走市场路线，还是拿奖路线？赵本山笑说，市场和艺术并重当然最好。“如果一个作品受到一切好评，就是没人看，那有什么用啊？ ”
　　宁财神：赵本山是我们全家的偶像
　　重视市场，也是宁财神加入这个创作班底的重要原因。宁财神是喜剧编剧里的翘楚。赵本山评价宁财神是“新潮”，《武林外传》他也看过，非常喜欢，所以相信这次合作能够碰撞出火花来。
　　宁财神则和网上嬉笑怒骂的形象大不相同，这个居住在北京的上海男人说，赵本山是他的偶像，也是全家的偶像，这次能够和赵老师合作，就是幸运。
　　在目前的电影框架中，除了一群男人已经确定了之外，女主角还在洽谈中，朱延平感慨，有喜感的女明星非常难找。
　　这部电影将可能冲击年末的贺岁档。除此之外，在赵本山目前列出来的2010年计划中，3月份将要参演《一代宗师》；4月份开始进入《大笑江湖》的拍摄》。《乡村爱情4》还未列入今年计划，按照赵本山的预想，应该不会再拍下去了。和黑龙江台、辽台的《本山快乐营》、《明星转起来》两个栏目剧的合作，都将深入进行下去，还会和辽台再开一个栏目剧。
　　赵本山介绍说，《乡村爱情故事》的收视率已经超过《乡村爱情2》，平均收视率达到了8，这是一个非常好的成绩。
　　对此赵本山也点评自己的徒弟说，小沈阳在《乡村爱情故事》和《捐助》里有突破性表演。王小利是演戏分寸非常好的人；至于刘小光和田娃，则是非常成熟。 首席记者 刘臣君

