《团圆》：小成本+文化品质打造陕西电影春天
　　《团圆》柏林擒获“银熊”，是中国电影今年在国际电影节上的首次收获，也是陕西电影人得到的又一次肯定。而王全安再次获奖，也成为陕西电影突围的新样本——“陕西电影没资格拼大，但我们可以用有文化品质的小成本电影成就我们的未来。”
　　引领趣味
　　陕编关注现实打造艺术精品
　　征战欧洲三大电影节，中国的电影剧本频频获奖。2008年《左右》拿下柏林电影节最佳剧本奖，《春风沉醉的晚上》曾在戛纳电影节获得最佳剧本奖，如今《团圆》拿到了“最佳编剧银熊奖”。为什么频频是剧本获奖？青年导演石磊表示，这是一个很好的信号，“让很多导演开始倾心于剧本创作。”
　　石磊说：“《团圆》为柏林电影节开幕并获奖，在柏林引起极大反响，也是在为国内小片预热。我注意到，包括张扬的《落叶归根》、王小帅的《左右》以及如今的《团圆》，都是现实题材，其故事甚至就来自于报纸的报道。而欧洲的电影观众甚至可以与《左右》、《团圆》共鸣，给我们反馈回来的信息就是‘现实就是最好的艺术精品’。”
　　无论第六代还是新生代，跟社会都特别接近。第六代导演不走第五代现在的大片模式，而是通过艺术片将自己的想法充分表达出来，这类影片都偏向于中低成本。很多现实的东西在里面自然流露，它比大片的生命力更为持久，因此小片子也会引领一些观众的趣味点。“《团圆》获奖，对国内小制作电影是一个很好的促进，这类电影最终会被更多观众去接受，时机成熟，很多青年导演也会浮出水面。”石磊说。
　　陕编很强
　　大多编剧遭遇墙里开花墙外香
　　《团圆》获得“最佳剧本奖”，让我们不禁回望陕西的编剧群。陕西的优秀编剧很多，比如“国内第一编”之称的芦苇，如《水浒传》、《双旗镇刀客》的编剧杨争光，《没事偷着乐》、《步入辉煌》的编剧孙毅安，都是赫赫有名。评论人张杰说，陕西编剧的特点就像黄土地上的人一样，功力深厚，做事认真，有一种愣娃精神。在创作上很注重艺术品质，善于挖掘人物内心。
　　陕西编剧虽强，但却很难为陕西电影人所用，墙里开花墙外香的局面屡屡出现。
　　上月，致力于投资影视的江苏广电集团就专门到西安向芦苇约剧本。其中一位工作人员表示，有几个剧本的确很好，已经达成合作意愿。而陕西本土找他的并不是很多。从这方面折射出，陕西的电影配套并没有跟上，比如投资人，电影运作人缺乏。
　　芦苇说：“电影是在娱乐过程中的精神产物，拼大资本、大题材、大营销，作为西部的地域来讲，我们毫无优势。”《团圆》由王全安自己编剧，成本不到1000万人民币，却在柏林电影节上引起极大反响，并一举夺下“银熊”。现实证明，对于陕西来说，拍精致的小成本电影，也许可以助陕西电影实现突围。
　　投石问路
　　文化品质或成陕西电影新出路
　　《团圆》是一部“陕西造”电影，不只导演是陕西人，其幕后推手也是陕西人——是西安影视制片公司王乐。柏林电影节的场刊《综艺》称这是个奇迹。评述中说，这个来自西安的影视公司，几年来只拍摄了《图雅的婚事》、《纺织姑娘》和《团圆》，却屡屡获奖，这在世界上都是罕见的。
　　王乐昨日告诉记者，“我们是一个很小的公司，无论拍摄《图雅的婚事》、《纺织姑娘》还是《团圆》，中间都很艰苦，甚至面临拍不下去的困难，但我们都挺过来了。我想今天的成功，与我们的执着分不开，做电影，千万不能急功近利。陕西是文化资源大省，有很多可开采的资源。陕西电影可依托丰厚的文化资源，做有文化品质的电影。”
　　王全安也认为坚持陕西电影文化品质很重要，“我们都深知文化产品对推动地区经济发展的厉害，中国已经日益强大，对世界文化作出过杰出贡献。我们要做受尊重的民族，就应该在商业形态上再上一个台阶。”他认为，陕西电影只要坚持艺术品质，必将成为一个“世界级”影响的突破口。
　　据透露，王乐与王全安合作新片仍将继续回归陕西，镜头对准陕西的风土人情。王全安称，不排除会有好莱坞演员加盟的可能。本报记者 唐爱明 文/图

