策划：《虹猫蓝兔》五大创新 首玩角色互换(图)
　　新浪娱乐讯 动画电影《虹猫蓝兔火凤凰》已于2月5日隆重上映，我国的动漫产业一直处于发展缓慢阶段，能够看到《虹猫蓝兔》等作品这样的商业化大动作，可喜可贺。观《虹猫蓝兔》首部剧场版之后，笔者深有感触，觉得这部制作精细的电影至少有五大创新手法值得一提——
　　1、角色互换创新
　　《虹猫蓝兔》的动画剧集在电视上播放了几年，观众基础是很雄厚的，小观众对于虹猫和另外六侠的故事早就已经是耳熟能详，既然是新拍摄的电影剧场版，那么就要有一个全新的面貌来吸引观众。编导大胆做出了让魔术师小狸担正的决定，这只小狸猫只会一些蒙人的魔术把戏，阴差阳错之下，被自己的魔术伪装成了虹猫少侠，为了帮助蓝兔解除危机，小狸不得不以大侠的身份来解决问题，这就造成了正牌虹猫出场机会少了，但电影并不会就此降低了可看程度，相反，影片的精彩反而加倍，角色的互换让人耳目一新，真假虹猫PK也是一大看点！
　　2、故事情节创新
　　剧场版的《虹猫蓝兔火凤凰》采用了全新的故事，讲述了一条被尘封在湖底千年的黑龙逃出生天的故事，七侠为了催生出火凤凰压制住黑龙，可谓是费劲心机，七把宝剑也变成了七种乐器，这七种乐器奏出美丽和谐的乐章才能让火凤凰重生，这样美丽神奇的故事，也肯定会让小观众们乐而忘返。
　　3、电影画面创新
　　电影版不能和电视版想比拟，电影剧场版投资更大，画面自然也是更加精美，影片中的风景借鉴了张家界优美绚丽的风光，湖光山色尽收眼底，片中的大场面制作也是非同小可，火凤凰诞生、黑龙翻江倒海、七侠对决黑龙等等大场面营造的都是有声有色，堪称国产动画电影的一绝。影片中还用到了3D动画，这也使得电影画面的质感增强，这样一部豪华包装的剧场版，的确是春节档期小观众的福音啊。
　　4、电影配乐创新
　　影片中采用中国民族乐器为配乐演奏，笛子、笙、鼓、琵琶、筝等等传统乐器都在片中登场，为观众们献上了一场名副其实的视听盛宴，这对于小观众也很有好处，在传统文化逐渐不为人瞩目的今天，能够在观赏动画电影时欣赏传统民乐，也是对于儿童的一种教育，其意义可谓深远。并且影片中的主题曲还邀请新晋歌星曾轶可来演唱，她的歌声非常符合《虹猫蓝兔》这样的儿童主题，唱起来也娓娓动听。
　　5、配音阵容创新
　　《虹猫蓝兔火凤凰》的配音阵容进行了全新的整改，湖南卫视的一拨主持人成了幕后代言人，何炅为大坏蛋多头配音，谢娜为虹猫和小狸配音，杜海涛则给大坏蛋黑龙配音，整体上来看，配音效果很棒，这也增加了《火凤凰》的明星看点，使影片的市场前景颇为看好。(崔汀)

