《72家租客》办庆功活动 袁咏仪险曝郭富城秘密
　　新浪娱乐讯 北京时间2月22日消息，据香港媒体报道，曾志伟、张学友及袁咏仪前晚(2月20日)与电影《72家租客》的台前幕后逾百人，齐集香港尖沙咀进行新春团拜并庆祝票房报捷。心情大好的袁咏仪差点说漏嘴踢曝郭富城的秘密。
　　邵氏贺岁片《72家租客》票房理想，邵氏兄弟(香港)有限公司电影制作总监黄家禧、电视广播有限公司制作资源部总监乐易玲、《72家租客》监制曾志伟、主角张学友、袁咏仪、黄宗泽、钟嘉欣等艺人云集尖沙咀某酒家作新春团拜。曾志伟祝酒答谢各界群策群力，令到电影取得佳绩，又不忘大赞邵氏批制作费十分大方，淡化之前关于片酬和宣传的连串风波。
　　袁咏仪险曝郭富城秘密
　　袁咏仪说：“好开心票房如志伟所讲做了第一，粘着志伟都有运行，有机会都想再拍贺岁片。我碰到过黄百鸣，他说会赢我们一点点。我们这部戏几分钟一个笑位，又不生硬。”看了《花田喜事2010》吗？“本来想包场看，以前试过约上郭富城一班人包场。”见不见熊黛林？“吓？哪个林呀？我识张智霖。熊黛林？我肯定认识，她是模特，高大、皮肤好。”派了利是给她了吗？“新年见了好多人，总之个个都有派。”
　　张学友首夺票房冠军
　　曾志伟谈到《花田喜事2010》说：“我看了，觉得OK，比之前那一年有进步，不过吃亏在于它是古装。”吴君如说《72家租客》的广告如同催眠。“宣传是有些过火，好多谢观众的支持，送了票房冠军这么大份礼物给我，我每日check(查)票房，知道爆满就yeah(指情绪高涨)。观众的眼睛是雪亮的，见到港产片赢了西片好开心，拍这部戏很辛苦，歇一歇再考虑当导演。”
　　抱病现身的张学友说：“我以往拍戏很少做到票房第一。”明年再拍贺岁片？“不会刻意，这次是志伟叫我我才拍的。” (俐俐)

