海清确定参演新片《赵氏孤儿》 搭档葛优演夫妻
　　新浪娱乐讯 《赵氏孤儿》未拍先热。每一波演员阵容公布都引发关注，继剧组公布范冰冰出演赵氏孤儿的亲生母亲庄姬一角后，片中另一女性角色程婴之妻的人选亦备受期待。到底谁能扮演葛优的媳妇，上演生死无常的好戏呢？昨日谜底终于揭晓——去年最火电视剧《蜗居》中的女主角海清将出演程妻。剧组介绍，海清是第一个与《赵氏孤儿》结缘的演员，只是始终没有公布。总制片人陈红认为其身上具有“扎根土地”的实在味，符合角色特质，毫无争议地加盟剧组。
　　同时，片方也公布曾在旧版《三国演义》中扮演曹操的鲍国安将加盟《赵氏孤儿》，扮演赵盾。
　　这两年急速蹿红的海清毕业于北京电影学院，她凭着扎实的表演功底、亲和的表演风格赢得了无数粉丝的喜爱。也因在《双面胶》、《王贵与安娜》、《媳妇的美好时代》等热门电视剧中的精确演绎，被观众认为是目前国内演媳妇最好的演员，是真正的“媳妇专业户”。在去年最受关注的电视剧《蜗居》中，她将大姐海萍一角的无奈与泼辣演绎得非常到位，红遍大江南北。
　　也正是多次做小“媳妇”的经历，让《赵氏孤儿》的总制片人陈红在刚进入选角期便注意到海清，认为其身上的这股平民气质非常符合电影。
　　陈红表示，由于程婴是个草泽医生，因此选择他妻子的扮演者也要能接地气。“我们看中海清，就是看中她身上的实在和生动。她和葛优的合作会让观众觉得很可信、很亲切。”
　　作为自己古装银幕处女秀，《赵氏孤儿》对海清意义重大。据了解，为了演好该角色，她从春节前就开始闭关，并将今年上半年的档期完全留出来，潜心进行准备，力图将自己与程妻融为一体。“虽然我演过很多媳妇，但古装的还是第一次。不过我相信无论哪个年代，一个妻子的情感都有共通的地方。”海清说。
　　从目前已经确定的阵容看，王学圻饰演屠岸贾，张丰毅饰演公孙杵臼，鲍国安则扮演常胜将军、晋国重臣——赵盾。三位戏骨撑起的演技派矩阵定会使得这部大作具有沉稳扎实的气场。鲍国安曾经凭借《三国演义》中的曹操、电影《林则徐》中的林则徐等角色深入人心。为了能出演《赵氏孤儿》，他也已查阅相关资料，全身心地投入那个激情四射的年代中去了。

