广州春节档票房收5530万元 比去年同期翻番
　　本报讯 (记者 王振国 通讯员 谢世明、洪玮) 尽管春节长假天气寒冷，不过影市依旧一片火热。记者从本地两家院线获悉，虎年春节档票房相当牛，据不完全统计，春节黄金周七天(2月13日~2月19日)本地两家院线猛收热辣辣的票房5530万元，比去年同期翻了一番。在观影人次、放映场次这两项指标上也创史上同期新高，仅广州一个城市就有近百万人次进影院。而最受欢迎的包括《大兵小将》、《全城热恋》、《72家租客》等片。
　　据院线人士分析，票房火爆原因有四点：新影城的增多；影片丰富；寒冷的天气把消费者留在室内；大年初一(14日)罕逢情人节，票房也得到了史无前例的“井喷”。
　　春节期间，除了牢牢占住票房冠军的《阿凡达》外，其他一众影片形成混战。其中，大年初一新鲜上映的古装战争动作片《大兵小将》仅用6天便战胜了其他影片，成为春节假期最受欢迎的国产影片。而春节档唯一一部爱情片《全城热恋》则毫不含糊地在情人节当天和《阿凡达》一样卖座。
　　《花田喜事2010》、《72家租客》基本打成平手；《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》春节票房成绩更是翻倍增长。不过，也有影片成了“炮灰”，《鼠来宝2》、《亚瑟与他的迷你王国2》都只取得二三十万元的票房。

