《美丽密令》愚人节上映 吴君如吻陆毅很享受
　　本报讯 (记者孙琳琳)由王晶执导的爱情电影《美丽密令》昨日在京举行了官网启动仪式，主演吴君如、阿Sa、谢娜、陆毅、樊少皇和陈伟霆等出席。现场，被王晶称为“全亚洲最搞笑的三位女星”大谈吻戏，吴君如和谢娜更是自爆，“与陆毅接吻很享受”，令腼腆的陆毅直呼“有点消受不起”。据悉，该片将于愚人节上映。
　　片中吴君如和阿Sa饰演女警，谢娜则饰演一位TVB高层。在爱情关系上吴君如、谢娜与陆毅形成“三角恋”，阿Sa钟情的则是陈伟霆。片中几位主演之间均有吻戏，就连吴君如和阿Sa之间也有激烈的吻戏。据吴君如透露，片中她给阿Sa催眠，没想到被催眠后的阿Sa误把自己当成了陈伟霆，于是搂过来狂吻。不过吴君如表示更享受与陆毅的吻戏：“与阿Sa接吻我是被动的，但被陆毅亲我可是心甘情愿的。”一旁的陆毅有些腼腆，他称：“这几场吻戏都非常激烈，以我的性格，有点消受不起。”吴君如则开玩笑地说：“只要你给王晶导演很多钱，就可以把中国的美女演员亲个遍。”
　　■话外音
　　王晶不认识兽兽
　　近日“兽兽门”事件引发极大关注，有传闻称王晶已经与兽兽签约，并且正是王晶公司一手制造了此事。对此王晶大喊冤枉：“我都不认识她，网上全都是胡说八道！”此外，对于传言称王晶的另一部影片《未来警察》因为片中的特技部分制作山寨，被要求“返工”终成“烂尾”，他也作出了回应：“早已定下春节档，延后上映是发行方中影的意思。”SourcePh">

