《SCREEN》曝戛纳种子选手 杜琪峰成华人代表
　　新浪娱乐讯 美国知名电影杂志《Screen》(国际银幕)提前曝光第63届戛纳电影节种子选手，达内兄弟、伍迪-艾伦、施隆多夫等大师均有新电影值得期待，杜琪峰新片《撕票》成华语片唯一代表。其中，最引人关注的是，久未拍片的伊朗大师阿巴斯即将推出的新作《公证文件》，而好莱坞方面，势力雄厚军团浩荡。
　　中国内地导演的电影虽然未出现在这份名单内，但据了解仍有四位导演的新片极有可能冲击戛纳，它们分别是贾樟柯的《上海传奇》、姜文的《让子弹飞》、王小帅的《日照重庆》与李玉的《观音山》，这四部影片都已进入后期剪辑期。
　　《Screen》这份名单囊括了全球共65部新电影，按照地区来分，分别是亚洲6部，加拿大1部，法国16部，德国7部，意大利1部，拉丁美洲4部，中东2部，东欧2部，俄罗斯1部，丹麦和挪威共3部，西班牙2部，英国6部，美国14部。
　　杜琪峰新片《撕票》成华语片唯一代表
　　这份名单里，亚洲有6部电影上榜，包括中国香港导演杜琪峰的《撕票》、越南导演陈英雄执导、根据日本小说家村上春树经典唯美小说改编的电影《挪威森林》、日本导演三池崇史的《十三刺客》，韩国导演李沧东的《诗》，韩国林权泽的101部电影《月光升起来》和韩国情色电影导演林常树的《女仆》。
　　杜琪峰近年来转变风格，主攻欧洲三大电影节，他执导的电影屡屡入围柏林与戛纳。此次，他与刘青云再次合作，推出《撕票》，一举获得《Screen》青睐，成华语片唯一代表。
　　内地四导演新片积极备战戛纳
　　不知《Screen》是否疏于与内地电影圈的联系，还是小看内地电影人的实力，在这份名单里，没有提及任何一部内地电影。但据了解，内地导演方面，贾樟柯的《上海传奇》、姜文的《让子弹飞》、王小帅的《日照重庆》与李玉的《观音山》都已经完成拍摄，正式进入后期剪辑阶段。这四位导演分别突破以往，发挥各自擅长，并在艺术探索上走得更远，他们都在为积极备战戛纳做准备。
　　好莱坞军团浩荡
　　美国共有14部电影上榜，不仅包括美国东部作者电影，也不乏阵容超强的好莱坞电影。它们中的代表作是，伍迪-艾伦的《你会遇到高大阴暗的陌生人》，曾凭借《摔跤手》摘得威尼斯电影节金狮奖的达伦-阿罗诺夫斯基的新片《黑天鹅》，索菲亚-科波拉的《某个地方》，朱迪-福斯特执导、梅尔-吉布森主演的《海狸》，布鲁斯-罗宾逊执导、约翰尼-戴普主演的《莱姆酒日记》，《改编剧本》导演戴维·O·拉塞尔的新片《战士》，史泰龙新作《敢死队》，该片集结了史泰龙、杰森·斯坦森、李连杰、施瓦辛格等动作明星，被誉为好莱坞动作片的《建国大业》，曾执导过《弗里达》的女导演朱丽-泰莫新作《暴风雪》，《怒海争锋》导演彼得-威尔七年磨一剑之作《回归之路》。
　　各国大师新作受关注
　　法国共有16部电影上榜，其中，最值得关注的是，法国电影大师达内兄弟的《一部社会主义电影》，伊朗电影大师阿巴斯的《公证文件》，于2003年凭借《爱与机会的游戏》在法国电影最高奖恺撒奖上赢得了最佳导演、最佳影片和最佳原创剧本三项大奖的突尼斯导演阿代拉蒂夫-科西切的新片《黑色维纳斯》，德国电影大师施隆多夫的《舞女》，《潜水钟与蝴蝶》导演朱利安-施纳贝尔执导、因《贫民窟百万富翁》而一炮走红的女演员芙蕾达-平托与威廉-达福主演的《Miral》，波兰电影大师基耶斯洛夫斯基的副导演、女导演朱莉-贝尔蒂切里的《树》。而阿巴斯曾经创下过上世纪末最后十年世界电影的最大荣光，他久未有新片推出，此次《公证文件》得到了广泛的期待。
　　德国有7部电影上榜，其中只有汤姆-提克威的《三》颇有看点。英国有6部电影上榜，4部电影素质极佳，它们是《女王》导演史蒂芬-弗莱尔斯的新片《塔玛拉-德鲁》，迈克-李的《又一年》，凯文-麦克唐纳《失落的第九军团》，戛纳影帝彼得-穆兰变身导演后执导的第三部电影《neds》。东欧有5部电影上榜，曾获得过第61届戛纳电影节短片金棕榈奖的罗马尼亚女导演玛丽安-克里撒恩的新作《早上好》，《无主之地》导演丹尼斯-塔诺维奇的《cirkus columbia》以及匈牙利大师贝拉-塔尔的《都灵马》。西班牙有2部电影上榜，《通天塔》导演冈萨雷斯《美错》颇有希望正式入围戛纳。俄罗斯名导尼基塔-米哈尔科夫《毒太阳2》也具极高期待值。
　　加拿大上榜的唯一一部电影《Imagined》，导演为年仅20岁的哈维尔-多兰，他根据自身经历改编的处女作《我杀了我妈妈》曾以黑马之姿入围2009年的戛纳电影节，并摘得了导演双周欧洲艺术奖、年轻视野奖和SACD奖三大奖项。
　　其他国家电影上榜的情况分别是，意大利1部，智利2部，墨西哥1部，阿根廷1部，伊朗1部，以色列1部，丹麦2部，挪威1部。新浪娱乐前方报道组发自柏林 赵静/文

