《杨门女将》豪华阵容遭片方否认 巩俐已获邀请
　　每部大片开拍前，似乎都要经历一番主角人选的猜测。近期，从《雪花秘扇》、《赵氏孤儿》，到《一代宗师》、《战国》，主力猜测都集中在女演员。昨日，《杨门女将》加入这一“传闻”大军，香港媒体给出了巩俐、杨紫琼、章子怡、汤唯、周迅集体出演的豪华阵容。不过，据《杨门女将》的片方透露，影片还在剧本阶段，究竟谁来演还未考虑。
　　五大女星加盟《杨门女将》？片方只接触了巩俐
　　巩俐、杨紫琼、章子怡、汤唯、周迅，如果《霍元甲》导演于仁泰的新作《杨门女将》真的召集到如此豪华的女演员阵容，那话题和卖点都不缺。在昨日香港媒体给出的这份《杨门女将》“可能”邀请的名单中，杨紫琼通过助手回应：“与导演接触过，但未谈究竟演什么角色。”汤唯方面也说“可能要演”，具体消息要由片方公布。早报记者昨日拿着这份名单，向《杨门女将》内地片方橙天嘉禾方面求证时，对方却表示：“我们只接触了巩俐。”
　　《杨门女将》的故事已经被多次搬上大银幕。如今，于仁泰将再度把这个经典的故事搬上大银幕。据悉，于仁泰已飞往北京和剧组一起打磨剧本。即使没有香港媒体臆测的主演名单，《杨门女将》的主演阵容也会引起关注。不过，据橙天嘉禾中国区副总裁杨丹丹介绍：“我们正在做剧本，还没有想到演员的事情。出了这份名单，我们也感到很奇怪。”
　　据杨小姐表示，目前《杨门女将》的剧本已做了八九稿，“剧本是电影最重要的一个环节，只有根据最终定下的人物年龄、性格等要素，才能选择合适的演员，所以我们还没考虑请谁来演呢。”在记者的再三追问下，杨小姐终于透露，在被揣测的五大明星中，片方唯一接触过的只有巩俐，“巩俐看了剧本的初稿，很感兴趣。现在就等最后的定稿了，才能决定她演哪个角色。”杨小姐否认巩俐将出演“佘太君”。至于章子怡等女星，她回答：“真没想过。”东方早报记者 刘嘉琦

