王全安柏林载誉而归 下部电影可能再邀余男(图)
　　新浪娱乐讯 2月22日，获得第60届柏林电影节获得最佳编剧奖的《团圆》主创载誉归来。导演王全安表示，当余男上台的时候就预感到《团圆》会拿奖，王全安透露，下一部电影将寻求国际制片，只要角色合适，与余男再次合作没有任何问题。
　　影片反馈
　　关注程度远超其他电影
　　王全安坦言以开幕片导演的身份来到柏林，压力不小。“以前就是参赛，但是这次要给电影节办一个事情，所以还是很忐忑的。而且评委会主席迪特-科斯里克第一年上任的时候，邀请《冷山》作为开幕片，结果一个演员没来。”王全安说，“不过我们还是让开幕式变得很热闹。”
　　观众对于《团圆》的反应也让王全安很高兴，“这个电影在国内和国外放的差异不是很大，观众都很喜欢，关注程度超过了一般的竞赛片。原来我担心总是要被问到一些经典问题，比如审查什么的，但是他们这一次更多的还是关注了电影本质上的东西。”
　　获奖前后
　　余男一出来就有预感
　　虽然曾在柏林斩获金熊，但是王全安获奖之后依旧激动不已，与余男热情拥抱的场景也定格为电影节的经典瞬间。“其实余男一出来我就有感觉(会获奖)，这种东西就像一个重演。我觉得她还是有一个很大的成长和变化，不管两个人以后怎么相处……。”王全安欲言又止，“总之大家都挺出色的。”
　　王全安透露，获奖之后最早收到的短信是父母发过来的，从那之后到第二天早晨，电话几乎就没闲着。“过年的时候我都没收到那么多短信。”当被问到两个柏林熊会放在那里，导演打趣道，“这下他们可以‘团圆’了，我还说回家之后，可以把奖杯当成哑铃，一手一个。”
　　发行计划
　　希望在世博会期间上映
　　据了解，王全安在回国之后，就会马不停蹄地筹备《团圆》的内地发行工作。“目前最有实力和热情发行该片的还是上影集团，他们也有地缘上的热情和责任。”导演表达了自己的期望，“希望我们这部电影在世博会期间可以上映，这也符合电影的主题。”
　　此外，王全安还在筹备新片，“我在柏林都没怎么看电影，一直在做《团圆》的海外发行。下一部电影我想找国际制片合作，希望是一部更好、更精彩、更平衡的作品。”当被问及是否可能与余男再次合作的时，王导表示，“只要合适，与余男合作没有任何问题。”王玉年/文 夏祺/图

