《我的美女老板》景甜何润东女追男吊足胃口 
　　新浪娱乐讯 由于《非常完美》中的出色表现，何润东也被贴上“花样美男”的标签。然而他却乐此不疲，日前又一部由他和景甜主演的都市时尚爱情电影《我的美女老板》正在紧张地后期制作，吸引了广大影迷的关注。虽然，女追男的爱情主题没变，但新一代玉女掌门人景甜与钻石王老五何润东的养眼搭档却吊足了观众胃口。
　　“山雨欲来风满楼，人要红挡都挡不住”，这是目前许多媒体对实力女星景甜的评价。还就读于北京电影学院的景甜虽然小小年纪，其走势就已经显示出让人眼红的迅猛。与张丰毅主演的古装史诗大戏《孙子大传》尚在后期制作中，又一部重磅作品《我的美女老板》又横空出世，将于5月与广大观众见面。电影结束拍摄后，景甜又马不停蹄，亲身赴韩国深造学习舞蹈和唱歌，目前其歌手实力也是不容小视。
　　影片《我的美女老板》改编自网络人气小说，讲述了都市白领一族的浪漫爱情喜剧。何润东扮演的大雄是个贫穷却善良的小职员，而景甜饰演的Emma是其大老板，身价过亿。男贫女富的悬殊恋情本身就令人充满好奇，加上何润东和景甜这对俊男靓女的组合更是十分值得期待。谈到片中有虐待何润东的情节，景甜笑着否认，“也没有虐待他啦，只不过有点野蛮加暴力。”年少成名的景甜完全没有当老板的经验。刚开始不太容易进入角色，不过景甜表示，其实每个现代女孩心中都有做老板的渴望，只不过是你有没有勇气和魄力，我只是在戏中实现了所有女孩的梦想而已。”
　　作为国内目前人气最高的新生代美女，景甜出众的外型条件与演艺天赋让她成为新一代玉女掌门人的不二人选，不管是演戏还是唱歌，都能发挥自身的优势，引来拥趸无数。对于目前迅猛的人气，景甜只是淡淡地表示：我还是一名学生，该学习的还有太多太多！TG/文

