陆毅《永不瞑目》12年后6部作品齐发 帅哥长大
　　四五年前陷入“自我纠结”，产量急剧下降的他，一线小生地位岌岌可危；2008年底女儿出生后，他开始玩命工作，为逝去的青春“补课”。尽管去年一年人们只在《孔子》中见到了他“打酱油”的短暂戏份，但今年绝对是他厚积薄发的一年——四部电影《唐山大地震》《恋爱吧》《美丽密令》《线人》、电视剧《铁面歌女》及新版《三国》，都将在冰雪即将融化的新的一年里悉数亮相。
　　如果以《永不瞑目》作为绝大多数国内观众认识陆毅的初始，今年正好已过12年。经历了事业的起起伏伏，陆毅告诉记者，如今的他已经不再像当年一样看重人气，纠结自己，该收获时，他会以平和的心去面对。
　　1、调节：《美丽密令》调剂“孔明”心情
　　记者：谈谈拍摄新片《美丽密令》的缘由？
　　陆毅：《美丽密令》是拍完《三国》后接的第一部片子，当时想的就是接部喜剧，能让自己放松一下。《三国》拍了太久，诸葛亮的晚年太悲，入戏又太深，这也许不是回家休息几天就能调整过来的。我和王晶以前合作过，警察的角色以前又没尝试过，于是就一拍即合了。
　　记者：前年采访你时，你曾说过不想再接青春偶像题材的影片了。塑造过苏东坡、诸葛亮的陆毅，再拍时装片，有点“大材小用”了。对此你怎么看？
　　陆毅：苏东坡、诸葛亮这样的角色真的是可遇而不可求的——如果让我首选，我当然想接这样的角色，哪怕一拍就要一年。但另一方面，无论导演还是观众，对古装片和年代戏的要求都很高，你的表演肯定会受束缚，而时装片相对来说表演的难度要小一些，但是发挥空间更大。对我来说，多尝试不一样的东西，穿插着安排角色，对戏路的拓展和“个人健康”都有好处(笑)。
　　2、期待：今年影视作品“厚积薄发”
　　记者：2009年你一直在拍摄新片，多部作品在今年和大家见面。自己是不是也挺期待的？
　　陆毅：之前积累的东西不多，去年一直在努力工作着，今年如果能有收获，我当然开心了。我挺期待2010年的，算是“厚积薄发”吧。
　　记者：但《孔子》显然不算开了个好头，你扮演的季孙肥也更像是个“打酱油”的角色。
　　陆毅：我也看到有网友还拿前年的《爱情左右》一起举例，说“陆毅接电影的眼光不怎么样”。其实主要是两部影片中我的戏份比较少吧，发挥的余地不大。胡玫导演对《孔子》的投入我们都看在眼里，但是这个题材真的不好拍，如果有机会拍成电视剧，一定会展现得更全面一些。
　　3、自信：新版《三国》不算“大考”
　　记者：今年等待亮相的作品中，大家最期待的要属新版《三国》了，开播日期日益临近，说实话，现在你心里有没有压力？
　　陆毅：说真的，没有。我之前回组给诸葛亮配音，也算第一次完整看了我的所有戏份。自己的感觉还不错。当演员10多年了，《三国》也不是考试，只是我的作品之一。
　　记者：但可以想象的是，到时候一定会有人拿你演的诸葛亮和唐国强的版本比较。
　　陆毅：其实我更在意以80后为主的年轻人的评价。他们中很多人都看过我的戏，会看到我的努力和变化，这也是导演高希希所希望看到的。而对于年纪更大的观众，怀旧是免不了的，就像小虎队复出一定会产生高潮一样。我期待公正的评价。
　　4、享受：努力工作源于家庭责任
　　记者：随着新版《三国》和《唐山大地震》的问世，你的人气一定会直线上升，毕竟，前几年你的事业有一段空窗期。对人气有期待吗？
　　陆毅：以前的我会有。之前那段时间我都不想再提，已经成为我经历的一部分，让自己更懂得珍惜现在，懂得事业的来之不易。现在每天按部就班地工作，已经不再想人气之类的了。
　　记者：你的孩子出生后，你自己几乎整年都在玩命地工作，怎么想的？
　　陆毅：孩子一出生，我喜悦了几天，突然就想工作了。男人的责任感可能跟女人还不一样，我最重要的是努力为孩子创造好的生活条件。只要一有拍戏的间隙，我就会回家，哪怕两天，路上还要耽误一天，我也回来。已经错过了太多孩子的成长经历，以后有机会再慢慢弥补吧。
　　5、回望：12年轮回自己“长大了”
　　记者：很多观众都是从1998年的《永不瞑目》开始认识你的。12年一个轮回，如今回首自己的演艺之路，有哪些收获和遗憾？
　　陆毅：事业、名声、家庭，虽然有起伏和波折，但是现在我得到这么多已经不错了，人总得知足。12年的轮回有点长，我有时就突然觉得，自己好像一下子长大了这么多，心态跟以前完全不一样了。现在更渴求一个平稳和幸福感，为了自己爱的人、家人，努力去打拼，在外再累，回家踏实，看着家人快乐，就很好了。
　　本报记者 关力制电自北京

