《越光宝盒》首映 刘镇伟收获众女星爱的表白
　　新浪娱乐讯 3月14日晚，香港著名导演刘镇伟率郑中基、孙俪、朱茵、梁咏琪、郭德纲、黄渤、方力申、谭耀文、樊少皇等演员为即将上映的爆笑爱情喜剧《越光宝盒》进行首映礼的录制。《大话西游之月光宝盒》在许多影迷或演员的心目中都是一部不可替代影片，当晚，“紫霞仙子”朱茵与孙俪、梁咏琪一起为刘镇伟送上爱的表白，向这位菩提老祖致敬。
　　曾志伟黄渤双人舞获“认可”
　　刘镇伟在许多影迷心目中早已成为名副其实的“喜剧之王”，他电影里的角色可以说是要多搞怪有多搞怪，无厘头的功力永远超出你的想象。在当天的首映礼中，观众不仅在大屏幕的影片花絮里看到郭德纲谭耀文，方力申樊少皇，曾志伟黄渤这三对影片搭档的爆笑演出，更目睹了他们现场各出奇招，又走台步又跳舞——力图证明自己最搞笑。最后，曾志伟和黄渤的热辣双人舞以超出一百分贝的笑声得到认可。虽然“胜出”，黄渤倒是付出了代价——全因曾志伟一个拦腰要抱住这位舞伴的时候，由于力气不够，当场把黄渤摔倒了地上，全场哄笑。
　　郑中基黄子佼演情侣爆笑收场
　　刘大导的电影里一向不缺少爱情元素，而在这部影片里，不仅郑中基和孙俪爱得折腾，其中更是出了不少浪漫岔子，例如郑中基和“如花”热吻的一幕，这到底是怎么回事？主持人黄子佼即场自我牺牲出演“如花”，与郑中基来了一段凄美而激烈的感情戏，把台下观众逗得笑声不断。随后，两人更是演出了瘾，又来了一段《大话西游》里周星驰爱的一万年的表白，两位喜剧好手的临场发挥，浪漫虽然欠缺了点，不过倒是收获了全场的爆笑。
　　女星向刘镇伟送上爱的致敬
　　16年前的《大话西游》让朱茵成为了影迷心目中永远的紫霞仙子，当晚，朱茵在台上感慨说道：“导演，16年了，一个女人有多少个16年，多谢你成就了我这个紫霞仙子。”这番说话，让大家不禁唏嘘，朱茵接着又说道：“如果要用一个词形容导演，我会说是‘执着’，是他让我相信爱情是应该执着的。”孙俪、梁咏琪两位虽然与刘镇伟的“戏缘”才刚刚开始，但两人都可说是看着刘导的电影成长的，孙俪称刘镇伟是她“穿越时空的爱”，而梁咏琪则说多年来一直“暗恋”导演，终于有机会合作，“这是我们的第一次合作，我觉得对导演的爱就像是初恋一样吧。”覃覃/文 王黎/图

