探班《新少林寺》 成龙刘德华变身少林僧(组图)
　　新浪娱乐讯 陈木胜执导的2010年度大片《新少林寺》于近日在浙江永康的方岩镇举行了开机后的首次探班活动，主演刘德华、成龙等人以少林僧人造型亮相。主创表示，《新少林寺》不是简单的翻拍，刘德华不但与范冰冰有不少感情戏，而且还有一段与成龙的打戏。
　　1000万重建少林寺
　　当天拍摄的是吴京饰演的武僧被谢霆锋饰演的军阀杀害，少林寺僧人为其送别的戏份。剧组在安岩风景区按照实景搭建起了少林寺外景，据导演陈木胜介绍，这个景造价超过了一千万人民币，耗费四个月才建设完成。当被问之为何不在少林寺实地取景时，陈导解释说：“少林寺游客众多，不可能关门让我们拍戏，而且我们会有比较多的打戏，可能会对景点的安全产生影响。而且少林寺多了很多现代的东西，已经与我们追求的感觉不一样了。”
　　在剧组搭建的少林寺门口，可以看到许多穿着粗布衣服的群众演员，看打扮应该是一群难民。据了解，电影中少林寺成了许多难民的庇护所，刘德华饰演的军阀也是逃到少林寺避难的。
　　进入少林寺的大门就可以看到气势宏伟的寺庙，两边的金刚罗汉面目狰狞，小池塘里苔藓密布，古刹身后群山围绕，雾气重重，大雄宝殿内一尊金色大佛矗立其中，一下子就将人带入到电影的情境中。同行的媒体甚至以为这座寺庙原本就存在，只是被剧组重新整修过，陈木胜听到这一说法，哈哈大笑说，“这里完全是我们平地盖起来的。”毫无疑问，《新少林寺》在美术方面下足了功夫。
　　成龙刘德华再合作
　　《新少林寺》是成龙、刘德华两大巨星继20年前的《火烧岛》之后的再度合作。不过成龙却表示他与华仔一直在联系，“虽然我们不一起拍电影，但是常常会凑在一起做公益慈善，忙演员工会的事情，所以经常见面。”
　　刘德华饰演的军阀为了躲避追杀来到少林，不曾想受到了佛法的感化，成为一名僧人。好久没有拍功夫片的华仔身手如何呢？吴京透露，他与刘德华一上来就有一段对打，但是自己输了，不过吴京又强调：“是方丈让我故意输的，因为他用枪指着我们。”
　　有知情人透露，华仔与大哥在片中有一段打戏，刘德华对此没有否认：“剧本里有我们切磋武功的情节，不过还没有拍到那里。我在电影里饰演一个觉悟的高手，经常会思考练武是为了什么这样的问题。”
　　有趣的是，男演员中只有刘德华和成龙戴了帽子，华仔解释说因为成龙需要带所以得配合他。随后他又调皮地摘掉了帽子，露出光秃秃的头。看来连拍《木鱼与金鱼》MV都用特技做光头的刘德华对于《新少林寺》是十分重视的。
　　导演称文戏比例更大
　　陈木胜一直以拍摄现代戏见长，挑战古装片还是第一次，他告诉媒体本来是想拍一部功夫片，老板杨受成推荐他不如去拍少林寺。据导演介绍，《新少林寺》文戏的比重将会大于武戏，其中穿插了两段感情线，一段是刘德华与范冰冰的恋情，还有余少群饰演的小和尚与白冰的朦胧情愫。
　　除此之外，与少林寺颇有渊源的释行宇，在旧版《少林寺》饰演师傅的于海，将在片中分别饰演少林武僧和方丈。反面一号谢霆锋没有出现在探班活动中，据悉，这是一个非常阴险毒辣的角色。王玉年/文 夏琪/图

