《杜拉拉》美女云集 吴佩慈陷办公室“艳照门”
　　新浪娱乐讯 由徐静蕾自导自演，张一白监制，黄立行、莫文蔚、吴佩慈、李艾联袂演出的职场时尚大片《杜拉拉升职记》即将于4月15日正式上映。九头身美女吴佩慈在片中饰演杜拉拉的同事兼好姐妹海伦，虽然倾国倾城却是个粗线条，一不留神还搞出了办公室“艳照门”！
　　九头身美女饰时尚女白领 吴佩慈挑战大银幕
　　《杜拉拉升职记》是才女徐静蕾的商业转型之作，主打白领生活和时尚元素，帅哥靓女云集，一向是各大时尚活动宠儿的九头身美女吴佩慈在片中共出演杜拉拉的同事兼好友海伦，一个乐观热情、没心没肺的都市女白领。尽管吴佩慈在电影界还算是一个新人，但对于《杜拉拉升职记》这部走时尚路线的电影来说，简直是再合适不过，对时尚和潮流有着自己独到见解的吴佩慈也表示，《杜拉拉升职记》令她很有挑战欲，最初和徐静蕾密谈的时候，也是很快便达成一致，从与老徐见面到确认接演不过一个月。
　　吴佩慈诠释粗线条美女 身陷办公室“艳照门”
　　吴佩慈和徐静蕾在《杜拉拉升职记》中是一对关系非常要好的姐妹，有大量的对手戏。尽管杜拉拉姿色中上，但身边围绕的上司和下属却是个个倾国倾城。如果说莫文蔚饰演的上司玫瑰是个很有心机的女人，那么吴佩慈出演的下属海伦基本上就属于“胸大无脑”的花瓶，外表精致，性格却是十足的粗线条。杜拉拉与王伟展开隐秘恋情，海伦也与男同事偷偷谈起了恋爱，却不小心把私人艳照发送至全公司同事的邮箱，令人瞠目结舌，也令自己深陷尴尬的办公室“艳照门”。GinzaCop/文

