3月批片扎堆上映 《宝盒》《警察》有望突围
　　新浪娱乐讯 之前受贺岁档分账大片和国产商业大片的威胁而迟迟“不敢”上映的大批买断进口片(批片)将在3月集中上映。仅有的几部国产片中，《越光宝盒》、《未来警察》最被看好，而两部分账片《爱丽丝梦游仙境》和《波西·杰克逊与神火之盗》也将吸引不少影迷的目光。业内人士估计，今年3月整体票房大约会比上一年同期增长50%。
　　批片数量占2/3
　　之前几个月，受《2012》和《阿凡达》强大气场以及贺岁档国产商业大片集中上映的影响，很多进口买断片都未能及时上映，攒到了一堆。在3月份，观众看到的20余部电影中，有2/3是批片，其中包括《极限空间》、《古墓迷途》、《特工强档》、《迷魂陷阱》、《不要回头》、《篮球小皇帝》、《变相黑侠》、《天地逃生》、《非常舞者》、《决战豪门》、《孤堡惊情》、《开火》、《弹道》、《孤胆拯救》等。而华语片仅有《未来警察》、《越光宝盒》、《终极匹配》、《武动青春》、《好雨时节》、《娜娜的玫瑰战争》、《A面B面》 等几部。《爱丽丝梦游仙境》和《波西·杰克逊与神火之盗》则可能是罕有的两部分账片。
　　导演高群书在看到这样的排片表之后，在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上感叹：简直就是八十年代的录像厅……
　　两国产片被看好
　　北京新影联院线副总高军对新浪娱乐分析说：“3月本来就是一个票房回落的档期，一部大片没有的情况更会加剧今年的票房回落。今年3月甚至可以戏称为‘批片展映月’。虽然届时有可能会临时撤掉两三部，但数量还是很客观。批片制作都不大，也基本不算很新的片子，本身对票房没有很大的诉求，每部平均千八百万就算完成任务。所以大家竞争不会很激烈，算是比较惨淡的一个档期。但这样的情况下，国产片就很容易突围。比如《越光宝盒》和《未来警察》，算是商业运作比较到位的，阵容也还可以，应该会相对抢眼。”
　　虽然整月市场没有大的热点，但高军表示，整个国内的票房应该较去年还是会提高，增幅甚至可达50%。“因为国内观众进电影院观影的习惯已经基本形成，另外一个原因就是国内新增影院的数量可观。”
　　影迷期待《爱丽丝》
　　虽然进口分账大片所占比例很小，但确定于3月26日上映的《爱丽丝梦游仙境》却几乎是铁杆影迷们最期待电影之一。该片也采用了先进的3D技术，并且是导演蒂姆-波顿和好莱坞男星约翰尼-德普的第七度合作。约翰尼-德普在其中扮演“疯帽子”安妮-海瑟薇则在其中扮演善良仁厚的“白皇后”。
　　《波西·杰克逊与神火之盗》是根据瑞克·瑞奥丹的同名畅销小说改编，讲述一个以希腊神话世界为背景的冒险故事。克里斯·哥伦布导演，罗根·勒曼、梅琳娜·卡纳卡罗兹、史蒂夫·库根主演。该片在北美及其他海外地区上映10天，获得1.26亿美元票房成绩。在国内应该也会吸引不少欧美电影迷前往观看。范晨/文
　　3月上映影片一览(不排除有临时调整，实际档期以影院排片表为准)
　　《极限空间》 3月4日
　　《娜娜的玫瑰战争》3月5日
　　《古墓迷途》 3月5日
　　《特工强档》 3月5日
　　《迷魂陷阱》 3月5日
　　《不要回头》 3月6日
　　《好雨时节》 3月6日
　　《武动青春》 3月12日
　　《波西·杰克逊与神火之盗》3月14日
　　《越光宝盒》 3月18日
　　《终极匹配》 3月26日
　　《爱丽丝梦游仙境》3月26日
　　《篮球小皇帝》 3月上旬
　　《变相黑侠》 3月中旬
　　《天地逃生》 3月下旬
　　《非常舞者》 3月下旬
　　《决战豪门》 3月下旬
　　《孤堡惊情》 3月下旬
　　《开火》 3月下旬
　　《弹道》 3月下旬
　　《孤胆拯救》 3月下旬
　　《A面B面》3月下旬
　　《未来警察》3月下旬

