《战国》3月16日开机 孙红雷承认将演孙膑(图)
　　新浪娱乐讯 最近有关孙红雷出演巨制大片《战国》的消息被媒体炒的火热，但孙红雷本人并未站出来说话。昨日经过多方求证，终于联系到孙红雷本人。当问及将会加盟《战国》与《赵氏孤儿》哪一部戏时，孙红雷幽默而机智地回答：“鱼与熊掌不可兼得，《战国》3月16日开拍，世上只有一个我。”由此可确定孙红雷将加盟《战国》出演孙膑，缺席《赵氏孤儿》。孙红雷无法奔波于两个剧组并担任主演，所以分身乏术的情况下按照自己的意愿加盟了《战国》。
　　在接拍由北京星光灿烂影视文化有限公司投资拍摄的《战国》之前，有诸多影视剧都找到了孙红雷，其中也包括陈凯歌的《赵氏孤儿》。孙红雷表示，从去年12月开始，他已经看了将近30个剧本，但他觉得满意的并不多，此番加盟《战国》自然说明此片的剧本令孙红雷颇为满意。
　　孙红雷表示自己“是个万事向前看的人”，他不希望被拉回以前的生活轨道中，频繁地出演脸谱化的角色会使一个演员陷入演艺事业的瓶颈。相较之下，《战国》的孙膑一角孙红雷比较中意。片中，孙膑才智惊人，虽遭陷害，但忍辱负重之下终报大仇。孙红雷觉得一方面这个历史人物本身的故事十分曲折，张力很大；另一方面，近年并没有人演过孙膑，发挥空间极大，因此欣然接下这个角色。
　　当被问及其他加盟该片的演员有哪些时，孙红雷又风趣地表示：“世上只有一个我，但《战国》不止有一个我，具体有谁还是等开机再见分晓吧”

