阿娇陈伟霆拍摄大胆情欲戏 浴室太热险晕倒(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)于英皇新片《前度》中，与陈伟霆(William)有大胆情欲戏。日前他们在香港拍摄这段戏份时，阿娇跟陈伟霆鸳鸯浴，阿娇的双腿更搭在陈伟霆肩膀上，拍摄时因浴室太热，还令阿娇险些晕倒。
　　阿娇为了杜汶泽监制的英皇电影《前度》牺牲不少，因该片描写不少情侣间的甜蜜生活，少不了有些大胆情欲戏，各演员都豁出去乐。而其中一场戏，阿娇与陈伟霆一起浸泡泡浴，情到浓时，阿娇双腿挂在陈伟霆肩膀上，表面看似浪漫，但其实两人苦不堪言，监制杜汶泽说：“因为拍的时候，天气非常冷，我都特意买了部热水炉，让他们拍的时候可以用热水，怎知因为水太热，加上又有好多暖炉，他们入浴室时一冷一热，阿娇差点热到晕倒。”
　　杜汶泽又表示，平时拍戏阿娇多数会照顾师弟陈伟霆，但拍这场戏时，陈伟霆反过来安抚阿娇，发挥同门的互助精神。谈到拍摄时会否尴尬，陈伟霆称拍摄期间，虽然水很热，但因天气太冷，下水前又没穿衣服，所以冻到没有感觉，不会有尴尬。
　　《前度》获选为今年香港国际电影节闭幕电影，因历届之闭幕电影都甚具分量，故消息传来令台前幕后大感雀跃。阿娇说：“我希望大家能感受到我为这部戏的付出，更希望除了香港国际电影节外，我们还有机会踏上国际舞台，在更多的国际电影节上曝光。”阿娇去年曾休息一段时间，她利用这时间不断增值自己，并视柏林影后张曼玉为奋斗目标。(俐俐)

