贺岁档全国票房突破30亿 繁荣背后的隐忧分析
　　本报讯 尽管春节长假天气寒冷，不过影市依旧一片火热。《锦衣卫》、《全城热恋》、《大兵小将》、《苏乞儿》、《喜羊羊》、《花田喜事2010》等国产影片占据了票房主流，抱团迎战超级美国大片《阿凡达》，将其逼近扫尾阶段。根据《中国电影报》的数字统计，今年春节七天的票房超过3亿，相比去年同期的1.6亿票房将近翻了一番，涨势和总数都创造新高，这也让贺岁档整体票房达到了创纪录的30亿。但是仔细观察，票房一片火热的背后仍有隐忧，《阿凡达》太过强势独占12亿票房，让明年的高增长成为难题，另外国产片在贺岁档的密集竞争，让数字虽好看，却没有让任何一方当上真正的赢家。
　　喜【看现象】
　　1 年初一刷新单日票房纪录
　　春节长假恰逢情人节，双节赶在一起让影院里从未有一天沉寂。节日期间京城各大影院中人潮涌动，购票观众排成长队，其火爆程度让人惊叹。其中消费主体既有合家欢的大家庭，也有赶过或者补过情人节的情侣，年节期间荷包丰满也让电影观众消费极为大方。记者曾经在国瑞城百老汇见到一对母女，两人看着排片表：“《苏乞儿》吧？要不《锦衣卫》？我还想看《亚瑟与迷你墨王国2》？”“要不都买了吧！”令人震惊！这也许可以解释为何大年初一(2月14日)原本应该是个合家欢聚的日子，全国影院单日却收获6300万元人民币左右的票房，创造了中国电影历史上最赚钱的一天的新纪录。
　　2 华语片抱团“反攻”《阿凡达》
　　从排片表来看，上个月《阿凡达》占据影厅90%以上银幕的状况不复存在，《锦衣卫》、《全城热恋》、《大兵小将》、《苏乞儿》、《喜羊羊》、《花田喜事2010》等集合了动作喜剧等多种元素的贺岁片在影厅中瓜分银幕，其中《大兵小将》和《全城热恋》两部春节期间上映的电影排片场次相对较多，通常在2到3个影厅，其余的电影则各占据一个影厅或者两部影片共用一个影厅。
　　总体来说，国产片表现平均，没有独占半壁江山的电影出现。但是从整体状态上，已经不输《阿凡达》。
　　3 片方不再对票房夸海口
　　从票房上看，最终结果也是《大兵小将》和《全城热恋》两部电影拔得春节档票房头筹。据《中国电影报》的数字显示，从2月8日到2月14日(大年初一)以及从2月15日到2月21日(大年初八)的两周时间，《阿凡达》的票房分别为8300万和9700万，《大兵小将》分别是1600万和6800万，《全城热恋》分别是3200万和5000万，《锦衣卫》分别是3700万和2750万，《苏乞儿》分别是2240万和1500万，《花田喜事2010》分别是1700万和2500万，《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》分别是1650万和1700万。
　　有趣的是，在去年票房造假被严打之后，各个电影片方都对票房数字的估计持保守态度，如《全城热恋》的发行方前日自己估计票房仅有6000多万，比实际数字竟然少了2000多万，而成龙《大兵小将》的宣传方则一直不肯松口预测数字，只是说：“这个说多了说少了都不好。”和往年片方拼命往多估计票房的习惯相比，可以窥见电影行业规范正在逐步形成。
　　忧【细观察】
　　1 明年贺岁档难现“惊喜”
　　据《中国电影报》统计，从15日到21日长假一周的全国票房总和约3亿，相比去年同期的1.6亿翻了一番，而2008年，春节长假7天的票房只有1.1亿，可以说，2010年春节的票房增加是爆发式的。据院线人士表示，这和2009年影院的增长速度分不开。2009年内地电影终端市场发展迅猛，去年新增城市影院142座，新增影厅626个，平均每天增加1.7块银幕，影院总数达到1680多座，银幕总数为4723块。大批观众回归影院、银幕数不断增加的形势下，票房成绩不断刷新也在情理之中。
　　从11月中旬开始，《火星没事》、《花木兰》等拉开贺岁档大幕，一共有三十多部影片挤进贺岁档，你方唱罢我方登场，在贺岁档开始之前，就有业内人士估计，这个贺岁档的票房将超过20亿。谁能想到最终成绩更吓人，贺岁档总票房超过了30亿，相比2008年贺岁档的14.7亿整整翻了一番，而再前两年的数字分别是7.5亿和9.5亿，平均每年以30%-50%的速度递增，今年100%的递增速度还是让业内人士吃了一惊。
　　当然，这个数字《阿凡达》占据了30%，鉴于其特例性，明年贺岁档想要继续保持翻番增长，估计不可能。
　　2 票房有数字却没赢家
　　尽管贺岁档票房总数喜人，但数字背后也有隐忧。在今年贺岁档超过30亿的票房中，两部好莱坞大片《阿凡达》和《2012》收走了16.5亿，剩下将近30部国产片捆在一起，还是比人家差了两个亿。由于整个档期过于拥挤，结果造成贺岁档国产电影的小片死掉，大片少收，人人忙活，谁都没赚。
　　“其实虽然票房数字看起来挺好的，但是回去算账，又是几家欢喜几家愁。”春节档影片《锦衣卫》的发行方负责人张文伯分析说，今年《阿凡达》的搅局，成为春节档期电影的梦魇，市场容量一共3亿，人家直接拿走1个亿，国产片只能可怜巴巴地分剩下的2个亿，其结果就是大家都没赚到钱。他认为，一方面国家还是应该对电影市场进行宏观调控，保护国产片的放映空间。“而国产片经过今年贺岁档的惨烈厮杀之后，也应该吸取教训，创造一些新的档期，比如4月份的《南京！南京！》以及9月底的《夜宴》，好片子放在任何档期都会有好票房，将来也许每周都会有强片上映。”张文伯说。
　　对于是不是要挤在贺岁档的问题，很多片方也给出了答复，安乐老总江志强乐观预测，“争得太凶了，片子很快就会分开上映，不会都挤到一个档期。”不过面对已经成熟的暑期档和贺岁档，各大影业公司仍然不会轻言放弃这块必争之地，保利博纳的副总孙晨就明确表示：“一年最大的电影仍会放在最好的档期，因为市场容量大。”
　　所以，未来要进入贺岁档和暑期档，电景发行方还要掂掂自己的斤两再做打算。(本版采写/本报记者 张暄)

