《全城热恋》1.3亿谢幕 导演新作欲邀周小姐
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟、20世纪福斯影业和星空传媒共同出资打造的春节档唯一爱情大戏《全城热恋》自2月11日映以来一路飘红，以最终突破1.3亿的票房成绩完美收官。继去年《游龙戏凤》以1.1亿获得年度爱情片票房冠军之后，华谊兄弟再次缔造了2010新的华语爱情电影票房之冠。
　　在谈到影片的投入产出比时，华谊兄弟总裁王中磊表示：“《全城热恋》投资只有2000万，总票房已达到1.3亿。我们发行的胶片拷贝只有不到400个，并没有像其他大片那样动辄拷贝上千，而是选择了在收入比较多的城市集中放映，将都市白领锁定为主要观众群。此外，《全城热恋》的数字拷贝产出很高，达到了总票房的45%左右。”
　　作为夏永康、陈国辉两位新晋导演首次执导的清新处女作，这部诚意十足的影片不仅取得了张学友、刘若英、徐若?、吴彦祖、谢霆锋、大S、段奕宏、BOBO组合、Angelababy等众星的倾力助阵，票房成果更是堪称斐然，这样的成绩使得两位导演走在电影之路的信心倍增。近日，影片的导演兼编剧陈国辉更是在私人博客中透露，当初在创作《全城热恋》剧本时，自己曾经写过20多个故事，最后只有现在观众看到的6个故事入选，还有很多没放进来。最近他正在加紧进行新的剧本创作，下一部作品仍然要与夏永康导演合作。面对网友的提问，他还低调表示这次最希望能与一位姓“周”的小姐合作。这位“周小姐”原本要出演《全城热恋》其中一重要角色，最后因为档期问题无奈放弃，但并不排除与导演“再续前缘”的可能。相信夏永康导演在圈内颇佳的人缘，加上《全城热恋》令人惊喜的票房成绩，会吸引更多大腕明星加盟两位导演未来的作品。
　　作为今年春节贺岁档的唯一爱情片，《全城热恋》称得上“出挑”；作为华谊兄弟在创业板上市之后的首次贺岁礼，《全城热恋》称得上“漂亮”，而作为华谊兄弟与福斯首次合作的华语电影，《全城热恋》则称得上“意犹未尽。”据悉，华谊兄弟与福斯的公司高层已经在商谈后续合作，欲将此次的“热恋”风潮延续下去，将爱情进行到底。 彭思雨/文

