刘德华与成龙出演《新少林寺》 赞布景精美壮观
　　新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据香港媒体报道，由成龙、刘德华主演的《新少林寺》继续在浙江拍摄，跟足嵩山少林寺建成的场景亦已曝光。“新”少林寺花费过千万人民币建成，动用过百员工在短短三个月内搭建，实际面积比嵩山的少林寺还要大三分一。导演陈木胜带传媒游览“少林寺”实景，大雄宝殿及天王殿中高9米9、重近十吨的大佛令人叹为观止，成龙大赞：“好厉害，搭得好逼真。”
　　《新少林寺》由成龙、刘德华、谢霆锋、白冰、吴京、余少群、延能和于海等演出，刘德华为演僧人角色而剃头，成龙亦有意剃头，但他笑说怕另一部戏《十二生肖》连不到戏份，所以打消念头。“其实我都剃了一点，但被剧组喊停。(是否有洗发精广告在身不便剃头？)不关事，如果为拍戏就没问题。”
　　谢霆锋够拼命 成龙大赞
　　成龙跟小武僧拍了两天打戏，大赞他们犀利可爱，也大赞谢霆锋拍摄时十分拼命，做什么都好执着，十分欣赏他，“之前合作过《新警察故事》已知他很拼，(有没有你当年的影子？)他无论出生、环境都舒服过我很多，拍戏有好多人‘围着’。”成龙表示不在香港最开心的是没有八卦新闻，因为自己的年纪只会关心民生、地球的大事，不去想去看那些八卦东西。
　　刘德华怕戴头套失真
　　一班小武僧在现场跳舞，原来是由刘德华排的舞，刘德华说：“他们之前看《功夫》学跳‘斧头帮’的舞，但跳到好闷，所以叫我教他们跳新舞。”
　　刘德华在《新少林寺》不想戴头套扮僧人，因为会令人感觉失真，早前他已将戏中另一角色军师的所有戏拍完，笑称之后便可无后顾之忧，可以剃光头专心拍僧人戏，无须再为烦恼丝或戴头套问题伤脑筋。
　　拍完电影场景保留
　　陈木胜十分满意“少林寺”的场景，他表示拍摄完后场景会保留：“这里有主人，我们都是租地方，有规条指拍完先可以借给其他人拍戏。(是否你开口叫刘德华剃头？)不用讲大家都明白，他之前演《大只佬》都是自己剃头。”陈木胜指此次拍摄中，最困难的反而是天气变化，月头开始时下雪要停工，问到会否因而超支？陈导坦言会，“现在先讲好，时间宝贵嘛！”
　　白冰免打羡煞众人
　　白冰在新戏中与吴京及余少群有暧昧关系，问到可有动作戏份？她说在戏中的她不会功夫，但要唱河南戏曲，事前已学了一个月。白冰此次重遇电视剧版《神话》的武师班底，众人都说她真幸福不用打，白冰自己也笑说非常幸福，但有机会也想尝试做武打女星挑战一下。
　　吴京静修 开心七天
　　吴京在拍摄前特意往少林寺秘密修练了七天，七天都很开心，心境很平静：“令我改变人生观，有机会都想再回去。”吴京也需剃头演出，但每隔三天便要剃一次头，他笑说可以用少很多洗发精，但要多买几顶帽。吴京在戏中与刘德华有对手戏，他大赞刘德华无论身形及劲度都很棒，问到他与余少群谈及与白冰的暧昧戏分，他笑说很矛盾：“年青人想谈恋爱，但是规条却不容许，最后发觉这是成长过程。”
　　寺中影人 身负重任
　　延能从小于少林寺成长，少林寺是他第二个家：“我12岁于那里修练，我是电影圈中唯一在少林寺成长的人，所以有份责任及使命感，拍摄时参与了不少想法。”他也大赞“少林寺”场景非常像，有些地方比真实的少林寺造得更精细，大佛也很庄严！(苗菲)

