洪金宝出招《叶问2》 老当益壮对决甄子丹(图)
　　新浪娱乐讯  叶伟信执导、甄子丹主演的功夫巨制《叶问2：宗师传奇》4月29日将正式拉开“拳脚”大幕，著名影星洪金宝加盟第二集饰演洪拳宗师，与甄子丹之间展开一场精彩决斗。尽管洪金宝已经年过六十，身材肥硕，但在影片中贡献的打戏依然全部亲自上阵，身手不减当年，被誉为“最敏捷的胖子”。
　　续集迎战甄子丹 上演超级对决
　　万众期待的《叶问2：宗师传奇》除甄子丹等原班主演悉数出演，更力邀一代打星洪金宝加盟献技。早前片方公布的预告片中，甄子丹与洪金宝之间的对决最令人关注。一袭灰布长衫，面容清矍的叶问敏然跃上圆桌，自报家门后亮出经典讲手动作，张力十足。而站在叶问对面的正是由洪金宝扮演的洪拳掌门洪镇南。继《杀破狼》之后，甄子丹和洪金宝的再度银幕对决令人期待，“洪拳战咏春”的超级PK战也将成为《叶问2》中最受期待的动作看点。
　　肥硕事出有因 被誉“最敏捷胖子”
　　洪金宝，是20世纪80年代香港影坛的“大哥大”、“杂家小子”。洪金宝对电影的涉猎很广，曾经担任的工作包括演员、动作指导、导演、监制、编剧以及龙虎武师。曾获得香港电影金像奖最佳男主角奖、亚太影展最佳男主角奖等荣誉。洪金宝的胖来自于一次受伤，在一次训练中因跌断了脚踝而住院，这期间他的祖父就经常寄来一些点心安慰自己的孙子，而洪金宝又以大师兄的身份拒绝了和其他的学员来分享食物，大量的食入高热量的食物再加上完全缺乏活动，使他的尺寸很快的膨胀起来，而后来看上去就成了一个不折不扣的大胖子，一直到现在。尽管洪金宝已经年过六十，但全部打戏依然亲身上阵，身手不减当年，在剧组还被赞最敏捷胖子。GinzaCop/文

