汤唯抱怨拍戏屁股发麻 张学友茶餐厅坐足十小时
　　由汤唯与张学友合演的《月满轩尼诗》将于4月上映，这是两人首度合作，更互相欣赏对方的专业操守。张学友近日自爆为拍此片吃面包吃到想吐，因为要在茶餐厅坐足十小时之久，汤唯则抱怨“屁股发麻”。
　　据报道，张学友对与汤唯首次合作感到新鲜，并盛赞对方是一位非常努力的演员，言谈间亦流露出对她欣赏之情。张学友表示自己为了这部戏也吃了不少苦头，由于戏中汤唯与学友的谈情地方大多数在港式茶餐厅，为拍一场茶餐厅戏，两人更试过在茶餐厅中坐了超过十小时，他笑说：“这次拍戏坐茶餐厅的时间，应该是我近年加起来的总和。”张学友更自爆因为坐得太久，茶餐厅的椅子又是木板，令他回家后，有点腰酸背痛。
　　不过令张学友最吃不消的，是要不断吃东西。因为无论饮茶又好、茶餐厅也好，他的角色也要不停吃。当中试过一晚连吃十多个包，饱得事后差点呕出来。但张学友表示：“其实汤唯已经帮了我不少，幸好她够专业，令重拍的次数减少，否则我必定会呕。”
　　而对于甚少坐茶餐厅的汤唯来说，感觉十分新奇，更笑说：“相信没有人能在茶餐厅坐得比我们久，屁股也发麻了。这套戏让我认识了茶餐厅文化！”张学友赞汤唯专业而且语言能力极高，广东话发音非常正确，令他很佩服；汤唯则说一直也非常爱听学友的歌，这次能够与他合作实在感到很光荣。(中新)

