蔡康永自编自导电影 林志玲小S有望加盟
　　新浪娱乐讯 台湾电影市场近年有兴旺的迹象，现在就连知名主持人蔡康永也准备自编自导，筹拍一部有关娱乐圈环境的电影，预计年底前开拍。蔡康永笑说，他要把主持多年来大家欠他的人情都收回来，因此将号召娱乐圈包括小S、林志玲在内的众家明星一起参与演出。
　　向来爱搞怪的主持人蔡康永，10日出席电影《爱丽丝漫游仙境》宣传活动时，刻意将自己打扮成片中男主角约翰尼-德普诡谲、夸张的造型模样，引来路人围观。
　　对于此次开拍电影，蔡康永有把握绝对会掀起话题。蔡康永说：“我只能透露就是跟我工作的整个大环境有关系。至于会不会把自己的的工作经验，蔡康永说：“会是很多我知道各式各样的事情，所以到时候你们写起来会很开心。”
　　蔡康永笑说，主持节目多年，他要把所有欠他的人情都收回来，所以包括小S等圈内众多明星，都会邀请加入演出行列。林志玲虽然最近被内地网友票选为最令人失望女明星，但蔡康永对她还是相当有信心。蔡康永说：“最近台湾的电影很热闹，所以过年期间我会把剧本完成，然后到时候会给大家一个惊喜。”他还表示，要帮助林志玲恢复到最受欢迎女明星的地位。
　　蔡康永透露，目前剧本已经接近完成，未来会逐步向外界透露，最快年底就会开拍，正式晋升导演行列。
　　JZB/文

