阮经天赵又廷新片力压《阿凡达》 导演感谢周董
　　新浪娱乐讯 北京时间2月11日消息，据香港媒体报道，由阮经天及赵又廷主演的台湾电影《艋?》，首周全台湾票房冲破约6千万元新台币，打败《阿凡达》成为上周票房冠军，更创下台湾本土电影史首周票房纪录。对于新戏报捷，导演钮承泽感到十分欣慰，并表示最感激电影的构思者周杰伦。
　　由台湾人气偶像阮经天、应届《金钟奖》视帝赵又廷及柯佳?等主演的电影《艋?》，只上映短短3天，票房走势凌厉，首周台北票房高达2,636万元新台币(约人民币560万元)，全台湾票房已冲破6千万元新台币(约人民币1270万元)，创下台湾本土电影史首周票房纪录，连马英九也扬言要抽空捧场。更值得高兴的是，《艋?》击败《阿凡达》成为上周票房冠军，预计票房可在农历新年前冲破逾亿元新台币。
　　对于新戏报捷，导演钮承泽感到十分欣慰，并表示最感激电影的构思者周杰伦，不排除将来与对方合作，但他笑言因周杰伦跃升至好莱坞之路，故要更努力才能追到对方。
　　谈到电影首映日票房打赢《阿凡达》，钮承泽透露目标是《艋?》在美国上映时能打败《阿凡达》，口气很大。他透露这几天收到大批亲友致电祝贺，其中导演蔡岳勋的说话最令人感动，因当年两人未有名气时，梦想是为台湾电影尽一分力。(俐俐)

