《新少林寺》成龙不秀功夫秀厨艺(图)
　　本报记者 陆芳 本报实习生 林立 永康专电
　　由成龙、刘德华、谢霆锋、范冰冰和吴京等人主演的《新少林寺》，令人印象最深的莫过于去年让嵩山少林寺陷入疯狂的开机仪式，此后该片拍摄异常低调。上周五，电影的出品方之一中影公司邀请本报等少数媒体前往拍摄地——浙江永康的石鼓寮影视基地探班。成龙、刘德华等大腕均在场，片方也首度将耗巨资搭建的“新少林寺”，以及此前捂得严严实实的剧情曝光。该片将于4月杀青，今年贺岁档上映。
　　永康搭起一个“少林寺分院”
　　记者们在永康方岩的山中一番跋山涉水后，眼前突然出现悬着古色古香的“少林寺”牌匾的山门，无论是门口的旧石狮子还是斑驳的门墙，都让人产生错觉：嵩山少林寺在永康有“分院”么？
　　走进山门，爬满青苔的碑林，油漆脱落的大殿等，无一不像是历经沧桑的古迹；还有容纳十几米高佛像的大雄宝殿，让人完全无法相信这是新建的寺庙。
　　导演陈木胜带领媒体们游览全寺后告诉记者：“这座少林寺是在美术指导奚仲文率领下，近百名员工用了4个月，花了1000万元搭建而成的。跟嵩山少林寺是实景一比一的比例，但实际面积比嵩山少林寺还要大三分之一。”
　　谈及为何要搭景拍摄时，导演陈木胜说：“因为《新少林寺》里有很多打戏，要是在嵩山少林寺里拍的话会对寺庙有很多损害。另外，嵩山少林寺每天游客特别多，我们拍戏也不是很方便。而且相比而言，我们现在搭建的这个景，更符合剧情需要。”
　　刘德华：我要演“觉悟的大军阀”
　　有李连杰的《少林寺》在前，《新少林寺》注定要被拿来做比较，对此陈木胜表示：“我们是完全不同的故事。这次文戏会比武戏多，动作方面还是会有，只不过比例控制得很平均。”
　　着僧帽的刘德华也侃侃而谈：“我一开始知道要演《新少林寺》很紧张，因为我功夫达不到少林级别嘛，看了剧本后，了解这次演的是一个上世纪二十年代的觉悟了的大军阀，功夫方面倒不用太厉害。”
　　提起和李连杰的《少林寺》的区别，刘德华说：“完全不一样的。我们讲述的是上世纪20年代军阀混战时的故事，通过电影告诉你习武不是为了杀人报仇等道理。”
　　至于剧中和成龙的关系，刘德华透露：“这次大哥演的是在厨房里做饭的煮饭僧。我和他在聊天时，悟了很多道理，让我从一个军阀剃头成了和尚。”
　　和成龙演戏，自然要和其对打。“为了演这部戏，我练了一些少林功夫。现在还是拍文戏，等拍武戏时要向成龙大哥多讨教了。”
　　成龙：揉面团比武打累人
　　成龙坦言好久没和刘德华合作了：“本来我是抱着客串的心态来演，没想到现在越拍越多，完全不像客串了。但我这次的角色很可爱，煮饭僧嘛，最拿手的是做馒头。揉面团揉了几十年，戏里都不知道自己会功夫，结果煮饭就是功夫，功夫都在里面。”
　　扮演一个煮饭僧，成龙坦言这次最大的难度不是打戏，而是“捞面、炒菜时还要说很艰深的对白！”
　　因为饰演的是煮饭僧，成龙少不了被问及平时在家有没有做饭给老婆和儿子吃，大哥讪笑说：“很遗憾，还真的很少。不过我告诉房祖名不要老吃快餐，因为我二十几岁时就因为吃快餐吃到住院。房祖名现在好很多了，本来他连鸡蛋都打不来的。”

