《十月围城》角逐19奖 打破香港金像奖提名纪录
　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日消息，据香港媒体报道，第二十九届香港电影金像奖昨天在文化中心公布提名名单，《十月围城》破纪录获得十九项提名，成为历届最多提名电影，领跑金像奖；影帝方面，任达华两片获得两个提名，风头马上盖过其它提名人，影后则以惠英红呼声最大。
　　今年的金像奖颁奖礼昨天由张家辉、鲍起静、何超仪和曾志伟等公布提名名单，由于今年由亚视主办，而now和港台就会转播，所以三台的高层都有出席，不过曾志伟就以TVB人身份上台“踢馆”，表示TVB也有默默支持金像奖。
　　过于集中非好现象
　　《十月围城》获得十九项提名，打破了《门徒》、《赤壁》最多十五项提名的纪录，在“男配角”、“女配角”和“新演员”奖项中都获两个提名，身为出品人的陈可辛获得消息后，就马上以片中对白说：“我好开心，算是‘欲求得奖之幸福，不得不经提名之痛苦，这痛苦就是自相残杀！’” 由吴宇森执导的《赤壁 决战天下》亦获十三项提名。张婉婷监制，罗启锐导演的《岁月神偷》获得六项提名。
　　行内人认为，十几廿个提名奖集中在一部电影身上，除非这部影片真的出类拔萃，否则未必是个好现象，这起码说明去年的电影整体制作少有优秀作品，缺乏竞争对手，没能提供较多的比较和选择，因而个别影片各方面突出一点，便可囊括许多奖项。
　　任达华两部影片同获提名
　　影帝和影后方面，任达华凭《天水围的夜与雾》和《岁月神偷》同时获提名角逐影帝，即有五分二机会，有望首次被封金像影帝；而惠英红就凭《心魔》成为今年的金像影后大热人选，有机会在获得台湾金马奖“最佳女配角”后，再次获得殊荣；而李宇春就同时获“最佳新演员”和“最佳女配角”两个提名，由她主唱的《十月围城》主题曲《粉末》亦提名“最佳原创电影歌曲”。
　　张家辉何超仪各有支持
　　张家辉就笑称如果不理性估计，他希望刘青云获影帝，影后是吴君如，男配角由谢霆锋获得，不过他一早就看好另一被提名“最佳男配角”的冯淬帆，更提到去年被提名影帝时马上“发抖”，今年终于可以不用抖脚，不用整晚上厕所。
　　何超仪则表示猜到谢霆锋会被提名，影后项目上就欣赏赵薇，影帝则认为是刘青云，她说：“和他有合作过，觉得他不应该只得一次影帝这么少，应该黄秋生有多少次，他就有多少次。”(苗菲)

