《A面B面》4月8日上映 众明星拼病态(图)
　　新浪娱乐讯 由影星张静初、王洛勇、陈晓东、邓家佳、袁文康等主演的精神病悬疑喜剧电影《A面B面》即将于4月8日全国上映。作为中国首部精神病题材电影，众明星在片中不仅体验了一把“疯人”的癫狂，更使出浑身解数大飙演技，而女主角张静初由于是首次拍摄喜剧电影，加之片中多特写少台词的超高难度表演，也让她独有的“文艺气质”对喜剧化角色有了新鲜的诠释。
　　众星飙演技谈心得 “不疯魔不成活”
　　作为首部精神病题材电影，《A面B面》和其他电影的最大不同是通过演员的夸张动作和表情来表现剧情，就像精神病院的患者们一样绝对不按套路出牌。而恰恰是这样的表演要求，给该片的主创也增添了不少难度。拍摄时，由于搞怪的表情和夸张的肢体动作使剧组现场频频笑场。
　　袁文康在演完一段“高空悬挂偷情戏”后也连连感慨，“这次拍《A面B面》不仅让自己在戏中和不少明星大飙了演技，也理解到原来每个人都有不为人知甚至不为自己所知的一面，不疯魔不成活，整个人只有完全放松进入角色，才能将观众也带入到电影中来。”
　　张静初首尝喜剧  戏里压抑戏外搞笑
　　无论是《孔雀》还是《门徒》，张静初向来以过硬的表演功底诠释各类角色，但这次在《A面B面》中，张静初多少需要褪去“文艺气质”将喜剧诠释。而从剧照看，《A面B面》中的张静初这已然没有了《孔雀》里的清纯模样，瘦削的她化着浓妆，大围巾包裹着的乱发随意披散，眼神游离。但在谈及自己扮演的角色时，张静初却显得十分兴奋，“我演的是一个病态女性，有很大的挑战。”据张静初本人介绍，自己饰演的这位患有严重心理疾病的模特，在片中需要大量的眼部和面部特写，但片场的搞笑气氛又会干扰到自己的情绪酝酿，不过多年来摸爬滚打早已练就戏精的她，几场戏下来也慢慢融入了角色。

