柏林电影节评委会主席避谈张艺谋猛夸中国电影
　　第60届柏林电影节日程过半，本届电影节主席、德国导演沃纳·赫尔措格接受了媒体的小规模群访。因为要遵守“不谈参赛片”的保密原则，赫尔措格说他不方便谈他对此次参赛的中国导演张艺谋过去电影的看法。不过，这个自称“不怎么看电影”的巴伐利亚人，还是对中国电影表现出了极大的热情，“在过去20年里，中国电影人贡献了最好的电影。”
　　在电影节开幕前的评委见面会上，赫尔措格曾表示，去年的金熊奖获奖影片《伤心的奶水》因为获得金熊奖而改变了导演的人生，甚至对整个秘鲁的电影工业都有着重要的影响，他期待类似的事件再度发生。不过，赫尔措格这回表示，好的电影不需要奖项的肯定，“奖杯更适合农场，哪头奶牛的奶质量最好，就把奖杯给它。”
　　为了遵守“不谈参赛片”的保密原则，身为此次柏林电影节评委会主席的赫尔措格在被问到有关张艺谋的话题时只能婉拒回答，“我知道这个问题对中国的影迷很重要，但是我得守规矩。”不过，赫尔措格还是大赞了中国电影一番，“我认为，过去20年里，中国电影人贡献了相当一部分世界电影史上最好的作品。”
　　极端的自然环境和地理条件是赫尔措格电影中一个很重要的元素。欧洲、南北美洲、亚洲……过去，赫尔措格曾带着摄影机去过太多这个世界上人迹罕至的角落，不怕在世界上环境最恶劣的地方拍片。被问到有没有兴趣有朝一日去中国拍片，赫尔措格回答：“当然有兴趣，中国的美丽风景和各种各样独特的地貌一直很吸引我，可惜我没有遇到好的剧本，如果有好故事我明天就去中国拍电影。”
　　德国人沃纳·赫尔措格，在世界电影史上代表德国电影占据着一个特殊的位置，但是赫尔措格本人对德国的感情却淡得令人有点意外。早已移居美国在洛杉矶安家的赫尔措格，如今讲着一口流利的英语，新片里也开始合作好莱坞明星。“德国人应该早就忘了我吧。”谈及此次回国当评委的感受，赫尔措格给出了一个出人意料的回答。
　　是不是介意100年后有没有观众记得他的电影？赫尔措格回答：“不。对身后声名这种事我是最不在乎的，反正那时候我都不在了。”东方早报特派记者 张悦 发自柏林

