《全城热恋》香港首映全家福 歌神学友亮相(图)
　　新浪娱乐讯 2月9日，从北京到上海一路炙热的《全城热恋》，经历过北京四大女星的惊艳亮相和上海五大型男的卖力宣传，终于将接力棒一路向南传递至香港，并迎来空前强大的阵容：张学友，刘若英，谢霆锋，徐若?，大S，BOBO组合，Angela baby，导演夏永康，陈国辉，出品方华谊兄弟总裁王中磊先生，20世纪福斯影业大中华总经理涂铭先生也出席了此次首映庆典。
　　2月以来，《全城热恋》的首映活动星光熠熠，马不停蹄：继北京艳光四射的“全女班”，上海发布会的火爆硬朗的“全男班”，此番香港首映可谓是真正热辣辣的“全城热恋”全家福，发布会最后，那条著名的15米长的红色围脖(http://t.sina.com.cn)终于将电影中的十大巨星紧紧缠绕在一起，几乎把到场媒体的闪光灯闪爆。据称，这条功德圆满的爱的围脖将很快正式开始在淘宝上拍卖。
　　张学友千呼万唤始出来 把奶茶哄到脸红
　　发布会前，奶茶刘若英在接受专访时被媒体问到的第一个问题都是：“此次和张学友合作感觉如何？”连续两次孤身为“全城热恋”发布会助阵的奶茶终于一改温婉，向港媒爆发了对学友哥缺席的可爱抗议，表示自己一直都孤零零的没有人可以依靠；更离谱的是此次香港首映也是在发布会前几个钟头才知道他会出现，但最后仍然欣慰地说“这次终于有了可以依靠的臂膀。”
　　而歌神学友也并不甘被扣上“薄情寡义”的帽子，今日不仅以一身帅气的英伦范亮相首映典礼，并一直紧紧陪伴在奶茶的身边，尽显绅士风范。发布会进行中，奶茶非常大度的称赞学友演技出众，亦正亦邪都演得出神入化，和他对手戏非常过瘾，让身边的歌神笑得合不拢嘴。而在接下来面对媒体的提问时，奶茶不失时机地向学友声讨，称“一直都是我在夸你，夸了那么多你都一句都没有夸到我！”学友哥连忙接过话筒，真心实意的表示一直欣赏刘若英的才华，此次合作后发现更是难得的是才貌双全，说完之后还把脸转向奶茶，微笑着问：“你觉得怎么样？”不问不打紧，一问奶茶的脸刷的红了；这一对在戏中都有出色表现，今日终于重聚的两位将全场媒体搞乐。
　　刘若英羡慕李心洁 大S曝谢霆锋要求删吻戏
　　李心洁日前刚刚举行婚礼，身为好姐妹的奶茶刘若英观礼之后也十分感动，并形容这场婚礼为“世纪婚礼”，百年难得一见，虽然羡慕好友能够得到幸福，但奶茶仍然表示，结婚一定要慎重其事，只有遇到对的那个人才能够实现。
　　在片中和霆锋饰演一对情侣的大S主动爆料说，当时剧本原本是有一场热烈接吻的戏要拍，没想到临开拍前导演突然暗示自己这段戏已经删掉不必再拍，时隔多日才从导演那去证实是霆锋怕老婆吃醋才授意导演，但大S并未生气，反而称赞这一举动很MAN。
　　十大巨星风格迥异亮相 15米围脖不够长
　　《全城热恋》作为今年华语片贺岁档唯一的爱情片，不仅被华谊兄弟，20世纪福斯影业和星空传媒三大娱乐巨头力捧，更是聚集了两岸三地的十大巨星轰轰烈烈地上演了一出爱情大戏；这些明星不仅在戏中突破以往风格奋力出演，今日的首映活动也以鲜明迥异的风格亮相，连久经杀场的港媒都纷纷表示此次发布会的阵容在香港近些年都实属罕见；而原定5分钟的拍照环节让众媒体快门不停地延长到30分钟。
　　先是张学友一身帅气的英伦风抢尽了镜头，刘若英一袭利落黑色大衣也稳重大气；而刚刚亮相上海的霆锋则黑色皮衣和墨镜现身，像极了中国版的汤姆克鲁斯，同时，终于等来男伴的大S则一身亮晶晶的小洋装，笑容满面站在他身旁；身着条纹晚装的徐若?热辣性感，但最孤单，虽然口口声讨吴彦祖爽约，但仍祝福他的新戏大吉；身着枣红洋装的Angela baby则像洋娃娃一般站在井柏然身边，敬业的BOBO丝毫不露疲态，面对从日本赶来的粉丝们露出了幸福的笑容，真可谓有付出就有收获。
　　发布会最后，众主创手捧一路从北京上海传递到港的红色围巾，一起幸福地往肩膀上带，怎奈此次全家福人丁兴旺，连15米的围巾都险些围不到每个人，并且差点撑坏；这个意外的小插曲也意外地温暖了到场来宾和众媒体，更为即将到来的春节添了一份暖洋洋的喜气。正如在发布会前，专门从北京赶来的华谊兄弟总裁王中磊在接受媒体采访时表示：《全城热恋》在内地选在2月11日放映，那时每一个在外的人都在往家赶的路上；华谊希望能把影片中的爱传递每一个有爱的人，回家度过一个充满爱的春节。彭思雨/文

