万余人报考北京电影学院 表演学院录取率53∶1
　　本报讯 (记者杜丁)截至昨晚6时，北京电影学院报名结束，今年共有13668人报考了北影10个院系。其中表演学院(包括相声、喜剧表演班)报考人数为4219人，按照今年该院的招生人数80人计算，录取比例达到53∶1。
　　今起表演学院等初试
　　数据显示，今年报考北影导演系的为1102人、管理系1837人、摄影系924人、录音系312人、摄影学院420人、动画学院1089人、美术系985人、文学系2175人、电影学系605人。从今日开始，表演学院、导演系、美术系将进入初试。
　　表演学院将进行为期四天的初试，每日将有千余考生参加考试，该院在表演教学楼内分设了8个考场。
　　招生看重考生道德品质
　　据表演学院副院长王劲松介绍，招生看重考生的性格特征、形象魅力、文艺修养、道德品质等综合素质及培养潜力，进入复试的具体人数将根据总体考生的素质而定。
　　复试的考试内容是语言(小说、散文、电影戏剧独白)、声乐、形体和命题小品表演；三试的考试内容包括音乐、形体综合会试，台词、表演命题综合考试以及口试三部分。进入三试会有摄影机进入考场，“这样做一是考查考生是否具有镜头感，二是便于回顾查询，只有三试的成绩作为专业课考试的最后成绩。”王劲松说。

