叶伟信揭秘《叶问2》对打戏：洪金宝心血之作
　　新浪娱乐讯 叶伟信执导、甄子丹主演的功夫巨制《叶问2：宗师传奇》4月29日即将正式上映，叶伟信透露，自己最爱预告片中曝光那场甄子丹、洪金宝圆桌对打，因它不仅融入自己最爱的“食饭”情怀，更是武术指导洪金宝的心血之作。
　　叶伟信最爱英雄朴素情怀 “食饭”意义大过天
　　万众期待的《叶问2：宗师传奇》除甄子丹、熊黛林等原班主演悉数出演，黄晓明加盟主演，更力邀一代打星洪金宝出任主演兼武术指导，不过片中目前打戏仍然未见真容，十分神秘。导演叶伟信坦言如果要问哪场戏最难忘，自己一定会选甄子丹与洪金宝在圆桌对打的那场“洪拳战咏春”，因为不仅在武术动作很炫，更加入英雄人物的朴素情怀。“大哥(洪金宝)在动作上设计好好，我好喜爱，而且不只是打，在对打之间还加插了这样情节：一直只想分胜负的洪金宝，在要求和子丹对决前，被子丹问了这样一个问题，分胜负重要还是和家人吃饭重要？”叶伟信表示，粤语的“食饭”正是自己所喜欢的情怀。
　　洪金宝倾力打造一炷香精彩 猴拳八卦掌对撞咏春
　　叶伟信表示，洪甄对打的圆桌比武在一炷香的时间内进行，在表现咏春传统武术的特色方面，大哥洪金宝特别挑选了猴拳和八卦掌这两种招式，去挑战叶问的咏春拳，最后就由大哥演绎的洪师傅使出洪拳大战咏春。“猴拳以生猛跳跃的招式去试探咏春虚实；八卦掌盘旋转圈，以慢打快去作出缠身攻击；洪拳则气势磅?，刚劲有力，硬碰硬与咏春连环搏拳。……在别出心裁的动作设计下，各派武术与咏春互相衬托，互相辉映，观众更清楚地欣赏到当中的武术特点。为了增加动作的难度与悦目性，大哥更把十二人座位的大圆桌设计成他们的比武擂台，叶问与各派师傅在狭小的空间中比武，这更添上一份武侠色彩！”
　　GinzaCop/文

