《雪花秘扇》导演：不拍同性恋 章子怡因伤退出
　　晨报讯 (记者 杨莲洁)因为“泼墨门”以及章子怡随后的辞演，正在上海热拍的影片《雪花秘扇》备受媒体关注。昨天，《雪花秘扇》的导演王颖和片方代表与媒体见面，澄清关于该片的种种传闻。王颖表示，原定的女主角章子怡是因为在拍摄《一代宗师》时受伤退出了该片，而《雪花秘扇》是一部民俗史诗大片，主题与女同性恋无关。
　　子怡退出 不扰发行
　　《雪花秘扇》原本是邓文迪、章子怡和米高梅公司CEO的太太福劳伦斯·斯罗汉合资成立的电影公司的首部作品，章子怡既是该片主演，也承担着制片人的责任。然而去年年底的“泼墨门”事件后，章子怡宣布全面退出该片。有消息人士分析称，此举与“泼墨门”背后的深层人物关系有关。目前，《雪花秘扇》由李冰冰和韩国演员全智贤领衔主演。
　　昨天的发布会上，该片导演王颖解释称，章子怡在拍摄《一代宗师》时不慎脖子受伤，所以没办法继续加盟《雪花秘扇》，而当时李冰冰刚好有档期，就由她接替章子怡出演。王颖说：“章子怡的退出，对影片没有任何影响。”而出品方代表熊晓鸽则宣称，已经与影片的海外发行商有过交流，大家一致认为章子怡的退出不会对海外市场造成影响。
　　尺度恰当 类似女书
　　早前韩国媒体报道称，《雪花秘扇》是一部关于女同性恋的电影，全智贤在片中将会全裸和同性恋等大尺度演出。王颖昨天对此予以否认，称传闻不可信，该片主题与女同性恋无关，全智贤也没有全裸戏。“没有全裸，只有一场激情戏而已，展现全智贤和姜武演的屠夫之间的夫妻生活，很有美感。同时，《雪花秘扇》里一点同性恋戏份都没有，影片说的是‘女书’概念。”
　　从昨天公布的剧情来看，《雪花秘扇》讲述的是两个女人之间的友谊。18世纪中叶的湖南小镇，百合与雪花结为密友，通过“女书”互诉衷肠。但后来百合嫁入富家，雪花却嫁给屠夫，两人产生误会不相往来，直到死前才化解。该片以女性角色为主，男演员大都是配角。之前盛传的好莱坞影星休·杰克曼，王颖说他只是来客串的。“他很喜欢中国，这次是来上海玩，顺便在酒店里帮我们演两场戏，属于朋友间的帮忙。”但王颖透露，休·杰克曼的表现会让中国观众感到惊喜。“他会用中文唱《给我一个吻》。歌是我选的，他照着拼音一个字一个字学的。”

