春节档华语电影雄起 《锦衣卫》票房破1.25亿
　　新浪娱乐讯 刚刚结束的2010年春节档硝烟未散，据不完全统计，春节长假期间的票房逾2.5亿。其中《阿凡达》占去近一半市场份额，包括《锦衣卫》在内的一批华语片则撑起市场的半壁江山。截止到昨日(21日)，《锦衣卫》票房已破1.25亿，在2月春节档的华语电影中依然处于领跑位置。
　　由李仁港导演，甄子丹和赵薇领衔主演的浪漫武侠影片《锦衣卫》自2月4日起，上映三周。根据发行方提供的数字，迄今票房已突破1.25亿，在今年2月春节档上映的众多华语电影中，依然处于票房领先的位置。其首周末5700万的成绩依然是今年华语影片首周末的票房纪录。
　　《锦衣卫》在上映第二周即遭遇六、七部中外新片的轮番堵截，同期还有《阿凡达》和《喜羊羊2》的激烈竞争。进入春节长假后，电影市场进一步呈现出诸侯混战的绞杀局面，作为已经上映两周的影片，《锦衣卫》的排映场次惯性下调，但是依然保持着相当高的上座率，在与另一部动作片《苏乞儿》的市场竞争中取得完胜。
　　上影集团副总汪天云表示，虽然今年有《阿凡达》的强势表现，但是以《锦衣卫》、《喜羊羊2》为首的一批优秀华语片表现抢眼，捍卫了民族电影的荣誉。其中《锦衣卫》在院线和媒体的大力支持下，凭借良好的口碑，很好地控制住票房跌幅，表现出长线放映的潜质。虽然长假已经结束，但《锦衣卫》不但不会下片，还会增加排映场次，不少企业还积极包场，“片方两亿票房的目标不会改变。”

