《越光宝盒》影射章子怡？ 刘镇伟：纯属巧合
　　“张紫仪！叫你抢别人老公！”铁扇公主在《越光宝盒》里对着牛魔王的“小三”一声断喝！这声断喝跟去年年底章子怡“泼墨门”的细节不谋而合，让人不禁怀疑导演刘镇伟是否从“泼墨门”汲取了灵感，特地写这句台词影射章子怡。昨日，《越光宝盒》在北京首映，刘镇伟携孙俪、朱茵、郑中基、黄渤等主创出席。被问起这句颇有影射意味的台词，刘镇伟笑称剧本台词老早就写好了，这绝对是巧合。
　　泼墨门 纯属巧合
　　《越光宝盒》延续了刘镇伟童心与恶搞并重的风格，用一个感人的爱情故事，串起了诸多恶搞桥段：从吴宇森的《赤壁》到卡梅隆的《泰坦尼克号》，从陈凯歌的《无极》到张艺谋的《十面埋伏》，当然也少不了刘镇伟自己的片子《大话西游》。而其中最让人惊奇的莫过于牛魔王和铁扇公主夫妻对骂的情节。郑中基被月光宝盒送回了古代，成了男扮女装的牛魔王“小三”——张紫仪。铁扇公主杀来对其大骂：“张紫仪！叫你抢别人老公！”这句台词跟“泼墨门”事件中某“爆料男”骂章子怡的话十分相似。不过，“泼墨门”发生时，《越光宝盒》已经完成后期制作，有记者猜测这句台词是不是导演后来加上去的。听到这个疑问，刘镇伟笑着回答说：“剧本老早就写好了，老早就有这句台词。”至于为什么叫“张紫仪”，当然是因为章子怡很出名，本来就是想用她的名字恶搞一下。而对于“泼墨门”，刘镇伟似乎一无所知，还谦虚好学地问记者：“章子怡究竟发生了什么事情？”看来，这句“影射”的台词还真是如有雷同，纯属巧合啊。
　　说孙俪 不离婚事
　　“张紫仪”之外，日前传出婚讯的孙俪成为现场的另一个焦点。日前有消息称，孙俪已经和邓超低调领证结婚。昨日有记者直接向孙俪求证这一消息，孙俪十分镇定地拒绝回答：“今天这么多好的电影人坐在这边，我的个人问题微不足道，还是不要问了。谢谢大家关心。”不过，孙俪摊上了一帮子“大嘴巴”的队友。方力申就爆料说，老爸知道他要来北京，就悄悄跟他说：“报上说孙俪结婚了，你要不要送个礼物给她？”搞得孙俪一脸惊讶和无奈。这时候曾志伟又出来假装斥责方力申，实则是爆更猛的料：“小孩子不懂事。人家婚礼都举行过了，你还送什么礼啊？”孙俪连忙转移话题，开始研究起方力申的胡子。
　　用阿娇 是想帮她
　　因“艳照门”沉寂两年多的阿娇近期复出势头迅猛，影视作品和演唱会都在筹备中。但是，《越光宝盒》却是阿娇复出后首部正式上映的影片。她在片中扮演吴国郡主孙尚香，痴恋郑中基饰演的清一色，但同时跟前夫、前前夫有十多个孩子，其中一个居然还是黑人。虽然昨天阿娇没有出席，但依然有不少媒体提出关于她的问题。事实上，这并不是阿娇第一次出演刘镇伟的影片，《越光宝盒》之前，她就出演过《出水芙蓉》，但该片因为种种原因至今尚未上映。算算时间，刘镇伟邀请阿娇出演《出水芙蓉》和《越光宝盒》的时候，正好是阿娇形象跌至谷底、乏人问津的时候。刘镇伟说，找阿娇演戏只是想帮帮她，毕竟“艳照门”不是她的错。“以前是别人拿着大笔钱上门求她演戏，那件事后她求着要演戏都没机会，这种滋味是很难受的，我觉得应该给她一个机会。”至于有没有担心观众可能会因为不满阿娇而抵制电影，颇有童心的刘镇伟坦言有过担心，但他准备的解决方法十分绝妙——“大不了把她的脸打上马赛克，保留声音，不出名字。”
　　晨报记者 杨莲洁/文
　　晨报记者 柴春霞/摄

