吴孟达畅谈影人影事 曾有人拿支票在楼下等档期
　　本报记者 张明春
　　眼下，吴孟达的事业重心已经转向内地，目前还正在上海拍摄电视剧《欢喜婆婆俏媳妇》。去年，吴孟达在大连拍摄电影时，记者曾连续数天到现场探班，与吴孟达聊了许多关于电影的事。吴孟达在剧组里人缘极好，大家都“达哥”“达哥”地叫他，赶上组里发冷饮雪糕，他会亲自为你拿一份。说起当年香港的电影拍摄，达哥如数家珍。
　　说上个世纪九十年代：制片人拿着支票在楼下等签合同
　　上个世纪九十年代，是香港影坛的鼎盛时期，吴宇森的枪战动作片，徐克的武侠片，周星驰的无厘头搞笑片，王晶的商业搞笑片……林林总总，犹如井喷，也捧红了周润发、刘德华、梁朝伟、周星驰等大批影人。曾有刘德华同时赶拍16部影片的纪录。
　　“连我都同时在上十来部戏！”达哥说，“那个时候是这样，每天早晨，都有人拿着支票在楼下等着你，要签片约。我说不行啊，我没档期啊。”
　　“听说那个时候有很多黑社会势力在操控艺人和电影拍摄？”
　　“没那么多黑社会，主要是亚洲金融危机前几年，总有很多资金进入电影市场。那个时候，随便什么人都能弄笔钱拍一部电影。有时候会有人求你说‘我正在拍一部影片，这里有500万元，你帮我联系发哥来演几场戏，400万元搞定，你得100万，300万元搞定，你得200万’，可是我没时间，发哥也没时间啊。金融危机后就不行喽！”达哥感慨地说。
　　说内地电影：
　　最近几年进步迅速
　　但那个时候，香港的许多影片内地是看不到的，而内地人了解这些影片，大多是通过满街都是的录像厅，两元钱可以看一个片子，10元钱可以看通宵。
　　说起当年在内地拍片，达哥说：“那时候内地拍摄技术不行，拍得也慢。但内地东西是真便宜，上个世纪九十年代初，我们在北京拍摄《苏乞儿》，要租羊来用，农村放羊的说‘你给十块钱吧’，‘一只还是几只’？‘什么几只，一群’！杀青的时候，我们在北京郊区一家店吃火锅，100多人，两千块钱什么都有。现在，恐怕只够吃一桌的了。”那么，如今内地的影视拍摄技术与香港比如何？“那差不多啦，这不是一样专业？”达哥指着眼前的工作人员说。
　　说周星驰：
　　大家离开他是因为他没工作要做
　　作为周星驰的“御用”配角，达哥对星爷的了解胜过旁人。近年来，许多此前合作过的人在外面说，周星驰不好合作，似乎搞得“众叛亲离”。对此，达哥立刻予以否认：“哪里是？是周星驰没有新片子拍，没有工作给大家做，不离开不得饿死？其实是周星驰让大家出去找生计。” “周星驰为什么这几年没有新片子拍？” “都是因为没有好本子、好故事。《少林足球》要拍续集，没本子；《功夫》很成功，可是《功夫2》也没本子；《长江七号》又不太成功，好本子越来越少了。”
　　“当年周星驰的无厘头红极一时，点子都是他自己的吗？那时候的工作状态如何？”
　　“我们那时候是中午上班，吃点饭，然后讨论一下当天的戏该怎么拍，大家出一大堆主意，就逐渐成型了。”而据达哥说，在片中极其搞怪搞笑的周星驰，在片场其实很安静。
　　说艳照门：
　　你敢保证你的兄弟姊妹没做过吗？
　　香港电影界，是一个充满话题的地方，记者采访他的时候，“集邮女星”的话题正在流传，但达哥对这一话题并不熟悉，但他说：“吴君如人蛮好。”
　　艳照门是近年来香港电影圈里的大事，达哥说：“这事对香港电影界影响很不好，这是真的，艺人应该注意小节啊。”但他又说：“可是简单地去骂那些年轻人没意义。我问你，你现在骂人家，你敢保证自己不做那样的事，但你能保证你的弟弟妹妹不做吗？我骂他们，我能保证我的女儿不做那样的事吗？年轻人，恋爱的时候情之所致，也是可能的嘛！所以不要简单地去骂人家。”

