孙红雷林志玲《决战刹马镇》先导海报曝光(图)
　　新浪娱乐讯 由李蔚然执导、孙红雷、林志玲、李立群、甘薇主演的夺宝喜剧大片《决战刹马镇》今日曝光首款先导海报。海报所展露的别具一格的喜剧元素，一改媒体之前对影片故事类型的猜测，使人对影片内容产生遐想。与此同时，片方同时宣布影片将于暑期上映。
　　首款海报初露真身 彰显别样喜剧风格
　　曝光的首款海报中，虽没有人物角色和剧情上的丝毫透露，但海报中展现的刹马镇场景却彰显鲜明喜剧风格。画面上方的刹马镇阴云突变，一边是摩天轮和旋转木马打造的欢乐嘉年华，一边却是战车戒备、尸首墙头悬挂。而画面下方的刹马镇则人影涌动、暗道起伏。这些看似毫不相干且不着边际的武器，将如何营造一场惊险刺激的夺宝对决，着实令人摸不着头脑。
　　好在鬼才导演李蔚然向来以创意见长，影片中不仅道具的使用极富颠覆性，主演孙红雷、林志玲等人也有极其意外的煽动“笑果”。据悉，主演孙红雷、林志玲在片中将以冤家兼搭档的双重身份，与装备精良的国际夺宝集团展开一场笑料百出的夺宝大战。
　　不惧厮杀闯荡暑期档
　　2010年的电影版图，动作和史诗题材占据半壁江山，近日多部影片为避开世界杯及暑期档厮杀而调整档期，《决战刹马镇》片方则信心十足，并对外宣布影片将于暑期上映，使该片成为迄今为止唯一一部打入今年暑期档的喜剧片。制片人鲁阳表示：“《决战刹马镇》将带给华语喜剧前所未有的全新趣味。不同于以往大家熟悉的冯氏喜剧，星爷喜剧，李蔚然特有的幽默风格和电影语言体系有望开启华语喜剧的全新时代。”
　　《决战刹马镇》讲述了一个发生在中国版图上失落的西北传奇小镇的故事，一伙国际大盗为了一个鲜为人知的宝藏来到这里，由此展开了一场啼笑皆非的大漠血战。届时，观众将乐享这场孙红雷林志玲破天荒颠覆以往形象全力烹制的饕餮级喜剧盛宴。 Dd/文

