《叶问2》提速五一档上映 甄子丹称续集120分
　　洪拳战咏春初露端倪 甄子丹称续集120分
　　《叶问2》提速五一档上映
　　原定今年暑期档公映的功夫巨制《叶问2：宗师传奇》日前在香港举行记者会宣布，影片将提前至4月29日在两岸三地同步公映，成为杀进今年五一档的第一部华语大片。片方同时发布一款长约半分钟的先导预告片，甄子丹与洪金宝摆足一触即发的对战姿态，为片中“洪拳战咏春”的超级对决造足声势。
　　放弃暑期档
　　只因世界杯
　　由导演叶伟信，主演甄子丹、熊黛林等第一集原班人马领衔，并力邀洪金宝、黄晓明等生力军加盟的《叶问2》被视为2010年最受期待的华语电影之一。影片原定在六、七月间的暑期档公映，但片方上周末却在香港举行记者会宣布提前至4月29日在两岸三地公映。片方表示，今年暑期恰逢四年一度的世界杯足球赛，这项仅次于奥运会的全球第二大体育盛会必然会对电影市场形成冲击，但威胁有多大不能预测，经过多方讨论，最终决定将上映时间提前，并且保证在中国大陆、中国香港和中国台湾同步公映。
　　《叶问2》五一档“摆擂”
　　春节过后，拥有一个小长假的“五一档”是上半年市场容量最具潜力的档期，2008年的《功夫之王》和《钢铁侠》和2009年的《南京！南京！》和《金刚狼》都为“五一档”创造了超过两亿的市场空间，根据整个市场的增容，2010年的“五一档”市场容量有望达到3亿，根据各发行公司反馈的信息，除了《叶问2》之外，只有一部进口片《钢铁侠2》瞄准这一档期，而原本觊觎五一档的两部港片《枪王之王》和《全城戒备》都已确定延后上映。《叶问2》片方负责人表示，五一档届时一定不会只有两部电影，“叶问”将会以最大发行规模入市，届时将静候各方高手“攻擂”！
　　甄子丹称《叶问2》120分
　　2008年《叶问》风靡华语影坛，不仅导演叶伟信进入亿元导演俱乐部，更是擒下香港金像奖最佳影片，进而引发同类电影题材热拍。除了由叶伟信和甄子丹等原班人马拍摄的《叶问2：宗师传奇》之外，还有由邱礼涛导演，新人杜宇航领衔主演的《叶问前传》，最早明年才会公映的王家卫导演的《一代宗师》以及吴思远监制的《功夫咏春》。“叶问”锋芒一时无二。但在业内看来，由甄子丹扮演的叶问被公认是“正牌”。这位咏春大师不仅助甄子丹提名香港金像奖影帝，更是被媒体评为其28年演艺生涯以来最成功银幕形象。对于《叶问2》的前景，甄子丹表示，如果为第一集打90分，第二集就是120分。
　　“洪拳战咏春”初露端倪
　　在片方公布档期的同时，一辑时长只有半分钟的前导预告片也同时发布。该预告片在春节期间随《锦衣卫》贴片播放，已获得大众强烈期待。在这辑预告片中，一袭灰布长衫，面容清矍的叶问跃上圆桌，自报家门“叶问 佛山咏春派”后亮出经典动作，张力十足。而站在叶问对面的正是由洪金宝扮演的“洪拳掌门”洪镇南。虽然没有交手的画面，但大战一触即发的火药味已经呼之欲出。继《杀破狼》之后，甄子丹和洪金宝的再度银幕对决令人期待，“洪拳战咏春”的超级PK战也将成为《叶问2》中最受期待的动作看点。本报记者 童 立

