《大兵小将》柏林首映 成龙力捧“龙女郎”林鹏
　　成龙林鹏着装呼应 称其是自己一直寻找的女人
　　由丁晟执导、成龙与王力宏主演的《大兵小将》于本届柏林电影节举行特别放映，并于Friedrichstadt palast电影院举行首映礼。成龙与龙女郎林鹏的着装有所呼应，成龙在黑色唐装下，搭配一件红色衬衫，衬衫的前襟及领口处以繁复的粉色及紫色小花点缀，与林鹏礼服的色彩如出一辙，令在场人士浮想联翩。
　　而成龙一直并不避讳自己对林鹏的欣赏，在早前举行的“香港之夜”的派对上，他更表示：“林鹏是我一直寻找的那个女人(She is the girl I am always looking for)”。
　　成龙粉丝聚集
　　当晚柏林气温骤降，但众多影迷却因成龙的到来不畏严寒。他们早早地等在红毯外，当成龙出现后，他们立刻沸腾起来，大声呼叫着大哥的名字。成龙的签名时间长达二十分钟之久，在工作人员的催促下，大哥不得不走向红毯的尽头。
　　但是，各种肤色的影迷不依不饶，依旧大声呼叫。大哥只好再次折回红毯，为了安慰那些没有得到签名的人，他奔跑着去与他们击掌。而在国际电影节的红地毯上，成龙是第一个引起粉丝超强关注的中国电影人，他以自己的超强国际号召力告诉我们，好莱坞不是白混的，中国功夫不是白练的。
　　成龙多次来到柏林，曾经更因拍戏在这里待过五个月，所以对这里的诸多场景深有感情。他在“香港之夜”派对上获赠一只柏林熊，他笑言自己已成“熊大使”，他表示，“我会把这只小熊带到香港和台湾，给小孩子看，也为儿童基金会筹款。”新浪娱乐前方报道组发自柏林 赵静/文 邹健/视频

