《岁月神偷》柏林得大奖 罗启锐忆儿时勉励青年
　　新浪娱乐讯 北京时间2月23日消息，据香港媒体报道，由任达华与吴君如主演的电影《岁月神偷》，在柏林影展勇夺新世代竞赛大奖最佳电影的水晶熊奖，在虎年率先为香港电影争光。导演罗启锐昨早从柏林领奖后回港，在机场召开祝捷记者会。罗启锐坦言近年再起拍该片的信念，因有感现在的年轻人有好多问题出现，但他是在六十年代长大的，都勇于跨过困难，才希望将儿时经历、勇敢面对困难的精神传扬开去。
　　《岁月神偷》在德国柏林影展喜获新世代竞赛大奖最佳电影水晶熊奖，导演罗启锐、监制张婉婷凯旋归来，与演员吴君如、任达华及小童星钟绍图等昨于机场会见记者祝捷。由于《岁》是获得香港电影发展基金资助拍摄，罗启锐于记者会上多番感谢香港电影发展基金，从1200万制作费中，电影发展基金资助了当中的百分之三十，加上该剧本本来在十多年前已写成，只是一直找不到投资所以尘封至今才能面世。他也呼吁政府不要拆卸电影中外景场地、拥有历史价值的上环永利街，希望能够保留香港仅存六十年代具特色的街道。
　　罗启锐坦言近年再起拍该片的信念，因有感现在的年轻人有好多问题出现，但他是在六十年代长大的，都勇于跨过困难，才希望藉《岁月神偷》这部电影，将自己儿时经历、勇敢面对困难的精神传扬开去。他又提到跟张婉婷其实早已写好了十多个剧本，却筹集不到资金拍摄，不过像以色列等地的电影发展基金曾接洽他，表示可以准备剧本和资金邀他到当地执导，显示出相当的诚意，所以他建议香港电影发展基金可考虑跟海外合作的方式去支持电影业界。
　　吁勿清拆永利街
　　罗启锐跟张婉婷一同提到电影拍摄期间困难重重，特别是遇到资金短缺问题，他俩笑称幸得吴君如及任达华请客，请吃菠萝包和?仔糕，试过有一场戏本来拍大牌档景，也因资金不足只改拍吴君如和任达华拿着?仔糕来吃作简单交待。罗启锐席间更提到政府有意清拆永利街，正好昨天就是清拆建议的最后咨询期，他希望这仅存富有六十年代色彩的街道应该作出保留，他会投以反对清拆一票。张婉婷道出拍戏经历指要是找不到永利街做外景，《岁》片便要改去广州及马来西亚等地拍摄，可是拍一出具香港特色的电影竟是在外地取景，感觉着实太过荒谬，吴君如在旁也笑着插嘴称：“我是80后青年，可以上街促请政府去保留永利街！”(苗菲)

