姜武加盟《战国》出演田忌 其女田夕“难产”
　　新浪娱乐讯 关于史诗传奇大片《战国》选角的新闻可谓一波未平一波又起，继片方星光灿烂公布孙红雷出演孙膑，吴镇宇出演庞涓，金喜善出演庞妃后，片中另一重要角色田忌“出世”了。昨天记者从星光灿烂处得到证实，姜武确任将出演田忌，不过，片中最重要的女性角色——田忌之女田夕却遭遇“难产”。
　　究竟是什么样的角色，让片方如此纠结。《战国》的制片人孙杰透露：“田夕这个角色一定是个让人十分期待的角色，她不仅是男人心目中的完美女神，超凡脱俗，气质不凡，容貌倾国倾城让人迷醉，同时又冰雪聪颖，对爱情执着追求。之所以悬而未决，一方面是因为剧本对角色的要求太高了，以至于我们众多的候选人当中还没有人能让我们眼前为之一亮。而国内的知名女星大多都已形成固定银幕形象，观众容易产生审美疲劳。同时也相信观众更愿意看到一个新面孔来演绎此类清新脱俗的角色。另一方面，《战国》一片中，田夕身处凶险的战国乱世，凭借智慧和勇气奔走于齐魏之间化解两国危机，既有文戏又有武戏，并且与之对戏的又是孙红雷、吴镇宇、金喜善等超一流实力演员，难度之大可想而知，对演员素质要求极高，一般新人难以胜任。这一对矛盾，是让田夕一角人选始终不能确定的主要原因。”
　　不过，制片人孙杰表示，女主角有众多候选名单，《战国》剧组已经物色了几位影坛新人，希望能找到最合适的“田夕”，给大家一个惊喜。shanshan/文

