电影《编钟》十万奖金征片名 一月候选片目出炉
　　新浪娱乐讯 电影《编钟》自2010年元旦启动并发布十万元的高额奖金征集片名活动以来，收到了四面八方数千网友的来信。网友的热情参与，让剧组人员倍受鼓舞。近日，电影《编钟》剧组公布了一月份征集的十个候选片名，并请网友进行投票，同时征集片名活动仍然持续进行，直到最终截止日期2010年6月1日。
　　电影《编钟》将是一部具有史诗品格的，东方神秘文化气质的，全新商业化模式打造的，具有魔幻色彩的艺术大片。《编钟》将以编钟文化为切入点，还原展现古楚之地悠久辉煌的东方文明，电影中既有亦真亦幻的大型宫廷礼乐、莺歌燕舞，也有气势磅礴的铮铮铁骨沙场征战，有小桥流水的婉约细腻，也有大漠孤烟的苍凉神秘。
　　剧组将在每个月的来稿中选出并公布10个候选片名，网友可投票从中选出自己中意的片名，得票最多的三个片名将选为“本月入围片名”。入围者不仅能获得电影《编钟》剧组赠送的纪念品，征名活动结束后，15位入围者还将组成电影《编钟》探班团，被邀请到电影拍摄现场参观做客。
　　征集片名活动结束后，主办方将举办新闻发布会，公布最终选定的片名，并奖励现金十万元。
　　活动时间：
　　2010年1月1日——2010年6月1日
　　征集要求：
　　1、片名中必须带有“编钟”或“钟”字；
　　2、高品位，创意新颖，悬念性强，感染力强；
　　3、文字规范、言简意赅、朗朗上口，易于传送，片名最多不能超过6个汉字。
　　剧情简介：
　　电影《编钟》运用时空穿梭的方式回溯到群雄争霸的战国，讲述了一个关于编钟的故事。电影中既有浪漫凄美的爱情，也有沙场征战的苍凉壮丽，还有离奇古怪的魔幻奇观。可以说，电影《编钟》不仅是一个好看的故事，更是一部依托编钟展开的壮丽的历史文化画卷。
　　奖项设置：
　　主办方将在每个月的来稿中选出并公布10个候选片名，网友可投票从中选出自己中意的片名，得票最多的三个片名将选为“本月入围片名”。入围者不仅能获得电影《编钟》剧组赠送的纪念品，征名活动结束后，15位入围者还将组成电影《编钟》探班团，被邀请到电影拍摄现场参观做客。
　　征集片名活动结束后，主办方将举办新闻发布会，公布最终选定的片名，并奖励现金十万元。
　　参与方式：
　　将您的真实姓名、手机号码、有效通讯地址，连同应征电影片名(附广告语和创作说明更佳)发送至本次活动统一邮箱：hongseshiji@sina.com
　　注意事项：
　　1、电影片名由投稿人独立创作完成，不得侵犯他人著作权；
　　2、如有相同的电影片名出现，以投稿邮件时间先到者为准；
　　3、投稿人必须准确填写个人信息，若资料填写不详实，主办单位有权取消其参赛资格，所有个人信息只用于活动主办方评选及颁奖使用，不得外泄；
　　4、所有参赛获奖广告语，一经公布，活动主办方对广告语拥有发表权与出版权，可以作为电影任何场合的广告宣传使用，在法律允许的范围内，北京红色世纪影业公司对本次征集活动享有最终解释权。

