惠英红盼夺奖紧张出疹 黎明躺街头对剧本(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月4日消息，据香港媒体报道，昨天(3月3日)惠英红在香港出席“第十六届香港电影评论学会大奖”颁奖礼，勇夺最佳女演员，她希望再夺金像奖，令演艺生涯更圆满，因为太渴望这个奖，所以紧张得出了湿疹。影帝王学圻则大曝黎明收工后躺在街头对剧本，香港演员的敬业令他佩服。
　　惠英红紧张出湿疹
　　惠英红凭电影《心魔》勇夺“第十六届香港电影评论学会大奖”的最佳女演员，昨天她出席颁奖礼，上台致词时表现激动，她表示能从启蒙老师曾志伟手上领过奖项，分外开心。首位金像影后惠英红表示今年是入行31年，《心》片先后令她夺得金马女配角等多项殊荣，她坦言想再下一城夺金像影后，她说：“今年是我入行31年零两个月，如果拿了就圆满了，我第一届拿的影后奖跟其他人不同，有点困惑。”她表示朋友对她的期望很高：“如果拿不到不知怎样面对朋友，现在天天都想，导致出了‘紧张性湿疹’。”
　　曝黎明躺街头对剧本
　　内地演员王学圻凭电影《十月围城》勇夺最佳男演员，他表示首次在港获奖很兴奋，并说合作过后对香港演员改观，他大曝黎明收工后也愿意躺街头对剧本，相当专业，而谢霆锋则可以几天不卸妆，而且工作态度刻苦认真，他说：“我最初以为他只有相貌、唱歌和跳舞而已，但原来很刻苦，令我很佩服。”问他有没有信心夺金像影帝，他表示没有想太多，但觉得任达华相当出色。台上曾志伟表示陈可辛曾传短信给王学圻，说电影评论学会大奖比金像奖更厉害，但王学圻质疑：“那为什么没有人来？”
　　而最佳电影由张经纬执导的《音乐人生》夺得，该片早前在台湾金马奖勇夺最佳纪录片、最佳音效和最佳剪接三奖，相当威风。(鱼鱼)

