文隽揭秘汤唯复出幕后推手 曾推掉张艺谋电影
　　《月满轩尼诗》即将在内地上映，汤唯复出进入倒计时。而前香港金像奖主席文隽昨日撰写博客，透露汤唯复出事宜，揭秘幕后推手——香港安乐电影公司总裁江志强，称汤唯成功复出是他一手策划。为了等待复出这一天，汤唯还拒绝过张艺谋的电影。
　　签约香港
　　原是李安委托好友安排
　　当年汤唯在被传出“口头封杀”之后，即申请了香港特区的优才计划，成功拿到香港身份证。其实这只是汤唯想要继续在娱乐圈打拼的计划之一。但这一切都有幕后高人指点。
　　文隽在其博客中说，“江志强坦承当上汤唯的经理人，乃受挚友所托，这位挚友，当然指的就是李安。”香港安乐电影公司总裁江志强与李安的关系非同一般，先后参与投资李安的《卧虎藏龙》和《色，戒》。在汤唯遭遇“封杀”之后，李安就表示要好好照顾汤唯，将其委托给了江志强的安乐公司。
　　江志强被好莱坞杂志称为亚洲最成功的制片人。签下汤唯后，他眼光看得长远，并没有立即派汤唯去走穴赚钱，而是要求她保持低调和神秘。第一步是让她以“优秀人才入境计划”申请到香港身份证，为接下来的“复出”做准备。
　　沉默是金
　　两年内拒绝内地导演
　　在过去的两年时间里，江志强是如何为汤唯现在的复出铺路的？文隽说：“沉默是金”。这两年里，汤唯并没有改变做演员的梦想，她努力不懈地充实自己，学广东话、英语，为复出增加本钱。而在这两年里，有条底线就是不出演内地导演的电影，她先后拒绝了张艺谋和田壮壮导演的电影。张艺谋拍摄《三枪》前，曾准备先拍摄《金陵十三钗》，当时就想请汤唯出演。而田壮壮的影片则是《狼灾记》。汤唯当时都很动心，但在经纪人的指示下，还是放弃和名导合作，坚持沉默。
　　不过汤唯因是香港居民身份，江志强开始支持汤唯拍摄港片，《月满轩尼诗》便是其中之一。从剧本到角色、导演，包括合作对象张学友，都是其幕后团队精心挑选来为汤唯保驾护航的。汤唯以邻家女孩形象示人，与之前《色，戒》角色大相径庭。
　　继续低调
　　媒体决定汤唯出路
　　江志强在圈内人脉相当广，他是张艺谋电影的海外制片人，记者在柏林曾与他见过一面，发现他为人极低调。文隽说，江志强的父亲是最早到内地投资电影院的爱国人士。江志强对华语电影事业的贡献以及踏实的作风，肯定都被相关部门看在眼中。在江志强与电影局的积极接洽中，《月满轩尼诗》内地审查通过。而在2月28日，央视的《新闻频道》还报道了这部电影的消息，不过主要说张学友主演，对汤唯只字未提。但该片内地上映，证实汤唯“解冻”。
　　汤唯“复出”，能帮助汤唯腾飞的关键在于“媒体”，汤唯遇到炒作就有被“毁”可能。文隽说，敬请媒体不要过度渲染和夸张汤唯的事。只有这样，汤唯才能在未来的作品里好好发挥自己的才华。“继续低调，这才是汤唯要走的路！” 本报记者 唐爱明

