李宇春赵薇金像奖大热 《十月围城》提名19项
　　摘要：第29届香港电影金像奖于2月9日公布入围名单，《十月围城》以19项提名成为最大赢家，《赤壁：决战天下》以13项提名紧随其后。演员方面，内地女演员再次集体发力，张静初、李宇春、赵薇、范冰冰在最佳女主角，最佳女配角和最佳新人等热门奖项中占据7个席位。
　　本报讯 (记者 方夷敏 朱燕霞)第29届香港电影金像奖于2月9日公布入围名单，《十月围城》以19项提名成为最大赢家，《赤壁：决战天下》以13项提名紧随其后。演员方面，内地女演员再次集体发力，张静初、李宇春、赵薇、范冰冰在最佳女主角，最佳女配角和最佳新人等热门奖项中占据7个席位。其中首次触电的李宇春还入围了最佳新人、最佳原创音乐提名，共有三项提名，成绩斐然。本届金像奖颁奖典礼将于4月18日在香港文化中心大剧院举行。
　　战况分析
　　最热
　　《十月围城》获19项提名破纪录
　　毫无意外地，由陈可辛监制，陈德森执导的《十月围城》成为入围名单中的最大赢家。在16个奖项中获得了包括最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角在内的19项提名，只在新晋导演和最佳女主角两项中没有斩获，超过去年《赤壁》(15项提名)和之前的《功夫》(2005年，16项)。出演该片的李宇春、王柏杰、范冰冰、王学圻、梁家辉、谢霆锋等演员也都获得了提名。范冰冰和李宇春同时入围最佳女配角，初登大荧幕的王柏杰和李宇春则将一起争夺最佳新演员。
　　对于这种亦喜亦忧的局面，监制陈可辛开玩笑说：“欲求得奖之幸福，不得不经提名之痛苦，这痛苦，就叫做自相残杀。”导演陈德森昨天表示，“早知就不删冰冰的戏了，这样有可能也入围女主角的话，我们就‘大满贯’啦，哈哈。”主演梁家辉昨天表示：“电影里那么多兄弟姐妹被我‘忽悠’而牺牲，我一直很内疚，今天大家一起入围，我终于能给他们一个交代了。
　　金像奖主席陈嘉上点评：金像奖就是一个专业奖，如果都迎合观众口味的话可能反而会让人担心。但是现在看来，还是带着专业味道。如《天水围》和一些不怎么卖座的电影都有。
　　黑马
　　《音乐人生》成最大黑马
　　最佳影片提名中，只有纪录片《音乐人生》属于小成本制作，该片在前不久举行的2009年度香港电影评论学会大奖评选中，意外击败众多强手摘取最佳影片桂冠。不知道这部成本仅为9万元的电影，能否在金像奖上再续辉煌。此外，《音乐人生》还获得了新晋导演奖、最佳剪接、最佳音响效果等另外三项大奖提名。
　　金像奖主席陈嘉上点评：陈嘉上分析，从本届金像奖的名单来看，去年最惊喜的反而是几个新导演的出现。比如《音乐人生》，属于纪录片范畴，很久没有这种戏出来，他对此很开心。“我也特别注意《明媚时光》这些新导演的出现，包括《泪王子》这类电影也有人留意了。今年为什么选择万花筒这个主题，就是不会再偏重某类电影。香港电影要健康就是要有多类型，现在多类型又回来了，所以很重要。
　　女人们
　　电影新人李宇春受香港电影圈肯定
　　金像奖影后头衔已经被内地女星“占领”多年，到去年才被鲍起静夺回去。但从今年的提名名单看，内地女星再次集体发力，入围多项提名。
　　其中，最佳女主角的入围名单中，赵薇、张静初都位列其中，范冰冰、李宇春则入围最佳女配角，值得一提的是，李宇春以新人的身份还入围了最佳新人奖及最佳原创音乐提名，成绩斐然。香港电影金像奖协会主席陈嘉上表示：“评审团包括一些第一二轮投票的专业评审，还有全行业的选民，登记的800多位选民都是非常专业的。从这个结果看，行业内对李宇春是很认可的，起码香港电影圈觉得非常厉害。”
　　香港方面，惠英红凭借《心魔》已经斩获了金马奖和香港电影评论学会大奖的最佳女配角，这次却入围最佳女主角提名。她与吴君如(《岁月神偷》)将会代表香港演员继续捍卫荣誉。有趣的是，惠英红先前凭借《心魔》拿下香港电影评论家协会的奖项是最佳女配角，为何这次是最佳女主角？让人疑惑。
　　金像奖主席陈嘉上点评：“在不同的地方，可能提名不一样。要看电影公司报名时的方向。”陈嘉上表示自己认为入围名单“还是觉得对头的，看到这些提名我很开心。”他认为，惠英红、吴君如这些女主角都是上了一定年纪的，“女主角，还是要有一定火候。惠英红的戏不算卖座，但还是有评审关注并提出，我觉得这是我最开心的事。”
　　男人们
　　任达华双保险争影帝，王学圻是劲敌
　　多次提名金像奖却失意的任达华这次表现也颇佳。他以《天水围的夜与雾》和《岁月神偷》同时入围最佳男主角提名，等于给自己上了双保险。如果任达华可以胜出，就将是他首次获得香港电影金像奖最佳男主角殊荣。从名单上看，他的对手也很强大。在被称为金像奖风向标的第16届香港电影评论学会奖上，出演《十月围城》的内地演员王学圻获得影帝之称，所以他也是本届金像奖的大热门。另外两位影帝提名是刘青云和郭富城，他们分别凭借《窃听风云》和《杀人犯》入围。
　　前影帝张家辉点评：担任主持人的前影帝张家辉在现场力挺刘青云。他笑称：“用不理性分析，纯粹个人意愿，男主角当然是想给青云，女主角当然是君如，男配角是霆锋。我基本上所有电影都看过了，但是我觉得比较激烈的是男主角和男配角，这两个项目是竞争者都很厉害。今年这两个项目都是挺富娱乐性的。名单大致也是我的心水，因为我选的都有进入。”
　　现场花絮
　　亚视、Now TV获转播权曾志伟笑亚视太严肃
　　昨日，香港电影金像奖协会在香港召开记者会公布本届入围名单，上一届金像奖最佳男女主角张家辉、鲍起静，最佳女配角何超仪，香港电影金像协会主席陈嘉上、副主席曾志伟以及本届颁奖礼的转播机构代表等悉数出席，并宣布今年金像奖分别由一家香港免费电视亚视、收费电视N ow宽频电视及香港电台同步转播，内地则在CCTV 6和新浪网转播。
　　亚视发言人在台上一再强调将会足本播放，不会对颁奖礼做删减。虽然今年无线失去了颁奖礼的转播权，不过身为无线艺员的曾志伟在台上时却大胆拿亚视开玩笑：“其实今次我是想代表TV B多谢大会，T V B是默默支持A T V (亚视)和N ow T V……为什么A T V这么严肃，我们T V B怎样都行。”一番挑逗言语引得现场一阵哄笑。
　　张家辉表现轻松“今年不用再整天去厕所了”
　　昨日出席记招会的鲍起静、张家辉、何超仪各自负责揭晓三个奖项，三人在台下有说有笑，表现轻松。去年电影奖项大丰收的影帝张家辉上台时即笑说：“当年今日很紧张！”随后在台下接受采访时也表示今年不会紧张：“今年心态轻松很多，看到新一年回来做一个公布嘉宾，想起去年的今天也相当震惊和刺激，今年自己没有提名去参加金像奖就很轻松，不用整天去厕所了！又是一年一度很开心的Party。”
　　本报连线入围明星
　　●李宇春：恭喜《十月围城》获得19项提名，作为这个团队的一员我觉得很自豪，在剧组的日子给我以后的电影之路打下了非常好的基础，学到了很多东西，感谢导演和监制，谢谢指点帮助过我的任达华大哥、梁家辉大哥以及好朋友谢霆锋，也谢谢所有工作人员的付出和辛苦。我会安心等待专业评审们的意见和最终结果，能入围最佳女配角和最佳新人已经是《十月围城》带给我的幸运和收获了。
　　●范冰冰：我在香港拍广告，今天是我农历年最后一天工作，听到这个消息是个意外的惊喜，就像领了个大红包，给自己09年的工作也画了个圆满的句号。
　　●张静初：我正在拍《唐伯虎点秋香》，我都不知道自己入围了，刚刚才知道的。很开心，因为这个电影拍得很辛苦，这也是导演三四年的心血，有机会拍成是一件很好的事。我获得提名也是对电影的肯定，真的特别开心。至于拿不拿奖就顺其自然吧。
　　●王学圻：非常感谢《十月围城》，感谢导演，感谢剧组的所有同仁。这次的19项提名，太厉害了，《十月围城》终于迎来了辉煌。
　　第二十九届香港电影金像奖提名名单(部分)
　　★最佳电影
　　《十月围城》
　　《赤壁：决战天下》
　　《音乐人生》
　　《窃听风云》
　　《新宿事件》
　　★最佳导演
　　麦兆辉、庄文强《窃听风云》
　　许鞍华《天水围的夜与雾》
　　尔冬升《新宿事件》
　　吴宇森《赤壁：决战天下》
　　陈德森《十月围城》
　　★最佳男主角
　　王学圻《十月围城》
　　任达华《天水围的夜与雾》
　　任达华《岁月神偷》
　　刘青云《窃听风云》
　　郭富城《杀人犯》
　　★最佳女主角
　　惠英红《心魔》
　　张静初《天水围的夜与雾》
　　赵薇《花木兰》
　　舒淇《游龙戏凤》
　　吴君如《岁月神偷》
　　★最佳男配角
　　冯淬帆《意外》
　　张震《赤壁：决战天下》
　　梁家辉《十月围城》
　　谢霆锋《十月围城》
　　方中信《窃听风云》
　　★最佳女配角
　　赵薇《赤壁：决战天下》
　　范冰冰《十月围城》
　　叶璇《意外》
　　何韵诗《游龙戏凤》
　　李宇春《十月围城》

