《赵氏孤儿》延后开机 焦虑成陈凯歌心情关键词
　　陈凯歌的虎年新作《赵氏孤儿》一直惹人关注，原定于3月初开机的该片不得不因为“赵氏孤儿”城建设工程稍微有些滞后而推迟开机。记者昨日获悉，陈凯歌避开所有媒体，来了一次突然袭击，前日下午和夫人陈红悄悄现身象山影视城亲自督工。据悉，对于《赵氏孤儿》的延期开机，陈凯歌很是焦虑，因为《赵氏孤儿》的上映档期瞄准的是2010年年底的贺岁档，这样一来，很可能耽误拍摄，而最终结果则是赶不上原定的上映时间。记者 丹娜 摄影 通讯员 袁婉妮
　　陈氏夫妇亮相象山，情侣装大秀恩爱
　　陈凯歌出席很多场合都会带上老婆陈红，这次也不例外。前日下午2点，陈凯歌和陈红低调现身象山影视城。现身工地的陈凯歌和陈红大秀恩爱，陈凯歌一身红色运动衫，十分喜气，陈红身穿红大衣尽显身材。因为工地现场比较杂乱，生怕妻子踩空的陈凯歌视线始终不离陈红，走几步就会叮嘱几句，让妻子注意安全。
　　开机延迟，陈凯歌担心赶不上贺岁档
　　在工地现场，陈凯歌整整待了一个多小时，工期的延误让他有些懊恼，无奈之下，只能把《赵氏孤儿》的开机时间暂定在三月底。据悉，陈凯歌之所以这么懊恼主要是他想让《赵氏孤儿》赶上2010年贺岁档上映。如此一来，陈凯歌觉得时间有些紧迫。
　　此外，据知情人士透露，冯小刚的《唐山大地震》目前初定于7月28日上映，《非诚勿扰2》预计将在今年暑假拍摄，锁定贺岁档。张艺谋的《山楂树》预计于3月开拍，锁定国庆档，《金陵十三钗》将于今年年底开拍。这让陈凯歌倍感压力。
　　又见炒作，女主角确定就是宋慧乔
　　早前，陈凯歌在北京宣布，这部由中国古典悲剧改编的《赵氏孤儿》将由葛优出演男主角，女主角确定由韩国女星宋慧乔出演。尽管由一名外籍演员出演中国古典悲剧引发不少争议，但陈凯歌早前曾表示看上的正是宋慧乔独具的单纯气质。不过，宋慧乔方面的相关负责人接受采访时表示并未收到邀约，并称此次参演说法十分荒谬。不过据知情人士透露，其实这是宋慧乔方面和陈凯歌达成了炒作约定，先放消息后否认，再承认宋慧乔肯定出演《赵氏孤儿》。如此一来二去，借着宋慧乔在中国的人气，《赵氏孤儿》未开拍就已火。

