《建党大业》8月开机长沙取景 李湘也是投资人
　　2009年的《建国大业》以4.27亿票房创下了主旋律影片的神话，但这个神话也许还有被超越的可能，正在筹备的《建党大业》即将于8月开机。而昨日下午记者获悉，该影片的两位重量级人物中影集团董事长韩三平、导演黄建新已抵达长沙，并前往橘子洲头、岳麓书院、湖南一师范等地看景。而在记者赶到现场时，还意外发现了一个熟悉的湘妹子——李湘。随后这个答案也得以解开，原来此次湖南广电旗下的芒果影业将成为该片的投资方之一，作为芒果影业的老总，李湘甚至饶有兴趣地当起了向导。本报记者王路 长沙报道
　　根据剧本，《建党大业》的剧情将围绕在1921年前后。为寻找毛泽东在1921年前后的故事线索，韩三平、黄建新以及李湘一行人第一站便锁定了橘子洲头。
　　经过在洲头部分的一番看景后，韩三平向周边的工作人员表示，《建党大业》中出现的橘子洲头应该基本保持当年的风貌，而得知目前橘子洲的尾部还保持着原本风貌时，韩三平瞬间就激动了起来，并提出将洲尾拍成洲头的想法。对于岛上的一棵枯树，韩三平也告知同来的工作人员，“这棵树一定要进来。”而当看到橘洲公园去年落成的青年毛泽东雕像时，韩三平和黄建新又聊到了扮演毛泽东演员的问题，“按照这个形象来找演员应该是没错的。”
　　1918年，毛泽东从一师毕业后，曾与蔡和森等寄居在岳麓书院半学斋，这里也是应该浓墨铺写的重要一点。第二站，韩三平一行便来到了这所千年学府中。在这里，韩三平等人从头至尾都在安静地听着书院内的工作人员关于毛泽东与岳麓书院之间关系的讲解，而作为导演的黄建新则更关注哪个地方好搭拍摄器材，哪个地方怎么打光，似乎这个影片已经开拍了。
　　当韩三平走进资料馆，看到当年爱晚亭、橘子洲头的一些当年的黑白照片时，仿佛如获至宝，“你们看，当年是这个样子的，这些资料要全部翻拍下来，照片资料全都要了。”
　　而作为毛泽东青年时代从事革命活动的地方，爱晚亭曾是他与蔡和森、罗学瓒等好友交流探索革命真理的地点。这样一个标志性的地点，韩三平等绝对不会错过。
　　从岳麓书院辗转至爱晚亭后，韩三平仔细看了一下周边的情况，认为经过改造的石板路以及翻新修建的亭子与当年的原貌还是有些距离。而在与随行工作人员以及李湘探讨时，韩三平的眼睛突然一亮，他对爱晚亭后一座不起眼的小亭子备感兴趣，未经太细致修改的道路更让他倍感兴奋。“这条路可以拍，还有转弯这个地方都特别好，拍摄时上面盖上一层土效果就出来了。”在边走边谈时，韩三平还不经意地透露出《建党大业》的一幕剧情：“拍摄（爱晚亭）时，一定是要有暴雨，让‘毛泽东’在雨里狂奔，来表达那种对革命渴望的心态。”
　　昨日看景的最后一站是湖南省第一师范学校，时年21岁的毛泽东就在这里的本科第八班就读。韩三平等人分别参观了当年毛泽东就读时的教室、寝室、大礼堂等地方。在毛主席当年的座椅上，韩三平还特意坐上去留影。
　　在看景过程中，韩三平对于毛泽东曾写给陶斯咏的一封信很有兴趣，不过在资料室中他只看到了信的部分内容，“我们希望争取能看到完整的。”而走到能容纳千人的大礼堂时，韩三平的视线立刻被墙上的一份1922年的《大公报》的新闻吸引住了，这条新闻报道的内容是长沙纪念马克思诞生104周年时，毛泽东两次演讲的事。韩三平突然来了灵感，“结尾就应该收在这里，这里挺大，到时安排2000人，气势就出来了，收在其它地方我觉得都不合适。”

