唐骏自编自演励志电影 聚焦外企职工奋斗史(图)
　　“打工皇帝”要变成“制片皇帝”？日前，前微软中国总裁唐骏对外透露正在筹拍电影。前天，唐骏在微博(http://t.sina.com.cn)确认此事。昨晚，唐骏回复记者短信称“已在改写剧本”，独家透露会出演影片，但女主角还未定。据悉，影片最早要明年春节前后开机。
　　用电影教人更成功
　　唐骏曾先后担任微软中国、盛大网络的总裁，2008年4月又变身为新华都集团总裁兼CEO。据悉，唐骏日前接受《央广新闻》采访透露，自己是一个喜欢挑战的人，未来五到十年，他不仅会做新华都，业余时间还会筹拍电影，“通过一个电影来告诉人们怎么去变得更加成功。”
　　记者了解到，唐骏筹拍的电影叫《你行我素》。影片讲述一个农村孩子到北京，从一个临时工做到某外企中国区总裁的故事。唐骏自信表示，“故事的真实性是100%，所有的外企员工都会发现，这正是我们公司发生的事情。”
　　唐骏曾表示，该片三分之一以上的对白都由他来写。他直言新片“笑果”喜人，“诙谐幽默的笑点要有30个，还要让观众哭两次。”同时，他还批评《非诚勿扰》里穿帮的镜头太多，“用猜拳的方式来决定几百万的投资，错误太低级了。”
　　放言中国缺合适男主角
　　唐骏曾透露有3个新生代导演在他的考虑范围内，其中冯小刚跟他的要求很近，但因是华谊签约导演，不能合作。他甚至有意自己也当个“编外导演”，开玩笑道：“我也可以给演员说戏，导演不就是说戏嘛。”
　　唐骏10日下午在微博写道：“电影会拍的，还不是一般的，会有特色，唐氏语言，更有很多创新。”他还表示下次会放点经典对白进去，“你不喜欢那你就是没PW(品味)”。记者发现，唐骏随后发表了几条颇似是他感言的“金句”：“人需要鼓励的，如果小学一年级就当班长，这个小孩未来肯定不会学坏！员工也是一样……”“什么是精英文化？就是把员工当精英，用管理精英的方式管理员工……”
　　唐骏随后还在微博中写道：“电影选演员最难的是男主角，要有沧桑，有经历，还要有魅力，洋气！中国的男演员中有吗？” ○新报记者|茅中元|文
　　唐骏微博地址：http://t.sina.com.cn/tangjun

