《美丽密令》启动新浪官网 王晶坚称不识兽兽
　　新浪娱乐讯 爱情喜剧《美丽密令》于3月1日在京举行新浪官网启动仪式。导演王晶被吴君如、谢娜、蔡卓妍三位美女绑着红绳押送登场，赚足眼球。谈到称兽兽为师妹的“王晶公司艺人”肖明玉，王晶说，“这个人和兽兽我都不认识，网上的消息没有依据。”
　　阿Sa吴君如现断背之吻
　　《美丽密令》中出现了大量的吻戏，吴君如第一天开工就要强吻“初恋情人”陆毅，还与阿Sa有一场断背之吻。吴君如解释说是因为阿Sa被催眠，所以在车内被她强吻。吴君如打趣到：“我一边感冒，还在流鼻涕，但还要和陆毅接吻，弄得我一直在替陆毅难过。”谢娜也表示她与陆毅也有两场吻戏，“一次在草坪，一次在门后。”主创还表示，鳄鱼也是片中的一大主角，不但几位主演要与鳄鱼搏斗，甚至还有和鳄鱼亲嘴。
　　对打《未来警察》很无奈
　　《美丽密令》之前宣布将于4月1日愚人节上映，但王晶导演的另一部电影《未来警察》也于近日宣布在3月30日开画，这无疑就形成了两部电影左右互搏的局面。谈到此事，王晶非常无奈：“中影比较自我一些，《美丽密令》的档期其实是很早就出来了，就是愚人节。不过也好，本来是和别的电影生死肉搏，现在就变成友谊赛了，不管哪部电影赢，都是我赢，所以我心态比较轻松。”
　　Twins三月重组开演唱会
　　前不久阿Sa与阿娇在英皇十周年庆祝活动上合作演出，阿Sa直言对那一晚非常难忘：“我唱歌的时候就看到阿娇眼里有泪光，当时就很想哭，可是我告诉自己要忍住，就转过去看观众，没想到观众也在哭，当时就感到身上起了好多鸡皮疙瘩。”阿Sa透露，他和阿娇忙完各自的宣传工作，3月中旬就将会正式合作筹备演唱会。
　　调皮的阿Sa还趁机向王晶要求给Twins合作演戏的机会。王晶大笑说：“好啊，我这里什么都缺，就是不缺好剧本。”
　　王晶称不识“兽兽门”当事人
　　之前有消息传出不雅视频被上传至网上的兽兽已经签约王晶公司，但王晶随后表示否认，发声明称不认识此女。但随后又有一位自称是“王晶公司旗下艺人”的演员肖明玉在博客中称兽兽为师妹，似乎从侧面证实了兽兽的去向，但这段文字随后被删除。当媒体向王晶求证此事时，王晶回应根本不认识这两个人，网上说的东西都是没有依据的。
　　王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频

