《A面B面》8日公映 悬疑喜剧剖析问题男人(图)
　　新浪娱乐讯 由宁瀛执导，汇集了张静初、陈晓东、袁文康、芙蓉姐姐等众多明星的精神病题材电影《A面B面》即将于4月8日全国公映。据悉，影片在关注精神病弱势群体的同时，片中几位男性角色的精神健康也成为大家关注的话题。由陈晓东扮演的萧春蕾在片中开的保健品店似乎也在暗示当代男人巨大的精神压力下，需要进补来保持充沛的活力。
　　代表人物：萧春蕾  
　　症结：情绪激进   
　　适用药：羊肉
　　羊肉由于性情温和，一直在男性补品中充当主角。而对于影片《A面B面》中情绪易激动，动不动便要对手下呼来喝去，对老婆更是不时采取家庭暴力已满足男人内心角落里那不为人知的自尊心，这样的男人尤其适合平日里进补一些羊肉来中和体内分泌的过多肾上腺素等各种激素。试想如果片中的萧春蕾知晓这个道理，恐怕也不至于落到被冤枉为精神病的尴尬境地。
　　代表人物：梁海潮  
　　症结：消极、不自信  
　　适用药：海狗鞭
　　在影片的官网发布会上，扮演保健品店老板的陈晓东现场夸赞了海狗对于男性的诸多功效，并戏称海狗“一夫百妻，勇不可挡”。这样的滋补佳品简直就是片中袁文康扮演的梁海潮的救星，对于自己深爱的女人却不敢勇于争取，天生的不自信让这位小男人宁可赤身裸体挂在人家窗户根下，也不敢和竞争对手分庭抗礼。这种“杵窝子”式的男人可以考虑悄悄进行这方面的进补。
　　代表人物：陈聪明   
　　症结：长期闷骚   
　　适用药：狗肉
　　对于《A面B面》中大学教授陈聪明这样长期闷骚的学者类型，有些欲望与表现欲碍于教授的帽子总是难以发泄，这样的人长此以往经常会由于过度闷骚变得有些神经质，无法与常人沟通，所以最终遭致了同事领导的排挤。而狗肉在中医里属于补气于无形的食材，可以帮助男人在潜移默化中提升中气，提高男人与人沟通中的勇气和方式。
　　代表人物：精神病院长  
　　症结：欲望过多 
　　适用药：酒色
　　俗话说酒色最能消磨男人的意志，而像片中精神病院院长这样平日里欲望太多，并且经常配以不入流的歪门邪道达到其龌龊目的做法，想要挽救最好的办法就是通过别的方法消磨他的意志与欲望，让他无暇顾及。而这种男人向来是对酒色来者不拒，所以这种男人也是精神症候群中最易于治疗的。TG/文

