《感情生活》4月献映 明道雪地绘人体彩绘(图)
　　新浪娱乐讯 由马俪文编剧，内地三料影帝夏雨以及台湾人气偶像明道、内地版“林志玲”姚星彤领衔主演的电影《感情生活》，将于2010年4月9日在全国上映。《感情生活》讲述青年男女的爱情和欲望之间的矛盾纠缠，明道在片中还首度执笔人体彩绘作品，场景包括室内和雪地，看点颇多。
　　《感情生活》采用了中国爱情电影一般不敢触及的主题：爱情与欲望间的矛盾纠缠——爱，以身体的名义。夏雨、明道、姚星彤饰演的三位主角在爱情与身体之间缠绵纠葛，浪漫唯美的画面触动人心。
　　《感情生活》是明道的电影处女作，他在片中首度执笔人体彩绘作品，人体模特则由女主角姚星彤担当。
　　据悉，这部电影的女主人公是导演马俪文以自己为原型所写，身上有很多她的影子，甚至连名字也和她本人的名字只差一个字。新影联副总经理高军表示，马俪文5年前就开始创作《感情生活》的剧本，他认为这类中等投资、有内涵、高质量的影片今年将以“黑马”的面目出现。
　　本片编剧马俪文以细腻动人的剧本风格见长，曾执导的影片《世界上最疼我的那个人去了》在上映后引起轰动，并一举夺得当年第14届中国金鸡百花电影节最佳导演奖和长春电影节优秀华语故事片奖、最佳导演、最佳女配角三项大奖。第二部导演的作品《我们俩》获第18届东京电影节最佳女演员奖以及第14届金鸡百花电影节最佳导演奖、最佳女演员奖。 dd/文

