徐静蕾：我自己就是大款，干嘛还要找个大款？
　　本期人物徐静蕾
　　上榜理由
　　《杜拉拉升职记》是徐静蕾的第四部影片，也是她的第一部商业电影，本月15日全国公映。
　　和韩寒关系暧昧、和男友黄觉分手、又恋上了黄立行、不用裸替、36岁的剩女……徐静蕾是话题人物，也是焦点人物。
　　在这期的专访中，徐静蕾对只爱才子、不找大款、不结婚生子等诸多敏感问题，一一回应。
　　关于电影《杜拉拉》
　　“杜拉拉最有意思的是：面前摆着个钻石王老五，她还不乐意”
　　本月15日，徐静蕾自导自演的电影《杜拉拉升职记》(以下简称《杜拉拉》)将在全国上映。目前她正在为电影进行全国宣传，而且今天她将带领《杜拉拉》来成都宣传。
　　记者：怎么想到拍《杜拉拉》这部戏？
　　徐静蕾：拍完那三部电影之后我就休息了差不多三年，一直在想要拍一部和以前不一样的电影。后来张一白拿小说《杜拉拉升职记》给我看。看完之后我觉得还挺新鲜的，就决定改编它。
　　记者：你觉得杜拉拉这个人物的现代感体现在哪里？
　　徐静蕾：杜拉拉和其他女性人物不太一样的就是感情方面：王伟(注：男主角)明显是一个钻石王老五，放在她面前，她还不太乐意，还老想着要在自己的工作上取得成绩。这个和我们传统电影中的女性角色是不一样的，她代表了一部分现代女性。
　　记者：说到杜拉拉的感情观，让我想起前段时间有个朋友说了一个事：她为了鼓励一个年轻的新同事，就夸她“做得不错，有前途”，谁知人家回答她：“我只想做个小女人，没什么事业心”。
　　徐静蕾：我们公司也有一些小孩，我都会先问她你想干嘛。你如果只想做小女人，对自己在职业上没什么要求的话，我只要求她把本职工作做到位就可以了。我也不会因此觉得这个人不好。这只是选择不一样。
　　关于“剩女”
　　“我当然不是！我可抢手了！”
　　记者：你有没有发现一个现象：所谓的“剩女”都是70年代到80年代初的，反而85后的刚毕业就结婚了，又开始回归“干得好不如嫁得好”的方向去。
　　徐静蕾：其实我当时大学快毕业的时候也觉得毕业就要结婚生小孩，但是当时我碰到的人不适合结婚。这和年代没有太大的关系，跟社会环境，个人的机缘有关系。我的同学也有很多大学毕业就结婚的。
　　记者：所以现在你也被称作“剩女”了。
　　徐静蕾：到现在我早习惯别人说我是剩女。我36岁怎么了，我剩什么了，让他们随便说吧。但是你说我剩下了么，我当然不是！我可抢手了！要结婚的话，我随时都可以结！
　　记者：既然你觉得年龄不是你焦虑的来源，那你的焦虑感在哪里？
　　徐静蕾：其实说起来和年龄有关系。我36岁不认为是个问题，但意味着我父母66岁了。当我46岁的时候，他们就76岁了。这种危机感是来自于生老病死。我现在一定要让我爸妈和我住到一起。前一阵，我有一个大学同学死了，他比我还小几个月呢，都开始有暴死的了。
　　记者：这种危机会对你的价值观产生什么影响呢？
　　徐静蕾：会害怕。我最近几年有一个特别深刻的感觉，我不能再和别人建立特别深刻的关系了。你越在意的人，越能伤害你，这种伤害不是有了外遇那种。你就是担心他别病了，别出事。我以前有一个男朋友，他比我大很多，我现在就担心他的健康啊。现在我们感情仍然特别好，我特别担心他。
　　关于那些“才子”
　　“我是喜欢才子，但不是见到才子我都要和他好”
　　记者：你找男朋友的话，不会以经济能力作为主要标准？
　　徐静蕾：别人老问我怎么不找有钱的男朋友。我说干嘛找有钱的，我自己就是一个大款，干嘛还要找个大款。我确实从来没找过一个男朋友是特别有钱的。
　　记者：难怪别人说，很多女明星爱财主，徐静蕾爱才子。这些年来，和你名字连在一起最多的才子就是王朔和韩寒。能否说说对他们的评价？
　　徐静蕾：我很喜欢韩寒。当时他们说韩寒超过你的博客，我说好啊，韩寒超过我就对了，要是傻帽超过我，我就气死了。
　　记者：工作上你和王朔、韩寒互相交流得多么？
　　徐静蕾：和韩寒交流挺多的，包括办杂志。和王朔也会聊，比如看了哪些电影喜不喜欢之类的。
　　记者：有段时间媒体老说希望你和韩寒在一起，想给你们做媒。
　　徐静蕾：我们俩之间还是可以聊天的。我很私人的话也会和韩寒聊，他也会和我聊。但是我们俩真的是好朋友。我是喜欢才子，但不是见到才子我都要和他好。
　　记者：你觉得才华靠得住吗？
　　徐静蕾：有一天我妈和我分析我哪个男朋友靠得住。我说：妈，最靠不住的人就是你闺女。(大笑)其实，没有什么东西是靠得住的，金钱更靠不住。相对来说我倒觉得才华、技能更有安全感。才华是天生的东西，不会有一天被全都拿走，技能是永远拿不掉的。
　　关于职业规划
　　“我从不规划，一切尽在掌握之中有什么意思啊！”
　　记者：其实《杜拉拉升职记》为什么那么畅销，有一个很重要的原因，是她的职业生涯每一步都规划得好，要争取什么或者要放弃什么，她都会做很理智的权衡。其实演艺圈也是一个很特殊的职场，你对自己的职业有规划吗？
　　徐静蕾：我觉得也许是她的那种工作决定的。那种单位就是要一级一级往上走。我们这种职业本身就不是这样的。所谓“升职”是别人对你的要求。就好像结婚一样，好像到这个岁数了就应该要结婚。人最可怜的就是被别人的说法所左右。所以我提醒自己一定不要做这样的人。
　　记者：但你做的每一件事都做得风生水起，比如当导演，写博客，办杂志。做这些事的时候是事先想好要达到什么目的，还是心血来潮？
　　徐静蕾：这些事能做成，我觉得有运气，也有我的优点。第一，我是个学习能力挺强的人；第二，我执行能力很强。我不会让这件事情停留在我脑子里很长时间，我通常是边做边学习的。
　　记者：照你这么说不需要做职业规划？
　　徐静蕾：我觉得不需要。人不怕盲目。有一定的盲目是好的，一切尽在掌握之中有什么意思啊。
　　记者：徐静蕾是靠什么“出来混”的呢？精明？聪明？
　　徐静蕾：(想了很久)要说，我也有点聪明，也比较会学习。但最重要的是，我是挺会对人好的人，所有我在意的人，我会对他很好。
　　关于四小花旦
　　“我觉得我和她们不是一种人，对我来说没可比性”
　　记者：有些演员是被身边的人推着走，比如说公司，比如经纪人。
　　徐静蕾：我从来没有真正的经纪人。至少没有能左右我的经纪人。我之前签过一个公司，很早以前，也没有要求我怎样。我觉得我自己个体户挺好的。
　　记者：所以你喜欢导演的身份多于喜欢演员身份？
　　徐静蕾：我不喜欢当演员是太把自己的命运交在别人手上的工作。
　　记者：当年你和章子怡、赵薇、周迅并称四小花旦，很多人至今都会拿你和章子怡、周迅比较。你介意这种比较么？
　　徐静蕾：不会。我觉得我和她们不是一种人，性格什么都不一样，对我来说没可比性。但是媒体比是很正常的。我也算是一个老演员了，老娱乐圈。一开始大家比较我还想怎么把我们几个放在一起，但是我也没有什么异议。她们几个人私下是什么样子，我都不了解。
　　记者：你的轨迹和别的女演员很不一样。很多女演员做的努力都是为这个职业服务的？你为什么就没有想到我要把这个事做到最好？
　　徐静蕾：其实在我的生活中从来没有一天认为表演是我的终身职业。我也没有优秀到什么都要成功。
　　本报综合《南方都市报》《精品购物指南》

