《迷城》入围北京大学生电影节 人文关注受期待
　　新浪娱乐讯 由导演章家瑞执导、霍思燕、葛思然、郭晓然联合主演的悬疑惊悚电影《迷城》(又名《远雷》)，在第34届香港国际电影节上全球公映引起轰动后，日前又成功入围第十七届北京大学生电影节。
　　据了解，主打悬疑惊悚牌的《迷城》是章家瑞继《芳香之旅》、《红河》、《花腰新娘》获得成功之后又一部深层次探讨挖掘人性的一部电影，值得一提的是，《迷城》将文艺片与悬疑惊悚片有效嫁接，并且体现了强烈的人文关怀和现实主义色彩，与以往的作品相比，《迷城》中的人物特色更发人深省、更具现实色彩，通过揭露小人物的人性弱点，冷酷直接的展现出小人物的生存境况和复杂的人生观。
　　上周，《迷城》在第34届香港国际电影节上公映时，一些香港观众看了该片后认为，这是一部令人深思和充满人文关怀的电影，电影中那跌宕起伏的情节和令人扼腕的结尾都给了他们难得的艺术享受。片中，霍思燕饰演洗脚妹甘秀，她一改往日纯情唯美的荧幕形象，突破表演令人刮目相看；葛思然饰演的漂亮女大学生殷琪以邻家女孩扮相出现，发型也很学生气，让观映后的观众感到“舒服随意”；而该片男主演郭晓然(赵坡)的无痕迹表演，同样令香港观众惊叹不已。就连被业内誉为“新电影教母”的中国台湾著名影评家、剧作家、前金马奖主席焦雄屏看完该片后也对三位主演的演技击节赞赏。
　　电影放映结束后，诸多媒体将镜头对准霍思燕、郭晓然、葛思然，一些影迷也围上去对他们争相提问、索要签名、要求合影，一时间，霍思燕、郭晓然、葛思然三人成了媒体和影迷争相追访的对象。
　　据悉，在刚刚揭晓的第十七届北京大学生电影节入围名单中，《迷城》又与《风声》、《全城热恋》、《十月围城》《叶问2》等共计39部影片成为最受大学生喜爱的电影作品。(大拇指)

