李小冉柳云龙上演雨中情 《东风雨》再续前缘
　　新浪娱乐讯 在4月21日即将上映的又一部亿元谍战大片《东风雨》中，“谍战教父”柳云龙将和昔日的搭档李小冉上演一段雨中浪漫曲，片中他们同为一个理想而奋斗着，李小冉是柳云龙的知己红颜，而柳云龙还有另一个公开的爱人范冰冰，那么他们的这段雨中情愫到底为何呢？
　　李小冉在片中饰演一位温柔可人的女教师，多愁善感的她其实还有另一层身份——中共在上海的特工联络员。虽然早在之前，《东风雨》剧组就曾曝出，柳云龙和范冰冰饰演一对如“史密斯夫妇”般的恋人，他们是大上海仙乐门歌舞厅的钢琴师和红歌星，郎才女貌、天造地设。可是李小冉与柳云龙的关系似乎也并不单纯，她可以在柳云龙面前流下眼泪，柳云龙也已非常深情地目光注视着她，并默默低语着什么。他们之间难道真的只是简单的战友关系么？开片中，王宝强饰演的交通员和刘璇饰演的话务员先后死去，最值得怀疑的人其实就是李小冉。柳云龙是否相信这个看似较弱的女孩，如果相信，那么这所谓信任又从何而来呢？
　　《东风雨》是柳云龙和李小冉的第二次合作，他们之前就曾在经典谍战剧目《功勋》中演出情侣，那对情侣和本片中的他们有相似之处，也是相见不能相认，总是遥遥相望。但是《功勋》中的李小冉比较坚强活泼，而《东风雨》中的她看起来恬静如水，像一朵淡淡开着的小牵牛花，在风雨中飘摇着，带给人无限的怜爱。间谍云集的上海孤岛中，一切事物都亦真亦幻，到底什么才是真实的，谁是真正的叛徒？拨开重重迷雾，这一段三角恋情的背后是否又另有隐情呢？

