《月满轩尼诗》票房乏力 汤唯复出不敌阿SA离婚
　　4月国产片当道，上周起陆续有具相当实力的国产新片上档，却只有《未来警察》跻身周票房前三。其中，期待值与话题十足的汤唯“复出之作”《月满轩尼诗》只取得400万左右的全国票房，令人颇感意外。
　　国产新片票房平淡
　　4月份约有20部影片陆续上映，大部分为国产片。《未来警察》、《美丽密令》、《火龙对决》、《月满轩尼诗》、《我们天上见》等几部新片赶在3月底4月初扎堆上映，营造出清明节假期的电影市场热闹气氛。
　　日前，初步票房统计数据出炉。总体来看，上周整体票房收入达1.74亿，清明节假期迎来小高潮，周日上扬幅度显著，三天票房1.1亿，与去年三天的4000余万相比，市场容量翻了一番还多。遗憾的是，国产片数量不少，表现却都相当平淡。排名周票房前三的影片，好莱坞电影《爱丽丝梦游仙境》周票房7600万元，占去4成多，稳居首位，目前累积票房达1.6亿元；新上映的王晶(在线看影视作品)电影《未来警察》排名第二，周票房达3000万元；上映已三周的《越光宝盒》则以周票房2000万元的成绩排在第三，累积票房已超过1.1亿元。而《美丽密令》、《火龙对决》、《月满轩尼诗》、《我们天上见》等几部新片的市场表现实在乏善可陈，尤其是前三部的票房远低于预期。
　　《美丽密令》与《未来警察》同为王晶影片，同一档期“自相残杀”，后者的口碑不如前者，票房却远远高出，不能不赞服刘德华“刘天王”的票房号召力。刘德华“拯救”票房的魅力，去年在《游龙戏凤》中也曾施展。
　　汤唯市场表现乏力
　　奇怪的是，《月满轩尼诗》、《火龙对决》口碑都不错，分别有张学友、黎明两大天王，然而两片票房加在一起，不过1300万左右，还不及《美丽密令》1400万元的单片产出，远远低于预期，实在令人大跌眼镜。
　　尤其是《月满轩尼诗》，这部岸西执导的港味爱情片，因被看作是汤唯自《色，戒》后的“复出”作品，被赋予了不少期待。论品质，《月满轩尼诗》的好评度不输《美丽密令》；论宣传，《美丽密令》占版面的不过是曝离婚的阿SA，汤唯带给《月满轩尼诗》的，却是摄制前后源源不断、夺尽眼球的话题，也确实有不少人声称是因为汤唯才期待该片的。市场表现最终证明，媒体兴趣点并不一定总能代表观众兴趣点，汤唯要在商业片道路上独挑大梁，成为有实实在在票房号召力的明星，还有待更多作品的锤炼，而非仅仅是话题。

