专访《杜拉拉》徐静蕾：我不是剩女 我没有底线
　　晨报记者彭骥
　　“四大花旦”四条路，相比章子怡、周迅、赵薇，徐静蕾用更“不务正业”的演艺表现，走出一条“逍遥”才女路。“四大花旦”四种状态，属于徐静蕾的是：当导演，办杂志，开公司；未婚未孕，有绯闻没“富二代”；有“激情戏”、“吸毒”等话题，但又无诚信危机。日前，徐静蕾来沪为第四部导演作品《杜拉拉升职记》上映造势，接受晨报记者专访，言无禁忌地大方点评当下娱乐圈众多热点，坦诚自我状态，金句不断。
　　炒作：“我没有底线”
　　记者：这次为新片，大家都说徐静蕾尺度大了，激情照都拿出来做宣传。
　　徐静蕾：所谓突破，其实全在尺度之内。这些博眼球的宣传都不是我主动做的。不过，如果这样的宣传能够吸引观众进影院，让大家知道所谓的激情戏并没什么，那我不反对。
　　记者：你宣传一部电影炒作的底线是什么？
　　徐静蕾：没有底线，法律就是我的底线。那之前还说我吸毒、破坏军婚呢，这些违法的事我都被说过了。这么无聊，一般我连回应都不愿意。就说那次“吸毒”，一个网站的大标题，他们就给我定为“吸毒”了？这完全触及了法律底线。我不去告他们，是为了省事，没那么多功夫。
　　剩女：“感情挺好的”
　　记者：片中杜拉拉在工作和感情的抉择上偏向工作，是你的写照吗？
　　徐静蕾：剧本创作的时候，玫瑰这个角色是照着我来写的。这个人物对待爱情与事业的态度、价值观都更接近我本人。相比杜拉拉，玫瑰更成熟，更明白生活中什么是最重要的，什么是可以放弃的。后来找不到合适的人演杜拉拉，我才自己演，改由莫文蔚演玫瑰。我觉得非常成功，也许她比我更合适，她天生就很有外企高管的气质。我不是杜拉拉，她处理感情的能力很弱，不够成熟，没能同时兼顾工作和爱情。我在这方面要比她做得好，工作和爱情平衡得很好。对我来说，工作如果和爱情发生冲突，我肯定会放弃工作。生活永远是第一。我没什么不能放弃的，职业可以，艺术可以。没有艺术，生活就是最大的艺术。杜拉拉所处的人生阶段，可能还需要用职业追求、升职加薪来证明自己，而我不需要，我都36岁了，事业有成，没有更多职业追求了。
　　记者：和你同时代的女明星，比如赵薇，都结婚生孩子了。
　　徐静蕾：大学快毕业的时候，我觉得毕业就要结婚生小孩，但是当时碰到的人不适合结婚。现在我的感情状态挺好的。(指着旁边助理)她们都说杜拉拉挺怪的，王伟这么一个钻石王老五邀你遨游世界，杜拉拉居然不愿意，简直不可思议。这确实和大部分女性不一样，是独特的地方。可能主流的看法都觉得应该找个钻石王老五，我没必要，我不缺钱。你说我是剩女吗？当然不是。追求的人多了，想结婚随时。我隐约也想改变下现在的状态，但一切顺其自然吧。事业更简单，感情更复杂，我喜欢按自己想要的方式去做。
　　记者：你是想做女强人？
　　徐静蕾：事业成功、感情失败的才叫女强人？从这个角度看，我和杜拉拉都不是女强人。
　　潜规则：“怎么没人请我”
　　记者：最近娱乐圈曝出“女星饭局”，你遇到过吗？
　　徐静蕾：我听说过，但没遇到过。怎么没人找我呢，难道是我名气不够？
　　记者：女演员容易惹上“潜规则”的话题。
　　徐静蕾：大家都说娱乐圈怎么肮脏，我只能说我从来没有遇到过什么潜规则，以前也不大信。后来有人现身说法，我才知道原来真有这些事。上大学之前，听人说什么女生宿舍门口停一排高级车，等着接人。后来上学了，我就奇怪怎么我从来没遇到过。不管是娱乐圈还是职场，天天想着有人害我坑我，反而会让你身陷其中，人生就是这样，用什么心态去面对世界，就会遇到什么样的事情。这么说有点玄，但我看过一本书叫《秘密》，里面说你向世界散发的意念会决定你得到什么，还是有点道理的。
　　四大花旦：“没有深交，不了解”
　　记者：“四大花旦”是女星四种类型的代表，怎么看大家对你们的比较？
　　徐静蕾：我不介意大家拿我们做比较。但实在是没什么可比性，我们没什么共同点，性格也不大一样，想要的生活也不同，相互之间都不大熟，并不了解。演员之间很难成朋友，因为彼此没有交往的机会，相互间也没必要装着特别好、特别了解似的。
　　记者：除了你们四个，现在内地也起来一些新人，担心自己被取代吗？
　　徐静蕾：世界这么大，各有各的天地，谁又能把谁给挤没了？我不是把名利看得特别重的人，愿意呆在自己的天地里，过喜欢的生活。

