《熊猫总动员》亮相东京动漫展 全3D制作
　　新浪娱乐讯 继《功夫熊猫》之后，又一股“熊猫”旋风来了！第九届东京国际动漫展览会日前在东京国际会展中心开幕，斥资3.5亿人民币，由中德合拍的3D动画电影《熊猫总动员》昨日正式公布片中的主要卡通形象，首次揭开神秘面纱，并成为整个动漫展的焦点。制片人陈晓翔透露，这只“史上最贵的熊猫”已经在全球70多个国家和地区售出版权，预计2011年寒假在全球同步公映，“到时候也想和《功夫熊猫》较量一下，看看是我们中国的熊猫好看，还是好莱坞的熊猫好看！”
　　熊猫潘迪东京受宠 比肥波更中国
　　此前一直默默无闻的动画电影《熊猫总动员》此次在东京国际动漫展览会上首度亮相，就引发业内高度关注。此次公布的卡通形象分别是主人公熊猫潘迪，好友豹子富勇、小熊猫孔夫子，以及潘迪的“爱人同志”熊猫姑娘潘妮。影片由曾经制作过《狮子王》、《谁陷害了兔子罗杰》等片的格里格-瓦林导演，虽然整部影片都按照迪尼斯动画的标准制作，但是导演在设计片中的卡通形象时，有意让他们的模样更“东方”，不少海外参展商更是坦言，“潘迪看上去比《功夫熊猫》中的肥波更中国”。制片人陈晓翔透露，《熊猫总动员》讲述了熊猫潘迪凭借勇气和智慧，带领大家重建家园的故事，“首先是拍给孩子和他们的父母观，同时也希望年轻人能喜欢。”
　　3.5亿投资史上最贵 3D成必杀技
　　制片人陈晓翔告诉记者，《熊猫总动员》是2009年中国赴欧经贸促进团的主要文化创意产业项目中唯一正式签约的电影项目。影片由中国和德国的几家企业共同投资3.5亿人民币拍摄，“这不仅是中国电影史上最贵的合拍动画电影，而且拥有纯正的中国血统，所有与电影相关的亚洲范围内的版权都属于中国。”陈晓翔同时透露，《熊猫总动员》最大的卖点并非这张“中国牌”，而是纯3D的制作工艺。实际上，这部电影的开发时间比《功夫熊猫》还早，但是为了让3D成为“必杀技”，已经“潜水”制作了长达六年的时间，影片预计于今年七月完成，届时有可能通过某个海外知名电影节率先亮相。
　　2011年公映 不惧PK《功夫熊猫》
　　除了首度公开《熊猫总动员》的卡通形象，片方还利用此次参加东京动漫展的机会完成与多个国家和地区的预售签约事宜。据悉，从去年至今，《熊猫总动员》已经与全球70多个国家和地区完成版权预售，预计将于2011年的寒假在全球同步公映。由于《功夫熊猫2》也是明年在全球推出，制片人陈晓翔对于这场“两只熊猫”之间的PK相当期待，他表示，“《功夫熊猫》不仅是好莱坞动画的成功，同时也证明了大熊猫的魅力，相信随着《熊猫总动员》的上映，又会在全球范围内掀起一股熊猫热潮，我们也非常期待让来自中国的小潘迪和来自好莱坞的肥波‘掰掰手腕’。”

