《弹道》4月16日上映 任达华张国柱戴立忍飙戏
　　新浪娱乐讯 香港导演刘国昌导演的政治惊悚片《弹道》将于4月16日在内地上映，这部以台湾3·19枪击案为题材的影片刚一开机时，就因为其内容在香港和台湾引发了轰动，为新世纪以来颇受关注的华语政治惊悚片。尤为值得称道的是，刘国昌为《弹道》搜集了一干香港台湾的实力派影星，任达华、林家栋和廖启智，张孝全、戴立忍和柯俊雄，几乎每一个人都获得过金像奖或者金马奖的表演奖，至少是提名，在这部没有绝对主角的影片中，这些明星都得到了充分施展演技的机会，光是这些老戏骨飚演技的场面都足以令影迷血脉贲张。
　　《弹道》的主演中，以任达华、张孝全和戴立忍名气最大，而且前两者戏份最多，但老牌影星张国柱的表演光彩夺目，为我们奉献出连场好戏，可以说光芒还在上面三人之上。
　　熟悉台湾电影的人都知道，张国柱是影星张震的父亲，实际上在台湾，张国柱名气很大，说到他并不需要提张震的名字。在这部《弹道》中，张国柱饰演现任领导人的主要助手方正北，眼见现任总统选情落后，他便出面使出政客擅长的翻云覆雨，阴谋诡计和威逼利诱的一套，策划实施了惊天阴谋。这个角色的老谋深算和狠毒都令人不寒而栗。
　　影片中，张国柱有两个场景最令人过目难忘，一个是他通过扣押柯俊雄饰演的黑帮老大庞天南的爱子逼迫庞为他找杀手，谦和从容的语调中隐藏着嚣张和不容置疑。另一个是在军队血库里，他威逼任达华饰演的刑侦局副局长孙学人停止调查改装子弹刺杀总统候选人事件。在这两个场景中，张国柱展现了一个好演员如何将一个配角诠释得无懈可击。
　　文/香蕉

