《东风雨》还原老上海风情 数字解读核心场景
　　新浪娱乐讯 “谍战一哥”柳云龙自导自演、话题女王范冰冰倾情主演的谍战大片《东风雨》继公布4月21日公映后，近日再重磅推出影片核心场景——跑狗场及仙乐门俱乐部的全方位解读。作为影片最主要的场景，片方斥资1200万元实景再造，还原了上世纪四十年代的老上海风情：爱司头与高跟鞋、百乐门与爵士乐、霓虹灯与跑狗场……华洋杂交的瑰丽背后，是以分秒量化的诚意与魄力。
　　1958人  四十天“重造”旧日跑狗场
　　作为整部影片的开场，跑狗场场景是一系列错综复杂、悬疑事件的最初呈现。为了最大限度的还原老上海的别样风情，电影《东风雨》剧组耗时40天，斥资300万元，于平地搭建出了一个完全符合标准规格、兼具功能性和可看性的旧上海跑狗场。
　　据该片美术指导易振洲介绍，重建的跑狗场地设有3000个座席，12个包厢，跑道长630米，共计8个跑道。蓝色的起跑器安装在赛道上，每个门上印有号码，让狗儿们“对号入座”。起跑器横穿8条赛道，更像个大笼子。里面根据道序分为8格，开赛之前狗儿们就会被关进去，电子开关一开，起跑器的门启动，狗便可冲出来。按设计要求，跑道必须平坦、松软并保持一定湿度，“整个跑狗场的设计是考察学习得来的。在地上铺有专门的沙土，还要定时浇水。跑狗场四周也砌有围墙，为的是看台游客能将场内看得一清二楚。”易振洲这样介绍。
　　此外，为追求四十年代十里洋场华洋杂交的真实气氛，戏中还有多国观众参与拍摄，仅开篇这一场戏就累计使用外国群众演员1958人次。但如此耗费巨大的工程也仅完成了最终效果的三分之一，其余部分则交由好莱坞电影视觉特效大师Foo Sing Choong于后期电脑制作中完成，将实际拍摄的千人场景扩展到万人以上，其中包括大量群众欢呼、奔逃等等大场面效果。
　　900万  全手工“定制”仙乐门俱乐部
　　电影《东风雨》中另一大核心场景——“仙乐门俱乐部”，意将老上海最富盛名的舞厅“仙乐斯”、“百乐门”合二为一，而全景也是在上海车墩影视基地一号摄影棚内重新搭建。整个舞厅占地面积1200平方米，分3层设计。第一层是游泳池，池底布置了灯光和活动地板。根据美术指导易振洲介绍，该活动地板打开后，池底的灯光透过水波折射出来，游泳池缓缓上升，成为一个水中舞台，花样游泳演员将在游泳池中进行表演——而这一精致巧妙的设计是由导演柳云龙率先提出并进行改善和加工。舞厅的第二层是演艺台，片中饰演钢琴师的柳云龙就在这一层完成演奏，四周是酒吧。第三层是观景台，底下两层的风景在此一览无余。“是种迷宫式的梦幻感觉，为的是烘托谍战影片真假难辨的氛围。”导演柳云龙这样介绍仙乐门的设计理念，“魅惑的假面舞会和阴森的枪战打斗都将在重点在此完成。”
　　作为影片的一大核心场景，电影《东风雨》在导演柳云龙近乎完美苛刻的要求下，仅在重建“仙乐门俱乐部”一项上的花费便以高达700万，此外棚内用作装饰的很多道具全部由名师打造，精雕细琢每一个细节，就连一盏小小的台灯都是手工自制完成的，整个场景效果也颇为壮观。“仙乐门俱乐部不仅是领有牌照的正当营业场所，也是各路间谍交换情报的接头地点，舞小姐也都有领取从业执照。”导演柳云龙还介绍道，“残酷的间谍故事安静地或隐蔽或交错于城市中，这也正是我自己想要追求的终极谍战效果。”
　　对于绝大多数第一次执导电影的导演来讲，柳云龙过亿的投资规模足以算作“异类”，而就在积极备战电影《东风雨》的五年之中，连他自己也算不清究竟拒绝了多少制片方、电影公司优厚的片约。对于自己一手创下的谍战类型，柳云龙更希望展现奢华迷离之下的人性，“谍战题材的作品所拥有的还不是警匪题材的动作，而是动作之下的人物情感世界，或者就是人性，这便是我做谍战片的目标。”而究竟电影《东风雨》中的复杂人性将如何展现，一切还待4月21日正式公映见分晓。lcm/文

