惊悚片《迷城》亮相香港电影节 章家瑞会冯炜源
　　新浪娱乐讯 受香港国际电影节邀请，曾成功执导过《红河》、《花腰新娘》等影片并多次斩获大奖的著名导演章家瑞3月22日中午携新作《迷城》(原名《远雷》)以及片中主演霍思燕、郭晓然、葛思然抵达香港，并密会了香港著名制片人冯炜源。
　　此次章家瑞携新作《迷城》赶赴香港，时间安排得十分紧凑，22日中午抵达香港后，先是与香港电影节组委会交接了有关事项，等一切安排妥当，已是下午3点，这时饥肠辘辘的他才顾得上与其他几位主创人员简简单单地吃了顿午饭。昨天(3月23日)，章家瑞在其所住酒店又密会了香港著名制片人冯炜源，两人进行了长时间的密切商谈，之后，全体主创人员一起到影院看了场地，并讨论筹备相关工作事宜。
　　影片《迷城》是章家瑞导演继《花腰新娘》、《芳香之旅》、《红河》等影片之后的又一次大胆尝试，该片表面上似乎在讲述贫困男大学生赵坡(郭晓然饰演)、洗头妹甘秀(霍思燕饰演)和女大学生殷琪(葛思然饰演)的三角恋，但内容直接反映了当今社会日益严重的两极分化现象，为数量庞大的新生代民工争取话语权，并首度直面大学生尤其是贫困大学生难以启齿又客观存在的性压抑问题。
　　据悉，《迷城》将文艺片与悬疑惊悚片有效嫁接，并且体现了强烈的人文关怀和现实主义色彩，被香港电影节组委会认为是中国新锐导演的代表作，隆重邀请其在香港电影节上亮相，并进行全球首映。同时亮相的还有曾在柏林电影节被作为闭幕电影的《团圆》等。(大拇指)

