《美丽密令》广州票房一敌三 愚人节小妞胜天王
　　新浪娱乐讯 王晶左右手互搏初见分晓！在全国票房重镇广州，《美丽密令》在愚人节期间的票房不仅超过了《未来警察》，更高过后者与《火龙对决》、《月满轩尼诗》三部同期上映新片的票房总和。
　　三大“天王”败给“小妞电影”
　　港片似乎有复兴的迹象，这个愚人节上映的四部新片全是香港制造，其中王晶两部新片对打更是大家最为关注的焦点。四部新片中，刘德华领衔的《未来警察》和黎明主演的《火龙对决》都是典型的硬汉片，而《月满轩尼诗》的宣传重点虽然在汤唯身上，实际上张学友才是绝对主角。与三大“天王”对决的《美丽密令》打出了“三大笑花”的女人牌，吴君如、蔡卓妍、谢娜三位亚洲最会搞笑的女笑星戏份吃重，不仅能说会打，还在感情中掌握了决定权，陆毅、樊少皇、陈伟霆数位型男均属绿叶，与大受全球女性欢迎的《欲望都市》一样，这是一部典型的“小妞电影”。
　　作为“美亚愚人档”系列电影的开山之作，《美丽密令》是愚人节期间唯一一部都市女警爆笑喜剧，清晰的市场定位获得了良好的市场反馈，在广州的票房尤为抢眼。纵然与刘德华、黎明、张学友三位“天王”的新片对打，《美丽密令》的票房还是超过了这三部电影的票房总和，在青宫、飞扬、市一宫、UME等重点影城，甚至出现了一票难求的盛况，很多观众将这部非常应景的爆笑喜剧作为愚人节期间的观影首选。面对如此好的市场反馈，院线方也表现出一些惊讶：“原先以为《未来警察》的票房会好过《美丽密令》，毕竟投资大一点，刘德华的票房号召力也是很惊人的。现在出现一边倒的局面，说明观众更理性了，不再把投资和明星作为唯一的选择标准，口碑带动票房，相信《美丽密令》的后劲还是很强的。”
　　电影情节如同预言书
　　王晶的电影中一向不乏与时俱进的卖点，《美丽密令》中詹瑞文影射的陈志云的桥段与阿SA的感情戏更是与现实生活出现惊人的相似，被观众惊叹如同一部预言书。
　　詹瑞文在电影里扮演的岑志文不仅与陈志云发音相似，角色的发型、服装及说话时的腔调更是让人一看便知在影射谁，最让人忍俊不禁的是岑志文的谈话节目《志文撩人心底》全套照搬《志云饭局》模式，不少观众将这一桥段评价为“笑点王”。片中岑志文还患有“空间幽闭证”，常爱躲进柜子里，间接影射了刚被廉政公署请去喝咖啡的陈志云的同性取向。
　　阿SA扮演的钟爱芳恋上陈伟霆扮演的大明星秦朗，然而经过短暂的甜蜜期，爱芳最终发现限制颇多的明星爱恋不适合自己，于是勇敢提出分手，和蔡卓妍主动提出与郑中基分手的传言如出一辙。很多观众表示秦朗对爱芳的爱情宣言：“我们不能公开，不能一起露面。不能一起吃饭、逛街、看电影。我和其他女孩在一起工作的时候，你不能吃醋。你想我的时候不能给我打电话，只能打给我助手。你生病的时候我不能来看你，我生病的时候你更加不能来看我。”与现实生活中的“SA基恋”有惊人的相似。

