《叶问2》最终版剪辑完成 打造功夫片新概念
　　新浪娱乐讯 34届香港国际电影节迅入佳境，昨天(3月22日)是开幕第二天，参展商、片商各类活动全面展开，整个香港会展中心一片热闹。由叶伟信导演、甄子丹领衔主演的《叶问2：宗师传奇》也集体赴港举行“打动人心”记者招待会，共同出席的还有监制黄百鸣，编剧黄子恒，主演熊黛琳和郑家星。而在现场，片方首度发布了最新版预告片和一套人物系列海报。同时，投资人黄百鸣、导演叶伟信、主演甄子丹也对新浪娱乐独家透露一些内幕消息。
　　叶伟信：《叶问2》定最终版  突出功夫片新概念
　　再过一个月左右，电影《叶问2》即将全国公映(预计4月29号上映)，对于片方宣传而言，时间已经非常紧迫。其实，《叶问2》前段时间叶伟信导演已经剪了一版出来，询问叶伟信后得知，现在剪出来的影片为108分种，但这已经是最后版本，不会再做任何改动。经内部人士透露，《叶问2》剪辑一气呵成，早前拿到电影局已经顺利通过审查。
　　老板黄百鸣说：“观众对《叶问》第一集是没有期待的，但如果拍第二集，便会高要求。”因此，主创上下都希望此片能更上一层楼。叶伟信导演对《叶问2》更是重视甚高。叶伟信透露，和《叶问》第一集相比《叶问2》有显著的不同，其中片中涵盖的几个概念就是之前所没有的，除了大家关注的与往不同的“洪拳大战咏春”，还有便是时代化，表现4、50年代漂渡香港的大浪潮：“那个时代背景下，人们被迫去陌生的地方生存，这是4、50年代许多内地人要面对的其中一个最主要问题。叶问便是这个背景下举家迁到了香港。”这个“漂在香港”的概念和如今“漂在北京”相似，是香港人避不开的历史状况，以往功夫片极少涉及。而甄子丹本人也是80年代到香港发展，有着类似的心理心态，演好那时代背景不在话下。
　　对抗老外则是华语功夫片永恒的主题，叶伟信也有不同见解“以前我们功夫片打外国人，就是找一个外国人出来打，为打而打，而且都充满了仇恨，这是不合理的。”叶伟信接着说：“我拍的这个外国人是有戏的。他跟子弹跟洪金宝大哥都有打，非常好看，但他是有故事的——为什么会到香港？为什么会冲突起来？都有原因。更重要的是，擂台之上与外国对手互相尊重，对对方的拳法功夫也互相尊重……”这其实便与《叶问》第一集有了显著的区别。
　　甄子丹：动作文艺片 塑造宅男功夫高手
　　本次记者会上，甄子丹和叶伟信也多次提到一个之前没听过的概念：“动作文艺片”。
　　甄子丹的电影打得精彩打得好看，在功夫迷和甄子丹自己看来，这是应该的，无可厚非。而文武合一、平衡，却是近些年来他和叶伟信导演的共同追求。
　　到了《叶问2》，文武之间终于水到渠成汇融一体，甄子丹说“该打的时候打，该文的时候文，非常自然舒服。一部好功夫片，观众需要有刺激的武打，观众也需要得到一些精神、感想，能够找到一个民族的气概、正气……这些《叶问2》都不会人影迷失望。”
　　《叶问》的亲情戏上映之时是得到广大观众赞赏的，特别是女性观众都为这个沉默寡言有点点怕老婆的好男人所感动。这次《叶问2》在人物性格上沿袭上集，为了让现代观众更好的去理解叶问这个人物，甄子丹更是直接把叶问定义为“宅男”。他说：“叶问爱家也爱国家，而且还是个宅男，一个爱家的功夫高手。男人看了想变成他，女人看完电影想嫁给他，我对《叶问2》有信心，因为它比第一部电影还好看”。
　　黄百鸣：粗剪就震撼  更真实更历史
　　《叶问2》投资人黄百鸣对影片大加赞赏“我看导演第一稿剪出来，没有什么音乐，后期什么都没有。就仅仅三个人看，但是我们一看到这版剪辑就有一个很震撼的感觉。这对于我们这种做电影几十年的人来说是极少的。很厉害。光看剪第一版是非常好看的。后来再调整、配音之后就更好了。”
　　创作第一集的时候，黄百鸣让编辑儿子黄子恒和叶伟信在佛山搜集了大量历史资料，然后再创作。这次拍摄《叶问2》，为了更符合当年历史背景，在编剧和拍摄时，主创也同样下了极大功夫：“第一集成功，叶问的后人也非常满意。到了第二集，40年代末、50年代发生了什么事情，我们更自由去找资料(不再限于叶问周边人)，比如说比武时候一柱香，是真的有这个事实。”
　　黄百鸣更是爆料当年自己的功夫史：“我小时候也练过功夫，是60年代的时候，去学功夫，真的是在天台上。当时香港教功夫很奇怪，都是在天台，所以你看到叶问第二部，就是这样表现。很好的事实。不像以前的电影都是搭一个景。”(文/竹)

