谢霆锋夺亚洲电影大奖男配角奖 台上谢老婆  
　　新浪娱乐讯  北京时间3月23日消息，据香港媒体报道，谢霆锋昨晚(3月22日)于香港的“第四届亚洲电影大奖“上勇夺最佳男配角奖，他公开感谢太太张柏芝，更称她为“Lovely Baby”，非常肉麻。
　　而影帝、影后分别由王学圻及韩国演员金惠子夺得。
　　谢霆锋肉麻谢老婆
　　张柏芝5月临盆，BB未出世谢家已再传喜讯，于昨晚举行的“第四届亚洲电影大奖“中，谢霆锋凭电影《十月围城》夺得最佳男配角，BB可谓脚头好旺爸爸。于《十》片中放下帅气形象，剃头演车夫的谢霆锋，演技被赞大有进步，结果也为他带来奖项，公布赛果前一刻，现场已不断有人大叫“霆锋”，故他上台领奖时也表现得有点轻佻，但不忘向太太张柏芝隔空传情：“多谢太太，我成天拍戏不在家，她都没怨言，Lovely baby，cares。”谈到即将出世的BB旺他，谢霆锋笑道：“都未出世，关他事吗？不过我都不会庆祝。”获奖后的他归心似箭，去到庆功宴匆匆亮相，未等宴会开始已赶返家与太太分享喜悦。
　　惠英红凭电影《心魔》大热捧走女配角奖项，她激动地表示在台下时心跳很快，又没有信心，故未想过致谢词：“多谢导演给我一个好剧本，从旁指引我怎样做，低成本都拍到超水平作品，多谢儿子徐天佑。”她在后台更兴奋得泪流满面，直言有如拿了金像奖。
　　金惠子封后孙女代领奖
　　影帝由《十月围城》的王学圻夺得，他感谢导演陈德森及监制陈可辛对他的包容及支持，也多谢片中其他演员，指没有他们的精彩表现，就没有自己今天的荣誉。
　　影后则由应届釜山影后金惠子凭《骨肉同谋》夺得，其孙女到港代她领奖，并笑道：“没想到我没拍戏就有奖拿。透过奶奶的戏，教了我人生哲理。”
　　导演张艺谋获颁“亚洲电影杰出贡献大奖”，由影视娱乐博览大使梁朝伟介绍他出场，获全场奖声，张艺谋说：“听到你们掌声我好高兴，奖对我来说很重要，我视它为新起点，以后我会拍好电影送给大家，一个人拍不成电影，要团队合作。” (俐俐)

