《弹道》用香港方式讲台湾故事 4月9日内地上映
　　新浪娱乐讯  由华夏电影公司发行的电影《弹道》将在4月9日登陆全国影院。4月6日，该片导演刘国昌和主演曾恺?、胡婷婷、沈孟生一齐现身北京。导演刘国昌说，自己希望用香港警匪片的手法讲述台湾发生的故事。
　　香港手法拍台湾故事
　　从《弹道》的海报就可以看出，该片走的是香港警匪片的路子，张孝全、任达华脸上的表情都有点杀气腾腾，张孝全脸上还挂了彩。导演刘国昌就说，自己希望用香港动作片、警匪片的模式去拍摄发生在台湾的真实事件。也让大家在欣赏剧情的同时感受到台湾很多特有的文化。
　　沈孟生则笑称虽然这部戏中自己扮演的角色与以往都不相同，是一位候选人。但却不需要做任何功课，只要每天看电视就行。“因为台湾天天发生这样的事。”他说。
　　胡婷婷曾恺?比美
　　当天出席发布会的女主角胡婷婷和曾恺?在内地知名度并不算很高。但前者是台湾的名媛——台中市长胡志强的千金、好莱坞动画片《花木兰》中木兰的“原型”；后者则是周杰伦《不能说的秘密》的女二号，更出演过多部知名歌手的MV。在《弹道》中，胡婷婷饰演一位身处政治风暴中的女警察，曾恺?扮演一位因为父亲的原因不得不背井离乡陷入逃亡的独立女子。
　　身着白色镂空连身裙的胡婷婷显得有些刻意低调，称自己第一次参演枪战戏，胸前贴着血袋，中枪时爆开的一刻，非常的紧张，回想起来也很刺激；一袭紫色露肩礼服现身的曾恺?依然甜美可人，但这次扮演的角色与以往比较“本色”的人物差距很大。范晨/文 夏祺/图

