张艺谋暗挺章子怡：做慈善不需要什么都公开说
　　本报香港专稿 特派记者翟晓林
　　前晚，香港国际电影节亚洲电影大奖为张艺谋颁出亚洲电影杰出贡献大奖。尽管大会安排的采访时间晚到深夜，但几十家媒体仍趋之若鹜，衬出张导的超高人气。
　　张导演侃侃善道，记者问什么来者不拒。被问及《阿凡达》时，他颇热血地表态“好莱坞是世界公敌”，但被要求评价章子怡最近的诸多风波时，张导明显不愿多谈，一句“做慈善不需要什么都公开了说”，颇令人玩味。
　　【关于“诈捐门”】
　　做慈善是好事 不用什么都公开
　　第一个问题就出现了“章子怡”三个字，老谋子一听，脸色似乎白了一白，深思良久才开口道：“这个事情，我不是很了解，对不起。”
　　那他对做慈善怎么看？张艺谋答，“不管怎么说，明星做慈善是好事情”。他说自己也做慈善，“慈善不是个短期目标，是需要自己个人去尽心力的事，不需要什么都公开了说。”
　　这句“不要什么都公开”，颇令人咀嚼。到底是觉得小章之前把自己的慈善行为吹嘘得太多容易摔跤，还是感慨捅出“诈捐门”的藏镜人及网友管得太宽？
　　新人难找 清纯太难
　　张艺谋今年将有两部新片开拍，《山楂树之恋》和《金陵十三钗》，《山》片4月份开拍，《金》片则定在年底。
　　说起找演员他就头痛，直跟记者诉苦，“(《山》片)演员太难找了，现在还在为这个事头疼”。他说：“原著小说里的静秋才17岁，老三也就二十多岁，你看那些年代的照片，每个人都非常单纯，那是特殊历史时期留下的时代印记。而这种清纯特质，我们很少在今天的年轻人身上发现，我看了很多照片，但不怎么满意。”
　　《山楂树之恋》的年代和纯爱题材是不是有点太像《我的父亲母亲》？张艺谋没有避讳，“我对‘文革’有一种青春的记忆，那是我们这一代人共同的经历，我个人很有共鸣。而艾米的《山楂树之恋》刚好写得很好，很有细节，很感人，所以我才希望能通过这部电影把这种感觉拍出来”。
　　至于之前传出的有意邀请汤唯出演《金陵十三钗》的新闻，张艺谋亲自澄清：“那只是传闻。我只看过她的电影，还没接触过她。两部片子我都倾向于用新人，‘金陵’还有8个月的时间筹备，副导演在全国各地选人，不急。”
　　【关于3D】
　　卡梅隆过于乐观 自己近期不尝试
　　身为亚洲电影大奖“杰出贡献奖”获奖者，对于在亚洲赢得巨额票房的《阿凡达》，张艺谋有话要讲，而且不惜语出惊人：“好莱坞是世界公敌。”
　　他认为，“各国的电影工作者有共同的话题，就是如何保护、扶植本民族的电影工业，抵抗好莱坞的强势入侵。从这点说我们的商业电影差很远。像《阿凡达》这样的电影我们短期内拍不出来，但是我们有自己的优势。从《阿凡达》的票房统计来看，内地的票房已经是世界第3了，也就显示出市场的某种潜力。我相信我们会利用这个市场潜力，努力工作”。
　　对詹姆斯·卡梅隆说再过三五年就会全部是3D电影的说法，他也并不认同，“他太乐观了，未来三到五年，全世界的电影院不可能全改成3D”。他称，自己目前还没有想过要拍3D。“大家不要一窝蜂去拍。你现在还做不了美国电影那么大，所以要做出特色才行。但我日后会尝试，因为它是个最新的技术”。

