《美丽密令》公布精彩花絮 泳装美女胸袭阿SA
　　新浪娱乐讯 由王晶执导，吴君如、蔡卓妍、谢娜三大“笑花”领衔，陆毅、樊少皇、陈伟霆三大帅哥联合主演的都市女警爆笑爱情喜剧《美丽密令》将于3月30日在全国公映，该片全新的幕后花絮今日正式公布。
　　大卡司大场景
　　《美丽密令》网罗到吴君如、蔡卓妍、谢娜三位华语地区最强劲的女笑星，导演王晶更是香港喜剧电影界的一把手。“把君如和谢娜配对到一起是我的一个试验，希望能综合南北观众的口味，也可以让这两位表演方式相似的演员可以在对比中碰撞出火花。”王晶透露，为了对得起如此强大的演员阵容，电影专程前往亚洲最大的野生动园取景，“有一场阿SA、君如和上百条鳄鱼对打的戏，最后拍出来的效果很壮观，不过现场拍摄的时候两个女演员都怕得要命。”王晶说。
　　演员突破多
　　形象一向清新健康的蔡卓妍为了电影做出大突破，在一场泳池戏中，她仅以透明衬衫搭配清凉泳装，秀出苗条好身材。不过在这场戏中她并没有美丽到底，因为被别的女孩排挤，她不仅被推入泳池，还被数位身材火辣的佳丽以巨胸将脸夹到变形，场面既撩人又搞笑。突破更大的是陆毅和樊少皇，两位一向以铁血真汉子形象示人，在电影中却需要浓妆艳抹，扮演娘娘腔的化妆师，“看了片花，我自己都很讨厌自己。”樊少皇说。
　　全新愚人档《美丽密令》由美亚娱乐携手小马奔腾、上海文广、东阳龙创四大公司联合出品。美亚娱乐看准愚人节期间良好的观影潜力，率先提出“美亚愚人档”的概念，宣布以《美丽密令》作为开山之作，在每年的愚人节都会推出一部最适合愚人节观看的喜剧巨作，力求形成一股“过愚人节，看美亚电影”的风潮。

