山楂树之恋女二号敲定 上戏大二学生低调承认
    幻灯图：新一代谋女郎曝光 上戏女生清纯写真
　　昨日，一则来自上海电视台的视频被贴在了张艺谋的百度贴吧中，称上戏大二女生姜瑞佳将出演《山楂树之恋》的女二号。在这则报道中，电视台的记者电话连线姜瑞佳，当被问及“你下个月就要出演张艺谋的《山楂树之恋》对吗？”对方以一个“嗯”字回应。姜瑞佳在电话中透露，剧组是在上学期期末到上戏选的演员，当时张艺谋本人并未到场，来了一位副导演，为姜瑞佳录了一段录像带回给张艺谋，随后她被通知前往北京见张艺谋。她描述自己见到张艺谋的时候很惊讶，按照要求她在导演面前唱歌，由于她是学戏剧的，所以也被要求唱戏，但“因为太长时间没练，所以不敢唱”。据悉，这次面试大约持续了半个小时。当被问及有关女一号的问题时，姜瑞佳一再强调剧组要求保密。
　　在电视台提供的画面中可以看到，姜瑞佳长相十分清纯，标准的瓜子脸，宽额头，薄薄的嘴唇。记者随后在上戏的校园网内发现此事已经传开，不过姜瑞佳以“姜小强”的网名否认自己是女二号：“我只是一个小龙套而已，不要问我问题，我什么都不知道。”新画面的宣传人员潘先生表示对此不知情，张伟平则未回应此事。

