《弹道》4月16日上映 再现“3-19”枪击案(图)
　　《弹道》再现台湾“3·19”枪击案
　　《弹道》讲述了刑侦组组长徐瑜昌(张孝全饰演)带领手下侦查一起枪支改造案，抓获了黑帮老大庞天南(柯俊雄饰演)之子。时值政府大选，庞天南参加了黑帮选举赌盘。候选人吴立雄(沈孟生饰)的部下方正北(张国柱饰)找上门，答应搭救庞天南的儿子，条件是要他暗杀一个人。另一方面，由于庞天南一案的政治背景，刑侦局长官孙学人(任达华)接到调查局局长的命令，要其停止对该案的调查。几日后枪击案发生，吴立雄中枪。良知未泯的徐瑜昌等人追击凶手，却不想几位同事相继离奇惨死，同时一切的线索都被警方以搜查的名义清理殆尽，徐瑜昌也终于发现，这背后隐藏着一个惊天的秘密……
　　《弹道》4月16日出击 接力《国家要案》“政治牌”
　　作为内地电影市场并不多见的政治题材电影，《国家要案》的良好票房无疑为《弹道》打下了广泛的群众基础，而《弹道》所表现的台湾政治事件是内地观众记忆犹新的。而台湾“3·19”枪击案的真相直到现在仍然众说纷纭，《弹道》在台湾上映之后，全岛调查显示80%的民众相信电影里给出的解释，而“官方说法”则被看成了迷惑大众的一个借口。值得一提的是，以出演琼瑶剧为内地观众的沈孟生在片中“华丽转身”，戴着金丝边眼镜出色德演绎了被刺杀对象——“吴立雄”，该角色和大家所熟悉的台湾某政治人物超级相似，究竟能像到什么地步，还需要观众走近电影院亲自体验。
　　实力派明星坐阵《弹道》 《雷洛传》导演再揭政治黑幕
　　《弹道》的导演刘国昌，向来以执导政治黑幕片著称，上世纪90年代初期由刘德华等明星主演，同时轰动香港影坛及警界的《雷洛传》系列影片，便是出自他手。而这一次，他将目光对准了04年台湾大选期间轰动华人世界的“3·19枪击案”。为此，刘国昌亲自几次赴台收集各种相关资料，力求故事扎实严谨，最大程度地真实可信。另一方面，为使影片兼具戏剧性和可看性，他召集任达华、张孝全、曾恺?等一线明星参与演出，而柯俊雄、张国柱等台湾老戏骨的加盟，而最近凭借《不能没有你》横扫台湾金马奖的戴立忍导演也在片中有着精彩的客串演出，港台老中青明星互彪演技是本片的又一看点。DDD/文

