黄觉马不停蹄地飞往美国 疑为“情变”疗伤 
　　徐静蕾和黄立行沸沸扬扬的恋情传闻，虽被认为是为其即将上档的电影《杜拉拉》炒作，但却也将被视为其“正牌男友”的黄觉推到了风口浪尖。昨日记者获悉，结束电视剧《唐琅探案》拍摄的黄觉，已经马不停蹄地飞往美国，此行虽然被猜测是为“情变”疗伤，但通过其一路不断的在MySpace聚友网上“发微”，其看上去并未受到绯闻影响。
　　情变 黄觉出游疗伤？
　　尽管黄觉与“四大花旦”中的“才女”徐静蕾从来没有在公开场合承认恋情，但屡次被媒体拍到手拉手约会、甜蜜同居的画面，“徐黄恋”已经成为圈内外公认的佳话，但从去年开始，两人分手的传闻也不绝于耳，今年2月，圈中更爆出传闻老徐在拍摄《杜拉拉升职记》期间与男主角黄立行因戏生情，已与黄觉分手。但黄觉本人一直态度模糊，徐静蕾也未出面解释，观众也只能“静观其变”事态发展。而日前黄觉在电视剧《唐琅探案》的戏份顺利杀青后便马上到美国旅行，网友评论黄觉此举是为了早早远离伤心事，但昨日记者在MySpace聚友网上发现，黄觉在旅途中边走边拍，“情变”之说似乎并未给他带来太大影响。
　　发微 黄觉美国曝糗事
　　记者在MySpace聚友网上看到，黄觉在异国旅途中的“发微”，吸引了众多网友的眼球。不仅如此，作为频频出现在聚光灯下的演员，黄觉在此次美国之旅中，还以专业摄影师的形象出现在网友的面前，在镜头后随时记录着旅途故事，与网友分享，也令网友们大呼精彩。实际上，这只是黄觉此次旅行中的一段小插曲，在黄觉的微博(http://t.sina.com.cn)中，网友们还可以在清晨“闻”到沿途中飘来的一顿丰盛早点的香味；看到颇具“阿拉伯”风情的“土坯”房；“听”到与他同去的“肥仔”，误将洗涤灵当做漱口水之后在卫生间里哇哇大吐的声音……而黄觉将这一切都收录在镜头中，又通过微博将充满异国色彩的“碎”世界展现给更多的网友。 实习记者 李颖

