《密令》《神偷》票房双赢 吴君如盼成金像影后
　　新浪娱乐讯 暂停育子计划的吴君如又有新目标——当香港金像奖影后。《岁月神偷》与《美丽密令》两片轮番上映，目前票房双双突破2500万，票房天后意欲再下一城，想在4月金像奖斩获影后，来个双喜临门。
　　作为愚人节期间唯一的爆笑喜剧，《美丽密令》除了有“喜剧女王”吴君如坐镇，还召集到蔡卓妍和谢娜两位搞笑能手，打出三“笑花”的招牌。《岁月神偷》则是吴君如和任达华搭档，是两人都鲜少尝试的悲情生活片。“原本想少接点喜剧，结果《美丽密令》的故事和演员阵容都好吸引，而且戏里我还有好多好看的造型，难得可以做一次花瓶，不接真是觉也睡不好。”吴君如表示，两部片子一喜一悲，要推掉哪个都舍不得。“《岁月神偷》看过的人都说是催泪弹，都说头一次看到我却笑不出来，我埋没的演技终于被人看到了。”她透露，为了怕错过好戏，她终于决定暂停生孩子的计划。
　　吴君如表示，最早听说两个片子要同期上让她很担心，幸好后来出品方美亚娱乐将上映日期错开。《美丽密令》3月30日就在内地上，《岁月神偷》则是4月16日接力上档。香港的情况则正好相反，《神偷》早于《密令》上片。“这段时间我真是好忙，在香港整天拉着朋友去影院看戏，大家看完《岁月神偷》哭到眼肿，赶紧跑去看《美丽密令》笑一下轻松一下。”吴君如得意地说，看到朋友看两部电影时又哭又笑情绪起伏那么大，自己觉得很有成就感。
　　目前，两部电影均已取得亮眼票房。《岁月神偷》在香港累积票房已过2500万，是农历新年过后票房最好的港产华语片，《美丽密令》上映后内地票房也突破了2500万，该片更被称作王晶近年来口碑最好的作品，票房后势看好，会笑霸整个4月。吴君如票房天后的封号再次得到验证，“现在就是希望在金像奖上有好成绩，票房口碑双赢就最完美了！”

