范冰冰《东风雨》演间谍憔悴 为入戏主动灌醉
　　新浪娱乐讯 由“谍战教父”柳云龙自导自演的谍战巨制《东风雨》将于4月21日上映。范冰冰与柳云龙在片中扮演一对爱恨痴缠的恋人，而初次拍摄谍战片的范冰冰也备受考验，在片中一场醉酒戏中，范冰冰为求入戏竟主动灌醉自己。
　　《东风雨》中，范冰冰扮演的歌女“欢颜”是个国民党女特工，最终为了柳云龙牺牲了自己。片中的角色让她时时处于纠结的感情状态中，一方面她知道彼此的敌对身份，要从对方那里套取情报，另一方面又飞蛾扑火一般爱上了他，可说是爱得勇敢，又爱得怯懦，饱受感情煎熬。
　　片中一幕，感情受伤的“欢颜”失魂落魄地坐在座位上，拿起一瓶威士忌，一饮而尽。一杯又一杯地买醉。借着醉意，眼泪流了出来。随后借着醉意站了起来，就如同“卡门”一般，激情又悲伤地拉开一段即兴舞蹈，哭着，笑着，跳着。而拍摄期间为了充分表现出当时的醉意与殇情，范冰冰竟真饮尽了半瓶威士忌，而为了找到晕眩的感觉，开拍前已经醉意朦胧的她还不断原地转圈，工作人员连赞其敬业。
　　连演三条后，柳云龙导演还是不够满意，希望她能用非常态的方式出演，似醉非醉其实表现张力更大。而一面深陷“欢颜”情感囹圄的范冰冰，一面因压力过大，当下竟忍不住真情落泪，泪撒片场。最终，范冰冰的敬业精神及其演技令获得了柳导的赞誉，柳导更坦言，“她是一个即便没有表情变化，便能靠一个眼神充分传达出情感的演员。” dd/文

