樊少皇《未来警察》遭连环踢 冷水浸泡三小时
　　新浪娱乐讯 由王晶执导，刘德华、范冰冰、大S、樊少皇等明星主演的科幻动作电影《未来警察》即将于3月30日上映。 近日，该剧组在宣传活动中接受媒体采访，爆料拍摄花絮，其中樊少皇扮演的反派未来战士尤为受人关注，樊少皇也是当场讲述了自己金刚不坏之躯的养成秘籍，比如遭连环踢、冷水浸泡三小时等。
　　26脚连环踢如“挠痒痒”
　　樊少皇近几年来多次扮演反派，一直以邪恶形象示人。这次在《未来警察》中更是扮演了外形很有酷感的机械改造人，与刘德华扮演的未来警察数次交手。其中一场打斗戏中刘德华连续对樊少皇胸口爆踢26脚，看的剧组工作人员都不敢直视。而被踢胸口的樊少皇却颇不以为然，直言感觉就像“挠痒痒”。然而这样的挑衅却并没有激怒对手刘德华，反而让刘德华边笑边大喊出来“你是从小童子功出身，每天关在练功房里好几个小时，沙袋都被你打爆无数个了，当然对我这这两下毫不在意了。”由此可见，冰冻三尺非一日之寒，樊少皇的金皮铁骨绝非浪得虚名。
　　冷水浸泡三小时“麻木不仁”
　　在电影《未来警察》中有很多打斗场面，然而最为严酷的还要数樊少皇要在接近于冰点的水中呆上三个小时，完成一场仅几分钟而已的水中动作场面。对此，导演事先安排好了替身，但是樊少皇坚决不用，一定要自己亲自下水。而当樊少皇跃入水中之后，大家都把悬着的心放了下来，即使是在如此低温的水中他还是可以如蛟龙一般穿梭自如，而当这漫长的三小时戏拍过之后，樊少皇明显已经有些嘴唇发青，但是神智依然清醒并和记者打趣道“我一直以来有冬泳的习惯，今天这小小场面还是可以应付的，再游上三小时也不成问题。”
　　面对《未来警察》中众多高难度的打斗戏，一代功夫巨星樊少皇依旧镇定自若，可见平日里积累的身后功底，也形象化的诠释了“未来战士”的养成秘籍。 dd/文

