吴宇森要拍《飞虎队》 阿汤哥阮经天联手不是梦
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据台湾媒体报道，吴宇森新片《飞虎队》的剧本即将完成，好莱坞巨星汤姆-克鲁斯和“台湾一哥”阮经天银幕空战联手抗日不是梦。近日吴宇森亲自赴台搜集史料。
　　筹备超过10年
　　《飞虎队》是吴宇森筹备超过10年的战争史诗片，因汤姆-克鲁斯有意演出，备受国际瞩目。吴宇森近日专程到台搜集史料、修改剧本。昨日(4月11日)接受台湾记者专访，畅谈飞虎队的不死精神，与拍摄的高难度挑战。
　　吴宇森说：“我想拍《飞虎队》超过10年，和好莱坞多家大片厂谈过，汤姆-克鲁斯和他的制片波拉-瓦格纳、甚至2001年迈克尔-贝拍完《珍珠港》后都曾想拍《飞虎队》，不过因为剧本很难写，二次大战的空战场面不容易拍，一延再延。拍《赤壁》前我开始重写《飞虎队》剧本大纲，拍《赤壁》三国大仗，是我为《飞虎队》抗日战争做的磨练与准备。”
　　用剧本打动克鲁斯
　　众所关注飞虎队的明星。好莱坞报道，和吴宇森合作过《不可能的任务II》的汤姆-克鲁斯有意演出，吴宇森说：“好莱坞的规则是：明星的经纪公司一定要先看剧本，我希望用剧本来打动汤姆。”
　　《飞虎队》在日前香港电影节的市场展上引起轰动，因为《艋?》大卖，有意投资的内地、香港、东南亚片商齐声建议启用阮经天。吴宇森说：“我准备赶快看《艋?》，以前没看过阮经天演的电视剧，但听不少人说他的演出，会让人想到年轻时的周润发。”
　　汤姆克鲁斯以前在《捍卫战士》里开过飞机，阮经天来自军人世家，名字里更有“天”字，如果联手在银幕上抗日，肯定全球大吸睛。吴宇森说：“我当年拍《断箭》就有空战，更有约翰屈伏塔和克斯汀史莱特的兄弟情谊，《飞虎队》剧情和演员的格局都会更大。现在大陆很难找到抗日时期的机场和飞机，可能要搭景与造机，再搭配模型和计算机特效。”
　　跨越种族超越时空
　　陈纳德的飞虎队名震中外，吴宇森说：“电影以八年抗日为背景(所以没有陈纳德与陈香梅的恋情故事)，广纳中西热血青年的飞虎队，如何在跨越种族的友谊中联成义气，敢驾驶飞机上青天，和武器比自己厉害的日本军殊死战，他们心里在想什么？国家、正义、理想、勇气，那种悸动，是超越时间与地域的。”
　　可惜飞虎队多无名英雄，两岸留的相关史料极有限，让吴宇森必须频频飞来飞去搜集，除了军事单位保存的文献和影片外，更有声称是飞虎队后人提供的资料，最近齐邦媛的作品《巨流河》中披露了她少女时期和飞虎队员张大飞亦兄妹亦情人的纯爱，吴宇森说：“我看了非常感动，但我没有取得版权，不能纳入片中。” (俐俐)

