汤唯亮相受保护 自称“除了拍戏不知还能干啥”
　　信息时报讯 (记者 何珊) 如果说在香港国际电影节的开幕式上，汤唯的登场多少有点羞涩的话，那前日电影《月满轩尼诗》的首映礼上的她，便是渐入佳境。汤唯明显放下戒备，整晚神情自若有问必答。相比之下，她身边的人则略显紧张，导演岸西、男主角张学友、鲍起静对她全程保护，问题稍微尖锐一点，即挺身招架。不过既是“复出”，汤唯难免被问及“过去”，汤唯承认演完《色，戒》后，大家都说她有变化，还表示虽然很少露面，但是一直都在工作，笑言：“除了拍戏，我都不知道自己还能干什么。”
　　“低人一等”的姿态
　　有导演岸西“罩”
　　在采访中，汤唯身边的人，从导演到演员再到助手，都时刻留意着周边状况，遇到犀利或敏感的问题一律帮忙招架。当记者问到汤唯对剧中的演出是否满意，汤唯只说了一句：“这是我第一部……”话音未完已被导演岸西挡过去，“我很满意，我觉得戏中的每一个演员都很好，只有我不够好。如果大家觉得戏不好看，那一定不关他们的事。”
　　再次亮相，汤唯立即放下身段半蹲下来，笑认自己“低人一等”，称还是新人一个，“对喜剧火候的把握还是不够，在他们中间我觉得自己很‘矮’。” 对于自己的备受保护，汤唯表示心怀感激，称要做一个好演员才足以回报大家。
　　“高人一等”的海拔
　　有张学友“牵”
　　“好爸爸”张学友由于电影节开幕当天是周日，所以在家陪女儿，没有携手汤唯一起出席开幕式，前日两人终于牵手一起出席电影首映礼。不过汤唯当日脚踩近15厘米的高跟鞋，以“高人一等”的姿态亮相，还是让学友“尴尬”了一把，“我已经戴帽子了，她还要比我高，你说气不气。”张学友还自爆在台上故意踮起脚尖，“我可以这样站很久没有关系。”虽然全场海拔最高，可是汤唯的身段还是很低，“他往我旁边一站，拉着我的手，我就觉得自己是小女人。”一句话就帮学友挣回不少脸面。
　　好久没恋爱
　　戏中的汤唯跟张学友饰演暧昧的一对儿，爱耍宝的学友一张嘴，汤唯就笑个不停。问到是否在现实生活中面对男友也同样爱笑，汤唯稍微顿了顿，回答说：“这个问题有点久远了，我要再想一下。”意外透露她已经很久没有恋爱了，汤唯接着说，“其实在暗恋中的女生，会希望让对方都舒舒服服的，像好朋友一样，有心灵的交流，有一种默契在。我也希望自己是这样的。”
　　砍价被老板嫌烦
　　为了演好角色汤唯拜托朋友帮她找一位20来岁，从内地来的新移民女生，两人一起逛街聊天。戏演完后，学友、导演、助理没空陪她逛街，她就“孤军作战”，在香港街头四处网罗美食，坚持买东西吃绝不假手于人，“人家选的东西都不够好，我坚持要亲力亲为，还一定要跟店家讨价还价，结果还被老板嫌我烦。”有记者追问她在香港生活期间，有没有跟梁朝伟见面吃饭？傻眼的她大叫一声：“哇，我们一直在拍戏耶！”没有正面回答。
　　跑去伦敦学话剧
　　由于汤唯拍完《色，戒》之后陷入封杀传闻，这次登上大银幕被媒体称作“复出”，但是她却表示自己一直都没停下来，“其实公司有跟我安排很多工作，包括我刚刚拍完《晚秋》，这部片子在宣传前才刚刚在美国杀青，工作一直都没有断。因为我喜欢话剧，所以就跑到伦敦去学话剧，虽然还没能得到一个机会，正式站上伦敦的舞台，我的英文也还不够好，所以还要继续努力。”
　　出道至今两部作品，汤唯难免被比较，她坦承每演完一个角色都会有变化，“因为我是进去角色的内心去演的，而不是说演完就离开了。包括上一部戏《色，戒》，演完之后大家都说我有变化。”
　　学友拒答与梁朝伟比床戏
　　层层保护下，记者们唯有放过汤唯，转为“攻击”张学友。问到他跟张可颐有没有床戏，张学友回答说有一点，其实也就只是露了点肩膀。香港媒体不死心继续追问：“跟汤唯没有床戏，不遗憾吗？不会跟梁朝伟比一下吗？”学友答：“大家都那么熟，有什么好比的？比什么啊？”记者突发奇想，“可以比长短！”学友装作没有听到，扭头走开。
　　事后张学友一脸无奈，但称没有不开心，“他们(香港记者)是这样的啦，总是问一些无聊的东西，能不回答就不回答啦。”

