亚洲电影大奖 松隆子金惠子李冰冰争影后(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，“第四届亚洲电影大奖”将于今晚(3月22日)在香港举行颁奖礼，今年的竞争相当激烈，其中松隆子、金惠子、李冰冰的影后之争最引人注目。
　　“最佳男主角”方面，韩国影帝级人马宋康昊凭《饥渴诱罪》，与内地老戏骨王学圻均被不少评审看高一线，尤其王学圻于《十月围城》中饰爱国爱子商人，演出丝丝入扣，再加上他会出席颁奖礼，故呼声特别高。
　　“最佳女主角”之争更为激烈，《骨肉同谋》的金惠子、《风声》的李冰冰以及《樱之桃与蒲公英》的松隆子，可谓平分秋色，呼声相若。其中金惠子凭《骨》片母亲一角狂扫多国电影节颁奖礼奖项，如第三届亚洲太平洋电影颁奖礼、《第12届Director's CUT Awards》等，可谓拿奖拿到手软。于《樱》片饰演贤妻的松隆子，因剧本被指是度身订造，故发挥得非常好，松隆子更凭此片获得日本奥斯卡颁奖礼影后宝座，绝对与金马奖影后李冰冰有得一拼。
　　至于“最佳电影”，韩国的《骨肉同谋》大战中国的《十月围城》及《南京。南京。》。《骨》片在韩国拿了不少电影奖项，而《南》片则在国际影展大放异彩，至于《十月围城》也在香港电影金像奖狂扫18个提名，所以三片都呼声甚高。(俐俐)

