《东风雨》新浪官网上线 柳云龙范冰冰戏外传情
　　进入《东风雨》新浪官网
　　柳云龙将范冰冰折磨哭
　　从当天曝光的片花以及拍摄花絮可以看出，《东风雨》的拍摄过程颇为艰辛。范冰冰更是要从很高的楼顶吊威亚坠下。范冰冰称当时很多人都说威亚不必绑得太紧，但柳云龙却坚持要那种演员自身很痛苦的时候展现出的真实感。范冰冰说自己和柳云龙是一类人，坚持“对自己狠一点”，但心里却对柳云龙说：“好，大不了这条胳膊给你，以后你要养着我。”
　　柳云龙还自曝曾在片场将范冰冰“折磨”哭：“女演员都希望自己拍得很漂亮，我当时对冰冰说，你已经360度都很漂亮了，不需要再计较这些东西。结果，一会儿有人告诉我，范冰冰在一边哭呢。”他解释说，其实自己的意思是希望范冰冰可以用别的方式尝试表演。而范冰冰则说，其实她哭是觉得自己做得不够好，其实这些话不应该等导演来说，而是应该提前想到。
　　而有媒体提到柳云龙比范冰冰大10岁的细节，范冰冰就直言“我喜欢比自己大10岁的男人”。提到柳云龙把范冰冰“生拉硬拽”进这部戏，其中有没有片酬的原因，范冰冰称“打动我的是一个年轻导演势必把一件事做好的决心和态度，我也是这样的一个人，能这样合作是一种缘分。我不在乎柳云龙给我多少片酬。”
　　暗指比《风声》高明
　　因为《风声》的成功在前，因此同样作为谍战片的《东风雨》不可避免的要被拿来作比较。而范冰冰称自己对谍战片有特别的情结，也被理解为周迅和李冰冰都演过，而且演得不错，她也要演，甚至要演得更好。
　　说到《东风雨》里面会不会有酷刑等类似《风声》的场面，柳云龙就说其实他不欣赏那种表面化的处理，他觉得给人压力或者折磨不单单靠严刑拷打才能达到，氛围的营造等等都可以让人很痛苦，更称此片中没有一个人遭受酷刑。
　　范冰冰更补充说，我们的片子展现的更多的是“人性”，而不是“兽性”。用词真是够狠！范晨/文 孙慧/图

