《终极匹配》海报揭幕 孟广美坦然面对受骗经历
　　新浪娱乐讯 根据网络小说《爱情路过广州》改编，即将在4月9日上映的爱情喜剧电影《终极匹配》，于3月20日举行海报揭幕活动。女主角之一孟广美表示，该片是她被外籍前男友骗走全部财产后接拍的第一部电影，片中的这一角色也有自己的影子。
　　孟广美贡献私藏拍戏
　　孟广美在片中有一位外籍前男友，这样的故事情节总是不免让人联想起现实中孟广美和法国男友的旧闻。当被问及此事，孟广美并未回避，她坦言这一角色的确受到了现实遭遇的启发，“不同的是，我的前男友现在活得好好的，电影里的却是出车祸死了。”
　　为了拍好《终极匹配》，孟广美还为剧组贡献了许多私藏品作为道具，“有一次拍在餐厅的戏，道具拿来一个啤酒瓶，我一看这怎么行，于是就马上回家，把红酒和醒酒器都拿来了。另外，戏里不少的时装，也都是我自己准备的。”
　　陈晓东遭遇最佳损友
　　陈晓东此番饰演桀骜不驯的情场浪子老拽，周旋在吴佩慈、孟广美两个气质、性格截然不同的美女之间，是一个十足的情场“花心男”。 他与徐啸力扮演的“老莫”可谓是最佳损友，为追女生花样百出，差点搭上性命。
　　不过陈晓东本人却一再澄清，自己并不是花心大萝卜，“我是处女座，处女座的人情感特别专一，甚至专一到粘人的地步，绝对和花心男扯不上一点关系。如果遇上了自己喜欢的女生，我一定会全心全意爱她。”
　　导演获赠金剪刀礼物
　　尽管女一号吴佩慈没有亲临现场，但片中其他几位主角还是将一把金剪刀送给导演。据了解，《终极匹配》导演程珑是张艺谋的御用剪辑师，曾为《十面埋伏》《千里走单骑》《满城尽带黄金甲》《天堂口》等片担任剪辑，《终极匹配》是他独立执导的第一部长片。王玉年/文 陈莹莹/图 辛军/视频

