《让子弹飞》幕后花絮首曝光 麻将脸谱匪成主角
　　新浪娱乐讯 从天而降的马匪、飞驰而过的列车……甚少出席商业活动的姜文，昨天(3月30)现身某摄像机品牌新品发布会现场，并带来最大惊喜——他执导的新作《让子弹飞》幕后拍摄花絮同时首度曝光。全场200多名媒体记者有幸成为第一批一探“子弹”真面目的幸运儿。
　　在这部不足1分30秒的花絮短片中，尽管包括姜文、周润发、葛优、刘嘉玲在内的诸多主演均未露面，但戴着麻将脸谱上真的马匪已经抢尽眼球，踏涧草上飞、雨中从天降等大场面镜头让人血脉喷张，同时花絮中亦展现了主创轻松愉悦的心情。在被问到拍摄这样一部超级商业大片的感受时，姜文用来形容了自己的心情，“和一个超级团队合作让人很放松，虽然经历了很多考验，但过程却是自己当导演以来最享受的”。
　　场面震撼
　　麻将脸谱匪成主角 雨夜从天而降显神秘
　　今年新春公布的贺岁版特别海报中，《让子弹飞》脸戴麻将脸谱的马匪形象曾经曝光，从空中跃下的镜头曾经引起无数人好奇。而在昨天曝光的这款花絮中，这些麻将脸谱的马匪再度成为主角，或草中疾驰，或踏水分浪，更让人血脉喷张；其中一个雨夜群匪撑伞纵身从天而降的镜头，更是充满烂漫色彩。值得一提的是，这些曝光的马匪麻将面具上，画的只有三筒、五筒之类的筒子，却没有“条字”和“万字”，让人不禁好奇导演姜文葫芦里卖的什么药。
　　尽管昨天曝光的广告花絮画面，都只是佳能DV捕捉的片场画面，也不曾经历后期声画特效处理，但镜头如油画般的质感已经让人感受到姜文电影一如既往的质感。几个大场面镜头虽然只是一闪而过，但传递出来的枪战气氛也给人强烈的感官刺激。飞驰的火车、奔腾的骏马、狂奔呐喊的人群、姜文电影中从不缺乏的雄性荷尔蒙元素依然满意而出。主角隐身其后，气氛悬念却已酿足，《让子弹飞》蓄势待发。
　　气氛轻松
　　廖凡涂红脸蛋 赵非乐扮鬼脸
　　在放入许多热血激动人心镜头之外，这款发布的花絮中也有大量摄制组拍摄状态的工作镜头，记录了主创爬山涉水拍摄这样一部大片的艰辛：各种高低不同的机位架在崇山峻岭和激流险滩之间。《让子弹飞》的拍摄地辗转多个省市的山山水水，在人迹罕至的山峦和民风淳朴的古宅中拍摄下珍贵的外景镜头。花絮中：许多场工推着摄影器材在齐腰深的水中拍摄，吊着威亚在空中取景，而最后一幕众多工作人员在落日下的天际线并肩行走，为艰苦拍摄的历程平添了一股诗意。
　　尽管拍摄的条件是艰苦的，但花絮中展现出的主创人员的状态却无一例外都是轻松，整个团队轻松愉悦的工作氛围通过镜头一览无遗：外人眼中稍显严肃的摄影师赵非带头对着镜头做鬼脸，副导演兼演员危笑在雨中即兴跳舞，让人感受到整个姜文的《让子弹飞》飞得很High很快乐。而其中最让人忍俊不禁的是廖凡，在化妆间的他被涂红两个脸蛋，完全没了此前曝光剧照的匪气，让人非常意外，而不老实的廖凡还对着镜头“挤眉弄眼”，更具喜感。
　　花絮吊人胃口期待
　　《让子弹飞》自从去年9月开拍以来，从未有任何视频资料曝光，在正式片花和花絮曝光之前，而这款广告花絮对等待已久的影迷来说，可以解一时之渴。而现场第一时间看到《让子弹飞》的媒体商家代表，则对这部影片的上映充满期待。他们表示影片的胶片质感让人折服，雄性力量让人热血沸腾，而更重要的是影片透露出来的故事非常有趣且充满悬念，期待早日到大银幕上看到全片。
　　幕后花絮引起惊叹无数，《让子弹飞》的上映档期似乎却陡生悬念。此前曾有消息称：《让子弹飞》将雄霸今年国庆档，许多大片闻讯纷纷让路，不过在昨天的发布会上姜文对于档期一词出言谨慎：考虑到《让子弹飞》此前在香港国际电影节上预售火热，海外片商的意见恐怕不能不考虑，而暑期档和贺岁档才是全球公认的好档期，计划全球同步上映的《让子弹飞》上映日期恐还有所变动。

