《叶问2》首次亮相获好评 主创通过微博示谢意
　　新浪娱乐讯 功夫巨制《叶问2：宗师传奇》4月7日在海淀剧院千人影厅首次放映，观众好评如潮，首批评论普遍反应影片经典程度大大超越第一集，知名电影业界人士在新浪微博(http://t.sina.com.cn)也都纷纷打出高分，影评人云飞扬更给出“《叶问2》晋身香港电影新世纪三大神作之列”的超高赞誉。对于大家的好评，监制黄百鸣、编剧黄子桓都透过微博表示了感动的心声。
　　《叶问2》点映火爆 主创微博示谢
　　昨日第17届大学生电影节在京揭幕，《叶问2：宗师传奇》在开幕式后进行超前点映，主创悉数到场与观众一起欣赏影片，观众反响极其强烈，全场掌声多达十五次，甄子丹与监制黄百鸣、编剧黄子桓三人在观影过程中全部感动到落泪。放映结束后，黄百鸣在新浪微博发文字阐述心声：“刚从大学生电影节回来，《叶问2》的反应很好，很激动也很感动，拍了十多次手掌，洪金宝大哥的武打场面设计得很精彩，他演出好得令我流泪，子丹比上集演得更稳重，黛林亦有大进步，整体比上集好！四月二十九上映，不容错过，信誉保证。”
　　编剧黄子桓也通过微博表达了激动之情，“与大学生们一起看《叶问2》，不知为什么……虽然是第一次看完整的《叶问2》，但明明是熟悉的对白，熟识的画面……我竟然哭了两次……我都份额不不清是被现场超好的反应感动，还是被剧情感动……总之就流了两次眼泪……”黄子桓说，现场多次的掌声为大家打下一支强心针，并向大学生和现场观众的热情表示了感谢。
　　好评如潮 被赞新世纪港片神作
　　《叶问2：宗师传奇》首批放映的千名观众今日反馈成为第一波口碑攻势，无论是大学生、媒体、影评人群体，大家对续集的评价比起第一集的赞誉更是有过之无不及。著名影评人云飞扬撰文表示，“叶伟信、甄子丹、洪金宝打造的《叶问2》，我个人看法是在2000年后，与《花样年华》《无间道》鼎足而三的香港电影新世纪三大神作。”电影记者铸秦在新浪微博写道：《叶问2》中洪金宝任武指，不得不感慨一句，姜还是老的辣……《叶问2》武戏带来的感召力，有赖文戏辅佐。让动作戏可以加倍效果，一如香港人爱说的‘武戏文拍’，《叶问2》实现的质量，确实不俗。”著名娱乐策划人陈砺志透过微博表示：“我对于《叶问2》的感受是：不张扬民族主义的大旗，生活写实；叶问漂泊于香港艰辛生存于异乡，让我这种漂流于北京的人感同身受，有共鸣；爱国爱家更要爱人，叶问、洪震南、金山找在片中渗透了对家人朋友和生活的浓烈热爱；不刻意高尚，但其实高尚得让人感动，‘为生活我可以忍，但侮辱中华武术不行’。”还有微博其他评价反馈亦都赞誉影片经典：“电影开始全场进入亢奋，前半场集体大笑、后半场集体鼓掌，平均每三分钟影院里来一次全场共振，比起曲高和寡的阳春白雪，引起共鸣的电影更值回票价吧？”GinzaCop/文
　　黄百鸣的微博：http://t.sina.com.cn/wongpakming
　　黄子桓的微博：http://t.sina.com.cn/wongec

