“诈捐门”余波未息 章子怡满腹忧愁拍新片(图)
　　本报讯 “诈捐门”余波未息之际，昨日，章子怡的又一部新戏开机了，这就是顾长卫执导的《魔术时代》。面对滔天声讨巨浪，章子怡展现了“女强人”的一面，她咬紧牙关，一肩两挑，一边搞“宗师”，一边玩“魔术”，是不是等到两大佳片上映时，“重重门”往事会烟消云散呢？日前在《魔术时代》剧组守候多日的记者，终于撞见了章子怡的“真容”，在新片中章子怡继处女作《我的父亲母亲》后再次扮演村姑，与当年“青涩”模样相比，今日贵为国际明星的她却是“纯情不再”，满腹忧愁。
　　■ 偷拍到章子怡
　　《魔术时代》开机几天后，剧组防范明显升级，通往片场的山路也被封锁，记者估计“国际章”到了，但接下来几天却没有发现她的身影，在“多重门”连续发生后，章子怡躲进剧组，从媒体视线中消失了。
　　记者发现剧组片场无法偷拍，便专心守在剧组下榻的宾馆，连续几天都是早晨六七点从市区出发长途驱车赶到这里。某天上午十点左右，记者看到接送主演的专车停在了山庄门前，不一会郭富城首先快步走出宾馆，他依然是前几天出现在记者眼前的那身装束，只是形象更邋遢了些，头发乱蓬蓬的，神情憔悴，看来他被老顾“整”得够呛。当天出门时郭富城还叼着一根香烟，更像那位满地捡烟头的“犀利哥”了，他快步上了一辆别克商务汽车。
　　郭富城出门不久，一个穿着深色棉服、扎着马尾辫的女士走出门来，当她走到汽车前记者才认出她就是“千呼万唤不出来”的章子怡。章子怡当天棉服里面穿着件粉红色羽绒坎肩，她的形象与郭富城一样邋遢，睡眼惺忪，脸也没洗，素面憔悴，与平时出席活动时光彩照人的形象相去甚远。
　　■ 容颜疲惫心事多
　　章子怡坐上了副驾驶的位置，一上车她就仰躺在座位上，显得非常疲劳。“多重门”让章子怡承受着很大压力，出现在记者面前的章子怡容颜疲惫，满腹心事，不过似乎可以看出，为了拍戏，章子怡有点豁出去了，她是在跟谁“较劲”呢？据一位业内人士告诉记者，章子怡今年会多拍几部戏，专心工作，让作品来说话，用作品扭转人们对她的负面印象，据说现在章子怡联系多家有实力的影视公司，放低身段，希望进行合作拍戏。
　　■ 与郭富城大演激情戏
　　开机以来，《魔术时代》主要在搭建在山峰上的红砖房里拍戏，章子怡进组后在此与郭富城一直拍摄对手戏。《魔术时代》讲述的是一个发生在“瘟疫时期的爱情”，片中戏份主要集中在章子怡和郭富城身上。据一位了解剧情的业内人士透露，片中章子怡和郭富城扮演的角色都有家室，他们因为感染了瘟疫，被隔离在山村的一座小房子里，全片的故事主要在这个“密室”里发生。在被隔离的“密室”里，章子怡和郭富城从疏离慢慢接近，最后产生了爱情，后来他们一位病好了，双双离了婚，准备迎接新生活的开始，但无情的命运还是毁灭了这对恋人。
　　“密室中爱情”对演员的演技来说是一个很大的考验。据说片中有章子怡和郭富城多场激情戏，但故事写得非常感人，表现出人性情感的光辉。影片的故事让人联想起了那部经典之作《蜘蛛女之吻》。“人性的光辉”，“泼墨门”和“诈捐门”中最缺的就是这个。
　　(汪文)

