姜文《让子弹飞》调度大牌：我们是和谐狮虎山
　　本报记者王振国/文，王维宣/图
　　昨日，导演姜文现身广州某代言活动，随后接受记者专访时大谈目前正在后期制作中的新作《让子弹飞》，并夸奖妻子周韵是自己的选角人，帮忙很大。
　　记者：周韵最近说，刘嘉玲这个演员是她给你推荐的？
　　姜文：她跟你们说了这事？咳，悄悄推荐就完了，别说。除了刘嘉玲她还推荐了很多人，其中包括你们认识的，也包括你们不认识的。她已经等于是好莱坞那种选角人的位置，《太阳照常升起》里的房祖名、黄秋生、陈冲都是她推荐的。你怎么知道这次的葛优就不是她推荐的呢？
　　记者：造型照里你流眼泪了，剧情里你为什么会哭？
　　姜文：电影不就是拍人的喜怒哀乐嘛。肯定有人会忍不住流眼泪，我不记得我在拍片时有没有流泪，我在导演的位置上，没有留意拍照的人的动作，可能是他们偷拍的吧。
　　记者：后期大概什么时候完成？
　　姜文：还说不准，年底以前吧，有些复杂的特效要做。
　　记者：那也就不是在国庆档上映了？
　　姜文：也不一定。什么档无所谓，我们会在最佳档期上。也得等看片的人做好了准备才会上。有专业的人士在考虑这些档期的问题，我只是跟他们配合，合适的时候就会推出影片。
　　记者：剪大牌们的戏难吗？
　　姜文：谁的戏我都得下手，尤其是我自己的戏。
　　记者：一山不容二虎，协调发哥、葛优等大牌难吗？
　　姜文：一山不容二虎，三虎就很和谐了，我们这个剧组全都是虎，我还是属虎的，所以我们剧组是一座和谐的狮虎山。
　　记者：在票房方面有没有压力？
　　姜文：拍艺术片才有压力，拍艺术片一开始就是铤而走险，而且有点孤军奋战的意思。拍商业片则有各式各样的专业人士帮忙，还有严密的市场评估以及雄厚的投资。所以我不担心。
　　记者：你怎么看待网友提议烂片要退票这个问题？
　　姜文：有个朋友对这个问题有过说法，我挺认同，他说，如果读者看了一张报纸觉得不好看，能退报纸吗？观众对影片质量的监督是应该的，但让电影院退票，这不是一个积极和明智的态度。
　　记者：之前发布的发哥和葛优剧照中的玫瑰花意味着什么呢？浪漫？
　　姜文：我还真不清楚是什么花。说到浪漫，我不是一个特别浪漫的人。我比特别浪漫的人差，但比不浪漫的人浪漫。
　　记者：你会为云南旱灾捐款吗？
　　姜文：我们会通过我们的途径对一些需要帮助的人做出我们的援助。

