周韵亲临香港替夫卖片 《让子弹飞》预售大捷
　　新浪娱乐讯 日前，《让子弹飞》高调亮相香港影视博览会，导演姜文因忙于后期制作，无法抽身赴港，他的夫人、该片女主角周韵亲临香港替夫卖片。据制片人马珂透露短短三天已经和14个国家和地区片商达成了卖片协议。
　　在影视博览会的展会上，周润发、姜文、葛优携周韵、刘嘉玲、陈坤、胡军、姜武、张默等明星，登上主会场LED大屏幕，颇为抢眼。
　　刘嘉玲周韵造型亮相 穿“民国透视装”
　　香港影视博览会22日开幕，吸引了全球来自100多个国家和地区的电影从业者，华语大片悉数出动，都借势主创到场卖力推销。《让子弹飞》的主创并未露面，但其展台却占据了大门口的位置，十余张巨幅演员造型照吸引了买家眼球，周润发、姜文、葛优三大影帝尤具冲击力。
　　因《让子弹飞》是发生在北洋年间的故事，因此主角人物造型既有西装革履的现代装，也有长袍马褂的年代片风情，而张叔平打造，刘嘉玲、周韵演绎的烟笼翠纱小褂更被戏称为“民国透视装”。
　　周韵亲赴香港替夫卖片 姜文遥祝成功
　　姜文因忙于影片后期制作，无法到场，片中女主角也是导演夫人的周韵临时决定亲赴香港，为影片站台打气，并转达导演对发行人员的感谢。周韵看到各位演员在巨幅LED上的形象时称：“看到这些剧照，就想起拍摄时的种种经历，《让子弹飞》能被更多地区的更多人看到，让我们觉得拍摄得再辛苦都值得”。
　　周韵称姜文每天都会电话问问影片进展情况，而连日来的好消息也让电话那头的姜文心情不错，估计剪片再辛苦都会更愉快。
　　《让子弹飞》反攻欧美 预售火爆提前喊停
　　制片人马珂称电影是个信用市场，大家没看到影片之前都是靠主创阵容卖片，“姜文作品的艺术水准，葛优、发哥的海外市场号召力，何况幕后还有张叔平、久石让这样的名字，这些都决定了《让子弹飞》在海外市场的市场属性。不过，很少有电影在片花公布前就能卖得这么好，可能是曝光的剧照给了他们信心”。在来之前就持乐观心态，但没想到这三天的收获仍然超过了他的预期。据他介绍，《让子弹飞》已经有超过60家买家前来接洽过海外发行权事宜，其中有14个国家和地区的代理权基本锁定。赵静/文 新浪娱乐前方报道组发自香港

