《美丽密令》确定30日公映 王晶看好票房破亿
　　新浪娱乐讯 王晶担心自己的两部新片对打，将《美丽密令》延期至清明上映？《美》片出品方美亚娱乐今日正式辟谣，“《美丽密令》会在3月30日准时上映，观众不仅会在这个愚人节看到美亚的片子，以后每个愚人节，美亚电影都会如期而至。”
　　因为两部新片《美丽密令》与《未来警察》同日上映，王晶一时间成为近日曝光率最高的导演。有意思的是，前者自开拍之初便选定愚人节档期上映，后者则是被发行公司中影由春节档调节至愚人节，原本的接力之作竟要上演亲兄弟互搏的场面，随后便传出了《美丽密令》由于排片压力而延后至清明节上映的消息。
　　“作为整个3、4月份唯一一部都市女警爆笑爱情喜剧，《美丽密令》是专门为愚人节观众奉献的爆笑大餐，我们从没有打算过延期上映。”针对此不实传闻，美亚娱乐今日正式辟谣，虽然有国内外众多大片同时上映，但是他们对王晶导演、吴君如、蔡卓妍加谢娜的“三笑花”组合信心十足，从未惧怕过这场票房硬战，“不论是媒体的提前看片，还是院线的反馈，大家都对《美丽密令》给出了很高评价，认为笑果超出预计，目前已经发放出400多个拷贝，各地院线还在不断追加。”美亚娱乐透露。
　　此外，王晶导演对于电影的票房更是相当看好，此前，他曾对媒体表示《美丽密令》的票房也许不会超过占尽天时地利人和的《大内密探零零狗》，但经过全国巡回首映场观众热烈的反响后，他想法改变。港片全国票房是否亮眼，江浙沪一代一直是重镇，在南京首映场中，3000名观众坐满人民大会堂，主创特意提前到场混坐在观众席中看反应，连绵不断的笑声已让王晶导演吃下一颗定心丸。而全国巡回首映的最后一站——广州站的场面更是火爆，当地年轻人最爱去的青宫影城最大两个厅的座位一售而空，观众乐呵呵的看完全片后，王晶终于改口，“我看《美丽密令》的票房很有可能破亿，甚至超过《零零狗》。”
　　据悉，该片的出品方之一美亚娱乐经过市场调研后，专门提出了“美亚愚人档”的概念，预计在每年愚人节推出一部应景喜剧，《美丽密令》便是开山之作。为了让观众乐呵呵地过这个特殊节日，特别重金请得王晶导演，还找来了吴君如、蔡卓妍、谢娜、陆毅、樊少皇、陈伟霆、许绍雄、苑琼丹、詹瑞文等演员打造出超豪华演出阵容。美亚娱乐透露，因为该片未映先红，目前续集的筹拍工作已经提上日程。TG/文

