《未来警察》唐一菲变终结者 王晶兑现五部片约
　　新浪娱乐讯 继去年《大内密探零零狗》后，今年王晶导演的《未来警察》和《美丽密令》两部作品即将相继登陆各大院线。曾凭借《男人装》静态写真获得王晶导演三部片约的“最具噱头晶女郎”唐一菲，在《未来警察》中化身性感娇艳的女版终结者，表现出彩。王晶导演不仅兑现片约，连早前签好的三部片约也已悄然增加为五部。
　　两年前唐一菲凭借着《男人装》上的本色静态影像写真，征服了诸多观众的心，也打动了大导演王晶。随后，唐一菲趿着拖鞋、不施粉黛、抱着去识破骗局的心态，应了王晶首次见面的邀请，在王晶导演“你还是第一个敢穿拖鞋来见我的演员”的评价中，唐一菲凭着其率真的个性、黄金比例的身段，一举拿下王晶导演三部片约，成为了最具噱头的新任“晶女郎”。
　　2008年07月28日电影《赤裸战士》在北京举行盛大新闻发布会，王晶偕同女主角唐一菲高调亮相并公开宣布继邱淑贞、MeggieQ后，将继续打造由唐一菲主演的赤裸系列电影《赤裸战士》，并正式与唐一菲签下了三部影片的合约。虽还没看到《赤裸战士》中唐一菲的刚烈火辣，不过在王晶最新电影《未来警察》中倒可以管中窥豹一番：唐一菲在这部科幻电影中被安插到了一个颇能出彩的人物上——反一号裴娜——一个经过了改造、半人半机械的女版终结者，片中唐一菲将身着紧身惹火的皮衣皮裤大走猫步，配有高性能枪械武器并拥有一条超长机械蝎尾，动作似猫、速度似豹、狠毒似蝎，在该片最吸引眼球的看点之一。
　　在《未来警察》的官网启动仪式上，王晶导演对唐一菲大加赞赏：“一菲是我见过的演员里最能吃苦的，科幻片的拍摄很多要靠演员们自己的想象来完成，但她都做得非常好”。导演对这个“最具噱头晶女郎”的喜爱可见一斑。
　　目前正在东北拍摄新剧《食为天》的唐一菲，今年除《未来警察》外，还将有两部电影将陆续上映，当中包括投资千万的大手笔港片，更是剑指香港金像奖的最佳新人奖。

