影帝王学圻起诉要与妻子离婚 39年婚姻亮红灯
　　本报讯 (记者王丽娜)不久前，凭借《十月围城》加冕香港影帝的王学圻，于近日提起离婚诉讼，要求与结婚39年的妻子离婚。昨天记者获悉，西城法院已正式受理此案。
　　王学圻诉称，1969年，他经人介绍认识了妻子孙女士并确定了恋爱关系。1971年7月，两人登记结婚。王学圻称，结婚之后，因孙女士经常到国外出差，王学圻工作较忙，两人平时很少联络，感情逐渐淡漠。孙女士于1998年至2006年在国外工作，其回国后两人分居至今。王学圻认为，两人的感情已经破裂，夫妻关系名存实亡，故起诉要求离婚，并要求分割夫妻两人的共同财产。
　　王学圻对记者说：“这个事情(离婚)不是一年两年了，我们团的人都知道这个情况，有一些客观因素在里面。之前她驻外时，我们一年就只有几天时间在一起。”另外，王学圻认为他的职业也给孙女士带来压力，比如要拍吻戏等。王学圻称，这么多年，他一直是一个人，因此在接受采访时很少谈及家庭，“这个问题不好谈，也怕对她不好，她年龄也大了”。
　　王学圻称，离婚的事情拖到现在，也是因为之前孙女士的父亲一直在生病。
　　昨晚，记者联系到孙女士，但孙女士连说，“对不起，我不想谈这个事情”。
　　目前，此案正在法院审理中。
　　个人简介：
　　王学圻，北京人，著名演员。曾饰演《梅兰芳》中的十三燕、《建国大业》中的李宗仁、《苍天》中的马专员等。今年1月，王学圻凭借在电影《十月围城》中饰演李玉堂的出色表演，获得香港电影评论学会影帝桂冠。今年3月，他斩获第四届亚洲电影大奖的最佳男主角。

