张元再次用镜头探讨年轻一代 17年从杂种到有种
　　新浪娱乐讯 名为“有种”的张元摄影新作展日前在尤伦斯当代艺术中心隆重开幕，这也是导演张元的一次“跨界”尝试。据悉，不仅杜可风、崔健、刘小东、左小祖咒等众多明星纷纷为摄影展捧场，威尼斯电影节主席马克·穆勒昨日(22日)也前往参观了展览。新浪娱乐今日连线张元导演，他表示这次是尝试用图片方式了解当下年轻人的生活，而他的同名电影《有种》也已经在筹备中，正联同八零后作家孔二狗进行紧张的剧本创作。
　　源起：用镜头探讨当下年轻人生活
　　作为中国第六代电影导演的领军人物，张元导演这次选择以摄影的方式，把镜头聚焦于生活在北京的年轻一代，倾听他们的故事，为公众呈现出这群八零后鲜活的内在力量。张元在与新浪娱乐连线时表示，是出于对当下年轻人的好奇心驱动他做出了这次尝试，“这是从很早开始构思的一个计划，因为从1993年的《北京杂种》到现在，已经过了17年，当时我们都非常年轻，包括何勇、刘小东、崔健等，但现在大家也已经步入中年，所以我很好奇，现在的年轻人是怎样的？这也驱动我再拍一次像《杂种》这样的电影。”然而，与流动的影像不同，图片是凝固的，“所以是要用构图和光影来表达我的概念，但这些凝固的背后渗透了每个人的故事，可以说，这一次我是尝试用画面来说故事。”
　　对象：新浪微博寻获八零后一群
　　十七年前的《北京杂种》，张元拍摄的是身边朋友的故事，现在的他又是如何对拍摄对象做出挑选呢？“我确实面临了一些困难，因为当年拍的都是我身边的朋友，比较容易寻找故事和人物，那今天我应该以怎样的方式寻找呢？我在新浪微博(http://t.sina.com.cn)发了启示，希望寻找有兴趣加入这次活动的八零后年轻人加入。让我特别兴奋的是，有两三百人报名，后来我从中选择了十组人，长时间进行跟踪拍摄。”
　　作品：反射出一代人的艰辛与幸福
　　也许每一个人都对彼岸的生活充满想象，正如张元，他说，想象中的八零后一代应该是非常幸福的，但现实并不是这样，每一代人都有自己的生存困境，“整个拍摄的过程让我非常震撼。与这些八零后年轻人接触后，我发现跟之前料想的很不同。最早我以为，今天的年轻人都是比较幸福的，但经过长时间的采访，他们的叙述常常会让我留下眼泪。很多八零后年轻人所经历的情感和生存的艰辛，是超出我想象的。”在谈到拍摄对象时，张元感慨道：“他们有的二十三四岁已经换了十几份工作，有的现在还是十几人住一个很小的房子，但他们，无论是北京本地的，还是来北京工作的，都有着自己的梦想，希望在这里创造自己的未来。”而这，也许就是图片中反射出来的勃勃生命力吧。
　　新作：联手八零后作家创作同名电影
　　张元表示，摄影展后还会有一系列相关作品推出，首先是书，然后是同名电影，“与摄影展相关的书很快会出版，同名电影也在紧张筹备中，八零后作家孔二狗正在跟我一起写剧本。”覃覃/文

