王晶北大被误认倪震 希望有周慧敏当老婆
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 接连有两部新片要上映的王晶，前晚抽空出席了在北大举行的“爱问王晶，电影向前——华语电影时代大论坛”活动。这位经典喜剧导演居然被错认为倪震，对此王晶笑言，有周慧敏当老婆很不错，但倪匡做爸爸还是免了吧。
　　禁说“无厘头”，因为后面带脏话
　　在3月8日~14日这一周内，北京多所高校展开了“王晶电影放映周”活动。前天北京大学的多功能厅也坐满了热爱王晶电影的学生们。有人问他怎么看待香港电影的无厘头元素，没想到他却摇头说，女孩子还是不要轻易说出“无厘头”三字。王晶回忆道，当年他和周星驰都很喜欢日本漫画，比如《叮当》、《IQ博士》，于是想到将日本动画里的动作改为人来演，变成电影中的搞笑动作，果然反响很好，“但那时观众里有很多大老粗，看完这些没来由的场面觉得很好笑，又搞不懂，于是就讲‘无厘头’。其实，‘无厘头’后面还省略了一句话，那句话根本就是一句很脏的港式粗口。”
　　和王家卫聊天，被路人误以为要打架
　　王晶和王家卫，是香港电影的两面旗帜，风格全然不同的两人到底交情如何，也是广大影迷好奇的事情。王晶透露，尽管和王家卫见面不多，但称得上是好友，“记得有一次我们俩在茶餐厅聊天，有一个年轻人推门进来看到王晶竟然和王家卫坐在一起，以为我们要打架，马上掉头走了。我每次想起来都觉得很好笑。”王晶认为，王家卫是最会精确计算拍艺术片的导演，“每一个电影奖项的要求和评委风格都是不同的，我觉得他每部片子一直拍一直改就是这个原因，但我觉得他每次押宝都对了，除了《2046》……王家卫对奖项很会算，我是对市场很会算。”
　　当天现场还有一个爆笑细节，一位同学站起来直指王晶的父亲是著名科幻小说家倪匡，在台上的他听到之后哈哈大笑：“这个误会真是大了，我希望可以有倪震的老婆，但不希望有他的爸爸。”
　　 

