预告：阿Sa陈伟霆王晶18日17时聊《美丽密令》
　　新浪娱乐讯 由王晶执导，吴君如、蔡卓妍(阿Sa)谢娜、陈伟霆、陆毅、樊少皇等主演的喜剧电影《美丽密令》将于3月30日公映。3月18日下午17时，导演王晶将携主演阿Sa和陈伟霆做客新浪，畅聊该片的幕后花絮，新浪娱乐将全程视频直播，欢迎网友在线收看。
　　视频直播间(3月18日17时开通)
　　剧情简介
　　钟爱芳在第一日值勤便意外救了正被杀手追杀的警方重要证人肥威，而肥威答应警方出庭作证的要求竟是要保护他女儿君君参选大中华“青春小姐”。于是，刚刚加入警队的钟爱芳便要化身“海外佳丽”参选大中华“青春小姐”。
　　爱女心切的父亲钟Sir为了爱女的安全，运用权力让两位警队精英周子丹和剑雄帮忙卧底保护爱芳，而他自己竟也伪装成摄影师保护女儿。
　　在比赛的过程中，爱芳要在天哥派来的三大杀手的阻击下保护君君，又要不能暴露身份继续比赛。其间，爱芳有惊无险地保护君君逃过伪装成“海外佳丽”的杀手阿凤的暗杀，而自己竟阴差阳错成为赛事大热门。临近决赛，却有意外发生，君君中计对杀手阿虎产生好感，竟要与他共进晚餐结果被下药迷倒，而钟Sir也在跟踪二人的途中失手被擒。一个个难题摆在爱芳面前……

