《迷城》延续《红河》裸戏 章家瑞陷“裸洗门”
　　新浪娱乐讯 凭借独特的视角和希区柯克式的惊悚悬疑表现手法，由章家瑞执导的影片《迷城》(原名《远雷》)3月24日在香港国际电影节进行首映时引起轰动。据看过该片的知情人士爆料称，影片开局便有一场裸戏：女主角葛思然饰演的女大学生殷琪，在洗澡时遭到三位男主角的偷窥。
　　由霍思燕、郭晓然、葛思然主演的《迷城》，是凭借《红河》、《芳香之旅》等影片屡屡斩获国际大奖的章家瑞导演的一次大胆尝试，影片把对弱势群体的关怀和希区柯克式的惊悚悬疑完美融合在一起，在香港国际电影节首映时甚至有不少观众紧张得连声尖叫。有意思的是，早在《红河》中张静初就有一场闹得沸沸扬扬的裸戏，而在《迷城》中又出现了女性洗澡的镜头，“裸洗”似乎成了章家瑞的标签。
　　据了解，《迷城》的第一场戏是男主角赵坡(郭晓然饰)和两个老乡一起去讨薪，无意间撞到女人洗澡。有知情人士透露，片头洗澡并有裸体镜头的是女主角殷琪，她是富家出身的女大学生，美丽而又善良，一直被赵坡暗恋，在他最落魄的时候予以帮助，可以说是救赎的天使。在因充满了悬疑和惊悚而显得很阴暗的影片里，殷琪是唯一一个光明的角色。
　　不过，章家瑞导演表示，这场洗澡戏不是为裸而裸，而是一个伏笔，是为了表现三个男性角色的性饥渴，后续剧情的发展与此有很大关系。他解释说，《迷城》的故事发生在重庆，这是一个新兴城市，数不清的新生代民工和农村出身的大学生在城市里拼搏，有很多人成功了，但也有人在灯红酒绿之中陷入困境，在城市迷失了自我，这就是《迷城》的寓意，其中，性压抑问题是很重要的一个原因，有专家的研究表明，现在城市中大约有1亿名民工，其中7000万是80后，还有为数不少的农村来的贫困大学生，他们正处青春期，渴望得到爱，同时也渴望性，但其中很大一部分人，无法满足性要求，处于很压抑的状态，他们也没有地方去释放，这才导致了扭曲。青春的躁动，性的压抑，对爱的渴望，这是影片中悲剧发生的根本原因，也是片头洗澡戏的由来。(大拇指)

