紫霞仙子不再上城墙 刘镇伟：朱茵伤口还在(图)
　　晨报记者 彭 骥
　　刘镇伟集结50多位明星拍摄的喜剧片《越光宝盒》将于明日上映。昨日，导演刘镇伟携主演郑中基、孙俪来沪宣传新片，谈及阿娇、朱茵两位女星，他一脸深情，颇有“老大哥”风范。
　　在日前的看片会上，《越光宝盒》的搞笑程度被认为胜过此前的《机器侠》，与刘镇伟的《东成西就》效果更为接近。片中，一度“绝迹”大银幕的阿娇，扮相漂亮，饰演的孙尚香水性杨花，嫁给了赵云，但乘赵云四处征战的时候生下一大堆孩子，其中还包括几个黑人。这一情节被不少人认为是在影射“艳照门”。刘镇伟表示，这样的情节设置不是讽刺阿娇，相反自己很同情她的遭遇，邀她出演就是给她一个机会，“那件事之后，电影圈再也没有人找她拍戏，而她没有出事的时候，所有人捧着钱去找她。她是受害者，我们应该帮她”。所以，如果这次有相关审查不让阿娇通过，他坚决不会删掉阿娇的戏，最坏打算是“在阿娇脸上打格”。
　　《越光宝盒》片尾，郑中基穿越回到自己的时代后，灵魂附体到牛魔王王学兵的“小三”张紫仪身上，结果受到了铁扇公主蔡少芬的疯狂追杀，郑中基大喊：“张紫仪是男扮女装！”蔡少芬也骂：“张紫仪，叫你抢别人老公！”这是故意为章子怡“泼墨门”事件而添加的情节吗？刘镇伟忙澄清，剧本和台词早在一年前就弄好了，“我只能说如有雷同，纯属偶合。章子怡是我挺佩服的一个演员。我也是过年之后听人说起才知道这样一件事情的”。
　　不过，令大家意外的是，《大话西游》中贯穿全片的朱茵最终成片戏分极少，与此前宣传、观众期待都有所出入。对此，刘镇伟的回答情意绵绵，令不少现场记者都深为感动，“其实，原本有场戏，紫霞仙子要回到《大话西游》结尾的那个城墙上。后来我删了。我写剧本的时候，觉得让紫霞仙子回到城墙上会很好玩，但没想过她的感受；直到开拍前那一刹那，我才想到。已经迟了。临拍摄前，我找朱茵聊天，我说：‘如果再把你放到城墙上，你会很不开心。当你站上去，你就知道我为什么不拍这场戏，希望你不要介意。’当时朱茵看着我微笑，眼里已经含着泪。让她站在那里太残忍了！”在他看来，朱茵至今没能从和周星驰的那段回忆中走出来，“走得出来的话，她不会有泪。伤口还在的”。

