姜文：拍《让子弹飞》很顺利 执导商业片没压力
　　本报讯 (记者方夷敏 实习生 刘杰 刘美华)姜文昨天现身广州出席某代言活动，而新作《让子弹飞》的幕后拍摄花絮也同时曝光。在这部不足1分30秒的花絮短片中，姜文、周润发、葛优、刘嘉玲等主演均未露面，只有戴着麻将脸谱上阵的马匪踏涧草上飞、雨中从天降的镜头。
　　该片由葛优、发哥同时加盟再加上姜文自导自演，姜文在现场难免被问起“是否一山难容二虎？”，对此姜文谈笑作答，他称《让子弹飞》反而是他拍的最顺利的一部电影，“一山是难容二虎，但三虎就很和谐没问题，我很感谢发哥和葛老，没有两位大哥的支持，就没有《让子弹飞》这部精彩的电影”。
　　花絮曝光
　　麻将脸谱马匪成主角，只有筒子没有条子万子
　　今年新春公布的贺岁版特别海报中，《让子弹飞》脸戴麻将脸谱的马匪形象曾经曝光。而在昨天曝光的花絮中，这些麻将脸谱的马匪再度成为主角，或草中疾驰，或踏水分浪，让人血脉贲张；其中一个雨夜群匪撑伞纵身从天而降的镜头，更是充满浪漫色彩。值得一提的是，这些曝光的马匪麻将面具上，画的只有三筒、五筒之类的筒子，却没有“条子”和“万子”，让人不禁好奇导演姜文葫芦里卖的什么药。
　　在这些激动人心的镜头之外，花絮中也有部分工作镜头，记录了主创爬山涉水的艰辛，也展现了轻松愉悦的工作氛围：摄影师赵非对着镜头做鬼脸。
　　姜文说戏
　　拍艺术片才有压力“减谁的戏我都下得去手”
　　姜文称《让子弹飞》是他第一次拍这么大制作的商业大片，有了整个制作团队的保证，他可以全身心投入创作，是自己拍得最顺的一部电影。姜文称拍艺术片才有压力，拍商业片一点压力也没有。“拍艺术片一开始就是铤而走险，而且有点孤军奋战的意思，拍商业片则有各式各样的专业人士帮忙，还有严密的市场评估以及雄厚的投资。”
　　昨天话题焦点还是集中在“葛优、周润发和姜文”的三虎相争。姜文诚恳地说：“其实剧组整个山头上都是老虎，但我们是一座和谐的狮虎山。我们组的所有演员都是优秀的演员，群英济济使《让子弹飞》成为一部成功的电影”。姜文颇有感触地说：葛优和发哥的加盟，给影片带来高质量的保证，作为导演衷心感谢各位演员的配合。当媒体打趣问“剪掉大牌们的戏是否很困难”，姜文则开玩笑称：“谁的戏我都下得去手，尤其是我自己的戏。”
　　至于剧照和片花里的麻将脸土匪为何是筒子而不是条子或者万子，葛优和周润发为何都手执鲜花，姜文统统大打太极不作回应。而针对昨天最新曝光的姜文流泪照，姜文则称自己并没看到过，也不记得为何流泪了，“电影是表现喜怒哀乐的艺术，肯定会有人忍不住流泪，我在导演的位置上，忘记我为什么会掉泪了。”姜文表示目前正忙于紧张制作后期，称年底前一定收工，到底什么时候上映则要好好选一个“最佳档期”。

