苏有朋广州宣传新片 不清楚黄晓明要跳槽(图)
　　新浪娱乐讯 由新锐导演王才涛，苏有朋、颜丹晨携可爱四胞胎小公主主演的都市爱情喜剧《四个丘比特》4月9日广州上映，4月3日，影片主创亲临广州，和影迷亲密互动。近年致力电影发展的苏有朋对于“黄晓明要跳槽”的传闻表示没听过，自己在华谊兄弟待遇还不错，希望大家不要拿放大镜挑刺。
　　新片拿《还珠》“五阿哥”开涮
　　《四个丘比特》讲述的是一对青年男女与四个搞怪活宝的矛盾纠缠以及温馨搞笑的家庭生活，苏有朋在电影中被四个孩子整到焦头烂额，除了搞笑幽默的表演外，还要表现含而不露的细腻父爱。
　　对于影片宣传的“苏有朋和赵薇隔空”合作的卖点，苏有朋介绍其实是拿当年的《还珠格格》开涮，四胞胎们片中看电视时炒着要看《还珠格格》，让想看球赛的苏有朋不高兴，囔到：“《还珠格格》有什么好看啊，最讨厌那个五阿哥”。电影中也出现苏有朋和赵薇在《还珠》中的接吻镜头，“妈妈”颜丹晨立马挡住电视屏幕，不让四个小孩子看，声称儿童不宜。
　　自嘲电影新人 没想过要做华谊一哥
　　在当天的媒体通告上，介绍《四个丘比特》是“苏有朋首次独自担当男主角”，对于这样的卖点，苏有朋笑称自己还没这么惨吧，之前也有主演过几部青春电影，可能大家印象不深。谈到近年来由电视剧转拍电影，苏有朋透露《风声》后确实多了电影方面的邀约，在电影方面，自己还是半个新人。
　　传闻黄晓明要跳槽寰亚，苏有朋有望上位，成为华谊一哥。对此，苏有朋表示没听到晓明要离开，自己目前在华谊兄弟的待遇还不错，很开心，大家不要拿放大镜来挑刺，要不永远挑不完的。湖水/文并图

