《山楂树之恋》16日开机 张艺谋每天吃盒饭
　　新浪娱乐讯 近日，张艺谋个人官方网站发布了其新片《山楂树之恋》的最新消息，称该片将于4月16日在湖北宜昌正式开机。消息中还公布该片男女主角“静秋”和“老三”已确定由新人出演，此外，片中还将有李雪健、奚美娟，萨仁娜和吕丽萍、孙海英夫妇等一些老戏骨加盟。新浪娱乐联系知情人，得知张艺谋已于本月13日到达宜昌入住当地宾馆。
　　张艺谋每日宾馆吃盒饭
　　4月14日，张艺谋官网发布信息，称《山楂树之恋》将于16日在湖北宜昌开机，一共140人左右的剧组已于13日乘火车奔赴外景地。新浪娱乐了解到，张艺谋本人已经在本月13日到达宜昌，并进入了积极的备战状态。当地政府领导多次想请张艺谋吃饭均被他婉拒。据知情人士透露：“张导每天都在宾馆吃盒饭。”
　　萨仁娜称尚未最后确认出演
　　关于演员选择，该消息透露两位主角“静秋”和“老三”由新人扮演，另有李雪健、奚美娟，萨仁娜和吕丽萍、孙海英夫妇等数位老牌演员加盟。该片制片人张伟平表示，老牌演员的加盟能提升影片的整体品质，还可以带动新人们演技。新画面方面称该片将于六月底或七月初杀青。随后新浪娱乐连线消息中提到的几位老牌演员，萨仁娜的经纪人刘先生却称她并未确定出演，因为时间可能排不开，现在还在考虑，目前也还没有看到剧本。新浪娱乐告诉他张艺谋官网已经公布消息，他惊讶反问：“啊？什么时候的消息？我完全不知道。”其余几位演员则暂时未有回应。 jzb/文

