《天上掉下个林妹妹》10日上映 有望成票房黑马
　　新浪娱乐讯 国内首对兄弟导演赵氏兄弟(赵小鸥、赵小溪)联袂执导的悬疑喜剧电影《天上掉下个林妹妹》，将于4月10日重磅上映。据悉，由于发行方的力挺，挤走了众多原本计划本时段上映的影片，极有黑马的劲头冲击内地电影票房。
　　由华夏电影发行有限责任公司、北京美丽梦想文化发展有限公司、星光UP传媒联合出品的《天上掉下个林妹妹》以悬疑惊悚为题材，用黑色幽默的方式来叙述人与人之间奇妙的缘分，在描述小人物在现实生活中的种种不安，抗拒与融合中，揭示了一种无形的关联，“六度空间理论”也首现银幕，人与人之间如同食物链般巧妙联系，生活像谜一般的演变，环绕在身边的是对死亡的恐惧，而真相也只有一个，如同抽丝剥茧般一层层的暴露。该片中汇集了各种情感复杂的纠纷，包括亲情、友情、爱情，该怎么去权衡，看似毫无关联却环环相扣，互相影响的同时却又非常的感人肺腑。
　　据悉，华夏电影发行公司非常重视这部影片，不仅有着程小东、王家卫的制作班底为该片进行后期制作，更是在发行方面趁着《爱丽丝》上映的时候抢占先机在《爱丽丝》的片头播放《林妹妹》的预告片。据了解，原定于4月上旬上映的一些相似题材影片已悄然将上映日期推迟，《林妹妹》虽然是部小成本制作的电影，但是影片的后期制作却非常的精细，像当年的《疯狂的石头》一样，极有可能成为一匹票房黑马。

