甄子丹为子女拒拍床戏 否认与洪金宝不和(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据香港媒体报道，甄子丹早前在香港接受有线电视专访，谈及接拍内裤广告成热话，他忍不住自夸得“天生异禀”，但为子女拒演床戏，更否认与洪金宝不和。
　　甄子丹早前接受有线电视《主播会客室》节目访问，谈及接拍的内裤广告成为话题，他竟自夸得天独厚：“广告商来找我，当然是因为我有本钱穿得好看啦。以及我都觉得这种事是先天的。”
　　拍《叶问2》压力大
　　对于演出《叶问》系列电影成为热潮，问到可有渴望得奖，甄子丹表示奖项对他来说并不是很重要，只是多了一件东西放在家里，他认为票房重要过一切，笑指若他日得奖，但影片原来没有人看，那岂不是更失败。
　　鉴于《叶问》的成功，令甄子丹参与《叶问2》时增添了不少压力，他说：“第一集无疑是令我的事业有了转折点，都可以说是我的代表作，但到《叶问2》拍那时，我就经常性失眠，成天都在想怎样可以做得更好，有时睡到半夜都会打电话给叶伟信导演，大家讨论一下怎样可以做得更好。”
　　否认与洪金宝不和
　　对于与打得之人洪金宝传不和，甄子丹断言没可能，并指一直视对方为前辈，也很佩服对方负重几百公斤仍可以打筋斗，深信全世界只有他一人能做得到。演惯正经角色的甄子丹认为自己也可胜任喜剧角色，不过唯一拒绝的是演床戏，他坦言不希望子女日后长大透过影碟看到爸爸曾经拍床戏。(俐俐)

