《美丽密令》实为《新扎4》 王晶阿Sa多避忌
　　新浪娱乐讯 由王晶导演，吴君如、蔡卓妍、谢娜、陆毅、樊少皇、陈伟霆主演的《美丽密令》公映后票房喜人，不少观众看完后觉得这个警花故事简直是《新扎师妹》的续集。日前有内部人士透露，《密令》其实就是《新扎4》，全因导演、演员方面的诸多避忌，才会对此避而不谈。
　　作为愚人节期间唯一一部都市女警爆笑爱情喜剧，《美丽密令》在观众中获得极佳的反响，不少观众觉得这部电影体现了王晶作品近年来的最高水准，在愚人节期间尤为应景。同时也有观众指出《美丽密令》和《新扎师妹》系列作品一脉相承，尤其是许绍雄扮演的警员钟点工一句标志性的口头禅“GO GO GO！”引发无数猜想。
　　面对观众的诸多疑问，日前有内部人士透露，《美丽密令》其实就是《新扎师妹4》！原来，作为电影出品方美亚娱乐的招牌系列电影，全新一集《新扎师妹》的拍摄计划一直在筹备当中，但是与《新扎》系列的导演马伟豪在细节问题上一直未达成共识。
　　同时，由于马伟豪在《新扎师妹3》中已略显疲态，出品方就是否将这部有史以来投资最大的《新扎师妹4》交到马伟豪手上也有顾虑，经过多方的恰选，导筒最终交到了王晶手上。有感于盛行多年的无厘头喜剧已在走下坡路，王晶对于这部生活化的的喜剧非常有兴趣，意欲借此再创《大内密探零零狗》的票房神话，唯一要求是本片应尽量剔除“新扎”概念，避免落下执二摊的话柄。
　　“新扎”同时也是片中的女主角之一蔡卓妍的避忌。据悉，蔡卓妍本人对于剧本很感兴趣，尤其开心能与自己最喜爱的喜剧女演员吴君如合作，由于吴君如当时正准备减产，她还特地打电话给对方才促成此次合作。但是由于《新扎》系列前两部的女主角杨千?是郑中基前女友的关系，为了避嫌，她也提出与王晶同样的要求。

