吴彦祖提前清场不为拍床戏 《如梦》飙泪7分钟
　　作为香港国际电影节的开幕电影之一，《如梦》虽没有《月满轩尼诗》汤唯复出那样充满话题，但文艺范儿十足，是一部充满了隐喻的爱情电影。昨日主演吴彦祖、导演罗卓瑶接受本报专访，认为这是一部值得认真去做的片子，“好电影不是能按票房标准来算的。”吴彦祖对《如梦》的喜欢溢于言表，他演得相当投入，在拍一个流泪7分钟长镜头时如同拍床戏一样需提前清场。
　　记者王振国/文，黄澄锋/图
　　形象：当偶像从来不是我的目标
　　从《门徒》到《新宿事件》，吴彦祖一直在挑战跟自己形象反差很大的角色，而这次在《如梦》中的角色更是一个形象邋遢的电脑工程师，对此吴彦祖承认是主动而为：“自己的样子在银幕上总是一模一样的话会很无聊，如果能够改变就会很兴奋。演戏演了13年，当偶像从来不是我的目标。”
　　难道还有人不愿意自己帅？面对一些女记者的提问，吴彦祖很诚恳地说：“虽然我长得帅，但不代表我自己觉得自己帅。人的眼睛是看世界的，不应该老盯着自己的长相。”
　　演技：拍流泪长镜头需清场
　　接着吴彦祖如数家珍般谈起那些为了演好电影、不惜改变自己形象的好莱坞演员和明星：“比如刚刚和我合作了《形影不离》的凯文·史派西，他的形象也从来不帅，每次演一个新角色，他都会对自己的形象做一些小改动，但是他拿了两届奥斯卡影帝。”
　　吴彦祖接受采访时对《如梦》的喜欢溢于言表，这次他不单亲自监制，而且演得相当投入：“从前那些角色都是在演，这次把自己当成了剧中人MAX。”其中最动人的一幕，是MAX面对镜头回忆自己小时遭受的巨大灾难：他躲在家里的衣橱里，而妈妈被爸爸杀死了，爸爸也自杀了，从此他变成了一个孤儿。这个镜头长达7分钟，银幕上的吴彦祖一直说一直说，说着说着眼泪就掉下来了，这一幕震动了首映式上的不少观众。
　　回忆起当时拍摄这个镜头的一幕，吴彦祖和罗卓瑶记忆深刻：“当时像拍床戏一样，提前清了场，灯光什么都打好之后就不能乱动，因为要酝酿一个很清静的环境。这个镜头之前从来没有排练过，而当时影片也到了拍摄尾声，吴彦祖的状态已很饱满，已经当自己是MAX了。拍完之后，我们都觉得，即使再拍一个也不会像这个这么好，就一条过了。”
　　吴彦祖和女友LISA.S的感情相当稳定，所以每次受访都会被问到什么时候结婚。昨日他谈到女友时表情甜蜜：“吵架？两年一次吧。”他解释说，他们俩已经融洽得像一个人了：“我们两个人一个脑子，她被问到一个问题的话，我会知道怎么说，基本一致。”
　　感情：已经想好了谁带孩子
　　吴彦祖承认自己是个爱家的人，袁泉快要生了，来不了电影宣传，他相当支持：“孩子对妈妈来说非常重要。我也是一个爱家的人。”他最近对孩子的感受很深：“除了袁泉马上要生之外，我二姐也刚刚生了一个小孩。相比女友来说，我是一个比较镇定的人，什么都能应付得来，未来如果有孩子的话，我在晚上可以帮忙照顾孩子。她来管白天好了。”
　　虽然说得很甜蜜，甚至在内心演习了一遍怎么当爸爸，但吴彦祖还是坚持说自己最近还是没有结婚的计划：“等到我想生小孩的时候吧。”

