《叶问2》曝光终极预告片 甄子丹激战西洋拳王
　　新浪娱乐讯 叶伟信执导、甄子丹、洪金宝、黄晓明、熊黛林等联袂主演的功夫巨制《叶问2：宗师传奇》预计将于4月29日正式公映，终极预告片也终于揭开面纱显露真容。叶问此番面对的终极对手、西洋拳王龙卷风首度现身，宗师叶问将以中华武术的博大精湛抵御西洋拳。
　　终极BOSS登场！叶问酣战西洋拳王
　　《叶问2：宗师传奇》终极版预告片近日正式问世，终极BOSS西洋拳王龙卷风首度现身，其嚣张气焰与叶问的宗师气度形成鲜明对比，令人期待这一终极对决！影片继续第一集故事，讲述叶问在港授拳期间，咏春遭遇与洪拳恶斗，两大武学流派掌门人一度打到难分难解，但后来冰释前嫌，更合力对抗以西洋拳王龙卷风为代表的英国殖民势力，为中国武术尊严与洋人酣战到底。叶问说，与龙卷风一战并不为了证明中国功夫的最厉害，只是希望洋人不要再小看中国人！
　　叶问展宗师情怀 经典台词打动人心
　　据悉英籍动作演员Darren Shahlavi出演龙卷风一角，而在揭秘华洋顶级对决的同时，终极预告片中的经典台词亦令人过耳难忘，眼看大战在即，预告片尾的叶问却一脸淡然道出：“到底是分胜负重要，还是和家人吃饭重要？”情节愈是紧张，这句话愈是显得感人至深。导演叶伟信曾表示，如果要问片中哪场戏最难忘，自己一定会选甄子丹与洪金宝在圆桌对打的那场“洪拳战咏春”，因为不仅在武术动作很炫，更加入这句台词，凸显出英雄人物的朴素情怀。
　　GinzaCop/文

