《叶问2》大学生调查出炉 洪金宝成最惊喜人物
　　新浪娱乐讯 作为第十七届北京大学生电影节的开幕影片，《叶问2：宗师传奇》在全球首映场上引发十五次热烈掌声，反响空前。昨日，针对现场观影者的调查问卷结果出炉，再次证实了这部续集电影的强大人气。由大学生、媒体和业内专业人士分别填写的问卷调查结果显示，《叶问2》的好评率高达97%，80%以上的受访者预测票房“两亿起步”，而洪金宝扮演的“洪拳师傅拳台毙命”一场戏被公认为是全片“最感人一幕”。
　　武戏很过瘾 文戏更精彩
　　此次调查面对参与观影的大学生、媒体和业内人士，共回收有效问卷157份，对于影片的整体评价，97%的观众给出“很好”以上的评价，其中66%人给予“非常经典”的最高评价。作为一部功夫巨制，自然有多场精彩动作戏码，78%的观众投票认为相比《叶问》第一集“打戏更过瘾”，其中甄子丹与洪金宝咏春战洪拳的“圆桌对决”获得近七成的支持率，成为全片“最精彩的动作戏”。然而有些出人意料的是，在“您认为《叶问2》最吸引您的”这一问题中，55%的受访者投票给“文戏更精彩”，一位观众在他的微博(http://t.sina.com.cn)上留言说，“看片之前以为是一部功夫片，看完才知道，原来《叶问2》是一部宣扬爱国、爱家、爱老婆的励志大片！”
　　叶问塑经典 洪金宝催泪
　　由甄子丹扮演的“一代宗师”叶问作为全片最受关注的角色毫无争议，在大学生电影节开幕上，他表示“叶问”将成为他作为演员的另一个名字，在看片后更是动情落泪，73%的观众表示，甄子丹扮演的叶问“完美塑造了一个形象鲜明的历史人物，必成经典”，更有人在微博上直称他是“21世纪的李小龙”。成功的角色并不止于叶问一人，酷劲十足，却又莽撞冲动的叶问大弟子黄梁的扮演者黄晓明、海选出的“少年李小龙”蒋岱言、扮演华人警探的“肥猫”郑则仕以及猴拳高手罗莽，都获得观众的投票支持，而洪金宝则以85%高票当选“最惊喜人物”，他在片中诠释的“洪拳宗师”不仅与甄子丹联手奉献“圆桌对决”的经典一役，更是因“捍卫中国武术尊严”与英国拳王在擂台生死浴血一战和说出了全片经典台词之一的“最感人一幕”赢得现场最热烈掌声。
　　对决好莱坞 票房冲三亿
　　《叶问》第一集在竞争激烈的贺岁档凭借强大口碑票房成功破亿，被传为一时佳话。此后更是引发拍摄“叶问”热潮，“哪一部会是最好看的叶问作品？”89%的观众都把票投给《叶问2：一代宗师》，遥遥领先于《叶问前传》和《一代宗师》。作为原班人马打造的续集作品，《叶问》将于4月29日出击“五一档”，被业内人士认为获得最有利档期，80%的人预测票房将在“两亿起步”，更有9%的乐观者认为有希望实现“三亿以上”。在《叶问2》前后上映的影片中，《诸神之战》和《钢铁侠2》分别以64%和38%的得票率被认为是“最大的竞争对手”，然而原定4月底公映的《钢铁侠2》很可能将档期推迟到5月7日，这也意味着《叶问2》有望获得“独霸”五一档的良机。

