叶璇亮相寰亚电影巡礼 主演两部新片挑大梁(图)
　　新浪娱乐讯 3月23日寰亚电影巡礼的现场，可谓是香港国际电影节开幕以来最星光熠熠的活动。寰亚旗下的诸多知名艺人集体亮相，再加上杜琪峰、刘伟强等导演，以及去年新近成立的上影寰亚的老板张国立、冯小刚带着自己新作剧组成员，当晚寰亚电影2010年将要上映的十部新作也在活动上公布。刚刚参加完新片《火龙对决》香港首映礼的叶璇又出现在了本次巡礼活动上，此次她的身份是在这十部影片中担任两部影片女主角的寰亚签约女星，其现场风头丝毫不亚于同时出席的当家花旦舒淇。
　　由于《火龙对决》首映礼和寰亚电影巡礼前后脚举行，所以叶璇只得以首映礼时候的礼服再次出现在巡礼现场。此前她与任贤齐在首映礼上的互相调侃曾给媒体留下深刻印象，任贤齐指着叶璇半怜惜半开玩笑地说：“看到你满身伤痕，还以为你喜欢SM。”叶璇答：“很虐是吧！导演太狠了，不知怜香惜玉。说起每次拍动作戏，我都会受伤，现在腿上还有一个刀疤，不过这也是代表我一个战绩嘛。”据悉，叶璇在《火龙对决》中扮演的是一位拼命打女，完全颠覆她以往的性感角色戏路，导演林超贤也力赞叶璇的此番表现，声称要将她培养成为动作女星接班人。
　　在当晚巡礼活动上，寰亚公布的11部参与制作的电影中，基本上可以分为喜剧、动作和爱情三类。不过，按照放映或拍摄日期的不同，在公布时，以四个季度来进行了划分：第一季推荐的影片是彭浩翔导演的《志明与春娇》、《火龙对决》以及庄文强执导的《飞沙风中转》。作为寰亚力捧的影坛新贵叶璇在后两部戏中担任女主角，在《飞沙风中转》中叶璇是与陈小春合饰恩爱爆笑的“蛊惑夫妻”，据说是重新演绎黎姿当年在《古惑仔》系列片中经典的“小结巴”角色。不过在巡礼片现场叶璇并没有对《飞沙风中转》的角色做详细介绍，只表示此次全新阵容的“古惑仔”电影将更具有看点。叶璇还特地提到了对东家寰亚电影的感谢，因为无论是《火龙对决》还是《飞沙风中转》，都没有让她去演简单的花瓶角色，这在以男人戏为主的香港电影中算是非常稀有的机会，她也希望在这两部影片中不计形象的“颠覆性”演出能让东家满意。
　　据悉，《火龙对决》即将于4月1日在全国各大院线上映，而黎明、任贤齐、叶璇三位主演也将于29日出席上海的首映礼。

