韩三平《建党大业》长沙采风 李湘参与投资(图)
　　红网3月15日讯(记者 朱青)继《建国大业》之后，迎接建党90周年的《建党大业》再次请到韩三平任总导演。为影片前期筹备，韩三平、导演黄建新以及该片重要投资方芒果影业老总李湘3月15日悄然抵达长沙进行采风，并一连走访了橘子洲头、岳麓书院、爱晚亭以及湖南第一师范等留下毛泽东成长足迹的地点进行资料收集。
　　场景一：橘子洲头
　　视角：可以掉过头来拍
　　无论是《沁园春·长沙》的血气方刚，还是橘洲畅泳的欢畅，橘子洲头在毛泽东的记忆里无疑占据着重要位置，而因为留下伟人的足迹，这个江心之岛就此扬名。此次为寻找毛泽东在1921年前后的故事线索，韩三平、黄建新以及李湘一行第一站便锁定橘子洲头。不过，回比当年一派野趣的橘子洲头，如今已被辟为橘洲公园的这个江心洲更多了几分现代味道。在洲头部分一番考察之后，韩三平显得并不太满意。他表示，按照剧本的描述，《建党大业》中出现的橘子洲头更多应该保持如同当年的风貌。而得知目前还在改造的橘子洲头的尾部还保持着原本风貌时，韩三平显得有点激动，并提出将洲尾拍成洲头的想法：“可以掉过来拍。”橘洲公园去年落成的青年毛泽东雕像也成为韩三平此次参考的线索：“这个雕像比较写实，按照这个形象来找演员应该是没错的。”
　　对于湖南，韩三平笑着表示，自己并不陌生，早在上世纪九十年代就来湖南拍摄过电影：“对这里我很熟悉，那一次在韶山还住了一段时间，这次来要找到更多的线索。”
　　场景二：岳麓书院
　　视角：这些资料全都要了
　　1918年，毛泽东从湖南省第一师范毕业后，曾与好友蔡和森等寄居在岳麓书院半学斋，这里也是毛泽东在长沙的生活中该浓墨铺写的重要一点。
　　下午4时左右，韩三平一行从橘子洲头赶往这所千年学府。不过，比起在橘子洲头一行人兴奋随意的状况来，在岳麓书院里，韩三平等人神情显得格外端凝，从头至尾都在安静地听着书院内的工作人员关于毛泽东与岳麓书院之间关系的讲解，而作为导演的黄建新则更关注哪个地方好搭拍摄器材，哪个地方怎么打光，全然已经为影片的开拍做准备。
　　在岳麓书院的资料馆里，韩三平突然如获至宝，对于陈列的一幅幅当年爱晚亭、橘子洲头的黑白旧照片以及毛泽东的一些事迹和文字资料，他都连忙吩咐工作人员一一记下：“你们看，当年是这个样子的，这些资料要全部翻拍下来，照片资料全都要。”另外，临走前的韩三平还与李湘一同到岳麓书院的书坊买下记载当年旧照的书籍。
　　场景三：爱晚亭
　　视角：后面的小草亭更合适
　　“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头，看万山红遍，层林尽染……”从诗词里不难看出毛泽东对于爱晚亭的喜爱。作为毛泽东青年时代从事革命活动的重要地方，爱晚亭曾是他与好友蔡和森、罗学瓒等好友交流体会和心得，探索革命真理的地点。
　　韩三平一行对于爱晚亭的风景赞赏有加，不过，对于拍摄，他却认为经过改造的石板路以及翻新修建的亭子与当年的原貌有些距离。在与随行工作人员以及李湘探讨后，韩三平对爱晚亭后的一座小亭子尤为感兴趣，而未经太细致修改的道路更让他倍感兴奋。“这条路可以拍，还有转弯这个地方都特别好，拍摄时上面盖上一层土效果就出来了。”对于这个发现，韩三平立即喊来身边工作人员记录：“如果拍摄时，爱晚亭就得是这个样子，不过还得搭一搭，样子还要更简单一些。”
　　与工作人员的聊天间隙，韩三平不经意地透露出《建党大业》的一幕剧情：“拍摄(爱晚亭)时，一定是要有暴雨，让演员在雨里奔跑，来表达那种对革命渴望的心态。”
　　场景四：湖南省第一师范
　　视角：结尾就应该收在这里
　　作为当日看景的最后一站，韩三平一行来到毛泽东的母校——湖南省第一师范学校，并分别参观了当年毛泽东就读时的教师、寝室、大礼堂等地方。在毛主席当年的座椅上，韩三平等人还特意坐上去留影。
　　在看景过程中，韩三平对于毛泽东?经写给陶斯咏的一封信很有兴趣。不过，在资料室中他只看到了这封信的部分内容，“省略了一部分，我们希望能看到完整的。”而走到能容纳千人的大礼堂时，韩三平的视线立刻被墙上的一份1922年的《大公报》的新闻吸引住了，这条新闻报道的内容是长沙纪念马克思诞辰104周年时毛泽东两次作演讲的事。韩三平突然来了灵感，一下语气激昂起来，“结尾就应该收在这里，这里挺大，到时安排2000人，气势就出来了，收在其它地方我觉得都不合适。”
　　链接：李湘携手韩三平参投《建党大业》
　　从主持人到制片人，李湘与老公王岳伦的夫妻档陆续产出《十全九美》、《熊猫大侠》等喜剧片。目前，李湘已经出任湖南广电旗下芒果影业老总，产后的她在电影事业上的版图也进行了全新规划。据了解，此次和韩三平、黄建新等一同在长沙收集《建党大业》的资料，李湘除开以好友身份作陪外，她执掌的芒果影业也将成为该片的主要投资方之一。
　　据悉，《建党大业》的剧情将围绕在1921年前后展开，而作为中国共产党的一代核心领袖，有关毛泽东青年时期的故事也将成为一条主线，此次主创集体来湖南就是为了寻找更多历史中的细节。另外，韩三平此行还将与相关领导以及湖南广电的高层碰面，就《建党大业》的拍摄事宜进行洽谈。

