《美丽密令》影射TVB 笑弹劲过《越光宝盒》
　　影射TVB高层窝里斗 抄桥《新扎师姐》
　　本报讯 (记者 林希)在笑片云集的三月，选《越光宝盒》还是即将上画的《美丽密令》才能让自己逃过“烂片打劫钱包”的厄运？本报记者抢先看片发现，由吴君如、阿sa主演《美丽密令》不但放胆影射TVB前高层陈志云和乐易玲的窝里斗，而且拷贝《新扎师姐》桥段成功引发的笑弹猛过《越光宝盒》。美中不足的是，观众连呼“陆毅毫无喜剧潜质”。
　　“误撞”旧桥连抄两次
　　N年前由杨千和吴彦祖打造的经典笑片《新扎师姐》创造了无数经典片段，包括“疑犯吴彦祖误闯警方卧底杨千的‘家’，撞见一堆正在监视自己的警察”这个乌龙剧情。新片《美丽密令》居然对此桥段原装搬用两次！第一次，剧中阿sa扮演的卧底女警暗恋陈伟霆饰演的偶像红星秦朗，秦朗竟然误闯阿sa闺房，撞见四个“奇怪的人”：监视屏上樊少皇与许绍雄在浴缸中扮演“内地‘茄哩菲电视台’新闻主播”，吴君如和陆毅爱火重燃，互撕衣服。
　　第二次，被重点保护的证人之女又误闯阿sa“新家”，连续撞见“sa爸”许绍雄、“sa哥”陆毅、“表哥”樊少皇以及詹瑞文扮演的“陈志云”、谢娜扮演的“乐易玲”，还有张达明扮演的“鼻涕威”。令人惊讶的是，观众竟然没有嫌弃这两个桥段太旧，还为它们贡献全场最多最大最持久的笑声。另外，连《新扎师姐》中“Go！Go！Go！”的口头禅也一而再使用，怪不得片名又叫《新扎师姐4》。
　　陆毅卖形象搞笑失败
　　看过全片，大多数陆毅的粉丝都会摇头叹息：《永不瞑目》中的肖童完全没有喜剧潜质。无论他怎么破坏偶像形象，不惜留中分头、扮年轻装傻，可就是没人肯给他笑声。原因是和他搭档的吴君如、詹瑞文和谢娜实在太强了。一曲《旧欢如梦》中，两对男女少年时同逛动物园的情节中，陆毅的样子顶多算呆，引发的笑声远不如另外三位笑星。
　　尤其是詹瑞文扮演的TVB前高层“陈志云”，虽然大张旗鼓地化名为“岑志文”，但无论是夸张的表情，还是造作的演讲台型，都令人不假思索地认定他“比陈志云更陈志云”。而且，片中还反复强调谢娜所饰演的另一电视台高层“陆伍易珊”小姐与他大肆“窝里斗”，抢完艺人抢情人。情节与现实的惊人相似让人大呼过瘾。
　　王晶亲身“扮大佬”
　　故事讲述黑社会大佬要绑架证人肥威的女儿。令人惊喜的是，观众熟悉的港片导演王晶竟然挺着肉嘟嘟的大肚子亲自扮演“黑社会大佬”，在镜头前搞笑上演“口罩大侠走江湖”的戏码，结果被手下的马仔轻易认出。演出不过三五分钟，但全程搞笑。

