15部华语3D片将陆续登场 吴宇森冯小刚等齐出击
　　3D电影《爱丽丝梦游仙境》(AliceinWonderland，以下简称《爱丽丝》)在中国内地上映两周以来，截至上周末，累计票房达到 1.5亿人民币。虽然这个数字与《阿凡达》相距甚远，但作为一部带有文艺色彩的作品，该成绩已属意料之中。经过《冰川时代3》、《飞屋环游记》、《阿凡达》及《爱丽丝》等好莱坞3D电影的连番轰炸，中国电影人早已按捺不住，各位名导纷纷宣布开拍3D电影：冯小刚的《唐山大地震》、阿甘导演的《唐吉可德》、徐克导演的《超蛙战士》……从香港电影节公布的电影计划看，2010年确定上映或筹拍的华语3D电影超过10部。中国内地的阿甘导演在香港影视博览会上接受本报记者采访时预言：“未来三到五年，3D电影一定是华语商业片的主流”。
　　但此前的《乐火男孩》和《苏乞儿》想用若干分钟的3D片断制造噱头，却被批评技术低劣，空有其名，票房惨淡。华语电影突然掀起的3D热潮，有没有足够成熟的技术支持，有没有足够冷静的创作头脑，有没有足够多的3D放映厅？本报就这些问题展开多方调查，听听业内人士怎么说。
　　PART 1 现状
　　15部！吴宇森、徐克、冯小刚等名导纷纷涉足
　　15部！这是2010年已经确定上画和宣布筹拍的华语3D电影的数量，动画片、武侠片、灾难片，一涌而上。而且这个数据，还是不完全统计。
　　导演阿甘的《唐吉可德》目前已经拍摄完毕，是一部投资7500万的3D电影。据透露，投资《唐吉可德》的星皓电影公司还将投资2 .5亿开拍真人魔幻动作 3D片《大闹天宫》，导演郑保瑞有意邀请李连杰或甄子丹饰演美猴王，星皓公司同时启动了为期5年的“10亿人民币造立体电影大计划”。
　　吴宇森、徐克、冯小刚等名导纷纷涉足3D电影，冯小刚的《唐山大地震》作为本土第一部IMAX影片成为大家今年最期待的电影之一。《风云2》的导演彭氏兄弟将要拍3D版的恐怖片《孩童之眼》(《The child’s eye》)；奥斯卡得主、著名摄像师鲍德熹则打算拍3D版的《白蛇传》；王晶也在香港电影节上宣布拍摄喜剧3D电影《笑王之王》。吴宇森也在新作中大打“3D”牌，他上周刚刚宣布，自己正在筹备一部科幻题材的3D电影，甚至有意购买詹姆斯·卡梅隆那套很贵的(编者注：该拍摄系统为3DFusionCamera，耗资1400万美元研制)拍摄系统，“科技我们虽然没有办法跟得上，但我们拍的是不同的题材，观众会有新鲜感。”连台湾综艺一哥吴宗宪都要来分一杯羹，宣布将投资1.2亿台币(注：合约2580万人民币)拍3D动画《我是只小小鸟》。
　　1000多块！3D银幕激增“不愁没市场”
　　导演们之所以这么有信心，除了受到《阿凡达》票房的刺激外，还源于对内地3D市场的乐观预测。阿甘说：“这一次我敢肯定，3D的时代到来了，原因是3D电影终于解决了放映的问题，数字放映是3D电影到来的标志。”
　　很多人还记得《阿凡达》放映时通宵排队、提前一个月订票仍然一票难求的经历。但随着国内3D银幕数量的快速增多，这种苦恼或许能稍微缓和。
　　其实，在《阿凡达》上映之前，很多电影院其实并没有真正意识到建设3D银幕的重要性。很多电影院都是在《阿凡达》上映前才匆匆上马，增建3D银幕的。 2008年9月，国内引进的第一部商业3D影片《地心历险记》上映时，凭借80余块3D银幕创造出近7000万元票房。去年7月3D版《冰川世纪3》上映时，我国3D银幕数量已经涨到300多块。此后半年多时间里，这一数字飞速增长，去年年底国内3D银幕猛增至700块，为迎接2010年1月4日上映的《阿凡达》，全国影院疯狂安装3D银幕，短短一个多月时间就新添了300余块，不少影院的3D银幕占到50%以上。目前，我国拥有3D银幕千余块，数量约占全球的1/7，仅低于美国，居世界第二。根据各大院线负责人的反馈，这个数字在未来几年还将快速增长。“不可否认，这也是一个诱人的商机，基本每个影院都想上3D的影厅，市场需求在那。”新影联老总高军说。
　　上海联和院线老总吴鹤沪则指出，“现在已经不是人们想不想把电影厅改为3D电影厅的问题，而是3D银幕供不上的问题。我们院线《阿凡达》之前才22块3D银幕，现在已经120多块了。”他指出，建设3D影厅是一个不可避免的趋势。
　　吴思远3月出席香港电影节时分析：“现在全国大约有4700块银幕，其中已经有超过2000块银幕，是数码的，那么3D银幕有多少呢？超过1000块，所以如果你拍一部好的3D片呢，是不愁没市场的。”
　　PART 2 困惑
　　有3D就会卖座？
　　《乐火男孩》、《苏乞儿》票房惨淡
　　继《阿凡达》之后在内地上映的3D电影《爱丽丝梦游仙境》(以下简称《爱丽丝》)上映前就被影院打着“接棒《阿凡达》”的口号。电影放映后，这一点，恰恰成了它最受观众诟病的原因。其实《爱丽丝》是通过3D的后期制作，把2D电影变成了3D版。有的观众对其视觉效果表示失望，认为“是3D就得像《阿凡达》那样。”但作为一部带有文艺片气息的电影，它自然不如超大制作的《阿凡达》对节奏计算得那么精密，加上“接棒阿凡达”的宣传策略调高了观众的期待值，所以观众感到失望也不足为奇。这个例子恰好说明：不是所有的3D电影，观众都会像对《阿凡达》那样趋之若鹜。
　　华语3D电影早在去年就有过这样的教训。去年8月，号称“第一部3D华语电影”的《乐火男孩》最终只在全国拿下不到250万元的票房成绩，占全片20分钟的3D片断被不少观众批评为 “山寨”，此后上映的3D电影《齐天大圣前传》和《麋鹿王》票房成绩也很惨淡，这三部影片的总票房不足1000万元。袁和平执导的《苏乞儿》，打着“国内首部功夫3D电影”的旗号，用14分钟的3D片断制造噱头，同样口碑不佳，票房还不如同期上映的2D电影《锦衣卫》。
　　“如果在不成熟的情况下就盲目跟风，对于观众而言就像才吃了个哈密瓜又吃西瓜，肯定感觉不到甜味了。”上海联和院线老总吴鹤沪以《苏乞儿》为例指出，当时《苏乞儿》的宣传用的就是3D这个点，但是票房还是不如《锦衣卫》，正因为它的3D特效并不好。新影联的老总高军也认为，目前中国的3D银幕数量虽然已经是全球第二了，但国产的3D电影跟不上，技术无法迅速达标，像之前的《乐火男孩》都是比较失败的尝试，这反而影响了观众对华语3D电影的接受度。
　　有钱就能把3D拍好？
　　《唐吉可德》的摄像机和技术员都是从德国租的
　　连串3D引进片的高票房，刺激的不只是导演，还有投资商们。和普通2D电影相比，3D电影要投入的成本和时间都要高得多。
　　刚刚拍完3D电影《唐吉可德》的导演阿甘介绍：他拍这部电影比预期多花了三分之一的时间，钱也超出预算。该片的总投入7500万人民币，仅置景就花了 2000万，比他拍同规模的2D电影多花了1/3的成本和时间。该片的投资人王海峰则表示，在前期，拍3D版比普通2D的制作成本高出50%，到了后期则会高出一倍有多。
　　但实际上最大的问题还不是钱。王海峰表示：“我们是去年年初开始筹备的，9月开始拍摄的，拍了一年，去年年底拍完，拍摄的时候就已经遇到很多困难了，我们是在用德国的技术团队来执行拍摄，但是每天最多也只能拍10个镜头，后期制作更加复杂，我们找了内地公司、香港公司、日本、韩国的公司做3D效果，但都达不到我们的要求。”所以，他认为：“我们现在真正需要的就是多一些外国技术去教我们，带好我们的技术人员”。
　　不仅是技术团队，目前3D摄像设备也完全是引进品。“我们从德国租了机器和技术人员，每天3万美元，一共拍了75天。”阿甘介绍，3D摄影机虽然已诞生，但内地还没有能掌镜的技术人员。也就是说，就技术上的专业人才而言，华语电影目前还是“空仓”。
　　华语3D电影该走什么路？
　　《唐山大地震》《大闹天宫》3D版颇被看好
　　很多导演在讨论3D电影时，都把关注点放在和好莱坞技术的差距上。但有份为《阿凡达》制作3D效果的特技师查克·可明斯基在香港“3D电影技术研讨会”中做了个适时提醒：“其实3D电影也要注重故事，好的3D电影会让观众觉得舒服，也能让观众沉醉其中。拍不好的，观众势必会头痛。”
　　最熟悉观众口味的院线老总们也表达了同样的看法。谈到最看好哪部国产3D电影时，中影南方院线副总邱晴、新影联老总高军都提到了冯小刚的《唐山大地震》。除了有冯小刚的招牌之外，还因为“故事和题材很有震撼力”。据悉此部片子是在后期制作时把2D的影像转化成3D的。虽然该片打出“第一部使用IM A X技术的国产影片”做招徕，但冯小刚一直强调，“不仰仗这个，我要做到的是——— 以情动人。”
　　邱晴指出：“不是所有的类型都适合做成 3D，就像《暮光之城》说要拍3D版的时候，很多网友说爱情片也要拍3D有点奇怪。”导演阿甘也认为：“如果以技术论技术，我们的技术也没有达到好莱坞的标准，关键的还是那个故事，我从不觉得3D是一个卖点，它只是一个技术，让观众更享受，实际上电影内容才是卖点。”
　　上海吴鹤沪则比较看好《大闹天宫》这种传统动画片的3D版，“有经典的故事，再加上3D的特效，会有不错的效果。”他认为，观众未必要求所有的3D电影都达到《阿凡达》的效果，只要故事能打动人，同样也能获得好票房。
　　PART 3 态度
　　张艺谋：不要一窝蜂拍3D，这毕竟是个新技术
　　在香港电影节上接受采访的张艺谋觉得阿甘导演关于“未来三到五年，主流电影都是3D”的说法过于乐观，他给导演们提了个醒，“不要一窝蜂地去拍。你真的要做好，即使做不了美国电影那么大，也要做出特色来。这种非常即时的雨，一定不是好雨，自己一定要量力而行。”他认为，卡梅隆的《阿凡达》是一个技术革命，真的是一个创造，他极大地带动了老百姓对3D技术的广泛认知。“我觉得这个技术会发展，虽然现在《阿凡达》已经让我们叹为观止，但是你会看到还有巨大的技术空间。包括卡梅隆这样优秀的人才和以后更年轻的人才，还会涉足它。它会成为电影的一个强大的类型，但是它也不会完全取代普通电影。以后我或许会尝试，因为这毕竟是个新技术。”
　　刘伟强：要紧跟潮流，否则市场早被占领了
　　正在拍摄《精武风云》的刘伟强认为，香港必须积极发展3D技术，虽然3D技术拍摄影片的成本是普通技术的3倍，但“只有紧跟这股潮流，才能让华语影片在市场上保持竞争力。”他同样认为3D是未来电影的发展趋势，“我很有危机感，希望其他的华语电影人也有同样的危机感。等到3D技术成熟时，我们再进入，市场早就被好莱坞占去了。”
　　吴鹤沪：3D银幕数远远满足不了放映需求
　　上海联和院线老总吴鹤沪表示，3D电影在三五年内成为商业电影的主流是极有可能的。他介绍，现在好莱坞每周都有一部3D电影，但是没有足够的放映厅。中国也出现了这个情况，由于这个原因，《超蛙战士》已经推到6月1日放映了，因为《训龙记》5月份，4月16日还有《诸神之战》，院线必须使得这些影片在有效档期内，有足够的银幕。“现在那些造3D银幕的公司发展得如日中天，需求大，不是人们想不想改成3D电影厅的问题，而是供跟不上需。”
　　王海峰：要做就要做全片3D
　　投资人王海峰在3D论坛上也指出：“要做就要做到100分3D，全片都是3D效果，否则要让观众一会戴眼镜一会摘眼镜，其实是一件很好笑的事情。加上如果技术跟不上的话，其实电影观众可能会说原来我们中国内地电影、香港电影做的3D原来是这样的，原来跟人家差太远了，那我觉得反而不是一件好事。
　　链接
　　2010年计划上映及宣布开拍的华语3D电影
　　●阿甘《唐吉可德》
　　●郑保瑞《大闹天宫》
　　●徐克《新龙门客栈》
　　●唐季礼《急先锋》
　　●王晶《笑王之王》
　　●吴宗宪《我是只小小鸟》
　　●冯小刚《唐山大地震》
　　●马楚成《神笔马良》
　　●彭氏兄弟《童眼》
　　●鲍德熹《白蛇传》
　　●《喜羊羊和灰太狼3》
　　●《熊猫总动员》
　　●《胡桃夹子》
　　●《摇滚藏獒》
　　●《天书奇谭》
　　专题采写：本报记者 方夷敏 陆欣 实习生 刘杰 关瑞雯

