吴彦祖《如梦》中与袁泉相遇 不觉得自己帅(图)
　　羊城晚报记者 黄辰星  摄影  魏辉
　　前晚，作为香港国际电影节的开幕片之一的《如梦》首映。该片是一部爱情电影，男主角吴彦祖和女主角袁泉在梦中相遇，最后吴彦祖终于在现实中找到了袁泉。观众对该片的评价两极分化，有人认为这是一部难得的好片，但也有不少人表示“未看懂”。昨天，吴彦祖和导演罗卓瑶接受了记者的采访。吴彦祖表示，希望观众看到的是自己的演技，而不是长相，他也从来不觉得自己长得帅。
　　把自己当成了片中人
　　吴彦祖说，他很喜欢这个剧本，不单参与主演，还亲自担任监制，而且演得非常投入，“从前那些角色都是在演，这次把自己当成了MAX(片中角色)。”
　　其中一场戏还需要清场拍摄———MAX回忆小时候：他躲在家里的衣橱里，眼睁睁看着爸爸杀死妈妈后自杀。导演罗卓瑶说：“当时像拍床戏一样，提前清了场，灯光打好之后就不能乱动，给他酝酿一个很清静、很安全的环境。这个镜头从来没有排练过，当时影片也到了拍摄尾声，吴彦祖的状态已经很饱满，已经当自己是MAX了，一条就过了。”
　　当偶像从来不是目标
　　吴彦祖表示，他很希望观众能从中体会出他的投入，而不再只是注意他的外表。他在这部戏里的造型比较邋遢，“因为自己的样子在银幕上总是一模一样的话，会很无聊。演戏演了13年，当偶像从来不是我的目标。”
　　他还说，从来不觉得自己很帅，“早年在美国，‘帅’的标准是金发碧眼、满身肌肉，根本不是我这种长相。回到亚洲之后，发现人人都很注意我的外表，很不习惯，有时觉得不舒服。”
　　吴彦祖提起好莱坞也有不少不帅的大牌演员，譬如刚刚和他合作了《形影不离》的凯文·史派西，“他也不是很帅，每次演一个新角色，他都会对自己的形象作一些小改动。又比如布拉德·皮特，早期他那些耍帅的片子我都不是很认同，等到他的年纪大了，成熟了，我才觉得容易接受一些”。黄辰星/文

