《唐伯虎2》杀青 张静初自曝向张曼玉学风骚
　　本报横店专电 (特派记者 张世韬)由周星驰和巩俐主演的93版《唐伯虎点秋香》，至今仍是不少影迷心中的经典，17年后，导演李力持再续前缘的新作《唐伯虎点秋香2》昨日在横店顺利杀青。“唐伯虎”黄晓明、“秋香”张静初以及陈百祥等演员和李力持一起亮相。谈及角色心得，首演喜剧的张静初和黄晓明都在片中自毁形象，将喜剧天分发挥得淋漓尽致。
　　抄袭“如花” 现学太空步
　　与其说《唐伯虎点秋香2》是续集，不如说这是一部前传。为了展示唐伯虎的才情，导演和黄晓明都想了不少点子，其中一个就是让这个古代人物非常穿越地跳了场流行天王MJ的热舞-为降低难度，李力持原本只打算让唐伯虎表演一段太空步，再做一个经典的45°前倾的造型，但是黄晓明却嫌不够，最后把舞蹈的部分加到一分多钟，为此黄晓明专门学了三四天。
　　更让人大跌眼镜的是，周星驰电影中有个长期出现的人物形象“如花”，每次出场必挖鼻孔，而黄晓明这次在片中也要一边挖着鼻孔一边从楼上跌下来，连他自己说起这场戏时，脸上也忍不住露出恶心的表情。
　　变身“金镶玉” 风骚有代价
　　张静初出演“秋香”最初很有争议，不过李力持力挺她：“这是她第一次穿古装，眼睛大大的很好看——当年巩俐演‘秋香’的争议也很大，但我只选演技派，不要偶像派，希望演员有血有肉吧。”
　　张静初告诉记者，自己这次的造型非常性感，甚至是“风骚”，尤其是一场灯会的戏：“因为答案在我身上，所以就有很多男人过来抢答案，这场戏导演给我设计得既有舞蹈又有打戏，很好看”，但是好看的代价，就是她的膝盖在桌上磕青了20多处。
　　记者也问她演这种风情万种的角色有没有向谁取经，张静初坦承是《新龙门客栈》里的张曼玉。“她演活了老板娘‘金镶玉’的”。而在被问及有没有信心在4月举行的第29届香港电影金像奖中获得影后，张静初的回答很聪明：“我也不是第一次得提名了，演许鞍华导演的戏，拿到提名很正常。其他4位提名者，除了吴君如，其他3个都合作过(指惠英红、赵薇和舒淇)，她们4个都很强，所以我只有20%的获奖机会。”
　　-专访
　　李力持炮轰三大名导：我的心里只有冯小刚
　　自从《少林足球》之后，李力持已经有8年没有执导喜剧了，再次回归，他显得很有自信。被记者问及8年来有没有看到过觉得不错的喜剧电影，他直言“没有印象深的！”至于今年的贺岁档，他更是意有所指地说，“今年的喜剧题材很多，有古装的、现代的、穿越的，有的是二三十天就拍完了，这些你们记者都比我更清楚。我李力持这次拍了100天，你们什么时候看李力持拍戏要拍100天左右？”矛头直指《三枪拍案惊奇》的导演张艺谋。
　　同样，黄晓明版《鹿鼎记》的导演张纪中也成为了李力持批评的对象：“黄晓明的表现只能用一个词来形容，那就是‘惨不忍睹’。”甚至连恶搞的鼻祖刘镇伟似乎也没入了李力持的“法眼”，对刘镇伟的新片《越光宝盒》很淡地回应：“看看喽”。他最后还放出豪言，称自己拍喜剧只和冯小刚比，“我争取《唐伯虎点秋香2》能超越《非诚勿扰》的票房！”记者 张世韬

