叶璇《火龙对决》变打女 拼命表现吓倒黎明(图)
　　新浪娱乐讯 由香港导演林超贤执导，黎明、任贤齐、叶璇联袂主演的警匪巨制《火龙对决》已于4月1日同广大内地观众见面。影片讲述由了由一宗妓女命案引发的惊天迷局。香港女星叶璇在片中饰演一名香港女警，将同其“上司”黎明一起出生入死。
　　据悉，此部影片是叶璇首次尝试挑战“女警”这一角色。为更好地诠释这个人物，叶璇不仅剪短了自己的长发，在影片开拍前还请来私人教练苦练了几个月的搏击术。当记者问及她对于这个人物有何感受时，叶璇难掩兴奋地表示，连导演林超贤都说她应该是这两年中开枪用子弹最多和演出爆炸戏最多的女演员了。许多业内朋友已经看过试映，纷纷夸赞她演得不错，但她还未看过影片，如果《火龙对决》能证明自己有动作片上的优势她会继续“豁出去”。
　　叶璇在片中的“拼命”表现，也“吓”到了与其演对手戏的天王黎明，坦言“甘拜下风”，黎明告诉记者：真看不出外表如此柔弱的叶璇能爆发出如此之大的能量，片中的许多危险动作她都主动要求亲自上阵不用替身，戏外更是非常敬业，经常同影片的动作指导一起研究即将拍摄每一个动作。最开始拍动作戏时候会很紧张叶璇会不会受伤，可是每次叶璇都说“没事”，他到最后都把叶璇当作真正的“女警”对待了。

