王全安《白鹿原》后要拍杜月笙 欲打造文艺大片
　　本报讯 (见习记者 简芳)为期12天的先锋光芒今日就要告一段落，前不久在柏林电影节上擒获最佳编剧“银熊”奖的作品《团圆》将为展映闭幕，导演王全安也会现身广州。这部电影曾经感动了不少海内外的观众，“很难说哪里让我最感动，”王全安再回头看拍摄的过程，认为片中老兵临行的场面可能是最打动他的，“他们安排了一场家宴，本想回到最初的状态，体面地送别，没想到却下了一场雨。那种感觉挥之不去，其实人生总是这样，近在咫尺却还是有隔阂，就算在一起也无法让你感到真正的圆满。”
　　今晚七点，岗顶天河电影城，《团圆》与你一同体验人生的无法圆满。
　　《团圆》将映
　　无法“真正圆满”的氛围最感人
　　《团圆》讲述一个发生在上海的故事，老兵刘燕生找到了失散多年的妻子乔玉娥和从未见面的儿子。想要弥补的刘燕生提出将两人接去台湾，却引来了乔玉娥现有家庭的剧烈震荡，最后两人只好再次面临分离。影片在柏林作为开幕电影放映之后获得不少好评，一位外媒记者表示：“《团圆》让他对中国这段亲人被迫分离的历史有了更感性的认识，让他们单纯地站在情感而不是政治的立场上，去了解中国人面对分离和团聚的情感。”
　　《帝国》还特地赞赏了此片的质朴，“整部电影的拍摄和剪辑都异常朴素，没有任何花哨的包装，相较于以往的繁华，在卢茨的指导下展现出的是一个阴冷、压抑的上海。”导演王全安在接受本报采访时也说，“一开始的镜头就是开门见山的，用的是单刀直入的方法，是那种可以信任的电影，直接就上来跟你讲事情。”据透露，在今晚作为“先锋光芒”闭幕片放映后，《团圆》已经确定在国内公映，具体日期待定。
　　两个大计
　　除了《白鹿原》还有“杜月笙”
　　“为了这两部电影，我都准备十来年了。拖到现在，这其实是命运。”
　　王全安说，拍《团圆》其实是为了一部他很想在上海拍的大制作做准备的。至于这部“上海大片”是什么，王全安不愿透露具体的名字，只肯说是一部关于杜月笙的电影，与计划在9月开拍的《白鹿原》正好一南一北，交相呼应。《团圆》年初在柏林大获成功，再在上海拍摄原本顺理成章，却因为上海世博会的原因暂时搁浅，“ 前边没法准备，哪都动不了，控制得很严格。等《白鹿原》拍完了就拍这个。”
　　据王全安透露，两部影片的风格会比较接近《末代皇帝》和《霸王别姬》，“饱满，而且需要货真价实的劲儿。为了这两部电影，我都准备十来年了。拖到现在，这其实是命运，《白鹿原》很硬，陕西农民的命硬，上海这个地方也硬。”
　　以《白鹿原》为例，早在2004年，王全安就已经接手了这个项目，最早找来了芦苇编剧，但是芦苇的那一稿没有通过电影局的审查，片方追得又急，王全安为了明确地告诉编剧自己的想法，只好自己动手写了一个大纲，“我本来想写完了就撤了，就用16天写了一个剧本。他们拿着这个就去报了，其实我写东西根本不考虑环境局限的，但是竟然通过了！”遗憾的是，那个时候因为资金欠缺，所以无法动工。
　　但是王全安丝毫不感到可惜，刚好相反，他认为那次没有拍成是上天对他的成全，在他看来，《白鹿原》称得上是难度最大的一部电影，“多亏是缓了几年，我现在把握影片和技巧都有了很大的不同，如果是那个时候拍，我肯定会处理得很尖锐，特别急于表达自我，但是现在不太一样了，不那么焦虑了，自我表达上也多了一些从容，电影拍出来更温厚也会更大气，不那么急功近利。”
　　自组公司
　　要做文艺大片瞄准国际市场
　　“大投资说明我们是严肃的制作，并不一定要是商业制作。
　　现在国内的市场太单调单一，太短线了。”
　　从 2004年至今，《白鹿原》已经前后五易其稿，终于在柏林之行前确定了拍摄计划。但是距离最初的《白鹿原》，现在已经做了较大的调整。其中最大的变化就是王全安成立了自己的公司“光影先锋”，而《团圆》就是该公司出品的处女作。据他透露“从制作到发行模式，我们得有一整套东西。之后的《白鹿原》还有“杜月笙”，都是以我这个公司为主《白鹿原》的投资是1个多亿‘杜月笙’是两个多亿。”相比《图雅的婚事》、《团圆》等片，一两亿的投资完全是天文数字，难道他也要转向商业大片？王全安马上否认“大投资说明我们是严肃的制作，并不一定要是商业制作。”
　　王全安表示，巨额投资将用于制作的方方面面，与第一流的团队合作，演员方面也会从人物出发，挑选演技最好的演员，但是港台明星参演的可能性不大，“《白鹿原》的地域风格很显著，发生在高原上，你请张艺谋来演就挺合适的，张朝阳是陕西人，他来演也会有明星效应，还有品质，你不能一上来就请大明星，还是得顺着这个作品来。”至于原著小说中的那些“ 限制级”描写，王全安笑着说没太多顾虑，“我会尽最大的努力去保存里面的神韵。”
　　不过就算是“文艺大片”，有投资就应该考虑回本。对此王全安有自己的方法，“艺术影片本身有很大的国际市场，《白鹿原》可以用更大的市场来平衡，没准还可以得到更大的回报。”两度擒熊，他在国际上已经颇有些知名度，“本身已经有这个条件了，为什么不运用？现在国内的市场太单调单一，太短线了。其实跳出这个局限，就能走上更广阔的市场。”

