狄娜遗作揭全裸骗局 高志森解构偷拍伎俩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，3月31日病逝于香港的前影星狄娜尚未出版的遗作《电影——我的荒谬》，内容大爆圈中鲜为人知的个人经历，其中电影《大军阀》的全裸演出原来是被李翰祥“出卖”所偷拍的。高志森日前受访时解构了这种偷拍伎俩。
　　感到不受尊重
　　狄娜躺在病床上仍坚持要完成遗作《电影——我的荒谬》，她一字一句道出当年在电影圈的遭遇。在书中第五章《大军阀》中，她大曝被《大》片导演李翰祥出卖，她说拍摄期间，李翰祥为游说她拍那场全裸床戏，向她表示镜头会放得很远，床头也会有层薄纱隔着。狄娜虽感到不受尊重，但也以“义气”为先勉强答应拍摄，并自备服装、请工人及司机，还将全部片酬购买牌匾，写上“马到功成”送给李翰祥，变相等于分文不收，可惜惹来噩梦来临。狄娜描述拍摄完毕后，竟发现李翰祥在暗处放了镜头，将她的背部全裸拍摄下来，令她怒不可遏，并拂袖离去。
　　事后狄娜到欧洲一趟，返港后再接到李翰祥电话邀请拍戏，她一口拒绝。未几，狄娜又接到方逸华的电话，说邵逸夫邀请她到台湾拍戏，但她已对电影死心，同样拒绝。她坦言自《大》片后对电影产生惧怕，直指《大》片是一个不愉快的经验，但说当日从义气出发，却意气用事脱衣，“在义气博儿戏”的情况下，也不怪得任何人。
　　其后狄娜曾担任电视节目主持，原因是当时观众对“脱星”贬得一文不值，她希望与现场观众直接对话，让观众在节目中更了解她。此外，狄娜在第一章中谈及当年在泰国拍摄第一部电影，完成电影后她仍与男主角Mits以英文信件联络。
　　高志森解构偷拍伎俩
　　另外，高志森年前到香港一电台当客席主持，为了访问狄娜而做足工夫，任何高深问题奇女子都能“四两拨千斤”，回答得体。当时狄娜提及拍《大军阀》遭“偷拍”一事，高志森在话筒前冲口而出：“我看你全裸那场戏，看得器官充血呀。”狄娜随即瞪目，幸而高志森懂随机应变：“我是指脑充血呀。”他表示该场戏描述狄娜与人偷情，但导演却选用“世界光”：“相信当时还有部机俯拍下来，务求拍到一些东西为止。”“算不算手法低劣？”“又不能这么讲，每人的尺度不同而已。”节目完结时，狄娜与高志森再谈半小时，显得对香港舞台剧发展甚有兴趣。他坦言为狄娜太早辞世感到可惜：“如果她可以多活十几年，相信对人类社会很有贡献。” (鱼鱼)

