吴佩慈自信《杜拉拉》票房大胜 愿挑战激情戏
　　新浪娱乐讯 今日，由徐静蕾、黄立行、莫文蔚、吴佩慈、李艾等人联袂出演的顶级职场时尚大片《杜拉拉升职记》在京举行首映典礼，主演吴佩慈、李艾纷纷表示还未看到成片但和影迷一样也十分期待徐静蕾和黄立行的激情戏。在片中饰演海伦的美丽教主吴佩慈也坦言如果男主角够帅，自己也愿意挑战激情戏，而面对与《杜拉拉》同档期的好姐妹大S的《未来警察》，吴佩慈也丝毫不谦虚地表示《杜拉拉》的票房一定会大胜，因为《杜拉拉》养眼、浪漫又励志，一定会非常好看。
　　愿与型男基努李维演绎激情戏
　　电影《杜拉拉升职记》在原著小说精彩的职场故事基础上，加入了更多的爱情、时尚元素，而徐静蕾、莫文蔚、吴佩慈、李艾四大美女搭配型男黄立行的阵容，让整部影片洋溢着浓郁的性感和时尚气息。此次时尚达人吴佩慈在片中出演杜拉拉的同事兼闺蜜海伦，是一个外表绝顶美丽、个性乐观、神经大条却不太有事业上进心的可爱女子，比原著中的角色更加活泼有趣。
　　在今日的首映礼上，吴佩慈也和自己饰演的角色海伦一样大大咧咧，和主演李艾共同表示还没有看过成片，因此迫切地想看到徐静蕾和黄立行的大尺度激情戏，在被问到是否也有勇气尝试类似的激情戏时，吴佩慈更是大方表示只要男主角够帅自己则甘愿“牺牲”，而理想对象则是国际上帅哥名号最为响亮的基努李维，对此吴佩慈解释说，演过激情戏之后最好一辈子都不要再见男主角，要不然会感到尴尬，因此最爱的基努李维是最佳对象。而李艾也风趣地表示自己最想和贝克汉姆一同演绎激情戏，不过得先得到“贝嫂”的同意。
　　九头身美女幽默“自嘲”身材
　　被誉为九头身美女的吴佩慈今日以一身牛仔服搭配可爱短裙的装扮现身《杜拉拉》首映现场，白皙的皮肤和修长的双腿显露无疑，性感美丽度依然无人匹敌，又一次成为了全场的焦点。而此次影片《杜拉拉》也请到了好莱坞的顶级时尚造型师Patricia Field，这也让吴佩慈在拍戏的同时过了一把“漂亮”瘾。吴佩慈称没人能够想象《杜拉拉》的服装间有多大，光是她自己的衣服就多达数十套，职场正装、party洋装、生活休闲装应有尽有，让人目不暇接，随便穿一套都漂亮到不行。
　　当被问到女演员之间是否会争好看的衣服时，吴佩慈也幽默地表示漂亮衣服本来就多，而且四个女演员都是不同的风格，所以不会在穿衣上“打架”，但在片中也有一场和李艾“撞衫”的戏码，个性可爱的吴佩慈不忘借机“自嘲”身材，表示就算同一件衣服，自己和李艾穿起来也有很大差别，因为李艾身材太有料，自己却是“干巴巴”。
　　吴佩慈自信《杜拉拉》PK《未来警察》大胜
　　在《追影》、《熊猫大侠》等大银幕作品之后，在表演上越来越成熟、扎实的吴佩慈此次在《杜拉拉》中的表现也可圈可点，作为片中唯一一个讨厌型男黄立行的美女，吴佩慈将海伦工作中得过且过、没心没肺，工作中追求高品质，爱情中追求浪漫甜蜜的个性特质表现得恰到好处，成为了全片最为讨好的角色。当被问到是否偏爱节奏明快、氛围愉快的喜剧电影时，吴佩慈也表示自己只是喜欢新鲜的东西，其实任何类型的影片都想要尝试。
　　日前，吴佩慈的好姐妹大S的全新力作《未来警察》也正在全国上映，当被问到是否有信心与闺蜜的作品同档期PK时，率性的吴佩慈毫不谦虚地力挺《杜拉拉》，表示影片的票房一定会大胜，因为这部影片真的集合了时尚、浪漫和励志等多种元素，而且美女帅哥如云，比起《未来警察》更贴近大众真实的生活，因此值得一看。(红圈 sharon/文)

