《摇摆de婚约》姚晨造型受瞩目 百变秀时尚(图)
　　新浪娱乐讯 在时尚集团出品的时尚电影《摇摆de婚约》中担纲主演、此前银幕造型中规中矩的姚晨变身时尚达人，她在新片中的百变时尚造型被无数粉丝挂念，“郭芙蓉”、“翠平”已深入人心，那么《时尚COSMO》杂志编辑王顺佳的形象能够引领潮流吗？从最新公布的剧照看，绝对不用担心，她已经是一枚标准的“时尚小妞”。
　　长发、染色、刘海、戴帽子、一水的靓衣美衫，在东田造型首席造型师唐毅的量身定度下，姚晨完全是另外的形象，姚晨呈现出一种安妮·海瑟薇和朱莉亚·罗伯茨混搭的时尚格调，干练、宁静、健康、活力充沛，敢作敢当的新人类。这并不是姚晨的第一次自我超越，从古装剧《武林外传》、时代剧《潜伏》到都市电影《非常完美》，姚晨角色的塑造每一次都生动鲜活。姚晨发展稳定、潜力无限，全面围攻时尚前沿阵地。姚晨越来越多的出现在时尚杂志中、盛典红毯上，可塑性极强的脸孔常常给人带来惊喜。在即将颁布的第三届“华鼎奖”(中国演艺名人公众形象满意度调查)中，姚晨已经获得中国年度公益行为最佳新演员奖，演员的公众形象、公益行为是她最根本的时尚。
　　在《摇摆de婚约》中，姚晨时尚比拼的对手则是马艳丽、吴辰君，她完全不落下风，姚晨过足时尚瘾，千变万化的服饰营造出一个时尚达人。在《摇摆de婚约》之外，去年以来，姚晨还主演了话剧《杜拉拉升职记》、电视剧《和空姐一起的日子》，巧合的是这三部剧都加入了幽默浪漫的轻松元素，以现代都市新女性努力奋斗为主题，姚晨都是时尚靓丽的造型出现，不知不觉成为当今最炙手可热的时代代言人。姚晨大众情人的特点就是人人都说我爱你，幽默、正面、自然、大方、美丽的纯正励志偶像已经形成，她有着扎实的群众基础，粉丝群要看的就是戏里戏外的真人秀。
　　姚晨在现实生活中的爱情已传为佳话，他和同学凌潇肃的家庭，纯净、明了、简单却极为温馨，展现给观众的是顺其自然的时尚趣味。《摇摆de婚约》却给了姚晨非此即彼、是此又彼的两难选择，这段婚约内外的摇摆，充分表现了现代独立时尚女性面临的难题，姚晨自己也说：“我觉得片中女主角的选择代表了当今许多现代都市女性对事业与爱情的态度，相信很多人会有共鸣。”与未婚夫郭晓冬的被动分手，主动拉郎配找郭晓冬的死党朱雨辰结婚，然后在冲突中体会爱情的酸甜苦辣咸。五味杂陈的人生况味并没有令姚晨丧失时尚味觉，依旧保持时尚魅力，姚晨已然将时尚的味道从骨子里散发出来。TG/文

