华语影人被《阿凡达》逼成3D疯 多部影片赶潮流
　　信息时报讯  《阿凡达》不是第一部用3D技术的电影，但确实是这片让不少电影人开始疯狂迷恋3D技术。华语影片今年也要追上潮流，不少公司都计划开拍3D电影，包括徐克翻拍3D版《新龙门客栈》、唐季礼的《急先锋》与王晶的《笑王之王》，不过最瞩目的首推星皓今年10月开拍，投资 2.5亿元人民币的3D版《大闹天宫》。以《西游记》为蓝本的《大闹天宫》片方重金礼聘为《阿凡达》做特技的维塔公司(Weta Digital)合作，男主角会在李连杰与甄子丹中择其一。
　　邀李连杰甄子丹加盟
　　当年新西兰的维塔公司凭借彼德·杰克逊的大作《魔戒》三部曲震惊影坛，去年又为《阿凡达》做了特效，星皓公司早前已数度邀请维塔公司合作，直至去年9月终于达成合作协议，维塔公司会为星皓10月开拍的古装片《大闹天宫》负责特技效果，特效团队去年已秘密到内地，视察该片的天庭与海底龙宫、火焰山三个魔幻场景的场地。由于这部戏全部以3D效果制作，故成本十分昂贵，投资金额达到2.5亿元人民币。星皓老板之一的王海峰对3D电影很感兴趣，早前才投资8000万元开拍全3D电影《唐吉可德》，并由内地导演阿甘执导。这次《大闹天宫》星皓会拉拢内地公司一起投资。
　　至于该片的演员阵容，王海峰保持神秘说：”孙悟空一角希望可以有个够分量的演员，李连杰和甄子丹都是考虑人选，至于其他角色，我也希望找有分量的演员来演。”星皓另一老板郑保瑞前日出席香港“3D电影技术研讨会”时，被问到有关开拍《大闹天宫》的详情，他说：“主要都会在内地拍，可能会去张家界取景，另外阿甘做监制。这样会比较放心，因为有人教我怎么做，毕竟3D是样新东西。”
　　动作片喜剧片都3D
　　除了《大闹天宫》之外，导演唐季礼前日也公布开拍3D电影的构思，他说：“现在在筹备首部3D电影《急先锋》，以现代为背景，会在中东好大陆取景，演员未定，3D片制作费是会高一点，但不算太贵，预计年底会开。”
　　王晶也表示会开拍一部以喜剧挂帅的3D电影《笑王之王》，由詹瑞文、王祖蓝及徐娇等主演， 5月在长隆野生动物园取景。剧情讲述身为十八铜人的詹瑞文因为苦练神功而失去笑的能力，结识了在动物园工作的王祖蓝后找回笑的能力，但刀枪不入的神功也随之消失。另外，导演徐克早年翻拍胡金铨名作拍成《新龙门客栈》(徐克监制，李惠民导演)，今年将再加入3D效果拍成立体版，除希望找前作人物梁家辉及林青霞登场外，台湾的桂纶镁及内地的陈坤已落实演出。
　　对于华语影人被《阿凡达》逼成3D疯的现象，有份为《阿凡达》制作3D效果的特技师查克·可明斯基前日在香港“3D电影技术研讨会”中提醒：“其实3D电影也一样要注重故事，好的3D电影看完会让观众觉得舒服，也能让观众沉醉其中。拍不好的，观众看了势必会头痛。”

