电影《大玩家》遇李鬼选角 制片方紧急声明澄清
　　新浪娱乐讯 日前，由北京东方视觉影业有限公司、全宏文化、航美传媒联合出品的大型喜剧电影《大玩家》剧组已经在北京成立，本剧由孙树基担任制片人、牛朝阳担任导演，孙兴、谢娜等30余位明星联合主演，目前各型演员正在紧张招募中，本片预计将于年底前和广大电影观众见面。
　　在电影即将进入开机之时，制片方获闻有某公司在其官方网站打着剧组身份公开招聘演员、化妆等，随即深入调查，同时发现在北影厂附近的宾馆里也曾经有人假冒剧组招募演员，无奈制片方在此发表严正声明，以正视听，提醒希望参演本剧的演员通过本文提供的官方渠道予以接洽，同时警告“李鬼”们就此收手，否则制片方将保留对有关责任人依法追究法律责任的权利。焦刚军/文
　　电影《大玩家》剧组严正声明
　　截至本声明发布之日，北京东方视觉影业有限公司从未委托过任何单位、也从未授权给任何网站推荐、招纳剧组人员或演员，对于社会上冒名顶替本公司招聘演员、剧组工作人员的行为，我们希望社会各界予以监督、举报。
　　制片方在此严正申明：对于未经本公司书面许可授权，任何企业或个人，不得擅自使用本剧名称、版权等各类相关标识，对于未经本公司授权许可，擅自使用本剧名称、版权等各类相关标识的行为，本公司均将适时采取法律措施予以追究。
　　公司地址：朝阳区安立路68号阳光广场
　　举报电话：010-84120719

