宁财神《大笑江湖》4月开机 小沈阳搭档陈乔恩
　　朱延平执导赵本山修改剧本
　　小沈阳凭《不差钱》春晚走红后，不少导演都将目光瞄向了颇具演员资源的本山传媒，希望借其人气、表演方式等来为影片增色。张艺谋《三枪拍案惊奇》、王家卫《一代宗师》就先行启用“本山班底”。上月，朱延平也出现在沈阳本山传媒基地，商议与本山传媒的合作。据悉，朱延平与赵本山此次合作的喜剧片名为《大笑江湖》，担纲编剧的则是宁财神。宁财神首先表示，其实《大笑江湖》并非自己为本山班底量身打造，而是早在两年前就写好了，后来才确定了和本山班底合作，自己自然要改写剧本，而赵本山本人也提出了一些修改意见，“当然很荣幸，能够和赵老师和朱导演合作。赵老师对剧本本身也有不少想法，所以剧本肯定会有一些改变。”
　　小沈阳鞋匠变大侠拳脚了得
　　宁财神这样一位颇具海派风格的编剧，与本山班底合作，风格令人难以想象。对此，宁财神坦言，其实自己对二人转并不了解，也不知道哪些演员能适合他的剧本，惟一觉得对路的可能就是小沈阳了，而小沈阳将出演男一号，“我觉得角色很适合他，他演一个倒霉蛋儿，喜剧路数很对他的路，笑料更多。可以这么说，这个角色和小沈阳的舞台形象比较吻合，这方面改动几乎就没有了。”片中，小沈阳将会扮演一个混迹江湖的小鞋匠，机缘巧合拜赵本山为师，并在赵本山调教下成为一代大侠，活脱脱一部小沈阳现实成长史。形象上，小沈阳虽然喜感十足，但与《三枪》中那个胆小拘谨的店小二不同，而会大展拳脚，添了几分英雄气。而台词不会有东北方言，该片更大的市场抱负一望而知。片酬方面，小沈阳所得也有别于拍《三枪》的友情价，基本按照市场规律运作，所以小沈阳不仅能拿投资方之一本山传媒的工资，还有相当高的片酬。有圈内人士估计，目前小沈阳的商演价格在每场30万元左右，按照市场规律支付的话，片酬应能超过30万元。
　　吴宗宪曾志伟助阵有望搭档陈乔恩
　　此外，为了喜剧、动作两不误，《大笑江湖》还为小沈阳配了不少“帮手”。吴宗宪和曾志伟会出演参与指点小沈阳的幕后高手，程小东则受邀出任武术指导。宁财神还透露，《武林外传》的人马并不会出现在《大笑江湖》中：“因为那时电影版的《武林外传》也正好开拍。”女搭档方面，外界传言颇多。有消息称，为显得“洋气”些，片方原本属意蔡依林与小沈阳合作，因蔡依林档期告吹，目前基本锁定在中国台湾偶像剧女演员陈乔恩。而被问及小沈阳神秘女搭档，宁财神想了想，最终决定卖个关子：“这倒没听说。”

