《未来警察》今日公映 王晶打造超时空爱恨情仇
　　新浪娱乐讯 由王晶执导，汇集了刘德华、大S、范冰冰、徐娇等两岸三地众多明星的科幻武侠巨制《未来警察》今天正式在全国公映。据悉，此部影片是导演王晶首次独立执导科幻大片，故其对于剧本中人物的关系以及情节更是要求精益求精，再加上科幻元素的豪华包装，《未来警察》将为观众上演一场错综复杂的“超时空”爱恨情仇。
　　超时空装备：华仔变身中国版“钢铁侠”
　　《未来警察》作为王晶导演倾力打造的科幻大片，其中高科技元素必然将成为影片最大看点之一。片中饰演未来警察的刘德华身穿人类更高文明背景下的智能盔甲，部分身体被进行机械化改造，俨然一副中国版的“钢铁侠”，而其驾驶的未来飞行器更是让其形象更胜一筹。在片中与刘德华相对的是几大反派也同样被全副科技包装，被高度改造的机械人将与刘德华上演一场科幻背景下男人意志的比拼。
　　超时空爱恋：华仔“前世今生”两段爱恋感人至深
　　华仔在片中除了大量的科幻武打戏之外，其在未来与现代和两位美女范冰冰与大S的两段爱情尤为感人至深。片中的刘德华也是将一个刚刚经历了丧妻之痛却被不明真相的大S疯狂追求的男人内心演绎得淋漓尽致。面对未来时空刚刚去世的“老婆”，华仔内心充满愧疚与依恋；而来到现代执行任务的过程中遇上了热心可人的搭档大S，华仔一个普通男人的内心缺失迅速得以弥补，然而面对“身不由己”的现实，二人之间一句“三十天的爱恋，一辈子的感情”感人肺腑。
　　超时空悲剧：唐一菲、樊少皇反派爱恋可歌可泣
　　樊少皇与唐一菲这对剧中的大反派上演的爱恋虽然贯穿始终，但是由于反派那不言自明的结局也为这段爱情扣上了悲惨的帽子，但是王晶却把这对“不被人”看好的感情打造的可歌可泣。片中唐一菲对于已经成为机器人的樊少皇的不离不弃，并且心甘情愿接受和樊少皇同样的改造，只为可以一直陪伴在爱人身边，别样的“机械恋情”让人看后感动不已。
　　超时空仇恨：樊少皇上演“跨界”追凶
　　王晶在剧本中分别为主人公找到了一个回到过去的合适理由，而剧中大反派樊少皇则是由于在2080年的一次暗杀行动中，他的弟弟被未来警察刘德华杀死，从而结下梁子，誓要报仇的他也冠冕堂皇的出现在了2020年，演绎了一出“跨界”追凶的好戏。
　　超时空利益：利益催使打开时空之门
　　影片在利用科幻、特效等手段演绎故事情节之余，也不忘联系现实的社会热点问题。《未来警察》整部影片的源头就在于未来人类面对能源危机，如何处理能源开发商与新型能源的利益问题，可以说这一题材也在一定程度上暗示了人类未来发展过程中的必然问题。
　　超时空特技：王晶900特技刷新自我
　　王晶这位资深商业片导演自然了解特技镜头是打动观众的有力保障，他之前的作品也是频繁的实用特效。而在《未来警察》中王晶也玩了一次“特效全开”，全片900多个特技镜头也着实创造了他自己在拍片过程中使用特效镜头之最，刷新了之前所有作品的纪录。

