章子怡拍戏巨星排场 将与郭富城演情侣
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，早前受负面新闻影响致形象受损的章子怡，终于走出阴霾，她将分别与甄子丹及郭富城合作两部新片，其中与郭富城将饰演一对患艾滋病的情侣。目前她正在调兵山?拍摄《一代宗师》，据知她拍这部片子巨星排场十足。
　　排场十足
　　章子怡早前备受“泼墨门”及“捐款门”等负面新闻困扰，形象一度落入谷底，连广告代言人地位也不保。不过，自从她作出澄清后，事件终告平息，其事业也由谷底反弹，目前共有三部片约在手。章子怡早前在调兵山?为王家卫电影《一代宗师》拍摄，据知她在剧组中享受国际影星级待遇，王家卫为她安排一文一武共两名替身，当有危险动作时由武替身上阵，当她离开剧组出席活动时则由文替身拍摄。此外，章子怡出入片场时身边总有六七名同行人员，除了助手外还有多名保镖，排场十足。
　　与郭富城演情侣
　　除了《一代宗师》，章子怡片约不断，她将会与甄子丹合作，拍摄唐季礼执导的新片《急先锋》及参与顾长卫新片《魔术时代》，与郭富城饰演一对患艾滋病的情侣。对此，郭富城经纪人小美承认他确实与顾导演洽谈一部电影，但细节及档期仍在商讨中，也不知道有什么演员参与，但郭富城很希望跟顾导演合作，又盛赞章子怡是一位很优秀的演员，如果有机会合作会是一件美事。
　　另外，甄子丹在电影《叶问2》中，一场与洪金宝对打的戏份成焦点，但他谈到这段戏时却十分感慨：“洪金宝之后，除非成龙、李连杰再出来跟我打，否则我真的不知道还能跟谁打，寂寞呀！” (鱼鱼)

