《美丽密令》愚人档票房飘红 Twins有望演续集
　　新浪娱乐讯 愚人节期间国内电影票房收入达1.7亿，《爱丽丝》独占鳌头的同时，专门为愚人节打造的爆笑喜剧《美丽密令》以1650万的票房闯入国产片票房三甲，成为小兵立大功的典范。由于该片后势看好，出品方美亚欲筹拍续集，并向阿娇发出邀请，欲促成TWINS在大银幕合体的头炮。
　　虽然前有大投资大制作的《爱丽丝梦游仙境》、《越光宝盒》夹击，后有《火龙对决》、《月满轩尼诗》和《我们天上见》来势汹汹，更有同由王晶执导投资1.5亿的《未来警察》同日上映，《美丽密令》还是以首个小周末1650万的成绩在“愚人档”取得佳绩，作为一部投资2000万的中型成本喜剧片，取得如此票房实属不易。
　　该片的票房成绩呈现出少有的先抑后扬的局面，在上映首日取得近200万票房后，随后几日的成绩一直保持稳步上扬，出品方美亚娱乐将其归结为口碑带动市场的典型。“两部王晶的电影一起上映，刘德华在华人地区强大的号召力加上《未来警察》1.5投资的大片效应，确实让我们开局吃了点亏，不过吴君如、蔡卓妍和谢娜的女笑星组合也很有新鲜感，加上上映后观众的口碑不错，很多人称《美丽密令》是王晶近年来最优秀的作品，这也造就了首映后票房不跌反升的现象。”
　　此前，《美丽密令》结束全国巡回点映后，有感于观众的反响非常热烈，一直不愿预测票房的导演王晶开腔看好该片破亿。对于导演的预测是否能成真，出品方美亚娱乐虽然表现得比较谨慎，不愿正面回应，但是对电影的最终票房还是表现出较强的信心，并透露着手打造“美亚愚人档”，每年在愚人节推一部喜剧片的计划不变，目前已向阿娇(钟欣桐)发出邀约，希望她能参与到《美丽密令》续集的拍摄中来。
　　若阿娇能够顺利进入《美丽密令》续集拍摄，这也将会是TWINS久休合体后在大银幕上的复出头炮。TWINS原计划在4月底共同拍摄王晶的新片《阿拉甲神灯》，然而近日传出该片由于投资方、广告商撤资等问题而暂停拍摄，这也是既《未来警察》之后，王晶导演再次遭遇“投资门”。
　　“愚人档”(3.29-4.4)国产电影票房排行榜(数据来源：中国电影报道)

