甄子丹：眼神是杀手锏 女人更爱能打的居家男人
　　执行/王苗 采访撰文/谢涛 摄影/王龙伟(冯氏兄弟摄影机构) 化妆/高辉 助理/仲峤 封面服装提供/ Gianfranco Ferre  场地、灯光/中纺时代联盟专业影棚
　　在偌大的空旷如仓库的摄影棚内，所有人都在焦急等待着，一个哈雷机车手模样的人就这样毫无预兆地走了进来：汤姆·克鲁斯在《Top Gun》中所戴的飞行员墨镜，摇滚乐手的金属色黑皮衣，牛仔裤与高帮靴相得益彰，张扬着美国西部风情，一口流利的英语回复着手机那头的应求……这便是甄子丹，在银幕与现实的交汇处，他一如既往的硬朗。
　　“作为一个演员，要跳出来用观众的眼光去看，在自己的世界里创造作品，未必符合市场，别人未必喜欢。就像有了家庭之后，我就是一个附属的位置，家庭永远摆在前面，这样的想法，也让我懂得需要在市场和自我之间寻找到平衡。”
　　这个自称很宅的功夫之王，将儒雅的内心掩藏在大佬外表之下，“OK！我好了！我们可以开始吧！”一挂电话，他便为自己略微的迟到解释，原来他已提前化好妆，周到得令人很意外。他熟悉拍片现场的氛围，那些耍帅的动作也完全是一种自然而然的流露，这个47岁的男人清楚知道自己身体的优点，懂得如何将其当众展示出来，在酷之中再掺进一点温和，恰如一杯加上鲜白色奶油的浓烈爱尔兰咖啡。
　　从电影《导火线》到《叶问2》，近年来，甄子丹终于收获了人生中应该属于他的那份荣誉，坐稳“新一代武打天王”的交椅。尽管10多年前，他曾在徐克电影里和李连杰一对一过招，也曾在《新龙门客栈》里演活过超级大反派“曹少钦”，如今纯粹的打戏对他而言，却毫无半点刺激。“现在没有什么要我去证明和突破了。”当他笑脸真诚地说出这些，面部不带一丝虚伪、做作。
　　和甄子丹交谈，要非常当心他的眼神，不是太犀利、凶狠，而是由于那种直勾勾的温情。或许正是这种天然的秉性，让他得以成功定义了一代武学宗师叶问的形象标本，也令《十月围城》里的沈重阳在最后关头绽放出惊天泣地的感人。“有时候不论远近，我都可以用眼神搞定人，但我是学武出身，常常不知道怎么用力合适，所以一般在说话时，我都尽量不看别人，怕引起误会。”开起玩笑来，甄子丹照样有模有样，也许是当丈夫、当父亲当久了的缘故，生活中的他并不咄咄逼人。
　　《叶问2》拍续集？
　　不如改叫《李小龙》
　　即将于4月底上映的《叶问2》是近期最值得期待的大片之一，不论是制片方还是甄子丹本人，都一再强调这是一部可以无须再拍续集的完美完结之作，“如果只是从商业角度上讲，我可以再拍下去，但回顾一下电影历史，很多好影片拍到第三集已经不好看了，作为演员，我需要对观众负责，而不是把拍电影当做加工工厂里的一件产品，完全只考虑市场的需求。就故事本身而言，《叶问2》已非常深刻地描述了叶问的性格，交代清楚他是怎么变成一代宗师的，到这里已经够了，可以结束了，再拍你想拍他的什么？说他有外遇？”
　　《叶问2》终止于少年李小龙上门找叶问拜师学艺，若没了续集，有影迷遗憾在银幕上看不到李小龙与叶问之间的传奇师徒故事。就算不能彻底过把给自己毕生偶像当“师傅”的瘾，甄子丹也不后悔，“真要拍《叶问3》的话，那干脆把片名改成《李小龙》好了。”他豁达地一笑，为自己不纠结这点深感满意，但刹那间目光的迟疑，又仿佛在说：其实我更想演的是李小龙。
　　“我自己比较简单、单纯、实在，其实挺像李小龙的，经过几十年摸索，我在武术方面得出来的理论，也和他很像，这也是为什么我越来越发现李小龙伟大的原因。他非常前卫，把武术很细节地用科学角度去解读了。”甄子丹认为现代中国人对武术的概念是通过电视剧、电影、武侠小说、历史书等媒介加以了解的，充满了误解，“武术已经渗透进了武侠色彩，金庸、三国、水浒里的世界，都是加工了的。真正的武术是更直接的东西，本质上就是武功的技术，最简单的用途便是用来自卫防身，如果我们不清楚武术的基本文化，武术电影的水平也不可能提升。”
　　与洪金宝过招已无刺激
　　女人更爱能打的居家男人
　　1988年在袁和平执导的《特警屠龙》里锋芒初现；1992年拍《黄飞鸿2之男儿当自强》自创“湿布武器”，正身为屈指可数的功夫明星；1993年出演《少年黄飞鸿之铁马骝》，展露“无影脚”，打造出那个10年里港派武打片的经典作之一；走在90年代的香港街头，被电视剧粉丝直呼为“陈真”……“对于现在的我来说，已经没有刺激的打戏体验了。”这句话从甄子丹口中吐出，令记者猝不及防地震惊了一番。
　　仔细想来这样的回答也并非不易接受。早在年初，网络上就有甄子丹疯狂接戏，打算3年后彻底退休的传闻。即便此说无凭无据，但事实是《叶问2》杀青后，甄子丹还得马不停蹄地投入刘伟强执导的新版《陈真》和电影《关云长》的拍摄中，算上之前已经上映的《锦衣卫》，在一年之内接下4部真打实干的武打片，绝非常人的体力可以承受。
　　“我身上有很多旧伤，今年又多了两处，隔三岔五不做运动就会周身痛。像我这样经常泡在片场，为了表现镜头效果，在很累的情况下做一些高难度动作，就容易受伤。而且不像年轻时，过几天伤就好了，现在可能6个月都好不了。拍《锦衣卫》拉伤了我一条腿，好在《叶问2》里的功夫几乎不用腿，完了之后再拍《陈真》，我这回非常小心翼翼，懂得了保存实力，后面与几十位高手过招腿功的那场戏，才成功拍了下来。”如今甄子丹已经不会天天去健身房了，那样太浪费时间，他只会在拍片时根据需要，有针对性地把肌肉练起来。
　　尽管影片宣传方一直拿他在《叶问2》里与老戏骨洪金宝的“真人对打”做文章，但甄子丹坦言像这种程度的亮点其实他已阅历无数，“最刺激的体验只能留在观众心目中了。多年前，我在电影的打斗里花了很多时间，到最后已开始觉得没有什么要去证明和突破了。事实上，那期间的每部电影都非常震撼，也拿了很多奖，但我已经没有了满足感。20多年来，我把精力放在演戏上，但最后大家只是说，甄子丹很能打，却经常不记得我到底演过谁。”谈到这个让他下定决心好好做演技的“心结”，甄子丹还是有点无奈。
　　“从《画皮》和《叶问》开始，到去年我的野心更大，一下子接下了《十月围城》《锦衣卫》《叶问2》《陈真》，每部的角色和题材都不一样。在《叶问》的续集里，我有信心把这个人物诠释得更加刻骨铭心，所以我跟叶伟信导演讲，《叶问2》一定可以成为经典，因为它改变了这么多年来霍元甲、黄飞鸿、陈真等银幕人物给我们留下的固定形象，把一代武学宗师塑造成一个很能打的居家男人，他给人的亲切感超越了相对以往的功夫师傅，实现了一个很大的跨度，不仅男人喜欢，女人也会更爱。”
　　我和叶问真很像
　　最重要的是太太给我一个家
　　《叶问》系列之所以能奠定甄子丹现今的影坛地位，或许因为这位武学宗师的角色正是为他量身打造的。因此，他对这个人物“太有亲切感，很煽情，很感动”，每每谈及叶问就像在谈他自己，“现在我们说到叶问就是怕老婆，其实真实的他并没有那么戏剧化。”
　　将家庭生活视为自己的精神支柱，是甄子丹和叶问的共通点，说到自己的现任太太汪诗诗时，他难以掩饰一个大男人的爱怜之情，“我太太嫁给我时，才22岁，在她最宝贵的青春时候，她做了最宝贵的选择，跟我在一起。当然她是一个现代的、能干的女性，也有属于自己的圈子，但同时又能照顾好家和孩子，所以在这方面我的福气比较好，非常感谢，她是我的妻子，也是我最好的朋友。”
　　看着甄子丹一脸保养得令人羡慕的皮肤，很难想象这是一个即将“奔五”的男人，记者探问其秘诀，原来依旧是太太的功劳，“她会帮我选择护肤保养品，不仅在生活细节上打理得很好，最重要的还是她给我了一个家。有时候，我们会一边一起看电视，一边一起做面膜。我是一个宅男，不喜欢夜生活，拍了戏就回家，特别注意保持睡眠。我跟自己的女儿、儿子玩，他们很逗，让我找到了一种年轻的心境。”
　　家庭生活的温馨，同样也给甄子丹在创作的空间上带来灵感，“以前我没结婚，看的东西没有那么宽，等结婚有了孩子之后，在创作、演戏方面，我看得很清楚，而且很远。作为一个演员，要跳出来用观众的眼光去看，在自己的世界里创造作品，未必符合市场，别人未必喜欢。就像有了家庭之后，我就是一个附属的位置，家庭永远摆在前面，这样的想法，也让我懂得需要在市场和自我之间寻找到平衡。”
　　感情戏很难演？
　　我从没想过要拍文艺片
　　谈到近一年来出演的几部感情戏份很重的电影，甄子丹并不认为在《锦衣卫》里和赵薇的浪漫缠绵对他而言太过夸张，“我从来不觉得感情戏很难演，有人生经验的人肯定有感情体验，只要有这样的体验，就能去表现感情上的自信，这些对我来说不是问题。”
　　“相反，我觉得武打戏更难演。角色的武功高强也好，不会武功也好，我都要去把那个人物的心理状态演出来，但一个武打的角色更需要体能上的配合，所以在感情和技能方面就有了双重要求。”去年，很多影评人对甄子丹的“转型”不惜溢美之词，能接受内涵更丰富的角色挑战，恰恰是《叶问》为他打开了心扉，“现在我选择角色就是故意想要达到多元化，以前我的作品都比较单线条，就是硬汉型的，其实我希望一些不一样的电影作品可以告诉大家，甄子丹这个人还有很多面。”
　　对文戏的向往，并不能取代他对武戏的热爱，甄子丹对二者的平衡有着独到见解，“只演文戏不演武戏，我觉得没有必要尝试。首先，我并不是那种非要证明自己可以当影帝的人，坦白说我爱演戏，但家庭才是生命中最重要的东西。其次，要把电影拍好，我会考虑观众喜欢看我演什么，如果我拍一部文艺片，观众都不喜欢，这就完全是出自我个人很自私的兴趣，我没有必要通过这个来证明我的演技有多棒，完全可以用动作片来表达啊。”
　　谁说胖子不能是型男？
　　生活中每个人都是硬汉
　　穿着整洁的浅蓝色针织毛衫，甄子丹熟练得将一只大腿架在另一团富有弹力的肌腱上面，不时整理一下修剪得一丝不苟的齐寸短发，可能从记者口中蹦的“型男”一词，一时间令他还觉得有点飘忽，“赞美的谁不喜欢听啊，难道你喜欢听自己被人家骂吗，我做人这么多年，好话可以听进去，但不会摆在心里，做人一定要很清楚。”
　　“型男可以很丑、很胖，但要有自己的气概，在气质上、行动上，从平常的举止到内心的世界，他都是一个很独特的人。”在甄子丹眼里，大卫·贝克汉姆、张艺谋、吴尊是各类型男的代表，而自己只是一个很感性、很诚恳、很直率的普通人，“我可以装成一个型男，因为我比较喜欢时尚的东西，如果有人觉得我属于型男的范围，我不希望那是因为我的打扮，而是我的行动。”
　　“如果他很差、很浪，再好的外表也会被摧毁，对自己缺乏控制力的，从某种程度上也是一个不负责任的人，不能归类到型男。”讲到这里甄子丹若有所思，似乎想举出几个名字，但短暂的沉默过后又作罢，“我的缺点就是永远记不清好多人的名字，在大街上碰到很多面熟的人，还经常问身边的人他是谁，比如我现在看着你，脑子里可能想的却是电影上的东西。”
　　的确，眼神是他比拳脚、武器更狠的杀手锏，女人被他的魅力打动，男人为他的真诚折服，“当我想故意得到认同或勉励时，眼神就会很用力。假如我要勾引谁的话，嘴巴还会说一堆甜言蜜语。”说完他故意憨厚地瞪大双眼，露出一个鬼马的表情，逗得身旁的女孩咯咯直笑。
　　“在现实生活中，每个人都是硬汉，面对生活的一些问题，努力去解决是一个好的方式，就这么简单。影视作品中的硬汉，可能都是些戏剧化的英雄。”经过事业上的诸多不顺，一路风风雨雨，最后大器晚成，甄子丹已对外在的“型”看得很淡，“以前我不喜欢应酬，很多媒体说我不会笑、不会哭。这几年我变成了话题，得到更多机会和明星打交道，把门打开了，但大家又说我说话过头了。”对于负面报道，他已学会泰然处之，这个男人心中的温柔的茧正在逐渐结硬。

