廉署将邀容祖儿谈话协助调查志云帮贪污案
　　据香港《星岛日报》报道，香港廉政公署继续调查“志云帮”贪污案，15日起会扩大调查范围，会逐一会晤无线职员及艺员约百人，调查他们与陈志云及其密友的公司工作安排及条件。
　　曝邀100名无线职员问话
　　初步已列出拟会晤人士名单，会“邀请”约100名无线职艺员问话，以便从中获得更多数据。人员中包括容祖儿、陈奕迅、古巨基等著名艺人，而早前曾被问话的职艺员，不排除稍后再作进一步问话及录取口供。
　　此外，廉政公署调查志云帮案，其中重点包括去年《澳门小姐竞选2009》及移师澳门举行的《翡翠歌星贺台庆2009》。据悉，曾参与该两个大型综艺节目的歌星及艺人，都会成为助查对象，而曾与陈志云密友开设的制作及广告公司合作过的艺人，也会被邀助查。
　　消息又称，志云帮5人被廉政公署拘捕扣查40小时获准保释，保释条件分别以5万元至10万元不等，其中以陈志云的10万元保释金最高，他们会在约两星期后报到，但如廉政公署在调查期间发现有新证据，会随时召他们返回总部调查。
　　廉政公署发言人称，至14日为止，案中仍是5人被捕，没有再进一步拘捕行动。
　　400万公积金将被没收
　　此外，有消息传出陈志云逾400万(港币)公积金随时会被冻结。据悉，大部分无线资深职员可享有公积金，以备退休之用。陈志云在无线工作16年及担任总经理多年，估计其公积金超过400万元。涉贪被捕后，律师黄国桐指无线有权没收其公积金：“陈志云现阶段被停职，无线虽然无权取用这笔公积金，但是行政管理层雇佣条例会比较严谨，无论他有没有被定罪，无线可用雇主身份，根据雇佣条例，以失职或诚信问题解雇他，没收公积金。”
　　“涉贪风云”搞得陈志云焦头烂额，连400多万元的公积金都危在旦夕。所幸“爱将”王喜依然不离不弃，昨日更高调到陈志云寓所力撑到底，成为事件爆发后，首位探望陈志云的艺人。
　　另外，由于近日自身卷入涉贪风暴，有消息称TVB紧急撤下原定于本月18日上午11时45分回放的《廉政行动2004》及《廉政行动2009》两套剧集，改为播出神话剧《聊斋》。TVB外事部副总监曾醒明无奈承认撤剧事实，“现在不是适合播放的时机。”
　　曾出席《翡翠歌星贺台庆2009》歌星艺人：黄宗泽、钟嘉欣、胡蓓蔚、陈奕迅、古巨基、容祖儿、杨千?、谢安琪、张继聪、吴雨霏、邓丽欣、钟舒漫、郑融、泳儿、胡琳、狄易达、陈伟霆、周柏豪、G.E.M、农夫、MR、Rubberband、Hotcha、Freeze等。
　　曾出席《澳门小姐竞选2009》歌星艺人：崔建邦、陈倩扬、方力申、郑伊健、侧田、陈柏宇、小肥等。
　　曾与陈志云及其密友公司合作的歌星艺人：蔡卓妍、钟欣桐、张敬轩、邓健泓、陈键锋、陈豪、吴卓羲、郑嘉颖、马浚伟、谢天华、黄德斌、马国明、王喜、林保怡、王祖蓝、萧正楠、佘诗曼、廖碧仪、谢雪心、胡杏儿、邓萃雯、伍咏薇、胡定欣、陈法拉、陈茵?、余慕莲、唐诗咏、张嘉儿、吕慧仪、陈自瑶、李香琴、马德钟、陆诗韵等。
　　综合

