周星驰梦想掌舵影视帝国 昔日演员现在起是商人
　　娱乐圈如今有了两个“周董”，2月23日，香港创业板上市公司“帝通国际”宣布，周星驰将出任该公司执行董事，并公布以《长江7号》衍生产品为主的一系列娱乐项目规划。这是在严肃的财经版。翻到当天的娱乐版，则是周星驰自导自演的好莱坞新片《太极》，将于年中开拍。而在年前，另一则轰动一时的新闻是，周星驰为筹备新片《喜剧之王2》，在香港尖沙咀码头广场公开海选演员。
　　周星驰回来了。与以往不同的是，现在的周星驰，早已不满足于一个演员的自我修养，他不仅做导演，还梦想要做一个影视帝国的掌舵人。在这条道路上他已踽踽行走了数年，在此期间他承受了业界的猛攻，同伴的离去，媒体的嘲讽，“星女郎”的叛逃。不过阴霾看起来已经散去，他孤僻的性格，投资房地产的眼光，以及从不避讳的对财富的渴望，所有这一切，看起来都颇符合成为一名商业怪才的要素。
　　采写_本报记者 曾明辉
　　“做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？”
　　2004年开始，世间再无周星驰
　　这个故事要从2004年为他赢得无数口碑的《功夫》说起。《功夫》以后，他被冠以“亚洲难得的国际巨星”之名，无论是导演抑或演员，他都已经是一流。野心，总是从辉煌开始。
　　犹记得2004年底的那场庆功会。北京城凛冽的寒风和低温，亦难以吹熄《功夫》在各地电影院里的火爆。首周票房千万，三天破5000万，每一天都在制造新的内地票房纪录。那一天，心情大好的星爷与来自全国的上百记者在菖蒲河公园东苑戏楼共赏折子戏——即便是庆功，周星驰也不愿意让其沦为寻常的吃饭喝酒，他向来特立独行，在各个方面。
　　那一天，台上演的是《大闹天宫》，彼时电影大卖，兴奋的星爷无法料到，他刚刚一手提拔的“星女郎”黄圣依，即将在未来的一年，以初生牛犊的姿态，与星辉公司大闹法庭。
　　那一天，喧天的锣鼓声还掩盖了这样一件小事。吴孟达，星爷的老搭档，可能也是最最适合衬托星爷的喜剧角色，竟破天荒地没有出现在《功夫》的演员阵容里。同时消失的还有李力持，执导《唐伯虎点秋香》、《国产007》等等周氏经典作品的著名喜剧导演。娱乐圈，恩怨交集，相聚分离，乃是常事。在歌功颂德和觥筹交错声中，甚少有人顾及。
　　这是后话。且说《功夫》横扫当年的香港金像奖，意料之中。不过在台湾，他碰到了一点小麻烦。意气风发携《功夫》出征，竟然没有入围台湾“金马奖”最佳男演员提名名单。媒体让他发表看法，星爷自嘲地说，落选原因是自己演得烂，是理所当然，没有入围才是应该。
　　“烂”这个字，后来被许多人用来形容他的下一部电影《长江7号》。那已经是三年过后的2008年初。尽管《长江7号》在韩三平和于冬的保驾护航下收了1.9亿人民币票房，仍难以平息对这部电影的质疑。许多人冲着星爷的名号去，却在走出电影院后愤而“撕票”。记者们也感到难以下笔。当赞美星爷对电影一丝不苟的敬业精神成为一种习惯，只好拼命压抑胸口油然而生的批评的冲动。最后衣冠楚楚的电影学院教授与发型古怪的狗仔队员统一了意见，把这部电影称作“转型”。
　　只不过转身幅度太大，一晃眼，便寻不见自己。有悲观者云，《长》片之后，“世间再无周星星。”他的拥趸则群起反击，说星爷玩的是深度，讲的是情怀。终于有记者逮到机会抛出这个问题，“您以后不再无厘头了吗？您怎样保留‘周星驰特色’？”
　　答曰：“其实我一直不明白什么叫‘无厘头’和‘周星驰’特色。”仍是他惯常的回答方式，简洁、潦草、敷衍。
　　大多数观众更愿意看着他笑而不是看着他哭。他们不满，他们质疑，这部号称整整打磨了三年的宝剑，出鞘时竟然锈迹斑驳，毫无亮泽。连给星爷做了十多年助理的田启文，在接受本报记者专访时也隐忍地表示，“这部电影本来就是拍给小孩子看？？”不不不，这不是周星驰。在喜新厌旧的娱乐圈，蛰伏三年，复出仍然被冠以“爷”的名号的明星并不多见，影迷需要这位“星爷”给出交待，《功夫》以后，他究竟把工夫花在了哪儿？
　　“我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝 犹如黄河泛滥一发不可收拾！”
　　从演员到商人，从未失手的地产投资客
　　2005年秋，香港方面消息指，周星驰控制的品记国际，本有意在当年10月初在香港股市创业板上市，然而，上市申请在港交所上市委员会聆讯中被驳回。尽管失利，但他通过上市融资把公司做大的野心首次得以公开。而事实上，他早已是一个成熟的投资客。
　　除却“喜剧之王”的封号，周星驰一早便是香港娱乐圈的“楼神”。他的炒楼史肇始于1990年代初。据香港媒体报道，1993年，周星驰在浅水湾花2800万港币买入一户豪宅，三年后以4250万港币卖出，进项1450万。1996年周星驰花8000多万港币买下香港普乐道七号豪宅，轰动娱乐圈。更为关键的是，这户普乐道豪宅的购入，乃是于文凤从旁指点，从此，星爷炒楼就再未亏损过。于文凤何许人也？香港地产大王、香港建设主席于镜波的女儿。2004年，普乐道七号卖掉，求现两亿港币，为的是买下太平山山顶的天比高别墅，周星驰投资3.2亿，并和菱电合作，获批再建成四栋别墅，市值9.2亿港币。星爷对这处房产十分中意，以至于成为“帝通”执行董事后，便迫不及待宣布，要将公司名字改为“比高”。
　　除了豪宅，周星驰还在市中心买商铺投资，2002年他投资3000万港币买下旺角先达广场两间商铺，04年以4300万港币卖出，账面赚1300万港币。此外以每个月23 万港币价格出租商铺，两年内又赚足4400万。2007年周星驰以2.1亿港币买入尖沙咀商场GranvilleIdentity，拉来陈冠希旗下潮牌进驻，开张时还邀请莫文蔚、冯德伦造势。09年以3亿卖出。
　　细心的影迷伤心地发现，在他宣布为电影打磨剧本的时间里，总是一次次地被拍到与刘銮雄等香港巨富约会，又一次次地被拍到与女友于文凤看铺，最令粉丝难堪的是，《长江7号》上映前数月，星爷甚至被拍到在自家车内，面无表情狂数厚厚一沓钞票。
　　这是在香港。在台湾，2008年他公开露面，是与“国泰投信”总经理张锡毫不避讳地大谈楼市，并分析称台湾豪宅市场已炒高，增值空间较小；但台北写字楼比上海、北京、香港便宜，加上两岸持续开放，收益大有可图。
　　与星爷买楼一掷千金相对应的是，自己星辉公司的办公室，却是租来的。尽管坐落中环黄金地皮，毗邻兰桂坊等高档场所，却仍属老旧大楼，据说一月租金只花数万元港币，装潢也走平实简洁风。有记者形容，白惨惨日光灯下，星爷一件T恤一双布鞋，令人恍若来到上世纪。
　　不过，星爷亦从未放弃过电影版图的扩张。《长江7号》前后，他在正式场合与中影董事长韩三平的合影忽然多了起来。尽管有CEPA协议在先，但一名不愿具名的香港电影人称，港产片进入内地公映，到中影“拜码头”仍是必不可少的关键。
　　看起来只有大洋彼岸的好莱坞了。那是他一直以来的梦想，星辉前宣传总监孙子荣透露。事实上，星辉公司自注册那天起，全名便一直叫做“星辉海外”。星爷曾经接到好莱坞大片《青蜂侠》的邀请，赴美拍片数周的传言一度甚嚣尘上，不过最终周星驰的名字换成了周杰伦。据说是星爷插手编剧事务，令此前在《功夫》中有过愉快合作的投资方哥伦比亚公司也难以忍受。此说现已难以考证，但对编剧乃至导演指手画脚事，星爷在香港就干过。
　　商人周星驰的“成功与失败”案例
　　朱茵
　　早期的星女郎，成功转型成为当红艺人，她是最成功的星女郎之一，同时也与周星驰有过一段感情史。
　　李卉
　　后期星女郎之一，被周星驰发掘，在《少林足球》打过酱油，演艺事业再无起色。
　　黄圣依
　　2004年在《功夫》中崭露头角，可惜星爷尚未帮她打造第二部作品，她已经决心跳槽单飞。
　　张雨绮
　　2008年在周星驰的大烂片《长江7号》中出现，到目前为止都没有一部令人信服的作品。
　　周星驰选角无眼光，不通人事
　　你快点回火星吧，地球是很危险的。
　　星爷性格揭秘一：一意孤行，“星女郎”选角成败笔
　　视线回到国内。2005年8月，《功夫》上映尚不满一年，黄圣依解约事件便在她的泪眼婆娑中开始，然后淅淅沥沥拖了一年。在此期间，原本打算以黄圣依为主角的《功夫2》被判无期。
　　如今的田启文已经离开星辉，拥有了属于自己的办公室，然而与本报记者聊起黄圣依等历任“星女郎”，时任星辉艺人总监的他，音量仍然不自觉地加大。
　　“《功夫》选人是在上海，最后阶段确定了三个候选。我中意的不是她(黄圣依)！可老外投资方哥伦比亚等不及了，要我们赶紧定。周星驰的考虑是，她那个角色本来是有打戏的，黄圣依刚好有跳舞功底，拍打戏长袖善舞，应该比较好看，就匆匆忙忙定了她。”然而最后呈现在银幕上，黄圣依以哑女姿态出场，对着破碎的棒棒糖垂泪，没有任何功夫片断。作为女一号，她的戏份甚至不如阔别影坛28年的元秋。个中原因，“演来演去都那样，就只能演哑女咯。”
　　至于田启文挑中的那个女孩，他叹口气，“后来没进娱乐圈。”
　　这件事让田启文耿耿于怀，因为老板挑选的黄圣依，终于整出了大事。“长袖善舞”，最后不幸成谶。“她结交内地的那个人，我们都是后来才知道”，田启文说。那个人，现在大家都知道，叫做杨子。
　　她是第一个离开的，却不是最后一个。
　　一条不为众人关注的新闻在2008年初以豆腐块的大小登上某些报刊版面，然后迅速被遗忘。第一位“星女郎”李卉黯然离开星辉，回到内地发展。
　　这人是谁？回忆一下《少林足球》里那个踩香蕉皮倒地的姑娘。是的，就是她。事实上李卉是星辉公司除周星驰以外，签下的第一个艺人。但这种近乎元老的特殊地位并没有得到星爷特殊的眷顾。在踩了香蕉皮跌倒后，她的演艺事业也猝然跌停，再无声息。
　　然而，如果有导演剪辑版，《少林足球》将比现在所看到的公映版本长一倍，在这个版本里，李卉会与星爷擦出爱情的小火苗——作为女主角之一，她的戏份丝毫不逊于赵薇。但在剪辑成片时，被删除殆尽，田启文暗示李卉其实资质平平：“如果她想成功，必须付出好多倍的努力。”
　　田启文对最新一任“星女郎”张雨绮的不满更直接。去年票房惨淡的《跳出去》，他以恨铁不成钢的语气直言：“跳不来就不要跳啊！她不能拍歌舞片！”这位“星女郎”在最近一年屡屡现身报端，却很少是因为在影视业务上的新鲜动向，只因为她交上那位富二代男友，名头十分响亮。至于有说服力的作品，的确欠奉。
　　问题在于，她们都是星爷千里挑一选出来的。即使身为艺人总监的田启文，也只有建议的权力。
　　令人不解的是，无论是“星女郎”的离去，还是后来“倒周”时的四面楚歌，或者面对《长江7号》公映后如潮的质疑，周星驰都极少在媒体上发表评论和反击。据一名当面采访过星爷的香港记者透露，星爷“比想象中反应更迟缓，更不善言辞”，以至于那次专访几经波折，最终只能通过邮件进行。这真的是银幕上那个金句不断的喜剧之王？
　　凭你的智慧，我很难跟你解释！
　　星爷性格揭秘二：不通人事，众叛亲离
　　这一天，周星驰在公司见到一名陌生女子，疑窦丛生，指着她问：“边个边个(是谁)，你在我公司做什么？”同事们震惊了，这名“陌生人”原来是公司会计，自星辉公司成立的第一天起便已经在公司上班。
　　他的不通人事，大抵如此，甚至对田启文这样劳苦功高的老臣和“自己人”也不例外，导演一场戏不满意，劈头盖脸就是一通骂。
　　这也就不难理解，2009年轰轰烈烈的“倒周”运动为何能在短时间内得到香港娱乐圈的群起唱和，自与吴孟达传出不和，把他列入黑名单上的人便只增不减，“他可能不善于和人沟通”，“他把心思全放在电影上去了”，只是洪金宝名言“不可以只当自己是人，其他的都是狗”的委婉说法。
　　因此09年3月，当江湖地位极高的向华强太太陈岚在媒体上公然开炮，称周星驰不可理喻、“发誓再也不会找他拍戏”时，好比武林盟主发出了讨伐檄文，顿时将星爷淹没在一片口水中。
　　与外界的猛攻相呼应的是，最近两年，越来越多的“自己人”从他身边离去。肥仔聪从一个文字工作者被星爷包装成明星，向来视星爷为恩师，单飞。陈国坤，长得酷似李小龙的那位，单飞。甚至田启文也走了。接替他的魏达森，亦是公司元老，也在不久以后去职。星辉公司两三年拍一部电影的效率，让这些雄心勃勃的电影人迫不及待，他们需要更多在镜头前的曝光，而不是埋头于反复调整的剧本以及为一个镜头NG几十次的痛苦泥淖。不是每个人都有星爷那种为电影艺术而钻牛角尖的精神——这当然是正统的说法，但田启文暗示，不是每一个普通员工都拥有周老板在娱乐圈以外的事业，大家都求事业发展，赚钱养家。“钱多到一定程度，有的人就可以不必再为此担心。我还没到这程度。”
　　既然连公司创建时期一路相伴的老员工的面孔都记不得，大概也不会理解他们要求开工食的实际需要。
　　“哇靠！I服了YOU”
　　真实周星驰：不折不扣的生意人
　　进入2010年以后，暌违已久的周星驰，新闻突然猛增。一月中旬尖沙咀码头广场沸沸扬扬的“爬旗杆秀”，是为了为《喜剧之王2》招募演员——尽管田启文一再表示这部新电影绝无可能拍成经典电影的续集，因为周星驰“从不拍已拍过的题材”，不过，为人员大量散失的星辉补充新鲜血液，甚至培养下一个“星女郎”的企图，却昭然若揭。而星辉一名陈姓公关亦向本报记者保证，新电影将在2010年内开机。此外，《长江7号》动画版将进军今年暑期档，速度之快令人咋舌。意图打入好莱坞的《太极》也放出风声，星爷终于可以自己折腾剧本。这一切看起来与他入股“帝通”的消息是那样地吻合。
　　“为什么要理会，要把心思放在这些上面？”田启文笑了，他反问，“这对他电影的提升，对赚钱有意义吗？”
　　据田启文透露，生活当中的周星驰，至今仍然不会使用电视机遥控器。这委实不可思议。然而，“这能帮助他赚到钱吗？”重复一遍，他笑意更盛，“他不是一个可以用常理揣度的人。”
　　实际上，一早便有人分析，星爷之所以在平日里不苟言笑，一脸倦容，是因为他把所有的搞笑本领和面部表情都用在了电影里。现在看起来，正如他自己所言，除了电影，星爷将所有心思扑进了“与赚钱有关的事”。
　　毫无疑问他得到了很多，也失去了很多。不过星爷永远不会丢掉他的梦想，他与华谊兄弟的王氏兄弟不同，即使有朝一日他的影视帝国得以睥睨群雄，但他依然会是一个演员。可以预计，在未来的几年，他仍然会出现在大银幕上，但那更可能是在美国。回到香港和内地，也许他将在幕后隐藏地更深。去年岁末冯德伦导演《跳出去》，周星驰为监制，也许就是这一模式的一次探路。
　　如今的周星驰，“不折不扣的生意人，少说话多做事。”田启文总结。
　　无论如何，从现在起，请叫他“星董”。

