阿娇《前度》与陈伟霆泡鸳鸯浴 身体透支险晕倒
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)昨日(4月6日)出席第34届香港国际电影节闭幕电影新闻发布会，她坦言为新片《前度》献出多个第一次，包括银幕初吻及泡鸳鸯浴。
　　阿娇自言一向不能浸浴，加上拍摄时因天气冻要不停加热水，令她体力透支，险当场晕倒。
　　第34届香港国际电影节昨日举行闭幕电影新闻发布会，两部闭幕电影分别为阿娇、陈伟霆(William)及诗雅主演的《前度》及由梁敏仪、彭冠期等主演的《安非他命》，两部作品台前幕后一同出席。盛装到场的阿娇坦言对《前度》甚为期待，她说：“在那件事(不雅照片事件)后，这是自己做女主角的第一部戏，心情很紧张，加上这次题材跟以前有很不同，很大胆。”
　　同麦浚龙对好口供
　　阿娇直言为影片在幕前作出多个新尝试，包括银幕初吻及浸鸳鸯浴，她说：“场浸浴戏拍到我跟William差点晕了，因为天气冻要不停加热水，我平时都不能浸浴，浸了1、2小时，拍完我们就快要晕了，很累，完全是体力透支。”第一次浸鸳鸯浴？“拍戏算是，为这部戏有好多个第一次，第一次银幕初吻，第一次拍爱情片，之前那些都不算是，拉手都少，亲额头都很勉强。”
　　至于绯闻男友麦浚龙公开表示会购一张票支持其演唱会，阿娇笑称两人私底下一早为此事对好了口供，麦浚龙此讲法也早已向她备案，阿娇说：“他说那天跟记者讲不是这个意思，叫我不要误会，如果他想来看都会请他的。”
　　《安非他命》被删五场戏
　　同场的《安非他命》于正场上映未能通过电检，被迫删去五场鸡奸戏，要以黑画面代替，只保留字幕和声音，导演云翔称此做法是可以接受的底线，能上映也算对演员及观众有所交代，但会保留上诉的权利。
　　戏中露两点演出的梁敏仪坦言对删剪表示可惜，而足本播放只出现在电影节，她说：“我想问公司拿多几张票请朋友看，但都爆满，只拿到四张票。”(俐俐)

