《三笑》五月登陆 郭德纲于谦姚笛凹造型(图)
　　新浪娱乐讯 首部郭德纲喜剧的《三笑之才子佳人》已经确定将于5月7日上映，影片由星美影业发行。这部影片不仅是暑期华语喜剧大片第一弹，而且可能是唯一一弹。该片正在一层一层地拨开神秘面纱，郭德纲、姚笛、于谦、曹云金等主角在片中的造型全面曝光。
　　这个唐伯虎有点潮
　　《三笑之才子佳人》曝光的剧照中，作为男主角的唐伯虎堪称片中第一潮人，造型变化之多，甚至超过了片中的女明星。在唐伯虎的众多造型中，有中规中矩的书生打扮，即便这个书生可能胖了点；还有头戴员外巾，身穿褐色长袍的员外造型，有趣的是，帽子中间和衣服袖子上还有三条蓝色的竖杠，不知道是不是明朝的休闲服“阿嚏打死”；以及唐伯虎开演唱会时身穿颇具西域风情的演出华服造型。
　　当然，唐伯虎也不总是潮人一个，在他进入华府之后，就只能以身穿葛布衫、歪戴八棱帽的家奴形象示人了。可是人家长得是在富态，穿上家奴的衣服，倒比曹云金扮演的管家还像管家。
　　姚笛造型很野蛮
　　剧照中的姚笛身材窈窕，面容姣好，可是怎么看都像是一个野蛮女友版的秋香。因为她不光描上了胡子，手里还提着两把鼓槌，所有野蛮女友里，也许只有紫霞仙子能跟她比一比。仔细去看，姚笛的头上还插着几个天线一样的小头饰，有那么点武疯子的嫌疑。
　　曹云金变兔子先生
　　至于曹云金不像管家，跟他长相有关，更跟他的打扮有关。从剧照里看，曹云金穿了一身大白兔子装，乍一看跟大白兔奶糖来了一样，实在没有管家的威仪。虽然在《爱丽丝漫游仙境》里，兔子先生当上了红桃皇后的总管，可是也一样要被呼来喝去，看来不管兔子在哪里，都只有被人欺负的份。
　　于谦反串很拉风
　　于谦的华老夫人剧照气场非常强大，以电影里男人反串老太太的形象来论，绝对可以超过许冠文在《花田喜事》里扮演的小霸王周通他妈，一方面是因为于谦扮的华夫人比许冠文扮的周夫人更像老太太，另一方面是因为你还能一眼就认出来这是于谦扮的，所以这个脸上敷粉嘴上涂丹的老太太就格外可乐。文/小萌

