张艺谋《十三钗》演员揭秘 女学生配好莱坞女星
　　新浪娱乐讯 北京时间5月7日上午消息，据相关媒体报道，张艺谋在拍摄《山楂树之恋》同时，也在为《金陵十三钗》10月开机做准备。《金陵十三钗》中出演线索人物“书娟”的新任谋女郎是一位年仅15岁学生，目前就读于南京外国语学院。一位好莱坞一线女星极有望加盟到该片当中。
　　15岁学生成新谋女郎 接受秘训
　　无论是正在热拍的《山楂树之恋》，还是筹备中的《金陵十三钗》，都是牢牢捂住演员阵容，吊足观众胃口。有消息称，张艺谋奥运之后的真正大作《金陵十三钗》选角已有眉目。新任谋女郎是年仅15岁的南京外国语学院学生。旅美作家严歌苓的小说《金陵十三钗》，人物众多。主要人物除了十三个风尘女子，还有教堂里的神父和寄宿在教堂里的女孩儿书娟。那位15岁女孩出演的就是贯穿故事的线索人物书娟。目前，她正在北京某艺术院校秘密接受相关训练。据称，这位表演功底“一张白纸”的女孩在第一堂训练课上就信心受挫放声大哭。而张艺谋敲定她的一个原因是角色需要这样中英文口语俱佳的演员，并且年龄与原著中吻合。
　　好莱坞女星有望加盟《十三钗》
　　除了新人，张艺谋也在考虑为《金陵十三钗》增添星光。一位好莱坞一线女星极有望加盟到该片当中。外界猜测，她对应的角色有可能是金陵女子文理学院的教务长惠特琳。此外，汤唯也是重点“怀疑对象”。尽管张艺谋否认此事，但汤唯作为江志强旗下唯一的艺人，张艺谋或许会给跟他长期合作的“老”监制几分薄面。而闫妮在《三枪》之后也曾请缨演《十三钗》，很适合片中风骚泼辣的红菱。张艺谋不置可否，仅建议她先练好英语。而“龙女郎”林鹏日前受访时也透露，张艺谋曾询问过其对于《金陵十三钗》感不感兴趣。JZB/文

