导演监制力挺甄子丹不霸道 新版陈真是欧洲海归
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 直指国庆黄金档的动作电影《精武风云》昨日在京喊出要当年度票房冠军的口号，出品人更笑言如果达到5亿票房，就送女主角舒淇一辆跑车。至于同戏女演员在网上炮轰甄子丹擅自删戏，十足戏霸，监制陈嘉上就替甄子丹喊冤：“所有戏剧上的决定都是我跟刘伟强做的。”
　　甄版陈真很洋气
　　投资过亿的《精武风云》不仅阵容强大，主创也和“精武门”这一题材很有渊源。影片监制的陈嘉上1994年执导了电影《精武英雄》，当时男主角是李连杰；如今在《精武风云》中挑大梁的甄子丹也在1995年主演过亚视的大热电视剧《精武门》。昨天《精武风云》启动上映前首波宣传攻势，陈嘉上就被问及为何不亲自执导，反倒是劳烦老友刘伟强出手，他如此说道：“觉得没法突破以前，所以我找他求救。”自言从小就对“陈真”很着迷的刘伟强就以导演身份强调说，在银幕上再度重现这一经典人物，他和制作团队始终秉持一个宗旨，那就是“要拍一个和以前所有作品不一样的陈真”。经过追问，监制陈嘉上透露了些许2010版陈真的独特之处：“过去李小龙、李连杰都演过陈真，但他们一个是不读书，一个是从日本留学回来。我们再拍就只能往前走，甄子丹这版陈真是从欧洲回来的，性格上更成熟，做派也很欧化，他在戏里会弹钢琴。”
　　导演为甄子丹叫屈
　　甄子丹除了是男主角，还担任影片动作导演，片方就以“金三角”来形容他和陈嘉上、刘伟强的组合，寓意主创是文武兼备。但就在前两天，有份出演此片的女演员周扬在博客上控诉甄子丹管得太多，还越过导演监制把她的戏份大幅删减。对此，陈嘉上和刘伟强都说：“小姑娘发发牢骚可以理解，但这样说对甄子丹不公平。周扬原来的角色是比较吃重，但后来戏份被删，责任在我不在甄子丹。而且戏剧上的事情从来都是我和刘伟强做决定。”刘伟强就说甄子丹除了演戏到位，动作导演一职也做得很称职：“我们每天都会打电话沟通，我们是一个合作关系。”他们否认甄子丹在片场一人独大。
　　舒淇怕被秋生看不起
　　或许是有感新片《叶问2》正在上映身份尴尬，甄子丹借故回避了昨日的活动，演员方面只见舒淇和黄秋生撑场，他俩也成了被打趣的对象。影片出品人王长田表示看好《精武风云》能在内地卷走5亿票房，更提前许诺说，一旦达到这个数字，会送给美女舒淇一辆跑车。黄秋生就感叹片方厚此薄彼：“我连一辆自行车也没有！”笑翻全场。跟黄秋生有不少对手戏的舒淇则说心情一度很忐忑：“跟黄秋生这种大牌演员合作，感觉他思想上比较难搞。对戏时要尽量靠近他的层次，很怕被看不起。”

