郭德纲银幕献初吻 《三笑》五月初将公映(图)
　　新浪娱乐讯 日前，郭德纲担任导演并主演的喜剧片《三笑之才子佳人》已经确定上映日期，影片5月初就将在全国大规模公映。毫无疑问，在缺少喜剧片的四五月国内电影市场，有高圆圆、刘蓓和黄健翔跨刀客串的该片将是一颗重磅炸弹，而片方为影片确立的“蒜爆”定位更能影迷的很多联想。这次自导自演《三笑之才子佳人》，郭德纲不但从宣传要点变身为实实在在的支撑影片的大哥，也在影片中献出自己的银幕初吻。
　　郭德纲找到大银幕感觉
　　随着从非著名相声演员到著名相声演员，郭德纲立足本行之余，也没少在大银幕上历练。自从2006年在《落叶归根》里扮演假仗义的车匪路霸，为影片贡献了最大的笑点之后，郭德纲先后客串了《第601个电话》、《建国大业》、《火星没事》等多部电影，到了《大胃王》的时候虽然仍然是以配角的身份出现，却被当成了影片最大的卖点来宣传。在近期热映的《越光宝盒》中，再次出现了郭德纲的身影，尽管众星云集，他扮演的香艳版曹操仍然让人眼前一亮，也许是一黑，蒙登转向。要是非得给郭德纲总结一个表演特点的话，就仨字：玩得开！上纲上线点说，玩得开本身就是一件很大气的表现。肯娱乐，不拿架，不装腔作势，不说人见人爱，至少不会招人烦。
　　另类初吻被谁夺走
　　这次自导自演《三笑之才子佳人》，郭德纲不但从宣传要点变身为实实在在的支撑影片的擎天柱大哥，玩得也更开了，他将在影片中献出自己的银幕初吻，而且是被动地、无可奈何地被人吻。要说现在的电影，吻戏不是什么大不了的事，明星们也不会拿吻戏特别当回事。可问题是跟谁吻。《三笑之才子佳人》里美女一抓一大把：姚笛、郭柯宇、刘蓓、高圆圆……银幕初吻给了她们，只能说是美女们玩得开。可是片子里还有不美、甚至不女的于谦反串的华夫人，以及曹云金扮演管家横在郭德纲和美女们之间。据悉，他们对唐伯虎虽然铁定没有爱慕之情，但是在唐伯虎重病的时候，也抱着治病救人的纯洁态度试图亲身喂药。文/张大

