新锐导演打造唯美文艺片 李学庆或全裸演出(图)
　　张艺谋正在湖北宜昌拍摄“史上最干净爱情”的《山楂树之恋》，而一部号称“史上最凄美爱情”的本土电影《摆手舞之恋》，5月初将在重庆酉阳开机。
　　记者近日从片方获悉，该片由新锐导演郑正、陈富执导，名模李学庆主演，将打造成类似韩国影片《八月照相馆》的唯美文艺片，李学庆将在片中首次献出“处女裸”。
　　《摆手舞之恋》下月酉阳开机，本土新锐导演打造唯美文艺片
　　三位70后导演聚首
　　电影《摆手舞之恋》围绕“摆手舞”展开一个风花雪月的故事，讲述了一个男人和一个女人之间斩不断理还乱的半世情缘，这场轰轰烈烈的爱情，将催人泪下。
　　主创人员告诉记者，影片将结合励志故事、青春爱情、乡土风情、传统舞蹈等元素，以唯美影像、动听旋律、轻喜剧风格，及独特的表现方式展现酉阳风情主题，彰显和谐之美。
　　影片编剧为新锐导演应亮，他的《背鸭子的男孩》、《另一半》等曾多次参加戛纳、东京、旧金山电影节等，是国际影展的宠儿，他与导演之一的陈富是重庆大学美视电影学院的同学，合作起来更为顺畅。导演郑正曾凭长片《歌者》和短片《稻收》多次应邀参加北京大学生电影节、法国克莱蒙费朗短片电影节等。此番三位三十岁上下的年轻导演合作这部《摆手舞之恋》就是想凭它让重庆走向世界，携该片冲击各大电影节奖项。
　　本土男笑星将加盟
　　据片方负责人介绍，《摆手舞之恋》将由亚洲首席名模李学庆、人气女星尚华领衔主演，此外还有一位在重庆家喻户晓的本土男笑星加盟。该人士表示，在选角方面，因为是民族风情的定位，所以创作之初就决定要在影片中注入时尚美学，走唯美路线。
　　有亚洲首席模特之称的李学庆是时尚符号的代表，冷酷阳刚和男性特有的张力狂野，是该片选择他出任男主角的关键。而女主角尚华毕业于重大美视电影学院，在电视剧《杨光的快乐生活》第四部中出演女主角，赢得众多粉丝。 
　　学庆有望大胆演出
　　记者昨天采访了正在福建石狮参加某专业男装周的李学庆，他表示很兴奋自己要到重庆拍新片，“接下这部电影，是我推掉了一部要到印度拍摄的惊悚片和调整了客串《重案六组4》的档期后定下的，因为我觉得这个故事很有意思，导演说会拍得很唯美。另外有个私心就是，我很喜欢重庆这个城市，很喜欢吃辣，我的小师弟李熠霖也和该片的主创班底一样是重大美视毕业的，所以很有缘。”
　　据李学庆的经纪人傅先生介绍，李学庆今年将主攻影视剧，一直很有兴趣和新锐导演合作。说到片中可能有全裸的大胆演出，形象健康的李学庆是否会排斥，傅先生说正好能展示李学庆的好身材，“只要是剧情需要的镜头和牺牲，相信学庆都能接受。”
　　据悉，《摆手舞之恋》将于5月5日正式在酉阳开拍。该片计划25天拍完，此后将在重庆、北京两地进行后期制作。今年8月底报送国家广电总局审查，审查通过以后，将在酉阳举行首映仪式。
　　本报记者 聂晶

