明道：我如此献身电影处女作《感情生活》
　　新浪娱乐讯 由夏雨、明道、姚星彤主演的浪漫爱情电影《感情生活》即将在2010年5月15日全国公映了，明道是台湾人气偶像明星，素有“师奶杀手”称号，内地观众都很熟悉他的电视剧作品。而这部首部触电之作《感情生活》，明道则投入了诸多情感，面对裸戏、床戏等拍摄体验则更是感触颇多。
　　《感情生活》中明道面对裸体彩绘有诀窍
　　近日，一些大尺度的人体彩绘戏份一曝光，明道就已经成为焦点人物，初试大银幕，明道即饰演了一位画家，《感情生活》中为女主角姚星彤画全裸彩绘的戏份成为明道的最大挑战，好在明道的父亲是台湾的国画家，有着绘画天赋的明道跟随电影美术指导短短学了不到一个月，既掌握了绘画的笔法，为了达到更好的拍摄效果，明道平时还会用人体石膏练习彩绘。
　　在谈起明道第一次为女主角姚星彤画彩绘时的场景，明道话语间还带着一丝扭捏，“第一次拍画彩绘的戏时，导演说要清场，我说啊，有必要么，而当星彤突然出现在我面前时，我很惊讶，她没穿什么只披着大衣就出来了，当时我就一笑，怎么会这样子，我当时稍微有一些尴尬，确实有一些压力哦”。不过明道还是有缓解压力的诀窍，导演杨竞泽就爆料，第一次为星彤拍全裸彩绘，整个剧组被清场后，明道为了缓解压力，在北京的11月份里就赤裸上身，跑到室外拍起了艺术写真，让整个剧组都担心明道被冻坏，而回忆起当时的情景，明道说“我在现场是会经常拍照片，但是我忘记了有没有裸着上身去拍照的事情哦，有的话也肯定是我啦，我喜欢去拍照哈，不过有时候拍戏的气氛比较凝重，我就经常会给大家调节一下气氛啊，去讲一些笑话啊，因为我是平时是主持人，现场我是比较开朗的那种。”
　　这部电影中明道有好几次面对全裸女主角姚星彤画彩绘的戏份，从片方发布的90秒预告片中也能够看出，明道从面对全裸明道虽然会有尴尬，但却表现的很专业，导演杨竞泽也评价明道“他有着一双纯净的眼神”，而解决尴尬的诀窍除了缓解拍摄气氛，更重要的就是“我努力往剧情上靠，诀窍就是入戏，我在片中演一个画家，他是在画一幅艺术作品，全神灌注的是人体彩绘，所以我现场就是努力入戏，把自己与角色融合。”、
　　电影处女作带来新的契机
　　5月15日《感情生活》即将上映，明道也谈起第一次拍电影的感受，他觉得最大的不同是电影拍得时间很短，电视剧则要很久，战线的短暂让明道对自己的作品也充满期待，而谈起最大的感触他的回答，则有点出乎所有人意料，“我的作品终于有观众愿意花钱去影院看了，以前都是免费看电视哦，这是对我的最大肯定”。不过有了第一部电影，明道也敲开了电影的大门，诸多导演也开始抛来橄榄枝，
　　明道的第二部讲述校园情感的电影已经在台湾杀青，在后期制作中，他在影片中饰演一名帅气的大学生，影片将在8月份上映。

