《人山人海》热拍 陈建斌骑摩托千里追凶(图)
　　新浪娱乐讯 蔡尚君执导、顾小白编剧，陈建斌、小陶虹、吴秀波联袂主演的”中国首部公路复仇片《人山人海》4月1日在贵州正式开机，目前拍摄正酣。影片根据真实社会新闻改编，男主角陈建斌造型首度曝光，他在片中饰演一个千里追凶的农民“老铁”，而追凶的工具也十分特殊，是一辆老式的笨摩托车。这辆车可以说让陈建斌吃尽苦头，令他连连大呼“太难骑了”！
　　《人山人海》贵州开机 陈建斌骑摩托艰难追凶
　　3月底电影《人山人海》在京召开发布会宣布开机，4月1号全剧组正式移师贵州六盘水开始了紧张的拍摄，作为男一号的陈建斌在电影里要跨越千里、多个省份追捕杀害自己弟弟的“凶手”吴秀波，经历了一番曲折，在拍戏的过程也是吃了不少苦头。陈建斌在片中一个很重要的追凶工具十分特殊，是一辆老式的摩托车，而且拍摄的现场是崎岖的山路，笨重的摩托加上生疏的技巧、艰苦的环境，而且还要带人，这让陈建斌连连大呼：“太难骑了！”不过，敬业的陈建斌在进现场之前练了好多次，拍摄的时候虽然导演蔡尚君已经满意，但陈建斌的“牛劲儿”却上来了，因为一直觉得效果没有达到最佳，反复要求拍摄了很多次，直到感觉对了才满意喊卡。
　　陈建斌首次扮农民 “凶手”吴秀波旧伤复发
　　《人山人海》中的“老铁”是陈建斌多年来首次尝试的农民形象，造型土里土气不修边幅，片中的剧情令他陷入突如其来的变故，所以人物的表情几乎始终十分憔悴。虽然扮相有些令人意外，但陈建斌对挑战农民角色成竹在胸，“六岁之前我一直生活在农村，和外公、外婆在一起，身上留下了很多农民习气，饮食起居等各个方面都看得出来。我一直觉得自己是个读书人，但其实我终究还是个农民。就拿吃饭来说吧，我就觉得吃一碗面条要比吃一桌酒席畅快！”此外在片中扮演凶手的“师奶杀手”吴秀波在进组后旧伤复发，平时都要吊绷带活动，在坚持拍完贵州六盘水的“杀人”戏后，因为拍戏太激烈致使伤势加重，目前吴秀波已经赶回北京治疗。
　　《红色康拜因》主创二度携手 打造中国首部公路复仇片
　　据影片导演蔡尚君介绍，《人山人海》只是由真实事件触发，除了杀人的开篇外，片中其余情节已与真实经过大相径庭。“它既不是商业片也不是文艺片，准确的说法应当是类型片。”编剧顾小白更戏称该片是“中国第一部公路复仇片”，“其实这类影片在海外算一大门派，数不胜数。最关键的是这类电影首先都很好看，看完了才让你或百感交集或扪心自问。最伟大的电影都是既令人赏心悦目又发人深省。《人山人海》试图知难而上，努一把。”《人山人海》是蔡尚君与顾小白继经典剧情文艺片《红色康拜因》之后的二次携手，汇聚了悬疑、动作等商业看点，影片4月初开机，预计6月底杀青。TG/文

