《狄仁杰》推首款预告片 邓超角色对白诡异   
　　透露“裴东来”拥动物特质
　　在电影开拍伊始，徐克就要打造另一个“狄仁杰”——裴东来，此人也是探案高手，但探案手法异于常人。虽然此角色被爆与狄仁杰针锋相对，暗中较劲。但在探案中，他与狄仁杰到底会有什么火花？他对朝廷又将是什么样的交代？相较于刘德华清晰的身份，邓超饰演的裴东来让人捉摸不透。邓超称“裴东来与狄仁杰亦敌亦友，关系很微妙”更为此角色蒙上一层迷雾。在首波预告片中，邓超饰演的裴东来第一句对白“火是从体内烧起的”就充满诡异感，同时一段飞檐走壁的情景，让整个画面凸显“速度”感，呼应了之前邓超所称“裴东来有豹子般的速度”，同时，邓超本人还抛了一个关子，“裴东来是个喜欢穿黑衣戴高帽，热衷于在夜间出没的人，他是一个体内蕴含兽性的人，豹子的速度只是其一，还有其他。”
　　徐克以极端手法突出其个性
　　此前，邓超饰演的“裴东来”角色造型及身份一直为剧组高度保密对象，而徐克也专为邓超打造一头白发造型，让邓超吃尽苦头。拍摄中，邓超不仅将头发、眉毛、睫毛全部染白，脸色皮肤也都是“白色”，造型非常惊悚，令人生畏。由此，众人纷纷猜测邓超饰演的角色是否为反面人物？作为神探为何如此“白发苍苍”？从精神到气质都给人不信任感，昨天现场，徐克对于让邓超造型的解释为：裴东来的外形与内心反差很大，尽管造型怪异，但符合其勇猛、锐利的行事风格； 正是这样的一个“双面”人物必须用极端的手法来刻画。徐克导演也坦言：“像邓超这个人物，我是第一次做这样的造型”。
　　与狄仁杰亦敌亦友未明
　　尽管裴东来是神探，在朝廷中任要职，但由于之前所讲的元素----造型、性格、角色等原因，邓超饰演的裴东来在整个影片中将有何种结局，还是个未知数。他究竟可以为狄仁杰左臂右膀，还是对手，在朝廷谜案中他是为狄仁杰辟路还是会设置阻碍？身为现任大理寺正卿的他不仅聪明绝顶、智慧过人，身手更是神勇。裴东来与狄仁杰到底谁更胜一筹？在接受媒体采访时，邓超亦表示不能透露：“裴东来和狄仁杰严格来说属于两代神探，裴东来属于后来居上，他们俩探案合作有张有弛，谁更强待影片上映自有答案。”

