疯狂系列制作人推出《婚约》 称宁浩是恩师
　　新浪娱乐讯 从《疯狂的石头》到《疯狂的赛车》，“疯狂”系列电影的火爆将导演宁浩由一个籍籍无名的新人推上了一线导演的位置，而在宁浩的背后，“疯狂”系列的制作人张宇率“疯狂”编剧崔思维、文学策划王红卫打造的时尚爱情片《摇摆de婚约》即将6月登陆院线。作为与宁浩并肩的战友，张宇自认与宁浩的成功合作令自己受益匪浅，为此，张宇甚至将宁浩称作自己的“恩师”。
　　虽然《摇摆de婚约》中没有了宁浩，走得也不是“疯狂”系列的黑色幽默路线，但制片人张宇依旧对影片信心满满，“我在‘疯狂’系列积累的经验足以成为新片品质的保障。正是由于和宁浩的合作，才让我作为一个制作人真正的成熟了起来，从这个角度上，我才是‘疯狂’系列最大的受益者。””
　　作为“疯狂”系列的元老级人物，当别人一拥而上争相跟风“疯狂”系列的时候，张宇却选择了国内刚刚兴起的时尚爱情题材作为自己新作的方向。对于这一次华丽转身，张宇经过了充分的考虑，“‘疯狂’系列的成功有目共睹，但无论是宁浩还是我，我们都不想再重复之前做过的事情，宁浩选择了《无人区》，而我选择了《摇摆de婚约》。”虽然《摇摆de婚约》与“疯狂”系列在风格上有着不小的差异，但在张宇看来，“无论是怎样风格的影片，我最为一个制片人一定会保障它的质量，虽然《摇摆de婚约》与‘疯狂’系列风格不太一样，但是在‘好看’这一点上，它们是一样的。”TG/文

