《A面B面》全国热映 另类喜剧呈现社会百态(图)
　　新浪娱乐讯 4月29日，由张静初、陈晓东、袁文康、邓家佳、孔维和芙蓉姐姐联袂主演，打着国内首部“精神病题材”大旗的影片《A面B面》全国震撼公映。这部被《叶问2》、《杜拉拉升职记》挤得几乎抢不到厅但又宣传力度不是很强的影片，居然靠其上映后的好口碑，连日来票房成倍翻番，上映一周以来积聚了相当的人气。
　　据悉，《A面B面》不仅对当下很多社会现实进行了揭露与批判，更是将人生百态融入到这个万花筒般的影片中。据导演宁瀛介绍，本片将会用一种另类的无厘头化的表达方式奇袭银幕，更是直言，该片的演员表演都是“脱离地球引力”，用“太空表演”给观众呈现一种前所未有的视觉冲击。
　　揭露社会  万花筒般的生活百态
　　精神病题材的电影最早可以追溯到上世纪50年代的好莱坞黄金年代，随着时间的推移，同题材电影出现了越来越多更容易被观众接受的文艺片，如《精神病患》《飞跃疯人院》等。先锋导演宁瀛在沉寂四年之后再碰另类题材，执导中国首部精神病题材悬疑喜剧《A面B面》，与以往文艺片不同的是，导演宁瀛坦言自己拍的是商业片，她将用喜剧的方式把沉重的精神病话题进行解构，透视各种社会问题，为我们呈现万花筒般的社会百态。
　　据宁瀛介绍，这部影片将会对社会生活百态进行描述，力求用商业和喜剧包装一副如“万花筒般”的社会画卷。生活中人们不光被各种物质包裹也会承受精神围城。因此这部影片将会让所有人都寻找到一个自己的“精神驻点”，体验万花筒般的生活百态。片中，王洛勇饰演的大学教授行为乖张，对于大学职称的评定不屑一顾，却甘愿冒险进入精神病院进行实地考察。作为精神病院的“潜伏者”，王洛勇观察到的很多精神病人——他们有为股票痴狂的，有因房价而癫的。宁瀛将股市、房价、婚外情等社会问题融入到喜剧元素中，针砭时弊而又不着痕迹，在轻松愉悦的心情下，体察到当下社会的尖锐问题。
　　喜剧落地  另类无厘头再现银幕
　　和国外《精神病患者》《飞跃疯人院》等精神病题材的沉闷相比，中国的第一部精神病题材电影《A面B面》落地到了无厘头喜剧上。据导演宁瀛介绍，她将借这部《A面B面》将无厘头喜剧再次带入银幕，让观众能真正的在影院中大笑一场。“《A面B面》将因其另类的无厘头喜剧表达让观众忘记时间。”被问及何为另类时，宁瀛表示，“另类是种创新，请观众到影院中观看。”
　　身为丈夫的陈晓东为了讨好妻子却需要炖补药、学狗叫，完全违背常规的表演让人捧腹不止。其后，陈晓东又被情敌袁文康利用职务之便关进精神病院，但最后还是在病友的帮助下逃出了医院，其中发生的各种无厘头让人捧腹大笑。本片在轻松幽默的剧情中，向观众展示了五花八门的精神病患的状态，其中包括磁带男、钓鱼男、包子男等，他们的表现各异，闹出了不少笑话。
　　癫狂表演  演员摆脱“地球引力”
　　这部影片中，所有演员都化身“太空人”。据片方介绍，由于演员的表演都是一种癫狂表演，完全不同于以往银幕中的人物形象。因此被宁瀛戏称为“脱离地球引力”的表演方式。
　　电影《A面B面》中，陈晓东颠覆自己以往阳光帅气的形象饰演“补品大王”，精神病院中，他被“百针刺脑”，扭曲的眼镜、邋遢的着装、怪诞的举止让人忍俊不禁。张静初变身精神病患者，在大桥上大跳“脱衣舞”，更是嘴叼筷子练习笑脸功夫，甚至还抱着马桶大摆造型。《A面B面》中，陈晓东、张静初等大胆突破演出有望再塑精神病患经典形象。同时，本片导演宁瀛也同样癫狂，据介绍，为了能更深入的体验精神病患者的生活状态，宁瀛专门住进精神病院，和病人们进行交流，获得大量一手素材。如此用心也让宁瀛对这部影片底气十足。
　　不再沉重  精神病题材的“向心力”
　　《A面B面》突破以往精神病题材电影的沉重，用大陆式无厘头的喜剧方式表达精神病话题，形成自己独特的“向心力”，成为同类电影的另类之作。
　　1975年，《飞越疯人院》一举拿下奥斯卡五项大奖，尼克尔森因自己精湛的表演获得奥斯卡最佳男主角，从此扬名。片中铁塔似的印第安酋长，懦弱口吃的比利无不给人留下了深刻的印象，成了银幕上精神病题材电影的经典角色。《A面B面》中，陈晓东、张静初等大胆突破演出有望再塑精神病患经典。同时，两部影片虽不同国度，但是对社会问题的关照同样的深刻，导演同样“癫狂”——《飞跃疯人院》中，米洛斯为了追求逼真效果，片中大部分临时演员都是真正的精神病患者，《A面B面》导演宁瀛为了深入了解精神病患的生活状态，更是住进精神病院，如此倾心之作，引起了各方关注。很多有意要拍精神病题材的导演坦言，《A面B面》为他们提供了很好的喜剧表达方式。

