《我要拍电影》10强选拔开赛 田壮壮学生受赏识
　　新浪娱乐讯 4月24日，由湖南卫视、华影盛视联手打造的国内首档全民导演选拔活动《我要拍电影》在京举行10强选手选拔赛，邬君梅、焦雄屏、顾小白、谭飞等担任了该轮比赛的评委工作。评委们在中场休息时接受了媒体采访，在谈及选手素质的时候，他们一致认为许多作品的质量都超出了预期，而邬君梅对候选人之一??田壮壮嫡系弟子韩轶更是大为赞赏，称赞她的作品灵气逼人。
　　邬君梅携手焦雄屏，把关商业与艺术
　　《我要拍电影》的60强进10强复赛将连续三日在华影盛视举行，这60名候选人是从8000多位报名选手中挑选而出参加这场竞争激烈的复赛。湖南卫视更邀请了美国电影艺术学院奥斯卡终身评委邬君梅，前台湾金马奖主席焦雄屏，张艺谋电影《山楂树之恋》编剧顾小白，著名影评人谭飞等人担任该轮比赛的评委工作。
　　邬君梅是首次在国内担任此类活动的评委，她十分重视选手的人文思想和成本意识，认为导演如果不能向投资方证明项目的收益前景，很难吸引老板为电影买单。此外，邬君梅还向选手建议作品要做好中国特色与时代主流相结合的工作，“不仅仅是古装剧、农村戏代表中国电影，城市题材的作品同样可以吸引世界的目光。”
　　前金马奖主席焦雄屏则对选手作品的艺术性把关颇严，她坦言，看到内地有这么多既有才华又热情高涨的电影人才，感到非常高兴，并表示想促进两岸电影人更多的交流，为新一代中国电影人的成长做点事。
　　候选人各有特色，田壮壮学生受青睐
　　评委们固然来头不小，但这60名候选人也各有特色，无论是学院派、草根派还是海外选手，都拿出了不少让评委惊喜的作品。据了解，此次报名参赛的学院派几乎人人头上都有光环，大大小小都得过海内外的各种电影节的新人导演奖，如北京电影学院的宋迪、申奥、周楠、韩轶等。而邬君梅更是对田壮壮的嫡系弟子韩轶大为赏识，大赞其作品灵气逼人，并感谢田壮壮培养了这么优秀的学生。
　　另外，此次比赛中海外选手和港台选手也是一大特色。据悉，来自韩国的可爱女孩朴志恩是宋慧乔好友，另一位韩国选手韩承桓则正在协助台湾著名导演魏德圣拍片。评委们则表示，有这么多海外选手的参与证明中国电影越来越受关注，是一个很好的势头。
　　评委又纠结又惊喜，惊叹后起之秀水准高
　　上午的选拔结束后，众评委接受了媒体的采访，邬君梅一开口就大喊心里很纠结，“太纠结了，要把他们一个个淘汰，心里真的比他们还难受。”焦雄屏称赞选手们的作品远远超出了期待，“导演的水准很高，有许多让我们惊喜的作品，可见现在的后起之秀不少。今天看到了很多新的创意，他们能在几分钟时间就把故事做得这么立体，相信如果是90分钟的长片一定也会有看头。”而顾小白和谭飞等则一再提及选手处理电影投资与回报关系的能力的话题，希望选手能更多的了解社会，更多地接“地气”，真正的和老百姓拉近距离，做为中国电影产业有贡献的导演。覃覃/文

