《香港电影演义》面世 魏君子大曝港片秘史(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由著名影评人、号称“内地港片研究第一人”魏君子撰写的《香港电影演义》出版。该书并非一般枯燥的电影研究专著，而是以浅显易懂的文字、生动精彩的故事、充满情怀的格调，讲述香港影坛百年来的风云变换、类型特色，以及知名导演的成名之路和个人风格。香港金像奖前任主席文隽和功夫巨星甄子丹专门为本书作序，文隽称赞魏君子对香港电影研究之深入，仿佛就是一个常年浸淫在香港影坛的“自己友”，甄子丹则认为在香港和内地合作的大背景下，《香港电影演义》堪称两地电影文化交流的一座桥梁。
　　《香港电影演义》作者魏君子2001年开始从事影评写作，常年担任《看电影》《香港电影》多家杂志专栏作者，是圈内公认的研究香港电影第一人，前几年曾经出版过《香港制造》、《港片残卷》两部港片专著，《香港电影演义》是他最新、最系统的介绍香港影史和影人的作品，内容来自他对香港电影的个人创见以及与香港影人频繁交流获得的第一手资料，称得上“遍访名宿，抚今追昔，演义港片兴衰秘史、影人沉浮内幕”。之所以定名为“演义”，则是突出本书故事性强的写作特点，明显有别于众多研究香港电影书籍罗列年代和事件的枯燥写法。邵氏与嘉禾两大公司的影坛斗法、当代电影公司的战国格局等香港影史大事，都通过说书人一般的轻松口吻娓娓道来，显得格外生动有趣，可读性极强。
　　《香港电影演义》的另一个特点是视角独到地聚焦数十年间纵横香港影坛的著名导演，通过介绍他们成名之路上的起起伏伏，以及鲜明的个性化风格，从而带出一部部读者耳熟能祥的经典港片，折射出港片类型化的发展变迁，揭秘新老导演之间师承门派之间的关系。独一无二的是，本书中不仅包括其他电影专著经常提到的张彻、楚原、徐克、杜琪峰等成名已久的大师级导演，还对当今叱咤华语影坛的叶伟信、陈木胜、李仁港等少壮派导演进行了重点关注，通过他们的风格和作品，揭示香港电影未来的发展方向。
　　《香港电影演义》还有一个突出优势是内容的独家性，书中的不少人物专题都来自于作者魏君子多次亲赴香港，对著名导演、监制、武指的面对面采访，见证楚原寿宴、听麦嘉讲古、李仁港述说张彻情怀等内容对读者来说都是相当过瘾的新鲜爆料，具有极强的真实性和权威性。TG/文

