《谍海风云》6月上映 周润发巩俐联手出演(图)
　　本报讯 (记者 周昭)由华谊兄弟与美国韦恩斯坦公司联合出品，巩俐、周润发、约翰·库萨克联袂主演的谍战片《谍海风云》(原名《上海》)昨日宣布确定于6月在中国上映，华谊兄弟方面证实这一放映时间早于该片在美国的上映时间。因此中国将成为该片在全球市场的首个上映地。
　　《谍海风云》由瑞典导演迈克尔·哈夫斯特罗姆执导。故事讲述的是二战时期的上海，一个美国记者(约翰·库萨克饰)获悉朋友惨遭杀害，在寻找凶手的过程中，与一上海女子(巩俐饰)坠入爱河，并和当地黑帮老大(周润发饰)发生矛盾……影片以珍珠港事件前夕波澜诡谲的二战局势为背景，以国际大都会上海为舞台，讲述了美国间谍、中国抵抗组织及德日特务机构之间错综复杂、惊心动魄的谍战故事。
　　影片2008年8月已杀青
　　《谍海风云》原计划2008年3月在上海拍摄，因涉及妓女、吸食鸦片等剧情，未获中国内地批文，后改在伦敦、泰国拍摄。2008年6月，中影合拍片公司总经理张恂在上海国际电影节透露，该片更名《谍海风云》，并已拿到拍摄许可证。影片已于2008年8月杀青，但由于伦敦和泰国拍摄的内容风格不统一，制作方又将档期推迟到2008年圣诞档在北美上映，可最终又因其他原因没能上映。
　　对于巩利和周润发在片中的表现，华谊方面援引了一位美国影评人的评语，称巩俐凭借在这部片中的角色为她的演艺生涯再次增添了一个让人难以忘怀的银幕形象。而周润发的表现也十分出色。
　　周润发20年后再战上海滩无疑是中国观众对于这部影片的关注点。对此周润发在接受媒体采访时曾表示，对于此次角色，他认为有很大的发挥空间，相信会给观众带来全新感受。此外，《最后的武士》中的渡边谦、因出演《通天塔》而走红亚洲的人气偶像菊地凛子也有份参与该片的演出。

