《寻找刘三姐》走进大学 苏有朋带大学生唱山歌
　　由苏有朋、黄圣依主演的影片《寻找刘三姐》将走进北京师范大学，由于该片入围了今年的第17届大学生电影节，众主创做足了准备，希望得到大学第一站的首肯。而曾经亮出唱山歌绝活的苏有朋，也将延续该片原生态的风格，挑战大学生影迷的评判。
　　作为被列为建国60周年、广西壮族自治区成立50周年的重点献礼片，《寻找刘三姐》将广西秀美的山河风光像一幅画卷般伴着民歌展现在观众面前。该片围绕一个“追寻刘三姐传说”而引发的现代爱情故事，电影中苏有朋饰演的韦文德是一个留学回来的富家公子，回到广西家乡意外邂逅了一场浪漫纯美的爱情，于是他使出浑身解数，唱歌、跳舞，历经曲折终于赢取了女主角黄圣依的芳心。该片中融入了现代及原生态的各种音乐类型，成为一大看点。
　　以歌手身份出道的苏有朋唱歌自然不在话下，在该片的首映大典上，苏有朋将将流行音乐、昆曲和原生态音乐玩了个遍，令到场的众多媒体吃惊不已。但由于该片入围了大学生电影节，面对众多大学生评审们，所有主创都不敢掉以轻心。一向很有大学生缘的苏有朋，是否能用山歌打动年轻朋友的心，大学生们表示，对他还充满期待和信心。
　　《寻找刘三姐》将在4月30日在全国公映，制片方表示，这部片子充分的展现了广西的少数民族文化，希望大家能够到电影院观看，并将其口口相传。

