张静初泪洒记者会 《唐山大地震》震撼人心
　　新浪娱乐讯 4月15日，《唐山大地震》预告片发布会在京举行。播映预告片时，张静初看到悲情镜头，忍不住泪洒记者会现场。
　　预告片以地震后的唐山废墟为主场景，劫后余生的灾民、倒塌的家园、寻找母亲的孩子……震撼的电影画面。让人切身感觉到《唐山大地震》是一部以情动人的史诗。面对这样悲情的场景，当主持人问及，为什么剧中母亲的要抛弃女儿时，张静初忍不住流出眼泪。在《唐山大地震》中，张静所初饰演的方登就是那个被母亲放弃救援的悲情女儿。“唐山大地震”时，方登和弟弟被同一块楼板压在两边，无论人们想救哪一个，都要放弃另一个，母亲选择放弃方登，不过她还是活下来，但“活下来只是一个开始”。张静初说：“第一次看剧本时就很崩溃、嚎啕大哭，剧中的情感印记太深刻这个角色就像是一个情感的囚徒，被困32年始终不得爆发。”
　　在被问到与众演员的合作感受时，冯小刚导演对各个演员都给予了很高的评价，他表示剧中演员都是精心挑选的，每一个都很优秀。而在谈到首次合作的张静初时，冯导更是赞赏有加，他用“有魂、踏实”来形容对张静初的认识。冯小刚导演表示：“张静初属于体验型的演员，从《孔雀》开始，就很看好她的演技。她会去体验每一个角色，会用心的感受，揣摩，再将自己融入到角色中。”而对于在《唐山大地震》中的表现，冯导则透露：“很少有这么个人像张静初一样，从电影开机、到电影拍摄、拍摄间隙、拍摄完成，情绪一直都在，整个灵魂都在这部戏里，这也正是我们这部电影所需要的”。
　　记者会上，张静初亦被冯小刚导演称赞是一个踏实的演员，拍戏努力而认真。

