香港筹拍3D古装武打片 男主角属意谢霆锋周杰伦
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据香港媒体报道，《阿凡达》掀起了全球3D电影热，香港寰宇电影公司继3D惊栗片《童眼》后将投资2亿元，炮制3D古装武打片，男主角属意谢霆锋、郭富城、金城武、周杰伦和韩星Rain等。
　　演员阵容具分量
　　3D电影已成影业大势所趋，寰宇电影早前已率先开拍香港首部100分钟惊栗电影《童眼》，最近决定投资2亿元，拍摄古装动作3D IMAX电影《武林》(暂名)，由彭氏兄弟执导，如此大投资，当然要找极具分量的演员，而电影公司有意找香港、台湾、日本、韩国红星演出，谢霆锋、金城武、郭富城、韩星Rain以及周杰伦等均是考虑人选，香港记者前天(4月20日)致电电影公司老板林小明，他也承认此事，并表示：“这部戏是一部英雄式电影，讲几位男主角去救人，男主角我们希望找具分量的演员。”
　　会《阿凡达》大师
　　3D电影需要强劲电脑特技支持，林小明早前在香港曾跟《魔戒》、《阿凡达》制作3D特技的特效大师Richard Taylor见面，问林小明是否欲找对方为《武林》做特技？林小明表示：“是考虑之列，但我很希望香港能够有出色的3D特效技术，因为3D电影是大势来的，希望香港能够好好掌握3D特技。”
　　兴建《童眼》鬼屋
　　而由台湾可爱教主杨丞琳、江若琳、余文乐主演的3D惊栗片《童眼》将于9月底、10月初上映，并会配合海洋公园的“哈?喂”活动，兴建《童眼》鬼屋，全方位“吓人”，以收宣传之效。(俐俐)

