《异度公寓》将映 导演：不吓人我给你退票(图)
　　新浪娱乐讯 《异度公寓》导演，台湾金马奖终身评委蒋国权先生近日在上海参加世博会期间，与在场记者讨论内地电影市场时候，就内地导演冯小刚抨击“退票制”发表了自己的看法，蒋导甚至笑言：“我可以说如果《异度公寓》吓不倒你，我就给你换票，送你看《唐山大地震》。”
　　今年“3.15“之后，有电影学者提出一种新观点——当观众遇上烂片，走进电影院看了觉得不满意，能不能如同对待伪劣商品一样要求换货(换票)或者退货(退票)？紧接着导演冯小刚表示：“我完全不支持，我不仅不支持，我可以给俩字——狗屎！”
　　就此蒋导演表示：“现在国内电影处于发展阶段，在影片制作、发行分级、市场培育、观众群体上与电影发达国家都存在着很大的差异，不同的声音可以理解”。但记者提到冯小刚“狗屎言论”时候，蒋导演突然用广东话脱口而出——“丢你” (fuck you的意思)，对此蒋导说：“其实提这观点的学者就像那些影评人，但不管怎样的评论得到的回应都是不同的，冯导也评论过其他导演的影片，我也不支持，我现在也还他两字——狗屎。”
　　当记者问到由他执导的恐吓片《异度公寓》在6月4日上映时候，是不是敢于采用“退票制”，蒋导笑言：“香港人不冒险，但我可以说如果《异度公寓》吓不倒你，我就给你换票，送你看《唐山大地震》。”

