《爱出色》杀青姚晨失落 转战新片自喻游牧民
　　新浪娱乐讯 由陈奕利执导，姚晨、刘烨和陈冲主演的时尚爱情电影《爱出色》昨日(4月25日)拍完最后一场戏后顺利杀青，工作安排紧凑的姚晨来不及做任何休息，就将马不停蹄飞赴安徽投入到电影版《武林外传》的拍摄中。尽管对再次塑造“郭芙蓉”充满了期待，不过与《爱出色》剧组合作愉快的姚晨自喻“城市游牧民族”，难掩失落情绪。
　　在电影《爱出色》中，姚晨变身复旦理科高材生晓菲，从上海来到北京通过小姨的关系进入了时尚杂志社，这个典型的“时尚不沾边人士”开始了自己闯荡时尚圈的精彩故事。尽管片中陈冲饰演的上司Zoe与晓菲有点儿“秀才遇上兵”的不对味，片外姚晨和刘烨之间关于“嘴”的互损也“硝烟弥漫”，不过大家合作非常愉快，因此在该片杀青即将启程进驻新剧组时，姚晨难掩失落情绪自喻为“城市游牧民族”，并在微博(http://t.sina.com.cn)上真情流露：“拍了这么多年戏，早已学会了淡然。可如果我说，今晚，我心里空落落的，好失落，你们会不会笑我。”
　　告别了《爱出色》的拍摄，工作安排紧凑的姚晨即将飞赴安徽投入到电影版《武林外传》的中，褪去“顾晓菲”华丽的时尚外衣，重拾“郭芙蓉”的侠女行头，在新版中小郭与观众一起成长，尽管火爆脾气依旧，不过她会更加成熟更有责任感。
　　而另一部由姚晨、郭晓冬和朱雨辰主演的时尚电影《摇摆de婚约》也上映在即。(文/Nine9)

