《山楂树》女一号首度曝光 新谋女郎走董洁老路
　　高挑，清秀，首触电
　　宣传《三枪拍案惊奇》时，张艺谋就预告了自己的下部新片将把感动了许多年轻人的小说《山楂树之恋》搬上大银幕。不过，因为女主人公静秋年方17岁，且根据描写是一名单纯到脱离于当下社会的女子，很多人都疑惑，张艺谋要去何处找女主角？“我们希望捧个新人出来。”张艺谋坚持选角态度，“你看任何一张1960－1970年代的照片，人都非常单纯”
　　张艺谋与媒体间的“猫鼠游戏”再次展开，而这一次的战场是远在湖北宜昌的深山老林之中。昨日，隐在宜昌远安县晓坪镇青龙村里的《山楂树之恋》在这青山绿水之间正式开机。因为事关新任谋女郎究竟是谁的神秘感，一身紫红衣服的张艺谋昨日亲自坐镇指挥，而外人不得亲近半步，就连腾出屋子帮忙的老乡也必须远离自己的房屋，站在远处旁观。即便如此，冲着老谋子的号召力，仍吸引了众媒体前往一窥究竟。昨日，本报记者在片场周围“埋伏”多时，除了看到李雪健、成泰?两位熟面孔，还远远看到一位面相清秀，拍摄时总是独坐一旁，连吃盒饭、乘车也与其他人分开的神秘女子，据知情人士透露，这位年龄大约在17岁左右的新人正是《山楂树之恋》的女一号，也正是张艺谋苦寻多日挑来的新科“谋女郎”！
　　“外景地”
　　曾是知青下乡的秀美村庄
　　老谋子是个有经验的导演，所以他在进入青龙村的唯一入口——晓坪镇桥头设了防线，四轮汽车绝对不允许进入片场。青龙村交通十分不便，通往该村的公路只有一条狭窄的小道，不过，当地村民却热情不减，冲着拍电影，三五成群地结伴同行前去看稀奇，而媒体也自然混在其中，不过，“嗅觉”灵敏的张艺谋下令，背包的，拿相机的，看上去像记者的一律不准进，害得前来打探的老记们只有往山里跑，气喘吁吁地翻过2座大山，才见到老谋子的外景地。张艺谋选景向来挑剔，摄影出身的他眼光就是不一样，这里风景如画，墨青色的山丘环绕，满山遍野的油菜花，一条小河蜿蜒流淌，穿过村庄。青龙村宛如世外桃源，像极了原著小说中描写的依山傍水的西村坪。而据当地村民介绍，青龙村在上世纪70年代就是武汉知青下乡的地方，也许这也是张艺谋为何要将取景地选在这里的原因之一。
　　“第一场戏”
　　老谋子为拍“进村”频换景
　　本报记者随后站在当地村民所说的关云台，与老谋子片场遥遥相望。简短的开机仪式完结后，老谋子就进入了正题。在一段羊肠小道上，
　　只见他架起了机器，一声准备后，十余人的队伍就向着镜头方向行走，他们中有男有女，穿着那个年代特有的蓝布衣裤，女孩们梳着两支小辫，每个人身上都背上了重重的包裹，而走在最前头的是一位几乎秃顶的白衣男子，有说有笑，记者一看，此人正是李雪健。此外曝光的还有成泰?，在“进村队伍”中，他也身着蓝色布衣，戴着眼镜。一位负责接送的司机透露说，成泰?扮演的就是教师一角，李雪健不用说自然是村长，而萨日娜
　　则是村长媳妇。有意思的是，在说完这组名单后，此人还发出感叹：“哎，这次牌都不怎么大。”
　　《山楂树之恋》原著中开篇写道，1974年的初春，还在上高中的静秋被学校选中，跟着老师和同学一起到西村坪体验生活，采访当地农民，为编写村民的先进事迹的教材而准备。如此看来，老谋子所拍摄的正是全片的开头部分。就这一个“进村”镜头，昨日张艺谋换了三个地方(均是羊肠小道)，每换一个地方，他都会反复让演员们背着重重的包裹上山下坡走来走去。从上午9点到下午5点，一行人仍在行走。到最后，演员们个个面露疲态。据悉，昨日老谋子兵分两路拍摄，一组除了拍学生进村外，另一组则奔赴位于宜昌市夷陵区的百里荒景区拍摄，因为该景区有一棵百年山楂树。
　　“谋女郎”
　　面相清秀的17岁新人
　　因为昨日拍的是群戏，所以成了女主角的最好庇护，记者看见的4位女子，个个年轻，除了一位是短发外，其余几个全是梳着那个年代流行的小辫和刘海。
　　到底谁才是真正的谋女郎呢？走在队伍最末的一位蓝衣女子吸引了记者的眼球。这个女孩个头高挑，脸庞圆润，看上去比较清秀，拍摄过程中一直沉默，两只手始终拎着行李包裹，即便是有人来帮忙，她也不肯，这与静秋倔强的性格倒是有几分相似。而在休息时，她又总是用一张大头巾将自己紧紧包裹起来，甚至连吃饭、乘车都与其他人有“差别待遇”：有专属的桌子、有专属的汽车，而据一位知情人士透露，此人正是女一号“静秋”的扮演者，年龄在17岁左右，是个新人。
　　至于男主角老三，昨日并没有出现在现场。村民们透露说，今日，老三就将与静秋进行第一次约会。“今天一整天他们都要在那个搭建的钻井塔旁边拍摄。”随后，记者赶往村民所说的临时钻井塔，发现剧组已经将其用油布遮掩。在原著小说里，这里将是老三和静秋的第一次约会之地。
　　历任“谋女郎”
　　最标准——巩俐
　　1987年，电影《红高粱》推出了张艺谋，也推出了卓尔不群的巩俐。在与张艺谋长达8年的合作中，巩俐作为第一任“谋女郎”，树立起“谋女郎”标准：第一次拍电影，第一次做女主角，从此一鸣惊人，进而取得更多成就。巩俐1992年获得威尼斯国际电影节最佳女主角奖使她达到事业巅峰。在“谋女郎”当中、也是在中国演员当中，巩俐率先走向国际化。
　　最走红——章子怡
　　1998年，19岁的章子怡凭《我的父亲母亲》脱颖而出，借着张艺谋电影这个平台，她连续“三级跳”，实现了从新人到著名演员、再到国际影星的蜕变。同样是8年之内，章子怡跃升为比巩俐更璀璨夺目的“谋女郎”。
　　最清新——董洁
　　当初，张艺谋用47天时间迅速拍摄了电影《幸福时光》，女主角董洁一夜成名，变身“幸福女孩”。不过董洁没有借着“谋女郎”大红大紫，就像自己温和恬静、与世无争的个性一样，她在平稳中推进演艺事业，却也受到众多导演青睐，屡屡有不错的表现。
　　最执着——魏敏芝
　　由于本色出演了《一个都不能少》，农村小姑娘魏敏芝入选“谋女郎”队伍，尽管是非职业演员，尽管外形条件不足，小姑娘却始终不肯放弃电影梦，倔强的她走上了学习导演的道路。
　　最低调——李曼
　　随着张艺谋执导电影的转型，女主角渐渐失去了往日突出的地位，但哪怕只是惊鸿一瞥，她们在“谋女郎”的品牌效应下同样瞬间跃升为耀眼明星。和前4位“谋女郎”相比，李曼在《满城尽带黄金甲》中的配角给观众留下的印象很少。同样是“千呼万唤始出来”的“谋女郎”，日后的发展却因人而异。

