何超仪新片血腥残暴 首映式上将派发呕吐袋
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港媒体报道，何超仪近日忙于为新片《维多利亚一号》宣传，该片由她一手包办，不过影片中不乏血腥场面，之前在外地播映时还吓晕三个观众，所以今晚的首映礼何超仪特别准备了呕吐袋给观众，相信应是香港电影首映礼的第一次。
　　何超仪表示影片是她投资电影公司的头炮，共投资了二千万，之前在外地已经卖得平了成本，港票房理想她便有钱赚。
　　《维》片由何超仪一手包办出品人、监制、演员，连主题曲也是由她作曲及填词，影片主要想表达市民买不到楼对地产商的不满，戏中何超仪就因为买不到楼而杀人。偏偏何超仪的父亲何鸿?是地产商协会主席，何超仪笑指创作是自私的，拍摄时也没有理会这些，也忘记了自己的身份。
　　影片不乏血腥杀人场面，她表示最初都惊很多戏被删掉，幸好现在只是删短了。影片今晚举行首映礼，何超仪已邀请了家人及朋友捧场，包括快将荣升第二任爸爸的谢霆锋。之前电影在外地播放时吓晕三个观众，为免观众看到吐，何超仪表示会在首映礼上派发呕吐袋给观众，相信也是香港首映礼的第一次。为隆重其事，何超仪透露当晚更获钻饰赞助，届时像戴了一层楼上身，她又称会拿DVD给爸爸在家欣赏。
　　陈奕迅亦有份参演《维》片，但他的剧照及片段从没出现。何超仪笑指陈奕迅饰演神秘人，是一个贱男，有场戏讲他们去酒店开房，当天老公亦在场，但却累到睡着了，她笑说：“之前同陈奕迅拍《豪情》时，什么都试过了，老公都没兴趣看。”说到早前有报道指她与老公在街上吵架？何超仪承认有此事，但他们只是在争论应送哪一个版本去康城影展。(苗菲)

