爱将探班“子弹”后期 姜文大赞陈坤张默
　　新浪娱乐讯 实力男星陈坤日前被拍到与张默一同探班导演姜文，忙于2010华语第一大片《让子弹飞》后期制作的姜导与他俩密会2小时，并亲自将两位年轻晚辈送出工作室，其间三人谈笑风生。制片方昨日透露，姜文当天邀请两人，是让他们欣赏片中一段相当过瘾的对手戏，陈坤颠覆性发挥令全场感到吃惊，提前看过粗剪片段的人都为二人的精彩表现叫好不迭。
　　拥有丰富表演经验的姜文执导筒，最擅长发掘演员的银幕潜能。当年一部《阳光灿烂的日子》，姜文让毫无电影表演经验的夏雨成为威尼斯影帝，此番打造《让子弹飞》，除了集结葛优、周润发等华语影坛众一哥给观众上演一台“三王聚首”的好戏之外，姜文更有望为“缺钙”的中国影坛带出一班“一哥接班人”。
　　《让子弹飞》陈坤挥洒血性
　　出道10年有余，陈坤在观众心目中一直是“优雅文艺男青年”的不二模板，尽管这几年他不断尝试出演各种类型的角色，却始终挥不去绑在身上的“美男”魔障与书生正气。去年姜文钦点陈坤出演《让子弹飞》曾一度招来质疑：王子般的帅哥怎能与一帮不拘小节的大老爷们搭戏？据片方透露，陈坤在《让子弹飞》中戏份吃重，此番和姜文合作，陈坤非但不惜颠覆自己一贯的完美形象，演活了一个心狠手辣的奸诈角色，祭出他从影以来最凶最狠的血性“第一次”。
　　张默表演“吓”到妈妈
　　此次姜文破例邀陈坤和张默来到工作室，就是为了让他们抢先欣赏火热出炉的一场两人争锋相对的重头戏。片段中陈坤放下斯文，用尽百般能事，和张默饰演的愣头青针锋相对破口大骂，两人剑拔弩张引发一场血案。整场戏放完，陈坤紧张得喘不过气来，缓了好一阵才说出感受：“很震撼，我演的时候情绪一直保持在最饱满的状态，完全没顾虑，现在看了才知道有多过瘾。”一旁的张默还不忘开玩笑：“这条戏我拍得最辛苦，各种角度拍了几十条，陈坤演得太狠了。”而陪同张默一起来看的张默妈妈更是被儿子的表演“吓”到，说不出话来。
　　姜文看好众兄弟接班
　　作为2010年度华语电影界阵容最强的商业大片，《让子弹飞》中周润发、姜文和葛优“三大哥”飙戏的精彩程度自然毋庸置疑，但在既擅导又擅演的姜文心目中，更想这部作品看到一众小生迅速上位，填补目前华语男星青黄不接的状况。《让子弹飞》中兄弟们的表现确实让人过目不忘，姜文还盛赞陈坤等人够“狠”够“纯”，在中生代演员中有望接班“一哥”称号。据了解，姜文极有可能在忙完后期制作以后，马不停蹄地筹备个人下一部电影，他在《让子弹飞》中的几位爱将都有望继续合作。

