海清《赵氏孤儿》中嫁葛优 首次古装自叹太别扭
　　记者从演员海清的经纪公司获悉，由陈凯歌执导，葛优、海清、范冰冰、张丰毅、黄晓明等主演的电影《赵氏孤儿》，日前结束了北京的拍摄，正式移师象山影视城。刚刚以电视剧《媳妇的美好时代》再成收视无冕女王的海清，此番挑战大银幕巨制，与葛优扮演了一对“可歌可泣的夫妇”。然而，向来平实低调的海清却表示：“接拍这部电影是一次很好的经验，尤其是可以和这样强的班底合作。但我是通过电视剧被大家所熟识的，不会放弃爱我的电视观众。”
　　《赵氏孤儿》自开拍以来，就采取了低调保密的工作方式：影视城大门紧闭，剧组严防死守，甚至演员在拍摄期间参加活动也较为困难。电视剧《媳妇的美好时代》在北京卫视做开播典礼时，也是陈凯歌导演网开一面，海清才能请到4个小时的假得以参加。在这样严格的规章制度下，拍摄工作的紧张辛苦可想而知。对此海清坦言：“拍这部戏很累也很值得，我常常是凌晨三四点才躺下睡觉，但所有的辛苦都是我愿意这样去做的。忙完这段，我会好好休息。”
　　说起自己的首部古装银幕之作，海清坦言第一眼看到自己的古装造型时，感到很别扭：“怎么看都觉得是个小媳妇套上了假发套。”好在海清很快排除杂念，将自己的特质与戏中“程婴之妻”相融合，目前堪称“越演越适应”。当记者询问海清此次接拍《赵氏孤儿》这样的大制作电影后，此后的工作重心是不是就会转移到电影上时，她直言不会：“我不认为拍电影和电视剧有什么不同，只要是有好的剧本找到我，人物还让我感到很‘接地气’，不管是电影还是电视剧，我都愿意演。何况我是通过电视剧被大家所熟识的，不会放弃爱我的电视观众。”记者 于金霞

