黄立行：吻戏有生理反应才说明演员专业(图)
　　采写_本报记者  张燕
　　焦点1 被32D小女模欺骗感情？
　　“她也不是那么好的朋友”
　　被誉为“万人迷”“熟女杀手”，黄立行一向有着“万绿丛中过”的潇洒。但是最近，他却突然陷入“被已婚小女模欺骗感情借上位”的八点档狗血剧情中。事源，不久前，台湾媒体突然“有图有真相”地“揭秘”黄立行真命天女——一个拥有32D身材的女模特胡嘉爱，言之凿凿指两人“牵手进家门”，秘恋两年。此后，这个女生顶着“黄立行绯闻女友”的名头上遍台湾谈话节目，更在《康熙来了》里大谈与黄立行是可以回他家“玩鸟”的交情，未料又被媒体踢爆她其实离婚更有一女，事情峰回路转，众人大跌眼镜的同时，更对黄立行表示同情，认为他遭人利用。在采访现场，就这“过山车”式的刺激剧情，我们的当事人黄立行正面回应了。有趣的是，当他的经纪人忍不住解释那个牵手照片其实是“借位”拍摄时，黄立行出声阻止：“好了，不要再说了，已经过去了就算了。”
　　南都娱乐：最近这件事，大家都说你被女性友人“消费”利用，有觉得自己“交友不慎”吗？
　　黄立行：她也不是那么好的朋友，只是认识的朋友而已。(认识就可以去你家玩？)很多人都可以上我家来玩！
　　南都娱乐：坦白说，这条绯闻出来后，公众大跌眼镜的成分最多，很多人说失望，你了解外界的观感吗？
　　黄立行：那就让他们失望好了。
　　南都娱乐：你不想澄清？
　　黄立行：不是，发生的时候我就已经说“不是”了，我说只是认识这个人，遇到而已，谁知道最后变成她的一句有那么大版面，我的一句就这么一点。那好吧，反正我已经讲过了。可后来又发生一堆事情，大家又来问我，可我说，我都讲过了，你们到底要我说什么？反正你们也不要听我的。
　　南都娱乐：你真的有养灰鹦？
　　黄立行：有啊有啊。(死掉了吗？)没有啊！怎么会有这个问题？
　　南都娱乐：因为她在《康熙来了》里讲你的灰鹦病了，你还上网找资料，我以为最后你的灰鹦死掉了。她讲得这么详细，很难不让人相信。
　　黄立行：我不知道要讲什么，她已经说了一个故事，难道我要出去反对她吗？要跟她吵说这不是真的之类？我有这个必要吗？我为什么要花这个力气去澄清我觉得不重要的事情，她爱怎么讲就怎么讲。
　　南都娱乐：那么你是不是一定要“有图有真相”才承认恋情？
　　黄立行：不会。
　　南都娱乐：我又糊涂了，因为这次拍到你跟她一起算有图有真相了。
　　黄立行：事实上这些东西对我来讲，我都不觉得是重要的，我不觉得需要花这个力气去反对或澄清，为什么要跟一个女生吵？你要讲，好吧，那你就讲，这会令我很难看吗？(外界会觉得有减分)我不觉得这对我来说是减分，I don’t care。(我不在乎)。
　　焦点2 甘当“小三”恋上徐静蕾？
　　“条件一样，我当然选辣妹”
　　这边厢传出黄立行在台湾被辣妹欺骗感情，那边厢又传出他因拍摄《杜拉拉升职记》和才女徐静蕾日久生情，导致“徐觉恋”的完结。黄立行对此甚感无奈，上次我们就徐静蕾分手一事向他求证时，他更直接撂下一句“他们分手关我什么事”。而回到黄立行的情感世界里，朋友们都说他是追女高手，常常只要站在那里，自动就有美女靠过来。他自己说到了50岁也还会只爱20到25岁的女生，辣妹更像是他发生爱情的“前提”，基于这个标准，他跟徐静蕾传得如火如荼的绯闻就有那么点“不靠谱”了。
　　南都娱乐：电影里你有一句台词是说杜拉拉“身材这么烂还敢穿比基尼”，生活里你会对恋人说这样的话吗？
　　黄立行：当然不会！说这种话会被打死！(经纪人在旁边开玩笑，那是因为他挑的女生，不会让他有机会讲这样的话)
　　南都娱乐：所以你跟徐静蕾传出绯闻，很多人说是假新闻，判断标准就是你不会喜欢徐静蕾这样的身材，对吗？
　　黄立行：因为我喜欢辣妹吗？好吧。(所以判断准确？)辣妹我当然喜欢，哪一个男生不喜欢辣妹呢？看的时候当然爱看辣妹，可是真的相处是不一样的，有些漂亮女生一开口就变得好丑，所以看看就好了。对我来讲，辣妹本来就是好看的东西，当然喜欢看。只是恋爱一定要是身材好的辣妹？我有那么的浅薄吗？个性肯定重要。
　　南都娱乐：因此辣妹跟平胸女生在你面前，你不会先挑辣妹？
　　黄立行：会啊！两人条件都一样，那选一个显然是辣妹！就像在你面前，两个男生一模一样，你也肯定选帅的啊。
　　南都娱乐：你曾经在采访中说过，即便到了50岁，你还是会喜欢20岁到25岁的女生，那做你的女朋友岂不是很难跟你天长地久？
　　黄立行：嗯？我说过这样的话，好吧，听起来还蛮真实的，这个想法。但看看又不会怎样。大概是因为我心里都一直觉得自己还是20岁吧。
　　南都娱乐：你就不怕哪一天你的魅力不再，年轻的女生不再喜欢你？
　　黄立行：那就换成30岁以上的女生(笑)。不过我从来不担心这种事情。老了这件事我也不觉得可怕。我担心的大概只有，表演这首歌会不会好看吧。
　　焦点3 激吻戏拍出生理反应？
　　“有投入那场戏，就应该是要有反应啊”
　　不夸张地说，《杜拉拉》上映期间，无数女影迷号称去电影院就是为了看黄立行的翘臀，女主角徐静蕾也毫不掩饰地说他是会让女性荷尔蒙上升的男人，而他那个拍激情戏拍出生理反应的花絮在视频网站上点击量已超过百万。面对这些称赞，黄立行开始时也有些不知所措，“从小到大只有妈妈会称赞我很帅，哥哥(黄立成)夸我帅，那是因为他是哥哥！”可反过来，他斩钉截铁，“我当然不会称赞我哥哥帅，我不能说谎。”自我肯定之余不忘幽哥哥一默。
　　南都娱乐：徐静蕾接受我们采访时说，你就是那种会让女性荷尔蒙上升的男性，有着性吸引力，你怎么看？
　　黄立行：是有那种味道吗？嗯，好吧，那就照着她说的来。(笑)荷尔蒙上升的说法我还从没听说过，很有创意，我喜欢。当然，我有听人说我有性吸引力，但不会放在心里，不是因为害羞，而是不知道该怎么办，说“谢谢”吗？有什么回答是好的？说“谢谢”，看起来臭屁，说“对”，那也是看起来臭屁，说“不是”，那就看起来假假的，要是显得太兴奋，那也怪了吧！
　　南都娱乐：这段时间，我msn上很多女生朋友的签名档都变成“去电影院看黄立行的翘臀”，这种直率的观影表白会吓到你吗？
　　黄立行：啊，可惜我在电影里穿的裤子比较垮一点，看不到了。不过，我又不是兔女郎！这些话都是平常男生在讲的，现在被说回来了。
　　南都娱乐：被粉丝们视作性幻想对象甚至春梦男主角，你会乐在其中吗？
　　黄立行：春梦男主角？是有个黄立行娃娃吗？(他开始幻想那个画面)
　　南都娱乐：被导演要求裸露对你来说是不是一个困扰？需要为此额外锻炼吗？
　　黄立行：(摇头)有需要就锻炼，但是《杜拉拉》，本来想说应该要锻炼，但一想到要拍一整个月，反正都要消掉了。至于那些激情戏，就是宣传点，但播出尺度其实又不会到哪里去，所以拍之前就知道有一个限制在，没必要有压力。重点是男生有哪里可以裸啊，上半身？平常去游泳池就会这样了。女生又不能露，露了就会被剪掉。
　　南都娱乐：电影里你那条miffy卡通沙滩裤令人印象深刻，事实上你会不会选择这么可爱的裤子穿？
　　黄立行：那是我自己的选择哦。本来造型准备了一条裤子，可到了泰国当地，发现找不到了，只能就地去买。我就看到那条miffy裤刚好在游泳池旁边有卖。我平常当然不会这么穿。平时穿很cool？(坐在沙发上的黄立行干脆直接去拉内裤观察)不，很普通的打扮。
　　南都娱乐：讲讲你那个在网上很火的花絮吧，就是说黄立行跟徐静蕾在片场吻出了生理反应，这究竟是怎么回事？
　　黄立行：在现场，我觉得大家都太serious(严肃)了，看老徐也是很害羞，所以我开开玩笑，因为我跟摄影组都很熟，不过是拍摄过程里大家开的玩笑。其实那个照片不应该会流出去的，只是大家玩在一起的笑话，流出去了，结果就被看成是下流的。
　　南都娱乐：我以为是因为你做演员的经验不足。
　　黄立行：如果说是演员要专业，那么那一场戏的反应难道不应该是要硬吗？有投入那场戏，你就应该是要有反应啊。我的逻辑是对的吧？(所以那场戏你是专业反应？)如果是真的，会很明显！
　　坏男人OR好男人
　　“骗财骗色，那才是坏人”
　　黄立行的绯闻名单就连他自己也承认“很长很长”，杨乃文、刘若英、林熙蕾????众多女艺人都跟他挂上钩，他的“坏男人”形象深入民心，更成为很多人的理想生活模板，徐静蕾接受我们访问时称“私底下，黄立行是一个被误解的坏男人形象，他很有教养，很有责任感。”黄立行的经纪人则无奈地说，从来没有把黄立行塑造成“坏男人”，只是媒体给他归了类。所有这些言论，到了黄立行这里，他都是“我不care”的模样，他说也许小时候他需要，但现在，“我不需要别人肯定”。
　　南都娱乐：前些时我跟同事们讨论，因为你的形象就是一个“坏男人”，所以有那么多绯闻，大家也不会讨厌你，你认同这一点吗？
　　黄立行：其实我根本不在乎这些东西。坏是哪一种坏？如果是骗财骗色，那就是坏人吧。我不是什么都不care，我只是不care不重要的事情。在我心里，工作做好，别的就都不太重要了。大家觉得我“很爱去夜店玩”那些想法都不重要。
　　南都娱乐：你交往过那么多女友，是否有哪一任被朋友质疑过你的眼光问题？
　　黄立行：我有交往那么多吗？我的朋友不会去judge(评价)我，也不会给我打预防针说谁不能交，这都是自己的事情，我也不会管他们，不会去说他们的女朋友如何如何。这是一种礼貌跟尊重。
　　南都娱乐：可你是有很多女生喜欢的吧？
　　黄立行：我一直没有这种受欢迎的感觉。我当然要去追女生。当然，我也不拒绝女生倒追，什么样的女生能追到我？I don’t know，等我发生这件事的时候我再告诉你。
　　南都娱乐：从以前到现在你的女朋友都是你追回来的？
　　黄立行：对，在追求人的过程里，最简单就是要坦白，要用比较诚恳的方式，不要想着说有什么技巧，骗人的说法，什么“外面的车很漂亮，你要不要来看一下”？我常听好多人这样说话，真的让我很莫名其妙。最简单的其实应该是“你好，我是谁谁谁”。
　　南都娱乐：然后直接说我很喜欢你？
　　黄立行：不行，这个不能讲，这么讲会吓人。你可以说欣赏她什么部分，比如说今天她的打扮，所以想找她来聊聊天，认识一下，这样比较好。
　　南都娱乐：为什么你一直不肯公开恋情？
　　黄立行：讲有什么用。(大家希望祝福你？)我又不需要人家来祝福。
　　南都娱乐：因此你结婚我们也看不到结婚照？
　　黄立行：只会看到我出来时戴一个结婚戒指。(你会承认这是婚戒？)我会说，嗯，关你什么事？我不会把这个当宣传素材。
　　“黄立行牌”发电机
　　女明星共同的选择
　　黄立行在圈内有“绯闻发电机”之称，跟他合作过的女艺人都不例外地为他的魅力所倾倒。以下是大家最熟知的几个。
　　蔡依林  黄立行曾担任蔡依林演唱会的嘉宾，在台上与对方大跳贴身舞惹出绯闻。黄立行也大胆承认曾与蔡依林热舞时“有几秒心动。”
　　刘若英  据说，她跟黄合唱了一首《分开旅行》以后，一谈到他就满脸通红。两人的绯闻也被媒体炒过一阵子。
　　林熙蕾  黄立行曾找林熙蕾拍摄激情MV，一度传出两人入戏太深，将戏里的激情延伸到戏外，却在林熙蕾传出情定朱孝天后，便不了了之。
　　杨乃文  杨乃文和黄立行相识多时，一度进展到恋人情度，虽然后因性格不合分手，两人仍然在黄立行的MV中有“激情”合作。

