《无人区》秘密试映获赞：很科恩兄弟+昆汀(图)
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 日前，宁浩新片《无人区》成为影迷关注的热点，事因广电总局电影审查委员会委员赵葆华在博客中，声称“影片里没有英雄净是坏蛋，所以很难过审”。导演宁浩与发行方中影都称影片仍在做后期，何时上映仍无确切日期。不过，影评人魏君子在微博(http://t.sina.com.cn)上称《无人区》“是科恩兄弟+昆汀，宁浩奔大师去了”，对影片评价甚高。
　　从去年底开始，《无人区》已经秘密举行了数场试映，据称看过的人不超过50个。记者联系上一位参加过《无人区》试映的观众L先生，对于《无人区》，他的评价是“NB，非NB不能形容”。L先生参加过两次试映，因为《无人区》曾有计划2009年底上映，因此他当时就封此片为2009年最佳商业制作，“影片有艺术质量，娱乐性也相当丰富”。
　　对于“科恩兄弟+昆汀”的影片风格，L先生说这是当时看下来大家的共识，“像什么其实不重要”。宁浩可以说借这部电影实现了超越，“他此前两部电影其实主要还是玩技术，就是巧合对故事的影响，为什么会有《疯狂的赛车》，那是宁浩的叙事试验，影片并没有太多新鲜的东西。《无人区》不一样，它有价值内核，也有艺术企图，而且可以说价值都不低。”徐峥、余男、黄渤的表现不会令人失望，“在《可可西里》中有出色表现的多布杰则最让人惊喜。”

