范冰冰：被夸奖能满足虚荣心 拍戏越折磨越过瘾
　　陈凯歌新作《赵氏孤儿》在河北拍摄一个月后，近日已经转场象山影视基地里的“赵氏孤儿”城。昨日，记者通过电话对主演范冰冰和王学圻进行了专访。
　　范冰冰：越折磨越过瘾
　　新报：《赵氏孤儿》中，你的戏拍到什么程度了？
　　范冰冰：刚刚拍完了一场戏，这次拍戏的过程让我感觉很兴奋，凯歌导演要求很高，场景、灯光都布置得很美。但是我希望导演能再狠点“折磨”我，那样应该更过瘾。
　　新报：这部电影里有好几位演员以前和你有过合作，这次合作与此前的感觉有什么不同？
　　范冰冰：我目前只跟葛优老师拍摄了一场对手戏。距离我们俩上一次合作已经有7年了。这次拍戏的感觉应该是“最熟悉的陌生人”，因为两部电影无论从导演、角色、身份还是环境都是完全不同的，是个完全陌生的氛围。这次合作也让我觉得很开心。
　　新报：陈凯歌导演说《赵氏孤儿》中，你有一场戏是全片最至关重要的，现在想好怎么表现了吗？
　　范冰冰：我还需要有更多的时间来适应角色，才能更好地把握。跟凯歌导演合作是件很享受的事情，因为他在现场总是文采飞扬，被他夸奖能极大地满足我的虚荣心，让我很有成就感。
　　王学圻：越极端越带劲
　　新报：很多人都觉得您和葛优是中国演技最好的两个男演员，这次你们两人合作有什么样的感受？
　　王学圻：我们俩目前只拍了一场戏，跟他演戏很过瘾。我跟他的这两个角色本身的冲突会产生很多化学反应，我俩都是自己在完成各自的角色，各自琢磨每场戏该怎么演。
　　新报：葛优说《赵氏孤儿》里你的戏份最重？
　　王学圻：这部电影里每个角色都很重要。我只是觉得屠岸贾这个人物很有意思，他在有些版本中是以反面角色的形式出场，但我没有把他当做反面角色，我理解中的他是个充满人生大喜大悲的人，受尽了很多人性的折磨，他的人生总是从一个极端到另一个极端，这种戏演起来就很带劲，在塑造这个角色的过程中，让我觉得有很大的发挥空间。
　　新报：这已经是你跟陈凯歌导演的第五次合作了，你的感受是什么？
　　王学圻：这次拍摄感觉格外顺利，不管是导演的状态还是演员的状态都是浑然天成，有几场戏拍得还挺快。凯歌拍戏还是很讲究，无论是台词、服装、布景，都特别讲究的，这20多年他都很认真，而且越来越认真。
　　新报：《赵氏孤儿》的上映档期定在了12月18日，从前年的《梅兰芳》到去年的《十月围城》，我发现这几年年末同档期都有一部精品大戏在请您坐镇？
　　王学圻：中国优秀的精品电影现在越来越多，但其实适合我这个年龄、这样形象的并不多，能够有这样的机会参演已经让我觉得很荣幸了。大家把这个日子看得越重要，说明中国电影越繁荣，我们作为演员的也就觉得越得意了。本报记者 露耘

