《东风雨》热映 李小冉演技得柳云龙褒赞
　　新浪娱乐讯 由柳云龙自导自演，范冰冰、李小冉、竹本孝之、曾江等众明星联手打造的电影《东风雨》即将上映，片中李小冉出色的演技得到了导演柳云龙的认可和夸奖，她身陷囹圄的那场戏更成为全片最感动柳云龙的一个桥段。
　　《东风雨》自开机至今已有一年有余，迟迟未能与观众见面和柳云龙的精益求精密切相关，从前期拍摄到后期剪辑，始终有一场戏一直感动着柳云龙，虽然那场戏他已经看过上百遍，但仍和第一次看时一样揪心。李小冉在片中饰演我党地下工作的联络员，和柳云龙保持着单线的联系，他们之间有着一种超越普通同志、像家人一样的情感，离恋人远一点，又比朋友近一点，李小冉也曾笑谈，“如果《东风雨》有前传，那么我和他肯定会在一起的。”也正是由于这样的情感，让片中的她可以为了柳云龙不计个人生死，甚至走进她最害怕的地狱。
　　虽然片中的安明没有看到她在牢狱中的情形，但是饰演安明的柳云龙却可以超越空间，被其感动。时至今日，柳云龙多次在各种场合下提到那场戏，每次见到李小冉还要大赞一通，而据李小冉回忆，当时在现场当她听柳云龙用非常深沉的声调说“演得非常好！”时，她压根没有相信，因为柳云龙是一个非常愿意开玩笑的人，她以为又是他在逗她，结果后来说了很多次，她才知道原来他真的很看重那场戏。
　　据工作人员透漏，现场时他就有被李小冉和范冰冰二人的出色演技感动落泪。李小冉游刃有余的处理让柳云龙没有想到，也由衷赞叹。“那场戏我后期看了上百遍，但每当我看到那场戏，我的心里都会很酸楚，李小冉赋予那场戏的感觉，她不经意间所呈现出的这种状态会使观众潸然泪下。有些人可能要很使劲将激情戏处理出来，她恰恰没有这样处理，她处理得很淡很淡，甚至没有多余的动作多余的眼神多余的喘息，但你看那场戏你就会不自觉的潸然泪下！她的控制力非常之精准！”

