张艺谋新片开机拆除热水器 李雪健自言戏份不多
　　昨日，由张艺谋执导的新片《山楂树之恋》在湖北宜昌远安县青龙村开机，开机仪式现场约500米外被警察和保安设卡层层封锁。
　　拆除热水器和卫星天线
　　据知情人士透露，目前《山楂树》剧组确定的主要拍摄地有三处。首先是宜昌市夷陵区的百里荒景区，该景区于2008年发现了一株百年山楂树，该树及其周边环境与小说《山楂树之恋》中描写的情景惊人吻合。另外两处拍摄地是宜昌远安县的青龙镇和洋坪老街。
　　有网友曝料，称有人目击张艺谋出现在青龙村考察一座老房子，有剧组的工作人员正在改造老房子附近的一座石桥。据目击的网友称，老房子墙壁上刷满了当年的标语，门口晾着腌菜和萝卜片，屋内贴有那个时期的宣传画、奖状、照片(两个镜框)等等，据说这些道具是剧组用三大卡车运到当地的。而为了配合拍摄，目前村民家里楼顶的热水器和卫星接收天线已经被暂时拆除。
　　李雪健称片中戏不多
　　近日，记者在剧组居住的远安宾馆看到李雪健。当记者喊“李老师”时，李雪健满面笑容。记者问他在片中饰演什么角色，他笑着说：“群众演员。”记者问：“是演村长吗？”他只说：“戏份不多。”
　　他告诉记者，可能会一直在这里拍。在原著中“静秋”的眼里，“村长也就是个个子不高的中年男人，很瘦，头发也掉得差不多了，背也有点弓了，脸相也很一般，不符合当时对英雄人物的脸谱化描写”。这跟记者见到的李雪健很相似。据说跟他搭档演村长老伴的可能是“和蔼可亲”的萨仁娜。  本报综合

