老徐首次承认人物塑造有瑕疵 这个杜拉拉太肤浅
　　5天坐收6000万，13天轻松破亿，这是徐静蕾的《杜拉拉》创造的票房佳绩，不逊色于任何一部大片。与之形成强烈对比的是，网上恶评如潮，“请不要在广告中插播电影”的玩味讽刺也层出不穷。不过，一直对影片自信满满的徐静蕾，日前做客凤凰卫视的《凤凰非常道》节目中，首次坦承这个杜拉拉有瑕疵，流于表面的好看，却忘了挖掘人物内心的可看性。然而，回首最初为该片拉投资时的屡战屡败，淑女老徐忍不住痛批国内投资人没想象力，称很多人不愿投该片是没有眼光。
　　“找钱”很难
　　投资人不敢“吃螃蟹”
　　尽管《杜拉拉》创造可5天坐收6000万、13天轻松破亿的票房佳绩，但殊不知，在寻找投资的最初阶段，很多投资人根本不看好该片，纷纷拒绝投资，或者要求改剧本才肯投钱。对此，导演徐静蕾感觉既无语又无奈。“现在我们票房不错，在寻找投资的初期，到处碰壁。”老徐透露，自己碰到过不少投资人说，“你们这个片子不行，只能用800万来拍，连制作费和演员费一起。”也有另外的投资人会说，“我们要看剧本的情况，你写成这样我投20%，写成那样投30%。”徐静蕾直言，自己当时的反应就是：“你们爱投不投，最好别投。我是一个很不服的人，我就觉得你越这么说，我就不信了，我就非得弄一个试试看。”
　　在老徐看来，《杜拉拉》是国内第一个关注当下时尚的电影，以至于很多投资人不敢轻易“吃螃蟹”，“我就是在拍一个类型片，这个片子并不是说是我新创的，在中国可能没有，但是在国外是非常典型的一类片，比如警匪枪战片、恐怖片、浪漫喜剧，就是很典型的这种类型，我觉得没有才奇怪呢。”徐静蕾也透露，虽然之后的“找钱”之路上遇到了中影集团韩三平这样的“伯乐”，但伯乐当时对千里马的估计也有保留，“大家根本没有想到现在能有5天6000万这样的票房。”她自信地说：“我觉得自己很争气，没给韩三平丢脸。”
　　偏离原著
　　杜拉拉少了点深度
　　“杜拉拉”的走红事源于原著小说的广泛流传，而这也是让那些看过原著的观众对电影版《杜拉拉》抛掷板砖的重要原因，认为这个杜拉拉感觉很肤浅，无法让人接受。对此，徐静蕾坚称从没想过要把《杜拉拉》拍成一个职场教材，“我就是要她很幸运，我希望每一个人都用积极和乐观的态度面对自己的生活，事实上我们每一个人身上都在发生着很多幸运的事情，我的初衷就是希望大家看完这个电影，就是高高兴兴，觉得生活有希望。”她透露，自己身边也有不少朋友说更喜欢她前一部电影《梦想照进现实》的，但徐静蕾将那个比作“白菜”，而现在拍的杜拉拉是“萝卜”，“你不能非拿白菜的标准来评价萝卜。”她说，漂亮和好看是她对电影中的杜拉拉唯一的要求，“可能这是我作为一个北京人的私心，我觉得现在的北京已经这么好看了，为什么我们的电影拍出来的北京还是好像很多年前的样子，跟国际都市是有差距的，所以我就是要把北京拍得像纽约一样好看。”
　　不过，被问及影片的不完美之处时，老徐首次承认缺乏深度。“我觉得故事转承的地方，有一点不够润，因为职场和情感两个都想讲，就造成有一点打架，感觉两者之间没有关联。”而在她看来，更严重的缺陷在于，主要人物的内心肤浅了，不够有深度，“我觉得还可以再挖掘得再深一点。”
　　植入泛滥
　　我就是要这么多广告
　　“请不要在广告中插播电影”。网友的一句玩笑话，却把电影《杜拉拉》植入广告太泛滥的问题推到了极致。这一次，一向很文艺的徐静蕾的超强商业风暴引发了大家“花钱看广告”的质疑之声。而徐静蕾则毫不避讳地大呼：“我就是要这么多广告！比如说电脑，一个公司的布景会有很多很多的电脑，如果我们没有这个赞助，很难估计自己需要多出多少钱。”她透露，片中有一些是实物的赞助，包括借用场地等，“比如我们在银泰大厦拍，你知道银泰的写字楼是很贵的，其实有很多无形的广告帮我们省去很多制作费，包括装修。到底引进了多少广告，我自己也无法计算，反正处处都需要一些厂家的支持。”
　　徐静蕾坦言，虽然电影在中国已经越来越好，但终究还是不像其他国家那些电影，可以靠票房和正版的版权回收成本。她表示，自己的成本只有这么多，但又想拍得光鲜亮丽，所以必须跟这么多的公司合作，否则大家就别看这电影。徐静蕾认为，自己这样没什么见不得人的，并认为没必要回避广告，“就好像也没必要一定要说，这样做我就是为了商业在折腰”。见习记者 林艳雯

