陈晓东从假疯到人来疯：“花心”并非贬义(图)
　　每个演员都在寻求突破，但陈晓东最近“玩”得有点大。在电影《A面B面》蓬头垢面、歇斯底里饰演的精神病人，周旋于女友和女上司之间、爱情也要职位也要的“劈腿男”(《终极匹配》)，要把这样的银幕形象和昔日那个深情款款唱着“请你一定要比我幸福”的陈晓东联系起来，还真不是件容易的事。
　　从“假疯”到“人来疯”
　　陈晓东说自己有点冤，就好像他在《A面B面》里饰演的补品店老板，被人陷害才被当成疯子抓进精神病院。陷害他的不是别人，正是张静初扮演的他的前女友。陈晓东和张静初在《A面B面》里是一对“反义词”：外表上，陈晓东总是在大喊大叫、拼命挣扎，张静初总是文文静静、娴雅端庄；内心里，陈晓东才是什么都明白的正常人，张静初则是陷入疯狂的“狂人”。
　　在精神病院里，补品店老板遭受到一系列非人待遇，陈晓东也因此吃尽苦头。有一场针刺治疗的戏，需要在脑袋上扎100多根针，陈晓东没找替身，也没同意“借位”，而是面无惧色亲自上阵，看得众人乍舌不已。事后陈晓东说，他当时脑子里唯一的想法就是：“一定要一条过！”扎上针，头皮都硬了，名副其实“硬着头皮”拍完这场戏。
　　《A面B面》导演宁瀛第一次拍商业片，陈晓东觉得她的导演有一种欧洲电影的风格。他们的合作比较特别，宁瀛从不告诉他该怎么演。实拍前先反复试戏，感觉差不多了，陈晓东才戴上他那顶标志性的假发，化身补品店老板，开始实拍，这样实拍的结果总是能一条过。
　　宁瀛很欣赏陈晓东的表演，她没想到陈晓东演喜剧这么有天分。拍陈晓东戏的时候，她坐在显示器后面总是忍不住要哈哈大笑。宁瀛的笑声对陈晓东有莫大的鼓励作用，让他很容易就把“假疯”演成真的“人来疯”。在杭州街头实景拍摄补品店老板被警察抓走的戏，陈晓东形容自己“就像一个活龙虾，手长脚长，被抓上警察还在大喊大叫”，那场戏吸引了许多路人围观，拍完以后众人报以热烈的掌声，导演宁瀛更是在导演车里笑得几乎岔了气。
　　艺人结婚，有关公司
　　《终极匹配》里陈晓东饰演“花心男”老拽，老拽对吴佩慈饰演的公司新人悦儿爱慕不已，却又迫于升职的压力，对孟广美饰演的上司频频献殷勤。陈晓东为“花心”这个词在人们心目中的坏印象喊冤：“大家说‘花心’好像是个贬义词，听到‘花心’就反感，但是我问大家一个问题，如果你每天都吃麻辣火锅可以吗？难道就不会想吃一下云南菜？不会想吃日本菜？你今天吃苹果，明天就不想吃柳丁？我觉得这是生活选择的问题，不单单是感情的问题。有时候我觉得‘花心’是正常的，愿意结婚的人，肯定是找到了适合自己的、有未来的伴侣来做自己的另一半。”
　　陈晓东很诚实，他坦承自己身边的朋友70%都离婚了，这样的现实不可能对他没有影响：“所以我感觉无常才是最正常。之所以一直没有结婚，可能我还是有点不相信。”在生活中，陈晓东是一个非常理智的人，只有在舞台上或者摄影机前，他才会把自己感性的一面完全释放出来。那么在现实生活中，会一直抱定“不婚主义”的态度吗？陈晓东说：“我并不是说我不会结婚，有一天我也会结婚，只是现在这个阶段我还不太相信婚姻制度，它和很多现实并不符合。”
　　话题至此，很自然转到最近闹得沸沸扬扬的“Sa基离婚”上。陈晓东说：“最近看到好朋友郑中基的事，我没给他发短信，我觉得他现在手机打得通才怪。大家都喜欢说艺人瞒婚，但我觉得他们有他们的理由，大家别逼得太紧。既然这是他们的决定，那么就这样了。作为朋友，我还是希望他们过的好。”
　　结婚是喜事，为什么娱乐圈中的艺人们有的会选择隐瞒甚至不惜为此撒谎呢？陈晓东的解释是：“这其中有很对考量。艺人背后有公司，因此掺杂了很多问题。平常婚姻就是两个家庭的结合，但是艺人除了两个家庭外，还有两个公司的结合，这就有很多现实问题。大家不要去怪阿Sa，他们绝对不是故意去骗粉丝什么的。”
　　演戏的时候要全心全意
　　虽然竭力为“花心”正名，但其实现在的陈晓东是一个不折不扣的“宅男”。他说自己现在全部的心思和精力都放在了学习和工作上。就在采访前，他还一直在家里看王菲、山口百惠和迈克尔杰克逊的演唱会的录影带，希望能从中得到一些灵感。陈晓东说：“除非有通告，不然我天天待在家里，哪里会有那么多桃花运。美女吧我还是很喜欢，但是确实没有精力。出席活动的时候，真的有女孩来向我要电话，我都没有留——现在对这方面的想法我更踏实了，只有遇到真正的爱情，我才不会拒绝。”
　　《终极匹配》里陈晓东在吴佩慈和孟广美两大美女间左右逢源，煞是让人羡慕，但是他自己却还不“满足”：“这是我和吴佩慈第二次合作，可惜每天他男朋友都会来盯场，所以拍吻戏的时候她亲我都亲得不够彻底，哈哈。”谈到和孟广美的合作，他说：“跟她拍戏相处的很舒服，我们之间有很多交流。演戏的时候演员要有投放，要真正爱上对方才行。当然过后不必是真的，但是演戏的时候一定要全心全意。”
　　《终极匹配》的主题曲选用了陈晓东上一张专辑里的歌曲《心里有数》，他自己编曲，重新做了混音版本。在这首歌里陈晓东首次尝试rap，和他在这部电影中的首个“花心男”形象相当“匹配”。《心里有数》是陈晓东很偏爱的一首快歌，却没能真正传唱开来，他多少有点遗憾，现在电影选用它作为主题曲，这让他很兴奋。而这首歌“命运多舛”的原因竟然是，舞台表演的难度太大。陈晓东解释说：“因为是快歌，要雇4、5个伴舞，我们又花20万做了个自转的舞台，有太空的因素在里面。最初的设想是把自转舞台和舞者一起放在大舞台上面。但是跑了难么多城市，哪里都不能安排这样的表演。那么大一个自转舞台就要好几百斤，更何况还要加上4、5个舞者。还不光是经费的问题，比如我做某节目，一个个艺人轮流上台，怎么可能轮到我专门腾出十分钟来搭舞台呢？这个根本不现实。不过这个舞台我还留着，在广州，如果有一天我开个人演唱会的时候，就可以拿出来用了。现在不光是《终极匹配》，还有《爱情36计》也想用这首歌，我觉得很荣幸。不过我建议《爱情36计》可以用我的另一首新歌，这个还在商谈。”
　　《爱情36计》中陈晓东和田中千惠饰演一对情侣，陈晓东说他看过《海角七号》，对片中女主角很有印象。这次一起合作，更加发现她是一个很优雅，很有礼貌的女孩。《爱情36计》杀青那天，大家都收到了田中千惠送的幸运卡，她真的非常细心和有爱心。
　　《幸运日》并不幸运
　　陈晓东刚刚在贵州拍摄完成的《幸运日》，是一部矿难题材的灾难片，讲述一群被困井下25天的矿工最终获救的故事。电影拍摄难度很大，虽然在地面上搭了景，但纪实风格的拍摄手法，还是让演员吃尽苦头。被困井下的25天，没吃没喝，矿工们每天的状态都不一样，演员们必须把其中的差别表现出来。井下空间狭小，镜头不可能拉得很开，演员要在近景或者特写的景别里表演，就连脸上细微的肌肉抽搐都必须严加控制。而拍摄影片高潮部分，即矿井透水那场戏时，演员几乎也等于经历了一次小的灾难。
　　剧组在矿井上方搭了一个可装20吨水的水箱，拍透水戏时，20吨水瞬间倾泻，冲力大得惊人。所有的戏都必须在水里完成，三台胶片摄影机也泡在水里，同时拍摄。虽然拍摄前做了大量的细致准备，但第一次实拍时，还是发生了意外，底下人还没准备好，不知道为什么水就已经放了下来。演员们一下子被冲出去，最危险的是一个武行，被冲得最远，好在他身上事先绑了威亚，这才没受重伤。
　　不光是水，水中还裹挟着大石头，以惊人的速度向矿工砸来。一开始剧组考虑用泡沫做些道具石头，后来发现这种石头往下滚得时候会弹起来，一看就是假的。最后剧组咬咬牙，用上了真的石头。真的石头在后面“追”，演员们也只能在前面真的“逃”。谈起这场戏的拍摄，陈晓东心有余悸：“那要是被砸到，真的得送医院。”

