《如梦》西安宣传粉丝吓退偶像 吴彦祖博客致歉
　　“对不起，西安外国语大学的学生！”吴彦祖在其博客中以英文写道。4月26日，吴彦祖来了，因种种原因，最终没能与西安外国语大学的学生见上面。当晚，吴彦祖谢绝了游玩西安的安排，而是把自己关在宾馆房间，在博客上写了一封给西安粉丝的道歉信，而第一次来西安，他却无心看风景，连小吃都“谢绝”了。
　　“对不起，西安外国语大学的同学！”
　　“对不起，西安外国语大学的学生！”
　　吴彦祖在其博客中以英文写道，“今天(4月26日)，我在西安宣传《如梦》，并作为一位大学生电影节大使，与西北大学学生进行了交谈。随后，我们应该去西安外国语大学做另一活动，但在最后一分钟不得不取消。实际上，当时我已经到校园的前门附近，但是由于现场出现太多围观的学生，引起我们对安全问题的疑虑。老师们认为如果继续座谈活动，会对学生的安全造成隐患，所以最终被迫取消了这次活动。在此，我想对等候我的人们说声对不起。我实际上非常希望见到你们。在西北大学见到那么多可爱的同学们，令我非常开心，所以我也一直很期待和西安外国语大学的同学们见面。昨天的见面让我回忆起了我美好的大学时代，希望我还有机会再来，再次说声‘对不起’”。
　　吴彦祖放弃吃“西安小吃”
　　对于吴彦祖道歉的原因，负责接待的博纳影城的李先生告诉记者，完全是安全原因，当时吴彦祖的车队都已到了西安外国语大学的门口，但眼前的一切把他们吓到了，“现场大概有上千人吧，黑压压的一片，从来没见过这么多人。而活动场地又在二楼，真的很害怕发生意外。”他透露，心下有些遗憾的吴彦祖，心情也受到些影响。当晚8点多回到酒店后，便闭门不出，放弃了当晚“吃西安小吃”以及游览安排，专心写博客道歉。而全天仅在酒店叫了一份食物。昨日上午，吴彦祖即随大部队离开西安。
　　而在吴彦祖的第一站西北大学长安校区，记者亲眼见到粉丝的疯狂，而在一座房子的楼顶，居然也挤满了人。
　　粉丝“泪奔”后接受道歉
　　西安外国语大学的一位学生告诉记者，“没见上吴彦祖，好多粉丝哭了。”记者昨日在吴彦祖博客的留言中看到，大多粉丝接受道歉。“我足足等了3个小时，可惜连背影都没看到，真的很难过，实在太残忍了，就隔了不到10米的距离，就是没看到，哎！总之会不爽好几天吧。”“作为西安外国语大学的学生，我真的感到沮丧，因为我等了2个小时。而且，我看到了你的黑车已接近我们。”还有粉丝说，“我不知道如何表达我的感觉，我等待了4个小时。当我们听说你会来的消息，我们就已经开始了漫长的期待。但是，最终我们没有看到你。但我知道这不是你的错。在那一刻，我只想哭。”
　　还有影迷在其博客上倾诉，“那天晚上，看到你结婚的消息，我想哭……但是我还是会一直支持你。” 本报记者 唐爱明

