《日照重庆》主创集体亮相 大影节为戛纳预热
　　新浪娱乐讯 第17届北京大学生电影节闭幕式于2010年5月8日晚在北京举行，黄渤，陶红分获最佳男、女演员奖，王全安凭借《团圆》一片获最佳导演奖，电影《风声》获最佳影片奖。当晚，唯一一部代表中国入围今年戛纳主竞赛单元的电影《日照重庆》也集体亮相大影节，导演王小帅，携主演李玲玉、子义、李菲儿、秦昊，联合制片人穆小勇也首次集体亮相，成为红毯上的一大亮点。
　　本次大学生电影节依旧吸引了众多影人关注的目光。电影《十月围城》、《风声》、《斗牛》、《日照重庆》等主创也齐齐亮相，在共襄盛举之外，也体现了大学生电影节一贯的优秀水准。作为今年入围法国戛纳电影节主竞赛单元唯一的华语电影，《日照重庆》主创的首次集体亮相，无疑吸引了许多媒体的目光。这一边导演王小帅携男主角子义、秦昊以黑色西装登场，展现男人的硬朗与阳刚，那一厢女主角李玲玉、李菲儿则以小露香肩的白色礼服，凸显了女性的高贵与优雅。
　　《日照》剧组除了在红毯上亮相之外，导演王小帅和主演李玲玉还作为颁奖嘉宾，分别为获得最佳导演与最佳电视电影殊荣的影人颁奖。据悉，作为华语电影的唯一代表，《日照重庆》主创将于5月11日启程戛纳，此番亮相大影节，也算是出征前的一次预热。《日照重庆》从开拍至今，一直被媒体广泛关注，王小帅透露公司天宝华映在影片拍摄上给予了巨大支持，几千万的巨额投资是自己拍摄电影以来最大的一次手笔，如今电影杀入戛纳角逐金棕榈，总算不负众望，本片的壮行记者会将于5月10日举行。(华映/文)

