陈建州回应“借公益饱私囊”风波 怒斥有人诋毁
　　新快报讯 (记者 易哲 摄影 龚吉林)4月17日，台湾“名嘴”周玉蔻在晚间节目上针对“黑人”陈建州义卖公益T恤的行为提出质疑，指其涉嫌借公益“自肥”，之后小S等人纷纷登场加入战团，一场关于“黑人”的信任危机爆发。昨日下午，“黑人”携棒棒堂、黑GIRL等明星，风波之后首次现身大陆，在广州长隆欢乐世界加盟广东电视台珠江频道全新打造的大型室外综艺节目《欢乐英雄榜》，面对广州记者的采访，黑人并没有像在台湾地区一样克制，而是以“他们好像每个人都是法官”来反击周玉蔻等人对自己的质疑。
　　回应“自肥”：“还没开卖就说我自肥！”
　　针对“黑人”一件公益T恤售价580元新台币，但每卖一件只捐100元新台币，剩下的全进了黑人的潮牌公司当作成本支出的指责，当天身穿该T恤亮相的“黑人”回应说：“现在有很多人支持我，也有很多人在诋毁我。诋毁我的那部分人每个人都像是法官，他们的指责令我和信任我的朋友都感受到了很大的压力。而且他们的指责很有意思，像你们现在看到的我身上的T恤，我都还没有开始卖，他们就说我自肥，我真的觉得很可笑。”
　　心生退意：“以后我只设计不卖”
　　置身风波之中的“黑人”显然已经对义卖公益T恤心生退意，在被问及是否会因为质疑而改变T恤的捐款比例时，他回答：“我已经决定不参与T恤的销售行为，以后只为T恤提供免费的设计。”
　　回应“掩护说”：“这个掩护太早了吧？”
　　在风波爆发之前，“黑人”曾有一段时间因吃坏肠胃而住院，风波爆发之后，有当地媒体质疑“黑人”住院其实是准备用生病来博同情，为“自肥”行为打掩护。“黑人”回应说：“我住院的时间是4月5日，这场关于我的声讨好像是这几天才开始的，如果说是打掩护的话有必要那么早吗？我只能说对于媒体的想象力我真的感到很遗憾。我们这个社会真的病了。”
　　回应婚礼：“只要有尖尖的教堂就好”
　　对于住院期间与范玮琪(范范)那场感情危机，“黑人”解释说：“我当时没有感觉到我的行为会让她很担心，所以在她冲出去之后，我马上用手机给自己拍了一张照片，下面写着‘对不起’。然后过了一会，她就回来了，还给我带了新的毛巾什么的。”而对于两人举办婚礼的方式，他则笑着说：“范范说只要有尖尖的教堂就好，然后我和她的爸爸妈妈都开心就好了，不会刻意去铺张。”

