连线贾樟柯：戛纳开幕《海上传奇》后期未完成
　　新浪娱乐讯 离戛纳电影节开幕只有1天的时间，离参赛“一种关注”单元的竞赛片《海上传奇》在戛纳的首映也只有5天的时间，但该片仍未完成后期制作的工作。该片能否如期出现在戛纳电影节？带着悬念，新浪娱乐独家连线了仍在紧张工作着的贾樟柯导演，他表示，这次赶制后期堪比《三峡好人》，最后一刻才能完成全部的工作，“就像在踩钢丝，只有靠整个后期环节天衣无缝地合作，如果其中任何一个环节出了问题，都有可能不会按时完成。”
　　新浪娱乐：5天之后，《海上传奇》就要在戛纳电影节首映了，但听说你们的电影还在进行紧张的后期制作，时间还来得及吗？
　　贾樟柯：这次后期工作的压力非常大，因为素材量很大，又加上航路因为火山爆发，不是很稳定，所以比较担心。
　　这次的工作经历，让我想起了《三峡好人》的时候，当时，威尼斯电影节已经开幕了，我还在混音，我们作为惊喜片入围，在最后一刻才完成全部的工作。
　　新浪娱乐：现在还有哪些工作没有完成呢？
　　贾樟柯：我们的“后期群英”们分成了三个团队，剪辑在北京，混录在上海，拷贝印刷和和字幕制作在香港。最忙碌的一天，有四组人在空中飞，做相互的接力。
　　9号晚，完成了混音工作，这两天在拷贝印刷，明天，戛纳电影节就要开幕了，我们才开始做英文和法文的字幕，14号，我会亲自携带拷贝赴戛纳，如果一切顺利，拷贝15日上午可以抵达戛纳电影节，这期间，几乎没有任何空闲时间。
　　我们就像在踩钢丝，只有靠整个后期环节天衣无缝地合作，如果其中任何一个环节出了问题，都有可能不会按时完成。
　　新浪娱乐：听说，您前一段时间准备去泰国做后期，遭遇了红衫军，那是怎么回事？
　　贾樟柯：这次整个制作，遇到了很多意外。剪片完成得很滞后，在第一批名单公布之后，戛纳电影节一直在等我们。我们将带子寄往巴黎后，没想到火山爆发，航路受阻，带子在德国滞留了三天，很晚才寄到。
　　我们的后期制作工作，比如，调光和拷贝输出本来是安排在泰国做的，没想到那儿爆发了红衫军示威运动，只好取消，辗转联络到香港的后期制作公司，临时加入，也给他们带来了很多麻烦。
　　新浪娱乐：这次，《海上传奇》的团队里，都有哪些成员会去戛纳？
　　贾樟柯：五个制片方都会有代表前往，《海上传奇》剧组成员包括我、制片人周强、演员赵涛、以及其他两位制片，我的摄影师余力为已经在巴黎了。大家分别从上海，北京，香港，纽约，阿姆斯特丹，巴黎出发。如果一切顺利，我们会在15号当天相聚于戛纳。你看，五湖四海的，真是本土电影，全球制作。新浪娱乐前方报道组发自戛纳 赵静/文

