《杜拉拉》首日票房达850万 成绩喜人有望过亿
　　新浪娱乐讯 当徐静蕾迎来4月16日自己的生日之际，她自导自演的新片《杜拉拉升职记》首日票房也新鲜出炉，850万元的傲人数字无疑是送给老徐最好的生日礼物，也创下今年华语片周四首映票房新高。发行方表示，影片上映正逢工作日，取得这一数字已经十分喜人，各地上座率、排映场次也都是一枝独秀，票房有望过亿。
　　组织亲友场表谢意 老徐：电影就是生日礼物
　　职场时尚大片《杜拉拉升职记》上映第二天的4月16号恰逢导演兼主演徐静蕾的生日，昨天她还专门组织了亲友答谢观影场，邀请亲人、朋友、合作客户以及媒体朋友到场，观看影片首映，以感谢大家一直以来的支持。当被问到今年的生日打算如何度过时，老徐表示，第一不会举办生日party，也不打算有什么特别的庆祝，电影上映已经是今年得到最好的礼物，目前只是希望能有一个很好的票房成绩。
　　首日票房高达850万 创下周四首映新高
　　据统计，《杜拉拉升职记》首日票房也新鲜出炉，高达850万元，超越了《越光宝盒》的567万元创下今年华语片周四首映日票房新高。目前《越光宝盒》票房已经逼近1.4亿，业内对《杜拉拉升职记》的票房普遍持乐观态度，从首日反响来看，过亿元几乎没有悬念。《杜拉拉升职记》昨日正式在全国公映，周四的同时还是工作日，发行方有关人士表示，在周四取得这一成绩已经非常不易，据不完全统计，各地影院晚上上座率平均达70%以上，全国的排映场次也是是一支独秀，远远超过同期上映的其他影片，有更大作为空间。
　　爱情时尚受追捧
　　《杜拉拉升职记》4月15日正式面世前，在白领点映场就获得白领人群力挺，映前也在网上引起众多话题，尤其是白领女性尤为对本片看好。首日公映后，虽然观众普遍表示对片中职场的部分有点质疑，主要集中在“电影描述的过于超现实，办公室没有描述的那么惬意”等方面，但是电影里的俊男美女、流动的时尚、令人眼花缭乱的服装，包括最后王伟与杜拉拉Happy Ending的大结局都让人特别感动，以上内容也令影片得到更多认可。GinzaCop/文

