《盗版爱情》首映 黄圣依刘桦拔刀相助新导演
　　新浪娱乐讯 4月24日下午，黑色喜剧《盗版爱情》在京举行首映发布会，主演刘桦、黄圣依、颖儿、周晓鸥、杨子及导演李智出席了活动。该片的导演李智虽然是默默无闻的新人，但黄圣依和刘桦均表示，由于看到他的剧本非常有创意，所以毫不犹豫拔刀相助，希望中国电影界能涌现更多新鲜血液。
　　讲述小人物的黑色幽默
　　据导演李智介绍，该片是一个关于超级哈雷摩托车的爱情故事，没有大道理，而只是通过一群小人物向观众展现一段带点黑色带点幽默的浪漫爱情，“影片里没有任何大道理可言，也没有大事件和大人物，里面只有一群生活在你我身边的小人物。他们也许幼稚可笑，为一点点绳头小利费尽心机，使用各种自己认为高明的小手段，但其实我们身边不乏这样的人物存在。他们虽然是一些普通小人物，但依然有其可爱之处。”
　　黄圣依刘桦拔刀相助
　　据了解，黄圣依将在片中上演一段精彩网恋，不过她的戏份并不多，“我跟导演是校友，我觉得他很有想法，而且中国电影也确实需要更多新鲜血液，更多不同风格的电影，所以当他找我，就毫不犹豫决定客串帮忙。”而刘桦也表示，希望中国能多几个像宁浩的导演，所以看到有创意的导演也希望多多支持，挖掘更多有想法的新锐导演。 覃覃/文 夏祺/图

