叶璇《意外》获金像提名 与古天乐合作默契(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由叶璇主演的电影《火龙对决》正在内地热映。此前不久，叶璇凭借其另一部影片《意外》顺利入围第二十九届香港金像奖最佳女配角提名。
　　《意外》讲述了古天乐、叶璇等几名杀手受雇于神秘幕后人物，暗杀逃脱法律制裁的匪徒或其他目标，每一次暗杀任务都几近完美如同“意外”事件，而却在执行一次任务途中，计划突然变化，进而发展到不可收拾的地步。叶璇在片中不仅诠释了不少细腻的内心戏，还同该片男主角古天乐有大量的对手戏。谈到电影《意外》的拍摄经历叶璇坦言不容易，她表示：拍摄每一场戏导演都要求我要有最完美的表现，所以面对镜头时要表现出自己最好的状态。
　　戏中叶璇同古天乐的合作则被香港评论界称为“黄金组合”，片中细腻感人默契十足的配合更显二人演技上的功力。古天乐在接受媒体采访时形容叶璇在《意外》中的演技脱胎换骨，并表示叶璇能入围香港金像奖最佳女配角自己一点也不感到“意外”，在与她合作后就有感叶璇日后极有可能凭借此片斩获电影奖项，没想到这次一语成谶。叶璇在谈到自己的合作“对手”古天乐时也表示，虽说二人都出身于香港无线电视台，但此前从未有机会合作，她称赞古天乐的表演内敛生动、层次分明有致，是位非常优秀的男演员，并期待二人能再度银幕携手。TG/文

