徐静蕾：我成不了杜拉拉 不在意被叫商人
　　徐静蕾，1974年生人，毕业于北京电影学院表演系，与章子怡、周迅、赵薇并称“四小花旦”，因其自导自演电影及博客点击率在中国大陆长期排名第一，故有大陆影视圈才女之称。2007年，成立新媒体公司——北京鲜花盛开影业有限公司并创办电子杂志《开啦》。2010年，拍摄《杜拉拉升职记》，票房大获成功。
　　【先锋语录】
　　★我不是杜拉拉，也成不了杜拉拉。
　　★“才女”适合于古人，例如李清照，但我可不认为自己就是。
　　★我希望大家能笑着生活，不那么悲观、绝望或者满脑子职场斗争。
　　《国际先驱导报》记者陈雪莲、杨梅菊发自北京
　　最开始，她是练书法长大的北京大妞，后来，她是玉女“岩女郎”，后来，她是自导自演《我和爸爸》的才女，后来，她的博客红了，连绯闻对象都是韩寒、王朔的级别，所有人都以为她要在女文青的路上高歌猛进，这一姿态在大闷片《梦想照进现实》里达到顶峰。但是，再后来，徐静蕾不玩了，她褪去一身的文艺腔，开始“不务正业”，办杂志，开公司，当起老板，2010年春天，她再次奋力一跃，一头扎进“职业玩票”的队伍，把一本职场励志小说拍成了一部只见爱情、不见职场的标准时尚商业片。电影界大腕韩三平出言力挺，说“徐静蕾会是第一个票房过亿的女导演”。
　　“从明天起，关心票房和广告，我想有所房子，面对老板，专心恋爱”，某网友赠此歪诗给《杜拉拉升职记》之后的徐静蕾。
　　感情方面我比杜拉拉做得好
　　做了三年老板的徐静蕾，观念也悄然发生了变化。以前爱看复杂的、慢的故事，现在晚上回家看的都是都市的、挺水的那种女性肥皂剧。现在的她就喜欢轻松、时尚、浪漫、美好的东西，就像《杜拉拉升职记》，花两个晚上看完后，她决定拍了。
　　《国际先驱导报》：很多人认为你是现实版杜拉拉，你同意这种说法吗？
　　徐静蕾：我不是杜拉拉，也成不了杜拉拉。我们工作性格上有相似的地方，比如说无论事情大小，都会努力做好，而且充满自信，不同之处在于杜拉拉作为职场中人，需要做好长远的规划，而我则不必按部就班。杜拉拉是一个会理性地分析自己的优势和劣势，并且变通能力很强的人，在这方面我们也是比较像的。对待感情时我俩很不一样，她对于感情支支吾吾的，顾虑太多，处理感情时很不理性，我在这方面比她做得好。
　　Q：杜拉拉吸引你的地方在哪里？
　　A：杜拉拉在自己感情方面很有意思。她很有自己的想法，有自己的职业理想，并且很坚持。男主角王伟明显是一个钻石王老五，可是放在她眼前，她还不太乐意，支支吾吾的，可是工作目标却非常的明确，老想着要取得好成绩。她和我们传统电影中的女性角色是不一样的，是一部分现代女性的代表。
　　Q：相比小说，电影淡化职场，放大爱情，为什么？
　　A：把小说改编成电影是有难度的，小说内容比较多，20万字，但是电影就一个半小时。其实原来我们也想更职场一些，但是后来我们发现小说的核心并不是“职场斗争”，那我们就把重心更多地放在了女性内心成长的这条线上，或者说放在职场背景下的办公室恋情上。再说了，我并没有打算拍一部很写实的电影，如果我真要表现职场恶斗，表现厚黑，我可以去改编《圈子圈套》那样的作品。让观众离开影院时，觉得生活还有点希望，是我拍这部电影的目的。我希望大家能笑着生活，不那么悲观、绝望或者满脑子职场斗争。
　　Q：这次大家对你演技的评价不如对你的导演能力评价高，导演会是终身职业吗？
　　A：目前来说，做导演的我最快乐，以后的事现在还不知道。
　　很在意票房
　　《我和爸爸》《一个陌生女人的来信》《梦想照进现实》，老徐执导的前三部电影，虽文艺气质十足，但在商业上难言成功。而这部《杜拉拉升职记》，却是一次成功的营销运作案例，27万观众，6628场，首映票房高达870万。昔日纯情文慧，今日熟女老徐，徐静蕾已然跃升成功商业女导演之列。
　　Q：《杜拉拉升职记》是否收回成本？
　　A：片子成本基本上已经收回了，那票房的话就是赚一分是一分了，我们首映日票房是870万，很出乎我意料的一个数字，非常的开心。
　　Q：韩三平预言：“徐静蕾可能会成为中国第一个过亿票房的女导演”。
　　A：首先很感谢韩总对我们这部电影的信心。说实话《杜拉拉升职记》是我拍的四部电影中最在意票房的一部，因为之前的片子都是我自己的钱拍的，所以不管是赔还是赚都是我自己的事，但是《杜拉拉》不一样，作为导演来说我不能让我的投资人赔钱，要不然以后谁还信任你呀。
　　Q：从文艺导演转型到商业片导演，你是如何考量的？
　　A：其实在我这来说，没有什么转型不转型的。我对商业片的理解就是能挣钱的片子都叫商业片，那我之前的片子也都挣了钱，所以也都是商业片。文艺片的标准应该就是艺术价值的多少。
　　Q：你介意外界称你“商人徐静蕾”吗？
　　A：反正就是一个称呼，无所谓。
　　36岁，鲜花盛开
　　时间到底残忍，连徐静蕾都36岁了。这个早些年总是清汤挂面、手脚伶仃、昂着倔强下巴的洛丽塔式女孩，竟然也已近不惑，而那些曾在她生命中扮演过人生导师的文艺大叔，也皆已卸下尖锐的棱角，隐入时间的幕后。所以，幸亏徐静蕾一直在见异思迁，因为纵然你不变，时代也会兀自向前，然后新的青春代替旧的容颜——对于一个趟过文艺男人河能片叶不沾身的女人，对抗生老病死危机感的最好办法，也许就是让自己始终保持新鲜，让自己36岁，也能鲜花盛开处处是春天。
　　Q：文化写作界、商界、娱乐界跟你都沾边，你觉得自己属于哪里？
　　A：我属于我的生活，我从来不给自己设定框架，或者做什么长远计划之类的，我现在拥有的很多东西都是我一时兴起的产物。
　　Q：你做杂志、写博客，拍电影都很成功，秘诀是什么？
　　A：我就觉得我是个能坚持的人，再加上我比较会学习，还有点聪明，但最重要的是我是挺会对人好的人，所有我在意的人，我会对他很好。其实我并不是一个倾诉欲特强的人，办杂志是我的一个愿望，拍电影是我的兴趣，博客就是自己真实生活的一部分，自娱自乐，没有什么特别的想法。
　　Q：你怎样总结自己呢？
　　A：这样说吧，我觉得我是一个比较容易见异思迁的人，在工作上。不同的时间，我会有不同的兴趣点，每隔三四年我的兴趣点就会发生一个变化。称呼、名头之类的都是别人给的，和我没有什么关系，无所谓。
　　Q：你理想的生活是怎样的？
　　A：我觉得所有的事都是为了生活来进行的，我工作就是为了找乐子。
　　Q：有种尖锐的观点说，徐静蕾只是被几个“名男人”和“名媒体”给捧红的。
　　A：没看法呀！我其实一直觉得大家对“才女”的标准太低了，这只是社会对人的一种分类。一开始有人叫我“玉女”，后来又叫我“才女”，我都无所谓。但是“才女”这名字我觉得适合于古人，例如李清照，但我自己可不认为自己就是。
　　Q：现在“鲜花盛开”的你幸福吗？
　　A：是呀，呵呵。现在有杂志可做、有电影可拍，时不时还能放个假，我很满意自己现在的生活状态。
　　Q：将要迈向不惑之年，会对自己人生的某些方面有担忧吗？
　　A：现在会有一种来自于生老病死的危机感，不是对自己，而是家人、朋友。现在36岁我不认为是个问题，但是这意味着我的父母66岁了，当我46的时候，他们就76了。现在如果我家里人给我打了好几个电话，我没接到，心“腾”一下就起来了，就想千万别出事。另外还比较害怕和别人建立特别深刻的关系了。因为你越在意的人，越能伤害你，这种伤害不是有了外遇那种。你就是担心他们别病了，别出事。
　　当杜拉拉遇见老徐
　　2008年，一本名为《杜拉拉升职记》的职场小说成为图书销售市场最大一匹黑马。小说的主人公杜拉拉，一位草根出身的外企白领，做着一份不高不低的工作，拿着一份不高不低的薪水，经历着职场的跌宕起伏，历练出一身刀枪不入的职场生存技能。这本书的爆红，让出版商恍然大悟，原来，中国职场女性是一个如此巨大的消费群体，他们对成功的渴望，绝不亚于这个国家的男人。
　　同时醒悟的，还有影视剧的众位编剧导演，而在众多版本的杜拉拉中，徐静蕾只见爱情不见职场的时尚大片，竟然是“最忠于原著”的。
　　三年来，担任北京鲜花盛开影业有限公司老板的经历，不仅让徐静蕾的导戏视野转向职场故事，更提升了她的商业能力。《杜拉拉升职记》让她累积三年的商业经验，发挥得淋漓尽致。她请来“全球500强”的13位人力资源总监做“荣誉编剧”，强化“职场升职宝典”噱头，影片在宣传过程中，紧紧抓住了目标观众的兴趣。甚至影片上映的档期也非常考究——每年4月份，都是各大用人单位招聘的黄金期。

