金像新科影帝任达华庆功 要回港参加香港义演
　　新浪娱乐讯 刚刚获得了香港电影金像奖的影帝，任达华就马不停蹄地赶回北京，投入到了由惊悚悬疑剧情片《守望者》的拍摄之中。这个年过不惑的男人，异常地低调。金像奖多次与他擦身而过，但真正降临到他的身上时，除了珍惜外，他仅是平常心的对待。对于一部出演过200部电影的老戏骨来说，电影已经是他生命中的一部分了，而不是什么荣誉、光耀。他更爱说的是关于新片，关于角色，还有家人对他的帮助。
　　在几天的采访中，媒体感觉到，任达华演技的淬炼，就如他所说的“多一条皱纹就是多一些智慧”。多年的经验与积累，让他在大银幕上的形象愈发成熟。同时，任达华永远是在行动中，演戏是如此的投入，庆功时会对着香槟瓶子喝酒。
　　现实生活中的任达华也是如此。面对玉树地震，任达华感觉在北京做不了什么，他在拍摄完毕后就向剧组请假，回香港去组织赈灾义演，发挥更大的力量。
　　赈灾：“希望那些还没获救的人们，他们能在空气里听到，还有人会来救我，要尽力去感受生命力！”
　　新浪娱乐：对地震有什么看法？
　　任达华：我了解了很多。现在还在继续努力，好像《岁月神偷》里有几句话：皮鞋，我们香港的海、一半是……虽然现在(玉树形势)很严峻，但大家有很有生命力，看到很多救援队。拍完这个戏之后，我就会回香港组织一下，看怎么能帮上忙。我希望我每一个人都要充满希望，把生命力带给玉树的朋友。所有的人都努力，继续祈祷、继续帮助他们。
　　新浪娱乐：面对玉树地震，你会做什么？
　　任达华：我觉得现在没什么事情是比救助那些生命更重要的。在北京我做不了什么，而且已经有很多人在做事。这次回来还要商量一个踩单车接力筹款的‘苗圃行动’，25号我会跟剧组请假回香港，毕竟我也是演艺人工会的副主席，在香港，我可以发挥更大的力量。”
　　《守望者》：“我只是享受那个过程、那个角色、活在那个角色中。”
　　新浪娱乐：关于《守望者》，能说些什么吗？
　　任达华：我觉得在北京工作很开心。《守望组》剧组工作人员很好，导演很好、摄影很好，灯光也好，好像一家人一样，都有些不舍得离开这个剧组了。我希望以后多点时间来这个组，能和导演、摄影、灯光合作更多的作品。今天嘴巴干干的，皮肤也很糙，就是为了配合剧中角色的形象。之前一直拨错电话，因为指甲太长了(为了契合角色，留的长指甲)，今天终于剪了。
　　新浪娱乐：和郝蕾合作怎么样？
　　任达华：郝蕾，还没合作到(不是对手戏)。和巍老师合作了几天。他在《白银帝国》中那种无奈、那种哀情，很纯真的爱情，我很喜欢。希望以后，多点机会来国内拍戏，和巍老师(巍子)啊，王老师(王学圻)多点合作。
　　新浪娱乐：听说还给陈思成带了一双鞋？
　　任达华：大家照顾是应该的。确实给思成带了一双鞋子。成天都是黑黑白白，很难看的衣服，但是鞋子很重要，我就给他带了一双非常漂亮的鞋，我觉得思成是一个很努力，非常聪明的演员。希望他走得更远，往前走一步就想想。他很聪明，和张静初跳舞的时候我都幻想能换成我就好了。陈思成是一个很优秀、很有前途的演员，希望他能再往高、再往前，希望能平步青云。
　　新浪娱乐：是否很关注内地电影？
　　任达华：我什么电影都看。我的偶像就是《立春》的女主角，顾长卫的太太，蒋雯丽。假如我有机会拍电影，希望和她合作。我喜欢她的演戏方式。
　　新浪娱乐：能介绍下你接下来的戏份吗？
　　任达华：不能透露太多了。今天拍完黑头发(年轻)时期的，明天还要把胡子、头发染回白色。
　　新浪娱乐：听导演说，这部影片要参加金马奖，是否想凭借《守望者》再度拿影帝？
　　任达华：我只是享受那个过程、那个角色、活在那个角色中，提名不提名，能不能获奖，都不重要。我们希望每一个导演都有自己的思想，希望把戏拍得最好，但是当一个演员就要满足导演的思想，这个才是最重要的。演戏不能演自己。活在那个角色中，满足导演思考的方向，这就是最好的了。
　　新浪娱乐：能说说在《守望者》中最开心的事情吗？
　　任达华：最开心的是回家吃饭吧。我是一个香港出生的演员，找到了几个好导演，拍戏就像回家吃饭一样。在北京拍《守望者》，要拍两个多月。虽然很辛苦，每天15、6个小时，但是工作人员很好。和他们在一起，就有回家吃饭的感觉。和他们一起工作，同台吃饭，我真的觉得很开心。日子过得很快，虽然我们每天吃饭盒。只吃盒饭，就觉得很开心。温老师(温德光)、大头啊导演啊制片啊，虽然这个组很小，玩得很开心。
　　金像奖：“平常心，我从以前经历了那么多都擦身而过，就学会了继续努力。”
　　新浪娱乐：终于拿到了影帝，有什么感触？
　　任达华：平常心，我从以前经历了那么多都擦身而过，就学会了继续努力。我是一个很乐观的人，是一个很自强不息的人。当时认识琦琦的时候，是在一张报纸上，当时看到，我就想她能不能成为我的女朋友，结果他真的成为我女朋友了。其实，我觉得我从以前很穷的时候到现在，我都一直很乐观，很会努力。每拿一个剧本，我都很努力地百分之两百地投入。这次拿奖有点运气了，在《十月围城》里王老师这个角色是没人可以替代他的。我想十年后，给我演这个角色也不能够替代他。我还会拿《黄土地》他的片子再看下，同样的角色有能否演得像王老师那样好，是一个很大的考验。好的东西，我们应该好好学习下。没人可以替代他，他确实是一个非常好的演员。我确实很运气。
　　新浪娱乐：王学圻曾内部二轮投票领先，对此你有什么看法？
　　任达华：他演得很好，《十月围城》也很卖座，导演也好整个阵容组合也好都很强。他在片中的角色很好、他也演得很好。从以前开始很多电影，比如《梅兰芳》，演技都很出色。在《十月围城》里，他的型很好，在香港其实很难找到他这款型的。
　　新浪娱乐：不觉得是实至名归？
　　任达华：每一年的题材都不一样，每一年的评审都不一样，对每一种戏的态度不一样。可能今年发生很多事情，香港经济也不好，可能他们对于生命力的那种感情，来得比较浓一点，对有生命力的那种角色比较爱好，有生命力的那个角色就是我在《岁月神偷》里的那个付清，所以才成全了我。
　　新浪娱乐：对吴君如和张静初的看法？
　　任达华：张静初在《夜与雾》中演得很好，在《守望者》中表现得非常好，戏里她有跳舞，在跳舞的时候情绪控制得很好，带给我很多感动的东西。吴君如一改以前大嘴巴的形象，演一个温柔的母亲，也演得很好。那天其实很可惜了，香港那个天空很多云，看不到月亮，不能提前过中秋，不能团圆。缺了吴君如(没获奖)，我希望罗导演能拍一个更温情更有生命力的爱情戏，吴君如再演我老婆。
　　新浪娱乐：金像之后想继续操刀做导演？
　　任达华：剧本还在看，一些警察的剧本，一些哟生命力的剧本，现在还在看场景，可能在上海拍也可能在广东拍。
　　新浪娱乐：您说很中意蒋雯丽的表演，那么在第一部自己执导的电影里启用蒋雯丽？
　　任达华：现在这个剧本已经写到一半了，正在和她沟通。她演戏的方式很自然，而且她演得很到位，真的很希望有机会能合作。
　　新浪娱乐：多明星都是中年了成名，您对此有什么看法？
　　任达华：演技是需要沉淀的。学会用不同角度不同看法看待一件事情，把自己的演技做得扎实后才能达到。当然这中间需要经历“年龄”，多一条皱纹就是多一些智慧，而这些智慧就能让你把戏里的角色演得更好。
　　家人：家人对我很重要。有了家人做后盾，事业才能更好。
　　新浪娱乐：在新浪娱乐：外面拍戏怎么平衡和家里人的关系？
　　任达华：礼拜六、礼拜天的时候就会回家。虽然剧组对我很好，但是一个月中还是有一个礼拜六或礼拜天是回家的，跟家人好好地吃饭。
　　新浪娱乐：您以前提到过把哥哥当作偶像，把妈妈当作恩人，家人，目前在你心目中的定位？
　　任达华：家人对我很重要。有了家人做后盾，事业才能更好。在这里我很感谢琦琦。我的“小朋友”每天起来后都会问爸爸在哪里，我的“大女朋友”呢就会每天给她解释。我很感谢我的家人。哥哥妈妈对我来说，已经融在一起了。就像说“我爱你”，其实已经不用表面说“我爱你”了，平时在心里，在日常生活中已经得到很多关怀、不同的爱。我对哥哥、妈妈的尊重，比如来北京前就有和他们通电话。
　　新浪娱乐：钟情于警察剧，是因为父亲对你的影响？
　　任达华：是的，父亲对我的影响很大，虽然我11岁的时候，父亲就去世了。但是他的，他每天都很准时上班。小时候，很多晚上，经常帮父亲擦皮鞋，擦得亮亮的，那个时候不懂得为什么(要我那么做)。后来长大后，才发现他对警察那个职业很热情，有一种态度。所以在现在，在剧组里，他们拿鞋子替我穿上，我对他们说，你们不要动，我自己穿。我父亲对警察那个态度，给我很多燃烧的火，对人生的态度，很敬业的态度，对皮鞋的态度，对我影响很大。我在香港有500多双鞋。我相信没有人有我那么多皮鞋，我在香港的家里有500多双皮鞋。我爸爸给我一个印象，穿皮鞋很踏实，其实我爸爸给我的印象蛮大的。
　　新浪娱乐：有没有想把和爸爸的故事放到剧本里？
　　任达华：：有可能会把我爸爸对我的感情，发在剧本里。其实大家可以看到，我演的那个父亲对儿子很凶狠，不懂用语言去沟通，只会打小孩，就是以前我爸爸对我的感情。长大后，中学的时候，才发现这种感情，爸爸打我是对的！他只是不懂得用语言去表示，只是用打。但是现在这个时代(的教育方式)已经改变了，不能用打的方式教育小孩了，只能用沟通。

