连线贾樟柯：《海上传奇》入围戛纳不意外(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日晚，戛纳电影节组委会在其官网内发布，贾樟柯执导的纪录片《海上传奇》 (原名为《上海传奇》)成功入围了“一种关注”单元，这也是中国纪录片首次入选戛纳电影节竞赛环节。新浪娱乐于第一时间连线了贾樟柯导演，他表示，入围戛纳并不意外，因为在他看来，“这部影片是一部史诗巨片，它是由18个生动的上海人的讲述构成的中国近现代历史的描述，这18位上海人为我们贡献了从1933年到2010年的上海故事。这样大的体量触及这样深的中国历史，又焦点明确地从个人出发，尊重个人的记忆与经历，这样的影片当然应该入围了。”
　　贾樟柯将同法国新浪潮大师让-吕克-戈达尔、韩国导演洪尚秀、葡萄牙大师曼努埃尔-德-奥里维拉等共同角逐该单元奖项。
　　新浪娱乐：之前，我们都听说，您的眼睛受伤了，戛纳有些赶不上了。
　　贾樟柯：昨天下午组委会通知了我们这个消息，挺欣慰的。因为这个电影拍了80个人，每个人的讲述最少是4个小时，其中有23位都是见证了上海历史的老人家，因此后期剪辑的工程量很大。
　　我们原本想在4月28号全国首映，将这部影片做为献给中国和上海的礼物，但在做后期的过程里，我被电脑辐射的强光灼伤了眼睛，因此就赶不及首映的时间了。后来，我的眼睛恢复之后，我们抓紧时间做后期，赶上了戛纳。
　　这部影片是一部史诗巨片，它是由18个生动的上海人的讲述构成的中国近现代历史的描述，这18位上海人为我们贡献了从1933年到2010年的上海故事。这样大的体量触及这样深的中国历史，又焦点明确地从个人出发，尊重个人的记忆与经历，这样的电影当然应该入围了。
　　我很感谢上影集团的任仲伦总裁，在他的支持下，我们才得以完成这么复杂的电影。我也要感谢各个投资方愿意投资纪录片，这五大公司好像五大护法，让我能够有足够的资源，克服各种困难，实现自己的创作想法。
　　新浪娱乐：这个电影，原先叫《上海传奇》，现在为什么叫《海上传奇》？
　　贾樟柯：我们的拍摄历时一年，剧组纵贯两岸三地，访问了80位上海人，最终出现在影片的有18位。他们拥有不同职业，分属不同年龄段，交织在一起讲述个人生命经历。这种气质与大海的体量相适应，用《海上传奇》的片名或许更能体现这种宏大与复杂的历史感。
　　新浪娱乐：我们关注到，06年您带着纪录片《东》参加了威尼斯电影节，并且有了奖项的肯定。之后，陆续有中国的纪录片进入到三个国际电影节之中去，比如，07年王兵的《何凤鸣》入围了戛纳电影节特别展映单元，08年您的《无用》和杜海滨的《伞》入围了威尼斯电影节地平线单元，09年赵亮的《上访》也入围了戛纳电影节的特别展映单元。
　　贾樟柯：做为一个热爱纪录片的导演，看到中国纪录片受到国际的重视，很骄傲。06年《东》参加威尼斯电影节的地平线单元，应该说这是中国纪录片第一次进入到三大影展，这对我来说，是很大的褒奖。中国纪录片的运动非常活泼，能够不断在重要影展曝光，给予了全世界直接了解中国社会现实的机会。
　　新浪娱乐：曝光的剧照，是赵涛站在一群解放军之前，她在片中演什么角色？这个电影不是单纯的纪录片吗？
　　贾樟柯：影片没有按历史次序进行线性编排，而是以情感逻辑进行结构。影片出现的第一个人物是画家陈丹青，全片由他的童年回忆展开讲述，最后一位讲述者为韩寒。它展现出上海、香港和台北三地的空间，是一项浩大的影像搜集工程。
　　开始让赵涛来出演，本来是想通过一个演员的游走把上海的空间有机联系起来，但在现在的影片里她已经成为了有记忆和故事的人物。赵静/采写

