《山楂树》谋男郎曝光 加拿大帅哥曾获选秀冠军
　　本报讯(首席记者 卢圆媛)神秘的《山楂树之恋》男女一号照片曝光之后，“静秋”和“老三”两位演员在现实生活中的身份就成了大家最关心的事情，只是目前两位谋男郎谋女郎的身份都还没有得到最权威的认证。不过，昨日有网友“人肉”出了“老三”的资料，原来他叫窦骁，来自加拿大，正在北电念书，还曾在加拿大的某选秀比赛中获得过冠军。
　　剧组称“老三”关系铁
　　日前有剧组工作人员对媒体透露，“老三”的扮演者很有可能是华侨子弟，并非中国籍，而且祖籍在陕西，不仅跟张艺谋是同乡，而且还有另外深层次的关系。但是对于这另外一层关系，剧组工作人员却表示不便透露，因为他认为如果透露得太具体，可能会对他不利，实在不想影响这位新人的前途。看来，这个“老三”不仅有剧情需要的痴情面孔，还有裙带关系才当上了谋男郎。
　　网友翻出“老三”的博客
　　无独有偶，网友们昨日也“人肉”出了“老三”的相关资料。网友称，“老三”的名字叫窦骁，21岁，是北京电影学院2008级表演系本科学生，身高1.82米，来自加拿大。2007年，窦骁还获得过加拿大中文电台举办的某选秀比赛的冠军。在网友们翻出的窦骁的博客上，记者发现，开篇博文全是英语，以及和全班同学在运动会时的合影。网友们还找出了一段窦骁当年在加拿大参加比赛时自我介绍的视频，其中窦骁自称来自西安，妈妈姓秦，而且还很幽默地称自己的嗓音很Sexy。
　　尽管窦骁的博客照片上的头发比较长，但网友们仔细比较了窦骁的眼睛、特别是手上戴的那串佛珠，一致认为他就是“老三”。
　　北电老师不置可否
　　有网友分析，可能窦骁是张艺谋的同班同宿舍老同学、北京电影学院的张会军院长推荐的。不过昨日记者致电北京电影学院表演系的一位田老师，老师回忆了一下称：“好像张艺谋的剧组是来选过人。2008级的课我也带过，但印象中好像没有这个窦骁。”而且田老师还无意中透露，张艺谋当初来选角的时候还选了女演员，但最后这位“静秋”并不是北京电影学院的学生。
　　相关新闻
　　女二号被换了？
　　昨日还有消息传出，来自上海戏剧学院的女二号姜瑞佳由于太高调地接受了媒体采访，而且未经张艺谋同意，目前已经从剧组出来被换掉了。昨日记者致电姜瑞佳，她的声音听起来很沮丧，她表示自己这两天的确没拍戏，但是其他都不愿意再说，挂掉了电话。首席记者 卢圆媛

