《叶问2》打戏精彩说教少 甄子丹演绎好男人
　　功夫片《叶问2》昨晚起在南京各大影城上映，甄子丹再度穿上长袍，变成叶问师傅。从佛山到香港，叶问依旧是那个顾家的好丈夫、爱国的好拳师。与《叶问》相比，《叶问2》打斗更为精彩，而黄晓明的加盟更为影片争得了不少粉丝，片尾更有海选出来的少年李小龙的惊鸿一现。因为适逢半价日，昨日和今日两天看《叶问2》只需半价。而昨晚7点30分新街口万达影城的咏春拳表演，观众看得十分过瘾。
　　《叶问2》里，甄子丹饰演的叶问是一代宗师，不仅会发出“人的地位有高低之分，但是人格不能有贵贱之别”这样的豪言壮语，而且他普通人的一面也很有趣。比如一开始，叶问贴小广告招学生，接连几天无人问津，被房东讨要房租而不敢开门，收到学生后，向学生说的第一句不是大道理，而是“先交学费……”这让观众忍俊不禁。《叶问2》仍然是霍元甲系列的励志套路，走民族主义路线，叶问最终反败为胜，战胜了西洋拳师，弘扬了中华武术，为中国人争回尊严。《叶问2》中至少有三段打戏堪称经典：一是叶问和洪拳师傅洪震南(洪金宝饰)之间的高手过招；二是洪震南与英国拳王龙卷风的对打；最精彩的段落则在影片最后——叶问单挑英国拳王龙卷风……看得观众尤其是年轻男观众眼花缭乱，激动不已，而当叶问终将龙卷风打倒在地时，观众甚至发出和影片中观众同样的欢呼声。励志型功夫片自然少不了说教，《叶问2》也不能免俗，比如叶问教徒、打赢西洋拳师后对着麦克风发表感想等等。好在片中这样的场面不多，安排得也相对妥帖，不让人反感。
　　本报记者 马 ?

