《额吉》母亲节公映 民族史诗抒写深情传奇
　　新浪娱乐讯 由内蒙电影制片厂厂长宁才执导、实力派影后娜仁花主演的电影《额吉》于5月9日登陆全国银幕。据片方表示，作为今夏唯一一部全国公映的“民族史诗”影片，《额吉》选在这一天揭开神秘面纱，是希望借该片献礼母亲节，感动观众。
　　娜仁花演绎额吉献礼母亲节
　　该片是一部表现母爱主题的电影，虽然银幕上曾有众多的母亲形象，但由蒙古族实力派影后娜仁花演绎的草原母亲琪琪格玛有其独特的一面：她顺从贤惠，为了收养两个上海孤儿，默默忍受丈夫的鞭子；她泼辣剽悍，在孩子被带走时，敢于拿扁担捍卫；她坚强隐忍，丈夫离世后，独自扛起生活的重担；她伟大不凡，在抚养多年的孩子跟随亲生母亲回上海时，将鲜奶洒向天空为她祈福……据悉，娜仁花在片中说蒙语、捡牛粪、煮奶茶，并挑战大年龄跨度，从二十多岁演到六十多岁，完整表现了一位平凡母亲坚强隐忍、历尽沧桑的一生。
　　导演宁才有信心感动观众
　　当银幕上出现越来越多关于暴力、情色这些吸引眼球的常规元素，导演宁才却选择了用诗歌一样唯美纯净的镜头语言表达蒙古的美，母爱的伟大。在镜头里，我们看到苍茫辽阔的草原、已经消失的蒙古包、夕阳下奔腾驰骋的马群，而片中或低鸣或高亢的蒙族音乐，使得影像更加散发出一种特殊的魅力。作为内蒙电影文化创新的领军人物，宁才表示，自己一直怀着把古老的民族文化传达给世界的决心和热情，对于自己十年的心血结晶即将要接受全国观众的检验，宁才信心十足地表示：“我找不出观众会不喜欢的理由。”

