《决战刹马镇》雷人照曝光 包贝尔喜感更胜黄渤
　　新浪娱乐讯 前不久电影《决战刹马镇》的剧照在各大媒体陆续曝光，尤其是林志玲颠覆以往的“菜刀女”形象，更是引来众人热议。各媒体以“雷人”一词来形容该片的剧照，悉数之外，最雷人的莫过于饰演“摸狗”一角的包贝尔，在片中他的形象可谓是彻头彻尾的“雷人经典”：飞机头，绿毛裤，格子秋衣和半个若隐若现的“股沟”，再加上特别的“大舌头”语言风格，喜感十足，比前几年在《疯狂的石头》中以青岛方言引起热评的黄渤更胜一筹。
　　自出道以来，从《延安锄奸》中的李满囤到《食为天》中的小土豆，包贝尔就以“小人物”的形象被人熟知。尤其是在拍摄完《决战刹马镇》以后，包贝尔和导演李蔚然的组合常常被媒体拿来和宁浩、黄渤做比较，有的媒体甚至称他们为“下一个宁浩与黄渤”，东家光线传媒更是自信满满，扬言要缔造喜剧界的“神话”。与黄渤相比，包贝尔的形象更为讨巧，这还不是他独有的优势，在电影《决战刹马镇》中，包括孙红雷、林志玲、李立群、黄海波在内的众多演员对他的演技更是赞赏有加，一致看好。
　　据悉，《决战刹马镇》将于6月底的暑期档在各院线公映，届时，包贝尔在里面饰演的“摸狗”将在炎炎夏日给观众带来一丝清凉。

