林心如贺军翔出演《活该你单身》演绎寻爱之旅
　　新浪娱乐讯 由橙天嘉禾和星泽国际共同投资拍摄、导演蔡心都市浪漫爱情谍战片《活该你单身》定于6月中旬上映，力争抢打暑期档第一炮。
　　剩男、剩女、拜犬、大女等等名词成为现今社会最受关注的时尚话题，由林心如、贺军翔、吴大维、陶虹、高菲、王刚、爱戴、黄晓蕾、张超等两岸三地众多偶像明星“混搭”为您上演时下都市最流行的剩男剩女寻爱之旅，见证爱情谍战中的刀光剑影。
　　林妹妹、翔哥哥戏内为爱“勾心斗角”
　　戏外皆为单身贵族
　　《活该你单身》这个颇为雷人的影片名直戳大龄光棍族们的软肋，可谓一剑封喉，影片的故事情节也弥漫着时下最扑朔的流行气息。英俊潇洒的设计师栗正(贺军翔)在姐姐栗影(高菲)的“真爱俱乐部”做兼职真爱调查员。若干次的测试让栗正越发不相信真爱。即将与萧枫(吴大维)完婚的心理医生菲儿(林心如)成为栗正的最后一个调查对象，菲儿将如何应对栗正精心布置的诱惑与陷阱？招招接踵而来，菲儿见招拆招，机关算尽，栗正情陷“反间计”。暗藏私心的栗影对萧枫心生情意，作为“爱情掌门人”的她又将怎样COSPALY一把“小三”？卧底潜伏、诱敌深入，各种招数悉数登场。一场刀光剑影的爱情谍战，教你破译告别单身的幸福密码。
　　与电影“如有巧合，纯属巧合”的是，片中主演们也都在现实生活中上演着“剩男剩女”的戏码，林心如、贺军翔、吴大维、高菲等一众主演几乎无一例外全是“单身贵族”，难免让观众和媒体对比他们戏里戏外的感情状况，何时、和谁、如何结束单身生活几乎也都成了主演们频频接招的问题。
　　“单身密码 ”悬疑重重 真爱指数预测爱情忠诚度
　　三千弱水只取一瓢饮的时代法典已成化石？
　　一伴功成万骨枯的历史爱情悲歌正在上演？
　　一部教会男人捕获女人技巧的科教片、一部教会女人看穿男人的教科书、一部赢在当下的“恋爱指南”、单身族脱困的“真爱宝典”，爱情中的十八般武艺要看得明白、三十六计要玩得潇洒，这就是《活该你单身》将要带给都市男女最实用的爱情指南针。单身错不在我——让你眼花缭乱的相亲招数、不得不试的恋爱秘笈以及让观众感同身受的爱情新物语，一切的一切都在教给单身男女如何寻找真爱、鉴定爱情忠诚度的破解单身密码。
　　曾经的单身情歌，如今谁与来和？嬉笑怒骂的爱情谍战中，谁将成为第一个炮灰？
　　单身全明星“混搭”阵容  为脱困现身说法
　　台湾偶像剧王子“小美”贺军翔看透男女之情，感叹与幸福无缘；大眼美女林心如心中只有工作，视婚姻为虚设；搞笑鬼马吴大维不信真爱反被爱情俘虏；幸福人妻小陶虹颠覆形象，擅对男人使用各种攻心计……这些还不够，“老”将出马好戏才更精彩，王刚饰演的情商、智商几乎为零的终极剩男带来的笑料百出、屡战屡败、屡败屡战的相亲经验也堪称爱情反面教学大片；黄晓蕾、张超同样带给单身男女带来一场热闹的爱情攻坚战；爱戴、何洁、水木年华倾情跨界出演更是为影片带来了无数爱情小招数；据悉，还将有一位神秘的重量级巨星也将出现在电影中来“添乱”，为整部电影的爱情秘籍出谋划策……
　　《活该你单身》讲述了时下都市单身男女表面上不想结婚、不谈恋爱，却一刻不停地在寻找着另一半，心底里激流暗涌的“焖烧”情结。当一段未必真正，却着实真诚的爱情悄然靠近的时候，却又开始不知所措、怀疑逃避的心理症结。影片是为单身问题开出的一剂药方，让观众寓教于乐，围绕影片为单身一族举办的各种系列活动，将只为“不计其数”的单身参与者开启寻爱之旅，片方也希望单身一族看了《活该你单身》，可以找到自己破解单身的“十八般兵器”，勇敢面对爱情，这也是本片在轻松搞笑创作意图外的良苦用心。

