吴彦祖出席金像奖颁奖礼 与三绯闻女友同场(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据香港媒体报道，第29届香港电影金像奖颁奖礼昨晚(4月18日晚)在香港尖沙咀文化中心举行，吴彦祖为免抢主人风头，撇下新婚太太Lisa S。独自出席金像奖，但与三位绯闻女友杨千?、舒淇及林熙蕾同场碰面。舒淇挽着另一绯闻男友张震进场，还声称不会向吴彦祖送礼。
　　吴彦祖解释瞒婚
　　吴彦祖(Daniel)与Lisa S。于4月6日在南非结婚，但两人返港后依然守口如瓶，即使出席活动也否认已婚。吴彦祖昨晚以嘉宾身份出席金像奖，但没有与Lisa以甜蜜姿态亮相，只见他独自出席。提到为何独自到场，吴彦祖坦言如果与太太一起前来，便会被对方抢风头：“尊重演员嘛。”“结了婚都不承认，好像撒谎了哦。”“因为给了人家独家，不能这么早讲。”
　　想尽快做爸爸
　　吴彦祖表示待完成杜琪峰执导的新片后，预计于七、八月在港举行结婚派对，届时必会与好友玩个痛快。曾声称想做爸爸的吴彦祖也表示，希望愈快生孩子愈好。提到绯闻女友舒淇有份角逐影后是否支持对方，他也大表认同：“好！好朋友嘛。”
　　舒淇不送礼
　　打扮得美美的舒淇则挽着另一位绯闻男友张震走红地毯，问到与张震一起走是不是很开心，她即小鸟依人般把头倚在他肩头上，还流露出一副陶醉模样。提到吴彦祖月初已婚，原本被工作人员催促入场的她也特别扭头说：“当然恭喜他了，发了短信。我早已有预感，他们在一起这么久。但不用送礼物，他们什么都有。”
　　林熙蕾扮聋避走
　　另一前绯闻女友杨千?则表示颁奖礼前在发型屋碰面，所以再次恭喜对方。对于他一直瞒婚，杨千?即力撑：“他不是公开了吗？撒谎这种事我就不批评了，他们不讲是有他们的原因。”正讲得眉飞色舞，但当记者提及Lisa时，身穿18厘米高跟鞋的她突然无厘头扭了一下。此外，曾与吴彦祖传绯闻的林熙蕾低胸上阵，被问到对方已婚一事即装听不到，还越叫越走得快。
　　吴彦祖与冯德伦颁发新进导演奖时互相打趣，冯德伦取笑他拍《四大天王》时玩尽娱乐圈人，说这次在南非结婚会不会一年后又突然说是假的，他闻言后赞好友好提议。另外，吴彦祖与Lisa S。在南非秘密结婚，讨论区上的网友对瞒婚议论纷纷，有人怒斥两人撒谎，也有网友送祝福。(鱼鱼)

