黄晓明告假《孤儿》横店补拍《唐伯虎点秋香2》
　　新浪娱乐讯 杀青一个月的电影《唐伯虎点秋香2》近日集齐剧中所有主创在横店补拍戏份，准备为该片增加更多的“笑点”，而补拍的另一出“秋香”情挑“唐伯虎”的“床戏”更是看点十足。主演黄晓明为求作品更加精良，积极与正在拍摄的《赵氏孤儿》调整档期，最后得以抽出两天时间飞赴横店为《唐伯虎点秋香二》进行补拍。
　　花巨资剧组横店补拍
　　《唐伯虎点秋香二》于上月中旬在横店举行了盛大的关机发布会后，仅隔一月又召回剧中的四大才子和“秋香”的扮演者黄晓明、张静初、任贤齐、周立波等人，补拍部分戏份。作为李力持十年后出山的电影，向华胜“大电影”计划里的第一部作品，黄晓明独挑大梁的喜剧电影，大家都对这部电影花尽心思。所以在看完初剪片后，李力持导演又有很多的笑点希望能丰富进这一部影片。而这一次补拍，召集回所有的原班人马本不易，剧组也需要多加入近百万的制作成本，但为求作品精良，所有人都非常的配合。
　　唐伯虎、秋香加“床戏”
　　据悉此次补拍的戏份不仅有唐伯虎与四大才子的搞笑桥段，更大的看点是加重描述“唐伯虎”与“秋香”之间的爱情线。在加拍的一场两人坐在床上，“秋香”情挑“唐伯虎”的“床戏”时，只见黄晓明饰演的“唐伯虎”佳人在旁不敢直视，表情滑稽可爱，而且不惜扮丑，在自己脸上涂上红红一圈；一旁的“秋香”张静初则是暗送秋波，情挑“唐伯虎”，不是将腿放在黄晓明身上，就是深情款款倚靠其肩头，并主动献吻……与以往大家理解的“风流唐伯虎”和“温柔秋香”形成强烈反差，而这一对另类“唐伯虎”与“秋香”也令大家对新版多了几份好奇。

