《东风雨》热映 柳云龙坦言当导演是被逼上梁山
　　新浪娱乐讯 由柳云龙自导自演的亿元谍战处女作《东风雨》日前正式登陆全国各大银幕。曾凭借电视剧《暗算》红遍大江南北的他，初执电影导筒自然备受各方关注，日前电影《东风雨》柳云龙再开腔，首次坦言自己“被逼上梁山”的执导幕后。
　　两年时间打磨《东风雨》
　　《东风雨》根据真实的的历史改编，延续《暗算》风格。它以上世纪三四十年代珍珠港战争爆发前后的上海为背景，各国谍报人员云集在这个看似奢靡繁华、歌舞升平的孤岛上，他们为了各自的信仰和使命在这个即将沦陷的城市进行着暗战。
　　对于这样题材的一部电影，拍摄起来不是那么容易，从策划剧本、前期筹备、拍摄、后期制作，柳云龙花费了2年中时间来完成《东风雨》，其剧本创作一波三折，也曾经想过请其他人写，但最终杨健在历史顾问徐焰少将的帮助下，查阅了大量史料最终完成创作。
　　作为首次执导电影的柳云龙，被文广集团看中，吸引来了70%的投资，并且得到了中影韩三平的支持，成为中影青年导演计划的一员。
　　《暗算》始被“逼上梁山”
　　据导演柳云龙称，拍《暗算》前曾提出一个大胆的策划，希望能请到大陆和港台三地导演分别执导其中的一部，最初想到了陆川、张艾嘉和刘伟强的三人组合。但刘伟强方面却因不会执导电视剧，恐怕会给投资方赔钱的理由，婉言谢绝。随即柳云龙便拿《暗算》剧本给一位第五代导演看，对于剧中的阿炳(王宝强饰演)，该导演坚持要用一位女演员来反串，“这跟我心目中关于这个人物的定位大相径庭。”几经周折电视剧始终没有开拍，“我发现其实这个故事在我心里已经完成了”。此时，合作方的领导和制片人杨健都鼓励柳云龙自己担任导演，柳云龙不安的同时更担心分身无术。同时他也坦言，自己最终作出决定是多谢制片人杨健在一旁的支持，“就像蹦极的时候我自己在犹豫在害怕，一旁的杨健一脚把我踹下去，我非但不觉得心慌，更体会到飞翔的感觉。”

