《马文的战争》拍摄尺度大 偷情浴缸戏惹人联想
　　新浪娱乐讯 由西安盛和星出品、中影集团、北京完美时空文化传播公司联合发行的爱情喜剧《马文的战争》即将于5月21日全国公映。该片改编自叶兆言的小说，不仅涉及到了当今人们热衷谈论的高房价低收入、蜗居变蜗婚等敏感的社会热门话题，更反映了关于第三者、出轨、两性关系等当代人在情感上出现的各种问题。在该片近日曝光的预告片中，成泰?与王姬、姜宏波的激情戏只是惊鸿一瞥，已见影片拍摄尺度之大。
　　此前，《马文的战争》喜感十足的“战争版”海报就揭示了影片中错综复杂的男女关系。影片堪称年度最折腾的情感意外，用最幽默的方式演绎了一场没有硝烟的爱情战争。由成泰?、李梦男饰演的两位男主角，因“蜗居”而住在同一屋檐下，并为同一个女人成为“不共戴天”的情敌。片中马文(成泰?饰)因杨欣(姜宏波饰)与李义(李梦男饰)的出轨而企图跳城墙自杀；出于报复，马文与李义的姐姐李芹(王姬饰)一夜情后假戏真做；几经波折后，李义又因杨欣对马文感情死灰复燃而愤怒……为表现人物之间的复杂关系，《马文的战争》中用几场颇具争议性的床戏展现了人物的情路历程。而片中几位主演突破尺度的激情戏，也成为影片最大的看点。
　　《马文的战争》最新曝光的预告片中，激情戏占了三分之一。其中，成泰?与王姬首次尝试的浴缸戏镜头虽少，却激情十足、惹人联想。爱情电影中运用浴缸做情爱场景的不在少数：从《风月俏佳人》中茱莉亚·罗伯茨的性感泡泡浴，到《倩女幽魂》王祖贤与张国荣的水下一吻，再到韩国情色大片《下女》中全度妍的全裸上阵……浴缸中的激情，甚至比床戏更加大胆惹火。虽然拍浴缸戏镜头很有表现力，拍摄起来却实属不易。成泰?与王姬为了拍摄鸳鸯戏水的镜头，着实吃了不少苦头。影片拍摄时还是初春，春寒料峭，拍摄场地没有装空调，由于水温一高就会有蒸气影响拍摄效果，演员只能泡在温水里演戏，一场戏没拍完，水就变得冰凉。泡在凉水中的演员还要做出享受的表情，这不仅考验着演员的演技，更考验着演员的耐力。这场戏连拍数小时，成泰?大呼“受不了”！而王姬比他的浴缸戏还多，在水里泡了一整天，等到美人真的出浴时，皮肤已经泡的发白起皱了。这让在场工作人员感动不已，导演除了对两人的敬业精神颇为敬佩外，更对两人演技大加赞叹：“相信这场火辣而感人的浴缸戏，能让观众更加理解《马文的战争》的人物关系。”
　　成泰?、王姬、姜宏波、李梦男几位实力派演员的表演将人物刻画得入木三分，他们的精彩演出必将使观众笑过之后产生情感共鸣。《马文的战争》，一场因“蜗居”引发的爱情保卫战，几个人物的感情归宿将于5月21日揭晓悬念。

