姜文《让子弹飞》婉拒戛纳 不为金棕榈赶后期
　　新浪娱乐讯 即将于5月12日开幕的戛纳电影节昨公布首批16部参赛片名单，华人电影无一获选角逐金棕榈，此前被认为是四大热门之一的姜文新作《让子弹飞》也无缘其中。尽管有消息称尚未宣布的“惊喜电影”或给华语电影留机会，但《让子弹飞》制片方不亦乐乎公司方面昨天接受采访明确表示：《让子弹飞》才进入后期制作不久，姜文为保证影片效果不会为电影节赶工期，只能婉拒戛纳好意。
　　同时制片方还表示，考虑到戛纳本身的重要影响力以及姜文和电影节之间的亲密关系，姜文或仍旧以其他形式给戛纳送上一份大礼。
　　当年凭借《鬼子来了》扬名戛纳，此次姜文开拍新片《让子弹飞》，不仅有周润发压阵，首个戛纳影帝葛优加盟更为影片添“戛纳色彩”，被视作有望冲击今年戛纳电影节的亚洲宠儿。据了解，戛纳方面从去年10月影片开拍就非常关注，亚洲区选片人曾两次专程约见导演，电影节主席也曾亲自给姜文写邮件，询问影片进度，戛纳方面甚至不断为姜文这样的“种子导演”放宽截止日期，以希望子弹赶上戛纳末班车。
　　尽管戛纳方面盛情有加，但姜文所在的不亦乐乎公司方面昨天表示，姜文是个把电影品质摆在第一位的导演，影片今年2月拍摄完毕后才开始制作后期，目前还在粗剪阶段，所以赶上今年戛纳是不现实，也不会以牺牲品质为手段换一张戛纳门票。除此之外，作为姜文商业属性最强的一部影片，《让子弹飞》更看重的是国内外的票房市场，海外首映恐怕也要考虑到上映档期因素，因此姜文只能婉拒戛纳好意，爽约金棕榈之战。
　　尽管不会在参赛和参展单元出现，但姜文仍旧是戛纳的座上宾，据了解，考虑到今年华语电影声势偏弱，戛纳电影节方面也再三邀请和法国缘分不浅的姜文能前去捧场。而已经在香港首战卖片大捷的《让子弹飞》也不会错过戛纳的卖片市场，因此今年戛纳姜文和他的兄弟们仍旧有望出现在戛纳电影节红毯上。不亦乐乎公司方面昨天透露，为还此番爽约戛纳欠下的人情，姜文正在紧张筹备，计划给戛纳送上一份神秘大礼。

