叶璇获金像奖最佳女配 用实力证明不是意外(图)
　　新浪娱乐讯 4月18日晚，第29届香港电影金像奖颁奖典礼隆重举行。四年前曾以《情义我心知》精彩戏份，以一票之差与最佳新演员失之交臂的叶璇凭借《意外》获得第29届香港电影金像奖最佳女配角奖，她现场落泪频频感谢自己电影路上的一众恩人以及东家寰亚电影公司，在不忘感谢前东家TVB时更获得现场一片鼓掌喝彩，感言最后叶璇称此次获奖是人生中最大的“意外”。
　　虽然在颁奖前，叶璇已被众多媒体和影评人评为最佳女配角的最大热门，不过在听到自己获奖时，叶璇还是当场激动得不能自己，飙泪拥抱坐在身旁的《意外》导演郑宝瑞。在捧得最佳女配角奖杯时，叶璇哽咽说出的得奖感言也堪称当晚金像奖晚会经典一幕：“我有一个很好的导演朋友跟我说过，他说叶璇没人会找你演女主角的，这多么令人沮丧，无论是做主角还是配角，我们因为人生有电影这个主角所以这么开心。”叶璇随后感谢带她进电影圈的林建岳和寰亚电影公司，以及《意外》的导演郑宝瑞和监制杜琪峰，在所有人都不看好她的时候坚持给她机会，还有她的好朋友古天乐的精彩演出让电影收到这么多的关注，使得让《意外》变成了她人生中最大的意外。最后叶璇不忘感谢曾栽培自己的前东家TVB，获得现场电影人一片喝彩掌声。
　　虽然叶璇自谦获奖是“意外”，但作为香港新生代女星的代表，她的获奖可谓实至名归。《意外》中的叶璇不仅给观众留下了深刻印象，片中她细腻精湛的表演也征服了两岸三地众多的影评人。某香港资深影评人表示：叶璇在《意外》中的表演绝对令人 “意外”，她完全跳出了自己在TVB时代的表演风格，将《意外》中这个人物的复杂心理与情绪表现得淋漓尽致，特别是她与男主角古天乐的多场对手戏，不单成为了该片的点睛之笔，她十分入戏近乎完美的表演也抢去了主演的不少“风头”。
　　叶璇是香港电影圈少有的“异类”。她不仅毕业于美国著名的威尔斯利女子大学，还在学习期间曾获得过有“小诺贝尔奖”之称的ISEF世界青年科学竞赛植物学一等奖。1999年她代表美国纽约参加香港无线举办的国际华裔小姐选美，征服了在场的所有评委，一举夺得冠军和“最具古典美态奖”就是对叶璇身上这种不俗魅力的一次很好证明。正是叶璇的这些经历，使其在今后的演艺道路上表现出来一种过人的天赋与永远向前的韧劲儿。加入TVB，叶璇通过《封神榜》、《再生缘》、《云海玉弓缘》等几部热播剧集，很快就成为 TVB当家花旦。而后叶璇转战大银幕，签约香港寰亚电影公司并获公司及老板林建岳的力捧，导演杜琪峰在叶璇还是“电影新人”时说看到她身上有别的女星没有的“heart"，连找她拍了《复仇》和《意外》，这两部电影都在国际影坛上获得不小的关注，也让叶璇获得多次国际电影大奖的青睐，成为寰亚近年最耀眼的女星。

