陈坤《子弹》剧照曝光 演狠角色获姜文称赞(图)
　　新浪娱乐讯 由姜文、葛优、周润发领衔，陈坤、张默等多位中生代演员主演的影片《让子弹飞》正在进行后期制作。日前，主演陈坤在片中的剧照曝光，照片中，陈坤静静坐在椅子上，但狠辣的眼神却预示着他此次出演的将是一个颠覆以往的狠角色，连该片导演姜文也在看过陈坤的表演之后大赞“够狠”，并看好其成为中国影坛的新“一哥”。
　　在最新曝光的一组剧照中，陈坤梳着中分发型，身着墨绿色长衫，一扫以往忧郁气质，目光冷冷集中在一处，眼神恐怖又犀利，在影片中纯粹地玩起了“狠”。据悉，原本姜文打算将陈坤彻底毁容，到了正式拍摄时却不忍下手，决定要保留陈坤原本帅气的一面，更多的用表演来体现出角色的狠劲。该组照片的氛围幽暗冷寂，令人不寒而栗，这也使得陈坤在片中究竟饰演怎样的角色，再次成为一个大大的问号。
　　张默：陈坤太狠了  陈坤：看过之后才知多过瘾
　　近日，陈坤等人被记者拍到去姜文工作室探班，并被姜文亲自送客的一组照片，片中姜文与陈坤谈笑风生，心情甚好。后经《子弹》剧组证实，当天姜文正是邀请陈坤来观看片中一段陈坤与张默的精彩对手戏。两人在几分钟的对峙中你来我往，互不相让，剑拔弩张的气势令人瞠目结舌，提前看过粗剪片段的人都为其精彩表现叫好不迭，第一次看片段的陈坤也颇为惊讶。
　　对于这段戏，陈坤用“很震撼”来形容：“我演的时候情绪一直保持在最饱满的状态，完全没顾虑，现在看了才知道有多过瘾。”而与陈坤演绎该段对手戏的张默在看完片段后还半开玩笑地说：“陈坤演得太狠了。”
　　突出重围  姜文：陈坤是影坛新一哥
　　在《子弹》中，姜文、葛优、周润发“三王聚首”大斗演技，难分伯仲，而中生代演员陈坤却在强者如林的《子弹》片中杀出重围，成为令姜文也惊艳的“黑马”。鲜少夸人的姜文在看过粗剪片段之后也不禁夸赞陈坤在影片中的表演够狠够颠覆，认为其入木三分的演技以及节奏的掌控力，足以使其成为中国影坛新“一哥”。(小胖子/文)

