《叶问2》上海宣传 黄晓明再次回应“二”争议
　　新浪娱乐讯 由叶伟信执导、甄子丹领衔主演的功夫电影《叶问2：宗师传奇》将于4月27日起全国上映。4月25日，男主角甄子丹、黄晓明来到上海为影片宣传造势。之前有评论说，在片中“甄子丹负责叶问，黄晓明负责2”，面对这样的话题，黄晓明用了一句老话“走自己的路让别人说去吧”来回应。
　　《叶问2》在阵容方面比第一部增加了洪金宝、黄晓明及郑则仕等新面孔，对于这几位的演技大家褒贬不一，尤其是黄晓明的表现被评价表演痕迹很重，而且很“二”。对此黄晓明有自己的一番看法，“拍这个戏之前导演叶伟信跟我说，这部戏里面是个全新的黄晓明，不久前在大学生电影院放映后叶导给我发来一条很长的短信，说他答应我的做到了，跟以前的角色完全不一样，我认为作为演员每个角色都要有突破，不是要去跟谁比，而是自己跟自己比，我这个角色在电影里有点可爱，有点搞笑，在整个影片中起到调色的作用。大家觉得角色怎么样都是个人意见，但导演需要我演成怎样我就演成怎样，这个电影里面需要这样一个有点二有点可爱又要装酷的角色，我就尽量演好，只要观众喜欢这个角色这个电影就行了，用一句老话来说就是‘走自己的路让别人说去吧’！”从业至今黄晓明在电影和电视剧中饰演过多种角色，不再去重复是他现在接戏的一个标准，“我不是神，我是一个人。出道至今也经历了一些变化，刚开始觉得自然好后来觉得酷好，到现在又觉得自然比较好，这是每个人都经历的过程，有的人开窍可能早一些，有的人开窍可能晚一点，我不怕过去是什么样，很庆幸在这个过程中我不断在进步。”(尤优)

