伊能静：我是个不完整的女人 新戏上演三女夺夫
　　新戏上演三女夺夫大战 坦言新角色使其重拾自我
　　本报讯（记者 王振国）由珠影公司出品，郦虹、郑华共同执导，伊能静、丁海峰等主演的都市爱情片《古镇情缘》将于5月13日在广东、福建地区率先上映。5月11日主演伊能静等将现身中山首映礼。婚变后的首部电影马上面临观众大考，伊能静状态大勇，自信能将把自己最好的一面呈现给观众。
　　离婚后首演爱情纠葛
　　《古镇情缘》讲述的是一场发生在珠三角一座城市、围绕祖屋的存与毁而引发的爱情故事。影片以一个年轻华侨杨钧（丁海峰饰）回到离开了20多年的故乡为引子，牵扯出他与3位女主角之间或缠绵或无奈的爱恨纠葛。伊能静一改往日温柔玉女形象，在片中挑战性格单纯、敢爱敢恨的女园艺师叶贝(如图)，将和另外两位女孩上演复杂的“夺夫大战”，这个角色单纯恬静，却对爱情勇敢独立，重遇儿时伙伴大哥哥“杨钧”心生爱意，勇敢追求。谈到自己扮演的角色，伊能静坦言很喜欢，认为这个角色有现代女性的风格：“叶贝给我感觉最勇敢的地方是，当她知道爱情已经不属于自己的时候，会很快地明白过来，然后离开。”
　　淋脏雨敬业精神获赞
　　《古镇情缘》中描写的主角生活就有多场大雨倾盆的戏份，雨中戏可以说是重中之重。有一个场景是伊能静冒着瓢泼大雨在雨中作业，怎奈天公不作美，拍摄当日晴空万里，一丝云彩都找不到，剧组只能临时抽调洒水车现场“造雨”。这时一个意外的问题难倒了在场的所有人——现场没有合适和卫生的水源——取水之处是一片脏水水塘，造出来的将是一片十足的“污雨”！并且在这场雨里淋上几个小时，拍还是不拍呢，伊能静得知情况，大方地表示没问题。
　　雨打芭蕉展现岭南风情
　　该片主要外景地在中山，其中一大亮点在于浓郁秀美的岭南风情与热情奔放的南美风情之间的激烈碰撞。流水小艇、绿雨芭蕉、老屋民谣……情意绵绵，浓郁的岭南特色是本片的基调，结合一个男人与三个女人间的爱情故事，友情、乡情、亲情与之相互交织，真挚感人。由于剧中男主人公在少年时居家移民秘鲁，为了拍摄男主人公在秘鲁的几场戏，剧组突破以往国产片的诸多局限，不惜成本前往秘鲁实地取景拍摄，力求捕捉到最真实的南美风情，给影片增添了浓厚的异域色彩和厚重之感。
　　若一个人也能幸福，那才是圆满
　　和庾澄庆离婚之后的伊能静经历了人生的大转变，除了通过心理课程和编写《爱的练习本》来调整身心外，伊能静坦言，正是“叶贝”这个角色的内在个性张力吸引自己出演。
　　在特定的时期遇到特别的角色，是巧合还是上天对伊人的眷顾？伊能静表示，电影杀青后才明白自己是个不完整的人，还有很多的缺憾，叶贝仿佛渗透入自我中，使自己豁然开朗。
　　“生命是独立的个体，每个生命都会有自己最强的生命力去面对生活的变化，并且强大温柔地成熟，我不认为一个人的幸福是从另一个人身上才能得来，若一个人也能幸福，那才是圆满。”伊能静在博客中这样透露自己的心声。（王振国）

