王小帅：弥补主竞赛单元华语片的缺失非常解气
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日晚，戛纳电影节组委会在其官网内发布，中国内地导演王小帅《日照重庆》自“一种关注”晋级主竞赛单元，将与其他17部作品一起争夺金棕榈奖。新浪娱乐于第一时间连线王小帅，正在河西走廊拍摄纪录片的他流露出欣喜之情，用“非常解气”来形容此次弥补主竞赛单元华语片的缺失。
　　《日照重庆》此次“晋级”之举，在戛纳电影节尚属首次。据业内资深人士估测，是因为戛纳影展原本期待的一些美国电影周期太长，还未完成，再加上电影节主席吉尔-雅各布的亲睐，使该片得以获此殊荣。
　　王小帅称，在两天前，戛纳电影节组委会方面就私下通知了自己的国际制片人伊莎，他获悉后感到非常吃惊。他说，“虽然心态还是一样的，但毕竟晋级到主竞赛，又把大家的情绪往上调了调，给了投资公司、剧组成员、演员们更高的期待。”
　　谈及该片的上映日期，王小帅表示，可能会在十月左右，因为他之前的两部电影都在电影节期间或者之后就马上上映，成绩并不是特别理想，显得有些匆忙，这次需要准备一下再上。他表示，希望自己的发行公司保利博纳能有新的眼光和角度，“用更加自信的渠道来发行，最重要的是要推动影院，打消他们的犹豫，让观众接受。”赵静/文

