《志明与春娇》进内地重配音 对粗口说“不”
　　导演彭浩翔称内地六月公映，接受南都专访透露下部电影为合拍爱情片；
　　业内人士透露：除了内地国语版，广东地区粤语版也不同于港版
　　南都讯记者方夷敏 陆欣 实习生刘杰
　　“好兴奋地告诉大家，《志明与春娇》将于六月于国内(内地)上映啦啦啦啦，而最兴奋的，是其中广东省更将以粤粤粤粤语版本公映哟哟哟哟！！！”前晚，香港导演彭浩翔在其新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发布了《志明与春娇》引进内地的消息，他本人更是以四个“哟”字来表达兴奋。这一条微博让影迷们很疯狂，短短时间评论就达近千条。该片由于颇多粗口在香港被定为“三级片”，网友也担心内地版是否遭遇审查“剪刀手”，据南方都市报记者昨日打探得知：为了在内地上映，该片重新进行了国语、粤语配音，将片中的粗口和俚语做了“净化”。这意味着《志明与春娇》有香港粤语版、内地国语版、内地粤语版三个版本。彭浩翔日前也接受了南都记者专访，称该片虽然在香港被定为“三级片”，但是他所有电影里“最纯情”的一部。
　　A 内地过审
　　为进内地素材都剪烂了，只得重新配音
　　彭浩翔在微博上的消息发出后，短短一天时间，微博已经被转发近两千次，而评论多达近千条。不少评论者兴奋地喊，“一定不看DVD，一定要去影院看。”“兴奋到震”这样语无伦次表达兴奋之情的不在少数。但也有不少网友对于内地的“剪刀手”表示害怕，“会不会被删得乱七八糟？”“片中的粗口会用嘟嘟声代替吗？”
　　对此，南都记者昨日多方打听获悉，原来《志明与春娇》为了顺利在内地上映，重新进行了粤语和国语两个版本的配音。也就是说，该片的画面完全未作任何删减，只是在台词方面做了一些修改。“只是对白稍有修改。毕竟内地人不太明白香港的俚语笑话，甚至广东人都不一定了解香港俚语，而且有些粗口也并不是必需的。”一位不愿意透露姓名的发行人士透露。他表示，最早决定送审前，导演曾经试过剪掉一些带有粗口的画面，但把素材都剪烂了，只好作罢，于是想出了重新配音这个方法。
　　此前，彭浩翔自己透露过，该片在香港电检被划为三级片后，一开始为了票房等等原因，他还是尝试着用“嘟”声消掉一些粗口，也做了几场消音过后的戏给公司看，但是“嘟嘟嘟嘟”完全没办法去注意演员在讲些什么，最后只能作罢，在香港还是以三级上映。“其实这个片子是个浪漫爱情故事，本身是很好过审的，只不过是有些粗口才会被定为‘三级’，所以经过沟通，大家达成共识，只需要对片中的台词进行一些‘净化’就可以了。”该发行人士说。这也就是说，虽然广东省可以看到粤语版本的《志明与春娇》，但并非原版，而是经过重新配音的版本。
　　B “三级片”？
　　“它是我所有电影里面最纯情的”
　　谈及内地电影审查，彭浩翔日前接受南都记者采访时的态度很理性，“不是说能够通过的就没有好东西，当然不是，但是你要找到合适的题材，要是好像《维多利亚一号》、《破事儿》这种，它原来有趣就是因为它恶搞因为血腥暴力，要是你想把它弄到通过，其实是弄不过的，要是弄得通过了，原来喜欢恶搞或者喜欢重口味的人，就不满意，我觉得就不要。”但在他看来，《志明与春娇》是他拍过的“最纯情”的电影，所以在内地通过是没有问题的，并不会影响电影的风格。
　　《志明与春娇》的故事发生在香港全城室内禁烟的大背景下，因为室内禁烟，有烟瘾的人就只能在街边的某个垃圾桶旁边一起吞云吐雾，男男女女，白领和外劳都可以因为同一个理由在局促的空间里融洽地共存。彭浩翔从中找到灵感写出了这个因为抽烟而产生的浪漫故事，余文乐和杨千女华两个人因为抽烟而邂逅，产生了一段恋情。不过，电影上映后，争议最多的倒不是里面抽烟的戏太多，而是因为，这部主打爱情的《志明与春娇》被划为了三级片。其实这部电影没有暴力也没有色情，唯一一场“床戏”里，余文乐和杨千女华连衣服都没有脱，纯洁得不行。香港电检署给出的原因是“片中粗口太多”。这一划分，不仅让票房流失，也让该片引进内地变得希望渺茫。
　　《志明与春娇》是今年香港电影节上最被大家津津乐道的一部电影，首映场上笑声掌声贯穿始终，但该片上映后，前六天票房却仅140万，令彭浩翔有点沮丧。谁知，凭借超好的口碑，上映一周以后，票房突然大逆转，最终收得近500万票房，连彭浩翔都叹为“奇迹”。更加峰回路转的是，这样一部被划为“三级”的电影，居然能通过内地审查在内地公映，难怪彭浩翔兴奋成那样。
　　他在接受南都记者采访时再次对该片在香港被定为“三级”诉苦：“我可以做什么？除了在微博上面说说而已，还可以做什么？因为这个电影真的是一个浪漫爱情喜剧，它连Kiss都没有，(男女主人公)他们去时钟酒店衣服都没有脱。但是你没有办法，因为他们对这个广东话的脏话都是比较敏感，就是觉得怕会教坏小孩。其实你到街上面去听，每一个人都是这样讲话，我自己都是想很多奇奇怪怪的东西，在拍电影的时候就比较喜欢把它放进去。”
　　C 新片计划
　　是合拍片，改编自《撒娇的女人最好命》
　　从《买凶拍人》到即将于5月13日在香港上映的《维多利亚一号》，人称“怪鸡”导演的彭浩翔已经拥有自己的一众粉丝。只可惜，他的电影大多都无缘内地大银幕，很多影迷只能通过网络下载或者盗版碟得以看到他的电影。多年来，很多粉丝都在等待他拍出一部能在内地公映，又保持他个人风格的电影。
　　他透露，自己的下一部电影就是合拍片，在内地拍摄。新片是爱情题材，现在名字还没有定，但是改编自台湾的一本书畅销书叫《撒娇的女人最好命》，“但是因为这本书不是一个小说，是一个工具书啊，教人撒娇的，所以我就要想出一个故事来。”他透露，新片就是他等待很久的，又适合在内地拍，又能够保持个人风格的“大制作”，但他强调：“我不是希望去重新去拍一部《杜拉拉》拍一部《非常完美》，我不想，也不适合，也不用我去拍啊，我比较想去呈现另外一个感觉的爱情片。”
　　这是否意味着彭浩翔开始转型？彭浩翔说：“可能题材不同，就可能通过吧，不是说故意要转型啊，因为其实每个人都有好多方向，我过去拍喜剧，后来拍《伊莎贝拉》，大家说你转型，其实不是转型，我一直都想拍这种温情的电影，只是没有机会啊。别人以为我不愿意进去内地拍戏，其实我也愿意，但是要看机会，要看题材，我一直在等。”
　　网友反响·支持派
　　《志明与春娇》在香港上映六天票房不佳时，很多影迷在网上发帖说“好戏无好报！”而如今内地上映消息传来，影迷们又很振奋地说“好戏有好报！”这一类观众有的甚至已经跑去香港看了原版，评论都很简短：“开心”、“兴奋”、“要去捧场”。这些粉们都爱这部戏，也信任导演彭浩翔，当然也不乏杨千女华、余文乐的粉丝。“正……好戏有好报，终于都能开上?了，我们有福了！”
　　网友反响·忧虑派
　　多数观众是喜忧参半的，“三级片”如何通过内地审核，大家还是很担心。因此不少观众对《志明与春娇》进内地并不表乐观，“谁知道会被剪成什么样子呢”，如果不能原汁原味地呈现，看了也索然无味。不少观众甚至觉得，“那样还不如去看DVD版本来得正”，“粗口就不用删了，顶多嘟嘟声代替嘛。”
　　有网友说，“还是期待原装的，内地剪刀手真是很恐怖，《神探》那么好一片子活生生给人家搞得面目全非的，彭导一定要扛住啊！”

