《迷城》拟6月公映 章家瑞提醒观众备好纸巾
　　新浪娱乐讯 由章家瑞执导，霍思燕、葛思然、郭晓然主演的悬疑惊悚片《迷城》(原名《远雷》)将于6月份全球公映，由于影片表达的是对弱势群体的关怀，讲述了迷失在城市中的新生代民工和贫困大学生的情感悲剧，故事异常感人，导演章家瑞提醒观众，观影前一定要备好纸巾。
　　据了解，在《迷城》中，霍思燕扮演的发廊“洗头妹”甘秀外表纯美、心地善良；葛思然扮演的“富家校花”殷琪家境富裕、外貌可人、气质娇贵。郭晓然扮演的“穷大学生”赵坡，先是苦苦暗恋殷琪，后来又追求发廊“洗头妹”甘秀，但是，伴随着甘秀的失踪，这场三角恋情成了一场没有结果的爱情悲剧……
　　影片表面上虽然是讲述贫困男大学生赵坡、洗头妹甘秀和女大学生殷琪的三角恋，但内容直接反映了当今社会日益严重的两极分化现象，并首度直面大学生尤其是贫困大学生难以启齿又客观存在的性压抑问题。章家瑞表示，拍摄《迷城》的目的之一，旨在反映贫困大学生和农民工等偏远群体的生活状态，为这些弱势群体争取话语权，希望各阶层对他们予以关注和关爱，让弱势群体得到更多帮助和关怀。
　　章家瑞说，在执导这部戏的时候，自己被剧中人物的命运所感动，哭了无数次，他相信观众也会像他一样，对贫困大学生以及农民工都有一份恻隐之心，因此他提醒观众，观影前一定别忘了带纸巾。
　　而事实上，在这之前，《迷城》在香港国际电影节上进行首映时，就有不少观众被剧中人物命运所感动而哭得稀里哗啦，其中，有一位外国观众甚至从头哭到尾。(大拇指)

