全球短片汇聚深圳 黄晓明黄渤角逐“金鹏影帝”
　　由国家广电总局、深圳市政府主办，深圳市文体旅游局、深圳广电集团承办的首届“金鹏奖”中国国际新媒体短片大赛日前已进入最后评选阶段。5月13日晚20:08，深圳卫视将全程直播颁奖典礼的盛况。据了解，本次大赛有逾2万部作品参与角逐，这些作品来自中国、美国、英国、法国、德国、瑞士、土耳其、以色列、葡萄牙、新加坡、韩国、日本等26个国家与地区，汇聚全球新媒体影视短片最新原创精品及新锐人才，包括了德国柏林短片电影节、法国戛纳电影节精彩作品，竞争异常激烈。
　　在众多的参赛作品中，新科“金马影帝”黄渤主演的《飞船》、黄晓明主演、伍思凯客串的首部地铁短剧《晴天日记》，与徐若?主演的《背着你跳舞》短剧最为引人瞩目。
　　去年“金马奖”的PK中，黄晓明出演的《风声》虽然参赛，但因戏份等原因，黄没有加入“影帝”的角逐，只能在观众席上看着黄渤这个本家出尽风头。而在本届“金鹏奖”上，黄晓明则要跟黄渤在首张短片影帝的王座中展开较量。
　　黄渤主演的《飞船》由北京电影学院与青年电影制片厂联合摄制。2006年正因《疯狂的石头》而红遍大江南北的黄渤，应电影学院校友之邀，大胆“改变戏路”，在短片《飞船》中塑造了一个少见的另类形象：在剧中，他是一个几乎与世隔绝，集浪漫主义和理想化于一身的人物，为了追求梦想，在楼顶搭起木船，扬起白帆，做起船长，在自己的理想国中尽情享受，并期盼一场与暴风雨的搏斗。全片中黄渤没有一句对白，全靠表演支撑起整个故事。
　　黄晓明的《晴天日记》更是全球第一部地铁新媒体剧，首次尝试在地铁视频、博客、网络视频同步更新，每集片长仅几分钟，非常适合快节奏的城市生活。剧中，黄晓明化身从美国回来的音乐人，屡屡不得志，在地铁里做流浪歌手，最终凭着努力实现了音乐梦想。此剧在地铁上播出时在乘客中引起了不小的反响，网上甚至有了《晴天日记》的日记连载和帖吧，同时也还引来地铁歌手模仿。
　　新媒体短片是一个全新的领域，除了拼演技、剧情之外，还要看各自对新媒体特征的把握程度。究竟谁能成为“金鹏影帝”，我们拭目以待。
　　而著名女星徐若?携手当红小生杨?宁，则带上由台湾新锐女导演李芸蝉执导的《背着你跳舞》，演绎一场精彩的爱情故事，该剧的主题曲更由徐若?个人创作。徐若?的出现，为这场“影帝之争”带来了一抹美丽的温柔。
　　“我们想把金鹏奖打造成新媒体短片领域最有影响力的国际性奖项’。”虽说是首届，“金鹏奖”中国国际新媒体短片大赛秘书长李箭对于这个大赛依旧信心满满，这种信心来源于大赛目前不菲的成绩——通过网络报名参赛作品逾两万部，影视展览制作机构和团体推荐作品逾2000部。他认为新媒体短片大赛最大的功用在于人才的培育，是泛影视文化的普及，组委会一直在探讨如何形成一整套的运作模式与规范，毕竟国内是首次举行如此规模空前的新媒体大赛，同时新媒体短片也是一个没有准确概念的新事物。5月13日的颁奖盛典上，金鹏奖大赛评委会主席冯小刚以及文隽等30名国内外著名导演、制作人将一起揭晓最后赢家。

