《东风雨》首揭面纱 李小冉柳云龙上演对手戏
　　新浪娱乐讯 以珍珠港事件为背景的最新谍战巨制《东风雨》今日首揭面纱，登陆全国各大影院。片中李小冉饰演中共女特工郝碧柔，这是她与老搭档柳云龙继《功勋》后的第二次合作了，和上次合作不同的是，除了同样上演对手戏，在戏外他们又多了一层导演和演员的关系，李小冉笑称，柳云龙是她的第三只眼睛。
　　二次合作：要求严格
　　有了上一次的合作，李小冉和柳云龙的默契度自然是不在话下，不过对于柳云龙作为导演的一面，李小冉还是很新鲜的。他片场要求的严格，精益求精追求完美的个性，对于演员的要求和控制都让李小冉由衷赞许。
　　“我们是每拍一条，他就让我们去监视器前边看，他会让你很清楚知道什么地方会多给一点，因为演员在演的时候有一些习惯动作就会和剧中人物有出入，很多微小的东西都会，
　　我现在都有这个习惯了，自己会去看。”
　　记住《东风雨》的日与夜
　　对于李小冉在该片中的演绎，柳云龙也是决口称赞。“李小冉属于控制力极强的演员，有的时候少就是多，你添加的越多，到最后就变得越少，她恰恰是能够非常好的掌控这点。情绪戏、情节戏也罢，都是我目前合作最好的，这也是我做演员以来想追求的最高点。”
　　有了柳云龙的导演也让李小冉倍感安心，她觉得自己拥有了另外一只眼睛，这只眼睛会帮她修正所有她看不到的问题。他会提出明确的要求，也会特别照顾演员的情绪，会说比如这样会不会更好。对于这点，柳云龙也表现得非常感性，“演员都不怕苦，最怕的是苦的没有价值，都希望自己的付出是特别有价值的付出。一生之中每个人都不会记住太多，希望《东风雨》是我所有演员都记得的创作过程。”

