陈德森曾患抑郁症失踪 获奖公开感激陈可辛
　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，因吴君如与陈可辛的关系，《十月围城》和《岁月神偷》前晚(4月18日晚)在香港联合庆功。荣升最佳导演的陈德森拍摄《十》片时，曾一度因患上抑郁症“失踪”，也因此传出他与监制陈可辛不合，但陈德森得奖后，公开感激对方。
　　荣升最佳导演的陈德森拍摄《十》片时，曾一度因患上抑郁症“失踪”，结果找来刘伟强“客串”执导演筒，也因而传出他与监制陈可辛合不来。前晚陈德森勇夺最佳导演，三子“破天荒”合照，陈德森感激地说：“没有陈可辛，这部戏拍不成，这个奖座要分别放在陈家和刘家三个月，然后才还给我。”“陈可辛说很欣赏你的天真和坚持。”“斯皮尔伯格也很天真，是要有这份情怀，才能拍出这样的电影。”他又表示将这份荣耀献给2005年逝世的母亲，感激她多年来的支持。另外，陈德森夺奖后即宣布与天映娱乐达成合作协议，稍后将开拍两部电影，其中一部会翻拍邵氏旧作，至于《十月围城》也乘势推出相关纪录片DVD，阐述《十》片长达十年的筹拍过程。
　　至于吴君如失落影后，陈可辛打趣说会“哄哄她”，当被问到会不会送首饰时，他笑着说：“Sponsor(赞助)她的动辄七位数，我哪里送得起啊？”“你拿奖不如宣布结婚啦。”“哇，那岂不是要结很多次？” (鱼鱼)

