文隽筹拍《李小龙传》 李治廷将演少年李小龙
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港媒体报道，由黎明一手捧红的电影新贵李治廷(Aarif)歌而优则演，继夺得香港电影金像奖“最佳新演员”后，最近被片商看中将担纲演出，扮演一代武打巨星李小龙。
　　乐坛新晋男歌手李治廷自加盟黎明旗下的Amusic后，深得黎明力捧在歌影双线发展，去年Amusic出资开拍新戏《Frozen》(未上映)，安排他伙拍“双J”卫兰(Janice)、Janice Man作处男演出，之后李治廷凭扬威海外的电影《岁月神偷》勇夺金像奖“最佳新演员”，如今再下一城，被文隽看中将在电影《李小龙传》中饰演少年李小龙。
　　李小龙家人认可
　　今年是一代武打巨星李小龙70岁冥寿，有消息指电影制作人文隽抢闸开拍电影《李小龙传》，该片围绕李小龙未成名前鲜为人知的少年逸事展开，据知文隽在筹拍《李小龙传》前，已经留意到李治廷，当看到李治廷在电影《岁月神偷》在柏林电影节参展的官方宣传海报时，觉得李治廷的发型、笑容有少年李小龙的影子，觉得由他饰演李小龙很合适。
　　在文隽安排下，李治廷在经纪人陈善之(Joe)陪同下早前曾与李小龙胞弟李振辉见面，李振辉也觉得李治廷有哥哥的神髓及影子，结果双方一拍即合，据知参与演员还有梁家辉，他将在戏中饰演李治廷的爸爸。
　　文隽着手筹备
　　香港记者就即将开拍《李小龙传》一事向文隽求证，他承认正在筹备当中，说：“几年前北京一家电影公司已经着手筹备，今年才由我接手，由于在筹备和申请批文，现阶段不便透露。”问到男主角是否属意李治廷？文隽说：“他是其中一个属意人选，我是有跟他经纪人Joe接触过，但很多事未落实，不方便多讲。”李治廷的经理人公司回复，指双方确实接触过，但详情不可透露。(俐俐)

