何超仪专访：香港女演员很惨 赌王追女人任性
　　何超仪：香港女演员很惨
　　何超仪与陈子聪开设“852”电影公司的开山之作《维多利亚壹号》即将于5月13日在香港公映。该片由彭浩翔执导，何超仪、陈奕迅主演，因“惊悚血腥”被定为“三级”。
　　《维多利亚壹号》以香港楼市作主题，因此也受到香港各界关注。昨日，香港中文大学新闻与传播学院与“852”电影公司联合主办“《维多利亚壹号》80后试映座谈会”，畅谈这部话题之作。另据香港媒体报道，该片虽然还没公映，但已受到国际影展注目。早前该片成为乌迪内斯电影节开幕电影，吸引不少观众捧场，但因内容涉及血腥及暴力场面，当场有三位观众吓晕，其中一名由救护车送入医院治疗。
　　本报也特邀香港作家林燕妮日前专访何超仪。何超仪难得详谈她自组公司以及拍摄《维多利亚壹号》的心路。当然，也说起赌王家事。
　　赌王家事知多少？
　　“很遗憾爸爸妈妈从来都不看我的电影，不听我的歌。”
　　何超仪最新电影《维多利亚壹号》五月上映了，超仪是何鸿?最不守常规的女儿，她的妈妈蓝琼璎说这个女儿性格最像老爸。何鸿?入院二百多天，三四房的女儿每天换两次最新时装去看爸爸，“那么我的三个姐姐都得常常去了。姐姐们最不想让记者拍照，我跟大姐超琼说：让一众记者围绕着笑面拍照是最危险的事，不晓得会写什么出来。”
　　她的妈妈不常出现，她是现在唯一香港法律承认的何鸿?妻子，三四都不是，是她把何鸿?转去养和医院的。“你知道我妈妈是住院王，一有不适便进院打点滴。最好笑的是有人问我妈妈：你要不要投资医院啊？你要不要买下一间医院房间啊？我妈妈说：好像度假屋那般分开时间吗？不！”
　　“你好像很少去医院看爸爸。”我说，超仪笑了起来：“我不会跟记者说我什么时候去，好怕他们准备几点钟拍什么，还知道谁会拉着男朋友去让他们拍照。爸爸出院回家时我见到一大群记者，我何止不让拍照，还开车走人。”
　　“ 那么其他人在你爸爸住院期间，轮流上去干什么？”我问：“年纪大的病人不能接待太多家人，体力不支啊，又怕感染。”超仪噗哧笑了起来：“她们上了去，有时 ‘摸门钉’，医院有探访时间限制的。医院时间大家都知道，阿三、阿四的女儿很懂得知会记者，为了让他们有照可拍，进不了病房也会跑一趟。”我问：“你跟你的同父异母弟妹们说得来吗？”超仪说：“我都不认识他们，只认识阿四的大女儿。”超仪是打死也不会说三姨太四姨太的，只叫她们做阿三阿四。我说：“你真任性。”“是啊”，她说：“爸爸追女人都任性啊。他任性，风趣，朋友之中有个这样的人挺不错吧？爸爸很想出外找人玩，在医院还老想回家，就想蒙骗护士，每天都有四个护士轮班的。爸爸还有没有人我们都不知道，跟不上了。没啥大事的，他爱怎样便怎样。妈妈作为一个女人，当然不高兴，如果她为了这些事情一生都不开心，她就是浪费了自己。如果她不再介意了，她就是顿悟了。妈妈跟爸爸不同，生了我们五个，还能到哪儿去啊？她失去了很多选择，她于今年比较看得通了，可惜她的一个好朋友得癌撒手尘世了，她在时妈妈还可以跟她一起出外玩的。今时今日，她会喝一点点酒，在家看看书。”看书一向是何太的习惯，她的文学修养很好的。
　　“很遗憾爸爸妈妈从来都不看我的电影，不听我的歌。不过我最近演的舞剧《情话紫钗》让妈妈终于知道演艺是工作。可能父母所接触到的艺人只有开派对的一面，不知道演艺要下很多苦功。我每一刻都在学习，我不是说我什么都懂得，我的目标是成为一个出色的表演者，而不是一个明星。爸爸是个讲成就的人，我虽然拿过两次最佳女配角奖，他都问我什么时候才拿影后奖。我不在乎影后奖的。”我说：“为什么不在乎？影后奖你不拿便有别人拿，怎么不要拿？”她的大眼睛霎时间闪了一下，似乎突有所悟吧！超仪的眼睛既大且深，两颗眼珠子像两粒水晶盆子里的黑葡萄。她都常以为自己不够漂亮，只因她一直未够信心。
　　《维多利亚壹号》是什么？
　　“香港女演员很惨，我成立了蚊型电影公司。”
　　“《维多利亚壹号》是什么？我问。”“这儿是维多利亚港啊，维多利亚壹号是一幢大厦的名字。故事是说一个O L，收入要扛起一个家，她渴望可以买一层楼，那便拼命储蓄。储够付首期的钱了，家人都要她用那笔钱供弟弟上大学，那她只好重新苦苦储蓄。储够了，付了订金，怎料业主反价，她再没有更多的一文钱了，那么再次买不到楼。那层楼的业主是用来放租的，但是每一个租客都离奇死亡，每一个人的死法都是很奇特的。导演是彭浩翔，编剧是彭浩翔、曾国祥和尹志文。”那电影是在五月首映的，亦是超仪公司的第一部戏。“这电影是黑色幽默，反映了中国人的重男轻女和非卖楼不可的特质。”“幽默？”我问她。她笑道：“女主角渴望买楼已进入疯狂和入魔的状态。那单位在多起谋杀案后便变成凶宅，价钱便宜了，她终于买到了。不过她刚搬进去便楼市大跌。”超仪又笑，嘲讽疯狂扫楼的现象。
　　“ 我们香港女演员很惨，香港根本开戏不多，大片就是香港和内地合作，内地那么多女演员，剧本我们连看的机会也没有，所以我成立了自己的蚊型电影公司。这片子就选中参加两个影展了。”超仪说。“你家很多钱支持你吧？”我想当然。“我家人口那么多，我们其实都紧绌的。”她是唯一大富之家的女儿让自己家庭钱银紧绌的，其他的不吹大也不会说紧绌，她说了会不会让家人责备我不知道，这超仪就是大胆说话的。不过，各人都有不动产和股票等等，紧绌是指现钞吧。何谓紧绌，不同阶层的人有不同的定义。
　　“《维多利亚壹号》在两个影展中入围，爸爸‘叮’的一声高兴地笑了。谈钱财，他便困得想睡了。他住院期间，楼下上演‘大龙凤’，楼上又上演‘大龙凤’。我不说了，就是个嬉皮士，LOVEANDPEACE，爱与和平。我见到爸爸时问他：你有没有偷吃，你不能吃花生米的，你这傻爸。”只有超仪那么说。“其他人对他都很严肃的。我给他看CNN和BBC，又买栋笃笑Stand Up Comedy给他看。我都很希望拿个影后奖给他看。”
　　她的自信心为什么大增？
　　“人到了一个年龄要有些重量才成。”
　　最近她的自信心大增了，因为演了毛俊辉导演的《情话紫钗》舞台剧，是将粤剧的古装《紫钗记》版和现代版对照演出。毛俊辉是很出色的舞台导演，他让超仪开窍。对超仪来说，此剧对她意义重大。“他令我真的找得到我自己，很自由。他能让我把自己挖得很深。单看剧本没那些东西的，起初他选我演现代版霍小玉，很客气。之后便把我骂个半死，句句都是对症下药，每一句都让我一生受用不尽。那剧是将以前的爱情观念现代化。我跟男生产生了一夜情之后，他真正爱她，但他不肯透露自己的感情，最后就迫他说了。我进入了梦境得到启发，本来很自私，但后来无条件地爱他。他是广告人，在他见客户最后一次开会时，就忽然走进了会议室，多加了一个无条件的条件：在不需要政府监管之下，写大字报都要负自己的责任。”
　　“我很投入那角色，舍不得抽离，我认为艺术家的创作是孤独的路程，艺员要把观众的遗憾与空虚填好。我们回家静静地揣摩角色，有时候到最后才找到：噢，这角色原来是这样的。导演未必知道那角色的精神，没对白的时候就是一个人的创作空间，那是我们的责任。如果开了摄影机仍然有怀疑，便是说没信心了，把本来大有发挥的机会错过了，演员的文学修养要好，要能够解读剧本。我的求知欲很强，那使我多看了很多书。人到了一个年龄要有些重量才成。”
　　“我演完那舞台剧后骚了很多，那个角色是要骚味十足的。之前缺乏自信，开工时最怕说到某句对白时会错，常常认为自己什么都错，又常常捱骂。入了行是另一个圈子，做创作的人要很疯癫，越癫越好。我仍在找寻一个可以把自己开放到很疯狂的地步。如果有一天我可以做到真正不介意把自己最丑陋那一面显示出来，那便真正有自信了。”
　　富家女的演艺之路难走吗？
　　“我对演艺的尝试不是儿戏的。”
　　“ 现在的女演员，全世界都如是，争取角色争得好狠，将自己的肉体灵魂作交易。如果那样都肯干，论起我来还有什么保留啊？”超仪说。我问她：“富豪女儿演艺之路比一般人难走吗？”她说：“一起初我有困扰，现在就知道越想做好人越不是演戏的方式，如今你只要来看我一眼，便知道我对演艺的尝试不是儿戏的。公司会设计一条路让我走，自己也要找我的路。想来都要北上，不过我们这小公司不晓得能有多少贡献。”
　　何鸿?以往在别处一想到什么新主意，便马上打电话给公司人员。超仪也如是，“我像爸爸，在街上有某种灵感即时就告诉公司。如果只记挂着一个项目便没法把脑袋开放去打其他主意。爸爸很勤力的，我都勤力，但没他那么勤力，我要放假的。”
　　她又笑说，“爸爸在医院当然没有二十几岁的女朋友了。他不怕让人掴死啊？算啦，人一世物一世，爱所有人啦。跟家人游罗马，罗马男人是出名爱摸女人屁股的，如果女人没让人摸过是很丢脸的事。罗马的男子很英俊，连我的妈妈她们都想搭讪一下，又有男孩子过来夸我真漂亮，妈妈把他们都赶跑了，还叫我别发姣发花痴。她把我们带去Gucci店内，任由我选一样衣物。乘着她在挑选东西时，我便拉着弟弟往回跑到方才那帅哥所在地，他长得真好看啊！”这就是何超仪，什么也管不了她，管得了她的，只有演艺。
　　“爸爸在医院不甘寂寞，想发表虎年演说，那是他每年都做的事，去年我就听过一次，很风趣，今年他只能在医院录影。”传说何鸿?住院花了一亿多元港币，超仪说：“他住的套房每晚一万六千五百元，两房一厅，一个是客房，物理治疗很差劲，服务不好。每一房人都带两个菲佣去，令我看到很灰，但轮不到我开腔。人啊，楼下的记者啊，每人都想分一杯羹似的，各有各的目的，我看见便头痛。”
　　之后的谈天说地，超仪要求我收笔。人无信不立，我收笔了，但是我很高兴超仪对演艺的认真和努力。这个反叛的家伙，最乖便是在工作的时候。当人找到一生至爱的岗位时，是会放光芒的。
　　今期主持：林燕妮
　　林燕妮：十七岁负笈美国加州伯克莱大学，取得遗传学学士学位。其后于香港大学考取中国古典文学硕士，可谓文理皆精。足迹踏遍世界，视野广阔。迄今出版小说及散文集六十余种。曾获得“香港第二届艺术家联盟”最佳作者奖。
　　今期嘉宾：何超仪
　　何超仪：英文名JosieH o，著名富商何鸿?和二太太蓝琼璎1974年所生之女。1994年，她以歌手身份踏足香港娱乐圈，清新反叛的气质备受乐坛瞩目。此后她还出演了若干电视剧、舞台剧，以及多部电影，更两度夺得香港电影金像奖最佳女配角奖。2003年11月，何超仪与陈子聪在澳洲注册结婚。何超仪与陈子聪自组“852”电影公司，开山之作《维多利亚壹号》即将公映。
　　南方都市报特约撰稿 林燕妮

