《叶问2》爱国牌奏效 坏口碑拖累《钢铁侠2》
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 以往碰到好莱坞大片上映，华语片基本上都选择避战策略，即便如此，华语片也是难挡好莱坞大片的吸金威力。上周好莱坞大片《钢铁侠2》全线上映，在北美挟创纪录的4380家戏院上映，也毫无悬念地登上北美票房冠军的宝座；同时，《钢铁侠2》在全球各地上映，所到之处几乎所向披靡，但在内地却踢到《叶问2》这块“铁板”。《钢铁侠2》放映厅数多，同时还是首周首映，本地票房却以1192万大幅落后于《叶问2》的1827万；正如片中叶问被禁用腿，还是击倒了西洋拳王。也得承认，《钢铁侠2》是5月7日才上映，若仅按周末3天来算，《钢铁侠2》的吸金力还是强过《叶问2》。
　　《叶问2》爱国牌奏效
　　其实，《钢铁侠2》在内地得到相当礼遇，院线人士方面表示，《钢铁侠2》毕竟是好莱坞大片，加上观众有新鲜感，在排片上有所倾斜在所难免，约占6成映厅，不过《叶问2》表现抢眼，因此也不能不重视(约占4成映厅)。不过，《叶问2》强势连庄本地票房冠军，票房总额更是大幅抛离《钢铁侠2》。
　　《叶问2》上映已经两周，但票房走势平稳，跌幅不大，叶伟信、甄子丹等主创喊出的“冲三亿”口号现在看起来并不只是一句空话。对于影片，坊间皆持肯定态度，叶伟信对节奏的把握可圈可点，甄子丹终于可以像李连杰之于黄飞鸿一样与叶问画上等号了。最令观众看到血脉喷张的当属片中的华洋拳赛，为调动观众情绪，叶伟信可谓无所不用其极，西洋拳王的嚣张、洪震南的惨死、洋警察的跋扈、叶问的忍无可忍，在放大的慢动作镜头中，在拳拳到肉的音效中，观众自然心生同仇敌忾之心，完场后影院里响起自发掌声的事时有听说。虽说也有评论认为《叶问2》剧情了无新意，但也都承认叶伟信讲好了一个相当俗套的故事，他着力主打的“爱国牌”看来确实有效。
　　坏口碑拖累《钢铁侠2》
　　《钢铁侠2》其实可观性并不弱，但是相比首集的意外惊喜，它承载不了太多的期待，导演法弗罗加入了多条线索，钢铁侠的思虑过多，远比不上首集的自由洒脱，北美1.33亿美元的首周票房也低于预期。
　　《钢铁侠2》在香港先于内地一周上映，与《叶问2》是真正的对撞。按好莱坞大片待遇，《钢铁侠2》在厅数、场次上比《叶问2》多出近一半，前三日票房表现也强过《叶问2》，但两部影片的口碑直接影响后市表现，第四天《叶问2》已经超过《钢铁侠2》，近日，两片场次安排已经非常接近，上周《叶问2》香港票房接近3000万港元，《钢铁侠2》才刚过2000万港元。内地《钢铁侠2》在场次与上映时间占优的情况下不敌《叶问2》，院线方面表示其实《钢铁侠2》表现也不差，只能说《叶问2》的表现太好了。

