《感情生活》明道雪地绘人体彩绘视频遭质疑
　　新浪娱乐讯 前些时日，一段台湾偶像明道在新片《感情生活》中冒着零下30℃的严寒雪天，身着单衣为女主角亲手画裸绘的视频在网上曝光。由于此段视频被注明是“影片的未删节版”，引发空前关注。网友大赞该视频画面唯美、艺术性强，但却有网友质疑两位主角不畏零下30度严寒画裸体彩绘的拍摄有假，认为并非实拍现场。
　　明道的这段视频出自其触电之作《感情生活》，明道在片中饰演台湾画家广末，与片中女主角姚星彤饰演的若之间是一种饱含着爱情的特殊友情，雪乡彩绘的戏份是影片中最为震撼的部分。网友们赞誉画面拍得很唯美，因还未上映所以很多网友对这段戏为何要两个主角穿很少的衣服，在寒冬雪乡拍裸体彩绘感到疑惑，为什么要在冰天雪地穿很少的衣服画彩绘呢？导演要表达什么含义呢？也有不少网友对女主角为拍电影，而亲身上阵全裸出镜的敬业举动很是敬佩，也有网友称女主角此举只是为了搏出位，出名，有的还搬出汤唯与女主角对比，不过，不管如何评价，能够为一部电影艺术如此献身都是值得敬佩的。
　　而除了赞誉画面唯美、女主角敬业外，众多网友对视频中那皑皑白雪产生猜测，多数人评价那并不是真实的白雪，正常人就算是穿着衣服站在零下几十度的雪地中都会很冷，更何况明道还衣身单薄，女主角全裸，冻不死也要冻坏的，甚至有细心的网友逐帧定格找破绽，一个网友说：“雪花落在明道的脸上都不融化哦，明显是假的雪。”还有观察更加仔细的网友，说“零下几十度，那明道手上画板的颜料岂不是都冻上了啊”……该片超乎常规的拍摄手法以及该视频的真假之谜，给《感情生活》平添一层神秘色彩。  dd/文

