张静初武汉拒回应明星饭局话题 慎谈金像争后
　　记者王虹报道：从《花腰新娘》中清新的妩媚新娘到《天水围的夜与雾》中悲情的过埠女孩，张静初果真如《孔雀》中的追梦女孩，一步步向梦想进发。时隔6年后，当“小章子怡”张静初亮相武汉广场，粉丝蜂拥而至。只是，张静初始终保持专业的微笑，敬业地为商家吆喝，对于敏感的话题却“沉默是金”。
　　顶替章子怡？不做回应
　　张静初的江城之行颇具戏剧性，主办方工作人员私下向记者透露，他们曾力邀章子怡来汉，但“泼墨门”事件发生后，立即将嘉宾改为范冰冰。又经历了一番周折后，最终张静初得以成行。
　　为什么要选张静初？工作人员会心一笑没有回答，但顶着“小章子怡”头衔的张静初的确有号召力。活动现场，众多粉丝苦苦守候，毫不介意张静初迟到1个多小时。而在20多分钟的互动环节中，张小姐的敬业精神更是可见一班：从头至尾，笑意盈盈，三句话不离品牌。
　　明星饭局是真是假？不予理会
　　“明星饭局”话题最近很热，转战香港银幕的张静初日前被导演章家瑞爆料，称她当年因为不参加饭局而损失3000万投资的往事。
　　接受采访前，主办方特别要求所有媒体提交采访提纲，随后直接将这一话题“屏蔽”。究其原因，是因为“跟她个人有关！”工作人员坚称，“有些东西太敏感了，没法儿说！”作为张静初的“伯乐”，章家瑞显然不会信口开河，但张静初的沉默，无疑为“明星饭局”增加了一层神秘面纱。
　　将成新科影后？笑而不答
　　一见到记者，张静初就忙不迭地道歉：因为前晚加班拍戏，所以得化妆“提神”，因此来晚了。
　　出道时间不长，张静初便成功跻身一线女星行列，将于本周日揭晓的第29届香港电影金像奖评选中更与吴君如、惠英红、赵薇、舒淇一起入围“最佳女主角”。作为本届影后热门候选之一，张静初的态度很官方，“能够入围，我已经很高兴了！”回顾上周曾亲自到香港拉票，也许这个和汤唯一样“过埠”的女孩有更好的运气，成为新科影后呢。

