《西风烈》香港拍摄 夏雨：拍打戏就是被人打
　　新浪娱乐讯 前天有媒体曝出一直在甘肃封闭拍摄的硬派警匪大片《西风烈》剧组已经转战香港，导演高群书在香港赤柱封街拍摄，而刚刚当了爸爸的夏雨也首次复工亮相。昨天《西风烈》剧组宣传负责人刘先生向笔者正式透露，影片正在香港拍摄的已经是结尾的戏份。而夏雨在接受采访时也直言，自己扮演的角色在这部硬派警匪大片中最大的特点就是能忍：“本来以为打戏不少，结果发现确实打戏不少，都是别人打我，我就要硬扛着。”
　　剧组转战香港追求真实震撼
　　据《西风烈》剧组透露，经过几个月西北地区的拍摄后，剧组目前转战香港。宣传方表示，在香港拍摄的戏份对于拍摄进度来说，虽然是最后的部分，但拍摄的却是影片的开场戏，“这段戏主要是夏雨扮演的张宁在影片开场的亮相，他在香港接到任务，去替老板杀人，在香港杀完人后就逃到西部去，引出了后面的故事。”剧组在香港拍摄的还算顺利，与之前120万包机请媒体敦煌探班一样，该片在香港再度亮出大手笔，高群书导演选中香港岛的新景点赤柱美利楼，耗费大笔资金封街拍摄。虽然镜头不多，但摄制组拍摄了数天。只为将导演要求的那种火爆硬派的警匪片风格贯彻到底。而夏雨的形象是眉骨旁有一道刀痕，造型也冷峻犀利。用剧组负责人的话说，“这个形象是夏雨以往没有尝试过的，这次完全颠覆了以往他阳光的形象，而高群书导演追求就是这样强悍慑人的效果。”
　　夏雨将告别偶像趋向成熟
　　夏雨对这个造型也有自己的看法，他告诉记者，《西风烈》的造型确实和自己以往有很大不同：“我扮演的这个角色叫张宁，以前是运动员，此后又在南方打黑拳，身体很结实，但受过的伤也很多，所以这个形象看上去给人很凶的感觉，但仔细咂摸能感觉他经历的事情很多，生活在一种比较苦痛的状态里。”由于夏雨刚当上爸爸，笔者自然想让他谈谈宝宝，刚才还一脸冷峻的夏雨一下子笑了：“孩子出生前，我心里一直忐忑不安，这次家里的事情终于安顿好了，所以出来拍戏也很轻松，有没有孩子的生活体验绝对不一样的，别看我刚当爹，但心里就觉得牵挂又多了一个，那份责任感也重了一些，所以我已经到了一个新的人生阶段，在表演上也会趋向成熟和复杂，那种偶像戏可能会离我越来越远了。”剧组人透露：“夏雨每天都会收到从家里传来的宝宝的照片，脸上永远洋溢着作为父亲独有的幸福笑容，那一刻，夏雨俨然已经从之前我们认识的偶像大男孩，变成了初为人父的成熟男人。”
　　挨打比打人更有男性魅力
　　说道责任感，夏雨不禁又提到了片中的角色，“我在片中扮演的这个张宁，在整部电影中就是一个忍的状态，从头忍到尾，所有事情都自己承担，不向任何事情屈服，他为了自己犯的错误能够承担一切。我觉得他很爷们，骨头硬得打不碎。”不过也有让夏雨不满意的，那就是自己要天天“挨打”。他向笔者诉苦道：“本来进组前说这部电影打戏不少，我也想过过瘾，但没想到我这里基本上是挨打，不过挨打的感觉比打人的感觉要好找，对我来说这也是一种全新的体验。我现在的抗击打能力已经相当强了。”玩笑后，夏雨说其实挨打也是一种承担，“那种默默无言的忍受，让我更加感受到一个男人的坚韧，在这点上挨打比打人更有魅力。” 采访结束前，夏雨特别告诉笔者，夏雨还提到了青海灾区：“其实这些天全剧组上下都很挂念灾区，也非常哀痛，地球在近几年不断爆发这种天灾，我想也是人类无限向地球索取的后果，但在天灾之外，我看到很多人都是死在倒塌的房屋里，在这里我还是要呼吁房屋建设应该更结实一些，我们不要再有人祸了。”

