田亮加盟刘伟强新片 与刘烨舒淇谱《美丽人生》
　　新浪娱乐讯 香港知名导演刘伟强执导的新片《美丽人生》近日在北京悄然开机。除了原先公布的舒淇、刘烨两位主演外，“跳水王子”田亮也以男二号的身份低调加盟该片，成为片中颇具分量的神秘人物。
　　刘伟强转型拍爱情 刘烨舒淇三度携手
　　《美丽人生》是刘伟强近年来的心血之作，剧本用了两年的时间打磨，摒弃了刘伟强一贯擅长的动作套路，讲述一个美丽的爱情故事。出于对影片的重视，刘伟强在演员的选择上也颇为了一番心思，最终选中刘烨和舒淇搭档出演男女一号。这是两人继《美人草》和《天堂口》之后的第三度合作，一对老搭档如何擦出新火花成为影片一大看点。
　　田亮低调出演男二号 戏份吃重角色成迷
　　据悉，片中除男女主角外，还有一个戏份颇重的神秘男二号，这个神秘男二号的人选也备受瞩目。最终，刘伟强决定让田亮担纲重任。田亮自从改行做演员以来，先后拍摄了《牛郎织女》、《雷锋》、《美女如云》等电视剧，从一个青涩的演艺圈新人开始打磨演技，进步有目共睹。此次加盟《美丽人生》，对于田亮来说也是极好的锻炼机会。不过，由于片方高度保密，田亮在片中的角色身份目前还不得而知，而田亮也在自己的微博中透露正在“闭关修炼”，卖足了关子。
　　据悉，《美丽人生》目前已经低调开机，片方初定于五月底在北京举行首次新闻发布会。(华映/文)

