《枪王之王》六月底上映 古天乐露点色诱阿Sa 
　　新浪娱乐讯 由英皇电影、博纳国际、银都机构联合出品的时尚动作大片《枪王之王》将于暑期世界杯期间06月30日隆重献映，由于在片中扮演四届“枪王”又同时有基金经理的身份，古天乐一改之前在喜剧片中的搞笑形象，一面扮冷酷枪王一面身着高档名牌西装出入豪华场所，让影迷期待，但片方却意外公布了古天乐在片中的多组露点镜头搏人眼球，最让影迷的还是古天乐在片中的几组露点镜头，古仔大秀身材被指“色诱”阿Sa。
　　《枪王之王》内容过审  悬疑、动作、感情纠葛样样不落
　　《枪王之王》讲述基金经理关友博(古天乐饰演)在I.P.S.C。实战射击比赛中，经过轮番缠斗、最终以些微的分数击败了首次参赛的警员庄子维(吴彦祖饰演)，赛后两人识英雄重英雄，成为了朋友。关友博携枪离去。在路途中竟巧遇劫案。为了拯救一名交通警员，关友博开枪制止劫匪杀警，此义举使得他成为市民眼中的英雄。然而关友博的“手下败将”庄子维却另有发现。据悉，《枪王之王》影片已经通过了广电总局的内容审查，尔冬升导演表示；“悬疑、动作、情感纠葛，这部戏样样不落，很顺利通过了审查，我们很珍惜观众见面的机会，相比去年的《窃听风云》，《枪王之王》没有那么沉重，因为我们加了好看的女人戏。”
　　古天乐多次露点秀身材 心理戏压力大差点“走火入魔“
　　古天乐此次饰演在温哥华硕士毕业，同时也曾是心理学一级荣誉毕业的高材生，心理相当复杂，外人难以猜测其内心性格，正邪难辨，对他本人来讲更是破格新尝试：“这是我有史以来，感觉最难演的一次，这个角色心理太复杂了，所以杀青后我就去旅行，希望尽快从角色中解脱出来。”
　　但事实上，最让影迷的还是古天乐在片中的几组露点镜头，古仔大秀身材被指“色诱”阿Sa，对此古仔表示：“其实完全是被剧情带动的，露点也都是剧情需要，难道有人洗澡和游泳的时候不要脱衣服么。”至于是否在色诱阿Sa，古天乐只承认：“我们已经是情侣，即便不脱衣服她也应该是爱我的。”
　　和阿Sa有床戏有吻戏 赞其有“制服诱惑”潜质
　　早在《宝贝计划》已经扮演古天乐女朋友的阿sa此次《枪王之王》中变身一名医院护士，继续和古天乐扮演的基金经理谈恋爱，被问起有没有床戏和吻戏古天乐表示：“有亲吻，这部戏讲我们拍拖好多年，有老夫老妻感觉，床戏也有，但不是很激烈，一齐睡在床上而已。”
　　但古天乐特地强调了非常欣赏阿Sa穿制服的样子：“以前见到她都是随便穿衣服的小女生，现在穿起护士的衣服整个人更有魅力了，导演也可以为她设计一款制服版的海报给大家看。”

