影人特写：洪金宝，我做大哥好多年(组图)
　　香港影坛有很多大哥：在陈可辛眼中，曾志伟是大哥；在很多人看来，成龙是大哥；但对曾志伟和成龙来说，洪金宝才是大哥。事实上，在八十年代，最多人叫洪金宝的是“大哥大”，这个尊称固然源于区别成龙“大哥”，却也另有一段故事，稍后再说。
　　《叶问2》正在热映，叫好叫座之余，再次证明洪金宝的“大哥”地位，但大众看到的是他演大哥的威风，做武指老大的霸气，又是否了解？洪金宝之举足轻重，绝不仅限于演技和武指，他的一举一动，曾经影响香港电影业格局……
　　访问洪金宝，最初感受是大哥好威严，聊开感觉就是大哥很风趣——关于大哥，关于港片，关于时代，他都有自己的感慨，不妨听大哥一一道来。
　　一，戏中大哥
　　“你没有二百人跟你吃饭，当然不用看洋人的脸色。”
　　洪金宝在《叶问2》中演洪拳宗师洪震南，这个角色不止是一派宗师，更相当于香港武术界的主席。50年代的香港受英国政府统治，华洋杂处，外来人口剧增，生活不易，即便是武术界，也需洪震南与洋人疏通打点，才能保各派武馆无忧。叶问初来香港，不懂规矩，以为洪震南收会费是为一己之私欲，洪震南不甘受冤，遂出此言。
　　“《杀破狼》和《叶问2》演的都是大哥，但两个人物背景不一样，一个纯粹是黑社会，虽然也是很爱家庭，但纯粹为自己的利益。《叶问2》的洪震南不是黑社会，在当时的旧社会，没有办法不这样去做，他是为了一大群兄弟们，也是为了一大群习武之人，这两个意义不一样。不仅仅是两百个人跟我吃饭，还有很多人虽然没有跟我吃饭，也是跟我有牵连，牵连在一起。如果我做得不好，会牵连到整个东西，所有人的家庭都没了。以前旧社会日子过得不好，洪师傅这个人物也不讲什么，他只是为他自己，也为怎么照顾跟他相关的百姓。”
　　对于《叶问》系列，洪金宝认为第一部文艺性大一点，第二部社会性大一些。“我很开心能拍这部电影，让观众感受到香港那个时代的老百姓跟习武的人在社会上怎么生存，这很重要。有很多拍20年代的电影，民国那段，但观众就感受不到，没有共鸣。《叶问2》对我来讲，特别有共鸣，我差不多就是在那个时代刚刚出来，不管是十岁，十几岁。我希望通过这部戏，能让现在的年轻人也能感觉到那个时代的气氛。”
　　“为生活我可以忍，但侮辱中国武术就不行！”
　　洪震南擂台血战洋拳王一场堪称《叶问2》最感人一幕，叶问劝他不要为了一口气拼命，洪师父铿锵一句震撼全场。“现在的人我不敢说，以前的人在生活当中怎么忍都可以，但是自己国家的东西受侮辱，他会拼命。不止洪师傅是这样，中国有很多人都会这样。”洪金宝不认为张扬民族气节是功夫片的陈腐老套，而是那个时代饱受西洋列强欺辱的大众呼声。
　　50年代的香港，涌进大批新移民，其中包括各界人才。不仅有上海影人来港继续银幕梦想，武术界亦与梨园行互相吸纳，并通过影视文学扬名，香火鼎盛，纷繁一时。据刘家良说，电影《黄飞鸿》最早就是一批洪拳武师凑钱拍的；北派师傅袁小田应邀助薛觉先改良粤剧，一路护送他南下的正是刘家良的父亲、黄飞鸿再传弟子刘湛；而白鹤派与吴氏太极打擂台比武的热闹故事(启发梁羽生在报纸连载《龙虎斗京华》，开新派武侠小说滥觞)更为香港市民茶余饭后津津乐道。早在40年代，闻名上海滩的制片家兼导演洪济与曾经主演《江南女侠》的妻子钱似莺已经来港组建华南影片公司，他们的孙子洪金宝则生于1949年，50年代末已入于占元的“中国戏剧学院”学艺，当时仅九岁。
　　50年代的香港武林，洪金宝赶上了个尾巴，况且当时年幼，为了能演好洪拳师傅，洪金宝还是去请教刘家良，“谁知他说，我正帮王家卫指导《一代宗师》，不方便和你说什么，我就只好自己揣摩了。”事实上，无论演戏，还是武术指导，甚至组公司制片，洪金宝一直在揣摩，做“大哥”哪有那么容易？ 

