《如梦》令吴彦祖有结婚冲动 婚后不怕失去粉丝
　　吴彦祖、袁泉主演的《如梦》昨日在西安博纳新天地影城首映。
　　新婚后的吴彦祖没有度蜜月，而是忙着宣传。昨日西北大学礼堂人头攒动，这个叫吴彦祖的已婚男人来到这里，揭幕第二届西安大学生电影节，让几百名“祖迷”为爱疯狂，跟着车奔跑，一路“尖叫”。蓝色的帽子下，是吴彦祖俊俏的面容。他有点疲惫，但初到西安的新奇还挂在脸上。
　　昨日，他接受本报记者独家专访，婚戒秀在手中，“老婆”挂在口中，电影故事、婚姻生活，他都娓娓道来……
　　人生“如梦”电影给了他结婚冲动
　　形容眼前这个男人，很多人爱用“帅”字。吴彦祖坐在沙发上，一顶帽子似乎阻挡了他偶像的气场，多了成熟男人的谦和，拉近了和身边很多人的距离。
　　记者(以下简称“记”)：《如梦》上映的时候，《叶问2》也将上映，变成你和甄子丹之间的争夺，跟他过招，你觉得你的优势是什么？
　　吴彦祖(以下简称“吴”)：我觉得我们没有必要比，我们是文艺片，《叶问2》是商业片。我不会和甄子丹PK的，他是非常好的武打演员，我怎么打得过呢？
　　记：对于《如梦》这部电影，这一次你走的“高校”路线，在北京也是和大学生交流，是不是期望从大学生这里找到共鸣？
　　吴：这是一部讲两个年轻人“寻找”的故事，对于十几岁二十岁的观众，这个片子适合。很多华语片都是古装片、武侠片，很少有现代的片子，跟我们观众的空间距离太远。而《如梦》则跟观众很近。我注意到大家的反应，有的觉得非常浪漫非常感动，有不少人喜欢的。
　　记：这部电影有没有为你自己带来改变？
　　吴：的确，可以说是《如梦》给了我要结婚的冲动，影响和改变了我很多。片场身边很多夫妻都过得很快乐，像导演夫妇，他们的关系非常融洽。通过这个电影，我明白了什么是最重要的，在我现在的生活中，爱情才是第一位的，它很不容易寻找，因此我要结婚。也许现在变化还不大，以后有了孩子之后，我想我会以家庭为主的。
　　婚前婚后没差别最浪漫的事就是结婚
　　眼前这个帅气的偶像，很难与“有妇之夫”联系在一起。采访中，记者不止三次听到他说“老婆老婆”，加上那枚婚戒不停在记者面前晃动，才惊觉，吴彦祖把自己变成了别人的丈夫。
　　记：像你这样的偶像，多半选择隐婚的。
　　吴：我不觉得我就是偶像啊……演员要保持神秘性，如果我不说，终究你们会知道，一样会“死定”。因为网络上也有那么多空间，除非不拍拖不结婚。
　　记：大家都在关注你的新婚生活，我看到消息说，很多女粉丝听到这个消息，哭了。你怕不怕失去她们？
　　吴：我是一个普通人，到这个年龄，都会遇到这样的情况，自然会结婚的。我是在美国长大的，那里的粉丝都是喜欢看偶像结婚，有家有孩子。我不担心结婚会让粉丝们不喜欢我了。
　　记：你的太太Lisa说选你像选车，因为安全而选上你，你觉得是自己哪方面给她带来安全？
　　吴：安全，我不是故意要做出来的，平常对她很照顾。而且我也成熟了，我变得不那么自我了。以前我只关心自己想要什么，到30岁后，我会考虑别人。
　　记：婚后的感觉怎么样？
　　吴：我跟老婆结婚才两个星期，还真没感觉跟婚前有什么差别，哈哈。主要我们在一起已经有八年了。
　　记：结婚后，接戏有没有新的规矩，太太有没有跟你约法三章，比如不能演暴露的戏？
　　吴：没有啦，我是一个演员，她可不限制我，我什么都可以演的，需要我脱的时候，她也不会介意的。这不会限制我的戏路，只会有更多的选择，以前找我演的都是一些很帅的男孩子，以后我也可以演一些成熟的角色，比如说别人的老公，甚至老爸的角色，我都愿意接。本报记者 唐爱明

