宁浩《无人区》上映再难产 被批全是坏蛋没英雄
　　“噩耗！《无人区》危险。”这是“疯狂”导演宁浩贴吧中置顶的一句话。很多人在期望宁浩的新作《无人区》上映，但从去年贺岁档传到今年4月，如今5月20日的档期再度“黄”了。记者昨日获知，国家广电总局电影审查委员会委员赵葆华“发声”，指出《无人区》几大漏洞，称影片里没有英雄净是坏蛋，违背生活真实与艺术真实。《无人区》要继续改。
　　《无人区》上映时间一拖再拖
　　《疯狂的石头》一鸣惊人，《疯狂的赛车》也把自己送进了”亿元俱乐部“，宁浩成为青年导演的标杆，其新作《无人区》万众期待。不过从去年底就嚷着要上映的该片，时间一拖再拖。最近一次传出上映时间是5月20日，记者昨日致电西安各大院线，结果发现这个档期又“黄”了。从备受肯定到难以上映，导演宁浩从2009年至今的感觉如坐“过山车”。
　　记者昨日致电宁浩助理潘先生，被告知《无人区》又转入后期制作，对于上映时间还无法告知。随后一位知情人向记者透露，该片已被电影局“毙过”几次了，暂时在内地上映无望。有消息称，私下看过该片的影评人顾小白表示，《无人区》因审查要求而导致重新剪辑。因该片投资不少，宁浩只好硬着头皮修改，渴望“起死回生”。
　　“无人区”里被指都是“坏蛋”
　　审片委员会掌握着每一部在内地影院上映的电影的“生杀大权”，《无人区》屡被“驳回”，赵葆华是审片委员会委员之一。在上周，他在网络上透露出《无人区》被毙原因。
　　赵葆华说，宁浩当下因自恋而迷失在自己的新作《无人区》里。在电影《无人区》里，宁浩将他的“疯狂”系列作品的“疯狂”艺术路线进行到极致。宁浩曾表示，他过往的那两部“疯狂”作品，过于关注人性猥琐。然而在《无人区》里，岂止是关注人性猥琐？“在宁浩营造的无人区里可以杀人越货，可以敲诈勒索，可以逍遥法外，可以为所欲为！活动在《无人区》里的人物，绝大多数是负面人物。徐峥饰演的律师黄海，被当做英雄来塑造，其实也根本不是英雄。作为国家公民安全的维护者——警察，在《无人区》里愚蠢而又无能。宁浩们认为既是无人区，就是警力延伸不到的地方。疯狂犯罪就有了艺术合理性。然而这是哪里的无人区？是公海么？不是。为了好看，为了艺术极致，不惜违背生活真实和艺术真实……其实这还不是主要的失误，最主要的失误是丢失了艺术家的一份社会责任……因娱乐而损公，乃症候所在也。”赵葆华说。针对赵葆华所说的症结，《无人区》修改难度相当大。
　　《无人驾驶》《气喘吁吁》也被关注
　　赵葆华还由此提到像宁浩一样的众多青年导演，他说“张扬的近作《无人驾驶》，亦看出他的迷失。影片表现中年人的生存困境和精神困境，整部片子令人烦闷。形式感很强，叙事巧妙结构考究。但剧中人物的心理皆如梅雨天气沉闷得透不过气来，所有人物的命运和行为都像无人驾驶的车不知要驶向何方。 ”而对于《气喘吁吁》导演郑重，“作品迷恋于展示中年人无聊琐碎的情绪。《气喘吁吁》同样是一部因自恋而迷失而病态般自我欣赏的私家作品，遭到观众和业界的双重拒绝实属必然。”
　　记者昨日致电导演张扬，针对赵葆华的说法，张扬说：“他说的是我这部片子吗？他们应该还没看。”对于“被迷失”，张扬不愿发表看法，“这个我没看法，这是他们的意见。” 本报记者 唐爱明

