《叶问》系列到“2”打住 黄晓明就是来搞笑的
　　“打完日本人再打英国人，第三集估计就该自己打自己了。”27日晚，参加“娱乐星空·金逸电影乐园”看完《叶问2》走出电影院的观众们这么念叨。不过请他们暂时放心，不论是老板黄百鸣还是主演甄子丹，目前都不打算再拍《叶问3》。因为靠着国人强烈的民族情感，大红的《叶问》系列，拍到第三集怕是李小龙就该出来抢风头了。
　　民族情怀最讨好
　　开始我以为，看《叶问2》全场观众鼓掌叫好，只是大学生电影节上来自大学生群体的“特例”。不过昨晚，一群普通观众，用最简单的形式，表达了他们质朴的民族感，而《叶问2》也在这一次次的掌声中，对3亿票房的底气越来越足。
　　影片最大的矛盾设置是：叶问与英国拳王的打擂。而这场打擂的铺垫是英国拳王傲慢地侮辱了中国武术，并以洪震南的牺牲为代价。虽然影片高潮的设立仍是老套路：先输后赢，但当叶问最后发力痛击英国拳王时，全场一片叫好声，接着掌声四起。
　　搞笑也没什么不好
　　“甄子丹负责叶问，黄晓明负责二”的评价，在观众心里并不是一句贬义的话。每次黄晓明的出场，都会引来笑声一片，还有人评价是“他完全是来走时装秀的”。不过这倒也不影响整部影片的节奏。因为片中负责搞笑的人实在太多，就连第一集中的大反派“金山找”在片中也担任起了搞笑的任务。对普通观众来说，笑嘻嘻地看完一场电影，总比哭哭啼啼的要好。对于黄晓明的表现，大部分观众觉得“估计导演就是要他来搞笑的，他完成得很好。”
　　(本报记者吴珂)

