王小帅将争戛纳金棕榈 贾樟柯新片入围一种关注
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日晚，戛纳电影节组委会在其官网内发布，中国内地导演王小帅《日照重庆》自“一种关注”晋级主竞赛单元，将有望争夺戛纳影展的最高奖项--最佳影片金棕榈奖。而贾樟柯执导的纪录片《海上传奇》(原名为《上海传奇》)则入围“一种关注”单元。匈牙利导演科内尔-蒙德鲁措作品《弗兰肯斯坦计划》也成为第18部入围主竞赛单元的影片。
　　《日照重庆》晋级 原因复杂
　　《日照重庆》此次“晋级”之举，在戛纳电影节的历史上尚属首次。据业内资深人士估测，是因为戛纳影展原本期待的一些美国电影周期太长，还未完成，再加上电影节主席吉尔-雅各布的亲睐，使该片获此殊荣，弥补了华语片失约戛纳主竞赛的尴尬。
　　这已是王小帅第二次入围戛纳主竞赛单元，他将与各国电影大师，如伊朗导演阿巴斯、韩国导演李沧东、日本导演北野武、泰国导演阿彼察邦、俄罗斯导演尼基塔、墨西哥导演冈萨雷斯等共同争夺金棕榈奖。该片也是王小帅转型执导商业片的首次尝试，讲述了一位父亲寻找自己多年失散的孩子和自己的过程。
　　《海上传奇》入围“一种关注”单元属惊喜
　　贾樟柯新片《海上传奇》成功入围“一种关注”单元，这是中国纪录片首次入选戛纳电影节竞赛环节。该片值世博会在上海举办之机，讲述出上海滩百年风云际会的传奇故事。该片曾原定于4月底全国上映，但没想到拍摄工程庞大。期间，贾樟柯的眼睛在剪片时被光灼伤，不得不停工一个月，严重影响进度。恢复后期工作后，该片赶上了戛纳电影节，因此出现在了入围的补充名单中，为此届影展的又一大惊喜。
　　贾樟柯是将中国的纪录片推往国际影展的重要人物，他执导的《无用》曾创下首次入围三大影展竞赛单元的佳绩，并获得威尼斯电影节“地平线单元”最佳纪录片。
　　除了威尼斯电影节，贾樟柯也与戛纳有多年缘分。2002年，他的《任逍遥》就入围了正式竞赛单元；2007年，贾樟柯担任短片与基石单元评委会主席；2008年，他执导的《二十四城记》再度入围正式竞赛单元。
　　第63届戛纳国际电影节将于5月12日举行，新浪娱乐将全程追踪报道。赵静/文

