范冰冰：生孩子离我还很远 柳云龙给自己打满分
　　新快报记者 刘嫣/文 李小萌/图
　　昨天，范冰冰来广州为其主演的《东风雨》做宣传，话题除了电影外，当然包括了她昔日的姐妹赵薇当妈的事，范冰冰表示，“生孩子”离她还很远。
　　前不久在上海力撑赵薇“隐婚”，范冰冰说：“我觉得一个人最终的决定，每个人都应该尊重和支持。这是她很私人的事情，只要她高兴。”说到自己会不会也做出类似的决定的时候，她说：“我的个性应该是很容易被发现的吧，到时候被逼无奈了就肯定会说出来。”当年一起拍《还珠格格》出道，赵薇已经为人母，范冰冰却还孑然一身，她说：“我觉得做妈妈这事离我还挺远的，人到了一定年龄才会有某种心态，我觉得我离那种心态的距离还挺远的。”
　　谈到《东风雨》，尽管导演很自信，但是作为女主角的范冰冰对这些“酸”台词的感觉可就没那么好了，但是她依然替导演解释说：“现在的生活里，两个人谈恋爱也会有比较酸的对白，人在谈恋爱的时候是会失去理智的，会讲出一些自己平常说不出的话，加上我觉得这也是导演的风格。”不过自己也要说这些台词，就有些费劲了。“导演自认是一个内心比较丰富的人，我也只好这样认为。我觉得他是他这个年龄段里读书最多的男演员，所以是个特例吧。”
　　相关
　　《东风雨》广州宣传
　　柳云龙给自己打了两个“一百分”
　　4月21日上映的谍战片《东风雨》，因为台词“很酸很现代”而备受争议。导演柳云龙与女主角范冰冰昨天来到广州为影片造势，被问到有关台词问题的时候，柳云龙解释这是他刻意寻找的语言方式，为了表达那个特殊的年代。而范冰冰则表示这样的台词让自己在和柳云龙对戏的时候有点费劲，但是“导演念起来很有感受，他认为自己是一个内心比较丰富的人”。
　　第三次做导演，还要自己主演，柳云龙对自己充满了信心。当记者问他分别为这两个身份的自己打多少分的时候，他很自信地说：“两个都是一百分。”
　　尽管自己很自信，但观众却有点疑问。在当天上午的试片中，台词引起了多处笑场，很多人认为那个年代的人是不可能说出这样的话的，而且对白有点让人“酸”。对此，柳云龙说：“现在很多网络语言，在网络没出来之前也不会出现，像‘雷人’。《东风雨》那个年代的人说话是那样的，蒋介石说话就是那样。这是我刻意寻找的一种语言方式，为的就是要表达那个年代。”
　　而谈到这次自己所遭遇的最大挑战，他笑称是要在电影中“半裸”，因为自己的腹肌不够发达。“曾老爷子(曾江)都脱光了，我看后觉得这老头子岁数这么大，肌肉还这么好。”另外，他也盛赞范冰冰有东方美，而且演技了得，一边拍戏还要一边学英语，是“特别刻苦、特别有准备的演员”。

