独家曝光《山楂树》之场景篇：回到文革时代
　　新浪娱乐讯 张艺谋在远安拍摄《山楂树之恋》的消息传出之后，当地网友已经将影片拍摄的大部分场景曝光，比如，那棵在村口有地标意义，也象征着纯洁爱情的山楂树，比如，目前张艺谋在晓坪镇青龙村内征用的那座老房子，以及村民赖以生存的小溪等。新浪娱乐拍到了两处从未曝光过的场景，一处是原著中老三和静秋在多次往返中爱意渐浓的“渡口”，另一处则是原著中静秋回到市区家中途径的“县城”。
　　“渡口”在县郊河边
　　在原著中，“渡口”是一个重要的场景。位于城区内，静秋住在江心岛，老三要送她回家得经过“渡口”。在小说《山楂树之恋》中“渡口”曾多次出现。老三对静秋的一番深情也借这些迎来送往，在“渡口”处有多次表现。新浪娱乐在与当地村民交流时，由当地人带领着来到远安县城郊区的鸣凤沮河河边，并告诉新浪娱乐，这里已经被张艺谋导演圈中，会是电影里的“垛口(疑为村民口音，应为渡口)”。新浪娱乐在现场看到，灰白的小路、河边的大树、供人洗衣服的石板，这些原始条件在鸣凤沮河都保存得很完整。据当地村民介绍，这里原先也确实是一个渡船的渡口，现在因为修建了桥，已经废弃了。
　　“县城”回到文革中
　　原著中故事发生在1975年前后，正是文化大革命的末期。据当地村民透露，影片的另外一处重要的外景地，洋坪镇的老街就正在被改造成文革中的阶段。新浪娱乐驱车赶往之后，发现这条街已被剧组征用，基本完成了改造。比如，在墙壁上，已经刷好了文革时期的宣传标语，“把无产阶级文化大革命进行到底”、“全国人民一条心、永远跟着共产党”等的字样。比如，村里的老派出所已经被改建成长途汽车站，安上了“候车室”的字样。比如，工厂内的院子里摆放着贴好各种宣传海报的海报栏等。那这里到底是故事中的哪个场景呢？
　　按照与原著对比分析，这应该是一处县城的外景地。在原著里，静秋要爬山出村，到了县城，略微歇一下脚，坐长途汽车回市内。而这条被改造的老街既然有“候车室”就应该不是需要走山路的村子，但同时房子又大多以泥土修建，不太像小说中静秋的家“市里”。由此判断，此处场景很有可能是即将被拍摄的“县城”。虎妞/文 风行/图

