张纪中要拍3D《美猴王》 中国编剧写不好孙悟空
　　羊城晚报记者  李丽
　　中国文化走向世界只有靠电影这个手段
　　我真得跟卡梅隆学习，做这个戏就要耐得住煎熬
　　《指环王》说的是如何改变一个世界，而我们东方的价值观是一个人怎么去除自己的欲望，归于宁静
　　唐僧是一个高僧，而我们用普通人的想法去度量他，是件挺可笑的事情
　　你说《西游记》的妖怪‘雷’，那你见过妖怪长什么样？
　　本报独家
　　昨天下午，3DIMAX魔幻大片《美猴王》三部曲在北京正式宣布全球启动。国家广电总局电影局局长童刚，《美猴王》总制片人张纪中，特别嘉宾杨伟光、王海平，华谊兄弟董事长王中军出席了此次发布会，共同揭幕该片前导海报。总制片人张纪中表示，将与包括曾打造《指环王》和《阿凡达》的维塔工作室在内的全球顶尖团队合作，邀请中外明星，用3亿美元打造3部中英文的IMAX3D魔幻大片，让中国文化走向全世界。本月14日至16日，张纪中还将携《美猴王》前往深圳文博会，希望吸引更多国内资金的注入。
　　“现在刚刚完成了剧本的第一稿。”在前晚接受羊城晚报记者独家专访时，张纪中透露，“但还要修改，我们跟美国编剧的沟通有点问题。”尽管如此，对于《美猴王》如何同时打动东西方观众，张纪中表示已经心中有谱。
　　动机
　　用3D《西游记》传播中国文化底蕴
　　羊城晚报：为什么突然想涉足电影行业，而且一下子就要做一个国际大制作？
　　张纪中：我做电视制片人差不多二十年了，之前做演员还做了十年，加起来就是三十年了。三十年时间里，我一直就是做中国古典文化题材，三国啊，金庸剧啊，包括《激情燃烧的岁月》，其实都没离开过伦理、家庭、亲情……但是这些都只是在华人世界里面传播，最多也就是在亚洲这个范围里面。而中国文化要走向世界，必须靠电影这个手段。你想想，我们五千年的文化，而人家只有两百年，传播速度却有那么大的差别。我们天天沉醉于自己的文化中，没像美国人那样抓住娱乐，而娱乐首当其冲就是电影。从大的方面说，我应该去做这个事。
　　羊城晚报：为何又选择《西游记》这个题材？当初拍电视版的时候就已经想好的吗？
　　张纪中：当时我还没想过这个事。选《西游记》，是因为它最能把中国文化的底蕴深入浅出地表现出来。我去过美国很多次，跟当地的一些业内同行聊起来，他们看到我们设计的这些电影造型和场景都非常赞赏。他们没必要奉承我，他们是真的觉得这样一个题材非常适合在商业领域里面流通。
　　羊城晚报：一说到商业，大家可能就会质疑说，你到底要把《西游记》变成什么样子？
　　张纪中：不应该反对商业化，因为我们一直没有用好商业化。一说商业就等同于低级趣味，这是一个很大的误区。文艺片不见得高雅到哪里去，商业电影也不见得低级。
　　羊城晚报：《孔子》也曾立志走国际市场，传播中国文化。
　　张纪中：《孔子》很难。这种事情不是有雄心壮志就行的，《孔子》的矛盾纠葛有多激烈？他是一个哲学家、教育家、政治家，你怎么去表现？说他跟一个女孩情感上的关联？去讲一个治国的道理？非常难。你说《论语》这个东西，即便是一个纯粹的中国人，现在有多少人能把它弄懂呢？太形而上的东西，摸都摸不着。《美猴王》不是这样，它会有很强烈的视觉冲击力，给你感官的刺激，所以我们要做IMAX的3D，那种冲击力不一样。
　　羊城晚报：现在也有其他一些同行说要做西游题材的电影。
　　张纪中：有些人就是这样，你说要拍这个，他也要拍。他弄点小制作，毁了你这个题材。他还说，凭什么你就可以毁，我不能毁？我不跟他们生气。我真得跟卡梅隆学习，做这个戏就要耐得住煎熬。
　　剧本
　　美国编剧不会在认识上太“根深蒂固”
　　羊城晚报：现在筹备到什么阶段了？
　　张纪中：电视版《西游记》本月18日杀青。我希望电影《美猴王》明年能开拍。现在还在弄剧本，最重要的就是把这个剧本弄得精而又精。没有一个好剧本，什么都白搭。我选在今年 5月11日做这个启动仪式，也是要给自己压力，要在剧本方面加快速度。
　　羊城晚报：编剧是谁？
　　张纪中：是一个美国编剧，我就不说是谁了，但一定是一流的编剧，光这方面就要花上百万美元。他是美国出生的华裔，完全不会说中国话，但看过英文版的《西游记》。此外，我也给了一些我们写的故事给他，翻译过的。现在还有交流上的一些问题，但第一稿已经出来了，算迈出了第一步。
　　羊城晚报：交流上的问题，具体表现在哪？
　　张纪中：比如人物个性的问题，他对孙悟空不是那么了解。要在很简单的情节里面展现他张扬的个性，这个很难。我们中国人不一样，还没出生的时候，父辈就看这些东西，血液里面都带着。就像湖南人四川人，娘肚子里就已经吃上辣椒了，出来之后，他能吃出那种熟悉的味道。美国人不一样，但也不是做不到，《功夫熊猫》就是外国人写的，他们就能找到那个平衡点，但要慢慢来。
　　羊城晚报：从这个角度说，让中国人来写也会有另一方面的问题，就是我们太熟悉了。
　　张纪中：没错，中国人的问题在于对《西游记》的认识太根深蒂固了，写出来的东西，小说的影子会非常严重。我自己写故事梗概的时候就是这样，什么都不想丢掉，觉得丢了哪个味道都不对了。其实，那点不要又怎么样了？就像所有人都在跟我说，六小龄童已经很经典了，他们都拔不出来。中国人都有这样的问题。
　　主题
　　“妖魔鬼怪”其实是我们内心的欲望
　　羊城晚报：《美猴王》里怎样体现中国传统文化？
　　张纪中：跟《指环王》不一样，人家说的是如何改变一个世界。而我们东方的价值观是怎样磨练一个人的内心，说一个人从小到大，怎么去除自己的欲望，归于宁静———其实那些妖魔鬼怪，都是我们内心的欲望。中国的儒、释、道三种文化都是这样，都是围绕身心两方面做着这种修炼。
　　羊城晚报：说到这个，现在很多网民喜欢调侃唐僧，认为其实他内心也有七情六欲。
　　张纪中：很多人对于唐僧的理解还是从一个凡人的角度去看，但他不是普通人，他是一个僧人，而且是高僧，他的境界已经不是我们所能想象的境界。我们用普通人的想法去度量唐僧，这是一个挺可笑的事情。因为我们没有选择这样的生活，不知道这样的生活意味着什么。佛教告诉人们的就是明心见性。
　　羊城晚报：但一个神化的角色并不讨人喜欢。
　　张纪中：我会去淡化它，含在里面，而不是直接地去讲那些东西。怎么讲述是需要智慧的。
　　羊城晚报：关于“成长”这个命题，是由孙悟空来承载的吧？
　　张纪中：孙悟空有很张扬的个性，有着很顽劣的性格，像一个儿童一样。他确实有一个成长的过程。但完全那样去做也不行，因为这样还是旧的。
　　羊城晚报：那《美猴王》用什么来体现人类一些共同的价值观念，从而能让全世界人理解？
　　张纪中：情感是一个很好的平衡点。不是指爱情，友情和亲情也是情感，这个全世界人类都是一样的。从这方面去入手，好好想一想。
　　羊城晚报：当年《赤壁》也是想拍得能让美国人看明白，结果很多中国观众并不赞赏。你担心么？
　　张纪中：挑剔说明他们看明白了，就怕他们不挑剔。我觉得《美猴王》在中国的反应不会差的，到时候大家应该会觉得，我们这样的表现手法是从来没有过的。其实并不存在牺牲中国人的口味去讨好美国人的问题，如果有那样的问题，只是我们在讲述一个故事的时候手法出了问题。你看，亚洲的电视连续剧都是一个模子里刻出来的，像讲评书那样，其实就是从章回小说来的。电影不能那么搞。
　　制作
　　中国做电影是孤立的 而美国有支撑
　　羊城晚报：一亿美元一部，这在西方也算大制作。
　　张纪中：这才能匹配我们的《美猴王》。如果用一亿人民币来做这些东西的话，很难在世界上立足。
　　羊城晚报：如何保证不亏？
　　张纪中：这个票房啊，就是看你能不能做得好。你能做得好，一定能收回来，你看看《阿凡达》。关键就是要有好剧本，找有想象力和表现力的导演，还有造型上的突破、场面上的震撼，这样加起来的话，就一定可以。美国现在做了很多非本土题材的东西，比如《诸神之战》、《波斯王子》、《贫民窟的百万富翁》，还有《功夫熊猫》，只要你符合人类共同的情感。《西游记》呢，我们本身有传递中国文化的目标，但这个目标藏在后面就可以了。
　　羊城晚报：现在很多国外影片都是拍了2D之后，再转3D。《美猴王》的3D会是怎么一个方案？
　　张纪中：我们打算一开始就拍3D。还有IMAX，有个IMAX的老板对这个题材非常感兴趣，我去了一趟美国找他，后来他又专门来中国找我谈。他们的设备非常贵，这些都是要花钱的。
　　羊城晚报：可能有人会问，为什么要找好莱坞的人来做？
　　张纪中：这不是某一个导演的问题，而是整个工业化链条的问题。在美国做一个电影，有很多支柱在支撑你，专业化地为你服务，把你的作品给丰满起来。但在我们这里，每个人都是孤立地做一个电影。那种工业化的程度是我们现在还望尘莫及的。我有一种非常强烈的欲望去学习，因为终究这是我们自己要去做的。但在那之前真的要有一个过程。就像汽车工业，不是美国的那些生产线进来，我们能这么快发展到今天吗？
　　羊城晚报：资金方面，国外占多少？
　　张纪中：外国人拿一半。现在操心的不是资金，而是怎样制作得完美、震撼，这个需要在每一步都花足力气。
　　角色
　　不忠于原著但会是个合理的孙悟空
　　羊城晚报：拍电视剧《西游记》的时候，你说要完全尊重原著。电影《美猴王》又是个什么思路？
　　张纪中：这次不是完全“忠于”原著，但要有原著的精神在里面。假如像周星驰那样塑造孙悟空，那倒也是个创举。但我们也不是创举，我还希望它是孙悟空。不要让人大吃一惊，要让大家觉得这就是一个合理的孙悟空。
　　羊城晚报：像大家熟悉的“三打白骨精”和“大闹天宫”，一定会有吗？
　　张纪中：这些一定会有。没准会先拍一个孙悟空三打白骨精的故事。然后再拍前传，孙悟空哪里来的？大闹天宫！可能这样来讲故事。然后小分队的几个人各怀绝技，凑到一起，遇到了多少困难，怎么克服那些心里的妖魔鬼怪，又是一个故事。
　　羊城晚报：听说会找中西方演员来演？
　　张纪中：这是一个市场考虑。其实天上的神仙，地下的妖怪，一定非得是中国人吗？唐僧是往西域去嘛。就算那时候的长安，外国人也多的是。我们不会按照大家的既定想象去编排。因为人们总是拿自己的经验和认识去套用别人，这样是不对的。
　　羊城晚报：想象一下，有些面孔是中国人，有些又是老外，感觉会不会有点怪？
　　张纪中：放心，那个效果一定会是统一的，不会让你觉得很跳跃。
　　羊城晚报：师徒四人会用中国演员吗？
　　张纪中：现在还没考虑到那个地步，慢慢来。
　　羊城晚报：电视剧《西游记》的很多造型都被人说“雷”。电影版怎么来避免这种评论？
　　张纪中：你说《西游记》的妖怪“雷”，那你见过妖怪长什么样？猪八戒又是不是脸上一定要安个猪鼻子才行？现在网络给了人们一个随便说话的场合，你可以张开口就说，完全不经过思考地评论一件事情。这样的评论我们是不是一定要听呢？创作嘛，就应该去创造。

