李治廷苦练六块腹肌演李小龙 梁家辉确定演其父
　　本报讯 (记者杨林)昨日记者获悉，由李治廷主演的电影《李小龙传》将于6月底在广州开机，为演好一代武打巨星，李治廷已拜“搏击之王”周比利为师，而他经过一个月的训练六块腹肌渐显的照片也被曝光。据知情人透露，《李小龙传》剧组已经成立，影片投资将超4000万人民币，6月下旬会在广州举行发布会。
　　昨日，香港媒体拍到了李治廷在周比利的拳馆练拳的图片，其挥动拳头、做出闪避动作时有模有样。更重要的是半裸上身的李治廷不仅胸肌发达，六块腹肌也慢慢显现。知情人士告诉记者，李治廷身上那六块腹肌足足花了他一个多月的时间，虽比起李小龙本人还差一点，但也足以改变其原本的斯文形象。据悉，李治廷除学习咏春拳、搏击外，还参加了跳舞课程。
　　文隽监制的《李小龙传》以李小龙胞弟李振辉著作《我的哥哥李小龙》为蓝本，主要讲述李小龙少年时期的生活。除李治廷扮演李小龙外，梁家辉已确定出演片中李小龙父亲一角。据悉，剧组将于6月下旬在广州召开发布会公布详情，而影片也将在6月底开机。因《叶问》电影系列票房大卖，引发各种功夫题材上马，如今叶问徒弟李小龙的相关影视作品也闹起“扎堆”，分别有文隽监制、叶伟民执导及李治廷主演的《李小龙传》，以及东方电影与星皓合作的《李小龙传奇》，至于还未宣布要开拍的《叶问3》中也将涉及李小龙。
　　师出有名
　　周比利是首位世界级华人拳王
　　这次教授李治廷打拳的周比利现年51岁，曾于1985年在世界自由搏击大赛中夺得轻中量级自由搏击世界冠军，成为首位世界级华人拳王。1992年他暂别擂台后开设拳馆收徒，不少圈中人曾跟他学拳，包括张家辉、吴建豪、吴嘉龙和卢巧音等。周比利以前参演过不少电影，包括《精武英雄》、《破坏之王》和《赌侠2之上海滩赌圣》等，但近年来专心拳馆事业很少再拍电影。

