周星驰变身大股东兼董事 逐步建立电影王国(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港媒体报道，演而优则导的周星驰再度“升级”，成为上?公司的大股东兼执行董事，可算梦想成真，他透露与内地电影公司签订合约，未来5年内制作10至20部电影，逐步建立电影王国。
　　要拍赚钱电影
　　昨天(5月27日)周星驰在香港出席记者会，正式宣布成为比高集团的大股东兼执行董事，主要负责电影及多媒体制作，而另一位执行董事陈昌义及营运总监陈英祺也出席，一同接受记者提问。
　　周星驰表示会用自己的拍戏经验，协助公司制作一些赚钱的电影，并透露已跟中国电影集团公司(中影)签订了合约，会在5年内合作拍摄10至20部电影，其中《长江7号》的动画版电影已定于7月在内地上映。
　　问周星驰何时能做主席，他发挥幽默本色说：“我才第一天上班呢，看看再说啦，做得好再看看有什么Title(职衔)，其实这都不重要，最重要的是能交得出功课。”
　　仍然有兴趣做幕前演出
　　至于会不会参与旗下电影的制作，他坦言仍有兴趣作幕前演出，而对幕后的兴趣也很大。有记者提到《长江7号》的口碑一般时，周星驰即澄清：“在香港收五千多万，是没打破我自己的纪录而已。在内地收2亿，所以很受欢迎，你(记者)的说法是错的。”
　　童心未泯遭取笑
　　问他成为上?公司大股东是否梦想成真，他说：“这次是机缘巧合，以前也曾想过，可以更加透明，做更多的事。”“身份有什么转变？”“压力大了点。”
　　问他会不会有新电影在短期内推出，他说：“我一直都有准备，很多人以为我没做事，其实我很勤奋地在构思故事，有跟美国公司合作的，不过要保密。”
　　另外，周星驰与动画版《长江7号》导演袁建滔在内地接受传媒访问，周星驰说自己除了童心以外，什么都没有，袁建滔即不忘笑他“太幼稚了”，周星驰也大表认同。(鱼鱼)

