章家瑞解密《迷城》：男主角原型是大学舍友
　　新浪娱乐讯 反映社会底层小人物生存状态的悬疑惊悚片《迷城》(又名《远雷》)，眼下已入围第13届上海电影节传媒大奖，导演章家瑞在接受采访时透露，片中的男主角、贫困大学生赵坡，生活原型是他一位大学时期的同学，其经历是他创作《迷城》的动机之一。
　　由霍思燕、郭晓然、葛思然等主演的《迷城》，延续了章家瑞作品一贯关怀社会弱势群体的风格，表面上在讲述三位男女主角的三角恋，但内容直指当今社会日益严重的两极分化现象，深刻地反映了贫困大学生、新生代民工、发廊妹等群体在城市中的生活状态。其中，以章家瑞的一位同学为原型塑造的男主角赵坡的经历最具代表性。
　　据章家瑞透露，他的那位同学来自贫困家庭，平常没什么存在感，毕业多年之后，他偶然间得知了其死讯，这给了他非常强烈的冲击，“在学校时他就睡在我的床对面，但我对他的印象不深，只记得他与我们格格不入，洗碗、打水都是他做。一天接到电话，说他得病死了，从那之后我一直觉得心里有一种不安，应该多关照他一下。”
　　这个同学的死讯，是触发章家瑞创作《迷城》的原因之一。2001年他在一所大学呆了一段时间，发现这类问题不但没有得到解决，反而越来越严重。2004年马加爵事件发生时，他恰巧在云南拍戏，这让他最终下定了拍摄《迷城》的决心。
　　谈到影片的原名《远雷》，章家瑞表示，“远雷”暗喻贫困大学生、新生代民工等各类弱势群体的呼声：“当远雷突然在头顶炸响时，后果不堪设想。”他认为，应该给弱势群体更多的关怀和帮助。(拇指)

