黄百鸣不考虑拍《叶问3》 劝甄子丹合作汤尼-贾
　　信息时报讯(记者 王晓静) 由香港电影发展局主办的“香港电影回顾展2010”昨日正开幕，黄百鸣、洪金宝等香港电影前辈现身助阵。从本周一到周五，影迷可以在飞扬、市一宫、五月花、青宫、UME五大影城花15-50元不等的价格，欣赏《监狱风云》、《倩女幽魂》、《我和春天有个约会》等20部原汁原味的香港经典电影。由于展映的《最佳拍档》、《鬼马智多星》等多部来自香港新艺城影业，前老板黄百鸣不忘回忆辉煌，并透露今年年底计划有意和于仁泰导演合作《杨家将》。
　　当年的新艺城影业由麦嘉、黄百鸣、石天创办于1980年9月，出品电影拍摄的影片绝大多数是喜剧。“《最佳拍档》当年的票房有2700万，若放到现在的香港，这就是一部过亿的影片。”而当年黄百鸣自己编剧的《鬼马智多星》还让徐克尝到了甜头，但自己却留下遗憾，“当年徐克拿下了金马奖最佳导演奖，我也入围了(最佳编剧)，但最后没拿奖。”当被问及是否会翻拍经典，黄百鸣表示：“有人建议我翻拍《最佳拍档》，不过我还暂时没有计划。”
　　对于儿子黄子桓之前在微博透露“《叶问2》无论票房多少，我爸爸都拿不到一分钱”，他仅以笑容回应，并不忘继续力挺儿子黄子桓：“这些都是小事。他现在在走我走过的路子，我当年也是做编剧出来的，不过他比我当时还年轻。当年我33岁，他现在才31岁，我希望他走得比我好。”另外，他说《叶问3》的确“不考虑”，不仅是因为叶伟信去翻拍《倩女幽魂》了，而且甄子丹也忙到要排队约，“他的档期已经排到了明年，我一直在劝说他跟泰国拳王汤尼·贾拍一部两人对决的电影。”

