鄢颇案后李小冉勇敢表白获支持 今赴上影节
　　鄢颇被砍，祸起红颜？当外界对事因众说纷纭时，牵连此事的女主角——一直陪伴在鄢颇身边的李小冉终于站了出来。昨日凌晨，李小冉授权其主演新片《无人驾驶》剧组以“李小冉的微博(http://t.sina.com.cn)”名义发表声明，袒露心声。承认了自己与鄢颇是在恋爱，她透露鄢颇伤势还在等待最后的确诊。此外，还表示自己和家人4年来一直受到威胁，同时表示“有勇气面对发生的一切”，并坚信警方“一定会尽快找到真凶。”
　　李小冉
　　“只花自己工作挣来的钱，只是在谈一次再正常不过的恋爱。我不喜欢和讨厌的人在一起难道也有错？”
　　4年来屡遭威胁李小冉与前男友断绝关系
　　昨日凌晨2点半，通过剧组，李小冉微博上线并连发4篇博文，来回应外界猜想。微博中李小冉透露鄢颇的状况还要等待主治医生的最后确诊。“我和他的家人也在积极地配合医生的治疗。”并恳请媒体不要再妄加猜想，随后话锋一转，默认了此事确与自己相关。“试想如果是你或你的家人，在长达四年的生活中，要一直经历威胁和恐吓，而表面上还要做出没事儿很快乐的样子去工作……这就是我，我一直在经历着的事情。”
　　虽然交友不慎，但李小冉坚称自己是个自立的人“只花自己工作挣来的钱，只是在谈一次再正常不过的恋爱。我不喜欢和讨厌的人在一起难道也有错？”这显然表明，自己与那位“时常威胁自己”的人(媒体所称的A先生又或者S先生)已经断绝关系，并已经和鄢颇建立了恋爱关系，但对方仍不肯放手。李小冉透露说，在整个事情上鄢颇一直给自己勇气，“让我有勇气面对发生的一切。”
　　声明勇敢表白圈中好友支持李小冉
　　对于李小冉的勇敢表白，引得赞扬声一片，圈中好友纷纷表示支持，不少人通过微博转载李小冉的“声明”，陈坤、黄奕等人也纷纷表示支持。“小冉，我们在你身边。”据悉，李小冉将于今日飞抵上海，参加上海电影节。而对于鄢颇一事，《摇摆的婚约》的制片人张宇接受媒体采访时袒露，陆川导演将其指向“涉黑势力”让其很尴尬，特别是在电影上映的时间。“因为我觉得这个事还是在于陆川，他给很多人一个错误的引导。因为我是这个电影的出品人、制片人，鄢颇是导演，很多时候在创作过程中，制片人会跟导演产生一些艺术上的分歧，这是正常的。但陆川的这个微博出来后，就等于是把我和鄢颇之间的这个分歧直接上升到了另外一个高度了。”张宇解释说，有人就以为自己与鄢颇有矛盾。“因为他们怀疑(鄢颇被砍)可能是跟电影行业有关。”张宇希望公安机关能快速给一个正确的结果。
　　殷桃
　　“牵涉鄢颇事件？纯属无稽之谈！”
　　殷桃否认卷入“鄢颇事件”
　　导演鄢颇被砍一案，疑点重重，接连曝出几种“原因”，其中最让网友饶有兴趣的是“泡妞说”。据传，行凶者是李小冉前男友，此人亦是电视红人殷桃的现任男友，且为东北富豪。记者致电殷桃方面，殷桃所属公司高层称，这种说法纯属“无稽之谈”。
　　8日晚，导演鄢颇遇袭，被人在停车场砍成重伤，当日下午，鄢颇被砍的各种原因就出笼了，三种说法甚嚣尘上：一为“黑幕说”，陆川直指涉黑势力操控电影业；二是“泡妞说”，行凶者被指是李小冉前男友、殷桃现男友；三是“炒作说”，称鄢颇被砍可能是为其近日上映的电影做宣传。这三种说法中，“泡妞说”最为网友认同，也是最有可能性的。
　　据称，殷桃现男友是一位人称“龙哥”的东北富豪(之前盛传为香港黑道老大A先生)，背景雄厚。天涯有网友爆料称，“龙哥”在和殷桃交往前曾是李小冉男友，分手时，李小冉就遭到对方威胁，故而在一段时间内远离内地娱乐圈。更有网友透露，殷桃在拍摄《杨贵妃秘史》时，晚上从不在剧组住，完工后就被豪车接走。但鄢颇被砍被指是这位“男友”所为的说法，一直未获殷桃及李小冉的正面回应，是真是假，实难判定。昨日上午，记者致电殷桃经纪公司，对方显得很愤怒，直斥相关报道为“无稽之谈”，随后还称，过几天殷桃会做一些正面回应。
　　导演蔡心：鄢颇很有才华
　　贺军翔携《活该你单身》来蓉造势
　　汇集了林心如、赵雅芝等人的爱情喜剧电影《活该你单身》即将在蓉城上映。昨日，影片导演蔡心携片中主创贺军翔和川妹子黄小蕾来成都宣传造势。因为少了林心如、赵雅芝等明星撑场面，让发布会显得有些单调。而有过多年经纪人身份的蔡心导演回答记者提问颇有经纪人口吻，而当媒体提及鄢颇被砍一事时，蔡心坦言自己与鄢颇是朋友，“我感到非常震惊，希望他早日康复。在我看来，他是一个很有才华的年轻导演。”而对于坊间传言的“电影业已被涉黑势力操控”的说法不予支持。“我觉得娱乐圈和涉黑势力应该是两个概念，应该没有那么夸张。”
　　《活该你单身》通过对于“剩男剩女”的嘲讽，‘批判’了那些对于情感摇摆不定的人。因为有着经纪人身份，因此让第一次当导演的蔡心得心应手，因为相比其他导演，蔡心有得天独厚的明星资源，也难怪影片在北京首映时，就邀请了吴大维、爱戴、陶虹、高菲、张超、黄小蕾、王思懿等一线明星，对此蔡心并不否认。“经纪人是我的职业，而我是学导演出身，所以当导演是我的本职工作。所以在明星资源这一快，我的确比别人占有优势。不过，就我看来，剧本还是应该是第一位。”
　　陆川
　　“我并不是胆大的人，但是我这么做了，我一点都不后悔。”
　　陆川：别人怎么评论我，都没有关系
　　新锐导演鄢颇8日下午在北京遭遇四名持刀人尾随并砍成重伤，其所属经纪公司称已经向警方报案。9日，导演陆川第一时间爆料，而在接下来的几天里，事件引申出娱乐圈中的黑暗、鄢颇花边新闻等。陆川的观点和爆料却受到了大批舆论的质疑，面对这些质疑，记者独家对话陆川，详细讲述了事件发生之后到媒体曝光这段时间内的内地娱乐圈状态以及他面对质疑的诸多想法。
　　记者：向来“枪打出头鸟”，但是纸也包不住火，也许这个事情你不说，也会有别人来说，为什么要选择做这个“出头鸟”呢？
　　陆川：我跟李小冉是好朋友，当时第一时间听到这个消息很气愤，我们本来一开始也在犹豫要不要说，也在等待媒体会有声音揭露暴力事件，但是十几个小时过去了，当时给我们的感觉，是可怕的寂静。这种寂静，感觉永远不会有人说出事情的真相，是无数把刀子堵住嗓子的感觉。
　　记者：当时的情况有多少人知道？陆川：当时我和李小冉等一些朋友都第一时间知道了这个消息，其实消息在圈子里已经很多人知道了。也许一张艳照头一天晚上爆出来，几个小时，就遍布网络。而这个事件发生了，十几个小时过去了，都没有任何的消息，然而当时第一时间知道这件事情的人并不少。
　　记者：面对你的爆料，有评论说你的爆料满足了炒作的需求，面对众人的质疑，你自己现在怎么看？
　　陆川：对于现在的媒体曝光，各路人士的评论，我觉得挺好的。我选择这么做了，肯定会有人说三道四。我并不是胆大的人，但是我这么做了，我一点都不后悔。别人怎么评论我，都没有关系。
　　记者：洪晃在微博上评论是你为了炒作而爆料，但是面对媒体报道方向的倾向不满意时，又提出了“媒体底线”说？你怎么看这种说法？
　　陆川：事情既然发生了，就要允许评价。我希望不要瞄准我，我不是事件的中心，希望更多的人去关心小冉和鄢颇，媒体有报道方向的自由，但底线是同情心。
　　记者：有人说你把这次刑事事件过于拔高，过多揭露了圈中阴暗面，是否太夸张？
　　陆川：难道我需要对每一条评论都回应么？这个问题不用多说，时间是最好的答案。

