策划：《打擂台》打出赢的哲学 功夫喜剧也励志
　　文/内陆飞鱼
　　周星驰在拍摄《功夫》的时候说过，你们缺的不是功夫，而是励志。而导演郭子健、郑思杰的《打擂台》，也是借着一个蝼蚁一样的草根青年和一群邋遢大叔学武过程擦出的火花，进行了一个非常具有普适的励志：赢是一个人品质的彰显；赢，更是一种自我修为的磨练。里面有一句简单平实却令人激奋的台词：“不打就不会输，要打就一定要赢！”
　　《打擂台》没有把时间设置在很遥远的古代，把里面的人物塑造成衣冠楚楚，风流倜傥的侠客。而只是截取了当代香港风情的一隅，来演绎下层草根人生，陈观泰、梁小龙、泰迪罗宾、陈惠敏、邵音音、罗莽、顾冠中这些老人们，都在起起落落的日常生活里，为自己的年老力衰而苦恼，往往打几拳就要坐下来擦药揉伤，泰迪罗宾和邵音音悬而未决的感情纠结也让人感动。威风凛凛背后，这些老前辈都有各自说不清的苦衷。
　　打擂台，在心态平和的人眼中，是切磋技艺、遍访名师隐者的交流方式，像下象棋、围棋，不徐不疾；在急功好利，忙于寻找一大堆美女粉丝的年轻人眼中，打擂台，就是打倒一切墨守陈规的东西，树立自己的威望，从此坐镇一方的通途。无论华山论剑还是笑傲江湖，都要在看得见和看不见的擂台上胜出，才能获得名望。电影《打擂台》有些像反类型片，并不是通过打倒金发碧眼的洋人来树立民族自尊，也不是以打擂在江湖论资排辈，只是借用打擂的外形，通过小人物的故事来讲豁达人生的大道理，用行动来阐述赢的哲学。
　　赢字诀第一步：英雄不问出处
　　香港电影产生不了超人、蜘蛛侠、蝙蝠侠等拯救世界和平的超级英雄，所以，他们有英雄也是来自草根，讲着世俗俚语，吃着茶餐厅的日常伙食，而励志方式，也是从吃喝拉的生活里去发现，在自嘲、揶揄里面提纯出自己的甜蜜素，来抚慰那些茫然苦涩的人。《打擂台》的老英雄们，个个都是普通人，自私、小气、刻薄这些怪癖，他们都有，只是他们的坚持、自强、不放弃的人生信念，并不是每个人始终如一地贯彻下去。
　　为了从故事背景上重现昔日香港，为大叔们的生活环境逼真再现，《打擂台》的布景、美工、取景花了很多心思。一街一巷，哪怕一块店面招牌，都是扑面而来香港风情，情动人，景逼真，大叔们生活在这样的地方，就像我们熟悉的邻居。电影实实在在地恢复了一段似有似无中的香港往事，以及乐观前进的香港精神，用情真切人物自然，从一块块蒙尘的金字招牌里管窥主人公们的积极生活。
　　许鞍华导演的《天水围的日与夜》、《天水围的夜与雾》，素描了一个地方的两种生态，天水围成为香港地标。罗启锐、张婉婷夫妇的《岁月神偷》被媒体誉为“救活了一条街”，取景地永利街在上映后成为观光景点并被政府特别予以保留。《打擂台》里的罗记茶楼，正是大叔们上演拳脚的舞台，它的逼真和市井俨然昔日重来。
　　赢字诀第二步：我能！
　　打擂，不仅仅是为出一时之气，为了在众目睽睽之下获得掌声，而是显示“我能”的态度。年富力强的时候，可以用拳头征服世界，到最后，你却必须和时间赛跑，在自己的擂台上，自己跟自己的内心打，才能发现人生寄寓，释然于时间的摧残之外。有时打擂，没有看得见的对手，却感觉处处都是对手，挥拳出去迎接冷暖空气，只为战胜另一个疲软的自己。只有不断和自己打擂，才能延缓衰老、呆滞、无用、死亡这些黑色宿命的到来。
　　《打擂台》这个小规模、小格局、小成本，却做足了各方面表现的电影，有了浅入浅出的核心价值体系。它不但回答了影片里人物的人生困惑，找到了功夫以外的存在价值，启发了个人精神无可战胜的思想。更是为观影者，提供了一个自己去观察自己，自己去发现生活真谛的窗口。特别是对黄又南这样的小年轻，具有很大的启发，从此以后，他也敢对最近的人生说“我能”了。
　　电影内外，那群当年的英雄、大侠如今的仓皇大叔，都进行了一次难忘的“合影留念”，天晓得，他们什么时候才能再聚齐，他们还能打多久。从某种意义上说，郭子健、郑思杰，把这些老前辈聚齐了，让他们挥动拳脚，在大银幕上继续继续寻常功夫的不寻常意义，一方面是圆两个导演从小的功夫梦，一方面是他们用摄影机证明70后拍武侠片，依然能保持港味，香港电影继续“我能”。
　　赢字诀第三步：推陈出新方是王道
　　关于《打擂台》的怀旧色彩，郭子健早就用《青苔》、《野·良犬》进行了一次审美上的操练，《打擂台》里面的港味、市井味，不过是他审美和特长的延伸。“癫狂”、“过火”是以往香港电影令人痴迷的地方，郭子健、郑思杰这两个70后，在《陈真》、《霍元甲》这样的片子里浸泡成长，一定想过让这些英雄们，在擂台上互相搏斗的精彩。
　　说到《打擂台》就不能不提，1970年代红极一时的邵氏黑帮片《成记茶楼》，桂治洪导演的这个电影，曾一度令郭子健痴迷，《打擂台》里的“罗记茶楼”就是一个明目张胆的致敬。在港片的港味日渐回归的时候，《打擂台》是郭子健和郑思杰的个人趣味的杂烩，身兼影迷、导演的身份，它们拥有鲜活的童年记忆，在《打擂台》里加上彼时香港人的心态、精神，做了一次热情洋溢的回顾。他们借老人们怀旧，却也用黄又南这样的年轻人去验证新的行为方式。
　　《打擂台》让老人家玩得很尽兴，两个导演找到了自己小时候的功夫偶像，并且在监视器后操纵着他们，进行了一次截然不同的擂台赛。不过，尽管从字幕到海报电影具有浓郁的怀旧气息，却这不等于《打擂台》是老派武侠片，它的制作、剪辑、用工，人物气息都很年轻，算是香港精神在70后身上的继续发酵延伸，所谓旧瓶装新酒，《打擂台》一样也玩出了新意。
　　有了这一次尽兴的尝试，谁知道两个年轻导演，下一步会鼓捣出什么好玩的新奇玩意。
　　赢字诀第四步：人剑合一才是最高境界
　　当梁小龙扛着“罗新门”的招牌，重返武馆，眼见他饱经时间洗礼的躯体和眼神，已经满是岁月阑珊的痕迹，不管他身上是有李小龙，还是霍元甲、陈真的影子，观众都会被这种执拗打动。可以说，电影里的角色们，在和对手、生活打擂台，而来自港片黄金时代的陈观泰、泰迪罗宾、陈惠敏这些老头子，也在脑子里回顾年轻时的强劲动作，青春少年时的种种精彩，直到今天用老拳来和自己的内心打擂台。不难让人想到，每个习武之人都要经过的手中有剑到心中有剑再到人剑合一的三重境界。
　　而黄又南饰演的小青年梁竞祥，人生懵懵懂懂，做事跌跌撞撞，跟前辈们学习武艺和做人，会让观众想起《功夫》里的星爷，《柔道龙虎榜》里的郭富城。他们痴迷于功夫的氛围里，在寻找武艺的最高境地的时候，也在寻找改变自己的力量。当他们的武艺和心理一起和周围的世界长大，就悟通了我是谁，我需要什么的难题，也才能心有灵犀获的精神正果。
　　梁竞祥是新时代香港青年的代表，生活五光十色，却浮躁浪荡，无所选择，在物质社会里无能为力改变什么，甚至能混就行，随行就市，想要学武来获得征服和驾驭人生的技术，改变自己的生活轨迹，改变活着的气度和心胸。而梁小龙、陈观泰几个人，则是昔日香港的见证，他们用自己的青春期，谱写了功夫电影的辉煌，《打擂台》的背景正是他们辉煌的1970年代。老少配戏，干活不累，两个时代的香港人在碰撞。
　　赢字诀第五步：莫以成败论英雄
　　胜与负、成与败似乎是衡量人生价值的唯一标准。但是在《打擂台》里面，导演直到最后也没让角色分出胜负，这是一次有智商的反类型片的转折，从擂台上男人们的身手表现，台下柴米油盐的生活细节里，观众却对孰是孰非、胜负的结果了然于胸，并受到了一次开心感慨的洗礼。莫以成败论英雄，只要是曾经敢站在擂台上的人，都是胜利者，他们战胜了自己，战胜了压在心底的遗憾。
　　一大堆成功学的书籍挤满各大书店，每家企业的老总都喜欢买上几本给中层、高层、基层学习，希望他们创造更大价值；一大堆励志大师、心灵导师，正在通过DVD在机场书店的屏幕上，声嘶力竭地呼唤着赢的手段、方法、心态，唯恐天下皆懦夫。看来这个年代，自卑和自闭居多，励志奇缺。而《打擂台》是一部如假包换的励志片，简单却够真诚，而且制作力求审慎、圆融，用一个老故事来讲述年轻人、老年人关于输赢的信念。
　　成功学、励志学的书在华夏大地铺天盖地的大卖，说明正在成长中的中国，以及被现实和生活捆绑的年轻人们，多么希望获得事业成功，赢得财富，赢得充实人生，解放身心，摆脱庸常的生活的困扰，去过明朗、有意义的生活。而电影《打擂台》，犹如一剂清凉药水，虽然只是小片，但它的精微细腻，已经具有大励志的效用。看过的人，结合自己的处境，想必都会收获到一些感悟和心得。

