《倩女幽魂》开机 余少群不敢挑战张国荣(图)
　　本报记者 马军艳 实习生 李晶
　　新版《倩女幽魂》开机了！比起“聂小倩”刘亦菲，“宁采臣”的扮演者余少群一直显得比较低调。昨天，本报记者电话采访了他。余少群表示：“这几天电话太多了，不认识的电话都不敢接，剧组有保密协议，我也怕跟记者说错话，我还是少说为好。”
　　不敢说超越哥哥
　　虽然比较谨慎，但余少群还是和记者聊了起来。谈到有没有信心超越张国荣时，余少群赶紧解释说：“就怕你们问这个问题，谁敢说超越那就是对张国荣的不敬，那是冒天下之大不韪的事情，我只能说努力向前辈学习，张国荣是我最最崇拜的偶像。”余少群同时表示，“作为新人来说，无论接演什么角色都是一种挑战，你没演过嘛，什么角色都是全新的，所以我现在真正要挑战的人就是自己。”
　　希望明年摘“新人”帽
　　余少群自电影《梅兰芳》出道后，一举拿下了包括金马奖之内的多个新人奖项。那么余少群如何与叶伟信新版《倩女幽魂》结缘的呢？记者了解到，叶伟信导演看过他演的《梅兰芳》，觉得他很接近他心目中的宁采臣，就确定了由他演出这一角色。说起这个新角色宁采臣，余少群表示，虽然自己出道两年了，但毕竟还是一个新人，在《倩女幽魂》中自己第一次担纲这么大制作的男主角，导演和主创都是华语圈一流的大腕，余少群坦言压力不小，所幸遇见了一个很会给演员排解压力的导演：“叶伟信导演人特别好，每周还给大家放假，让我们放松再放松。”
　　余少群最后向记者表示：“希望明年《倩女幽魂》这部电影上映之后我就是个‘旧人’了，到时候摘下‘新人’这顶帽子，我再给大家鞠躬致敬。”

