张静初加盟《万有引力》 否认整容坦言原装美丽
　　新浪娱乐讯 在第十三届上海国际电影节上，以一袭华美红色礼服前后两次惊艳亮相红地毯的张静初，在电影节期间颇受媒体追捧关注，受邀采访不断。自开年来张静初多次被爆整容隆胸，此次高调出席电影节，似乎心情大好未见受传闻影响。会场，张静初主动向媒体澄清了整容事件，同时热情邀约媒体朋友多关注她新近加盟的影片《万有引力》。
　　以文艺片起家的张静初凭借《孔雀》声名鹊起，一直稳坐文艺片公主的宝座。此后因其独特气质与出色演技，打动了不少香港导演，接连受邀出演了多部港片，一时间成就了张静初左手内地文艺片、右手香港商业片的进退自如，在当下青黄不接的华语影坛中脱颖而出，渐进成为华语影坛新一轮的领军人。日前，张静初应邀参演由天使之翼(北京)影视投资有限公司全新打造的城市情感大片《万有引力》，在片中同郭涛诠释一对为了成功“造人”而惹出啼笑皆非故事的夫妻，将会展现完全不同的表演风格。
　　据了解，此次的整容风波缘起此前张静初赴沪出席活动时，因其容貌靓丽亮相高贵，且造型上也与之前大相径庭，被网友尖锐评论其做了整容手术，如眼睛变得更加深邃，鼻梁也更加高挺，方使整个人看起来变得雍容华贵，媒体也相继猜测容貌大为改观的张静初是否真的整过容。在“整容门”事件后，张静初一直未做正面回应。但此次电影节上，她主动对媒体谈及了被疑整容的问题，并微笑回应自己不会通过医院鉴定来澄清“整容门”，“清者自清，没有必要去做鉴定，在娱乐圈，作为艺人必须学会承担非议。”她说，作为女人，原装的美丽是自己独一无二的财富，驾驭起来也更为舒服和自如。
　　看过网友贴出的张静初整容前后对比照片后的某知名整容师表示，张静初从眼睛到鼻子、嘴唇以及轮廓的组合，已经很完美，没有必要去整容，照片上的变化多半是化妆营造的效果。圈内的造型师们更表示力挺张静初，“高明的化妆师可以把林志玲化妆成吴佩慈。其实一个人变化最大的地方就是眼睛，要把眼睛画得又黑又大，用烟熏妆就行。若想改变鼻梁的高度，选用深一号颜色的粉底就行。”(awe&红圈 jojo/文)

