王全安《白鹿原》9月开拍 电影版权归西影所有
　　本报讯(记者曾家新)电影《白鹿原》几经波折后终将开拍。昨天，导演王全安的宣传负责人透露，王全安已经到了《白鹿原》陕西取景地，张艺谋的御用美术指导霍霆宵已经进组筹备。《白鹿原》已经拿到广电总局的正式批复，定位为史诗巨制，预计投资超过一亿。 
　　王全安自斩获柏林银熊奖声称要拍《白鹿原》后，一直没有动静，让人一度以为《白鹿原》再次搁浅。昨天，王全安导演的宣传负责人称，这是为了创造相对安静的外部环境，导演在面对这个难拍的题材时，要求全身心地投入到筹备中，不容分散注意力。 
　　北京紫金长天2005年购买了《白鹿原》的电影版权，之后只打雷不下雨。2007年4月，净雅公司与紫金长天签订了影片《白鹿原》的投资合作协议，并支付了300万，但影片没拍。而今版权也不再属于紫金长天，于是净雅公司通过法院，向对方追讨300万元。紫金长天当初与编剧芦苇、美术师曹久平等领衔的筹备组签下了协议，芦苇最近也准备起诉紫金长天公司，追讨报酬。不过，这笔旧账不会影响电影《白鹿原》的筹拍。 
　　去年，《白鹿原》电影版权又转回西安，归西安影视制片公司所有。西安影视制片公司负责人王乐证实，年初西影就拿到了广电总局电影局下发的“关于故事片《白鹿原》延期拍摄的批复”，同意电影《白鹿原》延期拍摄，有效期截止2011年2月1日。目前，《白鹿原》已敲定外景地及演员阵容。据了解，几位国内一线男星将加盟主演，但片方目前还不愿透露。女演员还在选择之中。影片将于今年9月开机拍摄。

