《睡美人》9月开拍倒计时 男主角人选仍是谜
　　新浪娱乐讯 连日来，《睡美人》剧组要依托汉武帝与“睡美人”之间的爱情故事拍摄上百部手机电影的消息一直不绝于耳。昨天，《睡美人》剧组传出将于9月正式开拍、先期拍摄20部的消息。但时至今日，片中男一号的扮演者依然没有确定。
　　《睡美人》开拍倒计时
　　由窦老三任出品人、娱乐策划人鲁客(邓鲁平)任总策划的《睡美人》剧组，将以发生在安徽霍山汉武帝与“睡美人”之间的凄美爱情故事为蓝本，拍摄成搞笑版、深情版、穿越版等不同版本的上百部手机电影。昨日，《睡美人》剧组一位工作人员透露，自开始筹备到现在，出品人窦老三、总策划鲁客一直忙于遴选演员和征集剧本的事情，并多次往返北京、安徽两地选景，如今各项准备工作已经基本就绪，预计9月开机，先期拍摄20部。
　　这位工作人员表示，影片将在北京和霍山两地拍摄，北京的一些自然景观和安徽霍山的万亩竹林、睡美人山等美景将分别在一系列影片中呈现。
　　杨欣参演搞笑版金巧巧角色未定
　　据出品人窦老三介绍，在多个版本中，搞笑版本中的“搞怪女”这一角色，已经敲定由“百变才女”杨欣担任。而集演员、歌手、制作人于一身的金巧巧，也已经确定加盟《睡美人》剧组，至于她将在哪部影片中演绎哪个角色，还没有最后确定。
　　男主角人选仍是谜
　　时至今日，片中男主角的人选一直是一个谜团。对此，出品人窦老三表示，上百部手机电影，每一部都需要一位男主演，由于每一部影片所要表现的故事不同，因此，也就需要不同气质的男星出演，眼下剧组正在全国范围内遴选，并积极与一些一线男星接洽。(凯歌)
 

