成龙邀Lucas拍《宝贝计划2》 Lucas风头盖老爸
　　张柏芝与谢霆锋的儿子Lucas真是天生的明星，抢完星爷的风头，又接着抢成龙的。昨天，谢霆锋、成龙主演的《新少林寺》在沪发布预告片，并未在场的Lucas依然是话题中心。谢霆锋一改以往不想让Lucas涉足娱乐圈的态度，松口说小孩子的发展要“顺其自然”。成龙也亲自邀请Lucas出演《宝贝计划2》，笑问谢霆锋：“你舍得让我抛、打、摔吗？”
　　星光挡不住 老爸终松口
　　儿子Lucas头一天大闹星爷的发布会，谢霆锋昨天也跟着“沾光”。《新少林寺》在上海电影节公布预告片，谢霆锋、成龙、范冰冰等主演出席，但几乎所有的问题都冲着Lucas的老爹谢霆锋而去。Lucas刚出世的时候，谢霆锋曾表示过，不希望儿子进娱乐圈，因为生活在闪光灯下的童年并不快乐，他自己深有体会。不过，才两岁半的Lucas已经显露出过人的天赋，不仅不惧闪光灯，甚至还懂得抢镜，实在是天生的明星。谢霆锋也有些口风松动：“我只是希望给小孩子多一点空间，让他自由选择喜欢的事情做。”早前谢霆锋也说过，将来要把儿子送去少林寺磨炼一段时间。现在拍了《新少林寺》，谢霆锋不再坚持最初的想法：“男孩子，要培养他独立生活的能力，不一定是少林寺。现在的小孩都被保护得太好了。不过，我现在希望Lucas先读好书。”
　　片酬超老爸 成龙发邀请
　　Lucas的表现已经吸引了很多香港电影人的关注，尔冬升导演就说，如果Lucas以后出来演电影，片酬一定高过谢霆锋。谢霆锋对这句预言式的赞扬十分受用，笑言：“谁不希望自己的孩子能胜过自己啊？”有记者问冷落在旁的成龙是否愿意签下Lucas做艺人，成龙欣然接受了这个建议。“刚刚我们在车上还讨论到，《宝贝计划》要拍第二集了，要找小孩子做主演，我觉得Lucas挺合适的。”说完还转头问谢霆锋：“你舍得让我抛、打、摔吗？”谢霆锋笑答：“你们看到啦，这就是他片酬比我高的缘故(要做危险动作)。”对别人家的孩子不吝赞美，成龙对自己的儿子房祖名却要求严格。“如果100分的话，我想他……”说到这里成龙停顿了很久，台下都笑了，他才接下去：“20分吧。”一片惊呼声中，成龙解释说：“我认为他非常懒惰。因为我是个很勤奋的人，就对他的要求很高。就算他有100分，我也会希望他是120分。”
　　晨报上海专电 特派记者 杨莲洁

