《刀客外传》9月上映 释小龙何洁上演荧幕初恋
　　新浪娱乐讯 武侠喜剧电影《刀客外传》日前在西北顺利杀青，预计9月和观众见面。6月11日，该片在广州举办首次媒体见面会，曝光大量精彩剧照和拍摄花絮。老戏骨罗家英、梁家仁倾情演出，网络歌手刘嘉亮、誓言等搞笑客串外，功夫小子释小龙和人气超女何洁献出荧幕初恋也成为影片看点之一。
　　触电爱情戏 何洁被导演“骂”出状态
　　古装武侠喜剧《刀客外传》讲述一个安静的村庄忽然成为一群马匪侵占的目标，村民们进城寻找刀客对抗马匪，保卫家园的故事。虽然剧情是讲述除暴安良、以弱胜强的正剧，但在细节上，则玩尽现代幽默和网络语言。房屋拆迁(马匪侵占村庄搞房地产开发)、选秀海选(为选拔刀客进行的“刀光大道”)、犀利哥、伪娘等元素在影片中均有体现。
　　动作打斗和喜剧幽默之外，释小龙扮演的年轻刀客苏盖尔和何洁扮演的甜妹之间的爱情戏也让两人奉献出自己的第一次。释小龙虽然演过不少电影，但谈情说爱，还是第一次。首次触电的何洁就担任女主角并有不少爱情戏，制片人东方骏透露有场深情相拥需要落泪的戏，何洁始终找不到状态，最后导演片场用“骂”刺激何洁，才顺利完成。虽然有不少NG镜头，但东方骏对于何洁的演出还是非常满意，大赞她演戏有自己的一些想法，是有天赋的演员。
　　除了爆何洁的料外，制片人东方骏也大爆片中演何洁父亲的罗家英的料，称其很喜欢亲剧组女演员和女工作人员，几乎所有女的都被他亲过，十分好玩和搞笑。影片的拍摄地点在大西北的宁夏银川镇北堡影视基地和内蒙古的腾格里大沙漠，东方骏透露影片拍完，大家都黑了不少。
　　网络歌手集体客串 刀郎演唱主题曲
　　《刀客外传》斥资1000万，由广东的主创团队完成拍摄，导演由袁鸿冰担任，释小龙、何洁、罗家英、梁家仁、李?、邱林、高军担任主演，东方骏、刘嘉亮、黑龙、誓言、雷龙、张曼莉等广东走出去的歌手特别客串，演绎各种搞怪刀客。
　　除了动作明星、喜剧演员，歌手在演员阵容方面占很大的比例，制片人东方骏自身也是歌手出身，谈到影片在这个元素的体现，东方骏透露影片的主题曲将会邀请刀郎演唱，目前正在创作当中，届时影片的宣传也很大可能以演唱会、歌友会的形式进行，有份演出的歌手献唱自己的代表作，有别于其他影片的宣传。
　　谈到为何弃歌从影，东方骏表示现在中国的电影市场非常有发展空间，院线屏幕都是成倍增加，很多小成本影片也能取得票房方面的大丰收，对于《刀客外传》的票房期待，东方骏预计超5000万，宣传上做得好的话，破亿也不是不可能的。湖水/文

