网友微博曝医院内部照 鄢颇伤势不轻谢绝探访
　　梅婷前夫鄢颇日前被砍伤入院。鄢颇执导的新片《摇摆de婚约》将于6月13日公映。昨日，剧组演员朱雨辰、吴辰君来沪召开发布会。对于导演被砍真相，两人默契地以“不太了解”打起了太极。而就在昨天傍晚，网友灰太狼通过微博(http://t.sina.com.cn)发布了鄢颇在医院中的照片。
　　本报记者 林艳雯 徐佳
　　“我去北京军区总医院看望朋友，路过一个病房，就是鄢颇住的病房。正巧他从病房被推出来，周围有护士和医生，还有一个高个子的男的在身边，好像是他的助理或者朋友。”昨天傍晚6点39分，微博上出现了这样的内容。发微博的是一个网名叫灰太狼的网友。之后他还上传了在鄢颇住的病房门口拍到的照片。门上贴着“谢绝探访”的字条。
　　而昨天下午，《摇摆de婚约》剧组在上海召开了发布会。发布会上记者们所有的问题都指向了鄢颇被砍之事。“我至今仍不敢相信。但我是发自内心、千真万确地不太了解这件事的原因。”朱雨辰这样告诉记者。他说，自己飞上海前给鄢颇发了一条短信，但并没有收到回复。这也从侧面证实了鄢颇伤势不轻的传闻。
　　至于坊间盛传的鄢颇和李小冉走得很近才惹上这桩“桃色纠纷”，朱雨辰、吴辰君都试图以“不知情”为由弱化整个事件。“我们的心情肯定受到影响，但不管原因如何，希望导演能够好起来，这样大家才能知道真正的原因。”
　　不过，对于陆川导演在博客上提到的“涉黑”问题，朱雨辰则一口否定掉。“这只是陆川导演个人的想法而已。”。
　　对于一些网友怀疑的“炒作说”，朱雨辰更认为是无稽之谈。“《摇摆de婚约》不可能靠这个炒作，因为我们的卖点不是这个。”

