王小帅：儿子得奖更高兴 《日照重庆》十一前上
　　新浪娱乐讯 虽然王小帅未能凭借新片《日照重庆》在戛纳抱得金棕榈奖奖杯，但他10岁的儿子近日夺得了音乐界的金棕榈奖——美国纽约卡内基音乐比赛儿童组金奖。5月29日晚，王小帅高高兴兴地在北京迎回了儿子，并称就算得了金棕榈奖，儿子得奖对他来说也是“更高兴”的事儿，以后可能会拍父子题材的温馨大片。而《日照重庆》更改档期，他解释是因为时间仓促准备不足，暂定十一前上映。
　　王小帅想拍温情父子片：儿子得奖比自己得更高兴
　　29号晚上，为了迎接从纽约归来的儿子，王小帅抱着一大束鲜花，煞有介事地在原定航班到达时间前一小时就到了机场，因为飞机晚点，他足足等了三小时才如愿以偿。不过看到儿子的那一刹那，等待的焦急和忐忑全都变成了“高兴”，重复了这个词好几次之后，王小帅还把手机递给了儿子让他亲自来谈感受，小家伙的回答也很有活力：“很高兴，谢谢！”
　　谈到儿子得奖的过程，王小帅更是打开了话匣子，他介绍纽约卡内基音乐奖是“这个奖是SONATA Op.10 No.1，一共有1737个参赛者在同台竞争，而且选手年龄是从5岁到18岁都有。不过他(儿子)一点也不紧张，反而是他妈妈在后台着急，结果他很顺利地拿到了奖。5月23日晚上他还在纽约卡内基音乐厅演奏获金奖的曲目，贝多芬C小钢琴协奏曲，最后在观众的掌声中三次返台谢幕。”在戛纳时王小帅就表示等和儿子在北京团聚后父子二人要合计合计照一张合照，连场景他都设想好了，但一看到儿子，他就迫不及待地先在机场合了个影，关爱之情可见一斑。对于儿子未来的道路，王小帅则说一切让他自己走：“现在他肯定是有这个兴趣，不过文化课也要鼓好。”
　　而就在几天前，王小帅的新片《日照重庆》戛纳饮恨，儿子的得奖对他来说不仅仅是抚慰，就算自己在戛纳得奖，小家伙的这个奖也让他“更高兴”。对比《日照重庆》中纠结曲折的父子关系，此时满心快乐的王小帅表示，以后可能会拍一部温情的父子片。
　　《日照重庆》推迟因准备不足 暂定十一前上映
　　而说到《日照重庆》的上映时间由原定的6月8号推迟的原因，王小帅解释道：“有些东西没准备好，太仓促了，可能会有问题，片方也建议推迟一下。下个月我们会在上海电影节先做小规模放映，之后看情况再说。”至于具体的档期他表示还没完全确定：“八、九月份大片也多，暂定十一之前吧。”而他说到的“问题”，是不是指此前该片制作人韩小汐“炮轰”其“余毒未消”事件？王小帅沉吟了一下：“这个方面也有吧，但他(韩小汐)说了那些话之后，我们在戛纳也碰过面，其实在见面的时候大家的交流也还是跟平常一样，他也解释说可能当时是喝了点酒，又被媒体省略了一些原话，并不一定是报道的那个意思。” 周文韬/文

