何超仪曝被彭浩翔要求脱衣 与麦浚龙合作愉快
　　新浪娱乐讯 5月17日消息，据香港媒体报道，《维多利亚壹号》主演何超仪近日自曝曾在拍片时被导演彭浩翔通过副导演要求脱去上衣，遭到她的拒绝，与她拍片过程中合作愉快的麦浚龙也曾被摄影师要求脱掉裤子。而被问到被陈奕迅搓胸是否尴尬，何韵诗笑言并不会。
　　何超仪投资兼主演的新片《维多利亚壹号》反响热烈，她与麦浚龙的首次合作便擦出火花，虽然麦浚龙原有角色的戏份被何超仪占了，但二人合作仍然愉快，麦浚龙说：“她好喜欢那个角色，就一齐做啊。”而何韵诗谈到片中的粗口台词时也表示那些都合情合理：“因为我饰演一个社会上的失意者，讲粗口都合情理。”并表示反而是听一向斯文的彭浩翔在电影里爆粗觉得不顺，麦浚龙说起粗话也不太自在：“我起初拒绝讲，因为觉得那个字好侮辱。但最后都要讲，我在临死一刻好快的讲了，所以不是好清晰。”
　　此外，彭浩翔也要何超仪在戏中脱衣服只戴胸围上阵，被何超仪拒绝：“他没有直接要求我，叫副导演开声，我最后没有答应，他都是想博一博才这么问。”而谈到被陈奕迅搓胸的床戏，她说：“不觉得尴尬，拍前讲过一次就开机，我都不知道他会如何做，他喜欢如何就如何啦。期间还有工作人员帮他扮有生理反应。我还问他如果导演不cut机会如何，陈奕迅说可能会伸舌头出来。”麦浚龙也自曝曾和何韵诗一样遭人要求脱衣：“他(摄影师夏永康)问我是否介意穿内裤拍，我说介意的！好久之前合作，他试过叫我连内裤都脱了。” jzb/文

