今典影业戛纳连推十部电影 张宝全力邀章子怡
　　新浪娱乐讯 戛纳当地时间5月14日下午，北京今典影业在电影宫附近举办发布会，推出十部原创新片计划。其中包括崔健执导的《蓝色骨头》，谢飞的回归之作《红煤》，以及张宝全的《胭脂》等片，其中《胭脂》女主角计划邀请章子怡。
　　卡司：崔健搭档北野武
　　加盟今典影业新片计划的崔健透露，他的导演长片处女作《蓝色骨头》将会邀请北野武担任监制。谈到与北野武的合作，崔健表示，北野武虽然以暴力著称，但他的一部分电影也有温馨的风格，自己更愿意看这样的电影。《蓝色骨头》根据崔健2002年创作的舞剧《给你点颜色》改编，讲述一个网络黑客与父辈的沟通。谈到演员阵容，崔健表示不会要求一定是大腕，如果与角色吻合，他愿意尝试与新人合作。
　　今典集团董事长张宝全执导的《胭脂》，故事发生在上世纪30年代末到50年代的一个南方小镇，讲述一个女人的传奇人生，他对这部电影的定位是中国的《乱世佳人》。张宝全强调，该片会邀请章子怡出任女一号，现在双方还在协调档期的过程中，但他也不排除挑选其他演员的可能。
　　投资：十部电影四个亿
　　今典影业透露，在计划投资的十部影片中，其中的八部都将在影展期间与美、法、荷兰、澳大利亚、日、韩等国电影机构合作签约。张宝全告诉新浪娱乐，2009年之前，今典集团一直专注于数字电影技术研发以及放映终端渠道建设。《叶问》之后，今典影业一直寻找再次进入制片领域的机会，张宝全认为，《叶问2》的剧本有点像《霍元甲》打擂台，今典影业还是愿意热衷于独立操作的制片项目，因此放弃了拍摄《叶问2》的机会。这次在戛纳电影节宣布十部影片计划，是今典集团在制片领域的再度发力。张宝全还表示，在加大制片环节投入力度的同时，今典影业依旧会继续拓展数字院线市场，张宝泉还大胆预测今后国内95%的银幕都将会是数字的，这也将大大推动中国电影的普及。
　　内容：《李小龙传》打头阵
　　今典影业总经理王坪透露，今典影业初步计划率先拍摄由文隽监制的《李小龙传》，该片已经获得了李小龙家人的授权，李小龙计划邀请凭借《岁月神偷》获得金像奖最佳新人奖的李治廷出演，文隽和叶伟民联合执导。该片预计五月下旬启动，今年贺岁档上映
　　除此之外，与美国IMAX公司合作、由《集结号》编剧刘恒担纲编剧的《胭脂》，由邹静之编剧，与Xpand公司联合制作的3D魔幻动画大片《天命》，拟由陈凯歌执导的中法大型合拍片《龙的亲吻》，崔健的长片导演处女作《蓝色骨头》，以及谢飞的回归之作《红煤》，由王坪执导、芦苇编剧的《红嫂》、莫文蔚首次出任制片人的影片《Running Girl》等作品都将依次公布。
　　王玉年/图文 邹健/视频

