31岁林嘉欣角逐影后五连败退出娱乐圈(图)
　　据香港媒体报道，一出道曾凭《男人四十》一片连夺金像奖、金马奖最佳女配角及新人的林嘉欣，因近年事业发展停滞不前，五次提名影后均落败，决定退出影坛，返回加拿大重过校园生活。
　　现年31岁的林嘉欣，在加拿大长大，15岁被台湾音乐人张洪量发掘，她不理家人反对，签下五年合约只身到台湾发展，后因合约闹翻被雪藏五年。直至2001年转到香港发展，签约星皓加入影圈，首部电影便与张学友合作《男人四十》，并凭该片获香港电影金像奖和金马奖最佳女配角和新人奖共四个奖。之后林嘉欣先后拍过20多部电影，凭着《异度空间》、《恋之风景》、《救命》、《怪物》和《亲密》连续五年角逐香港电影金像奖最佳女主角，创下纪录，可惜一直未能当上影后。只凭《亲密》在去年获第三届韩国忠武路国际电影节最佳女主角。
　　平日打扮朴素、对物质生活要求不高的林嘉欣，一直同娱乐圈格格不入，加上事业发展停滞不前，令她萌生退意，打算返回加拿大重过校园生活。去年底约满星皓回复自由身后，她便很少在公开场合露面，上月索性辞退了聘用多年的助手，打定主意退出娱乐圈。虽然星皓开出优厚续约条件，她依然不为所动。(阿文)  

