《刹马镇》山寨迪士尼 孙红雷林志玲情牵番茄战
　　南都特派记者 张麟 发自北京
　　向来杀气重重的孙红雷成了一脸憨厚、内心鸡贼的村长！林志玲放下“台湾第一美女”的禁锢，成了满口黄牙、下盘粗壮的村姑！这一连串的惊喜都发生在了地处西北塞外，穷乡僻壤的刹马镇。上周末，南方都市报成为被刹马镇“接待”的首家日报媒体，南都记者在北京观看了这部话题之作———《决战刹马镇》，并采访了把孙红雷和林志玲往“土”里整的始作俑者——— 导演李蔚然。
　　这部以中国内地首部寻宝片为噱头之一的电影，讲述了刹马镇里，一群俏皮可爱的村民为了保护属于自己的千年宝藏，和一群自以为是的国际大盗斗智斗勇的故事。一心想着让乡亲们脱贫致富的村长唐高鹏(孙红雷饰)，带着“村中一枝花”的春娘(林志玲饰)，和全村百姓布下连环套，用土法战胜了现代化的大盗。脚踩黄沙面朝灰的大西北，乡音缭绕不绝，山寨的迪士尼乐园、希尔顿酒店，再搭配上孙红雷笑得找不着眼睛的大油脸、林志玲干燥得起了皮的高原红，整部电影可谓土气十足，也因此让人忍俊不禁。作为李蔚然的首部电影作品，算是笑开怀的佳作一部。据悉，本月22日，“刹马镇”将喜迎全国宾客，共同体验这出夺宝喜剧。
　　土主演
　　“村长”孙红雷&“村姑”林志玲
　　一个是压迫感十足的孙红雷，一个是连续四年成为“台湾最美”的林志玲，让他们穿上粗麻布衣，成为纯朴的农民，实在是让人想不到。电影中，两人作为欢喜冤 家 ，可 谓 笑 料 百出，林志玲举着把菜刀狂追孙红雷的场景更是惹得全场爆笑。导演回忆起两人的签约，依旧觉得不可思议。“回想起来，他们俩能出演就是一个‘好创意’！”
　　“村长”孙红雷：下乡一周体验村长生活
　　电影一开场，孙红雷就以一个极度土气的装扮上阵。灰格子西装、黑色鸭舌帽的他，一脸憨笑地对着摄像机镜头介绍自己苦心经营的刹马镇“山寨”旅游业。之后，更是更换了海盗、牛仔、白领等多套服装。据李蔚然向南都记者介绍，他在一次偶然的机会中，制片人鲁阳介绍两人认识，递上本子之后，孙红雷就被剧本给吸引住了。“他也许觉得这个本子很不一样。”按照导演的说法，当时他们去电影局报批的时候，领导还开玩笑地表示，现在立项的一百多个片子里，有60%都说暂定孙红雷演。孙红雷自己拿到《决战刹马镇》的剧本时，还说过他手头上有20多个剧本在看。
　　李蔚然表示，孙红雷对于这部戏投入很多，为了能够最好地表现出当代村长的气质，孙红雷更是下乡到河北唐山、保定等地的农村，进行了为期一周的考察。由于孙红雷是个腕儿，他被各地的村长招呼到各种饭局，介绍给七大婶八大姨认识，孙红雷也恰好在各种行为中观察到了自己所要的东西。孙红雷对于唐高鹏这个角色的设计上，还给李蔚然提出了不少建议。比方孙红雷觉得唐应该聪明点的建议，是让整个电影更为丰满的重要原因。于是，你看到了这个土气的村长，能够在潜移默化中看穿国际大盗的奸计，并设计一系列计谋让他们对宝藏只能干瞪眼。
　　【导演说】
　　“孙红雷在村长的角色揣摩上可谓津津有味，跑步时的矬劲、表情中的憨厚，细致到用大拇指和食指拿雪茄的动作，都可以发掘他的用心。”
　　“村姑”林志玲：从来都没觉得自己这么帅过
　　如果说孙红雷在气质上还是有种被塑造成农民的可能，那么林志玲则是绝对的跌破了大家的眼镜。电影中的林志玲虽然依旧称得上“村中一枝花”，但却完全花容失色：毛躁的短发、发黄的牙、起皮的脸颊、臃肿的臀部，特别是用粗鲁的乡音替代的娃娃音，林志玲实在是“牺牲”得可以。
　　李蔚然回忆道，依旧是新演员的林志玲，和“戏霸”孙红雷相比，当然需要自我完善，“她很辛苦，也很努力，一条片子要拍很多次。但成片出来之后，我们都相当满意，借用孙红雷的话说‘如果按照现在来看，志玲是个有经验的老演员。’”其实，最让林志玲费心的是方言的演绎，电影中，虽然她已经相当用心，但依旧可以听得出和其他演员不和谐的调调。“电影中听到的是后期配音的，那天志玲从晚上8点到早上6点，喊了一整夜，6点半直接跑到机场，回日本拍戏，非常辛苦。不过，有着这个调调才像是林志玲，我们要标准的话，找个配音演员就好了，这样就不是林志玲了。”
　　【导演说】
　　“扮丑，她真的一点意见都没有。她完全交给了剧组，没有提过任何意见。拍完后她觉得特别享受这个人物的演出，因为在这个人物里释放了很多她想都不敢想的东西。她总说这次她很爽，从来都没觉得自己这么帅过。”
　　土配角
　　非主要演员是意外惊喜
　　导演：土形象是第一标准
　　在观影的过程中，除了孙红雷、林志玲、李立群这些主角外，刹马镇里的村民也相当吸引眼球，甚至还有抢了主角风头的嫌疑。特别是对“村姑”林志玲一往情深的县主任，以及大舌头、成天露出股沟的傻子，更是笑声的重要来源。
　　县主任掌握着刹马镇旅游投资的“生杀大权”——— 资金审批，但由于和唐高鹏共同喜欢春娘，因此总是借机为难唐高鹏。据导演介绍，这个土里土气的干部其实是林志玲的方言老师扮演的，“他比一般人要勇敢，第一天上来就要被安排和孙红雷对戏，一对就是四场，但他一点都不紧张，收放自如，相当令人佩服。”
　　至于傻子，可谓整部电影的意外惊喜。由话剧演员包贝尔饰演的“摸狗”一角，绝对是让你意想不到的精彩。飞机头，绿毛裤，格子秋衣和半个若隐若现的“股沟”，再加上特别的“大舌头”语言风格，喜感十足，在电影结尾处，甚至还和春娘告白，“我喜欢你很久了，想和你生孩子。”引得全场爆笑。李蔚然对他也很满意，“他进入状态特别快，而且你会发现越演越傻！”
　　【导演说】“土形象是第一标准，再看自己能放开多少。”
　　土场景
　　“山寨”迪士尼乐园“盛大”的西红柿大战
　　导演：山寨乐园已被拆，西红柿涨了3倍价
　　说到选景，拍摄地甘肃景泰是李蔚然在一次翻阅《国家地理杂志》的时候发现的。在电影中，剧组搭建的一切都和村落的原始面貌很像，除了那个以摩天轮为中心的“山寨”迪士尼乐园。电影中，这个部分是唐高鹏眼里，大兴刹马镇旅游业的重要支柱。
　　据李蔚然透露，这个乐园花了十几二十万，是剧组设计的，跋山涉水地搬运到农村已经不算困难，最困难的是要在西北风狂吹的环境中搭一个又高又大的架子，制作、安装、固定都不单单是一门体力活。电影拍完后，剧组和县委的想法不谋而合，打算送给当地，当做一个游乐点，没想到就近导演联系到当地时，却被告知早就被村民纷纷拆下，搬到家里，当摆设的当摆设，卖废品的卖废品。
　　整部电影，最容易被提起的就是西红柿。作为当地的主要土产之一，除去“搞旅游”的刹马镇外，几乎各个乡镇都在县委主任的号召下，大面积种植。这和当地实际情况一致。不过与片中因为收购方毁约，西红柿卖不出去相比，现实中的景泰却因为剧组的拍摄需要，西红柿整整贵了3倍。由于电影中的高潮片段就是那场西红柿大战，需要几吨的量，整个地区的西红柿立刻变得热门，连大棚里没成熟的都被剧组预订了。“西红柿大战拍了一个来星期。今天拍场面的，明天拍细节的。而且在一开始，孙红雷和林志玲都不在，等他们回来之后，还要再继续补拍西红柿的镜头。按照剧本需要，两人在“打情骂俏”的时候，背景还是有很多西红柿在扔来扔去。”
　　【导演说】“它和我们之前看到的名胜古迹很不一样，村子被明代城墙包围住，很独立也很独特。”
　　“小意外”
　　差一点就成了
　　《三枪》的寻宝版？
　　大西北的黄沙满地、结尾处整个村子雷人的舞蹈，摄影指导是张艺谋的御用赵小丁，还有主演孙红雷都让人很容易把《决战刹马镇》和《三枪拍案惊奇》联系起来。导演也表示，在《三枪》上映的时候，孙红雷还开玩笑地让他去看看，因为其中有些相似的东西。不过更巧合的是，在一开始春娘的角色设定的是闫妮，幸亏当时没有起用，否则那就又多了一个相似点。
　　对此，李蔚然也表示无奈，因为这部电影拍摄完了，《三枪》才上映，所谓的雷同是实属巧合，更何况两者有着太多的不同。电影中，李蔚然还是不忘涮一把“老谋子”，不止一次提到“印象系列”。“这也无可厚非，因为刹马镇一门心思搞的是旅游，张艺谋的印象系列就是证明旅游搞好的一个标准。”
　　李蔚然作为中国广告圈的名人，《决战刹马镇》是他的第一部电影作品。他希望通过自己的努力，可以让中国电影有更多新的电影品类。“我在一开始就是想拍一部寻宝片，有中国特色的寻宝片。我觉得国内的电影类型太少了，有限的类型里重复的东西比较多。寻宝片是我一直喜欢的类型。”李蔚然在参考类似于《印第安纳·琼斯》、《国家宝藏》时，发现这些“鬼佬片”中的夺宝英雄实在不适合中国国情。
　　终于，李蔚然在冯仑所著的《野蛮生长》中得到了启发，“想到了周围的人，看似普普通通，但一两年之后却迅速地蹿起来，可能变成富翁，可能变成某一方面优秀的人。我觉得中国现在就是这种人物很多，很有典型性，我就想创造唐高鹏这么一个角色，曾经是一个很无能的人，没有什么特殊的能耐，他没有具备能成为英雄的条件，没有文化，也不能打架，而且很鸡贼，就是个微不足道的小人物，但却成功了。片子便慢慢演变出来了。”

