章家瑞《迷城》玩惊悚 拍摄时阴森气氛吓哭场记
　　新浪娱乐讯 将希区柯克式惊悚悬疑和对底层小人物的关注完美融合在一起的电影《迷城》(原名《远雷》)将于八月份与观众见面，该片在小规模试映时曾有女性观众被片中的惊悚气氛吓得惊声尖叫。据导演章家瑞透露，当初剧组在长江边上的一处“鬼屋”拍摄时，着实受了不少惊吓，其阴森气氛曾经将担任场记的一位小姑娘当场吓哭。
　　由霍思燕、郭晓然、葛思然等主演的《迷城》，延续了章家瑞作品一贯的风格，对处于社会底层的弱势群体予以关注，同时又采用了希区柯克式的惊悚悬疑表达方式，在剧情及镜头语言上做足文章，设置了重重迷雾，直到最后一刻才揭开真相。之前，影片在小规模试映时曾有女性观众被吓得惊声尖叫，而在第17届大学生电影节进行国内首映时，也有观众惊呼：“太吓人了！”
　　有意思的是，当初剧组在长江边上的一处“鬼屋”拍摄时，其阴森气氛竟然将担任场记的一位小姑娘当场吓哭。
　　据章家瑞导演透露，影片一个很重要的拍摄场地位于长江边一个废弃的小屋，周围两三里都没有人居住，据传那里还曾经死过一个女人。有一天拍完夜戏，剧组撤离时两位工作人员开了个玩笑：漆黑的山路上，两人戴着假发突然从路旁的树林里窜出来放声大叫，正战战兢兢借着手电筒的光艰难行走的人们顿时被吓了一跳，担任场记的小姑娘甚至大哭起来。
　　。
　　据了解，《迷城》在香港国际电影节进行全球首映时，观众呈现了极端的两极分化，既有人被感动得不停落泪，也有人因为剧情惊悚而感到惊恐，日前，影片还与《十月围城》一起获得第17届大学生电影节“评委会大奖”。业界认为，从目前观众的反应来看，《迷城》八月份公映时很有可能叫好又叫座，既赢得口碑又赢得票房。(指头)

