《让子弹飞》预告片戛纳首发 三大纯爷们成亮点
　　首款预告悬念迭出
　　《让子弹飞》制片人马珂告诉新浪娱乐，这次在戛纳公布的首款预告片主要是面向国际市场，一个月后将在内地公布中国版预告片。预告片主打姜文、葛优、周润发三大男主角，阳刚气质十足的枪战、追逐戏、动作戏支撑起了整个预告片，而一个巨大的“杀”字支起的横幅也让观众感到了十足的硬派气质。影片的色调依旧色彩浓郁，视觉冲击感极强。
　　预告片中还曝光了葛优与刘嘉玲的“床戏”，白冰的半裸镜头也一闪而过。此外，躺在银元宝堆里的葛优，被绑成十字的周润发，手起刀落砍人的姜文，都在剧情上留下了许多悬念，估计要在下一款预告片中才能揭开更多的剧透。
　　海报留白尚待揭晓
　　姜文认为，现在自己要做的就是把电影的质量搞好，其他的会交给投资人马珂及其团队来做。谈到这款预告片，马珂强调主要是将影片中一些视觉上风格化的东西体现出来，并让大家有一个直观的印象，至于影片的剧情，这款预告片并没有太多表现。
　　据马珂透露，《让子弹飞》的宣传周期将从5月份持续到年底，之前公布的“雌”、“雄”两款海报主要传达的信息是影片几位男主角的阵容，至于“雌”版海报背影中那个神秘的女人背影，马珂称目的就是让观众留下一个感性的认识，具体是谁并不重要。目前姜文正在日夜赶工，已经完成了2/3的剪辑工作，至于是否会参加电影节，马珂表示一切要看制作进度。
　　马可-穆勒一展歌喉
　　作为姜文的老朋友，马可-穆勒在当晚的活动中回忆了姜文导演处女作《阳光灿烂的日子》入围威尼斯的情况，当时正是马可-穆勒力邀姜文入围威尼斯电影节，并且最终使得男主角夏雨成为了最年轻的威尼斯影帝。讲至兴处，马可-穆勒还即兴演唱了一首老上海的歌曲《如果没有你》，全场气氛顿时沸腾。
　　贾樟柯半开玩笑地表示，之前姜文曾经在开拍前邀请过他，当时还很高兴。贾樟柯笑着说：“我以为终于有人发现我的表演才能了，但后来我才知道，自己的角色被刘嘉玲抢走了。”
　　新浪娱乐戛纳前方报道组 王玉年/文 华琨/视频

