香港电影票房综述(6月3日)：《波斯王子》连庄
　　新浪娱乐讯 由游戏改编的《波斯王子》，因为本周上映的数部新片都缺乏竞争力，而以约45万港元的票房成绩成功连庄，票房累积810万港元，预计周日时可以突破1000万。而动作片《绿区》及《打擂台》分别以38万港元、35万港元的票房名列第二、第三，可以说是难解难分。
　　本周票房要点：
　　1.《波斯王子》因为同期影片的竞争力不强，而以45万港元的票房收入成功连庄，但低开的票房数字预计最终只能在1250万港元左右。
　　2.《绿区》、《打擂台》这两部动作片在市场上也打得难解难分，谁胜谁负还要等待进一步的观察。
　　3.两部日本新片《给弟弟的安眠曲》、《大盗五右衙门》都没有进入票房榜，据说首日票房分别约1万、7000港元，变成惨剧。
　　4.前十名的票房收入只有约160万港元，不但比上一周的193万港元减少了将近20%，也略低于去年同期的174万港元。
 
　　 票房：《波斯王子》连庄，《叶问2》过4300万
　　可能是上映前《波斯王子》的呼声极高而使得片商放弃在本周四发行高概念影片的缘故(《欲望都市2》活生生的被推到下周四与《天龙特攻队》竞争，不过两者的目标观众群体不同)，雷声大雨点小的《波斯王子》虽然票房收入并不如意，第二个周四仍然以数万港元的优势连庄，使得累计票房约810万港元，预计在周末时可以超越1000万。
　　但是，随着下周四老式动作片《天龙特攻队》与时尚都市生活片《欲望都市2》(主要针对女性观众)的上映，《波斯王子》将会被很大程度的削场，恐怕最终票房收入只有1250万港元左右。
　　《波斯王子》现象值得让人思考的是，片商要如何的合理安排影片档期。毕竟往往一部作品在市场上的成功，不仅是靠口碑如何，还有天时地利等因素，而正确的判断竞争对手、减少同质化等，无不影响着影片的票房。如果说，《岁月神偷》、《叶问2》都是属于今年里凭借着优秀的口碑持续性的成功，那么，《波斯王子》则属于制片方、发行方及观众之间的矛盾体现。
　　其它的几部新片，《交响情人梦最终乐章电影版后篇》(日本二区已经发行了本片的幕后音乐花絮的DVD)累积将近300万港元，《叶问2》突破4300万，而《飞砂风中转》则接近430万港元，预计还能收3到5万港元。
　　新片：《绿区》PK《打擂台》难解难分
　　《谍影重重》系列的成功，很自然的让保罗·格林格拉斯与马特·达蒙这对动作片组合引人注目，而根据《华盛顿邮报》驻巴格达记者拉吉夫·产德拉斯卡兰改编的这部以反恐战争、高科技为元素的现代动作片《绿区》，无论票房(投资1亿，北美票房约3500万美元，全球票房还不足1亿)还是口碑都很显然不如《谍影重重》系列。
　　《绿区》讲述伊拉克战争结束后，军人罗伊·米勒被安排到伊拉克沙漠地区追查“杀伤力武器”，却也在重重疑问里追查出背后隐藏着很大阴谋……影片上映后没有取得如期的佳评，如知名影评人红袖添香直指影片为了追求《谍影重重2》、《谍影重重3》式风格而舍本求末，不过，对于一般主要想看动作戏的观众来说，觉得还可以接受，如一位台湾网友留言评论“这样一个原本观众不喜欢的政治军事题材，幸好在曾指导过《谍影重重》系列导演保罗·格林格拉斯熟稔的技巧之下，电影进展十分流畅，导演继续沿用快速运镜、手持摄影的方式增加影片临场感、伶俐的剪接手法围绕动作场面紧凑万分，尤其是本片最后美军与共和军在暗巷的大型枪战、火箭炮射下直升机等，本就是《谍影重重》与《反恐战场》的结合体，观众可以重新回到有如《谍影重重》系列般的刺激效果”。以《绿区》的首映日38万港元的票房成绩来看，预计最终将在400万港元左右。
　　与《绿区》形成竞争的是郭子健执导的动作片《打擂台》(片名虽然与二十多年前黄志强执导的《打擂台》同名，且都有陈惠敏出演，但两者没有多少关系)，影片邀请了泰迪罗宾、陈观泰、梁小龙、邵音音、陈惠敏等一众七十年代的香港当红明星出演，讲述泰迪罗宾扮演的老师傅昏睡三十年后醒来后，早已物是人非，而还保持着一颗童心的他，闹出了一系列的笑话……
　　郭子健在创作谈里回忆起他的经历及最初认识泰迪罗宾时的感受——被他的那份童心给打动，而《打擂台》则是这样一部表现他们童心的作品，并赢得了不少影评人的赞赏，如香港影评人Ryan赞其好玩过瘾、让人拍案叫绝，影评人出身的导演叶念琛大赞这群老一辈演员的表现非常出色，“《打擂台》对香港电影的重要性，是她唤醒了一班跟红顶白的善忘观众。好演员从来是长青，潮流或有兴替，但实力却无可代替！”此外还有网友在论坛赞“很久没有让人血脉沸腾的功夫片出现，古老运镜再现，大师风范武侠精神都淹没时代之中，呈现大银幕上的岁月神偷，加入谭炳文的旁白说书，仿效七八十年代古代剧集更是一绝。演员功夫了得外，演技默契都相当有火侯，特别盛赞泰迪罗宾的爆笑出位，写情位不输打斗位，文武具备，一新港片耳目，刷靓旧式电影招牌”。
　　但是良好的口碑与突出的票房往往是不成正比的，《打擂台》的首映日在香港30块银幕放映150场次，票房收入为35万港元，平均每场次只有近2400港元的票房收入；周末时是否能打败《绿区》还是未知数，毕竟如今进入电影院观看电影的主流观众，已经不是生于五六十年代的群体，而是生于七十年代后的一代。(顺便一提的是，市场观察者郭缱?还在专栏里说“港味甚重的《打擂台》和《志明与春娇》也是6月放映，估计在广东会较受欢迎”，但市场的反响并不像想象的那么理想，不但此前媒体大举报道的《打擂台》将会以粤语版原汁原味全面在全国上映改为以国语配音版、粤语原声版两个不同版本上映，且即使是在广州，放映场次很少，如一共有9个厅的天和娱乐广场，仅安排上午跟下午一共两场非黄金时段场次，上映《打擂台》。)《打擂台》与《志明与春娇》都是“港味”，但一个很大的不同点便是，后者的目标观众群体更多是中青年；如此来看，《打擂台》在香港恐怕只有三四百万港元的票房收入(比起《青苔》的约130万高出一倍多)。
　　至于《巴黎谍影》、《给弟弟的安眠曲》及《大盗五右衙门》这三部新片，首映日票房都低于10万港元，且后面两部甚至不足1万，成为了市场的炮灰。
　　下周新片：《天龙特攻队》与《欲望都市2》
　　由布莱德利·库珀、连姆·尼森等主演的动作片《天龙特攻队》将于6月10日周四在香港上映(北美地区在6月11日上映)，同期竞争的是好莱坞的都市女性生活片《欲望都市2》，后者于五月底已经在北美上映，但票房收入与反响不如第一集。由麦曦茵执导，阿娇钟欣桐与陈伟霆主演的爱情片《前度》(EX)也将于下周四上映，这是自艳照门事件后钟欣桐回归影坛担任女主角的第一部作品；而此外还有日本爱情喜剧片《我的女友是腐女》(Fujoshi Kanojo)。(阿木)

