《功夫梦》22日公映 中国故事“好莱坞制造”
　　新浪娱乐讯 由中影集团和美国哥伦比亚公司联合打造的动作巨制《功夫梦》将于6月22日在中国上映。影片的发生地虽然选择在了中国，主演也由成龙担纲，但其幕后团队却是十足的好莱坞级别，从导演到剪辑都由大师级人物担任，连影片的主题曲都由美国当红偶像贾斯汀·比伯亲自操刀。“这只是双方合作的第一步，今后类似的合作将会更多。”
　　《功夫梦》是中影集团和美国哥伦比亚公司第一次合拍电影，韩三平董事长和威尔·史密斯的共同努力促成了这次合作，影片将由中国巨星成龙联手威尔之子贾登·史密斯共同打造。本片将于6月11日率先在北美上映，随后史密斯一家将亲自到中国为本片进行大规模的宣传活动。《功夫梦》翻拍自好莱坞电影《龙威小子》，原故事讲述的是屡被欺负的少年丹尼得到日本神秘老人的帮助，学习空手道后向空手道大赛发起冲击的故事。此次《功夫梦》将故事发生地移至到中国，成龙则化身成为了隐藏于市井的神秘高手，将初来中国饱受欺负的美国小子贾登培养成为了功夫高手。
　　虽是中美合拍，但是威尔·史密斯耗资2500万美元，为《功夫梦》植入了大量的好莱坞基因。在美国打拼多年的成家班为影片设计了精彩的动作戏份，摄影大师罗杰o普拉在《功夫梦》中与成家班首次合作，将影片的动作镜头表达的淋漓尽致；曾为《阿凡达》打造原创音乐的詹姆斯o霍纳将在本片中再次出手，美国当红偶像贾斯汀·比伯则为影片演唱了主题曲《Never Say Never》，两人将联手在《功夫梦》中给观众带来不同的的听觉享受。此外，《变形金刚2》的金牌剪辑师乔尔·古龙也受邀加入了这支强大的幕后队伍之中。对此中影集团负责人表示：“双方正在酝酿更加深度的合作模式，今后观众将会经常看到‘好莱坞制造’的中国故事。”

