徐小明之子夺亚洲新人大奖 谦称运气因素最主要
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日消息，据香港媒体报道，早前，韩国第三十届“釜山国际短片电影节”上，首次举办了“亚洲新人演员之星”之评选。这个项目是由中、日、韩三地合作发掘亚洲新星，由各家大学推举有潜质的新人参选。徐小明之子徐沅?在比赛中勇夺大奖，他称夺奖主要因素是靠运气，此外他对幕后的工作比幕前更有兴趣。
　　中国传媒大学、中央戏剧学院和中国师范学院，均派一男一女学生参加。来自三国三十余名选手经过一番遴选后，获晋身准决赛的只有十六人，最后由一男一女候选人夺得“最佳亚洲新人演员之星”大奖。
　　徐小明之子徐沅?今年考进了北京传媒大学，主修导演系本科，此次被大学推举参加比赛，最后与中央戏剧学院的赵卓娜齐齐夺得这项大?。徐沅?兴奋地说：“可能自小被父亲熏陶，对电影很感兴趣，但我对幕后工作的兴趣，似乎比做幕前更浓，其实这次是无心插柳。(这次夺得大?主要因素是什么？)运气是重要因素，评判问我的所长，音乐、舞蹈、戏剧我都有些经验，中国武术大概是我的强项吧，可能这方面吸引了评判的目光。” 徐沅?当天即场表演了螳螂拳，技惊四座，博得全场掌声。
　　徐沅?希望继续修读导演系直到毕业，在颁?礼中，徐沅?感谢中国传媒大学的院长和老师的栽培，当然不忘向父亲徐小明致谢。(苗菲)

