何润东景甜心有灵犀 制作人：组合“非常完美”
　　新浪娱乐讯 时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》主题曲顺利录制完毕，何润东的独特嗓音和景甜的美妙歌喉可谓是珠联璧合。韩国金牌制作人大赞“润甜”组合非常完美。
　　为了录制好歌曲，何润东、景甜做了大量准备工作，他们俩备了很多胖大海用以支撑嗓子，作为前辈，何润东还不时帮景甜泡胖大海，并告诉她如何才能更好的唱出更好的歌曲，两人的默契配合使得韩国金牌制作人金世勋大为震撼，他表示何润东和景甜的配合实乃天衣无缝，完美无缺。金世勋坦言作为前辈的何润东不厌其烦的给景甜讲解歌曲，而景甜也不负众望的诠释出了这首歌曲。他们真的是心有灵犀一点通，更是一对“完美组合”。
　　这首曲子为韩国MV之王金世勋倾情制作，该曲不仅融入了中国和韩国的传统文化，还诠释出了电影《我的美女老板》中的唯美爱情。香港著名作词人林夕亲自为此曲作词，并将其“抽象派”风格发挥的淋漓尽致。
　　时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》由北京星光灿烂影视文化公司出品，何润东、景甜领衔、吴大维、包小柏、印小天、小陶虹、吴辰君、李子雄等明星联袂出演，将于暑期档7月在全国上映，相信会给内地电影市场刮起一股幽默、轻松、浪漫、纯洁的爱情之风。

