《我的美女老板》十万皮衣打造最贵配角吴大维
　　新浪娱乐讯 2010年中国电影暑期市场即将刮起一股时尚风潮，由北京星光灿烂影视文化公司重金打造的时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》即将在七月底强档推出。电影出品方可以说是花下重金，置备了让人眼花缭乱的豪华场景和时髦道具，竭力为观众营造最时尚最奢华的视觉体验。
　　在剧中，除了为男女主角——阳光型男何润东和新生代人气偶像景甜两个人打造百变造型之外，电影其余几位演员的置装费也都是价格不菲。剧中，尤数吴大维的出场最夺人眼球，吴大维在剧中饰演美女老板景甜的表哥，一个不折不扣的纨绔子弟，而出场戏中身着的那件闪亮惹眼的华丽皮衣，让他这个出场可是派头十足。吴大维笑称自己一定是史上待遇最好最值钱的配角了，这件让人印象深刻的皮衣可是花费了十多万。
　　这一次，《我的美女老板》在角色造型上可谓下足了功夫，从影片筹备伊始，制片方就向世界顶级奢侈品牌预定限量配饰，服装也是从世界各地空降而来，都是国内还没有上新的最新款式，更有国内顶尖时尚造型师冷雨璇为影片亲自操刀，设计造型。最顶级的服装配饰加上最专业的造型设计，强强联合，相信影片上映之后，片中各个角色的穿衣打扮又将引起新一轮潮男靓女们竞相追捧的风潮。

