《李献计历险记》欲拍电影版 作者李阳参与改编
　　本报讯 (记者杨林)昨日记者从魔动文化负责人殷乐处获悉，年初走红于网络的动画短片《李献计历险记》的电影、话剧改编权已被其购入，他对改编权的所有期限为30个月，此消息也得到《李献计历险记》作者李阳本人的确认。据殷乐介绍，他们已和中影、华谊等电影公司接触，希望电影版采用真人+动漫的形式来表现，话剧版则计划和《满城全是金字塔》的大鬼创作兵团合作。记者随后致电了华谊老板王中磊，对方称他暂时还不清楚此事。
　　殷乐告诉记者，今年初他曾带着《李献计历险记》参加拉斯韦加斯北美电视节，狮门、华纳电影公司的人看过该短片后纷纷表达了购买版权的意向。能得到国外电影人士的认可，坚定了殷乐要将动画片改成电影的决心。目前《李献计历险记》电影版剧本大纲已完成，李阳本人也将参与编剧工作。据介绍，电影版主要是对动画短片的20分钟内容打散并进行扩充，比如李献计和王倩的感情回顾、李献计多次穿越时空等内容。
　　■ 原版动画
　　网友赞其是最牛动画片
　　原创动画短片《李献计历险记》由北影动画学院进修生李阳创作，该片讲述了一个奇异的故事：失恋的男孩为回到和女友分手前的时间，不惜卖肾、打造金属手指、偷运文物、与拉登打斗获得50万元，这一切都是为了能打穿一款游戏，因为打穿后就能通过一扇时间之门，回到与女友分手之前，避免一些事情的发生。《李献计历险记》吸取了日本动画导演的营养，加上随性的北京话配音、风格多样的配乐，得到众多网友的认同。
　　该片被推荐到VeryCD首页后，一个月内获得2413条评论，网友甚至称赞其为“2009年最牛的国产动画片”。今年1月15日本报曾做过相关专题报道。

