《迷城》入围上海电影节 与《十月围城》争大奖
　　新浪娱乐讯 由著名导演章家瑞执导、霍思燕、葛思然、郭晓然联合主演的悬疑惊悚电影《迷城》(又名《远雷》)，在第十七届北京大学生电影节上与《十月围城》一同夺得备受关注的评委会大奖后，将再次狭路相逢，日前，这两部影片双双成功入围第13届上海国际电影节。
　　大学生电影节与《十月围城》唱响“双城记”
　　在今年5月上旬举行的第17届北京大学生电影节颁奖礼上，播放了由章家瑞执导，霍思燕、葛思然、郭晓然主演的电影《迷城》片段，在看片时，评委们被片中人物命运所打动而不停拭泪，评委们认为，《迷城》以一种特别的表达方式，关注现实小人物的生存状态，影片现实意义突出，有着自觉的艺术探索意识，特授予评委会大奖，与大牌云集、票房过亿的影片《十月围城》一起唱响了“双城记”。
　　一同入围上海国际电影节再争大奖
　　日前，《迷城》和《十月围城》又一同入围第13届上海国际电影节。始办于1993年的上海国际电影节，是中国唯一的国际A类电影节，尽管只有短短17年时间，但上海国际电影节的主竞赛单元金爵奖与亚洲新人奖的权威性与影响力已逐渐形成。此次参赛影片题材多样，内容丰富，送审数量及国家地区之广泛，创下了电影节新的纪录。专家一致表示，这些入围影片是上海国际电影节创办以来，质量最高的一次。据了解，电影《迷城》入围的是“全景中国”单元，此单元主推具有代表性的中国电影，旨在将更多优秀国产影片纳入国际片商的视野，被誉为“国产片之窗”。
　　在6月12日-20日电影节期间，《迷城》将和之前口碑和票房双丰收的《十月围城》、《岁月神偷》、《花木兰》、《越光宝盒》以及正在热映的《马文的战争》等多部影片同场竞技，争夺大奖。(拇指)

