《活该你单身》“电影相亲会”抢票活动启动
　　新浪娱乐讯 爱情谍战喜剧《活该你单身》即将于6月13日19:19分全国公映，投资方橙天嘉禾联合北京、上海、广州3大城市影院，重磅推出首映日《活该你单身》“电影相亲会” 半价观影抢票活动，掀起“一张电影票结束单身”的“单身专场”观影热潮。
　　19:19分公映 寓意天长地久
　　《活该你单身》将于6月13日19:19分上映，“要久要久”也寓意爱情甜蜜、天长地久，非常符合影片所传达的婚恋爱情理念。
　　由林心如、贺军翔、吴大维、高菲、爱戴、张超主演、赵雅芝、王刚、陶虹客串出演的影片《活该你单身》讲述了职业分别为爱情侦探与婚恋介绍专家的一对姐弟为了找到各自心仪的对象而搭档出招，试探心理咨询师及其追求者，却最终在阴错阳差中爱上自己的目标对象，从而导致了一场剪不断理还乱的爱情斗法，其间种种时下都市男女的恋爱怪癖均被一一网罗，更极富创意性将其具象化成武功招式，输赢高下顿时一目了然。
　　“电影相亲会” 一张电影票结束单身
　　一起边看电影边聊天，此次“电影相亲会单身专场”活动专门为那些喜欢看电影的年轻人举办，一张电影票将可能带给你结束单身的机会。
　　您将有机会和心仪的他(她)一起谈谈喜欢的电影。出品方还精心准备了活动礼品，精美纪念品等，通过看电影可以为单身男女化解平常相亲的那种尴尬。同时那么多人一起在相亲现场，可供选择的也比较多，不像单一的相亲那样，遇到不对眼的就等于白跑一趟。
　　片方解读特色首映 抢票有望扩招
　　投资方北京橙天嘉禾影视制作有限公司负责人杨丹丹女士介绍：“橙天嘉禾此次出品的爱情谍战喜剧《活该你单身》，沿袭了《夜店》的新都市喜剧风格，突破了以往爱情片的传统类型，领跑婚恋题材，有望成为暑期档‘黑马’。这次活动也是种突破，希望更多单身朋友参与活动，借观影机会邂逅自己人生中的另一半。”
　　据悉，第一期抢票活动只在北京、上海、广州3大城市展开，每个城市限量120张，如果放出的票提前抢完，将会“扩招”到更多城市和影城，以满足更多单身影迷的需求。
　　【注】抢票地址：
　　《活该你单身》博客 http://blog.sina.com.cn/u/1732383424
　　《活该你单身》微博(http://t.sina.com.cn) http://t.sina.com.cn/huogainidanshen

