硬汉邹兆龙宣布回归 拒演好莱坞“辱华”角色
    回望好莱坞十年的经历，邹兆龙学到很多也得到很多，但由于华人在好莱坞电影里的角色选择始终有所局限，而他又非常执着地不愿出演任何“辱华”角色，于是，在这个中国电影发展“最好的时代”，《全程戒备》成为了他“回归”的契机。
　　新作：利用中西方长处呈现功夫
　　转眼间，邹兆龙在好莱坞发展已经有十年的时间，但他说自己一直没有放弃内地市场，只是在等待时机成熟，而这次陈木胜的《全程戒备》相信就是他所说了“机会”了，“我非常喜欢这个角色，他和郭富城的角色一样也是变种人，但后来因为各种原因，两人从兄弟变成仇人，角色可以发挥的地方很多，而且国内科幻与动作结合的电影非常少，我非常珍惜这次拍摄。”
　　陈木胜此前曾表示，希望通过高科技的手段颠覆中国传统功夫的印象，对此，邹兆龙坦言电脑特效在西方电影的运用已经很成熟，但这部影片难得的地方是把西方的科技和中国的真功夫相融合，“我们的特长就是利用中西方两边的长处，例如把西方的高科技和华语电影的功夫、武术，融合在一起。我们尝试了之后，觉得非常可行，可以更放开去创作想到的东西。”
　　虽然许多港产动作片一直以真功夫为标榜，但邹兆龙认为真打加上科技才能呈现出观众最满意的视觉效果，“我即使在电影里真的打一拳，你也无法感受到那个威力的，所以利用一点小聪明，用一点电脑的特效来加强观众对那个力量的视觉感觉，这就更完美了。”
　　香港往事：洪金宝成龙教晓“做人道理”
　　邹兆龙18岁出演了洪金宝导演的电影《全力反弹》，其后拜洪金宝为师，成为洪家班的一员。谈起刚出道时的往事，邹兆龙称自己为“电影圈的少林寺出身的艺人”，“我12岁开始当替身演员，可以说是在拍摄现场长大的，当过武行、替身、主角，后来洪家班则是我另外一个磨练的地方，那也是一个电影少林寺。”回想起在洪家班的日子，邹兆龙说最难忘是洪金宝对他的激励，“除了拍电影，师傅也用不同的方式鼓励我。记得有一天，我在他家看游艇杂志，他让我选一部，我当时觉得很奇怪，跟他说我这一辈子都不可能买游艇。他马上说我不对，说买不买没所谓，但要有目标，‘看着它，告诉自己一定要买一部游艇，刺激自己’，这对我是很大的鼓励。”
　　洪金宝的激励令邹兆龙至今难忘，而成龙对待工作的态度也让他留下深刻印象，“我们那时偶尔会去给成龙大哥的电影帮忙。记得93年的时候，我去帮成龙大哥的一部电影做武术指导，当时因为成龙的的腿受伤了，我本来要替他做一个回旋踢的动作，我已经穿好了他的衣服，正准备拍摄，但他突然站起来走到我这边，试了一下踢腿，然后拍拍我说还是他自己做吧，‘我一定要做，否则会变懒，因为这个动作太容易了’。我当时听到觉得很震撼，原来成功是这样来的。”
　　好莱坞经历：不愿出演任何“辱华”角色
　　上世纪90年代，邹兆龙拍摄了30多部电影，本来他做演员的日子可以一直这样下去，但他开始感到不满意，“我不满意自己被定位在一个框框。我在思考，我要成为专业的演员，怎么走这条路呢？”于是他决定离开香港，去美国读书重新开始。邹兆龙从字母A、B、C学起，然后考入美国大学过起了学生的日子。一年多后，袁和平在美国拍《黑客帝国》二、三集，他问邹兆龙能不能去帮忙，而这也为邹兆龙后来加入《黑客帝国》的演出做了铺垫，”国外电影都有很长的前期制作，《黑客帝国》就需要在两个月时间里把电影里所有的招式套出来，因为这是需要人示范的，刚好我的身材跟基诺·里维斯差不多，于是我就去为他们套招式。”完成这个工作后，邹兆龙继续回学校读书，“可能是因为那两个月里我的工作态度让导演看中了。6、7个月后，剧组的人打电话给我，说导演有一个角色让我做，并要把剧本送到我家让我先看看再决定是否出演。”邹兆龙说，听到电话时简直不敢相信，马上就想欢呼答应，但也只能强忍着兴奋之情说，“好的 ，那我先看看剧本……”
　　虽然在美国的第一部电影就是《黑客帝国》，但华人演员在好莱坞出演的角色始终有所局限，“他们找华人演员演的大多是一些比较没有尊严的，没有个性的角色，我对这一点很执着，在华人地区做反派没有所谓，但出去了，一定不可以做任何辱华的角色。我可以很自豪地说，到目前为止，没有拍过一部西片是辱华的或者没有人格的。”
　　回归：没有方向是我的优势
　　近年中国电影市场发展蓬勃，电影银幕数也已跃升为世界第三，邹兆龙的“回归”相信并没有选错时机，那他对于自己下一步又有什么计划呢？“电影还是要靠市场，要看市场需要哪一类型的电影。身为演员，我希望多方面发展，演一些多层次的影片，例如能把动作、亲情、爱情融合在一起的电影，观众在里面什么都能看到。”邹兆龙认为，他现在并没有一个具体的方向，但这也正是他的优势，“我还不知道到底朝哪个方向去，这也是我的优势，证明我还有很大的空间去创作我的路线。”覃覃/文

