《摇摆婚约》职场速成手册 姚晨七情六胜杜拉拉
    文/漫悦无边　　新浪娱乐讯 由姚晨、郭晓冬、朱雨辰等主演的浪漫爱情喜剧大片《摇摆的婚约》即将于本月13日在全国上映。电影中小魔女姚晨的表现是一大惊喜，她控制喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情的方法非常适合如今压力巨大工作繁重的职场男女们。职场力求的就是稳、准、狠地快速解决问题，就像片中姚晨写的时尚专栏，能让每个人都迅速体味生活的高潮一样。
　　不同的情绪有不同的解决方法，职场白骨精快速掌握控制好七情的方法也是一门只可意会难以言传的武林秘籍，而如何能顺利打通任督二脉，不妨看看姚晨的速成手册：
　　第一式 喜 乐观开怀
　　《摇摆的婚约》中姚晨饰演的王顺佳是一位时尚杂志界的白骨精级编辑，片中姚晨出场便极具喜感，一身时尚的装束牵着一头被染成斑马的毛驴行走在“群魔乱舞”的广告拍摄现场。而与杜拉拉的谨小慎微完全不同的是，顺佳不是一个彻头彻尾的“变态时尚小魔头”。工作之于她而言，只是生活的一部分，并非全部。她将职场也当成生活乐趣的一部分，使得工作本身与杜拉拉的世俗功利区别开来。乐哈哈的姚晨贯彻着她在《空姐》中的大大咧咧，不把职场里的矛盾看成问题，所以尽管被马艳丽扮演的上司各种有意找碴，甚至数度被贬直至“发配边疆充军”，依旧能够兴致大好活力旺盛地同姐妹淘或八卦或背后骂骂领导泄泄私愤。哪怕是被驴踢了场子，惹了大祸，精线条大神经的姚晨也泰然处之，绝对属于脑袋掉了碗大个疤的梁山好汉型美少女战士。天生的乐观让这位傻大姐有着超乎常人的韧劲，宛如打不死的小强。而这种乐观让她保持了良好的状态，不计风头得失只向前看，稳定发挥水准，最终找准时机脱颖而出，成功翻身农奴把歌唱。
　　速成要决：遭受打击时以傻大姐、粗线条的精神准则严格要求自己，不让坏情绪影响到工作的进度和质量，深呼一口气，告诉自己这世上没有什么事过不去，保持一颗乐观的心态。
　　职场功效：泰山崩于前不变色是一个高心理素质的白领人才的必修课，而乐观是保持这种状态的小窍门。遇事不慌不乱，处于职场低谷时也能冷静对待，不萎靡不怨天尤人，才能在关键时刻表现不俗脱颖而出。
　　王顺佳：★★★★☆ 杜拉拉：★★★★
　　第二式 怒 释放怒火
　　姚晨的“怒”是全片的“燃”点，“郭芙蓉”结婚前一天被男友背叛并抛弃，毁婚之辱的愤怒化成“排山倒海”大法，一句“滚”将大尾巴狼扫地出门，而天生一副倒霉相的朱雨辰被临时抓来充当免费沙包，成为了她专用的“泄欲工具”。人总避免不了偶尔因生活愤怒，姚晨扮演的顺佳没有因此而颓废，感情世界的坍塌并没有引发所谓的多米诺骨牌效应，正确的排解负面的情绪是职场白骨精们的重要一课，一哭二闹三上吊早已成为80年代琼瑶“杯具”女主角的过去时。姚晨挥舞着“世上男儿千千万，不行咱就换。天涯何处无芳草，不行咱再找”的女权主义大旗，把郭晓冬当成个变质的屁，就这么放了。“怒”的顺利释放，让姚晨的伤害值减到最低，而后神奇地原地满血复活。这是聪明女人的作法，而杜拉拉的怒则因为被逼得狗急跳墙，一声怒吼“搬”只显出了初出茅庐的青涩，在职场上其实半点用处也没有，如果不是恰巧碰上大男子主义者王伟顿发的怜香惜玉之情，可能最后的结果只能是搬起石头砸了自己的脚。天永远不会塌下来，但愤怒之后迅速理智，很快走出阴影则是职场女性的必修课。
　　速成要决：要及时和正确的排解和发泄消极不良的情绪，受了委屈一声佛门狮子吼或排山倒海都有助于调整心态，最忌一切都憋在心里，超人也会有疲惫的一天。
　　职场功效：职场上的女人不该是温驯的小绵羊，遇事当怒则怒，但必须要怒得有理有据，让惹你的人知道，老虎不发威你当我是hello kitty。
　　王顺佳：★★★☆ 杜拉拉：★★★
　　第三式 哀 常倒苦水
　　姚晨扮演的顺佳也常常有林黛玉式的小女人的一面，往往也会死钻牛角尖，可怜巴巴地偷跑去前未婚夫的公司门口看郭晓冬与“小三儿”吴辰君出双入对。做为准新娘被抛弃，做为时尚编辑又被下放去看仓库，祸不单行福无双降，倒霉事一件连着一件，郁闷得半夜装女鬼跑到厨房切东西泄愤，找闺蜜大倒苦水。傻丫头还迟迟认不清自己的感情，选择了与旧爱掰清事实，却与新欢失之交臂，上演了一出与杜拉拉一般无二的“我等着你回来看那桃花开”。不同的是商业精英杜拉拉在事业与爱情面前，毫不犹豫地选择了事业，表达了“男人靠不住”这一女权主义思想。而顺佳却在受伤害后，依旧对感情怀抱着小女生式的单纯憧憬并最终骗得帅哥归，哀伤绝望的时候姚晨撒开了欢的可劲折腾儿，这与打掉了牙往肚子里吞愣装大老爷们的杜拉拉有着本质的区别。姑且不论二人的经济基础，从心理上而言，顺佳是在生活，而杜拉拉只是在生存。
　　速成要决：哭泣、祥林嫂般的倾诉和轻度泄愤可以极大的降低心理压力。
　　职场功效：在快节奏高压力的生活下，伤感的情绪容易诱导和引发抑郁症等心理疾病。学习健康有效的调整情绪也是避免的法门之一，
　　王顺佳：★★★☆ 杜拉拉：★★
　　第四式 惧 不畏强权
　　在繁重琐碎的工作内容及女魔头式的主编苛刻的工作要求下，神经有些大条的顺佳不断被贬职。从责编到副刊编辑，再到看守仓库。每次被主编毫不留情地骂到狗血淋头，顺佳依然我行我素毫无惧意，看似大大咧咧实则原则性极强。与杜拉拉的低眉顺眼察颜观色相比，顺佳无疑属于理想型才女，工作再累、领导再针对，都怀着一颗淡定淡定再淡定的心，冷静并富有针对性的找到解决办法，一举扭“亏”为“赢”。而愚忠听话的杜拉拉，被莫文蔚饰演的上司摆了一道，差点错失了人生的至爱，或许直到最后这个永远把工作放在第一位的superwoman还在认为执行是工作能力的第一要义，而顺佳则直接跳过了这一阶段，不让自己成为工作的奴隶，而让工作成为自己灵感的附属品。
　　速成要决：面对强势的主管则更要淡定，有原则坚持已见，可以服从执行，但不能迷失自己完全沦为执行工具。
　　职场功效：面对强势的主管，执行力固然重要，但是正因为其强大的气场使得所有下属都卑躬屈膝，而你在这个时间能适时的提出有建设性的意见，不惧强权，则是顺利晋升的法宝。
　　王顺佳：★★★★ 杜拉拉：★★★☆
　　第五式 爱 独特立行
　　作为一个都市白领女性的典型代表人物，顺佳以其独特的磁场吸引着周遭所有人的目光。生活、工作抑或是感情，她区分得清楚明晰有条不紊。爱生活、爱自已、爱工作、爱男人，没有乱了重要性的次序。她会带着潜水镜做饭、协迫假男友拍结婚照、支持老友“傍”大款、决不婚前上床，既不工作狂也不物质迷，狂迷旋转木马又贪恋甜食，有时却又迷糊脱线随性得让人一个头两个大。与此相比，杜拉拉就是完全活在精准的生活轨道上，她疯狂热爱工作与此带来的成就感。不断的摄取物质与虚荣心以与她所承受的压力对抗，也擅于自我调节，如度假、奖励自己台跑车、谈个小恋爱骄宠一下自己、妆容精致并懂得自我欣赏等等。她们都注重给予与享受生活的小细节，虽不乏任性和小娇纵却相当诚恳地忠于自己的感受。
　　速成要决：爱生活、爱自己，生活永远要高于工作。好的生活质量才是快乐工作的基石。
　　职场功效：学会有情趣地生活，生活中女人甚至可以不时任性或天真一下。工作永远是为了生活，而生活却不是为了工作。不懂得生活的人，工作也同样一塌糊涂。
　　王顺佳：★★★ 杜拉拉：★★★★★
　　第六式 恶 任情恣意
　　恶是一种态度，这在职场中意味着要敢于抗争，写着令所有读者高潮共鸣的专栏，与广告客户针锋相对恨得主编牙痒。在生活中，就算准老公外遇提出分手，她却可以威逼着男友的铁磁儿同去登记结婚，然后把结婚证书扔给男友高挑着眉毛示威。她不高兴时能打得朱雨辰满地找牙，能在郭晓冬望“婚”却步时指着他的鼻子大骂。她爱你整个地球都是夏天，她若恨你赤道都会结冰，这是一个随时把天气预报挂在脸上的主儿。而杜拉拉若恨你，只会花光积蓄买部超炫跑车接你上下班表示挑衅，受了委屈只能忍气吞气地一个人偷偷抹眼泪告诉自己要坚强，只会在和上司一夜情后躲闪着不敢面对甚至欲擒故纵地抖个小机灵要辞职。当顺佳已然简单直给地砍出了三斧子，杜拉拉可能还在谋划到底是该用美人计还是苦肉计？
　　速成要决：任情恣意、我行我素，想怎么干只要您认为是对的，就别犹豫了。当然，只要您是一讲道理的主儿。
　　职场功效：职场不可能一帆风顺，该抗争的时候您要是怂了，可能就错失了一步机会，一失足成千古恨了。
　　王顺佳：★★★☆  杜拉拉：★★★
　　第七式 欲  宠辱不惊
　　所谓欲望是魔鬼，一旦着了道后果不堪设想。在这个欲望横流的时代，顺佳却活出了超脱的架势。这是一个在婚礼前一天还不肯与男友同床的保守小女人，这是一个在公司受了不公平待遇能保持良好涵养不争不吵的三好员工，这是一个善良而又乐于伸出帮助之手的爱心大姐，这是一个给一块小饼干就能哄骗她跟你携手一生的“傻”姑娘。几乎没有强烈物欲的顺佳成为了这个时代的奇葩，却获得了老天的格外眷顾。杜拉拉恰巧是她的反面，与王伟的纠缠与欲罢不能、对职场升迁的强烈索求、精明得无以复加的衡量得失率，这个满眼都是欲望的女人同样了代表了为数不少的白骨精的生存现状。她们沉沦欲海，人生的宗旨成了无尽的追求。而顺佳的无为而至偏巧会显得更为高竿。
　　速成要决：越是冲动的时候告诉自己越要冷静，心态一定要调整好。知道世上不是所有好事都要摊到你身上，也不是所有便宜都得您一人占了。不是想要的都一定会有，即便有也不一定非得到手，这就是生活。
　　职场功效：好的心态是成功的一半，利欲熏心则最易失去自我走入崎途万劫不复。欲望每个人都会有，宠辱不惊的淡定对待则更易收获惊喜！
　　王顺佳：★★★★★ 杜拉拉：★★★☆
　　姚晨曾成功饰演过《都市男女》、《空姐》、话剧版《杜拉拉》等多部以白领女性为定位的作品，其气质非常合适职场演出。此次担任《摇摆de婚约》女主角，也是姚晨继成功在话剧舞台上塑造白领“杜拉拉”之后再次挑战职场白领角色，而此次完全不同于以往的“迷糊小怨妇”重获爱情之路的剧情设置，也给姚晨带来了全新的创作体验。(阿蒙)

