李连杰戏里戏外都是好父亲：移民新加坡为孩子
　　羊城晚报记者 李丽  摄影/魏辉
　　李连杰主演的新片《海洋天堂》昨日在上海电影节举行全球首映礼，不少记者和电影人都为片中的父子情而感动落泪。李连杰在首映礼前接受小范围采访时，也流露出一个父亲的真实情感———他一直备受争议的“移民新加坡”事件，背后的原因只是“为了孩子”。
　　《海洋天堂》在上海电影节获得了好口碑，片中“父子”李连杰和文章同时竞逐金爵影帝奖杯。对此，文章说是“上阵不离父子兵”，而李连杰则大方赞美文章将成为新一代“巨星”。首映礼现场也充满温情，大屏幕播放了剧组和壹基金“一生，壹起走”公益涂鸦活动的片段。李连杰动情地表示：“这些年做公益，对这些人的感情很深，当我接触到这么一个由十年自闭症义工撰写的剧本，我很尊敬它，也很感动，但同时也担心它即使拍出来也没人会放。”而拍摄之前还有一个插曲，就在他飞往青岛剧组的前一天，却被医生告知“血液检查出了问题，可能是肿瘤”。李连杰说，自己当时的想法就是：“就算是晚期，一般不起码还有三个月的生命嘛，也足够我拍完这部片子了。”其实，他得的是甲亢，这个病虽然不致命，不过也让他在拍摄的过程中始终感到疲惫乏力。李连杰自嘲：“或许是老天觉得我演技不好，或者觉得我太胖不上镜，故意给我这两‘巴掌’，也是件好事。”
　　李连杰坦承，因为自己就是个父亲，因此他演《海洋天堂》中的父亲角色格外有感觉。他也顺便婉转地解释了自己加入新加坡国籍的苦衷：“我在美国住了很多年，后来在国内也住了几年，之前还去过澳大利亚和瑞士，但最后落户新加坡，只是想给孩子找一个学习的地方，一个他们能接受中英文文化教育的地方，一个我可以去做事又不用担心他们的地方。找来找去，找到了新加坡。”

