科林汉克斯系林肯后裔 与梅格瑞恩合作《特工》
　　新浪娱乐讯 1992年，两届奥斯卡影帝汤姆-汉克斯与美国当红甜妞梅格-瑞恩主演的《西雅图夜未眠》，并因此片获得金球奖多项提名，两人也因此被誉为大荧幕最佳情侣。如今汤姆-汉克斯的儿子科林-汉克斯，在相隔18几年之后，继承父亲衣钵与美国甜姐合作出演美国动作影片《特工的特别任务》(影片已确定引进，并于6月4日全国公映)，再次体验父辈情怀。
　　其实一直有一个大家都不为所知的秘密，汉克斯家族是美国南北战争时期的总统亚伯拉罕－林肯的后裔，科林-汉克斯身上流淌着贵族的血统，从小生活在父亲汤姆-汉克斯的多重光环下，自2000年进入影视圈，因为父亲的原因，科林一直事业平稳，但因为父亲太过知名，科林坦言一直都为父亲的名气所累，他希望是因为自己的努力而在影视业有所建树，虽然难以达到汤姆的高度，但也是自己的努力，而不是这样一直被人称为汤姆-汉克斯的儿子。
　　在2005年科林-汉克斯有幸出演《金刚》，并逐步走出父亲阴影，出演了多部美剧，被广大观众所熟知，2010年5月份其主演的新美剧《好家伙》在美国FOX播出，颇受好评，2010年6月4日，其主演的美国动作影片《特工的特别任务》也将在中国国内公映，影片中他扮演一个为爱隐瞒多年的特工，在班德拉斯、梅格瑞恩这样大牌明星的博弈中，诠释一个全新的特工形象。

