《白鹿原》反时令种麦300亩 导演王全安表忧虑
　　新浪娱乐讯 近日，斩获柏林银熊奖的导演王全安悄然走进陕西，低调启动了电影《白鹿原》的前期筹备工作，而曾出任张艺谋《英雄》、《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》等电影美术指导的霍霆霄早已忙足多月，为了能在九月底开机拍摄收麦子的戏，电影《白鹿原》剧组在秦岭山下风水宝地，高价雇佣农民违反时令精耕细作300亩麦田，这将成为中国电影史上最大一次种植行为。不过，考虑到张艺谋《红高粱》的拍摄就出现过种植失误，导演王全安表忧虑，这300亩麦田若无法长到预期效果，将对电影《白鹿原》的拍摄造成致命性打击。
　　剧组派农业专家驻地指导 违反时令种麦300亩
　　据悉，秦岭地区的麦田地势复杂，植被品种繁多，为了避免画面杂乱，剧组人员将带领当地的农民对整片地区的植被进行修整。而且，由于违反时令种植，这300亩麦田的麦种都是最优质的麦种，并且采用最好的肥料催熟，请农业专家及大批人手驻地精心看管，以确保剧组能在九月底开机拍摄收麦子的戏。但是应美术指导霍霆霄的要求，这麦子不仅要长得高，出穗很漂亮，而且这整片300亩的麦田必须高低有层次，风吹过的时候才会有最佳视觉效果，这无疑对农业专家及当地农民们的种植又提出了巨大挑战，他们既要保证违反时令种植的麦子长势喜人，又要像雕刻师那样将麦田雕刻出艺术层次。
　　总结张艺谋《红高粱》种植经历  《白鹿原》导演王全安表忧虑
　　这片300亩的麦田将成为中国电影史上最大一次种植行为，考虑到《红高粱》的拍摄，百余亩的高粱地就出现过种植失误，王全安也表达了自己的忧虑，万一这片麦子出了问题，后果将不堪设想。当年张艺谋拍《红高粱》，尚不存在演员档期等复杂因素，而《白鹿原》启用的都是一线演员，档期一变将牵扯大量合约问题，会给剧组带来无法估量的损失。“现在只能尽一切努力杜绝人祸，同时祈祷别有天灾。”

