预告：30日13时半《我要拍电影》直播武侠大战
　　新浪娱乐讯 5月30日下午1：30分，由华影盛视和湖南卫视联手打造的国内第一档大型导演选拔活动——《我要拍电影》将举行第三场总决赛。八位新锐导演将为了晋级之路展开搏斗。本网站将会于明日中午1：30分，准时现场直播。
　　点击进入视频直播间(30日13：30开通)
　　武侠大战明日直播 选手作品功力不一
　　明天下午13：30分，本网站将现场直播《我要拍电影》第三场决赛，即八进七的武侠主题大赛。四组选手：A组 周楠、陈奕甫；B组 韩轶、宋迪；C组王郢、阿齐；D组 朴智恩、李春啸已经全部将作品拍摄制作完成。并且四组作品已经上传至网络，接受网友的评判。明日的大众评审阶段，选手将根据之前的抽签接受网络投票。获胜的两个队将直接晋级全国七强，待定的四个人中，则会有一位遗憾离开。
　　四组作品风格各异，也展示了导演选手的功力各不相同。A组选手周楠、陈奕甫的作品《恋爱中的灭绝师太》虚构灭绝这位大名鼎鼎的金庸武侠人物的英雄出处，把出手狠毒，痛恨弟子恋爱的灭绝，刻画成一幅儿女情长的娇小女生，让人心疼。B组选手韩轶、宋迪的作品《oh my lady 肥肥》则突出利用了演员特色，并紧跟时代潮流的打造了一位痴情粉丝肥肥。C组作品《绝世低手》火药味十足。导演王郢、阿齐设计了精彩的武打段落，然而结局却令人意外。D组朴智恩、李春啸的作品《老姜》讲述陈近南暴毙后的江湖恩怨，结局却令人捧腹。四组选手作品哪一组更受欢迎，则涵待网友投票后见分晓。
　　A组：恋爱中的灭绝师太 点击欣赏短片
　　导演：周楠 陈奕甫
　　摄影：林立男
　　灯光：黄老师
　　主演：刘萌萌  高骏  白国伟  乔绍恒  王森  周楠
　　剧情：公元1326年的灭绝师太， 是个十八岁情窦初开的妙龄女子. 本片本著尊重原著、符合史实、绝不抄袭、维护世界和平和祖国统一的原则， 对这一人物进行了再创作. 严禁对号入座， 欢迎转贴。
　　B组：LADY 肥肥 点击欣赏短片
　　导演： 韩轶  宋迪
　　主演：乔少恒  君君
　　摄影： 沈乔
　　剧情：一个超级肥妹，崇拜一名武侠明星，肥妹整日游荡在片场，寻觅偶像的踪影，希望明星有一天可以注意到自己，终于有一天，一次拍摄事故让肥妹和自己崇拜的偶像相拥在一起。
　　C组：《绝世低手》 点击欣赏短片
　　导演 ：王郢  阿齐
　　演员 ：白国伟  王森  高俊  刘萌萌  王军
　　摄影 ：林立男
　　剧情 ：一群武林中人在小酒馆争夺宝贝，谁知视碟碗为生命的小酒保才是真正的绝世高手。。。
　　D组：《老姜》 点击欣赏短片
　　选手 ：朴智恩、李春啸
　　演员 ：李春啸、王森、陈蕾
　　剧情 ：陈近南尸骨未寒，一众武林高手为了秘籍《九阴真经》展开殊死搏斗。。。

