鄢颇案发事件回顾 警方带走证物继续调查
　　新浪娱乐讯 6月8日下午，导演鄢颇在朝外大街某电脑城地下车库被歹徒砍致重伤，目前，鄢颇已经脱离危险，转入骨科病房；朝阳区警方也调取了案发时的监控录像，并找到凶手用的砍刀。 
　　鄢颇遇袭地点是朝外大街新百脑汇地下二层的车库。车库一名保安称，前天(8日)下午5点左右，他们正在保安宿舍内休息，突然听到车库内传出吵闹声：“但没听到喊救命”。昨天下午，虽然案发现场已经过清洗，但仍能在地上看到血迹。车库的监视器范围包括鄢颇的停车位置及被砍区域。
　　一名目击现场过程的洗车工人称，事发时，鄢颇来到一辆路虎车前准备驾车离开，这时突然出现4名男 子，其中3人手持西瓜刀追赶着鄢颇。当鄢颇跑出约50米，接近地库电梯时，突然摔倒在地，3名男子追 上他后用刀将他砍伤。“也就10多秒吧”，这名洗车工称，行凶者随后迅速逃离车库。当时有人看见鄢颇的一条胳膊的骨头已经露出来。
　　鄢颇倒地后自行报警，警方到场后，鄢颇被送入医院救治。目前初步诊断鄢颇身上两处刀伤较重，并有 两处严重骨折。也有报道称其脚筋被挑断。目前鄢颇已经脱离生命危险，转入骨科病房修养。
　　朝阳警方证实，围殴并砍伤鄢颇的三名嫌犯在逃，警方正在对其追捕，因此鄢颇遇袭一事因何而起目前尚无定论。鄢颇被急救中心的医护人员接走后，民警在事发现场附近勘查，并在地下一层的下水道里找到了伤人的砍刀。“砍刀足足有60厘米，非常锋利。”保安员小王说，他亲眼看到民警找到了伤人的砍刀。随后，民警将砍刀带走。
　　警方已经将商场进入地下二层车库的各个出入口的监控录像取走，相信很快就会有调查结论。JZB/文

