戛纳名流捧场《海上传奇》 韩寒幽默逗乐观众
　　本报讯 记者 徐佳 实习生 陈颖
　　继王小帅将重庆展示给戛纳之后，另一位华人导演贾樟柯又说起了上海的故事。昨日，入围“一种关注”的贾樟柯携新片《海上传奇》在戛纳亮相。这部好评连连的纪录片不仅吸引了名导阿巴斯、朱丽叶·比诺什以及六大电影节主席捧场，连王小帅也吃醋：“你怎么不找我演呢”？
　　《海上传奇》 韩寒幽默逗乐观众
　　当地时间16日下午，贾樟柯为上海世博会拍摄的纪录片《海上传奇》举行了首映，这是贾樟柯三次征战戛纳。所不同的是，贾樟柯这次入围的并非主竞赛单元，而是“一种关注”单元。
　　然而，《海上传奇》却吸引到的大级别的嘉宾丝毫不逊于任何一部“冲金”片。法国国宝级女演员朱丽叶·比诺什悄悄地进入德彪西电影宫，观赏这部影片。而在晚上的庆功宴上，伊朗名导，极少出现在公共场合的阿巴斯现身，专程为贾樟柯助阵。此外，六大电影节主席——威尼斯电影节主席马克·穆勒、法国真实电影节主席杜阿梅等也纷纷亮相，当面向贾导表达了祝贺之情。穆勒直言，“贾樟柯的艺术实践又往前进了一步”。
　　《海上传奇》的首映几乎满座。2小时18分的过程中，全场观众凝神倾听每一个人物的故事。一位观众表示，“上海是座有底蕴的城市，它的故事让人感兴趣。”外媒则评价，“贾樟柯通过个人的故事展示一座城市的时代变迁，太令人感动了。”连王小帅也”责怪”好友贾樟柯：“我也是上海人，怎么不找我演？”
　　值得一提的是，所有人的讲述都令人动容，只有当韩寒出场时，他的幽默引来了阵阵笑声。
　　《极恶非道》 北野武被批太暴力
　　贾樟柯“受宠”，另一位亚洲电影人就没那么幸运了。昨日，日本个性导演北野武也携新片《极恶非道》亮相了戛纳，角逐金棕榈大奖。不过，该片媒体场结束后却被批评得体无完肤。
　　《极恶非道》讲述了日本暴力团组织山王会穷凶极恶的派系斗争。虽然记者会上北野武声称，“我从没有像设计动作游戏那样拍暴力镜头，以后亦不会”。然而109分钟下来，过度的暴力已经超出了人们所能接受的美学范畴。
　　自行断指、牙医电钻已经是小儿科，血浆迸溅成影片主旋律。难怪有美媒评价：“全片主旨一分钟可以讲完，可北野武重复了109次。简直是为暴力而暴力”。有资深影评人直言，该片是北野武个人作品中最烂的一部。连不少观众也耸肩道：“该片怎么进入主竞赛单元的？”

