华语片疯狂销售海外版权：卖片比拿奖更重要
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 第63届戛纳影展昨日落幕，中国唯一参赛的王小帅《日照重庆》据说因为“太商业”而名落孙山，搞得专程在闭幕前赶来的男主角王学圻跟上次香港金像奖一样又空手而归。食白果的结局似乎让这些场面看起来有点情何以堪，不过中国影人似乎各有收获。
　　戛纳影展曾被视为艺术片的殿堂，但好莱坞的强势进逼，又遭遇电影人的创作瓶颈，第63届戛纳影展上一向不为人所注意的影片交易环节今年却受到较多的关注，尤其是一批华语影片的高调介入，更让今年的戛纳影展俨然成为华语影片叫卖大会。戛纳电影节网站也第一次增开了中文版本，而电影市场的赞助商之一是来自中国的电影频道。前往戛纳的中国影人们，包括贾樟柯、范冰冰、王小帅等人大都没什么时间去看片，忙的是出席派对、谈生意。要知道，不是每部电影都能在影展上技惊四座，风光无限，对于辛苦筹钱又拍摄的电影人来说，能把电影卖出去可能才是最重要的事情吧。
　　卖名头：贾樟柯是熟客
　　电影被称为第七艺术，戛纳影展更以艺术范儿著称，所以要在戛纳吃得开，“艺术”那是必须的。中国人习惯用文艺和商业来分电影类型，贾樟柯无疑是文艺(艺术)片的领军人物，他在国内公映的电影一般都是票房惨淡，但总有片拍。其实他的电影投资都不高，在影展上的版权开价每个国家只卖几万到十几万美元，相对来说，收回成本不算太难，如果获奖，会引来更多国际买家，所以他对国内票房不是很看重。虽然今年他入围“一种关注”单元的《海上传奇》刹羽而归，但影片的戛纳首映礼办得有声有色，朱丽叶·比诺什和六大电影节主席都专程前来捧场，
　　卖人气：人人都爱姜文
　　姜文的《让子弹飞》可能是此次戛纳影展上最大排场的华语电影了，他坐着赞助商的私人飞机，骄矜地说自己“纯粹是被绑架来的。马珂(制片人)他们过来卖《让子弹飞》的版权，马珂说我得过来，不然这片没法卖了。”
　　虽然一部《太阳照样升起》毁誉参半，但姜文前面作品打下的底子太厚，加上《让子弹飞》的阵容确实强大，所以赞助商可谓挥金如土地力挺，威尼斯影展主席马可·穆勒在戛纳的“子弹之夜”上还高唱“电影节不能没有你”！ 姜文这次的戛纳行收获颇丰，5000万元的商业赞助已让影片收回了一半成本，另外据悉，该片单是东南亚地区的版权就已经卖了120万美元。
　　卖题材：总是喜剧和动作
　　虽说中国电影近几年声势很大，商业片发展看起来一片大好，但放到国际市场上去看，真正好卖的其实只有两类：喜剧和动作，而且最好是古装。所以陈可辛带着他去年的《十月围城》来戛纳，一转身也卖出36国的版权，而他的新作《神奇侠侣》也在戛纳大受欢迎，据说还打破了周星驰《功夫》保持了多年的亚洲喜剧片价格纪录。此外徐克回归古装动作的《狄仁杰之通天帝国》三天内即售出包括欧洲四国和亚洲七国在内共11国的发行版权，同属华谊出品，投资更大冯小刚的《唐山大地震》此次也只签了7个国家的版权。甄子丹的《关云长》才刚宣布开机消息，做了个前导海报也能来卖片花。
　　相比之下，现代商业题材明显遇冷，《西风烈》在戛纳销售，导演高群书就直言影片中的任何一位演员都对销售没有帮助，他只有主打影片的动作和好莱坞风格，“这部电影我要把台词删到最少，动作放到最大，一切都是在干，干比说什么都强！”
　　如何在戛纳摆摊卖片
　　戛纳影展的电影市场(the Marché du Film)是影人极为看重的电影交易市场，于中国影人来讲，可能跟外国人眼中的广交会地位差不多。在戛纳卖片，跟你在琶洲会馆里摆个摊展销鞋子也没什么两样。先跟会展主办方报个名，再选个地，电影市场的展销地点有三个，一个是戛纳影视宫，还有里维埃拉阳光酒店和雷汉岛，一个9平方米容纳3人的展台的价格从4350欧元到6153欧元不等，你可能还得花385欧元租台电脑，300欧元开通网络，1200欧元租个大屏幕等离子电视，而大会提供的打印、扫描、装饰、餐食等服务都是三位数欧元起跳，搞定这些，就可以在戛纳国际电影节上摆摊了。陈爽
　　戛纳11天 亮相12次
　　范冰冰走出知名度
　　范冰冰堪称本次戛纳电影节的一大风景线，从开幕式红毯到闭幕式，范冰冰一共换了9套礼服，有引起关注的亮相少说有七八次，据她的宣传总监杨思维统计，范冰冰此次在戛纳的亮相多达12次。有记者幽默表示：“范冰冰真的是比记者还敬业，有事没事都能看到她的出现。”别看范冰冰这一抢镜方式没啥技术含量，但确实很有效。开幕式走红地毯时国际友人们还把林鹏误认为范冰冰，但范冰冰毫不气馁，硬是靠着这种“硬销”方式，终于在闭幕式的时候记者见到她，都会将镜头对准她，大叫“冰冰、冰冰”。听到这些呼声，想必范冰冰整个人都安心了吧。 王晓静
　　冰冰戛纳出头记
　　●5月12日 开幕式红毯
　　●5月13日 《日照重庆》记者会、首映礼、红地毯
　　●5月17日 以“欧莱雅”亚洲地区代言人的身份出席《美错》首映礼
　　●5月18日 友情出席《人与神》的首映礼
　　●5月19日 国际著名珠宝品牌系列活动的绿色派对
　　●5月21日 美国艾滋病研究基金举办的年度晚宴
　　●5月23日 闭幕式红毯

