小史密斯《功夫梦》拜师 最贵一家“梦功夫”
　　新浪娱乐讯 中美联合打造的动作大片《功夫梦》将于6月22日在中国上映。在片中威尔·史密斯担任监制，为儿子贾登·史密斯首次踏上中国拍戏摇旗呐喊。据悉，在影片拍摄过程中小史密斯深深的被成龙传授的中国功夫所吸引，并在片场当场拜成龙为师。而其父亲威尔·史密斯虽与成龙是老朋友，但是却一直苦于无法学得中国功夫真传，这次小史密斯的拜师正可谓“父梦子承”。
　　贾登·史密斯片场敬茶拜师
　　在电影《功夫梦》中，小史密斯饰演一位随母亲移民中国的底特律小孩，童年美好的回忆以及熟悉的朋友和玩耍的场所都将成为过去，然而来到中国的他更是无法和东方文化的诸多领域相融合，唯独只有功夫将小史密斯深深吸引住了。这也就注定了小史密斯与成龙这一中国功夫的国际代表之间将上演一出感人的故事。
　　在片子里的小史密斯表现出了一个美国男孩天生追求自由，甚至有些随心所欲的孩子气，让成龙这个“师傅”头痛不已，为了纠正他的诸多坏毛病，成龙更是“特事特办”也把这个来自美国的小鬼头整的苦不堪言。然而当被问及现实中的小史密斯，成龙则是一脸关爱“他学功夫很是刻苦，并不像影片中这么贪玩，曾为了一个很难的动作坚持练了一天，直到获得我的认可。”当然小史密斯也很是机灵，他不会放过这个可以和国际功夫巨星合作的机会，在一场戏过后硬是拉着父亲和成龙商量收自己为徒，看到成龙默许之后便很快敬上早已准备好的茶水，让成龙和现场工作人员不禁为这个小鬼头的机灵所折服。
　　最贵一家集体“梦功夫”
　　威尔·史密斯出生于美国中产家庭，父亲是一位做事严谨的工程师，母亲则是一名教师。然而他却并没有从父母的言传身教下走上一条常规路线，从小热爱自由与表演的他最终成为一名国际影星。近年来威尔·史密斯主演的《国家公敌》和《全民超人汉考克》等作品虽票房大卖，然而以动作见长的史密斯却始终有一个梦想就是那遥远神秘的中国功夫。
　　当威尔·史密斯和其第二任夫人结婚之后，这一被看做好莱坞的“黄金家庭”决定将中国功夫的梦想正式转变为现实。然而这一梦想的载体却落到了小史密斯的身上，对此威尔·史密斯认为“自己已经无法再从头学起中国功夫了，然而这个梦想伴随了我很多年。甚至多年以前就曾让成龙教我功夫，但是很遗憾错过了，所以我这次绝对不能让我的儿子再次错过。”所以对于《功夫梦》的拍摄威尔·史密斯期虽然待自己的儿子不仅可以有惊艳的表演，更是希望他能够传承成龙的功夫本领，完成实现整个家庭的夙愿。

