阿娇谈复出：不开心那段时间学到很多(组图)
　　新浪娱乐讯 6月13日，由刘镇伟执导，阿娇、方力申主演的喜剧片《出水芙蓉》在上海电影节举行发布会。阿娇在会后对话新浪娱乐，谈到过去不开心的经历，她坦言那段时间让她学到很多东西，是很好的经历；她又说之前只是休息和学习，并没有“退出”，所以这次也不是“复出”。
　　不开心的那段时间学到很多
　　这部尘封三年的作品终于定在了今年暑期档上映，而阿娇也凭借该片正式“复出”，这中间的历程自然让人感叹，但阿娇似乎已决定把不开心的事情抛开，汲取其中好的一面。谈到片中那位战胜心魔，找到自我的女孩，阿娇认为“她”与自己的经历很像，“这个女孩为了男朋友能够回到身边很努力去学游泳，因为她不懂嘛，所以要经历地狱式训练，但无论多辛苦她都坚持要做，不认输。这个跟我的经历有点像，在我最不开心的那段时间，也不能说是很坏的事情，因为那个时间我可以学到很多东西，以前曾说过想学舞蹈、演戏、英文、舞台剧啊，都没有时间，但现在全部都做到了，对我来说是很好的经历。反正我非常开心。”
　　不认同“复出”之说
　　走过阴霾，阿娇终于迎来新的天空。而且她对于“复出”这个词似乎不太认同，“其实大家所说的复出，我认为只是休息和学习的时间。《出水芙蓉》是几年前拍的，但我的新片《前度》和《出水芙蓉》的档期是一起的，对我来说没有先后之分，只是中间我去了休息和学习。”
　　至于新的工作计划，阿娇说现在主要是忙完手头的广告、录音等工作，“我会离开家几个月去内地拍一部电视剧，要在那之前把所有事情做完。电影方面，公司会先帮我挑一些好的剧本，再让我去选。”至于以后是否还会继续出演“少女”角色，阿娇想了一下，笑说：“我认为没有年龄的分别，就算如花也可以扮少女啊，为什么不可以啊(笑)。”覃覃/文 孙慧/图

