影院看3D世界杯彻底没戏 中影否认“分账不均”
　　本报讯 (记者杨林)昨日上午，记者获悉中影方面全面取消3D世界杯影院转播计划，该消息得到中影数字负责人程阳的确认“主要原因是转播信号不稳定。”至于今后奥运会等体育比赛或演唱会等非3D影片转播能否实现，程阳称“将视技术改进来定。”业内人士分析准备时间短、缺少真正的服务提供商是此次转播泡汤的主因。虽然中国观众很难在影院看到3D世界杯，但将有50家英国影院、20家意大利影院和100块韩国银幕参与这次3D转播。
　　分账不均？
　　中影数字：信号不稳定是主因
　　据业内人士透露，上周五中影数字以及央视等相关方面召开了电话会议，对影院转播3D世界杯进行最后商讨，得出的结论是很难继续下去。为何最后取消，中影数字院线负责人程阳称，“主要是因转播信号不稳定，3D数字影片是用硬盘存放的，有问题很好解决。但世界杯转播是使用无线信号，直播时出现突发问题很难解决。”至于央视、中影数字和影院分账不均导致影院积极性不高的说法，程阳给予否认“信号是主因，没有其他原因。”3D世界杯虽然进不了影院，今后奥运会比赛、演唱会等能否进入3D影厅？对此程阳的看法是“要等3D转播技术成熟了，再谈这个问题。”
　　难收成本？
　　星美院线：需要各个部门协调
　　星美院线相关负责人袁鑫称，他还未接到取消的通知，“但退一万步讲，即使最后不能成功转播3D世界杯，但我们依旧会对影院转播体育比赛、演唱会有兴趣，之前相关筹备工作并未让我们浪费精力。”有传言称难以收回成本导致影院参与积极性不高，袁鑫认为这不是问题的全部，“3D世界杯转播设备安装需要几个部委互相协调，很多影院最终来不及进行购买和调试。另外，央视的信号引进到影院也涉及到‘三网合一’(指电信网、广播电视网和计算机互联网合一)等条块问题，这不是影院单方面能解决的。”3D影像网负责人蒋勇认为，3D世界杯进入电影院需要电影、电视两个领域积极磨合，“遗憾的是，各方转播意识不够迅速，如果早开始筹划或许能成功。”
　　球迷难控？
　　业内人士：影院是放电影用的
　　记者在采访京城影院时发现，不少退出或根本没打算参加3D世界杯转播的影院经理称，最大的阻碍因素是球迷情绪不好控制。业内人士不二认为，3D技术让大家对影院使用有了想象力，但电影院终究是放电影的，放映球赛和演唱会等多种经营只是辅助。“3D技术有待成熟，单就3D电影而言都需要时间成长，3D世界杯转播不是头脑一热就可以解决的。”蒋勇的建议是，如果在出品方(央视)、院线(中影数字)之外，能有提供数据、咨询支持的中间服务商，打破直播与影院之间的壁垒，影院才有可能真正迎接“奥运会经济”、“欧洲杯经济”和“奥斯卡经济”。

