两部港产片将在泰国拍摄 郭富城无惧动乱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，泰国政局动荡，但寰宇电影投资，刘青云、江若琳主演的《完美童话》及郭富城主演的《B＋侦探》，将于6月及7月在当地开工，他们对当地恢复秩序有信心。
　　寰宇电影高层林小强昨日(5月20日)表示：“彭发执导的《完美童话》，6月会在泰国开工，彭顺导演的《B＋侦探》，7月也都会在泰国拍ending(结局)。”不怕当地秩序大乱？“我相信当地政局会慢慢平息，彭发现在已经在泰国为那部戏在做筹备，他说当地没问题，很安全。”香港记者昨日致电彭发，至截稿前未获回复。
　　彭顺指必定超支
　　彭顺昨日接受电话访问，他说：“《B＋侦探》还有场结束戏未拍，本来想在市中心取景，现在要再考虑，可能移师郊区，暂定7月开工。”红衫军示威有没令这部戏变相用多了钱？“有，实际用多了多少未去算，幸好ending戏一场都未拍，不然，拍了的部分要么不能要，要么必须在市中心拍下去，保险公司都有说不保，又说看情况再谈条款，所以钱一定会用多了。”担不担心身在泰国的彭发？“我跟他在MSN聊过，其实都没什么担心的，混乱都只是短时期，现在最头痛的是交通问题，出去工作都不方便。”
　　Gary想买避弹衣
　　有份到泰国拍摄《完》片外景的男子组合Square成员Gary说：“我做梦梦见自己在泰国坐小巴时中枪，表妹死了，我想买避弹衣。”你很害怕？“不怕，幸好不是在市中心，那边又有阳光海滩，可以做gym(健身)。”James则说：“我预计会在泰国过生日，生日愿望是一切顺利。” (俐俐)

