新届百花奖公布入围名单 周迅甄子丹大热(组图)
　　新浪娱乐讯  将于10月12日到16日在江苏省江阴市举办的第19届中国金鸡百花电影节6月3日召开新闻发布会，公布了第30届《大众电影》百花奖各项入围名单，其中周迅和甄子丹各有三部电影入围，成大热门。
　　周迅甄子丹最热
　　当天公布的入围名单中，《十月围城》、《孔子》、《风声》、《叶问》、《花木兰》、《非诚勿扰》、《建国大业》、《画皮》、《铁人》、《惊天动地》入围最佳故事片奖，其余各单项奖——包括最佳导演、男女主角、男女配角、新人等，都出自这些票房、口碑均佳的作品。而甄子丹入围最佳男主角的作品有三部，分别是《十月围城》、《叶问》、《画皮》，周迅也凭借在《孔子》、《风声》、《画皮》三部电影中的上佳表现独自占了最佳女主角入围名单的十分之三。
　　影协分党组书记康健民表示，统计投票时不会把一个候选者多部影片所获的票数累加，而是根据观众对一个演员所饰演的不同的角色进行投票、统计，因此，入围影片虽多，反而会造成自己打自己的情况。
　　观众投票定归属
　　本届百花奖10部入围影片是本评奖年度内(两年)，在票房达到500万、电视播出达3000万人次的85部影片中，由中国发行放映协会属下的100多名骨干影院经理投票产生。各单项奖候选名单均在10部候选影片的范围内确定。
　　从即日起至2010年8月31日为观众投票阶段。观众可在中国电影家协会官方网站及全国一百余家优秀一线影院进行投票。之后，将由组委会指定的选票统计中心统计出群众投票结果，根据统计结果评选出第30届大众电影百花奖影片提名奖5部、单项提名奖各5名。在电影节颁奖典礼之前，将举行提名奖颁奖典礼。
　　参加投票的观众中将选出101名幸运者，组成第30届大众电影百花奖终评委员会，赴江阴参与看片、评奖，最终在颁奖典礼现场揭晓各奖项获得者。
　　暂无明星代言
　　本届金鸡百花电影节历时五天，有八项主体活动将逐步展开。主要包括电影节开幕式暨文艺晚会，国产新片推介展映、金鸡国际影展、港澳台影展、贺岁前夜专场推介晚会、中国电影论坛、“与时代同行——金鸡百花走进乡镇·企业”、百花奖终评及颁奖典礼暨电影节闭幕式等。
　　但和前几届不同的是，到目前为止，本届电影节并没有推举任何明星担任代言人或者形象大使。江阴市委宣传部部长表示，之前的金鸡百花电影节并不是每一届都会有明星艺人担任形象大使，这不是法定的，不是必要的。组委会目前还在商量，一切将遵循“实事求是”的原则考虑设置与否。
　　金鸡国际影展将精心挑选10到15部反映不同国度社会风情、人物形象的优秀影片进行展映；港澳台影展中的的香港影展将选择近一段时期香港有艺术特色和代表性的新作佳作5—6部进行展映，台湾影展则精心组织了“台湾电影导演白景瑞影展”专题活动，集中展映台湾著名导演白景瑞不同时期的代表作品5—6部，“澳门电影展映”精选澳门近些年生产的影片2-3部集中放映。这是金鸡百花电影节首次集中展映澳门地区的电影作品，具有特殊的历史意义。
　　以“十二五期间中国电影发展战略”为主题的中国电影论坛、“科技之光——电影高新科技专题论坛”、“金鸡百花杯”中、小学生影评大赛也将在电影节期间举办。范晨/文  孙慧/图

