梦回港片黄金年代 《打擂台》老戏骨谈电影人生
　　这注定不是像《叶问2》那样可以通吃的电影，但如果你能体会到对香港电影黄金年代的片刻穿越，这部电影就功德圆满了。同样是打擂台的功夫片老套路，《叶问2》是往前走的，而《打擂台》则是牵引着观众往后退，一起去挖掘深埋在记忆中的点点滴滴。
　　《打擂台》中给我印象最深的一场戏是泰迪罗宾、梁小龙、陈观泰师徒三人逛夜总会，昏迷30年后醒来的罗新，点了一首“新歌”《万里长城永不倒》。三个人的豪迈让我有点心酸，我想起当年靠《霍元甲》和《少林寺》完成的功夫片启蒙教育，以及此后在录像厅里享受的心灵激荡——用我们的成长，来见证他们的老去和落寞，这本身就很残酷。剧中泰迪罗宾扮演的罗新始终是乐观昂扬、自信满满的，只因他的记忆停留在三十年前，活在自己的境界中，所以他也成了影片最重要的喜剧元素。五短身材的泰迪罗宾在这里真是有气场啊！举手投足全是岁月的积淀，大有鬼马成精的感觉。但这只是一个混沌中的喜剧，清醒时却是悲剧。所以从某种角度来说，这些曾经风光但现在已渐渐被人遗忘的香港电影人，能因为《打擂台》有个鸳梦重温的机会，也算是一桩美事了。
　　如果不是邵氏功夫片的死忠，对陈观泰、罗莽等人的认识，应该是相当模糊的；而早在甄子丹、李连杰之前，梁小龙版的陈真才是亿万人心中真正的精武英雄。想当初，看到《功夫》中梁小龙被周星驰踩在脚下扭曲的脸，心中泛起了一阵酸楚，为了陨落的英雄梦。但在《打擂台》中，梁小龙和陈观泰真正来到了属于他们自己的舞台，虽然这是个小格局的反拆迁故事，但毕竟他们真真切切地演绎了一回迟暮英雄；梁小龙最后飞身跃起横空侧踢的动作，再现的正是当年风靡华人世界的电视剧《陈真》的片头——在那个定格画面里，陈真踢飞的，是“东亚病夫”的牌匾。
　　《打擂台》的片头字幕完全是上世纪70年代老电影的风格，动作设计也是在邵氏功夫片基础上改良而成，我们完全可以看到香港功夫电影的传承。或许，这种拳拳到肉里的热血豪情，才真正代表香港电影的内在精神，也是这部电影试图唤回的吧。　□ 麻绳

