贾樟柯获香港书奖 新片《海上传奇》将发图书
　　新浪娱乐讯 导演贾樟柯的图书著作、由山东画报出版社、香港商务印书馆于内地与香港两地同步出版的《中国工人访谈录》，11日下午荣获“第三届香港书奖”。
　　这个奖项是由香港电台、香港康乐及文化事务署香港公共图书馆、香港出版总会联合主办，共有12部著作获得了“第三届香港书奖”，其中包括龙应台的《大江大海--一九四九》、张爱玲的《小团圆》、张倩怡的《西行找中国》、张翠容的《拉丁美洲真想之路》、西西的《缝熊志》等。
　　双喜临门 贾樟柯跻身一流作家之列
　　正忙于新片《海上传奇》发行准备的导演贾樟柯，最近双喜临门：瑞士洛迦诺电影节刚刚宣布，将于今年8月授予他象征终身成就的荣誉金豹奖。这次《中国工人访谈录》又获香港书奖，令他跻身一流作家之列。贾樟柯表示：“因为忙于《海上传奇》的发行事宜，非常遗憾不能亲自到场领奖，这是我获得的第一个图书奖项，会鼓励我在拍电影之余多写作，用文字来快速捕捉内心的情感和社会的变迁。”
　　颁奖典礼在香港中央图书馆展览厅举行，获奖的12部著作是2009年在香港出版的中文书籍。
　　图书《海上传奇》即将出版 与电影同步发行
　　虽然双喜临门，但是贾樟柯仍然难有闲暇时光享受荣誉带来的喜悦，因为他正忙于新片《海上传奇》的后续工作，这部展现大上海沧桑变迁的作品采用口述历史与虚构并行的方法，在一年的时间里访问了两岸三地80多位相关人士。影片由画家陈丹青开篇，以作家、赛车手韩寒结尾，通过人物的亲身经历，讲述出从1930年到现在，上海这座城市里曾经发生过的革命、战争，暗杀、爱情……等故事。
　　《海上传奇》将会亮相本月的第十三届上海国际电影节，并定于6月14号举行盛大的档期与海报发布会。据悉，《海上传奇》也将杀进暑期档，不惧与大片正面对碰。而面对竞争激烈的暑期档，贾樟柯导演也是充满信心，“《海上传奇》是独一无二的，不可复制的，比如你会第一次在大银幕上看到这些真实的传奇人物，每个人都涉及重要的历史事件。
　　此外，电影《海上传奇》的全纪录，也将由山东画报出版社于近期出版，并会与电影同步面市，图书与电影相互呼应，会成为新的文化热点。
　　附：香港书奖简介
　　由香港电台、康乐文化事务署及香港公共图书馆以及香港出版总会，本着“推动优质阅读，表扬优秀中文出版书籍”的共同理念，2007年一起筹办了第一届“香港书奖”。“香港书奖”在推动港人的阅读风气之余，亦旨在鼓励本地出版业出版更多优秀的中文新书。
　　第三届“香港书奖”涵盖二零零九年一月一日至二零零九年十二月三十一日首次在香港或非本地出版之中文书籍(包括翻译作品)，共有25部作品入围。得奖的除贾樟柯的《中国工人访谈录》之外，还包龙应台的《大江大海--一九四九》、张爱玲的《小团圆》、张倩怡的《西行找中国》、张翠容的《拉丁美洲真想之路》、西西的《缝熊志》等。

