郭德纲演《大侦探》没正形 不擅自与赵本山换将
　　新浪娱乐讯 5月26日，郭德纲、于谦和于月仙主演的侦探剧《我是大侦探》在京开机，片中主演悉数亮相，头戴礼帽，一身“福尔摩斯”造型的郭德纲尤为醒目。他自嘲和于谦演绎的是一对“不专业”且“没正形”的侦探。于月仙的加盟引起媒体好奇，赵本山的刘老根大舞台成员近些年在影视界也很活跃，被问到是否会吸收更多刘老根大舞台的演员参与该剧，郭德纲笑称自己不能擅自做主：“那得问问德云社的人同不同意，走马换将呢这是。”
　　《我是大侦探》开机 郭德纲演绎“不专业”侦探
　　《我是大侦探》开机发布会的开头颇有新意，在印有各个时期的名侦探代表狄仁杰、包青天、福尔摩斯和柯南等形象的纸板被摆上台之后，身穿白衬衫和背带裤、头戴礼帽的郭德纲一身“福尔摩斯”造型亮相舞台。随后他就笑称和于谦在片中演绎的其实是一对“不专业”的侦探，跟福尔摩斯没法比：“片中两个人唯一的特长就是我过目不忘，他(于谦)家里有钱。”
　　郭德纲还透露，他对侦探这题材不熟，该片的剧本是几个编剧一起写的，以民国为背景，会加入相声和评书的元素，题材有一部分来自于民国时期的民间传说。
　　相比郭德纲，于谦则显得安静许多，郭德纲也没忘记一直提到这个老搭档，语气还是一贯的调侃：“我们邀请由于老师领衔的女演员上台！”这个“于老师”一语双关，既可以指于月仙，也可以指于谦。而此次于谦与此前曾与郭德纲搭档的史研演夫妻，在史研招呼于谦“老公”时，郭德纲在一旁忙不迭答应，当场抢起了于谦的“媳妇儿”，让女方哭笑不得地说：“不是叫你！”
　　于月仙自称铁杆“纲丝” 郭德纲不与赵本山“换将”
　　于月仙的加盟也引起了媒体关注，在片中演扮演一位背负杀人案的老板娘的她表示，主要是冲着郭德纲“这个人”才接的戏：“我是铁杆‘纲丝(郭德纲的支持者)’，家里有他所有演出的盘，这次来希望能看到他的现场。”让她印象最深刻的郭德纲的银幕形象则是唐伯虎。而赵本山的刘老根大舞台成员近些年在影视界也很活跃，被问到是否会有更多刘老根大舞台的演员加盟该剧，郭德纲笑着表示自己没法做主：“那得问问德云社的人答不答应，走马换将呢这是。” 周文韬/文

