谢霆锋继续搏命 称生百子也不会影响工作态度
　　晨报讯(记者 杨莲洁)“就算当了100个孩子的爸爸，我也不会在工作态度上有所懈怠。”5月12日刚刚喜得贵子的谢霆锋昨日复工，就发出了“决不懈怠”的宣言，看来赚奶粉钱的压力不小。谢霆锋在王晶执导的新片《财神客栈》里饰演“龚少爷”，与阿Sa和张家辉均有颇多对手戏。《财神客栈》计划在今年贺岁档上映，王晶豪言票房定要超过《大内密探零零狗》。
　　昨日，《财神客栈》的两位主演谢霆锋和张家辉同台亮相，现场比画了一下片中的道具剑，杀气十足。虽然张家辉是金马影帝，但刚刚喜得贵子的谢霆锋明显比他更有人气。有记者问起张柏芝和刚出世的二儿子Quintus的近况，谢霆锋掩饰不住脸上的喜色，但看了一眼王晶后委婉地推脱：“我想照片你们一定都看过了。今天主要是剧组的事，自己的事说多了也不好。我的家人都很好，谢谢大家关心。”记者追问谢霆锋，在现实生活中是“严父”还是“慈父”？谢霆锋不好再推辞，称自己是严父，但随即大笑：“不过新宝贝才几天大，我还不会这么严吧。”与谢霆锋相反，有女儿的张家辉则自称“慈父”，“女孩子就是要宠、要保护的嘛。而且我经常在外地拍戏不在家，回到家里都会尽量满足她的要求。平时对她大声说话都没有过。”
　　谢霆锋在《财神客栈》中饰演“龚少爷”，有不少打戏，他都会亲自出演。谢霆锋出道以来都以“搏命”著称，没有武术功底的他甚至还学成龙跳过香港的国际会展中心。现在谢霆锋已经是两个孩子的爸爸，有一大家子需要照顾。记者问他还会否像以前那样“搏命”出演？谢霆锋很认真地表态，“只要有需要，谢霆锋还是原来那个谢霆锋，不会有任何区别。我出道以来，一直都是这样。就算我当了100个孩子的爸爸，也不会在工作态度上有所懈怠。”看来谢霆锋赚奶粉钱的压力颇大，忍不住大力推销自己“认真”、“搏命”的工作态度，以期获得更多工作机会。
　　晨报记者 柴春霞/摄

