唐季礼新片男一号锁定陈坤 成龙有望客串
　　昨日，成龙的金牌搭档——曾执导过《红番区》《神话》《警察故事3、4》等电影的著名导演唐季礼现身成都，为7月份在成都开拍的电影《双色岛》作筹备。该片由成都传媒集团先锋影视制作有限公司和无锡盛唐影视文化传播有限公司联合斥资，唐季礼任监制，台湾新锐导演孔玟燕执导，而据记者探知，主演已经锁定国内一线小生陈坤，女一号则是日本新晋人气女星福本幸子。而一向和唐导交情不浅的成龙大哥，也有望在片中客串一角。
　　透点剧情：很像唯美版的《非诚勿扰》
　　唐导演透露，《双色岛》将在成都和日本冲绳两个城市取景，讲述的是发生在这两个城市之间的一段轻松的爱情故事。不过，从记者了解到的剧情上来看，这个爱情故事相当感人。隐隐有着《恋之风景》和《非诚勿扰》的“唯美”神髓。
　　故事讲述的是成都青年刘扬和青梅竹马的女友小红感情甚笃，约好在结婚前一起去冲绳看海。但是就在大学毕业前几个月，小红却因病亡故，沉浸在伤痛里不能自拔的刘扬带着小红的骨灰盒一起去了冲绳，在那里，他遇到了一个开朗的冲绳女孩夏子，在夏子热心的帮助下，刘扬不知不觉间走出了伤痛的阴影……之所以让人联想到冯小刚的《非诚勿扰》，除了电影效仿《非诚勿扰》取景成都和日本冲绳这样一个“双城记”的设置外，还有一个相似之处：讲述的都是现代都市男人如何寻找自我，寻找幸福的故事。男主角刘扬的角色，就等同于《非诚勿扰》中的女一号——舒淇扮演的笑笑，片中夏子最经常念叨的一句话就是希望总是忧伤的刘扬能够笑一笑。
　　露点野心：个性表达成都美景
　　记者问唐季礼，当初冯小刚一部《非诚勿扰》就把杭州和日本北海道的美景拍了个淋漓尽致，并成功掀起两地旅游热潮，拍这部《双色岛》是否也有此意。唐季礼自信地笑笑，“我觉得肯定会的。导演孔玟燕之前在台湾广告界很有名，从业18年，获了很多奖。他的画面叙事能力非常好，我相信他能拍出成都独特的风景特点。”从剧本来看，届时不但会有成都的宽窄巷子等地标被摄入《双色岛》，九寨沟、贡嘎山、西昌的螺髻山等四川美景也都将呈现在电影当中。再加上日本冲绳享誉世界的海岸风光，从“画面硬件”上来说，足以叫板《非诚勿扰》。
　　摆点阵容：陈坤搭配日本女星还可能再拉个成龙
　　唐季礼透露，《双色岛》将在6月的第13届上海电影节上召开开机发布会，宣布主创阵容。不过，记者昨日也提前探知，该片男一号刘扬一角已经锁定重庆籍男星陈坤，他的忧郁气质非常适合出演刘扬一角，在片中，还会展现一手精湛的吉他手艺。而扮演女一号夏子的则是近来凭《换换爱》《波丽士大人》等偶像剧在台湾人气急升的日本混血女星福本幸子。有记者问唐导会否考虑邀请成龙大哥也来客串一角，唐季礼眼睛一亮，笑呵呵地首肯：“这个想法很大胆，我会考虑。”
　　对话
　　唐季礼：手头项目多，导演工作得缓一缓
　　唐季礼是1960年生人，在他的那些80后影迷们还在娘胎里的时候，他已经在邵氏的片场里做起了武行、替身、场记、副导演、制片、编剧等形形色色的工种。但是2010年的唐季礼，看上去依然像30出头的样子，和前女友林心如站在一块的时候，登对无比。昨天在成都，依然有人八卦地问他：“新片《双色岛》会请林心如来演吗？”唐季礼笑得很和气，“如果故事合适，会请心如的。”
　　忙着做生意 愿意提携年轻人
　　记者：这些年香港、台湾的导演都纷纷北上拍电影，您也是最早的一批之一，但是却一直没看到您的导演作品，是为什么？
　　唐季礼：我其实手头的项目很多，（这些年忙着）在内地建院线、办自己的经纪公司、负责投资人才培训、还有电影的制作发行，（在忙的）更多的是幕后的项目，导演的工作暂时要缓一缓，放在后面。
　　记者：为什么要转型当作制片人呢，像《双色岛》这样的片子自己来拍不是更好？
　　唐季礼：《双色岛》是我们公司一个年轻导演计划的项目。孔玟燕导演在台湾很有名，他很会用画面镜头来讲故事，又有剧本，我就帮他拍这样一部片子。其实每个导演都有第一次。我记得自己第一次作导演，拍《魔域飞龙》，那时候才没有人给我当监制，拍得好辛苦。（当时这部片子还是唐季礼父亲出钱协助拍的，1990年在新几内亚拍摄，亏了200多万，还惹来一身红斑。）后来嘉禾因为这部片子看重我，又让我和成龙合作（指《警察故事3》）后来才顺利了起来。新导演有创意、有激情，但是融资、选材方面缺经验，我作制片也是希望他们不要像我们当年那样辛苦。
　　新片欲邀章子怡 不担心受泼墨门影响
　　记者：手头还有哪些监制项目？成龙的《十二生肖》进展如何？
　　唐季礼：对，最大的监制项目是成龙的第100部电影《十二生肖》，将于9月份开拍。投资很大，要各个国家跑。还有一部《岳飞》，是电视剧。
　　记者：那您的3D动作大片《急先锋》要排队到什么时候去了？女主角还会是章子怡吗？
　　唐季礼：女主角还没定，只是跟章子怡谈过。电影明年应该能够开拍。
　　记者：从监制角度考虑，你不担心章子怡在泼墨门事件后会影响电影票房吗？
　　唐季礼：不会有影响的。我个人很欣赏她的演技，而且我也不看这些新闻。 记者 陈玲莉摄影 王红强

