景甜献唱《美女老板》主题曲 韩国制作人打造
　　新浪娱乐讯 由何润东和景甜主演，包小柏、陶虹等主演的时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》即将于暑期与全国观众见面。之前有消息称该片的主题曲将由韩国金牌制作人——MV之王金世勋打造，为此景甜曾在春节前后秘密赴韩进行全方位培训。日前，电影的出品方北京星光灿烂影视文化有限公司证实该主题曲已录制完成，进入后期制作阶段。
　　值得一提的是，录制当日因为航班延误，金世勋抵达北京时已是凌晨，为了保证工作进度，主题曲的演唱者何润东与景甜深夜赶到录音棚与制作人会面，简短的沟通后，当即进行录制。
　　虽然艺人夜间开工是司空见惯的事情，但是二位主演的敬业精神和专业水准仍然让金世勋交口称赞：“这是一曲极为抒情的慢歌，相当考验演唱者功力，如果状态不好，根本无法完成录制，我们一直录制到早上7点，景甜与何润东让我感到惊讶！”金世勋被誉为韩国MV之王，拍摄过数百首MV，合作对象几乎涵盖韩国所有的一线歌手，并获奖无数。
　　近日正紧张拍摄古装巨制电影《战国》的景甜此次是专程从河南焦作赶回，何润东也因新《三国》的宣传而四处奔波，二人如何能保持如此良好的精神状态？景甜的秘诀是：在《战国》中与金喜善等的合作，让她对韩国同行的工作节奏和氛围非常适应！而何润东则拿出一包胖大海说：“嗓子没问题，一切都OK啦。”
　　再过半个月左右，这首由金世勋监制、林夕作词的主题曲就将面世了，《我的美女老板》也蓄势待发，相信部清新时尚的爱情电影会给观众带来一个清凉甜蜜的暑假。TG/文

