金像女星齐聚《蔡李佛拳》 叶璇惠英红扮母女
　　新浪娱乐讯 现代功夫喜剧《蔡李佛拳2010》(以下简称《蔡李佛拳》)目前正在广州热拍。领衔影片的男女主角王宝强和本届金像奖得主叶璇二度拍档，出演功夫情侣，更有本届金像奖影后惠英红助阵，与叶璇合演母女。新出炉的香港金像奖最佳女主角与最佳女配角同时在一部影片中出现，着实让人期待不已。
　　据悉，在《蔡李佛拳》中叶璇与惠英红都将挑战与以往影片完全不同的角色。叶璇在片中饰演一位散打运动员，与王宝强不打不相识，并且在打斗中叶璇还受了伤，后来二人冰释前嫌，更发展成为一对欢喜俏冤家。而惠英红则是继《心魔》之后再饰母亲，与叶璇合演一对“潮范儿”母女，不仅有温情戏，还将连番上演鬼马搞笑戏。影片更有“周星驰喜剧班底”吴孟达、雷宇扬、黄一飞、黄一山等担任黄金配角，实力打星谢苗、“散打王中王”柳海龙等功夫高手过招，着实阵容强劲。
　　凭《意外》中的冷艳女杀手一角获得本届金像奖的叶璇，在《蔡礼佛拳》中颠覆性出演活泼可爱的青春美少女“晶晶”，尽情发挥喜剧搞笑天赋，和王宝强共谱纯情恋曲，过程中二人大打出手、笑料百出，俨然一对小冤家。而曾是出色动作女星的惠英红，凭借动作喜剧《长辈》拿下金像奖历史上首个影后，此次在戏中饰演开凉茶店的老板娘，不仅是一位“潮妈”，多番阻挠戏中的王宝强饰演的“陈成”对女儿“晶晶”的追求攻势，更与吴孟达饰演的“陈成”父亲组成欢喜亲家，火花四溅。集齐了笑料、动作的爱情功夫片《蔡礼佛拳》更因强大的演员阵容备受观众期待。

