连线贾樟柯：没想到这么快 有些措手不及
　　新浪娱乐讯 国际电影节中的“王子”瑞士洛迦诺国际电影节昨日宣布，中国导演贾樟柯获得了该电影节的荣誉金豹奖，这是洛迦诺历史上第一次将表彰终身成就的荣誉金豹奖授予如此年轻的电影人，相较于其他国际名导在五、六十岁上下赢得这样的肯定，出生于1970年的贾樟柯只有40岁。他表示，“没想到这么快，有些措手不及”。
　　2年前，担任洛迦诺电影节评委的贾樟柯目睹了该电影节将荣誉金豹奖授予给台湾导演侯孝贤，他在异国他乡被感动地哭了，没想到，仅仅2年之后，洛迦诺就决定将同样的奖项授予给他。他清醒地表示，跟自己想象的、埋藏在脑海里的、想拍但没拍的电影来说，“这个奖项仅仅是一个开始。”
　　贾导在过去一年半的时间里，遍寻两岸三地，寻访两岸三地上海人的最新纪录片《海上传奇》被他视做“一个新的电影生涯的开始”，它是书写民族记忆、国家历史的开始，也是多种类型尝试的开始。
　　《海上传奇》将在洛迦诺电影节上做特别放映，该片也将于6月底于国内上映。
　　新浪娱乐：您获得过很多奖项，这次获得洛迦诺电影节荣誉金豹奖的心情是怎样的？对您来说，这个奖项又有怎样的不同？
　　贾樟柯：我曾经在2007年担任过洛迦诺电影节的评委，那一年，也正好是洛迦诺将荣誉金豹奖授予侯孝贤导演。在异国他乡，我坐在观众席上，看侯导站在那个舞台上手举金豹，我哭了。
　　我总是会被同行感动，我知道，这一刹那背后是无数工作的积累，这一刹那也最灿烂。我曾幻想过有一天我会站在那儿，但我没想到这么快，有些措手不及。电影节主席通知我的时候，他说，他们做出这个决定不是草率的，他们认为我在12年里拍的9部长片已经足与这个奖项相匹配。这个奖项背后包含有所谓终身成就的含义，我回顾自己的电影之路才走了12年，我更愿意把它视做我第一段电影生命的鼓励和总结。
　　新浪娱乐：这是一个终身成就奖，但是您又是这样的年轻。
　　贾樟柯：跟我想象的、埋藏在脑海里的、想拍但没拍的电影来说，这个奖项仅仅是一个开始。我很喜欢的很多电影节的最高奖项是动物雕塑，比如，威尼斯是金狮、柏林是金熊、洛迦诺是金豹，当我们手捧奖杯的时候，想象这些充满活力的动物，它们在草场上奔驰，对我们是提醒，也是暗示：无论我们处于怎样的处境，怎样的年龄，保持野性、彪悍的创造力，才是最重要的。它跟我获得的无数个奖项一样，会被扔在玻璃柜的角落里，但豹子的野性和勇气将会在我心里。
　　新浪娱乐：您说，“这个奖属于我的第一个电影阶段，我未来的电影生涯会更精彩”，您期待里的、自己未来的电影生涯是怎样的？
　　贾樟柯：《海上传奇》就是一个新的电影生涯的开始，这个电影刚刚推出，即将上映。在一年多的时间里，寻访那么多的上海人，讲述不同时代的上海人的故事，它开始了我关注、想象、书写国家历史的开始。无论电影的环境怎么变化，在一种文化里，在一个国家里，即使是少数人，坚持寻找书写民族的记忆、国家的历史，而且坚持独立的意识、个人的角度，在主流文化之外，保持强大的、来自个人的对国家的书写和关注，会呈现个人在时代的变迁里的反映和细节，才不至于让经验和记忆失落。
　　这个阶段，刚刚开始，我即将拍的武侠片《在清朝》也是这样的电影。这个新的阶段，也是多种类型尝试的开始，我相信在类型电影方面，我也是充满想象力的人。
　　新浪娱乐：在洛迦诺电影节上，您最新的纪录片《海上传奇》会做特别放映，这个电影什么时候能被国内的观众看到呢？
　　贾樟柯：洛迦诺电影节最让人感动的是，每晚在洛迦诺大广场上有容纳8000人的露天放映，我非常期待这次放映。电影中18个个人和8000名观众的共鸣，会让我们找到最初看电影的感受，绝不是坐在电脑前或者坐在DVD机前观看电影的状态。我也特别希望中国观众在电影院里看到这个电影，我们正在进行积极的发行准备，估计会在6月底与观众见面。
　　新浪娱乐：对于这部电影票房的预期，您觉得是多少呢？
　　贾樟柯：一如既往地没有预期，一如既往地没有底限也没有上限，一如既往地希望能够做得更好。采写 赵静

