汇力星影基金成立 苏有朋吴佩慈《密室》玩推理
　　新浪娱乐讯 6月9日下午，“汇力星影”中国影视基金成立新闻发布会在北京举行，袁和平执导的动作片《武当》、马俪文新片《巨额交易》以及电影《日本四季之旅》、《密室之不可告人》等四个项目在现场正式签约，《密室》主演苏有朋、吴佩慈、胡明也到场助阵。据透露，苏有朋在影片中饰演一位失败的推理小说家，吴佩慈则扮演一个身份成谜的人妻。
　　袁和平新片等四部影片签约
　　“汇力星影”中国影视基金是一个专注于中国影视制作及其关联领域投资管理的专业私募基金。作为基金成立后的一大动作，袁和平执导的动作片《武当》、马俪文新片《巨额交易》以及电影《日本四季之旅》、《密室之不可告人》等四个项目在现场正式签约，《密室》主演吴佩慈、苏有朋、胡明也专程从片场赶来。
　　苏有朋吴佩慈《密室》推理
　　发布会上，苏有朋以少见的黑超加胡子造型亮相，他说这是为了掩饰拍戏到凌晨的倦容。据透露，《密室》是一部悬疑推理剧，全片从在豪华旅游团里发生的一起离奇的失踪事件开始，苏有朋在其中饰演一位失败的推理小说家，“造型特别，应该会让大家认不出来。”而吴佩慈则扮演人妻，“搞不清楚是被害者还是加害者，需要推理小说家去慢慢理清。”对于剧情，几位演员都讳莫如深，“我负责密室部分，她(指吴佩慈)负责不可告人部分。”苏有朋开玩笑道。
　　汇力影视基金瞄准影视文化全产业链
　　据介绍，汇力影视基金是汇力投资基金管理公司旗下一个专注于中国影视制作及其关联领域投资管理的专业私募基金。“汇力星影”中国影视基金募集规模为不低于三亿元人民币，主要投资方向除了筛选优质的待投影片、电视剧外，对影视文化产业发展过程中的重要环节均进行投资扶持，如影视剧本的编创、电影电视新技术、院线建设、文化产业园区、主题影视基地发展等，以推动影视文化的全产业链发展。 柯璐/文 陈莹莹/图

