范明加盟《美女老板》 为搞笑面部抽搐(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚在热播新剧《手机》中出演了搞笑“黑钻头”的范明，又在7月即将上映的时尚爱情喜剧电影《我的美女老板》中首度挑战一名“二五眼”型老板。范明透露，为了演好这个天生残疾的老板，甚至演到脸部抽搐。
　　时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》由北京星光灿烂影视文化公司出品，何润东、景甜主演，包小柏、印小天、小陶虹、吴辰君、李子雄等明星联袂出演，预计今年暑期档全国上映。
　　在《我的美女老板》中，范明饰演的追帐老板不仅走路一瘸一拐，而且眼神还不好，只能睁着一只眼睛看东西。为了演好这个滑稽的角色，范明不仅需要对着太阳练眼神，还要经常练习睁一只眼闭一只眼的功力。范明笑着表示，“我经常是演到一半脸抽搐，有时候都不适应两只眼睁开了。”虽然范明的戏份不多，但却是穿针引线式的关键人物。在戏中范明误以为何润东饰演的大雄吃“霸王餐”而在后面穷追不舍，结果让何润东遭遇了一场飞来横祸。正是因为他的出现，让剧中景甜饰演的角色小爱和大雄邂逅，从此两人展开了一段浪漫的爱情。
　　从《炊事班的故事》中出演炊事兵小高，到当红台湾偶像剧《转角遇到爱》中出演崔哥，再到《我的美女老板》中再饰“掌大勺的丘比特”，范明似乎对饰演小人物驾轻就熟，也深得观众喜爱。这次在电影《我的美女老板》再挑战老板，备受期待。

