叶伟信心里只有《倩女幽魂》 称3D技术容易过时
　　新浪娱乐讯 《倩女幽魂》已于6月初在上海低调开机，导演叶伟信趁着拍摄间隙独家对话新浪娱乐，他表示该片的视觉效果将会非常突出，相比之下3D技术虽然很时髦，但是也容易过时，所以不想玩3D。对于其他计划，叶伟信称“我的心里只有你没有她”，现在只谈《倩女幽魂》。
　　3D技术不算什么
　　新浪娱乐：你说新版《倩女幽魂》最大的看点是视觉效果，会考虑拍成3D版吗？
　　叶伟信：不一定就只有3D才叫新技术，除了机器，拍摄的理念要先进更重要，给你再先进的机器设备，不会发挥它的功能同样是没用的，机器是死的人是活的。现在一说3D很时髦，其实时髦是最容易过时的东西，我不想玩3D。
　　新版《倩女幽魂》看点会很多，视觉效果只是其中之一。作为魔幻类型的电影，视觉效果非常重要，这一次我们用的摄影设备是全世界最先进的，亚洲没有，我们的摄影指导黄岳泰先生专门从美国调了4台过来，连我们的灯光设备也是最先进的，亚洲没有，直接从美国调过来。要拍就一定要拍出最好的视觉效果来，3D技术不算什么。
　　一眼相中刘亦菲
　　新浪娱乐：刘亦菲的哪些特质打动了你？
　　叶伟信：我第一眼就选中了她，我一看，这个角色就是她了，只有她完全是我想要的那种感觉，特质是什么东西？我觉得有时候就是一种感觉，感觉对了最重要。你说的其他明星，还有很多角色，我的电影不和能就一个人去演，当然是很多人大家一起努力，里边每一个角色都很精彩，缺少任何一个都不行，有缘分大家就合作咯。
　　新浪娱乐：目前影片已经开拍，除了余少群和刘亦菲饰演宁采臣和聂小倩，其他演员是否确定，古天乐饰演燕赤霞的消息是否准确，王祖贤是否有望复出？
　　叶伟信：目前我也在等古天乐来开工，剧组基本上都准备好了，这方面目前我还不想谈太多，等他来了再说。
　　这一次我没有正面跟王祖贤接触过，也没有邀请过她出演，至于投资方有没有和她接触过，有没有谈过怎么去合作，这些我不是很清楚。
　　没必要重拍老故事
　　新浪娱乐：此前《叶问》系列获得很高的票房，你对《倩女幽魂》是否需要承担更大的票房压力？
　　叶伟信：《叶问》已经翻过去了。“我的心里只有你没有她”，现在我的心里只有《倩女幽魂》。对我来说作品好比什么都重要，想那么多没有用的，把电影拍好了，才能有好的票房嘛，拍得好那还会有什么压力呢？拍得不好才有压力！既然我要拍，我当然是想好了，有信心才会拍。
　　新浪娱乐：是否担心新的故事导致观众接受不了？
　　叶伟信：我拍的电影，当然不一样，把老故事重新拍一遍，没必要的啦。徐克和程小东当年也不可能把李翰祥的版本重拍一遍，每一个时代不同的，故事当然要变的。不同的导演要的东西也不一样，我有我打动观众的故事，大家放心好了。
　　新浪娱乐：拍完《倩女幽魂》之后，是否会打算开始筹备《罗密欧与祝英台》？
　　叶伟信：你怎么知道这个的呢？想拍的东西太多了，一个个来，不着急。今天还是《叶问2》时那句话，“我的心里只有你没有她”，只不过是倒过来说，今天只谈《倩女幽魂》，不谈其他，把手头的事情干好了再说。JZB/文

