球迷6月有望去影院看3D世界杯 国内已试播
　　本报讯 (记者杨林 刘玮)昨日有业内人士在微博(http://t.sina.com.cn)爆料，根据中影数字公司和央视体育频道5月19日会议精神，广电总局电影局已批复，拟定2010年6月 11日开始在全国数字3D影厅转播2010年南非世界杯，共25场。记者致电中影数字院线方面，对方称确实有此打算，也在电影科学研究所试播过，但还有技术问题未解决完。而央视体育中心主任江和平向记者证实，在3D影厅转播世界杯比赛的事情正在等国际足联的最后批复。某院线人士透露，下周能有确切消息。
　　中影数字
　　比普通转播效果要好
　　中影数字院线王小姐告诉记者，近日中影数字院线公司、院线代表和技术人员在电影科学研究所进行试播。3D世界杯转播并不只是在中国，法国、英国等国家已确定要进行。今年1月31日，英国天空电视台已率先实现3D转播英超。据观看国内试播的人士告诉记者，立体效果虽比不上3D影片《驯龙高手》，但还是比普通转播要好。众所周知3D电影画面最怕的就是快速移动镜头，但之前所担心球员快速跑动可能出现重影或虚焦并未出现。
　　央视
　　正在等国际足联最后批复
　　央视体育中心主任江和平向记者证实，在3D影厅转播世界杯比赛的事情正在等国际足联的最后批复。
　　江和平介绍，如果国际足联最终批复了此项转播，央视将把世界杯比赛的转播信号提供给有条件播放3D的电影院，而在电影院播放的这25场比赛同时也将会在央视进行直播。至于此次转播的25场世界杯比赛的具体场次安排，将由国际足联选定，目前还无法确定。江和平表示，央视对3D转播进行过一次测试，“效果还不错。”
　　院线人士
　　球赛效果不如3D电影
　　记者获悉，为数字影院提供3D转播技术的是叫环球视野(Global Vision)的澳洲公司，转播设备全部由索尼公司提供。某院线人士透露，下周才有确切消息。对于3D世界杯转播该人士称，“首先足球比赛远景比较多，立体效果肯定要弱于3D电影。其次每个电影院都需配备卫星接收器，接受信号是否稳定有待观察。3D转播有吸引力，但这种转播毕竟是首次，难免有不成熟因素。”
　　- 专家解析
　　3D影像网负责人蒋勇称，这次3D世界杯转播对电影史、电视史和体育史都有非同一般的意义，他乐观其成。但是，以下五大问题还是亟待解决的———
　　第一，影院要算好如何通过25场比赛收回成本。因为这次合约仅涉及世界杯，现在的转播设备以后比赛是否通用并不确定。
　　第二，是卫星直播的信号问题。经常看体育直播的观众知道，信号有时会出错。比如罚点球时信号突然中断了如何处理？这次是卫星直播，不是有线电视和互联网，技术要求比较高。
　　第三，球迷看球喝啤酒、唱歌、鼓掌、呐喊是司空见惯的事。但酒饮料是禁止带进影院的，球队支持者的座位安排影院也要充分考虑。
　　第四，观众是否愿意为3D转播掏钱。在家用电视、电脑看世界杯是免费的，观众是否愿意掏和电影票一样的价格看世界杯还不得而知？25场比赛包括非传统强队的比赛，粉丝不多就可能影响上座率。
　　第五，还有就是转播时间。这次世界杯转播一般在半夜，大家习惯在家看电视，半夜出门看电影的人并不多。

