《大地震》过审落泪一小时 母亲徐帆感动观众
　　新浪娱乐讯 据悉，由华谊兄弟出品的冯小刚导演新作《唐山大地震》昨日已正式通过审查，并定于7月22日在内地和港台同步上映。以往“灾难片形式大于内容”的担忧在此次审片过程中并未出现，据透露审片人在观片过程中数度感动落泪，抹过的纸巾堆了一大堆在桌上，几乎整部电影未有停止哭过，激动得整整一小时也未能平复心情。相关人士表示，《唐山大地震》是一部真正中国人的心灵史诗，正如导演冯小刚所言，“这部电影震的不是房屋，而是我们每个人的内心。”
　　冯小刚：“震的不是房屋，而是我们每个人的内心”
　　《唐山大地震》讲述了一个普通唐山家庭在震后32年间的悲欢离合，既是一部灾难片，也是一部描写中国人亲情和家庭观念的情感史诗。在送审过程中，《唐山大地震》以少有的零意见顺利过关，相关人士均力赞影片达到华语电影的新高峰，尤其是国际特效团队对大地震景象的真实还原令人惊叹，而相比于高超特技打造出的震撼世界的23秒，揪扯人物32年的血浓于水带来了更为山崩地裂的情感体验。“《唐山大地震》的灾难场面比大家想象的更具冲击力，但我们更希望把观众真正带入地震亲历者的内心世界。”导演冯小刚在接受采访时曾表示，希望《唐山大地震》“震的不是房屋，而是我们每个人的内心。”
　　影片监制陈国富也认为《唐山大地震》不仅展现了亲情带来的勇气和希望，更希望能唤起人们对于这种最宝贵的感情的重新思考和审视。“这部电影本质的东西还是情感的力量，亲情的力量，家庭的力量。世界上没有任何一个地方像中国一样，把亲情和家庭当作自己人生的一个最重要的立足点和支撑点。”
　　徐帆：“《唐山大地震》彻底释放了我对母亲的感受”
　　继《天下无贼》后六年未在冯小刚电影中露面的徐帆此番在《唐山大地震》中饰演普通纺织女工李元妮，作为“自然地震”和“心灵余震”最直接的受害者，她在地震前是一个纺织女工，有个朴实善良的老公和一对龙凤胎，但地震夺去了丈夫，也让她做出了人生中最艰难也最痛苦的选择。如何表现一个“心灵破碎的母亲”32年的心路历程，徐帆觉得一切应该“顺其自然”：“李元妮这个角色要从30岁演到60岁，我不太把注意力放在挑战上，而是顺其自然。我把很多对人生的感悟揉在了这个母亲的角色里。”
　　“这可能是徐帆演的最好的一部戏。”作为《唐山大地震》的导演，冯小刚对徐帆的表现非常满意。而对于这样一个“把自己掏空了的角色”，徐帆坦言《唐山大地震》彻底释放了她对母亲的感受，“母亲只要有孩子就会献出一切，活着也是为了孩子。都说世界上最大的是母爱，虽然父爱也很重要，但跟母爱比起来还要差一步。”

