鄢颇神志清醒李小冉仍陪在身边 洪晃曝其风流事
　　青年导演鄢颇被砍(本报昨日曾做报道)受到空前关注，牵连此事的李小冉昨日仍一直陪同在鄢颇的身旁，手术之后的鄢颇被媒体爆出神志清醒。尽管陆川导演将其上升到“娱乐圈被操控”，但圈内却对“桃色”绯闻津津乐道：洪晃老师在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料说，鄢颇感情很丰富，早前还骗过已婚妇女。而后又有媒体展开了对李小冉前男友的追查，查到最后竟然发现此人也与殷桃有关。不过，目前警方仍在调查事情的真相。
　　李小冉仍陪在鄢颇身旁
　　昨日网上曝光了鄢颇遇袭的现场图片，图片上停车场的地面到处血迹斑斑，车库的保安介绍说，事发当时，他们正在保安宿舍里休息，突然听到车库内传出吵闹声，“但没听到喊救命”。据新京报网及时报道，记者在北京军区总医院住院部某病房门外看到了手术后的鄢颇，从其动作上判断鄢颇神志较为清醒，并且能自如地转头和身边亲友聊天。鄢颇好友李小冉继续在病床守护，一脸倦容的她显然没有休息好。李小冉说话不多，只是非常关切地看着鄢颇。而鄢颇的病房外还有便衣把守，当发现有媒体前往时，他们都会记录其身份证资料，并劝说其离开。
　　虽然经纪公司和家人对事件暂不回应，但据透露，鄢颇遇袭事发地的视频已经提交警方供取证。由于3名嫌疑人目前还在抓捕过程中，所以相关视频和图片还不方便向公众透露，事件起因也尚无定论。警方表示，在不妨碍侦破工作进程的情况下，将尽快向公众通报案件进展情况。
　　洪晃爆鄢颇感情丰富
　　不过，关于鄢颇被砍的真相却成为网上一大热门话题。陆川提出的“涉黑”说显然没有高群书给出的“泡妞说”引人入胜。一向大嘴的洪晃昨日也在微博上爆了一猛料，她称多年前，自己公司里有个市场总监曾经跟鄢颇好过。“我把她拉一边，她告诉我，她在法国时和鄢好过，而且后来决定和自己丈夫离婚，跟鄢好，也曾经给过鄢很多经济上的支持，但是那时候，突然鄢要回国，之后三个月没音信，等她回来找鄢，发现他已经和梅结婚了。所以她不能面对这件事情。就这。我上班去了。后来，那市场总监还是辞职了。”末了，还补充说明“陆导，爆料就爆料了，没事。弄这么正义，反而有点不好意思。你说呢？别把我拉黑哈！”
　　根据洪晃的爆料，再回看鄢颇的成长经历似乎颇有可信度：因为鄢颇从北京工艺美术学院毕业后赴法留学，先后于法国索邦大学、法国国立高等装饰艺术学院学习艺术设计，鄢颇“洋为中用”的法式思维在其身上非常明显，有媒体说，在与梅婷离婚的同时，鄢颇还被拍到与金莎约会夜游，表情丝毫没有离婚后的沮丧；而近段时间，又被传与李小冉走得很近很近，这也应验了高群书导演的“泡妞说”。
　　李小冉前男友与殷桃也亲密？
　　那么究竟是谁对鄢颇痛下毒手呢？首当其冲的是“李小冉的前男友”，而李小冉在接受媒体采访时也没有否认是自己朋友所为，还袒露自己交友不慎，这个A先生究竟何许人？昨日腾讯网一条追踪A先生的新闻引人注意。文章指出李小冉的前男友不是A先生而是S先生，2006年被拍到两人一同打桌球还一同回公寓，事后就被爆出该男子为S姓富商，身家显赫。直到2007年下半年李小冉因电视剧《阴丹士林》而结识了鄢颇，而那时也是李小冉与S先生感情出现了危机。
　　原本以为事情到了这会告一段落，但孰料中间却扯进了女演员殷桃。报道称，2009年殷桃被拍到与一神秘男子出现在街头，如今重看老照片发现此人就是曾与李小冉打桌球的S先生，两人还一同出席了去年的嫣然基金慈善晚宴。圈内还有种说法，称S先生并非香港人，而是一位神秘的东北大哥。此大哥非常霸道，不但在殷桃拍戏的时候派两名保镖“贴身监护”，还不允许殷桃单独活动。
　　据传有次殷桃跟剧组宵夜唱歌，保镖冲进来二话不说就砸场子。这位东北大哥在殷桃之前跟李小冉好时，曾介绍李小冉出演《龙虎门》。
　　陆川博文引不满
　　“这个事件揭示内地电影业被涉黑团伙操控的野蛮现实”，前天第一个抖出“鄢颇被砍”的陆川以微博直接将事件提升到行业涉黑的高度，并义愤填膺地发表言论，昨日，陆导直接洋洋洒洒丢出一篇千字博文《媒体的底线良心的出发点》来指责媒体将事件转向花边新闻上。“这次你们如果依然以娱乐的精神，把舆论之剑挥向病床上的伤者，你们就是为那些内心阴暗而血腥的持刀者寻租，你们在为这种暴力和屠杀做广告；因为暴力，在各种似是而非的绯闻包裹下，竟然不受谴责；五百块钱一砍，我们有大批的失业者，你们会看到你们亲手培育的暴力之花盛开的结果。”
　　而博友们有不同看法，“这次鄢颇是弱者，但也不能强掰成他是为电影牺牲吧，某些青年电影人可真是会把自己代入从而自怜自艾。”记者马丹
　　■链接
　　他们也曾挨揍
    暂且不论鄢颇被砍是因为受黑社会危险还是因为追美女惹的祸，回望娱乐圈，明星们很容易就因各种原因而陷入受害者，他们中有的被打，有的被绑架。
　　赵又廷自从去年25岁的赵又廷凭影视处男作《痞子英雄》成为台湾金钟奖最年轻的“视帝”后，一个月就有超过10个广告找上门。不过为了全心拍电影《艋?》，他是标的有钱没时间赚。可最近他却为代言烦恼，盛传他遭黑帮下“杀手令”，强迫他拍广告，其经理人公司也直认遭恐吓及受到困扰。
　　田亮田亮与何润东、郑希怡一行人到南京某夜店喝酒时竟遭遇了被打事件，因为不喝敬酒而闹到“敬酒不吃吃罚酒”的结局，田亮最后虽然没受伤，但身边的何润东遭了殃，手臂划破流了血。
　　苏有朋2006年10月26日，苏有朋和经纪人AMY抵达福州机场。谁知两人刚下飞机，就被一名黑衣男子和几个“小弟”围起，欲强行掳走苏有朋。苏有朋在惊惧之下，立即请友人报警协助，最后才在保护下安全离开机场。
　　曾志伟“臭嘴”的曾志伟，也因为自己的大嘴而被打。2001年，曾志伟“遇袭事件”成为震惊香港的爆炸性新闻。据知，当年曾志伟被几条大汉打得血流满面，缝了29针，在医院里躺了许久，并到内地休养。后来，香港各界为此悬赏总数650万港元缉凶。记者马丹

