戛纳独家对话罗晋：演同性恋的戏我非常有障碍
　　他虽错失李安的《色戒》，却因此而结缘《美错》的执行导演吴慧姗。和墨西哥名导冈萨雷斯合作，他表示，在某些具体的表演方法上开始也会有疑问，但导演的掌控能力很强，会诱导他渐渐进入他的模式里。
　　新浪娱乐：能跟我们国内的观众，介绍一下你的角色吗？
　　罗晋：这个戏讲西班牙一群底层的人在复杂社会里的生存故事，我演一个在巴塞罗那呆过大概六七年的中国人。
　　新浪娱乐：大家很好奇，冈萨雷斯是怎么找到你来扮演这样一个角色的？
　　罗晋：这个事儿比较复杂。08年，有一个外国戏的剧组让我去，说是《通天塔》的导演的新电影，我觉得我上的可能性不大，就有点无所谓的心态，去了之后，发现那个房间里的人，很多我都认识。
　　原来是因为当年筹备《色戒》的时候，李安的执行导演吴慧姗对我的印象很深刻，但因为我的年纪太小了，就没有能够跟李安导演合作。吴慧姗也正好是《美错》的执行导演，两天之后她告诉我，导演定了让我到西班牙去拍这个戏。整个过程就跟做梦一样。
　　新浪娱乐：我们特别喜欢你的表演，因为你的表演跟整个戏特别融为一体。你融入这个角色，做了一些什么样的努力，导演又是怎么帮助你的呢？
　　罗晋：进入这个角色，最大的问题就是西班牙语，我到剧组快三个月的时候，每天都还在学西班牙语。剧组在国内找了一个在马德里长的中国华裔，让他教我们比较纯正的西班牙语。
　　新浪娱乐：两个多月之后，基本交流就没有问题了吗？
　　罗晋：两个多月我学会了在戏里所有会用到的台词，生活交流用语是在西班牙学的。
　　我这个人拍戏想的比较多，每一场戏我都会去琢磨，会想很多种演法。到了现场我会跟导演交流，我说，导演我说这场戏我想这么演，他如果觉得不是他想要的，会跟我说，你可不可以换一种方式。
　　新浪娱乐：他倾向于什么样的方式？
　　罗晋：导演已经有了很主观的意识，他的掌控能力很强，会去诱导演员。比如说，我跟巴登吵架的那场戏，因为吵架嘛，我会觉得气愤，情绪上也会亢奋。导演告诉我，台词已经很有力量了，没有必要再加上形体上的任何动作。他用这种方式慢慢引导你，你就会顺着他的方向去走。
　　新浪娱乐：他把你渐渐地纳入他的模式里。
　　罗晋：对！我每拍完一场戏，就会跟泰?哥(成泰?)聊。比如说，我觉得这场戏演得有点儿不舒服，你觉得我演的咋样？你给个评价呗！他说，我没法给你评价，罗晋，像咱们导演这样的导演，你是不是需要去相信他？如果你相信他的话，你就不要有那么多疑问。
　　可能跟这种导演合作，最好的方式是，在现场能够用最快的速度去适应他，给他他想要的东西，不需要你有太多的想法。
　　新浪娱乐：在戏里，看到了一些就是比较大胆的镜头。你跟泰?是一对同性恋人，又一起在那边合作做工厂，也共同生活，你作为一个新演员，怎么来做到尝试这种大胆的同性恋戏份的呢？一开始会有障碍吗？
　　罗晋：我非常有障碍。我当时接这个戏的时候，坚信不会有太裸露的镜头，因为导演以往拍过的戏，都没有以这个为重点，他还是以人性、以戏为重点。到了西班牙以后，我看到剧本，觉得这两个华人之间的感情，并不是纯同性恋的感情，是在这种环境下的一种畸形的感情，是两个人到了一个完全陌生的国家，两个人生意合作伙伴天天在一起，慢慢产生的一种很微妙的关系，它有相互依赖的成分在。
　　我们当时拍戏的时候，整个戏里头露的最多的就是我和那个女主演，一开始女主演露了，之后基本就没人露了。
　　新浪娱乐：你站在窗口抽烟，穿一个裤衩。
　　罗晋：对！这都是我强烈要求的。我俩在卫生间里头有一场吻戏，那场戏太厉害了，当时拍的时候，我就跟泰?哥说，咱这场戏能不能跟导演商量一下，没有必要了，但后来导演特别坚持，说这个戏你们必须得拍，后来，我们拍了很多条。
　　新浪娱乐：多少条？
　　罗晋：具体多少我都忘了。我接受不了这个，泰?也接受不了这个，前期我们是很熟了，但是你再熟，两个男人去拍吻戏，这个就是会有点……
　　我们俩后来商量了一下，要不这样吧，咱不要再浪费大家的时间了，必须得亲，那就亲吧！当时就拍这个戏之前，我们要工作人员给我们每个人准备了几杯水，一拍完就漱口，也不是嫌弃，就是内心里边确实接受不了这个。你看了片子，觉得看上去很难受吗？
　　新浪娱乐：没有，特别自然。我觉得对一个男演员来说，要突破这个是非常困难的，是不是突破这个以后，你会觉得没有什么角色是你演不了的？
　　罗晋：确实挺能突破的，一个好演员，不应该去排斥这个东西。
　　新浪娱乐：你有女朋友的话，拍这种戏要向她报备一下吗？
　　罗晋：好像不会吧！如果我有女朋友，她应该不会去干涉我太多事业上的东西。因为我是一个演员，她选择了我，就会觉得这些东西是无所谓的。
　　新浪娱乐：今天我们虽然问了罗晋很多尺度很大的问题，但我想提醒所有新浪网友的是这部电影特别好看，并不是因为这样的一些镜头，而是这个电影本身的质感。
　　罗晋：我一到这个剧组，就觉得它的每一个细节很有质感，包括我在试服装的时候，也是这样的。哪怕每一个群众演员都有服装，我们每个主演的服装都是一溜一溜的，虽然最后最多只会用那一两套。新浪娱乐前方报道组发自戛纳 陈弋弋/采访 赵静/文 王玉年/图

