冯小刚现身上海电影节论坛 称不幻想踏进好莱坞
　　东方网记者顾卓丹、沈量6月12日报道：今天上午，上海国际电影节电影论坛举行了首场产业论坛，著名导演冯小刚、现任中国电影导演协会会长黄建新、导演何平、上海电影集团公司总裁任仲伦、迪斯尼影视制作公司执行副总裁杰森-里德、美国电影协会主席罗伯特-皮萨诺、美国制片人哈维-韦恩斯坦等电影界内重量级人物，就《中国电影与好莱坞合作新疆域》进行了热烈的讨论。冯小刚在论坛上直抒己见，指出中国电影目前的技术和美国还有一段很大的距离，还表示了自己的电影不会幻想能真正进入美国市场。
　　中国和冯小刚在论坛上说，他在制作《唐山大地震》特效效果的时候，是找了国外的公司，但很希望中国的年轻人能先去好莱坞学习技术，再回来服务中国的电影业。很多电影人如今非常困扰一个问题，自己的影片想要让更多的人明白。冯小刚指出，在创作中如果要考虑太多方面，一句幽默的话反而变成了白开水，不用拍大家都能看得懂的电影。冯小刚还表示，由于和美国存在着文化差异，使得中国电影在海外卖不出去。并笑称，很多在中国不红，却在国外很欢迎的片子，并不意味在海外发行会成功。
　　冯小刚的快言快语让台下观众不停鼓掌，有一位观众现场质疑冯小刚的话，但冯导这次没有发怒，而是表示论坛本来就是要坦率些，大家的看法也不一样，不用众口一词，可以随便谈。冯小刚还透露，他对商业并没有那么大的野心，如果《唐山大地震》的票房能够超过一亿美元，能够赚回利润之后，他就可以制作更多的电影。
　　在论坛上，黄建新毫不避讳地指出，中国和好莱坞在合作上存在的问题。导演何平也透露说，我们和美国合作的经历，有失败的经验，也有成功的经验。指出，好莱坞模式并不完美，中国应该有选择地学习，不用全部模仿好莱坞，在制作电影时，要弄清楚这部电影要传达什么故事，中国电影应该找到一条符合自己有特色的道路。

