巩俐新作首映不拍《十三钗》 与张艺谋默契依旧
　　晨报讯(记者 杨莲洁)张艺谋的《三枪》遭致骂声一片，巩俐为他辩白：“可能在这个阶段他就想拍一部轻松小品。”记者告知她，这番见解与张艺谋的自辩如出一辙时，巩俐爽朗地大笑：“是吗？我们还真是挺默契的！”巩俐、周润发和约翰·库萨克主演的《谍海风云》今日在北京首映。
　　即便近年来合作并不多，巩俐与张艺谋也永远撇不清关系，关于巩俐将出演张艺谋新片《金陵十三钗》的传闻一直不断。昨天巩俐用“不演群戏”巧妙地否认了这一传闻。巩俐表示，她近年来很少接演华语片，是因为满意的剧本不多，“都是一窝蜂地把所有演员凑在一起，一个人10分钟的戏，怎么去发挥我的特长？我觉得这样很悲哀，给我多少钱也不会演。”至于出演《金陵十三钗》的消息，巩俐回答说：“还不知道这事，没跟我说过……但是‘十三钗’啊，大家平分秋色，我又没什么可演的了！”
　　张艺谋去年的贺岁片《三枪》遭致骂声一片，但巩俐却为之辩白，“我没看《三枪》，我觉得每个人都有不同的阶段，可能在那个阶段他正好想拍一部轻松小品，就拍了。”巧合的是，张艺谋对《三枪》的自我解读跟巩俐的说法如出一辙。听到记者提及此事，巩俐爽朗地大笑：“是吗？我们还真是挺默契的！”

