李连杰功夫电影三十年 称《海洋天堂》绝无仅有
　　新浪娱乐讯 由北京数字印象文化传播有限公司、北京和禾和文化传媒有限责任公司、佳选有限公司出品，中国电影集团公司、安乐(北京)电影发行有限公司联合发行，薛晓路导演，李连杰、文章、桂纶镁、朱媛媛主演的2010年度第一情感大片《海洋天堂》，即将在马上到来的电影暑期档风生水起，其剧本以关注自闭症患者和家庭的独特视角，解读父爱的本质所在，为这个浮躁的社会和人们带来一注凉爽的清泉，让人们来多些时间关注自己身边的亲情。
　　李连杰称动作片太容易 《海洋天堂》可遇不可求
　　对于有着三十年功夫电影生涯的李连杰来说，拍摄“文戏”是其电影职业生涯的首次尝试。“原来演过父亲，但也是功夫电影，而这部影片完全没有动作成分，我就是一个普通的父亲。”
　　在接受采访时，李连杰表示，《海洋天堂》在拍摄期间感动了剧组所有人，当初他在看到薛晓路导演的剧本时也曾感动落泪，李连杰说：“对于我而言，拍武戏的机会太多，经常有十几个动作电影剧本在手边要拍，甚至可以选择，但是《海洋天堂》却是可遇不可求的。”
　　《海洋天堂》拒绝浮躁 电影市场绝无仅有
　　宣告将公益作为后半生事业的李连杰声称，这个浮躁世界有了太多假装，人们需要一点更为真实和值得感动的东西，《海洋天堂》以真实原型的故事诠释人间真情，令人们在忙碌的生活中感受到一丝亲情的温暖，《海洋天堂》是一部绝无仅有的电影，这样的电影不能不接拍。
　　《海洋天堂》将视角投向了需要社会关注的弱势群体，不仅让观众了解自闭症孩子们的世界，也让大家体验到了自闭症家庭的艰辛和困难。6月18日，《海洋天堂》全国公映将延续之前看片的泪潮，以最真挚最诚恳的态度，将“爸爸，再爱我一次”进行到底！

