曾志伟陈思成牛萌萌为“七小罗汉”当绿叶
　　本版撰文 信息时报记者 王晓静
　　信息时报讯 由宁财神编剧，《新少林寺》出品人傅华阳执导，集合了“成家班”御用动作指导薛春伟以及曾志伟、陈思成、牛萌萌等演员的功夫喜剧《七小罗汉》，日内将在河南嵩山杀青。信息时报记者探班后发现，虽然影片制作团队强大，但却都是为“七小罗汉”做陪衬，不少演员甚至“形象全无”。据悉，该片上映日期定为7月30日，将会与7月22日上映的《唐山大地震》展开厮杀，但傅华阳和片方都表示没啥好担心，“《唐山大地震》是很沉重的题材，也会让很多人掉眼泪甚至哭哭啼啼的；但是我们这个是轻松的。”
　　信心：走迪士尼制作模式
　　自连续尝到《喜羊羊与灰太狼》和《麦兜响当当》等儿童片带来的甜头后，SMG(上海文广传媒集团)似乎有意在中国儿童片市场上成为真正的老大，除了要打造儿童偶像团体“七小罗汉”，片方甚至打算拍摄《七小罗汉》的电影系列。尽管只拍过三部电影，但广告导演出身的傅华阳手握“收礼就收N白金”、“农夫山泉有点甜”等众多被人“喊烂”的成功广告创意，他说起《七》片时显得底气很足：“我们想走的就是美国迪士尼公司风格的那种制作模式，用一线团队，儿童的题材，来拍一个不仅仅是儿童看的大片。”他还顺便抨击了中国的儿童电影市场，“中国有儿童片吗？其实很多人都有制作理念的错误，不是那种随便弄弄哄哄小孩子的就是儿童片了。《哈利·波特》的确是儿童题材，但是你能说它是儿童片吗？”
　　难度：孩子不愿拍夜戏
　　虽然主角只有7个小孩，但是在组里拍摄的孩子有18人，大多为“不露脸”的文替和武替。作为《新少林寺》的出品人，傅华阳还从《新少林寺》带来三个“老演员”，他承认这次的选角更严格，不仅要考虑功夫，还要考虑孩子的情商和表现力，“《新少林寺》中就有3个没通过我们的考核。”
　　拍摄难度最大的无异于孩子的管理，“刚开始我们拍夜戏，孩子都起不来，硬生生被叫醒就哭啊不情愿啊，好不容易倒过‘时差’，我们又开始拍日戏了。”曾志伟亦透露，和孩子拍戏总是觉得又好气又好笑，“我是个佛教徒，也曾短期出家，所以觉得和孩子很有缘。有时候他们调皮，拍着拍着做个鬼脸或者多一句嘴，我很想发火，但是又火不起来，只能装着要打下去。”在片中饰演孩子们师傅的他，每次回香港都不忘买东西给孩子们吃，“他们真的很能吃苦，这样的孩子在香港已经看不到了，我相信他们当中绝对有人能变成新的释小龙，我能很强烈感受到他们对功夫的那种向往和用功。”
　　从脱衣戏到扮丑戏都大无畏
　　陈思成：我拍戏没底线
　　陈思成在《七小罗汉》中饰演“盗墓四人组”的组长“九纹龙”，不仅被整得很惨，甚至还玩命在三皇寨景区单手挂在吊桥上，而吊桥底下则是万丈深渊。“其实也有替身，但是决定自己上阵也是一闪念的事儿。”陈思成表示，从《春风沉醉的晚上》这类同性恋题材的片子到《七小罗汉》这样被耍得形象全无的片子都敢接，是因为自己拍戏没有底线，“只要不露前面(点)，我都能接受。”
　　工作：男男接吻戏让人很失落
　　《士兵突击》成功后，几乎全班的哥们都转移到了《我的团长我的团》剧组，唯独“成才”陈思成却缺席了。对此，陈思成透露是因为接了《春风沉醉的晚上》，“娄烨说看了《士兵突击》中我一场在靶场的戏，就觉得我适合。”看完剧本后，陈思成也犹豫过要不要接，“当时觉得很焦灼，因为剧本(的戏份)很暴露很厉害，当时我也有很多剧在选择，包括《团长》。”拍《春风》让陈思成去戛纳拓宽了视野，并且更加尊重个人的生存状态，“我曾经看到过一篇报道，有记者质疑‘同性恋是违背自然的’，但是陈丹青(画家)说，‘你说他违背自然才是真正的违背自然’。”这句话让陈思成警醒过来，“我终于明白，同性恋是生来就有的，这就是自然，不是很多人说的现在赶时髦能做得出来的。我们不应该去指责任何人。”
　　不过，拍戏过程还是让陈思成很难忘，“拍接吻戏那天，下着雨，我拍得很痛苦。那是我第一次拍和男人的吻戏，真的有女人失去第一次的感觉。我不知道女人失去第一次是幸福还是不幸福，但那天我真的很失落。”那床戏不是更加难受？“其实床戏倒还好，那都是假的，摆POSE的。”陈思成说，“其实拍戏到现在，我只忐忑过两次，第一次是处女作《法官妈妈》，当时有人玩蹦极，我说神经病才会蹦极，结果说完第二天就收到剧本里面有蹦极……还有一次就是《春风》了。”不过，陈思成似乎没有后悔，“每个人的价值观不同吧，我认为这是我的价值，所以我就应该选择《春风》。”
　　至于今年，“就看《守望者》和《七小罗汉》吧，这两部电影跨度很大。”陈思成说，很多人夸自己很会选剧本，“其实我只是觉得我挺幸运的，去年自己在做剧本，最后因为种种原因搁置了，就接了这两个戏。希望能有突破和收获吧。”
　　生活：曾见识过 “富婆饭局”
　　身为华谊艺人，陈思成强调并没有特别的优越感，“开心？我觉得在哪儿都差不多的吧，很多人说华谊男演员这么多，会不会争斗很激烈，我想我现在不是和谁在争，如果一定要争，那就是所有男演员都在争。在电影电视之间、甚至在国家之间，做人应该宏观一点。”那华谊的平台是不是特别好？“也没特别感觉，反正我也没上过华谊的片子。”
　　对于《风声》拍摄时很多演员去“游说”要上戏，陈思成表示自己没做任何动作，“如果我是一匹千里马，那么发现和被发现是一个慢慢来的过程，所以不会刻意去做什么。我不是特别功利，钱已经够花了，不忧虑生活，写我想写的剧本，拍我想拍的戏，多好啊！”
　　至于和女友曹曦文的感情，陈思成承认曝光在宣传上可能有损失，“但我对这种事情的态度就是不高调也不低调，感情和吃饭一样，谁都不可以缺少。但我更希望我能有角色和作品被大家拿出来说。”他还自曝曾经有“富婆饭局”找自己，但对于记者“你答应了吗”的提问，他笑着反问说，“我不去怎么知道她是富婆？怎么知道她想干嘛？”
　　对于“看开了就能红一辈子”的理论，陈思成有着自己的解读，“也可能真的会是这样。可是如果让我这样红，我宁愿不要。我不知道这想法是对是错，但会一直坚持。”他大笑说，“说白了，每个人尺度不一样吧。我对电影虽然没什么尺度，甚至也曾想过为艺术‘献身’，但后来觉得这样的梦想不纯洁，没意义。”
　　花絮
　　宁财神曾答应出演
　　之前有传闻宁财神会在片中现身奉献“演员处女作”，对此傅华阳承认，好友宁财神在写完剧本后确曾主动说过想演“师爷”一角，“我觉得他长得太搞笑了，完全可以演戏的。”不过，宁财神最后还是反悔了，“过了一段时间他突然和我说太忙了，演不了。我们都认为他是因为没信心，不够自信。”

