《唐吉可德》立体海报破纪录 傅颖新片唱片尾曲
　　新浪娱乐讯 北京时间5月17日消息，据香港媒体报道，星皓娱乐昨天(5月16日)于北京展出以100万元打造的《唐吉可德》立体海报，海报面积达535平方米，获吉尼斯颁发“最大三维立体画”，在场见证世界纪录诞生的傅颖惊叹不已。
　　立体海报破纪录
　　由星皓娱乐投资7500万元拍摄，并指是亚洲首部真人全3D电影《唐吉可德》即将上映，为隆重其事，电影公司耗资100万元人民币，邀请3D画师齐兴华率领数十人，花了2个月制作面积达535平方米的立体海报，成功打破吉尼斯纪录，成为“最大三维立体画”。昨日电影公司在北京举行“吉尼斯纪录立体地画海报全国巡展启动仪式”，与戏中演员郭涛、王刚、莫小棋、刘桦、导演阿甘及主唱片尾曲的傅颖(Theresa)一同见证此创举，不过女主角林嘉欣因正在放假，故未有出席。
　　傅颖唱片尾曲
　　擅长画画的傅颖，见到巨型3D海报后扬言会好好偷师：“看到那幅画感觉很大，从未见过那么大幅画，所以要好好偷师。其实我本身都有画素描，素描很讲究三维效果，所以都很花工夫和时间，今日见到整幅画真是很震撼。”
　　此外，傅颖又透露这次的片尾曲以快歌为主，由广东歌改为国语，希望电影于10月公映时可以让她带着此曲到各地作巡回宣传。
　　莫小棋抛胸上阵
　　另外，莫小棋以低胸裙抛胸上阵，成为全场最性感女星。片中角色美艳不可方物的她，被问衣着是否要配合角色时笑言：“其实美不美要看完这部3D电影才能给意见，这次能参与感觉很荣幸。”
　　郭涛则自言因参演亚洲首部3D电影而心情兴奋，因花了很多时间拍摄，令他大感难忘。(俐俐)

