《活该你单身》过审获高分 角逐上海电影节大奖
　　新浪娱乐讯 日前，由橙天嘉禾和星泽国际共同出品的爱情谍战喜剧《活该你单身》通过电影局技术审查，并获得82分的高分，是五月份过审影片最高的一部，另外《活该你单身》已受邀竞逐第十三届上海国际电影节“国产新片传媒大奖”单元，并获“最佳影片”等7项大奖的提名。
　　过审获高分 角逐传媒大奖呼声高
　　继第十二届上海电影节，橙天嘉禾4部影片入围传媒大奖，其中《夜店》作为开幕影片并最终取得不俗成绩。从本届上海电影节组委会获悉，橙天嘉禾的影片《活该你单身》再次入围“国产新片传媒大奖”，并获得包括“最佳影片”“最佳男女演员”“最佳导演”“最佳剧本”“最佳男女配角”等7项大奖的提名。
　　在此之前《活该你单身》通过电影局技术审查，并获得82分的高分，是五月份过审影片最高的一部。审查意见认为这部电影充满新意，既对当下社会热点问题有一定程度的调侃，也始终没有放弃追寻真爱的良善主题，故事生动，制作精良，实为上乘之作。由此影片《活该你单身》成为本届传媒大奖呼声最高的影片之一。
　　推陈再出新 赵雅芝携主创走红毯
　　影片《活该你单身》定位为国内首部爱情“谍战”喜剧，延续橙天嘉禾一贯推陈出新的创新理念，前卫女导演蔡心也大胆挑战婚恋忠诚极限，影片以林心如、贺军翔为首的明星们在片中将上演“相亲版”谍影重重，演绎“侦爱”三十六计，情节跌宕得完全出乎意料，小埋伏不断，需要观众细心“解码”。王刚、陶虹等客串明星的喜剧表演，穿插在几大主角刀光剑影的爱情斗法中，使得观众在笑过之后更加充分感受“谍战”的刺激。
　　久未在大银幕露面的影星赵雅芝在片中有惊艳客串，她饰演的资深爱情专家将传授观众如何摆脱单身、牵手幸福。在第十三届上海国际电影节开幕仪式上，赵雅芝、林心如、贺军翔及影片主创将共同走上红地毯和观众见面。
　　征战暑期档 票房黑马实力不俗
　　即将于6月13日全国上映征战暑期档的爱情谍战喜剧《活该你单身》，凭借流行语片名已经成为不少观众聚焦的对象，大家都想先睹为快凭什么“活该你单身”！今年中国电影暑期档，正好遭遇南非世界杯，对票房造成一定冲击。
　　《活该你单身》直指时下都市男女青年恋爱大忌，大胆抛出前卫婚恋价值观，一场现代都市时尚“剩男剩女”的追爱斗法，精心策划的恋爱计谋，颇具玄机的相亲谍战。作为年度热门单身题材电影，《活该你单身》抢占先机，领跑暑期档婚恋电影，以“票房黑马”姿态登场“影院绿茵大战”，出奇制胜有望提前出线。(麟角)

