世界杯影响影院上座率 现在看电影80%是女人
　　《罗宾汉》、《波斯王子：时之刃》以及即将在明天上映的3D动画大作《玩具总动员3》……如果没有世界杯，我们完全有理由相信，光是这三部月度大片就能让长沙的各大影院赚到他们满意的票房，但问题恰恰在于，再精彩的故事情节，再完美如《阿凡达》的特效，也远远敌不过场上那22个人带来的千变万化。这部叫做《世界杯》的大片在荧屏上仅仅“上映”四天，便让本钟情于银幕的观众分流，进入首个世界杯周末，长沙各大影院观影人数明显下降。影院人气不旺，随之影响的还有的哥们，他们在抱怨自己生意下来了，还惊奇地发现，原本最繁华的地段，该堵车的时间居然不堵车了。采访统筹/本报记者王路 文/本报记者李芳明
　　A
　　影响影院上座率
　　现在去影院的，80%是女人
　　老公非要看球，陪看又实在没兴趣。于是电影院成为“足球寡妇”们相互约定的娱乐场所。对于她们来说，银幕上即使是弱智的动画，手里是易发胖的膨化食品，也比场上那22个人追着一个球有趣得多。
　　“男人都去看球了，女人都去看电影了”成了时下最流行度过漫漫长夜的娱乐消遣。在长沙各大影城，世界杯期间女性观众增多成为影院最明显的变化之一，影院的负责人称这种现象以前很少见到，在世界杯之前去影院看电影的男女比例大致为4:6，而现在基本上都变成了2：8。
　　现在在电影院看电影的大部分都是不太爱看球的女人，老公和男朋友都一头扎进世界杯球赛里，找不到别的娱乐方式的女人就只能相约“同命相连”的闺中密友们，一起看电影，尤其现在影院正在热映的《罗宾汉》、《香奈儿的秘密情史》、《波斯王子：时之刃》以及即将在16日上映的3D动画《玩具总动员3》等影片，大多数都较为对女性胃口，一位前来观影的陈小姐直言，对身为球迷的老公也是无计可施，“既然改变不了，那就自己给自己想点娱乐的办法，电影院现在都快成为女性的‘收容所’了”。
　　除了影院女性观众比例增大之外，刚参加完高考的学生往电影院跑的也渐渐增多。在中影今典放电影院国际影城，学生比例相对以前要高许多，影城工作人员李晶说：“世界杯开始这么些天，影院学生偏多起来，大概占到观影人数的4%—5%，以前即便是周末来看电影的学生也不会有这么多。”而情侣影迷又最为普及。
　　世界杯首周末踢掉数十万票房
　　当世界杯这样的“大片”还没有真正到来时，影院也许会以为一切都没有那么严重。当这部“大片”真正开演时，面对差强人意的票房，他们的答案显得很单调而无奈——“这也是没有办法的事情”。
　　“世界杯对于我们影院票房的确有影响，都有下降。”这是几乎所有影城负责人给出的说法。按照世界杯的开球时间，每晚7:30、10:00两场比赛，恰恰是电影院营业的黄金档，加上世界杯首周末遇上端午节假期，双休日取消，这对于长沙的各大影院来说更是雪上加霜。
　　万达国际影城副总经理周毅透露，这两天的票房平均下降大概在10%—20%左右，而世界杯首周末三天票房，相比于开幕前的周末40万人民币的成绩少了将近15%，上座率也随之下降达15%左右，但下降幅度他并不认为不能接受。
　　而中影今典放电影院国际影城的遭遇也大同小异，世界杯开赛以来，影院票房下滑达到40%左右。以往周末三天基本上可以保证25万人民币，但世界杯首周末却只有15万人民币，现在每晚黄金档上座率也才70%—80%，到晚上10点在影院看电影的人就不太多了，而以前黄金档上座率都会保持在90%左右，尤其是在周末。
　　同样，据横店潇湘王府井影城给出的数据显示，在世界杯开幕前那个周末，影城三天总票房为30万人民币，上周末就掉了10万人民币，仅仅收走20万人民币。而长沙其他影院也被世界杯影响着，湖南大剧院、东风国际电影城以及潇湘星沙国际影城等相关负责人都表示，现在看世界杯的人远远比来影院看电影的人多，其中有不少就是球迷，“这也是没有办法的事情”。
　　[球迷or影迷]
　　Q：如果遇到你特别想看的电影而又与球赛冲突，你该如何选择？
　　网友“毛桂香”：如果遇到这样的情况，我会先看看这场球赛的重要性，如果是小组赛倒无所谓，但到了1/4晋级赛之后，我基本上不会考虑去看电影了，因为世界杯四年才一届，而电影天天都可以看。
　　网友“待时飞”：会先看看电影里有没有喜欢的明星，作为“伪球迷”，看球也是看帅哥，看电影基本上也是奔着看帅哥去的。
　　改变晚上堵车时间
　　最拥挤的解放西路
　　的哥都敢跑了
　　夜生活几乎都被看球消磨掉，一切与“打街”免谈。这也难怪开夜班的士的肖师傅会有这样的“抱怨”：“这两天晚上生意差了些，但有一个好处就是， 黄兴路、解放西路都不怎么堵车了。”记者从不少夜班的哥那里了解到，自从世界杯开赛之后，每晚最让的哥闹心的解放西路变得顺畅多了，夜里最堵的8、9点被调整到12点之后了。
　　开了9年多的士的肖师傅这两天跑夜班遇到了个问题：平时打车高峰时段，现在街上几乎很少能看到人了，这两天生意也差了很多。如果没遇上世界杯，一晚上都能跑上400块钱左右，接30到40人，而现在就算跑得好都只能接到20来个客人。“现在10点左右的生意比平时差多了，到12点第二场散棚的时候，客才稍微多一些。”而这几个时间段正是当晚两场赛事结束的时间。
　　如果说世界杯期间让夜班司机生意变淡很是困扰的话，那么晚上在昔日比较拥堵的路段如今变得很顺畅会让跑夜班的司机很开心，一位的哥表示，现在很多自己的同行都敢往平时最拥挤的地方开了：“以前晚上10点前，五一广场是最难走的，基本上每天都要被堵在解放西路动都动不得，而现在好多人晚上都去看球了，这些地方现在变得顺畅多了，反而在凌晨12点过后，会堵得比较厉害。”
　　龙骧公司晚班的哥王师傅也有这样的感觉，“以往的10点堵车小高峰现在已经转移到凌晨12点之后了，世界杯以前这样的情况很少，像河边上，酒吧一条街就算到了凌晨12点也不会这样堵，而且这个时候打车相对也会比较困难，因为球迷们都是看完球从酒吧出来，有些喝了点酒的球迷不能开车，就只能打车了。”

