张钧宁《猎艳》演专业摄影师 激发内心偷窥感
　　新浪娱乐讯 近日，台湾女星张钧宁于新片饰演爱上偷窥的摄影师，拍摄前特别花两个月时间上专业课程，更充当偷窥狂拍摄邻居一举一动，被邻居们投以奇怪目光。她坦言对未知的事情抱有好奇欲望，但认为偷窥应有界线。
　　曾与郭富城合演《杀人犯》的台湾女星张钧宁，最近于新作《猎艳》饰演一名摄影师，因一张情侣亲热照作品激发内心的偷窥感。为了突出角色性格，张钧宁特意将秀发电曲，不乏颓废造型、哭泣及内心戏，有别于她以往的纯情角色，对钧宁来说是演技大挑战。
　　不应侵犯私隐
　　张钧宁透露以往拍照多以snap-shot为主，不过这次要演一名专业摄影师，故拍摄前特别花两个月时间恶补。除了找该片导演及演员作模特儿外，在家中也不时偷拍对面大厦住客一举一动。她笑言有次偷拍一名男士站在阳台，对方发现后竟不停望她，并投以奇怪的目光。
　　张钧宁坦言对未知的事情抱有好奇欲望，但认为偷窥应有界线。她说：“搭公交车或者在公共场合偷看别人并不违反私隐，演员常常观察别人，但却不想被对方发现或是造成打扰的行为，尤其进入私人领域时，这种行为就不应该。”
　　摊贩阻止拍照
　　谈到拍摄趣事，张钧宁表示：“有一场戏是拍我在生活中随意找灵感拍照，因为要效果自然，所以剧组用了隐藏摄影机来拍。但当我拿专业相机出来拍照时，就发现路人常常走避，有摊贩还阻止我拍照，这给我感受到人们对专业相机的不安全感。”

