高希希电影版三国只取荆州 尊重历史不搞笑(图)
　　本报讯 (记者张暄)新版电视剧《三国》的热播造就了中国大地上的三国话题热，其中导演高希希对曹操和诸葛亮的重新解读引发了不少争议，而昨日高希希又宣布将和编剧朱苏进再度合作，启动电影《三国·荆州》，故事将只截取吴蜀两军夺取荆州的故事。
　　这部耗资2.5亿元的电影让高导明确表态：“我很看重电影的票房，初步算了下，内地需要6亿票房才能收回投资。”为了吸引更多的观众走进影院，他表示不排除请国际级别的明星加盟制造人气，而且还有可能增加动作戏等卖点。
　　夺荆州故事惨烈
　　尊重历史不搞笑
　　据高希希介绍，这部围绕吴蜀两军夺取荆州的故事非常惨烈。从吴国十五万大兵围困荆州等待五万援军直到将军战死城下，再到曹操派兵五万打算渔翁得利，关羽出城迎战。这时吴国派三百死士击败了城中蜀军的守兵，最终“当孙权进城的时候，三百死士只剩下二十一人。孙权宣布重赏，但是他们冷视着孙权，全部挥刀自尽……”远在江北的曹操开怀不已，因为他终于等到吴蜀反目啦！
　　高希希表示，这个故事将继续电视剧版《三国》对历史的尊重，主角尚未确定，最终将在周瑜、关羽、诸葛亮、曹操之间选择其一。面对如今电影观众年轻化，电影拍摄大多走喜剧搞笑路线的情况，高希希表示“不喜欢太搞笑，也不会为了迎合小孩子，就设置太多的童话在其中。”
　　高希希还表示不喜欢吴宇森通过电影《赤壁》所传达出的历史观：“太西方太特洛伊化，不可能两国的交战只是为了一个女人。”
　　高希希很是看重票房
　　不排除请明星加武戏
　　至于电影版《三国·荆州》演员阵容，高希希表示有可能继续用电视剧版的演员，也不排除根据预算请一些国际级电影明星。“我很看重电影的票房，初步算了下，内地需要6亿票房才能收回投资。”为了票房目标，他不排除加入动作等戏份，“最重要的是要把故事讲好，此次在电影筹备之初就创立官网，也是为了和观众有一些沟通。”他还表示，此前观众们对于电视剧版《三国》的争议他一直在关注，但是不会影响他这次创作电影的心情。
　　据介绍，该片将于9月完成剧本大纲，明年4月拍摄。该片还极有可能在荆州建立一座影视城，以供当地发展旅游。

