“田鸡”离巢转投郑中基 周星驰班底也作鸟兽散
　　周星驰旗下的一班师兄弟，近年来不是约满离开，便是解约走人，连追随他十多年的田鸡(田启文)，最近也被郑中基(Ronald)聘用为私人助理，兼金牌大风电影及电视剧部门主管。
　　据香港媒体报道，今年初，刘镇伟执导的《越光宝盒》，恶搞周星驰旧作《月光宝盒》，竟然一击即中，收过亿元人民币票房，男主角Ronald因此跻身“亿元明星俱乐部”，成功吸引不少内地片商敲门。“Ronald不像星爷拍部戏要花那么多时间，现在势头这么好，可以借周星驰发财，拍多些喜剧；之前田鸡同Ronald都有合作过，大家很合得来，虽然公司已经有Paco(黄柏高)负责搞电影，他都照叫田鸡过来帮手。”知情者说。
　　十多年来一直是周星驰左右手的田鸡，自从星爷女友于文凤参与电影公司运作后，也同其他人一样下场，被迫离巢找食。“田鸡跟了星爷这么多年，认识好多内地片商，人际网络不错，Ronald打算让他主力开拓大陆市场，本月1日已经正式上班。”知情者说。虽然在金牌的办公室还未装修好，但田鸡近期已开始和新老板Ronald一起，频频约见导演和内地片商，筹划开拍新戏。
　　除了田鸡换“老板”外，周星驰当年签下的艺人如陈国坤、林子聪及“星女郎”李卉亦纷纷作鸟兽散；已回广州发展的李卉更公开说：“就像冯小刚写的书《我把青春献给你》，我也想写一本叫《我把青春献给周星驰》。”暗讽几年才拍一部戏的星爷浪费大家的时间，没有好好栽培一班师兄弟。  (阿文)

