包小柏加盟《美女老板》 毒舌评委变温柔(图)
　　新浪娱乐讯 新一届的快男选秀因“伪娘”众多而成为娱乐焦点，同时却不见了昔日锋芒毕露的“毒舌”评委包小柏的身影。在评委席上谈吐犀利的包小柏在《我的美女老板》中充分展现了他的喜剧功力，而他饰演的竟然是一位有语言障碍的办公室主任，是景甜饰演的老板Emma的跟班，百般顺从。
　　据悉，这位在内地观众中人气极高的台湾音乐人，悄然将自己事业的重心放到了主持和电影上，而他触电的第一部作品，就是由北京星光灿烂影视文化有限公司出品的时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》。选秀节目如同快餐，迅速风靡，又迅速降温，而内地的电影市场正在经历爆炸式的发展。包小柏不当选秀评委，取而代之接拍电影《我的美女老板》，用他自己的话来讲：“人人皆评委，不缺我一个，进军影视是3年前就做好的规划。”可见他对事业的规划也相当有见地。
　　在评委席上谈吐犀利的包小柏在《我的美女老板》中充分展现了他的喜剧功力，而他饰演的竟然是一位有语言障碍的办公室主任，是景甜饰演的老板Emma的跟班，百般顺从；同时又是何润东扮演的打工仔大雄的领导，非常龟毛。虽然是首次触电，但包小柏过人的悟性和敬业精神，还是得到了何润东与景甜两位影视剧“前辈”的首肯。对此包小柏说：“《我的美女老板》是我的大银幕处女作，我对它也花了很多心思，特别为这个人物设计了很多有趣的桥段，同时我也非常看好该片的前景，希望大家能喜欢。”
　　据悉，《我的美女老板》将于暑期档全国上映，除了主演景甜、何润东之外，吴大维、印小天、小陶虹、吴辰君、姜超、范明等众多实力明星也在片中有着精彩的表现。TG/文

