《日照重庆》李玲玉称王学圻戛纳称帝呼声高
　　新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，第63届戛纳电影节的奖项将于北京时间时间5月24日凌晨公布。日前入围主竞赛部分的唯一中国电影《日照重庆》的女星李玲玉曝料，指男主角王学圻很有可能勇夺最佳男主角。
　　王学圻称帝呼声高
　　身在戛纳的李玲玉受访时大赞王学圻演技出众之余，更指当地很多传媒都对他演出赞不绝口。她说：“我在戛纳听到好多人赞王学圻，好可能是获戛纳最佳男主角的风声。”
　　消息传出后，有记者联络王学圻的宣传人员，得悉他在内地拍摄《赵氏孤儿》而无法随队出席《日》片宣传活动，但已获发签证，日内将到戛纳与片组人员会合，令他得奖传闻甚嚣尘上。对获奖呼声高一事，王学圻谦称完全没想过获奖，故心情轻松，他说：“能去看便已足够。”
　　姜文争取时间剪片
　　另外，连日来为自导自演的新作《让子弹飞》做宣传的姜文，前日(5月19日)接受访问时笑言，原本打算在内地为影片赶剪片花，但遭监制马珂“绑架”他来戛纳帮忙卖片。虽然身在戛纳，但他仍争取时间在戛纳进行剪片工作。姜文也证实日前片花播放完后，柏林及威尼斯电影节的人员已邀请他参展。
　　撑周润发不难伺候
　　有传有份主演《让》片的周润发难伺候，姜文笑指发哥没迟到没早退，经常加班也没有摆款。除了《让》片在戛纳举行宣传活动之外，吴镇宇有份参演的国产片《西风烈》的片花及海报也在当地曝光，但海报只得男主角段奕宏的照片。(俐俐)

