范冰冰艳光四射出席慈善晚宴 米歇尔否认新恋情
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，前晚(5月20日)，由美国艾滋病研究基金(amFAR)主办的慈善晚宴在戛纳举行，这是每年电影节的重点余兴节目，一如以往吸引大批名人捧场，范冰冰继续逢秀必到，艳光四射。
　　大批名人捧场
　　在法国戛纳附近的昂蒂布举行的《美国艾滋病研究基金慈善晚宴》，虽然少了因拍戏和开秀而缺席的常客莎朗-斯通和埃尔顿-约翰，但前晚依然星光璀璨，吸引了范冰冰、法国影后玛丽昂-歌迪亚、帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)、米歇尔-威廉姆斯、米莎-芭顿、杰拉德-巴特勒、娜奥米-坎贝尔、罗素-克洛、阿兰-德龙、戴安-克鲁格、米克-贾格尔、娜塔莎-理查德森的姐姐朱莉、卡米拉-贝尔和格蕾丝-琼斯 (Grace Jones)等逾50位各地名人盛装出席，场面盛大，而克里斯汀-邓斯特更由警方摩托车队护送到场。
　　论抢镜程度，首推詹妮弗-洛佩兹，她拉着老公马克-安东妮(Marc Anthony)及好友设计师罗伯特-卡沃利(Roberto Cavalli)到场，其Cavalli粉红色雪纺公主长裙散发贵气，大方得体，范冰冰则穿上香槟色低胸长裙，艳光四射，风头不逊于一班好莱坞女星。一向高贵的玛丽昂，其宽松拖地长裙却令她变成大肚婆。至于凯特-贝金赛尔入场时，耳环竟掉进裙内，而她竟当众摸胸取出来。
　　米歇尔否认新恋情
　　晚宴的高潮是压轴慈善拍卖，今年请来瑞恩-高斯林和艾米莉-布朗特(Emily Blunt)主持，拍卖品包括老佛爷卡尔-拉格菲尔德(Karl Lagerfeld)的签名相和奥迪轿车，萨尔玛-海耶克则捐出日前出席戛纳首映着过的Gucci晚装，并为海地赈灾筹得约人民币14万元，最终晚宴共筹得约人民币4.8千万元，比去年多。至于身穿Sonia Rykiel短裙上台的米歇尔，则否认和瑞恩-高斯林恋上。
　　设计师乔治-阿玛尼(Giorgio Armani)前日也在游艇搞私人派对，请到娜奥米-沃茨、班尼斯奥迪多奴出席，至于谢丽尔-科尔(Cheryl Cole)和绯闻男友Will.i.am日前在秀后派对中表现亲昵，更被拍到男方亲谢丽尔的脸。(俐俐)

