尔冬升签张柏芝复出第一戏 合同要求其必须避孕
　　记者 冯泽 上海报道
　　刘青云站在戏院门口，认真地看着一张电影海报，电影名字叫《没有车轮的战车》。几个年轻人走过，对这部电影冷嘲热讽，刘青云调头走开。下一个镜头，刘青云为了证明自己对电影的热爱与绝望，义无反顾地跳海自杀。
　　这是尔冬升导演、张国荣和舒淇主演的电影《色情男女》的开头，刘青云在其中扮演的角色，正是尔冬升本人。而《没有车轮的战车》这部电影，来自尔冬升之前的作品《烈火战车》，由刘德华和梁咏琪主演。
　　今年52岁的尔冬升，做了24年导演，拍了14部电影，拿下60多个奖项。这么多年来，他一直坚持——电影是反映社会现状的一种表达手法。很多演员都渴望跟他合作，因为他总能帮助演员打开个人演艺事业的另一片天空——成龙不再嬉笑打闹的转型(《新宿事件》)，刘德华得到金像奖最佳男配角奖(《门徒》)，梁朝伟第一次在银幕前的忧郁眼神(《癫佬正传》)，张国荣颠覆巨星形象(《枪王》)，舒淇脱下衣服换来尊重(《色情男女》)，张柏芝泪眼婆娑的金像奖影后头衔(《忘不了》)……
　　这次参加上海电影节，尔冬升带来吴彦祖和古天乐主演的新片《枪王之王》(7月2日全国公映)。他的活动行程被安排得非常匆忙，但他很乐意接受都市快报的专访，因为他说自己是个不愿意跟社会脱节的人，而跟媒体打交道，是接触社会的方式之一。
　　没有哪个导演
　　会为一个题材筹备10年
　　难道他不用吃饭吗？
　　都市快报：你导演的新片《枪王之王》缘于10年前张国荣主演的电影《枪王》(尔冬升是监制)，据说筹备了整整10年？
　　尔冬升：从故事上来讲，《枪王之王》和《枪王》没有直接关系。不过故事同样都具备了丰富的想象空间，同样是在考验社会原则底线。其实每个导演手头都存着很多题材，放了不止10年，甚至20年，只是时间或机会不成熟，就一直放着。但没有一个题材是哪个导演真正筹备10年的，难道他不用吃饭吗？不可能！所谓“十年磨一剑”之类的说法，都是出于宣传报道需要。
　　都市快报：从宣传方面来看，你对《枪王之王》在内地的票房和口碑有什么期待？
　　尔冬升：我从来不考虑票房，不去想这些问题。要说票房，香港导演早就学会了计算，以前我们以东南亚市场为主，现在是注重内地市场。对我来说，做好自己专业的部分就行了，宣传和发行有其他专业的人在操作。不过我也希望宣传时能传递一些自己对电影的理解，像这次我们强调的宣传口径就是“没有赢不了的对手，只有输不起的爱情。”因为任何动作场面都是外在包装，是为了让电影更好看，吸引年轻人进电影院，我自己关心的还是人性与爱情，连席卷全球的《阿凡达》都离不开爱情戏。看过《枪王之王》的观众会发现——爱比子弹更伤人。
　　都市快报：现在的电影市场，票房成了衡量一部电影成功与否的主要标准，你认同这一点吗？
　　尔冬升：如今内地电影市场流行说亿元俱乐部，用票房成绩过多少亿来衡量，很像当年香港电影过一千万、两千万、三千万的时候。电影市场越高速发展，衡量电影的标准越简单，票房是最直观的标准，这是必然现象。但要注意到其中的隐患，票房不是唯一，产出比才是关键，就是一年有多少部电影进影院被观众看到。
　　刘德华不会知道白菜萝卜多少钱
　　演员和大众是脱节的
　　都市快报：你的电影人物好像从来没有好人坏人之分，所有人做事情都有各自的理由。这导致很多演员演了你的电影，就会获得跟以往有所不同的经历。是不是基于这一点，很多演员都愿意跟你合作？
　　尔冬升：因为我对现实比较关注，在现实生活中，每个人都很复杂，并不是泾渭分明的好人或者坏人那么简单，任何事情的发生都会有它的理由的，不是凭空产生的。其实我没有刻意想改变哪个演员，全是看剧情需要。我不喜欢重复自己，而演员也很想挑战新角色，所以很自然而然就凑到一起了。每个演员的成功，靠的是他遇到的角色，但一部电影的好坏，只和导演有关。
　　都市快报：是不是你以前当过演员的经验，让你现在对调教演员特别有心得？
　　尔冬升：时代已经不同了，在表演方面我没法帮到演员。当然，会有一些做人心得。其实演员的生活和大众是脱节的，我做演员的时候，不知道泡面可乐多少钱，现在你去问刘德华，他也不会知道白菜萝卜多少钱。做导演也一样，会慢慢和社会脱节。我还好，我是全香港认识三教九流最多的一个导演，从特首到警察再到毒贩，各行各业都有朋友在。
　　都市快报：我发现你会经常起用几个固定的演员，你上次监制的电影《窃听风云》找了吴彦祖和古天乐，这次《枪王之王》还是他们。还有张柏芝，在她结婚生子之前，一直跟你合作得非常紧密。
　　尔冬升：我为什么经常和吴彦祖、古天乐这些人合作，张柏芝也一样，因为像他们这样的演员很少，可供选择的余地不多，数来数去就那么几个。我觉得张柏芝是个天才型的演员，又很努力，她天生就是吃这碗饭的。
　　都市快报：张柏芝前两天就在上海，她把生完孩子后复出的第一次给了周星驰。
　　尔冬升：那是唱歌，她复出接拍的第一部戏，就是我的戏，我一直在等她。其实前年就打算拍，但那时候她准备生小孩了。我过几天回去香港就要跟她签约，其中一条就是要求她必须避孕。
　　超级小档案
　　尔冬升，圈内人称小宝，出身演艺世家，母亲红薇是上世纪四十年代的著名影星，他两个同母异父的哥哥秦沛和姜大卫，也在香港大名鼎鼎。从事导演工作之前，尔冬升曾是香港邵氏电影公司的著名小生，深得导演楚原欢心。18岁入行就开始担任武侠片男主角，直到1985年邵氏停产，他才转行做导演。1986年导演的处女作《癫佬正传》，以精神病患的社会问题为题材，获奖无数。
　　尔冬升和张曼玉在上世纪八十年代末期谈过一场惊天动地的恋爱，至今还经常被人提起。

