《倩女幽魂》女主角花落刘亦菲 王祖贤不会复出
　　新浪娱乐讯 新版《倩女幽魂》已完成前期筹备工作，于6月初在上海正式开机。男主角宁采臣由余少群饰演，女主角聂小倩最终花落刘亦菲。此外，叶伟信否认了新版《倩女幽魂》王祖贤回归的传闻。
　　聂小倩花落刘亦菲
　　前天，樊少皇在自己的微博中介绍要出演叶伟信的《倩女幽魂》，在同时曝光的照片中，出现了导演叶伟信、刘亦菲、余少群等几位主创。之前，余少群出演宁采臣的消息已经得到制片方的证实，但是聂小倩一直没有最终定论。昨天，制片方泰吉世纪证实，刘亦菲确定出演片中女主角聂小倩。刘亦菲透露，其实出演聂小倩这个角色，真是经历过一番挣扎：“这算是我出道以来最重要的一个角色，我很兴奋，因为压力也是动力，我不会让大家失望的，这半年来我几乎在天天为这个角色做功课。”
　　据刘亦菲经纪公司透露，其实早在去年底就和片方有了接触。片方总策划曾先生也在昨天透露，其实导演很早就认可了刘亦菲，但这期间也有人质疑过：“我们不是没有犹豫过，但叶伟信导演对刘亦菲一直很看好，并表示这个角色非她莫属。”但为了保险起见，泰吉世纪通过泰国网站在东南亚5国做了一次网络调查活动，让观众选出他们心中适合扮演聂小倩的最佳华语女星，候选人是刘亦菲、范冰冰、李冰冰、周迅、桂纶镁，最终结果刘亦菲高票当选第一。片方总策划曾先生还透露，导演叶伟信接拍这部电影，内心定下的第一个角色其实就是刘亦菲。
　　幕后主创大检阅
　　该片摄影由黄岳泰担纲，当年他就是《倩女幽魂2之人间道》的摄影。20年后，黄岳泰再度拍摄“聂小倩”，对摄影方面自然有更高的要求和全新的追求。他坦言20年前的技术与现在相比要相差很多，他会在影片中呈现出与老版完全不同的世界。
　　新版编剧是《新龙门客栈》、《东方不败之风云再起》的张炭，动作指导也是曾与徐克有过多次合作的马玉成。在第29届金像奖上，凭借《十月围城》折桂的麦国强将出任新版《倩女幽魂》的美术指导。影片灯光师是在第29届获得专业精神奖的邹林，新版配乐工作则交给了为周星驰和刘伟强的干将伍乐城。
　　其他角色仍有悬念
　　至于其它角色的具体人选时，片方只说宁采臣是余少群扮演，至于燕赤霞是否确定由古天乐出演，以及大反派片方还是避而不谈，而从樊少皇微博中流出的他自己扮演的角色，据说也是一个悬念，是旧版中未有的形象。
　　至于传言在徐克版《倩女幽魂》中饰演小倩一角的王祖贤会重出江湖，参演新版《倩女幽魂》。导演叶伟信近日明确表示，王祖贤至少不会出现在新版的《倩女幽魂》的演员阵容里。叶伟信坦言，每个时代都有不同的审美标准，而刘亦菲更符合这个时代的特色。JZB/文

