《枪王之王》创意宣传精准 世界杯挡不住古天乐
　　文/云飞扬
　　当地时间7月11日，第19届世界杯产生了冠军，西班牙战胜荷兰，成为有史以来第八个世界冠军。世界杯期间，中国电影市场受到激烈冲击，即便如此，尔冬升导演，古天乐、吴彦祖主演的心理悬疑枪战片《枪王之王》也获得了很好的票房成绩，稳稳打赢汤姆·克鲁斯主演的《危情谍战》。在首周末《枪王之王》以3816万豪取冠军之后，第二周后累积8500万继续领先大盘，这也创下了古天乐电影票房最快成长记录。
　　2010年“暑期古”现象再度发威，证明了古天乐已经成为华语电影暑期档的卖座保证。明星制是电影工业成熟的体现，只有当明星能够保障电影的段位、品质和口碑的时候，投资人、导演和观众才能更良性的进入各自角色，宣传也能有的放矢，明星开拓类型片市场才卓有成效。2009年，古天乐迎来了他的票房喷发期。王晶导演的《大内密探零零狗》以中等投资在暑期档取得过亿票房。尔冬升监制，麦兆辉和庄文强导演，古天乐、吴彦祖与刘青云联合主演的《窃听风云》也有近亿的收获，而年初黄百鸣的《家有喜事2009》更是以3600万获得香港年度票房冠军。《家有喜事2009》和《大内密探灵灵狗》是黄百鸣和王晶接着香港电影怀旧潮的新编，古天乐的主演让观众信服，从而取得超高票房。再加上现实题材姊妹篇《窃听风云》和《千王之王》，古天乐的戏路开阔，可以做多种角色的尝试，成为观众心目中可信度极高的明星。
　　总结近年来的华语电影中坚干将的表现，《枪王之王》宣传期之初，就提出“文有古天乐、武有甄子丹”的概念，事实证明，古天乐当得起这个说法。“一甄一古”的新卖座保证犹如当年“双周一成”的时代意义。甄子丹和古天乐是中国电影界争夺的焦点演员，有他们的电影就预示着影响力和票房前景。但并不是说有明星就一定有票房，保利博纳为了推广古天乐和《枪王之王》，在电视、报刊和网络等不同介质媒体进行了差异化宣传。登陆湖南卫视《快乐大本营》尽管只是常规打法，两位帅哥的出场也掀起热潮。报刊和网站上的宣传，更多的是凭借更大规模的覆盖，此外《枪王之王》还瞄准专业人士进行口碑营销，请取电影中相关的法律、金融、医疗、警察等从业人员的意见，并通过他们传递出尔冬升的诉求。而出席央视体育频道世界杯特别节目《豪门盛宴》，则是开创了电影宣传与体育盛事的整合营销的先河，之后周星驰、姜文等均向跟风。据不完全统计，世界杯期间电影院的男观众比例下跌到两成左右，那就说明影迷本身基本上都是球迷，在《豪门盛宴》中高调出场，非常准确的将《枪王之王》上映的信息传达到位，在世界杯后期上映之后，迅速占得制高点，预期将获得票房的三连发。

