《近在咫尺》8月13日上映 彭于晏肌肉性感逼人
　　新浪娱乐讯 由银都机构有限公司、西安美亚文化传播有限公司、北京中盛和创文化传媒有限公司、台湾卢米埃电影股份有限公司和美亚娱乐发展股份有限公司出品，明道、彭于晏、郭采洁和苑新雨主演的热血偶像爱情电影《近在咫尺的爱恋》将于8月13日台湾内地同步上映。据悉，人气偶像彭于晏将在片中饰演一位屡败屡战的拳击手，还会一场动感十足拳击舞，为了演好这一角色，彭于晏甚至过上了运动员生活，生物钟倒转。
　　过运动员生活 “三戒”苦不堪言
　　在《近在咫尺的爱恋》中，一贯喜欢运动的彭于晏，继续他的运动生涯。彭于晏介绍，“我演的角色都是一些特殊职业，像《我在垦丁天气晴》，演一个冲浪教练，之前拍一个电视剧叫《海豚爱上猫》，是演海豚训练师，都和运动有关系”。据工作人员透露，为了演好拳击角色，彭于晏每天早上七点起床开始拳击基本功练习，练到中午，衣服都湿透了好几遍，洗洗澡吃完午饭补个觉，下午又开始一样的练习，简直像运动员的生活方式。枯燥又劳累的训练并不是最难的，为了练就线条完美的肌肉，彭于晏所有的食物就是蛋白饮品和白开水，戒糖、戒油、戒辣，“三戒”生活让他苦不堪言。
　　练习“拳击舞” 音乐完美遇上拳击
　　在拍摄间隙，导演程孝泽突发奇想，想让彭于晏在影片中打一场“拳击舞”。据彭于晏介绍，“有一天，导演听着柴可夫斯基的曲子，看着我有节奏的一跳一跳，突然发现这两个不搭边的东西能融在一起，还是蛮有意思的”。彭于晏对于这个新鲜的发明很感兴趣，配上拳击口令好像一支舞蹈。这一想法得到了大家的支持，剧组人员还戏谑导演可以改行当舞蹈家。程孝泽这样解释拳击舞，“它是对运动热忱的一种象征，动感十足，节奏分明。”
　　肌肉线条暴突 拳击选手以假乱真
　　经过三个月的封闭练习，拳击教练这样评价彭于晏，“他的领悟能力很强，认真也很刻苦，参加拳击比赛也没问题”。虽然教练这么说，彭于晏还是觉得自己离职业选手有一定距离，“拳击是个很不错的运动，拍这部戏让我喜欢上拳击，以后有时间也会继续加强练习”。清晰分明的肌肉线条的是刻骨练习的最好见证，双臂肌肉发达、背部肌肉厚实，倒三角形身材让剧组男女工作人员都垂涎不已。单看身材，彭于晏跟职业运动员相比甚至有过之而无不及，与职业拳击运动员相比，足够以假乱真。

