《唐伯虎点秋香2》宣传 周立波希望48岁退休
　　新浪娱乐讯 由黄晓明、张静初、周立波、任贤齐、陈百祥领衔主演的古装喜剧片《唐伯虎点秋香2》将于7月9日公映。7月6日，影片出品人向华胜携主演黄晓明、张静初、周立波、任贤齐、樊少皇到上海参加首映式。采访中周立波透露自己今后的工作重心将转向电影，并且希望48岁就退休，而挑战巩俐版秋香的张静初坦言自己没压力。
　　周立波：今后工作重心转向电影 
　　作为周立波首次出演的古装片，他饰演的四大才子之一的“文征明”时常要文人武斗，他透露，片中最重的一场感情戏不是和老婆的，而是跟和尚，“我在和和尚的打斗中中摆出了非常性感的姿势，现在想起来都双颊绯红。”对于今后在大银幕上的发展，周立波表示要大展拳脚，“今后的工作重心将以电影为主，至于演什么类型的，我就跟着向先生了，他让我演什么都行，悲剧、喜剧、纪录片都没问题。”被问及接下来的海派亲口演出计划，周立波表示一切到电影公映后再说，不过他自曝将在48岁时退休，“我觉得现在这样的状态不错，大概再做4年到48岁时隐退，在事业辉煌的时全身而退很有成就感，到没人看你再不出来就很悲哀了。”
　　黄晓明：我是实力派负责搞笑
　　黄晓明透露自己在表演中加入了很多自己设计的环节，“有吃面条、戴墨镜的一些细节都是当初剧本中没有的，我自己觉得好玩就加了进去。”对于这影片中有“耍帅”的嫌疑，黄晓明在现场为自己平反，“我是实力派，任贤齐他们才是偶像派，我负责搞笑，他们负责帅。”黄晓明总结影片适合男女老少一起走进电影院看，让大家笑中带泪，到结局又能感受到很多励志的东西。
　　张静初：演秋香没压力
　　张静初在影片中演的角色之前是巩俐出演，对于是否担心观众拿来比较，以及是否会感到有压力，她说，“我演的‘秋香’戏里大多数时候叫‘倩倩’，连名字都改了，所以没什么从第一版来到压力。”同时她也解释这个版本的秋香有很大不同，“这个角色不仅具有巩俐姐那样的温柔贤淑，同时还兼备‘小魔女’和‘打女’的气质，影片中被我的魔力和暴力震慑到的的男人不计其数。”(尤优)

