《志明与春娇》删减过审 内地版删减细节曝光
　　本报上海讯 由彭浩翔执导，余文乐、杨千?主演，在港上映被划为限制级的影片《志明与春娇》即将于本周五在内地上映。昨日，该片在上海电影节举行了媒体看片会，内地国语配音版较原版在粗口、黄段子方面都进行了删减或重配。导演彭浩翔表示能够理解内地审查制度带来的局限，并透露已与江苏电广签约，正式进军内地市场。
　　删减版本
　　并未影响整体结构
　　《志明与春娇》以香港全面戒烟为背景，讲述了余文乐和杨千?饰演的“ 志明与春娇”在室外吸烟时，由相识到心动的过程，其中穿插多位主演对着DV讲述两性、情感等话题。因片中涉及不少黄段子、粗口，该片在香港公映时被列为限制级。不过经过删减与重配的内地版相对原版在情节上并未造成太大影响，且整体配音效果不错，其中不乏很有幽默感的原创词汇：一位借吸烟与杨千?搭讪的警察指着不远处一群吸烟的警察说道：“我们在分享灭罪心得。”
　　据彭浩翔透露，国语配音版自己并未参与，而在广东地区以及北京百老汇MOMA上映的粤语版本也都是经过删减的，不过在上影节期间会有一场原版的特别展映。
　　拍片初衷
　　感叹烟友能结识美女
　　彭浩翔并不吸烟，为何会将视角对准烟民？他解释称：“有一次我去一个朋友的公司，发现总有跟他不在一个公司、甚至不在一个楼层的美女和他打招呼，他告诉我都是在抽烟时认识的，这让我很生气，原来不抽烟反而让我失去了认识美女的机会。”该片映后有不少内地观众特意跑到香港去看原版，对此彭浩翔很得意：“因为这部电影的导演很有才华，观众喜欢也是正常的。”
　　内地版删减细节(本段内容涉及剧透)
　　○影片开场饰演“公公”的司徒慧焯给杨千?等烟友讲鬼故事，原版中他讲述了不少鬼故事，内地版被删掉。
　　○烟友的话题还涉及到余文乐的八卦，其女友在一次同事聚会上暴露了自己的偷情秘密———画面停留在女友手镯上，配以司徒慧焯的讲述，可以清晰看到一根“金色的体毛”……当然这些也全被删掉，但是手镯的特写画面还是保留了两秒钟。
　　○原版中谷德昭对着DV讲述的黄段子被全部删掉。
　　- 彭浩翔语录
　　最期待与冯小刚合作
　　昨日，彭浩翔宣布已与江苏电广签约，正式进军内地市场，将在三年内拍摄三部由内地演员担任主演的影片，最新一部拟定名为《撒娇女人最好命》，是一部“教导 ”都市白领女性如何回归本性，做一个会撒娇、会享受的女人的爱情喜剧。对于内地的审查制度，彭浩翔表示并不担心，“在能碰与不能碰的限制中间，还是有很大的空间的。”他同时表示非常期待与冯小刚和宁浩合作，并自爆将在一位内地年轻导演的新片中担任男一号。
　　上《非诚勿扰》一轮就完
　　现场彭浩翔还主动聊起了江苏卫视的话题节目《非诚勿扰》：“这个节目很好看，如果被停太可惜了。我最爱听那些女生骂男生，我想如果我上了这个节目，肯定第一轮就被灭掉了。”彭浩翔自爆很喜欢谢佳，并认为记者提议以《非诚勿扰》为素材拍部电影的想法“很可行”。
　　- 展映时间
　　赵涛《万层浪》重塑阮玲玉
　　另一主演张曼玉造型酷似《英雄》
　　本报上海讯 由英国导演艾萨克·朱利安执导的50分钟实验电影《万层浪》日前正在上海香格纳画廊展映，主演赵涛出席宣传活动。该片由张曼玉、赵涛主演，颇有意思的是，赵涛在片中饰演张曼玉曾经塑造过的阮玲玉，并重现其经典形象“神女”，而张曼玉在片中饰演的妈祖则与其在《英雄》中的造型如出一辙。
　　导演艾萨克·朱利安曾以一部有关英国天才导演德里克·贾曼生平的纪录片《德里克·贾曼》蜚声国际，实验影片《万层浪》是他耗时三年打造，以发生在伦敦的二十几个偷渡客因沉浸在退潮时捡贝壳的快乐，导致涨潮时来不及赶上岸而全部遇难的真实事件为创作背景。该片拍摄手法非常独特，画廊的近十张投影分明是在同一时间放映这部电影，呈现的却是完全不同的画面，包括不同的角度、景别，甚至历史上两个时空的交错，十分挑战观众的观影感受。
　　片中张曼玉饰演保护出海人的妈祖，一袭白衣飘逸的造型与《英雄》如出一辙，而赵涛则饰演了上世纪三十年代头牌女星阮玲玉，并在片中演绎了阮玲玉在《神女》中拉客的一幕。据赵涛透露，原本自己是在完全模仿阮玲玉的表演，但是后来还是按照自己的理解去演绎：“到了现场我突然意识到，是赵涛在演阮玲玉。”
　　赵涛透露，自己将出演贾樟柯的首部商业题材影片《在清朝》，“也许是配角，也许是串场戏。我是学舞蹈出身，也十分期待这次能够演打戏。”此外她还将主演一部意大利导演的电影。而其在《无用》首次担任监制后，也对幕后工作产生了浓厚的兴趣。

