亲历者看《唐山大地震》：真实感人的好电影
　　王汉清是武汉楚天寒青影视文化艺术有限公司经理，我国著名报告文学作家，也是唐山大地震的幸存者。当年，王汉清在唐山当兵，楼房倒塌后，他从天窗里爬了出来。“电影中遍地尸体的场景我真实地见过”，他说，当时他负责送一卡车伤员去找医院治疗，在行车中，每到一个地方就要停下车来，含着眼泪搬开路上的尸体，太惨了。王汉清认为这部电影反映的生活也是真实的，“因为母亲为救弟弟而放弃救姐姐，导致姐姐含恨32年；母亲对失去丈夫和女儿的悲痛；幸存的姐姐宁愿从大学退学也不愿做人流，独自带着孩子生活；在汶川大地震发生后，姐弟俩都远赴四川救灾，向社会报恩等，这些场景都是真实生活的反映。”王汉清说，在唐山大地震后，国内曾经也拍过一部表现那场地震的影片，叫《蓝光闪过之后》，那部影片当时遭人骂，因为太不真实，比如一个工人被埋在矿井下，还在想着抓革命促生产。他说，如果非要挑一点不真实的，那就是孩子的奶奶搭班车接孙子到济南，“当时唐山的交通都是瘫痪的，班车如何进得来呢。”
　　看到影片中地震时的惨状场景，75岁的薛明珠并没有怎么哭。她说，其实真实情况比电影中的还要惨。当年，在武钢医院工作的薛明珠被派到唐山救治伤员，在那里待了整整40天。在影片中，当地震过后，人们默默地搬运、摆放尸体，城里一片寂静，薛明珠说当时确实如此，当时死了很多人，而活着的人都很坚强，那些受伤的人没有闹的，就是静静地等待着救治。
　　对于有人提出影片中救灾的军人看《英雄儿女》不真实，当年参加救灾的军人熊国祥说，那是真的。虽然那部影片是“四人帮”禁放的影片，但在救灾期间，京津唐的部队都看了，还包括《五朵金花》、《夜盼郎归》等被称为“毒草”的影片。

