《海上传奇》入驻世博 影片获赞助已赢利(图)
　　贾樟柯回应质疑：要为影片寻找更多的观众
　　谈到7月2日该片开始的全国发行，贾樟柯用“艰难而美妙”来形容。该片强行在暑期档发行，使得过去在市场上几乎绝迹的作者型人文纪录片开始回归影院。虽然影片上映期间，未能获得黄金档期的排片，但这已经预示着一个良好的开端。
　　在随后的新闻发布会上，有记者质疑，“您的电影在拍摄阶段就已获盈利，会不会因此放低对电影的要求，从而轻视观众。”贾樟柯回应称，“每个作品都要写上导演的名字，我必须要为自己的工作质量负责，也从来没有放松过对电影的要求。”他表示，已经意识到自己工作的重点，应该为影片寻找更多的观众，除了对投资方负责，还应该让终端渠道也赚到钱。
　　出品方：商业开发有更多可能性
　　自7月2日起，该片在8个城市巡回宣传，已获约5万人次的观赏，近100万的收入。今天的仪式上，幕后支持《海上传奇》的交通银行走向台前，该片出品方表示依靠国际版权的销售，获得近三分之二的资金回报后，交通银行的大力支持使影片早无后顾之忧。该片出品方博杰传媒更相信长达100天的世博园定点放映及将多达20万人次的流量，将会为这部影片的商业开发带来更多的可能性。
　　各地影院：有意培育中国纪录片市场
　　据悉，部分城市如北京、上海、长沙等地，一些个人及媒体也开始自发与影院联系，做《海上传奇》的专场放映。在上海，当晚就有驻沪外国记者协会举办的专场放映，约有200名国际媒体工作者自掏腰包观看这部影片。
　　各地影院也有意培育中国纪录片市场，剧组陆续收昆明、苏州、长沙等地巡回放映邀请，当地的企业，影迷组织与媒体自发地提供支持。贾樟柯表示，“我愿意付出时间和体力去每一个地区，为这个电影寻找它的观众。”出品方预计以这样的方法长线放映，该片将最终拥有10万名观众、近两百万的收入。
　　该片已于近日被公认为在世博契机下拍摄的作者类型电影，贾樟柯导演表示，“这得益于世博文化理念的开放”，才使得在这个呈现人类科技成果的展会上，出现了追溯记忆，尊重个人讲述的作品，这一举措被视做文化的进步。
　　贾樟柯的《海上传奇》与刘香成的《上海：一座伟大城市的肖像》被看做是本届世博会最重要的两个文化延伸品，也被评价为“给国人最好的礼物”。

