彭浩翔：离港不是背叛港产片 签内地不是玩主流
　　“感谢小克为我画了我新书《爱的地下教育》中我的头像，特别喜欢那滴汗！”彭浩翔写微博(http://t.sina.com.cn)说。
　　独家专访
　　为什么每个人首先觉得我的最终方向是走进主流呢？其实我觉得没有一个一定要走进主流的方向，每一个方向都可以发展的。
　　现在好多做电影的人都关心能够有多少人进去电影院，就没有想到出来的时候有多少人去骂。
　　对我来说好玩是最重要的。当然，好玩还拿到钱，这个是非常重要。
　　南都记者方夷敏 陆欣 实习生关瑞雯
　　最近，彭浩翔火得不得了：
　　他被外界认为是“最香港”的香港导演，近日却突然宣布离港北上，将工作室搬到北京，与江苏广电集团签约，一签就是三年，首部内地作品预计年底开拍，惹来外界一阵惊呼；
　　本月中，在上海电影节的活动上，他针砭电影市场弊端，如开腔炮轰广告植入泛滥，“观众买票进电影院是要看故事，不是为了看广告杂志”，再如，犀利直指业者不要在3D热潮中迷失方向，“假设《阿凡达》没有3D技术，同样是一部好看的电影，3D是救不了烂片的”，多番惊人之语，尽显其真性情，赢得一片叫好；
　　今年3月在香港上映的“史上最纯情的三级片”《志明与春娇》，经过删减调整，于上周五(18日)与内地观众见面，他乐在其中。
　　观其退掉香港的租屋，驻扎内地拍戏的举动，可见彭浩翔的念头之坚定，《志明与春娇》此时在内地上映，更好似他的北上之行的开张好礼。
　　然而，作为香港的年轻导演，彭浩翔的票房号召力只属“中间水平”，而且以往多部作品无法过审登陆内地银幕。对于内地市场的情况，他的心里是否有底了？此次试水内地，是走向一个更大的舞台，还是一次无法预知的冒险？近日，南方都市报记者与彭浩翔进行对话，看他准备好了没？
　　谈北上心态：到内地拍戏，并不意味着背叛港产片
　　南方都市报：今年已上映的两部作品，都被列为三级片，而你宣布到内地拍戏，第一部就拍个爱情片，是否代表要转型？
　　彭浩翔：每个人都有好多方向，比如我过去拍喜剧，后来拍《伊莎贝拉》，大家就说我转型。其实不是转型，我一直都想拍这种温情的电影，只是没有机会啊，再比如到内地拍，我也愿意，但要看机会、要看题材。
　　南都：有没想过，到内地拍戏会与以前不太一样，你又是不太受限制的个性？
　　彭浩翔：怎么每个人都跟我讲这种话？我不知道，慢慢试吧。比如我平时喜欢讲黄色笑话，现在我跟领导就可能不能讲。我太太也跟我说，你平常觉得最有趣的这种笑话，跟领导聊的时候就不要。所以，什么事都要慢慢试吧。
　　南都：有人把你看成坚持拍“正宗港产电影”的导演代表，你怎么看？
　　彭浩翔：我不能同意。要是我同意了，我下一个电影在内地拍，他们就会觉得我背叛了港产片。我过去是因为很喜欢港产片，很想把港产片的精神保存下来，所以拍电影时经常都会去保存这些东西。我觉得港产片还没有做过的东西我还想去弄、去发挥，但不代表我不能去其他地方拍啊。其实我一直是开放的态度，我愿意去其他不同地方，内地的也好，其他地区的也好，比如有一个韩国朋友，他叫我去韩国拍电影，我也在想啊，但大前提是不要为了去韩国拍而去韩国拍，我想一想有什么有趣的东西是可以在韩国发生的。
　　南都：你刚出道时，大家认为你是很有希望的新导演，风格独特。然后，多年过去了，有些人又开始觉得，为什么彭浩翔还没有“主流”？此次北上会否预示要走向主流？
　　彭浩翔：这个就是一个问题，就是为什么每个人首先觉得我的最终方向是走进主流呢？其实我觉得没有一个一定要走进主流的方向，每一个方向都可以发展的。中国电影就是每个人都一直往这个主流方向挤进去，要拍主流的大片，什么一个亿啊，越拍越一模一样，大家方向都越来越一模一样了，我觉得中国电影其实应该不是这样的，应该有更多方面的发展让人家去看。不是说每一个电影都要收三四个亿，说什么我们坐四个亿，望五个亿，但最后他们收三个亿他们都是赔钱，为什么要弄一个这样的电影？中国电影不只是要这种电影，当然可以有，但是其实有好多方向，我希望把更多不同的方向带给华语电影的观众。
　　谈观众口碑：在网络时代，微博上一句评论非常重要
　　南都：很多人都好奇，为什么你的电影总是选择一些特别的题材？
　　彭浩翔：我不是故意选择不一样的题材。我进电影院看时，会发现为什么老是没有人去拍这种题材，我看不到人家拍，才唯有自己拍。我觉得观众其实是喜欢这种东西，但好像一直没有人弄，好可惜。
　　南都：你怎么确信观众会喜欢？
　　彭浩翔：我自己当观众啊。我只是代表我自己这种观众，我这种类型的观众都很喜欢看这种电影，但就一直没有出现。
　　南都：观众反应最重要，你与观众距离很近啊。
　　彭浩翔：对。当然，多少人进去电影院看是很重要的，更重要是100个人进去，有多少人看完是觉得没有被骗钱的。现在好多做电影的人都是关心能够有多少人进去电影院，就没有想到出来的时候有多少人去骂。过去还可以这样，因为过去这个口碑的速度没有这么快，只要宣传把他们骗进去，你就可以把票房拿回来。但是现在真的很快，我看微博上面有一个观众在骂一个电影———他正在看那部电影，看了半个小时，觉得闷，就走了。他还没有看完，其他人就已经知道这个电影烂，所以口碑比过去更重要。多少人进去，多少人满意，多少人觉得被骗，很快，同一天里面就可以全都知道了。这种网络的宣传其实很快，要是观众喜欢，他会马上把这个推荐给他的朋友。
　　南都：像微博这种口耳相传的方式，效果很明显，你之前就在微博上感谢网友推介《志明与春娇》。
　　彭浩翔：这个事情越来越重要，比一般正常的宣传途径更重要。因为对观众来说他什么新闻稿啊已经不相信了，一定是骗人的，但是他更重视他朋友之间的说法，他更重视他同事之间的说法。他更重视同事在微博上面讲什么，他朋友看完之后讲什么，这些他都是最关心的。
　　南都：口碑这方面，到目前为止，《志明与春娇》算是成功达到了目标。
　　彭浩翔：也有人看完不喜欢，但大部分看完都喜欢。之前，我去参加了一个短片展颁奖礼，当颁奖嘉宾。好多读电影学院的学生跑过来对我说，“我们从小就看你的电影”了。其实，那天我很开心，看到一个喜欢我的电影的人能够拿奖，对我来说比我拿奖更重要。
　　谈题材标准：曾一年推掉4部戏，否则早就可以买房了
　　南都：彭浩翔的电影，最先考虑的东西是什么？
　　彭浩翔：对我来说，题材有没有趣、好玩与否是最重要的。我觉得做导演跟演员不同，演员一年可以拍5部戏，把自己放20天在这个电影里，可以因为钱去拍，可能是帮朋友忙，为他付出20天就可以拍。但是对一个导演来说，我从写剧本，到筹备到拍到后期到宣传，我一定要一年时间，我人生能够拍多少部电影？我27岁拍电影，拍60部电影我都拍到八十多岁，你不可能把你其中60分之一花在一个你觉得不好玩的地方，所以对我来说好玩是最重要的。当然，好玩还拿到钱这个是非常重要。
　　南都：是不是以前是好玩最重要，现在是好玩还拿到钱？
　　彭浩翔：不是，我从一开始就是好玩跟拿到钱，第一部电影《买凶拍人》就是，怎么可能不拿钱？不可能不拿钱去拍电影吧，拿钱是基本的，当然是最低要保证我一年的生活啦。因为我一年生活得不好，不能生活得很安定，我怎么可能很安定去想一个故事呢？我跟你说，我每年推掉的电影比我拍的多。
　　南都：推掉最多的一次是多少？
　　彭浩翔：应该是4部。06年，他们都是付我钱，然后让我拍，但是我自己觉得那个故事不好玩，也不适合我去拍。投资者就觉得很奇怪，每个导演都说我适合这个电影，为什么你一直觉得不适合？我真的不适合那个电影，我相信有另外的导演比我弄得好。我不想为了拿这个钱而去拍一个觉得自己拍得不够好、拍得不开心的电影，我不想，真心不想，所以也是因为这个原因买不了房子啊，哈哈。
　　南都：你拍片的速度还好吧，不算太快太多。
　　彭浩翔：一年一部其实还可以接受，但是就是买不起楼啦，哈哈。我也不想一年拍三部，所以我想怎么样可以又买楼又这样，就是一年中自己拍，也监制其他片。
　　谈电影票房：最关心的是电影能不能回收成本
　　南都：对票房是一种什么样的态度，会希望自己成为“亿元导演”吗？
　　彭浩翔：对我来说，最关心的是电影能不能回收成本。因为有时候你看(票房)三亿的电影，其实都是赔钱的，有些电影可能收几百万，但是赚钱。其实最重要呢，就是你一开始对市场的评估，对这个电影成本跟回收的评估。有些电影其实一直要把票房拉大起来，好多明星加进来，花了好多钱。找一个明星随便走过，也没有戏给这个明星去演。绝对有好多粉丝进来看，但看完没有一个人满意这个电影。对我来说，我觉得这样没有意思。
　　南都：有没有投资商劝你选择一些其他的题材？
　　彭浩翔：没有，投资商都对我很好。因为一开始《大丈夫》的票房不错，投资商都觉得彭浩翔应该是知道一些年轻观众喜欢什么东西，即使不是他们喜欢，但是观众喜欢，那这样就行了。因为他投资的电影是观众去看的，不是为了他们自己喜欢的。
　　南都：但你之前也说过，现在投资都会看内地市场，如果是一看就无法引进内地的题材，投资就会被减半。这种遭遇会不会改变你的一些坚持？
　　彭浩翔：他投你啊，但是他用少一点钱啊。每一部都是，你看我以前的电影都是低成本的，有看到我拍一个亿吗？都没有，就是因为都是低成本。
　　谈心态：可以把无聊的事变成钱
　　南都：你也会想拍高成本的电影么？
　　彭浩翔：我想拍。但我觉得更重要的是，我希望拍我自己喜欢的东西。要是我自己喜欢，又能够通过(审查)，又能够拿到高成本，那就最好啦！我不是故意想些不能通过的东西———我不是这种，不知道什么原因，可能我脑筋有问题。哈哈，我经常想很多乱七八糟的事，拍电影时就比较喜欢把它放进去。小时候就这样，爸妈都会骂，“你为什么不好好念书，想很多奇奇怪怪的东西，你这样是没有长大，为什么不好好念书，将来怎么办？”后来，我发现找到一个最好的工作，就是可以把这种无聊的事情变成钱。我最幸运的就是可以把这种胡思乱想的东西变成工作。
　　南都：“不是故意想些不能通过的东西”，好似很无奈。有去面壁思考一下为何总会这样吗？
　　彭浩翔：我有想。为什么我每次觉得有趣的东西他们都觉得不有趣，不好玩。我真的会去想啊，中间我还是会找到有趣的，他们也觉得可以或者满意的，还有这个空间可以弄。
　　新片动向
　　导演《会撒娇的女人最好命》
　　问：这部新片好玩的地方在哪里？
　　答：很想讲一个男生女生这种撒娇。因为撒娇我觉得很有趣，其实一个女生让男生喜欢，不代表你每一件事情都跟他说好，你懂我意思吗，男生就是很贱，所以我觉得真正撒娇的地方不在于每一件事情都说他对，有些时候就是你要反他才觉得有趣，所以我是比较想写这个男女之间的这种关系的爱情故事。
　　监制《尸人聚会》
　　问：片名挺“彭浩翔”，为何想到做监制而不是自己拍？
　　答：因为也是我很喜欢的，但我又觉得不能老弄这种题材，一看就知道是我。这是我和徐天佑在瑞士一起旅游的时候想出来的一个故事，徐天佑导演的。讲一个男生一夜情后，发现在那个女生家里面有一具尸体，是女生的男朋友尸体，于是男主角就帮忙把尸体埋了的故事。现在先不要讲太多。(听起来就是与暴力和血腥相关？)当然不停流血啦。

