商业电影宗师吴宇森我并没有以暴力来哗众取宠
　　商业和艺术，常在电影界形成为敌我之势，叫好叫座，成为几乎每位导演所向往的至高境界。吴宇森曾实践到这美妙境界，他见证香港电影的最佳光景后，并成为在好莱坞最成功的华人导演。他更像一个传递者，他总试着将东西方文化交汇，东方人的情感，西式的英雄主义情怀，在电影中交集出直指人心的故事，创作出雅俗共赏之作。他又在海外扬名后回归海内，大胆拍摄出备受争议的《赤壁》，他步履不停，如今又有新动作，无论何时，吴导豪情始终在胸。
　　吴宇森
　　1946年生于广东省，4岁随家人迁到香港，19岁开始拍摄实验短片。25岁作为助理导演开始正式拍片。27岁独立执导了影片《铁汉柔情》，1983年后他执导了《英雄本色》、《喋血双雄》、《纵横四海》、《喋血街头》、《辣手神探》等片。1993年开始，吴宇森打入好莱坞发展，《终极标靶》、《断箭》、《变脸》、《风语者》等，相继取得成功。
　　吴宇森从开创一种风格电影，到国际扬名华人导演的骄傲，无论是早期的《英雄本色》、《纵横四海》，还是上世纪90年代后打入好莱坞发展的《变脸》、《风语者》，他都成功地向全世界输出中国文化元素，他在片场指挥的场景也成了无数后辈导演的精神力量。
　　对话人 陈潇 南都娱乐周刊驻上海记者
　　基督徒的暴力美学观
　　“我将心声放在《英雄本色》对话中，让周润发帮我将感受演绎出来”
　　这掺杂浪漫的英雄主义，独创出暴力世界的华美，令吴宇森被誉为暴力美学大师。像是一种反差，吴宇森不仅仅是一名基督徒，更早年就读于教会学校，并精读了许多神学著作，因此他的电影中有枪战有鲜血，更有白鸽，圣母的圣洁形式感。上世纪80年代，一部《英雄本色》开创了一个新的枪战片类型，吴宇森也凭此咸鱼翻生，吐气扬眉，荣获金马奖最佳导演，并提携了当年失意的张国荣以及被称做“票房毒药”的发哥，至今被传为一段佳话。
　　南都娱乐：当初为何选择了商业片的道路，有没有想过拍摄文艺片？
　　吴宇森：我是看艺术片长大，也曾拍过实验电影，有很多电影大师我很仰慕，那时和现在的年轻人一样，也有挣扎：到底是拍商业还是艺术？也有人说，你既然那么喜欢法国新浪潮代表费里尼，为什么不拍同样的戏，我觉得我崇拜一个大师，是崇拜他的精神，我并不一定要拍和他同样的戏，我也没有能力拍一样的戏，这个世界上只有一个费里尼。后来我慢慢发现，我喜欢动感，我喜欢舞蹈，受歌舞片影响很大，再加上我从小就有一种情绪，很崇拜古代的那些侠客，仁人侠士，我钟情于这种侠义情怀，甚至是革命烈士，他们的故事都对我影响很大。我也很遵从一种人间的正义，侠客怎么去帮助人，我受这个熏陶很大，我觉得做人也应该是这样，用一种动感，把我想像过或经历过的激动人心的心绪表达出来，我想可以把动作片拍出美感。
　　南都娱乐：您在创作中渐渐找到了自己的擅长之处？
　　吴宇森：我认为每一个电影导演，都应该先认知到他自己的才华在哪里，虽然我自己喜欢看书，但更喜欢通过动感将我要的东西表达出来，不管别人是不是说我拍的是商业片，“你这个不是艺术，电影不应该是这样子的”，但电影根本就可以是任何东西的！所以我和年轻人讲，我们的电影要有个性，当你发现自己真正的个性的时候，你要去抓，不要怕人家说什么，你不要又想搞艺术，又想成名，你不要看见别人拍闹剧红，你也去拍。后来我就不怕别人说，我就是喜欢武侠的情节，因此把电影拍成武侠的味道，所以我在拍动作戏的时候，也是等于我在拍文艺，拍感情戏，是一样的，动作是贯穿整个主题，不像有些导演只是拍对白的戏，动作交给动作指导去导演，动作指导爱怎么拍就怎么拍，所以你会看出来，一个电影里会有两个风格，所以你也可以看到，怎么拍文绉绉的戏时，慢吞吞的，但是打戏时又很疯狂很快，这样不能构成一个统一的理念。
　　南都娱乐：都称您为暴力美学大师，您却是一名基督徒，怎么看待其中差异？
　　吴宇森：其实我是反暴力的，我没有那么暴力，我没有开过枪，没有打过人，小时候被流氓欺负，我才反抗一下。我的电影里没去渲染暴力。被人称之为“暴力美学”，我也蛮喜欢的，可能他们是从电影的角度来给我这个称号。我的确是个基督徒，但现在是个不上教堂的基督徒，我感觉这个是和我的宗教信仰没有冲突的，我在拍电影现场时，我是一个电影创作者，我在进去教堂时，是基督徒，电影创作者有些话有时候是透过电影表达出来的。
　　南都娱乐：在您的《喋血双雄》、《英雄本色》中有许多“暴力美学”的经典演绎。
　　吴宇森： 我拍戏的时候，是根据故事情节，根据人物，感受，产生动作的一个电影，我有时候为了表达感受，会让动作激烈些。比如《喋血双雄》，故事是讲两个人虽然走不通的路，但他们有一些共同之处，他们本是一正一反，内心有一份不相同但同样意识的正义感，当他们为了救一个心中的爱人做牺牲的时候，我就用强烈的画面来表达。当他中枪的时候，他虽被誉为“坏人”，但是有很崇高的情操，我就剪接到一个鸽子飞过蜡烛的镜头，他中枪时我剪接到一个圣母雕像的镜头，在看着他，杀手看她好像有了一种救赎，所以人家说我暴力美学，我的暴力是有原因的，是用一种感受性去处理场面。当然其他一些动作我也拍得灿烂有美感，比如说我用慢镜头表达动感，浪漫的情怀。我并没有以暴力来哗众取宠，有机会要拍文艺片来证明自己。
　　南都娱乐：最初您在香港有一段时间很不顺利，您是怎么走出困境的？
　　吴宇森： 我没上过大学，也不是科班出生。渡过难关我想有两个要点，一个是坚持，一个是朋友。在我最困难时，在被称为票房毒药时，1985年之前，有好几年我的电影都不卖座，一些电影没法拍，甚至有些朋友和我说我应该退出，因为我赶不上潮流，有的人叫我回家看录影带，看看现在流行什么就拍什么，这个对我的自尊很伤害。虽然那些人的话让我感到很沉痛，但我还是很肯定自己的，我始终很相信自己是一个好导演。另外得到徐克的支持，他听到别人这么说，也很生气，徐克是在我当红时，他还没起来，我帮助过他，他成名时，变成我倒霉了，反过来他帮助我。他不光支持我拍《英雄本色》，还建议我将真的感情放在电影里，将我坚持的性格放在里面，当时的警匪片是没有人这么拍的。我将心声放在《英雄本色》对话中，让周润发帮我将感受演绎出来，比如那里面的对话，“我永远都不会让人用枪指着我的头，那就是我的坚持！”“我等了三年，只为了这个机会，不是证明我很行，是证明我失去的东西我一定要把它拿回来！”里面周润发和兄弟间的感情，就是我和徐克的感情。
　　商业电影的游戏规则
　　“我觉得无论在哪里，我都能拍出我心目中的电影”
　　《英雄本色》、《喋血双雄》之后，吴宇森并未留恋香港的辉煌，只身住前往好莱坞发展，并顺利在好莱坞完成了一系列作品的拍摄。其中《变脸》、《断箭》等都成为了商业及口碑皆优的经典之作，艺术与商业并重的美誉令他成为影迷和投资人双重宠爱的“商业大师”，如何在商业环境中拍出自己想要的电影，吴宇森有自己的坚持。
　　南都娱乐：在不少影迷心中，认为您在好莱坞拍的最好的电影是《变脸》，您怎么看？
　　吴宇森：的确如此。那个是刚好碰到好的公司，老板派拉蒙不给我任何的提议，他说我只要一个吴宇森电影，其他都不要。大家都很惊讶，通常是老板会说我要这样这样，所以本来是一个科幻片，被我改成一个以人性为主的电影。所以说工作环境很重要，当然在美国是比较强烈的西方文化，无论是谁拍，只是加入了个人文化元素，是个不一样的美国片而已，到底美国是一个重大的市场，但到我回到自己市场，我自己感情回归，我熟悉的人，工作起来感觉更好。
　　南都娱乐：相比好莱坞，内地、香港的电影工作环境，各有什么不同？
　　吴宇森：我觉得无论在哪里，我都能拍出我心目中的电影。不同地区的工作环境有所不同，在香港或者大陆，甚至在欧洲，都是以导演为主，导演是一切，但在好莱坞工作呢，哪怕是大导演，有时候也要听公司其他方面，商业片这样，独立制片也是这样。你会经常有这种困扰，就很难做到很潇洒，这既是金钱和权力的制约，还有就是好莱坞是个没有安全感的城市，一个总裁，如果他负责的电影不卖座，明天就会被炒掉，所以大家都变得很谨慎，背后还有些政治斗争。
　　南都娱乐：对于商业电影来说，用演员是不是更多偏向于商业考虑？
　　吴宇森：有时是，有时不是。所谓商业考虑，如果是一个投资大的电影，必定要注重海外市场，甚至是世界市场，如果你没有这么大的成本，就没有办法让工作人员去尝试一个新技术，所以很多环环相扣，当然戏的本身也是相对有保证。有时候外地的片商，说我喜欢某某，因为某某在他们的国家很卖座，我就会有这个考量。但他们也不会强迫，有时候提议，如果我说不，也就不。
　　南都娱乐：您的电影中经常大牌云集，大牌明星们个人特质又比较明显，是否会对电影本身带来伤害。
　　吴宇森： 我通常是有了一个人物才选演员，不管她是大明星还是新人，另外我以往是喜欢和熟悉的演员合作，比如梁朝伟、周润发、张国荣等等，因为我对他们的性格、演技比较了解，拍摄时，我就想能不能把他的故事、我的故事融合起来。我也知道那些演员，有特定的气质，他们也会想要一些改变。我想对我电影应该没有什么损害，比如说之前《赤壁》我找周润发演周瑜，他就会演出我心中的周瑜，不一样的周瑜，后来梁朝伟演，因为我了解他的个性，改变成另外一个周瑜，这并不是为了迁就他。但我也承认有一两部动作片，受演员影响，伤害了一部电影。
　　融合现代价值观的新华语大片
　　“很多年轻人很沮丧、孤独，所以我就借《赤壁》来拍成励志电影”
　　作为首部吴宇森回归华语界的电影，《赤壁》借助名著、名导的光辉，以及启用超多明星大牌的豪华阵容，引人注目。又因为迥异于原著的故事构架，明星们过于个人化的演出，成为不少观众及评论家口中“为一个女人发动一场战争”的故事，以及极度西化的“特洛伊式”历史电影。面对非议，吴导用自己独到的视角，解读商业历史电影的“必须”。
　　南都娱乐：从《赤壁》开始，您的工作重心似乎回到中国？还会再回好莱坞吗？
　　吴宇森：其实我在拍《赤壁》的时候，已经决定将工作重心放在大陆了，我在这里工作太愉快了！在这里拍戏就像从前在香港一样，工作上有创作上的自由，不受干扰，在这里导演就是一切！好莱坞的趋势来讲很难有新的突破，他们的商业片也到了题材荒的时候，最近几年已经开始，不管是亚洲还是其他地方，只要看到哪个题材卖钱，好莱坞就拿来拍，而且他们注意到中国有好的文化遗产，比如《西游记》、《水浒传》，包括一些民间故事，他们都买过去做拍戏的题材。当然我在好莱坞还有公司，还有两三部西片在筹备中。其实跟在赤壁的时候一样，我推掉了五六部戏，因为我下来都是以拍国片为主，在中国拍戏为主。
　　南都娱乐：向我们透露下您的新作吧。
　　吴宇森：接下来的片叫《虎》，是讲第二次世界大战的时候，美国飞虎队和中国空军的故事。这一个庞大的制作，同时需要大量的资金，才能把当年那个宏大的场面拍出来。演员以年轻人为主，会合作很多新演员，我会选择从18-25岁年龄层的演员，可能是一些从未合作过的新人，因为当年的飞行员，都很年轻。这个片是中美合作，演员呢中国美国一半一半，讲友谊啊、励志啊的电影。不是所谓暴力美学的电影，但合乎我以往风格，友情、正义、爱。目前这部片正在筹备，明年初才开拍，希望明年年底拍完。
　　南都娱乐：这次的《虎》似乎又回归到过去擅长的主题，是因为上一部电影《赤壁》的不够成功吗？
　　吴宇森：我没觉得《赤壁》是失败，我认为是成功的，因为赤壁在国内有高票房的记录，也得到蛮多年轻人的喜爱，虽然这个戏引起一些争议，比如说爱讲历史的，觉得戏不那么根据历史，其实到底谁读过历史？我觉得电影里很多内容都是参考资料和历史里得来的，比如说我发现周瑜并不是一个小气的人，他除了有音乐天赋，人格魅力之外，也是一个很豁达潇洒的人。我拍电影的最大目的在于，怎样把观众带到电影中去。在那之前，很多人在家看DVD，电影事业并不是那么兴旺，再加上香港电影已经没有国际市场，而中国的国际市场没有被打开，只有一两位中国导演的电影才能卖到国际上去。那个时候就有人和我说，希望我拍一两部片，将电影打到国际上去。电影没有活力的话，这个市场很难维持下去，所以我回来。
　　南都娱乐：但许多舆论似乎没有对《赤壁》口下留情，说您拍的是“西化”的中国历史片。
　　吴宇森：其实我拍摄的时候经过考量，因为国际上的观众不懂我们的历史，不懂“三国”，怎么让他们去接受这个电影，还有希望中国的观众看起来也像个“三国”的故事，我只是做得有些不一样而已。只拍“三国”中的一段，怎么让海外观众知道来龙去脉和这么多人物呢，所以我就集中一个主题，当时我观察到，在亚洲，很多年轻人很沮丧、孤独，认为没人关心他。一些国家经济不景气的时候，有些年轻人不能接受这个现实，就自杀了，我很痛心，所以我就借“三国赤壁”这个以弱胜强的故事，拍成励志的电影。
　　南都娱乐：就是说历史已经退居到背景里，想表达更多现实的思考？
　　吴宇森：是的，我是摘录现代的情感来看历史，无论是周瑜、小乔、诸葛亮，当时他们都年轻，我希望保持传统的美，又有现代的气势，我希望观众看了有一种代入感，我也可以是周瑜，也可以是诸葛亮，那么调皮，好玩。我在拍《英雄本色》时没感觉在拍绑匪片，拍《赤壁》时候没有感觉在拍历史，我觉得我在拍人，这些人的感受，经验和挣扎，我是这样拍，我会暂时忘记了历史。
　　提携未来商业电影新势力
　　“目前的电影市场很难撑起来，因为我们的电影没有个性”
　　热钱涌入，令近年来国内商业电影市场热闹非常，作品不断。面对所谓“华语电影的兴起”，吴导却有自己的看法：投资人应当舍得花更多的前期投入来培养一个新导演，而不是急功近利地看作品一时卖座与否。他身体力行，一直关注和提携着年青一代，采访中不断用“那些可爱的年轻人”来称呼那些后起之秀。
　　南都娱乐：您怎么看待目前的电影市场？
　　吴宇森：再怎么样也很难撑起来，因为我们的电影没有个性。我们需要培养更多的年轻导演，让他们有机会发挥，我觉得我们投资人，应该是要有一个长远的投资的计划。如果投钱让他们研究新的技术，将会为电影带来一个新的局面。
　　南都娱乐：那您觉得什么样的机制才能帮助这些年轻人出来？
　　吴宇森：国内有很多有才华的年轻人，又谦虚又肯学，对科技有认识，但没有实践机会，没有人发掘他们。需要给他们信心的投资，这样培养人才，我们的电影才会有不同的开花。投资人前期投入，花钱培养年轻人，这个投入在后期是能赚回来的，现在没有投资这样去鼓励年轻人。现在全世界市场只有动作片，平常也没有鼓励艺术片和其他类型的电影，香港也是，没有其他类型的电影人才储备。
　　南都娱乐：所以您最近提携了苏照彬、魏德胜这些年轻导演。
　　吴宇森：是的，他们都是我很欣赏的年轻人，魏德胜是前一个戏大获成功，苏照彬是前一个戏都不卖钱，但是他们是很有才华，他们的剧本都写得很动人。
　　南都娱乐：您怎么判断年轻导演身上的潜质呢？
　　吴宇森：从他们的剧本。我鼓励年轻人写自己的剧本，因为在好莱坞也是这样的。年轻人想找到一个好拍摄机会的话，最好是自己能写一个剧本，因为大家可以从剧本看到他本身的才华，他的表达能力。在好莱坞，最重要的是你能表达什么、说什么，无论是创作还是面对电影公司的人，有决定权的人看到，听到这个导演有创意的东西，如果双方能谈出一个好的东西来，就会马上签他。所以我看年轻人，就会先看他过去或现在的作品，不管是曾经失败或成功的电影，我也能看出他的实力，作为一个监制，也是尽量想办法去帮助他们。
　　记者手记
　　光阴的故事
　　吴导很亲和，问那些不见得令他高兴的问题，他也习惯正面回答，答案中没有尖锐，更多的是豁达，这也许就是长者的从容。他甚念旧，当提到《英雄本色》和《喋血双雄》，我问一句，他便说百句，面色温润，眼中有光。那和徐克、发哥、张国荣并肩的情谊，令他至今仍惜重，听者如我，仿若看到那光阴的故事再度重现。

