《长江7号爱地球》再发海报 7仔变身机器猫(图)
　　新版7仔变身机器猫  宝物各个神通广大
　　在新鲜亮相的这两款海报中，7仔分别以“超能量发电机”和“飞天自行车制造者”的身份亮相，展现自己与生俱来的超能力，带着小狄父子遨游蓝天，画面清新、充满童趣，十分具有动画创作力和想象力。
　　周星驰拍电影喜欢天马行空地搞些小发明是众所周知。《国产凌凌漆》《大内密探零零发》这些片子中涌现出的众多宝物，对于星爷的铁杆粉丝来说都是如数家珍。而真人版《长江7号》里7仔变出的“作弊眼镜”“超能球鞋”也曾让影迷们大开眼界，不过这些都通通无法和《长江7号爱地球》里的创意宝物相比。这一回不用担心受电脑特技技术所限的周星驰，将自己天马行空的才能发挥到了极致。
　　电影中7仔刚一亮相，就变出了“新鲜苹果”“魔力风扇”“飞天自行车”这些居家日常用品，大大改善了小狄一家的生活品质。接着又继续造出了“神奇墨水”“超级球鞋”，目的是帮助小狄在学校里大出风头。当然这些还都只是初级宝物，最神奇的莫过于7仔将小狄爸变成了超级帅气又多金的公子哥，以及变出了成百上千的“复制周老爸”。
　　到底这些宝物和魔法的目的在于什么？最后的结果又是如何？而在影片的最后，7仔又是用了什么方式拯救了地球，这些问题的终极答案还是要等影片上映后才能一一揭晓。
　　星爷不按常理出牌 “得罪”身边人
　　和周星驰合作的电影人无论名气大小都要有心理准备，因为他是出了名的挑剔和严格。这一次主要负责剧本和创意方面，周星驰不按常理出牌的个性也是让导演袁建滔挠破了头！为此，周星驰倒是很得意地表示：“我是觉得很好玩啦！我就乱说，他去画，我感觉轻松多了。所以我很好玩，他不好玩。”
　　不过，曾执导过《麦兜故事》《麦兜菠萝油王子》的动画片导演袁建滔也用自己的方式“回报”了周星驰。不仅没有答应星爷要在动画片里“变靓仔”的要求，还让他在整部影片中上天入地、意外不断、足足被折腾了个够。 ss/文

