郑丹瑞黄真真与大学生坐谈 畅谈拍新片喜悦(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月12日消息，据香港媒体报道，郑丹瑞及黄真真昨天应香港大学附属学院(HKU SPACE)电影学会之邀，出席《分手说爱你》的分享会，与一班爱好电影的大专生畅谈拍摄新片的喜悦，全场爆满，二人更获学会干事送赠“我最喜欢的导演”和“我最喜欢的监制”手镯。
　　对于《分》片在大专界引起的广泛讨论表示关注，郑丹瑞认为全因故事拍得够真亦够切身，引起观众共鸣。黄真真则指编剧在剧本上的用心功不可没，相信观众之所以感动或因丰富情节形成的那股张力所致，这些设计都使观众留下深刻印象，甚至勾起自己过去的恋爱回忆。二人亦毫无保留畅谈他们如此合拍的秘密，就是在于“相信”两字，郑丹瑞表示由第一天开戏至上映，他都相信这部作品会成功。黄真真则高兴七年来能与郑丹瑞一同坚持对电影的热诚，即使没有其它投资者支持以致需要自资开戏，两人依然全程投入，结果成功证明给所有人看。
　　呼吁同学投入梦想
　　谈到《分》片票房与口碑均理想，黄真真表示自己的每一部作品都视作亲生孩子一样，无论外界喜欢与否，也会给他最好的东西。郑丹瑞则说：“我可以说好为这一部电影自豪！”他们更再次呼吁有志投身电影圈的同学要好好把握每个机会，不要害怕尝试，因为只要不放弃和全身投入梦想，这个梦想必定会达成的。苗菲/文

