娱乐世界杯：八大华语片似世界足坛八大豪门
　　6月11日，四年一度的世界杯再燃战火，三十二路豪强即将第一次在非洲大陆上角逐足球世界的最高荣誉——大力神杯。虽然每届世界杯都会诞生黑马球队，但真正能够走到最后并且捧杯的往往还是巴西、意大利、德国等几个足球的传统强国。其实电影市场也是如此，大明星、大导演、大投资都是称雄票房榜的必要条件。那么究竟谁能够成为2010年度“华语电影世界杯”的冠军？在世界杯即将到来之际，就让我用八支传统强队为例，盘点一下下半年即将上映的八部华语大片的“技术”特点和市场前景。
　　《枪王之王》=荷兰队
　　为了避开世界杯的收视高峰，大片纷纷将档期调后，这也就造成了整个六月小成本电影一片混战的格局，而7月2日率先打响的《枪王之王》则无疑成了华语大片的一个开路先锋。
　　《枪王之王》的阵容十分强大，古天乐、吴彦祖、阿Sa、李冰冰、杜汶泽等明星每一个都是演技不俗的实力派明星，但总体的感觉是缺乏一个有绝对影响力的领袖级人物将他们凝聚起来。这样的组合恰似被称为“无冕之王”的荷兰队，罗本、斯内德、范德法特……每一个都是实力不俗的球星，但克鲁伊夫之后“橙色军团”再也没能找到一个核心将球队团结在一起，小组出线不成问题，但夺冠希望依然不大。
　　《唐山大地震》=德国队   
　　这一届的德国队球员从名气上看可以说是近三十年来最差的一批，队长巴拉克伤退之后甚至连核心球员也找不到了。但从来没有人敢小瞧他们，因为严谨的德国人常常能在不被看好的情况下创造奇迹。远一点的有曾经被拍成电影的“伯尔尼奇迹”，近一点的2002年夺得世界杯亚军都是很好的例子。
　　在中国影坛，一向善于算计的冯小刚和德国队的主教练勒夫就颇有几分相似。他深知观众的喜好和哭点在哪里，所以尽管《唐山大地震》表面上看并没有什么特别突出的地方值得夸耀，但别忘了当年的《集结号》一样在缺乏明星、投资不足的情况下赢得了比《投名状》更多的票房。
　　《精武风云》=美国队
　　虽然从70年代起足球才在美国慢慢推广开来，但该国国家队却迅速成为了国际足坛一支不容忽视的力量。美国队连续参加了过去五届世界杯大赛(1990、1994、1998、2002、2006)，曾在02年打进8强。值得一提的是，美国队在大赛中的发挥似乎总能提高一个档次，以2009年联合会杯为例，该队在半决赛中出人意料的淘汰了欧洲冠军西班牙，显示了强悍的竞争力。本次世界杯中，美国队期待从小组出线后能走的更远。这一点像极了电影《精武风云》，通过20年的发展，终于迎来“甄功夫”时代的甄子丹，每部新片票房都是一次提升，从《叶问》、《锦衣卫》到《叶问2》都是明证。不用多说，票房2亿那是保底的，片酬一哥甄子丹的号召力早已无须质疑。
　　《狄仁杰》=意大利队 
　　上届世界杯，身陷“电话门”丑闻的意大利队以哀兵必胜的姿态最终创造了蓝色奇迹夺得冠军。但夺冠之后，这支球队的老化速度之快和新人成长之慢都一样令人惊叹。
　　徐克和刘德华这两个人都是昔日香港影坛的票房灵药，但随着《深海寻人》和《女人不坏》的失利，徐克是否已江郎才尽的疑问被人一再的提起，而曾经的天王巨星刘德华也用《未来警察》一片证明了自己的“万有引力”已经失灵。两位日薄西山的老前辈此番联手，能不能凭借《狄仁杰》一片东山再起现在看依然还是一个问号！
　　《山楂树之恋》=葡萄牙 
　　可以说，除了导演张艺谋之外，《山楂树之恋》可谓吐得掉渣，毫无明星相可言。但就此低估这部电影也是不明智的，因为张艺谋就像葡萄牙队的C罗一样有足够的能力凭借一己之力撑起“一支球队”。C罗无疑是当今世界足坛的世界第一，而华语影坛要数一个翘楚出来，张艺谋自然也是当仁不让。虽然夺冠无望，但张艺谋的电影绝对可以再次在华人世界里掀起一股社会性的浪潮。
　　《让子弹飞》=西班牙队 
　　如今的西班牙队似乎只能用豪华和完美来形容。老谋深算的教练、三条线完善的球员配置、不败的战绩都让其他球队垂涎不已。如此的豪华之师，倘若非要找一部华语大片与其对应，恐怕非《让子弹飞》莫属了。单是姜文、周润发、葛优三大影帝聚首就已经赚足了人们的眼球，甚至连配角拎出来都是刘嘉玲、陈坤这样的大明星。而一直以“不鸣则矣，一鸣惊人”的状态来拍电影的姜文此番再执导筒，就几乎注定了这部电影将是2010年夺冠呼声最高的电影。
　　《赵氏孤儿》=阿根廷队
　　范冰冰、黄晓明、葛优、宋慧乔、张丰毅……《赵氏孤儿》的明星阵容足以让任何对手汗颜，只可惜这部电影的导演是陈凯歌。他就像电影世界的马拉多纳，年轻的时候以一部《霸王别姬》成就了一个华语影坛至今无人能够超越的巅峰，而如今不仅拍电影的水平江河日下，人品问题也时常成为民众热议的话题。本届世界杯上的阿根廷队有一条单赛季打入一百多球的恐怖锋线，但不靠谱的“马大帅”最终能带领这些天才球员们走多远，我们还要拭目以待。
　　《非诚勿扰2》=巴西队
　　邓加手下的巴西队无疑是史上最朴实无华的一届巴西队，小罗、帕托、阿德等球星的落选都让人大跌眼镜。但作为世界杯历史上夺冠次数最多的球队，“五星巴西”的传统足以令所有对手望而生畏。
　　作为国内贺岁电影的第一人，冯小刚的喜剧招牌就跟巴西队的传统一样的强大。缺席了去年贺岁档的冯小刚今年欲以《非诚勿扰2》卷土重来，虽然舒淇的退出使她失去了和葛优再续前缘的机会，但冯小刚的电影依然会是冠军最有的力竞争者。

