贾静雯孙志浩签字离婚 划分清楚女儿监护权未定
　　记者 李佳杰
　　晚报讯 昨天上午，艺人贾静雯与孙志浩的离婚官司在台北地方法院开庭审理，最后结果为两人签字离婚，孙志浩放弃赡养费，孙家在上海购买的房产也将归属于孙家。而女儿梧桐妹的监护权，则留待下次开庭审理。
　　庭审从昨日上午9： 30开始，长达1个半小时，期间孙志浩、贾静雯情绪激动，双方发生争执。庭审后，削短头发、一身黑色套装的贾静雯步出法院，面容看起来相当悲伤，眼眶泛红，面对媒体的询问，一语不发，紧以 “谢谢”两字带过。而孙志浩表情严肃，显得非常不快，也没有对媒体发表任何意见。
　　根据双方律师透露，对于两人财产分配问题都很干脆，孙家方面表示放弃追讨当时结婚的聘金 (500万新台币)、珠宝 (2600万新台币)和赡养费，而贾静雯也放弃了两人当时一起在上海购买的豪宅财权，完全归还给孙家。在两人财产划分清楚之后，法官当庭裁定两人的婚姻也就此画下句点。昨日庭审现场也出现意外插曲。前两次也没有出现的孙志浩父母，护子心切，不但陪同儿子前来，还执意要进入家事法庭旁听，不过由于家事法庭只能有当事人和双方律师进入，孙家父母的行为，引发贾静雯律师的强烈抗议，协商十分钟不到，孙家父母就遭请出庭外，让这起官司平添了火药味。据悉，昨日法院审理的只是两人的离婚案，至于女儿梧桐妹的监护权法院还将在调查之后择日开庭宣判。据悉，贾静雯、孙志浩两人为了争取梧桐妹的监护权，在6月间分别为女儿过了两次5岁生日庆生。 6月19日生日当天先和妈妈贾静雯度过，爸爸孙志浩则在26日打造万元派对，为宝贝女儿庆生。外界表示，两人的做法都是希望在法官面前获得好印象。

