任达华批内地影院票价高赶客 助长盗版市场
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，据香港媒体报道，前来纽约领取亚洲电影节颁发的“亚洲之星奖”的香港影星任达华，今天表示，内地影院票价太贵，电影发行公司应考虑降低票价，吸引更多观众进影院欣赏电影，这将不仅有效打击盗版，还可带动整个电影市场及影院周边经济的发展。
　　发行公司太贪婪
　　任达华指在北京、上海等地看一场电影要七八十元人民币，在香港看场电影大约要五六十港元，而在纽约看一场电影，大约十二美元，如果与当地平均收入相比，显然北京、上海的电影票价是最贵的。获颁纽约亚洲电影节“亚洲之星奖”的任达华，在纽约谈及电影盗版现象时，直指与电影发行公司太贪婪有关。“其实电影老板赚钱太多”，结果不仅限制了正版市场的发展，还反向助长了盗版市场。“以前发行公司想挣太多钱，才会有盗版。现在电影DVD价格降下来了，盗版也就相应地减少了。”
　　按收入水平定价
　　任达华表示，众所周知要享受电影的乐趣还是要到电影院去欣赏才可以，可是在中国内地，高昂的票价把许多观众挡在了影院门外，不得不上网去看。“国内的票价太贵了！其实每个地方都应当按当地的收入标准来设定电影院的票价和电影DVD的价格，不能用西方发达国家的标准来设定中国市场的价格。”任达华建议电影发行公司降低内地影院票价，按照当地收入水平来定票价，以吸引更多的人进入电影院看电影，“这不仅可以把电影市场做得更大，还可以带动电影院周边经济的发展。”任达华说，他目前最想演的角色是农民，“很想挑战农民这一角色，因为从小就知道农民很重要，对农民充满了感情。”酷爱摄影的他还表示，准备在纽约办一场个人摄影展。(苗菲)

