央视名嘴赵普再打维权官司 成业主维权带头大哥
　　晨报讯(首席记者 王彬)央视主持人赵普，再次打起维权官司。因为开发商没有如期办理房产证，赵普起诉要求开发商按照合同约定，支付违约金15万余元。但开发商认为，房产证未能及时办理是受政府相关政策影响，开发商没有违约。
　　昨天下午，赵普本人并未出庭，双方均是分别由两名代理人出庭。赵普在2006年9月1日购买了原宣武区朱雀门的房屋一套，与开发商北京中集宏达房地产开发有限公司签订了预售合同，约定在2006年年底前交房，并在交付之日起720日之内，保证房主取得该房屋所有权证书。最终，赵普在2006年12月20日收房，但直到2009年7月22日才拿到房屋所有权证书，超期212天。赵普认为，开发商的行为已构成根本违约，按照合同约定，开发商应按照拖延一日，支付全部给付款万分之三的违约金，总计15万余元。
　　在庭审中，开发商的代理人认为，在合同中双方约定，由于政府行为等不可抗力造成房产证不能及时办理开发商免责，而造成房产证迟迟没有办理下来的原因，正是因为小区存在楼外公摊面积，开发商按照建委的相关文件执行所致。由于赵普的代理人不认可开发商提供的两份政府文件的真实性，法官宣布休庭，要求开发商的代理人提交文件原件，或者证明文件真实有效。
　　■延伸阅读
　　赵普成业主维权带头大哥
　　听说赵普带头打维权官司，有几位朱雀门小区的业主特地来旁听。一位业主告诉记者，她的遭遇与赵普一样，开发商一直以政府的原因推脱不给房产证。对于庭审时开发商的代理人称没有对业主造成损失的意见，业主予以反驳：“没有产权证就没法做抵押，失去了一些投资的机会。”这次赵普起诉开发商，是继他去年起诉小区物业之后第二次以业主身份维权。对于赵普挑战很多业主都曾遭遇的房产证延期、开发商不赔偿的“潜规则”，小区业主都非常支持。

