巩俐向刘德华公然示爱 华仔爱称巩俐为“小秘”
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　昨日，投资1亿元打造的职场魔幻爱情喜剧大片《我知女人心》在怀柔影视基地召开了新闻发布会，主演刘德华和巩俐牵手出场，袁立、胡静、陈志朋等主演也纷纷亮相。饰演花心上司的刘德华昨日自爆在片场到处与每一位女明星谈心，处于离婚风波的巩俐昨日则向华仔大献“爱意”，称“自己非常愿意接受刘德华这种能谈懂女人心的男人，现在只想和他多待一些时间”。
　　华仔爱称巩俐为“小秘”
　　电影翻拍自好莱坞电影巨星梅尔·吉布森与奥斯卡影后海伦·亨特于2000年共同出演的经典喜剧《男人百分百》。天王刘德华在片中饰演英俊倜傥却又自负狂妄的广告公司经理，被女上司无情奚落之后，悄然发现自己拥有了神奇“读心术”。刘德华的角色一早定下，而女主角人选却悬而未决，得知是巩俐出演时，刘德华大呼“很紧张、压力大”，更以“巩俐姐”相称。“很久以前就想和她合作了，以前看她都是大明星，后来我就叫她‘妹妹’、‘巩秘’。”华仔还称自己有一群“公司女儿”，合作的女孩子都是80后、90后，自己在中间觉得很年轻。
　　戏里戏外刘德华都周旋于众多美女同事之间，一展“大众情人”本色，陈志朋也指出片中有很多很牛的泡妞手段值得男人们一学。华仔则坦言以前都是对着一个女主角花心思，现在为了拍这个戏而变成“花痴”。“我每天开工都聊很多，他们说我像一个花痴，戏中我有读懂女人心的天赋，所以现场我都会与她们每一个人沟通。”
　　巩俐恋上“会读心”的华仔
　　电影中新来的上司巩俐是位美艳性感的女人，她的颐指气使让刘德华怒火中烧却无法发作。巩俐在发布会上也称赞了刘德华，“他很好玩的，经常把我们大家逗得哈哈大笑，和他拍戏现场气氛很好。”巩俐在片中饰演一位创意总监，是刘德华的上司，被刘德华笑成“建议总监”，刘德华在无意间获得了能读懂女人心事的“读心术”，最终获取她的芳心。巩俐表示：“刘德华的这个技能很厉害。在片中和无数女人纠缠不清。”
　　现场一旦涉及巩俐婚姻问题时，主持人立即禁止，但巩俐对于女强人的感情危机也有自己的解释。“女强人只是一个词，一般都是别人所看到的感觉，并不能代表全部。”以往每拍片都会与男主角传出绯闻，昨日她对身边的华仔也丝毫不避嫌。当被问及自己在生活中能否接受会“读心术”的男人时，巩俐大方表示：“我非常愿意接受这样的男人，我认为非常有挑战。我现在就想多些时间和他待在一起。”

