《近在咫尺的爱恋》各路拳王云集 明道挥汗如雨
　　新浪娱乐讯 近日，由银都机构有限公司、西安美亚文化传播有限公司、北京中盛和创文化传媒有限公司、台湾卢米埃电影股份有限公司和美亚娱乐发展股份有限公司联合出品，台湾新锐导演程孝泽执导，明道、彭于晏、郭采洁及苑新雨两岸偶像主演的热血偶像爱情电影《近在咫尺的爱恋》曝光明道练拳的高清剧照。据悉，为了演好拳击角色，明道特地接受了三个多月的魔鬼训练，不仅练就出一身令旁人羡慕的肌肉，还禅悟出不少拳击心得。
　　明道向罗伯特·德尼罗学拳击
　　为了拍好《近在咫尺的爱恋》，明道找来数十部拳击相关的电影，并表示特喜欢罗伯特·德尼罗在《愤怒的公牛》中的表演，有时间就会观摩学习。“以前对拳击了解不深，以为就是两人像野兽一样冲上去乱打，还来才知道拳击的博弈在于防守、保护、脚步和节奏，然后完全控制自己的力量和重心”。为帮助明道寻找到最好的拳击状态，剧组特地从泰国请来专业的拳击教练为他和彭于晏进行集体受训。“最困难的部分是持之以恒的训练”，明道表示“每天的训练都是单调枯燥的，你必须坚持下来，比如要不断地练习跳绳培养节奏感”。不仅如此，明道每天早上除了两个多小时的跑步、跳绳、俯卧撑等基本训练外，还要听专业教练讲的拳击课。经过三个多月的刻苦受训，明道终于练就出一身肌肉，聊起拳击技巧来也变得滔滔不绝。
　　明道与台湾各路拳台高手过招
　　为让明道体验到真实的拳击感受，导演程孝泽专门从台湾各大高校的拳击社团精选数十名精英作为明道做陪练对手，他们都有着丰富的实战经验和搏击技巧，并让他们和明道在拳台上真实对抗。为了防止意外发生，剧组特地为明道定制了一整套专业级的头盔、护齿、运动短裤以及护裆。“两个人无缘无故地站在拳台上打架，开始的时候我很不习惯”，明道爆料，但后来终于参悟明白了，“我不想揍你，但情不自禁却想打你，因为我们这里是竞技”。据悉，郭采洁在影片中原本没有拳击戏份，但见明道和彭于晏两人都练得很起劲，按捺不住热血冲动，也自动加入拳击训练，而且打起拳来还很帅气。
　　《近在咫尺的爱恋》将于8月13日七夕情人前热血上映。

