阿Sa被追问感情生活：我相信我一定会幸福的
　　与郑中基低调结婚、高调分手后，阿Sa每一次露面都得面对关于感情的考问。昨日来沪宣传喜剧新片《翡翠明珠》时，阿Sa一句“我想演爱情大悲剧”被媒体解读成她感情受伤后的感慨。对此，阿Sa哭笑不得地说：“因为我总演一些喜剧嘛，很希望试试爱情大悲剧，挑战不一样的角色。”对于自己的感情归属，阿Sa很坚定地告诉很为她着急的记者：“我相信我一定会幸福的！”
　　早报记者 刘嘉琦 李懿
　　在新片《翡翠明珠》中，阿Sa饰演的是一个公主。不过，因为是喜剧片，阿Sa这个公主不仅没有与王子演绎出凄楚的爱情故事，反而还要女扮男装。“好像我每部戏，都会被导演要求女扮男装，都不知道为什么。可能因为我像个男的吧。”不等阿Sa自问自答结束，媒体已迫不及待追问她的感情生活。
　　“你们为什么对我的感情这么关心呢？”阿Sa带着点抗拒情绪反问道。
　　“因为我希望你幸福。”提问的记者此话一出，现场掌声一片。
　　原本有点被问烦的阿Sa突然变得感性起来：“我相信我一定会幸福的！”
　　经历了离婚的阿Sa，在记者看来似乎不像以前的她那样快乐。对此，阿Sa回答：“也没有吧。我承认跟我以前肯定不太一样。我入行的时候才17岁，一张白纸，呆呆的，什么都不懂，没什么经历，一直都被公司保护着。现在已经是27岁了嘛，肯定跟以前不一样，尤其是待人处事上面。”随后，阿Sa想了想又补充说，“很多事过去就过去啦……我以前要求很多，现在不会了，一切随缘。”
　　上海签售新专辑人气不高
　　Twins重组开唱、隐婚闪离风波，这一切让阿Sa成为新闻焦点，但并未为她增加市场人气。昨日下午，阿Sa抽携个人新专辑《AS A SA》在位于莘庄的好乐迪举行签售会，然而记者在现场发现，粉丝热情不算高，人数上也远不如内地选秀新人。
　　之后，记者从主办方处了解到，此次签售会总共印制1000张入场券，但截至记者离开时并没有全部发完，甚至在商场门口还有工作人员高举“阿Sa好乐迪签售会”的广告牌，但几乎无人问津。不过，主办方表示，地点较远以及下雨也是造成到场人数不多的原因。
　　因为知道阿Sa是阿根廷球迷，她的歌迷特意为她送上了阿根廷队的球衣。如此贴心行为令阿Sa非常感动，她在现场透露，前日她一收到礼物就兴奋地穿上了。同时，她坦言自己单独发片并不代表Twins解散，并指新专辑中的歌曲《二缺一》是特意为Twins出道纪念而唱的。

