《龙凤店》组“越狱三王” 罗家英蓄须整容(图)
　　新浪娱乐讯 古装爱情喜剧《龙凤店》将于8月19日全国公映，该片是由香港著名电影人向华胜投资，任贤齐、大S徐熙媛联袂主演。罗家英、梁小龙、张鸿斌等三位老戏骨将会在片中组成“越狱三王”，携片中“皇帝”任贤齐展开微服私访，并与大S发展出一段佳遇良缘。
　　三位老戏骨首度联手组“越狱三王”
　　罗家英曾以《大话西游》中的“史上最唠叨唐僧”一角闻名于世，梁小龙也凭《功夫》一片里的“火云邪神”广为人知，加上内地演员张鸿斌，三人都堪称是一顶一的超级老戏骨。在《龙凤店》这部电影当中，罗家英的“耿直史官”、梁小龙的“护驾高手”、以及张鸿斌的“绝世神医”，将会伴随“皇帝”任贤齐一起微服私访下江南。在电影一开头，三人就会一齐化身“越狱三王”，上演一幕“搞笑版逃狱大戏”。
　　罗家英变身“史书官吏”整容成功
　　作为香港最知名的金牌配角之一，罗家英曾出演了超过120部电影，他与“无厘头天王”周星驰的合作也是广为人知，更凭其巅峰作品《大话西游》中的“婆婆妈妈唠唠叨叨唐僧”一角“言倾天下”。此次加盟《龙凤店》，罗家英饰演了一位“直言以谏”的史官，他在片中画浓眉毛，贴上八字胡的造型，让很多人都未能认出他来，“而且我在里面的这个角色也会延续搞怪好笑的表演风格，直把‘皇帝’任贤齐气得半死。”
　　任贤齐情迷大S《龙凤店》8月迎客
　　《龙凤店》改编自传统戏剧《游龙戏凤》，讲的是明朝正德皇帝微服私访下江南，巧遇李凤姐之后，两人成就了一段姻缘的故事。该片也是香港著名电影人向华强、向华胜兄弟“5510”计划中的一部电影，电影将于8月19日全国公映。除了任贤齐和大S联袂主演之外，罗家英、梁小龙、陈百祥、霍思燕、巩新亮、潘长江、何云伟、刘亚津等一批两岸三地的老戏骨和笑星也同时加盟本片。 灵异/文

