《海上传奇》获好评 贾樟林用上海浓缩中国百年
　　经过戛纳电影节的“一种关注”，贾樟柯颇具野心的纪录长片《海上传奇》即将于本月2日正式登陆大银幕。昨天上午，该片在深圳嘉禾影城举行媒体看片，观众普遍给予肯定评价。一些资深编辑认为，影片讲的是上海，却不仅仅是上海，而是整个中国人百年兴亡的历史，一个个鲜活的讲述，串接出的是一个民族聚散离合的心灵生活。不少深圳的纪录片作者慕名而来，对这部大型纪录片中所表现出的导演掌控力表示钦佩，影片没有一句旁白和解说词，影像语言也极为克制，全部是凭当事人的叙述和环境刻画再现导演眼中的人和城市，既具有影像美感又引人深思。当天下午，导演贾樟柯携参与演出的赵涛一同莅临深圳，在嘉禾影城出席深圳记者会，针对记者们所关心的问题进行了深入交流。
　　浓缩中国人百年命运变迁
　　两个多小时片长的大型纪录片《海上传奇》，是贾樟柯应上海世博会之邀拍摄，但雄心勃勃的贾樟柯没有将其拍摄成一部宣传片，而是沿袭了其一贯忧思深广、从容不迫的电影风格，通过18位不同年代的上海或与上海有关的各个阶层人士的讲述，浓缩了一百多年来中国人的命运变迁。
　　片中大多数人都以纯正的上海话回忆自己与这座大都市的生活渊源。第一个讲述者是著名画家陈丹青，最后一个讲述者是当下“青年领袖”韩寒，中间穿插的都是与中国百年历史息息相关的人物，其中有杜月笙的女儿杜美如、费穆的女儿费明仪、《小城之春》的女主演韦伟，以及台湾导演侯孝贤、王童等。
　　采访80多人最终选择18人
　　谈到采访对象的选择，贾樟柯称：“我一直有寻找历史细节的冲动，这部电影我不是拍上海历史，不是要讲解历史知识，更不是要做一部官方的宣传片，而是通过这些人的讲述来呈现真实的生活，呈现真实的上海，呈现百年来中国人的悲欢离合，生存状态。”
　　贾樟柯透露说，整个采访有80多个人，每个人的讲述都是从出生到现状，都有差不多三个小时的完整讲述。除了上映影片，他会从这些素材中剪辑出大约4个小时的系列导演版，更详细的内容会收录到一部书里。
　　有记者问到为何没有将比较有代表性的余秋雨、周立波放进影片，贾樟柯回答说，本来也拍摄了周立波的部分，谈的也很好，但后来经过反复考虑没有放进电影里，“电影有时间的严格限制，必须进行取舍，在当下的上海部分，有杨百万和韩寒就很有代表性了——杨百万代表的是发财梦，韩寒代表的是自由梦。”
　　最感动于上官云珠儿子的讲述
　　说到自己最难忘和感动的采访对象，贾樟柯说，是上官云珠儿子讲述的那一段。“我拍所有的人，不管是谁都会例行公事地说：我的电影不会太长，您的采访不一定会用在里面。只有拍完他之后，我说，‘我一定会放在电影里’。我跟他说，‘如果这一部分因为某些原因最后不在电影里面，我宁愿不要这个电影了。’因为我是电影工作者，上官云珠也是个电影工作者，我的前辈为了电影，包括家庭、生命、下一代，全都付出了。那是采访的时候我唯一哭过的一次，特别是讲到上官云珠的女儿、他的姐姐的事情，以前我隐约知道这个故事，但是当事人的亲属直接说出来，感觉不一样。那是与我自己最贴近的故事。”
　　赵涛就是电影中的幽魂
　　在《海上传奇》中，女演员赵涛则作为一个相对独立的串场角色出现在电影里，虽没有台词却贯穿其间。对这个具有表演色彩的要素，观众争议最大，有人觉得赵涛的出现让观众游离和涣散。
　　对此，贾樟柯解释说：“我一直在尝试打破纪录片和剧情片的界限，寻找两者之间融合的可能性。在这部影片里，我把赵涛变成一个有点灵异的人物，赵涛就是一个没有人注意的幽灵，是一缕清风，串起整部电影。我甚至想把整部影片用一个幽灵串接起来，但考虑到审查通过等诸多问题才放弃了。赵涛的角色，可以理解成是个来自过去的人物，然后回到现在，她有很多故事，我们能感受到她有很多故事，她又没有办法讲。这样融合一点剧情，就能给观众更多的故事想像，也就是告诉观众，除了这18个真实的人物之外，数以万计的不能讲故事的上海人才是这个传奇的真正主人。”
　　深圳特区报记者 王樽／文 齐洁爽／图

