《唐山》泪力惊人观众哭到扶墙走 五亿票房有戏
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 因为导演冯小刚以及备受关注的地震题材，7月影市无疑将是《唐山大地震》的天下，日前陆续展开业内及媒体看片，据闻观众无不泪洒影院。信息时报记者日前也在北京观看了此片，这枚传说中的催泪弹果然厉害，散场后有女观众哭到眼肿如桃，走路几乎都要扶着墙。记者上前询问，她只摆手不答，影片之“撕心裂肺”可见一斑。不过，影片虽然能打动人，但不少媒体同行普遍认为《唐》片不能算是冯小刚最好的作品，电影改编中对原著的结构做出很大变动，主角从女儿张静初切换到了妈妈徐帆身上，一些重要情节的变动也削弱了女儿的悲剧冲突；影片中段略显拖沓；此外一些植入广告也比较明显，预计公映后有可能引发一些争议。至于票房前景，几位电影业内人士均认为2亿将十分轻松，而冯小刚之前放言的5亿也成算很大，“泪流成河会形成浪潮，那时候什么都阻挡不了了”。
　　地震特效戏不欺场
　　以唐山为题，观众自然也关注地震戏拍得怎么样，就特技而言应该说冯小刚交出了一篇不错的答卷。影片开篇的唐山大地震场面拍得惊心动魄，3分钟内，观众刚体会到四口之家的温馨，马上就见证了地狱般的灭城，地陷、屋塌和震后的哀鸿遍野，这段戏结合置景搭建和电脑特效，有小细节的真实质感，也有大场面的壮观残酷，拿出来跟《2012》比都不算失礼。此段戏后，徐帆一句凄厉的“老天爷，你个王八蛋！”成为观众的首个情绪迸发点，场内抽泣声此起彼伏。
　　情节变更悲剧性减弱
　　《唐山大地震》改编自原籍温州的华裔女作家张翎的小说《余震》，讲述一对龙凤双胞胎因为唐山大地震而改变的命运，7岁的小女孩方登和弟弟方达被压在同一块水泥板的两端，母亲面临两个只能救一个的艰难抉择。片中方登因为妈妈的选择和被男友抛弃的双重打击而独自避走于家庭的亲情，原作中则还描写了她曾遭受养父的猥亵，这能更好地解释她为何要去异国他乡。有记者认为相比电影而言，原著的主人公是方登，情节安排加深了这个人物的悲剧性，使得最后母女相认时的情感纠结更为丰富。而电影的主人公可看成是徐帆饰演的妈妈和张静初饰演的方登，妈妈当年的选择既伤了方登的心，她自己因为内疚“心碎得跟渣一样”，两个人的痛苦有比肩的表现。
　　植入广告手法越来越高
　　电影广告植入，冯小刚在内地电影人中经验丰富，尤其是现代题材的影视片，广告品牌众多，植入手法也越来越高。《唐山大地震》从1976年讲到2008年，有许多表现时代特征的道具，卷烟、电风扇、课本、歌曲，甚至还有张艺谋的《红高粱》电影海报。片中某品牌酒出现了3次，每次都以相应年代的包装出现，有观众感叹，“冯导给人家这广告安排得真细”。而最大手笔的“广告”甚至还导致了情节的改动，原著方登上的是上海的复旦大学，但片中却去了杭州的大学读书，顺便展示下西湖美景等，有人认为这个“形象广告”也做得不留痕迹。

