《蔡李佛拳》热拍 美羊羊叶璇VS灰太狼王宝强
　　新浪娱乐讯 由香港导演程东执导，王宝强、叶璇、吴孟达、惠英红等一线实力影星主演的动作喜剧电影《蔡李佛拳》目前正在广东热拍。自开机以来，影片就凭借其功夫“无厘头”的鲜明主题及独特的南拳武术文化而广受关注。
　　美羊羊叶璇与灰太狼王宝强爱比武
　　曾自喻像“灰太狼”的王宝强与新生代动作女星叶璇的搭档，与《喜洋洋与灰太狼》中“灰太狼”与“美羊羊”冤家总聚头的组合刚好暗合，但剧情上完全不同。该片讲述的是一个成长于美国的大男孩，在夺得大学校际拳击冠军后回到中国学习传统蔡李佛拳，其间发生的一系列有趣故事，这段经历也让他见识到中国武术的博大精深。影片的重要主线就是“灰太狼”王宝强与“美羊羊”叶璇的离奇情感戏，这次的“灰太狼”一改往日总被欺负的懦弱性格，不仅功夫了得，还将与“美羊羊”叶璇一试身手，并引发多场比武打斗。而随着剧情的推进，王宝强与叶璇这对儿真人版的“灰太狼与美羊羊”之间的感情还将发挥怎样的微妙变化着实让观众期待。
　　“双金羊”母女挑战灰太狼父子兵
　　影片的另一大看点是叶璇与惠英红绝妙的“双金”组合，刚刚双双获得本届香港金像奖桂冠的惠英红与叶璇将在本片中结成“犀利”母女。叶璇饰演一位功夫了得的女散打队员，惠英红则饰演“辣妈”，“美羊羊母女”二人与“灰太狼父子兵”吴孟达、王宝强的狭路相逢，在“不打不相识”的激情碰撞中笑料百出。
　　这部由“周星驰喜剧御用班底”组成的强大幕后定将为观众带来精彩的爆笑功夫喜剧。

