周迅献声环保电影 不理离开华谊传闻(组图)
　　新浪娱乐讯 7月5日，联合国开发计划署亲善大使、亚洲影后周迅与法国航拍专家Yann Arthus-Bertrand亮相上海世博园UN馆，出席了他们的环保电影《HOME》的首映活动。现场，周迅与Yann Arthus-Bertrand导演互赠了电影中文版海报和摄影集，周迅表示，能够获邀参加该影片的中文配音工作感到十分荣幸，并希望有更多的人关注到这部作品。同时，华谊兄弟经纪公司总裁王中磊也亮相首映礼为周迅捧场，力挺周迅的环保事业。
　　史上投资最大环保电影
　　《HOME》由法国著名导演吕克·贝松监制、Yann Arthus-Bertrand导演、周迅配音，历时18个月穿越54个国家120个拍摄点，被称为史上投资最大的环保电影。 在上海世博会联合国馆中，同样身为联合国亲善大使和“地球卫士”的Yann Arthus-Bertrand导演将这部影片的摄影集赠与周迅留念，并希望她一如既往的为保护环境做出我们的贡献。周迅也将精心制作的《HOME》中文版海报回赠给了导演，两位“地球卫士”以电影人特有的思考方式为环保事业做出了自己的努力。
　　周迅呼吁共同关注地球安危
　　《HOME》除中文版外，已经被翻译成14种语言在87个国家上映。这是周迅的环保项目“OUR PART我们的贡献”在今年启动的第一个国际项目，也是作为电影人的周迅向国际知名导演投身环保创作的一次呼应。此外，周迅也对电影的所用工作人员和联合国环境规划署表示了感谢。她呼吁大家能拿出100分钟的时间，静下心来认真的欣赏这部电影，一起关注地球安危，并表示在今后的日子里OUR PART会继续致力于为环保事业贡献力量，也希望能有越来越多的人参与进来，开始行动，改变这个世界。
　　王中磊捧场亮相 
　　当天，华谊兄弟经纪公司总裁王中磊也亮相首映礼为周迅捧场，他肯定了周迅及其OUR PART团队多年来在环保事业上的成绩，“《HOME》是小周第三部介绍给我的纪录片，每次都希望我能做些什么，是否能引进发行和推广。这次她已经开始参与，虽然只是贡献声音，但也是最好的方式，以后可以尝试去做纪录片的监制或者制片人。”作为中国最大民营经纪公司的老板，王中磊表示，从周迅成为联合国首位中国亲善大使以来，他一步步见证了周迅这些年来在环保事业上的付出与努力，这也是华谊企业社会责任感的一种体现，她带动了华谊以及更多的演艺界人士投身环保事业，这是非常好的现象，华谊兄弟会全力支持周迅和OUR PART环境意识传播项目未来的工作。
　　不澄清离开华谊
　　不久前传出周迅将离开华谊的消息，在活动现场周迅和王中磊对此表示，“好多新闻就突然冒出来，可能是今年娱乐圈新闻比较贫乏，所以我们决定都不澄清，也许讨论也是大家平常的娱乐。”而对于有些明星把慈善作为互相竞争的舞台，周迅说，“有这样的想法挺不健康不环保的，慈善本来就是个爱心的事情，不是名和利的问题，请大家不要这样想，都怀着一颗爱的心去想。”(尤优)

