李小冉非常一周 关键词：恐惧挣扎感动愤怒(图)
　　过去一周，对李小冉来说或许是人生中最漫长的一周。四年来潜伏在身边的危机一朝爆发，心爱的男友被砍成重伤躺进医院，入行以来第一次每天都成为娱乐新闻头条人物，震惊、恐惧、压力、劳累想必成为她上周的核心情绪。而李小冉却意外地在风口浪尖站了出来，不仅勇敢认了恋情，还大方走上电影节红毯。本刊跟踪调查，试图还原她真实而耐人寻味的一周。
　　采写_本报记者 邱致理 摄影_特约记者 秦耀辉
　　病房里的李小冉和鄢颇 携手共度爱情考验
　　6月12日 上海 事后首度亮相
　　6月12日下午1点，李小冉挽着姚晨胳膊，走出虹桥机场，她扎着简单马尾，素面朝天，身上除了一个背包，没任何行李，颈上系着一个显眼吊坠——一枚戒指。她左边是星美老总覃宏。李小冉从露面始就一直打着手机，起初面露微笑，不忘跟粉丝打招呼，之后神色有些凝重，不时低头讲话，不看周围人群。远远的画面里，看得出她鼻头红红，脸上写满疲惫。再过几小时，她就要随《无人驾驶》剧组，踏上第13届上海电影节红毯，这是继6月8日，青年导演鄢颇在北京被4名歹徒砍伤后，李小冉首次公开露面。她与鄢颇的地下情，也随这起震惊娱乐圈的凶案浮出水面。
　　李小冉的到来让接机人员如临大敌，两三位工作人员用身体为其和姚晨开辟道路，人群中有粉丝、旅客，不少人拿着卡片机拍照，工作人员一一挡掉。到了出口，李小冉和姚晨迅速被两拨工作人员分开，姚晨还不放心地频频回头，看她是否安全上车。
　　当晚8点，李小冉身着酒红色斜肩礼服，随张扬、刘烨等8位演员踏上红毯，长达两小时走红毯已接近尾声，《无人驾驶》剧组几乎是压轴出现，摄影区疲劳的记者们一阵沸腾。李小冉紧紧牵着高圆圆的手，剧组整体亮相似为她增添了勇气。很多人议论着她的眼睛有些肿。背景板前签完字，刘烨走过去伸出手臂，李小冉欣然挽住他，左手仍紧牵高圆圆。
　　这次上海行，李小冉相当挣扎。因为距鄢颇被砍只有短短几天，他的伤势刚刚确诊。李小冉在鄢颇受伤后赶到医院，寸步不离。她曾订了11日下午机票飞上海，随后取消，之后又订了12日中午飞机，赶晚上红毯，可见其当时非常纠结。陪同李小冉来沪的覃宏告诉本刊，直到前一天晚上，李小冉才确定要来。他称李小冉是敬业的好姑娘，“走红毯确实是之前剧组说好的，但小冉完全可以选择不来，没人会去怪她，最后她还是决定要来。”覃宏唯一后悔的是，当天在北京和上海机场没走贵宾通道，被拍了。
　　李小冉惊鸿一瞥亮相后，立即回酒店，再也没出来。第二天一早，她搭最早班机回京，出关时仍一刻不停打电话，直奔回医院。此后三天，她没换过衣服。
　　6月15日 北京 镜头前的眼泪
　　鄢颇被砍后，李小冉遭前男友纠缠的传闻不胫而走，不少圈内人透露此事纯粹个人恩怨，而非陆川所言是“黑社会染指娱乐圈”。6月11日凌晨2点半，李小冉在微博(http://t.sina.com.cn)发表声明，称“四年来一直受到威胁”、“只是在谈一次再正常不过的恋爱”、“没想到给我最大勇气的是体无完肤的鄢颇”。她第一时间站出来，承认此事与前男友有关，得到许多人声援，刘烨、高圆圆、姚晨等好友纷纷在微博上对她的坚韧和勇气竖起大拇指。飞机上与她偶遇的姚晨称她是“李坚强”，出事至今只在背地里哭过一次。
　　覃宏也对记者说，出事后他一次也没看到李小冉哭过。不过此话犹早，两天后，北京电视台《法治进行时》报道鄢颇被伤害案最新进展，8名嫌疑人被抓，两位自称替李小冉前男友、友人孙某出气的“背后主使者”也投案自首，李小冉以鄢颇女友身份被请回刑警队。她透露案发前曾遭电话威胁，要求她“最近不要与鄢颇走得太近”。憔悴的她提起鄢颇伤情时忍不住洒泪，“因为他身上没有地方可抱嘛，都是伤嘛，然后我就抱着他的头。我问你是不是特别委屈？他说这是小部分原因，大部分原因我觉得特别感动。这是我跟他好到现在第一次看他哭。”说完李小冉双手捂面，泣不成声。
　　又过两天，《法治进行时》摄制组探访鄢颇，李小冉又忍不住在镜头前落泪，不过她说：“照顾病人虽然很累，但心里是开心的，因为你知道他一天一天在好起来。”李小冉也不忘在微博报告鄢颇情况，“给他胡子刮了头发洗了”、“还好有世界杯，他可以靠耳朵过过球瘾”，并一一点名感谢圈内朋友帮助，“谢谢你们所有关心我们的人，我们会更坚强，一定要将这个恶人绳之以法！！！”从事发的惶恐游移，到之后的对镜崩溃，再到现在的坚定不移，经历这次恶性事件的李小冉似一夜长大。
　　6月16日 微博暗示真凶仍逍遥法外
　　鄢颇被砍真相渐浮水面，围绕鄢泼、李小冉和其前男友孙先生的感情纠葛，显然是主要原因。虽然警方已神速将10位嫌疑人抓获，但故事似未画上圆满句号。6月16日深夜，李小冉突然在微博“发飙”，“只愿真凶早日落网！恶有恶报，如果不报，我会在地狱拿着你曾用过的刀等着你的！记住了，我的墓碑前会开满鲜花，而你的墓碑上只会沾满世人唾骂你的口水！！！请牢记！！！”感叹号和措辞显示她非常激动，言语间则似乎暗示真凶仍逍遥法外。
　　李小冉受困于上段感情长达四年，在圈里不少人眼中不是秘密。对方因不愿分手，逼得她只能躲外地拍戏，有家不敢回，连手机都被监听，人身全无自由。记者两年前就听一位游走于娱乐圈的富二代提起此事，称李小冉备受其困，哪怕在北京拍戏，也只住剧组酒店，“这两年她非常低调，不敢出席商业活动和公开活动，一门心思跑外地拍戏。”另有了解内情的圈内人告诉记者，鄢颇伤情并没早前报道的那么严重，“行凶者有备而来，受伤骨折的都是手脚，不足致命，状况也渐在康复。”
　　这场娱乐圈血案，或许未必有真凶服法的一天，却结结实实给娱乐圈男女敲响了警钟。

