《永恒之火》试片 观众重温中国夺金很激动(图)
　　新浪娱乐讯 历经近四年拍摄制作的北京奥运会官方电影《永恒之火》将于今年8月8日首映，8月15日起在各大院线上映，纪念北京奥运两周年。6月25日，该片在广州试片，除了对“输”和“赢”的阐述印象深刻外，重温中国夺金瞬间，现场不少观众还是很激动。
　　据悉，《永恒之火》是由国际奥委会授权唯一一部纪录北京奥运会历程的纪录影片，也是国际奥委会第22部官方影片，作为奥运会的历史档案和文化财富，将永远珍藏于瑞士洛桑的奥林匹克博物馆。《永恒之火》由中央新闻纪录电影制片厂制作，由拍摄过纪录中国人民筹备奥运七年历程的纪录片《筑梦2008》的导演顾筠担任该片的总导演。
　　在奥运会官方电影的历史上，本片首次以深入南北美洲、欧洲、非洲、中东等6个国家进行纪实调查拍摄的方式来揭示奥林匹克运动把不同宗教、不同文化背景的人凝聚在一起。影片以牙买加运动员博尔特鲍威尔参与的“100米”、“200米”、“4×100”赛事故事的主线，引领影片的故事走向和发展，充分运用电影语言表达了从赛事瞬息万变的“输”和“赢”以及人们对“输”和“赢”的认识到运动员在北京奥运会上表现出来的挑战自我和极限的高湛技艺发展到运动员重在体验、合作和参与的奥林匹克精神。影片独创性地以火炬图形为结构不仅创新了电影语言，同时准确地表达了“永恒之火”的主题。加拿大蒙特利尔国际电影节主席洛赛克称赞此片是一部将“艺术与体育完美结合”的影片；国际米兰电影节主席阿斯卡尼称此片为“近些年来看到的最好的一部奥运影片”；国际奥委会主席罗格为影片题写了英文片名。波波/文

