电影频道传媒大奖揭晓 汤唯亮相央视活动颁奖
　　本报上海讯 (特派记者孙琳琳)由媒体记者投票产生的第13届上海国际电影节“电影频道传媒大奖”颁奖礼于昨晚举行，《海洋天堂》成最大赢家，一举获得最佳影片、最佳男主角和最佳新人导演三项大奖。此外，导演章家瑞凭借《迷城》获最佳导演，吕丽萍则凭借《玩酷青春》获最佳女主角。
　　文章获奖感谢“父亲”李连杰
　　文章曾在去年的“电影频道传媒大奖”上凭借《走着瞧》获得最受关注新人男演员奖，今年则凭借在《海洋天堂》中细腻并不乏爆发力的表现赢得了媒体的一致认可，“晋级”为最佳男主角。文章在获奖之后感慨道：“去年同样在上海第一次获得传媒大奖的认可，今年能够再次受到认可真的非常高兴。其实我曾一度犹豫是否接演这个角色，因为根本无法走进自闭症患者的世界，非常感谢导演薛晓路坚持让我饰演这个角色，同时也非常感谢我的‘父亲’———李连杰先生。”在以三项大奖成昨晚颁奖礼上最大赢家之外，为本届上海电影节开幕的《海洋天堂》还将角逐本届“金爵奖”，而李连杰在之前出席活动时更是表示：“我更希望文章能够拿影帝，他的表现令很多人动容。”
　　汤唯亮相央视活动正式复出
　　因为在电影《玩酷青春》中将一个望子成龙的母亲形象刻画得入木三分的吕丽萍，最终获得了最佳女主角，李滨也凭借该片获得最佳女配角，得奖排名紧随《海洋天堂》之后。导演章家瑞首次“弃用”御用女主角张静初的新作《迷城》则获得最佳导演。此外，汤唯、杨采妮、梁咏琪、王珞丹、赵子琪、巩新亮等明星担任了各个奖项的颁奖嘉宾，这也是汤唯继4月出席电影频道数字电影“百合奖”之后，再次亮相央视活动，抢尽风头。她装扮高贵优雅成为当晚最靓的明星，这也意味着汤唯很有可能借此正式在内地复出。
　　■ 完全名单
　　第13届上海国际电影节中国新片展映单元电影频道传媒大奖
　　最佳导演：《迷城》章家瑞
　　最佳编剧：《我是植物人》谢晓冬
　　最佳男主角：《海洋天堂》文章
　　最佳女主角：《玩酷青春》吕丽萍
　　最佳男配角：《叶问前传》叶准
　　最佳女配角：《玩酷青春》李滨
　　最佳新人导演：《海洋天堂》薛晓路
　　最佳新人男演员：《迷城》郭晓然
　　最佳新人女演员：《碧罗雪山》娜芝叶
　　最佳影片：《海洋天堂》
　　评委会奖：《大地》、《可爱的中国》、《黄河喜事》
　　媒体关注影片：《80后》SourcePh">

