《谍海风云》今上映 曝光新海报和预告片(组图)
　　新浪娱乐讯 由巩俐、约翰-库萨克、周润发主演的年度跨国巨制《谍海风云》将于今日(6月17日)起全面公映，出品方华谊兄弟公布了影片的第三支预告片及大量最新海报，巩俐风情万种且极具爆发力的表演成为最大看点。
　　在影片此前在北京和上海两地举行的首映式中，不少观众为巩俐和约翰-库萨克展现出的精湛演技所折服，尤其是东方女神巩俐在片中周旋于两个男人之间真真假假的爱情，让女性观众尤为欲罢不能。有着台前幕后豪华阵容及国际大制作规模的《谍海风云》也在以喜剧、温情等小片为主的六月档期中脱颖而出。
　　影片将从今日(6月17日)起全面公映，出品方华谊兄弟放出了影片第三支预告片及大量最新海报，其中包括充满黑帮气息及向老电影致敬的两套各四款人物海报，加上之前公布的四款现代版人物海报，《谍海风云》人物海报已有12款之多，主海报也多达六款，堪称中外大片难得一见的“盛况”。
　　在最新发布的预告片中，巩俐风情万种且极具爆发力的表演成为最大看点。此前约翰-库萨克曾在《谍海风云》的北京首映现场盛赞巩俐是“东方蒙娜丽莎，美丽千变万化，让人难以转移视线”。对于“情人”的赞美，巩俐有着自己的解读：“蒙娜丽莎让世人为之痴迷，不只是她的微笑很美，而是不同的人从她的微笑背后能看到不同的东西。如果把安娜看成东方的蒙娜丽莎，我认为她真正的魅力在于微笑背后的勇气和智慧。” JZB/文

