《罗宾汉》剧情沉闷被诟病 两个多小时做铺垫
　　拉塞尔·克劳在角斗场上血刃仇人的经典镜头是他在影迷心目中永远无法磨灭的英雄光景，也是这位澳洲大叔的巅峰一役。如今拉塞尔·克劳和凯特·布兰切特主演的《罗宾汉》铩羽而来，30位本报读者观看了这部有关英法战争的长篇史诗电影，其中不乏大批对冷兵器时期武斗有偏爱的观众，并给出了77.8分(满分100)的成绩。但电影的沉闷剧情也受到观众诟病，60%的观众惊诧于“原来这么长一部电影只是个前传！”
　　观影评分：77.8 观影地点：国瑞城百老汇影院 观影时间：6月15日
　　角色
　　拉塞尔帅气不减当年
　　侠盗罗宾汉这个题材曾被多次改编成电影，片中拉塞尔·克劳扮演的罗宾汉从一个法外之徒变成了参与英国历史的民族大英雄，这样的正剧史诗题材在影史上却是第一次。30%的观众因为“罗宾汉是个劫富济贫的侠盗”走进影院，他们无疑会失望；60%的观众因为“偏爱冷兵器史诗片”而选择观看此片，他们显然会得到最佳的视听享受；另有10%的观众因为“拉塞尔·克劳诠释的角斗士太酷了，所以要看他穿盔甲”，看来角斗士大叔多年前的英气仍旧对影迷具备号召力。
　　电影中与拉塞尔配戏的美女是《魔戒》中的女王凯特·布兰切特，十足女王范儿。70%观众认为拉塞尔“帅气不减当年”，30%观众认为凯特“御姐无敌”，看来这对“先结婚后恋爱”的英雄美女得到了影迷的认可。不过也有观众毫不客气地指出，拉塞尔如今一身赘肉，早就不复当年角斗士的风采。
　　剧情
　　侠盗晋升为国家英雄
　　既然《罗宾汉》扛着史诗大片的旗号，该片必然要在动作戏上寻觅突破，但是遗憾的是，除了电影开头处火箭进攻场景略有新意外，后面的英法大战海滩登陆战，怎么看都像是《特洛伊》，甚至更像《拯救大兵雷恩》，只是枪林弹雨换成了漫天飞箭，毫无新意。有《300勇士》和《勇敢的心》珠玉在前，难道如今的战争史诗片已经无法继续创新了吗？
　　有人说这就是斯科特的电影，写实、质朴，真实感永远是第一位，斯科特依旧把主题放在了诸如政治阴谋、权力斗争、争取自由、健全法制这样的层面上，那个曾被人们熟知的侠盗罗宾汉这一次成为了对抗强权政治的化身，政治智商跟觉悟高得都让人有点儿跌破眼镜。
　　更令观众诧异的是，在略显沉闷的将近两小时二十多分钟后那个欲言又止的结尾，“原来这么长一部电影只是个前传啊！”
　　■ 观众票选
　　你对电影最不满的地方是？(可多选)
　　罗宾汉从侠盗变成了民族英雄，俨然华莱士附体。9票
　　电影情节缓慢，讲述了罗宾汉的一生，没有什么重点。3票
　　拉塞尔岁数太大，演罗宾汉看起来太老了。3票
　　原来这么长一部电影只是个前传。18票
　　精灵女王变成了强悍的村妇。0票
　　一张票的钱看了将近两个半小时，最后才出一排字“传奇开始了……”罗宾汉在本片一跃成为打败法国侵略者的英国英雄，而理查王还没回英国就挂了，历史不历史、传说不传说，确实让观众看着郁闷。
　　■ 观众评语
　　●片中几场打斗戏看着过瘾。90分
　　●太长了，不过看到身材依旧坚实的拉塞尔也算满足。88分●硬派后继无人啊，国王可以让周杰伦演。80分
　　●影片道具、美术很讲究。80分
　　●罗宾汉要的只是自由。80分
　　●标准的斯科特水准。75分
　　●罗宾汉又角斗士附体了。75分
　　本版撰文/大头

