香港票房(7月15日)：《玩具总动员3》刷新纪录
　　新浪娱乐讯 继《玩具总动员》、《玩具总动员2》分别在香港取得1681万、3573万港元的票房成绩后，以3D技术推出的《玩具总动员3》首映日便以467万港元的成绩稳坐冠军宝座，并成为非节假日开画的票房冠军，即使在香港票房史上，这成绩仅次于《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3》及《怪物史莱克4》。
　　本周票房要点：
　　1.《玩具总动员3》开画成绩467万港元，加上午夜场497万港元，成为香港票房史中的第四名，并成为非节假日开画作品的冠军。而截至周日时，《玩具总动员3》已经突破2500万港元，成为本年度首映票房最高的作品。
　　2.同日上映的《出水芙蓉》仅以12万港元的成绩排名第六，成为刘镇伟继《机器侠》、《越光宝盒》后又一部票房口碑皆差的作品。
　　3.其它作品也大量缩场，亚军、季军《铁血战士》、《人间喜剧》分别39万、30万港元。而《分手说爱你》票房累积1010万港元。
　　(一)《玩具总动员3》大破记录
　　皮克斯的一年一度的动画片已经成为每年好莱坞的备受期待之作，今年的《玩具总动员3》也毫无例外——借着《玩具总动员》、《玩具总动员2》分别在香港取得1681万港元、3573万港元的基础，也借着3D电影已经深入民心及暑假档的优势，开画日尽管不是假期，但将近467万港元的成绩名列香港票房史上开画第四名(仅次于《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3》及《怪物史莱克4》)，且成为非节假日开画影片的第一名，如果算上午夜场的成绩，《玩具总动员3》的首日票房更是高达497万港元，刷新了动画片的开画日票房记录。
　　沿袭着《玩具总动员》系列的剧情与风格，《玩具总动员3》讲述长大后的安迪准备进入大学读书，而想只是带着胡迪前往大学校园，本来被他安排放到小阁楼的巴斯光年等玩具则被无意中带到阳光托儿中心，于是，对这些朋友依依不舍的胡迪展开了一段救朋友们的冒险之旅……成长、友情、责任、亲情等，被结合到影片中，再加上3D技术，使得其冒险场面更加栩栩如生、险恶万分，包括开场的一段幻想中的冒险，显然是为了吸引观众而加进去，但生动的场面设计、紧凑的冒险经历，仍然把观众带进这种玩具间的情感关系中。
　　观众们给予了本片很高的评价，如香港雅虎电影论坛上的平均分是四颗半星，一位网友留言说“剧情来说，有紧张位有笑位又有感人位，一开始胡迪勇救其他玩具那一幕尽显反斗系列的特点。而最大的笑点仍然在薯蛋头夫妇身上，当然巴斯这次的反常也很有喜感。虽然阳光托儿中心那一情节，对小朋友来说似乎太过黑暗，有点黑势力的味道，但这或许也代表电影也一起在‘成长’，大家都跟安仔一样不再是小孩”“结局确是如大家所说般感人，它没有靠特别的剧情去挤你的眼泪，而是很平淡很简单地表现，但你不自觉就会被感动，而且看的时候影院里落泪的几乎都是大人，电影不只是娱乐那么简单，当中的道理、情感，才是最出色的地方”。(很多华语片恰恰是不缺乏山寨式的、拼凑的搞笑、做作，却唯独缺少了平淡却感人的真实情感。)
　　就香港票房而言，《玩具总动员3》在非节假日上映，凭借着前作的基础、良好的口碑(本片在北美、内地等市场上映后，叫好又叫座，不但全球票房已经超过5.7亿美元，且口碑远远超过同期的《怪物史莱克4》)、3D技术等因素，打败了《阿凡达》、《变形金刚2》、《哈利·波特6》、《爱丽丝梦游奇境》等高概念影片的开画成绩，并是《飞屋环游记》(首日票房180万港元)、《海底总动员》(首日票房147万港元)、《机器人瓦力》(首日票房114万港元)等皮克斯动画片的数倍。而周末时随着家庭类观众的增加，票房收入一度飙升，截至周日便突破了2500万港元，几乎持平于《怪物史莱克4》的上映18天的香港累积票房。即使接下来的半月多尽管香港还会陆续上映《特工绍特》、《奠基》等好莱坞高概念影片，但《玩具总动员3》的最终票房应该是以5000万港元为目标，毕竟《怪物史莱克4》对《玩具总动员3》已经毫无威胁力，而其与《奠基》、《特工绍特》等作品有不同群体的观众流。
　　(二)《出水芙蓉》12万，《分手说爱你》过千万
　　在《玩具总动员3》的带动下，周四的单日票房前十名的总成绩接近590万港元，只是其它九部影片的成绩仅占了约20%。(对比7月1日假日票房，《怪物史莱克4》的单日票房468万港元，前十名票房超过900万，这也是假日与非假日的市场差别体现之一。)
　　而因为当年艳照门事件而一再延期上映的《出水芙蓉》，“破土而出”后的票房收入不足12万港元，倒是口碑比《机器侠》、《越光宝盒》这两部很山寨的作品要好，不管是方力申与阿娇的组合还是冯德伦的喜剧表演。周末时的观众比起周四有所增加，但54万港元的首映四天票房成绩，预示着方力申所预期的500万港元的最终票房，只是一个美丽的泡沫。
　　而上一周的票房冠军《铁血战士》、亚军《人间喜剧》则顺延至第二第三名，单日票房分别约39万、30万港元，累计则860万、380万港元。前者在本周末时可以超过1000万，而后者周末时也已经突破了500万——相比起前两年的一般港产片的票房只有两三百万港元，今年《岁月神偷》、《分手说爱你》、《志明与春娇》等低成本影片的陆续成功，说明着观众对于认真制作的本土电影的支持度逐渐飙升。
　　《怪物史莱克4》与《暮光之城3》的单日票房都只有16万港元左右，前者遭遇着《玩具总动员3》，艰难的向2500万港元迈进，后者则预计还能收50万港元左右。
　　至于另外三部华语片，《枪王之王》、《海洋天堂》与《叶问前传》，单日票房都已经不到4万港元，离下画日已经不远，其中《枪王之王》与《叶问前传》都将在700万港元左右。
　　(三)下周新片：大地震中的特工绍特
　　导演冯小刚曾批评香港观众对于他的电影作品并不买账，而这部将在内地大规模上映的悲情故事片《唐山大地震》将于7月22日同步登录内地与香港影院，接受市场的考验——内地市场是否能如期超过5亿元的票房还是未知数，而香港票房又是否能超越《建国大业》的约656万港元呢？(寰亚在周末时安排《唐山大地震》在香港九家影院上映优先场，两天票房收入约12万港元。)
　　同期对手，则是朱莉·安吉丽娜主演的特工动作片《特工绍特》，她当年的《古墓丽影》、《通缉令》在香港也都取得不俗的票房。此外，布兰登·费舍主演的喜剧片《森林大反攻》(Furry Vengeance)、泰国爱情喜剧片《亲爱的伽利略》(Dear Galileo)及日本动画片《超人8兄弟大电影》(Superior Ultraman 8 brothers)。(阿木)

