朱雨辰《婚约》宣传跑全程 影迷热情感温暖(图)
　　新浪娱乐讯 6月15日，时尚爱情轻喜剧《摇摆de婚约》来到西安宣传，这是电影全国宣传的第七站，也是最后一站，男一号朱雨辰跑完了电影宣传全程，他表示：“这些天奔波中有点累，但一路上影迷和粉丝们给了自己太多的感动，虽然有点累，但很开心，很值得！”
　　《摇摆de婚约》上映后称得上场场爆满，影迷热情极高，放映中观众的笑声此起彼伏一阵接一阵，一位观众感慨的说：“电影有欢笑有感动，这些年来《摇摆de婚约》是我第一次看完的一部电影。”在与观众互动中，朱雨辰用真诚感染了很多影迷，这里面不仅包括成年影迷，还有很多小朋友也非常喜欢朱雨辰，在西安观众见面会上的互动环节，主持人让观众向主创提问时，一个6、7岁的小女孩用她稚嫩的童音大声喊道：“我有问题！朱雨辰哥哥你有女朋友吗？”话音一落全场观众就让这个童言无忌的问题逗的放声大笑，朱雨辰也让这个可爱的小女孩搞得哭笑不得。
　　在接受记者采访时朱雨辰称：“电影宣传一路走来许多事情都很感人，七个城市各有各的不同，但影迷们的热情却是相同的。这些天奔波中有点累，但一路上影迷和粉丝们给了自己太多的感动，虽然有点累，但很开心，很值得！” 

