翻版黄晓明为黄晓明配音 相似度99.99%
　　昨日记者在某论坛发现，当红明星黄晓明也遇山寨，这位仁兄不仅与黄晓明形似，连声音都与黄晓明如出一辙，令网友更为津津乐道的是，不知道是导演故意安排还是机缘巧合，这位仁兄日前更是“替声”演出黄晓明最新力作《唐伯虎点秋香2》。
　　据了解，这位被网友惊呼与黄晓明相似度99.99%的人其实也是娱乐圈中人，他叫韦至，是目前京城新生代儿童节目主持人、北京卡酷卫视当家小生。对于因在《唐伯虎点秋香2》担纲黄晓明的配音而受到网友关注，韦至也连称意外，两年前一次晚宴中巧遇《唐伯虎点秋香2》导演李力持，当时李导的第一句便是这孩子怎么和黄晓明这么像，李导对这位年轻主持的幽默谈吐与出众才华留下了深刻印象。在对配音演员进行甄选时，导演想到了韦至。最终韦至顺利加盟《唐伯虎点秋香2》，成为“原版”黄晓明的配音演员。据悉，大银幕配音只是韦至的一个开始。这位嫩版黄晓明今年更是大动作频频，9月份由其主演的都市诙谐爱情电影《我的雷人男友》将在全国公映，另外，日前北京颇火的大型魔幻儿童剧《寻找梦幻岛》也向其抛出橄榄枝，邀其出任男一号，由于黄晓明之后的定位将以电影作品为主，因此不少电视作品已将目光锁定在这位翻版黄晓明的身上。
　　本报记者 任宏伟

