导演主演齐为志玲护航 孙红雷称林志玲演得最好
　　信息时报讯 (记者 王晓静 实习生 程菲) 昨日下午，《决战刹马镇》的导演李蔚然带着主演孙红雷、黄海波、甘薇来到广州，但是主角林志玲缺席。试片后媒体对林志玲的转型褒贬不一，但剧组的人纷纷为志玲姐姐说话。
　　孙红雷：我们赌对了
　　孙红雷说，得知要和林志玲合作时，的确有点顾虑，“我专门上网搜出了她的资料，发现她演的戏很少，之前让人印象深刻的就是《赤壁》。”合作了之后，孙红雷对林志玲的评价近乎满分，“后来我就和导演说放心用吧。等到影片拍完之后，我就和导演说，这次我们赌她赌对了。”他很坚定地说，“我觉得这部电影中演得最好的就是林志玲！”
　　孙红雷也自曝对影片很有信心：“《决战刹马镇》剧本很扎实，而且这是靠结构来构架的喜剧，我也不担心南北观众笑点差异问题。”
　　李蔚然：她入戏极快
　　片中，林志玲变成了泼妇，李蔚然给出肯定评价，尽管他一开始很担心，“定了她之后，她还是很忙。准备的时间很紧，那段时间她在国外拍广告，所以我们找人给了她方言的录音，开始怕语言不够重，就录了两盘，给她快递到国外。她就在飞机上不停地听、学，后来又专门跟着方言老师学。所以到片场后，她在表演、方言展现上已经很到位了，一来就掉进(角色)去了，刚出来的扮相让其他演员都认不出她是谁。”至于她和孙红雷的搭配，李蔚然也是十分得意，“我觉得他俩合作非常有新鲜感，这两个最当红的人凑一块，太刺激了。”
　　又讯 《决战刹马镇》前晚在北京举行上映首日庆功会，林志玲和孙红雷手牵手走红毯之余，两人还重温影片中“鸡贼男+母夜叉”的戏码，大摆野蛮pose。问林志玲面对同一天上映的《功夫梦》是否有压力时，EQ很高的她立刻把问题抛给制片人，“关于票房问题还是请制片人来回答吧。”

