《倩女幽魂》翻拍 古天乐：我扮宁采臣太老了
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 程小东版《倩女幽魂》中，午马扮演的燕赤霞成为记忆经典，叶伟信版《倩女幽魂》的燕赤霞却交由古天乐扮演，当初大家都认为他是来演宁采臣的。古天乐却表示，自己演宁采臣太老了：“还是燕赤霞的挑战更吸引我。”叶伟信版《倩女幽魂》昨天发布了首款概念海报。
　　相比许多剧本中的靓仔警探、古惑仔或是甜蜜情侣，古天乐直言，希望接受一些更有深度，更能表现爆发力的人物。古仔说自己今年10月正好满40岁，10年前他可能会对演宁采臣兴趣比较大，但现在不可能再去刻意扮清纯。他解释转型是必然的，不能再只靠面孔和名气。在近年接演的《门徒》、《意外》和《窃听风云》等影片中，古仔大都是性格复杂，处境尴尬的小人物，他说，“这让我感觉角色更加真实、成熟。”虽然出道时间不短，但古天乐却不认为自己是《倩女幽魂》剧组里的前辈，不敢给搭档余少群和刘亦菲指导意见，他只说自己是老大哥，还要大家相互切磋。
　　至于午马扮演的燕赤霞，古天乐直言那是自己挚爱的人物，但自己所饰演的燕赤霞跟旧版又有很大不同，挑战的东西会很多。古天乐相信与自己第四度合作的叶伟信导演是水准的保证，“不管是喜剧片，还是动作片，叶伟信都有很多想法。”

