洪金宝期望动作片再发光 称目前缺钱缺人缺剧本
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，据香港媒体报道，“缺钱、缺人、缺剧本，真是替香港动作片的前景感到担忧。不过没有希望不等于绝望，希望《叶问》能推动香港动作片的发展。”香港功夫片元老洪金宝在纽约谈及香港功夫片前景时如是说。
　　获终生成就奖
　　前来纽约出席亚洲电视节并获颁“亚洲之星终生成就奖”的洪金宝，今天在香港特区政府驻纽约经贸办事处接受纽约华文记者的联合采访。谈及《叶问》系列的成功及成龙新片《功夫梦》美国票房热卖，洪金宝坦言成绩超过预想，同时也为香港功夫片最近的亮丽表现感到高兴。“在低潮时期能拍一部文戏、武戏配合得很好，且市场反响不错的影片很难得。”他希望能藉此让投资方、习武者及观众等各方面都能重新找回对武侠片、动作片的兴趣。
　　没希望不绝望
　　洪金宝说，希望《叶问》系列的成功，能够增强大家对香港动作片的信心，推动香港动作片的发展，令香港恢复昔日动作片王国的辉煌。否则，如果投资人不愿意投资，年轻人不愿意去练武，“资金，人才，剧本三样都缺，香港动作片就没有希望了。”洪金宝不无忧虑地说，香港本地现在能拍动作片的人越来越少了，“不过没有希望不等于绝望。”他希望有更多的人投身到动作片来，“希望有心人重新参与，把香港动作片电影拉大起来。”洪金宝打趣说，他最想拍爱情片，可惜没人请，连他自己都不敢请自己拍爱情片。他透露下一步戏已经在筹划中，还是动作片，预计投资八九千万人民币，由香港与内地合作，打算明年三月开拍。
　　本届纽约亚洲电影节共有十一部香港电影和四部中国内地影片参加，主办方还特别规划了“香港电影武术系列”，从不同角度呈现香港动作片的发展历程。洪金宝和任达华的多部作品将在电影节中放映。(苗菲)

