成龙《功夫梦》传道授业 贾登成为高手四大秘诀
　　新浪娱乐讯 中美合拍的动作巨制《功夫梦》已于本周二在全国各大影院上映。片中威尔·史密斯的爱子贾登在世外高人韩先生(成龙饰)的指导下，凭借自己的惊人天赋在短短一个月内就由一个受人欺负的小孩子成长为了功夫大赛的冠军。除了体现了励志主题之外，影片还无意间为观众传授了成为高手的四大秘诀，有着跟贾登类似遭遇的观众们不妨一试。
　　第一秘诀：求助于高手
　　刚刚来到中国的贾登，自以为空手道技术了得，哪料在中国每个人都是功夫高手，而且不巧的是他竟然第一次就遇到了一位小霸王，在交手中他被这位功夫小子打得毫无还手之力。在贾登愁于无法逃脱的时候成龙饰演的韩先生出手将他救下，不但给予他保护，还开始教他功夫。
　　所以《功夫梦》教我们的第一秘诀就是求助于高手，最好是世外高人，这样他很可能还会教你一些自卫招数。在四大秘密武器中，此方式最为好用，但是需要你有足够好的运气，如果关键时刻那个人没有出现，那你就只有鼻青脸肿的份了。还有，下次看到装扮复古，神出鬼没的老头子，千万不要小看他，说不定他就是那个高手。
　　第二秘诀：天赋加苦练
　　在影片开始拍摄前四个月贾登就进入了成龙的成家班开始“魔鬼集训”，这也使得他在片中动作戏的表现得到了所有观众的肯定。片中的得瑞(贾登饰)也是如此，仅最简单的穿衣脱衣他就练习了上百万次，除此之外，在长城、武当山等功夫圣地都留下了他苦练的汗水。这也使他在最后终于打败了欺负自己的小霸王。
　　苦练是成为高手最实在的方法，也是最多被使用的途径，想当年成龙也是一个被欺负的小子，在早期的作品《醉拳》中他就用到了这一方法，通过努力的练习最终打败了对手。三十年一个轮回，在《功夫梦》中他终于熬成了师父，而他也毫无保留把这一谁都想得到的“绝招”传授给了这位外国徒弟。
　　第三秘诀：圣地饮神水
　　影片《功夫梦》首次带千万观众见证了武当山顶峰的龙泉，武当山是中国武术的圣地，而这眼龙泉更是有着神奇的传说，据说喝了龙泉的水就会得到一身绝世功夫。成龙在片中就将他的徒弟带到了这眼龙泉前，而饮过泉水的贾登果真所向披靡，通过短短一个月的训练就打败了专业的武术队员，不知道是不是这个传说真的起了效。
　　很多的电影中都会有这样的传说，比如天山雪莲可以治百病，吃过唐僧肉可以长生不老，但是传说只限于传说，并没有足够的可信度，这一方法还是不要尝试为好。不过可以将这种方式解释为喝了龙泉的水只是为了增强自信心，最后战胜敌人的不是龙泉，而是自己的自信。所以这一秘诀又可以通俗的解释为：自信是成功的一大半。
　　第四秘诀：练好逃跑术
　　看过《功夫梦》的观众可以注意到，小贾登在片中做的最多的事情就是练习跑步，一方面是为了增强体力，另一方面也是为了在被一群人追打的时候可以逃跑。贾登在接受采访时也表示，自己认为影片拍摄时最危险的不是练武，而是逃跑：“要跳过很多的障碍物，还要保持速度，最重要的是拍戏的时候还要保持漂亮的姿态。”
　　《孙子兵法》有云：三十六计，走为上计。如果在试过以上所有的方法后还无法成为武林高手的话，就只得练好腿脚，以便在危急的时刻逃跑。其实在成龙的很多作品中，逃跑戏也一样被他演绎的精彩无比，它往往可以在逃跑的途中将对手一一打倒，可见逃跑并不猥琐，只要你掌握了逃跑的艺术。

