上海电影节即将落幕 “星光”黯淡只因囊中羞涩
　　第13届上海国际电影节再过两天就将落下帷幕，执行副秘书长唐丽君此刻的心情却是“悲喜交加”。
　　同为国际A类电影节的戛纳、柏林、威尼斯电影节，每年获得的政府资助占据其全部开支的75%左右，而上海国际电影节多年来却基本依靠并不稳定的企业赞助来支撑。“之前所有积攒下来的资金已经全部用完了，今年的资金缺口我都不知道到什么地方去补，更不知明年的电影节拿什么运作。”唐丽君日前接受本报记者专访时，首次开口透露了上海国际电影节处境上的尴尬。上影节的一些缺憾，诸如“星光”黯淡、官网平台滞后，或许也可以从这里得到部分的解答。
　　明星义卖“救场子”
　　●历史
　　上海国际电影节艰难的“开源节流”史，从第一届就开始了。
　　1993年，上海国际电影节蹒跚起步。为了筹备赞助资金，电影节组委会举办了一个“双星联欢会”，集结了葛优、陈道明、谢园、梁天、李媛媛、盖丽丽等一线中国明星，以及刚从东亚运动会凯旋的世界冠军，以引起企业的关注。在组委会举办的书画展上，程十发等书画大师现场作画题字，并捐出了全部卖画收入。此外，在上海万人体育馆举办的“上海国际电影节刘德华演唱会”70万元票房也全捐给了电影节。
　　据曾担任前三届上海国际电影节副秘书长的江平回忆，第一届上海国际电影节的全部活动经费只有800多万，当时在上海很走红的演员吴勉个人给电影节捐款1万元，带动了全国各大企业的捐款热情。实物捐助也是那个年代的特色：工作人员用的衬衫、鞋、酱菜、火腿肠、八宝粥，甚至是清凉油等都得到了相关企业的赞助。
　　从电影节组委会成立到开幕九个多月的时间里，100多个工作人员每人每天只有一块钱的饭补。为了省钱，电影节的发起者、“第四代”导演的领军人吴贻弓到北京开组委会会议时，住的是招待所，出门打面的；江平则在办公室打地铺。
　　1 国际大牌接待不起
　　红毯上的明星总是电影节上最引人关注的亮点，以戛纳电影节为例，出席开幕式红毯的明星基本上是参赛片和展映片的主创，他们多数会呆到影片在电影节上放映，并出席媒体见面会，其中得奖呼声较高的主演还会留下来等待颁奖典礼，这期间所有的食宿都由组委会统一安排。而由于要节约接待费用，出席上海国际电影节开幕红毯的嘉宾多半都是在两天之内离开，这也造成了开幕第二天活动扎堆，而越到最后明星越少的现状。
　　2006年的第九届上海国际电影节堪称 “星光”最为灿烂的一届，评委会主席吕克·贝松，李安、爱德华·诺顿、休·杰克曼、安东尼·明格拉等国际一线电影人的出席，都让媒体十分兴奋，此后的几届上影节也有了越来越多国际知名电影人的身影，而捉襟见肘的预算却没少拖上影节的后腿。
　　2006年起担任上影节执行副秘书长的唐丽君透露，高昂的接待费用让他们被迫拒绝了不少国际一线明星的出席。“比如肖恩·康纳利、《指环王》的导演彼得·杰克逊都曾表示愿意出席上海国际电影节，但是他们都要求乘坐私人飞机前来，接待一架私人飞机的费用差不多要200万。电影节哪来这么多钱？还有一些大明星需要带十余位助理、工作人员，还有的要带家人一同前往，都要求好的条件，结果也只能婉拒。”
　　对于国内的一线明星，上海国际电影节方面也会限制其随行人数。“好在国内电影人还是比较能够体谅，有时候我看到出席论坛的一些重量级嘉宾还要自己出机票钱，我都觉得很失礼。”唐丽君说。
　　2 信息平台无力升级
　　信息平台是一个电影节的重要对外交流端口，但是在上海国际电影节的官方网站上，数据更新慢、预约系统落后，甚至连一个视频内容都没有，十分滞后。2007 年电影项目创投之初，连洽谈预约都是完全依靠人工进行。唐丽君说，自己也为此“汗颜”，但是“稍微完备一些的信息数据系统动辄几十万，我们没有这笔预算”。
　　电影节的推广费用又是一大笔钱。2007年起，上影节开始在柏林电影节期间举行推广活动，介绍中国电影产业的最新情况。唐丽君说，三年来，出席该活动的人数已颇具规模，可见大家对上海电影节的兴趣，但碍于经费，他们无力将宣传地盘扩展到其他场合。
　　3 工作团队频繁流动
　　稳定、有经验的工作团队对一个成熟的电影节至关重要，而上海国际电影节却不得不更多依靠志愿者。
　　“电影节要求工作人员至少掌握双语、懂影视，擅长大型会展活动，可是这样的人才，如果薪酬远远低于他们所能胜任的其他职位，如何保持团队的稳定？”唐丽君说，大部分重要岗位只有一个正式工作人员在负责，“如果他离职真的是要命的。现在坚持留下来的，像我们负责集资的负责人，才30岁，上任后连着一个月晚上睡不着，患了一身病，但是仍然坚持下来，他们真的是在靠难以割舍的情结和对电影的热情在支撑着。”
　　据悉，上影节实行的是项目负责制，往往一个项目组就一个正式工作人员，具体执行者都是大学生、电影爱好者，因此缺乏经验的情况也屡屡发生。

