大S叫板凤姐：我比你更风骚更美艳更迷人更雷人
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　大S叫板凤姐？昨日，大S自认在《龙凤店》中出演的“凤姐”很有内涵，更向网络名人“凤姐”下战书——“我不但比她更风骚更美艳更迷人，而且还能比她更雷人。”将于8月19日公映的古装爱情喜剧《龙凤店》昨日在京举办预告片发布会，导演钟澎佳携任贤齐、大S、霍思燕、“Miumiu”巩新亮、潘长江、罗家英等主演一起亮相。任贤齐现场称“很享受频频被痛打”，更透露自己的武器是“鸡鸭双截棍”。
　　任贤齐首度当“皇帝”被痛打
　　《龙凤店》改编自传统戏剧《游龙戏凤》的经典故事，讲的是明朝正德皇帝在三个大臣的陪同下微服私访下江南，巧遇李凤姐并成就了一段姻缘。任贤齐在片中饰演一位“流落民间”的皇帝，多年之后再次接拍喜剧并首次出演皇帝，任贤齐却吃尽苦头。“要经常被大S拿藤条追着打，有一场戏要从店头一直打到了店尾，还被一边打一边骂，拍完之后全身衣服都是破的。”任贤齐还笑言可能之后还会有蜡烛、皮鞭什么的“武器”伺候。
　　由于电影中任贤齐饰演功夫与厨艺都很了得的正德皇帝，并被大S起了“李小龙”的艺名，昨日他还透露说：“我在片中什么东西都可以当武器用，片中甚至有一场把鸡鸭当作双截棍来耍的戏。”
　　大S挑战“凤姐”自信更雷人
　　“野蛮老板娘”的龙凤店店主“凤姐”大S，在片中收留了很多奇形怪状的人。“有很能吃的胖女、风骚女孩Miumiu，还有一个嗜赌的哥哥，最后就是任贤齐这位‘皇帝’。”大S昨日向记者解释说。有记者称这个角色与《大内密探零零狗》里的很相似，大S却认为这个“凤姐”更有魅力，“那里面的就是一个纯粹的花痴，这位‘凤姐’是很独立的一个人，很有内涵。”她还在现场向网络名人“凤姐”叫板，“我这次演的这个‘凤姐’，绝对比她更风骚、更美艳、更迷人。”就连凤姐本人的看家本领，大S也放言可以对其秒杀，“虽然她很雷，但我在片中的表演，绝对比她更雷人。”
　　罗家英把“唠叨”授给霍思燕
　　在片中“整容”成皇帝随身“史官”的罗家英，却对自己的新造型很不满，“原来是想做成卓别林的，最后还是不像。”曾经塑造经典“唐僧”角色的他更称已把“唠叨”绝技授给了霍思燕。原来一向温婉柔和的霍思燕在《龙凤店》中首度挑战古灵精怪的“皇妹”，“我在戏里经常要一口气说完很大一段台词，每次说完都感觉快要断气了。”
　　此外，自称“东北第一帅哥”的潘长江，原本想拒绝这部电影，全因能出演大S的亲哥哥才毫不犹豫地答应。Miumiu 在片中饰演风骚又美艳的“龙凤店店员”，但她对角色很是不满，更当场向潘长江邀起了“铁岭老大妈”的角色。

