赵欣瑜之姐证实李小冉出轨在先 称其博客太过分
　　□晨报记者 彭骥
　　“鄢颇被砍案”至今，舆论对勇敢站出来的李小冉给予了极大支持。不过，因章子怡“泼墨门”进入公众视野的赵欣瑜日前爆料，称李小冉出轨在先，并为李小冉前男友孙某说好话。昨日，赵欣瑜姐姐赵丽松表示，赵欣瑜的目的是希望李小冉不要再骂人。而李小冉接受电视采访表示，自己与鄢颇在一起时是单身，“我们没有任何错误，不欠别人任何东西。有人的想法不可理喻”。
　　匿名邮件爆料“她有出轨行为”
　　“鄢颇被砍案”随着10名嫌犯的落网而日益明朗，“渴望抓到真凶”的李小冉颇得舆论同情和支持，涉嫌雇凶打人的李小冉前男友则受到谴责。然而，日前，不少记者却收到匿名爆料邮件，称赵欣瑜发表博客为李小冉前男友鸣不平，邮件的博客内容称李小冉出轨在先，如今骂人，令人失望，“近日，我看了李小冉的微博(http://t.sina.com.cn)，我认为作为公众人物，说话首先要实事求是，对人要有一个公正的评价。她和她前男友我都认识，恋爱期间她的前男友发现她有出轨行为后，她不但没有愧疚感，反而在背后用恶毒的语言咒骂前男友，我听了很渗人，包括她在博客里写的言词也很激烈，大家好一场为什么要这样呢？我对她真的很失望”。
　　该博客还为李小冉前男友辩护，“她的前男友并非像她说的那样，人在神灵面前是不可以有谎言的；她的前男友不太爱讲话，对人真诚，为人善良，对朋友乐于帮助，为人仗义，事业也非常成功，这是我自己和身边的朋友对他的评价”。除了博客内容，该爆料邮件还附加一段，强调李小冉与前男友订婚后出轨，“李小冉在知道自己前男友开始投资影视圈后到处传播该男士的种种所谓‘恶行’，以达到破坏前男友在影视圈投资发展的目的”。
　　赵欣瑜之姐证实“李小冉写得太过分”
　　昨日，赵欣瑜果然在个人博客上爆料李小冉出轨，博文内容与匿名邮件全文刊载内容一点不差。为进一步了解事情原委，记者试图与赵欣瑜取得联系，最终赵欣瑜姐姐赵丽松接受采访，证实博客内容确实是赵欣瑜写的。
　　赵丽松称，赵欣瑜看了李小冉博客后很气愤，“那只是李小冉单方面的说法。本来两个人好了一场，有些摩擦很正常，但是她写得太过分了”。赵欣瑜在章子怡“泼墨门”后沉静一阵，如今又发匿名邮件又博客爆料的，难免惹炒作之嫌。赵丽松表示，赵欣瑜根本没想太多，“她这么做是希望李小冉不要再骂人了，毕竟大家好过一场，做仇人是不好的”。她还介绍，赵欣瑜早些时候就认识孙先生、李小冉，对两人关系有一定了解，“他(孙先生)对李小冉很好，是个好人”。孙先生还帮助过李小冉的事业发展，“后期就不清楚了，后来李小冉跟鄢颇在一起了”。被问到“鄢颇被砍案”是否孙先生指使时，赵丽松表示不清楚，“这应该是警方去判断的”。
　　此外，她不愿回应“李小冉前男友与殷桃在一起”的传闻，“这个我不清楚”。
　　李小冉回应爆料“我们在一起时都单身”
　　同天，央视《法治在线》栏目播出李小冉采访录音，李小冉强调自己与鄢颇相恋时“都是单身”，算是对赵欣瑜爆料内容的回应。
　　李小冉表示，前男友这块石头已经压了她和鄢颇两年多，“我们不断受到威胁。所以我们没有一起单独吃过饭，也没看过电影。事情发生后，我们突然间觉得轻松了”。她表示，自己和鄢颇都不后悔，“我们俩在一起时都是单身。我们没有任何错误，不欠别人任何东西。有人想法不可理喻。如果我们不是导演和演员，这件事也是值得人们深思的，也希望大家把我们当成普通人”。

