景甜《我的美女老板》搞定“男友”五招必杀技
　　新浪娱乐讯 由北京星光灿烂影视文化有限公司出品的时尚爱情喜剧大片《我的美女老板》即将在7月底全国上映。电影中，人气小天后景甜的表演令人惊艳，一人分饰两角，将大帅哥何润东调教得服服帖帖。让不羁型男顺利转型成“爱的奴隶”，对自己言听计从，景甜使出了五大必杀技。这五大必杀技可以说是环环相扣，招招致命，到底是怎么样的招数呢？我们来一一详解。
　　必杀技一：陪逛
　　电影中，景甜饰演的富家女小爱可是个名副其实的购物狂，可以说是“生命不息，逛街不止”。如何能逛得尽兴又不累呢？当然就需要何润东义不容辞充当这位的陪逛“小跟班”了：随时随地帮忙拎包当然不用说，试衣服的时候要耐心地等，闷了还要负责耍宝……双管齐下，耐力和体力的双重考验顺利完成。
　　必杀技二：陪聊
　　此项必杀技，需要男友能够充分发挥“垃圾桶”精神。电影中，景甜饰演的角色之一Emma是一位漂亮女老板，不用说自然诸多工作上的烦恼生活上的忧虑，需要找人倾诉。何润东饰演的大雄则是一个老实巴交的角色，恰好充当这个接收烦恼的人，陪在一旁不言不语，静静聆听，Emma说到伤心之处还能他及时伸出肩膀让对方依靠，绝对是个称职的“垃圾桶”。
　　必杀技三：陪玩
　　陪玩看起来虽然是一件简单的事情，可是如何才能玩得浪漫呢？《我的美女老板》中就提供了众多的玩转浪漫的好范例：情调高雅的红酒大餐、别具风情的海边篝火PARTY、烟火、玫瑰、兜风……浪漫有术才能让感情层层升温，要想把男友培养成一个“浪漫情种”，就快到《我的美女老板》中取经吧。
　　必杀技四：陪吃
　　此项必杀技的目的，是要训练男友做“餐桌的魔术师”。陪吃，一定是要吃得有情有调，电影中一个平凡无奇的荷包蛋，景甜也能吃得无比甜蜜，可见何润东必定在营造餐桌氛围上训练有素。
　　必杀技五：陪喝
　　酒乃怡情之物，开心地时候喝一杯可以更尽兴，遇到烦心之事则一醉解千愁，这个时候，要是身边的男友畏首畏尾不胜酒力可就大煞风景了。电影《我的美女老板》中，何润东和景甜之间无数的浪漫回忆都有美酒作陪：清凉的海边喝啤酒谈心事，浪漫的游艇上喝红酒吃大餐，可以说是名副其实的“陪酒郎”啊。
　　五大必杀技同时出手，将男友训练到集“小跟班”、“垃圾桶”、“浪漫情种”、“餐桌的魔术师”和“陪酒郎”五种身份合为一体之时，你也就可以像在《我的美女老板》中的景甜那样，将男友调教成为一个全天候24小时待命的“爱的奴隶”了。

