《叶问2》虚构多 叶准赞《叶问前传》真实
　　本报讯(记者程雪超摄影报道) 前日下午，功夫片《叶问前传》在北京举行首映式，出品人冼国林携主演杜宇航、黄奕、元彪、樊少皇、陈嘉桓等亮相，86岁的叶准也亲自助阵。冼国林透露将筹拍《叶问》第四部。
　　当天，叶准徒弟——出品人冼国林透露，《叶问》第四部剧本已经得到叶准的批准，准备投入拍摄。该片讲述叶问50岁后在香港时将咏春拳发扬光大的故事，谁会饰演李小龙？冼国林透露，已锁定新人，但要保密。
　　《叶问前传》与《叶问2》有何不同，冼国林称是真实，并称叶问其实是独自前往香港，甄子丹版的《叶问2》基本是杜撰，而前传则要还原叶问孤身闯香港的真实经历。
　　叶问之子叶准现场更赞《叶问前传》尊重史实，贴近叶问真实人生。叶准称《叶问2》是“除了叶问两个字是真，其他都是虚构。”
　　甄子丹珠玉在前，新版叶问扮演者杜宇航能否演好叶问？冼国林笑称，“叶问不是任何人的专利，梁朝伟演得好也可以演。”叶准则透露，梁朝伟曾亲自上门讨教咏春拳，由于时间紧，叶准亲自教授了他不到5分钟时间。他还透露“梁朝伟曾提出请我到家里教他咏春，但是我没时间，所以拒绝了。”
　　女主角黄奕会后拒绝采访提前离去。

