巴黎电影节闭幕 中国导演《图们江》斩获大奖
　　新浪娱乐讯 7月12日当地时间晚上八点，第七届巴黎电影节在法国国家图书馆MK2电影大厅举行颁奖典礼。中国朝鲜族导演张律凭借影片《图们江》(法语片名 《La rivière Tumen》)，斩获电影节最高大奖。此外，影片还获得由学生评审团选出的大奖，成为当晚最受瞩目的赢家。不过导演本人因为护照签证等问题不能及时赶到现场，法国发行方代表导演上台领奖。
　　此外，比利时导演让－斯蒂芬－布隆拍摄的讲述美国经济危机时，人们被驱逐出家园的伪纪录片《克里夫兰vs华尔街 》获得观众评选出的最受欢迎奖，奥地利德国联合拍摄的《抢劫者》成为今年新增设的博客人大奖。
　　中国朝鲜族导演张律导演的影片《图们江》，由韩国和法国联合投资，以韩国影片身份参赛本届巴黎电影节竞赛单元，成为从1050部影片中脱颖而出的八部参赛影片之一，并最终拿下评委颁布的大奖。影片讲述中国北部和朝鲜交界的图们江边发生的一段故事。在这里气候恶劣，河上常年冰冻。许多朝鲜穷人尝试着跨越边境逃离饥饿，或者仅仅是单纯地寻求药品。正是这样的背景下，十二岁的小男孩常合(音译名)和他的哑巴妹妹与一个朝鲜小男孩缔结下单纯的友谊。然而，政府对这一偷渡行和当地人对他们的帮助并不支持。此时，小妹遭遇不幸，常合和朝鲜小男孩的友谊也受到考验……
　　1962年出生于中国吉林省的朝鲜族导演张律，曾在2001年凭借短片《11岁》入围威尼斯国际电影节，长片《芒种》参加戛纳国际电影节并获得法国独立电影发行协会奖、法国沃苏勒亚洲电影节(VesoulAsian film Festival)金轮大奖，和韩国釜山电影节竞赛单元－新浪潮单元亚洲最佳新人导演奖。导演的前两部作品《芒种》和《边界》均曾参加巴黎电影节。而《图们江》在今年早些时候的柏林电影节上，已获得新世纪单元特别奖。
　　由巴勒斯坦导演伊利亚－苏雷曼(Elia Suleiman)、法国作家艾里克－雷哈德(Eric Reinhardt)等5位评委组成的评审团，对这部影片的评价是，虽然节奏缓慢，但是毫不枯燥，这个可谓残忍的故事，凭借导演有力的执导和优美的画面，深深打动了所有评委。原本以为会漫长的奖项讨论，结果在不到40秒内达成一致。
　　第八届巴黎电影节于7月3日到13日期间在巴黎举行，是巴黎最大的电影节。今年共组织放映了两百多部新旧影片，其中日本电影成为电影节选择的致敬对象，借此机会共有一百多部、其中一半左右从未在法国放映的影片展映。日本女星寺岛忍和导演岩松孝二来到巴黎和观众互动。影展同时还向法国影人厄吉纳－格瑞(EugeneGreen)、凭《花街杀人王》获得奥斯卡影后的简－芳达和导演M。奈特－沙马兰等致敬。沙马兰的最新作品《最后的气宗》在巴黎首映，组委会还专门为导演安排了大师讲座班。
　　此外，中国导演陆川的《南京南京》将于7月21日在法国公映，巴黎电影节期间影片举办首映典礼，导演本人也亲自来到影展现场宣传并和观众交流。(刘敏  发自巴黎)

