《枪王之王》收3816万元 成暑期档首周票房冠军
　　新浪娱乐讯 由导演尔冬升执导，古天乐、吴彦祖、李冰冰和阿Sa领衔主演的时尚悬疑动作大片《枪王之王》自7月1日晚6时在全国点映，票房节节攀升，截止7月4日，首周末票房共计3816万。获悉捷报，远在香港的尔冬升通过电话说道：“与世界杯争观众，《枪王之王》没有输，我很满意。不过相对票房，我更在乎观众的评价，希望他们看过电影有所收获。”出品与发行方博纳国际影业集团总裁于冬在获悉首周票房后表示：“《枪王之王》首战告捷，场次、上座率和票房都是节节高升，成为今年到现在为止暑期档开局最漂亮，最卖座的华语片，我相信接下来票房会再上层楼。”
　　首周末票房3816万 暑期档最卖座华语片
　　《枪王之王》的首周票房以3816万独占鳌头，也是让萎靡了近一个月之久的暑期档首次大反弹，同样该片也是迄今为止最卖座的华语片，对于片方与影院都是利好消息。通过《枪王之王》的每日票房数字，我们可以发现其票房是逐渐递增，同样其上座率，场均人次都是遥遥领先于其它同档期电影。“《枪王之王》票房能够逆境突围，上座率居高不下，成为今年暑期档目前为止最卖座的华语片，不仅有尔冬升的品质保证，同样古天乐、吴彦祖、李冰冰和阿Sa的组合也是对观众拥有很大的杀伤力，“暑期古”一上阵就让华语片雄起，电影上映的头三天正是世界杯的8进4比赛，我们赢的不容易。”于冬说道。而对于票房前景，于冬表示：“通过首周成绩，《枪王之王》过亿是毫无悬念，但过亿也只是我们的最低要求。随着世界杯的即将结束，《枪王之王》的票房将再创高峰，现在仅仅是开始。”
　　《枪王之王》一票难求 高上座率秒杀同档期电影
　　自上周五开始，世界杯进入8进4淘汰赛，正当人们热衷于世界杯比赛盛况之时，《枪王之王》仍然达到场均八成以上的高上座率。而在周五、周六晚的巴西对荷兰、阿根廷对德国的两场关键性比赛关键时刻，相对其它同档期影片的观众寥寥，《枪王之王》仍然保持着七八成的上座率，实属罕见。据中影南方电影新干线洪小姐透露：“《枪王之王》表现非常好，在部分时段更出现了一票难求的情形，这个片子是目前为止暑期档华语片里表现最抢眼的，可以说秒杀同档期影片。”同样情形也出现在金逸、万达、上海联合和时代等各大院线。
　　花絮：杀人犯看《枪王之王》首映 散场时被民警抓获
　　《枪王之王》不仅受到观众的热烈追捧，更引发社会新闻。据《武汉晚报》报道，某杀人犯在看《枪王之王》首映时，便被民警抓获。据报道康某在麻城因争抢工程杀人，随后潜逃来汉，还放松地去电影院看《枪王之王》首映，结果被民警抓获。昨日(7月4日)，东湖新技术开发区警方将康某移交给麻城警方……由此也可见《枪王之王》受关注的程度。

