阿牛导演处男作《初恋红豆冰》吻李心洁(图)
　　新浪娱乐讯 “大马帮”阿牛、品冠与易桀齐七日齐聚台北，顶着摄氏38度高温在大街分送红豆冰给路人，为阿牛电影导演处男作《初恋红豆冰》造势。女主角李心洁为该片献出“婚前最后银幕吻”，阿牛笑说，马来西亚首映时，她老公彭顺特别出席看片，他紧张到不敢正视对方，还要李心洁对他女儿解释两人亲吻是做戏，别担心。
　　阿牛说：“第一次当导演真的很累，除了要拍戏，还要赶剧本，有时候还会被叫去安慰曹格，因为他就在pub喝酒。”由于曹格过往有酒后惹事纪录，现场记者立即追问：“他常常喝吗？”三位演员马上默契回答：“没有，他很少，他很少不喝。”李心洁在片中打曹格，一巴掌打下去不手软，让大家心情皆很畅快！
　　阿牛安排在自己执导的电影中吻李心洁，被说一次圆了他两个梦想，他笑说：“做导演这么辛苦，当然要有些福利?！”但他自认跟心洁太熟，拍起吻戏反而很尴尬，“就好像是你跟一个很熟的朋友，拿着DV拍两个人接吻的镜头”，最后连李心洁自己都不好意思看这场吻戏。
　　阿牛首度执导筒担负极大财务压力，为了冲台湾票房，三人发下豪语：“如果票房超越3000万元台币，梁静茹夫妇一起裸泳，4000万就是李心洁夫妇裸泳，超过5000万元，全体演员一起裸泳。”日前《初》片马来西亚上映热卖，同时引发连串社会新闻事件，阿牛说：“这片的副导在拍完电影后找了50几位朋友，安排了一场求婚，被记者发现成了社会版头条新闻。另外也因为电影热卖，导致市面上斗鱼卖到缺货。” (郑伟柏)

