陈可辛十年后终拍《等待》 刘烨成为男主角
　　新浪娱乐讯 陈可辛又要当回导演了。据知情人士透露，星美昨日将《等待》送交电影局立项，这意味着，这部陈可辛筹备十年之久的影片进入了开拍倒计时，陈可辛在《投名状》之后三年，将再次坐到导演椅上。影片男主角的人选已经“花落”刘烨，该片还将成为星美与陈可辛合作的开端。
　　陈可辛十年《等待》
　　将近三个月前的第29届香港电影金像奖颁奖典礼上，陈可辛监制的《十月围城》擒获了最佳影片奖之内的八个奖项，领奖后他说：“这一次我是纯监制。实在我更喜欢被叫作陈监制。”可是话犹在耳，陈监制就变成了陈导演，这说明《等待》一片对陈可辛来说具有不可抗拒的吸引力。而该片也势必成为2011年的最值得期待的华语电影。
　　《等待》改编自著名华裔作家哈金的同名英文小说，原著小说出版于1999年，当年获得了布克国家图书奖。小说来自于哈金和妻子回国探亲时听到的一个真实故事，讲述的是上世纪六十年代初，农村少年孔林考上沈阳军医学院，在校时，他按父母意愿娶了在老家娶了淑玉，两人长期两地分居，而在进入部队医院工作后，他爱上了护士曼娜，可是部队医院的一条奇特规定让林孔不能顺利离婚，他和曼娜在等待漫长的二十年后才可能领到结婚证。这个故事令人想起大作家马尔克斯的经典作品《霍乱时期的爱情》，不同的是，《等待》中包含难以言传的浓烈而含蓄的中国式爱情。
　　刘烨锁定男一号 周迅范冰冰有望出演
　　早在2001年，陈可辛就计划将小说搬上大银幕，并为此特地成立了摩根陈影业公司，然而种种原因令影片一直处在筹备阶段，在此期间，陈可辛导演制作了《如果·爱》、《投名状》、《十月围城》和《神奇侠侣》等影片，但他一直在运作这部《等待》，可以说，他也是在等待国内市场成熟。
　　据介绍，《等待》的选角已经启动多时，港台男星在内的华语一线小生无不眼红男主角孔林这个角色，该角色目前已经锁定由刘烨饰演。除了刘烨的外型演技都深得香港导演欢心，还有他老家是吉林，出身背景都仿佛为这个角色量身定制。
　　前述知情人士还透露，刘烨的搭档将是周迅和范冰冰两大当红花旦二选一，周迅原是女主角护士曼娜的第一人选，范冰冰是后来者，但却有后来居上的势头。还有一种说法是周迅和范冰冰并非水土不容，只能留下一个，而是分饰淑玉和曼娜。

