《关云长》甄子丹艺高胆不大 演关云长担心挨骂
　　由《无间道》系列的导演庄文强和麦兆辉执导，甄子丹主演的影片《关云长》前日正式杀青，昨日，剧组在北京举行了全球首场媒体见面会，除了上述3位主创外，主演孙俪、方中信、王学兵、钱小豪、邵兵、董勇、李宗翰、王柏杰、赵柯一并亮相。甄子丹现场被逼问身高差距，只得以“我很高，心头高人品高人格高”解围，但他也坦承拍戏时的确有穿增高鞋垫，以尽量接近《三国演义》中关羽的“身高九尺”。
　　甄子丹一直很困扰
　　“死定了！观众会骂我的”
　　打了二十年，甄子丹终于以“叶问”这一角色奠定了“一代宗师”的地位，不过出演关羽这一角色依然引起了不小的争议。对此，甄子丹非常坦然，他说：“一开始时制片人找我，但我对于自己能否把这个角色演好很怀疑。我提出的第一个条件是要找到能拍这个戏的导演，制片人问我找谁，我说如果是麦兆辉和庄文强我就拍。谁知道刚好他们也要拍这个题材，所以就一拍即合。”
　　接戏之后，甄子丹也做了很多功课，收集资料、看《三国演义》和《三国志》、和导演聊天，但他仍旧很困扰——“我怎么演？死定了！观众会骂我的。”一直到前日正式杀青，甄子丹终于认为自己“得到了满意的答案，我认为这会是我最喜欢的电影之一。”虽然他现在已经能够预见影片上映时“肯定有争论，因为大家都有自己的看法。”
　　“身高九尺”是难题
　　甄子丹承认有穿增高鞋垫
　　关羽是全球华人耳熟能详的人物。《三国演义》中记载关羽“身高九尺”，相当于1米9，甄子丹的身高显然达不到。之前有传闻称，为了演好关羽这个角色，甄子丹在拍戏时专门垫上了增高鞋垫，对此甄子丹巧妙回应：“我很高啊，心头高人品高人格高。”甄子丹承认：“特殊的鞋肯定是有的，庄导和我讲戏的时候，我一定会穿个一寸两寸的鞋垫，否则他会这样，”说着他做了一个低头和人说话的样子，“我又不能站到比较高的位置去。”
　　两位导演也表示，电影中的关云长与民间的传统关公形象是有差别的。“这部电影忠实于历史，而不是根据《三国演义》， 那是文学作品，‘身高九尺’是那个时期人们对英雄形象的想象。作为一部现代电影，我们不可能按照‘红脸关公’代表忠义，‘白脸曹操’代表奸诈这种‘面色’来处理。”
　　片方表示，该片具有“过五关斩六将”这样的精彩情节，但更重要的是，通过这部电影传达“忠、义、仁、勇、信”这样的传统文化精神。
　　强中更有强中手
　　甄子丹被孙俪打得动不了
　　之前片方对剧情守口如瓶，孙俪更连自己饰演的角色是谁都不肯透露，倒是甄子丹“大嘴”爆出孙俪饰演的是刘备的小老婆，是《三国演义》中没有的角色，而自己饰演的“关羽”就是要保护嫂子过五关斩六将。
　　孙俪昨日笑言，和甄子丹合作两次，两次都伤了他：“拍《画皮》的时候是我用剑弄伤了他，这次是我用胳臂肘打中了他的眼睛。他平时被打倒都不会喊停的，但被我打中后就完全动不了。”
　　庄文强和麦兆辉称，关羽是三国时候的宇宙最强，甄子丹是现在的宇宙最强，所以请他来演。孙俪笑称“其实我才是宇宙最强”，甄子丹则“反击”道：“孙俪打我是有心的。”
　　曹操演员是秘密武器
　　导演“三顾茅庐”请姜文出山
　　影片故事围绕关羽深陷曹营，过五关斩六将回到刘备身边展开。这段家喻户晓的故事中另一大主角就是曹操，但蹊跷的是昨日曹操的扮演者并未现身，而片方也对此保密。原来，在片中扮演曹操的是姜文，因他本人在国外，无法出席发布会，片方干脆留个悬念。
　　据悉，姜文能够出演曹操是导演麦兆辉、庄文强“三顾茅庐”努力所致。而恰好姜文本人也一直非常钟意曹操这个角色，他自己曾经还想把这个人物搬上银幕，因此双方一拍即合。姜文对曹操这个角色也提出了自己的想法，可谓全新演绎。姜文版的曹操不再是简单的“枭雄”，在姜文看来，曹操对关羽是英雄惜英雄，展现的是曹操的大度，惜才爱才。据悉，姜文也是以天价片酬出演该片。
　　《赤壁》之火引爆关羽热
　　孙红雷古天乐杨子也要演关公
　　吴宇森执导的古装巨制《赤壁》(上下)在内地横扫5亿票房，在整个华语地区掀起了三国文化热，引来不少电影公司效仿。而《三国》故事中最精彩、在群众心目中地位最高的，当数义薄云天的关云长。于是今年同时有多部以关羽为主角的电影准备开拍，打破电影题材撞车新纪录。
　　如果说甄子丹版的《关云长》走的是动作路线，那么田壮壮执导、孙红雷出演的《关公》则准备走悲情路线：只选取关羽一生的悲剧终点。英雄落难，末路悲歌，对于关羽之死的重新解读也许会成为该片的亮点，这也是田壮壮、孙红雷这对组合所擅长的。
　　此外，关云长还有娱乐版。曾执导《男儿本色》《新警察故事》的陈木胜筹拍《武神传》，准备请古天乐扮演关羽，而曹操由郭富城扮演。这一娱乐化的全新组合表明了该片的商业企图，古天乐自己都说：“叫我去做关公，说真的对我来讲很有挑战性，唯一方便是不用怎么化妆都够黑啦！”此外，杨子和黄圣依的《武圣云长》也许就只能是恶搞版了。本报记者 卫昕 北京专电

