张静初：冯小刚很细腻 拍打戏要以章子怡为偶像
　　本报讯 记者 林艳雯 整个7月，张静初有三部她挑梁的影片要同时上档，《唐伯虎点秋香2》里的“风骚”秋香，到《全城戒备》中的打女，再到《唐山大地震》的悲情人物，这被认为，是张静初演艺事业更上一层楼的标志。昨日，张静初接受了本报记者专访，独家透露了自己眼中的冯小刚，并直言打戏方面要以章子怡为偶像。
　　谈《唐山大地震》
　　冯小刚很会观察生活
　　三部影片同时上映，张静初感叹“我一点思想准备都没有，觉得跑宣传会跑不过来。”而三部中让她最有准备的当属《唐山大地震》，“这部早就定了上映时间的。”片中，张静初饰演的是一位灾后余生的女子方登，因为地震时母亲放弃救助她，令她心灵受到伤害。虽然在解放军的帮助下，大难逃生，但却一直无法原谅母亲。对于首度合作的冯小刚导演，张静初心中满是敬佩，“我觉得他是个非常珍惜演员宝贵情绪的导演。”她向记者回忆起印象最深刻的一场戏——母女相认，情节是女孩怎么原谅妈妈。当时张静初并没有马上哭，而是走了一段路之后才哭起来，冯小刚立即喊“开始”，让镜头捕捉张静初的情绪。
　　这是工作中的冯小刚，生活里的冯导给张静初的感觉是“黑色幽默”的，“可能很多人会觉得冯导脾气不好，其实他有很细腻的地方，特别会观察生活。”她透露了一个有意思的细节。“因为冯导很爱吃辣酱，那天好像吃得舌头破了，结果突然冒出一句‘你们有没有发现舌头越痛就越想用牙齿咬它’，当时我们所有人都笑趴下了。”
　　冯小刚的电影从来都是票房大户，张静初被认为此次演完《唐山大地震》后，必定能在演艺事业上再上一个台阶，对此，她表示，从来没这样想，“我觉得自己还是踏踏实实地演好戏就行了。”
　　谈《全城戒备》
　　学习章子怡“不要命”
　　和《唐山大地震》的首映礼相差仅仅两天的电影《全城戒备》，对张静初而言也是全新的挑战，这部戏被她形容为出道以来第一次真正的打戏。
　　张静初直言，《全城戒备》中自己的造型非常时尚，戴着雷朋的眼镜，穿军装裤，但漂亮的是外表，外衣遮盖下的身体其实都是伤，而且很多危险动作她都亲自上阵，“每天都是到了现场才知道有哪些打戏，基本上一看到那些吊威亚，飞来飞去的戏码，我就要崩溃了。我们动作节奏又非常快，我还要拿着兵器，不想伤到对方，也不想自己受伤，当然，最后还是青一块紫一块的。”张静初说，拍打戏受伤在所难免，自己在《全城戒备》拍摄过程中最严重的一次是扯到了大腿的筋，连续三四天不太能动，“后来实在没办法，又不能耽误进度，只好那几天拍文戏部分，但我一直都忍着痛。”
　　出道时被认为是“小章子怡”，而如今已经拥有自己一片天的张静初，倒是真的把章子怡当做自己的偶像，“我很欣赏章子怡在《卧虎藏龙》里的打戏，以前我不觉得，现在自己拍了才知道那种打起来不要命的精神。”当记者追问是否想要成为章子怡第二，走向国际时，张静初却直言自己没有这样的野心，“每个演员都有自己的特长，我把自己的那部分发挥到最好就行了，其他不想那么多。”

