中美巨制《双刃》开锋 中国邦女郎曝光(图)
　　中新网7月15日电 由中美合拍、投资超过4亿的荧屏巨制《双刃》于昨日在中美电影产业合作交流活动上拉开帷幕启幕。尽管好莱坞著名影星皮尔斯·布鲁斯南和好莱坞金牌制片人艾伯特·鲁迪因故未能现身，但发布会上唯一一位中国内地女星李婉僮的盛装现身却格外引人注目，有消息称该女星可能是出演影片的中方演员之一。
　　投资近亿美元的《双刃》将成为中美有史以来投资规模最大的合拍片。该片紧跟当下“穿越”潮，以一把中国春秋战国时丢失的珍贵古剑为线索，讲述了一个发生在中美两国之间的寻宝过程。影片集结了中美重量级主创。总制片人是好莱坞史上最赚钱的制片人之一大卫·祖克，导演是《木乃伊3》的导演罗伯·科恩。据片方称，该片将云集诸多海内外演员加盟。
　　因为皮尔斯布鲁斯南和好莱坞金牌制片人艾伯特鲁迪的巨大号召力，昨日在京举行的中美合拍巨制《双刃》签约仪式吸引了各路媒体。但遗憾的是，发布会现场并未见两人现身，为此，远在海外片场的布鲁斯南委托经纪公司发来一份信，表示很遗憾不能来到现场。而与此同时，由于之前片方宣称有包括中国男女演员在内的中国元素加入，因此，在发布会上凸显的“中国元素”自然聚集了各路媒体的目光。但发布会上，记者发现，并没有出现之前传言的成龙、李连杰、巩俐、杨紫琼、范冰冰和章子怡等人的身影，而仅有曾出演过《律政佳人》、《最后的较量》等剧的内地女星李婉僮成为唯一的中方演员出现在嘉宾席中。盛装出场的李婉僮在现场与中、美双方投资人、导演等制作团队言行亲密，尤其是在《双刃》签约仪式上，这位演员更是应邀登台和导演紧挨站在了一起，由此引来各路媒体猜测。不过片方并未对此直接作答，仅婉转地表示《双刃》将邀请诸多华人影星，“内地的女演员肯定在考虑范围之内。”
　　据悉，《双刃》团队接下来将赶赴北京、杭州、横店等地考察外景地，为即将的开拍做准备。

