陈可辛八月拍“独臂刀” 金城武对决甄子丹(图)
　　信息时报讯 继《投名状》之后，陈可辛已经有两年没有亲自执导过电影。年初传出他将翻拍张彻导演1969年的名片《独臂刀》，陈可辛后来回应说其实不是翻拍，但确实计划开拍一部有关独臂刀客的古装武侠片。前日香港媒体证实这部电影将于8月正式开机，男主角除了4月已经确定的甄子丹之外，这两年忙着在日本拍电影的金城武也要加盟该片。近年来银幕形象正气凛然的甄子丹会破格出演杀人王，而金城武则饰演捕快，最后点化杀人王走回正路。
　　概念取自《独臂刀》
　　张彻版《独臂刀》捧红了王羽，同样也带动了上世纪70年代阳刚热血武侠片的风潮，这部电影到现在依然有很多观众喜欢。《投名状》之后，外界盛传陈可辛会翻拍邵氏老片。据香港媒体报道，先前陈可辛确实有考虑翻拍《独臂刀》，但最后获悉该片的海外版权卖给了好莱坞导演昆汀·塔伦蒂诺，而其华语版权则由香港天映娱乐有限公司取得，而天映一早公布会和陈德森导演合作重拍《独臂刀》。
　　陈德森导演先前靠着陈可辛监制的电影《十月围城》赚了大钱，而且拿下香港金像奖最佳导演奖。本来合作无间的两人正好可以按照《十月围城》的合作方式拍《独臂刀》，但香港媒体盛传《十月围城》金像奖大获全胜之后的庆功宴上，陈可辛与陈德森两人大吵，弄得不欢而散，所以也就别想合作了。据悉，陈德森还会重拍《独臂刀》，但目前一切都没定。而陈可辛此后放话说自己从没想过要翻拍，更不可能会用那么土的片名。他只说自己要拍一部和独臂刀客有关的电影，故事概念取自《独臂刀》，但会创作一个新的故事，做成一个充满血腥的古装武侠电影。
　　甄子丹金城武首次合作
　　如今影片将于8月开机，女主角先前有传过找周迅，但陈可辛没有承认。而片中两位男主角如今已落实了由甄子丹和金城武担任，两位演员从未合作过，今次会有不少动作场面。 
　　甄子丹近年接演的电影都是正面角色，不是民族英雄，就是古代豪杰。这次他会大改戏路，饰演十恶不赦的杀人王，坏事做尽，大半生都被官府通缉，逼于亡命天涯。逃亡中与追缉他的捕快金城武惺惺相惜，后来更受到其感化走回正途。对子丹来说，这类角色肯定是很大挑战，因他未演过这种角色。金城武饰演的捕快是正派人物，陈可辛认为角色非他莫属，所以找他回来演出，而这也是继张艺谋的《十面埋伏》之后，金城武又一次出演捕快。金城武虽然长居日本，但近年他在内地和香港拍戏，而陈可辛是他信任的导演，二人合作多次。今次金城武接演该片，也是因为他对角色感到兴趣，又可以与甄子丹首度合作演武打戏，令他觉得颇有挑战性。另外，影片的动作指导也是子丹，开戏前，金城武可能要接受一些武打训练。

