贾樟柯新作《海上传奇》图书电影7月同步发行
　　新浪娱乐讯 著名导演贾樟柯的新书《海上传奇电影纪录》于6月21日在上海古籍书店举行首发仪式，贾樟柯在现场与读者互动，著名影评人王泰白、孙孟晋、木卫二出席了该活动。作为图书的《海上传奇》，与即将于7月2日上映的同名电影相呼应，完整记录了《海上传奇》18位人物的讲述，并配有大量图片，可谓图文并茂。这是贾樟柯凭借《中国工人访谈录》获得“第三届香港书奖”后出版的最新著作。
　　作家贾樟柯 用文字记录电影
　　11日，贾樟柯刚刚凭借《中国工人访谈录》一书获得了“第三届香港书奖”，这部颇受华人文化界肯定的著作，是贾樟柯根据自己的电影作品《二十四城记》拍摄的访谈素材编写写成，今天面市的《海上传奇电影纪录》也是贾樟柯口述历史著作，同样由山东画报出版社出版。
　　贾樟柯在拍摄《海上传奇》的过程中，用了一年的时间去访问了两岸三地80多位相关人士，最终选取了画家陈丹青，作家、赛车手韩寒，杜月笙之女杜美如等18位上海人。其中年纪最大的是1916年出生的张心漪女士，她的讲述被已看过该片的影评人称为“张爱玲小说的真人版”，年纪最小的韩寒讲述语言和他的文字一样幽默。
　　贾樟柯在本书中深情地写道，“在上海，在这座城市的背景上，书写着复杂的历史词汇……但我关心的是在这些抽象的词汇背后，那些被政治打扰的个人和被时光遗忘的生命细节。”
　　版式新颖颇具收藏价值 贾樟柯诗作首次曝光
　　《海上传奇电影纪录》类似白皮书的设计理念，外观以波普的方法模仿文革时期出版的白皮马列著作，书名更选用毛泽东的书法，暗合了作品描述中国近现代生存、变革经验的题旨，别具创意。贾樟柯介绍，“这本书选取的人物讲述，都是他们生命经验中最重要的时刻，《中国工人访谈录》像报告文学，新书《海上传奇》则更像诗集。人物的讲述语言像诗歌语言一样精炼，100多张照片配合文字让整个新书很具收藏价值。”
　　书中还收录了贾樟柯的诗歌《跃起的刹那》，他自嘲，“这是前四流诗人贾樟柯首次有勇气发表自己的诗作”。这是他在台湾拍摄完，离开机场时，即兴创作的。因为当时手边没有纸币，他用手机写完了这首诗。
　　三位影评人力挺
　　著名影评人王泰白称，“贾樟柯不只是向自己提问，也是向所有人提问。历史对我们来讲，最重要的肯定不是100年前的历史，而是10年前，20年前，甚至50年前的历史。”
　　土生土长的上海影评人孙孟晋称，“看到丰富的照片，可以体会到每个人物都在不同的空间进行讲述，对于每个人来说，肯定有一条街，一个地方在他的记忆里占有非常重要的位置，而贾樟柯找到了对于这些人物来说的重要空间，让他们在其中讲述，显得尤为有趣。”
　　80后新兴影评人木卫二称，“自己虽然不了解那段历史，但通过贾导的工作让我找到了和上海亲近的方法。”
　　据悉，电影《海上传奇》将于暑期档全国公映。TG/文

