《爱出色》等“城市爱情三部曲”亮相上影节
　　新浪娱乐讯 由天使之翼(北京)影视投资公司投资制作的《爱出色》和《万有引力》在本届上海国际电影节期间相继亮相，两部影片因集结了姚晨、刘烨、陈冲、郭涛、张静初、莫文蔚、戴立忍、文章等诸多当红影星而备受瞩目，成为本届电影节上星光熠熠的焦点。而投资方天使之翼(北京)影视投资公司在特为参加本届上海国际电影节的业内和媒体人士举办的午餐会上也表示，在《爱出色》、《万有引力》两部影片之后，还会投资拍摄另一部与好莱坞公司合拍片《北京假日》，从而形成主题鲜明的“城市爱情三部曲”。
　　天使之翼(北京)影视投资公司是一家集投资、制作、发行、娱乐营销为一体的综合性影视公司，在《爱出色》正在后期制作的同时，又投资开拍了《万有引力》，力求打造国内优质的“城市爱情三部曲”。可以说，影片《爱出色》和《万有引力》集结了时下电影界最为顶尖的制作团队和最具人气的当红影星，无论在团队组合上还是明星阵容上，都不可小觑。
　　此次影片《爱出色》的导演陈奕利携三位主演姚晨、刘烨、陈冲亮相上海电影节开幕式红毯，引起了媒体和大众的极大关注。据介绍，《爱出色》讲述了姚晨和刘烨的一段曲折浪漫的情缘，整体故事架构真实而不缺乏浪漫气息，是不可多得的经典爱情故事。
　　《爱出色》除了有姚晨、刘烨和陈冲三大巨星的加盟，还吸引到了演艺圈和时尚圈中的红人，包括高圆圆、王喜、苏芒、洪晃、吕燕、俞飞鸿、Zing等，被称为娱乐圈和时尚圈的达人聚会。有了强大的明星阵容，加上承制知名导演吴宇森影片的狮子山制作公司的加盟，吴宇森导演的老搭档张家振担任影片监制，金牌写手宁财神编剧，青年潜力导演陈奕利的一手操刀、金马奖最佳摄影曹郁掌镜，影片《爱出色》的整体拍摄、制作团队可以被称作国内的顶级组合，这也为影片《爱出色》的制作水平、票房成绩提供了最为坚实的基础。
　　在《爱出色》之后，天使之翼(北京)影视投资公司再次专注于情感类题材的影片，独家投资打造新片《万有引力》，用多线结构讲述四段发生在都市之中的爱情故事，口碑极佳的《双食记》的导演赵天宇担任导演，凭借独特的拍摄视角、独特的故事设置吸引到了来自两岸三地的郭涛、张静初、莫文蔚、文章和戴立忍等人的加盟，几位主演均有着强烈的个人风格，或诙谐、或知性、或文艺，此次他们搭档拍摄《万有引力》，也擦出了令人意想不到的爱情火花。
　　据相关人士透露，《北京假日》也已经进入紧锣密鼓的筹备之中，该片将通过一对“香蕉人”和“奶黄包”情侣的故事打造一部中国式假日情缘电影，观众将在大银幕中同时体验到浪漫、幽默、轻松和感动。
　　据介绍，天使之翼(北京)影视投资公司总裁戢二卫将出任三部影片的制片人。戢二卫曾任职于华纳公司洛杉矶总部和迪士尼中国公司，他在好莱坞公司多年的管理经验，将使城市爱情三部曲的国际化品质得到充分保证。特别是正在筹备中的第三部《北京假日》，更将在主演组合、制作和全球发行分账方式上，创造中国公司与好莱坞公司合作的新模式。戢二卫先生还在午餐会上宣布：天使之翼(北京)影视投资公司在推出城市爱情三部曲的同时，也在发展其他类型包括动作片、惊悚片、喜剧片、艺术片在内的影片，与多家国内外主流公司的项目合作谈判也已进入实质阶段。
　　城市爱情三部曲简介：
　　《爱出色》COLOR ME LOVE
　　档期：2010年十月国庆档
　　剧情梗概：
　　这是一个关于成长与爱的故事，从一个默默无闻的南方小姑娘到时尚杂志的知名编辑，从逃避情感的懦弱逃兵到勇敢执着的爱情卫士，小菲在北京孜孜不倦的寻找着自己的梦想……小菲的故事，是每个年轻女孩的神话。
　　导演：陈奕利(曾执导《天堂口》)
　　主演：刘烨、姚晨、陈冲
　　客串：高圆圆、俞飞鸿、洪晃、吕燕、苏芒
　　承制：狮子山
　　监制：张家振
　　《万有引力》 THE LAW OF GRAVITATION
　　档期：2011年二月情人节档
　　剧情梗概：
　　都市里人与人之间相互吸引而又相互排斥，相互靠近而又相互远离的永恒定律。“探测器”、“温度计”、“信号灯”、“降落伞”，爱情四阶段：邂逅、热恋、背叛、新生，城市间无数故事辗转其中；都市爱情浮世绘，讲述都市里或近或远，或爱或恨的情感故事。
　　导演：赵天宇(曾执导《双食记》)
　　主演：莫文蔚、张静初、郭涛、文章、戴立忍
　　摄影：曹郁
　　美术：郝艺
　　《北京假日》 BEIJING HOLIDAY
　　档期：2011年十二月圣诞节档
　　剧情梗概：
　　华裔姑娘茉莉，第一次来到了中国却遇上了北京通的外国小伙汤姆，于是代表美国文化的华裔姑娘与代表中国文化的外国小伙在北京展开了一段浪漫奇遇，他们辗转于青砖瓦。雕花窗、大红门、翘屋檐，谱写一曲中西爱恋……体验银幕浪漫、幽默、轻松、感动，尽在北京假日。

