贾樟柯深圳详解《海上传奇》 影迷“叫好”(图)
　　本报记者史小岩 冯明摄影报道 昨天下午，贾樟柯和赵涛现身深圳嘉禾影城，导演就自己的新片与媒体进行交流。与之前《24城记》中剧情与纪录片穿插的方式不同，《海上传奇》被贾樟柯定位为纯粹的纪录片。
　　关于取舍：80多位访谈者中选出18位
　　费穆之女费明仪、杜月笙之女杜美如、全国劳模黄宝妹、歌星潘迪华、导演侯孝贤、作家韩寒……这些交集几乎为零的人物齐聚在《海上传奇》中。贾樟柯透露，在前期拍摄的过程中采访了80多位人物，最终只有在同一类的人物中选择讲述最精彩、讲述内容最私密的个人故事放进电影里。其他访谈者的故事，以后将会以书和电视版本的形式与观众见面。
　　贾樟柯透露，这部因上海世博会而获得投资的电影，希望经由18个被访者的叙述让观众体会到，无论是大富大贵者还是普通人，在历史变动中，在各种战争、政治、运动下，每个个体都深受影响，并显得相当被动。
　　关于赵涛：她是一个“隐形人”
　　众所周知，赵涛是贾樟柯的御用女一号，在这部《海上传奇》中也不例外。不过观片后很多观众却表示，贯穿始终的赵涛在片中“走来走去”却有点游离于影片，她的出现也很是莫名其妙。导演贾樟柯是为了用赵涛而硬安插这么一个角色？
　　贾樟柯解释：“这次有很多地方可以让我去拍，外滩、黄浦江、苏州河、渡轮，需要一个人统领出来，类似一个模特。”赵涛在片中仅有的戏份中，全部神情忧伤，对此贾樟柯表示，“她的角色有点像一个从过去回到现在的隐形人。片中的18个人物讲述了自己的故事，但在历史中还有很多沉默的人，他们的故事都湮没在历史的洪流中。这就是记忆的尴尬，也是赵涛‘忧伤’的由来。”
　　关于上海：真正的诗意有关人生
　　除去笔墨最重的访谈外，电影中还出现不少和上海有关的电影片段：侯孝贤的《海上花》、王家卫的《阿飞正传》、王童的《红柿子》、安东尼奥尼的《中国》、费穆的《小城之春》、谢晋的《黄宝妹》等。贾樟柯以不同的方式向自己喜欢的导演致敬：以相同的地点、相同的机位采访当年《中国》的中方制片人；以相同的机位穿过苏州河，是向好友娄烨的《苏州河》“打招呼”；在侯孝贤电影里出现最多的火车上采访侯孝贤，火车所走的路线正是侯孝贤电影《恋恋风尘》、《南国，再见南国》中主人公走过的路线。
　　不少导演都有上海情结，如今贾樟柯也用《海上传奇》抒发自己的情怀。不过他表示，对于他来说，真正的诗意不是旗袍，不是风花雪月，而是生命经过大风大浪之后依然挺立不倒。此外，之所以该片取名《海上传奇》，而不是《上海传奇》，贾樟柯解释说，他喜欢把水的意象放在第一位，河流带来的流动感、沧桑感，更令人动容。
　　关于结尾：韩寒更有代表性
　　《海上传奇》以两个当代上海人物结尾：杨怀定和韩寒。贾樟柯表示，自己也采访过周立波、张行等当代上海人，他们的故事也很有代表性，但自己最终还是选择了杨怀定和韩寒。在贾樟柯看来，人称“杨百万”、“中国第一股民”的杨怀定通过金钱改变命运，堪称“财富梦”的代表；而韩寒身上更多体现了一种自由精神，他坚决捍卫自己选择的权利。两种精神拼在一起，最能代表当下的上海精神，甚至是中国精神。
　　关于票房：观众对纪录片有误解
　　一部低调的纪录片进驻热闹的暑期档，贾樟柯对于票房也有一些担心：“现实是现在我们还不太具备发行纪录片的经验，几年才有一部纪录片进入影院。此外，观众群也不固定，还没有真正培养起来。”贾樟柯表示，其实现在的观众对于纪录片存在很大的误解，在纪录片里同样有一个丰富的影像世界，纪录片不只讲历史，也讲述人生。他不忘为自己的片子叫卖：“在两个小时的时间里分享到不同人的人生处境，是一件很值得、也很幸福的事情。个人的经历和经验有局限，在这部电影里，你可以分享到不同人生的各种可能性。”
　　贾樟柯影迷“叫好”
　　昨天，贾樟柯最新作品《海上传奇》，在嘉禾影城举行媒体看片。因为贾樟柯给大部分观众留下的“艺术片”导演的印象，更因为《海上传奇》“纪录片”的属性，让该片似乎与一部分观众产生隔膜。不过，喜欢贾樟柯作品的观众们，则普遍对该片表示肯定。据悉，该片将于7月2日登陆全国影院。
　　纪录片《海上传奇》长达两个小时，采访了18 位不同年代的上海人。他们大多数都在片中讲上海话，回忆自己在这座不停变化的城市里的生活和故事，展现这座繁华都市百年来的变迁。第一个讲述者是陈丹青，他回忆了小时候在弄堂里打架的事情，把观众带回上海的过去；最后一个讲述者是韩寒，他代表着中国当下的年轻人，他在追求自己的生活梦想：用写字的钱养赛车的爱好。
　　观众邵先生是贾樟柯的影迷，看完该片之后他告诉记者：“上次看贾樟柯的《24城记》时有割裂感，一方面为吕丽萍、陈冲以假乱真的表演所折服，但同时又让人困惑，对于该片纪录片的属性产生怀疑。但《海上传奇》就非常统一，所有被访谈的人物的故事都非常精彩，让人产生共鸣。”
　　有观众在肯定之余也提出了一些疑问。观众刘小姐表示：“大部分人说的都是上海话，眼睛跟看外语片似的一直盯着字幕。虽然在母语的环境里，可以让被采访者更自如和放松，但导演似乎也该考虑到全国上映时观众的接受程度。”

