《我要拍电影》落幕 陈可辛为周楠加冕(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(7月11日)，我国首度大型全民导演选拔节目《我要拍电影》节目组为冠军总决赛举办新闻发布会，并在当晚举行《我要拍电影》三强总决赛。来自香港和内地的著名电影人陈可辛、黄百鸣、马伟豪、徐小明、高群书、谷德昭、张婉婷、宁财神、黄子桓、马家辉、谭飞、王红卫等悉数出席。
　　发布会上，《我要拍电影》三强选手周楠、韩轶、陈奕甫高调表态夺冠宣言。而最终由新浪赛区出线的周楠顺利夺冠。晚会现场陈可辛为冠军加冕，这也意味着其正式成为竞争2011年贺岁档期间电影票房的导演之一。
　　《我要拍电影》是第一档由电视台主办的电影导演比赛，在报名启动的两个多月间，吸引了超过近万名青年导演和电影爱好者报名参加。其次，互联网媒体也第一次的正式成为电视比赛节目的重要组成部分，新浪网以及其他由8大网络媒体组成的网络赛区，成为了海内外选手报名《我要拍电影》的最主要参赛途径。同时，互联网媒体还成为了比赛作品展示、宣传及选手成绩打分的重要出口。
　　陈可辛见证冠军揭晓
　　2个月的总决赛期间，《我要拍电影》制作出了超过20部的精彩短片，也一定程度上的调动起影坛资源，改变了旧的影坛格局。如，黄百鸣、陆川、马楚成、马伟豪等殿堂级导演亲自飞抵长沙担任比赛的金牌导演工作；马家辉、谭飞、李承鹏等一线影评人或评论人也深度配合参与了节目进程。北京某星美影院内，更是有超过五百名的影院观众现场为《我要拍电影》三强选手作品打分。开创了中国影院发展史上的最新全民互动方式。
　　发布会上，之前被淘汰的其他几位十强选手、战略合作媒体代表以及十位金牌评审纷纷为3强选手助威加油；晚上总决赛，江映蓉、李霄云的精彩演唱，更是让比赛成为了一场大party。经过《快男形象宣传片》、《神奇侠侣》预告片、《贺岁作品短片》三轮比赛，综合媒体评审团、北京某影院影迷现场投票及十大金牌评审投票，最终陈奕甫的名次被定格在了第三名——全国季军。而剩下的两名选手，经过金牌评审和盛大代表的投票后，决出了名次。最终，韩轶夺得亚军，而周楠成为了首届《我要拍电影》的全国总冠军。
　　周楠进军银幕贺岁档
　　比赛现场，金牌评审团主席、香港著名导演陈可辛为冠军颁发了奖牌。而在金牌大导演的见证下，《我要拍电影》全国冠军周楠正式进入导演行列。华影盛视年度贺岁大片导演人选，经过半年的《我要拍电影》比赛，水落石出！
　　在比赛最后，《我要拍电影》全国冠军周楠正式启动了华影盛视年度贺岁大片的拍摄道具。千万的拍摄预算也自此正式启动。在今后的半年多的时间内，周楠将完成一部120分钟时长的贺岁电影的拍摄、剪辑等所有的创作工作，并于2011年和岁档——情人节期间与全国观众见面。TG/文

