今夏暑期档空前火爆 业内人士预测票房将超20亿
　　暑期档来源于美国，此前在国内一直被认为是票房淡季，自《十面埋伏》在2004年一举拿下1.5亿票房开始，这个近三个月的档期才逐渐受到重视。去年暑期档创造了16.5亿票房，因此今年有将近60部电影扎堆上映，据业内人士预测，票房将超20亿。与去年闹剧《大内密探灵灵狗》领衔票房不同，今年的暑期档因为有了《唐山大地震》等重磅催泪大片而更富多样性，竞争也势必更加惨烈。
　　催泪剧情、情感大戏
　　暑期档不喜欢眼泪，这里一向是爆米花电影的聚集地，偏偏有两位导演就是打算弄哭观众，一部是据说打动了所有圈内人的《唐山大地震》，另一部是关注自闭症儿童由李连杰主演的《海洋天堂》，所以这个暑期档，我们还是要相信眼泪的力量。观众为电影笑为电影哭，宣泄他们的情感，和故事中的主人公们一起经历另一种人生，或许才是电影的意义所在。
　　传统港片、警匪对峙
　　很多人说：“港片已死”。是的，在华语大背景下，在港片要从内地融资，并要从内地收回票房的角度上看，港片已经死了。但这并不妨碍香港导演将他们的理念引入内地并继续使用港星拍一些警匪题材的“泛港片”，《枪王之王》主打古天乐和吴彦祖两大型男；而《线人》则用《证人》的原班人马演绎了一个更为复杂刺激的故事，不知为何，暑期档缺了港片，似乎总像少了点什么……
　　大牌明星、中美合拍
　　“去哪儿？”“去中国拍电影。”感觉这几年，好莱坞明星来中国拍电影已不算啥新鲜事儿，而拍片的类型也从来华取景变成了中美合拍，从单纯的西方视角，变成了加入更为生动和深刻的中国式解读的故事。今年暑假，周润发、巩俐、约翰·库萨克献上谍战大片《谍海风云》，另一部是威尔·史密斯以及儿子和成龙联手演绎的《功夫梦》，可谓佳作连连。

