杜汶泽加盟《枪王之王》 扬言打败《无间道》
　　新浪娱乐讯 备受关注的华语时尚悬疑动作猛片《枪王之王》即将于7月2日上映。影片日前正在紧锣密鼓地宣传，拥有古天乐、吴彦祖、李冰冰、阿Sa组成的梦幻组合，主打“双雄对决”及“三角恋”两大卖点的《枪王之王》还邀来了有“整蛊专家”之称的香港喜剧演员杜汶泽的加盟，这使得影片更加引人注目。前不久在接受采访时，杜汶泽表示对此次演出很有信心，更是力赞《枪王之王》，扬言打败《无间道》。
　　杜汶泽变身造枪专家 
　　赞古天乐“天生神力”
　　据悉，杜汶泽在片中的职业是一家模型枪店的老板，除了卖枪又会改装枪械，技术出神入化到可以将一堆玩具枪零件组装出一支和真强威力一样的枪械。杜汶泽谈到这个角色时特别兴奋：“很好玩的这个角色，以前只在电影里看到这些拆枪、组枪的场面，现在可以亲自动手做，真的很刺激、很过瘾，拍完之后，身边的朋友都开始怕我，说不定某一天我就突然从身上掏出一把枪(大笑)”。另外，杜汶泽在片中和古天乐有大量的对手戏，两人间关系也变幻莫测，在片中古天乐用的枪好多都是找杜汶泽亲手给打造的。
　　在谈到和古天乐之间的对手戏时，杜汶泽对古天乐大加赞赏：“他是一个天生神力的演员，有一场戏我们有冲突要动武，那天回家后累的不得了，可想而至他多大力！他是一个集中力很高的演员，相信是磨练出来的，所以找他来演这个枪王的角色实在十分理想，因为射击比赛最讲求的就是定力和集中力。”
　　喜欢演配角 力赞《枪王之王》
　　杜汶泽自出道以来出演了很多配角，给人印象最深的是《无间道》里的傻强，这次出演《枪王之王》仍然是一个配角。谈到此，杜汶泽很释然：“ 演配角也挺好的啊，我蛮喜欢这种小角色，大人物有大人物的烦恼，小人物有小人物的开心。像林雪，他一直在演配角，但是演得很好啊，而且大家都很喜欢他，这也是一种成就。”
　　在比较《无间道》和《枪王之王》时，杜汶泽给出了自己的评价：“《枪王之王》绝对是一部好戏，《无间道》那个时候是梁朝伟和刘德华的天下，到现在古天乐、吴彦祖，他们两个是新一代的黄金组合，肯定不会输给《无间道》啦。而且现在电影市场这么火，一定可以打败《无间道》。”

