《剑雨》征集书法片名 李宗翰惊叹大S超爱漂亮
　　“大S真的是很爱漂亮”
　　扮演见慧和尚的英俊小生李宗翰不仅在现场大笔一挥为电影书写片名，还畅谈了与杨紫琼、林熙蕾、大S合作的感受。他说，杨紫琼虽然长的很瘦，话也不多，但有一种大姐大的气质，拍摄现场没有人可以盖过她的风头；又称林熙蕾是那种冷起来可以杀死人，笑起来可以融化人的美人；不过，他对大S的形容似乎最为精准，“大S真的是很爱漂亮，我终于明白她为什么能出那么多关于美容的书，她总是非常认真地仰着头等待化妆师帮她化妆，但当然，她虽然爱漂亮，拍戏也很能吃苦。”
　　和杨紫琼的感情戏很痛苦
　　据李宗翰介绍，他在片中的戏份虽然不多，但是一位非常关键的人物，“我的戏不多，但是挺关键的，我和杨紫琼在片中有感情戏，但我能透露的就是，是我改变了她的一生，我们的感情戏很痛苦。”谈到第一次与大导演吴宇森合作，李宗翰也是激动万分，“吴宇森和苏照彬都有海外生活的经验，他们所表现出来的中西文化的碰撞非常有意思。我一直很希望有机会跟吴导合作，而这次合作后发现他在现场就像爸爸一样，非常开心，很关心演员，而且总能发掘出演员是身上平时看不到的一面！”
　　据了解，《剑雨》片名书法征集活动将持续到8月初，参与者可以上传作品到新浪的剑雨官方微博(http://t.sina.com.cn)<http://t.sina.com.cn/1766626443>，也可直接与小马奔腾影业或《陈翔四力法》书法学校联系。届时片方将会揭晓比赛结果，吴宇森将为获奖者亲自颁奖授书。覃覃/文 视频/辛军

