动画版《长江七号》聚焦亲情故事 无厘头也温馨
　　新浪娱乐讯 由周星驰亲自操刀的动画版《长江7号爱地球》将于7月9日在各大院线正式上映。动画版延承了电影版《长江七号》的无厘头搞笑的表现手法，依然保留人物的草根气息。不同的是动画版脱离了电影版想象空间的束缚，在片中表现的更加天马行空。玩的是鬼马科幻加炫目的动画表现，靠“令星空也感动”的温馨剧情来打动观众。
　　周氏“无厘头”之外的温情脉脉
　　《长江7号爱地球》是一部“无厘头”搞笑的动画电影，像恶搞经典、如花、功夫等等周星驰元素一应俱全。但“喜剧之王”的外衣下面还藏着童真和童趣，亲情也是该片的主题之一。这里面不仅包括了周小狄父子二人之间的感情，也包括了小狄、狄爸和长江7号的亲情。7仔不仅仅是小狄的宠物玩具、也是他的朋友、他的帮手、他的恩人、更是亲人。老爸对着建筑工地的工头喊出一句：“他们都是我的儿子，不是狗。”也为影片最后全家奋不顾身营救7仔埋下了坚实的感情伏笔。
　　在父子情的叙述中，穷困潦倒的父子俩相依为命，每一次的打击和挫折都改变不了老爸乐观的态度，老爸为数不多的对小狄的叮嘱是那句令小狄始终铭记的：“我们虽然穷，但要穷的有骨气。不偷、不抢、不说谎、不作弊、不是自己的东西不拿。”而这跟富可敌国的蛋挞头一家形成了鲜明的对比。这也许就是周星驰小时候所获得的价值观。在充斥着尔虞我诈的今天，周星驰仍然能坚守着如此纯净的人生诺言，这也是他这么多年来做电影的态度和精神。
　　片中一个简短的老爸背着小狄在夕阳下和袁老师一起散步回家的场景大概也表现出周星驰对于家庭温暖的理解和希望。
　　星爷危难时刻方显英雄救美
　　电影版《长江七号》表现更多的是父子情，比较少去触碰大人世界里的感情。到了动画版，星爷尺度大有突破，真正的尝试了一把恋爱的感觉。该片添加了很多他与袁老师的感情重头戏，虽然两人相遇时是相互误伤的尴尬场面，但很快情况向温馨浪漫方向发展，星爷甚至还临时变身帅气又多金的公子哥，在袁老师面前大胆示爱。只可惜在7仔竭尽所能的帮助下，这场男版灰姑娘的戏码并没有取得成功，星爷为此还大大出糗，碰了一鼻子的灰。尽管如此，影片结尾男主角还是扬眉吐气地挣回了面子。在蛋家研究中心舍身救美的杰出表现不仅让人鼓掌叫好，还十分感人，成为全片的一大泪点。
　　7仔舍己救人催人泪下
　　片中袁老师将带领全班同学参加环保春游，不料原本山清水秀的“美丽谷”已经被上游的科研中心污染的面目全非，而随着疯狂博士野心的不断膨胀，更严重的污染一发不可收拾。这时来自外星的七仔挺身而出，用尽自己全身的能量拯救了地球的环境。影片以小朋友的视角关注环境保护问题，给小朋友提供了健康的环境观念。  dd/文

