橙天嘉禾香港地区影城今起3D直播世界杯(图)
　　新浪娱乐讯 最新消息，橙天嘉禾院线旗下香港地区海运影城已经顺利完成3D转播世界杯赛事的各项技术测试，成为亚洲首个使用3D技术直播世界杯的影城，给广大球迷带来崭新的观球体验。今天起对外售票，首播赛事为今晚22:00举行的C组美国对斯洛文尼亚比赛。香港也因此成为继澳大利亚之后全球第二个在影院播放3D世界的地区，每张门票售价300港币。
　　据悉，此次香港地区3D转播南非世界杯的发行工作由橙天嘉禾和激光发行联手完成。昨天，已经有500名幸运观众与工作人员一起观看了阿根廷对韩国的试映场，入场观众每人获发一副3D眼镜及一对吹气棒棒。阿根廷4:1大胜韩国领赛场气氛热烈，而破天荒的首度体验“立体世界杯”的幸运观众更是用无与伦比的热情尖叫快把海运影城的顶棚掀翻！
　　观众对此兴奋表示：“3D世界杯的效果在球员近镜及有大特写的时候，三维效果最为突出，球员面部表情及球衣上名称的线条都清晰可见！尤其教练马拉多纳全程站在场边指导的场景相当立体，恍如站在观众眼前，而场内球员从场面走动交球时，前后层次分明。”
　　对于此次突破性的成功转播3D世界杯，橙天嘉禾发行采买高级副总裁邓小慧也显得相当高兴，她在接受记者采访时称：“我们两个月前便与各院线负责人商谈3D世界杯放映及宽带联机等事宜，得到戏院商大力支持，现时落实的有海运戏院。激光(公司)将会继续与国际足球协会(FIFA)争取投入更多戏院放映，以飨各球迷的需求。海运戏院将于17号下午开始在网上及大堂预售由18日起之8场赛事，至于16强至决赛赛事门票，则定于6月24日公开发售，票价为300元。”
　　附：橙天嘉禾香港海运影城3D世界杯放映排期表

