李晨自称华谊二哥 作品红了却没跟着红(图)
　　从《十七岁不哭》到《生死线》，从《赖宁》到《唐山大地震》，有人说李晨红了很多年，演了很多戏；也有人说李晨这么多年只是演了很多戏，一直没有真正的红起来——当晨迷和媒体较劲时，李晨居然能继续淡定地演戏，甚至还安慰为他着急的人，“我觉得我这样挺好的啊，没事儿，不着急。”带着《唐山大地震》来到广州，李晨接受了信息时报的专访，他坦承自己特别不喜欢高处不胜寒的感觉：“之前还有人问我做华谊一哥有没有信心。我说，对不起，我是华谊二哥。”
　　信息时报记者 王晓静 录音整理 实习生 程菲
　　植入广告全由李晨背？
　　“电影没广告，我李字倒写”
　　李晨细数了《唐山大地震》的广告之后，记者才发现，片中几乎所有广告都压在他身上：喝的酒、穿的羽绒服、开的车、买的保险、在汶川大地震中坐的机车……“拍的时候根本没发现，后来看片子的时候才感觉自己做了很多广告。”对于观众觉得最突兀的买保险对白，李晨说：“这段戏原本很长，剪了就有点突兀。其实前面是我和朋友在网上下棋，几个人聊天才提到保险的。”
　　对于大家的质疑，李晨显然也有点不满，“我觉得没什么问题。好莱坞拍戏，哪一部电影没有广告？007电影里的阿斯顿马丁，镜头给了LOGO这么明显的推进；演员看表，给欧米茄一个特写……你们觉得这些镜头有必要吗？还不就是广告。《杜拉拉升职记》也有很多广告，生活当中都需要用到的东西，在电影里为什么不能出现？用得合适就行了。”他力挺冯小刚之前关于产业链的观点，“中国电影和外国的比已经差很多了，我们只靠票房赚钱，而且票房很单一，不靠广告的话，拿什么钱去拍戏呢？难不成我们要把《唐山大地震》中的宝马标志给抠了？编一个保险公司？喝的酒变成白瓶？这样就尊重历史了？”李晨略带激动，“除了古装戏，现在中国的电影中如果没有广告，我李字倒过来写！”
　　李晨说，“电影里‘杭顺达旅行社’是编的，但这旅行社过两天估计就有了，你去网上查，肯定已经被注册了。就算我们说保险公司是编出来的，电影播出来三天，这保险公司就能开业，你信不？”他表示，要是大家看电影变成挑剔广告，那都别看了。“好莱坞电影把汽车都快拍成飞机了，大家也没有非议，为什么国产电影就走得这么艰难？我们没有强大的经济后盾，国产电影就被人挤到一个角落上了。为什么不能呢？谁能告诉我们什么能啊？”在李晨看来，这样的结果很大程度在于媒体的引导，“在北京发布会上时，有个记者一直在说导演，说这电影特像电视剧，不艺术。导演说，谁规定电影怎么拍了？社会上什么人都有，有些人会去幼儿园砍孩子，你能理解他么？不能啊，可是他就是现实中存在的。”李晨想起这事儿都觉得痛快，“后来全场都鼓掌，我觉得特别逗！冯导到今天为止都一直是拉动电影产业的一杆旗，这么大的导演都被挑来挑去的指责，大家还让不让年轻导演活了？”
　　演《唐山大地震》有遗憾？
　　“要是细节再注意些就好了”
　　李晨在《唐山大地震》中饰演的方达在地震中失去了左臂，虽然是靠后期的特技制作把手臂去掉，但是李晨专门和一个和方达轨迹大致相同的断臂男孩一起体验生活：“方达的演绎更多是在内心上，我体验生活时遇到的残疾男生特别乐观，他能把挫折变成动力。我常忍不住去照顾他，但他会用仅剩的一只手按住我的两只手，跟我说：你不用管，我行的。”
　　“《唐山大地震》对我来说算一个很里程碑式的电影，能参与到这个集体当中，也是三生有幸。”但从入行到现在李晨的每部作品都有遗憾，“《唐山》的遗憾在于，如果能在形体、台词方面的表现力更强，会更好，此外要更注重一些细节方面的东西。例如，在汶川救灾那场戏，我的脚其实是受伤的，但是很多人没看出来，很多细微的细节没有表现出来，如果那会儿我把脚抬起来，然后看一看，就会效果好很多。”冯导没有指点这些？“他喜欢演戏不像演戏的人，也一直要求演员要生活化，永远不要我们有演的痕迹，所以只是告诉我们要什么，然后我们自己去把握。例如我和妈妈徐帆抬冰箱的那场戏，我们完全可以坐着说，但是导演就觉得这样更生活。”
　　李晨还特别问了记者对他表演的看法，“其实我最怕导演一喊开拍，吸一口气，架子一端就起范儿的那种表演方式。”但对于公众对他演技的评价，他早就端正心态，“我绝不是一个要求所有人给予赞同和掌声的人，但只是希望在大方向上，有人能被感动就够了。就好比《士兵突击》，在全国有这么大的影响力和粉丝群，可是到现在还有人在我博客留言说，你们拍的是一部烂戏。相反，有些作品收视率超高、观众捧得不得了，但是在业内人士看来就觉得很粗糙，会说‘这都能拍出来？’所以有时我们根本不知道哪块云在下雨。”
　　据悉，在刚刚拍完的新片《庐山恋2010》中，李晨拍了吻戏，“之前就在《桃花运》里和小宋佳亲了一下，这次真的有所突破，无论是次数、时间、姿势……”他说完“姿势”突然也觉得不好意思，大笑反问说，“天啊，姿势？！”
　　知名度不高？
　　“梁山水泊109号是我博客名，你知道我是什么人了吧？”
　　“对于知名度这个问题，演员之间可能会进行比较，”说到很多人不理解李晨这么多年还没大红大紫的问题，他十分淡定地说，“我觉得现在挺好的呀。之前还有问我做华谊一哥有没有信心。我说，对不起，我是华谊二哥。我的博客名字是‘梁山水泊109号’，我连108都没排进去，我把自己算成109，你知道我是什么人了吧？我不喜欢高处不胜寒的感觉，特别希望别人能把我当成一个特别好的合作伙伴。就算演的是男一号，也需要其他演员配合，而不是一定要凌驾于别人之上、非要演得比他们好，这是十分可怕的心态。”
　　李晨放稳了心态，也是因为经历过浮躁，“拍《十七岁不哭》的时候很年轻，那时还没有网络，每天都能收到无数影迷来信，同学都很羡慕我，还真的挺浮躁的，持续了一年多的时间。”他坦言，当时如果继续浮躁下去，或许就没有今天的自己了，“如果你太急功近利的话，会干出太多傻事，很可怕。我觉得现在挺好的，大家提到李晨，都能说出几部好的作品和记得住的角色。的确有人说，李晨你这么多年了，还是没有大红大紫，我理解那种(替我着急)的心情。但是如果没有好心态，机会是不会到你身上的。所以，慢慢来，不着急。现在的事业规划还是和以前一样，踏踏实实地走吧。”
　　这两年，李晨也成熟了很多，“前几年，看见人家那些不实的留言，我还会很生气，给人家贴出来，甚至还噼里啪啦写一些特别性情中人的话来反驳甚至对骂，有一次经纪人还莫名其妙打电话给我，说我上头条了，因为在网上骂人。不过现在，我不会了，什么观点的人都有，存在即合理。”
　　在李晨的人生观中，演员作为“公众动物”，最怕的就是犯错，他所指的犯错就是各种“门”，“你甚至一两年都不会有翻身的机会，做任何事情大家都对你有意见，成为众矢之的。所以我一点都不想要绯闻，也不想要任何炒作的东西。对男演员来说，虽然诱惑会很大，但还是踏实一点吧。因为现在压力越来越大，没有人会给你一个平台容你犯错，全世界你只有两个家长才是允许你犯错的人。”对于这么多年来的踏实，会不会觉得生活乏味，李晨反问说：“没有啊，难道做了各种门就不乏味了？不能这样倡导啊，也别瞎折腾了。”

