《枪王之王》票房超6000万 尔冬升回应五处质疑
　　新浪娱乐讯 由著名导演尔冬升执导，古天乐、吴彦祖、李冰冰和阿Sa领衔主演的悬疑枪战大片《枪王之王》自7月1日晚点映至今，票房一路攀升，截止7月8日，票房已经超过6000万，这也是自6月暑期档以来最好的华语片成绩。在票房高升的同时，口碑一样不俗，但是在一片好评声中，也不乏质疑之声。如对尔冬升承认《枪王之王》“有失水准”的不解，明明它是一部佳作。也有对电影枪战戏过少的惋惜，感觉有点文不对题？还有为什么方中信有“通灵”般的特异功能……对此，片方特邀请尔冬升导演，一一对这些质疑声做出解答。
　　1、为什么承认《枪王之王》“有失水准”？
　　尔冬升：在这里我正好澄清一下，当时记者误解了我的原意。我原本是指有些观众喜欢看我拍更严肃更惨烈的戏，比如《门徒》和《旺角黑夜》那种，可能对这部戏(《枪王之王》)会有所失望。但我个人更倾向现在的《枪王之王》，我觉得这正是我想拍的。看到上映后普通观众都很认同，我认为已经达到预期了。
　　2、为什么枪战戏那么少，又叫《枪王之王》？
　　尔冬升：因为电影是由实战射击比赛(IPSC)开始，而古天乐和吴彦祖两位主角又是从比赛场上一直斗到比赛场外，同时另一位前辈级的“枪王”方中信在片中又起到非常关键的作用，所以电影是离不开枪的。可能有观众感觉枪战戏少，不够过瘾，但是我更倾向于文斗而非武斗，正如古仔在片中说的那样“没有枪一样可以杀人”，实际上枪战少一样可以让电影有枪战的快感。叫《枪王之王》是因为监制完《枪王》后发现，有很多遗憾在里面，于是想再做一部，这也是对《枪王》的一次升级和补充当时未完成的遗憾，所以叫《枪王之王》。
　　3、为什么方中信有“通灵”般的特异功能？感觉像是故弄玄虚？
　　尔冬升：方中信“通灵”这个是继承自《枪王》，他在《枪王》的开头，便有一场模拟犯罪份子犯罪时的情形，如果看过那段的话，你对《枪王之王》里他“通灵”的情形就不会有疑惑了。他也是《枪王之王》与《枪王》唯一有继承性的一个角色。所以说谈不上故弄玄虚，也虚不来嘛，他本来就是具有这种“特异功能”的人。
　　4、李冰冰在里面让人感觉出戏？
　　尔冬升：这个我倒没有感觉到，我认为李冰冰的表现很不错。现在作为香港中环的女高管，像李冰冰这样来自内地的女性很多，电影本来就是对现实的投射，所以这里并不是什么问题。
　　5、为什么没有交代老江(王敏德 饰)和不记名债券的下落？
　　尔冬升：这个本来是想交代的，但电影的重点不在这里，其实老江和不记名债券的象征意义大于实际意义，它们像一只看不见的手，在背后操控着你，怎样才不被操控，只有做到是非分明，去除欲望。同时这个地方也是埋一个伏笔。

