唐季礼办“动作明星训练班” 引进TVB造星模式 
　　电影投资不成问题，却要苦等屈指可数的几位动作大牌档期，唐季礼为解决这一窘境，自己在上海办起了“动作明星训练班”，将首次引进TVB造星模式，培养打星。据记者调查，内地影视圈中，并非没有能打的演员，只是他们往往难寻亮相大银幕机会。与其说唐季礼培训武打明星，不如说他是在给武打演员寻找一条出路。
　　名导说：苦恼缺打星
　　唐季礼自办训练班培养打星
　　近日，唐季礼牵头成立“动作明星训练班”。启动仪式上，曾志伟、成龙等多位在武打片中有所建树的明星，或莅临站台，或豪气捧场，此现象足以证明，此次唐季礼开班授徒，绝非玩笑事一件。
　　记者昨日邮件采访了导演唐季礼，谈及成立训练班的初衷，他直言不讳地表示，因为找不到合适的武打演员，他说：“我做了20几年武术指导，跟成龙、洪金宝、杨紫琼都有过合作。我跟许多同业在讲，大家每次拍戏，都面临同一个问题，就是有钱、有题材，但苦恼没有足够的演员，能打的演员都要排期，而当我们寻找到一些演员不太会打，临开机也没有时间训练，因而我决定做一个长远的平台，为影视界源源不断提供动作明星。”
　　此次，唐季礼牵头成立训练班，不仅含有甄选、考核和培训的过程，未来还会通过自身资源优势，将学员隆重推出。
　　演员说：打进银幕极难
　　吴樾自曝曲线上银幕过程
　　唐季礼一番话暗透电影人郁闷，难道自成龙、李连杰等动作巨星之后，内地影视圈的武打明星出现断代？为此，记者昨日了解了内地艺术类高等院校的课程设置，在中央戏剧学院官网中，记者看到，戏剧影视表演专业的主要课程包括表演、台词、形体、声乐、视唱练耳等专业课训练，但对武术功底并没有专门的课程。而北影和上戏的情况与之类似。
　　记者昨日致电演员吴樾，他在张纪中版《西游记》中扮演孙悟空，是目前内地为数不多的新生代打星之一，据他介绍，目前内地确实没有专门培养武打演员的教学机构，而谈及打星青黄不接的境况，他有些无奈地说，目前内地有许多动作演员是学武术出身，之后在剧组做武行，往往当替身，很难有机会登上大银幕。吴樾拿自己的经历举例说，他就经历了先习武、再学文的“曲线救国”道路，“我6岁开始学武术，做电影动作明星成了我这辈子最渴望的事。后来机缘巧合进入演艺圈，为巩固文戏，1997年我以专业课全国第一名的成绩进入中戏深造。但对于电影圈来说，我绝对还算一个新人。”
　　此后，另一位武打演员的经纪人也告诉记者：“虽然拍动作电影是演员的心愿，但演艺圈竞争激烈，机会没来临之前，时间不允许任何人等待，所以文戏、苦情戏，只要能提升知名度的，都会说服演员上。”
　　影评人说：“票房脸”更重要
　　“花架子”靠特技制造美感
　　看来内地动作明星并非后继无人，那为何吴樾一批“文武兼备”的演员难有登上大银幕的机会？大制作影片的选角标准又是什么？记者昨日就此话题采访了影评人谭飞，他说：“动作电影投资一般不低，制片人希望回本，第一演员人选肯定是兼具口碑、票房号召力的成龙、李连杰，但又苦于动作巨星们紧张的档期，投资商跳转方向，瞄准具有‘票房脸’的当红明星。”谭飞解释，对于观众来说，动作片中演员真打、假打根本看不出来，“章子怡学舞蹈出身，打斗动作多漂亮，黄晓明没武术基本功，但《叶问2》中依然打得潇洒，这就是演员残酷的生存法则，观众缘、票房号召力才是演出的资本。”
　　的确，包括林志玲、赵薇、黄晓明在内，一批花拳绣腿的影视红星频繁出现在大制作动作片中，他们怎么做到的？《射雕英雄传》、《笑傲江湖》、《天龙八部》多部影视剧武术导演赵箭揭秘说：武替、特效、摄影三样法宝，可以让演员瞬间变成武林高手。赵箭说：“你让一个二三十岁的人现学武术，肯定不可能，所以武打片开拍之前，没有武功底子的演员都要集训，学一些基本武术的‘花架子’，等到正式拍摄时，文戏特写就用演员本人，武打场面则选择武行替身们，最后到后期制作，加上音效和特技，给观众真打一样的效果就行。”
　　记者调查：打星也要“后台”
　　唐季礼打造“唐家班”为打星谋出路
　　大明星档期忙，小明星没机会，花拳绣腿靠特技上位，这就是内地动作演员的尴尬。看看香港电影团队，成龙的成家班等团队化合作早被大家熟知。而唐季礼在上海成立的训练班，同样是集团作战，记者了解到，首批“动作明星训练班”学员中，出类拔萃者将在明年年初有机会正式参与两部电影、两部电视剧以及一档舞台剧的拍摄及演出，这些项目中，包括唐季礼筹备多年的动作巨片《急先锋》以及《十四女英豪》等。
　　唐季礼就学员安置讲道：“每年，我们投电影、电视剧、舞台剧，此后，又跟影院、电视媒体、剧院终端受众群有合作，所以我们的学员基本上进来就已经是明星了。”唐季礼的一席话无疑很诱人，表明他背后强大的资源，能够为武打演员搭建一条出路，而唐季礼的搭档曾志伟也表态说，训练班教学方针是：“培训越短越好，参加工作越早越好。”
　　另外，训练班承办方之一正元文化行政总裁苏志鸿也向记者证实，入选训练班的学员在培训期间就做足宣传，到他们拍电影时就不是新人了，而是已经在网络、电视中有过曝光。
　　训期5个月开价九万八
　　唐季礼开班教什么？
　　引进香港TVB“育星”模式是唐季礼此次成立“动作明星训练班”的亮点之一，周润发、刘德华、梁朝伟等明星都出身于TVB艺人训练班。此次上海开设的训练班，课程设置是怎样的呢？
　　昨日，记者采访训练班承办方之一正元文化行政总裁苏志鸿，他介绍：“TVB艺人训练班的精髓是产业结合，高效成才。”谈及此次学员甄选标准，他说：“不外乎三类：专业院校或演员培训班毕业的，有一定表演基础却不懂武术的；有武术功底的；表演和武术基础都没有的，但有舞蹈等某一方面的形体、肢体语言特长的。对性别和年龄都没有限制。我们不是在选秀，选拔过程不会公开做成节目宣传，报名只通过网络，9月开学之前，只有一次挑选学生的考试。”
　　记者也了解到，“动作明星训练班”授课主要用上海戏剧学院的师资，也有唐季礼的香港好友客座教学，资深的动作特技指导薜春伟出任动作特技课的主要导师，教授动作特技、威亚、弹床等一系列专业课程，成龙、曾志伟、陈嘉上、元彬、元德等都将成为客座讲师，训期5个月，学费9.8万，学成之后培训班提供工作机会。
　　本组稿件由本报记者 任奕洁 采写

