“暑期档”电影冲击波 谁将是“票房之王”？
　　本报记者黄蕾报道 从5月《钢铁侠》预热“暑期档”，到8月暑期结束，将会有超过60部中外影片在内地公映。本月，2010年“世界杯”狂潮来袭，对世界各地的电影票房，均有不同程度的影响。据了解，一些已制作完毕的影片，选择了避让“世界杯”；还有一些影片则选择了“迎风破浪”。6月，3D版的《玩具总动员3》掀起了“暑期档”的第一个冲击波，不畏强敌，与“世界杯”正面交锋。
　　去年暑期档创造了16.5亿票房，今年暑期档有约60部电影扎堆上映，预计票房将超20亿。得观众心者得市场，大制作、大明星等都已不新鲜，丰富的类型选择才是大有可为。目前情况来看，冯小刚首度尝试的灾难大片《唐山大地震》有望成为暑期档“霸主”。
　　第1波
　　《玩具3》玩3D，《功夫梦》秀拳脚
　　敢与“世界杯”正面冲击，3D版《玩具总动员3》看来是锁定了观影群体——青少年及儿童。距离上一集《玩具》，已经有15年光景。不过，据记者从嘉禾、新南国等影城了解到，前往观看《玩具3》的人群，还是较为低龄化。不少母亲领着孩子去影院看《玩具3》。至于观看的原因有二：第一，影片是3D片，青少年和儿童对此类影片有着特殊的喜好；二，影片是经典动画片，而且是迪斯尼参与出品的，口碑不错。而在这段时间上映的影片，还包括周润发、巩俐主演的《谍海风云》，影片依靠两位中国老牌大腕的号召力，吸引了不少观众追捧。不过，据一些影城经理透露，影片的口碑一般。
　　而李连杰、文章主演的《海洋天堂》，则以公益为主题，带给观众温情一片。是暑期中，一部值得推荐给青少年及儿童的佳片。另外，由成龙和威尔·史密斯之子贾登·史密斯主演的《功夫梦》，也深受青少年们期待。故事讲述贾登·史密斯前往中国拜师学功夫的经历，是一部励志影片。当然，大家可以在影片中看到担任神秘功夫教练的成龙，是如何对徒弟进行魔鬼训练的。同期上映的影片，还包括孙红雷、林志玲主演的农村搞笑片《决战刹马镇》，两位明星具有乡土气息的演出，雷倒了不少观众，也给大家带来了不少欢笑。《80后》、《叶问前传》、《摇摆的婚约》等影片也将在近日内推出。
　　第2波
　　《枪王》看帅哥，
　　还有笑片一箩筐
　　尔冬升导演的商业片大作《枪王之王》将于7月2日上映，古天乐、吴彦祖的“双雄决战”，让观众们充满了期待。两大型男将如何飙戏“枪王”故事，尔冬升导演又如何让影片从众多的警匪片中脱颖而出，李冰冰、阿Sa与两大型男的爱情归属等谜题，都将在影片上映之后一一解开。
　　以7月上半月为界，暑期档第二波还是有相当多的影片相继上映，其中包括两位第六代导演的作品：由张扬导演，刘烨、高圆圆和李小冉主演的《无人驾驶》，以及贾樟柯执导的《海上传奇》。希望两位导演此次在奉献佳作的同时，也能够收获让人满意的票房成绩。
　　第二波“暑期档”冲击波装满了“笑弹”。7月2日，由何炅、徐峥、谢娜等主演的《嘻游记》，已在中影今典、海岸等影城播出了片花预告，何炅、徐峥、谢娜化身另类《西游记》形象，台词、动作都笑点十足。相信会引爆一番“笑”潮。7月9日，无厘头电影鼻祖刘镇伟的青春爱情喜剧《出水芙蓉》也将上映，阿娇和方力申将边谈恋爱边逗乐观众。除此以外，还有香港导演李力持执导的《唐伯虎点秋香2》，黄晓明和张静初的组合，是否能颠覆周星驰和巩俐创造的经典？让大家拭目以待吧。值得一提的是，外语片粉丝们从7月6日起，便能欣赏到老牌帅哥汤姆·克鲁斯，和卡梅隆·迪亚茨合作的《危情谍战》。而为青少年和儿童准备的动画片《长江七号爱地球》也将于7月9日上映。“暑期档”果然是百花齐放。
　　第3波
　　“怪物”来袭，“地震”火拼
　　7月12日，动画迷们期待已久的《怪物史瑞克4》即将上映。这部被北美和欧洲影市寄予“挽回票房颓势”希望的影片，具有巨大的粉丝群，多年积攒的观众群，可谓不分年龄，性别。而恰好7月12日“世界杯”结束，很有可能会出现人们蜂拥前往影院观影的场面。影市也将迎来暑期档的高峰期。而与“怪物”火拼的影片，将是同时推出2D、3D、Imax版本的灾难大片《唐山大地震》。
　　7月22日，冯小刚执导的《唐山大地震》将在千呼万唤中公映。虽然冯小刚导演一再张狂得表示自己是“孤独求败”，“内地票房之王”，也连番炮轰各种他本人看不顺眼的现象。但由徐帆、陈道明、张静初等领衔的此部地震灾难片，和冯小刚对影片的创造力，确实让中国观众非常期待。而这部奔着5亿元票房为目标的影片，前后一周的档期中，除了动画片《梦回金沙城》，基本无其他新片前来“撞车”，已然形成“一片独大”的局面。
　　7月30日后，何润东、景甜主演的《我的美女老板》，曾志伟、牛萌萌主演的《七小罗汉》，林峰、阿Sa主演的《翡翠明珠》等清新影片将陆续上映。
　　第4波
　　《全城戒备》“城哥”显神威
　　陈木胜执导，郭富城、舒淇主演的《全城戒备》也将于8月6日上映。影片讲述了2015年，香港发生了多宗离奇罪案，迷惑警察的是，疑犯竟赤手空拳，没有使用任何武器。一时间，香港人人自危。郭富城出演的主角Sunny出身平凡。某日，他阴差阳错获得生化力量，最终打败罪犯，成为英雄人物。这个听起来很“韩国片”的生化故事，“城哥”从生化人到英雄人物的演变，将引爆“暑期档”最后一波。
　　同日，吕克贝松导演的《阿黛拉的非凡冒险》将上映。影片由露易丝布尔昆、马修阿马立主演。喜爱大导演作品的观众们要偷笑啦。除此以外，还有布莱德利库珀、连姆尼森主演的《天龙特工队》将上映。

