对话徐帆解读《大地震》：冯小刚就是劳碌命
　　新浪娱乐讯 冯小刚执导的《唐山大地震》即将在7月22日全国公映，影片主演徐帆对话新浪娱乐，畅谈新片。
　　徐帆说自己“挺笨的”，对于母亲的理解和这个角色的阐述，她不愿意说太多，“我要表现的都在电影里了。”
　　最近几年，徐帆与冯小刚没怎么合作，按她自己的话说，“我最大的能力就是不给冯小刚添乱。”对于冯小刚，徐帆有着足够的自信，“他所有的东西都是靠劳动获得的，所以他是最有权利去表达自己的，他做出来的事情都是硬货，不是水货。所以我说冯小刚是一个劳碌命。”
　　经过一系列的试映之后，徐帆在《唐山大地震》中的表现征服了许多观众，甚至有人预言徐帆将会横扫明年各大电影奖的影后桂冠，听到这样的说法，徐帆还是一如既往地低调，“人家给奖我就接着，不给我还得工作。”
　　但徐帆也毫不讳言李元妮是自己从影以来最好的一个角色，“她让我对母亲的那种感受和理解释放得淋漓尽致。”
　　不能让观众感觉你很机灵
　　新浪娱乐：您对唐山地震有没有一些记忆呢？
　　徐帆：我在外地，那时候挺小的，当时只知道唐山地震了，北京、天津那边的人都睡大马路上什么的。那时候我就是小孩，我还觉得挺奇怪的，我觉得我们每年夏天都睡大马路上，怎么他们就不能睡大马路上。因为我们在武汉嘛，夏天到了5点多钟的时候都是要出去抢马路位置的。所以那个时候觉得，哦，北方们是不住在大马路上的，到了夏天，他们没那么热，所以跟北方人的那个生活是反着的。
　　另外那个时候，原来我们在外头睡吧，家里的门都是锁着，可是那个时候就大家就不锁门了，门虚掩着，上面会搁一个罐头瓶，为的是怕如果有地震了，等于这盒子掉下来会响，每家都是这么防震，因为也找不到更合适的方式防震了，怕晚上睡的沉。
　　新浪娱乐：您觉得这种角色对您来讲难度在哪，优势在哪？
　　徐帆：你体会到多少就流露出来多少，这个戏是一个不善于用技巧演的戏，你要是让大家觉得你特机灵的话，观众会跟你有一种距离感，但是你用特别简单的感受去流露它的时候的，观众就像现在这样能够接受你。
　　新浪娱乐：演这部戏的时候，你是把自己看作一个演员，还是一个母亲？
　　徐帆：这都是我们的工作，你没有办法把母亲、演员完全割裂开来，所以我可能说在拍摄的过程中更多的考虑的是工作的，我所做的一切都是我工作的这一部分的，所以也有母亲、也有演员，这都是不可以完全分割开来的。
　　新浪娱乐：其实这个角色在电影中的年龄跨度还是比较大的，表演像这样的一个年龄跨度比较大的这么一个人物，您觉得有哪些需要把握好的一些东西呢？
　　徐帆：其实我觉得都是用最正常的方式去演她，我觉得不可缺少是造型、服装这些东西，因为我觉得像我们的化妆特别棒，他把你每一点的细节都处理的特别好，而且那个发型、那个皮肤的质感，还有那个皱纹，还有老年斑，反正他们的化妆特别特别细腻，因为他的这种细腻，所有的那种包括皮肤的色彩、颜色、质地的感觉，就是说他把这些东西都画到我的脸上以后，到我的胳膊上、手上包括手指缝里头，我觉得他把这些东西都画到位了以后，然后把我们的服装穿上以后，一照镜子你就觉得自己是个老太太，就不用怎么演。
　　我觉得演老人可能最忌讳的就是去“演”老人。我是觉得如果辅助的东西你不去运用好它就是白做了，还不如不做，如果做得特别假就不行。要是让辅助的东西充分地用好了，能够帮助我迅速的进入角色。所以我就觉得光靠演员自己一个人去找老年的感觉是找不到的。
　　新浪娱乐：有人说李元妮的那个执着的劲头挺像谷子地的？
　　徐帆：我觉得人要有执着的东西，没有执着的东西她怎么活下去啊。我觉得她的执着也不是觉得女儿会回来。她的执着是要把儿子养成人。
　　新浪娱乐：很多人角色你会凭借这个电影拿到很多奖，你觉得李元妮是你最好的一个角色吗？
　　徐帆：因为拿不拿奖不在我考虑的范围之内，这是别人的事情，人家给我我就接着，人家不给我我还得工作，所以我对这事没有什么期盼性，我就是觉得我该怎么工作怎么工作，该怎么过日子怎么过日子，不影响的。这个角色对我来说是最好的，因为她让我对母亲的那种感受和理解释放得最淋漓尽致。
　　从来不担心冯小刚得罪人
　　新浪娱乐：您是比较早看到《唐山大地震》剧本的人吧？
　　徐帆：冯小刚看了《余震》这部小说，完了之后他让我也看看。但是当时也没想着让我演什么的，因为那个小说是以方登的视角来发展，后来因为那个小说描写心理的东西特别多，不适合拍电影，完了之后他们就把人物关系调整了一下。反正他们让我演我也也挺高兴的，就欣然接受吧。
　　新浪娱乐：听说冯小刚又要拍这么一个大制作的电影，您的第一反应是什么呢？
　　徐帆：我觉得很正常啊，就是觉得拍的时候可能又有很多的困难。因为在唐山根本不可能找到这样的景了，只能靠搭。当时最担心的就是怎么还原地震，我听他们在那说，就觉得是挺麻烦的一个片子。
　　新浪娱乐：当时会不会觉得他又得很累？
　　徐帆：他一拍这样的片子都是挺累的，就是一个工作，就是找特别专业的人，大家一块想办法把这些东西克服。
　　新浪娱乐：这么多年，你觉得冯小刚最大的变化和最大的坚守分别是什么？
　　徐帆：我觉得他的坚持就是挺认真的，而且这个认真不是说我认真干活就是认真，不是，他是能够认真到每一个细节，他就是一个追求完美的人。至于变化，从我一开始认识他我就觉得他就是这样的，始终没有变。
　　新浪娱乐：但是他其实一开始拍这些贺岁片，是一些成本相对小一点的电影，但是后来冯小刚也要拍大片了，是不是说他在事业上的企图心就更加大了吗？
　　徐帆：因为一开始他没有办法做那么大的制作，因为出钱的人不相信啊，所以只能从成本小的开始做嘛，一点点做做做让出资人有信心了。所以我就觉得冯小刚是一个劳碌命，他所有的东西都是靠他劳动获得的，所以他也是最有权利去表达自己的，所以我就是觉得他做出来的事情都是硬货，做的不是水货。
　　新浪娱乐：但是冯小刚性子比较直，经常会说一些得罪人的话，你看到这种情况，会替他担心树敌太多吗？
　　徐帆：我不担心，因为我觉得他说的都是真话，他说的都是对的，他并没有说去编造什么东西出来说，而且他不是那种张家长、李家短的人，我很欣赏他，我也敬佩他。
　　新浪娱乐：可能有的导演夫人会帮他做一些比如制片上的幕后的工作，四处张罗，你为什么选择尽可能地隐藏在他的身后？
　　徐帆：因为我没有那个能力，我最大的能力就是说不给他添乱，他让我演戏我就好好演戏，不让他在我的工作上去操心，我只能做到这些，我也做不了别的，因为我确实没有别的能力，我要是有别的能力我就可能做不了演员，我觉得这样子还挺好的。我们两个人都有自己的工作，而且在一块拍戏这种合作是工作上的合作，没有别的，我觉得还不错。两个人一会儿在一块合作、一会儿分开，我觉得有的时候有一段距离对于我来说还挺美好的。
　　新浪娱乐：您对于母亲的理解是什么呢？
　　徐帆：这些所有的东西全都放在我的戏里头了，所以我不会概括，我也不知道该怎么说，我挺笨的，对不起。
　　百分百爱护家人不会错
　　新浪娱乐：您是怎么看待亲情的呢？
　　徐帆：我觉得有的人会对朋友特别特别好，对家里的亲人挺不客气的，因为他觉得我在外头已经很累了。我觉得这是你的一种表现情绪，但是你也要想一想对亲人或多或少的会有一种伤害，因为亲人是最包容你的。我是觉得伤害任何人都不能伤害我的家人，你爱他、呵护他，他才会呵护你、爱你，这些东西都是相互的。
　　朋友之间的保护是有限的，亲人的保护是无限的，所以我就是觉得百分百爱护你的家人，一点都不会错的。
　　新浪娱乐：可能因为亲人离得太近，这种很深的感情经常会被忽略。
　　徐帆：是这样，其实我也有一种感觉，以前我们的父母对我们的要求很严格，可能到了我们做父母的时候就会觉得别那么严格要求孩子了，他想做点什么就做点什么嘛。但是我们不知道等到我们的子女长大以后会回馈给我们什么样的感觉，他们会不会觉得我爹我妈什么都不管我，会不会有另外的一种想法，因为这个是未知，我不知道。
　　我觉得回过头来父母适当的要求一下还是不为过的，因为我觉得那种孝顺、那种爱还是需要引导的，没有一个人认为那些道理、那些孝顺是自发的，什么东西都是应该有引导、有需要是要提出来的。所以别为了拿孩子当朋友就不去要求他，朋友其实是需要要求的，所以我就是觉得要跟孩子交朋友也是一门技术。
　　新浪娱乐：其实这个电影中也提到一句话，就是说亲人永远是亲人，但其实我觉得更多的时候你在平常的生活中是感觉不到亲人的亲情的，就是因为你每天都在感受，所以你可能就习惯他了。
　　徐帆：你刚才说的我只赞同一部分，我觉得我们这个电影把人从麻木中又拉回到自己的情感了，因为各种忙碌会让自己淡忘了这种亲人的感觉，可是我觉得你稍加注意是可以感受到的，但是好多人都借助忙的理由不愿意想那么多了，我觉得这个片子好就好在你看这个电影你看到的是地震、你看到的是这些亲情什么，也许你看到的同时你心里想的完全不是这个电影里的事情，但是你能借助这个电影的情绪发泄一下自己的情绪，也是好的。我觉得一个片子它承载不了那么多的情感，但是可以让你通过它的某一点引发你自己心理的那种情绪，让他发泄出来，我觉得只要有这么一点点也是一个挺好的事情。
　　王玉年/文

