文艺片导演转商业片 贾樟柯：我是可以回来的人
　　首席记者 马军艳 实习生 王一如 文  范春荣 摄
　　中国电影的“国际面子”导演贾樟柯，17日携新片《海上传奇》在北辰财富中心影院举行“贾樟柯，媒体与影迷见面会”。纪录片《海上传奇》长度为138分钟，采访了18位不同年代的上海人，通过回忆各自在上海的生活和故事，来展现这座繁华都市百年来的变迁。据悉，在今年的戛纳电影节上，《海上传奇》是媒体评出的十大最受期待影片之一。然而，在当天的采访中，贾樟柯却透露，事实上，该片生存挺难的。
　　尽管在中国商业片领域中并没占有一席之地，但活动当天，真诚拍片的贾樟柯还是得到了很多云南忠实影迷的支持，知道贾樟柯要来，他们早早地就守候在影院的门口，在影院举行的互动活动中，他们也表现得非常活跃，抓住这难得的机会，与贾樟柯就电影、纪录片和《海上传奇》进行交流。
　　谈纪录片：投资人其实很反感
　　《海上传奇》在国内票房的惨淡并没有影响《海上传奇》在国外的票房。贾樟柯告诉记者，在法国、日本、加拿大这些地方效果还是比较好的，国外电影市场是比较多元化的，有固定的纪录片、文艺片观众群。但是在中国，这些观众群还未培养起来，贾樟柯说他很想像做演唱会那样，在全国做推广和放映，让潜在的观众有机会能看到纪录片、艺术片。而事实是，谈到该片的生存状况，贾樟柯并不乐观：“该片事实上生存挺难的，昆明是我来做宣传的第九站，我要到处去推动，让观众有兴趣看。但是投资人其实比较反感我拍纪录片，因为市场预见不好。你看‘云之南’纪录片就很难进市场，因为商业电影、娱乐电影已经占了很大的空间。”
　　议《海上传奇》：韩寒可以代表中国的年轻人
　　对于有人质疑贾樟柯拍摄《海上传奇》有偷懒之嫌，贾樟柯感到很无奈：“把机子架在那里拍被访者，就说我拍纪录片是偷懒，其实不然。我当时的采访名单列了100多人，然而，很多人联络时往往不愿讲，或者有的已经答应却在采访过程中突然决定不说了，我记得有一位受访者在采访时说每句话都要斟酌再三，对于一些特殊年代他不知道要怎样表述才好。拍摄中联络说服人是最困难的，比如我最想拍的影响民国历史的四大家族，就是因为在采访中采访对象突然改变主意而没拍成，这也成了我最大的遗憾。”韩寒在影片中是贾樟柯采访到的最后一个人，他表示自己很欣赏韩寒。“我觉得韩寒可以代表现在整个中国的年轻人，他代表一种自由梦、理想主义。他们是比较务实的，不掩饰自己对物质的追求，他们是建立在务实基础上的理想主义。同时，勇于推翻，能够承认自己的错误。”
　　作为贾樟柯的御用女主角，赵涛成了片中唯一的表演者，但她也是影片中争议最大的地方，有些国外媒体干脆就认为可有可无。对此批评，贾樟柯告诉记者：“其实本来说白了就是要让赵涛来饰演一个游走在这个城市的鬼魂，后来我在剪接时否定了这一想法，让她变成影片的沉默者，代表没机会说话的人，想讲话却一直未讲。”而对于赵涛频频出现在他的影片中，贾樟柯则解释为：“我不只是和她合作，和陈冲、王宏伟等都有合作的，根据拍片的风格和需要来选择演员。”
　　说商业片：《在清朝》《双雄会》排上日程
　　在文艺片圈中滚打了这么长时间，商业片也终于排上了贾樟柯的拍摄日程中，虽然与商业片无奈的斗争是贾樟柯一直在做的事，但他也不讳言早期就很想拍商业电影了，特别是黑社会类型的影片，只是1997年从学校出来后就拍文艺片，一拍就拍了12年。《海上传奇》之后，贾樟柯将会立刻投入到商业片《在清朝》和《双雄会》的制作中，正式开始“转型”。
　　据悉，《在清朝》是一部武侠片，而《双雄会》则是一部谍战片。谈到商业片他挠了挠头说最喜欢的就是：“杜琪峰老师，我觉得他把香港夜晚的寂寞拍得特别好。”此外，贾樟柯还透露年底以前，会将之前拍过包括那些曾经在市场上禁播的片子重新拷贝出来，估计10月底将在各大城市一一展映。
　　至于从文艺片向商业片的转型，贾樟柯表示，拍完商业片他还会回来的：“我是那种可以回来的人。像《三峡好人》我就打算要拍续集，不过要把场景移到山西。而《海上传奇》则要拍成连续剧，把之前采访的人全都搬上银幕，因为电影的呈现是有限的。我希望能让年轻的观众看看，让他们也多一些人生体验。”

