李晨回忆与李小璐旧情：不说不代表忘记(图)
　　信息时报讯 (记者 王晓静)李晨到广州宣传《唐山大地震》，也向记者谈了自己的私生活。快满32岁了，李晨也想讨媳妇，之前和李小璐的恋情虽然不愿意提起，但是李晨大方说：“不说并不代表忘记。”
　　李晨演戏这么多年，落下了腰椎间盘突出的毛病，甚至转身都能听到骨头咔咔地响，但他却很乐观。当记者问其如果腰的问题让你无法继续演戏，李晨很幽默地回应说：“那就演残疾人吧。”在单亲家庭长大的他，有个十分理解和体贴自己的妈妈，“我们这种一拍戏就出去几个月甚至大半年的人，每次回家看到母亲的变化，心里揪得难受，所以在《唐山》中，我也把对妈妈的感情放到戏里面。”至于妈妈是否会逼婚，李晨大赞母亲开明，“还好吧，她也希望我在事业上先努力。”
　　李晨讨厌拜金女
　　倒是李晨自己想过找媳妇。“但我特别难找女朋友，我们这个职业，谈恋爱对彼此都不公平，只能谈个电话恋爱。”至于找圈内还是圈外的，李晨也拿不准主意，“这个事儿要两说，圈内人不会因为不陪她而生气吃醋、圈外人又比较难给对方信任、理解、支持，因为我们一出去就要几个月，而且又男男女女这么多人住在一起。”
　　说到过去的恋情，李晨也很坦然，“我和所有人一样，也有特别执着的恋爱，会付出时间、精力、甚至是想象不到全盘抛出，也会去畅想，会撕心裂肺和彻夜难眠。”但对于和李小璐的那段感情，李晨则模糊带过，甚至不承认自己有为对方做的文身，“到现在我也没说这个事儿的原因是我们都长大了，当年都太小。但不说并不代表忘记，只是觉得说出来没什么意义，对大家都不好，放在心里也是一段美好的回忆，也是保护对方和自己。再说我也从来不想拿自己的事情去炒作。”他承认自己在感情中有受伤，“但不后悔。感情是两种东西的组合，要不就是你深深地伤害别人，要不就是别人深深伤害你。我两个都有试过，但我不知道在别人心里我会是怎样的形象。”
　　为感情困惑的时候，李晨比较喜欢找朋友倾诉，“不是不想和父母说，而是不想让妈妈替我再去承受更多的东西。前一段时间我也经历了‘各种门’(有指李晨吃饭时和人起冲突大打出手)，但我不怕面对别人的诽谤和拳脚，我是个爷们儿，从来不在乎这个事儿，我怕的只是亲人的担心。”身为好晚辈的李晨，也露出了未来好丈夫的苗头，“我绝不是一个隐婚的人，自己是希望恋情到结婚时候才公开，但我要尊重太太的意见，如果她不愿意公开，就听她的。”而至于择偶标准，李晨似乎没有特定概念，“但我特别烦那些拜金、哗众取宠的女人。”

