戚薇《回马枪》挑战聂隐娘 带伤上阵拒用替身
　　新浪娱乐讯 由陈嘉上监制，李远安执导，任达华、伊能静、戚薇主演的电影《回马枪》已经顺利拍摄完成，进入了后期制作阶段。日前，在厦门拍摄新剧《夏家三千金》的戚薇介绍自己在《回马枪》中饰演的“打女”聂隐娘一角，她表示自己曾进驻怀柔武校进行封闭式培训，还在训练中不慎从威亚上坠落，导致腰部受伤。
　　不爱红妆爱武装
　　在电影《回马枪》中，戚薇一改往日清新时尚形象，首次挑战“打女”，饰演聂隐娘一角。谈到接演原因，戚薇介绍说：“原本公司和导演为我定的角色是现在伊能静饰演的角色。但是看完剧本后，聂隐娘的角色性格更加吸引我。而且这是之前也没有接触过的类型，自己也非常渴望能饰演侠女。当时导演也担心我的体力是不是能完成动作戏，但是我用自己的坚持证明了自己演好这个角色的决心。在和公司商量后，终于争取来这个来之不易的角色，虽然非常有挑战，但是我相信我通过努力可以完成。”
　　其实，聂隐娘这个人物一直是炙手可热的创作题材。目前侯孝贤导演筹拍的电影《聂隐娘》中确定的聂隐娘人选是舒淇。当被问到有没有被拿来比较的压力，戚薇表示，不敢与前辈比较，只希望通过自己的努力，能够最好的演绎好这一角色。
　　意外受伤坚持上阵
　　为了能更好的诠释该角色，李远安导演特意安排戚薇进驻怀柔武校进行封闭式培训。由于要在短时间内学会高空武打动作，和威亚平衡力的技巧，同时训练自己的体力和耐力，对自己一贯严格要求的戚薇超负荷运转。在一次训练高难度的旋转吊威亚的练习中，由于体力透支，戚薇不慎撞腰部。当场吓坏了工作人员和武术指导老师，但是为了能赶上剧组的进度，完成这一角色的拍摄，稍做处理后，戚薇马上又投入到训练之中，并坚持不用替身完成导演的武打设计，令剧组倍受感动。(文/星星)

