陈坤婉拒陈嘉上 《画壁》赵薇可能将独挑大梁
　　新浪娱乐讯 前不久有消息称，陈嘉上执导的《画壁》及由陈国富编剧的《画皮2》等影片向赵薇及陈坤抛出了橄榄枝，二人将在银幕上“再续前缘”的消息不胫而走。但近日却有知情人士爆料称，陈坤已单方面婉拒陈嘉上的邀约，不会参加《画壁》的拍摄。如此一来，众人期待“黄金组合”再续前缘的愿望将暂时搁浅。陈坤的缺席也意味着赵薇一人将在《画壁》中独挑大梁。
　　陈嘉上拍“聊斋”上瘾 目光锁定赵薇陈坤
　　据悉，即将于7月开拍的影片《画壁》将由香港导演陈嘉上执导。成功导演了影片《画皮》的陈嘉上此番重执导筒，再次选中了《聊斋志异》中的故事进行翻拍。《画壁》根据《聊斋志异》中的同名故事改编，讲述了一个曲折离奇的画中仙的故事。在选择该片的男女主角时，与陈坤、赵薇在《画皮》中有过愉快合作的陈嘉上自然首先将目光锁定了二人。 
　　陈坤婉拒陈嘉上 《画壁》可能成赵薇复出第一片 
　　有消息称，赵薇目前状态很好，可以随时接拍新片，而《画壁》就很有可能成为她产后复出后接拍的第一部影片。但遗憾的是，据知情人爆料，陈坤已婉言谢绝了陈嘉上此番的邀请，不会参与《画壁》的拍摄，而几乎已同意出演该片的赵薇这下就无奈落了单，缺少合作默契的搭档，赵薇唯有在《画壁》中独挑大梁。
　　近日，陈坤“转会门”闹得满城风雨，与老东家荣信达合约即将到期的陈坤很可能转投星美覃宏旗下做“一哥”，而正集中精力忙转会的陈坤眼下或许已无暇顾及影视剧的拍摄。据称，已拍摄过《画皮》的陈坤不愿重复自己，因此对同类的神话故事《画壁》并不感冒，而对于是否会参与将于年底开拍的《画皮2》的拍摄，陈坤方面也未给出回应。(Eric/文)

