吴宇森励志《激浪青春》 黄晓明黄轩成双黄主角
　　新浪娱乐讯 吴宇森、张家振共同监制，香港导演梁柏坚执导的青春励志电影《激浪青春》昨日已在北体大正式开机。该片除了邀请到内地演员黄晓明、台湾演员陈乔恩等人之外，最近凭借电影《无人驾驶》被观众认可的青年演员黄轩也应邀加盟，并担任两位男主角中的家丰，黄晓明则饰演天华的角色。
　　龙舟励志 重在人心
　　《激浪青春》讲述了一群年轻人为实现自己的梦想，一起努力奋斗的故事。鉴于龙舟将在本届亚运会中成为正式比赛项目，影片也就有了向今年亚运会献礼的意味。对于题材的选取，吴宇森坦言想创新，“关于龙舟的故事，目前还没有被拍过，我这次就是想把中国传统的龙舟精神表现出来，让观众有一种新鲜感。”本片导演梁柏坚曾执导过《绝世好Bra》、《千机变2》等片，他说：“虽然划船有很多不同的方法和技巧，但船上的人必须要齐心，这也是中国人的一种精神。”
　　70后谈明恋  80后玩暗恋
　　做过内衣广告的台湾当红花旦陈乔恩，本次饰演女主角赛艇选手兼龙舟队教练阮小月，影片中将第一次身着基尼示人，让人浮想联翩。黄晓明出演陈乔恩的正牌男友天华，据说与陈不乏缠绵悱恻的激情戏，尺度大胆。而黄轩饰演陈乔恩龙舟队里的“刺头儿”家丰，一方面暗恋陈乔恩，一方面出于嫉妒又屡屡在队中制造事端引女教练注目。70后帅哥黄晓明和80后帅男黄轩除了争取女主角芳心之外，还将在影片中竞赛跑酷、滑板、极限漂流等极限运动，两人最终将在龙舟比赛前冰释前嫌。但不知最终谁能抱得美人归？导演梁柏坚透露：“剧本的结尾还修改中，但是众人齐心的龙舟的精神才是核心，是不会变的”。

