孙红雷周杰伦成黑娃人选 全明星阵容(图) 
　　在曝出张丰毅出演白嘉轩之后，电影《白鹿原》吊起了许多人的胃口，大家都在期待黑娃和田小娥的扮演者出炉。不过目前导演和制片人都对外表示，正在协调一些演员的档期，还未最终定夺。本报记者也获得独家消息，投资一亿的电影《白鹿原》，大胆使用全明星阵容。男星中，孙红雷、段奕宏都在看剧本，不日就将敲定；而田小娥这个角色的扮演者，让王全安颇为棘手，与范冰冰、姚晨等众多演员都还在接触中。
　　男星“集结”：孙红雷段奕宏在看剧本
　　离电影9月开拍的时间很近了，现在该是《白鹿原》选演员收尾的时间，然后是演员体验生活。但目前我们知道的除了张丰毅演白嘉轩，其他的更像是一页白纸。
　　《白鹿原》真正的主人公不是白嘉轩，而是黑娃。在《白鹿原》中的黑娃，是鹿三的儿子，率真，质朴，后由农民反叛为土匪。演员偏重外表粗犷、野性的，具备爆发力。记者了解，在之前的圈定中，有周杰伦的名字。如果是周杰伦，肯定是意外中的意外，对大家眼中黑娃这个角色是一次颠覆。
　　不过，记者昨日得知，周杰伦还没消息，但孙红雷目前却是正在看《白鹿原》剧本。抛弃年龄，刚刚在《决战刹马镇》中扮演村长的孙红雷，让人发现他匪气、土气起来也很地道。他也的确算是黑娃的一个很合适人选。不过，孙红雷目前的档期很紧张，因他最近可能将演《辛亥革命》。
　　因《白鹿原》中角色众多，知情人称段奕宏也接到了剧本，王全安相中他的，是想让他来扮演鹿兆鹏这个角色，原小说中，这个人物理性、勇敢，是坚定的理想主义者，热忱地追求理想。这方面的演员选择偏重阳光、英俊而又硬朗。对号入座的话，我们不得不佩服王全安的“火眼金睛”。但因为还没最后敲定，其经纪人陈小姐的回答也显得低调，“还没有到这个层面，目前还没有消息”。
　　女星“纠结”：田小娥难倒王全安
　　田小娥是《白鹿原》中女主角，谁来演她？之前曾有白灵主动请缨，而后被陈忠实“否定”，然后又传出章子怡、苗圃、余男等。至于最先的人选余男，知情人说：“因为与余男分手，合作可能性不大，王全安跳出了这个框框，正着眼于整个娱乐圈里符合这个角色的演员。”
　　在小说中，田小娥这个人物妩媚动人，健康，充满野性和欲望。在这个女主角的要求上，首要考虑气质健康，其次是“媚惑”的一面。手里有钱，心里不慌，王全安在女星的选择上也十分“豪迈”，向不少一线明星广发英雄帖，范冰冰、姚晨等都有“被邀约”，但目前都没有得到对方的回应。记者昨日也致电双方。姚晨身边的张小姐说，自己没有收到过剧本，要问身边人才知道。范冰冰的宣传总监杨小姐说，双方有过接触，但还没有具体下文。
　　昨晚记者截稿时得知，田小娥的人选依然是最令片方头疼的问题。北京的一位知情人还告诉记者，还有人建议过王全安考虑汤唯。本组稿件由本报记者 唐爱明 采写
　　全明星阵容下的演员“纠结”
　　《白鹿原》摆下全明星阵容，誓要为这部文艺大片镀上商业的外包装。毋庸置疑，在投资许可的情况下，定能抢去更多眼球。不过记者采访众多演员得知，对于演还是不演《白鹿原》，很多人都在纠结中。
　　一纠结导演
　　对于文艺作品，首先是由导演气质决定的。《白鹿原》毕竟是王全安导演的首部大制作，他会呈现给大家怎样的《白鹿原》？会让《白鹿原》充满文艺气息吗？对于演员，如若出演，可能会成为自己的代表作之一。但《白鹿原》要拍摄四五个月，档期是否允许？如不是绝对的男女主角，值得吗？
　　二纠结对手
　　很多演员为什么还没有定夺？是因为都还在观望，看合作对象是谁，一起演是否容易出戏？演员也是分帮的，否则怎么会有什么“铁三角”？不是一个套路的，或者有过过节的明星，如若合作则会有很多不必要的麻烦。
　　三纠结剧本
　　对于女演员来说，激情戏的尺度有多大，怎么演？这个提前她们都会向导演打听清楚。
　　电影《白鹿原》中少不了激情戏，片中还有裸背的镜头。这就要挑战一些女演员的接戏底线了。面对艺术，她们是慷慨宽衣解带，还是找替身，还是不接，都是她们纠结的地方。
　　对于男演员来说，也有底线，《白鹿原》片中男演员要演对着女演员撒尿，这对一些有威望的老演员来说，即使是艺术，恐怕也会有些顾忌。接还是不接，是个问题。

