《大地震》让人心碎 8岁女孩张子枫一眼成名
　　《唐山大地震》中虽然聚集了徐帆、张国强、张静初等著名演员，但今日零点首映之后，一个小女孩成了整部电影最大的亮点，她就是片中童年方登的扮演者张子枫。冯小刚说：“她眼睛有戏，我敢给她特写。”
　　一个眼神征服观众
　　《唐山大地震》的电影海报上，几乎每款都是张子枫的身影：浑身沾满泥土和血浆、表情痛苦。尽管如此，张子枫眼神中的恐惧、绝望、不知所措让她的亮相成为影片重要的哭点。
　　很多人都奇怪，没有经历过灾难的张子枫如何能抓住感觉的。其实，刚刚念完小学二年级的子枫还不会看剧本，每天拍戏，都由副导演给她说戏，告诉她今天要演什么、怎么演。不仅是观众，就是剧组的人也对张子枫在演艺方面的灵气感到惊讶。“孩子是最不可控的演员，但这孩子是个例外。”冯小刚告诉记者，“她的眼神太有戏，让我敢给她各种特写，都能打动观众。”
　　出色演技 折服徐帆
　　在《唐山大地震》这样的电影中，张子枫多数在废墟中演戏。虽然只有8岁，但她已经能像职业演员一样吃苦耐劳。她化妆都需要3个半小时，有时候自己甚至也会被吓一跳。
　　在拍摄小方登被压的戏时，她会被压在道具石板下，浑身是灰，嘴巴贴地，还要不停地淋雨，同时还要眼泪，很多小演员都受不了，张子枫却一声不吭。张子枫的妈妈对于女儿的这种表现非常理解，“从小就让人省心，做事有自己的原则，个性也不张扬。”电影中的妈妈徐帆也总是把这孩子挂在嘴边，有时候她看着化妆后的张子枫就忍不住流眼泪，“这孩子的演技太好了，太真实，和她一起演戏，我不能不真实。”
　　入行很早 低调做人
　　从张子枫母亲的口中，记者得知，张子枫5岁就开始拍广告，豆浆机、我的e家等很多广告中都有她的身影。“最早是电影学院的一位女导演发现她，开始拍广告，觉得小孩子很有潜力，大概是3年前我陪她到了北京发展。”《唐山大地震》剧组选演员的时候，张子枫甚至错过了海选，还是一个副导演把她推荐给冯小刚。“之前都听说他很大牌，第一次见面压力还是有的，不过聊着聊着就聊开了，叔叔是很温柔的一个人。”这样的口气评价冯小刚，这孩子真不简单。张子枫妈妈觉得眼前路已经为女儿铺好，怎么走是她自己的事情，目前她一边拍戏一边上学，而且成绩还很好。张子枫成熟地概括《唐山大地震》中的哭戏：“让自己入戏、进入那个角色就好了。”

