《枪王之王》广州试映 获评《窃听风云》2.0版
　　信息时报讯 (记者 王晓静)  投资很大、卡司很大、期待很大的尔冬升新作《枪王之王》昨日在广州举行媒体试片，冲着尔冬升的名号以及古天乐、吴彦祖、李冰冰、阿Sa的演员阵容，再加上十多年前哥哥的一部《枪王》，片方特意选择了一个能容纳两百多人的影厅，而上座率也达到了六成，显然媒体记者们对该片很期待，不过最后的看片效果却是叫好声寥寥。不少观众认为，影片的枪只是一个讲述故事的道具，归根到底，这还是一个金融风波的故事。但也有观众叫屈说：“虽然我也觉得像是个《窃听风云》的2.0版，但是也可能是因为这样的题材太多了，很难出新，并不能说是影片不好。”
　　故事还是没有离开金融
　　影片的一开始就用大手笔铺开了金融才子古天乐和警察吴彦祖的枪战比赛，虽然这场比赛的过程很过瘾，场面很壮观，但在离开比赛现场后，古天乐就因为目睹了一场抢劫而卷入了金融纠纷，而吴彦祖又恰好是负责破案的警官，因此两人的纠葛和交锋也就此展开。
　　影片虽然不乏精彩之处，古天乐出庭的那段律师辩护和自辩也让观众惊喜，但是全片还是比较平淡。一位姓张的观众就道出了众多观众的心声：“我感觉就是《窃听风云》的2.0版，没什么新意。演员太相似了、剧情和主题也太像了，同样的面孔加上同样说股票、债券。虽然不是一个导演，但感觉很雷同(注：尔冬升也是《窃听风云》的监制)。”不过也有业内人士分析，“如果和《窃听风云》一起比较，《枪王之王》未必会比它差，但是大家已经看过一个类似的模式，所以很容易给人感觉重复和烦闷。
　　古天乐吴彦祖火花没了
　　古天乐和吴彦祖近10年来频繁合作，最近的作品又是《窃听风云》。昨日看完影片后，不少观众都大呼“已经没感觉了”，甚至有吴彦祖的粉丝都认为两人已经没有火花，甚至互相埋没了，“他们俩在这个片子里完全就是同一个型的，怎么可能演出对手戏有火花？可是偏偏这片几乎全是他们的对手戏。”
　　而片中的两位女演员李冰冰和阿Sa完全成了花瓶，戏份也不多。甚至有观众认为，内地“一姐”李冰冰的演技却被幕后给抢去风头——叶璇的粤语配音十分到位，既有标准的发音，听起来又有内地女子的感觉。而至于方中信，虽然是从当年《枪王》中的庄子维过度而来，一出场的斑白胡须和头发也立刻带出了戏骨风范，在吴彦祖面前也显出了沧海桑田的代际感，但是却已然失去的压场的风范。
　　导演尔冬升：这戏都不像我拍的
　　信息时报讯 (记者 王晓静)由于影片今日便开始上映，因此剧组兵分多路分开宣传，昨日来到广州造势的便只有导演尔冬升和主演吴彦祖。对于《枪王之王》的各方评论，尔冬升大方表示都能接受，他甚至表示这部电影自己都不觉得像是自己拍的。而吴彦祖则表示，自己也担心观众会看腻他和古天乐“在一起”，因此“就要分手了”。
　　尔冬升透露，一直跟他有合作的剪接师邝志良和音乐金培达看完也都有问，“这个戏是你拍的吗？”他表示，首先这个不是新片种，陈木胜也拍过很多这样的戏，其次这个戏的手法也不是他一贯的做法，“《门徒》的时候我有经过警察找毒贩，《忘不了》去找过小巴司机，《新不了情》也是在庙街跟了他们几个月的上下班，很辛苦，但是我很享受这个过程。但这个戏是设计出来的，没有办法调查，只能尽量投入，这个人是空的，我们只能尽量想象，想他背后的故事。”至于很多人说的和《窃听风云》相似，尔冬升则解释说：“其实美术和摄影的班底都是《窃听》的，所以镜头的推移可能会像。我不能阻止去做比较，电影的特性就是这样。观众的反应很直接，好看的难看的直接就说，没关系。如果受不了，就不要干这行。所以，很多人直接和我说好看不好看。”
　　至于有观众说的和古天乐已经没火花，吴彦祖先是反问记者“你觉得呢”，然后解释说，“其实大家仔细体会下来，会发现我们的feel都会很不一样，外形上也是有不小的差别。”对于古天乐演完《枪王之王》无法出戏，吴彦祖解释说：“的确是，他的内心很复杂。其实我也有，因为我是第一次演比较正常的角色，之前《新宿事件》、《如梦》等等，所有角色都有黑暗的一面的，所以这次的警察是我那么多年来最难得的角色，回到正常的感觉也蛮特别的，但是我没有古天乐那么严重啦。”有人说你演的警察太瘦了？“有吗？我专门为这个戏增肥了15斤啊，我80多公斤，算瘦吗？” 

