《长江7号爱地球》发动画版MV 7仔变狮子王(图)
　　新浪娱乐讯 周星驰最新动画力作《长江7号爱地球》推出一款动画版主题曲MV。这款MV中除了可爱的童声演唱外还披露了包括“7仔变身”在内的诸多影片细节，之前一直悬而未决的7仔最后时刻竟变成“狮子王”，逐渐解开了7仔的身世悬念。
　　主题曲清新自然
　　这首主题曲以童稚的声音、轻快地节奏和简单易记的歌词为最大特色，对未来对地球的意境渲染是这首《长江7号爱地球》的主要特征。这首颇具节奏感和跃动感的音乐加上小朋友喜欢的亲民感觉，不仅旋律简单易学，歌词也朗朗上口，非常适合小朋友学唱。简单的旋律相当具有感染力，在听歌的同时，也能想象出电影中7仔是如何与小狄一家拯救地球，爱地球的。整首歌的感觉是如此的阳光和快乐。
　　7仔片尾变身“狮子王”
　　而除了歌曲之外，MV的动画片段还透漏出更多的电影内容。人物造型方面动画版的星爷完全保留了真人版里的“民工造型”：乱糟糟的长发，松垮垮的跨栏白背心，脖子上还不忘搭一条蓝毛巾……而最经典还要算是冲着镜头一通装可爱的无辜表情，无厘头的本事比起真人来，还真是有过之而无不及。除此之外，动画版的小狄、美女袁老师、以及小狄诸多鬼马同学，也都一一亮相。人气最高的主人公7仔不仅维持了“人见人爱，花见花开”的可爱模样，在影片最后还有出人意料的大变身。变成了巨大的狮子模样，可爱之余还有几分威武，这也解密了7仔的身份——外星小狮子。不过狮子状态的7仔又具有哪些更加强大的超能力呢？这个就要等到电影上映的时候才能揭晓了。这部由中影集团和星辉海外联合出品的动画片《长江7号爱地球》将于7月9日全国上映。

