容祖儿拍戏想演悲剧 林峰保命拒玩真火(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日消息，据香港媒体报道，昨晚(7月1日)林峰、蔡卓妍、容祖儿、王祖蓝、刘以达、杜汶泽等为宣传新片《翡翠明珠》录制特辑《翡翠明珠星Fight夜》。容祖儿透露想拍悲剧的影片，她曾在拍自己的MV时哭不停。林峰透露将在演唱会玩低温火，拒绝玩真火。
　　容祖儿表示自己在新片中本来只是友情演出，不过戏份越加越多，但仍收友情演唱的价。记者笑她亏本了了，她说：“我在拍戏方面无身价可言，有人找我拍已经很开心了。”谈及演戏，她想拍悲剧，自言近期拍MV有场哭戏，投入后收哭不停，绝非勾起感情创伤，只是演技提升了。
　　昨晚(7月1日)蔡卓妍给人感觉很瘦削、疲累，是否受外公过世影响？她说外公的事心情已渐平伏。据悉前夫郑中基知道她外公过世，也有第一时间传短讯问候，蔡卓妍表示许多朋友都有慰问。郑中基就叫她多保重，因为她的工作要忙到9月，所以难以放假休息。
　　林峰红馆的三场演唱会门票早已售完，正考虑再加场，目前正与红馆商量场地问题。演唱会上他会玩火，用的是低温火，导演曾提议用真火烧，林峰立即反对，笑言：“不想这么快就息影。”为了玩火表演他自己买7位数字的保险。他透露平常双脚容易抽筋，目前最担心台上跳舞时抽筋。 (颖颖)

