冯小刚：我和观众没有距离 说谁是大师那是骂人
　　将于7月22日公映的《唐山大地震》从某种意义上来说，已经超越了一部电影。冯小刚一直用“内容大于形式”来形容自己首度尝试拍摄的灾难电影，并豪迈地喊出5个亿的票房目标。“我们一直强调这个票房，是希望更多的人能来看这个电影。”冯小刚说，“如果你为了娱乐来，我劝你别来。不是我牛，我觉得不能骗人，你想高兴来了，哭一鼻子走了。”
　　早报记者 刘嘉琦
　　特效 “我要《拯救大兵瑞恩》那种”
　　《唐山大地震》是首部转制IMAX的华语电影。而影片能够展现IMAX视听效果的，其实只有开场不久的3分钟地震场面。本想带着对华语电影特技效果怀疑的态度去挑剔那3分钟，但结果是，当地震的真实感袭来，所有人都被震住了。
　　早报：《唐山大地震》的特效跟《集结号》比哪个更难做？
　　冯小刚：《唐山大地震》更难。因为《集结号》那会儿，我脑子里很清楚我要什么，这一次，设想了很多，但人家说这个需要多少钱，那个需要多少钱，3D做不了太贵了。老觉得钱不够钱不够，本来设想了很多长镜头，但贵啊，所以只能靠剪接。
　　早报：这次特效一共花了多少钱？
　　冯小刚：特效花了3000多万，搭景花了2000多万，总共花了制作成本的三分之二。帮我们做特效的团队跟我解释说，一般特效分两种，一种是《2012》那样，一看就知道是特效做的，但观众不介意，因为想看的就是这个神奇效果。而另一种是《拯救大兵瑞恩》那样——抢滩登陆的部队，拍的时候只有两个登陆艇，100多人，但是看到的效果是上千军舰，看不出来是电脑做的。
　　早报：您选了《拯救大兵瑞恩》那种？
　　冯小刚：对，在我选完了之后，他们才跟我说，这种的贵！
　　早报：您之前说过，中国电影现在缺技术，您是希望通过这些需要特效支持的电影培养团队？
　　冯小刚：说实话，我没有那么大的责任感。但我们的确缺技术，我现在想想，《天下无贼》就是因为技术跟不上。
　　早报：冯导是一个“技术控”？
　　冯小刚：如果我真的沉迷技术，那就会拍个《2012》。我觉得技术还是应该为故事和题材服务。首先要找感动人的题材，你看《2012》是不会有什么感动的。
　　早报：您还会尝试需要特效的电影吗？
　　冯小刚：我现在手头上就有一个非常好的，题材相当感人，制作比《唐山大地震》大得多，但也难得多，想起来就特别头痛。
　　境外市场 “寰亚这次开始赌博了”
　　冯小刚在中国内地电影市场基本就是票房保证。他不愿被形容为“大师”，但听到“票房之王”几个字，却可以浅笑着说：“这倒是真的。”然而，中国内地以外的市场对于冯小刚而言，像是一个难以攻克的课题。《非诚勿扰》在香港一个月的票房不如在内地电影院一个影院放映一周的所得，但《唐山大地震》可能会改变这一状况。
　　早报：您说过，中国电影去不了好莱坞。但《唐山大地震》将在北美的IMAX影院公映，您觉得好莱坞观众能看懂吗？
　　冯小刚：他们不是不懂，是不愿意懂。之前有几场看片，都有外国观众哭得稀里哗啦。应该这么说，我冯小刚，拍了这么个电影，中国老百姓知道我，相信我，愿意去看，所以票房高了，但在国外，他们不认识你这个导演，为什么要去看？
　　早报：您不太看好《唐山大地震》在中国内地以外的市场么？
　　冯小刚：这次我挺想看香港市场的反应。之前我的《非诚勿扰》、《集结号》在香港的口碑都很好，但整个香港只有五个拷贝，票房不可能高。周星驰的电影在香港票房高，因为人家一般都可以做到五六十个拷贝。我的电影在香港票房最高的是《夜宴》，卖了1000多万港元，因为拷贝多。
　　早报：这一次拷贝数量会增加多少？
　　冯小刚：这次在香港试片后我特别高兴。一是院线看完，追加拷贝了；二是香港记者们看完都哭了，所以负责发行的香港寰亚公司追加宣传费了。可以说，这次寰亚要赌博了。据我所知，这次《唐山大地震》香港地区的拷贝大概是22个，可以说是破了内地电影在香港的拷贝投放量纪录。而且寰亚铺了300多万元的宣传费。
　　早报：台湾地区的情况呢？
　　冯小刚：台湾这次的拷贝投放量也挺大的，大概有38个。其实吧，这个票房跟拷贝数量真的很有关系。如果论单拷贝的票房，我在台湾算高的。《非诚勿扰》的时候，全台湾做了五个拷贝。最后四百万的票房，算到每一个拷贝就是80万新台币。你要知道，在台湾，华语片的单拷贝票房卖到25万新台币是及格，50万新台币就是大卖了！说真的，我们总在说跟好莱坞合作，冲出亚洲，走向世界，但我觉得，对中国电影来说，能够在中国香港、台湾地区卖得好，再卖到日本、韩国，这个市场就大了去了！
　　冯氏电影
　　“我跟普通观众没距离”
　　《唐山大地震》的宣传期中，冯小刚提出了五年后要退休的概念。根据太太徐帆的解读，五年是跟华谊签了五部电影约的一个时限。而对于冯小刚自己，也是希望放缓拍片的速度。不过，华谊兄弟总裁王中磊认为，冯小刚这是有些间歇性的疲惫发作，“拍完《集结号》的时候，他说别再弄这么大的片子了，然后轻轻松松地拍了《非诚勿扰》。这次他又说不要再拍这么大的片子了，可是他已经有个更大规模的计划了。”
　　早报：到底什么是冯小刚电影？
　　冯小刚：就是拍我自己爱看的电影。而我爱看的电影，基本上就是大多数人爱看的电影，简单来说，我跟普通观众之间没有距离。我不喜欢很多现在的专业导演，刻意拉开和观众的距离。他们觉得观众比较简单，但观众怎么会简单呢？观众里包括了很多的导演，包括了很多……如果你认为你比观众高，这是一个愚蠢的想法。刻意拉开距离的话，就更愚蠢了。
　　早报：您觉得自己现在是大师吗？
　　冯小刚：我总觉得，管谁叫大师，是骂这个人。你想啊，来了一个国画大师、气功大师……感觉都是骗子。大家怎么叫我都行。不用标签！只要我的我片子一出来，大家觉得：冯小刚的？这个可以看。我觉得这个比较实惠。

