赵欣瑜姐姐：S先生是否主使者应由警方来做判断
　　本报讯 (记者 周昭) 前日，有媒体爆料指被称为“京城名媛”的赵欣瑜通过博客力挺李小冉前男友S先生。不过由于赵欣瑜公开的博客并无相关内容，所以有人质疑这些话是否出自赵欣瑜。对此，赵欣瑜的姐姐赵丽松昨日接受了本报记者的电话采访。在采访中，赵丽松回应说：“这些话是欣瑜说的。”
　　本月20日，不少媒体收到一个自称Lili的网友爆料，指有“京城名媛”之称的赵欣瑜力挺S先生。在爆料中，Lili援引了赵欣瑜的话说：“她和她前男友我都认识，恋爱期间她的前男友发现她有出轨行为后，她不但没有愧疚感反而在背后用恶毒的语言咒骂前男友。我对她真的很失望，而她的前男友并非像她说的那样。”
　　Lili还透露说：“赵欣瑜和李小冉以及李小冉的前男友互相熟识。据了解，李小冉在和前男友交往期间因拍戏便和鄢泼有暧昧的关系，当时李小冉和男友已订婚，其男友在获知并质问她和鄢泼的事后提出分手。不过分手后的李小冉并非像自己微博(http://t.sina.com.cn)中所说的那样‘在长达4年的生活中，要一直经历威胁和恐吓，而表面上还要做出没事儿很快乐的样子去工作……’而是在知道自己前男友开始投资影视圈后到处传播该男士的种种所谓‘恶行’，以达到破坏前男友在影视圈投资发展的目的。”此外，该爆料人还通过邮件表示会在近期就“鄢泼事件”作出更多爆料。
　　赵丽松采访实录
　　广州日报：爆料中的那些话是赵欣瑜本人说的吗？
　　赵丽松：是。都在博客里写了。
　　广州日报：为什么事件刚爆发的时候时候赵欣瑜没有站出来挺S先生呢？
　　赵丽松：刚开始觉得不管李小冉说什么都是他们两个人的事情。但是后来看到李小冉的博客越说越离谱了。我们朋友圈的人都觉得很气愤。明明是曾经相爱的两个人为什么分开之后要这样恶意地去说另一方呢？
　　广州日报：那么在你们眼中S先生是什么样的人呢？
　　赵丽松：他是很平和的人，很单纯的生意人。
　　广州日报：这与李小冉博客里的描述相差很远哦。
　　赵丽松：是啊，我们看了觉得很不可思议，她怎么能这么说他呢？当然吵架的时候谁说过什么话都很难说，但是毕竟是相爱过的人，分开之后这么说对方并不对吧？我们也看到了一些传闻，又说S先生是东北人，又说是黑势力，东北人都是黑势力吗？什么逻辑！而且人家根本就是正正经经的生意人啊。
　　广州日报：那么S先生究竟是哪里人呢？
　　赵丽松：应该是北京人。
　　广州日报：赵欣瑜什么时候认识S先生的呢？
　　赵丽松：应该是早一点的时候了。当时李小冉还在，他们两个都认识。他的为人非常好，很仗义，平时不太说话，但是对李小冉很好，是个好人。
　　广州日报：有传言说是S先生指使人去伤害鄢泼导演的是真的吗？
　　赵丽松：血案究竟是谁指使的，究竟是否是李小冉前男友所为，应该是警方根据证据去判断的。

