新任峨影厂厂长：拒绝制造主旋律电影废品(图)
　　7月13日下午，四川省作协副主席、成都市作协主席何世平被正式任命为峨眉电影集团董事长、党委书记、峨影厂厂长(成都商报7月15日曾作独家报道)。刚刚上任的何世平来不及在厂长办公室办公，就先去陕西出差，与全国其他电影制片厂、电影频道同行洽谈合作。据悉，何世平今日将正式入驻峨影厂，开启峨眉电影集团新篇章，此次峨影重组将会有怎样的大动作？昨天下午，何世平回到成都后第一时间接受了成都商报记者的独家专访，这是他上任后首次接受媒体访问。
　　成都商报记者 彭志强 张世豪 实习生 魏溪 摄影 陶轲 为您报道
　　峨影重组，两条院线变成“兄弟”
　　成都商报：听说峨眉电影集团这次人事变动，四川太平洋电影院线总经理、省电影公司总经理张北川也担任了峨影副总裁，这样的重组出于什么考虑？
　　何世平：太平洋电影院线纳入峨眉电影集团，我们的实力无疑更加强大。去年太平洋电影院线全年票房突破2亿元，今年全年票房有望突破4亿元。
　　成都商报：以前峨眉电影集团已经拥有“5元电影之父”赵国庆创办的峨眉电影院线，而且是太平洋电影院线的竞争对手，如今两家院线在十年后成了一家人，你如何规划两条院线的发展和竞争？
　　何世平：峨眉电影集团有两条院线，是不矛盾的，各有各的优势，至于是否整合打造，目前正在研究之中。我想应该整合一下资源，以便今后更好地发展。
　　开始涉及商业片，比如《让子弹飞》
　　成都商报：对于观众而言，最关心的是峨影这次重组会生产什么样的好电影？
　　何世平：其实之前我们已经开始涉及商业片，比如姜文的电影《让子弹飞》，我们就投入了1000万元。此外，我们今年下半年还会主动出击投资一部文艺大片《林徽因》，由峨眉电影集团和北京欢乐传媒共同出资6000万元，峨影占一半投资。
　　成都商报：听说你们想邀请章子怡演林徽因，定下来了吗？
　　何世平：目前演员没有确定。原计划今年八、九月开机，可能会推迟到十月左右。
　　成都商报：峨影重组向商业大片和文艺大片进军，是否意味着会抛弃主旋律电影？
　　何世平：不会。我们向商业大片和文艺大片投资，也是希望改变峨影厂过去单纯拍摄主旋律电影难以盈利的格局。我的打算是，主旋律电影肯定要做，但也要和市场嫁接好，努力拒绝制造主旋律电影废品。
　　成都商报：去年你编导了一部纪录片《解密：5.12大地震》，今年峨影厂主旋律题材规划出来没有？
　　何世平：正在筹备一部《羌笛悠悠》，灾后重建题材，准备在5·12大地震灾后重建三周年时推出。
　　将打造电影道具博物馆和电影城
　　成都商报：据说峨影集团接下来将有一系列大动作，包括建立电影博物馆等。
　　何世平：我们将打造的叫“峨影电影道具博物馆”，就是根据厂里的红砖房改造的。除了可以给广大市民展示峨影厂当年拍摄的精品电影道具，还有很多道具可以放进去，比如枪械，峨影厂的枪械道具仅次于八一电影制片厂，可以满足很多军事题材电影观众的需求。比如老爷车，有当年美国罗斯福总统送给蒋介石的凯迪拉克，这些珍贵道具公开展出，市民会很感兴趣。
　　成都商报：据说还要建立电影小镇？
　　何世平：没有这么大的规模，我们的规划是保留3个摄影棚，其他的用来打造二三十个主题电影酒吧。同时，我们准备打造一个峨影电影城(暂定名)，预计拥有6000个座位，预算票房1亿左右。
　　打算借鉴西影的“范冰冰模式”
　　成都商报：峨影厂曾经培养了张丰毅、刘晓庆、欧阳奋强、潘虹等在全国有影响力的大腕演员，如今他们都相继离开峨影演员剧团，你对峨影演员剧团的发展有什么规划？
　　何世平：我刚从西影厂学习考察回来。范冰冰担任西影厂演员剧团副团长，是一个很好的外宣。我们也有类似的考虑，但我想峨影厂应该找一些有国际影响力的明星来合作。
　　成都商报：会不会把张丰毅、刘晓庆、欧阳奋强、潘虹这些从峨影厂走出去的明星请回来合作？
　　何世平：当下，峨影演员剧团会首先团结四川演员做一些事情，比如一起来打造一部好的影视剧。如果有合适的电影作品，我想，张丰毅、刘晓庆、欧阳奋强、潘虹这些优秀演员肯定会有机会再度合作。
　　成都商报：除了商业片、文艺片、主旋律电影，峨影厂还会在电影方面有什么新动作？
　　何世平：我特别想打造区域性贺岁片品牌，这是我们接下来的重点工作。比如六一档、暑期档，我们计划推出一系列区域性贺岁片。此外，我们还计划和一些有实力的新锐导演合作，推出青年导演的实验电影。
　　新闻人物：
　　何世平
　　何世平，男，54岁，作家，新任峨眉电影集团董事长、党委书记、峨影厂厂长，曾任四川省作协副主席、成都市作协主席、《青年作家》副主编、峨眉电影频道负责人。毕业于四川大学，在文坛以文学评论和散文见长，曾主编《成都民间的33双手》，编导《解密：5.12大地震》等影视作品。

