阿Sa被问感情反问男记者：你有什么好介绍？  
　　■新快报特派上海记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　前不久刚刚在北京郊区热拍的港产喜剧片《翡翠明珠》，昨日借上海电影节的机会举行记者会。虽然只有阿Sa(蔡卓妍)一个人亮相，却已经营造出了足够的话题。皆因当天阿Sa对感情的话题一点都不回避，而是笑着一一进行了回答。她坦言很多事情“过去就过去了”，而且相信自己“总有一天会幸福”。在谈到会不会倒追男生的时候，阿Sa笑言读书的时候曾经有，而且每追必中。
　　谈感情
　　阿Sa：总有一天我会幸福
　　经历了“隐婚”、“离婚”又“复合”的风波，当天亮相上海的阿Sa，对感情的问题再也不回避。现场有位男记者很直白地问阿Sa，现在感情有没有归属？阿Sa笑说：“没有，你有什么好介绍？”该男记者进一步表示，自己其实很希望阿Sa“快(结婚)了”，这时全场都响起了善意的笑声和掌声。阿Sa自己也忍不住笑弯了腰：“我知道内地有个节目很火。”旁边有记者提醒说：“《非诚勿扰》，你会去参加吗？”阿Sa说：“不会，我希望我不用相亲。我相信我一定会幸福的，有一天。”
　　自己说在电影里面又一次穿上男装的阿Sa，开玩笑说自己每部电影里都会以男装上阵，大概导演认为自己比较像男人。被问到会不会倒追男生的时候，阿Sa说：“读书的时候有。我是感觉他对我也有点意思的时候，我才会去说，而且通常都百发百中。”看到记者们都笑了，阿Sa解释说：“因为我觉得两个人在一起之前，不是你说，就是我说。我这个人性子比较急，通常都忍不住会去问。”
　　谈理想
　　否认悲观，但“太执着了也不好”
　　《翡翠明珠》又是喜剧，阿Sa说自己现在最想挑战的是爱情悲剧。有记者问她是不是因为在感情问题上受了挫折才会有这样的想法，阿Sa笑说：“你太敏感了。”对于记者形容的“最近好像有点悲观”的说法，阿Sa也予以否认：“我17岁就入行了，以前可以说是什么也不懂。现在我27岁了，在待人处事上和以前不太一样了。我现在没什么规划，以前老想着要拍什么戏，唱什么歌，还有买房子什么的，但现在不想了。因为即使努力规划也不一定能够实现，反而会给自己增加烦恼，太执着了也不好。”
　　在横店拍摄《财神客栈》的时候，阿Sa的外公刚刚去世了。阿Sa说外公对自己影响很大，因为他就是一个“活在当下”的人，而自己也希望能够活到外公的九十多岁。“我还是充满希望的。”阿Sa说。

