郭富城演唱《全城戒备》主题曲首度曝光
　　新浪娱乐讯 即将于2010年8月6日登陆暑期档的首部变异人动作片《全城戒备》，将在7月15日中午12点，在被称为亚洲最大的“中国电影博物馆”举行巨幅海报发布会。影片主创陈木胜导演以及郭富城、邹兆龙将悉数到场。由郭富城演唱的《全城戒备》主题曲《忘了怎么》也于今日首次曝光。
　　郭富城演唱的这首《忘了怎么》是郭天王近年来的首支个人单曲，曲风动人，情感深沉，主要讲述了影片中郭富城与舒淇一段荡气回肠的末日之恋。郭富城在《全城戒备》中饰演一个马戏团飞刀小丑李飞，是生活于香港社会底层的人群，在与伙伴的一次盗宝中勿吸二战时期遗留的毒气而成为拥有超能力的变异人，而饰演女主播的舒淇则是一个功利心十足而自私的女人，踩着男人肩膀上位的“乱世佳人”。一次偶遇让舒淇发现郭富城拥有超乎常人的超能力，为此，舒淇利用郭富城的变异人超能力制造了新闻事件，来博得自己的知名度，郭富城一次次被舒淇欺骗，却心甘情愿，就像那句“你是我心中的星星月亮 还有明天，纵使只为你而活，为你活一天，我心甘情愿”。
　　舒淇的一意孤行终究引发悲惨巨祸，郭富城生死未卜。此时，舒淇才良心发现，但为时已晚，当两个人的爱情成为动人的末日之恋，就像那句“你是我心中的海港和平原，到天边海角也手心相连，还有你是我心中的永恒，直到永远，如果你听到我说，听到我挂牵回到我身边”。
　　《忘了怎么》
　　作曲：?镇东          
　　作词：小美              
　　主唱：郭富城
　　忘了怎么 怎么会相见
　　又怎么会发现
　　在那弹指?那间
　　缱缱绻绻
　　忘了怎么 那看不透的脸
　　怎么还有悬念
　　多么感谢你给我明天
　　给我勇气 还有给我信念
　　情薄缘悭
　　也许相知相分有期限
　　情缘偷偷的搁浅
　　一改一变之间
　　完全是你交给我温暖
　　你是我心中的碧海和蓝天
　　你给我自由 给我信念
　　你是我心中的星星月亮 还有明天
　　纵使只为你而活
　　为你活一天
　　我心甘情愿
　　你是我心中的海港和平原
　　到天边海角也手心相连
　　还有你是我心中的永恒 直到永远
　　如果你听到我说
　　听到我挂牵
　　回到我 身边

