一个月备案189部电影 投资客不炒房炒电影(图)
　　过去几年，中国电影的产量一年为400多部，而2010年6月，广电总局公布了5月的电影备案情况，就创下189部的新高。这189部电影中，4部傍上了正热的“足球”。“拍电影”热情如此高涨，专业人士称，缘于今年中国电影市场再次“飞跃”，甚至一些搞房地产的也改炒电影。
　　一个月备案189部创历史新高
　　2010年6月，是一个令中国电影人“兴奋”的月份，国家广电总局公布5月已“备案”将要拍摄的电影，为189部。这个数字，创下历史最高。而去年，同期备案149部。“备案”就是拍片计划，从公布的情况来看，中国电影不止有张艺谋、陈凯歌和冯小刚，而是百花齐放。《孙悟空与蜘蛛侠》、《刘邦与项羽》、《杨家将》这些电影都赫然在目，严歌苓亲自编剧的《往事》也比较受关注。刘烨主演的《硬汉》将拍摄续集《硬汉2》。记者看到，在189部电影中，应景南非世界杯，居然有4部与“足球”有关的电影，不少影片不仅讲南非世界杯风云，更影射中国足球现状。
　　不过，记者了解到，很多影视公司是先去“备案”，不一定最终所有项目都能完成。而同样，还有许多电影正在开拍，但却在“备案”上晚一些，比如张艺谋的《山楂树之恋》，至今也未见备案。
　　炒房的也改炒电影
　　为什么会如此“蓬勃”？影评人章杰分析说，今年前5个月，中国电影票房达42亿元，几乎相当于2008年中国电影全年的票房收入。今年暑期档，又迎来新一轮高速增长。《罗宾汉》、《功夫梦》、《玩具总动员3》、《怪物史莱克4》、《唐山大地震》这些大片，相关人士预测，今年暑期档3个月，中国电影票房有望超过20亿元；而年底的贺岁档，张艺谋、陈凯歌、冯小刚、王家卫、姜文的新片都齐齐登场。今年的电影票房总量将突破100亿。中国电影市场的发展不是一般的好，是相当好。也是在这种情况下，刺激更多的制片商，开足马力拍摄电影。
　　制片人肖先生告诉记者，因房地产受到“抑制”，目前不少老板放弃投资房产，改投电影。大量热钱涌向电影投资，一定程度也刺激了电影的“大跃进”。但电影如股票，投资也要谨慎，一部电影投资失败搞垮一个公司的情况并不少。本报记者 唐爱明

