大S《龙凤店》想犯贱 演“香肠嘴”大呼不过瘾
　　新浪娱乐讯 定于8月19日公映的古装爱情喜剧《龙凤店》映期渐近，大S在片中饰演兼具“温柔”与“野蛮”气质的店主“凤姐”，她却自觉这次演的不过瘾，“比如我的那个‘香肠嘴’，完全可以更夸张。”大S也希望自己的角色可以更加搞怪犯贱，“我是非常喜欢通过作贱自己来给观众带来快乐的。”
　　演“香肠嘴”自觉不过瘾 大S想要“更贱”
　　作为8月暑期档唯一一部公映的喜剧，大S与任贤齐在片中饰演一对搞笑“欢喜冤家”，这位“野蛮老板娘”将会不时对流落至自己店内，并且沦为“店小二”的“正德皇帝”任贤齐棍棒相加，大S却依然觉得角色不够过瘾，并且自称想演更为犯贱搞怪的角色，“之前拍《大内密探灵灵狗》时，我就特别觊觎吴君如的‘香肠嘴’，这次《龙凤店》原还心想终于可以梦想成真了。”大S遂向导演提出要与任贤齐一起“香肠嘴”，却被无情拒绝，“导演说我这个‘凤姐’必须得漂漂亮亮的，不准我演，最后经我软磨硬泡，才在上嘴唇上涂了些紫药水，只是意思了一下。”
　　《龙凤店》笑星云集 8月19日开门迎客
　　这个“只是意思了一下”的形象，也让大S觉得非常不过瘾，“更习惯自己是搞笑的个性，以前主持节目时，什么丑的造型都扮过，我是非常喜欢通过作贱自己来给观众带来快乐的。”《龙凤店》是由曾拍出过《电影鸭》、《72家租客》的香港导演钟澍佳执导，作为一部原汁原味的港产喜剧，该片汇集了罗家英、梁小龙、陈百祥等香港电影演员，同时还有“海派清口”周立波、“东北丑王”潘长江、德云社相声演员何云伟分别展示地域幽默。《龙凤店》改编自传统戏剧《游龙戏凤》，讲述了明朝正德皇帝微服私访下江南，巧遇李凤姐之后成就的一段浪漫姻缘故事，该片将于8月19日全国公映。

