《我们恋爱吧》七夕上映 打造非典型性青春片
　　新浪娱乐讯 以青春、爱情、音乐、励志为卖点的电影《我们恋爱吧》即将于8月16日，七夕情人节全国上映，片中，主人公们演绎的校园生活，充满活力的表情，散发着80、90后独有的青春印记，该片制片人介绍说：“《我们恋爱吧》不仅仅是一部常规的青春爱情片，还展现了如今大学生在就业时所做出的不同选择，而我们的用意是要给予大家一个选择的借鉴。”
　　青春的时代美好且荆棘丛生
　　作为一部即将上映的暑期档影片，《我们恋爱吧》以它独有的青春姿态，期待着广大观众，在影片中，我们将看到一群俊男美女们张扬有度的个性，简单而美好的爱情以及多彩的生活。那是一个让人做梦的年纪，也是每一个年轻人都会经历的一个青春时代。
　　电影《我们恋爱吧》的视角主要对焦即将毕业的大四学生，在特定时期，他们在事业、爱情、人生观的选择发生了极大的动荡，各种复杂的情况都在他们即将毕业的时刻蜂拥而至。在外力的压力下，大学里的爱情到底能不能长久，在爱情和事业、名利的选择上哪个更重要，这就是这部影片所关注的立意所在。电影《我们恋爱吧》会给那些同样处在毕业就业的人们一个选择的借鉴。
　　年轻团队打造的首部音乐励志青春片
　　由北京文之星文化发展有限公司独立投资摄制的电影《我们恋爱吧》被称为中国首部时尚青春音乐励志音乐电影，影片中汇集了丰富的音乐元素，传统的中国民乐与激情而跳动的现代音乐完美融合。他们符合80后、90后的年轻人，如他们的个性一般，有着东方的内敛，也有着无限的激情。
　　电影《我们恋爱吧》没有大牌明星，制作团队可谓是一水的年轻化，袁家宝、徐子菲、张珏、夏侯琪誉、刘蔚森等演员都是刚刚走出学校不久的年轻演员，他们的表演其实就是自己实实在在的生活，他们清澈的笑容，暖暖的爱情，跃跃欲试要实现的人生理想目标，都是再真实不过的。走进影院观看这样一部作品，相信您一定会有一番清新的感受。

