国产影片纷现N胞胎 撞车题材频现身(图)
　　继2008年《画皮》以2.29亿的票房大获成功之后，宁夏电影制片厂又动起了续集的念头，打算请陈坤和周迅再续前缘，计划明年年初开拍。而另一边厢，陈嘉上导演却已经在北京怀柔抢先拍起了《画壁》，也是一部根据蒲松龄《聊斋》系列改编的古装片。两部影片的真假消息此起彼伏，网友们被搅得晕头转向：啊？《画壁》不是《画皮》的续集么？那不就是《画皮2》？
　　《叶问》走红之后，各种咏春题材如雨后春笋般冒出。事实上，从最近广电总局公布的立案公告来看，不只咏春，不只《画皮》，“扎堆”的还有关云长、孙悟空、杨家将、白娘子……面对这样的大塞车，投资方和导演们都声称并不会自相残杀，反而形成互补。业内人士则对此现象表示担忧：当年港产片撞题材导致恶性竞争，最终加速香港电影灭亡，这样的昨天是否会成为国产电影的明天？
　　现象
　　两张“画皮”《画皮2》制片人杨真鉴：一部优秀的名著怎么可能只有一部电影？
　　一个是《画皮》的制片方，一个是《画皮》的导演，到底哪个才是“正宗”的《画皮2》呢，不仅是观众，连业内人士都一头雾水。但《画皮2》的制片人杨真鉴却并不以为意，“一部优秀的名著怎么可能就只有一部电影？”
　　目前《画皮2》还在筹备之中，预计明年年初才能拍摄。制片人杨真鉴也是《画皮》艺术总监和宣传总监，据他透露，续集会以小唯和王生的后代为主线，“故事会比较女性观一点，探究一个女性的成长。”在阵容方面，《画皮》的主角赵薇已经确定缺席续集，陈坤和周迅则有望继续出演。
　　他不担心“撞车”，因为《画壁》已经开拍，但《画皮2》估计得明年年底才上映，“电影的营销周期很长，有一个宣传的过程，我相信上映的时候，观众肯定不会搞不清楚的。”
　　三桌“鸿门宴”
   投资方负责人：“这段历史就是有这样的魅力，让很多人想去挖掘”
　　自《南京！南京！》后，进入亿元俱乐部的导演陆川筹备新片《鸿门宴》的消息一直颇受关注。但前段时间，投资方星光国际证实了该片导演易人，但同时表示陆川也仍然继续拍摄该题材，只不过片名改成了《王的盛宴》。记者还在广电总局的网站看到，由另一家公司投资、讲述同一段历史的《刘邦与项羽》也已立项。
　　相比起其他的“主动撞题”，星光的《鸿门宴》与《王的盛宴》就显得有点无奈。据星光国际负责人宋光成介绍，陆川在搜集资料的过程中，视角慢慢变大，创作的故事也不再局限于那场重要的饭局。经过协商之后，陆川将继续自己的创作，星光继续投资，只是电影更名为《王的盛宴》。《鸿门宴》则由星光另起班底，以不同的阵容来打造。
　　宋光成对于撞题材是否会分流票房并不担心，他反而认为两者是种“互补”，看了《王的盛宴》，会更想看《鸿门宴》；看了《鸿门宴》，也会更想看《王的盛宴》。他对这个题材信心十足：“在电影局立项的关于楚汉战争的电影还有好几部，这段历史就是有这样的魅力，让很多人想去挖掘。”
　　两套“蔡李佛拳”
    蔡李佛始祖拳馆陈忠杰会长：“功夫题材再拍300部都不嫌多”
　　今年出现的撞题材电影中，功夫片数量尤其多。除了“李小龙”和“叶问”外，连普通观众并不十分熟悉的“蔡李佛拳”也出现“撞车”。
　　两部《蔡李佛拳》此前曾经打过“口水仗”，均表示“得到了蔡李佛始祖拳会的大力支持”，表明自己才是“正版”。对此，蔡李佛始祖拳馆陈忠杰会长的态度和叶问的儿子叶准对待叶问题材电影类似，他表示：“其实功夫这种题材的电影再拍三百部都不会多。因为蔡李佛的故事实在太多了，国内和国外的故事加起来，一个题材可以拍100多部，不存在撞车的问题。我们现在只是拍出了其中很小的一部分。功夫片是一只潜力股，还有很多东西可以挖掘。”
　　背后
　　这么“撞”，有巧合，也有无奈
　　对关云长、孙悟空、白娘子等题材扎堆的现象，制片人杨真鉴在表示乐观的同时，也表达了无奈。
　　在他看来，大家纷纷青睐古典文化题材，一方面，从古典文化中取经，观众熟悉，另一方面，这也是目前中国电影的路数。在他看来，古装片本来就是中国电影非常重要的一部分，老祖先给我们留下了宝贵的财富，挖掘起来驾轻就熟，“没有太大的意识形态的问题，而且我们都是古代题材进行现代解读，自由化程度比较大，不论是神秘还是悬疑都有比较大的发挥空间。”
　　相比之下，目前当下文化的积淀还不够，“离得太近了，怎么表现？没有想象力啊。美国人喜欢展现未来，但是我们特技跟不上，美学观念上的准备也不够。”他无奈地说：“当然，我们也希望拍摄当下题材，但是得得到管理部门以及各个方面的对应支持”。最后他还表示，题材雷同其实很正常，任何一个产业的进程当中，都会出现大量的相对雷同的环节，这是我们国家电影产业化必经的道路。
　　业内人士说
　　资深影评人魏君子：不至于发展成为恶性竞争
　　对于目前影市上“关云长”、“白娘子”众多的现象，资深影评人魏君子表示，二者之间确有相似之处，“市场好就一定会出现这样的状况。目前最擅长的还是古装题材，民间传说演义故事来来回回也就是这几个。”
　　他认为，与香港电影黄金时期的题材撞车不同的是，当下的情况不至于发展成为恶性竞争，“当年邵氏和嘉禾都有自己的院线，制作周期也短。现在的制作周期特别长，应该不会出现同期对打的状况，因为如果放在同期打，那肯定就是两败俱伤了。”他表示这样的撞车目前还杜绝不了，因为“古装片比较保险，也不用受很多限制。”
　　资深业内人士张文伯：撞一撞，更健康
　　从事电影宣传推广的资深业内人士张文伯分析，关于“撞车”本身，有两个原因：一是经过这几年的发展，经典改编的古装动作(战争)片，已经非常成熟，片方逐渐摸清将投资成本控制在一个什么规模、组成什么卡司、放在什么档期，就可以保证赢利，至少不赔，从投资风险来说，是相对较小的；第二，从项目开发到拍摄，至少也要两年的时间，圈子很小，好的题材很快就会传出来，这时必然会有后来者去判断正在开发的项目中有没有值得做的，选好了之后，换个角度做就是了。这样做的好处是风险比较小，那些“前辈”已经帮你做了市场调研，审查风险评估，运气好说不定能后来居上。
　　在张文伯看来：撞车不是坏事，电影局允许同类题材立项也是很聪明的，发挥市场自发调节的属性，优胜劣汰。在这个“暗战”的过程中，已经会有人掉队，有人撤出，有人投降。最后留下来的一定是经过市场考验的，也一定是最有机会成功的，所以说，撞一撞，更健康。
　　“N胞胎”列队
　　4位关云长：甄子丹《关云长》、孙红雷《关公》、杨子投资的《武圣云长》、古天乐《武神传》
　　4个孙悟空：张纪中制片《美猴王》、甄子丹主演《大闹天宫》、紫禁城影业《孙悟空》、黄子桓编剧《西游记之大闹天宫》
　　3桌鸿门宴
　　2套蔡李佛拳
　　3队杨家将：黄子桓编剧《杨家将》、于仁泰《杨门女将》；陈勋奇《杨门女将之军令如山》
　　2个李小龙
　　2部封神榜
　　2位白娘子
　　统筹 南都记者 方夷敏 采写 南都记者 方夷敏 简芳 实习生 黄小华

