《全城戒备》特效惹争议 导演追好莱坞类型电影
　　8月6日，由郭富城、舒淇、邹兆龙、吴京主演的《全城戒备》全国公映。作为中国动作片导演翘楚，陈木胜此次在银幕上展示了他标志性的爆破和追车场面，当然也少不了幽默感。然而，对于这样一部少见的类型电影，特别是其视觉效果，各界褒贬不一。一些看惯了好莱坞大片的影评人认为该片非常难看，而观众们表示电影相当好看。上周，陈木胜在接受本报专访时表示，《全城戒备》是标准的好莱坞制作，“我希望自己能做一些事情，难道因为我们钱少，这样的电影就永远不做吗？”
　　好莱坞类型寻突破
　　《全城戒备》的故事中充满了“生化毒气”“变种人”“超能力”等似曾相识的元素。导演陈木胜表示，一开始拍《全城戒备》，绝对没打算这么拍，“老板只是想让我拍一个普通的警匪片。我拍过很多警匪片了，自己也想找些新的突破。想来想去就变成这个题材。”最终陈木胜选择了“变种人”这一题材做包装。他承认《全城戒备》和好莱坞惯用的商业题材和类型并无二致：“好莱坞翻拍过中国古典故事《花木兰》，为什么我们就不能拍一些好莱坞擅长的题材，加入中国元素呢？”陈木胜说，片中吴京的许多功夫，包括太极和点穴，都是中国独有的，“用中国功夫和变种人对打，这也很好看，而且这是任何美国导演不会拍的”。
　　金钱时间保障特技
　　在片中，郭富城扮演的桑尼拥有超能力，颇似“金刚狼”附身。影片受到了《X战警》的影响？陈木胜承认：“《X战警》是超级变种人电影，拍得很夸张，这个跟钱有很大的关系，因为他们用的钱实在太多了。所以我只有利用我的资源去拍，专注在人心的变化和感情的刻画上，对于变种人的类型展现就不会用太多的笔墨。因为我知道如果要跟好莱坞大片拼钱，还是算了吧。”
　　陈木胜坦言，拍摄这部电影遇到的最大问题就是特技或者说视觉效果：“怎么弄特技，对于好莱坞的电影人来说可能是比较简单的，而我们的人还需要训练。这对我来说是个比较大的难题。这部电影是我入行以来投入最大的一部，在拍摄中我深深地体会到，金钱跟时间是特技制作最重要的元素。”
　　不追不赶才可笑
　　有人看过《全城戒备》后，认为该片的特技不能和好莱坞的相比，不少段落甚至滑稽可笑。陈木胜表示：“我做商业片20多年了，当然知道什么片子最稳定。不突破、不进取，重复过去，这样肯定不会有争议，票房兴许也不错。但我还是那句话，如果我们今天不起步，那么好莱坞的特技永远是一堵高高的围墙。”
　　陈木胜很欣赏詹姆斯·卡梅隆的进取精神：“1997年《泰坦尼克号》取得那么大成绩，卡梅隆能够用10年不急不躁地筹备《阿凡达》，这种勇气和耐心换来的只有成功与世界的尊敬。”陈木胜强调，他就是要迈出这第一步，去接触好莱坞，学习好莱坞：“你现在停下来，人家就要超过你20年了。如果现在追，可能还能追上10年，然后8年、5年。距离会渐渐缩短，会跟超一流的水准越来越接近。现在距离已经那么远了，如果还不追还不急，难道要等到下一代再追吗？《全城戒备》现在这种效果并不可笑，但如果中国商业电影在10年后，还是这种效果，那才可笑！”

