《龙凤店》广州试片 导演和罗家英力撑大S(图)
　　新浪娱乐讯 继昨日广州首映后，由大S、任贤齐主演的《龙凤店》8月13日在中华影城举行试片，影片投资人向华胜、导演钟澍佳、演员罗家英和广州媒体一起看片。虽然大S宣传时声称要借《龙凤店》摆脱“烂片女王”的称号，但媒体普遍反映不够出彩。对此，导演和罗家英倒是欣赏大S的不温不火，大赞其演得好。
　　主角负责爱情 配角搞怪更抢戏
　　《龙凤店》改编自传统民间故事《游龙戏凤》，讲述任贤齐饰演的皇上微服私访，与徐熙媛饰演的客店老板娘发生了一段浪漫情缘。大S在影片开始20分钟左右才登场，虽然不时用藤条抽人展露野蛮的一面，但大多时候还是维持着在偶像剧中的一贯演出，和任贤齐扮乞丐、囚犯，以及罗家英、梁小龙、潘长江等几位搞怪“活宝”相比，大S在角色特征鲜明度和出彩方面，感觉逊色一些。
　　对于媒体的这种感觉，投资人向华胜介绍现在内地的观众其实讨厌恶搞的电影，“主角负责爱情，旁边的人负责搞笑”是刻意安排的，大S的“静”和任贤齐等人的搞怪形成一定的对比，才会好看一些。导演钟澍佳也表示挺喜欢大S的这种风格，影片拍完有两个半小时，正式版的删减了近50分钟，其中不少精彩笑料。罗家英则用“不温不火”评价大S的演技，觉得她在影片中很出彩。
　　《唐伯虎2》“四大才子”客串 黄晓明获赞
　　《龙凤店》中除了罗家英、梁小龙、潘长江等搞笑外，《唐伯虎点秋香2》中的“四大才子”——黄晓明、任贤齐、周立波、陈百祥也穿插其中，“聚众赌博”导致皇帝落难。同是《唐伯虎点秋香2》投资人的向华胜介绍“四大才子”和《龙凤店》讲述的背景是同一时期的，他们有进行历史考证才敢这样安排，并不是恶搞。对于黄晓明的客串演出，向华胜表示和《唐伯虎2》相比，黄晓明演喜剧方面放开不少，站桌子扮赌徒抛掉偶像包袱，恭喜他进步不少。
　　被问到《龙凤店》和《唐伯虎2》的对比，向华胜表示《龙凤店》好很多，节奏明快，打分的话《龙凤店》有90多分，《唐伯虎点秋香2》60-70分的样子。影片选择8月19日《唐山大地震》“余震”已过的档期上映，向华胜对于影片的票房很有信心，片方初步预测票房将有破亿趋势。
　　另悉，在《龙凤店》19日全国上映当天，上海、北京、广州三大主要票房城市，下午2点场次的《龙凤店》全部免费观看；更举办“看电影搏大奖”，中奖率百分之百的馈赠活动，10名幸运儿更是可以把为吉利轿车开回家。湖水/文

