电影《80后》原著作者维权 导演暂未作出回应
　　由新导演李芳芳执导的电影《80后》已经过了公映期，昨天，这部电影再次被大家关注，却是因为它的“侵权风波”。
　　前日，专栏作家黄佟佟在微博(http://t.sina.com.cn)上发了一条记录：“维JAS的权，明白影视圈的事儿，请大家帮忙转发，知名影视人李芳芳两头蒙人，电影版权到底是谁的？”这条记录链接了黄佟佟本人的博客，博客里附录了“JAS”关于她和电影《80后》作家李芳芳关于该片改编原著的版权风波。这条微博被广泛地转发后，受到了网友们的声援，其中包括杨树鹏、高群书等知名导演，引发了一场关于编剧维权的讨论。
　　南方都市报记者昨日联系上“JAS”，也就是《80后》电影的原著作者，她表示，现在把事情说出来，一是为自己维权；二是让其他新编剧通过这个案例得到些经验。但导演李芳芳还未就此作出回应。
　　有业内人士分析称，从这个案例来看，导演李芳芳在法律上并未构成真正的侵权。但这中间却暴露出中国编剧的一些生存困境。也有影评人评论，“要是编剧写手都这么维权，中国电影的剧本质量可能会提高不少。”
　　原文摘录
　　JAS：关于电影《80后》和我的小说《天长地久》的一些说明
　　A 卖文拍戏
　　2005年9月30日，我同时在晋江和后花园贴上《天长地久》最后一章。12月6日，我收到一个短消息，内容如下：“JAS，冒昧打扰你。很喜欢你的小说《天长地久》，有意和你探讨把它改成电影剧本的可能性。”12月7日晚，我们打通电话。她叫李芳芳，在找小说改剧本。5月17日，纸质合同签订。按约定，预付的小部分定金到账，余款于开拍前付清。接下去从2006年到2008年初，和李芳芳断断续续有电话联系。至2008年初，我打了几次电话，都呈无法接听状态，彻底断了联系。
　　B “要保密我是原著作者这件事”
　　2009年9月15日，在中断联系一年半后，我接到了李芳芳的电话，她告诉我，电影拍好了，要去东京电影节参加比赛，她说：“但是JAS，你得答应我，你一定要保密，你知道吗，在豆瓣一搜，就是你的小说，如果大家看了你的小说，我这电影就是被剧透了，到时候观众就会减少，票房得不到保证。”她告诉我，电影中角色的名字改了。她说，但电影名字还是《天长地久》。不过为了保密，在东京参展时也不会写上我的名字，但到国内放映的时候，一定会写我的名字的，请我放心。
　　之前她答应在10月前付清余款，在我再三的短信再三的电话催促下，李芳芳分别于11月、12月、3月30日分三笔付清了稿费余款。而按合同，她应该在电影开拍前，也就是2008年付清。在这个过程中，每次电话，李芳芳都要求我一定要保密我是原著作者这件事。
　　C 去掉我的名字？我不会答应
　　在2010年2月10日，李芳芳给我打了三个电话，提出一个要求，要求在电影的字幕上去掉我的名字，也就是合同上写的“根据JAS小说《天长地久》改编”不再写上，原因是：我们的电影只用了你四个情节，我们补点钱给你，你看好不好？我又惊又怒，断然拒绝，我说，你给我再多的钱，我也不会答应。
　　她于是说：这是我们电影的策划组的意思，我会跟我的策划组说的。你放心，我们一定会打上你的名字。至此，我才开始觉得心冷。但是，愚蠢的我，仍然信守了承诺，我问李芳芳是不是一定要公映前半个月，李芳芳回我短信：公映前一周公布吧。2010年6月25日公映，我一直等到6月21日，才在晋江专栏和微博上进行公布。作为一个作者，我有权利高兴。
　　D 风波又起，谁是原作者？
　　一个人叫“指尖相思”，在相关微博下斥责我，说“80后”不是根据我的小说改编的，是根据李芳芳的同名小说改编的，说我借电影炒作，要追究我的法律责任(JAS称该人为片方人士)。我告诉她我有合同。我打通了李芳芳的电话，李芳芳说：“拷贝上有你的名字，根据JAS小说《天长地久》改编，还有根据李芳芳小说《玻璃房子》改编，那个我的小说是英文小说，没在国内出版过，是四五年前写的，在美国出版的，我加了那个小说的内容。”指尖相思删去所有微博，然后私信我。她说，当初李芳芳把剧本给她们公司要求拍摄的时候，说的就是这是根据她自己的小说改编的。这是6月22日的事。
　　E 声明并没有出现……
　　我向李芳芳要个说法，不然的话我公开这件事，李芳芳说，你不能公开，我可以发个声明。我说好。6月25日，我没看到任何声明，发了短信给她，没有回应，打了电话给她，说在接受访问，马上就挂了。直到今天，完全没有任何回应。没有任何声明。
　　记者追访
　　JAS：下片前我一直沉默，不想被认为是借电影炒作
　　南方都市报：电影最后署名了原著作者么？
　　JAS：其实我没去看，但我的读者去看了，说电影在片尾打了“根据李芳芳小说《玻璃房子》改编，根据JAS小说《天长地久》改编。”一般来说，都应该在片头打，片尾时人都已经走了。但这点是我的失误，签合同时没有要求。不过之前电影在东京电影节和戛纳电影节展映时，都没写原著作者名字。后来我去质问她，她的理由是“只用了我小说四个情节”，后来她才答应在国内放映的拷贝上加我的名字。她去东京前还专门给我电话说，让我不要说这部电影是改编自我的小说，怕剧透。如果按照她说的只用了“四个情节”，为什么要怕剧透呢？但当时我都按照她说的做了，是到最后把所有的事情都想在一起，我才明白是怎么回事。
　　南都：版权费都要到了吗？
　　JAS：最后都要到了。但这些钱根据合同本来是应该2008年就给完的。她一直拖到电影上映前，也就是今年才给。
　　南都：为什么要在这个时候说这件事？
　　JAS：事情已过去一段时间，其实我现在已完全不生气了。在电影下片前我一直都沉默，因为不想被人认为是在借电影炒作。有个朋友听了后很气愤，觉得应该说出来，我也觉得把事情始末说清楚，一方面是出口气，一方面也希望对以后的编剧或其他作者起到提醒的作用。听朋友们说，这种现象在影视圈内很正常，这个案例都不算恶心的了，毕竟最后钱也收到了，也署了我的名。但很多编剧因为混着口饭吃，就算碰到这样的事，也不敢说，但我是玩票的，我以后也不会混影视圈，我不干这行，我甚至可以不写字，所以我不怕。
　　从整个事情来说，李芳芳很聪明，所有的事情在法律上都能站得住脚。其实我的要求也很简单，我只是希望她能发个声明而已，这应该很简单吧。

