组图：《精武风云》剧照曝光 甄子丹与舒淇调情
　　新浪娱乐讯 近日，由寰亚电影、光线影业及上影寰亚共同斥资1.2亿人民币合力打造的超级英雄传奇巨制《精武风云，陈真》多张剧照曝光。
　　除了有不少打斗场面外，其余制作亦相当认真，包括主要场景之一的 “Casablanca”舞厅，从内到外亦仿效老上海的调调，美指在资料搜集近半年后，参照过百个上海歌舞厅，最终呈现百分百真实场景，花费超过三百万搭建。而舒淇更在这场戏内，分别与甄子丹及黄秋生调情，场景耀眼度与关系复杂度同样精彩丰富。
　　舒淇与秋生多次合作，再演谈情戏也没甚难度。但舒淇与子丹要在戏中多次演对手戏，初时也显得有点拘谨，导演刘伟强更有玩弄他们之嫌，一开始便要他们拍一场调情戏，两人把酒谈欢。因此在拍摄之前，子丹、舒淇果真饮红酒，务求让自己更投入角色心态，二人在微醉状态底下，轻易拍出互生情愫同时又要试探对方身份的复杂情感，导演大叫收货！
　　舒淇更为了要做夜总会舞女而在拍摄前努力练习歌舞，当中一场舞蹈是由林华超排舞，林华超大赞舒淇底子好，跳舞绝无难度，但由于要配合其余一众演员演绎一场媲美百老汇歌舞的场面，为求尽善尽美，舒淇还是花了接近一星期排舞。
　　整个场景拍摄超过十日，众演员也非常喜欢这个场景，虽然过往已有多部电影搭建过老上海的舞厅场景，但舒淇也忍不住夸赞是次的场景是最耀眼夺目。除了场景外，服指吴里璐亦为舒淇设计了多款服饰，令舒淇举手投足也渗透着当红夜上海歌女的韵味。(TUNGSTAR/文并图)

