震后8月电影市场混战 美女老板vs变异人(组图)
　　一部《唐山大地震》让7月的电影市场显得非常孤独，6月份的“百家争鸣”一下子进入了冰河世纪，而从7月30日的《我的美女老板》开始内地影市重新进入活跃期，在9月2日《盗梦空间》之前，共有近30部大大小小的电影陆续粉墨登场。虽然“余震”依然存在，但在各种因素的综合作用之下，“抗震”已经成为众多电影公司的唯一主题，而《唐山大地震》对电影市场起到的一些扩容作用，也让“分杯羹”的终极目标成为可期近景。我们特从这一个月的混战之中选取了一些精华电影，希望能给观众一些观影的参考：
　　《我的美女老板》
　　上映日期：7月30日
　　影片特质：时尚元素+爱情话题
　　由景甜和何润东主演的《我的美女老板》是某种意义上的首部“抗震”电影，片方的自信可见一斑。而影片本身所包含的时尚元素也是重要的观众吸引力，景甜和何润东这对人气偶像的组合也能在演员阵容方面占得青春优势。
　　从《非常完美》到《杜拉拉升职记》，内地影市中的时尚爱情电影越发吃香，这种类型也十分对目前主题电影观众的胃口：剧情轻松、画面养眼、主题新颖，观众走进电影院得到了娱乐，不用背负什么压力，热恋情侣更是乐此不疲，在《唐山大地震》之后算是消暑解乏的一枚良药。
　　《全城戒备》
　　上映日期：8月6日
　　影片特质：科幻变异人+陈木胜动作招牌
　　由郭富城、张静初、吴京、邹兆龙等主演，陈木胜执导的《全城戒备》在动作元素上依旧延续了陈木胜“克敌制胜”的口碑，再加上逼真的化妆和布景，一部华语电影的末世题材科幻片跃然纸上。
　　明星阵容加上末世题材，陈木胜在自己最擅长的动作片中加入了多种大片元素，也让这部电影更具卖相。对于“首部变异人华语片”的称号，《全城戒备》的探索意义更强，在单一题材电影越来越少的当下，糅合各种卖座元素才是卖座的王道，相信也可以为后来者提供不少经验。
　　《恋爱通告》
　　上映日期：8月12日
　　影片特质：偶像气质+青春气质
　　在周杰伦自导自演《不能说的秘密》之后，王力宏经过《色戒》和《大兵小将》的试水，也通过《恋爱通告》依然坐上导演椅。再招徕来了刘亦菲、陈汉典、乔振宇、曾轶可等两岸青春明星，王力宏的“上位”之心昭然若揭。
　　在歌坛占得了一席地位之后，王力宏“转行”已经成为个人发展的必然出路，通过各方面的努力为自己量身定做了这样一部青春电影，为自己的全面提升迈出重要的一部。
　　《史莱克4》
　　上映日期：8月16日
　　影片特质：3D元素+续集威力
　　自《阿凡达》之后，3D电影的风潮已经愈演愈烈，众多好莱坞大片纷纷走上3D之路，《史莱克4》就是其中一部。而前三部的威力已经让“史莱克”成为比真人明星更大牌的卖座明星。《史莱克4》是“史莱克”系列的终极篇，单冲这一点就能让前作的众多影迷乖乖地贡献出手中的银子。

