永盛电影老板向华胜：没一亿请不动周星驰(图)
　　采写 _本刊记者 张燕 摄影_本刊记者 邵欣
　　向华胜
　　内地有华谊兄弟，在香港也曾有向氏兄弟睥睨天下。1984年向华胜跟哥哥向华强创办永盛电影公司，向华胜也成为圈中知名电影推手。1993年，向华胜淡出电影圈，直到1999年方东山再起。不在江湖的日子，却依然传说多多，尤令人好奇的是，在向华胜身上，有许多令人心惊胆战、难以证实的江湖传言，这些又给他平添几分大佬色彩。
　　上世纪80年代，香港影坛的繁荣市场还在嘉禾、新艺城、德宝等公司手里把持，由向华强、向华胜创立的永盛电影横空出世，加入战圈，慧眼签下周润发、周星驰、刘德华、李连杰四大巨星，制作出如《至尊无上》、《赌神》、《逃学威龙》、《唐伯虎点秋香》等一系列经典影片，上世纪90年代香港一年票房收入10亿港币，有2.5亿港币都是永盛缔造，实乃香港电影辉煌时代的最后一个传奇。如今，这个江湖已不似当年，内地有华谊兄弟、张伟平等投资人藏龙卧虎，香港的一拨名导也早就挥师北上，是接受新秩序，还是披荆斩棘再争第一？向华胜谨慎之余也运筹帷幄，霸主重新出山，渴望重现昔日风光。
　　关键词：类型片
　　“《赌神》的经典戏是我设计的”
　　在圈中，向华胜有“潮流狙击手”的赞誉，也曾被曾志伟称为“快狠准的电影人”，皆因他在当年香港电影跟风制作的大潮流中，敢于大胆开拓，出奇制胜，如受吴宇森《英雄本色》之启发制作《江湖情》、《英雄好汉》等江湖片，靠周润发与刘德华的票房号召力炮制出《精装追女仔》与《最佳损友》等喜剧片，更凭借《至尊无上》、《赌神》等赌片打开整个亚洲市场。
　　南都娱乐：永盛出品的几大类型片至今仍令影迷津津乐道，向先生当年是怎样把握这种流行趋势的呢？
　　向华胜：我一开始也不知道拍什么戏会成功。当时我请了一个编剧，是很好的朋友，他开导我，跟我讲，胜哥，我给你写是可以，但是呢，其实像我们这种成名的编剧，已经是江郎才尽了，好的东西早就拿出来，不可能有更好的剧本拿出来，只可能是你要车我就写车，你要船我就写船，这样我就明白了。他其实就教我一种怎么看片子的方法，比如说鬼片，你到底是鬼加浪漫，还是鬼加笑料，功夫到底是加爱情还是加枪战，这些都是不一样的。电影其实没有分哪一类，只有分好看不好看。没有一部电影是可以讨好全人类的，我以前拍《逃学威龙》、《唐伯虎点秋香》，有些人还是说，这是搞笑，没兴趣看。我拍了《赌神》这种，但也有人说这不够搞笑，打打杀杀没劲，总之我不管什么类型，都尽力去搞，求个心安就算。
　　南都娱乐：为什么你拍的《江湖情》、《赌神》这些类型片格外有神韵？
　　向华胜：江湖片我的确拍得很成功，这些戏一定要有真实感，这不容易。我有生活体验啊，我吃过的苦比较多，一辈子甜酸苦辣都吃过，有些人是占了一辈子的生活便宜，我是三级跳，一下子上天，一下子往下跳。像我这样从最穷到极富的人的人生认识绝对没有人比我多，做电影就占了先天的便宜。我是有职业的本能的。
　　像《赌神》全体鼓掌的那场戏其实是我设计的，我说不能让英雄片的英雄拍得跟狗一样，我这样说了，王晶就明白了，所以让我哥去演龙五，但都给坏人缠住了，没办法救赌神，怎么办？只能自己救自己，一下子英雄神采就出来了。不过我欣赏的反而是另一场戏，就是找懵了的周润发去演赌神，但他本来就是赌神，我在试片间看到这里的时候感觉非常好了，觉得戏会好。
　　南都娱乐：当年永盛一年出品好多部戏，但即便赶工也仍有质量和票房保证，这是怎么办到的？
　　向华胜：这不是一朝一夕做出来的，就像现在的冯小刚也是经历了很多很多部，我只能够用公司规模、投资比重来保证起码没有烂片。做了一辈子电影，我通常把票房元素分成八点，题材、演员、宣传是最重要的三点，可是中国地方太大，可能宣传反而跑到题材前面了，但我的经验是一部戏，50分到80分票房是一样的，就是靠其他这些元素，我只能够用足够的钱跟人力让我的每一部戏不低于50分，我没办法让它超过80分。片王是可遇不可求的。一辈子我大概就碰过三五遍。
　　南都娱乐：但现在的内地市场跟当年香港上世纪80年代市场心态一样吗？
　　向华胜：关系不大，实际上生老病死谁都逃不过，不同的物质影响，生活习惯的改变，但感觉是一样的，看电影的还是人，当年你喜欢的东西，难道你现在马上会不喜欢吗？不会的，只是表达的模式可能有变化，比如《罗密欧与朱丽叶》全球卖座，《铁达尼号》多了一个船，但还是罗密欧与朱丽叶，卖的还是人性。冯小刚卖的绝对是人性，但如果光是人性不需要包装500万就卖完了，内容基本上来来去去就是那些。
　　关键词：投资人
　　“华谊兄弟最大的问题是产量不足”
　　早在1993年，向华胜的永盛电影就已经有“北上”动作，《唐伯虎点秋香》、《天龙八部之天山童姥》、《九品芝麻官》均是和内地合作的产物。2009年，向华胜在北京启动“5510大电影计划”，但此时他要面对的不再是当年的嘉禾或者新艺城，而是华谊兄弟、张伟平等内地大佬的狙击，向华胜一方面透露出生意人的精明计算，一方面又坦率地表示他还需要适应新的内地市场，取得包括演员在内的各方人员的信任。
　　南都娱乐：5510大电影计划为何一开始推的都是古装喜剧片？
　　向华胜：国内的导演这几年可能由于编剧的问题，只能往地下挖，我就没必要跟他们一起打仗，千军万马的大场面这几年太多了，《赤壁》、《投名状》、《夜宴》，而且每一部都是投资一个亿两个亿，看了很让人害怕的，这是不能够做生意啊，成本过高了，包装过厉害了。其实我后面几部都是时装，但写起来比较慢，要考虑多层面的观众习惯不同，古装就是古装，容易一些。
　　南都娱乐：那你怎么看内地这几位电影投资人，包括华谊兄弟和张伟平？
　　向华胜：他们很成功，但我想他们唯一不舒服的是量不够，他们有足够多的钱，但问题是五个月搞一个本子，红星哪有时间，得看剧本，一看就不是一个人，是一大堆人看，就是两三个月，最快也是半年才能开镜，再拍几个月，再等上片，得一年半了。
　　南都娱乐：你的永盛就打算解决产量的问题？
　　向华胜：我希望能够解决，像以前那样一年拍十八部电影，因为不这样做不了潮流，观众如果喜欢一个电影，结果你得两三年才拍另一部出来，明明他喜欢鲍鱼的时候，你要他吃青菜，老是改来改去不好。
　　南都娱乐：那你有扶植新星导演的计划吗？像刘德华那样？
　　向华胜：全新的是暂时没有，我找的好像《龙凤店》导演，其实在香港已经小有名气，是小导演里最好的一个。刘德华这个人是赚钱比我们容易，钱赚太多就常常发痒，就不知道要怎么办，但赔的也不少。我很尊重他的想法，但不代表我认同他的做法。
　　关键词：明星制
　　“只有量身定做明星才能神采飞扬”
　　香港明星们纷纷减产，新上位的内地明星又秉持着贵精不贵多的原则，对此现状，向华胜有点无奈，在他看来，明星制是永盛电影成功的重要元素，而周润发、刘德华、周星驰等也正是在他的多部电影“轰炸”下才成就大业，现在，他一口气签下黄晓明5部片约，召回周润发，再打明星牌。
　　南都娱乐：当年周润发一年拍11部戏，你怎么能抢到他的档期？是凭你的个人魅力么？
　　向华胜：我从来不相信我做老板有这样的魅力，可以凭交情叫人来拍戏，演员只有两点要求，第一，希望故事非常好，因为不是片王他们也不能够红，第二是足够多的钱。我请刘德华的时候他只要15万片酬，我给他30万；周润发给我拍第一部片子《英雄好汉》他要70万，给我面子少收10万，60万；周星驰是比较高了，70万，签了三部合约；巩俐我是第一个请她去海外拍电影的。
　　当然，我可能比别人好一点，我找的明星跟我本来就是朋友，所以价钱比较便宜一点，我跟黄晓明一下子就签了5部戏的合约，还有任贤齐，他来内地第一个演唱会就是我办的，古天乐，我也跟他说好，他会来给我拍一两部。
　　南都娱乐：你不怕演员一年拍太多影响演出质量？
　　向华胜：香港最成功的演员都是一年拍十几部的，周润发、刘德华都是一年拍十几部，郑裕玲原来叫郑九组，多有多的好处，不好都不怕，一年有两部好大家就都会说那两部好的，烂的都去骂编剧、导演，都不会骂到演员身上的。
　　南都娱乐：你好像抱怨过这一套对内地演员行不通？
　　向华胜：内地的演员难一些，他们是不在乎片酬的，因为周边的广告，登台赚很多，但他不拍戏又不是明星，所以绝对不是情面就可以说服他们的。他们一来就要先看剧本，等剧本搞好再签约，这样就已经过很久，而以前我们都是为谈好的明星度身定做剧本，当然以前的模式不等于一定好，但起码神采飞扬的机会要更大。现在说服不了这些演员，说明我们还需要努力。
　　南都娱乐：男演员当中你为什么看好黄晓明，有你看好的女演员吗？
　　向华胜：黄晓明可塑性够高，有什么演员可以演完周润发的《上海滩》又可以演刘德华的杨过，再演周星驰的韦小宝？女演员就没有看不看好的，大部分的电影都是以男人为主，女人很多时候都变成花瓶，这都是要碰机会，比方说《唐山大地震》，我看它五六个亿肯定有，但张静初以后是算红还是不红呢，谁都说不上来。
　　南都娱乐：现在说动周润发是容易的事情吗？
　　向华胜：比别人稍微好一点。钱虽然涨了，但要求没那么多。
　　南都娱乐：周星驰呢？还能跟他合作吗？
　　向华胜：他一定有个理由，要么是他不想拍，要么是他要价过高，哥伦比亚跟他合作后，就没人敢跟他合作了，这有点恐怖吧。我病了之后都没见过他， 现在不是请动请不动的问题，他要一个亿我不可能给他一个亿啊，总之再怎么喜欢都好，我也要不赔，不能去到一个恐怖的数目。
　　关键词：江湖传说
　　“刘德华曾想演我的自传电影”
　　向华胜父亲是国民党少将，整个家族在香港颇有江湖地位。网络上有关向华强、向华胜兄弟的传言不胜枚举。由于向华胜为人低调，几乎不接受采访，那些传言也从来未获证实。如今正式进军内地，向华胜也破天荒直面了围绕在他身上的许多江湖传说。
　　南都娱乐：在家族里，你跟哥哥向华强有竞争关系吗？
　　向华胜：没有，我是第一个做电影的，而且电影没有什么竞争，不存在的，越竞争越引多一点观众出来，成行成事。不过他长得比较英俊，还可以在幕前演戏。我要是像刘德华周润发那样帅，早就自己捧自己了。(笑)
　　南都娱乐：作为投资人，你跟女明星绯闻好像不多？
　　向华胜：少吗？我是严肃的电影工作者(笑)。因为我做了一辈子电影，我眼里没什么明星，你怎么看我也不像花花公子类型的啊。当然每一个名人都有。(被倒追？)可我们吃亏的是美女看得太多了(笑)，香港选举过亚洲十大美女之类的，通常能够选出来十个八个都是美女，关于美女，我只懂分有些是男人说好看的，有些是女人说好看的，有些是真人好看，没用，一上镜头就不好看，有些很普通，一上镜头就变成美女。你说我是喜欢真人漂亮还是上镜漂亮呢？当你看她化妆的时候，你会发现她不是化妆是易容术！
　　南都娱乐：你知道网络上有很多你的传言吗？
　　向华胜：其实乱写我已经很多年了。(不澄清？)有什么好澄清，反正我都很少来中国内地，(现在呢？)不管好坏，总比普通好。你要听我讲真的，那要听到明天天亮也才十分之一，都是你闻所未闻，比如我拍《雷洛传》，我是飞到台湾亲自跟雷洛本人谈的。麦当雄拍的跛豪，他本人跟我就很熟，你能想象这些事情吗？我第一次跟他见面，他说，你是华胜？没见过。我说，其实有见过，我假装输了两次给你，你出老千我不知道嘛。输多少？马上给你拿出来....。.其实输了两万，我很想讲20万，当年5万就能买一套房子，哈哈哈。我很多人都认识，高档次跟低档次的我都认识。马路上找个阿婆都认识我。网上说的根本不够我经历的十分之一，都只是个皮毛。
　　南都娱乐：你会写个人传记吗？
　　向华胜：我自己的事情无所谓，但牵扯的人太多，怎么写？刘德华整天说让我写自传他来拍，十几年前他说过，现在不可能了。

