《恋爱通告》首映 王力宏封乔振宇“百变型男”
　　新浪娱乐讯 8月2日，由王力宏首部自导自演的校园爱情轻喜剧《恋爱通告》在北京政协礼堂举行了北京地区首映式。王力宏、乔振宇、刘亦菲、陈汉典、曾轶可等主演悉数亮相，与百名通过微博(http://t.sina.com.cn)抢票的幸运影迷进行了一次亲密接触。影迷观影后反响热烈，也为这部在大片云集的暑期档中另辟蹊径的小成本制作的影片提供了票房信心。发布会现场，导演王力宏对各位主演的表现都进行了一番独到的点评。当主持人问到王力宏早前对乔振宇定位为“冷面笑匠”时，王力宏却脱口而出：“我现在觉得他是‘百变型男’”
　　《恋爱通告》北京首映  众主演齐亮相
　　《恋爱通告》以“恋爱”为主题，讲述了一段浪漫搞笑的校园三角恋。家喻户晓的大明星杜明汉(王力宏饰)虽然事业发达，人生看似顺遂写意，但他内心偶尔总会感到空虚遗憾。直到有一次，杜明汉的保姆车意外撞上音乐系女学生宋晓青(刘亦菲饰)，对其一见倾心，遂化装成“土包子”阿德潜入校园对其展开热烈的追求。可不料宋晓青却对乔振宇饰演的英俊潇洒又才华横溢的慕凡学长情有独钟，于是三人展开了一段缠绵悱恻的三角恋。《恋爱通告》这部电影，作为王力宏首部执导的电影，从2月份拍摄开始，直到现在，一直都是大家关注的焦点，豪华的演员阵容再加上时下流行的热门题材，这部剧还未上映就已经吸引了众多关注。北京首映礼上，导演王力宏携刘亦菲、乔振宇、曾轶可等主演盛装亮相，现场气氛热烈，首映式上，《恋爱通告》揭晓了全国十大城市宣传巡礼计划，乔振宇、刘亦菲、曾轶可等主演也现场揭晓了接下来的九大宣传城市，影迷们更是送上了专门为《恋爱通告》制作的“全国包场计划表”，把现场气氛推向高潮。
　　演气质学长 乔振宇笑言和刘亦菲感情戏太少
　　此次乔振宇在《恋爱通告》中突破其以往给大家留下深刻印象的古装剧帅哥形象，饰演高大帅气、精通指挥、演奏和作曲的音乐学院大才子慕凡。这个颇具艺术气质的学长是音乐学院的风云人物，走到哪里都有众多女生追随，连刘亦菲饰演的宋晓青也对他过目不忘。清爽的短发和清新的造型，乔振宇首度饰演气质学长得到了导演王力宏和观众的一致肯定。作为片中王力宏的“情敌”，当被问及对导演王力宏的评价及影片中与刘亦菲的情感交集时，乔振宇表示“王导是个很敬业的导演，虽然片场事情繁杂，但他处理起来还是有条不紊，很让人佩服。至于在片中为什么与刘亦菲的情感交集只是蜻蜓点水般，这还要问问我的‘情敌’王力宏为什么只给我设置这么少的感情戏啦！” 据了解，现场不少看完片的观众都觉得宋晓青(刘亦菲饰)给慕凡(乔振宇饰)送诗表爱意却遭遇到退货的情节极具喜感，而两位演员的表演也没有让导演辛苦设计的桥段浪费掉，不负众望成为片中的重头“笑果”。
　　乔振宇被王力宏封“百变型男”
　　发布会现场，导演王力宏对各位主演的表现都进行了一番独到的点评。当主持人问到王力宏早前对乔振宇定位为“冷面笑匠”时，王力宏却脱口而出：“我现在觉得他是‘百变型男’”，随后王力宏解释道：上次见他的时候是个大光头，这次是一个寸头，头发长得很快，而拍戏的时候他是一个学生头，每回的造型都很不一样，不过都很帅气。而对于乔振宇片中的表现，导演王力宏则用了“非常满意”评价，简短的言语间透露出对这位亲自挑选出的“重量级情敌”的看好。
　　据悉，《恋爱通告》已确定于8月12日全国上映，届时影片主创人员还将开展一系列宣传活动。

