《近在咫尺的爱恋》8月13日上映 揭秘四大看点
　　新浪娱乐讯 8月13日，热血偶像爱情电影《近在咫尺的爱恋》即将登陆全国各大院线。该片由台湾新锐导演程孝泽自编自导，台湾当红偶像明道、彭于晏联袂主演，内地潜力新人苑新雨和台湾“水女孩”郭采洁加盟助阵(原名《近在咫尺》)，双生双旦的组合令人耳目一新，除了浪漫的爱情之外，更加入大量热血动作戏份。据悉，这是第一部在台湾、香港和内地同步上映的电影。而影片基于青春的明星阵容也催生了四大看点：
　　彭于晏与明道拳台肉搏
　　经历了清纯唯美的不温不火之后，台湾电影这段时间开始大举热血的大旗，先有《艋胛》横扫台湾电影市场的萎靡，8月13日《近在咫尺的爱恋》又将用热血点燃的爱情，激情整个夏日。据导演程孝泽介绍，这不仅是一部探讨爱情与距离的偶像电影，更是融合热血、励志以及亲情等多种元素的青春盛宴。台湾人气偶像彭于晏将在片中饰演一位屡战屡败的拳击手，不仅与郭采洁有精彩的爱情对手戏，还要与明道扮演的一代拳王赤膊对阵。这也是彭于晏首次在大银幕上展露八块腹肌，健硕的身材一定会让喜欢他的影迷大饱眼福。对于所扮演的角色，彭于晏表示，“屡败屡战应该是年轻人应有的勇气，不言放弃，不服输，这是我们都需要的。”
　　倒追女野蛮妹疯狂追爱
　　在影片《近在咫尺的爱恋》中，明道将饰演的是一位失忆的拳击高手，不仅要与彭于晏有很man的拳击对手戏，更与内地新人苑新雨扮演的倒追女大玩感情躲猫猫。据苑新雨透露，自己还会在影片中频频使出爱情绝招，有恋爱苦恼的朋友们不妨来影院借鉴学习一下。而彭于晏将扮演一个爱吹牛，看起来坏坏的拳击大男生，为了拍摄需要经常半裸上身练拳，并与人气小天后郭采洁扮演的“野蛮妹”大玩情侣“打扁扁”。台湾女歌手郭采洁将会在影片中有颠覆性演出，极尽野蛮暴力手段折磨彭于晏，大肆展现“台湾版野蛮女友”的疯狂。
　　明道与粉丝谈情说爱
　　与喜欢的偶像谈一场轰轰烈烈的恋爱是许多粉丝的梦想，这种幸运首先落在了《近在咫尺的爱恋》中的姗姗身上。影片中，内地潜力新人苑新雨将扮演拳王明道的死忠粉丝，不仅对他的生活习惯了如指掌，更在帮助拳王寻找记忆的过程中擦出激情火花，上演情深热吻。而对于吻戏，明道开玩笑表示，自己显然要比苑新雨更有经验。谈及他和彭于晏谁更能打时，明道显得很直率，“电影中当然是我更厉害，现实中不好说。”
　　五月天阿信倾情出演
　　在《近在咫尺的爱恋》曝光的预告片里，其配乐来自台湾音乐天团五月天的黄金单曲《突然好想你》。据悉，这次五月天慷慨解囊，分文不取为这部众人看好的爱情电影献声，这首切合气氛的配乐，既诠释了预告片想要传达的爱情和梦想，又带出故事中浪漫的一面。不仅如此，五月天主唱阿信更会电影中友情客串，首次触电大银幕，出演一位选秀评委。
　　《近在咫尺的爱恋》由银都机构有限公司、西安美亚文化传播有限公司、北京中盛和创文化传媒有限公司、台湾卢米埃电影股份有限公司和美亚娱乐发展股份有限公司联合出品。

