《山楂树》谋女郎选拔艰难 剧组曾遭演员排斥
　　记者昨日从张艺谋执导的新片《山楂树之恋》(简称《山楂树》)的出品方新画面影业处了解到幕后一些资料，女主角“静秋”选拔过程得以曝光。据知，张艺谋在西安寻找“静秋”时，颇费周折，可惜一无所获，只有感叹清纯女孩越来越少。
　　北京没找到张艺谋西安继续找
　　《山楂树》选“静秋”，张艺谋先采用的方法是全面撒网、重点捕捞。其重点特指北京的各大艺术院校。张艺谋派出的多个“星探”，天天泡在北电、中戏、中国传媒大学这些地方，几个星期下来，“星探”们各自献上自己的“目标女生”，但都遭到张艺谋否定。
　　在张艺谋的心中，“静秋这个女孩，不光漂亮，一定要青涩。所谓青涩，是未经雕琢的，未经自我意识的，本能流露的，这叫青涩，大家都说《山楂树》是纯真爱情，我希望找到的‘静秋’，就是不演戏也要有青涩的感觉，那种很干净、很纯净的感觉！”张艺谋将“静秋”的年龄界定在1990年到1994年出生的人。
　　北京没找着，张艺谋发令：全国寻找！只要有知名艺术院校的城市，都被锁定，其中就包括西安。几位副导演带着摄像师，在各大艺术院校开始搜索，只要有点感觉的女孩子就赶紧先拍下来。这一阶段，光拍摄女孩的视频就有几千个。而在西安的几家艺术院校，剧组也拍了不少女孩的视频。不过，张艺谋越看越皱眉，开玩笑地说，“现在的孩子怎么清纯的越来越少，难道是因为现在的漂亮姑娘都不嫁英俊小伙子，都不跟帅哥生孩子吗？”
　　最终，也是在《山楂树》开拍前几天，新“谋女郎”才敲定。张艺谋在视频中发现了周冬雨的影子。河北石家庄某高三学生周冬雨，是在南京艺术学院报考舞蹈专业时，被剧组副导演发现的。她干净、清纯、透明的气质，让张艺谋眼前一亮。
　　选拔女主角不易片方曾遭排斥
　　据片方介绍，从视频中可以看到，在全国选拔时，女孩们并不知道要上的是张艺谋的戏，因此并不是很配合，甚至拒绝选拔。而《山楂树》开机时间临近，“静秋”还是找不到，张艺谋急了，“赶紧把所有的女演员，能想到的，都叫来，一个别落下，我们面试”。
　　副导演马上给自己中意的一个女孩打电话，结果这个女孩子一点也不着急，说要妈妈定，副导演又给女孩妈妈打电话，对方却称完全不知道这事。还有一个女孩，第一次打过去被摁了，再打，不接，第三次打，人家就迸出一句话：“我父母不让去。”副导演赶紧又给女孩父母打电话，但在和对方的交谈中，副导演再次被雷倒：“你不要给我说试戏的话，你们到底定了没有，定了我们就去演，如果没定，你们叫我们过去干什么？”本报记者 唐爱明

