高群书：《西风烈》是观众需要的硬派电影(图)
　　新浪娱乐讯 由高群书执导、段奕宏等主演的硬派警匪片《西风烈》日前宣布定档10月28日。高群书日前在接受采访时表示，该片是按照美式西部片风格来制作，属于硬派警匪片，他还表示，由于目前国内并没有风格鲜明的类型片，所以更需要这样一个硬派的电影。
　　与《敢死队》风格相通 同走真实路线
　　由史泰龙、李连杰主演的《敢死队》今日(20日)在内地上画，已经看过《敢死队》的高群书给影片打出高分，“够爽够猛，场面除了火爆还是火爆。”而高群书执导的《西风烈》将于10月底在内地上映，并与《敢死队》一样，都是围绕“硬汉”所展开的故事，问到怎么看待“硬汉”话题碰撞，高群书坦言并不愿意被拿来比较：“《敢死队》的阵容没有一个不是好莱坞的大腕，非要跟人家比没意思。”但高群书也表示，虽然两部片子的票房诉求不一样，但《西风烈》与《敢死队》仍然在风格上相通，都是只介入了一部分特技，以走真实路线为主。　
　　按美式西部片模式制作 是硬派不是硬汉
　　消夏电影多以轻松、爱情为主，但自《敢死队》始，影市将有望迎来一股“爷们风”，下半年的《西风烈》也因其强烈风格，成为不少业内人士一致看好的作品。谈及评论给《西风烈》冠以的“硬汉”概念，高群书表示，其实用“硬派”来形容更加合适。“这是一部类型片，确切的说是硬派警匪电影，综合了很多元素在里边，比如爆炸、动作、枪战。”高群书表示，影片的情节、气质、情感都是比较硬碰硬的，就连西部荒原的背景也传达出粗犷的概念，主角的强大能力也带有超现实的意味，但一切“硬”的概念还是服务于刻画人物这一主旨，一言以蔽之，“《西风烈》是按照美式西部片风格来制作的，比较男人，有力量感。”高群书如此形容到。
　　该片讲述了四位身怀绝技的西部警察，深入戈壁无人区千里辑凶的故事，由段奕宏、吴镇宇、夏雨、杨采妮、吴京、余男、倪大红、张立等一班实力派演员联合主演。据片方介绍，剧组远赴海拔平均1138米的敦煌拍摄了四个多月，用了54万尺胶片、500匹马。高群书表示，目前电影的风格就是首款预告片中大家看到的样子，“主要以动作来推进情节，有台词的戏份并不多。”高群书还表示，目前国内并没有风格鲜明的类型片，所以更需要这样一个硬派的电影。jzb/文

