组图：《我知女人心》拍摄过半 袁莉色诱刘德华
　　袁莉加盟博纳影业转战大银幕   颠覆演绎痴情咖啡妹
　　影片《我知女人心》是袁莉加盟博纳国际影业之后的首部大银幕作品，片中袁莉饰演单纯痴情的咖啡店店员燕妮，与刘德华扮演的广告公司总监孙子刚、巩俐演绎的执行创意总监李仪龙之间有着剪不断理还乱的爱恨纠缠。为获华仔“芳”心，袁莉在片中主动向华仔秋波频送、以身相许，一夜激情之后，使出浑身解数却仍难当华仔移情别恋。
　　袁莉变身性感小女人  “色诱”华仔上演搞笑激情戏
　　拍摄袁莉与刘德华深夜时分的香艳激情戏时，大家原以为和刘天王还不是十分熟稔的袁莉多少会有些放不开，没想到性格直爽的她就如同曾经扮演过的许多大气女子一样，在镜头前不仅没有丝毫扭捏，反而小露香肩美腿大胆“挑逗”华仔，再加上搞笑的台词，想象中原本香艳无边的一场戏竟然幻化成另一番味道。
　　性感的家居服、哭花的眼妆、凌乱的短发……无论造型、气质还是角色性格，袁莉此番演绎都与以往大相径庭，跳脱了从前的豪爽、泼辣，摇身变成为爱痴狂的娇嗔小女人。面对华仔的心猿意马，她先是企图以柔克刚，未果后便开动泪水攻势，梨花带雨楚楚可怜的模样实在让人难以和《大校的女儿》里英姿飒爽的韩琳、《牟氏庄园》里聪慧干练的姜振帼联系在一起，袁莉的精彩表现可谓颠覆性十足。

