《龙凤店》试映超预期：没有屎尿屁 爱情打动人
　　新浪娱乐讯 定于8月19日全国公映的古装喜剧爱情电影前日在京举行看片会，来自全国的多家媒体与知名影评人应邀出席，大家在观后普遍反映电影的表现超过预期，并且给出了“没了过往俗套恶搞喜剧中的那些‘屎尿屁’，主要以情节取胜”、“虽然有点‘三俗’，但是其中爱情很感人，大S整体感觉也不错”等评价，知名影评人麻绳更称“我看《龙凤店》这种三俗片真的挺开心”。
　　《龙凤店》未映先“红” 大S被冠“烂片之后”
　　早先某知名门户网站举办“金酸莓”电影评选，尚未公开露面的《龙凤店》在下半年未上映的“最具烂片相电影”投票中遥遥领先，片中主演大S也因过往的种种“劣迹”成为“烂片之后”热门人选，甚至有人称该片台词有抄袭《河东狮吼》之嫌。有业内人士称，“《龙凤店》与刚刚下线的《唐伯虎点秋香2》同为一家公司投资，于是难免让人先入为主，加上当下的恶搞喜剧已经让观众开始反胃，于是还没上映就被扣上‘烂片’的帽子，也在情理之中。”
　　电影“没有屎尿屁” 戏仿“经典电影”成亮点
　　昨日《龙凤店》首度看片之后，大部分媒体纷纷表示影片好过预期。有媒体称，虽然“乞丐皇帝遭遇野蛮女店主”的喜剧爱情故事并不稀奇，但影片对细节还是十分看重，也少有过往古装喜剧中的“屎尿屁”，确实是以情节逗笑观众。《龙凤店》全片最大的看点，还在于对诸多经典电影场面的戏仿：从《风声》里“六爷”对张涵予的刑讯逼供，到《东成西就》里梁朝伟的“香肠嘴”，再到张艺谋《黄金甲》中的广场大战，甚至到奥运会的点火仪式……都被导演“拿来”片中，尽情戏仿一番，引爆了观众的笑点。片中龙凤店在餐饮业上最大的竞争对手，更是成为电影一大笑点。
　　爱情桥段很感人 “烂片之后”大S表现获赞
　　同时，《龙凤店》里的爱情桥段也有很多打动人心的地方，尤其是片中“烂片天后”大S的表演，也是获得了媒体的肯定，“她饰演的‘凤姐’，虽然造型并不出彩，但人物整体感觉不错，比她《大内密探灵灵狗》中出演的傻大姐好了很多，与任贤齐的爱情对手戏，也颇有《河东狮吼》中张柏芝的风采，有望借此电影翻盘。”另外， “唠叨唐僧”罗家英饰演的史官、“火云邪神”梁小龙饰演的护卫、“娘娘腔裁缝”赵志凌饰演的厨师也是《龙凤店》中一大看点，“这些港产电影中的金牌戏骨，在片中的气场甚至强过了两位主角。”
　　“影评人”麻绳：我看《龙凤店》真的挺开心
　　与当天媒体记者的普遍好评相比，虽然影评人的反响较为平平，但是仍有人对《龙凤店》表示出了赞赏，影评人麻绳在微博(http://t.sina.com.cn)上撰文称：那肯德基的植入，多牛逼啊！那首《飞鸡风中转》，多给力啊！那一场“锦衣卫”大变身，多拉风啊！那巩新亮的“胸器”，多凶猛啊！那罗家英演的史官，贱得多有格啊！我看《龙凤店》这种三俗片真的挺开心的。    灵异/文

