肖风侯孝贤导演对谈 侯导新片将用大陆演员
　　新浪娱乐讯 7月31日上午，由中国电影家协会主办的“电影之美——肖风侯孝贤导演对谈会”在中国电影家协会举行。期间两人互赠油画和美酒作为礼物，肖风还现场邀请侯孝贤观看自己的新作《大劫难》。侯孝贤首度尝试拍摄的武侠电影《聂隐娘》备受关注，当天他透露，除了主演张震和舒淇之外，自己还将启用大陆演员参演。
　　中国电影家协会分党组书记，常务副主席康健民；中国影协分党组成员、社长胡子光，中国影协分党组成员、副秘书长柳秀文出席了活动。中国电影家协会的副主席，北京电影学院的院长与肖风导演同为78班摄影系的张会军同志主持了对谈会，影评人尹鸿，周星，张卫参加了会谈，台湾电影基金会的秘书长段存馨女士也出席了会议。
　　台湾电影大师侯孝贤和大陆第五代导演、摄影师肖风，他们都是两岸影坛优秀的电影创作者。侯孝贤的《童年往事》，《恋恋风尘》，《悲情城市》，《戏梦人生》等，都是享誉国际影片。肖风的《现代乡村三部曲》——《清水的故事》《喊过岭的故事》《海的故事》在影坛同样具有很大影响力。主办方希望通过侯孝贤导演和肖风导演的对谈碰撞出思想的火花，在两岸文化交流的新结点上开拓出新的发展空间。
　　侯孝贤新作《聂隐娘》将启用内地演员
　　侯孝贤近期正在筹备武侠新片《聂隐娘》，继《最好的时光》后张震舒淇再度在这部电影中携手，除此之外侯孝贤还透露自己这次会启用内地演员：“具体是哪些演员现在还没最后敲定，但肯定会用内地演员参加演出。”侯孝贤坦言自己对于唐初那个年代很着迷，所以才会以聂隐娘的传奇故事为主线来拍这部新片。很多人好奇以文艺片见长的侯孝贤拍武侠片会有什么不一样的地方，对此他则玩了一把神秘，只是很有自信地表示：“到时拍出来你们就知道了！”
　　肖风力邀侯孝贤观看新片《大劫难》
　　肖风导演表示能与侯导有这样难得的交流机会，受益匪浅。他会更加坚定自己的电影对生活的表现，现实和生活是永远取之不竭的源泉。中国的艺术电影不会崩溃，还会继续在热爱中国艺术电影的电影人里得到传承：“侯孝贤的电影也影响了很多大陆的电影人，在他身上除了具有大师风范，还有一个电影人面对市场压力所体现出来的成熟和睿智。侯孝贤电影对生活的理解和观察等等所有的东西能够精准的表现在影片当中。”肖风同时邀请侯孝贤导演观看他的新片，讲述“九一八事变”中国人所经历的血泪命运的《大劫难》。
　　侯孝贤称艺术电影需要风气和积累
　　侯孝贤认为，艺术电其实就是一件艺术品，应该没有市场的负担，创作者可以完全用他的直觉或者说实验性去做。假使这个底蕴积累到非常丰沛的时候，它会提高你在主流市场的价值。就会成为主流市场的片子。一个国家的电影文化里，如果没有艺术电影，没有这样的实验就一定没有好的产品。所以，我们有意识、自觉的保护和推动艺术电影，形成一个风气。
　　呼吁国内院线多元化
　　侯孝贤认为，目前中国大陆所有的院线都是往主流电影走，还没有建立一个非常多元的、各种不同的院线：“如果各地都有不同的院线，并且能够延伸出去就非常好，它就会提高所有观赏者的欣赏水平。慢慢的他们接纳不同电影的习惯就会形成，我们就不会那么容易的受到单一的好莱坞电影的影响，多元、包容、成熟的电影工业需要时间去积累。”
　　两人互赠油画美酒作为鼓励
　　整整两个小时的交流中，肖风从侯孝贤身上学习到很多有用的知识，连呼自己在思想上也有豁然开朗的感觉。在活动的最后，他特意送上一副以日出为主题的油画做礼物，而侯孝贤也送上一瓶陈酿的高粱酒回礼，只是这份厚礼让不喝酒的肖风很纠结。侯孝贤打趣地说以后肖风在创作缺乏灵感时可以小酌一下。李青/文

