《唐山大地震》票房遭质疑 冯小刚说“造假论”
　　冯小刚：不是我不厚道 是有人嘴太脏 　
　　本报讯 (记者王振国) 影片《唐山大地震》又惹出新一轮争议，该片首日票房3620万的数字遭到媒体质疑虚高，导演冯小刚不得不在自己的微博(http://t.sina.com.cn)反击这一说法，辩白“《唐山大地震》首日3620万是真的，只会低不会高”，在28日冯小刚更列出该片前一天的票房详细数据，透露影片在中国内地票房达2.4亿。片方负责人王中磊则解释，对该片首映日票房的质疑，原因是“统计数据不能一步到位提供”。
　　“《唐山大地震》7月27日票房，胶片1713万元，数字2370万元，IMAX82万元，合计4166万元。至7月27日上映6天票房合计2.44612亿元。”7月28日，导演冯小刚在自己微博上详细列出了该片前一天的票房数据，以直面质疑的态度认为对该片的攻击是“有人嘴太脏”：“有存疑的请协助调查，我们监票的人手不够，本人不胜感激。有存心地找别的茬再下嘴吧。不是我不厚道，是有人嘴太脏。”
　　《唐山大地震》于22日公映，最后报出3620万元的首映日票房，超过了《阿凡达》创下的首映日纪录。但由于当天爆出三组不一样的数字，导致遭到质疑造假，片方负责人王中磊对此解释说，一日出现“3300万”、“3400万”、“3620万”三组不同的票房数据，主要是因为统计数据不能一步到位提供造成。
　　业内人士表示，中国电影业在影片权威票房数字及时主动发布方面还比较落后，目前官方机构只能每周一报，导致屡屡发生片方虚报票房的现象。广电总局电影局表示，“今后考虑会在重点影片的重要时间节点上公布官方票房数据。”

