王小帅新片再照重庆？ 已在重庆选好外景(图)
　　本报讯 (记者 聂晶 实习生 王文彬)日前，王小帅首开在微博(http://t.sina.com.cn)上为新片选角之创举，没想到几天后，他便悄悄潜入山城，冒着40℃高温开始了自己的选景之旅。昨天下午，正要离开重庆的王小帅接受了记者专访，他表示此行收获颇丰。该片是否像《日照重庆》那样再次将新片主要场景放在重庆拍摄？王小帅卖个关子，不作回答。
　　充斥性和死亡
　　重走残酷青春路线
　　据悉，这部筹备中的未定名新片，是讲述1974年-1976年之间发生的一段青春往事，是王小帅本人和同时代人的刻骨记忆，像《青红》一样是发生在一个小城镇上的三线厂故事，虽然时代背景和发生环境和上一部荣获戛纳电影节评委会奖的《青红》极其相似，但故事内容和人物命运截然不同，用制片人黄斌的话来讲是“充斥着懵懂的性、无法释怀的情感甚至死亡”。
　　新片据称就是之前盛传过的《我十一》，剧本入选过韩国釜山电影节PPT计划、并在法国南方电影基金中获过奖，剧本可谓是王小帅经历了两部现实题材作品之后再度回归自我，重返《十七岁的单车》时的残酷青春路线。
　　也在成都看过景
　　对重庆外景较满意
　　王小帅告诉记者，这几天时间里自己带着摄影、美术、置景等团队到了万盛、南川、江津等地，“来的时候39℃，走的时候41℃了，我算领教了重庆的火辣情怀了，几乎是天天吃着藿香正气液在看景。”他说新片最大的投入是复原上世纪70年代的老工厂景象，“现在很多都拆了或者改得不像从前了，我们要花大量的资金在复原当年的小城镇上。”新片不想像很多国产片那样拍成“室内剧”，大量的外景是必须的。
　　王小帅并不否定是去年来渝拍摄《日照重庆》时跟重庆建立了深厚的感情，听说重庆还在筹建三线建设博物馆，这对幼时在三线建设工厂长大的王小帅来讲，十分兴奋。言语中，看得出他对重庆的外景还是较为满意的，但之前他也在成都看过景，对新片能否再度花落山城，王小帅笑而不答。
　　近日该片制片人黄斌在微博上为新片角色选角，包括井柏然、乔任梁、付辛博、李易峰、王栎鑫、俞灏明、马天宇、朱梓骁等选秀明星的粉丝回帖相当踊跃。王小帅表示此次回京，还要一一约见几个民意很高的选秀明星，当然明星也是不可缺少的，新片大约在9月底开拍。

