刘德华《我知女人心》化身职场情圣 挑逗众美女
　　新浪娱乐讯 日前，刘德华与巩俐首度联袂主演的职场魔幻爱情喜剧《我知女人心》正在紧张拍摄中，天王刘德华化身职场魅力型男，在片场周旋于众多美女同事之中，一展万人迷本色。
　　为“知”女人心 不断“挑逗”众美女
　　刘德华在片中饰演事业有成、风流倜傥的广告公司创意部总监，机缘巧合之下意外获得神秘“读心术”，凭着这个奇妙的“意外”，华仔从原来自以为是不顾他人感受的自大上司，成为善解人意、左右逢源的超级情圣，迷倒了办公室的一众美女同事。戏中华仔率团队共同商讨广告策划案，西装笔挺、英俊潇洒的华仔被一众女职员团团“包围”，拥有偷听心声神奇本领的他却丝毫不显局促，反而如鱼得水、左右逢源，时而与女总监高谈阔论，时而与女秘书低眉私语，时而与女文案“亲密接触”，电力十足的眼神加上“善解人意”地投其所好，办公室美女们无不为之倾倒。以往刘德华在大银幕上大多塑造警察、硬汉形象，此番重回喜剧路线，悠然周旋在众多美女同事之中，华仔的大众情人本色彰显无遗。
　　据现场工作人员透露，全片场最累的、话最多的就是刘德华，为了将“读心术”演绎得形神兼备，华仔在拍戏之余从不休息，而是不断地去挑逗众美女，与她们聊天、讲笑话、扮古怪，大展万人迷风采，为的就是跟女孩子多点互动，去了解她们的想法，来更好地把握片中的表演。
　　热心带“新人” 片场好模范
　　华仔不仅戏中成为众多女同事眼中的超级情圣，戏外亦成为片场的魅力男人典范，首次触电在片中扮演总监秘书的MTV全球音乐台当家主持人朱珠和华仔有不少对手戏，朱珠表示，刘德华在片场丝毫没有天王架子，既热情又细心，很能带动新人入戏，非常绅士，无论戏里还是生活中都是极具魅力的男性典范。Ll/文

