周慧敏看自己亲热戏紧张 吴君如不回应是非传闻
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，昨晚(8月11日)，《第五届夏日国际电影节》举行开幕礼，许鞍华执导的电影《得闲炒饭》被选为开幕电影及作为世界首映，出席的演员包括周慧敏、吴君如、陈伟霆、谷祖琳及万绮雯。周慧敏透露从没演过这样的角色，戏中有不少床上戏、接吻戏，在观看自己的演出时特别紧张。而对于最近传出陈小春与吴君如之间曾结怨，君如在首映礼上显得很生气，不想回应、不想助长无中生有的新闻。
　　周慧敏当晚以半透视装亮相，但仍觉得穿着很严密，她表示自己已做好安全措施，并且她一直属安全派。周慧敏表示昨晚(8月11日)她才是正式欣赏《得闲炒饭》，配音时曾看过自己演出的部分。提及昨晚(8月11日)不见老公倪震捧场，她透露正式首映时老公答应会来捧场。戏中她有不少亲嘴戏及床上戏，老公来看会否很尴尬？周慧敏笑着说：“他还没来看，到时你们问他吧，不过他看了预告片也没什么特别的评语，表现很冷静。”问吴君如是不是比较喜欢和陈伟霆亲嘴？周慧敏表示戏中她和陈伟霆拍的是床上戏，和吴君如才有接吻戏，而且连续两场亲嘴。
　　等待观众直接反应
　　周慧敏出现时，在场的粉丝称赞她很漂亮。周慧敏表示听得很开心，毕竟自己真的有一段时间没在大银幕出现，看到自己演出时可能会心跳加速，也希望现场观众能给她直接一点的反应。问以后会否拍多点戏？她表示知道粉丝很紧张她这次的演出，因她从没演过这样的角色，所以连自己也处于紧张状态看自己的演出。但她笑着说：“我不是豪放女，大家可以放心。其实戏中讲的都是正常爱情、讲承诺，虽然有谈及同性恋和双性恋，但不要将之标签，戏中都是讲伴侣之间发生的问题。”
　　与陈小春结怨实属无聊
　　陈小春在吴彦祖婚礼后，在微博(http://t.sina.com.cn)以英语“TMD”粗口来辱骂一位姓“吴”的前辈，之后传出陈小春与吴君如之间曾结怨，有指吴君如曾说过陈小春是票房毒药。昨晚(8月11日)首映礼上，吴君如对传闻显得很生气，多次强调是一亿个无聊，回应等同低能兼白痴。
　　吴君如指吴彦祖结婚当晚有不少宾客姓吴，她不明白为何一个人一句话会带来这么多联想。她强调当晚见到陈小春也有打招呼，恭喜他结了婚，情况就是这样。之后她因女儿想回家睡觉，很早就离开了，跟每个宾客只寒暄了一两句便离去，所以觉得这次事件很无聊，叫朋友不要来问她，不想助长无中生有的新闻。
　　问是否想利用这件事来宣传？吴君如回答：“我不需要，这好像是是非送上门来多一点。”过去与陈小春结怨？吴君如再次强调说：“没有，在我立场是不会跟人结怨，我是友谊小姐，但人家是否要结怨我就不知道。”吴君如也指过去与陈小春合作也不少，尤其是《古惑仔》电影系列时期，也没发生过什么结怨的事。 (颖颖)

