组图：《狄仁杰》人物海报曝光引“蝴蝶效应”
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品，徐克导演、陈国富监制的《狄仁杰之通天帝国》，即将于9月29日在内地港台同步上映。8月24日，电影五款人物剪影版海报首度曝光，红色背景凸现刘德华、李冰冰、刘嘉玲、邓超、梁家辉五大主演的侧面轮廓，画其形描其意，充满吊诡而神秘的气息。
　　《狄仁杰之通天帝国》这一系列海报中，每一款的主角都以一段“隐语”概括其精髓，羚羊挂角却可令人窥斑见豹，五人之间互有牵连各有交涉，牵一发可动全身，千古风流人物纠缠于历史大背景，引发大唐盛世最惊悚离奇的“蝴蝶效应”。
　　《狄仁杰之通天帝国》再现了唐朝的历史氛围，营造了八个特色场景，将狄仁杰侦破“焚尸案”的过程层层展现。人物海报中五段不同风格的隐语，覆盖了五段截然不同的性格和命运。2010年9月29日影片上映之际，真相即可揭开。
　　?骜不驯——狄仁杰
　　长剑煮酒，刺破真相咽喉。
　　一颗心，难分神佛妖孽……
　　只为慈悲本来，不为险恶后来。
　　谁破碎了恩仇，谁又将爱恨拼凑……
　　徐克导演心目中的“完美男人”狄仁杰，有智有识能文能武，性格里却并非毫无棱角，他是古代神探，却极具现代气息，他的气质里褪不去“?骜不驯”，却能于危急时策马救急，于安定时纵马归去，“不以物喜、不以己悲”，把自己的内心世界隐藏得很好，但武则天能懂得他，上官静儿理解他，他就像是上好的佳茗——要细细品尝后才能知道真味。
　　?倾天下——武则天
　　横眉满天神佛，撕成虚妄。
　　冷眼芸芸众生，铸成妖魔。
　　凌驾九霄之上，却葬红尘之下……
　　“一代女皇”武则天，前无古人后无来者的天朝唯一女主，"?倾天下"万人仰仗，却于登基大典前屡次涉险，眼看家国前途风雨飘摇，她在最危机时仍能保持淡定，在最诡异的事件前依旧从容，她选择信任却又心中存疑，她是有情有义的明君？还是忘恩负义的恶魔？她的手轻轻一抬，便牵扯着整个帝国的命运，她或许才是最现代的人，她的身体里，有半个男人、半个女人。
　　情深意重——上官静儿
　　弹指千年，?那沧桑。
　　谁参了天机，让因果露出明亮。
　　左手是轮回的前世注定，右手是宿命的今生绝唱……
　　“多面佳人”上官静儿，她一入眼帘便显尊贵，有人说她是武则天的完美复刻，她与武则天心灵相通，天后的一举一动她都能知晓其意，她硬气起来如“百炼钢”，又能下一个瞬间“化为绕指柔”，她或许是“情深意重”的小女人，却肩负着常人难以想象的巨大使命。静儿是个谜，因为猜不透，所以更令人想猜下去。
　　勇者无畏——裴东来
　　翻手天，覆手地。翻覆之间，旋转天地。
　　有意无意的天意，谁和谁的局，谁是谁的棋。
　　“白发鬼探”裴东来，他是暗夜里醒着的猎豹，身躯矫健花纹华美，却有着一流的嗅觉，谁能逃得开他的一双利眼？他天赋异禀，又天生隐症，他却从不在意旁人的眼光和议论。他是"勇者无畏"的典范，我行我素是他的风格，他是男人中的极品，不爱张扬也绝不退缩，孤僻中隐含着细腻，狂躁里深藏着情感。
　　老?深算——沙陀
　　幽幽鬼城，颠倒众生。冥冥修罗，为谁摆正。
　　谁辨那人是非黑白？谁明那事真假对错？
　　谁是台前真凶？谁是幕后英雄？
　　“气质熟男”沙陀，他是众声喧哗中的一片静地，他敏锐中透着神秘，沉稳里酝酿计谋，他是繁华看尽后的返璞归真，是大风大浪里的不屈不倒。老谋深算是他人格中最终极的坚持，三思而后行，算定而后作，不会轻狂也不会轻信，他和裴东来仿佛男人的两极，一个是火焰，一个是冰山。
　　JZB/文

