电影公司被曝重金收买影评人 圈内人：说法幼稚
　　昨日，有媒体披露国内很多电影公司为了让新片更吸引眼球，不惜重金“收买”影评人，甚至还为了防止出现“恶评”从而给影评人高额封口费，这篇名为《揭秘内地影评人“潜规则”开口费封口费明码标价》的文章在业内引起轩然大波。当天，在文章中被曝光“身价”的影评人谭飞甚至在博客上抨击该报道严重失实，并称要给这家媒体发去律师函。华西都市报记者采访北京多家电影公司负责人求证影评人“潜规则”是否属实，对方均表示，文章中提到的5000元封口费不仅闻所未闻，而且相当幼稚和可笑。
　　惊讶？
　　影评人分三六九等最高封口费5000元？
　　在《揭秘内地影评人“潜规则”开口费封口费明码标价》这篇报道里，作者“揭露”的事实看上去颇为触目惊心：“有圈内人向本报记者爆料称，在激烈的竞争中，他们既要小心被对手公司雇用的‘枪手’影评人给‘黑’了，又要适时地给影评人‘塞红包’来‘封口’。”文章中称，这种“收买行为”在影评人中很普遍。“有的制片商收买影评人，先组织看片，然后让你写文章，基本上每个剧组都会塞红包。其他像时光网上面，很多文章都是很有名的电影圈里的专业人士通过化名，用网名来写的，里面也有不少是被收买的。尤其像一些比较倾向文艺的影片，很难炒作商业的噱头，那么时光网就会成为一个阵地，除了写影评还会有很多人跟帖，归根结底还是部分影评人唯利是图。”
　　该报道介绍，影视公司花钱请影评
　　人写文章，但同时也为对方开出的价格一个比一个高而抱怨，“不给钱怕他们写得太负面，给了又觉得很心疼。”最后作者还把影评人分成三六九等，并把他们的价格一一曝光：热门资深博主(谭飞、曾子航等)稿酬1000元以上，二线兼职影评人稿酬500元左右，三线影评人稿酬两三百元。而专业的一线影评人稿酬是4000元，封口费5000元以上；二线影评人稿酬1000元，封口费2000元左右；三线影评人稿酬400元，封口费600元左右。
　　气愤？
　　谭飞博客自我调侃保留诉诸法律的权利
　　《揭秘内地影评人“潜规则”开口费封口费明码标价》一出炉，立刻在业内引起不小震动。刚从国外度假回国的谭飞一听说此事立刻针锋相对地写了篇《谭飞的开价问题》发在自己博客上，他调侃地说：“谭飞的确很贵，这个贵远远超越他们的想象，他现在的开价是十万一
　　篇。谭飞回忆了一下，写《阿凡达》评论，潘多拉星旅游局给了十万稿费；写《2012》，好莱坞给了2万美金(远超十万)；写《十月围城》，孙中山办公室给了十一万港币；写《唐山大地震》，唐山政府给了十万……谭飞私下统计了一下，这两三年内，谭飞除未收到卢布外，世界各主要货币都收过了，他挣了超过2500万元人民币，换了车、房子，除老婆孩子暂时没换外，可换的都换了。”他最后还强调将保留诉诸法律的权利。
　　像谭飞这样的一线影评人真正的身价是多少？昨日，一位媒体编辑告诉华西都市报记者：“那篇报道写得太夸张了，我们也经常在用谭飞的影评，我们给他开出的每篇稿费也远低于1000元，也就是比我们自己的记者的评论高出一点点。他是个有良知的影评人，他写的东西一看就是在表达自己对电影的真实感受。”而另外一家媒体的电影记者易先生也认为，这篇引起争论的稿子有些不专业，因为几乎没出现电影公司及更多业内人士的声音，观点呈一边倒。
　　揭秘？
　　只给影评人发车马费从来没听说过封口费
　　影评人和电影公司究竟是怎样的关系？北京一家电影公司的负责人韩先生说：“每到一部新片上映，我们就会邀请媒体记者和影评人提前来看片，他们的确会写影评和观后感。我们只给他们发车马费，而不是那篇报道里所说的开口费和封口费，毕竟人家大老远来一趟影院挺辛苦的，这是人之常情。”对于5000元的封口费，韩先生直言：“这太幼稚了，谁脑子进水了会给那么多钱？”对于雇“枪手”写黑对手公司的影评，韩先生也说：“这也是那个记者妄想的，这个圈子就这么点大，你如果今天把别人黑了，明天别人又来黑我，那不是全乱套了吗？”
　　曾为《梅兰芳》做过宣传的某电影公司老总虞先生说：“我们曾给过优秀影评人500-1000元的车马费，但绝对没有要求他们要把电影吹上天，我们的目的是想通过他们的文字让更多人知道一部电影的存在。影评人可以说电影好看，也可以说电影难看，这是他们的自由。一部超级大烂片，你即使给影评人100万元，他也不可能把它写得跟《阿凡达》一样好看。”
　　华西都市报记者杨帆

