戴立忍和桂纶镁：文艺导演与文艺女青年的默契
　　2009年12月，第46届台湾电影金马奖的颁奖礼上，桂纶镁作为颁奖嘉宾，将最佳导演的奖杯交到了男友戴立忍的手中，同时她还送上了一个祝福的拥抱。这感人的一幕得到了当晚最热烈的掌声。然而时隔半年，关于这对低调相恋多年的男女已经分手的传闻不绝于耳，更有媒体在采访完桂纶镁后，以桂纶镁默认分手作为标题，逼得桂纶镁的经纪公司出面表态是记者理解错误。
　　前日在广州，桂纶镁主演的《线人》举行了首映发布会。昨日在北京，戴立忍参演的《剑雨》举行了海报揭幕仪式。早报记者在两天内采访了这一对正陷入“被分手”状态的男女。对于感情，他们都说得很保留，但言语中，两人却相当有默契，甚至两人最想演的都是武侠片。差别是，戴立忍等了20年，终于在吴宇森、苏照彬导演的《剑雨》中了却心愿，但桂纶镁出演徐克导演的3D版《龙门飞甲》还是“待定”状态。
　　共同话题：演员 　
　　桂纶镁：
　　演戏就是要玩得过瘾
　　以青春片《蓝色大门》进入公众视线，桂纶镁的清纯让众人都更愿意称呼她“小镁”。但从徐克的《女人不坏》到即将公映的《线人》中，桂纶镁连续打破既有的形象，尤其是《线人》中的帮派大哥女友的角色，让人实在忍不住想问：究竟私底下的桂纶镁更接近银幕上的哪一面？
　　“私下里的桂纶镁肯定不是孟克柔(《蓝色大门》)，肯定不是路小雨(《不能说的秘密》)，肯定不是铁菱(《女人不坏》)，也肯定不是这次《线人》里这个黑帮老大的女人阿弟……”桂纶镁一气呵成地说，“我希望导演们能够发现我更多不同的特质。因为做演员，最过瘾的就是在玩，在玩各种不同的角色。”
　　戴立忍：
　　被苏照彬“玩”得很过瘾
　　如果不仔细看，很难在《剑雨》的海报上识别戴立忍。第一次演古装戏，身份是一个邪恶的幻术师，戴立忍在造型师的妙手中，被打造成一个穿着华丽，让人难以亲近的大反派。
　　“我跟《剑雨》的导演之一苏照彬认识了十几年，他喜欢在每部电影里都‘玩’我一下，给我一个很不同的挑战。”虽然是被“玩”，但戴立忍却觉得“还挺过瘾的”，“在我的经验里，剧本里反派的角色会特别过瘾。好比《蝙蝠侠》里的小丑角色，观众看得很过瘾，演员演得也会很过瘾。而且在我最初学习表演的时候，就知道，角色不分大小，不分好坏，演员的工作就是把角色发挥到极致。”
　　共同话题：武侠
　　桂纶镁：
　　想实现古装武侠片情结
　　除了走打戏路线，大部分电影中的女主角都难免被感觉是“花瓶”。但桂纶镁从未遭遇如此形容，对于这一点，小镁绝对是心存感激。“因为我长得不够漂亮，身材也不够好，所以不能当‘花瓶’，只能非常努力地实干实做。”
　　桂纶镁的气质让人觉得是可以做女导演的，对于这个话题，小镁说：“老实说，很多人问过我这个问题，但现阶段，做演员这个事情我自己做得还不够过瘾。我还有非常多类型的电影没拍到，像是古装片啊……我不知道自己会花多少年的时间让自己过瘾，所以现阶段还是会以演员为主。”桂纶镁的古装武侠片情结应该很快能实现，因为近期的各种报道中，徐克的首部3D武侠片《龙门飞甲》找了桂纶镁诠释当年林青霞的角色，而陈可辛的下一部古装武侠片《武侠》也有意找小镁做女主角。不过，桂纶镁对《武侠》的邀约“完全没听说”。
　　戴立忍：
　　接下来考虑导演武侠片
　　虽然《剑雨》中戴立忍的身份是演员，但记者们在采访时，还是更愿意叫凭借导演《不能没有你》大热去年金马奖的他为“戴导”。对于平衡导演和演员的身份，出道20年一直保持演戏、导演两不误的戴立忍认为一点问题没有：“对我来说，还蛮适应的，两种工作都有享受的地方，也都在学习阶段。因为我特别喜欢电影，跟电影相关的我都有兴趣去做，所以也就做得比较杂。除了导演和演员，像是编剧和剪辑，我也都在做。”
　　戴立忍很淡定地继续陈述：“自己有这个专长，在进入电影圈后，就特别想结合电影来表现一下。”如今《剑雨》圆了戴立忍“演武侠片”的梦，他下一步考虑的是“导演”一部武侠片，“这次拍戏，其实跟吴宇森还有武术指导董玮都偷师了不少。”不过，戴立忍如今酝酿的五个剧本中没有武侠题材。问会不会也要等20年，才能看到他导演的武侠片，戴立忍笑着说：“不知道……”
　　共同话题：文艺
　　桂纶镁：
　　不抗拒“文艺女青年”
　　从出道开始，桂纶镁就一直被封为文艺女青年，但对这个称号，桂纶镁其实很长时间不明白是什么意思。“我不知道怎么样一个状态可以被称为文艺女青年，后来他们告诉我，你喜欢做的事情就挺文艺的，看书、听音乐、看舞台剧啊……听说是这样的。”被烙下这个记号后，桂纶镁的戏路也有些受到限制，但她并不抗拒继续被称为“文艺女青年”：“现在就是坦然接受。反正我只是做自己喜欢的事，别人给我怎样的称号，都蛮好。”
　　戴立忍：
　　文艺片导演受资金限制
　　承袭台湾导演一贯的拍片风格，戴立忍的导演作品相当文艺。不过，戴立忍说自己拍片类型单一很多时候是受到资金的限制。“我其实很想拍商业片，但商业片必须有一定的资源，有一定的资金。”言下之意，有了“金马奖最佳导演”的光环，戴立忍在拍片资金上宽裕了不少。可是，戴立忍心目中的商业片同样也是要具备文艺气质，“好比说《阿凡达》和《泰坦尼克号》都有某种文艺气质，就是对生命更深的体会。我觉得，好的商业片具备资金基础之外，情节上也有一定的深度。”
　　共同话题：感情
　　桂纶镁：
　　不希望媒体带来太大压力
　　桂纶镁说，《线人》里阿弟对感情不顾一切的执著，跟自己很相像。“不过到目前为止，我都是非常专情的。”可媒体并不体谅小镁的专情，她与戴立忍的感情问题经常“被传闻”，对于这些，桂纶镁只是带点反抗地接受：“我只是不想拿这个事情来炒新闻，也尽量不把自己的私生活拿出来说。”
　　不想媒体过分关注和渲染自己与戴立忍的感情，桂纶镁甚至为自己与戴立忍还未落实的合作拍片都打了预防针：“我希望，媒体不要过分渲染我们的合作。如果我接演，那么，我和他的关系就是演员和导演。我不希望我们的合作会给彼此造成压力，也希望媒体别给我们太大的压力。”
　　戴立忍：
　　将生活和媒体分开
　　也许因为又被传闻分手，媒体称抓住了戴立忍劈腿的所谓证据。因此在感情的话题上，戴立忍比桂纶镁惜字如金：“最近有太多复杂的报道，所以对这类问题，我都不回应。”同样谈到“被传闻”，戴立忍也是一派过来人的态度：“我个人而言是不介意，无所谓的。但我希望不要伤害到一些人，或者是别人的家人，这样会比较好。在我而言，媒体是媒体，生活是生活。在这个行业久了之后，都会习惯于这两者是分开的状态。”

