陆川为《王的盛宴》选角 强调清纯很重要(组图)
　　新浪娱乐讯 8月14日，“星美星感觉模特大会”在京郊举行。陆川、周海媚、李晨、霍思燕等明星出席。陆川表示，参加这次活动是为了新片《王的盛宴》虞姬一角选演员，其中一大要求就是清纯。对于之前张艺谋所说的清纯女孩不好找的问题，陆川觉得，“清纯女孩还是有，可能是在二、三线城市，但不是说大城市女孩不清纯，就是成熟的比较早。”
　　陆川谈虞姬：清纯很重要
　　陆川表示，《王的盛宴》是星美投资的一部比较大的电影，虞姬是这个电影中最重要的角色之一，这一次参加活动就是为了选一个新人。但陆川也强调，模特大赛有自己的标准，“我们就是和覃宏在一旁围观，和大赛的标准不一样。”对于演员的要求，陆川直言清纯很重要，“2000年前没有那么多污染，也没有三鹿奶粉，女孩的皮肤也好。其实漂亮是没有标准的，动人很重要。”陆川还介绍，“刘烨说把选虞姬的任务交给我，他身高1米86，所以虞姬别超过这个身高就好。”对于之前张艺谋所提到清纯女孩不好找的问题，陆川觉得，“清纯女孩还是有，可能是在二、三线城市，但也不是说大城市女孩不清纯，就是成熟的比较早。”
　　明星齐心关注舟曲泥石流
　　来为朋友捧场的周海媚强调，这次比赛还是按照模特的标准去选演员，真正的演员要有镜头感，“到底是选演员还是选模特，我也不知道。”周海媚表示，这次泥石流很严重，破坏了很多房子，从新闻看到有很多人受伤。在活动所在地附近赶拍新戏的李晨和霍思燕也为灾区声援，李晨透露最近一直在关注这方面的事情，而且拍完《唐山大地震》之后，对于灾害也有很大的感触。霍思燕也表示最近在通过朋友的消息了解灾区情况，并强调自己一定要出钱、出力，筹集善款。霍思燕还称，明年的3月份，要和朋友专门找一个地方，多种点树。
　　王玉年/文　郑福德/图

