《山楂树之恋》首发剧照 静秋老三露真容(图) 
　　新浪娱乐讯 《山楂树之恋》已确定9月16日全国公映。8月2日，出品方新画面影业发布首批官方剧照，并正式公布：影片女主演“静秋”的扮演者，名叫周冬雨，是河北石家庄某中学高三年级学生，男主演“老三”的扮演者窦骁，目前就读于北京电影学院表演系。
　　这是在长达半年的保密之后，新画面首次官方发布“静秋”的信息。为了这个女主角人选，《山楂树之恋》导演组兵分八路，几乎跑遍了全国所有艺术院校，“过眼”女孩数以万计，最后在南京艺术学院，见到前来报考舞蹈专业的周冬雨。清纯可人的周冬雨，一下子打动了副导演，也随后打动了张艺谋。在和周冬雨的聊天和试戏过程中，张艺谋发现这位女孩虽已18岁，但对现实社会中的很多人情事故全然不懂，同时长相与性格干净，清纯。
　　男主角窦骁祖籍西安，十多岁时移民加拿大。虽和张艺谋曾是同乡，但并不像网上所传两人有亲戚关系。窦骁在加拿大时参加了一个名为“阳光男孩”的选秀活动并获奖，因此对表演有了兴趣，之后返回中国，入北京电影学院学习表演。窦骁是剧组副导演在北京电影学院直接发现的。虽经历一番波折，但最终还是顺利成为新一代“谋男郎”。

