吴宇森《飞虎》将拍IMAX版 投资达9000万美元
　　新浪娱乐讯 有海外媒体报道，吴宇森投资9000万美元的新片《飞虎》将会与IMAX公司合作，该片也将以IMAX形式呈现。新浪娱乐就此事向吴宇森方面求证，吴宇森的助理证实了这一说法。但对报道中提到的连姆-尼森出演陈纳德的说法，吴宇森助理表示，此事并未确定。
　　《飞虎》将与IMAX合作
　　新浪娱乐与吴宇森的助理陈小姐取得了联系，对方表示吴宇森描写二战时期飞虎队的电影已经确定名称为《飞虎》，此外她也肯定了《飞虎》将IMAX公司合作，推出IMAX版的消息。
　　对于报道中提到的连姆-尼森将饰演陈纳德的消息，陈小姐表示，这些都是导演的一些想法，但目前本片的一个演员都没有确定，包括之前盛传的刘烨等人。
　　IMAX公司CEO表态
　　新浪娱乐连线IMAX中国公司方面，对方表示目前与《飞虎》有一些接触，此外也在考虑同其他的华人导演合作，但究竟《飞虎》是后期转制成IMAX版本，还是直接以IMAX摄影机拍摄，目前还在讨论中，进一步的官方消息还未确定。《好莱坞报道》撰文称，IMAX公司CEO理查德·葛尔方(Richard Gelfond)表示：“希望将这部电影拍成IMAX版。吴宇森的才华让我们相信《飞虎群英》能够呈现IMAX的潜能。”
　　CAA保驾护航
　　据海外媒体称，吴宇森的经纪公司CAA亦对《飞虎》提供了诸如寻找投资和寻找演员等诸多工作，他们目前负责这个电影的包装和推广，而有望加盟的连姆-尼森亦属于CAA客户，拥有庞大资源的CAA将全程全方位助力这部影片，并据悉中影和小马奔腾也可能参与到这个项目中。　
　　飞虎队故事搬上银幕
　　《飞虎》讲述了美国空军军官陈纳德(Claire Lee Chennault)组建援华抗日美国志愿航空队，与中国人民打击日本侵略者的故事。该志愿航空队以“飞虎”为队徽，从1941年12月到1945年9月，歼灭了敌人300架飞机，为中国人民的抗日战争作出了巨大贡献，该航空队曾有14人在战争中牺牲。王玉年/文

