陈木胜：我希望以后也能拍《阿凡达》(图)
　　新浪娱乐讯 8月6日《全城戒备》在全国上映七天票房即突破6000万元大关，近日，陈木胜和吴京为答谢观众厚爱，出席了在北京美嘉中关村影城和世界城星美国际影院等地举行的观众见面会及电影票签售活动。活动一直持续到晚上十点，前来追星的观众热情高涨，争先对该片主创陈木胜和吴京发问，对《全城戒备》表示了强烈关注。陈木胜还对观众表示，拍《全城戒备》这种接近于好莱坞题材的电影只是一种尝试，希望以后拍摄的投资如果多了，自己也能拍《阿凡达》那样的大制作。
　　《全城戒备》要的就是创新
　　《全城戒备》上映一周以来，票房节节攀高的同时，也引发了观众的热烈争议。记者看到，在北京美嘉中关村影城，上周五下午五点半的活动台前，早早就聚满了近百位前来索取电影票签名的忠实观众。由于该片在题材突破、技术进步和中国功夫灵活运用等方面的大胆创新和模仿，存在着观众的期望值与观影后的落差，因此观众的提问不免尖锐，有观众表示看了后有点失望，觉得片子硬伤不少。对此，陈木胜表示：“《全城戒备》是首部以变异人为题材的电影，拍摄之前，没有任何可资借鉴的成熟样本，一切都要靠整个团队的创新，在这个从无到有的创造过程中，风险不可避免。”陈木胜说，创新带来的风险，一是票房风险，也就是观众接不接受。但影片上映后一周，票房突破六千万，已证明了这种创新正是市场所需要的，观众所需要的，所以它能带来巨大的回报。至于口碑褒贬不一，陈木胜认为这是正常现象：“即便在好莱坞，一部热门大片也是有各种争议的，有大量的负面评论。”
　　陈木胜希望去好莱坞拍大制作
　　对于有人认为《全城戒备》在学习一些好莱坞卖座大片的娱乐元素时尚存较大差距，陈木胜对此并不否认。但在他看来，在制作方面，好莱坞永远是华语电影的学习方向，不能因为存在差距就不去努力追赶。华语电影在人才储备、制作技术、市场范围等方面，与好莱坞不具可比性。好莱坞面对的是全球市场，影片在制作资金上是同级别华语电影的十倍。中国电影人只能在有限的市场内尽量花小钱，办大事。他还坦诚地说：“拍《全城戒备》只是练手，一种大胆的尝试。因为我们中国的电影不可能永远不向好莱坞学习，光守着以前那一套。”当有记者问到他《全城戒备》已经接近于国际风格了，而且据说引起了美国方面的关注，在谈美国版权。那么自己会不会想过好莱坞发展？陈木胜并没有否认，而是说：“这个要看具体的作品，投资怎么样？如果投资够大，我还是希望有机会的。”对于怎样投资规模的好莱坞电影才算够大，陈木胜想了想说：“如果给我足够的钱，我希望也能拍《阿凡达》。”
　　吴京给了影迷一种全新形象
　　《全城戒备》中不少观影人群是冲着陈木胜动作片和火爆的动作打戏去的。无论男、女观众都被影片特效所吸引，“故事是有些好莱坞英雄式影片的套路，但最值得关注的是武打跟特技不错，音效很好的，吴京打得最好，飞刀以及蚊子飞的慢镜头特效很逼真，还有人被打飞的镜头很震撼，题材应该是最新的，算是不错的。”但许多观众认为，吴京的文戏表演很雷人，他一出口讲台词，大家就笑场。吴京对观众解释说：“导演的本意就是让我塑造一个带有漫画夸张风格的形象，以缓和这部电影动作场面比重大的沉重感。从观众的反应来看，有些笑声也是预料之中。”但也有吴京的影迷对自己的偶像在《全城戒备》中的大胆突破很支持，预祝他以后在其他电影中在文戏上再下功夫。在北京美嘉中关村影城，吴京向自己的一位女影迷送出手中的一盒爆米花，乐得这位女观众连连表示：“祝贺《全城戒备》票房继续火爆，吴京的新作品更受欢迎”。8月16日既是中国传统节日七夕节，想必《全城戒备》的票房将会更上一层楼。

