《全城戒备》郭富城拒用替身 舒淇被变种人追求
　　新浪娱乐讯 陈木胜亿元新作《全城戒备》将于8月12日香港上映，电影由郭富城、舒淇、邹兆龙、吴京、张静初主演，刚出席完北京首映发布会的郭富城、邹兆龙、吴京、张静初，马不停蹄出席上海首映发布会，会上陈木胜感谢演员真身演出《全城戒备》，面对要求亲身演出危险动作也无怨无悔。
　　陈木胜导演称：今次跟郭富城是第三次合作了，大家都很有默契，每次当我要求他亲自演出危险动作，都是直接穿上戏服埋位，这对一位没有武功底子的演员是很难得的；而吴京我是投以百分百的信心，出身武术的他动作方面一向很准绳；曾经在《功夫之王》、《廿二世纪杀人网络》演出过的邹兆龙，今次戏内饰演的张大初，由于吸入毒气后身体及面貌发生异变，过程认识了舒淇饰演的女主播，对她锲而不舍的追求，邹说：今次最大挑战是特技化妆，共有四个阶段。刚中了毒气时只是面部化妆，然后是加上一些面皮或头套，身体还要穿上厚绵衣。拍的时候，天气很热，30多近40度，每天拍上12小时以上，而我化上特技化妆还要在街上演出，最辛苦的是莫过于穿着它拍摄动作戏。
　　跟邹兆龙在多场动作戏上交手的Aaron，也佩服于邹兆龙的专业精神：邹兆龙系今次电影中，他的特技化妆比我们任何人都多，但他一点怨言也没有，我十分欣赏他的专业态度。而且他还寓工作于娱乐，每次他不用埋位时，样子很陶醉的听音乐，有时还抽大雪茄，看到这个变种人在抽雪茄时，我觉得很搞笑。Tungstar/文并图

