桂纶镁告别清纯挑战武戏 全身瘀伤大呼过瘾(图)
　　新浪娱乐讯 桂纶镁与谢霆锋在新片《线人》中结戏缘，首次尝到当动作演员滋味，虽有受伤仍高呼过瘾，她希望新片带出不一样的桂纶镁外，还很期待再拍摄下一部动作片。
　　桂纶镁由台湾来港参与港产片演出，与谢霆锋、张家辉及林超贤导演等合作在新片《线人》，令桂纶镁既开心又感到是一大挑战，皆因角色是演黑帮中人的女友，奔跑、咆哮大叫的镜头场面不绝，与过往在电影演出的清纯女生大相径庭，给人另一角度看不一样的桂纶镁。对于动作戏分，桂纶镁表示相比起身边其他演员，自己已不算辛苦，还让她大呼过瘾，她说 ：“虽然拍戏时我的脚有肿、瘀伤，还有大腿发炎，但身边的人比我辛苦，这次拍摄好开心，也很期待再拍摄下一部。”
　　对霆锋刮目相看
　　说到和谢霆锋合演的亲嘴戏分，桂纶镁直言只拍了3至4个镜头便完成，至于早前曾传出谢霆锋为顾及太太感受而推掉床上戏，桂纶镁表示不清楚，但站于演员角度上看，床上戏不贴合情节，她说：“如角色情绪沟通得到，不介意演床戏，会有化学作用，但未到这个程度的话，便要再讨论了。而且我看到霆锋很认真和努力，合作后对他刮目相看。”
　　桂纶镁与张家辉没有对手戏，但桂纶镁表示曾碰到对方，大感张家辉是个很温暖的人，还曾邀她吃饭尽地主之谊。
　　另外，提到与导演男友戴立忍合拍电影的机会，桂纶镁也称很期待这合作机会，又称自己是演员，绝不会跟导演为拍戏而吵架，她说：“我入行10年也没跟导演吵架，只是有讨论，演员是很被动，都是看剧本去做，在剧组里面不会把生活里的带来，工作是工作。”(图库供稿)

