汤唯加盟《武侠》属杜撰 陈可辛亲自邀巩俐(图)
　　新浪娱乐讯 8月初，陈可辛秘密探班《我知女人心》剧组，而他此行的目的是力邀巩俐出演《武侠》。“我们制作电影工作室”的陆先生表示，《武侠》女主角至今未定，找谁都很正常，但“汤唯出演金夫人”却是某媒体加工出来的假消息。
　　陈可辛探班 力邀巩俐演《武侠》
　　由陈大明导演，巩俐和刘德华主演的《我知女人心》目前正在北京转场赶拍。这也是近年来巩俐所接的极少数的本土中小制作影片。8月初，当剧组转景到东直门外一处高档公寓拍摄室内戏时，陈可辛突然低调到访。刘德华与巩俐在拍完一场感情戏后，才发现陈可辛前来探班。三人轻松聊了半个小时后，陈可辛方才匆匆离开。
　　剧知情人士透露：“陈可辛此次来京，最大的任务，是邀请巩俐出演《武侠》。巩俐是他多年来最希望合作的女演员之一，但是始终没有找到合作契机，看看这次能否时机成熟。”就巩俐出演之事，“我们制作电影工作室”的陆先生表示，“《武侠》的女主角至今未定，找谁都很正常吧？”
　　汤唯进组属杜撰 剧中没有“金夫人”
　　《武侠》预定本月中下旬在云南开拍。陈可辛曾向媒体袒露心声：“我本来从小不看武侠小说的，但《卧虎藏龙》之后近10年没有好看的武侠片，所以我想试试。这个原创剧本中，我想融合动作、科学、医学、特效，呈现武侠的杀伤力究竟有多高，一拳打在有武功和没武功的人身上，差别究竟有多大。”
     此前，台湾媒体称“汤唯是《武侠》考虑的5位女主角人选之一，甄子丹和金城武则已经确定演出。汤唯加盟八九不离十。她将饰演金城武的夫人，对抗甄子丹。”陆先生表示这是假新闻，他说：“开什么玩笑？金城武在戏中根本就没有夫人，哪里来的汤唯？我也与可辛导演通了电话，他非常意外，因为这篇报道明显演绎、‘加工’了他的原话，‘五人候选’结论绝对不是他提出的。”JZB/文

