《大闹天宫》重金定妆美猴王 甄子丹牙也被定位
　　信报讯(记者唐雪薇)3D-IMAX电影《大闹天宫》中孙悟空的扮演者甄子丹近日在京完成了美猴王的定妆。据悉，该片特效由《斯巴达300勇士》的特效总监Shuan Smith携团队共同完成，仅甄子丹的化妆耗材就花费超过100万美元。
　　甄子丹是在结束加拿大休假后秘密抵京的，为美猴王初试造型的当天恰逢甄子丹生日，迎接他的是来自《斯巴达300勇士》特效团队的“特殊招待”。从早晨8点到晚8点，经历了脸部表情扫描、全身翻模、造型研讨等繁复工作。片方负责人介绍说，脸部扫描的过程很有意思，就是各种摆拍：甄子丹身穿黑色紧身衣，做出各种表情，进行电脑扫描，“甚至包括牙齿也需要进行定位，为以后的化妆做好准备。”其中最痛苦的过程是全身翻模，特别是头部翻模，需要甄子丹一动不动，整个头部要用特殊材料严密包裹，只留鼻孔呼吸。遭遇如此“折磨”时，说不了话的甄子丹却不断竖起大拇指，表示享受这一过程。
　　《大闹天宫》仅外景地就多达10处，前期更耗时200天室内搭景。此外，包括各种道具、服装的设计与制作，设计草图修改几百次是常有的事，“就连水帘洞中猴子身上的毛，都是在美国专门定做的，不光颜色上要特殊加工，还要从毛发的长短、粗细、疏密进行专门设计，必须要在大银幕上展现出形神兼备的猴子。”

