《喋血》《敢死队》公映 看老牌英雄谢幕(图)
　　拿下6亿票房的《唐山大地震》在留给影迷惊叹的同时，差不多也相当于宣布着：“我要退出了！”昨、今两日，随着国产战争大片《喋血孤城》和好莱坞动作大片《敢死队》的先后上映，多部电影将鱼贯而入，分别占据影厅吸引影迷——在后暑期档，影片的“战国时代”重新开始。而主要引领暑期档回归激情的，自然就是上述两部“激情大片”，一部是由纯爷们演绎的战争史诗，一部则是由平均年龄超过50岁的好莱坞打星组成的“爷”们团，演绎风采不减当年的动作神话。
　　本报记者 关力制
　　《喋血孤城》：
　　纯“爷们”演绎“虎贲之师”
　　昨日，以抗日战争中著名的常德会战为故事核心，正面展示这场非凡战役的震撼与血腥的国产战争片《喋血孤城》登陆沈城。影片战争场面震撼，剧情扣人心弦，吕良伟、袁文康等硬汉演员，演出了著名的“虎贲之师”纯爷们的血性。
　　激情诠释“虎贲之师”
　　《喋血孤城》以1943年抗战为背景，讲述了发生在湖南常德的一场惨烈血战。据了解，在94分钟的电影长度中，光战场戏就近60分钟。从全景到特写，从轰炸战、阵地战、攻城战到巷战、毒气战、肉搏战等，各种战争形态进行了展现。影片从战争的残酷、战法的惨烈等多角度，诠释了“虎贲之师”纯爷们的血性。
　　吕良伟再演军人
　　香港实力派男星吕良伟饰演片中的余程万师长，这也是他继《八月一日》和《澳门1949》之后，第三次出演军人。吕良伟在《喋血孤城》中饰演一位儒雅善战的国民党师长，在军令和人性之间的两难选择，被吕良伟演绎得入木三分。
　　感情戏演绎“战地悲歌”
　　台湾偶像明星安以轩和袁文康扮演的一对“烽火恋人”，为影片注入了关键的悲情元素。片中袁文康饰演连长冯葆华，而安以轩在片中饰演袁文康的妻子、一名战后医疗队的护士。从战场到情场袁文康用个人行动解读了“家与国”的终极情怀，影片的最后袁文康高举着捆绑着炸弹的竹竿，冲向潜伏在自己家中的敌军英勇就义……这场戏堪称影片最大的“催泪弹”。
　　《敢死队》：
　　看“爷”们打斗很怀旧
　　今日(20日)在沈城上映的好莱坞动作大片《敢死队》，将好莱坞只要还能打得动的动作巨星一网打尽。枪林弹雨的火爆场面、朋友感情的人性关怀，加上幽默的台词……可能唯一的问题就是：主演的平均年龄已经超过了50岁！  
　　打星阵容让人怀旧
　　《敢死队》的最大看点无疑是强大的阵容，从创造动作经典的史泰龙、施瓦辛格、布鲁斯·威利斯，到中国功夫巨星李连杰，性格型男米基·洛克，再到新晋动作偶像杰森·斯坦森、特瑞·克鲁斯，绝对能让铁杆功夫迷激动不已。此次《敢死队》会集如此之多的动作巨星，无疑会吸引大批怀旧的70、80后功夫迷。
　　弱化动作强调“互掐”
　　影片不乏高难度危险动作，如杰森·斯坦森悬挂在飞机头上，史泰龙在狂风暴雨中冲出飞机等。不过毕竟影片的主演们平均年龄已经超过了50岁，再现巅峰时期的打斗水准不大现实，因此，影片把重点转移到巨星之间的飙戏上。巨星们互相插科打诨，也是影迷们乐意看到的好玩场景。
　　李连杰片中首搞笑
　　近5年来中国功夫巨星李连杰的工作重心重新转回国。但这一次面对老友史泰龙的越洋召唤，李连杰并未推辞。别看海报中李连杰依然一脸冷酷，但其实在《敢死队》中，李连杰扮演的角色却以搞笑为己任，他将幽默与武术结合到一起，风趣的台词让无数影迷捧腹不已。

