《白鹿原》女二号确定 田小娥由大牌演员饰演
　　电影《白鹿原》已敲定在9月10日前后开拍，女主演阵容逐一确定。前几天被王全安在酒店密会的女孩，昨日被片方证实将出演《白鹿原》。但她的角色不是传说中的女一号，而是女二号白灵。与此同时，记者也得到消息，田小娥的人选，也基本确定是一个大牌演员，激情戏部分，则由替身顶上。
　　王全安学张
　　艺谋3000人中选白灵
　　《白鹿原》中的白灵，气质不凡，清纯加灵动，整个白鹿原上恐怕再也找不到这种女子。王全安说，在现在的成熟演员中，是很难找到这种天然不经雕饰的纯粹感，所以这个角色“必然要起用新人”。因此，为了在新人中找到白灵这个角色，剧组副导演跑遍了全国的艺术院校，面试了不下3000余人，最终找到了表演系一年级学生李梦。王全安认为，李梦的灵气、清澈眼神和年轻人特有的纯朴，令他“心动”，是白灵最合适的人选。
　　在女演员的选择上，王全安处处学老乡张艺谋。和张艺谋所选“谋女郎”相似的是，当年余男也是被王全安从艺术院校中选出来的，并合作了多部作品，也被称作“全女郎”。而余男和王全安分手，新的“全女郎”必将出现。
　　片方也把新人李梦拿来与张艺谋选的“静秋”相比。称李梦的清纯度丝毫不亚于张艺谋为《山楂树之恋》千挑万选出来的静秋。目前李梦已开始提前训练。王全安找到了大量跟小说情节相似的影视作品让李梦研究，揣摩角色心理，进入白灵的内心世界。
　　大牌演田小娥激情戏用替身
　　随着开机日期临近，田小娥的扮演者也将于近日水落石出。记者获知，因为白灵采用了新人，如果田小娥再采用新人，与张丰毅领衔的男主角阵容将很不对称。因此片方也是广发英雄帖，最近终于把一个大牌演员吸引到了旗下。片方昨日透露，田小娥角色基本确定了这个演员，是绝对的大牌，待一切敲定后将对外公布。
　　但没有不透风的墙，记者得知，之前炒得沸沸扬扬的汤唯，原来只是片方的一厢情愿。田小娥基本在章子怡、范冰冰、姚晨等演员中圈定。记者昨日分别“排查”她们的档期，章子怡的新戏是《花木兰》，但开拍尚有时日。范冰冰将在《杨门女将》和《白鹿原》中敲定一部。而正在拍摄冯小刚新戏的姚晨，也承认10月份后的档期是空的，如果出演《白鹿原》是有时间的。
　　对于已功成名就的众多女演员来说，出演《白鹿原》的顾忌就是激情戏。记者也得到消息，片方基本敲定，如果大牌演员确定，在合同中将有这样一条：激情戏将用替身演员完成。
　　本报记者 唐爱明

