成龙幕后推手苏志鸿自立门户：我推大哥往前走
　　由苏志鸿担任监制或制作的影片多达30多部，包括了《新警察故事》、《神话》、《宝贝计划》、《大兵小将》等多部影片，他同时也是成龙向好莱坞进军的重要幕后推手，帮助成龙接演了《尖峰时刻》、《功夫之王》等影片，成功将成龙的片酬实现成倍增长。同时，苏志鸿曾掌管的影艺顾问有限公司是香港首屈一指的经纪人公司，除了成龙，签约的艺人还包括梁家辉、张学友、钟楚红、王祖贤、张曼玉、郑裕玲、赵雅芝、陈玉莲等，更是一手捧红了吴彦祖、陈冠希、房祖名等新人。近日，苏志鸿在北京公司的办公室里，对成龙近日的代言风波，被指“众叛亲离”的传闻，进军好莱坞的遭遇，以及如何处理成龙被爆私生子这一公关危机等话题，接受了本报记者的专访。
　 人物简介
　　苏志鸿，1960年生于香港，1981年投考香港TVB担任编剧，1983年就读加拿大安大略省滑铁卢大学城市规划专业学院，主修双科目城市规划及工商管理专业。毕业后在加拿大安大略省哥德市市政府城市规划处工作，1988年返港在地政署任副城市规划主任一职。同年底，加入香港成龙影业有限公司，担任成龙威禾影业有限公司和影艺顾问有限公司总经理，2008年出任成龙集团行政总裁。2010年初，辞去成龙集团行政总裁一职，现担任上海正元文化传播有限公司CEO。
　　麻烦问题专家
　　公关危机时最重要是冷静
　　新京报：你在TVB担任编剧后为何会到国外攻读城市规划专业？之后你在加拿大和香港的城市规划部门工作，为什么又回到了娱乐圈？
　　苏志鸿：在TVB做编剧的时候，我觉得学历不够，很多方面自己都不懂，就决定到国外求学。可能我们中国人的数学比较好，当时还拿到了他们的奖学金。学成之后原本是在当地政府工作，但因为接到香港地政署的邀请，我就回到了香港。但是工作三个月之后，我发觉我还是比较喜欢娱乐圈的工作，因为没有那么沉闷。其实我读书时的训练基本上都是一个管理层面，跟电影公司的管理是相通的，所以对我来说不存在什么适应转变的过程。
　　新京报：作为成龙影业的高层管理人员，你是如何去处理公关危机的？比如成龙曾被爆出私生子事件。
　　苏志鸿：私生子这件事因为牵扯到很多人，所以很具体的细节我不方便讲。我觉得遇到公关危机时最重要的是冷静。首先要看整件事有多大的影响，都影响到哪些人，然后必须要从问题的根本上去找解决的方法。而且，我一向对每一个演员都一视同仁，不论是大明星还是新人。因为每当有事情发生，我们除了要跟演员交代外，还必须跟客户、跟社会有一个交代。
　　新京报：你对近日成龙的代言事件怎么看？
　　苏志鸿：明星去代言一个品牌，包括经纪公司也不可能什么都知道，我们都是看商家提供给我们的一些资料和数据。在我们接下“霸王”这个代言之前，它在其他方面的宣传也已经做得很大了，我们不可能知道将来会发生什么事。但是成龙在广告里说自己试用了这个产品是事实。不过好在有关部门已经证明这个对人体是没有危害的。
　　新京报：这件事是否会让成龙在以后接广告时更加慎重？
　　苏志鸿：达到相关标准是国家有规定的，所以也不是我们担心不担心的问题。像平常我们吃的东西，如果它将来被检测出有什么，比如奶粉，这不可能是演员，包括经纪公司拿去化验的，我们当然还是要根据商家提供给我们的资料。如果被骗，我们也是受害者，所以我觉得这个是国家监管产品方面的问题，而不是由艺人应该去担当的一个问题。
　　新京报：你曾培养和挖掘了很多明星，你会在什么情况下给演员争取到更多的片酬？
　　苏志鸿：现在有一个不太好的状况就是片酬问题，演员叫价比较高。造成这个现状主要是因为开拍的电影太多。同时有三部电影找我，我就可以提高价钱。有时候拿奖都不一定有用，主要还是看市场需求，另外一个就是你有没有胆量提价。
　　好莱坞推手
　　《尖峰时刻》让成龙片酬翻倍
　　新京报：你觉得自己在成龙的身边充当的是一个什么样的角色？
　　苏志鸿：泼冷水的那种。
　　新京报：你以《尖峰时刻》将成龙推向好莱坞一线动作明星之列，但是据说最初大哥是比较排斥去好莱坞拍戏的。
　　苏志鸿：通过《红番区》，美国市场开始对成龙有一个需求，有很多电影公司来找大哥拍戏，但是开始都遭到了他的反对。因为他觉得自己在东南亚已经红了，再加上以前与好莱坞合作的《炮弹飞车》等几部作品有一些不好的经验，比如在好莱坞拍片有很多限制，他想做的做不到，动作跟他想的也完全不同，让他觉得这是在浪费他的时间。所以当我们推荐他拍《尖峰时刻》，直到最后上飞机时他都是不太愿意去的。除了之前不好的经验，大哥也觉得里面的桥段都是给西方观众看的，很多笑话我们中国人听不明白。但这个就是整个美国市场接受的方向，我们跟他分析了很多客观的因素，市场的考虑，后来慢慢地他才开始接受，而这个戏对我们来讲也是一个去好莱坞拍片很好的经验的开始。
　　新京报：这个经验也包括让大哥的身价倍增吧，可以透露一下大哥在好莱坞的片酬吗？
　　苏志鸿：就是很多倍(笑)。不过也不多，因为美国的税很重，还要付美国经纪人费和律师费。
　　新京报：就是说大哥在拍《尖峰时刻》的时候做了很多的妥协？
　　苏志鸿：有很多的妥协。在美国拍动作片是有很多限制的，他们要买保险，所以很多动作是不会让演员去做的，这让他在现场变得很焦急。
　　文化公司CEO
　　新公司会跟成龙有合作
　　新京报：在好莱坞成功之后，成龙却拍了一部被视为转型之作的《新警察故事》，让成龙不再是个无所不能的英雄，他开始能接受吗？
　　苏志鸿：原本《新警察故事》不是要找成龙演的，因为这完全就不是一个成龙电影。但是我们在看过陈木胜的剧本之后，突然很好奇，如果这个角色让成龙来演会有什么反应？当我们去跟大哥说的时候，我只对他说，如果这个故事的主角由你来演，你会喜欢的。其实大哥不是没有这个胆量去尝试改变，以前在嘉禾都是大哥想演什么就演什么，但是这一次，却是别人已经创作好的剧本。他经过一番考虑还是表示同意。当然为此在剧本上我们也进行了一定程度的修改，就促成了原本不是成龙的电影变成了成龙的电影，而且预算也提高了很多。
　　新京报：港媒也爆出，正是因为《新警察故事》的超支，致使成龙与合作二十多年的香港区经纪人陈自强以及你本人关系决裂。
　　苏志鸿：都是传闻。事后我也并没有离开成龙公司。陈自强年龄也大了，60多岁，也是退休时间。
　　新京报：你为什么选择在今年离开成龙公司，开始独立发展？
　　苏志鸿：也不算是离开他，以后我们肯定还有很多合作。以前我是帮大哥做这个海外市场，但是过去三四年国内市场变得更重要。新成立的公司会涉及影视投资、艺人经纪、动作演员的培养、影院建设等产业链的各个环节。这个想法我也跟大哥沟通了很久，他也很支持，还会到动作演员培训班来讲课呢。
　　本版采写/本报记者 孙琳琳 图片由本人提供

