久石让加盟《肩上蝶》 张之亮打造视觉奇幻片
　　新浪娱乐讯 导演张之亮执导的电影《肩上蝶》预计将于明年初公映。影片集结了陈坤、桂纶镁、梁咏琪及江一燕等演员，自开拍以来就备受瞩目。这部投资8000万的影片目前已经拍摄完毕，进入了后期制作阶段。据悉著名作曲家久石让也加盟该片。
　　《肩上蝶》的后期制作成本极高，一方面是因为影片将运用大量的3D和CG技术，另一方面在于张之亮立志打造一部前所未有的视觉奇幻大片。据悉后期部分将花费高达4000万左右的费用，甚至可能还要继续追加投资。
　　而除了演员阵容之外，该片的幕后工作人员同样是兵强马壮，可谓金牌组合强强联手。日本音乐家久石让负责影片的全部配乐，他不但是宫崎骏的音乐代言人，更是北野武的最佳搭档。谈到这次和张之亮的合作，久石让非常期待，认为《肩上蝶》的视觉美感将带给自己更多的音乐灵感，为此他愿意付出时间，等待影片略显漫长的后期制作完成；号称“亚洲第一剪辑师”的邝志良，曾为《窃听风云》、《重庆森林》、《月满轩尼斯》、《门徒》、《东邪西毒》等众多影片担任剪辑，之前和张之亮合作的《墨攻》曾助其获得金像奖最佳剪辑奖，此番再度合作，不知又将创下何等佳绩。 dd/文

