《唐山大地震》票房超5亿 中国影市的双面胶
　　本组稿件均由 记者张铂采写
　　《唐山大地震》的5亿票房对中国电影史来说，是一个里程碑式的事件。然而，“垄断”院线显然是成就5亿票房的最重要手段，就整个中国电影市场的发展来看，《唐山大地震》的成绩就像一纸双面胶，有着无法回避的两面性。
　　一些不愿透露姓名的业内人士称，成就这5亿，是有一些被迫的“牺牲”的。某些档期调换并非自愿。
　　昨日记者专访了国家电影局市场管理部相关负责人，他们对此类质疑断然否认，称有关部门绝对不会参与电影的上映档期安排，更没有什么“保护”策略。
　　正面胶
　　用商业大片的壳包装主旋律
　　《唐山大地震》对于电影投资界人士来讲，简直可以写进教科书。这一部用商业包装的主旋律大片，比《建国大业》，更加深层次，没有局限在主打明星牌上。在融合了特技(虽然仅仅只有4分钟)、历史口碑和集体回忆的种种噱头后，这部影片以巨资商业大片的架势和价值堂而皇之的要了目前为止国内同类电影的最高价。
　　而实际上，投资方并没有承担任何风险。《唐山大地震》在影视制作上尝试了一种政府引导、社会资本跟进的投融资模式。 (见表格)
　　冯小刚高票房打出海外认知
　　从世界范围来讲，中国的代表导演毫无疑问是张艺谋。而冯小刚凭借《唐山大地震》树下标志性的电影票房纪录，让国外媒体也开始关注。甚至有媒体报道称外媒撰文说其是中国的斯皮尔伯格(实际上这两人的风格是风马牛不相及)。
　　让冯小刚更加坚定自己的未来发展方向：“中国电影只要在中国就好，让中国老百姓喜欢，没必要让好莱坞也明白。 ”
　　负面胶
　　院线垄断只看眼前利益？
　　在7月下旬的整个暑期黄金档，国内各大电影院的排片表只见《唐山大地震》一部电影，真可谓是唯我独尊。
　　很多人相信，在没有选择的情况下，很多人会“迫不得已”走进《唐山大地震》的放映厅，他们也为票房做了不小的贡献。
　　影院人士也有顾虑，新东北影城的杨菲告诉记者：“其实对于影城来说，非常希望片子的排映计划是周详的，一些制作精良、票房口碑应该不错的影片失去了展示的舞台。 ”
　　档期安排有保护政策？
　　也有不愿透露姓名的业内人士告诉记者，并不是所有影片都惧怕与冯小刚正面PK而调整档期，实际上，有关部门对于《唐山大地震》有“保护”，让一些电影“被迫”退出竞争。他认为，电影的竞争有时候是可以互相促进票房的。
　　昨日，记者就此事采访了国家电影局市场管理部相关工作人员。他断然否认了这一说法：“怎么可能呢？不知道这种说法是从哪里出来的，但是现在这个已经市场化，我们根本不参与，什么时候上映都是院线和制片方自己定的。 ”
　　对于观众因为一段档期只上映一部电影的质疑和不满，有关部门会不会出台政策解决问题，工作人员回应他们将来也不会参与干扰排片，“我们现在都是高度的市场化，院线会考虑到是否对市场发展不利，他们自己会作出调整的。 ”
　　至于院线对某些电影的“保护”，这种质疑已经由来已久。在《建国大业》上映期间，张伟平就炮轰中影打压其它电影，不仅拿进口大片的排期来挤压国产大片，还垄断院线。
　　相关新闻
　　冯小刚陈道明幕后合作似顽童
　　昨日，华谊兄弟特别发布了《唐山大地震》幕后纪录片中陈道明的片段，花絮中的陈道明不仅与在媒体面前的严肃状态判若两人，更显示出和冯小刚合作得十足默契，貌似顽童。华谊兄弟总裁王中磊先生还宣布，公司正与冯小刚导演商量，于本周选取并公布部分《唐山大地震》未公映片段，以答谢观众的温暖捧场。
　　陈道明在 《唐山大地震》中饰演的王德清与陈瑾饰演的董桂兰，在电影中是文化水平较高的军人夫妇，按照当年人们布置家里房间的习惯，一般都会挂一些书法作品作为装饰。陈道明本人有非常高的书法功底，于是创作王德清家中 “书法道具”的任务就自然而然落到他身上。幕后花絮中，冯小刚导演、张静初和剧组同仁都围在陈道明身边，看他有板有眼地挥毫泼墨。在片场陈道明还会骑自行车带着冯小刚导演遛弯儿，颇有“阳光灿烂的日子”的味道。

