《唐山大地震》热映 震动影评界两派争“得失”
　　冯小刚新片《唐山大地震》7月22日上映当天就以3620万元的高票房创下国内首日票房纪录，在接下来的周末三天，该片表现仍然强劲。据业内人士估算，该片首周票房破亿已经毫无悬念，全国票房预计在1.5亿左右。
　　电影院里，《唐山大地震》正不停刷新国产电影的票房纪录，网络上，对于《唐山大地震》的讨论早已沸沸扬扬。
　　近日，影评人和网友对《唐山大地震》的评价形成了一个复杂的体系，影片的故事、演员表演、视觉特效，以及剧本结构、叙事节奏、价值观，都成为探讨对象。不同的声音形成两大阵营，或深或浅地探讨着《唐山大地震》的得失功过。
　　正方
　　含隐藏命题：信仰缺失后咋办
　　(点评：影评人毕成功)
　　《唐山大地震》讲述了“物理的灾难好修复，精神的创伤难愈合”的核心议题，此外还有一个探讨中国人信仰空前缺失的隐藏命题，这就是大手笔！抗震救灾结束后紧接着的是9月份毛主席病逝，即是那一辈人信仰崩溃的标志，那么，在信仰崩溃之后，饱受创伤的唐山大地震幸存者们用什么来支撑和填补心底的黑洞呢？
　　冯小刚给了两个答案，一是亲情，二是生命本身。徐帆那条线完美地演绎了亲情是怎样重新撑起未来的，而“方登”在石板下听到母亲的抉择后，获得了空前强大的求生欲望，因为亲情已不是她的信仰，而生命力本身成为填补她内心空洞的支柱。“母性”让她与徐帆具备了在今后有共同语言的基础，最终两人的和解就十分合理且煽情了。
　　哭戏酝酿到位让人感同身受
　　(点评：影评人谭飞)
　　冯小刚在《唐山大地震》里成功展示了一个无比纠结的人性故事，谁都知道这会是一部“泪飞化作倾盆雨”的电影。但悲剧也是双刃剑，容易让电影陷入过于煽情甚至滥情的流俗境地。
　　在导演手法上，冯小刚很注意把悲伤的层次感有节制地呈现，这是《唐山大地震》超越一般心灵灾难片的地方。
　　里面的每一次哭，都有不一样的情绪酝酿，不是为哭而哭，而是细腻体味某种苦楚后，发自内心的真切痛感。
　　比如陈道明大吼“这些年你去了哪里”后的嚎哭，比如张静初与母亲重逢时的欲哭无泪以及后来在墓地的那次痛哭。几乎所有的哭戏都在精准把握人物命运的脉搏以及观众的泪腺后，自然而然宣泄而出，让人感同身受。
　　让人重新理解“家庭”具有社会意义
　　(点评：影评人关雅荻)
　　冯小刚这次摒弃了花哨的电影语言和所谓的历史宏大叙事，把镜头对准了几个普通的幸存者，用两个小时安静地讲述了一个家庭在灾难后的32年里心灵重建的故事。
　　幸存的母亲和儿女之间情感的相互支撑，让人感到再刺骨的伤痛背后也有温暖。影片把我们拉到灾难幸存者的心灵废墟前，用电影特有的魔力，让你我身临其境，感同身受。
　　看完影片，每个人都能感到一份渴望回归家庭的温暖，让可能已麻木的心灵被一份善良再次感动。《唐山大地震》是一部来得正是时候的“哭片”，它可能会带动上千万的国人重新回归关注家庭，重新理解“家庭”这个概念，让电影重新回归主流家庭价值观，具有相当社会意义的转折点。
　　网友评价节选
　　●网友“前海一枝剑”：感觉冯小刚很有野心，想借大地震的故事拍出一部改革开放30年中国老百姓的心灵史来。
　　片子开场不错，蜻蜓群飞乱舞点找得很好，从这样一个不祥之兆为后面即将登场的大灾难作铺垫，构思还算巧妙。
　　●网友 “是俊”：《唐山大地震》作为一部商业剧情片，至少有卖相，有故事，有积极上扬的主旋律和大团圆的美好结局。
　　宣传做得大，档期排得火，并且从冯导近期在媒体大义凛然的夸辞来看，该片很可能成为电影界的流行文化现象。
　　●网友“Morgan”：这个片子会吸引大批中老年观众去看，我的几个父辈级别的老前辈，都纷纷表示一定回去看看的意愿。这些都是极少极少去看电影的人，但是都绝对不缺钱。票房应该没有问题。
　　反方
　　具有气势很大的片名 却非一部艺术精品
　　(点评：影评人张小北)
　　《唐山大地震》保持了冯小刚导演一贯的叙事风格和水准，对于那些期待看到一部艺术精品的观众来说，他们很有可能会失望。整部电影除了开场大量借助外国特效团队才得以实现的地震灾难场面外，其余的大部分时间里，《唐山大地震》的电影技巧都没有超过《手机》和《集结号》这两部电影。
　　作为一部从小说改编的电影，《唐山大地震》虽然具有一个气势很大的片名，但它的故事却仍然没有完成类型化叙事的突破，也没有将重点放在唐山大地震事件本身，或者改革开放30年中的普通中国人心灵史的层面，而是运用了大量通俗剧手法，渲染和强化了一个唐山大地震背景下的奇情故事。
　　整个电影故事的三条人物主线按照时间顺序平行铺开，三个主要人物几乎毫无变化地跳跃完成了32年人生历程，浓缩了几乎所有人生苦情场面。从艺术角度来说，这一点就成为这部名叫《唐山大地震》的电影的巨大缺憾。
　　好一出温情重逢剧 却缺乏深度与批判
　　(点评：影评人木卫二)
　　这个剧本不错，可惜被改编得有些温吞，无益枝叶实在太多。对话对话再对话，演员说的基本是人话，但也仅是人话而已，要想提炼出什么经典台词是不必了。《唐山大地震》表现了一个家庭从破碎到完整的过程，却完全没有任何的深度与批判，好一出落难家庭的温情重逢剧。有人会说你一个人不哭并不代表什么，我可以找到成百上千个人哭，整齐划一，好似某场追悼会。可那样有劲么？如果泪水有用，制造它一吨又何妨。这部电影无法透过表面去看问题，给观众带来更多思考。
　　绝对不算灾难片 说电视剧更合适
　　(点评：影评人麻绳)
　　《唐山大地震》绝对不是灾难片，地震的场面和时间很短，地震只是一家人悲欢离合故事的起因。不过，冯小刚占用了《唐山大地震》这个博人眼球的片名，如果以后有人真要拍一个关于唐山大地震的名副其实的灾难片，至少这个最直接最有力的片名是不能用了。
　　如果从类型上来划分，《唐山大地震》只能算作是一部家庭伦理剧，冯小刚确实知道长期在电视机前浸淫于肥皂剧中的中国观众需要什么和习惯于感受什么。这部电影与充斥于中国电视屏幕上的大量苦情戏其实没有什么本质的区别，区别只在于制作的精良程度而已。
　　网友评价节选
　　●网友“安文”：客观来说，大地震的主题承载着中国观众的集体情愫和期待，在这道“命题作文”面前，导演冯小刚想表达的东西太多太多。而在考虑作品内涵的同时，冯小刚又必须要均衡各方面的利益，比如唐山市政府和植入广告商。
　　当艺术创作要太多的左右逢源时，导演的才华自然要受损。
　　●网友“公子未萌”：由于影片叙事结构的缺陷，感动变得不那么高级。虽然在看片的过程中我也掉了眼泪，但这似乎不是因为内心的震撼，而更像眼睛里被猛地撒了一把胡椒面儿——让你的眼睛瞬间有点酸涩，纯属生理上的刺激。
　　让观众哭了未必就是经典，这在历史上也没有当过评价影片好坏的标杆。
　　●网友 “武束衣”：《唐山大地震》是由唐山人民政府、冯小刚创作团队与小说《余震》这三股力博弈的产物，注定不可能是一部常规意义上的灾难片。唐山方面关心的是有没有把
　　这些年的建设成绩展现出来，而冯小刚显然又绝不甘心再去拍一部《惊天动地》。最终结果，就是该片以一种诡异的“电视剧美学”自成一体地横亘在大银幕上了。
　　影片简介
　　《唐山大地震》以唐山大地震为背景，讲述了一个家庭的悲欢离合。
　　一位母亲在地震发生后最终选择救儿子，但其女儿却奇迹般生还并被解放军收养，32年后家人意外重逢，心中的裂痕等待他们去修补。
　　名人观感
　　●“刚看完大地震，感动，飙泪，感觉有根手指顶在哭穴上一直捅，没完没了。最后我都哭烦了，上字幕的时候居然有点小生气。”
　　——知名编剧宁财神
　　●“香港观众对唐山大地震不了解，但对生离死别的伦常人情有着同样共通的感受，冯小刚用他的北京段子和幽默，未必能取悦香港观众，但用内敛又压抑的‘煽情’，却绝对能击中大家的泪腺。我觉得香港观众欣赏这部片时，同样会哭得痛快！”
　　——香港知名电影人文隽
　　本版整理/实习记者牛萌

