孙兴搞笑有新招 《大玩家》中不“耍宝”
　　新浪娱乐讯 近日，由北京东方视觉影业有限公司、全宏文化、航美传媒出品的喜剧电影《大玩家》新闻不断，锁定贺岁档上映、“搞笑却非恶搞”的原创概念及阿娇、霍思燕、谢娜、焦恩俊等演员片中角色曝光引起了广泛关注。据了解，上述明星均是在剧本敲定后方才结盟该片，而台湾演员孙兴却是在剧本尚未完成便于制片人孙树基达成合作意向，愿出演该片关键人物“厨师二宝”。孙树基则表示，作为制片人他很了解与欣赏孙兴的表演实力；作为朋友，曾做过日式料理厨师又天生喜感的孙兴正是他心目中的“二宝”。
　　自1993年版的《倚天屠龙记》中孙兴成为“史上最帅杨逍”，至今依然令许多女性粉丝感叹“一见误终生”。当年的孙姓少年虽已逾半百，搭档谢娜在调侃他的同时仍不忘赞许：“孙兴大哥，一拍喜剧就搞怪，面部表情、身体语言真是千姿百态，频繁得走了样，哈哈。这次搭档《大玩家》，一上戏他的气势就出来了，虽然以前也看过他一瞬间变换好几种情绪和表情，但这次他变得实在太多了点，我甘拜下风，搞笑风范是在与他无法相比。”
　　而以幽默诙谐形象示人的孙兴在谈起“二宝”时说：“大家都知道我表演的时候肢体语言比较丰富，以至于娜娜总说我在搞怪。其实我对待《大玩家》这部喜剧非常的‘严肃’，绝对没有‘耍宝’。严肃是因为到目前为止，一说到喜剧大家会联想到恶搞、无厘头。可是喜剧也有很纯粹的，用一种轻松的方式来传达快乐，就像《大玩家》。我在片中变身成不同的角色，体验不同的人生，在这些过程当中遇到了很多令人爆笑的阴差阳错，然后在不知不觉当中得到对生活的感悟。我用了很多新的方式制造‘笑果’，至于与以往有多大的不同暂时卖个关子。呵呵，对于演员来说，不能打动演员的剧本，变成影片也不会打动观众；如果影片不能带给演员精神的满足，那就根本不值得付出。但我必须承认，为这部电影我付出了很多。”

