甄子丹《大闹天宫》试造型 美猴王变木乃伊(图)
　　新浪娱乐讯 近日，3D-IMAX真人魔幻动作巨制《大闹天宫》正在北京紧锣密鼓地筹备中。昨日，担纲该片“孙悟空”一角的国际动作巨星甄子丹在京完成“美猴王”的定妆及造型倒模，在被包裹了一层特殊材料之后“美猴王”也变成了一具“木乃伊”。该片全程特效工作由电影《斯巴达300勇士》特效总监ShuanSmith携60人精尖团队共同完成，其中仅甄子丹个人的化妆耗材超过100万美金。据悉，影片《大闹天宫》由星皓电影、东方电影及文华东润有限公司斥资三亿人民币联袂打造。
　　好莱坞特效化妆团队倾力加盟  百万美金变“美猴王”
　　据星皓电影负责人柳青介绍，电影《大闹天宫》为突显3D-IMAX令人震撼的视觉效果，重金邀请到影片《斯巴达300勇士》特效总监Shuan Smith及其团队倾力加盟，全程负责影片《大闹天宫》的特效化妆。“Smith对《西游记》非常感兴趣，在接到我们的邀请之后相当兴奋，特别带领曾在多部好莱坞大片中通力合作的45人团队全力加盟。此外，我们也协助Smith先生从国内专业电影特效化妆的团队中选出15人与之配合，互通有无之余，更能提高整体特效制作环节的实力。”柳青解释道，“每一个角色在巨幕的极限放大下是否能做到栩栩如生，这是电影《大闹天宫》能否令观众信服和震撼的关键，这也考验我们幕后团队能否成功打造这部魔幻巨制。为能达到理想效果，数百万美金的花费物有所值。”
　　12小时连续化妆  “宇宙最强丹”诞生
　　据悉，甄子丹日前刚结束在加拿大的休假后便秘密抵京，前往电影《大闹天宫》工作基地为“美猴王”一角初试造型，而当天恰逢甄子丹生日，迎接他的反而是来自《斯巴达300勇士》特效化妆团队的“特殊招待”。从早晨8点到晚上8点的12小时内，一度经历脸部表情扫描、全身翻模、造型研讨等繁复过程。“脸部扫描十分有意思，就是各种摆拍。”据现场工作人员介绍，甄子丹当时需要身穿黑色紧身衣，然后做出各种表情，进行电脑扫描。“甚至包括牙齿等也需要进行定位，这是为以后的化妆做好准备。”另据该工作人员称，最痛苦的过程其实是全身翻模，“特别是头部翻模，需要甄子丹一动不动，整个头部也要用特殊的材料严密包裹，只能留出鼻孔呼吸。”遭遇如此“折磨”，看不到表情，说不了话的甄子丹却在制作过程中不断伸出大拇指享受这一“变身”过程。
　　针对“美猴王”的造型，甄子丹也提出自己的见解，并专程带来一本有关孙悟空的造型漫画给影片《大闹天宫》的监制阿甘观看。在甄子丹看来，孙悟空的表情应该有多种，就连生气时候毛发的状态也应该有所改变。
　　两年筹备细节为王   三亿人民币铸造魔幻巨制
　　据星皓电影负责人柳青介绍，影片《大闹天宫》旨在打造东方神话大片，既包含东方的神秘色彩，又充满好莱坞视觉特效的震撼。“三亿只是个起点，我们希望用三亿人民币的投资带给所有观众梦幻般的视觉享受。”据了解，该片仅是外景地就多达十处，前期更耗时200天进行室内搭景，其中仅北京摄影棚的一处置景就耗资近千万。此外还包括各种道具、服装的设计与制作，设计草图修改几百次是常有的事，细节上的要求近乎于苛刻。“就连水帘洞中猴子身上的毛，都是在美国专门订做的，不光从颜色上要进行特殊加工，还要从毛发的长短、粗细、疏密进行专门设计，必须要在大银幕上展现出形神兼备的猴子。”
　　据悉，经过长达两年的前期筹备，影片《大闹天宫》将于今年十月正式开拍，影片其他主要角色也将陆续公布。

