赵本山愿为《建党伟业》跑龙套 具体角色保密
　　昨天上午，华西都市报记者从本山传媒艺术总监刘双平获得消息：韩三平邀请赵本山加盟出演电影《建党伟业》，并将有重要戏份给赵本山。至于赵本山扮演什么角色，目前，暂时保密。
　　此次赵本山加盟出演韩三平执导的电影《建党伟业》是有缘由的：今年3月，本山传媒集团总裁刘双平与韩三平来成都参加华西都市报的活动。其间，韩三平郑重地向赵本山发出邀请，邀请他一同拍电影。今年4月8日，忙
　　于《建党大业》选景工作的韩三平，如约到本山传媒基地考察并达成了几项合作意向。赵本山会在《建党伟业》，出演什么重要角色？刘双平介绍，具体什么戏份现在还不便透露。但赵本山已表示：拍电影《建党伟业》，演拉三轮的车夫，演跑龙套的群众演员，演什么都行。刘双平还向记者介绍，为支持舟曲灾后重建，前天，赵本山率众弟子，在《乡村爱情4》的拍摄现场，又为舟曲灾区捐款103.8万。其中赵本山
　　个人捐款80万元，小沈阳捐款5万元，王小利捐款3万。
　　在汶川地震时，赵本山就曾捐款200万元，西南旱灾时捐款200万元，算上玉树地震的200万元，他在3次捐款中已经达到了600万元，居内地艺人捐款之最。而这次捐款更是让他的总捐款额遥遥领先。算上这次捐款的103.8万，赵本山和本山传媒在各次捐款活动中累积捐款已经接近1000万元。
　　华西都市报记者杜恩湖

