《守望者》曝概念海报 任达华眼中写满杀戳(图)
　　新浪娱乐讯 由新原野娱乐传媒荣誉出品、二十一世纪威克影业、鼎龙达(北京)国际文化传媒等联合出品的影片《守望者》，被誉为内地首部惊悚悬疑剧情大片，自从开拍到关机一直保持神秘姿态，尤其是片方采取守口如瓶的原则。近日，《守望者》推出了首款概念海报，这款海报中所营造的神秘氛围和惊悚悬疑的紧张气氛也初露端倪。
　　《守望者》的新款概念海报在设计上向好莱坞经典惊悚悬疑片的海报风格致敬，在简约的设计中透露出令人寒噤的感觉。海报最醒目的就是任达华一双充满哀怨和愤怒的眼睛，值得注意的还有作为本片杀人工具的钉子。这款海报也向人们透露了任达华在影片角色的秘密，用华哥自己的话说：“他本来不是一个坏人，就像钉子本来也是普通工具，但当这个人没有把握好自己后，他内心开始扭曲，钉子也成为杀人工具。”
　　这款最新概念海报则以黑色为主调，更加彰显了该片诡异、阴霾的惊悚气氛。张静初、黄圣依、陈思成、余少群、郝蕾等主演的名字出现在海报下方，着重突出的还是任达华隐匿在黑暗之中的一双眼睛，矛盾、阴暗、纠结，写满了杀戳。海报正中间，一句“The Man Behind The Courtyard House” 不免让人再次对剧情的猜测浮想联翩。
　　不同于以往国产小制作的惊悚影片，《守望者》是导演非行耗时八年创作筹备，片方表示也相信《守望者》除了心理上惊悚还将带给观众不同凡响的惊喜。TG/文

