古天乐：无法想象被包养 演不了同性恋(图)
　　香港劳模刘天王也有老婆热炕头，新时代劳模古天乐在有限的闲暇日子却只能当宅男，跟他的电脑和玩具做伴，这几年总有热心人士帮他张罗人生大事，去年尔冬升在记者会上帮他公开征婚，今年轮到《枪王之王》里的情人李冰冰苦口婆心。像他这样一年8部戏那样拍着，是没有时间去见人的。
　　采写_本刊记者 张燕
　　1、《枪王之王》里你算是脚踏两条船了，对这样的男人你理解吗？
　　在拍的时候我告诉自己，我跟李冰冰那个角色间应该在之前发生过轰轰烈烈的爱情故事，后来可能是碰到一些挫折或者失败两人分开了，然后我又找了阿Sa做女朋友，三个人纠缠在一起，这样我比较能说服自己，反正李冰冰跟我的关系，绝对不是包养被包养的关系。
　　2、生活里有女人提出开价包养你吗？
　　真的没有遇到。我成天都在片场，看哪个人够胆走到片场来问我这问题了。问的话，那我就叫保安！保安！我在拍戏唉，你问我价钱？
　　3、那你在生活里会喜欢地位高过你、钱赚得多过你、强势的女人吗？
　　还是要先了解吧，跟她相遇的时候你不可能知道她是什么性格、背景、有多少钱。了解了才可能谈爱不爱。
　　4、吴彦祖跟你合作《枪王之王》时，还是单身，不到半年，他就结婚了，你有没有觉察出他婚后的改变？羡慕吗？
　　实际上，我跟他拍《枪王之王》的时候，他就告诉我他在计划结婚了。他以前很贪玩的，但现在好像稳重一些，可能是要照顾他的老婆的缘故。当然是羡慕他的。可我真的没有什么计划，没办法，我没时间去做这件事(结婚)。
　　5、跟吴彦祖合作过那么多戏，从家人演到朋友，再到同事，现在是对手，还有什么能演的？
　　同性恋吗？(笑)这个事情不行。我真的没办法想到我跟另外一个男人接吻的画面。如果真的要我演一个这样的角色，我可能要用很长的时间慢慢去找那个感觉。

