黄晓明《激浪青春》向陈乔恩求婚 王府井热拍
　　新浪娱乐讯 刚刚在内蒙的坝上草原结束了陈凯歌导演的《赵氏孤儿》的拍摄，黄晓明则马不停蹄的赶回北京参与由吴宇森导演监制的亚运会电影《激浪青春》的拍摄，在有着“大闷锅”的北京烈日下与台湾偶像剧一姐陈乔恩又是划龙舟，又是谈情，昨晚还在王府井的教堂前还上演了一出浪漫的求婚戏码。贴心的黄晓明不仅细心照顾对手戏演员陈乔恩，还特意准备了饮料和食品给深情拍戏的剧组一百多人放夜宵。
　　黄晓明细心为剧组准备宵夜
　　当天晚上拍摄的是大喜大悲的一场戏，两人的浪漫求婚最终也因为一场车祸的来临而悲剧收场。为了救“小月”，黄晓明饰演的“天华”在汽车撞上的一刻将陈乔恩推开，现场布置好厚厚的垫子让陈乔恩倒下。黄晓明非常贴心的每次演完推倒陈乔恩一幕在导演喊卡后，都会伸手扶起陈乔恩，并询问自己推的位置和力道是否合适。这个镜头导演为求完美，拍了近十条，每次黄晓明都会非常绅士的伸手扶起陈乔恩，让陈乔恩大赞体贴。看大家深夜拍戏，黄晓明更是特意让助手去买各种饮料和肯德基等食品给剧组一百多名工作人员做夜宵，非常的细心周到。
　　深夜数百群众围观
　　电影《激浪青春》剧组选择在北京著名的圈业圈长安街布行街的一处教堂前拍摄剧中黄晓明饰演的“天华”向陈乔恩饰演的“阮小月”求婚的浪漫戏码。因为在周末的商业区拍摄，为了人群不影响到正常的拍摄，剧组尝试用各种方式将拍摄地与街面隔开，而且一直等到十二点的深夜各商铺停止营业后开拍，但现场的外围仍有数百群众在现场远远围观不愿散去，站在黄晓明会进出的任何一个缝隙希望能与偶像见面。
　　一岁小童预“抢镜”黄晓明
　　而在拍摄进行时，身后围着的观众群里，一名仅一岁似乎才刚刚学会走路的光屁股小男孩脱开了父母的手，径直的走向了拍摄区黄晓明的身后。因为电影采取现场收音，当时拍摄的是黄晓明个人部分，工作人员非常焦急却不能出声阻止，又不能绕到身后把小朋友抱走，只能不断的挥手示意，这有趣的一幕让远处围观的群众不断发出笑声。而一岁小童一步步走近黄晓明，就当全场以为这一条将作废的时候，小朋友似乎看懂了大人的手势回头走向父母，让现场所有的人都松了一口气。整个过程中黄晓明因为投入的表演，丝毫没有感觉出刚才有趣的一幕。

