《我的美女老板》后劲十足 稳踞热映影片行列
　　新浪娱乐讯 经过“暑期档”、“七夕档”两轮档期混战，在《黑色闪电》、《七小罗汉》等几部“抗震”上映的影片，终于不敌“震后”汹涌来袭的新片黯然下线之时，唯独《我的美女老板》 “震后余生”，稳踞热映影片的行列，后劲十足的票房潜力让人不得不刮目相看：“美坚强”果然名副其实。
　　“美坚强”戏称变美名     巧取“第二落点”借“震”成功
　　面对冯小刚导演的力作《唐山大地震》，在暑期档众多电影不约而同选择避让之时，电影《我的美女老板》的勇敢“迎震”上映引来了议论纷纷，一时间被推上了暑期档电影市场的风口浪尖，更媒体戏称电影为 “美坚强”。然而电影公映之后，不俗的上座率让之前种种质疑都不攻自破：据万达院线的负责人表示，《我的美女老板》公映之后，几乎每场的上座率都达百分之八十以上，首周末早上9点场的上座率更达到了85%，而“美坚强”也逐渐由戏称变成了美名。
　　对于《我的美女老板》出人意料的骄人成绩，不少业内专家都做了分析，认为《我的美女老板》轻松时尚的风格与《唐山大地震》的悲情刚好形成映照，电影巧取“第二落点”，填补了同档期《唐山大地震》之外的市场真空，观众在看过《唐山大地震》之后，面对寥寥可数的观影选择，主打时尚、轻松、纯爱的《我的美女老板》，既能调节悲伤的心情又清凉消暑，理所当然成为观众的不二之选。
　　七夕档及时接力  “美女老板”票房潜力十足
　　在暑期档顺利借“震”而上之后，《我的美女老板》又凭借“爱情片”这张通票，搭上了“七夕档”这趟快车。作为一个逐渐被制片商和发行商所看重的亚档期，今年“七夕档”热闹非凡，《恋爱通告》、《近在咫尺的恋爱》等众多以爱为名的电影，瞄准了这个档期在“震后”扎堆上映，将许多“震前”、“震中”上映的影片纷纷挤下档，唯独《我的美女老板》却仍然是势头十足。影片众多为何独独《我的美女老板》能够受此“优待”？对此电影出品方宗小姐表示：“《我的美女老板》本身浓浓的纯爱氛围非常适合七夕档，而且电影在上映前两周，场次很不理想但上座率都非常高，观众的口碑也很好，足见票房潜力还没有完全挖掘出来。《我的美女老板》能够一直保持热映势头和高关注度，影院当然会延长上映期。”

