周杰伦筹拍《秘密2》 女主角“换血”(图)
　　《刺陵》的败北浇不灭周杰伦的电影梦，在《青蜂侠》里圆梦“李小龙”之后，他也要开玩3D电影了。而故事正是《不能说的秘密》续集。台湾摄影师KIVEN昨日在个人博客上曝光说，周杰伦于明年忙完演唱会后，将会开拍《不能说的秘密》续集，目前剧本已经在筹划中，只是这次穿越将更具科幻色彩，而且有部分片段将采用3D视觉呈现。女一号人选漫琦也提前被曝光，不再是桂纶镁。
　　新感觉周董：这是部很酷的影片
　　周杰伦对于《秘密2》的拍摄想法早在开拍《不能说的秘密》时就有，只是后来一直忙于其他事业没有具体落实，而新片的剧本于去年开始就已着手策划，现已经确定于明年9月份开拍。
　　周董早前曾向媒体透露，除了电影幕后工作人员名单不变外，电影的男演员几乎是原班人马，倒是女主角他想“换血”，担心观众对于桂纶镁、曾恺?在之前电影中的印象太深刻，所以新演员的加入可以给新电影带来不一样的感觉。而对于影片的其他相关细节，周董一直不愿多透露，只表示“这是一部很酷的影片”。
　　新面孔新人漫琦获周董赏识
　　不过摄影师KIVEN却在博客中泄露不少周董不想说的“秘密”。从剧情上看，这次《秘密2》依旧为“穿越”题材，因为周董认为，只有穿越题材才会碰撞更多有创意的画面和故事情节。与《不能说的秘密》不同的是，《秘密2》讲述的是现在与未来时代的“穿越”，男女主角因时代和科技不同，碰撞出很多精彩的故事，两人的穿越还是因为“钢琴谱”。男主角是一位当今的高中生，而女一号则是来自科技发达的未来。此外因为3D正火，周董也打算在部分镜头上使用3D呈现，打造“好莱坞”式大片感觉的音乐爱情片。
　　而这次《秘密2》中，桂纶镁不再是女一号。新人漫琦通过周董一位好友推荐从而得到了周董的赏识，她清纯、甜美的气质依然延续着周董的用人风格。昨日，记者与周杰伦公司——杰威尔的工作人员取得联系，其工作人员对于《秘密2》计划并没有否认，但对于剧情及细节则不愿回应。
　　本报记者 唐爱明

