林俊杰献唱《歌舞青春》 自曝高中获女生追捧
　　新浪娱乐讯 日前，电影《歌舞青春》主题曲《我飞故我在》的MV继完成了张靓颖拍摄部分后，林俊杰(JJ)也在随后进棚拍摄。探班的媒体们来到现场时，林俊杰正在拍摄一场在水池中央弹钢琴的场景。对于有机会演唱中国版《歌舞青春》主题曲，林俊杰喜悦之情溢于言表。他也在采访中爆料自己高中时备受女生追捧。
　　民意成全乐坛金童玉女 JJ实现儿时梦想
　　《歌舞青春》作为暑期档唯一一部以青春活力及眩目舞蹈为卖点的影片，片方更是设合主题关注时下青少群对影片的看法。早在年初，首场试映会吸引了几百位冒寒而至的年青观众到场作新生代评审员，并对电影主题曲《我飞故我在》演唱者作调查，结果显示“音乐才子”林俊杰和“实力唱将”张靓颖为最受时下年轻人认可和期待的龙凤配，受“8090”的热捧，制片方最终决定如众所愿，请来靓颖和JJ携手演绎由金像奖班底金培达和陈少琪打造的电影主题曲《我飞故我在》。对于再度与金牌词人陈少琪合作，林俊杰更是借此机会对其深表感谢：“与陈少琪老师很有缘，虽然我们见面不多，但是通过音乐成为了非常好的朋友，这次能演唱主题曲，也是他们相信我的实力而给我的机会，我非常珍惜。” 
　　对于有机会演唱中国版《歌舞青春》主题曲，林俊杰喜悦之情溢于言表：“上小学的时候就非常喜欢看迪士尼的电影，曾多次梦想能参与配音或演唱其电影歌曲，没想到长大後居然能实现，而且是和张靓颖合作，梦想成真的感觉真好。”此次合唱情歌《我飞故我在》，双方均抱著很高的期待。首先因两人一直都很喜欢歌舞，而且也都是美国版《歌舞青春》影迷。其次两人彼此私下关系很好，一直都惺惺相识，早有合作想法。JJ更表示：“我一直都很欣赏靓颖的音乐才华，拥有大气的气质，还有国际化的风范，能够和她一起合作真的非常高兴。”
　　有意尝试歌舞电影 自曝高中趣事
　　迟迟没接拍电影的JJ坦言对《歌舞青春》式的歌舞电影情有独钟：“如果有机会还是很想演音乐歌舞片，因为它和其它电影不一样，对音乐和舞蹈的要求都挺高的，要有很好的节奏感。如果可以演歌舞片对我来说是一种新的尝试，可以把我在音乐上的才能专业加入到电影里。”
　　中国版《歌舞青春》中张峻宁饰演的诗人角色与林俊杰有几分相似之处，都是会弹钢琴的音乐才子。当被问到是不是也像影片中的诗人一样迷倒众多女生，在校园里备受追捧，林俊杰笑言：“我在上高中时候，经常在学校礼堂练琴写歌，班上确实有很多女生过来听，这一点还是蛮像的。”(文/雪梨)

