《线人》三款主海报曝光 上映日期提前两天(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由华谊兄弟、英皇电影、银都机构联合出品的警匪大片《线人》发布了最新的3款主海报，主打“情义无价”。同时，出品方宣布该片提前两天和内地观众见面，于8月24日登陆银幕。
　　上映日期提前两天 以“情”顺利过审
　　电影《线人》由包揽09年金马及金像奖《证人》原班人马合力打造。导演林超贤一直试图在警匪片里做出新的探索，通过描述两种特殊人群的纠葛，研究现实对人的影响。
　　林超贤在多年黑色题材的探索中，此次《线人》中对人性的思考更加用力；而片中为诠释这种“用力”，不乏血腥暴力的长镜头，最后在一首深情的老歌中，影片将这种思考落脚在“情”字，让人在故事的残酷中深深一暖。内地审查制度有要求“血腥场面只能拍远景”。而《线人》之所以能顺利过审，得益于“情”字命题。据悉，出品方宣布该片提前两天和内地观众见面，于8月24日登陆银幕。
　　三款主海报曝光 主打“情义无价”
　　最新曝光的三款海报不同于之前六款人物海报的冷峻灰暗感，而是用暖色为主色，海报中张家辉、谢霆锋、桂纶镁三位主演均表情沉重，寓意身在炼狱而又人性不灭。
　　继此前的“人面全非”之后，本次曝光的海报文案主打“情义无价”， 代表着《线人》的最终命题，更加凸显了影片对人性和救赎的探讨之意。海报注释语“如果每个人都有价格，你值多少钱？”直白的发起了金钱社会中对人性的提问，也使得“线人”这个社会角色多了一层现实和凛冽。将人物关系冷峻地指向林超贤作品一贯的“宿命”之风。
　　“金奖铁三角”再次联袂 聚焦“线人”
　　《线人》即将上映的消息，对港片情有独钟的观众甚为关注。此次“金奖铁三角”——林超贤，张家辉和谢霆锋再度联袂，一改香港警匪片一贯的正邪对决的路数，在“线人”这个利与情相辅相悖的灰色地探讨人性。由张家辉饰演的警察和谢霆锋诠释的线人表面在和匪徒斡旋，实则在和自己的人性较量，在“任务”和“选择”中挣扎。桂纶镁的加入是一抹亮色，她从女性角度充当旁观者，目睹一幕幕惨烈景象，而与谢霆锋在黑暗中碰出的情愫让她不觉自己也身处其中，殊途同归。加之苗圃在片中饰演角色的命运，更显女性在“情”上的宿命。
　　参加试片的影评人评价：“《线人》一扫今年来主打温情的淡淡小调，重现了对港产片黑暗题材的记忆，其中的一些直白但展示思考的暴力镜头重新刺激到荷尔蒙和肾上腺素，而又让人深深心悸。”这也预示着《线人》继08年《证人》、09年《窃听风云》，今年《枪王之王》后，港产警匪片在内地市场的又一回归力作。TG/文

