赵薇李小冉被曝加入《武侠》主演候选(图)
　　新浪娱乐讯  继连续曝出汤唯、巩俐之后，陈可辛新片《武侠》的女主角大猜想，再添两位。昨日，名为“youngyoung萌”的网友新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，曝光了剧组最为完备的“入围名单(http://t.sina.com.cn/1647480994)”。除了此前传出的汤唯和巩俐，赵薇及李小冉两位实力派选手亦加入了这场“混战”。据悉，这个微博爆料是一位无意中进入剧组玩耍的外人所为。
　　阵容曝光：外人入剧组发微博
　　该网友在新浪微博上曝光了一组应该是在陈可辛办公室拍摄的照片，其中有办公室的装修、摆设、外景等，最为劲爆的是，在一块贴了许多照片的纸板墙上，剧中主要角色的名字及候选演员，一一在列。按照排序来看，男一号甄子丹的角色应该叫“刘金喜”；与他对手的金城武饰演“徐百九”；在女一号一栏，从上到下依次为巩俐、李小冉、汤唯和赵薇，不知道这个排序有没有讲究。另外在女二号“罗少”一栏，出现了几张模糊的照片，可能为孙燕姿、桂纶镁和王珞丹。可以断定，《武侠》的演员选择范围，就被限定在这组照片中。而这组照片也在微博上迅速传播。新浪娱乐在向陈可辛“我们制作”杜先生求证时，他表示：“我们对于这样未经允许就曝光剧组信息的行为表示非常遗憾。”新浪娱乐追问，备选演员是否属实？杜先生不愿做任何表态，“《投名状》开机前一天，才找到徐静蕾进组，陈可辛对于演员的选择非常谨慎，不到最后一天，不会轻易点头。”新浪娱乐了解到，此次曝光的缘由是因为剧组人员带朋友入组玩耍，对方因为喜欢金城武，用手机拍下贴有演员照片的纸板墙，之后微博上传，造成剧组内部计划曝光。
　　陈可辛用演员：男演员念旧，女演员喜新
　　陈可辛在演员的使用上，有一些不成文的习惯：男演员念旧，女演员喜新。甄子丹通过《十月围城》的合作，与陈可辛团队培养了充分的默契，尤其是在危机关头能够挺身而出，带十几人团队补拍了最关键的一场9分钟大战，使影片的打戏水准更上一层楼。此番“连庄”出演陈可辛执导的影片，可谓顺理成章。而金城武，则是从《如果·爱》、《投名状》到《武侠》的陈可辛“内地三部曲”唯一“全勤”出席的演员。但至于女演员方便，几乎每一部戏，陈可辛都会尝试全新的组合，几乎不会重复合作。
　　汤唯：港台媒体“确认”
　　汤唯是第一位被曝光的入围者，且经过港台媒体对陈可辛的“确认”——当然，事后已经被“我们制作”否认，“台湾的新闻出来之后，我们也与可辛导演通了电话，他非常意外，因为这篇报道明显演绎、‘加工’了他的原话，这些结论绝对不是他提出的。”至于之前的“金城武夫人”之说，应该也有出入，“开什么玩笑？金城武在戏中根本就没有夫人，哪里来的汤唯？”杜先生指出，“女主角的身份，应该是甄子丹的夫人。”
　　巩俐：陈可辛登门相邀
　　巩俐的候选，前日已经被踢爆。8月初，为邀巩俐加盟，陈可辛都亲赴北京片场，登门拜访了。在好莱坞闯荡多年后，近来巩俐在国内颇为活跃，之前接了陈大明导演的中小成本片《我知女人心》。陈可辛曾在多个场合表示，巩俐是他最想合作的内地女演员之一。凭借他们多年友谊，惺惺相惜，早晚得合作一把，就看此次《武侠》是否能打动巩俐了。从曝光照片的顺序来看，排在第一位的巩俐，应该是“第一志愿“，若她能够加盟，加上甄子丹、金城武，即组成了梦幻海外卖片阵容。
　　赵薇：产后复出之作
　　在今年香港金像奖之后，接受媒体访问时，陈可辛便已透露过新片筹备的信息，当时赵薇和章子怡，是不二人选，也得到了陈可辛的证实。已为人母的赵薇，复出之后的第一部戏倍受期待，若能和陈可辛合作，亦是锦上添花之事。曾有一种说法，当年《如果·爱》时，陈可辛一度考虑让赵薇饰演孙纳，最后因为一些客观的原因，而失之交臂。不过赵薇在前不久复出参加某商业活动时曾表示，第一部戏不考虑古装片，不知道这是否《武侠》面临的最大难题？
　　李小冉：星美幕后力顶
　　在结束与保利博纳的合作之后，陈可辛的“我们制作”觅得了新的合作伙伴星美。老总覃宏在接受媒体访问时，明确表示，将投资《神奇侠侣》、《武侠》、《等待》等四部影片，紧密合作。据悉，李小冉有望加盟成为星美旗下艺人，当然在自己出品的电影中，占据了先天优势。
　　二号女星猜想：孙燕姿、桂纶镁、王珞丹
　　除了上述四位女一号候选，孙燕姿、桂纶镁、王珞丹等三位具有清纯偏中性气质的女星也入围了名为“罗少”的竞争。从角色的名字“罗少”来看，应该是一位挺男孩子气的角色，甚至有可能需要女扮男装。孙燕姿在银幕上从未亮相过，有“处女秀”之新闻卖点；桂纶镁与汤唯同门，可能“打包”亮相；而王珞丹亦是星美旗下艺人，有投资方靠山……三位女演员各有优势。
　　据悉，《武侠》讲述了绝世高手甄子丹因为一些不得已的苦衷，隐居山村多年，养家糊口。而执着的捕快金城武对他充满好奇和怀疑，结果引来了更大的麻烦……陈可辛对于这部戏的定位是：“我本来从小不看武侠小说的，但《卧虎藏龙》之后近10年没有好看的武侠片，所以我想试试。这个原创剧本中，我想融合动作、科学、医学、特效，呈现武侠的杀伤力究竟有多高，一拳打在有武功和没武功的人身上，差别究竟有多大。”据悉，影片计划于8月下旬在云南开机。

