《荒村公寓》曝海报 余文乐滴血张雨绮倒挂(图)
　　新浪娱乐讯 由电影人文隽监制，根据蔡骏狂销百万的同名惊悚小说改编，香港惊悚导演罗志良执导的《荒村公寓》即将于8月13日在各大影院上映。日前片方公布了张雨绮倒挂、余文乐滴血的“八卦版”最新海报及男女主角余文乐、张雨绮的部分剧照，让影迷对这部影片有了新的期待。剧照中余文乐半裸、张雨绮湿身，和海报一样显露异色悬疑气质。
　　张雨绮倒挂 余文乐滴血 “八卦版”海报“有说道”
　　最新发布的蓝底“八卦版”海报，张雨绮和余文乐两人穿着浅色衬衫蜷缩在海报正中央，呈现中国古代八卦造型。张雨绮蜷缩倒挂在上方，眼神诡异，头发直立向上好像被天花板的某种力量吸附，余文乐眼中无光，耳中滴血在下面痴痴的看着张雨绮。张雨绮表示：“这款海报是我非常喜欢的，我第一次演恐怖片，觉得没什么可参照的，一直很喜欢王祖贤演的女鬼，拍这张海报那天，我突然想起了她的那个眼神。”余文乐看过此款海报则表示：“拍摄上倒是没有什么难度，但这张海报的构图比较有美感，像被张雨绮吸附的飘在空中一样。”
　　而导演罗志良则表示，他选这张海报可谓用心良苦：“其实好多事情大家不知道，拍摄的时候也发生过几次比较灵异的事件，之所以有这样的”八卦阵“的构图，也希望得到神明庇佑，尽量在这些事情上做的讲究一些吧。”
　　余文乐半裸张雨绮湿身 异色惊悚恐怖惊吓“七夕情人档”
　　和“八卦版”海报一起公布的还有余文乐张雨绮的几张火爆剧照，其中不乏余文乐有惊恐表情的半裸照、张雨绮在泳池中湿身的玉照，以及一个浴火重生的全女子裸背影。网友对公布的几张剧照非常感兴趣，称对异色惊悚电影有很高期待。罗志良导演表示：“这些只是《荒村公寓》的惊鸿一瞥，这些场景和线索也都是尊重剧情的设置，没有任何做作的添加，余文乐全裸的我也拍了，后来觉的必要性不大，剪掉了。”对于8月13日正值的七夕情人节档期，罗志良导演也非常有期待：“我想观众一定希望除了《大地震》还有其他片子可以选择，余文乐、张雨绮会是他们不错的选择。”
　　附：《荒村公寓》故事梗概
　　四名大学生读了恐怖小说家郭径(余文乐 饰) 编写的小说《荒村》，被深深吸引并决定出发去找，四人在荒村里遭遇怪事连篇，其后更逐一或死或疯……               
　　荒村是一个没有时间的村子，盛传有一对恩爱的夫妇不幸被火烧死，自此发生连串怪事。传说中真诚相爱的恋人进入此地，便会受到祝福！但若虚情假意的人到达这里，便会招来不幸……
　　与此同时，种种离奇古怪的现象便如鬼魅般死死缠上了郭径，让他不得不和前女友小枝 (张雨绮 饰) 决定前赴荒村查明真相。结果发现只要经过村口的古井，便会穿梭于不同时空，出现各种可怕幻象。郭径与小枝备受与两人感情的回忆与现实所折磨，最后终于发现了荒村的终极秘密……

