《一只狗》薛之谦林园献初吻 曾轶可献声(图)
　　新浪娱乐讯 青春励志喜剧片《一只狗的大学时光》于8月12日在北京举行了盛大的首映礼，影片导演卢正雨携薛之谦、林园、网络小胖等六位主创登场，与观众分享了精彩的幕后故事。薛之谦和林园两位80后新人更双双自曝为该片献出了自己的银幕初吻。
　　薛之谦林园吻到麻木
　　《一只狗的大学时光》讲的是薛之谦扮演的奇俊和林园扮演的Yoyo因为宠物而相识相爱的“宠物情缘”。在首映现场，两位主演被逼爆料幕后故事，原来，两人都将自己的银幕初吻奉献给了这部电影。
　　“导演太认真了，一个镜头重复好多次，总是特写、近景、中景、远景各来一遍，拍到后来完全麻木了。”薛之谦说。而21岁的林园则更直接说：“吻戏不就是肉碰肉嘛！”让台下的影迷大跌眼镜。
　　网络小胖演绎“气概”
　　除了男女主角，曾经红极一时的网络小胖也是该片主演之一。影片中小胖一行人在寻找小狗SUNNY的路上偶遇野人，他和齐俊决定深入丛林一探究竟。齐俊鼓励小胖要有男子汉气概，小胖用自己独特的表演才能诠释出了“气概”二字：只见他脸上肌肉抽搐、表情怪异，喊出：“气概，气概，男子气概！”表情足以让每个看到此幕的观众捧腹大笑。首映礼现场，四位网络红人被请上台，现场模仿小胖这段表演，引得台下哄堂大笑。而“气概、气概”也很有可能成为今年网络的又一流行语。
　　黄渤曾轶可成亮点
　　除了一众主创，首映礼还邀请到了很多明星现场助阵，例如黄渤、游本昌、“如花”李健仁、赵薇大学班主任崔新琴等。黄渤其实是为了同学助阵，但现场却成为焦点，他自己也搞笑说，自己其实就是80后，还“偏90点”，因此，到现场主要是向片中的“哥哥姐姐们学习的”。
　　小绵羊曾轶可则为现场的观众演唱了主题歌《我还能孩子多久》，前奏一结束，台下歌迷的声音立刻响起，和曾轶可唱完全程，场面令人感动。范晨/文 夏祺/图

