香港票房综述(8月12日)：《舞出我人生3D》险胜
　　新浪娱乐讯 最新香港开画日票房揭晓，街舞加青春、爱情题材的《舞出我人生3D》乘着3D电影潮的东风，以2000港元的微弱优势取得周四票房冠军，加上优先场次后约119万港元；而此前冠军《盗梦空间》位居第二，本周日时将会突破4000万港元，并有望达到5000万。而前十名的票房收入约470万港元，略低于上一周四。
　　本周票房要点：
　　1.《舞出我人生3D》乘借3D电影潮的东风，首日票房收入高达114万港元，以微弱成绩夺冠。而另一部3D新片《最后的风之子》也取得61万港元的单日票房。
　　2.《盗梦空间》屈居第二，但累积票房已经3638万港元，周日时将会突破4000万，鉴于影片的下跌率不大且接下来半月缺少大片竞争，相信可以突破5000万港元。
　　3.两部华语新片《全城戒备》、《近在咫尺的爱恋》票房不佳，前者可以说是陈木胜担任导演以来最低口碑的作品，而后者被挤出前十名。
　　
　　(一)《舞出我人生3D》险胜，《最后的风之子》排名第三
　　本周四时有《舞出我人生3D》、《最后的风之子》、《全城戒备》等多部新片同日上映，其中四部进入票房榜，且《舞出我人生3D》以2000港元的微弱差距打败《盗梦空间》成为单日票房冠军(周末票房是否能打败《盗梦空间》还是一个未知数)，另一部3D电影《最后的风之子》则以约61万港元的票房排名第三。
　　青春、舞蹈类题材的影片在2008、2009年时一度很受青少年观众的欢迎，如2008年的《舞出真我2》，在三月份的市场淡季在香港上映，取得不俗的口碑及约820万港元的票房。而这部新片《舞出我人生3D》延续了前两集的风格特色，讲述一群很出色的跳地下街舞的年轻人，为了赢取巨额奖金及更好生存，合组团队与世界上最好的街舞舞者一决高下，他们的人生轨迹也因此而改变……
　　3D技术支持下使得影片的街舞效果更加明显，让观众更有种身临其境感，而据台湾奇摩网站的选片介绍，“为了表现3D影像与街舞独特的韵律节奏感，导演朱浩伟特别在拍摄角度、剪接节奏上加入诸多巧思设计，不仅全面升级成3D震撼视觉版本，几个主要演员的肢体、动作表现，也都格外要求，男主角之一的Rick Malambri，本身即有相当的街舞底子，片中几场他与女舞者性感火辣的演出，更是几乎烧掉底片、热力十足”，不少香港观众在香港雅虎电影论坛上则给予了满分的评分，而首日114万港元的成绩(加上优先场119万)是不错的表现，应该最终票房可以过千万。
　　而另一部3D电影《最后的风之子》，是《第六感》导演M·奈特·沙马兰的最新奇幻动作片，且影片中融入了东方题材元素。但鸡肋般的口碑，同期还上映《舞出我人生3D》、《玩具总动员3》两部3D作品，使得其在首映日仅是取得61万港元的成绩，且恐怕后继作为不会很大，难现当年《第六感》时的叫好叫座的辉煌史。
　　(二)《全城戒备》“全程皆杯”，《近在咫尺的爱恋》“远在天涯”
　　陈木胜的现代都市动作片是回归后香港电影的一个重要符号，《我是谁》、《特警新人类》、《保持通话》、《男儿本色》等，以火爆动作张扬男儿本色，让一众香港影迷看得热血沸腾……很自然的，这部披着“华语变异人”题材外衣的动作片《全城戒备》，从开始创作起便受到了极大的关注，但很遗憾的是，影片无论是口碑还是票房，都明显不如意，可以说是“全程皆杯”。
　　影片讲述马戏团的几个表演者无意中闯入了当年日军进行生化实验的山洞，而吸到毒气后发生了变异，其中，郭富城扮演的“小丑”桑尼回到香港后，因为身体里的特别体质而身体有所恢复，于是，另外几名变异人也追踪到了香港……
　　据导演陈木胜所说，本片是在华语动作片的基础上插入变异人的元素，且因为发现做特效需要大量财力支持，于是不得不放弃了一些科幻元素。但就目前的成片来看，剧情混乱与漏洞百出成为了很明显且很巨大的问题，如最后高潮决斗戏，本来邹兆龙抱着舒淇上了一辆车的车顶，郭富城追了后，跟邹兆龙打斗，且在地面上打斗了一阵子(那辆车还是继续开的)，然后一转眼，郭富城还看到舒淇在那辆近在咫尺的车辆上有危险(OMG，当时看到这段真的很?)……这也难怪，香港影评人Ryan说“整体而言，《全城戒备》希望将动作、警匪、科幻、特效、爱情等多个元素集于一身，可是电影连最基本科幻电影于逻辑上的要求也达不到，节奏缓急不佳，警匪元素却看来像武打多于一切，至于两线感情最终未算奏效，反观视觉效果却差强人意。即使一众主角达到应有水准下，全片仍彷如拍成大制作的灾难一样，真的叫有心入场观众全城戒、避”，内地不少观众也是骂不绝口，即使影迷也批评这是陈木胜从影来担任导演的最差之作。而32万港元的首日票房，还不如《翡翠明珠》的35万港元的首日成绩，再鉴于《翡翠明珠》上映8天累计235万港元，恐怕《全城戒备》也是如此的命运，最终票房甚至可能还不如300万港元。
　　至于彭于晏、郭采洁、明道等台湾青春偶像主演的爱情片《近在咫尺的爱恋》，融合了励志、爱情等元素，并以青年拳击手为人物，但香港票房不佳，连前十名都无法进入。
　　(三)《盗梦空间》3638万，《玩具总动员3》直奔8500万
　　票房榜中的几大亮点，还是集中在《盗梦空间》与《玩具总动员3》这两部外语片上。
　　《盗梦空间》上映第三周，周四票房仍将近114万港元，仅比冠军《舞出我人生3D》低了约2000港元，而比上周四的170万仅是下滑了约33%，再以累计票房3638万港元来看，本周日时《盗梦空间》便会毫无悬念的突破了4000万，看来最终成绩有望达到5000万港元。
　　而3D电影《玩具总动员3》，虽然受到《舞出我人生3D》、《最后的风之子》的夹击，但上映第五周的周四票房还是能达到32万港元，累积8257万港元——相信周日时可以达到8400万港元，而最终很可能在8500万港元到8600万港元之间，并在香港票房史上排名第三。
　　此外，冯小刚的《唐山大地震》已经在香港取得1309万港元的票房收入，还有望在1400万港元左右；而《卑鄙的我》则以1000港元的微弱差距胜过《魔法师的门徒》，《卑鄙的我》要想最终赢过后者还有不小的难度。
　　(四)下周新片：《暮色大电影》驾到
　　下周已经是八月中下旬，且恰逢《阿凡达(加长版)》、《敢死队》、《线人》等不同类型的大片将于8月26日上映，所以下周上映的新片只有四部，包括恶搞电影《暮色大电影》(Vampires Suck)、动画片《猫狗大战2》(Cats & Dogs: The Revenge of Kitty Galore)、《蜡笔小新：超时空！我的新娘》，以及台湾的爱情文艺片《一页台北》。(阿木)

