《恋爱通告》乔振宇耍冷幽默 恶补喜剧怕变杯具
　　新浪娱乐讯 日前，校园爱情喜剧电影《恋爱通告》正式确定8月12日内地上映。王力宏、乔振宇、刘亦菲、陈冲、曾轶可等人气偶像和实力演员的超豪华阵容一经亮相，就吸引了广大观众的关注。轻松搞笑的故事情节、超强的演出阵容，再加上是王力宏的导演处子作，这部小成本制作的电影在大片云集的暑期档另辟蹊径，格外引人注目，内地实力型男乔振宇首次触电校园轻喜剧，并大玩冷幽默，成为该片绝对的“笑果”。
　　乔振宇触电喜剧片 慕凡负责冷幽默
　　在《恋爱通告》中，乔振宇饰演一位外形出众，才华横溢的音乐专业高材生——慕凡，因为是校园轻喜剧，乔振宇突破以往“古装剧第一帅哥”的形象，用这种冷幽默的方式将慕凡身上清冷高雅，正气十足却又时常语出惊人的特点诠释的恰到好处，与片中另一主演陈汉典靠夸张的表情和肢体动作取胜的搞笑风格不同，乔振宇饰演的慕凡的幽默体现在人物的一颦一笑之间，是内敛的、不外露的，靠的是一种感觉引人发笑。这种冷幽默也“笑果”十足，与陈汉典一收一放的表演方式形成鲜明对比，成为该片又一大看点。乔振宇表示“一直自认为不是一个幽默细胞发达的人，担心会把握不好这种喜剧题材的电影，不过后来仔细研读剧本，发现慕凡在里面多数时候是属于一本正经的状态，尤其是对待自己钟爱的民族音乐方面一丝不苟，这样一个角色最大的看点我觉得还是在他的语出惊人，算是冷幽默的典型代表”。另外导演王力宏在接受媒体采访时也送给乔振宇“冷面笑匠”的称号，似乎也印证了乔振宇本人对慕凡这个角色的描述。
　　首演爱情喜剧 乔振宇恶补喜剧怕变“杯具”
　　之前乔振宇凭借在《浣花洗剑录》、《书剑恩仇录》等古装剧中的精彩表现给观众留下了深刻的印象，因其诠释的众多经典角色而获得了“古装剧第一帅哥”的封号。此次首度尝试喜剧题材，对他来说可谓是一次角色上的突破，因此乔振宇也是格外用心，开拍前不仅仔细研磨了剧本，还专门抽出时间来狂补周星驰、曾志伟等喜剧前辈的经典作品，从中吸取喜剧表演的经验，从而琢磨出自己独特的冷幽默表现方式。“第一次演喜剧难免有些拿捏不准，多向前辈们学习学习，以免变成‘杯具’”谦虚的乔振宇表示前辈的经典作品给了他很多表演上的灵感，以后希望多尝试一些不同的表演风格。
　　暑期档喜剧片锐减 片中配乐部分成亮点
　　据了解，今年8月暑期档的喜剧片较以往相比缩减了不少。除了一部古装喜剧片《龙凤店》之外，《恋爱通告》就成为了华语片中喜剧片的独苗。除了主打的爱情喜剧题材，加上极具视觉效果的演员阵容，更值得一提的是片中所有的配乐均由导演王力宏亲自完成，有了音乐才子的创作做保证，《恋爱通告》中的配乐势必会成为该片的一大亮点。
　　从演员阵容、题材、再到后期制作，《恋爱通告》都有着独特的吸睛点，相信在大片云集的8月档，该片将以其不俗的实力分得一杯羹。

