电影金马奖报名截止 《围城》《大地震》均参赛
　　新浪娱乐讯 第四十七届金马奖报名于8月17日截止，截至17日下午四点前，完成在线报名者总计有133部，其中剧情片106部、创作短片14部、纪录片7部、动画长片4部；其中，各方瞩目的焦点《艋?》、《十月围城》、《唐山大地震》、《叶问2》等片皆已完成在线报名。两岸三地各有强片代表争逐奖座，堪称烟硝味最重的一届。从各项报名名单来看，老将新人皆有，不到入围揭晓都难以预测。
　　而在报名影片中，台湾影片部分今年共有40部影片(剧情片类22部，非剧情片类18部)，包括王小棣的《酷马》、张作骥的《当爱来的时候》、钮承泽的《艋?》程孝泽的《近在咫尺》、陈骏霖的《一页台北》，题材特殊的《父后七日》和爱情喜剧《爱你一万年》，以及《第四张画》、《台北星期天》、《有一天》等皆已完成报名。
　　在个人奖项中，报名竞争最激烈当属男主角，并形成非常有趣的局面，不是自家人对打，就是自己同自己互打。同片角逐影帝的有《十月围城》的王学圻与甄子丹、《枪王之王》的古天乐与吴彦祖、《线人》则由去年影帝张家辉对上颇受好评的谢霆锋，当然还有备受期待的《艋?》阮经天和赵又廷；而王学圻(《十月围城》、《日照重庆》)、甄子丹(《十月围城》、《叶问2》)、张学友(《全城热恋》、《月满轩尼诗》)都有两部作品报名男主角。另外《大兵小将》的成龙与与《分手说爱你》的房祖名父子两人也同抢提名。历届影帝郭富城、黎明、周润发也没缺席。
　　去年刚出炉的影后李冰冰今年有《枪王之王》，周迅也有《孔子》、《苏乞儿》两片报名，许久不见的李心洁则带来《初恋红豆冰》。吴君如、周慧敏在话题十足的《得闲炒饭》演同志恋人，大陆才女徐静蕾自导自演的《杜拉拉升职记》、创下大陆最高票房的《唐山大地震》女主角徐帆也来势汹汹。台湾女星也不遑多让，《刺陵》、《决战?马镇》的林志玲，《星海》、《火龙》的徐若?，《线人》、《第36个故事》的桂纶镁，都有两片报名。
　　新人奖部分，金曲歌王曹格和女歌手梁静茹两位皆以《初恋红豆冰》报名，歌而优则演的例子尚有台湾歌手郭采洁，及大陆超女冠军李宇春。陈汉典与赵又廷以《艋?》双双报名，最有趣是叶问的儿子叶准凭借《叶问前传》报名，若顺利入围将是历届年纪最大的新人。 TUNGSTAR/文并图

