甄子丹金城武演《武侠》 陈可辛力邀巩俐加盟
　　本报讯(记者曾家新)昨天，电影《我知女人心》剧组工作人员透露，导演陈可辛近日探访《我知女人心》剧组，目的是力邀巩俐出演他的新片《武侠》。另外陈可辛公司证实，《武侠》的两位男主角已经确定为甄子丹和金城武。
　　由巩俐和刘德华主演的《我知女人心》正在北京拍摄，剧组工作人员透露，8月初，陈可辛导演突然出现在片场。巧合的是，《我知女人心》整个制作团队，从副导演、制片到摄影、场记，皆是《十月围城》的班底，他们纷纷与陈可辛打招呼。陈可辛在片场待了半个多小时，便匆匆离开。据了解，陈可辛此次来京，是邀请巩俐出演他的新片《武侠》。《武侠》原定本月中下旬在云南开拍。
　　陈可辛曾表示，《卧虎藏龙》后近10年没有好看的武侠片，所以他想试试。这个原创剧本中，他融合了动作、科学、医学、特效，呈现武侠的杀伤力究竟有多高，一拳打在有武功和没武功的人身上，差别究竟有多大。目前《武侠》的两位男主角已经确定，分别是甄子丹和金城武。有媒体报道汤唯将出演金城武的夫人，昨天陈可辛公司负责人回应说，“开什么玩笑，金城武在戏中根本没有夫人”。至于陈可辛邀请巩俐出演，该负责人说：“确实在谈，但还没有定下来。”

