郭富城宣传《全城》正面回应老人斑报道(图)
　　新浪娱乐讯 郭富城18日抵台宣传《全城戒备》，尽管电影公司对媒体的提问“全程戒备”，但当媒体问及郭富城日前出席活动后，被媒体报道脸上出现老人斑、“不老天王”传说出现危机时，他大方正面响应：“我就算有斑又怎样？我是个44岁的男人，从不会谎报，硬说自己30几岁。”他也希望大家看到自己的努力及内在，真挚展露熟男大器风范。
　　年过四十，郭富城重视内在修为更甚皮兼容颜，“我希望大家所看到的不只是外表，能看到我内在的东西”、“你可以写些东西去伤害我，但我的创作不会停止。”已二席获封金马影帝的他，今年有机会再以《风云2》竞逐金马奖，他说：“我拿过两届，所以评审对你的要求更不一样，有些时候我接电影，不是因为受到金马奖的影响，也可能是因为对自我的要求，我觉得已经拿过影帝，对我来说可能对于角色或题材，更想去挑战不一样的，不要重复以前的东西。所以奖项对我来说是一种鼓励，我会继续努力！”
　　他在《全》片中和邹兆龙有多场武打戏，面对“练家子”，他尽量戴着护具“全副武装”上场，但拳脚无眼，一场高空吊钢索对打戏，邹兆龙一个回旋踢正中他胸部没戴护具的部位，他当场喘不过气，还因此胸痛了三、四天，连呼吸、大动作都会痛。不过他也爆料，邹兆龙和吴京镜头前一刚一柔打得漂亮，但下了戏两人从不谈打，颇俱大师风范，反而对饮拼酒谁也不让谁，甚至还在片场跳起嘻哈热舞。
　　郭富城片中和舒淇最后爱情修成正果，他却形容两人互动像“老夫老妻”，提及舒淇投资生意眼光精准，经营餐厅及红酒事业有声有色，郭富城笑说她很有当老板的条件，但他自己却不擅投资，还是专心当艺人简单点。他计划未来开设电影工作室，培养新一代优秀编剧人材，他自己则想当导演，想导什么类型的片？他笑说：“感人、有共鸣感的电影，能传达我想要传递的讯息。”
　　新浪娱乐台湾特派台北报道 (郑伟柏)

