黄晓明有颗“怨妇玻璃心” 抒发纠结情绪
　　专题撰文 信息时报记者 马婷
　　才从《叶问2》里“二”了一把的黄晓明眼下又紧接着投入《唐伯虎点秋香2》和《泡沫之夏》的宣传，曝光量第一名。但曝光率越多，承受的炮火也越多，继《唐伯虎点秋香2》被质疑“不搞笑”后，《泡沫之夏》里黄晓明的表演被认为略显浮夸和做作。何润东演的欧辰，暴烈，占有欲强，已够抢眼，再加上自然的演技，在“泡沫之夏”吧里、微博(http://t.sina.com.cn)上、各大论坛，他人气都超旺，很多人表示因为这个角色喜欢何润东，黄晓明显然被比下去。遍地开花变成悲剧连连，黄晓明显然坐不住了，《泡沫之夏》播出以来，他一连发了4篇关于本剧的微博，一会儿自爆后悔接演不适合自己的洛熙，一会儿向粉丝幽幽地抱怨大家都喜欢欧辰，一会儿劝慰自己要大度，纠结得不行，连大、小S也加入安慰行列，不料却被网友揶揄“像小女孩撒娇吃醋”、“不够爷们”、“玻璃心”，想不到外表酷帅的黄晓明，内心竟然装着一个典型的“怨妇”。
　　“怨妇”特征之爱吃醋
　　当初，黄晓明和何润东争演洛熙，何润东因兼制作人，拱手礼让给黄晓明，戏播出后，霸气少爷欧辰火了，黄晓明在回复粉丝留言就说道：“其实有一点点后悔，作者说我跟Peter(何润东)是生活中气质反过来的，如果我演欧辰就更像了。我不应该总是去演一些跟自己过不去的角色。当时我跟Peter说，我演洛熙可能对你比较有利。”有粉丝安慰他说“洛熙不失败”，他幽幽地怨叹：“没有欧辰受欢迎啊。”
　　这番话被不少网友解读为吃醋嫉妒，情商与年龄不匹配。网友守望迷失说：“何润东这部戏从宣传，海报到戏份，两个男主都是平等的，没有死命给自己加戏。那黄晓明他到底是在委屈个什么？说这种话真不厚道。自己演了洛熙又说更适合欧辰。这不是两个都想占吗？”也有网友分析说：“当初你粉丝也劝你了，自己一意孤行选(洛熙)，既然如此就应该承担自己选择的后果，更何况你生硬的演技才是造成现在局面最大的原因。”
　　“怨妇”特征之常纠结
　　大S告诉他收视节节高升时，他还继续酸：“可是大家都喜欢欧辰…”大S鼓励他：“我不认为地球上有人诠释得比你好。观众会懂的！”小S也加入安慰。但他继续因“大家喜欢欧辰多一点”而伤感。
　　看不过眼的网友不断增加，与黄晓明粉丝打起嘴仗，黄晓明赶紧灭火：“我只是觉得我放弃了一个跟我很像的欧辰，然后去挑战自己，不太讨好！我们明教要给别人的感觉是大度，风气正，一时成败不算什么，怪也只怪我自己选择问题。”
　　而早前因《叶问2》被炮轰只会“二”时，他也很介意，从开始否认，到后来解释“我很享受这个‘二’，因为‘二’我在演艺圈才有了今天，因为‘二’才有许多的朋友帮助支持的我……”末了还搬出“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”反击。大起大落的纠结情绪让观众目瞪口呆。
　　“怨妇”特征之喜较真
　　不仅爱吃醋，拥有“玻璃心”的黄晓明对外界批评也异常敏感，弹什么反击什么，比许多明星都较真。早前许多人怀疑他身高虚报，他就在微博反击：“我身高净量1米79，跟爸爸一样高！还有一个跟爸爸爷爷一模一样的鼻子！请那些黑别人的人停止吧！种善因，得善果！不要总欺负那些心存善良不去回应的人们，人善被人欺不是我们想要的社会风气。给别人一个微笑，你就是别人眼中的上帝。”有记者怀疑他穿增高鞋，他就当众脱掉了自己的运动鞋，光脚站在地上。这一突如其来的举动惊呆了所有人。
　　早前黄晓明出席《唐伯虎点秋香2》的广州记者会，他也直言招致“不好笑”恶评的原因是自己“好多搞笑的戏被删掉了”。不过仍有许多网友说：“《泡沫之夏》洛熙演不好，患得患失说自己适合演欧辰，唐伯虎演不好，又怪剪辑没剪好，很会为自己找理由啊。一个大老爷们不介意其他而介意别人对你身高的笑话，谢霆锋也矮，但人家从来没动辄声明什么。”

