光线影业老总张昭：热片太快拍续集会砸牌子
　　对于很多观众来讲，每年国内影院上映的电影多得数不过来。这里面还有很多跟风之作，而实际上，一个电影主题的选择和诞生，并不容易。《全城戒备》将在8月6日上映迎战《唐山大地震》。
　　这部以生化题材为看点的电影，吸引了不少观众的兴趣。对于投资方来说，他们如何敲定投资影片以保证能迎合观众口味，昨日，记者采访了该片投资方光线影业的老总张昭。张昭也为记者揭秘了影片筹备的幕后故事和流程。
　　影片噱头诞生揭秘——
　　从枪战片到生化科幻片
　　张昭表示，对于他们投资的电影，定位就是商业片。实际上，定下《全城戒备》以生化变异为主题并不是跟风欧美。“因为当时要和陈木胜合作，大家都知道，陈木胜是一个很厉害的警匪片导演，本来我们是要拍一个枪战片。但是每部影片一定要有创新，于是大家研究找点，后来就想到可以加入变种人的概念。 ”
　　对于生化类的题材，在欧美一直很受欢迎，在国内则较少涉及。张昭坦言他们完全没有去借鉴欧美的东西：“外国人那些太玄乎了，国外是靠想象力，而我们这部影片还是有真实性可言的，有可能发生。主角是因为吸入毒气而变异。 ”
　　电影筹备投资幕后——
　　《画皮》出续集会损形象
　　可能很多影片的拍摄短短两三个月就完成了。但对于一部精品电影，它从有想法到投资筹备再到最后拍摄完成，很可能是几年的时间。张昭说，拿《精武风云》举例子，当时找到甄子丹跟他讲有拍这个电影的想法其实是在2005年。但到影片上映却已经到了今年的9月。张昭表示：“对于投资人来讲，最怕就是跟风。他们对电影的筹划和研发，往往是要在题材上研究如何创新。在这个过程中，根据影片亮相的时间，加入更多可以作为营销的看点。 ”
　　实际上，记者分析，今年上映的《精武风云》，就是抢了这样一个时机，也抓住了准确的市场脉搏。在甄子丹的功夫电影开始取代李连杰和成龙成为最卖座的功夫巨星时，《叶问》系列观众审美疲劳，但又需要及时的功夫大家时，陈真适时出现，正好迎合了市场的口味。而这个陈真从已经曝光的影片讯息看，依旧有不少投资方所言的创新在里面。
　　对于品牌化的经营，很多投资人是十分谨慎的，他们不会为了快钱而盲目跟风，有的热片太快拍续集会自损形象：“其实《画皮》当时很火，但我们并没有考虑过马上出《画皮2》，又经过了几年的推敲，才决定开拍《画壁》。 ”对于大的电影公司来讲，原创和创新是很重要的。
　　演员导演选择揭秘——
　　导演要合拍演员要平衡
　　很多电影公司，都有自己经常合作的导演，比如张艺谋和新画面，冯小刚和华谊。公司选择自己合拍的导演，在演员的选择还有拍摄过程中，都会比较了解。不会因为两方意见不合而导致中途散伙。
　　张昭表示，他们比较常合作的导演就是陈嘉上。而他们投拍影片所选择的导演基本都是香港的导演，对此，张昭解释说：“因为我们的电影就是主打商业片，我们也会和内地的导演合作，但是更多的是和香港导演，因为他们对商业片的把握要更好一些。 ”
　　而在演员的选择上，投资方一般会考虑哪些因素呢？大的公司除了要考虑自己的签约艺人，一般都会经过多方的衡量。比如投资的预算以及影片的定位。张昭告诉记者，他们在确定演员的时候会和导演商量，整体的演员情况要演技和票房号召力兼顾：“在一部戏的演员阵容中，我们要衡量一下，既要有演技的演员，也要有票房号召力，热点明星。对影片的整体情况做一个衡量。更多的时候，如果是一个要打造自己品牌的投资方，而不是赚快钱的，通常会更多考虑演员的演技，还有演员是否适合这个剧本。 ”
　　拿《全城戒备》举例子，张昭说：“对于郭富城，首先他是天王级，是个大明星。但我们更多考虑的是演技这块。因为这几年，郭富城的演技是上升最快的一位。而《全城戒备》是一部动作戏很多的影片，郭富城的舞蹈功底对动作戏很有用。而且事实证明，他也确实在片场很拼。 ”
　　记者 张铂

