《唐吉可德》定档期 角色海报曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 8月12日，亚洲首部全片3D立体电影《唐吉可德》在上海曝光了首款3D预告片及个人角色海报。影片导演阿甘携主演郭涛、王刚、刘桦、苗圃、海一天、李菁悉数亮相，每位主创也在现场讲述了一段和这部电影的癫狂故事，而阿甘导演本人也在现场，本次发布会也正式公布将于10月15日全国公映。
　　导演阿甘欲做电影界“唐吉可德” “未来必定是3D的天下”
　　在发布会上曝光的2分30秒预告片中有句经典台词“人们嘲笑英雄却又期待英雄”，对于这句台词的理解，导演在现场表示“我愿意做第一个吃螃蟹的人，愿意做那个被嘲笑的英雄，电影的精神也是我自己的故事。”在后阿凡达时代国产3D立体电影饱受诟病的大环境下，阿甘导演高举《唐吉可德》是亚洲首部全片3D立体电影的大旗，其勇气和自信值得嘉许。谈到拍摄这部电影的初衷，阿甘导演更是兴奋不已，“《唐吉可德》讲述的是一个古代乱世出英雄的故事，而现在我们生活在和平年代，到底还需不需要这种挺枪立马的精神，我想我作为一个电影导演，我要做电影领域的‘唐吉可德’，用果敢无畏的游侠精神开创国产3D电影的篇章。”
　　郭涛谈打戏兴奋 “大打三场小打无数”
　　作为电影《唐吉可德》的男主角，郭涛也在现场揭开自己的角色海报之后，面对海报上“醉梦魔侠”的称号大发感触“这个词语很贴切，为了这个魔侠的一场醉梦，我也在拍戏的过程中不断成长。”郭涛作为影迷喜爱的喜剧演员，很少可以在大银幕上看到起舞刀弄枪的动作镜头，但是在《唐吉可德》中郭涛饰演的“魔侠”却集中用动作戏诠释着这个角色，在现场更是颇有些感动的表示“拍了这场戏让我自己成长了不少，从以前对打戏一窍不通，到现在被戏称为有功夫巨星的影子全依靠这部戏对自己的磨练，拍摄这部戏的过程中我几乎是每天大打3场，小打无数，我感谢导演用这么魔鬼的打戏让我在动作戏领域成长飞快。”
　　王刚“调戏”苗圃  “自己就像一个贞洁烈男”
　　王刚作为影片中郭涛的忠实仆人，堪称本片第一大配角，导演也特意为他和本片第一女配角苗圃之间安排了具有浓烈情色的浪漫故事。片中苗圃依旧保持了率性的品格，向王刚扮演的桑丘展开了强大的爱情攻势，现场揭幕的角色海报更把苗圃这一“风骚情娘”的性格展现的淋漓尽致。她自己对于角色的评价是“这张海报的美人痣诠释了我片中的妩媚形象，很是贴切。”而王刚对于这段戏也是记忆颇深并现场爆料“自己就像一个贞洁烈男”。据悉，片中的桑丘并没有被苗圃的“美人计”攻陷，而是坚强的选择了为老婆“守身如玉”，但两大活宝的搞笑表演也必将成为影片的又一大爆笑看点。
　　刘桦、李菁、海一天同为反派“正名”
　　刘桦、李菁、海一天这三个让人看见就想笑的明星齐聚发布会现场，也为《唐吉可德》的反派人物挣足了面子。他们三人也自嘲道“我们三个站在一起几乎就可以把影片中的奸邪势力一网打尽了。”据悉，刘桦、李菁、海一天都是乱世中的“武林高手”，他们不仅和魔侠郭涛之间将上演一系列的冲突，彼此之间也会爆发数不尽的癫狂对决。李菁更是借用台词比喻“其实大家就是互相利用，每个人都是对方的一条狗而已。”虽然身属反派，但是他们身上依旧有着值得赞赏的地方，例如刘桦的誓死效忠、“伪娘”海一天对武学的苦痴追求等值得广大影迷去影院体验一番。
　　另据影片投资方负责人柳青介绍“影片除了此次公布的2分30秒预告片之外，还将在9月初携25分钟长片进行全国巡放，影片正式上映日期则是10月15日。”

