喜剧《爱情36计》：吕中教陈晓东大练“笑功”
　　新浪娱乐讯 跻身今夏格外缤纷的电影大荧幕，即将上映的喜剧电影《爱情36计》独辟蹊径，绕道谍战、时尚、文艺、灾难主题，主打“杀人不见血的爱情阴谋”行头，奉上的第一款预告片就充满黑色幽默。其中，最令人捧腹的要数著名表演艺术家吕中老师教“爱孙”陈晓东大练“笑功”的一段，喜剧指数不乏五星。
　　身为导演吴兵的母亲，吕中老师友情出演剧中富二代陈晓东的奶奶，以过来人的经验为爱孙的恋情指点迷津。每每陈晓东愁眉不展，吕中便面朝大海，气运丹田，来一通多年来练就的“笑功”，暗示孙子卸下包袱才能神清气爽。为了追求心上人辛心欣(田中千绘饰)，陈晓东隐瞒自己富二代的身份，深入公司与其展开了一场浪漫温馨又不乏小心翼翼的现代office恋。这厢是隐瞒真实身份带来的尴尬，那厢是捣乱小组的拼命拆散，这对知心恋人的爱情似乎充满坎坷。奶奶吕中总是在这个时候挺身而出，语重心长地教导陈晓东爱情要靠真心，有节气的女孩不会原谅爱人一路欺瞒的道理。
　　该片搬出古代兵法36计，邀来刘桦、孙兴等一路资深笑星，对“富二代”陈晓东的恋情一百个不顺眼，使尽解数横拆鸳鸯。最终“富二代”能否得到奶奶“笑功”真传，凭借真心收获爱情？《爱情36计》主打喜剧，虽然结局不会出现太多节外生枝，可是在结束一天工作之后来到影院跟随吕中陈晓东一起哈哈大笑，估计要比屏幕上的撕心裂肺，底下的抹泪唏嘘来得痛快舒心。

