中国导演李红旗凭《寒假》瑞士电影节摘得金奖
　　本届洛迦诺国际电影节于北京时间8月4日至8月14日举行，为期十天。此次洛迦诺电影节共有18部电影入围了主竞赛单元，其中有两位中国导演的作品入围，包括李红旗导演的新片《寒假》，而且该片把此次洛迦诺电影节作为它的世界首映。此次洛迦诺电影节还专门为只拍摄一两部电影的新导演设置了一个新生代电影人单元，而在此次18部入围电影中有4部是导演的处女作，可见洛迦诺对新人扶持上下了一番工夫。另外值得一提的是，此次电影节的主竞赛单元中头一次有纪录片的身影出现。
　　这一次洛迦诺电影节的评审团评委们分别由伊朗、法国、瑞士以及美国电影人组成。中国著名导演贾樟柯会带着他的新作《海上传奇》和旧作《站台》参加本届洛迦诺的特别放映。
　　新闻链接
　　李红旗，1976年生，1995年山东滨州教育学院美术系毕业， 1999年结业于中央美术学院油画系。主要作品有长篇小说《幸运儿》、《我感到浑身有使不完的劲》，诗集《临床经验》。2005年拍摄具有极大实验性质的电影处女作《好多大米》，即获得第58届洛迦诺国际电影节亚洲电影促进联盟奖。2008年拍摄第二部电影《黄金周》参加了当年釜山国际电影节新潮流竞赛。

