张家辉罕见激情戏曝光 导演赞其表现奔放(组图)
　　新浪娱乐讯 英皇电影《线人》的宣传正进行得如火如荼，上映期越见迫近，导演林超贤，包括一众演员张家辉、谢霆锋、廖启智及桂纶镁越见紧张。大家都希望《线人》能够超越《证人》，再一次能嬴尽票房及口碑。在戏中，除了霆锋有突破外，张家辉更被安排与性感女演员拍摄激烈床戏，张家辉坦言这次实在是豁出去。
　　众所周知，张家辉拍摄电影多年，床戏一向少之又少。张家辉自己都笑说：“在印象中，我好像没有一场象样的床戏，以往的都只是搞笑居多，没有什么性感激情可言。但这次导演竟然如此偏爱我，不过老实说，我实在无福消受。比较起来，我还是喜欢演内心戏。”
　　问他有关电影那场床戏，张家辉一脸尴尬续说：“回想起来都冒汗，始终跟女演员不熟，为了快些完成拍摄，走位前我跟她沟通好会摸到她那些位置，确保大家都同意，我才敢拍。作为专业演员，要演就要放尽去演，所以，这场床戏我也是放尽去演，所以导演一次拍摄便收货。”另外，张家辉面露感激之情表示：“多年来，深得太太的支持及绝对信任，所以拍这类场口会先知会太太一声。她自己本身也是演员，所以非常理解和体谅。”
　　对于张家辉床戏的表现，林超贤导演赞好更谓他演得既放且自然：“这场床戏对于故事的发展很重要，所以有这个必要。曾经想过张家辉会否因为有家庭而拒绝接拍，但思前想后床戏事在必行，也很欣赏张家辉的专业，他二话不说便答应，很高兴跟这类演员合作。加上大家相识多年，建立了深厚的信任，工作上的默契更得心应手。”TUNGSTAR/文并图

