《歌舞青春》中国版内地遇冷 上映默默无闻(图)
　　羊城晚报记者  李丽
　　在美国最受欢迎的青春歌舞偶像影视系列《歌舞青春》，其中国版电影《歌舞青春：中国》8月10日正式公映。即使问世比美国版整整晚了四年，但《歌舞青春：中国》在类型上依旧是“无敌”的———在此之前，中国还没有一部真正的青春歌舞电影。但是，这部按理说具有开创性意义的作品却来得有些无声无息，很多观众甚至不知道8月份电影院还会放这么一部电影……
　　《歌舞青春：中国》为何如此沉默？中国的青春歌舞片为何迟迟无法起步？在《歌舞青春：中国》之后，中国会否掀起一股青春歌舞片的潮流？
　　默默无闻的上映
　　哈尔滨三家万达影院，在8月10日的《歌舞青春：中国》首映日，分别只安排了一场，而且还都是早上11时的场次。一位住在哈尔滨的美国版《歌舞青春》的粉丝在首映日赶去看电影，却惊异地发现中国版在中国影院似乎并不受重视。他在其中一家影院买票进场后，发现场内观众总共只有十名，包括他自己在内。记者调查后发现，《歌舞青春：中国》在广州的首映场次也只有区区28场，而已进入放映尾声期的《唐山大地震》当天在广州尚有280场次的安排，是前者的整整10倍。“《歌舞青春：中国》在首映日的遭遇，已为其最终的票房敲响了丧钟。”电影网站时光网上，一位影迷叹道。
　　在《歌舞青春：中国》的首映周，共有20部影片正在上映。下周，又有8部影片公映，加入暑期档战团，其中包括来自美国的《怪物史莱克4》和《敢死队》。其他的暑期档电影也大多打着“青春”和“恋爱”的招牌，再加上《唐山大地震》的“余震”，《歌舞青春：中国》面临今年迄今为止最严酷的档期考验。“或许最后能收个小几百万的票房，已是万幸。”一位业内人士估计。
　　迪士尼总裁里奇·罗斯曾表示，他很期望片中的新人演员会因为这部电影而走红，“毫无疑问，他们中有一部分将来会在中国大红大紫的”。在美国，道理确实是这样的———《歌舞青春》三部曲的演员们现在都红了。但放到中国，假如《歌舞青春：中国》的票房并不成功，所谓演员走红也只能是天方夜谭。
　　不受重视的试验
　　“发展中的市场对于我们来说都是很重要的。中国这两年的数字和3D屏幕的增长非常惊人。”里奇·罗斯如是表达《歌舞青春：中国》的开拍初衷。迪士尼今年还为中国观众带来《爱丽丝梦游仙境》和《波斯王子：时之刃》，但这两部电影在中国的票房平平，再加上中国国产片这几年的兴盛，迪士尼或许也在考虑“本土化”的重要性。拍摄《歌舞青春：中国》，迪士尼在中国的合作伙伴是上海东方传媒集团和华谊兄弟公司。前者主要在选角阶段负责宣传造势，而后者做了什么？一位业内人士表示：“华谊兄弟现在正忙着给《唐山大地震》数钱，哪里还顾得上这部‘小片’。”
　　或许就连迪士尼自己都不太重视这部新片。跟很多现在的国产小片比起来，《歌舞青春：中国》的宣传都显得有点寒碜，包括北京首映礼在内的几场宣传，数量屈指可数。也是里奇·罗斯说的，他们除了中国市场，还很重视俄罗斯、巴西、日本、英国和德国市场。这次《歌舞青春》中国化的试验，对他们来说，真不是一件多大的事儿。
　　水土不服的剧情
　　《歌舞青春：中国》的导演陈士争告诉羊城晚报记者，《歌舞青春：中国》中加入了很多“中国元素”，比如京剧和功夫。“由郭德纲扮演的科比父亲就被设计成一个退休的京剧演员，他最喜欢的是打麻将，片中有一段他的说唱叫《昨日之歌》，讲北京过去怎么怎么好，就非常有京味儿。整部片子是在上海拍的，从小弄堂到外滩都有……”里奇·罗斯也说，《歌舞青春：中国》是在“讲述中国人自己的生活”。但是，还是有观众在看完后觉得，电影里的高中实在太过花哨，人物也有点“癫狂”，“更像在美国而不是中国”。
　　这或许跟陈士争的履历有关。这位华人导演最擅长的是歌剧和舞台剧，曾经将长达19小时的昆曲全本《牡丹亭》搬上纽约林肯中心舞台，该演出被誉为20世纪最重要的舞台制作之一。他的电影创作经历，人们能记住的只有刘烨和梅丽尔·斯特里普主演的《暗物质》。但陈士争透露，其实《歌舞青春：中国》第一版的剧本更糟，“当时我拿到的本子很土，什么乡下小孩学功夫，像几十年前美国人拍的中国电影，非常不时尚。后来我提出，要我拍，除非让我重新写。”
　　不过，在观众看来，影片剧情依旧离中国国情有距离。一位观众说：“女主角跟同学们去了KTV，她妈妈居然哭着说：‘你连KTV都去了，以后还有什么地方不敢去的啊？’还把她锁了起来。但最后，女主角逃出去，成功地在台上演出的时候，她的父母居然在台下鼓掌欢呼……”里奇·罗斯曾表示：“中国版和美国版的主题很一致，都是关于自我表达、家庭与朋友的关系、追求自己的梦想，如何与家人相处。”但或许，同样的主题在中国版的操作上，并不及美国版那么有说服力。
　　真正超前的音乐
　　一些看了《歌舞青春：中国》的观众，发现它并不是之前自己所想象的那样，只是美国原版的“山寨版”。“虽然演员们唱功还有待加强，但歌舞真的很有魅力，很超前，跟之前一些所谓的‘歌舞片’大不一样。”
　　“电影全部采用中国本土的原创音乐，但我的想法是，一定要比现在中国年轻人喜欢的东西更加超前一些。”陈士争说。他回忆，自己在香港、台湾和内地听了几千首歌曲，“差点听吐了”。最后，他选定一些风格接近的曲子，找到它们的作者，然后一一接触，跟对方说剧情大纲，说角色性格，让他们写出一些适合角色的曲子来。写了，听完小样，再跟对方接触，一遍遍地改。“从开拍之前就开始选歌，直到快拍完了还在调整……音乐部分真的是最累的。但是，假如音乐火不起来，这部歌舞片就失败了。”最后，音乐方面从流行、摇滚、舞曲，到嘻哈、说唱……什么都有。陈士争说：“美国版《歌舞青春》有很多粉丝，我有个华人朋友的小孩也很喜欢。我觉得，这就是音乐的魅力，它是真正跨越国界的一种文化。”
　　土壤缺失的未来
　　《歌舞青春：中国》很早就决定筹拍，但据说，华谊兄弟找了两年，也没找到一个合适的中国导演。最后，还是迪士尼想到了陈士争。监制杨燕子说：“我头脑中唯一的导演人选就是陈士争，因为要做这种中西方文化相结合的电影，就需要同时有中西方文化背景的导演来执导，而我们这部电影的独特之处是这个导演除了要懂电影之外，还要对音乐和舞蹈都非常精通，陈士争就是满足这些条件的最佳人选。”陈士争也承认，中国没有懂音乐懂歌舞的导演，“都没这个基础，所以也就一直没人做”。
　　虽然陈士争表示，如果《歌舞青春：中国》能得到好评，接下来中国就会出现一批同类型的电影，“开创性的意义很大”。但他同时也矛盾地承认，中国缺乏歌舞片的根本原因不仅仅是没导演，而是根本就没这个传统。“没有这个音乐舞台剧的文化传统，就很难直接插入到一个电影的媒体上面去。美国有了这么多年的音乐电影，是因为他们有很长的传统，孩子们从幼儿园就开始排练自己的歌舞剧，中国的基础教育却缺乏这方面。”这个问题，在选角上已经体现得很明显。美国《歌舞青春》选角很容易，因为有太多能唱会跳的孩子，而在中国，陈士争从几千人中选出20个，而且对这20个人选，他刚开始还不是十分满意。演员们普遍表现拘谨，陈士争后来不得不用一个美国习惯———教大家每天见面都互相行亲吻礼———才让孩子们稍微放松了一些。
　　【他们或许是未来的巨星】
　　诗人(张峻宁饰)
　　音乐风格：流行
　　2005年，还在上海戏剧学院里读书的张峻宁就被选中出演海岩剧《五星大饭店》的男主角。与美国版的男一号阳光外向的性格不同，中国版的男主角“诗人”是一个外表冷酷的全能优等生。舞蹈场面对比较瘦弱的张峻宁来说是一个不小的挑战，他为此有意增加了一些力量训练。
　　导演评价：一看就很聪明，就是有点拘谨，几个月之后才真正放开了，从一个害羞的小孩变得很HIGH。
　　瘦猴(刘晏辰饰)
　　音乐风格：说唱
　　在进入《歌舞青春》的剧组之前，饰演瘦猴的演员刘晏辰是一名专业的歌手。瘦猴在影片中虽然戏份不多，但非常出彩。
　　导演评价：所有孩子里最聪明的一个！他试镜的时候本来有点胖，不像瘦猴，像胖猴，但他自己特别要强，很快就减肥成功了。他平时还会编歌，编舞，把台词背得滚瓜烂熟，还会说英文，在现场能自己设计，开口就来，词儿都被他编活了。一个技术很全面的孩子，工作起来不要命了一样。
　　洋洋(顾璇饰)
　　音乐风格：舞曲
　　洋洋是个家境极好的女孩，天生的优越感让她骄傲任性。扮演者顾璇常常自嘲说自己有洋洋的外表，宁宁的内心。
　　导演评价：舞蹈基础还不错，就是比较拘谨，跟角色的性格很不一样。角色应该是骄傲、调皮、放肆、任性的女孩，但她太老实了，而且她自己也不喜欢这个角色。于是我叫她慢慢放松，出来效果很好，大家都很喜欢她这个角色。
　　圆圆(林琪饰)
　　音乐风格：朋克
　　剧组在开机前的一天确定了由林琪来出演圆圆。虽然没有经历海选和训练期的严酷选拔，但林琪是几位主演中压力最大的一个，她说：“舞蹈是最骗不得人的东西，圆圆都是穿着高跟鞋跳热舞，而我平时连穿高跟鞋走路都会摔跤。”
　　导演评价：这个角色是精灵古怪的小女孩，刚开始怎么都找不到。最后一天，有个朋友把她介绍过来，歌手出身的，歌唱得不错，但当时她的脸上一塌糊涂，起了一堆包包。第二天就要拍了，怎么办呢？我说，那边拍边试吧。后来发现这个小孩很不错，没人比她更合适这个角色。
　　宁宁(马梓涵饰)
　　音乐风格：民谣
　　宁宁是《歌舞青春》中的核心人物，在选拔的过程中，这个角色的备选演员是最多的。但马梓涵从来没有想过放弃。每拍完一组镜头，她总会要求导演帮她纠正一下，甚至要求被教训几句。
　　导演评价：歌手出身，唱歌不错，是那种典型的外地来的聪明小孩。比很多人学得都快，很努力。
　　科比
　　(袁成杰饰)
　　音乐风格：嘻哈
　　最开始陈士争导演见到袁成杰时就觉得他综合素质很好，但个性不够鲜明，为了争取到科比这个角色，袁成杰自己作出了很多的努力。
　　导演评价：也是歌手出身。刚开始叫他演瘦猴，但他自己想演科比，每天古灵精怪地换发型，变样子。后来我看着看着，发现他那种街头坏小孩的感觉出来了，他不就是科比吗？！
　　【《歌舞青春》的辉煌】
　　美国最受欢迎的
　　青春歌舞偶像剧
　　2006年1月20日，青春歌舞偶像剧《歌舞青春》在美国迪士尼频道首播，首播日当日就打破迪士尼频道收视纪录，以全美770万收视人次的纪录改写迪士尼频道开台以来原创电视电影的最高收视率。美国首播以后，《歌舞青春》随即在澳大利亚、新西兰和东南亚不断创造新的收视佳绩。该剧的原声CD更是一跃成为当年全美年度专辑销售总冠军。当年，迪士尼消费品部就开发了以《歌舞青春》为主题的1500多种消费品。
　　2007年8月17日，《歌舞青春2》在全美首播，取得了更大的成功———全美有1700万观众收看，是迪士尼频道迄今最好的成绩，并创下了过去5年来美国有线电视周五收视率的新纪录。《歌舞青春2》的CD，再度获得2007年销量第一，全球热卖660万张，主题曲在美国公告牌流行歌曲排行榜上连续四周排名第一；《歌舞青春2》为主题的DVD卖了1000多万套；以《歌舞青春2》为主题的游戏卖了140万套；《歌舞青春》的各类书籍，包括小说和画册等，在美国各大畅销书排行榜上名列前茅；迪士尼消费品部在大卖场如“沃尔玛”“Target”，和其它零售商开展了《歌舞青春》消费品的大型市场推广活动；同年，《歌舞青春》的舞台剧和冰上表演开始在全美巡演，光舞台剧的门票销量至今累计已经达300万张；《歌舞青春》的现场表演也成了迪士尼乐园中的固定表演节目。
　　2008年10月24日，走向电影大银幕的《歌舞青春3》在美国首映，再次延续了巨大的成功———影片的全球票房高达2.5亿美元。更多以《歌舞青春》为主题的CD、DVD、游戏以及门类齐全的各类青少年类消费品面世；《歌舞青春》为主题的各类图书、画册等自电影放映以后，累计销售已超过230万册；迪士尼消费品部和零售商们开展了更广泛的消费者活动。 
　　《歌舞青春》是到目前为止获得国际殊荣最多的青少年电视电影之一，这部成功的作品赢得了两项艾美奖，以及美国导演工会奖、电视评论家协会奖的提名。《歌舞青春》的系列产品，在短短两三年的时间里已创造了大约30亿美元零售价值，这个数字还在不断增长中。
　　有超过1.3亿的中国观众收看过《歌舞青春》和《歌舞青春2》。电影中的歌曲深受青少年的喜爱，电影原声CD是热销唱片之一，当红歌星及乐队包括罗志祥、胡彦斌、花儿乐队都曾演绎过电影中的经典曲目。

