《歌舞青春》热映 中国元素增“笑”果(图)
　　新浪娱乐讯 中国版《歌舞青春》已于8月10日登陆全国各大院线。六位活力四射的当红优质偶像张峻宁、马梓涵、袁成杰、顾璇、刘晏辰、林琪担纲主演。作为暑期档唯一一部以青春活力及眩目舞蹈为卖点的影片，除了延续迪士尼经典歌舞场景之外，片中融入的大量中国元素也使得影片轻松活力又幽默，成为不可多得的消夏甜品。
　　延续迪士尼经典
　　电影《歌舞青春》源自迪士尼风靡全球的青春歌舞电影系列，讲述的是一群来自不同背景、性格鲜明的年青人在校园发生的青春故事。一场即将举行的“超级校际演唱大赛”，唤起了同学们追求音乐梦想的愿望，不料在选拔过程中却掀起阵阵风波，最后各人在困难面前做出了突破自我的选择。
　　迪士尼经典品牌之一的《歌舞青春》自放映至今，全球已吸引近2亿收视人次，品牌影响力可见一斑。此次中国版《歌舞青春》由迪士尼、SMG、华谊兄弟等公司合拍，开创了内地青春歌舞片的先河，成为迪士尼经典植根中国市场的大胆尝试，有望延续经典传奇。
　　中国元素成笑点
　　虽然迪士尼风靡全球的《歌舞青春》系列电影金玉在前，但导演陈士争强调中国版《歌舞青春》不是简单的翻拍，而是一个原创的中国故事。中国版的《歌舞青春》加进了很多更符合中国年轻人生活环境的场景与情节，而作为青春片永恒的主题，幽默和励志的基调得以完整保留。在面对媒体对比好莱坞版时，陈士争表示，与好莱坞版的区别是剧情上完全采用了中国式的故事架构，融入了有中国年青特色的流行元素，《歌舞青春》中包含大量本土化的情节：比如片中宁宁(马梓涵 饰)家是开麻辣小龙虾餐馆的，宁宁的父母一心指望女儿出国深造，反对她参加歌唱比赛，觉得“唱歌又不能当饭吃。”这类看法在当下中国家长中颇为多见。郭德纲饰演的科比(袁成杰 饰)父亲在打麻将之余即兴发挥用京剧与儿子对唱RAP等在片中也制造了不少笑点。影片中甚至大胆吸收了时下年轻人最关心的选秀环节，让作风夸张风格各异的各路选手来了一次集中展现。不少观众看完电影以后均表示，中国元素是本片的一大亮点，非常惊喜。(文/司马小锉)

