《龙凤店》今日公映 港式幽默为暑期收尾
　　新浪娱乐讯 古装爱情喜剧《龙凤店》今日(19日)正式公映，作为一部回归经典港式喜剧路线的电影，率先观看了影片的影评人大赞该片港式幽默诚意十足。不过，观众的观感又会如何，就要拭目以待了。
　　任贤齐称影片烂将吞麦克风
　　作为八月暑期档唯一一部公映的喜剧，影片的主创对票房和评价甚是自信，并且纷纷“口出狂言”。早先时候携主演任贤齐、大S等参与全国巡回宣传的导演钟澍佳，对于这部电影的最终表现不但信心十足称“它会成为与《河东狮吼》和《天下无双》一样的喜剧经典”，更是高调表示“要是票房不好就自杀”。任贤齐也对自己的电影打包票称“如果《龙凤店》烂，我就把麦克风吞下去。”大S则是放言道：“从《龙凤店》开始，喜剧不代表烂片。”
　　影评人赞港式笑料有诚意
　　到底是好片还是烂片，观众们今日自有分晓，不过率先观看过影片的影评人倒是对片中经典的港式幽默表示了称赞，“影片对细节十分看重，而且少有过往喜剧中的‘屎尿屁’，确实是以情节逗笑观众。”更有影评人称，“相比那些用翻拍经典、网络热词和老套桥段来糊弄观众的烂片，《龙凤店》让人找回了观看经典香港喜剧的美好记忆。”
　　大S不再“装疯卖傻”假幽默
　　《龙凤店》是由民间传统戏剧《游龙戏凤》改编，任贤齐将会联袂大S，在片中上演一段“乞丐皇帝遭遇野蛮老板娘”的喜剧爱情故事，而大S这次的喜剧表演更被称赞是“人物塑造得很不错，少了之前的装疯卖傻”。
　　另外，除了任贤齐与大S两位主演，《龙凤店》的其他演员也颇有来头：“四大才子”中的黄晓明与周立波、香港喜剧戏骨罗家英及陈百祥、东北小品演员潘长江、著名相声演员何云伟等都在剧中齐聚一堂，奉献独具地方特色的喜剧表演；“唠叨君主”霍思燕、“性感风骚”巩新亮、“大内高手”梁小龙及“洪拳大师”赵志凌等的插科打诨，更让电影笑料升级。

