贾樟柯获洛迦诺终身成就奖 成该奖最年轻获得者
　　新浪娱乐讯 瑞士当地时间8月5日，第63届洛迦诺国际电影节(Locarno Film Festival)将本届终身成就奖授予中国第六代导演贾樟柯。他也是该电影节获得此奖项最年轻的电影人。 ==》点击现场高清图
　　13年拍摄生涯 赢得终身成就奖
　　贾樟柯表示：“这是2006年《三峡好人》威尼斯电影节获金狮奖后，又一重要的国际肯定。消息公布当日，正好是我的生日，我把它当做给自己的生日礼物。这个奖属于我的第一个电影阶段，我未来的电影生涯会更精彩，有‘狮’‘豹’相伴，我会一直像动物一样凶猛。”
　　颁奖仪式在洛迦诺大广场露天举行，约八千名观众出席了颁奖礼，见证了贾樟柯捧得金豹奖的光荣瞬间。贾樟柯致辞时称：“我是贾樟柯，来自中国，今年四十岁。很多人跟我讲，我是站在这个舞台上领取这个奖项的最年轻导演。我想，既然电影节有勇气将这个奖颁发给我，我就应该有勇气接受这份荣誉。十三年前我开始拍电影的时候，正好中国开始了快速的变化，这种变化影响了很多人，也让人们面临着各种各样的困难。我发现只要我站在取景器后看这个世界，我就会获得勇气和智慧。电影一直在帮助我理解我的生活和我自己。一会儿，我就会从这儿走下去，离开这个舞台去继续拍电影。不过，今天我会从这儿带走一头豹子，在未来的电影生涯里，它会随时提醒我保持勇气和野性。”
　　最年轻获奖者  记录中国变化
　　该电影节艺术总监奥利维耶-佩尔在讲话中说：“这是洛迦诺电影节历史上第一次将表彰终身成就的荣誉金豹奖授予如此年轻的电影人，贾樟柯独特的电影美学，启发和影响了从欧洲、亚洲到南美很多导演的创作，他的名字已经载入了世界电影的史册。我们非常自豪能将终身成就奖授予1970年出生的贾樟柯，他是一位杰出的电影天才。从他的电影中，我们看到了震撼人心的美感，以及他与生俱来的对时间和空间的掌控力。这些都给予我们独特的视角，让我们看到了当代中国发生的巨大变化。”
　　本届洛迦诺电影还将放映贾樟柯的代表作《站台》和他的最新纪录片《海上传奇》。电影节还邀请贾樟柯主讲大师课，英国著名影评人汤尼-雷恩将就创作问题与贾樟柯展开对谈。
　　创办于1946年的洛迦诺国际电影节是世界上最古老的国际电影节之一，和戛纳、威尼斯、柏林并称“欧洲四大电影节”，素有“电影节中的王子”的美誉。作为国际A类电影节及瑞士官方电影节，它每年7月和8月间举行，为期两周，对业界有着深远的影响。
　　洛迦诺每年都将“荣誉金豹奖”授予一位或多位当代电影大师，之前的获奖者包括：意大利导演贝尔纳多·贝托鲁奇(Bernardo Bertolucci)，英国导演肯·洛奇(Ken Loach)，伊朗导演阿巴斯·基亚罗斯塔米(Abbas Kiarostami)，德国导演维姆·文德斯(Wim Wenders)，中国台湾导演侯孝贤等。去年该奖项的获得者为曾执导过《十二怒汉》的好莱坞名导威廉·弗莱德金(William Friedkin)。JZB/文

