独家连线威尼斯入围中文片主创 华语势力大集合
　　新浪娱乐讯 威尼斯当地时间7月29日中午，第67届威尼斯电影节公布各主要单元片单，多部华语片入围。徐克执导的《狄仁杰之通天帝国》入围主竞赛单元；关锦鹏执导的《用心跳》，吴宇森、苏照彬联合执导的《剑雨》，彭氏兄弟的《童眼》，刘伟强的《精武风云·陈真》，张元的动画短片《太空侠》入围展映单元。黄文海的纪录长片《西方去此不远》，罗卓瑶导演，吴彦祖主演的短片《赤地》，孙逊导演的动画短片《21克》入围地平线单元。新浪娱乐联系到了这几部电影的主创，请他们谈了关于新作入围威尼斯的感想。
　　竞赛单元：
　　《狄仁杰之通天帝国》制片人王中磊：续集剧本已经完成
　　王中磊透露，《狄仁杰》在拍摄的过程中，威尼斯电影节主席马可-穆勒就来过片场探班，并且在电影剪辑过程中也来观摩过。昨天的时候，华谊得知了电影确定入围的消息，“听到这个消息，又惊喜又开心。”
　　“其实《狄仁杰》第二部的剧本，已经由陈国富完成了。”在演员选择上，王中磊称，“我们希望可以和华仔继续合作，毕竟一年一部作品，我们已经是老朋友了。”
　　这样一部商业片入围威尼斯的竞赛单元，王中磊坦言的确有些意外，“我们在策划的时候还是按照商业大片的方式来做，大约用了两、三年的时候来研究怎么拍摄，尝试怎么提高古装武侠片的质量。其实在电影剧本的创作过程中，我们就被一些光怪陆离的想像吓到了，当时就感觉很奇异、很难拍，也是展现了唐朝很有趣的事情，徐克和监制也是讨论了好几次才确定下来。”
　　展映单元：
　　《剑雨》导演吴宇森：站在大师身边很温暖
　　吴宇森透露，在去年圣诞节的时候就获得了威尼斯电影节的邀请，受颁终身成就奖。对于《剑雨江湖》，吴宇森表示马可-穆勒看了粗剪的电影之后，就邀请该片前来参加威尼斯电影节。吴宇森强调，与苏照彬合作拍摄的该片最大特点是以女性角度来发展故事，“这是一部很有感觉的武侠片，也是一个爱情故事，讲述了江湖的无奈，最后她寻找到真正的爱情。除了有武侠的味道，还是蛮人性化的电影。”
　　回忆与威尼斯电影节的渊源，吴宇森表示虽然没有以竞赛片导演的身份参加过角逐，但2005年的时候却作为嘉宾参加了“中国电影秘史”单元，并且与其他导演合作的《看不见的孩子》(Invisible Children)也曾经在这一年入围展映单元。对于终身成就奖这一桂冠，吴宇森坦言，“我是很幸运的，很多我仰慕过的国际电影大师都获得了这一荣誉，我有机会拍摄让蛮多人喜爱的电影，站在我仰慕的电影大师身边，我感到很温暖。”
　　吴宇森还透露，将会在9月3日获颁终身成就奖，届时将放映三部电影助兴，分别是1989年的旧作《喋血双雄》，韩国导演宋海成根据《英雄本色》翻拍的《无籍者》，以及新片《剑雨》。
　　《精武风云·陈真》制片人张昭：打造超级英雄片
　　张昭表示，虽然《精武风云·陈真》获得了威尼斯电影节的邀请成为非竞赛单元开幕片，但其实电影还没有拿到电影局的通过令。但张昭也透露，按照计划进行的话，这部电影的审查工作是可以在9月1日电影节开幕之前结束的。
　　张昭坦言，华语商业片作为威尼斯的开幕片还是比较少的，“这是威尼斯电影节的肯定，威尼斯是非常重视艺术质量的。这部电影从概念上看是超级英雄片，对于电影的类型、主演、幕后，我们都非常有信心。导演是顶级的，明星的组合是顶级的，《精武风云·陈真》是超级英雄类型电影的革新和创新。”
　　《太空侠》导演张元：我总算是飞起来了
　　张元导演的3D短片《太空侠》入围展映单元，该片的主角是一只可爱的太空小乌鸡，调皮的它在卫星制造厂闯下了大祸，却误打误撞地坐上了太空船，在太空中修理好了卫星站，继而拯救了地球上的城市。张元表示，“这是一个完全的定制项目、政府项目，是为世博会拍摄的电影。而且在长度、主题上都有规定，是一个完全的3D影片，这对于我自己来说也是个挑战。与之前拍摄的现实主义题材相比，《太空侠》算是让我飞起来了。”此外，《太空侠》还将会扩展成长片，“目前正在完善剧本，这已经不仅仅是一个设想了。在商业上，我们是充满信心，而且这个题材本身是一个大家希望看到的。”
　　《用心跳》导演关锦鹏：这部电影还有我的签名
　　关锦鹏的《用心跳》去年9月就拍摄完成了，2010年4月份的时候，马可-穆勒来到北京，力邀该片参展。关锦鹏回忆到：“我和马克穆勒说，这个不是参加电影节的电影，就是给小朋友一些机会。但他觉得，虽然我有一些新的尝试，有不一样的地方，但这个电影的80%还是讲述2009年的上海，他认为我对老上海有非常独特的情结。马可-穆勒还说，虽然还有别于《胭脂扣》《阮玲玉》，但《用心跳》还是有你的签名在里面。”
　　《用心跳》邀请了刘嘉玲、胡军、梁家辉、赵雅芝、林熙蕾、黄磊、范伟、温岚等明星加盟，关锦鹏表示这一次除了要带这些明星朋友去威尼斯，还会把电影中另外一群主角——几位练习舞蹈的学生们带到水城，“宣传团队说希望有知名度的演员过去，但电影的主题传承还是要兼顾的。”
　　据悉，《用心跳》计划定于10月中旬上映，具体的时间还待敲定。
　　《童眼》导演彭顺：3D让观众身临其境感受恐怖
　　彭氏兄弟的新片《童眼》是香港第一部3D恐怖片，在上周他们得到了入围展映单元的消息。连线新浪娱乐的过程中，彭顺不断强调《童眼》是用3D摄影机拍摄的“真3D”电影，而不是依靠后期转制而成的伪3D。而且更为值得称道的是，拍摄该片的3D摄影机是彭氏兄弟自己研发的：“其实我们和好莱坞的差距没有想象的那么大，以前我们慢他们30年，现在3D技术只有两、三年的差距了。”
　　谈到剧情，彭顺介绍该片讲述的是一个小朋友和一只狗可以见到鬼，男、女主角根据这个小朋友的特异功能去寻找很重要的秘密的故事。从人物设定来看，“眼睛看到鬼”的设计与《见鬼》等片有异曲同工之妙。“3D的效果是把观众带去现场，观众坐在电影院里面就好像是经历一些恐怖的过程，我们自己看了之后感觉也不一样，相信观众的投入感更大。”彭顺举例说，“比如一颗子弹打破了纸板冲过来，就好象观众被射到一样。很爽的。”
　　据了解，《童眼》11月左右在香港上映，但是因为情节太惊悚，也是说鬼的，可能不会在内地公映。“但我们会很快想一个故事和题材，用3D拍，放给在内地观众。”彭顺说。
　　地平线单元：
　　《西方去此不远》导演黄文海：这是我对佛教的理解
　　黄文海透露，《西方去此不远》是2006年和《我们》同时拍摄的，期间一边做后期一边补拍，进行了四年的时间。他介绍，《西方去此不远》是一部关于宗教信仰的纪录片。在中国中部的湖南岳阳市，有一个叫做“助念团”的民间团体，大约有300人。他们带着过去几十年里，与中国社会并行所积累下来的人生经验，自发组织公民团体，是希望通过宗教改善他们的生活与灵魂。主要是对孤寡老人进行临终关怀和帮助残疾人。所有的行为都是无偿的。
　　黄文海表示，中国的独立纪录片大多数拍摄的是“拆”的主题，所以就想拍摄一部关于“重建”的电影，《西方去此不远》的英文名就是“重建的信仰”。此外，黄文海的实验记录短片《壳》也入围了地平线单元，讲述了一个关于“中国制造”的故事。
　　此外，罗卓瑶导演，吴彦祖主演的短片《赤地》，孙逊导演的动画短片《21克》也作为华语片的代表入围了地平线单元。英国人艾萨克-朱利安导演的《万层浪》邀请张曼玉和赵涛出演，带有强烈的中国元素，也将在地平线单元放映。
　　王玉年/文

