《我的美女老板》热映 时尚爱情片汹涌来袭(图)
　　新浪娱乐讯 7月30日，电影《我的美女老板》在全国范围内公映，这部由何润东和景甜领衔主演的电影迅速在全国范围内掀起热潮。回望近两年的国内电影市场，这种主打都市爱情的时尚电影已经渐成潮流，而且有愈演愈烈之势。
　　出路，时尚爱情剧成型
　　近年来，内地电影市场既经历了好莱坞大片的汹涌“入侵”，也坦然接受了香港电影人的集体“北伐”。外来影片对市场的强劲冲击，促使内地电影不得不求新求变。观众群体目标明确的各种类型片开始逐渐定型。这其中以《非常完美》和电影版《杜拉拉升职记》为代表的时尚爱情片尤为引人瞩目。两部电影取得的骄人票房，也为后来者提供的成功参照，《我的美女老板》与前两者形成接力，将时尚类型片在内地市场再度推进了一步。其实从源头上来说，内地的时尚爱情电影还要从谢晋导演的《庐山恋》说起，这一创造连续放映场次的国产电影，在上个世纪80年代成为年轻人争相效仿和追捧的一个传奇，而今年其主演张瑜导演的《庐山恋2010》也即将上映，这也算是一次命运的轮回吧。
　　缘起，从一个轻吻开始
　　1980年，谢晋导演上影厂制作的《庐山恋》以新颖的爱情题材、阳光的男女主角、秀丽的庐山风光，使其带出一股天生的时髦劲儿。中国影史上第一次出现的亲吻镜头，让那个年代的青年人看到了激情、理想和爱情带给生活的多重可能性。将近一亿的内地票房让人们看到了时尚爱情片的强大票房潜力。不过由于电视对电影观众的分流，昙花一现的时尚爱情片转瞬间平淡了下来。步入新千年后，电影院成为了恋爱中的情侣门最常光顾的约会场所之一。随着《非常完美》、《窈窕绅士》、《杜拉拉升职记》等时尚爱情类型片的兴起，爱情片与时尚偶像、时尚品牌进一步融合，以及影院和商场的捆绑策略，都为时尚爱情片再次崛起提供了沃土。
　　兴盛，时尚元素包装
　　现代的时尚爱情片可不再依靠风光的秀丽了。现在的时尚画卷，是由明星偶像、服饰、化妆、建筑、汽车、音乐等等元素包装出来的立体效果。《我的美女老板》为例主人公要是青春靓丽的偶像明星；故事要发生在现代都市；角色中要有地位超然者；角色的服饰都要来自一线品牌；角色的化妆都经过一流的造型师全程监督；角色的相遇场景要以地标级建筑物为背景；片中出现的汽车要是著名品牌的最新车型；全片的音乐不仅要来自著名配乐师的原创，还要融合摇滚、抒情、浪漫、灵动等多种风格。在这样的时尚包装下，再讲一个纯美的爱情故事，想拒绝女人们涌进影院都难。
　　产业，嫁接广告降低风险
　　对观众的潮流吸引力是时尚爱情片的一大法宝，而在这种优势前提下，时尚电影由于能够和当下的各种广告形成良好互动而成为商家追捧的“直投”方向，从《非常完美》开始，再到票房破亿的《杜拉拉升职记》，观众都不难从中发现植入广告的身影，而这一次的《我的美女老板》更是出现了众多的一线品牌，相对于《杜拉拉升职记》数量不及，但质量绝对是提升了一个档次，相信《我的美女老板》在成本回收方面绝对可以和《杜拉拉升职记》有一拼。
　　《杜拉拉升职记》未曾上映已经收回成本，投资人早就笑开了花儿，所有的票房都是绝对利润，这样的买卖后继者《我的美女老板》绝对不是最后一个，潮流已成事实。
　　如果说功夫片是男人的梦江湖，那么时尚爱情片就是女人的乌托邦。随着《我的美女老板》接棒《杜拉拉升职记》，时尚爱情片的潮流注定要愈刮愈烈了。

