《全城戒备》震后强势上位 首周末坐收3200万
　　新浪娱乐讯 在《唐山大地震》压倒性盘踞影市两周后，《全城戒备》在排片并不占优势的情况下，冒“余震”上映，首周末仍斩获3200万票房。业内人士称，尽管八月新上映影片有近30部，但《全城戒备》的票房仍可抱乐观态度。
　　冒“余震” 首周末斩获3200万
　　陈木胜导演的变异人题材动作电影《全城戒备》，由郭富城、舒淇、邹兆龙、吴京、张静初等明星主演。影片动作戏份比重高，场面火爆。尽管该片是冒着《唐山大地震》“余震”上映，但影片的联合发行方光线影业和中影集团发行分公司都对该片的市场前景充满信心。
　　8月9日晚，光线影业和中影集团发行分公司联合发布消息称，《全城戒备》首周末在全国共收获3200万人民币的票房。
　　业内人士称，在目前《唐山大地震》仍占据大量排映空间的高压市场环境下，《全城戒备》能取得3200万的首周末成绩，说明影片质量不错，能够满足内地观众的娱乐需求。
　　8月新片近30部 发行方乐观以对
　　据悉，八月暑期档，中国电影市场有近30部题材各异的中外影片陆续上映，业界称其为“震后现象”。《全城戒备》早在几个月前就确定了8月6日的上映日，并未刻意回避《大地震》。上映后，由于上座率持续走高，各大院线不断追加《全城戒备》的排映场次，部分城市的影院在上映首日即连续五次加场，或将原计划的小厅排映改为大厅排映。从首周末的票房情况来看，“先入为主”的策略收到了预期的效果。
　　中影集团发行放映分公司的副总经理赖?认为，《全城戒备》可以让观众在《唐山大地震》之后转换口味。在八月近30部新上映影片中，《全城戒备》的票房可抱乐观态度。
　　主打“变异人” 郭富城等五星加盟
　　《唐山大地震》7月22日上映以来，票房超过5亿，影市呈现一片独大的局面，而观众可选择的新片数量则降至《阿凡达》之后的年内最低点。《全城戒备》主打“首部华语变异人题材动作巨制”的概念，以此冲击单调的影市，优势在于娱乐性和视听效果。
　　在《全城戒备》中，郭富城饰演有癫狂色彩的小丑型人物，且又是拯救末日之城的飞刀英雄；舒淇成了自私自利的新闻女主播；从好莱坞回归的邹兆龙，其反派角色变异魔煞形象令人过目难忘；而吴京和张静初则成了野兽刑警”和“霹雳娇娃”。JZB/文

