《唐山大地震》票房破4亿 观影人次超过一千万
　　新快报讯 (记者 刘嫣)7月大片《唐山大地震》，上映11天后票房已经超过四亿。冯小刚导演即将再次实现自己的“五亿”目标，造就国内票房最高的电影。
　　据最新统计数据显示，截止到8月1日24时，《唐山大地震》总票房已超过4亿，观影人数超过一千万人次。而凭借3天破亿、4天1.7亿、5天破2亿，7天破3亿，11天破4亿的票房成绩，《唐山大地震》已经创造了中国电影票房的9项新纪录。为了感谢观众对电影的热情，华谊兄弟特别发布两款冯小刚导演钟爱海报，海报中时间定格在1976年夏天，大地震尚未发生，方登手拿电风扇，方达紧随其后，姐弟俩天真无邪地奔跑，一切都静谧而美好。
　　而冯小刚导演目前仍在三亚开始《非诚勿扰2》的拍摄，对于这样喜人的成绩，同在三亚的王中磊表示，以现在的票房形势看，五亿票房将比预期的四周提前一周半完成。
　　广州
　　独霸广州85%票房
　　新快报讯(记者 易哲)冯小刚执导的《唐山大地震》上周继续以不可抵挡的势头疯狂“搜金刮银”，在广州金逸珠江院线，该片一周以来以1657万元轻松蝉联一周票房榜冠军，票房甚至占到全周总票房的85%！
　　据记者了解，对于“大地震”的火爆，各大影城纷纷反映该片的票房情况比之首映周有过之而无不及，中华广场电影城在周末更是一票难求，黄金时间连续六场全场爆满，座无虚席！在《唐山大地震》这一“巨无霸”的强势之下，其他影片只能分得影市蛋糕微不足道的一小小杯羹，上周第二名的好莱坞大片《危情谍战》票房也只能比前一周急速下降，仅有数十万元了。相对而言，最近上映的新片也算过得去，《七小罗汉》、《深海探奇》、《等着你回来》等均“挤上”票房榜前五强。
　　本周影市将有较有分量的新片上映，其中，被誉为“华语首部变异人动作巨制”的全新类型电影《全城戒备》将于8月6日登陆广州金逸珠江电影院线旗下各大影城。

