名导探讨警匪片发展之道电影是一个忽悠的过程
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 华语警匪片“路”在何方？凭借《门徒》、《窃听风云》、《枪王之王》“积攒”了不少经验的尔冬升导演相信最有发言权。在昨天与高群书一同参与的研讨会上，他大方分享了自己两大制作心得：性爱拍特写，暴力拍全景——事关这样更有利于警匪片在内地过审。
　　范例一：《枪王之王》
　　内地香港两难全
　　尔冬升的《枪王之王》目前内地收入业已过亿元，并且成了目前内地华语警匪电影票房最高的电影。但其香港票房却很不理想，甚至尚未过千万元，对此，尔冬升坦诚这是重视内地市场带来的一个损失，“为了适应内地的审查，电影在内容上更加温和，这让他们对电影预期很低，于是觉得不满足。”
　　对于内地的审查制度，尔冬升也表示了理解，“内地没有电影分级制度，为了照顾青少年，关于性爱、暴力等方面的限制也是可以被认同的。”他甚至总结出了一个内地拍戏的小窍门：激情戏拍特写，暴力戏则拍全景。尔冬升进一步解释道：“我拿《门徒》来举例，你如果拍性爱场面，有表情就不要有动作，暴力就要有动作，送审的时候就看尺度，因为暴力镜头特写是不一样的，这些全部都是从技巧上面要处理的。”
　　范例二：《西风烈》
　　不止是对警匪元素的试验
　　高群书将于今年贺岁档上映的《西风烈》一片，内容取材于贵州“四大警探”的真实故事，“有一个丛林版《兰博》的感觉，当时我看到这个故事，脑海里顿时冒出‘嗖嗖嗖’这三个词。”高群书更是现场说到了《西风烈》一片的演员组成，“很多人都说，《西风烈》的演员里面，有过气的、有还没起来的、以及一些谁也不知道的演员。”对这种说法很不以为然的他继续说道：“电影观众是来看电影的，可能他们会来看一些导演，但不一定是来看演员。”
　　高群书又拿《风声》一片举例，“建组时，原定的演员是葛优、章子怡、陈道明和孙红雷，但我觉得跟这样一班爷共事会很有压力，才换了华谊那一帮演员。”高群书觉得，电影是一个“忽悠”的过程，“忽悠要靠各种元素，《西风烈》有西部片的架构、有双雄对决，动作、枪战、偷袭、实打实的追车撞车、爆炸等各种元素都有，所有这些元素，只为让这部电影更好看。”高群书甚至称，“《风声》可以不拍，《西风烈》一定要拍，它是对很多电影元素的一个试验，审查、暴力诉求、类型、口碑等很多方面。”最后他开玩笑道，“如果《西风烈》成功了，中国电影就还是有希望的。”
　　警匪片与文艺片有的只是技术差异
　　对于警匪片这样一个特定类型的电影，尔冬升认为它和其他电影其实并无太大区别，“在戏剧类型、人性等方面都差不多，只是技术差异会比较大，警匪片的枪火、爆破、飞车等场面比较多，拍起来更危险，香港过去一直都有人员伤亡，残障、死亡都特别多，过去的一位著名演员胡慧中，拍警匪片就曾身陷火海。” 即使警匪片，在尔冬升看来也分很多种，“比如《无间道》就相对文艺，很少有动作与枪战场面。”
　　作为内地最负盛名的警匪剧领军人物，高群书坦称上世纪80年代中期时候警匪类型电影在内地发展很好，“后来江河日下，转而由电视剧来承担这样一种责任”。 作为这里面的亲历人，高群书于2003年执导了《征服》，该剧被认为是当年最火爆的警匪题材剧，“这部电影的影响一直都很大，直到现在，说起这部电影，都会有人请我吃饭。”在高群书看来，警匪片在内地完全可以成为一个更为繁荣的电影类型。
　　当下华语警匪片与好莱坞的差距，也成为昨天一个热议的话题。高群书认为，华语电影完全可以联合中国香港、日韩等地，来做出一个可以抗衡好莱坞的电影，“比如《西风烈》，电影就有很多国家之间的合作，它的音乐、特技就是韩国做的。”高群书认为，“相对好莱坞，我们在投资、审查、技术、意识、想象力等方面，都没有任何问题，只是相对缺少一个工业化的体系。”至于症结所在，“没有人愿意做最底层的工作了，大家都想上月球。”
　　这样的一个浮躁心理，实际上对电影是一个毁灭。两位导演都赞成香港在这一块相对更加成熟，“比如香港电影有‘茶水’这样一个工种，即使很简单，但是相对餐厅服务员，她们会知道什么时候该送水，什么时候不该送。”尔冬升也同时认为，市场因素也一定程度上造成了当下华语电影的这种差距，“英语电影的市场是全球的，而华语电影则相对要小了很多，根本没得比。” 陈慧

