《我的美女老板》被质疑 导演李虹：简单见真爱
　　新浪娱乐讯 时尚爱情喜剧《我的美女老板》上映已近两周，影片在获得不俗成绩、聚集人气的同时也引发了不小的争议，争议的焦点主要集中在“炫富秀”“超长MV”“零激情戏”几个关键词上，有关注才会有争议，针对影迷关心的几个问题，影片的导演李虹给出了自己的答案。
　　没有必要跟《杜拉拉》拼时尚
　　同样有着大都市下华丽的职场背景，景甜所饰演的女一号小爱又是含着金汤匙出生的富二代，为了贴合影片气质，塑造丰满的人物形象，《我的美女老板》对香车美酒华服等时尚元素的包装可谓不遗余力。
　　Chanel，L V，Givenchy，Hermes，影片中景甜被众多一线品牌加持护法，气势丝毫不亚于《时尚女魔头》里的梅丽尔·斯特里普，而出现不过一分钟的吴大维，也是身穿价值十几万美金的皮衣招摇过市，如此奢华的排场，让《我的美女老板》不仅频频拿来和《杜拉拉》做比较，更被观众称为“一场升级版的富二代炫富秀”
　　可对于电影的时尚标签，导演李虹却有着不一样的解读， “时尚分两方面：一个是外在，一个是精神。而美女老板展现更多的是精神的时尚，当你看到呈现出来的所有眼花缭乱的物质的时候，恰恰我想要展现的是一种最淳朴，最朴素，最单纯的感情。”
　　简单是最难的，情节简单不是缺点
　　没有绞尽脑汁可以猜想的结局，也没有漫长铺垫堆积出的情感宣泄，《我的美女老板》中小爱和大熊相识，相斗，相知，相爱，就像是一场友谊田径赛，轻松好玩没有负担，哨声响起，目标是寻找真爱，冲过终点后我们再次相信了爱情的美好。
　　有人欣赏这种简单的赤城，有人却觉得简单的剧情不够过瘾，如同“超长MV”，导演李虹则承认，《美女老板》的确很简单，它就是一个男孩和一个女孩相爱的故事。
　　可将简单的爱情完善到每一个小细节，让爱情的细微触动在观众的脑海中停留才是她所追求的，“又简单又动人是一个很高的境界”。
　　没有吻戏，我拍的是最干净的爱情故事
　　能露就露，该劈腿时就劈腿，床震不够车震凑，这可是时下的影片一个都不能少的激情卖点，而大打爱情牌的《美女老板》通篇下来却连个小kiss的踪影都寻不到，“零激情”会是导演反其道而行之的一种策略吗。
　　面对这种假设，李虹笑着解释到：“我们的初衷，就是要展现一段纯美的爱情，不想生搬硬套的加进亲热的动作吸引眼球，虽然很多影视剧用亲吻等动作表达爱情，但是我觉得两个人能够走到一起，在他们牵手亲吻之前的两个人相互吸引，有一些小感觉小细节，更让人觉得惊心动魄。《美女老板》希望带给观众的是一种初恋的滋味，让你去回想最早爱上一个人的感觉。

