《西风烈》发剧情版预告布 高群书不怕剧透(图)
　　新浪娱乐讯  高群书执导的新片《西风烈》8月30日发布第二款预告片，从中可以了解不少剧情的脉络，但高群书自称不怕剧透。聊到自己选演员的标准，他说自己讨厌找最当红的明星，反而要找“被人害过”的演员。
　　预告片主动“剧透”
　　和一般新片预告片犹抱琵琶半遮面的姿态不同，《西风烈》的4分钟预告片不仅展现了角色的性格、震撼的场面，还有人物的结局。其中杨采妮中枪等情节更是完完全全的“剧透”。对此，高群书完全不在乎，甚至说，这版预告片展现了电影整体的气质，观众去看2小时的电影，注重的是过程，不是谁最后死了还是活着。4分钟的预告片没法展开那么丰富的故事。因此，他不怕观众看完预告片觉得没必要去看电影了。
　　拒绝最当红明星
　　《西风烈》共有八大主演，但貌似其中没有哪一个可以算是最当红的明星。对此，高群书表示主要是因这些演员的过往的经历才选择与之合作：“他们都有一个共同点，就是壮志未酬，他们会比其他演员更有沧桑感，更有精力去敦煌这样的恶劣环境参与长达几个月的拍摄。”高群书更表示，相对那些“红”或是“紫”的演员，他更喜欢这些拥有更多“回旋余地”的演员：“我讨厌那些大红的明星，他们眼里除了‘红’这个字，恐怕就剩下‘紫’了，让人觉得进退失据。我更喜欢那些有经历、被人害过的演员。”
　　不是中国版《敢死队》
　　因为一些共有的因素，《西风烈》被拿来与好莱坞新片《敢死队》以及姜文的《让子弹飞》做比较，高群书承认他们之间有共同点，但不喜欢人们叫《西风烈》为中国版《敢死队》或者说《敢死队》是好莱坞版《西风烈》：“两部电影最大的共通点，就是简单粗暴，但是《西风烈》没有《敢死队》那么猛，我们有很多柔的地方，会更注重人性的挣扎。”而《让子弹飞》也是很男人的电影，高群书说两者年代不同，风格、路子也不同，不过《让子弹飞》的确是他今年最期待看到的国产电影。至于已经创造了6.5亿票房的《唐山大地震》，高群书连声说“服，很服”，但在他看来，如果国内的市场再好好开发和管理一下，《大地震》完全可以创造8亿或者10亿的票房。范晨/文  郑福德/图

