周冬雨接受全国媒体盘问 柔弱中显露精明(图)
　　撰文 快报北京特派记者 沈梅 　
　　张艺谋说造星
　　用新人：我最大胆
　　成功捧红了多位谋女郎的张艺谋，其造星能力已毋庸置疑。在大家眼里，每一个被他看中的姑娘，都像中了千万大奖一样幸运。记者们要老谋子谈谈造星心得，他却来了句：“我的法子其实不新鲜，也没什么诀窍。就是找到最合适的人。”不过话题一展开，他也透露了不少心得：“我用演员也许不是最高明的，但绝对是最大胆的。”他拿《一个也不能少》举例，“当时我花了很多时间选演村长的人，找了好几个村子，终于找到一个最像的，之后我就让他在电影中演自己。可以不客气地说，我看到一个人就能判断他有没有镜头缘。所以我胆子也特别大，只要跟角色像，什么人我都敢用。”他还得意地说：“《一个都不能少》我全用农民拍戏，没人敢这么干吧？这回《山楂树之恋》，两个主角都用新人，没人敢跟我一样这么干吧？”
　　说同行：
　　李安造星有一套
　　谈起其他导演的造星手段，张艺谋无意中透露，他很佩服会造星的李安。“我以前就听章子怡聊过，李安调教演员很有一套。他还想找我演戏来着。我说我不想演。他还说‘艺谋，别担心，有我嘛’，可见他是个对自己很有信心的导演。”记者追问：“那李安找你演哪部戏啊？演什么啊？”张艺谋笑着，就是不肯说：“算了，这个不提啦，毕竟是过去的事情啦。”
　　谋女郎挺精明
　　说首次拍戏：
　　把话筒当成了棍子
　　在当晚的采访中，周冬雨一直是记者们提问的焦点。大家对她第一次拍戏时的状态很好奇。周冬雨说：“我记得，我第一天正式进剧组拍戏，那时候还不知道什么是打板，后来才知道打板就是开始拍了。我那天还很奇怪，为啥有个人老拿个毛茸茸的棍子在我头顶上晃啊晃的，后来我才知道那‘毛杆’是录同期声的话筒。不过因为我和窦骁都是新人，所以感觉好像有个伴似的，稍微好了一点儿。”
　　不过，周冬雨怎么也说不清自己到底是啥时候找到感觉的，她想了想，很可爱地回答：“就是慢慢、慢慢、慢慢地，就找到感觉了。”谈张艺谋：
　　比荧屏上的帅
　　张艺谋是周冬雨的贵人，谈起张艺谋，她总是拐着弯地夸奖。她说张艺谋待人非常和善、可亲，比电视上看到的帅，说得张艺谋掩面大笑。记者问她，知不知道大家都管她叫“谋女郎”。周冬雨问道：“谋女郎？是……什么？”记者解释一番之后，周冬雨总结道：“哦，我知道了。我要向巩俐姐姐、章子怡姐姐学习，努力演戏，好好报答导演。”说得大家哈哈大笑，张艺谋则在一边乐不可支，捂着嘴笑。
　　记者接着问，“那你喜欢章子怡还是巩俐呢？”周冬雨聪明地耍了个太极：“比我好的都是我的榜样。”一句话，谁都没得罪。
　　纯朴谋男郎
　　窦骁回答问题老老实实
　　看完《山楂树之恋》后，众多女记者立即将窦骁当成心中的情圣。虽然窦骁说，自己在现实中不会跟周冬雨恋爱，但看得出来，他对这位小妹妹爱护有加。周冬雨答不上问题，大都把话筒递给窦骁，他也从不推辞，总是接下话筒，主动当“挡箭牌”。
　　片中有一个情节：窦骁看到河对岸的周冬雨，居然跳下船趟着水过河，完全不管身上都湿透了。记者问窦骁，要是在现实中发生这样的场景，他会不会也这么干？一般老练的男星，要么圆滑地表示自己还是那么办，要么就用诸如“还没遇见值得我那样的姑娘”等搪塞过去。可窦骁似乎完全不知道怎么应对媒体，他老老实实地说，自己会找路绕过河去找那姑娘。虽然答案显得不那么“情圣”了，但这句话却让在场的很多女记者大发感慨，“窦骁真的很纯朴，很招人喜欢。”

