刘德华被李冰冰脱裤18次 激情戏变搞笑戏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据香港媒体报道，在《狄仁杰之通天帝国》中刘德华和李冰冰第四度合作，感觉十分亲切，更觉得“好笑”。此次李冰冰和刘德华演对手戏要色诱他，每次色诱的方式都不一样。其中有一场李冰冰脱刘德华裤子的戏，因大汗淋漓，足足拍了18次才顺利过关。
　　刘德华饰演的狄仁杰与冰冰饰演的上官静儿有着微妙的关系，上官静儿为武则天的近身侍婢，被安排监视狄仁杰的一举一动，更不惜以身体去试对方。拍摄此场“激情戏”时，李冰冰更要半裸上身面对刘德华，也不免有点难为情及紧张，因此她要求清场拍摄。
　　拍摄此场“激情戏”二人都相当辛苦，横店的气温高达四十五度，二人动一动就全身大汗，再加上刘德华的发型十分巨大。李冰冰笑称：“还好拍的是淋水及脱衣的戏，不用热得那么辛苦了！”但一场刘德华脱裤的戏，徐克导演为了方便李冰冰顺利脱下刘德华的裤，特别在刘德华的身体下放了一块滑板，当刘德华推开李冰冰肩膀的同时，裤子也会被李冰冰顺带拉掉。不知是李冰冰紧张还是刘德华全身出汗，导致裤贴在腿上产生磨擦的缘故，一个看似简单的镜头，脱了足足十八次才成功过关，令二人忍俊不禁，原来的“激情戏”最后惨变“搞笑戏”。随后，刘德华打趣地说：“我觉得大家太紧张了，而且冰冰对脱男人的裤子没有足够经验啊！”(苗菲)

