刘烨证实妻子怀孕 以婚姻为灵感设计金饰
　　新浪娱乐讯   9月11日，刘烨现身某品牌金饰新品发布会。他向媒体证实了妻子怀孕的消息，称一切都在计划中。而他也以自己幸福婚姻生活为灵感设计了金饰“爱的基石”。
　　妻子怀孕在计划之中
　　之前，大嘴美女姚晨在微博(http://t.sina.com.cn)上透露，刘烨妻子已经怀孕。对此，刘烨掩饰不住内心的喜悦，大大方方承认，妻子的确已经怀孕：“计划中，一切都在计划中。”
　　作为代言人以及第二次参与产品设计的“设计师”，当天，刘烨设计的“爱的基石”金饰也亮相发布活动。该作品外形采用了鹅卵石的形象，延续了刘烨朴实而简洁的设计风格。据介绍，这个系列的设计灵感来源于他幸福婚姻生活中点滴累积的感触。刘烨说：“爱情是幸福的基石，男人是家庭的基石，而鹅卵石代表着爱情的坚不可摧和男人对于家庭的责任，我想这就是我想要传达的爱的宣言。”
　　发布会现场，主办方还为刘烨颁发了极富含金量的设计证书。刘烨也向七家指定供货商赠送了亲自签名的鹅卵石纪念品。
　　演毛泽东练书法诗词
　　目前刘烨在《建党伟业》中饰演毛泽东，刘烨说，要演好这个角色，压力很大。他透露，进剧组的前两天，他挺紧张的。刘烨说，现在留下来的最早的毛主席的影像是延安整风运动时期的，此前并无影像资料可以参考。为了演好这个角色，刘烨下了很大功夫，他说，他除了看一些关于毛主席的传记外，他还练书法，“不过毛体挺不好练的。”为了让自己从气质上更接近毛泽东，刘烨还温习起了古诗词。
　　而在方言方面，刘烨称，特意从韶山请人将台词念出来录好，每天开工前他都要听听韶山人是怎么说话的。不过刘烨透露，拍戏的时候，更多是带有一点方言的调子，而不是完全照搬方言。刘烨觉得《建党伟业》中的台词比平常的戏的台词要难一些，因为有许多政治术语，“如消除政府暴政，还公民权利什么的。”刘烨介绍。
　　饰演毛泽东对刘烨的生活也有一些影响，平常的刘烨大大咧咧，喜欢和人说说笑笑，打打闹闹，但是演了这个角色后，刘烨觉得自己不能再象从前那样，他认为中国人会因为他演了这个角色，把他这个人和角色联系在一起，因此，这段时间刘烨“庄重”了许多。范晨/文

