林嘉欣《唐吉可德》变村妇 郭涛为其挨打(图)
　　新浪娱乐讯 电影《唐吉可德》将于10月15日正式公映。该片不仅拥有王刚、郭涛、刘桦、李菁、戎祥等男星阵容，亦是女主角林嘉欣第一次银幕古装亮相。据悉，片中的她一副村姑扮相苦头吃遍，“痴情游侠”郭涛也为这个梦中伊人一路挨打受罪。
　  林嘉欣古装亮相《唐吉可德》  清纯美女变乡村野妇“很头疼”
       对于林嘉欣来说，该片是她入行十五年以来第一部古装大银幕作品。据悉，在电影《唐吉可德》中，林嘉欣扮演的是唐吉可德梦中情人“小云”，这也是对原著《堂吉诃德》中杜尔西内亚一角的改编。据片方介绍，“小云”原本是唐可德为圆游侠梦而幻想出来的美人，直到一次与令狐先生的交战中，他才第一次真正见到了让自己心跳停止的“小云”。
       另据悉，由于影片是在寒冬拍摄，林嘉欣在片中仅能以单衣裹身，这对从小习惯港岛天气的林嘉欣苦不堪言，“冷的连说话都要比平时慢两倍。”此外，由于影片背景远设在唐朝，这也要求片中较为正式的场合，一切女性角色均以唐朝妇女作原型进行装扮。为此更需头顶需经历“蛋糕”盘发和沉重金饰的双重折磨，“本身头发就被盘的非常高，还得带一个金制的发饰，有时收工还会忘记头发的高度频频撞到车门。”虽在影片中化作乡村野妇，林嘉欣在造型上仍需历经重重关卡。
　　郭涛一路“肉搏”只为美人 导演赞“与林嘉欣完全合拍”
       除令人烦恼的古装造型之外，林嘉欣与郭涛在片中的几场情感戏倒是延续了二人继《连环局》之后的默契合作，演起来亦游刃有余。相比起原著《堂吉诃德》，电影《唐吉可德》故事的核和故事所要表达的精神将完全遵循原著，另据导演阿甘介绍，“为了满足中国观众的观影习惯，还需要在一些细节上进行改变，比如小说的主人公堂吉诃德从遥远的中古欧洲大陆来到中国，他就叫唐吉可德了，身份也得从一个骑士变成一个游侠，同样原著中的梦中情人杜尔西内亚也必须要变成村姑。”
       在影片《唐吉可德》中，郭涛扮演的唐吉可德也延续了原著中主人公对梦中情人的执着追求，“基本上唐吉可德就是一路挨着打才抱得美人归的。”据悉，片中唐吉可德本身并无任何功夫，却终日幻想着自己有一身奇强武功，更试图在高手遍布的江湖中拯救心爱的美人，对此亦少不了被胖揍和陷害的经历，“尤其是在最后一场戏中，唐吉可德才真正发现自己原来什么武功都没有，只能以肉身之力死扛到底，确实惨烈。”郭涛介绍道。此外，导演阿甘对首次合作的林嘉欣也极为满意，“和嘉欣的合作很合拍，后来剪辑的时候才发现真的找对人了，她就是最合适的梦中情人。”电影《唐吉可德》中的“小云”，和林嘉欣扮演的无论阿佩(《亲密》)、曼儿(《恋之风景》)、还是最早的胡彩蓝(《男人四十》)，其本质无所不同：淡定、从容又不失腔调的优雅，让观众从来无法分清角色和本人的区别。《唐吉可德》十月公映之际，亦将为影迷重新呈现一面不同以往的林嘉欣。

