《山楂树之恋》100分钟没特技 朴素中示纯爱
　　号称“史上最干净爱情故事”的张艺谋电影《山楂树之恋》昨日在上海举行首场媒体试映会。与老谋子上一部作品《三枪拍案惊奇》的疯闹截然相反，张艺谋用最平实的方式讲述纯净而悲伤的爱情故事。昨日，在影片中扮演女主角静秋母亲的实力派演员奚美娟也出现在媒体试映场中，首次观看完整版电影的她感动落泪。该片将于本月16日公映。
　　没有《英雄》和《十面埋伏》的刀光剑影，没有《我的父亲母亲》中色彩绚丽的小山村和感伤的交响配乐，张艺谋的《山楂树之恋》用他自己的话来讲是一部“朴素的片子”。将近100分钟的电影没有用任何特技，镜头非常平实。片中，老三和静秋牵树枝过河，静秋给老三编小金鱼，老三给静秋洗脚包纱布，老三隐瞒病情，直至最后的生离死别将催泪指数达到顶点，让一些观众也为之动容。但有观众指出结尾似乎收得太快，情绪正被带到顶点，就突然结束了，有点没回过神。
　　《山楂树之恋》采取了“以老托新”的策略，奚美娟、李雪健、成泰?、萨日娜、吕丽萍、孙海英等实力派演员甘当绿叶。其中戏份最多的是奚美娟饰演的静秋妈妈，她生动地表演出一个在劳动改造中担惊受怕的人民教师。昨日奚美娟看片后一个人躲在角落拭泪，她表示影片最后男女主人公的生离死别感人至深：“整个影片简单、质朴，故事用100分钟娓娓道来，让观众感情积累到极限，最后爆发。”对于两位新人的表现，奚美娟认为“可圈可点”，“对于他们来说，要演绎父辈们的爱情确实不容易，这两个新人很聪明，也很幸运，能有这么多老演员给他们配戏，还能得到张艺谋手把手的教导。”片中多次出现静秋母亲和静秋及其弟弟妹妹在家“糊信封”贴补家用的场面，奚美娟介绍，“‘糊信封’是导演特别安排演员们去井冈山，跟当地的老农们学习的。在拍戏空闲时也要求两个新人在宾馆里反复练习，这是能让他们能体会那个年代的途径，同时也能平复心情。”
　　上海联合院线副总吴鹤沪昨日在接受记者采访时表示，《山楂树之恋》是一部和《盗梦空间》一样需要细细品味的电影，“虽然两部电影类型反差很大，但是这两部电影却有相似之处，都是需要细细品味才能看个明白的电影。”他甚至建议观众提前做好“功课”，“就像观看‘盗梦’之前，需要观众提前做好功课一样，‘山楂树’同样需要做功课，尤其是年轻人，虽然这部片子看似单纯简单，但它是发生在那个年代，意义深刻。对于没有经历过那个年代的年轻人来说，需要去跟他们的父辈了解那个年代的生活状态。”如今年轻人是电影观众的主体，但吴鹤沪并不担心因为“代沟”流失观众，“就像《唐山大地震》一样，上映之前也有人顾虑，那个事件(唐山大地震)过去太久，是否能引起观众的共鸣，但是其票房之高就证明了这个顾虑是多余的。”他认为《山楂树之恋》是拍给年轻人看的，“这种电影太少了，在现在这个物质的社会，年轻人崇尚房子、票子，心浮气躁，这部影片能改变他们对爱情的认识。”此外，“张艺谋”三个字的号召力，足够吸引观众，吴鹤沪预测该片的全国票房将达到两三亿元，“目前‘盗梦’蝉联票房冠军已久，‘山楂树’是能让它让位的一部影片。”早报记者 李云灵

