《精武风云》新海报曝光 甄子丹舒淇玩变脸(图)
　　甄子丹侠骨也柔肠  舒淇红装配戎装
　　在雌雄海报中，甄子丹所饰演的陈真不再飞腿踢人，而是以超级英雄与柔情似水的全新形象亮相。左边的陈真穿皮衣，衬衫打领带，潇洒风流，颇有上流社会花花公子的味道。不过甄子丹的表情肃穆，又为这位“花花公子”蒙上了一层神秘面纱。而在画面右边，甄子丹一身“黑侠”打扮站在最高建筑物上目视远方，颇有美国超级英雄的气势。刘伟强导演曾在采访中提过，他这次赋予陈真“超级英雄”的特质，是一次大胆创新。
　　而舒淇在雌雄海报中的形象可谓有颠覆性改变。舒淇在影片中饰演交际花舞女Kiki，美艳动人，并在多位男士的关系中游刃有余，堪称情场高手。不过，在这款海报中，舒淇的舞女形象退居二线，身着戎装表情肃穆的形象却成为主打。舒淇一直都以出演时装电影和大美女出名，饰演军人还是头一遭。海报中，舒淇身着戎装，少了几分妖艳，却添了不少英武，肃穆的表情更是与她的舞女打扮形成对比。舒淇举枪对谁，她为何又穿上了日本军装，这款海报为影片的剧情增添了一丝神秘感。
　　终极海报全明星亮相 四主演同时现身气场强大
　　《精武风云》一片中，除甄子丹在片中饰演陈真无悬念外，黄渤、黄秋生、舒淇等人的角色信息至今仍然让人捉摸不透。终极版海报以甄子丹标志性动作飞腿为主打，而陈真的白色中山装血迹斑斑更是揭露了影片中打斗场面必是火爆残酷。
　　舒淇、黄秋生、黄渤三位主演也同时现身。其中舒淇束发亮相，身着戎装，首次出演如此正统角色，让人期待。黄渤一脸正气，只是打扮始终不离“痞子”二字，恰巧与之前他自称所扮角色“亦正亦邪，形象不堪”相映成辉。老戏骨黄秋生在片中饰演身份显赫的舞厅老板，海报中形象仍是一身正气，十分淡定。
　　甄子丹任武指常失眠 刘伟强自称“最好作品”
　　除担任主演以外，甄子丹还亲自为《精武风云》设计动作戏。影片不仅要超越历届陈真作品，还要致敬李小龙、李连杰等前辈，甄子丹自称“压力很大，以致失眠。”终极海报中的飞踢动作也是对历届陈真地致敬，甄子丹也在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中称这款海报“很给力”。
　　导演刘伟强对此次塑造的陈真形象则很满意，他认为甄子丹饰演的陈真“时尚、潇洒、柔情还很能打。”在拍摄过程中，刘伟强、陈嘉上、甄子丹三人经常为剧情争论，屡经头脑风暴才得以塑造这样不同的陈真，刘伟强也自称这是继《无间道》后他“最好的作品”。
　　九月登陆威尼斯电影节 点映好评如潮
　　《精武风云》由光线影业、寰亚电影及上影寰亚共同斥资1.2亿人民币打造。影片受威尼斯电影节邀请，刘伟强、甄子丹、舒淇等主创即将于9月1日在威尼斯与媒体、观众见面。而在此前的小范围放映中，受邀嘉宾均表示影片制作精良，质量过硬，尤其是片头的欧洲战场动作场面，技术水准和观影快感不输好莱坞电影。
　　《精武风云·陈真》即将于2010年9月21日全面公映。

