林嘉欣经纪公司发声明 澄清其安胎做小三传闻
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体曝称林嘉欣退出娱乐圈在加拿大安胎，并有做小三秘事。对此，其经纪公司星皓娱乐特发声明回应，全文如下：
　　致各大媒体：
　　就近日传媒大幅报道“林嘉欣加拿大安胎做小三”、“林嘉欣被曝当‘小三’成瘾玉女形象荡然无存 ”、“林嘉欣成第三者、警告别搞我老公”等一系列负面消息，星皓娱乐有限公司及星皓经理人有限公司现作出如下响应：
　　一 星皓在与林嘉欣小姐合作的九年时间中，基于双方对彼此的了解、尊重、及理念上的共识，星皓始终坚持展现她健康、清新及独立的艺人形象。
　　二 自2010年开始，星皓与林嘉欣小姐达成独家代理合作关系，星皓尊重她所有个人意愿以及在国外学习、进修的生活方式。
　　三 对于近日出现大量对林嘉欣小姐抹黑、诋毁的伤害性消息，星皓本着保护公司艺人的立场和原则，正在调查消息的源头，并保留法律追究的权力，也希望各大媒体不要报道及转载未经证实而对林嘉欣小姐有攻击性的不实消息。
　　                                 星皓娱乐有限公司 星皓经理人有限公司
　　                                 2010年10月8日

