《三国 关云长》运城启动 高希希不玩颠覆(图)
　　新浪娱乐讯 9月7日，高希希担任导演的古装电影《三国·关云长》在关公故里山西运城启动。目前该片剧本尚不完善，演员全无方向，开机最快还得一年。高希希只说投资尽量控制在1亿以内，他拍出的关公不会只是个功夫高强的大侠，也不会背离关公在百姓心目中的传统形象。
　　不怕关公戏扎堆儿
　　据高希希介绍，《三国·关云长》目前剧本尚在打磨，预计年内全部完成，而开机时间最快也要等到明年下半年，因为明年初他要先拍摄《三国·荆州》。对于甄子丹、周杰伦等都正在或有意在别的戏中出演关公，高希希称都没有看过造型，所以没法评论。
　　他也不担心这一两年内关公戏扎堆儿：“我觉得一部戏好坏关键要看‘温度’。现在很多古装戏，人物的血管里流的好像都是白开水。我希望我的戏里人物血管里流的是血。虽然大家都拍差不多的故事，但最后还是要看片子的独特性和不同于别人的视角，要有好的故事和人物才能抓住观众。”
　　启动仪式当天，制片人刘畅向高希希颁发了聘书。曾在新版电视剧《三国演义》中出演角色的尚悦等高希希工作室的艺人也纷纷到场助阵。作为导演工作室的签约演员，不知在电影中是否也有近水楼台的便利，会优先获得一些角色。
　　关公不只武功高强
　　在很多影视作品中，关云长给人印象最深的就是骑马耍大刀的形象。对此，高希希说，其实关公在全世界都是一个文化象征，全球有一百多个国家有关帝庙，他肯定不是一个武夫，《三国·关云长》也绝对不会只是一个武侠片。
　　“我想拍一部类型片，但不是纯武打片，希望有人文和商业共同的表达。”高希希说。而一个接一个地拍三国题材，高希希不担心忙不过来，说自己“只想忙好”。下一个阶段，高希希将重点和编剧、制片人等讨论演员的人选。
　　“我肯定不会找一个只擅长武打的演员来演关公。但关公在全世界的华人心目中有一个固有的面貌，我希望将来我找的演员能与大家的传统观念、思维方式靠得比较近。所以，我这版关公完全颠覆以往的可能性不大。”高希希说。
　　高希希说，《三国·关云长》的总投资希望控制在1亿以内，其中包括在运城搭景的费用。此次来关公故里，他特意拜访了全球最大的关帝庙。他希望将来拍完戏，可以留下一些“真实又非真实”的关公生活过的环境，作为运城的非物质文化遗产得以保存，也对当地的旅游有所帮助。范晨/文

