香港票房综述(9月9日)：《食人鱼3D》噬食80万
　　新浪娱乐讯 包括《食人鱼3D》、《街舞3D》等作品在内的九部新片同日上映，乱斗混战并没有带来皆大欢喜的结果，其中翻拍的《食人鱼3D》以约80万港元的票房胜出，旧片《盗梦空间》、《线人》分别达到5614万、1055万港元，《敢死队》则将会于周末时突破1000万。前十名的票房收入略超184万港元，微胜于上周四。
　　本周票房要点：
　　1.《食人鱼3D》、《街舞3D》都以3D相斗，但票房表现相差悬殊，前者约80万港元，后者约29万，显然受到《舞出我人生3D》的影响。
　　2.同日上映的其它七部新片更是表现不佳，除了探险惊悚片《冰峰36小时》与爱情片《远距离爱情》能票房超过10万港元之外，甚至《猎艳》不足1万。
　　3.《盗梦空间》、《线人》分别票房累积5614万、1055万港元，《敢死队》则预计在周日时可以突破1000万——其在内地约取得2亿票房而成为海外票房的冠军。
 
　　(一)《食人鱼3D》吞噬80万，新片乱斗数家愁
　　上周四有《囡囡》、《为你钟情》等数部新片开画，这周四新片数量更是多达9部，且不乏同类题材作品相互博弈之作，如《食人鱼3D》与《街舞3D》，两者都在竞争有限的3D影院资源，结果则是观众的分流严重，票房收入分别只有约80万、29万港元。
　　冠军《食人鱼3D》翻拍于乔·丹特在1978年执导的同名影片《食人鱼》(本片当年曾以《凶残食人鱼》为名在香港上映，票房收入44万港元，年度排名第156)，讲述美国的一个小镇因为一场地震，使得隐藏百万年的史前食人鱼得以重见天日并大开杀戒，而人们如何逃出生天呢？
　　影片延续了当年B级片的夹杂情色、惊悚、血腥的风格，一大看点便在于与时俱进的3D效果，何况原本执导过《隔山有眼》、《鬼镜》等影片的导演亚历山大·阿嘉还在影片里穿插了大量的血腥场面，使得影片“很黄很暴力”而满足于B级片迷。而影片的评价则是中规中矩，倒是不断出现的性感美女与血腥场景让一些观众看得尖叫，80万港元的首日票房也算是这类B级片的一个比较理想的票房吧，何况影片里还显然留白给予续集的制作。(另外，预计更多B级片会以3D效果出现。)
　　同日上映的《街舞3D》就没有取得《食人鱼3D》般的好成绩——影片延续了《舞出我人生3D》式的舞蹈+青春+爱情+3D的创作模式，可惜影片没有表现出街舞的精彩与炫力，3D效果也不够明显，与《舞出我人生3D》的舞蹈与3D的融合形成鲜明对比，何况同期还有数部3D电影正在上映，《街舞3D》的票房与口碑都远远逊色于《舞出我人生3D》。
　　探险片《冰峰36小时》与爱情片《远距离爱情》(Going The Distance)分别以16万、13万港元的成绩排名第四、第五，前者讲述三位滑雪爱好者在滑雪场关门前争取时间登山多玩一转，却被滞留在冰天雪地的严寒高空中，他们必须通过自己的能力来自救，但遭遇的不仅仅是严寒带来的威胁……严寒天气加上饿狼的凶残，构成了这部惊悚探险片的主体，不过这周这类B级片的观众更多涌向于3D类的《食人鱼3D》吧，票房表现勉勉强强。后者《远距离爱情》则是德鲁·巴里摩尔联手贾斯汀·朗的爱情片，但没有能够延续前两年《丑陋的真相》、《假结婚》等女性爱情片对于现代都市女性观众的吸引力，票房收入只有13万港元。
　　而更加杯具的是《再见，总有一天》、《达令是外国人》等作品，即使前者是中山美穗的回归之作，且有着“三级”标签，可惜作品不佳表现很差——同日上映的台湾情色惊悚片《猎艳》也遭遇了类似的口碑差票房低。
　　(二)《盗梦空间》过5600万，《线人》突破1000万
　　与九部新片相互竞争的，还有二十多部上映超过一周的作品，包括《盗梦空间》、《魔法师的门徒》、《谜一样的双眼》、《囡囡》等不同地区的不同类型片。
　　上映一个多月的《盗梦空间》仍然取得约8.5万港元的票房，累积则约5614万港元——要突破5700万港元很困难，但已经很成功，何况北美本土票房约2.8亿美元，全球票房也已经过了7亿美元。《盗梦空间》及其带动的效应，证明了一个富有原创性与艺术性的点子，在商业化的包装下还是有不可小觑的市场潜力，何况影片还会有形无形的影响着后续影片的创作，就如《蝙蝠侠6：黑暗骑士》的成功无形中带出了这部《盗梦空间》。
　　《线人》的市场热烈反响则延续了今年来的《岁月神偷》、《叶问2》的成功——尽管影片开画时被同期好莱坞竞争对手所力压，但能凭着优异的口碑逐渐反胜同期对手。而《线人》目前已经票房累积1055万港元，加上周末应该可以过1100万，不过要达到1200万港元恐怕很不容易。
　　与《线人》同日上映的《敢死队》则累积975万港元，周末时应该可以突破1000万。《敢死队》在内地市场已经取得将近2亿元的票房，继《2012》、《阿凡达》后成为北美电影的最大外语市，远远胜于英国、德国等传统的电影市场大国。这也难怪，不少好莱坞电影在不断的强化了中国或者华人元素。
　　《囡囡》与《为你钟情》则分别票房累积约116万、53万港元，后者的单日票房据说更不足1万港元，不知十月份后《为你钟情》进入内地市场后表现会如何。
　　(三)下周开画：《人兽杂交》乱斗《龙凤店》
　　阿德里安·布洛迪主演的科幻惊悚片《人兽杂交》数月前已经在北美上映，但既不叫好也不叫座，迄今全球票房只有接近2400万美元，而影片的投资是3000万美元；下周四登陆香港市场，恐怕票房还不足《新铁血战士》的1/3。向华胜今年投资的另一部影片《龙凤店》估计在香港会比上一部《唐伯虎点秋香2》好一点，毕竟任贤齐加上大S的组合比黄晓明加张静初的组合在香港更有卖相(在内地市场则刚好相反)，但前景也不是很看好。另外下周四还会上映四部影片，艾什顿·库彻与凯瑟琳·海格尔主演的《杀手们》已经发行了正式版DVD，不过在这同期六部新片里预计是最卖座的作品；歌手阿牛自编自导自演的《初恋红豆冰》也会上映；林常树翻拍的新版《下女》质量不高，还不如本身的情色元素更有吸引力，不过香港票房不看好；而意大利的《墨索尼里的秘密情人》似乎也是打酱油的作品。(阿木)

