《谋杀章鱼保罗》剧照曝光 惊悚血腥吊胃口(图)
　　新浪娱乐讯 由中影集团、影客传媒、笔墨传媒联合出品，中影集团发行放映分公司、大地时代文化传播(北京)有限公司联合发行的惊悚片《谋杀章鱼保罗》在南非，德国和北京三地跨国拍摄完成，今日，剧组对外公布了电影首批剧照。
　　据了解，《谋杀章鱼保罗》由被誉为“新锐美女导演”的小江执导，田原、连晋、黄健翔、李承鹏、张帅、谢晖、李凯、张璇等主演，围绕世界杯期间成功预测了八场比赛结果的神奇章鱼保罗，讲述了一段由国际赌球集团操作控制的跨国追杀的故事，惊悚意味十足。同时，这部电影也是世界上第一部有关“世界杯预测大师”保罗的影片。
　　出品人罗拉表示，在这几张率先与观众见面的剧照中，连晋和田原是“主角”。连晋凭借《疯狂的石头》里一句“我顶你个肺”在内地蹿红，但在《谋杀章鱼保罗》中，他与倒霉透顶的国际大盗没有半点关系，而是变身成一个用钉枪杀人的冷酷魔头，颇具《老无所依》风范；一向文艺青年范儿十足的田原则首度触电商业大片，她是追随连晋夺命天涯的助手……两人的感觉颇似《这个杀手不太冷》里的“莱昂”和“马蒂达”。
　　罗拉透露，在首批曝光的剧照中不仅有杀手用钉枪作案的血腥场面，还有昏暗灯光下田原清理血迹现场的场景，更有看似迷雾团团、但回味过后却让人倒吸一口凉气的悬疑镜头，总之，这批剧照惊悚感十足，吊足了观众胃口。
　　罗拉介绍，《谋杀章鱼保罗》在南非、德国、中国3个国家取景拍摄并于近期杀青。值得一提的是，在南非拍摄时，除了多次亲临比赛现场，剧组更是深入贫民窟取景，剧组成员还曾遭遇当地劫匪用枪指头的人身安全威胁……TG/文

