《倩女幽魂》亮相长影节 锁定明年五一档 
　　剧组停工力挺长春电影节 加班加点将于九月杀青
　　《倩女幽魂》自从7月1日在人民大会堂举办盛大开机仪式之后，一直辗转于上海、浙江和江苏密闭拍摄，这也是《倩女幽魂》剧组开机之后第一次媒体亮相。据了解，这一次《倩女幽魂》剧组是受香港电影协会洪祖星主席和长春电影节组委会盛情邀请，300人的剧组停工3日，“不计成本”全力支持长春电影节。
　　为了出席长春电影节同时又不影响拍摄整体进度，《倩女幽魂》剧组近日加班加点，目前已完成兰若寺部分的所有拍摄。据导演叶伟信介绍，《倩女幽魂》除了大家熟悉的兰若寺外，还有十几个精心设计的美术场景，目前已顺利完成大部分重要场景的拍摄，将于九月在上海杀青。
　　余少群上演英雄护美 笑言终于不必和古天乐争
　　《倩女幽魂》筹备期就曾传出三角恋情，开机发布会上得到主演们的亲口证实，余少群当时戏称自己是“小三”，长春之行由于古天乐的缺阵，“小三”得以英雄护美。余少群透露，在新版《倩女幽魂》剧情中，他将有英雄护美的故事上演，对于古天乐的“横刀夺爱”，余少群笑言：“长春真是我的福地，这一次终于不必和古天乐争了，当然希望古天乐大哥早点好起来，继续和我争做这个‘小三’。”
　　据了解，新版《倩女幽魂》将颠覆旧版故事，完全另起炉灶，从全新的视角审视和阐述一段浪漫凄美的爱情。
　　古天乐右脚十字韧带撕裂 忍痛坚持拍摄再次受伤
　　古天乐在长春电影节前夕的拍摄工作中不慎在做动作时右脚受伤，并被工作人员带往医院检查，情况虽不至过于严重，但疼痛感已经使右脚一度失去知觉，为了避免因他一人而耽误剧组拍摄进度，他还是坚持再次上阵拍摄。25日，古天乐在其个人微博(http://t.sina.com.cn)上连续发表声明，称伤情确实比较严重，不得已取消了长春电影节的参加事宜，同时他也不忘对其影迷和观众表达歉意。
　　《倩女幽魂》动作场面颇多，而且动作难度高，古天乐往往坚持亲自上阵，很多高难度动作坚持不用替身，加上连日来加班加点，古天乐十天内二度受伤。
　　《倩女幽魂》锁定明年“五。一”档   成2011年度最关注影片
　　当日媒体见面会上，资方泰吉世纪董事刘剑华透露，新版《倩女幽魂》目前已锁定明年“五。一”上档，同时这也是叶伟信继今年《叶问2》之后，再度出击五一强档。“五。一”档历来是各大影片的扎堆档期，票房竞争趋近白热化，《倩女幽魂》恰恰选择这个时间段上档，资方信心可见一斑。泰吉世纪还透露，《倩女幽魂》目前海外发行势头甚好，仅东南亚、韩国和日本就已有1000万美金回笼。
　　据介绍，《倩女幽魂》总投入资金高达2000万美元，其中CG投入就高达1000多万元人民币，并由韩国好莱坞水准CG公司2L特技公司担纲特技制作，还专门邀请了六位《哈利波特》主创加盟。最棒的导演、最棒的摄影指导及其制作团队，加上最棒的演员阵容，《倩女幽魂》势必成为2011年最值得期待的电影盛事。

