张家辉激情戏不必请示太太 苗圃与“老公”回乡
　　林超贤、张家辉、苗圃昨日现身西安宣传新片《线人》。带着“电影中的老公”张家辉回西安，苗圃极尽地主之谊，先带两位搭档遍吃陕西小吃，令二位在记者会现场不停夸奖。不过两位一个把凉皮说成“面条”，一个把肉夹馍说成“包子”，惹得媒体记者大笑不已。而现实中的老婆不在身边，张家辉开起玩笑，“希望中国每一个地方都有我老婆。”
　　●谈角色警察经历对角色有帮助
　　与《证人》不同的是，张家辉与谢霆锋这一次角色调换了一下，张家辉演警察，谢霆锋演线人。当过5年警察的张家辉说，自己演起来，并没有轻车熟路的感觉，“我当过5年警察，我当警察的时候是便衣，扫街的。我很希望去破案，但是没机会，那个时候年轻冲动就不干了。如果说当警察的经历对我演这个角色有帮助的话，我觉得是一种心态的帮助。”
　　跟着电影中的“老婆”苗圃回西安，张家辉谈起自己对西安的印象，“我第一次来西安是见一个大夫，我就感觉西安人很低调，不是很吵，也很斯文，聊天非常舒服。前两天我才知道苗圃也是西安人，觉得有内涵。”有记者就问张家辉对这个“西安老婆”感觉如何，张家辉不怕老婆吃醋，“中国这么大地方，我希望每一个地方都有一个老婆。”
　　●独家对话有挑战的戏都会尝试
　　记者：跟苗圃合作两部戏，觉得两人之间有默契吗？
　　张家辉：很有的。我们在镜头前马上就能交流，这种感觉才是珍贵的地方，我们都没有事先排戏。
　　记者：谢霆锋就说，拍摄吻戏就会向张柏芝请示，你呢？我看在《线人》中你有激情戏。
　　张家辉：我太太也是演员，她非常明白这些戏，也特别地理解我。我在工作上没有什么报告不报告的事情。不会因为我有家庭，有孩子，工作上就会有所改变。只要是有挑战的戏，我都会去尝试。因为这是我的工作，我很喜欢的工作。
　　记者：拿了香港金像奖影帝以后，好像今年你的戏也比较少，是不是也陷入了 “获得金像奖就会衰两年”的魔咒？
　　张家辉：没有啊。拿了奖之后我很开心，没觉得有什么影响，反正最近我拍了《线人》。
　　记者：《线人》报名了金马奖，你希望谁能获奖？
　　张家辉：导演。
　　林超贤说新片计划
　　苗圃有望出演香港女警
　　《线人》的三位主创昨日在万达影城接受记者采访。说起拍《线人》，导演林超贤说，在香港，线人跟警察的关系很神秘，“卧底可以让人尊重，线人却没人同情，因为他们是为钱。线人和警察之间不该有感情因素，但不管怎么样大家都是人。”因此他想让电影充满人性关怀。
　　昨日苗圃现场自嘲，说自己“底子不算尽如人意”，但每次回西安见媒体，肯定都是努力打扮。跟张家辉合作两部戏，苗圃说自己跟张家辉已经很默契。出道的时候，苗圃就演了不少女警察角色，而今连续演两部香港警匪片，记者问苗圃是不是有警察情结，她回应，“没有情结，但是很希望能够在香港警匪片中过一把警察瘾。”而这也得到林超贤回应：如果《线人》票房不错，将继续拍“人性三部曲”，不排除让苗圃出演香港女警。本组稿件由本报记者 唐爱明 采写

