《建党伟业》群星云集 周迅刘烨想入党(图)
　　昨天，继《建国大业》之后，又一部群星云集的主旋律影片《建党伟业》在怀柔召开了新闻发布会，导演韩三平、黄建新率领片中主演刘烨、周迅、汤唯等21名演员“浩浩荡荡”地出现在发布会现场，刘烨、周迅等演员在发布会现场都表态，希望演完这部片子之后能入党。
　　刘烨周迅想入党
　　韩三平导演在发布会上明确地说这部影片选演员的标准“既要神形兼备，又要演技高超”。《建党伟业》中刘烨出演毛泽东；周迅扮演李达的太太王会悟，剧中年龄只有23岁，和黄觉扮演的李达首次尝试“夫妻档”；而汤唯则再次穿起旗袍演起了“长江以南第一才女”陶毅。
　　发布会上，刘烨以毛泽东的装扮一出场就让全场惊艳了一把，但是刘烨笑言这个妆只用了六七分钟，是全组化妆最快的一个。刘烨说：“演出毛主席的大情怀和大智慧是最难的，我在慢慢适应。”周迅戴着圆圆的小眼镜、穿着淡藕色的旗袍，踩着矮跟小皮靴，在21人的阵容中她是最娇小的一位，但显然是最活泼的，在轮到她讲话时，她接着之前黄觉的话茬说：“刚才我‘先生’表态说希望演完这戏后能入党，我也希望演完后能入党！”对于她鼻子上架着的小眼镜，周迅说：“我们在对比王会悟照片时，发现她就戴了个眼镜，于是我也戴了。”听周迅说要入党，刘烨在随后的采访中说自己也希望入党。
　　淡妆出席的汤唯也是媒体的焦点，但是她在现场颇为低调，话语不多。在随后的采访中，汤唯只是表示，拍这部戏很开心。至于随后的工作，她表示由于没有合适的剧本，拍完《建党伟业》以后暂时没有其他拍片计划。
　　导演也来当龙套
　　昨天，导演黄建新透露，本片不仅在演员阵容上超过了《建国大业》，在导演方面还将有李少红和陆川加盟，分别负责海外部分和五四运动部分。另外，导演何平和吴宇森也跃跃欲试，甘愿放下导演的架子，在韩三平和黄建新导演的安排下跑龙套。
　　邀请到这么多的大牌加盟，费用自然不会少，对此黄建新笑言：“这么宏大的一部片子，演员片酬的合理支出是能接受的。”另外他透露，“《建党伟业》开机以来已经正式拍摄了14个工作日，目前已经拍摄完成了大概八分之一，进展和拍摄效果都很满意。”
　　昨天公布的21位演员除了刘烨、周迅、汤唯外，还有周杰、王学兵、张一山、李晨、董璇、叶璇等演员确定出演片中角色。    
　　晨报记者 吴昊/文
　　蔡代征/摄

