《建党伟业》明星有望破200 延续三核心竞争力
　　去年国产电影票房冠军《建国大业》正进入“夺奖季”，最近又将花开“华表奖”和“百花奖”。而170多位明星的接力演出，为主旋律电影树立了一个标杆。韩三平、黄建新把这种模式复制到了《建党伟业》。在以刘烨、陈坤等偶像扮演毛泽东、周恩来，余少群继续演梅兰芳之后，周迅、汤唯、吴彦祖等数十位明星也宣告加盟。如今，剧组又迎来张家辉、柳云龙等演员。最终，《建党伟业》的明星数有望破200人。
　　沙场秋点兵 看明星演名人
　　刘烨——— 毛泽东
　　刘烨扮演毛泽东，最像的是眉宇和鼻子。他只需要化妆半小时，头发上做点手脚，下巴点一颗痣即可。原本少吃辣椒的他，在拍摄中，学毛泽东吃辣椒，结果辣得他直打嗝，生生把“大钊先生”叫成了“大钊同志”。
　　陈坤——— 周恩来
　　在化妆上，陈坤说自己比刘烨的时间更短。但从已经曝光的照片来看，陈坤扮演周恩来，难以形似。这就要陈坤后天努力了。陈坤自己则颇有信心，立志塑造一个神似的青年周恩来。
　　吕良伟——— 吴佩孚
　　《建党伟业》中的吴佩孚正值壮年，只有30余岁。吕良伟说，自己研究过他那个时期的照片，觉得和吴佩孚之间还是十分形似，因此妆容十分简单，十几分钟就全部搞定，只是简单地将皮肤颜色做黑，然后贴上两撇微翘的胡须。
　　赵本山——— 段祺瑞
　　段祺瑞的形象在网友心中并不算印象深刻，从外形上看，赵本山是可以胜任的。实际上赵本山最想演的是张作霖，因为都是东北人，演起来应该比较像。结果没这个角色，他就选了段祺瑞。
　　吴彦祖——— 胡适
　　胡适在片中年龄是26~28岁，1917年毕业并获得哲学博士学位，同年7月回国。吴彦祖除了和胡适形似之外，他的海外求学经历也和胡适颇有几分相似。虽然吴彦祖洋气十足，但其和青年胡适的脸形非常类似，化妆可以弥补。年龄方面，吴彦祖保颜有术，虽然今年已经36岁，但出演《建党伟业》中28岁的胡适还是很合拍的。
　　张家辉——— 梁启超
　　身为影帝，表演应该不成问题，没想到张家辉还是觉得有压力，因为剧中梁启超本人文化气息浓厚，曾赴欧留学，了解到西方社会的许多问题和弊端，回国之后主张光大传统文化，用东方的“固有文明”来“拯救世界”。目前，张家辉觉得自己应该多一些文化气息，主动要求剧组化妆师黄桦首先在外形上加强他这一点，准备了多款眼镜，一遍遍试装。
　　周星驰——— 张勋
　　张勋人称“辫帅”，北洋军阀，中国近代军事家。香港媒体称周星驰将出演这个角色，周星驰与张勋从外形上来说颇有几分相似。人说三分长相，七分打扮，穿上戎装的周星驰应该能够胜任。
　　汤唯——— 陶毅
　　历史上说，陶毅为长沙著名的美女，个子很高，才华横溢，但个性很强。诗人邢海珍说：“湘江才女冠江南”，她是毛泽东初恋。对于汤唯扮演，网友对她充满争议，因其“一脱成名”太过深刻。从扮相上，汤唯的文艺范加上一点清纯的味道，是颇有革命女青年的味道的。最重要的是，大部分观众对陶毅这个历史人物没有多少印象，所以汤唯发挥的余地很大。
　　周迅——— 李达夫人王会悟
　　王会悟曾在嘉兴女子师范念过书，对嘉兴以及南湖的情况非常熟悉，“一大”转到南湖开会的事务工作是由她安排的。这个角色由周迅饰演，周迅着年代装向来很有感觉，《风声》是小试身手。更重要的是，周迅“贵”在演技出众，往往让人们忽视她的形似。
　　董洁——— 宋庆龄
　　宋庆龄青年时代追随孙中山，献身革命，在近七十年的革命生涯中，坚强不屈，矢志不移，有崇高威望。在《建国大业》中，许晴扮演的宋庆龄获得很高评价，此次董洁扮演年轻时代的宋庆龄肯定压力很大。她扮演这个角色，重在气质培养。
　　复制之异
　　演员从零片酬到有片酬
　　《建党伟业》复制《建国大业》的群星模式，看上去是了无新意的，但是长江后浪推前浪，除了故事不同之外，它并不是简单的模仿。
　　一不同演员开始收片酬了
　　黄建新接受记者采访时表示，《建国大业》当年投资仅3000万，包括刘德华、刘烨等172位演员中，只有戏份比较重的几位演员拿了一点片酬，其他演员均是义务出演。
　　总导演韩三平称，《建党伟业》导演组已经陆续接到许多经纪公司的电话，要求主动加盟剧组的演员也是越来越多。导演黄建新告诉记者，区别《建国大业》，《建党伟业》演员的片酬会按照影片投资比例去合理结算，不过只是象征性的一点片酬。
　　二不同同一历史场景也要大牌扎堆
　　众星云集，会否同样如《建国大业》中陈凯歌、刘德华都在最后才出现，明星成流水席呢？黄建新说，当时《建国大业》的时间跨度是1945~1949年，其中的大多数场次中，出现的演员并不多。不过《建党伟业》时间跨度长达10年，涉及到更多历史人物，同一个历史场景中同时出现众多演员，一个演员不能出现的话，那就都拍不成。
　　复制之同
　　延续三大“核心”竞争力
　　核心一 大佬模式
　　韩三平作为中影掌门人，在电影圈内拥有绝对的“话语权”。拍《建国大业》时，能够邀到一百多位明星加盟，一方面是因为“为祖国生日献礼”这样一句意识形态上的感召，一方面就是“韩三平”这个名字。
　　《建国大业》拍摄时，连一向“我行我素”的周星驰都主动邀角色，至于给不给他角色也全靠韩三平说了算。《建党伟业》继续由韩三平掌舵，“大佬”就像一块磁铁，会将他需要的东西纷纷吸到他那里去。
　　核心二 主旋律模式
　　电影人李杨说：“《建国大业》应该是开创了主旋律电影的商业模式，用超级强大的明星阵容表现宏大的主题。普通观众对影片的剧情已经有所知晓，但还是因为明星号召力而买票进场。”而《建党伟业》，继续沿用这种“主旋律模式”。
　　核心三 群星模式
　　《建国大业》创造的这种模式，短期内仍会成功，它的直接结果就是票房。韩三平更愿意称之为“类型化”，毫无疑问，历史人物对于明星来说，是有吸引力的。
　　群星模式有望再创票房神话
　　虽然《建党伟业》如法炮制，但并不能说“群星模式能走多远”是个伪命题。目前，决定一部电影是否成功，最直接的标志就是票房。《建国大业》曾创下4.5亿票房，《建党伟业》上映时恰逢建党90周年，票房会不会再创辉煌？
　　黄建新认为相比《建国大业》，《建党伟业》有其优势，“因为我相信历史比故事更好看。民国历史是很精彩的历史，以电影表现出来一定很有魅力。历史人物除了历史上的业绩，他们的性格也是非常有色彩的。”
　　韩三平更信心满满，“当初《建国大业》破了国产片纪录，现在《唐山大地震》追了上来。中国电影发展，今年超过去年，明年超过今年这都是正常现象。不敢说有信心能打破冯小刚的纪录，但希望可以超越。”本版稿件均由本报记者 唐爱明 采写

