《康定情歌》定国庆档 偶像明星谱红色爱情(图)
　　新浪娱乐讯 由中影集团投资，导演江平操刀，汇聚了苏有朋、居文沛的主旋律爱情大片《康定情歌》，目前正处于后期制作阶段。这部讲述汉藏两族同胞的“红色爱情”影片作为广电总局2010重点献礼影片，将于国庆档与观众见面。
　　偶像担纲、实力派客串  《康定情歌》阵容坚强
　　作为为迎接西藏解放60周年拍摄的献礼影片，电影《康定情歌》以一段可歌可泣的红色爱情为故事主线，大背景发生在新中国解放初期，苏有朋饰演的解放军李苏杰在帮助藏族同胞修路途中解救了由居文沛饰演的藏族姑娘达娃，出身不同的二人在相处中擦出了爱情的火花，发誓要长相厮守。这段汉藏同胞间的纯洁爱情仅仅为了当时彼此间的一句承诺便自此忠贞不渝，尽管因为各种天灾人祸、阴差阳错，两人被迫相隔千里，却双双60年都未曾婚娶。
　　作为一部主旋律影片，该片虽然没有《建国大业》上百位明星客串的豪华阵容，但是偶像明星担纲主演搭配实力派大腕客串的演员卡司，也是将各个年龄层、不同知识结构、不同观影诉求的观众一网打尽。不仅有一线小生苏有朋、才气美女居文沛担当主演，还有人气“好男儿”蒲巴甲助阵，而前来客串的明星包括了张光北、翁虹、蔡明等大将。无论从外形变化，还是演技突破，包括贯穿全片的歌舞表演，上述这些明星都将带给观众耳目一新的意外惊喜。
　　据了解，该片将于10月11日左右上映，相信会为精彩纷呈的国庆档增添一抹鲜亮的红色。

