《芳香之城传奇》圣诞献映 朱茵不服老(组图)
　　新浪娱乐讯  由朱茵、扎西顿珠、李子雄、张达明等主演的浪漫魔幻爱情电影《芳香之城》8月25日在北京召开媒体见面会，宣布将在今年圣诞档期上映。当天，该片也发布了首款预告片和片尾曲。片中朱茵与扎西顿珠饰演情侣，谈到两人之间年龄以及在演艺圈辈分的差距，朱茵完全没放在眼里，一点不服老。
　　朱茵谈姐弟恋不服老
　　在《芳香之城传奇》中，朱茵饰演哑女苏凌芳，浑身散发出迷人的香气，她在片中与扎西顿珠扮演的纨绔子弟相恋。但现实生活中，两人年纪相差足足16岁，让人好奇合作的时候是否能找到感觉。对此，朱茵直笑媒体太保守：“爱情无界限，只要心中有爱，一切皆有可能，年龄差距根本不会成为问题。”扎西顿珠也一直亲昵地叫朱茵为“茵茵”，他现场演唱《求婚歌》的时候，更轻轻将朱茵揽入怀中，朱茵也顺势将头靠在其肩膀，非常亲密。
　　而面对另一位女演员张璇说“我是看着朱茵的戏长大的”，朱茵虽然显得有些尴尬，但还是说：“以前我真的会不开心，但是现在我坦然接受——他们也没有说错啊！其实年龄差距大也无所谓，像我现在有个好朋友，只有11岁，我们没有代沟，很谈得来。”
　　圣诞档上演浪漫爱情
　　发布会当天，片方宣布已经将《芳香之城传奇》的档期定在了圣诞节前后，朱茵与扎西用1米多长的来自香格里拉的“古城堡钥匙”以别致的方式“开启”圣诞档期。
　　片中先天失语的苏凌芳浑身散发着芳香，虽然只会发出“啊”的声音，但是为爱歌唱的她却拥有世间最动听的旋律。最后，她用自己的生命对至死不渝的爱情做出了最为凄美的诠释。该片在爱情故事中融入了诸多梦幻元素——香格里拉、天籁之音、惊险经历、神秘身世、至死之爱……不食人间烟火的精灵公主，与放荡不羁的“富二代”交织出了一段传奇生死爱恋。相信可以在冬日带给大家一份心灵的温暖和慰藉。FC/文  孙慧/图

