三地合拍杨家将 古天乐黄晓明阮经天均参演(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据香港媒体报道，古天乐又有新挑战，他将联同中、港、台三地型男黄晓明、赵又廷、吴尊及阮经天等，演出经典古装片《杨家将》！
　　早前有传香港导演于仁泰将开拍《杨门女将》，并力邀国际女星章子怡、巩俐、汤唯、杨紫琼等担任女主角，后来却传他与投资者意见不合而搁置。不过黄百鸣慧眼识英雄，马上拉拢于仁泰开拍同一系列《杨家将》，但就将女人戏变成男人当道，更属意由中、港、台三地型男担任杨家七杰，包括古天乐、黄晓明、赵又廷、吴尊、阮经天、聂远、林峰等，而女主角方面则计划力邀范冰冰、熊黛林、Angelababy及孙俪担演，制作成本约八千万！
　　据知，黄百鸣一向视古天乐为爱将，在《杨》片视他为不二之选，目前其他主角仍在洽谈中，如果真的成事，绯闻男女Angelababy和黄晓明将同场演出，势必成为焦点。其实《杨》片是中国民间英雄故事，多次翻拍成电影和剧集，此次新版本有古天乐、阮经天、黄晓明等助阵，当中不乏武打镜头，以及有型男大秀健硕身材机会，相信继过亿票房的《叶问》之后，掀起另一热潮。
　　白歆惠隋棠证友好
　　另外，台湾人气偶像阮经天、郑元畅、模特儿白歆惠和隋棠等昨天在台湾出席所属模特儿公司的活动，白歆惠和隋棠即场为不和传闻解释，白歆惠澄清没有暗踩林志玲娃娃音和隋棠演技差，隋棠也投信任票，看来姊妹情未变。阮经天再被追问与两牛仔裤品牌的代言合约闹双胞一事，至于是否已和解？他说：“同两间公司合作好愉快，我觉得没有违约问题，本来就没事，无所谓和解不和解。”而穿着Jeremy Scott间条装的他，被郑元畅和隋棠取笑像斑马线，阮经天顿时显得尴尬，更自我安慰说：“在舞台上是好看的。”
　　同场的歌手周汤豪则否认与女歌手萧亚轩的绯闻，澄清二人不是情侣：“我连她的电话都没有！”(苗菲)

