《山楂树》窦骁：“老三”是情圣 我应该不是
　　虽然和周冬雨同时作为男女主角出现，但窦骁的关注度明显不及周冬雨。但他在前天发布会上表现了足够的绅士风度，每逢周冬雨不想回答问题时，他都承担了“挡箭牌”的角色，博得了大家的好感。
　　窦骁从小随父母移民加拿大，现在是北京电影学院08级表演系的学生。在《山楂树之恋》里，他扮演了拥有众多粉丝的“情圣”老三，选角公布后，大家对于他形象上的争议远远小于对扮演“静秋”的周冬雨的争议。看完片的记者在发布会上说：“窦骁和我们心目中的老三很像”。至于现实生活中，他和老三有多像，只有他自己最清楚。
　　南都记者 方夷敏 发自北京 录音整理 实习生 刘杰
　　追女孩“我可以绕路，何必非要跳河”
　　南都：怎么找到那个年代的感觉？
　　窦骁：做一些拍戏之前的工作，像人物性格、角色塑造方面收集很多资料，尽力诠释这个角色。我问了很多父辈的人，他们经历过那个时代。我尝试体会那个时代给他们带来的生活经历，诠释这个角色。
　　南都：跟你们现实距离远么？
　　窦骁：最开始会多多少少有些人物上的出入，但越往后越贴近静秋和老三的性格。
　　南都：那你和老三的相似点是？
　　窦骁：感情观、年龄都差不多，我会设法贴近人物的感情。虽然没谈过女朋友，可没吃过猪肉还没见过猪跑吗？(张艺谋大笑)我就觉得这方面的东西和生活上的东西都能见到。
　　南都：追女孩会不会用老三的那种方式？
　　窦骁：还是做回自己。我平时怎样就怎样。怎么追这方面的东西，还是暂做保留。
　　南都：会像电影里一样吗？比如看到喜欢的女孩子就从那条河跳过去？
　　窦骁：哈哈，这个问题非常……有一姑娘站那儿我就得跳？我心爱的姑娘，我可以绕路过去啊，我何必非要跳。
　　南都：所以你在现实中不是情圣。
　　窦骁：这样啊……那应该不是吧。
　　初入行 “导演对我说：窦骁再热乎点”
　　南都：对导演有什么感觉？
　　窦骁：总的来说很感谢导演，我和冬雨都真心感谢导演，导演拍每场戏都非常非常地耐心。导演辛苦。导演给我们讲人物的心情，就告诉我们不要去想怎么演，就想这个心情，有了这个心情就什么都有了。他绝对没有对我们凶过。有一场戏，我们一起走那条小弯路，织毛衣，那场戏有很多细微的小感觉，但我们两个演得多多少少有些出入，导演就说“窦骁再热乎点”，慢慢地把我们引导到所需要的感觉和气氛。
　　南都：听说有些戏拍了100多遍？
　　窦骁：一开始我们两个演戏，面对两百多个人的剧组，好多机子在我们面前，多多少少会有些紧张。但是我们走进人物之后，人物是怎样的，我们就怎样。
　　南都：以后倾向于选择哪些戏？
　　窦骁：选剧本方面得由经纪人来定，我自己来说，看到什么样的戏，接了就会全心全意尽力的，就会入戏。尽量做好每一个角色。我个人比较倾向于文艺片。我父母就是看导演(指张艺谋)的戏长大的，(“听出说我老了”，张艺谋在一旁补充。)从小就觉得《红高粱》那种西北人的气魄在我骨子里也有。
　　南都：第一次面对媒体紧张吗？
　　窦骁：我觉得不是特别的紧张，大家都特别友善，没有很多难的问题，我觉得都还好。为之后的发展做好准备，我不会特别在意这些东西，我平时人偏静，现在以学业为主，先把学校的东西弄好。

