《山楂树》看哭观众 张艺谋新片“纯净动人”
　　摘要：张艺谋回归文艺路线的作品《山楂树之恋》昨日在京举行首场媒体点映。电影延续老谋子以往文艺片的唯美风格，纯净而悲伤的爱情故事让现场不少媒体人士流下眼泪，甚至有记者说，她“读原著时没有哭，看电影哭了”。影片结束后，100多位媒体记者不约而同响起了掌声。该片本月16日公映。
　　“在这个世上，有那么一个人，他宁肯死，也不会对你出尔反尔”
　　“我不能等你一年零一个月，不能等你到25岁，但我可以等你一辈子”
　　南都讯 记者彭美发自北京 张艺谋回归文艺路线的作品《山楂树之恋》昨日在京举行首场媒体点映。电影延续老谋子以往文艺片的唯美风格，纯净而悲伤的爱情故事让现场不少媒体人士流下眼泪，甚至有记者说，她“读原著时没有哭，看电影哭了”。影片结束后，100多位媒体记者不约而同响起了掌声。该片本月16日公映。
　　男女主角表现如何？
　　“静秋”青涩得刚刚好，“老三”气质温润弥补生硬表演
　　为了挑选合适的女主角“静秋”，老谋子可谓千挑万选，最后在河北石家庄一个中学挑中了正在读高三的周冬雨，看中的就是这个女孩的干净和清纯。但此前剧照曝光后遭来很多“山楂迷”的拍砖，认为周冬雨不仅不漂亮、且身材“平板”，不符合原著中身材丰腴的美丽女子形象。
　　在大银幕上记者看到，“新晋谋女郎”周冬雨个子清瘦、甚至有点矮小，但确实如老谋子所说，是个清纯的姑娘，尤其是她的咧嘴一笑，或是不经意的一抿嘴，会让人觉得无比真实，也会时刻提醒你还是一个情窦初开的高中生。她青涩的表演恰恰贴了原著中“静秋”的身份———那是一个长期被打压的女孩，有点自卑，有些压抑，有些悲伤，但向往美好。
　　与静秋的纯不同，男主角老三身上散发的是阳光和体贴。小说《山楂树之恋》走红的同时也捧红了“老三”这个角色，他成了不少女性心目中的完美男友。同样也是新人的窦骁表演亦有生硬之处，表情不是特别自然，但他温润的气质对其表演有所弥补，也有媒体记者认为，这正是原著中老三的特点之一。
　　奚美娟、李雪健、成泰?、萨日娜、吕丽萍、孙海英等等著名演员在片中都成为绿叶，老戏骨们的表演都可圈可点。戏份最多的是奚美娟饰演的静秋妈妈，她生动地表演出一个在劳动改造中的人民教师，经历生活的变故，担惊受怕的个性。
　　与张艺谋前作有何区别？
　　摒弃浓墨重彩，摄影非常平实
　　作为张艺谋回归文艺片路线后的首部作品，花费7000万的《山楂树之恋》延续了张艺谋以往的唯美风格。无论是山间的油菜花，还是河边的婆娑树影，或者老三骑着单车带静秋出城，画面都干净而唯美。
　　但与以往老谋子以往浓墨重彩的色彩化不同，《山楂树之恋》没有被渲染的大红大绿，没有被诗意化的绿水青山，而是原色调的自然景观。
　　此外，将近100分钟的电影没有用任何特技，镜头非常平实。据说，这也是张艺谋最初就想要的效果——— 朴素。制片方透露，两个演员在街上骑自行车时，他们拍了很多高速的镜头，很漂亮的。那个时代自行车就像是这个时代的宝马一样。摄影师拍得都很漂亮，但在后期全被张艺谋剪掉了，一个都没要。“为什么会这样，我说也没有什么特别的，只是说在我来想希望拍一个纯真的类型，希望拍一个娓娓道来的戏，希望传递出一种久违的纯真。”老谋子说。
　　与原著差别大吗？
　　三次接吻只留了一次
　　唯一“床戏”也被删除
　　24万字的原著浓缩为不到100分钟的电影，但情节与原著有七八成的相似之处。相信这也会成为“山楂迷”满意的地方。
　　原著小说中有不少对压抑的“性”的描写，电影中把这种戏份压到了最低。小说写了三次接吻，第一次是静秋回县城后再返回西村坪的山上，第二次是静秋回县城读书后，老三来看她，在河边的亭子里。第三次则是老三得病之后，静秋去医院看他的晚上。最终电影里只留一次，即两人在河边嬉戏后，老三象征性吻了一下静秋的头发。原著中静秋去看老三时曾有两人躺在床上，老三给裸体的静秋画像的场景。这一幕也被张艺谋改动了，电影中只是两人躺在床上，静秋盖着被子，老三在被子外，老三情不自禁地伸手摸静秋，但一会儿就被她制止了。
　　小说中经典的情侣台词也在电影中部分展现。“毛主席教导说……”是编导加的台词，也成为电影中出现频率最多(注：6次)的台词，生动还原了“文革”年代的故事背景，当男女主角引用毛主席的话来谈恋爱，也让人会心一笑。而老三在山楂树下对静秋许诺“在这个世上，有那么一个人，他宁肯死，也不会对你出尔反尔”以及最后说的“我不能等你一年零一个月，不能等你到25岁，但我可以等你一辈子”，也感人至深。
　　动人场面
　　包扎绷带：暑假里，刚顶职当教师的静秋修操场被石灰烫伤脚。二人的交往恰好被静秋妈妈发现。老三答应以后不来找静秋，但申请给她最后包扎一次脚的绷带。无声的画面中，老三蹲在地上，让静秋的腿搁在自己脚上，一边扎绷带，一边流泪。静秋也不敢出声，只能默默哭泣。
　　河边惜别：静秋到医院看老三。两人相处三天之后要分别。站在常约会的河边两岸，两人分别对对方做出拥抱的动作，而男主角不久就将离世，让人不禁潸然泪下。
　　山楂结果：去世的老三被埋在那颗山楂树下，山楂树没有开花，而是结出了青涩的果子。此时，哀伤的歌曲响起。
　　媒体快评
　　“我看原著时没有哭，但看电影时哭了。”
　　“我原来没有太多期待，但拍得真的挺好的。”
　　“拍得很干净，很好。”
　　“女主角演得最好。青涩，就要这个感觉。”
　　统筹：南都记者 方夷敏

