《章鱼保罗》曝预告片 黄健翔李承鹏出镜(图)
　　新浪娱乐讯 今日，由中影集团、影客传媒、笔墨传媒联合出品，中影集团发行放映分公司、大地时代文化传播(北京)有限公司联合发行的惊悚片《谋杀章鱼保罗》首度曝光预告片，而电影也将于10月22日全国上映。
　　黄健翔、李承鹏、张帅、谢晖等体坛明星相继登场，不同时空的追踪镜头聚焦到他们脸上，惊恐、紧张，仿佛每个人都藏着不能说的秘密。
　　在这款预告片中，一幕非洲草原的美景让人感受到的并不是心旷神怡，而是神经紧绷。诡异撩人的音乐过后，身着黑衣、宛如摩登城市女郎的田原出场，她一脸青春无辜，却不动声色地清洗血迹。接着是搏斗的惨叫、赤裸地杀人、枪声和血泊……“我听说球迷旅社里有一个中国人养了一只章鱼，可以预测比赛结果……”田原再次道破玄机。
　　据电影出品人罗拉介绍，《谋杀章鱼保罗》由“中国最具才气的新锐美女导演”小江执导，田原、连晋、黄健翔、李承鹏、张帅、谢晖、李凯、张璇等主演，围绕世界杯期间成功预测了八场比赛结果的章鱼保罗，讲述了一段由国际赌球集团操作控制的跨国追杀的故事，惊悚十足。同时，这也是世界上第一部有关“世界杯预测大师”保罗的影片。《谋杀章鱼保罗》在南非、德国、中国3个国家取景拍摄，目前该片正在紧张地后期制作中，并将于10月22日与全国观众见面。

