组图：《举起手来2》纪念抗战 郭达冯小宁出席
　　新浪娱乐讯  8月25日，中影集团公司在京北著名的抗日根据地——密云县太师屯镇举行纪念抗日战争胜利65周年农村电影专题展映活动开幕式，冯小宁导演的最新战争喜剧片《举起手来2——追击阿多丸》作为开幕片与当地乡亲见面。演员郭达、刘小微和导演冯小宁与观众见面，郭达更被热情的女观众拉着唱起《天仙配》。
　　《举起手来2》揭幕展映
　　纪念抗日战争胜利65周年农村电影专题展映活动历时十天，将有《东京审判》、《举起手来》、《太行山上》、《夜袭》、《南京南京》、《铁血》、《风声》等29部优秀抗战题材影片与全国的农民朋友见面。作为开幕影片，《举起手来2——追击阿多丸》率先在京北著名的抗日根据地——密云县太师屯镇与当地观众见面。而导演冯小宁、演员郭达、刘小微的光临更让热情的村民们将礼堂挤了个水泄不通。
　　冯小宁导演20年前到过太师屯，当时是为了拍摄《战争子午线》和《北洋水师》。当地百姓邀请他有空再来太师屯拍电影，冯小宁就说，如果《举起手来3》有机会拍摄的话，一定到太师屯去拍几场戏，请当地乡亲客串游击队员或者支前群众。
　　郭达与女观众唱《天仙配》
　　当天，除了一般的例行程序外，活动组织者特意安排了《举起手来2——追击阿多丸》主创与观众互动环节，让农民朋友和原来只在电视或者银幕上看到的大明星来了次亲密接触。郭达因为几十年累积的高人气，当仁不让成为全场的焦点，更有女观众主动要求与他对唱一段《天仙配》，搞得郭达有点不好意思。
　　更多观众关心郭达今年还会不会再上春晚演小品，搭档会不会依然是蔡明。郭达就坦白解释说：“春晚现在还没有开始准备。一般来说，要等到11月份才进组，等导演组做好计划，演员才开始创作。我也希望继续有好节目奉献给观众。至于搭档，如果不出意外应该还是蔡明。但还是要看剧本是否适合，如果不适合我俩搭档演出，就会分开。”范晨/文  郑福德/图

