甄子丹演喜剧更贵 日薪150万出演《家有喜事4》
　　信息时报讯 (记者 王晓静) “叶问”让甄子丹尝尽甜头，两年来片酬、人气、作品数量都大涨，产量高得让其疲惫不堪。甄子丹本人也曾坦承频繁拍片的目的之一就是赚钱，而今年业内疯传他以2200万片酬接下《大闹天空》也证实了其这一想法。昨日又有消息传出，香港电影前辈黄百鸣又“突发奇想”地邀请甄子丹主演今年的贺岁喜剧电影、《家有?事》系列第四集《至强?事2011》，而他的“诱饵”则是10天1500万，即日薪150万的天价片酬。
　　据香港媒体报道，黄百鸣认为甄子丹不止可以拍动作片，而甄子丹也的确有意尝试喜剧，因此一拍即合的两人就决定合作。黄百鸣对记者表示，由于之前母亲过世，都没有时间处理贺岁片的事，直到现在才开始运作，“我的确有和甄子丹谈过，他在戏里面会演一位化妆师。《叶问》里面他一个人打10个，贺岁片里就可以一个化妆10个，一样厉害。”
　　黄百鸣表示，影片将是甄子丹唯一一部不用打来打去的影片，而刘嘉玲将会变身其情侣，出演女主角。此次黄百鸣找来陈庆嘉执导，内地女星阎妮则与自己演夫妻，另有意邀杜汶泽、杨千?等人加盟，加强战斗力。而对于是否以1500万人民币片酬的高价请甄子丹拍10天戏，黄百鸣则以“不讲片酬啦，免得又被人说我炒高他片酬，总之我拍贺岁片，每次都是很下本”来回应。但有关影片其他事宜，他也表示尚未确定，都还在谈。
　　目前，甄子丹身在云南腾冲拍摄陈可辛执导的电影《武侠》，11月还要开拍《大闹天宫》，能否从两片之间抽出档期拍摄《至强?事2011》仍是未知数。本报记者昨日致电黄百鸣，当听说贺岁新片一事后，对方便以“我在北京，正在开会”为由迅速挂断了电话。至于甄子丹方面，由于目前的各种经纪事务已经由他本人亲自打理，因此也没有给出回应。不过之前他对于接演搞笑贺岁片确曾有一番表示：“我的确是想拍下喜剧，我觉得可以试下，看下自己有多少喜剧细胞。”

