范冰冰搅局青花瓷 李冰冰“百福图”获赞(图)
　　(威尼斯报道)当地时间5日晚，《狄仁杰之通天帝国》剧组举行红毯秀，徐克、刘德华、李冰冰、刘嘉玲等主创悉数亮相，与徐克交好的电影节主席马克·穆勒也乐颠颠前来助阵。然而，最受关注的张曼玉并未出现，备受关注的李冰冰“青花瓷”礼服也临时被范冰冰的搅局而更换。
　　由于此前高调宣布将着“青花瓷”装亮相，昨晚，各路媒体早早备好器材，占好位置。李冰冰踏上红毯，却是一身白色礼服，右上侧绣着一个倒写的大“福”字，裙摆下方则满是字体不一样的小“福”字，这样别具特色的中国风受到媒体的一致好评。据华谊工作室工作人员介绍，这套礼服名为“百福图”，由中国设计师郭培亲手打造，30个工人纯手工赶制，耗时一月才完成。
　　这套礼服，王羲之、颜真卿等古今上百位书法家的“福”字墨迹上身，寓意祥和，虽然都是中国元素，但在视觉冲击上，“福”字显然不如“青花瓷”。晨报记者就此采访李冰冰，李冰冰表示，为威尼斯红毯确实花了心思准备礼服，其中就有“青花瓷”，但经过选择，还是决定穿“百福图”，“这次特别匆忙，因为要有很多红毯、采访之类的，带了很多礼服。‘青花瓷’准备了，但没带，还是觉得‘百福图’合适吧。‘福’字立体灵动，六层不同的料，很有层次。”
　　然而，华谊工作人员告诉记者，李冰冰把“青花瓷”服也带着了，原本准备到时再决定穿哪套衣服。这不由令人联想范冰冰的“碰瓷”，是否让李冰冰不得不忍痛割爱。据悉，李冰冰“青花瓷”战袍消息传出的第二天，范冰冰怕李冰冰红毯抢风头心急火燎的曝光了一组“青花瓷”造型，令李冰冰相当被动。
　　同时，现场媒体在四处搜寻张曼玉的影子。此前的采访中，被问到是否助阵《狄仁杰》时，张曼玉大方表示到时会前往红毯及首映。不过，张曼玉最终还是爽约《狄仁杰》，媒体期待的“刘张会”场面也没有出现。

