《为你钟情》香港首映 力捧三位优质新演员(图)
　　新浪娱乐讯  浪漫爱情电影《为你钟情》9月2日将在香港上映，8月30日晚，该片在海港城举行了盛大首映礼。导演郭子健，主演李治廷、文咏珊、卫兰、狄龙、刘浩龙、邵音音等主创悉数到场。除了金像奖最佳新人的李治廷受人关注外，有份投资并客串演出的黎明也亲临现场，为文咏珊、卫兰两位旗下艺人打气。三位优质新人演员的时空交错爱情，也成为该片的看点。
　　文咏珊随狄龙游艇出场 演戏天分获赞
　　在新闻发布会上，该片“友情客串”的主演黎明并未展现出金句王本色，匆匆走了个过场便从台上消失，倒是两位香港新生代演员李治廷、卫兰和文咏珊大出风头， 片中演员狄龙、文咏珊的出场很具创意，文咏珊在剧中饰演狄龙的女儿，而这次首映礼女儿文咏珊竟然被父亲狄龙大哥“绑”在了游艇上，这一“突发情况”也使首映礼现场的气氛达到了高潮，大批文咏珊的粉丝高其呼自己偶像的名字，场面十分壮观。今年只有22岁文咏珊，因长相十分甜美，现在已经是香港高人气的模特之一。爱漂亮的她对剧中造型非常满意：“自己第一次化特技妆感觉很新鲜，花了四个多小时才化好，觉得很好看”。
　　文咏珊在此前已经演过几部电影，但这一次她在影片里的表现却被不少人认为足以成为香港85后女演员的代表。她在《为你钟情》里对各种细节表情的把握相当成熟，有人认为她远比ANGELABABY的潜力更大。文咏珊说，自己演戏经验不算丰富，但自己很希望能凭借努力演好一点，“最难的是怀孕那场戏，我当然没尝试过怀孕，想象不到当妈妈的感觉是怎样的。所以我自己看了很多电影，学孕妇走路，站立的各种姿态。”
　　李治廷被赞比王力宏有可塑性
　　凭借《岁月神偷》一片成名的香港金像奖最佳新人李治廷在现场表现的十分活跃，不仅展现深厚的弹唱功力，而且还与片中另外一位主角卫兰深情对唱了电影主题曲《为你钟情》。这首把巨星张国荣的同名歌曲重新编曲组合的“新歌”，给人别样的情怀。李治廷在片中扮演一位80年代的音乐青年，他坦言这个角色跟自己本人很像，都是非常有热情和爱音乐。在谈到音乐和电影在他心目中的分量时，他说：“不让我唱歌我会死，不能只拍电影不唱歌”可见他有多么喜欢音乐。
　　根据导演郭子健的说法，李治廷的身上就是有一种“属于过去的感觉”：“他的秀气绝对不属于这个年代，绅士感非常浓烈。就像我小时候那个年代的白马王子，很优雅。而且他比同样有着精致面孔和优美歌喉的王力宏要好一些，因为他有时候看起来更狠，更有可塑性。”郭子健更认为，凭借现在的发展势头，李治廷有希望成为谢霆锋和余文乐之后，香港85后偶像的最好代表。
　　卫兰首次主演电影不过瘾 想演女超人
　　《为你钟情》是卫兰首次在电影里担任主演，卫兰表示自己其实也算是初次接触电影，因此也没有期待会给人“无比惊艳”的印象。她说，以前对电影并没有太大兴趣，但这次之后觉得演戏“很有意思”，她希望以后还能过过瘾，“以后最希望接的角色是拿枪的女超人”。演了《为你钟情》之后，卫兰觉得自己的最大收获是对爱情的理解，“以前我一直在想爱情到底是怎么样的，这次我终于明白，爱情就应该是电影里那样的”。
　　卫兰坦承，自己在电影中遇到的最大问题，其实是跟“对老板的印象”有关：“因为有不少戏是跟老板黎明对戏，因此看到他就免不了要笑场，就像那场黎明扮乞丐，很颓废的时候，我一见到他的样子就想笑，因为跟印象中的黎明反差太大了。所以NG了很多次”。
　　导演郭子健：很开心拍出八十年代的感觉
　　导演郭子健坦言自己非常喜欢八十年代的感觉：“我自己在这个年代成长，能把我喜欢的东西放在电影里面拍出来，我感到很开心”。本片的很多场景都是模仿以前八十年代的风格，包括电影的配乐，演员的服装造型，也都是非常怀旧复古。而导演说取景并不困难，香港有很多地方都是很有八十年代特色的。同时郭子健还盛赞李志廷能成为香港新生代演员的领军人物。
　　据悉，《为你钟情》9月2日将在香港上映，近期在内地上映，对于喜欢八十年代憧憬浪漫爱情的朋友们来说，这部电影值得期待。乡雄塞塞/文并图

