《异空危情》秋季上映 冯德伦唐一菲陷噩梦(图)
　　新浪娱乐讯 继《荒村公寓》在暑期“惊吓”大批观众之后，今秋又有一部港产恐怖片来袭——由《新碧血剑》导演张海靖执导，冯德伦、应采儿、唐一菲等人主演的悚幻爱情片《异空危情》，将于10月12日上映，近日影片正式通过电影局审查，应采儿、唐一菲两大美女即将在银幕上深陷“噩梦空间”。
　　异界理论催生竦幻电影
　　据了解，本片改编自青年女作家林永琛最畅销的小说《共生》，她的成名作《魔幻厨房》曾经改编，由刘德华、郑秀文、言承旭等出演；而《共生》则集惊悚、推理、爱情、科幻于一身，在港台地区出版后，就获得上百万册的好销量。由于电影涉及到对另一个平行世界的探究，导演张海靖曾多次前往瑞士欧洲核子研究中心(CERN)搜集资料，《异空危情》也得到了CERN提供的赞助，而上一部受到资助的电影是好莱坞大片《天使与魔鬼》。
　　正因为《异空危情》拥有这些先天优势，因此另辟新径大胆定位在“竦幻电影”的新概念上：除了画面音效的直观恐怖，《异空危情》还在玄幻诡异的画面中，以悬疑推理的情节带给观众毛骨悚然的感觉。在导演张海靖看来，“最大的恐惧来自内心，影片从心理上进行暗示瓦解，在一层层揭开真相的过程中，揭示美好之下却有万丈深渊在等待，生死濒临一线，挚爱顿成陌路，心理恐惧最终幻化成深喉鬼影。”
　　“噩梦空间”吓坏两大美女
　　目前电影院里正播放着诺兰的《盗梦空间》，而《异空危情》则将在银幕上营造一个“噩梦空间”。电影讲述心理医生萧听琴(唐一菲饰)，在治疗的过程中反陷入女精神病人沈流霜(应采儿饰)设置的异度时空，开始遭遇种种惊悚怪事，并被神秘邪影追杀，和自己老公甄杉凛(冯德伦饰)也出现问题……种种心魔该如何解决？唯一的方法就是进入另一个不可想象、超越生死的平行世界……
　　作为靠心理变化来营造恐怖效果的电影，《异空危情》营造出一个又一个“噩梦”，再加上各种声效、灯光的设置，令电影在拍摄时就常常赢得两位女主角惊吓不已。应采儿和唐一菲都曾表示，自己很怕在影院里看这部影片，“实在是太恐怖了，现在想想那些拍摄的日子，经常半夜里拍，四周很安静的环境里，突然跳出个东西来吓我们，导演说，这是为了能拍到真实表情，所以如果在银幕上看这下吓人的场景，还真的不大敢。”TG/文

