《山楂树》提前验货 张艺谋讲故事有进步(图)
　　本报记者龙迎春、王振国、张素芹 　
　　“山楂”之淡
　　放弃浓妆重彩，画面清新平淡
　　110分钟淡描恋爱过程
　　当天放映现场开场时格外安静，素淡的画面，低沉的音乐，令现场陷入压抑的气氛。故事着重描写了静秋与老三的谈恋爱过程，但处理手法轻松写意，其中不乏笑点，情人之间的所有经历，从初吻到闹别扭、到家长反对，通通得到详细描写。
　　有观众表示，张艺谋这次讲故事的技巧，比他以前注重画面的影片有进步。令现场观众比较意外的是，为了与故事相匹配，在色彩上，张艺谋放弃了他惯用的浓妆重彩，画面十分清新平淡。
　　“老三”演技比“静秋”好
　　高大洋气的老三给广州观众不小的惊喜，首先他的外形就获得了不少女观众的芳心，被认为符合原著中的原型。第一次演戏的窦骁对片中“老三”这个角色演绎得不错，令观众感觉他对静秋情感很深，但表现出来时又带着孩子气，那个年代的“革命”口吻的话语，从他嘴里冒出来显得格外轻松，带点坏坏的感觉。
　　老谋子在找演员时曾感慨“娱乐圈难找清纯女”，这让本片的女主角“静秋”一时成为大家关注的焦点，周冬雨扮演的“静秋”给人纯洁无瑕的感觉，有观众表示，与窦骁相比，周冬雨的表达能力有点简单。
　　“山楂”之纯
　　纯洁不仅仅只是身体接触上的纯
　　故事：酝酿很久才爆发
　　由于小说故事的基础，《山楂树之恋》故事感人。虽然前半段有点像“看图作文”，但到了影片的后半段，情感集中爆发，如老三为静秋受伤的脚包扎、两人隔着大河告别、医院里两人相依，都很好，情绪推到了一定程度，一直酝酿了很久才爆发。
　　陈其钢的音乐相当好。没想到《我和你》的内容可以这么丰富，它可以是儿歌，可以是奥运会开幕式那样的隆重仪式上的主题歌，也可以像在《山楂树之恋》中这样表达两个人的私密情感。
　　细节：静秋的表情很现代
　　《山楂树之恋》在还原那个年代的细节上没有《唐山大地震》好，感觉像是现代人在穿着那个年代的衣服在演戏，还好到后面渐入佳境。也许，对于中国导演来说，年轻演员能不能挑战各个年代的角色，确实是个难题。比如静秋的撅嘴表情，跟新《红楼梦》中蒋梦涵的问题一样，这是当代人的表情，上世纪70年代的中国人，情感表达应该是更开朗一些。年轻演员更需要的是从内心上接近他们的角色。
　　瑕疵：没有铺垫，没有激情
　　两人的情感没有铺垫，两人都是一下子就喜欢上了对方，这让观众在理解他们的感情有多深上比较突然。
　　由于电影往纯洁的路子上改编，可以看出有些戏拍得很“故意”：小说中老三、静秋躺在一起的床戏删了不少情节，亲热动作没有了；小说中老三认识对方不久，在河边强吻了静秋，电影中两人仅仅是牵手。这种追求纯洁的改编究竟真不真实？值得商榷。纯洁应该是两人情感上的纯，而不仅仅表现在身体接触上的纯。
　　“山楂”之酸
　　让人鼻酸也让人笑场
　　片中老三和静秋的爱情纯得像韩剧一样，再配上上世纪的怀旧特色，有的地方让人鼻酸，但也有让人笑场的地方。
　　哭点
　　●静秋去医院看望老三，两人不得不在外过夜。而第一次同床共枕时，老三说出了那句 “如果你死了，我就真的死了”，静秋潸然泪下。
　　●两个人隔河相望，用手比划着拥抱的姿势。他们没有想到，这是最后一次生生相对。
　　●电影最后，静秋穿着老三最喜欢的红衣服，在病床前不停地说：“我是静秋，你不是说我一喊你就出现了吗？”眼睁睁看着老三离去。
　　笑点
　　●电影中，静秋母亲知道两人的关系后，对老三教育了一番，老三表示在走之前有个要求，再为静秋受伤的腿重新包扎一下。静秋母亲说了句：“家里地方小，我就不回避了。”
　　●静秋的母亲盘问静秋，老三有没有对她“摸摸捏捏”。
　　●静秋和老三去照相馆照相，照相师让两人靠近一点，称 “这是革命的友谊，没什么不好意思。海内存知己，天涯若比邻。”

