董洁《建党伟业》演宋庆龄 试妆后气质最相近
　　南方都市报8月23日报道 备受关注的《建党伟业》正式开拍，各个历史人物的扮演者也纷纷出炉，除了率先公布的刘烨出演毛泽东之外，周恩来也确定由陈坤出演，另据爆料，宋庆龄的扮演者也选定董洁。
　　陈坤拍《建国大业》就定了
　　陈坤曾在《建国大业》出演蒋经国，表演得到了观众的认可。这次在《建党伟业》中饰演周恩来，陈坤表示其实是还在拍《建国大业》的时候，导演黄建新就已经定下来了。陈坤称，周恩来是自己的偶像，压力非常大：“毕竟蒋经国大家都还不怎么熟悉，但周恩来的故事大家都那么熟悉，演起来很有压力！”据介绍，陈坤在《建党伟业》中的造型已经完成，“只需要改一改眉毛，半个小时就能完成，”面对像不像的问题，陈坤说：“我不会去和经常演周恩来的特型演员比较，我演的这个是青年时代的周恩来———我的确没有刘烨那么像(毛泽东)，但还有谁比我更像周恩来？”
　　董洁上妆后气质最相近
　　记者昨日接到爆料，宋庆龄的角色先后有三四个女星试妆，但董洁上妆之后气质和宋庆龄最为相近，成功拿下这个角色。虽然戏份并不多，但作为片中为数不多的女性角色和其独特的历史地位，这个角色还是相当值得关注。据了解，董洁扮演的宋庆龄和陈坤扮演的周恩来还有对手戏，这也是两人继《金粉世家》之后的再次合作。
　　而据历史记载，宋庆龄和周恩来第一次见面是在1924年左右，周恩来由欧洲回国，出任黄埔军校政治部主任，周恩来曾特邀宋庆龄到校讲演，而年轻能干的周恩来，也给孙中山和宋庆龄留下了极好的印象。据此也可以推测，《建党伟业》所讲述的故事肯定不会局限于1921年，前后都会有纵深，时间跨度大，出场的历史人物肯定会比《建国大业》还要多上许多，除了现在已经选定的这些角色，孙中山、蒋介石等人的扮演者都相当值得关注。

