《精武风云》南北影帝飚戏 黄秋生大骂黄渤(图)
　　“小人物”黄渤带来新感觉
　　2006年，典型北方人的黄渤凭借在小成本电影《疯狂的石头》中出演配角“黑皮”形象在观众心目中占住了一席之地，尔后，他接连出演了近20部电影电视作品。2009年，黄渤与管虎导演四度合作，创造出了一个怪诞而戏谑的影片《斗牛》，而黄渤在影片与一头奶牛对戏，几乎是一个人撑起了一整部电影，也因此获得金马奖影帝，为自己的电影生涯划上完美的一笔。
　　从《疯狂的石头》到《斗牛》，黄渤饰演的角色都是清一色的“小人物”，这些人物生活在社会的底层，不务正业、怪诞癫狂。制片方原本考虑让其他帅气型的演员出演《精武风云》中的巡捕房探长一角，但最终拍板黄渤，希望他能给这部主打动作的电影带来更多的丰富性和故事厚度。陈嘉上在得知黄渤加盟后，特意修改剧本，将巡捕房探长的角色性格重新塑造。
　　在片中，黄渤饰演的租界巡捕上有洋人上司的压迫，下有愤怒民众的仇恨，他在夹缝中苟且偷生，而正是这个不羁、无赖，却又有几分正义的人物才得以与黄秋生饰演的“刘爷”碰撞出剧烈的火花。
　　“大佬”黄秋生沧桑感十足
　　他可以满脸横肉，可以一脸正气；可以神经，可以艺术，还可以扮慈父。对于黄秋生来说，没有角色能难倒他；对于观众来说，黄秋生几乎每个角色都令人印象深刻。近30年的演艺生涯中，黄秋生获得过两次香港金像奖影帝殊荣，三次将最佳男配角奖杯纳入囊中。2002年，刘伟强作品《无间道》为黄秋生重新书写历史，他饰演的黄警官将观众的情感推至极点，谁也不能再忘却这位演员沧桑脸庞上的正气。
　　从一开始，刘伟强就笃定了“刘爷”角色非黄秋生莫属。“刘爷”是大上海卡萨布兰卡夜总会的老板，有钱有权有势，生活极尽奢华，这位看似满身铜臭的大老板却是一位实实在在的爱国英雄。
　　“刘爷”与黄渤饰演的巡捕在《精武风云·陈真》中有两场重头对手戏，租界巡捕和大老板官商勾结，但刘爷对他却毫不客气。在其中一场对手戏中，“刘爷”直指黄渤为官不正，不能保家护国，只知道偷偷摸摸，黄秋生在这场戏中情绪酝酿得十分到位，从调侃到怒其不争，最终血脉迸发，将整个人物情绪推到高潮。
　　而黄渤饰演的巡捕为了完全配合“刘爷”的情绪从克制到爆发，短短几十秒，两个人就把这场戏推至高点，让观众不禁屏住呼吸观看。黄秋生在拍完这场戏后，感叹说，“最过瘾的就是和黄渤的那场戏！真的演得非常好，他是非常好的演员！两个好的演员在演戏， 好像两个好的音乐家玩音乐，那就很过瘾。”
　　《精武风云·陈真》由光线影业、寰亚电影和上影寰亚投资1.2亿打造而成。影片在此次威尼斯电影节作为开幕影片大受好评，黄渤饰演的角色更是成为一大亮点话题，热议不断。影片将于2010年9月21日全线公映。

