陆川为《王的盛宴》选15岁虞姬 也叹清纯难找
　　近日，胡军、张涵予、张震和陆川等明星一起在北京出席了某品牌的发布会，记者趁此机会采访了陆川导演，了解了他的新片《王的盛宴》的筹备情况。陆川在谈到虞姬这一角色的选角问题时表达了和张艺谋同样的观点，认为如今的90后看起来清纯的的确很少。
　　刘烨或演“楚霸王”
　　记者：您的新片《王的盛宴》本来是4月份开机，后来拖到10月份，现在又拖到年底？
　　陆川：对。
　　记者：那现在筹备得怎么样？
　　陆川：主要是因为筹备，反正投资方对我还真的是挺宽容的。因为我第一次拍这类的题材，我希望是万事俱备之后再正儿八经的开机。
　　记者：现在主要的问题是什么？
　　陆川：没有什么问题其实，主要是我们的筹备工作，因为我觉得像这样一个电影，我自己现在还算是一个这个行业的新人，因为很多题材还没有触碰过，像这次做秦汉之交的题材，有很多东西实际上是在当初想象中是不知道的。因为我们不想去拍一个大家见过的古装片，我们希望做一个在视觉上能有一个全新的诠释，一个展现。因为两千年前的中国谁都没有见过，但是我们根据现在的考古发现已经有了一个新的推论，比如说它首先不是黄土高原，它应该全部都是绿色的，如果拍一个全部国家都覆盖着森林的那么一个古代，应该在哪儿拍？我们有很多很多这样的命题。
　　记者：演员有谁是已经确定的？
　　陆川：我可以说刘烨是肯定定了。
　　记者：演项羽？
　　陆川：对，不，他演什么我暂时先不说吧，但刘烨肯定是出演我们这个戏，因为我们已经基本上所有的工作达成了一致，至于之前说到的周润发先生，也应该说是没有什么太大问题，但是他的约是要由中影集团的领导亲自去谈，去签，因为他牵扯的金额比较大，数量比较大。
　　记者：现在还有传闻说会请陈坤、范冰冰、秦岚……
　　陆川：你提到的这些演员都是好演员，也都是我希望合作的人，但就是需要有个过程。这部戏总还是一个男人戏，这几个男人得先确定了，然后接下来才去定这些优秀的女演员是谁，现在还没有到能够跟媒体去说。
　　清纯虞姬很难找
　　新闻背景
　　张艺谋抛出“清纯稀缺论”
　　“现在的孩子越生越难看，漂亮姑娘都不和帅哥生孩子，全去找煤老板、有钱人、老男人。所以现在的90后，真长得不行。”张艺谋为电影《山楂树之恋》选角时说的一番话，犹如一颗小石头扔进了平静的池塘，清纯女子真的成了“珍稀动物”？一场有关清纯的大辩论在网友间展开了。《中国真的缺清纯少女吗？》、《“清纯女孩越来越少”谁之过》等帖子受到网友热捧，有网友直言：“中国并不缺清纯女，只是娱乐圈里缺。”无独有偶，另一位筹拍电影《白鹿原》的导演王全安也发出类似感慨，称“清纯女”难觅，寻遍全国才找到新人担纲。

