林超贤：《线人》源自真实核心是一种情(图)
　　惨烈，是很多观众对电影《线人》的评价。尤其是片尾的追杀，人如困兽，看得人喘不过气。但在导演林超贤看来，影片的核心不是暴力，而是一种情。
　　故事不是瞎编
　　警察嘴里套出《线人》
　　记者(以下简称记)：为什么会想到把剧情聚焦在线人身上？
　　林超贤(以下简称林)：线人是这么多年来警匪片中被忽略的角色，讲述线人的故事，主要是想开拓警匪电影的新领域。
　　记：影片的内容有多少是真实的？
　　林：以前我拍警匪片，经常和警察吃饭聊天，其实就是套他们的内幕。有一次他们喝多了，结果就说出了《线人》这个题目。《线人》中的部分剧情源自真实的案件。比如有一次，一个线人报了条线索给警察，最后案子破了，钱给了，警察也为线人增加了安全保护。但一年后，那个线人消失了，最后确定被杀了，就是因为一年前的案子。其实，警察保护不了线人一世，线人报案前就知道有危险。这，很挑战人的本性。
　　记：你想通过这个题材表达什么？
　　林：小人物对自己命运的把握。我想告诉观众的是，真实的人生经常都会遇到困难，每个人都必须靠自己才能解决自己的问题。现在大家都比较现实，知道完美是虚幻的，所以最重要的是你付出了代价能找到解答的途径，就像线人与警察的关系。所以这次我不想给一片天空去带大家出来，而是由观众自己走出来。人生就是这样，你得到了某些东西就会损失其他东西，这个观众应该会懂的。
　　暴力并非目的
　　不安源自观众的感情
　　记：《线人》整部影片的基调比较黑暗，当初不担心过审的问题吗？
　　林：电影局最重要的是去看电影的主题是什么，不光看你什么能通过，什么不通过。我觉得这个电影是有很清楚的感情，包括对人性的描述，他们看到了那一点。我不是为了挑战尺度去拍戏，最后一场在学校的戏，那种不安来自你对戏里人物的感情，才会有担心、有投入。我把这种情绪交给观众，这是导演的责任，而不是为了展现暴力，不然可以更暴力。人物情绪压得很重，最后很多人都崩溃，达到这样一个水准是需要崩溃的。
　　记：你删掉了哪些镜头？
　　林：谢霆锋和张家辉都有一些镜头删掉了。现在我的故事是讲人性的悲哀，我要观众看到他的悲哀，你会担心他，你会为他痛、为他流泪，我要观众感到他痛。可能是觉得太痛了吧，所以就剪掉了。
　　记：剪掉的部分对影片有影响吗？
　　林：没有，我很高兴大家看到我的片子核心是一种情。比如台词说“警察靠不住”，这并不意味警察本身靠不住，而是外人的看法。张家辉扮演的警察也有很多无奈，他想弥补线人，但想不到事情会发展得那么快——他不是坏警察。电影局真的在用心看电影，文戏一点都没改，武戏删了几个镜头，我很理解这种做法。
　　表演拒绝重复
　　谢霆锋喝酒喝红了脸
　　记：这一次片中女主演为什么没用《证人》中的张静初呢？
　　林：是我的剧本一拖再拖，拖得太长了，最后她不能演。
　　记：为什么选择一些新人？比如桂纶镁和陆毅？
　　林：在我看来，只要演员能放得下自己，我就没问题。我就是要找个没有演过这类剧种的女演员当女主角，才有新鲜感。我承认接触桂纶镁前有些犹豫，但发现她完全没有顾忌要保持形象。有场她和谢霆锋喝酒的戏，那是真喝，还不止一瓶。谢霆锋不会喝酒，他看到桂纶镁真喝，所以也跟着喝了，结果喝半瓶脸就全红了，但是他觉得很过瘾。至于陆毅，现实中的坏人，没有脸上写着坏人的。可以给演员多一些机会，不要带着对他的旧印象来看电影。
　　记：为什么让张家辉和谢霆锋的角色对调？
　　林：为了新鲜感。另外，霆锋外形、演技都成熟了，变得有魅力，他被打的一场戏演得很坎坷，最惨的不是被人打，而是挨打后离开，做到好像老鼠的感觉。我开拍前曾构思要霆锋拍床戏，霆锋开始有点包袱，但他没表露出来，我因为觉得情节不配合，所以取消了。不过部分飞车戏，霆锋是亲自上阵。
　　记：很多观众对廖启智的表演打分很高。
　　林：我也特别喜欢廖启智这个演员。从《神枪手》之后，我每部戏都有他，我会找一些东西给他去挑战，他也给我一种很简单的合作方法，所以重要的角色都想让他来演。
　　续集不再沉重
　　张家辉笑说叫《骗人》
　　记：已经有了《证人》、《线人》，下一部是不是来个《犯人》之类的第三部？
　　林：拍完这样一个沉重的戏，我希望休息一下，拍轻松一点的，但不是喜剧片。至于续集的故事，我每天都在构思，现在还没想好，但应该还是警匪题材。几位主创也对续集表现出浓厚的兴趣，张家辉还拿续集的名字开玩笑，说不如叫《骗人》吧。
　　记：苗圃说，如果有“人性三部曲”继续拍的话，你曾答应不让她再那么倒霉，你跟她这么说过吗？
　　林：我不会保证她是不是会死啊。其实他们两位(谢霆锋和张家辉)和苗圃都是我们上一次拍《证人》的班底，现在又加入桂纶镁、陆毅，所以我希望继续为这些演员去再想多一些好的角色，给他们去发挥。
　　记：听说你生活中也比较爱玩枪？
　　林：我家里放满了模型枪，平时也没什么娱乐活动，有空就摆弄一下。因为我喜欢枪，所以我拍出来的枪战片会跟别人不同。比如以前我拍飞虎队，其实香港很多人拍过飞虎队，但我们拍的时候为什么让人觉得有不一样的感觉？那种真实感就是来自我对枪的喜欢。如果大家觉得枪战片没有看头，就是因为那些电影里面没有一种喜欢的态度，所以就不好看。我想，什么类型的片都存在这种问题。信报记者 唐雪薇

