《痞子英雄》赵又廷陈意涵集训 秀健身成果(图)
　　新浪娱乐讯 蔡岳勋执导电影《痞子英雄首部曲：全面开战》开拍在即，主角赵又廷与陈意涵展现体训二个月成果，已可做出“分腿拉筋”、“双人倒立”、“飞踢”、“回旋踢”，陈意涵加练一招“剪刀脚”笑称要当女打仔；不过向来大胆的她回忆第一次骑重型机车时，教练说：“这重机很难驾驭，一翻倒可能就把你腿压断！”她当场吓傻。
　　赵又廷拍《艋?》前曾做过体训，他回忆，当时的韩籍武术指导，教他投入感情去打，一个人打八个人要拚命，讲究即兴招数。这次备战《痞》片，卢贝松御用的法国武术专家教的比较像《神鬼认证》里，麦特戴蒙的近身搏击动作，着重真实感，但充满危险与致命性。
　　他说：“这次拍电影版做很多训练，比拍电视剧时更有系统，专业的拉筋及柔软度训练，对于保护自己会比较有用，之前拍动作戏筋没拉开比较容易受伤，这次印象最深刻的拉筋动作是‘迭罗汉’，要做上半个小时才行。”前一阵子做了一个前翻的动作，导致左手中指疼痛，肩膀、腰、背、膝盖、手腕也因为密集训练酸痛，他只好和陈意涵相约每周到中医诊所推拿针灸。
　　陈意涵平常跟着一班男性做高难度体能训练，导演这次还安排她骑重型机车躲避坏人追逐，她回忆第一次试骑时，教练牵来的哈雷机车重达四百多公斤，几乎是她体重10倍，并对她说：“这辆重机很难驾驭，一翻倒可能就会把?的腿压断！”当场令她瞠目结舌，但为拍出酷炫场面，她只好咬牙苦撑。
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)／台北报导

