张纪中拍3D电影《美猴王》自称很难(附图)
　　10年拍了7部金庸剧，近期热播的《倚天屠龙记》成为大胡子制片人张纪中的金庸剧收山之作。张纪中并不认为自己的电视剧是最好的，但是他却自信地认为自己是一个优秀的中国文化传播者。所以59岁的张纪中的人生新目标是，拍人生首部电影，并把这部电影打入好莱坞。
　　这部电影就是号称3D版的《美猴王》，张纪中昨天接受记者采访，对“人生新目标”能否实现华丽转身并跻身好莱坞谨慎有加。他表示：“就当我是先行者，也是探雷者，用自己的经验给后来者扫扫雷。”
　　张纪中目前手头上有两个活，一个是正在后期制作的新版电视剧《西游记》；一部是正在厦门拍摄的电视剧《空姐日记》。但这些活他都交给团队在打理，他本人则集中精力对付由他担任总制片人的电影《美猴王》，以致以前频频在媒体露面的张纪中近来踪影难觅，手机常常处在关机状态，那是因为他又去美国了。
　　《美猴王》从2007年6月筹备至今，张纪中已九赴好莱坞，目的很明确，一是了解好莱坞的游戏规则，与《阿凡达》的特技制作团队进行深入接触，学习他们的技术，并希望能够合作；二是在好莱坞寻找理想的编剧人才，这个最难，至今没有找到合适的。
　　为何要找美国人来编中国的故事？张纪中说《美猴王》要做的是一部英文电影，向世界发行。希望能把中国这个著名的、带有强大冲击力的故事，带向世界。
　　“但《美猴王》打入好莱坞的难度也在于如何得到对方的认同。因为彼此的文化背景不同，我们的很多文化，对于他们来说根本不能理解。”张纪中苦叹：“找一个能理解中国文化的编剧，和找对象一样难。”
　　张纪中透露，起初他们请到了一位好莱坞编剧高手，写出了《美猴王》的第一稿，他们看后觉得根本不是那么回事，这个孙悟空有了美国精神，却没有了中国味道。“这个美猴王首先要让中国人认可，看了不骂我，让老外看了也喜欢，要做好真是两难啊！”
　　接着，又有三位好莱坞编剧写出了三个故事梗概，但也被张纪中一一推翻了。怎么办？张纪中说，还得去找，直到找到满意的为止。
　　那么，这个《美猴王》何时才能投拍？张纪中说：“计划还要再花三年时间，一个好东西，从概念形成，到一步步落实，是要花费时间的。卡梅隆的一部《阿凡达》，不是花了十年时间吗？” 丰峰/文

