“李大嘴”姜超加盟迷你电影 变职业挡债人(图)
　　新浪娱乐讯 汇聚了众多明星的《睡美人》百部系列迷你数字电影日前又迎来了一位实力派演员，凭借《武林外传》中的李大嘴一角而被人所知的青年演员姜超来到安徽霍山，在迷你电影《行行出状元》中演绎了一位八面玲珑、专门帮人打发讨债者的职业挡债人。
　　首批拍摄20部、计划共拍摄一百部迷你电影的《睡美人》剧组，目前的拍摄进度异常顺利。据了解，剧组有可能将提前杀青，其中，由姜超和总导演窦老三联诀主演的《行行出状元》，更是只用了很短时间就拍摄完成。一位剧组工作人员表示，这要归功于姜超等演员的精彩演技，相当多的镜头都是一遍而过。
　　据总导演窦老三介绍，《行行出状元》主要描述了姜超饰演的职业挡债人，通过种种手段应付文的、武的、赖皮的等各色讨债者。片中姜超受雇于一家快要破产的公司，负责打发络绎不绝的讨债者，他见人说人话，见鬼说鬼话，遇上来硬的就装疯卖傻，八面玲珑，演技出色，堪称“挡债人”这一新兴行业的状元。但最后一位他却没法对付，因为那人的身份让他非常尴尬……
　　峰回路转的剧情和姜超等人夸张而精彩的表演让《行行出状元》充满了喜剧效果，尤其是姜超和窦老三的一番“文斗”，两人唇枪舌剑，唐诗宋词打油诗顺口溜不要命地往外扔，颇有《唐伯虎点秋香》周星驰对对联的神韵，让想笑又不能笑的现场工作人员遭了不少罪，导演“过”声刚一落地，现场立刻爆发出一阵哄堂大笑。

