《爱情维修站》抢滩贺岁档 郭涛戏里戏外爱劝架
　　新浪娱乐讯 汇集了郭涛、胡静、英达、苑琼丹、蔡少芬、张晋等明星的喜剧电影《爱情维修站》10月21日将抢先拉开贺岁档的帷幕。9月9日，该片发布首款预告片，一众主创更与大家分享了与伴侣和谐相处的小窍门。英达自嘲为了主持好节目“经历了一些婚姻”，郭涛则自曝不管是戏里戏外，他都很爱充当和事佬，给夫妻劝架很有成就感。
　　英达自嘲经历一些婚姻 两地分居是相处窍门
　　在《爱情维修站》中，郭涛和胡静饰演的夫妻开了一家为婚姻遇到危机的人解决危机的爱情维修站，英达演的则是遇到小三的房地产商。在发布会上，主持人请各位主创与大家分享爱情和婚姻保鲜的秘诀，英达自称为了主持北京电视台的《夫妻天下》(以前名为《夫妻剧场》)自己亲身“经历了一些婚姻”，也积累了一些关于维护婚姻、家庭的经验。他说：“其实让爱情保鲜没有灵丹妙药，还是得看不同的情况去调节。老婆是非常不好对付的动物，适当的两地分居我觉得还是不错的。”
　　而在片中也参演角色的张丹峰居然很同意英达这个理论，称他和妻子洪欣因为经常忙于拍戏，聚少离多，每次见面都像新婚一样，从来没有机会吵架，感情特别好。
　　郭涛戏里戏外爱劝架  张晋蔡少芬随时秀恩爱
　　片中擅长“维修”爱情的郭涛在现实生活中自称“婚姻幸福美满，儿子健康成长”，一副有子万事足的样子。他说，和片中的妻子胡静都是刚做父母，一见面就有无数的话聊，更是经常交流育儿经。他笑说自己如果和妻子发生分歧，总是开瓶红酒把妻子灌醉，第二天她就忘了昨天发生了什么事了。但如果是朋友发生感情问题，他也很愿意充当和事佬，去给人做调解。“他们一般还都挺听我的话的，因为旁观者清嘛，每次给他们劝好了，我都很有成就感。”
　　在《爱情维修站》中，张晋和蔡少芬夫妇也扮演了一对欢喜冤家。两人吵得厉害时，蔡少芬甚至会举刀相向。但在生活中，两人却是随时随地地秀恩爱。主持人让彼此爆料伴侣的最大缺点，蔡少芬竟直说“没有诶，他的缺点也都是适合我的”。让人羡煞。而张晋就说，其实他常劝老婆不要总在微博(http://t.sina.com.cn)上发两人的甜蜜照，但蔡少芬根本忍不住。蔡少芬就得意地说：“如果谁受不了看人家两夫妻甜蜜恩爱，那就千万别看我的微博。”范晨/文 陈莹莹/图

