《山楂树之恋》广州点映 凄美纯爱看哭记者(图)
　　新浪娱乐讯 打着“史上最干净爱情故事”旗号的张艺谋新片《山楂树之恋》9月16日登陆全国各大院线，9月9日下午，该片在广州举行媒体试片，干净的画面、演员质朴的表演、上世纪70年的纯爱打动现场观众。当“老三”弥留之际听着“静秋”的呼唤，眼角流出最后的眼泪时，让不少现场女记者潸然泪下。
　　纯爱无吻戏 摸戏戛然而止
　　和时下男女敢爱敢恨，奉子成婚成风相比，影片《山楂树之恋》的纯爱的确让人对那个年代有点眷恋。影片全片没有爱情戏惯有的接吻镜头，两人一起躺在床上，“老三”在被子里摸“静秋”是为数不多的亲密戏，但被“静秋”制止而戛然而止。虽然没有激情戏，但“静秋”坐在“老三”单车前，裹着对方的白衬衫，在街上肆意飞驰；两人在医院不舍分离，隔窗对望以及河两岸互迈徐步，四目对望等镜头，让观众感受到那个白衣飘飘年代的纯爱。
　　除了无吻戏亲密戏外，女主角“静秋”对于男女之事的懵懂让观众感叹其纯的同时也成为影片的笑料，如“魏红”不小心怀孕，要“做掉”，“静秋”反问：“做什么”；担心和“老三”两个人睡在一张床上会怀孕，“静秋”担心害怕的样也非常可爱。
　　画面纯净 男主演窦骁受女观众喜爱
　　《山楂树之恋》根据艾米的同名小说改编而成，它的故事并不复杂，讲述了城里姑娘静秋因为家庭成分不好，和同学去西坪村体验生活编教材时，认识了军区司令员的儿子老三，老三喜欢静秋，甘愿为她做任何事，等她毕业，等她工作，等她转正，等到静秋所有的心愿达成了，老三却得白血病去世了。原著小说里，山楂树从没开过花；影片里，基本上没有以往老谋子影片中红红绿绿的鲜艳色彩，从静秋和老三在西坪村相识、相爱，再到老三患白血病离开，《山楂树之恋》完全沿着小说的方向走，影片的风格朴实无华，平静叙述，像写意山水画一般。
　　在角色演绎方面，从现场观众反应来看，大多是人认可两位新演员窦骁与周冬雨的表演，虽然周冬雨的形象和小说中的有点不同，显得有点弱不禁风，但更加增加这段凄美爱情的感染力。而男主演窦骁的表现更为出众，把老三的痴情、体贴、肯牺牲的性格表现得非常到位，阳光帅气的形象也俘获了不少女观众，弥留之际的病入膏肓的“惨样”让女记者们心疼不已，落泪伤感。
　　除了两位新演员窦骁与周冬雨卖力演出外，李雪健、奚美娟、吕丽萍、萨日娜、孙海英等“戏骨级”演员的加盟，也让影片增色不少。湖水/文

