甄子丹专访：让陈真也练咏春 我的片酬没那么多
　　新浪娱乐讯 威尼斯当地时间8月31日，电影《精武风云》主演甄子丹对话新浪娱乐，畅谈新片。
　　对于片酬问题，甄子丹表示还没有外界谣传的那么多，《至强喜事2011》十天客串片酬1500万的消息也不太可信，甄子丹先是有一个小小的犹豫，然后说：“开个玩笑，告诉黄百鸣如果他真给我这个钱的话，我会考虑。”
　　甄子丹还透露，陈可辛执导的《武侠》已经正式开机，“原来的计划是9月份杀青，但是他延期好几个月，我后面的计划都后移了。”
　　看陈真就是看李小龙
　　新浪娱乐：《精武风云》的动作和表演对你来说有挑战吗？
　　甄子丹：当然有。《精武风云》对我有两大挑战，一个是怎么跳出《叶问》的束缚，一开始我没打算扮演陈真，经过反复的商量才答应出演，毕竟我十多年前就演过。第二个难度是我好久都没做过动作指导，我接《精武风云》的时候，慢慢地发现灵感还是有的。我作为一个电影人，不去面对挑战就永远不会进步，可能观众也会一直支持我，但是我拍武打戏那么多年，这样做对不起武打这个电影。
　　新浪娱乐：你拍摄的《精武门》被认为是亚视最成功的动作剧集，觉得那时候和现在最大的变化在哪里？
　　甄子丹：当然那时候没有现在受欢迎，但这不是我考虑做《精武风云》的因素。我对于陈真的看法是这样，他一开始是李小龙创造出来的，本来历史上没有这个人物，我们看陈真基本就是看李小龙。陈真的成功就是靠草根的东西把观众联系起来，比如“我读的书少，你不要骗我”、“中国人不是东亚病夫”这样的精神，他是用拳头和功夫来讲话的，是把大部分人的心态打动了。
　　新浪娱乐：那这次还会有所保留过去的元素吧？
　　甄子丹：我当时拍《精武门》的电视剧，都保留了这样一些元素，就好像你只要听贝多芬就要听那个《命运交响曲》，但也要有变化，毕竟不同的演员不一样。这一次我还是要保留以前的东西，比如他要双截棍、要练肌肉、还有李小龙的喊叫、还有打日本人。
　　这个角色和《叶问》的区别在于，我们形容叶问是用反应着我们的内向、谦虚、谦让……这样的词，陈真就代表自信、进取、热情，我就是看这两个元素的差别。
　　新浪娱乐：这次怎么还是打日本人呢？
　　甄子丹：成功的电影都是这样的元素，就是好人打坏人，本身这个电影就是打民族牌。但是故事不一样、角色不一样、娱乐性也不一样，带给观众肯定也不一样。
　　超级英雄新高度
　　新浪娱乐：之前李小龙的陈真还是以截拳道为主，你的打斗风格似乎更多样化。
　　甄子丹：叶问是打咏春拳，陈真是咏春拳再加十几种其他的拳。(就好像导火线？)导火线是刻意地去表达混合格斗的技巧。《精武风云》除了混合格斗，还有拳术、，还有菲律宾的魔棍(魔杖)，也有印尼的武术门派，也有西洋的剑击技巧。另外更重要的是，我们还想把陈真提升到超级英雄的新高度。
　　新浪娱乐：《精武英雄》袁和平设计的陈真在虹口道场对决藤田刚和对决船越文夫的那场戏非常经典，《精武风云》有没有超过这些经典的动作设计？
　　甄子丹：我不会故意去超过前辈的设计。我还是超过自己就可以。《精武风云》是我目前在武术设计上最好的，我从演叶问这个角色跳出来，做出一个完全不一样的人物。
　　新浪娱乐：你在电影《恋情告急》中第一次正式弹钢琴，《精武风云》为什么也让陈真谈钢琴？
　　甄子丹：一开始我不同意，刘伟强你有没有搞错。但是剧情刚好可以让陈真学到音乐，剧情发展还算自然。现在我在微博(http://t.sina.com.cn)上也说，演员不容易啊，除了打还要演，除了演还是要会弹琴。
　　趁热潮迎头赶上
　　新浪娱乐：最近为什么疯狂接戏？
　　甄子丹：最近几年是我拍戏那么多年来最多灵感的，我不认为电影拍得少成果就一定少。可能你三年拍一部电影，出来的东西不见得比三年一个效果好。有人也问我为什么那么冒险。其实我一年还拍三部戏，好多人一年六、七部。
　　新浪娱乐：但你在你的电影里都是男主角。
　　甄子丹：古天乐也是演男主角啊？最重要的怎么把握好，创作组合能不能够专业，给观众兴奋的感觉。《叶问》别说一年拍三部，就是两部观众也腻了。《精武风云》是和《叶问》完全不同的角色，《关云长》又不一样。能不能突破，再看下回分解。但起码艺人要有创作的空间，
　　新浪娱乐：接戏的标准是什么？
　　甄子丹：我看中的是电影有没有挑战性、观众有没有新鲜感，我也不会为了突破而突破，我会考虑这个角色能不能给观众带来什么东西，观众是买票的。
　　新浪娱乐：有的演员要求武术指导必须是袁和平、洪金宝等三个，你会吗？
　　甄子丹：当然口碑很重要，他们的作品有水平保证的。我作为演员，演武打片，还是考虑专业的团队。
　　新浪娱乐：之前也尝试过做导演，但是不太成功，现在机会多了，还会做吗？
　　甄子丹：有，但是我很忙，我要趁着这个热潮……确实《叶问》是我很幸运的电影，也挺自豪的，不但有深度还引起了功夫片的热潮。
　　否认天价片酬
　　新浪娱乐：之前有新闻说你的片酬已经超过刘德华一倍了。“甄子丹的片酬是2300万，而刘德华是1000多万。”
　　甄子丹：我不知道他的片酬，每个演员都会根据票房号召力来调整，说难听点，演员就是商品、市场的活动来衡量当前它的价值。
　　新浪娱乐：还有人说你在《至强喜事2011》中客串十天，片酬达到了1500万。
　　甄子丹：所以好多片酬都不要相信，你告诉黄百鸣如果他给我这个钱的话，我会考虑。当然钱的高低不重要，如果我真的要为了赚钱的话，坦白说，我可以接很多戏，我不是这种人、我也不会这样做。如果是接喜剧的话，我会考虑做？
　　新浪娱乐：那你确定演《至强喜事2011》了吗？
　　甄子丹：还没有敲定，但是他(黄百鸣)每天都烦着我。
　　新浪娱乐：陈可辛的《武侠》之前在云南腾冲拜神，那么实际开拍了吗？
　　甄子丹：拍了不多，导演还在找灵感。
　　新浪娱乐：感觉怎么样？
　　甄子丹：感觉非常好，陈可辛的电影都是有保证的，他也是一个大师级的人。
　　新浪娱乐：汤唯演你的老婆，他和你搭戏，你的印象如何？
　　甄子丹：她是专业的演员，陈可辛也考虑了她可否把这个角色演好，也不需要我去想。
　　新浪娱乐：拍完《武侠》你就要拍《大闹天宫》的电影了吧？
　　甄子丹：我和陈可辛是计划9月份杀青了，但是他延期了好几个月，我后面的计划都后移了，整个电影剧组也是希望尽早拍完。
　　新浪威尼斯电影节报道组 王玉年/文 郝斌/图

