传潘粤明加盟《建党伟业》 中影：他曾来试过装
　　新浪娱乐讯 中影集团年度大片《建党伟业》又传来新消息，潘粤明也将在《建党伟业》里饰演一个角色。新浪娱乐向中影集团相关人士求证，对方表示，潘粤明的确来试过装，但他出演的角色要视拍摄进度和档期来确定。
　　传董洁潘粤明加盟
　　在《建党伟业》开机后举行的两次探班中，刘烨饰演的毛泽东，廖凡饰演的朱德，吕良伟饰演的吴佩孚，李沁饰演的杨开慧造型相继曝光。而陈坤将饰演周恩来、吴彦祖将饰演胡适等消息也得到了证实。日前有消息称，潘粤明和董洁夫妇也将出演该片，其中董洁将出演宋庆龄，而潘粤明也将出演一个角色。
　　角色安排变数较大
　　中影集团相关人士告诉新浪娱乐，这两位演员的确都曾来剧组试装，其中董洁与宋庆龄的气质最符合，但是董洁的档期与剧组的拍摄计划冲突。目前导演组也在进行调整，未必一定是由董洁出演宋庆龄。
　　对于潘粤明的角色，该相关人士表示，中共一大代表李汉俊、原《民报》总编辑萧子升、新民学会发起人之一蔡和森都是潘粤明可能出演的角色，但目前由于演员和剧组档期的问题，变数还比较大，导演黄建新也没有最终敲定让潘粤明饰演哪一个角色，时机成熟，中影也会正式公布演员名单。
　　王玉年/文

