范冰冰加盟姜帝圭新片携手张东健(图)
　　本报讯 (记者孙琳琳)由韩国导演姜帝圭执导的战争题材影片《登陆之日》(《MY WAY》)将于今年10月开机，继张东健和小田切让两位男主演被曝光之后，昨日据知情人士透露，范冰冰已确定加盟该片，将饰演与张东健共渡难关的中国女人。
　　范冰冰与张东健对戏
　　据悉，影片以第二次世界大战期间诺曼底登陆为背景，讲述了一名韩国男子被征入日军后成为德国法西斯士兵的真实故事。该片是张东健与导演姜帝圭继《太极旗飘扬》之后时隔六年的再度合作，片中的另一位男主演则由日本明星小田切让担任。据知情人士透露，该片的女主角已确定由范冰冰担任，她在片中饰演的角色依然是位中国女子，当张东健饰演的角色在中国打仗时，两人互相帮助共渡难关。据悉，范冰冰将于9月赴韩与姜帝圭导演谈合作事宜。
　　影片10月初开机
　　据韩国媒体报道，《登陆之日》不只是瞄准了韩国国内市场，更是放眼亚洲全境的野心之作，因此选择了日本影星小田切让和中国女星范冰冰加盟。范冰冰主演的《十月围城》、《非常完美》等片都曾在韩国上映，尤其是《非常完美》让她在韩国的知名度大增，韩国媒体称：“范冰冰为影片在整个中国市场的票房成绩增加了信心。”
　　2004年《太极旗飘扬》上映时，韩国观影人次曾高达1175万。作为张东健和姜帝圭再次合作的电影，该片在韩国也受到了极大的关注。据悉，该片将投入300多亿韩元制作费，除了在韩国拍摄外，还会辗转中国、俄罗斯、法国等地取景，影片将于今年10月初开机。

