莱昂纳多-迪卡普里奥：我是不太做梦的人(图)
　　谈创作“盗梦” 现实生活中我不想盗梦和植梦
　　记者：现实生活中有没有被梦境迷惑过？《盗梦空间》之后会不会对自己梦境有不同的理解？
　　莱昂纳多·迪卡普里奥(以下简称莱昂纳多)：我是个不太做梦的人，也从来没对做梦这件事有过任何想法。我读了一些关于解梦的书，弗洛伊德的《梦的解析》等等，试图从那些书里面得到一些启发。我后来发现，这部电影，完全是克里斯·诺兰对梦境的理解和想象，里面有着特有的结构、规则，这些也是诺兰的创作内容之一。为此，我要做的，基本上就是在接下来的两个月里，隔三岔五地就跟克里斯坐在一起，交谈、理解、分析他创造的这个梦境里的一切。
　　记者：拍摄过程中，有没有晕头转向，不知所以然的时候？这部电影可够复杂的。
　　莱昂纳多：故事的结构很有野心。诺兰导演在一开始就跟我们说，要去世界各地六个不同的外景地拍，所以从视觉上再次体验剧本，感觉是很让人震惊的。这就是电影能带来的魅力。你能很清楚地辨认出情节，每一次梦境都是全新的感受。
　　记者：你扮演的盗梦者能植入思想。如果你真的拥有这样的本事，你最想做的事情是什么？
　　莱昂纳多：在欧洲和美国都有人问过这个问题，我的回答还是一样的：我不会使用这种超能力，不会像影片里一样侵入别人的私人空间。电影中有操控别人思想的点子，我认为这是在搅乱他人的命运，我个人不想做任何与之有关的事情。
　　谈爱情 柯布爱得像杰克一样刻骨铭心
　　记者：片中“即使你跳我也不会跳(If You Jump I Will Not Jump With you)”的对白，是你对《泰坦尼克号》的“你跳我就跳(You Jump I Jump)”致敬吗？
　　莱昂纳多：《盗梦空间》是一部有关爱情的影片。柯布在现实中失去了自己心爱的妻子，只能通过梦境继续跟她“在一起”，可见他很爱她。虽然影片故事发生在梦境中，但是其中的爱情故事很真实。像《泰坦尼克号》里杰克和罗斯的爱情一样，柯布和妻子的爱情也是刻骨铭心。
　　记者：你对现实中的爱情怎么看？你在现实中期待婚姻吗？
　　莱昂纳多：爱情？爱情是非常美妙的啊。后一个问题我不想回答，很抱歉。
　　记者：在《禁闭岛》和《盗梦空间》中的角色有很多相似的地方，他们都失去了心爱的妻子。你是怎么看待这两个角色的？
　　莱昂纳多：这两部影片有相似的地方。《禁闭岛》的角色经常会看到幻觉，《盗梦空间》的柯布则分不清现实和梦境。《盗梦空间》中的角色沉迷于梦境中，他把自己锁在自己意识创造的监狱里；而《禁闭岛》的角色要极力从自己的幻觉中挣脱出来。
　　谈奥斯卡
　　最终是由观众和影评人决定
　　记者：从《逍遥法外》(他上一部在中国公映的电影)开始，我们几乎在银幕上看不到你明朗的笑容了，为什么你变得这么严肃？还是说你喜欢这种严肃、深沉的角色？
　　莱昂纳多：我选择这些角色，主要因为情感上能够与他们共鸣。他们中的很多人身陷困境，我觉得饰演他们使我有机会能够体会他们独特的人生。我从没有细想过我喜欢哪种类型的角色，我只是跟着感觉走。
　　记者：如果在《禁闭岛》和《盗梦空间》中选择，你认为凭哪部入围奥斯卡最佳男主角把握更大？
　　莱昂纳多：我不知道，结果最终是由观众和影评人决定的，他们就是裁判。这不是我能够左右的。
　　记者：过去几年你跟很多大导演都有过合作，马丁·斯科塞斯是合作比较多的一位，而《盗梦空间》的导演克里斯托弗·诺兰是年轻导演，与他们两位合作有什么不同的地方吗？
　　莱昂纳多：很有幸能与这些大导演合作。大导演，为什么能够成功拍出一部又一部令观众深思的经典电影？我认为原因是他们对整部影片的把握。在片场，他要很灵活，充满想象力，给演员充分的表演空间。我想说一下他们的共通性，比如，他们都清楚自己想要看到的成片是怎样的，他们很自信。
　　谈《泰坦尼克号》
　　这部电影后我可以选择角色
　　记者：因为《泰坦尼克号》，你在中国成为了家喻户晓的明星。距离这部影片在中国上映已经12年了，你现在回看这部影片是怎样的？
　　莱昂纳多：因为《泰坦尼克号》的成功，我能够选择出演自己喜欢的影片。我对这部影片的感情很深，经常会想起当时拍摄的情景。直到今天，我跟凯特·温斯莱特还是好朋友。这部影片之所以这么成功，是因为它在全球范围内引起了观众的共鸣，我能够成为影片的一员感到很荣幸。这部影片后我能够掌控自己的演艺事业，成为一名演技派演员。
　　记者：最近你的角色的内心戏非常具有挑战性，有没有感觉到痛苦？你怎样在角色与现实生活中转换？
　　莱昂纳多：有意思的是，你必须要感受角色内心的痛苦，表演的时候才能够更真实。当然你要将演戏和真实生活区分开。每次我在成功诠释一个角色的内心后都会感到很有成就感，但不会将角色和真实生活混淆。影片拍摄的4－5个月时间，那就是我的真实生活，我每天都在想工作，想怎样表现得更好，这就像是给自己的生活放个假，体验一下别人的人生。我的转换方法就是告诉自己这只是一份工作，回到家后我还是我自己。对我而言，现实和角色的转换不是问题。
　　记者：听说你将会出演Aquaman(潜水侠)？
　　莱昂纳多：我的电影制作公司正在拍摄Aquaman，也正与华纳兄弟电影公司洽谈其他几部影片的合作。对我来说，至今为止还没有让我心动的超级英雄角色可以出演。但是一切都有可能，谁知道呢？我爸爸曾经是个漫画书经销商，我小时候最爱的是Sub-Mariner(海王子)，他是惊奇漫画版的Aquaman。
　　本版采写/本报记者 杨林

