《李献计历险记》将拍电影 主角圈定韩庚房祖名
　　潇湘晨报8月31日报道 “其实就是为了自己，能从分手后的世界顺利逃走。”一句经典独白让李献计成为今年年初最牛的网络动画红人。在一段时长20分钟的动画短片里，《李献计历险记》让数以万计的网友看到了一个失恋的年轻人的想象并为之疯狂。近日，该短片改编成电影的工作已悄然展开。昨日，记者从电影版制片方相关工作人员处获悉，制片方大致圈定由韩寒、韩庚或房祖名来扮演男主角李献计，女主角方面也初步考虑桂纶镁、王子文以及周迅。而电影版导演最终敲定为做广告出身的郭帆，绝非此前传出的冯小刚。至于电影版的开机时间，该工作人员称现在主演都没定下来，所以也不太方便敲定准确的开机时间。
　　剧情扩充
　　加入原作中没交代的情节，“康熙”有望客串
　　动画片《李献计历险记》由北影动画学院进修生李阳创作，该片讲述了一个奇异的故事：失恋男孩李献计为回到和女友王倩分手前的时间，不惜卖肾、打造金属手指、与本拉登打斗获得50万，这一切都是为了能打穿一款游戏，打穿后就能通过一扇时间之门，回到与女友分手之前。短片最大亮点“差时症”的两个典型症状作为贯穿此片的线索，被李阳设计得很巧妙，增添了些许悬疑剧的味道。
　　对于很多网友关心《李献计历险记》从原有的20分钟扩充到传统电影长度会不会一改原短片味道，制片方工作人员表示剧本会加入很多没在原作中交代的情节，诸如李献计和王倩的感情回顾、李献计多次穿越时空等，在细节上会把一些比较敏感的桥段去掉。
　　据悉，原作者李阳也参与了剧本方面的改编，在影片制作后期亦会考虑让其配音，还原原作中的经典独白。其中在短片中所出现过的《康熙来了》访问桥段会照搬到影片中，所以主持人蔡康永和小S(徐熙娣)有望客串，电影会考虑在台湾取景拍摄，为观众打造一部真人+动画的电影。
　　主演初定
　　男主角框定韩寒、房祖名和韩庚
　　当被问到演员阵容如何组合时，该工作人员称这一切都未定，只是大致圈定了几位人气偶像，“男主角我们大概框定了韩寒、房祖名和韩庚，不过这都还在跟他们谈档期方面的问题，而女主角则是考虑桂纶镁、王子文和周迅。女主角相对会缓一缓，首先我们要定下男主角之后再来看看最适合与其配戏的是哪位才能最后敲定。”
　　随后，记者从导演郭帆的微博上看到，在他心目中最适合扮演李献计的男演员是刘烨。此外，记者还从郭帆的微博中看到，电影版《李献计历险记》主创团队大部分都属于80后，曾获奥斯卡最佳摄影指导的鲍德熹和著名电影监制方平也将加盟该片。
　　得知《李献计历险记》将要被拍成电影，许多网友纷纷说出自己的看法，网友“翰墨”认为：“这么意识流的东西拉成一部电影的长度有困难吧，而且剧情跳跃太大，拍好了是一部神作，掌控不好就是一部雷作。”而网友“mirro”建议道：“剧本改编是关键，保留创意和框架，这种软科幻拍成长片是非常值得期待的，可以参考《有关时间旅行的热门问题》。”

