张雨绮与周星驰正式决裂 承认解约进入法律阶段
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 步黄圣依后尘，张雨绮也和一手捧红她的周星驰(星爷)正式决裂！她昨天在北京表示，跟星辉的解约纠纷已进入法律阶段。问到有没有担心过离开星辉，演艺生涯受到影响？张雨绮感性地回应道：“任何事情都不会影响我对艺术的追求。”
　　星辉经纪人
　　扬言踩场
　　日前，香港星辉公司给内地各大媒体记者发来一封短信声明，强调星辉才是张雨绮的“全球独家经纪人”，任何活动及工作安排，需直接跟公司对接。短信中还点名道姓，称有一名叫做刘韬的人在外帮张雨绮进行工作安排，并不合理。该短信让张雨绮跟星辉暗涌的矛盾直接浮上水面，由于刘韬是华谊兄弟的资深经纪人，随即传出张雨绮跟星辉解约后会把经纪约交给华谊兄弟。前日，事件又有新进展，被指是星辉公司的某经纪人在微博(http://t.sina.com.cn)上“放话”，会出现在张雨绮新片《白鹿原》的开机发布会上，双方当面“讲数”。
　　昨天，以“田小娥”主演身份出现在《白鹿原》活动现场的张雨绮，看起来已做好了准备。她先在开始的角色介绍中铺垫近来心情：“最近经历了很多波折，多谢导演跟剧组给我这么好的机会，我一定会用最大的努力来呈现这个角色。”之后的群访，有记者就追问所谓波折是否对应的是她跟星辉之间的解约官司？张雨绮没有回避：“我跟星辉解约的事情已经进入了法律阶段，过段时间我会正式说明，但现在不能透露太多。”谈到过档华谊兄弟，以及风传星辉经纪人要来“闹场”的消息，张雨绮都不愿回应。只有问到离开星爷对她未来演艺事业会否有影响时？她颇有表决心之意地说道：“任何事情都不会影响我对艺术的追求，也挡不住我的创作激情。”
　　私接《白鹿原》
　　是导火索
　　自《长江七号》荣升“星女郎”之后，张雨绮在星辉的安排下，几乎年年都有电影上映，星路未算太坎坷。此次传出解约消息，外界猜测颇多，有说张雨绮对事业有更大野心，但这几年发展不温不火，加上交了一个富贵男友，离开星爷“庇佑”的想法更加强烈。也有说张雨绮绕过星辉，私下接了王全安执导的《白鹿原》，让星辉大为恼火。
　　昨天发布会，王全安就坚定地表示从最早筹备期，张雨绮就是“田小娥”的唯一人选，外传的范冰冰拒演、汤唯辞演的消息，他一概不知道。王全安认为张雨绮的性感与生俱来，也十分天然独特，这种东西是演不出来的，她面临最大的挑战不是性感，而是能不能成为一个地道的陕西农民。4月份就接下这个角色的张雨绮，笑言在之后一个多月的时间里，被剧组安排到陕西一个很偏僻的地方体验生活，目前陕西话学习颇有进展。
　　由于早前演出的角色多是时尚靓丽的女性，有记者问到张雨绮是否想通过“田小娥”来个彻底的转型？她表示：“时尚不是错，为什么要改变？《白鹿原》是一部有厚重感的作品，也是可以焕发时尚感的。不过一开始让我演这个角色，确实不自信，感谢王导一直鼓励跟一味支持，希望到时能改变外界对我的固有印象。”
　　史话
　　星爷与星女郎难“相守”
　　张雨绮和周星驰旗下的星辉公司有不快早已不是新鲜事。早在去年，张雨绮上节目承认和“富二代”男友汪小菲的恋情，让星辉颇为恼火。平心而论，张雨绮已经是“星女郎”中最受宠的，比起签约之后没戏拍的黄圣依和李卉要好得多，《长江七号》后接演徐克的《女人不坏》，星辉自己投资的电影《跳出去》中也起用她做女主角。
　　当年，没有后台的李卉苦熬8年等到合约结束才离开，期间仅在《少年包青天2》和《功夫状元》露过面。而有后台的黄圣依选择与周星驰对簿公堂，最后以断臂之姿出走星辉。现在看来，张雨绮正在步黄圣依的后尘；目前，星辉旗下的“星女郎”也只有小荷才露尖尖角的徐娇还安然呆在周星驰身边。

