《钢的琴》参展多伦多入围东京 剧照首曝光(图)
　　新浪娱乐讯 此前在上海电影节上获得“最具创意奖”和“最受关注奖”两项大奖，从而备受瞩目的国产温情喜剧电影《钢的琴》，近日又获得多个海外顶级电影节的垂青，先是受邀参展在9月初开幕的第35届多伦多国际电影节，并将在电影节上做全球首映，后又入围了第23届东京电影节主竞赛单元。作为中国内地近年来不可多得的一部小成本高质量的文艺佳作，《钢的琴》此番大范围获得了国际影坛的认同及肯定。该片在近期独家曝光了首批剧照，秦海璐与王千源两位主演的动情表演成为首批剧照中凸显的焦点主题。
　　《钢的琴》亮相多伦多 温情喜剧全球首映
　　多伦多国际电影节创办于1976年，是除了戛纳电影节以外最大的电影节，也被誉为“奥斯卡前奏”。由国际著名导演郭在容监制，新锐导演张猛执导，王千源、秦海璐、张新英等明星倾情出演的温情喜剧《钢的琴》，是此次为数不多地代表内地参展的电影。该片延续了张猛导演一贯轻松幽默却又不失深度的风格，将小人物的命运刻画得淋漓尽致，引人深思。
　　《钢的琴》讲述了钢厂下岗工人为了实现女儿的音乐梦想而不断努力，最后在工友的帮助下用钢铁为女儿打造出一架饱含父爱的“钢的琴”的感人故事，表现了下岗工人在面对生活的无奈时，所展现出来的脆弱而又乐观、挣扎而又不屈不挠的精神，让观众在欢笑之余，不禁对人性当中那些善良的闪光点心生感慨和感动。
　　入选东京参赛单元 获多位国际大师联名推荐
　　在获邀出席多伦多国际电影节后没过多久，《钢的琴》又迎来喜讯。该片已经正式入围将于10月23日开幕的第23届东京国际电影节主竞赛单元。东京国际电影节是当今世界9大A级电影节之一，此番入围不仅是对《钢的琴》整部影片的肯定，更表达了国际影坛对于导演张猛的强烈关注。
　　其实，电影《钢的琴》从剧本筹备到前期拍摄以及后期制作，一直饱受业内各方人士的好评，尤其是承载了诸多国际顶级电影大师的高度评价。
　　其中，韩国纯爱唯美文艺片的大师级导演郭在容就是在看过剧本之后，主动请缨加入该片担任监制的工作。这位一手炮制出《我的野蛮女友》、《假如爱有天意》的韩国国宝级导演，对于同行张猛相当推崇，称其作品不仅具有幽默元素，更含有对社会对生活的深刻寓意。
　　有诸多国际电影人“保驾护航”，《钢的琴》此番先后亮相多伦多、参赛东京也吸引了全球各路媒体的目光。据悉，除了多伦多、东京国际电影节，还有很多其他国际电影节也向该片抛出了“橄榄枝”，而此次也许只是《钢的琴》开启“国际一级电影节巡回之旅”的第一站。 dd/文

