徐克谈中国电影发展：发扬武侠文化 善用3D技术
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据香港媒体报道，身在威尼斯的导演徐克和刘德华接受采访，他们谈到如何让中国电影更好地打入国际市场及对中国电影发展现状的看法。
　　威尼斯电影节素以推崇艺术文化影片著称，而《狄仁杰之通天帝国》则偏于商业片，能入围本届电影节竞赛单元，徐克认为是因为目前中国的文化、经济等各方面受到世界瞩目，电影主人公又是很具代表性的中国历史人物，因此让电影节组委会认为此片有可探讨的内涵。参赛对中国电影人了解当今世界电影发展趋势也相当重要。
　　武侠片就像古人写诗
　　《狄仁杰》是武侠片，徐克认为武侠片是中国人特有的讲述故事的浪漫方式。徐克进一步解释：“就像古人写诗，很短但能抒发某种情怀，武侠也是这种感觉。中国的武侠小说最早起源于唐朝，中国的武侠文化拥有上千年的历史，涌现了很多精彩的人物，里面有很多很可贵的想法。 武侠电影应该去发掘中国这一特有文化，并将其放映到现代的屏幕上，让我们的后人也能感受到一些很有趣的看法。”
　　观众感受更新更真实
　　徐克还认为当下迅速发展的3D电影技术，能为武侠电影或其他很多电影类型带来新的感受。因为3D能给观众带来更新更真实的感觉，中国电影人应该尽快运用这个工具创作出更好的片子。徐克指出中国电影市场现在备受全球关注，要努力让更多新人在行内发挥能力，但中国现在还很缺乏电影专业人才，希望各方面携手努力，共同培养。
　　刘德华：无须迎合外国人
　　刘德华说：“近年来中国的商业电影比较多，如果题材能宽阔一些，外国人会更感兴趣，但不要去迎合外国人而选用比较奇特的题材，这个平衡点要掌握好。”
　　《狄仁杰之通天帝国》是电影节竞赛单元20多部影片之一，将角逐电影节大奖金狮奖。对于能否获奖，刘德华说：“大家都觉得这是个很好的开始，观众很喜欢这部电影，评审的意见也很积极。能不能获奖对我来说并不重要，如果徐克导演能获奖我会特别开心。”徐克说：“身为导演，每次来影展都总是希望自己的作品获得很大的反响。”
　　这是刘德华第一次参加威尼斯电影节。其实对这个电影节不是很了解。到达后感觉威尼斯是个很美丽、很浪漫的地方，这里的人对电影很投入，他已经看到了很多不同类型的电影。(颖颖)

