电影《山楂树之恋》主题曲首发
　　新浪娱乐讯 有着“史上最干净爱情故事”之称的张艺谋新片《山楂树之恋》将于本月16日登上全国的大银幕。同时，影片中优美的前苏联歌曲《山楂树》的旋律也显得更加荡气回肠，新浪娱乐率先发布影片主题曲欣赏，让大家提前感受那段纯美的爱情故事。
　　《山楂树》，原名《乌拉尔的山楂树》，诞生于1953年的苏联。这首苏联时期爱情歌曲，描写工厂青年生产生活和爱情，曲雕悠扬潺潺，词语意境深绵。这首歌由当时的诗人拉德金和作曲家皮里别科合作的，上世纪50年代，它随着大量的俄罗斯歌曲传入中国，立即被广为传唱。
　　《山楂树之恋》已在北京、上海、成都三地组织了多场媒体看片会，电影中静秋和老三的唯美纯洁爱情令人动容，尤其当片尾曲山楂树哀婉柔美的旋律响起时，很多人都被深深打动，潸然泪下。据了解，《山楂树》由歌手常石磊演绎，另一首专门为电影创作的全新宣传主题曲《山楂花》，将由陈楚生在《山楂树之恋》首映礼上首次唱响。
　　《山楂树》深沉感人 为影片增加时代感
　　当山楂树之恋的主题曲《山楂树》响起时，观众被影片纯美爱情打动的同时，深沉又饱含感情的男低音让人们更加为之动情。而这个声音也引起了人们极大的兴趣，引发广泛的猜测。日前经过了解，主题曲为著名音乐创作人及歌手常石磊演唱。08年北京奥运会中，刘欢演唱的主题曲《我和你》家喻户晓，其原创者即为常石磊。当初他用天籁般的嗓音打动了张艺谋，最终把《我和你》推向了奥运舞台，其精准的音乐结构和对音乐大局观的掌控能力颇为业界赞赏。
　　《山楂花》清新纯粹 有流行传唱趋势
　　制片方新画面还特意为电影制作了一首影片宣传主题曲《山楂花》，据悉，该歌曲将由著名歌手陈楚生演唱，他干净的声音跟影片的清新风格非常符合。有消息称，本月12日的北京首映礼上陈楚生将首次献唱《山楂花》。已经听过此歌的人表示，歌曲非常具有流行潜质，一定会随着电影的上映大火一把。

