凯奇进驻《侵害》剧组 与妮可-基德曼飙戏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，由千禧年影业投拍、奥斯卡影后妮可-基德曼(Nicole Kidman)主演的电影《侵害》(Trespass)已于近日正式开拍，该片男主角、奥斯卡影帝尼古拉斯-凯奇(Nicolas Cage)已正式进驻剧组，与妮可-基德曼同台飙戏。
　　本片由曾执导《狙击电话亭》(Phone Booth)、《毒家新闻》(Veronica Guerin)、《蝙蝠侠3：永远的蝙蝠侠》(Batman Forever)的好莱坞著名商业导演乔-舒马赫(Joel Schumacher)执导，曾经制作《洛奇》(Rocky)、《好家伙》(The Goodfellas)等多部经典影片的好莱坞著名制片人埃尔文-温克尔(Irwin Winkler)担任本片制片。在片中，妮可-基德曼与尼古拉斯-凯奇扮演的新婚夫妻将会遭遇到一场意想不到的绑架阴谋，而这起阴谋背后，埋藏着让人难以想象的秘密。
　　这部影片是妮可-基德曼与凯奇这两位好莱坞著名“票房毒药”的第一次合作。此前，两人的多部影片都遭遇了票房滑铁卢，妮可的澳洲史诗大片Australia/index.shtml' class=akey target=_blank>《澳大利亚》(Australia)北美票房惨淡，而凯奇倾力参演的两部大作《海扁王》(Kick Ass)和《魔法师的学徒》(The Sorcerer's Apprentice)在票房上都没有十分亮眼的成绩。票房号召力持续减弱的两人极需要一部强力制作来重振士气，而这次的《侵害》，也是这两位老牌演员为数不多的机会。(Rome的开膛手)

