纯爷们电影回归 《西风烈》等内地硬汉电影接棒
　　好莱坞动作大片《敢死队》内地公映之后，不但票房大卖好评如潮，电影的阳刚气质也是同样备受男女观众热捧，今年华语影坛也将同时掀起一股“纯爷们”风气，《西风烈》、《让子弹飞》等硬汉电影，都将会在年内贺岁档先后公映，内地“纯爷们”电影，开始逐渐重回影坛。
　　《敢死队》票房号口碑高 阳刚气质备受两性观众热捧
　　网罗史泰龙、李连杰、杰森·斯坦森等一众新老动作明星的《敢死队》上周20日内地公映以后，首周上映三天随即取得高达7000万的票房，媒体也是大多给予正面评价，可谓风头一时无俩。这样一部重拾怀旧肉搏风格的电影，其间拳拳到肉的火爆动作打斗，以及震撼激烈的爆炸枪战场景，都让很多钟情动作电影的男性影迷很是受用，“很喜欢，充满激情、充满回忆。”一位动作片影迷如是说。电影里面的大票猛男硬汉，也让这部电影的阳刚气质格外凸显，有女性观众称，“在当下这个‘女风’大行其道的社会里，《敢死队》用真刀真枪的气质，以身作则告诉那些伪娘们，什么才是真正的‘纯爷们儿’。”
　　内地“纯爷们”电影回归 《西风烈》、《让子弹飞》先后上映
　　自以《敢死队》开始，除了见识到外国“纯爷们”的阳刚气质，内地观众还将会在今年陆续看到《让子弹飞》、《西风烈》等“国产纯爷们”电影。《让子弹飞》将于贺岁档公映，由姜文、周润发、葛优等组成的“十一罗汉”届时将在大银幕上演“猛男群殴”的豪华大戏。汇集段奕宏、吴镇宇、夏雨、吴京等明星的硬派西部警匪电影《西风烈》也将会于10月28日领先上映，该剧导演高群书早先时候观看《敢死队》之后，不但大赞该片“够爽够猛，场面除了火爆还是火爆”，更也表示《西风烈》一片与之风格相通，“都是在走真实路线，都是在干，干比说什么都强！” 灵异/文

