《玩酷青春》教师节上映 倡导票价分级送厚礼 
　　新浪娱乐讯 以跑酷为切入点，深度揭示了老师、学生、家长三方面对学生学业与爱好的冲突这一老大难时的典型心态的跑酷影片《玩酷青春》，今日起在全国公映。在昨天(9月9日)的北京首映式上，该片导演孔令晨透露，整个9月份，《玩酷青春》将面向师生举办特价观影活动。对此，业界人士指出，此举对于囊中羞涩的学生群体而言，无疑是一份非常实在的厚礼。
　　被称为“中国跑酷第一片”的《玩酷青春》，以时下在年轻人中间风靡一时的跑酷运动为切入点，讲述了一个青春期少年在自我价值实现和梦想追逐过程中，与自己母亲之间发生的一系列冲突的故事。据了解，该片虽然打着“国内首部跑酷电影”的宣传词，片中也有许多跑酷元素，但实际讲述的却是一个家庭亲情的故事。影片更多刻画的是吕丽萍饰演的“酷妈”罗素芳、盛超饰演的高三学生何志鹏、李滨饰演的“酷姥姥”祖孙三代之间的亲情关系，围绕跑酷，反映了生活在社会底层老百姓的生活状态。
　　昨天的首映式上，孔令晨透露，在整个九月，《玩酷青春》将在北京、天津、沈阳、武汉、秦皇岛等地金逸影城举办教师、学生20元(北京是30元)特价观影活动，凭教师证或学生证均可享受优惠票价及饮品。
　　对此，一位业界人士指出，于教师节在全国公映的《玩酷青春》向观众送出了两份厚礼，第一份厚礼是精神层面上的，片中深度揭示了老师和学生、家长三方面对学生学业与爱好的冲突这一老大难时的典型心态，这对于以后老师、家长、学生在面对这类问题时会有不小的帮助；第二个厚礼是针对广大师生的特价观影活动，这份厚礼也是实实在在的，“一直以来，各地院线放电影都习惯于搞一刀切，票价上去了就下不来，动辄60、70元，这对有兴趣看电影而囊中羞涩的学生群体而言，实在是一堵高墙，而《玩酷青春》和院线配合主动降低票价，不仅会赢得了学生和教师群体的赞赏和支持，更有望依托薄利多销的营销策略，在票房方面开拓新的蓝海。”(大拇指)

