汤唯现《武侠》片场 金城武甄子丹型男PK(组图)
　　新浪娱乐讯 8月23日，云南腾冲，陈可辛执导、云集甄子丹、金城武和汤唯的大戏《武侠》在腾冲低调入组开机，新浪娱乐独家深入剧组现场探班，目睹了剧组三位演员高原体验生活的全过程。
　　上午7点，一行人员抵达距离城区20多公里的黑鱼河村时，剧组车辆已排成声势浩大蜿蜒将近一公里的的长龙，工作人员忙忙碌碌地进行着准备工作。在剧组的一辆道具车前，从当地村民中募集的群众演员正忙着穿戏服，女群众演员粗布蓝衣加包头，男的则系上了长辫子，他们应该是扮演造纸厂里的工人。还有一些七八岁的小孩也穿上了粗布麻衣，脚套草鞋，扮演造纸厂工人的小孩。
　　有意思的是，当年《我的团长我的团》曾经的拍摄地就在《武侠》剧组制景的不远处。在剧组，还看到了穿着《叶问2》《山楂树之恋》等字样T恤的工作人员，他们曾经参与过很多大片的拍摄，而在陈可辛的剧组中，还有几名来自国外的工作人员，据说是剧组的摄影。
　　在拍摄地搭好的景棚内，工作人员已经摆好了桌子，桌上放着水果和贡品。10点半左右，剧组在黑鱼河村举行了小型仪式，导演陈可辛，演员甄子丹、金城武、汤唯以及剧组主创齐齐亮相。
　　拍完《色，戒》后，汤唯一直非常低调。尽管今年出演了《月满轩尼诗》、《晚秋》等香港电影作品，但却一直没有出演真正的“内地电影”。据悉，此前包括王全安、顾长卫在内的多位导演都曾有意邀她出演角色，但汤唯在经过深思熟虑后都一一拒绝。陈可辛执导的这部《武侠》是汤唯真正意义上出演的第一部在内地拍摄的电影，而且是香港、内地的合拍片。虽然陈可辛对该片剧情保密，但汤唯将在片中饰演大侠甄子丹的妻子，是片中唯一的女主角。与此同时，她与金城武饰演的捕快也有不少对手戏。整部戏虽然涉及感情内容，但却以“武侠”为主。
　　另悉，此次甄子丹在《武侠》中不仅担当男主角，还将同时担当武术指导的重任。

