“山楂树”爱情和宝马无关 纯情让观众心痛落泪
　　画面干净
　　张艺谋放弃“大红大绿”
　　从《红高粱》到《英雄》再到《三枪》，张艺谋一向喜欢大红大绿的色调，但这一次他放弃了惯用的视觉技巧。
　　《山楂树之恋》的影像干净得让人觉得不是出自张艺谋之手。片中不再有大红大绿，取而代之的是原色调的青山绿水，色调沉郁，没有鲜亮的色彩和光线，牵着观众进入那个特“纯爱”的世界。
　　张艺谋在影片的段落之间用黑背景白字幕来介绍起承转合，串接故事，让这部电影像一本淡淡的小说。
　　与这样的色调一致，影片的情节也很写实，不如之前张艺谋电影戏剧冲突那么强烈，只是随着男女主角的浪漫故事“步步递进”。直到最后静秋见到临死的老三一遍遍哭喊“我是静秋”时，才把故事推向高潮，此刻观众情绪爆发，全场啜泣声不断。
　　爱情干净
　　没有金钱和性的恋爱
　　片中，静秋总是穿着白衬衫和一条洗得发白的蓝布长裤，就算男主角送她一双胶鞋，她都觉得太奢侈太扎眼。经历过那个年代的观众都觉得，这些细节很真实，当年的确是那样的情况。
　　纯爱在一个个小细节中蔓延开去——静秋和老三隔着一条河，看看四下无人，做着拥抱的动作，似将对方拥在怀里；静秋在汽车上回头看老三，两人幸福地傻笑；片末，静秋发现老三把他们俩的合影贴在病房天花板上，两张脸灿烂的笑容对着日渐憔悴的老三，此时观众泪流满面。
　　片中的静秋有点“傻”，静秋的好友魏红被男友欺骗，不小心怀孕了，想打掉孩子。她告诉静秋，和男人睡在一张床上就导致怀孕，埋怨男人一“得手”就变心。静秋和她讨论“到底怎样才算得手”，这段情节逗乐了观众。
　　主角干净
　　“老三”堪称模范男友
　　新谋女郎周冬雨扮演的静秋曾被《山楂树之恋》的小说作者艾米批评长相难看，但跟着电影“走”下去，观众逐渐发现这个姑娘很耐看，越看越有味道，确实有瘦小版“山口百惠”的范儿。观众评价：“当她笑起来的时候，有一种初恋的味道。”
　　扮演老三的“谋男郎”窦骁更是大受欢迎，他一脸的阳光灿烂，加上他为真爱义无反顾、带点不羁的性格，绝对是女生心中的白马王子。片中有一幕，老三坐上了摆渡的船，却发现静秋站在岸上，于是二话不说“扑通”一下就跳入不知深浅的河中飞奔向静秋，这让全场观众发出一片感叹声。看完电影，有观众称，这个老三绝对是男孩追求女孩的模范人物，值得全国打算恋爱的男人学习。
　　除了他们俩，片中配角大都“分量十足”，众多老戏骨如李雪健、奚美娟、吕丽萍等都奉上了精彩的演出，奚美娟的隐忍、吕丽萍的愤怒都让观众动容。昨天看片会之后，奚美娟现场接受了简短的采访，奚美娟表示，这是她自己第一次看这部电影，看完全片她很感动。奚美娟觉得能进这个剧组演这个角色是她的幸运。

