李冰冰弃“瓷”穿“福” 威尼斯刮起中国风(图)
　　晚报讯 清冷了多日的威尼斯红毯秀终于因为《狄仁杰》而迅速升温，影片的超全主创也令华语电影人气势十足，导演徐克，制片人王中磊、施南生携主演刘德华、李冰冰、刘嘉玲集体走上红毯，不但中国媒体兴奋异常，外媒的摄影摄像也都在抢占有利地形抓拍红毯瞬间。
　　此前，李冰冰要在威尼斯红毯上穿“青花瓷”礼服的消息被传得沸沸扬扬，她和范冰冰的 “碰瓷”还一度成为媒体热炒话题。但在今天凌晨的红地毯上，李冰冰并没有选择提前曝光的“青花瓷”，而是选了另一套“百福图”的战袍，白色的礼服右上侧绣着一个倒写的大“福”字，裙摆下方则满是小小的“福字”，寓意为中国祈福，获得国外媒体一致好评。而与李冰冰一同踏上红毯的制片人施南生也选择了一套“中国风”的大红礼服，上面的仙鹤尤为传神。相比之下，以蓝色露背裙亮相的刘嘉玲则稍显逊色，除了可以大秀美腿，再无其它抢眼之处。
　　红毯秀结束后，主创进入电影宫参加首映，当导演徐克和主演刘德华的名字出现在银幕上的时候，场内响起了热烈掌声。电影放映前，主持人介绍了《狄仁杰》出席活动的所有主创，但因为意大利主持人的英语发音不标准，当喊到刘嘉玲名字的时候，刘嘉玲和刘德华一同站了起来，随后刘德华赶紧欠身坐下，待主持人喊到“AndyLau”的时候，刘德华才再度站起。而电影放映结束后，字幕还未出完，场内观众就开始鼓掌。

