李修贤《大玩家》饰硬汉赞斯琴高娃演技好(图)
　　新浪娱乐讯  凭借影片《公仆》斩获第四届香港金像奖最佳男主角的影帝李修贤应邀参演电影《大玩家》，英雄式的硬汉表演成为该片的一大亮点。而在该片中饰演太后一角的斯琴高娃正是第四届香港金像奖最佳女主角的得主，此次同届影帝影后首次合作使《大玩家》看点突出。李修贤在片场更是大赞斯琴高娃演技人品皆超凡，希望有机会能再度合作。
　　作为实力派老戏骨，李修贤与斯琴高娃自25年前的颁奖礼后便不曾有过交集，而此次携手《大玩家》可见片方非常看重影帝影后的影响力。片方表示：两位演员的表演资历与圈中的地位、口碑相当，一个是提携周星驰成为“喜剧之王”的香港影视圈大哥，以“硬汉”角色享誉银幕；一个是塑造过非常成功的“太后”角色的表演艺术家；他们这次参与到《大玩家》中，分别扮演的都是他们最擅长和最经典的角色。在片场，李修贤拒用替身，枪战武打亲身上阵，他的专业精神令剧组人员非常敬佩；斯琴高娃则气场逼人，宛如“慈禧”再生，令人生畏。而谢娜、孙兴、焦恩俊、钟欣桐(阿娇)、霍思燕等中青年演员的表演也非常出彩，影片将带给观众耳目一新的感受。
　　据悉，原创概念喜剧《大玩家》后期制作已近尾声，将在年内上映。

