潘长江坦言上春晚仍紧张 郭达自曝很会做家务
　　潘长江、郭达昨日来沈宣传新片并接受本报记者同题问答
　　多年前，一部小成本制作的电影《举起手来》凭借轻松幽默的风格，在影迷间获得了良好的口碑，并创下了放映74万场的纪录。
　　昨日，由冯小宁执导，潘长江、郭达主演的影片《举起手来2：追击阿多丸》先后在沈阳华臣影城三好店、新东北影城百联店以及中影百老汇举行了主创观众见面会，两位主角郭达和潘长江也在现场与影迷进行了面对面的交流。
　　影片《举起手来2》是一部抗战题材的喜剧片，影片的故事发生在1945年，郭大叔和女兵小刘等为首的正义力量与偷运我国珍贵文物的日军在一艘叫“阿多丸”的货轮上展开了智谋与勇气的拼杀，跟上一部一样，故事依然不乏搞笑的情节。
　　郭达和潘长江，这两个人是电影中的老搭档，同时也是央视春晚上的常客。昨天影片放映前，记者对二人发起了一场同题问答。
　　问题1：拍电影和演小品哪个更让你们觉得享受？
　　郭达：拍电影吧，就签合同的时候觉得挺高兴，(因为)有钱赚啦，哈哈！可是签完合同就后悔了，接下来一天天熬啊，总算日子，什么时候杀青啊……
　　潘长江：拍电影太辛苦，比演小品还累。大屏幕上看着虽然光鲜点儿，但是大家想想，我就整那么个罗圈儿腿(编者注：潘长江在《举起手来》系列中的角色是一个罗圈儿腿的日本兵)，从第一天拍到最后一天，太累了！这么一比，就是演小品更舒服了。
　　问题2：现在已经开始筹备兔年春晚的节目了吗？
　　郭达：现在还没有，我一般情况下都是提前两三个月进入“影视之家”准备节目，今年到目前为止还没接到央视的通知，不过我前几天跟郭冬临一起演话剧的时候，他说春晚剧组已经有人在跟他谈了，这说明来年的春晚已经开始筹备了。
　　潘长江：现在还没有合适的本子，有好本子的话不上也不行。
　　问题3：春晚观众的胃口越来越高，作为演员，你们怎么改变和提高自己来让观众更满意？
　　郭达：其实每一年我们都很努力。我们总在想办法创作最有生活的作品，但是我们这些演员的生活跟普通人的生活还是有一些距离。你比如虎年春晚弄的那个卖土豆的题材，我们自己创作的时候以为关注了大学生就业，题材很热门，结果观众看完了说“没意义”。其实像我这样的演员很被动，你像黄宏、潘长江都能自己写剧本，我没有那个本事，就只能等待小品编剧提供适合的剧本，然后在编剧设置的框子里发挥。
　　潘长江：反正我每年都很努力，小品本子基本上能自己写就自己写，我问心无愧，觉得自己对得起粉丝们，其实不管你怎么演，永远会有一批人等着挑你的毛病，真要是哪边的意见都听，你就没法做事了，因为观众的口味太杂了。
　　问题4：上了这么多年春晚，现在上台前还会紧张吗？
　　郭达：不管老演员新演员都会紧张。看春晚的观众太多，演员的压力真是很大。我自己也紧张，大年三十一早起来就洗澡，然后吃饭，中午还洗澡，然后再吃饭……呵呵，吃不下去也得吃。有时候还会做噩梦，不是梦见服装间找不到了，就是梦见堵车赶不上演出了。
　　潘长江：我挺理解郭达的，直播那天上台前谁都会紧张，因为观众太多了，总想把自己榨干了拿出最好的状态来。
　　问题5：春晚之后，面对观众铺天盖地的质疑，您的家人还会支持您上春晚吗？
　　郭达：家里人没有赞成的，我都上了20多年春晚了，家里人都问我：“你干嘛去，都说不让你去了，真是的，你想要名还是想要钱？要钱没有，要名早都让大伙儿认识了。”但你说不上春晚干嘛？你像赵本山，他有经营头脑，可以建立自己那么大一摊子事业，潘长江和黄宏也都有自己的公司，我这样的人就比较笨，属于那种求人办事儿完了人家请我吃饭我还不爱去的，就只能演戏。央视给了那么好的平台，又有人给提供本子，那为什么不努力尽心去演呢？
　　潘长江：我女儿一看见网友骂我就受不了，也劝我，说“爸这么累你上春晚干嘛”……上春晚真挺累的，家里人都心疼。
　　问题6：如果真有一天不上春晚了，心里会不会有失落感？
　　郭达：如果不上了……会吧，呵呵。
　　潘长江：有好本子还是想上，没有那也没办法。
　　问题7：圈内有很多年轻的大牌演员，片酬都达到天价了，但你们作为资深演员，都没有那么高的片酬，面对这种现象，你们不会觉得心里不平衡吗？
　　郭达：市场经济啊，没人给你那钱，你眼红也没用啊，你要了天价也没人雇你啊，当然心里会希望片酬拿得多一点儿，但是没人给，你着那个急干嘛？
　　潘长江：自己事儿都忙不过来呢，想那些干啥？
　　五问郭达———
　　郭达是圈里出了名的好人，对任何人都没有一丝明星架子，今年年初记者去央视春晚采访时，他还亲手给记者拌了一碗面吃。
　　昨天，记者在结束了对两个人的同题问答后，又对郭达进行了一个专访，说到春晚时给记者拌面的事儿，他竟然还记得。
　　1问：这么多年跟蔡明一起合作上春晚，你们俩谁的脾气更大？合作的时候会不会有争执？
　　郭达：蔡明脾气比我大，她比我小十几岁呢。有的时候我们在腊月二十八最后一次彩排的时候还在争执，争得厉害了，上台前，我连道歉的机会都没有，要是那样的话，上场前我就会拥抱她一下，彼此在心里有个默契和理解。
　　2问：想过换一个搭档吗？
　　郭达：这么多年了，不论导演组还是观众，似乎都觉得还是我们俩更默契。
　　3问：如果不是因为春晚排练的话，平时会抽空跟蔡明聚聚吗？
　　郭达：我们两家平时没机会聚会，彼此都忙，只有临近春晚的时候，为了节目才会“耗”在一起。
　　4问：有些不友善的观众称您为“春晚钉子户”，这评价会让您很伤心吗？
　　郭达：呵呵，你说，有的小朋友是看着我的节目长大的，他长大了，我就成了“钉子户”了，哎呀……有些伤感，现在我和蔡明在排练的时候都会请一些“80后”、“90后”的孩子加入导演组，给我们提一些意见。
　　5问：您平时在家里做家务活吗？
　　郭达：做啊，我拌面是一绝！你吃过吧，我在“影视之家”的拌面条是有名的！
　　文/图 本报记者 关舒柳 

