《关云长》王学兵东瀛造型玩颠覆(组图)
　　新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹主演的古装武侠巨制《关云长》继公布荥阳关场景图后，昨日再度曝光了“过五关，斩六将”中荥阳太守王植的造型。片中，王学兵饰演的王植一身长衫布衣，东瀛造型相当新派，给人强烈的视觉冲击。据了解，王学兵经过甄子丹的“魔鬼训练”，俨然成为“绝顶高手”。
　　王学兵东瀛造型新派
　　在以往的三国题材影视剧中，作为一关将领往往是以高头大马、重甲硬盔亮相，其形象威严且难于接近。由香港著名造型设计陈顾芳以颠覆的设计为王学兵的造型打造了新派路线，东瀛布衣一改传统古装服装设计的套路，让人眼前一亮。对于王植这个颇为颠覆的形象，导演麦兆辉解释道，“我们用喜庆的红色来表现荥阳关老百姓的安居乐业。一方面是因为荥阳城得天独厚的优势，另一方面则是他有一个好的管理者。”据悉，影片中王植扮演的角色是一名儒雅的书生，长于治郡。为了让形象上更加贴近，因此将王植造型设计为长衫布衣，颇有古代东瀛服饰的感觉。
　　面对如此“新派”的造型，王学兵更多的是从角色性格和处的环境角度去解读，“王植不光会在外形上颠覆，性格更会颠覆。”据介绍，原本王植是个奸邪小人，妄图阴招想要烧死关羽，但在本片中却是一名为民做主的好官，为了保护荥阳的安危，王植只能手持长剑迎战关羽，充满生活气息的场景却成为两人决战之地，让人不禁大为感慨。
　　二十份手稿锤炼1.5米超长宝剑
　　作为被“三国”演绎出的一个虚构人物，王植在影视剧中的命运可谓是悲惨的：论计谋，他的火烧关羽阴计惨遭后世唾弃；论打斗，其和关羽对打场面往往是以关云长切菜般取其头颅而告终。导演庄文强早在影片剧本筹划阶段，便决定将自己善于全面打造人物的优势用在“五关六将”之上，他认为“原来的六将往往是给关羽做嫁衣，没人去认真关注过他们，我要在电影里让他们的角色丰富起来。”
　　影片中的荥阳城作为古代重要的“钢铁重镇”，其冷兵器的制造无疑是领先的。这点深刻的体现在了王学兵扮演的王植手持的有些夸张的长剑上。据悉，拍摄之初，导演便跟美术总监雷楚雄进行商讨，由于王植在影片中为民做主，而且又是一介书生，因此要给王植打造一份特殊的兵器。经过长达十天的讨论，最终从二十份草稿中挑选出这把超长宝剑，“王植是个书生，肩负道义，而剑则代表了耿直，长则象征着他给自己的压力太多，责任太重。”据美术指导刘京平介绍，王植这把长剑长度将近一米五，剑身、剑柄的比例更是严格按照古代兵器的制造方法设计。另外，值得称道的是在剑柄上的一处金属雕花更是从出土文物中的图案衍生而来，充分体现出该影片主创对于细节上的执着与痴迷。
　　魔鬼训练抵御关羽秒杀
　　要面对关羽的闯关，与甄子丹的打戏，无疑对王学兵来说是很大的难度，王学兵却因此受到了堪称“魔鬼训练”的折磨。据悉，王学兵每天都会进行严格的剑术训练，拍摄过程中总共损坏长剑达数百把。他的动作难度十分大，不光要将长达1.5米的长剑耍得如影随形，还要亲历肩摔等高难度动作。 dd/文

