《美女老板》六大心动时刻 凤凰男孔雀女之恋 
　　心动时刻一 ：海滩篝火旁的共舞
　　远处是海天一线，近处是月照沙滩。当何润东把景甜带到月色沙滩时，景甜完全被眼前的景色吸引住了。在月光下，他们燃起篝火，围着火焰翩翩起舞。那一刻所有成人世界的烦恼都离他们远去，所有的生活压力都溶解在纯净的月光里；跃动的篝火见证他们的爱情，清新的海风打动少女的情怀。此情此景，有哪一个少男少女能不心动？
　　心动时刻二：你的嘴角我来擦
　　细微处最见人心，男人在追女人的时候总是能满嘴甜言蜜语。怎么确定一个大献殷勤的男人是别有用心还是真心爱你呢？只有无心流露的细节才能证明情人的真心。在电影中何润东苦巴巴地拎着大包小包跟着景甜逛街，还要看着景甜一个人吃冰激凌。但是真心的爱人永远有独到的眼光，何润东马上就看到景甜的嘴角沾上了奶油，赶紧俯下身来用衣袖小心翼翼地将奶油擦去。当他意识到这个动作过于亲昵时两个人都愣住了，火热的眼神在那一瞬间对视定格，打开了两人的心门。
　　心动时刻三：吃掉她烧糊的菜
　　要征服男人的心，必先征服男人的胃。从小养尊处优的景甜亲自为何润东下厨，让何润东感动不已。外面的山珍海味再可口也替代不了情侣之间真心的付出，当何润东吃到景甜亲手为他做的饭菜时。虽然明知道是烧糊了，也大赞景甜的厨艺并且狼吞虎咽地吃掉。对于何润东来说，这种付出还更意味着美女老板景甜对于“穷二代”的尊重。
　　心动时刻四：心心相印的对视一笑
　　相爱的过程总是那样热烈那样短暂，王子和公主的故事总是在结婚的那一瞬落下帷幕。然而生活中每一对情侣都要接受爱情长跑的考验，而怎样给爱情保温则是何润东和景甜更加要虑的问题。在他们相爱后，几乎所有人都认为何润东吃软饭靠傍女老板上位。这个时候何润东的忍耐和景甜的理解一样重要，当两个人都压力重重时，相对一视的微笑让两人同时感受到了对方的支持，那一份默契和信任是让彼此都温暖的心动。
　　心动时刻五：英雄救美不怕受伤
　　不是每个男人都能像武侠小说中的大侠一样力战群雄，但是每一个男人都能在自己心爱的女人受欺负时挺身而出。当景甜遇到一群小流氓时，“宅男”何润东不知道哪来的勇气就冲出来吓退了小流氓，虽然他刚被这群人打得鼻青脸肿。大侠打退小流氓不过是举手之劳，而何润东的挺身而出却是豁出性命的勇气。在为了保护自己不顾一切的男人面前，哪一个女生会不心动呢？
　　心动时刻六：一起重温儿时记忆
　　儿时的游戏是所有同龄人共同的回忆，情侣总是能在其中找到共鸣。当一群同龄人又在一起玩着童年的游戏时，，那种久违的亲切感也能拉近彼此的距离。而电影《我的美女老板》中更是如此，景甜饰演的Emma是一位大公司老板，成天埋头于公务的她忽然被何润东带回童年的纯真记忆，很快就放下了职场中的防备，整颗心都变得柔软起来。

