《玩酷青春》观影有礼活动 再给观众送实惠(图)
　　新浪娱乐讯 于教师节上映的跑酷电影《玩酷青春》继推出“9月份师生观影特价活动”之后，又将在北京几家影城举办“体验青春激情观影有礼活动”。据悉，从本周二到周日，北京的观众观看《玩酷青春》，均可获得价值30至100元的礼物。
　　为了照顾有兴趣看电影而囊中羞涩的学生群体，由孔令晨执导的《玩酷青春》自上映之日起，便与各大院线配合，推出了师生观影特价活动，整个九月份，在北京、天津、沈阳、武汉、秦皇岛等地的金逸影城观影，凭教师证或学生证均可享受优惠票价(天津、沈阳、武汉、秦皇岛20元，北京30元)及饮品。此举赢得了学生和教师群体的赞赏和支持。
　　昨天，新浪娱乐从《玩酷青春》制片方获悉，今天(9月14日为半价日)，《玩酷青春》将在北京星美世界城影城(地址：世贸天阶北侧时间16：45  20：35)、首都电影院(地址：西单大悦城十层 时间16：50)启动观影有礼放映活动，届时观众购票均可参与从今天到周日在北京的几家影院举办的“观影有礼活动”，观众100%可以获奖，礼物包括“玩酷T恤”、“玩酷相框”、“游戏抱枕”、“游戏点卡”，价值30至100元不等。
　　据了解，由吕丽萍、郭涛、盛超、李滨主演的《玩酷青春》，被称为“中国跑酷第一片”，该片以时下在年轻人中间风靡一时的跑酷运动为切入点，讲述了一个青春期少年在自我价值实现和梦想追逐过程中，与自己母亲之间发生的一系列冲突的故事。该片虽然打着“国内首部跑酷电影”的宣传词，片中也有许多跑酷元素，但实际讲述的却是一个家庭亲情的故事。影片更多刻画的是吕丽萍饰演的“酷妈”罗素芳、盛超饰演的何志鹏、李滨饰演的“酷姥姥”祖孙三代之间的亲情关系，围绕跑酷，反映了生活在社会底层老百姓的生活状态。(大拇指)

