《精武风云》片尾曲MV 甄子丹舒淇浪漫悲情(图)
　　新浪娱乐讯 由陈嘉上、刘伟强、甄子丹打造的动作巨制《精武风云·陈真》将于2010年9月21日全线公映。今日，舒淇演绎的电影片尾曲《再见》MV全球首发，整支录影带色调灰暗，以陈真(甄子丹饰)、Kiki(舒淇饰)、刘爷(黄秋生饰)三个人的感情纠葛为主线，搭配舒淇轻柔的唱腔催人泪下，令人感动。
　　《精武风云·陈真》不仅展现了陈真的民族气节和拳脚功夫，更是注入了一段凄美的爱情故事，甄子丹饰演的陈真一改往日木讷、严肃的形象，化身柔情似水的“超级英雄”与片中美艳的Kiki发生了一段催人泪下的故事。影片片尾曲《再见》正是根据这段感情故事创作，与刘伟强合作多年的作曲陈光荣抓住这段爱情故事的基调，写下悲伤的曲调，而填词能手冯曦妤则是以“再见爱人，爱人再见”为主题，完整地展现了《精武风云》中未能完美收场的爱情。
　　这支MV由刘伟强导演亲手制作，将影片中陈真与Kiki的甜蜜时刻与悲情瞬间交叉剪辑，其中穿插“卡萨布兰卡”夜总会老板刘爷的镜头，暗示着三位主人公在影片中相互纠缠的感情故事。影片中，陈真与舒淇饰演的舞女Kiki情陷大上海，而黄秋生饰演的刘爷对这位美艳过人的Kiki也是钟爱有加，无奈Kiki拥有双重身份，最终三个人都将做出艰难的选择。
　　《精武风云·陈真》由光线影业、寰亚电影以及上影寰亚斥资1.2亿打造而成，舒淇在影片中不仅饰演双面佳人，演技得以颠覆，并苦练唱功，一口气包揽了影片中的四首主题曲。届时，观众不仅将欣赏到一部精彩的动作大戏，也有机会领略影后舒淇的优柔声线。GX/文

