《剑雨》上阵父女兵 吴宇森爱女花絮曝光(图)
　　新浪娱乐讯 9月13日，吴宇森及女儿吴飞霞应邀出席某发布会，这也是继上海电影节后，吴宇森女儿在国内的第二次正式亮相，他们也是代表二人合作的电影《剑雨》现身。今日，《剑雨》出品方曝光一组吴宇森及爱女在《剑雨》中的工作照及片场花絮。
　　女儿主动请缨 第一次拍戏很兴奋
　　吴飞霞毕业于瑞士弗拉克林大学，能说英语、汉语、法语、德语和意大利语。毕业后进入电影行业，《剑雨》是她在大银幕上的首次亮相。在吴宇森拍《赤壁》的时候，吴飞霞就想要当一次演员，“在《剑雨》里演一个角色，是我主动要求的。之前我就已经向他要求过几次，包括《赤壁》，他都没同意。他每次拒绝都不会很直接，就只是笑，总是说下次吧。”
　　在《剑雨》中，吴飞霞扮演一位江湖杀手，为争夺宝物而被林熙蕾饰演的细雨所杀。从曝光的素材中可以看出，吴飞霞饰演的杀手并非简单角色，踢腿、威亚、还有手持的奇特装备钩子，这些都经过精心的设计，吴飞霞说，“拍《剑雨》是一个很奇妙的过程。当时是冬天，拍戏是很艰难的，可所有人工作都非常努力，专心致志。不过，虽然是我第一次站在摄影机前表演，倒是不紧张，反而非常兴奋。”
　　老爸担心女儿受伤 武指赞“你很厉害”
　　作为老爸的吴宇森，看到女儿在《剑雨》中的表现也显得欣慰又有出于父爱的担心，“她以前学过跆拳道，还学了几年击剑，当时我还很奇怪，看着看着蛮文艺的一个小孩，怎么开始练这个，我就经常怕她受伤，不过不过我总体还是以鼓励为主，毕竟学功夫可以帮助她培养专注的精神。”在《剑雨》的片场，女儿吴飞霞的每一场戏都是由吴宇森亲自导演完成，吴宇森说，“她拍戏的时候我都在场，她又不好意思，不让我在旁边看着，我就是担心她会受伤，所以每次还是在一旁盯着，给她一些指点。我还担心其他演员都是讲普通话的，她听不懂，结果她什么都懂，她就是有的时候比较害羞，怕讲错。”
　　有了老爸亲自坐镇执导，吴飞霞在片场也更加努力，有一些武术功底的她在《剑雨》中打得格外精彩，“打架的戏，我印象最深刻。之前要训练得很勤奋很辛苦，不过我和武打指导对戏时，他们都说我很厉害！”这次，吴飞霞终于实现了自己当演员的心愿，在《剑雨》中，她将和林熙蕾饰演的黑石集团最高杀手细雨上演一场精彩的打斗，同时，还有一句点题的重要台词。老爸执导，爱女表演，这场好戏将在9月28日上映的《剑雨》中呈现。 TG/文

