李菁参演《唐吉可德》 自曝角色很二很重口味
　　新浪娱乐讯 由郭涛、林嘉欣、王刚、刘桦、李菁等27位国内一线明星，阿甘执导的亚洲首部3D立体电影《唐吉可德》将于10月15日全国公映。而在相声界的李菁却“跳槽”演艺圈，在影片中出演了一位“很三”的重口味角色。由于脸小，李菁在剧组饱受“欺负”，无法正常带上3D眼睛，直言后期上映时将不敢“直视”这部影片。
　　跳槽演艺圈：角色“很三”演绎精彩“狗戏”
　　据悉，作为前“德云社”干将的李菁近年来频繁出演电影，其不俗的演技获得了广大观众的认可。从出演电影最开始的“不务正业”到现在的“钱途光明”可谓是付出颇多。据李菁介绍，虽然出演电影很有“钱途”，但为这付出却“要了老命”。在亚洲首部全篇3D影片《魔侠传之唐吉可德》中，李菁更是满腹苦水。
　　“我的角色叫很三，意思是比很二还要严重。”如此重口味的角色，李菁演绎起来遭罪老多。为了演绎出角色中比很二还要二的感觉，拍摄现场李菁完全豁出去。有场戏份，原本需要将狗拉着，但是出其不意的李菁却将狗“吊”起来，让狗爪子到处乱抓。但是却突然发生意外，狗脱身而出，四处乱跑。原本十分拍狗的李菁面对这种情况吓得不轻，“原本想豁出去表演一番，没想到仍然被吓了。”
　　3D立体拍摄：李菁脸小剧组遭受“折磨”
　　和伪3D的后期改造不同，影片《唐吉可德》自拍摄之初便是启用国外进口3D设备进行拍摄。谈起3D李菁一脸坦然，直言拍摄过程十分辛苦，“是以前拍摄难度的十倍”。据悉，由于3D拍摄的特殊性，许多动作要通过不同的角度进行捕捉。而且为了让3D效果突出，演员们需要不停的走位、很多时候同一个镜头都需要拍摄10遍以上。
　　由于现场设备能进行回看，每当拍摄结束，演员便带上3D眼睛查看表演是否到位。而李菁却从未享受过如此殊荣，“我脸小，带不上3D眼睛。”据李菁介绍，每当拍摄结束，回看的过程都是一种折磨，3D眼睛需要手扶才能固定。谈起影片上映，李菁直言哪怕整场电影都需要用手扶也要“直视”《唐吉可德》，“为了这部影片付出太多，因此上映后肯定要好好看一遍。” dd/文

