《辛亥革命》15日阜新开机 严格遵循史诗正剧
　　疑：为何选择阜新？
　　解：一有道具，二怕穿帮
　　提及阜新海州露天煤矿可能很多年轻影迷会觉得陌生，其实这一煤矿于1953年建成投产时，是当时亚洲最大的露天煤矿，可谓当时中国的骄傲，1960年该煤矿更登上了当年版的5元人民币。记者获悉，《辛亥革命》日前已确定将由阜新海州露天煤矿改建的国家矿山公园，作为全片第一外景地。王浙滨告诉记者，《辛亥革命》开机首先拍摄的是全片中占有重要篇幅的战争戏份，剧组选景的足迹从调兵山，到《集结号》的外景地丹东宽甸，最后才找到阜新。选择海州露天煤矿作为全片第一外景地，首先是因为那里保留着影片拍摄年代特有的老火车，其次，外景地处在一个内凹的巨大矿坑中，矿坑四周形成了一个天然的屏障，在这里搭景拍摄，完全可以避免许多战争题材影视作品中，现代建筑突然“偷影”造成穿帮的局面。她还告诉记者，阜新市政府的大力支持与配合，也是剧组决定在这里开拍影片的原因。记者获悉，结束阜新的戏份，影片将转战上海、北京和国外部分城市，几乎不再有外景的戏份，阜新外景地的重要性由此可见一斑。
　　疑：成龙担任总导演？
　　解：纯为致敬，导演仍为张黎
　　作为著名演员、动作导演，成龙亲自担任全片导演的影片只有《A计划》、《警察故事》系列、《飞鹰计划》等几部，且都已年代久远。近日传出《辛亥革命》邀请成龙担任总导演的消息，原定的导演张黎转为担任执行导演，这让许多影迷期待中也不免有些担心：成龙是否能够担起重任？对此王浙滨解释道，其实成龙在片中并不负责导演的具体工作，主要任务是演好他戏份颇重的角色黄兴。“给他定位为总导演，主要有致敬的意思，因为成龙亲自跟我说过，《辛亥革命》是他从影以来的第100部影片，因此他本人特别重视双方的这次合作机会，发誓一定要演好。成龙是中国电影的传奇人物，我们觉得应该给他一个‘总导演’的头衔，算作对他多年来为中国电影作出的贡献的回报。”她表示，成龙尽管并不担任导演，但他30多年拍戏生涯的经验，依然可以跟全剧组分享，也会协助导演张黎处理一些拍摄的事务。
　　疑：演员并不“偶像”？
　　解：不看名气，只看角色 
　　同期开拍的《建党伟业》中，云集了陈坤、刘烨、汤唯、董洁等数十位年轻偶像明星，其中不少都并没有出演伟人的经验，而在《辛亥革命》先期公布的演员阵容中，赵文?饰演孙中山，成龙饰演黄兴，李冰冰饰演黄兴的妻子、女革命家徐宗汉，孙淳饰演袁世凯，胡歌饰演林觉民，余少群饰演汪精卫……总体来看阵容不容小觑，但是“偶像指数”显然不如前者。王浙滨表示，《辛亥革命》的选角标准并不注重演员的知名度，“主要还是以角色定演员，像赵文?和孙淳，在《孙中山》《走向共和》等作品中多次出演孙中山和袁世凯，可谓经验丰富，而所谓高人气的成龙和李冰冰等也都是实力派的演员，足以胜任角色。”王浙滨承认，剧组确实也向不少著名演员广发“英雄帖”，但是近日《建党伟业》正在热拍，“抢人”的情况是否会出现？对此她表示并不会这样，“档期其实是协调，像余少群在我们这部戏里演汪精卫，也并不耽误在《建党伟业》中演梅兰芳，而对于赵文?这样在片中戏份吃重的演员，我们会跟他签协议，拍摄同期不可再在其他剧组拍戏。”
　　疑：《辛亥革命》拍成何种风格？
　　解：严格遵循“史诗正剧”原则
　　众星云集的《建国大业》以生动的纪实感，刻画了国共两党重庆谈判到新中国成立的诸多历史瞬间，可以说是一部影迷看得轻松(情节并不曲折)加愉快(数星星其乐无穷)的主旋律大片。而王浙滨强调，《辛亥革命》的风格与《建国大业》，乃至同样由她担任制片人的《建党伟业》都完全不同，“《建国大业》反映的历史只有不到5年，而《辛亥革命》的历史感更沉重，作为一部向辛亥革命100周年致敬的影片，纪实需要淡化，取而代之的则是一种历史正剧的沧桑与厚重。在风格上，会和张黎导演以前拍摄过的《走向共和》、《人间正道是沧桑》等一系列史诗风格的大片一脉相承。”王浙滨还表示，她希望影片能拍出前苏联电影《战争与和平》史诗般广阔与雄浑的气势。“这不是一部强调特效、大场面的‘刺激’作品，也不是主打明星的‘眼球’作品，而将严格遵循‘史诗正剧’原则，展现辛亥革命的沧桑历史。”
　　本报记者 关力制

