《建党伟业》再定新角 廖凡出演朱德(图)
　　新浪娱乐讯 电影《建党伟业》再定新角，知名演员廖凡将出演开国元帅朱德。加上之前公布的刘烨饰演毛泽东、陈坤饰演周恩来，三大伟人角色人选已经全部曝光，《建党伟业》走进了“非特型时代”。
　　近日，《建党伟业》战争戏部分在河北易县热拍，记者现场探班获悉，朱德一角将由廖凡出演。刘德华或出演蔡锷，吕良伟饰演吴佩孚，周星驰或出演张勋。
　　去年狂揽4.2亿票房的《建国大业》因起用众多大牌明星而备受媒体关注，许晴演宋庆龄、邬君梅演宋美龄、张国立演蒋介石……重量级明星无人不晓，但在扮上特定历史人物方面，却是十足的“新人”，也带给观众很多新鲜的感受。
　　不过，在《建国大业》中，毛泽东(唐国强饰)、周恩来(刘劲饰)、邓小平(史鑫饰)和朱德(王伍福饰)等几个核心人物还是中规中矩，由大家熟悉的特型演员扮演，因此《建党伟业》此次全用偶像派，可谓在创新上迈了更大的一步。
　　总导演韩三平对于青年偶像演员演伟人并不担心。他表示片中的毛泽东、周恩来、朱德、邓小平等都是正值20多岁的年轻人，所以必须选用年轻演员出演。其次，《建党伟业》这次选定演员花费的时间比较长，演员们基础本身很好，再有时间来做充分的准备，肯定不会有问题。
　　记者探班时，《建党伟业》正好拍摄朱德、蔡锷带领的护国军与吴佩孚率领的北洋军之间的战争戏，但朱德的扮演者廖凡及蔡锷的猜想扮演者刘德华均未出现，只有吕良伟扮演的吴佩孚在拍摄战争场面。朱德和蔡锷均由替身演员代替走位。据剧组工作人员透露，《建党伟业》这次有意众星捧月扶持青年演员上位，不仅毛泽东、周恩来、朱德、邓小平四大伟人角色全部由青年演员中的代表者饰演，并且为他们搭戏的均为大牌演员，据悉，为廖凡饰演的朱德搭戏就动用了刘德华、吕良伟、周星驰。
　　《建党伟业》演员表
　　角色 扮演者
　　★确定加盟
　　毛泽东 刘烨
　　周恩来 陈坤
　　朱德 廖凡
　　胡适 吴彦祖
　　吴佩孚 吕良伟
　　杨开慧 李沁
　　☆有望加盟
　　宋庆龄 董洁
　　小凤仙 周迅
　　蔡锷 刘德华
　　蒋介石 张震
　　陈独秀 梁朝伟
　　张勋 周星驰
　　段祺瑞 赵本山

