李安新片首次尝试3D制作 洛杉矶已低调开拍
　　晨报记者 彭骥
　　日前，李安新片《少年Pi的奇幻漂流》(《Life of Pi》)在美国洛杉矶低调开拍。与吴宇森自称老土不试3D不同，这位华人名导首次尝试3D制作，预算高达7000万美元，并且有望继《饮食男女》之后再回中国台湾取景，引发媒体热议。
　　赶时髦也来尝3D
　　据悉，《少年Pi的奇幻漂流》改编自加拿大作家扬·马特尔的魔幻现实主义力作，讲述印度少年与巨大的孟加拉虎、斑马、鬣狗等动物在船难中幸存，同舟漂流227天，最后奇迹存活的奇幻故事。许多大导演都是这部小说的忠实拥趸，像奈特·沙马兰、让·皮埃尔·热内和阿方索·卡隆等，都曾在不同时期被这个题材所吸引，但没人付诸拍摄。
　　李安决心“啃”这个骨头的消息早有传出，在3D技术风行的大背景下，李安也来赶个时髦。此前，李安曾表示，片中动物多，用真的动物来拍，有悖动物保护宗旨，而新技术让他很兴奋，“究竟我要如何拍摄这部电影？我自己也不清楚，但我非常兴奋，因为这是一次突破”。不过后来就杳无音信，一度还传出该片因执行难度高、成本回收不易而暂缓拍摄。
　　日前，有美国媒体报道，该片8月确定重启拍摄计划，预算高达7000万美元，并已于日前在美国洛杉矶低调开拍。媒体虽未在拍摄现场见到李安，但看到扮演少年的印度新人和一头道具老虎互相靠着坐在小艇上，这正是全片颇为重要的戏分，而道具老虎可能会通过后期制作来展现动作。
　　赴台取景受期待
　　《少年Pi的奇幻漂流》盛传9月赴台拍摄，如果成行，这将是李安自1994年《饮食男女》之后，首度返乡拍片。据悉，去年年底，李安在金马奖后滞留台湾，从北到南勘景，在中兴新村有感而发，建议可以盖影城，让中国台湾电影有聚集扎根、开枝散叶的地方，估计这至少要花50亿新台币(约合10.6亿人民币)。
　　作为投资方，福斯大中华区董事总经理涂铭表示，目前尚未正式接获总公司关于该片在台湾取景的指示，但如果收到通知，他们将全力支援。台湾媒体报道称，台湾能作为外景地出现在李安的电影中，无疑是买不到的宣传机会，台湾相关方面将全力支援拍片事宜，还会给予《少年Pi的奇幻漂流》台湾制片的最高补助，这也为李安新片省下不小成本。
　　到目前为止，李安的助理李良山对此则未予回应。

