《狄仁杰》孤军抢“金狮” 刘德华望徐克能拿奖
　　摘要：第67届威尼斯电影节于当地时间9月1日至11日在意大利水城威尼斯举行，电影节组委会最后公布入围的名单中，《狄仁杰之通天帝国》(以下简称《狄仁杰》)成为唯一入围竞赛单元的华语片，不过在文艺片扎堆的威尼斯电影节上，这部集合了巨星、动作、特效等商业元素的《狄仁杰》颇为显眼，但对于拿奖，徐克在接受南方都市报专访时认为，还是平常心对待，“就是去开party的，没有想要赢得什么回来，去的时候很高兴，得到也好，得不到也可以在里面学到很多东西”。
　　热点派对
　　威尼斯电影节开幕，《狄仁杰之通天帝国》作为竞逐金狮奖的唯一华语片备受华语观众的关注。除此之外，还有多部华语片将亮相。
　　本报鉴定：刘德华认为是因为徐克的想法太天马行空，不适合拍现实题材。徐克回到武侠片领域，加上陈国富担任监制，《狄仁杰》或将呈现新气象。
　　我很想从他们(其他参赛者)身上得到一些启发和灵感，知道整个世界电影的走向。我曾经讲过，这种活动最好是不分谁拿奖。基本上我们去参赛好像是去开PARTY，没有想要赢得什么回来，得到也好，得不到也可以在里面学到很多东西。 ——— 徐克
　　第67届威尼斯电影节于当地时间9月1日至11日在意大利水城威尼斯举行，电影节组委会最后公布入围的名单中，《狄仁杰之通天帝国》(以下简称《狄仁杰》)成为唯一入围竞赛单元的华语片，不过在文艺片扎堆的威尼斯电影节上，这部集合了巨星、动作、特效等商业元素的《狄仁杰》颇为显眼，但对于拿奖，徐克在接受南方都市报专访时认为，还是平常心对待，“就是去开party的，没有想要赢得什么回来，去的时候很高兴，得到也好，得不到也可以在里面学到很多东西”。十年前，徐克的《顺流逆流》曾在威尼斯电影节展映。四年前，徐克的《七剑》还曾作为威尼斯电影节开幕影片。
　　昨日，刘德华、李冰冰出席了香港杜莎夫人蜡像馆展出的《狄仁杰之通天帝国》主题蜡像揭幕仪式。出征前的华仔说对自己拿奖没有很大期待，“最希望的是徐克拿奖”。而李冰冰则透露准备了“百福图”、“红牡丹”、“青花瓷”为主题的三套战衣以及30多套衣服出战电影节，意图把中国特色进行到底。
　　南都记者 方夷敏
　　实习生 刘杰 黄小华
　　竞争筹码1
　　玄幻风格 徐克：这是一部很刺激的悬疑魔幻片
　　《狄仁杰之通天帝国》作为徐克自《七剑》后的武侠回归之作，讲述武则天时期，名相狄仁杰破奇案的故事，故事情节、背景设置上都充满了悬疑魔幻色彩。
　　刘德华昨天在接受采访时说：“这部片子是徐克的回归之作。”很多人和刘德华一样，将《狄仁杰》视为徐克五年后重归武侠电影的“神作”，希望可以重新观瞻徐老怪层出不穷的想象力。不过徐克的定义是“这是一部在真实基础上拍的一个很富刺激性的悬疑魔幻的电影。”刘德华则透露，他觉得这部片子尽情发挥了徐克的想象力，“徐克生活在现实的世界里，他把现实的东西看得太清楚了，看到的东西反而和大家不同，比如他看到庙上的两只鹿，就问我们：你说这个鹿是不是会动的？是来保护这座庙的。于是就有了片中的‘人鹿大战’”。
　　魔幻与悬疑气氛可以从已经公布的海报预告片里窥见一斑。比如备受期待的鬼市——— 一个深藏于地下几乎被遗忘的世界，是逃避现实和从事不当交易的人们的天堂，里面有倒塌的建筑与神像，还有狡猾的书生、六指琴魔、专吃毒虫的怪人，充满神秘色彩。而这个鬼市是剧组找到一处溶洞后，精心搭建并用2000吨水灌注而成的。类似的大手笔还用在演员造型、建筑、特效等方面，努力为观众呈现繁华的唐朝。
　　号称投资1.3亿的《狄仁杰》，特效也受到相当多的关注。但徐克却自言在特技领域上其实没有大突破，但是对影片本身来说“堪称完美”。他介绍，《狄仁杰》的后期特效制作长达六个月，“虽然有些特技还是没做得很好，但最终的人物展示完全达到我和剧本的要求，很完美！”
　　竞争筹码2
　　黄金阵容 刘德华：我和狄仁杰都有社会责任感
　　演员方面，狄仁杰扮演者为刘德华，虽有人嫌其太过帅气，但是徐克觉得“狄仁杰就该和福尔摩斯一样帅气”，在他心目中，“狄仁杰就是一个帅气、精明的人，我第一个想到的就是刘德华”。
　　刘德华则有点得意地说：“我和狄仁杰最像的一点就是都很有社会责任感。”他解释，电影里的狄仁杰最初也觉得武则天不应该当皇帝，但他最后发现没有一个人比她更适合，所以才支持她，但支持的同时又要求她走时要归还帝位。至于徐克的“精明”一说，他哈哈大笑地反问：“你难道觉得我不精明吗？我很精明的，只是在钱方面没那么精明罢了！”他透露，“其实我这次在电影里是徐克的化身，你看我的山羊胡子，就是徐克的胡子嘛。”
　　谈及与徐克导演的合作，刘德华笑说：“我从出道在新艺城跑龙套时就听闻老爷的大名，但以前做得不够好，一直没缘分合作。我不喜欢拍古装，徐克导演又一直很喜欢拍古装。”而这次则是被徐克导演骗来的。“他跟我说有个电影很像‘007’，我就说好啊我演，他才说是个古装片。”对于徐克之前两部电影(《女人不坏》、《深海寻人》)并不讨好，刘德华认为是因为徐克的想法太天马行空，不适合拍现实题材。此外，《狄仁杰》还有李冰冰、刘嘉玲、梁家辉、邓超、姚橹等好戏之人的加盟，值得期待。
　　主竞赛单元
　　《黑天鹅》《在某处》成金狮热门 《挪威的森林》备受关注
　　对于华语观众来说，在主竞赛单元，除了《狄仁杰》，还有不少值得留意的作品。
　　美国影片方面，曾经凭借《摔跤王》(T heW restler)一片赢得过金狮奖的达伦·阿罗诺夫斯基执导的《黑天鹅》(Black Swan)被视为是本届最佳影片金狮奖的热门。这部影片也是本届威尼斯电影节的开幕影片。达伦擅长用电影来探索角色混沌的精神世界，《黑天鹅》讲述的就是一个关于芭蕾舞演员的惊悚故事：女主角发现自己被困在与另一个舞者的竞争状态中，但她不确定竞争对手是一个超自然的幻象，还是她自己出现了错觉。据悉，女主角娜塔莉·波特曼从小便练习芭蕾舞，所以这部影片中的舞蹈桥段对于她而言只是小菜一碟。
　　另外，“名门之后”索菲亚·科波拉的新作《在某处》(Som ew here)也被看好问鼎金狮奖。这部影片讲述一名好莱坞过气演员一直过着放荡不羁的生活，直到他11岁的女儿突然来访，他才开始审视自己的生活。《在某处》总的来说也是一部剧情有点闷的影片，但科波拉素来在电影风格上有自己的独特之处，对于影片配乐和节奏的把握也很不错，在很多人眼里都是金狮奖的有力争夺者之一。
　　亚洲方面，法籍越南导演陈英雄的《挪威的森林》最受关注。影片根据村上春树的同名小说改编而来，影片从立项、选角到拍摄都在媒体的关注下进行。而此前出演过《通天塔》的菊地凛子，她是否能胜任女主角直子也一直颇受争议，这次亮相之后想必会有一个明确的说法。陈英雄所执导的影片《三轮车夫》曾获得第64届威尼斯电影节的金狮奖，威尼斯对他而言也算得上是福地了。据悉，影片已经引发日本媒体的关注，不少铁杆粉丝纷纷赶赴威尼斯为这部电影呐喊助威。
　　南都记者 简芳
　　其他华语片
　　黄文海入围“地平线”
　　《精武风云》等四部华语片展映
　　虽 然 主 竞赛单元只有《狄仁杰》一枝独秀，但非竞赛单元部分将有五部华语片亮相，分别是刘伟强执导、甄子丹主演的《精武风云·陈真》，关锦鹏导演的《用心跳》，彭氏兄弟导演、杨丞琳和余文乐主演的3D恐怖片《童眼》，吴宇森监制的《剑雨》以及张元的3D动画《太空侠》。其中《精武风云》昨夜在水城举行全球首映，该片也是第67届威尼斯国际电影节的第二开幕电影。对此监制陈嘉上说：“这是一部超越以往功夫片的大作品，也许就是成为开幕片的重要原因吧。”
　　另外，威尼斯电影节另一个竞赛单元“地平线单元”中，中国导演黄文海拍摄的纪录片《西方去此不远》也成功入围，黄文海曾于2008年凭借纪录片《我们》获得威尼斯“地平线单元”的评委会特别奖。不过地平线单元属于展映单元，参赛影片并不参与金狮奖的角逐。
　　吴宇森将获终身成就奖
　　张曼玉或将亮相红地毯
　　除了各色各样的影片，五花八门的明星也是威尼斯的一大看点。本届威尼斯电影节备受国内观众关注的一桩大件事就是“终身成就金狮奖”将于9月3日颁给华人导演吴宇森，而这一天也将成为“吴宇森日”。据悉，电影节主席马克·穆勒为了打造吴宇森日，特别调整了吴宇森监制的《剑雨》的登场日期，把首映与终身成就金狮大奖的颁奖礼放在同一天举行。9月2日还将放映两部与吴宇森有关的作品：一部是他1989年的作品《喋血双雄》，另一部是韩国导演宋海成根据吴宇森1985年《英雄本色》翻拍的《无敌者》。
　　另据外媒消息，除了上面提到的展映影片的主创，如刘伟强、甄子丹、舒淇等人将现身红地毯之外，地平线单元入围片《更好的生活》(Better Life)女主角竟然是张曼玉和赵涛，两位也将和导演艾萨克·朱利安出席9月3日的首映。
　　南都记者 简芳

