《谍影重重》导演李曼钟情华语片《刀见笑》
　　这部由中国导演乌尔善(Wuershan)执导的电影，取材于中国故事， 由太合环球影业投资有限公司、二十世纪福斯国际制作公司、北京星引力影视文化有限公司、北京优朋普乐科技有限公司、北京紫旭绚阳文化发展有限公司以及山西博龙投资有限公司联合出品，出品人包括王伟、唐郗汝、邵以丁、杨心亮。监制是余伟国及唐郗汝，好莱坞知名导演?制作人道格o李曼(Doug Liman) 担任执行监制。
　　好莱坞导演道格·李曼以其主流动作影片为大家熟知，代表作有《谍影重重》(THE BOURNE IDENTITY)，《史密斯行动》(MR. AND MRS. SMITH)，《时空穿越者》(JUMPER)等。他很欣赏乌尔善的工作热情，力挺此片。他说：“这部乌尔善导演的电影处女作，是部极富想象力的影片，改变了我对中国的认识。首次在全球范围内发行华语影片，这真是件让人十分兴奋的事。”
　　“《刀见笑》堪称一部风格的中国类型片代表作品，福斯国际制片公司很兴奋能参与制作这样富想象力的影片，更加兴奋能够将它推荐给国际影坛。我们很高兴能有道格先生及乌尔善这位有才华的新秀导演的支持，相信这部片会赢得中国乃至全球市场的瞩目。” 道格o李曼说。
　　《刀见笑》讲述了一把神奇的宝刀辗转三个雄心勃勃的人手中的故事。伴随故事情节的展开，他们发现宝刀能够改变持有者的命运。随着宝刀在每个人手中辗转，其双面性也日益呈现，带来巨大权力的同时也会给人带来更大的危险。
　　有关二十世纪福斯国际制作公司 (20th Century Fox International Productions)
　　作为二十世纪福斯公司的分支，福斯国际制作公司的第一部华语电影——《全城热恋》(HOT SUMMER DAYS)于今年年初在包括中国在内的多个国家和地区上映。该片仅在中国大陆地区，就收获逾1900万美金(折合1亿3千万人民币)票房，堪称中国市场最成功的好莱坞合拍影片之一。福斯国际制作公司下一部华语片将是再度与《全城热恋》导演夏永康(Wing Shya )、陈国辉(Tony Chan)合作的《全城热恋》系列电影之《Love In Space》，该片已进入前期制作。
　　有关道格·李曼 Doug Liman
　　道格·李曼(Doug Liman)已经成为美国影坛公认的最耀眼的美国导演之一，其作品包括众多备受好评的影片，如《谍影重重》(THE BOURNE IDENTITY)、《史密斯行动》( MR. AND MRS. SMITH)、《时空穿越者》(JUMPER)、《全职浪子》(SWINGERS)、《GO》，以及即将上映的由Sean Penn 和Naomi Watts主演的《公平游戏》(Fair Game)。
　　李曼的电影作品还包括合拍影片《谁吻了洁西卡》(KISSING JESSICA STEIN)，他还是《谍影重重2》(THE BOURNE ULTIMATUM)的执行制片人。拍摄完《全职浪子》(SWINGERS)后，他执导了Levi’s、Playstation游戏、Nike的前锐电视广告片，以及锐步(Reebok)的系列喜剧电视广告“托里·塔特：办公室后场控位”。他还曾在2000年和2008年分别执导Howard Dean(民主党美国总统候选人)和Barack Obama(现任美国总统)的竞选宣传片。海底地震后，他亲自前往震后灾区，为昆西·琼斯(Quincy Jones)的赈灾歌曲《We Are the World》拍摄片段。
　　李曼还执导过一些电视短片，制作过包括《橘镇风云》(The O.C。)、《密情》(Covert Affairs)在内的热播剧。李曼服务于“法律行动中心”(Legal Action Center)委员会，并积极参与阿瑟·利曼(Arthur Liman)本科生奖学金项目。
　　关于亚洲星引力电影计划
　　“亚洲星引力电影计划”是继亚洲新星导计划之后再一次面向亚洲及其他华语地区的电影集群项目，旨在以集群的品牌优势积极推动华语地区中小成本商业类型电影的发展。2006年，亚洲新星导计划下的小成本电影《疯狂的石头》在中国内地创造了惊人票房记录以后，中小成本商业类型电影得到了国内外更为广泛的关注，而导演宁浩也因此一跃成为国内炙手可热的商业片导演之一。2009年，一个全新升级的电影集群项目平台——亚洲星引力电影计划开拍了其首部作品《刀见笑》。
　　关于导演乌尔善
　　中国最优秀的广告导演，拥有十年成功的商业广告制作经验，其广告作品屡获国际国内专业大奖。在当代艺术领域，其影像、装置、综合媒体等当代艺术作品在世界各地的美术馆和艺术机构中频频展出。2007年入选“亚洲星引力电影计划”，一举成为该计划的国内首位新人导演，并于2009年执导自己的第一部商业电影，也是“亚洲星引力电影计划”第一部电影《刀见笑》，而此前，其故事片导演的才华已经在其首部独立电影作品《肥皂剧》中有所展示，该作品应邀参加众多国际电影节，并获得韩国釜山国际电影节“国际影评人费比西奖”，乌尔善也因此获得瑞士日内瓦国际电影节“最佳导演奖”。

