五部关公电影“大撞车” 题材撞车负效应展现
　　本报讯 (记者杨林)由麦兆辉、庄文强联袂执导，甄子丹出演的电影《关云长》正在后期制作，又一部讲述关云长的电影宣布开机。前日，由高希希执导的电影《三国·关云长》在关公故里山西运城举行启动仪式，该片投资高达1亿元人民币。这也是近两年来第五个宣布的关公题材电影，这其中除甄子丹版已确定明年上映，其余四个版本要么搁置，要么取消，题材撞车的负效应开始展现。
　　《三国·关云长》
　　导演：高希希 演员：未定
　　进度：剧本完成一稿
　　全景展现关公一生
　　据高希希版宣传方提供的信息，该片由电影制片人岳晓湄、卓顺国等担任策划。前日高希希在接受媒体采访时透露，影片不会拍成一部纯武侠片，而是全景式地展现关公的一生。据介绍，影片将在关公故里山西运城拍摄，明年下半年开拍，目前剧本已完成一稿。对于目前多部关公题材电影，高希希并不担心，“我要塑造的关公在尊重传统的基础上结合现代特征。关公热不热不重要，只要能拍出特点就不怕扎堆。”对于主演阵容，高希希称要符合传统关公形象，由于剧本尚未完成，演员人选还未考虑。
　　《关云长》
　　导演：麦兆辉 庄文强 演员：甄子丹 姜文
　　进度：明年五月上映
　　关羽过五关斩六将
　　和高希希版全景式反映关公不同，甄子丹版则表现关羽“过五关斩六将”。片方负责人梁小姐表示，“关公撞车”证明这一题材的巨大市场潜力，让他们对影片前景更加有信心。曾替乐视娱乐公司筹备刘恒版《关公》的电影制片人卓顺国告诉记者，“关公吸引大家并不只是其高超的武功，而是他身上的忠义精神。”他称，国外拍泰坦尼克号沉没有过6个版本、《悲惨世界》有过26个版本，因此“撞车”不可怕，重要的是每部电影要有不同角度。
　　《关公》
　　编剧：刘恒 导演：田壮壮 演员：孙红雷
　　进度：延后
　　静待甄子丹版反响
　　2009年11月10日乐视娱乐有限公司在电影局备案影片《关公》，这个版本编剧署名为刘恒，主要展现关公晚年的生活。讲述的是襄樊战役，关羽惨败，退走麦城，最终突围被擒的故事。之后又传出此版的导演为田壮壮，而其笃定的关云长人选是孙红雷。
　　昨日，知情人士告诉记者，该项目目前已延后，要视甄子丹版上映后票房来定，刘恒目前也在忙其他项目，剧本还没谱。
　　《武圣关云长》
　　导演：未定 演员：杨子 黄圣依
　　进度：暂时搁置
　　故事撞车暂且搁置
　　2009年11月10日，杨子旗下的巨力影视公司曾在电影局备案影片《武圣关云长》。讲述的是关羽降曹、过五关斩六将、华容道放曹操、败走麦城的故事，和甄子丹版《关云长》的故事几乎一模一样。昨日该公司相关负责人王先生告诉记者，由于目前精力在《白蛇传说》上，《武圣关云长》暂时不会拍了。
　　《武神传》
　　导演：陈木胜 演员：古天乐
　　进度：取消
　　已有先者放弃拍摄
　　早前有香港媒体报道称，陈木胜执导的《武神传》确定由古天乐出演关公。古仔今年初接受媒体采访时还笑称，“我演关公最大优势就是皮肤够黑吧。”
　　昨日记者致电陈木胜本人，对方称麦兆辉、庄文强都拍完了，我就不拍了。

