徐克偷摸试水3D 陈晓东加盟《抓猴》(组图)
　　创作欲望强 短片变电影
　　徐老怪这两年算是片子不少，但是从《深海寻人》到《女人不坏》，不少评论都说有“失手”之嫌，马上将要上映的《狄仁杰之通天帝国》似乎也压力不小。而尔冬升之前也曾表示“拍3D电影这种事情，还是交给伟大的发明家徐克去做吧”，而《龙门飞甲》又是一个庞大且备受关注的3D动作大片，据知情人士透露，《抓猴》只是个试水电影，原本只是想拍个短片。但是由于徐克的创作欲望越来越强，参与了剧本创作，最后导致影片越拍越长，最后拍成了电影。预计下个月初会出5分钟的片花，可能年内全国公映。至于时装片是否必要拍成3D，知情人士透露说：“有啊，因为徐老怪总是能给大家意想不到的东西，而且这个片子也带悬疑、惊悚、动作。”
　　对此致电保利博纳负责《龙门飞甲》宣传的史小姐，她因为在开会没有接受采访。但随后史小姐用短信回复说：对不起，关于《龙门》试拍影片的情况稍后会统一发布，现在不方便透露。也从侧面证实，试水片《抓猴》确有其事。
　　创作精力旺 夜半开工忙
　　而片中主演陈晓东的经纪人简先生证实陈晓东的确在拍摄徐克新片，“这次徐克主动找到陈晓东，还说他变胖了。开始我们还担心他要晓东减肥呢。”他表示，徐克工作的积极性非常高，“感觉他是恨不得三更半夜工作的那种。我们总是会凌晨开工，比如通知11点开工，最后磨到凌晨一点才开，最后3点才正式开拍。”他透露陈晓东需要随时随地保持准备好的状态，“因为不知道接下来会发生什么事，会不会加戏或者改戏。”
　　简先生还透露说，徐克为该片还贡献了自己的道具，“他有一副款式像账房先生那种的古董眼镜，但是是白边的，借给晓东，但是因为眼镜有度数，所以我们每天都要换镜框，特别有意思。”而近年来连拍4部内地导演执导作品的陈晓东，为了把握这次重新和香港导演合作的机会，还自掏腰包购置服装。而除了杨采妮曾公开承认在拍摄3D惊悚电影《抓猴》外，陈晓东、李光洁、梁静等演员也在微博(http://t.sina.com.cn)上贴出拍摄照片。

