《剑雨》武侠是壳爱情是核 吴宇森不推崇特效
　　本报讯(记者王雯淼)由吴宇森监制、苏照彬执导的武侠大片《剑雨》将于9月28日正式公映，该片在威尼斯放映时赢得好评一片。为了助推影片的口碑营销，《剑雨》接连在北京举行两场媒体放映，影片中水墨画般的诗意画面以及杨紫琼、戴立忍等略带颠覆性的演出，都让人在武侠之外感受到吴宇森试图传达出的“人性故事与动人爱情”。
　　《剑雨》在威尼斯放映时曾被评为“《变脸》与《史密斯夫妇》的结合体”，从剧情来看，这个概括未尝不可。杨紫琼扮演的女杀手“细雨”试图“金盆洗手”，选择“易容”隐匿小镇，结识并嫁给了郑雨盛饰演的憨厚淳朴的邮差男，但未承想这位丈夫也是一位隐瞒身份的高手。这种夫妇的身份设置又与好莱坞电影《史密斯夫妇》如出一辙。虽然桥段相似，但故事却没有因此黯淡，两位仇人最终拔刀相见却在血泪过后收获完美爱情，杨紫琼在强硬之外多了几分妩媚和娴静，内心戏令人动容。
　　虽然是吴宇森监制，不过电影里吴宇森的痕迹并不重。此外，在《赤壁》中常常出现的笑场在《剑雨》里几乎没有遇到。除了片尾最终揭露的“黑石”杀手团背后的阴谋太过“小儿科”，甚至有点“冷笑话”的感觉，全片故事发展线索明确，不拖沓，有起伏。
　　导演为每个人物的角色设计都形象饱满，几位杀手并非全无感情的杀人机器。余文乐饰演的雷彬是个面店老板，妻子和孩子一直等待他回家，戴立忍饰演的彩戏师最后选择背叛，则是一种隐忍多年后绝望的选择，“跟了你几十年，除了一身伤病，我还拥有什么？”尽显落寞杀手的悲凉。而大S扮演的绽青不但是一位心狠手辣的坏女人，还是一位流连男色的痴情女，无论是新婚夜弑夫时的冷笑，还是横卧床榻的妖娆勾魂，都让人觉得又可笑又悲悯。
　　吴宇森多次表示“不喜欢飞来飞去的武打”，他对武术指导董玮的要求首先就是真实感，《剑雨》中确实很少飞檐走壁，打斗时多是用剑，因此画面较为优雅，整体看起来比较古旧，正如吴宇森之前的要求“几乎就是一幅古典连环画卷”。电影在兵器、服装、明朝风情方面做出了质感，画面充满石桥、古刹和孤舟神马等中国诗意元素。
　　吴宇森的女儿首次触电也是影片一大卖点，不过放映结束后，如果不是片尾字幕的提醒，吴飞霞的角色实在不突出，让人很难记住。她只是在一开场，“细雨”遭伪装成一家人的杀手拦截时才露面几十秒，吴宇森曾说女儿拍这场打戏吃了不少苦，自己一度非常担心。不过从效果来看，吴飞霞展现身手的场面不多，与“细雨”两三个回合打下来，最终丧命。比起其他龙套演员，吴飞霞获得了几个特写，“临死”前还说了几句颇带禅意的台词，虽看不出演技几何，但坚毅峻冷的面孔倒是留下鲜明的性格印迹。

