《山楂树》验证张艺谋造星能力 老三静秋肯定红
　　“我是静秋，我是静秋……你不是答应我，一听我的名字就会回来吗？你不是说我穿红衣服好看吗？我穿着它来了……”这时，病床上的老三流下一滴眼泪，就此永别。这是电影《山楂树之恋》的结尾。
　　9月1日，媒体观影团在北京率先看到张艺谋新作《山楂树之恋》，淡淡的剧情，却是满心的感动。闫妮在接受记者采访时还没有走出剧情，双眼泪水充盈，“我很喜欢这样的爱情片，我觉得比《唐山大地震》还能打动我”。
　　剧情植入张艺谋“照相”情结
　　《山楂树之恋》原小说热销数年，电影当然就承载着几百万山楂迷的期待。电影版的长度为110分钟，对于几十万字的原著当然无法一一展现。“山楂迷”蔡小姐告诉记者，电影很忠于原著，老三和静秋的性格上，还是那个很体贴、阳光的老三，而静秋带着一点小小的自卑。
　　影片开始就先以文字交代背景，并按照原著一般将故事娓娓道来。出身不好的静秋来到西坪村学习，结识了“老三”。中间的故事也沿着原著的脉络，在细节上做“加减乘除”。影片结尾，静秋在“文革”结束后出国留学，而老三则葬在山楂树下。一行“我可以等你一年，我可以等你到25岁，我可以等你一辈子”的字出现，影片结束。很多人还未从情绪中走出来，因此这也被很多人认为，“结尾是不是太仓促了”。
　　记者看到，电影与原著最大的区别是长林暗恋静秋的情节，保留了长林曾帮老三追求静秋的一场戏。而在细节上，也有添有减。结尾的很多细节也有改动，增加了不少情节。原著中老三答应不再见静秋后，两人再见面便只是一夜相守，而电影中还出现了上街购物。同时还有老三用山楂树脸盆变魔术的情节。而在医院里相拥一夜的那场戏，原著中是从亲吻头发到同床爱抚，但片中也只是老三的手在静秋的身上抚摸了几下，亲了一下额头。
　　最值得一提的改动就是两个人去照相的情节，他们一起拍的那张照片，甚至贴在了老三病房的天花板上。这似乎与张艺谋在咸阳度过的知青时代，就爱照相有关，这也算张艺谋为自己的知青时代植入的一个“广告”。
　　静秋入戏后展现“星相”
　　张艺谋的电影最显著的风格就是：色彩浓烈的画面感。但这一次《山楂树之恋》的开场五分钟，让人很难与张艺谋对号入座，“画面太质朴了，像主人公的爱情一样干净”。时代符号还是相当明显，比如除了有“毛主席不是教导我们说，有则改之无则加勉”外，还有“样板戏”般的舞蹈。包括在公交车上两人都不能坐在一起，只能偷着互看，眉目传情的浪漫，也让人动容。这种张艺谋设置的时代符号，在今天，大家已经可以笑着看了。
　　不得不承认张艺谋的造星能力，周冬雨和窦骁都很快展现“星相”。那个被很多山楂迷指与静秋相差很远的周冬雨，刚开始看上去，从长相到外形，都的确“平淡无奇”，但却是越看越有味道，确实有瘦小版“山口百惠”的范儿。“当她笑起来的时候，真的会给人带来一种初恋的味道。”影迷毛先生说。“谋男郎”窦骁的表现颇受称赞，一脸的阳光，加上他为真爱义无反顾、带点不羁的性格，这正是现在不少女生心中的白马王子。他“扑通”一下就跳入不知深浅的河中奔向静秋的镜头，令记者身旁的一位年轻女观众感叹，“他会是女孩心中的完美偶像”。虽然影片还未公映，但不少专业人士认为，这个“老三”和“静秋”肯定会红。本版稿件均由本报特派北京记者 唐爱明 采写
　　幕后揭秘
　　张艺谋上阵父女兵
　　女儿是副导演又是英文翻译
　　在《山楂树之恋》的结尾，记者留意到最后的字幕，在副导演一栏里，张末领衔，而在最后，该片的英文翻译也是张末完成的。越来越多的迹象表明，其女儿张末将进军娱乐圈了。虽然在《三枪拍案惊奇》中，张末的“剪辑”身份，被当做是一次“试水”，那《山楂树之恋》中，张末就算做是正式进军电影圈了。在张艺谋的提携下，张末真正“懂外语有能力很神秘”。影视圈流行上阵“父女兵”，吴天明的女儿也在国外学习后，回国进军电影圈，而今张艺谋女儿也进军电影圈。这样，影视圈就出现了两对陕西籍导演“父女兵”。
　　经典台词
　　静秋到医院找老三，准备和老三待在一起，说：“你不老说我胆小，我就犯一次错误。”
　　静秋母亲告诉静秋：“容易说出口的话最不踏实，张口就说一辈子的人，兴许只热乎一阵子。”
　　老三与静秋讨论一张床怎么睡时，“你睡床上，我坐椅子上……要不咱俩谁都不坐椅子，行不行？”这句台词也让许多观众发出会意的笑声。老三对静秋说：“你可能还没有爱过，所以你不相信这世界上有永远的爱情。等你爱上谁了，你就会知道世界上有那么一个人，你是宁愿自己死都不会对她出尔反尔的。”
　　凉亭中，老三给静秋一个拥抱：“我就是去死，也不会背叛你。”
　　两个人照相，照相师傅不厌其烦：“男同志向女同志靠近一点，再靠近一点。女同志再向男同志靠近一点。”照相师傅继续说：“这是无产阶级的革命友情，海内存知己、天涯若比邻嘛。”也制造出该片一点点轻松的气氛。
　　“清纯”瞬间
　　◆清纯一：老三带着静秋来到河边，送上一件红色的泳衣。之后，老三就跳下水，而静秋呢，拿着泳衣一脸害羞，最后还是没有脱下身上的衬衣，就将泳衣穿在了衣服之上……镜头中，不需要言语，静秋的清纯展露无遗。
　　◆清纯二：静秋和老三躺在一起，静秋问：“书上说，男人和女人躺在一起就会怀孕，你和我躺在一起，会怀孕吗？”
　　◆清纯三：魏红怀孕了，要静秋陪她去打胎，说要去“做了”，静秋问：“什么是做了？”魏红回应：“人流呗。连这个都不知道。”同龄女生，静秋的清纯显现出来了。
　　◆清纯四：魏红说男人与女人的关系，说出一个词“得手”，静秋问：“什么是得手？”魏红说：“你还真不知道，就是两个人睡在一张床上……”

