李连杰专访谈南亚海啸 拍《敢死队》像度假(图)
　　新浪娱乐讯 李连杰近年从“功夫皇帝”蜕变成发挥大爱的行善者，他日前在台北宣传新片《海洋天堂》，接受东风电视《佼个朋友吧》主持人黄子佼专访，透露当年遭逢南亚大海啸后，“可能老天觉得我还不该走吧！”，当晚即发愿改变自己的生活、投身公益，帮助更多人。
　　李连杰说：“海啸的情景至今仍历历在目！”他当时带着一对女儿在马尔地夫海边晒太阳度假，原以为只是涨潮，没想到还没来得及思考，海水竟以惊人速度袭来！当时他一手拉着四岁的大女儿，一手拉着褓姆和一岁小女儿，但海浪迅速将褓姆及小女儿卷走，他当时感觉到“死亡很近”。他有感而发地说：“很庆幸自己是公众人物”，因为当时追着他要签名的当地人，一看到他的褓母和女儿被冲走，马上伸援手救援，也因经历如此劫难，改变他的人生观，投身公益帮助更多人。
　　李连杰在好莱坞发展有成，他分享近来与众多动作巨星一起拍摄《敢死队》幕后趣事，他笑说这群“老猛男”会齐聚一堂拍片，全是因为史泰龙在1994年好莱坞星球餐厅开幕时，力邀历代动作巨星共襄盛举，他就是东方代表人选。十四年后，史特龙终于在2008年向李连杰丢出剧本，没想到李连杰却说：“2008年我不拍戏，我说过的事就不做！”，最后终于在2009年飞到巴西加入拍摄。
　　回忆拍摄过程，李连杰说：“根本就在度假！”一个礼拜的拍摄期，实际上他只拍三个小时，其余时间几乎都在当地观光。不再拍功夫片的李连杰回忆小时候辛苦的练武岁月，教练的严管让他至今余悸犹存，他透露，九岁时曾练武练到脚断掉，但隔天还是继续表演不敢说痛：“这种训练不是常人能受得了的！”，私底下他也开玩笑为教练取了外号“法西斯”，他说，直到现在午夜梦回都还很害怕听到教练在梦里叫他：“练功了！”
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)／台北报导

