高群书打造残酷版《风花雪月》 宋承宪有望加盟
　　新浪娱乐讯 14年前，电视剧《一场风花雪月的事》成就了导演赵宝刚和主演徐静蕾，14年后，高群书将执导同名电影，刻画一个女人宿命式的悲剧。9月9日，电影《一场风花雪月的事》在京启动，高群书透露男主角已锁定韩国一线明星，宋承宪、元彬有望加盟，对于女主角的要求则是漂亮、有名，整部电影将淡化电视剧版本的浪漫，展现城市里残酷的一面。据悉电影将于月底开机。
　　海岩：高群书是看我的作品长大的
　　“和高群书谈改编《一场风花雪月的事》有好多年了，他是看我的作品长大的。”海岩透露，这个电影项目其实本该十年前就启动，“都快谈好了，结果高导突然就去拍《东京审判》了，就像‘吕月月’一样突然变节。”而最终仍然交与高群书，海岩表示是因为“我是他的粉丝，他的那部《命案十三宗》我特别喜欢。后来看了《征服》，特别喜欢他的风格，真实的撞击，力量。让他拍‘风花雪月’，一定是与众不同的，他能把小说中的残酷性拍出来。”
　　高群书：海岩一点儿都不浪漫
　　残酷，是海岩和高群书对于《一场风花雪月的事》的一致定位。高群书说，很多人都觉得海岩浪漫，其实这是个误解，“海岩一点儿都不浪漫，他是悲天悯人、有忧患的一个人。”高群书说，《风花雪月》表面上写的是一个女警的变节，实际上是一个女人宿命式的悲剧，“我要着力表现人在极端状态下的挣扎。”作为高群书“风字三部曲”的终结篇，《风花雪月》将镜头从《风声》里的密室、《西风烈》里的荒漠转向了城市，用高楼大厦来实现另一种警匪片气质，“我不太适合塑造浪漫故事，这个电影将会展现出城市里残酷的一面。”
　　宋承宪元彬有望加盟
　　编剧霍昕介绍，她很看重小说里独特的女性视角，也会以吕月月的视角贯穿整部电影，但是“她的挣扎、她的矛盾都会比小说更极致、冲击力更强，我也会着重关注里面‘背叛’的主题。”据透露，电影中男主角的身份由原小说的台湾人改成了韩国人，有可能邀得宋承宪、元彬加盟。而对于女演员人选，高群书也讳莫如深，只表示章子怡、周迅、徐静蕾都曾接触过，他开玩笑道：“不方便宣布，防止有人踢馆。”不过，不管男女，“漂亮”是对他们的共同要求，“他们要负责浪漫。” 柯璐/文 王黎/图

