新浪对话张元：不能拒绝新技术，不能守旧(图)
　　谈初衷：为世博会定制的十分钟短片
　　新浪娱乐：今天早上看了二位创作的《太空侠》，感觉是一个特别单纯的片子，想了解一下二位创作的初衷？
　　张元：这个片子是为上海世博会太空家园官制作的主题的影片，做这个片子的时候，就想做成一个特别轻松简单、有快感的影片。因为做这个影片的时候有一个时间的限定，不能超过10分钟，所以人物必须少，情节必须简单。而且它有一个主题——太空会给城市生活带来更加美好的气氛。这个主题规定了以后，这个片子就有一个主题方向。一开始剧本很长，后来不断剪短，不断变得更有趣。时间也很短，今年年初才开始制作，4月份交片。这么短的时间，全部是中国的团队制作，年轻人的团队，做得很有意思。
　　李昕芸：因为这是个世博会定制的十分钟短片。我也是第一次接触动画片，虽然过去很喜欢看。我写了很多小故事，一开始不是太空侠的概念，后来是在相关领导的意见下，不断修改，才是今天的太空侠。以后还想把这个故事做成一个90分钟的长片。
　　新浪娱乐：张元导演您以前都是拍现实题材的电影，现在拍动画片，国内第一部3D的动画片。我想知道，这个巨大的转变是怎么发生的？
　　张元：刚才我碰到很多欧洲的老朋友，他们形容这部电影的用词和威尼斯电影节主席马克-穆勒是一样的，就是“惊喜”。过去我的影片都是现实题材的，那么这次的电影是完全充满快乐，以动物形象为主的动画片。这次无论在技术上还是在制作上我都采取一个方式，这个片不是特别强的中国元素。我希望大家能看到，我们目前的制作水准是可以和欧美动画抗衡的。
　　新浪：对你来说，在技术上，怎么实现呢？
　　张元：实际上3D这个技术很早就有了，在照相术一发明的时候，很快就知道，用人眼的视差，可以形成一个3D的概念，5、60年代就有了3D电影。到了今天，3D技术更加成熟了，包括今天的《飞屋》、《阿凡达》，说明电影更加成熟了。那电影的历史都是跟随着技术的进步而进步的，像最早的无声电影到有声，黑白到彩色，这些都是不断进步的改变。电影的技术，和科技、艺术的发展，包括人对视觉、幻觉的追求，是连在一起的。技术发展到今天，如果我们拒绝这种技术，就太守旧了。
　　新浪：那你在实现的过程中，有遇到什么困难吗？
　　张元：目前就中国的团队和技术来说，没什么困难。当然我觉得这次，如果时间能够更长一些，这个片子可以做得更好一些。这是个任务型的影片，时间更长会更好。
　　新浪：想发展成长片的计划是怎样的？
　　张元：太空这个概念，是可以发展的。现在在继续的完成剧本阶段。现在的团队合作很好，我们能够继续合作一个投资更大更完整的长片，增加人物。
　　谈配音：张元和女儿齐上阵
　　新浪：我看到网友看了你的片花以后，有一个留言，说为什么一个小狗爸爸会生出一个小鸡儿子？
　　张元：这个太正常，一个鸭子生出一个熊猫也是可以的。这个时候发现人的限定有点太多了，之所以用动物，完全就是科幻产生的。
　　李昕芸：当时最早写剧本的时候，是按照真实的人写的，为什么最后换成动物了呢？我们在讨论的时候，就发现有的人就长得像一个小兔子，就长得像一只狗。如果把身边的人想成一个动物的话，可能你就是一只猫。就好像《功夫熊猫》里面的熊猫一样，他可能就是爱吃。这就是动画好玩的地方，为什么要做一个动画片，就是因为这是一个有想象力的地方。
　　张元：当然动物也可爱，像小朋友一样可爱。
　　新浪：张元是给狗爸爸配音，你女儿宁元元是给小鸡配音，这个过程会不会特别有趣？
　　张元：我觉得可能请姜文或者孙红雷来配音，效果更好，但是时间太紧了。我相信宁元元配音比我好。
　　新浪：3D目前来说很时髦，好莱坞的3D特别好，视觉感受也非常强。如果你要拍一个长片的话，还是需要中国的团队吗？
　　张元：我肯定要用中国的团队，记者场放映后许多人告诉我3D做得很棒，这也是这个东西有意思的原因，实际上这个技术我们完全可以完成……
　　新浪：那差距在哪里呢？
　　张元：根本的差距就是资金和时间，《阿凡达》可以用几年的时间，甚至更长来完成资金的回收。我们做这样一个片子只用了三个月，很多我国外的朋友告诉我这是不可能的。但是我们做完了，所有的团队都是我们中国的年轻人，我们完全有能力和时间技术来完成。
　　新浪：从导演心态上说，这部电影是不是说明张元进入了一个特别童真的阶段了呢？
　　张元：做这个片子我是很高兴的，所有的工作人员和过去工作人员不一样，过去的摄影和美术都是老搭档，这一次我过去的摄影师变成了制片人，所有的工作团队编剧、美术、动画设计就是新的年轻人。对我自己来讲也是进入了特别快乐的状态。这个片子如果给它一个定义的话，就是“好玩”，是给儿童看的，这个电影是完全无中生有的，所有的场景、形象都是制造出来的。
　　谈新片：《有种》希望李昕芸主演
　　新浪：李昕芸，一开始你是女演员，这部戏你是编剧和配音导演，你长这么漂亮难道不想再演戏了吗？
　　李昕芸：演戏我还是特别喜欢的，一年365天，我并不是天天做演员，从《达达》到现在已经又是两年了，所以我得给自己找一些别的事情要做，而且从小到大我都是挺喜欢写东西的，编剧应该是我一个比较重要的职业。
　　新浪：《有种》进行的怎样了？
　　张元：这个计划是从今年初开始的，从2月份的摄影展开始，也出版了一本书，剧本也完成了。应该是今年底就开始拍摄了。
　　新浪：故事是怎么样的？
　　张元：是一个完全的剧情片，之前所有人讲自己的故事在摄影展的时候就已经结束了，我做过的东西就不会再做了。我希望李昕芸可以在里面演一个角色。
　　李昕芸：张元这个想法挺好的，他拍电影就拍最具张元风格的东西，现在做这个3D也是最能够展现张元想象力的东西。
　　张元：晚上会举行3D电影的颁奖礼，也是来自好莱坞和欧洲的3D电影制作者的盛会，《太空侠》也会放映，在这个颁奖礼上放映这个电影也是一个荣誉。
　　新浪娱乐威尼斯报道组

