香港票房(8月19日)：《舞出我人生3D》逼近千万
　　新浪娱乐讯 最新香港周四开画票房揭晓，《舞出我人生3D》、《盗梦空间》分别累积976万、4575万港元，至周日时则分别将近1300万、5000万港元；而《玩具总动员3》已经8559万；《唐山大地震》则逼近1500万港元。相比之下，多部新片的票房成绩都不太理想，3D的《猫狗大战2》仅是收58万港元。
　　本周要点：
　　1.《舞出我人生3D》凭借着优良口碑与3D电影的优势连庄，累积票房已经976万港元，截至周日时则将近1300万港元。
　　2.《盗梦空间》、《玩具总动员3》分别累积4575万、8559万港元，前者周五至周日时再次的胜过《舞出我人生3D》，截至周日已经票房4989万港元，最终有望过5500万港元，而后者的单日票房只有约22万，恐怕难以达到9000万港元。
　　3.《唐山大地震》的票房累积已经1434万港元，成为本年度华语片在香港市场的又一个典范，且与《全城戒备》、《翡翠明珠》的市场反响形成鲜明对比。
　　4.新片普遍票房不佳，《猫狗大战2》虽然有3D支持，但周四票房只有约58万港元，而恶搞类的《暮色大电影》仅收22万港元。
 
　　(一)《舞出我人生3D》逼近千万，《盗梦空间》不日突破5000万
　　本周四票房的冠军与亚军，还分别是上周的冠亚军《舞出我人生3D》与《盗梦空间》，前者的周四票房约79万港元，比《盗梦空间》的71万拉开了数万港元的距离，而累积成绩已经976万港元，相信加上周五票房后便会突破1000万。后者上映数周还能取得71万港元的票房，实属不易，而周末时随着观众量的增多，包括一些内地游客的先睹为快，《盗梦空间》有望像上一个周末般，周五至周日三天的票房收入都要高于《舞出我人生3D》，而相信周日时《盗梦空间》的票房收入将在5000万港元左右，只是随着下周将会上映《敢死队》及加长版的《阿凡达》，且暑假档逐渐的结束，想要超越《蝙蝠侠6》的5844万港元的记录恐怕很难。
　　当年《舞出我人生》在香港上映时就因为其青春化题材与不俗口碑获得七八百万港元的票房，虽然《舞出我人生3D》已经是另起炉灶的故事，但系列电影的品牌效应，加上3D高科技的支持，使得影片尽管被批评角色描写、情节铺排、性格刻画都流于平面化，但赏心悦目的跳舞场面，尤其是最后的街舞比赛，在3D效果下观赏性更强。而本片上映八天票房已经累积将近1000万港元。不过，周五至周日这三天，《舞出我人生3D》依然不敌高概念影片《盗梦空间》，退为亚军，而周日时累积约1295万港元，随着《敢死队》、《线人》等上映，恐怕票房空间有些小，但已经成为本次暑假档外语片的一匹小黑马。
　　《盗梦空间》自然不必多说，上映数周后依然单日71万港元、累积4575万港元的票房成绩，且周五至周日时打败《舞出我人生3D》夺冠，累积票房已经将近5000万港元，成为克里斯托弗·诺兰继《蝙蝠侠6》后又一部香港票房超越5000万港元、口碑相当不俗的好作品。(《盗梦空间》的全球票房已经约6.2亿美元，其中北美票房过2.6亿美元，台北票房则已经超越了1.4亿新台币。)
　　另外，《玩具总动员3》在香港已经票房达到8559万港元，周五至周日时再接再厉，票房接近8700万港元，即使最终票房不能超过9000万，但仍无疑是本年度既叫好又叫座的最佳动画片。
　　(二)《唐山大地震》1434万港元，《全城戒备》略胜《翡翠明珠》
　　毫无疑问的是，《唐山大地震》是今年暑假档内地电影的最热门话题，其票房累积已经超过了6亿元；而让人有所意想不到的是，《唐山大地震》在香港也已经取得了1434万港元的累积票房(周日时则累积1878万港元)，最终票房甚至有望在1520万港元左右。
　　对比近两年香港票房超过1500万港元的几部华语片，如《岁月神偷》、《十月围城》、《窃听风云》及《Laughing Gor之变节》，55万港元的首日票房与剧情片《岁月神偷》的接近，甚至因为是暑假档而略高，首周的周五至周日三天票房则远远低于其它四部作品，且相比周四只有约两成的提升。
　　不过，《唐山大地震》类似于《岁月神偷》，首周赢得了优异的口碑，第二个周四开画日虽然遇上强劲对手(《岁月神偷》硬撼《诸神之战》，《唐山大地震》直面《盗梦空间》)，仍能取得略高于首映日的票房成绩(而《窃听风云》、《Laughing Gor之变节》第二个周四时票房大坡度下滑)，加上第三、第四周的下跌率很小，票房收入比起预期的要高出不少。
　　而家庭伦理情感类的题材内容，也是《唐山大地震》与《岁月神偷》的相似之处，毕竟这类父爱母爱的普世价值并不因为人们的国度或肤色、文化的不同而差异很大，观众们也易于从情感里取得共鸣。(其实，电影传达普世思想，这是很有必要的，可以让观众看后能够从中看到一些积极的元素，而潜移默化中影响观众。)
　　同期正在上映的《全城戒备》、《翡翠明珠》的市场反响则从反面对应了《唐山大地震》的成功——虽然陈木胜、邵氏公司在近两年都有过票房不错的片子，但粗制滥造的《全城戒备》显然“继承了”《机器侠》、《未来警察》的“衣钵”，不但特效粗糙，且剧情一塌糊涂，以为声势大就能忽悠观众，殊不知观众已经经过了《阿凡达》、《盗梦空间》等有创意又有商业性的高概念影片的洗礼，短期里这种短视的做法恐怕难以如愿。而《翡翠明珠》则是邵氏公司在大力宣传、预支市场信誉的后果之一吧，《Laughing Gor之变节》就提前透支了不少观众的期待，而《七十二家租客》刚好碰上春节档期且同期的《花田喜事2010》更加粗制滥造，在合家欢的推动下票房超过3400万港元，《翡翠明珠》还是沿用这类电视演员制作大电影的方式，囫囵吞枣的剧情让观众反感，不少网友在论坛留言诟病看这电影是浪费金钱浪费时间……《全城戒备》上映第八天时单日票房14万港元，累积245万，看起来比起《翡翠明珠》的第八天的7万单日、235万累积要高，但恐怕两者都要同病相怜的止步于400万港元之前，希望陈木胜及邵氏公司在下次制作影片时要认真细致点。而本周五时《唐山大地震》、《全城戒备》及《分手说爱你》同日登陆台北影院。虽然《集结号》的台北票房约10万新台币，而《非诚勿扰》则163万新台币，但是，《唐山大地震》的周五至周日三天已经在台北取得307万新台币的成绩，比去年《风声》的208万港元高出将近一半，看来将会成为冯小刚及华谊兄弟的台北最高票房；相反的，《全城戒备》仅有22万新台币的首映三天收入(《分手说爱你》则只有7.5万新台币)，仅相当于《唐山大地震》的约7.5%，杯具落地！
 
　　(三)新片不讨好：《猫狗大战2》58万，《暮色大电影》恶搞成“灾”
　　动画片《猫狗大战2》紧跟着3D潮流在今年的暑假档推出，投资8500万美元制作，但上映数周其北美票房只有约3740万美元，全球票房则刚过6000万，看来又被成为今年暑假档的一支杯具。
　　2001年《猫狗大战》在暑假档推出，全球票房2亿美元(其中北美9338万)，续集则讲述一支原本是猫咪特工组织“飞猫队”的顶级高手的奸猫脱离组织后，试图歼灭所有的狗及“逆我者亡”的同类猫，而一统猫的天下，于是，原本对立的猫与狗联手抵御这只野心过大的奸猫……续集因为采用了3D技术，使得影片在观感上被不少观众认为比上一集要生动与娱乐，但杂糅化的多种元素使得影片被一些观众认为过于胡闹愚蠢，再加上近期的《怪物史莱克4》与《玩具总动员3》这两部3D电影的不同市场命运的对比，且近期上映不少3D电影，恐怕开画日只有52万港元的《猫狗大战2》，只能以第一集的香港票房的972万港元为目标。
　　而另一部从片名到内容都流露出恶搞卖座电影《暮光之城》系列的《暮色大电影》，被影评人石琪认为“几乎照足该卖座片头两集的剧情，同样是女学生与白脸僵尸及裸胸人狼三角恋，而把原作纯情禁欲的性压抑，弄成春情发作性喜剧”，且“此片有些抵死笑料，演员们模仿原作明星都算似模似样，扮?扮得有纹有路”，但《暮光之城》三部曲在香港都并非很卖座，加上口碑不佳而后劲不足，而恶搞类的《约会大电影》、《这不是斯巴达》等，也让不少观众倒尽胃口，山寨化的《暮色大电影》虽然在北美将上映第二周的《敢死队》从冠军宝座拉下马(开画日票房)，在香港市场只有约22万港元，恐怕最终只有200万港元左右。
　　倒是台湾电影《一页台北》的口碑比较好，如影评人石琪赞其“只是小玩意，并非精美大作，但有台北街头小食特色，亦有一些台式人间喜剧的黑色幽默”，但首日票房只有约4万港元，最终成绩也不看好。
　　(四)下周新片：《线人》PK《敢死队》，《阿凡达》归来
　　下周四已经是暑假末期，以高概念大片引领中低成本制作的暑假期逐渐成为往事，而香港市场又回复了那种大混战的状态——仅是华语片或华语主导的片，下周四便有四部上映，包括林超贤的警匪片《线人》、许鞍华的情感片《得闲炒饭》、罗志良的惊悚片《荒村公寓》，及周润发、巩俐参演的合拍片《谍海风云》。《线人》日前上映过一些场次，反响很好，将会在这次的华语片混战里胜出。不过，《线人》的对手，应该是史泰龙自编自导自演且集中了一众动作明星的老式动作片《敢死队》(香港译名为《轰天猛将》)，更何况，同期还有加长版的《阿凡达》及剧情片《闪亮的星星》(Bright Star)。(阿木)

