《关云长》荥阳关场景曝光 300名工匠30天打造
　　导演考证历史 荥阳关民富物丰
　　在三国的历史上，荥阳关可谓和刘关张三兄弟有着很深的缘分，众所周知的“三英战吕布”便是发生在荥阳的虎牢关前。另外荥阳关对于关云长而言更有着其独特的意义，因为在其千里走单骑的过程中，荥阳关差点成了其葬身之地。而作为荥阳关太守的王植在使计不成之后，也在此地成为了关云长刀下又一无头冤魂。
　　在电影《关云长》的拍摄过程中，麦庄二位导演对于关羽“过五关斩六将”的每一关都有考量，在他们心目中的荥阳关应该是经济富庶、百姓安居乐业的。两位导演曾不断翻阅古籍和现代人对历史的整理，他们认为“荥阳在古代作为全国的炼铁中心，又地处中原，资源丰富，所以应该在影片中表选出一个繁华的荥阳城。”为了表现荥阳城的民富物丰，影片特意从古代三国书画中进行考察，设计还原了一系列的商铺。
　　征集百名工匠 打造红色牌坊街
　　两位导演确定荥阳城的整体概况之后，便依照“一关一色”的办法决定将荥阳关打造成一个红色的关口。对此导演麦兆辉表示，红色在中国是充满喜庆的颜色，老百姓只有衣食无忧才会用这种颜色进行装饰，因此荥阳关采用红色进行构造。一方面颠覆了观众对于三国时期时期街道城镇的传统印象，另一方面也有助于影迷对于每一关特色的理解。”
　　据悉，在整个荥阳城的搭建过程中，关羽王植大战的场地——红色牌坊街道是最引人注目的。光是街道的红色牌坊框架就招揽了将近100名工匠连续工作一个月打造出来。而所有木柱的上漆则整整购置500桶漆料耗时一周时间完工。另外，在王植大战关羽的场景中需要大量的石子铺路，这在片场是没办法找到的，最终剧组还是从100公里外的一个采石场临时运了10车石子才将这一场景搭建完成。对于这庞大的工程，据悉，整个荥阳关打造耗时两个月，动用人数共计300，耗费木材2000根，力图颠覆所有观众对于三国的想象。

