赵薇将化身冰雪女王 华丽亮相长影节颁奖礼(图)
　　赵薇启动破冰之旅
　　赵薇是本届长春电影节的形象大使，并曾获得第八届长春电影节最佳女主角奖。在本届颁奖典礼上，赵薇被委以重任，将以非常特别的方式拉开晚会的序幕。据导演组透露，赵薇将以冰雪女王的造型出现，她的服装是专门定制的，光是这个服装设计的手稿就改了无数次。“我们通过现场的视频特效设计对赵薇做了一次全新包装，赵薇很可能还会吊起威亚从天而降。”
　　据介绍，本届长春电影节颁奖礼将以“十届历程，光影情愫，温暖情怀，共同见证”为出发点，回顾华语电影十几年来所走过的历程，共同开启华语电影的新篇章。在赵薇出场环节，视频特效将营造一个冰雪城堡，随后冰雪崩裂，女王现身，意喻开启华语电影新的里程。
　　冰雪之城魔幻世界
　　长春是一座冰雪之城，这也成为晚会舞美设计的灵感来源。为了呈现冰雪之城的立体效果，LED设计师特意将其设计成弧形结构，届时，舞台两侧的大屏将实现可开合效果，配合着视频特效的变化，一座立体的冰雪之城将呈现在观众面前。
　　“我们要做出一台充满电影感的颁奖典礼，它本身就应该是一部大片，也是电影晚会的一大特色。开场的设计以及后面的节目，都将紧紧围绕电影的主题，希望在紧张的颁奖之余，给观众带来全新的感受。”总导演田华介绍，赵薇的开场秀，一定会给观众带来意想不到的惊喜。
　　8月28日晚19：30分，承办方电影频道(CCTV-6)将全程直播第十届中国长春电影节颁奖典礼。

