余文乐：我膨胀过 现在听到赞扬只觉得不敢当
　　新浪娱乐讯 威尼斯当地时间8月31日，电影《精武风云》演员余文乐对话新浪娱乐。
　　说真的，我没什么了不起
　　新浪娱乐：我觉得一个年轻演员都有这个阶段——拼命的接片、拼命的接片，然后突然就遇到一个特别适合的，然后他一下子就能上一个台阶，如果我们说，余文乐在《志明与春娇》之后，演技也更成熟了，感觉他已经是香港的一个可以当家的小生了，你有碰到这种称呼吗？
　　余文乐：没有，不敢当，我觉得香港有很多很好的演员。我拍这部片子之前，没想过会变得特别好，我没有说，我只是拍这部电影，拍好了，我真的没有，我没有特别照顾这部电影。我就是随着不同的剧本，不同的需要，不同的角色，我就去做不同的东西，只是因为刚好这部电影，适合大家口味，是一个突然。这个电影，从头到尾不用演，只要放轻松，把它当做是我们现在在聊天，就让它随便拍，我就不管了。这部电影最重要的是，给了观众一个很真实的感觉，真实的感觉是没有办法演出来的，只能感受出来。
　　新浪娱乐：你自己想成为一个什么样的演员？
　　余文乐：我想成为一个什么样的演员……我觉得我没有像甄子丹那么厉害，独当一面，做到一些别人做不到的东西。我希望能够做一个比较多面的一个演员，不同的剧本，不同的角色，都能够应付得到的话，那我就非常满意了。
　　新浪娱乐：我想知道，好像每次夸你，或者问到这种关于以后的目标的问题，你都会表现得特别的谦虚，我想知道这个东西，到底是你个性中本来就有的，还是说你觉得这样跟媒体说话比较安全？
　　余文乐：我没有因为你们而觉得要特别去讲一些什么。说真的，我又不是那么了不起，我到目前为止，也没有超级受欢迎过，也不是国际明星，我觉得就是一个普通的演员，只是一个这个年代出生的演员。我需要面对的问题，确实也还蛮多的，青黄不接，觉得不够以前前辈做得好等等。我也经历过骄傲，觉得自己很了不起的时代。
　　新浪娱乐：什么时候？
　　余文乐：三四年前吧！因为当时我还年轻，就是20来岁。后来经历的东西，看的东西多了以后，我才明白，你自己是什么？你不就是一个演员吗？
　　新浪娱乐：挺骄傲的时候，你骄傲的是什么？
　　余文乐：我觉得自己蛮厉害的，刚出道不久，就能够那么多好的导演，这么大的片，那时候是有一点这样的想法，真的是有，但我觉得可能这个是必经的，我相信每一个演员，大家都会经历这个阶段——就是都会觉得自己很了不起。
　　新浪娱乐：膨胀？
　　余文乐：对，膨胀。然后膨胀过后，你会觉得原来自己那么小，因为都看周边很多比自己更牛逼的演员，更厉害的。也不是说没信心，是因为我希望就是保持着一个情绪比较轻松的状态，比较不会给自己压力，对待每一件事情，都会比较稳一点。演员如果太浮躁的话，去面对工作的时候会不够冷静。
　　客串《精武》只因刘伟强的知遇之恩
　　新浪娱乐：你今年有三部电影来到威尼斯，先简单介绍一下，在这三部电影当中的角色？先讲《精武风云》。
　　余文乐：《精武风云》其实我是友情客串吧！戏份不算很多，在戏里面只有两场，我先跟观众说明白。客串这个角色是因为刘伟强打电话给我，说觉得有一个角色很适合我，问我有没有时间可以做这个角色，刚好我当时正在拍《剑雨》，《剑雨》的旁边就是刘伟强的剧组，所以我就说OK，没问题。我拍完《剑雨》的当天晚上就过去拍他们的夜戏。我跟刘伟强合作过很多次，我很尊重他，也很感谢他，当时如果没有他，就没有《无间道》，没有《无间道》，可能就没有我现在。所以我对他是只要是有时间，我都会考虑。
　　新浪娱乐：是你干爹吗？
　　余文乐：我叫他爸爸，大家都叫他爸爸。
　　新浪娱乐：大家都叫他爸爸？
　　余文乐：对！工作人员跟其他人员，几乎都叫他爸爸，除非一些年纪跟他差不多的。
　　新浪娱乐：为什么？
　　余文乐：因为他就好像爸爸一样。他原本就是四个孩子的爸爸，在拍戏现场，他很照顾每一个人，然后大家就都主动叫他爸爸。
　　新浪娱乐：那《剑雨》呢？
　　余文乐：《剑雨》是第一次跟吴宇森导演合作，也第一次跟苏照彬导演合作，很多第一次在《剑雨》发生，第一次拍古装片，第一次能够因为一部电影来到威尼斯。《剑雨》是让我觉得蛮幸运的一部电影。
　　新浪娱乐：那《童眼》呢？
　　余文乐：《童眼》是我差不多一年多前拍的电影，它是彭氏兄弟的作品，这次他们就把3D的技术放到这个电影里面，也是一个对于亚洲市场来讲，蛮新鲜的一个电影。
　　《志明与春娇》让我看到口碑的力量
　　新浪娱乐：今年大家对你印象特别深的就是《志明与春娇》，然后好像这部电影以后，你工作上的机会，猛然多了很多，你自己有这种感觉吗？
　　余文乐：是，因为这个电影多了蛮多爱情片找我的。但是我没有说很刻意的去计算，是不是能通过这部电影拿到一些什么好处，我真的没有算，也没有去想，因为我觉得每一部电影都是独立的。当初是因为纯粹是觉得这个剧本非常好，我很久以来就很想这个类型的电影，刚刚好彭浩翔又找我……很多东西很突然。更加没想过观众会那么喜欢。前一段时间我在北京做宣传，北京的朋友很喜欢，我到上海，上海的朋友也很喜欢。好意外。都在跟我聊这个事情。拍的时候真的没有想过，这个片能够在内地上演，而内地的观众会这么喜欢这部电影，因为这是很蛮地道的一个香港的爱情小品，讲的环境是还蛮香港特色的一种电影。
　　新浪娱乐：很local的。
　　余文乐：对！很local的，因为它是说禁烟，跟北京跟上海都不一样，所以我没有想到观众的共鸣有那么大，所以还蛮开心的。《志明与春娇》刚出来的票房也不是很好，完全是靠口碑，某种程度上面还靠微博(http://t.sina.com.cn)上面朋友互相在传。
　　新浪娱乐：口口相传。
　　余文乐：《志明与春娇》让我发现口碑是非常重要的，网络上的力量是非常大的一个东西。其实我们当初拍这个电影，只是想关注现在年轻一代沟通的方法，以及拍女人，结果这部电影成功得莫名其妙，比我想象中的，还要去得更远。
　　新浪威尼斯电影节报道组 陈弋弋/文 郝斌/图

