混血名模JC获加戏码 地狱拳法追击周秀娜(图)
　　新浪娱乐讯 警钟胸混血名模Jessica C。(JC)与周秀娜首次合拍新片，虽然两人同是“峰”头人物，但却没有惺惺相惜，没正式开工已传不和，JC更遭排斥变孤家寡人！幸好JC获导演赏识并加插打拳戏份，JC为争口气连日以地狱式特训，练到肋骨尽现，警钟胸变W形也在所不惜！
　　JC与周秀娜近来合演新片《热浪球爱战》，早前有传周秀娜和同片的傅颖连合一起令JC孤立无援！幸JC为新片全程拼命，深获导演嘉许，并加插打拳戏份让JC发挥。
　　面露痛苦神色
　　日前JC到杨盼盼的公司进行打拳特训，一到场JC即以贴身背心及运动裤上阵，并进行伸展运动，虽然不时泄露春光，但她却不理会，连做压腿、一字马等高难度动作也面无难色，果然平日练习瑜伽有素。不过，当教练从后力压JC双膝助她拉筋时，JC即面露痛苦神色，其警钟胸更惨被压成W字，不过伊人仍咬紧牙关，强忍苦楚。
　　获杨盼盼赞好
　　热身后，JC胸口也湿了大片，不过她没有休息，更即戴上拳套，在教练指导下不断出拳，并要被教练一拳打向其头部以学习被攻击的闪避功架。之后，由杨盼盼亲自出手教JC起飞脚，幸好JC平衡力不错，否则即场跌倒！向来严谨的杨盼盼，更大赞JC表现不俗，短短时间的训练下，JC已足以应付新戏的需要。虽然JC勤力练功，但仍流露搞笑的一面，见到来突击探班的导演邓东明，JC突然把刚才所学“展示”，吓得导演弹后闪避，场面搞笑！(苗菲)

