《谋杀章鱼保罗》首款凶猛惊悚海报曝光
　　新浪娱乐讯 电影《燃情世界杯》自更名为《谋杀章鱼保罗》后，一直保持神秘，昨天这层神秘面纱终被揭开一角，片方曝光了《谋杀章鱼保罗》的首款海报，惊悚神秘气息浓郁。剧组在南非拍摄之后，北京部分拍摄即将结束，全片预计在9月中制作完成。影片将展现一场由国际赌球集团操作的跨国追杀，也是世界上第一部有关世界杯预测大师保罗的电影。  
　　海报传递惊悚神秘气息
　　昨天片方曝光了《谋杀章鱼保罗》的首款海报，海报上一只巨大的章鱼头顶鲜血淋漓，远处持滴血尖刀的神秘人影惊悚十足。整款海报惊悚与神秘感交叠，传递出非同寻常的悬疑意味，暗示出这场“谋杀”不简单，隐喻这场跨国阴谋与章鱼保罗的隐秘关系。
　　惊悚视角解剖章鱼保罗预测之谜
　　本届世界杯章鱼帝的8猜8中神话，引发了无数专家的研究，对章鱼预测之谜各界人士都进行了深层探讨，但未曾有令人信服的最终定论。电影《谋杀章鱼保罗》通过一个惊悚故事，讲述一行人在南非等各国经历的场场追逐，对保罗的异常行为以及预测能力也进行了深层解析。影片跨越南非，中国多个城市，展现了一场由国际赌博阴谋引发的跨国追杀悬案。
　　导演小江说，南非是世界杯发生地，而德国是章鱼保罗奥伯豪森水族馆所在地、英国是奥伯豪森水族馆的幕后老板——莫林集团所在地、瑞士是国际足联总部、奥地利是世界第一大赌球集团所在地，章鱼保罗的神秘故事也会由此展开。
　　《谋杀章鱼保罗》被恶搞再掀世界杯“黑幕”说
　　而近日网络上流传一个名为“干掉章鱼保罗——南非世界杯黑幕大揭秘”的搞笑视频，恶搞了很多名人和一些经典电影片段、以及整蛊了中国队、朝鲜队、荷兰队，点击率极高。这则搞笑视频把世界杯是有黑幕的、章鱼保罗是被操纵的阴谋论用恶搞讽刺的手法制作出来，引发网友追捧，被称为“馒头第二”。视频的阴谋论主题和电影相近，但导演小江表示，电影《谋杀章鱼保罗》与恶搞视频完全不同，“视频是极其恶搞的，而电影是一部惊悚定位的商业片。”

