邓超首谈与孙俪合作《画壁》：我们选择很慎重
　　新浪娱乐讯 9月5日，《狄仁杰之通天帝国》的首映礼上，邓超走上威尼斯电影节的红地毯，打出双L的手势，意指爱人孙俪。他首次登上世界舞台，却不惮于向世人彰显对她的爱，但当第二天我们追问起来，他却谢绝回答相关问题。
　　《狄仁杰》里，邓超饰大理寺高官裴东来，他陪同狄仁杰和上官静儿，一同侦查自焚案。这是邓超首次和香港导演合作，他称徐克为“偶像”，“能够真正启发到演员”。演一个患白化病的武功高手，只能生活在阴影里，却心思缜密。“刚开始有点儿抵触”外形上的怪异，后来知道导演是用白色“拉出那种距离感”后，欣然同意。
　　他的戏份，在片中和刘德华、李冰冰交织得最多，他称，刘德华是“表演工作者学习的榜样”，也希望能像他一样“健康、向上”，而李冰冰总是抱着“我要打、我要打”的态度，一直在说“我可以、我可以”，给他留下深刻印象。
　　威尼斯一天半的行程结束之后，他将赶赴国内继续拍摄陈嘉上执导的《画壁》，在片中，他将与孙俪合作。他首次面对媒体谈再次与孙俪合作的感受，他说，“我们的选择很慎重，也更加重视和珍惜我们在一起合作的机会”。他强调，二人合作的宗旨--“不是两个人去做一件事情，而是每个人对各自的角色兴趣，对各自的角色负到责任”。他认为自己和孙俪的人气能够经受住考验，因为“既然找到我们了，他们就已经衡量好了”。
　　谈演《狄仁杰》：扮白化病是为拉出距离感
　　新浪娱乐：出演《狄仁杰》里的裴东来，感觉如何？
　　邓超：非常开心。我一直看徐克导演的电影，他是我的偶像，没想到这么快就能合作上。我一开始也听过他的一些传闻，说他是一个不睡觉的人，对演员的态度是“关门放狗”：把演员放进去，一直拍，拍到什么时候放人不知道。接触之后，发现他很爱电影，也很爱跟我们聊天。昨天跟施南生大姐聊天，就觉得导演很奇怪，每次合作完都有一个新的形象出现在银幕上，非常不一样，能够真正启发到演员。
　　新浪娱乐：这个角色对你来说很困难吗？
　　邓超：不困难，但刚开始我有点儿抵触，还以为只是为了外形上的噱头。干干净净不挺好的嘛，但一聊，才知道导演要拉出那种距离感，白色可以代表纯洁，也代表冰冷，像一块冰一样。因为有白化病不愿意见太阳，白天要打着伞，他一身黑衣，帽子都是那种把脸全部遮住的。
　　他是一个功能性很强的关键先生，带有一种藏在黑暗当中的压迫感。他像黑暗中的一双眼睛，冷静地看待一切。他的动物性很强，眼睛像鹰，鼻子像犬，行动像豹。他像一个快进的人，快进了好几格，对于线索非常敏感。
　　谈刘德华：他要教我打台球，但一直没有机会
　　谈李冰冰：她很辛苦，总抱着“我要打”的态度
　　新浪娱乐：你和刘德华、李冰冰的戏份交织得最多，你能描述下对他们两个人的感觉吗？
　　邓超：华哥就是一个好大哥，很会体贴和照顾大家，会挑气氛，会变魔术。他喜欢在室内，我喜欢在室外，为什么？他喜欢打台球，我喜欢打篮球。经常两个人说约着，什么时候切磋一下，你教我台球，我教你篮球，但天天都在拍，天天都在忙，就一直没有机会。以前我看过他很多作品，他是表演工作者学习的榜样，一直这样健康、向上。
　　冰冰很辛苦，她的腰还不太好，总是要拿一个垫子护着腰，这次动作戏很多，她总是抱着“我要打、我要打”的态度，一直在说“我可以、我可以”，很难得。
　　谈打戏：因为我会打，徐克专门为我加戏
　　新浪娱乐：你在《狄仁杰》里打的戏份很多，也很会打。
　　邓超：拍《倚天屠龙》，有20来天的太极培训，打下了很多的基础。张无忌除了太极，还会各种各样的武术和剑法，都得学，所以打下了很好的基础。徐克导演也没想到，我这么会打。所以首次杀青之后，他还给我打了一个电话，说，再来三天吧！
　　新浪娱乐：让你继续打吗？
　　邓超：就因为我会打，给我加了很多打戏。
　　新浪娱乐：尔冬升曾经说，徐克是他所有电影的武术指导，他的动作戏份，都是他自己想出来的。
　　邓超：导演是能开宗立派的导演，尤其在武侠方面，他过去的经典风格和套路，一直沿用到现在。《狄仁杰》有新东西出现，其中也有洪大哥(洪金宝)的智慧在，我们都很有诚意。
　　谈与孙俪合作《画壁》：我们的选择很谨慎
　　新浪娱乐：你马上要赶回去拍的电影《画壁》，里面有打戏吗？
　　邓超：有。但是不能透露。
　　新浪娱乐：我们都知道，这个是你跟孙俪来演，你跟她在生活里面是情侣关系，又再次合作，有怎样的感受呢？
　　邓超：我们的选择很慎重，也更加重视和珍惜我们在一起合作的机会。我们合作的一贯宗旨是，“不是两个人去做一件事情，而是每个人对各自的角色兴趣，对各自的角色负到责任”。也有很多戏过来找我们，其实就是想到了我们俩的身份，没想到我们是不是真的适合演这些任务。
　　新浪娱乐：那《画壁》呢？
　　邓超：嘉上导演就完全不是了，和他聊天你会知道，他真觉得这个角色是你，会把我们放在心里。这次能够来威尼斯，我特别感谢他。就为了这两天，整个剧组连续加班加点，大家每天都要拍15小时，甚至17个小时。
　　新浪娱乐：《画皮》有周迅、陈坤、赵薇，三人组合，作为《画皮》的续集，《画壁》是你跟孙俪的组合，你自己看好你们这个组合对于市场和影迷的号召力吗！
　　邓超：这是投资方要考虑的事情吧！谁来找我们，谁应该担心！既然找到我们了，他们就已经衡量好了。我们俩只是爱电影，爱角色，这是我们的工作，我会努力做好我的工作。就像在威尼斯这样的场合，我们不是在做竞技，也不是在做评判，只是在享受电影的魔力。赵静/采写 新浪娱乐前方报道组发自威尼斯

