《庐山恋2010》上海见面会 李晨曝片中被虐打
　　新浪娱乐讯 9月26日，由上海电影集团和上海张瑜影视公司联合出品的浪漫爱情电影《庐山恋2010》在上海影城举行见面会，导演张瑜携主演秦岚和李晨现身发布会现场。采访中李晨自曝片中被秦岚“虐打”的情节，秦岚解读新时代爱情“不止于一种风景”。
　　秦岚揭秘激情戏 李晨片中被“虐打”
　　新《庐山恋2010》虽然是经典的延续，但也是当今都市白领爱情境遇的真实写照，电影在延续了当年故事情节的基础上，也添加了许多新的元素，既有时尚和浪漫，激情和困惑，也有诱惑和选择。由秦岚扮演的耿菲儿，身上既有“母亲周筠”古典而矜持的气质，也有当下都会女郎的时尚与个性。
　　两人在现场重温了电影中初次相见时的“浪漫”场面，也回顾了对于彼此的第一次印象，秦岚大赞两大男主角的演技，毫不避讳地揭秘了和“韦宁”(方中信)的几段感情戏和激情戏，“吃醋不已”的李晨也自曝了在电影里曾经被秦岚“虐打”的情节，“那场被秦岚绑在椅子上‘虐打’的戏，整整拍了一天半，我就在椅子上绑了一天半，连吃饭都系着交待，因为怕再拍的时候穿帮。最后拍完时我抓着秦岚的手，大呼‘自由多可贵啊’！”对于“女儿”如何选择交往对象，张瑜导演说：“我一直主张，孩子的感情，还是由她自己做决定的好，她最后选择了生性自由，对生活充满热爱的马缰，我尊重她的选择”。
　　解读新时代爱情 不止于一种风景
　　当被问及都市恋爱和风景中的恋爱，哪一个成功率更高？秦岚说：“爱情不是一种风景，应该是一种自由的心情”。就像自己在电影中所扮演的女主角一样，喜欢美丽的风景，也喜欢时尚的东西，之所以选择“马缰”是因为他身上那种自由的气质打动了自己。
　　从30年前让人震惊的中国首度荧屏初吻，到如今大街小巷无数情侣的忘情拥抱，《庐山恋》默默地纪录着中国电影的成长和转变，也纪录着这30年来国人感情观、恋爱观、择偶观的变迁。回顾当年拍“吻戏”的心情时张瑜导演说：“爱情是一件不必太过急于求成的事情，到了某个时候一切自然就会水到渠成”。她希望大家都能去电影院欣赏这部新《庐山恋2010》，也希望它能带给在爱情中困惑的恋人们一些启发，能够让更多的恋人看清眼前的迷雾，找到属于自己真正的幸福。(尤优)

