《剑雨》逼真再现易容奇术 失传秘技重现江湖
　　“神仙索”登天戴立忍亮绝技 戏法刀功双料夺人眼
　　在电影《剑雨》中，戴立忍扮演的外形邋遢，性格多变的戏彩师格外引人注目，身披五彩斗篷，犹如异域小丑的造型给所有观众留下了极其深刻的印象，而戴立忍在电影中所展现出的绝活“神仙索”也令观众意犹未尽。“神仙索”援引自《聊斋志异》，怀有此绝技之人，可不借助外力将绳索直直没入云霄，使用者攀上绳索可以迅速转移地点，除此之外神仙索更兼备强大的破坏力，令随之而来的敌人身首异处。苏照彬十分有想象力地把这个奇术引用到武功中，花絮中但见戴立忍一声“起”，绳索就直飞上天，视觉冲击极为震撼。
　　除了绝技“神仙索”，戴立忍在《剑雨》中的武艺也格外“养眼”，在他的五彩斗篷下，随时随刻都会掏出两把火刃，挥舞起来犹如一团烈火，绚丽多彩，配合戴立忍夸张的面部表情和诡异笑声，犹如夜色中的恶魔小丑，令敌人不寒而栗。对于彩戏师这个角色，戴立忍表示自己非常喜欢，在表演的同时也会加入一些自己的想法，没想到这些与苏照彬导演脑海中设计出的彩戏师不谋而合，正可谓是英雄所见略同。
　　虫蛊、噬肉、磨骨  易容奇术化林熙蕾为杨紫琼
　　除了诡异多变的江湖怪招，《剑雨》还创造性地融合了中国博大精深的古医术，逼真的拍摄手法令失传已久的东方易容奇术再现江湖。在电影里神医李鬼手的手下，林熙蕾扮演的杀手细雨经过虫蛊、噬肉、磨骨等多次手术，褪去旧貌换上新颜，改头换面化身杨紫琼。一系列复杂工序的详实展现令观众大饱眼福，而《剑雨》也将以此作为主要故事脉络的楔子，展开一段真真假假、虚虚实实的爱恨情仇。
　　对于这样细致的改头换面，不仅对于未看过电影的观众是个谜，对开拍之前的林熙蕾而言亦是一样。据悉，林熙蕾对这场戏的拍摄充满孩子气一般的好奇，不停询问苏照彬导演，谁知导演偏偏卖起关子，将拍摄手法包装成天大的秘密一直保留到现场才揭晓。林熙蕾“亲身经历”之后才得到答案，但她拒绝提前将细节告诉给观众，“太神奇了，导演表现的古代变脸术简直让现在的整形医生相形见拙，但究竟有多神奇，还是请大家去电影院亲眼目睹。”
　　值得一提的是，林熙蕾和杨紫琼饰演的是同一个人的变脸前后，本来脸型、神态就有几分相似的两位女星，在化妆师魔手之下更是变得“神似”，与影片中的易容桥段相得益彰，令人叹服也令人信服。难怪已经看过点映的观众和影评人纷纷慨叹，原来一直有视无睹，林熙蕾和杨紫琼竟是如此神似。
　　因为神奇的变脸术《剑雨》也被国外媒体誉为“以《变脸》方式解决主演搭配，以《史密斯夫妇》手法描述故事情节，以《卧虎藏龙》气魄制造武打场面。”
　　作为近年少见的真武侠题材电影，《剑雨》将武侠之唯美，市井之怪谈，江湖之险恶融入一炉，以奇兵诡刃、失传秘术为佐料，全方位展现出一个崭新的充满奇思妙想的武侠世界，在试映阶段便获得业内人士的如潮好评，待9月28日全国公映之时，定能令观众再次回味神往已久的武侠真正滋味。

