《狄仁杰》徐克刘德华PK书法 梁家辉做书童(图)
　　新浪娱乐讯 徐克导演、陈国富监制、洪金宝担任武术指导的华谊兄弟大片革命之作《狄仁杰之通天帝国》将于9月29日揭开真相，徐克导演、刘德华、刘嘉玲、李冰冰、梁家辉、邓超更于近日以全阵容齐聚世贸天阶录制央视《首映》栏目，现场各主创各展神通大秀才艺。
　　徐克刘德华大斗法 合书“通天帝国”
　　徐克导演的毛笔字功底一流，此前赠于各界名流和媒体的通天帝国纸扇，扇面墨宝皆出自徐导之手。然而在节目录制后台，半路杀出个刘天王，泼墨挥毫“通天”二字，从来不曾当众展示过的毛笔功夫显露出了深厚的功底，就连“女皇”刘嘉玲也忍不住惊叹：没想到华仔如此文武全才！徐克华仔为了该写直幅或横幅讨论许久，最后以直幅写了“通天帝国”四字，落款时刘德华特地在他的名字旁又写上狄仁杰三字。徐克导演在欣赏过刘天王的墨宝后，更激发了玩心和斗志，“帝国”二字转为行草，潇洒挥毫，气势尽显。两人显然是惺惺相惜，对自己的合体之作颇为喜爱，更邀全体主创一起合影留念。
　　梁家辉甘为“华英雄”化身书童
　　影帝梁家辉和刘德华相识也有30余年，两人在香港无线训练班是同班同学，然而由于两人都行事低调，所以从未对外透露过两个人之间的关系，此前在影片的广州首映发布会上，当梁家辉被问及“心目中的超级英雄”这一问题，梁家辉却欣然主动谈论起自己和华仔之间的深厚情谊，他坦言：从香港无线训练班的时候，华仔就对自己的品德、人格、专业不停地要求和提高。经过《狄仁杰》的朝夕相处，梁家辉直视刘德华为“心目中演艺圈的英雄人物，华英雄！”
　　所以当刘天王预备挥毫时，梁家辉亲自捧砚磨墨，“伺候”刘德华挥毫全过程，并一直聚精会神的欣赏刘德华题词，两人间的兄弟情谊溢于言表，此时无声胜有声。
　　众主演画像解读徐克
　　《首映》栏目另邀刘德华、李冰冰、刘嘉玲、邓超、梁家辉说出心目中的徐克，让漫画家画成画像送给徐克。邓超认为徐克是老顽童，梁家辉则是说徐克是个”梦中人”时时在做电影梦，李冰冰则是认为徐克的本领之高，分明是”太上老君”。电影。刘德华则是说，徐克将”狄仁杰”聪明过人、洞悉真相的本领，塑造为完美的人，在刘德华眼中，徐克分明就是”狄仁杰”。刘嘉玲则自豪对徐克最为了解，因为过去徐克不断解释”每个人心中都有一支猴子”，因为人是聪明而是顽皮的，因此她将徐克想象为会抽雪茄的齐天大圣，漫画的效果也最好。刘德华曾开玩笑说，1981年出道时，便和徐克预约拍他第五十部电影，而其实自己多年来一直是徐克影迷，对他的作品如数家珍之外，也知道许多内幕。他说：“二十六年前他成立电影工作室之后，拍的第一部电影，便在片头上打上”徐克作品”四个字，要知道，那时候没有这个风尚，是徐克开启了这个用法，让许多大导演，有机会在电影开头说明这是自己的作品。”徐克有点不好意思，但表示确实”某导演作品”的作法由他而起，也对刘德华的观察入微表示惊喜。

