《精武风云》回应四大质疑：“裸戏”很正派
　　由光线影业、香港寰亚及上影寰亚共同斥资1.2亿元人民币出品的超级英雄动作巨制《精武风云·陈真》昨天起在内地全线上映，而该片作为中秋档唯一上映的新片，在第一天上映后也引发了不少争议，该片台前幕后的主创回应了四大争议。 
　　记者 周昭
　　香港首映现场
　　导演刘伟强、动作导演兼主演甄子丹偕舒淇、黄秋生、霍思燕等演员前晚也在香港会议展览中心出席了香港首映礼。当晚甄子丹成为最幸福的男人，不但爱妻汪诗诗陪伴左右，两大美女舒淇和霍思燕更是大赞“这么好的男人，可惜已经有老婆了”，而甄子丹的发达肌肉更是让黄秋生大呼“被吓到”！    
　　甄子丹夫妇秀恩爱  两大美女连呼妒忌   
　　当晚，甄子丹和爱妻汪诗诗牵手出场，而汪诗诗身着一席今年最流行的裸色露胸超短裙，艳光四射，舒淇和霍思燕两大美女连呼妒忌，舒淇对记者说，“戏里戏外都要压抑对子丹的感情，压抑心中的冲动，你看，这么好的男人，可惜已经有老婆了。呃，刚刚子丹从台上下去，就立刻轻轻握住老婆的手，我有偷瞄到……这个男人真的是很细心、体贴”。对于甄子丹的认真舒淇更是大赞“我认识的演员没几个能做到他那样敬业的”，“他对自己要求太高，为了保持身材，他吃东西比我还少，早晨六点就去锻炼了”。
　　有这么好一个样板摆在那里，问到她自己对另一半的要求，舒淇立马叹气道，“缘分这种东西真的很难说”。不过，霍思燕就安慰舒淇，“舒淇非常真性情，一定会找到更好的”。
　　甄子丹澄清“裸戏”很正派  黄秋生被甄子丹胸肌吓到  
　　在《精武风云·陈真》中，甄子丹第一次献出裸戏，被主持人调侃“少儿不宜”时，甄子丹连忙澄清，“裸戏并不是少儿不宜，电影很正派的，当时刘伟强说找个替身，可能替身吃了很多东西，我看他的身形就说不如自己上吧”。
　　而对自己身材超级自信的甄子丹也把在片中扮演夜总会老板的黄秋生“吓到”，“有一场帮他疗伤的戏，要露胸肌，被吓到，好大只，问刘伟强不是特技来着吧，帮他擦伤口的小护士都笑得好开心，觉得好幸福。”
　　舒淇自爆配唱“内幕”  否认今后出唱片     
　　舒淇演唱了《精武风云·陈真》主题曲《再见》和另外三首电影插曲，不少媒体都夸舒淇唱功不俗，不过舒淇本人在接受采访时却大爆内幕，“大家给面子，本来陈光荣(影片音乐总监)没想到导演会让我来唱，所有音乐都是高八度慷慨激昂，听到我唱‘吓了一跳’，委屈的降了八个KEY”，问到接着是否会出唱片，舒淇摇头，“我是个电影演员，这次完全是角色需要，因为演舞女，本来说找幕后代唱，刘伟强说那还要找配音，所以就自己上……不过唱歌除非要有王菲的嗓音或者张惠妹的舞台功力，否则就不要了”。     
　　首日上映惹争议  
　　《精武风云·陈真》昨日首日上映，欧战肉搏、虹口道场、雨夜突袭等片中几场标志打戏被赞开创华语动作的新里程碑。不过影片也引发了不少争议，近日该片台前幕后的主创回应了由这部影片引发的四大争议。        
　　争议一：陈真是不是真有其人？
　　回应：
　　陈真的确是有这么一个人存在的，但观众所看到的陈真的故事其实是虚构的。
　　随着《精武风云·陈真》的上映，陈真这个人物也在微博(http://t.sina.com.cn)上引发了争议。究竟这是一个真实的人物还是虚构的呢？《精武风云·陈真》的监制陈嘉上回应说：“陈真的确是有这么一个人存在的，但观众所看到的陈真的故事其实是虚构的。”陈嘉上透露，当年倪匡是翻查了霍元甲的讣告发现其中有一个弟子名叫陈真。倪匡对陈真这个名字很有兴趣，于是就为这个人物撰写了不少故事。1972年被李小龙在电影《精武门》中首度演绎，其后梁小龙、李连杰、甄子丹等著名功夫影星都曾先后饰演陈真。   
　　以往影视作品中的陈真是民族精神偶像，但也是一介武夫、一个普通男人。《精武风云·陈真》则主打“超级英雄”概念，以好莱坞式的英雄概念和特效去包装，陈真刚一出场便拥有“黑侠”等多重身份，更是纵横欧洲战场、在上海滩除暴安良，一个前所未有的新陈真形象呼之欲出：白天是不羁的夜总会老板、晚上是仗义的黑侠，其真正的身份，又是欧战中的华工，又是上海滩的热血革命分子。
　　与前更加不同的是，《精武》还注入了一段凄美的爱情故事，甄子丹版陈真与舒淇饰演的双面佳人Kiki情陷大上海，但在时代的背景下，英雄陈真也必须作出选择。 
　　争议二：陈真太像李小龙？
　　回应：甄子丹把李小龙的截拳道结合混合格斗，再注入具创意的实战功夫元素，借此向李小龙致敬，所以可以看到熟悉的双节棍和李小龙式怪叫。
　　比起《叶问》的注重拳脚功夫，《精武风云》故事的画卷更加舒展，旧上海、爱情、兄弟情、谍战、枪战、暗杀等商业元素俯拾皆是，在此基础上展开的动作场面更加宏大，开场的欧战场面，被影评人赞誉可惊艳好莱坞，雨夜戏中“黑侠”飞跃轿车三连踢的场面也极富视觉冲击力，虹口道场等标志性打戏也启发了华语动作的新思维。
　　不过里面的动作设计却被质疑太像李小龙，刘伟强回应，甄子丹的出招也比过往所有作品更狠。“在动作设计上，甄子丹把李小龙的截拳道结合混合格斗，再注入具创意的实战功夫元素，借此向李小龙致敬，所以片中大家可以看到熟悉的双节棍和李小龙式怪叫。”
　　争议三：“甄功夫”是否真功夫？
　　回应：片中所有和陈真对手的日本武士也都是练过日本柔道的武行，甄子丹自己也是打到遍体鳞伤
　　从影27年以来，甄子丹以凌厉迅猛的功夫成为地面最强的“功夫之王”，主演的影片更是部部卖座过亿。如果说《叶问》曾一度令甄子丹成为“爱家宅男”的代名词，那么《精武》中他将大大转型，不仅情迷佳人，骑摩托、弹钢琴、玩浪漫，还要突破尺度背部全裸。也有观众质疑“甄功夫”是否真功夫？
　　刘伟强回应道，“饰演日本军官力石猛的日本演员木幡龙是专业拳击手出身，与甄子丹的对打更是强者过招，火花四溅。片中所有和陈真对手的日本武士也都是练过日本柔道的武行，甄子丹自己也是打到遍体鳞伤”。而影片中有一场陈真被日本武士抓住、遭受严刑拷打的戏，陈真被铁链锁住，一丝不挂地呈现在观众眼前，浑身的肌肉暴露无遗。这场戏甄子丹没有用替身，他更笑称是自己拍戏以来尺度最大的一次。
　　新闻链接
　　杨紫琼：
　　生活中有点大女人
　　藏私房钱不会做饭 
　　本报讯(记者王振国)杨紫琼继《卧虎藏龙》后的第二部古装武侠片《剑雨》将于9月28日全国公映，片中与郑雨盛谈了一场姐弟恋并修成正果。自1984年进入电影圈，杨紫琼的银幕内外的形象一直是坚毅刚强但情路曲折，直到近几年她才稳定收获与前法拉利总监、现国际汽车联会主席托德的甜蜜爱情，杨紫琼还透露未婚夫托德被她在《剑雨》中的夫妻情感动掉泪。 　　虽然自言是个平凡女人，但杨紫琼透露生活中有点大女人，自言戏里她的厨艺一流，可以用辟水剑法切豆腐，但戏外她根本不会煮菜，“世界上好吃的东西太多了，不然就去朋友家吃，不用我煮”。戏里她将多年积蓄熔成金砖铺在地上，戏外她也坚持觉得“女人永远会有她自己的钱，一定要藏的”；戏里她主动对郑雨盛说“你肯不肯娶我”，戏外却是托德每一天都要求婚，而她每一天都回答“明天再告诉你。”问什么时候会步入婚姻时，杨紫琼依然不给答案：“两人在一起开心最重要，我们现在的状态就是很开心，那么结不结婚又有什么所谓呢？”

