峨眉影厂打造50年代怀旧风 建首家庭院式影城
　　正在着力打造世界田园城市的成都，除了锦里和宽窄巷子，又将增加一处文化新景观。昨日，新近组建的峨眉电影集团在峨眉电影制片厂举办了新闻发布会，其间，四川太平洋电影院线总经理、省电影公司总经理、峨影副总裁张北川现场宣布，峨影·1958电影城项目正式启动。据介绍，峨影·1958电影城将打造成为国内独一无二的、具有丰厚电影文化、鲜明川西风格的庭院式现代影城。
　　刘家琨操刀设计峨影厂“旧瓶装新酒”
　　峨眉电影制片厂成立于1958年，影院因此命名为峨影·1958，以彰显峨影厂悠久、辉煌的历史和文化。峨眉电影集团将充分利用峨影厂现有资源，全方位打造新型电影城，除了将用大量难得一见的电影道具、设备、照片等进行电影文化的展示外，还将利用厂区绿化的园林和大量名贵树木为景观，美化影院。昨日，峨影新任副总裁张北川向媒体公布了峨影·1958的电脑设计图和今后影院内部的装修效果图，气派的影厅和当下最时髦的LOFT式建筑效果让人感到十分惊艳。据了解，整个峨影·1958由本土著名建筑家刘家琨主持设计，影城占地1.1万平方米，峨影厂原有的办公大楼、制片车间、仓库、摄影棚和录音棚全部原样保留，而内部装修全部大换血。整个项目投资4000万元，设计13个放映厅，观众坐席1804个，力争在2011年1月正式运营。
　　省电影公司加盟新影城要做西部最大
　　据了解，峨眉电影集团由峨眉电影制片厂、四川省电影公司、峨眉电影频道三家单位共同组建，集团一成立，即决定首
　　先对峨影厂内现有闲置的生产设施予以开发，从而盘活国有存量资产。为此，四川省电影公司利用拥有数十家现代影城建造的成功经验，针对厂区已有的特点，别具一格地提出利用峨影资源打造国内
　　独一无二的、具有丰厚电影文化、鲜明川西风格的庭院式现代影城。此前，峨眉电影集团董事长、党委书记、峨影厂厂长何世平在接受华西都市报记者采访时表示，要把峨影·1958打造成西部最大的，融合电影制片、发行、放映为一体的电影基地。昨日，峨影厂方面还透露，不光是以电影为主题，厂区部分50多年历史的老式小楼近期将招商开发咖啡厅、高档餐厅、酒吧，给影城注入时尚流行元素。
　　华西都市报记者杨帆摄影刘亮
　　□记者观察
　　新影城遍地开花成都电影市场竞争加剧
　　在峨眉电影集团宣传打造新影城之前，成都就已有多家影城宣传入驻，韩三平、曹世如联手打造的首家红旗影城将在今日试营业，同时UME、保利万和也即将在成都亮相，还有橙天嘉禾、成龙影业都表示将在成都打造高档星级影城。可以想象，在接下来的两年里，成都将有不少影城在成都市区如雨后春笋般冒出，成都电影市场或将面临大洗牌。对众多观众而言，如此众多的新影城入驻成都绝对是一个好消息，以后除了能更方便地观影之外，激烈的竞争环境或许能让票价和服务向观众所期待的方向发展。 记者杨帆

