10月新片拥堵 小制作出新招继续“锯大树”(图)
　　每月20部新片已经成了常态，记者从院线获悉，10月新片将近20部，其中既有《华尔街2》、《生化危机4》这样的进口片，也有《西风烈》、《熊出没注意》这样的中型制作。从暑期档的经验来看，哪些国产类型片能在海外大片和国产大片的夹缝中获得生存机会？
　　策划：徐晖 撰文：王振国
　　【现象】
　　小制作尽成炮灰
　　“一场地震引发的血案”
　　不出意外，内地暑期档票房相比前年去年出现了三级跳：2008年10.34亿，2009年17.3亿，今年则达到破纪录的23.3亿元，比去年增加34.68%。其中广东本地两家院线贡献了4亿元票房。
　　票房火爆的背后是激烈的竞争：暑期档，胶、数拷贝合发大规模上映、从数字院线上映及从局部地区进入市场的中外影片多达60部，比2009年同期的34部增加26部，平均1.5天就上映一部新片，可以说是历年新片最多、竞争最激烈、票房收入最火爆的一年。而今年暑期档的电影市场最大的亮点是国产影片唱主角票房占七成，这与国产影片集体发力有关系：3个月以来有48部国产影片与观众见面，而进口影片只有12部，分别占80%和20%。
　　虽然暑期档总体票房再创新高，但是票房却严重分流，没有出现去年的《大内密探零零狗》那样的超级“黑马”。
　　比如像《精舞门2》、《摇摆de婚约》、《活该你单身》这样的中外新片，都属于声势较小的影片，难在市场掀起涟漪。而内地票房首席导演冯小刚转型炮制的年度“催泪”情感大片《唐山大地震》以6.6亿票房问鼎暑期档冠军，排在亚军和季军的是两亿票房的《敢死队》以及收入将近1.3亿的《枪王之王》。
　　从事电影宣传营销的张文伯在微博(http://t.sina.com.cn)上感叹，今年的暑期档用一句话形容就是“一场地震引发的血案”，“结果就是国庆档第一次显现出前所未有的拥堵。而留下来的勇士们前赴后继地赴死，少在抗震中爆发，多在抗震中死亡。”
　　【分析＆启示】
　　中小类型片靠什么突围？
　　在海外大片和国产大片的夹缝中，中等成本类型片要往何处去？最新的市场动态表明，像《唐伯虎点秋香2》这样的恶搞喜剧，越来越难以获得“小刀锯大树”的效果。北京电影学院的杜教授分析说，观众变聪明了，傻片难以为继：“中国电影类型生产最大问题是在于观众的超前发育和生产者、管理者的滞后之间的巨大矛盾，这比中国电影生产技术落后还要致命。”
　　旧桥段：
　　观众聪明了，傻片难为继
　　硬生生从“地震”中分得一杯羹的《枪王之王》、《恋爱通告》，则显示了各自的法宝。《枪王之王》靠营销突破重大赛事围堵与影院观影的黄金时间相重合的6月，是受世界杯影响最大的月份。例如号称投资5千万美元，《谍海风云》撞在世界杯的枪口之上，这部6月17日上映、周润发、巩俐主演的影片最后内地票房仅4600万元。而7月1日上市的《枪王之王》虽然同样也要与世界杯决赛争夺观众，但凭借影片的品质和良好口碑、积极营销，首映10天取得8450万元，最后票房收入1.27亿元，打破内地市场华语警匪片票房纪录，业内人士认为，《枪王之王》本身的素质并不及尔冬升此前监制的《窃听风云》，两部片子档期相似，类型相同，但《枪王之王》最后却有将近1.3亿的票房，应该归功于发行方宣传推广做得出色有关，不仅策略清晰而且步步为营。
　　一年之隔，一度引起赶拍潮的恶搞喜剧就风光不再：《唐伯虎点秋香2》、《龙凤店》拿到5千万以及3千万票房，仅与成本持平，烂片《大内密探零零狗》亿元票房的奇迹，再也没有出现。而制作成本仅800万的《人在?途》，却凭借扎实的编剧，加上说的是春运这样的民生话题，依靠良好口碑最后收得4000万票房。
　　新亮点：
　　青春偶像片，专供90后
　　王力宏第一次执导的浪漫喜剧片《恋爱通告》自8月12日上映迄今，票房突破了5000万，成就超过了周杰伦，刷新了中国电影导演处女作的最高纪录。《恋爱通告》的意义，被认为偶像经济的成功。据称，依靠王力宏的人气，该片在微博上的粉丝有3万多，应该是电影官网微博粉丝数之最。“从2月开机到8月公映，不喘息宣传，目标超级明确，就是主打90后的青春群体，其他人爱看不看！至发行期王力宏和刘亦菲全程配合，全力忽悠。《恋爱通告》的价值和《全城热恋》一样，它证明青春偶像片可以赚钱，90后观众群大有可为。”业内人士张文伯这样分析《恋爱通告》的成功之道。但不是所有的青春偶像片都有好的回报，迪斯尼和华谊打造的中国版《歌舞青春》，只获得了数十万元票房，实属惨败。
　　【展望】
　　《熊出没注意》：喜剧玩新意
　　推荐指数：
　　10月小制作谁最有看头
　　★★★★
　　10月1日上映的《熊出没注意》是《双面胶》导演程樯的电影新作，华谊当红小生李晨在《唐山大地震》后担纲主演。作为内地人气偶像、影视剧的大热门，李晨的喜剧表现值得期待，有望接过《恋爱通告》的棒。在片中尚雯婕饰演新锐女明星乐姗姗，个性叛逆、张扬，刁蛮任性。由于跟经纪公司的矛盾而“离家出走”，偶遇李晨饰演的落魄不羁的画家沙立，以及一只来历不明的熊。小镇上出现了四个陌生的西装男，他们是寻熊踪而至，姗姗和沙立用他们的勇气和智慧与歹徒周旋，使四个坏人陷入了前所未有的“?”途之中……
　　《爱·出色》：“爱情”混搭“时尚”
　　突围指数：
　　★★★★★
　　《时尚先生》、《杜拉拉升职记》、《摇摆de婚约》之后，都市爱情喜剧成为新的热点。《爱·出色》片方毫不讳言模仿的是周润发、郑裕玲20年前主演的《我爱扭纹柴》，但导演陈亦利找来宁财神为影片编剧、加工。
　　在这部10月28日上映的影片中，画家刘烨是失婚人士，虽然在绘画和时尚界都有很多粉丝，但是情感处于空窗期，偶然间遭遇初出茅庐对一切都好奇的新秀姚晨，彼此的缘分就以时尚的名义被启动。根据剧情，姚晨将从与刘烨的感情一波三折中体会到自己的爱情诉求，她从一只丑小鸭到白天鹅的过程，始终伴随着爱情的递进。
　　而作为一部轻喜剧，《爱·出色》将涂上时尚电影的色彩，姚晨、刘烨、陈冲，将在片中穿戴上风姿绰约的服饰与珠宝。
　　《西风烈》：打出中国西部片新路
　　突围指数：
　　★★★★
　　10月28日上映的《西风烈》被业内看作是类型创新的代表作。混合了美国西部片和我国香港警匪片的元素之后，该片将为中国西部片带来不同的味道。
　　作为高群书“警匪电影三部曲”的首部作品，吴镇宇及余男在《西风烈》中饰演一对来自海外的雌雄杀手，两人追杀夏雨、杨采妮两位亡命鸳鸯，会与段奕宏、吴京等“四大名捕”斗智斗勇，在西部广袤沙漠展开一场正邪角逐。高群书称，“要成为一部有影响力的西部片，它就必须要有足够多的元素，追车、枪战、马战、最后的拔枪对决……所有西部片该有的，《西风烈》都有。”
　　段奕宏、吴京等4人塑造出的“四大名捕”，虽然《虎豹小霸王》之类美国西部片也有相似的警察群像，但4人角色的意义是中国电影中的首个警察群像。“自此开始，警匪片中单打独斗的历史终于结束。”高群书说。而吴镇宇的“神经气质”，将为影片添加了香港警匪片的气息。
　　新闻链接
　　《虎王归来》9月22日上映
　　动画片《虎王归来》定于9月22日中秋节当天上映，18日广州百名家庭观众获片方邀请参加“寻找虎王”影片首映礼并抢先观看了影片。
　　《虎王归来》由鞠萍姐姐以及周杰伦演唱会小嘉宾侯高俊杰为影片主要角色配音，适合4至12岁年龄段的儿童观看。《虎王归来》取材于中国传统故事武松打虎，加入了现代搞笑元素，讲述了自认为拥有一身高强武艺的武小松立志要成为天下第一大英雄扬名天下，而效仿自己的先辈武松打虎的故事。但是，打虎的过程却没有想象中轻而易举，深藏不露的老板娘、外形与性格跟传说中完全不一样的“老虎三人组”、山中各种小动物都参与这次历险之旅。
　　10月部分新片一览
　　《庐山恋2010》、《熊出没注意》、《感染列岛》、《爱出色》、《唐吉可德》 、《华尔街2》、《西风烈》、《生化危机4》、《西游新传》、《完美嫁衣》、《爱情36计》、《康定情歌》。

