谋男郎称没有女友 张艺谋自曝称获李安邀约演戏
　　今年的高考，周冬雨因拍摄《山楂树之恋》中“静秋”一角而放弃。而对于新人窦骁和周冬雨来说，《山楂树之恋》是一次“娱乐圈高考”。如今，新“谋男郎”“谋女郎”是否能够成功“升入”娱乐圈，受人关注。9月12日晚，在北京丽思卡尔顿酒店，本报记者为他们出了份同题“考卷”。
　　怎样找那个年代的感觉？
　　华商报：两位小演员，你们拍戏时怎么找到那个年代的感觉？
　　周冬雨：让我窦哥先说吧。
　　窦骁：在细节方面做了一些工作，我问了许多经历过那个时代的老人，感受了那个时代的生活经历，尽量诠释好这个角色。
　　周冬雨：先看了那个年代的书，我们来来回回读剧本，演戏前导演会提前跟我们说那个年代的经历，那个年代该是什么样子的。
　　华商报：会不会觉得戏里的爱情比现实中感受的距离远？
　　周冬雨：我觉得有些事情了解它了，就会一步一步更靠近一些。
　　窦骁：刚开始和人物多多少少会有些出入，但越往后就越贴近静秋与老三的角色。
　　华商报：你们觉得与静秋和老三的相似和不同之处在哪里？
　　周冬雨：首先我觉得我是生活在今天的中学生，年龄上贴近。我觉得我比静秋更阳光一点，活得更开心一点，感情观嘛，这个窦骁先说。
　　窦骁：我觉得，和静秋、老三没有太大的出入，我没有女朋友，但谈恋爱大街上到处都是嘛，我觉得这方面天天可见。
　　有没有做好走红的准备？
　　华商报：有没有期待戏中的感情在现实中发生？
　　周冬雨：所有人都跟我说纯纯美美的爱情每个人都期待，我觉得这个靠缘分。(平时喜欢什么书、音乐和电影？)只要是好的我都喜欢。(喜欢看韩剧么？)都会看一些。(看过张导的电影吗？)喜欢那个“安红额想你”，《有话好好说》。(以前想过演电影吗？)不辜负家人对我的希望，有个大学梦，家人希望我越来越好，不会局限我做什么。(家人知道你要演这部戏是什么反应？)觉得这是个很幸运的机会，觉得导演很好，放心把我交给导演。
　　窦骁：总之发自真心地感谢导演，他很耐心、辛苦，拍戏时导演经常讲人物的心情，有了心情一切都有了。
　　华商报：导演凶过你们么？
　　齐声：没有。
　　华商报：要是入不了戏怎么办？
　　周冬雨：导演很耐心。
　　窦骁：我们一起走小弯路、她织毛衣那场戏就是一些很细微的小感觉，但我们有一些出入，导演会很细心地讲，最后出来会有感觉和状态。
　　华商报：冬雨对“谋女郎”有何感觉，觉得跟章子怡、巩俐有多大差距？
　　周冬雨：我要向她们好好学习，更努力去报答导演。
　　华商报：有没有做好走红的准备？
　　窦骁：其实我平时为人挺平静的，现在还是以学业为主，希望在学校学到更多，以后踏入社会才有好的基础。
　　华商报：拿到了《山楂树之恋》第一笔片酬会干嘛用？
　　周冬雨：隐私。
　　华商报：其他演员花枝招展，而你很朴素，是自己主意还是刻意打扮？
　　周冬雨：是我自己挑的，我还是学生，这样打扮会让别人看着比较舒服，不会张冠李戴。
　　华商报：第一次被媒体拍到，会不会在乎把自己拍丑了？
　　周冬雨：每个人的审美都不一样的。
　　张艺谋点评窦骁、周冬雨——
　　他们常给我惊喜
　　窦骁和业余演员很像，但他很聪明。窦骁很刻苦，我常常告诉他，不要想太多，不要一晚上都想，不要用功太多。冬雨在这方面很出乎我的意料，她的悟性很高。冬雨比较偏感性，演到一半时他们常常会给我惊喜，我也不喊停，他们很自然，在后半段他们已不输专业演员，有些还是专业演员演不了的呢。是演不出那些本能的东西，雪健(李雪健)他们看了就这样感叹说，第一次演就像初恋一样。
　　关于周冬雨，电影是把演员的脸和内心放大给大家看，最重要是要拍好这张脸，这点我比较有自信。比如我找冬雨的时候，我就坚信我可以拍出来，我就坚信这张脸在摄影机镜头前可以拍到生动性。我觉得这也是我的小能耐，去调整演员所有表演的东西，我还需要更进一步学习。我还是觉得，《山楂树之恋》的亮点是两个新人，张艺谋还是有各种各样的电影可以拍，但是很难一下子由两个新人来完成。
　　张艺谋自曝八卦——
　　喜欢上网，两三点睡
　　对于家乡的媒体记者，张艺谋很放松地跟记者聊起他电影之外的生活。张导说，他不会打高尔夫，不会打麻将，不喝酒不抽烟，不爱饭局和走动。但却喜欢上网：“差不多凌晨两点到六点是我的个人时间，我到天亮才睡，每天都是这样子，就是上网啊，看报纸和书和碟，很杂地看东西，没什么目的。没其他特别的爱好，基本生物钟颠倒。只是拍戏时，有时拍日出得早起，但即使六点要起床，我还是两三点睡。”
　　张艺谋曾获得过“东京电影节影帝”。做导演这么多年，想不到前两年还有人邀请他拍电影，“李安导演是我的朋友，而且他以前学戏剧，我也经常和章子怡等人聊过，他很自信，很有自己的一套，他曾经想找我演他的戏，我跟他说我不是个好演员，他就说，‘艺谋，有我呢。’”
　　本版稿件由本报特派北京记者唐爱明 采写

