《狄仁杰》上海首映 刘嘉玲粉丝齐喊：吾皇万岁
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟大片革命之作《狄仁杰之通天帝国》9月20日晚，在上海影城连做3场观众见面会，千人大厅因6位主创的到来接连加座，粉丝在影城内狂奔为了一睹几位巨星的风采。刘嘉玲的粉丝在看到“武则天”出场时，整齐划一地喊道“吾皇万岁”。
　　对上海颇为熟悉的刘嘉玲在见面会上笑说，“终于来到我的地盘了。”当晚刘嘉玲身穿一身深紫色长袍，深V领小秀性感，优雅地移步亮相获得现场观众的叫好。她的粉丝现场还齐声喊道“吾皇万岁”，令刘嘉玲心情大好，急忙用上海话回复“上海的朋友好！”接着她风趣地说，“这部电影投资很高的，大家看一遍就很值得了，所以可以再看一遍。”刘德华的粉丝依然在数量上占绝对性优势，李冰冰和邓超的粉丝也尖叫连连。1000人的大厅在满席的情况下还被要求加位在旁观看。
　　功夫指导洪金宝当晚也坐在观众席中观看了全片，他笑说“他们去威尼斯看了都说好，我就浑身痒痒。”他直言徐克是自己的偶像，并表示跟徐克合作可以“乱花钱”，“《狄仁杰》功夫非常厉害，又有徐克导演在，出来时更加完美，所以说徐克导演是我的偶像。跟徐克导演合作有个好处，他会说‘洪金宝你要花钱你就花吧’。”
　　几位主演在现场对导演徐克高频率感谢“轰炸”。刘嘉玲说，“演这部戏很辛苦。虽然我戏中造型很华丽很漂亮，但同时也很有分量。虽然在高温下拍戏很辛苦，但感谢导演给我机会跟导演合作。”李冰冰则透露自己是“实现我的梦想。感谢老爷让我演了一个能文能武的女官。”刘德华则说自己与导演完成了30年之约，“入行快30年了，才有机会跟导演合作。跟老爷合作就像当小学生一样，这一次的功课真的不错，谢谢导演让我成为一个瘦的狄仁杰。”梁家辉幽默地说“谢谢导演让我死得很烂，还把我从续集中踢了出去。”作为后辈的邓超则借刘德华的话说，“这是我拍的第三部电影，华哥都拍了130部，我才像是个学生，能在这个电影里跟所有的演员和导演合作是我蓄谋已久的事儿。我死得很火爆！”频频感谢后，几位主演仍不忘向导演邀约，出演他的下一部电影。
　　据悉，《狄仁杰之通天帝国》的5位主演将于9月21日上午飞抵广州，与羊城的观众见面。电影将于9月29日在全国公映，
　　一哥/文

