李菁曹云金加盟《西游新传》 唐僧孙悟空说相声
　　新浪娱乐讯 爆笑喜剧动画电影《西游新传》即将10月23日登陆全国影院，作为《喜羊羊与灰太狼》后最受追捧动画剧集的大银幕版，该片更是十月电影档中唯一动画电影。李菁、曹云伟等相声名人将在《西游新传》里面参与配音，并将“相声”这一元素注入“西游故事”当中，两人表示，“希望能让‘西游’这个老故事再发新芽。”
　　李菁、曹云伟加盟《西游新传》
　　早先时候李菁、何云伟两位“德云社”旧将单飞一事可谓倍为引人注目，离巢之后他们不但分别曾在多部影视作品里面参演，李菁更是签约娱乐公司，成了郭涛、刘桦等人同门师弟的消息。而在德云社里近来人气颇旺的曹云金，他将离开的消息也是不时传出。尽管李菁与曹云金已各奔东西，近日两人却又再度集结一堂，共同参加到动画电影《西游新传》中来，李菁在片中为唐僧配音，曹云伟则为孙悟空配音，届时，“四大名著”里面最是广为人知的一组人物，将在大银幕上说起相声，两人表示，“很高兴能够参与《西游新传》的配音，希望‘相声’加上‘西游’的全新组合，能让这个老故事再发新芽。”
　　十月唯一动画电影解构“西游记”
　　身为《喜羊羊与灰太狼》之后最受观众喜爱的动画剧集，《西游新传》电视剧版早在各大电视台里热播已久，观众人群更是涵盖各个年龄阶段。作为经由“四大名著”中的《西游记》改编后的动画电影，无论电影中的全新颠覆解构剧情，还是师徒四人颇为另类新潮的言行举止，再有新加入的“Q版外星人”等趣味盎然角色，直让喜爱“西游故事”的观众、动漫爱好者及时尚“潮人”等对《西游新传》爱不释手。《西游新传》将于今年10月23日正式内地公映，该片是为十月电影档期中的唯一动画电影，有业内人士表示，尽管十月份的电影院里各路大片云集，但是这样一部老少咸宜、而且受众清晰的独特电影，必将吸引大批家庭观众前往影院。

