刘浩《老那》成为圣塞巴斯蒂安电影节主竞赛片
　　新浪娱乐讯 曾获得第12届韩国釜山国际电影节首设的亚洲电影基金(Asian Cinema Fund)等多个国际电影剧本大奖的影片《老那》(Addicted To Love)，上周刚刚制作完毕便接到全球知名电影节圣塞巴斯蒂安电影节的官方正式邀请，将于九月中旬作为唯一入围主竞赛单元的华语电影亮相西班牙，争夺“金贝壳”奖。
　　曾执导过多部优秀影片《陈默和美婷》、《好大一对羊》、《底下》等的刘浩，可以说是各大国际电影节上的常客，在处女作《陈默和美婷》获得2002年柏林国际电影节青年论坛最佳亚洲电影奖和2002年柏林国际电影节处女作特别鼓励奖之后，刘浩导演在各大国际电影节上连续多次获奖。
　　现在，同样由刘浩执导的影片《老那》(Addicted To Love)，其剧本在影片未开拍之前已经在国际上获得了多达6项殊荣，包括荣获2007年韩国釜山国际电影节首度设立的亚洲电影基金；入选2008年美国圣丹斯编剧工作坊剧本；得到美国全球电影促进计划剧本发展基金等。作为本届西班牙圣塞巴斯蒂电影节唯一一部入围主竞赛单元的华语影片，届时将同《Elle s'appelait Sarah》(《莎拉的钥匙》，由吉勒巴盖特-布赫内执导)，《Eat Pray Love》(《美食、祈祷和恋爱》，由Ryan Murphy执导)等十多部出自国际电影大师级导演之手的优秀作品同场竞技，争夺“金贝壳”奖。
　　西班牙圣塞巴斯蒂安电影节是同戛纳、柏林、威尼斯电影节齐名的国际四大电影节之一，这个最高荣誉名为“金贝壳”奖的电影节，从1953年至今，依旧保持着自己卓然不群的关注电影本身的地位，而今年各路大师将带着高水准的作品参与角逐，由此可见《老那》的实力也不可小觑。
　　此外，威尼斯电影节主席马克穆勒观看完电影《老那》，在单独约见导演刘浩时表示“《老那》是优秀的当代中国城市诗意电影。”
　　据了解，《老那》(Addicted To Love)的剧本不仅在各大国际电影节上获得了业内人士的认可，在业界内也早已树立起不俗的口碑，曾经韩国釜山电影节的评委就给出过“从一个崭新的角度去表达老年人的生活、爱情以及疾病。让尊严成为故事的中心，并交织着父母、儿女与邻居之间的关系。摆脱了一般沉重严肃的调子，《老那》充满幽默感，它具备能感染全球观众的力量”的高度评价。对此刘浩表示《老那》经过三年的筹备、拍摄和制作，希望能在西班牙圣塞巴斯蒂安电影节上代表华语电影取得好的成绩。
　　日前，媒体电话连线导演刘浩欲了解其征战圣塞巴斯蒂安电影的相关细节，刘浩表示即将于9月20日启程前往电影节。另外，据刘浩导演工作室助理透露，新作《诗人》也已经有了详细的拍摄计划。(红圈&awe sharon/文)

