《山楂树》片方对抗盗版积极维权 清除网络片源
　　本报讯(记者 冯?)本报在昨日曝光了个别网站私自上传电影《山楂树之恋》后，今天上午，该影片已全部被清除。
　　昨天上午，片方在接受本报记者采访时表示，他们将立即对这一事件进行调查。
　　随后，本报记者向片方提供了《山楂树之恋》DVD版下载的网站地址和具体内容。
　　昨天下午，本报开始销售后，当记者再次打开第一放映室首页时，《山楂树之恋》的“DVD完全版”已经被撤下。
　　原有网页内的链接已经变成了转自优酷网的“《山楂树之恋》：高清预告片”和“大型纪录片《走进山楂树之恋》”。
　　片方态度
　　发出律师函后 所有盗版视频已消失
　　今天上午，本报记者连线电影《山楂树之恋》片方新画面影业的副总经理秦立新。
　　据他透露，《山楂树之恋》的网络播放权已经卖给了乐视网，昨天，片方在找到该片的盗版视频后，立即与乐视网方面进行了沟通。
　　“如果以后再发现有《山楂树之恋》的盗版视频，片方和乐视网都会严肃对待，不排除采取法律措施。”秦立新说。
　　据乐视网版权部总监何凤云透露，昨天公司已通过邮件等渠道向第一放映室发去律师函，并给予口头警告，希望其立即停止侵权。
　　目前，《山楂树之恋》的盗版视频已经在该网站下线。“接下来我们会诉诸法律，用法律措施来维护自身的权益。”何凤云说。文/记者 高嘉阳

