袁泉产后复出在即 透露陈坤陆毅争“护花”趣事
　　本报讯 （记者 王振国）袁泉自产女后一直在家带孩子做好妈妈，日前经纪公司透露，袁泉正在积极“备战”准备复出，而复出的第一部作品则是在怀孕期间拍摄的和陈坤、陆毅一同出演的时尚爱情电影《跟我的前妻谈恋爱》。
　　一怀孕就淡出公众视线的袁泉因为《跟我的前妻谈恋爱》上映正在积极地为复出做准备。据身边的工作人员介绍，其实袁泉属于天生就比较瘦的那种人，所以产后形象并无太大变化。但袁泉本人表示，“胖瘦并不是最重要的，关键要健康，精神状态一定要好。之前在家带宝宝有些辛苦，所以为了复出会考虑做适当的健身。”
　　据悉，在电影拍摄期间袁泉突然发现已怀有身孕，因此片中两位男主角陈坤、陆毅对她关爱有加，争当护花使者。袁泉说：“那时候剧组对她特别照顾，特别是陈坤和陆毅，我们的对手戏非常多，两个人都很细心，常常照顾她。”
　　“陈坤很绅士，那时候拍戏天特别热容易中暑，他常把冰块包好了给我送过来，也常提醒我不舒服就赶紧说。”“陆毅呢，一看就是对老婆特别细心的那种人了，感觉他养成很多好习惯，有一个大热天我们在游乐园拍‘海盗船’上的戏，非常刺激。下来之后大家都晕晕的，显然他自己就不太舒服，但是还是第一时间帮我要了杯喝的送过来。”

