文章挑梁电影版《蜗居》 滕华涛精心觅新剧本
　　本报记者 林艳雯
　　题材太敏感？
　　谨慎推敲新剧本
　　从《双面胶》到《王贵与安娜》，再到《蜗居》的火线蹿红，导演滕华涛稳坐国内最卖座电视剧导演的行列。不过，出身于电影世家的滕华涛，最大的兴趣还是在电影方面。《蜗居》的成功，引发了一场电影版的争夺大战，但由于剧中涉及的反腐、小三、房奴等敏感话题而迟迟没有动静，改编成电影的“风险系数”因此增大。
　　当记者致电滕华涛求证电影《蜗居》的启动细节时，他显得非常谨慎，只是表示：“还没完全定下来，现在就不说了吧。”记者获悉，滕华涛不愿多说的原因，归根到底还是因为题材太敏感，“没有立项通过前，谁都不敢多说吧。”
　　知情人透露：“电影版较之电视剧故事有了挺大的改动，人物关系也从之前的几对夫妻简化为一对恋人的故事，因为房子的原因导致这对恋人分分合合。其实，仅仅‘蜗居’二字，就已经不用担心票房了。”
　　文章再演“小贝”？
　　角色设置有不同
　　电视剧《蜗居》，让海清迅速跻身内地荧屏一线女演员的行列，剧中人物无论是张嘉译、李念、文章，片酬也都涨了不少。而电影版的演员阵容，也成为外界最关注的热点。
　　记者了解到，目前相对确定的是曾在电视剧《蜗居》中成功出演“小贝”的文章，此番他在电影版中出演男一号，也就是那对恋人中的男生。不过，影片角色应该不会全盘拷贝电视剧中的人物设置，会有较大的调整。记者追问滕华涛，文章会否加盟？他含糊表示：“文章是新生代演员中，比较亮眼的一个，很想和他再合作。”
　　事实上，滕华涛和文章近来的私下走动也颇为频繁，多次被拍到一同吃饭喝茶，知情人称，两人正是在为电影版的合作洽谈细节。记者随后又致电文章的经纪人陈洁，她表示：“小文和滕导演的关系的确不错。不过你提到的电影《蜗居》，作为演员方，我们可能无法代表片方公布。”
　　知情人之后还透露，文章此次挑战大银幕上的“小贝”，会更多一些血性和强势，不会像电视剧中的小贝，被不少网友认为“太善良”、“太温柔”了。
　　女主角未定？
　　多套方案犹豫中
　　至于电影版《蜗居》女主角人选，导演滕华涛也是慎之又慎。知情人透露：“投资方完美时空因为之前和章子怡合作了《非常完美》很是愉快，关系很铁，曾向滕华涛建议过使用章子怡，但是章子怡因为要拍《花木兰》，档期十分紧张，目前还不好说。”也有人向滕华涛建议，邀请正在积极酝酿复出的张柏芝，但滕华涛认为，这样一部涉及内地多个热点话题的戏，还是全部使用内地演员的班子比较合适。
　　记者多方打听得知，电影《蜗居》的另一套女演员方案，便是干脆让马伊?演女一号，与文章组成“夫妻档”银幕首秀，也不失为一个卖点。不过，马伊?本身是否愿意出演尚不知情。知情人表示，周迅的感觉也非常符合女主人公的形象和味道，因此同样在重点考虑的范围之内。此外，还不排除有新人进入滕华涛慧眼的可能。

