舒淇演技遭质疑当场曝粗口 自觉表演很内在(图)
　　新快报讯 (特派香港记者 徐绍娜)电影《精武风云·陈真》前晚在香港举行首映礼，在甄子丹、黄秋生等一众男星的陪衬下，女主演舒淇和霍思燕成了场上焦点。至今未找到意中人的舒淇笑言戏里戏外都要压抑对甄子丹的感情，而当有记者质疑其演技时，率性的舒淇竟当场爆粗口。
　　舒淇在戏里扮演一个舞女，真实身份则是日本间谍，戏中爱上陈真后一直纠结压抑。当晚被问及感情时，舒淇对记者说：“戏里戏外都要压抑对子丹的感情，压抑心中的冲动，这么好的男人，可惜已经有老婆了。”舒淇还透露自己偷瞄了甄子丹对老婆的贴心举动：“子丹从台上下来就立刻轻轻握住老婆的手，我有偷瞄到，这个男人真的是很细心，很体贴。”
　　除了出演女一号，舒淇此次还包办了影片中所有插曲的演唱。影片试映后不少媒体都夸舒淇唱功不俗，不过舒淇本人却很谦虚，“是大家给面子，本来音乐监制陈光荣没想到导演会让我来唱，所有音乐都是高难度的，后来听到由我来唱吓了一跳，委屈地降了八个KEY。”问到接着是否会出唱片，舒淇则连连否定，“我是个电影演员，这次完全是角色需要，本来说找幕后代唱，导演不让，说要找代唱就还要找配音，所以后来就自己唱。我觉得唱歌除非有王菲的嗓音或者张惠妹的舞台功力，否则就不要了。”
　　而戏中同样扮演舞女的霍思燕则大赞舒淇“戏里戏外都是真性情的女孩”，当晚舒淇就是端着酒接受采访的。访问快结束时有记者质疑她在戏中塑造的间谍过于外在，舒淇竟爆出粗口道：“我×，我觉得我的表演很内在啊，看来我要回去好好研究演技了。”虽然爆了粗口，但她认真地自我检讨的样子被认为确实很真性情，在场媒体均会心一笑。

