《跟我的前妻谈恋爱》袁泉陈坤蜜吻照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 根据李唯同名小说改编、由中国、中国香港地区、韩国三方制作团队联合打造的时尚爱情喜剧电影《跟我的前妻谈恋爱》已定于10月22日全国公映。日前，片方公布了有主演陈坤、陆毅、袁泉的名为“三个人的婚礼”的主题海报。而袁泉和陈坤、陆毅的婚礼场景也随之曝光，袁泉和陈坤的蜜吻照片更是羡煞旁人。
　　“三个人的婚礼”主题海报曝光   陈坤演“坏男人”陆毅演“好男人”
　　这款命名为“三个人的婚礼”的海报上，中间的袁泉俏皮靓丽，脸上既有待嫁的幸福喜悦又有说不清的迷茫，分列在两边的是挂着傲慢的陈坤和一脸真诚的陆毅，一场婚礼为何有一位新娘两位新郎，究竟谁能成为袁泉的真命天子？
　　陈坤表示自己演了一个韩范儿十足有点小坏的矛盾男：“我很爱我前妻，但我身上又有很多男人的毛病，既希望她幸福，看到她要结婚感情上又过不去。但我觉得在现实中没有说哪个男人就是不好的，我本来也可以把角色演得更惹人同情一点，这是我的强项，但我已经30多岁了，不能老是演那种可怜角色，这也是我本身的成长吧。”陆毅则觉得自己也很“潮”：“整个团队都在竭力将这部戏打造得精致时尚，我的角色其实就像是韩剧里面一直站在某人背后遮风挡雨的好男人。我理解的时尚不是有多激烈，这个男人很真诚，内心纯净，基本上是一个为感情生存，在我看这就已经很“潮”了。和《大地震》、《线人》里的角色比起来，真是天上地下。”
　　陈坤陆毅大银幕首度合作演情敌 袁泉 “嫁两次”惹影迷期待
　　陈坤、陆毅在《跟我的前妻谈恋爱》中首演情敌，这也是二人自《像雾像雨又像风》之后首度合作。陈坤饰演的马勇，和前妻晓红(袁泉饰)离婚后，努力撮合好朋友张琪和晓红，没想到在二人好事即将定分晓之际，马勇突然改变主意，两人由朋友变成情敌，究竟三人的命运到底何去何从，自然是影迷心中最关心的话题。据悉，袁泉在片中和两人均有多场对手戏，最让人称道的是，袁泉和陈坤陆毅在片中都举行过婚礼，袁泉表示：“戏中两场婚礼，穿的礼服不同，新郎也不同，我的心情自然也是很不一样，跟陈坤的婚礼欢欣雀跃，和陆毅的是五味杂陈吧。” ll/文

