刘德华回忆朱丽倩曝光：当时环境真不是人活的
　　天王也有落寞时 刘德华回忆朱丽倩曝光：
　　文/本报记者 周昭
　　图/王维宣
　　本报专访
　　即便贵为天王，也有落寞时。刘德华去年终于为“刘太”朱丽倩正名，但随之而来的却是隐婚的指责，更有人“搭顺风车”踢爆某男性艺人为他的“男友”。多年来靠勤力出名的刘德华几乎遭遇“四面楚歌”，其后他与传媒的关系也一度降到冰点。
　　然而这次新片《狄仁杰之通天帝国》(下称《狄仁杰》)将要上画时，刘德华却已恢复了天王的潇洒。日前在广州接受本报记者的专访，说起曾经的落寞，他淡然且坦率，几乎“有问必答”。他说：“那个时候真的觉得这个环境不是人活的。”但经历了内心的自省与挣扎之后，他还是决定要做回自我：“有趣的是，做完决定之后，反而觉得天开地亮。”
　　现在很幸福：
　　能和家人在一起，时间自己掌控
　　广州日报：当初太太被曝光的时候，你曾经说不会“因为不相信你的人而伤心”。但其实好像你之后有段时间接受采访时都比较沉默。但现在好像又已经很开朗了， 为什么呢？
　　刘德华：其实我以前就是这样子的。中间有段时间怕了，好像每个人都会盯着你，你话太多说你话多有什么问题了，你话太少又说你说太少出什么状况了，反正就是怎么说怎么做都不对，真的很痛苦。我觉得当时的环境真不是人活的，真不是一个艺人应该活的。
　　广州日报：比较介意大家都说你些什么呢？
　　刘德华：比如之前有个替身出来说刘德华拍戏所有厉害的镜头都是他替拍的，我很不爽。所以这次拍《狄仁杰》的过程中我就跟导演说一个替身都不要，哪怕拍到呕吐我都不要替身，我不要人家到时候又这样说我。但是有一天要拍一段从路上跳下来的戏，很危险。导演说让替身上吧，我说不要我自己来。然后徐克导演就跟我说：“万一你受了伤，我们全组这么多人怎么继续下去呢？”他说很多很会打的明星也都使用替身的，这没什么，关键是，你还要对整个剧组负责。他还说你该学学狄仁杰，外界对他的影响力就很低。从那天开始我就决定回到以前，我要做回以前的刘德华。
　　广州日报：那就是怎样的刘德华呢？
　　刘德华：就是人家说什么我都不管了，面对同一段事实每个人都会有自己的取向，去选择相信什么说什么，很多东西不是自己努力就可以控制的。
　　广州日报：中秋跟太太有什么特别的计划吗？
　　刘德华：呃，可不可以不要说这个。
　　广州日报：你觉得自己现在幸福吗？
　　刘德华：我觉得我已经很幸福了，可以和家人待在一起，时间都由我自己掌控，不需要被别人安排。
　　被问“色诱戏”：
　　同情甄子丹“露股”，欣赏他面对打击的态度
　　广州日报：《狄仁杰》拍得那么辛苦，但现在大家说得最多的还是李冰冰色诱你的那场戏。
　　刘德华：是啊，这个也没办法。我不希望大家把焦点放在这场色诱的戏上，但如果你们一定要讲我也可以配合。来广州之前我还在跟李冰冰开玩笑，我说反正大家肯定会缠着问这场戏，不如我们先对下口供。他们不是说你在片中有很多男装扮相很帅吗？我就说：“其实她最像男生的一场戏就是她脱光了色诱我的那场。哈哈。”
　　广州日报：哇，这么说李冰冰不会生你气吗？
　　刘德华：开玩笑了啦。其实这个圈子就是这样子，你看《精武风云》打得够辛苦了吧，但这两天打开报纸，大家还不是只说甄子丹的裸戏？ 
　　广州日报：很同情甄子丹？
　　刘德华：其实，《叶问》已经证明了他的演技。很多人会因为你达到了演艺圈内的某个位置之后就开始打击你，我觉得他欣然面对的态度是非常好的。
　　广州日报：你会像甄子丹一样拍“露股”的裸戏吗？
　　刘德华：不行。真的，我脱光了衣服就不会演戏了，我的底线是穿底裤拍。不过，话说回来，其实我也有演过裸戏哦，不过是替身，哈哈。(《大只佬》？)是啊。
　　广州日报：那说回到李冰冰“色诱”你的那场戏，现场有没有什么好玩的事情啊？ 
　　刘德华：没有，就是蚊子比较多，拍戏的时候要不停帮她赶蚊子。有时候拍激情戏，男的比女的更有压力，不过那场戏她放得很开，拍第一个镜头时就感觉到她的放松感，所以我就没压力了。
　　不承认投资失败：
　　会投资许鞍华的一部文艺片，自己演男主角
　　广州日报：徐克说找你演狄仁杰是因为看中了你的精明。但你从没给人过精明的印象。
　　刘德华：我不精明吗？
　　广州日报：是啊，你看你出品的《打擂台》虽然口碑很好，但也没赚钱。
　　刘德华：哦，钱方面我可能是不精明。但讲到投资，其实我也不觉得算是失败，因为本身很商业的剧本都很容易找到钱，而我们投钱的剧本都是比较偏一点点的。而且，事实证明，我投资的第一部电影，到8年后靠版权已可以慢慢赚回来了。基本上以前拍的电影都可以慢慢赚回来。我觉得我做的这些项目生命力都很长。
　　广州日报：你发起的“亚洲新星导”每一期投入2500万港元给需要资助的导演，有没有压力？ 
　　刘德华：这个计划专门成立了一个基金，里面的钱是我一个人投的。以前有很多媒体问过我，是不是风险太大。要我说，亏也就是2500万。不是说我不在乎这些钱，而是我觉得应该拿这样一笔钱去为电影圈做点事情。很多年轻导演有才华但没有钱，通过这个计划可以让更多的人了解他们。至于钱，刚才我也说了，慢慢通过版权是可以赚回来的。
　　广州日报：接下来有什么项目？
　　刘德华：会投资许鞍华的一部文艺片。我来演男主角。
　　广州日报：你好像很少演文艺片。基本上你自己拍的都是商业片，投资的才是文艺片，是这样吗？
　　刘德华：可能我的外形跟文艺片有一定距离。但其实我拍的第一部片就是文艺片——《法外情》。这么多年过去了，大家好像都不记得我是演文艺片出道的了。
　　广州日报：投资许鞍华的片会不会又不赚钱？因为她的片子似乎一向都是口碑大于票房。
　　刘德华：这个慢慢来。不要给她压力。拍打戏肯定赚钱，但要拍打戏就肯定不会去找许鞍华啦。
　　广州日报：之前被拍到与韩三平一起吃饭，接下来是否会与中影集团有合作？
　　刘德华：暂时没有。那个是进组拍《建党伟业》，跟他一起在影视基地吃饭而已。
　　关于《狄仁杰》：
　　被剪了不少戏
　　广州日报：这次《狄仁杰》的造型还挺多争议的，比如刘嘉玲的眉毛，你的造型也有人说像犀利哥，你觉得呢？
　　刘德华：我从来不介意自己在戏里的造型，我在意的是人物性格有没有演绎出来。不过，这次的造型有一点我想说的是，那个长发是我自己的，不是戴的头套。我很怕戴头套，总觉得戴了之后看上去很假。所以要我拍古装片比较麻烦，我得先把头发留长了。至于犀利哥，那个不是黎明吗？《十月围城》啊。我还好吧。
　　广州日报：很多人觉得你这次演的狄仁杰有点怪，明明是文官竟然会功夫的？
　　刘德华：这个是我自己跟徐克导演提的，我觉得那个环境下不管文官还是武官都要会功夫才行。导演想了之后觉得这个提议也蛮好的，就让狄仁杰会武功了。
　　广州日报：这次拍《狄仁杰》有没有什么遗憾？
　　刘德华：我没什么特别遗憾的。只是我之前拍了很多介绍狄仁杰性格的东西，因为片长的关系剪掉了。如果时间够的话，我希望可以介绍一下他为什么会变成神探。

