《建党伟业》张震聂远造型首度曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 电影《建党伟业》正在北京热拍，近日，片方公布张震、聂远和马少骅造型。三人分别饰演蒋介石、陈其美和孙中山。
　　马少骅：“海内外唯此一人最像孙中山”
　　《建党伟业》中孙中山约45-54岁，近代民主革命家、中国国民党创始人、中华民国陆海军大元帅。1905年成立中国同盟会。1911年辛亥革命后被推举为中华民国临时大总统。1912年元旦，孙中山在南京就任中华民国临时大总统，创立了中国历史上第一个共和政体。1912年4月卸大总统职，致力于经济建设的宣传。袁世凯窃据大总统职位后阴谋复辟帝制，孙中山乃于1913年发动“二次革命”反袁。1914年在日本组织成立中华革命党。1915年与宋庆龄结婚。1921年，非常国会又于广州议定组织中华民国正式政府，孙中山就任大总统，再举护法旗帜。
　　马少骅，曾多次在影视剧中成功扮演国父孙中山，形神兼备，被公认为是华人界最像孙中山的演员。“孙中山故居”和“广州大元帅府”的工作人员曾这样评价：“海内外唯此一人最像孙中山”。所以马少骅来担任此时期的孙中山，年龄和外型上都具有得天独厚的优势，加上他丰富的表演经验，扮演好孙中山绝非难事。
　　张震：有信心演好蒋介石
　　《建国大业》中张国立以其精湛的演技将蒋介石这个复杂的人物塑造得很成功，而建党前后的蒋介石，约24-33岁，可谓年轻气盛、血气方刚。蒋介石1907年考入保定全国陆军速成学堂。1908年留学日本，由陈其美引入同盟会。1912年1月，收买歹徒暗杀光复会领袖陶成章。案发后避往日本。1913年夏二次革命起，在上海参加攻打江南制造局，事败后隐居上海，10月加入筹建中的中华革命党。1916年5月陈其美被刺后，蒋介石奉命去山东潍县任中华革命军东北军参谋长。
　　青年蒋介石历史图片和张震颇为相似，高高的鼻梁，眉宇之间透露着些许冷俊的气质。虽是第一次演蒋介石，但张震坦言很有信心。马少骅声称见到身穿军装的张震感觉，“眼前站着一位魁梧英俊的青年军人蒋介石！”。因此，剧组特此曝光一组孙中山、蒋介石的剧照，一睹为快。
　　聂远：张震与马少骅的“介绍人”
　　聂远笑称自己在《建党伟业》中的角色很重要，开玩笑说，“没有我，蒋介石是不可能遇见孙中山的。”历史事实也是如此。聂远饰演的陈其美，中华民国早期政治人物，革命元勋，于辛亥革命初期与黄兴同为孙中山的左右股肱。陈其美与蒋介石关系密切，为蒋介石拜把之兄，将蒋介石引荐于孙中山。后为人暗杀。孙中山高度赞扬陈英士是“革命首功之臣”。 1911年任同盟会中部总会庶务部长。辛亥革命后，任上海沪军都督。次年与光复会首领陶成章因权力之争，陈派蒋介石与王竹卿刺杀陶于上海广慈医院。二次革命时，任上海讨袁军总司令。二次革命事败后赴日本，支持孙中山另组中华革命党。 dd/文

