彭浩翔《志明与春娇》发新书 有意找韩寒拍片
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者范宁
　　10年前，彭浩翔拍出《买凶拍人》，极具独立电影的范儿；10年后，彭浩翔在《独唱团》连载小说《耐克来兮》，其文字被更多人期待。昨日，这位拍了9部电影，频频获奖的香港导演，在京发布新书《志明与春娇》。本报记者连线发布会现场，得知普通话很“普通”的彭浩翔已定居北京，他要拍内地导演不拍的电影，写自己认为很爽的文字。
　　不抽烟的导演拍抽烟片
　　《志明与春娇》无论文字还是光影，整个故事都“烟雾缭绕”，不抽烟的彭浩翔，从朋友指间的淡淡香烟味中，解读人际关系的微妙。“有次我找个朋友吃饭，发现他认识许多不同公司的女生，原来香港不能在室内抽烟，大家都在楼道里抽，天长日久就互相认识。”从此他开始关注芸芸烟民，有了《志明与春娇》的故事。作为电影它已于6月上映，而原作同名小说却迟至9月才与读者见面。彭浩翔希望小说彰显电影没有拍出的东西，“这不是一本电影小说，并非为了宣传电影而生。”
　　《独唱团》第二期？有戏！
　　身兼导演和写作者两职，彭浩翔更爱写作，“电影有太多干扰创作的因素，不像写小说，什么都可以纯粹地写，就像玩一件很爽的事。”
　　作为《独唱团》的作者，彭浩翔很欣赏韩寒，“我现在就在和韩寒合作——当他的作者。以后有合适的剧本，我也许会请他演出。”《独唱团》首期发行超过50万册，但很多读者都怀疑，吆喝了一年多才出一期的《独唱团》还有无“续集”。彭浩翔倒是胸有成竹：“实际上我第二期的稿子已经交了，正在写第三期的稿子。”
　　“北望神州”不发怵
　　在电影上，彭浩翔喜欢剑走偏锋，因此被视为“江湖老怪”徐克的接班人。对于人们的评价，他笑称，搞怪性格是从小培养的，是为了吸引女生注意，“因为搞怪，小时候没少被爸妈打；但长大以后人们看到我的怪，反而说我有才华，这让我特开心。”
　　移居北京，彭浩翔自然要在电影上有所图谋。多年来“北望神州”的香港电影，一直难以融入内地，尤其不太适应审查制度。彭浩翔打比方说：“对电影审查而言，可能100种电影题材中只有75种符合要求，但内地导演都在一窝蜂地拍其中的5种，还有70种没人拍，那我愿意尝试一下。”

