李宗翰：没感到甄子丹的“霸”林熙蕾很冷艳
　　提起李宗翰，估计熟女和家庭主妇们会立马在脑海里浮现他“民国戏第一小生”长衫飘飘的形象，其塑造的“谢家树”等荧屏角色也让人印象深刻。不过，李宗翰似乎已经完成跳向大银幕的顺利转变，《剑雨》和《关云长》两部大片后，又投入到新戏《面引子》的拍摄，目前则回归到电视版《画皮》中。在即将上映的《剑雨》中，李宗翰饰演的和尚陆竹用微笑和牺牲改变了女主角细雨的命运，堪称片中的“关键先生”。
　　专题撰文 信息时报记者 王晓静 实习生 程菲
　　【拍戏高调】
　　林熙蕾很冷艳 聊宠物就兴奋
　　拍《剑雨》时，李宗翰接触到杨紫琼和林熙蕾两位完全不同类型的女演员，他笑言，杨紫琼是属于叱咤风云的大姐人物，会给人一点距离感，但私底下人却特别好，让他少了不少压力。戏外，杨紫琼堪称武术指导董玮的好帮手，会在旁边照看大家的武打动作，“她一直坐在监视器前看我演，事后还跟我说，‘我发现你的小腿肌肉很厉害呀’。原来大家都是练舞之人，在韵律和用劲方式上都挺像的。”在李宗翰看来，杨紫琼就是一个大姐姐的角色，十分会关心体贴人。相反，片中与自己陷入“情感纠葛”的林熙蕾，则让李宗翰直呼，“冷的时候可以杀死人，笑的时候可以迷死人。”他透露，“平时林熙蕾在片场不说话，一个人在想事情的时候，就给人很冷的感觉，即使在拍戏间隙也会保持角色的冷酷感。但一旦聊到她喜欢的话题，像猫猫狗狗什么的，她就最兴奋了，立马成了一个小女生。”
　　至于另一部新戏《关云长》，李宗翰透露他扮演的秦琪和甄子丹版的关云长有很多打戏。戏外，甄子丹是个看起来不苟言笑、交流不多的演员，“看他拍武戏是一种享受，因为他经验太丰富了，可以充当大家的武术指导。如果有演员不太会打，他就会指点一下；但我还好，起码有两下子，所以他也没有来教我。”对于甄子丹在片场是戏霸的传闻，李宗翰觉得无中生有，“完全没感觉到他的‘霸’，而且关云长这个角色就算不抢戏，也是绝对的男主角，所以他根本不用刻意抢戏吧。或许有那样的传闻是因为他功夫太厉害了。”有趣的是，李宗翰在电视版《画皮》中，饰演的正是电影版中甄子丹的角色——剑客庞勇。
　　拍电视比电影难 不介意去客串
　　当年一部民国戏《梧桐雨》让李宗翰尝到走红的滋味，尽管现在投身大银幕，但他坦言日后有合适的机会、好的剧本，还是愿意做回“民国小生”，“现在能踏踏实实写剧本的人不多，而且谢家树是个很难超越的好角色。”完美主义的李宗翰对于角色的挑选也有一套，“首先这个角色一定不能平淡，哪怕是男二号或只是客串，要有足够的张力让我发挥。其次也看导演和对手，好的导演和对手就会在拍戏过程中擦出各种火花。”李宗翰认为，电影的工作环境更舒服，电视剧则更锻炼演员，“因为电视剧是一个很长篇的东西，演员在两三个月里头要保持一个20年前后的跨度，每天都要调整戏份前后的情绪连贯，每天都会有很大工作量。相反，电影则是在相对简单的空间里讲述特定时间发生的故事，工作量不大，有足够的时间准备镜头前的情绪和现场其他工作。”但电影的打戏对李宗翰来说还是有点吃不消，“虽然我有舞蹈底子，但前段时间拍《面引子》里一场撞车的戏，不小心闪到腰了，早上起来站着刷牙腰都疼。”
　　有中年女观众直言李宗翰是“从没见过他笑的苦情戏男演员”，对这样的定位，他反而有自己幽默的见解，“越是容易得到就越觉得没意思，老是不笑，偶尔笑一下，也许就会迷倒万千观众了。”
　　【做人低调】
　　红得发紫就要黑了没了
　　刚入行时李宗翰总是给自己很大压力，结果深陷各种“难以自拔”中，“现在我会用一些方法排遣压力，大多和朋友一起聚会聊天啊，剧本也不会带进卧室。”拍戏已经不是他的全部，而是一个职业，这份顺其自然的淡然让李宗翰获得更多生活的乐趣，“以前的我是两耳不闻窗外事，全心投入演戏”，有了一些阅历后，他学会给自己放假，将工作和生活区分得很清楚，不过私底下的他还是会在意地搭配每天出门要穿的衣服，尝试改变一下形象，生活乐趣也更多了。
　　尽管没有大红大紫的状态，李宗翰还是能幽自己一默，“每个人对红的定义都不同，在我看来，红得发紫的时候就要黑了，黑了就没了，所以我对现状挺满意的。”新剧《画皮》是在和片方经过长久的接触后才决定接拍，剧本也修改了好几稿，足见李宗翰不为接戏而接戏的那种“较真”，他也为此做了大量体能训练。
　　家里没有一张剧照
　　尽管被人拍到和女友吃饭的照片，但李宗翰仍然保持不否认不承认的态度，笑称“以后注意点，争取不被拍到。”他不愿意感情生活暴露在闪光灯下，出现在报纸网站上，“如果我哪一天结婚那就结婚了，不会大张旗鼓宣布的，”他也不希望另一半是圈内人。现在的他还没有考虑结婚，“最近很多已婚的朋友同学都离婚了，尽管之前爱得如胶似漆。”这让李宗翰对婚姻有一种莫名的恐惧，“我觉得婚姻只是一张纸，但如果我真的结婚了，确定关系了，还是会给予对方责任的。”那如何与另一半保持联系呢？“打电话就好啦，还有3G可视，距离产生美啊。”
　　李宗翰向往平淡的生活，抛下演员这个职业，他还是有很多事情可以做的。他愿意花很多时间与家人、爱人一起，“家里没有我的一张剧照，电视剧的光盘也是放在洗手间的储物柜里，偶尔打扫卫生时扫扫尘。”他身边要好的朋友，也是各种圈外人，“他们都是来自不同行业的，有做红酒、珠宝等方面，跟他们一起聊天，我长了很多见识。”
　　那如果摆脱公众形象，会想做什么？李宗翰很兴奋地说，最想当一名默默无闻的志愿者，不求被关注，不是为了噱头，只是付出一份力量帮助别人。除此之外，他的想法都很天马行空，“我想当一个拍客，拿着DV捕捉身边的故事，我也很想飞向蓝天，做机长是我的梦想。”李宗翰遗憾地表示，曾经有一个机长的角色放在他面前，“可是我档期不允许，只能推掉了。”更让人意外的是，李宗翰还想当一名酒店大堂经理，“因为这个窗口可以看到世界各地不同的客人，学到很多东西。”

