《山楂树》电影比原著还干净 删减情节曝光(图)
　　《山楂树之恋》小说有20万字，要将原著的全部内容压缩到一部110分钟的电影里，实属不易。事实上，电影里删掉了小说原著中的几场吻戏和激情戏的大部分内容，比小说原著还“干净”。
　　张艺谋自己在说到改编的时候也表示，“其实原作中很多情节我都拍了，但是实在是太长了，我希望能将更多的笔墨放在老三和静秋身上，又能让故事平静地娓娓道来，所以剪掉了大半，后来还做了一些字幕将一些年代关系简化掉。 ”
　　删除部分——长林喜欢静秋
　　小说：静秋刚到生产队长家时，队长老婆希望把她说给自己的二儿子长林，而憨厚的长林也确实喜欢静秋。于是他偷偷地以自己的方式表达着他的爱，然而当他知道老三喜欢静秋时，也觉得自己配不上静秋，默默地就收回了自己的这份感情。
　　影片：影片中这个分支被彻底删掉了，长林到静秋家送过一次核桃和冰糖，但都是老三让他去的。不过静秋在队长家吃饭时，队长一一介绍大哥二哥三哥的时候，长林突然间站起来的反常表现，还是可以看出他面对静秋时候的紧张。很显然，张艺谋其实拍了长林这段，但后来剪掉了。
　　大量枝杈人物
　　小说：为了让故事更丰满，小说中有很多配角在不同的阶段出现。例如，为了表现静秋被欺负，安排了王长生、万驼子这样的反面角色，也安排了成医生一家的出场，静秋对于白血病的一些知识都是从成医生那儿得来的。书中的静秋有个哥哥，为了能让哥哥顺利娶媳妇，这一家人也是做了不少牺牲和努力。
　　影片：这些人物不复存在，张艺谋明确表示，为了有充分空间描述静秋和老三的爱情，不得不舍弃。
　　老三的告别信
　　小说：静秋无意中得知老三得了白血病。两人在医院度过了难忘的一夜，静秋向老三表示：“如果你死了，我也去死。 ”因此，老三选择了离开，并留下一封告别信，表示自己根本没得白血病，只是感冒了，而他不打算要静秋了。
　　影片：老三早早就就澄清自己只是感冒，而之后又不告而别，令静秋既迷惑又伤心，那封告别信并没有出现。
　　更多亲密片段
　　小说：虽然号称“史上最干净的爱情”，小说中也有老三亲吻静秋的描写，包括二人在医院度过难忘一夜中“床戏”的描写。
　　影片：张艺谋拍得比作者写得更干净，能算得上亲密的只有老三用军大衣拥静秋入怀，在医院难忘一夜里，老三和静秋手握着手和衣而眠。对此，张艺谋的解释是，对于影片来说，小说中某些场面还是较为“露骨”，毕竟要考虑到国内电影的审查制度，而且两张清纯的面庞经不起附加太多的“性”。
　　作者有话——改编忠实度把握不好
　　而小说《山楂树之恋》的作者艾米，在接受专访时曾表示，电影删掉的原著中的几场吻戏，没什么道理。《山楂树之恋》的主线就是静秋由惧怕“失足”到主动要求“失足”的转变过程，每场吻戏都是这个过程不可或缺的部分。如果去掉，就等于去掉了故事的主线，静秋后来的要求“失足”就会显得突兀。艾米同时指出：“我以为，这两位导演改编的忠实度把握得不好。仅从现在已经透露出的信息来看，就做了几个很没水平的改编。 ”
　　记者 王琳娜 陈妍妮

