《剑雨》试映 杨紫琼大S剑拔弩张“搏出位”
　　新浪娱乐讯 由小马奔腾影业和香港寰亚综艺共同投资，耗资近亿元人民币的武侠巨制《剑雨》近日做了媒体场试映，到场媒体反响热烈，纷纷表示是近十年以来难得一见的真武侠电影。《剑雨》由素有台湾鬼才之称的苏照彬导演亲自编剧，并与好莱坞著名华人导演吴宇森联手执导，在拍摄阶段便因为有郑雨盛、王学圻、余文乐、戴立忍、吴佩慈等12位当红明星加盟的超豪华阵容而备受关注，其中两大女主角杨紫琼和大S在剧中的“敏感关系”和“出色表演”也是该剧的一大看点。
　　两大女主角“剑拔弩张”逢面必打
　　作为杨紫琼继《卧虎藏龙》之后的首部古装打戏，这部《剑雨》是她和吴宇森导演相识20多年之后的第一次合作，也是她重拾银幕动作女王的标志性作品。在《剑雨》中，杨紫琼扮演的是一个想过平凡生活，退隐江湖的杀手，而大S在戏中扮演的杀手，是一心想超越她昔日地位的“师妹”。
　　而一心想告别花瓶称号，首度挑战杀手的大S，在戏中视天下男人为玩物，身手矫健，杀人成瘾，第一次和杨紫琼见面就大打出手。在片场更是“野心勃勃”，勤力练习武功、揣摩台词，更不惜代价挑战自己的洁癖，为影片桥段加倍虐待自己。大S在谈到“师姐”杨紫琼的时候，“在剧中，我也是把她当作想要挑战的对象，因为她一直是武林中最厉害的女杀手，在剧中我一直觉得我一直想要超越她、取代她，所以趁她退隐的那个机会，我就想要能够站上她的位子。”或许正是因为杨紫琼的加盟，这次大S在戏中不仅放宽表演尺度，近乎全裸出镜，更是和王学圻师徒关系暧昧，在肢体上有香艳刺激的亲密接触。大S不仅要在戏中和杨紫琼争夺同一把剑，还要勾引对杨紫琼念念不忘的前领导，大S的火辣香艳和杨紫琼的淡定从容，形成巨大的视觉反差。
　　杨紫琼大S齐赞导演坦言角色感悟
　　巧合的是，《剑雨》最重要的两个女演员恰好和两位最重要的幕后功臣是好友。杨紫琼和吴宇森这对结交超过20年的圈中好友，情比金坚，但一直未有合作机会。终于通过《剑雨》达成合作之后，杨紫琼说：“期待和吴宇森导演合作很久了，一直很敬仰他和他的电影理念，这次接拍的《剑雨》和以前的电影都不同，它是在讲述怎么样去做另一个人，每个人都有自己的生活和自己理想的生活，看上去似乎需要两个人格，但是我们只有一个人格，那么怎么生活呢？这是一个非常有挑战的过程，除了全新的动作设计之外，这其实也是一个非常人性的、非常温情的故事。”
　　而早在《诡丝》中就有合作的大S和苏照彬一直私交甚好，也正因此，大S才有了《剑雨》中大胆的挑战裸戏极限的演出。经历过《剑雨》的历练之后，大S笑称苏照彬导演是“全世界唯一一眼就看出我是女魔头的人”，并坦言这次拍戏自己被“虐”得很爽。

