国产动画片《兔侠传奇》90分钟全3D
　　新浪娱乐讯 投资1.2亿、历时三年的动画电影片《兔侠传奇》近日终于揭开面纱，昨天新浪娱乐从相关方面获悉，该片将成为我国首部90分钟全3D动画大片，其毛发3D技术细致入围，十分逼真。为打造《兔侠传奇》，北京电影学院还和微软与卡通动画实验室进行了全面合作。       
　　自3D电影《阿凡达》在国内上映后，取得了内地票房近10个亿的成绩，其完美的 3D技术也 吸引了众多观众走进影院欣赏影片。在《阿凡达》之后，各种应影片也借助《阿凡达》的3D技术进行炒作，纷纷为影片披上了3D的美丽外衣，但是当观众步入影院欣赏影片时才发现，此3D非彼3D,这种被“伪3D”充斥市场的情况，也影响了人们对内地3D技术的怀疑。        而《兔侠传奇》在制作之初，在技术层面就做了相当的铺垫和准备。据《兔侠传奇》出品人、导演、北京电影学院动画学院院长孙立军介绍：作为国内首部毛发三维动画巨制，画面细腻，动感十足，诙谐幽默，《兔侠传奇》给观众的视觉感觉是非常独特的。《兔侠传奇》从产生创意、到技术筹备、到现在进入后期制作阶段已经历经了三年。《兔侠传奇》制作团队正是掌握了成熟的3D立体电影制作技术，再将这种流行的电影技术与新颖创意，巧妙构思相结合，潜心创造这部中国动画作品中的标杆之作。除此之外，《兔侠传奇》的制作从技术层面来说，该团队是目前国内技术最先进、实力最强的专业团队。   
　　据悉，《兔侠传奇》团队中的很多成员也都来自于北京电影学院、美国、日本的动画学院，很多成员都曾经参与制作了好莱坞的多部大片，其人才组合堪称完美。据孙立军介绍，“其实电影中运用3D技术早已有之，但一直未达到逼真、震撼的成熟技术形态。早在上世纪50年代立体电影就已经出现。上世纪80年代以后，立体电影便逐渐在内地各大城市景观、大型游乐场出现。但日前全球热映的《阿凡达》把3D技术和真实场景完美结合，真正标志着3D技术在电影中的成熟运用。”  
　　孙立军介绍说：“《兔侠传奇》是目前国内第一部90分钟全3D动画大片，其可贵之处，不但在毛发上给观众提供了极为逼真的效果，还在创意上非常大胆，其整体环境效果完全和好莱坞大片一样，给观众以身临其境、炫丽梦幻的感觉。”   据悉，《兔侠传奇》的动画已基本制作完成，目前制作处于后期渲染阶段，记者也了解到，孙立军院长为达到臻善完美的效果，在后期制作中还将邀请日本、美国、西欧的电影大师为该影片进行评估，保证“兔侠”一出世就得到观众认可。 TG/文

