原作者不认可《山楂树》 张伟平称影片慢热(图)
　　新浪娱乐讯 从开拍到上映，有关《山楂树之恋》的争议一直没有停歇。原作者艾米对这部电影完全否定，从主演、配角到音乐没有一点满意之处。对此，制片人张伟平表示小说和电影完全是两种体裁，电影必须精炼出主线与人物。至于对影片的票房预期，他表示《山楂树之恋》是一部慢热作品，需要累积口碑的机会。
　　对比原小说，电影《山楂树之恋》有几处改动较大，引起了热烈的争议，作家艾米更在博客上发文以“小说不等于电影”来否定艺谋的创作。对此，张伟平称：“电影与小说完全是两种体裁的作品，小说想怎么写就怎么写，但电影不能想怎么拍就怎么拍，还有个审查制度摆在那呢。作家与导演是隔行如隔山，小说中很多片段在电影的容量下是无法承载的，如果不精炼出主线与人物来，两个小时的故事难以说清主题。”
　　《山楂树之恋》首周末票房4200万人民币，之前有院线预测《山楂树之恋》将会轻松破两亿，目前看来离这个目标还有距离。对此，张伟平显得很有信心：“我和张艺谋对上周末票房的成绩都特别满意，因为正赶上中秋，《山楂树之恋》上映时周末只休一天，在这样的情况下，一部文艺片能达到这个数字，已经相当不错了，即使不如张艺谋以往作品的票房成绩，但它一定将是国产文艺片票房最高的作品。”张伟平称这是部慢热的电影，“它既没有可炒作的强大明星阵容，也没有炫眼的噱头，要知道在国内院线文艺片能与众多商业片较量的，又能有几部？”  JZB/文

