张瑜宣传新片挑刺《山楂树》：故事更像兄妹情
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓? 耿耀
　　【张瑜】
　　这个故事不是真正爱情
　　作为张艺谋的好友，张瑜表示，自己之前已看过《山楂树之恋》，确实很感动。但张瑜随即话锋一转，开始毫不客气地为《山楂树之恋》挑刺：“我觉得《山楂树之恋》只是纯粹在拍一个老故事，就像拿出一张老照片给大家看。我觉得电影中的这种感情不像是真正的爱情，更像是兄妹之情。”
　　对于《庐山恋2010》同《山楂树之恋》的不同之处，张瑜表示，《庐山恋2010》显得更为与时俱进。对于影片是否步张艺谋后尘的质疑，张瑜坦言，如果“山楂树”掀起了一阵纯爱风潮，那么《庐山恋2010》则将瞩目的焦点聚焦到了真爱。“我们既要代表过去的怀旧，又要结合现代的时尚，如果说《山楂树之恋》讲述的是青涩的东西，那么我们这部戏讲的则是一份真正的感情是如何获得的。”
　　【网友】
　　删了吻戏就叫“干净”？
　　《山楂树之恋》这部电影片号称是史上最干净的恋爱，自上映以来就备受争议。“整部影片好像在叙述上不太流畅，我还没明白过来，电影就结束了。”一名网友表示，除了最后那段病房中的最后一面来得突然又感人，之前的一切也显得太过于平淡了，“都说电影需也要有高潮，可我还没有看到怎么就结束了？感觉就像喝一杯开水。”而一位来自远安论坛的网友称这部剧“纯得过了”，他表示自己看过原著，在小说中老三在山楂树下亲吻了静秋，这个情节为之后共处一室时静秋说的“我来的时候就想好了，你做什么我都答应”作了很重要的铺垫，但电影中却将这个情节改成了两人拉手，“难道删了这吻，爱情就谈得干净了？”
　　也有不少网友在微博(http://t.sina.com.cn)上表示，男女主人公之间更像兄妹。“静秋的年纪明显跟老三差太远了，给人的感觉像是兄妹，而且是相差很多岁的兄妹，很难找到恋人的感觉。”“老三做的事情就像平时哥哥对妹妹会做的，这怎么能说在谈恋爱？”
　　《庐山恋2010》台词搞笑
　　虽然号称是《庐山恋》的续集，但《庐山恋2010》大部分的场景，却是发生在车水马龙的都市之中。健身房、花园洋房、豪华大酒店，这些当代白领的约会场所，留下了李晨和秦岚间爱情的足迹。秦岚饰演的富二代更是名牌不离身。
　　影片中搞笑的台词同样“夺人眼球”，尤其是李晨饰演的马缰。在出席某个慈善拍卖会时，马缰因为没有穿正装被保安挡在酒店门外，不服气的他马上蹦出一句：“这里面的人一个比一个能装，还要穿正装？”而当秦岚饰演的富家女弄坏他的木雕，他又马上板着脸怒斥：“哥要的不是钱，是面子。”为了让秦岚离开方中信饰演的富豪，他又苦口婆心地对绅士一词进行了重新定义：“所谓绅士，就是藏得比较深，耐得住性子的狼。”

