《指甲刀人魔》杀青 余文乐和周迅继续4+1(图)
　　她谈及曾经有新闻报道，乌鲁木齐有个男孩真的吞了很多指甲刀，划伤了胃部，需要做手术才救了他一命。因此，她劝诫，“吃指甲刀非常危险，请勿模仿。”
　　别怕 周迅吃的是巧克力
　　在《指甲刀人魔》中，周迅扮演的李凯仪在和男友郑继文交往一段时间后突然告白，声称自己是吃指甲刀长大的指甲刀人魔，并提出希望男友借她点钱开一家指甲刀人魔餐厅，让更多和她一样的社会边缘人勇敢地站出来……
　　周迅告诉记者，片中的道具指甲刀都是用食物做成的：“有用胡萝卜做的，有用巧克力做的。不过指甲刀很大，我演吃指甲刀的时候将这种道具指甲刀伸到嘴里，还是有一些困难。”
　　她谈及曾经有新闻报道，乌鲁木齐有个男孩真的吞了很多指甲刀，划伤了胃部，需要做手术才救了他一命。因此，她劝诫，“吃指甲刀非常危险，请勿模仿。”
　　世界这么乱，留一片阳光给别人也给自己
　　周迅在接受记者采访时表示，其实自己从彭浩翔的首部导演长片《买凶拍人》开始就一直在关注他，“很喜欢彭浩翔的电影”。
　　尽管很多人都将彭浩翔划归到鬼才导演那一类，但周迅却表示，彭浩翔影片中的爱情成分却总是能打动自己，“甚至在《AV》(彭浩翔的代表作，又名为《青春梦工厂》)那样的影片中也有让人眼前一亮的爱情故事，我拿到《指甲刀人魔》的剧本之后，第一个感觉就是：世界这么乱，应该留一片阳光给别人也给自己。”她形容电影，“故事很特别、有浪漫、有悬疑，我真的就像昆汀·塔伦蒂诺电影里的女人一样，很神秘”。
　　彭浩翔也邀请了周迅参加“4+1”中长片的拍摄，不过周迅因忙于徐克新片的拍摄，在档期上有可能没有办法配合，但她仍表示有兴趣，“看有没有时间去客串”。
　　片场找回安静自己
　　对于两位年轻导演曾国祥和尹志文，周迅的评价是“很有朝气，现场很舒服，他们的能量感染到我”。
　　周迅最后告诉记者，自己这次拍戏还有一大收获：“我很喜欢在工厂里拍的戏，镜头是水平摇过去的，我坐在角落，一个人静静地翻看手机，很有沉湎到时光里的感觉--我没想到自己也能那样安静。这样的安静，真好！”
　　新片由余文乐担纲
　　余文乐在《结婚大作战》中扮演一位常年在酒吧演出的乐队主唱，因怕母亲担心而谎称自己在银行工作。某次聚会，他和乐队另一名男扮女装的团员拍下了亲密照片发上微博(http://t.sina.com.cn)，令母亲误会那是他女友，甚至要来北上逼婚。无奈之下，余文乐只得请朋友好人做到底，在母亲大人面前继续男扮女装，与他扮作情侣，逃过逼婚一劫。但他们的这次完美“作战”，将会因为另一人的出现而彻底改变……
　　彭浩翔的与时俱进在《结婚大作战》中表现得淋漓尽致，这次微博成为了推动故事发展的一个重要“道具”。而彭浩翔和余文乐继《志明与春娇》之后再度合作，当然也让人期待，值得一提的是，22日正是彭浩翔的生日，因此余文乐和剧组的工作人员还悄悄为他准备了三个蛋糕，让彭浩翔在自己的微博中也大肆晒幸福。

