《迷城》10月上映 霍思燕扮女鬼午夜玩惊悚(图)
　　新浪娱乐讯 由章家瑞执导，霍思燕、葛思然、郭晓然主演的悬疑惊悚影片《迷城》(原名《远雷》)将于10月份在全国公映。据透露，片中充斥着大量悬疑、惊悚、灵异元素，尤其是霍思燕扮演的女鬼午夜出没的戏份，更是让人遍体生寒。
　　据了解，惊悚影片《迷城》延续了章家瑞影片一贯关怀小人物、关怀社会弱势群体的风格，通过对贫穷大学生赵坡(郭晓然饰演)、发廊洗头妹甘秀(霍思燕饰演)、“富家校花”殷琪(葛思然饰演)之间的感情纠葛，真实而直接地描述出生活在大都市里的贫困大学生和新生代民工的生存状态。值得一提的是，该片虽然囊括了悬疑、惊悚、灵异等众多元素，其情节却打破了传统惊悚片惯有模式的束缚，剧情也一改“血淋淋的恐怖”，更加注重故事性，通过制造悬疑气氛，以希区柯克式的惊悚悬疑来吸引观众。
　　章家瑞表示，“这部电影不仅在于影片表面的恐怖惊悚，更在于源于人物的内心的恐惧，‘心鬼’才是最值得恐惧的。”据悉，《迷城》故事围绕郭晓然饰演的贫困大学生赵坡层层展开，赵坡暗恋上美貌和智慧并存的富家女大学生殷琪，可是身份差异使他自卑不敢表达。一次偶遇，使他认识了清纯的发廊洗头妹甘秀，两人同病相怜迅速堕入爱河。不久后，在一次同乡组织的郊游活动中，甘秀突然神秘失踪……
　　作为靠心理变化来营造恐怖效果的电影，《迷城》营造出一个又一个“噩梦”，再加上各种声效、灯光的设置，令电影在拍摄时就常常令两位女主角惊吓不已。据导演章家瑞透露，影片一个很重要的拍摄场地位于长江边一个废弃的小屋，周围两三里都没有人居住，据传那里还曾经死过一个女人，“那个地方本来气氛就比较阴森，而拍摄的日子又经常在半夜，四周很安静，也难怪她们害怕。”(大拇指)

