实录：《米香》主创做客 陶红自叹心情像高考
　　新浪娱乐讯 陶红首度担任监制并主演的电影《米香》昨天在京举行首映礼，9月28日下午主创陶红携演员潘泰名、王菁华、牛浩霖做客新浪嘉宾聊天，畅谈影片的台前幕后，揭秘影片中的艰辛与不易。一下为聊天实录：
　　潘泰名笑称是米香的花瓶
　　主持人于文：各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪嘉宾聊天，我是主持人于文。备受瞩目的电影《米香》将会在9月29号上映，今天非常有幸请到四位主创做客演播间。请四位跟新浪网友打声招呼。
　　陶红：新浪的网友大家好，我是陶红。
　　潘泰名：我是潘泰名。
　　王菁华：大家好，我是王菁华。
　　牛浩霖：大家好，我是牛浩霖。
　　主持人于文：很庞大的队伍来到直播间，为了明天上映做准备。4个人介绍一下自己在片中当中扮演的角色，大陶红是主演，其他的也介绍一下。
　　潘泰名：我在《米香》当中饰演大李，是在煤矿工人里面比较帅的工人，和米香就对上眼上了，相会喜欢上了。喜欢上了之后，突然有一天知道了一个不好的消息，家里父母、弟弟妹妹都有，所以我就不是一个最好的选择。最后就挺可惜的。
　　主持人于文：我看到很多给你们两个的评判，小潘是你在剧中的绯闻男友。
　　潘泰名：我一直说，我是米香的花瓶。
　　陶红：能当花瓶你得帅。
　　潘泰名：最早的时候设计的一身衣服，一直找不到合适的人穿它，我去试的时候一试就非常合适。
　　主持人于文：是因为这个衣服选择了你。
　　陶红：首先是他合适，可能服装设计师理想中，他先有一个定位，这个人很高，很帅，有一定的身高，衣服要有一个身高才能穿进去。
　　潘泰名：对，衣服挺大的。
　　王菁华与米香戏里戏外是“闺蜜”
　　主持人于文：所以这个角色非你不可了，就得你来演了。王姐也来介绍一下。
　　王菁华：我的这个角色叫马金花，是米香的闺蜜，把米香带上道上，指出一条致富之路，如何改变生活，把她带到陕西来的关键性的人物。我们两人物关系在戏里面是闺蜜，生活中也是。她已经成功了，一下子爆发了，钱来的挺快，情感上又没什么感情，没那么多的情感痛苦，得到的是实惠，她还是女强人，否定他的其中有我的成分，有这个成分在。
　　牛浩霖片中角色起穿针引线作用
　　主持人于文：是你剧中的闺蜜女友。
　　牛浩霖：我演的是一个非常普通的矿工，小天津。王婆子最亲密的徒弟。一开始我就撮合我的师父和师娘在一起，最后见证了他们怎么结婚，在一起到死这么一个线索性的人物。也是我发现了师傅生病，给师娘报信。
　　主持人于文：可以说是一个穿针引线的作用。
　　陶红：是。
　　主持人于文：在这个戏里面叫小天津。本身也是天津人。
　　牛浩霖：是，我本身是天津人。
　　主持人于文：你用天津话给大家说两句。
　　潘泰名：可好听了。
　　陶红：你是天津人吗？
　　牛浩霖：其实我是天津人，非常高兴能演这部电影，这部电影我们这么多演员的一个精心制作的。(天津话)。
　　主持人于文：说着说着又普通话了。
　　牛浩霖：没有语言环境。
　　陶红自叹再说家乡话有困难 上映在即心情像临高考一样
　　主持人于文：说家乡话要有语言环境，就像大陶红你要说重庆话一样。
　　陶红：我的重庆老乡说你怎么还得琢磨。我6岁就离开了重庆，虽然我父母一直在家里面说的是重庆普通话，我老说，老说，包括电影我是2年前拍的，那时候说的非常好，在电影里面。现在突然让我说，我得反映半天，不怪我，这个天津土生土长的也这样。
　　主持人于文：电影成功举办了首映礼，明天要上映了？各位的心情是什么样的？紧张、激动？
　　陶红：因为是我自己的电影工作室第一部戏，又是我监制的第一部作品。无形中就像面临高考的心情是一样的，非常紧张也很期待。我们这伙人这么辛苦的做了这么一件事情，马上要跟观众朋友们见面了。其实是非常期待和兴奋得。但同时也是非常紧张的，是人的一种心情吧。
　　王菁华：太多的未知在了。我们跟她有些相同又有一些不同。她更紧张一些。我从特理智的角度讲，也可以说是代表剧组，也可以说是稍微旁观一点的角色讲。我们的片子是非常好的片子，绝对值得大家一看的片子，而且能够带给大家很多的震撼和感动。你看了这个片子不会觉得白看了，这个是不可能的，会让你记忆犹新很多年，让人有很大的触动，很值得一看。我们真的很开心，大家不进电影院，我并不担心你看完了以后对片子有什么评价。大家能不能走进电影院是我们的担心。你走进去就绝对值，绝对不后悔，你能不能走进去不是我能决定的。
　　《米香》过关斩将参加许多电影节 获认同
　　主持人于文：这也是几位主演来到演播室的原因，给大家推荐一下这部电影。十一黄金档，现在的电影非常多，你们做好准备了吗？有这么多的大片？
　　王菁华：我们无所谓，我们依然是大片，我们是经过国际认证的大片，我们杀向了那么多电影节，一路所向披靡的过来，真的无所谓。我们跟大片争我们各有特长，各有千秋。每个人喜好不一样，仁者见仁，智者见智，打打闹闹完了，我们依然有我们的感动，有我们的幽默，我们是大制作的片子，而且是国际化的很大的制作的片子，既有商业性，也有可看性。我们对片子非常自信。只要你进来就OK，就这点期望。
　　陶红：现在中国的电影有两种，一种你进去了会后悔，会抱怨，会觉得这个钱花的很不值。但是我相信，我们参加了这么多电影节，我们都去了，小潘有事没有去。我去了法国，在金马奖上，都是非常喜欢这个电影，包括大学生电影节。很多人看完这个电影之后，不愿意走，一直在提问，一直在说，后一场的电影都顶上来了，他们还在说。我们真的在电影节上面大放异彩。当时非常的紧张，没有想到的。
　　这是电影和电影之间的区别，《米香》不是那种上夜大片需要很多的宣传或者是一个什么样的东西。我们是很静静的，像一道素菜，你吃大餐，吃荤的吃腻了，吃这个会发现有不同的。《米香》你要进去肯定会喜欢这部电影。
　　主持人于文：素菜这是特别有意思的比喻。在聊天当中我发现很有意思的现象，两位女嘉宾特别能说，两位男嘉宾有一点说这是女强人的意思。不妨两位男嘉宾多说点。
　　王菁华：他们不好意思。尊长，知道是学长，他不好意思。
　　陶红：小潘说。
　　潘泰名坦言自己很幸运 有机会拍《米香》
　　主持人于文：你现在心情怎么样，自己从拍戏过程当中你收获了一些什么？
　　潘泰名：首先我觉得作为青年演员来讲，能够看到《米香》这样的一个剧本，已经是很难得了。所以，坦白来讲，一开始拿到这样的剧本，不管是什么角色，基本上都会去的，因为可遇不可求。本来需要心理想，会有一些多的机会拍一些胶片电影，特别是遇到像《米香》这样的电影。对我来讲，也挺不容易，得到这样的一个机会。
　　电影拍的是有苦有乐，最终把它给完成了。现在我心里面想的是，《米香》在十一黄金档马上要上映了，心里真的很紧张的。我们私下聊了很多，现在好多大片，都在陆续上映，我们的《米香》是否可以占一席之地。我们也一直会讨论，会在想。
　　当然了，我还是希望观众，大片我们也都会去电影院看。我们需要一些观众的回归，能够走进电影院里面去，安安静静的去看一部这样的一个很平淡的一个故事。看完了以后会给你带来震撼。

