《绝命岛》十八张剧照诠释惊悚悬疑剧情(组图)
　　新浪娱乐讯 由青年导演冯超执导的好莱坞式惊悚动作片《绝命岛》，邀请霍思燕、刘桦、林雪、戎祥、石天龙等多位亚洲明星倾情演绎，影片设定了七个不同地域、身份的游戏者勇闯绝命之岛——“海上皇宫”的故事情节，孤岛生存、死亡追逐、密室逃生等经典类型元素巧妙设置，再现了一场令人震撼的跨国绝命追杀。十八张精选新剧照连发，完整诠释好莱坞式剧情故事，带您抢先体验，一同踏上《绝命岛》。
　　剧透慎入
　　某神秘组织在全亚洲范围疯狂劫持七位地域、身份各异的人质，其中包括混迹夜场的夜店太妹(霍思燕饰)、霸气十足的黑道大哥(戎祥饰)、力大无穷的相扑士、会缩骨绝技的瑜伽大师、胆小怕事的二人转演员、擅长推理的学生妹和性感妩媚的珍珠二奶。这七个人在毫不知情的情况下被神秘管家阿雪(林雪饰)带到一所远离陆地的奢华海上别墅。
　　策划这场离奇绑架计划的幕后黑手是东南亚某地巨富“龙爷”(刘桦饰)，他们七个人要被迫参加一场闯关式的死亡游戏，挑战自我极限淘汰对手，最后的优胜者将赢取富可敌国的亿万美元奖励。虽然每个人都对这次游戏心存顾虑，但碍于人身安全和金钱的利诱，他们还是决定冒险赌一把，但没有人知道，等待他们最后的代价竟是他们的心脏！
　　原来“龙爷”的独生子在一次飞机事故中丧生，仅留下一颗心脏还能维持48个小时，由于他的儿子是罕有的RH--阴性血型，于是他编造了这个疯狂的“换心”游戏计划，在亚洲范围内挑选出了七位符合条件者，一场惊险离奇的换心游戏开始上演……
　　而与此同时号称“曼谷第一杀手”的职业杀手(石天龙饰)也悄悄潜入绝命岛，他的任务就是不留任何痕迹地杀掉神秘雇主命令杀掉的目标，显然这场疯狂游戏背后还有更大的惊天阴谋……
　　在惊悚片的类型创作上，《绝命岛》放弃了“鬼故事”、“东方魔幻”、“乡间传说”等固有中国风元素，将重点放到孤岛、密室、大场景、大制作、大格调等更加国际化的元素运用之中，这些无一不是好莱坞式类型片剧情的经典元素。
　　《绝命岛》由龙腾艺都(北京)影业投资有限公司出品，由电广传媒联合中影数字和中影发行放映分公司发行，以3000万投资量级，打造多国异域风情的全新泛亚洲概念，惊险刺激的动作设计，加上精心营造的惊悚氛围，彰显好莱坞式商业类型大片品质，影片已定于10月12日惊魂上映。(CF)

