刘德华中气十足 称刘嘉玲平时也很“女王”(图)
　　昨天，电影《狄仁杰之通天帝国》全体主创来京宣传。导演徐克，主演刘德华、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉和邓超接受了媒体的采访。在采访中，刘德华被爆为片中激情戏自己上下全裸，主动要求清场。刘嘉玲则被华仔评价为“平时生活中也很女王”。李冰冰则赞刘德华中气十足，激情戏中喷水桥段受尽折磨。她说，片中的鞭子戏份大多为彩带代替，还透露导演徐克非常善于跳彩带舞。
　　文/记者程雪超
　　实习记者郭林
　　刘德华：狄仁杰和武则天“没暧昧”
　　记者：华仔，您在这部片子中有什么遗憾吗？
　　刘德华：很多打戏被剪掉，让我挺遗憾的。就像影片一开始在焚字库那场戏，我们拍了三次。第一次导演说我们拍得太搞笑。在他看来，狄仁杰虽然厉害，但不是那种会去作弄敌人的人。后来拍第二遍，导演又感觉太认真，到第三遍才恰到好处。其实我在拍戏之前都有认真去看书，去看别人演的戏，会去问导演为什么要这样拍。后来导演告诉我，不用去问为什么，只要放开去演就行。因为没有人见过真正的狄仁杰，每个人心中都有自己的狄仁杰。
　　记者：很多人看了这部影片之后，会感觉狄仁杰和武则天之间有一种暧昧的关系，是这样的吗？
　　刘德华：其实没有暧昧关系，拍戏的时候我们也没往那方面去演。狄仁杰和武则天，就像现实中我和刘嘉玲，是关系非常好的朋友。角色之间的暧昧都是大家想象出来的。其实，现实中的刘嘉玲和武则天很像，都很有女王气质。(笑)
　　刘嘉玲能够出演武则天这个角色，我是蛮开心的。在她的生命中经历的很多东西，不是我们常人所能够理解的。所以她遇到事情时，总是有一种淡定的气质。而这种气质，恰恰是出演武则天所需要的。作为中国历史上唯一的女王，武则天经历了很多的斗争，对很多事情也就看得很淡。很多朋友看过片子之后和我说这根本不像刘嘉玲。我告诉他们，因为她不是刘嘉玲，是武则天。
　　记者：华仔，你和刘嘉玲平时都会聊些什么？
　　刘德华：她总是会跑过来问我：“哎，你怎么保持得那么瘦？用什么保养品？”之类的问题。我也会经常问她拍王家卫的电影什么感觉，她告诉我已经习惯了。
　　惊爆内幕
　　刘德华片中全裸镜头有一秒钟
　　记者：华仔，你和李冰冰两人在拍床戏的时候是谁引导谁？
　　刘德华：徐克导演引导的，不过我们拍得挺自然的。第一次床戏拍得时候蛮成功的，不过身上流汗了，只得重拍。后来重拍了有十几次才达到效果。因为当时是夏天，蚊子蛮多的，我都能看到李冰冰身上全是蚊子咬的包。不过，她的身材我们基本全看到了。(笑)
　　记者：能给我们描述一下吗？
　　刘德华：我要把秘密带走，不和你说。
　　李冰冰：其实当时要求清场的不是我，露得最多的也不是我。华哥是上下全裸的，只穿一条类似于相扑运动员的古装底裤。等以后出了DVD，你们回去一帧一帧地放，肯定能看到他全裸的镜头，大概有一秒钟。
　　床戏后华仔首先为李冰冰披衣服
　　记者：华仔，您对自己狄仁杰的造型怎么看？
　　刘德华：最初设计造型的时候我疑问蛮大的，特别是那个故意搞得乱七八糟的帽子。后来，徐克导演说狄仁杰的长相没人百分百知道，我们只要自我表现就行。最初他让我剃掉眉毛，我不同意。后来他说那画粗眉毛吧，结果试完了发现效果不好。徐导就说，要不你不化妆就这么演吧。最后，就成了那个造型。
　　记者：冰冰，这是你自《天下无贼》之后，第二次和华仔合作，感觉和之前有什么不同？
　　李冰冰：是第三次合作。与以前相比，少了陌生与紧张多了亲切吧。在剧组第一次见面的时候，华哥就过来很亲切地拍着我的肩膀打招呼。在拍完床戏之后，也是第一个帮我披衣服的。拍打戏的时候，华哥也说：“你打就行，肯定打不到我，打到算我的。”
　　刘德华：她打戏演得挺好。《风声》时，我就觉得她戏路其实挺宽的。
　　李冰冰：
　　刘德华喷水很专业
　　记者：冰冰，片中刘德华用嘴向你喷水的戏，是真喷么？
　　李冰冰：是真喷。我从1997年毕业以后，一直期待能被偶像刘德华喷水，这一梦想今天终于实现了。(笑)华哥的肺活量很大，嘴巴的容水量也很大，能喷水喷很久，而且喷得相当专业，就像水龙头一样，能够连喷三下。喷完之后，我脸上全是水，耳朵里也是水。喷完之后，他还很兴奋地示意我要不要继续，因为他还能喷出水来。
　　刘德华：其实那场戏是现场想出来的。导演要求我们打斗的时候有意思一点，我就想出了这个方式。最初是喷侧面，后来发现效果不好就真喷了。我喷水有专门练过，并不是随便喷就能喷出这么好的效果来，这跟杂技喷火一样道理。
　　专访导演
　　徐克：
　　《狄仁杰》胜在逻辑强
　　记者：徐导，之前他们说的您会跳彩带舞，真的吗？
　　徐克：是真的。我在纽约做义工的时候就学会了。当时缺个跳彩带舞的男性，他们都不愿抛头露面，我就上了。
　　记者：您怎么看狄仁杰与武则天之间关系的变化？
　　徐克：其实狄仁杰知道当时国家需要一个有才干的人来管理，只是对武则天的手段不适应。他转变态度其实是承认了武则天的能力。狄仁杰自始至终没变过。
　　记者：您觉得《狄仁杰》的突破在哪里？
　　徐克：《狄仁杰》不仅是一个武侠片，也是一个悬疑片。它是根据唐朝的历史浪漫化得来的，是一个侦探故事。与之前的武侠片相比它有很强的逻辑系统。《狄仁杰》中，通天塔的设计都是有科学根据的。
　　记者：您拍的一些现代片不如您的武侠片成功，您怎么看？
　　徐克：我觉得一个导演本身不是一下子就能成功的，要经过很多尝试。像之前的《蝶变》，也是经过了很多尝试后才诞生的。我今天还在做这种尝试。我的武侠戏之所以出名，是因为拍得多，给大家留下了深刻的印象。
　　记者：您还会拍续集吗？
　　徐克：这主要得看观众的反应和华谊公司的态度了。

