吴宇森监制《剑雨》试映 大S破尺度连脱三次
　　长江日报9月19日报道 17日上午，苏照彬与吴宇森联合执导的古装武侠片《剑雨》在京对部分媒体试映。该片将于本月28日上映，是9月“国产大片月”中最后上映的一部。近年武侠烂片成灾，让人对该片不抱什么期望，没想到影片不但不雷人，演员、剧情、画面等还都有复古之风，整体效果稳中求胜，令人惊喜。
　　剧情：《变脸》+《史密斯夫妇》
　　电影剧情并不新奇，关键情节似是武侠版《变脸》及《史密斯夫妇》合体。
　　武功高强的女杀手细雨(林熙蕾、杨紫琼饰)退隐后易容，嫁给小镇上跑腿送物的江阿生(郑雨盛饰)。但因拥有圣物，杀手组织领袖转轮王(王学圻饰)率领着雷彬(余文乐饰)、彩戏王(戴立忍饰)和叶绽青(大S饰)终于找上门来，她重被卷入腥风血雨。
　　重塑容貌这段剧情被赋予中国古典特色，由神医操刀，用药灰做引，以蛊虫蚀骨、磨腮，再静养三月。面纱揭过后，杀手细雨就由林熙蕾变成了杨紫琼。
　　当然，细雨能改换容貌，别人也能。假脸的目的当然是为了设局，这个局，逃不脱她以前身份的关联，也让我们像古龙小说一样，对她身边每个人都心存疑虑。
　　风格：打斗如同古代连环画
　　《剑雨》的招式不是东方不败那种飞来飞去、一掌可以爆破一片的特效型武打，董玮的设计相当有真实感。
　　本片里，人物用轻功翻墙、跳城楼时都有着力点，除了杀手彩戏师的“神仙索”像是变魔术，其余人的腾跃都显得相对真实。人物对打格斗时，出手也都有迹可循，凡剑招使出必定捏着剑诀，每一个武打场面的定格，白描出来几乎就是一幅幅古典连环画卷，相当有意境。
　　人物的武器设计也很花心思。细雨用的辟水剑是把软剑，可刚可柔，甚至可以弯成整圈回击；一长一短的参差剑似真似假，参差不齐，剑的设计颇有禅意，两手剑招亦不同，诡异莫测；雷彬的飞针、彩戏师能燃火的双刀、陆竹的短杖、甚至转轮王的剑鞘也都相当有特色。
　　表演：杨紫琼够侠女
　　杨紫琼出道时不显特别年轻，好处是到了现在也不显特别老，面容与《卧虎藏龙》时相比并无大变化。跟片中雷彬等人说细雨整容后“气度还在”一样，她一出场，就有侠女的气质，沉稳、大方、有情义，相当令人信服。
　　整容后的细雨面对禅师、面对丈夫时，都有相当细密复杂的情感体现，杨紫琼不动声色，主要以肢体和眼神传神。大段大段的打戏，她不用替身，姿势大开大阖，看来赏心悦目。
　　其余演员，也都称职地完成了任务。王学圻以独特的嗓音和诡异的行事塑造出一个阴暗的角色，鲍起静、余文乐、戴立忍等人戏份不多，可是相当出彩。
　　容易引人挑剔的是大S(徐熙媛)。她自己大破尺度在片中连脱三次，一会儿痛下杀手杀掉才交欢的男人，一会儿色诱王学圻，一会儿又撩人地躺在郑雨盛的床上，但这个角色的存在意义不强，似乎只是为了点破王学圻的秘密，换个人演大概会更出彩。

