刘嘉玲叫板老公梁朝伟 影片可能同进贺岁档(图)
　　昨日公布的《让子弹飞》预告片里，阳刚、香艳、幽默等元素俱全。使双枪的姜文前边劫持马拉的火车，后边又和一身桃红小褂的刘嘉玲在卧室里暧昧对视。长发葛优着急上火：“美女不要，钱你也不要，你到底要什么呀？”双枪周韵则用枪划开发哥胸口的衬衣，冷静地来了一句“假的”。快节奏的剪辑加重了众多镜头的悬疑感，更令人好奇，北洋年间，在悍匪姜文、骗子葛优和恶霸周润发之间到底发生了什么样的故事？
　　被问及票房预期时，制片人马珂勇敢表示，本片是冲着年度票房冠军去的，并称“韩总(韩三平)有更高的要求”，这话让主持人崔永元立马联想到已收得6.6亿票房的《唐山大地震》。韩三平解释，之所以立下高目标，是因为“姜文使用一切商业手段，拍了这部电影，并用一切商业手段加强、提高了《让子弹飞》的视听观赏性”，他还解释，中国电影现在的势头是芝麻开花节节高，所以相信姜文、冯小刚都会尽快超越这个数字。
　　问到姜文自己对票房的估计，他开始耍花枪，“过去说一个片子‘不优不发’，后来又说‘不发不优’，我们‘又优又发’，我这个数字就没法说了”。
　　有趣的是，刘嘉玲也被记者问到，“今年贺岁档梁朝伟的《一代宗师》也可能上映，你希望哪部电影的票房更高？”刘嘉玲不提梁朝伟，只挑王家卫，“王家卫应该来不及赶贺岁档吧，他拍得太慢了。如果他真来得及，我当然愿意把他打败。我想王家卫也应该希望我角色成功的吧”。崔永元继续挑事儿，“那如果两部电影同天首映，你会参加哪部？”刘嘉玲笑答，“当然参加这部电影，这是我主演的啊。他们啊？自己看着办吧”。

