《狄仁杰》首映刘德华遭遇男粉丝熊抱(组图)
　　新浪娱乐讯 9月19日，电影《狄仁杰之通天帝国》在北大百年讲台举行首映活动。新浪娱乐在电影放映后随机对话了三位观众，他们都表示非常满意这部电影。而首映现场更让人意外的，是一位男影迷突然冲上台熊抱刘德华，被保安强行拉走。
　　刘德华遭遇男粉丝熊抱
　　首映仪式举行不久，刘德华与李冰冰等演员正在台上与观众交流，突然一位刘德华的男粉丝意欲闯上舞台，被保安拦下。刘德华见此情形不慌不忙，示意保安放这位影迷上来，影迷来到台前就与刘德华拥抱，刘德华也欣然同意，但是没想到这位影迷越抱越紧，从简单的拥抱演变成了“锁喉”，刘德华也觉得形势不妙，有些紧张。见到此情景的保安么这才一拥而上，连拉带拽地用非常手段把这位影迷强行拉走，见到影迷可能受伤，刘德华赶忙呵斥保安，让他们下手轻一点。随后见惯大场面的刘德华迅速平复心情，与影迷继续打招呼。
　　观众对影片质量表示满意
　　《狄仁杰之通天帝国》放映结束后，新浪娱乐随机询问了几位观众的观后感。他们纷纷表示，《狄仁杰》是一部满足期望的电影，无论是美术还是演员的表演都让人满意，最为精彩的还当属刘德华饰演的狄仁杰，而鬼市追逐、通天浮屠，以及结尾的大战都给观众留下了深刻的印象。
　　王玉年/文 孙慧/图 张大伟/视频

