舒淇坦然面对拍三级片历史：不经历不会有现在
　　尽管舒淇也拿过金马影后，但是她的性感和美丽似乎总是盖了她在演技上的风头。《无间道》导演刘伟强曾经说过，“舒淇做‘花瓶’，没什么不好啊。”能当“花瓶”当到一线女星，并且还能让男人和女人都觉得养眼的，目前华语影坛里的女星里，可能唯有舒淇可以做到。被问及靠三级片成名的出身时，舒淇却十分坦然和淡定。
　　记者：你现在介意别人说你是拍三级片出身的吗？
　　舒淇：从出道到现在，我就完全没有介意过。没有经历过那些哪会有我的现在？这倒不是说感激的心态，因为这就是我经历过的一个过程。我不但不会否认过去，还会欣然接受。
　　记者：当时接拍三级片就是为了赚钱吗？
　　舒淇：就是为了赚钱，很直接的想法，根本没想过进演艺圈。开始是拍写真集，当时很小啊，人家说你很漂亮，就很容易被人家说服。
　　记者：你是拍三级片出身的女星中转型最成功的一个，前后心态有变化吗？
　　舒淇：我的心态完全没有变化，是因为一开始我就没想过要做一个成功的演员。其实我跟张国荣拍《色情男女》也是三级片啊，但是同样有很大的发挥空间，我也很感激能有这样的机会。
　　记者：你也多次表达过对爱情生活的向往，目前感情生活仍是一片空白，是因为你比较被动吗？
　　舒淇：一方面是没时间，感情必须要建立在一个有时间相处的基础之上吧；另一方面演员这种职业原本就给人一种虚无缥缈的感觉，谁会觉得找演员有踏实感？
　　记者：嫁入豪门是不是你的目标？
　　舒淇：我自己是没有这种想法的，但是很多事情都没有一个绝对，你现在想的不一定就是以后会有的。
　　新 京
　　相关新闻>>>
　　《精武风云》唱日文歌
　　舒淇将推电影原声大碟
　　贵为影后的舒淇最近再度涉足歌坛，为新作开金口献唱日文及国语歌，稍后她还将推出电影原声大碟。不过舒淇却表示自己非当歌手的料，单单是面对出碟已深感压力，所以还是当好演员，偶然以玩票性质唱歌则没所谓。
　　舒淇在新片《精武风云·陈真》内演卧底，内里更不乏日文对白，又要大唱日文歌，对不谙半点日语的她来说，可谓甚有难度。舒淇笑指演日文对白的戏份，比起唱日文歌还要难十数倍，所以拍摄时也不得不看提示，唱歌就可以用拼音去唱。
　　谈到该片将推出原声大碟，所有的歌曲全是由她献唱，舒淇笑指当初听到该构思时以为是讲笑，当证实后即感压力。舒淇称：“我对唱K有兴趣一点，我觉得做歌手一定要像容祖儿、王菲那样才叫有实力，我这样的就是玩票性质，不过难得这套戏可以出唱片，挺有趣，就当是一生中挺好的回忆吧。” 　　　 王 易
　　《精武风云·陈真》热映
　　刘伟强黄秋生26日来宁
　　由刘伟强、陈嘉上联手打造，甄子丹、舒淇等主演的动作电影《精武风云·陈真》9月22日重装登陆，15年后再演陈真的甄子丹除了“真功夫”外，还献出演艺生涯的两个第一次：弹钢琴和全裸，塑造了一个卡萨布兰卡里很不一样的陈真。
　　9月26日(本周日)19:40,电影《精武风云·陈真》导演刘伟强将携主要演员黄秋生、陈佳佳前来金陵工人影城参加观众见面会，让您可以零距离与喜爱的明星接触，还有精美的礼品等待着您。即时开始售票，首映门票一律25元。 马 ?

