李冰冰走红毯比拍戏露更多 要求清场的是刘德华
　　由李冰冰、刘德华、刘嘉玲、梁家辉等主演的古装探案大片《狄仁杰之通天帝国》(以下简称《狄仁杰》)近日在北京举行首映。被传将离开华谊兄弟的李冰冰在接受本报记者专访时称：“就算离开华谊兄弟，我也不会卖掉手中的股票，会继续当华谊股东。”
　　羊城晚报记者 王正昱
　　谈裸戏：
　　要求清场的是刘德华
　　“一哥一姐”都是编的
　　在《狄仁杰》中，李冰冰饰演上官静儿，其性格有着很大的跨度，很考演技。记者问她，电影中的上官静儿是否与刘嘉玲饰演的武则天有点同性暧昧关系时，李冰冰并不否认：“老爷(徐克)在导戏时，也提出了这点，比如在电影中我穿宫女服装给武则天沏茶时，看她的那个眼神就很暧昧，那几乎是我在戏里唯一的一个笑脸。”
　　李冰冰与刘德华还在戏中上演了一边比武，一边在乱箭中互相“宽衣解带”的好戏，李冰冰还以背部全裸示人。不过李冰冰却大方表示：“裸背没什么好怕的吧，导演说我们女星平时走红毯时穿的衣服，比拍戏还裸得多呢！”回忆起当时的“裸戏”，李冰冰称要求清场的是刘德华：“我裸的只是背，而且关键部位都贴上了肉色的胶布，保护工作做得很好。而华哥裸的却是下半身，所以提出让导演清场。谁知道最后，现场的工作人员一个都没走，大家都站在那里看，华哥还小声地对我说：‘这些人怎么都不走，都是想看的啊？’(笑)。”
　　谈合约：
　　离开华谊不会卖股票
　　李冰冰是华谊的“三朝元老”，有传言说，她在电影《辛亥革命》后将彻底脱离华谊。对此，李冰冰说：“到这次接受采访之前，我都没有想过在华谊的去留问题。”她透露自己和华谊的合约在上个月就满了，只是没对外说而已，因为双方还在谈一些细节，“我和华谊的关系现在像老夫老妻。我是华谊第一个艺人，今年是我们合作的第11个年头，所谓的七年之痒早就过了，我们会用比较平缓的方式来处理这个问题”。
　　对于成立工作室，李冰冰透露早在2008年获得百花奖时就已成立了，而且“这个概念还是王中磊主动提出来的”。李冰冰对工作室这种运营方式给出了很高的评价：“在接戏的选择和创作的自主上，工作室的方式会比经纪公司来得更自由。但我也不是说现在就不自由，只是相对而言。”此外，对于外界关注的一旦李冰冰离开华谊，作为第五大明星股东的她是否会抛售手中的股票套现，李冰冰对记者表明了态度：“当然不会抛售，我还要当华谊的股东呢。”
　　谈地位：
　　“一哥一姐”都是编的
　　随着周迅的出走以及李冰冰的可能出走，关于未来谁是华谊“一姐”的猜想也成为外界热议的话题。有人搬出目前发展势头一片大好的姚晨，认为她极有可能接过李冰冰和周迅的“一姐”位置。
　　不过李冰冰本人却对这样的讨论不感兴趣：“所谓的‘一哥一姐’，都是媒体为了赚眼球而编造出来的名词，在我们华谊公司内部完全没有这样的称谓，大家的地位都是平等的。况且华谊公司现在很多领域都有涉及，明星资源只是它经营的一部分，不会因为有几个明星离开就怎么样。”
　　随后，李冰冰还主动搬出自己和范冰冰比较的例子称：“就像我和范冰冰的关系，外面所有人都拿我俩做比较，还说什么我们明争暗斗，有多深的矛盾。结果有一天，尔冬升导演看到我和范冰冰聊天，就惊讶地说：‘原来李冰冰和范冰冰会说话的啊！’但本来我们就会交流啊，只是外面的人为我们‘操心’太多了。”
　　王正昱

