金马影展宣传片公布 侯孝贤钮承泽等尽情搞笑
　　新浪娱乐讯 2010年台湾金马影展即将于10月1日公布提名名单。近日，陈玉勋执导、吴念真、柯一正、钮承泽及侯孝贤导演主演的搞笑形象广告“虎鹤篇”正式公布。冲着勋导面子，三大资深导演放下身段尽情搞笑，贵为金马主席的侯导脸上挂着可爱笑脸，热情召唤大伙参加金马盛会的桥段，难得展现大师导演谐趣的一面。
　　金马形象电视广告此前至台北市北投地热谷风景区取景，近日完成后公布立即引发网友热烈讨论。首波放出的30秒短版，吴念真、柯一正、钮承泽及纳豆连手搞笑，片中打电话力邀大伙参加金马盛会的侯孝贤导演，放下贵为主席的严肃身段，镜头前逗趣又可爱的笑脸，引发热烈回响。金马执委会透露：“其实侯导是破例下海客串，正式拍摄时还NG四、五次！”
　　侯导后来决定不再矜持，秀出他普通话、台语、客家话三种语言功底，也顺应剧本设定笑点摆出虎拳与鹤拳动作，笑翻全场的演出统统被剪进影片中。金马执委会顺势推出五十五秒长版，加入钮承泽饰演的“浴帽小混混”也接到侯导电话，答应赴会桥段，一支广告片，看出所有参与的导演们都很爱演。
　　金马执委会已确定将于10月1日起，于全台戏院、电视频道公益时段播出短片。金马影展片单陆续公布，今年特别策划爱情专题，邀影迷一次看尽爱情百态，包括今年戛纳电影节最惊世骇俗的情欲佳作《爱与痛的边缘》(Leap Year)、《陪你到最后》(Stricken)、《朦胧的双眼》(The Invisible Eye)、《妒忌》(Jaloux)、《 恶魔甜心》(Sweet Evil)及戛纳“一种注目”最佳影片《爱情说来可笑》(Ha Ha Ha)等。影展自11月4日至18日于台北长春影城、微风影城、新光影城举行。
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)

