《魔术外传》曝剧照 孙海英王宝强村味十足(图)
　　新浪娱乐讯 由顾长卫执导，章子怡、郭富城主演，蒋雯丽、濮存昕、陶泽如、王宝强、孙海英等众多实力明星倾情加盟的电影《魔术外传》，近日再爆出一组剧照。实力派演员孙海英继《山楂树之恋》之后，出演《魔术外传》中村长一角，雷锋帽、棉大衣看上去村味儿十足。王宝强则以“疯傻”形象出现，一身旧民兵服，手拿大喇叭，是片中关键的线索性人物。
　　老戏骨孙海英村味儿十足
　　实力派演员孙海英在银幕上常常以硬朗英雄形象示人，无论演什么角色都会全身心投入，戏里戏外的敬业态度令人尊敬，曾凭借精湛演技斩获金鹰奖观众最喜爱的男演员。他在《山楂树之恋》等多部电影中短暂出镜，表现都可圈可点。此次在《魔术外传》中，孙海英再次甘当绿叶，出演片中村长一角。这位一村之长，头顶残破的雷锋帽，身穿棉大衣，眼镜上的框脚也已经绑了无数遍，一看就是廉洁奉公，清贫一生的村干部，孙海英神情兼备的装扮，村味儿十足。
　　片中，孙海英所在的村子是个封闭型村庄，少数急功近利的人，为了发财闹得整个村子热病泛滥，人心惶惶。当热病开始不断夺走村民们的生命时，每个人都暴露出了内心隐藏的本性，孙海英所饰演的村长也被不断卷入离奇事件的漩涡中。老戏骨孙海英将如何刻画剧中人物内心的矛盾和纠结，令人期待。
　　王宝强变身疯癫大喇叭
　　从傻根、许三多、顺溜儿再到牛耿，王宝强几乎成了憨傻角色的代名词，农村出身的他也被认为是与《魔术外传》的背景气场最贴近的演员。影片中他扮演的大嘴身穿破旧的民兵服，胳膊上戴着红袖标，大喇叭不离手，十足的傻气之外，成天疯癫行事是他的最大特征。每天，他都会拿着大喇叭，在村里走街串巷地疯跑着，高声对村民喊话，这是他与村民最常见的交流方式，也是这个村子里各种大灾小情的消息传播的最重要途径。
　　据悉，王宝强还在《魔术外传》中露了几手魔术，他的魔术表演也是片中的重要线索。不过王宝强透露自己并没有因为这个角色特意去学魔术，因为在影片中，他扮演的大嘴每一次变的魔术都被别人轻易的拆穿，可是自己却觉得表演得很成功。纵观中外电影里，大部分疯傻的角色在另一层面上却是最清醒的人，王宝强扮演的大嘴也不例外。他是串联全剧故事的线索性人物，冷眼旁观着周围发生的一切，举止疯癫却内心冷静，连王宝强在采访中都自嘲是“现代版的大侠”。

