张艺谋将启动《金陵十三钗》 自称喜好悲剧作品
　　本报讯 (记者孙琳琳)导演张艺谋带着《山楂树之恋》两位主演周冬雨和窦骁于昨晚现身世界城星美影城，出席“唤醒纯真·发现爱”主题观影活动。他现场透露，结束“山楂树”宣传之后，将赴南京筹备新片《金陵十三钗》，影片计划今年年底或明年年初开机。
　　张艺谋偏好拍悲剧
　　现场观众以热烈的掌声表达了对影片的喜爱，当张艺谋现身时，有观众甚至高声喊“好帅”，让老谋子眉笑颜开。本场观众中有几位外国观众，他们也表达了自己的疑问。一位男性外国观众问，“你觉得西方观众对这部影片会有什么看法？”张艺谋答道，“可能我的判断不是那么准确。我想西方观众对中国那个时代的政治、历史背景不一定那么有感触，但是对初恋的感觉还是共通的。电影是可以跨越不同国家民族的，就像我们喜欢一些外国电影，也未必了解其历史背景，但依然被人物感动。”
　　而另一位女性外国观众直言，“为什么你的电影都不是happy ending？是因为你喜欢悲剧还是因为中国人希望看到悲剧？”张艺谋答道：“中国人的口味是多种多样的，跟外国人一样，也有正剧、喜剧等多种类型。我的作品可能悲剧偏多，很少拍大团圆的结局，这只是个人爱好。因为想把一些深刻的意味深长的东西留下来，所以喜欢这样一个方向，这个爱情因为不完整反而成为永恒。”
　　周冬雨自称“还没红”
　　据周冬雨透露，出演该片自己最大的难题就是哭戏。她说：“这得谢谢两位副导演，开始时男性副导演给我讲他的往事，讲到最后连他自己都伤心到不行，但是失败了。之后另一位女性副导演让我敞开心扉，开导我把内心展现给大家看，我就哭出来了。”当有观众问及成为“谋女郎”后生活是否发生改变时，周冬雨可爱地回答：“没有，还没红。”
　　《金陵十三钗》在搭景
　　此外，张艺谋首次透露，新片《金陵十三钗》正在南京搭建很大的拍摄景地，结束“山楂树”宣传后会立即奔赴南京展开筹备。由于南京大屠杀的背景是在冬天，因此该片将在今年年底或明年年初开机，“有好莱坞、日本演员，在各方面都比‘山楂树’要复杂很多。”他说。
　　■ 影院反馈
　　“山楂树”属于慢热型
　　记者采访北京星美、万达、华星、首都时代等影院获悉，《山楂树之恋》上映首日的上座率平均在七成左右。“这个数据不算很高”，一位影院经理告诉记者，“但是我觉得这部片子是要靠口碑带动的，属于慢热型。以目前的口碑反映后面还应该有很大的空间。”
　　而记者发现，上映第一天的“山楂树”在各大影城的排片上并没有占有绝对优势，在华星、万达等大部分影城与《盗梦空间》的排片比例基本是1：1，在星美影院的场次则略高于《盗梦空间》。

