徐克专访：狄仁杰是一只猴子 这部电影是次赌博
　　1979年，年仅28岁的徐克凭一部古装片《蝶变》出名。他的古装武侠片潇洒、浪漫，想象力天马行空。在上世纪八九十年代，徐克监制、导演的《黄飞鸿》系列、《新龙门客栈》等影片将香港动作片推向巅峰。这10年，是徐克的低潮期，两度回归武侠，都铩羽而归；拍现代片，票房和口碑更惨淡。新片《狄仁杰之通天帝国》是他再度出山的利器，也是“一场赌博”。徐克说，他需要一个成长的过程，成长到大家都可以接受他的表现方式。
　　文/李俊陈玮(实习)
　　徐克，人称徐老怪、老爷。
　　让这样一个人按照牌理出牌，几乎是不可能的事。
　　站在建外soho的草坪上，59岁的徐克穿着一身黑布衣、黑裤、黑布鞋。他搬来一把高脚凳，但绝对不会一本正经坐着。他会把凳子反过来，噌地跳上去，然后蹲在上面，眼神锐利地扫过相机镜头，像一只时刻保持警觉、马上会跳起来的猴子。
　　徐克正在蓄力。在刚刚结束的威尼斯电影节上，他凭借着一部主流商业新作《狄仁杰之通天帝国》(下文简称《狄仁杰》)，入围了以文艺口味浓重自居的威尼斯国际电影节金狮奖。全球首映当天，评委会主席昆汀？塔伦蒂落没顾上避嫌，亲自到现场来给他捧场。
　　在上世纪八九十年代创造了武侠片的巅峰后，最近10年里，他曾经两度回归武侠，一部是《蜀山传》，一部是《七剑》，但是这两部影片都没让能让影评家和票房满意。
　　现在，凭借着《狄仁杰》，徐克再次回到了自己曾经最擅长的武侠世界里。《每日银幕》发出慨叹：“徐克的粉丝尽可以张开双臂，拥抱他重新回归到经典武侠的领地。”
　　“这就是一场赌博”
　　徐克再度回归武侠，背后是华谊团队的精密策划。
　　早在10年前，台湾导演陈国富就在跟一个朋友聊天中得知，“中国有一个侦探在全世界都蛮有名，他叫狄仁杰”。
　　出于电影人的职业敏感，他专门去查找了狄仁杰的资料。看完之后，他很失望，在他看来，这个中国的福尔摩斯办案手法非常老旧，而且留下来的传说也不太符合现代人的思维。比如，这个案子破不了，晚上做梦的时候，受害者就会给他托梦。
　　陈国富不想把这个中国神探拍成灵异片，他一直在矛盾中思考，怎么把这个神探变得既现代，又有古典气质。在这10年间，剧本一再折腾，他也从台湾到了大陆，成为华谊电影创作团队领军人，负责监制、编剧。
　　这个10年里，香港电影新浪潮旗手徐克正在经历辉煌过后的低潮期。
　　他拍了《蜀山传》，因为盲目迷信国外特技效果，被影迷诟病；拍过现代动作片《黑侠2》、《散打》，却并没有彰显足够的特色；最近的一部武侠片是敦厚、凌厉的《七剑》，也低于市场和观众的预期。最近2年里，徐克还尝试过去深海拍《深海寻人》，在都市拍女性题材喜剧《女人不坏》，但票房和口碑都十分惨淡。
　　事实上，早在1980年代徐克就知道了狄仁杰这个人。这些年里他也曾经想过要拍代表中国智慧的人物，比如诸葛亮、狄仁杰、孙子？？但是拍摄条件不具备，这些念头只能停留在脑海里。
　　《狄仁杰》剧本雏形出来后，陈国富急需物色一个极有想象力、执行力又非常强的导演。他和王中磊一致认为：徐克是最佳人选。
　　现在看来，《狄仁杰》是徐克回归武侠的利器，甚至可能是他最近10多年最好的作品。但在当初陈国富的棋盘上，这个选择其实意味着，“这就是一场赌博”。
　　早在1980年代，徐克就已经有了自己的公司“电影工作室”，监制了大批作品，合作过吴宇森、陈晓东这样的知名导演，但几乎所有的影片都带有徐克个人的浓厚色彩，他做监制、导演的强势地位可窥一斑。
　　作为职业电影经理人，性格严谨的陈国富起初很担忧：“徐老怪满脑子奇思怪想，思维跳跃，自己也做惯了强势监制，是否很难控制？”
　　接手《狄仁杰》后，徐克就给狄仁杰这个人物带来强烈的个人化风格——狄仁杰话少、外表并非精明过人、穿胡服、不修边幅？?不仅仅是在破案，他寻找的是每个人背后隐藏的原始动力。其实这个狄仁杰，就是古装版的徐克自己。
　　徐克用最拿手的武侠手段包装了这个侦探故事。大量武侠片的手段，例如易容术、点穴等，让影片变得更有趣味；而鬼市追逐、大佛压塌女王宫殿、梅花鹿腹语、赤焰金龟的毒性等颇有想象力的场面，显得飘逸浪漫，颇有徐克当年的风范。
　　“3D这么伟大的事情，还是交给徐克吧”
　　像大多数导演一样，一旦孤零零地站在相机镜头前，被放在一张白色的背景下，徐克也会手足无措。
　　这时候，他突然发现周围的人群里，有人拿了一把长柄遮阳伞。他主动走过去，借来这把伞，然后拿着它，在镜头前做出各种动作。伞瞬间就变成了一把利剑。
　　在有限的空间内，徐克总能冒出神来之笔的创意，并发挥到极致。
　　邓超在片中扮演虚构人物裴东，在进剧组前，他听说了很多关于徐克的传闻，他本来期待“看到一个疯狂的徐克”。
　　但是，他看到的是另外一个徐克—简单得就像一个孩子。他们俩经常一起讨论角色到半夜，然后徐克会突然拉着他问：“你是不是觉得我是一个神经病？”
　　在邓超眼里，徐克是个过于热爱电影的人，才华横溢，眼里又容不下沙子。“他的脑子里很简单，除了装电影里的各种奇思妙想，没有别的任何事。”
　　相比普通的侦探片，徐克在《狄仁杰》人物上花了大量精力，来平衡整部电影人物的性格和悬疑破案的剧情推进。这让很多期待狄仁杰破案逻辑推理的内地观众，会觉得很不过瘾。这也是很多国外观众感到惊喜的地方，《每日银幕》就表示：“这样既能够博得那些看不起自以为是功夫片的观众欢心，又给侦探片树立了一种新的风格”。
　　“赌局的结果一定会很精彩的。”陈国富充满了信心，“这部电影将成为华语商业电影的一个新的指标性作品。”
　　经历了《英雄》、《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》、《卧虎藏龙》等古装大片的轮番轰炸后，内地市场的武侠热正在慢慢消退。在这个时候，徐克才终于找到了一种最惬意的姿态回到武侠世界。
　　面对记者，徐克不断需要回答的问题是：为什么会走那么多所谓的弯路，而不是当初趁热继续拍武侠片？
　　“我不想做一个导演，一辈子只拍20部电影，而且每一部电影都是很高的水平。”徐克说。他需要一个成长的过程，成长到大家都可以接受他的表现方式。其代价就是，他经常会出乎意料地拍一些质量并不稳定的其它类型片：“我觉得应该继续进行这种尝试，也决定把尝试的结果做成更好的电影，呈现给大家。”
　　观众的评价、票房的失利、媒体的舆论，都无法改变徐克的天性。
　　尔冬升曾经对着记者说，“拍3D电影这种伟大的事情，还是交给徐克来做吧！”因为，香港知名导演里他是最热爱尝鲜、最爱实验的一个。
　　《阿凡达》试水成功后，徐克准备用这个团队的3D技术翻拍电影《新龙门客栈》，也就是现在的《龙门飞甲》——虽然当初拍《蜀山传》失利就是因为技术原因，但显然他不会因此就吸取教训，对新技术保持距离。
　　“当时拍《蜀山传》我们找的也是外方人员做特效，结果发现，做得最差的就是外国团队。可能时间太紧，也可能他们最好的人才当时没有参与？?但现在可能会不一样。”徐克说。
　　B=《外滩画报》
　　T=徐克TsuiHark
　　“狄仁杰是一个猴子”
　　B：《狄仁杰》这部戏里，你调教演员的方式很特别。比如，你告诉邓超要像只豹子，告诉刘德华，应该像一只猴子。为什么要让演员身上表现动物性？
　　T：我是希望他们每个人选一个动物，来表现他们的气质和气场。气场是动物最原始的魅力。人的原始本性就是猴子，人做每件事情，虽然会有很多理性和文明的东西来解释他的行为，可是最后还是他本性来指使他做某种东西。你问有的人，为什么去做这些事情？就是因为他的冲动和性格特点决定，他会变得失控，去做某种事情，并没有太大的逻辑或者推论。狄仁杰破案就是利用这一点，去理解每个人犯案原始的动机是什么。福尔摩斯破案会说这个事情的动机是什么，而狄仁杰却是在想这个事情最原始驱动力是什么？这也是这个戏的特点。后来由于篇幅限制，现在修改后的版本把猴子的部分删掉了。其实，我很想表达狄仁杰是一个比较看得透别人的人，其实他是一个猴子。
　　B：如果要找一种动物来形容你自己，会是什么样的动物？
　　T：我觉得有时候是老虎，有时候是羊，又觉得是匹马，变化不一样，看情绪吧。
　　B：其实很多观众都在等你回来拍武侠片，比如《七剑》公映后，按常理，应该很快拍《七剑2》，但你没这样做，也迟迟没有下文。
　　T：这是因为在拍《七剑》的过程中，已经没有那么多我感兴趣的东西了，所以我就停下来了。其实，我当时很想做成一种东西，后来我发现这个东西没有想象中那么让我感兴趣了，所以就放一段时间。可是《七剑2》还在我的心里面，还是有很多《七剑2》的故事常常在我脑海里呈现，我已经有了续集剧本，可是我觉得我想去尝试接触别的东西。我现在可以说的是，我已经计划在拍《七剑2》了。
　　B：最近10年，你拍这些武侠片都是断断续续，也去做了很多其他的尝试，比如深海拍戏，都市喜剧，是带有很强的实验目的性吗？
　　T：从两方面来讲吧。一方面，就个人而言，我觉得老拍一种东西，会挺闷的。有新的题材就要去尝试一下，会引发你对原始题材的空间开拓的可能性。
　　拍《深海寻人》的时候，我就发现海洋是一个很有趣的世界，可以拍成科幻片，也可以拍一个历史片。那时候，我就想象在中国海战的整个历史里面，有多少条船沉在海里面。如果我们去发掘海底沉下的战船，可能我们会找出更多有趣的东西。当时我就觉得很想做一个系列，去研究在中国海战历史里面到底沉没过什么。
　　包括郑和下西洋的模式。在那个年代，他带着庞大的舰队，每次开动起来，他的经费是如何运作，怎么去做这个庞大的工程，出来什么样的效果？以及他在历史中的地位，是不是像我们现在讲的那样？这可以开拓出很多可能性，很好玩。创作过程都是很多东西累积起来的，慢慢再一个个呈现。就好像我们去弄一个花园一样，要撒很多种子下去，有一天你会突然看到地上冒出一棵芽，一棵树。只有经过了这些不同的类型电影之后，才会自然有一个不同的角度。我觉得从我来讲，这些都很必要。
　　B：试验了这些不同的东西，现在回来继续拍武侠片，有什么不同的地方？
　　T：中国有深厚的武侠小说文化，而电影只有短暂的一百年历史，做的可能性跟空间还很大。我曾觉得，武侠片就是动作片，其实武侠是和气质、文化有关系，每个作者本身就应该有他的气质跟他个人创作的风格。无论金庸、古龙、还珠楼主、蒲松龄，不同的作者吸引你的是他们特殊的世界。如果你要拍他们，就必须要为他们去设计，而不是说，你请了某个武术导演，把他的那套赋予给作者，这就本末倒置了。我很不希望不同类型、不同风格的武侠小说会变成同样、相似的电影，我们需要多花点时间来思考，怎么去改变它。
　　B：试验了这些不同的东西，现在回来继续拍武侠片，会开拓些什么不同的见地？
　　T：中国有这么长的武侠小说文化，而电影只有短暂的一百年历史，做的可能性跟空间还很大。我曾觉得，武侠片就是动作片，其实武侠是和气质、文化有关系，每个作者本身就应该有他的气质跟他个人创作的风格。无论金庸、古龙、还珠楼主、蒲松龄，不同的作者吸引你的是他们特殊的世界。如果你要拍他们，就必须要为他们去设计，而不是说，你请了某个武术导演回来，把这个武术导演的那套赋予给作者了，这就本末倒置了。我很不希望不同类型、不同风格的武侠小说会变成同样、相似的电影，我们需要多花点时间来思考，怎么去改变它。

