张瑜：我们这代人都清纯 新庐山恋不会是山楂树
　　拍戏动因：
　　不只是怀旧，还有延续
　　《庐山恋》在30年前开时代之先风，已经成了80年代的一个象征。这部电影也捧红了当时的演员张瑜。张瑜对1980年的《庐山恋》充满了感情，“《庐山恋》是一个旗帜性的东西，它很现代，是个偶像剧，服装、场景方面都让人耳目一新，给人时尚、美丽、清新感。在当时，就像封闭的房间打开了一扇窗，让大家一饱眼福。”30年了，重拍经典的想法在张瑜心中慢慢滋生，越长越大。“怀旧当然是一部分，前年我去了次庐山，庐山的那个电影院放《庐山恋》30年很不容易，都上吉尼斯了，但我觉得也有点遗憾，要是它能放第二部(《庐山恋》)电影多好？”回来后，张瑜就开始筹备，酝酿剧本一年多，改了11稿，“从第1稿到第11稿可以说是面目全非。”一开始只是计划当制片人，但想来想去，没有人比自己更适合做这部戏的导演，“没有人比我更熟悉当年那部《庐山恋》的味道。”
　　新版的主体故事发生在南京，这多少让人有些惊讶，但张瑜认为，这种变化很正常，“一个经典的延续，重要的是精神传承，形式不需要拘泥。我这个人物周筠(《庐山恋》女主角的名字)的父亲是国民党高官，曾生活在南京，故事在南京发生也不突兀。”张瑜说，在南京拍戏，让她对南京有了很大的改观。“以往南京在影视剧的形象都比较沉重，比如南京大屠杀什么的，这次我们要给大家看一个年轻的、阳光的、现代的南京。”《庐山恋2010》将延续《庐山恋》风格，“时尚，亮丽，男女主人公李晨、秦岚都是俊男美女，他们在南京相识，相恋，最后在庐山有一段高潮戏。”
　　爱情尺度：
　　不可能像《庐山恋》，也不会像《山楂树之恋》
　　《庐山恋2010》10月5日上映，新版中，周筠已经升格当妈。电影中很大一部分是讲述她与留洋的女儿秦岚的母女情，从不理解，吵架到剑拔弩张，最后沟通理解。“但这种母女关系和《唐山大地震》不一样，她们之间没有恨，只是和中国式的教育不同。”
　　至于爱情，老版里的一吻在当时已算惊世骇俗，新版里是否“与时俱进”？抑或往回走，像《山楂树之恋》那样“干净”？在最新出炉的《庐山恋2010》海报中，李晨半裸在水中与秦岚湿身热吻，光看海报，确实很难把《庐山恋2010》和《庐山恋》联系到一起。电话那头张瑜笑了：“我们的尺度应该还好，年轻人应该觉得不怎么样(指不太过分)。有些(情爱的)因素是必须在里面的，否则观众会觉得不真，不像。你想想，30年过去，很多事情确实开放了许多。再说，形式并不重要，关键还是追求一种真实的感情。”谈到正在热映并引起话题的《山楂树之恋》，张瑜认为：“《山楂树之恋》讲的是禁锢年代里谈恋爱的艰辛，可是很多年轻人肯定不理解。电影是大众的，观众大多数是年轻人，不把他们熟悉的生活写进去，那电影肯定是不成功的。现代戏一定要有时代烙印，有时代的标志。但我们和《山楂树》一样，讲的是真挚的爱情。”
　　吻戏大不同：
　　自己当年轻轻一啄 如今秦岚被李晨啃到嘴疼 
　　一个人过节很多年：
　　为事业失去很多，我们这代人都“清纯”
　　回味归回味，张瑜觉得，要是新版还这样表现，“观众不会满足了呀！”时代真的不同了，张艺谋拍《山楂树之恋》，发现如今要找一个清纯的女孩“难于上青天”。老谋子疑惑不解：怎么那时候的女演员个个看上去都很纯呢？张瑜自然是老谋子的一个例子。张瑜很认同，“我同意他的说法，现在清纯真的是稀有动物了，现在的年轻人不知道什么是宝贵的。我们这一年龄层的人都一直保持着清纯，就是真诚、执着和对理想的追求。张艺谋现在也返璞归真寻找这个东西，老谋子也没有放弃他的清纯。”为了坚守理想，张瑜放弃了很多，她对此并不讳言：“当然失去了很多东西，我个人的生活很匮乏，现在还是一个人。逢年过节的时候，都是一个人，那种感觉不是每个人能承受的……”但两秒钟后，张瑜的声音又转为愉快：“不过，我也过来了。我要追求的，能做的，能贡献的这些，已经满足，是我自己选择了这条路。”张瑜曾与前夫(导演张建亚)有一段情，因为各有各的事业而分开，至于现在，她坦言：“到了这个年龄，不强求了，缘分有就有，没有非要的。”本报记者 马?

