3D电影《唐吉可德》林嘉欣织布场景曝光(图)
　　新浪娱乐讯 由阿甘执导、郭涛、林嘉欣、王刚、刘桦领衔国内26为一线明星的亚洲首部全片3D立体电影《唐吉可德》即将于10月15日全国公映。近日片方曝光了一组女主角林嘉欣平日里生活的场景剧照，从剧照中看出名为桑家村的场景一派和谐场面，男耕女织的温馨场面让人看后很是感动。而影片中林嘉欣使用的织布机也是严格按照实物还原，每台织布机的造价就将近十万。
　　“男耕女织”场面其乐融融
　　《唐吉可德》作为一部讲述游侠单枪匹马闯荡江湖的故事，其间混合了各种不同感觉的场景，例如郭涛大战风车的恢弘场面、小酒馆里和“娘娘腔”海一天缠斗的搞笑场面，那么女主角林嘉欣生活的桑家村“男耕女织”的场面就可谓影片中最为其乐融融的场景。在谈到这场戏的时候，导演阿甘有着自己的考虑“我们是把西方名著改编成具有中国武侠特色的影片，那么西方社会如何与中国特色相融合，我们最终决定用村庄的形式去展现，让人感到亲切的同时也把江湖的那种韵味传递出来。”另据悉，由于《唐吉可德》想要打造魔幻故事的需要，所以整个唐家村的装扮也是颇为出彩，女人的衣服颜色全部用鲜艳的色调，而整个村落的布局也错落有致，让人一目了然。
　　百万打造真实唐朝“织布机”
　　男耕女织其乐融融向来是象征古代居民安居乐业的情景，在电影《唐吉可德》中也不例外，女主角林嘉欣自小生活的桑家村就是这样一个村落。“为了还原唐朝时代的村落布局，我们可谓下了一番功夫，其中最为骄傲的便是林嘉欣等几个女演员使用的织布机，完全是按照唐朝时代的机器设计制作的，由于会这方面手艺的工匠现在已经不多了，光是找木匠就让我们大费了一番周章。”另据制片方负责人柳青透露“不光是工匠难找，材料更是难上加难，每一块木头和织布用的梭子都是临时打造，所以造价不菲，每一台织布机连人力和物料加在一起将近10万元。”从片方发布的这剧照中可以清楚地看到每一台织布机的细节，其中林嘉欣使用的织布机更是精雕细琢，从中更是看出片方的用心。

