陆川披露《南京!南京!》被偷走几百万票房
　　在最近一次电影工作者会议上，某导演吹嘘自己的主旋律影片票房赚钱，导演陆川认为对方是靠偷窃他的电影几百万票房得来，差点向对方丢茶杯。这是陆川9月26日在微博(http://t.sina.com.cn)上披露的一幕。随后记者给陆川导演发去短信请他谈谈详情，截至本报截稿时未收到回应。
　　“全国影视口的人聚集一堂，开会。人皆肃穆。某男总结创作经验，自诩票房，‘主旋律居然赚钱了’他叹曰，非常想把茶杯隔空丢去：孙贼您那主旋律票房是靠偷窃老子电影几百万票房得来的！叹自己懦弱，无言起身，走出会议室，屋外阳光明媚空气新鲜，看门武警情绪稳定。告我丹田在哪？我需要淡定。”9月26日，陆川在微博上写道。
　　什么是偷票房？记者咨询业内人士了解到，由于分成比例不同等各种原因，偷票房是电影业中屡见不鲜的现象，其中一种手段是“偷梁换柱”：假如你去看A电影，电影院给你一张B电影的票，拿着B电影的票你可以去看A电影，但这样一来，票钱算入了B电影头上，A票房差了。
　　在陆川的所有影片中，能被偷走几百万票房之多的仅有2009年票房过亿元的《南京！南京！》符合条件。与《南京！南京！》同期上映的华语片包括《红河》、《东邪西毒(终极版)》、《高考1977》、《铁人》等。据当时报道，其中主旋律影片《高考1977》、《铁人》获得千万级票房。陆川所指的是不是这些影片？截至本报截稿时，记者未收到陆川回应。 (记者王振国)

