余文乐接棒周迅拍彭浩翔片 演摇滚歌手逃婚(图)
　　本报讯 (记者孙琳琳)彭浩翔进军内地的“4+1”计划首部短片《指甲刀人魔》日前杀青，记者昨日获悉，第二部短片《结婚大作战》即将开机，而主演是和彭浩翔合作过《志明与春娇》的余文乐，片中他饰演了一个摇滚歌手。
　　周迅
　　吃的指甲刀是食物做的
　　周迅在《指甲刀人魔》中扮演的李凯仪声称自己是吃指甲刀长大的“指甲刀人魔”，片中也有不少她吃指甲刀的场面。据周迅透露，片中的道具指甲刀都是用食物做成的，“有用胡萝卜做的，有用巧克力做的。不过指甲刀很大，我演吃指甲刀的时候将这种道具伸到嘴里，还是有一些困难”。对于拍摄该短片的感受，周迅称故事很特别，有浪漫有悬疑，“我真的就像昆汀·塔伦蒂诺电影里的女人一样，很神秘”。
　　据悉，彭浩翔有意邀请周迅担任自己执导的新片女主角，对此周迅并未直接回应。不过她表示，从彭浩翔执导的首部长片《买凶拍人》开始，自己就一直在关注他。“我很喜欢彭浩翔的电影，他片中的爱情成分总是能打动我，甚至在《AV》那样的影片中也有让人眼前一亮的爱情，我非常愿意跟他合作”。
　　余文乐
　　片中假扮情侣逃过逼婚
　　第二部短片《结婚大作战》即将开机，片中余文乐将扮演一位常年在酒吧演出的摇滚乐队主唱，不过因怕母亲担心他谎称在银行工作。故事讲述了在某次聚会上，余文乐和乐队另一名男扮女装的团员拍下了亲密照片发上微博(http://t.sina.com.cn)，令母亲误会那是他女友，甚至要来北上逼婚。无奈之下，余文乐只得请朋友好人做到底，在母亲大人面前继续男扮女装，与他扮作情侣，逃过逼婚一劫。但他们的这次完美“作战”，将会因为另一人的出现而彻底改变……
　　据悉，彭浩翔的与时俱进在《结婚大作战》中表现得淋漓尽致，这次微博成为推动故事发展的一个重要道具。该片是彭浩翔和余文乐继《志明与春娇》之后再度合作，让人十分期待。值得一提的是，9月22日是彭浩翔的生日，余文乐和剧组工作人员还悄悄为他准备了三个蛋糕，让彭浩翔在自己的微博中也大肆晒幸福。

