《唐吉可德》造型曝光 孙兴肖剑扮相奇诡(图)
　　新浪娱乐讯 亚洲首部全片3D电影《唐吉可德》将于10月15日起正式上映，阿甘导演和他的编剧团队将中西方文化成功融合，在影片中创造了一个怪事横生的魔幻江湖。片方近日曝光影片中的六大奇异剑侠，全部毁容出镜的造型不仅惨变“六贱客”，还颇具西部片的粗粝豪放气质，在对白上更充满着对传统武侠的诙谐解构。“几位剑侠精彩的表现将带给观众从未有过的亦真亦幻的感受。”导演阿甘这样表示。
　　“六剑侠”惨变“六贱客”  百年老店大玩西部片风格
　　将西班牙的名著《堂吉诃德》移植到中国来首先要确定故事发生的时间地点和风格，阿甘导演和影片编剧俞白眉决定将其设定在盛唐的长安城，但在影片的风格上导演却没有进行限制，而是选择了一种全新的方式营造了一个观众见所未见闻所未闻的怪异江湖。在影片百年老店的一场戏中，导演就大玩了一把西部片风格。
　　“这部影片中人人都是亮点，”饰演剑侠的几位演员虽然都不是重量级的明星大腕，但是他们在片中的表现却绝对出色，粗衣麻布的服饰和不修边幅的“犀利”造型都颇有类似《双旗镇刀客》等西部片的风范。其中几位甚至不惜“毁容”出演大变“贱客”：《武林外传》中的“燕小六”肖剑脸上被安了一个奇丑无比的痦子，与片中苗圃的美人痣有着天壤之别；台湾影星孙兴在脸上划了一道长长的刀疤，他笑称自己长得太善良，有个刀疤看起来比较凶狠；一向以可爱形象示人的张可佳竟然在脸上纹上了硕大的“去死”纹身，她在片中表现也是大胆颠覆，相当粗犷。
　　爆笑对白句句经典 孙兴肖剑李小川成最大亮点
　　尽管《唐吉可德》中六将的造型看上去酷劲十足，可他们的表演却给观众另一种截然不同的感觉。据了解，他们在片中丝毫不像传统西部片中的侠客一样寡言少语，而是个个能言善道，影片编剧俞白眉专门为他们设计了大段的对白，再加上演员的现场发挥，可以称得上是句句爆笑，相信影片上映后又会有多句经典台词被观众广泛传播。
　　李小川饰演了几位剑侠中的一位，提到非常流行的“淡定，淡定”这句话就无人不知了，此次在《唐吉可德》中李小川又将有多句经典台词，孙兴与肖剑在片中也是一改往日风格，滔滔不绝。导演表示，这一片段在通过诙谐的对白逗乐观众的同时，也体现了影片对传统武侠的一种全新解构，《唐吉可德》中的大侠不再是传统意义中的武林高手，“唐吉可德是一个手无缚鸡之力的普通人，却能打遍天下，而这些功夫高强的侠客却寸步难行。”
　　27位明星江湖集结 阿甘称“他们只是魔幻江湖的一角”
　　“他们只是《唐吉可德》所创造的怪异江湖的小小一角。”导演表示，影片之所以请到27位国内一线人气演员就是为了营造这个江湖，在这个江湖中每个角色都有自己独特的特点。百年店的这些奇侠怪客代表的是这个江湖中大部分侠客的生存现状，在影片其他的场景中观众还将看到邪恶不足愚蠢十足的反派和那些归隐于集市的真正高手，甚至还有幻化成妖的风车和羊群，这些当中既有唐吉可德的真实经历，也有他虚幻的梦境，“影片会让观众陷入一种亦真亦幻的武侠梦境之中，这里的所有都将是你前所未见的！”
　　亚洲首部全3D立体电影《唐吉可德》将于10月15日正式公映。

