惠英红七度封后 扬威海参崴演技获国际肯定(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，惠英红凭电影《心魔》一片先后得到六个影后奖项，近日她又再下一城，勇夺“俄罗斯海参崴国际电影节”影后，第七度封后。惠英红昨天谈到得奖感受，她非常兴奋说：“好开心，但开心之余又后悔，因为没想过会得奖，所以没亲自去领奖，我拿个个奖都好开心，作为演员得任何一个奖都是好大的荣誉。”
　　惠英红又称昨天的心情原本很低落，因为知道《心魔》因某些限制而没能参加内地的“金鸡百花电影节”，只获邀作观摩，当心情很低落时突然又收到再度封后的喜讯。
　　演技受国际肯定
　　《心魔》上映虽然已接近一年，但惠英红凭着在此部电影中的出色演技，屡获最佳女配角及影后殊荣，包括：第46届金马奖最佳女配角奖、第29届香港电影金像奖最佳女主角奖、“2009年度香港电影评论学会大奖”最佳女演员奖、第四届亚洲电影大奖最佳女配角、第10届华语电影传媒大奖最佳女主角等，至日前于海参崴国际电影节中再下一城，勇夺最佳女演员后冠，演技受到国际肯定。
　　海参崴位于俄罗斯(近西伯利亚及朝鲜边境)，虽然位处偏远，但海参崴国际电影节却在国际电影界享负盛名，不少电影人都赞赏这个电影节没有过量的宣传和商业味道。
　　跟张家辉成平手
　　指他跟七料影帝张家辉打成平手，惠英红却说：“我知道家辉有份角逐金鸡百花奖，如果他再拿奖就比我多，不过我没想过和他争、要破纪录，当然得奖是开心的事。”
　　从影多年，如今获奖无数，问到惠英红是否已无憾？她称已说了很多次无憾，只是曾一段时间冲破不到自己的“心魔”，因为要从年轻女孩做到现在(中年)的年纪，很多人都接受不了，后来花了很多年时间才能冲破这个心理关口，却发现原来是海阔天空，同时觉得演戏原来不是靠外表，而是靠心。(苗菲)

