《山楂树》出现网络盗版 片方惊讶称将查清片源
　　本报讯(记者 冯?)《山楂树之恋》刚刚上映1天时，盗版已经现身网络，而且画质中等，并非枪版。
　　9月16日，中国著名导演张艺谋的最新电影《山楂树之恋》在全国公映。
　　然而，就在影片公映的第二天，第一放映室等视频网站就发布了盗版的下载链接，和电影院“抢起了生意”。
　　记者在第一放映室看到，《山楂树之恋》的DVD版已经被放在了首页，网友可以免费下载或在线观看。
　　网页上标明，影片的更新时间为9月17日。
　　随后，记者下载电影后发现，影片并非枪版(用摄像机在电影院偷拍)，而是完整DVD版，片长约110分钟，画质略显模糊。
　　除第一放映室外，记者在啦酷酷影视等视频网站上也看到了《山楂树之恋》的盗版视频。
　　片方回应
　　惊讶之余 将调查片源
　　《山楂树之恋》刚刚上映，网上已经出现清晰度颇高的盗版视频？今天上午，在听到这一消息后，片方新画面影业的发行人员陈女士十分惊讶。
　　“怎么被盗的这么快？”陈女士说，目前公司还不知道电影被盗的事情，他们准备立即对这一事件进行调查，以查出盗版视频的来源。
　　陈女士称，盗版的出现必定对《山楂树之恋》的票房造成很大的影响。针对发布盗版的网站，片方一定会采取法律手段，以维护自身权益。
　　文/记者 高嘉阳
　　新闻延伸
　　片方反盗版 先找服务器
　　中国反盗版联盟的负责人张女士表示，像第一放映室这样的小型视频网站很多都是个人注册的，为避免被查封，他们会将服务器放到国外。
　　张女士建议，片方最好找专家从技术上入手，找到服务器使用者的信息，再要求对方撤消相关视频，并赔偿相关损失。文/记者  冯?

