导演张婉婷罗启锐凭《岁月神偷》获颁院士(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息，据香港媒体报道，导演张婉婷和罗启锐凭《岁月神偷》掀起一片保育潮。近日更获港大颁授院士衔，以表扬他们对大学及社会的贡献，两人戴上院士帽表现兴奋。
　　香港大学昨天向八名社会人士颁发名誉大学院士荣衔，以表扬他们对大学及社会的贡献，包括凭《岁月神偷》掀起一片保育潮的电影工作者张婉婷、罗启锐，以及前天文台长林超英等人，他们在台上戴院士帽表现兴奋。其余获颁院士者还包括港大饶宗颐学术馆之友联席主席陈伟南、推动地球科学在香港的发展不遗余力的许晋义，复康会主席李文彬、极支持关于长者研究项目的梁绍鸿，以及资深专业工程师梁广灏。
　　张婉婷和罗启锐对于这次获母校颁授院士衔，他们感受特别深，张婉婷回忆说：“当年戴四方帽，我扮酷缺席毕业礼，母亲没机会看戴四方帽，现在母亲已去世，没能跟她合照觉得很遗憾，希望她在天上看见。”而昨天张婉婷就邀了大学、中学同学及妹妹出席观礼。
　　张婉婷和罗启锐现在分别筹备两部电影，张婉婷表示她的影片故事背景发生于三、四十年代，她想找一个山东大汉和威武上海女人，打算于内地选角，如果有适合角色也会预任达华、吴君如和李治庭的份儿。(苗菲)

