球星皮蓬加盟《神奇》 和小朋友配合默契(图)
　　新浪娱乐讯 9月25日，NBA篮球巨星斯科特o皮蓬在其生日当天，降临上海，正式登陆由上影集团与美国篮球协会(NBA)共同合作的电影《神奇Amazing》剧组，开始历时5天的拍摄工作。9月26日，剧组在上海戏剧学院拍摄一场皮蓬看望福利院小朋友的戏，在NBA赛场上呼风唤雨的皮蓬和小演员们在一起配合默契，导演胡雪桦大赞皮蓬工作认真又很亲民，尤其是招牌式笑容，非常有魅力。
　　皮蓬是继德怀特o霍华德、卡梅罗o安东尼、易建联及王治郅之后，加盟《神奇Amazing》剧组的第五位NBA篮球巨星，与其合作的明星有黄晓明、金雅中、冯德伦、陈建州、Eric Mabius、蒲巴甲等。  在9月25日剧组特地准备的生日会上，皮蓬许愿说：“从电影《神奇Amazing》开始，我将成为一名演员。”
　　据悉，10月12日，上影集团与NBA将在北京举行隆重的新闻发布会。届时，上影集团总裁任仲伦与NBA主席David Stern将共同携手作高端合作发布，并揭晓电影《神奇Amazing》完全阵容。10月13日，在2010年NBA中国赛(休斯敦火箭队对新泽西网队)上，电影《神奇Amazing》将进行完全实拍。(尤优)

