实录：阿牛携新片《恋爱红豆冰》做客新浪(图)
　　新浪娱乐讯  由阿牛首次自导自演，李心洁、品冠、曹格、梁静茹和巫启贤等人联手主演的爱情喜剧电影《初恋红豆冰》已于9月9日登陆全国院线与大家见面了。
　　9月15日，阿牛携新片《初恋红豆冰》做客新浪娱乐，畅谈影片的台前幕后，以及首次做导演的感受，以下为本次聊天图文实录：
　　电影亲力亲为比较省钱
　　主持人于文：各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪嘉宾聊天室，我是主持人于文。今天来到直播间的这位嘉宾，以前可以称呼他是一个歌手，也可以称为演员，今天他带着新的身份来到直播间，欢迎阿牛。
　　阿牛：大家好，我是阿牛。
　　主持人于文：刚才说了你是以新的身份，就是导演阿牛。怎么叫导演阿牛？
　　阿牛：继续叫阿牛就好了。
　　 主持人于文：这次来到直播间也是为大家介绍你的处女作《初恋红豆冰》。
　　阿牛：处女座的处女作。
　　 主持人于文：这部片子是自导、自演，主题曲又自己唱，是亲历亲为。
　　阿牛：比较省钱。
　　新加坡、马来西亚有一千多万票房 很满意
　　主持人于文：这部片子在马来西亚、香港都上映了是吗？
　　阿牛：香港明天。在马来西亚、台湾上映了，票房不错。
　　主持人于文：能透露一下数字吗？
　　阿牛：没有加起来过。在马来西亚，跟新加坡加起来1千多万人民币。新马加起来的话，其实算是很高的数字了。
　　主持人于文：这个数字跟你之前的期待吻合吗？还是超过了你的预期？
　　阿牛：我自己预期希望它可以再高一点的，但是已经很好了。
　　主持人于文：毕竟是你的第一部作品。
　　阿牛：毕竟是第一次拍电影，可以得到这么大的认同。
　　主持人于文：这部片子在9月9号在内地已经上映了？
　　阿牛：对。
　　豆瓣电影评分7.9分
　　主持人于文：现在有没有听到内地朋友对它的反馈？
　　阿牛：其实反映挺好的。尤其是很多媒体朋友都很喜欢。然后，我听他们说，最近在豆瓣上有一个评分的表。
　　 主持人于文：我这儿真的是有一个评分的数字。著名电影评分网站豆瓣上的评分，《恋爱通告》是6.7分，《不能说的秘密》是7.4分，《初恋红豆冰》是7.9分。
　　阿牛：三个导演都是歌手。
　　《初恋红豆冰》算是第一部在国内上映的马来西亚中文电影
　　主持人于文：我觉得很有缘分，你听了这样的排序之后，你觉得呢？
　　阿牛：当然蛮开心的。可以得到大家这样的认同。你说《恋爱通告》是王力宏的，《不能说的秘密》是周杰伦的。《初恋红豆冰》是牛董的。(笑)但是很开心，谢谢大家的支持。
　　
　　主持人于文：我们今天也着重跟大家一起聊聊你这部电影，也聊聊在这部电影背后你付出的辛苦和劳动。给大家介绍一下，主要讲什么故事？听到它的名字《初恋红豆冰》应该是讲非常美好的初恋的爱情的吧？
　　阿牛：大家都没有听说过马来西亚的中文电影。《初恋红豆冰》算是第一部可以在国内上映的马来西亚中文电影。马来西亚要拍中文电影很困难，因为华人人口很少，电影是一个工业，它需要相当好的创意跟相当完整的商业的结合。
　　拍华语电影是受张艺的《活着》谋影响
　　主持人于文：听起来挺难的，你怎么想到要在马来西亚拍一部华语电影？
　　阿牛：我也不知道怎么想到。我以前是搞剧场的。后来有一次我看到张艺谋的《活着》，我也会拍照，我也对戏剧有兴趣，我看了这个之后，发现电影可以拍的很美，我那时候就下定决心，这辈子我要拍电影。
　　 主持人于文：张艺谋是你在电影方面的启蒙老师？
　　阿牛：不敢说启蒙老师，因为没有拜过师，应该算是启发我拍电影的老师。
　　主持人于文：我有一个问题，在马来西亚，当地人说马来语，因为你说华人很少？
　　阿牛：在马来西亚，看到华人就说华语，看到马来西亚人就说马来语，看到印度人就说印度语。我们不同的民族，懂不同的语言。看到广东人就说广东话，回到家里就说闽南话。
　　 主持人于文：马来语怎么说跟大家打招呼。
　　阿牛：各位先生、女士早安，我还没有睡醒。(马来语)。
　　主持人于文：在马来西亚上映的《初恋红豆冰》是用马来语翻译过来的？
　　阿牛：红豆冰是我们那儿的实物，内地叫冰沙。马来西亚是热带国家，没有四季，以前我小时候等学校校车的地方就是卖红豆冰的。我想拍一个电影讲初恋的，用什么形容最好，就想到红豆冰，因为它又甜又冰，吃了之后甜甜的，又刺痛舌头，可是一下子就又溶化了，像初恋一样，开始的不明不白。
　　品冠和曹格一改常态演喜剧
　　主持人于文：卖了一个关子。据说这个片子你的朋友都鼎力帮助你，给大家介绍一下？
　　阿牛：这次很幸运找了桀奇、栋梁、心洁、静茹、曹格，全都是歌手。我拍马来西亚的故事，开始找了心洁，反正一不做二不休，就都找了，他们很多的面目是大家没有看到的，我就把他们很好笑的放在电影里面。大家对我的很熟悉的就是《桃花朵朵开》，很搞笑的。可是这次在电影里面我是很安静、忧郁的文艺青年，大家对品冠和曹格的印象都是深情王子，但是在电影里面，品冠和曹格是搞笑的。
　　 主持人于文：想我出来他们搞笑是什么样子。
　　阿牛：应该出乎你们意料的。
　　主持人于文：我听说曹格还是痞痞的。
　　阿牛：不是痞痞的，就是流氓。
　　 主持人于文：会不会他的朋友或者是歌迷比较担心这个转变？
　　阿牛：我是不担心，他自己担心。
　　主持人于文：后来他是怎么电影接这个角色？
　　阿牛：大家都来了，你不来还是人吗？他只好来了。
　　主持人于文：你对他的表现怎么看？
　　阿牛：我自己当然蛮惊奇的，希望大家看一下电影，应该蛮惊喜的。尤其是对品冠和曹格。
　　影片中爱情的“五角恋”
　　 主持人于文：还有其他的女生呢？
　　阿牛：静茹和心洁。
　　主持人于文：她们饰演什么样的角色，我听说里面的人物关系很复杂的？
　　阿牛：我喜欢心洁，静茹喜欢我，品冠喜欢静茹，曹格喜欢心洁。
　　 主持人于文：这是四角恋？
　　阿牛：大家可以到电影院看看，应该是五角恋吧。
　　主持人于文：大家会不会搞混了。
　　阿牛：我都放在怎么凸显我的朋友们的特色。
　　希望《初恋红豆冰》可以让大家暂时忘掉烦恼
　　主持人于文：这个剧本是你自己写的，这里面有没有你自己的故事？

