陈伟霆接受姐弟恋 自曝前女友比自己大5岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据香港媒体报道，《香港亚洲电影节2010》昨天(9月24日)举行记者会，曾国祥执导、陈伟霆和陈家乐演出的《恋人絮语》，与麦浚龙(Juno)演出的《复仇者之死》成为开幕电影，闭幕电影则是张艺谋执导的《山楂树之恋》和官恩娜演出的《东风破》。陈伟霆表示接受姐弟恋，曾经与年龄较自己大5岁的女士拍拖。
　　陈伟霆在《恋人絮语》恋上饰演陈家乐母亲的陈洁仪，最近还与夏文汐和吴家丽合演《出轨的女人》，全都是成熟的女人。问他现实中，会否抗拒与年纪较大的女士相恋？陈伟霆说：“与成熟的女士接触多了，也会接受，年龄不是问题，最重要的是有感觉。其实在未入行前，也曾试过与年龄较自己大5岁的女士拍拖。”
　　官恩娜入行以来拍了10部电影，3部是担任女主角，包括《东风破》。她称演戏演上瘾了，未来希望能尝试不同角色。
　　麦浚龙勤操练拍动作片
　　麦浚龙也想尝试不同戏种和角色，11月会演出其干爹陈自强监制的动作电影，10月开始操练，虽然他一向有运动，但要锻炼到更加敏捷，因他要求所有动作场面都亲自上阵。女友会否参演？他表示女友只爱做模特儿，对演出没有兴趣。 (颖颖)

