山楂树票房过亿 张艺谋：十三钗青楼女也难找
　　视频：《山楂树》北电之旅周冬雨青涩亮相
　　谈票房：所有票房纪录都是暂时的
　　据国内院线汇总的最新官方数据，《山楂树》截至今日为止总票房已经过亿。不过，这个数字虽然让《山楂树》成为文艺片票房的佼佼者，但离冯小刚《唐山大地震》创下的6.6亿记录还有一段距离，那么，张艺谋有没想过在下一部作品打破冯小刚的记录呢？
　　听到这个问题后，张艺谋笑着调侃了提问的记者：“一听就是媒体的问题，挑动群众斗群众。”随后则直言所有票房纪录都只是暂时的，数字并不重要，“我没有特别目标，根据中国电影市场现在的发展，所有数字都是暂时的。如果5年后，我们的银幕增加到超过一万，那单片的票房可能会达到20亿。所以，数字并不重要，重要的是要有好电影。不是我个人要打破票房的问题，中国电影的未来在年轻人身上。”
　　谈《十三钗》：青楼女子与清纯女都不好选
　　张艺谋在海选了7000名女演员后才定下周冬雨为《山楂树》的女主角，还因此发表过清纯女难找的言论，并引起轩然大波。当日有记者问张艺谋新作《金陵十三钗》的选角情况，问他青楼女子是否会比清纯女子好选？
　　对此，张艺谋表示青楼女子也不好找，而且要找会说英文的“青楼女子”更难，“我们早就开始选青楼女子了，也不好选。因为小说里的头牌上过教会学校，所以要找讲外语的青楼女子并不好选。”随后，他还表示除了正在挑选女主演外，《十三钗》的男主演也在挑选中，并会在好莱坞的一线男演员中找，“这部影片还有男一号，我们想在好莱坞的一线男演员里找，从一年前就开始给剧本他们看了。但好莱坞有个规矩，如果正在给一个演员看剧本，就不能同时给其他看，所以我们得要有耐心，希望尽快找到演员。”张艺谋还透露说，影片已经在南京搭景，预计年底或明年年初就会开拍。
　　周冬雨：清纯表现赢得全场火爆笑声
　　张艺谋在北影受到了学生们的热烈欢迎，出席见面会的学生挤满了影厅，从这火爆的场面可以看出，大家对这位“师哥”可是相当敬重。以张大导今时今日的地位，受学生们欢迎还是可以预料的，但“静秋”周冬雨当日却以她稚嫩的表现赢得了全场最火爆的笑声和掌声，一展清纯魅力。
　　还是高中生的周冬雨似乎对这样的场合还不熟悉，反而显出了最真实的本性。当张会军校长问她入组的感受时，她想了想说：“组里师傅做的饭很好吃。我第一天拍戏的时候整个人都是懵的，看到一个叔叔举着一个棒，上面有毛，都不知道是什么，后来才知道这是录音用的。”把在场学生逗得大笑。随后她又说由于和窦骁都是第一次拍戏，大家很难入戏，“因为我们都是第一次嘛，所以不入佳境。”全场爆笑。而她则一脸迷茫地问主持人：“我说话很幽默吗？”
　　据了解，张会军校长在后台时已经大力邀请周冬雨明年考北影，而张艺谋在谈到这话题时也笑称：“我也跟她说，明年要考就考北影，不要考中戏。”而这句话从张艺谋口中说出来，果然又惹得一片笑声。覃覃/文 张大伟/视频

