《狄仁杰》创意过头？ 徐克：做造型就是要震撼
　　晨报记者 彭 骥
　　《狄仁杰之通天帝国》将于9月29日上映。昨日，《狄仁杰》导演徐克携动作指导洪金宝、“狄仁杰”刘德华、“武则天”刘嘉玲、“上官静儿”李冰冰、“裴东来”邓超、“沙陀”梁家辉等主创阵容来沪宣传。善玩造型的徐克此次走写实路线打造的“武则天”造型，呈现出的银幕效果却引发笑场，受到不少诟病。面对质疑，徐克表示，看壁画中唐朝人的造型比这更加夸张。
　　徐克此次的创意遭质疑，集中在人物造型上。刘嘉玲、刘德华、邓超等主演都表示过自己初看造型时的不解，“问老爷(徐克)这样会不会被人骂，他说管它呢！”而黄?当年就曾评价徐克称，如果他的创意能少一点，电影会更好看一点。难道这次徐克玩创意真走远了？“点眉妆”成败笔？
　　求新鲜，不怕引争议
　　片中，刘嘉玲顶着金光灿灿的头饰、“点眉妆”稳重登场时，层层叠叠的发式再套个凤冠，相当突兀地几乎占了银幕的大半，令人有出戏之感。这尊看似造价不菲的头饰，却并没有收到相应的效果，倒是有观众称之为一大败笔，“看不出做成这样有什么必要，这么打扮演起来别扭，看起来也挺别扭的。”而影片威尼斯首映时，就有国外媒体同样对武则天头饰提出批评：“繁琐沉重的头饰并不惊艳，反而令影片显得沉滞。”
　　据介绍，为令武则天显得威严，片方光一套造型就花了百万元人民币，头饰重超十公斤，导致刘嘉玲颈椎受伤。刘嘉玲表示，自己接演武则天，是出于对徐克的信任，造型方面更是放心，“徐克是为电影塑造造型的高手，他电影故事的内容观众未必记得住，但是形象都记得住。”对于此番造型的费力不讨好，徐克并不认为自己玩过了头。他表示，自己是想给武则天一个全新形象，为武则天做造型，要么像李翰祥拍的那样白布裹身就行了，要么做出一个通天浮屠式的符号，最后选了后者，“这确实是个很大的挑战，弄了不好大家会排斥，但做震撼点有新鲜感，起码和以前不一样，哪怕极端、争议一点。”“维多利亚装”像穿越？
　　遵历史，唐朝就这样
　　还有一场戏，一贯庄重示人的武则天驿馆夜会狄仁杰，中性便衣装，头戴小帽，俨然维多利亚时代风格的装扮，几乎每次看片时，该造型的出现都能引起全场轰然大笑。有观众表示，如果说沉重、昂贵的头饰造型是为了凸显庄重，那这个“维多利亚装”就太穿越了，“比‘点眉’、凤冠还要雷人。”甚至有影评人用《剑雨》中王学圻评戴立忍的台词，来质疑徐克在造型创意上的花样百出又不统一，“早就跟你说过，要变戏法就变戏法，要练武功就练武功……”
　　面对质疑，徐克表示，这次“武则天”造型是在坚持历史真实的基础上予以创新的，他专门参考了许多唐朝的历史文献，像是壁画、唐三彩、古书记载等，研究发现，大家印象中唐朝女子低胸高腰的服装，是当时王宫贵族所穿服饰，唐朝一般的平民百姓很多时候都穿着胡人服，武则天微服出宫自然穿平民百姓的胡人服，“唐朝的社会和文化氛围是很开放很包容的，穿衣方面更是融合了很多异邦文化元素。”

