贾樟柯对中国电影充满期待：需要我的商业片
　　时报讯 (记者张彤)昨天下午，由省委宣传部、省文学艺术界联合会主办的第三届山东大学生数字影像大赛颁奖典礼在山东大学举行。著名导演贾樟柯专程来到泉城，为获奖选手颁奖。本次大赛共评选出126个奖项，其中《草戒指》、《千纸鹤》荣获故事片一等奖，《俺家住在朱家峪》、《北川吉娜》荣获纪录片一等奖，《凤里希》荣获动画片一等奖。颁奖仪式结束之后，贾樟柯非常爽快地接受了记者的采访。谈新片：依旧反映中国“变革”
　　贾樟柯透露，目前他正在筹拍个人第一部武侠电影《在清朝》，贾樟柯称，自己从小就是武侠迷，对于曾经生活在封闭县城的他来说，儿时接触外界的东西并不多，《水浒》、《西游记》以及武侠评书等对其成长而言很重要。他说，自己心中一直 有 一 个 理 想 中 的“侠”，希望能通过电影表达给观众。贾樟柯说，“从我的第一部影片《小武》开始，到最近的《海上传奇》(电视版 电影版)，我的影片基本上都是在谈中国的变革，其实中国的变革是从晚清开始的。《在清朝》是通过回顾过去的故事关照现在的人群。”
　　谈票房：有自己的取舍标准
　　多年来，贾樟柯导演的影片奖拿了不少，但是影片票房总有些不那么令人满意。谈起这个话题，贾樟柯拿导演王晶举起了例子：“王晶的山寨喜剧电影为什么那么流行？我考虑就是因为现代社会人们的竞争压力增大，需要用娱乐、休闲的电影来解压。观众看电影的目的性很强，影片卖不卖座要看是否迎合了大众的心理状态。每个导演在他的心中，一定会有一个艺术标准。我不希望自己在封闭的状态内工作，也不希望被这个社会强势的价值观所左右，我有我的标准。”
　　谈转型：对自己充满信心
　　对于自己即将走上的商业片之路，贾樟说：“表面上看起来，我跟陈凯歌、张艺谋导演他们很相似，拍文艺片出身，到了一定的阶段后，再尝试其他的类型。我对我的这次转型充满自信，有人说我要拍武侠片肯定能拍好，其实我也这么认为。我想成功离不开对电影的执著与自信，我拍商业片准备了那么长时间，我希望受到大众的喜爱。”当然，他也承认拍摄武侠片有一定的难度，“第一，商业片的制作经验是需要学习的。比如动作怎么打，怎么拍，怎么和武术指导合作，都是有讲究的。我每两三个月都会和杜琪峰见一次面，他时常教我要注意些什么；第二，自己的拍摄习惯必须做一个调整。毕业十几年，拍文艺片总有一种惯性的叙事感，节奏、人物关系等，我都非常希望能呈现一种现实的复杂性，但对商业片来说要有很快的节奏，很强的戏剧冲突，还有市场影响力。”
　　对于中国电影的未来，贾樟柯充满期待：“我相信会有更多中国电影人走向世界舞台，目前中国有很多商业片，但就是缺一个贾樟柯的商业片。中国电影需要我的商业片。”
　　(本文来源：舜网-济南时报 )

