《异空危情》即将上映 打造银幕“噩梦空间”
　　新浪娱乐讯  由冯德伦、唐一菲、应采儿等群星主演的港产惊悚爱情片《异空危情》将在10月12日万圣节前夕上映，影片将在银幕上打造一个“噩梦空间”。导演张海靖表示，《异空危情》是一部多元化的恐怖题材影片，集惊悚、推理、爱情、科幻于一身，不过最让观众感到新鲜的应该是在其在华语电影中率先对黑洞及平行世界等科学理论进行探索，还有将心理学的催眠方式运用到影片中对观众进行“惊袭”。
　　为了推介影片卖点，《异空危情》近日发布的首款概念海报充满了“悚幻”感：一个女人“赤裸裸”的躺在了一个诡异微妙的世界里。该片改编自香港著名小说家林咏琛最畅销的作品《共生》：在精神病院工作的心理医生萧听琴(唐一菲饰)和老公甄杉凛(冯德伦饰)之间自婚后一直有问题，萧听琴不知是何原因，就是无法接受老公甄杉凛的身体碰触。正在这时，萧被安排去负责女病人沈流霜(应采儿饰)的治疗，沈流霜的种种举止让人感觉即诡异又惊悚，沈流霜似乎能看透萧听琴的一切，渐渐地，萧听琴反被沈流霜控制，开始陷入一个邪恶、阴暗而恐怖的异度时空，怪事连连发生，而这些怪事却又和萧的老公甄杉凛有着千丝万缕的关系——这究竟是谁的心魔？又如何解开噩梦？唯一的方法，似乎就是进入另一个不可想象、超越生死的平行世界……
　　在接受采访时，导演张海靖透露，为了拍摄此片，他不仅走访了瑞士欧洲核子研究中心(CERN)搜集关于平行世界的资料，填充对“穿越题材”的科学解释，还恶补了数十本心理学专著，“当一位心理医生的资格我想都够了。”张海靖表示，“以往的华语惊悚片主要都是靠音效和画面来吓人，《异空危情》则主要靠心理变化来营造恐怖效果，营造出一个又一个‘噩梦’。因为每个人都有阴暗面，包括观众自己也有，最大的恐惧是走‘心’的。”

