《精武风云-陈真》拔得中秋节票房头筹
　　新手
　　《精武风云》热卖“甄功夫”
　　记者昨日在京城走访影院时发现，由于《精武风云》是最新上映的电影，受到各家影院最多的排片场次，而且多数年轻观众在看完《精武风云》后，聊得最多的话题都是甄子丹的动作戏。西单新首都影院经理于超告诉记者，年轻观众喜新厌旧的天性决定了《精武风云》的人气，但他同时指出《山楂树之恋》由于未经历完整周末，因此中秋假期会紧咬《精武风云》。电影市场研究人士不二认为，按照以往三天假期的票房曲线规律，假期第二天的票房还会更高。因此中秋档最终鹿死谁手，还有待时间检验。
　　老将
　　《盗梦空间》破三亿显口碑
　　中秋档的另一部实力影片是9月1日上映的进口大片《盗梦空间》，该片昨日在北京的排映场次仍超过500场，仅次于两部新片《山楂树之恋》和《精武风云》。根据发行方中影集团提供的数据，该片在9月19日就已达2.9亿元，院线人士估算该片9月21日就已突破3亿元大关，加上中秋节当天的1600万左右票房，已达3.2亿左右。电影市场分析人士不二认为，由于《盗梦空间》口碑坚挺，各影院都给予了相当的支持，最终票房将有望突破3.5亿。中影星美院线负责人袁鑫告诉记者，中秋节前两天《盗梦空间》排映场次和《精武风云》《山楂树之恋》几乎相当。而新首都影院于超的看法更直接，“虽然《盗梦空间》排映场次不如前两部，但超高上座率让它在中秋档期最为突出。”(记者 杨林)

