《精武风云》首映 舒淇羡慕甄子丹幸福婚姻(图)
　　甄子丹不为钱拍戏
　　甄子丹饰演的“叶问”早已深入人心，再次扮演民族英雄，并且是自己曾经出演过的角色，他坦言一开始确实很担心，“我已经演过陈真，所以本来没什么兴趣，而且又演了《叶问》，又是民族英雄的话似乎有点重复。”不过，刘伟强对陈真这个人物的新构思终于说服了甄子丹，“这次的陈真加了很多不同元素，他有双重身份，而且刘伟强在文戏和武戏上给了我很多突破空间。”
　　说到自己心目中的陈真，甄子丹表示虽然李小龙版陈真影响巨大，但他这次只是有限地保留其中的精华，“我对陈真的理解是，他就是李小龙，是李小龙创造了这个角色，让他为全世界认识。我以前演电视剧版陈真的时候也是按着李小龙的架构来表现的，这个版本也没有完全放弃以前的元素，是有限地保留陈真的精华，但整个风格很不同。”
　　随后，有记者问甄子丹连续出演多部影片是否担心质量，甄子丹则认为只要有激情和灵感就能拍出好片，“创作是需要激情才有灵感，不一定说3年拍一部电影就一定好看，有灵感和用心更重要。如果是为了赚钱拍戏，当然会影响质量，我不会这么做。”
　　舒淇羡慕甄子丹婚姻甜蜜
　　舒淇和甄子丹在片中有一段非常纠结的恋情，谈到这位搭档，舒淇大赞其拍戏搏命，还表示非常羡慕甄子丹和太太的幸福婚姻，大叹“为什么他的老婆不是我”，“甄子丹不仅在片中是民族英雄，他私底下也是一个好男人。拍打戏的时候非常冷，但他在零下的温度打了4、5天，而且最后病了要去打点滴都毫无怨言，我非常佩服他的工作态度。而且我们一起吃饭的时候，他看着老婆的眼神非常温柔，看到他这么爱老婆，所有女人都会想，为什么他的老婆不是我(笑)。”当媒体问甄子丹怎么看舒淇的称赞，甄子丹则祝福舒淇早日找到幸福，“我每天都保持着自己做人的执着和道理，无论是对工作还是家庭。所以我也祝福你(舒淇)，如果你找到你的真命天子，你也会这么幸福。”
　　黄渤学习黄秋生骂人本领
　　从影片的海报可以看到，每一位主演的表情都相当严肃，只有黄渤一副咬牙切齿的怪怪模样，而他更是一上台就被主持人调侃一番，搞得只能自我解嘲道：“这部电影大腕云集，我只能搏一下嘛(笑)。”随后他还称这部电影演得很过瘾，“我被黄秋生骂了整整一天，真是很兴奋很过瘾啊。”这次能够跟“偶像”黄秋生合作，黄渤自然得多偷师，例如学习骂人的本领，“我在片中也骂人了，我把黄秋生骂我的话都记下来，完完整整再骂了一遍别人，结果还被导演表扬骂得好。”
　　霍思燕称不会离开华谊
　　近日华谊兄弟面临人士变动，身为华谊艺人的霍思燕也在当天被问及和华谊合约的问题，她则表示自己是恋旧的人，所以不会考虑换公司，“我在华谊6年一直没机会演华谊的电影，所以人家经常说我是墙外香。但我特别认人，要离开公司是很难过的事情，就像恋人分手一样，所以我不会离开。”覃覃/文 郑福德/图

