《精武风云》日本发行遇阻 涉及日军暴行成主因
　　京华时报9月28日报道 昨天，寰亚电影公司透露，《精武风云》在日本版权销售陷入僵局。
　　据寰亚发行部总经理谢志强介绍，影片公映之前，寰亚电影与日本片商多次磋商，希望影片能够在日本同期发行公映。但到目前，日本片商还没有给予明确答复。1974年，李小龙主演的《精武门》曾在日本大范围公映。甄子丹在日本有很强的票房号召力，他主演的影片《杀破狼》《英雄》等都曾在日本公映。相关人士认为，《精武风云》中涉及日本军人暴行的段落，可能是影片难以进入日本市场的主要原因。
　　据香港媒体27日报道，藤原纪香21日参加《精武风云》的香港首映式，甄子丹当时建议舒淇用日语向藤原纪香传话：“那个岛是我们的。”藤原纪香被日本网民痛批，认为她不应在此时支持该片。甄子丹昨天接受采访时说：“我不认识她(藤原纪香)，不方便评论那么多。我认为娱乐和政治不应该混为一谈。”
　　此外，发行方考虑到近期事件的影响，出于安全考虑，取消了日本演员木幡龙(饰演力石猛)在内地的宣传行程。
　　导演刘伟强表示，相信观众会理性判断这部电影的价值观，陈真虽然是虚构的人物，但他的故事警示国人勿忘国耻、铭记历史，在今天仍有现实意义。

