《指甲刀人魔》探班 周迅谈离开华谊后发展(图)
　　新浪娱乐讯 9月20日，彭浩翔监制，周迅出走华谊之后出演的首部短片《指甲刀人魔》举行了媒体探班活动。当被问及离开老东家后有没有感觉更自由时，周迅回应：“没觉得，我以前也是这样的，对我来说这是一个新的开始。”
　　离开老东家后周迅开腔
　　周迅以波波头、青色的休闲小西装亮相，右眼角的蜻蜓图案纹身清晰可见，据了解，这就是他戏里的造型。谈到这个小纹身，周迅介绍是为了配合电影风格，和造型师讨论出来的，“因为我小时候摔跤留下的一个疤，自己心里一直有一个愿望，可以用这个可爱纹身来遮掩我眼角上的一个小疤。”
　　对于离开华谊，拍摄电影是不是可以更加自由，周迅说：“没觉得，之前也比较自由。”谈到为何钟情于文艺片题材时，周迅表示：“我其实都喜欢，纪录片也喜欢。”“那独立开工作室会不会向范冰冰取经呢？”“自己做老板，也许会和他们聊聊吧，对我来说这是一个新的开始。”
　　新片用悬疑包装爱情
　　导演曾国祥和尹志文在探班中表示，小说的注意力是放在“指甲刀人魔”上的，而电影则把“指甲刀人魔”和男生的爱情故事放大了，并且表现得很浪漫。尹志文表示，虽然小说里的故事大家都知道，但其实电影把故事的一些细节扩充了，因此会更加完善。
　　谈及和周迅合作最大的感受，两位导演都认为是“诚恳”，“她一开始就表明了态度，如果表演没有达到理想效果的话，一定要说，不要因为她是周迅就不跟她说，这让我们很感动。”与周迅搭戏的是香港演员周俊伟，谈到与周迅的合作，他表示周迅非常敬业：“每一次拍摄我的特写，周迅虽然不出镜，但依旧在摄影机前给我反应，帮助我入戏。”
　　彭浩翔“4+1”计划定名
　　《指甲刀人魔》全称是《四夜奇谭之指甲刀人魔》，据了解，这是彭浩翔监制的“4+1”计划中的其中一部，“4+1”计划中的“4”代表4部在网络播出的短片，1代表1部将在院线上映的大电影。导演曾国祥和尹志文介绍，“四夜奇谭”是彭浩翔钦定的名字，这四个短片虽然风格不一样，但主题一致，讲的都是发生在都市里的爱情传奇，分别是悬疑、梦幻、科幻和疯狂，但都能让人回味。
　　《指甲刀人魔》根据彭浩翔的畅销小说集《破事儿》中的同名小说《指甲刀人魔》改编，女主角李凯仪在和男友郑继文交往一段时间后突然告白，声称自己是从小到大只吃指甲刀长大的指甲刀人魔，并提出希望男友借她点钱开一家指甲刀人魔餐厅，让更多和她一样的社会边缘人勇敢地站出来……小说本就有一个开放式的结尾，而导演曾国祥和尹志文更是对原著进行了大胆改编，诸多情节甚至超乎监制彭浩翔的想象。王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频

