《爱情维修站》英达转型演土大款 替小三说好话
　　英达称不是所有小三都该讨伐
　　“当今社会小三儿现象非常严重，而且还在不断呈上升趋势。”但英达觉得不是所有小三儿都在破坏别人的幸福。“小三也有好的，有更合适的，这个问题不能一概而论。我们尽量去维修那些能维修的感情，当然该报废的也得报废。哪一个更合适，婚姻对哪一对男女更好这都是不定的。但是是不是所有婚姻问题都是把它维修好了，一定要和原配咬着牙共同生活就是最好呢，这也未必。”
　　但当媒体问及英达本人是否遭遇过小三儿事件时，英达立刻否认。“我绝对一个小三儿都没有！我的老婆孩子在我生活中就处于中心的地位，我就是一个受统治的，给他们扛长活的。”
　　英达：赶超冯小刚没什么难的，他也是我看着成长起来的
　　《爱情维修站》的王宁导演曾放话说要挑战冯小刚导演在中国喜剧界的地位，长江后浪推前浪的劲头很足，一时出尽风头。英达表示王宁要想超越冯小刚并不难。“王导和冯导就是两个非常聪明肯学的年轻人互相赶超一下嘛！这个没什么难的！”
　　英达曾与冯小刚合作过许多部作品，包括《甲方乙方》《大腕》等，而英达的老婆，即《我爱我家》的编剧梁欢也曾给冯小刚写过一个剧本。“冯小刚也不过就是我看着成长起来的年轻人中的一个。虽然他现在很成功，在早期他还拍过好多片子都特别失败。比如《月亮背面》，还有我老婆给他写的《情殇》，都没人听说过。”英达爆料说其实《甲方乙方》是他们几个演员一起帮冯小刚攒出来的，并不是冯导一人的思想火花。“虽然这部片子是他的成名作，奠定了他现在的位置，可当时仍然离不开我们帮助的。”

