《狄仁杰》广州造势 “华英雄”整蛊徐克(图)
　　■新快报记者 徐绍娜/文 李小萌/图
　　古装悬疑大片《狄仁杰之通天帝国》将于29日登陆全国院线，导演徐克昨日携刘德华、李冰冰、刘嘉玲等五大主演到广州为影片造势。
　　在影片中塑造了史上最帅狄仁杰的刘德华戏外也非常放得开，现场不仅整蛊老爷徐克，还与李冰冰互捧裸戏，顿时成全场焦点。刘德华昨日透露自己接下来将投资许鞍华的电影，“就算亏本也不放弃文艺片”，豪情可见一斑，连梁家辉都将其奉为心目中的“华英雄”。此外，因再过5天就是华仔生日，主办方昨日特意送上蛋糕提前为他庆生，乐得他见眉不见眼。
　　放得开
　　玩麦克风整蛊徐克
　　“狄仁杰”此次到广州，导演和五位主演倾巢而出，男一号刘德华更是全程心情大好，闲下来时还自顾自地研究台上的麦克风，似乎伺机而动。果然，当徐克在讲述自己心目中的超级英雄时，话筒突然时而有声时而没有，主持人疑惑地要过去检查，刘德华突然自己笑出声来，原来是他按了面前的按钮，控制了麦克风。整蛊了徐克后，他还笑着又演示了一遍，此“顽童”举动把全场人都逗笑了，连老爷也摇摇头表示“认栽”。事后在接受采访时，刘德华坦言自己的确越来越放得开：“渐渐回到过去爱开玩笑的状态了，其实中间有一段时间我很怕外间的言语，活在恐惧当中，后来才想通了，人应该放轻松。在拍狄仁杰时，期间有一段戏是很危险的，老爷就安排了替身，我一开始想自己上去，因为我怕别人说我又用了替身怎么怎么的，我很介意人家的话，但老爷就不认同，他觉得我应该像狄仁杰一样，无论外边的环境怎样，自己都不会受影响，所以我现在也放开了，人家说什么我也不管了。”
　　虽然心态放开了，但刘德华在演戏上仍有保留，相对于甄子丹在《精武风云·陈真》一裸成噱头，刘德华称不想大家将重点放在影片的那场色诱戏上，“我脱了就不能演戏了，穿底裤已经是极限。”
　　看得开
　　亏本也要投文艺片
　　演完狄仁杰，闲不下来的刘德华日前就被拍到跟韩三平接洽，昨日被问此事时，他表示只是谈《建党伟业》的事，目前和中影没有新的合作计划，但对于自己的电影投资计划，刘德华透露下一部戏会和许鞍华合作。刘德华多年来勤于投资，但投的影片几乎没有赚钱的，就连口碑还不错的《打擂台》，他也承认最后没赚到。但他仍有一颗坚持的心，“再亏还是会继续下去，电影是生命力很强的行业，也许8年后靠版权我还是可以赚回来的。”尽管自己主演的多数是商业大片，但刘德华对于文艺片仍情有独钟，只是碍于偶像的长相，没有人找他演文艺片：“我对艺术电影还是有感觉但我的外形跟它有距离，没人找我拍艺术片，喜欢又拍不了，那我只有投资。”
　　他透露年底投资许鞍华的电影，而且这次是自己出演男主角，问到会否担心许鞍华的票房号召力，华仔称相信她：“不要给她压力，她拍的文艺片就是大家心目中的文艺片，如果拍打戏就不用找她了，我只是想让好看的东西，有越来越多人去看。”
　　如此放得开，难怪梁家辉和李冰冰都称他为华英雄，梁家辉昨日特意将心目中超级英雄的位置留给他：“华仔是我的同学，但我最近越来越认同他是我们演艺圈的英雄。从训练班开始对自己的专业、人格都很有要求，特别是对家人、对歌迷的关爱，真的很令人感动。”

