香港票房综述(9月23日)：《精武风云》大胜
　　新浪娱乐讯 本周四刚好是香港的中秋节假期，加上又有《精武风云》、《华尔街2》等高概念影片上映，票房收入一洗近一个月来的平淡无奇，前十名的票房收入累积接近600万港元，其中《精武风云》以230万港元的成绩占约38%的份额，优先场的《生化危机4》也占了约1/4，而《华尔街2》只是相当于《精武风云》的一半。
　　本周票房要点：
　　1.  刘伟强、陈嘉上及甄子丹联手的《精武风云》以230万港元的票房成绩开画，一扫近月来的平淡，加上优先场的成绩已经达到357万港元。
　　2.  在43块银幕上映约180场次优先场的《生化危机4》取得约150万港元的票房排名第二，成绩大胜《华尔街2》，预计国庆前夕正式上映后将会取得更好成绩。
　　3.  《电梯里的恶魔》首日票房不足57港元，加上优先场刚过100万。
　　(一)《精武风云》大胜，前十名票房约600万港元
　　原本计划于9月23日与《精武风云》、《华尔街2》同日上映的动画片《守卫者传奇》延期至10月14日，而9月30日才正式上映的《生化危机4》则提前至22日起上映优先场，而在假期的催化作用下，前十名的票房收入约600万港元，几乎相当于本月来前三个周四的单日票房之和。
　　刘伟强执导、陈嘉上监制、甄子丹主演的动作片《精武风云》，其二十年代的背景与痛打日本侵略者、宣扬民族主义精神的故事，在上映前已经成为华人地区的热门影片(何况李小龙主演的《精武门》、李连杰主演的《精武英雄》及电视剧版的《陈真》、《精武门》都早已深入人心)，如雅虎台湾的电影频道在选片推荐时就认为，“俨然已成为新一代功夫大师的动作巨星甄子丹，继《叶问》系列打遍天下无敌手之后，最新力作《精武风云》改编自华人英雄李小龙的经典作品《精武门》，再次缔造个人民族英雄的银幕地位……除了看甄子丹精彩绝伦的动作过招和英雄气概，本片也是香港动作导演刘伟强继《无间道》之后又一佳作，并与陈嘉上、甄子丹合作，堪称香港当今动作三巨头，刚柔并济、感性理性兼备的组合，相信必能将李小龙《精武门》的不朽传奇，开启新世代的新高峰”。
　　但现在的华语大片往往不如看上去那么美，媒体的宣传赞美推波助澜了影片的攻势，也抬高了观众的期待值，但就《精武风云》的作品本身来说，文戏有如玩过家家般儿戏失真，动作戏除了开场那段在欧战战场上的华丽丽开场之外，并没有延续甄子丹之前在功夫片上的辉煌，尤其是最后一场他与木蟠龙之间的生死对决，先是安排木蟠龙连续几拳把他打的半死，但在他躺着想着现在是国难当头，于是翻身而起，一连串的拳把木蟠龙给打得半死……影片在前半部分曾通过细节表现了木蟠龙所扮演的角色有一定的功夫，而他擦拭日本刀的细节则暗示着他在用武士刀上的造诣不简单，但两人之间的生死决斗却很儿戏也很突然，完全不像《男儿当自强》、《精武英雄》等影片般有精彩的对决。而影片在香港雅虎论坛的平均评分只有三星，就如一位网友留言所说的，“整体而言，《精武风云》虽然为甄子丹提供了多个造型与款式，可惜电影在情节方面却出现严重问题，令到电影情节十分破碎，演员努力下效果却不佳，将一众造型放在一起只是会成为‘乱沟’之作，实在有点浪费演员及金钱”。
　　票房收入上，首日在香港上映381场，票房收入约230万港元，这个成绩看起来还略胜《风云2》的首日201万港元的票房，但实际上《精武风云》占了假期的便宜；再看上映前四天的累积票房，《风云2》累积936万港元，反而远远超过《精武风云》的四天加上优先场的763万港元。如果跟前不久的《叶问2》相比，《精武风云》更是被后者远远的抛开。另一方面，《精武风云》的首日加上优先场已经累积约357万港元，而截至周日时763万港元，说明周五至周日三天(包括两天是周末)的票房收入仅有约406万港元，平均每天约135万港元，相比周四的票房已经下滑了约45%；即使在内地市场，据报道中秋节当天《精武风云》的票房收入约1800万元(上映第四周的《盗梦空间》约1600万)，但截至中秋节假期结束约5000万，说明的是23/24日这两天中秋节假期的票房收入平均每天不足1500万元，这背后，是否受到影片正式上映后口碑很差的影响呢？毕竟首日票房很大程度上受到上映前的宣传、影院排期等影响，而上映后口碑因素会凸显。(更不幸的是，《精武风云》遭遇了《叶问2》、《山楂树之恋》、《唐山大地震》的盗版影响——影片在内地刚上映不几天，周末时已经流出了清晰版。)
　　尽管一众功夫片迷认为《精武风云》的票房将会超过2500万港元甚至达到3000万港元，但这情况似乎很不乐观——其口碑跟《风云2》相比是半斤八两，但上映第一周的票房已经被《风云2》远远反胜，第二周又要面对《通天帝国》、《生化危机4》等对手，恐怕最终票房只能跟《十月围城》的香港票房相若(约1665万港元)。
　　而在《精武风云》的带动下，前十名票房高达约600万港元，不过《杀手们》、《食人鱼3D》等旧片的票房收入都低于15万港元，其中《盗梦空间》累积已经达到5785万港元，打败了《警察故事4：简单任务》跻身于香港票房史上的第九名，且还有望冲击《侏罗纪公园》、《蝙蝠侠6》的香港票房纪录。
　　(二)《生化危机4》收150万，《华尔街2》不如预期
　　《生化危机4》、《华尔街2》、《电梯里的恶魔》都是九月份来北美、港台市场的热门影片，如《生化危机4》，九月初在台北上映，首映周末便取得4559万新台币成为冠军。而在香港市场，《生化危机4》安排于22日开始上映优先场，周四时在43块银幕上映约180场，票房收入约150万港元，国庆前正式上映预计票房收入更加可观。
　　当年奥利弗·斯通执导的金融题材剧情片《华尔街》让迈克尔·道格拉斯赢回了一尊奥斯卡最佳男主角的小金人，二十多年后两人再聚首，并拉上新生代的希亚·拉博夫与凯瑞·穆里根，试图再写金融风暴后的金融界传奇故事，但影片在北美仅是取得1900万美元的首周票房，在香港则116万港元，这样的成绩并不算很理想，而口碑上，香港观众更多是认可演员们的表现力，剧情及人物的刻画，则被认为不如第一集。预计，本片的香港票房将在1000万港元左右。
　　由M·奈特·沙马兰编剧的《电梯里的恶魔》更加没有取得如期的票房。影片讲述在一座被困电梯里的故事，侧重于对人性的描写，而在北美上映将近10天票房约2173万美元而已。在香港，本片的口碑要普遍胜过《精武风云》、《华尔街2》及《生化危机4》，于是，尽管本片的首映日票房恐怕受到M·奈特·沙马兰的《最后的风之子》的影响而仅是取得约57万港元，但在良好的口碑的支持下截至周日时已经累积约240万港元，最终成绩应过500万无疑——对于一部低成本的惊悚片来说已经不易。
　　另外，新片《爆笑家族》与《鱼狗》不入票房榜。
　　(三)下周新片：通天帝国的生化危机
　　下周将是一年一度的国庆节假期，只是香港不像内地般连放七天假(而只是国庆节当天是假期)，而两部高概念影片将会于下周四(9月30日)同日上映，即徐克联手刘德华、刘嘉玲的武侠悬疑片《通天帝国》与丧尸动作片《生化危机4》——后者已经在9月22日起上映优先场，整体口碑胜于《精武风云》与《华尔街2》。(阿木)

