《神奇侠侣》曝中秋版特别海报及预告片(图)
　　新浪娱乐讯 由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司联合出品，陈可辛制造、谷德昭导演，古天乐及吴君如主演的“潮”喜剧电影《神奇侠侣》公布中秋海报及预告片，宣布“2011奇招贺新春，全宇宙同步上映”。除了档期醒目外，海报上“比世间情侣更有爱，比地球超人更给力”这句口号也相当亮眼。
　　“香香侠”有爱，吴君如巧扮演“小厨娘”
　　得知陈可辛因拍摄《武侠》铁定不能回家过中秋后，“香香侠”吴君如特地辟出一周时间飞赴云南腾冲与陈可辛团聚。“我本想去腾冲度假的，可一到那里，就成了他的小厨娘。”吴君如解释，或许是因为腾冲山区昼夜温差大的原因，陈可辛在她去之前就患了重感冒。
　　“几十岁的人了还像小朋友，肺都快咳出来了，还怕我担心不告诉我。”吴君如说，虽然陈可辛在腾冲当地把能吃的药都吃了，但病情依然不见好转。“医生他也不看，只能问朋友，上网查资料看怎么治得好。最后腾冲当地的朋友给了偏方，我天天都按方煮萝卜蜂蜜饮和川贝母蒸梨，天天逼陈可辛喝。”吴君如表示，自己在拍摄《神奇侠侣》时，饰演的正是小红包包子铺的老板娘，拍戏之初，已练就了一身煲汤的功夫，而此次腾冲之行，正好派上用场。
　　“炯炯侠”给力，古天乐负伤配音
　　古天乐早前拍戏时受伤，导致十字韧带断裂及半月板撕裂，之后暂停拍摄回港准备手术，他笑言：“当时只恨自己没有炯炯侠的超能力，否则就不会伤得这么重。”
　　古天乐的脚伤手术9月底进行，手术做完后第一档电影工作就是为《神奇侠侣》配音。之前剧组工作人员打给古天乐说《神奇侠侣》台词有些小问题，古天乐主动请缨，答应手术前抽时间再配一遍。面对古天乐的“给力”回应，陈可辛相当有爱：“要不要等手术后休养几天再说？看见炯炯侠这个超人跛脚拄拐杖出现在配音室，我会很不忍心的。”
　　得知中秋节“香香侠”吴君如飞赴云南与陈可辛团聚后，古天乐说自己和吴君如一样传统，中秋的节目就是陪家人赏月吃饭。古天乐笑侃：“陪爸爸妈妈，这是真正的比世间情侣更有爱。”
　　2011奇招贺新春，全宇宙同步上映
　　因为增加了三倍后期特效以展现“侠侣”之“神奇”，《神奇侠侣》借中秋版海报发布之际，确认“2011奇招贺新春，全宇宙同步上映”。 陈可辛表示，选在春节档，是因为春节档是一个很“有爱”的档期，神奇侠侣是一对很“给力”的夫妻。被问及《神奇侠侣》的票房预期时，陈可辛不谈具体数字，只说：“古天乐和吴君如是亿万喜剧搭档，两人演中国第一部超人喜剧电影，我相信一定会有一个衬得起‘神奇’二字的票房。

