热映新片反响不同 山楂有点涩盗梦味无穷(图)
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　影院：放映场次旗鼓相当
　　环艺电影院的王经理告诉记者，虽然具体的票房情况不便透露，但同冯小刚的《唐山大地震》和正在热映的《盗梦空间》相比，《山楂树之恋》目前的出票情况“不容乐观”。王经理认为，《山楂树之恋》的“开盘走低”，可能和受众有关，也可能和影片的类型有关。“这是一部文艺片，我感觉和张艺谋以前拍的《我的父亲母亲》类似，真正感兴趣的人并不多。”
　　记者昨天特地来到环艺等几家影城观察放映场次，发现上档将近三周的《盗梦空间》仍然牢牢占据接近半数的场次，同前晚刚刚开始公映的《山楂树之恋》旗鼓相当。而前来购票的影迷，也大多将《盗梦空间》作为第一选择。一对情侣告诉记者，“我们看到《山楂树之恋》在网上的评价不太高，但看过《盗梦空间》的朋友都说值得一看，所以我们的首选肯定是后者。”
　　观众：“盗梦”堪比艺术品
　　自从《盗梦空间》在国内公映以来，影迷们对该片的溢美之词便“不绝于耳”，无论是扣人心弦、悬念十足的故事架构，让人回味无穷又怅惘若失的开放结局，都令观众欲罢不能。一些如痴如醉的影迷感叹：“《盗梦空间》就好像一件精致的艺术品，能让人把玩不已，看过之后依然回味无穷，这样的电影看几次都不过瘾。”
　　而在看过《山楂树之恋》后，不少失望的影迷表示，影片宣称的所谓“中国式纯爱电影”的旗号有些言过其实，感觉并没能表现出原著小说的精髓，改编后大量的“删繁就简”，让剧情略显突兀。甚至有影迷毫不留情地批评《山楂树之恋》“是一部失败的商业片”，“看完后虽然也会流泪，也会感动，但5分钟就忘光了。”
　　影评人：“山楂”删减太多
　　对于《盗梦空间》和《山楂树之恋》的“艺术品”和“商业片”之争，上海大学影视艺术学院的葛颖教授表示，归根结底两者都是纯粹的商业片。但相比起《山楂树之恋》，同样是商业片，《盗梦空间》在艺术性上做得更为可圈可点，被称为艺术品也并不为过。“无论是影片投资、制作团队、动作场面还是梦境相互勾连的设置，这种精良的程度确实是《山楂树之恋》没法比的。”
　　葛颖表示，相比起过去走古装大片的“场面路线”，《山楂树之恋》体现了张艺谋对于文艺电影和艺术追求一定的诚意。但《山楂树之恋》在艺术上最大的缺憾，就是老三和静秋之间彼此相爱的逻辑不够严密，而这也是张艺谋在影片叙事上一贯的弱点，“影片缺少对于男孩和女孩之间爱情有效的铺垫，作为一部文艺作品，必须要考虑故事的合理性，而纯爱故事要打动人，那种爱情必须要有内涵作为支撑，但直到影片结尾，观众也感受不到，老三和静秋爱情最终的悲壮性到底在哪里，因为张艺谋删掉了太多有价值的东西。”

