《我的野蛮女友2》11月5日上映 开启今年贺岁档
　　虽离年底尚有数月，但贺岁档之战早已硝烟四起——冯小刚的《非诚勿扰2》、姜文的《让子弹飞》、陈凯歌的《赵氏孤儿》、陈木胜的《新少林寺》，还有赵本山的《大笑江湖》以及章子怡主演的《雪花与秘扇》。可以料想，今年的贺岁档，必定大导云集，巨星荟萃。而拉开这场贺岁大战的，则是由马伟豪导演，熊黛林、立威廉、何炅、冯媛甄和黄宗泽主演的《我的野蛮女友2》。
　　这部由韩国原班编剧打造的爱情功夫喜剧，现定于2010年11月5日全国公映，这也预示着今年贺岁档已经提前到来。有人惊呼，从11月起到明年春节，中国影坛将迎来历史上最长的“贺岁档”。
　　为何定在这个档期上映，《我的野蛮女友2》的片方表示：“贺岁档无疑是一年中电影票房的黄金档，同时也是一年中好电影的集中营。结合今年贺岁档已经确定档期的一些影片的情况，综合考虑下来，我们认为自己有实力，也有能力打响今年贺岁档第一炮，相信不会让大家失望。”
　　《我的野蛮女友2》走爆笑喜剧路线，与第一部的煽情不同，这一部更注重时尚性和现代感。故事讲述了因为前男友的花心而伺机报复的熊黛林一直在等一个机会，偶遇立威廉后，便萌生出破坏前男友婚礼的主意。熊黛林的表妹在柔道课上认识了文胸设计师何炅，互补的个性让他们迅速坠入爱河。在游乐场时，他们恰好遇到了正在为破坏婚礼而进行演习的熊黛林和立威廉。两对情侣相遇，由此引出了一连串的爆笑故事。　　　　马?SourcePh">

