《山楂树》火了衍生品 月饼香水搭车热卖(图)
　　张艺谋新片《山楂树之恋》前晚登陆全国影院，不过从目前的反馈来看，电影的上映并没有掀起太高的热潮，影迷的反应普遍比较平淡。不过张艺谋的作品，肯定不会简简单单走个过场就算了。
　　现在，《山楂树之恋》正在以另外一种方式风靡，那就是——营销口号。昨日，记者在网上搜索“山楂树之恋”五个字，结果惊奇地发现，“山楂树”“纯爱”等字眼已经成为当前最热门的广告语。众多商家想尽办法与张艺谋搭关系。
　　“纯爱”香水紧跟山楂馅月饼
　　为了出奇招吸引关注并创收益，《山楂树之恋》片方定制了山楂馅月饼套装礼盒。礼盒包括影票、月饼、一对铸造仿真山楂钥匙链和一套纯不锈钢环保餐具。
　　紧接着，记者发现了另外一种产品——“纯爱”香水。继“山楂馅月饼“后，一款《山楂树之恋》香水也即将登场，这种号称“纯爱”的香水配套《山楂树之恋》的文字资料发放，还打出口号称“在电影的记录里回味香水的味道”。
　　辽沈劲评：真是不知道这是卖电影还是卖月饼，不过还是佩服老谋子的营销策略，真是不是独门的不做啊。
　　家具房产也拿“山楂树”下手
　　最有趣的就是网络上的小商家，为了贴紧《山楂树之恋》，生搬硬套的广告词让人捧腹。记者看到一款家具，在商品描述上是这样形容的：回味山楂树之恋，16款纯净如“静秋”的休闲家品。原来，就是几款毫无设计的简单木质家具，这样就被冠以“最纯净”的头衔。
　　如果这款广告还能说得过去，那么看看下面的这个房产广告，竟然称《山楂树之恋》这么纯美的爱情必然会掀起结婚风潮，80后赶紧选择70平方米的安心恬静小户型。
　　辽沈劲评：《山楂树之恋》才上演，怎么就掀起结婚风潮了？商家的想象力比詹姆斯·卡梅隆还要强悍。
　　“山楂树”被植入网络游戏
　　除此之外，在某款网络游戏的广告宣传中，记者看到这款游戏这样呼吁：“展现了纯美之爱，这样纯美的爱情并非只出现在书中或影片中，在XX虚拟世界里，你也可以上演纯美的山楂树之恋，在这里挥洒青春的热情，重现初恋最美好的回忆！ ”
　　在游戏中的场景中，商家植入了一棵“山楂树”，这回，你不仅可以带着心爱的她去练级，陪她做任务，还可以带她在山楂树下看风景，用纯纯的爱感动她。
　　辽沈劲评：看来，就算今年票房上可能惨败冯小刚，但老谋子的影响力还是处处都有体现。
　　超级爆料
　　张艺谋被指涉嫌“抄袭”
　　除了商家看中老谋子的影响力，网友也开始紧盯“山楂树”。于是，最纯美爱情变成最搞笑场面。昨日，一张证明张艺谋《山楂树之恋》效仿《E.T》的贴图新鲜出炉。剧中“老三”骑着自行车载静秋的场景，与经典电影《E.T》中小男孩骑车载E.T的情景极其相似。
　　网友将两张剧照上下比照，并标注“史上最干净的爱情，原来来自……”，调侃张艺谋的《山楂树之恋》效仿斯皮尔伯格的《E.T》。《山楂树之恋》剧照中，静秋用白衬衣将头罩住，坐在自行车前方，在《E.T》剧照中，外星人也用一张白毯罩住头，坐在自行车前的篮子里。网友还特别强调，对比静秋和老三的最纯美爱情，小男孩与外星人的纯真友谊与其有异曲同工之妙。网友还指出，张艺谋曾公开表示自己是斯皮尔伯格的影迷，所以老谋子的影片中出现偶像作品的影子，这也是正常的。
　　相关新闻
　　《山楂树》首日票房平淡
　　前晚，张艺谋新片《山楂树之恋》上映。和影片的宣传态度配合的是，首映日的票房比较平淡，并没有特别的数字。对于沈阳的整体放映状况，新东北影城的杨菲告诉记者，上映当日并没有特别火爆，而且也是在工作日，估计周末会有个小高潮。不过马上又有几部名导的商业大片上映，《山楂树之恋》票房上亿有难度。 记者 张铂

