《非诚勿扰2》公园圈地拍摄 引发游客不满(图)
　　昨天，由冯小刚执导的电影《非诚勿扰2》，在紫竹院公园内取景拍摄，婉拒游客进入拍摄区域游览。此举引发游客对公园管理方和摄制组的不满。公园管理方表示，该摄制组在园区只有一天拍摄任务，为保证游客安全才在现场拉起警戒线，希望游客谅解。
　　昨天上午，紫竹院公园东南角处，一大片绿地周围拉有警戒线。警戒线外，大量游客滞留在此围观。被圈起的绿地里，搭起了几顶白色方形棚子，摆放着大片白色木质椅和一架白色钢琴，一支乐队正在旁边演奏。绿地上，近百人身着礼服，现场是露天宴会的场景。有游客称，有剧组正在此地进行影片拍摄工作。
　　警戒线旁，公园管理方摆放了“因公园有重要活动，需临时占用部分场地及道路，望各位游客主动绕行”的通知，但仍不时有游客闯入，欲进入拍摄区域游玩，被拿着对讲机的公园管理人员和摄制组工作人员拦下。一名挂着“非诚勿扰2摄制组”胸牌的工作人员在警戒线旁来回走动，制止游客拍照的行为。该工作人员表示，正在此地拍摄的影片，是由冯小刚执导的《非诚勿扰2》，但其拒绝透露其他具体信息。
　　被拦下的游客认为，摄制组此举是圈占了游客公共游览区域，对公园管理方和摄制组的这种做法表示不满。游客潘先生说，紫竹院公园虽为免费开放公园，但公园内区域应属游客公共游览空间，公园不应自作主张将场地提供给摄制组。游客成女士则表示，她并不反对摄制组在公园内拍片，但选择在中秋假期游人增多的时候在此拍片，“似乎不太合适”。
　　对于游客的不满，紫竹院公园管理处办公室副主任王静表示，该摄制组占用的场地面积不到公园陆地面积的七分之一，且在园区只有昨天一天的拍摄任务，公园是接到上级单位通知，才允许摄制组在此拍摄。王静还表示，考虑到中秋假期游人增多，拍片现场可能引起游客滞留围观，又考虑到部分追星族可能做出过激举动，为防止出现这些安全隐患，才在拍摄现场附近拉起了警戒线，希望游客能够谅解。

