《山楂树》首周票房4200万元 不敌《盗梦空间》
　　本报讯 (记者王振国、通讯员谢世明、洪玮)记者获悉，从9月15日开始上映的《山楂树之恋》，该片首映周全国票房为4200万元，未能从保持良好上座率的《盗梦空间》手中夺得周票房冠军位置，屈居票房榜第二。由于受中秋调休放假、上周日变更为工作日影响，本地院线表示《山楂树之恋》票房未如预期火爆。
　　此外，记者从该片出品方新画面公司获悉，《山楂树之恋》首映周全国票房为4200万元，虽然超过张艺谋之前的文艺之作《千里走单骑》总票房3000万元，但比不上《三枪拍案惊奇》在贺岁档拿下的1.01亿元首映周票房。
　　文艺片过千万“可以接受”
　　上周影市依旧由科幻大片《盗梦空间》领跑，该片毫无悬念连庄票房冠军3周，同时也以票房数字粉碎了之前有行内人士担心因为错过暑期档而成绩将不及《敢死队》的预测。由此看来，影片还将凭持续效应再向全国票房3亿元大关发起猛烈冲击。
　　记者从本地院线了解到，《山楂树之恋》上映后所获得的放映场次基本与《盗梦空间》相同，占据全天总放映场次的四成。不过金逸院线表示，《山楂树之恋》的上座率还是比《盗梦空间》差些，首映周成绩未能达到预期，以728万元收入屈居本地周票房榜亚军，但比第三名的好莱坞影片《魔法师的学徒》要高出不少。
　　金逸院线谢先生表示，对于一部文艺片来说，《山楂树之恋》这一成绩也算是可以接受：“《山楂树之恋》首映周的票房走势一日好过一日，在18日周六达到最高峰，当天接近100万元，有稳步增长之势。估计在接下来的中秋、国庆节假日里，《山楂树之恋》会有更佳的表现。”
　　本地院线上周票房榜前三名(单位：万元)
　　1《盗梦空间》1320(累计：5468)
　　2《山楂树之恋》728
　　3《魔法师的学徒》349(累计：837)

