甄子丹《精武风云》一天赚150万 投保险近一亿
　　连升三级
　　拍《精武风云》日薪150万
　　“中国功夫”世界无敌，功夫明星也是圈内身价最高的演员，成龙和李连杰片酬都已过亿，但近年他们却齐齐减产，片酬也开始缩水。唯独甄子丹风生水起，《叶问》之前，甄子丹的片酬是500万，但《叶问》掀起的功夫热，迅速奠定甄子丹新一代功夫巨星地位。《叶问2》及《锦衣卫》拍摄时，他的片酬飞涨至1200万，超过了文艺十足的梁朝伟。2009年，甄子丹接下4部电影，被评为超级“印钞机”。而这台“印钞机”到《精武风云》时，甄子丹的报酬并不是外界传说的1600万，而是3000多万。“算起来算是日薪150万，因为他在电影中不仅是演员，还是武术指导。干的是双份工作，当然拿到的报酬多”，一位参与过《精武风云》的工作人员昨日向记者爆料说。
　　在2010年，甄子丹新近接下的电影，片酬都在2000万以上，已拍完的《关云长》及即将开拍的《大闹天宫》，都超过这个数。近日，同样有传甄子丹被邀客串《家有喜事2011》，10天的戏份也是1500万酬金，但甄子丹并未承认。昨日知情人的爆料，让甄子丹这台“印钞机”日“吐”150万的能力得到印证。
　　这个数字，堪称是甄子丹的片酬三年内 连升三级，其身份和地位也水涨船高。目前的片酬，虽然还不及成龙、李连杰，但远超刘德华、梁朝伟等。与成龙、李连杰相比，甄子丹多产，而且还有广告代言收入，一年的收入早已过亿，在收入上不会比他们少多少。
　　涨价有理
　　片酬反映票房号召力
　　日前在北京，甄子丹还对记者表示，“再多片酬都不要相信，钱的多少不重要。如果我真的是为了赚钱，我可以接很多戏。但我不是这种人，我也不会这样做”。对于日薪150万，甄子丹没有否认，而是说，“每个演员都会根据票房号召力来调整，说难听点，演员就是商品，市场的活动来衡量当前他的价值”。
　　在《精武风云》中，日进150万对于甄子丹来说也是首次。而他在工作上也是十分用功，尝试了一些之前他没有尝试过的。据记者了解，比如在电影中有弹钢琴的镜头，他也凭借自己小时候的功底，亲自上阵。更重要的是，本来在戏中甄子丹有一场被日本人打的戏，甄子丹除了赤裸上身，还要全裸露股。刚开始是替身上阵，但甄子丹现场一看，觉得替身的臀部比他的要肥，就选择自己亲自上阵。这些都算是甄子丹为日薪150万的天文数字而加送的。
　　之前，甄子丹也因为很少用替身而把自己搞得浑身是伤。拍《英雄》时被李连杰伤到眉骨，拍摄《锦衣卫》时，他的坐骨神经痛复发，每日要打针减轻痛苦。如今身价再涨，甄子丹也干脆为自己的双手、双腿买了保险，价值接近一亿。
　　遭人嫉妒
　　“神人”称甄子丹红不过三年
　　人红总是会被嫉妒的，甄子丹也就难免了。目前圈内流传最广的一个段子就是，有“神人”测算，甄子丹的身价大涨，从《叶问》开始，但在36个月后将停止。“《叶问》是2008年12月上映，今年是甄子丹大红的第二年，甄子丹的上升势头将持续到2011年，之后甄子丹将转入平淡期”，圈内人张先生称，这个说法在圈内流传很广，得到很多人的认可。此说法得到认可的另一个原因就是，“娱乐圈同样物以稀为贵。甄子丹现在一年接3部以上的电影，甄式功夫获得影迷热捧，但是观众渐渐也会对他有更高的要求，甄子丹必须有更多的突破，才能超越观众的审美疲劳”。
　　目前甄子丹的戏约非常多，年底将在《大闹天宫》中扮演孙悟空一角。如果《精武风云》票房不错，其续集也将会开拍。 本报记者 唐爱明
　　甄子丹为何这样红
　　自身努力
　　娱乐策划人小舟说，明星自身的努力是成功的先决条件。自幼随母学武，甄子丹从来没有停下努力的步伐，不仅探究各种武术的风格，还建立起自己独特的武术体系。他在文戏上也努力创新，比如在《画皮》中他尝试幽默。他还学钢琴，有艺术细胞。而且他外形不错，连舒淇也“嫉妒”其太太。
　　角色讨好
　　影评人张杰称，甄子丹的机会非常好，拍摄了《叶问》、《叶问2》，加上扮演陈真。这类影片的角色都非常讨好，而且凭借中国功夫痛打欺负中国人的老外，让观众看得热血沸腾。
　　前辈淡出
　　80后制片人袁冰称，甄子丹获得如此关注，是因为在5年前，成龙、李连杰一统天下，甄子丹堪称夹缝中求生存。成龙和李连杰在《功夫之王》后，都选择了“半退隐”状态。其中，成龙的减产速度惊人，只拍了《大兵小将》，更多的时候转到幕后。而李连杰忙着“壹基金”，尝试在一些文艺片中抛头露面。长江后浪推前浪，甄子丹冒出来理所当然。 本报记者 唐爱明

