张立出演《西风烈》 为练眼神吃生肉(图)
　　新浪娱乐讯 高群书执导，段奕宏、吴镇宇、夏雨、杨采妮、吴京、余男、倪大红和张立主演的硬派西部警匪电影《西风烈》即将10月28日全国公映，张立在片中饰演一位“力大如牛”的憨厚警察，据悉，为了练就角色的“凶狠眼神”，他更甚至为此专门吃了一个月的生肉。
　　张立饰演“大力警察” 为练眼神专吃生肉
　　身为高群书的御用演员，张立曾在《燕子李三》、《铁道游击队》、《命案十三宗》、《征服》、《风声》等片里面参演角色，他挑选剧本极其严格，故而至今作品不是很多，但是凭借他在这些影视作品中的出色演技，张立当仁不让的成为了内地新生代的代表性格演员之一。在《西风烈》中，张立饰演“四大名捕”中的“牦牛”韩朝东，这个角色憨厚而又力大如牛，一顿更是可以吃下十碗白饭，据张立透露，为了成功塑造出角色，“开机前我曾专门前去武校学习，拍戏时整日穿着戏里的羊皮袄，更是为了练就角色的凶狠眼神专门吃了一个月的生肉。”
　　性格演员对表演执着 称《西风烈》亦古亦今
　　在高群书眼里，张立是个对于表演非常执着的人，“他选戏很是挑剔，有时甚至宁可很长一段时间借钱过日子，也不轻易接拍一些电影。”此次能在《西风烈》中主演角色，张立称，“我们这部西部片既古典、又现代，有古典主义的严谨结构，也有很温暖、很温馨的细节。既崇高又亲切自然，细节俯首皆是。”甘肃敦煌长达五个月的拍摄环境，更是让他感慨万分，“这是我拍过的戏里面环境最独特的地方，我不喜欢用恶劣形容大漠，当我站在外景地，心一下就放空了，顿时觉得什么杂念都没有了，这是别的场景没法给我的震撼。” 
　　灵异/文

