2010年暑期档：全国票房增三成 国产影片占七成
　　2010年暑期档的电影市场，在6-8月的三个月内，胶、数拷贝合发大规模上映、从数字院线上映及从局部地区进入市场的中外影片多达60部，仍有十多部计划入市，但因各种原因未能如期入市的影片。可以说是历年入市新片最多、竞争最激烈、票房收入最为火爆的一年。比2009年同期的34部增加26部。其中国产影片48部，进口影片12部，分别占80%和20 %。
　　据不完全统计，全国城市主流院线可统计票房约23.3亿元，创历年之最；比上年同期的17.3亿元，增加6亿元，增加34.68%。其中，国产影片为157550万元，占67.62%；进口片75450万元，占32.38%。今年暑期档的电影市场最大的亮点是国产影片唱主角票房占七成，各月票房均创暑期档新高， 12周票房过亿4周超2亿，新院线新影院成为新的票房增长点。
　　月票房：
　　逐月递增 八月增近五成
　　2010年6-8月，全国可统计票房高达23.3亿元，比去年同期的17.3亿元增加6亿元，增长30%以上；观众人数6820万人次，比去年同期的5600万人次增加1220万人次，增长22%。虽然今年暑期档遭遇四年一次的世界杯足球赛分流观众，以及慑于《唐山大地震》的威力，不少中外大片都提前或推迟上映，但无论是票房收入还是观众人数都创历年之最，城市主流院线各月可统计票房均创历史新高。
　　2010年6-8月的票房收入呈现逐月递增的走势，而2009年同期则是橄榄形走势，这都与是否有入市大片相关。
　　六月，不仅要与四年一次的足球世界杯赛争夺观众，还遭遇“大片荒”的双重打击，致使6月成为今年开市以来票房最低、与上年同期相比增幅最小的月份。因为下旬长达20天世界杯赛，聚焦了众多媒体和球迷的关注，整个6月虽然入市新片20多部，但大多是中小影片，致使出现前所未有的大片“恐慌症”。除月中入市、仅在1000块左右3D数字银幕上映的《玩具总动员3》跨过7月取得过亿票房外，在世界杯开赛初期入市的《谍海风云》等影片的票房收入均在5000万元左右；《超蛙战士之初露锋芒》、《特工的特别任务》、《志明与春娇》等11部中外影片，票房收入均在1000万元以下。去年同期《变形金刚2》、《终结者2018》两部进口分账大片，分别为6月贡献了2.12亿元、1.08亿元；今年相对应的《玩具总动员3》、《罗宾汉》，分别在6月取得9000万元、4500万元。
　　七月，虽然世界杯决赛仍占1/3的时间，但《唐伯虎点秋香2》、《危情谍战》等中外影片不再避世界杯。在全国规模发行新片有18部，较去年同期的10部增长80%。其中，国产片15部，比去年同期增长114%；这对提升7月国产片的市场占有率功不可没。月初有《枪王之王》，月底有《唐山大地震》2部过亿票房的国产大片入市，致使月票房快速反弹至8.7亿元高位。亦由于《唐山大地震》、《枪王之王》两国产大片合力为7月贡献了5亿元票房，以及《嘻游记》、《七小罗汉》等片，使全月国产影片市场份额高达82.4%。1日上市的《枪王之王》，虽然同样要与世界杯决赛争夺观众，但凭借影片的品质和良好口碑，首映10天取得8450万元，全月票房收入1.27亿元；6日，当月唯一一部进口分账大片《危情谍战》入市，在前后两部卖座国产大片夹击中，取得9000多万元票房；22日《唐山大地震》震撼上映，开市就打破多项国产影片市场纪录，首周进账1.8亿元，上映10天就为7月贡献了3.8亿元票房。中小国产影片同样成绩斐然，除《唐伯虎点秋香2》、《嘻游记》、《七小罗汉》取得2000-6000万元之间的票房外，《长江七号爱地球》、《无人驾驶》、《出水芙蓉》等片，也分别取得700-2000万元左右的票房。
　　八月，尽管有《喋血孤城》、《大劫难》、《世博总动员》、《永恒之火》、《麻辣甜心》、《最后的风之子》等20多部中外新片入市，但都无力阻止《唐山大地震》夺金脚步，再为8月市场贡献2.71亿元，成为唯一一部夺得月票房双连冠的国产影片。由史泰龙、李连杰等主演的《敢死队》，上映12天取得近2亿元。加上《全城戒备》、《怪物史瑞克4》、《恋爱通告》、《阿黛拉的非凡冒险》4部影片的票房合计近3亿元；《线人》、《龙凤店》、《最后的风之子》、《荒村公寓》、《翡翠明珠》5部影片票房合计1.2亿元；虽然《歌舞青春》、《爱要向前冲》、《我的雷人男友》、《近在咫尺的恋爱》和《娜娜的玫瑰战争》等小制作影片单片不高，但众人拾柴火焰高，齐心合力将8月票房推至9亿高位，成为暑期档月票房冠军；比上年同期增加五成以上，成为历年暑期档增幅最大的月份。
　　周票房：
　　12周过亿  5周破2亿
　　如果说2009年暑期影市创下连续10周票房过亿，《变形金刚2》以4.3亿元刷新《泰坦尼克号》创下保持11年的3.59亿元单片票房历史纪录令人惊喜的话，那么今年暑期又创下连续11周票房过亿，12周票房超亿、5周票房超2亿，《唐山大地震》创下6.51亿元，远超上述两部进口大片票房纪录，更值得庆贺。
　　2010年暑期档的票房收入和观众人次比2009年同期增加有9周，其中增一倍以上的有3周，分别为第1周(6月初)、第3周(6月中旬)和第12周(8月中旬)；比上年同期下降的4周，几乎都是在世界杯足球赛期间(6.7-7.18)。个中原因，既有世界杯足球赛分流观众的因素，也因缺少重量级中外大片入市相关。
　　暑期第一周(5.31-6.6)之所以周票房能过亿元，主要是5月入市的进口分账大片的票房仍紧挺(《波斯王子：时之刃》5860万元、《驯龙高手》1840万元、《钢铁侠2》900万元)，以及有《超蛙战士之初露锋芒》、《人在?途》等6部中外新片入市。第8-13周(7.19-8.29)共6周，其中有5周票房超过2亿元，主要是有《唐山大地震》、《敢死队》、《全城戒备》、《怪物史瑞克4》等多部重量级的中外大片和《恋爱通告》、《阿黛拉的非凡冒险》、《线人》、《龙凤店》、《荒村公寓》等众多中等影片入市，众星捧月合力创造了持续走高的票房奇迹。
　　2010年暑期档，有4 周票房比上年同期下降，究其原因除世界杯分流观众外，主要是“大片荒”造成。第2周(6.7-13)，虽有《北纬31度录像带》、《精舞门2》、《香奈儿秘密情史》、《摇摆de婚约》、《活该你单身》等6部中外新片入市，但都属小众影片，难在市场掀起涟漪；上年同期的《终结者2018》，上映首映周就夺得5500万元。第4-5周(6.21-7.4)，除《枪王之王》票房过亿外，其余大多为《叶问前传》、《80’后》、《海上传奇》、《惊情》等中小制作影片；上年同期则有总票房突破4.55亿元的超级大片《变形金刚2》。第7周(7.12-18)，多数是《梦回金沙城》等局部地区上映的影片；上年同期的《哈利·波特6》、《冰川时代3》、《变形金刚2》，分别取得8500 万元、4150万元和3100万元。
　　大院线：统一品牌管理
　　差异营销取胜
　　2010年6-8月暑期档，据不完全统计，在全国十大票房院线中，超亿元以上的有7条，超2亿元以上的有4条，其余3条分别为7000万-1亿元之间。其中，北京万达院线超过3亿元，成为首条在暑期档超过3亿元的院线；位列第二、三名的上海联和院线、中影星美院线，票房收入均在3亿至2.6亿元之间；中影南方院线超过2亿元；北京新影联、广州金逸珠江、浙江时代分别为1.8亿元、 1.6亿元和1.1亿元；广东大地、四川太平洋、辽宁北方分别取得1亿至7000万元之间的票房。未能进入十大院线的湖北银兴、河南奥斯卡、世纪环球、浙江横店等院线，发展态势十分惊人。面对竞争白热化的大城市影院市场，新建现代化五星级影城已越来越趋向同质化，打造自身品牌，实现四个统一管理，进行差异化营销，已成为院线快速发展的制胜法宝。
　　北京万达院线连续两年夺得暑期档票房冠军，取决于其专注于发展集购物、娱乐、休闲、餐饮于一体，一站式商业综合体的有资产联结的万达系列品牌连锁影院，影院与其所在的商业地产是相互依存的关系，这种经营模式其他院线无法复制，其经营制胜秘诀在于对全线的连锁影院，按严格统一标准管理。与北京万达院线全部影院有资产联结相比，广州金逸珠江院线则是签约与资产联结相结合，以金逸系列品牌影院为主干的品牌院线，2010年同样得到快速发展：今年暑期档3个月票房收入1.6亿元，其中26家金逸影城，票房合计为1.24亿元，占77.5%；上年同期为1.34亿元，17家金逸影城，票房合计为9170万元，占68.4%。
　　说起资产联结的院线，自然会想到后起之秀——浙江横店院线。这条2009年才成立的新院线，其发展速度十分惊人。先后在北京、长沙、南京、郑州、武汉、重庆、太原、湘潭、攀枝花等全国各地，投资兴建了20多家影院。目前已拥有一线影院82家、244块银幕、87341个座位，预计今年票房收入可达1.5亿-1.8亿元。2010年6-8月暑期档， 无论是观众人次，还是票房收入，都比上年同期增加1倍以上。
　　提及差异化营销，非广东大地院线莫属。从2006年首家大地影院落户于广东省佛山南海开始，就影院设备定位和品牌管理两个层面上探索了差异化的发展模式。一是全线完全放弃传统胶片市场，全部采用当今世界较为先进的2K数字放映设备，将院线打造成全国首条全2K数字连锁品牌院线，就在当时全国只有百余块2K数字银幕来说，这样的定位是十分超前。二是避开与UME、嘉禾、百老汇等港资品牌影院的竞争，以及避免与更具实力全产业链的中影、上影、星美、华谊和保利博纳等大型电影集团争夺一线城市地盘，主攻二、三线城市电影市场。同时还参考和借鉴麦当劳、肯德基的品牌定位、服务理念和连锁店经营模式，借用互联网的管理理念来管理院线。如今这条无胶片放映的全数字院线，已跻身全国十大城市主流院线行列，稳居第8名，旗下的81家影院、285块银幕已覆盖全国22个省市。截至7月底，今年新增影院已达26家，年底将达到 120家。仅2010年8月份的票房收入，就相当于2009年整个暑期档的总票房；整个暑期档，各月各项市场指标均比2009年同期增加一倍以上。
　　新影院：
　　成为新的票房增长点
　　根据国家电影局公布的数据，2010年上半年新增银幕596块，这个数字几乎接近2009年全年增长的626块。上半年全国银幕总数达5319块，到《唐山大地震》上映时，全国已经有5400块，平均每天增加3.3块，增长幅度之大创历年之最。今年暑期档新增影院和银幕已成为新的票房增长点。据不完全统计，今年暑期档排前15名影院的票房都超过1200万元。北京首都华融电影院、重庆UME影城江北店、深圳嘉禾影城位居前三甲，票房收入在2000万-1840万元之间。名列4-6名的是北京UME华星国际影城、武汉万达影城、上海永华国际影城，票房收入在1800万-1500万元之间。其余为1400万-1200万元。此外上海和平影都、广州华影青宫影城等票房收入均超过1000万元。虽然这些老品牌影院与去年同比票房增幅不大，但能保持持续增长也是一大进步。
　　2010年暑期档票房排前15名的影院，虽然大多数都是广州中华广场电影城等老品牌影院，但也有不少是新建影城。6月下旬借《功夫梦》入市开业、位于北京五棵松的国内最大规模影院——北京耀莱国际影城，以17个厅、3500个座位的优势，正式营业不足3个月，就以1200多万元进入今年暑期档全国影院13名。6月24日，首家华谊兄弟影院开业庆典在重庆百联上海城盛大举行。投资兴建影院，使华谊集团成为集电影制、发、放一条龙的全产业链公司。
　　中影南方院线今年有广州华影星美国际影城、江西华影星美国际影城、广州大古仓影库等十多家新影城相继开门迎客，并通过积极促销带旺市场。广州华影星美国际影城，在暑期档先后与CCTV-6电影网和广州日报社合作，分别组织了《马文的战争》电影网友观映活动和《怪物史瑞克4》亲子观映场促销活动，收效不错。8月，仍在试业的广州太古仓电影库为回馈广大影迷，携手嘀嗒团购网推出超值优惠套票观映推广活动。活动期间观众、网友反映热烈，刚推出时在短短3天时间内，就卖出了22041套、44082张套票，从而使影院的知名度、美誉度得到了迅速的提升。
　　投资兴建影院，打造品牌连锁影院，不仅万达、中影、星美、横店、华谊和广东大地等大型国有集团、民营公司，在做影院品牌投资管理，中小民营公司也在攻城掠地，投资兴建连锁影院，打造自身品牌影院公司。由民营公司投资，签约深圳中影南方院线的中影火山(星)湖系列连锁影院，从2004年在珠海建第一家开始，到2008年在东莞建第2家，2009年9月在广州建第3家；2010年3月26日至4月1日，分别在江门、番禺连开2家中影火山(星)湖影，影厅从原来的5-6个增加到7-8个，票房收入也随着迅速增长。
　　虽然大多数新开影院的票房收入未能进入全国或当地大影院排行榜，但已成为新的票房增长点是不争的事实，在为大量的中小国产影片走向市场拓宽放映空间的同时，也为各地真补了现代化新建影城空白，方便观众就地观影。

