《狄仁杰》武器版海报曝光 亢龙锏显露真身(图)
　　新浪娱乐讯 即将于9月29日上映的华谊兄弟大片革命之作《狄仁杰之通天帝国》，今日发布五款武器版人物海报，每个人物以一句古诗概括其性格和命运，供大家由此解密通天帝国之“蝴蝶效应”，此外海报设计色彩低调复古，人物与武器合二为一，全面体现徐克导演所设定的武器性格代表人的性格，“人器合一”的武打新境界。
　　武则天：会当凌绝顶 一览众山小
　　徐克：剑与刀的完美融合
　　武则天海报以登基宝座为背景，表情肃杀仪态威严，有“会当凌绝顶，一览众山小”的绝对霸气和王者风范。武则天手中所持武器，造型上似刀似剑，却很难为之命名，导演徐克亲自解读其中端倪：“据史料记载，当时有种兵器叫剑刀，是剑和刀的混合体”。导演将兵器视作有生命之物，根据实际的不同要求，材质和冶炼方式都会随之变更，而《狄仁杰之通天帝国》则更强调刀的特质，利而不屈。
　　总监制陈国富透露，“电影中没有直接描写武则天的事迹，我们用折射的方式来描写这个人物”，所以兵器上的选取，也是以折射方式来倒映武则天的性格，复杂、易变、求新并且令人望而生畏。
　　狄仁杰：了却君王天下事 赢得生前身后名
　　徐克：狄仁杰似精明的猎犬
　　刘德华：洪金宝突破《叶问》
　　陈国富：全新发明 前所未见
　　狄仁杰是儒道合一的完美人物，陈国富深度解密：狄仁杰的定位非常重要，一出场观众就能感受到他是一个负责任的，勇敢的，帅气的狄仁杰，刘德华是扮演这个人物的不二人选。老顽童徐克则将狄仁杰比作猎犬，“不是那么老实，又跟人一样精明的一些东西。我就想把他那方面的东西拿出来”。如此丰富的性格，也使得洪金宝在设计狄仁杰的武打戏时煞费苦心，大哥解析刘德华——是有经验的高手，不管在查案也好在武功上也好，他都有人格魅力和内涵，所以严格按这三种性格来设计动作。刘德华也对洪金宝大哥此次的动作设计赞不绝口，“这一次的动作设计我认为是我拍的动作片里动作最合理的一次，我之前看了《叶问》就蛮惊讶的，这次《狄仁杰之通天帝国》中的动作设计我觉得洪导演更进了一步。”
　　狄仁杰手中所持兵器则全面体现了徐克导演一贯的“怪”，先皇御赐亢龙锏，看起来像是一根棍子，没有刺，没有尖，只有去撞，去砍，徐克解读道：狄仁杰不愿使人致死，打断兵器，使它废掉，才是最大目的。有一种套住并逮住的设计，很符合狄仁杰的猎犬性格。陈国富认为这个设计十分符合狄仁杰的气质，“看起来深藏不漏，这个武器本身就包含了一些含蓄温厚的东西在里面，但发挥作用的时候可能比其它的武器都厉害。”
　　是神器而非杀器，一经交锋，就即刻能找出其它兵器的脆弱点，击之必断！陈国富对这个设计赞不绝口，“这是一个全新的发明，我从来没有在动作片里看过这样的设计”。
　　上官静儿：总为浮云遮望眼 长安不见使人愁
　　洪金宝：打斗刁钻且狠 
    陈国富：静儿适合用鞭
　　李冰冰：连打两个月 还没打过瘾
　　上官静儿和武则天在戏中好比纽带，牵动着各个人物间的关系，她和武则天亦仆亦友，和狄仁杰似互斗又有情，导致这个角色分量很重，层次很多，以上官静儿的性格来讲，把“二级武行”证书颁给李冰冰的洪金宝，形容这个角色的打斗“是刁钻和狠”，李冰冰则透露“一进组我就开始拍打戏，我们大概打了一两个月”，但显然《狄仁杰之通天帝国》的动作戏实在出彩，所以李冰冰坦言“我这次还没有打够”，刘德华也笑言：冰冰一要拍打戏就兴奋不已。
　　静儿手中所持长剑，突出刁钻和狠的特质，然后陈国富则暗示“静儿的武器更适合用鞭，因为鞭非常柔软而又深藏不露，极具攻击性”，隐约透露出静儿所背负的复杂人性。
　　裴东来：安得倚天剑 跨海斩长鲸
　　洪金宝：勇猛兼备 
    徐克：一线设计
　　邓超：新武侠时代的感觉
　　裴东来手持利斧，一句“安得倚天剑，跨海战长鲸”，极具动感，似乎下一秒就会扑出画面掀起激战，正符合洪金宝对邓超的定位，“邓超是个猛和勇，表达方式会很直接，他的动作就比较冲动和表演化，刚力和鲁莽一点”。徐克认为裴东来“绝对是一个头脑和武功都很高的厉害的人”，所以导演“把他当成一线人物来设计”，什么装备都给他，且对案件的破解力很强，无形中为狄仁杰施压。
　　邓超最深切的感受是 “这部电影中的动作戏有一种新武侠时代的感觉”，洪金宝对实战风格的追求，和徐克在这人物上加载的性格，导致裴东来功能百变，会使用很多兵器，如有爬山的、有很大的板斧、有横的腰刀、有闪光球、火摺……邓超更是笑言“很像机器猫，身上带很多东西”。
　　沙陀：虚负凌云万丈才 一生襟抱未曾开
　　刘德华：梁家辉比我更像牛
　　《狄仁杰之通天帝国》中的每个角色，都有着极其复杂的人性，隐忍而低调的沙陀背囊持剑，进可攻退可守，很是符合陈国富对梁家辉的形容“能屈能伸”，“他狠的时候可以非常狠，在他柔弱的时候你会觉得谁都可以欺负他”。导演徐克认为沙陀给人带来一种杀气感，有文人气息，有智慧，又善用兵器，“所以这个人物要具有双重性”。
　　低调的梁家辉饰演低调的沙陀，难怪陈国富会把他称为绝对人选，徐克赞梁家辉“有想法”，每一个细节都会和导演聊很久，动作和眼神都会经过自己精心的设计。刘德华更是“我觉得家辉现在拍戏是一种享受，而不是工作，我们有时会觉得累，可他却好像从来都不会累”，刘德华更是开玩笑说“人家说我像一只牛，我觉得他更像”。

