宁浩选角选不到顺眼的 导演被逼“自造”主演
　　之前，张艺谋感叹美女都不和帅哥生孩子，害他找不到清纯的女孩出演《山楂树之恋》，中国电影导演一哥都叹找不到演员，着实让人惊讶。如今，凭借《疯狂的石头》一炮而红的“亿元俱乐部”导演宁浩也摊上了这样的事儿，宁浩为自己的新片遍寻不着合适的演员，于是乎，他做出一个大胆的决定———成立“小马奔腾·宁浩”演员培训班。 9月29日，这个培训班将正式开始招生，为此，宁浩所在的公司将豪掷百万元为从报名选手中选拔出来的30位准演员免费培训。宁浩希望在这个明星多，演员少，新人完全不见了的时代，能够找到一些“自然，舒服，不空洞”的真正的演员。
　　1、筹拍大制作 影视院校却找不到顺眼的演员
　　宁浩出道以后拍了五部戏，《香火》是短片，《绿草地》没有公映，《疯狂的石头》一炮走红，紧接着《疯狂的赛车》让他进入亿元导演俱乐部，《无人区》几经坎坷，还在等待最后的审查（也有说已经被毙）。
　　现在，沉寂了许久的宁浩即将筹备他投资最大的一部电影，昨日，宁浩在接受成都商报记者专访时透露，新片将是一部“感情类题材”的电影，这也是宁浩从未涉足过的题材，而这个演员培训班的适时开办，恰好说明宁浩遭遇的演员荒：与宁浩合作多年的御用演员黄渤，看起来已经不再适合这部新戏的男一号角色定位，而向来以喜剧见长的黄渤，也在观众心中烙下了深深的印记，宁浩只得放弃老伙伴，重新寻找新的演员。
　　据知情人士透露，宁浩之前已经在所有的影视高校找过一圈了，都没能遇到自己顺眼的演员。要求完美、个性十足的宁浩干脆放弃了专业路线，面向社会，依靠社会，希望能找到自己心目当中最好最适合的演员。
　　2、豪掷百万元 只为找到不像演员的演员
　　宁浩即将开办演员培训班的消息传开，不少人质疑他是为新戏炒作，更有人称他是开办内地版无线培训班。而宁浩的东家小马奔腾也十分仗义，拿出百万现金，下决心要找出导演觉得最合适的演员。
　　昨日，宁浩告诉成都商报记者，“其实（办培训班）这个念头很久之前就有了，但在为这部新戏寻找演员的时候才明确、清晰起来。现在我们有很多专业院校，培养了很多人，他们当中也有优秀的人才，但是大部分人太刻意、太像演员了，背后没有东西、不够自然，我会更喜欢看起来有故事有经历，比较生动的人。”于是宁浩想到了一个具体的办法———自己培养演员。“生活历练是培养不了的，但演戏是技巧，技巧可以训练。我们希望找到有历练，有潜力，也希望往这条路发展的年轻人，慢慢教他（她）演戏。”
　　在一份培训班的招生简章上，成都商报记者看到一项简明扼要的要求：我们需要这样的你———男：30岁以内，男人味，经历过，还有劲；女：26岁以下，毕业1、2年，有些经历，不失纯净。而宁浩在采访中并没有避讳，这就是他对新片的男女主角的设想。宁浩形容，在新戏当中，自己希望能够得到这样的演员：“起码要大家看了都喜欢，自然，舒服，不空洞。”而在被问及对年龄和长相有无具体的要求时，宁浩透露：“男主角在30岁以下，女主角在26岁以下。最好是本人毕业之后，在社会上工作几年，有过一定生活阅历，但依然不失纯真的人。”他强调：“这个纯真不是体现在外表上，而是内心。”
　　3、不圈钱不作秀 不收一分一毫还包食宿路费
　　提到演员培训班，大家不外乎想到两种情况：一是如今已经泛滥的各种影视剧选秀；二是过气明星圈钱的老套手腕。宁浩对成都商报记者说，自己举办的这个培训班目的很单纯，态度也很诚恳，与那些选秀和培训班有本质区别，“最大的不同之处，是我们真的想找到有条件有天赋可以培养的人，也愿意为他们的将来负责。我和小马奔腾是很认真地想要做这件事，而不是虚头八脑地炒作。”
　　宁浩强调，“我们不是作秀，这一点体现在两个方面：一是这个培训班的性质，我们不要那些恶搞怪异的‘选秀达人’，要的只是符合我们感觉和要求的，同时又的确很热爱演戏，而不是把这一行纯粹当成出名和赚钱工具的人。另外一时的热情很容易，但当做事业来经营是需要一定的勇气和坚持的。”
　　宁浩说，正是由于这些原因，自己在选人的时候会非常慎重，“一旦选中，我们会倾力培养，包括培训班的学费，来往北京和在北京期间的一切食宿都会全部负责。”这就是这个培训班最大的特点：一切免费，完全不含商业目的。
　　谈到这一点，培训班的宣传人员表示，免费是宁浩导演自己提出来的，正好小马奔腾也有这个实力，宁浩“不希望把这个变成挣钱的事儿”，反而担心如果搞成有偿培训的话，这件事会变得不单纯，“掏了钱花了成本的人就会想要在这里获取更多，目的就不纯粹了”。
　　4、培训含金量高 吴宇森黄渤徐峥或客串老师
　　9月29日到10月30日是培训班报名的日子，宁浩也给自己的培训班打起了广告：“这次报名分成线上线下两条路同时走，线上会和一些网站合作，大概一个月的时间，当然这个口不封死，不排除我们边培训边吸纳更多优秀的人进来。报名通道包括新浪微博(http://t.sina.com.cn)、优酷视频、酷6视频、56视频、暴风影音、百度贴吧、豆瓣小组、开心网等，未来还将陆续开通更多网络征集通道。”此外，宁浩还出动大量星探前往摩登天空音乐节，以及在三里屯、南锣鼓巷甚至电影院这些地方寻找合适的人选。
　　这个培训班人员不会超过三十个，最大的来源是社会各界完全与表演专业无关的普通人。培训班对学员的背景没有特殊要求，宁浩需要的，就是璞玉，宁可规避正规戏剧院校的学生，也要找到零起点的人。宁浩看中的是表演者的灵气而非技巧，而在整个培训过程中，学员学习的也并非表演理论，而是诸如“如何克服对镜头的陌生感”之类的技术问题。
　　整个培训过程时间不长，分为两个阶段：第一为进阶制，进行初级培训及遴选；第二阶段为针对训练，时长约2个月。目前，培训班正在计划邀请台湾地区的资深演员当培训老师来进行教学，此外可能会有明星客座老师，比如吴宇森导演，黄渤、徐峥、余男等与宁浩合作过的老友也极有可能来客串教学。
　　5、条件要求很苛刻 如果不达标一个都不会留
　　选择新演员，对电影的票房会不会有压力？宁浩对这个问题的看法，带着他特有的固执和自信：“我过去的电影里都没有用那些所谓有‘票房号召力’的明星，这次我也想继续寻找一些真正会演戏的人。只要这个演员符合这部电影的气质，我们就会用他。不可否认，演员一定是让电影加分的重要因素之一。所以，我们才会投入这么大的精力去寻找、培养他们。”
　　其次，宁浩表示，另外很重要的一点，这是一个“互相选择的过程”，“也是一个长期合作的开始。培训班之后，我们的计划是，通过两三部戏的磨练，慢慢让这些年轻人成长起来。包括签约小马奔腾，也是对他们未来的一个保障。”
　　让人吃惊的是，这个培训班的淘汰率可能是百分之百，就是说一定要有好的苗子才会要，“不然宁可白干，一个都不要，这个就是这次选拔不同于其他选秀的关键。”
　　有演员梦想请先看这里
　　1、你要衡量：是否满足以下要求。男：30岁以内，男人味，经历过，还有劲。女：26岁以下，毕业1、2年，有些经历，不失纯净。
　　2、你将得到：不花一分钱，成为宁浩新片主角，或有机会签约北京小马奔腾影视文化发展有限公司，获得更多表演机会。
　　3、你将付出：暂时放下你的工作（学习），加入这个培训班；考虑是否从此转换人生跑道，成为一名演员。
　　4、你需要做：在9月29日到10月30日之间，通过网络上传不超过两分钟的报名视频，正面、素颜、中景。或者，上传一张单人、胸以上半身、能清楚看到长相的照片，并用不超过140个字来介绍相片里的人，诸如性格、爱好、特长……
　　延伸阅读
　　影视圈选演员潜规则：
　　只选红的不选对的
　　并非只有张艺谋和宁浩找不到演员，此前，导演张元和王小帅都曾在自己的微博上为新片选角。演员从业者十分多，为什么还有演员荒呢？说到底还是因为现在影视圈选演员只选红的不选对的，结果想找新人时，居然发现，找不到了。
　　只有张艺谋能用新人赢票房
　　目前在华语电影圈，只要不是小众文艺片，都必须启用大牌，谁红就用谁，不求最像只求最红，比如请甄子丹来演关公，单是两人的身高就差了好大一截。只有张艺谋一个人才能做到完全使用新人，从《我的父亲母亲》到《山楂树之恋》，因为他本人即是最大的票房保证。
　　青黄不接就那几张熟脸在混
　　现在圈里面看来看去就那几张脸，比如去年范冰冰一口气接拍了7部电影和一部电视剧。很多时候电影导演都面临这样的被动：总是用40多岁的男演员演30多岁的戏，30多岁的女演员演20多岁的戏，让观众看着不舒服，演员演起来也尴尬。
　　本组稿件 由成都商报首席记者 潘媛采写

