徐克：“武则天”的霸气都是教出来的
　　早报记者 李云灵 
　　由徐克导演、陈国富监制、洪金宝担任武术指导的《狄仁杰之通天帝国》(以下简称《狄仁杰》)将于9月29日全面上映。日前，刘德华、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉、邓超五大主演随徐克导演“转战”上海，举办《狄仁杰》上海首映发布会。鬼才导演徐克接受了早报记者专访，畅谈了剧中人物，戏外人生等话题。在片中蓄山羊胡的刘德华则笑言自己要扮演电影中的狄仁杰就是生活中的徐克——逍遥却不失责任心的神探，侠义之气好似徐克对华语电影的玩乐和创新。
　　“狄仁杰”很“徐克”
　　在徐克的执导生涯中，无一不体现“徐老怪”有着天马行空的想像力。而《狄仁杰之通天帝国》作为他里程碑式的第50部作品，徐克变得开始讲逻辑依据，主角也不再是闯荡江湖，追求自由的侠客，而是受制于朝廷的官吏。徐克解释：“《狄仁杰》是一个破案的故事，破案时一定要有可以解释的科学根据，所以必须有一个基础来设计这个东西，而不能完全天马行空。”徐克强调说自己并没有放弃对于自我风格的坚持，狄仁杰还是“很徐克”：“狄仁杰最后讲的那句话，‘天地虽不容我，心安即是归处’，他帮武则天是想让天下得到更好的国运。最后他还是逍遥的，我让他隐身鬼市。像李白一样，披散着头发，站在一个没有文明的世界，审视这个世界。狄仁杰吸引我的是他的人格，不是他的名誉和权力，我们追求的是心里自在的精神世界。”
　　“傻大姐”演“武则天”
　　在徐克这部作品中，最大的创新当属武则天的人物塑造，武则天在历史上是个非常有争议的女人，霸气、果断、智勇双全。刘嘉玲扮演武则天受到同剧演员们的称赞。这个角色之前也试过其他女演员，传过林青霞，也让李冰冰试过妆。尽管此角色争议最多，但是徐克说想不出比刘嘉玲更合适的人选。但当初徐克定下刘嘉玲演武则天，并不因为她身上有“霸气”，相反对其印象是“傻大姐”。在电影中呈现出的“霸气”由徐克亲自传授，徐克说：“提到‘武则天’我马上想到刘嘉玲，并不是她们两者的气质上有多么相似，刘嘉玲给我的印象反而是‘傻大姐’一样的个性。我找到她的时候，她也犹豫，让我找一个‘厉害’的女演员，但是我一直坚信意大利导演维托里奥·德·西卡说过‘人天生都是演员。’我觉得她可以演好。”而在拍摄中，徐克亲自示范给刘嘉玲看如何扮演“女皇”，刘嘉玲透露，“那些高高在上，‘看透’的眼神都是徐克教我的。”对此，徐克自嘲：“因为生活中在我身边不乏这样霸气的女人。”
　　想拍一部中国“阿凡达”
　　徐克透露曾考虑过把《狄仁杰》拍成3D电影，但当时的技术问题无法解决，“加上10万美金一天的器材租借费让我打消了这个念头。”但徐克的下一部电影《龙门飞甲》则请来了《阿凡达》特效团队帮忙，培训三周怎么拍3D、怎么做后期，在《狄仁杰》时无法完成的3D梦想，将在新片《龙门飞甲》中实现。

