金马奖创投候选名单出炉 王童新作《海峡》领衔
　　新浪娱乐讯 2010金马影展创投会议入选名单20日在台北公布，来自内地、香港、台湾、新加坡、马来西亚、日本、法国等地25部作品入选，老将新秀各展创意。资深导演王童预算二亿元台币史诗巨作《海峡》，描绘横跨六十年台湾历史缩影、《疯狂的石头》编剧周智勇执导《夜巡》，重新检视迷离都市的黑暗面，为两岸入围最具吸引力作品。
　　本届金马创投会议，台湾以11件企划入选居各地区之冠，跨世代电影人各出奇招呈现精彩提案，王童导演新案《海峡》，以1949年为历史界线，诉说横跨六十年的大时代故事。何平导演新作《为赛·使多力》融合功夫与街舞，打造新型态励志喜剧；长年耕耘纪录片的杨力州导演端出《红盒子》，跟着布袋戏大师李天禄之子重探偶剧传承。
　　青年导演陈骏霖、林书宇、侯季然以年轻世代电影人观点，分别以聚焦八零年代台湾经济起飞时的爱情喜剧《南京东路》、改编自几米绘本，关注青少年成长题材的《星空》、以及围绕台北市南阳街的魔幻爱情故事《南方小羊牧场》入选。 张荣吉则以改编金马奖最佳短片《天黑》、刻画视障者突破限制，走向未知冒险的《逆光》入选。《爱的面包魂》导演高炳权以台洋糕点对决，书写美味爱情新页；令人惊喜的亿万3D动画《海底大作战》，以逗趣角色搞笑剧情，传递环保意识。
　　中国入选作品题材新颖，破亿元动画大片《地藏》以宗教、黑帮为题，针砭人性贪婪；周智勇以深夜一场悬疑凶案，诉说《夜巡》的都市黑暗面；代表香港与德国合制的《妈！我嫁啦！》，以中国传统家庭帮女儿筹备法式婚礼为背景，谱出一段华采异常的歌舞献礼；曾任李安多部影片场记的导演罗雪，则以《燃烧的地平线》讲述一段人与天地相互依存的自然法则。
　　新加坡和马来西亚今年分别有《眼机》、《伊洛，伊洛》、《长堤》和《茨厂传奇：无名英雄》、《百鬼夜行》共五部入选。日本资深实验电影导演安藤?平担任制片的3D影片《夏花冬蝶》，结合东方美学及禅意；《爸爸的房间》则是台湾与法国合制作品，描绘多年不见的父女，在异样空间重逢，该片为导演郭承衢继短片《合家观赏》后，首度挑战剧情长片。
　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)

