笑星梁天亮相《大玩家》 称扮小人物是最爱(图)
　　新浪娱乐讯 由两岸三地数十位明星出演的原创概念喜剧《大玩家》即将亮相大银幕，该片讲述了倒霉厨师二宝(孙兴 饰演)为了成为最幸福的人，求八仙女(谢娜 饰演)将他变身5次，穿越时空扮演不同角色体验幸福的经历。内地笑星梁天凭借天生的喜感与精湛的演技被导演牛朝阳力邀参演，成为富翁(雪村 饰演)的表哥，一场阴谋夺财的戏将由他开启。
　　梁天天生一张令人印象深刻的脸。他虽然很少演主角，但是观众都认识他，从《二子开店》到《顽主》再到《我爱我家》，他以笑星形象进入公众视野，而他一直都是出演小角色或跑龙套，虽不曾大红大紫，却个个出彩，梁天如此评价自己的演艺生涯：“笑星不害怕长相丑，是害怕观众记不住，不害怕自己不笑，是害怕观众不笑。”他两次被提名为金鸡百花最佳男配角，他却说自己是个业余演员；他也曾经获得北京十大青年的提名，但很少有人知道他还是一个出色的商人。
　　对于此次加盟《大玩家》，他表示对自己出演的角色非常喜欢，说道：“我在《大玩家》这部喜剧中照样演个小人物，不过这个小人物可了不得，也就几个镜头的功夫就摇身成了亿万富翁！呵呵，不信？那你们去电影院看就知道了。其实，像我这种面相的人做不了大人物，撼天动地不起来，但我很喜欢小角色的位置，不管是演戏还是生活，我从不强求自己，适合最重要。像焦恩俊天生就适合做大侠，演皇帝，他一穿上龙袍气场就很强，在涿州片场看他和霍思燕拍的那场斩戏看得我眼泪都要下来了，我就不适合演这种角色。《大玩家》的原创概念和喜剧精神打动了我，而它强大的演员阵容和精良的制作团队也为这部电影大大加分，值得期待！”
　　据悉，电影《大玩家》后期制作已经完成，拟于2010年11月上映。

