杨紫琼郑雨盛《剑雨》婚照曝光 演绎姐弟恋(图)
　　一贯是以英姿飒爽的女侠姿态出现在银幕的杨紫琼，这次不仅要在《剑雨》里“变脸”成为冷酷无情的杀手，而且将牵手韩国男星郑雨盛，演绎一段生死姐弟恋。两人在究竟会擦出怎样的火花？这段“异国恋情”究竟又能走多远？这些一直以来备受各方媒体关注的谜底最近逐一揭晓。在《剑雨》中两人不仅一见钟情，而且玩起了“闪婚”。
　　戏里：郑雨盛一见钟情 杨紫琼大胆求婚
　　杨紫琼在《剑雨》里扮演的杀手，在电影开始不久就经一位神秘“高人”点化，大彻大悟，决心退出江湖做一个普通的女人。她放下一身武功隐居在一个小镇卖布为生，对杨紫琼一见钟情的郑雨盛为了见到她煞费苦心，每天假装路过她的摊子。他的执著和真诚终于慢慢融化了她眼中的坚冰，深深地打动了杨紫琼。
　　为了这段爱情杨紫琼洗尽铅华隐姓埋名，整日围绕柴米油盐的生活打转，郑雨盛也继续每天晚九朝五的工作，但因为杨紫琼在剧中所饰演的杀手，知道藏着惊天秘密的“圣物”的下落。随着她身份的暴露，两人不得不面对以转轮王为首的暗杀组织“黑石派”，以及江湖上各路杀手的轮番袭击，当大家以为已经猜到了结局，却发现奇峰突起，郑雨盛的神秘身份，又使这一切变得扑朔迷离。
　　戏外：《剑雨》是杨紫琼等了一生的爱情
　　两人不只在戏里爱得死去活来，在戏外郑雨盛也毫不掩饰对杨紫琼的欣赏：“她是那种很会打的，打得也很漂亮的女演员，但她并不是那种只能靠打演戏的演员，她也有很女人味的一面，她给人的感觉既成熟又稳重，也懂得包容照顾身边的人”。和杨紫琼相交多年的吴宇森导演在谈到好友时，毫不避讳地揭秘说：“《剑雨》是为杨紫琼量身定做的电影，里面的主角也是只有她才能演好的角色”。
　　如果《卧虎藏龙》是杨紫琼等了二十年的电影，《剑雨》就是杨紫琼等了一生的爱情。欲知昔日女侠如何深陷比刀剑江湖更加血雨腥风的爱情江湖，敬请期待即将于9月28日公映的《剑雨》。

