实录：《狄仁杰》主创做客 刘德华感叹网友力量
　　《狄仁杰》主创因导演汇聚 刘德华刘嘉玲议造型
　　刘嘉玲曝遭刘德华调侃 梁家辉俏皮当“领掌员”
　　高清图：《狄仁杰》五星齐聚新浪 巨星个个气场足
　　刘德华尽显亲民风范 玩游戏被亏“狄仁杰上身”
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品，徐克导演、陈国富监制、洪金宝跨刀动作指导的，刘德华、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉和邓超等主演的影片《狄仁杰之通天帝国》，于9月29日在内地港台同步上映。9月18日上午11时，《狄仁杰之通天帝国》五位主演刘德华、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉和邓超将做客新浪嘉宾聊天室，新浪直播五位主演揭秘影片的幕后故事，以及拍摄花絮。主演大玩水果“侦探”游戏，现场笑翻天，并与网友微博(http://t.sina.com.cn)互动，直言回应网友问题。以下为聊天实录内容：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天的《新浪明星汇》，我是主持人赵宁。今天的《新浪明星汇》也是迎来了空前的行星阵容，我们来赶紧认识一下电影《狄仁杰之通天帝国》的各位主演。首先欢迎刘德华，欢迎！
　　刘德华：Hello。(鼓掌) 李冰冰，跟新浪网友打声招呼。
　　李冰冰：大家好。没人鼓掌！
　　(鼓掌)
　　主持人赵宁：刘嘉玲。
　　刘嘉玲：大家早！
　　(掌声)
　　主持人赵宁：梁家辉。
　　梁家辉：大家好。
　　(掌声)
　　主持人赵宁：还有邓超。
　　邓超：大家好。
　　(掌声)
　　刘德华首次到访新浪直播间
　　主持人赵宁：再次欢迎我们的五位主演一起光临《新浪明星汇》。先问一下华仔，您这是第一次来到我们新浪的直播间来跟我们互动，之前我有两次都是在酒店采访您的，来到我们这儿有什么不一样的感觉吗？
　　刘德华：没想到是这样。
　　主持人赵宁：你本来想的是什么？
　　刘德华：我本来想的是没那么隆重吧！
　　(掌声)
　　有很多人，感觉不错，一进来的时候人都在旁边欢迎我们，蛮特别的。
　　主持人赵宁：是，而且刚才您跟我交流，说不知道我们网络聊天是这种视频、图文共同直播的形式。
　　刘德华：对。
　　主持人赵宁：还有和网友互动。
　　刘德华：不知道，不知道会看到。我一直以为只是文字。
　　主持人赵宁：希望今天这次直播给你留下深刻的印象，多来新浪好不好？
　　刘德华：好。
　　刘嘉玲和梁家辉首次参加直播互动聊天
　　主持人赵宁：嘉玲姐和家辉哥应该也是第一次来新浪参加直播互动，会不会也有新鲜的感觉。
　　梁家辉：我不知道有现场的观众，我以为只有网友，网友应该是在网上(笑)。
　　刘嘉玲：网友是网上，他们也在网上看着。
　　刘德华：待会儿开始就把电脑拿出来看，不看你的，他就这样看(文字)。
　　梁家辉：回答问题的时候也是这样(看电脑)。
　　主持人赵宁：非常多网友非常兴奋，给我们提问希望能有一些代表来到现场，跟各位嘉宾互动，所以我们特别甄选了不同年龄层次、不同职业的一些网友代表。同时有更多的网上朋友、亿万网友都是通过新浪直播间以及新浪微博在收看我们今天的聊天，同时也会有一些互动。
　　说到今天能够将五位大嘉宾、大明星请到我们新浪明星汇是因为共同主演的电影《狄仁杰之通天帝国》，在这里很多朋友肯定很兴奋，说这部电影说什么呢？我们先送上一段精彩的预告片，好不好？共同欣赏一下。
　　(《狄仁杰之通天帝国》预告片)
　　回忆拍片经历：很辛苦
　　主持人赵宁：欢迎回到我们的《新浪明星汇》，刚才我们奉献的这版《狄仁杰之通天帝国》可是新浪独家出品的，中间加入了陈国富先生以及徐克导演做客新浪的时候他们提到的一些访谈内容。
　　说到这部电影大家都说好精彩，什么时候能够看上。即将上映，但是也想先问一下五位明星，你们有先看到这部电影吗？
　　刘德华：我看了。
　　主持人赵宁：冰冰看了吗？
　　李冰冰：我们集体看了。
　　刘嘉玲：家辉没看。
　　梁家辉：我看了部分，我看了补配对白的部分。
　　主持人赵宁：是不是家辉哥跟我一样都非常想知道他们看了成片之后是怎样的感受？跟我们来提前分享一下。
　　梁家辉：尤其是我已经知道了。
　　主持人赵宁：你总结一下。
　　梁家辉：我总结一下这个片子，辛苦啊！(笑)
　　主持人赵宁：很辛苦。
　　梁家辉：辛苦。最初开始拍的时候我以为我是最辛苦的一个，结果我慢慢看到狄仁杰、上官静儿、武后。
　　主持人赵宁：你当时在片场都认不出来(邓超)是吗？
　　梁家辉：认得出来，他是裴东来嘛，认不出来是邓超。
　　主持人赵宁：问问华仔，你在看完整个电影完成之后的感受你是什么样子？
　　刘德华：我跟很多人都讲过，一看完之后我就觉得这个真的是徐克的电影，因为在整个想象的空间还有镜头的交代、讲话的方法，那种速度，都是他的那种感觉。
　　主持人赵宁：是他的一个特点。
　　刘德华：对，而且视觉已经超越他以前的东西。
　　主持人赵宁：在视觉方面超越了。嘉玲姐呢？你的感觉呢？
　　刘嘉玲：我觉得这个电影里面每一个人物都很精彩，非常不错。
　　主持人赵宁：冰冰呢？
　　李冰冰：我看完之后觉得这是大片，对，就是大片，太大了。
　　网友与五位主演在线互动
　　主持人赵宁：太大了，到底怎么大呢？我相信很多网上朋友都非常好奇，我们也发动所有收看直播的在线网友，我们一起来进行一个互动，您会因为什么而走进电影院看这部电影呢？我们提供了四个选项，大家可以赶紧参与。看到我们是即时互动的，很厉害。B选项：超级大牌的演员阵容。这个太厉害了，支持率相当高，一直在80%多的支持率上徘徊。
　　刘德华：真的是这样吗？不是你们自己搞的？
　　主持人赵宁：当然不是我们自己搞的。
　　刘德华：那以后我们还要拍戏吗？坐在那里就好了，不可能。
　　梁家辉：专业幕后班底太低了。
　　刘德华：对，请徐克、陈国富他们来是不对的，应该早点请我们来(笑)。
　　

