杜琪峰携爱将古天乐叶璇揭幕香港鲜浪潮短片展
　　新浪娱乐讯 9月17日，由香港艺术发展局联合香港国际电影协会主办的“鲜浪潮2010国际短片展开幕礼”在香港国际金融中心举行。作为影展创始人的香港导演杜琪峰，携两员爱将叶璇、古天乐共同出席，为此次短片展揭幕。
　　近年来，杜琪峰导演一直致力于香港电影发展，关注新人的“鲜浪潮”活动也是由其倡导举行，他表示，今天的香港电影能够从当年低谷走向复苏，正是因为有了一群新生力量为影坛注入了活力，“鲜浪潮”创办初衷就是为了发现、培养新一代华语电影人才。
　　作为当今世界影坛具影响力的电影人之一，除了创办“鲜浪潮”，导演杜琪峰近年来更甘当“伯乐”，培养了一批华语影坛的中坚力量。在“杜家班”众弟子里，古天乐和叶璇则为其中的佼佼者，为恩师增添光彩。近日因腿伤抱恙的古天乐和忙于拍摄《建党伟业》的叶璇，仍然抽空出席当晚的典礼。
　　古天乐和叶璇当初同为香港无线电视台当家小生、花旦，转战电影大银幕后凭借出众的演技与清新明亮的气质被导演杜琪峰相中，主演了杜琪峰的《黑社会》、《暗杀》、《复仇》等多部电影作品，成功奠定香港影坛接班人地位。二人联袂主演的《暗杀》更囊括威尼斯电影节、亚太影展、香港电影金像奖等多个国内外奖项及提名。
　　在典礼上，被问及如何寄语给参加此次影展的新导演，古天乐称自己也曾经担任导演拍摄过短片，个中过程和困难皆为宝贵经验，希望新导演们多尝试和努力。叶璇则以恩师杜琪峰曾经教导的话赠与新人：“只要爱电影并坚持爱电影，电影的路不论多艰难都会最终畅通无阻”。同时出席典礼的香港财政司司长唐英年和艺术发展局主席马冯国给二人颁发了表彰纪念品。
　　据悉，“鲜浪潮2010国际短片展”举办期间将有多部华语原创短片作品参展，届时国际评审团将会对入围竞赛单元的每一部作品进行严格甄选，并评选出“最佳电影奖”及“最佳创意奖”等多个奖项。 dd/文

