南方都市报：《狄仁杰》，谢老爷恩！(附图)
　　徐克细说《狄仁杰》创作：世上没有真正的徐克
    《狄仁杰》兵器谱：是古代特种兵还是哆啦A梦？
    梦回盛唐：端视狄仁杰世界的衣香鬓影(附图)
    徐克最让人熟悉的外号，一个是“徐老怪”，一个是“老爷”。
　　这次，老爷带着新片《狄仁杰之通天帝国》又出现在大家面前。9月29日，电影将在国内公映。经历《深海寻人》、《女人不坏》的实验探索之后，他重拾武侠题材，能否重写辉煌？日前接受南方都市报记者采访时，徐克却说，“都在说我‘重归’，我觉得并没有，好像说我走回原地一样。我觉得我一直在向前走。”媒体试片之后，有评论说“徐克风格”似不鲜明，他又反驳：“徐克每天都在变，我也不知道哪个是真正的徐克。”——愈战愈勇，求新求变，所以，让人期待。或许这才是徐克的风格。
　　狄仁杰应该感谢徐克。为了让这位古代大侦探在电影里重生，徐克再造了一个盛唐，修了一座大佛，开了一条运河，挖了一个鬼市……虽然这个世界里没有“男儿当自强”，没有“沧海一声笑”，也没有“与有情人做快乐事”，但狄仁杰在影片里的最后一句“天地虽不容我，心安即是归处”仍让人嗅出夫子自道的意味。
　　随徐克一起进入“狄仁杰的世界”吧，看看这次他又有啥新花样！
　　策划：徐庆华 方夷敏
　　采写：南都记者 方夷敏 戴乐 陆欣
　　实习生 刘杰 区谷怡

