《出轨的女人》开机 夏文汐叶璇共演女性情(图)
　　新浪娱乐讯 女性间的爱情题材电影已成为影后级女演员的热门选择，吴君如、周慧敏主演的《得闲炒饭》在香港大热；李冰冰、全智贤领衔的《雪花秘扇》备受期待。昨日，由香港导演潘源良执导，当红金像女星叶璇、80年代著名女星夏文汐、吴家丽领衔主演的同性情感电影《出轨的女人》(又名《两心花》)在香港举行了开机发布会。
　　夏文汐、吴家丽为叶璇复出
　　香港金像奖三大女星演绎“断背”激情
　　夏文汐、吴家丽皆为上世纪80、90年代红极一时的香港女星，此次为同性情感电影《出轨的女人》复出，两人称除了剧本上佳以外，与叶璇搭戏也是二人能如此爽快答应的原因。“虽然与叶璇并不熟络，但这两年她在影坛的骄人成绩有目共睹，而且知道她为人非常谦逊温和，所以一听说与她搭戏当即就答应了导演”。巧合的是，夏文汐、吴家丽与叶璇三位女主角均曾获得香港电影金像奖的垂青。1986年，夏文汐荣膺香港金像最佳女主角提名；吴家丽也曾在第十九届香港电影金像奖中折桂；而叶璇更是今年凭借电影《意外》中的完美表现斩获香港电影金像奖桂冠的影坛新贵。大胆的题材加上三位实力女星的加盟，另影片未开机便赢得了众人关注。
　　挑战同性恋题材最大尺度
　　重量级戏骨为该片保驾护航
　　据悉，《出轨的女人》主要讲述三个女人之间的情感故事，三位女主演将有破格演出，不仅有热吻、裸露等镜头，还会拍摄同性间的激情戏，挑战同类题材华语影片的最大尺度。谈到片中的角色，叶璇称这次饰演的是个寂寞的妻子，由于与丈夫(杜汶泽 饰)之间纠结难清的隔阂，转而协同太太团与舞男寻欢，夜夜笙歌的浮华绚丽背后，原来真正隐藏的是与夏文汐的深深眷恋和至死不渝的爱情。欲望、阴谋、爱情、婚姻，都将在你死我活的放纵之后随着生命的消逝看似戛然而止，却又在你我身边的生活中周而复始。
　　面对如此复杂多变的角色和高难度挑战，叶璇谦称将尽力演出，不辜负导演潘源良和监制伍健雄的期望。而该片有重量级戏骨夏文汐、吴家丽、杜汶泽、郑丹瑞、余安安等人保驾护航，着实更教人期待叶璇的再次闪亮。
　　金牌编剧杨漪珊操刀剧本
　　《出轨的女人》成明年香港金像热门
　　《出轨的女人》的剧本由香港金牌编剧杨漪珊亲自操刀，2007年由其编剧的《性工作者2：我不卖身我卖子宫》被誉为“当年香港最重要的电影之一”，该片女主角刘美君更凭借此片一举摘得台湾金马奖影后桂冠。无独有偶，今年八月上映，由杨漪珊编剧，吴君如、周慧敏领衔的同性恋电影《得闲炒饭》也同样获得票房与口碑的双丰收。而新电影《出轨的女人》自然也成为明年各大华语电影节的最热影片。凭借脱俗的演技与超高的票房号召力，相信影片的三位女主演叶璇、夏文汐、吴家丽也将会是明年香港电影金像奖“影后”有力的竞争者。
　　港媒盛赞：叶璇挑战艺术片是香港演员的骄傲
　　作为唯一加盟《建党伟业》的港台一线女星，叶璇此次回港还受到了香港当地媒体的热捧，对于叶璇近期出演的一系列作品，众“港媒”更是豪不吝惜赞美之词，有媒体表示：“叶璇加盟《建党伟业》是全体香港演员的骄傲”、“叶璇在证明了其作为当红女星的商业价值后，宣布接演艺术电影《出轨的女人》，为浮华的娱乐圈增添了一分沉着恬静”……面对来自媒体的交口称赞，叶璇显得一贯低调，她表示，“能够拍摄观众喜爱观看的电影才是最大骄傲”。

