《指甲刀人魔》15日网络首播 独家揭秘5大看点
　　10月9日，该片曝光了其首支预告片，虽然只有短短一分钟，却透露出爱情、悬疑、惊悚的味道来，特别是周迅生吞指甲刀的画面令大多数影迷“不寒而栗”。除此之外，《指甲刀人魔》兼具五大看点：周迅更一人分饰两角，挑战双生花，而本片作为彭浩翔进军内地的第一枪，在结合网路新媒体上所做的尝试，相对以往也属罕见。当然，最吸引人的还是周迅在片中与周俊伟的感情戏份。在如今“纯爱论”肆虐的环境下，《指甲刀人魔》又如何别出新裁，让人大为期待。
　　看点一：周迅挑战双生花角色 上演悬疑骗中骗
　　影迷们对于周迅的印象大多是灵动百变，不甘于墨守成规，总是大胆地尝试各类新鲜且别致的角色，而靠吃指甲刀为生的女孩儿，光听上去就已经足够吸引人，这也许就是周迅选择《指甲刀人魔》的原因所在。
　　作品中，她时而梳着波波头，对着镜头吞下一只指甲刀；时而又留着中长直发，在温暖的城市灯光下和周俊伟坐在路边吃烤串儿。这种“双生花”似的表演，对于演员来说都是不折不扣的实力考验。但周迅不仅演得轻松自然，还流露出一丝不食人间烟火的精灵气质。短片中，她在两个具强烈反差的角色之间游刃有余，上演一出骗中骗模式的悬疑爱情故事，令人期待。
　　看点二：推翻纯爱理想理论 信任才是爱的基础
　　众所周知，“纯爱”一直是日韩校园青春文化的主题，继张艺谋的《山楂树之恋》上映之后，“纯爱”更是迅速成为电影圈的热门词汇。越来越多的导演拍摄爱情戏都开始在这两个字上做文章，甚至有的学院派教授还真试图去给“纯爱”下个定义。这种境况令人哑然失笑。毕竟，纯爱只是理想状态下的爱恋关系，在多数情况下却往往可望而不可及，而有些影视作品里表现的“纯爱”不过跟风而已。
　　《指甲刀人魔》虽然深具惊悚与悬疑两大元素，但同样反映出彭浩翔对于爱情的独特思考。经常在专栏与读者交流一些情感问题的他，坚持唯有“信任”才是爱的基础，也正因此，短片中巧妙的骗中骗设计不是空洞的花架子，而植根现实，能够引起观众反思其自身。
　　看点三：畅销书改编电影 有的放矢抢占市场先机
　　从开启谍战片潮流的《风声》到张艺谋缅怀爱情的《山楂树之恋》，从时尚火爆的《杜拉拉升职记》再到疯狂吸金的《唐山大地震》，甚至是刚刚处于筹拍阶段便争议四起的《白鹿原》……由畅销小说改编电影，似乎已经成了华语电影创作中的流行文化风尚。
　　但，也难怪大腕儿导演们纷纷推崇这种创作潮流，畅销小说在积累了一定人气的同时也为电影版作品的推出有效地开拓了市场，抢占了先机。这种有的放矢的合理思路对于电影投资和电影推广发行都有着很大的意义。
　　《指甲刀人魔》亦是如此，该片改编自彭浩翔广受欢迎的小说集《破事儿》中的同名故事。之前，彭导已选取了其中的几个故事拍成了同名电影，反响不凡，相信这次《指甲刀人魔》同样能获得绝佳的收益。
　　看点四：鬼才彭浩翔进军内地 《指甲刀人魔》打响第一枪
　　《指甲刀人魔》不仅是彭浩翔监制的“4+1”电影计划的首部作品，更是他进军内地的第一枪。这位智商高达135的鬼才导演当年凭借荒诞搞笑的处女作《买凶拍人》一鸣惊人，之后便开始了自己怪诞却个性十足的电影之路。
　　从新世纪之初至今，《大丈夫》、《公主复仇记》、《出埃及记》、《伊莎贝拉》……等一系列口碑不俗且个人风格浓郁的经典电影都出自他的手笔。今年上映的《志明与春娇》中，彭浩翔更是借一纸禁烟令轻松挑开了由钢筋水泥铸成的阻碍沟通之藩篱，让观众直面钢铁森林中久违的可爱众生，并刻画出时下香港年轻人独特且鲜活的情感生活。
　　《指甲刀人魔》集爱情、悬疑于一体，与之前彭浩翔一贯的黑色幽默式影像风格略有不同，该片更注重惊悚效果的营造。看来，彭导这次进军内地是有备而来，当真“不是猛龙不过江”。而值得一提的是，彭浩翔在“4+1”计划中着力扶植新锐导演，并不一人独大。
　　看点五：依托网络新媒体 打造国内电影创作新模式
　　随着科技的不断发展，网络作为充满生机的新媒体早已显示出它惊人的潜力，越来越多的人意识到这是一方亟待开垦的沃土，也是充满无限可能的平台。
　　虽然，内地电影人也早有意识，将电影文化与网络平台结合在一起，比如一些门户视频网站不但积极地宣传电影，而且也资助一些有着电影创作才华的年轻人去拍摄自己的作品，并充分利用自我的品牌影响力去自觉地完成后续推广等工作，形成了一条存在于网络内部，积极、合理、完整、有效的独特产业链。
　　像《指甲刀人魔》在充分依托于网络新媒体的同时，还考虑到了移动网络这块同样充满潜力的空间，作品不但面向广大网民，也会借手机上网业务的庞大用户群更好的推而广之，真正形成影响力。如果此次，彭浩翔“4+1”计划能够成功，也必要会打造出一种国内电影创作的新模式。Lau/文

