《建党伟业》四大腕亮相 赵本山范伟望再上春晚
　　本报讯(记者陈滨)昨天，中影年度大片《建党伟业》正在中影怀柔基地紧张拍摄中。昨天赵本山、范伟、刘德华、周润发4位大腕一起亮相。赵本山和范伟、刘德华和周润发都曾是黄金搭档、许久没有合作的明星，赵本山和范伟约定，如果时间允许，机会合适，会一起再上春晚。
　　《建党伟业》昨天拍摄了周润发扮演的袁世凯祭天的重场戏，赵本山扮演的段祺瑞、范伟扮演的黎元洪及刘德华扮演的蔡锷，全都在场。这几个大腕，每一个都是独当一面的明星主角，这次齐聚《建党伟业》剧组，用赵本山的话说，主要是这部电影的凝聚力太强，才把平时忙碌的大伙聚在了一起。
　　赵本山和范伟曾是小品舞台上的黄金搭档，但已很久没有合作，有传言说两人是因为矛盾分开的。昨天，赵本山和范伟纷纷回应，很多传闻都是瞎掰：“我们平时都很关注对方，谁有什么新作品，都会看，联系也不少，没有合作实在是因为时间太忙，没有合适的机会。”对于是否会在春晚舞台上再度合作，本山大叔称他很期待与范伟再次合作。范伟说，与本山的合作是他演艺生涯中最精彩的一部分，“如果时间允许，本子也适合，这是必须的。”
　　刘德华与周润发同样是影坛的黄金搭档，不过最近一次合作要追溯到20年前。刘德华感慨说：“发哥的精神气质一点没变，演技更好了。”发哥回敬道：“当年我与华仔演《赌神》的时候，他是偶像派。20年过去了，他成了实力派，同时还是偶像派，恐怕只有华仔可以这样了。”

