张艺谋釜山开课讲人生 “谋女郎”成才靠个人 
　　第15届釜山国际电影节首日，张艺谋受邀开课，讲述他青少年时代与电影偶然结缘，再偶然获奖，后来又偶然拍了《活着》，以及偶然“堕落”走起商业大片路线。当天，他与观众互动两个半小时，还被一些粉丝追着要签名。也有大胆的观众问他最爱哪个谋女郎，但他说自己从不想这个问题。
　　没有最爱谋女郎
　　其实张艺谋的人生主要经历及作品在当天的主持人口中被串联起来已经如数家珍，但很多背后的小故事由张艺谋本人亲口说出来，还是不一样。不过，大部分粉丝和媒体还是最关心他和一众“谋女郎”的关系。有大胆的粉丝问他：巩俐、章子怡、周冬雨，谁是他最爱的谋女郎？张艺谋的回答一点没有惊喜可言：三人都很好，很难说最怎么样……
　　“三个人都很好，前两个已经成了大明星，了不起的演员，最后一个还是新人，很难说哪个最怎么样。我常常讲给冬雨听——‘师傅领进门，修行在个人’。最重要的还是个人的努力，导演给了你机会，无论巩俐和章子怡都要靠个人努力。当被问心目中认为最有成就的导演是谁，张艺谋没用怎么考虑回答说：“如果比较近的我觉得是黑泽明”。
　　不满意中国文学现状
　　对于当今的中国文学现状，张艺谋直率地说：“我对当今的文学现状不满意！”他直言“好剧本难找。”他说：“电影或者电视的发展是离不开文学的，大部分的导演都是要改编作品。直到今天，我的习惯也是从文学中找剧本，实在找不到自己就瞎编一些，也编得不太好。我老开玩笑说，我是个三流编剧，习惯用镜头去讲故事。今天的中国导演寻找到题材好的小说的机会很少。常常有人问我拍这个电影是不是要回归，要和过去的作品不一样，其实我就是等米下锅，碰见这个故事就拍了，不是你手头有几个好剧本，还能好好顾虑一下选什么题材，而是你好不容易碰见一个动心的东西，不会想它有什么样的代表意义，就去拍了它。至今我都希望能够挑到好的剧本，但是很难。”
　　在提到文学与电影的关系时，张艺谋总结他心中导演的职业，“我认为电影导演这个职业，就是使文学作品形象化。”   (辛 良)

