《异空危情》冯德伦玩劈腿 否认夜会舒淇绯闻
　　新浪娱乐讯 由冯德伦、应采儿、唐一菲主演的港产惊悚动作爱情片《异空危情》，即将在10月12日上映，近日有媒体曝出，导演张海靖在拍摄期间，曾见到冯德伦的绯闻女友舒淇半夜到剧组探班，两人说说笑笑很兴奋。对此，冯德伦昨日回应称，两人是好朋友，探班相聚很正常，不存在所谓的绯闻。
　　《异空危情》讲述心理医生萧听琴(唐一菲饰)，在治疗的过程中反陷入女精神病人沈流霜(应采儿饰)设置的异度时空，开始遭遇种种惊悚怪事，并被神秘邪影追杀，和警察老公甄杉凛(冯德伦饰)也出现问题……据冯德伦介绍，除了俄罗斯轮盘手枪赌命、神秘杀手、凶鸦黑洞、噩梦森林、阴险异空等惊悚场景，感情戏也是影片的一条主要线索，在甄杉凛和萧听琴的“无性婚姻”之间，充满了背叛、情欲、杀机、陷害、拯救等悬念，而且自己婚前的“劈腿”行为，是萧听琴陷入恐怖旅程的一大诱因，“但萧听琴心里还有着更大的噩梦记忆，得用催眠等各种特殊方式才能驱除，所以这次唐一菲演得很辛苦，在片场经常被吓到失眠痛哭。”
　　戏里劈腿，戏外冯德伦也接连身陷徐若?、舒淇两大绯闻，被问到此事时，冯德伦表示，她和两位女明星是很好的朋友，偶尔相聚很开心，他不会为了避忌而刻意疏远对方。他同时也透露称，自己正在准备导演第二部影片，是个爱情喜剧，“刚演完惊悚片，正好换换口味。我很享受工作的感觉，因此目前还是单身状态比较好，等有了正式交往对象再跟大家公布。”

