27部新片10月扎堆儿上映 《西风烈》欲当领头羊
　　横亘在“十一”国庆档与贺岁档之间的十月，往年在内地的电影市场通常是一个较冷门的档期，但今年高群书执导的《西风烈》空降月尾，改变了这一局面。号称内地警匪片开山之作的《西风烈》在10月压轴上映，极富商业卖相，成为当仁不让的“十月第一强片”。
　　《西风烈》是高群书“风字三部曲”的第二部，上一部是《风声》。这也是中国首部硬派警匪动作大片。影片讲述四位身怀绝技的西部警察，深入戈壁无人区千里缉凶的故事，由段奕宏、吴镇宇、夏雨、杨采妮、吴京、余男、倪大红、张立等一班实力派演员联合主演。该片也被媒体称为“纯爷们儿”电影。
　　虽然近期《狄仁杰》、《剑雨》等影片的排片情况胜过了大部分新片，但延到十月末，也难是《西风烈》票房对手，不得不说《西风烈》占到了档期的大便宜。2008年的《画皮》、2009年的《风声》都在十月抢走2亿票房，所以2亿票房也是不少业内人士对《西风烈》给出的靠谱预测。
　　爱情片前景难测
　　以女性为主导的爱情故事，也为10月影市增添了不少话题，并且让人看到了“小鸡电影”在内地形成市场的可能性。所谓“小鸡电影”，是指那些剧情比较轻松浪漫，多半以女性角色为核心，男性退居配角的都市时尚爱情电影，又被视作女性励志电影，在欧美早已风靡，但在内地尚不成气候。
　　这一次，《跟我的前妻谈恋爱》根据同名小说改编而成，且已经有了同名电视剧和话剧，可以说群众基础扎实，再加上陈坤、陆毅、袁泉三位偶像出演，有可能俘获粉丝的心；《爱出色》更是动用了爱马仕、范思哲、卡地亚等奢侈品品牌，宣称要打造中国首部高端时尚电影；《完美嫁衣》则直击恋爱男女的心底，是典型的港产爱情片。此外，还有苏有朋的《康定情歌》、郭涛的《爱情维修站》等，不过这些爱情片能收多少票房，大家心里都没底。
　　另外，《绝命岛》、《异空危情》、《谋杀章鱼保罗》和《密室之不可告人》的联手出现，使得始终在内地没有形成气候的惊悚片也在这个10月异军突起。
　　进口片还看《生化4》
　　对国产片来说，首要的强敌莫过于好莱坞大片的入境夺食，头号劲敌《生化危机4》具体上映日期未定，另一部十月上映的好莱坞电影《华尔街2》的号召力与《生化危机4》相比无法同日而语，除了上述两片之外，确定10月上映的外国电影全部是一些相对陈旧、知名度不高的批片，并无大制作的身影，其中妻夫木聪主演的日本片《感染列岛》算是较有看头的一部影片了。
　　10月，让我们专心看电影吧。
　　本报记者 聂晶
　　10月是个尴尬的季节，至少对电影市场来说是这样，国庆黄金周的高潮在前，后面又有贺岁档的猛片压境。不过，这个10月将是影市围城的季节，27部大小电影集结厮杀，其中最大牌的无疑是高群书的新作《西风烈》、好莱坞大师奥利佛·斯通的《华尔街2》以及在北美票房不错的《生化危机4》，四号种子则无疑是阿甘的3D新作《魔侠传之唐吉可德》，至于剩下的电影都是十有九赔的炮灰。

