甄子丹盼2年内设工作室 为电影圈培养新人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月11日消息，据香港媒体报道，近几年电影圈炙手可热的演员，如果甄子丹认了第二，相信没有人敢认第一。眼见现在香港的电影圈出现青黄不接的现象，甄子丹希望未来2年内设立工作室，为电影圈培养新血。
　　继《叶问》系列后，新作《精武风云-陈真》也是饰演功夫高强的民族英雄，原以为这位“宇宙最强”会一直拍武打片，谁知作品越来越多的甄子丹已忙于投入黄百鸣的搞笑贺岁片《至强家有喜事》，及郑保瑞执导的《大闹天宫》演孙悟空。
　　演绎不一样的陈真
　　甄子丹近年很红，也是拥有票房号召力的演员之一。新作《精武风云-陈真》，甄子丹一个打十个，在片中把日本人打得落花流水。翻看甄子丹的资料，他已不是第一次演陈真，他1995年拍亚视剧集《精武门》时，已经演过，难怪甄子丹表示当初接拍这角色考虑了很长的时间。“刘伟强导演三年前已经给了我剧本，希望我接拍。但因为我以前做过这个角色，所以一开始时我不想拍，不想重复。而且演叶问一角，角色深入民心，想陈真超越叶问，好有难度。加上第二次做陈真，当然不想重复自己，心理压力好大。后来刘伟强导演又同我谈，再一次给剧本我看。我见这次戏中的陈真和以往不一样，不再是一味只懂打，而是有思想的，我觉得发挥的空间很大，所以接了。”
　　导演制造机会一展琴技
　　甄子丹能打就人人都知，但电影中甄子丹“很绅士”地情深款款为舒淇弹钢琴，却是让人眼前一亮。其实生在广东的甄子丹两岁到香港定居，11岁举家移民美国。母亲麦宝禅是著名女高音，也是著名的太极武术家，在波士顿开设武馆收徒教学。父亲会拉二胡和小提琴。甄子丹在这样的家庭熏陶之下，从小习武，但仍练得一手8级的好钢琴。“刘伟强导演说要打造一个完全不一样的陈真，他知道我会弹钢琴，所以精心安排。一开始都有点抗拒，但这次电影中的陈真，刚从一战时期的欧洲战场回到中国，为掩饰身份而落脚于大上海的夜总会。从欧洲战场回来的陈真不仅会弹钢琴、抽雪茄，还会出入高档社交场合，我觉得有这样的突破挺好的，让观众看到，甄子丹既可以打得很凶狠，也可以弹肖邦。我跟刘伟强、陈嘉上开玩笑说，我一次过把绅士造型和钢琴才艺都给了他们，本来还想保留，分几部电影展示。”(苗菲)

