媒体评香港女星片酬排行 张柏芝复出狠赚4000万
　　信息时报讯 张柏芝自生了二儿子Quintus(谢振南)后积极铺路复出。经过一轮考虑后，张柏芝铁定将于10月中复工，开拍黄百鸣的贺岁片《最强喜事》。据香港周刊报道，张柏芝除了《最》片外，还接了4部电影，每部片酬都高达人民币800万元，张柏芝复出后最少吸金4000万元。
　　曾表示“自己从无退出过，只是在生孩子”的张柏芝，停工3年来成功建立好妈妈、好太太形象，将2008年的“艳照门”事件冲淡，为复出铺路。去年张柏芝仍怀着二儿子Quintus时，已开始跟相熟导演见面放风，表示待儿子出世后便可尽快复工。由于很多电影公司都想抢“头啖汤”，令张柏芝的身价比2006年生Lucas前拍《野蛮秘笈》的200万狂升4倍，至现时的800万元人民币，成为片酬最高的香港女星。有知情人士说：“张柏芝一路都很喜欢拍戏，但艳照事件影响停不了，这段时间最好生孩子。其实张柏芝今次复出很小心，可以同她谈的全部都是相熟导演兼朋友，一来合作过，二来时间方面容易掌握。800万元虽然贵，但是复出有话题。张柏芝见价好，所以一次过接了5部电影。”
　　这5部电影中，有3部将与昔日恩人合作，包括提携她拍《喜剧之王》的周星驰、令张柏芝凭《星愿》得到金像奖最佳女新人的马楚成，以及拍《忘不了》让她得金像奖“最佳女主角”的尔冬升。知情人士还透露：“业内已传张柏芝已经秘密在珠海为马楚成的《赛车》开工，但有关单位将消息封锁，不想张柏芝因为有人偷拍而分心，她亦会拍星爷的《新大话西游》。”至于张柏芝落实参与《最强喜事》和另一套电影，全因片酬吸引。东东
　　香港女星片酬排行(单位：港元)
　　张柏芝 900万元
　　停工3年熬过艳照事件，塑造了一个好母亲的形象，复出后片酬不降反涨。
　　郑秀文 600万元
　　由《瘦身男女》开始，郑秀文一直是票房保证，2007年拍完《长恨歌》患抑郁停工两年，2009年复出之作《大搜查》片酬身价由 400万元升到600万元，稳定至今。
　　刘嘉玲 500万元
　　出道20年，2007年凭内地电影《好奇害死猫》夺金鸡奖影后，新作《狄仁杰》片酬据知只有500万元。
　　吴君如 300万元
　　1999年凭《洪兴十三妹》首夺金像影后， 2003年再凭《金鸡》夺金马影后。不过在影坛以绿叶王杀出的她，纵两度荣登影后，片酬也停留在300万元水平。
　　杨千? 200万元
　　以大笑姑婆形象踩入影坛，故代表作属搞笑片《新扎师妹》系列。拍戏以来还未被归类为“演技派”，故电影身价在一众有年资的女主角中不算高。

