《狄仁杰》国庆档票房超四千万 邓超角色最贵
　　作为今年威尼斯电影节唯一入围主竞赛单元的华语影片，由刘德华、邓超、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉联袂主演的《狄仁杰之通天帝国》国庆档上映三天累计票房超过4000万，10月8日起宝岛台湾也将迎来该片的全面公映。影片上映后，邓超塑造的白发裴东来收获不少赞誉，而“武则天”刘嘉玲亦获意大利国宝级品牌的邀请，赴佛罗伦萨展开了一段“仙履奇缘”。该品牌为她度脚订造专有的木鞋楦，还特别为她设计出两款独一无二的高跟鞋。
　　在《狄仁杰之通天帝国》中，除狄仁杰与静儿一段激情戏令人唏嘘外，裴东来舍身回头救静儿的戏份也似乎告诉观众，裴东来对静儿有意思。邓超说“这一段有删戏。其实裴东来和静儿是有关系的。在拍的时候，当武则天放弃狄仁杰，不让他办案后，武后其实是把案件交与裴东来的。有一场戏是裴东来与静儿在一个晚上两人牵着马约会，那个场景挺有意思的，我记得我们牵的马还头碰头挺暧昧的。那个时候裴东来是对静儿有一番表白的。这段戏删掉了。”裴东来的结局让人唏嘘，在找到案件的突破口后，他在狄仁杰面前惨烈被烧死。谈及这段戏，邓超笑着说：“非常难，表演的时候难，配音的时候难，幸好后来他们告诉我说，就你的那段被烧死的特效最贵了，做的非常细致，出来的效果也非常震撼，原来，我占了个‘最贵’的角色(笑)”
　　马? 张漪

