《一不留神》首映 范文芳缺席男主角撑场(组图)
　　新浪娱乐讯 10月10日，喜剧片《一不留神》在唐山举行首映礼。主演范文芳、苗圃因故缺席，只留下另两位主角刘桦、李?撑起半壁江山。李?的父亲李保田、导演梁超的师傅刘松仁亮相红地毯，为晚辈助威。
　　刘桦新片演“跪人”
　　刘桦自称在电影中演一位贵人，但却是“下跪”的“跪”，但他马上话锋一转说：“在戏里出演这个角色我非常高兴，之前参加了很多首映，没想到这个活动那么热闹，我觉得这个电影是给喜欢中国电影的观众拍的，观众们不嫌弃我的话，看《一不留神》，不嫌弃我的话，我愿意做唐山人民的儿子。”这一番近乎套过来，台下响起了热烈的掌声。
　　李?被自己电影逗笑
　　而电影中的另一名主角李?表示，自己是和两位美女搭档，一个是范文芳，另一个是苗圃，但她俩今天都没来。李?说：“这部电影是情感纠结大片，别的我也不想说，不过之前看了前半个小时，我就乐个不停，很少我看自己演得电影会这样。”
　　女主角不捧场只发录像
　　在电影中出演范大师的苗圃正在赶拍《杨门女将》，她透露将会在电影中出演穆桂英，因为剧组没能准假，所以只能错过首映。另一位女主角范文芳也通过VCR表达了对《一不留神》首映的祝贺。
　　王玉年/文 夏祺/图 邹健/视频

