《大闹天宫》首批阵容公布 郭富城演深情牛魔王
　　新浪娱乐讯 日前星皓电影正式对外宣布投资4亿人民币重金打造的3D大片《大闹天宫》本月8日悄然在北京开机。昨日，片方公布了《大闹天宫》首批重量级豪华阵容。继早前公布的甄子丹化身孙悟空之外，周润发将出演掌管神、人、魔三界的玉皇大帝；郭富城将被打造成史上最帅的牛魔王，此次郭富城出演的牛魔王将打破传统，俊朗有型为爱而战，不惜牺牲一切的深情魔界霸主。
　　甄子丹周润发郭富城何润东陈乔恩 一线豪华阵容角色曝光
　　由郑保瑞执导，刘晓光监制；星皓娱乐，东方电影及文华东润投资4亿人民币；筹备两年的魔幻3D巨制《大闹天宫》，随着日前在北京正式开机，片方也于昨日正式公布戏中角色。甄子丹化身孙悟空，周润发出演掌管神、人、魔三界的玉皇大帝；郭富城将被打造成史上最帅的牛魔王，此次郭富城出演的牛魔王将打破传统，俊朗有型为爱而战，不惜牺牲一切的深情魔界霸主，为了让他深爱的妻子铁扇公主和怀了三百年的爱子红孩儿可以重返天界，谱出动人的爱之恋曲，不惜与天庭为敌；偶像男星何润东凭俊朗高大帅气的外貌出演天庭第一战将二郎神；陈乔恩继《激浪青春》后，今次被选中主演铁扇公主，与郭富城所演的牛魔王谱出动人的爱之恋曲，昨日她开心表示：“我对这部戏很期待，很兴奋从影第二部片就可以与前辈发哥、郭富城和甄子丹演对手戏。”性感女星莫小棋和香港美女汪圆圆分别出演天庭里彩霞和彩云两位仙子。
　　千万搭建30米高凌霄殿
　　《大闹天宫》讲述年少莽撞的孙悟空，一心要成为神仙，却因误交牛魔王与天庭为敌，最终二人率群魔大闹天庭，逼使玉帝和众仙出手迎战。而随早前公布的孙悟空造型已一反传统古装，充满网上游戏魔幻原素后，周润发玉帝造型亦完全突显了玉帝的威严气派，手持龙杖的他将在楼高三十米金碧辉煌的凌霄殿管理神、人、魔三界，据知凌霄殿因会以云石及仿宝石搭建，故单是置景费已花近千万人民币。
　　超强好莱坞幕后班底加盟
　　据悉，影片幕前重金打造，幕后也是好莱坞一级班底：《大闹天宫》的摄影总监由刚拍毕《加勒比海盗：魔盗王4》的Daniel Symmes负责，孙悟空、玉皇大帝、牛魔王等所有神、魔的特效化妆总监为《斯巴达300壮士》的Shaun Smith，他们的一毛一角所有材质将都由美国进口，视觉效果总监为《艾丽斯梦游仙境》的David Ebner操刀，所有CGI动作效果总监则是参与《阿凡达》的Reuben Langdon负责，特效置景也是由《魔戒》和《金刚》系列的好莱坞工作人员负责搭建，美术指导是有着5年法国电影美学深造经历青年美术家傅鸫担当，服装指导则是国内一线大明星御用服装造型大师郭培担当，电影《大闹天宫》的编剧则由《叶问》系列的编剧黄子桓和《功夫》的编剧霍昕耗时两年打造。电影《大闹天宫》的拍摄计划为5个月，后期制作时间将长达15个月时间，总投资额为4亿元人民币。TG/文

