《白鹿原》封闭拍摄 段奕宏张雨绮偷情戏份曝光
　　新浪娱乐讯 日前，由王全安执导的民族史诗巨制《白鹿原》正在内蒙古紧张地进行封闭拍摄。为防媒体偷拍和外界干扰，剧组在片场周围拉起了车辆警戒线并配专人看守，而且演员在片场有专人打伞以防造型曝光，保密工作十分到位。
　　《白鹿原》防偷拍一：外围靠车辆封锁
　　《白鹿原》正在温度低至零下的鄂尔古纳室韦进行封闭拍摄。据悉，为防外界干扰，剧组采取了层层封锁法——在距离外景地大约一公里的路口，剧组用一辆依维柯车横向封锁了唯一的道路。下午2点钟，当笔者的车停在路口附近时，很快又来了一辆金杯前来了解情况。笔者假扮游客，说想去前方空旷地拍几张照片，但工作人员以拍戏为由，谢绝进入。笔者无法，只得将车辆停在更远处，徒步绕行进入拍摄现场。
　　《白鹿原》防偷拍二：内部靠包围打伞
　　靠近拍摄现场后，外围的保护相对松懈，大量剧组用车停靠整齐，很多司机闲散无事打起扑克。笔者和一位剧组司机套近乎，借到一件军大衣得以混入现场。
　　下午快三点钟，剧组并没有正式拍摄，似乎在等黄昏光线。笔者耐心守候，终于发现主演张雨绮和段奕宏的身影。当时张雨绮一从演员帐篷出来便被几位工作人员包围，而且有专人打伞陪护，笔者只能隐蔽地用手机拍到被簇拥的张雨绮，依稀看到她一脸素颜，还梳了上世纪中国女人最流行的发髻。而段奕宏当天穿着蓝色军大衣，无法看到其服装造型。从现场气氛看，王全安的要求非常严格，段奕宏显得很沉默，站在导演身旁静静听从安排。将要正式拍摄前，工作人员立刻警觉起来，清理无关人员，笔者见势离开现场。
　　奇袭“敌后”：首曝张雨绮激情戏
　　笔者见片场难以捕捉到更多信息，索性驱车赶到室韦镇室韦宾馆，这里是《白鹿原》剧组的大食堂。由于剧组倾巢出动赶戏，室韦宾馆只有零散几个服务员看守。在宾馆大堂，笔者发现了电影《白鹿原》的海拉尔地区拍摄场次表。上面清晰写着，“麦客脱衣馋小娥”“黑娃小娥在麦垛偷欢”等场次。看来，电影《白鹿原》在内蒙拍摄肯定涉及激情戏，但是最终要解几粒扣子，到达什么尺度，还无从得知。
　　8大主演齐到组 导演状态很松弛
　　第二天上午一大早，笔者根据工作人员的消息，守候在室韦镇的广电宾馆门口，等待导演出发。由于这是最后一次拍摄，笔者早早地便举起相机，大约6时45分，王全安导演和几个外国工作人员走出宾馆上车。和前一日的隐蔽拍摄不同的是，当导演车辆驶出大门时，笔者立即冲上前对王全安进行了简短采访，“演员什么时候到呢？好像张雨绮、段奕宏都已经到了，其他人呢？”王全安神情轻松：“演员们都到了。”笔者又问：“拍得怎样了，在麦田会拍激情戏吗？”王全安笑着用陕西话应付：“好着呢，好着呢！”临走前，王全安还关切地和笔者道别：“我们要去拍戏了，这里早上冷，你别冻着了。”

