冯德伦见皮蓬表白：你永远是我心中的33号(图)
　　本报讯(记者 周昭)由上影集团和美国职业篮球联盟NBA合作的年度大片《神奇amazing》目前正在上海进行紧张的拍摄，在与安东尼、霍华德、易建联、王治郅和皮蓬完成对手戏后，冯德伦抽空接受了记者采访。他坦言：“我就是资深球迷！”不单如此，冯德伦在片场还是忍不住技痒，花20分钟执导了一部搞笑短片《阿联达》，而首度触电的易建联在导演冯德伦看来，“很有表演天赋”。
　　边拍戏边过球瘾
　　冯德伦在《神奇》里扮演“胡椒”，一个球技高超、很讲义气的现代青年，他和黄晓明、“黑人”陈建州组成了篮球死党三人组。身为资深球迷，冯德伦笑言之所以接演这个角色，很大程度上是因为“终于可以在工作的同时过一把篮球瘾了”，“以前一忙起来就是想打球也没那个时间，现在可好，不管上了戏还是下了戏，随时想打球就可以打”。
　　坦言“篮球是致命吸引力”
　　《神奇》已拍摄近半，冯德伦已和安东尼、霍华德、易建联、王治郅和皮蓬等NBA球星演过对手戏，也一起打过篮球。他坦言很幸运：“从小我就是一个篮球迷，一直都迷恋NBA，只要有空我都会看。《神奇》是中国电影和NBA有史以来第一次正式合作拍摄的电影。对我来说，能一次性和这么多的篮球巨星打球、演戏，对我来说真是个致命的吸引力。”
　　此前冯德伦和皮蓬刚完成了一场在儿童福利院的对手戏，两人共同探望片中一位罹患白血病的女孩，要帮她完成篮球梦想。他表现得非常兴奋，还现场对皮蓬“表白”：“见到你我太激动了！你永远是我心中的33号！”此外，冯德伦还透露拍完《神奇》后，他准备在今年年底再当导演，执导一部电影。

