实录：张海靖唐一菲做客聊惊悚片《异空危情》
　　新浪娱乐讯 由冯德伦、应采儿、唐一菲等明星主演的惊悚片《异空危情》于今日(10月12日)上映。导演张海靖、主演唐一菲做客新浪与网友分享惊悚影片拍摄过程中的台前幕后。以下为此次聊天实录：
　　导演张海靖：《异空危情》就像一道自助餐
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间电影《异空危情》在今天全国上映，今天我们新浪娱乐也是非常有幸能够邀请到导演张海靖以及主演唐一菲共同来做客，跟我们的网友交流一下这部电影，欢迎两位嘉宾。跟我们的新浪网友打声招呼吧。
　　唐一菲：大家好，我是唐一菲。
　　张海靖：主持人好，我是张海靖。
　　主持人赵宁：说到这部电影，今天刚刚上映，但是还没有机会跟我们的观影观众做进一步的交流，我想可能两位现在的心情都应该是蛮复杂的吧。比如说一菲是不是现在很想知道大家跟你分享一下观影感受？
　　唐一菲：我现在的心情是想第一时间买票去看，因为我自己也没去看。
　　主持人赵宁：还没看过。
　　唐一菲：对。
　　主持人赵宁：你赶紧应该问问导演，导演应该看过很多遍。
　　唐一菲：得我自己直观感受。
　　主持人赵宁：导演呢？你希望观影的观众能够从这部片子当中得到怎样的体会？
　　张海靖：我这个片子是一个不大一样的处理方式，你看完片子可能会觉得很多东西都摆在里面，看观众怎么样去感受。有些人说这个电影就像一道菜一样，有的说像湖南菜，有的像四川菜，我自己认为这是一个自助餐，就看里面有没有你喜欢吃的东西。
　　为效果剪短强暴戏
　　主持人赵宁：各取所需，仁者见仁、智者见智。我知道导演在最后剪辑的过程当中忍痛割爱了很多部分，其中包括很灵异的部分，包括像唐一菲一些激情的戏都被您给剪掉了。
　　张海靖：导演总是比较贪心，拍多了，最后决定剪出一个你自己觉得满意的版本，所有的导演都会有这个痛苦的经历，这是难免的。
　　主持人赵宁：一菲知道自己有一些戏份被剪掉了吗？
　　唐一菲：我不知道（笑）。不过应该是这样的，很正常，很多戏都是这样。
　　主持人赵宁：我听说有一段是被强暴的戏是被剪掉了。
　　唐一菲：有吗？剪了吗？
　　张海靖：也没有，修短了一点。
　　主持人赵宁：修短了一些。最终是为了呈现最满意的一个效果，是这样吧。
　　张海靖：是，当然了。
　　导演：对惊悚题材情有独钟
　　主持人赵宁：张导暂别影坛应该有十几年时间，这次选择这部影片作为复出之作，有什么故事？为什么选这部影片？
　　张海靖：我蛮幸运的，香港最黄金时代，80年代我还抢到了尾巴，我在90年代初的时候开始拍电影，那时还是一个环境很好的时候。接着等于是大家都知道香港的电影走到一个夕阳工业。内地不一样，从夕阳走向朝阳，我也很幸运来到内地。
　　主持人赵宁：又赶上了朝阳。
　　张海靖：又赶上了朝阳，这是我幸运的地方。
　　主持人赵宁：你选择这个题材作为跟我们内地观众第一次正式见面，是因为对这个题材的故事情有独钟吗？
　　张海靖：可以这么说。
　　主持人赵宁：刚才在你的描述当中，我觉得可能很多网友还是蛮模糊的一个概念，因为可能它承载的东西比较多，怎么样通过镜头的语言、电影的表现方式让大家理解？这是一个怎样的故事来承载？
　　张海靖：很多人看完说这是一部特殊的电影，表达方式跟一般的电影不大一样，那么多年等于是试金石，等于是我复出的第一部，因为里面包含很多不同的内容和很多不同的表现手法，是给我一次面对观众考验的机会。
　　主持人赵宁：一菲，你参演这部电影，而且挑大梁，做主演，这部电影是不是给你很不一样的感受？
　　唐一菲：这部电影其实是我差不多四年前拍的。
　　主持人赵宁：当时的唐一菲还是一个新人。
　　唐一菲：更稚嫩，所以压力更大，所以导演告诉我怎么做我就怎么做。
　　主持人赵宁：当时要表现出很多很歇斯底里或者很极端的情绪。
　　唐一菲：对。
　　主持人赵宁：当时在片场整个状态，听说经常失控。
　　唐一菲：不太好吧。
　　唐一菲：影片定义为悚幻电影很准确
　　主持人赵宁：当时导演怎么会找到唐一菲这样一个当时还很新的新人挑大梁主演呢？
　　张海靖：我当时想拍这个戏的时候，这是一部合拍片，我就想找一个国内的演员，这是必须的。因为那个戏里我的表现方法需要一个有舞台经验的演员，有理论或者是受过这种训练的演员，这在香港是真的找不到，我在国内找。
　　主持人赵宁：当时怎么找到唐一菲的？
　　唐一菲：他见过很多人，我只是其中之一而已。
　　主持人赵宁：你怎么让他眼前一亮，最后留下来。
　　唐一菲：我努力，我锲而不舍。因为导演在见面的时候不允许你把剧本拿走，可是这个剧本很厚，而且你也知道。
　　主持人赵宁：光看看不懂。
　　唐一菲：自助餐是很难懂的，很多人看不懂、看不明白的时候可能他就放弃了，我看不明白，可能第二次我说，今天我虽然没看明白，我能不能第二天再看看。
　　主持人赵宁：再来看。
　　唐一菲：所以我就连续见了三天，包括我看剧本。
　　主持人赵宁：被你的精神感动了。
　　唐一菲：包括聊天，包括试戏，所以最终导演才确定，当然他也跟他的投资方、他的合作伙伴商量这件事情。
　　主持人赵宁：这部影片确实是挺难看懂的，因为它有科幻的色彩，有惊悚的部分，还有恐怖片的环境，几种综合在一块儿，我看到现在有一个定位，叫悚幻电影，叫惊悚加科幻。
　　唐一菲：我觉得悚幻挺准确的。
　　主持人赵宁：有很多平行空间的感觉。
　　唐一菲：所以才会看不懂剧本，因为在同一时空，就像咱们现在我坐在这儿跟你聊天，可是在另外一个时空，我在跟人家吃饭，有很多并行的空间，所以你的思维很混乱。
　　主持人赵宁：但拍摄的时候还是按现实情况来的，没有这种很跳跃过的时候吗？就是很抓狂，很搞不清现在是在哪个世界当中？
　　唐一菲：你必须搞清楚你到底现在演的是在哪个时间的事情，这个要明白，时间和空间的顺序得搞清楚。
　　构思接近并早于《盗梦空间》
　　主持人赵宁：而且一菲演的是心理医师。
　　唐一菲：对。
　　主持人赵宁：但是却被你所要帮助的精神病人影响，是这样吗？
　　唐一菲：是这样，是我演一个心理医生，应采儿也是一个心理医生，但是她是我的学妹，可是我并不知道她的真实身份，在我的眼中她就是一个普通的精神病人，有心理和精神上的疾病，冯德伦演的是我的老公。我自己有一个被强暴过的经历，但是我自己不愿意去开启这段记忆，我把它给封存了，但是这段记忆在我的生活中其实是产生影响的，我跟冯德伦是无性的婚姻，我也不允许他碰着我，他碰着我就难受。所以，他们俩其实在联合治疗我的这段心理疾病，也就是冯德伦和应采儿，作为医学上的案例。
　　张海靖：把剧情都透露了。
　　主持人赵宁：如果我们就讲到这儿，我觉得其实是挺有意思，可能观影的人也会觉得到底谁是病人，谁是医生。
　　唐一菲：对。
　　主持人赵宁：每个人都兼有很多身份。
　　唐一菲：你看的时候，这个疑问应该会一直陪你到结束，你都会在想到底谁是医生，谁是病人，谁在治疗谁，谁在帮助谁，到底在哪个空间，哪个时间。
　　主持人赵宁：难怪之前有影评人把《盗梦空间》和咱们这部片子做一个比对，这样听起来也有点这种感觉。
　　唐一菲：应该是结合了。
　　张海靖：我的构思比他们早。
　　主持人赵宁：四年前拍的片子直到今天才跟大家见面。
　　张海靖：我有部分东西在修改，在没有钱的情况之下，我还尽量把有限的电脑特技都做好，有一部分做得并不满意，在这部分浪费很长时间。
　　主持人赵宁：在电脑特技部分，为了精益求精，一直拖到现在。
　　张海靖：对，就是这样。
　　主持人赵宁：现在对于上映的档期，导演满意吗？
　　张海靖：不满意也得接受。
　　主持人赵宁：有什么样的期待？
　　张海靖：最后总是要面对观众。
　　主持人赵宁：有一个怎样的心理期待，无论是票房、口碑还是影响。
　　张海靖：也没什么期待，反正生出来的小孩，就看着他长大，也没办法。

