苏有朋《密室》变宅男 剧情高度保密(组图)
　　新浪娱乐讯 于今年年中开拍的密室题材惊悚推理片《密室之不可告人》，从开机就保持低调，剧组上下对剧情严密封口，大有《风声》上映前的架势。眼下离该片上映日期日益临近，主创依然保持神秘，不肯透露半句玄机。在如此封闭的气氛之下，影片主演苏有朋倒是过足了戏瘾。
　　而这部几乎全部用深夜完成的惊悚推理片势必要打造国内纯推理题材的先河，整个剧组在八达岭脚下一个完全密闭的别墅中完成了影片大部分的拍摄。除了选址在偏僻荒凉的野外之余，主创们也闭口不谈剧情，在该片的开机发布会上，苏有朋、吴佩慈还曾以片名“不可告人”来应付到场的众媒体，令大家扫兴而归的同时却又吊足了众人的胃口。
　　如此低调却神秘的举动让人自然联想到了去年火热上映的谍战片《风声》，而在该片中，苏有朋精彩的演出也是博得了各界的认可和好评。苏有朋还因此提名金鸡百花电影节的最佳男配人选，当提及《密室》时，苏有朋在不谈剧情的同时，却坦露了拍这部戏的难忘经历。由于出演一位邋遢宅男小说家，其行事和思维略显与常人的不同，平日就喜欢推理和动脑筋的苏有朋这次过足了戏瘾。
　　该片锁定今年的万圣节档期，届时种种神秘将被一一撕破。(文/一米)

