《狄仁杰》观影调查揭晓 九成观众对电影满意
　　《狄仁杰之通天帝国》观影调查
　　新浪娱乐讯 徐克指导的《狄仁杰之通天帝国》从9月29日上映至今，票房已突破2亿。8000多人参与的新浪娱乐观众调查显示，九成左右的观众对电影表示非常满意，大半数的观众认为该片是徐克回归之作。
　　徐克回归观众满意
　　对于《狄仁杰》的综合评价，34%的观众认为“非常优秀，超出期待”，26.4%的观众认为“秉承徐克风格，再次看到大师回归”，也有6.2%认为“没感觉，说不清”。
　　众多优秀演员的精彩演技和狄仁杰题材的侦探剧情成为了观众欣赏该片的最大理由。接近60%对于徐克的再度出击表示“很满意，让人感受到徐克回来了”，还有26.2%的观众认为，“基本满意，还是有些许瑕疵”。
　　刘德华邓超表演获赞
　　在所有的演员中，刘德华与邓超分别以46.4%和40%的满意度遥遥领先于其他演员。其中47.4%的网友认为刘德华的打分在“90分以上，完美诠释‘李白版’狄仁杰，并没和原始角色冲突。”40.7%的网友给邓超打分达到了90分以上，认为“角色拿捏到位，扮演惟妙惟肖”。而武则天扮演者刘嘉玲的表演也得到了较高的评价，为她打出80分以上的网友达到了67.1%。而李冰冰和梁家辉的表演则反响差强人意，没有获得一致的好评。
　　通天浮屠最抓眼球
　　当被问到《狄仁杰之通天帝国》哪一个场景最有特点的问题时，超过半数的观众选择了通天浮屠，38.1%的观众选择了地下水城“鬼市”。而贯穿主线的通天浮屠，裴东来“白化病”妆容，狄仁杰的武器“亢龙锏”都成为了观众印象最为深刻的内容。出人意料的是，武则天的眉妆并没有给观众留下太为深刻的印象。
　　有47.2%的人认为《狄仁杰之通天帝国》的票房可以超过3亿人民币，相比于电视剧版，72.8%的观众认为电影版“浓缩剧情突出重点，可观性更高”。另外有52.8%的观众认为一定会走进影院第二次欣赏《狄仁杰之通天帝国》。
　　JZB/文

