袁咏仪疑似怀孕 与任达华成为江阴市友好大使
　　新浪娱乐讯 10月12日下午，第19届中国金鸡百花电影节向任达华、袁咏仪颁发了“江阴市友好大使”荣誉证书。任达华半开玩笑地说袁咏仪好像已经怀孕了，但被袁咏仪马上否定。
　　袁咏仪复出没计划
　　当与媒体聊到育儿话题的时候，袁咏仪透露因为宝宝要上学，所以这次就没带他来玩。而一旁的任达华则突然凑过来说：“她有了新宝宝。”袁咏仪听后马上澄清，“目前还没有，但积极计划与张智霖生第二个宝宝，但是现在确实还没有，希望很快能成功吧。”不过现场的袁咏仪，的确有了些许发福的迹象，小腹也稍微有些隆起。
　　对于接下来的电影计划，袁咏仪则坦言虽然参与拍摄了贺岁档上映的《七十二家租客》，但目前还没有明确的复出计划，“难得有机会参加电影节，一定要出来看看，随着小孩成长慢慢会多拍一点。”
　　任达华对得奖没期待
　　“每个奖项都有它的评选标准，我能来参加已经是极大的荣幸了，就像一个月饼也可以放到四个碗里吃，希望都能拿奖吧。”任达华出演的《十月围城》入围百花奖“最佳故事片”、“最佳导演”、“最佳女主角”与“最佳新人奖”四项提名，但他却对获奖没有绝对的把握。任达华表示，接下来将参加《岁月神偷》观众见面会以及闭幕式，而袁咏仪则参加当晚的开幕式，并在13日参观上官云珠的故居。王玉年/文

