胡兵回归之作《背面》角逐罗马电影节大奖(图)
　　新浪娱乐讯 第五届罗马国际电影节组织委员会近日公布本届大赛入围名单，中国导演刘冰鉴执导的剧情片《背面》将角逐最佳影片大奖。主演胡兵因在片中的出色表现入围最佳男演员奖，而这也是胡兵回归中国市场后首次入围国际大奖。
　　胡兵5年前以新人姿态赴日本与美国学习电影，并积极开拓海外演艺事业。此次，胡兵与屡获国际大奖的中国导演刘冰鉴合作电影《背面》，成为回归中国市场的开篇之作。在这部电影中，胡兵抛弃以往型男形象，以颓废造型演绎一名性格压抑、孤独的青年男子，其精彩演技令人刮目相看。据悉，胡兵早前为争取片中角色，曾独处8天细心揣摩人物心理，电影拍摄过程中，胡兵更以“苦行僧”的方式磨练自我，以求真实展现人物状态。
　　《背面》一片由香港及法国吕克·贝松电影公司共同出品，出品方对胡兵片中表现极为赞赏，曾以《男男女女》《哭泣女人》《桃花开》等作品广获国际赞誉的导演刘冰鉴，对胡兵今后发展十分期待。他表示，首次出演农村题材电影的胡兵会带给观众惊喜，因为“这个角色和胡兵一点都不像”，这是一个全新的胡兵。
　　胡兵回归国内市场的首部作品即参赛国际影展，并受到多方关注，不仅是对其演技的肯定，也是对个人艺术追求的肯定，而这一切皆来源于胡兵一直坚持的人生态度：成熟与精致并存，品质与艺术的完美结合。此次参赛罗马电影节，也为一直期待向世界展现精彩中国的胡兵提供了一个广阔平台。
　　此次罗马国际电影节将于10月28日至11月5日在意大利罗马举行。据悉，回归国内市场之后的胡兵，已有多部影视作品处于洽谈中，相信不久的将来，胡兵会给广大的影迷和粉丝带来更多令人期待的表现。TG/文

