《第四张画》导演赞摄影 郝蕾获提名开心尖叫
　　新浪娱乐讯 钟孟宏执导台湾电影《第四张画》入围本届金马奖七项大奖，目前人在苏格兰拍摄广告的钟导第一时间兴奋表示：“感谢各位评审的肯定！摄影指导中岛长雄真的很厉害，欢迎大家踊跃找他拍电影！”　　演技派女星郝蕾凭《第四张画》入围最佳女配角奖项，人在大陆参加经纪人婚礼的郝蕾，在第一时间听闻自己入围，原本已经在婚礼现场小酌有些微醺的她，开心尖叫：“我现在真是太爽啦！参加婚礼已经沾喜气了，现在又入围金马，这真是……真是‘双喜临门’！！我现在已经迫不及待想来台湾跟大家见面了，我立刻要在婚礼现场跟大家乾杯，继续跟大家庆祝呼搭啦！”　　甫于今年台北电影奖打败阮经天、赵又廷等热门人选，夺得台湾影史最年轻影帝宝座的毕晓海，以本片入围最佳新演员奖项，他听到自己入围金马奖后，仍表现出童稚纯真：“真的吗？！我等下要叫我奶奶帮我买披萨跟家人一起庆祝，这样爸爸应该也可以买电动给我玩了吧？！”　　《第四张画》描述从小被母亲(郝蕾 饰)遗弃的男孩小翔(毕晓海 饰)，由于相依为命的父亲去世，使得他再度与多年不见的母亲重逢。小翔随着母亲进入她新的家庭，并开始跟性格阴郁的继父(戴立忍 饰)同居，然而当年跟随小翔母亲一同离开的亲哥哥，现在却消失在所有人的生命?，不知去向。亲哥哥失踪所带来的打击，加上每天活在继父凶狠阴影当中，忧?的小翔于是在一位愤世嫉俗的小溷溷(纳豆 饰演)身上获取到温暖，开始随着他四处闯荡。同时，小翔的老师(关颖 饰)也意识到他有个失踪的亲哥哥，地方员警(梁赫群 饰)更开始插手介入这起失踪桉。而在小翔所画出的一张张肖像画当中，这些陆续出现的人们逐渐构筑出小翔生命的轮廓，并在最后的第四张画?头，透露出惊人的发展及真相。　　新浪娱乐台湾特派 (郑伟柏)

