《神奇》公布阵容 齐聚NBA及两岸三地明星(图)
　　新浪娱乐讯 10月12日下午，上影集团联手美国职业篮球协会(NBA)在京召开发布会，共同宣布影片《神奇Amazing》的全明星阵容，六届NBA冠军得主科特-皮蓬、中国著名篮球明星易建联、以及著名演员黄晓明、冯德伦、陈建州、黄奕等将联手出演影片。
　　齐聚NBA及两岸三地明星阵容
　　NBA主席大卫-斯特恩与上影集团总裁任仲伦在发布会上揭晓了这部首部本土制作的NBA题材电影的完整演员阵容：六届NBA冠军得主科特-皮蓬、中国著名篮球明星易建联、NBA全明星球员效力于奥兰多魔术队的德怀特-霍华德、丹佛掘金队的卡梅罗-安东尼、现中国男子篮球队球员王治郅等多名篮球明星将出演影片，除此外，来自两岸三地的人气明星黄晓明、冯德伦、陈建州(黑人)、黄奕，以及韩国女星金雅中，美国男星埃里克-马布斯也将在片中出演重要角色。
　　黄晓明冯德伦黑人各有兴奋点
　　在宣布完明星阵容后，连大卫-斯特恩也忍不住笑称：“这果然是全明星阵容的影片啊！”然而，对于出演这部让无数篮球迷羡慕的影片，明星们也各有感想，黄晓明表示自己以前对篮球了解不多，但经过这次拍摄，已经深深感受到篮球的魅力并爱上了它；冯德伦和陈建州两位资深“球迷”则因为能与多位偶像同台拍戏感到无比兴奋，冯德伦一说起喜欢的球员就停不了口，而陈建州则表示希望影片上映后，能激起一股全名大篮球的热潮。
　　黄奕亲临NBA现场呐喊助威
　　不仅男星们兴奋，女主演之一黄奕对于出演该片也是相当地激动，她为了当天的活动更是跑遍了上海就为了寻找一件合适的球衣，以表示自己在片中的拉拉队员身份。谈到明天将到休斯顿火箭队和新泽西网队在北京的比赛现场拍摄呐喊助威的戏份，黄奕坦言为了这场戏已经了高兴了好几天，非常期待在现场亲身感受一下作为拉拉队员的体验。覃覃/文 孙慧/图

