陈冲演《热爱岛》笑称希望与任达华有床戏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，电影《热爱岛》昨天在于西贡成丰片场举行开镜仪式，女主角人选一改再改，原定吴君如，但她辞演后导演甘国亮属意刘嘉玲，昨于终确定，却是由陈冲“执三摊”顶上。问陈冲会否想与任达华拍“床戏”？她笑说：“巴不得！”
　　昨天开镜礼，导演甘国亮、演员任达华、陈冲、吴镇宇、小宋佳、张震、文咏珊三对戏中情侣及几位内地演员一同主持切烧猪仪式，任达华与陈冲表现恩爱，又抱又拖手给传媒拍照，原来两人在戏中演一对离婚后又再在一起的情侣。
　　有女演员怀孕不能演出
　　对于女主角首选吴君如辞演、次选刘嘉玲没演出，身为国际红星的陈冲沦为“第三摊”，她回应说：“找过多少个女演员我不知道，是陈自强来电，指这次有女演员怀了孕不能演出，我说能够帮助的就会演出。”
　　会否介意不是首选的女主角吗？陈冲笑说：“相似的情况常发生，我不能演出由别人来演也一样有过，我看过剧本觉得这部电影会很好玩，又能够跟好戏的任达华合作，甘国亮也是个爱电影的人，可以一起谈论电影。”
　　“巴不得有床戏”
　　任达华对女主角一改再改，表示拍戏总会好事多磨，好剧本好制作自然会有很多事情发生，他笑说：“陈冲是我心仪的偶像，能首次合作感到好开心，一向我都欣赏她，她演技好好，演什么像什么，这次合作会好刺激。”问到两人会否有亲热戏？任达华笑指有很多疯疯癫癫的场面，陈冲很多第一次都给了他。问陈冲会否想跟任达华这位帅哥拍“床戏”？她带笑说：“巴不得！看看吧，还不知道，其实他是一个开朗又可爱的人，演戏又专业，在现场气氛很快乐，他有很多正能量。”
　　提到任达华主演的《岁月神偷》将代表香港五部影片之一报名角逐奥斯卡最佳外语片，陈冲获悉后即连声恭贺，任达华也笑着表示希望真的能有机会入围。(苗菲)

