国产片上演“十月围城” 20余部影片混战厮杀
　　徐克用《狄仁杰之通天帝国》过两亿的票房告别了“票房毒药”，成为国庆档最大的票房大户。《盗梦空间》不动声色，票房直追《2012》。当国庆档结束，超20部影片“箭在弦上”，影市再度陷入混战。原本咄咄逼人的《生化危机4》近日宣告退出10月档，目前仅一部好莱坞影片《华尔街2》“搅局”。二十余部国产片“围剿”一部好莱坞电影，影市迎来“十月围城”。
　　3D围城———
　　唐吉可德小人物大智慧
　　3D影片并不会缺席这个10月，而且是响当当的国产货——《唐吉可德》，刚刚被广电总局列为“年度重点推荐影片”，并以50万元现金鼓励其在国产电影立体技术上的巨大突破。《唐吉可德》作为10月唯一一部国产3D武侠巨制，已退出娱乐圈为人妻的林嘉欣在片中的几次亮相颇为惊艳，不仅让影片中的对手郭涛很是惊诧，更把影迷们对于她角色的猜测引向了多元化。
　　该片导演阿甘的上一部电影《高兴》在西安的票房占到全国的1/5。当然，这与郭涛和苗圃两个西安演员分不开。此次，郭涛和苗圃继续担纲，郭涛则是那个“大侠”，最为颠覆出演的可谓苗圃饰演的老板娘，影片中的她不仅扮丑出演，更是和王刚上演了一出女追男的不靠谱恋情。
　　“攻城”策略：影评人韩飞说，早先上映的《狄仁杰》、《剑雨》等片已成强弩之末。10月15日上映的《唐吉可德》也因唯一3D版本而独享国内1800块3D银幕。3D围城，首先在“战术”上技高一筹，加上小人物变大英雄，每个人心中都有这样一个梦想。攻城略地，《唐吉可德》具“黑马”气质。
　　纯爷们儿围城———
　　英雄就是英雄
　　《西风烈》是高群书“风字三部曲”的第二部，上一部是《风声》。这也是中国首部硬派警匪动作大片。影片讲述四位身怀绝技的西部警察，深入戈壁无人区千里缉凶的故事，由段奕宏、吴镇宇、夏雨、杨采妮、吴京、余男、倪大红、张立等一班实力派演员联合主演。在该片的首款预告片曝光后，获得业内颇高评价，《西风烈》由此也被媒体称为“纯爷们儿”电影。
　　该片在中国西部拍摄，同时“中国西部片”的概念也是从西安走出的。《西风烈》从拍摄开始就打出“中国西部片”的旗号。大漠孤烟，英雄情结。对于身在西北的西安影迷来说，是不是有几许亲切感呢？
　　“攻城”策略：影评人章杰分析说，从《集结号》以来，男人戏向来受影迷们青睐，10月28日上映的《西风烈》又是纯爷们儿电影，演员阵容中影帝不少，也令该片势不可挡。
　　爱情围城———
　　一不留神就会成为炮灰
　　爱情一号弹《完美嫁衣》
　　攻城时间：10月21日。电影《完美嫁衣》将镜头对准了时下热门的剩女问题。讲述了由杨千?饰演的“剩女”婚礼策划师是如何摆脱“被剩”，收获真爱的故事。
　　爱情二号弹《爱情维修站》
　　攻城时间：10月21日。郭涛、胡静、英达、苑琼丹、蔡少芬等主演。讲述的是一对夫妻开了家专门挽救别人婚姻幸福的爱情维修站，并且非常专业投入地为客户拯救爱情的有趣故事。电影中郭涛一会儿扮和尚，一会儿装大款，忙得不亦乐乎。
　　爱情三号弹《康定情歌》
　　攻城时间：10月21日。苏有朋、居文沛领衔主演的《康定情歌》。影片通过两代人的跨越60年的爱情故事，反映四川省甘孜州成立以来的社会变迁。令人欣喜的是那首传唱了70年的《康定情歌》，这次由日本国宝级音乐人小室哲哉亲自操刀编曲，并且由宋祖英和苏有朋联袂献唱。
　　“攻城”策略：影评人李军练称，面对“纯爷们儿”和“3D”围城，这些以女性角色为核心的爱情电影也只能变成其中的一发“炮弹”，“一不留神”就变成炮灰。
　　恐怖围城———
　　票房就靠吓出来
　　10月上映的各类影片中，《绝命岛》、《异空危情》、《谋杀章鱼保罗》和《密室之不可告人》的联手出现，使得始终在内地没有形成气候的惊悚片在这个10月异军突起。其中《绝命岛》号称是国内第一部黑色惊悚动作片，讲述某富豪为了给孩子换心脏，布下层层周密的计划，将七个带有罕见RH血型的人诱入绝地加以屠戮的故事。
　　“攻城”策略：制片人赵鹿说，“鬼”故事向来可以以小博大，许多次都证明“票房是吓出来的”，但这一次面对“纯爷们儿”，全凭“技高一筹”。审查制度放在那里的，中国的恐怖片都是 “人吓人”，观众最爱给的评论就是“山寨”。这一次“恐怖”围城，可能也只是个传说。本报记者唐爱明

