冯德伦《异空危情》上映 惊悚香艳看点曝光(图)
　　新浪娱乐讯 由冯德伦、应采儿、唐一菲主演的惊悚爱情片《异空危情》，今日(10月12日)全国正式公映，作为“华语悚幻电影开山之作”，《异空危情》集惊悚、香艳、玄幻、悬疑等卖座元素，营造了一个惊情尖叫的异时空场景，符合观众和市场求新的心理，成为后国庆档惊悚影迷的首选。
　　香港著名魔幻导演复出之作 两岸三地众多明星实力加盟
　　近年有许多香港资深导演进军大陆市场，其中就有《异空危情》导演张海靖。阔别影坛从事电影教学多年之后，张海靖再度回归大银幕，魔幻导演出身的他曾经执导过多部耳熟能详、脍炙人口的影片，1993年导演并编剧的《新碧血剑》为当年最卖座华语电影，并得观众投票，夺取“冰雪电影节”金奖，更被奉为影坛经典之作。
　　在《异空危情》这部复出之作中，张海靖邀请了冯德伦、应采儿、唐一菲等两岸三地的知名演员参与。因出演新《红楼梦》中的秦可卿，《未来警察》中的裴娜，唐一菲已成为演艺圈热门的话题女星，在《异空危情》中这位“新锐性感女神”首次扛鼎女一号，饰演了人格分裂的女医生萧听琴，这个角色既有冷静、自我约束严格的理智一面，也有野性、豪放，甚至疯狂的性感一面，可说是个极度考验演技的角色。冯德伦则饰演唐一菲的警察丈夫甄杉凛，因为结婚前夕偶然的情感出轨，为婚姻笼上阴影的同时，也发现妻子从此性情大变。面对神秘杀手对妻子的一次次追杀，他无动于衷，甚至开始刻意隐藏真相，而在平行的世界里，他另娶妻生子彻底背叛爱情。这对居住在香港半山豪宅的上流夫妻，维持纯柏拉图式的恋爱，没有肉体接触，宿命情侣间存在不可挽回的噩梦黑洞。至于与陈小春新婚后首次接拍电影的应采儿，更突破性感尺度在影片中大胆背裸，以动作、枪械无一不精的诡异女精神病人亮相，拥有穿越平行空间和控制他人思想的神秘力量，又因为复杂身份背景带来连环杀机。
　　竦幻电影开山之作 树立新类型电影概念
　　《异空危情》整部电影投资高达千万，改编自海外青年女作家林咏琛最畅销作品《共生》。林咏琛深受琼瑶器重，著作数十部，还被皇冠出版社的出版经理林庆仪推崇为香港首个集爱情、悬疑、推理於一身的小说家。成名作“魔幻厨房”曾拍成卖座电影，由刘德华、郑秀文、言成旭主演。此外，《异空危情》还得到CERN(欧洲核子研究中心)提供科学资料与赞助拍摄工作，投资两亿美元之美国好莱坞大片《天使与魔鬼》(达文西密码2)，亦同样以此素材借题发挥。
　　正因为《异空危情》在剧本上拥有强大先天优势，因此另辟新径大胆定位在“竦幻电影”。与其他华语惊悚电影主打画面音效直观恐怖氛围不同的是，《异空危情》是在唯美诡异的画面中，以希区柯克式的悬疑路线和眩迷科幻的情节带给观众毛骨悚然的感觉。最大的恐惧来自内心，影片从心理上进行暗示瓦解，在一层层揭开真相的过程中，揭示美好之下却有万丈深渊在等待，生死濒临一线，挚爱却成陌路生人，心理恐惧最终幻化成深喉鬼影。迷情画面之外，《异空危情》很多修饰也靠音乐来行进，片方重金请来香港著名音乐人周启生专门为影片创作了系列主题曲，周启生的作品《天长地久》、《浅草妖姬》被传唱至今，他还曾为王家卫的《堕落天使》配乐。在《异空危情》中，音乐渲脱出妖邪而阴郁的气氛，绝望、茫然和低落，更加深了影片的精品竦幻气质。
　　惊悚入心解码爱情游戏 真爱至上抵挡步步杀机
　　在人生轨迹上，人与人之间每天不著痕迹地在交叉点上相遇、互动、刹那间的抉择，就是另外一段不同的人生。我最爱是谁？今生能否无怨无悔？是所有饮食男女内心常有的疑惑。《异空危情》在悬疑惊悚的拍摄手法下，对准的是现代社会的焦点话题，也如《盗梦空间》一样借用了真实的科学理论，著名科学家霍金的“平行空间”概念让影片的真实感更加做足，放大了惊悚奇效。每一个被舍弃了的人生抉择，都没有被舍弃，仍然与我们共生。《异空危情》向痛不欲生的失爱男女提供了一番新的假设：唯一寻求幸福的方法似乎只有一个，就是穿越进入另一不可想象、超越生死的平行世界进行重新选择。因此主人公们在扑朔迷离、缠绵绯恻的四角爱情纠纷突然展开时，不仅撞见了鬼影，也迷失了心境，玩命进行俄罗斯轮盘的不死游戏，异幻时空中爱情与信任都在经受最严重的考验。除了惊悚悬疑之外，《异空危情》也带给观众温情感受，是一部爱人必看的惊悚片，启发观众们相信真爱才是自我的最大救赎。

