预告：15时直播《绝命岛》首映礼
　　新浪娱乐讯 10月9日下午15时，惊悚动作片《绝命岛》全球首映礼将在北京嘉里中心举行。届时，职业导演冯超将携主演霍思燕、刘桦等众多主创强势登场，更有神秘嘉宾组成强大阵容到场支持，与此同时，片方更将举办多项颇具特色的互动游戏，《绝命岛》势要打造“后国庆”档期最强首映礼。
　　>>>点击进入直播间(15：00开通)
　　主创走秀红毯 强大阵容上演“绝命惊喜”
　　14时30分，红毯走秀将正式拉开《绝命岛》全球首映礼。导演冯超，主演霍思燕、刘桦、余淼、陈飞羽、程伊、林雪、石天龙等主创将悉数到场，再现“海上皇宫”绝命对决，众人更将以别有创意的组合走过红毯，另类演绎《绝命岛》的黑色惊悚与动作定位。此外，《绝命岛》相关片方、发行方多位领导也将到场助威，并同时进行独具特色的战略合作签署仪式。
　　同时，据片方透露，明天的首映礼还将有多位神秘嘉宾出席。
　　主创登台变身“达人秀” 《绝命岛》观影抽奖大揭秘
　　《绝命岛》作为一部主打好莱坞类型的商业电影，其全球首映礼同样强调“娱乐至上”的商业精神。诸位电影主创红毯走秀后，更登台献艺各显神通，将首映礼演变成艺人“达人秀”，其中，“女杀手”陈飞羽不仅搭档“曼谷第一杀手”石天龙上演“雌雄双煞”，更将倾情演唱莫文蔚新歌，而“雷哥”戎祥亦做回老本行，届时将与主持人瑶淼临时结成脱口秀组合，大秀口才。此外，刘桦、林雪、霍思燕等人亦会纷纷亮出各自绝活，掀开首映礼的第二波高潮。
　　为接续10月8日启动的“绝命之美——《绝命岛》3D立体地画SHOW”活动，当天首映礼将会揭晓“《绝命岛》看电影赢汽车”幸运大奖的最终结果，首批大奖尊贵汽车、豪华海南游、微型投影仪、精美签名版电影藏品等终将花落谁家，届时将为观众逐一揭晓。
　　《绝命岛》将于10月12日登陆全国各大院线。

