周润发携手甄子丹版孙悟空 4亿闹天宫(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月12日消息，据香港媒体报道，星皓豪掷逾4亿港元重金打造港产3D片《大闹天宫》，国际影星周润发落实以4,000万片酬接演玉帝一角，与“孙悟空”甄子丹及“牛魔王”郭富城大斗演技。
　　星皓筹备两年的魔幻3D巨制《大闹天宫》，日前正式在北京开机，除了人气男星甄子丹饰演孙悟空成话题外，电影公司公布国际巨星周润发落实演出玉皇大帝一角，郭富城亦加盟饰演牛魔王，与台湾偶像剧天后陈乔恩饰演的铁扇公主谈情说爱，而天庭第一战将二郎神则敲实由何润东演出，与彩霞仙子莫小棋及彩云仙子汪圆圆一并守护天庭。
　　九个月诚意打动
　　《大》片由郑保瑞执导，刘晓光监制，星皓娱乐、东方电影及文华东润合共投资4亿元人民币，集众多一线红星演出，除了发哥收4,000万港元，有票房保证的甄子丹身价为2,600万港元、郭富城800万港元，该片稍后更会陆续公布其他重量级演员加盟，单是片酬已是天价。
　　据知，周润发首肯接拍此片殊不容易，他与星皓洽商期长达九个月，最后能打动他的乃是因为此次的3D制作及能与甄子丹合作。周润发一向欣赏甄子丹，早前于专访中亦大赞对方是近年冒起的一个出色演员。
　　郭富城演破格牛魔王
　　另外，此次郭富城演出的牛魔王亦会打破传统，角色俊朗有型为爱而战，为了妻子铁扇及儿子红孩儿可与天庭为敌，片中他更煽动孙悟空与他大闹天庭，最终迫使玉帝周润发领众仙迎战，展开连场仙魔大战。
　　幕前星光熠熠，幕后也邀得好莱坞一级班底助阵，除了云集《阿凡达》、《加勒比海盗：魔盗王4》、《战狼300》及《艾丽斯梦游仙境》班底，特效布景更是由《魔戒》及《金刚》系列的好莱坞工作人员搭建，电影预计拍摄5个月，后期制作时间则将长达15个月。(苗菲)

