《日照重庆》11月5日上映 中文海报曝光(图)
　　新快报讯 (记者 刘嫣)今年五月出征法国戛纳电影节的王小帅新片《日照重庆》，昨日宣布将于今年的11月5日在全国上映，影片首款中文海报也随之正式曝光。
　　《日照重庆》取材自发生于重庆的真实案件——一起超市青少年杀人事件，范冰冰在片中饰演的是超市里被劫持的大夫，也正是她的遭劫持导致了击毙和寻找等一系列故事。冰冰表示，和劫持者对峙的状态不亚于《苹果》的出演，甚至更激烈，厮杀、刀子、血。同时她也说自己一直就想和小帅导演合作，而《日照重庆》正好是个机缘。
　　王学圻在《日照重庆》中扮演的是寻求儿子死亡真相的父亲，在全片中独挑大梁连接起各个人物关系。据王小帅导演表示，之所以让范冰冰出演，是因为王学圻推荐，而他也盛赞冰冰的表演“清新不造作”。
　　据了解，《日照重庆》不仅是王小帅的商业转型之作，同时也是与《十七岁的单车》、《青红》构成“城市三部曲”的终结章，王小帅对该片寄予厚望，不仅有艺术上的企图，更是有着商业上的野心。“《日照重庆》是我迄今投资最大的一部作品，《十七岁的单车》是发生在北京的故事，《青红》是上海的，《日照重庆》则正如其名，是一个与重庆息息相关的电影。虽然都是有关城市化进程下的小人物，但这次明显不同之处，多了商业元素，电影是由一起青少年杀人事件而起，所以叛逆与犯罪占了电影的很多篇幅，而这起杀人事件是在现实中真实存在的，那么他为何杀人，杀人又产生了什么影响，这些是我关心的，通过这些表达我对当下人的状态的思考。”王小帅表示。

