《食人草》北海开机 许绍洋朱珠激情缠绵(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由博纳国际影业集团、厦门金鼎盛世影视文化有限公司联合投资制作的国内首部恐怖历险电影《食人草》在风光旖旎的广西北海正式开机。影片主演许绍洋、金俊浩、朱珠、周征波等均已进组多日，潜心研读剧本，力求开拍时能达到最佳状态。而许绍洋和朱珠的激情戏份更是开机后的一大亮点。
　　“偶像剧王子”许绍洋惊悚变身  携手甜美朱珠海边缠绵
　　曾主演《薰衣草》、《海豚湾恋人》等剧集的台湾“偶像剧王子”许绍洋此次联袂MTV全球音乐台当家花旦朱珠演绎一对悲情夫妻，一改往日深情款款的荧屏形象，演绎一位略显深沉、自我的丈夫；而甜美可人的朱珠大大突破以往娇俏女生的形象，倾情诠释已婚少妇的落寞心境。
　　开机当日，影片第一场戏便拍摄许绍洋与朱珠在海滩别墅内暧昧缠绵的戏份。虽然夫妻二人因琐碎生活而嫌隙渐生，但奇妙的旅途总会激发出难以想象的璀璨火花。静谧湿润的房间里，许绍洋与朱珠伴着氤氲的海风，时而深情拥抱，时而甜蜜轻吻，时而嬉笑打闹……相处多时的厌倦消失殆尽，二人仿佛又回到了新婚燕尔之时。许绍洋深邃细腻的眼神、朱珠妩媚曼妙的身姿与北海浪漫旖旎、海天一色的别致风光相映成辉，格外动人心扉。
　　《食人草》打造国内首部历险悬疑巨制
　　几位年轻男女各怀心事来到美丽的边陲小镇度假，然而旅途却远不像想象中那么轻松美妙，极其凶险的灾难步步紧逼，年轻人们该如何躲过那双看不见的魔掌，逃出绝境……
　　《食人草》将在业内创造数个第一：全球第一个以食人草为恐怖元素的影片，国内第一部恐怖历险题材影片，国内第一部大量使用特技的恐怖影片。影片会汲取《午夜凶铃》、《鬼影》等亚洲恐怖片的成功经验，将东方传统恐怖元素发挥得淋漓尽致，同时融入好莱坞至为震撼的先进视觉特效技术，力求制作出一部比以往国内乃至日、泰作品更加立体、又比欧美恐怖大片倍加细腻且余韵悠长的恐怖佳作。

