金鸡百花电影节开幕 任达华用江阴话向影迷问好
　　新浪娱乐讯 10月12日晚，第19届中国金鸡百花电影节开幕式在江阴举行。刚刚获得“江阴市友好大使”称号的任达华、袁咏仪等明星参加了活动，任达华还用江阴话向观众问好，其他嘉宾的发言也都迎合了江阴“幸福城市”的主题。
　　袁咏仪期待入围金鸡百花
　　也许是因为天气较冷的缘故，袁咏仪上台的时候裹着一件黑色外套。谈到最近的计划，袁咏仪表示现在都没有新戏要拍，还在看剧本。当被主持人问到是否期待拍摄一部入围金鸡百花电影节的作品时，袁咏仪说，“相信每一个演员都希望有机会参加金鸡百花。”
　　任达华称获影帝是开始
　　任达华一上来就用江阴话向观众问好，引得一片掌声，对于刚刚下的雨，任达华表示雨水也是幸福的一部分，符合这个城市的定位。任达华还谈到了自己出演，入围百花奖提名的《十月围城》，“我演一个戏班的版主，他可以把团结的精神在戏里面表现出来，并且愿意做一些牺牲。”
　　谈到今年首次获得的金像奖影帝桂冠，任达华说：“这刚好是我拍戏的开始，拍戏的不同阶段有不同的体验，这也是一种幸福的追求。”
　　李艾表示爱情需要缘分
　　在《杜拉拉升职记》中饰演伊娃的李艾表示目前正在江苏卫视主持一档节目，所以与江苏人民是老朋友了。谈到《杜拉拉升职记》，她表示，“我觉得一个女性勇敢地追寻幸福的同时，也会洒脱地追寻幸福的。”当聊到个人感情的时候，李艾表示爱情是需要缘分的，“要知道最幸福的一句话，不是‘我爱你’，也不是‘我想你’，而是‘在一起’。”
　　王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频

