万达电影院线2010年度票房突破10亿大关(图)
　　新浪娱乐讯 万达电影院线传来消息，自2010年1月1日始，至2010年9月，已经成功突破10亿元票房大关，这是中国电影院线有史以来第一次突破这个数字。据悉，今年还将有多条院线成长为10亿元量级院线，而今年一直以来的呼声都是把全国年终票房的总目标锁定在100亿。
　　此次万达电影院线全年票房突破10亿将是一次标志性事件，这标志着今年在国产重量级影片不断诞生的同时，中国电影的终端院线也在迅猛成长，未来的中国电影市场，必将在电影终端、电影产品齐头并进的格局下，高质高量的快速成长。
　　国家广电总局对万达院线取得的成绩高度认可，在发来的贺信称：“万达院线的成立，是中国电影产业化改革的成果；万达院线的壮大，见证了中国电影在新时期的复苏与繁荣；万达院线年度10亿票房大关的突破，更是标志着中国电影院线的发展迈上了一个崭新的台阶”。中国电影发行放映协会的贺信也给予了这样评价，“万达电影院线突破10亿元票房，这不仅仅是数字上的突破，也不仅仅是一个院线公司的突破，这是中国电影业发展中的一次突破。”
　　文化产业是中国产业发展中的朝阳产业，也是万达集团的支柱产业之一。2004年，万达集团开始投资影院终端建设，在全国的万达商业广场项目和其他实力雄厚的商业广场建设符合国际标准的万达国际电影城。2005年万达集团全资组建了自己的电影院线公司。五年来，万达电影院线已经在全国建设了52家高端连锁电影城，全国超过400块银幕，并取得了非凡的票房业绩。万达国际电影城以其一流的设计和施工、最先进的放映设备配合国际化的服务理念，使广大观众得到超一流的娱乐体验，并成为大型商业MALL的重要明星业态。
　　随着万达电影的不断发展壮大，万达院线打造民族电影品牌核心竞争力的目标已经日益明确，“一切以观众的观影价值观影体验为核心驱动”，是全体万达电影人的核心理念与价值观。万达院线现阶段的目标是到2010年底建成70家以上的多厅影城，银幕总数超过600块，到2012年将拥有120家以上的影城，超过1100块银幕，年收入预计将超过30亿元。
　　万达院线自成立以来，一直以打造中国本土民族电影院线品牌为己任，始终不渝的坚持把放映好国产电影，作为自己责无旁贷的责任，只有中国民族电影工业的兴盛繁荣，才能保证整个中国电影产业格局的良性稳健长久的繁荣。在万达电影经营运作的6年多时间中，无论是小型区域放映的国产电影，还是国际知名的华语大制作影片，都会给予充分的重视，进行精耕细作。全国万达影城每年配合举办的国产电影明星见面会均不少于200场次，而各种国产电影的推介互动活动，不下千余场，无论是《建国大业》、《唐山大地震》、《三枪拍案惊奇》，还是《杜拉拉升职记》、《大兵小将》、《喜洋洋与灰太狼》，万达院线均取得了令人瞩目的票房成绩。万达电影还通过影院终端建立起来的自有媒体平台，10万发行量的《万达电影》会员刊、近100万发行量《影民》DM杂志、万达电影官网、官方微博(http://t.sina.com.cn)等重要手段工具，均会对国产电影进行深度挖掘互动，对国产电影的终端推广，起到了关键作用。
　　在万达电影10年度票房成功突破10亿之际，万达电影人依然将不懈努力，将自身的经营发展始终与中国电影产业的稳健发展紧密结合在一起，打造纯正民族电影品牌，进而推动民族电影工业的繁荣发展，与中国电影共同成长！

