华人影星“盗梦”好莱坞历史 从能打到不光能打
　　好莱坞华裔明星曹驰，因主演奥斯卡金像奖导演布鲁斯伯瑞斯福德的新片《最后一个舞者》，大获成功，成功晋级为好莱坞新生代华裔明星，从而再次在好莱坞激起了一股华人热。实际上华人明星进军好莱坞的也不少，在中国就有很多，但大多数都是以功夫明星定位，而且目前基本都已回国发展，华人影星究竟该如何立足于好莱坞
　　他们的“好莱坞梦”又该如何实现呢？
　　第一层梦
　　造梦者——李小龙
　　梦境——中国人不是东亚病夫
　　结局：一鸣惊人
　　李小龙无疑是第一个闯进好莱坞并成功立足的华人影星。因为他，世界知道了中国功夫；因为他，改变了外国人对中国人“东亚病夫”的误解；也因为他，才有越来越多的功夫明星打入了好莱坞世界。
　　其实李小龙的好莱坞之梦也不是那么一帆风顺，最初闯入好莱坞时，他并不被接受，因为高傲的骨气，他重新回到香港发展。经过了一段时间之后，渐渐有了一些成就，美国也重新向他发出了邀请函，这才开启了他的美国电影路。可惜的是他英年早逝，留给我们的经典太少，但他绝对是成功的，至少也是把中国功夫推向世界的第一人。
　　解梦人：影迷 西安工程大学研究生陈旭
　　影迷陈旭是李小龙的忠实粉丝，对于李小龙的成就，他肯定地表示“绝对成功”。“李小龙做出了多大的贡献？美国字典里的‘功夫’这个词，不就是因为小龙加进去的吗？在世界电影史上，李小龙对于功夫影片的贡献无人可及；而在中国武术史上，李小龙所创的截拳道同样具有很重要的意义。而为中国功夫电影在好莱坞打下良好基础，是李小龙真正意义上的成功。”
　　第二层梦
　　造梦者——成龙、李连杰、周润发
　　梦境——华人明星=功夫明星
　　结局：昙花一现
　　如果说现在国际上最知名的中国功夫明星，那一定非成龙莫属，在任何时候介绍成龙都会说“国际功夫巨星”。虽然成龙已经过了巅峰时代，但依然是那棵屹立不倒的大树。从《红番区》开始，成龙的电影进入美国市场，到《尖峰时刻》走到了国际舞台的顶端，但就是有着这样地位的大哥成龙，在最初进入好莱坞拍摄《炮弹飞车》时也仅仅是个不起眼的配角而已。
　　李连杰是继成龙之后第二个闯荡好莱坞的华人功夫明星，但相比成龙却显得逊色了许多，饰演的多是杀手一类的反派角色，当年在《狼犬丹尼》中的表演甚至惹怒了不少华人，不但影片中的角色被影迷评为“和狗一样”，甚至有影迷表示连宣传海报都有损华人颜面，这从另一方面表现了好莱坞对华人明星的定位不但是只能“打”，甚至连角色的地位都不会是很高的；而周润发在进军好莱坞时的《血仍未冷》中也饰演了杀手角色，大家都知道发哥素以演技著称，动作戏并不是他的强项，所以他的表演并不被广泛认可，有网友就评价说，“没办法，他既不是专业动作演员，也不是白种人，所以在好莱坞根本就没有立足之地。”
　　他们现在都相继回国发展，因为“功夫”只是好莱坞的敲门砖，而单靠它是无法立足的。虽然在电影史上有不可忽略的位置，但可惜也只是昙花一现。
　　解梦人：动作影星甄子丹
　　功夫绝对是个体力活，随着年龄的增大一定会优势退化，就像现在最红的功夫明星甄子丹，因为他俊朗的外形和潇洒的身手，加上成龙、李连杰随着年龄的增大而降低作品量，他成为了各大功夫片最青睐的演员。但是他也曾表示过，“如果单凭双拳，是根本无法和好莱坞的演技派相抗衡的。”
　　第三层梦
　　造梦者——巩俐、章子怡、刘亦菲
　　梦境——华人明星也是演技派
　　结局——靠“面子”维持
　　说华人在好莱坞只能“打”，不是没有根据的，因《我的父亲母亲》走红的章子怡不也是“打”进好莱坞的吗？《卧虎藏龙》、《尖峰时刻2》等影片中，章子怡都是以打女身份出演。尽管这些华人影星也能胜任其他类型的影片，但美国人不认可是真的，《艺伎回忆录》就是很好的证明，虽然云集了巩俐、章子怡等众多华人明星，但在美国的反响却很一般。
　　而巩俐在国际上的确具有一定的地位，但她是属于那种典型的“名声在外”型演员，众多国际奖项的光环使巩俐被很多人知道，但她在好莱坞却鲜有好作品产出。就连最新进入好莱坞的刘亦菲也是这样，在《功夫之王》中稍稍崭露头角之后，也没有新作的消息。
　　不过相对于动作男星，女星闯荡国际似乎更有优势，在各种报道中不难见到诸如“东方面孔”一类的词语，可见好莱坞也是很讲“面子”的。
　　解梦人：网友
　　网友“票房保证”说：“华人女星进入好莱坞的主流，难度很大，好莱坞能包容的异域元素是它想像中的东西，如果你的东西超出了这个范畴，它就不能接受了。好莱坞有自己的框框，你得符合那个框框，或者具有一定的特长，在好莱坞眼中，东方面孔只是配角，除非你能真正地了解并融入到美国的文化，否则华人明星还是很难被美国主流观众所接受。”
　　第四层梦
　　造梦者——刘玉玲、尊龙
　　梦境——华人明星能扎根好莱坞
　　结局——美梦还在继续
　　还有一批特殊的华人明星在好莱坞打拼出了一片天，他们的特殊性在于基本上都是生长在美国或者在美国生活了相当长一段时间，与美国文化的融合比较好，不过相同的是他们也没有彻底与“打”扯开关系。
　　刘玉玲是因为《霹雳娇娃》系列被广大中国观众所熟知，并且在《杀死比尔》等其他电影中也有展露，但很明显也都是以“打女”形象示人，除此之外，很少有让人印象深刻的其他作品。据了解，刘玉玲刚开始进入美国影视圈也是很困难的，饰演了无数个不起眼的小角色，但因为她在西方人眼中是典型的“东方美人”形象，加上塑造角色的成功，她渐渐地被接受，而与中国“打”进好莱坞的女星相比，她被接受的程度明显更高，有网友就说“这绝对和文化背景有关”。同样尊龙也是这样，经过了长时间的磨砺才渐渐被认可，被海外媒体称为“演艺国度里的哲学家皇帝”。
　　解梦人：电影学者张阿利
　　好莱坞对于华人影星最早都是贬义化、丑化的。到上世纪60年代以后，李小龙的出现使好莱坞把华人定义为“四肢发达，头脑简单”，像成龙时期，最早也是这样，再到上世纪90年代，巩俐这一批女星出来之后，华人影星才慢慢被美国人接受。但目前还没有走到主流，只是美国那边“多民族”意识的结果，华人大多作为点缀存在。
　　像刘玉玲、尊龙他们这种在美国生长的华人，相比成龙等稍微有些优势，比较容易融入美国圈子，但华人的身份依然使他们被边缘化，一直难以有好作品。当然我们的最终目的还是走向主流、平等，现在美国影视圈黑人和白人基本已经实现了平等。华人要做到这点还是需要文化的彻底交流，当然也包括中国的国力、政治、经济等多重因素。本版稿件均由实习记者 朱秦冀 采写

