《爱情维修站》曝终极海报 胡静火辣护士装(图)
　　王宁首创“双子式”喜剧
　　本片名为《爱情维修站》，身为维修站掌门人的郭涛、胡静，由校园恋情伊始，最终成为一对相濡以沫的患难夫妻，在影片中两人为生活所困，携手开创了爱情维修站，凭借对爱情三昧的深切领悟，他俩夫妻组合翻手为云、覆手为雨，帮助了一对对陷入困境的情侣们化解危机，扭转败局。本部影片在国内算是走出了一条开创性的喜剧路线，既不是冯小刚式“痞子”喜剧，也不是周星驰“无厘头”喜剧，更不是宁浩的“疯狂”喜剧，导演王宁要走的是一条从普遍的人生困境出发、介于疯狂和现实之间，让人笑又让人哭的“双子式”喜剧，这在当下恶搞满天飞，日渐浮躁、浅薄的喜剧环境中显得尤为难得。
　　神秘道具抢眼，风头压过明星
　　从曝光的终极版海报来看，主演胡静、郭涛完全被手中拿的奇形道具抢去了风头。作为一部以“维修”为名的电影，本版海报紧扣主题，郭涛、胡静手中各自拿着一个象征自己身份的创意道具，造型怪异，但能依稀看出来必然和“维修”有说不清的关系。这些奇形怪状的道具大的非同寻常，不成比例的硕大造型正暗示出了如今爱情破裂损坏的严重程度。而这些道具虽然看上去有点四不像，但是混搭了“维修工具”和“机关枪”的各自优长，隐喻深远，再搭配郭涛、胡静古灵精怪的表情，让人很想提前一睹影片风采。除了郭涛胡静这对片中的夫妻档，其他现身海报的演员也大走配对路线，蔡少芬、张晋是热恋情侣，英达、苑琼丹老夫老妻，加上郭涛胡静刚过七年之痒的一对，本版海报颇有想把老中青情侣一网打尽的架势。
　　拍摄现场暴露明星真性情
　　为了拍摄本版海报，所有明星都在档期紧凑的9月份抽空赶来力挺导演王宁。郭涛评价海报创意时说：“我穿上维修工服装的时候，其实看上去挺潮的，符合我一贯追求潮流的形象”。郭涛这位“潮男”，现场拍照没一点正经相，频频挑战大家对他稳重形象的认知，搞得不少工作人员笑到崩溃。拍完了照片，郭涛总要抢先拿过摄影机，对着照片评头论足一番，不时对自己的照片发出几声得意的笑声。不过，最后他却称“其实我最不喜欢拍照片”，这话立马惹来现场不少嘘声。
　　而胡静的护士造型更是让人跌破眼界，一身纯白的护士装在拍摄现场惹了不少笑话。“制服”是大家掩面而笑时心照不宣的一个词，不过当胡静身着护士装时，却落落大方、毫不吝啬展示自己的完美身材。“生完孩子比以前更辣了”一位工作人员表示。不过，胡静这身火辣造型却惹来导演抗议“不要太辣了，我们影片需要你多一点喜感和俏皮”。无奈之下，胡静只好收敛自己放电的功力，不过那身护士装实在太过性感，胡静再扭曲的表情都看上去像是在诱惑。最终，王宁想了一个狠辙，现场用透明胶带对护士装做了一番加工，这才勉强压住了胡静的性感魅惑。据悉，影片中扮丑出演河东狮的胡静，戏外却无限爱美自恋，除了这身护士装外，拍摄MV时胡静也有四套香艳造型亮相。嫁入豪门后，胡静的作风似乎在渐趋豪放。
　　而蔡少芬、张晋拍摄海报时则凸显了夫妻间的默契，闪光灯下不用摄影师提醒，两人自然而然就摆出了最佳的情侣造型，估计平时二人就没少练习怎么摆造型。最搞笑的当属苑琼丹拍摄海报的现场，苑姐身为风华绝代的“石榴姐”，亲和力超强，一点没明星架子，活蹦乱跳四处招惹工作人员，拍照时更是想法多多，各种自出心裁的搞怪姿势每每让现场笑到爆棚。

