《山楂树》揭幕釜山影展 女观众现场落泪(图)
　　新浪娱乐讯  10月7日下午，张艺谋新片《山楂树之恋》在釜山电影节作为开幕片率先放映媒体场。放映结束后，张艺谋及主演周冬雨、窦骁与与会记者见面。现场有限的几个问题都是冲着张艺谋而来，两位新人坐在一旁全程微笑，但却几乎无人问津，最后还是组委会工作人员救场，才顺利过了国际亮相的第一关。
　　两新人险遭冷遇
　　11年前，张艺谋拍摄的《十面埋伏》曾作为第4届釜山国际电影节的闭幕片亮相韩国观众面前。如今，他的新作《山楂树之恋》又创造了釜山电影节开幕片电影票预售纪录。只是在率先放映的媒体场结束后，在座的几百家媒体提问的热情并不高，对两位新人更貌似毫无兴趣。电影节主席在介绍窦骁的名字的时候，显然费了很大的劲儿也没念出比较正确的发音。
　　作为开幕电影，《山楂树之恋》7日下午在釜山CGV影城首次放映，这也是这部电影在海外的首次放映。张艺谋说自己很高兴能够在釜山电影节主席金东来即将卸任之际受邀前来。但他起初打算的让两位新人主演见世面的计划不知实施得如何。见面会过程中，大约有5组记者提问，但无一例外，全是冲着张艺谋。两位新人从头到尾面带微笑，却无人问津。最后，电影节主席笑称自己想提问男女主演，但因为一位工作人员更想问，所以他把机会交给了那位工作人员。这才免去了窦骁和周冬雨初次亮相国际媒体面前不发一言的尴尬。
　　女记者难免落泪
　　当天的媒体场，到场人数大约百余人。放映过程中，很多小细节让当地记者忍俊不禁，例如静秋的弟弟妹妹调皮地对姐姐使眼色，两人牵着树枝过河等等。场内不时发出轻微的笑声，而且频率显然比在国内放映时多很多。但到最后老三去世，两人永诀的时候，大部分女观众都忍不住掉下了眼泪。
　　放映后，新浪娱乐随机与几位韩国记者对话，询问他们的感受。其中，有人觉得这部电影和前几年张艺谋的商业大片很不一样，色彩朴素，很有中国特色。但如果和韩国本土的一些纯爱电影做比，她们觉得《山楂树之恋》可能不是韩国观众喜欢的类型。对于片中的情节，大家觉得两人手牵树枝过河的场面最让人印象深刻。范晨/文 王黎/图

