金鸡百花电影节明日开幕 媒体明星提前遭遇尴尬
　　第19届金鸡百花电影节将于本月12日至16日在江苏江阴举行，本报记者将赴现场为读者奉上最及时的报道。尽管身为国内最重要的电影节，但金鸡百花电影节这几年来一直处于尴尬的境地，被很多业内人士和媒体记者视为“鸡肋”。今年，电影节更是首次搬到县级市举办，令人捏一把汗。
　　尴尬1：
　　没有编剧奖遭集体质疑
　　今年，金鸡百花节还未开幕就遭遇当头一棒：近日，包括《建国大业》编剧王兴东在内的几位编剧在网上联合发表文章，炮轰百花奖不设置编剧奖，言辞激烈：“这是一次集体的忘恩负义，一个业界的过河拆桥，一次违背科学发展观的评价，一次对百花奖历史的背叛！”
　　事实上，最初几届的百花奖是有编剧奖的，但后来被取消，理由是百花奖完全是由普通观众做评委，绝大多数并非专业人士，因此设置编剧、摄影、美术、音乐等专业奖项存在困难。但编剧们不这么认为：“第一届百花奖有最佳编剧奖，通过评奖检验了观众认同人物创新、感知影片叙事的能力。说观众不懂剧本等都是谎言和借口。”
　　对此，金鸡百花组委会主任、中国电影节协会副主席康健民接受采访时称，“编剧奖”的设立与取消不是哪一个人能随便决定的，组委会已经打报告要求恢复编剧奖，但需要一个审批过程，今年的审批没下来。
　　尴尬2：
　　没机场，很多明星不想来
　　虽然江阴连续八年蝉联全国百强县第一名，这次也投入了5000多万来办电影节，但毕竟只是个县，电影氛围的积累有限，而且没有机场，参会者都只能先飞上海或无锡，然后转车，所以很多明星和剧组都觉得不太方便。
　　尽管从第一批曝光的嘉宾名单看，冯小刚、章子怡、赵薇等大腕都榜上有名，另外像周冬雨这种新晋红人也会亮相，但实际上是否真能到场出席，尚无定论。昨日还传出消息，提名最佳男女主角的黄晓明范冰冰都已经确定不出席。
　　尴尬3：
　　电影节日程含金量太少
　　组委会日前公布出来的电影节期间的日程，也没什么吸引力，参会剧组方面，都是些没名气的小制作，《宣言》、《魁拔》、《幸福并不遥远》……很多电影记者都没听说过。最有含金量的可能是延续去年创办的“贺岁前夜”活动环节，因为今年的贺岁档确实强片云集，但前提也要是这些大制作的剧组愿意亮相本届电影节。
　　记者 康延芳

