金鸡百花论坛专家开炮 呼吁票房数据早日公开
　　新浪娱乐讯 10月13日，第19届中国金鸡百花电影节电影论坛和科技之光论坛举行。原四川太平洋院线川影科技总经理，国内市场票房分析专家刘嘉强调，目前中国没有一个官方的电影统计信息发布平台，导致电影产业不像产业倒像作坊，信息发展和产业发展严重不匹配。
　　刘嘉抨击市场信息不透明
　　刘嘉首先肯定了中国电影市场良好的发展态势，她认为第十二个五年计划期间中国电影票房一定可以突破300亿，观影人次将突破11亿人次。但同时，刘嘉也提出了中国电影产业化进程中的一些问题，这位常年关注电影票房数据和市场信息的业内专家表示，到现在为止，中国没有一个官方的统计信息发布平台，票房、观影人次、档期等决定市场化推进的信息始终不能公开透明，“没有这些统计数据，我们的电影产业不像产业倒像作坊，信息发展和产业发展严重不匹配。”
　　刘嘉用今年“十一档”的混战举例说明，有十部影片在“十一档”争票房，最后只有五部胜出，剩下的都当了炮灰，这就是发行信息不匹配，造成发行方、制片方没有全面了解信息导致混乱。此外，票房数据长时间不公开，也导致了投资方不能获得及时的参考数据。据刘嘉介绍，目前国内较为权威的公布票房数据的渠道只有两个，一个是每周出版的《中国电影报》，一个是影协每年编纂的年鉴。但《中国电影报》普通报摊根本买不到，而“年鉴”周期太长，不能起到及时的参考作用。
　　周铁东呼吁保护国产片
　　中国电影海外推广公司总经理周铁东把中国电影市场比作钻石矿，“我们是钻石矿，矿藏已经探明，但是没有采矿的技术，但是到02年以后，采矿效益已经凸显，电影大国的概念已经呼之欲出。”
　　周铁东指出，中国电影的投资占全球市场的2.09%，票房但却未占有2.09%的市场，美国电影的投资占全球市场的52.37%，票房却占了93%。谈到对于国产片的保护，周铁东强调目前中国每年国产片的放映场次达到了全部场次的60%，虽然这是在保护下取得的成绩，但还是值得欣慰。而美国国产片的放映场次占了全部的97%，相比之下，新西兰的国产片只有1%的放映空间，中国台湾地区，目前只有3%的场次是为本土电影准备的。
　　周铁东总结称，虽然票房逐年提升，但中国单银幕产量也不容乐观。最后他强调，观众人数和故事资源是中国电影的钻石矿资源。好莱坞故事枯竭，现在已经开始向中国借故事，《功夫熊猫》，《花木兰》等片说明，中国自己故事的终极阐述都由美国人来完成。
　　高军批国产3D电影不争气
　　在电影科技之光论坛上，新影联院线副总经理高军指出，数以千万的中国观众看过《阿凡达》之后，口味变得极其苛刻。中国电影现在也尝试了3D技术，但出现了非常严重的“剪刀差”，
　　一方面影院大量订购3D设备，导致3D放映设备供不应求，甚至有的设备要半年后交货，另一方面对于国产3D电影，观众的心理落差下降，比如像《乐火男孩》、《苏乞儿》，观众都投了不信任票，市场的效益也是负数的。
　　“《机器侠》一开始找我投500万，我就问了一个问题，你这电影是在《变形金刚2》之前上还是之后。他们说在《变形金刚2》之后上映，那我就说你们要背上山寨《变形金刚2》的称号了。”高军表示，最后自己只为这部电影投资100万，并且要求片方保证投资方最低的回报，“结果《机器侠》所有的投资方都赔了，只有我赚了10%。”
　　对于即将上映的3D电影《唐吉可德》，高军表示了极大期待，“《唐吉可德》能不能在市场突围，意味着今后中国电影创作中3D技术能否继续下去。但我觉得这部电影在3D效果上，不太让人满意。一个院线经理说，看电影的过程中拿掉了眼镜，居然除了字幕之外，没感到有什么变化。”
　　王玉年/文

