窦骁自称思想传统 生活中不会恋上“静秋”(图)
　　采写_本刊记者 宋寻 艾辉
　　周冬雨
　　曾经否定自己
　　担心张艺谋看错人
　　在经历了几个月的艰苦拍摄，和一系列甚嚣尘上的密集宣传之后的这个中秋节，周冬雨终于可以和家人欢聚一堂了。她计划像以往一样去亲戚家拜访，然后和家人一起去看她主演的电影——《山楂树之恋》。
　　说起这一切，冬雨似乎还有些恍惚：“昨天坐车路过当初去北京试戏的那个宾馆。想起5个月前我完全懵懵懂懂地在家人的陪伴下来到这里，经过一次又一次的试戏、试妆，到今天电影上映，真的太快了，发生了很多事情，我的确还没有来得及去想太多，只是顺着走”似乎一丝涟漪，便会惊扰了她的一帘幽梦。
　　平凡快乐地长大
　　我的生活基本上是无忧无虑的，和别的孩子没什么区别
　　周冬雨出生在一个平凡的家庭，她用“美好”来形容自己的童年时光。“家人很疼爱我，我生活得很快乐，基本上是无忧无虑的，和其他孩子没有什么区别。”虽然成长的经历并不是一帆风顺，爸爸的去世、母亲的改嫁，妹妹的出生……但磨难未必就是不幸，命运的偏差，回馈她的是懂事开朗的性格和坚韧不拔的品质。
　　冬雨回忆，自己几乎很少发脾气，不开心的时候，就先自个儿琢磨和反省，不然找好朋友商量商量，跟妈妈倾述一番，再大的气也就烟消云散了。长这么大，唯一只做过一件让家里人生气的事情。“记得有一次，临近期中考，老师布置了堆积成山的作业，实在做不完了，我一气之下，就不写了，那次没有交作业，后来被家人知道了，很生气。”这样的事情，在许多少不更事的90后身上司空见惯，但是冬雨却一直引以为戒，至今念叨起来还没憋住脸红。她说自己最紧张和重视就是亲人的感受，曾经因为练舞蹈摔得青一块紫一块，亲人的紧张、关切、疼爱之情，每每回想起来依然备感心酸和温暖。
　　自信心屡次受挫
　　我就在想会不会是自己真的不够好？甚至为导演担心，怕他觉得自己选错了人
　　对于自己的选择，冬雨很倔强。“我妈妈开始有些不同意我做这行，但是她尊重我自己的选择，她说只要我自己喜欢就好，她全力支持我。”她回忆说，“给我试戏的副导演曾问我想不想演戏，我很诚实地告诉他：如果你们觉得我行，我就愿意尝试。”
　　“说实话我从来没有想过要做演员，这次完全是一个偶然的机遇能让我拍电影，所以开始我对自己并没有太多的信心，他们一直很鼓励我，说我一定行，告诉我要相信张导，有他在一定没问题。”然而勇气的背后潜藏着的自卑和怯弱总是不时地在寻找暗中作祟的可乘之机。
　　有一场跳《洗衣歌》舞蹈的戏，冬雨由于日夜赶戏，没有时间练习，所以一直惴惴不安。“那个舞和现代舞不一样，劲儿很难拿捏，我一直很担心。拍摄那天，从早到晚我又没吃什么东西，一直饿着，拍了很久，还是不理想，急得我大哭，眼睛都哭肿了。”偷拍照流出后，网友们略带讥讽的评语，让冬雨加倍受挫，刚刚建立起来的自信全部变成了自我怀疑和否定：“导演很保护我们，叮嘱周边的工作人员不让我上网，不要把这个消息让我知道，怕我会受影响。其实我都知道的。我就在想会不会是自己真的不够好？甚至为导演担心，怕他觉得自己选错了人。”
　　南都娱乐 周冬雨
　　“我希望未来男朋友也是老三这样的人”
　　南都娱乐：作为90后的你，离电影中的那个年代很远，在最初的时候，会不会后觉得这样的爱情比较远？
　　周冬雨：我只是觉得这个爱情故事真的很美好，因为简单、干净、纯洁，而且我觉得好像每个人都应该会对这样的一份珍贵的情感怀有向往吧？最初我对故事并没有了解，因为导演并不让我看小说和剧本，我对这个故事一无所知，我是随着这个电影的拍摄，随着导演对我们进行那个年代的灌输，才逐步对整个故事以及这份爱情有了深刻体会。
　　南都娱乐：每个女孩对于爱情都会有向往，你对爱情的憧憬是什么样的呢？
　　周冬雨：我想每个女孩都很希望有一个像老三这样的男朋友，那么体贴、坚守、像一个骑士，我也希望自己未来的男朋友会是这样的人。
　　南都娱乐：影片主打清纯，而你最大特色也是清纯，所以现在网上展开了热论，说“周冬雨还能清纯多久”？
　　周冬雨：我觉得是什么年纪就该有什么年纪的状态，我不能想象等我60岁的时候，别人还在用“清纯”两个字来形容我，那是不对的吧？我不担心这个问题，顺其自然吧。我就是我。
　　南都娱乐：年纪轻轻，就成了明星，公司有没对你们进行一些心理建设方面的工作？
　　周冬雨：我现在还没有感觉自己是什么明星，但是公司和导演都有给我提醒一些事情，毕竟这个环境跟我在家里的状况很不一样。比如导演告诉我，永远都要保持这份纯真和真诚，不要变，不要因为环境的变化而改变自身好的品质。
　　南都娱乐：这部电影毫无疑问会给你们带来巨大的机遇，你又成了新画面首批签约的艺人，公司有没有对你们做一些必要的基本素质的培训，或者一个比较详细、全面的未来规划？
　　周冬雨：公司把我们保护得很好，我们每天只需完成该做的工作和宣传，虽然突如其来的那么高的关注度让我多少还有些不太适应。我对这个行业完全不了解，所以公司对我的提醒是很重要的，我还有很多东西需要好好学习。眼下最重要的是好好复习，明年考大学，以后的事情先不要想太远。
　　南都娱乐：目前有在为考北京电影学院作哪些准备呢？
　　周冬雨：现在全力为考表演专业作准备了，我上了专业课的辅导班，后面也会继续积极备考的。
　　窦骁 思想传统的“海归男”
　　留学在外  思想传统
　　母亲常说“以礼待人，以德为贵”
　　窦骁的成长经历也可以视为一路阳光，自小随父母定居加拿大，童年并不曾感到孤独，自小人品爆发，交得很多朋友，华人较多，但也有外国朋友。在外窦骁擅交朋友，性格外向，比较独立，但在家里，他也没有失去父母相当传统的中国式教育。窦骁母亲常说“以礼待人，以德为贵”，而父亲则时不时教导他一些佛家或者儒家的思想理论，中西两种教育模式和文化的调和让窦骁呈现出很多国内同龄人没有的气质，张伟平也说窦骁很有礼貌，这种礼貌和风度很像好莱坞的大明星。在《山楂树之恋》确定窦骁出演“老三”一角时，因为他祖籍西安，与张艺谋是老乡，因此有传闻说两家是世交，甚至有传窦骁是西安名门窦自强的后人。
　　曾经的青春梦想
　　“我在生活中不是老三”
　　2007年，窦骁在加拿大中文电台举办的sunshine boy比赛中拿得冠军，这是一场类似快男的选秀活动，该选秀的才艺环节是自己确定的，但是窦骁表演的并不是唱歌，而是从小学习的空手道。唱歌虽然也是他很喜欢的，平常爱听齐秦、腾格尔的歌。因为这场选秀活动，窦骁对表演产生了兴趣，人生从此打开了一扇门。
　　2008年，窦骁回国考入北京电影学院表演系。他回忆道，初试的一个项目是“朗诵”，但自己根本不知道什么叫“朗诵”，于是就上台给老师讲了一个童话故事。而形体表演中，窦骁当然是拿出自己的童子功，最擅长的空手道，可以说这项技艺伴随他一路从加拿大“杀入”北电，想必展示起来是虎虎生威。
　　窦骁梦想过当陶艺家、发型师。还曾经从事过一段时间的发型设计，甚至因为喜欢设计不同感觉的造型而决定去进修，但未曾完成这个梦想。在生活中，他都是自己打理造型，时尚感觉相当敏锐。但进了剧组后，就交给了专业的造型师来做，因为他对那个特殊年代的造型没有经验。
　　最令人好奇的是，窦骁在生活中是不是也有一个“老三”式的情史，有没有特别浪漫的初恋？窦骁对这个问题选择了保留，只表示不会像老三那样追女孩子，在现实生活中也不可能与周冬雨谈恋爱，是把对方当成小妹妹，但承认自己确实谈过恋爱。
　　南都娱乐    窦骁
　　“ 爱情需要坚守和付出”
　　南都娱乐：拍摄电影期间，有没有情绪起伏比较大的时候？
　　窦骁：其实拍摄油菜花地的那场戏时，由于过度紧张就觉得比较难驾驭。记得那时自己的心跳完全可以用耳朵听到，有过尴尬、窘迫，还有许许多多杂念的时候。就那天傍晚给我留下了非常深刻的印象，33条。在剧组收工回酒店时，我的心情已经乱得如同浆糊棒子搅过，原以为导演会严厉指责，但他还说我们在进步，心里有莫大的安慰。
　　南都娱乐：因为是讲青春懵懂感情的电影，会有代入感么，有没有觉得自己也在谈场朦胧的恋爱？
　　窦骁：我尽量去体会角色当时的心情，可能你们现在看电影时觉得 “啊，心情多美好啊”，但是拍戏时，那些美好的画面和故事都是一个镜头一个镜头一遍一遍反复地拍摄的，不像你想象的那样，那是一种需要你反复认真体会的工作和创作。我个人是憧憬老三和静秋这样纯净美好的爱情的，我赞同对爱情是需要坚守和付出。
　　南都娱乐：希望成为什么样的艺人？
　　窦骁：我希望自己可以保持阳光、朴实、敬业，做对社会有善意的影响力的事情，榜样就是李雪健老师。

