韩星郑宇成向杨紫琼求爱 击掌约定来世再恋(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，武侠电影《剑雨》制作费耗资超过一亿一千万，昨天监制吴宇森及导演苏照彬率领几位主角杨紫琼、韩星郑宇成，以及余文乐出席电影记者会，郑宇成更公开向杨紫琼示爱，当得悉她已名花有主后，依然不死心，更约定杨紫琼来生恋过，两人更击掌为定。
　　近日杨紫琼的胞弟杨南日与艳星蔡慧敏传出桃色绯闻，久未在港露面的杨紫琼不知是否怕被传媒追问有关弟弟的事，在记者会开始前已透过公关表示不会私下接受访问。台上杨紫琼表示，这次与吴宇森合作等了很多年，她指多年前是吴宇森带她入好莱坞的，当时大家已很想有机会合作，可惜一直没遇到好剧本，所以这次能与好班底合作感到好幸福。
　　初次跟郑宇成合作，杨紫琼大赞对方很勤奋，不单以全国语对白演出，又经常在片场练剑，令她也不敢懒散，马上拿起剑来练习。郑宇成受杨紫琼赞赏，先以国语跟传媒打招呼和自我介绍，被问到对杨紫琼的评价时，他也礼尚往来，大赞杨紫琼很有自己的风格，是位很有责任感的演员，他更面带几分害羞地说：“我也有想过，找女友是否要有杨紫琼的心地和性格？”杨紫琼闻言后即与他来个击掌，可是余文乐却大泼他冷水说：“太迟了！”当郑宇成得悉杨紫琼已名花有主时，他依然不放弃，含情脉脉望着杨紫琼说：“可否来生约定？”令杨紫琼笑得合不拢嘴。虽然求爱失败，但郑宇成依然很有风度，下台时不忘拖着穿高跟鞋的杨紫琼。
　　提到拍摄《剑雨》的最困难处，郑宇成指并不是演感情戏，而是念国语对白，最令他难忘是其中一场他与王学圻合演的戏，由于对白很长，加上又有不少古诗，还要平常心说出来，这对韩国人来说确有一定难度。
　　余文乐在戏中饰演一个爱煮面的杀手，他表示接到角色就已很喜欢，觉得拉面比演戏更有难度，因他经常拉到一粥粥。余文乐笑指拉面功夫绝不逊于舞刀弄剑，影片拍完后，他也自嘲已煮得一手好面，比舞剑更超卓。
　　吴宇森爆《剑雨》票房胜《赤壁》
　　吴宇森被问到《卧虎藏龙》的成功，会否对拍摄《剑雨》带来压力？他坦言从来不担心票房，有观众喜欢已好开心。他又自爆《剑雨》在内地、欧美和香港都获高度评价，卖埠更比用了几千万美元拍摄的《赤壁》更好，他又笑说：“搞到我有一点妒忌，但两部都是自己的片，却多出几千万美元。”(苗菲)

