《我的野蛮女友2》熊黛林变身“野蛮女友”
　　提到“野蛮女友”，大家脑中闪现的必定是全智贤大赏车太贤巴掌的那一幕，当年韩国电影《我的野蛮女友》风暴席卷全亚洲，将两位主演推向了演艺生涯的巅峰。据悉，由韩国原班编剧打造的新片《我的野蛮女友2》也即将于下月登陆大银幕，率先引爆异常激烈的贺岁档，只是片中“野蛮女友”换成了“天王嫂”熊黛林，此前在《叶问2》中完美诠释了“贤妻良母”形象的她，却要在影片中不断“打人”，把男友“打”到不行。本报记者 林艳雯
　　跻身贺岁档强手如云
　　虽离年底尚有一个多月，但贺岁档之战却已提前硝烟弥漫，冯小刚的《非诚勿扰2》、姜文的《让子弹飞》、陈凯歌的《赵氏孤儿》、陈木胜的《新少林寺》，还有赵本山的《大笑江湖》以及传闻中的《雪花与秘扇》等。今年的贺岁档大导云集，巨星荟萃，而为这场恶战拉开序幕的则是由马伟豪导演，熊黛林、立威廉、何炅、冯媛甄和黄宗泽主演的《我的野蛮女友2》。这部由韩国原班编剧打造的爱情功夫喜剧，现定于2010年11月5日全国公映，而从11月起到明年春节，中国影坛将迎来历史上最长的“贺岁档”。
　　据了解，《我的野蛮女友2》走爆笑喜剧的路线，与第一部的煽情不同，这一部更注重时尚性和现代感。九年前靠网络小说《我的野蛮女友》一炮走红的韩国编剧金浩植此次与韩国电视剧著名编剧崔锡珉携手，打造了《我的野蛮女友2》的剧本。“其实这次的剧情和第一部完全没有关系，是一个全新的故事，不过故事的开头还是发生在韩国，而接下来所有的剧情都在中国展开。”金编剧直言，这样做也是想证明“野蛮女友”不仅韩国有，中国也有很多。
　　故事讲述了因为前男友的花心而伺机报复的熊黛林一直在等一个机会，偶遇立威廉后，便萌生出破坏前男友婚礼的主意。熊黛林的表妹在柔道课上认识了胸围设计师何炅，互补的个性让他们迅速坠入爱河。在游乐场时，他们恰好遇到了正在为破坏婚礼而进行演习的熊黛林和立威廉。两对情侣相遇，由此引出了一连串的爆笑故事。
　　天王嫂变身演绎野蛮
　　最初被大家知道熊黛林的名字，毋庸置疑是其与郭富城的绯闻开始，和朱丽倩、乐基儿等一同被定为成“天王嫂”，令原本默默无闻的模特熊黛林演艺事业瞬间进入崭新一页。然而，无论是在银幕上，还是生活里，熊黛林一直都保持着自己的美丽温柔的风格，也希望以此锁住天王郭富城的心。她最深入人心的形象，当属不久前在《叶问2》中她饰演的叶问太太一角，温文尔雅、贤良淑德，非常传统的中国女子的韵味。只是，记者了解到，此次在《我的野蛮女友2》中，熊黛林将彻底推翻这一苦心经营多年的淑女形象，彻底变身“野蛮女友”，而这也是多次在男人戏中“点缀”的她首次挑大梁担纲女一号。
　　对于诠释这样一个和自己反差很大的角色，会不会很难，熊黛林直言：“打人好辛苦！”原来，因为要在动作上诠释“野蛮”，只有通过打男友的方式来实现，可是她面对男主角立威廉却完全下不去手，导致频频NG。“拍武打片《叶问2》时我并没有任何动作戏，没想到倒是拍《野蛮2》这样的爱情喜剧片，反而有那么多打戏。”熊黛林坦言很是无奈。对于出演一部经典电影续作的女主角，她也表示压力不小，不过全智贤也是模特出身，这点和她很像，熊黛林希望自己能表现出另一种“野蛮”的味道来。
　　至于生活中会不会偶尔有对男友做一些野蛮行为，熊黛林笑称自己平时都很温柔的，最多只有瞪瞪眼睛而已。“其实我演的这个角色之所以野蛮，也不是真的想要伤害男友，从另一面来讲其实是她没有安全感的表现。”

