周星驰重拍《西游》邀张曼玉 18年后再合作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，周星驰将开拍《新大话西游》，明年2月开机，是否再次出演孙悟空还未确定，但星爷力邀国际级影后张曼玉出演王母娘娘一角，有传说张曼玉很想拍喜剧，故演出机会很高。此次将是两人18年后再度合作。
　　由周星驰主演《大话西游》系列电影叫好叫座，一句“爱你一万年”更成为经典对白，两年前有传星爷会再拍西游记题材电影，可惜一直只闻楼梯响。
　　直至近期，身为比高集团执行董事的星爷终于拍板，开拍《新大话西游》，电影由比高集团投资，明年二月开机，星爷会否演出，暂时未有定案。不过，据知他极之重视此片，不断为新戏物色演员。八月间星爷更亲赴北京，力邀国际影后级人马张曼玉(Maggie)担演王母娘娘一角，因星爷极有诚意，再加上Maggie亦想拍喜剧，所以，演出机会甚高。除了《新》片外，星爷席间还谈到会为Maggie度身订造一套女人戏，发挥空间甚大，让Maggie可过足戏瘾。
　　小史密斯变身小悟空
　　除了亲自出马邀请Maggie外，星爷还打出友情牌力邀威尔-史密斯参演，据知07年史密斯来港宣传新片时，星爷曾与他见面，当时已提过拍西游记的计划。至08年，星爷到美国接洽《青蜂侠》时再约晤史密斯，并再次邀请他与儿子父子档客串，有意将积登打造成小孙悟空。至于何解老孙会变成外籍人士，皆因星爷构思七十二位演员同演孙悟空一角，老孙能作七十二变，可以变男变女、变老变小朋友甚至外国人，认真噱头十足。
　　《新大话西游》由郭子健执导，为了开拍该片，星爷不惜把《喜剧之王2》押后，每次致电郭子健问及Maggie、威尔-史密斯是否会演出《新大话西游》，他大卖关子说：“这些都是周星驰出面做的，我还在等通知。不过我初步拟定的演员名单里，是有好莱坞巨星的。”
　　周星驰张曼玉18年后续前缘
　　《济公》
　　93年上映的《济公》，由星爷演济公，张曼玉饰演的小玉为济公下凡普渡的对象，当时票房达2,100多万。
　　《家有?事》
　　92年上映的《家有?事》，周星驰饰演的常欢与张曼玉演的何里玉合演情侣，当年票房达4,800多万，大破当时香港最高票房纪录。
　　星-威相惜
　　07年威尔-史密斯曾邀请星爷主演及执导《功夫梦》(The Karate Kid)，该片改编自84年的经典电影《龙威小子》，韦史密夫斟星爷演空手道师傅角色Mr. Miyagi，韦更于07年12月来港与星爷商讨，惟星爷辞演，最后角色改由成龙担演。

