惊悚片扎堆10月大银幕 《迷城》具黑马潜质
　　新浪娱乐讯 相比暑期档里大制作云集的现象，10月份有《迷城》、《绝命岛》、《异空危情》、《密室之不可告人》、《谋杀章鱼保罗》等一大批惊悚片扎堆上映。据悉，在多部惊悚影片当中，业界非常看好由章家瑞执导的《迷城》，认为该片题材新颖独特，内涵深刻，极有可能成为10月影市的一匹黑马。
　　近两年来，《午夜出租车》、《荒村公寓》等影片均打出“惊悚牌”，并在大片已热映一段时日的“空档”里“夹缝出击”，以低成本赢得了较高的票房。或许看到了这片“沃土”，今年10月上映的20多部影片中，带有“惊悚”概念的就有六七部，其中有10月12日上映的《绝命岛》和《异空危情》；将于10月22日上映的《迷城》和《谋杀章鱼保罗》；于10月29日公映的《密室之不可告人》等。
　　对于惊悚片扎堆10月影市这一现象，一位多年从事制片人工作的业界人士表示，“这很正常，今年9月底有很多华语大片登陆大银幕，11月中旬又将迎来《哈利-波特7》，随后贺岁档如期而至，诸多大片必将展开厮杀。而像《迷城》、《绝命岛》这类的中小成本影片只能选择在10月上映，力争在‘淡季’博取高票房。”
　　从市场反响看，尽管惊悚片一直是年轻观众的“宠儿”，但10月里这类电影扎堆，难免会互相比拼，要说市场前景，肯定是有人欢喜有人忧。”对此，一位业内人士分析说，随着中国电影市场的蓬勃发展，观众的审美疲劳感也与日俱增，靠一些“小聪明”赢得市场已越来越难，“导演们对自己也有更高的要求，除了叫座，他们更看重自己的口碑。如《迷城》一片，不仅囊括了悬疑、惊悚、灵异等众多元素，其情节却打破了传统惊悚片惯有模式的束缚，剧情一改‘血淋淋的恐怖’，更加注重故事性，通过制造悬疑气氛，以希区柯克式的惊悚悬疑来吸引观众。值得一提的是，《迷城》还延续了章家瑞影片一贯关怀小人物、关怀社会弱势群体的风格，真实而直接地描述出生活在大都市里的贫困大学生和新生代民工的生存状态，蕴含着浓浓的人文情怀。颇有‘黑马’潜质。”(大拇指)

