《狄仁杰》内地票房突破2.3亿 亚洲票房2.6亿
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品，徐克导演，陈国富监制的《狄仁杰之通天帝国》仍在各大城市热映，据华谊兄弟截至10月11日晚10点的统计数字，内地票房已经突破2.3亿，全亚洲票房已累积达2.6亿人民币。
　　《狄仁杰》拿下2.6亿
　　10月8日《狄仁杰》在台湾上映后，至今已经收获2000万台币，登上冠军宝座。这不仅是徐克导演近十年在台湾最好的票房成绩，也是继今年2月《艋?》后时隔8个月，再次有华语电影登上周末票房冠军。同时，《狄仁杰》在韩国10月7上映后旋即成为周票房亚军。
　　据韩国媒体报道，10月7日上映的《狄仁杰之通天帝国》上周末吸引了19万387名观众。韩国媒体报道指出，电影导演徐克、主演刘德华是韩国观众熟悉的阵容，能创造如此高的票房主要来自于制作精良、口碑极佳以及强大营销所创造，建议韩国电影业者仿效。据华谊兄弟截至10月11日晚10点的统计数字，内地票房已经突破2.3亿，全亚洲票房已累积达2.6亿人民币。
　　内地观众满意度高
　　《狄仁杰》在海外获得不俗成绩，内地票房依然火爆。据新浪娱乐8000多位观众参与的调查显示，《狄仁杰》的满意度非常高。《东方早报》更以标题“徐克风格完全回归”来探讨《狄仁杰》强大口碑的来源。
　　除了在内地《狄仁杰》现象创造口碑与票房佳绩外，也引发观众对历史的探究，近期《狄仁杰》电影小说正在热卖，荷兰藉作家高罗佩创作的小说《狄公案》也再次获得书市关注。“《狄仁杰》现象”也同时让唐朝、武则天成为网站搜索热门关键词。
　　影迷期待众星跳彩带舞
　　《狄仁杰》在台湾不仅票房夺冠，也在网络上引发热烈讨论，从演技、动作设计、视觉特效，到剧情故事无一不被提及，片中通天浮屠、鬼市、无极观等魔幻场景也令网友津津乐道。除了关注刘德华、李冰冰、刘嘉玲、梁家辉双王双后同台飙戏，更有不少网友将邓超的白化鬼探裴东来与《达芬奇密码》中的诡异阴沉、同为白化病的西拉作对比。
　　上周台湾首映记者会上，导演徐克、监制陈国富、演员李冰冰、刘嘉玲、邓超曾许诺，如果《狄仁杰》台湾票房破亿(新台币)，大家将一起跳彩带舞庆祝。从目前《狄仁杰》在台湾热映的情况看来，票房后势看涨，影迷们都很期待看到演员一起跳彩带舞庆祝。
　　JZB/文

