《唐吉可德》上海首映 郭涛解密感情戏(图)
　　新浪娱乐讯 10月13日，由阿甘执导的亚洲首部全片3D立体电影《魔侠传之唐吉可德》在上海举行首映礼。导演阿甘携主演郭涛、刘桦、李菁、傅颖及海一天现身发布会。阿甘导演直言3D是他的“爱情”。郭涛也在现场坦言片中跟林嘉欣谈了一场“痛并快乐着”的恋爱。27位华语实力演员加盟、立体特效、1800块3D立体银幕的优势，影片《唐吉可德》将于15日全国公映。
　　阿甘将“3D爱情”进行到底
　　《唐吉可德》是亚洲首部全片3D立体电影。谈起3D，阿甘导演一脸幸福，并且直言“3D是其爱情”，并且会将这爱情进行到底。据悉由甄子丹、周润发、郭富城、何润东、陈乔恩主演的《大闹天宫》也是由阿甘担当监制。发布会现场阿甘导演也就影片中出现的“奇异火山口”“异域陀螺岛”“梦幻田园地”“万里悬崖路”等几大场景进行重点描述，着重点出了3D电影场景设计的不同。
　　郭涛跟林嘉欣“痛并快乐着”
　　据悉，影片中郭涛主要负责的便是保持一种“神经病”的状态，这让他一度十分抓狂。“找不着状态，特别是唐吉可德对于爱情的追求。”据郭涛介绍，影片中他不光要保持“神经病”状态，更要在这种状态下跟林嘉欣扮演的香香公主谈情说爱。谈起两人在拍戏时的状态，郭涛形容为“痛并快乐着”。“一方面我要保持对香香公主的爱情，另一方面又要持续一种精神病状态进行克制。”据郭涛介绍，两人爱情充满了纯爱，甚至都没有牵过手，有的仅仅是自己幻想，可谓是十分“失望”。
　　刘桦李菁打造“忠奸”精华组合
　　《唐吉可德》虽并非主打喜剧牌，但是片中大量新奇幽默的桥段仍旧堪称影片亮点之一。其中刘桦和李菁这对反派主仆的表演尤为引人发笑。“我俩在戏中可谓是相当极品的狼狈组合”刘桦现场这样介绍道。据悉，片中刘桦扮演了一位有着特殊嗜好的极品男人，“我特别爱闻腋下，好像兴奋剂一样”。虽然刘桦扮演了以为反派角色，但是却是一个相当忠诚的反派，在受到威胁时第一想到的则是保护主子。而李菁虽然扮演了刘桦的仆人，但是却经常帮倒忙。谈到对角色的理解时，两人默契十足，“我们是对事业、朋友、老板都十分忠诚”而两人的唯一区别则是，刘桦会点武功。谈起影片中精彩的喜剧段子，两人则卖起了关子，闭口不提，邀请观众走入影院观看。
　　剑指两亿票房
　　《唐吉可德》定于10月15日上映的档期，无疑做好了扛起后国庆档期大旗的准备。广电总局前些日子对于《唐吉可德》给予50万奖励其在3D技术上的突破。“我们有全国院线的鼎力支持，票房突破两亿将会是一个不难实现的目标。”从星皓电影内部传出的消息可以看出片方对于该片的强大信心。

