《刀见笑》安藤政信造型曝光 哑巴厨师变犀利哥
　　新浪娱乐讯 由乌尔善执导，安藤政信、张雨绮、游本昌领衔主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》将于11月25日全面公映，日本新生代偶像安藤政信在片中饰演一位“哑巴厨师”。片方日前首度曝光他在片中的造型剧照，他的乞丐装造型被指为“比犀利哥还犀利”，乌尔善则表示，“安藤政信在片中的表演比他的造型更‘犀利’。”
　　《刀见笑》曝光人物造型 安藤政信“比犀利哥还犀利”
　　《刀见笑》年内公映在即，片方日前首度曝光主演安藤政信在片中的多款造型，乞丐装、学徒装、厨师装，其中配合流浪汉身份的乞丐装让安藤政信在剧组获得了“犀利哥”的昵称，有观众表示，“这样一个胡子拉渣的粗犷造型，配上安藤政信清澈的眼神，还有更为轮廓分明的面部曲线，绝对比‘犀利哥’还要犀利。” 据悉，安藤政信在《刀见笑》中饰演一位哑巴厨师，并且会在一位“史上最残暴”的大公公面前展示厨艺，在此之前，所有为之做菜的厨师却已悉数被他杀掉。此次与首度涉足商业电影的新锐导演乌尔善合作参演《刀见笑》，安藤政信表示，“拍摄时因为语言原因不能完全理解导演的意图，但是在釜山看过首映之后感觉影片充满让他意外的创造性和想象力，特别是他自己塑造的这个角色，在影片中呈现出的效果比拍摄时的感受更为精彩，丰富而生动的喜剧效果之下隐藏着复杂的人性和悲剧的宿命，让人物更为丰满。”
　　“清澈型男”参演《刀见笑》 乌尔善称“他会让人惊艳”
　　英俊的面孔以及纯净的眼神，使得安藤政信在全球拥泵无数，经过《大逃杀》、《坏孩子的天空》等经典电影的磨砺，更让他从美少年渐渐进化成为型男，戏路不但越来越宽，演技更是趋于精湛成熟。有安藤政信的忠实影迷表示，“安藤政信亦柔亦刚，三十多岁还能依旧保持纯净眼神，堪为纯洁与邪恶的完美结合。”近年安藤政信开始涉足华语电影，早先时候他在陈凯歌导演的《梅兰芳》里饰演一位热爱京剧、进而挺身保护梅兰芳的日本军官，其表演颇为让人记忆深刻，他也因此而被更多中国影迷熟知。他在《刀见笑》里的精彩表演，更让导演乌尔善赞赏不已，“安藤政信的身上有一种特别的味道：他清澈的眼神让你忍不住原谅他的过失；他的形象和演技都有令人惊叹的跨度和包容性，在一群中国演员中毫不突兀，完全融入其中；他的爆发力和忘我的工作态度让我肃然起敬。有一场戏需要一条毒蛇从他面部爬过，他坚决不用替身，一遍一遍地重复表演也毫无怨言，那种工作态度比他的造型更加犀利，也更加让我钦佩。”  灵异/文

