苏照彬解读《剑雨》结局：男人那话儿也很单纯
　　羊城晚报记者 王正昱
　　摄影 魏辉 刘伟
　　将于本月29日公映的武侠大片《剑雨》昨日在广州举行媒体见面会，导演苏照彬、监制吴宇森以及主演戴立忍和鲍起静出席。面对媒体给予该片的赞誉，苏照彬称：“我希望让观众看到一个贴近现实生活的武侠江湖。”至于片中拿男人那话儿当噱头的剧情设置，苏照彬解释说：“那‘东西’是男人确立身份的首要条件，这个噱头也是很单纯的。”
　　谈起《剑雨》的创作，身兼编剧和导演的苏照彬显得有些感慨：“尽管现在华语影坛的武侠片很多，但真正好的却没有几部。所以我决定自己写一个武侠剧本，不要那么多打打杀杀，也不要太多的特技炫耀，就老老实实地讲一个与江湖有关的故事吧。”在《剑雨》中，杨紫琼饰演的武林高手一心想隐退江湖，做点小生意过普通人的生活；郑雨盛饰演的“江阿生”也是高手，但为了维持生计，却需要靠替人送信件来养家糊口。“我从小看武侠小说就在想，那些去华山论剑的武林高手，他们哪来的盘缠呢？”苏照彬用自己的电影解答了这个疑问。有人拿《卧虎藏龙》和《剑雨》对比，但苏照彬认为两者还是有较大区别，“《卧虎藏龙》里的大侠与现实生活中的人还是有一段距离的，而在拍《剑雨》的时候，我就想让观众看到一个更为真实的江湖，这一点应该和现代人的诉求比较吻合”。
　　《剑雨》里一众武林高手明争暗斗，最后的目的竟然是为了王学圻饰演的太监能重新拥有男人那话儿。这样的结尾编排出人意料，对此，苏照彬也有着自己的见解：“因为王学圻的角色有着更大的抱负，当他成为一个真正的男人后，他的下一步是要当皇帝，所以他特别需要这个‘东西’来明确自己的身份。”至于在看片时有观众对这样的结尾笑场，苏照彬认为：“电影里的每个人都有着单纯的目的，杨紫琼想过平常日子，戴立忍是为了治病，王学圻饰演的转轮王也不例外，他的目的也是单纯的，并没有太突兀。”

