刘烨姚晨《爱出色》演爱情童话 阐释恋爱四阶段
　　刘烨姚晨甜蜜戏爱
　　据悉，从影片的内部观摩来看，两人在片中时而现身于在艺术区和奢华晚宴，时而化身居家男女追逐嬉戏，甜蜜浪漫煞是惹人羡慕。从日前《爱出色》曝光的最新视频花絮中也能看出，刘烨姚晨在片场和戏中都玩得相当带劲，姚晨一改之前花絮中的盛装打扮，轻松随性，与手拿画盘的刘烨在房间中嬉闹，宅男宅女的居家幸福不言而喻。
　　导演陈奕利称，《爱出色》是一部是情感脉络结构全片的电影，姚晨饰演的时尚小编汪晓菲与刘烨饰演的先锋画家栾亦鸿之间情感的细腻变化是推动全片的最重要动力，因此电影对两人之间的甜蜜爱情将会多有展现。
　　你进我退阐释现代爱情四大阶段
　　不过姚晨与刘烨的爱情并非一帆风顺，甚至一度在热恋时期遭遇危机，但并非由具体的事件所直接引发，两人经历爱情的方式与特点也广泛存在于现代都市男女中。
　　冲突期
　　在《爱出色》中，姚晨与刘烨的初识是在一种非常偶然的情况下发生的，并且充满了种种误会，导致两人长期处于一种略带冲突的氛围之中，同时也渐渐的开始对对方产生情愫。
　　正如浮萍般的都市男女，冥冥之中期望邂逅另一半，但最后似乎遇到的总是意料之外的人。
　　追逐期
　　经过一系列的事情，姚晨与刘烨逐渐向对方打开了心门，这时他们步入了第二阶段，这一阶段的最大特点就是刘烨展开强大攻势，动用一系列求爱招数追逐爱情，而姚晨还在犹豫之中试图确知自我。
　　这也是现实中常常发生的一幕，相对于男性，女性更缺乏安全感，在投入一份感情之前总是格外小心。
　　蜜月期
　　漫长的自我认知过后，姚晨与刘烨终于进入了蜜月期，这是爱情最好的时候，两人彼此信任，小心的呵护着来之不易的幸福。
　　这是都市男女百般渴求的爱情状态，在蜜月期，一切情感都是那么完美，又那么难得，所有的缺点都变成了优点。
　　游离期
　　当两人的感情正要更进一步之时，却走向了反面，这一阶段的最大特点是当一方决定把自己交给对方时，另一方反而因害怕而退缩。
　　游离期是最能代表现代都市爱情困境的阶段，强烈的不安全感让他们不敢去爱，生怕自己付出了感情反而受到伤害，也害怕自己承担不了对方沉重的爱。
　　重生期
　　幸运的是，电影中的人物始终在成长，并重新认识到对自己来说什么是最重要的，最终刘烨与姚晨经历了创痛后重拾爱情。
　　然后，现代都市男女却并非每个人都能跨过这一步。爱情或者死于双方的退缩逃避中，或者在双方的磨合中重生。
　　制片方表示，这些正是现代都市人爱情中常常遇到的困境，生活的压力，人与人之间的不信任，常常让人对目前身处的感情心生质疑，这一切都导致他们缺乏安全感，害怕全力付出，而选择等待与逃避。导演陈奕利则表示，美好的爱情总是来之不易，必经种种磨砺，而简单而坚定的内心无疑是一剂强心针，这也是《爱出色》这部爱情童话的答案与结尾。
　　《爱出色》由曾与诸多国际顶级品牌合作过的导演陈奕利执导，是一部展现时尚理念和都市生活态度的爱情约会电影，讲述了北漂女孩汪晓菲在时尚圈从一个丑小鸭蜕变为白天鹅，并经历了种种事业与感情的考验，最终与先锋艺术家栾弈鸿相恋的故事。影片将于今年10月28日上映。

