《狄仁杰》票房达两亿 主创戏言跳彩带舞庆功
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟制作，陈国富监制，徐克导演，洪金宝动作导演的《狄仁杰之通天帝国》9月29日上映后票房飘红。据片方称，截至10月7日的统计，内地、香港票房合计已达两亿元人民币。昨日(10月7日)总监制陈国富、导演徐克，主演李冰冰、刘嘉玲与邓超在台北记者会上得知此消息都格外振奋，除了感谢内地观众的支持，也希望台湾票房延续声势。众人开玩笑说，若台湾票房过亿，要一起表演“彩带舞”。
　　《狄仁杰》笃定国庆档冠军
　　《狄仁杰》上映至今票房依然喜人，据片方称，内地，香港票房总合已累积到两亿元人民币的优异成绩，笃定傲视国庆档群雄。昨日徐克与陈国富都对于现在《狄仁杰》的成绩表示兴奋，并期待明日台湾上映也能取得好成绩。
　　李冰冰戴五百多万钻饰
　　昨日(10月7日)徐克、陈国富与主演李冰冰、刘嘉玲、邓超出席在台北举行的记者会，刘嘉玲身着意大利名品并且戴了头巾十分帅气，她说因为头巾带在身上很久，总算能派上用场，她身上钻饰不少，都是她私人收藏无从访价。至于李冰冰则穿了内地设计师的礼服，价值四万八千元人民币。而她戴的钻石项炼和戒指则是某知名品牌的新品，合计约2200万元台币(约550万人民币)。
　　组队彩带舞庆功？
　　主持人黄子佼起哄要众人立誓若台湾票房能过亿元台币能做些特别的事，刘嘉玲说，她希望届时能到武则天陵墓上香；邓超则鬼马的说，若台北票房过亿，愿意扮武则天逛台北101。陈国富则开玩笑说，若过亿要仿效徐克学彩带舞，获得众人一致同意，笑说票房成绩若真这么好，大伙干脆组队表演。
　　李冰冰揭徐克秘辛
　　陈国富嘴里的彩带舞，其实是从李冰冰片中鞭法其实是由徐克根据他曾学过的”双绸舞而来。李冰冰说，她进组第一天深夜，徐克便要她以彩带代鞭练习，他还亲自示范，徐克才说出他曾学彩带舞的往事。徐克说，他七十年代在美国念书时，有次华人社区组织演出，遍寻不着双绸舞的男舞者，他只有顶替上阵，没想到因而练得彩带技巧，传授给李冰冰。
　　陈国富透露《狄仁杰》前传
　　陈国富表示，和徐克的合作因为两人想法不同，反而让《狄仁杰》的角色更为精采，现在刘德华饰演的狄仁杰聪明过人，又让人无法掌握，就是他和徐克用不同观点一起创造出来的。“我本来把狄仁杰设计称‘模范检察官’的形象，有点保守，拘谨，但是徐克帮他加上幽默感，好像疯癫，变得更为有趣。”他透露《狄仁杰》前传的剧本已经在发展，狄仁杰会更加“疯”，不管世人看法，只说真话，他就是因为说真话才会导致他入狱啊。
　　梁朝伟搞笑指点刘嘉玲
　　刘嘉玲说，她觉得冥冥之中武则天庇佑着她这次演出，所以特别希望有机会能到武则天陵墓看看，且她觉得武则天贵为皇帝，临死前仍要求儿子将自己与先皇丈夫合葬，是非常传奇的爱情。她透露，演出武则天前，丈夫梁朝伟曾给他建议，但建议的内容竟是：“不要在片场到处八卦，要静下心演戏；徐克是不吃饭的，常常会忘了放饭时间，你要照顾自己，记得吃饭。”让她好气又好笑。
　　邓超模仿刘德华
　　邓超前晚在首映展现歌喉后，昨天又应黄子佼要求模仿刘德华的歌声唱了《上海滩》让台湾媒体见识他的才华，他有不少粉丝到场加油，甚至有人特地从香港飞来。
　　刘嘉玲开金嗓唱歌可能因为内地票房超高，让“天后”刘嘉玲心情大好，她开金口唱了梁朝伟的《你是如此难以忘记》，她唱丈夫的歌曲显得格外有意义。黄子佼本要她唱《有一点动心》，她笑说：“以前出唱片时年纪太小，现在我都不肯唱了，连别人在KTV点这首歌，我都不敢听，会觉得很尴尬。”  TG/文

