姚笛出击大银幕首度变身 与林志颖共谱西湖恋曲
　　新浪娱乐讯 继年初的爆笑电影《三笑》之后，姚笛再次出击大银幕，在国内首部以“男女互换身体”题材的都市奇幻爱情电影《假如我是你》中首度变身，和“小旋风”林志颖互换身体，上演一场浪漫的爱情奇遇记。
　　《假如我是你》日前正在杭州热拍。戏中，姚笛与林志颖饰演一对欢喜冤家，两个人意外邂逅，并阴差阳错遭遇百年难遇的太阳磁暴的辐射，导致灵魂进入对方的体内，原本天各一方的陌生男女遇见彼此，换了思维的他们也经历了一次次的爱情奇遇。
　　这次电影全程在杭州拍摄，让本身就是杭州人的姚笛欣喜不已。这次和小天王共谱恋曲，又是在西湖边上，美景+帅哥的陪伴，让姚笛成为大家羡慕的对象。姚笛也说这次是自己拍戏最浪漫的一次。从来没想过自己会用一个男人的角度看问题，有时候也觉得蛮分裂的。
　　谈到对手时，姚笛对林志颖大加赞赏，认为他为人亲和又热情，一点架子都没有。身为IT公司老板的他甚至将不爱玩电子产的品姚笛教成了手机达人，每天用手机上微博(http://t.sina.com.cn)已经成了姚笛现在最重要的工作之一。姚笛还开玩笑说，小志最让她羡慕的是他这么多年保持的好皮肤好身材，仿佛吃了防腐剂一样的脸庞真是让女生又羡慕又嫉妒。

