彭浩翔打造喜剧短片 黄立行分饰两角变宅男(图)
　　信息时报徐 (记者 陈慧) 继周迅主演的悬疑短片《指甲刀人魔》、余文乐主演的催泪短片《结婚大作战》相继杀青后，彭浩翔监制的“4+1”计划里第三部喜剧短片《假戏真做》，“十一”长假期间在京开机，延续了该计划的明星阵容，黄立行在此短片里分饰两角。
　　2002年主演《台北朝九晚五》之后，黄立行一直专注歌唱事业，七八年没有踏上大银幕。直至去年底才在徐静蕾执导的《杜拉拉升职记》中，扮演充满时尚感的“王伟”一角，不少人都惊讶，原来唱歌跳舞了得的黄立行，演起戏来同样也是有板有眼。迅速成为女性观众新宠的他，也被评价说所具备的帅气、时尚感以及气质，都是都市好男人的代表人物。不过谈到邀请他主演《假戏真做》，监制彭浩翔和导演陈正道却表示，希望电影呈现的是黄立行酷劲十足以外的一面，那就是他的“宅男本色”。
　　用陈正道的话来说，《假戏真做》是“4+1”计划里最具笑点的电影。故事讲述的是某剧组有个摄影助理，一直暗恋着正在拍摄的电影的女主角。某天男主角喝醉，助理被导演临时抓来做替身，因为两人长的很像，小助理也一圆跟伊人亲密接触的心愿。黄立行这次在片中饰演的就是“剧组男主角”和“摄影助理”两个角色，前者要求他光芒四射，而后者又要求他是一个木讷且不敢表达感情的人，角色反差极大，对黄立行的演技也绝对是一次挑战。
　　而早在中秋假期期间，黄立行就已经投入到电影筹备的工作中，和彭浩翔、陈正道不停地磋商电影细节各个方面，而整个国庆长假，剧组也在紧密地拍摄，黄立行还因此获得了“劳模”的称号。陈正道不仅大赞黄立行随时迸发出新的想法，也对黄立行的敬业赞不绝口。有工作人员就透露，黄立行在片场超有人气。一是游戏玩得好，经常全组人围观他打游戏的过程，二是黄立行讲的冷笑话常让工作人员哈哈大笑，十足开心果。

