《唐吉可德》首映林嘉欣穿越出席 阿甘回应质疑
　　新浪娱乐讯 10月12日，3D魔幻武侠电影《魔侠传之唐吉可德》在江阴举行首映发布会，导演阿甘，主演郭涛、刘桦、李菁、海一天等人出席。女主角林嘉欣由于怀孕待产缺席活动，但主办方利用全息成像技术使她“穿越”到了活动现场。对于媒体关于电影3D效果不强的质疑，导演阿甘回应：“中近景的画面，3D效果太强的话，反而让人出戏。”
　　林嘉欣另类形式现身
　　早在《唐吉可德》上映前一个月，林嘉欣便被传出安胎为人妻母的消息，而片方也趁势将《唐吉可德》定位为林嘉欣息影之前的最后一部公映影片。当天的活动，主办方利用全息成像虚拟呈现了林嘉欣的画面。导演阿甘透露，林嘉欣现在挺着大肚子，所以不来宣传也可以理解。
　　阿甘谈电影3D效果
　　电影《唐吉可德》被片方冠以了“亚洲首部全片3D立体电影”的称号，对于拍摄3D电影的心得，阿甘表示自己是新技术的忠实追随者，“好莱坞的大片基本都有3D版，我以后不会再拍普通的2D电影了。”
　　但也有媒体认为《唐吉可德》全景的3D效果突出，但中近景效果不强，只有字幕是立体的。对此阿甘解释说：“其实《阿凡达》的中近景画面也没什么立体感，如果有些地方太强调3D效果，每一个画面都那么有立体感，观众反而觉得假，这也是为什么有人看3D电影会觉得晕。”阿甘还表示，下一部电影可能要拍3D战争片。
　　与《山楂树》比纯爱
　　郭涛在话剧和电影里都演过“堂吉诃德”这个人物，对于电影标题确定为《魔侠传》的原因，郭涛也谈了自己的看法，“其实《堂吉诃德》这本书最早的翻译就是《魔侠传》，不过唐吉可德开始不是一个大侠，他战胜了内心的魔之后，才成为了真正的侠。去年对于我来说是堂吉诃德年，现在电影就要上映，丑媳妇总要见公婆了。”
　　说到电影中与林嘉欣的感情戏，郭涛表示，唐吉可德这个人物虽然“二”，但最后还是抱得美人归。他还透露之前和林嘉欣在《连环局》就有合作，两个人感情戏的处理很有意思。“我觉得可以称得上是纯爱吧，但没有《山楂树之恋》那么纯。”对于林嘉欣的消息，郭涛不愿多做评价，“祝福她幸福吧。”王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频

