《假如我是你》热拍 林志颖姚迪上演男女换体
　　新浪娱乐讯 据悉，国内首部以“男女互换身体”题材的都市奇幻爱情电影《假如我是你》日前正在杭州热拍。该片由绍兴新锐传媒影视文化发展有限公司出品，新锐导演李旗的电影处女作，云集了林志颖、姚笛、午马、曾志伟等老中青三代华人影视红星，更有犀利哥、表情帝等人气颇旺的网络红人加盟。
　　林志颖姚迪来电十万伏 上演男女大换体
　　片中，林志颖与姚笛饰演一对欢喜冤家，两个人意外邂逅，并阴差阳错遭遇百年难遇的太阳磁暴的辐射，导致灵魂进入对方的体内，原本天各一方的陌生男女遇见彼此，这一刻，成为他们人生命运的转折点……
　　以角色“变身换体”作为噱头，并用略带魔幻色彩的手法去探讨价值观冲突和换位思考等话题，这一模式一直受美国好莱坞的制片人青睐。作为换体电影的代表作，《辣妈辣妹》、《女孩梦三十》等小成本影片不仅成为当季美国票房黑马，同时也在美国青年观众当中取得了十分良好的口碑。
　　电影《假如我是你》是国内首部涉及“换体”爱情的电影作品。该片导演李旗表示，这部电影是国产类型片又一次新的尝试，故事很新颖，独特，将‘换位思考’这样一个精神命题实体化。“它不像一个现代寓言故事，现实生活中的不如意比比皆是，世人都在追寻幸福完美，但我们在追寻的路上是否遗忘了什么？电影给我们提供了一个客观的，全新的视角来看待自己及自己周围的人和事” 。
　　5年后重回大银幕 林志颖欲寻大颠覆
　　《假如我是你》是林志颖息影5年之后，回归大银幕的首部电影作品。凭借这个“男身女心”的角色再度冲击大银幕，颠覆曾经上那个青春、阳光、俊朗的大男孩形象。林志颖表示这部电影的独特视角和切入点吸引了他，能遇到这么一个特殊的角色让他很激动，对于自己这样一位“老将新兵”可以说是一次“千载难逢”的机会和挑战，“雷击后的性别与灵魂互换，我在生活里没法体验变成女人，能在戏里体验一下感觉很棒，对演技也是一次很大的挑战”。
　　曾风采迷倒众生的“小旋风”，如今已是初为人父。林志颖在谈到此次重返影坛时表示，这将是一次崭新的开始，不再作以前的大男孩，要尝试更多不同的、有变化和深度的角色。“赛车这么多年，又有了自己的baby，我想把这些生活阅历和体验带到我演的角色身上去，与大家去分享。”

