张艺谋自称“最勤奋” 谈谋女郎打太极(图)
　　聚焦釜山
　　10月8日晚，张艺谋应邀在第15届釜山国际电影节大师讲坛上讲述电影人生。张艺谋自我评价说：“我不敢说自己是中国最好的导演，但我敢说我是中国最勤奋的导演。”他还表示对中国文学现状不满，并指出第五代导演之所以获得巨大成功，与那个年代文学的繁荣有极大关系，而如今他已经很难挑到好剧本。    
　　抱怨缺乏好剧本
　　新作《山楂树之恋》改编自同名小说，提到文学与电影的关系时，张艺谋称：“我认为电影导演这个职业，就是使文学作品形象化。”对于中国文学现状，张艺谋直率地说：“我对中国的文学现状不满意！电影或者电视的发展是离不开文学的，大部分的导演都是在改编作品。直到今天，我的习惯也是从文学中找剧本，实在找不到自己就瞎编一些，也编得不太好。今天的中国已经进入商品时代，导演寻找到好的题材、好的小说的机会很少。至今我都希望能够挑到好的剧本，但是很难。”
　　张艺谋认为中国第五代导演的成功和当时的文学繁荣分不开：“第五代没什么了不起！但我们得感谢那个时代，那时的文学非常厉害，很多优秀的小说，成就了第五代，让大家喷薄而出，拍出了很多有力量的作品。”
　　打太极谈谋女郎
　　有粉丝提问：巩俐、章子怡、周冬雨，谁是他最爱的谋女郎？张艺谋的回答不偏不倚：“三个人都很好，前两个已经成了大明星，了不起的演员，最后一个还是新人，很难说哪个最怎么样。我常常讲给冬雨听———‘师傅领进门，修行在个人’。最重要的还是个人的努力。导演给了你机会，给了你展示的平台。你起步是因为张艺谋，但巩俐和章子怡后面都是靠的个人努力。她们都是热爱电影、崇拜电影、把电影当成自己生命的人，所以才有今天的成就。”
　　感叹人生多偶然
　　张艺谋称自己的人生很多重要的转折都是缘于偶然，也未想到自己能影响世界影坛。张艺谋透露说，《红高粱》在柏林电影节获奖时，他和几个留学生偷偷去了东柏林，用西德的20马克换了东德的200马克，觉得变成了富人，要在一天花完，美得不知怎样才好。组委会颁奖的时候，完全找不到他。
　　后来转型拍《英雄》，是因为他一直有武侠情结，想拍武侠片。本来他给《英雄》设定的格局很小，但制片人江志强有天问他：要不要请李连杰来演啊？张艺谋都惊呆了，心说“那得多贵啊”。没想到后来江志强还要请张曼玉、梁朝伟……架构越撑越大，便成了后来改写了中国内地商业大片票房历史的《英雄》。
　　以黑泽明为目标 
　　张艺谋称自己的偶像是日本大导演黑泽明。“我是他的粉丝，我觉得他了不起，他是视觉大师，他让东方文化在世界上受到敬重。当年在戛纳电影节上，我刚拍了《黄土地》，没人认识，当时黑泽明由三位大导演颁发终身成就奖，斯皮尔伯格、科波拉和卢卡斯，三大导演集体向他致敬。当时我觉得这种荣誉真是可遇不可求的。他发言时说自己现在还在学习拍电影，全场都在笑，他说：‘不是开玩笑，我真的是在学习，因为电影越来越难拍了。’我拿这句话当作自己的座右铭，他是我最喜欢的大师，至少是我最喜欢的大师之一。”(钟合)  
　　[链接]
　　汤唯谈与梁朝伟裸戏 
　　汤唯在釜山的亮相引人关注，她在记者招待会上表示，相信经历了《色，戒》的巨大争议之后，如今复出的她会更坚强更成熟。 
　　当天的电影节媒体见面会上，汤唯开始并不想讨论《色，戒》的话题，但是因为记者招待会宣传她在韩国导演金泰勇的影片《晚秋》中的新角色，所以旧事重提不可避免。汤唯承认，在出演《色，戒》之后，因为影片中她与梁朝伟的激情裸戏，她一度过得很艰难。她说：“我相信，作为一个人和一位女演员，我每天都在成长。” 
　　张东健想要两个儿子
　　刚刚荣升爸爸的张东健10月9日下午现身釜山海云台，宣传与好莱坞合作的新片《黄沙武士》。张东健爆料说，孩子有3个备选的名字，还没想好定哪个。他开玩笑说，现在最大的梦想是赶紧生第二个儿子。
　　当天亮相的张东健一身银色西装，神采奕奕。而媒体除了关心《黄沙武士》的进展之外，最关心的就是他儿子的情况。张东健也没有像很多明星那样避而不答，反而大方地介绍：“小孩很健康，作为父亲，我当然希望他成长得很好。至于他长大后想做什么，还得等他大一些再跟他商量。目前给孩子想了三个候选的名字，但还没想好最终用哪一个。”
　　媒体问他现在还有什么“最大的梦想”，张东健开玩笑说“生第二个儿子”：“其实没有什么特别的，先做好眼前的工作。现在是有家庭的人了，我希望能平衡好工作和家庭，打理好一切。”

