《异空危情》等四部“重口味”影片今日来袭
　　本报讯（记者翟晓林）今日，本地院线将同日起映《绝命岛》、《异空危情》、《一不留神》、《悍将双雄》4部电影。前两部各出奇招吓观众，《一不留神》玩颠覆喜剧，《悍将双雄》则是德国动作片，4部全是“重口味”。
　　《绝命岛》是霍思燕、刘桦等主演的黑色惊悚动作片，讲述亿万富翁为给儿子换心，将7位血型为RH-阴性的亚洲人绑架到机关密布的海上别墅后发生的故事。该片取景于深圳海上违章建筑“海上皇宫”，电影拍完后，“海上皇宫”已拆除，因此《绝命岛》成为最后记录这座奢华私人会所的影片。
　　《异空危情》改编自风靡港台的著名小说《共生》，讲述心理医生萧听琴（唐一菲饰）在治疗过程中反陷入女精神病人沈流霜（应采儿饰）设置的异度时空，开始遭遇种种惊悚怪事，并被神秘邪影追杀。而萧听琴和其丈夫甄杉凛（冯德伦饰）也出现问题。影片以“心魔”为主题，让惊悚穿梭在两个不同时空。这也是应采儿的婚后复出之作。
　　《一不留神》由刘桦、李?、范文芳、苗圃主演，全片以唐山方言为主。电影讲述“钻石王老五”杨财怀疑女朋友米粒为金钱和自己恋爱，于是狠心分手，把承载两人感情的物品当垃圾处理掉。两个“破烂王”一不留神发现这些东西的价值，打算高价出售。除了天生带幽默色彩的唐山方言，影片笑点颇多：如苗圃眉心一颗红点的诡异“道姑头”造型，刘桦的“破烂王”扮相等。
　　而《悍将双雄》改编自神探杰瑞·克顿系列侦探小说，以连环杀人谜案为背景，将如同邦德般的联邦神探杰瑞与其小丑般的搭档置身被追捕的险境。影片笑料百出，而且有西班牙美女莫妮卡·克鲁兹出演，相当养眼。

