张柏芝报恩加盟马楚成电影 新片与汤唯《赛车》
　　本报讯 (记者杨林)生完第二个孩子复出的张柏芝最近很忙，不仅各地参加活动，片约也是不断。继上周媒体报道她将加盟黄百鸣的贺岁片《最强?事》后，近日，韩国媒体又报道她将接演香港导演马楚成的新片《赛车》，而在片中与她对戏的则是另一个今年复出的女演员汤唯。对此，张柏芝的经纪人Emily昨日对记者表示承认：“柏芝是接了马楚成的新戏。”此外，刘若英、韩国演员韩宰锡等也将加盟该片。
　　张柏芝经纪人确认消息属实
　　由马楚成执导的《赛车》英文名为《Dynamic Angel》，之前本报曾报道汤唯将在该片中扮演一位赛车手。近日韩国媒体报道称，张柏芝在和尔冬升合作遇变故后，已答应将接拍马楚成的《赛车》，将在片中与同是车手的汤唯及刘若英赛车。昨日记者就此事致电张柏芝经纪人Emily，对方承认张柏芝确实接演了《赛车》，“确实有参与，但具体开机时间要等电影公司宣布”。与此同时黄百鸣在微博(http://t.sina.com.cn)上称，张柏芝将搭配古天乐加盟年底贺岁片，对此Emily的回应是：“以电影公司公布为准吧”。
　　演《赛车》为报导演知遇之恩
　　据报道，张柏芝这次接拍该片的原因在于报答马楚成的“知遇之恩”，因为马楚成是她初出道的伯乐之一，当年马楚成邀请身为影坛新人的她演出电影《星愿》，结果该片在亚洲大卖，令她在影坛有个好开始。据悉，《赛车》将在中国和日本等国取景，除了汤唯外，还有刘若英和韩国演员韩宰锡加盟。另外，黄百鸣在微博公开《最强?事》的演员阵容配搭，甄子丹配刘嘉玲、古天乐配张柏芝、闫妮配黄百鸣，还有杜汶泽、熊黛林、Angelbaby及汪圆圆等人加盟，该片将于明年春节档率先上映。
　　■ 张柏芝这几年
　　2006年9月 谢霆锋宣布和张柏芝结婚。此后张柏芝因为怀孕，几乎再也未接演任何作品
　　2007年8月 张柏芝生下大儿子Lucas。
　　2008年1月 因牵涉进陈冠希“艳照门”事件，原本有复出打算的张柏芝再度沉寂。
　　2010年5月 张柏芝生下次子。
　　2010年6月 有消息指，张柏芝将接拍尔冬升新片复出。
　　2010年7月 张柏芝生子后迅速瘦身，回到公众视野，与儿子Lucas为周星驰监制的《长江7号爱地球》演唱主题曲。
　　2010年9月 张柏芝确认加盟2011年贺岁片《最强?事》。
　　2010年10月 张柏芝加盟马楚成新片《赛车》。时隔四年正式复出。

