《异空危情》未映先热 玄幻惊悚接力《狄仁杰》
　　新浪娱乐讯 继《狄仁杰》国庆档大卖之后，又一部以玄幻、惊悚、动作为主打卖点的香港电影《异空危情》，即将于10月12日于全国上映，形成接力之势。笔者从发行方华夏电影了解到，这部由冯德伦、应采儿、唐一菲主演的电影，未映已先热，尤其在上海、温州、杭州等江浙地区的一些影院，首映日的包场票已基本售出，创造了小成本电影的预售奇迹。
　　《异空危情》根据女作家林咏琛的畅销小说《共生》改编，主要讲述了心理医生萧听琴(唐一菲饰)在治疗的过程中反陷入女精神病人沈流霜(应采儿饰)设置的异度时空，开始遭遇种种怪事，比如穿越“虫洞”等等，并被神秘邪影追杀。甄杉凛(冯德伦饰)偶然的感情出轨，也让他与妻子的感情更加扑朔迷离。有影评人指出“无论是科学上的理论基础，还是角色情感上的创伤，导演张海靖想的、找的、编的都比目前大部分惊悚影片要远、要深。”
　　作为执导过《妖魔道》、《新碧血剑》的香港名导张海靖的复出之作，《异空危情》影射了当代都市年轻人对于感情的彷徨和无助，以及所呈现出的一系列心理问题，它用惊悚的场景衬托了爱情出轨后的种种危情，起到了警钟的现实作用，导演张海靖说：“片中既有霍金的黑洞和平行空间理论作依据，又侧重用心理学的方式来制造恐惧感，最大的恐惧其实来自内心。”戏里冯德伦和唐一菲有不少大尺度的情欲戏，应采儿首次尝试香艳片的大尺度突破也是一大看点。

