国庆票房大战 《狄仁杰》领跑《剑雨》哑火 
　　国庆档票房比去年上升近50%
　　国庆长假画上了句号。上海联和院线副总吴鹤沪昨日向记者透露：“上海地区国庆票房每天平均在400万左右，估计整个长假可以达到3000万。”而去年国庆档的总额是2100万，今年上升了45%到50%，吴鹤沪表示，由数据可见内地电影市场依然持续火爆，而从客观上来说，票房上涨的主因是本地的影院增加了五六家和大片的集中上映，“国庆档大片比较多，受到《狄仁杰》和《盗梦空间》挤压比较厉害的是国庆期间上映的新片，《查理曼大帝密码》、《感染列岛》、《庐山恋2010》，这几部几乎全部‘哑火’了，放映场次也被迫减少了很多，还是9月上映的那5部大片占据了整个市场。”
　　《剑雨》哑火遭遇“市场一日游”
　　虽说5部大片势均力敌，但票房排名情况还是《狄仁杰》绝对数最高，《盗梦空间》第二。有业内人士分析，《狄仁杰》票房夺第一，有两个原因，一方面相对另外几部，《狄仁杰》算是较新的，“大家对于新片还是有新鲜感，一般新片都会在上映的前两周票房冲高，《狄仁杰》也是抢了鲜。”另一方面，刘德华、李冰冰、刘嘉玲、邓超、梁家辉这样的阵容，很有市场号召力。吴鹤沪直言，真正的赢家是《盗梦空间》，“一部电影前期宣传再好，也不如口碑对票房的作用大。《狄仁杰》虽然是第一，可是按人均观看场次来说，还是不如《盗梦空间》。”
　　在吴鹤沪看来，整个国庆档可谓“旧片称霸，新片哑火”，中小电影在国庆档绝对排不上号，受影响最大的便是《剑雨》，“因为《剑雨》比《狄仁杰》早上映一天，只有一天的票房比较好，之后就被《狄仁杰》打压了，称为‘市场一日游’。”据悉，除了《狄仁杰》第一、《盗梦空间》第二，《精武风云》、《剑雨》和《山楂树之恋》基本差不多，至于参加韩国釜山电影节，能否促进《山楂树之恋》在国内的票房，吴鹤沪直言不可能，“《剑雨》就是最好的证明，在威尼斯声势浩大，但票房还是这样。”

