《泰坦尼克号》主创追忆“老露丝”
　　仿佛是大西洋的一声叹息，又仿佛是“海洋之心”的光芒瞬逝，“罗丝”走了。
　　【晚年】
　　多病缠身积极抗癌
　　一头银色的卷发、颤颤巍巍的步伐，满是皱纹的嘴角，嗫嚅出旷世的爱情——在1997年好莱坞大片《泰坦尼克号》中，时年87岁的格洛丽亚·斯图尔特成功扮演了101岁的老年罗丝；令人唏嘘的是，生活中的她，同样在过完百岁生日的两个月之后，闭上了那双会说话的眼睛。
　　据斯图尔特的女儿西尔维亚·汤普森昨日透露，母亲在20多年前曾勇敢战胜乳癌，不过在5年之前又被诊断患有肺癌，最终因为呼吸衰竭于26日晚在家中去世。尽管晚年多病缠身，斯图尔特依然保持着积极乐观的生活态度。“她从来不相信疾病，甚至对此不屑一顾。”汤普森如是描述母亲的心态，“她的一生非常完美，因此我并不伤心，而是为她感到欣慰。”
　　【经典】
　　老年罗丝征服观众
　　从上世纪30年代投身好莱坞的斯图尔特，年轻时就拥有“黄金一代”独特的气质和美貌。不过，她真正迎来事业的巅峰期，却是凭借在耄耋之年出演的《泰坦尼克号》，其扮演的慈祥刚毅的老年女性形象不仅征服了观众，还为她赢得了奥斯卡最佳女配角奖提名，斯图尔特也因此成为史上获“小金人”提名年龄最大的演员。
　　值得一提的是，尽管斯图尔特拍摄《泰坦尼克号》时年事已高，但为了进一步刻画罗丝风烛残年的百岁形象，她坚持每天接受数小时的繁复化装，以让自己看上去再年老15岁。此外，斯图尔特还亲自前往大西洋“体验感觉”。谈到为何起用斯图尔特，《泰坦尼克号》导演詹姆斯·卡梅隆曾表示，一方面是因为斯图尔特曾息影多年，复出后的风头不会盖过正牌女一号凯特·温丝莱特，而另一方面，“她的念白的确是太出色了”。
　　【缅怀】
　　卡梅隆难忘其眼神
　　得知斯图尔特去世的消息后，当年与她合作《泰坦尼克号》的主创第一时间致以哀悼。导演卡梅隆在声明中表示：“和她有关的每一个时刻都是值得珍藏的礼物。我依然记得她在百岁寿典上眼中闪烁的光彩，这和我1996年初次见到她时的情形毫无二致。我相信，这是她在银幕生涯中一路走来一直保持的气质。”
　　在《泰坦尼克号》中扮演年轻罗丝的英国女星凯特·温丝莱特，和斯图尔特更是感情甚好，温丝莱特难过地说道：“我很伤心听到她去世的消息，影坛损失了一位杰出女星。与此同时，我为自己曾与她相识、共事而深感荣幸。在她的身边，你会真切感受到其才华横溢的光芒。我们将深深缅怀她。”
　　扮演“杰克”的莱昂纳多·迪卡普里奥也通过发言人表示：“无论在银幕上，还是生活中，格洛丽亚·斯图尔特都是一个令人景仰的女演员。她是从好莱坞黄金时代走来的最优秀的女星之一。我能与她合作堪称一大幸事。她将永远活在我们的心里。”
　　生平简介
　　格洛丽亚·斯图尔特(GLORIA STUART)
　　1910.07.04—2010.09.26
　　格洛丽亚·斯图尔特1910年7月4日出生于美国加州，从影前就读于加州大学，当时派拉蒙与环球争相邀请她加盟，最后经过电影学会裁决，她才受聘环球公司。1932年，斯图尔特出演了自己的处女作《女人街》，之后又接拍了近40部影片。
　　或许因为事业并未如自己设想的那样大红大紫，斯图尔特在1946年便选择了息影，直到1975年才凭借电视电影《利兹·博登传奇》复出。经过上世纪80年代的“跑龙套”时期，斯图尔特迎来了人生中最重要的一个角色——《泰坦尼克号》中的老年罗丝，并因此和凯特·温丝莱特双双入围奥斯卡提名。在当年的颁奖现场，斯图尔特激动不已。对于这段难忘的经历，她曾在自传《我始终满怀希望》中提到：“当我1927年从高中毕业的时候，全班同学都看好我会成名，只是我没想到，竟会花了那么长的时间。”
　　《泰坦尼克号》大获成功之后，斯图尔特也陆续得到了更多的片约，其中较有名的作品包括2000年的《百万美元酒店》和2004年的《迷失天使城》。2000年，好莱坞星光大道还为90岁的她举办了授星仪式。

