《建党伟业》周润发祭天 赵本山范伟再联手(图)
　　新浪娱乐讯 建党90周年献礼片《建党伟业》在北京再次进行媒体探班，今天拍摄的是袁世凯准备祭天前的一场“讨论会”，周润发、刘德华、赵本山、范伟、柳云龙、刘仪伟等参演大腕齐聚中影怀柔影视基地。周润发不仅穿着准备祭天的汉服面对媒体，在镜头前更是大夸刘德华“帅、漂亮”。而赵本山和范伟的再度联手也成为关注焦点，但是否会在今年的春晚上联袂亮相还有待商讨。
　　周润发汉服祭天表情严肃 刘德华发型锃亮玩蛐蛐
　　周润发普一出场就惹得现场闪光灯追拍，待他自己解释完毕，大家猜知道这身皂黑汉服原来是准备祭天的。头发花白，表情严肃，现场媒体不禁追问发哥做皇帝的感觉怎么样。周润发这时才展开笑脸，告诉大家这时的袁世凯还是总统，所以这是总统祭天，而非皇帝。
　　刘德华坐在周润发的左手边，四位大腕中明显在容颜上拔得头筹。面对自己训练班的学长，刘德华显得非常谦虚，媒体记者在布置话筒的时候，刘德华甚至亲自帮忙，引得赞扬一片。但在片中刘德华饰演的蔡锷可就不怎么给发哥面子了，商讨祭天大事，他却在下面玩起了蛐蛐。对于这一细节，刘德华和执行导演反复沟通，从表情到怎么失手将蛐蛐罐跌落在地，都一一求证。
　　赵本山范伟再度联手 春晚小品关注度最高
　　自《乡村爱情》之后，赵本山和范伟这对老搭档就没有在影视剧中联手，此次《建党伟业》将两人撮合到一起，不仅片中的关系和对手戏很受关注，两人是否会在今年的春晚舞台上联袂奉献小品更成为关注焦点。
　　范伟表示自己一直都在关注本山大哥各方面的动态，不仅是事业上的，生活上身体上更是关心，去年赵本山在上海住院，他还前往探望。而赵本山也透露，现在两人都有手头忙活的事业，范伟现在的电影片约不断。春晚导演组也向自己发来邀约，两人究竟能不能成功合作，要看到时候双方的时间安排。
　　花絮：赵本山走路去片场 百万保姆车寸步不离
　　中午用餐完毕，今天参加拍摄的明星大腕都乘坐某汽车品牌赞助的轿车前往摄影棚，而赵本山则选择了步行前往，行事风格别树一帜。虽然没有乘坐汽车，但赵本山身后一直跟着一辆白色的保姆车，据本山传媒相关人员透露，这辆价值几百万的保姆车自从上海突发住院之后就一直跟着赵本山全国跑。李磊/文

