《狄仁杰》徐克风格回归：多少人的翻身之作
　　在武则天登基前夕，京城发生了两起骇人惊闻的自燃案，于是，身陷囹圄八年之长的狄仁杰被从牢狱里提放出来，投身于查案中……这是影片《狄仁杰》的前置剧情，却也在有意无意的预示着，本片也是徐克、刘德华、刘嘉玲等香港电影人的“王者归来”之作——从数年前参与合拍片的票房口碑的起起落落，再到如今的双丰收，一起迎来合拍片的回暖。
　　徐克：老怪雄风
　　香港影评人石琪曾将徐克比喻为“齐天大圣”孙悟空，“富于不羁的反斗、勇于挑战的斗志，从影二十多年来始终保持强烈的电影动感”“其电影在商业上和艺术上既有大胜，亦有惨败，不断起起跌跌，奇在动力能量不变，猴王特性不变”。新片《狄仁杰》，则可以作为石琪评语的一个力证。
　　历经了八九十年代香港电影的起伏的徐克，新世纪里作品评价普遍很差，无论是玩特效过火而疏于叙事的《蜀山传》或者试图创新的《深海寻人》、《女人不坏》，一次次的引来此起彼伏的批评声。重拾狄仁杰题材，固然已经有电视剧版的珠玉在前，但这毕竟是徐老怪的拿手古装武侠好戏(参考徐克八九十年代大部分作品)，何况还有大时代背景下人物在选择里的纠结与政治的隐喻(参考《倩女幽魂》、《黄飞鸿》)。
　　事实上，《狄仁杰》也体现出了徐克的斗志、创意，波澜壮阔的大唐大时代背景风起云涌，选择拥护还是反对武则天的登基也在情与理之间徘徊，鬼市查案、打斗动作的一段，在当年《倩女幽魂》式的迷离黑暗里以惊心动魄的动作戏将其推向高潮……
　　徐老怪带着拿手好戏回来了，也一洗了前几部影片《七剑》、《深海寻人》、《女人不坏》的杯具，而他的下一部作品——以3D技术翻拍《新龙门客栈》的《龙门飞甲》，更是让人期待万分。
　　刘德华：侠者归来
　　司马迁在《史记-游侠列传》中谈到侠者“其行虽不轨于正义，然其言必信，其行必果，已诺必诚，不爱其驱，赴士之困厄”，而刘德华主演的大部分电影角色，虽然不一定是古代的侠客，但也往往是怀抱着侠义的精神，如《天若有情》系列等。
　　近年的刘德华演了不少远离“侠义”精神的作品，如《门徒》、《再说一次我爱你》、《游龙戏凤》等，《未来警察》更是成为一部班门弄斧玩科幻的作品，让不少的影迷怀念起当年刘德华的电影形象里所散发出来的侠义情怀。
　　无疑的，《狄仁杰》做到了这点，当年狄仁杰因为忧国忧民直言而身陷囹圄，出来见武则天仍敢于以囚衣面世，并不改直言不讳的性格，为查办焚尸案更是不惜一次次身入险境，不顾个人安危，直至最后的为苍生……
　　影评人朗天曾评价刘德华的一个经典形象是“情深烂仔”的浪漫英雄形象，“每每透过目标最终难以达成来显示其理想、雄心、欲望，透过悲壮的投身、生命的舍弃而完成观众对他的仰望及其雄心的肯定”，而狄仁杰的形象，则是这种“情深烂仔”的一种变奏。
　　而刘德华近几年参与的合拍片在内地票房不一，既有《投名状》的将近2亿元，更有《未来警察》的不足6000万，而《狄仁杰》的叫座叫好，则进一步奠定了他在内地市场的卖座力。(在香港市场，刘德华也是比较叫座的“刘天王”)
　　刘嘉玲：皇者之风
　　浸淫香港电影二十多年的刘嘉玲，出演电影八九十部，并一再的得到香港电影金像奖、台湾电影金马奖的提名，却一次次的铩羽而归，甚至被标上“悲情”的标签，而新世纪来出演的《绝世好Bra》、《好奇害死猫》、《无间道2》、《性感都市》等，好评不多，她需要一部作品、一个鲜明的形象。
　　在影片《狄仁杰》中，尽管导演没有将篇幅重点放在人物的性格刻画上，且武则天的造型有所雷人，但应当肯定的是，刘嘉玲演绎出了这个“高处不胜寒”的孤独女帝的形象，不管是面临困境时的临危不惧，或者面对狄仁杰的咄咄逼人时的镇定，在刘嘉玲的举手投足间折射出一丝丝的皇者风范。
　　其实，刘嘉玲参与的影片不太多，近几年只有《2046》、《好奇害死猫》等少数几部影片面世。不过，今年年底明年年初的贺岁档，刘嘉玲还会有《让子弹飞》、《最强喜事2011》面世，以多元化的人物、形象驰骋大银幕，票房表现也将会远远超越了前几年的作品。
　　梁家辉：金牌演员
　　今年年初的《香港电影》曾以梁家辉作为杂志封面，以“变色龙”形容他在各类型电影里的得心应手、已臻化境的演绎，如同样是扮演黑社会大佬，“胆小的任因久(《江湖告急》)又与凶戾的周朝先(《黑金》)和有勇无谋的大D(《黑社会》)大相径庭”。
　　梁家辉在《狄仁杰》中扮演的是沙陀，当年他因为与狄仁杰反对武则天垂帘听政而入狱并被砍断一只手，卧薪尝胆数年终于得到了报仇的机会，也义无反顾的踏上了不归路……梁家辉把这个人物的内心变化演绎的很真实可信，如最初的为了目的而内敛化的表演，把小人物的唯唯诺诺与欲成大事的张扬之间的张力表现于眼神里，而数次的面对狄仁杰，他的眼神里也带有着亦敌亦友的复杂情感……
　　去年年底时梁家辉已经凭借在《十月围城》的陈少白这个角色赢得了金像奖最佳男配角的提名，《狄仁杰》则是梁家辉的再接再厉之作，精彩的演绎使得剧情更有张力，并与刘德华、刘嘉玲等人的表现相映。
　　何况，影片的台前幕后还有李冰冰、邓超、洪金宝、余家安等电影人的共同努力，将徐克的天马行空式的创意化成具象化的影像，使得剧力万钧、影像风格化，尽管也存在着人物关系简化的细节问题，但依然是徐克新世纪来最好的一部作品。阿木/文
　　附表：徐克主要参与影片的内地票房表
　　作品            年度      内地票房                 备注
　　《狄仁杰》     2010年     1.8亿(截至10月7日)      徐克导演
　　《深海寻人》   2008年     2220万                  徐克导演
　　《女人不坏》   2008年     2310万                  徐克导演
　　《铁三角》     2007年     2827万                  徐克联合导演
　　《七剑》       2005年     8345万                  徐克导演
　　注：本表格票房根据艺恩咨询、中国电影产业研究报告系列整理。

