《一不留神》12日上映 李保田给儿子表演打高分
　　新浪娱乐讯 由新晋导演梁超执导的电影《一不留神》确定于10月12日上映，这部由刘桦、李?、苗圃主演的电影讲述了一个超级喜剧的故事，既幽默诙谐，又展示了大都市里温情的一面。而一项要求严格李保田在看完儿子李?的表演之后，赞不绝口。
　　即将在下周上映的《一不留神》，是一部让观众能够笑后感觉的许多温情的电影。电影讲述了“钻石王老五”杨宝财怀疑女朋友米粒为金钱与他恋爱，于是狠心分手，把承载两人感情的物品当垃圾处理掉。两个“破烂王”一不留神发现这些东西的价值，打算高价出售。该片外景地全部在唐山拍摄，剧中人物对话以方言为主。
　　9月28日，《一不留神》在北京举行了媒体看片会，对于这部电影，外界评价为“中国首部情感纠结的电影”，纠结这个词，在现如今社会有很多理解，也同样是很多人的生活状态。导演梁超做了7年演员，这次花费两年时间筹备了《一不留神》的故事，不但尝试执导，同时也出镜主演，他希望能够让许多看完这部电影的人觉得开心和轻松。
　　《一不留神》的男主角是李保田的儿子李?，因为《十全九美》李?为众人所熟知。这两年他拍的最多的就是喜剧电影，他的表演被业内所认可。李?在接受向记者透露，老爸的片酬是他的12倍。 而他也一直向老爸看齐，希望能够拍摄出更优秀的作品。“老爸看了这部电影，对我的评价很高。”而记者获知，此次李?和刘桦的合作也是两人既《十全九美》后的第二次合作，配合起来相当默契。“这部戏拍起来感觉特别的舒服。”

