《大玩家》映前推手机游戏 片方重视衍生品开发
　　新浪娱乐讯 由北京东方视觉影业、合众文化、航美传媒联合出品，资深影人孙树基担任制片、跨界诡才牛朝阳执导的原创概念喜剧《大玩家》同名手机游戏产品即将完成，片方称该款手机游戏将在影片正式上映前一个月发布。
　　东方视觉影业与掌顺科技于今年6月便携手制作《大玩家》手机游戏产品，紧靠电影整体营销步伐，在测试阶段建立人群基础，为电影营销拓宽受众为票房铺路。随着产品的丰富及游戏体验的改善，中国手机游戏正驶入增长快车道。而东方视觉影业与掌顺科技的合作无疑加速了影视与游戏的整合速度，片方则尤其看重挖掘影视作品的衍生产品价值，不仅开发手机游戏，电影《大玩家》同名图书、话剧、音像制品、创意玩具等均已处于后期制作阶段，据悉将于电影上映前后隆重推出。
　　日前，《唐山大地震》在上映后的一个月发布了该片的同名手机游戏，从2008年至今华谊兄弟参与制作的多数产品都未进行游戏衍生品开发，由此可见影视衍生品的开发时代已然来临。电影《大玩家》此番提前将同名手机游戏产品融入整合营销中，为电影预热的同时也不断挖掘了其游戏价值。《大玩家》于9月末轻松过审，片方表示已确定该片将于11月爆笑闪映。

