《刀见笑》不是《刀剑笑》 乌尔善：致谢刘德华
　　新浪娱乐讯 由新锐导演乌尔善执导，安藤政信、张雨绮、游本昌主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》即将在年内11月下旬公映，该片在宣传之时，却被很多网友误解示是为94年刘德华主演的那部《刀剑笑》，乌尔善表示，电影片名中的“刀”与“笑”实为契合电影的“武侠”与“喜剧”主题。
　　《刀见笑》片名引误解 乌尔善详解由来
　　先锋武侠喜剧《刀见笑》将于年内公映，该片宣传序幕刚刚拉开不久，却引起不少网友的困扰，“这不是刘德华跟林青霞多年前的那部电影吗？”相同的武侠电影题材，加上片名仅有一字之差，还听起来谐音，于是很多人将该片误解为是94年的那部《刀剑笑》。《刀见笑》导演乌尔善表示，自己也曾看过《刀剑笑》这部电影，“但《刀见笑》和《刀剑笑》在内容上毫无关系，‘刀’是剧中最核心的道具，而‘笑’一方面切合了电影的喜剧定位，另一方面也表达了电影中一个很重要的观念——‘红尘多可笑’”。乌尔善还称：感谢刘德华创立了培育新导演的项目，才使他有机会被“亚洲星引力电影计划”相中，拍摄了自己的第一部商业类型片，所以片名也是对刘德华电影的一种“致敬”。
　　新锐导演首拍商业片 福斯再造华语电影
　　《刀见笑》是新锐导演乌尔善的首部商业电影，在此之前他是中国最为知名的广告导演，该片是由安藤政信、张雨绮、游本昌领衔主演，更有宁浩、刘桦等人参与客串。《刀见笑》改编自作家安昌河的小说《菜刀传奇》，电影讲述了一把神奇宝刀辗转三组人物之手，并将他们命运彻底改变的故事。作为三十年来首部入围“疯狂子夜场”单元的内地华语电影，《刀见笑》在刚刚结束的多伦多国际电影节上赢得满堂喝彩，有影评人称赞其为“武侠版的《低俗小说》”。《刀见笑》也是福斯国际制作公司继《全城热恋》之后运作的第二部华语电影，该公司正计划将《刀见笑》推向国际市场。  灵异/文

