《熊出没注意》上映 李晨大方谈择偶观(图)
　　新浪娱乐讯 由北京俊彩星驰影视文化传媒有限公司出品，中影集团数字电影发展有限公司与上海盛奇文化传播有限公司联合发行的悬疑喜剧《熊出没注意》今日(10月1日)正式登陆全国各大院线，在武侠大片林立的国庆档期引领了一股清新观影风。
　　尚雯婕曝李晨择偶标准太“挑剔”
　　李晨在新片《熊出没注意》中饰演青年画家沙立，与尚雯婕饰演的时尚女星乐珊珊展开了一段嬉笑怒骂的情缘。在影片刚刚上映之际，两位主演的之间的感情戏与各自感情观都引起各方关注。经过在《熊出没注意》中的合作，尚雯婕对于李晨的择偶标准有了更多了解，她开玩笑说李晨对于感情是个很“挑剔”的人：“他要求特别高，他喜欢的女孩要集各种优点于一身，比如说皮肤白，长头发，性格要活泼，要稳重，还要知性。要知道很多东西，但是又要清纯与性感兼具。”尚雯婕还补充道，“李晨是个很好的男孩子，这样的标准也不过分。”
　　如今事业如日中天的李晨出道较早，已经在演艺圈摸爬滚打多年，身在这个行业有时也会在个人生活上有很多常人想不到的困难，李晨坦言，“我特别难找女朋友，我们这个职业，谈恋爱对彼此都不公平，只能谈个电话恋爱。”至于女友要找圈内还是圈外的，李晨也拿不准主意，“这个事儿要两说，圈内人不会因为不陪她而生气吃醋、圈外人又比较难给对方信任、理解、支持，因为我们一出去就要几个月，而且又男男女女这么多人住在一起。”
　　李晨坦言讨厌拜金女 尚雯婕知性气质最难得
　　说到过去的恋情，李晨也很坦然，“我和所有人一样，也有特别执着的恋爱，会付出时间、精力、甚至是想象不到全盘抛出，也会去畅想，会撕心裂肺和彻夜难眠。”为感情困惑的时候，李晨比较喜欢找朋友倾诉，“不是不想和父母说，而是不想让妈妈替我再去承受更多的东西。前一段时间我也经历了‘各种门’(有指李晨吃饭时和人起冲突大打出手)，但我不怕面对别人的诽谤和拳脚，我是个爷们儿，从来不在乎这个事儿，我怕的只是亲人的担心。”身为好晚辈的李晨，也露出了未来好丈夫的苗头，“我绝不是一个隐婚的人，自己是希望恋情到结婚时候才公开，但我要尊重太太的意见，如果她不愿意公开，就听她的。”而至于择偶标准，李晨似乎没有特定概念，“但我特别烦那些拜金、哗众取宠的女人。这次和雯婕合作，我觉得她身上的知性气质最为难得。”

