《西风烈》曝海量剧照 崔健音乐塑文艺情怀(图)
　　新浪娱乐讯 由高群书执导，段奕宏、倪大红、吴京、张立、吴镇宇、余男、夏雨、杨采妮联袂主演的硬派警匪动作电影《西风烈》即将10月28日全面开火，片方日前曝光电影海量剧照。尽情挥洒的“荷尔蒙”让《西风烈》阳刚十足，同时该片也不乏文艺气息。
　　《西风烈》展现“纯爷们”气息
　　警匪动作电影《西风烈》在类型上开“警匪动作”电影之先河，不但填补了近二十年来这类片子在内地大银幕上的空缺，动作场面更让一众“纯爷们”的荷尔蒙尽情挥洒。作为一部少有的依靠动作推进情节发展的电影，《西风烈》汇集五场动作大戏，这些各有特色的动作场面不但从叙事上推进影片，更展现了其“干比什么都强”的内涵，编剧顾小白曾在看过《西风烈》后，对于片中动作场面褒赞有加。
　　崔健音乐遍布《西风烈》
　　身为一位“作者导演”，高群书给《西风烈》一片注入一股独特的浪漫主义情怀。早在《西风烈》开拍之时，高群书就曾表示希望能与崔健合作，“一开始余男和吴镇宇在沙漠里走，配上崔健的《红旗下的蛋》，场面绝对特别有感觉。”最终《西风烈》不但在配乐上使用了大量崔健的音乐来为电影助兴，一段“映射高群书人生理想”的“面朝大海，春暖花开”段落，更让该片散发出了文艺气息。
　　打造内地首部“西部片” 
　　作为内地首部“西部片”，《西风烈》远赴甘肃敦煌拍摄，犹如月球背面环境下中国西部独特地域风貌的碰撞，使该片显得粗犷凌厉。《西风烈》讲述了一群人在极端状态下的生死搏斗，其中也加入了大量新颖的“中国特色”西部片元素。 灵异/文

