李冰冰谈《狄仁杰》与华仔激情戏拍了四天(图)
　　徐克说，希望上官静儿能够成为继东方不败、小倩、金镶玉等之后，能够在日后被观众视为经典的又一女性形象。因此在《狄仁杰之通天帝国》中，看得出他对上官静儿的“过分”宠爱，而李冰冰的演绎则获得了观众的认可。在观影调查报告中，风头甚至盖过主演刘德华，获封片中观众最喜爱演员。
　　近年的《云水谣》《风声》等片让李冰冰开始不断获封各大电影节影后的殊荣，接演的影片则都是名导和明星云集的大手笔，打拼多年的她已经晋升为国内一线女星的行列，目前更是首次担任出品人和监制，继续“扩张”自己的品牌效应。同时，相继与范冰冰、周迅关于“华谊一姐”之争的传闻，日前更是随着周迅的离开而成为媒体关注的热点话题。
　　谈激情戏 前身封得严让刘德华笑场
　　新京报：据说徐克对上官静儿越拍越宠爱？
　　李冰冰：排通告的人对我说，导演太喜欢你，不能没有你，所以每天通告都得有你，没有你他就没有安全感。我当时以为他们在开玩笑，后来发现导演真的对我很好，老给我加戏(笑)。这个人物在发展脉络上加了很多，剧本里描写得最少的就是与刘德华的那场激情戏，剧本里只说两人脱了衣服，这时外面有箭射进来。结果我俩的激情戏和武戏都加了很多，这一句话竟然拍了四天。
　　新京报：怎么拍四天啊？
　　李冰冰：当时横店热得有40多度，人不动都会出一身汗，更何况我俩动作戏这么多。现在大家看到我的头发披下来时十分飘逸，其实每拍一个动作我的头发都变得湿漉漉的，都打绺了，所以每次开拍前都得把我的头发重洗吹干。
　　新京报：这场激情戏你背部全裸镜头用替身了吗？
　　李冰冰：我的身材没那么差吧，干吗要用替身啊(笑)。
　　新京报：头一回与刘德华如此亲热，你紧张吗？
　　李冰冰：看来注定要跟他亲热(笑)。我们第一次合作《老鼠爱上猫》是皇上给做的媒。拍《天下无贼》时又色诱了他一把，但都没脱。拍的时候徐克说要清场，结果我一看，怎么清完了还那么多人。不过我特自信，因为我把前身贴得很严实，连乳沟都不会露出来，肚子上还有一块肉色的布挡着，还用两条胶布打了个叉贴住这块布！开拍时，我把衣服一脱，刘德华就笑场了，说怎么是这样子啊(大笑)！而且还故意用腹语说(片中上官静儿的一个特殊本领)。
　　新京报：你不尴尬吗？
　　李冰冰：其实这场戏脱得最多的不是我，是刘德华。只是现在剪得太快了，他的裤子被我全部脱掉连半秒都感觉不到。(没看到啊？)我看到他的裤衩了，白色的(大笑)。其实说不紧张是假的，我当时脱了十几次都脱不下来那条裤子，而且要当着大伙的面，这是最尴尬的。
　　谈动作戏 吊着威亚飞很过瘾很奇妙
　　新京报：徐克一直对女性角色十分偏爱，上官静儿的造型刚曝光的时候，有人觉得酷似当年的东方不败林青霞，这对你有压力吗？
　　李冰冰：我觉得徐克就是喜欢带有英气的女性形象，而我的本性当中也真是有英气的一面，挺粗的一面，只是一直没机会让我发挥出这个本性。所以，刚开始大家拿我跟林青霞作比较，我并没有压力。因为我知道，当影片上映时大家自然会看到，上官静儿并不是东方不败。
　　新京报：这次你在片中的武器还是长鞭，但是在《功夫之王》里你已经用过了，就没有让洪金宝再给你换个武器？
　　李冰冰：这是徐克的情结。长鞭的原型是一个艺术体操的彩带，徐克原来就是跳彩带操的。不过，他刚开始跟我说的时候我还以为他在开玩笑呢。
　　新京报：拍《功夫之王》时你就曾说想做个打星，很多女星都吃不了这个苦的。
　　李冰冰：洪金宝大哥也说他拍了这么多年女演员的打戏，说冰冰你是最爱打的。其实有些高难度的动作他原本是说让替身来完成的，但是我很坚持。有一次我拍完一个难度很高的动作之后，洪金宝大哥给我鼓掌，收工后拎着一个大芒果给我，说奖励你的。我就是特别喜欢打，你说让我做个过山车什么的我还真害怕，但是被威亚吊着飞来飞去我却感觉很过瘾很奇妙。
　　谈华谊 股票到现在还觉得买少了
　　新京报：周迅日前正式离开华谊，坊间也一直有你也要离开华谊的传闻，真实情况呢？
　　李冰冰：就三个字，还在谈。
　　新京报：你是华谊的元老级艺人，以前有范冰冰，后来周迅签约华谊后你们之间就不断有争一姐的传闻传出。
　　李冰冰：所谓的“一姐”在华谊兄弟内部从来没有过这样的概念，都是外界喜欢这么说而已。有一次尔冬升导演看到我和范冰冰在一起聊天，就惊讶地对我说，原来你俩是说话的啊！本来我们就会说话啊。我其实真没想那么多，都是大伙比我想得多。
　　新京报：你是拥有华谊股份最多的旗下女星，这个是否会影响到你做去留的决定？
　　李冰冰：外界在盛传我要离开华谊的同时，也传出我有抛售华谊股票的计划。大家不能因为我有可能不在华谊，就剥夺我股东的身份啊！我到现在还会觉得买少了呢！其实我是一个走一步算一步的人，我还真没认真想过在华谊去留的问题。
　　新京报：目前你已经成立工作室，这算是一个暗号吗？
　　李冰冰：我的工作室其实早在拿百花奖的时候就已经成立了，而且这个概念还是王中磊主动提出来的。其实我觉得工作室成立与否并不重要，可以做自己想做的事，拍自己想拍的电影就可以了。
　　新京报：《辛亥革命》是你首次担任出品人和监制的作品，为什么会选择一部主旋律影片而不是其他商业元素更强的影片？
　　李冰冰：全世界人都知道辛亥革命是中国最重要的历史事件之一，明年是辛亥革命爆发一百年，我觉得做这部戏非常有历史意义。而且主旋律影片已经有《建国大业》《唐山大地震》这样成功的案例，我觉得我们完全可以打造出一部像好莱坞主流电影那样的作品，让以后大家提起主旋律不会再觉得它就没有商业元素，而且这部戏我们也有打入国际市场的野心。
　　新京报：你觉得现在做出品人是拓宽自己品牌效应的最佳时机吗？
　　李冰冰：我觉得对我来说是个天时地利人和的机会，其实开始接触这部戏是因为找我来演，但是我提出参与投资其他出品方也觉得很好啊，大家一拍即合，没有任何一个人反对。我们大家都看好这个戏，都会拧成一股绳非常使劲努力地去做这部戏。至于前景，至少现在我们都比较乐观。
　　本版采写/本报记者 孙琳琳

