喜剧片《老虎都要嫁》造势 导演否认模仿冯小刚
　　新浪娱乐讯 10月14日，年轻导演思诺执导的《老虎都要嫁》在江阴举行发布会，港片主打广州本土牌。对于之前广州产电影票房不佳的情况，导演表示，这一次的票房肯定比之前好。此外，思诺否认该片试图模仿《非诚勿扰》，“我的搞笑方式不需要模仿任何人。”
　　思诺大打广州牌
　　思诺认为，广东很少有自己本土的电影，自己做舞台剧之前没有拍过电影，所以这一次尝试还是比较纯粹的。据了解，《老虎都要嫁》在广东地区将以粤语版本公映，其他地方还是国语版，其中国语版也用了其他方言配音。
　　“广州有代表性的景观如广州塔等都将在电影中出现。”思诺认为，这些景观都是有特色的经典，能够激起观众的热情，“不过我的电影没有大牌明星，这和资金有关系，主要还是定位在剩女剩男面对婚姻的问题。”
　　光棍节上演相亲故事
　　思诺介绍《老虎都要嫁》是一部讲述适婚事业型“剩女”，遭遇了一连串哭笑不得的相亲对象，最后觅得真爱的故事。片方也透露，该片将会在11月11日光棍节公映。“其实也有人说这部电影应该在2011年11月11日上映，但这部电影讲述的是‘老虎’嫁人的故事，所以还是在虎年放映比较合适。”
　　谈到相亲题材与之前《非诚勿扰》《征婚启事》等电影是否雷同的问题时，思诺认为，《非诚勿扰》最好的地方就是剧本，“我尊重冯小刚导演，我的搞笑方式不需要模仿任何人。相亲的情节都是这样，所以概念上难免有重复的印象。我相信用自己的对白，用广东人的事情，会让《老虎都要嫁》呈现出不一样的气质。”
　　王玉年/文 郑福德/图

