《狄仁杰》职场启示录 项目小组成败八大法则
　　【前言】
　　电影创造往往来源于生活，两者之间可谓共同共存密不可分。比如《倩女幽魂》，监制徐克和编剧阮继志说这部戏其实有现实影射：小倩是夜总会的小姐，姥姥是妈妈桑，宁采臣则是刚进入社会的大学生；陈国富拍《风声》，也被称作一部不可多得的职场政治教程，武田长就像企业老总，而王田香则是爱打小报告的老总助手，吴志国则为高层干部，此外还有一群上班族，大家各怀鬼胎明哲保身……
　　如今徐克和陈国富伙拍《狄仁杰之通天帝国》，戏中刘德华、李冰冰、邓超组成破案三人组，其实也非常职场化。在一个公司女强人总监命令下，本来失势的原公司干将，转瞬成为新项目负责人(狄仁杰)；女总监心腹(上官静儿)则空降到项目组做监管，虽不是一把手，却可直接向主管汇报；而原项目组骨干，一直想上位的小组长(裴东来)却要受新领导管辖；三个各怀心事的职业白领怎么完成一个项目的工作呢？如果说《风声》是办公室政治，那么《狄仁杰》这回呈现的却是一门职场项目哲学。
　　壹，低谷不言弃 当事人：狄仁杰(刘德华)
　　关于狄仁杰的电视剧，全国刚热播完，以前的孙承政版、马昌钰版到如今梁冠华版、富大龙版狄仁杰，各有神采。而徐克打造的狄仁杰，英俊飘逸，武功高强，学识渊博，多情而决绝，完全颠覆了以往狄仁杰荧幕形象。严格意义上来说这个“狄仁杰”就是一个“楚留香”或者“陆小凤”似的狄仁杰。
　　影片一开始狄仁杰因为反对武则天“垂帘听政”，身陷“焚字狱”八年。所谓“焚字狱”，就是犯人身系铁索长链，每天在极其高温的焚烧炉旁边，把一推车一推车作废的奏折丢进焚烧炉焚烧。日复一日，年复一年。狄仁杰身处囹圄，却在这份让人发疯的“工作”面前，保持坚忍的淡定，甚至每天坚持阅读这些马上要灰飞烟灭的奏折。用他对另一个狱友的话来说：“只有阅读奏折，你才知道这个国家出了什么毛病。”年近半百的刘德华出演狄仁杰，脸上布满温和，狄仁杰的性格已经不再突显于那一撇上翘的胡须和精光四射的眼神中(甚至说狄仁杰出场目盲并无光色)，而是埋藏在那因笑而荡漾出的皱纹里。当他终于获得重新办案的机会，他已经对整个形势了如指掌；甚至一些和破案密切相关的线索，其实他已经了然于胸。卑微甚至看起来垃圾的工作，其实也可以带来大智慧，关键在于有心与否。
　　职场启示
　　人生起起伏伏高高低低，本是再正常不过的状态循环。在职场这个被放大的火炉中，更是需要做到“高不骄，低不弃”，平常对待自己手头上工作，以发挥最佳功用。
　　“低谷不言弃”是狄仁杰对待人生起伏保持淡定的最佳诠释。“低谷不言弃”也是对徐克和刘德华最好的诠释，前者是当年香港电影新浪潮一代的领军人物，面临着“是否江郎才尽”的提问。后者大红三十年，却因隐瞒与朱丽倩的婚事四面受压，其正面形象陷入入行以来最大危机。就像影片结尾，狄仁杰辞官走入鬼市，长叹“天意照炯，我自独行，天地虽不容我，心安即是归处……”当有不如意的时候，念一下这句，开阔很多，但无论自己处境如何，都保持心境的平静，“不以物喜，不以己悲”，尽自己的能力做好力所能及的事，坚持自己的信念永不放弃，这就是做人应当遵守的道理吧？
 
　　贰，恰当处理两头关系
　　当事人：上官静儿(李冰冰)
　　静儿这个人物比较复杂，一方面她跟武则天之间亦君臣，亦母女，近身武则天，有很多相似之处，如女权主义、英气的东西，她心里对武则天充满了爱意和崇敬。李冰冰最后一句台词最足以表现静儿对武则天的感情：“静儿的命是天后给的，生要为天后而生，死亦为天后而死。”所以她对武则天不仅仅是感谢她的养育之情，同时静儿在内心和武则天一样有掌控家国的胸怀。另一方面静儿跟狄仁杰之间，跟裴东来之间，都有着很微妙的联系。裴东来喜欢她，她却喜欢着狄仁杰，同时她又爱恋着武则天，上官静儿有一种“傻”的气质，那是对天后的愚忠，对工作的认真，还有对狄仁杰的单纯。
　　自古以来有的人就是很聪明，但聪明的角度就像绳子一样，两股劲儿。苏东坡的聪明就两股劲儿：写文章满腹锦绣，但对官场上就差远了。王安石变法时他提出批评，弄得脑袋差点下来。等到司马光执政尽废新法，他又反对引起司马光的不满。苏东坡在新旧两党间的两面不讨好，从自身因素讲，多少有些“咎由自取”。当然上官静儿也不例外，人物原型是上官婉儿，武则天身边最得力的助手，徐克导演进一步丰富了这个人物的性格，给了观众更多的想象空间，上官静儿除了有上官婉儿的才学，肚量和胸怀之外，还会有非常高超的武艺和神秘离奇的身世背景。
　　职场启示
　　夹在两头最难做人，也最难工作——在需要合作紧密的职场中，更是把这种微妙关系体现得淋漓尽致。急需职场的每一位恰当处理小心应付，
　　正如《狄仁杰》中，上官静儿是法力高强且多年来与天后关系密切的国师陆离(说白了只是天后的一个用于铲除逆党和不忠分子的傀儡工具)；当天后急于揪出凶手，想召回狄仁杰破案时，又派静儿协助侦察案件，实际上是天后担心树敌太多，难辨敌我，派静儿去监视；与狄仁杰日久生情走的太近，又被天后怀疑；被狄仁杰质疑，却又要维系天后名誉……李冰冰演技越来越佳，她将进退维谷两面为难的感情戏演绎的很到位。上官静儿这种要强女人动了真情，不管对方是谁拿都是翻江倒海掏心掏肺，只是时事或命运不济，两面不讨好，要了她的命，这种事情徐克电影创作中是屡见不鲜。东方不败不正因为令狐冲的感情困扰丧失了大好机会情断黑木崖么！
 
　　叁，尊重你的新领导`
　　当事人：裴东来(邓超)
　　从某种角度看，原本大理寺少卿裴东来最有机会成为这次查案的核心领导，无端端冒出狄仁杰和上官静儿，一个成为直接上司，一个成为不受其支配的同僚，换做一般人的话，很考验一个人工作能否顺利开展，是否能够顺畅无阻的能力。而裴东来这个角色，从最初鲁莽冲动、傲气一身，不服狄仁杰，到配合办案，戏耍上官静儿，再到急中生智、牺牲自己的这一路中，非常出彩，无论是支援上官静儿，还是去死者家查找检验通心柱的奏折与施工图，甚至是生命中的最后一搏，他始终都保持着忠义之气。不能想象，若是没有裴东来的冒死一搏，狄仁杰何时揪出真相，武则天和宫里的一干人命悬一线……
　　职场启示
　　裴东来性子鲁莽直接，思想单纯，较起劲来会和一个姑娘家争个高下；如质问沙陀隐瞒实情跨级上报，如浮屠内因上官静儿不听其言，与静儿斗气。然裴东来是一个绝对优秀的下属，顾全大局，大事之下，从不糊涂，分得清轻重，如接旨得知狄仁杰为新上司，愿意配合；浮屠内查办沙陀，被新上司阻拦也给面子；始终保护和协助狄仁杰查案，不改初衷。他始终随心而动，想要协助狄仁杰找到凶手，还天下一片太平。
　　事业能否成功，和上级领导如何相处至关重要。要想获得成功，就必须有良好的心态，对初来乍到的领导几分薄面，在态度上保持对上级领导的尊重，切不可流露出对上级的意见不屑一顾的神色，与领导相处，一定要把谈论工作同个人尊严区分开来。出现分歧时，要让上级领导感到仍然是承认他的权威的。处处替领导着想，领导不可能没有体会。
 
　　肆，对项目不要客气，各抒己见
　　当事人：狄仁杰、上官静儿、裴东来
　　《狄仁杰之通天帝国》无论是通天浮屠的气势磅礴，人体自然的耸人听闻，抑或地下鬼市的峰回路转，昆虫伤人的惊奇吊诡……都让人不得不叹服。而贯彻这些的则是影片一步步的寻找线索，推理论证。而这一步步的寻找线索过程中，都是狄仁杰、裴东来、上官静儿、汪驴、沙陀等人的各抒己见结果。
　　组织管理是团队智慧集体运行。人们的意见也是智慧的体现，意见是人们对现实中出现的问题的不同观点或看法，常常体现意见者的利益立场。而建议就不一样，建议在意见的基础上提出了“分析问题与解决问题的办法”。好的建议，不仅仅是站在提议者的立场上分析问题，而且还能够站在对方的立场与组织共同利益的立场来思考问题。说实质，建议其实就是意见的深化。
　　职场启示
　　意见：良药苦口、忠言逆耳。好的建议：良药可口，忠言顺心。好的建议若得到对方或组织的采纳，那么它就可以成为集体智慧的组成部分了。职场中人若想在工作中体现价值，得到上级的认可或老板的肯定，我建议多提建议或见解，少提意见。也就是对项目不要客气，各抒己见！

