《刀见笑》启动官网 张雨绮不谈解约感谢星爷
　　乌尔善感谢宁浩拔刀相助
　　刚在釜山电影节举行了亚洲首映的《刀见笑》一回国就为11月的上映启动了宣传之旅，谈到在釜山的放映，乌尔善表示很欣慰韩国观众的热烈反应，“影片的结构比较复杂，但这并未造成任何观影障碍，他们在百分之九十五我希望听到笑声的桥段出现时都笑了，这对我而言就足够了。”
　　作为影片的幕后推手，监制余伟国把这部影片和同样由他监制的宁浩成名作《疯狂的石头》相比较，“这两部作品当然是不同的，它们一个是现代的，一个是古代的，但却都是诞生于扶持华语新锐力量的投资项目，而且《刀见笑》还没公映就被好莱坞相中，导演也因此获得执导过亿大片的机会，希望两人都有更好的发展吧。”
　　虽然许多人把乌尔善拿来跟宁浩比较，但乌尔善却一点也不介意，并且认为是好事，“我觉得这些比较是好事，但我们的不同是他喜欢警察题材，我喜欢武侠题材。而且我和宁浩是好朋友，他还抽了一天时间客串了影片，演一个江湖小侠客，虽然一出场就死了，但非常感谢他。”
　　张雨绮不畏性感不谈解约
　　本片的唯一女主角“寐娘”张雨绮也特意从正在封闭拍摄的《白鹿原》剧组请假赶来为影片造势。从当天播放的预告片可以看到，张雨绮在里面的造型和表现极为性感冷艳??一身红装的青楼花魁“寐娘”在音乐的伴奏下，长袖善舞，一颦一笑尽显妩媚。有记者问她在片中的性感和《白鹿原》的田小娥有什么异同之处，张雨绮则表示由于时代、背景和造型都不相同，所以两个角色的性感是非常不同的，她又解释说：“其实每个女人都有属于自己的性感，这也是为什么男性导演乐于在电影里展现女演员的性感一面，我作为女性也觉得很自豪。”
　　张雨绮与周星驰星辉公司的解约事件一直受到媒体的高度关注，当天谈及该话题，张雨绮表示律师正在处理该事件，自己不好说什么，并说至今还未直接跟周星驰沟通过解约的事情，但很感谢他一直的帮助。覃覃/文 孙慧/图

