《白鹿原》一个亿投资 四个“不露声色”的野心
　　9月18日，电影《白鹿原》在内蒙古海拉儿开机，黑娃和田小娥在麦田里“翻滚”的大戏，正在上演。6年来只闻其声的“纷争”拨云见日。
　　一个导演的野心：《白鹿原》或奠定王全安江湖地位
　　在电影江湖中，王全安是个人物，凭《图雅的婚事》拿下柏林电影节“金熊奖”，又凭《团圆》拼下柏林“银熊奖”。这位陕西导演，是当之无愧的第六代导演领军人物。
　　在国外获够了奖，但在国内，《图雅的婚事》仅上映一周，《纺织姑娘》、《团圆》至今未公映……此情此景，王全安太需要一部作品在国内来证明自己。悬而未决的《白鹿原》电影版权最终尘埃落定，让他看到了曙光，“现在是最好的时候，兵强马壮。不缺投资，我们的想法也更成熟。包括演员，几年前我见段奕宏，我觉得他演《白鹿原》还嫩了点，现在正合适”。
　　王全安说，自己的优势不仅是因为他是陕西人，而且他还比张艺谋等年轻。面对他的志在必得，所有人为他的“野心”鼓掌。但是怀疑也因此而至，一位不愿具名的新锐导演说，《白鹿原》改编成一部电影，所展示的渭河平原上农村新与旧的矛盾、情与理的冲突、火与血的洗礼，这些一旦落实到电影上，无论导演多么高明，演员的演技多么高超，都只是一种理解和解读。会不会得不到观众的共鸣呢？一直在中小成本电影上徘徊的王全安，面对一部上亿的大制作，一部不仅有特定的历史文化背景，还存在着大幅度的时空转换，复杂的人物关系和纠结的命运的作品，每一项都是挑战，面对这些，王全安能驾驭得了吗？
　　对于王全安来说，《白鹿原》如若成功，其“江湖”地位就此奠定。如若失败，王全安大不了从头再来，但《白鹿原》，几年内难再重拍。
　　一个演员的野心：张雨绮饰演“田小娥”上新台阶
　　把《白鹿原》搬上银幕，最受瞩目的当然是女主角。倚仗《白鹿原》的厚度，田小娥这个角色让许多演员“梦寐以求”。远在美国的白灵在6年内，数次“请缨”田小娥一角。其间，汤唯、范冰冰也都传过出演，最终，这个幸运的女生叫张雨绮。
　　电影人张杰说，与周迅、李冰冰、章子怡等相比，内地的更多女演员太需要一部作品来证明自己了。《白鹿原》就像一个台阶，攀上去未来海阔天空，张雨绮便是其中一员。离开周星驰后，她也仅在徐克《女人不坏》中昙花一现，而今《白鹿原》成为她最好的机会。她冒着再次跟周星驰闹掰的危险，今年4月即化身“陕西女人”，“卧底”白鹿原，学陕西女人生活，学陕西话。为一个角色准备半年，这在快餐娱乐圈是让人刮目的。这是一个演员的野心。
　　不管电影《白鹿原》的结果如何，张雨绮与田小娥这个名字已经紧紧地联系在了一起。机遇与挑战并存，观众需要看到一个骨子里也有“陕味”的田小娥，张雨绮，准备妥当了吗？
　　一个执行制片人的野心：王乐拍完《白鹿原》，或可以息影
　　王乐，《图雅的婚事》、《团圆》制片人，堪称王全安御用制片人。此番《白鹿原》，他还是执行制片人。
　　王乐表示，《白鹿原》是他心中一个永未熄灭的梦想。“我不指望赚钱，我只是觉得，能把《白鹿原》这样一部文化巨著搬上银幕，是我的梦想。完成这部电影，我甚至可以息影了。”2007年，由北京一公司领头的《白鹿原》因为资金问题而搁下。这个68岁的“老头”有着不屈的意志，一直在为电影《白鹿原》燃烧着希望。2010年春寒料峭的时候，正在随王全安参加柏林电影节的王乐，听到了国家广电总局的“风声”——下达《白鹿原》延期准拍令。那一刻，他在柏林街头兴奋异常，当时捉襟见肘的他还花了一笔不菲的资金请大家吃中餐。
　　近日，记者致电王乐，他刚刚从西安出发抵达内蒙古海拉尔的《白鹿原》片场。而之前还有一次电话，他说自己刚刚走出医院，正往合阳外景地赶。一个梦想，原来可以让一位“老人”如此生龙活虎。
　　一个出品人的野心：张小可期待“白鹿村”成“摇钱树”
　　在电影《白鹿原》出品人一栏里，除王全安外，还有张小可。为了电影，他成立了“陕西白鹿原影业公司”。
　　在北京《白鹿原》的开机发布会上，张小可回忆，10多年前西影厂一朋友介绍说，王全安很有才华，让他多支持一下。当时他就表态说聊聊可以，但是自己对电影一窍不通，绝对不给王全安投资。当时，聊了一个多小时后两人非常投缘，王全安也因此得到了他首部电影的投资。而这次拍摄《白鹿原》，两个气味相投的朋友又聚到了一起。
　　王全安期望，《白鹿原》是实景拍摄，而不是拍布景。张小可也在尽力满足要求，基本上是“买”下了南长益村。于是他在陕西合阳的南长益村大兴土木，一比一建设“白鹿村”。
　　正在忙的张小可，婉拒了记者的采访。但记者了解到，张小可在电影《白鹿原》上大展拳脚的同时，第一件事就是想到要留下一个《白鹿原》的外景地。而即将竣工的“白鹿村”，在电影拍完后不会拆掉，里面的戏楼、民国建筑，都可以拍摄年代戏，甚至可以成为陕西著名的影视外景地。
　　记者说话
　　野心很伟大，现实很残酷
　　在《白鹿原》这样一部很有分量的小说基础上开花结果，王全安、张雨绮……他们在编织同一个梦想，但是背后隐藏的是众多的野心。
　　在这里，“野心”不是贬义词，它是一种动力。野心很伟大，但现实是残酷的。之前《白鹿原》几经波折，都与投资有关，每个人都在思考，在当前，《白鹿原》的观众在哪里？电影版一定要植入更多的商业元素，不能光拿“性”做卖点，还要有号召力的演员。但我们可以聊以自慰，他们至少都是明星，没有人敢忽视集体的力量。
　　陕西近年在电影市场作为不大。《白鹿原》承载的不仅仅是一部文学巨著转化为影像这么单纯。更重要的是，更多人期望《白鹿原》能成为陕西文化、陕西电影崛起的一个里程碑。
　　1亿元做后盾，各位主创“野心勃勃”，但是《白鹿原》的市场反应及投资如何收回是摆在王全安及《白鹿原》面前最现实的问题。
　　原作者表态
　　陈忠实：暂不评演员
　　《白鹿原》已经开拍，原作者陈忠实还“无暇”亲往探班。近日记者专程采访他，对于目前出炉的演员名单，他表示不做评价，称怕影响王全安创作。
　　陈忠实说，电影《白鹿原》北京开机前，出品人张小可还专门前往请他出席。但他婉拒，因为电影拍摄，尽量给创作者最大的空间。他只说，电影在陕西开拍时，他或将前往。面对电影《白鹿原》已经开拍，他说终于开拍，自己也很欣慰。但对于张雨绮、段奕宏这对男女主角，他表示自己并不熟悉，因自己不看电视，很多消息是从报纸上得来的。陈忠实说 ，赵季平将操刀《白鹿原》音乐，他也是电影《白鹿原》这么多年风雨中，唯一没变的人选。本版稿件均由本报记者 唐爱明 采写

