《一不留神》国庆节后抢档 刘桦遭色诱喷鼻血
　　新浪娱乐讯 新锐导演梁超的处女作《一不留神》即将于10月12日上映，影片由范文芳、刘桦、李?、苗圃主演，讲述了一个关于爱与信任的故事。片中最出彩的是苗圃扮演的“神婆”，范文芳出演一位瑜伽教练，在戏中两人斗法不断，目标是抢夺一位钻石王老五的老公。不过命运变化的最大的当属刘桦，一个破烂王，摇身一变成为贵人，结果锦衣玉食，被美女色诱到喷鼻血。
　　电影《一不留神》中，有很多荒诞的喜剧效果，一位到处招摇撞骗的“范大师”(苗圃饰)，一位市井算计的破烂王(刘桦饰)，一位穷的只剩下钱的大款杨宝财(李?饰)、还有一位大款的前女友范文芳，这些人物凑在一起，上演了一出又一出让人啼笑皆非的喜剧故事。在电影《一不留神》中，苗圃的转型最大，一改往日的正气形象，演了出口成章的江湖大骗子。苗圃接受记者采访时表示，尽管以前也出演过喜剧片，但是这次的《一不留神》让她觉得演得很过瘾。“我就是那种演员，不怕往难看整，不怕土，只要这个角色让我觉得有爆发力，我觉得演起来特别的过瘾，那我就可以演。这次我演得范大师特别好玩，表面上正气凛然，其实一肚子坏水。”
　　不过，在电影中最受考验的当属刘桦，原本是一位普通收破烂的人，却摇身一变成为一位贵人，吃好的、穿好的，还有人伺候。特别是一位美女出现时，刘桦竟然紧张的的流了鼻血。刘桦对于导演梁超的这场戏的安排相当感谢。“梁超导演净给我安排的是最让人享受的戏，他们都很羡慕我啊！”
　　影片的故事虽然妙趣横生、轻松幽默，却传达出爱与信任的深刻主题。杨宝财遭绑架，当警察问到他有什么仇人时，他竟然第一个想到刚和自己吵过架的女友米粒儿，而他一直不答应跟米粒儿结婚是怕对方贪他的钱，杨宝财无法信任一个跟自己朝夕相处，为自己真心付出的人。当最终“范大师”的谎言被揭穿之后，杨宝财看到很多和米粒儿在一起时的信物，才恍然大悟，自己竟然把最珍贵的东西和人丢掉了，米粒儿才是真心对自己的人，但这份爱已经追不回来了。

