《西风烈》被指女性电影 高群书：男女皆宜(图)
　　新浪娱乐讯 内地首部硬派西部警匪电影《西风烈》即将10月28日全国公映，作为一部“纯爷们”大片，该片早先时候却是遭遇演员夏雨当众抬杠，称之是一部“女性电影”，对此高群书表示，“《西风烈》有追车、打斗、枪战、爆破，也有夏雨与杨采妮的感情戏，绝对男女皆宜。”
　　高群书被“抬杠” 《西风烈》被指女性电影
　　作为内地首部硬派西部警匪电影，由高群书执导的《西风烈》早在开拍之时，就将目标定在“打造一部独具中国特色的西部大片”。无论该片“四大名捕千里缉凶”的电影内容，还是段奕宏、吴镇宇、夏雨、吴京等演员阵容，都毫不质疑的表明了这部电影的阳刚品质。但在早先时候该片宣传之时，却遭遇到了夏雨的当众“抬杠”，他称《西风烈》是高群书的“阴谋”，“你别看这部电影的什么纯爷们、骑马、持枪对决什么的，我觉得导演是想拍一个女性电影，你说谁会去看纯爷儿啊，只有女生才爱纯爷们。”
　　纯爷们导演拍细腻电影 《西风烈》男女皆宜
　　身为一位“纯爷们”导演，高群书在早先作品里的细腻笔触堪为人所称道，这些作品被赞“追求叙述快感的同时，又始终不忘内心深处的人文追求”。在《西风烈》中，除了夏雨与杨采妮一段令人惋惜的悲剧恋爱，段奕宏“落魄英雄”的失败感情经历、吴镇宇的“末路英雄”历程都将可能成为女性观众们注目的焦点。高群书表示，“我们这部电影追车、搏斗、枪战、爆炸的场景都很多，爷们儿肯定爱看；一帮各式各样的纯爷们，加上完整又有戏剧性的感情戏，女性观众也肯定少不了。” TG/文

