四部惊悚片将在国庆后扎堆上映 惊悚片“围城”
　　南都记者 方夷敏 实习生 刘杰
　　在竞争激烈的电影市场，惊悚片一直以看似默默无闻实则“一朵奇葩”的姿态出现，不起眼的外表下，往往隐藏着巨大票房爆发力。暑期档一部《异度公寓》便从众多影片中脱颖而出，以2000万票房成了“赚钱片”。而这也让不少惊悚片开始扎堆出现，以十月档期看就有《绝命岛》、《异空危情》、《谋杀章鱼保罗》、《密室之不可告人》四部惊悚片。其实除了十月要扎堆上映的这些惊悚片，《午夜心跳》、《守望者》、《致命请柬》等多部此类题材影片也在拍摄中。到底为何惊悚片如此受投资方欢迎，而十月上映的这四部惊悚片又有哪些看点，南都一一为您解答。
　　《绝命岛》 上映日期：10月12日
　　招牌：国内第一部“黑色惊悚片”
　　《绝命岛》打出国内第一部“黑色惊悚动作片”的招牌，因为片子里不仅有黑色幽默还有闯关夺宝，融惊悚、动作于一体。据片方透露，该片最大看点在于不同于一般惊悚片的小成本，而是惊悚片中的“大制作”。片方介绍该片投资3000万，片中的主角需要闯过几道关卡，包括“绝命空间”、“万蛇朝宗”、“鳄鱼侵吞”、“恶犬吠人”、“凶灵锁魂”等，在拍摄中动用了飞机大炮等设施。“我们希望把惊悚动作完美结合在一起，给观众以最大限度的感官刺激。”导演冯超说。
　　《谋杀章鱼保罗》 上映日期：10月22日
　　招牌：血腥桥段媲美《电锯惊魂》
　　影片讲述了国际赌球集团操控的跨国追杀，所以选择了章鱼保罗作为影片背景。据介绍，影片的惊悚看点主要是让人看了血脉贲张的“九种死法”。导演小江自称“里面设置的死法某些细节可以媲美《电锯惊魂》血腥桥段，创意死法和追杀手段都挺突破的”。
　　《异空危情》 上映日期：10月12日
　　招牌：科幻惊悚
　　《异空危情》打的招牌是“科幻惊悚”，影片讲述的是唐一菲饰演的心理医生萧听琴在医治奇特神经病人沈流霜(应采儿)时，反被自己的病人操控，然后意料不到的怪事接连发生，甚至可以穿越霍金所说的“虫洞”，进入另一不可想象、超越生死的平行世界。
　　《密室之不可告人》 上映日期：10月30日
　　招牌：用故事和角色制造心理恐怖
　　苏有朋与吴佩慈主演的《密室之不可告人》更注重推理悬疑，依托故事本身和角色制造心理恐怖，所以特效和血腥比较少。影片讲述八个人被困一所门窗封闭的别墅，其中一个人莫名消失，最后苏有朋饰演的推理作家，抽丝剥茧的揭开连环杀人案的幕后真相。
　　记者视点
　　惊悚片为何扎堆出现？小成本高票房易盈利
　　由于政策限制，国产恐怖片一般不能出现鬼怪、血腥镜头，因此不少片方开始走惊悚路线，通过侦探、悬疑或精神分裂状态玩恐怖，拉拢大批“惊悚恐怖电影”爱好者。当然最重要的还是惊悚片能挣到钱。2009年贺岁档上映的《午夜出租车》以300万左右制作收回1800万票房。再早先阿甘导演的《闪灵凶猛》更以160万投入换回近2000万票房。惊悚片这类题材用镜头巧妙运用、灯光、音乐铺陈便可营造氛围，因此完全可以中低成本投入。据资料显示，不到300万的投入往往千万票房就能盈利。

