《唐吉可德》江阴首映 林嘉欣“另类亮相”(图)
　　新浪娱乐讯 由阿甘执导，郭涛、王刚、刘桦等27位华语一线实力明星主演的亚洲首部全片3D立体电影《唐吉可德》将于10月15日全国公映。
　　息影之作闪亮男人戏 林嘉欣感叹古装累
　　作为一部汇集了众多明星的魔幻大片，《唐吉可德》的男人戏可谓是重中之重，郭涛刘桦引领的正邪对决更是引爆眼球。而这两派斗争的源泉，就是集中在林嘉欣饰演的村姑翠花身上。作为唐吉可德心中的香香公主和邪恶魔头眼中的绝色美人，林嘉欣为这部男人味十足的影片增添了一抹亮丽春色，惊艳的造型更是让正邪双方看的两眼发直，欲罢不能。而作为林嘉欣的息影之作和她的首部古装作品，林嘉欣的古装造型自然也是十分受人关注，而在谈到自己的古装造型时，林嘉欣除了惊叹之余更多的还是为自己叫苦：“我对自己的造型还是很满意的，不过衣服很多是露肩的，在零下十多度来说就挺吃苦的，而且很多头饰也挺重的，有几场戏头发叠了大概三层高，跟结婚蛋糕似的，真的很累”。
　　林嘉欣神秘“亮相”江阴 巨资引爆3D首映
　　为了配合《唐吉可德》亚洲首部3D电影的头衔，片方特意为江阴首映礼采用了一项全新的技术——全息成像。正是由于此项技术的运用，才得以使已经退出娱乐圈的林嘉欣亮相于此，并将和戏中的爱人唐吉可德再度演绎一段“感情纠葛”。而如此高端的技术也将耗费不菲的代价，据悉这项技术每分钟就要耗资10万元，而这也将是这项技术首次运用于电影首映之中，其效果着实让人期待。对此星皓公司负责人柳青称：“把这个环节加入首映除了迎合我们《唐吉可德》3D的主题以外，更主要的是为了把我们的所有主创集合在一起为电影造势祈福，所以这个钱花的是值得的”。

