陶红《米香》“出卖”婚姻 为求生存人性遭考验
　　新浪娱乐讯 大陶红首次担纲监制并主演的电影《米香》，即将在9月29日公映，《米香》改编自小说《嫁死》，影片以矿难为题材，讲述在穷困山村，某些女性以自己的身体为赌注，专挑下井矿工嫁，以期丈夫在矿难中死亡，从而获得巨额赔偿金，民间说法，叫“嫁死”。寡妇米香为了给脑瘫儿子留后路，处心积虑嫁给矿工王驼子。然而当她扭转人性，开始希望王驼子能平安活下去时，王驼子却选择自杀在矿井。
　　片中米香跟米夏有着两种不同的结局。虽然米香也成功的嫁死，为了生存不惜嫁给了王驼子。按照恩格斯的观点，这种女性为谋求生存而获取的婚姻关系，实质上也是卖淫关系， 这是因为，在这种婚姻关系中包含有财产关系在内，是以婚姻形式表现出来的钱与性服务的交换。当面对皮娃子、还有自己的感情的时候，米香还是选择了自己最不愿意选择的。虽然这个女人在世人眼里是美丽、呆傻、忍辱负重、无可救药的痴心和贞洁的，但是当面对这样一种社会现实的时候，她还是低下了头颅。
　　在这样一个商业大片盛行的市场之家，陶红作为女性毅然选择了这样一个题材，汇聚了当下的影视创作中未曾有过的令人耳目一新的女性形象，这些形象充分地表现了女性所特有的性别意识，各自不同的现实欲望与冲动以及灵魂浮出历史地表的振颤与悱恻动人，这应该是当代大荧幕上的一大奇观。矿难题材，人性的善与恶、命运的畸与诡，拿底层人民血汗制作的故事，不知道观众会不会为此埋单。

