《精武》掀陈真热 甄子丹：外表叶问内心陈真
 
　　甄子丹在拥有了票房号召力的“甄功夫”品牌之后，身价一路飙升，作品也越来越多，在《精武风云·陈真》（以下简称《陈真》）公映之后，他正在拍摄的和即将拍摄的新片达六七部之多，而且其中有一部贺岁片更是大胆尝试不打纯搞笑的路线。于是有人说，甄子丹的话语权越来越大了，胃口也越来越大了，在这样的前提下还能出精品吗？对此甄子丹在接受本报专访时回应：“我不认为一个演员三年才演一部电影，这个电影就一定是好作品。”并同时表示，对于功夫电影，自己依然有着源源不断的创作灵感和极大的热情。
　　谈“陈真” 宅男也是热血之人
　　新京报：你刚拍完《叶问》系列，为何又拍同类爱国题材的《陈真》？
　　甄子丹：开始我真的不想拍，不想重复，刘伟强为此说服了我快三年。后来我接了，是因为这次把陈真还是处理得和以往不一样，我觉得发挥的空间还是很大。就像我尝试演叶问一样，如果不去大胆地尝试陈真，陈真就永远是当年那个为了替师傅报仇的陈真。这个道理放在演员身上也一样，如果我没有这个胆子去尝试新的角色，那么我就会永远停留在这个位置。我很清楚我对每一个角色的选择，有创作的空间我才会接。此外我觉得陈真更像年轻时的甄子丹。现在我是个宅男，很叶问，但我的皮肤之下与陈真一样，都是热血之人，这个是永远都改不了的，只是可能现在我会放在心里。
　　新京报：而且大家可以看到你在武打之外的另一个才艺——弹钢琴。
　　甄子丹：弹钢琴这场戏一开始我是很抗拒的，我说你们怎么搞的，我可以理解他会讲法语，可以接受他为了掩饰身份卖帅，但是陈真怎么会弹钢琴啊？这个我可以接受，一开始的设计真是超越了我的想象力。
　　新京报：片中陈真“天山黑侠”的造型很容易让人联想起“蝙蝠侠”……你能接受吗？
　　甄子丹：开始我有些接受不了，我说别一下子吓跑了观众啊。但是我们电影人如果不去走第一步的话，怎么会有后来的第二步第三步？“天山黑侠”有向李小龙的“青蜂侠”致敬的意思，所以还是可以接受的。看电影还是为了寻找一个梦，观众如此，演员也是如此。
　　谈功夫 为设计《武侠》动作失眠
　　新京报：据说片中那场你全裸的戏是你自己的提议？
　　甄子丹：当时陈真是受酷刑的，拍的时候我问导演，陈真穿什么衣服啊，导演说穿短裤。我说不合理啊，他被抓了怎么可能会给衣服让他穿？你在背后拍我的全裸吧。
　　新京报：影迷爱看你的出招快和腿功，会不会每部片子都有一个自己的招牌招式，像李小龙那样？
　　甄子丹：有意或无意都会把它摆在里面。有意就是每部电影我都会把一两个招牌动作用在里面，但我不会重复。比如说我很多年都没有用在空中凌空三脚，我觉得陈真是应该要用这招的；而像演叶问我就不会出腿，其实当初洪金宝是设计了好几场用腿功的戏，但是我坚持叶问应该是不会用腿功的。无意的就是，我认为不同的演员演同样的角色出来的效果一定会不一样。你们看到的是甄子丹的世界，甄子丹的眼神，这个无可替代。
　　新京报：功夫片是中国传统的类型片，想突破是很难的，据说这次你为了设计陈真的动作而失眠。
　　甄子丹：想突破真的很难。我没说过不好玩，没说过不享受，这些其实都是动力。每次我都要找突破点。现在我拍《武侠》在设计动作上我也一样会每天睡不着，我认为这也是一个真正艺术家的一些很正常的反应。坦白讲我可以扮演叶问，一路扮演下去，但是作为一个演员，一个艺术家，一个创作者，我觉得这个没有什么意思，所以无论成功与否，我都会大胆地尝试一些新的角色，接下来有《关云长》《武侠》《大闹天宫》，明年我可能会拍《卫斯理》，再之后可能会拍喜剧片。
　　谈未来 喜剧与动作两手都要抓
　　新京报：会不会让人觉得甄子丹胃口太大了？
　　甄子丹：我不认为一个演员三年才演一部电影，这个电影就一定是好作品。只要你很用心去做一件事情的话，一年拍两三部电影，凭借人的能力是可以做到的。到目前为止，在创作上我还是充满灵感，也有着很大的自信。虽然不一定都成功，但我会努力做到最好，在五个新的尝试里面，能有两个甚至三部作品被观众认可，我已经很满足了。
　　新京报：现在很多人都会开始听你的意见，你的权力也越来越大了。
　　甄子丹：每个人都会有高高低低的人生过程。我比较幸运，最近几年我的戏比较受欢迎，那么我就好好利用这个机会，为自己也好，为中国的武打片也好，再多拍几部。如果说甄子丹现在可以为带动整个电影市场起到一些作用，那我为什么不去做？
　　新京报：如果你演一部完全不打的戏，你觉得观众会接受吗？
　　甄子丹：实际上我已经接了一部陈庆嘉导演的贺岁片，完全没动作，纯喜剧的，这让我很兴奋，我现在非常期待赶快开机。我自己很想接更多的不打的角色，但是我不会抛弃我的长项，还是会不断拍一些有质量的好的动作片。明年我就会拍两部时装功夫片，会传达出我对时装功夫片的一些新的想法。我也想过自己独立去执导一部电影，但是再等几年吧，先把手头上项目拍完拍好。
　　本版采写/本报记者 孙琳琳

