《辛亥革命》阜新开机 成龙要踢房祖名屁股(图)
　　新浪娱乐讯 由成龙、张黎导演，赵文?、孙淳、李冰冰等70多位明星联袂主演的史诗巨制《辛亥革命》29日晚在辽宁阜新举行开机仪式。成龙、李冰冰、赵文?、杜宇航等明星悉数出席，火线加盟该片的房祖名由于迟到错过当晚的开机仪式，成龙除了替儿子道歉，更是放话“等他来了我一定踢他屁股！”
　　成龙体验最难拍摄角色
　　《辛亥革命》在辽宁阜新拍摄已有近半月的时间，其外景所在地海州露天煤矿是亚洲最大的露天煤矿，深达二百多米，径宽几公里，全片主要的大场面战争戏份都在这里完成。成龙坦言在这里拍摄的难度超出想象，“每天拍完回到住处都要至少洗三遍，洗完之后再掏耳朵，手上还是黑的。”看到导演张黎有时在片场抽烟，他就开玩笑说，“怎么还抽？我的肺都是黑的了。”
　　房祖名迟到要被踢屁股
　　原定出席当晚开机仪式的除了成龙、李冰冰、赵文?等明星之外，还有特别客串的房祖名，其主动请缨的原因是为了向父亲的第100部作品致敬，由于成龙在阜新当地的戏份第二天就要杀青，所以房祖名必须29日赶到当地，不过由于交通问题他还是错过了开机仪式，对于房祖名的缺席，成龙首先向观众和媒体道歉，然后又做出一个踢腿的动作开玩笑说，“等他来了我一定踢他屁股！”
　　赵文?诗朗诵人气最旺
　　谁是当晚人气最高的明星？成龙？不是，李冰冰？也不是。正确答案是在片中扮演孙中山的赵文?，这也是他第四次诠释“国父”。有人问到如何看待马少骅在《建党伟业》里扮演的孙中山，赵文?谦逊地回答“各有千秋”，他在现场还即兴表演了一段诗朗诵，内容正是电影中最后阶段的“国父”独白，这段表演引发全场最高潮的掌声，赵文?在当晚的人气也因此超过了成龙和李冰冰。

