《西风烈》官网启动 余男避传闻缺席北京宣传
　　本报讯 （记者孙琳琳 郭延冰）将于10月28日上映的影片《西风烈》昨日在京举行官网启动及MV发布仪式，主演吴京、张立、马苏及MV主唱邵夷贝出席了活动，原定出席活动的女主角余男则未现身。现场吴京不忘为高群书与余男的不和传闻辩护。不过片方工作人员则透露，高群书的确曾在拍戏之时与余男有过分歧。
　　在《西风烈》举行的多次宣传活动中，女主角余男始终未出席。导演高群书曾于8月30日在微博(http://t.sina.com.cn)上写下这段文字：“你是否非要挑战全剧组人的耐心啊？非找骂是不是？拍戏不认真，拍完了还这么事儿，你真以为你是国际大牌啊？！”对此坊间纷纷猜测他口中的“国际大牌”就是始终没有露面的余男。昨日，片方通知的活动出席人员中明确注明“余男”，但她最终还是没有现身。对此片方工作人员回应，“高群书的确曾在拍戏之时与余男有过分歧，但都是关于电影创作上的争执，无关私人恩怨。”至于余男是否继续缺席接下来的宣传活动，片方表示：“这要看余男的档期，每次活动我们都会邀请她，但能不能来要看她自己。”对于高群书和余男的不和传闻，吴京则极力辩护：“我觉得高导在微博上说的不一定是在针对余男，我也是国际大牌啊，高导说不定是在针对我。”

