《爱出色》即将上映 陈冲片场发飙大展演技(图)
　　新浪娱乐讯 由陈奕利执导，姚晨、刘烨、陈冲等主演的时尚爱情电影《爱出色》即将于10月28日国内上映。片中陈冲饰演一位外表强势、内心渴望情感的时尚杂志总编，不仅有细腻入微的感情戏，也有独自一人打电话发飙的爆发式表演，让现场工作人员对她的戏剧把控力感到佩服。
　　陈冲大展演技
　　日前，《爱出色》官方发布了最新的花絮视频，陈冲在剧中的精彩表现一览无余。她演绎的中国版“时尚女魔头”辗转于各大秀场与流光溢彩的晚宴之中，举手投足间都充满了一个成熟女性优雅、温柔的魅力。而随后的段落中，她又一改温情，塑造了“女魔头”强势、歇斯底里的一面，独自一人在豪华办公室中对着电话的叫嚣极具爆发力，而最引人注目的还是她一口流利地道的英语，让现场工作人员都忍不住大赞她正宗的女王范儿。
　　导演陈奕利表示，陈冲饰演的“女魔头”Zoe已经脱离了此类角色的标签化印象，而更具丰富多面的个性。在成功的事业背后，她也是一个需要爱情的普通女人，而陈冲则用精湛的演技成功表达出一个只手遮天的强势女人，在面对感情时的无力与落寞。
　　老戏骨非一日练就
　　陈冲因成熟的魅力、精湛的演技获得各界的认可，在国际影坛多年的丰富经验也为她的表演注入了独特的味道。制片方表示，虽然陈冲的才华有目共睹，但她在《爱出色》拍摄现场对待每一场戏的认真严谨更让人佩服。在那段格外出彩的英文独自飚戏的段落，陈冲提前做了许多功课，甚至根据饰演Zoe恋人男演员的特点来调整演出，这才有了最后呈现出的精彩效果。
　　《爱出色》由曾与诸多国际顶级品牌合作过的导演陈奕利执导，是一部展现时尚理念和都市生活态度的爱情约会电影，讲述了北漂女孩汪晓菲在时尚圈从一个丑小鸭蜕变为白天鹅，并经历了种种事业与感情的考验，最终与先锋艺术家栾亦鸿相恋的故事。影片将于今年10月28日上映。

