实录：张瑜聊《庐山恋2010》 希望影片传递真爱
　　新浪娱乐讯 电影《庐山恋》在上世纪80年代曾风靡万千影迷，30年后，该片女主角张瑜执起导筒为其拍摄了续集《庐山恋2010》。该片由秦岚和李晨主演，两人携手演绎了一段30年后的庐山之恋。10月9日，该片导演张瑜做客新浪娱乐，畅谈影片的台前幕后，以下为聊天文字实录：
    张瑜带伤做客新浪 影片国庆上映很大胆
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁，今天我们非常开心能够邀请到《庐山恋2010》的导演张瑜老师，欢迎您。
　　张瑜：大家好，大家好。
　　主持人赵宁：张瑜老师有伤在身，好像腿伤还没有完全好，最近也是看到在很多影院跟赣中见面的过程当中，您都坚持跟他们见面。
　　张瑜：对，有一点不小心，摔了一下，小指头有一点骨折。在6号那一天 ，第二天上映的时候，有很多去看，包括一些亲朋好友去到万达影院看片子，我觉得挺感谢，也想到现场看一看他们看完这个影片的感受是什么样的。看完以后好像大家的反应还不错，当中也包括中老年，好像好几个年龄段，年纪大的也有，中年的也有，还有年轻人，不同的年龄层也有对他们这个戏的感受，总体来说反映很好，我感到很欣慰。带着一点小伤能够参加这样的活动，和观众有一些互动，我感觉蛮开心。
　　主持人赵宁：我之前有在朋友的微博(http://t.sina.com.cn)上看到，他说他的母亲很少去电影院看电影，但是您的片子，他们说无论如何要去看，因为他对您曾经和郭凯敏老师的《庐山恋》印象非常深，她很想看一下今天这个时间段里的《庐山恋2010》会是什么样的故事，所以他们全家一起去看的。
　　张瑜：谢谢，谢谢你朋友的母亲、一家人。
　　主持人赵宁：相信这个电影院的很多观影人都是一家人。
　　张瑜：是，这是一个蛮有意思的现象，可能在这个影片里体现了我们这一代人，和我同样年龄的人的一些想法，很希望在这个影片当中得到怀旧的感觉。年轻人又想看到我们这个戏里如何反映年轻人对现在爱情的观点。基于这两方面的原因，观众层面是这样一个方向。
　　主持人赵宁：这和您当时拍摄这部片子设定的初衷是一样的吗？还是有很多出乎意料的地方？
　　张瑜：我想也是不谋而合，当时我们设计也是希望有更多的观众群能走进影院看一看。
　　主持人赵宁：从现在这几天放映的情况来看，票房成绩怎么样？张导满意吗？
　　张瑜：在这个时间，国庆期间放这个戏本身也是一个蛮大胆的举动，我也有点佩服自己，因为现在圈里的行话说是属于险情，很多很多大片。
　　主持人赵宁：竞争很激烈。
　　张瑜：竞争确实很激烈，大片很多。但是我是这样认为的，作为我们这样一个中小型制作的影片，和他们那些在投资方面，他们可能是成十倍以上的投入，以及整个演员阵容的卡斯等等，这些方面我们确实没有办法和他们相比。但是我有一个感觉，电影市场应该是一个百花齐放的市场，不但有像这样大制作的戏，有动作片、商业的片子，也希望有我们这样的片子，比较温情，比较有浪漫的色彩，能够让观众感到一种温馨，尤其是在假日的时候走进影院看我们的片子，会得到一种不同的感受。
　　至于说票房的事情，当然大家都希望有一个好的票房。我记得在北京做宣传首映的时候，有一个年轻的记者问我是不是要朝着上亿去努力。我犹豫了一会儿，但是我最后还是说“希望吧”。从我这句话里，其实也反映了我的一个心态，票房固然是我们要追求的，但是我希望通过这部戏，我们追求更多的是口碑。希望以前曾经看过老片子的人，再看续集的时候有一种不同的新的对生活的感受。
　　主持人赵宁：更重要的是给人们的记忆增添很多东西。
　　张瑜：对，对。
   《庐山恋2010》希望传递真爱 表现形式更加大胆
　　主持人赵宁：这也是您当时决定要拍摄这部片子的一个考虑吗？是不是有这样的一个想法也酝酿了很长时间？
　　张瑜：是，也是这样子，一部片子经过30年，应该说算是一部经典，尤其是《庐山恋》在改革开放的时期，它从方方面面来说，从时尚的角度，从观影的角度，从故事内容的方方面面的角度是开了一个先河，给人们留下很深刻的印象。很多人见着我说“看着你的影片长大”，其实包含了很多内涵在里面，他们对这部影片记忆犹新。
　　30年过去，它已经成为一部经典作品，接着我产生拍续集的想法。为什么？经过30年人们对很多事情的看法都发生改变，尤其是爱情观人们有天翻地覆的改变，有不同的看法，生活的诱惑等等，比30年前多了很多很多。以前电影可能就是惟一的欣赏的东西，现在太多样化了，爱情观也发生了不同的变化。我很希望在拍续集的时候能够发扬30年前老电影经典、精髓的东西，同时在影片里展现，把它发扬光大，也就是说传递的精神是一样的，不管过了多少年，这部影片体现的是坚守一份真爱。
　　主持人赵宁：在30年前的《庐山恋》当中您和郭凯敏老师的一吻，印在了很多观众的心里。到现在的《庐山恋2010》，您刚才说现在电影表现的手法非常多，而且尺度也越来越大。
　　张瑜：是的，是的。
　　主持人赵宁：所以可以表现两情相悦的方法是不是也就更开放了？
　　张瑜：我想也是。现在要真是用30年前的拍摄方法来拍，而且用当时表现感情的尺度来拍，我相信现在的观众不会满足，也不真实。
　　主持人赵宁：关键是不真实。
　　张瑜：太不真实了，会觉得很奇怪。现在年轻人对感情的印象是非常直接，非常直露，而且他们在表达自己感情的时候是不隐藏的，比如你在马路上看到一对年轻人，他们拉手、接吻，我们觉得是司空见惯的事情，并不特别、奇怪、扎眼，往回看是不可能的，很能够理解。基于这个原因，我也想我们这个影片一定要和现在的生活有一种紧密的结合度。所以，不光是尺度上，整个观念一定要和现代人结合在一起，要有共鸣。
　　主持人赵宁：对，很多朋友说这是一部反映80年代人生活的片子，您是去观察这些年轻人他们感情的状态吗？
　　张瑜：其实我的身边不乏年轻人，很多年轻人，我的影迷也好，我的工作人员也好都很年轻。从他们的身上其实我就直接得到了很多信息，当然为了做这个片子，我也做了一些社会调查等等。其实我问过很多年轻人，并且组织过他们，希望他们共同来探讨一下，你们对爱情有没有一个准确的定义，结果是没有。因为什么呢？每个人对爱都有一种不同的解释。我觉得在不同的回答当中，最后我总结出一点，不管他们以什么样的形式在追求一种爱情，或者是在体现一种爱情，他们最终要的东西还是一种真的感觉，咱们用现代语言说是真的感觉，或者来电不来电，还是需要那真情。
   《庐山恋2010》张瑜不谈比较 希望与观众探讨爱情观
　　主持人赵宁：从您的角度来说，您会介意现在很多媒体还有很多社会人士他们习惯比较比如30年前的爱情和现在的爱情，爱情观、爱情态度、爱情方式、爱情行为等等，这样的一个比较您有感触吗？或者是您有一个什么样的看法？
　　张瑜：比较是人们第三者做的事情，而我们是当事者，我们是把这些事情端给观众看，比如前面的《山楂树之恋》，和我们类似的片子，可能后面还有一些新的关于爱情题材的片子。但是像怀旧的这种片子，《山楂树之恋》这种戏，更多是怀旧，让人们想到、看到，有一种回忆，纯真年代的感觉，希望这种纯真的东西能够在现在的生活当中再找回来，这是真的。但是现实的生活当中就是现实，这种纯真的感情是发生在特殊的年代，不可能在今天再出现，不太可能。
　　主持人赵宁：没有什么好坏之分。
　　张瑜：好坏是绝对没有的，不同时代有不同的爱情方法。我们这个戏相对来说是不同的一个戏，是反映当下年轻人的一种感情生活，或者是年轻人选择爱情的一个方向。我很希望通过这部影片和年轻的观众共同来探讨我们应该追求什么样的感情、什么样的爱情才对。
　　主持人赵宁：您在这个片子的拍摄过程当中找到答案了吗？

