《山楂树》揭幕釜山电影节 周冬雨太嫩无人识 
　　第15届釜山国际电影节昨晚正式拉开帷幕，由张艺谋执导的《山楂树之恋》作为揭幕片率先放映，男女主角窦骁与周冬雨在韩国人气见涨，另一位在当地颇受欢迎的中国女星汤唯也优雅地踏上开幕式红地毯。据悉，本届釜山国际电影节将有来自67个国家的308部影片参展，103场全球首映更是创下历史之最。本报记者林艳雯实习生耿耀
　　观影反应韩国观众笑场频频
　　昨天下午，《山楂树之恋》在釜山电影节举行了一场小型的媒体放映会。从观影效果来看，该片在韩国略显“水土不服”。不少韩国观众对于影片描述的懵懂爱情似懂非懂，笑声始终伴随在整个观影过程中。不过在影片结尾处，当老三和静秋“天人永隔”之际，不少韩国的女记者依然飙泪涟涟。
　　早在11年前，张艺谋拍摄的《十面埋伏》就曾作为第4届釜山国际电影节的闭幕片同韩国观众见面。这一次，张艺谋带来的《山楂树之恋》却是一部文艺片，昨天不少韩国记者是慕名而来为老谋子“捧场”的。
　　在放映之后的采访中，一些韩国观众表示，对于“山楂树”的前景并不看好，并认为《山楂树之恋》可能不是韩国观众喜欢的类型。
　　压轴红毯谋女郎打出清纯牌
　　作为釜山电影节开幕片的《山楂树之恋》，在昨天的开幕式上也受到了最高的礼遇，导演张艺谋携两位主演窦骁、周冬雨压轴走上红地毯，成为当晚排场最大，也是最受瞩目的三人组。作为红毯老手，张艺谋一亮相，便立刻吸引无数韩国媒体闪光灯前赴后继的轮番轰炸，而老谋子的举手投足之间也尽显大师风范，不仅对着镜头频频点头示意，还不忘提醒两位年轻演员周冬雨和窦骁摆好姿势。为了给张艺谋接风，釜山电影节的主席也亲自陪同整个山楂树剧组全程走完红毯。
　　同气势十足的张艺谋不同，初登国际舞台的两位主演窦骁、周冬雨，在红毯上的表现也犹如电影中那般青涩。窦骁一身黑色帅气西服低调登场，在亮相时不忘双手合十，书生气十足地向韩国观众微笑问好。而周冬雨则以一身清秀俏丽的紫色连衣裙亮相，走的是清纯路线。面对记者的拍摄要求，周冬雨也是一一配合。两位红毯新人的初次海外走秀，虽然不够抢眼，但平易近人的态度还是给韩国媒体留下良好印象。甚至有韩国媒体大赞窦骁很有韩星味道，一定能在韩国拥有一批自己的粉丝。
　　媒体采访两位主演“无人问津”
　　在昨天的媒体场放映结束之后，张艺谋携手窦骁、周冬雨共同接受了韩国媒体的采访。谈及自己为何转型改拍文艺片的，张艺谋表示，自己希望通过《山楂树之恋》给商业气息十足的国内银幕带来一阵纯朴之风：“我想让现在的年轻人也能看到这样一个单纯的爱情故事。”在催泪煽情市场高度发达的韩国观众看来，《山楂树之恋》中不少煽情的桥段其实并不新鲜。昨天一位韩国记者便当场质疑，电影中老三最后绝症死掉的桥段缺乏新意。张艺谋表示，那段结尾自己也并不喜欢，但作为导演应该要忠实于原著。“重要的不是情节，而是演员的表演和传达出的感觉，我就沿用了，没有进行改动。”
　　同张艺谋面对媒体的应对自如相比，两位新人在媒体提问环节略显冷清。虽然两人从头到尾始终面带微笑，却依然无法改变知名度太低以致无人问津的尴尬局面。直到一位工作人员处于好意主动提问，才终于打破冷场。周冬雨表示：“拍片的过程中，导演不仅教我们演戏，也教会了我们做人，导演很博学，我们很崇拜他。”而窦骁也坦言，自己从张艺谋身上除了学到了如何演戏，更学会了许多做人的道理。“我要好好做人，好好演戏。”

