《米香》上映首日答谢观众 分享心中感动
　　新浪娱乐讯 9月29日，由欧文沙龙主办的白海滨导演处女作《米香》答谢观影会在东环影城隆重举行。《米香》导演白海滨、剧中陶红的脑瘫儿子“皮娃子”杨青母子和欧文沙龙的各路精英人士及电影界相关人士一起分享了久违的心灵感动。
　　电影《米香》由青年新锐导演白海滨执导，陶红监制并领衔主演，孙亮、王菁华、潘泰名、牛浩霖、杨青主演，该片在上映之前已经在国际国内各大电影节上收获如潮好评，国内首映当日，这部擎起“心灵救赎”大旗的感人电影又深深打动了现场的每位观众，不少人潸然泪下，反响热烈。
　　剧中陶红演绎的又一经典女性“米香”征服了观众，她的演技获得大家一致好评，孙亮饰演的王驼子和杨青饰演的皮娃子也获得了观众的称赞。现场观众对白海滨首执导筒就能拍出《米香》这样有深度震撼人心的电影表示赞誉，他们认为中国的电影院很少有这样让人怦然心动、感人至深的电影，有的观众认为这样的片子比那些正在上映的所谓的商业大片更值得一看，因为它能滋养你的精神，让人的内心变得更强大，提升人们的道德意识。
　　《米香》导演白海滨代表主演陶红及全体剧组表达了对大家的感激之情，他说，“希望《米香》如一汪清泉滋润舒展每位观众的心灵”，他特意介绍了演“皮娃子”的小演员杨青，“这是一位真正的脑瘫患儿，希望社会都来帮助他，让他变得像其他健康的孩子一样拥有自信、拥有幸福和未来”。
　　曾因《米香》获得台湾金马奖最佳编剧奖提名的谷小妮老师也打来电话对观影会成功举办表达了祝贺，她希望大家都能关注这部“直指灵魂深处”的优秀电影。

