任达华：四黄蛋都没关系 提名就是影帝影后(图)
　　□本版撰文 信息时报记者 王晓静
　　本版摄影 信息时报记者 朱元斌 (署名除外)
　　本届金鸡百花电影节有不少香港明星现身，包括谢婷婷、邵美琪、房祖名、梁家辉、任达华、袁咏仪等，但这批“香港帮”似乎并未在红地毯上赚到太多便宜，风头还被陈坤、章子怡甚至苏有朋等人盖过。不过，身为“友好大使”的任达华就在江阴逗留了数日，“老顽童”般的他前日受访时，继续将现场气氛搞得笑声不断。
　　好演员：不睡觉也拍杜琪峰的戏
　　来到江阴参与金鸡百花奖，下“双黄蛋”的说法必定已经听说过。谈及此，任达华表示，“我觉得无所谓啊，就像一个月饼都可以有两个(蛋)黄、三个(蛋)黄，四个黄都没关系，每个地方的评审制度是不一样的。拿了就是最好的吗？在我眼里，提名的就是影帝影后了。”
　　在澳门拍摄爱情喜剧《热爱岛》的任达华，前日自曝爱上了搭档陈冲，当回家诚实地向名模妻子琦琦“坦诚”时，老婆不仅不吃醋，还大赞“应该的”。拍这部新片任达华感觉开朗多了，因为此前《守望者》快把他搞死，“每天拍摄18小时，角色内心又特别痛苦，有些剧情镜头想起来也特别恐怖。”至于杜琪峰将拍重庆打黑题材的电影，任达华透露目前还没接到通知，“杜琪峰拍戏是不会说提前说要谁拍、拍多久、什么时候拍的，不过如果他打给我，我再忙也一定会去，哪怕不睡觉。因为友谊大过金钱和其他东西。”
　　出演过不少正气警察，但任达华还是希望再拍一部警察的故事，纪念他爸爸，“现在有两部戏在谈，一部我希望陈冲能演我的黑帮太太；另一部戏，希望可以邀请到蒋小姐来出演，你们知道她是谁吗？她的《立春》非常棒。(编者注：蒋小姐就是蒋雯丽)”
　　好男人：鼓励老婆女友去逛街
　　前日适逢重阳节，孝子任达华表示很遗憾不能去给爸爸拜山，所以一早就给家人打了电话。很有家庭观念的他，还安排了老婆和女儿去澳门看演出，“她们都看两次了，我还没看过。”任达华建议道，大家应该经常出去旅游，“这是最好的排解压力和静心的方法，人生为什么要这么痛苦？”
　　或许是因为积极向上的性格使然，任达华透露自己投资的健身房将开业，“这将是我今年最开心的事情，我的俱乐部主要会教大家怎么搭配饮食、怎么去运动，教给大家的都是可以在家里做的。”但是，对于爱吃的老婆琦琦，任达华却有些无奈，“水煮鱼，她说怎么这么好吃，可以吃一大盘，但我看到那一盆油就吃不下；大闸蟹，我老婆一次可以吃8个，我一个都不吃，因为胆固醇高。”说到这里任达华突然兴奋起来，“男人们听着，老婆或者女朋友爱吃又不爱运动怎么办呢？鼓励她逛街！我老对琦琦说，出去逛啦，然后她经常一逛就是5个小时，上上下下的，运动量很大的！”那谁出钱？“作为男人就应该努力赚钱，让女人花。”
　　好爸爸：在家常被女儿当马骑
　　任达华对女儿的爱溢于言表，而保护和教育也是非常到位。他表示，尽可能避免让女儿曝光，也不会带她出来走红地毯，“我不想让她在学校里有优越感，她现在和同学玩得很好，这才是真正的童年，所以我特意给她选择了课外活动比较多的学校上学。”他强调，即使女儿现在就喜欢舞台和镜头，也不会让她出来走红地毯。不过，任达华坦言很宠女儿，对女儿永远不会凶，“老爸面对女儿就没办法啦。她很喜欢马，在家里我就被她当马骑，我还送了一匹真马给她。”
　　至于最近娱乐圈热议的偷拍话题，任达华表示，“现在很恐怖的是，有一些朋友把女星的脸和其他女孩子的身材拼在一起，还有更恐怖的就是用红外线拍裸照，这是非常不应该的。就像那天我拿了金像奖，第二天马上有人说我喝酒死掉了。希望那些朋友不要为了自己的快乐，让大家不快乐。”任达华说得很随性，就连被问到开幕式当晚为何领带歪得离谱时也很幽默，“随性拍，随意穿，什么都随性吧，歪歪也有歪歪的好处。”

