《观音山》东京首映 张艾嘉为“出戏”大病一场
　　上周日是第23届东京电影节开幕的第二天，华语参赛片《观音山》在东京举行全球首映。主演张艾嘉风尘仆仆地从中国台湾地区飞赴东京，终于赶上了首映仪式，与制片人方励、导演李玉、主演陈柏霖会师。张艾嘉接受早报专访时说：“我从做电影到现在的心态都是一样的，我不是主流，也不是非主流，我在做每一个作品的时候，其实想的只是能给观众快乐和感觉。”
　　导演李玉在首映式上特别感谢了所有演员的出色表演，并认为张艾嘉与范冰冰的表演出彩，是今年东京电影节影后的有力争夺者。李玉还坦言纪录片对其有很大影响，但并不排斥在电影中运用各种艺术手段。　　
　　首映门票一日售罄
　　《观音山》以“惊喜影片”身份入围本届东京电影节，备受日本媒体和观众的关注。全球首映仪式的门票也颇紧俏，仅在开票一天后，1000人的坐席就全部售罄。《观音山》中，范冰冰、陈柏霖饰演一对年轻恋人。他们和另一个年轻人一起租住在由张艾嘉扮演的经历过丧子之痛的迟暮京剧名媛的房子中，两代人的生活轨迹发生了耐人寻味的改变……在观片过程中，时常能听到观众的笑声，范冰冰与陈柏霖的爱情更是令部分女性观众抽泣。导演李玉对于放映后的反响表示欣慰，她说《观音山》是一部能引起东方人情感共鸣的电影。
　　在首映仪式的现场，导演小栗康平，演员北村一辉、柴本幸等日本艺人都表示非常喜欢这部电影的风格。北村一辉在接受记者采访时表示：“我太喜欢这部电影了，影片中体现的友情让我想起当年我从大阪只身来到东京发展的经历。”在观影后，他更是表示非常想和导演李玉合作，谈及语言障碍，他立刻表态：“我立刻去学中文。请告诉我学习中文的捷径，不如我交个中国女朋友吧。”
　　导演不敢奢望票房
　　作为一名拍摄纪录片出身的导演，导演李玉此番采用了“一种从来不喊停的拍摄手法”，她坦言纪录片对其有很大影响，但并不排斥在电影中运用各种艺术手段。“我并不是说我拍的就很真实，但我在尽量地靠近它。我的戏中的演员不是在演戏，而是在生活，我们甚至没有限定台词，摄像机架在演员的视线范围以外，让他们能真正和角色融为一体，再任由其发挥。”而在演出完了以后，“老戏骨”张艾嘉也出现了“难出戏”的情况，导演透露：“演完后张艾嘉为此还大病一场，她告诉我为了这部戏，她耗尽了所有的精气神。”
　　导演李玉虽然作品不多，但频频参加国际影展，处女作《红颜》先后让李玉收获了韩国釜山电影节最佳原创剧本奖和威尼斯电影节欧洲艺术奖以及金荷花奖，但该片在市场上表现平平。而后的《苹果》也获柏林金熊奖提名，屡遭删剪后在国内上映中途却又戛然而止。对于“获奖易，赚钱难”的文艺片现状，导演李玉基本上对于票房不敢期待，而作为同为《苹果》、《观音山》两部片子的制片人方励来说，收回成本才是关键，“国内观众其实并不会关心获不获奖，票房主要看口碑。观众有自己的判断标准，只有口口相传才能真正影响到票房。”
　　张艾嘉：我不喜欢做重复的事
　　已经凭借《观音山》被提名新一届金马影后的张艾嘉饰演的京剧演员常月琴是个不折不扣的“绝望主妇”，彻底颠覆了她一贯的优雅知性风格。在影片的拍摄过程中，她不仅要学习京剧，更要将内心所受的折磨彻底外化。传说年龄和三围是张艾嘉不愿被问及的两个问题， 而在电影中她却突破自我，全素颜上阵。这样的“牺牲”是否值得？早报记者就此对张艾嘉进行了专访。
　　早报：这部电影有哪些因素吸引你参与？
　　张艾嘉：认识李玉是看了她的《苹果》，之后台湾的电影人焦雄屏就一直跟我推荐这个人，让我对这个导演充满了好奇。我在西安演舞台剧的时候，她特别过来，我们聊了很久，我发现李玉是一个心胸蛮宽广的人。
　　早报：在戏中的一大突破就是完全素颜出演，什么原因使您愿意这样做？
　　张艾嘉：我不太怕人家提“老”字，当然我也不太喜欢人家讲我老了。我在接拍前了解这个人物后，还跟导演发消息说，“别把我拍得太丑”，但是真正在拍摄时，我当然会把自己全部的感情融入到这个角色中去。我就是常月琴。还为了这个去把头发打毛，拍戏前往脸上抹油。
　　早报：你如何理解你在影片中所塑造的这个角色？
　　张艾嘉：她是个失去了一切的女人，儿子、丈夫和生活的目的，这些东西都离她而去，而后来出现在她生活里的这三个年轻人，重新给她带来了新的感觉以及思考的动力。我也是经历了人生起起伏伏的人，这个角色让我觉得和我有相同，也有反差，让我为它心痛。
　　早报：了解了剧本后，你是否会因为成长背景的差异犹豫要不要接这部片子？
　　张艾嘉：对，主要是我觉得这个电影讨论的主题很重，是有关生与死的，所以拍摄的整个过程我都在和导演讨论。特别是我的这个人物的命运走向，我们一起设定了好几种可能性，最终选出了比较合理的一个。电影刚开机的时候有一场戏，全剧组的人等了我足足4个小时，直到我对那场戏的人物内心有了充分的理解。
　　早报：您本身也是导演，会在拍摄上给予一些具体的建议吗？
　　张艾嘉：不会，我甚至不会去靠近监视器，因为我在做导演的时候，我也讨厌演员过来看。
　　早报：你认同导演这种“不关机、不喊咔”的拍摄手法吗？
　　张艾嘉：我觉得蛮新鲜才接拍的。李玉拍戏的方式，给了演员很多空间，所以挺舒服的。但是这么做对于一个导演来说很危险，等到剪片子的时候就会变得很困难，导演要做很痛苦的决定，到底要从哪里剪，又从哪里衔接。
　　早报：唱歌、演戏、电影导演、舞台剧，你是一个不能忍受重复自己的人？
　　张艾嘉：做了很多看似不一样的事情，但是我其实都在做同一件事情，就是创作，我不喜欢做重复的事，拍电影、导演、唱歌等，而舞台剧的演出对我来说真的感悟很多，让我领悟了一个演员的真谛就是要无限地接近观众。于是，我才又重新做回演员，接演了《观音山》。
　　早报：那么你的下一个计划是什么？
　　张艾嘉：《华丽上班族》即将被拍摄成电影，由杜琪峰导演，我自己演还有做监制，目前剧本还在商讨中。
　　早报：这么多年做演员和导演下来，现在你对电影的心态有什么样的变化吗？
　　张艾嘉：我从做电影到现在的心态都是一样的，我不是主流，也不是非主流，我在做每一个作品的时候，其实想的只是能给观众快乐和感觉，那就够了。

