陈坤《让子弹飞》造型曝光 中山装加红脸蛋(图)
　　新浪娱乐讯 近日，集结了姜文、周润发、葛优、陈坤、刘嘉玲等一线大牌的年度贺岁大片《让子弹飞》已完成了四川话版的配音，至此，该片的后期制作也已接近尾声。新科百花奖影帝陈坤除了早前公布的《让子弹飞》两款造型外，另外三款造型也于日前曝光。据悉，陈坤在片中一改以往帅气儒雅的形象，变身悍匪，人物个性狠戾凶残。精心打造的五款截然不同的造型，足见姜文导演对陈坤这个角色之重视。从曝光的几款造型照中可以看出，陈坤的身份貌似十分多变，时而西装革履，时而锦衣缎袍，不断变装大玩无间道。
　　五款造型打造史上最多变土匪
　　为了诠释片中杀人不眨眼的悍匪胡万，姜文特地邀请张叔平为陈坤打造了五款截然不同的造型，服装上更是囊括了北洋时期所出现的全部服装种类，从粗布麻衣、丝质长衫、中山装到西装，整个造型过程犹如一场变装秀。一个悍匪有五种截然不同的造型，陈坤笑称，“那我也算是史上最多变的土匪了。”
　　据悉，原本姜文打算将陈坤彻底毁容，到了正式拍摄时却不忍下手，决定要保留陈坤原本帅气的一面，更多的用表演来体现出角色的狠劲。从已经曝光的造型来看，陈坤面容坚毅，有种安静慑人的“冷暴力”感。但和其他悍匪不同的是，陈坤的造型依旧保留了些淳朴和可爱。
　　在影片中，陈坤是周润发手下的第一把交椅，带领众多弟兄们为非作歹，但多变造型也不禁让人猜测，他很可能是潜伏在周润发身边的无间道。
　　中山装和红脸蛋引关注
　　在这五款造型中，十分吸引眼球的要数中山装造型和陈坤躺在地上的红脸蛋造型。陈坤在《建国大业》中饰演的蒋经国备受赞誉，影片中蒋经国标志性的服装就是中山装，陈坤曾经把蒋经国的儒雅气质演绎得淋漓尽致；但是到了《让子弹飞》中，陈坤的中山装造型却透着阴森恐怖的狠劲儿。
　　此外，在红脸蛋造型图中，陈坤紧闭双眼躺在泥泞中，嘴角含着诡异的笑容，胸前盖着一张绣着麻将“四饼”的麻布，令人联想起《让子弹飞》年初曝光的麻将版海报，其中深意令人好奇。据剧组工作人员透露，这场“红脸蛋”的戏拍的是陈坤的特写镜头，为了追求效果，上个月陈坤还特地为了这个镜头进棚补拍了一次，可见该片的精益求精与演员的敬业精神。TG/文

