房祖名得奖不敢告诉成龙 曝赵薇孕期曾喝酒(图)
　　新浪娱乐讯 10月16日，获得第30届百花奖最佳男配角提名的房祖名对话新浪娱乐。对于这个奖项的期待，房祖名表示即便获了奖也不好意思告诉成龙，“就算是我得了最佳男配角，又怎么好意思和以前的金鸡奖最佳男主角老爸炫耀呢？”房祖名还透露，好友赵薇在怀孕的时候还在喝红酒，将来孩子的酒量一定不错。
　　拿了奖也不敢告诉老爸
　　房祖名凭借《花木兰》中费小虎一角入围百花奖最佳男配角提名，他强调非常看重这个荣誉：“评审团都是观众，我非常珍惜这个奖项。从04年出道到现在，我的努力终于在《花木兰》中达到了。”
　　不过房祖名也坦言现在老爸都还不知道自己入围提名，“得了奖之后再告诉他吧，其实我不觉得这会给他惊喜。我爸爸是金鸡影帝，妈妈是金马影后，我不会拿最佳男配角向他炫耀。而且之前在威尼斯以为可以靠《太阳照常升起》拿影帝，后来完全失败，摔得很惨，现在就变得谨慎了。”
　　从成龙上厕所获得教育
　　成龙曾经在多次活动中批评房祖名不够乖，太爱享受。对于父亲的严苛要求，房祖名表示，“他说得很多话是对年轻一辈和媒体朋友讲的，在平时他会身体力行教导我。”房祖名回忆起父亲的一次“无声”教导：“他去厕所，用纸巾擦手、擦嘴，出来之后又回去，拿那张纸擦马桶，我还从没见过这样的人。”
　　赵薇怀孕时还喝红酒
　　到了江阴之后，房祖名就打了一通电话给好友们。“周迅在拍戏，黄晓明说在打篮球，我就觉得蛮寂寞的，后来问梁家辉，他居然说在吃大闸蟹，我当时想自己都没有的吃，就觉得很郁闷。”房祖名称赵薇讲话嗲嗲的，“我听她问我是在讲英文吗，感到很纳闷，后来才知道他问的是，‘你是在江阴吗’？”
　　当被问到觉得赵薇当了妈妈之后有什么变化，很久没有和媒体对话的房祖名先问，“这个可以说了吗？”当确定消息早就被公开之后，房祖名才放心地打开话匣子：“赵薇当了妈妈之后有百毒不入侵的感觉了，没有绯闻，专注拍电影，不会有人再问她不喜欢的问题。”房祖名还曝料，“她怀孕的时候我和她吃饭，看她居然还在喝红酒，后来就听有人说喝红酒对身体好，我想搞不好赵薇的小孩酒量还很好呢。”
　　称金马奖是“个人意见”
　　谈到将来的计划，房祖名直言希望再和姜文合作，“他是第一个带我去欧洲的导演，我在那边一遍工作一边玩，很有意思。”此外，房祖名还表达了与冯小刚合作的愿望，“我看了《非诚勿扰》，觉得冯小刚很厉害，把一个很简单的电影拍得那么好，越简单的电影越厉害。”
　　对于晚上的颁奖典礼，房祖名坦言像是“审判日”，“金像奖是个人意见，看你不爽就不给你奖，你拿再多的票房也没用。金鸡百花奖是观众看到你的真诚，而且是在现场投票。本来我想说帮赵薇拉票，但后来看全体男女配角的支持率都没有她多，我就不操心了。”
　　王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频

