传姜文密训廖凡邵兵张默 “子弹”众男星秀胸肌
　　新浪娱乐讯 2010年12月16日震撼上映的姜文贺岁巨片《让子弹飞》将正式上映，最新爆出的 “子弹男星群”幕后制作特辑大吊观众胃口，片中集结陈坤、胡军、廖凡、姜武、邵兵、张默等众多华语影坛中坚力量，散发出强烈雄性荷尔蒙，更被网友戏称是“胸肌特辑”。
　　据悉早在影片筹备时，导演姜文便秘密安排陈坤、廖凡、邵兵、张默等人进行骑马健身等魔鬼式训练，长达2个月之久，收到了奇强效果，以至于正式开拍后，众肌肉猛男大抢几位巨星风头，争当剧组的健美先生。
　　廖凡练马练上瘾
　　地狱塑身大胆赤膊
　　参演《让子弹飞》后，姜文问廖凡的第一个问题就是：“你会骑马吗？”他老实交代不会。结果，他从第二天开始，每天雷打不动地开始了上午骑马、下午健身的“地狱训练教程”。等2个月后电影开机，廖凡本就相当傲人的身材被练得更加“魔鬼”，让他频频在片场上演“赤膊秀”，紧致坚实的肌肉群羡煞旁人。
　　廖凡“持之以恒”小贴士：
　　1、  坚持到底就是胜利！《让子弹飞》里我的角色非常彪悍勇猛，因此我每天早上6点出发去马场，骑马2小时，晒得一身黝黑回来，吃过健身餐，下午到室内，再用器械健身3小时，从不请假、迟到、早退；
　　2、  有竞争动力更足！健身时如果身边有个很有“威胁”的伴儿，两个人互相接力，你做30个，我来40个，这种感觉非常棒，互相监督谁都不会偷懒，练完了也能比一比谁的肌肉更有型；
　　3、  循序渐进最重要。平时我不会刻意去做那些高强度的肌肉训练，一般去健身房总是先热身，后游泳，再跑步，根据我的身体状况和角色要求，有针对性地加练一些器械，拍《子弹》前，我可在胸肌上下了不小的功夫；
　　4、  健身真的会上瘾！等你练到一定程度，就会迷上这项运动，哪怕受伤的时候都很想去跑跑步、举举哑铃什么的，坐立不安浑身难受，非得锻炼一下不可；
　　5、  保护措施不能少。不论新手老手，练器械旁边一定要有保护你的人，要不然万一练得太猛拉伤了肌肉就要受苦了：P
　　邵兵肌肉像PS过
　　曝料重生从减肥开始
　　在《让子弹飞》剧组，蛰伏3年重返影坛的硬汉邵兵笑言，“我觉得跟姜文的合作是从减肥开始的。” 2个月的特训期里，邵兵的大部分时间都在练马场和健身房度过，他自嘲拿第一次上马的照片和一个月后的对比，感觉就像在用电脑PS，简直就是“两个人两个状态”。
　　邵兵“立竿见影”小贴士：
　　1、  男人要对自己狠一点！《让子弹飞》见证了我的减肥血泪史，两个月内少了20斤，练出6块腹肌，肌肉线条判若两人，这都是在姜文导演的“命令”下完成的；
　　2、  相信自己，我就是我的教练！去健身房我会和教练比身材，不如我，我就自己来，现在我只“玩”器械，100个一组，先做上个5到8组，连着4个项目，别人3小时都不一定做得完，我规定必须在1个小时内完成；
　　3、  搞清楚，你想练成什么“型”？我要的不是“块儿”变大，而是肌肉有弹性，通过快速拉伸才能锻炼出来，也不会像健美教练那样夸张，穿无袖的Tee效果特别好 。
　　4、  临时不忘抱佛脚。如果实在没时间去健身房，那每晚临睡前几十个俯卧撑绝对不能少，否则，想想肚子上的游泳圈吧，哈哈！
　　张默因邵兵“被健身”
　　爱上骑马成最帅骑手
　　《让子弹飞》不仅让张默结识了陈坤、廖凡、邵兵等一批圈内好友，还帮他练就了一身健美身形和骑马绝技，他从一开始的不情不愿半推半就，到后来开始为自己设定阶段性目标，如今已成了不折不扣的“健身爱好者”。
　　张默表示，自己的健身成就全赖邵兵的“残酷”监督，“他很认真，有强迫健身症，会帮你设定‘一定要达到多个次’的目标，我特别怕跟他一起健身，但他的这种指标也起到了很好的效果。我觉得廖凡最幸运，有一个像邵兵这杨的健身狂人，还有一个我这种不自觉的人，相比起来他一定很有成就感，拍戏那段时间我们成了哥们。”密训后张默的马术突飞猛进，成为剧组众兄弟中的“最帅骑手”。
　　张默“新手上路”小贴士：
　　1、  “被健身”同样有效。当初我是被廖凡和邵兵拉着一起去的，不是处于“官方意愿”，但我很感谢有这样的健身达人当“陪练”，他们会指导你督促你，给你提出一个接一个指标，到后来你潜移默化地自己也会逼自己加码；骑马运动强烈推荐。和马打交道非常有趣，充满阳刚气还能亲近自然，和一班兄弟们一起还能互相提醒，最大程度地避免受伤，这种健康的锻炼方式相当过瘾。

