闫妮：女儿不看我的戏 片酬疯涨传闻不真实
　　在拍完张艺谋的《三枪》之后，闫妮的片酬被传一夜之间疯涨了74倍，没有绯闻，却也成为了中国最具话题的女明星。昨日，在王小帅新片《我十一》的片场，该片主演闫妮接受了本报记者的独家专访，闫妮称她的生活并没有因为所谓的身价暴涨而改变，比如对于她女儿来说，妈妈身价再高，她也不爱看妈妈的戏，只爱看韩剧。
　　谈到新角色的感受，闫妮很郁闷地说：“拍了三天，王导都还没给我一个正脸的镜头呢。”据她透露，在这部电影里，王小帅要求她全素颜出镜，除了换上一身戏服，闫妮连化妆的环节都省略掉。
　　每天都要和女儿分享好文章
　　在片中，闫妮需要不断和11岁的“儿子”刘文卿打交道，已经是母亲的闫妮显得驾轻就熟，“我一直在尝试用感性的方式和孩子交往，比如有时给他买点零食，有时问问他功课，问他想不想妈妈，我们都已经成为了朋友。”在影片里给别家孩子当妈，闫妮自己的女儿却因为母亲工作繁忙很少见面。闫妮说，她每天都要抽出时间打个电话，和女儿分享自己读到的好文章，看到的好电影。闫妮透露，女儿很少看她演的影视作品，更不会向身边的朋友提起“我的妈妈是闫妮”，“女儿最喜欢看韩剧，我看到有好的韩剧，也会推荐给她。”
　　片酬疯涨只是一个传说
　　闫妮接连向大银幕挑战，不少观众认为以后难在电视里见到闫妮了。对此，闫妮自己很理性，在她看来，中国观众还是偏好通过电视收看影视作品，因此她不会与电视剧绝缘，只要档期合适，上春晚同样在她的工作计划之中。有趣的是，对于片酬疯涨的传闻，闫妮说像《我十一》这样的文艺片不会太高。闫妮反对影视剧唯大牌论，“一个剧能否有好的效果呈现，还是要演员的能力均衡，把剧组的开销都花在请一个大牌上，反倒会让这个剧看上去不平衡。”
　　首席记者 巫天旭

