《爱出色》首场观影 姚晨首次演吻戏获赞(组图)
　　新浪娱乐讯 10月28日全国公映的时尚爱情电影《爱出色》提前一天邀请姚晨、陈奕利、宁财神等主创与诸多好友一起看片。第一次观看完成片的姚晨和宁财神都紧张得不行，姚晨说一直头皮发麻，宁财神则只看了5分钟就出去抽烟去了。
　　编剧主演超级紧张
　　当晚是姚晨和编剧宁财神等第一次观看完成后的《爱出色》，问及感受，姚晨说自己从第一分钟起就“头皮发麻”：“我好像第一次看自己的作品这么紧张。大概是投入的感情太深了，对大家的反应太在意。”而宁财神则只看了开头五分钟就紧张得看不下去，出门抽烟去了：“我不确定观众的反应是好还是不好。索性出去了。不过听说另一个厅的反应特别好。”
　　事后，姚晨在微博(http://t.sina.com.cn)中描述说：“这真是部幸运的电影，大伙儿对它不光是用了心，还动了情，所以在乎。呵呵，祝福它。”
　　姚晨首演吻戏获赞
　　虽然已经晋身一线女星之列，但姚晨的保守远近闻名。此次，她和刘烨在片中有缠绵的吻戏，对她来说算是突破尺度了。对此，姚晨称自己并没有特别纠结。编剧宁财神开玩笑地表扬她说：“嗯，吻得不错。”但姚晨就爆料说，后来刘烨的夫人安娜看该片预告片的时候，觉得还是很不习惯看到刘烨和别的女人接吻。而姚晨的老公凌潇肃同为演员，用姚晨的话说“他拍的吻戏多了去了”，对老婆的银幕初吻又作何感想呢？姚晨说：“他12月份才从横店拍戏回来。到时才能看到这部电影吧。不过，我拍之前都先向他汇报过的。”
　　陈奕利不怕批评
　　拍广告出身的陈奕利之前与刘烨等合作过自己的第一部电影长片《天堂口》，虽然受到吴宇森的大力扶持，但口碑不尽如人意。几天前，国内某知名导演还在新浪微博上公开批判该片是烂片。对此，陈奕利很坦率地说自己听说了这件事，只是不知道对方具体是怎么说的：“其实我很想听别人告诉我究竟是怎么说的。我很希望听到批评的声音。”他坦言，对于上一部作品，自己也觉得有诸多问题存在，所以隔了这么多年之后他才动手拍摄第二部。“一部电影代表的是一个创作团队的实力。像我中文不太好，所以这次我就请了中文很好的编剧，像宁财神，还有很好的演员。我希望观众会认可这一部吧。”而姚晨坦承自己看过《天堂口》，但她不愿评论两部戏各自的长处和短处，只说：“我更爱我们的《爱出色》。”范晨/文 孙慧/图  郝斌/视频

