《指甲刀人魔》登陆新浪 周迅主演彭浩翔监制
　　新浪娱乐讯 香港导演彭浩翔进军内地，首部作品即是监制“4+1”(“4”代表4部定名为《四夜奇谭》的短片，“1”代表1部将在院线上映的大电影)。9月15日9时，周迅和周俊伟主演的短片《指甲刀人魔》(上集)正式于新浪网领衔首播。据悉，该片的下集将于一个星期后(22日)播出。
　　有趣：悬疑搞笑爱情 一个都不能少
　　《指甲刀人魔》根据彭浩翔的短篇小说集《破事儿》里的同名小说《指甲钳人魔》改编而成，由香港新生代最受瞩目的导演组合曾国祥和尹志文执导，讲述有关指甲刀人魔的是李凯仪(周迅饰)在和男友郑继文(周俊伟饰)交往过程中，突然宣称自己是个以指甲刀为食的指甲刀人魔，郑继文经过简单的怀疑之后，爱情战胜了一切，他愿意出钱帮李凯仪开一家指甲刀专卖店，不仅为女友提供“食粮”，也为指甲刀人魔们提供一个可以相互认识的地方，但故事在这时发生了转折……
　　尽管昨日挂到网上的只是20分钟的上集，但这部短片已经引起网友关注。李凯仪用一种森然的语气向男友坦白自己是个指甲刀人魔，而郑继文首先想到的是她用一把指甲刀瞬间将自己的咽喉划开……镜头转换，原来这一切不过是他的幻想。如果这时观众看后只是一笑，那之后的故事就充满了悬疑的色彩，诡异的钢琴伴奏，周迅时而娇嗔时而冷酷的表情，周俊伟时不时流露出的狐疑，都给影片平添一份侦破影片的感觉来。悬疑、搞笑、爱情，这些商业元素《指甲刀人魔》一个都没有少。
　　惊喜：周迅做回文艺公主
　　《风声》、《孔子》、《苏乞儿》，周迅去年开始交出的大银幕答卷，都是大制作影片，而她也也离她极擅长的“都市精灵”形象似乎越走越远。这次在《指甲刀人魔》中，周迅重新拾起了她的文艺片路线，古灵精怪、深情、内心充满故事。
　　短片一开始，李凯仪向男友诉说自己内心深处的秘密，那种对爱情美好的期待，让人顿时感觉周迅绝对是这类型影片最好的演绎者。不过对周迅而言，可能吃指甲刀的段落应该是最有趣的，她之前在接受采访时表示，短片中用的道具指甲刀有的是用胡萝卜、有的是用巧克力做的，因为指甲刀非常大，所以伸到嘴里的时候有一些困难，而短片中一个吃指甲刀的长镜头也让人忍不住概叹：真是难为周迅了。
　　周迅自己对李凯仪这个角色非常的喜欢，并称自己看过剧本之后完全放不下，而她更是声称如果自己真的是指甲刀人魔，就会大大方方地在大家面前吃，比如在餐厅，并且要广而告之——这个回答倒绝对是周迅风格。
　　时尚：微博成影片“主演”
　　彭浩翔善于将一些新鲜的时尚元素放在自己执导的电影里，而他监制的《指甲刀人魔》同样如此，微博(http://t.sina.com.cn)就成了短片的重要“主演”之一——郑继文在听说女友是个指甲刀人魔之后，立刻上微博向网友求证有没有听说过这样的人；而网友的回复中竟然用上了时下最流行的网络潮语“我勒个去”，而“无图无真相”这样的网络用语，当然也不会放弃在短片中“亮相”的重要机会。
　　《见鬼》中的纯情医生、《青春梦工厂》(《AV》)里最终发现被戏弄了的大男生，周俊伟演绎这种角色绝对是驾轻就熟，而他在《指甲刀人魔》中饰演的郑继文同样是个宅男，单眼皮小眼睛，绝对是符合当今的审美观。据悉，该片下集将于一个星期后(22日)播出。

