《爱情维修站》首映 胡静郭涛痛饮大卖茶(图)
　　新浪娱乐讯 电影《爱情维修站》于10月21日在全是隆重上映，当晚在京举行了别开生面的首映见面会，一直因封爵而缺席宣传的女主演胡静终于惊艳亮相，导演王宁也携男主角郭涛及英达、王  新宇一起出席。主创们现场痛饮“大卖茶”，共啃“全卖包”的创意形式，诙谐幽默的表达了大家期望电影《爱情维修站》票房大卖的愿望。
　　大马拿汀胡静瘦身成功称被郭涛狠狠伤心
　　由青年导演王宁执导并编剧，郭涛、胡静、英达、蔡少芬、苑琼丹等一堆老戏骨倾情加盟，本片聚焦当代都市爱情恐慌症，虚构出了一个创意性产业——爱情维修站，专为在饮食男女的苦海中沉浮的当代都市人解决爱情、婚姻危机。影片以幽默俏皮的手法，杂糅以感动、浪漫，在一群小市民身上奏响了一首关于爱的交响曲。   
　　大马拿汀胡静足蹬十公分高跟鞋亮相，产后瘦身效果明显，她与戏中老公郭涛谈笑风生，两人不仅在现场大侃床戏拍摄的尴尬经历，更交流育儿心得。当工作人员送上寓意影片上座率100%的“全卖面包”，主创们会意，开心得大嚼大咽；接着又送上了寓意影片票房大卖的“大卖茶”饮料。《爱情维修站》主创们以茶代酒，共注香槟塔，并举杯豪饮。首映发布会以同。胡静更与戏中老公郭涛频频举杯，她也笑称因为拍戏，两人更有一份默契。她称郭涛让自己在片中特伤心，但其实郭涛留了一手，最后的结局出人意料，让她拍起来也特感动。
　　郭涛受访时称自己在片中分身饰演四个角色：大款、和尚、音乐家和爱情维修站站长。而他本人最喜欢的是大款这个角色。”因为平时生活中没机会实现，所以在戏里一次演个过瘾。”生活中的爱情维修妙招，郭涛称如果跟进妻子有矛盾，就开瓶红酒，跟妻子好好聊一聊。被问生活中是否也像影片中那么浪漫，他说，平时因为经常在外面拍戏，在家时希望回归普通生活，不太懂浪漫。关于社会上需不需要爱情维修站，郭涛说，和英达老师讨论了，他认为不需要，但我认为很需要 。因为社会越来越发达，人与人间关系越来越疏远，很希望有这样类似的机构，他相信电影上映后会催生一批这样的婚姻维修机构。胡静则称要看这段感情是否值得维修。
　　胡静称，老公还没看过这部戏，但看过网上剧照，但是很期待这部戏，“如果观众看完能说，胡静也挺适合演喜剧的，那就是我最满意的结果。”
　　导演王宁被问为何选择从未演过喜剧的胡静来出演，他称是因为胡静已婚的身份、形象等各方面适合这个角色，试妆时也让他感觉很有喜感。
　　首映观众很顶很疯狂
　　首映当天，导演王宁携郭涛、胡静、英达、王新宇等主创在新影联华谊兄弟影院与观看首映场的观众们进行了映后见面交流活动。现场观众非常热情，纷纷表达自己对电影的喜爱及对新人导演王宁的肯定。更有女性影迷看片后上台要求和王宁导演及其他主演们拥抱合影。还有位女影迷激动地表示：“这部影片我还要跟男友一起去看第二遍、第三遍，也会让我的朋友们一定要来看看《爱情维修站》！这是一部能让人懂得什么才是真爱的影片，感谢王宁，谢谢所有主演，你们用电影对爱情做出的诠释无人能及”。王宁导演一边感谢观众对自己处女作的支持一边认真地说：“看到很多家庭濒临崩溃，我感到很心痛，也觉得自己有责任以电影导演的身份表现这一切。”王宁说，“希望更多情侣能够一起携手来电影院看《爱情维修站》，看过之后能让你们对爱情有更深的感悟，手牵得更牢。”胡静在接受观众提问时也是不住口地感谢导演王宁，称《爱情维修站》成就了一个全新的胡静，这部影片必将成为她演员生涯中的里程碑之作。而郭涛则表示，在所有他参演过的影片中，以《爱情维修站》最为奇特，他在片中挑战了前所未有的喜剧表演风格。

