文艺硬汉段奕宏：我永远不会丢掉理想主义(图)
　　文/俞璐
　　接通了段奕宏的电话，刚好是午餐时分。每天都在剧组赶戏的他在闲暇之余接受了记者的专访。言谈之间，他不时爆发出爽朗的笑声，听起来心情相当不错。
　　很早就记住了段奕宏这张极其耐看的脸庞，并非由于《士兵突击》里的袁朗、《我的团长我的团》里的龙文章……尽管这一系列军旅题材的连续剧使段奕宏这个名字狠狠地火了一把。那些坚守电视“八点档”的观众纷纷记住了这位充满着硬朗和野性的气质的演员。
　　其实段奕宏还有着深藏不露的文艺气质：早在2003年，他就凭借在王小帅导演的影片《二弟》里出色的表现，摘得新德里国际电影节的“影帝”殊荣；短短一年之后，娄烨拍摄《颐和园》时又找到段奕宏，让他担任男二号；女演员俞飞鸿初执导筒，也力邀段奕宏与她携手主演文艺片《爱有来生》……
　　而这一次，段奕宏又挑梁中国首部硬派警匪动作大片《西风烈》。他与导演高群书的合作始于谍战大片《风声》。尽管当时他仅仅出场三分多钟，但正是这几近瞬间的表演，让导演高群书拍板定下他作为新片的男主角“豹子向西”，领衔“四大名捕”，驰骋戈壁无人区。
　　接下来，段奕宏还将主演由陈忠实的长篇小说改编的电影《白鹿原》。五年前，王全安导演手握《白鹿原》的剧本找到段奕宏，他以无法胜任为由，婉言推辞。时至今日，王全安仍坚持男主角“黑娃”非他莫属。
　　等待段奕宏的不只是王全安，更有导演为了让他用眼睛传达思想，特意删减了台词，以求达成更完满的艺术效果。如此多的名导对他青睐有加，我们不禁要问，“老段”段奕宏到底有着怎样独特的人格魅力？
　　段奕宏
　　生日：1973年5月16日
　　出生地：新疆伊宁
　　毕业院校：中央戏剧学院表演系
　　代表作：《我的团长我的团》(电视剧)、《爱有来生》
　　最新作品：《西风烈》(2010年10月28日上映)
　　对话段奕宏：
　　S：《东方电影》
　　D：段奕宏
　　永远不会丢掉理想主义情怀
　　不久之前热映的《敢死队》让观众看得热血沸腾。此番，段奕宏在《西风烈》里饰演的角色“豹子向西”也与《敢死队》里史泰龙所演绎的人物颇为相像：他具有极为强大的能力，不仅疾速如豹，还精通枪械，跆拳道和爆破更是样样精通。拥有丰富的军事知识的他还极具领导才能，可谓是智慧和力量兼具的英雄。
　　S：即将上映的《西风烈》是你和高群书导演的第二次合作。之前你也客串了《风声》一片。我们此前在采访高群书导演时，他说选择你来领衔“四大名捕”最重要的理由，是你在《风声》片场时“觉得这里拍戏的气场跟别的地方很不一样”，打动了他。想请你具体谈谈当时的情况？
　　D：尽管在《风声》中我只有一场戏，但是当时我很早就去了片场。我去的时候，高群书导演并不在。不过当我来到一个新团队之前，我更习惯于去感受一下这个团队的工作氛围。我本人也很在乎这些。
　　来到《风声》的剧组之后，我发现大家都井然有序，每个部门都相当紧凑，专业程度也非常高，包括美术和布景等，这些东西都让我感觉非常棒。毕竟，片场的氛围对于那些很敏感的演员——比如我，很容易就能感受得到。因此我立刻就捕捉到了这场戏的基调。要知道，这些东西肯定都是由导演要求才做到的。这是创作上打动我的地方。
　　另外就是人员方面，各个部门的专业素质很高，这也是导演所要求的。毕竟我们都知道，导演是一部影片的总舵手，也可以称其为一面旗帜。而有些时候，演员非常愿意融到团队里，但是这个团队的氛围老是排斥你，让你跳出来。这样的话肯定也是不行的。而《风声》剧组的氛围就非常吸引我，使我不由自主地相信这个氛围，并且愿意走入它。而这些都是高群书导演所营造的。
　　S：应该说，高群书是当下国内比较成功的商业片导演。尽管不少观众更熟悉你近年来拍的《士兵突击》、《我的团长我的团》等电视剧，其实我很早就开始关注你，你早年出演的不少文艺电影都特别打动我，比如王小帅导演的《二弟》、娄烨导演的《颐和园》等。你刚才也说，商业片的片场氛围非常吸引你，那么当初拍文艺片时你又有着怎样的感受？
　　D：很不一样，我只能说自己在进步吧。(笑)其实我本人当然最喜欢文艺片，我本人也比较具有文艺气质，也很崇尚文艺片的。相比商业片，文艺片无论在导演还是剧本方面，都要更严谨、更有嚼头、更较劲也更需要演员的投入。
　　但是在我没有接触商业片之前，商业片对我而言是个未知的领域，相当于一片空白。所以我也要非常投入地去感受。毕竟我知道文艺片不是唯一的电影题材，而作为演员，也不要那么泾渭分明：比如一定要与什么导演合作，那些导演更合自己的口味等。不要设定自己的风格，应该大胆地去尝试与不同的导演合作，并且相信对方。
　　应该说我还是很幸运的。仅仅在《风声》中拍了这场3分钟的戏，就能和高群书导演擦出这样的火花，也可以说是有心灵感应吧。(笑)导演也应该是通过这场戏，感受到了我到底是怎样的一名演员，是否合他的口味。我们为人处世的态度都很相似。
　　S：导演高群书也说，你所扮演的豹子向西具有理想主义情愫。按照你的年龄来看，你的少年时代也是在理想主义的教育里成长的。其实在如今这个浮躁的时代里，通过这个角色去诠释理想主义情怀对你而言应该并不陌生？
　　D：我在乎每个人物的精神内核，无论什么时候，我都不会丢掉这种根。不要说是作为演员，就算作为个体的人，没有理想主义的情怀，做任何事就都没有意义。我可以当着哥们的面说自己对很多事无所谓，但是内心坚守的东西我永远都不会丢失。在表演的时候也是如此，我更关注人物的生命与挣扎，哪怕仅仅只是一瞬间的东西，也能体现出这个人物的态度。表演的时候，都必须要准确地抓到角色独有的力量和精神内核。
　　S：导演透露，在影片最后，豹子向西其实是个英雄。此前，你也演过不少英雄。在你心目中，英雄的定义又是怎样的？
　　D：我觉得《西风烈》中的英雄更像我自己的性格，我也更喜欢这种英雄，更接近于现代人：有胆识、有担当、有责任、有信仰。(那你觉得自己的性格又是怎样的？)我的性格其实就是执着。(笑)不过，说好听点是执着，还有种说法就是执拗。我是个特别执拗的人。
　　孤独感其实就是无助
　　在花样美男铺天盖地的时代，段奕宏这般硬朗的长相确实有些“另类”。因此他也并不愿意观众认为他漂亮，他更希望自己能演得漂亮。
　　当年中戏的同学，有的红透了半边天，有的赚得盆满钵满。段奕宏承认，自己也曾经羡慕过。但是真正的实力派就是踏踏实实地向前迈着步子。只要努力早晚都有回报——段奕宏以自己的切身经历证明了这点。
　　S：不久前，你接下了电影《白鹿原》男一号“黑娃”的角色。王全安导演表示，你的那份率真、硬朗、野性的气质和“黑娃”相似。其实我们知道，早在五年前，王全安导演筹划《白鹿原》时就有意让你出演，但当时你觉得自己还太年轻，无法胜任？
　　D：其实我读大学的时候就看过这本小说，非常喜欢。其实并不仅仅是导演叫我来演这个角色，我自己也非常喜欢。但在我看来，许多事情并不是别人说你行，你就可以去做的，要先掂量一下自己到底行不行。可以说，我真的和这个角色太有缘分了吧，而这五年，我认为自己也获得了不少成长。
　　我特别喜欢王全安导演的坦荡，他说这五年，他自己也有了积淀，才最终决定去拍这部影片。对于每个人而言，5年的时间都会发生很大的变化。有时候，时间的变化并不意味着虚度，对于那些善于反省自身的人，可以通过时间感受到更多。对我自己而言亦是如此。五年前的自己确实很难胜任这个角色。就好比你刚刚站稳的时候，还有很多东西浮在你的嗓子眼，还没有沉下去。我们都知道，比武的时候，并非眼花缭乱的才是高手，只有那些淡定和从容的，才是真正的胜者。不能半瓶子醋晃荡，弄得所有人都不知道你到底要做什么，到底能做什么。
　　S：近年来接拍了《士兵突击》等电视剧，让你真正开始为广大观众所熟知。你觉得自己是不是一个特别耐得住寂寞的演员？
　　D：我觉得这个是必须的。其实耐得住寂寞与否，和个人的性格也有关系。当然，也并不是说白羊座的好动，金牛座的好静之类的，并不完全是吧。(笑)应该是某种对生活方式的适应。我并不会为了耐得住寂寞而去耐得住寂寞，也不会为了快乐而去寻求快乐。凡事顺其自然，对生活抱有激情和热情。就像小孩子，他坐不住你也不能硬把他绑在椅子上吧。(笑)
　　演过不少角色，我也会产生孤独感。而这种孤独感其实就是一种无助。当你角色无助和无力的时候，其实是因为看不到自己的进步，并不知道自己迈出的这一步是否坚实有力。其实孤独也好，寂寞也罢，其实都是由于见识和观念在束缚自己。但是只要想明白，是自己愿意去选择这样的生活，那就能踏实地走下去。
　　S：对现在的你而言，这种无力感是否还很强烈？
　　D：要好一些吧。其实这种无力感就是我的一种心态。现在的我衣食无忧，能在有限的空间里做到自己的选择；能对父母尽孝，也有时间陪伴他们；能以自己的能力来养活自己……因此以前无力的东西，现在都变得有力。当然，并不是说这种无力感完全地消失，每当我碰到新的状况，走进新的团队，仍然能感受得到，依然会有无力感和孤独感。
　　家人让我知道自己还是自己
　　段奕宏在电视荧屏中一直很酷，生活中的他却出人意料地爽朗与热情。甚至在采访时，他也并不会回避谈论感情的敏感话题。以前，他接受采访时曾说：“其实每个男人都会通过女人成长。过去的我太自我封闭，甚至宁愿享受痛苦。但是后来我发现自己更愿意做一个善待生活，能找到生活的快乐的人。”
　　善待生活，寻找快乐，这也是段奕宏当下的真实写照。他说：“我永远记得，小时候在新疆的旧房子里，下雨天我们家屋顶漏到房间里到处摆着盆接水，妈妈还是种了一院子上百盆的花——这就是生活的美好。”
　　S：你出生于新疆伊宁，而后考到中戏，后来由于职业的缘故，辗转于全国各地，如何看待这种流动与变化的生活？
　　D：我已经习惯了吧。这就是演员这份职业的特质，如果连这点都承受不了，肯定不行。当然，情绪方面的东西肯定会有，比如拍《西风烈》的时候，片场非常偏远，也遭遇到的严寒，但是对职业演员而言，很快就能调整过来，并不是很大的问题。达成自己理想的状态才是最重要的。我要走进这种状态，而不是直接飞过去。其实，高高兴兴的，或者哭丧着脸，都是过一天。并没有人把你绑到天涯海角。是你心甘情愿的，调整好自己的心态最重要。
　　S：问题是，你是否满意这样的生活？
　　D：应该说还可以吧。(笑)当然，不可能达到一种完美的状态。但是我很知足。我觉得自己还是幸运的。
　　我理想中完美的状态可能是希望工作量不要太大吧，哈哈！开个玩笑。我对完美的要求其实是针对作品的，希望作品能被更多的观众所接受。另外我也希望能多陪陪家人，我离不开家庭带给我的温暖，能使我放松，也让我知道自己还是自己。
　　当然，如果有可能的话，我还是希望能回到童年。那时候真的是肆无忌惮地疯玩，无所顾忌，也不知道未来到底是什么样子。我小时候看完《少林寺》就上房揭瓦，家人就跟在我屁股后面念着追着，简直无法无天，哈哈！我很怀念那种纯真的感觉。

