彭浩翔欲与周迅继续合作 想把指甲刀发给观众
　　新浪娱乐讯 10月21日，根据彭浩翔的畅销小说集《破事儿》中的同名故事改编的短片《指甲刀人魔》举行观众和媒体见面会。监制彭浩翔表示，考虑把片中出现的指甲刀作为礼物通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)发给网友。彭浩翔还透露，自己执导的下一部长片是《撒娇女人最好命》，也将考虑邀请周迅出演。
　　通过微博送指甲刀给网友
　　有观众向彭浩翔询问，电影中那些五颜六色的指甲刀哪里卖，彭浩翔表示这些指甲刀在拍完之后就找不到了，如果找到之后，希望可以把指甲刀当作礼物通过新浪微博送给观众。
　　对于和周迅的合作，彭浩翔连夸她是一位专业的演员，“其实拍摄《破事儿》的时候我就想拍《指甲刀人魔》，但是找不到合适的女演员，这一次好不容易等到中国最好的女演员周迅，我接下来的长片《撒娇女人最好命》也期待与她继续合作。”
　　彭浩翔自称已经是老北京
　　电影中周迅对周俊伟说到了“戏果”(泡妞)这个北京味道极浓的词，有观众问彭浩翔为什么会有这样一个想法，彭浩翔操着并不标准的普通话说：“我现在是老北京了，都接到地气了。而且导演他们除了聊剧本，大部分时间都是在‘戏果’。”
　　还有观众询问什么时候可以在内地看到《维多利亚一号》，彭浩翔回答：“香港的DVD马上就出来，那时候你们在内地就一定可以看到，你们懂的。”
　　《志明与春娇》有望拍续集
　　有观众告诉彭浩翔很喜欢《志明与春娇》，彭浩翔认为这也是他自己最开心的一部电影，“电影里杨千?不是给了一个电邮地址给余文乐吗，其实那是我们写剧本的时候用的，没有什么含义，前段时间我又打开那个邮箱，发现里面有好多观众给春娇写信，说自己的感情问题，所以我想不如看看他们后面有什么问题。”
　　王玉年/文
　　陈莹莹/图

