喜羊羊现身人流广告 网友批评称缺德(图)
　　中新网10月14日电 综合报道：广受小朋友和家长欢迎的卡通片《喜羊羊与灰太狼》(简称《喜羊羊》)，被多间医院用作宣传堕胎广告，事件一出即引起网民强烈不满，痛批“真缺德”。今天多家媒体发表评论，认为道德的批判代替不了法律的惩罚，对于这样明显违背社会公德的广告，应该受到法律的严惩，有关部门也应该让医院长长记性。
　　“美羊羊”意外怀孕？
　　近日，在湖北省武昌市，有医院以《喜羊羊》里大受欢迎的卡通人物作堕胎广告，并印在计算机鼠标垫上。广告由四张画面组成：第一张是医生喜羊羊拿着妇检结果问意外怀孕的美羊羊：“怎么这样不小心咧？”第二张画面是不负责任的灰太狼叫美羊羊把胎儿打掉。第三张是其它羊羊建议美羊羊去做无痛人流。第四张是堕胎后的美羊羊说：“凭有效证件，手术费半价。”而旁边的喜羊羊则指示这间位于武昌的医院名称和网址。
　　据把这个广告放到网上，并引起网民公愤的张姓大学生表示，这种印在鼠标垫的堕胎广告，近日在武汉的中南民族大学、长江职业技术学院附近免费派发。广告对象似针对女大学生和少女等。
　　《喜羊羊与灰太狼》，是最成功的国产原创系列电视卡通片之一。该片集自2005年6月推出后，陆续在全国近50家电视台热播，并在香港、台湾、东南亚等国家和地区，风靡一时。
　　故事大纲讲述在青青草原上，羊羊族群住在小镇，个个都幸福快乐地生活。但在对岸的森林里，灰太狼带着?的妻子红太狼，一直想把草原上的肥羊抓回来大吃一餐，但他们每次都落得失败的下场。
　　“荼毒小朋友的偶像”
　　“真缺德！”大部份网民看过该广告后痛批院方以小朋友喜爱的卡通人物做堕胎广告，“真是荼毒小朋友的偶像啊！”“羊还是那只羊，可却童真不在。当孩子们看到羊们托着大肚子、讲着“奇怪话”时，惯有的印象自然在坍塌。而成人世界的概念，也植进了孩童的生活辞典。”
　　另有网民则建议制作这部卡通片的公司告有关医院侵权。
　　据报道，将《喜羊羊》片中的卡通人物用作宣传堕胎广告并非仅此一间，网上还流传另外两个短片，以恶搞名义将片中卡通人物为医院宣传堕胎手术。其中成都一间医院的堕胎广告女主角也是美羊羊，而另一间位于沈阳的妇科医院，堕胎广告主角红太郎。
　　媒体：有关部门应该让医院长长记性
　　今天多家媒体对此发表评论，认为这种明显违背社会公德的广告，应该受到法律的严惩，有关部门也应该让医院长长记性。
　　辽沈晚报说，“喜羊羊”被改编成“下流广告”，从道德上来讲，美好纯真的动画片本是孩子心目中的“偶像”，他们对喜羊羊等崇拜至极，而如今出现的“人流广告”，显然破坏了这样的纯真性，让动画文化充满了邪恶。从经济上讲，这让广告充满了铜臭，即便创造出巨大经济效益，那也是一种“不道德的经济”，以牺牲青少年健康成长的环境去“创收”，社会决不能容忍如此行为的存在。
　　文章说，具体到危害性，从小的方面讲，孩子的成长环境可能会受到影响。往大的方面讲，这绝对会戕害城市品位。
 

