《绝代双生》聚焦乱世情仇 女主角花落新人
　　新浪娱乐讯 由重庆星光投拍的《绝代双生》将在明年初开机，讲述一段乱世姐妹的哀怨情仇。日前，影片的女主角通过电视选秀节目确定，花落新人少女。
　　报名选手明星脸、才女云集
　　昨晚，浙江卫视《越跳越美丽》之“谁是女主角”总决赛专场，角逐出杨紫婷新戏《绝代双生》的女主角。该活动是由重庆星光联合浙江卫视《越跳越美丽》共同打造的“星光宝贝BOS”电影新人选拔赛，通过网络报名、网络筛选、复赛等环节，最终选出《绝代双生》的女主角。星光国际传媒集团董事长王?携同电影《绝代双生》导演杨紫婷、浙江卫视《非同凡响》亚军张伦硕出席担当节目嘉宾评委。在众多的报名选手中，有“小周迅”之称的何泓姗、“米脂妹妹”黄姿琪、年龄最小的孟阳、“美女摄影师”左思勤、“小林志玲”包曼、“精致美人”姜静，6名选手经过层层筛选进入总决赛环节，参与到《越跳越美丽》节目的录制中。这6位多才多艺的女孩在节目中展示个人才艺、挑战心理极限、施展表演功力，进行了一场激烈的角逐。 
　　黄姿琪哭戏定胜负，泪如雨下感动全场
　　电影《绝代双生》讲述的是一个民国时期的故事，选手们一开场便身着民国时期的服装进行才艺表演，再配上《上海滩》、《小冤家》、《深情相拥》、《花样年华》等经典影视剧的音乐，力求让评委及观众看到6位女孩的民国美女气质。外景挑战环节进行的“高空断桥”项目，不仅考验选手们的勇气，还挑战了心理极限，这也是作为演员的必修课。
　　两个环节进行下来，才艺、勇气兼具的黄姿琪和孟阳得到了评委们的青睐，留到了最后一个考验选手表演功底的环节，两人以抽签的形式分别与杨紫婷、张伦硕对戏。节目组颇费心思，在演播厅实现雨中场景，让选手可以更加逼真的在现场演雨戏。黄姿琪与导演杨紫婷被抽到演一对即将生离死别的姐妹。在导演的引导下，黄姿琪很快进入角色，全然不受现场上百位观众的影响，将雨中无助可怜的妹妹演得淋漓尽致，在剧情爆发后哭得泪如雨下。拥有清纯气质并且演唱俱佳的黄姿琪，得到三位评委的一致认可，获得冠军，现场签约重庆星光，并当选为电影《绝代双生》女主角之一。
　　为《绝代双生》的导演，杨紫婷表示，这次星光造星计划选出的6位新人都很优秀，虽然冠军只有一位，但是只要电影中有合适的角色也会考虑让其他选手参与演出。 dd/文

