晨报专访新科“百花影帝”陈坤：迷上朝九晚五
　　晨报记者 彭骥
　　从《龙门飞甲》的戈壁沙漠，连夜赶到烟雨温婉的江阴第19届金鸡百花电影节现场。上周六，青年演员陈坤“影帝”加身。
　　离开荣信达后自立门户的陈坤，对如今新鲜的上班生活乐在其中。不论是谈同科“百花影后”赵薇，还是说10月22日上映的新片《跟我的前妻谈恋爱》，他都拼命证明：如今的陈坤大不同。
　　关键词：赵薇 “我们私下还要亲密”
　　自立门户后不久，“老板”陈坤顺利摘得“百花影帝”桂冠，而他旁边最引人瞩目的女性好友莫过于同台的“百花影后”赵薇。
　　这对老同学，在《画皮》里演夫妻，在《花木兰》里演情侣，两部片子在百花奖上大放光彩，两人各有斩获，堪称一段佳话。用一种“一切尽在不言中”的默契语气，陈坤如此形容自己和赵薇的关系，“我们私下比你们看到的还要亲密，见面就是无话不说”。哪怕赵薇嫁作他人妇，还有了宝宝，陈坤丝毫不认为这些对他们的关系有一丁点影响，“她的老公也是我的好朋友，和我还是一个星座的呢。女孩子一定会有爱人，有什么办法呢？我也会找爱人”。
　　关键词：老板 “我天天最早到办公室”
　　目前为止，面对全新的老板生活，陈坤感觉到的是新鲜、自由。他把名字的两字各取一半，命名公司为“东申童画”，租了处离家近的商务楼当办公室，每天上班要么悠哉走几步前往，要么慢慢开车过去，煞有介事。
　　陈坤说自己迷上了朝九晚五的日子，以前在荣信达当艺人没这个机会，时间都是凌乱的，“前两个星期我天天都去上班，都是最早到办公室的。我以前就向往过朝九晚五的生活。拍戏不规律嘛。到下班的时候喊一声‘下班了’，周五觉得终于可以过周末了，特别开心”。如今的陈坤，似乎时间、空间都回到了自己手上。
　　关键词：成长 “甩掉纠结，甩掉肥肉”
　　聊得随意，陈坤主动表示很关心即将于22日上映的新片《跟我的前妻谈恋爱》，里面有他的变化，而他可能因为忙于新片拍摄难以配合做宣传。据悉，影片中，陈坤饰演的马勇，和前妻晓红(袁泉饰)离婚后，努力撮合好朋友张琪和晓红，没想到在二人好事即将定分晓之际，马勇突然改变主意……
　　如此纠结的角色，陈坤表示，生活中的自己想摆脱“纠结”，却也不想在走向成熟的过程中丢掉孩子气，“哎，一有纠结的角色，导演就找到我。我的角色挺猥琐的，但是勇敢地猥琐着，贱得很磊落。事件很有喜感，但人物不是。我的角色是很认真的，特耍宝。演的时候很诚恳，像我生活里面——越成熟的人，越有一种孩子气，刻意做出一个成人的行为，但外人看来很孩子气。我本来可以把角色演得更惹人同情一点，这是我的强项，但我已经30多岁了，不能老是演那种可怜角色，这也是我本身的成长吧”。
　　走向通往成熟的路上，陈坤想摆脱的还有“懒”，尤其这次见识了韩国演员的勤奋，“要是韩国演员看到剧本里需要裸露上身，之前好几个月就开始健身。男人，冲劲还是要有的，不希望总是白面书生。我以前只练有氧或者瑜珈。现在还是告诉自己别那么懒，所以肥肉少了好多”。
　　如今的陈坤，练掉肥肉，甩掉“纠结”，要成为不失孩子气的成熟男人。

