李宇春范晓萱《龙门飞甲》变富2代和发电机(图)
　　新浪娱乐讯 由徐克和张之亮共同执导的“新概念武侠”3D巨作《龙门飞甲》已于10月10日正式开机。主演阵容除了之前曝光的李连杰、周迅、陈坤、桂纶镁和樊少皇，李宇春和范晓萱近日也宣布加盟影片。之前因电影处女作《十月围城》颇受褒奖的李宇春笑称，得知范晓萱是第一次拍打戏，自己突然有了做“前辈”的感觉，而范晓萱也打趣说，要好好向李宇春讨教做“新人”的经验。据悉，李宇春在《龙门飞甲》中将扮演脾气火爆的“富二代”，而“小魔女”范晓萱则变成真正的魔女，还要和多人发生情感纠葛，是个电力十足的“发电机”。
　　李宇春：颇具80后气质的“富二代”
　　在电影处女作《十月围城》中表现不俗的李宇春，被徐克相中，在《龙门飞甲》中出演重要角色：一个出生于土匪世家的 “富二代”。李宇春在读完剧本后，认为这个角色简直就是她的古代“穿越版”，“虽然我不是富二代，但是这个古代富二代的身上有现在80后的典型特色，想要自己决定自己的人生，但是却不清楚自己想要什么。她有点像现实生活中的我，觉得大家都不理解我，只有我最理解我自己。”
　　影片中李宇春饰演的角色出生于武林世家，要带领众多弟兄闯荡江湖，武器也变成了更具挑战性的关刀，因此，李宇春早在数月前就开始密集练习武术。武术指导元彬对李宇春的表现相当满意，李宇春反倒不好意思，“我觉得还不够，刚开始还练得特别卖力，舞关刀的姿势也挺标准的，但后来就会趁着元彬导演不注意，偷个懒，把关刀舞得跟旱地划船一样。”
　　范晓萱：“小魔女”变真魔女 化身“发电机”
　　最后一位确定加盟《龙门飞甲》的是“小魔女”范晓萱，这是她的第一部古装武侠电影。能够跟好友周迅一起加盟《龙门飞甲》，范晓萱表示，一方面特别开心，有好朋友“罩”着她，另一方面跟“戏精”周迅一起演戏很有压力，“周迅会告诉我有哪些特别需要注意的细节，还会私下传授我一些她的独家表演秘方。”
　　“小魔女”范晓萱在电影中将变成武功高强却故作柔弱的“魔女”，不但暗恋陈坤饰演的第一反派雨化田，还要与其他多个主要角色发生情感纠葛。范晓萱笑着透露，导演徐克对她的要求是随时随地都要放电，“练习武术已经很辛苦了，但是学着对很多人放电好像更困难，不过在这方面我会跟我的‘暗恋对象’陈坤多多请教，因为他这个大众偶像简直是天然的‘发电机’。”

