《让子弹飞》亮男色牌 陈坤胡军廖凡等“受虐”
　　新浪娱乐讯 距离姜文年度贺岁大片《让子弹飞》12月16日隆重上映还有51天，出品方推出了一款主打“子弹男星群”的花絮制作特辑，包括陈坤、胡军、廖凡、姜武、邵兵、张默等在内的众多主演都出现在这个群星谱中。
　　据悉，在拍摄过程中，每位参演男星都备受考验，陈坤在新年夜被冷水浇头险些冻僵，廖凡、邵兵赤裸上身苦练骑马2个月，张默为一场戏怒吼30多遍……此番“子弹男星群”集体亮相，誓要为中国电影阳刚“补钙”，打造一部为女性而拍的男性电影。
　　戏外比男色：
　　陈坤大玩变装张默转枪抢镜
　　廖凡邵兵马术高超线条分明
　　《让子弹飞》中11位风格迥异的各色男星，每位都有自己独一无二的范儿，在片场常常上演“男色”比拼。西服套装、长袍马褂、粗麻匪装、修身中山服……陈坤在《让子弹飞》里大玩变装秀，充分展现了这位新科百花影帝多面百变的独特气质。廖凡穿着北洋军装电力四射，邵兵的独眼悍匪扮相酷劲十足，张默性格活泼爱玩，就连戏外都不忘转枪扮鬼脸耍宝，举手投足非常抢镜。
　　早在影片开拍前，廖凡、邵兵、张默等人就坚持每天练马长达2个多月，在马背上威风八面。拍戏时他们也不忘炫耀完美身材，成为全剧组的健身教科书。
　　戏内求突破：
　　陈坤新年夜烂泥堆中冷水浇头
　　胡军姜武惨遭“毁容”秀狂野
　　依靠《让子弹飞》陈坤实现“狠”转型，出演性格复杂的大反派胡万。为了这个亦正亦邪的角色，2010的新年夜陈坤还在广东片场拍戏。当时室外接近零度，陈坤只裹着一层单衣，和许多群众演员一起躺在刚刚被水冲过的烂泥地上，不但要一动不动任冷水劈头盖脸往下砸，在镜头前还要露出一丝微笑。这场戏拍完，陈坤已冻到浑身发抖牙关打颤，缓过来之后却直呼“过瘾”。
　　胡军的烂面大络腮胡造型相当颠覆，每次开拍前他都要花三、四个小时化妆。披着“卷毛狮王”头的姜武也为了这部戏彻底豁出去，把团练教头武举人野性的一面完全挥洒出来。
　　业内戏称姜文在为影坛“补钙”：
　　群星谱引女性疯狂热议
　　业内人士分析，近年来中国影坛男星断层情况非常严重，令人眼前一亮的中生代男演员屈指可数，《让子弹飞》中这班围绕在姜文、周润发、葛优周围的“一哥禁卫军”无疑是对这一现象的有力回应，这11位风格迥异的性格男星，让《让子弹飞》成为一部能让女影迷疯狂尖叫的男性电影。TG/文

