甄子丹怒骂《陈真》发行方 称电影被剪太多(图)
　　本报讯(记者 张世韬)徐克执导的《狄仁杰之通天帝国》、甄子丹主演的《精武风云·陈真》和《剑雨》3部动作片在国庆档期同档“厮杀”，而票房排行也基本敲定为《狄仁杰》夺冠，《陈真》尾随，《剑雨》垫底。不过甄子丹不爽了，昨日中午，他连发4条微博(http://t.sina.com.cn)，痛骂《陈真》的片方光线在发行上不如《狄仁杰》的片方华谊兄弟，还将矛头直指影片的主创，称“剧情的确存在很多毛病”。该片的监制和编剧之一陈嘉上昨日在接受记者采访时说：“甄子丹也要检讨。”
　　甄子丹称电影被剪太多
　　昨日中午，甄子丹连续发布了4条微博，称《陈真》“从电影整体的角度不算是一部好片，从第一次看片发现剧情的确存在着很多毛病，我想票房连两亿都到不了”，“输给《狄仁杰》是我预料中的事，不是我放马后炮”，并感叹“要是剧情没被剪掉，个人认为成绩会比现在好”。
　　他同时还将矛头对准了影片的发行方光线，称“要是发行是华谊兄弟，大有可能《狄仁杰》和《陈真》的票房会对调！”他最后还称赞徐克：“他是我们的武侠片大师，以前是现在也是。”
　　陈嘉上称电影有输有赢
　　昨日，记者也联系上了《陈真》的监制和编剧之一陈嘉上，在听完记者的描述后陈嘉上显得轻描淡写：“公司已经说没赔钱了，对我来说就达成了任务”，至于输给《狄仁杰》的事情，他认为“每一次电影(同期)上映总有人输有人赢，没赔就好了，有什么做不好的，检讨一下，始终没有完美的电影。”
　　而甄子丹对影片质量的炮轰，陈嘉上则指出：“甄子丹也是主创之一，他是动作指导，我们都要检讨。”
　　张同祖劝甄子丹别做超人
　　无独有偶，金像奖前任主席、香港电影人张同祖日前在金鸡百花电影节上接受本报记者专访时，也对甄子丹提出过批评。他直言：“没有洪金宝担任动作指导的，哪一场戏是你记得的？《叶问》里面用鸡毛掸子打人，《叶问2》里甄子丹和洪金宝在圆桌上对打，你绝对记得，但《陈真》你不会记得。还这么自恋，陈真被日本人抓了，要露屁股，完了又把他给放了，搞什么东西？不合逻辑到了极点！”他甚至评价称：“《陈真》里就只有黄秋生发挥了作用，甄子丹不要做超人。”截至记者发稿时，甄子丹已将微博删除。

