董洁：厌倦了清纯该改变了 不介意演激情戏
　　下一个演瞿秋白的妻子
　　从最清纯的“谋女郎”到80后“明星妈妈”，时光已经在董洁身上划过了十年的痕迹。这十年间，董洁并没有像其他“谋女郎”般大红大紫，但在感情和家庭生活上，她无疑是最幸福的。有丈夫和儿子做“后盾”，已经复出拍戏的董洁，似乎准备好在事业上大展拳脚。接受记者专访时，董洁直言自己是个不能没有工作的女人，看来，温柔的外表下，董洁还有一颗外人不了解的“事业心”。 
　　文/本报记者 林芳
　　新角色：自信神似宋庆龄
　　广州日报：你在影片《建党伟业》中出演宋庆龄，不少人质疑你在形象上有差距。
　　董洁：我一开始其实也挺忐忑的。因为宋庆龄在大家的印象里很雍容华贵、很慈爱，在慈爱方面我应该是够的，但也有朋友说我是不是太单薄了。其实，为了增肥，我试过很多种方法，但最后都失败了。不过，我相信自己的气质跟年轻时的宋庆龄是很接近的，这点导演也肯定了，虽然做不到像特型演员那么像。
　　广州日报：潘粤明在其中饰演一位革命人物，你们之间有对手戏吗？
　　董洁：我主要的对手戏是和(孙中山)张涵予、(蒋介石)张震，和潘粤明可能在剧组连面都碰不上。(据说这部戏给的片酬比《建国大业》多一些？)片酬是秘密(笑)，对我们来说，这部戏的片酬不是说多少的问题，而是工作的重要性，对于演员来说，这是一个大家都希望参与的机会。
　　广州日报：你最近一连拍了好几部戏，据说还要演一部霍建起导演的影片？
　　董洁：对，霍建起导演的《秋之白桦》，这也是明年的一部献礼影片，11月开机，讲的是瞿秋白与他妻子的故事，我饰演瞿秋白的妻子。其实我很早就梦想着能跟霍建起导演合作，他的《暖》把演员拍得很美，这次能当他的女主角，求之不得，也算是一次圆梦吧。
　　广州日报：在新剧《请你原谅我》里，你的角色比较神经质，是想刻意通过类似角色转型吗？  
　　董洁：一直以来我总是演清纯玉女的角色，现在我想是时候转变一下了。《请你原谅我》是一个开始，剧中梅果这个人物其实是一个神经病患者，有特别强的占有欲，她的性格也特别坎坷，从仇恨到爱情再到报复，非常极致。但同时她也有很可爱能打动男人的一面，这个角色复杂在让人爱恨交加，爆发点上跟我以前的角色有很大区别。
　　广州日报：是不是已经厌倦了清一色的清纯形象？会不会想通过扮丑或坏人来挑战自己？
　　董洁：对。人总是有正有邪，有起伏，会想尝试以前没有做过的事情。我会想尝试很开朗很活泼的角色，不带条条框框去演戏。坏人不介意，扮丑没想过，还是要自己喜欢的戏吧，喜剧或家庭情感都是我喜欢的类型。
　　新尝试：不介意激情戏
　　广州日报：还在结婚前，你接受采访时曾肯定地说，自己一定是贤妻良母。现在你给自己打多少分呢？
　　董洁：这个分数自己不好打，否则就太自恋了(笑)。我想我还是符合一般贤妻良母标准的吧，没事就陪家人待在一起，研究菜谱，陪宝宝聊天。其实做演员幸福指数不太高，有时候生活状态非常忙碌，只要离开剧组，我的生活就与娱乐圈无关，最大的幸福就是和家人在一起。
　　广州日报：你和潘粤明经常以夫妻档形式走秀，拍戏，会一直以夫妻档合作吗？
　　董洁：夫妻档不能太频繁了，一开始可能是件好事，大家会凭着对我们两个的好奇心来看这部戏。但如果下次演情侣还总是我们，观众肯定会审美疲劳，而且我也一直担心，戏里的故事会不会影响生活。我是个比较感性的人，有时候很难分清戏里戏外的感情，不得不学会自我保护。近期内我们不会再接类似的戏了。
　　广州日报：很多明星当了爸妈后，拍戏尺度都变得更窄了，比如佟大为和马伊?就表示不愿再接激情戏，你有这方面的顾虑吗？
　　董洁：暂时没有那么多顾虑，不值得这么做的肯定不去做。但如果角色特别好，自己能够承受这样的尺度的话，我也可以去尝试。其实，电影电视都离不开爱情，我们可以把这种东西变成美好。
　　新“谋女郎”：希望她走得更远
　　广州日报：在周冬雨之前，你被公认是“最清纯谋女郎”，你觉得你和周冬雨比谁更清纯些？
　　董洁(笑)：这个没办法比吧，我们两个差10多岁呢，所谓的“最”都是你们定的。可能在周冬雨的年纪，清纯代表的就是懵懂，到了我这个年纪，除了外形，清纯更多意义上代表了一个人的良好性格和品德。我觉得自己在娱乐圈，还是一个比较清纯的人，安静，不愿意纠缠是非。
　　广州日报：很多人把周冬雨看做是你的接班人，你怎么看？
　　董洁：“谋女郎”这个称呼，的确会让我们在起点上比别人高一些，但能不能走得更远，要看自己演戏的水平如何。其实，有时候形象太固定是好事也是坏事，比如我，因为给大家都是很柔弱的印象，就算让我去演一个坏人，估计也会有不少观众同情我。周冬雨身上确实有我的影子，我希望她随着年纪增长，可以慢慢改变自己的路线，尝试多一些的戏路。

