《杨门女将》上海开机 张柏芝为耍刀苦练哑铃
　　本报上海讯 (特派记者杨林)昨日下午，由陈勋奇执导的电影《杨门女将》在上海举行开机发布会，扮演穆桂英的张柏芝解释她接拍此片的原因是因为她和穆桂英一样敢爱敢恨。她还笑称，穆桂英的那把刀还没她儿子重，因此有信心将角色的打戏演好。此外，扮演佘太君的郑佩佩、扮演柴郡主的刘晓庆等演员也齐聚一堂，而扮演杨宗保的任贤齐则因故缺席。
　　张柏芝自认敢爱敢恨
　　陈勋奇的《杨门女将》筹备达10年之久，主体故事改编自《杨家将》中的“十二寡妇征西”的故事。据悉，剧组将在内蒙古鄂尔多斯打造亚洲最大实体摄影棚，1比1的还原古战场。
　　自从要开拍《杨门女将》以来，范冰冰、李冰冰都被传可能出演穆桂英一角，最后却花落张柏芝。昨日导演陈勋奇解释称张柏芝的开朗、坚韧和穆桂英的特质很像，对此张柏芝也表示认同，她说除了成龙大哥的监制让她有信心外，重要的是“我在现实生活中就敢爱敢恨，我想把现代女性的勇敢赋予这个角色，告诉大家中国的女性不只是在家煮菜。也希望我儿子知道他们的妈妈是多么的勇敢和坚强”。
　　成龙想客串佘太君
　　据介绍，穆桂英在片中将耍刀，张柏芝开玩笑地讲耍刀并不困难，“因为这把刀比我儿子还轻，当然，为这部片我也在香港苦练哑铃很久”。
　　《杨门女将》还邀请到成龙担当监制。从1989年起就担任成龙电影执行导演的陈勋奇现场爆料称，他本想说服成龙演杨宗保，但成龙竟想客串佘太君，对此成龙现场解释，这只是他的一个玩笑。
　　■ 新片动态
　　《最强喜事》春节档上映
　　张柏芝复出后一连接演了《最强喜事》《赛车》和《杨门女将》三部戏。据悉，《最强喜事》将是她复出后首部上映的影片，该片已定于2011年春节档上映。除了张柏芝外，这部喜剧还集结了甄子丹、刘嘉玲、古天乐和杜汶泽等人，甄子丹将挑战喜剧。

