张雨绮恋情告吹 《刀见笑》成“菲绮恋”绝笔
　　新浪娱乐讯 由张雨绮主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》11月份上映在即，这部堪为她与京城“富二代”汪小菲“定情信物”的电影，却又突然见证了两人恋情告吹，转瞬之间成了“菲绮恋”的爱情绝笔之作。据悉，张雨绮早先时候已被大S横刀夺爱，汪小菲也已经与大S闪电订婚，《刀见笑》则成了汪小菲送给张雨绮的“分手礼物”。
　　“前男友”汪小菲力撑张雨绮解约星辉
　　《刀见笑》是由新锐导演乌尔善执导，在这部汇集了安藤政信、游本昌等主演的电影里面，张雨绮能够成为该片唯一女主角，正是源于身为著名餐饮连锁“俏江南”老板张兰独子的前男友汪小菲的助阵。据悉，早在张雨绮跟周星驰等渐生不合，并且意欲要跟经纪公司解约之时，当时还是张雨绮男友的这位“富二代”阔少就在暗中助阵，不但助其“改嫁”华谊，更还帮她接下了《刀见笑》、《白鹿原》等电影的主演片约。更有媒体透露称，对于星辉解约一事，汪小菲甚至还曾想要出钱为张雨绮赎身，但是由于俏江南仍由张兰打理，而她似乎并不认可张雨绮这位“儿媳”，于是张雨绮的解约一事至今悬而未决，并也同样再为她与汪小菲的分手埋下伏笔。
　　汪小菲助张雨绮抢下《刀见笑》女一号
　　作为“俏江南”的少当家，汪小菲在北京兴建了以他母亲名字命名的高档会馆“兰”会所，这家奢华会所是不少娱乐圈人士的聚会场所，包括黄晓明、徐峥等人都是这里的座上常客，这样一来汪小菲在文化艺术圈里人脉甚广，更还因此认识了《刀见笑》的制片方。有圈内人透露，《刀见笑》的男一号安藤政信在片中饰演一位厨师，因此这位日本人需要提前到京进行培训，于是该片制片人便向汪小菲商议可否经由俏江南来负责相关培训，作为回报《刀见笑》会在片中植入俏江南的广告，于是汪小菲顺水推舟举荐张雨绮出演片中女主角。尽管《刀见笑》之前已经属意一位女新人出演女一号，甚至连合同也已签好，但在汪小菲的中途“拦截”之下，《刀见笑》最终还是选择张雨绮来扮演片中“寐娘”一角，这部电影也因此成了汪小菲送给张雨绮的“定情信物”之一。
　　《刀见笑》成“菲绮恋”最终爱情绝笔
　　《刀见笑》定于11月25正式公映，张雨绮在这部电影里的表现颇受赞誉，不但导演乌尔善表示她在片中“颇有林青霞的风范”，部分媒体记者更称张雨绮很将可能凭借这部电影冲入内地一线女星的行列。但在《刀见笑》将映之际，这部电影却又突然再度见证两人恋情告吹，转瞬之间成了“菲绮恋”的爱情绝笔之作，《刀见笑》也成了汪小菲送给张雨绮的“分手礼物”。早前时候张雨绮曾被拍到在外面借酒浇愁，随后传出汪小菲与之分手，并与大S闪电订婚的消息，27日早上张雨绮也在微博(http://t.sina.com.cn)上面承认两人恋情告吹。为此记者特地向《刀见笑》制片方求证，他们却表示对此并不知情，“6月份张雨绮来为《刀见笑》配音时，汪小菲都在全程陪同，8月份我们找张雨绮看片，都是通过汪小菲联系的，两人分手的消息，我们也是刚刚知道。”灵异/文

