电影版《奋斗》开机 李晨董璇大秀恩爱(图)
　　新浪娱乐讯 根据石康同名小说改编的电影《奋斗》于10月14日举行开机发布会，监制唐季礼、导演马伟豪带领主演李晨(饰陆涛)、董璇(饰夏琳)、郑恺(饰向南)、李媛(饰杨晓芸)等亲临现场。采访中李晨透露和电视版相比，电影版中他们的奋斗过程将更为曲折，导演马伟豪也表示虽然感情线依然忠于原著，但在细节上将做较大改动。
　　马伟豪重新诠释奋斗含义 
　　之前电视版《奋斗》和话剧版《奋斗》都深入人心，导演马伟豪在在被问及能否执导好电影《奋斗》时充满了信心，他表示：虽然《奋斗》的电视剧版具有很大的影响力，对于电影版的改编确实会造成一定的压力，但在取得电影改编权后，便在电影故事改编的方向上进行了充分的市场调研，确定了电影《奋斗》需使用全新的演员阵容呈现给观众全新的奋斗故事这一方向，而马伟豪接掌导筒后，也一直没去看电视剧版，为的是能给观众带来一部与电视剧完全不一样的《奋斗》电影。马伟豪导演认为，每个人对“奋斗”都有不一样的理解，希望观众能够认可和喜欢他所诠释的奋斗故事。”
　　李晨演“陆涛”一改富二代形象
　　李晨在接受记者提问时被问及“电影版的陆涛和佟大为塑造的电视剧陆涛有何不同时？”，李晨坦诚地说：“我知道之前的电视剧版本很经典，但是经典就是用来打破的，电影版的陆涛肯定会让观众印象深刻。”李晨还透露电影版的“奋斗”过程更加曲折，“我自己也是个在奋斗的年轻人，也很高兴能把这种奋斗精神演出来，会涉及到很多职场、亲情、爱情的方方面面。”李晨还透露开拍第一天就遇上重场戏，清场后赤裸上半身和董璇对戏，董璇说看到李晨一脸严肃认真的表情，自己就不敢笑场。(尤优)

