《一路有你》黄奕变苦情 与古天乐莫文蔚三角恋
　　新浪娱乐讯 由古天乐、黄奕、莫文蔚主演的温情电影《一路有你》将于明年1月全国上映。10月24日，《一路有你》MV启动发布会在上海举行，导演赵崇基与主演古天乐、黄奕、莫文蔚出席。莫文蔚翻唱老歌《世事何曾是绝对》作为电影主题曲。片中黄奕走上“苦情”路线，与古天乐、莫文蔚上演一出爱难情殇的三角关系。
　　黄奕爱难一路逃避  古天乐怀愧不舍追逐
　　电影《一路有你》讲述了一个发生在香港和内地之间的温情故事，片中肇事司机古天乐撞死了黄奕的丈夫，出于愧疚，古天乐想尽办法希望可以弥补过失，对身怀六甲的黄奕百般照顾。期间两个人的感情逐渐发生着变化，当古天乐饱含着愧疚的爱情真正摆在黄奕的面前，当黄奕面对着这个对自己无微不至照顾的男人，她心怀感激，但同时又放不下古天乐是自己的“杀夫”仇人的事实。在痛苦的挣扎和煎熬中，即使古天乐对自己一路追逐，黄奕还是选择了逃避。
　　黄奕莫文蔚成情敌  女人何苦为难女人
　　莫文蔚在片中饰演古天乐的妻子，看着自己的丈夫每天尽心尽力地照顾其他的女人，她对黄奕也由最初的同情转化为情敌间的怨恨。在剧中，莫文蔚地产经纪人的定位给人以干练的形象，但当面对自己丈夫背叛的时候，她与黄奕的对峙也依然夹杂着一丝怜惜。发布会上，黄奕与莫文蔚抛去剧中的积怨，在现场亲密交流，眼中更是充满无限怜惜，也证明了在现实生活中二人亲密无间的友谊。(尤优)

