《唐吉可德》全国热映 3D衣钵下的武侠肉身(图)
　　新浪娱乐讯 近日，《唐吉可德》全国上映，好评连连。自打《阿凡达》之后，好莱坞3D电影便开始了在中国影市疯狂的吸金纳银。在此情势下，《唐吉可德》的诞生，与其说是开启了中国本土3D电影的先河，不如说是中国影人对好莱坞3D影片的一次有效反击，更让我们欣赏到了一次武侠世界的视觉盛宴。
　　3D效果打造中国水墨意境
　　完全有别于好莱坞3D电影的是，《唐吉可德》在3D效果上带有明显的中国水墨画风格，营造出东方文化的意境之美，巍峨的高山深湖、陡峭的悬崖小路、古朴的深巷古宅，都在3D技术的运用上显示出极强的纵深差别，让人有身临其境之感。而人与风车之战更是带给人们深刻的视觉震撼，那风车卷起的漫天狂沙，有着超强的视觉冲击力，令人连连惊呼。虽然在3D特效上，影片还无法达到与《阿凡达》、《诸神之战》等量齐观的高度，但对于首次涉猎3D领域的中国电影来说，能有如此吸引人的表现，已属难得，对此不应过分苛责，毕竟罗马不是一天才能建成的。
　　“骑士精神”与“武侠文化”的完美融合
　　影片不仅保留了原著中骑士精神的血与骨，还填充了中国武侠文化的灵与肉。片中的唐吉诃德，在是个满脑子侠客思想，神志不清、疯狂又可笑的家伙，毫无武功江湖的他带着仆人桑丘行走江湖，一心除暴安良，为此英雄救美，与官府恶人展开了争斗，演绎出一系列令人爆笑的故事。而唐吉诃德的行为看似是可笑的，但却是可敬的，充分体现了高度的道德原则、无畏的精神、英雄的行为、对正义的坚信以及对爱情的忠贞等等。影片似乎在告诉国人，纯粹的理想是可敬的，中国需要这样唐吉可德这样的疯子和傻子。而从深层来看，阿甘并不是在给我们描述一个武侠故事，而是在阐述一种精神的力量，即敢于对抗恶势力的勇气和决心。
　　《唐吉可德》的问世，对于中国电影无疑是个重要的节点，它表明中国人也有能力玩好3D电影，更昭示着3D技术将是日后中国武侠片的重要推动力。

