《分手达人》杀青 范逸臣向林鹏献爱情信物(图)
　　新浪娱乐讯 10月19日下午，成龙监制的首部时尚都市爱情电影《分手达人》在京举行电影北京杀青发布会，该片导演斯蒂夫携片中主演“龙女郎”林鹏和范逸臣、刘承俊、九孔以及影坛新星李欣汝、林菀、佼佼亮相。由林鹏做老板开创的分手公司也于当日宣布成立，而范逸臣更大方向林鹏献出了一个带有温馨记忆的饭盒，作为公司的首件收藏品。
　　林鹏开办分手公司当老板
　　影片以“分手”为主题，讲述了都市男女各色各样的爱情故事，谈到片中“分手达人”这个有点奇怪的职业，女主角林鹏解释说，他们的存在是为了成全真正的有情人，“影片讲的是‘塞翁失马焉知非福’，有时候分手是为了成全一段更好的姻缘，人也是在分分合合间成长起来。片中的‘分手公司’其实也是帮助大家作出正确的爱情选择，让有情人终成眷属。”
　　此外，由林鹏做老板开创的分手公司也于当日宣布成立。林鹏透露说，分手公司的特色业务是与影片相同的替人分手，并且替人寄托“分手信物”。而“分手信物博物馆”内存放的第一件礼物就是男主角范逸臣的爱情信物便当盒，关于这个便当盒的故事范逸臣介绍说：“中学时一个女孩子亲手做便当给他，虽然后来女孩转学离开，但是我却始终保留着它。我觉得这是一段温馨的美好回忆，这也是我看到电影剧本后想到的，因为这部讲述‘分手达人’的电影给我带来这这样的触动。”
　　群星新浪微博(http://t.sina.com.cn)发祝福
　　“分手公司”的营业会不会成功还未知晓，但导演导演斯蒂夫则透露说影片里将有许多赢得爱情的小秘籍，“影片并不是倡导情侣分手，如同我们的首款海报虽然是两个分开的指纹，可是如果将他们对折拼合，就是一颗心，所以这其实是一部恋爱秘籍的电影，而这些小细节需要观众自己去发觉。”
　　值得一提的是，当天的发布会现场虽然监制成龙本人没有到场，却是以特别形式亮相，成龙、黄晓明、徐若?、黄圣依等影视明星都纷纷通过新浪微博对发布会发来了祝福，并且还纷纷自荐希望能够客串这部电影。    覃覃/文 王黎/图

