电影导演微博为新片选角 王小帅成功宁浩遭拒
　　南都讯 记者方夷敏 实习生陈淑妹 自王小帅新片的制片人黄斌在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发起“选角第一帖”后，利用微博这个平台征集演员的导演越来越多，宁浩、尔冬升等导演都纷纷在微博上征选新片演员。虽然微博选角风潮一浪高过一浪，大众的参与热情也越来越高，但由于目前尚未诞生真正从微博选出的演员，令大家不禁怀疑：微博选角，究竟旨在选角，还是导演们炒作新片的一个手段？南方都市报昨日独家获悉：其实，王小帅新片的男主角已经选定，他就是通过微博选出来的选秀歌手乔任梁。而宁浩导演为新片举行的演员培训班也已经有了首批人选。
　　选角网事
　　乔任梁成为微博选角“第一人”
　　“王小帅未定名新片(名字有几个选择，没最终定)讲述1974年到1976年之间发生的一段青春往事，是他和同时代人的刻骨记忆。现通过微博主要征选两位演员：女生看上去15岁左右，是那个时代早熟的少女，所有小男孩心中的梦想和女神；男生是冲动，叛逆，激情，所有与青春有关的代名词，20岁出头的样子。欢迎大家推荐或自荐。”
　　8月4日，王小帅的老搭档、制片人黄斌在自己的微博上发了一篇博文：这篇博文被网友称为“微博选角第一帖”，在不到2天时间内，吸引了近4000多条评论和推荐，以选秀出身的明星的粉丝居多，随后，井柏然、乔任梁、付辛博、王栎鑫、俞灏明、马天宇、朱梓骁等选秀明星的粉丝回帖相当踊跃，都纷纷推荐自己的偶像出演。
　　如今，王小帅新片已经在重庆正式开机，制片人黄斌向南都记者独家透露了新片男演员的身份，就是选秀歌手乔任梁。黄斌解释，这次微博选角的过程完全是新的方式，微博选角分两个步骤，推荐层面是通过微博，后来为什么用乔任梁还是考虑到电影本身，在那么多人选中，乔任梁是最合适这个角色的。
　　《春天里》流浪歌手婉拒宁浩
　　微博选角的事件无独有偶，9月21日，以《疯狂的石头》走红的导演宁浩也注册了名为“宁浩选演员”的微博，并于9月29日正式启动名为“小马奔腾·宁浩”的演员培训班：只要在10月30日截至日期前参加微博线上活动，在活动页面发送一条微博，附上1张单人、胸以上半身、能清楚长相的照片和140个字以内的人物介绍。宁浩还在其他网站上开设了视频报名点。日前宁浩公布了首批入围选手的名单，在16位人选中，有12位是通过微博的方式选出的。
　　不过，据知情人士透露，宁浩在微博上看到了被广泛转载的流浪歌手翻唱《春天里》的视频后，对两位流浪歌手大加赞赏。随后就联系了这对蹿红网络的流浪歌手组合“旭日阳刚”，希望他们能参加自己的演员培训班。谁知，却被两位歌手婉拒了。但婉拒的原因并非因为他们不认可宁浩导演，而是出于很实际的生存需要，为了养家糊口他们不能停止手头的工作。但宁浩表示，无论是否能合作，还是希望他们能参加11月8号举行的培训班。
　　记者调查 　
　　1,名导为何微博选角？ 是新鲜，更是无奈
　　“发起微博选角是很偶然的。我有天下午在家玩微博，突发奇想，给导演打了电话，导演觉得挺好玩的，就发了那个帖子。没想到第一二天就炸开锅”。王小帅新片制片人黄斌透露，其实一开始只是想找新人，发微博的目的更多的“只是想从微博上看看谁适合演王小帅的电影”。
　　如果说王小帅发起微博选角是出于偶然，宁浩的微博选角则更多是出于无奈。据透露，宁浩的新片是一部关于爱情题材的电影，在微博发出“英雄帖”前，他已在北京各大艺术院校选过一轮人，但没找到合适人选。“导演提出的要求是：一定要漂亮，但我们也不知道他心目中的漂亮究竟是什么样的，艺术院校的学生都很漂亮，但导演又觉得没特色。”剧组工作人员介绍，就因为用传统方式找不到演员，所以才想出在网上找人的方式。
　　宁浩说：“现在我们有很多专业院校，培养了很多人，他们当中也有优秀的人才，但是大部分人太刻意、太像演员了，背后没有东西、不够自然，我会更喜欢看起来有故事有经历，比较生动的人。”有鉴于此，他想到了一个具体的办法：自己培养演员，希望找到有历练，有潜力，也希望往这条路发展的年轻人，慢慢教他(她)演戏。　　
　　2，微博选角效果如何？“把潜规则变成明规则”
　　至于微博选角的优势，黄斌一言以蔽之：“其实就是把所谓的潜规则变成明规则”。他说，之前导演选演员对大众来说是个很神秘的过程，但通过微博，把这些过程暴露在大众面前，让大家看到一个演员是选出来的，也提高了大众的参与性。
　　他透露，其实有很多明星想竞争这个角色，毕竟演王小帅电影对演员帮助大，有可能踏上国际舞台。“作者型导演对太娱乐的东西有天然的排斥，如果没有微博，这些选秀明星很难入小帅导演的法眼。”他很坦白地说，这些选秀明星他都见了很多次，每一个大家推荐的，只要有点符合的都见了一下。其实微博选角是一个从线上到线下的过程，一开始通过这个平台让大家参与，之后就回归到电影本身。黄斌说，王小帅导演其实也是两条线走路，副导演组也在找不同的演员。“他们也担心光是从微博上找万一找不到，最后却是乔任梁比谁都合适。”
　　但微博选角也并非“万能药”。在宁浩演员培训班首批入围的人选中，目前已有些人被淘汰。据工作人员透露，虽然通过微博报名的人很多，但目前看来效果并不是十分理想，“副导演选出来的不少人，都没过宁浩导演的那一关，所以我们目前在反省，是不是这个方式又太过于面对大众了，所以选出来的人，第一是没经验，第二是光看照片不错的，见了面又不符合要求。”但该工作人员表示，微博最妙的地方是有很强的互动性，如果有很多质疑或者疑问马上会被解决，联系起来也更方便。“所以我们的活动还是会持续到月底，我们依然相信，可能还是有很多能人躲着还没出来应征。”
　　3，微博选角是炒作？即使炒作，也要宁缺毋滥
　　虽然微博选角的方式很新鲜，也初现成效，但还是有不少人质疑，导演们采用这种方式来选演员，究竟是真的为了挖掘新人，还是为了替电影炒作？
　　黄斌表示，王小帅开始只是觉得这个方式蛮好玩，但并没抱太大信心，“他一直说如果选出来的人，不符合角色需要，再多人推荐也不能用。艺术家和制片人不同。他对自己的艺术有更大的坚持。假如在微博上选了一堆人，最后却一个都不符合要求，那这个事情就很难和大家交代，大家会觉得我是炒作，幸好最后乔任梁那么适合角色，我也很高兴，这是天意。”
　　至于是否为电影炒作，黄斌并不讳言，这样的方式确实也对电影的前期宣传起到很好的作用。“选秀选手有固定粉丝群，这样一来，这部电影就有了一点粉丝定制的感觉。相信大家对这部电影的感情不一样，因为他们真正参与到一部电影的制作中。”他表示，今后他还会更好地用微博的手段，从片子选材选题就开始与观众互动。
　　宁浩这边则坦言，自己举办的这个培训班目的很单纯，态度也很诚恳，与那些选秀和培训班有本质区别，“最大的不同之处，是我们真的想找到有条件有天赋可以培养的人，也愿意为他们的将来负责。我们是很认真地想要做这件事，而不是虚头八脑的炒作。”他强调自己想要的只是符合感觉和要求的，同时又的确很热爱演戏，而不是把这一行纯粹当成出名和赚钱工具的人。“另外，一时的热情很容易，但当做事业来经营是需要一定的勇气和坚持的。”
　　而这个培训班最大的特色，就是它不同于其他大多数培训班名目繁多的费用，只要入选，不仅不用学费，包括来京的食宿、交通费用等等所有开销均由宁浩和小马奔腾负责。“一旦选中，我们会倾力培养，最终让他/她成为一名真正的电影演员。”但是，假如没有找到合适的人选，即使背上“炒作”的名头，也要宁缺毋滥。

