《风花雪月》曝演员 黄晓明Agelababy戏内谈情
　　新浪娱乐讯 继年前传出恋情之后，黄晓明和Agelababy将尝试继续在银幕上谈情。10月21日，有消息称将人已经开始拍摄高群书导演的电影《一场风花雪月的事》，更有目击拍摄现场的热心粉丝爆料称“晓明和Baby私下很亲密”。
　　Agelababy挑战女警角色PK徐静蕾
　　《一场风花雪月的事》是高群书“风字三部曲”的收尾之作，影片讲述了女警吕月月为了执行追查国宝级文物小提琴的任务，涉身一场错综复杂的感情纠葛、家族之争和帮派斗争的故事。1995年，该片的电视剧版曾让徐静蕾一举成名。高群书在选择女主角任性时曾表示：“女主角要会说英语和韩语，具有柔美漂亮的外表，至于最终选谁一要看档期，二要看和她搭戏的另一位男演员用谁。”按照这个档期，Angelababy正是合适人选，此外，她和黄晓明在银幕下恋情传闻，也成为了影片一大买点。
　　网友爆料晓明baby剧外也情深
　　该片目前正在深圳拍摄，日前有网友曝光了黄晓明和Agelababy在片场的照片。照片中的黄晓明黑衣墨镜短发造型，眼神犀利，神似黑帮老大，而baby则是一身小碎花短裙，看起来柔美可人。爆料的粉丝还称这对绯闻男女“私下也很亲密，晓明拍戏之余一直逗Baby，还不停地动着Baby的围巾”，不禁让人感叹两人“超般配”。JZB/文

