揭秘电影版《武林外传》 佟掌柜成钉子户
　　电视剧《武林外传》原班人马打造的电影版《武林外传》开始造势了！佟湘玉、白展堂、郭芙蓉与电视剧里有什么不同？记者昨日采访导演尚敬及片中工作人员得知，电影版并不是电视剧的“精华版”，而是更像续集：“同福客栈”面临被拆迁，“钉子户”佟湘玉率领大家跟开发商斗智斗勇……至于角色嘛，闫妮还是那口陕西话，而郭芙蓉怀上了孩子……
　　剧情揭秘
　　“钉子户”大战开发商
　　要说电视剧《武林外传》，很多人如数家珍。导演尚敬透露说，电影版的《武林外传》不是电视剧的“精华版”，更像“续集”，电影版的剧情借古讽今。
　　恰逢建镇100周年，自称富商的贝志成拜会娄知县，称要进行全面地产开发，可令财政收入增加数十倍。此时，郭芙蓉和吕秀才成了亲，郭芙蓉怀上了孩子。为了下一代的幸福，郭芙蓉积极筹划买房，但房价疯涨，最后却只买得一处牛棚。秀才进京赶考，在路上发现一个被贝志成 “开发”过的小镇，已经民不聊生。于是赶回家，发动大家一起与之斗争……佟掌柜则当定了“钉子户”，率领大家与无良开发商斗智斗勇，但终于跟白展堂成了婚的她却一直怀不上孩子……
　　记者了解到，电影版《武林外传》真正是电视剧版原班人马，闫妮继续演佟湘玉，沙溢饰演白展堂，姚晨饰演郭芙蓉，喻恩泰饰演吕秀才。电视剧中的每个人物在电影中都有延续，而电影本身比电视剧更紧凑。
　　角色变化
　　郭芙蓉变熟女 秀才蓄起小胡子
　　在电影版中，人物造型也都延续了电视剧版风格。原本风情万种的佟掌柜继续妖娆，不过发型上有些改动：刘海分开，还有一小撮头发烫卷；老白的刘海又留长了，像跑江湖的艺术家。导演尚敬说：“众多角色中，郭芙蓉和吕秀才这‘小两口’的变化最大，秀才蓄起了小胡子，整个人也流露出成熟男人的魅力。而郭芙蓉还留着她的大刘海，英气如故，脾气也依然挺火爆，但又增添了几分温柔稳重，变得更有成熟女人的味道。”
　　当初拍摄电影版时，尚敬最担心的就是姚晨，一飞冲天的她会否找回原来的状态，但姚晨很快就找回感觉，“记得姚晨第一天进组做造型，造型一出来我就感觉她的状态一下就回到当年了，她还摆了个POSE冲我说，告诉你们，我郭芙蓉又回来了！”对于郭芙蓉角色的变化，尚敬称满意，“当年拍摄电视剧的时候，姚晨就已经和凌潇肃秘密结婚，只是那时没有太多媒体关注，这些年他们成了圈内的模范夫妻，对于生活和婚姻的理解对于这次演绎成家后的郭芙蓉很有帮助。”
　　此外，记者获悉，电影中，有许多新鲜人物的增加。“比如房地产开发商，姬无力的弟弟等。一些原来在剧中提到的隐藏人物也将出现。在电视剧中，娄知县从来没出现过，但这一次，他要见光了，演员就是午马。”新添人物中，出演过不少琼瑶剧的岳耀利出演无良开发商贝志成。从电视剧中对人物的描述看，娄知县原本是一个还算正直的人物，还是个官员书画家，既喜欢收藏书画也喜欢鉴赏。不过在电影中他为了小镇的发展，跟开发商穿了一条裤子。原本在娄知县手下卖命的燕小六，在电影中，此次跳槽做了开发商的帮手。
　　笑点升级
　　知县秀英文挑战秀才
　　电影版《武林外传》已敲定在明年初上映，众多影迷都表示“严重期待”。有影迷就说，从该片日前的预告片来看，在语言和台词上，原来电视剧中的陕西话，将在电影版中继续，“语言部分还是原汁原味，普通话和方言穿插。闫妮继续口头禅‘额的神啊’，而娄知县说的会是广东普通话。此次午马扮演的娄知县，向以英文好著称的秀才挑战。午马一露脸，就拍响惊堂木，大喊一声：‘Justdoit!’。笑点大大升级。”
　　已经看过全片的副导演石磊称：“电影版台词也有升级，不光笑了，也有很精彩的段落让人难忘。”虽然演员表演是老套路，但这部戏不再是“情景戏”，不但有内景、外景，还有群众演员参与。最值得期待的就是动作部分，“原来的电视剧中都是比比划划，而电影里都是来实在的，很有看头。”
　　本报记者 唐爱明

