《隐婚男女》开机 陈奕迅自称大嘴巴难守秘密
　　剧情：
　　白领夫妻为升职被迫“隐婚”
　　电影《隐婚男女》根据今年最火的同名话剧改编，该片讲述了一对都市白领夫妻为求升职被迫“隐婚”，却因此遭遇上司的暧昧挑逗、同事的勾心斗角等一连串是非，最终，夫妻间爆发信任危机，婚姻遭受考验。素有“香港的岩井俊二”之称的新锐导演叶念琛以他的爱情三部曲(《独家试爱》、《十分爱》、《我的最爱》)广获口碑，此次执导的《隐婚男女》延续了以往的爱情主题，形式轻松，语言幽默。他表示：“隐婚本身就是一个沉重的主题，这种现象的蔓延是对整个社会的暗讽。因此我在电影中没有强化这一主题，而是希望观众能够轻松开心地看完这部电影，并且仍然相信爱情、坚守爱情！”
　　庾澄庆以情场浪子出场
　　该片获得了娱乐圈好男人陈奕迅和庾澄庆的倾情加盟。一向搞怪的陈奕迅在片中出演老实好男人崔民国，为了升职加薪被迫隐婚却另有隐情；庾澄庆则以情场浪子的形象出现，“调香师”的身份让他备受美女青睐；刘若英在片中饰演一位极具女王气息的香水公司高管，有高大帅气男助理前呼后拥；演员白冰则变身为享受更好物质生活而隐婚的。谈及此次与陈奕迅、刘若英合作，庾澄庆十分谦虚，“我是新秀，我要向他们好好学习。”
　　刘若英转型演公司女魔头
　　刘若英希望自己能够在这部戏中有所突破，“如果让我和以前一样，来演那种天天吵架，实际感情很好的小夫妻，我是肯定不会接受的。”她透露自己接这个角色正式看重它与众不同的地方，这是一个典型的女魔头，只是没有皮鞭罢了。“我有三年没有接戏，就是希望自己能够沉淀下来，在之后的演艺事业上有所突破。”
　　对于“隐婚”这一话题，陈奕迅和刘若英两人的观点截然不同。“朋友要是隐婚千万别告诉我，我是最不会守秘密的。”不过，随后他又表示其实自己还是会尊重朋友们的选择，“但是像谢霆锋那种很要好的朋友要是隐婚我就给他爆料了，反正那么熟，谁管他的。”他告诉记者自己不会选择“隐婚”，因为暂时没想过结婚。在他看来，粉丝欣赏的是自己的作品，而不是这个人。刘若英则称自己是最好的“守密者”，“你们有什么秘密都可以告诉我，我绝对不会泄露出去的。”

