《西风烈》上海宣传 高群书谈爆破戏安全拍摄
　　新浪娱乐讯 10月28日，电影《西风烈》即将登上内地银幕。25日，剧组来到上海为上映做宣传，导演高群书谈及爆破戏的拍摄时用“就是一个笨功夫，必须一次次实验，没有万一。”来总结，并表示在爆破场面很多的《西风烈》中没有任何受伤事件发生。
　　之前SELINA和俞灏明在剧组拍戏被灼伤，因此近日拍戏安全性备受关注，在《西风列》中爆破戏场面颇多，但没有任何受伤事件发生，导演高群书介绍，“爆破戏是拍摄中安全等级最高，除了导演之外，制片人、制片主任、动作指导都要在场，爆破师首先应该仔细检查用于爆破的材料，锯末、谷糠，应该提前几天筛选，晾晒，保证没有石子和玻璃渣在里面，这样即使万一有失误，也不会伤及演员。遇到必须有玻璃渣爆炸的戏份，爆破师必须通过反复实验测试玻璃渣飞行的速度、距离，以确定药量。”《西风烈》中这样的戏份相当常见，高群书要求最后按动爆破按钮的必须是动作指导本人。
　　对于出现的一些爆破失误，高群书认为根本在于人的问题，很多爆破师其实不缺经验，但是越有经验就越容易掉以轻心，而爆破戏绝对不能凭经验，在《西风烈》中担任爆破师的是一位香港专业人士，干这行已经有几十年，之前在好莱坞《盗墓迷城3》剧组工作时，也出现过经验主义的错误，伤到自己。另外，高群书也透露，冯小刚导演在拍摄《集结号》时找到韩国特效组，用了气泵等新的爆破技术，也降低了工作人员受伤的可能。(尤优)

