电影定制片时代来临 万圣节见鬼光棍节嫁剩女
　　以后遇到这节那节，你到电影院看什么？定制片。
　　这不是新鲜名词。情人节看“爱情片”，贺岁档看“喜剧片”，鬼节看“鬼片”，“定制片”就这样茁壮成长。即将到来的万圣节，恐怖片《密室之不可告人》上映。11月11日，俗称“光棍节”，“剩女”电影《老虎都要嫁》上映……
　　“万圣节”定制片箭在弦上“光棍节”定制片抢滩登陆
　　《全城热恋》拍摄时就敲定2010年情人节上映，蒋雯丽的《我们天上见》放在清明节公映，王力宏的《恋爱通告》成为“七夕”最大热门。
　　在即将到来的万圣节，风格惊悚的《密室之不可告人》即将上映。随后的11月11日“光棍节”，也出现了一部叫《老虎都要嫁》的电影，号称是“国内首部光棍节主题概念电影”。
　　北京新影联公司副总高军说，当一批针对各大档期定制、特色鲜明、辨析度高的影片开始扎堆出现在清明节、万圣节、情人节、中秋节等档期时，说明中国商业电影发展已经成熟。
　　影评人章杰说，好莱坞电影市场几乎每个档期都有一批特定制作的影片。例如中小成本喜剧片，往往选择在秋季上档，为了吸引上班族去除疲劳。恐怖片往往在万圣节前后上映，为了制造该节日的惊悚气氛。
　　“情人节”电影观众最多 定制片切勿张冠李戴
　　以2010年为例，记者收集到的影院票房数据显示，一年中电影观众最多的一天是情人节。西安奥斯卡影城策划经理曹欢说，今年情人节《全城热恋》和《阿凡达》，还有成龙的《大兵小将》等，使西安单日票房过120万元，是近几年票房最高的一天。“按照西安各大影城的票房来看，顺序应该这样排：情人节、七夕、圣诞节、五一、十一、光棍节、万圣节、三八妇女节。”
　　他分析说，过去，贺岁档、暑期档都是强片云集的战场。但是随着国产电影市场成熟，国产电影的数量和质量都大幅提高。它们令发行人绞尽脑汁寻找适合的档期投放影片寻求最高回报，但有些影片只是为了票房，不符合档期要求硬要上映，例如枪战片放在清明节上映、恐怖片放在情人节上映、贺岁档让人悲悲切切……这些都会损耗原有电影的票房潜力，弄巧成拙。
　　“定制”只是噱头 “品质”才是关键
　　“不是上了某个特殊档期，票房就一定能有所保证。”《密室之不可告人》发行方一负责人谢志敏告诉记者，“定制”也是噱头，归根到底还是跟电影质量有关。
　　西安保利影城总经理李军练告诉记者，前两年中，观众最多的是圣诞节，因很多国产大片都集中在贺岁档上映，都具有较好的商业卖点。去年圣诞节票房相对下滑，是因为只有一部《三枪拍案惊奇》挑大梁。今年的圣诞节仍有望登顶，因为这个节正处于贺岁档，自然占了贺岁档的便宜，电影质量在一定程度上得以保证。
　　导演思诺也告诉记者，“定制片”重在质量：鬼片你能鬼到哪里去，最大的可能就是人吓人，靠音效来烘托；还有一些情人节上映的爱情片，剧情也极为幼稚，完全是忽悠观众。这样的定制片会损害这个档期以及“定制片”的名声。“因此我还是奉劝，‘定制片’虽是命题作文，但一定要坚持电影质量为王。” 本报记者 唐爱明
　　名词解释——电视台有“定制剧”，一定程度是广告植入新模式，如《丝丝心动》等剧。而“定制片”有一定的不同，它们不为广告，而是预先敲定某个上映档期，然后拍摄影片，此为“定制片”。

