《西风烈》微博引热议 高群书回应只负责好看
　　新浪娱乐讯 10月18日消息，距离高群书导演，段奕宏、吴镇宇、夏雨、吴京、杨采妮等联袂主演的电影《西风烈》公映还有两周的时间，该片已经在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上引发持续关注，提前观摩该片的圈内人士评论褒贬不一，针锋相对，高群书导演不仅积极参与讨论，更抛出他的观点，“《西风烈》只负责好看，不负责牛X。”
　　影片五场动作戏高潮迭起
　　高群书导演表示，《西风烈》票房能否达到预期目标，就看片中的五场大战，从首批观影的微博反馈来看，“动作”和“好莱坞”、“西部”并列成为收获最多赞誉的三个关键词。新锐编剧顾小白表示，“四大名捕车战雌雄双煞这一段落丝毫不输好莱坞，极度刺激肾上腺素。”央视制片人陈晓卿则用“暴力美学是关键词”分享与朋友对影片的评价，新浪总编辑陈彤赞“河道追车”一场戏“特别精彩逼真”，并调侃“杀人应该再多些，床戏应该再少些。”《电影世界》资深编辑老晃直言影片“牛逼”，“五场动作大戏一气呵成，帐篷大战高度评价。”凤凰卫视中文台台长刘春评论，“西风烈，一部恶狠狠的片子，比北野武恶，比柯恩兄弟狠，非常恶，非常狠。”和高群书豪赌票房的编剧宁财神也坦承，“车戏枪戏爆炸戏，几乎每个场面都拍出前所未有的新意，是我今年看过的最好看的国产片。”
　　影评人呼吁远离：“四肢发达，头脑简单”
　　然而提前观摩《西风烈》的观众送出的并非只有鲜花和掌声，肯定之余也有人直接指出不足，影评人魏君子称，“《西风烈》装逼到了牛逼的地步。果然是大干一场，就是有点儿干，用点儿润滑剂就好了。”另一位影评人何谓则疾呼应给影片“降温”，“《西风烈》就是没有大腕的中国版《敢死队》。真爱护这片子的就别把它往神作的方向吹了。从电影技艺的角度来说，这片问题多多，我相信它离高群书能拍出来的最好的电影，还有很大距离。”新浪娱乐频道主编张晗观后评论，“作为一个人，《西风烈》属于四肢发达、头脑简单派。同意是最接近好莱坞标准的一部片子。好莱坞片子的优点尽收囊中，缺点也一个不拉。”《时尚先生》主编钭江明则与高群书导演隔空对话，“膘客老高，看完《西风烈》俺想跟你吵架，我要《千钧。一发》那个老高”，借此隐讳地表达了对《西风烈》的遗憾。
　　高群书回应微博争议 临摹好莱坞“只图卖个好价钱”
　　对于微博上的热议，“膘客老高”则予以高度关注，并时时参与互动，表扬的“存之”，批评的则“谢之”，对于其中言辞激烈的抨击，他更是坦然回应“骂得够狠”，却不急不恼。针对越来越多的微博评论，高群书此后也专门发微博表达态度，“对于《西风烈》，我只期待五个字之中的两个字或者三个字：好看；不好看。别的，都是导演在抖小机灵，看见了就看见了，没看见就没看见。我只负责好看，不负责牛X，谢谢诸位。”对于评论中的“好莱坞风格”，高群书解释说，“中国电影不缺标杆，不缺高山，缺的是平原，我就是做平原的，做“地”的，我种的这块“地”就是类型片的“地”，我就是要学好莱坞，只有好莱坞能救中国电影。但我现在还只是照抄，临摹的阶段，没有创新的水平，临摹好，卖个好价钱就行了。”TG/文

