国产类型片如何讨喜观众 面对好莱坞能出啥招
　　纯武侠还行吗？
　　由吴宇森监制的《剑雨》被赞为同类电影中武侠味最浓，类型最典型之作，虽然票房没有预期的高。把《剑雨》、《狄仁杰》、《精武风云》这三部真假武侠片放在一起，中国最成熟的类型片——武侠，反倒模糊了观众的判断。它的意义已不是商业上一城一地的票房得失。其实，中国武侠片正在瓶颈里挣扎。好莱坞大片我们看得不厌其烦，华语电影，就是武侠武打再抱着几十年前的技术，已经快没人看了。
　　导演宁浩认为，武侠片和武侠与武打是两个概念。我们好不容易总结出一个武侠，但是到今天银幕上已经看不到真正的武侠片了，而《剑雨》是武侠片，它自始至终一直在讲武侠的事，从《剑雨》谈的内容来说，表层来说是回归家庭、回归生活、情感等等问题，深层来说，其实有一些关于宽容、救赎和宗教命题在里面。而《狄仁杰》、《精武风云》就是一部有视觉冲击的武打片。武侠和武打哪一个更受观众欢迎，最直观的结果是武打打败了武侠。
　　资深电影人宋子文认为，作为一部坚持“武侠”的电影，看《剑雨》看的是一种坚持。做电影，首先就要尊重自己的文化，如果没有自己的文化，哪有中国电影可言？影评人张小北认为，《狄仁杰》虽然是徐克的电影，但徐克的风格并不是很鲜明。在商业上不及《狄仁杰》和《剑雨》，在武侠上的文章做的最有中国味道和特点，从这一点上这部电影是成功的。宁浩说，武侠是我们本民族的东西，怎样坚持武侠的电影精神，把我们的情怀种植在武侠这一传统的电影形式里，延续观众对自己的电影喜爱，也是一种责任。
　　宋子文认为，徐克无论蜀山也好、笑傲江湖也好，龙门客栈也好，都是技术上有革新的，首先视觉上抓住对手，然后再说情怀。然而，现在的徐克已经不“武侠”了，武侠已经成为他宣传手段上的一个帽子了。《狄仁杰》就是戴着徐克帽子的假武侠。徐克是一个与时俱进的导演，用徐克武侠来说事，也就是说告诉你这是有个品质保证。
　　反武侠可怕吗？
　　如果把中国电影放下来看，你会觉得武侠片是这里最成熟的类型，有多少个大师、多少个明星，是在这个电影的历史里，投入的精力，一部一部地演进，在西方从一个小众欣赏的打架片，一直走到现在，中国的武侠片演员是全世界的。然而好莱坞对中国市场的压力和逼人的攻势越来越大，中国武侠片的路却越走越窄。
　　《剑雨》导演苏照彬认为，武侠电影的继承和创新是要同时做的。每个电影都应该是反映时代人的感想和感受，70年代拍电影反映出当时社会的人对那个时候道德感的认知，到目前可能现在的武侠片应该是把现代人想要的东西和感情投射进去，武侠片继承和创新不能离开现代人群的需求。《狄仁杰》算不算是徐克武侠片的变脸？
　　宋子文认为，如果《狄仁杰》是武侠电影的成功，我认为武侠片类型的发展是挺可怕的，它的成功其实是反武侠的成功，所有它的概念上包括它的理念，从情怀上来讲就是把过去一个武侠世界揉碎了，打破了。我们甚至可以把狄仁杰看成是英雄的另一个变种，一个被关了八年、坚持理想、很坚贞的人，干掉自己的兄弟，以前的是草根江湖，现在是庙堂江湖，这也是发展了。
　　宁浩说，类型片到底是继承还是发展。在中国今天这个状态下，很多类型其实都是空白的，我们也都是瞎掰，我们看美国人的类型，但是我们把美国人的类型翻译成中国的搬上银幕，肯定不称之为类型，不是一个玩意，美国人是站在美国的文化系统上表现出来的，类型片讲的是基督教的事、救赎的事。中国民众的文化层面和西方文化层面完全脱节，拿西方的文化创造出来的类型来套中国现世的故事，出来的只能是虚假的东西，跟老百姓完全没有关系。我们唯一一个可借鉴的，如果是近源文化，港澳台都是中国人，中国电影发展一百年，现在也就总结出来一个武侠片，算是有文化、有系统的一个东西，如果停滞不前，也是一条死路。我们作为类型片探索时间太短，我们能否快速成长起来是个难题。
　　新武侠出路在哪？
　　中国四大名著里，在海外最有认知度的只有《西游记》和《三国演义》，其他的在老外眼里是垃圾。《红楼梦》不管拍多少集，在海外卖不动，包括日韩市场都走不动，为什么？为什么《三国》、《西游记》大家也在抢，就是因为有认知度，《红楼梦》没有海外市场，就是因为它没有一个文化的共通性和延续性。关云长的故事，日本连续开发了11款和关羽有关的故事，在欧美市场做得非常强势，老祖宗的遗产在海外有市场，为我们的后人提供了一个发展创新的基础。
　　影评人李星文认为，武侠功夫片作为中国最独到的、世界范围内影响力最大的一个类型片中，发展到现在，其实已经相当成熟也有太多的名头了。平地拔楼的创新、变化不太容易发生，相对容易发生的是杂交的、融合的、各自之间的不同的导演之间、不同风格的导演之间互相取长补短，不同题材之间的杂交融合，才能为中国武侠这一老品种找到新出路。
　　电影频道的张卫说，一个《变形金刚2》轻松4亿美元，一个《2012》，轻松5亿美元，《阿凡达》轻松15亿。当时如果不把《2012》挡在外面，《建国大业》哪来的那么高票房？《变形金刚》、《阿凡达》、《2012》、《绿巨人》等等，这些非现实题材影片，几乎控制了中国的80后、90后。
　　面对好莱坞，我们能逃到哪里去？我们的80后、90后的主流电影观众怎么就那么爱看人家的电影，不看咱们的情感电影呢？我们痛苦和难受的地方在于，观众就已经接受西方的价值观了，我们再来老一套已经没有满足感了。就是用特色类型片来对抗好莱坞，就是所谓的武打片、武侠片，来炫耀我们的神功，也需要在继承的基础上大刀阔斧地创新。但是我们要做自己的电影，首先要尊重自己的文化，如果没有自己的文化，哪有我们自己的电影可言？哪有自己的中国电影可言？
　　□本报记者 陈滨
　　相关阅读
　　高群书高喊：
　　我就是要学好莱坞
　　由高群书导演的硬派警匪片《西风烈》下周即将公映，在经历微博(http://t.sina.com.cn)热议后，昨天导演高群书接受采访时表示，鲜花与拍砖齐飞是好事，夸的要感谢，骂的更要收下。
　　昨天，《西风烈》举行了一场试映活动。“动作”、“西部”、“好莱坞”成看片会后听到最多的三个词。院线代表普遍对这几场动作戏给予好评，“场面堪比好莱坞，”车戏、枪战和爆炸场面也被公认颇有好莱坞西部片和警匪片的风格气质，“是所有华语电影中最接近好莱坞类型的作品。”  “烂山寨货。”“就是没有大腕的中国版《敢死队》。”等成为另一派观众的议论。生硬地植入广告也遭遇嘲讽，成为现场观片的笑点。对此，高群书却表现得相当豁然，他说，他已经将“烂山寨货”的评价转到自己的微博上，还号召他的粉丝将这些负面评价“顶起来”。高群书说，电影一定要有人看，临摹好莱坞“只图卖个好价钱”。“对于《西风烈》，我只期待五个字之中的两个字或者三个字：好看，不好看。别的，都是导演在抖小机灵，看见了就看见了，没看见就没看见。导演只负责好看，不负责耍牛”，他也诚恳表示，“希望大家看到它更积极的一面，这个片子的意义是它所代表的方向性，它是中国类型片的一个方向……中国电影不缺标杆，不缺高山，缺的是平原，我就是做平原的，做“地”的，我种的这块“地”就是类型片的“地”，我就是要学好莱坞，只有好莱坞能救中国电影。但我现在还只是照抄，临摹的阶段，没有创新的水平，临摹好，卖个好价钱就行了。”

