《狄仁杰》票房继续发威 《唐吉可德》领跑新片
　　●本报鉴定：导演阿甘与投资方的勇气可嘉，只是现在的观众不那么容易忽悠了。
　　南都讯 记者简芳 实习生肖颖 继热闹的国庆票房大战落幕后，十月的影市进入了比较低迷的一周。根据时光网的最新数据，上周新上映的8部影片表现都很一般，只有阿甘的3D片《唐吉可德》、引进片《华尔街2》(Wall street：M oneyN ever Sleep)和惊悚片《绝命岛》闯入前十名。很多小片上映后都犹如落入深湖的石块，几乎看不到涟漪，比如关注“假药问题”的现实题材影片《我是植物人》，票房就可怜巴巴，以至于很多观众去到影城想看都没有排期。
　　《狄仁杰》《盗梦空间》继续发威
　　从榜单来看，占据有利位置的仍然是上个月的老片。徐克的《狄仁杰之通天帝国》继续以3500万的票房领跑，累计已经超过2.3亿。更猛的是《盗梦空间》(Inception)，上映到第七周仍然占据单周榜单第三位，累计票房更是已经超过4.3亿。而同样口碑不错的《剑雨》，上周位列第六，已经突破5000万大关。业内人士认为，虽然这个数字目前还不算令人满意，但如果能够长线放映，影片的票房还有作为。
　　《唐吉可德》高过《华尔街2》
　　阿甘的魔幻3D片《唐吉可德》在豆瓣上的评分低至3.9(满分为10分)，但从首周票房来看，它已经是表现最好的新片，以1600万的票房位居单周末第二。有影迷对此感到非常意外：“《唐吉可德》最立体的就只有字幕了，这样都行？难怪都去拍3D了！”同日上映的奥里弗·斯通新作《华尔街2》尽管已抛出许多中国元素，还让男主角希亚·拉博夫费事说了句中文的“好事多磨”，但首周仅以1500万排在第四位。

