《观音山》东京办酒会 日本知名艺人捧场(图)
　　新浪娱乐讯 10月27日晚，第23届东京电影节进行到5天，《观音山》主创在东京举办酒会，多位日本艺人出席。到场的日本知名影星北村一辉表示：“观看电影后令我回想起自己的青春”，他非常喜欢《观音山》。也期待能跟李玉导演合作。《观音山》在东京电影节举行多次放映后，也引起了国际媒体的关注，国际重量级电影杂志《好莱坞报道》撰文称“看《观音山》就像在面对浓稠的现实。”
　　北村一辉：《观音山》让我想起自己的青春
　　《观音山》中对人生的意义、死亡和爱情等深刻主题的探讨，赢得了众多日本观众的共鸣。《观音山》剧组昨晚(10月27日晚)在东京举办酒会，日本诸多影人闻风而来，知名导演小栗康平，知名影星北村一辉、柴本幸等一一到场。
　　善于英语交流的北村一辉性格豪爽开朗，似中国东北硬汉，看到《观音山》制片人方励与导演李玉时，就热情地上前拥抱。他坦言，《观音山》让自己回忆起从大阪的小城里出来闯荡世界的辛酸过往。当年他从大阪乡下到东京，就和《观音山》中的三名落榜生的状态极为相似，“非常感动于电影中三个年轻人的友谊与无畏。”
　　好莱坞报道：看《观音山》像面对浓稠的现实
　　《观音山》10月24日在东京电影节举行了全球首映礼，并于26日、27日两天接连放映，不仅每场放映座无虚席，获得普通观众的一致认可，也引起了国际媒体的关注。国际重量级电影杂志《好莱坞报道》连续撰写两篇文章从不同角度来解读李玉的新片。在《好莱坞报道》的影评里称：“看《观音山》就像是在面对浓稠的现实。”
　　而据日本影评界的预测称，这绝对是东京电影节质量最好的电影，至于获奖，那只是评审团的口味而已。

