张柏芝《杨门女将》演穆桂英 3片齐拍复出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据香港媒体报道，两子之母张柏芝久休复出，身价翻几番，仍是影圈中抢手的女演员，片酬再创新高。张柏芝今年重新投入电影工作，把之前错过的演出机会争取回来。她这次披甲上阵演《杨门女将》的穆桂英，好像正在唱：“英姿焕发，威风震番邦，手中枪，要敌人肝胆丧……”张柏芝复出现已接拍了三部电影，其中包括《杨门女将》、《赛车》、《最强?事》，3部戏基本上同时开拍。
　　张柏芝最近一口气接拍3部电影，包括马楚成导演的《赛车》，戏中她演赛车手，与汤唯、刘若英同场赛车；还在黄百鸣的《最强?事》中，与甄子丹、刘嘉玲、古天乐与熊黛林一起拍喜剧。对影后级的张柏芝而言，这两部戏的角色也是手到拿来。但是，由成龙监制、陈勋奇导演的《杨门女将》中演穆桂英则比较有难度。这女英豪的角色先后在上世纪的70与80年代由凌波的《十四女英豪》及汪明荃《杨门女将》演出成经典，珠玉在前，张柏芝要加把劲。
　　喜欢演戏不怕辛苦
　　记者问及张柏芝接拍《杨门女将》饰演穆桂英的角色，向她的经理人Emily求证？她表示张柏芝答应了这部戏饰演穆桂英这个角色。现在张柏芝接了3部戏，她已开工中，3部戏也差不多在这时段开拍。Emily说：“张柏芝同时拍3部戏不怕辛苦，因她喜欢演戏，3个剧本也是她喜欢的。”
　　张柏芝的新作，要在2011年才可以完成拍摄的工作，她将在今年最后3个月在影圈努力演戏。以传闻她的片酬已经超过1000万港元，一口气拍3部戏，3000万港元片酬已稳赚到手。
　　盼望与尔冬升合作
　　张柏芝虽已接拍《杨门女将》、《赛车》与《最强?事》，但尔冬升的《大魔术师》却一直被认为是张柏芝复出头炮，最后因档期问题没有接拍，传闻尔冬?对此感到不满。但是，早在9月初，张柏芝在facebook已向粉丝诉心声，指不能拍《大魔术师》感到可惜。她提及尔冬升一直都很照顾她，自己也欣赏对方，希望以后可以再合作。相信张柏芝与尔冬升的关系并非如传闻般恶劣。(颖颖)

