5500万秀出百花衰 “扶贫”片成电影节主角(图)
　　唯一可追溯的就是这里是上官云珠的故乡在江阴，影城的票价与大中城市相差无几，一部大片的电影票价基本在60元左右导演冯小宁、张纪中的大名在列，人却未到场。
　　都说三十而立，但年满30的百花奖却全无而立之感。昨晚，第19届金鸡百花电影节暨第30届百花奖颁奖典礼在最富有的江阴小城落下帷幕。江阴豪掷5500万，举办一次堪称史上最贵电影节。本就食之无味的金鸡百花显然承托不起着金缕玉衣的壳。
　　A面：无关电影的秀场
　　这是金鸡百花电影节第一次将举办地放在了县级城市，中国影协的口号是，让电影到基层去。在没有到达江阴之前，很多人对这座城市的资格表示怀疑，但抵达之后才发现，除却行政级别，这里不比任何一个大城市差。生活在城里的人提及电影节，脸上都有种无比自豪感。用他们的话讲：“我们这里虽然城市小，但大家都爱看电影。这是我们平常娱乐生活的一部分。”
　　为口碑5500万秀“百花”
　　去年南昌举办的第18届金鸡百花电影节，最终落得敛财的恶评。而这无疑给第一次举办电影节的江阴一个下马威。当重担落肩时，江阴政府四处取经，并发动各界力量参与。在这座拥有占全国2%的500强企业和占全国1%的上市公司的城市，钱绝不是问题。
　　据华西都市报记者了解，与其他举办过金鸡百花电影节的城市进行比较，江阴的行政级别最小，却是“最富”的一届。据电影节执委会提供的数据显示，这次电影节的经费主要是来自各企业的赞助，历时一年，87家企业赞助了5500万元。明星无论大小统统住五星级酒店，媒体住四星级酒店，之所以这样，是出于媒体上网发稿需求高速网络考虑。因此，这一届，无疑得到了众多媒体的好评。
　　求转型一年内“突击”星级影城
　　江阴过去一直以发展经济为重头戏，与电影的缘分不深，唯一可追溯的就是这里是上官云珠的故乡。当地政府一直在考虑的是如何从制造业基地向服务业转型，除打造总部经济基地外，就是要向文化创意产业进军。而举办电影节，就是这种战略意图的一次实践和起步。就连当地的的哥都很自豪地说，“政府现在又回过头抓文化(建设)了，毕竟有钱了嘛！”
　　因此，再拿到举办权后，江阴用了一年时间“突击”改造两座老电影院，由江阴企业家投资建设的中影星光国际影城开业，为江阴影迷提供了一个现代化的观影场所。此外，橙天娱乐将在江阴开发建设中国第一家综合影城，将推出30个放影厅，配3DIMAX厅，预计投资额将超过6亿元，建成后号称是亚洲最大的影城。另外还有3家影院也已经签约。华西都市报记者在江阴的电影院里发现，影城的票价与大中城市相差无几，一部大片的电影票价基本在60元左右，而据工作人员反映，每到周末，他们的影城也是场场爆满。
　　B面：不能承受之轻的节日
　　与热情投入的江阴相比，电影节本身反倒显得冷清了。尽管影协常务副主席康健民一再强调，电影节不是为了明星而办，但是，吴思远也说了：“没有明星的电影节是不完整的”，长达5天的时间内，记者能在电影节找到的熟面孔少之又少。担任友好大使的袁咏仪、任达华每天出现在各个发布会上充门面，更不用说论坛上的“真”专家了。
　　“扶贫”电影成主角
　　在本届电影节的国产新片展排片表上，有40部国产片亮相，参展的一些新片大多不为人所知，如《幸福并不遥远》、《金门新娘》、《新来的李老师》等，有明星、名导参与的都市题材电影难见踪影，对此，康健民的解释是，“电影节不能总关注那些票房高的大片，也应该给中低成本的影片提供一个展示自己的平台。如果我们不给它们这样一个平台，它们就真的没有见天日的时候了。”
　　很显然这不构成理由，上海电影家协会副主席石川在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中写道：“看了一下金鸡百花的排片表，绝大部分国片都是无法进入主流市场的“小少儿农”，都是市场上的弱势品种。适当展映推销也情有可原，但电影节也不是赈灾扶贫，有得吃就行，全然不顾色香味。”
　　论坛已成空皮囊
　　此外，作为电影节的常规节目，电影论坛也俨然成了空皮囊。本届中国电影论坛主题定为“十二五期间中国电影产业发展战略”，但论坛上并没有什么特别热点或者焦点问题，基本都是老调重弹；而为强化电影技术方面而开设的电影科技之光论坛，比如针对如今大热的3D技术，也没有相关的导演和电影技术方面的从业人员出席。导演冯小宁、张纪中的名字在列，人却未到场。
　　贺岁大片都不来
　　去年南昌的“贺岁前夜”并没有延续到今年的江阴。贺岁档最受关注的《让子弹飞》、《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》一个都不来。按康健民的解释，此次电影节的准备组织工作做得不到位，因为一些影片的资料未及时送达等原因，所以取消了“贺岁前夜”的活动，但下一届电影节会恢复此环节。各个发行公司也很官方回答，“做后期”；“没时间”；“档期不合适。”可在此前的国际电影节上，某些大片是包机参加的。从事媒体工作多年的“太阳以西”分析说，现在电影的营销方式多样，但任何一种方式都需产生利益，参加电影节也不例外，如果一个电影节不能对它的宣传起到帮助，引发利益链，它又为何要时间和精力来参加呢？
　　最佳女配不过梦一场
　　还是在开幕时，影协常务副主席康健民口口声称，百花奖是大众评选，不可能下双黄蛋，“下双黄的是金鸡”，但仅隔5天，颁奖典礼上，这双黄还是来了。许晴凭《建国大业》和凭《惊天动地》的王嘉同时获得最佳女配。101位观众评委居然能投出相同的票数，面对5个候选人，许晴和王嘉的票数投成了30：30票的平手，竟然没有要求再次投票？而就在王嘉以最佳女配的身份接受媒体采访时，组委会突然打断流程说此奖不算，大会要开会决定是否重投，留下一脸尴尬的王嘉。而在晚上10点过，主持人经纬在台上宣布，经过组委会讨论决定，“尊重101位大众评委的选择。”这无疑是影协给了自己一耳光。
　　电影导演吴思远此前接受华西都市报记者采访时，对电影节的意见是，“所谓最佳只能是唯一。”但现在看来，这对中国电影而言，不过梦一场。
　　■红毯秀
　　舒淇最美子怡亲切
　　阴霾了几天的金鸡百花电影节昨晚突然变得星光灿烂，冯小刚、章子怡、陈坤、舒淇、梁家辉、任达华、袁咏仪、苏有朋、钟丽缇、张国立、袁立、谢婷婷、房祖名等明星纷至沓来红毯秀，整座城市的热情瞬间点燃。唯一遗憾的是，本届电影节影后热门人物，赵薇却没有现身红毯。
　　舒淇称霸
　　作为红毯女王，舒淇无疑是最让人期待的，一件古铜色斜肩长裙，长发披肩，带着浅浅的笑容款款而来。舒淇凭《非诚勿扰》获最佳女主角的提名，随后到来的冯小刚在红毯上接受采访时，坦言自己无法预测奖项，自己也不可能蝉联。问其完成的《非诚勿扰2》的票房，冯导演摇摇头。“我想的不是这个，想的怎么拍出好看的电影。”
　　章子怡盼亲民回归
　　最大看点章子怡昨晚也现身红毯，一身紫色低胸花边长裙显得高贵。而国际章此次也放低姿态，大走亲民路线，从彩排现场直奔红毯。出现在反方向时引起了小小的骚乱。红毯上不时地与两旁的影迷、粉丝挥手致意。此前有消息称，她将有望担任主持人。“大家都知道我平常不爱唱歌的，这一次真的做为特别邀请，唱歌。这就作为一份电影人对百花奖的支持。”有媒体表示，章子怡如此亲民的态度，是为力挽诈捐门的负面影响。
　　导演阿甘来蓉吆喝：今后我只拍3D
　　被称为“亚洲首部全片3D立体电影”的《魔侠传之唐吉可德》昨日全国公映。导演阿甘昨日来成都为该片宣传造势。对于时下国内电影的“票房大战”，他说：“3D电影会像彩片超
　　越黑白片那样成为主流电影形式。”并表示“今后我只拍3D电影。”下一部新片是一部3D战争片，剧本已写好，最迟明年初开拍。
　　华西都市报见习记者张杰

