《让子弹飞》推“川话版” 葛优陈坤冯小刚配音
　　新浪娱乐讯 2010年12月16日震撼上映的姜文贺岁巨片《让子弹飞》先前便传出会有近年来华语电影中首个“川话版”，片方不亦乐乎公司近日证实，影片后期制作已接近尾声，确实会有普通话和四川话两个版本，其中五位主演葛优、陈坤、周韵、廖凡、邵兵均已完成全部配音，而在片中有惊艳演出的冯小刚也突破献声亲配川话，效果令人惊喜，现场笑料十足喜感爆棚。
　　陈坤为《子弹》首秀重庆话
　　廖凡邵兵录音棚内“开打”
　　《让子弹飞》改编自川籍著名作家马识途的小说《夜谭十记》，故事背景设定在北洋时期的西南地区，让片中人物说巴蜀方言是一件顺理成章的事。为此，新科百花影帝陈坤也大胆开口，第一次在大银幕上“秀”出地道的家乡话，刚开始他还找不到说重庆话的感觉，尝试了不下10种语调和语速，最终把两版配音工作出色完成。
　　廖凡和邵兵虽都没有四川话基础，但考虑到那个年代悍匪们本就来自五湖四海，带点口音反倒更自然。由于两人在电影里有大量动作戏，为配出跋山涉水气喘吁吁的声音质感，两大猛男在录音棚里跑步健身大汗淋漓，到动作激烈的打斗环节，哥儿俩还像模像样把戏又演了一遍，配合默契宛如一对亲兄弟。
　　冯小刚精彩配音成亮点
　　在《让子弹飞》中表现颇为出彩的冯小刚，此次也为姜文跨刀献声，给自己的角色配了普通话、四川话两个版本的音，还请徐帆当方言指导老师，效果令人忍俊不禁，堪称一大亮点。TG/文

