实录：主创聊《爱情维修站》 胡静产后使劲减肥
　　新浪娱乐讯 电影《爱情维修站》将会在明天全国上映，导演王宁和主演胡静做客新浪畅聊影片台前幕后的趣闻。而胡静和老公日前也在马来西亚受封，回国之后她也是首次面对媒体，吐露自己的激动之情和爱情秘诀。以下是《爱情维修站》主创做客新浪全程文字实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，来到新浪直播间，我是主持人赵宁。电影《爱情维修站》将会在明天全国上映，而我们有幸在这部电影跟大家见面之前，邀请到这部电影的两位代表，一位是导演王宁，一位是主演胡静，欢迎两位嘉宾。
　　王宁：新浪网友，大家好，我是王宁。
　　胡静：各位网友大家好，我是胡静，好久不见。
　　胡静生完孩子使劲减肥
　　主持人赵宁：真是好久不见，很多朋友想你想到不行，只能通过照片和新闻看到你的消息。
　　胡静：我终于出现了。
　　主持人赵宁：你一出现大家特别惊讶，老觉得婚后阔太太，包括婚后生孩子，你还是那么瘦？
　　胡静：减肥了，使劲减。
　　主持人赵宁：有会通过减肥来维持吗？
　　胡静：当然有了。我们拍我们《爱情维修站》电影是刚生完小孩四个月的时候，整个恢复，我自己对我自己来说是挺大的挑战，对身边的朋友觉得是挺奇迹的。很快瘦了，因为我是剖腹产，其实剖腹产是非常困难的。
　　王宁：胡静符合我想象中的人物形象
　　主持人赵宁：你生完孩子四个月就已经进入了《爱情维修站》的剧组拍摄？
　　胡静：对。
　　主持人赵宁：已经把身材恢复到非常正常，很好的状态了？
　　胡静：对。
　　主持人赵宁：王宁导演当时要约胡静加盟的时候，你能确定她生完孩子第一部作品就给您吗？
　　王宁：不确定。当时是因为本身角色需要，这是已婚的妇女的形象，所以从角色的选择上，我希望这个人物尽可能的贴近生活，也就是她必须是已婚的。当时看到胡静的一些报道也比较多，而且她的形象也比较亮丽，比较符合我的人物形象。
　　主持人赵宁：请她难请吗？
　　王宁：是这样，我把剧本先发给她，她看完剧本以后很快回复我了，她觉得这个剧本挺不错的，非常好，就决定出演了。
　　主持人赵宁：那个时候时间点是在什么时候？
　　胡静：我拿到剧本的时候应该是生完小孩不到三个月的时候。
　　主持人赵宁：你为什么喜欢这个剧本呢？
　　胡静：因为它是一个喜剧，很少人找我拍喜剧。曾经拍过一部香港的电影是喜剧。我的角色还是定义为一个花瓶。我接到王宁导演这个剧本的时候，我演的这个人物陈晓玲是小人物，是公务员，是非常非常普通的女人，我觉得这个是我可以去发挥的，而且在喜剧的发挥空间上，还是有发挥的一些空间。当时跟导演沟通过，正好我回到北京，跟导演见过一次面，跟导演聊了一次，我觉得他特别有想法，而且非常自信。
　　主持人赵宁：你见到导演的时候会不会跟我第一眼看到导演有同样的感觉，就是很年轻。
　　胡静：对，很年轻，很帅，然后我说导演没有做演员，可惜了。
　　王宁：我比较有自知之明。
　　主持人赵宁：不想抢别人的饭碗。
　　王宁：他说帅的前提是在导演里，我想在演员里，我想就算了，别跟人竞争，争也争不过，就做幕后工作。
　　主持人赵宁：这算是导演第一部胶片电影，也是自己做编剧。
　　王宁：对，剧本也是我自己写的。
　　《爱情维修站》中包含了导演王宁的个人经历
　　主持人赵宁：选择这样喜剧的形式，包括暗含你个人的很多经历？
　　王宁：是这样。因为《爱情维修站》胡静和郭涛他们拯救了很多的爱情和婚姻，其中有20多岁，30多岁，40多岁，二十几岁是当时经历的一段改编，非常浪漫，非常有意思。
　　主持人赵宁：胡静知道是哪一段是有导演自己个人初恋故事桥段在里面？
　　胡静：他的初恋故事，他把他的初恋故事几个点都分散在我们电影里，他的梦中情人，应该是当年上大学戴牙套的学生，特别特别喜欢，在剧中我跟郭涛在大学相恋的时候我的形象就是大牙套，这是导演的梦想。
　　主持人赵宁：听说扎大辫子，对不对？
　　胡静：对。
　　主持人赵宁：导演的喜好挺奇怪。
　　王宁：不是这样，那个女孩我特别喜欢，她是这个造型。
　　胡静：还是你喜欢比较独特。
　　王宁：因为造型，选了那个什么。在我印象中，那个年代的淳朴的女孩应该是这样。
　　胡静不介意自己扮丑
　　主持人赵宁：后来好多媒体说胡静这部作品非常重视，不惜扮丑，稍微有点雷人的感觉，原来是导演有想象在里面或者他有他的回忆在里面？
　　胡静：其实我是特别愿意去扮丑的，但是一直没有导演给我机会。这次在电影里，我尝试了不是有点，是挺雷人的。包括前段时间拍这首歌的MV，这首歌是我第一张唱片的一首歌，两年前的一张唱片里的歌。导演听了以后，觉得特别符合我们的电影，正好我们没有拍MV，配合我们的电影做了一个一首MV的拍摄，剧中把陈晓玲人物角色放了几种不同的造型在里面我尝试了十多岁的学生妹的形象，还有朋克的造型，挺雷人的。我自己看着镜子都觉得我做演员太棒了，我可以尝试这么雷人的造型。这次电影拍摄和后期MV的拍摄都是非常开心的经历。我唯一觉得遗憾的是导演不够狠，他没有把我弄得丑的不能见人，我觉得还是有点遗憾。他不会破坏他心目中的形象。一直觉得我可以弄得再丑一点，但是他说不可以，那个牙套已经是他的底限，他的初恋情人还是漂亮的，只是戴了牙套。
　　王宁：其实挺可爱的，不是特难看，戴牙套尤其一乐的样子，挺可爱的。
　　主持人赵宁：现在很多中学生都会戴牙套，去校园里，其实挺普遍的。
　　胡静啃完扬州城的所有黄瓜
　　王宁：我认为她最丑的，戏里所谓最丑的是一边哭，一边不顾形象啃黄瓜。
　　主持人赵宁：听说啃黄瓜是胡静自己特别设计的，为了丰富这个人物。
　　胡静：对，我觉得导演给我这个角色戏太少了，找一个特别的代表性的动作，代表这个人物的，一个人物习惯吧。当时在扬州拍的时候，很多人都吃黄瓜，他们有一个习惯吃黄瓜，我觉得吃黄瓜不错。跟导演一沟通，导演觉得挺好。我们尝试把它加进戏里，第一次加入以后，导演觉得很舒服，是这个人物，他就可以用吃黄瓜做特定的动作。接下来的整个片子里，导演只是但凡能够加上，都给我加上，我自己最后特别后悔。
　　主持人赵宁：你要拍出不停地吃黄瓜。
　　王宁：尤其是喜剧，一个情节点只有在重复到第二次，第三次的时候，喜剧性才能出来，第一次吃黄瓜，大家会认为是偶然，如果重复了两次，三次，大家觉得这个人物就是没事啃黄瓜，大家对他有一个认识，习惯上的认识，喜剧性会更好一些。
　　主持人赵宁：胡静挺后悔的，啃黄瓜不是一般的细嚼慢咽，是挺带劲的。
　　胡静：要符合人物，不是特别文雅的人。
　　主持人赵宁：现在不能吃黄瓜了吗？
　　胡静：我不吃了，很久没有吃了，我记得我们场务特别诚恳跑来找我说，你跟导演说一下，咱能不能黄瓜，扬州城的黄瓜都被咱们剧组搜罗光了，买不到黄瓜了。

