《李小龙》首曝预告片 70年后传奇重现(图)
　　新浪娱乐讯 1940年11月27日，一代华人巨星李小龙出生，今年恰逢他的70周年诞辰。李小龙的一生实在包含了太多的传奇，他的那些成长点滴、那些青春热血、那些武学追溯、那些万丈豪情都凝聚在这部关于他一生的电影——《李小龙》之中。
　　预告：幽默兼热血
　　刚刚杀青的《李小龙》全片还在紧张制作之中，此次曝光的预告片中，主要包含了李小龙从出生到整个青年时代的成长故事。顽皮的童年，热血的青春，学太极、学格斗、学咏春，直到功夫初成、与外国拳手擂台决战的过程，李小龙式的经典搏击动作和呐喊都在镜头中一一展现。除了必不可少的功夫片段以外，预告片中还多次出现一些很搞笑的镜头，颇有一点黑色幽默的感觉。除此之外，李小龙童年时期的顽皮可爱、青春年少的爱情故事以及抗日时期的李家遭遇等内容也初现端倪。这次片方请出李小龙的亲弟弟李振辉担任联合监制，影片完整展现李小龙一生的雄心已经清晰浮现。
　　据本片联合导演文隽、叶伟民介绍，由于电影刚刚杀青来不及做后期剪辑，预告片中出现的内容只是电影里的一小部分，总之《李小龙》将会是一部幽默与热血并存，功夫与情节兼顾的影片，相信会给观众带来惊喜。
　　片方：秘史献诞辰
　　片方还称，功夫的好看、画面的质感、情节的流畅只是电影的基本动作，《李小龙》的最大卖点其实是“秘史”这两个字。由于今年是一代华人巨星李小龙的70周年诞辰，为了向他致敬，《李小龙》在真实性上下足了功夫，不但请出李小龙之弟李振辉担任联合监制，还多次访问李氏生前诸多好友，力求最大限度再现李小龙的传奇一生。因此，电影中也会涉及李家诸多不为人知的秘辛，包括李小龙的成长点滴、武学脉络、人格魅力等都会在片中逐一展开，以求在娱乐之余，也能帮助小龙迷们稍许解开李氏人生中的诸多谜团。据悉，本片将在今年11月份李小龙70周年诞辰前夕全球上映。

