《狄仁杰》内地收2.8亿 华谊回应票房双版本
　　新浪娱乐讯 10月20日，《狄仁杰之通天帝国》出品方华谊兄弟宣布，截止到上周末，该片内地票房已达2.8亿。而根据《中国电影报》专栏作者刘嘉提供的数据，《狄仁杰之通天帝国》截至上周末的票房数为2.526亿，两方数字存在3000万左右的差距。华谊兄弟副总裁胡明回复：华谊兄弟提供的数字是针对全国影院排场进行统计和计算得来的，细节和数据出入正和每家影院具体核对中。根据华谊多年的市场经验，对2.8亿的数据有把握。另据华谊兄弟传媒股份有限公司总裁王中军透露，《狄仁杰》海外版权销售额为500万美元。
　　《狄仁杰》票房出现双版本
　　根据多年在《中国电影报》撰写周票房综述的电影市场专家刘嘉提供的数据显示，《狄仁杰》截止上周末的票房数据为2.526亿。而华谊兄弟今天也向媒体宣布，《狄仁杰》的内地票房已在上周末累积至2.8亿人民币，两方数字存在3000万左右的差距。
　　华谊兄弟副总作出回应
　　针对票房数据出现双版本的问题，华谊兄弟副总裁胡明回复：华谊兄弟提供的数字是针对全国影院排场进行统计和计算得来的，细节和数据出入正和每家影院具体核对中。根据华谊多年的市场经验，对2.8亿的数据有把握。
　　据了解，华谊兄弟为《狄仁杰》投入了600人的监票队伍，华谊提供的2.8亿的票房数据也是根据各个地区影院的拍片数量、观影人次、票价推算出来的。此外，华谊兄弟传媒股份有限公司总裁王中军则在当日下午举行的“中国电影产业高峰论坛”过程中透露，《狄仁杰》海外版权销售额为500万美元。
　　徐克欲“复活”上官静儿裴东来
　　另据报道，徐克对邓超诠释裴东来的表演赞誉有佳，不但考虑未来为他发展《裴东来传》的故事，还表示若有机会拍摄续集，希望有机会让裴东来重现大银幕。而徐克同样也在苦思如何让李冰冰饰演的上官静儿“死而复生”。据了解，目前华谊兄弟已开始筹划《狄仁杰》前传，总监制陈国富与编剧张家鲁正在进行剧本创作，至于本集将会有哪些角色加入演出仍需拭目以待。
　　王玉年/文

