盘点银幕“黑眼罩” 苗圃《一不留神》最帅气
　　新浪娱乐讯 目前正火热上映的新片《一不留神》中，苗圃一袭黑衣侠客的帅气扮相给观众留下了深刻印象。一身黑衣眼罩的装扮从欧美电影中的游侠开始一直被延续至今，也波及到了众多的亚洲电影，无论是日本、港台地区还是大陆电影都经常沿用这一造型。而众多明星的“黑眼罩”扮相又有何不同呢？
　　苗圃《一不留神》——最帅气
　　苗圃从出道开始便以擅长扮演英姿飒爽的帅气女性著称，此次在《一不留神》中的“黑眼罩”侠女造型可谓是将她自身的外形及气质优势发挥到了极致。尽管苗圃扮演的“范大师”是一个喜剧反角色，但观众还是情不自禁地被苗圃这一袭夜行黑的潇洒帅气造型电到。
　　甄子丹《陈真》——最“超人”
　　在新片《精武英雄·陈真》中，甄子丹扮演的陈真不仅多了一个“海归”的身份背景，在身份及造型上也深受海外派影响。新版陈真隐姓埋名，平日里用年轻实业家的身份 “潜伏”于卡萨布兰卡夜总会。危难当头，就展现出真本领，借助一个黑眼罩，成为“天山黑侠”。如此双重身份的设计颇有几分《超人》的味道。
　　金城武《变相黑侠》——最颠覆
　　亚洲最俊朗当红的小生金城武，以往在影片中都是以帅哥偶像形象示人，这次在《变相黑侠》中却扮演了一个不折不扣的小人物，他扮演的“义盗”一角，很多人都感觉像是蜘蛛侠钢铁侠超人等美国漫画英雄的合体，但即便是最酷道具“黑眼罩”也无法改变他在片中经常被打的弱者形象。完全颠覆了他过去的戏路。
　　周杰伦《青蜂侠》——最个性
　　从周杰伦首度进军好莱坞的动作电影《青蜂侠》在网上发放的剧照和预告片中，我们不仅可以看到，周董所饰演的加藤拥有一身绝世好功夫，性格也显得冷酷有个性，跟热情搞笑的塞斯形成强烈对比。不过最拉风的还是要算周董的黑眼罩造型，台湾传媒都盛赞周董即使戴上眼罩都能放电。
　　哈莉贝瑞《猫女》——最性感《猫女》
　　上映前，当华纳公司公布哈莉·贝瑞版的“猫女”照时，就引起了不少非议，因为在这组照片中，哈莉·贝瑞造型中除了经典的黑眼罩外，一身性感装扮比起《蝙蝠侠归来》中的猫女造型要大胆和暴露得多。哈莉·贝瑞表示很喜欢自己在《猫女》中的装束，认为它非常有现代感，非常摩登。
　　张敏《女黑侠黄莺》——最美艳
　　在九十年代香港电影黄金时期盛产各种动作片中，《女黑侠黄莺》算不上是太出色的影片，但因为有当年的美艳女星张敏和邱淑真的加盟而让这部影片在众多港片迷的心中留有印记，特别是张敏黑风衣黑眼罩的华丽造型已成为她最经典的银幕扮相之一，长久地停驻在观众往日的记忆中。

