密友陈坤赵薇荣膺百花影帝后 最佳女配下双黄蛋
　　赵薇拿影后哭成熊猫
　　昨晚引人注目的最佳女演员的争夺中，赵薇以66票的绝对优势击败周迅、舒淇、范冰冰等对手，众望所归拿到百花影后。上台领奖后，赵薇几度被哽咽打断发言，漂亮的大眼睛哭成了熊猫，但就是这样她都不忘幽默：“这段可以剪掉吗？”而陈坤凭《画皮》夺得影帝显得惊险得多，他以38票比37票一票之差击败张国立。得奖致辞时陈坤相当冷静，首先谦虚称张国立更应该得奖，因为他在《建国大业》中扮演自己的父亲，话音一转后陈坤又称自己很想拿这个奖，而且还首次公开承认自己有儿子，“我要感谢我8岁的儿子。爸爸拿到了这个奖，你看到了吗，开心吗？”
　　组委会食言最佳女配下双黄
　　昨晚的开场，由章子怡演唱邓丽君经典老歌《我只在乎你》，并且和陶子、经纬一起担任开场主持人。百花奖评奖采取101个大众评委现场投票方式，苏有朋以55票拿到最佳男配角，最佳女配角则出现两个30票。组委会负责人康健民之前曾表示，票数相等应该再投一次，直到唯一最佳出现，但主持人却宣布许晴和王嘉两人同时获奖，让现场媒体一片哗然。随后组委会宣布尊重大众评审选择，以后会修改规则坚决排除双黄蛋的出现。冯小刚凭《非诚勿扰》拿到最佳导演奖后，称《非诚勿扰2》比第一集更完整，但坚决不预测票房，称，“华谊是上市公司，我不想误导股民。”
　　■ 获奖感言
　　赵薇 金杯银杯不如口碑
　　2004年赵薇曾凭《天地英雄》提名百花奖影后 
　　我也想快乐地上台，但这投票很残忍。心里有很多话想讲，我要感谢星光国际，他们投资了《花木兰》这个电影；感谢制片人宋光成、王?，这是非常勇敢的决策。扮演这个勇敢的角色是一生难忘的事情(哽咽……)这段可以剪掉吗？我要感谢14万投我票的以及101位大众评委。金杯银杯不如观众的口碑，我能走到今天是十几年观众对我的爱护和支持，让我从很年轻无知的小演员走到今天。刚刚计时器在变化时，我都快崩溃了。
　　陈坤 儿子说他看好我
　　2008年陈坤曾凭《云水谣》提名百花影帝
　　电影100多年历史，我只是沧海一粟，能得到这个奖非常荣幸。我要感谢电影学院的老师，我的家人、兄弟，还有我8岁的儿子，优优，爸爸拿到了这个奖，你看到了吗，开心吗？(做鬼脸)我来江阴前，曾经征求儿子的意见，他说我一定能赢。儿子的话给了我勇气。我从来没逃避过什么，这么重要的时刻要和儿子分享这一点，仅此而已。我更佩服赵薇，以前很多女演员结婚都不说，她怀孕了，生孩子了，都很坦然，她就是生活中的花木兰。
　　■ 现场花絮
　　走偏锋 章子怡“倒走”红毯
　　昨日最佳女主角最热门的赵薇却因身体不舒服缺席红地毯。赵薇的缺席，让红毯大战集中在舒淇和章子怡之间。舒淇一身黄金亮色晚礼服，成功抢镜。而章子怡则别出心裁，从红地毯终点往起点走，50米后便停下，让买票进场并站在起点的江阴市民大感失望。
　　有奇谋 苏有朋靠“撒娇”得奖
　　颁奖典礼刚开场，陶子就发挥搞笑功力，让苏有朋撒娇拉票“哎哟……投我啦”。结果第二个颁发的最佳男配角就让苏有朋梦想成真，让他激动得语无伦次，见面会上通过媒体大谢陶子姐的好建议。
　　■ 获奖名单(部分)
　　☆最佳故事片 《建国大业》
　　☆优秀故事片 《花木兰》 《惊天动地》
　　☆最佳导演 冯小刚(《非诚勿扰》)
　　☆最佳男主角 陈坤(《画皮》中饰演王生) 
　　☆最佳女主角 赵薇(《花木兰》中饰演花木兰)
　　☆最佳男配角 苏有朋(《风声》中饰演白小年)
　　☆最佳女配角 王嘉(《惊天动地》中饰演齐红玉) 许晴(《建国大业》中饰演宋庆龄)

