吴君如倒戈黄百鸣 投曾志伟贺岁片打对台(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日，据香港媒体报道，吴君如将参演“死敌”曾志伟监制的贺岁片《我爱香港》，联同梁家辉及林欣彤“一家人”大搞笑料，摆到明倒戈挑战昔日拍档黄百鸣。
　　吴君如过去多次伙拍黄百鸣演出贺岁片《?事》系列，但最近黄百鸣以银弹攻势邀得张?芝及刘嘉玲加盟主演《最强?事》，昔日好拍档吴君如亦不甘示弱，随即倒戈担任曾志伟监制的《我爱香港》女主角，进行大反击。
　　曾志伟担任新片监制 追寻旧香港情怀
　　本年初，各为其主的吴君如与曾志伟不时隔空互讽，但未来两人即将同坐一条船。据知吴君如将与男主角梁家辉在《我》片中饰演夫妇，最近人气急升的林欣彤扮演两人女儿，且占戏很重，至于“少年志伟”及“少年家辉”则分别由王祖蓝及黄宗泽饰演。故事讲述一个家庭在屋?几十年间发生的趣事，而吴君如角色亦有大突破，导演钟澍佳说：“这次是喜剧，同《岁月神偷》的她不同，像是开心版余丽珍那样。”问到如何撬得吴君如过档？他表示全因剧本：“她喜欢这个剧本，讲钱哪比得上黄百鸣呀！(吴君如不是大肚了么？)没听过她说哦！”
　　曾志伟一度放弃
　　此外，邵氏电影制作总监黄家禧前晚出席《抱抱俏佳人》庆功宴时开心得喝醉酒，大爆因老板方逸华认为屋?故事局限于香港并不太好，一度令曾志伟放弃《我》片，及后他写信鼓励，曾志伟才决定继续拍。对于黄家禧的踢爆，曾志伟忍不住说：“哗！他真是喝多了！”他承认方逸华曾认为剧本不够疯狂好笑，但最后一人让一步，电影会照拍。(苗菲)

