《迷城》戏份只删两处 霍思燕看裸替演戏被吓哭
　　说到悬疑惊悚片，除了视觉感官上的冲击，变化莫测的情景，战栗惊魂中的快感，黑暗、孤独、无助，都是最基本的元素。因此，对于这些表现“集体梦魇”的片子，大家最关心的少不了“审查”这个话题。
　　《迷城》显然也逃不过此话题。前日在京举行首映发布会，导演章家瑞携主演霍思燕、郭晓然、葛思然出席。对审查话题，章家瑞表示：“这是目前最轻松的一部戏，《芳香之旅》删了18处，《迷城》只删了两处，这是我国电影审查尺度越来越宽的表现，让观众看到了一个完整的《迷城》。”据了解，影片将于10月22日在国内上映。
　　本报记者赵丽 北京报道
　　主演说
　　“我很难过，因为这个事情是源于不尊重，是源于歧视的。”
　　霍思燕否认有裸戏，只演特写部分
　　《迷城》中，霍思燕饰演出身贫苦的洗头妹甘秀。此前有消息称，她在片中有大量裸戏，但遭到本人否认：“没有裸戏，肩膀以上那些镜头才是我。”霍思燕坦言，作为演员会根据影片需要而决定尺度，“如果有需要是可以的，没有需要的话绝对不拍。而且如果真的拍这种片，也一定是有爱才会做。”
　　至于片中的裸戏，霍思燕透露，“拍摄的时候，导演给我找了一个替身，跟我很像，当时拍了一个全景的镜头，我看着都哭了，她被强奸的一幕很有视觉冲击力，我很难过，因为这个事情是源于不尊重，是源于歧视的。”霍思燕坦言，当时导演让她拍接下来的戏份她都做不到，“我在现场哭喊，说怎么能这样，然后导演也第一次冲我发火。后来我冷静下来，明白这是影片很至关重要的情节，尽管很赤裸裸。”回想当时一幕，她依然后怕，“虽然我演的只是大家看到特写的部分，但其实我跟替身的感觉是一样的很痛苦，现在都不敢看这一段。”
　　导演说
　　“《芳香之旅》删了18处，《迷城》只删了两处。”
　　审查很轻松，章家瑞发感言
　　比较擅长文艺戏的章家瑞，此次转战悬疑惊悚题材，据他介绍，《迷城》中还加入了一些希区柯克式的表现元素，特别突出了影片的悬疑惊悚气氛。因此在影片送审之前，他曾担心影片中的一些内容会被大量删减，没想到“这是目前最轻松的一部戏”，“《芳香之旅》删了18处，《迷城》只删了两处，这是我国电影审查尺度越来越宽的表现，让观众看到了一个完整的《迷城》。”
　　章家瑞解释说，这次能顺利通过审查，还要归功于他们抓住了关爱弱势群体这个宏观点，“惊悚悬疑片也是可以拍出人性深度的，关键是找到主题，我们正是把握了这个整体的东西，那就是对弱势群体的关爱。你在看完影片后会同情他们，关心他们，这个可能也是恰恰契合了政府想解决的问题，要给予这些人尊严。而且影片也表现了这些人的美好愿望，让人看到温暖的一面，而不是绝望的一面。”

