陈坤首谈《龙门飞甲》 曝文张武徐首度联手
　　新浪娱乐讯 凭借《画皮》中王生一角摘下第十九届百花奖影帝的著名影星陈坤日前在接受媒体访问时透露，在刚刚开镜的新武侠3D电影《龙门飞甲》中首次出演大反派并戏份吃重，已被剧组召回。同时，陈坤也爆料：原来《龙门飞甲》的B组导演是早年曾以《飞越黄昏》、《笼民》两次问鼎香港电影金像奖的著名导演张之亮。
　　“文张”与“武徐”，这对昔年在香港影坛叱咤风云的老友首度联手，在陈坤眼中：“徐克导演就像是侠客，而张之亮导演是诗人，所以《龙门飞甲》既有《东方不败》的狂傲洒脱，又有《墨攻》的丰富细腻。”
　　据悉，《龙门飞甲》从剧本创作到试拍电影，直至最近正式开拍，张之亮导演全程参与，并将完成影片中部分桥段的拍摄。
　　徐克看重差异  “文张”开打很有趣
　　20年前，张之亮凭借《笼民》险胜徐克的《黄飞鸿之男儿当自强》，拿下当年的金像奖。张之亮擅长描绘人物的真实情感，而徐克则以想象力创造前所未见的武侠世界，两人风格截然不同，但在陈坤看来，也许这正是两人合作的原因，“徐克导演总是想尽办法想让人物变得更有趣一些，所以他经常会让我在表演时做一些很不一样的尝试，然后等我在做的时候，自己去捕捉角色的特点和个性，张之亮导演好像更喜欢先听我对人物的理解，然后从中找出一些亮点，将它们放大成很有意思的东西。”
　　武侠电影是导演徐克的强项，但每当张之亮有不同意见时，徐克总会露出兴奋的神情。据陈坤的观察：“我感觉徐克导演喜欢与风格不同的人合作，是因为这种差异给他带来新鲜的灵感，能刺激他的想象力和创造力，他觉得这样才有趣。而张导最初让人觉得很平静，其实骨子里是个特别浪漫有激情的人，我想无论是侠客还是诗人，也许浪漫和激情是他们真正的共同之处，也是让他们能紧密合作的原因。”
　　张之亮热衷3D  “武徐”是技术专家
　　去年，张之亮因拍摄真人动画电影《肩上蝶》，开始与电影3D技术、动画CG有所接触，就此对新技术产生了浓厚的兴趣，而《肩上蝶》男主角的扮演者正是陈坤。当时的张导就已经充分表示出对新的电影技术的好奇和关注，又恰逢老友徐克正准备筹拍3D版《龙门飞甲》，并且希望有更多的电影人能了解新的电影技术，在陈坤看来：“徐克导演鼓励我们这些演员一边拍戏，一边去学习怎么用3D来拍电影，张之亮导演告诉我们，要学3D，跟徐克学准没错，因为他是真正的技术专家。”
　　目前，在两位大导演的指导和带动下，整个剧组对3D电影也已经有了基础认知。“徐克和张之亮让我们明白，不需要对任何新技术感到恐惧，习惯新技术带来的改变并不困难，困难的是要打破传统去寻找属于3D电影的特点。现在拍片之余，大家除了聊角色，还会聊简单技术问题，3D把一切变得都不同了。”

