女星都爱谈孩子 赵薇称暂时没计划再生(图)
　　女人们在一起，谈得最多的肯定都是孩子，而女明星在一起，又会扎堆谈什么呢？也是孩子。
　　赵薇：暂时没计划再生
　　与6月份亮相上海国际电影节相比，赵薇瘦了很多。忙于拍戏的她，被问是否挂念女儿，她只是说不会。而对于是否也会像其他女星一样，再生一个，赵薇连忙说：“暂时没有计划。”
　　袁咏仪：因孩子与老公争吵不休
　　作为江阴的“友好大使”，袁咏仪昨日抽空接受记者的专访，大谈自己与张智霖的10年“模范夫妻”背后曾为孩子天天吵架。“刚生完孩子的时候出现了一些问题。我不知道为什么那个时候自己变得像一只母狗，母狗不是生完小狗之后，你不要走它太近吗？我那个时候就是这样。这让张智霖很受不了，后来我发现是我有问题，最终每个人都退一步，就踏过了那个关口。”
　　谢婷婷：霆锋小儿子太胖
　　昨日现身金鸡百花的谢婷婷，笑言在家谢霆锋经常打她，“在家里因为顶嘴啊、没有礼貌啊会被骂”。不过这并不影响谢婷婷对Lucas的喜爱，“我对他很粗鲁，用两个枕头压他做‘三明治’。”有了弟弟之后，Lucas也不会吃醋，“不会欺负弟弟，只会亲一下他的头然后跑掉。弟弟太胖了，体重有两岁的小孩那么重，实际上才五六个月。我都抱不动他。”
　　车晓：孩子还没影呢
　　车晓年初嫁给山西首富，变身阔太后第三个月，就被传在闭门造人。不过如今已经过去9个月，昨日亮相金鸡百花的车晓依然是小腹平平。车晓表示不会因为结婚就停滞事业。对于婚姻生活和怀孕问题，车晓说，并不是一心要做阔太太，有合适的工作就要做，生孩子的事情也要顺其自然。
　　本组稿件由本报特派江阴记者 唐爱明 采写

