武林外传佟掌柜重出江湖 闫妮再塑风情万种(图)
　　新浪娱乐讯 由尚敬导演，宁财神编剧的电影版《武林外传》昨日发布第二组官方剧照，以一句“额滴神啊”风靡全国的“佟掌柜”华丽归来。导演尚敬透露，由闫妮扮演的佟湘玉在电影中继续“风情万种”的同时，还带领同福客栈的众位伙计与房地产奸商斗智斗勇。
　　闫妮患老板娘焦虑症 险些错过佟湘玉
　　凭借在电视剧版《武林外传》中塑造的“佟掌柜”，闫妮伴随那句经典的口头禅“额滴神啊”成为家喻户晓的荧屏明星，但是对于加盟电影版《武林外传》闫妮最初却是顾虑重重，导演尚敬透露，因为“佟掌柜”的魅力太大，闫妮此后又先后在电影《苏乞儿》和《三枪拍案惊奇》中扮演“风骚老板娘”，但观众反馈却差强人意，结果让闫妮得了“老板娘焦虑症”。
　　对于闫妮的犹豫，尚敬笑言他只用了七个字就让闫妮回心转意，“我说她是‘身在福中不知福’，后来演的那些老板娘都是克隆复制品，怎能跟佟湘玉相比？如果这次不演，岂不是让别人捡了便宜？以后佟湘玉这个银幕经典也就不再属于闫妮了。”尚敬的这番话最终让闫妮重归“武林大家庭”。
　　财迷依旧 “只光顾账本不光顾老公”
　　“风情万种！这就是她的命！”尚敬以此定义佟湘玉。在电影版中，佟湘玉和白展堂成了亲，但是财迷吝啬的本色不改，“成天只光顾账本，不光顾老公”，急的白展堂“直挠墙”。但是比“老公遭冷遇”更头疼的是同福客栈被房地产奸商盯上，面临被强拆的危机。命运抉择时刻，佟湘玉不惜和关系最好的郭芙蓉翻脸，又凭一己之力，让房地产奸商败兴而归。
　　尚敬导演爆料说，佟湘玉在戏中有一段长达近一分钟的脱口秀，痛斥房地产奸商的各种阴谋诡计，令人叫绝，整段戏一气呵成，一条即过，将闫妮扎实的表演功力表现地淋漓尽致，在内部试映时，中影集团董事长韩三平看到这段戏也大呼“过瘾”。尚敬直言，闫妮在《武林外传》中的表现“喜悲交融，收放自如，张力十足。”TG/文

