侯孝贤倡议台湾电影瞄准海西区 引业内人士热议
　　南都讯 记者简芳 实习生陈淑妹 日前，知名电影导演、台湾电影金马奖执委会主席侯孝贤在台湾发出倡议，提出参考港片在广东等粤语区发行的模式，建议台湾电影可以把目标锁定在大陆海西地区(往往指以福建为主体，涵盖台湾海峡西岸，包括浙江南部、广东北部和江西部分地区)，先从产量上提升，达到年产量一百部的目标。此言一出，台湾业内议论纷纷，这是否真的能成为台湾电影的一条新出路呢？南都记者采访了有“台湾电影教母”之称的焦雄屏、香港资深影评人列孚、广东省电影公司的老总赵军等人士，他们的意见则有喜有忧。
　　侯孝贤：效仿港片粤语区发行，进入海西地区
　　在日前举办的一期名为“台湾2030———让未来决定现在”的系列专题讨论中，来自台湾地区的各界意见领袖分别撰文描绘二十年后台湾社会的发展愿景。也就是在这次专题中，侯孝贤导演为台湾电影提出了将年产量提升到100部，“希望做到在电影产业上，能够与好莱坞电影平分秋色。也就是说，我们也有我们自己的电影语言”的愿景，而实现的主要途径就是效仿港片在粤语地区的放映模式。
　　“台湾没有条件拍摄大陆那种预算、动员很大的片子。台湾的小成本电影在大陆叫文艺片，无法打进主流市场。但现在我提出的是，大陆海西地区，以此作为台湾本土电影的延伸。”侯孝贤表示，“海西包括福建省，和台湾同属闽南语地区，台湾电影在此有语言共通的优势，我们可以参考粤语区之于香港电影的模式。”这一模式是什么呢？“港片很多是粤语发音，它们不急着进攻全国市场，而是在广东等粤语区发行，很多票房不错，以人民币计，如《叶问2》四千万，《大兵小将》三千五百万，《枪王之王》三千万，《七十二家租客》两千万，《全城热恋热辣辣》(内地名为《全城热恋》)一千万。巩固粤语区后，就进一步会有地方院线系统专门安排发行至大陆市场。”
　　而侯导所指的海西地区，与台湾有都市文明、城乡差距的共同经验，这几年本土电影兴起，主要人群也是年轻观众，“他们偏好的片子都在此列：偏写实的《九降风》、《?男孩》、《海角七号》、《不能没有你》，浪漫爱情的《听说》，街头义气的《艋?》，黑色喜剧的《一页台北》、《第卅六个故事》，荒谬感人的《父后七日》”，侯孝贤认为，“这类电影很难打入大陆主流市场，但在前述那些地区的接受度要高很多。”
　　各方观点
　　乐观派代表：焦雄屏(台湾电影人)
　　“成为大陆向香港电影倾斜的一个平衡”
　　焦雄屏人称“台湾电影教母”，这些年也一直致力于海峡两岸的影视交流与发展。据她透露，台湾电影聚焦海西这个想法并非侯孝贤个人提出，而是由一群台湾电影人群力策划。在今年的第二届海峡论坛上，中台办、国台办主任王毅宣布了一些针对台湾电影的优惠政策，外加上香港电影地区性发行成功的启发，他们才把海西地区的可能性提上了议程。
　　焦雄屏接受南都记者采访时认为，文化有地区的相近性，“大陆电影本身也有南北之分，冯小刚的电影在南方可能一般，港片到北方去可能不行，我们觉得福建、深圳、广州地区跟台湾分别不大，不论是生活、口音、还是思维上面，可能在品位、趣味上可以相互理解，是潜在的市场。”操作起来，也可以直接跟地区协调。事实上，焦雄屏认为，台湾电影的出路并不局限于海西，如果影片是与东北合拍，就可以在东北发行，如果是以四川为故事背景，也能以四川地区为主。
　　“广东地区长期接受香港的电视剧、文化的影响，非常相近，几乎没有距离，但我们不能保证福建地区的人就天天看台湾电视剧。”焦雄屏坦承，相比港片在粤语地区的发行，台湾电影走进海西操作上的难度会更大，但即便如此，“台湾电影更重文化，充满人文气息，可以成为内地向香港电影倾斜的一个平衡，这点很重要。”
　　担忧派代表：列孚(资深影评人) 
    个别像周杰伦演的影片才大卖
    相比之下，香港资深影评人列孚长期浸淫在内地影市，他的态度可没这么乐观。在他看来，由于闽南语人口和影响力不如粤语，地理、政治上和大陆的联系又被切断，台湾和厦门、泉州等闽南地区的关系，也不如香港与珠三角地区关系密切，“这种模式走不通，实行起来可能有点困难。”
　　列孚认为，焦雄屏老师所推荐的人文气息其实局限了台湾电影的市场前景。香港作为进口片以及合拍片引进的粤语电影如警匪片、动作片，都是其强项，但目前台湾电影中的功夫片、喜剧片、鬼片等类型电影比较落后，不如香港成熟，与大陆引进电影类型并不对口，“比如在台湾不能拍警匪片，规定对警察不能有任何描述。”从以往的经验来看，已引进的几部典型台湾电影在广东地区的放映情况也不乐观，“除非个别像周杰伦出演的影片，因为周杰伦效应反应不俗。”否则就算《海角七号》这样在台湾票房称冠的电影，在大陆反响也是平平。而周杰伦演的电影，如《刺陵》、《功夫灌篮》、《不能说的秘密》这几部，都是全国性发行的合拍片。
　　列孚还提到，香港和大陆签订CEPA(《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》)以及台湾和大陆签订ECFA(《两岸经济合作框架协议》)都是由商务部签订，但大陆广电局并不见得会那么积极执行。香港和大陆签订的CEPA协议有一条很具体的规定：在协议实施到第三、第四阶段的时候，香港电影可以不用作为进口电影，香港和大陆的合拍片粤语版在大陆上映，纯港片的粤语版在广东地区上映。但是2004年香港和大陆签订的CEPA实施以来，不包含合拍片，在大陆播放的港产片不超过5部，“这种模式的可行性有，但侯导设想的状况(台湾电影年产一百部)不太可能出现。”
　　中间派代表：赵军(广东电影人)
　　“支持海峡文化交流”
　　广东省电影公司的老总赵军在听到这个倡议之后表示热烈欢迎，“在电影局审查通过的前提下，我们都应该为台湾电影进入内地出一份力，支持海峡文化的交流。”他表示，如果这个倡议通过并且实施，他一定会为台湾电影的引进提供方便，“像引进香港电影一样引进台湾片。”
　　至于台湾电影在广东地区的市场前景，赵总认为台湾电影进入海西地区，促进两岸交流的意义大过票房意义，更何况任何票房的发展都需要有一个过程，“一些香港片的票房也不是很好嘛，优秀的港片我们也要做很多的工作来推广的。台湾片的票房是一般，但再一般都好过没有，票房肯定也是有意义的。”

