章子怡主演《巾帼英雄》五大帅哥争一个花木兰
　　由“国际章”主演的电影《巾帼英雄》(原名《花木兰》)究竟有多国际？日前记者接到了《巾帼英雄》剧组群众演员爆料，一个十分豪华的演员阵容浮出水面：基努·里维斯、金城武、李秉宪、木村拓哉、元彬全都名列其中。
　　章子怡苦练拉弓射箭
　　爆料的群众演员告诉记者，本月初看见横店一座普普通通的办公楼里有大量外国人进进出出，仔细一询问才知道原来《巾帼英雄》剧组进驻横店了。由于电影尚未开拍，剧组的防范还比较松懈，因此这位群众演员得以混入工作人员办公室。他告诉记者，自己在一间贴着“Casting Director”(选角导演)字样的办公室里看到一份演员表：章子怡的照片贴在一块白板的第一栏，标注的角色是“MU LAN”(木兰)，这张照片还是当年章子怡在《卧虎藏龙》里的剧照。难道，章子怡在新片中会像昔日的“玉娇龙”那样耍一番拳脚功夫？据悉，章子怡日前正在苦练拉弓射箭和地面搏击，尚未进组，看来章子怡版本的花木兰功夫更加过硬。
　　金城武与四大帅男PK
　　此外，这块白板上还贴了其他主演阵容。位于“Mu Lan”之后的角色是“LU-EN”，约莫是片中男一号。在给记者的爆料电话里，该群众演员激动地说，和该名字对应的照片居然有基努· 里维斯、李秉宪、木村拓哉、金城武和元彬五大国际知名男星。“元彬的样子乍一看还没认出来，还以为是两个木村拓哉。”倒是之前盛传入围的王力宏，并没见过其“玉照”。他从工作人员口中探听到，金城武当选的可能性非常大，最有竞争力的对手是基努·里维斯，“据说导演曾对主演提过要求，英语一定要流利。”
　　而《暮光之城》里的“吸血鬼”有望在《巾帼英雄》中饰演男二号，扮演“可汗”的角色。
　　木兰可能搞“潜伏”
　　根据群众演员的介绍，记者了解到，虽然这次是迪斯尼与中国合拍《巾帼英雄》，但剧情却与之前迪斯尼动画版《花木兰》很不一样，其中还可能有木兰潜伏进入敌营进行策反的情节。而如此庞大的演员阵容也可以看出，投资1亿元绝对不是空话。   (李谷)

