章子怡取消出席东京影展 范冰冰因档期也不出席
　　新浪娱乐讯 北京时间10月23日消息，据香港媒体报道，最近由于局势紧张，以及有影迷在网上提出抗议，内地女星章子怡临时决定取消赴日出席东京电影节。角逐影后的另一名内地女星范冰冰因在韩国拍戏，也不会出席。
　　梁朝伟没获邀请  在广州专心拍戏
　　中日关系紧张，令两国艺人前往中日工作受阻。今天(10月23日)开幕的东京电影节，令内地演员却步。据昨天(10月22日)日本新闻网表示，因中日局势，章子怡与梁朝伟取消到日本出席电影节计划。文中指章子怡原定与10人团队于昨天(10月22日)出发，出席电影节中的“中国映画周”，但因一些中国影迷在网上抗议，她决定取消前往日本的计划，并指梁朝伟也同样取消行程。
　　向梁朝伟所属的泽东公司求证，回应指没有邀请梁朝伟出席，目前梁朝伟正在广州拍摄《一代宗师》，即使被邀请也没时间抽空出席。
　　甄子丹：缺席与政治无关
　　范冰冰参演的《观音山》竞赛华语电影，但她在韩国拍戏不能前往出席。同片的张艾嘉、陈柏霖则会出席。其他参展的华语电影还有《叶问2》、《志明与春娇》、《得闲炒饭》、《全城热恋热辣辣》、《日照重庆》等，其中《叶问2》角逐最优秀亚洲电影奖。甄子丹发言人表示一直没有出席安排，与政治因素无关，因甄子丹的工作时间已排满，正在云南拍摄电影。熊黛林经理人Kim表示没有收到出席的通知，熊黛林正忙于拍摄台湾电视剧。(颖颖)

