《妹妹》多哈电影节首映 关注男女平等(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日晚，入选第二届多哈电影节“世界电影面面观”单元的唯一一部华语片《妹妹》在多哈文化村进行了放映。该片以美轮美奂的影像与童话般完美的结局向观众呈现了一个东方灰姑娘的故事，并以此宣扬了男女和谐共处的主题。
　　借童话故事宣扬男女和谐共处
　　该片由美国导演包文理 (Richard Bowen)执导、中国演员肖敏主演，时代背景设在古代的云南，是一个东方版灰姑娘的故事。身为美国电影摄影师学会成员的包文理把影片拍摄得美轮美奂，云南美丽的景色加上有点神奇的情节，看起来确实犹如一个童话故事。不过从影片可以看到，无论是片中各种典型的中国符号、或者神话般离奇的情节，其实都是为了表达包文理对于男女平等问题的关注，而包文理更以日月相辉映为寓意，借喻了男性女性的互相需要与和谐共处。
　　故事根源于对被弃女童的关注
　　谈到拍摄该片的起源，包文理坦陈这与他的个人生活与对社会事件的关注紧紧相关。包文理与妻子对于男女平等问题一直相当关注，并于1997年成立了半边天基金会，希望帮助一些被遗弃的儿童，其中大多数是女童。为什么选择一个东方版灰姑娘的故事作为主线呢？包文理表示，他和妻子在2004年搬到北京居住后，有朋友建议他拍摄关于被遗弃女童题材的纪录片，但他认为这并不是一个很好着手的项目，因此一直没有实施，直到在一个文物博览中发现了一个情节与灰姑娘非常接近、并有独特中国色彩的童话故事，他认为这个神话般的故事正好契合了他想表达的男女平等的概念，影片的框架才终于迈出了第一步，“这是一个古代的童话故事，内容发人深省，让我有机会表达那些一直存在于内心的想法。它就像所有其他的童话故事，结局圆满，却带出了一些世俗的黑暗面和寓意。身为一个电影爱好者，我敢说这个故事拥有让人无法抗拒的张力。”包文理还提到，男女平等的话题是世界性的，所以他希望影片能被更多的人看到并引起关注，而不仅仅是美国或者中国的观众。覃覃/文

