周冬雨为“静秋”颁奖 称考北电靠自己(图)
　　新浪娱乐讯  北京新影联院线联合新画面公司举办的“寻找心中的静秋”活动日前落下帷幕。10月20日晚，静秋的扮演者周冬雨出现在首都电影院，为该活动获奖者颁奖。她笑说自己最近印象最深的梦是吃北京的火锅，而明年最大的任务是考电影学院，并且是靠自己的努力和实力考上。至于《金陵十三钗》中会否扮演角色，周冬雨说目前还没有接到任何与此有关的通知。
　　做梦想吃北京火锅
　　“寻找心中的静秋”活动自9月初开始举办，吸引了100多位选手报名，20多万网友投票。最终，网友赵晶晶获得票选第一名，与第二名选手一起出现在现场。静秋的扮演者周冬雨和新影联总经理黄群飞一块为获奖选手颁奖。
　　周冬雨当天仍以一身极富青春气息的打扮现身，超级有礼貌，超级爱笑。被网友问及最近做过印象最深的梦，她笑说自己很没出息，去国外参加电影节的时候，她梦见自己吃北京火锅：“其实那里的吃的也很有特色，但还是很想吃北京的火锅。我觉得北京的火锅最好吃了。大概我们90后就是爱吃吧。”
　　考北电要靠自己
　　《山楂树之恋》宣传期间，大家都知道张艺谋一直鼓励周冬雨考电影学院。对此，周冬雨直言压力很大，她觉得虽然现在已经有了大银幕作品，但要让北电录取自己，还是需要再努力：“全国人民都知道我明年要考电影学院了。压力好大啊！我觉得我还是需要努力，让自己有本事，人家才会欣赏我，录取我。要考上还是要靠自己。”
　　而关于张艺谋的下一部作品《金陵十三钗》有没有已经安排角色给她，周冬雨说，目前还没有这方面的通知。别的公司或者导演邀请她拍什么戏，她说自己也全都不知道，但“应该有”。她只是希望自己能尝试不同类型的角色，把握住每次机会。她说自己想读书，也想好好发展演艺事业：“我对这个行业从陌生到一点点了解，后来就产生了兴趣。”
　　但被问娱乐圈和以前自己的想象有什么差别，周冬雨就说：“很抱歉，我不知道怎么说，怎么评价。我接触得太少，只在这一个剧组待过。反正张导的剧组很团结，就像个大家庭一样。”     范晨/文  陈莹莹/图

