《辛亥革命》阜新拍摄结束 戏份堪比“滚煤球”
　　艰苦：阜新戏份堪比“滚煤球”
　　艰苦，是王放放眼中《辛亥革命》阜新戏份最大的特点。他透露，影片在海州露天煤矿的拍摄场地非常特殊，“名为露天煤矿，实际上我们却猫在煤矿的最里面。影片的主要片场深入煤矿几百米的底层坑道中，四周都是巨大的矿坑。”战争场面自然少不了枪炮效果的营造，“基本上一个爆炸下来，全组的人全都变成了‘黑人’，动作戏跟滚煤球差不多；有时候演员甚至得憋着气演，因为煤灰进嘴里后，整个人呼吸都会很困难。”国庆长假期间，《辛亥革命》剧组就在这样的环境里，拍摄了占全片三成戏份的数场战役，“基本上每天一收工，大家要做的第一件事就是洗澡，漱口，挖鼻子，掏耳朵。”
　　敬业：大腕演员“身先士卒”
　　虽然拍摄环境艰苦，但是王放放表示，整个剧组的拍摄氛围却非常好，而起到至关重要作用的，就是几位大腕演员的“身先士卒”。“成龙大哥以前拍功夫片很多，吊威亚对他来说不是什么问题，但是像黄兴这样的历史人物他却是第一次扮演。”王放放表示，剧情上他现阶段不能透露太多，“只能说，成龙大哥的表演很让人惊喜，危险场面身先士卒，文戏也诠释得相当到位。而他的敬业与亲和更是让剧组外的人尊敬，他自己拍戏已经很辛苦，但对片场里的群众演员、武警战士却非常关照。”王放放还提到了李冰冰，“‘滚煤球’对女演员的摧残显然更大，但李冰冰在煤堆里摸爬滚打，也没有丝毫的埋怨。”
　　回避：并非与《建党伟业》“竞争”
　　环境艰苦、交通不便，这些都没有阻碍拍摄的脚步。10月10日，影片《辛亥革命》阜新部分终于杀青，“主创们，包括导演张黎，对阜新片场的印象感觉不错，毕竟这里安静不受打扰，相关领导和当地群众演员也十分配合，总体拍摄十分顺利。”如今，剧组已转战上海，王放放证实了外界传言有其他大牌演员即将进组的消息，“章子怡、巩俐等演员确实与剧组正在洽谈，有望近期进组。”王放放透露，进展顺利的话，《辛亥革命》预计在明年1月底杀青，而上映档期则定在明年的9月或10月。同为历史重大题材、同是明星阵容强大、又都是近期拍摄、明年上映，许多媒体和影迷都拿《辛亥革命》和《建党伟业》放在一起比较。但在王放放看来，后者却不是《辛亥革命》的假想敌，“毕竟我们更强调剧情，走史诗片风格，从《建国大业》的路子看，《建党伟业》应该会偏重纪实感，两者类型不同。我更关注的是明年公映时会有多少国外大片同期上映。”本报记者 关力制

