张艺谋否认垄断资源 称《山楂树》结尾很垃圾
　　前晚，并不太愿意面对媒体的张艺谋走进了央视的《面对面》，在访谈过程中，他多次端出自己只愿做一个简单导演的论调。对于赞美和批评，他表现得很淡然，“我当然希望自己的声誉好得不得了，但你那么爱惜羽毛就天天呆家里刷算了，我才不去在意那些评价我的名词，我不为这些活着。”只是对于外界把“资源垄断者”这样的头衔加于其身时，张艺谋才表现出了一丝丝的“较真”，直指这样的说法是“开国际玩笑！”  
　　本报记者王路 长沙报道
　　Q：《三枪》太庸俗？
　　中国电影类型少
　　喜闹剧我还要拍
　　对于在执导奥运后，突然来了一个莫名其妙的“三枪闹剧”，张艺谋的回答是“就是给自己松绑”。他表示外界不要把他推到大师高度，“我不是那么超凡脱俗，也做不到”。尽管之前有心理准备，但外界对于这部影片的态度还是让张艺谋不得不面对，“大家好像都显得很愤怒，好像只要一选喜闹剧，就是一只脚踏在庸俗上了。”张艺谋称，这个影片的拍摄没谁逼他，“但我告诉你，这种喜闹剧的东西我还要拍，我就是个俗人，我要尝试，你们骂我庸俗我就不碰了？不！那中国电影的类型就会越来越少，离百花齐放越来越远，如果要反思三枪的话，分寸和剧本都可以更好一点。”
　　Q：《山楂树》不深刻？
　　我也要拍人情电影
　　山楂树结尾很垃圾
　　张艺谋咬定拍《山楂树》只是要窃窃私语地讲一个爱情的故事，而不是去追求所谓的深刻，“我拍过一次《活着》不愿意再拍一次，只讲爱情，我就是珍惜我那分心动。”采访中，张艺谋也表达了对这部作品不喜欢的地方，“我不太喜欢那个白血病的结尾，老套的厉害，在影视中叫垃圾情节。但山楂迷太多，那就不要违背他们的喜爱吧，我向民意妥协。”到了如今这么高的地位，张艺谋却表示，他仍然逃不脱人情世故，也要拍人情电影，“我当然希望自己的声誉好得不得了，但你那么爱惜羽毛就天天呆家里刷算了，我才不去在意那些评价我的名词，我不为这些活着。”
　　“开国际玩笑，我怎么去垄断资源？”
　　面对现在的院线动辄就给大片让路，小电影几乎没有生存空间的现状，不少声音直指国内屈指可数的几位大导演，认为正是因为他们的存在，垄断了中国电影的众多资源。张艺谋很坚决地否认了这样的说法，“开国际玩笑，我怎么垄断？这个说法都不对，《英雄》当年在人民大会堂开新闻发布会，现在多少电影发布会在那开啊？”而当主持人追问“有传闻当时《英雄》上映时可以有力量让好莱坞的大片在同时段不上映？”，张艺谋迅速地反问：“难道《唐山大地震》不是吗？如果说这个传闻属实的话。”
　　“年轻导演力量还不够强”
　　中国电影如果单从张艺谋的第五代算起，也过去了三十年，但现在中国电影的中坚力量仍然是他们，张艺谋也看好一些新人，“像宁浩、高群书，已经开始尝试去做这个时代性的结合，千万不敢举一面大旗把他们打趴下。”但他又底气十足的说，“未来的年轻导演一定是对他们同时代的人最具有吸引力的，我们这些人该拱掉的一定拱掉，我只觉得现在的年轻人力量还不够强，势力不够大，作品不够厉害，所以拱不掉，”

