探班《建党伟业》 发哥本山同桌吃饭忆往事(图)
　　中影集团年度大作《建党伟业》从天津拍摄完袁世凯宣誓就职大总统的戏份后，周润发饰演的袁世凯和赵本山饰演的段祺瑞人物造型也依次曝光，上周剧组又从天津移师中影集团北京怀柔影视基地拍摄接下来的戏份。
　　本报记者对《建党伟业》进行了独家探班，正逢赵本山、周润发、范伟、刘文治等人在中影怀柔基地8号影棚拍摄，期间发生了不少趣事，而赵本山也接受了本报的独家专访。
　　回忆往事大家哈哈笑
　　当晚记者赶到片场时，正好是各位大腕们中场休息就餐。也正赶上赵本山的朋友给他送来了一桌子菜，赵本山和老搭档范伟、导演黄建新等人一起吃了起来，发哥也在工作人员的带领下，到这桌来凑个热闹，和赵本山对桌而谈。
　　赵本山最近常对媒体讲的故事便是当年他和发哥一起剪彩相识。而这是他首次面对面讲给周润发听。崔凯就曾经说过赵本山刚成名时，一个东北老板找他到南方剪彩，另外一个剪彩的人是周润发。他当时看到周润发在保镖的前呼后拥下来剪彩就说：周润发这样的才是大腕儿呢。
　　而赵本山本人讲得更是绘声绘色，引得全桌人大笑，他跟周润发说，那时候才领略到了什么是大腕。毕竟以赵本山上世纪90年代初的影响力，和周润发相差太远。不过如今能够同场演戏，身家和在演艺圈的量级基本相同，赵本山可以说是圆了当年的一个梦。
　　赵本山为拍戏缩肚子
　　当晚拍摄的戏份是周润发(袁世凯)、赵本山(段祺瑞)、范伟(黎元洪)和刘文治(徐世昌)等人在议事，周润发只有一句台词，说完这句台词他就要向偏殿走去。
　　仅仅这样一个镜头，就耗费了几个大腕一个多小时。这个镜头里周润发需要面对大门，而赵本山和他对面而立，侧对镜头，执行导演反复提醒赵本山：赵老师，开拍的时候您的肚子缩一缩。果然，赵本山每次一听到开始，就要缩肚子。段祺瑞这个历史人物的肚子没有赵本山大，赵本山也只好迁就下自己的肚子了。
　　每拍完一次，因为其他三个人不用走动，所以执行导演会和周润发商量他走位时的速度，这时爱玩的赵本山便会走到场子中间，模仿周润发的表演，逗得工作人员哈哈大笑。
　　发哥“不舍”留本山
　　当晚赵本山的戏非常少，在磨完这个镜头后，他便要赶回北京市内的刘老根大舞台，因为第二天晚上他要和弟子们一起出席王亚彬的演出。
　　一整天都饱受拍戏“折磨”的周润发苦着脸说，还有你的镜头吧？赵本山干脆地说，没有了，你留在这好好拍吧。周润发“挽留”说，“这就走了啊，再拍几个镜头吧。 ”
　　不过，赵本山还是“毅然决然”地走了。  本版图文均由记者 刘臣君电自北京
　　独家专访
　　赵本山：演段祺瑞有点别扭
　　赵本山从小品起家，令他成为全国皆知的大明星。即使他参与影视作品的创作，如《男妇女主任》、《刘老根》、《马大帅》等，也都是和农民有关。而段祺瑞这样的人物是赵本山从未尝试过的。
　　刘德华人好特好相处
　　辽沈晚报：现在和你演过对手戏的都有谁？
　　赵本山：刘德华、周润发、刘文治、冯巩、范伟、方中信这些人。
　　辽沈晚报：这些人大多数都是以前您没有合作过的，感觉咋样？
　　赵本山：发哥这不用说了，演技好，方中信也是，我觉得他的演技很好。刘德华人好，非常好相处。
　　辽沈晚报：那你演段祺瑞这个人物有没有别扭的地方？
　　赵本山：指定是别扭，段祺瑞和我平时演的人物完全不同，这种别扭就需要克服。
　　辽沈晚报：怎么能够克服这种别扭，进入这个人物呢？
　　赵本山：演之前我就看过历史资料，演他也是因为他有正义感，我很喜欢这个角色，后来慢慢去理解，有了这些基础再演就不难了。
　　辽沈晚报：这部戏你还要拍多久？戏份不多了吧？
　　赵本山：10月20号基本就能结束了，还得来两三次，拍电影这玩意慢啊。你就得在那磨，每个镜头都要磨很多次，不是说不行，只是大家都想让它更好，这也是我们当演员的职责。
　　春晚演啥还没什么谱
　　辽沈晚报：刚才还听到《乡村爱情4》剧组的人和你汇报现场情况，现在情况顺利不？
　　赵本山：比去年顺利多了，估计月底或者下个月就能杀青，目前就差我和小沈阳的戏，20号之后我就直接去开原，我和小沈阳的戏基本都能拍完。
　　辽沈晚报：好像 《建党伟业》和 《乡村爱情4》就是你目前最重要的工作了吧？
　　赵本山：对，这两件大事完事了就开始忙活春晚。现在还没什么谱呢，具体情况到时候再说。不过大家也别着急这事，这些我都放在心上呢。
　　八卦一下
　　大腕们都吃什么？
　　在剧组里，即使有大腕，也都是和剧组成员一样吃盒饭。不过记者当天正赶上赵本山朋友来送饭，改善伙食。记者留意了一下，各种肉类和蔬菜瓜果搭配得非常合理：苹果、生菜、柑橘、西瓜、白兰瓜应有尽有，主食、副食也搭配得非常好，就连周润发都慨叹这个朋友真够朋友，能精心张罗这么大一桌饭菜来。
　　而当晚的盒饭也不赖，记者也跟着混了一份，鸡肉蘑菇、油菜等四菜一汤，米饭和馒头自选，还有地瓜粥，营养和口味均好。

