植入广告进入自动化时代？输入剧本得产品报价
　　本报讯 (记者孙琳琳)昨日，中影集团在京发布了中国首套影视剧植入广告分析系统，中影集团副总史东明表示，该系统的研发借鉴了好莱坞先进的植入广告分析模式，能有效地解决中国电影植入广告的诟病。就各种细节问题记者也采访了中影集团营销分公司经理蒋德福，他表示此系统是为制片方和商家服务的，但并不具约束力。
　　初衷 植入广告缺少规范
　　尽管不少观众抱怨电影的植入广告过多，但据主办方提供的数据显示，2009年中国电影票房高达62.1亿元，但植入广告收入只有1.1亿元，只占票房收入的1.77%。而在欧美发达国家，这个比例普遍在13%左右。中影集团电影营销策划分公司于2008年提出该系统的设计构想，并最终研发成功。据中影集团营销分公司经理蒋德福称，“如今整个影视行业都没有一个对植入广告的规范，片方拿出一个剧本就找商家要投资，动辄三五百万，但商家会问这个价格来自于什么。此前我们也有一套人工分析系统，但是大约要花费一周的时间，而本系统只用五分钟即可完成。既省去了时间，也规范了市场。”
　　方法 导入剧本立等可取
　　蒋德福介绍，此系统的分析依据均来自剧本，如一部五万字的剧本导入该系统后，五分钟后即可自动生成该影片的植入广告综合分析报告，其中包括电影中所有可植入广告的产品、场景，并自动计算植入广告的指导价格等。同时，该片系统中还包括演员、导演的片酬、广告价码等，而且所做出的指导价格分析准确，“我们也会根据演员片酬的动态，随时对这套系统的数据进行更新。”
　　操作 只做参考不具约束
　　不过蒋德福也表示，此系统更多的是服务，不具备约束力，“系统的分析报告中会涉及到可植入广告的地方，但同时也会分析出不应该滥用植入的情节。但所有的这些并不具备约束力，只是给片方及商家一个参考的范本。”至于某些影片为赢得更多利益为植入广告而删改剧本的情况，蒋德福称，“这就要看片方自己了，如果愿意，剧本修改后可再来做一次分析。”
　　收费 与投资比例成正比
　　至于这套分析系统的收费标准，蒋德福称目前其只对前一百个剧本提供免费服务，之后将会计费使用，“一部投资几千万甚至过亿的电影，收费标准大概是五千到一万元。至于小成本影片，会依据剧本的长度及广告的可植入率来报价，所以其对低成本影片有很大优惠。”

