《大笑江湖》海报曝光 小沈阳赵本山爆笑贺岁
　　新浪娱乐讯 由本山传媒、延平影业、华亿传媒和博纳国际影业集团联合出品，小沈阳、林熙蕾和赵本山领衔主演，朱延平执导的古装动作喜剧大片《大笑江湖》已定于12月3日开局贺岁档。而随着档期日益临近，片方于昨日曝光其多款人物海报。除了早已曝光的小沈阳、赵本山造型外，林熙蕾、徐少强、曾志伟和吴宗宪等一众演员的部分造型也可以从此次的人物海报中一窥端倪。博纳国际影业集团主席于冬对开局贺岁档的《大笑江湖》充满信心，他表示：“有赵本山、小沈阳、曾志伟、吴宗宪四大笑将出场，观众可以提前看春晚了。”
　　大侠小沈阳变回小人物  趣怪造型搞笑出位
　　相对《大笑江湖》先导海报上小沈阳独立狮头，一览众山小的气势逼人，人物海报上的小沈阳却来了个360度的大转弯，从先声夺人的大侠变回了喜感全出的小人物。看出在前有强敌后有追兵的情形下，小沈阳跌落狮头，一副惊慌失措的趣怪表情搞笑又出位，让人忍俊不禁。“独立狮头是小沈阳的大侠风范，跌落狮头则显出小沈阳小人物可爱有趣的一面，他在片中的表现更让人感觉到他是近年一位不可多得的喜剧天才。拍的过程中更是因为小沈阳而NG多次，不是他演的不好，而是和他配戏的群众演员一看到他就想笑，完全控制不住自己，只能重来重来再重来，你就可以想象小沈阳在片中是有多搞笑。”导演朱延平说道。
　　林熙蕾不当皇后当侠女  闯荡江湖上演“三角恋”
　　随着人物海报的逐一曝光，林熙蕾英气勃发的侠女造型在一众男星的包围下更显得独一无二，编剧宁财神看到林熙蕾的造型后也不禁惊呼“漂亮到简直无敌了！”据悉，林熙蕾在片中饰演皇帝表妹也是准皇后月露，因向往闯荡江湖的自由，在大婚在即之时临阵而逃。也正因此，让她和小沈阳相识于江湖路上，最终林熙蕾与小沈阳和陈志朋饰演的皇帝上演了一段“三角恋”。“一个是当朝皇帝，他是我表哥，想娶我当皇后，一个是江湖小人物，他带给我一个江湖的自由梦，二人的差距可谓是天上地下之别，带给我不同的感受，最终该选择谁？这个非常有挑战性。”林熙蕾说道。而与林熙蕾身处同一款款海报的便是陈志朋饰演的皇帝，相对林熙蕾的面露喜色，陈志朋则是暗暗的流出了眼泪，其中玄机，不免让人猜测万分，究竟林熙蕾对他做些什么。
　　赵本山仗剑走江湖  曾志伟吴宗宪众星齐贺岁
　　此外，饰演“河盗”的赵本山的持剑造型让人看到了本山大叔非同寻常的一面，眼神凌厉有河盗的阴狠又能给人以“笑果”的留白，观众自然愿意想象他和身后的程野加之背景里的江河波涛、风雨交加，是怎样的一个江湖。而饰演盲剑客的曾志伟和头陀的吴宗宪更像一对活宝，无疑二人的加入将会为本片增添更多笑料。“这次头发长了，人也年轻了许多。”曾志伟在看到自己造型的第一刻不忘自嘲道。吴宗宪则表示：“这是我从影以来最邋遢的角色，我跟朱导演是近30年的好朋友，所以一开始他就跟我讲，你是一场戏比一场戏更脏更邋遢，你做好准备把。”而徐少强和李国煌在片中分别饰演成公公和东方不败，从二人的造型则可一览无余。“我和李国煌是片中的麻烦制造者，也是负责动作戏的部分，巧合的是该片的动作导演程小东，他的第一部导演的片子就是我主演的。”徐少强谈道。再有小小彬饰演的童年小沈阳和梁家仁饰演的小沈阳父子款，一老一少的搭配，谐趣万分。“小小彬现在是红遍两岸三地的童星，有当年郝邵文和释小龙的影子，很可爱很好玩，观众看过他的表现，就一定会爱上他。”朱延平表示。
　　《大笑江湖》主打合家欢  观众提前看春晚
　　面对贺岁档《让子弹飞》、《赵氏孤儿》和《非诚勿扰2》等大片拥挤，有传言称电影局出面调解档期，于冬对此表示理解：“今年国庆档的拥挤情况大家都看到了，几部片子的票房空间都没有得到最大的释放。目前《大笑江湖》的档期比较合理，也希望为今年的贺岁档开个好头。这次《大笑江湖》赵本山将携小沈阳、曾志伟和吴宗宪四大笑将出场，我们口号就是‘让观众提前看春晚’。我相信《大笑江湖》在老百姓的心目中绝不比其它片子小，接下来我们的宣传会带给大家更多惊喜。”

