刘烨《爱出色》屡次被虐 种种“酷刑”齐上阵
　　新浪娱乐讯 爱情电影《爱出色》近日即将全国上映，片中刘烨饰演了一名炙手可热的先锋画家栾奕鸿，不但是业内的焦点人物，更是重女伴青睐的对象，却最终钟情于单纯直率的时尚小编汪晓菲，对她展开强大攻势。但从最新爆出的影片花絮中可以看出，追求的过程并非一帆风顺，刘烨受尽身心种种折磨，与之前的“享尽艳福”形成鲜明对比。
　　刘烨屡次被虐尝尽“酷刑”
　　据工作人员之前透露，电影《爱出色》中刘烨与姚晨有多场激烈的感情戏，除了浪漫唯美的二人世界，还有诸多两人斗气较劲的冲突。不过最后吃亏的可不是姚晨，从日前《爱出色》制片方爆出最新版影片花絮中也能看出，刘烨和姚晨这对欢喜冤家谁也不示弱，刘烨将姚晨扛上肩欲显示霸气，却和挣扎的姚晨一同摔到地上，而歇斯底里的姚晨则毫不留情的上演扯头发、踢腿、大骂等等，可看性十足。
　　事实上，据此前已经看过内部影片的工作人员讲，刘烨惨遭的“酷刑”还不止这些，除此之外，刘烨戏里的前女友也对他有“施暴”行为，种种撕扯、泼冷水、泼颜料等“酷刑”，让人不禁对剧情更有几分猜测。
　　除了身体备受摧残，刘烨还要忍受心灵上的折磨，屡次被甩，感情遇冷让他不能自持；而爱情来临时他又面临迟疑和犹豫的自我折磨，甚至连睡觉的时候也不踏实，常常从魅惑的梦中挣扎惊醒，浑身沾满了油漆的刘烨在接受采访的时候笑称，“艳福”跟“酷刑”都是他的工作，“艳福”不是白享的。
　　身心折磨考验爱情
　　从内部的影片观摩可以看出，《爱出色》中栾亦鸿与汪晓菲两人之间的爱情复杂而又曲折，两人从相识时的误会百出到逐渐相知相恋，经过了种种考验，除了以上两人之间的掐架，人物内在情感与心灵的纠结才是真正的问题所在，最后重新发现自我走在一起着实不易。
　　据导演陈奕利称，《爱出色》中的刘烨是一个一度迷失自我的先锋画家，曾有过放荡不羁的过去，而汪晓菲的出现让他重新开始相信爱情，也因为要面对一份真心的感情而迟疑并顾虑重重，这正是现代都市男女常常面临的爱情困境。

