窦骁自曝正在接触新导演 希望继续完成学业
　　本报讯 (记者 聂晶)凭借《山楂树之恋》中饰演“老三”，北京电影学院大三学生窦骁跃升内地新贵男演员。昨晚，他出席北京798艺术区的卡宾男装新品发布会时自曝，目前正在与一位导演接触，计划拍其新片，但此人应该不是张艺谋，但他更表示自己将继续完成学业。 
　　由于张艺谋的名导效应，《山楂树之恋》中出演老三和静秋的新任谋男女郎一夜走红，周冬雨的“清纯”和窦骁的“阳光”成为影迷心中的新偶像，两人的商业价值也迅速被品牌和广告商嗅到。据称，已有广告商已频频向新加盟新画面公司的周冬雨和窦骁抛出橄榄枝，却迟迟未见动静。有业内人士称，以张伟平的精明商业头脑，肯定不会放弃这样“捞金”的机会，但是考虑到新人未来的大好前途，他肯定不会轻易“开采”。之前曾传闻两人将代言一款网络游戏，但目前尚未有明确消息。
　　昨天在时尚秀上接受采访时窦骁表示，自己梦想过当陶艺家、发型师，还曾经从事过一段时间的发型设计。当问到是否还将继续与张艺谋合作时，窦骁答：“还没有具体的计划。我非常感恩张导。”
　　随后他又自曝，最近在和一位导演接洽。现场记者问是否跟张艺谋一样大牌的导演？窦骁说：“这些现在都不方便说，还在接触中，只是有这样的计划。我还是希望把自己的时间更多安排在学校中，更好地完成学业。”

