《西风烈》首映发布会 杨采妮为女性平反(图)
　　新浪娱乐讯 10月23日下午，硬派警匪动作电影《西风烈》在京举办首映发布会，导演高群书携段奕宏、吴镇宇、夏雨、杨采妮、吴京、倪大红、张立七位主演盛装出席。几位主演在会后对话新浪娱乐，畅谈了对各自角色的一些看法，而杨采妮更为片中女性角色平反，解释说女人在片中绝不是多余。
　　杨采妮：女性在片中自有作用
　　杨采妮在片中的角色一再遭遇感情挫折，看似柔弱可怜，但杨采妮认为她心中有着勇敢的一面，“我的角色是戏里面的悲剧，但我不觉得这个女性是柔软的。她本来开店过着正常的生活，但因为遇到夏雨的角色后，慢慢被打动，还怀了对方的小孩。后来夏雨因为她做了傻事，两人要一起逃命到敦煌。你想想，一个普通的女生，因为爱而追随一个人到沙漠，是非常不简单的，所以我觉得这个女生是敢爱敢恨的。一个女人，到某个关头，原来是可以那么勇敢的，我自己是很感动。“
　　近日有评论认为影片根本是一部男人戏，女性角色可有可无。谈到该话题，杨采妮解释说，女性的加入是高群书的一种平衡方式，“每部电影都有很多可能性，而每个人看了可能都有自己的想法，这就是电影好玩的地方，它有很大的想象空间。因为这次是高群书的电影，所以他有自己的选择，例如这明明是一部很男人的电影，但他却选择余男当杀手，我觉得这是一个平衡，带出了吴镇宇跟她的互动，也带出了吴镇宇的一些内心的东西。如果余男的角色换成男性，可能吴镇宇的某些决定和行为会不一样。在戏中我的作用，可能就是带出夏雨的一些纠结。如果我是男的话，夏雨就好办事啊，不用顾虑担忧什么，但如果有爱情在的话，就会不同。”
　　段奕宏：不是追捕犯人的机器
　　段奕宏的角色是“四大名捕”的队长，不过这个队长的形象有点特殊，因为他代表的更像是一个想象中的理想刑警形象，“他是一个智勇双全，很温暖的警察形象。他吸引我的地方是，他不只是简单执行任务，而是有点像我们心目中的理想刑警形象的想象。电影里司空见惯是警察拿枪追捕坏人，但在这个追捕过程中你会看到一些人性化的东西，比如说他对那对亡命鸳鸯的温暖的关怀，这些地方都能彰显警察不仅是扬善，他在执行任务当中，还在寻求一种人性变通。”段奕宏还表示，这个角色让大家看到的是一种非常规的行事方式，而不是机器的，“比如说有些问题可能很简单开枪就可以解决，但在开不开之间是有选择的，我可能会选择其他途径帮助坏人回头、放下屠刀，寻求更多方法让他放弃作恶的念头，发现自己还有良知存在。这个警察绝不是一个追捕犯人的机器。”
　　吴京：最难是不去卖弄角色
　　影片的动作戏获得了许多好评，整部影片几乎是从头打到尾没有停歇。问吴京片中的打斗对他来说难度大吗，他坦言其实并不容易，“也挺难的，拳拳脚脚打了那么多年，又不能再长出一只手来。所以怎么打得好看，是要思考的，这部戏里面很多打戏都是斗智的状态，其实整部戏很辛苦，动作和文戏都是在非常艰苦的情况下完成的，考验大家的意志力和对电影的理想。”不过，他坦言最难还不是打斗，而是要快速进入人物的状态，“最难的是一开始进入剧组时怎么在短时间内进入人物的状态，这个人脾气暴躁、幼稚、年轻，你要用什么方式表现出来呢，他毕竟是一个警察，不能轻浮。很偶然，有一场戏是我在车里装子弹，由于多了一颗子弹，我顺手把子弹扔进烟盒里，那一刹间我突然明白了，就是要这样很顺意的样子。可能以前跟香港合作比较多，卖弄的东西比较多，但现在是沉的地方要多一点。”
　　覃覃/文 郑福德/图

