《观音山》压轴东京影展开幕 陈柏霖人气旺(图)
　　新浪娱乐讯 10月23日晚，第23届东京电影节开幕式于六本木新城主会场举行，中国参赛片《观音山》压轴亮相，该片导演李玉、制片人方励、男主演陈柏霖、摄影师曾剑等一行以黑装亮相，展现出中国的儒雅气质。尤其是，陈柏霖与藤原纪香一前一后踏上绿毯，洋溢着青春气息的陈柏霖现场呼声高过一身性感打扮、靠在怪物史莱克人偶旁的藤原纪香。
　　《观音山》压轴东京电影节开幕
　　东京电影节开幕式向来是竞赛片和日本本土明星的舞台，中国影片《观音山》以惊喜片杀入竞赛片单元，在开幕式上更被安排压轴亮相。
　　该片导演李玉、制片人方励、男主演陈柏霖、策划焦雄屏、摄影师曾剑等一行亮相绿毯时，获得了不小的呼声。他们均以黑装亮相，展现出中国的儒雅气质。制片人方励以绿色领巾代替领带，导演李玉将绿丝带别在腰际，以呼应大会倡导的环保主题。
　　李玉穿着她那套被称作“具LADY GAGA风范”的黑色小礼服走过绿毯，这套礼服不仅在剪裁上独具匠心，在材质的选择上也有特色：双肩微耸，设计灵感来自吸血鬼制服，而胸线以上的位置是带有漆皮感觉的布料，整体则以紧身合体的布料包裹其全身。
　　李玉在绿地毯上接受专访，她表示，“这部电影很东方，所以东方观众的反馈对这部电影来说更为重要。虽然电影是世界的艺术，但《观音山》传递的是东方的禅意，所以她选择了东京电影节作为全球首映式的所在地。”
　　陈柏霖人气压过藤原纪香
　　《观音山》男主角陈柏霖与为日版《怪物史莱克4》配音的日本女星藤原纪香一前一后踏上绿毯。陈柏霖现场用日语回答问题，主持人都忍不住赞其日语好。陈柏霖出现时，现场呼声高过藤原纪香。
　　藤原纪香依偎在周身绿色的史莱克人偶边，一身性感紧身衣，大秀乳沟。陈柏霖在与开幕式主持人互动的环节，大秀流利日文，获得主持人的连连夸赞。陈柏霖表示，已经是第二次来到东京电影节的自觉深感影迷的热情，他也现场表示，李玉的导演功力让他折服，《观音山》中的自己是个全新的自己。
　　绿地毯外貌协会受赞
　　将于12月17日上映的好莱坞大片《创：战纪》(《Tron Legacy》)在开幕式后将发布该片的超长片花，因此其全体主创均身着穿戏服，俊男美女的登场，获得众人的艳羡。他们均似一个模子刻出来的完美，轮廓鲜明，身材颀长，尽显青春靓丽。
　　而另外一部影片《社交网络》的男主演虽显稚嫩，其生来的绿色眼眸映衬了绿地毯，颇为养眼。
　　这两部影片的主演们作为本届东京电影节开幕式绿地毯外貌协会的代表，受到各方赞许。
　　东京电影节将环保进行到底
　　本届东京电影节仍以“行动起来！保卫我们共同的地球”为己任，继续以象征自然与和谐的绿色地毯取代迎接嘉宾的红地毯。而嘉宾门则搭乘组委会安排的环保电动车自赤坂王子酒店抵达会场，他们均在自己的衣着上尽可能多地体现绿色元素，男嘉宾多佩戴绿色的领结，而女嘉宾则用绿色的蝴蝶结别在自己的衣服上，或用绿色的丝巾来点缀秀发。
　　与其他更负盛名的国际电影节相比，东京电影节在环节上并不太重视体现主竞赛单元的评审团，当本届电影节主竞赛单元的评审团主席、曾执导过布拉德-皮特、汤姆-克鲁斯两大帅哥主演的电影《夜访吸血鬼》的导演尼尔-乔丹率领本届评委集体亮相时，并未获得更多的关注。
　　亮相本届东京电影节开幕式的明星还包括：主演《傀儡》的法国女明星凯瑟琳-德纳芙，日本女星从萝莉已变御姐、并成功瘦身的堀北真希等。

