组图：《观音山》首映 张艾嘉曝差点错过角色
　　新浪娱乐讯 北京时间10月24日，竞逐第23届东京电影节主竞赛单元的中国电影《观音山》举行全球首映礼。放映结束后，该片导演李玉、制片方励、主演张艾嘉与陈柏霖来到东京电影节最大的电影院六本木TOHO Cinema与观众交流。张艾嘉的演技备受好评，而她却于现场自曝曾担心演不好，差点错过角色。
　　导演李玉表示感激 开放式结尾是刻意为之
　　导演李玉透露，她和全场观众一起看完了这部影片，放映基本满场，因此特别感谢到场观众。她说：“这是一部有禅意、像诗一样的电影。我第一次在大银幕上观看成片，内心充满感激之情。尤其是看到我们的演员表现得如此出色，更是感动。”李玉也解释了另两位主演范冰冰与肥龙没有来到现场的原因，原来范冰冰在韩国拍戏无法抽身，肥龙则因为不知道出国要办护照，耽搁了此次行程。
　　对于观众疑问为何要以一个开放式的结局来收束全片，李玉表示自己想要的其实就是让故事本身产生更多的可能性。她说，“我希望观众有各种想法，一个观众看完后如果胡思乱想，就说明这个电影没有白做，但他如果看完后就知道这个故事到底怎么样了，那就是导演的失败。”李玉继续阐释，“在拍这个结尾时，我和张艾嘉商量了很久，最终还是确定了现在的情节。张艾嘉的表演才华让我感动，因此给结尾带来了很多可能性。在全片中，观众也可以看到她用全部精力去带动了整个电影。”
　　制片人方励心情大靓 多角度解读影片结局
　　制片人、联合编剧、参与演出“三位一体”的方励则表示非常感谢观众花钱买票来观看本片。他心情大靓，还开玩笑说：“如果你喜欢《观音山》，就告诉你的朋友，这样口碑传出去，我就可以把电影卖给日本的片商了。”
　　方励则在观众问到结尾的疑惑时做出了不同于李玉的另一番解释：“这部电影其实主要讲的是爱，人的平均生命是3万天，而地球已经有了46亿年，最终我们什么也带不走，能留下的就只有回忆。因此可以理解为只要有爱，就不会死。由于电影的禅意，我觉得张艾嘉的角色是在最有爱的时候去了另一个世界。而陈柏霖等年轻人则是过去没有爱，现在有了爱，他们也幸福了。”
　　张艾嘉透露接拍原委 曝发挥演技小秘诀
　　张艾嘉透露，这虽然是一部比较沉重的戏，但拍摄过程却充满欢乐，大家的默契则加速了拍摄进度。
　　当张艾嘉在回应拍摄现场遭遇的最大困难时，她表示：“在正式接戏之前那段时间对我来说最煎熬。我担心自己演不好，也担心心情没法承担这个角色，因为她太沉重了，差点错过角色。”后来，她和李玉谈了很久，聊了角色的经历以及结局，最终才接下来。她说，“我也是一个母亲，因此很能理解角色的心情，也很心疼她。”同时张艾嘉也透露了自己发挥演技的小秘诀：“我在演戏之前一定要把自己照料好，才能演好。”
　　陈柏霖自曝拍摄趣事 称转换口音费力气
　　在电影中化身90后街头少年的陈柏霖则自曝了本片拍摄过程中的趣事：“不但可以和制片人演戏，还可以(因为剧情)攻击他，与他打架，很刺激。”谈及角色，陈柏霖则表示他演的丁波，个性和自己很不像。他本人很喜欢说话，但丁波却不善于表达自己的情感，拍摄时他都尽量把自己向内压一点。此外，对于口音问题，陈柏霖则称：“我有台湾口音，但因为角色是成都年轻人，因此要不时调整为成都口音，这点有些影响我的反应。但还好导演给我们一个很舒适安全的表演环境，让我能很快进入状态。”Linguini/文

