《建党伟业》剧照 刘德华恋上Angelababy(图)
　　新浪娱乐讯 中影新片《建党伟业》自开拍以来，其强大的明星阵容备受关注。片方继曝出刘德华饰演蔡锷的消息后，近日又宣布小凤仙扮演者花落香港演员Angelababy。近日，剧组转站河北迁安，刘德华与Angelababy已经入组拍摄完成俩人所有戏份，相关剧照也随之曝光。而此前传出有望饰演小凤仙的范冰冰则因为档期问题未能成行。
　　《建党伟业》摄影指导赵晓时介绍，为了完美呈现当年北京前门火车站，导演组四处看景，最后选择河北迁安，“这里火车站机身和车厢保存比较完整，也比较古老，再加上美术、置景与特技，希望最大程度上还原当年小凤仙送别蔡锷的场景，另外，剧中涉及南京、上海的老火车站的相关戏份都将在这里拍摄完成”。
　　Angelababy：很幸运能与刘德华演绎传奇恋情
　　Angelababy模特出身，中文名字杨颖。她出道以来也曾经饰演《全城热恋》、《花田?事2010》等电影。此次她在《建党伟业》中扮演的小凤仙是京城名妓，和蔡锷将军有一段英雄美人间的奇情。据历史资料记载，剧中蔡锷当时33岁，小凤仙17岁。这么看来，Angelababy年龄上也与小凤仙更为接近，定妆之后的Baby,形象上也令人眼前一亮。
　　刘德华：悉心指导Baby演戏
　　Baby入组当天，便要与刘德华饰演的蔡锷上演生死诀别：火车站给蔡锷送行。相比起表演经验丰富的刘德华，Baby可谓初出茅庐，再加上是和刘德华合作，她更为紧张，开拍之初并没有完全进入状态。刘德华主动与Baby说戏，悉心引导Baby进入角色。黄建新也给她说戏，“此一别，成为小凤仙与蔡锷的生死之别，自此以后俩人再没有相见，蔡锷病逝异国他乡”。很快Baby就进入状态，顺利完成戏份。拍摄当天是夜戏，当天迁安气温已经降至零下，但刘德华不畏严寒，一遍遍试戏，力求完美诠释剧中角色，敬业精神可嘉。当天，柳云龙饰演的蒋百里也与刘德华、Baby有对手戏。 dd/文

