《前妻》釜山受捧 韩国影迷支持袁泉陈坤组合
　　新浪娱乐讯 由香港新锐导演李公乐执导的时尚爱情喜剧《跟我的前妻谈恋爱》昨天（14日）在韩国釜山国际电影节进行了最后一场的展映，导演李公乐出席了当晚的见面会并与观众进行了长时间的交流。该片韩国投资放IHQ按照原计划分别在10月9号和11号安排的两场展映电影票，早在十一之前售罄，为了满足热情的影迷的需求，片方和影展工作组协调在昨天临时加映一场，300座的影厅座无虚席之外，还有很多站在过道的观众。面对异国观众如此高的热情，导演李公乐显得十分惊喜：“看来陈坤、袁泉、陆毅三个人酸溜溜的组合在韩国很有市场。”
　　韩国团队倾情加盟 联手打造最炫视觉效果
　　影片《跟我的前妻谈恋爱》的灯光、美术以及造型均来自韩国知名团队，因此影片中的演员造型及场景布置等方面都做得十分精致，拍出来的画面自然也是相当的华丽唯美。在谈到与韩国团队合作时，导演李公乐说：“他们都有参与过许多韩国优秀电影的制作，我对他们的设计还有许多创意都很喜欢，当然在他们的创意基础上我也会加一些中式的东西进去，比如在片中有好几段婚礼的场景，就融合了许多元素：有中国的、有韩国的、有现代的也有传统的。最后出来的效果大家都很满意，片中有一场意想不到的婚礼，应该是让大家最惊喜的”
　　另外，由于韩国美术团队的加盟，片中主角的打扮穿着充满了韩范儿，各种靓妆、各种时装令人眼花缭乱。在展映期间不少韩国年轻人表示很喜欢电影中人物的装扮，相信在国内公映后势必也会受到国内年轻男女的追捧，更有可能掀起‘韩流逆袭’。
　　偶像组合在韩受热捧 陈坤、袁泉被赞“金童玉女” 
　　《跟我的前妻谈恋爱》由陈坤、袁泉、陆毅领衔主演，如此强大的偶像组合征服了许多韩国的年轻观众。在釜山展映期间，韩国女影迷在看完电影后难以掩饰对该片的喜爱，并且称赞陈坤、袁泉为“金童玉女” ，也有女影迷表示，如果自己找老公会想要找陆毅那样的傻男人。虽然这种称赞词在国内已经不新鲜，但是足可见韩国影迷对这部片子以及三位年轻偶像的喜爱。李公乐导演则夸奖了三人的演技：“这三位虽然今天没有到场，但是他们在国内都是非常受欢迎的一线演员，都是著名的表演专业院校科班出身，我知道他们在韩国也有很多的粉丝，对我来说他们打造的就是我要的那种“酸溜溜”的三角恋。”
　　韩国投资方：持续合作 打造亚洲精品
　　《跟我的前妻谈恋爱》由博纳国际影业集团、香港骄阳电影有限公司、韩国IHQ电影有限公司共同出资打造，可以说集合了亚洲电影最强的三个区域，再加上炙手可热的偶像组合，该片实力不容小觑。对于该片在釜山展映期间突出的表现，作为影片投资方之一的韩国IHQ电影有限公司负责人朴女士表示：“这次和博纳国际影业的合作很愉快，我们对这部电影很有信心，对中国的观众也很有信心，以后很想合作更多的电影。”
　　《跟我的前妻谈恋爱》将在10月22号登陆各大影院，敬请期待。TG/文

