《爱出色》沪上亮相 姚晨传授时尚“新经”(图)
　　新浪娱乐讯 10月20日，电影《爱出色》导演陈奕利携主演姚晨，编剧宁财神，摄影师曹郁现身上海，参加“美丽天使爱出色”挑选封面女郎的时尚活动。三男一女集体亮相现场，抢尽风头。当晚，姚晨更是从她在《爱出色》中的角色说起，大谈她的时尚“新经”??自信和坚持。
　　时尚姚晨笑谈闪亮秘诀
　　作为《爱出色》嘉宾中唯一的女将，姚晨身着一袭简洁典雅的黑色小礼服登场，一出现就成为全场瞩目的焦点。姚晨在电影中扮演的是一名刚刚步入时尚界的杂志见习编辑汪晓菲，凭借直率、纯真、阳光的个性获得了爱情与事业上的成功。影片中，汪晓菲还是实习编辑时，就因为其富有个性的美，被王菲御用著名造型师Zing偶然发现，并专门为她打造了“光环妆”，成为封面女郎，这一点和当天活动的主题非常契合。
　　在被问起是什么特质吸引了造型师的目光，让汪晓菲成为封面女郎时，姚晨大方的传授起经验??阳光善良自信的女性最美丽??独立、坚强、乐观、率真的品质都可以让你的眼神看上去与众不同，这些不能仅靠妆容和华丽的服饰，更需要头脑和智慧。最后她还笑称，她的大嘴也帮了很多忙，言语间不改她独有的风趣幽默。
　　三男鼎立论美女
　　和姚晨的一枝独秀相比，导演陈奕利、编剧宁财神、摄影曹郁站在一起形成三足鼎立之势，三个男人凑在一起谈论时尚与爱情的话题，似乎并不多见。导演和编剧更是直接成为评委，大谈自己心中的时尚和美女的界定：
　　导演陈奕利表示不论是时尚，还是美女，都需要有自己的个性和风格，最适合自己的最美丽，让人感觉最舒适的最时尚。编剧宁财神认为：美女应该自信而不自恋，裸妆也很美的才是真美女。摄影师曹郁最直接??姚晨是他心目中最美的封面女郎。
　　陈奕利：真爱是最贵的奢侈品
　　导演陈奕利浸淫海外时尚界多年，曾经是与国际一系列顶尖品牌有过深度合作的摄影师，对时尚圈了如指掌。跟很多人想象中的万众瞩目的焦点女孩有很大的不同，这次他的电影《爱出色》中的主角汪晓菲却是个不起眼的平凡女孩，对此陈奕利表示，跟光鲜亮丽的表象相比，他更想表达一个他心目中的时尚圈，那就是一个平凡的圆梦之地，每一个真正有梦想、追求美的女孩，都可以来此一试，但汪晓菲的成功不是偶然的，至少她追求爱与美超过追求功与利，她明白：世界上是最贵的奢侈品是梦想和真爱。
　　宁财神：怎么浪漫怎么来
　　宁财神依旧不改语不惊人死不休的幽默智慧，此前宁财神在访接受问中曾说，《爱出色》是一部教人浪漫的电影，看了以后会让单身的人想恋爱，结了婚的人想离婚。当现场有人开玩笑问他怕不怕看了这电影起家庭纷争时，他表示，有危机才有动力，希望看完《爱出色》的已婚人士，走出电影院都能为另一半一起发掘日常生活中的浪漫之处。
　　曹郁：男人需要了解女人
　　作为目前国内顶尖的摄影师，曹郁过去参与的电影都是风格硬朗、凝练的男人戏，比如《可可西里》、《南京！南京》等，此次在《爱出色》中他来了个180度转变，据内部工作人员称，画面电影唯美，绮丽动人，“是女孩都会很喜欢”。
　　在两种风格中游刃有余进行切换的曹郁表示，摄影师要清楚镜头为谁服务，之前的电影重点在大的时代背景，这部电影重点在于人。所以是不仅要积极的去了解人，在生活中善于观察不同人的视角，男性摄影师要格外善于观察女人才能做到全面驾驭。
　　据悉，这部由陈奕利指导，姚晨、刘烨、陈冲等人主演的甜蜜约会电影《爱出色》，即将于近期上映。该电影集时尚、艺术与爱情于一身，并由于首次与国际一系列顶尖品牌的深度合作而备受关注。

