南京影展开幕 推出“热的：张元”文献展(图)
　　新浪娱乐讯 以鼓励民间影像活动为宗旨的第七届南京影展(CIFF)于21日揭开帷幕。本届影像年度展将于10月21日至25日在南京举办，除了放映剧情长片竞赛单元的影片外，还包括纪录片十佳展映单元、艺术家影像新作邀请展以及张元导演的“热的”特展。
　　唐小白、李红旗等作品入选
　　CIFF是综合性民间影像活动，本届影像年度展邀请专业人士组成选片组，以海选方式推出CIFF剧情长片竞赛单元，并邀请国内电影界人士组成评委会(本届评委会成员：崔子恩、韩东、胡?、吕乐、宁岱)，评选出CIFF大奖、评委会奖等奖项。此外，本届影像年度展还包括纪录片十佳展映单元、瑞士新电影展映单元、艺术家影像新作邀请展以及张元导演的“热的”特展。影展期间，还将举办以“下一个十年的中国影像和中国想象”为主题的青年电影论坛。
　　据了解，本届剧情片竞赛单元包括刚夺得瑞士洛迦诺电影节最佳影片金豹奖的李红旗《寒假》、香港女导演唐晓白的《完美生活》、由左小祖咒配乐的动画电影《刺痛我》、导演高文东“城市三部曲”第三部《蚂蚁村》等十部影片。值得一提的是，艺术家影像新作邀请展单元将展映关于网络游戏“第二人生”的曹斐《中国翠西，人民城寨的生活》、在今年威尼斯影展首映的黄文海导演的《?》、甘小二导演的《恐惧与战栗》等作品。
　　特别单元推出张元文献展
　　本届影像展的特别单元还将推出“热的：张元”导演文献展，该文献展以时间为线索，梳理了张元的创作履历和其作为一名艺术家的成长历程，除此之外，这个展览亦将张元最新创作的“有种”系列摄影作品包括在内，在“有种”中，张元的镜头和话题再次转入到一个正在发生的文化样态，以及其中的那些个体生命的经历。据主办方介绍，“热的：张元”不仅仅关于张元，它也映射了一代中国艺术家的成长历程和精神轨迹，以及他们居于其中的，当代中国的文化图景。   谭谭/文

