彭浩翔“4+1”计划征集电影片名 大奖等你赢取
　　新浪娱乐讯 香港鬼才导演彭浩翔进军内地的首部作品，与新媒体紧密结合的“4+1”电影计划征集片名！
　　“4+1”计划中的“4”代表4部在网络播出、被命名为“四夜奇谭”的短片，4个短片分别以悬疑、梦幻、科幻和疯狂的风格，讲述发生在都市里的爱情传奇。“1”代表1部在十月底开拍，于2011年登陆院线的大电影。
　　彭浩翔(http://t.sina.com.cn/panghocheung) 导演突发奇想诞生此征集启事，他绝对相信网友的才华，结合新浪微博(http://t.sina.com.cn)征集这“1”部大电影片名。电影将由他监制，由香港最受瞩目新生代导演组合曾国祥、尹志文执导，讲述一对陌生男女， 在同一张床上醒来，同时对昨夜发生的一切全盘失忆。新的一天开始，俩人携手寻找这“断了片”的一夜。
　　请把你对电影的热爱发扬光大吧，你的创意将在全国公映！你命名的电影将由两岸三地一线明星主演！请将你想到的片名发到我们活动征集微博的评论里，就有机会赢得：
　　金牌电影人奖(一名)：《四夜奇谭之指甲刀人魔》里，周迅使用的三星高端智能手机SPhone一部
　　银牌电影人奖(一名)：《四夜奇谭之指甲刀人魔》里，周俊伟使用的三星高端智能手机Wave(澜)一部
　　铜牌电影人奖(五名)：彭浩翔签名书《爱的地下教育》一本＋新浪公仔一个
　　征集时间：10月25日-11月2日
　　参与方法：请将你想到的片名发到微博上，形式如下：“《片名》#彭浩翔4+1计划#以此命名的原因”
　　征集标准：与故事内核吻合，有传播度，能激发观看欲望
　　彭浩翔导演将亲自审阅所有候选名称，我们将会在11月公布最后的获奖网友，彭浩翔导演将会亲自致谢，敬请期待！
　　兑奖时间：在奖项公布后一个月内

