《白鹿原》演员造型首曝光 田小娥用男替身
　　电影《白鹿原》结束在内蒙古海拉尔的外景拍摄，昨日开始转场陕西。从中俄边境到陕西，300多人漫漫征途路上就要花费3天以上。记者昨日从剧组一不愿表露身份的工作人员处，获得不少《白鹿原》信息：目前《白鹿原》的麦田戏和下雪戏都基本拍完，回陕西片场将主要以在合阳县新建的白鹿村拍摄的戏份为主。而同时，包括张丰毅、吴刚等人造型也首次曝光。让记者感到有些意外的是，“田小娥”张雨绮的替身是个男的。
　　造型
　　张丰毅版白嘉轩穿短褂 刘威版鹿三花白胡子
　　在离内蒙古的海拉尔300公里外的一个小镇，经历了一个月的喧闹又回归了宁静。这一个月里，《白鹿原》剧组一行300多人，住满了镇上的小店，还用了镇上不少人来当群演。不过昨日，大部队开始陆续转场，向陕西开拔。300多人，60多辆车，服装、化妆、道具车走在最前面，一路浩浩荡荡。
　　由于今年天气多变，在陕西蓝田反季节种植的麦田长势不好，终被剧组放弃。《白鹿原》里的麦田戏，基本上都在海拉尔完成了。这里，剧组买下了几百亩麦田，田小娥和黑娃在麦垛偷欢的激情戏，以及有“特殊爱好”的郭举人的室外戏都已经完成。而在10月18日前后，一场突如其来的大雪令导演王全安欣喜若狂，“大雪戏提前拍摄”。
　　内蒙古海拉尔，温差极大。记者从一位工作人员提供的照片上看，候场的时候，演员大多穿着军大衣。张丰毅的白嘉轩造型，灰白内衣外套短卦，小腿上缠上了裹布。吴刚的鹿子霖造型，头戴黑色瓜皮帽，留上小胡须，穿粗布长袍，蹬老式布鞋。刘威的鹿三造型，长头发有点乱，胡子带点花白，更显粗犷。
　　趣闻
　　张雨绮“替身”是男的 农村姑娘教她陕西话
　　《白鹿原》中的女主角张雨绮，是最受关注的人物，因为这关乎着她如何塑造出那个“热情奔放、野性不羁，有点放荡有点招摇，让男人见了欲罢不能”的田小娥。
　　剧组工作人员告诉记者，张雨绮最端庄的一个打扮，是为郭举人当妾的时候，最显著的变化就是额头上的刘海。虽说张雨绮在陕西“封闭训练”半年，但其陕西话还是有些不对劲，因此在海拉尔，她还带着一个语言老师，这位语言老师年龄在20岁左右，是位农村姑娘，拍戏时基本不离张雨绮左右。
　　颇为有趣的是，张雨绮的“替身”是个男的。田小娥骑马飞奔的戏，就是由替身完成的。这是剧组在当地找到的一个男生，身材很瘦。还有片中“田小娥和黑娃的激情戏”，这场麦田里的戏处理得比较有“意境”，除张雨绮自己上场大部分外，也由男替身帮助完成部分。
　　除了几大主创之外，一直没有曝光的郭举人由许还山扮演。据悉，这次在《白鹿原》中出镜的群演多为陕西面孔，白孝文和鹿兆鹏小时候，也是由两名合阳的农村小孩来扮演，随队的还有华阴老腔演员。不过片中那些“宪兵”，则是剧组在当地征集的，因为他们多数不需要讲话。
　　进程
　　结束外景戏转场陕西牲畜“演员”装了4卡车
　　据了解，目前《白鹿原》进展还算顺利，包括收麦、宪兵进村等大场面戏都基本完成，据介绍，“海拉尔这个外景地非常好，特别适合《白鹿原》，现场很开阔，中间还有一条河，河的那边是俄罗斯。王全安很舍不得这样的景，把一些戏也在这里拍了，剧组还专门去办了一次护照”。
　　目前剧组的计划是，先在陕西拍摄主要戏份，随后到山西外景地收尾。抵达陕西后的第一场戏，是在那个时代的“县政府”发生，这个县政府的外景选在了西安郊区的一个小镇，然后才会到合阳的南长益村拍摄主要戏份，演员也将全部集结陕西。
　　从海拉尔到西安，数千公里距离，《白鹿原》转场路上最快也要3天时间。最麻烦的就是那些随队的牲畜“演员”，前一阵因为拍摄地所在的牧区找不到一头黄牛，驴和马的品种也与关中地区大不相同，于是王全安千里运陕西黄牛和驴、马到内蒙古。返程时，这些黄牛和驴、马“演员”足足装了4辆大卡车，随队还有一车它们的干粮。 本报记者 唐爱明

