《赵氏孤儿》公映提前 陈凯歌葛优鞠躬致谢(图)
　　谈葛优
　　优子，你是个真演员
　　导演陈凯歌一上场，先是对主持人尊称他为“一代宗师”做了个调侃：“我可不是‘一代宗师’，那是王家卫。我知道你是夸我，谢谢你，不过你这么说会害了我。”随后他将话题转向葛优，“我这次就是要让观众看到葛优后不笑场。”他透露，当初选定葛优时，听到的几乎都是反对的声音，“很多人说，葛优是喜剧之王，难道你就不怕观众笑场？”但是，陈凯歌坚信葛优是程婴的第一人选，在自己的心目中，葛优是一个百姓影帝。话说到此，陈凯歌邀请葛优上台，“我给你三个字的评价，优子，你是个真演员，你教了我很多，我得给你鞠一躬。”葛优赶忙回礼，也向陈凯歌深深鞠躬，而且腰弯得比导演还低。
　　谈贺岁档PK
　　我要向冯小刚姜文学习
　　该片上映日期提前至12月4日，让原本挤在一周内上映的三部贺岁档大片都有了一周左右的市场空间。对此，陈凯歌也幽默地说：“孔融4岁就能让梨，我比小刚、姜文入行都要早些，理当要向他们表示尊重。”随后，他借用了《赵氏孤儿》中的一句台词：“心中无敌，天下无敌”。不过，他表示自己“做不了天下无敌的事”，“我跟他俩都是好朋友，要向他们学习”。
　　■ 现场探报
　　葛优遇“难题”打太极
　　陈凯歌表示该片与之前版本最大的不同就是“接地气”，而葛优饰演的“草根”程婴这次也着着实实接了地气，让一向对角色十分挑剔的葛优从头感动到尾，甚至几次在片场抑制不住情感嚎啕大哭。葛优用一句话对此做了总结：“这部戏就是凯爷带着我，把‘赵氏孤儿’一步一步给养大了”。而当主持人称明年的影帝全部当属葛爷之时，葛优忙言“接不住”、“冷静”，“接这部戏真不是冲着影帝去的，就是为剧本、角色和导演”。
　　当被问及主演三部贺岁大片是否感觉“消费过度”，葛优答道“是有点”。而他显然不愿意谈这个话题，“这话以后我也不谈了，不好说。档期这事不归我管，就是赶上了”。而当媒体追问对三位导演的评价时，葛优则打起太极：“陈凯歌拍了一个古装戏，姜文拍了一个年代戏，冯小刚拍了一个现代戏。”
　　张国荣曾找黄晓明演戏
　　黄晓明在片中饰演容颜尽毁的将军韩厥，他坦言这一造型对自己帮助很大，帮助自己懂得了如何“放下”。他赞导演“如此真性情的人怎么可能不出好戏”，赞葛优是“自己心目中的好演员”，所以这次自己就是“偷师来了”。陈凯歌曾评价黄晓明此次的表现有张国荣的影子，对此黄晓明学着葛优说“接不住”。不过，他透露哥哥曾在筹备一部电影时邀请过自己出演，他也对未能成行感到很可惜。

