《非诚勿扰2》带你玩 葛优负责谈情廖凡搞笑
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品，冯小刚导演，王朔、冯小刚联合编剧的《非诚勿扰2》将于12月22日贺岁上映。11月14日，《非诚勿扰2》在北京举行发布会，发布电影的美景花絮，并由华谊兄弟董事长王中军率领导演冯小刚，主演葛优、姚晨、廖凡、安以轩、邵兵集体亮相，这也是《非诚勿扰2》剧组首次如此大阵仗面对媒体。
　　发布会上，海报上蒙住葛优双眼的手和廖凡接棒冯远征出演娘娘腔“建国”则成为媒体最为关注的两大话题。对于前者，冯小刚导演选择了卖关子，只证实是姚晨的手；对于后者，他却不吝词汇，大赞廖凡喜感突出，戏路宽广，是个很有实力的专业演员。
　　一是一，葛优继续谈情说爱
　　《非诚勿扰2》此前公布的两组葛优、舒淇浪漫谈情剧照，都让人以为影片主线是两人的“好事多磨”，不过昨日冯小刚导演先是一句“海报上的手是姚晨的”，接着又透露葛优和片中共同主持综艺节目《带你玩》的安以轩也有关系，再加上廖凡出演的从第一集就开始对葛优示爱的“建国”，让影片的感情关系迅速复杂化了。
　　对于舒淇和姚晨，冯小刚表示，“没敢想过把她们两个放在一个戏里面，她们单拿出来一个来都很厉害，加一起的话可真够葛优受的。”而对于廖凡，他更是赞赏有加：“廖凡是一个很有实力、很专业的演员，演员有专业和业余的区别，业余的只能演自己，专业的可以演很多不同的角色。”
　　二是二，廖凡意外接棒负责搞笑
　　《非诚勿扰》中，冯远征出演的娘娘腔“建国”戏份不多却深入人心。续集中，“建国”这个角色却被一向以型男硬汉形象的示人的廖凡意外接棒，戏份也从第一集中的“惊鸿一瞥”直接升级成为拥有一条独立的情感线并贯电影穿始终的“大人物”。虽然剧中造型照还未曝光，但在网络和微博上则引起了网友的热议与期待。而对于这次形象大颠覆，廖凡介绍称：“这是一个很有意思的体验，我得在扮演感和喜感之间找到切割点，开始拍的时候老是拘泥于身形，后来跟冯导讨论时导演建议我表演时要多想想建国思考问题的方式，之后我很快就找到了那种释放的冲动。”
　　谈到“建国”，现场只有出演过第一集的葛优最有发言权，他激动的表示：“特喜欢建国！建国简直是太有意思了！廖凡剧中的角色和他反差很大，真没想到。”虽然没有直接比较两个版本，但葛优的这番话，已吊足了胃口。

