快乐家族领衔配音动画片《熊猫总动员》(图)
　　新浪娱乐讯 3D动画电影《熊猫总动员》昨日公布首批配音演员名单，由何炅领衔的“快乐家族”悉数加盟。曾经在《马达加斯加》、《料理鼠王》中有精彩表现的何炅将为主人公熊猫“潘迪”代声，谢娜、李维嘉、杜海涛和吴昕也都各自在片中为不同的角色配音。
　　制片人陈晓翔透露，《熊猫总动员》将看齐好莱坞动画电影，启用全明星主持人阵容。除了“快乐家族”之外，还有近十位播音主持界的大腕签约加盟，名单将陆续公布。
　　迪士尼粉丝 何炅最钟爱熊猫“潘迪”
　　何炅告诉记者，他是一个迪斯尼动画的忠实粉丝，而且最喜欢的并不是皮克斯工作室的“总动员”系列，而是传统的迪士尼作品，比如《狮子王》、《阿拉丁》、《风中奇缘》、《泰山》，“和今天的很多好莱坞动画大片相比，传统的迪士尼动画总是温情脉脉，励志感人，让你开怀大笑之后又被感动地掉下眼泪。《熊猫总动员》的导演格里格告诉我，这是一部由迪士尼团队制作的动画电影，也是一部和《小鹿斑比》一样感人的电影，那同样也是我记忆深刻的一部动画片。熊猫潘迪是一个小家伙，他依靠微薄的力量完成“一个人的长征”，最终拯救了整个族群，这个小家伙很打动我，所以，我愿意和‘快乐家族’一起为《熊猫总动员》配音。”
　　看齐好莱坞 打造配音版《建国大业》
　　《熊猫总动员》的中方制片人陈晓翔透露，主人公“熊猫潘迪”的配音演员最初是在康熙组合和快乐家族之间选择的，但片方抽样调查的结果显示“快乐家族”在国内的人气更旺，而且何炅和蔡康永相比，何炅为动画电影配音的经验也更为丰富，《马达加斯加》中的斑马和《料理鼠王》中的小米都给人留下深刻的印象，最终片方敲定邀请何炅以及快乐家族加盟。陈晓翔还主动提到自己的对手《功夫熊猫2》，“全明星配音”是好莱坞动画电影的标准配置，要想和它PK，每一个环节都不能输给对手，所以《熊猫总动员》也将是“全明星阵容”，为了更多的配音效果，邀请的全部是播音主持界的大腕，除了“快乐家族”之外，还将有近十位大牌主持人加盟。
　　《熊猫总动员》由曾担任《狮子王》执行导演的格里格-曼宁携迪士尼欧洲制作团队历时五年，斥资3.5亿人民币制作完成，号称“史上最贵熊猫”。影片由中影集团发行，预计于明年寒假在全国3D影院公映。TG/文

