对话《假戏真做》导演陈正道我很享受北漂状态
　　11月10日下午，《假戏真做》在京举行媒体观影。随后陈正道对话新浪娱乐，大曝与黄立行、余文乐和张静初等演员的合作体验。而跟彭浩翔一样作为一名“北漂”，他笑言自己在北京和台北呈现完全不同的两极，北京的环境让他有冲劲，很享受在内地拍片的状态。目前陈正道手中还有不少案子在进行中，更有望与林志玲合作。
　　拍《假戏真做》没剧本 激情戏点到即止很高明
　　《假戏真做》的原作就短短几句话，也没有成型的剧本，40分钟短片中遍布的笑料是陈正道在片场跟工作人员一起“凑”出来的。但谈到植入广告、潜规则等元素，陈正道又表示其实不是为了讽刺这些现象，而是用幽默的方式让观众看清事实：“比如潜规则，大家一开始都以为女主角和男主角、投资人会怎样，但其实他们只是一起打麻将，并不是真正的潜规则，所以你会觉得‘演艺圈原来也没有这么可怕。’”而预告片中男女主角的“亲密接触”也只是一个噱头，最终黄立行没有激情演出让许多网友大呼遗憾，对此陈正道表示，这恰巧是片子的高明之处。
　　新浪娱乐：刚才观影的时候，你有没有注意听观众的反应？在每个点的他们的反应跟你的预计一样吗？
　　陈正道：这个片子不是那种爆笑的，主要是一些冷幽默，所以我也不知道大家内心的反映跟我是不是一样。如果大家点进去看，觉得挺有趣的，蛮好玩儿的，就可以了。
　　新浪娱乐：拍的时候是没有剧本的对吧？原剧本几句话而已。
　　陈正道：对，是有大纲。。
　　新浪娱乐：我看的时候觉得里面的一些笑点其实和内地的一些状况还是挺像的，那都是你想的吗？还是别人一起研究出来的？
　　陈正道：是很多人一起想的，就以很好玩，很夸张的方式放在戏里面。
　　新浪娱乐：那你是真的有看过投资人跟女演员“打麻将”的情况吗？
　　陈正道：那个是彭导想的，可能他看过。(笑)
　　新浪娱乐：有没有印象比较深刻的戏？
　　陈正道：第一天我们拍是拍在宾馆那场戏，因为没有剧本，想先拍比较难的部分。拍到一半，女主角的经纪人来问我，今天她拍的部分有没有把衣服穿上的戏份？我连忙说，拍完今天的之后，会给她订做一身最好看的衣服。
　　新浪娱乐：那跟黄立行合作的时候，有什么感觉？
　　陈正道：我觉得他很好玩儿，尽量之前我可能觉得他的形象是比较酷一点的。但他其实愿意做一些很好笑的动作，像拉西装的动作和一些别的小动作，都是他自己想的。而且黄立行很聪明，很认真，他会在我们打灯的时候，在旁边把自己要做的事情重复一次又重复。拍他从他自己嘴巴里拉出一个羽毛的那场戏的时候，之前试戏，他从地上捡起一根羽毛放在嘴巴里，一次又一次地拉出来。看得我都不好意思了，赶紧跟服装说，去给他找一根干净的羽毛，这让我印象蛮深刻的，他有天分。其实在台湾的时候我觉得他是一个明星，一个很酷的歌手。而在内地，大家都看过《杜拉拉》，知道他是一个好演员。
　　新浪娱乐：像之前的《杜拉拉升职记》和《台北晚九朝五》，黄立行在片中的尺度都蛮大的，而这次却没有真正的激情戏。而且上半部完之后，预告似乎表现得下半部会有激情戏的样子，但其实没有。结果我看有观众大骂说你们骗人。
　　陈正道：那是彭导的创意很高明，大家都看到可能有激情戏就会很兴奋，但其实没有。
　　赞余文乐精准张静初有突破 会用微博(http://t.sina.com.cn)交女友
　　除了《假戏真做》，“4+1”计划中另外三部短片的两部《谎言大作战》、《爱在微博蔓延时》也是由陈正道执导。谈到和张静初、余文乐等人的合作体会，陈正道笑称张静初的角色“是我的朋友都很讨厌的那种女生，总是跟男朋友吵架，对于张静初来说是一种突破”。他还爆料因为跟本人性格出入太大，张静初起初还会有顾虑：“这种人怎么这么讨厌！”不过她很快进入了状态。对于余文乐的表演，陈正道则用“精准”来形容。与内地、香港等地演员的合作，给他的感慨是“内地演员比台湾演员更多层次。”
　　新浪娱乐：这次跟张静初内地演员合作，有什么感受吗？
　　陈正道：跟张静初的合作特别好，她以前的角色是特别深沉，特别多层次的，难度比较高。这次她演一个现代的女生，表演非常好，现代的扮相也很漂亮。我们总共只拍五天，所以她第一天就进入了状态。而且她在戏里还有一些造型的突破，戴比较夸张的帽子，或者把头发扎起来。
　　新浪娱乐：你在拍摄过程中，有没有觉得他们这种类型的演员，跟以前合作的有不一样？
　　陈正道：我觉得蛮不一样的，他们很扎实，很有层次，会尝试一些比较好的角色。跟台湾的演员不一样，台湾的演员大部分是比较青春的类型，不是像这样很多层次的。
　　新浪娱乐：余文乐呢，我看在微博上，你对他评价也很高。以前看余文乐表演有时候会有点儿别扭或是有点儿过，这次看他生气的样子，觉得蛮自然的。
　　陈正道：这次他表现得很好，他会帮我带其他演员的戏。他表演很顺畅，很精准。
　　新浪娱乐：这次是连着拍三部短片，很密集地赶工，这种经验算是第一次吗？
　　陈正道：对，基本上是一部长片的量了，而且两岸三地合作，蛮开心的，也没奢求三部都拍得很好，有一些做的好的，有一些做不好的。
　　新浪娱乐：十个手指伸出来怎么着都有长短，这三部最喜欢的是哪一部？
　　陈正道：三部都不错……有一部还可以做的更好。
　　新浪娱乐：是哪一部？
　　陈正道：不能说，还有没播。
　　新浪娱乐：是不是《爱在微博蔓延时》那一部？
　　陈正道：那一部个人还满喜欢的，有一些比较巧妙的设计。
　　新浪娱乐：那你也会像片中那样在微博上恋爱，找女朋友吗？
　　陈正道：有啊，会在上面交朋友。(笑)
　　北京和台北呈现不同自我 享受“北漂”状态
　　年少得志、天马行空、“北漂”等词语，是人们常用来形容彭浩翔的词语，但其实这些词用在陈正道身上同样恰当。1981年出生的他，23岁就以出道作《狂放》走进威尼斯影展，而在《宅变》、《盛夏光年》等片子在口碑和商业方面都有所建树之后，2008年，他因为《世界上最后一场雨》的剧本在上海电影节获好评而来到内地，开始北京、台北两地工作的生活。对此陈正道笑言十分享受“北漂”的状态：“北京的工作环境特别能激发我的想法，让我不得不向前跑。而在这样的状态下，觉得自己什么样的电影都能拍出来。”而出道没几年时，他还曾一度厌恶拍片，觉得“痛苦”，在台北的他，依然是那个文艺、略带忧伤的陈正道。
　　新浪娱乐：因为你还很年轻，对于现在的状态有没有什么想法和打算？
　　陈正道：我觉得自己属于通才型的导演，什么类型的片子我都想拍，我觉得蛮幸运的就是我能有一些机会实现自己的想法，拍鬼片、惊悚片、爱情片、悬疑片，青春片……我觉得自己各种类型都想尝试。我今年29岁了，23岁出道到现在，每一个片子都有不同的类型，可能有一天，我会找到一个方向是比较对的。像彭导说我们是在“北漂”，在北京这种环境下，我有很多新的想法被激发出来。我最近在北京工作，唱KTV的时候我就在思考，想写一个十年来后，当年的大学生们在KTV重聚，以伴随他们一直成长的流行歌曲这样的题材来写一个片子。在北京工作时，我会觉得自己站在一个不得不往前跑的状态。
　　新浪娱乐：你还蛮喜欢这种状态。
　　陈正道：我蛮喜欢。
　　新浪娱乐：你还会回台湾拍片吗？
　　陈正道：也会。
　　新浪娱乐：北京和台北，两个地方会很不一样。
　　陈正道：我在北京很兴奋，我在台北很忧愁，因为台北特别想写一些悲壮的故事，可是在北京会想写一些向前冲的故事，蛮好玩儿的。
　　不抗拒商业化未来想拍大片 已逐渐找到自身定位
　　电影人似乎总要花一些时间才能找到自己，导演的风格成型更需要积累，而29岁的陈正道虽然拍片类型多样，想法也光怪陆离，但他坦言已逐渐开始找到专属于自己的一些理念，和几年前相比也已成熟许多。目前他手头已有一个反映当代女性的爱情片即将开拍，但具体阵容“不能透露”——听起来会是大卡司。有林志玲加盟的《世界上最后一场雨》则因为剧本问题暂时搁浅，但“有机会一定会再进行，因为我很喜欢这个剧本，所以没问题，可以等”。作为年轻导演中商业化做得比较好的人物，陈正道并不讳言今后想拍大片，但拍大片并不是为了票房等数字，而是他心目中有着宏大的蓝图想跟观众分享。
　　新浪娱乐：你之前的片子，像《盛夏光年》、《宅变》在票房方面都还蛮好的。你好像在年轻导演中，属于比较不抗拒往商业上靠的那一种。
　　陈正道：还可以。我拍电影是拍我喜欢的，也希望更多观众更喜欢。也不是要往商业上靠，主要是让观众很清楚地了解我想传达什么，不要让他们要很辛苦才能理解我。
　　新浪娱乐：现在你拍的片子有很多类型，有很多尝试。现在风格算不算有一个成熟，或者是自己的样子？
　　陈正道：我现在发现，无论我拍什么影片都有一个特点——主角一定是我理想中的自己，在追求自由。比如《假戏真作》，男主角在浴室门口对女主角告白的那些话是我自己加的，我觉得很重要的一点是，这个男主角最后为什么没有对女主角下手？是因为他真的喜欢这个女生，他喜欢这个女生，对她很崇拜。而不希望让观众觉得不是这个男生想占女生便宜。我觉得任何男人，他喜欢一个女人，就会想让她更美好。
　　新浪娱乐：说一下未来的打算，会想拍一些大片吗？“张凯刚”(《假戏真做》中的导演名，影射“张艺谋+陈凯歌+冯小刚”)那么大的片子。
　　陈正道：目前很想拍的一个片子是讲一些东方传说的犯罪故事，虽然是传说，但是没有怪力乱神，讲的是人心中复仇的因子带来的恶果。我自己蛮喜欢融合东方传说，希望拍这样的片子。
　　新浪娱乐：我觉得你的主题都特别积极向上。
　　陈正道：是吗？(笑)
　　新浪娱乐：有没有想当亿元导演？你对票房有这样的期待吗？
　　陈正道：只要很多人看我的片子，我就很高兴，像《盛夏光年》有庞大的学生群体看过，对我很开心，我希望我的片子里能有一些摸索，或者是自我实现，是我拍戏的时候想表达的。比如我马上要拍的那部讲女性的爱情片，就是我在台北跟北京看到的东西，当东方女性面临从国外进来的庞大的资源的时候，她们想的不再是结婚，不再是嫁人，会有很多的理想。如果这部片子能然所有女性都看到，不管喜欢也好不喜欢也好，我觉得都是蛮幸福的。
　　新浪娱乐：04年的《狂放》进了威尼斯电影节，但你自己说这个片子做的不是太理想，能不能聊一聊这部电影？
　　陈正道：那是我的出道作，讲的是年轻的小孩子，他们青春正盛，然后面临结婚、未婚先孕等一系列问题——因为大家都说最青春的人，才最有本钱消耗青春，失去了才去珍惜青春。是我学生时代第一个剧本，写一些人生的扭曲，有很多愤怒在里面。而现在的我变得没有那么愤怒，比较乐观，蛮好的。 周文韬/文

