《大笑江湖》小沈阳程野接吻 赵本山把关(组图)
　　新浪娱乐讯 由小沈阳、林熙蕾和赵本山领衔主演的古装动作喜剧大片《大笑江湖》将于12月3日爆笑贺岁。该片除了这三大主演之外，同时也汇聚了曾志伟、吴宗宪和程野等两岸三地的搞笑高手。在片中，这三位搞笑高手与小沈阳都有着大量的对手戏，在小沈阳从一个江湖打酱油的成为一代宗师“独孤求败”的路上，他们均起到至关重要的作用。
　　其中，小沈阳和程野的对手戏笑料百出，让人捧腹不禁。不仅如此，二人在片中还奉献出了迄今最为破格的演出——“男男之吻”，小沈阳也直言这是《大笑江湖》里让他最为难忘的戏，因为这是他的银幕初吻，同时也是程野的。
　　小沈阳难忘吻程野  赵本山现场把关
　　在早前发布的《大笑江湖》首款预告片中，小沈阳和程野的吻戏便引发“笑议”，不过当时只是一个镜头刹那而过，吻戏如何而来，又有多少幕后趣闻？均不得而知。此次发布的二人吻戏高清剧照中，则可一窥端倪，当事人也大曝幕后猛料，小沈阳表示：“大银幕的第一次哦，我的妈呀，非常难忘。本来想把初吻献给美女呢，谁知让程野抢先了，我只能说他艳福不浅。不过说起来吻戏是现场创作的，来自师傅的建议，有点意思。虽然有点‘惨’，但是效果非常好，值得！《大笑江湖》开启了我的吻戏江湖，至于会不会一发不可收拾还要看将来导演们找我拍什么，跟谁接吻。”在一旁监督的本山大叔则非常严肃的表示“为了让小孩也能看，做到合家欢，我还不能让他俩吻过火，现场提醒他们注意尺度。”
　　程野自嘲片中是“光棍”  吻戏三次通过
　　对于吻戏，片中另一位当事人程野说道：“说起我和小沈阳的吻戏呢，实际是这样的：我们俩朝一个方向跑，结果两船相撞，我们就亲上了。师傅说，你俩将错就错吧，可恶小沈阳打戏都不找替身，跟我接吻非要替身，我还想要替身呢，亲了三次才过，俩人都恶心了。”
　　据悉，《大笑江湖》里，小沈阳从笑星转型为打星，而更多搞笑的戏份则由赵本山和程野、曾志伟、吴宗宪等人负责。谈及角色，程野表示：“我在片中演一个‘光棍’，现在都流行过光棍节，古时候还没有，所以很惨啦。我演的小河盗貔貅和师傅演的老大独孤鸿在片中虽然是为恶一方的河盗，但是内心却是善良的小人物，完全是出于生计所迫，走上了江湖路。这一次我一直伴随着师傅左右，学到很多。”

