周润发拿顶薪打酱油 传《大闹天宫》片酬四千万
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 魔幻3D片《大闹天宫》日前已在北京正式开拍。继早早就公布由甄子丹饰演孙悟空外，陈慧琳、郭富城、张柏芝等其余演员也陆续曝光，而这些人的片酬个个高走，扮演玉皇大帝的周润发甚至达到了4000万元。有人表示，当年两集《赤壁》才花了6亿，如今《大闹天空》一部就4亿，“华语片之最”毫无疑问。而且《赤壁》也是大牌云集，不过按照当时媒体公布的数据，包括梁朝伟、金城武等所有大牌明星演完两集加起来的总片酬，也就3660万元。如果发哥在《大闹天宫》里演个玉皇大帝就能拿到4000万元片酬，那《赤壁》里所有的明星演员，简直就是悲剧啊。
　　《大闹天宫》由郑保瑞执导，影片集结的演员倒是“非大牌也知名”，甄子丹、周润发、郭富城、张柏芝、陈慧琳、何润东、陈乔恩、莫小奇、汪圆圆等都先后曝光，已经确定的就有近20人。目前，影片还有一个女一号至今尚未公布。影片星光璀璨，片酬预算自然增加，但是影片相继曝光的数字却越来越离奇。早前，有传甄子丹拿2200万片酬出演孙悟空，但该数字后来又变成了2600万。而发哥的4000万片酬昨日再次在网络炒起，但不少媒体记者和网友已表示不再相信。业内人士分析说：“发哥就演一个玉皇大帝，一定不是男一号了，这样就拿4000万片酬，没有任何说服力。郭富城、张柏芝的片酬一个比一个高，再加上甄子丹等人，估计片酬都要一亿多了。”
　　另外，《大闹天宫》号称幕前重金打造，幕后亦猛将云集，制作班底全是好莱坞响当当的顶级人马。摄影总监是刚拍完《加勒比海盗4》的丹尼尔·赛门斯、特效化妆总监为《300勇士》的肖恩·史密斯、视觉效果总监为《爱丽斯梦游仙境》的大卫·埃博纳、所有CGI动作效果总监是参与《阿凡达》的鲁本·兰登负责、特效置景也是《魔戒》系列的工作人员负责……有网友亦调侃说，“这个幕后又得花多少钱了？据说化妆的所有材质将都由美国进口，甄子丹个人的化妆耗材超过100万美元，再加上5个月的拍摄周期、15个月的后期制作，又是3D，还有宣传发行，4亿怎么够呢？”
　　记者观察
　　炒作片酬 小心电影烂尾
　　近年来，“投资XX亿”、“预算XX万”等有关数字的宣传噱头，似乎已经慢慢地被片方给舍弃，更多的是策划出各种曝光、各种丑闻、各种偷拍、各种事件，从侧面“煲”。《大闹天宫》当然也没把重点放在“豪掷4个亿”，但是最终还是没逃出“数字关”，把焦点放在了演员片酬上。但随着越叫越离谱的数字，不少人又开始质疑其“水分”。
　　看到4000万片酬、打造XXX场面、请来XXX团队等各类关键词，小记的脑海里总是绕出另外一部电影《人鱼帝国》。总觉得它们的前期太相似。《人鱼帝国》号称投资一亿美元、3D巨制、超过1000多个CG镜头、制作团队来自《阿凡达》、女主角是莫妮卡·贝鲁奇(后又换成邦女郎欧嘉·科瑞兰蔻)、男主角是好莱坞一线男星、中影集团影视基地的15个摄影棚……大约两年过去了，影片如今悄无声息，中途也几乎没有动作。当然，我不认为《大闹天空》最后成为“闹剧”。王晓静

