张雨绮古装处女秀 《刀见笑》中冷艳尤胜林青霞
　　新浪娱乐讯 由乌尔善执导，张雨绮、安藤政信、游本昌领衔主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》将于11月25日全国公映，片方日前公布张雨绮的海量剧照以及一段她在片中“大秀舞技”的电影片段。作为张雨绮从影以来的首部古装电影，乌尔善对其表现赞赏不已，“这绝对是张雨绮从影以来最性感冷艳的一次演出，她的条件在相近年龄的女演员中非常突出，她的表现让我想起了林青霞。”
　　张雨绮首演古装电影 扮相气质恍若林青霞
　　《刀见笑》是张雨绮从影以来首部参演的古装电影，身为片中唯一女主角，导演乌尔善称张雨绮在《刀见笑》中的每次出场都将“非常惊艳”，“张雨绮扮演的角色是片中所有人的欲望对象，这也绝对是她从影以来最性感冷艳的一次演出。”乌尔善表示，张雨绮在《刀见笑》中的几次重要出场，几乎完整展现出了“女性身上所有重要的特质”，“她的首次亮相让人觉得‘神秘’，第二次出场又很‘冷艳’，第三次则开始变得‘性感’，最后又突然特别‘强悍’，基本每次出场都很极致。”乌尔善更对张雨绮的古装扮相赞叹不已，“张雨绮之前老演时装戏，但是从未有人发掘她在古装戏上的潜质，内地很少有她这种可以非常妩媚、可以非常孤傲、还带着一些帅气的演员，她给人的感觉很像林青霞。”
　　受分手绯闻影响 网友调侃张雨绮模仿大S
　　首次参演古装电影，张雨绮也对自己在《刀见笑》中的古装扮相极为期待，“因为我在片中饰演一位花魁，所以造型大多都很美艳，不过也有一些朴素和清纯的部分。”但是，张雨绮与汪小菲分手，其后汪小菲以不可思议的速度与台湾女星徐熙媛(大S)订婚，可谓近期娱乐界最另人瞠目的八卦。很多网友在论坛和微博(http://t.sina.com.cn)上转载当事人的发言，并且以各种角度分析三人关系的内幕。受绯闻影响，很多网友想象力大受激发，竟然找出张雨绮在《刀见笑》中的剧照，称张雨绮像极了大S。就此番评价，媒体征询导演乌尔善的意见，他笑道：“我看不出半毛钱相似之处，雨绮在片中散发出的冷艳性感而又神秘的气质，除了林青霞，我想不出还有谁的气质扮相能出这样的效果。”
　　拾级而下大秀舞技 张雨绮尽显性感美艳
　　张雨绮将在《刀见笑》中表演笛子、跳舞等才艺，于是她还专程提前一月前去接受相关培训。此次同步曝光的一段她从楼梯拾级而下大秀舞技的电影片段，更将张雨绮的“性感美艳”气质展现到了极致，乌尔善透露张雨绮拍摄这一场戏非常不易，“当时是冬天，而且还在户外拍摄，非常冷，张雨绮也穿的很少，她从楼梯上面跳舞下来一段戏，要光着脚，楼梯的木板上面还有木刺，又冷又扎脚。”张雨绮也同样对此印象深刻，“当时感觉被冻得不行，于是只能靠喝酒来取暖，酒喝多一发疯就不觉得冷了。”
　　《刀见笑》改编自作家安昌河的小说《菜刀传奇》，电影讲述了一把神奇宝刀辗转三组人物之手，并将他们命运彻底改变的故事。《刀见笑》是由太合环球影业投资有限公司、福斯国际制作、北京星引力影视文化有限公司、北京优朋普乐科技有限公司、北京紫旭绚阳文化发展有限公司、山西博龙投资有限公司联合出品，中国电影集团公司电影发行放映分公司、中影集团数字电影院线有限公司、大地时代电影发行(北京)有限公司联合发行，该片预计11月25日全国公映。TG/文

