《李小龙》香港首映 谢家人捧场大抢风头(图)
　　南都讯 记者朱燕霞 发自香港 从少女时期就被娱乐圈关注，却没唱过歌、没演过电影电视，只接过代言走过秀的谢婷婷，现在终于有了自己的处女作了！由文隽和叶伟民共同导演的电影《李小龙》前晚在香港举办首映礼，一众主演李治廷、钟丽缇、谢婷婷、张一山、陈奂仁、MCJin、刘浩龙等悉数亮相。该电影为谢婷婷的银幕处女作，父母谢贤、狄波拉以及男友安志杰当晚全到场支持，谢家声势颇劲。
　　李治廷：婷婷是“第五只老虎”
　　电影《李小龙》主要讲述巨星李小龙青少年时代的故事。前晚在首映礼上，一众主创首先在台上分享了此次电影拍摄的故事。出身演艺世家的婷婷上台就透露哥哥谢霆锋和爸爸谢贤都有“过几招”给自己，称家人给自己很大的信心。
　　戏中李治廷对谢婷婷一见钟情，讲起合作感觉，李治廷说：“我们整天说‘龙城四虎’(注：李治廷、M CJin、陈奂仁、张一山在戏里面自组‘龙城四虎’)，其实她是‘第五只老虎’，这部戏认识了个好兄弟。”
　　谢婷婷：自评表演生硬
　　当晚，南方都市报记者也观看了该部电影。正如文隽在电影开拍前所说的“无论是十多年前好莱坞拍的《李小龙传》，还是央视那套电视剧，都没有认真拍到李小龙的父母、兄弟姐妹”，这部《李小龙》更多地侧重于家庭亲情、兄弟友情以及青春期朦胧情愫的讲述。
　　而值得一提的是，戏中一众配角如小麒麟M C Jin、?仔陈奂仁，戏中有“吸白粉”戏份的张一山以及饰演弟弟李振辉一角的童星孙德林等都有不错的表现。
　　在观影后南都记者也采访了谢婷婷，她对自己的表现并不算满意：“觉得自己很生硬，其实可以做得再好些。”同时她也透露接下来将还会接拍一部武打戏。
　　随后，南都记者在现场随机采访了几名观众，其中一位观众表示，虽与进场前以打戏为主的期待有差距，但是电影感觉很温馨。对于李治廷的表演，另一位观众就表示虽然眼神神情欠一点霸气，但是短时间内训练的功夫水平展现得还不错。
　　看点
　　谢家人撑足全场
　　谢婷婷首部处女作，除了哥哥谢霆锋和嫂子张柏芝未有出席外，男友安志杰以及父母都前来捧场支持并观看影片，这个演艺世家的出现，大大抢走了男主角李治廷的风头。
　　当晚谢贤与拉姑不同时间到场，在女儿上台讲话时，拉姑在台下看得入神。电影放映前，接受完访问的谢婷婷与安志杰一起手挽手走入戏场，表现甜蜜。谢贤与拉姑就坐在女儿位置的后一排，一家几口甚为温馨。
　　此外，针对日前有报道指张柏芝与Lucas母子档签下喜剧《无价之宝》，当晚南都记者向拉姑求证，对方以“不好意思，我不知道”拒绝回应，而张柏芝经纪人Em ily则在微博(http://t.sina.com.cn)上予以否认，强调“只有张柏芝签了约”。

