《西风烈》首周约收3000万 众小片收获不俗票房
　　本报讯 (记者孙琳琳)面对十一后的低迷影市，业内寄期望于上周四上映的影片《西风烈》可以一扫阴霾。按照之前业内对该片总票房1.5亿至2亿的预期来算，首周末至少要取得5000万才有可能实现，而昨日该片宣传方告诉记者，因票房数据未统计完全，因此暂不会公布首周末票房成绩。根据部分院线提供的数据估算，该片首周末的票房在3000万左右。今日片方将公布确切票房数据，不过可以肯定的是，《西风烈》已成为近期影市票房最高的一部电影。
　　《西风烈》
　　首周票房3000万左右
　　昨日《西风烈》宣传方负责人告诉记者，因华谊是上市公司，所以目前不能根据估算给出票房数字，要等今日统计完全后才能公布首周末票房成绩。不过该负责人透露，该片的首日票房“应该是600万”。记者随后从部分院线的相关负责人处获悉，《西风烈》在中影星美院线及万达院线四天的票房成绩均为近四百万、新影联院线226万、上海联合院线230万。按照各大院线占全国票房的比例值来估算，《西风烈》的首周票房在3000万元左右。在“十一”之后低迷的影市中，这一成绩无疑是近期最好的票房成绩，不过这与之前业内的预期尚有一段距离。
　　《密室》
　　因惊悚题材成“黑马”
　　在同期上映的其他新片中，周五起片的《密室之不可告人》上映仅三天票房便接近千万，初具“黑马相”，也再次验证了惊悚题材影片往往能在众多影片中异军突起的市场潜力。国产惊悚片由于受到审查尺度的限制，多以幻想、梦境等手段来解释之前的诡异现象，但其结果往往是狗尾续貂，而该片对于真相的揭示则有理有据，令人信服。在各大网站的评分榜上，该片也赢得了不错的口碑。
　　分别在10月21日和22日上映的影片《爱情维修站》和《完美嫁衣》也分别获得近千万及1400万的好成绩，说明喜剧片依旧是影市不可或缺的题材。此外，26日公映的3D片《塔拉星球之战》也因拥有“动画版《阿凡达》”的称号而斩获近千万票房。
　　■ 业内分析
　　高军：十一档造成观影透支
　　今年的10月影市再次出现了6月影市几乎一天一部新片上映的拥挤现象，但是“十一”长假结束后，票房成绩却持续低迷。新影联副总高军告诉记者，以10月26日为例，本来应该是票房较好的周二，结果全国所有影院所有影片的票房总和竟不足800万，不及《唐山大地震》首日票房的四分之一。“十一档大片扎堆造成观众的观影透支，而接下来的多部大片又集中在贺岁档上映，导致今年这段时间的淡季更淡，影院根本吃不饱。”
　　吴鹤沪：小片扎堆同样必死
　　上海联合院线总经理吴鹤沪用“雪上加霜”来形容近期的影市。在他看来，造成这一现象主要原因是大片都集中在贺岁、暑期等成熟档期，而小片只能见缝插针。但近几年这种排片已经越来越显现出它的不合理性，“去年一共有560部电影，参与拍摄的单位大约有370家，其中有300家都是新公司。小片原本以为避开大片就能有好的市场，结果却造成过分拥挤。”

