《神奇侠侣》首推3D动画 吴君如过光棍节(组图)
　　新浪娱乐讯 由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司联合出品，陈可辛监制、谷德昭导演，古天乐及吴君如主演的“潮”喜剧电影《神奇侠侣》与香港旅发局合作推出《神奇侠侣乐游香港缤纷冬日节》3D动画短片。片中，“炯炯侠”和“香香侠”化身3D公仔推荐香港乐游好去处，这更是电影首次利用3D动画短片推广电影。
　　11月10日，吴君如连同《神奇侠侣》导演谷德昭在香港出席活动时，提及自己的3D动画形象，吴君如自评：萌点十足。
　　吴君如遭古天乐强吻
　　“香香侠”吴君如随导演谷德昭现身推广《神奇侠侣乐游香港缤纷冬日节》动画短片，对于老公“炯炯侠”的缺席，吴君如笑言：我们这对公婆是男主内，女主外，他在家里考虑怎么拯救世界，我出来跟大家social。
　　陈可辛忙于拍摄《武侠》，古天乐赶拍电影，吴君如意外“落单”，被媒体戏谑为孤单过光棍节。吴君如强辩：我这么抢手，怎么可能光棍！现场，吴君如更爆料片中曾遭古天乐强吻：《神奇侠侣》里一场我和古天乐吵架的戏，剧本上说我们拉拉手就和好了，结果古天乐主动亲了我一下，当时觉得我们就像真的夫妻，有fall in love的感觉。
　　吴君如自称“萌版香香侠”
　　《神奇侠侣乐游香港缤纷冬日节》动画短片先行曝光几张剧照，剧照中，“香香侠”和“炯炯侠”化身3D人偶在街头跳舞、飞到天上摘星，十足逗趣，更以透过i-Ball看未来，调侃时下最潮流的科技产品。
　　受访时谈及“3D动画香香侠”，吴君如连用两个“自豪”形容：本来演到中国第一个女超人就很自豪，能以香香侠的身份推荐香港，就更自豪了！另外，吴君如评价短片中的形象是“萌版香香侠”，而电影中的她，则是“搞笑香香侠”。
　　谷德昭透露，目前《神奇侠侣》正在制作后期特效，影片将于2011年春节上映。

