《功夫咏春》聚焦创始人 惠英红50岁重做打女
　　11月2日上映的“爱情动作片”《功夫咏春》日前在北京隆重首映。前金像奖主席、香港著名电影人吴思远先生，导演张同祖，主演白静、余少群、惠英红、邹兆龙、元华、董志华等众多明星到场，在片中客串“神经赌徒”的刘仪伟亲自担纲司仪。两度获金像奖影后的惠英红则再度回归“打女”，近50岁的她不用替身亲身打出诸多高难度动作，而女一号白静被叶准收为关门弟子，她苦练四个月的咏春拳，与余少群在片中“屈打成爱”，吴思远更看好她超越功夫天后杨紫琼。
　　记者 程雪超/文 董文君/图
　　惠英红拒用替身上场
　　《功夫咏春》的演员阵容是金牌配角加新人，这部阵容强大的浪漫功夫影片，被誉为是自《叶问》以来“咏春”系列电影中“最原味、最过瘾又最具戏剧性”的一部。
　　除了白静和余少群这两位是第一次参演功夫片，片中饰演配角的都是大家耳熟能详的老戏骨。尤其难得的是，影片将近三十年来功夫片中的新老明星会聚一堂：《功夫》中的包租公、包租婆元华与元秋在片中再饰演一对鬼马夫妻，《九品芝麻官》等众片中的反派天王邹兆龙与大反派惠天赐饰演两大反角，两度获金像奖影后的惠英红则再度回归“打女”，在片中穿上素衣扮起了咏春的师父——五枚师太。
　　年近50的惠英红在拍摄过程中拒绝用替身，“我觉得自己比十几年前打得更好，以前没完成的动作现在都可以做到。”片中她武功高强却身世悲哀，将一身功夫心得传授给严咏春，为咏春拳日后的发扬光大奠定基础。
　　为了演好尼姑这个清瘦的形象，惠英红坚持减肥以及练咏春，“咏春拳其实十几年前我就练过，但中间就一直没坚持，这次又开始练习，发现比以前打得更好。”
　　“咏春”白静
　　被看好成“功夫天后”
　　现场，饰演咏春的白静与“老公”余少群一上台便大秀“咏春”功夫，宣言“爱要打出来”。白静现场示范了三招“驭夫宝典”，更展示咏春拳的基本功——打木桩。一招一式都耍得有模有样，令人赞叹。原来她曾为了角色苦练四个多月咏春拳，在片场甚至脚部韧带拉伤。这名出身中戏的大姑娘在大银幕上耍起咏春拳来出招稳准、劲势凌厉，令叶准先生大为赞叹。
　　在今年的江阴电影节上，叶准先生已收白静为关门弟子。与当年在香港动作片《咏春》中扮演严咏春的杨紫琼相比，白静外形条件、身体素质和武术悟性上更为出色，年龄上也更年轻，所以也令吴思远先生对她刮目相看，看好她将来有望成为下一个像杨紫琼那样红遍海内外的“功夫天后”。
　　余少群因在《梅兰芳》的出色表演而迅速蹿红，在新拍的《倩女幽魂》中饰演当年哥哥张国荣的经典角色——宁采臣。而最令余少群备受挑战的，则是《功夫咏春》中这个文武双全的江南才子角色。在片中既要吟诗作对，又要大展拳脚，与指腹为婚但性格剽悍出手凌厉的未婚妻严咏春“打而相识”到最后“屈打成爱”。文戏武戏，样样都少不得，而且一律亲自上阵、不用替身。

