《神奇侠侣》配音工作延后 王柏杰现已脱险
　　新浪娱乐讯 昨日有台湾媒体曝出：凭借《十月围城》、《神奇侠侣》等作品脱颖而出的台湾新人王演员王柏杰“为情割腕自杀”。经记者证实，11月10日，王柏杰的确伤腕，但只是在与朋友的派对活动中不慎割破，被台湾狗仔添油加醋，渲染成为情所困，让他情绪一度受影响。据悉，经过数小时缝合抢救，现已脱离危险。
　　《神奇侠侣》宣传主管郝小姐透露，王柏杰原定11月中旬到北京参加活动并进行《神奇侠侣》的配音工作。因要离开一段时间，出发前，他的台湾好友为其在家中践行，小饮数杯，在猜拳玩闹中，不慎打破酒瓶割破手腕，于11月10日凌晨4点左右被朋友送至就近医院急救。又因医疗规定，饮酒之后，无法进行伤口缝合手术，所以一直等到当天中午才进行手术。于下午1点左右完成手术，脱离危险。
　　事发第一时间，《神奇侠侣》监制陈可辛、主演吴君如等已致电王柏杰经理人询问病情。郝小姐表示，王柏杰受伤后非常自责，在急救室外透气时，又被狗仔拍下病容，心情不佳，“为情割腕的说法，纯属无稽之谈。好在柏杰现在已经脱险，他也请我们转告给媒体朋友，目前一切安好，感谢关心。同时他也表示，身为艺人，在朋友聚会时玩得太过火，是他不对，令大家担心了，未来也会吸取教训照顾好自己。”另外，原定的《神奇侠侣》配音工作，也因此意外而延后，待王柏杰伤愈后再安排。

