刘嘉玲谈《让子弹飞》：葛优被我吃得死死的
　　-新快报记者 刘嫣
　　接拍伊始 “张曼玉、巩俐和我有各自的魅力”
　　《让子弹飞》虽然是一部男人戏，但是要找一个女主角可以与姜文、周润发和葛优三大影帝演出精彩的对手戏，依然是一件非常头疼的事情。最后，姜文在芸芸众女中挑中了刘嘉玲。而这一选择与他的夫人周韵力荐有关，但原来也和张叔平有很大关系。“阿叔(张叔平)和我聊起过这部戏的进展，故事大纲我也很感兴趣。后来刚好有机会让我和姜文在华表奖上共同颁奖，我们很久没见，所以台下就开始聊起来。我说叔平也在你们剧组里面，听说你们也要去广东拍，我知道王家卫的电影也要在广东拍，有空我就去探你们的班。当时讲完，他也只是说好啊好啊，没过几天却接到他的电话，问我是不是愿意参演。我觉得可能就是这么一闪，他觉得我挺适合这个角色的。也可能他跟叔平一聊，他们都觉得这个角色也蛮适合我演的吧。”
　　记者表示“县长夫人”这个角色，最初是考虑过巩俐、张曼玉这两个人选的。对于这个有些“挑事儿”的问题，嘉玲并没有生气，而是从容地表示：“她们来演我这个角色，肯定会出来不同的味道。我觉得像我们这样一个阶段的女人，应该非常有自己独特的个人的一种很鲜明的魅力跟个性，我觉得我不会拿来比较，如果要比较，观众可以去比较。”
　　拍摄期间 “姜文导演很疼演员”
　　虽然这次是刘嘉玲和姜文第一次合作，但是嘉玲却说她和姜文“好像很熟，又好像不太熟”。“说熟是因为我很久以前就开始看他的电影，《芙蓉镇》、《太监李莲英》等，后来他做导演的作品《阳光灿烂的日子》，之后一系列的电影我都挺喜欢。他一路慢慢地成长成熟，我觉得挺有意思的。而不熟是因为我们虽然总在一些国际影展和颁奖礼上碰到，但却一直没有机会合作。”
　　谈到对姜文的评价，嘉玲再一次显示出她的睿智和敏锐：“我想他是一个非常敏感的人，他对生活有很多很丰富的想法，你从他的对白或者一些配乐后面，可以看到很多很有层次的东西。而且他很疼演员，可能他是演员出身，很了解一个演员在现场的情绪，所以他会让演员很舒服地进入到一个状态里面。”
　　刘嘉玲记得有一场落水的戏，姜文在自己演完一段后还没有喊停，并且让胶片一直转下去，想让嘉玲自己发挥。“我觉得一些好的导演他都会给予充足的时间让演员去演戏，我们又不缺胶卷，如果演员有戏的话，他可以让你尽量去发挥，最怕是演员没戏。”
　　回忆激情 “我和葛优两人分外默契”
　　《让子弹飞》的故事从葛优和刘嘉玲扮演的县长夫妇买官上任说起，之后在半途上，姜文出演的麻匪“张牧之”前来劫道。所以刘嘉玲和葛优算得上是“落难夫妻”，不过嘉玲自己却认为他俩是“雌雄大盗”。“这个女人跟葛优的那种关系是挺微妙的，我想葛优应该是很吃这个女人的，就是被她吃得死死的那种感觉。他看到我和别的男人有一点暧昧，就会吃醋，但又不能表现出来。”
　　虽然这也是嘉玲和葛优的第一次合作，但是两个人互相都表示与对方很默契。嘉玲说：“葛优太有节奏感、太优秀了，他在戏里戏外都是一个非常幽默也非常有学问的人，天文地理他都懂很多，包括现在最流行的那些年轻人讲的对白，他都会讲。”两人第一次见面，葛优就喊嘉玲“刘老师”，并且开玩笑说“我是看着你的戏长大的”。后来他就改口叫“夫人”，从开机一直叫到杀青。

