西风烈：这个土造007无害 做两个极端的融合
　　《英雄》出来之后，我也是骂的，都觉得张艺谋不应该这样；现在我认为我们享受了人家当时的付出。我突然觉得他是对的，你可以批判这个电影的文本，但必须有这样一拨作品来让大家关注电影市场。———《西风烈》导演高群书
　　本报记者李宏宇发自北京
　　筹拍《西风烈》的时候，高群书联系过两个美国演员扮演片中的赏金杀手，他们是美剧《越狱》里的男主演米勒和反角“T-bag”。因为档期等问题，这事最后没成，现在扮演杀手的是吴镇宇和余男。
　　2007年，在广电总局一个招待会上，总局副局长赵实碰见导演高群书，对他的影片《东京审判》表示赞许，她当时问高群书，正准备拍什么片子，高群书说打算拍警匪片。
　　“她说你能拍007这样的片子么？我说怎么不能？她说你要拍007这样的，我全力支持你。”高群书回忆。
　　他紧接着确实拍了警察，不过是描写排爆民警的低成本电影《千钧。一发》，风格写实，跟“007”完全不是一个类型。《千钧。一发》在影评人当中获得较多好评，后来还在上海电影节获得最佳男主角奖，但票房却并不理想。
　　市场成绩对高群书是个打击，他决定去拍“纯商业电影”：“想做一个卖相特别明显的片子，不用大力去推，只要给院线的人一放，他们就愿意要。”当时有一个找上门来的项目———中影公司已开始操作的《四大名捕》。题材源自南方周末2006年9月14日的头版同名报道，写贵州省威宁县公安局一支由四名警员组成的专业追逃刑警队伍，他们各怀绝技、智勇双全，成为西南地区“名捕”。
　　他们说我太“飞”了
　　高群书的剧本人物就是南方周末那则报道中的四个警察：飞毛腿、大力士、飞车、神枪。故事则完全虚构：夏雨扮演的逃犯张宁，取材香港陆羽茶室枪杀富豪案杀手杨文，他匿身内地无人区矿点，落网后由“四大名捕”递解前往审判地；买凶杀人的一方另雇了两个杀手要在途中拦截灭口。警察历尽艰难，在硬件水平差距悬殊的情况下与高级杀手斗智斗勇，惟一的目的就是保护张宁活着上法庭。“第一稿大纲，谁都不满意，因为已经脱离了所有人的想象，包括电影局和中影的人。他们还是想做现实主义风格的，而我的太‘飞’了。”编剧、导演高群书说，他把《四大名捕》写成了一部商业大片：景点选择在雅鲁藏布江大峡谷，西藏风光、航拍、直升机爆炸、美国来的杀手，还有个美国的情人……看景之后，他调整了外景，改在新疆，因为在高海拔地区拍动作戏几乎不可能。2008年5月19日，高群书写出了第一稿剧本，“他们看了说，太不现实了。”于是，他开始想法说服他们。
　　中影坚持最多800万元的投资，而高群书写的是商业大片，这单合作就此搁浅。他决心自己找投资，底线是1500万的制作费。这期间他与华谊兄弟合作，执导了谍战片《风声》。《风声》给高群书带来第一次商业成功，同时也抬高了《四大名捕》的价码。“《风声》是一群人在屋子里，也没有武打也没有大场面，就花了四千多万；现在这个戏有追车、群马、爆炸、枪战……1500万怎么下得来？必须3000万。找个制片主任做预算，果然3000万元。”高群书说。
　　没法拍成“007”
　　《四大名捕》最终改名《西风烈》。高群书确实尝试着拍出点“007”的意思。影片里“月夜矿场”的段落，押解逃犯的四大名捕遭遇一对杀手的伏击，黑暗中不知来自何处的弩箭破空而出，既快又狠。
　　但足够细心的话你能发现没有镜头表现女杀手余男如何攻击。“余男得看得见他们吧。她应该戴一个夜视仪，道具工就去网上找样子，拿出一个又一个款式，不忍卒睹，完全不是那么回事。删掉了，不能让它出现。”“最近的一集007电影，邦德从海里出来，啪地打开一个小伞———卫星信号接收天线。我也想做那么一个。做出来了，我一看这就是乡镇企业的产品。”高群书一肚子无奈，在剧情里这玩意应该是杀手从海外带来的高级货，“咱们的道具也很辛苦，开机前就开始做，一次次给你改，县一级的水平了，再改，一直到最后要拍的时候，还是一个地市级的东西，你说你拍不拍吧。”虽然学007，但也不能真拍成007。毕竟像机器猫一样有需要就能从口袋里掏出各种新奇装备的詹姆斯·邦德，与中国警察的角色完全不搭界。因为汽车商赞助，“四大名捕”在影片里开一辆“牧马人”吉普，就已经有影迷质疑：在那个穷乡僻壤，可能吗？高群书还是无奈：“首先他们是市局的，在西北、东北、内蒙古那些地方，市局的刑警队，开三菱越野、丰田越野，很正常的事情。牧马人跟它们是一个级别的。”“007是要什么有什么，还是《谍影重重》比较实在：主角受过特殊训练，借助地缘和人脉的关系，就地取材……我们这个还是学《谍影重重》多一点。毕竟警察只能用国家标配的‘五四’、‘六四’手枪，不可能用别的枪支，否则是犯法的，而且只能配给十几颗子弹。”《西风烈》受成本的限制，不能尽数聘请国外或香港的各种专业团队，大量的动作、效果基本“全土造”。高群书说这是在探国内电影工业的底，结论是非常不乐观。但这也怨不得那些从业者，只有行业需求够多够高，才养得出高手。
　　《西风烈》也是他对电影市场的试探。没有大牌的一线的演员，高群书这个名字，他自己也说，并不具备号召力。他希望靠类型片元素把票房的可能性做大。“一部电影在中国市场，到底是什么成分在起作用，是元素，是导演，还是大牌演员？我相信是组合起来，你中有我我中有你。《西风烈》最大牌的演员，可能是马，可能是爆炸，可能是追车……”电影做完，一位电影局官员原本不喜欢这个剧本，看完后“他很惊讶，说，完全超出我的判断经验，没法说好还是不好。你说它不是现实主义吧，事情都是真的，说是现实主义吧，又太神了”。高群书笑着说，“他当时用了个词，‘腾空感’。我说有害吗？‘没害。’我说好看吗？‘好看。’我说，那不就完了吗，说那么多干嘛？他说，那就试试吧。”
　　从涉案剧回到警匪片
　　“警匪片”在中国内地是个久违的电影类型。高群书记忆里最近的，是第四代导演滕文骥2001年拍摄的《致命的一击》，而最近成功的警匪类型片，就要回溯到1980年代末周晓文导演的《最后的疯狂》和《疯狂的代价》。
　　“实际这个类型被电视剧继承了。”高群书在电视剧行业的名声，就是由公安题材或者叫“涉案剧”得来。“兴起是陈胜利，做了《9·18大案纪实》，然后拉我入伙做了《中国大案录》。我是学人家陈胜利的，从《命案十三宗》后来一直到《征服》，这样把中国电视剧的警匪类型给做起来了，包括张宏森当年写的《西部警察》，都可归进这一大类。后来涉案剧不让进黄金时间，也就衰落下来。”高群书认为涉案剧本身并没有问题，而是被人拍滥了。“不管拍什么剧，在电视这个公共平台，你的表达还是应该对这个社会有帮助。你写坏人写阴暗，还是为了警示后人不要去犯罪。比如《征服》里边，孙红雷那个角色很强大，实际上我表达的是：你再优秀再得人心，只要是触犯了法律，你就得完蛋。包括《西风烈》也一样，可能警察不掌握杀手那样的装备，但他掌握法律、正义。”《征服》是高群书最成功的电视剧作品，当年的收视率排到全国第三。“《征服》学的是迈克尔·曼的《盗火线》，就是双雄对决、犯罪、追逃。承载了警匪片的典型路数，只是拉长了。”高群书说，“实际上《西风烈》又是从《征服》流变过来，加入了西部、动作元素，还有一些个人风格的东西。现在拍电影，还是把我做涉案剧时的那种社会价值观续上，表达对法律，对规则、秩序，对某种职业的坚持。这些人拼命为什么？警察为警察的职业，杀手为杀手的职业，逃犯夏雨为了自己的诺言。”“我上世纪80年代看香港电影，黑帮、武打、动作、喜剧、赌片……所有类型都喜欢，都看。感官刺激都是香港电影带来的，也是那时候知道的吴镇宇。之后又接受《得州巴黎》这样的熏陶。欧美电影印象里最早接触的就是《得州巴黎》、《温柔的怜悯》。”高群书说，《西风烈》其实做了两个极端的融合：“《得州巴黎》这种人生的孤独、疏离以及失意，和一种最商业的东西的结合。”“只有学习好莱坞才能救中国电影”，这是高群书至今不变的观点，最近在媒体上传成“抄袭好莱坞”或者“山寨好莱坞”，他觉得委屈。“我说我们必须尊重好莱坞。我们的原子弹很牛，但核心技术不是美国的吗？美国技术拿过来，造出原子弹是谁的，不是我的吗？电影也不是中国人发明的，你拿来用，用它优秀的东西。跟中国的现实结合做适合中国人看的电影。不学好莱坞学谁？这有什么错呢？”

