姚晨喊冤称老公吻戏更多 自觉不是时尚中人(图)
　　本报上海专电 昨天，时尚爱情电影《爱出色》在上海举行首映，导演陈奕利，主演姚晨、莫小棋、朱虹等亮相发布会。姚晨此前已经邀请过众多好友观看此电影，她自己也已经看过3遍：“第1遍根本没看进去，不敢看，头皮发麻。昨天看的效果最好。我们不怕批评，就怕没人关注我们的电影。”面对自己身价暴涨，一日4万8身价的消息，姚晨很开心，但随即表示这是个假新闻，“演员的片酬那是商业机密，都要签协议的，怎么会有人知道！？”
　　侃时尚：
　　我恐怕很难融入时尚
　　时尚爱情喜剧电影《爱出色》将于11月9日正式公映。这是姚晨继《摇摆的婚约》后再次饰演时尚杂志编辑，而搭档则从郭晓冬换成了刘烨。经过《非常完美》、《摇摆的婚约》、《杜拉拉升职记》、《完美嫁衣》等作品的尝试和磨练后，这部《爱出色》被冠以“最时尚”的头衔——《爱出色》很可能是近年时尚大片中服装、道具、场景最奢侈的一部，都是贵价货，不像《非常完美》里还有美国廉价品牌化妆品和国产牛奶。而姚晨本人也似乎和时尚圈走得越来越近，不仅拍时尚电影，还出席各种时尚派对和秀场，而且还代言各种时尚品牌，对此姚晨却语出惊人：“我觉得我很难融入时尚，我没有钟爱时尚，也不追逐时尚。我只钟爱表演，对于时尚圈，我抱着走一走看一看的心情，因为角色需要我会去做一些了解。不过演完以后，人确实是比以前洋气了。”一位记者指出，“你的戏路其实还不够宽，仍然以演大大咧咧的女孩子为主”，她很好脾气地反问记者：“你希望我演什么样的角色呢？每个演员都有自己最熟悉和最擅长的风格，如果这个风格能做到无可替代，也是本事。但目前我还没能做到。”已经很久没有拍电视剧的姚晨坦言，“我也一直想再拍一部电视剧，毕竟电视剧赚得要多点，但《潜伏》、《空姐》之后就没拍过，眼光现在很挑剔。不过明年会有一个电视剧，现在在改剧本。”而很热爱话剧舞台的姚晨也表示，“之前孟京辉导演找过我演一个话剧，但是那个太狠了，我演不了，等有温柔点的剧本我想再去试试。”
　　聊微博(http://t.sina.com.cn)：
　　我现在是“控微博”
　　姚晨不愧为“微博女王”，到上海参加首映礼，人还在机场呢她就发了一条微博——上海首映，机场等行李中。同志们围着一台手机看手机报，上面有条新闻骂《爱出色》是“知音体”爱情片，众人兴奋地叽叽喳喳：“《知音》好啊！通俗易懂，销量第一！”“这是暗示咱们票房有保障呢，得谢谢人家！”于是乎，下午的采访也有记者追问她对“知音体”爱情片有什么看法，她笑说，“我的微博其实已经算是回答吧，我那是自嘲呢，要是连这点心理承受力都没有，趁早别在娱乐圈混了。”大家都有感于最近娱乐圈的大事都是从微博上传播出来的现象，便问她有什么感想，姚晨说，“现在是资讯时代嘛，挺好的，微博利用好了是个很好的平台，可以做很多有意义的事情。”随后姚晨又用很淡定的语气说：“像冯导，他还处在‘微博控’的阶段，我嘛，算是第一批玩微博的，已经到了‘控微博’的阶段。”因为姚晨在片中恰好叫“汪晓菲”，有记者似有所指地问她怎么看待女明星嫁入豪门，她愣了半天说：“个人选择嘛，不光是女明星吧，很多圈外人也会嫁入豪门啊，我不相信谁会为了炒作把自己下半辈子搭进去。”
　　谈吻戏：
　　怕什么，又不是床戏！
　　刘烨在片中为了追求姚晨，使出一切浪漫花招，但同时作为一个艺术家他又爱得很歇斯底里。姚晨坦言生活中不会接受这样的爱情，“我反正不会找一个画家当老公。”比片中的时尚奢华更让观众心跳加快的，是银幕上姚晨与刘烨的热吻。 两人动情热吻了好几场，导演也给了高清近镜头，联想到戏外刘烨已为人父，姚晨又与凌潇肃恩爱非常，几场吻戏热度令观众都觉得害羞。姚晨自己也觉得很不好意思，“我自己看的时候也在纳闷，怎么又来一场……拍的时候没有感觉，都是分开拍的。再说我之前根本不知道有这么多吻戏，都是宁财神‘害’的，他说你老公拍了那么多吻戏，而你一部都没有，下次有机会我来帮你讨回公道，我谢谢他，这公道讨大了！”说着说着，“姚大嘴”也放开了，“怕什么，又不是床戏。学校里还专门教，我们还专门要学的呢。”那老公介不介意呢？姚晨支吾着说，“他还没看呢。看了也没事，他吻戏拍得比我多多了。”因为男主角刘烨刚刚升级当了爸爸，于是姚晨也总是会被问什么时候“造人”，“我发现媒体比我本人、比我家人都还要关心这个问题，演员首先是个正常人，有孩子是很自然的事， 我也不例外吧。”
　　特派记者 童立

