小沈阳献银幕初吻 赵本山：徒弟吻戏我把关(图)
　　晨报记者 彭骥
　　由小沈阳、林熙蕾和赵本山领衔主演的电影《大笑江湖》将于12月3日上映。昨日，《大笑江湖》片方发布小沈阳、程野二人吻戏的剧照，小沈阳直言，这是《大笑江湖》里让他最难忘的戏，因为这是他的银幕初吻，同时也是程野的。
　　早前发布的《大笑江湖》预告片中，小沈阳和程野的吻戏便引发“笑议”。在小沈阳从一个江湖打酱油的成为一代宗师“独孤求败”的路上，小沈阳和程野的对手戏笑料百出，还奉献出迄今最为破格的演出——“男男之吻”。昨日，片方发布二人吻戏剧照，当事人也大爆幕后猛料，小沈阳表示：“大银幕的第一次哦，我的妈呀，非常难忘。本来想把初吻献给美女呢，谁知让程野抢先了，我只能说他艳福不浅。说起来，这吻戏是现场创作的，来自师傅的建议，有点意思。虽然有点‘惨’，但是效果非常好，值得！”
　　另一位当事人程野说：“说起我和小沈阳的吻戏呢，实际上是这样的——我们俩朝一个方向跑，结果两船相撞，我们就亲上了。师傅说，你俩将错就错吧。我们亲了三次才过，两人都恶心了。”在一旁监督的本山大叔则非常严肃地表示：“为了让小孩也能看，做到合家欢，我还不能让他俩吻过火，现场提醒他们注意尺度。”

