《西风烈》北美首度亮相 硬朗风格赢片商青睐
　　新浪娱乐讯 由高群书导演，段奕宏、吴镇宇、夏雨、吴京、杨采妮、余男、倪大红、张立联袂领衔主演的硬派警匪动作电影《西风烈》正于全国影院热映，日前该片亮相全球最大的电影交易市场AFM，开始进行海外推广以及销售。看过《西风烈》的海外片商纷纷“惊讶”于该片强烈的商业类型片风格，据悉，《西风烈》的海外版权销售目前已经超过10多个国家。
　　亮相美国电影市场 外国片商普遍“惊讶”
　　《西风烈》上映已经两周，在整体电影市场萎靡的大环境下，该片目前已入6000万元，连续两周蝉联票房冠军宝座。作为全球最大的电影交易市场，一年一度的美国电影市场(AFM)正于洛杉矶火热举行，《西风烈》也应邀出席，并在会上进行海外推广以及销售，海外发行方香港寰亚电影公司举办了一场买家放映会，也吸引到大批海外买家及电影节选片人出席。众多片商在看后惊讶于《西风烈》强烈的商业类型片风格，并且纷纷表示这部电影“打破了他们对中国电影的主观感受”，一位美国片商更还表示，“《西风烈》让人发现了中国电影的另一种可能。”
　　动作场面获好评 高度获赞“劲爆精彩”
　　作为《西风烈》中最受瞩目的动作场面，诸多片商更是纷纷使用“出乎意料，印象极其深刻”来表达自己的惊奇感受。一位台湾片商连连直用“没想到内地居然也能拍出这样精彩的商业类型片”来表达自己的惊讶，他表示，“《西风烈》动作场面非常劲爆，绝对是华语类型片里一流的制作水准，这要放在台湾、香港等其他华语市场绝对无法完成。”纽约亚洲电影节负责人Marc Walkow则向《西风烈》伸出橄榄枝，邀请其参加影展，“我很惊讶中国能有这样的警匪动作电影，高群书的《风声》也曾让我惊艳，希望《西风烈》能参加我们的电影节。”
　　北美主流杂志深入报道 版权销售超过10家
　　基于《西风烈》在美国电影市场引发的强烈关注，包括《国际银幕》、《好莱坞报道》在内的多家专业电影杂志都对该片进行跟踪报道，美国权威娱乐杂志《综艺》更是拿出大幅版面深度剖析《西风烈》对中国电影的示范推动意义。据悉，《西风烈》自从买家放映会后便是喜讯频出，该片目前已完成新加坡、马来西亚、泰国、土耳其、印度尼西亚等十多个国家的版权销售，更多买家也在积极洽谈当中，《西风烈》海外发行方表示，“我们在北美以及欧洲的上映已经列入日程，具体细节也进展到了实质性的谈判阶段。”

