《我的野蛮女友2》北京首映 主创大谈汪S恋
　　新浪娱乐讯  由熊黛林、立威廉、何炅、冯媛甄等主演的爱情喜剧电影《我的野蛮女友2》11月5日将在全国公映。11月2日，该片在北京举办首映式。奇怪的是，“野蛮女友”熊黛林没有现身，其他主创谈的比较多的也是和影片无关的娱乐圈八卦热点“汪S恋”，立威廉祝福两人过得幸福，冯媛甄则想去汪小菲家的饭店沾沾喜气。
　　立威廉祝福汪S恋 冯媛甄想沾喜气
　　大S和汪小菲的闪电订婚成为最近娱乐圈的热门话题，当天，媒体也没放过几位演员。立威廉说非常恭喜大S能找到归宿，但也不希望媒体给他们太大压力：“不要催他们结婚啦，日子过得幸福就好。”被问到是否也想去朋友生日party找未来另一半，立威廉连忙摇头：“其实不一定啦，有时候在街上互相撞到也有可能成为男女朋友的。”
　　同是来自台湾的冯媛甄更是说，大S和汪小菲的闪电订婚给大家很多幸福的感觉，也让她感到?开心。冯媛甄还说：“我刚到北京就问何炅附近哪里有俏江南，我也想去吃饭沾点喜气，回去和台湾的朋友分享。”
　　立威廉负责被野蛮 何炅负责2
　　和车太贤、全智贤主演的《我的野蛮女友》不同，《我的野蛮女友2》中，除了立威廉被野蛮女友熊黛林折磨外，何炅扮演的女性内衣设计师也被跆拳道高手冯媛甄给“伺候”得够呛。
　　谈起野蛮女友的话题，立威廉说，片中熊黛林之所以“野蛮”，是由于前男友的背叛。而立威廉在片中被女友甩掉后想用猎枪自杀，两人在片中相当般配。现场有媒体问，这部电影中谁负责“野蛮女友”谁负责“2”，没想到新加坡来的立威廉不知“2”的意思。何炅逗他说“2就是幽默风趣的意思”，立威廉连忙说何炅和冯媛甄在影片里比较“2”。被问到生活中的感情，立威廉说，生活中没有男人希望女友对自己拳打脚踢，女孩可以有一点点强势，但不能太过分：“我想很多男生还是喜欢女友温柔体贴一点啦。”
　　何炅演出纯爷们儿
　　在娱乐圈全面发展的何炅在片中扮演女性内衣设计师，被指演得很娘娘腔，他说其实剧本最开始并不是这么写，后来在现场加了一些拿女性胸罩的戏，他说：“其实这角色大部分时候是有霸气、纯爷们的。”
　　此外何炅被问到俞灏明的烧伤恢复，他说王栎鑫已去探望过，但医生还不让大家进病房，朋友们都为俞灏明担心着。范晨/文

