《永恒之火》广州上映 国际奥委会主席致贺(图)
　　新浪娱乐讯 11月13日晚七点，广州亚运会开幕的第二天，由国际奥委会主席雅克-罗格题写片名的第29届奥运会（北京奥运会）国际奥委会官方电影《永恒之火》在广州天娱广场天河电影城和青宫电影院首映，罗格对影片首映表示祝贺。
　　众多曾经为北京奥运工作的工作人员在广州天娱广场天河电影城集体观看《永恒之火》，影片中的场景勾起他们两年前奋斗的回忆。另外热情的广州美院的同学们熬夜为顾筠导演制作精美的片头为影片加油。顾筠导演现场与观众还有同学们进行互动交流，放映结束后，同学向顾筠导演表达自己的观影感受。
　　而另一个分会场在青宫电影院，数百名广州亚运会志愿者一起观看了《永恒之火》，在这些年轻观众的眼里，《永恒之火》不同于以往印象中的主旋律电影有很浓厚的宣传教育色彩，而是中性客观地表达了北京奥运会的历史和参加奥运会的世界各地著名运动员的赛前幕后的故事，如牙买加的博尔特、埃塞俄比亚的海利和中国女子体操队等。许多观众认为，影片具有国际视野，与常规国产影片的表现手法不同，可看性很强，同时也非常让人振奋。
　　《永恒之火》是奥林匹克历史上第22部官方电影，也是第一部由中国人拍摄制作的奥运官方电影。这部由国际奥委会授权，中央新闻纪录电影制片厂承制，顾筠任总导演的影片自2006年立项开始，经过一年筹备，一年拍摄，一年后期制作，于2009年8月完成。影片时长100分钟，是在400多个小时素材的基础上剪接而成。影片拍摄横跨五大洲，足迹遍及美国、德国、埃塞俄比亚、瑞典、希腊、牙买加等近10个国家。
　　电影从最初的《北京奥运会》更名为《永恒之火》，寓意奥运之火生生不息，中国人民传递出来的友谊之火及精神之火也永恒不息。国际奥委会主席罗格为影片题写英文片名——The Everlasting Flame。影片制作完成后不久，即摘取第33届蒙特利尔国际电影节特别大奖和第27届米兰国际体育电影电视节奥林匹克精神大奖和电影节最高奖——绝对佳作奖。加拿大蒙特利尔国际电影节主席洛赛克称赞此片是一部将“艺术与体育完美结合”的影片。米兰国际体育电影电视节主席阿斯卡尼称此片是他“近些年来看到的最好的一部奥运影片”。
　　经过长达一年的对于影片知识产权等所有法律文件的审核，国际奥委会于2010年7月1日正式致函制作方中央新闻纪录电影制片厂，宣布《永恒之火》通过全面验收从而确认其为第29届奥林匹克运动会国际奥委会官方电影。
　　亚运会是奥林匹克精神的延续。广州亚运会开幕之际放映《永恒之火》，在让人们重温北京奥运会美好记忆的同时，更用奥林匹克精神鼓舞那些参加广州亚运会的运动员和所有为广州亚运会成功举办默默奉献的参与者，在广州的舞台上追求更高、更快、更强的目标，努力实现和平、友谊、进步的梦想。

