陈凯歌《赵氏孤儿》谈黄晓明演技有突破(组图)
　　新浪娱乐讯 “黄晓明让我想起若干年前我和张国荣的合作”，在近日黄晓明携即将上映的电影作品《赵氏孤儿》做客央视《文化视点》栏目时，突然以嘉宾身份亮相的陈凯歌如是评价他。节目中，黄晓明还与主持人马东坦诚分享自己入行十年来的成长与蜕变，他坦言一路走来自己曾很在乎外界的看法，但现在慢慢已把这些看做浮云，学会宠辱不惊。从偶像明星到演技派实力小生，黄晓明正重装出发。     
　　为角色自求“毁容”  《赵氏孤儿》成转折
　　在陈凯歌导演的新片《赵氏孤儿》中，黄晓明饰演少年得志的将军“韩厥”，因一时的恻隐之心放了葛优扮演的“程英”而惹来祸端，遭遇当头一剑。最终与“程英”结成复仇同盟，助《赵氏孤儿》完成了复仇大业。
　　黄晓明认为“韩厥”在他心目中是一个成功的理想实现者，为了大义而做出自我牺牲，这也是这个角色最让他触动的地方。而最开始的设计里，“韩厥”的伤本是被砍了胳膊。但他却主动向导演提出要求，希望角色的伤是在脸上。因为那一道疤伤在脸上，会让这个角色更加能够沉淀下来，形象也更加颓废和坚强，黄晓明坦言希望能借由韩厥这个角色让大家看到他在演技上的努力和突破。他表示，《赵氏孤儿》将是他演艺生涯重大的转折。
　　回顾十年演艺路 笑看“浮云”宠辱不惊
　　节目中黄晓明和观众们畅谈了自己从影十年来的百味生活，从害羞少年到当红艺人，从拄着拐杖去参加北电考试的“木头”男生到被圈内人人称道的“战神”，“拼命三郎”，从被人过分注意外表到尝试全然靠内心戏打动观众的实力演员，黄晓明一路走来，有喜有忧，风雨兼程。
　　在经历了很多事情之后，黄晓明用“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒”这两句诗来表达自己现在的心情。更对马东坦言这两句话其实做起来非常难。黄晓明坦言通过跟陈导合作《赵氏孤儿》，最大的收获就是学会放下，如今对自己已经可以坦然面对。“当一个人把自己放下的时候，才是最优秀的时候”。这既是他在演戏上，也是在生活上的一种态度。
　　陈凯歌赞其表里如一 “化蛹成蝶”让他想到张国荣
　　节目最后，陈凯歌导演也意外现身，跟大家分享了他眼中的黄晓明。在导演眼中，黄晓明是个善良而表里如一的人，这点品质在这一行内非常难得：“这个圈子里往往事情做得越大、名声越大、越要害怕受到伤害……于是慢慢都有一层假面具，但他不是这样，他是一个很真的人，所以在设定晓明脸上这道疤时就是有意让他丢掉俊美的包袱，做一个真正的自己。”
　　《赵氏孤儿》是陈凯歌与黄晓明的首次合作，在此之前，陈凯歌一直觉得黄晓明就是偶像明星，用来扮酷耍帅的那一型，但合作后却大为改观：“其实每一个有志要做演员的人，最终都要脱离“偶像”这两个字，这有个化蛹成蝶的过程。晓明对待角色和作品总是怀有虔诚恭敬之心，这让我想起若干年前我和张国荣的合作，他也是外形非常俊美，坐在那里不太说话，抽着烟的手微微有点抖……”
　　陈导还透露，做演员的都身不由己，他只要面对这个角色，敢去担当这个角色就没得选择。譬如黄晓明在拍摄中，由于制作那道疤的人造血浆不太干净而遭受了不少痛苦，但他一直咬牙拍完坚持到最后，而真的疼痛也给这场戏带来很真实的视觉震撼，“其实韩厥也会遇到这样的痛，当这些痛变成了黄晓明自己的痛……那这个时候黄晓明怎么会演不好韩厥。”

