《让子弹飞》下月上映 姜文：葛优“一代名优”
　　由姜文执导，周润发、姜文、葛优等主演的电影《让子弹飞》将于12月16日上映。昨日，《让子弹飞》北京映前媒体见面会现场，姜文、葛优是当仁不让的焦点，两人“一代名优”、“天下无双”地互夸；而到场助阵的中影集团董事长韩三平，更是给力地高调喊出“一天一个亿”的票房目标。
　　这一周堪称贺岁档大片的宣传冲刺周，《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》相继举办发布会，昨日《让子弹飞》邀来姜文、葛优、姜武、廖凡等主创，以及编剧、投资方代表等，来了场“圆桌会议”。今年的贺岁档早已被说成“葛优一个人的贺岁档”，本周的三片发布会，葛优助阵《赵氏孤儿》，缺席《非诚勿扰2》，此次《让子弹飞》是二度亮相。姜文笑称，自己请葛优的时候，也没有想到会出现如今这样的局面，“我们请他的时候，他还是崭新崭新的，后来又去《赵氏孤儿》那儿磨损了一下，到了《非诚勿扰2》就磨损更多了，不过现在他的状态是唇红齿白，精神百倍。看来好演员是经得起磨损。”
　　贺岁档三片，陈凯歌、冯小刚都意味深长地表态“人人有饭吃”，而姜文的态度是：《赵氏孤儿》是经典悲剧，《非诚勿扰2》是大家熟悉的爱情喜剧，而《让子弹飞》中的葛优有喜有悲，五味俱全，“一代名优啊，如同办了一个葛优电影展，不管谁赚得多，最大的大爷将产生，就是葛大爷。可以鼓掌了。”现场一片大笑。
　　面对夸赞，葛优照例用“接不住”回答。被记者要求评价姜文时，葛优也总结了“四字经”，“能导能演，多才多艺，近期没有，天下无双”。
　　至于最敏感的票房预期问题，接受采访时，韩三平高调表示，《让子弹飞》能轻松创造票房纪录。他预测今年的贺岁档，三部大片有望把全年电影票房推向100亿元的新高度，而单日单片票房过一亿是他对《让子弹飞》的期待，“现在中国每天能新增加3块大银幕，一天的票房最高能达到8000万元，这个数字到今年贺岁档肯定会更高。”而葛优终于也大胆了一把，称很早就跟姜文讨论过，他的观点是：“五亿不嫌少，五十亿不嫌多。”
　　[链 接]
　　自问自答
　　昨天，面对媒体，片方一开场就来了个“自己给自己出难题”，主动抛出“票房预期是多少”、“姜文、葛优、发哥三巨头的戏到底谁更好”等刁钻问题，并带几分自嘲地用影片中的镜头作答，引得现场笑声不断。
　　问题一：姜文首次执导商业大片表现好不好？
　　银幕回答
　　张牧之(姜文饰演)：“我还不知道是怎么回事呢！”
　　老汤(葛优饰演)：“你牛呗。”
　　黄四郎(周润发饰演)：“果然是个惊喜。”
　　问题二：三位大哥谁演得最好？
　　银幕回答
　　县长夫人(刘嘉玲饰演)：“我倒觉得那个土匪头子(姜文饰演的张牧之)不错。”
　　问题三：票房预期是多少？
　　银幕回答
　　老汤(葛优饰演)：“撑，撑得越久，挣得越多！”

