《观音山》东京电影节揽两奖 李玉：来得太突然
　　新浪娱乐讯 昨日下午，第23届东京国际电影节正式闭幕，由李玉执导的《观音山》获得了最佳艺术贡献奖及5000美金奖金，该片主演范冰冰凭此片获得影后称号。李玉在第一时间按接受了新浪娱乐的连线，她表示：“我去领取奖项时，之前没有过一点准备，来得太突然了，但真的很开心。因为这个有东方意味的电影，在几次放映的时候，日本观众很喜欢，现在又得到了评委们的认可。”
　　李玉替在韩国拍戏的范冰冰领取了这个奖项，她说：“我很爱我的演员们，因为他们都很敬业。我当然也很爱冰冰，所以才能有两次合作。在出发去东京的当天，我还惦记说还欠她一个影后，没想到这么快就实现了。”
　　评委会主席：《观音山》打破我们以往的电影观念
　　《观音山》获得了评委们的青睐，李玉在《观音山》中采用了全新的拍摄手法——流动摄影，以手持拍摄为主，最大空间地调动演员自身的能量，零距离纪录真实的状态，以情绪代替叙事完成对电影的表达。
　　本届东京电影节主竞赛单元的评委会主席、曾执导过《夜访吸血鬼》的爱尔兰导演尼尔·乔丹在颁发最佳艺术贡献奖的时候这样评价：“这个电影的画面感打破了我们以往的电影观念，整个电影情绪流畅，演员的表演尤其精彩，综合起来每个方面都很美。”电影中最华彩的扒火车戏份也是打动评委的段落之一，“将青春的悸动与憧憬通过银幕完全释放出来。”
　　李玉在致辞中说：“《观音山》对我来说，是一次全新的尝试，但电影的整体质量被认可，我要感谢很多人。首先我要感谢三位主演——张艾嘉、范冰冰和陈柏霖，他们对我的信任。其次我要感谢摄影师曾剑，他给了我最好的拍摄方法和影像。最后我要感谢我们的制片人方励，是他的坚持，才诞生了这部电影。”
　　导演李玉：奖项来得太突然
　　尽管离获奖已有十来个小时，但李玉回想起领奖时候的心情，仍然十分激动：“我去领取这个奖项的时候，其实之前都没有过一点准备，奖项来得太突然了，但真的很开心。因为这个有东方意味的电影，在几次放映的时候，日本观众很喜欢，现在又得到了评委们的认可。”
　　由于范冰冰正在韩国忙于拍摄《太极旗飘扬》的导演姜帝圭执导的新片，所以李玉代范冰冰领取了该奖项。她替范冰冰感谢电影节与评委会后，说：“这并不是冰冰第一次拿影后，我们第一次合作的电影《苹果》，就为她摘得了第四届欧亚电影节的影后。在从北京飞往东京的当天，我还说，我欠她一个影后，没想到这么快就实现了。”当谈及二人的再次合作，李玉表示；“我们比第一次要熟悉很多，几年过去了，冰冰长大了很多，生活沉淀下来，成为她演技的基础，所以，很多人都说这次在《观音山》里的她是所有人都没有见过的。我们的制片人甚至在这个电影里觉察到她的性感。”
　　【对话李玉】
　　《观音山》是部自由的作品
　　和之前的《红颜》、《苹果》一样，《观音山》延续了李玉对现实的关怀主题，但李玉坦言，“《观音山》是一部情绪电影，它情绪很强烈、很极端、穿透力也强”。
　　可能外界界会更关注李玉这次使用手摇式拍摄的手法，但在李玉看来，其实真正让自己觉得满意的是“演员如果不用心，不把心掏出来，就无法完成这个角色”，而在拍摄前期，她做的工作就是不断和演员们聊天，“谈我想要的东西，包括电影观念。我们第一天开拍的时候还在讲，这个电影是导演不喊停的，就是没有‘停’，只有‘被停’，什么叫‘被停’？就是胶片用没了。第一天我们气场就很和，就用了16本胶片”。
　　争取张艾嘉出演不容易
　　李玉在争取张艾嘉这样的“戏骨”出演《观音山》，其实花了不少工夫，因为张艾嘉犹豫了很长时间，李玉就坦言，张艾嘉饰演的角色“太苦了，演员真的很受罪，她演完这个角色之后打电话告诉我病倒了。这个角色，就是让人身心疲惫的那种感觉。有一场她在车里哭的戏，我们只拍了一条，因为一条之后，她的血全部往上涌，她自己都有点儿害怕，就好像是马上要去医院的感觉，后来一天都没吃饭”。
　　怎么能够说服张艾嘉出演影片？李玉回应说，不应该用“说服”这个词，原因是“太简单了”。其实张艾嘉之前的顾虑也很多，所以李玉就采取和她聊天的方式，“不管聊剧本，也聊生活也。我也去看她的话剧，就这样慢慢地，我们的心靠近了，就变成好朋友了”。最后，李玉给张艾嘉发电子邮件，详细讲述了电影开机的状况，张艾嘉就来了，“就这么简单”。
　　范冰冰也曾经想推掉该角色
　　因为《苹果》的原因，李玉和范冰冰成为了好友，但一开始李玉邀请范冰冰出演《观音山》，范冰冰却推掉了，一方面，范冰冰认为自己没法演出李玉想要的感觉；另一方面，范冰冰工作上的同事都不赞成，但李玉和范冰冰反复沟通，最后，范冰冰还是选择了接演。在范冰冰看来，李玉是能挖掘自己身上特质的人，因为之前《苹果》中她出演了一个洗脚妹，这是“挺意外的事情，所以我也希望能让观众看到，‘哦，原来范冰冰还有别的面’。”
　　作为女性导演，李玉对演员的调度其实超乎许多人的想象，范冰冰两次凭她的影片获得国际电影节影后就是最好的例证。谈及如何调度演员的感觉，李玉显得非常自信：“其实演员是很脆弱的，导演要让演员感觉到一种自信，而且一定要让他(她)感觉到，这种自信实际上是来源于他(她)自身，那导演所有的工作就达到了。” cc/文

