《大玩家》焦恩俊饰痴情帝 霍思燕成“眼中钉”
　　新浪娱乐讯 即将在11月25日上映的贺岁喜剧《大玩家》中，汇集了谢娜、孙兴、阿娇等华语影坛20多位明星，享有“古装第一小生”美誉的焦恩俊以风流倜傥的皇帝形象出演，与霍思燕饰演的宫女云儿、斯琴高娃饰演的太后搭档，上演了一场“笑中带泪”的爱情悲喜剧。霍思燕还首度开嗓为《大玩家》献声主题歌之一的《眼睛》，其凄美的声线已经先电影一步触动观众的心弦。
　　焦恩俊“登基”《大玩家》 直言皇帝不好当
　　享誉“古装第一小生”美名的台湾偶像实力派演员焦恩俊，此前多以倜傥风流、潇洒俊朗的古装扮相在电视银幕中出现，无论是“御猫”展昭，还是“飞刀探花”李寻欢都给观众留下了深刻印象。此次触电大银幕参演牛朝阳导演的原创奇幻喜剧《大玩家》，却摇身一变成为身披龙袍统领天下的九五之尊。有网友就称，“焦恩俊肯定是历史上最英俊的皇帝了。”
　　焦恩俊却直言不讳的说：“其实皇帝也不好做，当皇帝并不是想像的那般快活，在这部戏里你就会看到一个皇帝面对自己真爱的选择，还不如一个平凡人自由。”谈及与霍思燕、斯琴高娃及与牛导合作的感受，焦恩俊表示，牛朝阳导演的《大玩家》故事完全是原创的，诙谐幽默却有很内涵。霍思燕和斯琴高娃老师都是认真敬业的优秀演员，大家都是用“心”在演戏，每个人都是带着自己的真性情入戏的。
　　霍思燕成斯琴高娃“眼中钉”  首开玉嗓献歌喉
　　霍思燕在《大玩家》剧中饰演一名受皇帝万千宠爱的宫中侍女云儿，与“众里寻她千百度”的焦恩俊真心相爱，却成皇太后斯琴高娃的眼中钉，饱受折磨。而她在戏中深情的演唱一幕是整部影片最为煽情的一段，霍思燕笑言“别人负责搞笑，那我就负责催泪吧。相信观众一定会在开心欢笑的同时收获感动，并对人生的幸福真谛有所感悟。”
　　斯琴高娃也对牛导在喜剧剧情中做出情感升华表示赞许：“我在这部喜剧里感到快乐的同时，还感受到一种温暖。或许这就是《大玩家》与众不同之处，最后一幕情节的升华温情而不滥情，表述了什么是幸福的真实感受。”

