《爱情维修站》化工大学亮相 导演王宁受捧(图)
　　新浪娱乐讯 11月5日，应”新人电影节”组委会邀请，导演王宁携处女作《爱情维修站》来到北京化工大学北方学院。北京化工大学为了欢迎王宁导演的到来，特别安排了盛大的放映晚会，校长裴永昕等校方重要领导都出席了此次晚会，电影节发起人、传奇影业董事长文武先生也到场支持王宁。
　　电影放映期间600人的大厅座无虚席，观众欢笑声不断，放映之后裴永昕校长对王宁导演处女作予以高度评价。裴永昕校长称“回去之后我还要再看第二遍，《爱情维修站》完全超出我的预期！”现场感受到学子们对《爱情维修站》的疯狂热情之后，传奇影业董事长文武先生也评价《爱情维修站》“如果说电影是一场梦，那么梦的尽头会有一缕阳光照进现实”，并且，同为导演的文武先生非常羡慕《爱情维修站》能在学子间产生这么大的轰动，表示“下一届电影节，我将选择化工大学北方学院来放映我的电影”
　　王宁导演在现场接受同学不断的发问，和学子们畅聊有关电影制作背后的种种艰辛历程，当被问到一部优秀的电影应当具备什么素质时，王宁表示“电影好坏不在于成本大小，只要能让观众感受到导演的真诚，这就是一部优秀的作品。《爱情维修站》由于成本所限，在服装、道具、场景等上都存在很多问题，如果资金能再充裕一些，影片完全能够在质量上再上一个台阶。不过，在有限的条件下，《爱情维修站》可以说已经算是做到完美了，我相信，看过之后你们都能感受到我的真诚，这样我的目的就达到了。我做导演不是为了钱，而是为了能让观众感动，做这部电影的时候，我抵押了自己的两栋房子，并且对投资商说‘这部影片如果赚的话，利润全是你们的，如果赔的话，钱全由我出，保证不让你们赔钱！但是我只有一个条件，就是必须保证我的创作不受到你们的任何干涉’！”王宁的这番话引来学子们震天的掌声。活动结束后，学生们纷纷向王宁索要签名，“签名签到手软”的王宁事后表示，“大学生是最有活力、最坦陈的观众，能够获得他们的喜爱，证明《爱情维修站》已经取得圆满成功”！

