周迅被新角色附体：安心走我路 不问江湖事(图)
　　徐克版新概念武侠3D巨作《龙门飞甲》昨天曝光首个造型，周迅在片中饰演的侠女凌雁秋居然是一个翩翩公子。尽管《龙门飞甲》拍摄艰苦，又恰逢离开华谊单飞，但谈及现状，周迅似乎已被凌雁秋附体：“现在的我就像戏中人物——安心走我路，不问江湖事。”
　　戏里：爱情奇特
　　从曝光的造型照片上看，性格洒脱、敢爱敢恨的周迅黑纱蒙面，一袭湛蓝长袍，高高的发髻从两边拢起，越发显出清秀的脸庞；一束白色的发带飘逸灵动，衬托着略加棱角的眉峰，又平添了英武之气。美术指导奚仲文透露：周迅的妆容以朴素淡雅为主，因导演特意要求“帅气硬朗”，所以加粗、加长了眉毛，显得更加男子气。至于服装，原本的设计以黑色为主，但导演觉得黑色“英姿有余，飘逸不足”，所以专门选用了还原染料湛蓝作为主色，又加了白色的发带以提亮整体观感。
　　奚仲文介绍：“作为影片女一号，徐克导演对凌雁秋的造型要求很复杂，不仅仅是男装那么简单，因为她有一段奇特的爱情。总体来说，周迅的服装无论色彩和用料都要极简极素，但同时又要很特别很有质地，最后我们从8种不同的蓝颜色里选了这种最为古朴传统的湛蓝，在银幕上真实还原一下‘青出于蓝而胜于蓝’，看看究竟是什么视觉效果。”
　　戏外：洒脱来去
　　不久之前，“一姐”周迅约满离开华谊，许多人都在关注她的下一步动向，《龙门飞甲》可谓周迅单飞后的第一部大银幕作品。周迅承认当时的心态起伏和读了《龙门飞甲》剧本很有关系：“凌雁秋身上有一种凛然和剽悍的气质，哪怕面对至爱，她都有意外的选择——这是一种与生俱来的力量感，是一股蛮横的生命力。我不希望这是刻意的，而是坦然和自如地呈现出来。”
　　徐克导演对周迅的期待不只是在造型上显露男子气概：“我希望她能摆脱以前角色的影子。凌雁秋是个懂感情、重情义的人，她的爱情绝对在意料之外；但她又是个洒脱的江湖中人，我要周迅很努力地去挖掘性格中倔强、不认命的那个部分。”
　　面对新角色的折磨，周迅表示：“这一阶段的我似乎和导演心有灵犀——单飞也就意味着独立，我希望能像凌雁秋一样：洒脱来去，不问江湖，让暴风雨来得再猛烈些吧！”

