《康定情歌》剧照曝光 苏有朋居文沛爱情唯美
　　新浪娱乐讯 由江平导演，苏有朋、居文沛主演的电影《康定情歌》将于11月5日上映。该片由中影、上影、八一和长影等十大影视集团联合出品，讲述了六十年间发生在西藏的两代人的爱情故事。片中以西藏独特的自然风光和人文背景，苏有朋居文沛如置画中，更将爱情中的“纯”表现到了极致。
　　由《康定情歌》中苏有朋饰演的李苏杰和居文沛饰演的藏族女孩达娃在美丽的康定情定终身，用现实穿插回忆的拍摄方式，淋漓尽致地刻画出男女主人公之间的浓浓纯爱。虽然一次意外与之后天灾人为的重重阻隔酿成二人终生未见的悲剧，但对待爱情坚贞不渝的他们，却厮守终生。
　　影片的灯光置景唯美，每一个镜头单独看起来都是一幅画，红、绿等纯色鲜美但又不过于晃眼。乍看上去，其唯美风格有些像韩国电影，但其实颇有不同。山水中的苏有朋居文沛犹如世外天人，在水天一色的唯美画面中，令人奢望。
　　在谈到影片创作时，导演江平表示，这部电影最大的成功就是能让观众喜欢，而这就需要用真情来感动观众，现在的电影用“招”的太多，用感情的太少。我们是应该向张艺谋和冯小刚学习，《康定情歌》就是要跟《唐山大地震》和《山楂树之恋》一起，共同呼唤久违了的真情。

