余少群不打算当功夫小生 自曝外表要美黑(图)
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　看过电影《梅兰芳》的人一定会记得“余少群”这个名字，因为片中的青年梅兰芳有着浑然天成的俊秀，还让他一下子拿了8个新人奖。如今他竟是以精致脸孔，腼腆形象“大打出手”：《功夫咏春》中那个天天被打的功夫小生，《新少林寺》中顽皮能打的净海小和尚， 《守望者》中带有福尔摩斯情感的大学生，当然还有《倩女幽魂》中直爽善良的宁采臣，还有正在热拍的年代大戏《百花深处》中伺机复仇的年轻警察。这个不再新的80后新人接受了新快报记者的专访，他首度表示自己不喜欢这副“白面孔”，还透露常去“美黑”。
　　不打算当功夫小生
　　主打青春浪漫的《功夫咏春》，是余少群的第一部功夫片，之后接拍的《新少林寺》他又当了小和尚。
　　记者(以下简称记)：为什么好好的跑去演打戏了？
　　余少群(以下简称余)：在没尝试之前觉得很好玩，因为男孩子都会对动手动脚的事很感兴趣，但是拍的时候太辛苦了，有时候一组动作有各种机位，可以拍一个晚上。大冬天，衣服却全湿透了。
　　记：你有功底，是不是简单一些？
　　余：提前一个月在剧组训练，武术指导觉得我的协调性还不错，最长的招有八招，要打十个人，打法都不同。一种是提前两天套出动作，另一种就是现场研究动作。
　　记：新人都很容易受伤和受挫。
　　余：《新少林寺》里我就受伤了，一个人打六个人，一个动作演员忘记了动作，就把我的头给打破了。导演能很快抓住我们这种入行不久、处于被动状态的演员，他会调动我的感情。有一场戏我本来只需要做三招，结果陈木胜导演一拍就三个多小时，那一刻我突然不自信了，觉得是不是自己拍得不好。
　　记：以后打算走打星路线了？
　　余：好玩的打戏就可以拍，如果是苦哈哈的就算了。(因为怕辛苦？)因为付出和回报不成正比。即使拍了很多打戏，最后因为篇幅就剪掉了，不像是文戏只是谈情说爱，可能你为此受了伤，所以觉得挺可惜的。如果《新少林寺》和《功夫咏春》之后，有导演觉得我适合、能出彩，我还是被动地(接受角色)，因为没到我能够主动选择角色和机会的时候。
　　是古天乐的大粉丝
　　入行不久，他仍然保持一颗“粉丝心”，遇到大牌演员或者是自己的偶像，还是会紧张兴奋，碰到古天乐时，他激动得演不出来。
　　记：你与很多大哥都合作过了，他们与你之前想的有什么不同？
　　余：华哥(刘德华)在演戏的时候很愿意教别人，他会说“你可以转个身再踢一脚啊，这样会更有力”。我和他打的时候，因为不太懂就会使出很大的力气。他说拍电影没有必要那样，其实是有技巧的。
　　记：那另一大哥成龙更像大哥？
　　余：成龙大哥在《新少林寺》里没有太多打戏，他对现场的工作人员和演员都很好，就在他临走的那天，他还在现场煮了一大锅汤圆，叫大家都来吃。很亲切的一个人，不像是一个大哥。
　　记：听说你是古仔(古天乐)的粉丝？
　　余：是啊，我家原来都贴着他的海报的。当初知道要和他拍戏就很激动。拍戏当天一见到他，我就觉得非常紧张，都不知道怎么演了，完全演不出来。但是他作为前辈，非常能体谅我们，还常常会谦让我们，甚至会让我们先坐下。
　　爱情戏外难找伴
　　不光变身为功夫小生，余少群还在几部新片里都“谈情说爱”，不过说起他自己，他笑说自己很难长大，“有童心，有时候没心没肺没脑子”。
　　记：除了打戏，你现在每个片子都在谈情说爱？
　　余：前几天刘亦菲和我说，她看了剪出来的样片，觉得很满意，两人付出的东西没有白费。当时拍戏时，我大热天背着她跑啊跑啊，其实我坚持不住了，大家都在鼓励我，说我太牛了居然跑了一个晚上。我就像个小孩一样，给个棒棒糖就开心得不行。
　　记：哪种是你的“菜”？
　　余：我觉得应该是“小倩”最接近我的要求。因为她一瞬间不食烟火，一时间又像邻家女孩。我比较传统，比较淑女的才吸引我，感情只能暂时放一放。(当演员后有更多女生追求？)很多人表示很喜欢我，还有人在博客上表白，但我一看全是高中生，都是说“少群哥哥，马上要高考了”，天，差太远了。
　　记：排斥姐弟恋？
　　余：这个说不好，大一点点可以，大太多就不行。我在武汉的同学都已经结婚了。我一直很难找伴，可能是给自己设的槛太多了，我的小原则太多。很多人劝我不要找圈内人，因为时间完全凑不到一块。
　　音乐专长难现身
　　如今戏越拍越多，余少群却并没有离开浙江越剧团，12月还要回去唱集体专场。说起练唱，他直言熬夜是唱戏最大的忌讳，“我学戏十年从来不熬夜，一拍戏就把十年的夜都熬过来了。”
　　记：《建党伟业》中又演梅兰芳？余：其实我真没想到还会找我来演这个角色，后来我听说是投资方说不做第二人选，戏份虽然不多，但觉得我最适合。主要是与周恩来的对手戏，并没有舞台上的表演。
　　记：《百花深处》有李玉刚出演，你演的角色也有舞台表演吗？
　　余：《百花深处》与李玉刚没有对手戏，与冯远征演对手最多。我那个角色的父亲是一个梨园中人，却遭人不明不白陷害，而他立志当警察，在警校毕业后为父亲报仇，卷入是非后，要面对国仇家恨。只有在冯远征回忆角色的父亲时，才会有一些梨园戏。
　　记：没有机会在影视剧中表现自己的音乐专长吗？余：我希望影视剧的主题歌能让我唱，那样特别有感觉。说实在的，我没涉足太多，我一点不质疑自己在这方面的能力。没有碰到好的音乐人发现我的声线和唱腔，将来有这个人出现，以我20多岁的年纪，能有那么多年舞台经验的人太少了，如果把他转换到通俗歌曲里肯定不会错。
　　外表竟然要“美黑”
　　很多人喜欢他的外表，他却被这个长相所累。因为他说“人都喜欢自己没有的东西”，而他自己最喜欢的就是去“美黑”。
　　记：你的外表秀气漂亮，是不是带来很多好处？
　　余：常有人说，你看你长得白白的多好，说实话，我最讨厌我长得白白的。粉丝都说我为什么把自己的脸涂黑了，因为我真的不喜欢白的样子。我是特别容易白的人，别人都跑去“美白”，我就让自己“美黑”。以前烤灯，结果人家说不健康就不去了。其实拍戏几年，反而比以前更白了，因为没时间晒，一拍戏又化一脸的妆，就更不容易黑了。记：不满意自己的长相？
　　余：我希望自己更成熟一点，哈哈，说这个话又好像不成熟了。男孩要长成男人才是最好的状态，我喜欢有一个成长和渐变的过程。(有什么榜样？)我前几天还在看张国荣的作品，演戏演得好，唱歌也唱得好，我当然有榜样在那。
　　记：你说话也很温柔。
　　余：说话很温柔？天哪，大家都说我说普通话是一种调调，说武汉话是另外一种感觉，因为地方话比较粗犷。
　　记者手记
　　余少群仍是一个孩子，用他的话说，自己是那种“给个棒棒糖就开心得不行的那种人”。不过在采访过程中，他却问题多多：“呵呵，凡是跟我接触的媒体记者都说，我没新闻点、聊天也没趣。采访我会不会很无趣？”“你觉得演员面对媒体应该是什么样的状态？”当我问到你在这圈子里遇到什么不开心的事时，他走神了。两年前的他怎么想就怎么说，后来看到周围的人怎么说，他才发现真正心底的话可能会得罪人。“我看到他们怎样讲，我知道真实的版本，就更不想讲了。很怕磨得不像自己了，有一天说话也变得‘那样的’。我宁愿好好演戏，采访时也绝对不会抢别人的话。”
　　娱乐圈总有自己的规则，初到之人不懂也好，不习惯也好，总会受伤。余少群也是这样，不想为钱的事最终也可能和利益相关，而有一些自以为是的人也无法与他平等地对话，但是他的心里很清楚：没有绝对的平等，是我不懂，吃一些亏就懂了。

