《爱出色》上海首映 朱虹黑白套装成亮点(图)
　　新浪娱乐讯 由陈弈利执导，姚晨、刘烨、朱虹等主演的时尚电影《爱出色》近日在上海举行首映式。唯一的男主角刘烨因故未能出席，导演陈弈利顺势沉浸在“艳福”之中，片中的三位女星姚晨、朱虹和莫小奇整齐亮相。朱虹以黑白配套的裙装亮相，成为首映式亮点。
　　朱虹黑白装别出一格
　　首映式当天，朱虹选择了两套黑白色的裙装亮相，一身以黑色打底，配以白色的斑点纹；另外一套以白色为主，黑色的小花镶嵌在胸前，再配以黑色手套，两套精心挑选的裙装别出心裁，引发现场记者的阵阵热议。一起亮相的姚晨和莫小奇分别选择了红色和蓝色的套装，三位女星都在服饰方面彰显了自己的特质。
　　朱虹力挺姚晨：演出自己的风格最重要
　　姚晨此前曾出演了时尚片《摇摆的婚约》，她在《爱出色》中的表现被指和上一部雷同，完全没突破，而且也演不出时尚感。姚晨替自己解释说：“晓菲只是个菜鸟级的时尚编辑，影片只想表达她的独立人格和爱情观。我本人也很难融入时尚，只能说我钟爱表演，多演了几部类似的电影只是巧合。 ”
　　在片中饰演姚晨闺蜜的朱虹对此也表达了自己的观点，她认为一两部电影并不能代表一个演员的全部，只要这个演员奉献出和电影相符合的气质就是好演员，而自己也正在努力在每一部作品留下自己的风格。

