陈小春《孤岛惊魂》拍竣 上演终极惊恐(组图)
　　新浪娱乐讯 陈小春与应采儿新婚后不忘记投入工作赚钱养家。近日，其新婚后首部大银幕作品《孤岛惊魂》剧照曝光。据悉，这部汇集了陈小春、杨幂等两岸三地数位当红青春偶像的恐怖电影，目前已经拍摄完毕，进入后期制作阶段。
　　两岸偶像明星大集合 开启青春恐怖片先河
　　从片方获悉，《孤岛惊魂》汇集了陈小春、杨幂、叶山豪、蔡淑臻、黄又南、徐天佑、安雅、谭俊彦、李曼筠、徐自贤等两岸三地当红青春偶像。如此之多的青春偶像们汇集到一起拍摄惊悚片，不但满足了各方粉丝的殷切期待，更是为恐怖片开了一个先河。
　　《孤岛惊魂》是陈小春大婚后拍摄的首部大银幕作品，选择此部作品“出山”，也令陈小春的影迷们都兴奋不已。而此次陈小春与杨幂的实力偶像的新鲜组合，也令无数影迷翘首期待。
　　《孤岛惊魂》上演终极恐怖 陈小春杨幂惊魂出演
　　大打青春恐怖牌的《孤岛惊魂》，不但大开青春恐怖类电影的先河，更是从主创、制作到造型、美术等多方力量，为影迷们带来一部终极惊恐影片。从目前曝光的为数不多的陈小春的剧照来看，《孤岛惊魂》的终极惊恐策略已见成效。
　　陈小春的恐怖片经验非常丰富，更可堪称恐怖之王。此次出山便接拍这类题材影片，也令业界和观众们大大期待。此次与陈小春合作的内地当红花旦杨幂，近年来作品无数，也曾与陈坤共同拍摄惊悚片《门》，大有接棒李心洁成为鬼后的趋势。如此“一王一后”的搭配，仅仅是几张剧照，便掉足了影迷们的胃口，成片更是值得期待。

