金晶拍电影处女作 《悠悠风铃声》打动人心(图)
　　新浪娱乐讯 在法国传递奥运火炬途中奋力保护圣火的残疾姑娘金晶拍摄了自己的第一部电影《悠悠风铃声》，在片中扮演一位残疾女教师。11月7日，该片在北京举办研讨会。在座专家和记者被主人公无私奉献的精神打动。
　　金晶还原故事原型
　　《悠悠风铃声》根据上海浦东新区民办鲁冰花希望小学的创始人刘菊和已故丈夫黄家胜的真实事迹改编：黄家胜和刘菊夫妇从安徽来到上海，他们白手起家，从最初才担任两三个学生的家教老师开始，最后在社会的支持下，终于办起了民工子弟小学。丈夫黄家胜由于长时间超负荷的工作，得了骨癌，但他仍然坐着轮椅，拄着拐杖坚持上课。他走了之后，刘菊依然在坚持这份神圣的事业。
　　电影中，金晶扮演因病魔失去一条腿的小学老师晶雪。她不堪截肢的打击，投海自杀，被一位民工所救。开始教这个民工的孩子，慢慢更办起了民工子弟小学，她自己却不幸中毒成为植物人……与会专家看片后称：“虽然金晶是第一次拍电影，但从她的形象到感觉都非常到位，一点都不像新人，由内而外非常吻合。这部影片可以说是新演员、新导演、新编剧、新组合，全新阵容，是纯纯正正的‘处女作’。”
　　作为第六次全国少先队代表大会的献礼影片，以及关注农民工子女的主旋律电影，在上海市教委德育处和教育联合院线推荐给当地中小学的10部影片中，《悠悠风铃声》排名第一。
　　真实故事打动人心
　　与会专家称赞《悠悠风铃声》是“一部信息量超大的，也非常符合目前社会现实的电影教科书”。题材的时代意义比较鲜明，涉及了残疾人问题、农民工问题、教育问题，把这三个方面的内容非常有机地融合在一起，使得这个影片的内涵非常丰富。整部电影有自己的风格——朴素，平实，不拔高，处理起来很有分寸。甚至有专家建议出品方可以考虑“在这样类似的题材中形成姐妹片”：“这部片子还埋下了很多伏笔，是可以挖掘出来的，第二部肯定会拍得更好，对下一部片子我们更加期待。”
　　因为参与电影的很多人是从没接触过这项工作的人，影片不可避免也存在一些这样那样的不足：比如镜头的张力、音乐的张力、还有冲突的处理不够；电影结构方面稍显拖沓，矛盾不集中，如果不能做大改动的话，希望它能再紧凑一点，不妨剪掉10到15分钟。
　　专家们也提醒，我们的整个的市场还不是很健全，像这样的非商业电影进院线有很大的困难。但是可以通过学校组织观看等手段实现它的社会效益。范晨/文

