李安获母校颁博士学位 即将开拍3D电影(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，据香港媒体报道，国际大导演李安昨天荣膺“李博士”，获母校台湾艺术大学颁发荣誉博士学位。台湾官员萧万长、江启臣、新闻局电影事业处处长陈志宽等人都出席见证光荣时刻。
　　李安回到母校让他百感交集，他说：“这是我最钟爱的一所学校，最珍惜的一段时光”。他对全场嘉宾致辞时坦言：自己那时会读艺专是因为没考上大学，但感受到自己对戏剧的热爱，决定留下来。李安又提醒后辈，人生是不断学习。他说：“我从没有一天觉得我学够了。我们一直在应付眼前的状况，试着跟上脚步。失败是我最好的老师。教育不是人生的过程，是人生的目的。”
　　新片《少年PI的奇幻漂流》
　　另外，李安即将开拍新片《少年PI的奇幻漂流》，将在印度和台湾拍摄，其中台湾场景占7成。江启臣表示，李安在好莱坞拍片10多年后，终于带领团队回到故乡拍片，让台湾电影进一步与世界接轨。
　　李安这次带了150人的制作团队来台勘景，他说，工作人员对台湾印象很好，让他相当有面子。由于电影在台湾将拍摄到明年5月底，甚至有工作人员为小孩安排在台北的美国学校就读。
　　《少年PI的奇幻漂流》叙述16岁印度男孩PI从印度外海漂流到墨西哥的故事，引领观众相信世界真有神。李安说，明年1月3日在台中水?机场开拍。由于垦丁海滩与原著中描述的墨西哥海岸十分相似，李安将安排PI在垦丁着陆，届时，还将找墨西哥人饰演渔民。李安称这次将以3D电影科技打造，对自己而言是一大挑战。(苗菲)

