李银河做客《微访谈》聊《白鹿原》的两性关系
　　>>>>点击进入李银河做客《微访谈》
　　新浪娱乐讯 根据小说《白鹿原》改编的同名电影正在热拍，小说以颇多的两性场面、赤裸裸的情欲戏描写著称，也让小说的出版到电影的开拍都一波三折。11月11日下午，中国“性”学家李银河做客《微访谈》，在短短一个半小时的时间里，李银河对小说中的角色以及两性话题方面，和网友分享了自己的看法。今后也会有更多的明星做客《微访谈》，通过微博(http://t.sina.com.cn)和网友直接交流。
　　李银河称《白鹿原》很写实
　　小说《白鹿原》曾获得过茅盾文学奖，李银河7、8年前就看过一遍，最近又看了一遍，她说她印象比较深的人物有白灵，田小娥、白嘉轩、朱先生，“白灵是比较有现代气息的，她未婚同居应当说是时代先锋。田小娥生活在传统社会的重压之下，是时代的牺牲品。我觉得两个人写的都是真实的，成功的。” 李银河说，她觉得《白鹿原》里对两性关系的刻画很忠实于当时的社会现实，“比如性知识的缺乏，对通奸的人的惩罚，有人类学的意义，现代人看了会比较受惊吓，希望不要回到那个时代去。”
　　李银河赞洪晃说大实话
　　谈到现在的两性关系，李银河说性的压抑在她看还是比较严重的，“比如断背山不能公演，电影分级制到现在也没信儿，对全国所有成年人都按青少年的标准对待，所以还是需要继续放宽尺度。”有网友拿洪晃写过的一篇有关于女人一生应该有几个性伴侣的文章询问李银河，李银河直言不讳地表示“觉得她说的是大实话，喜欢洪晃”。
　　新浪微博推出《微访谈》
　　《微访谈》，顾名思义就是利用微博进行的访谈，发问的是网友，回答问题的则是各位明星。作为一种最直接的交流方式，微博在明星和网友之间搭起了一座沟通的桥梁。据悉，《微访谈》将作为新浪微博的一个常态栏目，会有更多的明星通过微博这个平台和网友进行交流。 JZB/文
　　微访谈节选：
　　网友：在《白鹿原》中，白灵与田小娥两个人对两性关系的不同的处理方式和认知，您认为哪一种才是更接近人的本性的？谁才更真实、纯粹？
　　李银河：白灵是比较有现代气息的，她未婚同居应当说是时代先锋。田小娥生活在传统社会的重压之下，是时代的牺牲品。我觉得两个人写的都是真实的，成功的。
　　网友：白鹿原虽然反应了那个时代的大变革，但是我认为似乎有点太过突出性的部分，比如里边有个媳妇因为欲求不满死掉似乎有些太过夸张~~
　　李银河：我也觉得性写的多了一些，有点夸张。
　　网友：黑娃和田小娥可以说是先性后爱的过程，在您认为，什么样的相处过程是更牢靠的？对于男人和女人来说，都分别更倾向于哪种方式？
　　李银河：女性更多的把性和爱连在一起，男性比女性更容易把爱和性分开。爱和性孰先孰后因人而异，一般来说，有爱的性更牢靠。
　　网友：《白鹿原》当年那么火是因为在那样一个特殊的时代，性更多的代表了一种反抗，在现在这个性环境相对宽容的时代，《白鹿原》电影依旧如此火爆，您觉得其内在的意义是什么？性是否还是一种反抗的态度？
　　李银河：性的压抑在我看还是比较严重的，比如断背山不能公演，电影分级制到现在也没信儿，对全国所有成年人都按青少年的标准对待，所以还是需要继续放宽尺度。
　　网友：我记得洪晃曾经说过，女人一生睡多少男人算“值”？零 = 白活了；一 = 亏；二到三 = 传统；三到五 = 正常；五到十 = 够本；十到 十五 = 有点忙等等……电影白鹿原中田小娥曾经有过四个男人，却被所有人排挤和鄙视。您是否支持洪晃？我们又该如何理解呢？
　　李银河：洪晃那篇文章看过，觉得她说的是大实话，喜欢洪晃。

