《截拳道》纪念李小龙 11月27日全国公映(图)
　　新浪娱乐讯 今年11月27日是李小龙诞辰70周年，两部纪念影片《截拳道》和《李小龙》即将登陆全国院线。由李小龙生前密友集体打造的功夫电影《截拳道》将于本月16日抢先公映，届时影迷们将有机会一睹李小龙式独门真功夫。(注：改为11月27日)
　　该片制片人兼主演陈天星从小受李小龙电影《精武门》影响，痴迷李小龙，苦练截拳道20多年。经过多年准备，他终于寻找到李小龙生前密友、香港著名导演陈会毅与他一起导演《截拳道》。陈天星说：“我们没有千篇一律地跟风拍李小龙的生平，他的生平大家都很了解，拍的人也多，没有什么新意。这次找到李小龙生前一起工作、生活的电影人来拍《截拳道》，从李小龙的生活、功夫、精神3个方面展现他。希望以此纪念偶像，能对观众，尤其是年轻人有所启发和激励。”
　　香港演员李治廷因出演《岁月神偷》荣获了金像奖最佳新人，由他主演的《李小龙》将和《截拳道》在11月进行正面交锋。对于帅气逼人的李治廷，陈天星评价说：“都是为了纪念李小龙，这是好的现象。但是，李治廷肯定演不了《截拳道》，因为《截拳道》里的一招一式都是实打实的真功夫，包括梁小龙在内都是亲自上阵，没有使用替身。李治廷肯定演不了。”
　　当被问及电影《截拳道》和《李小龙》的区别时，陈天星直言：“《李小龙》是一部文艺片或者说传记片，而《截拳道》是一部反映李小龙式真功夫的武打片，是一部探究李小龙功夫真谛的电影。”

