陈冲洪晃片中刻薄对骂 刘烨姚晨热吻过头(附图)
　　由陈奕利执导，姚晨、刘烨、陈冲等人主演的时尚约会电影《爱出色》将于11月9日国内上映。昨日该片在金陵工人影城试片。影片走时尚风，满场名牌晃得观众眼睛发酸，姚晨和陈冲饰演的时尚记者和时尚杂志主编直接可与《时尚女魔头》对应。不过，《爱出色》定位是时尚都市爱情片，片中的爱情设置相对老套，前半部分还算轻松愉快，后半部分显出颓势，幸亏有刘烨和姚晨两位功力不错的演员撑场。片中这两位更是奉献大段吻戏，也不乏有火辣镜头。两人动情热吻好几场，导演也给高清近镜头，联想到戏外刘烨已为人父，姚晨又与凌潇肃恩爱非常，几场吻戏热度令观众都觉得“过了，过了！”但昨日试片会后，除了两位年轻主演，配角陈冲更给观众留下深刻印象。尤其是陈冲和洪晃的精彩“对骂”，让观众直呼过瘾。
　　除了爱情甜蜜受人艳羡，戏中姚晨还出入京城各类奢华时尚派对。影片因此还原很多时尚派对情景，高圆圆、吕燕、Zing、苏芒、岳敏君等时下知名演员、模特、化妆师、时尚主编、艺术家皆在片中以真实身份现身捧场，展示强大的配角阵容。《爱出色》的编剧是宁财神，片中大胆拿真人真事开涮。作为导演陈奕利的好友，洪晃在片中本色出演，与陈冲所饰演的时尚“女魔头”Zoe刻薄对骂。在范思哲时装秀的一场戏中，陈冲先是讥讽洪晃已是想上“欢乐大本营”的电视人，洪晃则反讽陈冲婚姻不幸(影片中)，请陈冲到洪的谈话类节目谈谈“离婚是女人的第一桶金”话题，而陈冲当即反击：“我们杂志社想做一个专题是啃老族，你是这方面的鼻祖，一定要接受访问”云云。洪晃也毫不示弱地当场反击，宁财神编写的台词张力十足，两人刻薄老辣的“对骂”戏成为全片亮点。　本报记者 马 ?

