《假戏真作》影射名导 彭浩翔30分钟搞定黄立行
　　角色名影射数位名导大腕 彭浩翔“惨遭”恶搞
　　《假戏真作》是一部带讽刺意义的喜剧，在观影过程中，随着一个个“包袱”的抖出，现场笑声不断。其中让人印象深刻的一个笑点是剧中导演的名字叫张凯刚，女主角叫舒俐，男主角叫王道，对此陈正道在被媒体问起时笑着承认：“张凯刚就是张艺谋、陈凯歌和冯小刚，舒俐就是舒淇和巩俐，这几位是我最尊敬的名导和我觉得最美丽、最性感的女演员。”而王道呢？“就是我，陈正道啊。”媒体恍然大悟：“原来不是王志文加陈道明啊！”
　　就连监制彭浩翔也被恶搞了一把，片中出现了一位导演写给女主角的电子邮件，称“上次单独试戏很爽……”明显影射了娱乐圈的潜规则，而这封电子邮件的落款竟是彭浩翔名字的谐音。对此彭浩翔笑着回应：“我觉得导演得有一个自由的方式去创作，而且这个也蛮好笑的，所以其实我觉得没有所谓，大家觉得好玩儿才是创作最主要的目的。”他还坦言不会阻碍陈正道的创作自由，并称赞陈正道有自己的想法：“虽然他(陈正道)前面(拍的影片)是比较文艺的那种，但这部片子他有一点点幽默在里面，把它往自己的方向在做，最后出来的版本我也很满意。”首次尝试喜剧的陈正道则感谢彭浩翔找自己合作，并且谦虚地说：“我学生时代就喜欢彭浩翔的作品。”让对方大呼：“我没那么老吧！”
　　有趣的是，虽然自称很能“接地气”，但彭浩翔的香港普通话在来京数月后后似乎并未改善，主持人问他担任监制有何感想，他回答：“其实冬间什的感受……”让人摸不着头脑，仔细一想才反应过来，“冬间什”就是“当监制”。对此彭浩翔也很有“自知之明”地一再声称：“跟我说话要慢一点。”
　　彭浩翔称植入广告很好玩 陈正道自认手法高明
　　《假戏真作》依然延续了《指甲刀人魔》中的植入广告，观众可以看到王道在犹豫不决时用微博(http://t.sina.com.cn)征求意见的画面。此前系列短片中的植入广告引起了争议，但这次陈正道自认植入手法“高明”，并感谢赞助商对他独特的处理方式的支持：“因为现在内地电影植入很多，但我希望植入得能够很高明、很幽默，所以我跟监制说：‘你一定要跟赞助商讲。’他们说没问题，你去做吧！”
　　彭浩翔也连称植入广告“很好玩”：“我觉得年轻人跟比较年长的人不一样，他们能接受很有趣，很好玩儿的事情，其实我觉得，一个产品，开自己的玩笑，更贴近年轻人的想法”。
　　而因为彭浩翔执导或者监制的影片中都用上了很多新媒体符号，他本人也是微博爱好者，所以他也宣称：“现代年轻人的生活里面，怎么也逃不过网络等新媒体。现在的爱情电影里面，如果还去写一封信(来沟通)，你会觉得特别地装，拍现代的题材，还是要用现代的媒体去表现这个东西。”
　　彭浩翔飞台北邀黄立行 30分钟“搞定”对方
　　而说到找演员的过程，彭浩翔自曝，为了说服黄立行加入，自己专门飞到台北机场去见了对方：“当时行程很赶，我飞去台北，在台北机场跟黄立行先生见了个面。这个故事就40分钟，我用30分钟‘演’了一遍，他很开心，还没等我说完说愿意演这个戏。”为什么不用电话邀请？彭浩翔称还是面对对更有感觉：“我觉得跟演员碰面，面对面聊很重要，一般来说，你很难在电话里面讲清楚故事，我觉得还是要碰面去聊。”
　　赵慧仙片中形象性感 澄清洗澡戏份没敢全裸
　　该片女主角赵慧仙来自韩国，但她自曝中学的时候就来过中国，而且曾就读于中央戏剧学院的表演系，所以中文能力很强。片中有一场戏是她在浴室里洗澡，隔着毛玻璃和重重雾气的镜头看起来像是全裸，对此赵慧仙连忙“澄清”：“我穿了衣服的。” 周文韬/文

