苏有朋片场屡次晕倒 《康定情歌》唱响唯美爱情
　　由上影集团等单位联合出品的影片《康定情歌》昨天下午在上海举行新闻发布活动，导演江平携两大主演苏有朋和居文沛悉数亮相为影片宣传造势。虽然苏有朋并不是导演江平的第一选择，但成功卸下“偶像”包袱的他在片中再次有出人意料的精彩表现。为了达到导演要求，苏有朋甚至在拍摄中因为感冒劳累晕倒片场。
　　苏有朋不是第一选择
　　在导演江平看来，陈坤在《云水谣》中所演绎的相互守望几十年的柏拉图式的爱情与这次《康定情歌》中的爱情非常相似，因此苏有朋一开始并不是男主角的第一人选。但是由于档期的原因，陈坤错过了《康定情歌》，而苏有朋在剧组联系之后立刻答应接手。
　　江平透露，一开始对于启用苏有朋的确有一些担忧，唯恐苏有朋的台词会带有一些台湾口音，影响人物的塑造。在苏有朋进组之后，江平才发现这种担忧完全没有必要，“苏有朋为了这个戏做了很多准备，我们在整个拍摄过程中从来没有因为他的台词问题NG过”。苏有朋本人则谦虚地反过来向导演道谢道：“在角色上可以说我是一个喜新厌旧的人，如果一直演一样的角色我也会质疑自己。过去演了太多完美的角色，现在希望能有更多带有各种问题的、真实的人物角色来充实自己。所以当初接到剧组邀请的时候我很兴奋，也有一些意外。对于《康定情歌》中那个年代的故事，我一直都还蛮有兴趣的。可是过去一些制片人和导演，没有把苏有朋和那些角色联系在一起，很谢谢导演给我这样的机会。”接着苏有朋又就自己的戏路问题开玩笑：“只要是真实的，有个性的角色，哪怕演男主角身边的马也是不错的事情。”
　　挑战艰苦的拍摄环境
　　为了真实展现当地的地理环境，《康定情歌》在甘孜藏族自治州取景进行拍摄。除了不得不忍受高原反应的折磨之外，苏有朋透露自己当时还在感冒，“整个拍摄过程中基本上都在感冒，虽然吃了很多药，但是也没有好，以至于拍的时候经常会觉得很晕。有好几次拍完之后，回到休息的车里就晕了过去。还有一次拍摄的时候正好遇上大风，我们又在一个真实的修路现场进行拍摄。风一刮起来我感觉整个人呼吸都很困难，导演一喊结束就赶紧跑到旁边去休息，当时还很担心导演会觉得我偷懒，所以喘上几口气之后又赶紧回到现场准备下一场的拍摄”。虽然拍摄过程相当艰苦，但是其中还是有不少让苏有朋感到享受的地方，“在影片中有好几场我和居文沛在雪山下的草地上骑马的戏份，那种情境真的让我感到心旷神怡，并且相信唯美纯真的爱情会在这里生根发芽。幸亏我在《还珠格格》的时候学会了骑马，所以能够亲自完成这些浪漫的戏份”。新报记者|吴轶凡|文|朱良城|摄

