陈冠希演《头文字D》续集 周杰伦执导明年开拍
　　本报讯 （记者杨林）前晚，陈冠希在北京出席时尚活动时透露，他将主演周杰伦的电影《头文字D2》，这部电影明年开拍，由上部导演刘伟强担任制片人，而原本是男主角的周杰伦则升级为导演。昨日，记者致电刘伟强本人求证此消息，对方确认正在发展该项目，除了陈冠希和周杰伦出演外，其余细节暂不透露。周杰伦助理秋珍也证实周杰伦将筹拍《头文字D》续集。
　　陈冠希角色和上部有关联
　　今年，周杰伦曾经为陈冠希写了一首歌《I Can Fly》。陈冠希透露，自己和周杰伦的合作不只在唱歌方面，“我还会演杰伦的《头文字D》续集，这部电影会在明年开拍”。陈冠希说自己的角色会和第一部电影中他的角色有些关联，但具体的细节还要问刘伟强和周杰伦。
　　谈起明年的计划，陈冠希表示除了演电影，他还要在明年做巡回演唱会。
　　刘伟强证实影片明年开拍
　　刘伟强告诉记者，他和周杰伦确实在推进《头文字D》续集这个项目。早在2005年《头文字D》上映后，刘伟强和麦兆辉都透露，计划在2006年到欧洲的阿尔卑斯山开拍续集，但五年过去了，《头文字D》续集却一直没有动静，刘伟强解释说计划迟迟没有实施的原因是：“没有找到合适的切入点，而且当时觉得拍赛车比较危险，如果明年开拍会在安全上做足准备。”
　　如今五年过去了，周杰伦自己将做续集的导演，周杰伦助理秋珍表示，周杰伦和刘伟强讨论过《头文字D》续集，她说周杰伦曾表示“再不拍续集，我们都要老了”，但据了解周董应该会先导演《不能说的秘密2》。
　　前情介绍:《头文字D》是日本的一部题材为少年人飙车的漫画，2005年被刘伟强麦兆辉改编成电影。周杰伦在影片中出演一位天才车手藤原拓海，而陈冠希饰演的则是名叫高桥谅介的飙车高手，在影片中他和周杰伦有一段精彩的赛车情节。

