组图：《战国》耗资2000万奢华场景首次曝光
　　新浪娱乐讯 反映战国时代的电影作品多以原始朴素为基调，今日战争传奇大片《战国》曝光了多张场景，却将战国时代低调的奢华展现的淋漓尽致，斥资2000多万打造的“魏国大殿”、“田府浴池”、“齐军大营”等超奢华大场景首露真容。
　　300场工日夜不休，2000万元打造奢华场景
　　为了呈现电影大气磅礴的历史背景，《战国》剧组仅置景一项就投入超过2000万元。300余人的庞大置景队伍随剧组征战河南、河北、内蒙“大兴土木”，兴建大小场景80余处，仅焦作影视城一地就搭建了魏王宫、庞涓府邸、河洛驿馆、齐王宫大殿、水牢等十余处拍摄场景。为了打造《战国》几处大殿的主景，剧组更是不惜重金，对2万平方米的水泥地进行了粉刷和艺术处理，对护栏、台阶、城池、墙体等每一处细节更是精益求精，力争将战国时期精美、奢华、霸气的建筑特色体现出来。电影出品方星光灿烂宗珊就表示，此次曝光的场景正是电影几大关键情节的发生之处，厚重阴沉的魏国大殿、温暖精致的田府浴池都对应着《战国》主人公命运的波折起伏，每一种色彩、每一个布局、每一个道具都有其特殊的含义，可谓追求完美到了极致。
　　战国赛马场首现大银幕
　　出品方星光灿烂透露：“《战国》这次的一大目标就是求‘新’，不但情节新，人物新，重金打造的道具置景也将同样带给观众最新鲜的观影体验。比如我们的重头戏‘田忌赛马’，第一次将战国时期恢弘磅礴的赛马场景搬上了大银幕，800米直径的赛马场，20多辆战国时期的马车同场竞技，孙红雷扮演的军事家孙膑和人气小天后景甜扮演的女将田夕也会投身其中，上演古装版的‘速度与激情’。还有诸侯争权的河洛大会、杀机四伏的马陵道伏击等等，《战国》将会赋予这些历史时刻以最新鲜、也最震撼的精彩画面。”

