李小龙弟弟回忆往事 揭秘功夫巨星学武历程
　　新浪娱乐讯 传记片《李小龙》即将于2010年11月25日公映。日前，李小龙弟弟李振辉发表回忆文章追忆往事，揭秘功夫巨星学武历程。以下为李振辉追忆实录。
　　李小龙从小痴迷武术 对武学系统研究
　　他很喜欢武术，而且他是很科学化的人，他14岁就去学咏春，回来还解释给我听为什么咏春好，香港地方小，打架的时候最方便就是直冲的招数，如果大褂的招数肯定不够快，他这么解释的。
　　经常在电影里看到小龙他和一个外国人打拳击的场景，其实当时香港对华人的歧视并没有想象中的那么严重。其实小龙一直都很想让别人看到他自己的能力有多大，所以在圣芳济的时候他就参加校际比赛，正好就是那个外国人和李小龙比赛，那晚我都有去的。很特别的是，第一回合那个人打boxing的嘛，然后小龙打咏春，对方不知道他在做什么，也猜不到他会出什么招。
　　小龙对武学的研究真的很深入，也投入了很大的精力，他说，如果你真的想做一个出色的武术家，那一定要学遍所有门派，并且要知道自己的长处和短处，尽量将自己的长处推广，练得更好。全世界都知道李小龙创立了截拳道，但是它不是一个门派，而是一个系统。像咏春之类的都有很多招式的讲究，但是截拳道没有，小龙是这么解释的，一个好的武术家一定要将自己的短处尽量去填补，同时你的思维很重要，你打的时候不应该是想应该出什么招数，那是错的，应该是去感觉。小龙这点很厉害，他时常和他的徒弟切磋，他能够feel到对方的招数，他已经快到你来不及出手了，他知道你要做的是什么。
　　李小龙亲自传授习武心得
　　我刚刚去美国找小龙的时候，他还教我学截拳道。因为刚落飞机的时候，他看到我说，你怎么这么瘦，一百零八磅，不行，我要操练你。于是第二天他就叫我去慢跑，谁知跑了一个钟头都不到，回来呕吐，脸色都青了。从来没运动过，身体接受不了。然后他就买了很多罐头给我吃，很多卡路里，然后要吃牛奶，鸡蛋，花生酱，香蕉，还要吃三餐饭，三个礼拜之后我从一百零八磅涨到一百二十四磅。小龙逼我吃的，我很怕他的，他那种眼神很凶恶的。他还要我每天都举哑铃，有大有小，要做好多运动的。三个礼拜后肌肉都有了，他又想教我截拳道，教了两个礼拜，他说要教我一样东西，经过他的体验，学跑步很重要，一打架我最好是跑比较好，因为我没有那种天分，没有杀伤力。
　　他的动作很快，我们还时常斗快。他有次在我面前数一二三，然后踢腿，他踢完我才有反应，他已经落地了。所以有人说，两百年之内都不会有人比他更厉害，因为没有人可以比他更快，更劲。

