《我们约会吧》拍成电影 被指讽刺《非诚勿扰》
　　新浪娱乐讯 青春爱情电影《我们约会吧》取材于湖南卫视的同名婚恋真人秀节目，由新锐导演周楠执导，郭敬明创作剧本，偶像明星吴辰君、丹尼斯-吴、李菲儿、王柏杰主演，何炅和人气快男陈翔等加盟。此前，同为相亲类节目的《我们约会吧》和《非诚勿扰》曾爆发过“抄袭门”事件，一度还上诉到广电总局。而在近日曝光的电影版《我们约会吧》剧情描述中，称某台通过恶性竞争导致节目收视率下降，疑似暗有所指。
　　恩怨升级 电影疑似反讽《非诚勿扰》  
　　据了解，电影版《我们约会吧》讲述的是“80后、90后”的青春爱情故事，不过在故事背景中，某电视台的“我们约会吧”是叱咤风云的超级收视节目，但渐渐遭遇国内其他电视台约会节目的恶意竞争，出现收视率下滑，面临着节目停播的危机……
　　不久前，湖南卫视曾上告广电总局，称江苏台《非诚勿扰》抄袭《我们约会吧》版权，两家卫视的嘴仗也因此打个不停。外界此前就有推测，称电影版《我们约会吧》可能是一部反讽江苏卫视《非诚勿扰》的作品，从已公布的剧情描述中不难猜出，所谓“遭遇其它电视台约会节目的恶意竞争”很可能所指的就是江苏台的《非诚勿扰》。
　　导演获陈可辛、高群书钦点
　　据悉，年轻导演周楠出自于北京华影盛视文化传播有限公司和湖南卫视联合打造的导演类选秀节目《我要拍电影》。该节目经过两个多月的比赛，经过陈可辛、高群书等著名导演的层层选拔，最终周楠凭借出色表现，在几千人中脱颖而出夺得冠军，他也因此成为了这部投资千万的青春爱情电影《我们约会吧》的导演。
　　据片方北京华影盛视文化传播有限公司透露，《我们约会吧》是公司成立以来的首部电影，由吴辰君出演女主角， 混血演员丹尼斯-吴出演男主角，并有偶像明星李菲儿和人气“快乐男声”陈翔等鼎力加盟。这部影片从导演到演员，再到偶像编剧郭敬明，都是清一色的“80、90后”，主要讲述的也是年轻人的爱情故事，预计会在2011年情人节档期上映。

