《日照重庆》揭露父爱危机 细数银幕中父子情深
　　“父爱如伞，为你遮风挡雨；父爱如雨，为你濯洗心灵；父爱如路，伴你走完人生”。这段流传甚广的名言一直被看做是对父爱的最好诠释。父爱如伞，是父亲给我们温暖的安全感和温馨的生活。父爱如雨，是父亲永远在我们茫然无助的时候给予无私地支持和智慧的引导。父爱如路，是说父爱深重长久，是我们一生也体会不尽的幸福。
　　《日照重庆》：孩子，其实我很爱你
　　其实不止是《日照重庆》中王学圻饰演的船长，缺乏父母爱护的留守儿童问题，本来就是当下真实存在的严峻问题之一。只是《日照重庆》里儿子的惨剧给父亲带来太大的冲击，让这个有过两次失败婚姻的男人不得不反省自己。作为丈夫他没有尽到维系家庭感情的责任，作为父亲也没有在儿子最躁动最痛苦的时候给予儿子呵护与指引。
　　不错，这位船长是个失败的男人，但当他蓦然回首开始反思自己，走过一条艰辛真诚的感人心路之后，是不是也对银幕对面的观众有所启示呢。与家庭的美满和孩子的健康快乐相比，其他一切都是浮云，还是多点时间留给家庭和孩子。这种现实主义题材吃力不讨好，不可能有多卖座，但能在戛纳电影节上感动全场，王小帅就已经成功了。看完电影后，被电影中深厚的人文情怀打动后，也顺便给父亲或者儿子打个电话吧，不用多说，六个字就好：其实我很爱你。
　　《阿郎的故事》：一个真正的父亲
　　如果这世上有种人天生会演戏，那发哥肯定是这类人中的翘楚。真的感叹一个男人怎么能演出许文强的潇洒意气，又能演出阿郎的沧桑深情。出狱后阿郎第一件事就是找到了儿子，靠在工地做司机与儿子相依为命。虽然穷，但父子两个人活得很开心。阿郎在养育儿子的时候，也从以前做赛车手的放荡不羁，变得稳重乐观，将儿子视为自己的生命。可以说是儿子波仔让阿郎成熟起来，也明白了生命的价值。
　　虽然最后的结局悲怆，令观众忍不住落泪，但阿郎用生命去表白自己爱的诚意和勇气，不也正是这位真正的父亲给波仔上的最后一课吗；做个能够担当的男子汉。
　　《美丽人生》：孩子，这是一个美好的世界
　　每次看《美丽人生》的时候都没有办法抑制自己的泪水，这是本世纪最伟大的喜剧，因为他让我们所有人都明白人生如此美丽，只要你有一颗美丽的心灵。
　　面对纳粹的杀戮，父亲对儿子说这只是一场游戏而已，游戏胜利的奖品是一辆坦克。儿子当时觉得新鲜有趣，但他终有一天会长大成人，会明白父亲的伟大，并因父亲那一个个美丽的谎言而感动一生。儿子是父母生命的延续，每个父亲都希望能看着儿子成长，但战争、灾难面前这只是个幻想。圭多唯一能做的就是让儿子相信这是一个美好的世界，他最开心的事或许就是游戏过后，儿子将代替自己坚强的活在这个世上。
　　《海底总动员》：父亲是孩子的英雄
　　父亲的职业或许不光鲜，父亲的收入或许并不高，父亲可能只是一个平凡的男人，但这不代表父亲不是个英雄。对父亲来讲，家庭和孩子就是一切，所以当有人威胁到他爱的亲人时，身为一个男人，往往会毫不犹豫的挺身而出去捍卫自己的尊严和幸福。就像《海底总动员》里小丑鱼尼莫的父亲，虽然平时胆小怯懦，但儿子遇到危险，却能不顾一切去拯救自己的骨肉。虽然鲨鱼、鲸鱼那些生物不知比他强壮多少倍，但永远不能像玛琳一样伟大，那是舍生忘死的勇气。所以父亲是孩子心目中唯一的英雄，马琳是尼莫真正的英雄。

