《李小龙》海外版权已售出10国 李治廷获认可
　　新浪娱乐讯 2010年美国国际电影节刚刚开始，由香港知名电影人文隽和导演叶伟民共同执导、讲述一代功夫巨星一生传奇的电影《李小龙》成为电影节的抢手货，不少海外片方对此片讲述巨星李小龙童年及青年事迹非常有兴趣，甚至表示愿意提高价格引入这部电影。电影《李小龙》由李治廷、梁家辉、钟丽缇、叶璇等人联袂出演，定于本月25日上映，以纪念李小龙诞辰70周年。
　　《李小龙》扬威美国国际电影节
　　据悉，美国国际电影节已于本月3号拉开帷幕，由香港知名电影人文隽和导演叶伟民共同执导的电影《李小龙》在美国国际电影节中展出片花，并且受到了海外购片商的追捧。在不到一个星期的时间内，电影《李小龙》已相继卖了超过十个国家和地区，当中包括：北美、日本、英国、澳大利亚、新西兰、俄罗斯、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、泰国和台湾地区。各地买家在看罢片花后均反应热烈，纷纷争相抢购，他们一致认为电影充满上世纪四五十年代的港式情怀，尤其看到李小龙故居呈现在大银幕前感到相当兴奋。虽然片方表示具体售片金额不易公布，但可以保证是近年来华语电影的顶级海外合同。
　　而日本市场更罕有地非常活跃，最终由Inc公司以高达一百五十万美元购得。日本是全球仅次于好莱坞的第二大电影市场，而近年来却鲜有中国电影撞破日本电影市场的“铜墙铁壁”，即便进入也不会卖出太高的价格，据悉，徐克导演的《狄仁杰》仅以15万美元成交。日本市场对外购片一向要求甚为严谨，近年已甚少有港产片能够打入日本市场，以如此高价抢购入日本市场更属罕见类别，足证电影《李小龙》对海外国际市场有着强烈的吸引力。
　　虽然买家对男主角李治廷不是非常熟悉，但所有人看过电影预告之后都表示此演员与李小龙外表十分相似，而且英气十足，是近年来少有的适合演李小龙的人选。而电影故事又以一代巨星李小龙的成长逸事为主，更是李小龙胞弟李振辉亲述的写实故事，并且得到其他家人的支持和协助，因此几乎全球买家对电影感到非常有兴趣，并表示对电影《李小龙》的票房十分看好。
　　李治廷为演李小龙“很受伤”
　　影片导演叶伟民和文隽先生筹拍《李小龙》多年来，一直苦于没有遇到合适的李小龙人选。香港新星李治廷的出现，被二人盛赞为“天上掉下来的礼物”。据悉，李治廷是典型的香港人，并且身上也带着英德血统，到伦敦留过学，也读过李小龙曾经就读的圣芳济书院，成长轨迹与李小龙本人颇为相似，举止、神态也博得了导演和李家人的喜爱。
　　外形的相似只是基础条件，最大的挑战还是来自功夫方面。为重现李小龙扬威世界的武术风范，没有武术功底的李治廷在专业教练的指导下，苦练咏春拳法和自由搏击术，短短数月时间就由《岁月神偷》中的斯文小生“罗进一”变成了拥有六块腹肌的“李小龙”，在拍摄的时候更是绝不含糊，刚刚进组的李治廷便受伤，尤其是其中一场米仓打斗的戏份更是让李治廷心力交瘁。这场戏讲的是李小龙与查理·欧文在“台港澳国术大赛”中激烈交锋的戏码，虽有套招安排，但导演要求两名演员在动手过招中完全不许留力。由于这几天的戏都在晚上拍摄，而拍摄开始时李治廷已经自己偷偷进行了一个下午的练习，到拍摄的时候，李治廷的体力已经有所下降，再加上摄影棚里面的高温蒸烤，严重体力透支的李治廷在片场脱水晕厥。但是经过短暂的休息之后，他仍然坚持上场，完成当天的拍摄。
　　剧中演员常常挂伤坚持拍摄，以至流鼻血、脑震荡、呕吐都成家常便饭。这也成为了剧组的一大特色。而李治廷还在影片中特意模仿李小龙在《精武门》和《猛龙过江》中凌空飞身定格的镜头，以示敬意。该片的武术指导钱嘉乐很认可李治廷的表现，赞扬他花了几个月的时间练功，咏春拳打得流畅自然且有力度，而监制文隽先生更是感叹道：“汗水与血水，这就是李小龙的青春无敌！”
　　如今，电影《李小龙》能够受到海外广泛认可，也是对剧组6年来艰辛努力的最大回报。片方则有信心这部电影同样能够得到国内观众的喜爱，毕竟中国观众对李小龙抱有更深的感情。《李小龙》定于本月25日、李小龙生日两天之前上映，以此纪念李小龙诞辰70周年。

