《大玩家》角色体验面面观 孙兴为幸福五次变身
　　新浪娱乐讯 在喜剧电影《大玩家》中，孙兴扮演厨师二宝是个失意的中年男人，事业和家庭上的不如意让他对生活失去了信心，觉得自己是世界上最不幸的人。作为社会上一个没车、没房、没钱的“三无”小人物，他的生活轨迹跟我们大部分人所遭遇的相似，从他的身上我们可以发现自己的影子。电影现实的反映了社会上大部分人追求幸福的几大标准，但这种标准往往让人偏离了幸福的轨迹。
　　有人追求金钱，渴望一夜暴富，有人专于事业，渴望一飞冲天，有人把美貌作为资本，换取物质上的高标准。就连厨师二宝那样的小人物都盲目的把这些作为人生的最高目标，希望某天老天开眼命运之神能眷顾自己。现代人越来越多的关注物质上的幸福，而忽略了情感上的诉求，在不断追求更高更好的物质享受的同时，也渐渐失去了最珍贵、也最容易忽略的东西。就像八仙女谢娜，明明作为神仙已经到了要啥有啥，无欲无求的境界，却也有着自己的烦恼，暗恋一个人却还没得到也是人生中的大不幸之一，而且这种不幸并不一定是没钱、没名、没相貌造成的，其痛苦程度也不一定比没钱、没名、没相貌来得轻。
　　厨师二宝是不懂得珍惜眼前的，他羡慕有钱人、羡慕大明星、羡慕有权势、羡慕美丽容颜、羡慕世外高人。当他通过五次变身把这些愿望都一一实现的时候，却并未从中体味到真正的幸福。不管是富翁、明星、还是美女他们背后都有不得已的辛酸。有钱、漂亮、有名只是幸福的表象，揭开表象所看到的竟然是背叛、垂涎、与身不由已，幸福被这些表象所束缚变成了不幸。而厨师二宝在五次变身中都念念不忘自己最爱吃的肉包子，冥冥之中就告诉人们幸福有的时候就是一顿美食、一首音乐、一份喜爱的礼物、存在于点滴之中，珍惜这些小幸福，这才是真正的幸福，所谓知足者常乐也是这个道理。
　　条条大路通罗马，通往幸福的道路更是千千万。金钱生不带来死不全带去，名利如同过眼云烟，容颜也是转瞬即逝。天伦之乐、夫妻和睦、父母健康这些更是金钱买不到、时间带不走的永恒幸福。当厨师二宝发现自己的婚姻竟是几世修来的爱情，怀里的儿子满足天真的笑脸竟能让他忘记所有烦恼时，也终于领悟到了幸福的真谛。

