周迅新片化身煲烟女侠 陈坤造型酷似宁采臣(图)
　　徐克与李连杰十四年后再度联手的武侠大片《龙门飞甲》于国庆节期间开机，该片是徐克多年前拍摄的武侠经典作《新龙门客栈》的“翻版”，令人慨叹的是放眼当今华语影坛具有林青霞那样侠女气质的女星踏破铁鞋找不着，退而求其次徐克只得让弱不禁风的周迅上阵“厮杀”。在《龙门飞甲》位于河北某处沙漠的拍摄片场，风沙浩瀚，寒气逼人，出现在记者视线里的“周女侠”不仅毫无飒爽之英姿，反而变成个捡烟屁股狠嘬不止的“丐帮弟子”，再看看桂纶镁、李宇春、范晓萱的打女阵容，《龙门飞甲》的前景令人捏了一把汗。
　　采写 _ 本刊记者 卓伟   摄影_ 特约记者 风行
　　周迅拍摄空隙烟不离手
　　《龙门飞甲》这部筹备经年的3D武侠片在10月初悄然开机。日前记者获知，《龙门飞甲》的拍摄地位于河北某地，对于李连杰来说他是“故地重游”，因为2007年他曾在这里拍摄过《木乃伊3》。
　　日前某天下午记者驱车一个半小时来到这片因狂沙乱舞自然形成的沙漠，当时已是日暮时分，夕阳西下。记者看到在沙漠的入口处竖起了“龙门飞甲”的木牌，而眼前这片沙漠建有名为“厨房”的泥坯房、“黑水城”的牌楼等等景物，而这些都是影片中的场景。记者沿着沙漠向北步行数百米，眼前又出现一大片沙漠，而远处矗立着一座破旧的三层“客栈”，现场人声嘈杂，当天剧组正是在这里拍戏，而那座充满沧桑感的“客栈”自然就是影片中的主场景“龙门客栈”。
　　记者随后潜入片场，发现当天拍摄的好像是打戏，多名顶盔贯甲的黑衣骑兵在客栈前来回驰骋，现场还有一些穿着古代服装的群众演员走来走去，从群众演员的服饰可以判定这部影片仍然还是以明朝为背影。
　　夜色渐渐低垂，剧组的拍摄继续进行，这时记者看到一位穿着蓝色长衫、身材瘦小的演员在两名工作人员的陪同下向一辆汽车走去。记者突然认出这位演员正是周迅，周迅戴着墨镜，围着一条大围巾遮挡风沙，她扎着发髻，穿着一件肥大的蓝布长袍，脚下蹬一双布底黑靴。据记者了解，周迅在片中扮演客栈女老板，片中有不少的打戏，但周迅的造型看上去既不像会功夫的侠女，也不像风情万种的老板娘，反而像是一位赴京赶考的小书生。周迅在汽车上休息了一会，又回到片场，这时天色已经完全黑了下来，衣着单薄的周迅在寒风中瑟瑟发抖，拍摄间隙她不停地抽烟提神，有时竟不顾形象地蹲在地上，冷眼一看似乎又从“书生”变成了捡烟头的“丐帮弟子”。
　　《龙门飞甲》据说是《新龙门客栈》的“翻版”，但讲述的是一个全新的故事，不过珠玉在前，周迅饰演的女主角能否重现张曼玉和林青霞的风采面临着很大挑战。
　　陈坤演绎俊美反派恍若“宁采臣第二”
　　当天记者在“客栈”片场除了周迅，并没有看到李连杰、陈坤等其他主演。几天后记者再次“匹马探营”，当天剧组的拍摄场景从“客栈”移到了“厨房”，在工作人员中记者先发现了徐克的身影，他面色严峻，神情专注，亲自指挥拍摄，而另一位文戏导演张之亮却不见踪影。接着记者又再次看见了，周迅仍然是几天前“小书生”的造型，“候场”的时候也仍然烟不离手，看来周迅的烟瘾不小确实名不虚传。
　　在当天拍摄中记者看到好像是周迅和陈坤的替身一直在进行试拍，拍摄暂告结束后，记者看到一位身穿白色绸布长袍的演员走出片场，当他走近时记者认出他就是陈坤，陈坤穿着一件白色团花长袍，布料明显比其他演员高级，他头上戴着一顶白色方冠，皮肤晒得黝黑，造型看上去与《倩女幽魂》中的宁采臣颇为相似。据媒体报道陈坤扮演的大反派雨化田是江湖中出现的“最美型、最狠戾”的角色，为了演好这个凶残和傲然的反派，陈坤阅读明史，坚持健身，而片场的一位群众演员告诉记者，陈坤扮演的反派是一位“当官的”，前几天出现在片场的那些黑衣骑士都是他的手下，而令记者没有想到的是片中陈坤竟成了李连杰的哥哥，比他大十几岁的李连杰对他以“兄长”称呼，陈坤的心里想必很爽。
　　连续两次深入《龙门飞甲》片场，却一直没有看见李连杰，据记者了解到，近年李连杰虽然没有力作推出，但片酬高达1200万美元，而这一回因为是与老搭档徐克合作，片酬略有下调，但仍达到上千万美金，占了影片全部投资的三分之一。

