廖凡《让子弹飞》受三佬秘训 白西装致敬周润发
　　新浪娱乐讯 贺岁大片《让子弹飞》昨日在京举行媒体会，姜文、葛优携手亮相之余，姜文阵营中大将廖凡也曝光了一组白西装造型照，向发哥的经典角色“许文强”致敬。廖凡饰演的“老三”是个动枪又动脑的智匪，戏内外需受到三位大佬秘密特训，姜文磨练体力，葛优增进智力，发哥考验意志，廖凡因此笑称自己是“德智体全面发展”。
　　姜文磨练体力
　　在最新曝光的制作特辑里，姜文为了表现枪战中气喘吁吁的状态，他让廖凡等众兄弟现场做俯卧撑，据廖凡介绍，这算是“温柔”特训，“电影还没开拍，我们就已经训练了两个半月的骑马，每天坐5小时车往返”。而拍戏时，为了一场土匪打劫戏的精彩，整整吊了半个月的威亚，“都是体力活，来回跑，飞来飞去，结果一着地，脚就给弄伤了”。
　　葛优增进智力
　　对廖凡来说，与同阵营的“骗子”葛优，是智力上的对戏，甚至在休息时都不能掉以轻心，“他每天晚上都会跟我们聊天，不一定和工作有多大的关系，但你会觉得他闲聊中都在找人物感觉。”葛优琢磨人物的身教，让廖凡深受触动，他说葛优的表演已经达到一个境界，“他电影里的台词是句句经典，但是当你笑到一定程度的时候其实听不见具体的内容，就是你就会被他们两个人的节奏给弄笑了”。
　　发哥考验毅力
　　而最考验廖凡毅力的，则是与偶像周润发拔枪彪戏，廖凡说：“我从小就看发哥的警匪片，戴墨镜的小马哥拿美钞点烟的场景我印象最深。”在《让子弹飞》中，有一场需要他拔出手枪比在周润发头上对峙的一场戏，当时有三四台机器同时在拍，手中的枪又是真枪特别沉，还要一直抬起来摆姿势不能放下，“这时发哥走过来笑着问我：疼么？我告诉你，我为什么得肩周炎呢，就是我当年举枪举太多啦！”虽然戏里廖凡与发哥是敌我阵营，但一有机会他就会向发哥致敬，“我们拍戏时可以自己挑选衣服，想穿什么穿什么，我就冲进服装间，直奔白西服，再梳个大背头，手拿双枪，别人看了问：你这不是许文强么？”

