11月好莱坞大片霸占市场 《李小龙》坚守阵地
　　新浪娱乐讯 纵观本月内地电影市场，不少中小成本的国产影片都扎堆于11月上映，本意逃离国庆档、贺岁档等大片云集之地。谁知天有不测风云，电影局一则紧急通知让众多小成本的国产电影一下坠入谷底，将2010年最后四部进口大片全部投于11月份的电影市场，并且集中于9日到19日之间密集上映，届时，国产片将面临着《危情时速》、3D动画电影《猫头鹰王国：守卫者传奇》、《哈利·波特7》和《生化危机4》的轮番轰炸，这让国产电影倍感紧张。
　　四颗重磅炸弹将同时引爆
　　据悉，由于每年10月为“国产电影保护月”，而12月已进入贺岁档是国产大片和名导们的必争之地，所以近几年的11月几乎都成了进口大片的市场。而今年的11月也不例外，11月9日到19日十天时间内，将有《危情时速》、《猫头鹰王国：守卫者传奇》、《哈利·波特7》和《生化危机4》四部进口大片攻占国内市场，四部电影个个来者不善，将大量占据票房空间。
　　《危情时速》
　　导演：托尼·斯科特
　　演员：丹泽尔·华盛顿  克里斯·派恩
　　上映日期：11月9日
　　影片看点：《危情时速》来自好莱坞过硬的“出生证明”和奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿的号召力，影片本身所具有灾难元素和限时拯救，让整部电影情节紧凑，动人心魄。同时，影片先期于北美地区试映也收获了较高的评价。
　　《猫头鹰王国：守卫者传奇》
　　导演：扎克·斯奈德
　　上映日期：11月12日
　　影片看点：《守卫者传奇》由风靡欧美的同名畅销小说改编，影片讲述了猫头鹰赛林立志成为一名猫头鹰守卫者，为了保护家族成员与邪恶的纯种者展开一场斗争的故事。欧美地区家喻户晓的故事先期为电影培养大量潜在观众，《阿凡达》后风行世界的3D特效更是影片的最大卖点。
　　《生化危机4》
　　导演：保罗·安德森
　　主演：米拉·乔沃维奇 艾丽·拉特文特沃斯·米勒
　　上映日期：11月16日
　　影片看点：《生化危机4》讲述在腮被病毒试感涨染老后耸的搂世界椿，屈爱丽丝不断寻井找幸顺存匀者并威带领盼他袁们前往焚安全椅之殊地。景影片根据风靡一时的游戏所改编，并且由于前三部的人气，积累了大量游戏粉和忠实的生化迷。而3D恐怖片在内地的首次上映，更是影片汲取票房的杀手锏。
　　《哈利·波特7》
　　导演：大卫·叶茨
　　主演：丹尼尔·雷德克里夫 爱玛·沃森鲁伯特·格林特
　　上映日期：11月19日
　　影片看点：《哈利·波特7》是此系列的终结篇，本部电影的开头承接上部的邓布利多校长之死，终于24章伏地魔抢走长老仗，其故事情节急转直下、跌宕起伏，却也更为黑暗。关于葛莱芬多剑的争夺和斯内普的身份问题也都会逐渐明朗化，而哈里·波特也会披上隐身斗篷和伏地魔继续战斗。这部电影对哈里·波特迷来说是一年一度的精神聚会，注定会在全球再续波澜，票房也注定不会让人担心。
　　国产片坚守OR退让 是一个艰难的决定
　　11月5日，苏有朋、居文沛的《康定情歌》；熊黛林主演的喜剧电影《我的野蛮女友2》；王小帅新作《日照重庆》；何洁主演的《刀客外传》等同日上映，将各影院排片表挤得水泄不通。11月第一周如此拥挤的排片，似乎印证了中小国产影片此时的心态。面对好莱坞商业大片的重磅袭击，坚守或者退让，这是一个很艰难的决定。
　　据悉，原定于本月底上映的《刀见笑》日前已经宣布推至明年3月份上映，据业内资深电影发行人分析，《刀见笑》退出真实的原因是四部进口片，尤其是《生化危机4》增加2D版本后，11月末的档期太过拥挤，院线预订《刀见笑》的拷贝不积极；发行方认为该片得不到好的排片数量，干脆选择明年3月再战。
　　将于11月25日上映的电影《李小龙》同样面对众多外语大片的冲击，也曾有发行方表示担心，提出延期上映。但影片出品方不为所动，对影片品质和题材的吸引力信心满满，另外11月27日是李小龙先生诞辰70周年，片方表示无论其他影片的情况如何，都一定要用这部电影来纪念李小龙。在华语片中天下无敌的李小龙，这次独斗4大好莱坞大制作，结果如何令人期待。
　　监制文隽表示，“我们不能退，很早就宣布要在11月27日李小龙70岁诞辰前后上映，哪怕形势比较严峻也要上。我们好不容易找到李治廷，而且全世界都崇拜李小龙，种种原因让我们不能退，相信观众选择进口片外也会选择我们。”
　　除此之外，纵横电影圈几十载的文隽对电影市场也颇有研究，他表示中国电影一定要苦练内功，“全世界都在面临好莱坞的文化侵略，在韩国、日本，顶级的好莱坞片也能横扫，韩国有配额手段，我们也有国产片保护月。关键是华语片要提高自身水准，要拍出我们自己的特色。《狄仁杰》《三枪》不也有很好的市场表现吗？我们不需要妄自菲薄，我们的市场比美国都大，只要潜下心提高内功，还是会有办法的。”
　　业内分析人士认为虽然这四部好莱坞大片均有席卷天下、气吞江河之势，但国产电影亦有生存空间，清一色的海外大片在文化、观众感情上较为疏离，亲和力较弱。有了《李小龙》这样的华语片坚守11月底档期，也为观众提供了更多的选择空间，不论各方支持者立场如何，片方的勇气给11月影市提供了更多的选择。
　　国产电影将成一地炮灰？ 谁来撑起华语影市
　　据院线统计，接下来的11月将有《李小龙》、《爱出色》、《爱情36计》、《老虎都要嫁》、《截拳道》、《大玩家》等众多影片上映，比较悲观的媒体观点甚至认为11月的电影市场将会成为今年国产电影的最大杯具，在四部好莱坞大片的夹击之下沦为一地炮灰。
　　年底受到大量影迷关注的华语影片主要以《李小龙》、《让子弹飞》、《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》为代表。后三部电影不约而同的选择了传统的12月贺岁档，只剩《李小龙》以一敌四独撑11月华语影市。业内分析人士指出，电影《李小龙》由于其独特的题材，极有可能成为黑马，虽然李小龙名震世界，但几十年来还没有一部关于他的故事片如实还原李小龙的传奇人生。这次文隽和叶伟民联合执导的这部电影，就是在进行了大量资料搜集和与李小龙家人进行访谈的基础之上，描述一个真实的李小龙成长故事将一个完整的李小龙呈现给观众。

