温碧霞《酒徒》演技受赞赏 陈冠希姐姐明年结婚
　　新浪娱乐讯 北京时间11月9日，据香港媒体报道，温碧霞、罗霖、陈见飞、陈淑兰及马诗慧昨天出席一个护肤品牌活动，刚由北京回港的温碧霞透露有份主演的电影《酒徒》成为当地一个电影节的开幕电影，她的演技备受赞赏。 温碧霞表示，《酒徒》被选为该电影节开幕电影：“影片口碑很好，导演告诉我影评还赞我演出Excellent，我最想金像奖可以提名。”
　　问到戏中最难忘的一幕时，她坦言是被男主角张国柱拒爱那一场戏，她笑说：“可能现实中没有被男人拒绝过，所以觉得好伤心好难受，拍完情绪还好低落。”最近刚签了内地唱片公司的她，透露明年会推出国语碟，新碟会以慢歌为主，走女人味路线。
　　罗霖表示近日因忙于筹备“仁美清叙”的慈善派对而讲电话讲得太多，以致声音沙哑兼头痛，要吃止痛药，幸好所有席数已卖出。
　　陈见飞明年夏天行婚礼
　　同场的陈见飞身形发福不少，早前宣称明年结婚的她，直言有减肥需要。问到婚礼筹备得如何？她坦言还没开始筹备，但希望找本地设计师设计婚纱，“至于伴娘和姊妹团已决定由大姐做我伴娘，姊妹团则有韩君婷及摄影师戴妮廷等十二人。”弟弟陈冠希可会担任伴郎吗？陈见飞笑说：“那要看未来老公会否找弟弟了”，她预计婚礼在明年夏天举行，秋冬开始“造人”，希望可以生个狮子座或处女座的宝宝。(苗菲)

