独家对话范冰冰：我就是豪门 我不要妥协(图)
　　新浪娱乐讯 11月4日，在东京电影节斩获最佳艺术贡献奖和最佳女演员两大奖项的《观音山》剧组在北京举行庆功宴，新晋影后范冰冰对话新浪娱乐。
　　这一次，又有媒体借汪小菲与大S的恋情，问到她对于豪门的态度，范冰冰的回答很干脆：“我就是豪门。”
　　这不得不让人想起了很多人在微博(http://t.sina.com.cn)上对她说的话“范爷V5(威武)”。
　　身边的媒体同仁对我说，今天范冰冰的脸好肿啊，但其实许多人不知道，她昨晚在韩国的郊外拍摄夜戏到四点，然后坐大巴赶往首尔机场，几乎是马不停蹄地在最后一刻赶到北京，参加《观音山》的庆功会。虽然很累，范冰冰说：“在大巴上我兴奋地睡不着，仿佛又回到了拍摄现场。”
　　庆功会很热闹，大家互赠礼物，除了送给导演李玉一辆车外，范冰冰还搂住李玉，用力地亲了她。我问范冰冰，你喜欢女人吗。“以后会不会我不知道，不过现在是不会，但是我爱与女孩相处的过程。”
　　《观音山》里一个镜头让我印象深刻，范冰冰在KTV里唱起了陈升的《不再让你孤单》，李玉告诉我，这首歌是冰冰自己选的。范冰冰身边的友人告诉我，这首歌对她有特殊的含义。
　　见到冰冰，我又问起这个问题，她回答：“那是我前男友初识我时唱给我的。”
　　范冰冰与李玉合作的上一部电影《苹果》，上映后因为种种原因遭禁，范冰冰也因此受到了一些压力。而当《观音山》筹拍的时候，李玉又找到范冰冰，这一次所有的人都劝她不要再和李玉合作了。只有范冰冰自己不那么看，“当时没有一个人支持我，我告诉他们，谁不让我演这部戏就走人。你们要给我正确的判断，而不是妥协，我不要那种抱头鼠窜的感觉。”
　　“那你不怕再出什么问题，就不能演戏了吗？”范冰冰的回答很干脆：“实在不行就不干了呗。”
　　谁不让我演《观音山》 就给我走人
　　新浪娱乐：首先恭喜冰冰获得东京电影节影后这个大奖，这个奖杯跟你想像的一样吗？
　　范冰冰：差不多吧，其实我在网上有看李玉拿奖杯的照片，但把它带回自己的身边，确实挺美好的。
　　新浪娱乐：这个奖杯上还有你的名字。
　　范冰冰：对！
　　新浪娱乐：当时李玉导演的《苹果》上映之后因为一些问题被禁了，后来李玉又找你拍《观音山》，你为什么要接呢？
　　范冰冰：我觉得我本身有一些倔强的东西。我觉得《苹果》的事情，不是电影本身的问题。但其实对于我自己来说，这是我演员本身以外的事情，我只负责把戏演好。之后电影面临什么样的命运，其实要很多人好好地爱护它。
　　后来李玉找我的时候，我身边所有的人都说不应该再冒险，不应该再那么倔强，他们觉得是我应该求稳的时候，不是冒险的时候，包括我的父母，包括我的工作人员和同事都这样。我为了演不演这部戏犹豫了将近一个月，这一个月里面我特别煎熬。
　　我跟李玉拍完《苹果》之后，在演戏来说经历了更多。《观音山》里面的人物确实让我觉得喜欢，这是一个演员很本能的反应，当看到一个喜欢的角色，却因为各种各样客观的原因不能接受的时候，我觉得是一种侮辱，我不希望有被侮辱的感觉。
　　我跟经纪人也好，同事也好，说，谁不让我演这部戏，你们就走人，不要在我这里工作了，你们要给我正确的判断，而不是妥协，我不要那种抱头鼠窜的感觉。
　　新浪娱乐：没有一个人支持你吗？
　　范冰冰：没有人支持，大家都害怕我出事情，怕我把握不好，或者之前因为《苹果》的事情有一点挫折，所以没有人支持我。我不是说《观音山》拿了奖后才认定(我演这部戏)是对的，在拍摄过程中，我已经认定我是对的，因为我玩儿的很高兴，超级的开心，超级的放纵。
　　新浪娱乐：那你不怕因为一些原因不能再演戏了吗？
　　范冰冰：不怕，实在不行就不干了呗。
　　爱与女孩相处的过程 和李玉经常接吻
　　新浪娱乐：电影里有一个场景，你用啤酒瓶砸了自己的头，然后抱住一个女孩狂吻……
　　范冰冰：其实剧本里面没有这一段，只到砸了头就完了。但我看剧本，觉得里面很复杂，主要是那个女孩亲了我的这个胖子朋友，胖子还没有谈过恋爱，所以他就很难过吧。作为他的朋友，我觉得应该帮他报复。
　　所以我当时跟李玉说，我光给自己来一下，那些男孩子不会觉得震撼，我就问可不可以亲那个女孩。其实这个女孩都不知道，我就告诉她你什么都别说，就自己演，她说好。
　　等到我亲那个女孩的时候，她都傻了，所以那个反应是很真实的。拍完了以后那个女孩就哭了，我说对不起，我不是故意的。之前不告诉你，是要你最真实的反应，因为那个太难得了，所以你也不要介意。
　　新浪娱乐：刚才在现场你还和李玉嘴对嘴的接吻。
　　范冰冰：我们俩经常这样啊，以前在一起喝完酒，大家不知道我们两个在干什么。其实这还是一种表达很爱对方感觉的方式吧。
　　新浪娱乐：大家都私下里管你叫范爷，实际上你也说过性格中有很多男孩子的成分。那你潜意识里，会不会有喜欢女孩的感觉呢？
　　范冰冰：有。有一次颁奖礼，李宇春就在台上唱歌，我在台下作为嘉宾看她表演。我觉得这个女孩真的很可爱，她的一颦一笑，是很特别的感受。我觉得这个人挺好的，这样的人让我觉得，会有一种非常爱的感觉。
　　你问我生活里面会不会爱一个女孩，其实这个对我来说距离很遥远，以后会不会我也不知道，不过现在是不会。但是我爱与女孩相处的过程。
　　曾有豪门人士追求 温暖感觉最重要
　　新浪娱乐：对于大S和汪小菲订婚这个事情，你怎么看？
　　范冰冰：我和他们都是好朋友，也祝福汪小菲和大S。
　　新浪娱乐：那你想像大S一样嫁入豪门吗？
　　范冰冰：我没想过嫁入豪门，我就是豪门。
　　新浪娱乐：那以前，有没有所谓豪门的人追求过你？
　　范冰冰：有。
　　新浪娱乐：你当时对他们是什么态度？
　　范冰冰：我就觉得，将来我会变成豪门的(笑)。
　　新浪娱乐：那你对他们会不会有排斥的态度？
　　范冰冰：我不排斥豪门，我要找豪门里面比较优质的人。我觉得那个“门”不重要，但那个“门”里面的人很重要，我不能为了那个“门”而怎么样。如果门里的人知识很差，而且是没有文化的，张嘴一句话都说不明白的那种人，再大的豪门，我也不会与他有什么来往。
　　但如果这个门里面的人是很优雅的，很有气质的人，无论他说什么东西，都能找到让你爱的地方，相处有温暖……但是呢，对于我自己来说，我也觉得现在的女孩都特别不需要这个，因为每个女孩子都很独立，所以我觉得不需要一定要什么样的人。我觉得两个人相处，有温暖的感觉是很重要的。
　　新浪娱乐：那你现在还期待有这样一个人吗？
　　范冰冰：期待，为什么不？
　　《登陆之日》演女狙击手 打死30个日本人
　　新浪娱乐：你现在韩国拍《登陆之日》，为了这个片子甚至错过了东京电影节的颁奖礼和好几个角色，为什么会这么重视这部电影呢？
　　范冰冰：这个电影拍摄周期八个月，导演是姜帝圭，他拍过《太极旗飘扬》还有《生死谍变》，他的每一部电影在韩国上映后都打破了票房记录。我问过韩国的同事，我现在待的剧组是什么状态，他说你呆的是韩国最顶尖的剧组。
　　我觉得韩国电影进步很快，他们为什么会有如此快速的发展，我想学习一下，这次我在那里面呆的时间比较长一些，就是要看看他们到底有什么不同。
　　新浪娱乐：简单介绍一下你在片子里的角色？
　　范冰冰：这个角色是一个中国的女军人，是一个狙击手。张东健演一个长跑运动员，当时韩国是被日本统治了几十年，韩国运动员也不能参加韩国的运动会，所以他就被抓壮丁去参军了。有一场戏是我打死了30多个日本人，把他们打倒之后，我还跟张东健有一段很激烈的打斗，后来认识了之后才知道他是韩国人。
　　新浪娱乐：张东健和小田切让给你留下的印象是什么样的？
　　范冰冰：我觉得张东健非常优雅，真的很绅士，人非常好，跟他做对手非常舒服，。我们两个人语言不通，反而有一种语言不通的敏感。
　　新浪娱乐：现在你开始拍摄国际化制作的电影了，也频频走上电影节的红地毯，国际化路线是你将来的一个方向吗？是想要走章子怡那样的路吗？
　　范冰冰：其实没有一个明确的标准，我觉得每一个人的路都不同，而且每一个人都会用自己的那个方式很坚定地向前走，因为整个过程不可复制，我也不妄想说我一定复制什么样的方式。
　　对于自己来说，现在中国越来越开放，有越来越多的好的项目在一起合作。不管是对于我来说，对于子怡来说，对于其他演员来说，机会都多的不得了。机会是给有准备的人，我会做好准备，做我自己能做的事情。
　　王玉年/文 张大伟/视频

