《日照重庆》上映 王小帅定位为“时尚电影”
　　新浪娱乐讯 11月5日，由王小帅执导的戛纳电影节参赛片《日照重庆》正式在全国上映。据了解，该片根据一宗发生在云南一家超市里的绑架案新闻改编而成，导演王小帅以独特的视角与成熟的导演功力，将其打造成既能严肃的探索社会现象，又具备一定商业元素的一部“时尚电影”。王小帅亦由以往的文艺路线，转型杀入了商业片的丛林。
　　关注：剖析父子代沟
　　影片以一个简单的故事，指出了当今世界普遍存在的一个现——父子两代人的思想代沟。漫长航海归来，船长林权海(王学圻 饰)接到第一个消息，竟然是自己13年未见的儿子林波(子义 饰)因为抢劫在半年前被警方被击毙了！19岁的孩子，朝气蓬勃的年纪发生这样的事，令人难以置信。作为父亲，林权海匆离开现在居住的城市——日照，怀揣复杂回到那个曾经的城市——重庆。开始了追踪真相、探寻内心的旅程……
　　亮点：影帝影后飙戏
　　《日照重庆》汇集了王学圻、范冰冰、秦昊、张嘉译等众多明星加盟，而在这其中三个都是影帝、影后级的人物。王学圻曾凭借在电影《十月围城》中饰演“商人”李玉堂，获得第四届亚洲电影大奖的最佳男主角，范冰冰则在近日成为新科东京影后，两人的对手戏成为该片的最大亮点。另外，提名本届金马影帝的秦昊(春风沉醉的夜晚)，在戏外与王学圻共同角逐奖项，在戏内则饰演王学圻儿子的好友。
　　推荐：一部时尚电影
　　据导演王小帅透露，《日照重庆》的版权在欧洲的销售成绩非常好，法国的电影公司看过该片后很快便与他展开新的合作，他们将与中国导演合作视为一种时尚，甚至连欧洲的观众都觉得观看这样的中国电影是一件很时尚的事情。王小帅相信，欧洲观众尚且如此，国内的观众就更没理由拒绝这样一部“时尚电影”了，《日照重庆》虽然不是商业上的大制作，但票房不成问题。

