《观音山》主创东京载誉归来 将为范冰冰补颁奖
　　新浪娱乐讯 在第23届东京电影节上斩获最佳艺术贡献奖及最佳女主角奖两项大奖的《观音山》剧组于今日(2日)下午载誉而归，制片人方励、李玉导演等电影主创一同现身北京机场。李玉导演透露在颁奖仪式之后的酒会上，评委们都很惋惜范冰冰未到场领奖。制片人方励则表示将于近日举行《观音山》庆功会，为影后范冰冰补办一个盛大的颁奖礼。
　　主创人员载誉抵京 《观音山》无异议获两奖
　　10月31日，第23届东京国际电影节正式闭幕，李玉执导的《观音山》在主竞赛单元最后颁发的6大奖项中占到了三分之一份额，斩获最佳艺术贡献奖，而电影主演范冰冰则凭此片再度荣膺国际影后。
　　今日(11月2日)，《观音山》导演李玉和制片人方励等主创抵达北京，在满载的行李中却并未发现奖杯身影。制片人方励透露，因奖杯还需要刻上获奖者姓名，所以目前还放置在东京电影节组委会，制作完成后将寄回给得奖者。李玉导演则透露，前晚东京电影节专门为得奖者和评委们召开庆祝晚宴。在晚宴上，评委会主席爱尔兰导演尼尔-乔丹导演表示：“我颁发了两个奖项，一个是金麒麟最佳影片，一个是艺术贡献奖。《观音山》获最佳艺术贡献奖，评委们没有任何异议，只用很短的时间就做出了决定。《观音山》在电影语言上的创新和思考，打破了我们以往的电影观念。”
　　范冰冰封后未能出席 颁奖导演许秦豪很失落
　　颁发最佳女主角奖的《八月照相馆》导演许秦豪在酒会上表示，因为没有能够当面给范冰冰授奖而有些失落，他跟李玉说：“我太爱范冰冰了，之前也知道这个女演员，她在《观音山》里简直太美了，很有生命力，就像一种野生的植物一样，承受得住任何事情。不脆弱，也不楚楚动人，非常生动，就像我周围的年轻人。”李玉导演笑说，“许秦豪失落得跟失恋一样难受。”
　　《观音山》近期将办庆功仪式为范冰冰封后
　　因忙于在韩国拍摄新片的范冰冰未能现身东京的颁奖礼，奖项由导演李玉代领，成为颁奖典礼上一大遗憾。制片人方励透露，将于近期举行《观音山》庆功仪式，不仅为电影获得的两个奖项，也是送给范冰冰的礼物，“因为李玉曾说‘我欠冰冰一个影后’，她自己也没想到这么快就实现了。”因此，此次庆功仪式也是为范冰冰补办的一个颁奖典礼。

