电影《李小龙》备受瞩目 独家揭秘“七宗最” 
　　华语重量级电影人文隽、香港著名导演叶伟民强强联手，打造出今秋大银幕力作《李小龙》，旨在向一代功夫巨星的七十周年诞辰致敬。半个世纪来，全世界的影迷对李小龙的思念不但没有减灭，反倒随着时间的推移日积月累，从而见证了这位华人影星无人能敌的影坛地位。本片在众多追思李小龙的电影中，凭借自身的“七宗最”杀出重围，受到李小龙生前身边人的一致推崇，从而备受瞩目。
　　第一“最” ：最翔实
　　电影本身根据李小龙胞弟李振辉的同名小说《李小龙，我的兄弟》改编而来，并聘请其担任联合监制。李振辉表示：“小龙永远都是32岁，不过我们李家的兄弟姊妹就老了，人老了记性就退化。现在再不去抢救记忆的话，迟一点就全都忘记了。所以我们希望通过电影披露小龙从未公开表露的真实一面，尤其小龙的童年到青少年，最清楚他的秘密、他的私隐者，都莫过于我们几个一起成长的兄弟姊妹。”
　　在影片的前期创作中，叶伟民导演与文隽先生开始频繁接触李小龙的两位胞姐和众多亲朋好友，同时得到了李小龙协会会长黄耀强的大力支持。凭借搜集到的第一手资料和几千张李小龙生前的珍贵照片，该片力图还原给世界影迷一个最真实的李小龙。
　　第二“最” ：最秘史
　　李小龙的传奇永远定格在了他三十二岁离世那年的夏天，短暂的一生留给了世人太多的谜团。尤其是1959年，正值青春风貌的李小龙挥一挥手作别香港，从此开始了独闯美国、缔造奇迹的传奇人生。至于他选择离开香港、离开家人的原因，至今都是众说纷纭。
　　此次影片当中也尝试根据史料，首次对这些谜团给出合理的解释。
　　第三“最” ：最青春
　　据亲友回忆，李小龙小时顽皮好强，但已显现出民族大义和朋友豪情。由于李小龙国际武打巨星的特殊地位，追思他的影片均为功夫题材，风格单一。此次《李小龙》大胆突破，利用光圈等唯美影像风格和俊男美女组合再现李小龙的热血青春。
　　导演叶伟民介绍说：“每个人青春期都会有一些迷惘，对友情的迷惘，对所谓义气的迷惘。李小龙也是一个人，他也会有这种迷惘。所以我和工作人员一起尝试回到过去，去体会当时那个年代中的青春，无论是社会制度还是人的心态都和现在很不一样，他们对爱情、友情的定位也和现在不同。”
　　第四“最” ：最特别
　　出身演艺世家的李小龙，少年时代就是家喻户晓的电影明星，初出茅庐的他身边自然不乏众多的爱慕者。而关于李小龙少年时代情窦初开的情感世界，外界一向知之甚少。
　　李小龙的胞弟李振辉回忆说：“小龙十七岁时很喜欢追女孩子。”少女影星文兰和曹达华的千金曹敏儿与李小龙走得格外亲近，影片独家披露了这一段隐藏在三人之间难以言说的朦胧情愫。
　　第五“最” ：最复古
　　耗时六年做足准备工作，《李小龙》剧组根据李小龙的姐弟和好友回忆，绘制出上百幅设计图与细节图，动用了上千套服装和数千件道具，完整地还原出上世纪四、五十年代李小龙生活的真实环境。李家姐弟在观看过剧组搭建的场景后潸然泪下，直说仿佛又回到了那个年代，重又看到了小龙的身影。
　　而李振辉先生亲自指导的一场恰恰舞蹈大赛更是复古元素十足，李治廷、贡米、张一山几位85后年轻演员纷纷表示，跳恰恰是整部电影最大的挑战。相信随着影片的热播，必定会迎来新一轮的复古狂潮。
　　第六“最” ：最温暖
　　叶伟民导演在还原李家三十多口人的生活群像时，反复宣导“一家人要完完整整”的影片理念，并挖掘出当时传统家庭观念对于李小龙日后振国兴邦的深远影响。
　　同时，李小龙一生广交好友，却只有一位让他流下过伤心的泪水，成为记忆中永远不愿提及的伤痛。该片也将这段友情首次搬上大荧幕，让我们看到银幕铁汉背后的义气和温情。
　　第七“最” ：最大片
　　《李小龙》可以说是香港顶尖电影人与内地精英团队的鼎力合作。由曾参与过百余部影视作品制作的香港金牌影人文隽担任编剧、监制、联合导演，著名导演叶伟民亲自执导，斥资三千万全情打造。演员阵容新老搭配，既包括了四届影帝梁家辉、性感女神钟丽缇、金像奖最佳女配角得主叶璇等香港影坛的中坚力量，又有香港金像奖最佳新人李治廷、首次触电的谢婷婷、内地新秀贡米、张一山，可谓是大牌云集，星光熠熠，足以有匹配华语商业大片制作的阵容水准。

