《爱出色》制作精良 姚晨朱虹表演成亮点(图)
　　新浪娱乐讯 今日，陈弈利导演，姚晨、刘烨、朱虹、陈冲、莫小奇主演的《爱出色》将在全国影院大规模公映。在此前的试映场，这部浪漫喜剧就让挑剔的记者和影评人笑声连连，而业内人士大赞影片制作精良，时尚绚丽，水准直追好莱坞名片《穿普拉达的女王》。扮演时尚杂志实习编辑的姚晨表现优异，风采不输安妮·海瑟薇，扮演姚晨同事的朱虹也有上佳表演，成为影片的亮点之一。
　　朱虹为影片增添十足时尚味道
　　影片开头，姚晨到一家顶级时尚杂志社面试，在她等待得百无聊赖的时候，一个气质不凡，看上去又很专业的性感美女把她带到了主编的办公室，顺便给她上了关于时尚的第一课，在给她扫盲的同时，提醒她不要再去动物园扫货，这个美女编辑就是朱虹。
　　强势女人接二连三，朱虹必不可少
　　《爱出色》可谓一部女人大戏，几个女主演都有令人过目难忘的发挥。扮演女一号的姚晨，活泼生猛，而扮演姚晨主编的陈冲，也有精准的发挥，就连在两场戏中演自己的洪晃，演技也不在专业演员之下，在这几个强势女人当中，朱虹扮演的时尚编辑，严谨而又可爱，让这部女人戏更富有层次感。
　　展现职场的甜蜜和残酷
　　片中，姚晨来到杂志社后，一边抗拒刘烨的追求，一边很快进入编辑的角色，展现出天分，很快她就与同事朱虹成了好朋友。其中一场戏，姚晨发现朱虹在公司的试衣间哭就过去安慰她。原来朱虹的创意被主编否决，为自己缺少天分而难过，而她又特别热爱这个工作，相信很多从职场走过来的人看了这场戏都会心有戚戚焉。TG/文

