中影集团内部人士称：中国有公司想收购米高梅
　　本报讯 (记者杨林)米高梅公司在11月3日宣布破产后正式进入重组阶段，11月4日就迫不及待宣布第23集007电影将于2012年11月上映，从这一集开始以后每两年米高梅就将推出一部007电影。可谓人穷志不短，但问题是扮演007的丹尼尔·克雷格正在忙于《龙纹身女孩》三部曲的拍摄，新一任007很可能要换人。此外，据中影集团海外推广公司总经理周铁东透露，有中国公司有意收购新米高梅部分股权，具体哪个公司无法透露。
　　新007
　　丹尼尔·克雷格可能“出局”
　　在米高梅因为债务危机陷入泥潭之前，曾筹备第23集007电影，而现在他们开始重新筹备这部片子时还不知会否继续沿用那一版的剧本。此外，明年五月将有一本新的邦德小说《X计划》出版，作者是曾写过《人骨拼图》的杰弗瑞·迪维尔。他曾向媒体表示，这部小说故事设定在2011年，里面是一个29岁到30岁的年轻邦德。尽管米高梅未必会以这部小说为蓝本拍摄第23集邦德片，但如果他们真的这么做了，那么就意味着现在扮演邦德的丹尼尔·克雷格要被某个更年轻的男演员所代替了。
　　有报道称，丹尼尔·克雷格已投入电影《龙纹身女孩》三部曲的拍摄中，将牵扯非常多的精力，不知道是否有时间拍摄新一部的007。
　　破产后续
　　中国公司有意购买股权
　　中影集团海外推广公司总经理周铁东前日在接受媒体采访时透露，有中国公司有意购买新公司的部分股份，美国一家律师事务所目前正在张罗此事。至于是哪家中国公司，周铁东表示这是人家的商业机密，他不是当事人不便也无权透露。
　　熟悉好莱坞运作的业内人士称，中国公司投资好莱坞的公司有很多，比如入股传奇影业的橙天嘉禾，还有某基金公司也欲购买传奇影业的股份。至于中国公司能否成功入主米高梅，曾担任米高梅中国区市场开发总监的陈焱认为，中国公司想让米高梅重振雄风，首先必须遵循美国电影产业的规律；其次，要尊重米高梅公司本身的企业文化传统和经营团队；再次就是要学习华纳等其他大电影公司，着手打造电视网等其他相关产业链，把米高梅做成一个真正的传媒集团。
　　

