《隐婚男女》热拍中 陈奕迅白冰爱巢曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 首部正面直击娱乐圈“隐婚”现象的都市爱情新片《隐婚男女》正在北京热拍，该片由陈奕迅、刘若英、白冰、庾澄庆等主演。今天(15日)下午，该剧组织首次媒体探班，陈奕迅和白冰的“爱巢”首次曝光在镜头面前。
　　陈奕迅白冰“爱巢”曝光
　　当天媒体探班的现场，就是陈奕迅和白冰“温馨的小家”，而在热演话剧《隐婚男女》中，正是因为婚房还贷的高压，迫使主人公跳槽，并成为隐婚一族。电影版在情节上虽然重编，但男女主角的爱巢依然是故事的主场之一。
　　为了这个爱巢，陈奕迅和白冰饰演的崔民国和张静怡没少受煎熬，和大多数年轻夫妻一样，小俩口子彻底沦为房奴。在谈起自己对于“房奴”的理解时，陈奕迅坦言，自己绝对不会变成这样，属于月光族，完全的享受派，“我赚多少钱，就会花多少钱，也不懂投资，很多香港人都是为了住更好的房子天天拼命，但我不太赞同，其实像国外都是像政府贷款，可能到死了贷款还没还完，但他赚到了生活。”
　　笔者发现陈奕迅和白冰的爱巢充满着绿意，各种花草的妆点分外惹眼。原来陈奕迅所饰角色崔民国是个种植园艺高手，平日就爱“沾花惹草”。陈奕迅还透露，别小看崔民国这个业余爱好，在他的职场打拼过程中起到了重要作用。由此可以推测，崔民国之所以成功跳槽，被女魔头老版刘若英赏识，和他这些“沾花惹草”的本领不无关系。
　　陈奕迅刘若英白冰陷入三角恋
　　娱乐圈好男人代表陈奕迅在片中饰演一个表面上看绝对老实的好男人，实际却是不折不扣、深藏不露的“隐婚”一族成员，与刘若英、白冰在片中有着复杂的感情纠葛。从当日拍摄情节看，陈奕迅婚后貌似沦为家庭煮男，不仅要为爱妻白冰准备“烛光晚餐”，连起床闹钟这样的角色也悉数承包，不辞辛劳还表现出一幅依顺状。
　　当被媒体问起生活中陈奕迅会不会给太太做饭时，陈奕迅干脆的回答“从来没有”。既然被公认为圈中好男人，那陈奕迅一定会懂得为太太制造浪漫，他说：“我一点不懂浪漫，而且我太太也不懂，像这种烛光晚餐的事情，我们俩从来没有体验过，只能在戏中去体验。”王少文/文  郑福德/图 张大伟/视频

