名家神思者为《战国》谱词曲 为景甜打造主题曲
　　新浪娱乐讯 战争传奇大片《战国》兵团再添一员猛将，国际顶级音乐巨头“神思者”加盟为电影配乐，并为本片主演景甜破例打造了一首电影主题曲。据悉，这也是享誉国际的“神思者”首次与内地大片携手合作。
　　“神思者”配乐出奇招，景甜变身“真人乐器”
　　由北京星光灿烂影视文化有限公司斥资1.5亿打造的战争传奇大片《战国》，打破了传统古装战争电影“重排场、轻情节”的弊病，以拍案叫绝的奇谋秘计、惊心动魄的天才对决为主线，精彩的故事与经典的谋略让本片吊足了观众的胃口。作为2010年最受关注的史诗大片，《战国》除了汇集孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等亚洲全明星阵容，幕后班底也同样大牌云集。本次加盟音乐制作的“神思者”作为日本新世纪音乐三巨头之一，为电影《故宫》、《悲情城市》所作的配乐早已扬名世界，却鲜有与中国电影人合作的前例。这次为战国配乐并谱写主题曲，是“神思者”为中国观众奉献的大片音乐“处女作”。日前，《战国》主演景甜与导演金琛、制片人孙杰来到“神思者”的音乐工作室，首次试听了正在制作中的电影主题曲片段。
　　“神思者”表示，“为了配合电影的恢弘气势，我特地为《战国》准备了一百多种古代乐器采样，包括中国的“战国编钟”、日本的“三弦”等等，这些不同文化背景的乐器融合在一起时，产生了非常奇妙的化学反应。针对特别为主演景甜创作的《战国》主题曲，我也会尝试一种全新的表现方式，让景甜挑战难度极高的真假声转换唱法，把她打造成一件“真人乐器”，融入到整个乐曲的演奏中来。希望中国的观众们能够喜欢这种独特的音乐体验。”作为主演兼主唱的景甜也表示：“这次的演唱方式是我从来没有接触过的，非常新鲜特别，等电影上映的时候一定会给大家一个惊喜。”
　　音乐巨头包揽《战国》词曲
　　“神思者”之前一直致力于纯音乐的创作，很少涉猎歌曲领域，这次出山打造《战国》主题曲可以说是其职业生涯的“处女作”。不仅如此，“神思者”还破天荒的首次执笔，创作了歌曲的日文歌词。“神思者”表示之前一直都在做纯音乐，这次《战国》的画面和色彩让我感觉非常震撼，而且它所传递的和平、大爱精神也触动了我的内心，所以除了曲子之外，我也毛遂自荐的写出了歌词，希望通过文字传递出我心里的激动情绪。在会面现场，“神思者”已经迫不及待的邀请景甜进入录音棚开始第一次试音，并与她交流了《战国》拍摄期间的心路历程。
　　据导演介绍，《战国》之所以由 “神思者”进行配乐，主要是看中了对方集磅礴大气与细腻空灵于一身的艺术气质，很适合表现中国古代文化“博大”与“精深”的两个重要特质。之前“神思者”为《故宫》、《悲情城市》的配乐已经流传得家喻户晓，相信这一次，这个精通中国传统文化的新世纪音乐天团，也会为《战国》、为中国的观众带来全新的惊喜。
　　探秘“神思者”音乐基地，揭开大师神秘面纱
　　“神思者”平时作风低调神秘，对于很多中国听众来说更是“只闻其声不见其人”，这次却一反常态，盛情邀请景甜及《战国》主创去到她的音乐工作室做客。一进到这栋小楼的内部，设计成太空舱的圆形窗户和随处可见的古董机器人，仿佛让人置身在未来的科幻世界。童心未泯的“神思者”完全没有音乐大师的威严，不但亲手做蛋糕招待景甜，甚至席地而坐的跟景甜讨论起了化妆和购物心得。“神思者”表示，虽然年龄不同，但自己跟景甜一见面就非常合拍。
　　“最开始我只见过景甜在《战国》中的古装扮相，一直觉得她是一个高贵的古代淑女。没想到这次见面之后，发现景甜居然是一个日本大热的‘森林系女孩’，非常干净、亲切，个性也很可爱，让人忍不住亲近她。今天试音的时候，景甜还跟我说了很多关于‘田夕’这个角色的定位和背景，她与孙膑的深情、对国家的忠诚都给了我全新的创作灵感。”
　　“神思者”已经反复观看过各种资料片段，对于情节和对白早已烂熟于心，甚至能凭记忆复述各位主角的对白。会面现场“神思者”就小露一手，跟着电影片花为景甜的角色“配音”，一句字正腔圆的中文“别吵！”逗得在场的人们鼓掌大笑。

