陈忠实《白鹿原》首肯王全安 张丰毅秀方言(图)
　　新浪娱乐讯 由王全安导演的民族史诗巨制《白鹿原》目前正在西安附近拍摄，11月6日，小说作者、茅盾文学奖获得者陈忠实携家人来到现场探班，表示无论从修旧如旧的布景还是演员的服装造型，都认为“非常有氛围”，对影片的制作表示极大肯定和赞赏。在现场，陈忠实与导演王全安、主演张丰毅和吴刚相谈甚欢，还在现场指导起张丰毅和吴刚怎么说好陕西方言，希望他们能够放开演，并约定当剧组转战“白鹿村”时，一定再来探访。
　　陈忠实首肯电影拍摄称赞“江山代有才人出”
　　在王全安的带领下，陈忠实参观了著名美术指导霍庭霄以修旧如旧为宗旨完成的县衙、举人院落等布景，表示“一下被拉进了小说里的那个时代”，在马厩里还打趣道：“关键这马圈的味道，我都多少年没闻过了”。
　　当天将拍摄的戏份有近300名群众演员参与，陈忠实还饶有兴趣地和他们拉起家常，当得知这些演员都是从陕西本地挑选，陈忠实非常高兴，还指的老者自然留的胡须说“这个真实，太难得了！”
　　随行人员看到真实场景赞叹道“很少有这么大动静的电影”，陈忠实很高兴地指了指王全安说道“江山代有才人出！”
　　王全安赠送陈忠实顶级雪茄
　　王全安知道陈忠实非常喜爱抽雪茄，特地赠送了一盒顶级的古巴雪茄，陈忠实高兴之余也邀请王全安抽一根自己抽的雪茄，并许诺“我下回让人给你捎一箱子来，你把戏拍好，我把你烟供上！”王全安回应“没错，抽了这烟，我就知道你是咋想的。”
　　陈忠实坦言自己从一开始就对王全安导演充满信心，相信他所赠的雪茄也能给导演带来创作灵感。
　　张丰毅吴刚秀方言陈忠实中肯点评
　　当天有戏份的张丰毅、吴刚见到陈忠实后，当面秀起了在片中所说的方言，张丰毅还总结了自己学习陕西方言的诀窍，陈忠实笑道“你总结得很有道理咧”，而曾在小品《换大米》里说过陕西话的吴刚，陈忠实说“很好很好，不过你前面那一句还可以更地道一些。”听完王全安对其他未到场演员的介绍后，陈忠实点头赞许，说“都是好演员，希望他们能够放开演。”在现场，陈忠实还给每位主演和主创都题赠了一本亲笔签名的《白鹿原》小说。
　　因为时间问题，意犹未尽的陈忠实很遗憾没能看到实际拍摄，临别时与王全安约定，当剧组转战“白鹿村”时，一定再来探访。

