《危情时速》双线热卖 北美力压外星人科幻片
　　《危情时速》内地飘红 9日上映四天收获1800万元
　　由于近期内地电影市场缺少重量级的新片，所以由奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿和《星际迷航》主角克里斯·派恩主演的《危情时速》9日公映之后，立刻受到院线和观众的热捧，院线排片稳居第一，观众也被影片的灾难题材所吸引。自周二上映到周五，《危情时速》票房突破1800万，据专业人士估计《危情时速》首周有望突破3000万大关，在《哈利-波特7》(上)之前收获5000万的票房不成问题，应该会是11月中上旬最大的票房赢家。
　　《危情时速》品质获赞 明星、灾难、悬念等卖座元素一个少
　　去年10月同样由托尼·斯科特导演，丹泽尔·华盛顿主演的电影《地铁惊魂》在内地上映，最终票房在3000万左右，此次《危情时速》的票房能超越前作，最大的原因还在于影片足金的品质。丹泽尔·华盛顿给足了明星气场，“777”号魔鬼列车呼啸着就要夺走十数万人的生命，克里斯·派恩舍生解开最终悬念，《危情时速》的这些卖座元素在同档期影片中出类拔萃，部分院线经理表示，这样的成绩就算是《哈利-波特7》(上)上映之后还可以占据相当部分的场次，坚持到11月底贺岁片大规模来袭之前不成问题。

