叶问题材拥堵大银幕 咏春拳还能养活多少人(图)
　　叶问虽然千古，但却养活了当今很多电影人。今日，《功夫咏春》上映，末尾小男孩出现，名叫叶问，咏春是叶问的师傅。而本月下旬，《李小龙》又将上映，现实中，他是叶问的徒弟。叶问的师傅和徒弟对阵11月，赚到的票房，可能很多还得归功于曾经的《叶问》，没有它掀起的热潮，就没有今天前赴后继“挖掘”叶问题材的态势。
　　看一看：叶问“师与徒”本月登陆
　　今年先后有《叶问2》和《叶问前传》上映。而到这个11月再度掀起风云，咏春拳三代传人，叶问的师傅和徒弟悉数出场。先是《一代宗师》发布梁朝伟版的叶问造型，然后就是《功夫咏春》昨日起正式上映，叶问的师傅严咏春登上银幕。随后，叶问的徒弟李小龙也会在月内登陆。
　　《功夫咏春》：在以往的武侠片中，一般会弱化爱情，集中精力表现功夫。但在 《功夫咏春》中，却是由爱情引出故事，最后亦是由爱情收尾，咏春拳只是推进故事的一种催化剂。但是在结尾，叶问现身了。内地青年女演员白静饰演叶问的师傅严咏春。
　　《一代宗师》：梁朝伟扮演的叶问一直让大家颇感好奇，负责贴身指导梁朝伟的叶问入室弟子梁绍鸿说，梁朝伟不像甄子丹有功夫底子，但梁朝伟由零开始，如一张白纸，在没有夹杂任何功夫的枷锁下，靠他的努力和天分，逐渐将咏春功夫的精髓完全吸收过来。
　　《李小龙》：据说为了真实再现出李小龙扬威世界的武术风范，没有武术功底的李治廷在专业教练的指导下，苦练咏春拳法和自由搏击术，短短数月时间就由《岁月神偷》中的斯文小生“罗进一”变成了拥有六块腹肌的“李小龙”。武术指导钱嘉乐很认可李治廷的表现，赞其咏春拳打得流畅自然且有力度。
　　算一算：“咏春拳”还能养活多少人
　　《叶问》一出，3年之内全国掀起咏春拳热，甚至连叶准也不断被推到前台。一部叶问救活的人可谓不少，很多练咏春拳的人都成师傅，收入大增。不少电影人靠开发“咏春拳”捞到不少油水。可以说，香港电影就是从《叶问》开始盘活的。
　　北京新影联院线副总高军说：“今年同质化创作现象最明显的就是《叶问》系列。在《叶问》1、2票房成功之后，市场上接踵而至的《叶问前传》、《功夫咏春》等，都想从《叶问》中淘金，最终却‘偷鸡不成反蚀把米’。嚼别人嚼过的馍，始终都是电影制作中的大忌。”很多电影人都靠叶问养活，也说明题材单一。高军表示，“中国电影应该找到自己的国际市场位置。”
　　但《功夫咏春》监制吴思远还是说到区别，“如果我再去拍《叶问外传》，或者其他关于叶问的，这是跟风。但是我拍的是‘咏春拳’的起源，很多人已经把叶问和咏春拳混在一起了。他们以为咏春拳是叶问所创，其实不是。咏春拳是严咏春发展的，是一个女人的拳。这部电影就告诉大家咏春拳的来龙去脉，也不算是跟风吧。”《李小龙》出品人文隽也否认跟风，“我们从2006年就开始筹备拍摄了，那个时候《叶问》还没出来呢。”看来，吃定“叶问”题材早有预谋。
　　靠“咏春拳”捞到油水的电影人，不仅吴思远、文隽等瞄准这个题材继续开发，白静、李治廷这些新演员也破土而出。“他们该向叶问烧香。”一位网友留言说。“咏春拳”已经让电影人吃了好几年，毕竟观众是有审美疲劳的，这个跟风潮应该在《一代宗师》后彻底刹住。本报记者 唐爱明

