张涵予《建党伟业》遭遇爆点失灵有惊无险(图)
　　新浪娱乐讯 影片《建党伟业》正在赶拍中。该片除了众多明星大腕倾情加盟的消息之外，偶尔也会出现令人心惊的听闻。近日，张涵予饰演的宋教仁在拍摄遇刺的戏份中，遭遇爆点失灵，虽然有惊无险，却让工作人员惊慌万分。
　　遭遇爆点失灵
　　《春天》剧组俞灏明、Selina被烧伤事件余波未平，演艺界针对演员安全性问题的讨论也愈加激烈。人们纷纷呼吁在关注演员片酬的同时，也要重视剧组安全生产以保障工作人员人身安全的重要性。当天，张涵予在拍摄宋教仁遇刺的一场戏，而埋在身上的炸点第一次并没被引爆，没有声响也未见火花，引得剧组工作人员一阵虚惊。待重新检查并安置了炸点后，才完成了这场遇刺戏。
　　两“孙中山”相遇
　　在《十月围城》中成功出演孙中山后，张涵予收到多方出演孙中山的邀请，而其在第一时间表示“我与孙中山实在不像”，并在《建党伟业》里选择饰演国民党三大元首之一的宋教仁。虽然在《建国大业》中曾表示“想做毛主席身边的人”，但此次张涵予还是未尽心愿，不过他依然卖力用功，期望将这位我们耳熟能详却没有直观感的历史人物饰演的真实，有血有肉，并为角色增添了几分忠孝之义。拍摄当天，张涵予饰演的宋教仁迎接“孙中山”，这两个版本的孙中山相遇，在场人员无不感慨。
　　网友建议演007
　　另据悉，11月3日米高梅传出申请破产保护消息之后，有网友评论认为，华谊和新画面为什么不去买下米高梅？动辄投资4亿元、6亿元拍片的中国电影业，是时候组团去收购米高梅了。并有人期待重拍中国版的《007》，届时，由张涵予饰演邦德。届不也挺好玩的？虽然是网上戏谑，但果真有这样的机会，张涵予还的确有与邦德神形兼备的优势。

