新《花木兰》章子怡要说英语 拖上李秉宪陪到底
　　风传已久的章子怡版《花木兰》正在如火如荼筹备中，昨日记者得到最新消息，执导过《生死时速》《龙卷风》《古墓丽影2》等片的简·德·邦特确定为本片导演。男主角则花落韩国男星李秉宪，而章子怡也在主演之外身兼了制片人一职，全力挑战赵薇版《花木兰》。
　　因为英语好
　　李秉宪当上男一号
　　早前在一次商业活动上，章子怡自曝新版《花木兰》将在近日开机，昨日记者得到消息显示，因为某些原因，该片将在12月正式开拍，具体开拍日期尚无准确消息。而章子怡也在《非常完美》之后，再度出任制片人，因为影片投资方众多，所以此次她是制片人之一。好莱坞电影的荷兰导演简·德·邦特被确定为本片导演，剧本由约翰·布利克斯塔德操刀。男主角Zihao的扮演者花落韩国男星李秉宪。据了解，选择李秉宪的原因是，这是一部英文片，对演员的英语水平提出了要求，之前李秉宪在好莱坞大片《特种部队》里扮演角色，英文水平已经得到了检验。
　　面向西方市场
　　定位“动作冒险片”
　　花木兰女扮男装、替父从军的故事在中国家喻户晓，1998年经由同名迪士尼动画片，花木兰的名字也传播到了世界各地，之后很多女演员都跃跃欲试，想在大银幕上扮演这个传奇女性。但直到去年，马楚成拍摄了真人版《花木兰》，赵薇才率先过了把“木兰”瘾。根据目前了解到的消息，《花木兰》的故事跟众所周知的“花木兰”故事并没有太大不同，不过由于影片被定位为“动作冒险片”，章子怡和饰演鲜卑将军的李秉宪将有大量的动作戏。除此之外，章子怡这一版“花木兰”和赵薇版最大的不同是，这是一部合拍英语片，主要面向西方市场。记者 钟茜

