《李小龙》即将上映 李治廷：做最好自己(图)
　　李治廷 1987年出生 代表作：《岁月神偷》《李小龙》(未上映) 曾获得第29届香港电影金像奖最佳新演员奖
　　《岁月神偷》上映时，大家第一时间记住了李治廷，因为他有一张酷似王力宏的脸，而香港的观众则觉得他长得颇像功夫巨星李小龙。文隽说李治廷是天上掉下来的演员，不然他的《李小龙》不知要等到什么时候才开机。这个人缘很好的男孩，拍摄的第一部电影就让他获得了金像奖最佳新演员奖，他的前途被很多老前辈看好。香港影坛男演员青黄不接已经很久了，李治廷会是那个救星吗？他自己说：“我不会浪费上天给我的好运。”
　　新京报：《岁月神偷》怎么找到你当演员的？
　　李治廷：很巧合，我爸爸是导演罗启锐的老同学，他们三十多年没见面了，有次在校友会上重逢聊得很投机，才发现两家其实住得不远。我爸爸送罗导演回家，他就顺便到家里喝杯茶，我当时也不认识他，于是就问“大叔你是做什么的”，然后他说自己有部戏或许可以找我演，于是就顺理成章了。
　　新京报：你演的第一部电影就得了最佳新演员奖，现在又演李小龙，会不会觉得是天上掉了馅饼？
　　李治廷：就是这种感觉，这些事情我自己完全没有想到。当初演《岁月神偷》时，那个负责录音的师傅每天都跟我说，你的脸看起来像李小龙，我也没把他的话当回事，后来去跟雷颂德录歌时，他看到也叫我Bruce(李小龙的英文名)，我还是不以为然。后来文隽找我演《李小龙》，我才问自己“我真的像吗？”或许是说多了，就像了。
　　我想我要更努力地去工作，不要浪费这个幸运。我做人原则就是，一定要让自己活得很充实，不给自己留遗憾。所以大家说我像王力宏、李小龙都无所谓，或许过几年就会做到最好的李治廷。
　　新京报：你觉得演李小龙最难的地方在哪里？
　　李治廷：最难演的是眼神，看一个人的眼神就知道他所思考的东西。我在准备这部电影时，最喜欢看他接受访问的视频，他有一点幽默有一点酷，在那个年代是非常前卫的人。他对什么东西都有清晰的认识，一点模糊的感觉都没有，这点确实让我很难掌握。但现在这部电影讲到的是少年李小龙，会多一点调皮和活跃的性格因素在里面。
　　新京报：你在香港新生代艺人中普通话是很好的，怎么练得这么熟练？
　　李治廷：只能说马马虎虎。11岁时我妈给我请了补习老师，她对我说以后香港会更多地和内地交流，学好普通话是必要的技能。后来去英国留学时，刚好也碰到普通话的选修课，和很多朋友一起练习，现在在内地拍戏觉得还是能应付的。
　　■ 青年必答
　　新京报：如果给你15分钟变身时间，你想变成什么？
　　李治廷：想变成水。我觉得水很神奇，水很软，你用手抓它会流走，另一方面又能水滴石穿。
　　本版采写/本报记者 杨林 摄影/本报记者 韩萌

