王朔《非2》3大绝招 冯小刚续约华谊5部戏(图)
　　《非诚勿扰2》11月9日发布首款电影预告片
　　曝王朔为影片出3大绝招
　　发布会上公布了影片的首款预告片，不过出乎意料的是，这款预告片只是奉献了葛优在长城上向舒淇求婚的一幕，让出席的影迷大喊没过够瘾。随后，冯小刚在主持人的采访下畅谈拍续集的感受，直言《非诚勿扰》的故事类型受限制少，可以继续再拍第三第四集也没所谓，“这个故事可以无限地拍下去，不用被上一集限制，演员换了都没问题。看过第一集的朋友当然会看出其中的延续性，但没看过的也不会觉得有问题。这集最后也设了一个扣，再拍续集也没问题。”
　　提到与王朔合作撰写剧本感受，冯小刚大叹故事包含了他与王朔对生活向往，并称与其合作很过瘾，“这是我们两个苍孙对生活的很多感触，毕竟我们现在的很多想法跟年轻时候不同了，这里面有我们的很多向往吧，爱和死这两个主题也在影片里交替出现。我们两个写剧本的时候，经常是每天聚在一起聊4、5个小时，然后把东西聊出来，通常一两个小时就能写好，两个人的智慧果然是不一样的。”随后，冯小刚还大曝他一直鼓励王朔要为故事出绝招，“我一直让他要出绝招，可以告诉大家，王朔有三个绝招，大家到时看了就知道。”
　　正式宣布续约华谊5部戏
　　冯小刚此前在新浪微博公布续约华谊5年，当天谈到该话题，他正式宣布已签下华谊兄弟5部戏的合约，“我和中军、中磊哥儿几个的感情不同一般，不只是利益关系。把华谊缔造得这么有影响力之后，这时候走，我肯定是脑袋进水了。《非2》是我们之前合约的最后一部戏，我再和华谊续约了5部戏，也就是说我最少可能也要留7、8年吧。”随后，冯小刚还当场与画手印，与王中军、王中磊签下合约。
　　约好陈凯歌、姜文不要“上套”
　　陈凯歌在接受采访时曾表示希望贺岁档能实现共产主义理想，人人有饭吃。冯小刚当天被问到贺岁档竞争激烈的话题时，他表示对陈凯歌的话非常感动且赞同，并透露了他与陈凯歌、姜文三人约定了要站在共同阵线，不要“上套”，“我看到陈凯歌说的话很感动，凯歌开了个好头，人人有饭吃是最好的。前阵子，我们三个刚好都在中影剪片，当时我们还在一起聊天，并且约定了不要上套，要站在同一阵线。所以说呢，希望大家都能有自己理想的票房，我们还约定了春节再一起喝酒呢。”随后，冯小刚还表示，希望今年贺岁档不仅实现国产片票房高收的成绩，更希望看到各导演团结起来一起努力的景象。
　　大赞新浪微博“太爽了”
　　在新浪微博成为“冯氏通讯社”后，冯小刚每说起新浪微博都谈性甚浓，当天更即场劝王中磊也加入微博行列来，“微博特别有意思，对着电脑你有什么不好意思说的呢，即使是有时候说了不得体的话，但对着电脑有什么不得体的呢，抽5根烟就想清楚了。我说，中磊你也快点一起上微博吧。微博太爽了。”冯小刚直言，微博可以帮助大家了解真正的他，“即使现在坐在大家面前的我也未必是真的我，但微博可以帮助大家了解真正的我。”随后，冯小刚还透露说，他每次发完微博后，通常会用一个半小时左右的时间看回复，并且专挑抬杠的回复。      覃覃/文   郑福德/图

