《战国》欲作“胶片史记” 打造年度银幕战事
　　新浪娱乐讯 作为全球电影界独一无二的“专利”题材，横跨五千年文明的中国古装历史大片一直是各大导演青睐的创作热点。虽然不断遭到诸如“空有排场，毫无内容”的诟病，但拥有大气华丽场景和传奇历史背景的古装大片仍旧依仗先天优势，牢牢占据着主流电影市场。近日，又一部主打古装战争传奇卖点的大片《战国》杀入了这个“史诗俱乐部”，虽然取材自同一历史时段的各种电影珠玉在前，但片方星光灿烂表示，《战国》绝对与众不同。“如果说同题材的前作是人物小说，我们的作品就是一本写在胶片上的‘战国史记’。”
　　出品方星光灿烂表示：“很多古装大片呈现的都是个人史，顶着巨大的历史构架却在表现少数几个人的恩怨，就像小人穿大鞋般空洞，观众当然不买账。《战国》一大重点就是‘国家之战’， ‘围魏救赵’、‘马陵道之战’等都是大家耳熟能详的著名战役，我们将以‘千人兵团现场肉搏+大量CG特效制作’的方式呈现出来，这样大手笔的战国战役拍摄在整个中国电影史上都是独一无二的。‘闪电战’、‘气象战’、‘伏击战’共同组成年度最大银幕战事，《战国》可以令观众身在影院，用眼睛‘参战’。”
　　据悉，总投资超过1.5亿的《战国》从齐、魏、赵、周四国的宏大视野出发，以中国古代军事鬼才孙膑庞涓征战斗法为主线，完美再现了中国历史上战国争霸、诸侯混战的风云变幻。通过巨额投入和高科技制作，《战国》全方位还原了冷兵器时代的国家风貌与残酷战争，将战国题材的影视作品推到了一个全新的历史高度。TG/文

