传扎克-埃弗隆将主演《阿基拉》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月6日，据国外媒体报道，近日有传闻称，凭借《歌舞青春》大红大紫的扎克・埃弗隆(Zac Efron)有可能会在根据日本动漫改编的好莱坞真人版电影《阿基拉》(Akira)中扮演男主角“金田”(Kaneda)。尽管目前无从证实此消息的真假，但有消息人士称扎克的确受到了邀请，虽然此事还远没有板上钉钉。
　　《阿基拉》是日本动漫大师大友克洋(Katsuhiro Otomo)的代表作，1988年他曾以动画片的形式亲自将它搬上大银幕。故事讲述了一个酷爱骑着摩托飞车的少年意外唤醒了自己体内一种强大的超能力，这种超能力在他手中逐渐失控最终导致了毁灭性灾难。
　　好莱坞真人电影版由《艾利之书》(The Book of Eli)导演艾伦・休斯(Allen Hughes)、阿尔伯特・休斯(Albert Hughes)兄弟执导，他们准备分成两集拍摄：首集根据漫画前三卷改编，第二集根据后三卷创作。此外他们还将把故事从“新东京”移师到“新曼哈顿”??这是一个曼哈顿毁灭31年后在原址重建起来的大都市，另外原作中的摩托飞车也将得到保留，成为影片很重要的部分。
　　在扎克・埃弗隆之前，莱奥纳多・迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)曾被传会主演本片，原因是他的亚壁古道公司(Appian Way)将负责制作该片，不过很快这则传言就被否认了，因为莱奥纳多的年纪扮演少年“金田”(Kaneda)有点太老了。另外还有传言说乔瑟夫・高登・拉维特(Joseph Gordon-Levitt)将扮演“金田”的好友铁雄(Tetsuo)??那个唤醒自己体内毁灭性超能力的男孩，不过他也否认自己受到了邀请。(zzt)

