闫妮无缘《金陵十三钗》 张艺谋纠结男主角人选
　　在《山楂树之恋》后，张艺谋近日一头扎进《金陵十三钗》。前日，国家广电总局官网公布新的备案名单，证实《金陵十三钗》的剧本已经获得通过，顺利拿到准拍证。记者发现，这部根据同名原著改编的电影，剧情与原著并没有差别。该片投资超过5亿，将在明年初开拍，外景地设在南京。虽然13钗中已落实6钗，但让张艺谋纠结的是男主角人选。
　　■剧本
　　两大高手合作与原著基本一致
　　国家广电总局公布的10月获得“准拍”名单中，北京新画面影业公司的《金陵十三钗》在列。刘恒和原著作者并列编剧。其中刘恒曾是冯小刚《集结号》的编剧，严歌苓不仅是《金陵十三钗》原著作者，还为陈凯歌的《梅兰芳》担任过编剧。这两大高手联手，电影《金陵十三钗》的剧本可能是张艺谋近年来最势大的电影剧本了。
　　国家广电总局的官网上公布了电影的剧情。记者发现，该剧情与严歌苓小说中的情节基本一致。但原著并不长，看来两个编剧的工作，一个是“扩写”《金陵十三钗》，一个可能就是将小说改成适合电影镜头表达的语言。
　　■演员
　　“十三钗”逐一敲定汤唯热门、闫妮无缘
　　《金陵十三钗》中的女性角色颇多，张艺谋在宣传《山楂树之恋》时就表示，现在演员已经定了6钗。
　　这6钗中十三四岁的书娟角色早前就敲定为新人，张伟平曾表示，这个年龄段的女演员很难寻，今年已18岁的周冬雨不太可能出演此片。记者了解到，年初，张艺谋就前往南京外国语学校选角，基本敲定书娟将由一名15岁女学生出演，目前正在培训中。她跟另一个女主角玉墨的关系是：“在书娟年幼时，她的父亲爱上了风尘女子玉墨。为挽救婚姻，书娟父母远走美国，将她寄宿在南京一所教堂。大屠杀爆发后，秦淮河的窑姐闯入教堂，当中就有玉墨……”对于玉墨的扮演者，目前最热门的人选是汤唯。尽管之前张艺谋曾表示没想过与汤唯合作，但张伟平与安乐影业的江志强一直是合作伙伴，而汤唯正是江志强的艺人。
　　片中红菱的角色“身段丰硕肤色如铜”，性格泼辣，常常出言不逊。早在拍摄《三枪拍案惊奇》时，闫妮就向张艺谋请缨出演《金陵十三钗》，据传，当时张导给她的建议是，赶紧学英语。但目前闫妮已与该片无缘，张艺谋认为闫妮年龄大了一点。而且明年，闫妮的主要任务是宣传西安世园会，进张艺谋剧组进行封闭拍摄也几无可能。
　　男主角待定皮特很忙、汉克斯很贵
　　《金陵十三钗》中，男主角也在一个个敲定。里面最主要的角色就是英格曼神父。日前有报道说汤姆克鲁斯在看了两个多月的剧本后，在上个月突然以档期有冲突为由拒绝了张艺谋。不过记者向片方了解到，其实早在今年年初，阿汤哥就回复剧组，称没有档期。片方也在今年初开始接触布拉德皮特、汤姆汉克斯等人。而最近，皮特接下了另一部电影《科根的交易》，将在近期开拍，能否有档期出演《金陵十三钗》也有点悬。而最有戏的，可能就是汤姆汉克斯。不过汤姆汉克斯的身价高达5000万美元。以此身价，如果汉克斯出演该片，将拿走超过一半的投资。
　　片中中国男演员的角色，孙红雷是没有悬念的一个。今年年初，张艺谋和孙红雷也都有暗示。有网友表示，孙红雷比较适合演戴教官。片中他30岁左右，军服褴褛，右胸口袋别了一支钢笔，教导总队的教官。曾用短枪逼迫英格曼神父收留幸存的战俘，在日军前来教堂搜查时，为免连累神父和女学生，掩护其他伤员，戴教官主动站出来，被日军杀害。这个角色也算是很有戏的，孙红雷定能胜任。 本报记者 唐爱明

