《假戏真作》下集上线 黄立行赵慧仙挑战激情戏
　　新浪娱乐讯 香港鬼才导演彭浩翔进军内地，首部作品就是监制“4+1”(“4”代表4部名为《四夜奇谭》的短片，“1”代表1部将在院线上映的电影)。由黄立行和韩国演员赵慧仙主演的《假戏真作》下集已于今日(11月5日)上线。昨日，关于影片的一组剧照截图在论坛曝光，图片显示黄立行和赵慧仙在短片中有大量的激情戏，比起黄立行之前在《杜拉拉升职记》中有过之而无不及。===》《假戏真作》高清点播
　　黄立行和赵慧仙眼神迷醉
　　黄立行在《假戏真作》中一人分饰两角，而他饰演的其中一个角色——剧组的摄影助理和女主角之间因戏开始生情。在昨日曝光的剧照截图中，两人的激情戏很令人咂舌：黄立行来到赵慧仙房间里时，赵慧仙进了浴室洗澡，透过缭绕的烟雾，可以依稀辨认出一个女人的身体；蒸汽弥漫的浴室里，一只手突然掠过玻璃墙……而后，赵慧仙将大半个身体躲在房门背后对着黄立行招手，裸露的肩膀暗示着她的身体似乎也未穿多少衣衫。
　　更夸张的是，黄立行和赵慧仙躺在一张玫瑰红色床单的大床上，赵慧仙只着一件镂空的黑色连体内衣，非常性感；黄立行则是一件红色衬衣，两人的眼神都非常迷醉，黄立行的更是露出一种征服后的感觉，看得人血脉贲张。
　　激情戏超越“杜拉拉”
　　而短片中两人的激情戏更是大胆无比，自从2002年主演了戴立忍执导的《台北朝九晚五》之后，黄立行时隔8年才在徐静蕾执导的《杜拉拉升职记》中扮演了高大帅气、充满时尚感的“王伟”一角，接下来又迅速接演了这部彭浩翔监制的《假戏真作》。
　　其实早在《台北朝九晚五》里，黄立行就有一段黑夜中的激情戏，展现了性感背部；《杜拉拉升职记》中和徐静蕾的戏则因为太过于真实，甚至被人误以为两人有假戏真做之嫌；有趣的是，黄立行接下来的短片名字就叫《假戏真作》，而他和赵慧仙这次也是激情相对。对于网络曝光的这批剧照，片方认为对于即将上线的《假戏真作》下集并无太大影响：“因为短片比照片好看多了，而且赵慧仙的身材绝对一级棒，黄立行的同样也是，两人这次的对手戏擦出了不少火花”，并建议网友在观看短片时，“千万别流鼻血。”TG/文

