《西风烈》四天票房2700万 院线期待影片救市
　　新浪娱乐讯 由高群书导演，段奕宏、吴镇宇、夏雨、杨采妮、吴京、倪大红、张立、余男联袂主演的硬派警匪动作大片《西风烈》于上周四公映以来，以首周末四天2700万的成绩取得上周票房冠军，也成为持续低迷的电影市场中唯一一抹亮色。据片方透露，《西风烈》的观众上座率在同档期公映影片中领先，在本周依然没有大片入市的局势下，《西风烈》的排映场次已从30%的市场占有率提到高40%，全国院线纷纷期待这部国产商业大片继续“救市”。
　　2700万夺首周末票房冠军
　　根据发行方汇总全国各院线提供的数据显示，《西风烈》首周末的票房数字为2700万，这个成绩在“国庆档”之后上映的二十余部电影之中堪称最佳，也是十月以来首周末票房的最好成绩，更成为唯一一部首周末票房过两千万的影片。据笔者统计，排在上周票房榜第二位的是已经上映四周，同样由华谊兄弟发行的《狄仁杰》，单周仍有千万票房进账，而同档期的其他影片首周票房均未过千万。
　　虽然《西风烈》的票房一枝独秀，且在一定程度上对市场形成“刺激”，但仍未能改变电影市场整体持续低迷的局面。今年国内影院票房收入每周都在1.5至2亿左右，但自“国庆档”以后，不但每周票房都未过亿，甚至连续三周票房总数都在7000万至9000万间徘徊，这样的成绩甚至不达过往收入的一半，已经跌入年度最低谷，可谓惨淡到了极点。北京新影联院线副总高军表示，造成目前市场困境的原因还是“国庆档”大片扎堆导致观众观影透支的“后遗症”，接下来的多部大片又集中在贺岁档上映，导致现在这段时间的淡季更淡，影院根本吃不饱。
　　影院排片增加仍为“救市良方”
　　负责《西风烈》联合发行的中影集团发行放映分公司一位负责人在微博(http://t.sina.com.cn)上也感慨道，“电影市场的低迷让人没有办法理解。”在11月中下旬《哈利波特7》和《生化危机4》上映以前，唯有靠目前这批影片支撑市场大盘。在这种情况下，作为目前市场表现力最强劲的《西风烈》依然是院线和影院经理眼中的“救市良方”。
　　据笔者调查，《西风烈》首周的排片规模占到整个市场的三成半左右，而单片票房占到周票房的比例则高于其排片比，这也就意味着《西风烈》的上座率是公映的影片中最高的，从大众反馈来看，其口碑也优于同档期的其他影片，在当下影市里面处于领先地位。从本周开始，全国各大院线也不约而同地增加了《西风烈》的排片场次，目前《西风烈》的平均市场占有率已从30%上升到了40%，并且更有续缓慢增长的态势。
　　有院线经理表示，电影市场的整体低迷不可能靠《西风烈》一部影片改变，但确实需要通过一部影片的优良表现提高观众对整个市场的信心，并期待产生连锁反应，“中国电影今年要冲击总体票房100亿，肯定不能只靠12月的几部贺岁大片，11月份的票房收入将会成为百亿目标能否实现的关键所在，所以目前的低迷局面一定要靠大家齐心协力渡过，在此情况之下《西风烈》危难之中显身手，这也是它贡献力量的时候，希望通过它的后劲，从而激活整个电影市场。”

