动画电影《封神传奇》启动 姜子牙“返老还童”
　　新浪娱乐讯 10月31日，三维动画电影《封神传奇》在天津举行发布会。总导演赵军表示，为了更加符合年轻观众的欣赏习惯，电影的主人公改成了姜子牙，而姜子牙在电影中的年龄也只有20多岁。此外，妲己也不单纯是蛊惑纣王的妖精，女娲派遣妲己也是有政治目的的。
　　姜子牙成主角变年轻
　　影片出品方美济影视传媒有限公司表示，《封神传奇》将分三部，首部从纣王与奸臣们密谋称霸仙、魔、人三界，宴请三界众神庵，当中戏虐上古正神女娲起，到姜子牙协助西伯侯姬昌，带领奴隶起义捣毁修建中的“鹿台”止，为后两部《武王伐纣》《天地会战》敲开市场大门。
　　总导演赵军表示，为了更加符合年轻观众的欣赏习惯，《封神传奇》的主人公改成了姜子牙，而姜子牙在电影中也不再是80多岁的老人，而是一个20多岁的年轻人。此外，妲己也不单纯是蛊惑纣王的妖精，与元始天尊派姜子牙辅佐姬昌是为了加速商王朝的灭亡一样，女娲派遣妲己蛊惑纣王也是有政治目的的。
　　将制作3D立体版本
　　出品方表示，《封神传奇》将聘请日本公司高水平制作团队担纲拍摄，以日美动画大片的质量为标准，主打国内市场。其中影片的动画导演杜润国，曾参加日本游戏《战国无双》的三维动画制作。总导演赵军创作的动画片《小男生阳帆》首部，曾在央视少儿频道黄金时间档播出，并且代表天津市参加了“五个一工程”的评选。
　　据悉，《封神传奇》是天津首部三维立体动画电影，预计总投资2000万，上映时，电影将有普通版和3D版两个版本，海外版将会配有英语字幕。片方估计，《封神传奇》的国际发行收益将不低于千万美金。
　　一线明星担纲配音
　　据了解，影片的四大主角：姜子牙、妲己、纣王、费仲，将均由国内一线当红明星配音，其他配音演员将以海选的方式选拔。在今年的12月份，影片还将举办配音演员见面会，届时全体配音演员将一同亮相。
　　王玉年/文

