《钢的琴》登国际舞台 王千源：是影帝更是平民
　　撰文、编辑/白郁虹
　　在荧屏上以一系列平民小人物赢得观众和导演心的王千源，出人意料地以特立独行的小人物陈桂林和渗透着童年生活记忆的电影《钢的琴》站上了国际舞台，并且收获了东京国际电影节影帝桂冠。
　　回到北京，《钢的琴》导演张猛打电话给新科影帝王千源，问候语几乎都是：“影帝先生，今早阳光是不是很明媚？”
　　王千源一如既往地眯着小眼睛呵呵傻笑，笑过之后还是像普通中年男人一样操持着琐碎平常的家居生活。“刚陪女儿上医院回来。驾驶本马上到期了，过两天去换本。离家十几天了，一会儿得去超市买点菜。呵呵，影帝挺好的，净干些平民的事。”
　　一如往日的谦和爱笑，王千源现在面对最多的问题是“现在影帝片酬是不是水涨船高了？”王千源总是憨憨地笑道：“涨不涨我不知道，但我相信你工作得好，工资一定会涨，工作干不好，工资自然会落下来。影帝已经是昨天的事，梦想虽然实现了，但总有梦醒的时候，第二天你还得吃饭、工作，还是要脚踏实地。”
　　拙于表达的温情父亲
　　10月31日，当东京电影节评委翁倩玉念出颁奖名单——最佳男主角王千源时，电影《钢的琴》男主角王千源这位新科影帝深深地吐了口气，走上台。一番感谢之后，他动情地说：“就像我女儿最爱吃的棒棒糖一样，这个奖(最佳男主角奖)就好像成人的棒棒糖，让我在这个下午感到一丝甜意。”
　　本届东京国际电影节有来自全世界的800多部影片竞争主竞赛单元，从中选出15部影片，可谓强手如林，王千源从众多世界级的专业演员中脱颖而出斩获大奖也是对他表演实力的有力证明与肯定。
　　《钢的琴》讲述了钢厂下岗工人陈桂林为争夺女儿的抚养权，几经周折，用工厂的废弃钢铁为女儿造出了一架“钢的琴”。王千源在片中以不留痕迹、松弛自然的表演，塑造了一个特立独行的小人物，一个与众不同、拙于表达的温情父亲。为了力求还原中国北方上世纪90年代钢厂工人的生活状态，王千源从服装上下足工夫，陈桂林一亮相就带着“王氏幽默”的烙印， 片中他穿着松垮的绿色毛线裤、熟稔地织着毛衣、细心地给女儿梳着小辫，为了达到影片的黑色幽默“笑果”，王千源在片中用80年代“古着”大胆挑战各种流行风尚和无厘头桥段，时而致敬犀利哥，时而效仿《上海滩》中周润发的大衣和围巾，时而用工厂的绒衣绒裤工作服戏仿飞行员造型……表现了一个普通中年男人对生活情趣的追求、对命运的无奈和对父亲的牵挂、对女儿的担心、对妻子的留恋和对情人的审视。
　　小人物成就大梦想
　　王千源生长在表演世家，父亲在《钢的琴》中与他同台演出，扮演留苏工程师汪工。他从小就在剧院的后台长大，造成了他在摄影机面前松弛的感觉，就像生活在摄影机世界中一样。
　　毕业于中央戏剧学院的王千源，塑造过很多生动的小人物。
　　导演陈凯歌、孙周、霍建起、刘江、杨亚洲、丁黑与王千源合作之后无不对其独特的个人表演风格赞不绝口，杨亚洲导演在合作《浪漫的事》时对王千源的评价是“最高级的剑客是一剑封喉，而王千源是一场封喉”；电视剧《三七撞上二十一》中，王千源与闫妮演了一对欢喜冤家，他把一个磨磨唧唧、憨厚、爱幻想、可爱的二婚男人刻画得淋漓尽致。而他的第一个电影角色是霍建起导演的《赢家》里的残疾运动员。王千源主动去体验残疾人生活，将自己的肩膀绑起来，练习用嘴系鞋带。虽然他的角色在银幕上只呈现5秒，但他坚持练习了一个月。拍摄陈凯歌导演的《荆轲刺秦王》，王千源饰演小角色赵使，为那场戏他3天睡了两个小时。
　　影帝的平民情结
　　还是有很多人好奇导演张猛为什么选择王千源饰演男主角？其实张猛早就盯上自己在中戏时就想合作的师兄，他说：“我一直觉得王千源是属于百变的。”王千源在电视剧领域小有名气，对于大银幕来说他却是个新人。据说当初投资方给出条件，如果夏雨参演我们就投，要是王千源，不投。
　　“当时已经箭在弦上，不拍也得拍。”张猛说。《钢的琴》创作期间遭遇最重要的问题就是资金短缺，张猛不惜将个人房产进行抵押为电影筹资。后期制作期间资金链断裂，女主角秦海璐加盟影片投资，成为首个“被出品”的出品人。至今，王千源没有领到《钢的琴》的片酬。
　　为参与《钢的琴》，王千源推掉了几部高片酬的电视剧，其中包括《潜伏》导演姜伟的新剧《借枪》，但由于资金问题《钢的琴》拍摄拖期，时间与《借枪》撞车，权衡再三后，王千源决定退还《借枪》先期给付的定金。他说：“我一直想拍一部关于家乡的电影，在那里，我能闻到天空的味道、柳树的味道，这是我深爱的地方。”
　　正如《钢的琴》片名寓意——将沉重、冰冷的钢铁转化成音乐的阳春白雪，将生活表象的艰辛转化成追求的乐趣。这群电影追梦人完成了几乎不可能完成的任务。

