《指甲刀人魔》：40分钟high一下是够的(图)
　　《志明与春娇》的持续口碑累积，让内地的文艺青年群体对香港鬼才导演彭浩翔越发有了好感，当然希望他尽快北上拍片，传说中他在内地的第一部剧情长片应该是根据台湾畅销书改编的《撒娇的女人会好命》，但最终率先出闸的却是由他监制，邀请新锐导演和一众潮范演员出演的四部网络短片，命名为“四夜奇谭”，即所谓的4+1计划中的“4”。而“1”则是指即将开拍，于2011年登陆院线的大电影，故事也跟“撒娇”无关，据悉是讲上错床的宿醉男女寻找“断片儿”记忆的故事，内地版“宿醉”。
　　目前，已经在网上播出的《指甲刀人魔》卡司上抢到与华谊解约后首度亮相的周迅，又是改编自彭浩翔的心水短篇，口碑也好评如潮。电影的质感极佳，虽然只有40分钟，长度仿佛常规行事，但high一下是足够的。
　　要感谢的人不少，一个个来……
　　感谢彭浩翔
　　桥段来自彭浩翔故事集《破事儿》，是导演最喜欢的，并且一直就想好女主角非周迅莫属。“指甲刀人魔”听起来不但吊诡，而且充满一种莫可名状的幽默和童趣，的确是神来之笔。小说只讲到“女人魔”要求男朋友跟她一起开店就戛然而止，让人浮想联翩。而短片的前20分钟也“狠心”地停在周迅在周俊伟面前表演“生吞”指甲刀这一幕，与小说有异曲同工之妙。
　　但是在后20分钟，作为普通观众，甚至没看过小说的那一部分来讲，短片必须回答“人魔真假”的问题，故事还原到一个类似“拆白党”的俗套桥段，原来周迅是骗钱的骗子？?桥段虽俗，但也只能如此，好在短片里节奏明快，逼仄的空间里能够完整交代清楚已然不易了。
　　稍微过度联想一下，周迅在片中的角色其实是与她早年经典作品《如果·爱》有冥冥之中的联系，都是有明星梦的小演员，只不过前者最终遵循心的方向，没有错过真爱——相信湖怪的IT宅男。
　　感谢周迅
　　她是一个好演员，毋庸置疑了，现在还要加一笔，她是一个有职业精神的好演员。即便是如此小的作品，周迅的表演也是影后级的，短片在大银幕放大，她的表现依然无懈可击。
　　眼角的蝴蝶“刺青”增加了角色的灵性，一些小的细节处理也让表演更有说服力，比如有一段交代周迅真实身份的戏，她充当文戏替身，念了一段告别情人的台词，似乎颇有感触，当然也让八卦玩家能够咂摸出周迅的情史斑斓。而即便感情生活多么斑斓，当周迅戴上圆框眼镜，怔怔地看着你时，你依然觉得她是真的、纯的、需要爱的。
　　当然也不是没缺憾，比如衔接比较生硬，男主角略显单薄等等，但因为是短片，这些缺憾很容易被谅解，道理你懂的。
　　对话彭浩翔
　　没有周迅，我就不拍了
　　南都娱乐：指甲刀人魔，这个创意是怎么想出来的？
　　彭浩翔：就是我小时候经常剪完指甲后，就把指甲刀弄丢，大人就会骂怎么又丢了，那我就想，搞不好有什么东西吃掉它了。后来，我就写成一个小故事，它是在《破事儿》中我最喜欢的，一直想单独拍成电影，但却没有找到合适的女演员。在我真的构思怎么去拍的时候，脑子里想的就是周迅，觉得如果没有她来演，就不要拍好了。
　　南都娱乐：电影中周迅有一句台词是“戏果”，这是很北京的说法，大意就是香港人说的“勾女”，你怎么知道？
　　彭浩翔：哈哈，我都来北京好久了，当然知道，我是很接地气的。要知道，导演们如果不在拍电影，就一定在“戏果”啊！
　　南都娱乐：你怎么看这次拍摄的形式，一个网络自制的短片？
　　彭浩翔：我觉得在网络，时间比较自由，我自己想很多奇怪的故事，变成长片有点儿拖沓，但如果控制在比较短的时间里就会很好看。
　　评论
　　欢迎进入DIY时代
　　彭浩翔的“四夜奇谭”在某种程度上为广大的文艺青年作了好的示范，如果你有足够的倾诉欲，为什么不直接拍个短片放到网上，供万民YY呢。技术上已经很OK了，各大视频平台也提供了空间，而且可以预见的是，各种视频短片将成为未来电影的素材来源。
　　去年，动画短片《李献计历险记》就引起网友围观，引来不少肯定的声音，综合了《跨越时空的少女》、《黑客帝国》等经典电影桥段，据传连华谊都有意买下版权翻拍。果然，该片进入实质的拍摄，由房祖名和王子文出演；而最近流传的《红领巾侠》也被视为一个有本土气质的好创意，如果有人能够再以电影的元素重新编排和加工下，也是能够登上大银幕的。虽然大片依然是影坛的主角，但这一股来自“草民”DIY的风潮将成为不可忽视的力量，事情正在变化中，一切皆有可能。
　　“四夜奇谭”的其他三“夜”
　　《假戏真做》
　　简介：黄立行一人分饰两角，一个是光芒四射又臭屁的大明星，一个是局促腼腆的明星助理，但阴差阳错之间，助理要顶替大明星与女演员对戏，他将如何处理两个“我”的关系？
　　《结婚大作战》
　　简介：乐队主唱余文乐一直骗老妈是银行职员，一次派对上他与男扮女装的好哥们照片发到微博(http://t.sina.com.cn)被老妈看见，老妈自然激动得要逼婚，余文乐只好让哥们的继续扮自己的未婚妻。……
　　《爱在微博蔓延时》
　　简介：一对恋人朱雨辰和张静初在冷战期间不面对面沟通，居然通过微博来隔空交流，结果误会越来越多。

