王小帅称《日照重庆》是商业片 范冰冰缺席首映
　　新浪娱乐讯 11月2日，即将于11月5日公映的戛纳电影节参赛影片《日照重庆》举行首映发布会。导演王小帅表示，《日照重庆》不但是一部商业片，而且还是一部时尚电影。而刚刚加冕东京电影节影后，在片中出演医生一角的范冰冰则因赶拍新戏，缺席首映。
　　王小帅：《日照重庆》是商业片
　　发布会一开始，王小帅就强调《日照重庆》是商业片，具备一切的商业元素。当有媒体询问王小帅，为何给《日照重庆》重新定义的时候，导演回答，“我从来没有说过《日照重庆》是艺术片，这部电影只是去了戛纳电影节而已，但参加戛纳电影节的未必都是艺术片。”
　　“其实我也只是说我的电影是严肃电影，而且并非所有文艺片都难懂。”王小帅表示，“《日照重庆》在美国和欧洲上映的情况非常好，现在在外国看中国电影已经成为时尚，我也希望看《日照重庆》在中国也能成为时尚。”
　　范冰冰缺席亦获赞誉
　　尽管范冰冰由于赶拍新片《登陆之日》缺席首映，但《日照重庆》主创依旧对她给予了很高的评价。王小帅指出，“因为平时范冰冰给人的感觉是时尚的，所以很多人都觉得她是花瓶。其实在我看来，范冰冰的形象很适合演医生。”
　　之前媒体传出消息，称王学圻帮助范冰冰得到了《日照重庆》的角色，王学圻当日表示，“其实范冰冰这个角色是她的经纪人穆晓光推荐的，因为范冰冰没有演过类似角色。我其实一开始也想推荐，但觉得戏份太少就没和她说，没想到最后她答应了。”
　　秦昊称王小帅不容易
　　对于《日照重庆》到底是商业片还是艺术片的争议，片中出演王学圻儿子好友的秦昊表示，“我不知道什么是商业片什么是艺术片，但肯定的是为了拍这个电影，小帅不容易。”
　　此外，秦昊还将与王学圻一同竞争本届金马影帝，对于即将到来的金马奖，秦昊谦虚地表示：“王学圻老师是我的偶像，在演戏方面他是我的老师，能够和他站在一个平台上竞争已经是非常大的荣幸。”而王学圻则大度地回应，“影帝还是给年轻人把。”
　　片中饰演警察的张嘉介绍，自己出演的是一位职业警察，经过与导演的沟通，能够很清楚地理解片中王学圻的儿子为什么会选择杀人。张嘉译还透露，接下来将在《建党伟业》中出演李大钊。
　　王玉年/文

