《赵孤》公布主题曲 主创曝葛优笑场成难题(图)
　　[焦点1：贺岁档]
　　三部戏抢贺岁档———“这事不归我管”
　　今年贺岁档，他一人三部大制作，被媒体戏称为“今年贺岁档是葛优的贺岁档。”票房谁成谁败？葛优谦虚道，“这话题我不谈了，不好说，因为不是演员管的。”有记者继续追问，表示是否有被过度消费的感觉，葛优坦言道，“是有点(过度消费)，但这事儿也不归我管，我只能说赶上了。”
　　[焦点2：悲剧]
　　葛优此次诠释得相当出色
　　《赵氏孤儿》中葛优饰演的程婴，因为用亲生儿子换取其他孩子的生命，可谓是这部十大悲剧中最悲的人物。因为喜剧形象的深入人心，葛优诠释悲剧让人倍感意外。对此，陈凯歌表示，“怎么保证观众看到葛大爷不笑场”是他最大的挑战。“我在一开始就觉得葛优可以演，但有很多争论，因为他是喜剧之王。而且也有人担心葛优不敢接，他已经功成名就了，万一演不好就砸了。”
　　据看过“裸片”的业内人士反映，葛优此次诠释得相当出色，饰演程妻的海清也力挺葛优，表示看到他没有想笑过，“我们一进组就觉得挺配的，差不离。”
　　[焦点3：谦虚]
　　“接不住”成发布会的流行语
　　在发布会现场，陈凯歌列举了两个葛优平易近人、谦虚的例子。葛优对拍照的粉丝是来者不拒，有记者问葛优，是不是拍了几万次了，为什么不拒绝，葛优回答道，“但对跟我合照的人来说是头一回。”另一个例子是说，在一部电影的庆功会上，葛优面对夸奖，他自己牵起一个虾的胡须，用“牵须”表示要“谦虚”。例子说完，陈凯歌形容葛优道，“三个字，你是真演员。”并给了一个鞠躬。受宠若惊的葛优立刻说道，“接不住！”
　　之后，主持人表示葛优可以凭借这部《赵氏孤儿》拿下所有影帝时，他又来了句“接不住”。而黄晓明也在现场现学现用，当主持人形容黄晓明是很成功的演员时，黄晓明说道，“接不住，我不是很成功的演员，我只是在尝试做演员的演员。”
　　专访星美总裁覃宏
　　多年后，大家还会对《赵氏孤儿》津津乐道
　　“我觉得《赵氏孤儿》这部电影有三亿以上的票房，”在发布会后，南方都市报记者专访了电影主要投资方星美影业的总裁覃宏，对于票房，他满怀期待。
　　之前有观影过的业内人士表示，电影质量相当上乘，但商业元素有些匮乏，对此，覃宏认为，“电影太商业也不一定能做多好，凯歌的团队让我看到了激情。”覃宏表示，《赵氏孤儿》绝对撑得起中国电影2010年的年度大片。“再过多年再去回味，大家还是会津津乐道这部电影的。它就是2010年中国最有力量的大片。”同时，他还认为《赵氏孤儿》放在贺岁档并没有不合适，“在这么好的一个档期，观众希望看到各种电影。而且《赵氏孤儿》不是非要你哭的，它有厚重感，但不沉重。”
　　覃宏对于《赵氏孤儿》信心满满，但电影还是把12月18日的档期调前至4日。一方面，是因为具备提前上映的条件。另一方面，他表示是为了整体市场考虑。“原本16、18、22日，在一星期内上映三部优秀导演的优秀电影，这种蓬勃是我们想看到的，但这样对票房是有损害的。原本我们预期12月份的电影是12亿左右。但我们希望三部影片有额外的效应出来，本土三大导演，有可能会产生14亿、15亿的票房，把原本2000万的观众提高到3000万。大家不是去分这12亿票房，而是互相支持，良性竞争，把整体票房做起来，这才是中国电影的成功。调一调，我觉得海阔天空了。”

