唐僧师徒开口说相声 《西游新传》四大看点揭秘
　　新浪娱乐讯 爆笑喜剧动画《西游新传》于今日(11月6日)起正式全面开画，作为今年最后一部将映的动画电影，该片堪为《喜羊羊与灰太狼》之后最受追捧的动画作品。《西游新传》汇集了李菁、曹云金等相声大腕，更还凭借极为颠覆解构的全新剧情获得注目，不但片中大量精彩台词让人印象深刻，配乐部分更以“彩蛋”形式惊艳亮相，唐僧的“话痨”本色、孙悟空的“时尚达人”造型都成该片一大亮点，更有“Q版”外星人大肆抢镜。
　　配音：李菁、曹云金加盟 德云社旧将再度“同台”
　　《西游新传》是由经典名著《西游记》改编，该片电视剧集曾在各大电视台里热播，不但观众人群涵盖各个年龄阶段，更被称作是为“《喜羊羊与灰太狼》后最受追捧动画剧集”，此次则是这部动画首度推出大电影版。著名相声大腕李菁、曹云金此次也将加盟《西游新传》，这也是“德云”风波之后两人首次聚首“同台献艺”，他们会在片中分别为唐僧、孙悟空配音，届时《西游记》中唐僧师徒将会首度在大银幕上说起相声。本片更还请得曾为《指环王》、《黑客帝国》、《变形金刚》等多部电影配音的“京诚之声”配音团队鼎力加盟。
　　语言：唐僧师徒再赴西天 台词出位“爆笑”登场
　　《西游新传》在原版“四大名著”之上的改动可谓大刀阔斧，整部电影以“唐僧师徒再赴西天取经”作为故事主线，片中极为颠覆解构的喜剧情节，堪为该剧一大笑点，甚至有观众称赞这是一部动画版的《大话西游》。作为一部极为“与众不同”的动画作品，《西游新传》笑点密集，包袱不断，剧中台词甚至还拿国产动画长期来的诸多弊病“开涮”，“我们这部电影不是商业片，而是动画片，动画片是用来教育人的，你把画面弄得那么花里胡哨的，观众还怎么受教育啊？”不过制作方也特意表示这些笑点绝对不含“三俗”成分，“我们只颠覆，不恶搞。”
　　人物：“取经四人组”形象出众 外星人成“抢镜王”
　　除了故事剧情上的改动，《西游新传》在人物形象上的设置更是极富创新，戴眼镜的“话痨”版唐僧、身穿虎皮裙脚踩雪地靴的“萌”版孙悟空、一口东北口音的猪八戒、狂说冷笑话的沙僧都将成为《西游新传》“与时俱进”的一大标志。有观众对孙悟空一角极为印象深刻，“这个孙悟空行事做派很是可爱，很有‘小清新’的感觉。”《西游新传》更将还有“外星人”登场，这个角色不但其“Q”无比异常可爱，更是在片中不时“疯狂抢镜”，早先《西游新传》举行内部放映，这个角色顿时俘获不少观众，其风头几乎盖过了唐僧师徒等人。
　　配乐：音乐音效成“彩蛋” 耳熟能详乐曲尽数网罗
　　作为一部动画电影，《西游新传》在音乐以及音效上的设计更是创意迭出，该片将会拿来大量大家耳熟能详的曲目“开玩”，这一创举在国产动画里面绝对难得一见。片中第二段中的《哈利路亚》、第四段中的《Beat It》以及游戏《街头霸王》的音效、第五段中的《国际歌》堪为一大亮点，甚至《丢手绢》、《两只老虎》这样的儿歌，都被经过变奏加工后全新诠释该片剧情。片方制作人员表示，“我们这样设置不仅为了创新，大家更可把这些东西当做‘彩蛋’来找，看看《西游新传》里面到底能有多少耳熟能详的乐曲。”

