《一代宗师》片场梁朝伟慢跑练体能
　　新浪娱乐讯 11月3日消息，据台湾媒体报道，王家卫执导的《一代宗师》从筹备到开拍至今5年，传出他受资方压力要赶在今年圣诞节上映，不过香港《忽然1周》报导他依旧慢工细活，演员只好各自解闷，梁朝伟(伟仔)跑步练体能，宋慧乔打羽毛球杀时间。
　　王家卫早在5年前就想拍“叶问”题材的电影，可惜拖功了得，到2007年搞定《我的蓝莓夜》后，才构思剧本，未料来年甄子丹的《叶问》抢先推出大卖，他的版本惟有改名《一代宗师》；好不容易去年7月开镜又遇男主角伟仔练拳断手，熬到11月才开拍，一波三折。
　　拍不到6成 圣诞节难上档
　　剧组人员透露，王家卫在广东开平拍摄2个月，曾经长达两周开工不到1天，“伟仔了解大导脾气，但宋慧乔不知道，就说不能再等，后来导演要她留到10月底，如果11月还没拍到，她坚持走，大不了删她戏”。
　　乔妹没戏拍只好和助理打羽球，或许因心情闷，身材变臃肿，星味全没。相较之下，伟仔早就习惯王家卫步调，悠闲时就跑步，路上见人满脸笑容。
　　报导指出，不仅甄子丹的《叶问》1、2集已上映，还多了一部《叶问前传》，但王家卫拍不到6成，场景又搭又拆花费不少，还绑住近200个剧组人员和临演，投资商已颇有微词，原本希望12月上映，目前肯定赶不上，只有寄望明年初农历年档期。不过日前王家卫在剧组酒店来回沉思踱步，仍维持他一贯步调，看来杀青日还是未知数。
　　伟仔《一代宗师》海报日前出炉，帅气模样震撼人心，老婆刘嘉玲昨在微博(http://t.sina.com.cn)转贴海报，还兴奋说：“My LAST MAN！”(我最棒的男人)引起众多伟迷响应：“你拥有了我最爱的男人。所以只有努力幸福才能对得起我们啊”、“好自豪的炫耀啊”！Apple/文

