解析一个葛优三台戏 贺岁片鏖战成一个人的战争
　　除了延续冯小刚喜剧嘴贫心善的经典风格，和美女舒淇在海边谈场恋爱；夹在“恶霸”周润发和“侠义土匪”姜文中间，饰演一个亦正亦邪的“史上最可爱的骗子”；一向擅长喜剧表演的葛优在陈凯歌的慧眼下还要“华丽转身”，出演具有悲剧色彩的程婴——一位舍弃自己孩子救下赵氏孤儿的义士。在即将到来的2010年贺岁档里，将有3部大片同时上映，分别是12月4日的《赵氏孤儿》、16日的《让子弹飞》以及22日的《非诚勿扰2》。有业内人士预计12月份国内电影票房将突破13亿元，其中葛优主演的这3部影片有望拿下10亿元票房。
　　三雄争霸 一家独赢
　　陈凯歌、姜文、冯小刚三大导演在12月不期而遇，三雄争霸，硝烟四起，业内人士用“贺岁档史上最惨烈的厮杀”来形容这场大战。可更多的人相信，今年贺岁档最大的赢家只有一个，那就是葛优。一个月上映3部作品，喜剧、悲剧、年代剧一起招呼，今年的贺岁档之战注定要成为葛大爷“一个人的战争”。
　　与葛优合作最多的导演冯小刚有过这样一个提问：“朴实无华的人比比皆是，演员的队伍里也有一大筐，为什么单单就葛优脱颖而出，令男女老幼爱不释手呢？”冷面热心，左右逢源，幽默健谈，聪明灵活，与时俱进，这是十多年来“冯氏喜剧”打造出的葛优形象。事实证明，葛优对贺岁档票房的拢聚力是花样美男们望尘莫及的。正是踏实的表演，让他成为贺岁档最抢手的男演员，成为大导演们眼中性价比最高、攥在手里最踏实的一张王牌。
　　过度消费 审美疲劳
　　在电影中是贴近百姓的小人物，在现实中是托起整个贺岁档的票房英雄，这可能是葛优目前对中国电影的最大意义。不过也有人表示了忧虑：葛大爷是不是也像甄子丹那样被过度消费了？日前出席《赵氏孤儿》主题曲发布会时，葛优坦言“是有点，但是这也不归我管，我就管演戏，也是赶上了吧”。他承认，“一下子上映那么多，真的可能出现透支。”
　　从《顽主》到《围城》《编辑部的故事》等，葛优一路走红，而《霸王别姬》《活着》更是将他的演艺生涯推向高峰。早在15年前，葛优就以戛纳影帝的宝座证明自己演技过硬。作为目前最具票房号召力的演员，葛优一直对自己的作品极为讲究，基本上保持“一个时期只拍一部作品”的原则，力图保持“筐子里没烂桃”。而一直不算高产的葛优，今年却一口气接了3部大戏，全年大部分时间是在片场度过。以量取胜，完全不是葛大爷的作风。究竟是几位大导的魅力无法抗拒，还是贺岁档的诱惑不可抵挡？
　　实力演员 青黄不接
　　而葛优在贺岁档即将上演的“独角戏”，更让一些业内人士感到担忧。一个人唱三台戏，而且都赶贺岁档，加上角色个个不同，需要分裂自己，也要适应导演和影片需要，一路忙活下来，身心疲惫是自然的。如此万千宠爱于一身，在展示葛优超强票房号召力的同时，也暴露了国内实力派演员的稀缺和青黄不接。
　　看得出来，无论《让子弹飞》还是《赵氏孤儿》，都寄托着姜文、陈凯歌两位导演翻身的重望，希望借大明星、大场面走出《太阳照常升起》《无极》时候的阴霾，重新证明自己的市场实力。
　　但葛优也不是万能的。业内人士分析说，葛优之前出演的《卡拉是条狗》《窒息》《桃花运》《气喘吁吁》，票房和口碑都不理想，似乎只有跟冯小刚合作才能体现他的最大价值，“两人之间的这种化学作用，很少在其他组合中得到过应验”。特约记者闻心

