吕丽萍否认和冯小刚夫妇有心结 坦言得奖是意外
　　记者 周昭/文 王维宣/图 　
　　不过颁奖结束后，组委会与华谊兄弟选择在同一酒店的不同楼层分别举行庆功宴和酒会，到场的电影人几乎都去了华谊的“场子”打招呼，但身为新科影后的吕丽萍却始终在组委会的庆功宴上接受传媒的“车轮战”采访，而由丈夫陪同高调出征的徐帆也未与吕丽萍有交集。
　　“没想到我50岁还能得到这样的鼓励”
　　广州日报：有没想过自己会拿奖？
　　吕丽萍：没有。所以也没准备得奖感言，结果上台说感言的时候我特别慌。
　　广州日报：你自己觉得谁是你最强劲的对手？
　　吕丽萍：我自己也很意外。我没想过谁是最强劲的对手，觉得大家都很优秀。
　　广州日报：之前孙海英和冯小刚的事情闹得很大，所以这次你拿奖很多人都说你帮孙海英出了一口气，孙海英知道你拿奖后有没有说“我老婆就是比别人的老婆强”？
　　吕丽萍：咳，没有。其实没什么事，大家想太多了。颁奖的时候，冯小刚和徐帆就坐在我旁边，宣布是我之后，我跟他俩都有握手，我跟徐帆说：“你演得挺好。”
　　广州日报：是你主动去跟他们握手吗？
　　吕丽萍：是。
　　广州日报：这次拿奖你表现得很激动，之前拿东京电影节影后时也一样激动吗？
　　吕丽萍：不一样。那次都没搞明白怎么回事，灯光突然打到我身上，我还在纳闷呢？他们发音不对，说的是鲁丽萍所以我都没反应过来。我觉得今天更让我激动。我没想到五十岁还能得到这样的鼓励，太难得了。我觉得这个奖很纯粹。我从来没有经历过这么美好的心跳。
　　广州日报：这次礼服是品牌赞助的吗？
　　吕丽萍：不是。我刚开始特愁，不知道该穿什么，本来想把在美国买的黑裙子穿上，我看人家这种场合都是一身黑。其实那年《二十四城》叫我们去戛纳，但我没衣服觉得麻烦就没去。这次吧，快出发前七天我经纪人突然说她有个师弟是做戏服的，人家特热情帮我做了，临出门还在调试，我很感动。
　　评审团详解颁奖内幕
　　徐帆输在影片不讨喜？
　　评审会主席黄建业：徐帆第二轮就出局了
　　其实吕丽萍最后不是在跟徐帆PK啊，她是在和张艾嘉竞争。影后的竞争比男主角更激烈。一共投了四轮票才有结果。汤唯是第一个出局的，然后是徐帆，最后吕丽萍和张艾嘉PK，吕丽萍得到了九票，张艾嘉八票，吕丽萍以一票险胜。
　　评审觉得徐帆的感情表达略过猛烈了。张艾嘉这次在《观音山》中的突破很让人惊喜，她突破了以往过度自觉的诠释痕迹，开场第一个表情就呈现出了过气名伶的孤傲和不快乐。可惜戏份受限制，相比之下吕丽萍的发挥空间更大，层次更多元化。
　　评委张元：《玩酷青春》是个烂片，但吕丽萍的表演非常精彩
　　最大争议在于评委们认为《玩酷青春》是个烂片，但吕丽萍的表演非常精彩。大家感到遗憾的是范冰冰没有被提名，我们认为张艾嘉在范冰冰缺席的情况下，还是值得推荐的。我和宁浩认为徐帆在《唐山大地震》中是很出色的，但台湾的评委们不喜欢这个影片，他们占了评委会的大多数。我最想提醒大家的，电影节就是游戏，就是给电影人的交流提供了一个平台。
　　“我说孙海英是艺术家，可惜你们都不信”
　　广州日报：得奖后有没有第一时间跟孙海英报喜？
　　吕丽萍：没有。我没经验，从酒店出来的时候我觉得穿成那样手机不好拿就放酒店里了，到会场的半道上我就后悔了。果然，孙海英说打我手机不接，只好打到了我经纪人的手机上。
　　广州日报：你得奖了他说啥？
　　吕丽萍：还是那句特经典的话：“我说嘛～”，然后就说你快去接受采访吧，就挂了。(石光荣的口气？)是的。本来我还犹豫要不要来的，我说别去了吧怪紧张的，他说去吧你肯定能拿奖。其实当时接《玩酷青春》这个戏也是他建议的，他说这个角色好，你去演吧肯定好，他的眼光相当独到。
　　他眼光非常好。因为他有一颗单纯的心，他比我都保持得好。所以我说他是艺术家嘛，可惜我这么说你们怎么都不信。
　　广州日报：所以你现在接戏都听孙海英的吗？
　　吕丽萍：差不多。
　　广州日报：有没有想过回去之后怎么庆祝？
　　吕丽萍：孙海英说了，等我回去要严肃地庆祝一下。(怎么严肃？)不知道呢。
　　广州日报：在家里孙海英是不是领导啊？
　　吕丽萍：当然。我今晚特别有感触，孙越拿奖时我还说这孙老师怎么那么像我们家的那个孙老师。孙海英也那样，大家聚在一起他就会问人家，你戒烟了没有？要戒烟，戒烟身体好。要不就问人家，你最近有什么信仰没有？没有？没有不好，人还是要有信仰的……哈哈，他就是这样的人。
　　广州日报：接下来会拍什么戏，有计划吗？
　　吕丽萍：接下来会和孙海英一起拍一部戏，但我演的是倪大红的老婆。

