冯小刚：可以出卖的友情最“结实”(图)
　　昨日，冯小刚和葛优做客窦文涛主持的节目《锵锵三人行》，畅聊《非诚勿扰2》的拍摄感受以及关于爱情、友情的种种看法。冯小刚头头是道地展现他的冯氏幽默，葛优则只冷不丁点评一两句。虽然风格不同，但他们在很多问题上的观点却很相似，表现出这对老搭档的默契。
　　说友情：平淡如水
　　冯小刚：我跟王朔是挺多年的朋友了，曾经多年不通音信。现在年纪一大把，就会觉得有过共同历史的朋友互相更知根知底，在一起也更有安全感。朋友这事，我说一歪理：咱俩谁都不对对方抱高尚情操的幻想，反而是最不伤害彼此的。比如我要有事了，老觉得你就应该挺身而出，那这关系就脆弱了。我对你没有那么多期待，你坑我，为了保护自己出卖我，我也觉得没什么不应该的，这种友情反而是最结实的。葛优和孙红雷在《非2》里就是非常“结实”的知己。这是我觉得王朔写得最好的部分。
　　葛优：友情这事，我得想半天才能回答。我觉得哥们儿之间还是……平淡如水挺好。我和小刚，有时候一年也不见几次；有时候一起参加一些活动，好像谁也不搭理谁。在片场也不怎么说戏，说戏也是打一招呼，“你那戏没说呢，明白了吗？”但有事的时候，打一电话就可以。丁志诚和傅彪的事情，我是看着的。说病情的时候，平时没那么近的人反而关心地上前询问，而丁志诚就坐在老远的沙发上。难受在心里，不是那种非要表达出来的。
　　说婚姻：将错就错
　　冯小刚：每个婚姻都不太一样。我觉得王朔有句台词写得非常好：“婚姻怎么选都是错的。你今天觉得对，十年后还觉得不对，长久的婚姻就是将错就错。”我觉得别的都别说，夫妻之间起码要有点责任感。老婆毕竟是亲人，你要关心她，她需要帮助时要给予帮助。互相要坦诚踏实，跟别人不能说的话，跟她能说。这次金马奖，我跟帆子一块去的。没得奖也没事啊，肯定的。但要说她没得奖，我还特高兴，那我就太能演了。我觉得还是要做一个透明的、磊落的、帅气的人，怎么想怎么说。
　　葛优：婚姻这事吧，简单说就是随意。钱随意花，吃饭也随意，没什么限制。每个家庭不一样。我的婚姻？也没什么好说的吧。就是朋友吧！这岁数了，都是朋友。
　　说演戏：只能客串
　　冯小刚：演姜文的戏挺愉快的，尤其是跟葛优演戏的时候。别看我们那么熟，真要演戏坐他对面，我就忍不住乐了，没法演。姜文说我做演员会更成功，但又不找我演主角。每回都说下回，我就等他剧本呢！
　　不过，说句实在话，演戏这事，我客串都不见得能胜任。也就是戏少，一咬牙就撑过来了。要演主角，没有受过专业训练还真做不了。举一例子，就说《非2》的旁白，不用演，也不用对着摄影机、对着观众，就在录音棚里自己录。平常觉得自己说得挺好的，真往话筒跟前一站，就感觉很难发出声，节奏也不对。本来这个片子的旁白我想自己说的，后来一看，得了，还是找张涵予说吧。
　　晨报记者 杨莲洁/文
　　柴春霞/摄

