广电总局：暂不推电影分级 实践中无成功经验
　　全国出版图书由2003年的19万种增加到2009年的30.2万种；电影和电视剧年生产量已分别居世界第三和第一位；电影票房连续5年保持30%以上增幅，国产电影票房连续7年超过进口影片；影视动画年产量达到17万分钟，是2003年的13倍；全国有线电视用户达到1.75亿户。全国目前已组建城市电影院线37条，包括现代化影院1826家、银幕5300块，其中数字银幕3000多块。
　　关于电影分级制的不休讨论暂时可以停止了，主管部门高级官员明确表示中国目前不会采取这种做法。
　　国家广电总局副局长赵实昨日在国务院新闻办举行的文化体制改革发布会上做出上述表示。
　　对于实行电影分级制，中国在过去几年一直在探讨，演艺界的一些人士也呼吁建立电影分级制。世界上有些国家也实行了电影分级制度。不过赵实表示，中国进行了大量的国内外市场调查研究，但在调研中感觉到，从理论上说，电影的分级可以保证不同年龄、不同层次观众的需求。但在实践中目前还没有看到非常成功的经验，包括国外一些发达的电影国家，在管理的过程中，市场还存在很多难以有效控制青少年观众等进入市场、进入影院、进入网络、进入网吧看电影的情况。
　　赵实根据调查结果表示，在中国市场上目前还不适宜推进电影分级制。她同时提出，中国目前在电影管理制度上也在不断创新，走出了一条适合中国国情的、适合中国电影改革发展和管理的道路。
　　对于目前电影和演出票价高的问题，赵实表示今后政府将加大扶持力度，鼓励国有院线多安排一些公益场次，培养一些校园院线、青少年院线、艺术院线等等，采取这方面的措施来降低票价。
　　文化部副部长欧阳坚指出，将会鼓励城市建演出场地，对公益性、主旋律的演出实行税收减免并采取政府补贴的办法降低演出成本。对于场租问题，亦会调控剧场的收费标准。同时借鉴电影院线推出演出院线，一台好的节目将可以巡演，在实现低票价的过程中也能增加收入。
　　文化体制改革进展
　　文化部副部长欧阳坚介绍：文化部直属单位转企改制实现了重大突破，为经营性文化事业单位转企改制作出了示范；国有文艺院团体制改革全面推进；公益性文化事业单位公共文化服务能力不断提高；文化综合执法改革进程加快。
　　广电总局副局长赵实介绍：大力推动公共服务体系建设，广播影视公共服务水平显著提升；大力推动广播影视产业体制改革，影视产品生产日益繁荣；广播影视新媒体新业态发展迅猛。
　　新闻出版总署副署长蒋建国介绍：全力打造合格的市场主体，经营性新闻出版单位转企改制工作成效显著；大力培育公共服务主体，新闻出版公共服务体系不断完善；不断扩大对内对外开放，公有制为主体产业格局基本形成；推动新闻出版产品和服务“走出去”。(记者杨华云)

