《大玩家》新浪官网启动 焦恩俊想演农民(图)
　　新浪娱乐讯　集合了阿娇、谢娜、孙兴、斯琴高娃、李修贤、焦恩俊、霍思燕、杨丽菁、莫少聪、雪村、梁天、傅艺伟、姜宏波、那威等知名笑星和演员的贺岁喜剧电影《大玩家》11月25日将登陆大银幕。11月15日，该片新浪官网正式启动，拉开了该片全方位互动营销的序幕。主演焦恩俊和杨丽菁在仪式上则大曝想演农民和农妇。
　　焦恩俊杨丽菁想演农民和农妇
　　以前经常在古装武侠剧中扮演侠客和侠女的焦恩俊和杨丽菁此次联袂出演《大玩家》。杨丽菁称自己演了一个像小龙女一样的绝美的角色。焦恩俊则扮演一个很另类的皇帝，虽然是一国之君，却经常被饿肚子。
　　杨丽菁和焦恩俊俩人是多年好友，但一直没有合作过，这次好不容易有合作的机会，遗憾的是没有对手戏。杨丽菁称自己为了出演《大玩家》第一次“自毁”形象，一改往日娇媚打女造型改扮“雷母”。这也是她第一次演喜剧，过足了瘾。她说自己多年未接戏，一直在经营自己的一些小事业，但因为很喜欢《大玩家》的剧本，所以才出山。
　　焦恩俊则说自己在片场很爱吃驴肉火烧。虽然观众总是看到他深情款款的一面，但他说平时自己是一个很有喜感的人，要不是导演压着，还可以更搞笑。
　　俩人都演惯了也演腻了大侠和侠女之类的角色，所以希望今后能有机会合作，演一对朴实的农民和农妇。这倒是让所有人都出乎意料。
　　票房目标8千万 全方位互动营销
　　11月15日，《大玩家》新浪官网正式启动，同时，大玩家超乐场互动体验、同名手机游戏和手机视频也正式上线，观众可以在观影前，先在各种互动媒介中了解电影的各种讯息，参与到电影当中。片方也相信，通过各种营销手段，可以促进电影票房最少达到8千万。
　　片方携手设在全国数十座重点城市的影城中的大玩家超乐场设置互动体验区，根据影片五段故事将游戏厅布置为五个区域：皇帝、武林高手、大富翁、万人迷和明星区；焦恩俊、莫少聪、雪村、阿娇、李修贤的剧中造型将出现在相应的区域内，与玩家形成互动，购买《大玩家》影票就可以领取游戏币。
　　《大玩家》手机游戏则是遵照电影剧本、对白设计而成，原汁原味，诙谐幽默。该款游戏漫画了群星的剧中造型，Q版可爱，玩家可控制“大侠”“皇帝”等不同的主人公进行游戏，不仅有多种视觉效果，还有真实展现的战斗场景。
　　影迷和玩家还可以通过手机平台，在电影上映后观看全片以及相关背景花絮等内容，其中很多内容都是片方专门为手机渠道用户定制的独家内容。
　　导演牛朝阳用90秒的预告片讲述了他对幸福的理解。“坚持原创不恶搞”是他和出品方自筹拍时就有了的默契。这一点，观众在各种形式的互动游戏、观影中都可以感受到。范晨/文  陈莹莹/图

