实录：刘德华做客聊《新少林寺》 30年华丽转身
　　相关：刘德华结缘《新少林寺》 打戏内心戏同样精彩
　　新浪娱乐讯 由陈木胜导演，刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰主演的电影《新少林寺》将于明年年初上映。刘德华今日做客新浪畅聊他和《新少林寺》的种种渊源，以下是全程实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到这一期的新浪明星汇，我是主持人赵宁。这一期我们给您请来了一位非常特殊的嘉宾，就是天王刘德华。欢迎您。
　　刘德华：谢谢。
　　主持人赵宁：这段开场白不是出自我，是出自新浪手机用户，不知道有没有把你的精髓表达出来，因为他在天王后面打了很多的省略号，他应该是希望我很大声的读出来。
　　说到非常热心的新浪网友，我们在现场请来了一些网友的代表，是不是把口号亮出来。
　　你不会看到偶像只会脸红红的笑，非常可爱是不是？
　　刘德华：对。被吓到(笑)。
　　主持人赵宁：上一次来是9月18号宣传《狄仁杰》的时候，正好两个月。
　　刘德华：没想到这么快又来。
　　主持人赵宁：你可以登上新浪嘉宾聊天的排行榜，最短时间做客的明星。开个玩笑，上一次我问了你为什么参加《狄仁杰》的演出，你开了一个玩笑，因为我没戏拍，我说我相信。
　　刘德华：我忘了，我话本来就乱说(笑)。
　　主持人赵宁：这个话肯定是乱说，才两个月又为了《新少林寺》来新浪。
　　刘德华：差不多1前年拍的。
　　主持人赵宁：总会有这样的经历，一部片子拍了很长的时间，但是在宣传期间。
　　刘德华：其中在下半年这样的。
　　刘德华自曝《新少林寺》曾找自己当导演
　　主持人赵宁：说到这部片子，也很想问一问，你跟它是不是有特殊的缘分加盟这部作品？
　　刘德华：《新少林寺》是一个非常奇怪的经历，因为在还没拍《狄仁杰》的时候，《新少林寺》就已经找我当导演拍这部电影。
　　　主持人赵宁：真的？
　　刘德华：对。
　　那时候我就问，为什么一直下来都没有给人家拍，他就说因为《新少林寺》除了武打以外，当然他说很感人，谢谢第一集的《少林寺》，可以让全世界知道少林寺的武功。他们跟我说，他希望拍一部不光是武打的少林功夫的，讲到他们的佛理，要禅武的概念，就跟我说，我坐在那儿想怎么样拍好，当导演第一部拍这种。如果当导演第一部就是《新少林寺》很厉害，如果拍不好就糟了。就谈了一段时间就没有继续。
　　过了一年，就到中影跟英皇，他们就来找我拍，我们给我看了这个剧本，我觉得它真的能达到除了动作以外，还有一个非常深的佛理在里面。
　　主持人赵宁：但是你最后并没有成为这部戏的导演？
　　刘德华：没有。
　　主持人赵宁：会觉得有点遗憾吗？
　　刘德华：不会。
　　主持人赵宁：从来没有想过当导演？
　　刘德华：我有想过，只是想想而已。想一想又过了。
　　主持人赵宁：所以你一直没有选到你认为可以让你做导演的一个作品？
　　刘德华：我选到了《新少林寺》，但是我怕没能力。
　　主持人赵宁：你觉得陈木胜导演的能力怎么样？
　　刘德华：有，真的有。
　　主持人赵宁：刚才你提到了上一部的《少林寺》，1982年李连杰那个版本，确实让全世界人们都知道了中国的少林寺，这一部叫《新少林寺》，有一个新在名字的前面，你觉得这个“新”有什么特别的意思？就是你刚才说的禅武？
　　刘德华：本来是《少林寺2》，这个不好看，他们演《少林寺》，我演2这样子(大笑)。
　　　主持人赵宁：你是开玩笑吧。
　　刘德华：所以后来变成了《新少林寺》，你真的不相信吗？真的是这样。(笑)。没有，他们说的，《狄仁杰2》不要，又想另外一个名字，这个更难，狄仁杰真的是我的名字，狄仁杰2就是我2，这不行(笑)。
　　刘德华：《新少林寺》里内心戏很重
　　主持人赵宁：说到《新少林寺》很多朋友很期待，从开拍到现在已经过去了挺长时间，这里想在线跟网友互动一下，今天是刘德华来做客新浪，这个问题跟他跟少林寺有关系，对于刘德华在《新少林寺》里面的表演，你最期待哪个方面。我们提供了4个选项，第一个是武打戏，第二是内心戏，第三与成龙对手戏，第四是与谢霆锋的合作。之前我们做设计的时候我选的是2。
　　刘德华：你选择对了，你真2(笑)。
　　主持人赵宁：如果让你选呢？你个人会期待你在这部作品当中的表现是什么？
　　刘德华：这个戏的内心戏真的是很特别的一个经验。因为很难有另外的电影可以有这种表演的方法。
　　因为有一段戏是我前面是非常强的，我是像一个皇帝，我有我的人民，我有我的军队，我有我的武器。因为我手下是谢霆锋，我把他当成儿子，我要训练他接班，我跟他说了很多我的一些，我对这个军阀的时候，你不杀他，他就杀你。今天他还有一口气，你不要让他喘那口气，你直接杀了就好。(做枪杀动作)，我就告诉他这个状况，之后慢慢他知道了，我会跟他说，我是老大，你要跟我说话，你起个稿不要乱说。如果你让我听你的，你当我大哥再说。就是这种，他就坐在那边从小就知道，人就要做老大，不然的话就不行。中间就已经变了，他就把我出卖了，背叛了我，结果我就从一个最上面的人，回到那种女儿也没了，什么都没了，老婆也不见了，也不知道是生还是死。
　　主持人赵宁：所以确实有很多内心的这种戏。
　　刘德华：很多，非常多，但是打戏也不少。
　　主持人赵宁：我们提供的选项还是有63%的朋友支持华仔的内心戏。
　　刘德华：还好，我打不好(笑)。

