影协民族电影工作委员会成立 公布成员(图)
　　新浪娱乐讯 11月19日，中国电影家协会民族电影工作委员会在北京民族饭店举行了成立仪式。成立仪式上，中国影协党组成员胡子光宣读了关于中国电影家协会成立民族电影工作委员会的决定及委员会成员名单。
　　中国文联党组成员、书记处书记夏潮在讲话中指出中国影协民族电影工作委员会的成立，是少数民族电影界的一件盛事。中国文学艺术界联合会始终对民族文化的传播发展高度关注，鼓励和支持各协会从事促进民族团结的工作，此次中国电影家协会与国家民族事务委员会合作，把民族电影事业提到新的高度来开展活动，充分说明双方的战略眼光和社会责任感，希望民族电影委员会能够尽心竭力为民族电影和电影人服务，为民族电影开辟新的天地。
　　中国电影家协会主席李前宽在致辞中强调，少数民族电影和电影人是中国电影的宝贵财富，从建国初期的《刘三姐》、《五朵金花》、《冰山上的来客》到改革开放以后的《黑骏马》、《东归英雄传》，跨入新世纪之后的《静静的嘛呢石》、《花腰新娘》、《圣地额济纳》、《康定情歌》等一大批这样少数民族电影绽放出独特的光彩。
　　成立仪式上，中国影协党组成员胡子光宣读了关于中国电影家协会成立民族电影工作委员会的决定及委员会成员名单，宣布聘请八一电影制片厂副厂长马维干(回族)为民族电影工作委员会会长，中国电影集团公司副总经理江平(满族)、著名女导演麦丽丝(蒙古族)和中国少数民族文物保护协会副秘书长吴吉宸为民族电影工作委员会副会长，并颁发聘书。
　　王玉年/文 郑福德/图

