陈凯歌拍《赵氏孤儿》 点名10岁儿子演少年王
　　成都商报讯(记者 张世豪 实习记者 吴洋)打仗亲兄弟，上阵父子兵！大导演张艺谋的电影《山楂树之恋》曾让女儿张末出任副导演。昨日，成都商报记者意外获悉：又一位大导演的后代“触电”了！陈凯歌的新片《赵氏孤儿》即将上映，这次，陈凯歌的妻子陈红并没有被安排角色，陈凯歌把机会留给了另一位家人———10岁的宝贝儿子陈飞宇。
　　选中儿子出镜，
　　因为“胖乎乎的”
　　由陈凯歌执导，葛优、王学圻、黄晓明、范冰冰等主演的《赵氏孤儿》将于12月4日在全国上映，该片的宣传活动日前正式启动。陈红在一次采访时无意中说漏了嘴，称她曾一直苦恼影片中少年“王”的角色该由谁来演，正当她被此事搞得焦头烂额时，老公陈凯歌的一句话让她豁然开朗，原来陈凯歌向陈红自荐起了他们家的宝贝儿子陈飞宇。
　　对于为何想到让自己的儿子出镜，陈凯歌在接受《娱乐现场》采访时解释道，“就觉得他胖乎乎的特合适，因为之前的王是演员彭波演的，也是一个挺胖的人。”那么，在陈凯歌的眼中，儿子的表现究竟是否合格呢？对此，陈凯歌谦虚地说：“谈不上多好吧，反正就还对吧……”
　　陈凯歌很低调，
　　不愿意拿儿子做宣传
　　据成都商报记者了解，在目前曝光的各版片花中，少年“王”的角色始终没有露面，谁也不知道陈凯歌的宝贝儿子究竟演技如何。虽说陈凯歌只是用合格来评价儿子的表演，但在母亲陈红眼里，儿子的表现还是让她很满意：“我觉得还不错，因为他不需要演，导演选对了就行。”昨日，成都商报记者致电《赵氏孤儿》的宣传宋小姐，她表示，陈凯歌导演比较低调，不想拿儿子的事来做宣传，“我们甚至连剧照都没刻意留。”不过，成都商报记者却在目前已经公布的大量剧照里，寻找到了一张少年“王”的照片。
　　陈凯歌被儿子称为“肥仔”
　　据了解，陈凯歌和陈红有两个可爱的儿子：陈雨昂和陈飞宇，大儿子陈雨昂长得像陈凯歌，性格却像陈红，小儿子陈飞宇长得像陈红，脾气却像陈凯歌。之前陈凯歌拍短片，曾让儿子客串角色，看来陈凯歌和陈红有意锻炼儿子，让他们子承父业。拍摄《赵氏孤儿》时，陈雨昂和陈飞宇经常到剧组探班，剧组的工作人员也非常喜欢他们。两个儿子在家里称老爸陈凯歌为肥仔，平时陈凯歌在家里叫儿子的时候也是用吹口哨来表示。此外有传言称，陈凯歌和陈红还有一个神秘的第三子，但关于这个儿子的身世陈红从没有跟朋友提过，显得非常避讳，也从未向记者承认。
　　又讯 11月16日，陈凯歌带着《赵氏孤儿》的主演走进了《快乐大本营》的节目录制现场。陈凯歌的电影捧红了不少男演员，相比之下女演员却有些黯淡，当天这个问题再次被主持人何炅提出时，陈凯歌当即打断：“我要先搞清楚，你这么问的意思是不是在怀疑我是GAY啊？”陈凯歌解释道：“我是个女权主义者，我拍的电影都是给女观众看的。”
　　无奈高调：我要解约
　　不让出席首映礼 不给片酬
　　巍子之子被《日照重庆》片方封杀？
　　尽管有不少星二代发展得不错，但不是每个“星二代”都能“背靠大树好乘凉”。近日，演员巍子的儿子子义就在微博(http://t.sina.com.cn)上诉苦，指责电影《日照重庆》的投资方不让他参加11月2日在北京举行的电影首映礼。记者昨日电话采访了远在内蒙古拍戏的他，意外得知他至今未拿到《日照重庆》的片酬，目前已经跟电影的资方，同时也是他的经纪公司天宝华映解约。
　　演员子义：
　　不让出席首映礼，没给片酬
　　看过电影《日照重庆》的人都会对子义印象深刻，他饰演林波，在片中和王学圻饰演的船员是父子关系。片中，他的表演非常有灵气，可以说是电影中的亮点。不过，在11月2日该片的北京首映礼上，他和女主角李菲儿却没有现身。11月6日，他在微博上诉苦：“没能出现在现场，因为投资方不让我和菲儿参加，有点郁闷……”这条微博引来了粉丝的围观和猜测。11月7日，他又在微博上解释：“跟我敬爱的学圻‘爸爸’(指王学圻)和冰冰姐一点关系也没有，他们是我见过最敬业，最爱帮助新人的演员了，仅仅是因为跟资方有点意见上的不统一而已。”有趣的是，经纪约也在天宝华映公司的导演王小帅转发了这条微博，并称：“这才是真相！”
　　成都商报记者昨日辗转联系上远在内蒙古拍摄新片的子义，他向成都商报记者讲述了背后的委屈。“业内有个不成文的规矩，有一部戏给你，你要签一个经纪约。之前是因为我太想上王小帅导演的戏，开拍之前就和天宝华映签了约。”但是拍完之后，子义发现合同上的很多条款对方没有达到自己原先的预期，所以开始和公司谈解约。他透露，不仅如此，他至今也没拿到电影的片酬，算是白演了一回。
　　谈巍子：不愿意靠父亲
　　自己的事自己打理
　　演出片酬没讨回来，是否想到用法律的手段讨债？子义的回答是：“我不太想往那方面考虑，我和负责人(指韩晓汐)其实私底下关系蛮好的，我一直把他当大哥。”那么，这次风波是否向父亲巍子询问意见？子义断然否认：“没有，我自己的事，自己打理。”
　　之前子义在接受采访时曾透露，父亲巍子在他童年里只是一个模糊的影子：“我出生后他一直在北漂，平均一年只能见一次，直到小学三年级才在北京见到他。”后来巍子和他的母亲离了婚，子义就更不愿意借父亲的星光来“照耀”自己了。
　　公司负责人：胡说八道
　　经纪约还在公司里
　　成都商报记者昨晚联系上了天宝华映的董事局主席韩晓汐，他的回应与子义完全相反：“子义、李菲儿离开？胡说八道，他们的合约还在公司里，跟谁解的约我都不知道。还有，子义是跟天宝华映签的约，就算是我离开了，他还是天宝华映的人。”至于“11月2日资方不允许子义参加首映礼”一说，他也大骂“胡说八道”。据悉，和子义一起离开天宝华映公司的还有他的经纪人穆小勇，他还带走了田亮、叶一茜、孙菲菲等公司的艺人。
　　成都商报记者 陈玲莉
　　走运的星二代
　　张艺谋女儿张末 张末是张艺谋与前妻肖华的女儿。在拍电影《三枪拍案惊奇》的时候，张艺谋的女儿张末就担任了影片的剪辑工作，不过那应该算是张末干电影这行的“热身”。曾在美国纽约大学电影学院导演系学习的张末成绩十分优秀，在《山楂树之恋》中，她不仅担任副导演，整部影片的英文翻译也由张末把关，看来张艺谋已经放手让女儿涉足电影界了。
　　张国立之子张默 细数张默参演的电视剧几乎都和父亲张国立沾边，如今张默虽不是大红大紫，但也小有名气，只是，要完全脱去“张国立儿子”的帽子还有待时日。从外形上看，张默只能算长得中规中矩，往性格演员上发展前景比较好。
　　不走运的星二代
　　郑佩佩之女原子穗：不靠老妈，自己偷偷跑去参加选美，虽然顶着港姐亚军的称号，但在圈子里一直半红不黑。幸好她深得打星老妈豪放洒脱个性的遗传，对此不以为意。
　　沈殿霞之女郑欣宜：从小没有父亲在身边，母亲工作之外还要照顾她，对她宠爱得不得了。如今母亲早逝，以后已无大树可靠，今后的路要靠自己的努力走下去。
　　石燕之女冯德伦：妈妈是以前邵氏女星石燕， 当年是香港地区媒体评出的四小天王之一，但时间一年一年地过去了，他的境遇也一年不如一年。(张世豪 陈玲莉整理)

