周海媚复出加盟《杨门女将》出演杨五娘
　　新浪娱乐讯 由香港“全才导演”陈勋奇执导的古装史诗动作大戏《杨门女将之军令如山》近日正在横店影视基地加紧拍摄影片中“天波府”的戏份。除已经曝光的张柏芝、郑佩佩、刘晓庆、于娜等一众女将，而记者从剧组获知，周海媚已经秘密进组，将饰演“杨五娘”这一重要角色，这也是周海媚被传“红斑狼疮”后首度出演电影。
　　周海媚再次挑战“杨家将”
　　上个世纪80年代无线一部《杨家将》网络了周润发、张曼玉、刘德华、梁朝伟、汪明荃、刘嘉玲、吴镇宇等众多香港明星。刚刚签约无线的周海媚获得了“杨九妹”这一讨巧角色，这也是她入行后参与拍摄的第一部影视作品。虽然戏份不多，但是周海媚青春、略显青涩的形象给观众留下了深刻的印象，一点也不逊色同剧中的其他“大腕明星”。
　　时隔多年，周海媚再次加盟杨家将题材作品《杨门女将》，演技日臻成熟的她挑战戏份颇重的“杨五娘”。对于这次的合作，周海媚表示已经入组多日，拍摄的很愉快，剧组的工作人员都很敬业也很专业，感觉非常棒。对于同剧的张柏芝、郑佩佩、刘晓庆等其他女将，还没有机会碰到，但她看到的定妆照都非常的美，相信这部影片会很精彩。
　　生活淡然从未退出娱乐圈
　　塑造过众多令人过目难忘的经典角色的周海媚，几年前爆出患上红斑狼疮退出娱乐圈的消息，她一度销声匿迹。对于参与《杨门女将》，周海媚坦言是因为剧本很好。“最近的确是很少接戏，我和陈导是非常好的朋友，这个角色我很喜欢，才会出演这部戏。”
　　06年开始，周海媚的工作重心转向内地，频频亮相内地活动并参加了多部影视剧和电影的拍摄中。周海媚透露，现在的生活很健康、开心，每年1—2部剧集及电影的频率维持着自己的演艺身涯。更多的时间用来修身养性。不拍戏的日子，就在家煲汤听音乐，或是和朋友爬山以及到欧洲旅游，健康的生活和开朗的心情，也是周海媚青春永驻的秘密。
　　(和颂世纪)

