赵本山狂飙英语 上赵忠祥节目变忧郁“老男孩”
　　新浪娱乐讯 本山传媒首次参与投资的电影《大笑江湖》领跑贺岁档将于12月3日在全国影院上画，本山大叔带着众弟子不遗余力的为这部心血之作宣传，11月18晚18：00《大笑江湖》剧组也将首度亮相央视一套赵忠祥主持的《我们有一套》。节目中本山大叔即兴表演，变身忧郁“男孩儿”唱起童安格的《明天你是否依然爱我》，其中英文歌词也完成的非常精准让给观众意外惊喜，本山表示：“这也没有难度，《大笑江湖》里我也有英文对白。”
　　事实上，赵本山在《大笑江湖》中就有一句神秘英文对白让观众笑到喷饭，这句经典台词来自赫赫有名的《星球大战》，《大笑江湖》预告片的结尾赵本山爆出“年轻人，may the force be with you!”成为让观众津津乐道的小话题；此次在《我们有一套》中本山大叔和栏目乐队合作二胡弹奏一曲《赛马》将节目气氛推向高潮，在观众强烈要求下赵本山有即兴唱了一首歌曲，童安格的《明天你是否依然爱我》，无独有偶这首歌的歌词中也有一句英文，”Willyou stilllove me tomorrow”现场观众也因为本山大叔的这句有感觉的英文沸腾起来。
　　《大笑江湖》导演朱延平及主演小沈阳、王小虎、都参加了节目录制，节目组还特别请上了两位嘉宾，小沈阳的妻子沈春阳和王小虎的妻子张可，小沈阳现场演唱了连续称霸百度音乐排行榜的冠军歌曲电影《大笑江湖》的同名主题曲。

