《战国》造雪景过程曝光 “皑皑白雪”冬夏倒转
　　新浪娱乐讯 战争传奇大片《战国》今日曝光了一组“风雪马陵道”的拍摄场景照，这组极具视觉冲击力的场景照颇具幕后揭秘的意味，照片中并未出现孙红雷、景甜、金喜善等主演的身影，取而代之的是四台正在喷雪的巨大吊车和在漫天大雪中蹒跚行军的士兵，而这漫山遍野的“皑皑白雪”其实是重达千吨的食品添加剂。
　　盛夏造雪景，银幕现奇谋
　　《战国》拍摄时，正值盛夏，气温极高，而著名的马陵道之战，却发生在大雪纷飞的寒冬，所有演员都要穿上厚厚的棉衣和铠甲，匍匐数个小时进行拍摄。
　　据出品方星光灿烂介绍，“马陵道之战”是《战国》的重场戏，将展现孙膑与庞涓两大军事天才的巅峰对决，这场战役融合了气象战、心理战、伏击战、神秘巫术等战场奇谋和大规模你死我活的短兵交锋。为了在银幕上呈现出让人称奇的宏伟画面效果，剧组采用好莱坞最为流行的绿幕实拍加后期CG的方法进行制作，其中最长特技镜头长达4分半钟，特技量之大堪称国内之最。
　　造雪材料无公害 为环保多花百万
　　《战国》主要取景地位于风景壮美的丰宁坝上草原和黄河滩，环保要求极高，为此剧组不惜多付出上百万元，全部采用环保型无公害的食品添加剂当造雪材料。相比较价格便宜却不环保的老式造雪材料，这种食品添加剂会在接触到空气后不长的时间内挥发，而且遇水即溶，不会残留在拍摄现场。虽然很环保，却给出个剧组除了难题，雪一洒出就要马上实拍，片刻不能耽误。遇上下雨，只能等雨过后架上起重机，重新“呼风唤雪”，每次“下雪”成本都高到达数十万元！剧组都笑称：“这下的不是雪，是钱啊！”

