刘德华：明星是需要被神化的 巨星年代已经过去
　　刘德华此次现身北京是为宣传《新少林寺》而来，我也被早早“告诫”不能问及影片之外的话题，专访时他的助理等一行人也一直严加“看守”，关于港媒爆出的华嫂怀孕的传闻还来不及开头就被封了喉。不过关于“劳模”的问题则并未被阻止，我们也由此谈及了明星是否是被神化出来的话题。对于这一点，刘德华是认同的，但是他不认为自己是被神化出来的，他说“大家看到我的样子，也是我本来的样子”。
　　谈《新少林寺》 霸气军阀很难演
　　新京报：《新少林寺》里有一幕你剃发为僧的戏，是真的剃光了自己的头发吗？
　　刘德华：是真的，而且是我自己剃的，不能重拍(笑)。其实出道以来我剃了太多次了，《鹿鼎记》《投名状》《大只佬》……除了李连杰剃得比较多以外，我想我也算一个。
　　新京报：陈木胜导演的作品属于动作戏，而非功夫片，这次表现的是少林功夫，还会有他擅长的爆破、追车、跳楼、追逐等场面吗？
　　刘德华：都有啊，因为刚开始我还不是和尚，是个军阀，追车、爆破什么的都有表现，入了少林之后才会有一些少林功夫出现，而最后我也是跟依然是军阀的谢霆锋打，所以这些场面还是会有所表现。
　　新京报：谢霆锋演戏很拼命，你也会做些高难度的动作吗？
　　刘德华：看我能力了，这次我觉得导演也没有让我做一些高难度的动作。即使有我也不会像谢霆锋那么拼命，其实我也有劝他别那么拼命，因为他现在有家庭了嘛。
　　新京报：你这次学了少林功夫吗？
　　刘德华：没在少林寺学，都是把师父请到香港，教了我三个月左右的时间。
　　新京报：在片中你饰演的角色前后对比是很强烈的，从作为军阀的飞扬跋扈，到出家后的大彻大悟，在表演时这两种状态是怎么拿捏的？
　　刘德华：其实后面的沉淀状态就跟我现在差不多，很多东西真的没什么好争的，也没这个必要，起伏并不大，演起来并不难。前面他做军阀的时候很自我，觉得有自己的一套理论，别人的话从来不听，而且很霸气，反而有更大的表演空间，演起来非常难。
　　新京报：片中你跟谢霆锋之间的兄弟情与《投名状》相比有什么区别？
　　刘德华：他们俩的对话不像是兄弟之间说的话，都是我说什么谢霆锋就听什么，我觉得更像父子情———虽然我们看起来不像父子(笑)。
　　谈做艺人 明星是需要被神化的
　　新京报：现在华语影坛一线明星还是这么几个人，会不会觉得当大佬当了太久了？
　　刘德华：我没想过，这个也不应该我们想。现在的娱乐圈跟我们当年很不一样，想出来太难了。因为明星是需要被神化的，以前大家会被神化，是因为信息不如现在这样发达，明星可以被保护得很好，而现在的明星基本已经没有什么隐私了，现在的状况就是你越是明星就越把你变成普通人，培养巨星的年代已经过去了，所以我觉得我们很幸运。
　　新京报：作为一个公众的标杆性人物，对你来说是否与其去抗拒它，还不如就把它作为你生活的一部分？
　　刘德华：艺人是一个非常特殊的职业，他是艺术家，艺术家会跟他的生命、他的生活结合在一起，而不仅仅是一份工作。有的人会把它变成工作，但是那种人是他赚够了生活的钱就可以不干，或者不再那么辛苦地去干。但有一些艺人，他会觉得我生活现在够了，而且很充实，但是他还是爱那个工作，这两种人是完全不一样的。至于人家说你是什么东西，对我来说完全没有压力，因为我不需要改变自己，我从来没有因为在这个行业而改变自己，大家看到我的样子，也是我本来的样子。
　　新京报：所以你觉得你并没有被神化？
　　刘德华：如果是第一天认识我的人，也许会觉得这个人很奇怪，怎么可能那么多年都是这个样子。如果你要很虚伪地做一个人、很虚伪地去做一个艺人的话，那你一定会不开心，你不开心很快就会离开。我觉得现在能做很久的，到五六十岁还在演戏，那就说明这个人真的爱这个行业。
　　谈成龙 他想卖给我一个仓库
　　新京报：你跟陈木胜导演之前合作过《天若有情》，陈导曾说你演的那个角色其实就是他自己。《新少林寺》里你的角色身上是不是也会有导演的影子？
　　刘德华：啊，《天若有情》的故事是他自己的？他从来没跟我说过。其实直到拍这部戏我才开始认识他。《天若有情》是他的第一部作品，但是我一直不知道他是导演，一直以为那部戏的导演是杜琪峰，因为杜琪峰的话太多了(笑)。我们第二次合作是《华英雄》，当时我非常忙，整部戏的拍摄基本就是我拍完就睡，所以在过去认识他的二十几年里，我们俩完全没有沟通。直到拍《新少林寺》，他几乎每天都来看我练拳，我们也会聊一个小时，其实现在我才开始认识这个人。大家常说他在动作戏方面很厉害，但是很少人讲到他融入的那些感情，比如他跟郭富城合作的《三岔口》，他的戏其实是很有感情的。
　　新京报：你与成龙的上次合作要追溯到1991年了，这次再度合作，你们俩在片场都会聊些什么？
　　刘德华：会聊戏，聊怎么演，以前跟他合作根本不用聊这个，因为跟他见面就开打，这一次我们的对手戏都是文戏，我还跟他研究对白应该怎么讲。当然我们也会聊到其他，最近忙什么，接下来会拍什么戏，他还跟我说“我在香港有一个非常大的仓库，有六万尺，你要不要买下来(笑)”。
　　新京报：成龙做惯了导演，在片场他会指导拍戏吗？
　　刘德华：不会。他在身份上的转换非常职业，什么时候不应该讲话就一定不会讲，不然演员话一多，导演就麻烦了。即便你对影片不满意，也可以剪好之后再批评。
　　■ 快问快答
　　新京报：你出道以来拍过的电影已经超过百部了，如果让你挑一部代表作，这个问题有答案吗？
　　刘德华：有，《瘦身男女》。
　　新京报：为何不是《雷洛传》或者是让你拿奖的《门徒》之类的作品？
　　刘德华：因为我觉得在《瘦身男女》里我演得太好了，这部戏是我唯一一部觉得那个角色是真实存在于这个世界的，而不是刘德华。
　　新京报：你想过还要做多久演员吗？
　　刘德华：没想过。为什么要想？
　　新京报：没想提前退休享受生活？
　　刘德华：每个人享受的方式都不一样，我现在就很享受，非常享受。
　　新京报：大家都说你是一个完美的“劳模”，你觉得自己完美吗？
　　刘德华：我不知道完美是什么东西，因为都是人家说我完美，我从来没觉得自己完美，人家讲讲，谢谢就完了。其实完美到底是什么，没有人知道。如果说一个人的人品的话，我觉得我是好的，其他的我真的不敢说。
　　本版采写/本报记者 孙琳琳

