金马奖颁奖典礼本周六举行 林志玲等任颁奖嘉宾
　　新浪娱乐讯  第47届金马奖颁奖典礼将于20日登场，被视为本届入围最大遗珠的林志玲，赶在最后一刻点头确认将出席担任颁奖嘉宾，势必成为当晚最闪亮“娇”点；同时以《叶问2》、《通天神探狄仁杰》入围“最佳动作设计”的洪金宝、早已获封金马影帝的梁家辉皆将出席。台湾潜力女星李康宜、安以轩、谢欣颖、陈妍希将担任最佳影片引言人，传承意味浓厚。
　　林志玲近年致力朝银幕迈进，她在李蔚然执导《决战?马镇》中的突破性表现，令观众见识到决心与实力，虽以些微差距未能入围本届金马奖项，但从入围名单公布后，她是否出席颁奖典礼？始终位列询问榜第一名，不仅观众期待，媒体也频关切她的动向，各家服装品牌公关及珠宝业者更抢着提供她走星光大道的搭配行头。
　　洪金宝数度因拍片与金马奖颁奖典礼错身而过，今年以两部电影同时入围，十足风光。他今年特意为金马奖年度盛会挪出档期，除向今年主题??“动作”致敬外，更堪称本届最有“份量”嘉宾。去年首度出现的最佳影片引言人设计，今年将由台湾多位潜力女星，包括李康宜、安以轩、谢欣颖、陈妍希等人担任，除向入围影片致敬，也象征电影生命力源源不断传承，更可以为紧张的揭晓时刻带来稍稍缓和的气氛。
　　新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

