《将爱》男主角重聚 李亚鹏送微情书给王菲(图)
　　新浪娱乐讯 11月25日，电影《将爱》在京举行预告片和海报首发仪式，导演张一白及演员李亚鹏、王学兵、崔达治、廖凡等电视剧原班人马重聚发布会现场。男主角李亚鹏现场朗读了送给王菲的“微情书”：“想到你的样子，我就笑了，还想要些什么呢？幸福还是糖？”女主角徐静蕾通过电话连线的形式告诉大家，这次拍戏就像是和老朋友在玩。
　　李亚鹏送给王菲“微情书”
　　之前《将爱》剧组曾经在新浪微博征集“微情书”，现场四位男星李亚鹏、王学兵、廖凡、崔达治也分别读出了自己送给爱人的微情书。李亚鹏的微情书是：“想到你的样子，我就笑了，还想要些什么呢？幸福还是糖？”李亚鹏介绍，从来没有人读懂过这首诗写的是什么。“我也不想解释，而且这还是隐私。”李亚鹏说，“我觉得幸福就是幸福，糖是糖，幸福的时候是不需要糖的，悲情的时候才需要糖给安慰。”最后李亚鹏还强调了一句，“这个的确是写给王菲的。”
　　有媒体问李亚鹏，老婆读懂你这首诗了吗，“不知道，我还准备参加微情书大赛呢。”当被问到微博上的“一号立井”是不是李亚鹏本人，李亚鹏笑了：“你这让我怎么回答呢？新的渠道是可以给人带来新鲜感的。”
　　原班人马回忆青春岁月
　　在电视剧《将爱情进行到底》中的几位男主角此番再度聚首，就连没有在电影中出演的廖凡也前来捧场。廖凡说，“为了续集我等了11年，导演张一白之前说一定会找我演，但我知道的时候电影已经拍完了，他也没找我。”当被问到为什么要来捧场的时候，廖凡说：“这是必须的啊。”而张一白导演也给廖凡鞠了一躬，表达感谢之情。
　　女主角徐静蕾通过电话连线的形式告诉大家，这次拍戏就像是和老朋友在玩。她还表示：“很久没有真正地从头到尾演一个角色了，之前演的都是不怎么好看的花瓶。”
　　王学兵坦言，“拍完《将爱》之后，每次去上海路过那些大学，我就会想起以前拍戏的情节。”崔达治表示，虽然演完电视剧后没有继续演戏，但对电影的记忆，没有走，还保留着。
　　张一白解读“暗涌”版预告片
　　“那段拍摄好像初恋，对于能不能再找回那种感觉，我没有把握。”张一白称是在朋友的建议下决定拍摄《将爱情进行到底》的续集，“我觉得到了我们的经历要得到表达的时候，这是我们一代人的故事。”
　　与之前公布的“流年”版预告片一样，新公布的“暗涌”版预告片也是采用了王菲的歌名，张一白说：“这是一个讲感情的电影，所以我希望有一个感性的名字来命名。电影不单单是12年前的翻拍，新的角色都已经成熟了。12年前他们是一群即将走出校园的大学生，带着恋爱的萌动，在12年以后他们会怎么样，感情经历、人生经历会怎么样，我很想知道。”
　　王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频

