《李小龙》叶璇戏份曝光 饰和李小龙最亲密女性
　　新浪娱乐讯 电影《李小龙》即将于本月25日上映。该片由梁家辉、叶璇、李治廷、钟丽缇、张一山等联袂主演，讲述一代功夫巨星李小龙从出生到18岁奔赴美国的传奇故事。片中领衔主演叶璇的戏份日前也首度曝光，她将饰演对李小龙成长起着至关重要影响的姑姑李合银，并且是李小龙最亲密的长辈。
　　两位80后香港金像影星同台飚戏
　　今年香港电影金像奖最佳新演员李治廷在片中扮演少年李小龙，而与李治廷同为“80后”的香港电影金像女星叶璇将挑战年龄跨度，出演李小龙的姑姑李合银。两位年轻的金像影星“姑侄”间的对手戏将成为本片的一大看点。
　　从李小龙出生、求学、直到他远赴美国寻求梦想，姑姑李合银一直陪伴在他左右，她的言传身教也影响了这个功夫巨星的一生。导演叶伟民介绍说，李小龙就是由姑姑一手带大的，李合银可以说是对李小龙影响最深的一个人。她使李小龙在少年时就变成了一个勤于思考，富有涵养，并且心怀民族大义的孩子。为了小龙的成长，李合银甚至终生未嫁。
　　叶璇演绎李小龙最亲密女人
　　据悉，当初在邀请叶璇加盟该片时，是请她出演“与李小龙最亲密的女人”，叶璇还以为是出演李小龙的女友。而收到剧本后方知故事讲述的是少年李小龙未成年前的故事，故而这个“最亲密的女人“正是“八姑姑”。导演文隽表示，李小龙之所以成就一代功夫巨星的伟业，与他强健身体与强大灵魂密不可分，而八姑李合银则对他内在人格的塑造起到了决定性作用。影片中叶璇与李治廷两位香港影坛的年轻生力军的同台飙戏，也成为业内外观众的一大期待。

