吴镇宇：演戏不是那么严重的事情 没演过烂角色
　　对于喜欢他的人来说，他是香港电影中的个性演技派，匆匆一瞥点滴成结。对于不喜欢他的人来说，他只是角色中那些略带神经质的坏人，仅此而已。所以，当一部号称国内首部硬汉警匪片《西风烈》上映时，你一定不会意外，吴镇宇饰演冷面杀手。可是这位杀手却被冠以“王者归来”的美称，因为他“不滥杀无辜，甚至他还存有一个严格信条，就是从不杀警察”，就连不喜欢他的人都能记住那角色中的入骨不化的神经质和残忍，除了他，还有谁？
　　“我不做老大好多年了。”
　　“我就是神。”
　　“回去洗个热水澡，好好睡一觉，第二天早上到大街上去，有的是男人，各个都比豹哥强。”
　　“这里已经不是我们的江湖了。”
　　港产片中那些嚣张的台词，注定是吴镇宇邪魅和狂狷的注脚。作为港片中的一名经典的老戏骨，吴镇宇是话题颇多同时颇难定型的一个。
　　当吴镇宇从港片的大银幕上活脱脱地走到你面前，你的感觉也会像回顾港片一样五味杂陈。一方面他是一个把自己收拾得fit而有型的型男，完美的胸肌从低领口适当地裸露出来，另外一方面你会感觉眼前的这个人是不是已经开始修炼所谓“内家功夫”了？那些东南亚风情和禅味结合的衣着风格，那些带有佛珠意味的饰物让你不由得发出这样的联想。
　　近距离接触吴镇宇如同赴一个和港片的约会一样。
　　我是演过烂片子，却没演过烂角色
　　在百度的吴镇宇贴吧，影迷整理有吴镇宇的语录：
　　“我的长相，在实力派面前是个偶像派，在偶像派面前比较实力派一些。  ”
　　“结婚是人生必经阶段，是一定要做的事。如果你觉得这样叫传统，我就是很传统的男人。时代变了，现在的男人对婚姻缺乏信心，结婚生子才叫反传统。”
　　“不过不用怕吧。怕就去做，做了才会不怕。”
　　“烂片当然还会接喽，又不是去杀人放火，再说你接之前怎么会知道它就是一部烂片呢？你去了，说不定还可以把它救好呢。”
　　“看一个演员不是看他演得好不好，而是看他的创意在哪里。”
　　“我没有炮轰什么，反正我现在不管讲什么人家都会觉得我在弥补，而那其实就是个误会。就像我现在说太阳是从东方升起的，难道你能说我是在炮轰大自然吗？我只是讲实话。”
　　你会发现，他的话比起一些电影的经典台词来，并不差。就好像觅食要找蔡澜，武侠要看金庸的，吴镇宇竟然是一块说话的好料。他的话让你知道，他远比你定型的那个他来的深邃和莫测。
　　在当年偶像派面孔的天下，吴镇宇只是在20世纪80年代末期90年代初的大路货电影中做男三、四，甚至五、六号主演，形象晦暗不明角色可有可无。但是所谓“烂片”被他当作了一种锤炼，演艺道路的坎坷塑造了一位性格演员。他说，“明星天生就是明星，而当一个真正的演员就不是那么容易了。可能会有人说，你连床戏都接了那么多，还说什么。可是我有我的坚持在里面。我是演过烂片子，却没演过烂角色。”“公共汽车虽然慢，可是它一定会来。有的人中间就不等了。”而他是那个最终等来了公共汽车的人。
　　当港片迎来了真正的黄金时代，那几位戏骨演员终于“熬出头”，也迎来了自己的黄金时代。他们确定了自己的表演风格：刘青云沉重，黄秋生老辣，曾志伟嚣张和吴镇宇乖戾。甚至也确认了自己的人生价值和格调。这里面对吴镇宇风格的争议和诠释最多。
　　港片《古惑仔》系列第一部《人在江湖》中大反派“靓坤”让吴镇宇跳出了银幕，成为了明星。而《旺角揸FIT人》因为他的演出不再是平庸的作品，而成了后来令人津津乐道的黑道片。他把自身的魅力融入了一部不出色的剧本。“邪乎狂乎”的眼神，对分裂性格的演绎成为吴氏表演风格的代表。在后来的《枪火》、《一个烂赌的传说》、《废柴同盟》、《爆裂刑警》中，神经质、暴力狂、小混混、变态狂……他以创新的方式在投入而卖力地演绎着各个原本不起眼的角色，一路走来则让我们看到了开在污泥的花朵。
　　云淡风轻的机智
　　此刻，这张港片的经典面孔坐在你的面前。当他在动，能够嗅到在大银幕上无数次演绎神经质角色后留下的气息；而当他静下来，也如同一部真正且有年头的港片，一种沧桑而淡泊的感觉流露出来；当他站在摄影师的聚光灯下，没错，那种你最熟悉的老酒的温醇而辛辣的感觉直冲喉咙：聚光灯下的他一下子被光影激活了，就像他无数次被片场的光影激活那样，他和光影和相机在互相捕捉和躲闪，互相挑逗和回避。
　　这种感觉的似曾相识来自20世纪初期的默片时代和好莱坞黄金期的大银幕上。你仿佛跨越了时代，再次受邀和一个银幕上的典型化的形象共舞，而当你完全投入了那音乐，他却不见了。
　　吴镇宇自己会一再去看的电影就是《教父》。大概里面就有好莱坞的那种经典的伟大。“一个人如果真的看懂了《教父》里面每一个男演员的角色，他就会明白演戏是怎么一回事。”
　　已经执导过几部电影的他，毫不掩饰自己内心的导演梦。在拍照现场，他自我导演着自己的形象，情绪投入而含义丰富。
　　吴镇宇曾经和吴君如一起在电视台主持即兴脱口秀节目。你问他对现在郭德刚、周立波的火爆怎么看。他说，我已经做过了。只不过逗人家笑是一回事，而把可笑背后的忧伤或者意识形态的底色揭露出来则是另外一回事了。
　　听吴镇宇讲话，和吴镇宇对谈，几乎可以想见他当年做脱口秀时候的机锋。
　　“剩男剩女很好呀，就看他是这样选择还是想要而得不到。其实人们都不知道单身生活可以是多么好的。“
　　“宅男宅女？他们并不是真的与世隔绝，而是在通过其他各种除了直接沟通以外的方式在和外界沟通吧。这和一个人闭关又不同。“
　　(也会出书写回忆录么？)“没有那么有才了。”
　　说到热门话题，对于最近红遍两岸三地的小沈阳的表演，问他对于那种类型的表演有什么感觉，他说，很好呀。我们以前就是这样演戏来的。他所说的“也是那样演戏”大概就是香港演艺培训那种即兴和生活化的表演风格吧。而后来他又走得很远，在警匪片、武侠片、鬼怪片、赌片、爱情片、色情片里面摸爬滚打，把喜剧、悲剧、独角戏，总之是在戏剧的各色变种里面变幻磨砺。“当你意识到他是多么会演戏，他马上转过身去，当你再次看见他的时候，他告诉你：你什么都没有看到，刚才是你的错觉。”
　　香港演艺培训班是前传，香港电影金像奖影帝是正传，至于后传呢？到了最近刚刚拍摄的《午夜心跳》的拍摄现场，他已经可以和任达华一起云淡风轻地谈论家事了。据说他也开始潜心向佛。
　　就是这样一个“艺人” ，对于演戏，港片戏骨吴镇宇留下的话是：“演戏不是那么严重的事情。”
　　港片江湖里的“麻甩佬”
　　文?能能
　　如果不做明星，49岁的吴镇宇看起来就是一个普通的顾家“麻甩佬”(中年男子)：出生于香港60年代厨师与渔民结合的家庭，他从小会做饭，弟弟妹妹都是他带大的；迄今公开的情史也简单，80年代末与TVB同事李婉华相恋八年却分手收场，隔年与新加坡同行王丽萍认识，结婚后他会被老婆叫去买菜，儿子出生了，他又自动自觉忙着赚奶粉钱……但身在娱乐圈，他那乖戾孤傲、邪恶中带着神经质的神态，伴随着一个个自然得如见其人的反派角色，在观众心目中留下难以磨灭的印象。也许，正如许多杀手电影里的杀手故事，亦正如作为演员的普遍职业习惯，在娱乐圈浮沉近三十年，他其实是游走在日常与极端之间的双面人。
　　关于他的坏脾气，江湖上早已流传着许多段子：在片场有演员表现得不专业，他把对方骂得狗血淋头；路人围观拍戏拿相机对着他，结果被他从二楼一直痛骂到休息室；他甚至连导演都不放过，脾气火爆如杜琪峰，大牌如刘伟强，都曾经是他死磕到最后竟然惺惺相惜的对象。新近的例子，则是年初太太在面包店与人发生争执，他就马上狠揍对方……他从来不讳言自己脾气暴躁，不过，他说以前自己叫“吴志强”的时候，脾气可是很好的。
　　那时候他才20岁出头，本是个循规蹈矩的公司小职员，后来考了四次考上TVB艺员训练班。当年的那里确实是香港影视圈的少林寺，同学之中就有梁朝伟、周星驰，这位吴志强身高180CM、长相不赖，虽然气质青涩尚未算惊艳型男，但说一句“骨骼清奇，是个演戏的材料”也并不为过。然而哪里的娱乐圈主流都永远是偶像横行，香港上世纪80年代是五虎将，90年代是四大天王。在拍完《射雕》龙套后改名为“吴镇宇”的这位演员，他的80年代在TVB的龙套其实还自觉逍遥无忧，后来到配角到变成小生，直到90年代投身电影圈，又是配角开始，主打反派路线，他在镜头下那歇斯底里的神经质气质，越是被放大、表现得淋漓尽致，他就越往娱乐圈非主流人群的路上走了。90年代的香港电影圈被黑社会势力控制并非好事，但产自那个时代大量的江湖片、恐怖片、色情片却让一些另类男星找到了自己的舞台，比如黄秋生、任达华和吴镇宇。于是吴镇宇自己就曾说，做演员就要嚣张一点歹毒一点。
　　不过，再残忍暴戾，他诡异的演绎之中似乎总带着一丝无厘头的幽默，情感层次复杂，所以同样内心“灰暗”、“变态”又敏感微妙的导演叶伟信也许才与他最合拍，他在2000年前后拍《爆裂刑警》和《朱丽叶与梁山伯》，里面最形神兼备的表现也印证了这一点。当然，你可能认为他更经典的应该是《古惑仔》的靓坤、《无间道》的倪永孝，还有拿过奖的《旺角揸FIT人》的叻君、《枪火》阿来、《一个字头的诞生》阿猫。除此更多的，他都似乎毫不在意，还表示：“角色都很烂，只是把他修补得好一点而已。”他戏里的神经质渗透着自恋，自恋投射到现实中反而有点不在乎的自虐。同样地，他对粉丝的热爱很感动，却不愿跟他们呆在一起，不知如何表达这种感情。
　　转眼间，这位神经影帝已经年近五十。在港片江湖里他有了资历，于是和黄秋生、任达华这三位常演反派的实力型“中坑”，会时常被拿来比较。前不久他和任达华拍《午夜心跳》，拍戏之余路人围观合照，任达华笑容满面有求必应，他却一副脾气极差生人勿近的模样。这有点让人联想到某个说法，同样演反派，任达华带着一丝笑里藏刀的阴冷，而吴镇宇残暴底下的幽默却有点点温暖。至于学院派的黄秋生，在两人去年合作的《Laughingor之变节》里，前者那朋克头、黑眼线和披风的华丽风格，就绝对不是老吴的范儿。所以就算同为怪蜀黍，吴镇宇的另类完全深陷在骨子里，外表仍然可以是个家常“麻甩佬”。死忠粉丝就说了，越看他的人和戏，就越觉得实在太熟悉了，然而他的所想所行，还真是够寂寞啊。

