电影票房创历史新低点 华语片弱势进口片救市
　　信息时报讯 (记者 王晓静) “最近好惨淡啊”、“都没片子可以看了”，回看过去一段时间的电影市场，不少记者和业内人士都惊讶发现：原来已经有一个多月“没片可看了”。昨日，记者从本地两条院线了解到，11月的影市确实有些“惨不忍睹”，中影南方电影新干线相关人员甚至表示从10月到现在的票房情况，“是历史以来的新低点。”
　　华语片上周票房惨淡
　　中影南方电影新干线出具的上周票房排行榜显示，《危情时速》、《猫头鹰王国——守护者传奇》两部进口片稳占头两把交椅，分别为434万元和156万元，而排名三到五位的三部华语影片，票房均未过百万，实在让人哭笑不得。
　　院线相关人员表示，票房之低实在是没想到。不过宣传人员则分析，“因为9月下旬中秋连着国庆，片子很多很猛，竞争特别激烈，基本上观众去了影院就可以随便选择一部看，而这状况就导致一下子把观众的观影欲望都消费完了。之后的倦怠期里，又没有一部质量真正好的作品，导致了观众没有观影意愿，因此啥片子票房都不好。”她无奈表示，“其实我们已经做了很多宣传了，媒体的、影院的，再加上广州又正在举办亚运会，这也是没办法的事。”
　　进口大片绝对优势
　　《西风烈》、《爱出色》、《老虎都要嫁》、《爱情三十六计》、《我的野蛮女友2》、《功夫咏春》……其实，这段时期的华语片在数量上绝对很有霸气，但是最终却几乎没有人能胜出。其中，11月9日上映的《爱出色》，本地两条院线的累积票房都未能过百万。相比之下，哪怕是“不怎么样”的进口片，就轻松的突出重围。不少看过《危情时速》的影迷表示，其实该片也并非有多出色，只是相比同期的很多片子，差不多是唯一的选择。对于接下来华语片中相对比较受关注的《李小龙》(11月25日上映)，则一样要看它本身的生命力。反而进口片则前景要乐观得多，即将上映的《哈利·波特7》和《生化危机4》等都颇受影迷期待。
　　有业内人士就表示，华语片的票房悲剧是由影片本身的质量造成的，“就拿现在来说，说不定这个时候《让子弹飞》或者《非诚勿扰2》上映，也一样能把两部进口片挤下去，甚至也不会怕《哈利·波特7》和《生化危机4》。”该人士还举了《西风烈》和《精武风云》为例，“《西风烈》上映前吹得天上有地下无的，但最后在口碑和票房上都没成功，这说明类型片撑不了整个市场。《精武风云》虽然很多人都说不好看，但是它起码是个成熟的商业片。”

