周海媚承认旧病复发 提示男友：求婚请趁早
　　目前定居北京的周海媚，早前被媒体拍到进出北京某医院，随即传出其红斑狼疮症复发的消息。近日，周海媚接受香港《明报周刊》采访时解释说：“之前在广西拍戏，剧组在一个山洞里放烟，原来他们是烧柴油来制造烟雾效果，那烟有毒！我回到北京就病倒了，气管不舒服，咳得好厉害，加上患了感冒，就去了医院。而内地的医院每逢吊药物前都要抽血检验，避免出现过敏———媒体拍到的其实就是这个而已。”至于红斑狼疮症，她没有明确承认或否认，只表示今后会选择性地接工作。至于大家都很关心的婚事问题，周海媚表示，如果“翻版刘翔”男友在年底求婚的话，她便会答应。
　　旧病复发要减产
　　1998年，周海媚拍摄亚视重头剧《纵横四海》期间，脸上长出蝴蝶形红疮，有传是红斑狼疮症，一种免疫系统紊乱疾病。周海媚当时向剧组请假休息，改由替身拍摄余下戏份。三个月后，周海媚只称是被虾子叮后细菌入血，否认患病。近日，她又被传病情复发，周海媚对此仍然有些避忌：“这个病，我从没说过有或无，不想重复又重复，只希望大事化小。我的血小板问题，早前的确是复发了，前阵子发现手上有一块淤痕，到医院检查后发现血小板又下降了，要靠吃药控制。”
　　周海媚的血小板数量比正常人低，很容易受伤，读书时还被同学误会患有血癌。第一次病发，她还记忆犹新：“第一次来月事，我流血不止，足足一个月，最终挨不住晕倒，父母送我入医院，医生发现我手脚上都是淤痕，还有内出血的情况，需要急救。医生初时还以为我被父母虐打，马上让我隔离，不让父母接近我。”
　　而最近病情再次复发，是因为周海媚近年拍剧时间日夜颠倒，令身体的抵抗力变差了，所以她打算减少工作量。以往她在香港的工作，都由谢天华的太太Tina代接，现在工作量减少，周海媚也跟Tina结束了经纪人关系。
　　已做好结婚准备
　　周海媚跟“翻版刘翔”男友拍拖已踏入第八年，上月22日是男友的生日，两人在北京吃饭庆祝。周海媚说：“他通常会在特别的节日求婚，但今年他没有求婚，没有理由要我开口吧？”其实，男友以往已求婚好几次，不过周海媚一直都未做好准备。“这两年他开设了自己的公司，比较忙，如果时机成熟的话，我是准备好啦，12月便是我们拍拖八周年，看看他到时有没有行动吧。”周海媚更笑言：“求婚请趁早！”
　　周海媚很保护这段恋情，她直言未到结婚的那一刻，也不会让男友曝光。“总之，我结婚就会通知大家。最近我们在北京买了一栋房子，养了两只狗，已经算是有个家吧。”据了解，“翻版刘翔”是北方人，比周海媚年轻几岁，身材高大。周海媚说他性格比较内向，喜欢看书和研究，兴趣是写书法，“他的字写得好漂亮，拿过全国比赛冠军，在国内一些博物馆里也有他的作品。我记得第一次去他家，发现他家里没有电视机，都是书！”说起来，两人都是一见钟情，“他是我朋友的女朋友的朋友，第一次见面就感觉不错。我那时候在北京拍剧，剧还没拍完，我们便开始了。”
　　周海媚自称是“恋爱大过天”的人，为了跟男友拍拖，经常推掉工作。她说，结婚之后不会退出娱乐圈，但会以家庭为重。周海媚的胞弟今年在香港结婚时，她也有带男友出席，“父亲一早就见过他，他们相处得很好，但家人也没有催我们快点结婚，总之我开心，他们就开心了”。(阿文)

