韩国摄影加盟《战国》 混进战国当小兵(图)
　　新浪娱乐讯 作为《武士》、《汉江怪物》、《和你在一起》等多部亚洲大片的摄影指导，来自韩国的摄影师金炯求一直是中日韩多位大牌导演的“御用掌镜”。最近，他又加盟了北京星光灿烂影视文化有限公司出品的战争传奇大片《战国》。对于首次拍摄中国古装战争题材，这位知名摄影师表示：“电影拍摄时我“混”进军队‘冒充’了一把士兵，亲身体验冷兵器实战，相当过瘾！”
　　对话知名摄影师金炯求：
　　当初是怎样决定接拍《战国》？
　　金炯求(以下简称金)：虽然跟陈凯歌、章子怡等中国电影人合作过，但我对于中国古代文化了解并不太深。年初的时候，我的中国学生第一次向我介绍了战国历史故事，里面的各种奇谋和争霸战让我热血沸腾，立刻就去找了一大堆相关的书籍和资料，日读夜读，完全被这段历史迷住了。之后经过朋友的介绍，我认识了《战国》的导演，讨论剧本的时候发现故事非常精彩，彼此的想法也很合拍，于是很快就确定了合作关系，可以说是“一拍即合”。
　　拍摄《战国》印象最深的事情？
　　金：战争场面非常惊人，女演员非常美。(大笑)电影中的很多次大战都是实景拍摄，大军在草原上拿起刀枪拼杀的画面非常震撼，战士们的血好像要透过镜头直接溅到我身上。这时候我一点也不想坐在固定镜头后面，我会端起摄影机，“混”进军人的队伍里，跟踪演员的一举一动。那时我感觉自己就是一个战国士兵，我的武器就是摄影机，跟随大家一起“拼死杀敌”。
　　对《战国》几位演员的印象？
　　金：孙红雷和吴镇宇是难得的两位演技派巨星。在很多场戏里，他们都不用说话，只是一个眼神交流，所有激烈的情绪就都出来了。其实这两位演员身上都有种“坏男孩”的气质，不同的是孙红雷更霸气一点，而吴镇宇更邪气一点。但是在面对爱人的时候，他们又是最温柔的好男人。在拍摄中我也尽可能的用镜头捕捉下了这些特别的瞬间。
　　两位女主角都很漂亮！景甜和金喜善一个脱俗一个高贵，哪怕站在一大群人中间，她们也能像强力磁铁一样把镜头全部“吸”过去。为了完美呈现她们的古典美，《战国》中我放弃了广角镜头，用了大量的长焦和低感光度的胶片来拍摄她们的特写，虽然这是一种很复杂的处理手法，但呈现出的视觉效果绝对会令大家惊喜。
　　对《战国》的理解？
　　金：在我看来，《战国》是关于一位古代谋略天才的传奇故事，不仅如此，它还包含了爱情、计谋、战争、背叛等诸多精彩元素，你永远想不到下一秒会发生什么。我对中国文化非常景仰，特别是战国这段古老的历史，能把几个国家的大战场面搬上银幕，就像把古书里的文字记载变成了近在眼前的3D立体画面，是一件非常刺激的事情。
　　《战国》主创眼中的金炯求：
　　金喜善：他是好男人加上好老师
　　也许是同为韩国人的关系，感觉他非常亲切，做事情也很细致，每次拍摄前都会把注意事项跟大家仔仔细细的说一遍，这个时候他好像突然变成了耐心讲课的老师，我们都是他认真听课的好学生。
　　景甜：他是片场“蒙面侠”
　　金老师不爱说话，平时的作风也很低调，不拍戏的时候都会戴个大口罩，一个人静悄悄的在片场溜达，感觉非常神秘。其实熟了以后发现他也是一个很幽默的人，他后来透露，那些扮成“蒙面侠”的时候不是在扮酷，而是在提前为下一场戏“找镜头”。
　　金炯求的从影史：
　　从小热爱美术的金炯求，因为中学时父亲送的一部小相机开始了自己的摄影之路。加入“电影同好会”之后，金炯求拍摄了自己的第一部8毫米胶片短片，正式涉足电影摄影行业。从2000年开始至今，金炯求掌镜的《和你在一起》、《汉江怪物》等大片接连震撼影坛，作为目前韩国乃至全亚洲最具知名度的电影摄影师之一，金炯求是韩国摄影最高奖项“韩国映评奖”唯一双连得主，其作品也多次在国际知名电影节斩获“最佳摄影”大奖。

