葛优有恐飞症坐火车跑场子 一月行万里路 
　　今年12月，最期待的三部贺岁片都是葛优主演，“一代名优”的号召力可见一斑。电影上映，按照合同，葛优将成为最忙碌的人，有“恐飞症”的他，将要坐火车参加至少10个城市的宣传活动，从北到南，从东到西。为担心葛优患上“恐铁症”，网友也纷纷支招。
　　葛优干体力活：一个月要坐火车行万里路
　　因《赵氏孤儿》将在12月4日上映，该片将至少提前10天启动宣传活动，葛优的“宣传之旅”也将在下周正式起程。随后《让子弹飞》和《非诚勿扰2》上映，一个都不能偏心，况且还有协议在身，这也注定葛优都不能缺席。前日，冯小刚就颇为关照地说，葛优将参加《赵氏孤儿》在六个城市的宣传活动以及《让子弹飞》四五个宣传安排，加起来一共有10多个，而且葛优因不敢坐飞机，都是坐着火车跑宣传，辛苦程度不言而喻。“所以我们已和王中军商量，让葛优少跑些《非诚勿扰2》的活动，别逼疯他。”
　　葛优喜欢坐火车，也是圈内闻名，他说，“我是在家能呆得住的人。”去北海道拍摄《非诚勿扰》的时候，包括中间换乘、休息什么的，坐了两天两夜的火车。这也算葛优最长的一次坐火车纪录。
　　虽然目前三大剧组的宣传城市还未最终敲定，但都会集中在全国10大票仓，包括北京、上海、杭州、广州、武汉、重庆、成都、西安等地。按照记者的计算，如果葛优坐火车完成，行程将超过万里，三天两头就要在火车上度过一次10个小时左右的时间。这对于葛优来说，是个很重的体力活。
　　葛优还指出坐火车的几大优势，“我在火车上可以喝喝酒，打打牌，睡睡觉，多好啊。并且还有一个最重要的原因，我觉得上火车以后，我的心里非常踏实。”
　　网友担忧：千万不要再患“恐铁症”
　　对于葛优有“恐飞症”，他自己的解释是，“坐飞机看不清楚祖国的大好河山，坐火车就可以一览各地美丽的风景。”而更客观一点的解释是，“我不像很多大明星那样有很着急的事情，没必要那么赶。”他称自己的“恐飞症”并不严重，“我听说有的人‘恐飞’是手心出汗，有的人是双手紧紧抓住座位的扶手，听说最严重的人必须要抓着空姐不放。”
　　如今葛优将在一个月内坐火车跑遍中国几大城市，如此辛劳，也让网友对葛爷的身体有些担心，“连续这么多天跟火车打交道，可怜的葛爷，会不会患上‘恐铁症’啊。”所谓“恐铁症”，是“害怕坐火车”的简称，在生活中有过很多这样的人，因为火车是一个封闭的地方，而且还有很大的声音，很多人呆在这样的环境里，会有心慌、惊恐等症状，需要到处走走，有人陪伴说话才能好些。虽说现在都“玩”上了高铁节省了时间，但谁也背不住天天坐火车，乘务员都有休息时间呢。
　　因此，网友也纷纷为葛优支招，其中最靠谱的招数是：这几部电影中都有“佳人”身影，何不邀她们同行？比如《赵氏孤儿》中的范冰冰、《让子弹飞》里的刘嘉玲、《非诚勿扰2》中的舒淇，一路欢声笑语，才叫不枉此行。
　　本报记者 唐爱明
　　葛优坐火车，坐出了经验
　　1.带身份证
　　曾经，葛优在广州火车站准备乘火车离开时，被一位中年警察拦住，要求他出示身份证，检查的理由是：追击逃犯。葛优保持风度，从行李箱中取出身份证交给警察。警察查明的确是葛优后对他表示歉意，葛优则深明大义地说：“人家是在执行公务，我只能尽快配合他的工作。”
　　2.学会钻空和突围
　　记者曾随葛优一起从北京坐火车前往山西，参加《赵氏孤儿》的开机发布会。看到葛优乘火车也是轻车熟路。他可以在火车开车时间未到时，很悠闲，旁边人催他上车，他说：“没事，没事，咱们不上去啊，这火车它开不了！真的，我老坐火车……”没有VIP通道的地方，因为乘客多，他在被围观中也能迅速突围。在山西阳泉，看到大伙急着挤，他轻松地来一句：“别挤！让列宁同志先走！”让大家一愣，他呢，趁机上车……

