《激浪青春》贺岁三宝 车震男黄轩接力黄晓明
　　新浪娱乐讯 由吴宇森监制，梁柏坚执导的青春喜剧片《激浪青春》将于12月初全国公映。主演陈乔恩、黄晓明、黄轩、曾志伟、于小伟等将为观众献上迄今内地最潮最in的校园青春片。画面精美、帅哥靓女养眼、萌点笑点频出，是曾执导经典港片《绝世好Bra》的梁柏坚此番祭出的三大法宝。
　　法宝一：金牌摄影师实践青春片美学
　　青春题材影片的好看与否，摄影是关键。《激浪青春》的摄影师陈楚强曾获第45届金马奖最佳摄影，同时也是《狄仁杰之通天帝国》的摄影指导。《激浪青春》中的青葱校园、自行车追逐、泳池碧波、俊男靓女的动感特写无不精致养眼。尤其是黄晓明、黄轩领衔众少年龙舟赛挥桨水浪翻腾，让人热血激荡，构图和机位角度堪称内地同类影片标杆。
　　法宝二：放浪形骸的型男靓女
　　《激浪青春》中，观众们将看到90后年轻人以极限运动、身体对抗等属于这一代特殊的交流方式，表现无畏、张扬的青春态度。在电影《无人驾驶》中演绎“车震男”的新星黄轩在《激浪青春》中继续叛逆到底，对抗教练陈乔恩、教哥们儿追女孩、挑动父母和学校的矛盾、在俊朗的外表下凸显“混不吝”的个性。然而正是这样的个性却令他成为学生中的“孩子王”。最终黄轩终于接替黄晓明，发扬了龙舟蕴藏的精神内涵。片中游泳队还云集了尹航等众多90后的美少女，对于龙舟小子的追求互动，也不乏大胆热辣的捉弄回应。
　　法宝三：这段青春有点萌
　　作为贺岁的喜剧片，《激浪青春》自然要在喜感上另出新招。大帅哥黄晓明此番再扮情圣，和陈乔恩的恩爱场面虽拒绝床戏，但却增加了不少耍可爱的“灰太狼”戏份。龙舟少年受不了严格的训练，挖空心思，比赛中投机取巧也搞出不少令人爆笑的桥段。谐星曾志伟的加盟更是为影片的喜感加入了更多冷幽默的元素。

