秦海璐策划《爱情36计》 坦言烂书烂剧本太多
　　虽然年纪轻轻就摘得金马影后，但秦海璐这几年却比较少接戏。不过，近日上映的爱情电影《爱情36计》让她重回观众视线。除了客串出演，她更是这部电影的策划。《爱情36计》自上映以来，以“一分钟一个笑点”的搞笑剧情赢得颇多好评，虽然是小成本，但是收获不小。秦海璐说：“这不是文艺片，也不是什么时尚电影，就是一伙临时演员为了赚钱，照着兵法去拆散一对情侣。千万别往深了想，嘻嘻哈哈看完就成。”
　　近几年，秦海璐较少在银幕上亮相，这次参与电影《爱情36计》又是以幕后的身份，是不是她准备转型了呢？对此，秦海璐表示：“写剧本的活还是由编剧来做，我做的就是告诉编剧讲什么样的故事、市场需要什么样的东西”。
　　对于转行幕后，她没有否认：“做幕后不是突然决定的，我演的戏都参与过剧本的。和其他演员比起来，我确实是多看了一些书”。秦海璐坦言，现在的烂书和烂剧本实在太多，就是因为看了太多，所以在做剧本的时候能够绕开这些东西。
　　事业逐渐向幕后倾斜，那感情方面呢？秦海璐表示，她对自己的另一半要求很明确，一定要能容忍她撒娇：“不过我是不会在爱情中用上36计的，我觉得还是要真诚才能得到快乐。”秦海璐还表示，自己对爱情要求很纯粹，一定要第一眼就有感觉的那种：“这也是我到现在还没嫁出去的原因吧。”
　　记者 张铂

