赵本山调侃影市贺岁档：三个葛优不可怕
　　晨报记者 彭骥 北京报道
　　赵本山、小沈阳、林熙蕾等主演的古装喜剧片《大笑江湖》将于12月3日上映。昨日，《大笑江湖》在北京举行首映礼，导演朱延平、编剧宁财神与赵本山、小沈阳、林熙蕾、曾志伟、恬妞、小小彬等全阵容出场。久未现身的赵本山，现场上演“单口相声”，幽默调侃几部贺岁片，“一个葛优挺可怕的，三个葛优就不可怕了”。
　　有点险 差点被小沈阳“扇”晕
　　昨日的发布会上，穿着大红裤子的赵本山略显憔悴。对于这部本山传媒参与投拍的电影，赵本山当然鼎力宣传，他领头的“赵家班”无疑是焦点所在。
　　为表重视，现场特别放映了该片的拍摄特辑《本山大叔玩命记》，纪录赵本山拍摄很多危险动作戏的点滴。其中一场在船上被小沈阳“扇耳光”的戏，本山大叔差点晕过去。他回忆，自己当时也不知道要被打头部，因为去年脑溢血时，医生曾告诉他头部一年内不要受太大力，“那场戏现在想想还是有点后怕，由于身体还没好透，医生说我要休养很长一段时间。记得刚拍完就有点犯晕，晚上还吐了，后来休息了一阵才恢复过来。不过，这事也不能怪小东(动作导演程小东)，他不太清楚我的病情，都是为电影好看”。
　　有点乐 自诩比冯小刚漂亮点
　　《大笑江湖》3日上映，4日就有陈凯歌《赵氏孤儿》紧随其后，接着就是姜文《让子弹飞》、冯小刚《非诚勿扰2》等。谈及被朱延平称为“血流成河”的贺岁档，赵本山展现幽默，金句迭出。
　　赵本山先调侃起朱延平来，“去年他的《刺陵》，先被《十月围城》围了一回，又被《三枪》补了3枪。今年，有个《让子弹飞》，我看啊，这子弹都得飞到《赵氏孤儿》身上去。”至于“葛优一个人的贺岁档”的说法，赵本山别有见地地做出预言，“葛优今年弄了三个片，他自己也稀里糊涂的。我看不是什么好事。一个葛优可怕，3个葛优就不可怕了”。刚说到这，他又自诩长相帅过冯小刚，“我都安排好了，让小沈阳对付姜文，程野对付葛优，我对付冯小刚”。最后，赵本山还是套了下近乎，“大家都是做这一行的，小刚也好，姜文也好，大家都是好哥儿们。小刚是我哥儿们，我瞅着，我比他漂亮点，我说这个话，他不会骂我”。赵本山一番话纵横江湖，一旁的朱延平听着舒服，“也就赵本山敢说这个话”。
　　有点嘲 王家卫临了给一沓纸
　　除了贺岁档竞争，赵本山聊到电影市场、保利博纳上市、新片《一代宗师》来也是妙语不断。赵本山表示，自己投资电影是为扶植弟子们，“本山传媒不指望这个挣钱。电影市场是火，真要能挣钱，挺难的”。《大笑江湖》另一个投资方保利博纳准备上市，赵本山表态道：“我不注资，我祝贺他。本山传媒目前也没考虑上市，上市做什么我们都不清楚。”而他也没打算注资“赵家班”出演的王家卫《一代宗师》，“(王家卫)没让我投，怕我挣钱呗。他拍戏没剧本，临了给你一沓纸(剧本)，也不知道跟谁拍”。[链接]
　　小沈阳：蔡康永胡说八道
　　昨日的采访，小沈阳依旧惜字如金，面对任何问题，基本回答“不知道”、“是的”。这令人想起蔡康永日前受访时曾表示，自己很头疼采访一些大陆艺人，因为太装，小沈阳说话都跟大学教授一样。对此，小沈阳不答应了，终于说了一长串句子，“我本身就这性格，不是装大学教授。我都不认识这人(蔡康永)，他胡说八道。上综艺节目不是我的强项，我生活在舞台”。

