冯小刚回应金马奖 称《地震》是路线斗争牺牲品
　　冯小刚称早料到没奖拿
　　徐帆这次凭《大地震》入选金马奖最佳女主角提名，此前就有消息说，冯小刚虽然不是主办方邀请的嘉宾，但他也将亲身赴会，为爱妻助阵。果然，冯小刚当晚不仅陪徐帆赴会，更担任了颁奖嘉宾。不过徐帆最后还是与影后桂冠擦肩而过，《大地震》最终一奖未夺。对于金马奖的颁奖结果，冯小刚昨晚(21日)通过新浪微博表达了自己的想法，他直言影片的大卖就已铸成今天的结果，又说徐帆只是路线斗争的牺牲品，自己早料到会这样，所以才特意陪徐帆走一趟，“料定他们会有这手，所以决定陪老徐走这一趟。行前我对帆子说：你得奖我不必在，你不得奖我一定陪在你身边。果不其然，同行确有必要。《唐》大卖就已铸成今天的结果，卖了6.6亿还把奖给你？恨你还来不及呢。这是生态平衡。但我不会劝帆不去，我能做的就是在那一刻握住李元妮的手。她是路线斗争牺牲品。”
　　徐帆借老公微博发表感想
　　徐帆失意金马后，许多好友都对她表示了慰问，而她则借用冯小刚的微博表达了自己的想法，坦言没有那么在乎得失，而是在乎的是人的温暖，“我不会微博，借我先生的手打字说几句：看到那么多人支持我，非常感动。其实我没有那么在乎得失，我在乎的是人的温暖。无论是喜欢我的人还是不喜欢我的人，你们的评论我都是在意的，因为每个人都会碰到这样或者那样的事情，有人关心你真好。”jzb/文

