《大玩家》试映获好评 谢娜阿娇各有搞笑绝招
　　新浪娱乐讯  明日上映的喜剧电影《大玩家》昨日在京举行内部放映，这部打着“非恶搞、有厘头”旗号的本土喜剧笑料频出，令人眼前一亮，受到了多位业内人士的好评。电影里虽有20多位明星出演，但看起来却毫不费力，故事完整清晰，结尾的煽情段落更是出人意料。
　　喜剧片不恶搞   “笑果”强烈
　　喜剧电影《大玩家》讲述孙兴扮演的厨子遇见了精灵古怪的仙女谢娜，他的愿望是成为世界上最幸福的人，于是谢娜便将他陆续变成了武林高手、富翁、明星、美女、皇帝，经历了一连串令人啼笑皆非的神奇经历。
　　当天观影后，观众纷纷给予影片不错的评价。有的观众就认为，除了孙兴、谢娜、阿娇等几位主演，好多明星虽然戏份不多但都有不俗表现，比如老戏骨斯琴高娃、李修贤，歌手罗中旭、雪村，喜剧演员梁天、那威等，某影评人评价说：“片中的人物虽多，角色都不乏亮点和笑点，是一部能令观众从头笑到尾的电影。”
　　牛朝阳导演介绍，为了区别其它国产喜剧片，这部电影在开始阶段就确立了不恶搞、不无厘头、不用方言的三个原则，他进一步解释：“《大玩家》就是用一种内敛的幽默去使观众会心一笑，而不是靠虚浮的、恶搞的去逗乐观众。”
　　国产类型片创新    谢娜、阿娇各有搞笑绝招
　　《大玩家》中的六位明星(孙兴、阿娇、焦恩俊、李修贤、莫少聪、雪村)扮演同一角色，其行为方式却始终保留着厨师的本性，这种“六星合一”的模式被认为很有新意。“这是国产喜剧类型片的一个创新，搞笑但不落俗套，能看得出导演的诚意”网友韩小楚称。
　　看片后，谢娜和阿娇两位主演得到了观众的认可。电影中，阿娇打破自身形象，变身成为一个看似美丽性感，实则内心却是喜爱美女，讨厌男人的“男人婆”，上演了一场被女同事非礼，与大老板搞暧昧的搞笑戏份，令人捧腹不已；而谢娜的这位“八仙女”不仅有爱心，还爱臭美、爱搞怪，动不动就折磨起厨子孙兴，显得十分可爱又有些“二”。
　　档期大片云集   片方信心十足
　　《大玩家》选择在11月25日上映，前有《哈利波特7》等好莱坞巨制，后有《赵氏孤儿》等国产大片，这也引起了部分业内人的担心：“虽然电影不错，但这段时间的竞争太激烈了，不如选择在其它时候上。” 不过片方却对此信心十足：“在华夏看片会上十多部国产片，这部片被各大院线评价最具商业价值，排片上不会差。宣传方面，机场广告规模很大，贴片广告也不少，我们的票房目标是八千万。”

