胞弟揭秘《李小龙》戏份真假：他岂止两个女友
　　羊城晚报记者   李丽   摄影  魏辉 
　　纪念李小龙诞辰七十周年的李家授权作品《李小龙：我的兄弟》将于11月25日公映，昨日该片在媒体场揭开面纱。这部号称展现最真实李小龙的作品，究竟有几分真实度？羊城晚报记者昨日独家采访了李小龙的最小胞弟李振辉———自其出生至李小龙于18岁那年去美国之前，他曾与李小龙朝夕相伴。
　　关于李振辉
　　1943年出生于广东佛山，在李小龙五姐弟中排行最小，上世纪70年代曾是香港著名的摇滚乐歌星，如今是美国著名的电脑专家和枪法高超的全美枪会高级教练。李振辉于1969年住在李小龙洛杉矶的家中，与二哥李小龙朝夕相伴，接受严格的截拳道训练长达八个月之久。在电影《李小龙》中，李振辉担任联合监制。
　　【人物】
　　开始七成像，如今九成像
　　角色：李小龙    扮演者：李治廷
　　“有一天文隽看了《岁月神偷》，突然叫我去黎明公司。当时他也没见过李治廷本人，有点担心他太高大。我一进门，看到李治廷，当时就觉得好像，简直有六成半到七成那么像。文隽说，训练一下，三个月之后你再看。那三个月，李治廷学跳舞、咏春和自由搏击。之后我再看，已经有八成半到九成像了。不光是样子，最重要的是他演出了李小龙的气质。我哥哥很多元化，英语很好，活泼、潇洒。后来我大姐看了李治廷，也说非常像。”
　　真实度：90%
　　【背景】
　　早年很穷苦，母亲有文化
　　场景：家财万贯
　　剧情：片中李家非常富裕，光仆人就有十几个之多。李小龙的八姑过生日，李家人披金戴银，各界名流纷纷上门道贺。
　　“其实在片中那个时代，我老爸还很穷，每天在顺德的鱼塘里捉鱼，送到酒楼去卖。有一天，酒楼老板问我爸爸有没有兴趣打工，后来我爸爸就在酒楼里当伙计。那时候酒楼买单，伙计都像唱歌那样，把多少钱唱出来的。有个名伶来饮茶，听到我爸爸的声音，赞不绝口，问他有没有兴趣学戏。之后，我爸爸才开始做大戏，后来才有钱的。这段故事很有意思，但影片里没拍那么多了，直接把我们变成了有钱人。
　　真实度：30%
　　场景：父母恩爱
　　剧情：片中李小龙的父母非常恩爱。膝下已经有五个儿女，两人依然有一起跳舞的浪漫。片中，李母还经常爆出英文，而李父也曾表现出对妻子的愧疚：“你一个大小姐却跟了我。”
　　“我妈妈的家族非常有钱，是香港第一个爵士家族。他们当年在上海有很多生意，做房地产非常犀利。家族是混血的，一半是中国血统，还有英国和德国血统。我妈妈非常漂亮，又受过很好的教育，会英文。她跟了我爸爸确实是出于爱情。”
　　真实度：80%
　　【戏码】
　　女朋友众多，没一个正牌
　　情节：李父戒鸦片
　　剧情：警察以李小龙父亲李海泉抽鸦片为由，上门闹事。李小龙母亲被迫给了500元。李海泉回家后，下决心戒掉鸦片瘾。
　　“我爸爸是香港四大名丑，那个年代的大佬倌都会抽鸦片，那是一种身份的象征。抄家的戏是真的，因为当时香港还没有廉政公署，警察可以直接冲进人家屋里收黑钱。当时他们知道爸爸有钱，而全香港的人都知道爸爸抽鸦片，于是就特意上来讹诈。妈妈真的给了500元，我亲眼看到的。再之后爸爸就戒了，为了身体好他还打太极。”       
　　真实度：100%
　　情节：学咏春打架
　　剧情：李小龙在片中经常跟人打架，他学咏春的目的很简单———打不过别人，想学一门厉害功夫。最后，他凭着咏春在校际比赛和私下格斗中，两次战胜了一位魁梧的外国同学。
　　“校际比赛那个是真的，小龙打败了那个鬼仔，我当时就在现场看。但两个人并没有私下格斗。小龙学咏春确实是为了打架。他这个人，一辈子都喜欢穿得好看，很多同学因此看不惯他。有一次放学，几个同学围上去打他。他回来之后就想，怎样才能防卫自己，保护自己的形象。当时最流行的是两种功夫，蔡李佛和咏春。因为香港地方狭窄，施展不开，而咏春合适近身搏斗，他就学了这个。平时他一下课就脱下校服，换上唐装，在街上看到能打的人就上去挑衅。‘你看什么看？小心我打你！’倒不是欺负人，而是他一直坚信，功夫是要在街头练的，因为那种打法没有限制。”
　　真实度：80% 
　　情节：情陷三角恋
　　剧情：青梅竹马的文女喜欢李小龙，但李小龙却对曹达华的女儿曹敏儿一见钟情，无奈曹敏儿却成了李小龙好友刘连光的女朋友。这段三角恋情让李小龙非常纠结，最后曹敏儿去了美国。
　　“我哥哥的女朋友岂止两个！他当时很靓仔，很有型，又懂得跟人家交流，会哄女孩子。但他不是花心，也没有跟哪个女孩子确定过关系，因为他最怕她们互相之间不开心。当时曹达华和他太太跟我爸妈关系很好，大家都很想撮合曹敏儿和小龙结婚。但两人阴差阳错，本来约好去美国见面的，结果去错了地方，一个在西雅图，一个在三藩市。又因为两个人都马上要开学，就失去了机会。小龙也没跟文女一起，文女继续留在香港当演员。刘连光和曹敏儿那段，是虚构的。”
　　真实度：60%
　　情节：惹祸避美国
　　剧情：为救好朋友刘连光，李小龙惹了黑势力，父亲劝他远走美国。
　　“刘连光这个人是真实存在的，他好靓仔，好斯文，跟小龙关系很好，但后来吸毒了。李小龙去毒窝救人，差点死在坏人刀下，刘连光飞身而起，抱住坏人一起从屋顶滚下身亡，这一段是戏剧虚构的。小龙去美国，其实是因为他一直打架，警察到学校找校长谈，说如果小龙继续打架，就要抓他。爸妈商量，说他这样下去不行的，要转换一下环境，才不会走错路。我那时还很小，很舍不得他走，也不太明白究竟发生了什么事，只觉得平时开朗的他突然变得很严肃。我差不多睡觉了，他走到我床边说：‘狗仔，我要去美国读书了。’他都不知道那边是怎样的环境，有一些感叹，也有点害怕。”
　　真实度：50%
　　情节：恰恰舞夺冠
　　剧情：李小龙和当时才十岁的李振辉一起参加恰恰舞大赛，还得了冠军。
　　“这个是真的！当时他正在学跳恰恰，很想知道自己有多少能力，一定要去参加比赛，找我当他的舞伴。第一是因为我是小孩子，学起来容易，又每天都在家；二来也免得他的那些女朋友们互相吃醋。拿了冠军后他很开心，还拍了照片到处给朋友看，那张照片在片子结束出字幕的时候会出现。”
　　真实度：100%

