冯小刚继续攻击金马奖 网友：票房好就应得奖？
　　点此进入冯小刚微博 　
　　徐帆无缘金马奖影后，又恰好被孙海英家的吕丽萍得奖，冯小刚坐不住了。
　　继之前称徐帆“是路线斗争牺牲品”后，昨日冯小刚在个人微博(http://t.sina.com.cn)中再次发声，先是反驳金马奖主席黄建业指出徐帆表演“过猛”，“您可以不喜欢，但是别假装内行”，随后对金马奖的评审标准提出质疑，认为电影“唯一可以被量化的标准就是票房”。
　　不过，冯小刚这一系列的表态并没得到多少支持，更多的网友认为冯小刚不理智，更有网友尖锐地指出：“您是典型的被迫害臆想症，感觉您太太没得奖比窦娥还冤，非得像祥林嫂一样到处念叨”！本报记者龙玲 长沙报道
　　冯小刚微博
　　我不怕得罪人，因为别人从来不怕得罪我。
　　12：59 来自新浪微博  转发(3178) | 收藏 | 评论(3296)
　　装孙子我会，就是不想装。
　　06：08 来自新浪微博 转发(2078) | 收藏 | 评论(3044)
　　请问电影不是商品是什么？哪家电影院不买票可以随便看？拍电影以盈利为目的有什么不对？哪家电影公司敢说他是以赔钱为目的？谁能告诉我所有人都认同的艺术标准？谁又有权力说自己的好恶是唯一的标准？为什么电影纳入了WTO的谈判？哪件艺术品不是待价而沽？请赐教让我长学问。
　　05：43 来自新浪微博 转发(1929) | 收藏 | 评论(2541)
　　电影的好坏是没有标准的，完全可以各执一词。唯一可以被量化的标准就是票房。票房好=观众认可。这是简单的不能再简单的道理。为什么我们四处央求别人承认我们的完全市场地位，人家就是不愿意承认？原因就是我们这里有一些人始终不承认市场对产品的决定作用。无视规则到头来吃亏倒霉的还是我们自己。
　　04：20 来自新浪微博 转发(1112) | 收藏 | 评论(1437)
　　金马主席黄建业先生认为徐帆的表演“表达过显猛烈”，这话实在有失专业水准。按您的说法，奥斯卡影后朱丽亚·罗伯茨的表演可谓典型的过显猛烈了？话都是可以两说的，过显猛烈也可以评价为饱满真切。表演有很多种方式，目的只有一个，打动观众。从这点说，徐帆的表演是称职的。您可以不喜欢但是别假装内行
　　03：03 来自新浪微博  转发(3662) | 收藏 | 评论(4729)
　　[网友声音]
　　“票房好就应得奖，
　　就不用办颁奖礼了”
　　“关注”冯小刚微博的粉丝有120多万，他的每一条微博都能引发数千条评论。
　　不过昨日冯小刚的数条微博，并未得到多少支持的声音。针对其称电影“唯一可以被量化的标准就是票房”，有网友称冯小刚是内行人说外行话，“票房好就应得奖，那就不用办电影节颁奖礼了”。
　　网友“taoxinxu释凡”称：“徐帆能比朱丽亚·罗伯茨？唐山大地震能比《永不妥协》？冯小刚真往自己脸上贴金。”网友“兔子嚣张”则讽刺道：“小刚同学您得愿赌服输啊！不信服评委就别报名评选，报了名就得遵守游戏规则！”不少圈内人士也加入阵营。媒体人“怪兽李谷”称：“一个金马奖就让你如此崩溃……您是典型的被迫害臆想症，感觉您太太没得奖比窦娥还冤，非得像祥林嫂一样到处念叨！”

