叶璇成《李小龙》传奇至亲 自曝与李小龙很有缘
　　新浪娱乐讯 传记电影《李小龙》于11月26日全国公映，影片汇集众星加盟，被全金像团队打造。该片由前香港金像奖协会主席文隽监制，叶伟民、文隽联合执导，金像奖得主梁家辉、叶璇、李志廷联袂主演，故事讲述李小龙鲜为人知的少年往事。叶璇在片中饰演李小龙的姑姑，做为一代功夫巨星最亲密的女人，叶璇贴心的照料，谆谆的教诲，为一代武学宗师的诞生铺设道路。
　　“龙姑”叶璇：精神支柱，成就源泉
　　片中，叶璇饰演的姑姑，是李小龙人生中最重要的女人。她从小将他带大，在其成长过程中有着非比寻常的影响，作为李小龙的至亲，在其成功之路上有着举足轻重的地位。李小龙从小就一直由姑姑陪伴抚养，照顾他的生活，带他上学，并教导他为人处世的原则宗旨。李小龙后来之所以能成为一代巨星并建立民族英雄形象，与他从小受的教育有很大的关系。 而姑姑李合银正直、直爽、嫉恶如仇及朴素的爱国情怀，也为儿时的李小龙埋下了侠义的种子，如果说李小龙的父亲是他功夫的启蒙的话，叶璇饰演的姑姑则是小龙最终“侠风道骨”成为武术大家的精神启蒙者，而武者的至高境界正是精神。
　　叶璇与“李小龙”很有缘
　　作为新生代炙手可热的动作女星，《李小龙》中叶璇的表演挑战极大年龄跨度，年轻时温婉动情，年老后刚毅稳重，她那与生俱来的气质中的柔、美、情、义，是影片《李小龙》浓墨重彩的点睛之笔。而于明年初上映的电影《蔡李佛拳》，叶璇将会大展拳脚，与王宝强共同谱写了一段功夫爱情的浪漫传奇。巧合的是，蔡李佛拳对李小龙曾产生过很大影响，后成为李小龙截拳道的一大精华元素。近年来，在众多影视作品中有着出色表演的叶璇，不仅深受观众欢迎与喜爱，还因其演技多变、文武双全的风格特质，成为最受两岸三地各大制片方青睐的影视红星。

