金马奖制造收视热点 小S遇曾宝仪狭路相逢
　　金马奖此番聚义吸引了各路豪侠。与金鸡百花电影节、香港金像奖相比，台湾金马奖更可以当做一台晚会来看，从最初的主持人选择，到定妆、宣传片拍摄，到请嘉宾，金马奖显然继承了台湾八卦综艺节目的风格。奖项颁得专不专业，也许只有业内人士在意，颁得好不好看，才是粉丝们最在乎的。金马奖为制造收视热点，更是使出浑身解数，招招夺人眼球。
　　第1招：主持人台上耍宝
　　出场人物：小S、蔡康永
　　对于一台晚会而言，主持人是金马奖颁奖典礼最重要的一环，每年金马奖组委会都在这一部分大费周章，幸好综艺能力超强的台湾，最不缺的就是主持人，今年金马奖请到了台湾当红主持人蔡康永和小S，这已经是蔡康永第六次主持金马奖了，但却是小S的第一次。小S经过之前主持金钟、金曲奖的锻炼，加上和蔡康永平日在《康熙来了》中养成的默契，搞活金马不在话下。
　　据金马奖组委会的吕彤暄称，这次两人以“阿凡达”造型拍摄宣传片，就是蔡康永的创意。主办方还专门从好莱坞请来化妆师，为两位主持人造型。但这组阿凡达造型将只会出现在宣传片里，“因为阿凡达化妆需要五六个小时，在颁奖现场根本来不及换装。”吕小姐告诉记者，小S的造型目前还处于保密阶段，之前的定妆照只是象征性的。据悉蔡康永有意和小S以《康熙来了》的访谈套路串起整场晚会，喜欢康熙的朋友可开心了。小S表示最希望见到的影星是王学圻，而王学圻昨日在接受记者采访时听到记者的转述后哈哈大笑，“她一定会恶搞我的，我和她姐姐合作了《剑雨》，还有那么亲密的镜头，她肯定不会放过我的，但我也不会介意。她很可爱，也没有恶意。”
　　第2招：嘉宾安排有巧思
　　出场人物：张艾嘉与李安、曾志伟与曾宝仪
　　金马奖今年在颁奖嘉宾的搭配上也相当有巧思，安排“父女同台”、“师生重逢”、“老友共聚”这样的温馨场面为典礼增添星光。
　　主办方这次在颁奖嘉宾的安排上，将上演“投桃报李”的感人戏码，入围本届最佳女主角的张艾嘉与李安导演联袂为“终身成就奖”得主徐立功颁奖。李安毕业后在美国有七八年时间找不到工作机会，只能在家做饭带孩子，同时写剧本。1991年，李安的两个剧本《推手》和《喜宴》在台湾获奖，徐立功给了李安机会当导演拍了这两部片子。至于张艾嘉，她的导演处女作《少女小渔》也是徐立功当监制的。而获得“特别贡献奖”的孙越，则由两位明星好友陶大伟、张小燕引言，朱延平导演献奖。以武打片出身的狄龙和惠英红，将颁发最佳动作设计奖。金马去年的双影帝黄渤、张家辉也受邀颁奖。
　　去年以《梅兰芳》拿下金马奖最佳男配角的王学圻，今年要和《十月围城》中饰演他独子的台湾新生代演员王柏杰一同上台颁奖。近年不断投资台湾电影的曾志伟，这次则要和爱女曾宝仪共同颁发最佳新导演奖，更巧的是，曾志伟的儿子曾国祥也入围最佳新导演奖，如果这个奖项刚好被曾国祥得到，台上将上演大团圆场面。
　　主办方昨日公开了最后一波重量级嘉宾，媒体询问度超高的林志玲，终于敲定现身金马，不过颁发奖项、搭配人选未定。相信林志玲将为金马增加“娇点”。曾获金马影帝的梁家辉、知名武术指导洪金宝也将担任颁奖人。洪金宝今年也以电影《叶问2》、《狄仁杰之通天帝国》两片同时入围“最佳动作设计”奖项。去年首创的最佳影片引言人，今年将由台湾新生代女星李康宜、安以轩、谢欣颖、陈妍希等人担纲，向5部入围影片致敬，大有传承意味。
　　第3招：“情敌”对撞
　　出场人物：曾宝仪、小S
　　作为盛产八卦以及综艺节目发达的台湾，炒作一向不在话下。虽然金马奖是专业的电影奖项，更标榜着独立的文艺气质，但作为颁奖晚会，却肩负着收视率和广告收入的重任，此前某届颁奖礼就曾传出因为收视不佳，导致没有电视台愿意转播的尴尬局面。因此之后的金马奖，也很看重收视率的增长，这样制造看点就显得尤为关键。
　　于是，“父女”同台的温馨包袱下，其实暗含着另一条线索，就是曾宝仪和小S这对老牌情敌将不可避免地同台，当年两人因为黄子佼劈腿翻脸，小S的姐妹淘也一同排挤曾宝仪，小S和曾宝仪至今没有在公开场合对话，去年两人曾一起为舞台剧撑场，还互当对方为空气。主持人蔡康永曾强调说此次金马奖将和小S全程陪伴颁奖，而曾宝仪将和曾志伟颁最佳新导演奖，这就意味着这对情敌必定同台。不知观众有望看到老爸给儿子颁奖的温馨戏码，还是情敌相遇的火花四溅。而爱情得意的小S将会如何对待这位昔日情敌，相信很多“小八”们已经按捺不住自己的好奇心了。本报记者 罗媛媛

