纪录片《在一起》：与艾滋病人在一起(组图)
　　早报记者 李云灵  
　　纪录片《在一起》由顾长卫任总导演，纪录片导演赵亮执导制作，真实记录了从《魔术外传》筹备初期开始，剧组通过网络聊天、全国寻访，征集选定艾滋病感染者进入剧组参与拍摄的全过程。为了保护感染者的隐私，在整个记录过程中，大部分未露面或经过遮挡的感染者，通过聊天记录或口述的方式，讲述了自己的感染经历和生活现状，以及遇到的种种困扰。有三名感染者——涛涛、刘老师、老夏参与了电影拍摄，并在拍摄过程中，自愿去除遮挡，成为反歧视艾滋病宣传的志愿者。年仅12岁的感染者涛涛更是出演了《魔术外传》中的重要线索人物小鑫——片中濮存昕所饰角色的儿子，与其他主要演员章子怡、郭富城、蒋雯丽等均有对手戏。《在一起》围绕着三名志愿者在剧组的生活展开，同时也通过专家和志愿者的讲述，普及有关防治艾滋病的知识，在剧组这一小型社会中展现了反歧视艾滋病的宣传。
　　纪录片《在一起》将于今年12月1日国际艾滋病日公映，为配合国际艾滋病日的主题，届时纪录片主创及电影《魔术外传》主要演员将出席活动，共同呼吁反对歧视艾滋病感染者。该片发行方联合全国17座重要城市的17家影院，在公映当天举办特别放映活动。12月1日，北京、上海、天津、广州、沈阳、兰州、成都、重庆、徐州、武汉、唐山、深圳、南宁、昆明、青岛、杭州、南京17座城市，各有一家影院于当晚免费放映一场《在一起》。
　　赵亮简介
　　生于辽宁，从鲁迅美术学院毕业后，在北京电影学院继续深造，其间拍摄了《告别圆明园》(1995)、《纸飞机》(1997-2001，荣获第三届台湾国际纪录片双年展国际影带竞赛优等奖)、《城市场景》(2004，荣获2006年德国卡塞尔纪录和录像艺术节金钥匙奖和德国奥本豪森国际短片电影节评审团大奖)、《在江边》(2004-2005)等多部纪录片。他同时也是一位出色的活动影像艺术家和摄影艺术家。2008年完成的作品《上访》2009年获夏威夷电影节最佳纪录片奖，中国独立纪录片电影节“独立精神奖”。
　　导演访谈
　　很多人表面上不说，
　　但心里还是抗拒的
　　早报：这个题材为什么吸引你，拍摄初衷是什么？
　　赵亮：因为蒋雯丽老师是防艾滋病宣传大使，当时我们想让感染者来参与，让他们参与拍摄，与剧组同吃同住，以事实的方式来向大家普及防治艾滋病的知识，同时因为在《魔术外传》里，有很多明星演员的参与，我们也想通过明星效应，用他们的号召力进行反歧视艾滋病感染者的宣传。
　　早报：如何找到这些感染者，并说服他们参与拍摄？
　　赵亮：从去年7月开始，我们就在全国寻找艾滋病感染者，我们从开始接触，到加入他们的QQ群，再到深入与他们聊天，再去说服他们接受采访，并邀请他们加入拍摄，从排斥到打开心扉，这是一个很漫长的过程。
　　早报：拍摄初期，剧组中是否有人抗拒？
　　赵亮：虽然一开始大家都是有这方面的常识，但是我看得出来很多人表面上不说，但是心里有点嘀咕，譬如郭富城的助理，她告诉我，“虽然知道不会传染，但是真的接触还是有抗拒。”所以我们在开拍前一天，就请了专家来座谈，扫盲。渐渐的，大家从陌生到打成一片，这正是我们需要达到的目的。
　　早报：之后是否有所改变？
　　赵亮：这些变化都是有目共睹的，正如章子怡所说，“最后谁还管谁是谁，该吃吃，该玩玩，没有任何差别。”而在拍完片后，参与拍摄的一个感染者小女孩告诉我：“这是我知道感染后最快乐的日子。在生活中每天我都要‘演戏’，在戏里面我却不用再‘演’，可以大大方方地生活。”
　　早报：拍摄这部纪录片的意义何在？对那些受访者有什么帮助？
　　赵亮：12月1日那天会有免费场，我拍这个片子最终的目的是让更多人看到它，让悲剧不再发生。同时我们也在考虑其他场次适当地收点票价，想筹集一笔善款，给那些需要帮助的人，因为我在拍摄这个纪录片的时候看到一些感染者因为没有钱接受治疗，离开医院，甚至自杀。所以我希望通过这部影片能帮到他们，设立个基金专款专用。

