《日照重庆》票房仅三四百万 业内称宣传不到位
　　上千万投资，全国票房只有三四百万，王小帅拍的“商业片”未取得与商业片相称的成绩。
　　11月5日，王小帅执导的《日照重庆》在国内公映，这是今年戛纳电影节中唯一入围的华语片，云集了王学圻、范冰冰等当红明星。如今，这部影片已在国内多数影院下线。
　　虽然王小帅试图以“大制作”摘掉“文艺片导演”的帽子，并一再强调这是部“特殊的商业片”，但票房表现仍旧与出色的商业大片存在差距。
　　号称“商业片”
　　《日照重庆》没卖好 票房仅三四百万
　　《日照重庆》在11月5日公映前曾在多个城市举办过小规模点映，赢得了不错的口碑。
　　不少业内人士认为，这是王小帅近年来最出色的作品，故事比他此前的两部文艺片——《青红》、《左右》更为通俗，再加上有范冰冰、王学圻等大腕儿的加入，应该会有市场。
　　在北京首映式上，王小帅强调，这是一部特殊的商业片。
　　然而这部王小帅从影以来投资规模最大(光拍摄就花了1800万)、商业元素最丰富(包括绑架、枪击、血腥、悬念)的影片，却未能改变王小帅作品多年来的境遇。影片首周末三天票房只有130万，目前全国票房三四百万，在不少影院已经下线。这样的成绩与《青红》、《左右》差不多。
　　宣传未跟上
　　发行走“文艺路线” 观众想看找不到
　　面对无比惨淡的票房，王小帅有些郁闷。他认为这与发行宣传有直接关系：“在商业电影市场上，宣传和发行方面有一套固有的机制和流程，如果这一块缺失了，观众对影片的信息了解不够，怎么可能有票房？”
　　“全国上下大约只投放300来个拷贝，听说广州都没上映，武汉、东北的朋友想到影院看都找不到。”采访中，王小帅没有掩饰对发行方保利博纳的抱怨。
　　据悉，在该片短短几天的上映期间，绝大多数影院都只拿出一个影厅来放映《日照重庆》，排片时间也均在白天，一天最多安排两三场，在影院里也几乎看不到《日照重庆》的海报和灯箱广告。
　　对于王小帅的指责，保利博纳一位不愿透露姓名的负责人认为《日照重庆》其实是一部文艺片，而对于一部文艺片来说，他们已经尽力了，没什么可愧疚的。
　　《日照重庆》联合制片人穆小勇在接受本报采访时则表示，影片卖得不好，跟目前中国文艺片市场不景气的整体现状密切相关，“文艺片在内地还没有形成规模，市场还没有细分到那个程度。”
　　档期有失误
　　戛纳归来未上映 延迟之后成“冷饭”
　　保利博纳负责人同时指出，档期选择失误才是《日照重庆》票房不好的根本原因：“我们觉得它应该在5、6月份热度最高的时候上映——当时《日照重庆》参加第63届戛纳国际电影节。不过投资方没有采纳我们的意见。”
　　在这位负责人看来，《日照重庆》上映时间一拖再拖，已经成了“冷饭”：“我们给很多记者打电话，他们都觉得是很久以前的片子了，不感兴趣；部分观众也误以为上映过。票房不好在预料之中。”
　　这一观点得到了业内人士的支持。华星影院经理刘晖表示：“其实从戛纳回来之后，趁着热乎劲儿赶快上映，也许能吸引更多的观众来观看。现在隔了半年，还得重新宣传，很不讨巧。”
　　本版撰文/记者 牛萌 喻德术
　　王小帅“商业”路漫漫
　　摄/记者 付丁
　　●剧情简介  《日照重庆》
　　根据一个真实的故事改编。片中，身在日照的老林(王学圻饰)接到消息，自己与前妻所生的儿子林波(子义饰)因绑架人质(范冰冰饰)而被警方击毙。于是，老林决定返回重庆寻找真相。

