赵本山谈贺岁档：葛优不可怕 我来对付冯小刚
　　本报记者赵丽 北京报道
　　赵本山新片《大笑江湖》将于12月3日上映，揭开今年贺岁档的序幕。
　　姜文此前说，今年的贺岁档几乎是葛优的个人影展。赵本山笑着表示：“一个葛优可怕，三个葛优不可怕，都挤到一起不是什么好事。”
　　围绕赵本山，最近传闻不少。因身体原因放弃春晚？赵本山说：“上春晚，需要就得上，现在就得马上准备了。”加盟王家卫新戏《一代宗师》？赵本山说：“他拍戏没有(剧)本，想尝尝这刺激。”
　　答疑
　　1.和小沈阳加盟《一代宗师》  最近有消息称，赵本山加盟了王家卫的新戏《一代宗师》。昨日，赵本山肯定了这一消息，并表示徒弟小沈阳与胖丫都加盟影片。王家卫拍戏以“慢”著称，对此，赵本山眼睛一瞪，“慢是他的长项，不慢就不是王家卫了。他拍戏没有(剧)本，就一张纸，你都不知道跟谁拍。想尝尝这刺激”。
　　2.上春晚“需要就得上”  提到赵本山，就不得不提一年一度的央视春晚。近几年，有关赵本山身体不好的传闻不绝于耳。此前，赵本山在刚做完脑部手术后不久，就开始拍《大笑江湖》。随后，有消息称赵本山可能会因为身体原因放弃春晚。对此，赵本山表示：“上春晚，需要就得上。现在就得马上准备了，不然来不及了。”
　　新片
　　对付冯小刚，起码我比他漂亮
　　今年贺岁档，葛优有三部影片《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》上档。赵本山毫无惧色：“一个葛优可怕，三个葛优不可怕，都挤到一起不是什么好事。小沈阳对付姜文，程野对付葛优，我对付冯小刚。姜文的《让子弹飞》，我看要飞到《赵氏孤儿》身上。去年陈凯歌被《十月围城》围了一把，又被‘三枪’补了一枪。”如此“狂言”，让在场记者觉得很给力，一旁的导演朱延平也称“除了赵老师没人敢说这话了”。为何选择对付冯小刚，赵本山不改“笑星”本色，“我觉得我起码长得比他漂亮点”。
　　徒弟
　　小沈阳火得太快，太突然
　　在众多徒弟中，赵本山给予小沈阳的机会更多。在《三枪拍案惊奇》之后，赵本山又带着他拍《大笑江湖》。“这个时代需要小沈阳，他有这个才能和天赋，他也只能在我身边出现。但是，如果掌握不好，可能两年就没有了。”本山传媒也是《大笑江湖》的投资方，但赵本山并没有票房压力，“公司不靠这个赚钱。我现在年纪不大，但身体不好，能陪他们演一部就一部”。
　　2009年，小沈阳火的程度让赵本山愕然，“小沈阳火得太快，太突然。不要太快。要让他的光环一点点释放”。
　　花絮
　　曾志伟因赵本山放弃演盲剑客   在《大笑江湖》中，曾志伟之前的角色是“盲剑客”，“赵本山演瞎子更是一绝，一开始我还想演一名盲剑客，后来看了赵本山的表演之后就放弃了。”赵本山还在现场演示起了如何模仿盲人。
　　小沈阳称蔡康永“胡说八道”  宣传《大笑江湖》期间，小沈阳在接受采访时非常慎言，惜字如金。日前，蔡康永曾表示“采访大陆艺人费劲，采访小沈阳时像大学教授一样”。对此，小沈阳表示：“我不是装，我不爱吱声，我就是这性格，他胡说八道。”

