朱延平组喜剧界“F4” 赵本山不惧三个葛优(图)
　　赵本山被朱延平三顾茅庐请动
　　朱延平信心满满地表示，《大笑江湖》是用脑看的喜剧电影，有血有泪有感情。赵本山、小沈阳、曾志伟、吴宗宪四个人是喜剧界的F4(Funny 4)。
　　赵本山曾经表示，为了邀请自己出演《大笑江湖》，朱延平曾去本山传媒三次，而后来了解到朱延平早些年间就闯荡江湖，因此决定和他合作。谈到竞争激烈的贺岁档，赵本山表示，“三个葛优不可怕，都挤到一起不是什么好事。姜文‘让子弹飞’，我看要飞到‘赵氏孤儿’身上。”
　　朱延平称感情戏堪比山楂树
　　谈到小沈阳的表演，朱延平表示，“小沈阳的内心戏让我吓一跳，我看他与林熙蕾的感情戏比《山楂树之恋》差不了太多。而且小沈阳的表演很羞涩，充满了内心戏，小沈阳一看到林熙蕾就害羞的不行。”朱延平接着说：“小沈阳演戏可谓是过关斩将，最后的结果是关关难过关关过，而且片场天气热，小沈阳都差点中暑。”
　　有媒体问小沈阳，“蔡康永曾说采访你都不说话，就像个大学教授。”小沈阳说：“我不是装，我就是这性格，我生活在舞台上，他觉得我是大学教授，那是胡说八道。”
　　曾志伟因本山放弃演盲剑客
　　曾与宋丹丹合作过的曾志伟称，《大笑江湖》让他圆了与内地两个最好的喜剧演员合作的梦，“赵本山是好演员，我俩不止是合作，她还当了我的老师。赵本山演瞎子更是一绝，一开始我还想演一名盲剑客，后来看了赵本山的表演之后就放弃了。”赵本山还在现场演示起了如何模仿盲人。
　　赵本山现场还特别放映了《大笑江湖》的拍摄特辑《本山大叔玩命记》，记录了赵本山参演《大笑江湖》时，很多危险动作戏的拍摄情况。其中一场在船上被脚“扇”耳光的戏，本山大叔由于身体还没彻底恢复，差点晕过去。谈到这段拍摄，赵本山回忆，“虽然用的是塑料脚，但打到脸上比真脚还疼，后来吃饭的时候我觉得有点晕，就赶紧回酒店了，后来睡一觉好点了。”在一旁的程野表示，自己恨不能代替师傅演这一段，但那种喜剧的感觉只有赵本山可以演得出来。
　　王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频

