郝蕾：婚姻不是爱情的坟墓 文艺青年都很装(图)
　　不久前“骂河南人”事件，郝蕾一度被推上舆论的风口浪尖，备受争议，可她依旧不想做任何解释——她就是这么个特立独行的人。所以包括她为出演孟京辉的新戏《柔软》而放弃赴台湾领金马奖的做法，也在情理之中。11月20日金马奖公布的当晚，《柔软》还在保利剧院上演。孟京辉在演出结束后特意当着全场1000名观众的面向郝蕾公布了凭《第四张画》获得金马奖最佳女配角这个喜讯。郝蕾在《第四张画》中扮演一位富有爱心的妈妈，精湛的演技获得了评委的肯定。不过，郝蕾在看到精心准备的一幕时，也只是吃了一惊，包括接下来一个接一个的祝贺电话，她也没有兴奋没有尖叫，只是淡定地感谢。当晚她在博客里写下了这样一句话：“无论我做不做演员，或者做不做这个行当了，我就是我，是颜色不一样的烟火！加油！生命是多么珍贵啊！不是一个职业，一段爱情，一曲挫败，一瞬成功就能够定义的！”
　　得金马 入行十七年的肯定
　　新京报：据说你获得金马奖当晚很淡定，反而孟京辉比你还兴奋，而且你认为没去领奖也无所谓？
　　郝蕾：是的。当天演出结束时我还不知道自己得奖，直到孟京辉出来宣布。其实早在得知提名的时候，导演就曾向我提出过调整《柔软》演出时间的计划，以便我能出席颁奖典礼，但我想我不能扔下我的观众不管，毕竟演员最重要的工作还是表演，既然我选择来演这个戏我就要负责到底。再说奖也拿到了没必要在领奖的问题上纠结，所以不遗憾。而之所以淡定，也是因为我每天演完戏都要一两个小时才能从话剧的情绪里跳出来，所以没有大家想象中的那样兴奋。反而在告诉我获奖时，我脑子里闪过的是空白。
　　新京报：你觉得获得金马奖对你来说意味着什么？
　　郝蕾：当然是对自己最好的肯定。这是我入行十七年来拿到的第一个有关表演的奖项。不过我并不会觉得可以长出一口气了。因为我还有很多要学习的要做的事。我曾说我是个有点拧巴的人，这种拧巴可能没人能体会，我也不期待别人去体会。
　　新京报：你觉得你在演员里属于另类的吗？
　　郝蕾：你听到一句对姜文最好的表扬吗？就是演员分三种，男演员、女演员、姜文，我觉得这是最好的夸奖，所以我说我争取让它成为四种，男演员、女演员、姜文、郝蕾。其实，另类是别人说的，我觉得我现在特别正常。我有一段时间挺拧巴的，总想为什么别人都说我跟别人不一样？我不想跟别人不一样，然后就极力地想跟大家一样。但是，后来发现更恐怖的事情发生了，人家说你还不如原来了。可是后来我想，你们爱怎么想怎么想，反正我是这样想的。当你这样的时候，奇怪的事情发生了，你发现非常多的陌生人跟你有共鸣。
　　新京报：你喜欢人家说你是文艺范儿的吗？
　　郝蕾：不喜欢。现在很多所谓的文艺青年都很装，所以别人一说我文艺就烦，我很恶俗。
　　说《柔软》 这就是现阶段的我
　　新京报：《柔软》这次首演观众反映很好，你觉得它和《恋爱的犀牛》最大的不同是什么？
　　郝蕾：是升华。不再纠结于一个细节，看的更远更大了。“犀牛”存在于一个情感模式里，无奈、挣扎，好像坚持到底就能赢得什么。但《柔软》没有模式，甚至没有挣扎，整出戏像“暗涌”，海啸之前的暗涌。《柔软》没有那么具体的“血腥”，但骨子里更残酷。这种残酷不是谁制造出来的，而是世上本来就有的，廖一梅看出来了，而且她让文艺青年、各种青年都能看见。
　　新京报：你有多久没有演话剧了，为什么这次又回来了？
　　郝蕾：演完《恋爱的犀牛》我就没演过话剧，到如今应该有七年了。因为《恋爱的犀牛》之前的主演是吴越，有一批追随她的观众。我想就算我再想创新，前面的模式也一直都在，我可能更喜欢全新的感觉。所以听说廖一梅老师写了一个新剧本就挺想来的，看完这个剧本我觉得太好了，那个人就是我，我为什么不来呢？
　　新京报：你认为《柔软》中写的“就是你”？
　　郝蕾：是现阶段的我，像海啸前的暗涌，让我有机会能把自己表露出一点来。可能每个人都会有一段时间认为我懂了，我明白了，我看破红尘了，我认为我可能在这一两年中懂的事情特别多，超出我原来懂的看见的所有事，但很可能再过两三年又会觉得现在的我有点傻。这说明，现在的我对我的认知是相对的，以前我会认为是最清晰最准确的，而我认为戏里我演的女医生也是这样的。
　　做歌手 为宣传而表演非常傻
　　新京报：除了演戏，据说你还写歌，出专辑，算多栖发展吧？
　　郝蕾：其实除了唱歌是我最想要的，其他都不是。9月份我发了新专辑《关于Ta的伤心事》的EP，这张专辑有十一首歌，那时候只发了三首。我一直有工作室，三年了，主要做我想做的东西。
　　新京报：那你到底想做什么？要说职业歌手你又不算？
　　郝蕾：原来我一直认为我应该是个歌手不是演员，但后来我发了《再回首》单曲以后，有唱片公司为了宣传，总得安排你去演出，我就觉得非常傻。而且我发现作为歌手来唱歌我也做不了。我在舞台上唱歌就想站那儿唱，但是我不是王菲，别人会把我轰下去的。我又不愿做那些特别迎合别人的事。所以在歌唱方面，我认为自己最好的演出是在《恋爱的犀牛》中，那让我觉得特别舒服特别自然，因为那是明明的世界，而不是明明为了你们而表演，这是两回事。
　　新京报：既然不想做职业歌手，那么你的目标是什么？
　　郝蕾：我是一个比较随意的人，事情推到哪儿了就是哪儿。今年我只拍了一部电影《守望者》，而且属于客串的性质，其他就一直在做乱七八糟各种不属于我本行业之内的事。我觉得这样挺好的。做任何事都应该水到渠成，不是谁选择了谁。就比如我现在就不喜欢向当年演唱“犀牛”里的《氧气》那样的唱歌方式。在那个时间点，那就是我，我可以肆无忌惮，不管别人的感受，我是狠狠爱的类型，所以我可以那样唱。但是现在就不会了。
　　新京报：据说除了音乐，你也在尝试自己当导演，有计划拍电影吗？
　　郝蕾：我以后要是拍电影，就找一堆导演来演，让他们受受我曾经受的折磨。
　　谈结婚 婚姻不是爱情的坟墓
　　新京报：你是一个有过婚姻经历的人，对婚姻的理解是什么样的？
　　郝蕾：有句话说，“婚姻是爱情的坟墓。”我最不爱听这句话，为什么有了一个形式就变成了一个坟墓？你其实守的是自己的内心，一个人幸不幸福跟他有没有婚姻是没有关系的。我认为两个人能不能面对自己的承诺以及面对自己的爱情真不真挚，这很重要。如果是真挚的，这两个人可以一辈子不结合；如果是不真挚的，领一个证有什么用？而且现在很多人都很自私，对我来说，婚姻大多数管住的是财产而不是心，所以并不是说我有一段经历，我就不相信婚姻了，或者说，我有了一个坎坷，但是我对爱情还是有美好信心的，这两种说法都很肤浅。这不是一个非黑即白的事情，中间有一个过渡的灰色层面，如果你有了爱情，你的爱情是真挚的，并且能信守承诺，你对得起自己的心。我觉得婚姻就是锦上添花，所以不存在坟墓的事情。
　　新京报：你曾经说过如果没有找到真正的爱就不准备结婚了，现在还这么想吗？
　　郝蕾：对，我是说如果你只是为了找个伴的话，那还不如自己待着，因为太多的人，尤其是男孩好一点，女孩一到接近三十岁的时候(我也是那个时候结婚的)，你会一下子觉得很紧张，尤其看到周围朋友都结婚了，父母再给你压力、社会给你影响，人就会妥协，心想好吧，我也应该是这样的。但我周围有很多跟我同岁或者比我大的女孩，她们就还没有婚姻经历。当然剩女现在是一个很流行的词，但是凭什么说人家是剩下的，我觉得没有必要为结婚而结婚，为了什么事而做什么事的人，他的自身是没有价值的，所以我不希望我仅仅是需要一个陪伴我的人。况且陪伴我的人很多，我的朋友多的是，跟我能真正沟通的朋友也很多，那远远好于你每天面对一个完全跟你不是一个世界的人，但是你却要跟他躺在一起住在一个屋檐下，这个事情太恐怖了。
　　新京报：那你现在还没有找到这个人？
　　郝蕾：没有，我不想去找，顺其自然吧，有了他就会来，我觉得我没有必要特意去找的。
　　本版采写/本报记者 天蓝

