《青蜂侠》美国试映获好评 电影公司有意拍续集
　　周杰伦的新片《青蜂侠》日前曝光了最新预告片，相较于上一部预告片，周杰伦的英语台词有所增加，还与男主角“青蜂侠”一起搞笑，当中更不乏他以一敌众的场面。据国外媒体报道，这部电影近日在美国秘密试映，93%的观众给予好评，更有电影公司高层有意拍续集。
　　在《青蜂侠》中，周杰伦饰演秘密武器研制专家加藤，首个预告片中，周杰伦被指戏份少、英文发音差，这次他的英文咬字比较清楚，英文对白也比上次也有所增加，更有不少他与“青蜂侠”的搞笑对白，如“青蜂侠”问为什么要用迷魂枪时，周董挑衅说：“因为你没有打斗经验嘛！”
　　此外，周杰伦在片中也有不少耍酷的镜头，无论是汽车甩尾还是打架，或是展示更多新款武器，周董都大显身手，一拳将坏人打得弹出去老远，还有一幕以一敌三，并翻身跳上车顶再跳到地上，动作矫健十分抢镜。
　　虽然，也有网友指出周董在片中“发型不行”、“显胖”，但这部电影日前在美国秘密试映后，有93%的观众给予好评，更有美国作家在专栏上写“我好像爱上了饰演加藤的周杰伦。”而这次电影试映获得好评，也让电影公司的高层动了想要拍续集的念头。据悉，此片将于2011年1月14日在北美公映。
　　记者 杨汶

