《非诚勿扰2》再涉同性恋 关怀还是噱头？(图)
　　2008年，《非诚勿扰》“公开骚扰”同性恋，冯远征饰演的“爱茉莉”形象虽然达到喜剧效果，但却被批评误读了同性恋。不过冯小刚并不以为然，《非诚勿扰2》中再度触及“同性恋”，且镜头更多。这是“关怀”还是“噱头”？不过业内专家颇肯定冯小刚，认为其正在迈出第一步。
　　再涉同性恋
　　《非诚勿扰2》让硬汉变阴柔
　　手翘兰花指、口叼白手帕，妖娆得不得了……
　　昨日，《非诚勿扰2》片方曝光了廖凡的剧照，并将其称之为“冯女郎”。片方称，这一次廖凡是接棒冯远征出演的，为了与第一集保持连贯性，造型师并未给“建国”外形做大规模的变化，想从造型上区别于低调内敛的冯远征版，廖凡选择了设计标签来诠释角色，“得让人一眼就看出来”，于是就有了剧照里翘着兰花指、高高扬起白手帕的招牌动作，他还故意演得更放一些，“我理解的建国和男人在一起时像女人，和女人在一起似姐妹”。在一张廖凡为舒淇撑伞的剧照中，涂着浓厚粉底脸色雪白，眉毛修得整整齐齐，脸刮得干干净净，勾勒精致的唇线眼线，只有一边的耳钉。他微翘兰花指，用手帕轻掩嘴角，娇羞含笑。
　　《集结号》中的硬汉廖凡就这样变成《非诚勿扰2》中的娘娘腔。
　　对大多数人来说，《非诚勿扰》是标准的冯小刚式幽默影片，但对于同性恋群体来说，看这部电影就好像遭到了性骚扰。2008年冯远征扮演的同性恋者在同性恋群体中引起了不小的热议。
　　人物格式化
　　容易引起大众误解
　　这已不是冯小刚第二次在影片中涉及同性恋形象了，早在《天下无贼》的时代，冯远征就扮演过一个有些变态的抢劫犯。其实不止冯小刚会有这种“关怀”情结，其他大导演也会偶尔有之。吴宇森的《赤壁》，周瑜与诸葛亮见面后那种对视的暧昧眼神，也被网友解读出了略含同性恋的味道；而陈凯歌的《无极》，刘烨和谢霆锋等演员的“阴气”也让网友探究其中的同性恋气质；苏有朋在《风声》中的形象、在《梅兰芳》中的某些镜头，令一些网友想入非非。
　　但他们的描述是否得到了“行内”的认可，记者也采访到一位网名叫“兰花指”的同性恋。他说，在很多影视剧中，同性恋都被刻画成说话女里女气，走路一摇三扭，兰花指、桃红脸，会撒娇的形象，其实这是一种误导，一点都不专业。这对同性恋群体也是一个不小的伤害，使大众对同性恋群体有了一个错误的认识：即同性恋就是娘娘腔，而这种模式在很多情况下都会使那些所谓的“正常人”感到“恶心”。这些影片将同性恋“格式化”，来换取观者的爆笑。在某种程度上，这更像是一种炒作。
　　性学家看法
　　李银河肯定冯小刚
　　记者昨日致电著名性学家李银河，其经纪人表示要稍晚才能回应。不过记者在其博客上看到，对于影视剧中的同性恋，她这样评价：“针对《非诚勿扰》，一个小小的问题是影片中同性恋者的呈现。有同性恋者看了很不舒服，给我打电话，认为影片中的形象太娘娘腔了。
　　我想了想，这个问题应当这样来看：首先，在受众如此众多的一部公开发行的中国影片中，出现了一位同性恋者，而且异性恋主人公对他的反应还算正常、自然，应当说是一个突破。其次，影片中呈现的同性恋形象是异性恋者心目中对同性恋的刻板印象，与同性恋群体中各不相同的人及其形象相距甚远。实际上，娘娘腔的男同性恋者只是同性恋中的一种，还有非常阳刚的一种，有的甚至非常粗犷，比如《断背山》里面的形象，《蓝宇》、《东宫西宫》中胡军、刘烨塑造的形象。而《非诚勿扰》的同性恋形象显然只能算是初级阶段的呈现。尽管如此，我劝同性恋朋友们稍安勿躁，我们已经迈出了万里长征的第一步。”
　　本报记者 唐爱明

