《让子弹飞》主题曲酿全家福 葛优嘉玲确认开嗓
　　新浪娱乐讯 日前香港媒体曝出《让子弹飞》主题歌别出心裁，敲定由葛优和刘嘉玲两位超级大腕共同演唱，片方不亦乐乎公司昨日确认葛优和刘嘉玲在片中确实为“子弹”开金嗓，共同演绎一首北洋年间的经典名曲。不过，片方透露，关于影片主题歌导演姜文还有新想法，正在酝酿人人上阵的“全家福”，如果实现将成为最大牌的电影主题歌。
　　据透露，此番葛优和嘉玲在片中献唱的曲目是一首创作于上世纪二三十年代的经典名曲，意境深远情意绵长，将在影片中反复出现，表现了不同的情绪，由葛优和嘉玲这对片中情感纠葛的雌雄大盗来演绎最合适不过。影片原来的设计是老式留声机中直接播放原曲，但拍摄现场姜文提议是否可以演员亲自演唱，葛优和嘉玲欣然同意，这首歌对葛优来说非常熟悉，嘉玲则略感陌生，姜文和葛优索性现场当起老师，最后变成小合唱，现场十分逗趣。
　　葛优虽然从未给任何影片唱过主题歌，但此前接受媒体专访时他透露过自己的爱好就是唱卡拉OK，喜欢唱张学友的歌。据剧组工作人员透露，葛老还经常在片场也哼上一小段。至于刘嘉玲，她的闺蜜王菲、那英都是歌坛天后级的人物，但她本人却几乎从没在公开场合一展歌喉，她的唱功如何引人好奇，这次为了《让子弹飞》两人都是惊艳献声，影迷可以大饱耳福。
　　据介绍，葛优唱歌的声音非常洪亮高亢，而刘嘉玲的歌声则和她的一样婉转，风情万种。
　　录制主题曲当天，葛优和嘉玲在现场反复排练磨合，但两人的音调一高一低，总是对不上，加上葛大爷丰富多变的表情，嘉玲常常唱到一半就忍不住笑场。正式开录时，在一旁等待上阵的“金牌客串”冯小刚也兴起加入，用打拍子的形式为这对雌雄大盗伴奏。有了小刚的鼓掌助阵，葛优嘉玲很快进入状态，一气呵成把这场戏顺利拍完。
　　葛优和刘嘉玲联袂献声为原本就话题多多的《让子弹飞》再添亮点，不过剧组昨天透露，影片是否选用这首歌作为主题歌还没有最后确定。此前姜文、葛优、周润发三人在剧组拍摄正酣时，的确想过载歌载舞耍得更加尽兴一些，不过后来因为档期难凑一拖再拖。为了实现三大天王联袂献声，导演姜文仍有一个大胆想法，令全组演员齐上阵，加紧共同为影片献唱，如果是这样的话，这首主题歌无疑将是华语影坛最大牌的电影主题歌。

