叶璇新人电影节封后 劳模影后力挺新导演(图)
　　新浪娱乐讯 11月16日晚，第三届新人电影节在北京大学正式闭幕，叶璇凭借电影短片《人有三急》在电影节上获封影后，这是叶璇今年第二次凭借该影片中的精湛演技获奖，上次是摘得国际青年录像节最佳演员。2010年，是叶璇在香港和内地影视圈全面爆发的一年，年初凭借《意外》获得第29届香港电影金像奖桂冠，而后凭《火龙对决》获得意大利乌甸尼斯远东电影节最佳女主角提名及第十四届韩国富川国际奇幻电影节最佳女主角提名。
　　零片酬  叶璇参与剧本创作
　　《人有三急》是香港电影导演朱佳梦的作品，在今年的国际青年录像节上，该片就曾勇夺最佳导演、最佳编剧及优秀演员三项大奖。据导演朱佳梦透露，叶璇完全是以“零片酬”出演的这部影片。
　　据导演朱佳梦讲述，《人有三急》剧本因获得了“城市中失落与寻找”主题竞赛奖励而获得拍摄资金，但投资仅够用于拍摄的费用，剧组当时根本请不起专业演员。开拍初导演朱佳梦曾启用一位新人做影片主角，但一直达不到影片需要的效果，最后鼓起勇气联系曾在影展中有过一面之缘的叶璇，没料到叶璇读过剧本后就爽快答应，根本不计较片酬和影片规模，还与朱佳梦反复研究剧本，建议《人有三急》应以情动人，与导演共同设计了原来剧本没有的一段感情线索。
　　新劳模  叶璇爱拼才会赢
　　从4年前香港电影金像奖最佳新人提名到如今成为香港、内地影视圈炙手可热的女星，一步一个脚印的稳步发展才有了如今叶璇的成绩。
　　叶璇不仅拥有靓丽外形及演技上的天赋，她“爱拼才会赢”的勤奋精神更是演员中专业和敬业的典范。仅2010年，叶璇就拍摄了5部电影，4部电视剧，并且部部作品都是与业内最优秀的导演和影视公司合作。身兼九部戏的女主角，给叶璇带来的不仅是“叶九组”的美誉，这样的工作强度和专业态度无疑让叶璇成为影视圈的新劳模影后。

