《孤岛惊魂》蔡淑臻秀惹火身材 与陈小春合作
　　新浪娱乐讯 陈小春与应采儿在香港迪士尼大摆喜宴，邀请到众多圈中好友到场祝贺。而媒体对于这一对新人也给予了高度关注，对喜宴的直播堪比大片拍摄。喜宴过后，陈小春在微博大秀与爱妻应采儿在国外的蜜月照，明星好友纷纷表示“羡慕嫉妒恨”。不过据《孤岛惊魂》片方透露，陈小春蜜月归来便会投入到影片的宣传工作，“坏小子”变身上进好男人。
　　近日，台湾最富盛名的模特公司伊林宣布进军内地，伊林“一姐”蔡淑臻更是携《孤岛惊魂》亮相，准备在内地娱乐圈大展拳脚。蔡淑臻在《孤岛惊魂》中毫无保留的大方展示其火辣身材，对于与陈小春在片中的对手戏，蔡淑臻说“知道与他合作，我是完全兴奋！”
　　两岸青春偶像扎堆玩惊悚  《孤岛惊魂》未映先热
　　《孤岛惊魂》汇集了陈小春、杨幂、叶山豪、蔡淑臻、黄又南、徐天佑、安雅、谭俊彦、李曼筠、徐自贤等两岸三地当红青春偶像明星，众明星扎堆大玩惊悚之余，也让观众大吃“冰激凌”，十分养眼。
　　《孤岛惊魂》是陈小春大婚后拍摄的首部大银幕作品，选择此部作品“出山”令陈小春的影迷们都兴奋不已。而伊林模特公司进军内地的第一个大动作，便是“一姐”蔡淑臻与陈小春合作的大银幕作品《孤岛惊魂》。在影片刚刚杀青时，有港媒对影片大泄底，曝出了蔡淑臻湿身裸抱陈小春的绝密剧照，差点打乱影片的后期制作。2010年，内地恐怖片集中爆发，集中“轰炸”过后也让影迷对恐怖片产生“审美疲劳”。而媒体及影迷对《孤岛惊魂》的高度关注，让影片未映先热。
　　蔡淑臻秀惹火身段  称与陈小春合作“太兴奋”
　　台湾知名模特公司伊林大阵仗发布会宣布进军内地，“一姐”蔡淑臻便是公司的第一“重磅武器”。频频亮相高端杂志封面的同时，更是把内地大银幕首秀给了恐怖巨制《孤岛惊魂》。蔡淑臻在台湾有“宝岛名模”的美誉，出众的外型和火辣的身材，更是她制胜的“法宝”。在新片《孤岛惊魂》中，蔡淑臻更是大方穿上比基尼，秀出惹火身材。
　　蔡淑臻内地大银幕首秀便与新婚的陈小春合作，媒体更是将焦点放在了二人的“激情戏”上。从前几日港媒曝出的蔡淑臻湿身裸抱陈小春的报料，便可见一斑。陈小春自结婚后，便从“坏小子”变身“居家好男人”，对爱妻应采儿更是“惟命是从”。《孤岛惊魂》中二人的激情对手戏，陈小春称自己是“尽可能地目不斜视，会为老婆守身”。与陈小春第一次合作的蔡淑臻表示，之前一直有看小春的电影，觉得小春“够型够靓”，得知能与小春合作特别兴奋。一向大方开朗的蔡淑臻表示，“裸戏”是剧情需要，而自己也做足了防走光措施。因为拍摄也与陈小春成了朋友，看到他与应采儿十分幸福，自己也是十分羡慕。

