金马影帝阮经天拿奖谢爷爷 评审团详解颁奖内幕
　　新科影帝阮经天前晚成为本届金马奖大冷门，拿奖前后心情大不同。虽然颁奖之前一直被认为是拿奖最无望的一个，但小天明显没放弃，颁奖典礼有备而来，不仅带了好兄弟赵又廷的“纸牌人”一起领奖，连得奖感言感谢的人都排了序。
　　颁奖前：二十年内拿奖就好
　　广州日报：觉得自己拿奖几率有多高？
　　阮经天：没想过哦，拿到入围证书已经很开心了。我都不知道入围也是有证书的。好开心。
　　广州日报：外界都认为你这次铁定陪跑，是最无望拿奖的一个，你怎么看？
　　阮经天：没什么啊。我还年轻，能够跟这么多前辈和演技好的演员一起入围我已经超开心了。我的得失心没有那么重，以平常心对待就好啊。我还年轻不怕落“马”。
　　广州日报：有没有准备得奖感言？
　　阮经天：有啊，开玩笑十年前就准备好了呢。如果真的“不幸”得奖，心里要感谢的人都记得非常清楚。
　　广州日报：有没有给自己一个目标，要奋斗多久拿到一个影帝的奖项？
　　阮经天：希望20年内吧，20年内能够拿到奖项我都能够接受。
　　得奖后：完全没想过会拿奖
　　广州日报：完全没想过自己会拿奖？
　　阮经天：当然。
　　广州日报：那为什么会带了赵又廷的“纸牌人 ”到现场呢？
　　阮经天：因为兄弟间之前有约定。
　　广州日报：刚才谢谢的人是不是早就想好的？
　　阮经天：是啊，要谢谢爷爷。因为这么多年来他是最支持我的人。有时候在这个圈子里我觉得实在撑不下去了，只有他一直鼓励我要坚持，还会偷偷寄钱给我(开始哽咽)，所以要第一个感谢他，还有洪老师、豆导和烈姐，我知道我是个麻烦精，多谢大家包容我。
　　广州日报：之前许玮宁说如果你拿奖想要什么都行，你会要什么？
　　阮经天：不知道，太开心了没想好。
　　广州日报：接下来有什么工作安排？
　　阮经天：会参演陈可辛导演的新片，在片中有“轻微”的打斗戏。
　　评审团详解颁奖内幕
　　王学圻早被淘汰，阮经天对手是秦昊
　　评审会主席黄建业：不是他来演，《艋?》的焦点会变模糊
　　阮经天拿影帝并非因为王学圻缺席，我们评选的时候哪里知道谁来谁不来？阮经天其实也不是一轮投票就被选出来的，第一轮投票他没过半数，到了第二轮投票才领先。为什么选他呢，因为大家都觉得不是他来演，《艋?》的焦点会变模糊。
　　王学圻得票不高只有2票而已，其实他很早就被淘汰了。事实上阮经天最后是在跟秦昊和倪大红PK。其实秦昊是阮经天比较强有力的对手。不过第二轮阮经天优势明显，一共十七个评委，他拿到九票，秦昊和倪大红各四票。
　　王学圻在这次的提名作品中戏份太受限制，倪大红则是因作品风格受到限制。秦昊有超越他外表的微妙吸引力，但阮经天在《艋?》这样的群戏里表现出了超越片中其他演员的情感转变，影片末尾的一回眸更在容易流于夸张、木讷的情绪中交出了不落俗套且极有深度的表情。
　　评委张元：偶像明星在《艋?》里表演的技巧已趋于成熟
　　绝大多数评委是把票放在了阮经天身上，大家觉得这样一个偶像明星，在这部电影里表演的技巧已趋于成熟，而且和《艋?》的风格相匹配。而且《艋?》获得的提名本来也不多，最重要的就是最佳男主角，所以经过反复讨论，阮经天还是以高票当选。

