文隽：香港电影90%的影响都来自李小龙
　　今年11月27日是李小龙诞辰70周年纪念日。虽然他已经离开我们37年，但这个叫Bruce Lee的中国男人，依然是一个传奇——他是武术宗师，他把中国功夫带到了西方，将Kung Fu(功夫)一词写入了英文词典；他是功夫影帝，一生中拍过27部电影、9部电视剧，在全球拥有2亿以上影迷，美国人称他为功夫之王，日本人称他为武之圣者。但很少有人知道，成龙、李连杰和甄子丹这些影坛大腕以及很多歌坛明星都是李小龙的粉丝。成龙曾为李小龙跑过龙套、周星驰数次通过自己的电影向李小龙致敬、爱唱《双截棍》的周杰伦已经拍了新版电影《青蜂侠》。前天，电影《李小龙》的编剧文隽在接受采访时告诉记者：“李小龙是独一无二的。香港电影90%的影响都是始自李小龙。”
　　成龙
　　曾给李小龙跑过龙套
　　成龙成名前曾在《精武门》里给李小龙跑过龙套。当时拍摄的是李小龙飞脚踢人的场景，但被踢的演员受不了李小龙的脚力。身强力壮的成龙主动要求为这位演员当替身，挨了李小龙这一脚。与其他替身不同的是，成龙有一个正面镜头，这让成龙非常高兴。
　　上个世纪70年代，成龙曾模仿李小龙的形象拍片，但始终无法走红。后来成龙明白了“李小龙只有一个”的道理，转而开辟了功夫喜剧的路线，拍摄了《蛇形刁手》、《醉拳》等独具成龙特色的影片，这才大红大紫，成为功夫巨星。
　　梁朝伟周星驰
　　看《青蜂侠》结缘
　　1978年《青蜂侠》在香港上映，读中学的周星驰骑自行车去看电影，路上撞到了一个年轻人。因为都没受伤，两人说了声“对不起”就各自走了。当周星驰走进电影院，坐到自己的位子上后，发现刚才他撞到的年轻人就坐在不远处。看完电影回家的路上，两个李小龙迷聊了起来，周星驰才知道，这个年轻人叫梁朝伟，是一家工厂里的水电工人。
　　周星驰成名后拍了《精武门》、《少林足球》、《功夫》等影片，他在片中处处学李小龙，毫不掩饰自己对李小龙的崇拜。周星驰曾说过：“我的偶像只有一个，就是李小龙。”前年，周星驰接下了好莱坞影片《青蜂侠》的导演和主演，但后来因种种原因放弃了，用另一部电影《太极》敲响了好莱坞的大门。《太极》同样是向李小龙致敬的作品。
　　周杰伦
　　为李小龙暗练双截棍
　　周杰伦把李小龙奉为偶像已经是众所周知的事情了。周杰伦刚出道时的《双截棍》和《龙拳》，处处可见李小龙的影子。后来有人问周杰伦：“你为什么那么喜欢李小龙？”周杰伦说：“我很喜欢能让外国人吓一跳的中国人！”
　　周杰伦很喜欢动作片，不但在他主演的电影《大灌篮》中模仿了李小龙的动作，现在则接替周星驰拍摄了电影《青蜂侠》。周杰伦在电影《青蜂侠》中演的就是当年李小龙出演过的角色，打扮也和李小龙当年一模一样。周杰伦曾透露：“我崇拜李小龙，读书的时候曾暗自练习双截棍，结果整天迷迷糊糊的，学习成绩一落千丈。”
　　李连杰甄子丹
　　受李小龙影响拍电影
　　李连杰有一次参加一个访谈节目，主持人问他：“李连杰，请问你为什么会走上拍电影的道路？”李连杰回答说：“这个主要是因为受李小龙的影响！我在12岁的时候看了李小龙的《精武门》，很震撼，我就想拍电影。”“那么说，没有李小龙也就没有李连杰了？”“哈哈，可以这样说。”李连杰回答。
　　同样的，甄子丹在被问到最喜欢的明星是谁时，一定会说：“李小龙！”甄子丹曾表示，李小龙的《截拳道》对他影响非常大，小时候他生活在美国，就经常模仿李小龙的打扮。
　　谢霆锋吴大维
　　学李小龙不用替身
　　谢霆锋从小就喜欢李小龙，从不掩饰自己对李小龙的喜爱。谢霆锋曾说过，他最大的遗憾是：想当动作明星，但没有从小学习武术。受李小龙的影响，谢霆锋在拍打戏的时候很少用替身，危险动作都是自己亲身上阵。在他出演的《龙虎门》、《男儿本色》和《十月围城》等影片中都是如此。
　　另外，吴大维也曾在电影《龙在江湖》中扮演过李小龙，好多打戏都没有用替身。吴大维模仿得惟妙惟肖的原因是，他为这部片子专门练过截拳道。
　　致敬
　　两部李小龙影片下周上映
　　李小龙去世后，全球影迷对他的怀念从来没有消失过。2000年，收录了李小龙遗作的纪录片《勇士的旅程》发行。2002年，美国上映了李小龙纪录片《李小龙——不死的龙》。好莱坞还曾为李小龙颁发了多个电影纪念奖。
　　下周，将有两部关于李小龙的影片上映。25日，文隽编剧并与叶伟民联合执导的影片《李小龙》上映，该片讲述的是少年李小龙的故事。影片由李治廷、梁家辉、钟丽缇、贡米、谢婷婷、万梓良主演，改编自李小龙胞弟李振辉的著作《我的哥哥李小龙》。27日，影片《截拳道》上映，该片由陈会毅监制，他曾在李小龙的《精武门》、《唐山大兄》、《死亡游戏》、《龙争虎斗》中担任过动作指导。影片主演是陈天星、梁小龙和午马，他们都多多少少和李小龙有过一些接触。
　　怀念
　　文隽(《李小龙》编剧兼导演)：李小龙是独一无二的李小龙，却也是百万分之一生活在1959年香港的18岁少年。人年纪越大就越知道，其实香港电影和电影人都是喝李小龙电影奶水长大的，90%的影响都是始自李小龙。李振辉是我们这套电影的授权者，我们也和李小龙的堂姐、表姐见过面。他们提供了很多李小龙的老照片，电影很多灵感都来自于这些照片，电影有80%绝对真实。如果你是李小龙迷，你会发现我们在拍摄过程中，用了一些镜头语言对他致敬。比如有场戏是一班大哥围住李小龙和他的伙伴，李小龙凌空飞身。看过他电影的人都会知道那是《精武门》最后一个镜头。
　　叶伟民(《李小龙》导演)：我7岁跟着我哥第一次进戏院看《精武门》，后来每隔几年都会再看一遍《精武门》。拍戏期间，我每天都有一种感觉：李小龙在天上看着我们，让我们每一天、每一个情节，到最后都会顺利完成。我们整个拍戏的周期都是在雨季，但没有一天因为天气受到影响。我当了那么多年的导演，这种情况从没遇到过。
　　陈天星(《截拳道》中李小龙的扮演者)：以前拍李小龙的作品多为传记，但《截拳道》是以他创立的截拳道为主题，在展现真实功夫之外，更加突出表现的是李小龙及他的截拳道的精神与哲理。许多当年与李小龙一起工作过的人，除了成龙和洪金宝外，都加入了《截拳道》剧组。梁小龙是李小龙的好朋友，他们的师爷又是同门师兄弟，在梁小龙眼中，李小龙是一个很有正义感的人。
　　趣事
　　打架太多 李小龙被迫转学美国
　　李小龙胞弟李振辉在其著作《我的哥哥李小龙》中披露了许多李小龙的趣事：
　　李小龙小名叫细凤，因为那时候外婆很迷信，经常担心他养不大，所以就要改个女孩的名字；
　　李小龙上学的时候很喜欢穿一些奇怪的服装，很有型。虽然调皮，但从不迟到；李小龙喜欢迁就他、没有小姐脾气、不太讨人烦的女孩。有一次李小龙开车去接林燕妮上街，等了好久都没人上车，原来她等着李小龙给她开车门。李小龙下车给她开了门，然后对她说：“这是我第一次给你开门，也是最后一次。”
　　李小龙不会骑自行车，也不会游泳。不会游泳是因为他小时候很顽皮，有一次被姐姐浸在水里不让他上来，吓得他再也不敢游泳了；
　　李小龙去美国是因为那时候一直打架，打得太多，多到警察都去找他的校长，说如果他还这样打架打下去，警察要抓他。妈妈了解了情况，就和父亲商量，要转换一下环境才不会走错路。离开香港的头天晚上，李小龙在大家面前表现得有些感叹和害怕，毕竟不知道美国的学校是怎样的环境。
　　本版稿件 记者 张世韬

