爱在微博蔓延时曝预告 张静初朱雨辰陷爱情困局
　　张静初演出都市感觉
　　《花腰新娘》似乎是张静初在大银幕上唯一的一次阳光，之后的影片中，张静初多少都有点苦情，鲜有都市味道；不过从《爱在微博蔓延时》预告片可以看到，张静初这次的扮演非常的都市，白色的毛线帽子和羽绒服都让她看起来有点潮；而朱雨辰也一改以往不羁洒脱的形象，将身陷爱情困局的男性心理表现的淋漓尽致。
　　现代是喜剧还是悲剧？
　　《爱在微博蔓延时》无疑又是一部严肃探讨社会问题的短片，预告片刚一开始，张静初的生日愿望是“从现在起，再也不难过了”，但随着剧情的发展，她发现自己并不能如愿——自己和男友却陷入一个怪圈，现实生活中很少交流，反倒是微博和手机成为了交流和发泄的平台，因此张静初也喊出了“手机害得我们越来越疏远了”的台词，通讯的现代化，到底是喜剧还是悲剧？其实正是目前一个值得正视的社会问题。
　　悬念在最后出现
　　虽然只有一分多钟的预告片，但《爱在微博蔓延时》的悬疑气氛仍然被带到了观众面前。张静初的一句“现在我们要阻止他们还来得及”就让人生疑，他们是谁？要阻止什么？而之前的剧透中还提到这支短片有穿梭时空的戏份，更让观众们期待。

