《鬼脸杜兴》杀青 李曼乔鹏樾演别样梁山好汉
　　新浪娱乐讯 由北京时代电影与央视电影频道联合摄制的大型数字电影《水浒人物谱》之《鬼脸杜兴》近日圆满杀青。乔鹏樾与李曼为了演好鬼脸杜兴与雷三娘花了不少心思。
　　鬼脸杜兴的扮演者乔鹏樾，曾参演过多部优秀武打戏，他用不俗的表演功底为杜兴这个人物增添了不少亮点，外表温文尔雅夜里却是扮鬼脸去行侠仗义、救济百姓的鬼脸侠；他与李曼饰演的性格泼辣但心地善良的富家大小姐---雷三娘上演的一段悲泣而又感人的爱情插曲，为这个歌颂梁山好汉行侠仗义、杀富济贫的戏里增添了不少色彩；李曼表示“这次饰演的“红衣侠女”造型的雷三娘，不仅外形英姿飒爽、气势逼人，对待亲情、对爱情也都非常纯粹、真挚，我很喜欢，为了饰演出这个人物的不同之处，我花了很多心思，现在拍完了，感觉整个人轻松了很多，不过我还是很享受拍摄的过程，期待着这部作品的问世。”
　　将反面人物演绎至极的杜玉明此次出演一个与官府勾结、欺压百姓的地方恶霸；在《拼命三郎石秀》中有着出色表演的功夫新秀--孟飞，此次出演一个心狠手辣的富家公子，颠覆了以往一身正气的英雄形象，这一次全新的尝试，也算是一个不小的挑战，希望能给观众一个全新的形象。

