王晶之父王天林安详离世 曾被同行戏称黄大仙
　　他是杜琪峰的师父，83版《射雕英雄传》的监制
　　■新快报记者 刘嫣
　　香港著名导演、演员王天林，11月16日20：20在香港去世，享年83岁。王天林的儿子、香港著名导演王晶随后正式对外宣布消息，称父亲是因为身体机能衰退而去世的，走的时候子女都在身边，去得十分安详。
　　王天林导演是香港电影电视圈举足轻重的人物，他是杜琪峰、林岭东的师父，也提携过黄日华、汪明荃等优秀演员，更曾监制过83版《射雕英雄传》和《书剑恩仇录》、《京华春梦》、《万水千山总是情》等多部经典作品。2002年，他获得了香港电影金紫荆奖的终身成就奖。
　　逝世 在睡梦中安详离开
　　有“影坛教父”之誉、人称“天林叔”的知名导演王天林是在睡梦中安详离开人世的。王晶随后在医院证实：“父亲年纪大了，身体机能衰退，今年已多次进出医院。”
　　消息传出后，香港娱乐圈有不小的轰动。其中天林叔的徒弟杜琪峰难掩哀痛：“很不舍得，真的很哀痛，但知道天林叔走得安详，总算安慰。”他表示得知天林叔最近身体不适，所以前晚与林岭东到医院探望，由于天林叔当时吃药后感到疲倦，所以没再打扰，想不到便成永诀。他称自己会联络王晶，希望能帮忙办丧事。早在拍摄83版《射雕英雄传》的时候就受到天林叔提拔的香港演员黄日华，前晚在微博(http://t.sina.com.cn)上表示：“王天林先生已经离开我们了。再一次令我心如刀割！天林叔：一路走好，你的知遇之恩，永远留在我心里。永远怀念你！！！黄日华叩上！”就连TVB如今的“大姐大”汪明荃也称：“刚知道王天林大导演逝世，心中非常难过和悲痛，在(上世纪)80年代香港电视剧最辉煌的日子，天林叔可以说是代表人物。我非常幸运跟天林叔合作多年，为观众制造了很多经典角色，也成就了汪明荃，谢谢你，天林叔，我永远怀念你！”
　　生平 曾被同行戏称“黄大仙”
　　王天林于1928年9月11日生于上海，17岁前往香港，1947年进入电影圈，1950年就导演了处女作《峨嵋飞剑侠》，先后执导了《家有?事》、《野玫瑰之恋》、《南北和》等著名电影。
　　王天林成功的关键就在于他什么题材都能拍，不仅炮制了大量的粤语片、国语片、厦语片、潮语片，甚至连泰国片和菲律宾片也信手拈来，文艺、武侠、喜剧等各种类型都不在他的话下。不但如此，他拍起东西来速度很快，称得上是又快又好。也因此，他被同行们戏称作“黄大仙”。
　　对王晶而言，选择走上电影之路自然很大程度是受了父亲的影响：“其实早在八九岁时我已开始翻看爸爸的剧本了，大部分都让我觉得很糟。到了15岁左右，我就变成常常替爸爸看剧本。”正是这样的历练，使王晶在大学时期就已经成为香港电影电视界的著名编剧。
　　退休之后，天林叔专职做演员，并经常出现在杜琪峰和王晶执导或者监制的影片。2002年他获得了香港电影金紫荆所颁发的终身成就奖。直到今年，有他出演的电影《灭门》还在香港上映。
　　对于艺术电影和商业电影，王天林的见解也很独到，他一直说：“这世界最主要的事情就是赚钱，你拍得自己再喜欢，没票房也不行！别以为只有搞艺术创作很难，导演要能把握住市场的风向，其实是件非常困难的事情。”

