第47届金马奖终极预测 《当爱》PK《十月围城》
　　本届金马影展因为展映包括侯麦、金敏等导演作品在内的数百部类型风格各异的影片而被称为“史上最强、最多、最惊人”的一次金马影展，而金马奖也因为《当爱来的时候》、《十月围城》、《唐山大地震》等两岸三地影片的入围而引人瞩目，鹿死谁手还要等20日晚上才能揭晓，但哪些作品是我们的心水之选呢？
　　一、影片类
　　最佳影片：
　　预测：《当爱来的时候》PK《十月围城》
　　最佳影片素来是竞争最为激烈的项目，而今年入围的五部作品，《十月围城》是2009年合拍片里比较成熟的一部，《透析》是内地导演刘杰的作品，另外三部则是台湾本土电影的代表——《当爱来的时候》是张作骥的带有魔幻色彩的家庭生活题材影片，被影评人赞为是“张作骥电影中难得一见充满人性关爱的作品，能挨在一起嬉笑怒骂、共同成长，才是一家人稳定的力量，在他作品脉络中，从自身家庭的高度自省到重新出发，张作骥电影的回归令人兴奋，在爱当中从心感动，感受家的生命韵味”，网友在论坛的评价也高达4.3分(5分满分)，赞“剧情编得很好，观众的心情会随着电影的气氛走。演员很到位，不夸张，应该有使用自由发挥诠释法，导演细腻的手法，把这部电影带到俗称生活化的世界”；《父后七日》则带有浓厚的台湾乡土电影的影子，通过讲述一个生活在现代都市多年的女子回到老家参加父亲的葬礼的所见所闻所感，在黑色化的喜剧里带出过往亲情，也以影像方式对比乡土生活的浓厚人情味与都市生活的疏离感；而《第四张画》是《停车》导演钟孟宏的新片，讲述孤独的十岁少年小翔的生活故事，也带有一点魔幻色彩，被赞为“将台湾家庭暴力、失踪儿童新住民等每日新闻中的社会议题，以凝练的手法、惊人的摄影美学、紧扣人心的音乐”给予观众重重的一击。
　　张作骥曾凭借《黑暗之光》、《美丽时光》而扬威金马奖，在本届金马奖里再次成为最大热点，很可能再次的抱回金马奖最佳电影与最佳导演奖。如果说最大的竞争对手，则估计是陈可辛监制、陈德森导演的《十月围城》，影片已经在金像奖中荣获八项大奖，但影片本身也存在着不小的问题。
　　最佳导演：
　　预测：张作骥PK陈德森
　　最佳导演的提名者有四位，即相比最佳影片而减少了《父后七日》的两位联合导演刘梓洁与王育麟，而最大的可能，还是诞生在张作骥或陈德森之间。
　　张作骥的导演手法风格，在与他已往作品的比较里，被评论者认为“逐渐发展出特有的电影风格，三代同堂的家庭、青少年议题、弱势群族如自闭症患者演员、地方黑社会势力的竞逐、非职业演员的参与……在影像风格上从写实的长镜头，与跳跃现实的幻想画面交替而成的‘魔幻写实’风格，乃至《蝴蝶》中首次使用的steadicam拍摄于动画技术”；即使是在本片《当爱来的时候》的处理中，导演以家庭为主轴，细腻的描绘出家庭中每个人的地位、关系、情感的流动变化等。
　　相比之下，陈德森在《十月围城》在处理每位义士的前因后果都有很细腻的刻画，但却有些过于刻意与做作，且原本创作中存在的对于胡军扮演的清廷刺客的描绘过于单薄(包括他的言行，他与梁家辉、黎明之间的关系等，在创作过程里有很多想法，但在剪辑出来的影片中，却被删除的非常平面化)，削弱了影片的力量感。更何况，本片导演陈德森一度逃避拍摄，监制陈可辛强势介入，而刘伟强等多位导演帮忙救场……
　　最佳新导演：
　　预测：《有一天》PK《台北星期天》
　　由侯孝贤监制、侯季然导演的《有一天》，是新导演的热门。影片被台湾知名影评人闻天祥赞比《不能说的·秘密》更玄更有趣，并“呈现了侯季然的怀旧多情。‘军包船’(梦境)与‘K书中心’(现实)这两个场景显然是当兵与求学时代的记忆延伸；当它们透过剪接而出现奇妙的空间连接时，也展露了本片的优点。难得的是这并非技术上的炫耀，而更多是情感上的必要”，网友也赞影片在编剧、导演手法上的突出，把一个简单的青春爱情处理的复杂、多层次又灵活，且充满着诗意。
　　《台北星期天》是《夏午》导演何蔚庭导演的、反映在台北当外来工的菲律宾小人物的喜怒哀乐的生活，并由此带出了台北各阶层的形形色色的生活状态，有些类似于钟孟宏的《停车》。影片曾经入围了2010台北金马奇幻影展，被赞为是一部让人看完后反思的作品。
　　最佳纪录片：
　　预测：《粉墨登场》PK《艺霞时代》
　　纪录片在台湾电影里每年往往都有几部比较好的作品，而本届的主要竞争来自于《粉墨登场》与《艺霞时代》这两部影片吧。
　　《粉墨登场》是吴星莹耗时六年、修改多遍的纪录片，影片以反高学费运动为题材，但不像一般这类纪录片般沉重或者严肃，而是在反高学费的同时带出运动伙伴之间的情谊，及生命所经历的种种酸甜苦辣。整体风格也处理的比较轻松诙谐，甚至加入了幽默性的动画，就如导演自己所说，“这部纪录片记载的并不是只有反高学费运动，而是更深更绵长的，关于参与社会改革里的那种悸动，我也想让更多从来没有参加过运动的朋友，重新去认识台湾进步的真实原点”。
　　由薛常慧导演的这部《艺霞时代》是以五十年代末到八十年代中期时，以充满创意与华丽的表演风格在台湾歌舞剧团史上引领风骚二十多年的“艺霞歌舞剧团”为背景的作品，由当年的霞女明星与新一代年轻学子重建往事，而把过去与现在相互的交融在一起。影片曾参加高雄电影节特别放映单元及2009年女性影展闭幕片。
　　最佳创作短片：
　　预测：《墨绿嫣红》PK《马嘎巴海》
　　《墨绿嫣红》是上一届金马奖最佳剪辑、最佳纪录片等奖项得主张经纬的一部禁毒题材的短片(28分钟)，根据真人真事改编，且并非是为了鞭笞吸毒的可怕，而是更多以“人”的角度关注这个群体的问题。
　　《马嘎巴海》则是阿美族语言中的“好”的意思，由两个骑车人的故事带出了阿美族的纯真的生活态度。
　　另外，《简单作业》是吴德淳的首部动画短片。
　　年度台湾杰出电影：
　　预测：《当爱来的时候》
　　提名的三部影片都是台湾年轻一代导演的新作，其中又以张作骥的《当爱来的时候》胜算大一些。
　　《当爱来的时候》日前还入围了釜山国际影展的“大师放映”单元，是台湾电影首次入选该单元(侯孝贤的《红气球》也曾入围，但更大意义上是一部法国电影)，也赢得了观众们的不少掌声，“透过一个女孩的成长、来看一个三代同堂、传统台湾大家庭的恩怨，并逐一检视了每个家人、看似平凡却其实不凡的奇特人生”，有些类似于前几年的独立电影《阳光小美女》。
　　《父后七日》、《第四张画》在台湾的评价也比较高，但与《当爱来的时候》相比还是略为逊色，如《父后七日》，穿插了一些脱离主线的元素。
　　年度台湾杰出电影工作者：
　　预测：钮承泽(《艋?》)
　　《艋?》是2010年度台湾最重要的电影作品之一，毕竟台湾电影在经历了2008年《海角七号》的大爆发后，在2009年平静下来，但在今年又随着《艋?》在春节档上映并取得过亿的票房，而带来了台湾电影的一个希望，更何况，年底的《父后七日》、《当爱来的时候》等，持续了这种热潮，在台湾本土不但赢得不俗口碑且票房不低。
　　主要的竞争则来自于《艋?》的导演钮承泽与监制李烈(她2008年时监制的《?男孩》也口碑票房不俗)，相对来说钮承泽的胜算更大一些。
　　二、演员类
　　最佳男主角：
　　预测：王学圻(《十月围城》)
　　去年的台湾电影金马奖由王学圻获得最佳男配角，今年，老当益壮的王学圻则有望像再下一城。即使就影片《十月围城》本身来看，王学圻带动了影片整体故事的发展，人物在面对革命时的犹疑到坚毅，再到儿子参加革命的恐惧，都被王学圻表现的富有层次感与变化感，他也因此获得了香港电影评论学会大奖的最佳男演员。
　　《艋?》是一部台湾黑帮电影的变迁，但阮经天的表现，相比王学圻的，还是嫩了点，包括《春风沉醉的晚上》中的秦昊。
　　最佳女主角：
　　预测：徐帆(《唐山大地震》)
　　如果今年的内地电影只有一部能记入史册的话，大概便是这部由冯小刚导演的《唐山大地震》，影片改编于华裔作家的小说《余震》，但焦点从原著的女儿身上改为徐帆扮演的母亲身上，徐帆也将这个普通中国女性，在面对灾难后的生活、心态表现的很感人，如她面对婆婆想要带走儿子时的那种不舍，通过几句台词、眼神表现了出来。
　　如果说对手，大概是在《观音山》中担任女主角之一的张艾嘉吧。
　　最佳男配角：
　　预测：吴朋奉(《父后七日》)
　　在本届提名的四位男配角中，谢霆锋已经凭借该角色获得今年金像奖最佳男配角，但相比早在八十年代时已经加入舞台剧表演的吴朋奉，谢霆锋也要嫩一些。
　　吴朋奉在《父后七日》扮演的是法师“大师”，尽管这个人物在刘梓洁的散文原著里只是一个很简单很平面化的人物，但作品里加大了他的戏份，包括他的过往与现在的爱情、面对现代化的困境与心态变化等，被沉默寡言的他，以生动的肢体语言表现了出来。
　　最佳女配角：
　　预测：张诗盈(《父后七日》)
　　毕业于国立台湾艺术大学戏剧系的张诗盈，类似于她在影片中的搭档吴朋奉，参加了不少的剧团演出，且她所扮演的角色类型多元化，还常给人深刻的印象。在《父后七日》中，她扮演一位专业“哭丧女”，如开场一段戏，她哭完阿公又哭爸爸，言语搭配上言行，恍如真实。而她也凭借本角色获得了第12届台北电影奖最佳女配角奖，预计这次在金马奖还能再下一城。
　　最佳新演员：
　　预测：张诗盈(《父后七日》)
　　如果张诗盈能够顺利拿下最佳女配角，那么最佳新演员奖自然也不在话下。更何况，四位提名者中也以张诗盈的呼声最高，评价最好。(阿木/文)

