《当爱来的时候》为何大热金马？ 它平淡得纠结
　　□专题撰文
　　信息时报记者 陈爽
　　第47届金马奖颁奖礼将于今晚举行。在本届金马奖上，台湾本土电影表现抢眼，5部最佳剧情片占了3部，分别是《当爱来的时候》、《父后七日》和《第四张画》。虽然这三部电影都没有前两年魏德胜的《海角七号》，以及戴立忍的《不能没有你》来得人尽皆知，也没有宏大叙事的史诗格局，但是影片所表现出来的细腻情感打动了不少观众。
　　其中，以14项提名成为最大热门的《当爱来的时候》，以未成年女孩未婚怀孕为主轴，但不重点探讨社会议题，反而以三代人的恩怨纠葛来呈现重待人生的态度问题。昨日，信息时报记者与几位大陆同行一起观看了这部电影，对几位演员的表演都持肯定意见，尤其是饰演自闭症阿杰的高盟杰，眼神纯真空明，而他以前一向都演黑帮混混和少爷小开之类的角色，也被看好拿下最佳男配角奖。对于影片的看法，则普遍认为很对金马主席侯孝贤的口味，于平淡叙事中能打动人心。
　　《当爱来的时候》
　　张作骥的新挑战：女人
　　《当爱来的时候》是张作骥的第6部电影，是他继《黑暗之光》、《美丽时光》后，再度启用新人挑梁演出的电影。张作骥一向擅长拍摄男性题材，这是他首度尝试拍摄描述女性与爱情、女性与亲情的电影。《当爱来的时候》以一个小饭店为背景，新人李亦捷挑大梁饰演女主角来春，因妈妈身份是“二奶”而心生叛逆，在经历了意外怀孕与家庭中的各种变化后，体会了家人的种种无奈，而学会以另一种角度看待人生。影片上映以来观众反响良好，在台北真善美影城的门前，贴满了观众对这部影片的感想，不少人都表示影片让自己反思家庭亲人的关系，亲情的重要性。李亦捷也被认为很有点像两年前凭《朱诺》获得奥斯卡女主角提名的艾伦·佩姬的味道，两人都是演“一夜大肚”的角色，今年艾伦·佩吉在话题之作《盗梦空间》中与莱昂纳多搭档也丝毫不落下风，而李亦捷也有理由看高一线。
　　女人最大男人靠边
　　《当爱来的时候》中的女性角色都表现强势，怀孕前的来春算是一个小太妹，喜欢搭讪帅哥，经常把暗恋她的邮差弄得一脸羞涩，与姐妹们的谈话以传统来看相当出格。而入围最佳女配角吕雪凤得奖呼声极高，《当爱来的时候》是她的首部电影，片中她饰演小饭店女主人，身为顶梁柱的她要打理店，更要照顾家人，连摩托车火花塞都会换。她因不能怀孕而默许招赘的丈夫再娶“细姨”为她家传宗接代，她为顾全大局而一直隐忍这段三人婚姻。来春的妈妈“细姨”同样是个狠角色，虽然一直在家里低眉顺眼，但在家庭遭遇巨变时却发出惊人的爆发力，不但令到一家人团结下去，也揭示她复杂的过去。
　　跟几位咄咄逼人的女性相比，片中的男性就显然是“弱势群体”，丈夫黑面是上门女婿，虽然膀大腰圆，面对老婆只有被呼来喝去的份，只有跟朋友一起时才有几分豪气。叔叔阿杰是自闭症患者，需要人照顾，但有惊人的美术天分。其它如来春的男友没有担当，遇事就消失，影片还用他喜欢学女性蹲着小便的细节来表现他的阴柔。暗恋来春的邮差虽然可爱，但太过含蓄，害羞得过头。原来导演张作骥本身有个强势的妈妈，《当爱来的时候》中的鲜活表现，可能也因为他对“母系”社会家庭最为了解。
　　男女配角拿奖希望大
　　女主角李亦捷是张作骥自超过三千名候选者中选出来。导演觉得李亦捷具备十多岁女孩的纯真个性，也有一种介于成人和小孩之间的气质，也符合片中对成人世界似懂非懂、却跃跃欲试的急迫个性，“她的获选虽然幸运、却也很不幸，第一次演戏就得演出全裸激情戏”。李亦捷的表演在片中得到磨砺和成长，不过也有观众觉得她前半段的轻佻和后半段的沉稳转换有点快。
　　入围最佳男女配角的高盟杰和吕雪凤表现出色，高盟杰饰演有自闭症的叔叔，看似无关紧要，却是维系这个家庭的无形纽带。高盟杰是范植伟的同班同学，从高中后就一直在电视圈演出，多演黑帮和有钱少爷角色，曾凭《美丽时光》入围了金马奖最佳男配角和最佳新人，这一次他的表演反璞归真。
　　而吕雪凤出身歌仔戏世家，目前除身兼戏剧学校老师之外，也参与了很多戏剧演出，片中她将一个只手撑住家业的传统女性诠释得可圈可点，不论共事一夫的委曲求全，或是女人既妒忌却又包容的矛盾，她的诠释都相当到位。
　　《当爱来的时候》获得14项提名
　　最佳剧情片
　　最佳导演(张作骥)
　　最佳男配角(高盟杰)
　　最佳女配角(吕雪凤)
　　最佳新演员(李亦捷)
　　最佳原著剧本(张作骥)
　　最佳摄影(张展)
　　最佳美术设计(彭维民)
　　最佳造型设计(潘伦琳)
　　最佳原创电影音乐(吴睿然)
　　最佳原创电影歌曲(《彼岸》)
　　最佳剪辑(张作骥)
　　最佳音效(张朝铭、高盟杰)
　　年度台湾杰出电影

