《大玩家》明日上映 5大故事串烧“宫闱爱情”
　　新浪娱乐讯 汇集30位明星的原创喜剧《大玩家》将于25日全国公映，该片通过厨师二宝(孙兴饰演)的五次穿越讲述了五个富有人生哲理的精彩故事。在五次穿越变身中，二宝不仅出现在不同的时间、地点、遇到不同的人物，还自己变身成为不同身份、不同样貌的人，这在一般的穿越电影中并不多见。而电影所要表达的主题是想让二宝在这五次穿越中寻找到什么才是真正的幸福。
　　从日前片方小范围试映观众反馈看，由斯琴高娃、焦恩俊和霍思燕领衔主演第5段故事“宫闱爱情”一段最打动人，导演牛朝阳的一位女邻居前四个故事看得大笑不已，最后一个故事竟然被感动得当场落泪。
　　拥有名和利不等于拥有幸福
　　《大玩家》第一段故事是武侠片风格，二宝变身成为一名武林高手(莫少聪饰演)，飞檐走壁无所不能，树林大战、木桥对敌，战无不胜是何其快哉。不过，拥有武林高手的超能力并没有让他体会到真正的幸福，还需要牺牲一个正常人所拥有的七情六欲来换得，这让他即矛盾又痛苦。第二段故事很感伤，讲的是现代人对自己命运无法掌控的那种无奈。八仙女(谢娜)将二宝变成众星捧月的电影明星(李修贤饰演)。明星要回家奔丧，电影公司老板却根据合约不放人，并要求他表演主角十年后终于手刃仇人之后发自内心的狂喜和大笑，二宝表面狂喜，内心却在哭泣，戏里戏外落差巨大，观众在爆笑同时也体会到明星或名人背后心酸的一面。第三段故事比较现实，成为百万富翁是每个人的梦想，二宝也不能免俗。影片结合当下最流行的古玩收藏，把现代人过于浮躁、贪欲丛生的心态刻画得栩栩如生。面对陡然而至的财富，富翁(雪村饰演)失去理智，陷入一出出尔虞我诈的连环阴谋当中……
　　拥有如花美貌也遭天嫉妒  
　　第四段故事也非常写实，二宝变成一个绝色美女(钟欣桐饰演)。如今姿色就是资本，身为一个美女似乎更容易在社会上立足。不过美女受到所有男人的青睐的同时也被所有男人利用，其痛苦滋味让身为女儿身，心为男人心的二宝百感交集，最后道德底线让二宝选择做回了男人，再也不指望靠漂亮脸蛋吃饭了。
　　作为片中唯一的一段宫廷戏，也是最感人的一出戏，第五段故事让二宝收获了一段生死离别的爱情，这段变身经历也让二宝受伤最深，并且让他感悟到，原来再多人间的荣华富贵都抵不上爱情珍贵。宫女云儿(霍思燕饰演)才艺精湛，气质出众，在皇宫举办的海选中脱颖而出，让皇帝(焦恩俊饰演)很是喜欢，但皇太后(斯琴高娃)却认定云儿是妖女，要把云儿处斩……面对所爱的人的悲惨命运，身为九五之尊的二宝束手无策，只能眼巴巴的看着自己心爱的女人死于刀下，这种撕心裂肺的痛苦比当富翁倾家荡产时来得更甚。霍思燕扮演的云儿楚楚可怜，让人心生怜爱，插曲《眼睛》也一曲道破两个人相爱却不能相守的浓浓的忧伤，是一段催人泪下的感人故事。

