《爱出色》赴清华交流 姚晨鼓劲不惜爆粗(图)
　　新浪娱乐讯 11月19日下午，时尚爱情片《爱出色》主演姚晨、导演陈奕利及国际名模吕燕赴清华大学与进修“奢侈品管理专业”的师生就影片进行交流。虽然广告植入是近年国产电影的敏感话题，但影片主创当天大方畅谈了时尚、奢侈品牌与影片的关系。不过，一向自诩毫不时尚的姚晨说起这话题来则一向的偏题，频频爆出笑话，最后则语重心长又不乏幽默地鼓舞学子们要勇于表达自我，直言个人风格才是真正的“时尚”，还不惜在运用例子时“爆粗”，不过她生动的发言则赢得了学子们的热烈响应。
　　歪解时尚惹笑场
　　虽然如今的姚晨跟当年初出茅庐的“郭芙蓉”早已不可同日而语，但她说起“时尚”这玩意还是觉得浑身不自在，反而想起的只是拍摄时苦中作乐的搞笑时刻，“说到时尚的话题，我就有点云里来雾里去的。里面的奢侈品牌其实跟我没有关系，我只是一个月薪一千五的小编辑，就最后穿上了那件晚礼服，但也是痛并快乐着，因为那个礼服实在太合身了，连一块饼干都塞不进。而且我当时还带着卡地亚的项链，他们专门派了两个人跟在我旁边看守项链，搞得我刚开始还以为是制片主任良心发现找了两人伺候我，谁知道他们的眼睛只是看着我的脖子，即使大家都累得没精打采的时候，也就只有他们的眼睛是炯炯有神的……”而这番对奢侈品牌的感受则惹得现场一片笑声。
　　许多影迷都是从《武林外传》开始认识姚晨，当天有《武林外传》的粉丝问姚晨，现实中的她更像郭芙蓉还是这部电影里的汪晓菲。对此，姚晨则说自己的幸运更像片中的汪晓菲，“《武林外传》已经是五六年前的了，那是年轻时代的我吧，像是那些刚从学校里走出来的80后。现在的我更像汪晓菲，她也是通过北漂寻找自己，而现实中的我也像汪晓菲那么幸运，能在这个城市找到自己的定位。”
　　鼓舞学子不惜爆粗
　　当天参与交流会的许多学子都是来自时尚或设计专业，来到这么一个特殊的场合，姚晨也显得非常感慨，并在交流会结束时幽默地鼓舞学子们要大胆表达自己的个性，并不惜在讲故事时“爆粗”，“中国人的表达能力可能不太好，有时候很难把自己的感觉第一时间真确地表达出来。以前上学的时候，我们都很喜欢一个老师，他特别不装。有一次他问我们，如果被别人狠狠踩到脚的第一反应是什么，有人说‘很痛’，有人说‘天呐’，但他说，你们心里其实最想说的一定是‘我X’吧。”姚晨的“生动”讲述赢得学子们的热烈掌声，随后她语重心长地说道：“希望在座无论做设计还是艺术的学子都能把自己的反应真实地表达出来，所谓时尚就是每个人自我的表达和风格吧。”  覃覃/文 孙慧/图

