阮经天另觅女伴走红毯 不怕女友许玮甯生气(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月20日消息，据香港媒体报道，首次角逐金马影帝的阮经天获女友许玮甯支持，扬言礼物随便挑以作鼓励。阮经天昨天(11月19日)亮相赛前酒会时，问会否与许玮甯一起走红地毯？他竟事先张扬另有女伴陪行，“初生之犊”真的胆大，不怕被女友生气。
　　《第四十七届台湾金马奖》将于今晚(11月20日)在桃园县多功能展演中心揭开序幕，阮经天凭《艋?》初获提名《最佳男主角》，挑战大热影帝王学圻，鹿死谁手仍是未知之数。
　　阮经天的名模女友许玮甯前天(11月18日)出席公开活动，扬言无论结果如何，对方想要甚么礼物都可以，甜蜜满泻。至于《最佳女主角》方面，她则看好徐帆旗开得胜。
　　能入围已不错
　　昨晚(11月19日)阮经天亮相赛前酒会，与曾国祥、陈德森等同场现身。面对强敌当前，阮经天谦虚表示：“一点也不紧张，明天(即今天)也会放松，入围已经很不错。因为以往从未参加过，现在才知入围原来有证书，可像人人有奖，永不落空。”
　　问会否和女友许玮甯一起走红地毯时，他笑谓：“明晚我的女伴是我老板。”由于大塞车关系，阮经天昨晚(11月19日)姗姗来迟，当抵?立刻一面歉意。期间发生一段小插曲，有记者提及台湾跆拳道代表于亚运会遭韩国代表淘汰，运动员出身的阮经天答得相当慎言：“韩国人的民族意识无可置疑，但部分人的行为不敢恭维。”
　　陈德森赞王学圻
　　由于王学圻与谢霆锋忙拍戏关系，只得导演陈德森昨晚单拖代表《十月围城》剧组出席。他接受访问时对王学圻得奖信心十足，他说：“王学圻令整套戏生色不少，王老师表示会尽量抽空赶来的。”(颖颖)

