《非常舞者》登陆中国 东方神起客串很给力(图)
　　新浪娱乐讯 由中国香港、韩国等亚洲精英团队跨国打造的传奇电影《非常舞者》12月3日将登陆中国，除了黑木明纱、桃井薰、高雅拉、周洁等亚洲顶级实力明星出演外，参与客串的东方神起更携手韩国小天后BoA、性感歌姬幸田来未、女子乐团天上至喜的倾情“献声”，为该片制造超强“声势”。11月23日，在广州的试片会上，媒体们便被《非常舞者》这股超强声势感染。
　　独特视角展现舞者传奇魅力
　　电影《非常舞者》由曾指导过《不夜城》、《魔幻厨房》等经典影片的香港著名导演李志毅指导，整合了亚洲超强制作、主创团队，将声、光、美、服等各门类精英集结。影片由中国电影集团公司引进，北京橙天嘉禾影视协助推广，中国香港、韩国等地联合制作。是本年度中，最具国际化的一部影片。
　　影片讲述了背负梦想的天赋现代舞少女“昴”，从社会的最底层脱衣舞场的复杂环境起步，历经挫折和苦痛的历练后，最终成为最高舞台上耀眼之星的传奇。她将追求梦想之路，以挫折、执著、希望、坚持为观众作出了多重注解，向人们诠释了梦想的强大力量。
　　神秘却有着深厚现代舞功底的脱衣舞场老板娘、拥有相同梦想并一同成长的朋友、亦敌亦友的顶级舞者、志趣相投的伙伴以及一见倾情的男友，复杂的环境使主人公拥有了抵抗外界压力与挫折的“非常”的心态，更是从舞女蜕变为舞者坎坷传奇之路不可或缺的因素。影片用这些人的视角，诠释着爱与梦想交织的“非常”传奇。
　　东方神起首次触电很给力 出镜又献声
　　凭借《不夜城》、《魔幻厨房》享誉亚洲的著名香港导演李志毅，为《非常舞者》征集了强大的幕后阵容。《不夜城》美术指导种田阳平，著名导演黑泽明之女黑泽和子担任影片服装设计，让影片在造型方面融入了更强的时尚潮流因素，成为一部真正“国际化”的电影。
　　亚洲天团东方神起，不但亲自创作的主题曲《Bolero》，更是首次触电出演电影，成为电影吸引观众眼球的另一大法宝。首次本色出演电影的成员们，发挥了他们Live演出时的实力，投入了百分百的热情。而东方神起更是坦言，正是因为女主角昴追逐梦想时坚强并充满希望的心所感动，从而创作主题曲。“能够在自己喜爱的电影及故事中演出和唱主题曲，真的非常高兴。我们相信这部电影绝对能感动所有观众的心。”
　　因为影片以舞蹈为题材，在配乐上更是邀请到日韩流行音乐的顶级力量，性感歌姬幸田来未及韩国小天后BoA为影片献唱。同时，东方神起在影片还演唱了《The way U are》，成为影片的又一点精之笔。湖水/文

