《李小龙》热映 叶璇角色被誉李小龙精神启蒙
　　新浪娱乐讯 纪念李小龙诞辰七十周年的电影《李小龙：我的兄弟》自11月25日公映以来就受到了各方的关注。叶璇在影片中挑战年龄跨度，出演对李小龙的一生有着重要影响的八姑李合银，这个人物也被喻为李小龙武学之上重要的精神启蒙者。
　　《李小龙：我的兄弟》获得了李小龙家族的首次授权，为观众展现出传奇功夫巨星李小龙最真实的一面，而前香港金像奖协会主席文隽、金像奖得主梁家辉、叶璇、李志廷组成的“超白金”主创阵容也是本片的一大看点。
　　关注成长  侠之大者
　　《李小龙》神马功夫皆浮云
　　《李小龙：我的兄弟》并不是一部纯粹的功夫电影，而文隽也表示众主创从来就没把它定位为功夫片。“这是一部传记片，打架什么的，都只是李小龙人生的一部分，这里还有他的亲情、友谊和成长。”
　　在长达两小时的影片中，李小龙真正的打戏只占据了很少篇幅，呈现给观众的，主要是其调皮、爱打架、犀利、讲义气、爱情萌芽的一面。而其中李小龙与叶璇饰演的八姑有着多场精彩的对手戏。虽然这次以动作戏见长的叶璇在片中并没有精彩打戏上演，但她依然成为了这位功夫巨星的开蒙人。叶璇表示，从李小龙的出生直到他远赴美国寻求梦想，姑姑李合银一直陪伴在他左右，虽然她不擅长功夫，但还是用自己的一言一行教导李小龙去做一个真正的“侠者”而不仅仅是“武者”。
　　怀念八姑  龙姐泪奔
　　李治廷：我“姑姑”是叶璇
　　李小龙70周年诞辰与《李小龙》公映，也为李小龙的家族带来了一次难得的家庭聚会。李小龙的胞弟李振辉称，这么多年，家族亲戚都不曾这么齐，因为看《李小龙》，两个姐姐特意从美国飞回来，与剧组成员凑了八大桌子，电影看得唏嘘不已。而李振辉的姐姐，在看到影片中李小龙与八姑的生活片段时，还忍不住哭了出来，“八姑演的真太像了，记得小时候看到她时她就喜欢穿这颜色的衣服，八姑其实才是家里是最疼我们的人”。为了缓和看片现场略带悲伤的气氛，饰演李小龙的李治廷在一旁还不忘幽默地开玩笑称：我“姑姑”是叶璇，她也很疼我的。
　　据悉，为了演好这一人物，叶璇还特意查阅了数百张李家珍藏多年的老照片，而剧组也据此绘制了上百张设计图和细节图以及上千套服装、道具，做到每一个道具、每一个细节都有出处，精益求精。

