国产3D片亏本分析：硬件数一流 内容没跟上
　　本月16日，随着3D大片《生化危机4》的热闹开场，另一部国产3D影片《魔侠传之唐吉可德》放映满一个月，黯然“离场”。这部影片在国内累计票房不到4000万元，最终没能完成2亿票房的预言。
　　在《阿凡达》、《2012》等进口3D大片挣得盆满钵满的同时，到目前为止上映的4部国产3D片却无一回本。这不禁让人心生疑问：国产3D影片到底怎么了？
　　市场观察
　　全都亏本  国产3D片最高票房近4000万
　　从首部国产3D影片《乐火男孩》开始，国产3D影片就格外不受待见。《乐火男孩》、《齐天大圣前传》、《麋鹿王》三部影片没有一部票房超过500万，都以惨淡票房告终，片方更是血本无归。
　　10月上映的《魔侠传之唐吉可德》共投资7000万人民币，可谓国产3D影片中的“大手笔”。而其“亚洲首部全3D影片”的噱头也吸引了不少业内人士的目光，纷纷对此寄予厚望。北京最大院线——新影联院线副总高军等不少专家更把这部影片提高到“国产3D电影市场风向标”的高度，认为《魔侠传之唐吉可德》能否在市场突围，意味着今后中国电影创作中3D技术能否继续下去。
　　但“雷声大雨点小”，这部影片平淡的剧情和粗糙的特技让媒体和电影人连连摇头，不到4000万的票房成绩意味着亏本收场。
　　对于国产3D影片票房不佳的情况，《魔侠传之唐吉可德》的宣传方在接受记者采访时并没有正面回答，只表示后国庆档整个影市低迷，这部影片的票房表现尚可。而其他3部国产3D影片片方则纷纷选择缄默。
　　总体而言，这4部国产3D影片投资达1.38亿，但票房不到5000万，亏了六成多，走出国门更是遥远的梦想。
　　人气极旺  进口3D片累计吸金近20亿  
　　在国产3D影片“全军覆没”的同时，好莱坞3D大片却是一派“繁荣”景象，几乎个个赚得盆满钵满。
　　投资5亿美元左右的好莱坞3D大片《阿凡达》，如今在全球已经疯狂吸金30亿美元，而且仍然在部分影院上映，发挥吸金“余热”。除此之外，《爱丽丝梦游仙境》、《诸神之战》、《驯龙高手》等影片都取得超过4.5亿美元的票房成绩。
　　据记者统计，目前为止，共有8部进口3D影片在内地上映，其票房近20亿。除去《猫头鹰王国：守卫者传奇》正在上映，其他7部影片的票房均超过6000万。这也说明，并不是内地观众不喜欢看3D影片。
　　记者近日随机调查了50名观众，36名观众表示不会选择观看国产3D电影，14人表示要看导演和主创阵容才能决定，而且没人自称是国产3D影片的铁杆粉丝。对于“你是否会进影院观看卡梅隆的下一部3D影片”这个问题，其中43名观众选择了肯定的答案。
　　著名影评人周黎明指出，继《阿凡达》之后，国内观众对3D电影的观影兴趣已经被高度地激发了起来，可惜国产3D影片不“给力”，目前正遭遇空前的信任危机。
　　业内分析
　　一流设备 硬件没有问题
　　据悉，不少电影人在谈到中国3D电影的时候，总会强调拍摄设备不好，软件不行等因素。
　　“实际上，这都是借口。”中影集团新闻发言人、中影营销公司总经理蒋德富在接受本报记者采访时表示，近两年，中影拍摄基地先后引进了一批世界一流的3D拍摄设备和后期制作软件，而不少大的影视制作公司也都具备这些一流的硬件和软件。
　　也就是说，国产3D的软肋不在物质条件。现在想要拍摄3D电影，已经不用再去国外租高端的拍摄设备，国内就已经完全可以满足需要。
　　二流内容  盲目贴3D标签
　　“3D技术拯救不了烂片，一部电影最大的噱头还是在内容。”电影《山楂树之恋》的编剧顾小白在接受记者采访时说。
　　“如果《阿凡达》没有3D技术，也会是一部很好看的电影？”顾小白反问道。他解释说，《阿凡达》的商业成功让很多投资商嗅到了金钱的味道，一时间3D技术似乎成了拯救票房的“良药”，但很少有人认真去想《阿凡达》之所以受欢迎的原因是在它的创意和内容。
　　顾小白强调，一部好的3D电影，它的内容也一定是适合拍成3D的。但不少国产3D影片只是盲目跟随，并没有考虑影片用3D技术表现是否适合，往往呈现的效果不尽如人意。  
　　确实，像《齐天大圣前传》、《麋鹿王》主要是动画电影，在受众方面有局限性，从题材和内容的选择上就损失了很多观众，内容也流于泛泛。而《乐火男孩》是一部青春片，并不一定要用3D技术。
　　三流人才 差好莱坞20年
　　所谓事在人为，国产3D电影广受诟病的背后正是高级电影人才的匮乏。
　　“国内能把3D技术完美地应用到电影拍摄中的人找不到。”中国电影学院博士生导师陈山说。
　　眼下，国内拍摄3D电影，基本还要倚靠国外的技术团队，这些国外的技术人员薪水要求非常高，一般来讲一天至少要1万美元，无形中也加大了剧组的经济压力。不少剧组为了节约成本，只是找国外的技术专家对剧组的工作人员进行培训。可想而知，“生手”制作出的3D效果会大打折扣。
　　据悉，《魔侠传之堂吉可德》的立体技术师就是从德国聘请来的，但也仅在剧组做了一个月的时间，很大一部分立体技术工作还是由本土工作人员完成的。
　　“想要发展国产3D电影，现在的关键任务还是要加紧人才的培养。”陈山说。
　　中国电影家协会电影高新科技委员会秘书长张东辉也表示，中国3D电影发展的关键还是缺乏真正能“玩得转”这些硬件和软件的人才。“3D电影人才方面和好莱坞比至少还差20年。”张东辉说。
　　四流努力  制作时间短
　　“国内的电影人还是太浮躁。”中国电影产业研究中心主任刘浩东说。除了内容，国产3D电影给人的最大感觉就是太不“3D”，视觉效果根本就不过关。
　　“是因为设备不行？技术不行吗？当然不是！”刘浩东坦言，在制作3D电影上，国内电影人太缺乏努力和诚意。
　　他解释道，卡梅隆拍摄一部《阿凡达》花费了十几年的心血，这样一个“精雕细琢”的作品是充满了诚意的，当然会得到观众的认可。况且以好莱坞的拍摄经验，即使拍摄一部高质量的2D影片也需要两到三年时间。
　　而国内的一些3D电影几乎都是“跟风”制作，不想花费太多投资，不想花费太多时间，不想花费太多努力。“只是通过后期转制的方法快速‘伪造’成3D电影，并眼巴巴地希望得到高票房，这怎么可能？”刘浩东反问道。
　　据业内人士透露，有的3D电影是片方只用了两个月的时间从2D影片转制而来的。
　　“观众是糊弄不了的，一部电影有没有诚意一眼就会被看穿。”刘浩东坦言，国产3D电影想要突破“票房魔咒”，最重要的还是诚意和努力。
　　未来展望
　　更多国产3D片将接受市场洗礼
　　虽然国产3D影片连连在票房上遭遇“滑铁卢”，但这并没有打消国内电影人的拍摄热情。如今，由甄子丹、周润发等主演的3D电影《大闹天宫》已经进入拍摄阶段，武侠大师徐克携手李连杰的《龙门飞甲》也已经开机，张纪中也不甘寂寞地宣布要拍3D版的《美猴王》三部曲……可以预见，明年银幕上还会有国产3D电影的身影。
　　投资《大闹天宫》的星皓电影相关负责人表示，虽然目前中国3D电影不被看好，但仍要摸索前行，吸取前人教训，用不断提升的质量来赢回观众。不少制片方也纷纷表示，国产3D电影总体上来讲还是在不断进步的，相信未来会有市场。
　　“比起好莱坞，国产3D电影还需要时间成长。”国内著名电影专家刘嘉在接受记者采访时说。
　　她解释道，现在国产3D电影确实口碑和票房都特别差，但绝不能说，国产3D电影就是骗人的、没前途的。
　　“一个新的技术出现，我们要给电影人时间去熟悉它。”刘嘉预测，国产3D电影起码在5年的时间内还会是一个技术奇观。
　　本版撰文/记者 高嘉阳
　　国产3D片不“给力”
　　《乐火男孩》
　　2009年8月25日上映
　　投资2000万
　　票房250万
　　《齐天大圣前传》  2009年9月29日上映
　　投资1800万 　　票房450万
　　《麋鹿王》　2009年9月29日上映
　　投资3000万　　票房210万
　《魔侠传之唐吉可德》 2010年10月15日上映
　　投资7000万　　票房不到4000万　　(注：1美元约合人民币6.8元)
　　好莱坞3D片卖疯了
　　片名 成本 全球票房 内地票房
　　《地心历险记》 6000万美元 2.4亿美元 6700万元
　　《阿凡达》 5亿美元 30亿美元 12.3亿元
　　《爱丽丝梦游仙境》 2亿美元 10亿美元 2.2亿元
　　《诸神之战》 7000万美元 4.87亿美元 1.67亿元
　　《驯龙高手》 1.6亿美元 4.89亿美元 8490万元
　　《玩具总动员3》 1.1亿美元 10.5亿美元 1.1亿元
　　《怪物史莱克4》 1.65亿美元 7.36亿美元 9064万元
　　《猫头鹰王国：守卫者传奇》 8000万美元 4.3亿美元 1500万元(上映中)

