张雨绮：大S汪小菲应得到尊重 分手费是谣传
　　新浪娱乐讯 电影《白鹿原》正在热拍，汪小菲和大S闪婚被传得沸沸扬扬，“田小娥”张雨绮昨日(11月14日)接受电话采访，首次面对媒体回应汪小菲付给张雨绮600万分手费传闻。张雨绮称：“这个传闻太无聊弱智，懒得搭理。我了解的汪也绝做不出靠付分手费解除和女友关系这么低俗弱智的事儿。”
　　问：陈忠实探访摄制组时对媒体盛赞你，这个评价很重要，你怎么看？
　　张雨绮：当然很开心啦！不过，我心里也很难清楚，现在这个阶段，我需要做到背对观众、面对自己，以平稳的心态在导演的帮助下创作好角色。所以，我会努力的。
　　问：王全安导演也曾说你的性感与生俱来，他还说你在表演方面的才华远比你的外表更加出色。
　　张雨绮：(哈哈)他这么说了吗？他可从来没对我这么说过。他在现场的工作指导的确令所有的演员都很着迷，在看似轻描淡写闲言碎语的讨论里，一场戏很快就变得深入赋有层次起来。他的确能使和他一起工作的所有人员，都得到超越自身水平的发挥。
　　问：看来你现在正处于一个不断发现惊喜的阶段？
　　张雨绮：喜的部分一直有，惊的时候变少了。(哈哈)遇到一个能开掘自己潜力的导演，对演员来说是件很幸福的事。他是一个天生知道自己要什么的人，也知道用什么样最简洁的方式去获得。他会更多的跟你谈方法而不是想法，这点在电影导演中的确十分的突出。
　　问：可以再简单说一下你和汪的事吗？
　　张雨绮：我不想再谈这些旧事了，这些事即使是作为八卦新闻也已经很不八卦很不新了。
　　问：你知道汪和大S关闭微博(http://t.sina.com.cn)的事吗？你怎么看？
　　张雨绮：微博是自由的，对吗？怎么做都应该得到尊重。
　　问：坊间传说汪付给你600万分手费，后来汪本人又出面澄清没有此事，你对此一直没有正式回应，为什么？
　　张雨绮：汪澄清没有此事，说的既是事实也维护了自己的尊严，因为这样的传说，只能是对我和汪人格的共同贬低。我不回应是因为这个传闻太无聊弱智，懒得搭理。我了解的汪也绝做不出靠付分手费解除和女友关系这么低俗弱智的事儿。
　　问：你对汪和大S的恋爱未来怎么看？
　　张雨绮：愿天下有情人皆成眷属
　　问：那你对过去的恋情怎么看？
　　张雨绮：我们分开已经有一段时间了，我进入《白鹿原》剧组工作也已经有半年多了，回想起来，我更愿意记住这段感情美好的部分。
　　问：你说你更喜欢现在的你和你现在的生活，这是指什么？
　　张雨绮：视野开阔，安然自在，心情舒畅的时候更多了。
　　问：你说你一定会有新的爱情，是这样吗 
　　张雨绮：一定！不急！
　　问：有了吗？
　　张雨绮：广义上讲，如果说爱是一件快乐的事情，一种幸福的心情，我其实一直就生活在爱里。

