陈凯歌五年心路变化大 “不忍者”要“忍着”
　　《哈7》(上)首周7100万的票房成绩搅乱了几位即将征战贺岁档的大片导演的心，业内人士保守估计，《哈7》(上)目前国内票房已破亿。就在《哈7》(上)疯狂吸金的同时，由赵本山、小沈阳领衔主演的《大笑江湖》和陈凯歌执导的《赵氏孤儿》将率先抵御“外来者”的冲击，然而，“共同抗击外敌”的表象下，其内部并不和谐，赵本山在《大笑江湖》北京首映礼上说，“让‘子弹’飞到《赵氏孤儿》身上吧……我来对付冯小刚。”业内竞争也随之进入“明争暗斗”。
　　除了赵本山，陈凯歌、姜文、冯小刚三巨头今年齐聚贺岁档，对于这场恶战，陈凯歌曾开玩笑称，错开档期的做法是在“‘照顾’小刚和姜文”。对于陈凯歌而言，《赵氏孤儿》似乎也是一道坎儿，《霸王别姬》时，陈凯歌在业界口碑被无限放大，然而《无极》却又让他从云端跌落，虽然一部大热的《梅兰芳》已挽回了他的颜面，但熟悉陈凯歌的人知道，作为第五代导演的标杆人物，就像张艺谋一样，他们对文艺片驾轻就熟，但对商业大片则不尽然。针对今年贺岁档的三部大片，院线方面也曾隐晦表示，最不看好的就是陈凯歌的《赵氏孤儿》。
　　那么，陈凯歌能不能越过《赵氏孤儿》这道坎儿？在接受记者的专访时，陈凯歌说：“超越的标准不在我手上，说到底还是在观众手上。”而针对此前不预计票房、不制定目标的做法，对于陈凯歌而言，五年间，在他身上的变化已显而易见。记者 孙帅 摄影记者 李宝君
　　《赵氏孤儿》《霸王别姬》有关系
　　程婴、程蝶衣像又不像
　　说起上一部商业古装大片《无极》，很多人还都能想起恶搞其的《一个馒头引发的血案》。同样是一部商业古装题材大片，《赵氏孤儿》难免会被拿来跟《无极》做比较，在此前《赵氏孤儿》的新闻发布会上，陈凯歌在接受采访时给主创提前打了预防针：“我相信，外界对你们的表演肯定会有不同的声音和看法，我希望大家能对批评照单全收，对观众说敬请原谅，下回改正，这是我拍完《无极》之后的最大心得。”
　　外界拿《赵氏孤儿》与《无极》做对比，而陈凯歌则希望与《赵氏孤儿》对比的是《霸王别姬》，但他同时又说，《无极》也好，《霸王别姬》也罢，那已经是过去的事，“对于《霸王别姬》，好汉不提当年勇，老想着超越，就太鸡贼了，也会让自己不知所措。能做多大的事，就做多大的事。”不过，陈凯歌透露，《赵氏孤儿》与《霸王别姬》不无关系。
　　陈凯歌说：“大家可以在这部电影里的程婴身上看到《霸王别姬》里程蝶衣的影子，这两个姓程的，又像又不像。他们的相似之处在哪里呢？心大，有坚持。不像的地方又在哪里？程蝶衣是不忍，程婴是忍。” 陈凯歌说：“听说蒋介石看过137回这个戏，看的可能是京剧。我很好奇他为什么看那么多次，他到底要在这里面看出点什么东西，这是个谜。”
　　如果不是陈凯歌将其拍成电影，大多数人了解到的“赵氏孤儿”的故事应该大都从咿咿呀呀的戏曲作品中获得，“赵氏孤儿”的故事作为中国的一个经典典故，有着如莎士比亚作品一样的强烈戏剧冲突，不用改编都会是一个好故事，但陈凯歌说，他在创作时还是加入了一些自己的见解，让这个故事拥有了更多小人物的真性情。
　　陈凯歌说：“过去戏里说他大义凛然把自己孩子献出去了，不仅违反常识，也反人性反人伦。如果说程婴是个英雄，上来就伟大，那不太可信。今天是一个平民时代，是自己争取自己权利的时代。我们做剧本，做了一年半的时间，做的就是让这事回到常识上来。只有这么做，人物才是活生生的人，才可信，一旦回到常识上来，才回到真实，感动自然来了。”
　　在影片《赵氏孤儿》中，陈凯歌赋予了程婴复杂的心理斗争，让他具备了自私性和现实性，“他跟我们这个时代的人没什么两样，你可能还会从他身上看到自己的影子。”
　　“不忍”与“忍” “回应”与“不回应”
　　陈凯歌五年心路变化大
　　从程蝶衣到程婴，从“不忍”到“忍”，作品变化似乎也成了陈凯歌近年来心路历程的真实写照。
　　2006年年初，针对网络上对《无极》的恶搞，陈凯歌一度忍不住发火，不少人现在还记得陈凯歌制造的年度流行语“人不能无耻到这种地步”。然而，时隔多年再次谈起“《无极》事件”，陈凯歌却多了一份平和，他说：“一切都原谅，一切都理解，一切都宽恕。大家有权对电影发表或好或坏的看法。我觉得对好话要警惕，对坏话要认真，就可以让自己的电影拍得坦然。对一个作品的判断，作为创作者，不因别人的说法而有所改变。”
　　2008年岁末，《梅兰芳》的上映又让外界在陈凯歌身上嗅到了《霸王别姬》时的“陈氏气息”，“褒奖”滚滚而来，不少人甚至纷纷猜测在《梅兰芳》中那个爱穿白衣、戴着纸枷锁的“梅兰芳”就是陈凯歌的化身。经历了事业的低谷，陈凯歌对这个问题并没有做出任何解释，而是将主要精力都放在了《赵氏孤儿》身上。对陈凯歌而言，“回应”与“不回应”，已看出他本人的变化。
　　陈凯歌说：“我自己做电影的故事，很曲折，也很有戏剧性。但我至少明白一件事，我很感恩。我拍了这么多年电影，还有机会去拍片，我觉得这是我的幸运，所以我一点都不敢骄傲，也不敢犯狂。”

