揭秘今年已映123部电影票房规律 上映两周稳赚
　　今年已映123部电影 票房变化有规律 市场竞争激烈 吸金周期缩短 本报独家数据分析——
　　赔还是赚？上映两周定“钱景”
　　十年前，一部大片能在中国的电影市场上放半年；现在，能放半个月就不错了。
　　中国电影年产量逐渐增加，去年达到456部，今年将超过500部。随之而来的，是每部电影在影院的放映时间急剧缩短。
　　本报记者近日统计2010年1月1日-11月21日上映的123部影片的票房数据，发现绝大多数影片的黄金期只有两周。
　　也就是说，14天就是一部影片的生命线。冲破这条线，就有希望赚得盆满钵满；冲不破，就只能悻悻离去或黯然倒下。
　　★典型案例★
　　硬汉集结的大片《敢死队》诠释票房规律
　　上映第一周：起跑得当，票房达7300万上映第二周：抢位顺利，票房增长率1.23%；累计票房1.63亿上映第三周：稳扎稳打，票房增长率0.37%；累计票房2.085亿上映三周后：完美收官，累计票房2.13亿第一周
　　起跑要快
　　首周票房低于500万难进“千万元俱乐部”
　　就像长跑一样，一部新片上映之后，不能输在起跑阶段；如果首周不能超过500万，总票房过千万就基本没戏。
　　本报的统计数据显示，123部影片中，首周票房低于500万的影片有47部，其中八成被“千万元俱乐部”所淘汰，失去拼抢大蛋糕的资格，余下的影片可以看做是意外拿到“绿卡”的幸运儿，但也仅止于此，其最终票房很难过2000万。
　　比如冠以中国版《罗马假日》的《我的美女老板》，首周票房480万，上映两周共取得票房1090万，此后未再登上票房排行榜，而第三周排行榜中最后一名(第十名)的《七小罗汉》票房是280万，如此推算，《我的美女老板》最终的票房未超过2000万。
　　第二周适当加速
　　票房增长率大于2吸金上限5000万
　　★票房增长率=(本周票房-上一周票房)/上一周票房熟悉长跑的人都知道，起跑之后的加速跑很重要，最理想的加速度是既要为自己争取到好的位置，又要为最后的冲刺留存体力，不能加速过猛。
　　本报统计显示：在已上映的123部影片中，有117部进入第二周，其中，票房增长率大于2的影片，想成为票房赢家难上加难。第二周票房增长率过2，就相当于第二周的票房是第一周票房的3倍多。
　　如左图所示，本报将这117部电影大排队后发现，在票房过千万、过五千万和过亿元这三个梯队中，增长率在0.6-2之间的电影占了绝大多数。
　　在票房过亿的21部影片中，有18部影片的增长率都在0.6-1.5之间。
　　增长率大于2的影片共有16部，其中只有《大兵小将》的票房过亿。但这只是个特例，《大兵小将》的增长率较高的原因在于它是在周日上映，统计的首周票房
　　等同于首日票房。除此之外，包括《七十二家租客》、《摇摆de婚约》、《活该你单身》等在内的其他15部增长率畸高的影片，最终票房均未超过5000万。
　　正如枪响之后冲在第一的运动员，最后夺冠的概率不高一样，在第二周票房增速过猛的影片，最终往往无缘冠军头衔。
　　第三周扩大优势
　　七成影片增速减缓 仅为第二周一半
　　只有79部影片到了第三周仍在上映，其中七成影片的增长速度减缓，仅为第二周增长速度的一半。也就是说，绝大部分影片的票房都靠前两周。
　　这79部影片中，有6部影片第三周的票房增长率反而高于第二周，包括《大侦探福尔摩斯》、《锦衣卫》、《精武风云·陈真》等。但其特点是遭遇强片夹击，不得不采取“变速跑”的策略。
　　例如，暑期档影片《精武风云·陈真》，同类影片《剑雨》、《狄仁杰之通天帝国》的同期上映，加上《盗梦空间》的余威犹存，扰乱了《精武风云·陈真》的节奏。
　　三周后高手冲刺
　　21%影片冲到最后多数迈亿元大关
　　能够坚持到第四周的影片绝对属于“高手”。尽管此前的票房成绩已经决定大局，但最后的冲刺跑还是让人赏心悦目的。
　　过五千万票房的电影，其第四周的平均票房增长率为54%，是第三周的1.1倍；而票房在五千元以下的电影，平均票房增长率仅为29%。
　　上映到第五周的影片有25部，占已上映的117部影片的21%。其中，票房过五千万的影片23部。这23部中，加盟亿元俱乐部的有18部。
　　虽然五周之后仍旧有票房入账，但这些“小钱”对于已经赚得盆满钵满的影片来讲也只是锦上添花，不能左右票房的大方向。
　　★业界佐证★
　　两周就能定大局
　　业界的统计也认为，在目前的市场环境下，一部影片的票房能不能起来，其实头两周就已经决定了。
　　UME华星国际影城的副总刘晖在接受记者采访时表示，根据她最近10来年的经验：“一般情况下，一部新片头两周的票房会占其总票房的70%-80%。”
　　例如，陈凯歌的《无极》，头两周票房占了总票房的80%；张艺谋的《十面埋伏》，占77%；冯小刚的《集结号》，占70%。
　　万达院线、中影星美院线、上海联合院线、中影南方新干线等其他多条主流院线的负责人在接受记者采访时也都表示，影片的生命力一般也就两周。
　　★原因解析★
　　激烈市场竞争所致
　　几十年前，《庐山恋》、《少林寺》这些影片，一放就是好几年；即便近些年，《泰坦尼克号》、《英雄》也都能热映两三个月。而现在，超过90%的影片黄金上映期就只有两周。业界认为，这是激烈的市场竞争所致。
　　北京新影联院线副总高军表示：“市场容量总共就那么大，上映的片子又多，每部片子能够独自发挥的时间非常有限。”
　　根据高军的经验，一般情况下，一部影片的首周票房会占其总票房的1/3，此后每周以30%的速度递减，一般上映两到三周就没什么后劲了。
　　值得一提的是，两周的黄金放映期主要还是那些大投资、大导演的影片。“对于一些中小投资、没有大腕参演、口碑不太好的影片，别说(上映)两周，两天就不错了，现在有很多影片上映之后都是影院一日游。”高军笑言。
　　上海联合院线副总经理吴鹤沪也认为，中国电影市场的竞争目前已经变得空前激烈而且复杂，一般情况下，大片能有两周的黄金放映期就已经不错了：“第一周是靠宣传吸引观众进影院，第二周是靠口碑。如果口碑不好，基本就死掉了。”
　　★实践应用★
　　大片死守两周档期
　　目前，档期已经成为中国电影市场一门新的学问；那些投资较大、市场期望值较高的大片，一般都会协调上映日期，尽量不碰强敌，以便自己有大约两周的单独发挥空间。
　　最近最明显的例子是陈凯歌的《赵氏孤儿》，原定12月18日上映，而姜文的《让子弹飞》已定于12月16日上映。如此一来，两部大片相隔太近，必将互相残杀。于是，《赵氏孤儿》的片方将上映日期提前至12月4日，恰好与《让子弹飞》大约相隔了两周。
　　实践也证明，如果一部大片没有两周的单独发挥空间，票房很可能不尽如人意。今年9月，《山楂树之恋》、《精武风云·陈真》相撞(相隔一周)，随后《狄仁杰之通天帝国》又和《剑雨》相撞(相隔一天)，结果《精武风云》和《剑雨》都没有达到票房预期。
　　本版文/记者喻德术数据小组王岗

