文隽身兼三职：“李小龙”啥都不怕(图)
　　《李小龙·我的兄弟》将于25日上映。日前，身兼《李小龙》制片人、导演、编剧三职的文隽，与李小龙胞弟李振辉来到上海为影片造势。谈及该片恰逢“好莱坞大片月”，文隽信心十足地表示，李小龙是个从来都不会把任何人都放在眼里的人，那么《李小龙》自然也无所畏惧。
　　据悉，《李小龙》由叶伟民、文隽联合执导，李治廷、梁家辉、钟丽缇、叶璇、贡米、谢婷婷、张一山等联袂出演，献礼李小龙七十周年诞辰。该片筹备达六年之久，李小龙家人给予了极大支持，提供不少第一手资料，旨在还原一个真实的李小龙。文隽介绍，根据李小龙家人的回忆，他们搭建了李小龙小时候的家，几可乱真，“搭建的场景就是根据老照片来还原的，而且片中百分之八十都是真人真事，李小龙的姐姐李秋源当时一看见那个片场就哭了，她觉得太像了，一下就勾起了少时的回忆。李小龙的家人在香港看完影片以后都哭了，因为这部影片真的带他们回到了从前。”
　　《李小龙》月底上映，面对《生化危机4》、《哈利·波特7》等多部好莱坞大片的强势来袭，文隽毫不惧怕：“李小龙都不会把别人放在眼里啦！所以我们不怕！”有媒体问到，当下陈真、叶问等题材大热，《李小龙》有盲目跟风之嫌。谈及此，文隽笑笑地卖起了关子：“我觉得自己被人认为是跟风不算冤枉，反正大家看了片子就知道了，我们肯定不是一般讲述爱国、武打的故事。”

