金马口水战继续 冯小刚称徐帆是路线斗争牺牲品
　　俗话说得好，不是冤家不聚头。不知台湾金马奖是无意还是有心，将徐帆和吕丽萍同时提名为最佳女主角的候选人。冯小刚对此类评奖一向不甚感冒，这次却在举办方没有邀请的情况下主动前往为徐帆助阵。孙海英虽然没有前往金马奖现场，却早早放出话来，“如果吕丽萍没有得奖，那就说明金马奖不真实”。
　　评选结束，谜底揭晓：吕丽萍凭借《玩酷青春》获得最佳女主角奖，呼声很高的《唐山大地震》女主角徐帆落马。网友戏言：“50岁的吕丽萍获得本届金马影后，孙海英家的吕丽萍击败冯小刚家的徐帆但场外老公们的战争，不过才刚刚开始，譬如冯小刚就力挺徐帆说，“她是路线斗争牺牲品”……专题采写/本报记者龙玲
　　孙海英说“理”
　　吕丽萍不得奖，“金马奖就不真实”
　　“他们(金马奖)给你这个奖，就表明他们是个诚恳的、不带粉饰的电影节，如果你不得这个奖，金马奖就不真实。”
　　早在吕丽萍去台湾之前，孙海英在接受媒体采访时就曾表示，本届金马奖影后非吕丽萍莫属，并将其直接与奖项真实性挂钩。不想，孙海英这一骂还真给骂中了。吕丽萍凭借《玩酷青春》获得最佳女主角奖。但得奖之后也有质疑产生。有网友质疑吕丽萍得奖的理由，因为其主演的《玩酷青春》并未在台湾的电影院上映过。
　　介于孙海英和冯小刚之前几轮骂战，有网友们戏言：“50岁的吕丽萍获得本届金马影后，孙海英家的吕丽萍击败冯小刚家的徐帆，这也就意味着孙海英与冯小刚的战争取得了阶段性的胜利。”
　　不管网友如何猜测，当事人吕丽萍在获奖后表现得相当大度。吕丽萍表示，与冯小刚夫妇并没有“心结”，透露自己上台领奖前特意与冯小刚夫妇握了手，更赞徐帆演技好。吕丽萍之后接受媒体采访更是大夸孙海英：“我说孙海英是艺术家，你们都不信”。
　　冯小刚说“理”
　　微博(http://t.sina.com.cn)挺徐帆，“路线斗争牺牲品”
　　“料定他们会有这手，所以决定陪老徐走这一趟。行前我对帆子说：你得奖我不必在，你不得奖我一定陪在你身边。果不其然，同行确有必要。《唐》大卖就已铸成今天的结果，卖了6.6亿还把奖给你？恨你还来不及呢。这是生态平衡。但我不会劝帆不去，我能做的就是在那一刻握住李元妮的手。她是路线斗争牺牲品。”
　　金马奖奖项揭晓，微博达人冯小刚立马更新上述博文一条，力挺妻子徐帆，似话里有话。此语随即成了网友热议的新话题。
　　微博网友“魔幻百科图书馆”留言称：“您这么说有点小气了，奖总归只有一个，怎么就扯上生态平衡了？那去年《风声》的李冰冰是因为票房不好给平衡的？应该说被提名的都是非常优秀的，赢家只能有一个，但不能否定大家都在不同领域优秀着就好！希望你一如既往地淡定并从容大气着！”也有网友笑称冯导是“受迫害臆想症者”，“吕丽萍得奖我很意外，不过冯导你太小心眼了。没得奖就一定有黑幕？别瞎扯淡了。”更有网友忍不住问：“您跟孙海英的恩怨还没了结啊？”
　　徐帆表现得比她老公淡定大气。她借冯小刚的微博留言称：“我不会微博，借我先生的手打字说几句”。在感谢大家支持和关心的同时，她还表示，“我没有那么在乎得失，我在乎的是人的温暖”。
　　关于金马奖的说法
　　1.“徐帆第二轮就出局了”
　　面对冯小刚的矛头和网友的质疑，本届金马奖评审会主席黄建业在接受媒体采访时透露：“徐帆第二轮就出局了。”据他透露，影后的竞争比男主角更激烈，一共投了四轮票才有结果。汤唯是第一个出局的，然后是徐帆，最后吕丽萍和张艾嘉PK，吕丽萍得到了九票，以一票险胜。徐帆的出局，是因为评审觉得徐帆的感情表达略过猛烈了。张艾嘉在《观音山》中的突破很让人惊喜，她突破了以往过度自觉的诠释痕迹，开场第一个表情就呈现出过气名伶的孤傲和不快乐。可惜戏份受限，相比之下吕丽萍的发挥空间更大，层次更多元化。
　　2.“评委不喜欢《唐山大地震》”
　　本届金马奖评委之一张元在接受媒体采访时也表示，虽然中间也有拉票的情况，但过程是公正的，全部都有录音和录影记录。张元还表示：“我认为徐帆在《唐山大地震》中的表演是很出色的，但是台湾地区的评委们不喜欢这个影片，他们占了评委会的大多数。而最大的争议在于评委们认为《玩酷青春》是个烂片，但吕丽萍的表演非常精彩。大家感到遗憾的是范冰冰没有被提名，我们认为张艾嘉在范冰冰缺席的情况下，还是值得推荐的。”张元说，电影节其实就是一场游戏，给电影人的交流提供了一个平台，电影节已经结束，相关的争议也该过去了。

