葛优做客《艺术人生》：我想老点了再来(图)
　　日前，葛优、张丰毅及陈凯歌夫妇一同光临了《艺术人生》栏目组。据传，葛优、张丰毅二人是访谈节目中最难请的两位嘉宾。此次一同登台是因《赵氏孤儿》这部电影。今天21：30《艺术人生》，看他们谈戏里戏外话人生。
　　《艺术人生》自2000年开播到今年12月，已经整整十年了。十年间，栏目组曾盛情邀约了葛优很多次，但他却始终没能来到现场。这次，葛优终于在现场坦露了一直没来的原因：“我才活了小半生，想的是老点了再来。”大家近乎习惯了冯氏贺岁片里葛优的喜剧形象，但这次出演《赵氏孤儿》中程婴一角，对于观众而言可能是个华丽转身，但葛优却说：“我很幸运，因为程婴这个角色好，不容易。而且15年的事缩成两个小时，每时每刻打动着我。家说没就没了，媳妇孩子一分钟的事也没了……”现场聊天之时，葛优讲得忘乎所以，就连剧情都险些被暴露。
　　问及拍摄时是否会和导演意见不同时，葛优低调回答：“在导演面前没有大腕儿，全都得听导演的。我有时候根本讲不出道理，我不懂，我只能听导演给我讲。所以，我也当不了导演。”第四次做客《艺术人生》的陈凯歌，时隔两年后，他看起来更加轻松，自然。“我和一般的观众一样，我见着葛优就想笑。这四个半月的拍摄，每天都乐，你想我能不高兴吗？”对于《赵氏孤儿》的票房，陈凯歌说，“我是一个看重票房的人，就像你说的票房有的时候意味着影响力。今天葛优的一句话也很启发我，做电影的人就是为别人做的，不管你自己有什么样的坚持和想法，你最终最希望看到的还是你的这个想法能被大家所接受。” 张漪

