谭晶为《赵孤》唱咏叹调 MV古堡中玩穿越(图)
　　新浪娱乐讯 近日，贺岁大片《赵氏孤儿》主题曲《不说》音乐电视在京城某摄影棚紧密拍摄中，主唱谭晶身着粉色真丝长裙在搭建逼真的“古堡”中倾情出镜，情绪随着音乐旋律的变化呈现多种层次。曾为周杰伦、王菲等拍摄作品的台湾MV金钟奖导演邝盛的核心创意就是“穿越”，以不善言辞著称的他在现场竟毫不吝惜的赞美谭晶是“真正的歌唱演员！”
　　台湾MV 金钟奖导演邝盛掌镜 
　　凌晨两点收工力求完美
　　为了精准诠释电影原声音乐《不说》中“很多话不想说，了解的人一定会明白”的内涵，主创团队特别邀请到以擅长表现音乐作品情绪而享誉音乐圈的台湾MV导演邝盛。邝盛是目前台湾最炙手可热的导演，获奖无数，由他执导的音乐作品画面质感很强，加之时尚造型的风格在圈内堪称一流。
　　邝盛导演表示，《不说》歌词有着诗歌般的韵律，简单但意境很有层次，旋律很深远。如果用音乐电视呈现，“穿越”的感觉最能够贴合歌曲的情绪。
　　对细节和情绪感要求完美的导演团队一直忙碌到凌晨两点才结束工作，而谭晶始终保持着旺盛的精力，没有表现出丝毫的倦怠，其敬业态度令在场台湾工作人员都竖起拇指！
　　《不说》艺术性和演唱难度创新高
　　女高音谭晶坦言“很费气”
　　据《不说》的作曲马上又介绍，这首歌的音乐跨度非常大，低音的时候很低，高音的时候非常高，对歌手的气息控制要求很高，尤其是高音区声音的强弱控制非常考验“功力”。
　　《不说》中谭晶的声音低沉而充满质感，内敛的气息和深沉的情感所传达出来的爱与悠远，梦幻又逼真，触人心弦，催人泪下。谭晶之前曾为《我的长征》《第一书记》等多部主旋律电影演唱过主题曲，但她坦言这是首次为商业大片演唱主题曲。为了更好的传达电影中的情感，电影还是毛片的时候她就已经看了好几遍，剧中的人物的内心情感她了然于心。谭晶是个女高音，《不说》中她却挑战了从来没唱过的低音，从开头到最后一段副歌陈凯歌导演都让她一直压着唱，一直到最后她才用高音完全释放。
　　“最大的感受就是很费气。”谈到演唱感受时谭晶幽默的说。
　　陈凯歌首任监制“镇住”专业音乐人  
　　希望观众“因歌而感动”
　　歌曲《不说》的特殊性还在于词作者就是陈凯歌导演本人，他不仅首次作词，而且还首次担任了歌曲的制作人。早在11月7日，《赵氏孤儿》在京举办的主题曲发布会上，谭晶曾向媒体透露了陈凯歌导演作为制作人对她的启发：如果说导演对葛优、黄晓明等演员的要求是“不演”的话，那么他对我的要求就是“不唱”。
　　“不唱，是不急于把情绪唱明白，不急于亮出美音，是要保持一些神秘感，要让声音慢慢的散发出去，直抵人心。我不要完美的声音，我希望的是观众真正因歌而感动。”陈凯歌导演在录音棚监棚时一番话“镇住”了在座的音乐人。
　　据悉在录音棚中谭晶声音一进入就令现场的人“惊艳”了，用导演陈凯歌的话说，谭晶绝对是有备而来的，情绪早已酝酿了很久，就像演员葛优在片场时，脑袋里崩着劲儿呢，你让他演一条，他云淡风轻的就演一条，看似很随意。
　　《不说》不惧与演员等“兼职”歌手PK主题曲
　　“谁成功都不是随便成功的，都是有原因的！” 监制完录音后首次和谭晶合作的陈凯歌导演感叹道。他表示，如果《赵氏孤儿》是一部音乐剧，谭晶唱的就是最后的咏叹调，是非常有艺术性和演唱难度的。
　　日前，《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等贺岁大片上映在即，继谭晶献唱《赵氏孤儿》主题曲之后《让子弹飞》又爆出由葛优、刘嘉玲演唱主题曲的消息。“演员唱歌有亮点，我像我作为歌手去演戏一样。没关系吧，我是真正唱歌的人！”被媒体追问和演员们PK主题曲感受时谭晶笑言。

