范冰冰随身携带“防狼器” 称中国没有真正豪门
　　葛优不坐飞机、海清牙痛没来、张丰毅不上综艺节目……前日来到长沙做客《快乐大本营》的《赵氏孤儿》剧组可谓是“缺兵少将”，而下午节目录制完毕后，陈凯歌、陈红也匆匆离去，只留下王学圻、范冰冰、黄晓明录制“晚场”。在面对“戏霸”这样略微尴尬的问题时，范冰冰不减霸气：“那也得有本事抢才行！” 她还直言，现在随身带着“防狼器”，只要陌生人超过她认为安全的距离，警告无效，“我就喷！” 本报记者王路 李芳明 长沙报道
　　[威武之语·事业]
　　戏霸？得有本事抢才行
　　因为当晚录完节目后马上要赶飞机，范冰冰以一套非常简单的衬衣加牛仔裤的装扮走上舞台，不过这仍然阻挡不了这位美人随时“放电”。因为出演了《还珠格格》，何炅表示一直就把范冰冰当做台里的同事，所以问起问题来也较为随意。据了解，范冰冰每天平均只睡5小时，全年无休，大片小片不论类型来者不拒。有电影投资方爆料，范冰冰对于正在筹备的电影项目“嗅觉极为灵敏”，为了争取一些角色，范冰冰甚至可以不计片酬出演。于是何炅当即把“外界说你很能抢戏，是影视圈里的戏霸”抛出来，这个略显“不给面子”的问题瞬间让现场一度安静下来，不过见惯了风雨的范冰冰稍加停顿便睁大杏眼，“那也得有本事抢才行啊，比我能抢的人还很多！”随后她还拉起一旁的谢娜，互换角色演起了故意泼酒的“金枝欲孽戏”，很快地化解了本来有可能产生的尴尬。
　　[威武之语·婚姻]
　　豪门？中国还没有真正的
　　作为娱乐圈公认的“劳模”，范冰冰终于为自己的美丽找到了说服众人的借口，近日凭《观音山》拿下2010年东京电影节影后桂冠，并因此跻身“国际范”行列。随后奖励导演李玉一辆奔驰SMART车时，范冰冰还语出惊人，说自己不需要嫁入豪门，因为“我就是豪门”。而这也成为当天微博(http://t.sina.com.cn)转载率最高的一条。对于这句“威武之语”，前晚的范冰冰做出了自己的解释，她直言这是为了堵别人的嘴，“因为别人老喜欢问这个，什么时候嫁到豪门去，我干脆就这么说了，我觉得中国没有真正意义上的豪门，重要的是你要看门后面的那个人是谁，他对你是不是真心实意的”。同为圈内人的谢娜现场还与范冰冰交流起怎么与偷拍者“斗智斗勇”的经验，经历过被“贴脸拍照”的范冰冰直言，现在随身都带着“防狼器”，只要陌生人超过她认为的安全距离，警告无效，“我就喷！”
　　[花絮]
　　谢娜自爆遇“潜规则”
　　在影视圈中，权力最大的往往并不是一部戏的导演，而是投资人。谢娜前晚就爆料称，自己也遭遇过“潜规则”，她称好不容易有一次可以演女主角，合约也签了，“结果过两天又说，有一个新投资人进来，要给我换个角色，让我演女四号。”当她要求拍摄时间减半时，对方还说不行，“因为我演的是女一号的保镖，时长几乎和女一号一样。”

