冯小刚质疑金马恨“唐山” 微博发文为妻鸣不平
　　晨报记者 彭骥
　　金马奖颁奖结束，“吕丽萍赢徐帆”余音未消。冯小刚就于21日深夜在微博(http://t.sina.com.cn)发文为妻子徐帆鸣不平，“一个影后引发的争吵”成为热点话题。冯小刚因妻子未得奖就质疑金马有黑幕的态度，有“气量太小”之嫌。
　　本届金马奖上，吕丽萍凭小片《玩酷青春》获封影后，战胜了凭《唐山大地震》入围的徐帆。消息公布后，马上有网友将“吕丽萍赢徐帆”联想到两人的丈夫孙海英、冯小刚之间的数场“骂战”，戏称为“孙海英的阶段性胜利”。早在吕丽萍出发台湾之前，孙海英就曾表示，本届金马奖影后非吕丽萍莫属，“他们(金马奖)给你这个奖，就表明他们是个诚恳的、不带粉饰的电影节，如果你不得这个奖，金马奖就不真实”。而当事人吕丽萍在获奖后表态，称他们与冯小刚夫妇没有“心结”，并赞扬徐帆演技好，自己上台领奖前，还特意与冯小刚夫妇握手。
　　相比之下，冯小刚似乎难以释怀。奖项尘埃落定一天后，21日深夜近23点，冯小刚发布“冯通社”消息，微博发文称，金马奖是因恨《唐山大地震》票房大卖，而不给徐帆“最佳女主角”奖项，“料定他们会有这手，所以决定陪老徐走这一趟。行前我对帆子说：你得奖我不必在，你不得奖我一定陪在你身边。果不其然，同行确有必要。《唐》大卖就已铸成今天的结果，卖了6.6亿还把奖给你？恨你还来不及呢。这是生态平衡。但我不会劝帆不去，我能做的就是在那一刻握住李元妮的手。她是路线斗争牺牲品。”此番发言，引发热议。不少人转发该微博，质疑冯小刚未免过于小气，比如微博网友“魔幻百科图书馆”就留言：“您这么说有点小气了，奖总归只有一个，怎么就扯上生态平衡了？那去年《风声》的李冰冰是因为票房不好给平衡的？”更有网友笑称冯小刚是“受迫害臆想症者”，“论演技，吕丽萍得个影后，还是够格的”。
　　冯小刚唱了个白脸，约两小时后，昨日凌晨零点，徐帆来唱红脸，借冯小刚微博留言，做出大度姿态，“我不会微博，借我先生的手打字说几句：看到那么多人支持我，非常感动。其实我没有那么在乎得失，我在乎的是人的温暖。无论是喜欢我的人还是不喜欢我的人，你们的评论我都是在意的，因为每个人都会碰到这样或者那样的事情，有人关心你真好。不早了，大家早点休息吧，晚安！帆姐。”
　　面对质疑，本届金马奖评审会主席黄建业介绍，影后的竞争比影帝激烈，一共投了四轮票，汤唯是第一个出局的，徐帆第二轮出局，最后的影后之争发生在吕丽萍、张艾嘉之间。至于徐帆出局，是因为评审觉得徐帆的感情表达略过猛烈。

