2011年贺岁档扫描 品牌挣钱基本靠谱(图)
　　很快，今年的电影贺岁档就将拉开帷幕。
　　这场中国电影的狂欢，少不了外界一番品头论足。
　　在中影今典放电影院国际影城副总经理李晶看来，今年贺岁档最受期待的三部大片，《非诚勿扰2》档期最佳，票房前景最好。
　　知名影评人顾小白说，葛优的三部大片，《赵氏孤儿》口碑最好，《让子弹飞》应该票房最高。而且，顾小白还说，何必要迷信贺岁档，换个时间可能效果会更好。
　　湖南卫视主持人张丹丹最期待《让子弹飞》，因为她一直非常欣赏姜文的霸气和孩子气……
　　本报记者龙玲 长沙报道
　　张丹丹(湖南卫视主持人)
　　欣赏姜文的霸气，最期待《让子弹飞》
　　2010年的贺岁档真是热闹纷呈，简直可用百花齐放来形容。受益最大的当然是我们这些观众，有眼福。最重要的是，今年贺岁档上映的几部大片中，无论演员还是导演及制作都是大手笔。葛优就不说了，那么多年了，终于又能在贺岁档看到他了，并且这次他也够客气的，来就来嘛，还一连三部，喜欢他的观众肯定是每部都不会放过。
　　不过最让我个人期待的还是《让子弹飞》，我和我丈夫都非常喜欢姜文，他的每一部作品我们都看过了，非常欣赏他的那种霸气加孩子气，自恋加妥协，艺术加生活的特点，他啊，这么久以来还是那个他，无论人也好，作品也好，一看还是那个他！
　　李晶(中影今典放电影院国际影城副总经理)
　　档期有利，看好《非诚勿扰2》
　　12月份最重头的三部大戏《赵氏孤儿》、《让子弹飞》和《非诚勿扰2》，我比较看好《非诚勿扰2》。你想想，12月4号是《赵氏孤儿》，上映时间两周之后便是《让子弹飞》，期间《赵氏孤儿》有两个星期的挣钱时间，而《让子弹飞》却只有一周，因为12月22号就是《非诚勿扰2》，加上之后没有大片上映，所以《非诚勿扰2》有足够的档期来数钱。在这个电影档期里，最关键的就是影片上映前的两个星期，这占到影片总票房的70%—80%。
　　此外，上一部《非诚勿扰》总票房有3.4亿人民币。本来就有票房基础支撑，在人气等各方面得到了保证，加上本片是喜剧题材，《非诚勿扰2》自然胜券在握。
　　顾小白(影评人)
　　《赵氏孤儿》口碑好，《让子弹飞》票房高
　　今年的贺岁档应该能比去年好，12月光葛优就有三部影片，并且都是大片。从口碑上来讲，《赵氏孤儿》可以排第一位，这是不少看过样片的同行向我透露的信息，口碑第二是《非诚勿扰2》。《让子弹飞》应该是票房第一。其实评价一部电影的好坏真不能只以票房作为标准。《让子弹飞》实际投资有1亿，庞大的演员阵容，剧情有喜剧又有动作。不过，回到档期问题，我仍替这三部大片觉得不值，看似档期相隔一周，有什么用呢？何必迷信贺岁档，如果放到其他时间，肯定赚得更多。至于黑马，现在比较难预测。其实，不论会不会成为黑马，换个时间上映效果可能更好，《全城热恋》就是最好的例子。
　　但凡提到贺岁档，脑海里立马会闪现“大片”、“喜剧”、“大腕”这些类似于“质量认证”的标签。这个周期长达三个月的档期，恐怕是世界上最长的有主题的电影档期了。当不少观众还沉迷于哈利·波特的黑暗魔法世界，或还在迷恋少年李小龙那张帅气的脸，2010年度贺岁档已经你一拳我一腿地拉开战幕。
　　用影评人谭飞的话来说，如果去年贺岁档竞争是“白热化”的话，今年则是“刺刀相见，短兵相接”。而与往年相比，今年贺岁档出现12月份总体影片偏少、进口片未定等现象，这是为什么呢？
    本报记者李芳明 长沙报道
　　百科·贺岁档
　　贺岁档泛指每年12月初到次年2月左右的电影档期，大约在八九十天左右。业内共识则为从11月20日左右开始一直到春节长假结束，以影片大规模上映为开端。最初的贺岁档从12月旬延伸至1月上旬，后由于大片扎堆态势愈演愈烈，使贺岁档日期一再提前至11月初，并延至新年2月底3月初，横跨圣诞、元旦、春节、元宵、情人节多个节日。
　　贺岁档现象之进口片当家？
　　会有进口片引进，但档期都不定
　　对2009-2010年度贺岁档乃至今年中国电影总票房贡献最大的，无疑是《阿凡达》。在贺岁档32亿人民币的票房里，《阿凡达》就占了接近一半。
　　3D巨制《阿凡达》的问世，不仅改变了全球电影制作格局，也强有力地刺激了中国电影。事实上，每年的贺岁档，都有进口片来“抢钱”，从007系列《皇家赌场》到《马达加斯加2》这样的动画片，类型不一而足。
　　在2010年度贺岁档拉开帷幕前夕，一些好莱坞进口大片也悄然展开宣传。由迪士尼公司投资3亿美元的年度扛鼎之作《电子世界争霸战2：创世纪》以及由沃尔登公司与二十世纪福克斯公司联合制作的3D版电影《纳尼亚传奇3之黎明踏浪号》将同时于12月中旬在北美地区上映。
　　不过国内观众能否在贺岁档期间一睹真容，还不确定。据中影集团新闻发言人、中影营销公司总经理蒋德富透露，这些影片档期还不确定，只能等片方来决定，不过在12月份和1月份都会有进口片引进。其实进口片也有顾虑，美国大片也想找个“干干净净”的档期来上映。
　　贺岁档现象之黑马频出现？
　　不确定事件，看过片子才有结果
　　“你坐过午夜出租车吗？”去年贺岁档杀出一匹黑马，打着惊悚旗号的《午夜出租车》，以250万的投资，博到1300万的票房，成为当时最赚钱的影片。
　　《午夜出租车》在众多大制作夹击中异军突起，可谓是小片出奇制胜的典范。从类型上说，在除了喜剧就是“古装”的贺岁档，惊悚题材给观众带来更多的新鲜感。从题材上说，这又是众多影片中唯一一部贴近现实生活的影片，裹挟着导演对现实人性生态的思索和批判。
　　2010年度贺岁档，《午夜心跳》致力于打造“贺岁档第一恐怖片”，走的同样是另类的路线，但又很讨巧地加入“人鬼情未了”的爱情元素。此外，电影版《武林外传》则借古喻今，玩的是贴近现实。
　　但珠玉在前，它们还能否在类型雷同、影片扎堆的贺岁档里杀出一条血路呢？记者采访潇湘院线副总经理邹培婴，对方分析称：“那倒不一定，因为每部影片成本和演员都不一样，期待值也会不一样。当然这些影片的票房跟几个亿的大片不能比，但小成本影片投资都比较低，投资回报率相应就会高一些。”谭飞则表示，这些都是不确定事件，能否像以往那样脱颖而出还不能保证，只能等观众看到片子才会有结果。
　　贺岁档现象之大片很“嚣张”？
　　档期一改再改，大片先定，小片让位
　　记者拿到12月份排片表时发现，今年12月份排片明显偏少，只有9部已经确定档期的影片。而在去年同期，有20多部影片上映。
　　12月份的大片，现在最热的，当然是《赵氏孤儿》《非诚勿扰2》以及《让子弹飞》，而这三部国产大片，在档期上也是暗中较劲。
　　早在6月份，《让子弹飞》就率先宣布档期定在12月16日，这让当时还在制作中的《赵氏孤儿》和《非诚勿扰2》有些紧张，之后冯小刚锁定新片12月22日上映，更让《赵氏孤儿》陷入被动，档期也一改再改，先从12月18日调至12月8日，最后又提前到12月4日正式与观众见面。
　　据谭飞介绍，不光是这三部国产大片，就连目前正在上映的《哈利·波特与死亡圣器(上)》，也还有争夺票房的空间。
　　谭飞认为，“贺岁档是电影黄金档，票房容量及影响力跟其他档期都会不一样，现在中国影市没有一个档期是空的，尤其是2010年度贺岁档是堵得不行，这其实不一定是好事，这就跟拳击比赛一样，距离远了才可以击中对方，距离太近反而还打不到对手。另外，原本期待的10月底到11月初的票房高潮却没有达到预期，这无疑让贺岁档压力更大。压力是不能承受之重，投资大不一定接的住，还是会出现几家欢乐几家愁。”
　　潇湘院线副总经理邹培婴在接受记者采访时也说：“现在排电影档期基本上都是等着几部大片先定好，小片子让位，可见大家都怕了，会刻意避开大片。”
　　贺岁档现象之贺岁专业户？
　　品牌效应，延续和吸引固定观众
　　几年的贺岁档，年年都有熟悉的人。除了冯小刚、葛优这样的常客，《喜羊羊与灰太狼》电影版系列以及《家有?事》系列也将继续推出新作品。
　　2009年，《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》狂收8500万票房。
　　2010年，《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》更是收获接近1.2亿的票房。
　　连续两年成功贺岁，让这部国产动画成功之作意识到，在春节这样喜庆的时间里，挣钱还是很靠谱的。为此，该系列第三部会在明年春节前后上映，片名敲定为《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》。
　　香港贺岁电影“常青树”《家有?事》系列，最大的特点就是明星众多，故事喜庆，怎么搞笑怎么玩。今年推出的这部《最强?事》，是张柏芝产后复出作之一，加上一向以正气形象示人的甄子丹也出现在该片中，增添不少新鲜感。
　　谈到这些“贺岁专业户”，谭飞告诉记者：“他们还是利用了品牌效应，这是一种非常聪明的做法，但非常考验制作人对电影的计划和策划能力。中国电影为什么没有像《哈利·波特》那样的系列电影？因为这是电影巨大商业链中的一环，贺岁品牌之所以有它的成功就是因为它能延续和吸引固定的观众，比那些东一枪西一枪的要好得多。过去是成功的，好的东西就必须保持以及弥补不足。”

