业内人士透露：布拉德-皮特有望加盟《十三钗》
　　晨报讯(记者 吴昊)张艺谋的新片《金陵十三钗》将于明年1月开机，日前，该片投资方新画面公司老总张伟平在接受采访时透露，《金陵十三钗》的13位主要女演员已经确定，呼声很高的周冬雨和汤唯没有入选。男主角方面，传言中的汤姆·克鲁斯被张伟平以“不是好莱坞一线男星”为由直接否定。据业内人士透露，这位神秘男主角极有可能是布拉德·皮特。
　　张艺谋在9月底宣传《山楂树之恋》时，就叫苦说找纯情的女主角难，为《金陵十三钗》找风情万种的女主角更是不易，因为他找的女演员不仅要风情万种，还要会讲英语。之后各大媒体进行了各种捕风捉影的猜测，今年因为《山楂树之恋》一炮而红的周冬雨一度成为热门人选，但是张伟平很干脆地说：“周冬雨不可能，她不适合这部电影，年龄稍微小了点。”既有国际范儿，英语又说得不错的汤唯也是媒体口中最有可能的人选，张伟平也将此猜想否定了，“没有汤唯，我和那么多公司的关系都好，难道我每个熟人都要用吗？”
　　否定了热门的周冬雨和汤唯，之前被媒体传因为年龄太大而无缘“十三钗”的闫妮却受到了张伟平的肯定：“闫妮的演技和人品，我和艺谋都很欣赏，我们一定会再合作。”他透露，“这次大部分女演员都是新人，包括女主角也是新人，目前十三钗的人选已经全部落定。”
　　女主角尘埃落定，《金陵十三钗》中，最主要的男性角色英格曼神父的人选却依旧悬而未决。张艺谋之前称一定要找个好莱坞一线男星，但是由于好莱坞有个不成文的规定，必须等到一个演员看完剧本后剧组才能跟下一位演员接触，而这剧本也许一看就是两个月，所以需要片方有极大的耐心等待。日前有报道称，男主角锁定在了汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特和汤姆·汉克斯身上，张伟平在采访中明确地以“早就不是一线男星”为由否定了汤姆·克鲁斯。对于男主角究竟是谁，张伟平卖起了关子，表示不便透露。昨天记者从一位资深业内人士处获悉，这位神秘的男主角基本确定是布拉德·皮特。
　　据悉，《金陵十三钗》将在明年1月正式开机，上映的时间确定在明年的12月16日，抢滩圣诞档市场。

