吕丽萍：丈夫老这样自己有压力 徐帆下次会获奖
　　孙海英拿张艺谋的红酒宴客
　　吕丽萍得奖感言时曾感谢丈夫孙海英的爱，昨日孙海英在庆功宴现场对吕丽萍也处处照顾，还拿出张艺谋送给他的优质红酒倒给全场的朋友喝，并且处处夸奖：“我说了我老婆的这次演出是无懈可击，因为她是用心在演绎这个接地气的角色。”吕丽萍透露，她得奖后很多没看过电影的朋友都到处买《玩酷青春》的DVD，而且她还希望电影能借助金马奖之机再次上院线，“不仅是我的表演，《玩酷青春》本身就是个好片”。
　　吕丽萍希望徐帆下次拿影后
　　对于徐帆和金马奖影后失之交臂，吕丽萍认为能入围就是得到了最高肯定，但她没权利评论对方。“评委评完就好了，所以她的演技和表现我就不说了。但每个人都需要鼓励，这次没得奖，以后再得奖也行啊。”吕丽萍还强调，“我和冯导演就是同行关系，没有说有多大矛盾，但没有说关系特别好。”
　　对于孙海英和冯小刚打嘴仗，吕丽萍解释说：“孙海英在我心目中是个艺术家，性格也是艺术家的性格，口无遮拦、直来直去，所以说出这样的话可以理解。”记者问老是替丈夫圆场会不会很烦，她说：“他老这样，确实让我面对一个新课题，给了我一些压力。”记者问会不会提醒丈夫，她说：“我们毕竟是两个人，说实在的我也没老圆场，但我确实在帮他。”

