金马奖力挺本土片为哪般 评审张元宁浩详解内幕
　　新浪娱乐讯 11月20日，第47届台湾金马奖在台北桃园县展演中心举行颁奖典礼。张作骥执导的《当爱来的时候》获得最佳影片奖，阮经天、吕丽萍分封帝后。金马奖评审团成员张元、宁浩在颁奖结束后接受了新浪娱乐的连线，他俩表示，评审一共进行了三轮投票才选出最终结果，吕丽萍仅以一票的优势加冕影后，而阮经天则是高票当选。
　　《当爱》获最佳影片实至名归？
　　看到台湾电影的真诚
　　张元表示，在最佳影片的评比中，《当爱来的时候》与《第四张画》获得了最多评委的支持。“张作骥我非常了解，从《黑暗之光》到今天，虽然他这之间的一些作品也不见得成功，但通过这部电影我们还是看到了感动。他对于剧情的把握，对于气氛的掌握还是有很大飞跃的。虽然在影像的形式上还是延续了杨德昌和侯孝贤的方式，但我还是看到了台湾电影的真诚，这部电影也获得了比较大的支持。”张元介绍。
　　最佳影片争论最多的就是《第四张画》和《当爱来的时候》。那么是否最佳导演授予执导《第四张画》的钟孟宏就意味着平衡奖项呢？张元没有正面回答这个问题，只是强调，“电影节评奖就是一个巨大的游戏。”
　　谈到《透析》和《春风沉醉的夜晚》这两部内地导演的作品，张元透露，“《透析》我也很喜欢，题材也有挑战性，也有台湾或者香港评委表示支持。但也有评委觉得，虽然题材有挑战性，但电影还是有主旋律成分。你要知道其中很多评委都是导演、摄影师、影评人、教授，他们不喜欢电影里有太多(主旋律)的东西。”张元继续说：“有的评委认为《春风沉醉的夜晚》比较单薄，而且这个电影也是老片了，尽管在音乐和剪接还是有特点的。我觉得，娄烨在处理写实的故事过程中，使用了跳切的手法，还是强有力的。”
　　最佳男、女主角为何爆冷？
　　最佳女主角授予参演《玩酷青春》的吕丽萍，这可谓是当晚最大的冷门之一。张元坦言，最大的争议在于评委们认为《玩酷青春》是个烂片，但是吕丽萍的表演非常精彩，最后她是以微弱的一票优势战胜张艾嘉当选。“大家感到遗憾的是范冰冰没有被提名，我们认为张艾嘉在范冰冰缺席的情况下，还是值得推荐的。我和宁浩认为徐帆在《唐山大地震》中是很出色的，但是台湾的评委们不喜欢这个影片，他们占了评委会的大多数。”张元强调，“我最想提醒大家的，电影节就是游戏，就是给电影人的交流提供了一个平台。”
　　对于阮经天获得最佳男主角奖，很多人觉得有些不可思议。张元表示，“绝大多数的评委是把票放在了阮经天身上，大家觉得这样一个偶像明星，在这部电影里表演的技巧已经趋于成熟，而且和《艋?》的风格相匹配。而且《艋?》获得的提名本来也不多，最重要的就是最佳男主角，所以经过反复讨论，阮经天还是以高票当选。”
　　技术类奖项过于分散？
　　评审团各有各的意见
　　“三轮投票，评委所有的发言都被录音，有专人在一旁公证。”张元告诉新浪娱乐，参加过那么多大电影节的评审工作，第一次见到全程都要录音的。宁浩透露，“金马奖是票选制，是大家集体投票的结果，我们只能投出自己的选择。三轮投票，评委各自陈述，看能够影响多少人。大家也是各自有各自的意见，你看技术奖项也能知道，结果比较分散，其实评委的讨论火药味很浓的，最终还是票选制度。比如摄影，哪怕你不是这块的权威，也有权投票。”
　　对于最佳女配角奖，张元表示：“这个奖给郝蕾，大家的态度是比较一致的，她也累积很长时间了，这次的表现也有一定的突破性。”而男配角授予《父后七日》中的吴朋奉，张元认为：“很多评委都认为他把这个角色拿捏得非常有转折性，有起伏有变化，所以也没有太大争议。”
　　王玉年/文

