久石让助阵《肩上蝶》 张之亮用音乐挑战陈坤
　　新浪娱乐讯 香港文艺大导张之亮的新片《肩上蝶》正在忙于后期制作，目前已进入电影配乐阶段，和张之亮并肩合作的是日本音乐大师久石让。张之亮将于本月底赶赴日本，和久石让敲定《肩上蝶》的最终配乐。张之亮表示，该片的音乐可能比对白更为有力，“它将帮助推动情节，主题歌就有四首。”此外，陈坤、桂纶镁、江一燕等人还将随着片中音乐变换各种不同的心境情绪，演员的表演极有难度。特别对男主角陈坤来说，更是一次演技大挑战。
　　张之亮本人对电影音乐的考究，和香港另一位电影大师王家卫有得一拼。他的早期电影《慌心假期》，就是由日本国家级音乐大师梅林茂操刀完成，梅艳芳更是凭借此片入围台湾金马奖最佳女主角奖，梅林茂还由此获得最佳音乐奖。
　　同样，获得过金像奖最佳影片的《笼民》，张之亮也是找来BEYOND乐队的核心人物黄家驹担任主演，此片成为黄家驹生前最为轰动的一部作品。而早在1993年，张之亮居然突发奇想，邀请陈可辛为电影《抢钱夫妻》演唱片尾插曲。最后陈可辛抱起吉他自弹自唱，难得展露了一次他的音乐才华，足以载入香港电影史。
　　除了进行《肩上蝶》的后期制作，张之亮本人也同时肩负起《龙门飞甲》的导演工作，和徐克一起再现“文张武徐”之风采。

