《新少林寺》1月上映 刘德华：我也被人背叛过
　　与82版《少林寺》相隔28年时间，全新演绎的《新少林寺》已定于明年1月在全国公映。近日，天王刘德华以影片主演的身份，为自己的年度大戏宣传造势。接受记者的电子邮件采访，他大谈自己的角色，称自己也被很多人背叛过。
　　我也被很多人背叛过
　　在《新少林寺》里，刘德华的角色叫“侯杰”，他是一个军阀，在乱世求生。
　　“有一段戏，我在少林寺里面，晚上出来上厕所看到一个小和尚一个人在外面练拳，冬天下着雪，很冷。我就问他：‘你不冷吗？在这里练拳。’他就回答我：‘冷啊，就是冷才要练拳呀，活动活动就不冷了。那你冷吗？’那我也冷，就一起练咯。之前我就在想，这个角色经过了这么大的人生变故，那他打拳是怎样？之前做过很多设计，是用打拳来发泄还是怎样。现在的味道就比之前好，下雪冷所以练拳。越练越开心。我一边在拍，方丈就在旁边说：‘好自在呀。’这就是少林寺的‘禅武’，练武也是可以修禅。”
　　《新少林寺》讲述一个背叛的故事，刘德华说自己也遇到过背叛，“常常遭遇，被很多人背叛过。很多时候我就觉得这是命吧，可能上辈子欠他的，这一次还给他吧，没办法了。”
　　谢霆锋太拼命 和成龙没交手
　　在《新少林寺》中，刘德华跟谢霆锋的关系是上级和下属，更多像是父子。“谢霆锋是很努力的演员。他太成熟了，经历的比我还多，你看他比我早结婚、比我早有小孩，他从那样一个家庭和身份走出来，中间走过那么多路。有时候我觉得他可以再天真一点。现在他还是太拼，什么危险动作都要自己来。我有时候会劝他不要这么拼，还有家的。他从来听不进去，有一场戏，我要打他，用手臂这么粗的棍子，他就说不用加保护垫，直接打。怎么打呀？会死人的。他就说：‘直接打。’那我没办法，我说你要打找替身打，我打不下去。”《新少林寺》是刘德华1991年之后第一次跟成龙合作，“这次很有意思，我很会打，但是成龙完全不会打。在电影里面他是演一个少林寺的煮饭僧，从来没练过功夫。我们两个在《新少林寺》里面完全没交过手。但是他让我更加明白什么是功夫，这是个觉悟的过程，我们两个的戏很好看。”本报记者 唐爱明

