小S感激曾宝仪：你不是敌人是恩人(图)
　　中新网11月22日电 第47届金马奖前晚落幕，主持人小S与昔日情敌曾宝仪上演大和解戏码，甚至还对曾宝仪说：“你是我的恩人”。
　　据台湾“今日新闻”消息，金马奖成全了小S和昔日情敌曾宝仪十年来首度同台。一开始小S先做吃惊状，表示要“先走一步”，接着对蔡康永说：“你难道不知道我们两个不能同台吗？”、“是故意带她爸来吓我的吗？”，后来又搞笑的说：“会过去迎接她，可是会把她绊倒。”
　　而曾宝仪则是在父亲要求下先跟小S问好，此时，她则尴尬的回应“你好”，引来现场观众大笑并回报以热烈掌声；接着小S又再次展现机智表示：“主持人和颁奖人其实可以不用互动”。其实两人原本各自站在舞台两侧，不过，小S还是主动走上前，并要蔡康永当靠山说：“我的剑拿来。”
　　当小S走到阿宝身边时则笑言：“我们现在是要上演，尽释前嫌的戏码是不是？”曾志伟也赶紧促成两人大拥抱，而小S还不忘搞笑：“我抱她的同时，其实在捏她。”随后坦言：“我也嫁作人妇了，其实都是成熟女性，也没有在计较这些，过去这些小情小爱的东西。”更对曾宝仪说：“说实在，你根本不是我的敌人，你是我的恩人。”更引来台下一片哄堂大笑。
　　小S事后真诚表示，现在对曾宝仪的心情是感激，并觉得是她人生中的“贵人”，因为如果没有发生这些事情，可能就不会遇到现在的老公，最后更衷心希望曾宝仪幸福。

