五大电视台护航《大笑江湖》 赵本山笑谈江湖梦
　　新浪娱乐讯 作为今年贺岁档的开幕大片，由赵本山、小沈阳、林熙蕾领衔主演的古装动作喜剧贺岁巨制《大笑江湖》，将于12月3日登陆全国院线。本片不但云集了来自两岸三地足以媲美春晚的豪华明星阵容，而且由台湾票房霸王朱延平执导，著名编剧宁财神亲自操刀剧本。随着上映档期的临近，电影的势头也越来越猛。近日包括央视在内的全国五大电视媒体居然都纷纷推出重磅节目力挺《大笑江湖》，盛况空前，精彩令人期待。
　　央视携手四大卫视 力挺《大笑江湖》
　　随着贺岁档期的临近，今年万众瞩目的开幕大片《大笑江湖》风头也越来越火。前不久刚刚发行了风格爆笑的《江湖快报》，开创了业内营销的新思路。近日又有包括央视在内的全国五大电视媒体都特地制作了独家重磅节目力挺《大笑江湖》，电影还没上映，这个江湖就已经波澜起伏。
　　“以往一部大片上映，主创都会做客几档当红娱乐节目为电影造势。但这次居然五大媒体联手支持《大笑江湖》，这是非常罕见的现象。仅本周六晚间，就有湖南卫视《快乐大本营》推出的《大笑江湖》特辑，以及央视《星光大道》举办的《大笑江湖》专场。春晚上本山大叔不遗余力地为《星光大道》推送人才，这次本山大叔自己终于也能够上道，跟‘姥爷’毕福剑共同站在星光舞台上崭露搞笑本色。黑龙江卫视的《大笑江湖》首映节目已于本周三晚间播出。”博纳影业总裁于冬说道。
　　此外央视由著名主持人赵忠祥主持的《我们有一套》也将推出《大笑江湖》特别节目，据悉节目中本山大叔和小沈阳不但会与赵忠祥同台演出，而且本山大叔还将在节目中大秀英文。他这套看家本领之前很少显露，令人期待。辽宁卫视的《明星转起来》也将会在近期推出《大笑江湖》特别节目。本周日晚间21：35，北京卫视还将推出电影《大笑江湖》的全球首映礼，除了小沈阳现场一展歌喉外，师傅赵本山更是与神秘嘉宾合唱《月亮代表我的心》，温馨全场。
　　本山大叔全程出席 笑谈江湖梦
　　这些节目都是在收视率火爆的热门节目，并且仅央视就推出了两档特别节目，《大笑江湖》的势头之猛，可见一斑。这种空前的盛况一方面自然是由于本山大叔是中国13亿观众共同的笑星，广受中国观众的喜爱。只要有本山大叔的地方，就有观众的笑声。同时小沈阳从春晚爆红之后也成为深受广大老百姓欢迎的大明星。赵家师徒的群众基础实在过硬。另一方面也自然说明媒体和观众都对《大笑江湖》充满信心。
　　据悉本山大叔本人将亲自出席每个节目，并且在各个节目中都会跟主持人和观众面对面欢乐互动。自从他康复出院之后，很少高调出席活动。这次之所以忘我地投入工作，本山大叔表示自己是被《大笑江湖》触动。
　　原来《大笑江湖》虽然是爆笑喜剧片，但骨子里走的小人物励志成长路线。名不经传的小鞋匠为了梦想，一脚踏入江湖，艰辛之后得到高人相助，一跃成为绝世高手。无论是赵本山本人还是徒弟小沈阳，其实都有类似的人生经历。如今成名，回首过往，一路艰难只有自己明白。
　　12月3日欢乐全国 一笑解千愁
　　小人物奋斗的故事不但能够打动本山大叔，更能够引起普通观众的共鸣，因为每个人都要为自己的人生打拼。本山大叔还非常有力地说道“美国有美国梦，中国有江湖梦！我们走过的路就是江湖！”可见《大笑江湖》不但是一段励志的经历，还蕴含了一种对于人生的积极态度，这也是本山大叔自己的真实态度。《大笑江湖》这种欢乐之中又有真性情的故事，才是最对中国老百姓胃口的大众文化。
　　看过这些精彩的重磅节目之后，相信观众都会对这部搞笑喜剧有一个全新的认知。电影《大笑江湖》将会在12月3日全国欢乐上映，届时观众可以走进影院与本山大叔和小沈阳一起“一笑解千愁”。

