今晚“金马”最八卦 蔡康永要给大S“闪婚卡”
　　第47届台湾金马奖今晚揭晓，徐帆、汤唯、张艾嘉争影后
　　今晚，第47届台湾金马奖即将揭晓。本届金马奖将在八卦和硝烟中前行：“康熙”合力主持，大S的恋情自然会成为大家调侃的对象。而各大奖项自提名公布后就已硝烟弥漫，徐帆被视作影后最大热门，与其竞争的还有张艾嘉、汤唯和吕丽萍；而影帝方面，台湾当红小生阮经天将以《艋?》对决老戏骨王学圻和倪大红等人。此外，本届金马奖众星云集，王学圻、汤唯、徐帆等人确定出席，而颁奖嘉宾也是群星闪耀：成龙、刘德华、冯小刚、钮承泽、张家辉、黄渤、戴立忍、李冰冰众多明星都将到场。值得一提的是，因去年金马影帝首诞双黄蛋令许多电影人不满，毕竟所谓“最佳”就只能是一个，今年面对竞争激烈的各项大奖，金马是否会故技重演？
　　主持八卦
　　“大小恋”注定被追杀
　　今年的金马很有看头，蔡康永搭档小S的“康熙来了”架起了整个八卦阵势，而首当其冲拿来开涮的自然逃不过大S与汪小菲的爱情，蔡康永说会在颁奖礼上颁发闪婚卡给大S。据悉，蔡康永有意和小S以《康熙来了》的访谈套路串起整场晚会，喜欢康熙的朋友可开心了。小S表示最希望见到的影星是王学圻，这样看来，台上台下的明星都难逃被“调侃”的命运。
　　而另一个大八卦就是，在这台颁奖会上，昔日情敌将同台亮相，这当然指的是曾宝仪和小S这对老牌情敌，当年两人因为黄子佼劈腿翻脸，小S的姐妹淘也一同排挤曾宝仪，小S和曾宝仪至今没有在公开场合对话，去年两人曾一起为舞台剧撑场，还互当对方为空气。而今年曾宝仪将和曾志伟颁最佳导演奖，这就意味着这对情敌必定同台。
　　颁奖感人
　　张艾嘉李安联袂颁奖
　　而在颁奖嘉宾安排上，本届金马在搭配上非常有心思，安排“父女同台”、“师生重逢”、“老友共聚”这样的温馨场面为典礼增添星光。入围本届最佳女主角的张艾嘉与李安导演联袂为“终身成就奖”得主徐立功颁奖。李安毕业后在美国有七八年时间找不到工作机会，只能在家做饭带孩子，同时写剧本。1991年，李安的两个剧本《推手》和《喜宴》在台湾获奖，徐立功给了李安机会当导演拍了这两部片子。至于张艾嘉，她的导演处女作《少女小渔》也是徐立功当监制的。而获得“特别贡献奖”的孙越，则由两位明星好友陶大伟、张小燕引言，朱延平导演献奖。金马去年的双影帝黄渤、张家辉将会为影后颁奖；而李冰冰则会为影帝颁奖；此外，去年以《梅兰芳》拿下金马奖最佳男配角的王学圻，今年要和《十月围城》中饰演他独子的台湾新生代演员王柏杰一同上台颁奖。
　　提名给力
　　徐帆望凭《大地震》夺影后
　　从入围名单来看，本届金马奖各奖项非常给力。最佳影片将在《十月围城》、《父后七日》、《当爱来的时候》、《透析》、《第四张画》等5部电影中产出，其中《当爱来的时候》在今年备受评委青睐，不禁令人回想起去年《不能没有你》获得大满贯的情景，前途一片风光。此外，合拍片《十月围城》同样不容小觑。影后方面，吕丽萍、汤唯、徐帆和张艾嘉分别凭借《玩酷青春》、《月满轩尼诗》、《唐山大地震》和《观音山》获得了金马影后的提名。徐帆的入骨表演，成为影后的最大热门，而对于第三次擒马的张艾嘉也不容忽视；影帝方面，台湾新生代小生阮经天将以《艋?》与凭《十月围城》入围的王学圻、凭《透析》提名的倪大红两位老戏骨PK。
　　华西都市报记者马丹

