林熙蕾希望演女特工 坦言所拍电影并非都喜欢
　　新浪娱乐讯 11月22日，喜剧贺岁片《大笑江湖》举行首映发布会，在片中出演公主的林熙蕾对话新浪娱乐。林熙蕾表示，希望尝试扮演女特工，她也坦言，在现在的环境下遇到女演员挑大梁的电影并不多，遇到自己喜欢的角色也并不容易，遇到的电影也不一定都喜欢，权当学习了。
　　演独立公主 与自己性格接近
　　新浪娱乐：在这个电影里，你演的是公主？
　　林熙蕾：对。
　　新浪娱乐：但是功夫不是特别好？
　　林熙蕾：她自以为是，因为身边有人保护，所以功夫不厉害也觉得自己是很厉害的人。
　　新浪娱乐：这个人的性格跟你一样吗？
　　林熙蕾：其实多少有些，因为她虽然是个公主，但是她蛮坚强的。她可以嫁给皇上，但是她不是，她遵从自己的心。
　　新浪娱乐：看你的微博(http://t.sina.com.cn)，好像你特别想看《旅客》(约翰尼-德普、安吉丽娜-朱莉)这个片子，你为什么对这个片子感兴趣？
　　林熙蕾：两位演员我都很欣赏，约翰尼-德普的《剪刀手爱德华》，我觉得他一开始演一些比较小品些的电影，最近几年他拍商业电影，角色变化很大，而且他一直都很会演戏，当然他也是票房的保证。朱莉呢，几乎每部戏都看，他们两个有这样合作的机会很难得，她的那个《特工绍特》你看过吗？(看过)应该会有续集，比我想象中的有娱乐性。
　　新浪娱乐：女特工的角色你愿意尝试的吗？
　　林熙蕾：这种是可遇不可求，在亚洲甚至在美国都是男演员的天下，朱莉这个电影是为汤姆-克鲁斯量身定做的，但是却为了朱莉改成她的角色，挺不容易的。
　　新浪娱乐：范冰冰马上有一个电影《鉴湖女侠》，也是女性为主角，有一点像《特工绍特》，如果要是运气好的话，还是可以遇到。
　　林熙蕾：对，因为毕竟在亚洲，女生(做主角)的电影不是那么多。美国最近几年越来越多让女生选择的角色……
　　新浪娱乐：你的学历等各个方面都很优秀，你喜欢的也是有深度的角色，比如《沉默的羔羊》这样的。但整个环境造成女演员找到特别适合的机会并不多，你怎么看？遇到这种情况你是怎样的感觉？
　　林熙蕾：当演员真的很被动，想要有真正好的剧本或者所谓的代表作，时机很重要。你可能拍很多部片子，但是不一定都喜欢，就把这方面当做学习吧，不管是喜剧还是别的，当做学习来去体验不一样的生活，好的角色真的很有限。
　　与小沈阳合作 两人都很害羞
　　新浪娱乐：让你演这部戏最主要的原因是什么？
　　林熙蕾：当然是组合很好，没有和赵本山、小沈阳合作过，包括曾志伟、朱延平，都是很好的演员。
　　新浪娱乐：你跟这几个人的合作，对你在喜剧表演上有没有新的认识和了解？
　　林熙蕾：我跟赵老师没有对手戏，沈阳很有趣，搞笑，他有不一样的地方。跟曾大哥的话也蛮熟悉的，主要是跟这些演员合作心情会比较好。
　　新浪娱乐：小沈阳跟不太熟的人比较内向，你跟他第一次见面印象如何？
　　林熙蕾：也是很害羞，我对于不认识的人也不知道讲什么，接触之后发现他蛮亲切的，就是不善于表达。
　　新浪娱乐：之后熟悉了，感觉他怎么样？
　　林熙蕾：他是一个很轻松很随性的，你要花一点时间跟他相处的。
　　新浪娱乐：这次这个片子和《窈窕绅士》有什么不一样？
　　林熙蕾：最主要的是这个是古装，《大笑江湖》里面几乎都是喜剧演员。像《窈窕绅士》我们是把它当做正剧来演，比较轻松的。《大笑江湖》中间有打的戏，对我比较困难，我没有打的基础，但是还好。
　　新浪娱乐：他说你在片场还不太适应南方的饭菜。
　　林熙蕾：我吃的东西淡一些，这个剧组很照顾我，根据我的口味帮我叫饭。
　　新浪娱乐：小沈阳他们是东北人，东北的饭有没有跟你说过，像乱炖，他们觉得好吃，你会不会好奇？
　　林熙蕾：会，今天晚上我会(东北)，很期待去尝尝东北的。
　　新浪娱乐：看你的博客觉得你是对美食很有兴趣的人。
　　林熙蕾：我不太挑食，但是我很享受吃到美食的感觉，也想吃当地的特色。
　　新浪娱乐：接下来有什么计划？
　　林熙蕾：接下来还会拍戏，之前拍《夺命心跳》蛮累的，日夜颠倒，两、三个星期，现在也在看剧本。
　　王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频

