国产电影海报数宗罪：创意缺乏制作粗糙(图)
　　晨报记者  彭骥
　　海报，是电影的第二张脸。
　　方寸海报虽小，折射出的内容却着实不少。尤其是近年来的中国电影海报，似乎总背负着创意雷同、制作粗糙、明星扎堆、缺乏监管等骂名。日前，趁着12月3日上映的《大笑江湖》、12月4日上映的 《赵氏孤儿》、12月16日上映的 《让子弹飞》等贺岁档影片纷纷主推海报，晨报记者特采访远山文化相关负责人阿海、新艺联创意总监王宁等海报制作方，讲述藏在海报背后的故事。
　　缺创意
　　“人头堆砌”成主流，“孤儿”反其道而行
　　要让一张海报，展现电影的精华，吸引观众掏钱买票，创意无疑是其生命。遗憾的是，目前国产电影商业海报有创意的不多，“堆砌人头”的人海战术泛滥；偶有走艺术路线的，又太意象化，让人不知所云。通观这次的《大笑江湖》、《赵氏孤儿》、《让子弹飞》三片海报，明星头都成为主打。负责《赵氏孤儿》、《让子弹飞》海报制作的远山文化的阿海表示，在中国，做电影海报还得认明星号召力，尤其是大片后期宣传所谓的“阵地战”阶段，这在短期内是难以改变的，也无所谓什么艺术性，实用传达最重要；但前期宣传可以从剧本阶段就介入，量身定做一些艺术性强、给人深刻印象的主题性海报，“比如这次和《让子弹飞》的合作，相比《太阳照常升起》就更有系统，从剧本就开始介入。前面实际上做的都是一些主题性的，比如最初的一根羽毛、麻将脸，侧重西部色彩、情色、暴力、传奇等，突出悬念，这是姜文一贯比较喜欢的风格，低调而冷漠。”
　　就算主打人物的主海报，其实也能施展创意。首先，如果在色调、布局等方面有逆向思维，就能出奇制胜，《赵氏孤儿》是悲情故事，但这次的主海报渲染的却是一个“笑”，人物在海报上绽放一张张笑脸，给观众温暖的感觉，与影片风格无疑是贴近的，更重要是最大限度地激发了观者好奇心，令一个复仇故事充满谜团，将悬念感做足。此外，广告语也能在海报上起到“画龙点睛”的作用。不少业内人士指出，中国香港商业片操作是比较成熟的，其海报往往铺上不少字，最大限度地传达影片信息，而内地电影海报就显得吝惜文字。
　　此次《大笑江湖》的主海报色彩亮丽，“12月3日一笑解千愁”展现鲜明影片风格。该片海报制作方新艺联创意总监王宁介绍，相比其他几部贺岁片，《大笑江湖》更像传统的贺岁片，适合全家老小一起观看，“大家开了很多次会，才碰出这句‘一笑解千愁’”。阿海也认同广告语的重要性，透露《唐山大地震》那句有名的“23秒，32年”广告口号就是该公司的创意。不过，这次《让子弹飞》海报上下几乎不着一字，是因为始终未能与姜文达成一致，“我们和姜文提过要弄个广告语出来，但一起讨论了很久，总没有让大家都满意的说法，那干脆不用了，免得勉强用了一句话，不恰当了反而不好”。相比之下，《赵氏孤儿》好几款海报的广告语都给人深刻印象，比如“尽管我们已知道结果，却依然揪心到最后一秒”、“最恨的复仇不是杀人，是杀心”等进一步加强影片悬念感。
　　制作粗
　　《山楂树》PS不过关，本山书片名求落款
　　制作粗糙一直是国产片海报饱受诟病的症结。有人形容，国产片海报粗糙得就像是刚学会PS的人，随便抠了抠主角的照片，然后在网上下载个字体就挂出来了，“尤其《山楂树之恋》的海报，甚至连最基本的PS都不过关，放大后看，抠图的边缘甚至都不行。看到这样粗制滥造的海报，真让我们对电影本身的质量捏了把汗”。
　　有过商业大片海外推广经验的海报制作者认识到，美国电影海报制作的认真程度不亚于拍一部电影，租摄影棚、请舞美道具等，往往耗费十几万美元；国内大片讲究海报制作的，往往租摄影棚的费用就是近万元一天，一张海报也要花费十几万元；小成本影片几乎没有海报设计方面的预算，往往弄个图片拼凑，所费不过几百元。阿海认为，目前中国的电影海报制作还没到好莱坞大片的阶段，“中国电影对海报的重视刚刚起步，不够系统。好莱坞那一套其实也没什么，只要有钱有时间。现阶段中国电影不可能对海报投入太多成本，花的更多的还是时间”。王宁则表示，现在国内海报制作的预算比以前多多了，“现在中国电影越来越专业化，以前合作都是匆匆凑一块弄个海报，现在都是从影片制作前期就专门为海报策划概念，剧组专门协调来为海报拍照”。《大笑江湖》的海报没有租摄影棚拍大片，但也专门请了名摄影师去片场打灯拍摄，由于前期就得以介入影片制作，海报制作上想法也更成熟了，“大家琢磨，说是赵本山字写得不错，他也喜欢写，就提议让他来写这个片名，然后我们可以用到海报上。提出后，赵本山很积极配合，当时他在横店拍戏，身体也不是很好，有场动作戏被小沈阳踢到了头，头疼了两天，但还是给我们写了片名，写了很多遍，非常敬业”。最后看到海报，赵本山也挺满意，只提了一条建议，就是这个书法式片名，要加上个“赵本山”的落款，理由是中国书法都讲究个落款。
　　全明星
　　排列组合有讲究，《子弹》大头遭戏谑
　　最有说头的莫过于海报上的明星关系处理。由于主海报基本上是用来发挥票房号召力的明星图像，这时明星的排位组合就很有讲究了。明星们也会在此时施展“金枝欲孽”，为凸显自己的地位进行多方面干预。
　　此前的《十月围城》、《花木兰》等电影海报，都曾传过“黎明、甄子丹王不服王”、“胡军、陈坤争戏”等闹剧。此次的《让子弹飞》海报，姜文、周润发、葛优三个人头硕大无比地依次排列，严严实实地占了海报大半，就招人戏谑为“钱币”组合。阿海说，“务必把三个大哥都放上”是片方提出的最基本要求，放大后成钱币状是无奈中的最佳选择，“看到三个大人头，刚开始确实很苦恼，想了很多办法。三个大哥的排次也是有讲究的，大小怎么排、怎么处理在合约里都是有界定的，不可能随便改动。想来想去，索性把人头放到超大，给人视觉冲击力，最大程度突出三位大腕。出来后大家说这是‘钱币’，但实际上我自认为做成那样，已经是处理得很好了。
　　很多情况下，大家往往知道结果，不会明白背后无数的妥协”。之后的几款人物主题海报，更令阿海头疼，还好姜文能镇得住场面，能省去不少艺人干扰，“三个人还好，最难办的还在后面，总共十五个明星，怎么排让大家满意是个更大的挑战。对于这些，葛优还好，发哥会比较重视。还好这个片子是姜文的片子，大家对姜文还是很尊重的，他的气场在那，一般小明星不至于有太多要求，该怎么处理就怎么处理”。
　　王宁也介绍，《大笑江湖》主海报明星处理虽然简单，但还是得花心思琢磨赵本山、小沈阳的关系，“角就是赵本山、小沈阳，卡司够大，不用把所有明星都放进去。加上林熙蕾，是因为这个武侠片必须有美女在。至于在小沈阳、赵本山的排列，赵本山放中间，是因为他的影响力在那，另一个是我们也考虑到他和小沈阳的师徒关系。我们把海报给他们看的时候，赵本山、小沈阳都挺满意，说明这个考虑是对的。”他指出，海报上明星太多，对制作是很不利的，“比如《剑雨》海报上的人物就没个主次，一堆人都很小，又没有哪个是能有足够票房号召力的，结果就是不被人注意，吃力不讨好”。
　　多沟通
　　频频改动超想像，姜文开始变听话
　　制作海报过程中，影片制作方具有相当发言权，这是业内不争的事实。突发状况、强势“老板”等，是海报制作方比较“杵”的。阿海介绍，他们和姜文在制作《太阳照常升起》的海报时也合作过，这次合作《让子弹飞》，感觉姜文依然比较“难搞”，一款海报改来改去，但变化也很明显，就是“听话多了”，“除了‘必须把三个大哥都放上’，其他就没什么要求了，姜文给我们的空间很大。他只是会在画面质感、细节等方面给些看法，比如他喜欢色彩浓烈的。其实，每一款最后出来的海报，都经过了超出大家想像的改动。比如，姜文经常会因为一个眼神不对，就让我们重新去剧照里挑。大家都知道，他很有主见，也比较挑剔，哪怕一点点细节都会要求精益求精。不过，相比《太阳照常升起》时的合作，这次，我们说的意见他会听了，觉得有道理就完全服从。总的来说，他比上次听话多了”。
　　不过，阿海也透露，有张刘嘉玲的女款海报，是仓促间要求的任务，结果不大理想，“那张海报是应付发布会的，本来是不想发出去的。当时我们就在发布会前一天收到通知，说是刘嘉玲要来参加发布会，赶紧要做出一款海报来，必须要把刘嘉玲和周韵都放上。至于为什么给刘嘉玲做的海报，要把周韵放上去，这我就不大清楚了。从制作上来讲，这样层次确实会丰富一些”。
　　讲尺度
　　“赵孤”也玩惊悚，抄袭竟被说无妨
　　打擦边球、抄袭等也是国产片海报广受质疑的一面。此前，变异人题材电影《全城戒备》张贴在北京地铁里，就曾吓得小朋友大哭，引起家长投诉；恐怖片《荒村公寓》一款张雨绮倒挂、余文乐滴血的海报，也引发质疑一片。业内人士表示，目前电影虽然需要面临审查，但海报内容还缺乏审查和监管部门，一些影片本已顺利过审，却又刻意在海报上追求感官刺激。
　　此次《赵氏孤儿》有款以婴儿为主题的海报，女子白衣上鲜血泫然，婴儿包在红色襁褓被弃于地，呼应的是一把利剑，和更远处的箭形栅栏，画面色调昏暗，被一些网友评价为“格调小气”，若在地铁等场所乍然遇到，势必会令不少人毛骨悚然。另一款海报上，脸带刀伤的黄晓明，与胸口插刀的范冰冰倒在地上，两人表情诡异，同样让人不寒而栗。对此，片方表示，这些都是《赵氏孤儿》不同阶段的主题海报，展现惊悚、悬疑等商业元素，若做广告投放会注意场合。
　　此外，《让子弹飞》有一款模仿影片《迈克尔·杰克逊：就是这样》“太空漫步”的海报，引来抄袭骂声，认为“如果在自己的电影海报上想到其他人的电影，这可是宣传大忌啊”。阿海表示，电影都会有借鉴，海报上有所借鉴也是规避不了的，“我们一开始觉得可能会被人说‘抄袭’，但无所谓啦，只要合适，海报设计模仿下也是需要的。我记得，姜文最喜欢的还就是这一款”。

