首部亚运官方电影诞生 导演曾拍奥运官方电影
　　纪录片导演顾筠目前压力很大，为制作历史上第一部亚运会官方电影，她每天要从大量琐碎事务中抽身去发掘动人故事，在短短十几天赛事期间连轴转抓紧每一分钟拍摄。
　　顾筠执导的奥运官方电影《永恒之火》将于11月27日起在广州地区公映。顾筠坚信，有了《永恒之火》的经验，自己能为亚运会拍出一部不同一般的纪录片，将会有剧情片般的故事、商业片般好看的画面。
　　文/记者王振国
　　此前15届亚运会都没有拍摄过官方电影，广州亚运将诞生第一部官方电影。目前影片从举重、足球、马术、龙舟、卡巴迪、藤球等项目运动员中寻找故事，这其中有西亚的马术运动员和志愿者之间的故事，有来自珠三角的农民运动员参加龙舟赛的故事，甚至还包括一位伊拉克运动员的故事，未来影片中可能纳入这位运动员在自己物质匮乏的国家找不到合适的鞋，到了广州才四处寻找比赛用鞋这样一个情节。
　　虽然是一个中国导演，但是顾筠表示，亚运官方电影的焦点，将不会太放在比赛的输赢上。“这次的拍摄，在举重、足球、马术之外，我选的更多是非奥项目，剩下的龙舟、卡巴迪、藤球等等都是非奥项目。这部电影更关注运动项目在文化和游戏上的那一层面。运动应该是一项游戏，重要的是能给你带来快乐。卡巴迪只有印巴人玩，为什么要拍它？原因就是它有趣。选择龙舟也是这样，九江每年的龙舟赛，参与的人可多了，浩浩荡荡有上百艘船。大家都是为了拿第一而来？我想更多的人把龙舟赛当成了一个节日一个游戏，大家共同享受游戏的过程。不过龙舟在今天也打上了锦标主义的烙印。所以说，这部电影中，有锦标主义的色彩，也有文化交流的色彩。”
　　将会有剧情片般的故事、商业片般好看的画面
　　龙舟、马术比赛在电影画面上会很好看，这是否是在向商业影片看齐？
　　对此，顾筠表示：“我们回放素材时，马术比赛的画面非常好看。好的画面也是为背后的人物服务，我们主要拍一个来自西亚的马术运动员，他也是一个很有趣的人物，他在西亚时又玩豹子，又开飞机，是一个很喜欢挑战自己的人；他生活得跟动物很近，他家里就有一个动物园，从小就在马背上长大，你可以看出他对马术也是一个玩的心态，这也跟他的身份有关，他是国王的驯马师。”
　　在剪辑取舍方面，顾筠表示要避免变成一部流水账。“有些纪录片导演不舍得剪片，觉得这个是动情点那个也是动情点，最后片子弄得观众看不下去了。对于如何讲故事，不同的影片处理的方法不一样。《永恒之火》它主要是国际奥委会的电影，外国人对于中国的了解、开闭幕式等方方面面都要在其中照顾得到，而且每个国家对此认知都不一样，所以解说词也要按一个平均的标准，必须全球的观众都能懂。这次拍亚运会官方电影，我尝试着想把故事做满了，不用解说词，尽量不采访。”

