华谊大宴金马贵宾 吕丽萍礼服遭批没得换(图)
　　第47届金马奖前晚揭晓，几家欢乐几家愁。虽然颁奖典礼按时结束，但明星们的活动一直持续到昨日凌晨才结束，记者也跟着明星的脚步，八卦一下他们得奖后的台北夜生活。
　　华谊宴请金马贵宾
　　金马奖官方举办的“惜别酒会”定在离桃园机场很近的一个酒店，很多得奖者包括颁奖嘉宾都到场为得奖的同行庆祝。金马红毯上，华谊的老板王中磊和冯小刚以及旗下艺人安以轩齐齐现身为徐帆和张静初打气，阵势相当惹眼，但因为徐帆遗憾错失影后，张静初也未捧奖，本以为华谊明星会默默结束台湾之行，没想到华谊兄弟跟金马官方举办的“惜别酒会”大抢风头，包下整个二楼的包间，门口更有展示板上写着“华谊兄弟为金马喝彩”，大宴所有金马贵宾和媒体。
　　王中磊亲自邀请台湾电影人“上楼坐坐”，而李安、侯孝贤也非常赏脸，在参加完一楼的金马酒会后，前往二楼继续参加华谊酒会。很多在场的台湾记者都感叹华谊果然大手笔，“估计他们以后和台湾电影人的合作会越来越多。”徐帆和冯小刚仿佛是为了避开媒体追访，很晚才出现在华谊酒会。前任金马影后李冰冰就成了最撑场的大明星，她显然早有准备，酒会上又换了一套闪亮的短礼服。李冰冰心情非常轻松，和记者开玩笑，还学台湾记者讲台湾腔，“你讲的台湾话真的好好耶！”还说台湾是自己的福地，哄得台湾记者相当开心。
　　阮经天安慰妈妈
　　新科影帝阮经天并未出现在“惜别酒会”，而是在庆典一结束，就和《艋?》的一票工作人员驱车前往位于台北大安路一家小小的火锅店，参加经纪公司凯渥为他举行的庆功酒会。
　　不像华谊的隆重，这里只有四桌火锅，招待同事和相熟的记者，记者获悉如果没有得奖，这顿火锅一样会吃，只不过就变成了安慰宴。而阮经天现场也和妈妈通话，可能是妈妈开心地在哭，小天只好不停地安慰，“妈，好了啦，你不要哭了啦！”
　　吕丽萍不让拍照
　　很多台湾媒体对吕丽萍并不了解，尽管封后风光无限，但昨日台湾各大媒体评价红毯表现时，都对吕丽萍的礼服持批评意见，认为她的荷叶边裙子显得她相当“大只”，张静初和惠英红的礼服也被认为不好看。
　　与李冰冰连换三身礼服不同，影后吕丽萍从头到尾都是一身礼服，搞得台湾记者都看不下去，好心建议：“您应该多换一套衣服，不然摄影大哥都这么累，看到您还是这身衣服，都没有心情拍了。”吕丽萍很为难地表示自己只准备了一套礼服，所以颁奖之后的采访，吕丽萍换上了T恤，只接受文字记者采访 ，拒绝拍照。
　　本组稿件由本报记者 罗媛媛台湾桃园报道
　　小S金马语录
　　★调侃林志玲
　　蔡康永提到大S与汪小菲的婚事占据报道太多版面，可能令金马奖组委会生气
　　小S：林志玲应该比金马奖更生气吧，因为她又没有入围，又没有把自己嫁掉。
　　★调侃刘德华
　　观看《天下无贼》武打片段
　　小S：刚刚那是刘德华吗？我有关注到他胸部的衣服被划开。蛮平的。
　　★调侃洪金宝
　　观看洪金宝电影片段
　　小S：刚刚那位是洪金宝老师吗？我发现他完全没有变老。
　　蔡康永：你总算说出一句好话。
　　小S：也没有变瘦。
　　★调侃成龙
　　小S：狄龙在我心中一直是大侠界中最帅的！成龙大哥不要走，你走的是俏皮路线！
　　金马花絮
　　小S当众“调戏”男星
　　第一次主持金马奖的小S完全展示自己的八卦本性，不惜牺牲自己身边亲人的绯闻。并把握机会“调戏”了众多男星，满足了自己也满足了观众。
　　消费姐姐恋情
　　颁奖嘉宾蓝正龙上台时，小S怕电影界的人不关注绯闻，先向在座的嘉宾交代：“给大家解释一下，我姐姐是大S，她最近结婚了，蓝正龙是我姐姐的前男友。”然后开始折磨蓝正龙，“你知道大S结婚的消息吧，有什么感受。”蓝正龙说：“我要不唱一首《婚礼的祝福》好了。其实我也蛮了解她(大S)的。”小S继续问：“那你有没有想说为什么没有娶她。”幸好蔡康永出面阻止继续发问，不然蓝正龙脸就绿了。
　　逼阮经天“献身”
　　阮经天作为颁奖嘉宾上台，小S也没有放过他，“你之前上康熙，我就说过希望你能得奖，如果得奖了，你怎么谢我？”阮经天说：“我不能把心给你，只好把身体给你了。”接着小S问小天到底吻戏是真的吻还是借位，还想要吻小天，但因为小天的女友许玮宁也在场，小S才有所收敛，“带她来干吗！扫兴。”
　　小S原本计划消遣与大S拍过亲热镜头的王学圻，因为王学圻没来，小S将目标转向了倪大红，“倪大红老师，我没有想请教您亲热戏怎么拍，您默默地自己揣摩就好。”搞得倪大红哭笑不得。
　　为难冯小刚“选美”
　　知道冯小刚的妻子徐帆也来了，小S现场发难：“不知道帆姐能接受我对冯小刚导演表示欣赏到什么程度。”然后说冯小刚帽子歪了，趁机摸冯小刚的脸。台下的徐帆只好双手合十不停求饶。小S又问：“作为导演，你觉得林志玲和我谁美？”冯小刚机智地回答：“这个话题，我问过周星驰，我拿了很多女演员跟林志玲比，他每次都说林志玲美，但最后我拿了小S和林志玲，他变得特别凝重，过了很长时间，我们喝红酒喝了一个小时后，他才非常为难地说出了林志玲。”小S说：“你没发现林志玲的腿都是修片吗？”冯小刚说：“真的林志玲在家呢，今天来的是电脑做的。”气得林志玲后来上台颁奖时，撩起裙子露出腿让大家现场检查。

