冯小刚称评审假内行 黄建业重申认可徐帆表演
　　本报讯 (记者杨林)继前日在微博(http://t.sina.com.cn)上称徐帆金马奖影后失利是“路线斗争牺牲品”后，昨日凌晨冯小刚再度发微博称金马评审团召集人黄建业“有失专业水准”“假装内行”，并延伸自己观点认为票房好就是观众认可，“不能剥夺电影是商品的属性”。对于冯小刚的反击，黄建业接受记者采访时重申：“我个人喜欢徐帆的表演，称其‘表演有比较猛烈的部分’是其他评委的意见。冯导演为徐帆说话很好，我也肯定他俩的艺术工作，如果真对他们(《唐山大地震》)有偏见，徐帆就不会进入提名名单了。”
　　此外，正在云南拍戏的金马影后吕丽萍及丈夫孙海英表示，对此事“不知情”。
　　冯小刚
　　徐帆的表演是称职的
　　昨日本报报道称，金马奖评审团召集人黄建业透露，徐帆未获得金马影后是因“表演有比较猛烈的部分，可能部分评委不喜欢。”黄建业同时表达了个人对徐帆表演的认可。
　　但冯小刚似乎仍对此番解释不太满意，昨日凌晨3点到5点间，冯小刚连发三条微博表达观点，首先他认为，“‘表演过显猛烈’的评价，实在有失专业水准。按您的说法，奥斯卡影后朱丽亚·罗伯茨的表演可谓典型的过显猛烈了？话都是可以两说的，过显猛烈也可以评价为饱满真切。表演有很多种方式，目的只有一个，打动观众。从这点说，徐帆的表演是称职的。您可以不喜欢但是别假装内行。”随后冯小刚又写道，“电影的好坏是没有标准的，完全可以各执一词。唯一可以被量化的标准就是票房。票房好=观众认可”，并称有一些人不承认市场对产品的决定作用。
　　黄建业
　　“猛烈”说并非我言
　　对于冯小刚的微博言论，黄建业称他并没有上网查看，“冯导演能为徐帆说话很好，我也肯定他俩的艺术工作，如果真对他们有偏见，徐帆就不会进入提名名单了。”黄建业强调，“表演略显猛烈”是其他评委的意见，他个人很喜欢徐帆的表演。黄建业认为演员对角色掌握的力度和角色的心理演绎有两种，一种是戏剧化的浓烈，一种是生活般的自然，“评委会根据某种文化习惯进行选择，大陆人的生活中可能倾向浓郁情感表达方式，台湾更倾向生活化的表达方式，这是两个社会价值观上的差异。”
　　另外，黄建业透露，金马奖终审采取17名评委无记名投票方式，徐帆在前两轮都有很多评委支持，直到第三轮才出局，“这说明很多评委喜欢徐帆，而且她从七十多个候选人到最后四个提名，已高出很多演员了。”至于冯小刚导演强调的票房大作可能受到偏见，黄建业说：“我在香港看《唐山大地震》时就欣赏冯导对家庭伦理的把握，不否认他的创作力。”
　　【金马奖评审制度】
　　第47届金马奖评审团由17人组成，其中老嘉华、何平、李富雄、姜秀琼、廖本榕、郭力昕、黄建业、杨力州、陈乐融和曾壮祥10位是台湾电影人，张元、宁浩2位是大陆电影人，朗天、舒琪、叶童和谭家明4位是香港电影人，白睿文是美籍电影人。其中，黄建业为评审团召集人，职责相当于评审团发言人。评审的最后阶段采取公开讨论、不记名投票方式产生得奖名单。按照黄建业的介绍，采取末位淘汰的多轮投票方式。
　　■ 相关新闻
　　孙海英：我和冯小刚没关系
　　本报讯 (记者孙琳琳 杨林)冯小刚在微博上为爱妻鸣不平，凭《玩酷青春》夺得金马影后的吕丽萍则和丈夫孙海英赶赴云南，加盟主演第六代导演阿年的新片《堵车》。
　　向来脾气火爆的孙海英，这次伴在影后太太身边显得特别温和，“我们就用在昆明拍戏的机会，来庆祝夺得影后。”对于冯小刚的言论，孙海英昨日接受某网站采访时称，“我不知道这个事儿，谁爱说什么说什么，都是他的自由。每个人都有每个人的爱好，人家还不能抒发抒发。”他还强调自己与冯小刚没有心结，“别把我和他联系在一起。”
　　此外《玩酷青春》导演孔令晨表示，“金马奖流程控制很严，除了评委外，其他因素不会干扰到奖项的出炉。”
　　姜文：冯小刚做导演亏了
　　本报讯 (记者孙琳琳)《让子弹飞》片方昨日曝光了片中的“黄金客串”冯小刚的剧照，片中他一头时尚酷炫的“莫西干头”配无框圆形眼镜的造型喜感十足。据悉，冯小刚饰演的角色表面上狂拍县长葛优的马屁，言谈中吟诗作赋、大谈风花雪月，私下里却偷吻县长夫人刘嘉玲与她调情，忙得不亦乐乎。
　　冯小刚此番加盟成就了他与老搭档葛优在大银幕上的首度飙戏，而该片也是冯小刚继《阳光灿烂的日子》后，再度客串出演姜文的作品，姜文大赞冯小刚演技超群，称他做导演是“误入歧途”，“如果他专心做演员的话，中国影坛的明星格局将因他而改变。”

