山寨星爷想当演员 温超靠扮周星驰养全家(图)
　　土生土长的广州人到香港发展大红，多年前有一个张敬轩，最近有一个温超。凭着酷似周星驰的声线、神态、动作，22岁的温超从周星驰举办的《喜剧之王2》演员招募中脱颖而出，名为《史上最似周星驰的人》的短片获百万点击率，在香港商业电台录广告，香港电台录时事节目，为月底上映的国产电影《刀见笑》粤语版配音……从香港红回广州。这个被视为星爷接班人的新星，现实中犹如周星驰未成名前和他电影中的草根小人物，上有瘫痪卧床的爸爸，全职在家料理的妈妈，下有五岁的妹妹，一只不叫小强的猫，靠着月挣三千的工资养全家。半个多月前破釜沉舟，放弃了广州电台交通播报员的工作，全力进军香港演艺圈，心里念着还是星爷那句经典台词：我只想做个演员。
　　本版撰文 信息时报记者 何珊
　　医瘫父负债数万  “一家大小靠我开饭”
　　温超在位于三元里的家接受《信息时报》的专访，在四楼平台上的40平方米的房子，他度过了大部分的成长时光。温超屋里没有过多的摆设，厨房是阳台改建的，原本的饭厅摆下一张床就是一间睡房，几座奖杯在电视机旁边是全屋的焦点，一座是学校的，一座是土豆网的，一座是电台的、一张周星驰为拍《喜剧之王2》的选秀比赛的过关通行证。
　　两年前的温超父亲的一场车祸，使原本不富裕的家庭雪上加霜，家里顶梁柱全身瘫痪，温超别无选择撑起整个家，“家里还有一个五岁的妹妹。一家大小都是靠我开饭。”
　　如果说上帝关上了温超的门，那周星驰电影就是他的一扇窗。温超小时候，爸妈感情不好时常吵闹，于是他从星爷的片中寻找开心跟自信，还常扮演周星驰能逗乐同学，现在随便抛句对白，他就能数出来自星爷的哪部电影。
　　扮周星驰为口饭  “老板觉得温超什么都不是”
　　18岁高中毕业，温超参加了第一场选秀《岭南英雄出少年》，演绎了周星驰的声线，张国荣的歌声，但沦落为沧海遗珠，网上投票一票都没得。电视台的摄影师有个工作室，问温超要不要拍些短片玩玩，温超有了自己的处男作——网络短剧《阿星来了》，穿着借来的中学校服，说着周星驰的搞怪对白，赢得广大网友的关注，但海报上没有他的照片，连名字也没有，行内知道了有个很会模仿周星驰的小伙子。
　　本地电视台的节目制作人留意到了温超，接二连三邀请他上节目客串。帮广州台的《越夜越娱乐》配音，参加广东台的《叮王争霸》、《大家来相会》，温超年初被南方电视台都市笑口组节目的导演相中，并邀请其参与笑口组的演出。有时能赚个一两千块帮补家计，就像周星驰电影《喜剧之王》中的尹天仇，能混个盒饭吃，温超就很满足。
　　试过打电话给TVB自荐演员，也试过到香港深圳找经纪公司，温超没少碰壁。去年4月，大学毕业前见到同学找了份餐厅服务生的工作，月薪800元，温超翻报纸看到有电视台主持人训练班，就算要交2000元学费也想试试，但电视台的朋友说不值得，告知电台招DJ不花一毛钱，2000人选5个职位。两个月比赛下来，温超名列第六，但意外获得进电台实习的机会，“实习了三个月。我记得是10月15日正式开麦(广播)，之后试用9个月，有4个月带薪。”比起好多人呆足两年都不能转正，温超最后顺利转正，但早晚两班倒，每天6小时，每半小时插播不到1分钟的交通消息，属于温超的也只有这1分钟。靠着模仿周星驰，温超把1分钟的沉闷例行交通消息，变得生动有趣。
　　“以前爱扮周星驰是为了开心，后来老板叫我去扮周星驰为口饭，他觉得温超什么都不是。我究竟是谁？不过是个只有声音像周星驰的后生仔。”
　　冒险参赛突围而出  “到了刘青云的位置，就不再模仿”
　　“电台工作也做不长，做交通播报员有3000多元月薪，同时自己也做一些兼职，加起来5000多块。对于一个人在广州生活是没问题的，但是我是供养一家，爸爸还是个病人。刚刚开始治疗的时候，钱都是东借西凑，倾家荡产，现在身上还背着几万块的债。”父亲卧床大小便不能自理，每个月单是纸巾就要600元，需要吃流质食品，花销很大。于是，温超冒着给别人照肺(粤语方言，意指算账)的危险，偷偷跑去参加《喜剧之王2》演员招募活动。
　　模仿周星驰近十年，功力深厚的他不敢掉以轻心，每一场都用尽两百分努力，最紧张的是最后一场复赛，温超通宵想点子到清晨5点，过三关斩六将，仗着星爷跟詹瑞文的段子突围而出。此时，不仅吸引了粉丝和媒体，也有了工作机会，但电影人萧定一致电邀约他拍《3D玉蒲团》后，压力四面八方袭来，温超最终没有参演还是觉得电台的小空间越来越压迫。
　　靠模仿周星驰杀出条血路，温超的言语谈吐跟他头上过早变白的头发一样，有一种超乎同龄人的老成，知道自己不能光靠模仿，“周星驰的声音是左轮手枪，可以干掉很多人，不过出来混，明枪易挡暗箭难防，还需要盔甲，这要靠后期学，走江湖怎能只有一把小手枪？”
　　温超专门到广州话剧团报名戏剧训练班，学做一个演员。“也想过在香港学，詹瑞文的班太贵，一小时两万块。”如果能有一个愿望，他希望能变成三个，这份“贪心”成为他前进的最大动力，如果不是知道能有发展的机会，他不会贸然辞掉自己最大的经济来源，尽管或许还没开始飞，但他想做不死的超人，规则都是他设定的，为所欲为不用畏首畏尾。“等到有一天我到了刘青云的位置，就再也不模仿周星驰了。希望有一天，在喜剧道路上可以留下温超这个名字。”

