近50部影片进行贺岁档之争 进口片上映未定档期
　　东南快报11月29日报道 陈凯歌最新力作《赵氏孤儿》将于12月4日正式上映，领跑贺岁档，朱延平的《大笑江湖》、姜文的《让子弹飞》、冯小刚的《非诚勿扰2》等片都将随后登场，眼下《赵氏孤儿》未映先热，已经成为荧屏大热和坊间热点，这无疑也预示着今年贺岁之争尤为激烈，硝烟味十足。
　　天啊！50部新片
　　为分好贺岁档票房这个诱人的蛋糕各家可谓是八仙过海各尽所能，《赵氏孤儿》率先调整档期，拉长战线已执先机，具有看点的阵容和故事，准备打好以口碑赢票房之战；《让子弹飞》利用群星阵容，宣传势头汹汹；冯小刚的金字招牌，试婚的新鲜话题，第一部高票房的作用，令《非诚勿扰2》具有了先天的好条件；多部国产强档片汇聚贺岁档，一番血战自是无可避免，也就出现了三个葛优、两个黄晓明、两个范冰冰、两个姚晨……这样的“怪现象”，演员自己左右手互搏的局面似乎也无可避免。
　　据不完全统计，今年的贺岁档将有近50部影片陆续杀到。从数量上不难看出，这场混战比往年来得更加惨烈；从现有资料上看，这些影片肯定有无往不利者，也必定有变成炮灰者；从观众角度上看，《赵氏孤儿》、《让子弹飞》和《非诚勿扰2》肯定是最具有号召力的，这三部电影都是备受关注和期待的影片，而执导影片的三位大名鼎鼎的导演也个性分明，各有千秋。其他影片，比如《一代宗师》、《新少林寺》、《魔术外传》、《神奇侠侣》、《无人区》、《大笑江湖》等，当中必有黑马，但也少不了有充当配角的。
　　进口大片来抢钱
　　去年贺岁档3D巨制《阿凡达》的问世，不仅改变了全球电影制作格局，也强有力地刺激了中国电影。事实上，每年的贺岁档，都有进口片来“抢钱”，从007系列《皇家赌场》到《马达加斯加2》这样的动画片，什么样的片子都有。
　　在2010年度贺岁档拉开帷幕前夕，一些好莱坞进口大片也悄然展开宣传。由迪士尼公司投资3亿美元的年度扛鼎之作《电子世界争霸战2：创世纪》以及由沃尔登公司与二十世纪福克斯公司联合制作的3D版电影《纳尼亚传奇3之黎明踏浪号》将同时于12月中旬在北美地区上映。
　　不过国内观众能否在贺岁档期间一睹真容，还不确定。据中影集团新闻发言人、中影营销公司总经理蒋德富透露，这些影片档期还不确定，只能等片方来决定，不过在12月份和1月份都会有进口片引进。其实进口片也有顾虑，美国大片也想找个“干干净净”的档期来上映。
　　黑马黑马
　　“你坐过午夜出租车吗？”去年贺岁档杀出一匹黑马，打着惊悚旗号的《午夜出租车》，以250万的投资，博到1300万的票房，成为当时最赚钱的小成本影片。
　　《午夜出租车》在众多大制作夹击中异军突起，可谓是小片出奇制胜的典范。从类型上说，在除了喜剧就是“古装”的贺岁档、惊悚题材给观众带来更多的新鲜感。从题材上说，这又是众多影片中唯一一部贴近现实生活的影片，裹挟着导演对现实人性生态的思索和批判。
　　2010年度贺岁档，《午夜心跳》致力于打造“贺岁档第一恐怖片”，走的同样是另类的路线，但又很讨巧地加入“人鬼情未了”的爱情元素。此外，电影版《武林外传》则借古讽今，里面还有钉子户等现今社会的热门话题，玩的是贴近现实。
　　但它们还能否在类型雷同、影片扎堆的贺岁档里杀出一条血路呢？有院线经理表示：这没办法确定，因为每部片子的成本和演员都不一样，期待值也会有所区别。当然这些影片的票房跟几个亿的大片不能比，但小成本影片投资都比较低，投资回报率相应就会高一些。”这些都是不确定事件，能否像以往那样脱颖而出还不能保证，只能等观众看到片子才会有结果。
　　大片很嚣张 小片很小心
　　就在《赵氏孤儿》首映之前，记者拿到12月份排片表，发现今年12月份排片明显偏少，只有9部已经确定档期的影片，其他的还有待调整当中。而相比去年同期，已有20多部影片确定上映档期。
　　12月份的大片，现在最热的，当然是《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》以及《让子弹飞》，而这三部国产大片，在档期上也是暗中较劲。
　　据了解，早在6月份，《让子弹飞》就率先宣布档期定在12月16日，这让当时还在制作中的《赵氏孤儿》和《非诚勿扰2》有些紧张，之后冯小刚锁定新片12月22日上映，更让《赵氏孤儿》陷入被动，档期也一改再改，先从12月18日调至12月8日，最后又提前到12月4日正式与观众见面。
　　而且不光是这三部国产大片，就连目前正在上映的《哈利·波特与死亡圣器(上)》，也还有争夺票房的空间。
　　贺岁档是电影黄金档，票房容量及影响力跟其他档期都会不一样，现在中国影市没有一个档期是空的，尤其是2010年度贺岁档更是堵得不行，这其实不一定是好事，这就跟拳击比赛一样，距离远了才可以击中对方，距离太近反而还打不到对手。另外，原本期待的10月底到11月初的票房高潮却没有达到预期，这无疑让贺岁档压力更大。压力是不能承受之重，投资大不一定接得住，还是会出现几家欢乐几家愁。
　　“现在排电影档期基本上都是等着几部大片先定好，小片子让位，可见大家都怕了，会刻意避开大片。”一位院线经理告诉记者。
　　票房如何？
　　片子再好，没有票房也是白搭，票房是片子最有说服力的依据之一。是国产大片大卖，还是小成本片子闯出黑马，更或者是进口大片中再闯进来一个“阿凡达”来抢钱呢？
　　因为葛优主演的三部电影先后在今年贺岁档放映，因此三位大导之间的明争暗斗也时不时地被媒体问及。这次《赵氏孤儿》的首映发布会陈凯歌率先表态，他绝不把任何人当敌人：“片中有句话，说‘如果你不把别人当敌人，那么他就不是你的敌人’。”陈凯歌还跟记者透露，“我们三部电影同时在怀柔做后期，我和姜文、小刚一起吃了两顿饭，相见甚欢。我们绝不把任何人当敌人。”
　　今年全年的票房有望达到100亿，甚至有可能大大超过这个数。而现在春节档的票房之争，谁能居首呢？这个话题各家都不敢吹牛，拥有“三驾马车”的葛优依然大玩太极：“希望所有的片子都能大卖，上到50亿，下到5亿。争取三赢。”

