众女星香艳亮相《子弹》 性感演绎北洋四美(图)
　　■新快报记者 刘嫣
　　在像《让子弹飞》这样充满雄性荷尔蒙的电影里，女人的角色只能是一个陪衬。电影的前半部分有“只要瞄一眼就能把男人给扒光了”的刘嘉玲，后半部分则有“回眸一笑倾国倾城”的周韵，加上泼辣大胆的苗圃和柔弱可怜的白冰在中间穿插点缀，这出男人戏也因“北洋四美”的出现而变得香艳无比。
　　在前日举行的《让子弹飞》北京首映会上，刘嘉玲、周韵、白冰先后接受了新快报记者的采访，苗圃虽然没有出席，但是也通过另外的方式谈了自己客串一场戏的感受。在这部男人戏即将上映之前，我们先来看一看片中的这几个女人，到底她们在男人们争斗中，起到了怎样的作用？
　　媚
　　【刘嘉玲】饰演县长夫人
　　“姜文和周星驰一样，都是敏感的导演”
　　说到喜剧，刘嘉玲当然不陌生，早年在香港，她拍过很多导演的喜剧。但是拍内地导演的喜剧，她还真的是第一次演。可是嘉玲姐却意外地把片中的“县长夫人”角色把握得很好，有人形容她只要一个眼神，就能把男人给扒光。
　　这些年，嘉玲姐阅人无数，这也帮了她大忙。总之这一次，刘嘉玲是把“性感”两个字，给演到家了。
　　【说戏】“我们不缺胶卷，最怕是演员没戏”
　　刘嘉玲在电影中的戏不多，而且都集中在前半部分。她每次出场，身上穿的不是大红大绿就是大紫大蓝，总之一定是银幕里面那个最吸引眼球的人。她的大部分戏都是在床上的，可以想象这一角色到底是有多“性感”。
　　“我演的这个角色曾经是个青楼女子，她很有主见，她想做男人做的事，但是在北洋时期的社会，她做不到，所以她需要去利用一个男人来帮助她，完成她的理想也好，梦想也好。”
　　因为女人的戏在《让子弹飞》里基本上是陪衬，不多，但是很重要，所以在戏外，姜文和嘉玲一起沟通了很多角色背后的细节，所以电影上看起来这个人物是断续出现的，但是在嘉玲心里，心情变化其实是完整的。她怎样从一个青楼女子变成一位县长夫人？遭打劫之后又如何游刃于两个男人之间？嘉玲说：“导演、演员、编剧之间，一直在聊，我们探讨了很多对白，还有后面的一些潜台词，这是我觉得非常过瘾的一个地方。”
　　这次出演姜文执导的电影，嘉玲感触最深的是导演不太会教演员怎么演戏，而是给足够的空间让演员自己去发挥。“开头那场戏，我们都掉到水里，出来后被盘问。演完了，导演一直都不喊停，还是让我们继续演下去。我觉得他这就是在激发我的潜能，如果演员有戏，他会让你尽量发挥，反正我们不缺胶卷，最怕就是演员没戏。”
　　【说人】“姜文让演员很舒服，在现场总是很乐”
　　在前天的首映会上，姜文说自己拍喜剧最大的秘诀就是“让演员舒服”，因为只有演员演得舒服了，观众看得才能舒服。嘉玲姐对这一点也非常地赞同，她表示自己在拍这部电影的时候，全组的人在一起都很开心，要么吃东西，要么聊戏。葛优更是好玩，每一次见到他都忍不住要笑。
　　“当时我们都是住在一个大院里，每天都探讨角色，虽然我的戏只有很少的一部分，但是姜文还是跟我把角色聊得很透。之前我没和他合作过，总觉得他是一个挺豪迈的人，很阳刚、很个性。但合作之后才发觉他特别细心、特别温柔。他跟你讲话会很小声，然后很照顾你的情绪。和葛优，他也不会骂，但是他有另外一种态度，就是男人跟男人的那种感觉。”
　　在片中，嘉玲的主要对手戏演员就是姜文和葛优，她和这两位“县长”都有在床上的激情戏。和姜文的部分比较搞笑，两个人在拍戏的时候还清了场，众人只听见房里传出一阵阵爽朗的大笑声，最后在银幕上呈现的效果也很好，特别逗。而与葛优的“床戏”，则有一点打情骂俏的感觉。
　　“好玩，葛优我觉得他已经到了一个境界。他让我感觉很轻松、很自在，因为我一进剧组，他老远就说‘哎，夫人来了，给夫人请安’，一路叫到拍完，你就很容易很轻松地拍完这个戏。在戏里，其实我两人是相好，但又不能公开出来，所以他见到我跟其他男人有暧昧的时候，会有一种小男人的那种吃醋的感觉。”
　　最后刘嘉玲总结说，《让子弹飞》是一个疯狂喜剧，自己在现场就是挺开心的。“我觉得入行这么久，拍喜剧片也拍了很多，最让我印象深刻的就是跟周星驰的《大内密探零零发》，那个电影从头到尾都非常地享受，因为周星驰也是一个非常敏感的导演，他的节奏把握也非常好，所以在现场就总是很乐。整个环境开心，电影也就拍得更加开心。我一直觉得自己没有喜剧节奏，但是跟他们合作，跟着他们的节奏，觉得自己都蛮有喜剧细胞的。”
　　纯
　　【周韵】饰演花姐
　　“我这个人没有入世那么深”
　　周韵也许是受了自己名字的影响，出道以来演的角色给人感觉都是很有“韵”味，与刘嘉玲的那种锋芒毕露，恰成对比。
　　这次在《让子弹飞》里，周韵的角色其实和嘉玲一样是个青楼女子，但偏偏在周韵身上，不但没有那种风尘的味道，反而有种江湖女儿不谙世事的“纯”。很多时候，周韵都睁着无辜的大眼睛，看着大恶人黄四郎，她的眼睛里没有怕，只有一种探究和好奇。她的“傻”，才是这个角色身上最喜剧的地方，也是最有吸引力的地方。
　　【说戏】“我和花姐一样，都很男孩气”
　　在《让子弹飞》的角色介绍中，形容花姐的是这样一句话：“花姐是黄四郎所开艳阳楼中的奇女子，身怀一手打鼓绝技，其出淤泥而不染的气质也吸引了张牧之。”因为这句“出淤泥而不染”，太符合周韵本人的特质了，很多人都以为这个角色是为周韵量身打造的。周韵一听就笑：“啊？我有那么‘二’吗？”
　　不过周韵承认自己身上的确有和花姐很相似的地方，“我们都有男孩气的一面，但这个角色并不是为了我而存在的。我也不是每次都必须去演姜文的电影，有适合的我就演，没有就算了，我情愿多留在家里照顾孩子。”
　　《让子弹飞》从电影筹备开始，周韵就一直有参加，前几轮讨论剧本的时候，她都出现在导演和他的一群兄弟们当中，也给了不少意见，包括建议姜文用刘嘉玲来扮演县长夫人这一角色。而在最初的剧本里，其实是没有角色适合周韵的，于是她就去演了电视剧《金婚2》。可谁知道后来有一天，姜文突然打电话给她说，你来《让子弹飞》演个角色吧，周韵很惊讶。“我当时也没问他是什么角色，需要我，我肯定就要去。但是我为难的是《金婚2》这边还没拍完，所以要轧戏。”
　　在看过电影之后，很多女观众都喜欢周韵的造型，因为她不像刘嘉玲那么艳丽，她的衣服大多是藕荷色，看起来一点也不像个青楼女子，反而像是一个小家碧玉。到后来她索性穿起麻匪们的军装，看起来更加英姿飒爽，充满江湖女儿的味道。
　　谈到自己为什么能把一个青楼女子演得风尘全无，而且还有一种“纯纯的味道”，周韵说：“可能我这个人没有入世那么深吧。有些东西，不喜欢的不做，喜欢的就做。”
　　周韵在片中的戏主要集中在后半部分，也不是很多，都是抽空完成的。姜文导演对她的表演很满意，直言“她没有什么做得不对的地方”。杀青时，刚刚从角色中抽身出来的周韵，与导演亲密相拥，在片场上演了温情一幕。
　　【说人】“姜文现在的范围和宽容度都越来越大”
　　在戏外，周韵更多被提及的身份是“导演夫人”。对于丈夫姜文这些年来的变化，周韵觉得他是越来越成熟了。
　　“听他父母和一起工作过的人说，他以前脾气还蛮大的。可能因为他出道的时候年龄很小，就跟谢晋合作，那么有才华，大家会纵容他。但慢慢地，他开始面对的都是同龄人了。现在，谁都比他小了。他的成长算晚一点吧。他在慢慢成长，变得更宽容一些，更有担待一些。”
　　这次《让子弹飞》无论在故事的叙述还是在商业的操作上，都比《太阳照常升起》成熟了很多，周韵认为其实姜文的戏一直都维持在一个水准上，因为他的精神其实是不变的。但如果一定要说改变的话，《让子弹飞》会让人觉得更大气了。“随着年纪的增长，他的思想和心态也都更成熟，这种东西反映在电影里，电影也变得更‘大’了。而且作品能代表一个导演的心态和思想，他现在的范围和宽容度都越来越大，对角色的处理很大气。”
　　屡次说自己也是姜文电影“影迷”的周韵，被问到姜文电影最大特点的时候，她说：“是想像力吧，《让子弹飞》刚开始那段，葛优和冯小刚在马车上吃火锅的那场戏，一般人觉得火车就是蒸汽式的嘛，但是姜文却用马拉着火车，然后把超大火锅摆在整个火车上。这些想像力都是很超凡脱俗的。另外就是他电影里的台词都很幽默，从《阳光灿烂的日子》到《鬼子来了》，他电影里那种黑色幽默的风格不是一般人能够模仿的。”
　　谈到生活里的姜文，周韵笑说很多人都想知道大导演生活里面是怎么样的，但在她看来其实就是很普通地把日子过好，吃饭、睡觉，因为生活里都是很细节的东西。“我们在家里也很少说电影，甚至很少看电影，他最喜欢的事就是把自己很喜欢的几部电影反复看，比如《教父》。”而周韵和姜文的相处之道就是：“我有自己的思想。我这个人不太给自己压力，工作上的事，我做了就做了，做不好就溜。我更关心姜文今天吃什么，衣服别穿少了，别抽太多烟了。其他他干什么我也不知道，我不太管他。”
　　悍
　　【苗圃】饰演汤夫人
　　“就算我是胡说八道，葛优也能把戏接住”
　　苗圃在片中只有一场戏，讲述她扮演的汤夫人从陕西来找自己的骗子丈夫老汤要钱，去赎回被绑架的儿子。这场戏赢得了很多笑声，大家都觉得苗圃把一个陕西女人演得泼辣大胆，而且幽默感十足。如果说刘嘉玲和周韵分别代表了女人的两个极端，那么苗圃的这一角色则是另外一种女人的代名词：悍妇。
　　新快报：之前你跟姜文导演熟悉吗？
　　苗圃：不熟悉。但是他的片子在我们学校是可以成为拉片的，你知道拉片的概念吗？就是你可以到资料馆登记，然后把他片子拿出来做研究做笔记。
　　新快报：后来接触了以后觉得他怎么样？
　　苗圃：我们以前听说姜文是戏霸，在拍摄现场他的确有气场，可是他亲和度很好，他一见面就让你放下来，不要紧张。因为他知道，演员见到他这样的人肯定会紧张。他很注重演员的感受，不管对方是一个什么样的演员，可能只是一个新人，他都会很尊重对方的想法。还有他懂戏，他会给每个演员新的刺激，所以你在每一次走戏都会觉得不一样。
　　新快报：简单介绍一下你在电影里的角色吧。
　　苗圃：我的角色是演县长太太，其实就是葛优老师(老汤)的发妻。我觉得她就是一个彪悍的女人，在那个年代，一个人拉扯一个儿子多么不容易，如果没有这身悍气，可能就活不下去了。所以她对身边的人、对丈夫都呈现出很强势、很泼辣的一面。
　　新快报：你跟葛优老师是第一次合作吗？感受如何？
　　苗圃：这是第一次跟葛优老师合作，虽然戏份很少，可能剪出来就短短的几分钟对手戏，但是你还是会觉得很过瘾，因为你说什么他都能接住，你就算是胡说八道他也能接住，我觉得这就是伟大的演员，他能帮衬你，他又很有喜感。
　　弱
　　【白冰】饰演黛玉晴雯子
　　“能和葛优老师拍吻戏，蛮开心的”
　　尽管在电影里可能看不到白冰的一个正面特写，但是她诱惑的地方在于一个脚踝的特写，还有穿着一件小肚兜，见到了三位大哥很害怕的样子——这些都能激起一个男人的惜弱之情，是一个让人怜爱的小女人。
　　新快报：你的角色有什么背景吗？白冰：开拍前，名字就改了好多次。刚开始发哥说干脆叫黛玉吧，导演说干脆叫晴雯，后来就决定叫黛玉晴雯子。我在鸿门宴那场戏里，就是一个美人计。发哥把我当做礼物来送给姜文。
　　新快报：你的造型是比较性感的。
　　白冰：其实我在最初试装时不是这样的衣服，是比较传统的小坎肩，但到了拍摄时，导演有一些很即兴的想法，临时改成穿肚兜。我本来有一点担心说会不会有点暴露？会不会不安全？结果我发现姜文导演真的是一个对演员非常好的导演，他们改了很多次肚兜缝合的角度，保证不让我走光。
　　新快报：在表演上，导演有没有给你什么指导？白冰：他见我的时候就听说我是学法律的，没有学过表演，所以拍摄的时候，他会很细致地跟我讲一些表演技巧，包括我从楼梯上光脚走下来，他说你要脚尖先着地，这样显得腿比较长，都是一些非常细致的东西。
　　新快报：讲讲你跟葛优老师的对手戏吧，他亲了你一下。
　　白冰：很难忘的，算是一段吻戏吧，之前剧本一直在改动，都没有说有吻戏，也是即兴加了这么一个小桥段。我当时摔完东西，很害怕，葛优就过来帮忙解围，蜻蜓点水地亲了一下。之前还研究了半天说是亲脸呢还是亲嘴？后来是两个方案都有尝试，最后电影出来，好像用的是亲脸的。不过是被葛优老师亲，我还是蛮开心的，但是不知道葛优老师是不是同样开心？

