彭浩翔：不介意被称三级片导演 否认有AV情节
　　新快报记者 徐绍娜 摄影 龚吉林
　　彭浩翔的“怪”似乎是与生俱来的，智商135的他小时候曾被母亲怀疑患轻度智障，而在疯狂爱上电影之后，他把自己千奇百怪的想法都搬上了大银幕，《买凶杀人》、《维多利亚一号》等电影都曾让人一边大叫“低俗”、“恶心”，一边高喊“刺激”、“大爱”。如今，厌恶了在香港“猜谜”的彭浩翔，毅然进军内地，决意寻找内地电影市场的G点。
　　令人意外的是，在他第一部“内地电影”还没出世之时，他却以“专业作家”的身份在内地掀起了一股“地下教育风”。日前，彭浩翔带着新书《爱的地下教育》来到广州，在接受本报记者专访时，他底气十足地宣称，“我还有很多面没拿出来给大家看”。
　　关键词 电影鬼才
　　“我不介意被称为‘三级片’导演”
　　对于电影，彭浩翔永远信心爆棚，他对“评价”照单全收，不介意被指“低俗”，不介意被称“三级片导演”，但却受不了永远做“观众喜欢什么电影”的谜题。
　　记者(以下简称记)：现在把工作室都搬到北京，是打定主意进军内地了？
　　彭浩翔(以下简称彭)：嗯，其实有这个想法已经很久了。在香港拍电影，很多投资方都希望我做合拍电影，但问题是，你老在香港猜想内地观众到底喜欢怎样的电影，最后拍出来的电影既不适合香港市场又不适合内地，倒不如直接搬进来，和内地的年轻人接触，发掘些东西来拍。
　　记：你的电影一直给大家比较“怪”的感觉，进军内地后，会给内地观众带来怎样的电影？
　　彭：其实我希望自己能带给观众更多“面”。我的电影有些是比较怪，但我觉得我不是只能拍这一类的电影，其他很多类型我也可以。像今年的《志明与春娇》、《维多利亚一号》，都是非常不同的，我有很多面的故事还没拿出来给大家看。
　　记：这方面已经有计划了？
　　彭：我接下来要拍《撒娇女人最好命》，是一部浪漫爱情电影。(在生活中你是一个浪漫的人吗？)完全不是，我经常被太太说一点都不浪漫。我将所有好玩的东西都放在电影里了，回到现实生活中就会变得很沉闷。演员其实也一样，他们把所有能量都投入在电影里，离开银幕后，就会特别没劲。
　　记：最近你监制的《恋人絮语》通过了审查，有人认为这部片的突然杀出，扰乱了内地的贺岁档。
　　彭：怎么会呢？我觉得没什么冲突啊，他们都是大片，和《恋人絮语》很不同。这部片放在贺岁档，也是想给观众多一种选择吧，大片不一定就符合所有人的口味，有些人可能喜欢看小片。
　　记：相比于贺岁档的大片，《恋人絮语》没有大片题材，也没有顶级明星阵容，会不会担心票房问题？
　　彭：没特别担心，我们压力不是很大。它本身就是一部中小型投资的影片，就算票房不是很多，但有可能它已经赚钱了。相反的，大片的压力会大一些，有的可能收一个亿都回不了本。
　　记：你曾说过要拍一部三岁侄子都能看的电影，那会是一部怎样的电影？
　　彭：我正在想题材呢，我希望能拍一部他可以看的，因为我之前的电影，好像每一部都不适合他。拍健康一点的吧，没那么重口味的。
　　记：你觉得自己目前拍的电影都“不大健康”？
　　彭：比较低俗吧。但我觉得低俗不是一个贬义词，我们大部分人都是俗人，很需要一些世俗的东西。比如，当年的《红楼梦》、《西厢记》其实也是被主流意识批为媚俗的，但很多年之后，它们都成了经典，因为它反映了生活。
　　记：会介意被称为“三级片导演”吗？
　　彭：其实我只拍过两部三级片，其他的虽然也口味重了点，但不算三级片。这个社会需要很多不同类型的电影，我做过一些口味重的，但这不代表我就不会做口味轻的，我喜欢的类型其实蛮杂。当然，我也不介意，如果这个故事需要用三级片来呈现，那就让它“三级”吧，我最看重的还是故事本身，观众进电影院也是来听你讲故事的。
　　关键词 专业作家
　　“当导演之前，我已经是个专业作家了”
　　彭浩翔说，如果发现他拼命在刷微博(http://t.sina.com.cn)，那他一定也在拼命工作；如果微博一天都没动静，那他肯定宅在家里。他是那种工作时需要“玩命忙碌”的人，新书《爱的地下教育》就是他在片场候场的时候“忙”出来的。
　　记：拍戏已经很忙，怎么还有空写专栏？
　　彭：其实在片场很多时候要等待，看起来很简单的一场戏，中间换个方向拍可能就要等一个小时。这时候，有的导演会睡觉，有的在赌马，还有的会追女明星。那我就写专栏、看小说。
　　记：听说你是越来越爱写作了？
　　彭：其实我拍第一部电影之前，已经出了十几本书，早就是个专业作家了，那时候还写专栏、影评之类。可能内地观众接触得比较多的都是我的电影，所以他们不知道，我一直是个专栏作家。接下来，我希望可以一半时间拍电影，一半时间写作。
　　记：写作对你有这么大的吸引力？
　　彭：自由度比较大吧，写作的时候你就只跟纸、笔发生关系，它们的质素怎样，不会影响你的创作。电影则不同，演员、资金、审查，甚至拍摄时的天气都会影响我的成果，很多的想法未必能执行。但写作也有不好的地方，就是赚不到钱，我以前中断写作也有这方面的原因。现在，我可以安心地用拍电影、拍广告来维持我的收入，写作就变成了自己的嗜好。现在有些杂志找我写专栏，我要有兴趣或喜欢这本杂志才会写，而不需要为了稿费去写。就像《爱的地下教育》，最开始它只是我在博客里的问答互动，我喜欢骂人，骂完还能登出来，玩玩而已。
　　记：接下来打算写些什么呢？
　　彭：还没定，可能会写一些香港和内地的文化差异，角度和形式还没想好。(你不是一个很有计划的人？)对，很多时候下一部戏是什么，第二天要做什么，我都没想好。我的人生就像去卡拉OK唱歌一样，一开始可能点了很多歌，但直到要埋单时，才发现很多歌都没唱，因为中间会被不停被插歌。所以，后来我就觉得随便吧，这样其实也挺有趣的。
　　关键词 肥彭怪癖
　　“说我喜欢大胸女孩，这是谣传。”
　　一直被称为“怪叔叔”的彭浩翔，认为自己其实一点也不怪。他会一边承认自己有AV情结，一边跟你较真“肥彭”的称呼是否属实，偶尔还会为整蛊了别人而洋洋自得，而当你为此惊讶时，他会耸耸肩，然后告诉你：开玩笑而已，有什么所谓呢。
　　记：听说你不喜欢别人叫你“肥彭”？
　　彭：是啊，因为这跟事实不符，我不是很肥嘛。我曾在回信中告诉大家：一般用“肥彭”为上款给我写信的，我都不回。(你在身材上很较真？)不是较真，开开玩笑而已，别人愿意怎么叫就怎么叫，有什么所谓呢。
　　记：墨镜不离身似乎成了你的新标志。
　　彭：因为经常跑来跑去，人很累，不想被人家看到黑眼圈。另外，在片场戴墨镜还有个好处，就是有时候骂完人我已经眯眼休息了，但别人不知道，以为导演一直坐在那不说话，可能还在生气，哈哈。
　　记：经常像这样整蛊人吗？
　　彭：偶尔躲在柜子里等着吓人也有的，但还是被我太太说不够浪漫，因为我很多时候要在外边跑，长时间不在家。拍戏就更没空搞笑了，基本上都很累。一到片场，就有两百个问题等着你解决，压力很大，很多时候是笑不出来的。我不工作的时候喜欢在家里睡觉，看碟。记：在《爱的地下教育》中分享了很多读者的怪癖，听说你自己也有不少怪癖？
　　彭：哈，那倒没有，我生活很简单。不拍戏的时候，我九点前就回到公司了，然后上网、写东西，一直到晚上八九点才出去吃晚饭，之后回家看碟，我不是很喜欢出去“蒲”的。
　　记：那之前的“自爆有AV情结和喜欢大胸女子”都是谣传？
　　彭：喜欢AV(成人录像带)这个不算怪癖吧，大部分男生都会喜欢。喜欢大胸女孩这个就是谣传啦。其实，看女孩不是单看身材的，不要什么都用胸围来判断，有些女孩身材不是很丰满，但也很性感。
　　记：目前为止，你的书和电影大多与爱情有关，你对爱情的态度是怎样的？
　　彭：我对爱情是很宽容的，爱是属于两个人的事情，只要两个人开心，在不影响、不伤害到别人的情况下，任何形式我都可以接受。虽然我写了很多爱情的题材和电影，但我的爱情是比较普通的，属于很稳定、长跑的那种。
　　记：平常在家会不会做家务？
　　彭：我不会做饭，但会洗碗。我太太做饭很厉害，为了让她做饭，我就主动请缨洗碗。其实有时候做做家务也不错，我用脑的时候多，想多了事情会很累，反而洗碗的时候可以放松一下。

