《将爱》百变造型曝光 徐静蕾不惧自毁形象(图)
　　12年前一部《将爱情进行到底》首开内地偶像剧的先河，该片不但成为上世纪90年代大批年轻人的“初恋纪念”，更让徐静蕾、李亚鹏这对“金童玉女”借此一炮蹿红。12年后，导演张一白召集原班人马再拍电影《将爱》，徐静蕾也将会在片中挑战多个造型，当年扎上小辫的青涩“文慧”则会大变“熟女”。片方此次公布了徐静蕾在《将爱》中的三组造型剧照，其中不乏成熟稳重的知性装束，也有知性典雅的淑媛风范，更有干练之中略带忧郁的短发造型曝光，不但顿显徐静蕾的“轻熟”气质，更与当年《将爱情进行到底》的青春萌动形成鲜明对比。
　　对于《将爱》中的“百变造型”，徐静蕾坦言这是从影以来让她感觉最舒服的一次，“三个不同的角色里包含了不同的人生经历，非常贴近真实的生活，这些角色见证了十二年前那个青春、青涩的文慧慢慢的成长过程，这些过程也和现实中我的成长过程同步，有一种特别的亲密感。”徐静蕾自称也很享受每个角色所要展现的人物真实感，“比如我以前最讨厌的就是坐在镜子前化很长时间的妆，所以这次特别高兴，这部戏里有时候还需要刻意把头发弄得凌乱，还觉得挺有意思的。”
　　电影《将爱情进行到底》是当年经典电视剧《将爱情进行到底》的续写，该片讲述了十二年后杨峥(李亚鹏 饰)和文慧(徐静蕾 饰)的感情故事，当年那对青涩的大学情侣也将会在多年以后再次面对情感纠葛。据导演张一白介绍，电影《将爱》将用一个三段式的叙事结构，借此展示两个人三种截然不同的命运可能，三段故事分别在北京、上海、法国波尔多三地取景拍摄，因此被戏称为爱情“三城记”。目前《将爱》正在进行后期制作，该片会于明年春节、情人节期间于全国公映。  灵异/文

