李小龙的“弱点”相当弱 不会骑单车最怕是蟑螂
　　功夫巨星李小龙今日70岁冥寿，亲弟弟接受华西都市报独家专访
　　他是将中国功夫传播到全世界的第一人，成为打入好莱坞的首位华人。美国人称他为“功夫之王”，日本人称他为“武之圣者”。他一生短暂，但是用32岁和4部半电影缔造了不朽的东方传奇。
　　今天，是功夫巨星李小龙70岁冥寿，当年，32岁的他凭借4部半电影横扫全球，虽然去世已久，但他的才华，他的正气，他的辉煌，都已成为一份无法拷贝的神话。
　　李振辉，李氏家族的三儿子，李小龙的亲弟弟，70年代曾是香港著名的摇滚乐歌星，至今还是美国著名的电脑专家和枪法高超的全美枪会高级教练。在李小龙去美国读书以前，他与李小龙相处了11年。为了缅怀哥哥，这位62岁的老人拖着疲惫的身躯，到各地去宣传由他传记改编的电影《李小龙》。借着李振辉来蓉宣传之际，在其下榻的酒店，他接受了华西都市报记者的独家采访，披露了一个不为人知的李小龙。回忆起与哥哥在一起的日子，他说“我是他家里最好的伙伴，他跳恰恰舞最好的舞伴，练拳时最好的人肉木?……”
　　李小龙的叛逆爱穿唐装上街找对手
　　一个不平凡的人注定有着不平凡的人生。在李振辉的记忆中，他的二哥打小就喜欢功夫，他的童年岁月与“打架斗殴”密不可分。“二哥喜欢武术，在他的观念里，他觉得一个人会功夫，不是在地上学的，就像一个要学游泳的人，想让他会，就一定要丢进水里去一样。”李振辉的中文不太好，他试着用最通俗的语言表达完整。“我二哥就这样，所以，他说要会功夫就一定要到街上去打架。所以，每次放学回家，我都能看到他把校服一脱，换上唐装，就跑到街上找对手去了。”
　　打架、逃课是常事，成绩不好也是自然的。李振辉对华西都市报记者笑着说，在李小龙去世之后，家里人曾到学校去了解他的资料。“翻开他的成绩单，全是红圈，红圈……”作为香港的名门望族，李小龙的父亲是最有名的粤剧明星，母亲则是大家闺秀，李振辉说，父亲对孩子们的教育非常传统，最喜欢用古代的名人名言来教育他们。而母亲是个贤惠的女人，对孩子疼爱得接近偏袒。“每一次，二哥打架回来受伤了，就会被妈妈拉到工人房处理。我们家有400平米，所以很多时候，爸爸都不知道我们做错了什么。”
　　李小龙的成长怀揣100美金闯美国
　　1959年，好打架的李小龙不得不被父亲送往了美国求学。“他爱打架，警察经常找上门，说如果不处理，以后就要抓人了。所以不得已让他去了美国。那个年代，他只带了100美金去了美国，没有任何人陪同。后来听他说，在船上很无聊，他就教人跳恰恰舞，结果换了个免费的头等舱。”但让人诧异的是，只身前往美国求学的李小龙，在美国性情大变。“变得谦虚了许多，也不到处跟人打架了。为了维持生活，他要一边求学一边打工赚钱，跟现在没什么两样，送货、洗碗什么都干，有的时候会打好几份工作。直到1969年我到了美国，才发现他真的跟以往不同了。那个时候，他知道自己的能力所及，以前我在香港看到的他身上的坏毛病早已不见踪影。他的言行给人的感觉是，这个人相当的有哲学水准而且相当安全可靠。我认为这个时候的李小龙才是一个全新的李小龙。”
　　身在异地，也时常会想念家人。李振辉回忆说，“那个时候写信是需要很长时间的，所以很多时间，每隔2到3个月，我们就会约好时间跑到电话局去打，那个时候的国际长途，3分钟要48块港币，所以每次打电话前，父母就会召集开家庭会议，问每个人都有什么话要说，根据重要程度进行分配，谁10秒、谁15秒……”
　　李小龙的弱点不会骑单车最怕蟑螂
　　在影迷的眼里，李小龙是一个功夫巨星，他精通各门武术，学了咏春、练过螳螂拳、洪拳、谭腿、少林拳、戳脚、节拳、白鹤拳等拳种，而后又自创了截拳道。但就这样一个超级英雄也有他的弱点。在最近热映的电影《李小龙》里，就曝光了李小龙不会骑单车。一次打完架，其他好兄弟骑着单车就开溜，只有李小龙跟在后面跑，问其为何不骑车？李小龙回答很?：“我不会啊！”但这，只是他的一个小弱点。“他还有个恐惧！”李振辉说这话时有些不好意思，“以前在家的时候，有一天晚上大家都睡了。从他的房里传出“啊”的尖叫，我们跑过去，他已经跳到了桌子上，再一看，地上有一只蟑螂。这是他的恐惧，每次见到蟑螂，他都会这样反应。真不可思议。”李振辉说，李小龙也曾希望弟弟练习拳法，“刚去美国时，他见我太瘦。就说要训练我，让我吃很多东西，做运动，也集训截拳道。我很怕他，因为他很凶。后来他发现我根本不具杀伤力，就放弃了。”
　　华西都市报记者马丹

