廖凡《让子弹飞》演自己 被喻最给力土匪(图)
　　新浪娱乐讯 姜文执导《让子弹飞》将于12月16日上映，周润发、姜文、葛优、廖凡、陈坤等明星主演剧照悉数曝光。作为“麻匪兄弟连”阵营中老大姜文的副手，老三廖凡除了要与匪头姜文、张墨等一众猛男硬汉PK肌肉强度外，在片中还将展现过人的智商与超高的情商与骗子葛优斗智、与周润发斗勇，与姜文斗情商，被喻“史上最给力智感土匪”。
　　与生俱来 浑然天成
　　谈到麻匪老三，廖凡表示，自己在拍摄之前曾问过导演这个人物该怎么去演，而姜文给出的答案竟是一句“演好你自己”。据片方透露，当时剧组在挑选演员的时候，除去演技，导演姜文还看中了廖凡身上那亦正亦邪的气质与狠劲儿。
　　姜文称，老三其实还真的与廖凡挺像的，“他们都是那种不达目的誓不罢休的人”。廖凡为了这个角色曾经“死磕”了两个半月练肌肉、学骑马；而老三在戏里也是深藏不露坚持保留心底的一个秘密到最后一刻。此外，廖凡与老三都有一种与生俱来的、浑然天成的直觉，“老三的聪明体现在了生存智慧的层面，而廖凡则表现在一个优秀演员对角色的独到理解与深度诠释上”。
　　颠覆传统 演到极“智”
　　《让子弹飞》中的老三，不仅是张牧之(姜文 饰)得力的副手，在麻匪阵中肩负冲锋陷阵的重任，还信奉爱拼才会赢的励志箴言，总带着颠覆传统的另类准则。
　　而这样一个个性十足、内涵丰富的土匪，也令廖凡演出了极“智”。廖凡称，出演《让子弹飞》其实就是一个不断“让自己飞”的提力的过程，“不只是磨练你的肌肉，还有你的思维，尤其是导演姜文，他总是要求演员在演每场戏时都要不断地求新、求变，我相信只有演员先‘飞了’，才使人物能真正地打动观众”。

