对话姜文纵论17年4部影片：只想让观众彻底舒服
　　南都记者 方夷敏
　　录音整理：实习生 李肖娟 区谷怡 王姗姗
　　《让子弹飞》12月16日就要上映了，姜文还在忙着做后期，调光，配色……他笑说：“假如再给我一个月，不，两个月，就更好了。”尽管如此，未完成的版本已经赢得了来自业界、媒体和影评人的一片叫好——中影集团董事长韩三平评价其“有看头，有说头，有想头”，院线负责人预言票房可达6亿元，媒体和影评人更是不吝夸赞之词。
　　但对于观众而言，大家最关心的话题是：这次我们能看得懂吗？
　　姜文显然已经无数次面对这个问题。2005年《太阳照常升起》因为独特的叙述方式，遭遇“看不懂”的诟病，票房失利。他笑说，从那之后，投资人对他都只剩一个要求——要让人看得懂。
　　“拍得让人看得懂还不容易嘛！”所以，《让子弹飞》绝不存在看不懂的问题，姜文用它证明了自己也能自如地玩转各种商业娱乐元素。
　　但除了这一点外，姜文依然是姜文：恣意、自信、霸气外露。无论是他自己、他的电影，还是他对电影的看法，都没有如外界所猜测的那样、因为《太阳照常升起》的失利而变得低眉顺眼。他在《让子弹飞》中扮演的张牧之的一句台词“我就是要站着也能把钱给赚了”，被大家视为他对这部电影的注解。
　　姜文的变化，与其说是因为妥协，不如说是因为他变得更加圆通了。在接受南方都市报独家专访时，他聊新片的创作，也聊起此前的三部作品，有得有失，有破有立，有享受更有教训，从他的叙述中，大家或许能看到姜文的这种转变。
　　《让子弹飞》的商业和艺术
　　3年前戏，2小时高潮 让影片有才有貌，赏心悦目
　　南方都市报：经过几次看片，很多业内人士觉得《让子弹飞》的商业和娱乐结合得很好，看片时笑声不断，你一开始就想做商业喜剧的吗？
　　姜文：我们从没想过要做商业喜剧，我就想做部好片子，就像韩三平看了电影后总结的那样，“有看头，有想头，有说头”，说得好。我们就想拍一部好片，好片就包括这三点，要对得起观众，人家拿钱看电影，不能蒙人家，得花功夫和时间。
　　南都：我相信最初会有很多剧本给你选，为什么最后选了这个故事？因为它更适合你的自我表达，还是因为它很容易做成一个商业大片的剧本？
　　姜文：没有剧本，是小说。为什么？那是3年前的事了，我肯定(当时)是觉得有意思的。不能说是有商业大片这个前提，首先(只是想)要拍好，拍部让人有快感的片子，看的人多了才有商业这个结果。如果直接想的就是商业片，没拍出质量，不好吃，谁吃这饭呢？首先考虑的还是质量，销售是制片人马珂的事。
　　南都：听说剧本做了三十多个版本？做这么久、改这么多次，是要解决什么问题？
　　姜文：剧本一改再改，3年的前戏，2个小时的高潮，要做好，不愿有遗憾，不愿有各种懒惰的借口，也不愿意有别人剧本里常见的毛病，总之希望观众吃好、喝好、看好、乐好，回去不会觉得“我被骗去看什么电影了”……要让大家看得彻底舒服，听着舒服，看着舒服，回家也舒服。
　　南都：会为了让观众舒服，加进未必你想要的商业元素吗？
　　姜文：商业元素未必是坏事，看怎么用，要是有质量的、大家非常喜爱的。大家一聊商业和艺术的区别，就会说商业片好像比较糙，艺术片就一定怎样怎样。其实好片子可以不糙、有想法同时也有快感的，就像美女一样，有些美女有貌又有才，我们就想拍有才又有貌的片子。所以，我们是花了功夫要做一部赏心悦目的电影的，同时也保持了我对质量的一贯要求。
　　南都：大家有种猜测，《子弹》不是姜文想拍的片子，而是姜文想以此证明自己也能拍挣钱的片子，黄秋生就曾这么说过。
　　姜文：谁说我拍片不挣钱？《阳光灿烂的日子》(以下简称《阳光》)挣多少钱啊？！那时公司刚起步就有几千万进来了，不过两年就被花光了。钱体现在哪儿？敢赔钱，这就是有钱！我敢拍这个片，敢无所谓，像《太阳照常升起》(以下简称《太阳》)那样的，让大家看了又快感又有营养，像《让子弹飞》这样的。别人这么说很正常，我是摩羯座，对摩羯座想作出全面评价、正确评价，那不是一般人能做到的，所以我不怪他。我对我都有误解，别说黄秋生了。
　　南都：从演员组合来看，周润发、葛优还有你，三个演员看起来就特别有商业大片的感觉，你一开始这样组合演员，比如找发哥，会不会就有票房上的考虑？我听过一个段子，本来发哥这个角色不是找他，是想找张国立的，是吗？
　　姜文：不是，传错了，是葛优看剧本后说“我演这个(发哥的角色)得了”。他也提过意见，说咱们可以换着演，但我想省事，不和观众做太大挑战，把不必要的挑战留到《让子弹飞3》吧。
　　南都：我真正想问的是：导演这次在选演员时，是不是从一开始就有这种商业上的考虑，掐准这种脉搏——这些腕儿可能对后期的商业运作、票房带来一些助力，对吗？
　　姜文：其实我还真不是以此为第一目的。最早提出和周润发合作的是制片人，我说好哇，办呗。你要找这两人(发哥、葛优)得拿东西去办，那时还没剧本啊，我就写了两封信。发哥是聪明人，知道跟老姜拍戏有好戏，不是借名儿，他跟我第一次见面时就说，十几年没碰到过这么好的剧本。葛优这么多年一直在寻找个性的、能发挥他特长(的导演)，这些年他碰到过要么利用他剩余价值的、要么利用他粉丝的(导演)，他不乐意，他一来跟我说“能给我扮上吗？”他的话是：“我是个会演戏的人，我是个能有创造性的人。”这种戏又能有人物，又能有个性，又能发挥他的强项，能让人笑声不断还能让人流泪，他当然很高兴演。演员希望碰到好角色，我也一样，角色一摆就很开心，一开心就找来一批也想开心的男女老少，很多人都是自己要求来的，比如陈坤，他说来，我说好！我欣赏他这种人。
　　南都：你给葛爷和发哥都写了一封信？写的什么？
　　姜文：没剧本，我要把他们抓住，不能让他们拍别的戏。(写信)还真管用呢，一开始我勾搭他俩时就是开心的态度，他俩还没看剧本，就看信，就说“这么好？”就决定加入了……信的内容归结起来就是8个字：威逼利诱，坑蒙拐骗。哈哈！
　　南都：张牧之有句台词说：“这回我们要站着把钱挣了。”这部电影里你有“弯腰”吗？
　　姜文：张牧之都站着，我们干嘛还要弯腰啊？
　　南都：说到底大家好奇的是，这次拍片你的身段放下了吗？
　　姜文：放下了，我们从一开始就放下了，早就放下了，把心态放得最低，以最轻松的方式做，舒舒服服地拍。如果我不放下，我不好意思拿这个来耍，后来我发现，其实无论你拍什么，大伙开心最重要，你别把人吓到就好了。
　　《太阳照常升起》的得和失
　　投资人找我时就只一个要求：要让观众看得懂
　　2005年姜文推出《太阳》，这部积攒了7年力量的爆发之作，在口碑和商业上都未能达到预期，票房惨遭滑铁卢，剧情被指晦涩难懂。很多人以为这部电影给了姜文一个很大的教训，让他重新思考如何与观众相处的问题。姜文总结了《太阳》的得和失，他认为失利的原因在于商业操作失误。正因如此，他这次找来了投资人马珂，希望能规避《太阳》时的失误。
　　南都：《太阳》时有种说法是“看不懂”，现在回过头你怎么看待这种说法？
　　姜文：其实这个不是观众的事，我相信观众没人会说看不懂，是写文章的人(说的)。
　　南都：媒体？
　　姜文：也许不是你们，是有人那么写，这样一写，发行不排那么多片，观众也就没机会看了。后来我才了解，网上看《太阳》看得很疯嘛，但当时它等于被人家给集体“谋杀”了。但我觉得无所谓啊，我愿意碰到各种各样的情况，我拍了部我喜欢的片子，我依然很高兴！《太阳》一直是我最喜欢的片子，我很为它自豪，“啊，能拍成这样！”在2005年不可能拍出这样的东西。那时是“傻大胆”。
　　南都：但你还是介意“看不懂”这个说法的吧？否则《让子弹飞》发布会时不会专门强调“这次大家都能看懂”。
　　姜文：噢……我觉得其实挺可笑的，这事形成了一个奇怪的现象：比如原来我拍戏找钱，投资方对很多东西都要研究研究，现在所有制片方一来，对我没有任何要求，(只)说“不要说别的，只要拍得让人看得懂的就行，就一个要求”。哎，这帮了我一个大忙了！以前起码有十个因素要跟你聊，包括选演员什么的，现在都不聊了，什么都不问，就一个要求“让观众能看得懂”，这就太好办了！所以那天我就是开个玩笑，因为投资方都在上面坐着嘛。你得替我感谢那些说看不懂的人，要不然还真成不了这大局，弄不到这一两个亿元的投资。投资人现在根本不管别的了，只管(观众)看不看得懂(笑)。我觉得挺逗的，怎么会是这样呢？我估计这回把片子拍得让观众看懂了，将来还麻烦了，有别的要求。有这可能(笑)。
　　南都：这次《让子弹飞》的故事确实是通俗易懂。是一开始就想好的吧？
　　姜文：可以这样理解，我说过拍出来就是要大家看懂的，不让大家费劲。
　　南都：《太阳》上映前你讲过这么一个观点：电影跟观众有个“调情”的关系，《太阳》后你这种观点有变化吗？
　　姜文：没有啊，我们的片里每个人都风情万种。人和人之间应该有点礼貌，导演和观众之间也应该有点礼貌，别把自己当成观众的糟糠之妻，就想耍赖、撒娇、耍泼，这个不太讲究。借着电影向观众撒娇、耍赖，我做不到，我不喜欢那样。另外，那时荷尔蒙多啊，我攒了好几年才耍的。我也不会年年耍，年年耍就耍不来了，你看那些年年耍的，恐怕也没什么荷尔蒙了。也难为他，就是一壮小伙也没多少荷尔蒙啊。
　　南都：《太阳》上映前，你说过不能低估观众的智商，可《太阳》的结果，你是觉得你高估了观众的智商，还是观众低估了你的智商？
　　姜文：没有，我不敢。观众当然是聪明的，我觉得跟智商没关系，我仍然强调观众是聪明的，我不是拍观众马屁，因为我脑子里有个理念：第一，人是平等的，第二，没什么人比别人更聪明。我只是确实觉得《太阳》的行为是被人为垄断的，《太阳》这样的电影(停顿了一下)，可能对中国观众来说有点陌生，但大家并不一定不喜欢，是你没给他们这个机会。现在中国片子的竞争很混乱，有些人可以有财力和办法把宣传搞好，(这样)电影院就放了。有些新导演的片子，本来是很好看的片子，可没机会通过院线，你觉得它是去了院线，但它去的是特别不靠谱的院线、不靠谱的厅，那怎么能公平呢？如果把每部片子都交给质量，而且宣传全都一样，你看会是什么结果。
　　南都：你对《太阳》很偏心。
　　姜文：我强调了我喜欢的是《太阳》，因为《太阳》很孤独，那么漂亮的一个姑娘那么孤独，我当然更疼爱她。在法国、纽约拍个《太阳》，没人说什么，在中国，大伙都奔着钱、输点钱就要死的份上，(在)2005年(拍出这样的片子)……再也没有这样的机会，再过50年可能有这样的机会。它不是个一开始就要求你懂的片子，而是让你感动的东西。一个男人看老婆生出婴儿，他感动，但他懂吗？如果感动建立在懂的基础上，那就不是真感动。不信你再看看《太阳》，你未必懂，但你肯定感动。
　　南都：但当年《阳光》就没有这种问题啊，它的票房跟艺术都结合得挺好，在当年的电影市场环境下也很能卖，但到《太阳》时怎么就不行？包括你讲到的发行、院线可能不会排那么多，是不是因为市场环境变了？
　　姜文：不是电影环境的事，也不是观众的事，关键是：只要制片、发行一体，结果就会好。你仔细看看这几部发得好的(片)，制片、发行从没换过，只要制片环节(或是)制片和发行有裂痕了，就会出现各式各样的矛盾。
　　南都：这些都是你总结的？
　　姜文：不是我总结的，马珂告诉我的，他说你甭管，咱们制片和发行是一体的。从结果看现在还是比较正常的。
　　南都：你之前没考虑过这些事？
　　姜文：以前没有，我不懂，我只拍片。《阳光》是我自己发行的，因为没有发行方，挺容易的。《鬼子来了》(以下简称《鬼子》)是没让发行嘛，《太阳》交给别人发行，所以出现了大量的“掉链子”。

