《让子弹飞》：过五关斩六将 玩转商业元素(图)
　　集结了姜文、葛优、周润发三大天王的贺岁超级大片《让子弹飞》，在离12月16日上映只有半个月时终于揭开神秘面纱。片方日前在京举行小规模试映，南方都市报记者看片发现，该片的影像风格仍然呈现出浓郁的姜文特色，充满灵气和创造力。但相比之前被评价为“看不懂”的《太阳照常升起》而言，该片故事简单通俗，幽默感十足，放映两小时全程笑声不断，132分钟的片长里，喜剧、动作、悬疑、情感等商业元素一应俱全。所以，大部分提前看片的业内人士表示：“这次不仅好看，还很好看懂”。但也有部分看片人士认为，该片前半部分比后半部分精彩，后面半小时略显拖沓。不过总体上看，不失为一部精彩的商业片。
　　从业界反应看，姜文首次执导商业大片交出了一份既“亲民”又“牛X”的答卷。但观众是否买账，则要等到12月16日才能见分晓。
　　试映反响
　　“全场无尿点”的劲爆神作？
　　试映场影评人一致狂赞，引发高期待亦有人怀疑观望
　　11月27日《让子弹飞》在怀柔中影影视基地举行了一次小规模的看片，虽然是粗剪版，一些特效和配乐还没做完，但是看过的影评人几乎都在微博上为片子摇旗呐喊，纷纷表示片子“太牛×”，还有影评人直接称之为“神作”。
　　雅俗共赏是多数提前看片的影评人和媒体记者对《让子弹飞》的评价。《让子弹飞》长约2小时的全片戏份衔接紧密，内容极其丰富，姜文在影片中着力编排下了几乎所有可能的商业元素。剧情一环扣一环，一会埋一个幽默的小包袱，节奏快，笑点多，以至于影评人魏君子将其称之为“憋尿之作”，“从开始到最后三分钟前舍不得眨眼，剧情已不是一环扣一环，而是丝丝入缝，动作爆笑斗智斗狠……”更多的影评人表示：“看得很痛快！”这些赞誉之词令大家对该片产生了极高的期待值。通俗易懂的剧情加上笑料百出的台词和细节设置，也让大家对该片票房持乐观态度。
　　不过，对于影评人的“交口称赞”，更多没有看过片的网友，有的赞同表期待也有人怀疑观望之，还有人觉得这样的“讴歌大赛”其实是害了姜文。有网友在微博里表示，“每次片子一出，微博就有人叫卖，简直是购物台了”，还有人拿前不久另一部片子举例子，“当时看片后那些影评人也是轮番高声赞美，可是最后怎样呢？高期待造成了高落差，不如踏踏实实地客观点宣传，千万别夸张叫卖”。
　　也有网友担心这样一部号称商业的片子，最后会不会泯灭了姜文的个性，如果没有姜文这个标签，那么《让子弹飞》还是姜文作品么？现在看来不用有这样的担心，影评人的追捧恰恰从一个侧面证明这的确是带有姜文特色的作品，无论从画面质感还是讲故事的手法还有影片的灵气，都是“姜文特色”，如马拉火车、葬身银坑、数字手势的墓碑等诸多细节，都打上了独一无二的姜文标签。影评人张小北说：“这次姜文绝对能不弯腰还把钱给挣了”，既能保证艺术性还能保证票房。但也有网友尖锐指出，“影评人越嗨皮，就越说明问题。因为这意味着它的确是部影迷电影”。
　　不过，形成共识的一点是：该片“内容太过丰富，点太多”。可见姜文实在是有很多话要说、很多本领要露。不少影评人、媒体记者都预测，《让子弹飞》的票房绝对能令姜文一雪《太阳照常升起》之耻，没准成为贺岁档的“黑马”。
　　试映场意见选登
　　@江小鱼《让子弹飞》：本年度最牛逼的中国电影。
　　@张小北：台词：要挣钱就得跪着？今儿我还就站着把这钱挣了！导演威武！今夜我只是个影迷……这次姜文属于没弯腰还把钱给挣了的那种……其实就是他正常发挥，但对大部分国产电影来说，就属于牛逼境界了。
　　@张晗：一大早看完《让子弹飞》，居然找不到合适的语言来表达我的感受。姜文的片子看着真不太像这个体制下能出来的东西，走的野路子，胜在灵气和创造力。一路看下来好几处憋笑憋出内伤。好话不多说了，已经从交口到造神了，这可不好。当然，百姓有福了，因为今年的贺岁档佳片云集，大师们都亮刀子了！
　　@蒋方舟：看《让子弹飞》每个毛孔都叫嚣着牛逼牛逼太牛逼。
　　@陈炯炯：看《让子弹飞》非最终版，音乐中间借的是《教父》结尾用的《无耻混蛋》，配上铁血丹心般的激情画面，那个爽。
　　@魏君子：《让子弹飞》乃憋尿之作，从开始到最后三分钟前舍不得眨眼，剧情已不是一环扣一环，而是丝丝入缝，动作爆笑斗智斗狠，永远出人意料，笑中刚带悲，黑色幽默即涌来，然后马上火爆上阵。全片憋着姜文的一口气，但释放得痛快至极，这是华语片前所未有的爽爆类型片，有情怀接地气就是子弹飞得太快。
　　@马戎戎：high！狂放，有想象力！给力，摇滚，爽！！有两句台词，特别喜欢：这是什么狗屁道理，好人就得被枪指着；还有张麻子自述身世，正途出身，本为军官；世事巨变，便落草为寇。哈。
　　@竹聿名：中国电影天幸有姜文。有了他电影充满了魔力。《让子弹飞》虚虚实实，层峦叠嶂，那股才气和聪明让人看得胆战心惊。
　　@谭飞：有范儿的重口味。目前看到的是本年度把情怀情绪情趣结合得最好的电影。
　　专题采写：南都记者 方夷敏
　　《让子弹飞》一睹为快：葛优主讲搞笑台词(图)

