海清回应赵孤哺乳镜头：好演员拍戏就该没底线
　　2009年对海清来说是幸运年，《蜗居》使得她成功跃居一线；2010年对海清来说则是收获的一年，她凭借《媳妇的美好时代》一举捧回了“金鹰视后”的奖杯。还有10天，陈凯歌的贺岁大片《赵氏孤儿》就要上映了，而这个“电视剧女王”在银幕上的首次亮相便迎来业内人士的一片好评。这个新人在与葛优、王学圻等众多影帝飙戏时，丝毫不输气势，爆发力十足。这次，接受本报采访的海清终于开腔承认：“《赵氏孤儿》是我迟来的毕业作品。”
　　为何亲自演哺乳戏
　　“没有底线才是好演员”
　　在即将上映的电影《赵氏孤儿》曝光的片花中有一幕海清饰演的角色为两个婴儿喂奶的镜头，被外界称为海清表演史上最大尺度的一次演出，甚至有网友猜测她用了“胸替”。这件事情能引发那么多议论让海清始料未及，她惊讶于人们对这件“小事”的关注度。
　　重庆商报：那场戏为什么没有考虑用替身？会担心你的粉丝接受不了这个尺度吗？
　　海清：任何演员都不会用替身的，因为那什么都没露，尺度比我拍《双面胶》还要小很多。这场戏拍得非常“顺其自然”，是导演临时加的，因为想着两个婴儿不能饿着，当时想都没想就演了。在戏里能成为陈凯歌导演为葛优选定的“媳妇”很开心，跟王学圻、张丰毅、葛优几位戏骨对戏也非常过瘾，为好戏什么都可以不在乎。其实，尺度都是杂念，底线也是杂念，因为都不是从角色出发的，都是从自我出发的。一个好演员应该在表演时不设底线，但是我现在还真的没做到，我希望有一天我能做到。(略加思考)这是我希望以后能达到的一个境界吧。
　　演《赵氏孤儿》的感受
　　“算是迟来的毕业作品”
　　《赵氏孤儿》已在小范围内进行了内部公映，一些观看过该片的业内人士对海清的表现大加肯定，有影评人甚至表示，海清的潜力还可以继续挖掘。而在杀青当晚，陈凯歌还为海清举行了盛大的欢送仪式，说海清是“所有演员中表演得最放松的一个”。
　　重庆商报：第一次跟葛优、王学圻这样的影帝飙戏，感觉怎么样，紧张吗？为什么。
　　海清：恩，还好，没有太紧张，我压力真不是特别大。我觉得还是上面那个心态，演员无论演任何戏都尽量不要有太多杂念，它会使你分心，最重要还是把自己融入剧情当中。不想他们是谁，是影帝或者其他，在戏中葛优就是我的丈夫，王学圻就是我的仇人，没有什么好紧张的。而且葛优人特别幽默，和他合作起来也很默契，大家都说我们有“夫妻相”；王学圻老师就特别热心，有场戏是我被刺死，开始的时候怎么都找不到感觉，后来他就亲自为我示范，怎么倒下，怎么挣扎。然后我就顺利通过了，周围人都叫好，陈导也很满意。
　　重庆商报：第一次拍摄大银幕作品，就与陈凯歌导演、葛优、王学圻等人合作，遇上这么好的班底，从中获得了哪些经验和教益？
　　海清：恩，我觉得我挺幸运的。作为从电影学院毕业的学生，这是我第一部真正意义上的大银幕作品。我记得有场戏是，我推门出去，只是拍的我的背影，根本看不到我的表情，他就说，“海清，你这感觉不对，有演的痕迹，要‘不演’。”可能演员都有那种起范儿的习惯吧，在学校的时候老师是教我们怎么演戏，但出来以后发现表演的最高境界，其实是“不演”，不露痕迹的表演。可以说《赵氏孤儿》是我迟来的一部毕业作品。
　　重心会不会转向电影
　　“电视剧才是我的家”
　　毫无疑问，海清现在已是荧屏当红一线女星，此次接拍《赵氏孤儿》，与陈凯歌导演合作，有媒体猜测，海清将有可能借此机会转战大银幕。
　　重庆商报：《赵孤》算是你的转型之作吗？以后会不会将重点转向大银幕？
　　海清：我一直都没想过要刻意转型，我只想认认真真演好每个我所爱的角色。我不认为拍电影和电视剧有什么不同，只要是有好的剧本找到我，人物还让我感到很“接地气”，不管是电影还是电视剧，我都愿意演。何况我是通过电视剧被大家所熟识的，电视剧才是我的家。
　　重庆商报：你觉得你更喜欢大银幕还是小荧屏？
　　海清：我觉得好戏不分大小，也不分是大银幕还是小荧屏，只要是剧本好，我都不会错过。我很珍惜我的工作，只要有戏拍，我的生活就是幸福。演电影或获奖对我自己来说，本身意义不大，我在意的是观众对我的认可。我记得在北京某家具城里，一位卖床垫的售货员阿姨对我说：“海清啊，我觉得看你演的戏都不像在演。”我听后就特别开心，我觉得这是对我最大的褒奖，我在意的是这个。
　　特派记者 张世韬 发自北京
　　个人资料
　　海清，原名黄怡，毕业于北京电影学院，凭借在《玉观音》中的出色表演踏入演艺圈。随后，因在《双面胶》、《王贵与安娜》等影视作品中成功地塑造了极具个性的儿媳妇形象，而被称为“媳妇专业户”。2009年在电视剧《蜗居》中扮演海萍大获好评。

