《赵氏孤儿》宣传 黄晓明粉丝捐赠善款助养孤儿
　　新浪娱乐讯 由陈凯歌执导的史诗巨制《赵氏孤儿》即将在12月4日全球公映，为该片宣传造势，继北京首映发布会后，包括陈凯歌、陈红、葛优、王学圻、黄晓明、范冰冰、海清等在内的全明星阵容，开始了辗转近十个城市的地面宣传，以期让更多的人了解并进影院观赏到这部优秀的电影。而在南京发布会上，黄晓明的粉丝就将近万元的善款用于助养当地孤儿，戏里戏外充满温情。
　　辗转数地主创连轴工作数十小时
　　上海、南京、杭州、成都、广州、深圳……《赵氏孤儿》的每一站宣传都排的非常紧密。因为上海、南京、杭州三地没有飞机航班，所有的主创每次都只能坐汽车行进近四个小时到达另一城市。昨天上午《赵氏孤儿》包括葛优、黄晓明、范冰冰等在内的主创即从上海赶到南京，来不及吃饭就直接化妆换装，参加媒体发布会；记者会后立即到江苏台录节目，之后又赶去与大学生见面，趁着空档赶紧塞晚饭和补妆；随后又去了新街口国际影城、万达国际影城、金陵工人影城等多家影院与观众见面。全部忙完已将近夜里十二点，这样一算大家这一天忙足了12个小时不休息，如此频密的宣传也难怪葛优曾一度被拍到累的在现场打起了瞌睡。
　　黄晓明粉丝南京助养孤儿
　　《赵氏孤儿》根据中国古典元杂曲及史实进行改编，因为剧中包括范冰冰、海清在内的女星角色都在影片的前四分之一就死去，戏份较重的集中在了葛优、王学圻、黄晓明与大小赵孤身上，男人味很浓因此也被导演称是一部“爷们戏”。在这样一部讲述忠义、牺牲的历史大片里，所有人为保护一个“赵孤”而舍命。这是一部传统意义上的悲剧，但陈凯歌则赋予了它另类的温情，在育孤的十五年里，轻松愉快的氛围，点映时赢来观众会心一笑。
　　而在昨天的南京发布会，黄晓明的粉丝也到现场为他助阵，一直以来积极从事慈善活动的黄晓明被大家封为“慈善帝”，也得到各地粉丝的响应。当天其影迷会就把黄晓明生日会上拍卖黄晓明随身物品筹到的部分善款8000元，捐献给南京儿童福利院，并将捐款证书交到了陈凯歌导演手上，“我们影迷希望在银幕下能帮助真正的孤儿。” tg/文

