成龙《新少林寺》化身煮饭僧 喜感戏份依旧(图)
　　新浪娱乐讯 年底即将上映的华语片《新少林寺》近日已结束拍摄，进入了紧张的后期制作过程。除了坐拥香港导演陈木胜、武术指导元奎、主演刘德华三大法宝外，国际武打巨星成龙的加盟，也成为该片的一大秘密武器。日前成龙的剧照被提前曝光，化身少林煮饭僧的成龙搞笑依旧，博得众多关注。
　　衣衫褴褛煮饭僧  喜感依旧武成迷
　　《新少林寺》经由嵩山少林寺正式授权，少林寺方丈亲自把关、众少林高僧参与拍摄，斥资两千万、耗时四个月搭建少林寺实景进行拍摄。成龙身为华语功夫片的活字招牌，一经宣布加盟该片，即引来业内人士的关注。
　　此次曝光的几款剧照中，成龙一身破旧僧服、手持锅铲化身少林寺煮饭高僧，喜感十足。虽然剧组对于成龙此次在片中是否会有精彩的武打场面做足保密工作，但仍有消息透露，此次成龙将一改荧幕功夫硬汉形象，以文戏为主。继《大兵小将》、《功夫梦》以来，成龙在电影中的武打场面日益减少，不知他本人是否真打算借《新少林寺》一片转变戏路。
　　据悉，成龙在《新少林寺》中出演具有极高佛法悟性的少林寺煮饭高僧悟道，与刘德华、谢霆锋均有精彩的对手戏。成龙对于与刘德华继《火烧岛》后时隔二十年的再度合作，表示“兄弟齐心，其利断金”，对影片充满信心。影片预计于2011年1月中旬与广大影迷见面。

