香港票房综述(11月25日)：《李小龙》难撑大局
　　新浪娱乐讯 今年是传奇华人李小龙的诞辰七十周年，以他的童年、青少年生活为背景的作品《李小龙：我的兄弟》(简称《李小龙》)日前登陆香港、内地影院，且登上了香港票房榜榜首，但只有约24万港元，与当年李小龙一再的刷新香港票房纪录形成鲜明的对比。而前十名的票房收入随着新片的普遍低开而甚至仅约106万港元，远远低于上周四。
　　本周票房要点：
　　1.  虽然本周有《李小龙》、《三日危情》、《死神斗室》等数部新片上映且在票房榜中稳居冠军与亚军，但分别24万、22万港元的票房收入远远低于预期。
　　2.  旧片《天际浩劫》与《社交网络》分别下滑至第三第四名，前者遭遇如潮恶评而票房收入只有约18万港元，倒是累积票房超越了《危情时速》，而《社交网络》的单日收入也下跌至约12万港元。
　　3.  下周将会上映超过10部新片，包括《纳尼亚传奇3》、《美国人》、《用心跳》、《复仇者之死》、《街角的小王子》等，将会是新的一轮恶战。
　　(一)本周新片：《李小龙》难撑大局
　　纪念李小龙的《李小龙》、拉塞尔·克劳主演的《三日危情》等数部不同类型的新片于周四时进入了香港各大影院，但票房表现整体来看很不理想，即使是单日冠军《李小龙》，也仅有约24万港元，与本片的监制文隽所说的“李小龙打遍天下无敌手”“不惧好莱坞”等有着很明显的差距。
　　由文隽监制、叶伟民导演、李治廷主演的《李小龙》，是从李小龙的弟弟李振辉的回忆的角度讲述李小龙从出生不久到18岁时赴美期间时的故事，并宣传为“首次揭秘李小龙传奇一生、鲜为人知的故事”，只是宣传归宣传，电影本身归作品本身——就目前剪辑出来的影院版电影来看，影片以蜻蜓点水、走马观花的方式，简要的回顾了李小龙的十多年的成长岁月，并牵带出他的父母亲、他与两个女性等之间的关系，且中间还有很大一部分戏着眼于表现他在这时期的参与电影演出的故事……应该说，李小龙本身的身世与经历，留下了很多的传奇，而电影作为一种艺术也有不小的创作、改编空间，可惜创作者没有处理好影片里的人物关系、故事情节，以至于影片的前后两部分几乎是完全脱节、中间的片场戏固然有乐趣却也拖沓、最后那段送别戏也难免有画蛇添足的嫌疑，如果有适当的添加元素或删减质量会更好。
　　倒是影片在香港雅虎电影论坛的口碑还不错，平均评分四星，被观众赞为 “整体感觉舒服轻松，也有紧张刺激的搏斗场景、搞笑怀旧的记忆，是一部满载亲情、友情、爱情的作品”、“全片厂内外景拍摄取镜很有怀旧味，美指细节用心，特别喜欢片场那段，个个昔日明星出场，加上黑白色调处理很有趣味”，而香港影评人Ryan则认为影片“以文戏方面呈现李小龙童年至少年的阶段，在故事上其实张力不强，仅有的动作场面也拍得不理想，不过胜在题材上有趣，演员配合得宜”。
　　不过，就票房来看，影片在香港虽然不像在内地遭遇了强劲对手《哈利波特7》与《生化危机4》，但毕竟生活在上世纪四十到七十年代的李小龙，及四五十年代的香港影坛的风云或八卦，对于当年的年轻群体观众来说比较陌生，而24万港元的首日票房成绩，尽管已经是票房冠军，依然显得很寒碜，何况，即使加上优先场及周五至周日三天的票房收入，也仅有约190万港元。(即使是在内地市场，《李小龙》的首周票房约700万元，远远低于主创所预期的能像李小龙真人般“打遍天下无敌手”。)
　　由知名明星保罗·哈吉斯导演、拉塞尔·克劳等主演的越狱题材影片《三日危情》，日前在北美上映时遭遇了市场“危情”(上映两周票房累积只有约1439万美元)，而在香港也是票房表现不大如意，首日只有约22万港元，倒是口碑比较好，被赞故事比较新鲜，铺排比较周密，且有深度。
　　而另一部由道格·里曼(代表作《史密斯夫妇》)导演、西恩·潘与娜奥米·沃茨主演的影片《公平游戏》(Fair Game)，是根据曾就任于美国中情局的普莱姆·威尔森的回忆录改编，被观众赞为“导演以条理分明的叙事，娓娓诉说事件的始末，以及原作者普莱姆对这宗身份泄露事件以及与前白宫的对抗过程”，只是这类涉及政治背景的、比较严肃的作品，在香港市场一般不是很讨好，首日票房也仅有约5万港元。(影片在北美的票房也不高，上映四周迄今不足600万美元。)
　　至于日本电影《死神斗室》、纪录片《海豚湾》等，票房更是惨败。
　　(二)《天际浩劫》变灾难，《社交网络》累积238万
　　小成本的科幻片《天际浩劫》，出色的预告片吸引了不少观众在首日、首周时取得比较好的票房成绩，但随着口碑的奇差，第二个周四的票房便从首日的95万港元下跌至约18万，下跌幅度超过了80%(影片的北美周末票房，也下跌了67.9%)，几乎成为本年度来第二周四票房下跌率最高的一部作品。影片首周四天时累积票房收入约464万港元，但截至第二个周四时仅有589万港元，恐怕最终只能在700万港元左右。
　　与《天际浩劫》同日上映的《社交网络》，跌幅也比较大，从首日的31万港元跌至12万港元，累积则达到238万，算是这类题材作品的香港票房的不过不失之作。
　　而托尼·斯科特导演的惊险片《危情时速》，票房也已经跌至10万港元以下，累积票房为526万港元，估计还能再收五六十万。
　　(三)下周上映：《纳尼亚传奇3》与《美国人》
　　下周开始进入了十二月的市场竞争激烈期，居然有多达11部世界各地影片赶在《哈利波特7》在香港上映前的半月上映，其中最受关注的大概是最新一集的科幻动作片《纳尼亚传奇3》(The Chronicles of Narnia: Voyage of the Dawn Treader)和乔治·克鲁尼主演的特工动作片《美国人》(The Amercian)。
　　而另外的九部影片，则包括了四部华语片(即关锦鹏导演的穿越、舞蹈题材的《用心跳》、黄精甫的惊悚片《复仇者之死》、台湾爱情故事片《街角的小王子》及孙海英等主演的以艾滋病村为背景的《你是天使》)、两部日本片(即根据真人真事改编的、动作题材的《狗狗学警》与动画片《凉宫春日的消失》)、一部韩国片《国家代表》及欧美的《一片好心》(The Good Heart)、《玩火的女孩》(The Girl Who Played With Fire)。(阿木)

