陈凯歌宣传《赵孤》即兴演讲 范冰冰自曝年龄
　　陈凯歌忆大学生活 建议大学生要虚心
　　显然是被大学生们的热情感染，陈凯歌显得兴致颇高，在台上发表了一段充满激情的演讲。在回忆起当初考北京电影学院的经历时，他特别提到了一件事情，并以此警示大学生们要虚心：“我在初试后的第三天我就收到了‘不录取通知书’，后来扩大招生，我才有机会被录取。后来问我的老师，为什么初试没让我通过，他告诉我，如果你当时没有回答那个复杂的问题，也许就会收下你。我慢慢才体会到，老师希望我是个虚心的少年，而不是一个自以为是的人。”
　　谈及大学生活，他又如同兄长一样跟在座的大学生们分享当时大学生活的记忆，希望大家能够珍惜宝贵的大学时光：“我们那时候每星期有两到三次的机会去看经典电影，然后自由地讨论。校园外面就是广阔的农田，明月当空，导演系的同学们拉着手，吟咏着‘明月几时有，把酒问青天’，度过了美好的大学时代，现在觉得特别宝贵。在这个阶段，要珍惜你们的时间，培育你们的人生梦想。”
　　在谈到《赵氏孤儿》时，陈凯歌只用了一句话加以简单概括，“在这部电影里，王学圻扮演的屠岸贾输了，葛优扮演的程婴赢了，赢了谁？他自己。”
　　学生火爆提问 范冰冰说漏嘴透露年龄
　　见面会虽然简短，但是大学生们依旧不放过和自己喜爱的明星近距离交流的机会，且问题火爆犀利。导演刚刚回答完电影中艺术和商业的关系，一位男学生又对范冰冰“发难”：“为什么接拍《赵氏孤儿》？这个角色对你最大的挑战是什么？从《还珠格格》到现在变化很大，以后有什么计划？”范冰冰表示，首先这个题材只有陈凯歌导演才能拍好，其次也是被庄姬公主的母性力量所感染，被她深深地感动。而在回答最后一个问题时，范冰冰一不小心说漏了嘴，“从《还珠格格》到现在已经十三年了，时间过得好快，那时候我只有十六岁……”随即台下就爆发出热烈掌声，发现“情况”不对，范冰冰干脆大方“坦白”：“我今年二十九！”“范爷”的直率又表露无疑。 tg/文

