2010铁象电影大赏正式启动 专家齐聚研讨发展
　　新浪娱乐讯 11月27日，经过数月的筹备，2010铁象电影大赏活动正式启动，多位专家齐聚一堂，共同探讨了“铁象电影大赏”这一新活动的存在性与可发展性。
　　专家齐聚为铁象“把脉”
　　“铁象电影大赏”是全国电影记者从一线采访报道工作出发，以媒体的公信力和记者的使命感，为公众推荐过去一年中在中国内地上映的，值得铭记的优秀电影作品。中共中央文化研究局局长、文化论坛执行秘书长、著名文艺评论家严昭柱，《人民日报》海外版总编辑、现中国报纸副刊研究会会长丁振海，中国电影家协会党组副书记，著名文学舆论评论家许柏林，中国作协文艺报常务副总编辑张陵，上影集团副总裁汪天云以及电影艺术家协会研究部主任、《当代电视》主编、著名电影评论家张德祥等影视评论家的专家学者齐聚一堂，共同探讨了“铁象电影大赏”这一新活动的存在性与可发展性。与会的专家学者们都希望，这一民间自发的活动，能够在未来发展中，立足评论的角度，树立自己的品牌。充分发挥媒体的作用，来支持电影业的蓬勃发展。
　　120家媒体加盟铁象
　　本着对电影的热爱以及对电影记者职业的使命感，“铁象电影大赏电影推介活动”在筹备之初，就得到了来自全国各地电影记者的积极相应。目前，作为该活动承办方的北京铁像电影文化交流中心，已经吸引到全国26座城市120家媒体135名记者成为中心会员，积极投入到铁象电影大赏电影的电影推介活动中去。
　　对于这项有意义的电影推介活动，电影界、评论界的领导、专家也是予以了肯定的支持。中国电影家协会党组副书记许柏林认为：“文化性、社会性很强的事件，都离不开资深的媒体和媒体人参与其中。但在如今的电影发展中，我们还缺乏一个经过整合的有公信力的平台。如今，观众信谁的话，信谁家的话都是个问题。铁象电影大赏应当是是一种整合的力量，将媒体对电影的宣传报道进行整合，这是一件特别有意义的事情。”
　　汪天云：铁象为电影带来真实的声音
　　上影集团副总裁汪天云则在发言中将铁象电影大赏与奥斯卡相比较，他指出，舆论、报社、媒体所承担的是电影的信心。所以，铁象电影大赏必须建立信心的风标，“电影需要一个参考，一个很真实的声音。这个声音应该是来自民间。就像奥斯卡，奥斯卡也是‘民间’。是民间的需求促成了‘奥斯卡’的诞生，后来才慢慢有了电影艺术和科学学院的概念。这样一个非盈利性的机构，完全是为了做好电影的舆论工作和选优工作，不让坏的电影盈利，也不让好的电影受到委屈，美国人做了这个工作，直到今天，奥斯卡还是在做这个工作。”汪天云同时还为铁象的发展提出点三方向，首先，在评论的基础上，应该形成相关的电影参考；其次，作为一个媒体人参与的活动，铁象电影大赏有必要承担一个预报电影走势的作用；再者，汪天云还提出是否可以通过一些辩论的方式，让铁象的评论更具公正、客观性。
　　明年一月举行的“铁象电影之夜”拟将电影人与媒体人共聚一堂，共同见证2010铁象电影大赏推介的电影与电影人结果的发布。
　　JZB/文

