公益电影《交锋》：心灵的交锋“无障碍”
　　新浪娱乐讯 据悉，黄维德翁虹零片酬出演公益电影《交锋》。《交锋》也是中国首部“无障碍”电影，解决了残疾人观看电影的难处。在片中还将首次展示中国女子轮椅篮球运动，据悉，片中部分角色即将赴亚残会比赛的女子轮椅篮球队员出演。《交锋》呼吁社会，关注残疾人，让电影“无障碍”。
　　黄维德翁虹首次零片酬出演
　　目前相继拍完《三国》、《流星蝴蝶剑的》的黄维德出演了《交锋》。黄维德在片中与翁虹搭档，两人透露是首次零片酬出演影片，并表示是为了支持公益事业，呼吁大家能够更多的关注残疾人的生活。黄维德还提到在片中的角色将会有一次转型，颠覆以往的角色形象。
　　中国首部  倾力制作“无障碍”电影
　　无障碍电影是专门来了方便残障人士观看的经过加工过的电影节目。分为专供盲人和专供聋人2个版本，一个版本通过重新剪辑增补大量配音解说的方式，让视力障碍者完成了解整部电影的内容，享受电影艺术乐趣；另一个版本通过增配字幕方式，让听力障碍者无障碍欣赏电影。
　　无障碍电影的概念在国外很早被提出，也有着一些相关的影视作品。由于性质更多的偏向于公益，所以一直未有普及，而国内目前为止也是一片空白。
　　《交锋》便是打破这个局面，在国内首次全力制作一部无障碍电影，《交锋》影片的本身便是以关心残疾人为主题思想。无障碍的提出，也更是让正常人在观看这部影片的同时，残疾人也能够感受到影片的魅力。是真正的将公益电影做的更加全面化，把关心残疾人实实在在的用行动和事实证明。
　　《交锋》的无障碍制作，也势必会在今后的中国电影市场中引起一场思考，无障碍电影的必要性也将放到案上。中国首部制作无障碍电影《交锋》也必势当其头。
　　首部“女子篮球轮椅”题材励志片  亚残会女子轮椅篮球队倾情演绎
　　关心残疾人，是文明进步、构建和谐社会的重要标志。宣传残疾人事业，是社会关爱残疾人、推动残疾人事业发展的一项重要工作。本片的拍摄进一步宣扬了残疾人自强不息、勇于拼搏、乐观自信的精神风貌。
　　这也是中国首部关于女子轮椅篮球队题材的电影，影片的切入点更是填补了国内残疾人体育题材方面的很多空白。影片的镜头视角对准女子轮椅篮球的姑娘们，将首次全面展示鲜为人知的轮椅篮球技术动作、训练背景及战术比赛，使观众在了解这一特殊运动的同时，更加深刻地体会这些姑娘们永不服输的顽强拼搏精神。
　　由女子轮椅篮球队的队员担当主演——她们都曾因生活中的不幸遭遇而成为不同程度的残疾人，其中好几个属于高位截瘫，可她们并没有放弃最初的梦想，克服重重困难，敢于面对生活，勇于挑战自我，超越自我。这是她们的真实故事，同时也是电影《交锋》里所讲述的故事。她们是生活中的英雄，是心灵的强大主人！
　　如今，《交锋》几位女主人公更是奋力备战亚残会，她们是电影中的强者。更是现实生活中不屈不挠的体育健儿，祝愿她们在亚残会中再创辉煌。
　　这是心灵的交锋   这是残疾人治疗健全人的故事
　　《交锋》讲述的不是比赛场上的两军“交锋”，而是一场心灵的“交锋”。影片把男教练林峰放在了一个残疾女性群体中加以刻画，有着“心灵残疾”的他不敢面对生活，一直处于自我逃避的状态，而肢体残疾的姑娘们却心灵阳光，又敢于面对和挑战自我。影片围绕着这场“交锋”逐步展开，当林峰在姑娘们的帮助下走出了心理阴影时，观众感受到是故事在情理之中而结局却在意料之外。全片一直在强调赢得比赛对于女篮姑娘们的重要意义，当观众看到她们历经千辛万苦，终于奋力拼搏在赛场上时，那一刻，比赛的结果已经不重要了……
　　好看的主旋律要有好看的故事，更要在故事里包裹一个坚韧精神之核。而影片《交锋》最想传达给观众、呈献给观众的就是这种热血沸腾的中国残疾运动员的精神和志气，这也是不屈不挠、勇于奋斗的民族精神。这种精神更是一种美好人性的体现，她们身残志坚，执着地秉承着自己的信念，她们积极健康，愉悦地生活，充满信心地走在铺满阳光的大道上。
　　正是这样一个群残的团队，以最真实、朴实、本色的表演风格触动、震撼着每一个人。女轮篮的姑娘们个性鲜明，彰显时代气息，每个人的骨子里都透着那股不服输的韧劲。生活中她们开朗健谈，训练场上刻苦认真。让她们来演绎自己，给影片注入了新鲜感和创新意识。
　　真挚朴实的情感加上真实的故事，带给观众的不仅是感动，而是一种令人振奋的强大精神力量。人之所以为人，是需要有精神的，一个人的精神力量，它可以感动很多人。影片就是要通过残疾人行为上的自强不息，来激励鼓舞我们正常人，每个人都应该扬起希望的风帆，去实现自己的美好愿望。 
　　《交锋》的呼吁：电影无障碍  心灵无障碍
　　影片《交锋》的出现，也是对社会对影视行业的几种呼吁。最主旨的莫不在于，社会应该给残疾人更多的关注，更多的视野。在影视行业中，《交锋》吾障碍电影的这次领头也是想告诉所有人，影视行业更应该重视起残疾人的娱乐观影，希望能够有越来越多的无障碍电影出现。
　　在此片中，也提出呼吁大家更多的应该注重心理健康，在如今浮躁悸动的社会状态下，大家应该尽量的保有一颗积极乐观、健全开朗的心灵，让心灵无障碍。
　　《交锋》将和所有人将无障碍进行到底。
　　《交锋》 剧情提要
　　篮球运动员林峰在经历车祸之后留下了心理阴影，转职女子轮椅篮球队任教练。第一天来报道时，意外地发现了高位截瘫的队员陈雪就是自己梦幻里老出现的“白裙子”，这是他埋藏在心底多年的秘密，从而再度勾起了他噩梦般的回忆。女子轮椅篮球队是支新生队伍，队员们性格开朗活泼热爱生活，她们刻苦训练坚持不懈地追求自己的梦想。最终，在身残志坚的姑娘们的感召下，林峰冲破封闭与孤独的枷锁，重新自信面对生活和姑娘们一起迎接新的挑战……

