穿越喜剧《大玩家》热映赢口碑 票房升温
　　新浪娱乐讯 由北京东方视觉影业有限公司、全宏文化、航美传媒联合出品，云集了两岸三地30位明星的原创概念喜剧《大玩家》近日在各大城市热映。影片突破一人分饰多角的寻常套路，“剑走偏锋”采用了“六星合一”的概念，这一新鲜的表现形式得到影迷赞许，而普通观众则被片中精彩的5个类型故事所吸引，一共和小人物“二宝”进行了5次匪夷所思的穿越之旅，在笑过之后得到启示，人们生活中最平凡、最真实的爱就是幸福。
　　创意领先，《大玩家》赢口碑
　　虽然11月份票房被好莱坞大片《危情时速》、《生化危机4》、《哈利·波特与死亡圣器(上)》所主导，但凭借群星效应的《大玩家》还是成功地突围，在影市上上占有了一席之地，再加上强势的宣传和口碑效应，该片在票房榜上持续升温。
　　喜剧题材非常符合贺岁档主题，《大玩家》中五个不同风格，不同人物，不同背景的故事让这一题材变得更加丰富多彩，也让该片区别于其它同类型喜剧。一般的喜剧片会让人开心两小时，但这部戏有可能让人开心一辈子，因为，它用奇异的影像方式和天马行空的喜剧情节讲述了一个如何真正获得快乐幸福的质朴道理，每个关心自己幸福的人都会在开心观影的同时获得内心感悟。
　　群星给力，兑换卷拉升《大玩家》票房
　　孙兴扮演的厨师二宝变身后的角色虽然都由其他演员扮演，但不管变成武林高手还是富翁，或者明星、美女、皇帝，其本质上都还是厨师，这六位演员的口头禅、习惯动作、思维习惯、语言习惯是一样的，是非常有意思的一个群戏结构。有观众表示，六位演员以不同扮相演说相同的口头禅、一致的神情仪态和思维逻辑，让人一眼看穿其身份。这种错位带来的喜感很新鲜。同事来自台湾的演员孙兴和焦恩俊合体的戏份也非常有看点，两人合体变身为一个有点顽童意味的皇上，焦恩俊在肢体语言表演上做出了一个突破。有观众说：“想出来让他俩合体的人，也算是够有才了。”
　　《大玩家》自11月25上映以来引起了广泛的关注，其新颖的喜剧形式在国产片中屈指可数，可以说为国内的喜剧片类型开辟一条新路，其不同风格的故事和众多明星的客串演出，成为许多观众看后津津乐道的谈资。年底观众积攒的兑换卷即将到期，几部引进片票房初成，给《大玩家》这样的轻松喜剧带来了一定的空间，这几日持兑换卷排队购买《大玩家》不在少数，相信凭借观众的良好的口碑和新鲜度，该片会继续在票房榜上大有作为。 TG/文

