黄宏履新八一电影厂任副厂长 分管军事片
　　中新网杭州12月6日电(记者严格)记者日前在浙江有关机构主办的一次活动中偶遇著名小品演员黄宏，记者获悉黄宏现已被任命为中国人民解放军八一电影制片厂副厂长，主管军事片。
　　黄宏是总政歌舞团副军级待遇的国家一级演员、总政小品喜剧艺术团团长。从1989年至今，他已连续22年出现在中央电视台的春节联欢晚会，1990年与宋丹丹表演的小品《超生游击队》黄宏一举成名，其后《打扑克》、《回家》、《装修》、《黄豆黄》等小品也成经典之作。
　　黄宏告诉记者，10月他接到八一电影制片厂任职命令，上任是在11月。他是分管军事片的副厂长。
　　中国人民解放军八一电影制片厂是中国唯一的军队电影制片厂。早期《冲破黎明前的黑暗》、《柳堡的故事》、《永不消逝的电波》、《林海雪原》、《地道战》、《野火春风斗古城》到七八十年代的《闪闪的红星》、《归心似箭》、《风雨下钟山》，直至上世纪九十年代的《大决战》《大转折》《大进军》曾经影响了内地几代人。
　　但进入新世纪后八一厂面临巨大的市场挑战，仅有《士兵突击》等少数影片尚有一定市场影响力。
　　在黄宏之前，知名军旅作家柳建伟也在今年调入八一电影制片厂任副厂长，分管烟火特技车间和电影文学部等部门。
　　而黄宏的任职也被外界解读为八一厂寻求“突围”的一个信号。1972年入伍的黄宏已是38年的老兵，他觉得自己对部队熟悉，同时多年积累的知名度和社会资源也是这一次任职的考量因素。
　　黄宏还颇为神秘地透露，目前正在酝酿一部新片，他有可能在其中出演角色。
　　此前黄宏曾经在银幕上小试牛刀。2001年自编、自导、自演电影《二十五个孩子一个爹》获第二十二届金鸡奖“最佳导演处女作奖”、第二十五届百花奖“最佳故事片奖”。
　　对于2011年春晚，黄宏表示将再向虎山行，但目前本子尚未定。这也将是黄宏连续23年登上春晚舞台，也是中国演艺界一个奇迹。
　　当记者问及《超生游击队》后为何再也难以超越，他表示20多年来所有的小品都是他自己创作的，包括一炮打响《超生游击队》，但创作优秀的小品本子的确越来越难。
　　“20多年有点被掏空了。”一贯笑容可掬的黄宏也有他的苦恼。

