范冰冰：不希望连累王学圻 庆功时一定手牵手
　　晨报记者 彭骥
　　陈凯歌新作《赵氏孤儿》全国巡回宣传，王学圻、范冰冰因一张“牵手照”传出同居绯闻。对此，王学圻心情大坏，表示必要的时候会诉诸法律，“现在的东西太复杂了”。范冰冰也出面为王学圻鸣不平，称自己遭遇这些 “脏水”已无所谓，但不希望连累王学圻，等到《赵氏孤儿》庆功时，一定“手牵手”祝贺，“我和所有的同行们，我们会相濡以沫”。
　　王学圻：传闻对一个女孩伤害非常大
　　日前，《赵氏孤儿》来沪宣传，王学圻和范冰冰被拍到录节目时互动频繁的画面，“两人双手紧握”，紧接着，网上一则“范冰冰与王学圻同居”的消息流传开来。该消息号称有名导爆料，今年3月份开始办理离婚手续的王学圻与范冰冰有恋情，更直指范冰冰是第三者，两人已经同居两年；并称，两人于拍摄《麦田》时相识并互有好感，随后更一起接拍《十月围城》、《日照重庆》、《赵氏孤儿》等多部电影。
　　《赵氏孤儿》巡回成都宣传时，王学圻首度对此进行回应，澄清所谓“牵手”只是在传递话筒而已，“那天我们在电视台录节目，整个过程是怎样的，很多人都看到了，也有录像带作证”。他对自己如今经常被娱乐化很是无奈，“这是对一个人的中伤，中伤能杀人，这次太过分了！这样的新闻非常无聊！我年纪大了无所谓，可范冰冰那么年轻，她还有很长的路要走。她是一个非常正直的人，这样的传闻对一个女孩子伤害非常大，不要这样毁了人家。”王学圻说自己感受到了名气带来的困扰，“以前在部队就很单纯，现在这些东西太复杂了……我年轻的时候特别想出名，可现在就怕别人认出我。”
　　王学圻还表示，此事自己会追究到底，必要的时候将诉诸法律。昨日，王学圻委托北京市大成律师事务所律师正式声明：“某些媒体捏造、刊载、传播了王学圻与他人同居的不实报道，严重侵害了王学圻及相关人士的名誉权和其他合法权益。本律师将代表王学圻采取一切法律行动，以维护王学圻的合法权益，追究侵权人的全部法律责任。”
　　范冰冰：我们一定要“手牵手”庆祝
　　昨日，范冰冰受访时为王学圻鸣不平。范冰冰表示，前两天所谓的“牵手”，其实是主创人员只有一个话筒，大家依次传用，“好事者就看图说话成‘牵手’了。下次我和谁同一架飞机出差，估计还能编成‘私奔’……人在台上，众目睽睽下‘牵手’的故事实在太不可思议了，最后居然还编成了我和王老师同居两年，更是无中生有。我只能说，这故事编得没脑子，不高级！”
　　她表示，自己和王学圻同属一家公司，“工作人员都会把网上的消息或别人的议论告诉我，我每次都很轻松地说没关系，我和王老师有什么好怀疑的。但这次，过分程度超乎我的估计，‘无风三尺浪’的事情我经历了不少，几年前我也想不通，那脏浪‘朵朵在心头’，现在我长大了，懂得了世上就是有人心地不善，面对这些，我早已‘片水不沾衣’了。我只是替王老师不平！”
　　最后，范冰冰颇带几分气地表示，等到《赵氏孤儿》庆功的时候，“我们一定要‘手牵手’地一起庆祝。我和所有的同行们，大家如果不互相鼓励，互相扶持，那不如都退出江湖好了。所以我们不会相忘于江湖，我们会相濡以沫。”

