《让子弹飞》首映 姜文：我只是被焦虑被强悍
　　本版撰文 信息时报记者 王晓静 　
　　今年贺岁档的第二个重磅、也是本月期待值最高的姜文电影《让子弹飞》将于16日起飞。昨晚影片终于在北京的全球首映礼上和观众“非正式”见面，导演姜文携葛优、刘嘉玲、周韵、陈坤、姜武、廖凡等主演齐齐亮相撑场，就连房祖名、夏雨、姜宏波等诸多“姜男郎女郎”也现身助阵。而在之前的采访中，除了发哥这朵“浮云外”，连一直被认为“很强悍”的姜文也一改往日给大家的强悍印象，手舞足蹈融洽不已，宣传方表示结束采访时他还不满：“不行，你得让人再问一个，这刚说我亲和呢。”
　　他的幽默不输葛优
　　17年4个片子，只是被焦虑
　　上一部作品《太阳照常升起》让姜文饱受“看不懂”的争议，但是此番《让子弹飞》小范围试片后，再也没有人表示看不懂，甚至获得“交口称赞”，这也让姜文变得底气十足，昨日的交流中也是多了大量幽默，甚至让人觉得其搞笑功力不输葛大爷，“说明我什么都能拍，既能拍看得懂的，又能拍看不懂的。其实‘太阳’可是专业人士很推崇的，谁都想拍那样的片子，但没机会呀，它得功夫呢！”他解释说，“很多感动都是建立在不懂的基础上，如果都懂了就不是真感动。大自然你很感动吧，但你懂吗？老婆生孩子，这个过程你懂吗？但你感动。不过，‘子弹’你要想说不懂，那也挺难的。”
　　姜文还说：“我从来都不焦虑，但别人愿意把我焦虑。我干嘛17年4个片子啊？其实我拍也行，不怕也行，拍了就拍好，不希望留下遗憾。但很多人都是大概行就行了。”那如果《子弹》上映后还是有争议怎么办？“无所谓了，其实对我来说是很高兴的事儿，说明我什么事都能干。‘太阳’都那样了，我就什么也不怕了。”
　　他的亲和不输姜武
　　不在片场骂人，只是被强悍
　　有记者曾在姜武面前表示：“你哥哥总是很强悍，而且一强悍完就走了。”而部分看过片子的观众也表示姜文的强势在片中的众多帅气镜头、酷酷的装扮中也尽情显现，甚至有人表示姜文在片场也是很凶。在得到一众演员的否认后，姜文最后表示自己从来不骂人：“我从不在现场生气或者骂人。骂演员的导演是无耻的东西，他一定是一辈子没机会骂人，找着机会就发泄。摄影和录音也一样，骂人多不好玩啊。”那老婆周韵呢？“老婆也一样啊，问题是她没有不对的时候。”姜文表示选演员很简单：“凭嗅觉，我从没闻错过。”
　　姜文甚至对同档期的竞争对手也十分友善：“有一回小刚说我太强势了，别挤兑《赵氏孤儿》了。我觉得他提醒得好，就一电影，咱们谁也不聊谁的。但第二天一想，我没说过赵孤不好呀。一查，原来之前就是一个主持人问，年底这么多大片，你是不是觉得自己的片子好看呀？我就说俩字：好看。结果就成了我说‘子弹’比‘赵孤’更好看。”对于希望影迷“看哪部”的问题，他很巧妙地说：“有闲功夫就都看，没空就看一个，或者索性一个都别看，都行。”他甚至觉得中国电影还不够竞争激烈：“中国观众的选择太少了，你老盯着一两个人看，能看出什么好电影呀。”那票房没有期待吗？“在家都不管钱，我兜里都没钱，我甚至都没钱包，我对钱这个事情一点兴趣都没有。”
　　听到被赞亲和，姜文更来劲儿了：“我其实一直这样，从小到大就是很有亲和力地跟一帮兄弟在一起的人，你们当时谁把我看成那样(强悍)了？当然这也不能怪你们，我演了太多2B，人很容易把我和角色重叠在一起看了。”
　　葛优：我的角色没人能演
　　对于“中国不缺电影缺葛优“这样的话题，姜文也一脸坏笑的发表了自己的看法：“你们知道片中葛优死前说还骗了我两件事，是哪两件事吗？一是拍了‘赵孤’，一是拍了‘非2(《非诚勿扰2》)’。”作为贺岁档第一红人的葛优，昨日现身也心情大好，他坦承自己想过要演发哥的角色：“因为我觉得那个角色可以一人分饰两角，挺过瘾的，而且又直接和姜文演的张牧之直接对立。”而姜文也认可了他的想法，“可是后来想了半天，他觉得我这个角色没人演。一想也是。”被问到这是不是意味着没人可以取代？“这可不敢说，但事实情况就是这样，可能我只是敢演吧。当年《没完没了》时我也想演傅彪的那个角色，后来也说我的角色没人演。”
　　和姜文有疑似断背情
　　对于有认为片中姜文和葛优的感情有些“过”，姜文搂着葛优的肩膀说的一句“他是我的至爱”更是让人浮想联翩，被问及成为“女主角”时葛优还装糊涂：“是指谁啊？噢……我和老姜啊。这，还真的有可能，他喜欢我呗。”但他澄清这只是兄弟情，“我对我女人还是有起码一半的感情，如果她长得难看吧，我肯定就是只顾财了，我财和女人都兼顾，那就是爱她的。”葛优极力强调和姜文没有“特别的感觉”，“反正拍的时候还真没有，那是你们看得过了。”此话惹来全场爆笑，搞得刘嘉玲也兴奋发问：“那你演过这种戏吗？如果有这种戏，你会演吗？”葛优语塞两秒后认真回答说：“以前还真可能有(想法)，但这几年还真不敢演了，因为这种戏现在不好演。”
　　不会学姜文自导自演
　　而对于和姜文的合作，葛优表示自己对他只有佩服：“他除了演戏，还能导戏，不仅现场要指挥，指挥完了又马上要带自己到角色中去，对电影的执着和热爱，还有辛苦，真的很佩服。其实还有一点……其实就还是佩服。而且他做导演，说戏的时候也容易让人理解。”怎么给你说戏的？“……我还真记不住了。”对于会不会和姜文一样自导自演，葛优耐心表示：“哎，这老话都说了很多年了。先不说本事有没有，但是身体真受不了。”《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》，目前葛优已经宣传到了第二部，是否觉得累呢？葛优的回答让全场笑翻：“还行呢！只是我觉得有重复，明天又要去上海了，而且还是这些人，过两天又去广州了。有时候就想，想换一批人见面。”

