《龙门飞甲》剧组医生与制片人发生冲突被打伤 
　　本报讯(记者王奕)11月1日，《龙门飞甲》剧组在河北怀来天漠影视基地拍摄时，跟场医生金麟与现场制片人张运超发生冲突，随后遭多人围殴，经检查为左膝韧带断裂，右髋盂唇损伤，需手术治疗。剧组昨天表示，金麟因个人纠纷受伤，并非工伤，剧组已支付检查费，不能承担医疗费。 
　　>>医生讲述
　　20多人围上来打人 
　　据金麟介绍，他于10月17日与《龙门飞甲》剧组签订聘用合约，担任跟场医生，11月随剧组到河北怀来天漠影视基地拍摄。 
　　另一名跟场医生贺女士回忆说，11月1日中午11点多，一名武行在拍摄一场武戏时被马踢伤，因她到场较晚，现场制片人张运超十分不满，“他砸了我的药箱，还举起一个饭盒往地上砸，溅了我一裤腿的饭汤”。 
　　金麟见此情形上前劝阻，“他(张运超)转身冲过来抢我药箱，我不放手，他就抓住我的衣领，动手打我头部，随后20多人围上来打我。我一边躲一边跑，帽子、手机、相机都被打掉了。”金麟说，他在躲闪过程中扭倒，左膝盖受伤，身上多处被踢伤。 
　　>>伤情诊断
　　左膝韧带断裂需手术 
　　金麟说，因为担心影响剧组拍摄，他当时并未报警，自行回到宾馆静养。当晚，他感觉左膝肿胀，“火烧般疼，通宵没睡”。 
　　11月2日，金麟在剧组工作人员陪同下到延庆县医院检查，医生称其左膝韧带和右髋均有损伤，需手术治疗。 
　　11月4日，金麟转到积水潭医院，检查结果为左膝后交叉韧带损伤，需入院手术治疗。主治医师称，伤者需马上手术，手术费8万到10万元。 
　　11月10日，金麟转入北医三院，检查结果为左膝韧带断裂，右髋盂唇损伤。 
　　“剧组只支付了检查费，但拒绝付手术费。”金麟说，他曾多次和剧组相关负责人交涉，索赔6万元，剧组表示只能支付几千元补偿。 
　　11月20日，金麟被剧组辞退。除了工资，剧组还支付了3000元财物损失费，“说是赔偿我被打时丢失的相机和财物。”目前金麟已回到北京。 
　　>>剧组说法
　　个人纠纷剧组无责 
　　昨天下午，《龙门飞甲》剧组负责宣传的史女士说，事发时武行受伤，跟场医生迟迟未到现场救治伤者，现场制片人“很着急”，见到金麟后试图拿过药箱帮助治疗，双方发生争抢，旁边的场工以为双方动手，一名场工上前踢打金麟。“现场动手的只有两名场工，其他人都是去劝架的。目前动手打人的两名场工已经受到严肃警告的处分。”史女士说。
　　史女士表示，此系个人原因导致的纠纷，金麟并非工伤，根据合同，剧组并无治疗的责任。事发后，剧组已派人带金麟去各个医院检查，并支付了检查费，“他可以起诉打他的责任人，索要手术费。”史女士说。 
　　■新闻链接
　　《龙门飞甲》 
　　《龙门飞甲》是香港导演徐克的最新作品，系经典武侠片《新龙门客栈》的3D改版。演员阵容不让老版《新龙门客栈》，包括李连杰、周迅、陈坤、李宇春、桂纶镁等明星。

