小沈阳《大笑》演小鞋匠 高歌《被遗忘的时光》
　　新浪娱乐讯 武侠喜剧片《大笑江湖》即将在12月3日上映。小沈阳在电影中饰演一个有江湖梦想的小鞋匠，后来屡遭奇遇成为武林高手。近日片方曝光视频花絮《小沈阳小鞋匠传奇》，小沈阳片场敬业而又随和，高歌《被遗忘的时光》。
　　小沈阳演小鞋匠
　　电影《大笑江湖》讲述了一个默默无闻却有江湖梦想的小鞋匠，凭着一腔热血愣头愣脑地踏入江湖，却因心地善良富有正义感所以屡遭奇遇，最终成为武林高手。赵本山表示，小鞋匠这种善良又有激情的小人物角色最适合小沈阳。成名前的艰辛经历，让这位已经做了爸爸的阳仔始终保持着朴实的草根本色，所以导演和师傅赵本山都坚信小沈阳能够演活小鞋匠。
　　戏里搞笑戏外活宝
　　从预告片和MV中观众就可以发现小沈阳塑造起小鞋匠相当合适，尤其是那场跟林熙蕾“初恋”的戏份，小沈阳竟然出人意料地羞涩起来。就算是“纯爷们儿”小沈阳在遭遇美女的时候也会心慌慌，手足无措之间竟然意外地跟桌子角来了个亲密接触，疼得他赶紧轻揉痛处，惹得林熙蕾笑个不停。戏外小沈阳更是全组人的活宝，经常肩负起调侃剧组成员的重担，总是令同事爆笑不已。
　　片场高歌《被遗忘的时光》
　　《大笑江湖》中的小鞋匠最终是要做武林高手的，所以阳仔自然免不了打打杀杀。让人意外的是一向“阴柔多姿”的小沈阳拍起打戏来竟然阳刚威武，连金牌武指程小东都忍不住称赞他。固然小沈阳本身就有武术底子，但最重要的还是小沈阳的敬业精神。在片场，他常常拍打戏拍到虚脱。对于大多数演员来讲，吊威亚都是个噩梦，小沈阳更是有很多吊威亚的戏份，有些动作如果小沈阳自己感觉拍摄的不到位，还会主动要求导演再拍一条。
　　在电影拍摄花絮中有非常感人的一幕，小沈阳在片场给大家唱《被遗忘的时光》，虽然表情很搞笑，但他手上的一块伤痕非常明显。
　　JZB/文

