《白鹿原》转战山西拍摄 动用万名群众演员(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由王全安执导，集结了张丰毅、张雨绮、段奕宏等九位中青代演技派的民族史诗巨制《白鹿原》剧组转场山西榆次老城进行了大场面的拍摄。五天拍摄总共动用群众演员逾万人，置景方面仅替换旧景部件一项，就耗资达三百万，贯彻王全安“逢景必大”的导演宗旨。
　　张艺谋御用美术指导霍庭霄“整容”山西古街还原历史
　　为真实再现小说中的恢宏画卷，《白鹿原》剧组全员转场山西榆次地区，在真实的场景基础上予以原景重现，摄制现场呈现的人头攒动、兵荒马乱的景象，仿佛让人置身于二三十年代的山西闹市街头。虽面临众多难以想象的困难，但是为了影片效果，《白鹿原》剧组仍然不惜庞大的人力物力，迎接拍摄挑战。
　　据《白鹿原》宣传负责人介绍，这次主要取景的榆次老城，是隋开皇二年(公元582年)，在汉城旧址上修筑起来的，迄今已有1400多年的历史，街道两侧建筑多为保存完好的历史建筑，而在此展开这样大规模的电影拍摄还是第一次。鉴于山西和陕西的建筑民俗都有所区别，剧组不得不提前数月为古街的“整容”做好准备。如何对众多文物级建筑进行保护也是头等大事，为此张艺谋御用美术指导霍庭霄带领着技术攻关团队，在建筑表面采取了装夹板、包牌等各种保护措施，确保文物建筑完好无损。
　　三十台大型客车陕西调运群演
　　热闹街景的还原，也少不了群众演员的汗水。为了重现繁华街道的人来人往，壮观的游行场面，《白鹿原》剧组日均调配两千名群众演员参加演出。单单群众演员的换装、化妆就从深夜一直进行到次日上午才全部完成。在近两千人的群演中，《白鹿原》剧组并没有就近“取人”，近四分之三都要从陕西调运。为此，投资方之一的陕西旅游集团总公司紧急调配三十多台大型客车，配合群演的输送。
　　《白鹿原》宣传负责人介绍，这次从陕西调运群众演员的原因在于，导演王全安要求画面里每一张面孔都要有关中人的质感，同时精确捕捉以陕西方言为主的现场声，以真实还原《白鹿原》的历史氛围。
　　据悉这次拍摄还从内蒙调运了十几头骆驼，以使画面氛围更加“着实”，而从历史资料得知，当时陕西作为连贯东西的要塞，确实出现过骆驼商队。
　　近百名指挥人员鏖战五天调度场面
　　为顺利完成片中大场面的拍摄，剧组从开拍前就开始筹备，因为拍摄地为榆次老城街道，要在这样的地段进行封街拍摄，将牵涉到众多单位、商户的沟通工作，需要与公安、交通、风貌办等十几个相关部门进行协调协作，剧组和相关单位制定了完善的疏导方案和应急预案，确保拍摄当日万无一失。大场面拍摄无疑是考验一个剧组整体掌控能力和资金实力的试金石，而《白鹿原》要实现如此高标准、大规模的群戏拍摄，堪称一次严峻考验。为此，《白鹿原》大场面拍摄现场有近百指挥人员负责调度，其中仅副导演，就有二十名之多，并同时启用了一百余台对讲机保持沟通。
　　如此大场面的营造也整出了不少新鲜事，由于镜头所带到的街道过长，现场布灯成为了难点。灯光组不得不搭起多组二十米近七层楼高的高台进行布光。当《白鹿原》官方微博发布这类照片时，不少粉丝啧啧称奇“这到底是拍《西游记》还是《白鹿原》呢？”
　　据悉，在接下去的拍摄中，《白鹿原》将会回到陕西拍摄白鹿村，这个场景将是在完整村落的基础上“修旧如旧”而成，同样耗资巨额，目前正在封闭状态。

