陈小春拍《孤岛惊魂》成微博控 称杨幂“老师”
　　《孤岛惊魂》摆出大阵仗  敲定2011春季档
　　《孤岛惊魂》讲述了一群型男靓女在东南亚一孤岛历险，期间穿插着各种恐怖事件的发生，也展示了人内心的真实状态。《孤岛惊魂》为了更真实的效果摆出大阵仗，众主创更是大队人马，远赴东南亚某岛实地取景拍摄。除此之外，还动用了价值千万的高级游艇，主演们更是表示，动用如此豪华的游艇拍摄恐怖片，还真是“新鲜”的化验。据悉，影片除在拍摄设备方面动用大阵仗，更有各种不同形式的爆炸场面撑足全场，影迷们绝对会过足瘾。
　　而近日片方更是公布了影片的上映档期，2011年春季档，《孤岛惊魂》将在全国公映。
　　陈小春成微博控 感谢杨幂“老师”教导
　　因为《孤岛惊魂》几乎全程都在野外环境中拍摄，许多不确定的环境因素，让演员们受伤连连。作为陈小春婚后的“复出”之作，《孤岛惊魂》也没有让陈小春享清闲的意思。而陈小春也敬业精神十足，拒绝使用替身亲自上阵完成动作戏。一场讲述角色连滚带爬800米的戏份，陈小春更是跑足几个来回，专业精神十足。拍摄其间更是出现几次小险情，令工作人员脊背发凉。
　　近日，陈小春在接受采访时，虽然仍旧是处于“封口”状态。但婚后心情大好的“居家男”陈小春，还是谈起了拍摄《孤岛惊魂》时的好笑之事。而最令陈小春印象深刻的，便是远赴东南亚拍摄期间，因为行程特别集中和辛苦，以至于陈小春拍摄间隙时都只是坐在椅子上休息。面对拿着手机津津有味玩儿着微博的杨幂，陈小春更是虚心地当起了“学生”，向杨幂请教“微博”的玩法。此次采访时，陈小春更是特别感谢杨幂“老师”教自己玩微博，缓解了紧张的拍摄心情。

