《赵氏孤儿》悲中带乐 陈凯歌拍出“断背”味
　　陈凯歌新片《赵氏孤儿》昨日首映，程婴(葛优饰)、韩厥(黄晓明饰)的戏份和对白暧昧十足，如同情侣，逗乐了观众，也给这部悲剧平添了几多喜剧色彩。陈凯歌表示，这样的“笑果”不是有意为之。但如果观众看完做出“断背山”的解读，他也“不反对”。
　　葛优和黄晓明“似夫妻”
　　《赵氏孤儿》前半段走的是经典悲剧的路子，剧情张力十足，葛优的表现也十分精彩；后半段显得比较生活化，一心复仇的葛优和黄晓明时常秘密相见，讨论“赵氏孤儿”——赵武会不会把他俩密会的事情告诉义父屠岸贾，并为此拌嘴、互相指责，酷似一对夫妻，相当逗乐。两位主演黄晓明与葛优也承认，这段戏演得有点暧昧。黄晓明笑称，这是他与葛优在演戏时无意间造就的人物关系。“电影背景很沉重，有点轻松的桥段也蛮有意思啊！”面对“断背”的解读，葛优嘿嘿一笑：“就剩这两人知道这事儿(赵武还活着)，琢磨着要怎么办了屠岸贾，只能找一个黑点儿的地儿商量。大家一看，好像就是那么回事儿了。”
　　虽然有《馒头血案》恶搞《无极》的案例在先，但陈凯歌的心态和5年前相比发生了很大的变化。他坚称，葛优与黄晓明对戏的“笑果”不是有意为之，也不算“笑场”，而是“会心一笑”。那观众理解的“断背情”是否恰好是导演要传达的？陈凯歌笑着回应：“一部电影怎么理解，决断权和选择权都在观众手中，大家要这么理解，我也不反对。”
　　拍片动机是为“找朋友”
　　《赵氏孤儿》来源于元杂剧《搜孤救孤》，讲述程婴阴差阳错之下用自己的孩子换下了“赵氏孤儿”赵武，把他抚养成人，找仇人屠岸贾报仇的故事。
　　陈凯歌以前的作品很少改编自名著，被问起拍《赵氏孤儿》的缘由，他笑称是为了少年的梦想，找到梦中的朋友。“我十几岁看到这个故事。当时，‘文革’刚刚开始，红卫兵开始烧书。家里的书还没来得及烧，我连夜看完《搜孤救孤》，于是就记住了程婴这个人物。”陈凯歌说，后来自己的父亲挨批斗，家里日子也过得苦，他就一直希望有程婴这样的朋友来帮助自己。“我拍这部片子，就是为了少年时的理想，找到这个朋友。你们看片中，韩厥15年不变地跟着程婴，庄姬临死前把孩子托付给程婴……要问葛优演了什么，就两个字：可靠。”
　　晨报记者 杨莲洁/文　柴春霞/摄
　　暧昧桥段一： 
　　场景：程婴、韩厥暗室密会，隔着一张桌子对话，商议报仇大计。
　　韩厥(幽怨地)：你居然把他治好了？！这8年来他一直喝你的药，你干吗不杀了他？
　　程婴：我说过，我要让他生不如死。等这孩子(赵武)长大，让他们(赵武与屠岸贾)相亲相爱。再把孩子带到他跟前，告诉他：这孩子是谁，我是谁。
　　韩厥：你这样，对勃儿(赵武又名程勃)公平吗？这8年，你对我又公平吗？
　　暧昧桥段二：
　　场景：暗室密会。程婴、韩厥怀疑赵武童言无忌，已经把他们密会的事情告诉了义父屠岸贾，但又不能明着去问赵武，只能暗中商量对策。
　　韩厥(疑虑地)：你说，他(赵武)不会把咱俩的事告诉屠岸贾吧？ 
　　程婴(不肯定地)：不会吧？
　　韩厥(坚定地)：不行！得想个法子让他不敢说出去，以后也不敢说出去。
　　暧昧桥段三：
　　场景：程婴、韩厥设计吓唬赵武，希望他不要说出密会的事。
　　韩厥(将程婴摁到桌上)：你要把我们的事情告诉你干爹(屠岸贾)，我就杀了你爹(程婴)。
　　赵武(大怒。冲上去咬韩厥的屁股)：“不要杀我爹！不要杀我爹！”
　　程婴(焦急大喊)：勃儿快跑！(赵武跑开)
　　韩厥(放开程婴，斜眼幽怨地)：你让他跑？他跑掉了，我们俩怎么弄？(韩厥离开)
　　赵武抱着干柴出现。

