《让子弹飞》姜文闭眼登封面 贺岁季当淡定帝
　　新浪娱乐讯 年度大片《让子弹飞》12月16日上映在即，导、演于一身的姜文于近日登上了某杂志12月刊封面，甚少现身时尚圈的姜文此番打破常规，以双目紧闭形象登上封面，气定神闲中彰显内敛霸气。面对即将到来的硝烟弥漫的贺岁大战，早已准备妥当的姜文看来是成竹在胸，手中的子弹早已瞄准贺岁靶心。
　　曾经是天才演员，有成功转型为个性导演，姜文的作品和他本人一样充满了雄性荷尔蒙的气息。在为杂志拍摄的封面照片中，姜文双目紧闭，表情坚毅，右手举起的两指夹住了飞驰而过的子弹。动静结合的构思和镇定自若的神情，让这个不同寻常的封面给人留下深刻印象。在内页的组图中，姜文以多款经典造型登场，钟爱的海魂衫流露了他天才孩童一面，而礼帽搭配墨镜的坏笑造型，则无法不让人联想到他在《让子弹飞》中扮演的霸气悍匪张牧之。
　　15年精益求精，只奉献了四部作品的姜文，在接受杂志专访时，把拍摄《让子弹飞》的过程描述得非常轻松，他坚持把导演这份工作看成是一个party的邀请人，“你请了很多人来这里，好吃好喝环境轻松，招待好了大家玩得尽兴了，氛围也就热闹起来了。这样，导演的职责就尽到了。如果你限制多，条件又多。大家都没玩开心，这个导演就很失败。”
　　姜文称也许正是因为自己的这种心态，才能让演员尽情发挥。这次姜文的《让子弹飞》云集了葛优、发哥、刘嘉玲等一众明星，连配角也是陈坤、胡军这样的大牌演员，姜文自信的称夏雨、陈冲等都在他的电影中留下最好的表演，此番发哥也会带给人别样惊喜。谈及此次和葛优、发哥的合作，姜文也称棋逢对手、他透露其中一场“鸿门宴”的戏，发哥出演的黄四郎宴请姜文出演的张牧之和葛优出演的老汤，环轨360度拍摄一气呵成，光这一场戏就奢侈地用了10万尺胶片。

