传范冰冰参演《宗师》 经纪人暗示双方有接触
　　新浪娱乐讯 有消息称，范冰冰将加盟王家卫导演的《一代宗师》，在剧中角色仍未确定。新浪娱乐致电银都机构，对方暂时不作回应。范冰冰经纪人穆晓光则称，这事情还不确定，看导演的安排，言外之意承认双方有过接触。
　　出品方暂不回应 范冰冰经纪人出言谨慎
　　新浪娱乐致电银都机构宣传负责人张先生，对方表示对此事并不知情，暂时不作回应，随后便以开会为由结束通话。而范冰冰经纪人穆晓光则坦言，“如果是可以确定的事情，一定第一时间告诉大家，就怕这个事情还不确定，目前怎么样还不知道。”言外之意就是承认双方有过接触。
　　对于范冰冰与王家卫的合作，穆晓光说，“能有机会合作当然是好事情了，就看导演的安排了，但这事情不能由我们自己来发布。”
　　传梁朝伟范冰冰曾同台 聊拍摄进度
　　11月29日，梁朝伟、范冰冰曾一起出席中环某旗舰店开幕礼，伟仔现场表示仍未拍完《一代宗师》，还和冰冰窃窃私语，据香港媒体透露，当时二人就在讨论冰冰何时进组。
　　《一代宗师》从筹拍到现在已经过去八年，去年11月底在广东开机以来，一直处于保密状态。影片汇集了梁朝伟、章子怡、宋慧乔、张震以及赵本山等众多明星。男主角叶问由梁朝伟饰演，宋慧乔饰演叶问的妻子，赵本山和小沈阳、胖丫也进组拍摄，但他的角色是哪一个则众说纷纭，猜测最多的是他将出演一位功夫高深莫测的北方武师。
　　JZB/文

