宝莱坞之王因姓“可汗” 入境美国被当恐怖分子
　　好莱坞浪漫爱情片《我的名字叫可汗》即将于11月30日全国公映，影片讲述的是男主角可汗一家因穆斯林姓氏，911后的遭遇。可汗为挽回爱人、走遍美国上访华盛顿首府的故事。令人哭笑不得的是，男主角的扮演者、被誉为“宝莱坞之王”的沙鲁克·可汗(Shahrukh Khan)竟在宣传该片时遇到了和影片男主角类似的遭遇，被当作恐怖分子遭到美国警方盘查。
　　曾7度拿下印度影帝的沙鲁克·可汗在赴美国宣传新片《我的名字叫可汗》，入境美国新泽西州纽瓦克机场转机前往芝加哥，办理手续时，因其穆斯林姓名“可汗”与恐怖分子雷同，遭到美国警方扣留询问近2小时，后求助印度国会议员并请印度驻美大使馆出面才得获放行。印度媒体无不大幅报道此事，民众群情激愤。印度政府也向美国大使馆提出抗议。据外电报道，印度广电部部长索尼表示，印度应“以牙还牙，对飞往印度的美国人做一样的检查。”美国驻印度大使为平息众怒，发表声明称“沙鲁克·可汗是全球知名人士，美国民众也非常喜欢他”，并表示美方会了解事件经过。
　　沙鲁克·可汗是印度家喻户晓的明星，素有“宝莱坞之王”和“印度汤姆克鲁斯”的美誉，曾出演过70多部电影，代表作包括脍炙人口的《加油！印度》、《天生一对》、《宝莱坞生死恋》等。　马 ?

