李亚鹏宣布息影 愿做王菲背后的男人(图)
　　晨报记者 朱美虹
　　昨天，2010星尚大典在喜玛拉雅酒店举行。与之相距不远的世博演艺中心，王菲巡演正在如火如荼地上演着。这让来领奖的李亚鹏煞是忙碌，因为代妻子领完“星尚慈善公益组织”奖后，他就得马上转场，去为她的演唱会捧场。采访中他意外透露，《将爱情进行到底》将成为他的息影之作，今后他都不会再拍电影。
　　自己离明星越来越远
　　李亚鹏和徐静蕾主演的电影版《将爱情进行到底》将于明年情节人期间上映，问起之后的电影计划时，他却意外宣布息影，“我不会再拍电影了。10年来我每年拍一部戏，已经严格遵循了10年。在内心，我已经把这个当作过去式，现在我有了新的目标和追求，这是我后半生努力的新的工作方向”。在被问及新的目标时，李亚鹏没有明说，但否认了是做嫣然基金，“嫣然基金当然是一份全心投入的事业。但我的新工作不是这个，未来大家就会知道，可能是三五年，当然也可能十年二十年后也看不见。不过，不管别人是否看得见，我都会去做。从形式感上来说，以后王菲在幕前，我在幕后，就是这样”。
　　王菲的性格很多样
　　由于王菲在上海巡演，他们的家人也齐聚上海。李亚鹏说：“我们两个家族共15个人，从北京、台湾、美国各地赶来。我以前几乎没看过什么演唱会，但这次已经认认真真看了王菲7场演唱会，这在以前根本无法想象。我只能说，实在是很值得一听一看的。”至于王菲此次巡回演唱会之后的发展计划，他称会无条件支持妻子的决定，“她还需要怎样的发展？她现阶段都是做自己喜欢的事吧，想唱就唱，不想唱歌就休息”。此外，王菲在公众面前的寡言少语，但是在微博(http://t.sina.com.cn)上却表现得如话唠一般，究竟哪一个才是真正的她？李亚鹏笑说，“每个人的性格都是多样性的，你们看到的都是真实的”。而李亚鹏如今也拥有了自己的微博“一号立井”，还在微博上与王菲频繁“肉麻”互动。此外，谈到自己在《将爱情进行到底》发布会上“晒情诗”的行为时，他笑笑，“不会特别介意私生活被关注，毕竟我们本身是公众人物，被关注都是附带的产物。我们还是会以开放的心态面对媒体，唯一的例外是女儿，保护女儿是原则。用平实的心态去看待生活，这样婚姻家庭才会长远”。
　　窦靖童继承母亲音乐天份
　　由于嫣然天使基金是中文版《妈妈咪呀！》的合作伙伴，因此明年王菲计划和女儿窦靖童一同录制剧中母女对唱的ABBA歌曲片段，并会制作成光盘，作为回馈礼物赠送给明年巡演中公益场次的观众。对于王菲母女首度合作“献声”一事，李亚鹏表示还在谈一些细节，没有最后敲定。不过，女儿窦靖童目前表现出对音乐的天赋和兴趣是不争的事实。据悉，窦靖童在自己的微博上透露将组摇滚乐队，还向网友征名。被问及是否支持女儿进入娱乐圈，李亚鹏表示会支持她的任何决定，“童童最近表现出对音乐的天份。今年我们一起去内蒙古做一次医疗行动，这是我第一次在比较正式的舞台上听她唱歌。以她目前14周岁的年龄来讲，在同龄人中已经是相当出色的了。作为爱好，我们当然希望她能有更丰富多彩的生活，至于今后是否会以此为事业？那还太长远了”。

