张柏芝新片遭古天乐抢婚 称谢霆锋探班是大惊喜
　　张柏芝拍戏有惊喜 称谢霆锋探班是最大安慰
　　在《最强喜事》拍摄期间，自称“微博泽”的杜汶泽会不时将现场的工作照发到自己的微博中，其中还有不少张柏芝儿子Lucas的探班照片。一向对家事不太声张的张柏芝，并没有对杜汶泽这一“泄露隐私”的做法表示异议：“反正记者也不会放过我儿子，朋友拍不会介意。”杜汶泽也表示每次发张柏芝的照片前都会问她的意见。
　　张柏芝和谢霆锋的恩爱有目共睹，就在前几天谢霆锋还来到剧组探班，“他和他爸爸一起来的，事先没有告诉我，给我很大的惊喜。”提到老公，张柏芝一脸甜蜜。虽然谢霆锋的探班只有15分钟，但对张柏芝来说已经是很大的安慰，“你们都知道，谢霆锋本来就不是话多的人。他能来已经让我有被关心的感觉。”
　　张柏芝避谈片酬 表示复出拍戏不陌生
　　当天拍摄的是一场结婚的戏码，张柏芝和杜汶泽的婚礼因为古天乐的抢婚和熊黛林的闹场而横生枝节。虽然已经是两个孩子的母亲，穿上婚纱的张柏芝却依旧身形婀娜，堪称惊艳。穿上婚纱，张柏芝表示并没有特别的感觉，因为“已经结过婚了”，不过几年后再拍戏却让她找到了熟悉的感觉，“一开始还有些紧张，但是真正开始拍摄并没有感到陌生，因为我和古天乐已经合作过很多次了，我们之间很有默契。”
　　此前有消息称黄百鸣为张柏芝开出了天价，外界也传言张柏芝和刘嘉玲因片酬闹不和，对此张柏芝只表示传言就是传言。她告诉媒体，自己因为结婚生子休息了好几年，重新开始工作想拍一些比较开心、轻松的戏，“所以挑了这部戏，拍起来心里很舒服。”
　　《最强喜事》留悬念 张柏芝遭古天乐抢婚
　　探班当天拍摄的是《最强喜事》的大结局部分，虽然拍摄地点选在澳门某赌场，但是整场戏却与“赌”无关，各位主演上演了一出极具戏剧性的抢亲大戏：在来宾的注视中，身着婚纱的张柏芝，挽着“新郎”杜汶泽的手，走上了红毯。正当两人准备宣读婚姻誓言时，古天乐突然出现，举手大声示意反对张柏芝与杜汶泽“结婚”，并要抢走“新娘”。随后，熊黛林也从人群中跑了出来，并从包里掏出手枪，怒对杜汶泽，现场气氛十分紧张。
　　结婚结得如此惊险，不禁让人心生疑问，不过身为监制的黄百鸣并没有给出明确的解释，只是卖关子称剧情很精彩，“大家已经看到了大结局，至于怎么走到这一步的，目前还不能讲，但肯定是喜剧的，不像你们看到的这么‘凄惨’。” 柯璐/文

