海清：演戏时与自己灵魂谈恋爱 生活中像毛豆豆
　　一头齐耳短发，一双灵动的眸子和一口伶牙俐齿。海清，在美女如云的演艺圈不算十分出众，但凡是看过她在《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》、《媳妇的美好年代》和《鲜花朵朵》中塑造的媳妇形象的观众，都会对她鲜明的个性和生活化的表演过目不忘。
　　海清，原名黄怡，南京人，12岁到江苏省戏校学习舞蹈，17岁分配到省歌舞剧院，两年后考入北京电影学院。在电影学院，起初她并不被看好，直到毕业时才有机会“触电”，参加了海岩剧《玉观音》的拍摄，从此片约不断。2008年，一部触及社会敏感话题、引发人们深度思考的电视剧《蜗居》大火，海清也因在剧中的出色表现迅速蹿红，人气高涨，成为当年最炙手可热的荧屏女星。因为成功塑造了不同类型、不同性格的当代媳妇形象，她被称为“媳妇专业户”，屡获殊荣。不久前，她又在第八届中国金鹰电视节上，一举击败姚晨、闫妮等当红女星，获封新晋金鹰视后。
　　即将于下月开始的贺岁片大战中，海清又将出现在陈凯歌执导的古装大片《赵氏孤儿》中，饰演深明大义、以自己的生命为代价保护忠烈遗孤的程婴夫人。
　　日前，在接受本报独家专访时，海清畅谈了对这一角色的理解和塑造人物的感受。她说：好媳妇的定义，从古至今都是相似的；而她“每次演戏，都是与自己的灵魂谈了一场恋爱”。
　　我和葛大爷挺有默契
　　记者：你是大家熟悉和喜爱的影视演员，以饰演现实生活中的各种“媳妇”形象著称于世。而即将上映的陈凯歌的古装大片《赵氏孤儿》中，你又成为春秋时期的程婴夫人，也就是葛优的“媳妇”。请问，你是怎样走进《赵氏孤儿》剧组的？据说陈导为葛优物色了三个“媳妇”，最终通过PS方式选中了你，是这样吗？
　　海清：这次能参加陈凯歌导演的古装大戏《赵氏孤儿》的拍摄，我感到很荣幸。为什么让我演程婴夫人？我想是因为制片方看到我在荧屏上演过很多媳妇角色吧，就觉得我挺合适的，让我去试戏，然后就定了，挺自然的，没有那么多波折。而且，我也是刚听说剧组是通过PS的方法选的我，说是把我的脸和葛优的脸PS在一块儿，看谁和葛优最有夫妻相，呵呵，结果就选了我了。但我本人还真不是特别清楚这事儿，也不知道有三个候选人。我就知道我和葛大爷把戏服一穿上，周围人都说我俩般配，有夫妻相(笑)。而且我和葛优老师第一次见面就感觉不生，挺有默契的(笑)！
　　记者：第一次演古装戏，你心里有底吗？如何让自己穿越时空，进入两千年前那个纷乱血腥的年代，为此你都做了哪些功课？
　　海清：说实话，我压力真不是特别大。虽然这是个古代媳妇，看上去好像挺遥远的，但其实在情感上并不陌生。我演的角色就是一个好妻子、好母亲，这个定义不论在古代还是现代都是相似的，我只要把握好这点，这个角色就有了。程妻是一个小人物，所以她的戏都是比较平实、自然的，也没打戏，不需要做额外的功课，我只要研读好剧本，把握好人物心态就可以了。
　　记者：你怎样理解和演绎程婴夫人这个角色，从外部形象到内心世界？
　　海清：程婴是一个草芥医生，所以他妻子的外形也要平实可亲，不能穿戴得太华丽。陈凯歌导演给她的定位，就是要“接地气”。心态上，首先她是一个好妻子、好母亲，还会和丈夫撒娇，有点儿小娇妻的感觉。她有一个小铃铛，摇一下丈夫就会跑过来“伺候”(笑)，特别受宠，开始一家人过得特别幸福。同时她也以丈夫为天，很听丈夫的话。后来他们一家人卷入到宫廷杀戮中，程婴选择了道义，而她自己也加入到挽救赵氏孤儿的行列中，最后还牺牲了自己。人物虽小，境界却很高。
　　表现母性的镜头意境很美
　　记者：谈谈你与导演陈凯歌的合作吧！你说过，导演眼睛太毒了，容不得伪饰，也不许“表演”，并为此在片场“发飙”。你当时是何感受，如何达到他要求的？从与大导演的合作中，你获得了哪些经验和教益？
　　海清：没合作之前，我听说他在片场特别严肃，合作后发现，他只是对工作精益求精，对戏的把握严苛、精准，而在场外他是个非常随和幽默的人，很懂得照顾演员。他性情特别直率，你演得好他比你还高兴；演得不好他就直接说，哪儿不对重新再改。我记得有场戏是，我推门出去，镜头只是拍我的背影，根本看不到我的表情，他就说，“海清，你这感觉不对，有演的痕迹，要‘不演。’”可能演员都有那种“起范儿”的习惯吧，在学校时老师教我们怎么演戏，但出来以后发现表演的最高境界，其实是不演，即不露痕迹地表演。比如有一场摔孩子的戏，我怀里抱的是道具婴儿，站在一旁的葛优、王学圻以为是真孩子；我不动声色，“砰”地把孩子往地上一扔，他俩都吓傻了，一下狂叫起来(笑)。
　　记者：前一阶段网上似乎特别关注你拒用“胸替”、亲自上阵拍摄哺乳镜头的消息，而你对“露与不露”也有一番独到见解，愿意谈谈这个问题吗？
　　海清：这个其实真没什么，就是出现在电影里的一个剪影，只是电影的一个噱头。我拍《双面胶》的时候，亲热镜头比这暴露多了。当初拍这场戏时也不是刻意要“露”，而且这场戏是隔着纱拍的，啥都没露，整个镜头的意境很美，主要想表现母性的一面，没有必要也不能找“胸替”。其实我露得最多的地方应该是我的后脖根子吧(笑)。
　　记者：现在回过头来看，你给自己的古装处女作打多少分，有没有什么遗憾，今后还愿再接类似的影视作品吗？
　　海清：让我给自己打分呀？70分左右吧！表演其实就是一种缺憾的艺术，每次演完以后，都觉得自己能处理得更好，还有更多可以改进的地方，没有哪一次能说是完美的演出。今后如果有好的本子、好的角色、好的班底，正巧这个角色还适合我，我当然还会接呀，我接戏从来不考虑其他因素，只是看角色和本子。
　　每次演戏都是与灵魂谈恋爱
　　记者：因为“媳妇”，你这两年频频获奖，“最受欢迎”、“最具人气”、“年度突破”等，还有不久前获得的金鹰视后，说明社会舆论对你的表演是高度认同的。从《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》，到《媳妇的美好时代》、《鲜花朵朵》，你成功饰演了不同类型和性格的媳妇形象，你觉得演媳妇是一种巧合，还是导演对你表演类型的思维惯性的表现？你最近接演了一些谍战片，是否也是为了突破人物和题材的局限性？
　　海清：其实我也演了很多其他类型的角色呀，像《玉观音》里的钟宁，《梅花档案》里的梅香，《壮志凌云包青天》里的武鹤等等，只不过正巧这些媳妇的角色有幸被观众记住和喜爱，才给大家一种“媳妇专业户”的错觉。以后我会继续演绎不同的角色，给大家看到更多面的我。而且接演谍战剧也不是为了刻意转型或寻求突破，我只是觉得本子比较适合，没想过那么多。因为如果我考虑太多外在因素的话，我当初就不会接《媳妇的美好时代》了，那时我已经塑造了很多成功的媳妇角色，周围都是反对的声音。要么说角色没突破，要么说会被定型，但我就是喜欢，我觉得我就是毛豆豆，这个角色非我莫属(笑)！事实证明我的决定是正确的，她帮我拿到了金鹰视后并得到更多人的认可。
　　记者：我觉得你的表演自然松弛，比较生活化。尤其是你的台词，十分口语化，使人感到生动真切，你是怎样做到的？你如何观察和体验生活，并将其运用到表演实践中？
　　海清：观察力和感受力是演员必备的两种素质，我觉得这是演员一辈子的功课。你要问我怎么演的，还真有些难回答，这个问题挺专业的，我就说说我自己的感受吧。我在演每个角色的时候，都会把自己投入进去，我能感觉我就是她，她就是我。在演胡丽娟的时候，大家都说我是胡丽娟附体，如果导演不喊停，我能一直演下去(笑)。有时候，我甚至能感觉到她的存在，我能看见她站在我面前，站在那儿挤眉弄眼地对我笑……每次演戏都是和自己的灵魂谈了场恋爱(笑)。
　　生活中的我最像毛豆豆
　　记者：作为当红明星，你对频繁的拍戏感到兴奋和刺激吗？如何处理工作和生活的关系？
　　海清：其实大家可以算一算，我接戏还真不算太频繁，2008年就两部戏；2009年三部戏，其中一部还是客串，今年最多也就三部吧。拍戏是我的工作，原则上说我不算是工作狂，不过在遇到我特别心仪的角色时，可能会兴奋，会有创作上的激情。虽然现在工作比较忙碌，但我仍然会定期休息一段时间。人把自己绷得太紧有时候不是好事儿，要适当地调节，在这方面我觉得我的工作团队还挺迁就我的(笑)。
　　记者：生活中的你是怎样一个人，能否自我描述一下？比如，你与你饰演的哪个人物比较接近，海萍、毛豆豆、还是三朵？又如，你喜欢走红毯之类抛头露面的活动吗？有哪些业余爱好？
　　海清：生活中其实我和大家一样都很平常，甚至有点无聊(笑)。在我接到《媳妇的美好时代》的本子时，就产生了一个强烈的感觉，毛豆豆是我，我就是毛豆豆。所以毛豆豆是我塑造的这么多角色中，与我本人契合度最高的。
　　关于走红毯之类的活动，我多少有点抗拒吧，说实话我到现在还在适应走红后的变化。我这人不太喜欢热闹，更享受静静望着天空发呆的感觉(笑)。记得有次在尼泊尔的一个广场，没人认识我，我就坐在那儿看广场上来来往往的人群，观察他们的表情，揣摩他们在想什么。不拍戏的时候，我喜欢窝在家里看书或者看碟，它们都是我生活中必不可少的东西，能洗涤我的心灵，在我迷茫的时候给我力量。然后也喜欢养花和做饭。还一直想拥有一个属于自己的花园，在里面种花种草。有机会的话，我还想带着家人一起出去旅行，那感觉应该也挺幸福的。
　　记者：现在很多艺人都热衷于社会公益事业，谈谈你的公益理念吧。
　　海清：呵呵，这是个很好的事情，我会一直支持下去，而且希望每个人都能行动起来，关注社会公益事业，这样我们的社会就会变得越来越美好。尤其作为公众人物，要时刻与人为善、做善的代言人。我会尽我所能，随时随地，全力帮助有困难的人，自己也会从中得到快乐和满足！(本版照片由阿蒙提供)

