《赵氏孤儿》上映两日票房劲收5100万元
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐6日晚获悉，由陈凯歌执导，葛优、王学圻、范冰冰、黄晓明等主演的贺岁大片《赵氏孤儿》自12月4日公映之日以来，仅仅周末两天就取得了5100万的票房成绩。据悉，由于影片上座率火爆，各大城市许多影院已经在增加影片的排片放映场次。
　　多家影院增加排片场次
　　据发行方华夏电影公司数据显示，《赵氏孤儿》周六上映首日票房约2670万，周日票房约2440万，首周末两天的票房就突破了5100万，成绩相当不错。北京、上海、广州和重庆的多家影院经理均表示，影片不仅12月4日的零点场就有85%以上的上座率，而且老少通吃，不但能让年轻观众入场，还对家庭观众和中老年观众有着颇大的吸引力。据悉，为了迎合观众的需要，各大城市的多家影院还在不断增加影片的排片放映场次。
　　周六上映与《大笑江湖》和气生财
　　一般影片都会选择在周四或周五上片，但《赵氏孤儿》这次却选择在周六上映，这似乎有点打破常规。对此，出品人覃宏表示是为了与《大笑江湖》分享市场空间，和气生财，“我们这次的档期选择主要是从中国电影的大局势考虑，每部片都能有生存空间，以和为贵，和气生财。” jzb/文

