平常心打造合家欢喜剧 《大笑江湖》纪录片曝光
　　新浪娱乐讯 由赵本山、小沈阳、林熙蕾领衔主演，全民期待的古装动作喜剧贺岁大片《大笑江湖》已于12月3日全国火爆上映。日前，一辑长达两个小时的超长花絮纪录片《江湖啊！江湖！》由片方公布，记录了整个剧组以平常的心态，努力将《大笑江湖》制造成开心快乐的贺岁大片的过程，其中“河盗‘船’奇”、“神雕‘鞋’侣”、“武林大‘汇’”、“‘愁’情绝谷”等几场大戏的“江湖轶事”得以详尽收录，同时亦揭开了《大笑江湖》背后那些不为人知的幕后秘辛。
　　大风大浪：人民造喜剧 喜剧还人民
　　从二人转演员到中国喜剧界宗师，在无依无靠的夹缝当中一路走来，如今的赵本山早已成为了全国观众每年春节最为期待的人物。看那些千里迢迢慕名赶来的临时演员，在片场期盼合影的全家老小，赵本山的魅力何在？当被快乐大本营主持人的问到他的师傅是谁时，赵本山回答：“我没有师傅，经验都来源于生活。”在《大笑江湖》的这段纪录片中，赵本山在辛苦拍摄之余，还不忘向渔民嘘寒问暖，了解他们的生活。作品受到全国人民喜爱，正是因为精髓来源于实实在在的普通人，而又还于普通人以轻松与快乐。赵本山的喜剧属于全民，属于那些普通的劳苦大众，《大笑江湖》正是如此。
　　就像导演朱延平所说：“喜剧不可以在试片间看，不可以三个人看，一定要整戏院的人看。喜剧是拍给一般的普通观众看的，不适合很挑剔的人看”。大家辛辛苦苦忙碌了一年，与其继续纠结着、拧巴着，为何放下一切，没心没肺的大笑于江湖之上一回，正所谓“相濡以沫，不如相忘于江湖！”
　　笑傲南北：各路笑星汇 金句现场配
　　《大笑江湖》集结南北笑星，赵本山、小沈阳、吴宗宪、曾志伟、恬妞等在片中搞笑非常，在拍摄现场玩的更是不亦乐乎。曾志伟与赵本山相识多年，苦无合作机会，《大笑江湖》让他们终于针锋相对，一南一北，一兵一贼，不经意间已在现场想出那些令人喷饭的金句，默契十足。吴宗宪一身“破衣烂衫”出现，在戏中饱受小沈阳折磨，但两人片场相聚却必要深情相拥，情如多年未见的兄弟一般。而小沈阳与林熙蕾，一入戏就是情意绵绵的侠侣，一拍完就成了“欢喜冤家”，难怪小沈阳说：“我一见到林熙蕾就很紧张，拍戏的时候也紧张，后来拍戏时总是逗着玩啥的，慢慢熟了就好了。”
　　江山我有：小沈阳苦练 赵本山拼命
　　作为喜剧界的“独孤求败”，赵本山与小沈阳早已名震江湖，拍戏只要露下脸，已经能吸引很多观众了，但在这次的拍摄中《大笑江湖》中，师徒二人却选择亲身上阵，搞起了以往少有的武打戏。赵本山带病出山，为了出好戏，遭遇小沈阳大力“交脚”，弄得头晕了半天，这段“玩命”经历被全程记录。“给大动脉割开，中间有个管送到脑子血管里，把十个小环放到里面正常得1-2年才能完全恢复，他这才几个月。”听了程野的这番话，你便能知道赵本山当时有多危险，假如这还不够的话，那在纪录片中，还有赵本山的自我讲述，策划、导演与动作指导的交谈等着你。
　　而对于小沈阳，稍有武术底子，可有动作导演程小东在，怎么能让他清闲呢？《大笑江湖》高强度的动作戏，学拳、?钢丝，又顶着大热的天气，别看小沈阳刚开始还大呼：“过瘾，再来几次”，几个小时下来，谁也吃不消。拍摄间隙小睡一下，醒来观看回放，没想到被程小东评为学武奇才。
　　湖光潋滟：宗师齐联手 沈阳大步走
　　《大笑江湖》中的吴迪，是个幸运的小鞋匠，各种江湖秘籍擦身而过，还能练就绝世武功；而玩转于《大笑江湖》片场的小沈阳，与这个小鞋匠有着何其相似的经历。几场重要的戏份，师傅赵本山都是亲自监场指导，教他以小人物的命运作为喜剧演出的根本；程小东、徐少强这些香港一流武行，手把手演示度招走位，教他如何打出漂亮的功夫；导演朱延平利用拍摄间隙，讲述自己初次拍喜剧的辛酸往事，教他认识到喜剧片的真谛。在小沈阳“大笑江湖”之路上，这部电影只是一个开端，而赵本山、程小东、朱延平等人的言传身教，将会伴随他走得更远。

