《大笑江湖》沈阳首映 赵本山预测南北通吃(图)
　　新浪娱乐讯 12月3日《大笑江湖》在沈阳举行首映礼，赵本山带领徒弟程野、王小虎、张晓光等出席首映，并和观众一起观看了整部电影。在电影结束后的发布会上，赵本山盛赞徒弟小沈阳的突破，称在这部为小沈阳度身定做的影片中，小沈阳的表演方式非常生活，他在生活中就是一个传统的小鞋匠，很平凡。
　　赵本山 第一次看成片 小沈阳让人惊喜
　　赵本山称，自己也是第一次看成片，之前就看了剧本中自己的四场戏，而看到影片中自己和程野最后的对手戏，竟然有泪湿眼眶的冲动。作为给徒弟小沈阳度身打造的电影，赵本山在这部片子里甘当绿叶。而对于徒弟小沈阳的表演，赵本山连连称赞“没想到他这么棒。”作为小沈阳第二部跃居大荧幕的电影，赵本山称他的表演非常的纯熟，最主要的是充满生活的质感，非常像小沈阳现实生活中一步步走到今天的状态。他生活中就是一个普通的二人转演员，没有多么大的明星光环。《大笑江湖》也突破了以往赵本山作品中的喜剧印象，变得非常有质感。
　　预测票房南北通吃 宁财神剧本很感动
　　赵本山预测，《大笑江湖》作为贺岁档，具备了喜剧元素，同时因为宁财神的剧本非常有生活性，所以这部片子不仅仅在北方市场将获得关注，南方人同样会喜欢看。而观众在这部片子中不仅仅能够看到一年中最有话题性的笑料，同样会被影片中小沈阳和林熙蕾浓浓的感情戏感动。对于各个徒弟的表现，赵本山也笑言徒弟都非常听话，电影和电视剧相比，宣传力度更大，他希望徒弟们多多历练。电影的最后，赵本山对小沈阳说“你一定要扛起我的大旗。”而这句是否有隐喻作用，赵本山笑言不能对号入座，小沈阳的未来发展，他自己有想法，作为师父，他会全力支持。刘杨/文  郑福德/图  邹健/视频

