陈凯歌：拍《赵氏孤儿》找个靠得住的朋友(图)
　　特派记者 黄文龙(本报北京专电)
　　在《无极》之后，这5年间，陈凯歌只拍了两部电影——2008年的《梅兰芳》和下周六(12月4日)即将上映的贺岁大戏《赵氏孤儿》。经过蛰伏之后，陈凯歌集结了国内大批的一线明星葛优、王学圻、黄晓明、范冰冰、张丰毅、赵文卓还有新晋金鹰视后海清等。今年贺岁档火并已经早早拉开序幕，而《赵氏孤儿》打响贺岁第一炮。上周五，本报特派记者参加了《赵氏孤儿》在北京举行的首映礼。可能是出于老乡的关系，忙碌的陈凯歌答应和记者来一次长谈。
　　虽然陈凯歌是福建籍的著名导演。但是在福建，即使不冠以“老乡”之名，就以陈凯歌的大名在福建也是相当卖座。在剧本和拍摄制作上，影片《赵氏孤儿》消耗了陈凯歌两年心血，而陈凯歌为什么要拍这部史诗大作呢？答案是：“想找一个可靠的朋友”。
　　在北京国家会议中心见到陈凯歌，感觉他变了，变得更谨慎了。所以这回，他走回最擅长的戏曲包装影像的电影路子。行为上似乎也如是——5年前，他披着《无极》的“鲜花铠甲”，最喜欢把双手交叠在胸前和媒体聊精神世界，这也就不难理解“一个馒头引发的血案”爆红之后，他会毫不掩饰地爆出那句后来让网络广为传播的名言“人不能无耻到这样的地步”；但现在，他接受采访总是把身板立得很正，双手放在桌面上，十指交叉，微笑着等着记者的提问，就算你问的是《无极》。
　　关于初衷
　　程婴就是
　　找了多年的朋友
　　在自己的电影屡受批评之后，陈凯歌的影片里那种居高临下的文人气质已经越行越远，反之，是对商业叙事的日渐娴熟。《赵氏孤儿》可以说是从人文导演向商业导演大转型历程中，终于修得正果的一部。《赵氏孤儿》是元杂剧经典之一，而陈凯歌为什么要拍这么一部片子呢？
　　在记者还没提问之前，他先向记者交了个底。他坦言，这和自己少年时代的苦难有很大的关系。
　　“我看《赵氏孤儿》的故事时只有十几岁，那时候‘文革’刚开始，家里许多书都被烧了，再不看就来不及了，我连夜看了这个故事，这个故事告诉我，程婴是一个帮助人的人。那时我父亲被批斗，家里特别困难，我心里非常苦闷、纠结，我心里想，我要是有程婴这样一个朋友多好啊。在此后的多年里，我一直在寻找这样一个朋友，很可惜，几十年过去了都没有出现。在塑造电影里程婴这个人物的过程中，我发现我找到朋友了。”
　　关于伴侣
　　陈红是
　　现实生活中的程婴
　　陈凯歌把葛优饰演的程婴称为“最可靠的人”，“韩厥愿意帮助他，屠岸贾不杀他，都是看中了程婴这个人身上的可靠品质。大家通常说，这是一个诚信缺失、底线缺失的时代，这个社会需要程婴这样的人。”
　　在剧中的所有人都相信程婴，因为他是一个可靠的朋友。“葛优演的程婴就两个字：可靠！”那么谁是陈凯歌认为最可靠的朋友呢？而在访问之前陈凯歌一直感慨，十多年都没有找到心中的“程婴”。但在接受本报记者专访时陈凯歌说：“生活中的程婴是个女士，是我的太太陈红，“她真的挺能帮我的，她是我最好的伴侣。”
　　这次陈凯歌与张丰毅的合作，也是18年后再次合作，在新闻发布会上，张丰毅评价陈凯歌随和了。对此，陈凯歌说：“其实我原来也不是不随和，只是现在更随和。我想可能是生活吧，生活让人变得清醒，冷静地去看待问题。当然我觉得自己最大的改变是变踏实了。”
　　关于心态
　　生活本应该
　　平常而自然
　　对于《赵氏孤儿》的期待，观众提的最多的是“能超越《霸王别姬》吗？”但是一提到“超越”这两个字陈凯歌就觉得烦，他说：“我烦‘超越’这两字。因为它不真实，它会让生活变成只是为了追求一个目的。生活应该是平平常常自自然然。”
　　《赵氏孤儿》的歌词是陈凯歌写的，其中的歌词有：等待时间开花结果，不要去做妄念纷飞的事。难道这是陈凯歌现在的心情写照？对此，陈凯歌直接予以否定：“不是。其实这歌词的题目叫‘不说’，结果发现，不说反而说了更多事。这个其实也就只是写段歌词。和我个人没有太大关系。”
　　在《赵氏孤儿》首映礼新闻发布会之前，陈凯歌曾主动说，演员们要对观众的批评照单全收，这是他拍完《无极》后的最大的感受。
　　陈凯歌说：“我是个比较愿意和大家说心里话的人，‘照单全收’的意思是，你要看看哪些意见对你的创作有益。其实，《无极》还算是一个有缺陷但很不错的片子。”
　　以前，陈凯歌曾因为《无极》被恶搞而大发飙，而现在的网络环境比《无极》的时候还要活跃，观众边看电影就可以边发微博(http://t.sina.com.cn)评论，不知道这时候的陈凯歌能否适应这个时代的“江湖”。然而这些担心好像是多余的，陈凯歌自己认为：那大家都是为他好，所以他没有这方面的担心。
　　关于定位
　　我不是学者
　　是个宅男
　　看完《赵氏孤儿》的首映礼，有媒体评价“陈凯歌回来了”。而陈凯歌则很谦逊地解释了一番：“其实这话是表扬，但可能也包含着批评的意思。说是回来了，那说明之前一定是走了邪道了。有的时候，因为我不愿意敷衍观众。如果敷衍的话，我可以特别地说，‘无所来亦无所去’，我就从来没离开过。但这就像打太极拳了。所以我只能说，我拍的电影不是个个都好，原因追究起来，主要是我不行——有的时候我还行，但有的时候也会犯各种各样的毛病。我一直觉得大家对我有一种误解，以为我是个学者。其实我不是学者，我就是个做电影的人。”
　　陈凯歌还跟记者说，生活中，他就是个宅男啊！天天在家呆着，坐着喝杯茶，就是这种时候太少了。而且陈凯歌这个宅男还跟其他宅男不一样，宅男们会在家里直接网络购物，打网络游戏，但是他不太会用电脑，基本属于“残废”，也没太大兴趣去看。就是觉得想要过那种天然的生活。
　　生活中，他不喜欢被羁绊，他说：“你天天拿着手机，像是你的第二生命了，其实是被捆住了。谁打电话找你了，你就要回答，这太辛苦点了。”
　　关于葛优
　　平常胆小
　　戏上胆贼大
　　影片讲述的是一个孤儿和三个男人之间的故事，那陈凯歌自己作为父亲的身份，是如何解读的呢？陈凯歌说：我当爸爸，我对自己采取一个斗争的态度，就是我不惯着我自己，也不骄纵我自己，我反而是斗自己斗得最厉害的。写父子情，特别容易写甜了写蜜了，特别是这样经过生死的父子情，特别容易写得甜蜜蜜。可我想自己做父亲，父亲对儿子的爱，不是天天抱着亲，而是特正常，“你来了”，“来了”。那天天抱着的，可能是养父。程婴自己没放下的时候，就一直看着孩子，他怕孩子有闪失，复仇这事不就泡汤了。可一旦把这放下来，就不一样了。我觉得，对小孩第一条，就得尊重。我觉得，这电影里说了对一条命的爱惜，程婴不仅是养他，还教他。
　　陈凯歌说：“是不是人人都能成为程婴。这也是我的一个提问，程婴还能在这个社会中存活么？”
　　影片中的程婴是由贺岁片大王葛优饰演的，王学圻演大反派的角色，那当时陈凯歌是怎么选定这些个演员呢？陈凯歌说：“当初这个角色也有个特别大牌的想演，但是我想了想还是葛优。我觉得就是葛优，但是好多人反对，特别多人反对，因为葛优是拍喜剧出名的，他们说你不怕葛优把你这戏糟蹋了啊，他出来人家就想笑，他出来一回人家笑一回，不靠谱。但我觉得葛优能让人见着他就笑，是他的能耐。我当时心里面有一个担心，我怕他不敢接。后来他接了，所以我敬重葛优，别看平常胆小，戏上贼大胆，他敢于挑战自己。事实证明，他演这个角色，行！”

