《武林外传》确定春节档公映 院线预估2亿票房 
　　年关将至，内地电影市场也正式迈入贺岁档期，一年一度的贺岁片大战又拉开了序幕。而随着电影版《武林外传》上映档期的最终确定，春节档战局也逐渐清晰。今年的贺岁档可谓“超级大片”云集，单单今年12月就有《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》“三强鼎立”，明年1、2月份的春节档更将会有《武林外传》、《最强喜事》、《将爱》、《喜洋洋与灰太狼3》、《我知女人心》、《神奇侠侣》等十余部电影先后密集上映。据不完全统计，从今年末延伸至明年初的贺岁档将有近50部影片陆续登场，“哄抢”贺岁档票房。
　　《武林外传》
　　抢占春节档市场
　　在春节这样的特殊节日，喜剧片无疑是最容易让观众买账的类型。记者发现，除了《武林外传》外，《最强喜事》、《神奇侠侣》等也都是同类型的喜剧片。电视剧《武林外传》曾经风靡全国，所以它的电影版自宣布开拍就颇受外界期待，无疑是春节档颇具分量的一部。近日，电影版《武林外传》终于确定上映日期为明年1月26日。至此，春节档电影市场的烽烟混战格局也逐渐清晰。对于上映档期的确定，该片导演尚敬解释称当天是农历腊月二十三，也是除夕前的“小年”，“小年要祭灶王爷，过完小年之后，大家就都开始准备过大年，恰好在电视剧版《武林外传》里面，也有一个炸了灶台，郭芙蓉大喊‘灶王爷升天’的段落。希望这样一个档期的设置，能够再现电视剧版《武林外传》上映时的盛况。”
　　院线预估2亿票房
　　早在2006年电视剧版《武林外传》首次登陆荧屏之时，该剧便在一夜之间红遍大江南北，“佟湘玉”闫妮、“郭芙蓉”姚晨、“白展堂”沙溢、“吕秀才”喻恩泰等演员一炮而红。该剧至今仍在重播，可见受欢迎的程度。而此次集结原班人马再拍大电影版《武林外传》，导演尚敬表示该片是原先电视剧的“升级版”，并透露，“电影版《武林外传》会有大量原装喜剧笑料，毫无疑问，该片上映之后，将会再度催生不少诸如‘额滴神呀’之类的流行用语。作为一部首度登陆大银幕的经典作品，《武林外传》里的动作打斗、画面质感也将全面升级，绝对‘大片感’十足。”不少院线人士也表现出对该片的信心，甚至预估《武林外传》将会取得至少2亿元的票房，“《武林外传》在春节档的电影里面最具粉丝基础，加上原著的影响和中影的力推，毫无疑问这部电影将会票房大卖，保守估计《武林外传》将会取得至少2亿元票房，并在春节档的十余部电影里面位列三甲。”

