《大笑江湖》南北通吃 首周6043万勇夺冠军(图)
　　新浪娱乐讯 由小沈阳、赵本山和林熙蕾领衔主演的古装喜剧动作片《大笑江湖》首周斩获票房6043万，勇夺当周全国票房冠军。在该片的带动下，贺岁档迎来了第一个高峰。对此成绩，《大笑江湖》出品与发行方博纳影业集团总裁于冬表示非常满意，“作为今年贺岁档第一部也是唯一一部正宗武侠喜剧片，《大笑江湖》为今年的贺岁档开了一个好头，作为一部解压的电影，影院里不绝于耳的欢笑声就是对我们这部影片最好的肯定。”
　　《大笑江湖》南北通吃 首周票房6043万夺冠
　　据最新统计出的数字表明，《大笑江湖》首周拿下6043万票房，成为当周当仁不让的票房冠军，这个成绩令不少业内人士也大跌眼镜。对此于冬表示：“这部戏从制作到宣传、发行都就下了很多功夫，在《大笑江湖》正式公映前，由于本山大哥、小沈阳都有非常深厚的群众基础，全国各地的观众朋友们很早就开始关注影片的进。电影上映后，影院笑声不断，朱延平与宁财神的搞笑创作能力，再加上赵本山、小沈阳、等演员的精彩诠释，逗得大伙合不拢嘴；这部戏更让人意外的是在搞笑之余，还饱含感人的情节与精彩的动作场面，让观众大笑之外还能获得更多余味。”
　　据悉，《大笑江湖》在东北市场取得全面胜利，不少观众反映由于电影太火、买不到当天电影票的情况；通过数据显示，在首周的三天里，《大笑江湖》的全国场均上座率均达到8成以上，其中晚上的场次均是场场爆满，可见《大笑江湖》的火爆程度。而在原本担心的广州、深圳等南方市场，《大笑江湖》的表现同样抢眼，中影南方新干线副总邱晴表示：“没像到这部片也能够成为南方市场的票房黑马，以往我们以为这种偏北方语境的电影，在南方会水土不服，但是《大笑江湖》并没有出现这种情况，从类型上看，这是一部最适合承担贺岁功能的电影。”金逸院线策划杨先生表示：“没想到《大笑江湖》如此火爆，首日票房与哈利波特上映首日差不多。”而在江浙沪地区，虽然排片场次上不占优势，但是上座率以及市场表现也都扛住强压，大大超过预期。
　　《大笑江湖》引爆“神片”贺岁 后劲十足
　　《大笑江湖》从制作开始就目标明确：要做一出让人民乐的人民喜剧。从结果来看，影片确实成功地做到了让观众“一笑解千愁”。有网友看完便发帖说道：“从头笑到尾，贺岁片就该直奔欢乐的主题，何必每每故作高深。本山大叔的两句英语飙得很是给力，片中两处出现陈升的歌真是意外之喜。还有海子那首著名诗歌，诗朗诵却是吴宗宪。”还有人称“影片很意外，没想到小沈阳很爷们，还依然这么搞笑。”更有网友预言片中的台词将成为流行用语，比如“你们是哪个单位的？”“别太放肆，没什么用”等等，观众的热烈讨论使得该片成为微博、贴吧和论坛的热门话题。
　　此外，更有评论将《大笑江湖》封为“神片”，即是有些电影会被人民群众一遍又一遍的惦记着、电视台一遍又一遍的重播着，里面的经典台词被大家一遍又一遍的模仿着，主角们的造型被一遍又一遍的恶搞着，而《大笑江湖》由于“神人”小沈阳的出色表现，本山大叔“别太放肆，没什么用”的搞笑台词以及首周6043万的超高表现，都注定了《大笑江湖》的神片潜质。可想而知，随着《大笑江湖》的热映以及热心观众的口碑相传，其票房走势绝对越发强劲，大笑票房江湖。

