《倩女幽魂》大反派曝光 惠英红入魔变树妖(图)
　　新浪娱乐讯 由香港泰吉影业投资2000万美金拍摄，叶伟信执导的东方传奇魔幻巨作《倩女幽魂》目前已经进入后期制作阶段，预计将于明年上半年全国公映。近日片方首次公布了影片中大反派“树妖姥姥”的造型，饰演者惠英红的全身装扮由曾担任《青蛇》、《画皮》服装造型的吴宝玲设计，既妖冶华丽又邪气逼人，尤其是十根手指头都安上了尖利的黄金指，令人不寒而栗。据惠英红本人介绍，这长指是邪兵利器的一种，对战时将会抽出无数的树藤枯结缠住对方，此外姥姥还身怀其他绝技，若没有“燕赤霞”古天乐手中的天兵压制，可说在人魔两届都无敌手。
　　反派“姥姥”雌雄同体性格复杂
　　在各种版本的《倩女幽魂》中，聂小倩和宁采臣等正面人物，在观众的心目中早已经印象深刻，但反派角色皆有所不同。在《倩女幽魂》最早公布的首款概念海报中即是一棵巨大的通天古树，枝干连接着乌云，笼罩了整个天空，延伸到整个画面，似一股黑暗的旋风，将美好的一切卷走。从其夸张、诡异的造型上可以看出，这是一个树妖。据悉，这个树妖就是片中最大的反派“姥姥”，扮演者惠英红透露，在1987版《倩女幽魂》中，反派黑山老妖魔性十足，而新版的树妖姥姥则属全新演绎，除雌雄同体外，性格也十分多面化，惠英红笑称，如果要说清楚“姥姥”身上发生的事情如果，估计还要专门拍一个前传才行。
　　惠英红坦言遇上三十年最难又最好的角色
　　在三十年演艺生涯中，惠英红饰演过各类角色，也获得过两届香港金像奖影后。她坦言，此次在《倩女幽魂》中饰演大反派姥姥，可说是演得最辛苦又最好的一次。首次饰演“魔头”这样的角色，性格又十分复杂大考演技，而老版的黑山老妖珠玉在前，压力十分巨大。因此惠英红每天都会与导演叶伟信交流如何来演，有次听叶伟信说不如将以前姥姥的这个角色给大众的印象完全反过来演，一下就豁然开朗，放心把一个全新的“惠英红”交了出来。惠英红还特别感谢服装造型吴宝玲，设计的服装也大大满足了她的表演欲，尤其在吊威亚时更是霸气十足，“拍摄时候正值夏季，在50度高温的场景中吊来吊去，几乎每次都会中暑晕掉。不过回神后看导演回放，又十分欣喜，真的是我从影以来那么久，拍得最好的一部电影。”

