小沈阳自称台上精神不正常 想跟冯小刚拍武打片
　　潇湘晨报12月3日报道 《大笑江湖》导演朱延平最初要拍这部戏时，就想到找小沈阳来演主角吴迪，细品之下，小沈阳与吴迪的成长似乎也有几分相似。
　　毕福剑说，小沈阳的模样很“委婉”。在2009年春晚小品《不差钱》中，小沈阳穿着跑偏了的苏格兰七分裤，就这样“委婉”地出场了。这一出场，让“小沈阳”成为一种社会现象，火爆全国以至于被无数人追捧，成为许多后来者效仿的成名模式。
　　台上台下的小沈阳，截然不同——舞台上抖包袱、搞笑收放自如，台下却沉默寡言，连笑都是微微挤出来，带着勉强。他说：“舞台上的我，精神不好。上舞台就得不正常，都像是有精神病的样子。观众喜欢台上的我，台上那个精神不正常的我。” 本报记者赵丽 北京报道
　　入行
　　师父做什么都是为我好，他就是父亲
　　潇湘晨报：1995年进入铁岭县艺术团学习二人转表演。那个时候的目标是什么？
　　小沈阳：很简单，就是养家糊口。
　　潇湘晨报：2000年，进入吉林林越艺术团，听说刚到那里的时候，经常被人起哄，甚至被骂。那时候难到什么程度，有想过放弃吗？
　　小沈阳：确实很难。没有作品，只是学习阶段，大家都不认可，三天两头就有人轰你，这是家常便饭。放弃？想过。有时候想还不如回家种地呢，种地还不用这样。那时候就想，想让大家认识我，想红。那么多人都做到了，为什么我不能。
　　潇湘晨报：赵本山有众多徒弟，为什么选择了你上春晚，你觉得他看中你的是什么？
　　小沈阳：最主要是本子适合我。如果适合其他人的话，那就是别人。跟其他徒弟不一样的地方，可能就是能唱吧。
　　潇湘晨报：今年开始，赵本山故意限制了你“抛头露面”的次数，对于这个，有抵触吗？赵本山在你心里是个怎样的位置？
　　小沈阳：师父做什么都是为我好。他就是我爸爸，我父亲，对于我来说，我爸爸给予我的，可能都还没有他多。
　　潇湘晨报：跟师父在一起，让你特别感动的事情是什么？
　　小沈阳：春晚那次，师父病了，咳嗽得特厉害，但是为了帮我，为了捧我，还一直在坚持，很心疼。
　　成名
　　观众喜欢台上那个精神不正常的我
　　潇湘晨报：有人这样说，2009年，你不知道什么都行，但是，你不能不知道小沈阳。春晚之后，你商演的出场费，从原先的每场500元，暴涨到50万。红了之后，有没有那种眩晕的感觉？一夜成名，最大的变化是什么？
　　小沈阳：眩晕？还好，但还是有些不适应，不知道这个娱乐圈到底是个什么样的圈。最大的变化，就是别人都认识我了，有很多喜欢我的人，也有很多不喜欢我的人。
　　潇湘晨报：你怎么看待那些负面消息？
　　小沈阳：别人怎么说是他们的自由，我心态很好，不去想没用的，只做好自己的事情就行了，其他的不想。
　　潇湘晨报：再来谈谈你自己吧，红格裙、头发油光发亮，这是舞台上的你。舞台下的你会对舞台上的你说什么？
　　小沈阳：舞台上的我，精神不好。上舞台就得不正常，都像是有精神病的样子。观众喜欢台上的我，台上那个精神不正常的我。
　　转型
　　想跟冯小刚合作，拍一部武打片
　　潇湘晨报：为什么会接拍《大笑江湖》？
　　小沈阳：是师父帮我接的。朱延平导演最初要拍这部戏，就想找我来演小鞋匠，后来拿着剧本来找师父，师父特别喜欢这个剧本，就安排我去拍，自己也在其中选了一个河盗的角色。
　　潇湘晨报：演小品和电影对你有什么不同，以后发展重心是怎样的？
　　小沈阳：演小品更难一些，要一直保持包袱，要让观众一直笑，而且现在作品很不好找。我前段时间还在网上发了一个帖子，想要收集一些素材，不是说那些笑话什么的，而是一些真正有趣的真人真事。发展重心还是影视剧吧。
　　潇湘晨报：再回到电影吧，如何评价你合作过的两位导演？
　　小沈阳：两位导演我都很喜欢，张艺谋就不用说了，朱延平我看过他的《乌龙院》。他们各有特点，张艺谋当时是要求表演要夸张一些，朱延平这次是要求正常演就行，我都能适应，让我学会了很多东西。
　　潇湘晨报：未来有什么希望做的吗？
　　小沈阳：我小时候很喜欢《童林传》，想拍一部那样的武打片，想跟冯小刚导演合作。

