传《让子弹飞》秘藏廖凡 为影片留“赢家”悬念
　　新浪娱乐讯 群星云集的姜文贺岁大片《让子弹飞》，即将于12月16日重磅上阵，剧组近日再曝人物关系图，姜文、葛优、周润发三大男星分别出演绿林悍匪、通天大骗和南国一霸，上演一出以“三个王者，只有一个赢家”为结局的动作喜剧。不过，关于“谁是大赢家”的悬念，昨日有消息指廖凡才是最终的胜利者，因此剧组之前宣传时故意“雪藏”廖凡，转移大众注意力。
　　据了解，作为《让子弹飞》中最具智匪色彩的“老三”，半年的拍摄时间里，廖凡几乎全程在剧组度过，可见戏份之重。奇怪的是，影片开拍后至今，除了造型照，廖凡的剧情信息甚少正面曝光，坊间一度传言因廖凡也是《非诚勿扰2》主演而被封杀，昨日又有工作人员称，片中廖凡表面上是为老大两肋插刀的马仔，其实隐藏得很深，并最终用耍宝、勇斗、智取等方式，意外地笑到了最后，剧组在宣传上刻意冷处理廖凡，正是为了不让包袱提前泄露。
　　其实，《让子弹飞》发布的首支预告片中，字幕上打出“兵者，诡道也”后，廖凡站在周韵身边，诡异的笑容就已发出信号，难道老三是爱情卧底，要抢老大的女人？该工作人员透露称，片中有一场劫人质的戏，廖凡带着九筒也就是老大的面具，姜文一看就问“你怎么戴我的面具？”廖凡的回答是“让我玩会儿，你当了七年大哥，我当一天还不行？”看似玩笑的一句话，正是老三野心家和阳谋师的写照。

