《李献计》探班房祖名耍酷 称曾遭女友劈腿(图)
　　新浪娱乐讯 已开拍一月有余的电影版《李献计历险记》今日(3日)首次向媒体开放探班。房祖名在接受采访时表示，他在片中为了表现李献计的酷劲，搞得要逼自己“谢霆锋上身”；而由于李献计的“失恋”是影片的线索之一，房祖名还被问到印象最深刻的失恋经历，但他对该问题相当大方，向媒体坦陈了一次伤心不已的女友劈腿往事。
　　学谢霆锋扮酷 想签周杰伦
　　《李献计历险记》的动画版被许多网友称之为“年度最牛动画”，并说它是最能够代表80后生活和精神状态的国产动画作品。在电影版里，房祖名正是出演了颓废粗犷还带几分酷劲的李献计。谈到角色的挑战性，房祖名笑称扮酷不是自己的本行，搞得要逼自己谢霆锋上身，“最大的挑战就是要扮酷，因为酷不是我的本行，而是像谢霆锋那样的，所以我要逼自己谢霆锋上身(笑)。”
　　影片已经开拍一月有余，但剧组对外界一直处于保密状态，当天的探班也只曝光了房祖名在绿幕前的一个站立镜头，导演更是时时提醒各位主创千万不能谈太多。所以房祖名在谈到角色时，只透露了自己是一个患有差时症的人，并时刻受着病状的折磨。既然不能谈电影，媒体就把话题放在小房子本人身上，问他最想回到什么时候？房祖名幽默说道最想回到5岁，可以在那时候就把周杰伦给签下来赚大钱，“我想回到5岁，学多一点语言，买不同的股票赚多点钱，还可以趁早把周杰伦签下来。”
　　回忆最痛失恋 疑似女友劈腿
　　当天恰好是房祖名28岁生日，剧组人员为房祖名举行了庆生会。当问到有什么生日愿望时，房祖名表示从来没试过跟爸爸妈妈一起过生日，希望有机会实现这个愿望，“我以前对生日的期望很高，以为会有很多朋友一起过生日，但后来发现并不是这样的，所以现在对生日的期望变得很低，反而很好。很多人都问我的生日愿望，我希望能有机会跟爸爸妈妈一起过生日吧，因为从来没试过。”
　　由于房祖名在片中经历了一场惊心动魄的失恋，所以在问完生日愿望后，媒体就很不“识相”地把话题转向了房祖名印象最深刻的失恋经历。不过小房子对这个话题倒是相当坦然，并谈到了一次女友疑似劈腿的痛苦回忆，“印象最深刻的一次是，我以为自己是唯一，但原来不是。别人失恋一般是从开心、平淡、痛苦到疯了，我那次是直接就从开心到疯了。当时是看到她跟一个男的在房间里说话，我非常生气，于是点了餐馆里最贵的东西吃，后来夺门而出，再也没跟她说话。”
　　羽泉客串?工人 鲍德熹当军师
　　当天的片场探班，羽凡和海泉正在拍摄他们在戏里的客串戏份。羽泉哥俩扮演的是一对“有点?”的工人兄弟，李献计穿越到五十年代恰巧遇到了哥俩。平日潮范儿十足的羽泉，穿上五十年代的工人服，再说起五十年代特色的台词时，令片场媒体记者忍俊不禁。“我和泉真的不是来玩票的，本色出镜，演工人绝对像！”
　　值得一提的是，影片还请来了曾获得奥斯卡金像奖最佳摄影奖的鲍德熹做该片的电影艺术顾问。鲍德熹表示，在拍摄这样题材的电影上，年轻人的创意最重要，自己只是充当军师。另外据悉，剧组还特别邀请好莱坞特效团队，不惜重金制作片中特效。覃覃/文 王黎/图

