《赵氏孤儿》花絮 王学圻变身反派片场仍温情
　　新浪娱乐讯 由陈凯歌导演的年度贺岁档首部大片《赵氏孤儿》即将于12月4日全国公映，目前剧组已展开在全国的轮回宣传，部分观众也有机会提前观看了影片。王学圻和葛优两位老戏骨精湛的演技给观众留下深刻印象，日前片方再度曝光一段拍摄花絮，展现了在影片中变身大反派的王学圻，在片场却是处处对人温情不断，十足一个大好人。
　　大反派片场显温情  
　　王学圻在《赵氏孤儿》中扮演权臣屠岸贾，因嫉妒赵家得势且对庄姬公主怀有爱意，设计诬陷赵家谋反，杀其全家三百余口。可以说，这是影片中一个十足的大反派，心狠手辣到极点。尤其他在片中有一场摔孩子的戏，让人心惊肉跳，更加让观众对这位大反派恨之入骨。但王学圻在片场可是个十足的好人，一会儿走过来陪着烈日下等开机的范冰冰聊天，一会儿就极为热情地现场指导海清怎么演抱孩子摔倒在地的戏，一会儿又童心未泯地跟小赵孤逗趣……双重身份“冰火两重天”。王学圻对这位大反派的精彩演绎让很多观众看后直呼过瘾，而他和葛优的对手戏更被称为是“老戏骨之间的巅峰对决”，成为影片的一大看点。
　　集大恶大爱于一身
　　屠岸贾虽然是个大反派，但在陈凯歌版的《赵氏孤儿》中，情感也是相当丰富。在屠杀赵家三百余口之后，他和程婴共同把赵氏孤儿抚养大，在知道孩子的真实身份后，内心产生强烈的情感冲突。他不但没有得到心爱的女人，养了十几年的“儿子”最后还和自己血刃相见，成为影片中最大的悲剧人物。屠岸贾集大恶大爱于一身，由最初的大恶逐渐被大爱感动。导演陈凯歌在此前接受采访时说，这是一部关于爱的电影，而不是仇恨。电影《赵氏孤儿》即将于12月4日上映，“十三燕”后的王学圻将给观众带来哪些惊喜，答案即将揭晓。 tg/文

