朱时茂陈佩斯《戒烟不戒酒》大年初一上映
　　新浪娱乐讯 朱时茂陈佩斯在沉寂十年后终于再次出山。在2011年的春节，朱时茂将携他的电影处女作喜剧《戒烟不戒酒》强势归来，他的黄金搭档陈佩斯也将在电影中重新登上大银幕。此外影片还集结了英达、杨恭如、邬君梅、乔任梁、刘欣等大量的老将和新人加盟，众人将在大年初一开始为观众送上一部真正意义上的“全家欢”电影。
　　朱时茂陈佩斯再度“出山”
　　很多观众最近对于朱时茂陈佩斯两位的回忆还要追溯到十多年前。在赵本山之前，朱时茂陈佩斯两人的小品是历届春晚的必看节目。除了小品之外，当时两人在电影表演上都有不错的成绩，朱时茂早年因出演《牧马人》而名声大噪，而陈佩斯在众多喜剧电影中都有着令人捧腹的表现。但是在1998年春晚之后，朱时茂便销声匿迹，陈佩斯则专注于舞台剧，不再出现在大众面前。
　　2011年，在沉寂十多年后，两人终于再次组合出马，但是这次的舞台不是春晚。朱时茂摇身一变成为了导演，带着他的电影处女作《戒烟不戒酒》重闯春节档。据片方透露，他的老搭档陈佩斯也在导演的盛情邀请下再登大银幕，“两人对戏的戏份虽然不是很多但是却非常出彩，足以勾起一代人的回忆”。观众在电影的官方微博(http://t.sina.com.cn)上也展开了讨论，对他们的再次组合都报以十分的期待。
　　朱时茂处女作风格时尚
　　“小品相对时间短，演员少，而电影有很多可以发挥的空间，能够将故事讲的更加丰满，而且很多不能在小品中抖出的包袱在电影里都能实现。”朱时茂虽暂时退出舞台，却一直保持着对表演，对喜剧的关注，“近几年比较出色的喜剧我都看过，自己慢慢也形成了一个电影的想法。”于是他成立了文化公司，在众多圈内好友的帮助下，终于踏上了导演之路。
　　电影《戒烟不戒酒》讲述了酒鬼严保久(朱时茂饰)以及他的女儿严蒙蒙(刘欣饰)两代人在时代变迁和年龄增长的过程中发生的种种改变。据透露，虽然是由老戏骨执导的，但是影片风格却一点都不“老”，整个影片充斥着时尚气息，以乔任梁和刘欣代表的新生代演员在片中的表现丝毫不逊色于他们的前辈，人气小天王乔任梁在片中第一次展示了他的跑酷绝技，而新人刘欣在片中还有一段舞台剧的表演，足见她不俗的功底。
　　三代影星打造真正“全家欢”电影
　　除了陈佩斯，导演的众多好友都出现在了影片中，其中包括尤勇、梁天、雪村、孙楠、句号等与他同时代的演员，甚至还有比他们更早一代的刘江、田华。再加上乔任梁、刘欣等新人的加盟，影片可以说是聚集了老中青三代影星。“电影中表现了这个时代下最新式的家庭关系，严保久一家三代人各自都有不同的快乐，相信所有年龄段的观众都可以在电影中找到共鸣。”
　　正是因为影片的这一特性，片方将上映档期选在了2011年2月3日，也就是大年初一。与往年春节档的爱情片，科幻片相比，《戒烟不戒酒》算得上是一部真正意义上的“全家欢”电影，导演朱时茂在影片宣传开始时也真诚的向观众发出了邀请：“现在在影院很难看到一家老小看电影的场景了，观众不妨在年三十享用过春晚年夜饭之后，初一再带着家人到影院尝尝《戒烟不戒酒》这盘甜点。”

