电影版《将爱》情人节上映 廖凡十二年深情升级
　　新浪娱乐讯 即将于2011年情人节上映的电影版《将爱进行到底》，昨日在京举行预告片及海报发布会，现场，因角色“雨森”在电视版里车祸身亡而无缘电影版的廖凡依旧仗义出场，与“同学”李亚鹏、王学兵、崔达治共同“合体”为做电影宣传。
　　据悉，电影版的《将爱情进行到底》则是电视剧版的延续，也使电影《将爱情进行到底》真正在意义上重现了原班人马重聚一堂。导演张一白郑重承诺，电影版《将爱情进行到底》续集已经在筹备中，“一定会在续集里让廖凡死而复生”。现场廖凡献上的微情书，则重现当年“雨森”的深情形象，被李亚鹏戏称“将肉麻进行到底”。
　　廖凡受邀出演“爱”二代
　　12年前电视剧《将爱情进行到底》风靡内地，也被誉为国内的第一部青春偶像剧。12年后，剧中的主演李亚鹏、徐静蕾、廖凡、王学兵也都成为了家喻户晓的大明星。如今电影版《将爱》还未上映，该片续集却已提上议事日程。虽然廖凡由于其在电视版中的角色遭遇车祸死亡而未能出演电影版《将爱》，但导演张一白却在现场承诺一定要让廖凡在《将爱》电影的姊妹篇续集中“复活”，他表示，本来这次是想让廖凡出演他在电视版中死掉的那个人的弟弟，“但我们考虑反正续集目前也已开始筹划，干脆下次请他来演下一代好了。”谈及降低辈分有望出演“爱”二代，廖凡表示，“《将爱情进行到底》承载了我们这代演员青春的美好回忆，《将爱》也是我的责任和义务，我非常的热爱她，只要是与《将爱》有关的工作，我一定会无条件全力支持。”
　　微情书表白重现深情“雨森”
　　在电视剧版中，廖凡饰演的“雨森”是“男子接力四人组”中的一员，内向而多情，一直默默喜欢并守护着徐静蕾饰演的“文慧”，当剧情安排“雨森”因车祸身亡后，其过早离开一度引来电视剧迷的强烈不满。不过十二年后，多情“雨森”昨日在发布会上重现。在发布会特别设计的环节微情书里，现场的演员要分别朗诵了自己写的一首情诗，向各自心中的爱人“表白”。这其中，尤以廖凡的情诗最为别致动人——“我爱你，就连你呼出的空气，我都愿意珍藏……”。现场的每个人都被廖凡的这首小诗所打动，而一边的好友李亚鹏则不忘揶揄廖凡，“现在也开始走铁汉柔情路线，将肉麻进行到底了”。

