《赵氏孤儿》编剧署名权引发争议 双方各执一词
　　编剧高璇：“我劳动了，希望被认可”
　　据高璇向南都记者表示，她希望署名编剧并不是想要抹杀陈凯歌对于这部电影的贡献。她、任宝茹和陈凯歌三人在2008年9月至2009年7月期间进行多轮探讨，完成了近一半的剧本(程婴带领赵孤成为屠岸贾的门客)。之后因故退出编剧团队，再无参与该剧。她在公映当天，看到电影后发现，包括程妻把赵孤错抱给官兵等不少桥段，都是当时三人互动出来的结果。“虽然剧本是只写了一部分，但后半部分，包括战争，屠岸贾救赵孤受伤，赵孤再求程婴反求之等等大架子上啥的设计都相似。”
　　高璇认为，上映后的电影是和之前的剧本有不少变化，陈凯歌导演也确实费了不少心力，但编剧很难量化工作，“我劳动了，希望被认可。名正言顺该被署名‘编剧’，而不是‘前期剧本创作’这种名称。”按照高璇的说法，她自己并不想把事情闹大，更不想走入法律程序，“我发声，我只是希望大家可以重视编剧的权利，希望广电总局可以听到我们的声音。”
　　制片人陈红：“前期剧本创作是合理的”   
　　陈红在接受南都记者采访时认为，“前期剧本创作”对于高璇而言是合理的，“我们尊重每一个人的工作，在确定这之前，我们核对过所有人签订的合同，并在律师的陪同下确定这些署名。”
    陈红同时表示，在一开始，双方约定要到2009年5月1日交初稿，但由于高璇参与了《我的青春谁做主》的宣传活动，而导致剧本未及时交出。双方再次协商时间后，交出部分剧本的内容双方有所歧义，最终终止合同。“之后的剧本创作她们就再也没有参与过。而且接下来的剧本创作中，直到2010年的3月开机，演员每天拿到的剧本差距都很大。”
　　律师意见：“前期剧本创作”法律上问题不大
　　高璇认为只要有参与就必须署名“编剧”，而陈红则认为“前期剧本创作”已经是个很好的界定，双方各执一词。对此，记者采访了本报法律监察部的郭旺生，对此他表示，“‘前期剧本创作’是个擦边球概念，难以定性。著作权法有规定编剧的署名权。如果完全不署名编剧的话，参与者可以通过法律渠道去追求，但因为‘前期剧本创作’又对创作人参与有了肯定，因此法律问题不大。”

