崔健杜可风联手新片 《蓝色骨头》很摇滚(组图)
　　新浪娱乐讯  由崔健指导、杜可风掌镜的电影《蓝色骨头》目前正在北京热拍。12月1日，该片首次邀请媒体探班，杜可风不断用“rock”来形容这部电影。崔健对该片也是信心满满。与崔健同天举办演唱会的“敌人”毛阿敏更是现身客串，戏称自己出演“女十号”。
　　杜可风赞影片很摇滚
　　一个是王家卫的御用摄影师，拍摄过80多部电影，比中国人还懂中国；一个是摇滚教父，无数好歌被几代年轻人传唱，但始终热爱电影。杜可风和崔健相识多年，终于携手打造一部电影。而杜可风形容《蓝色骨头》很rock,很有power：“我比不上他摇滚。这部电影很很rock,很有power，性感得不得了。”
　　崔健打造光影一二三四
　　据崔健介绍，这部电影的故事早在2005年制作专辑《给你一点颜色》时就已经成形，后来剧本送审也很顺利，加上今典集团愿意投资，就有了今天的拍摄。电影讲述了一个拥有多重身份的年轻男子钟华，勾搭了一个小歌手萌萌，但萌萌却是老板的情人……钟华父亲的一个邮包又牵出文革期间的一段凄婉故事。
　　“一首歌，两代人，三段故事，四种曲风”，崔健用这样简短的话概括《蓝色骨头》，让人愈发觉得扑朔迷离。
　　毛阿敏客串演出女十号
　　探班当天，《蓝色骨头》主创悉数露面，包括崔健、杜可风、黄轩、黄幻、尹?、倪虹洁、果静林、雷刚等。但最吸引媒体目光的还是坐在一边的歌坛大姐大毛阿敏。用她的话来说，她来“客串出演女十号，完全是跑龙套”。
　　崔健说这个角色本来想邀请别人来演，但对方档期不合适，他偶然间想到了毛阿敏，没想到毛阿敏一口就答应出演，让崔健相当感动。很少在影视剧中出现的毛阿敏被问为何这么痛快答应接下这个小角色，她爽快回答：“因为我喜欢它！”看来，两个同日京城打擂的歌坛大腕，私底下的关系非同一般地好呢！范晨/文 郑福德/图

