廖凡《让子弹飞》情牵周韵 与姜文成情敌(图)
　　新浪娱乐讯 由姜文执导，汇集众多大腕明星，堪称2010最值得期待的贺岁巨片《让子弹飞》，即将于今日举行全球首映礼。在戏中，除了由姜文、葛优、周润发三大主演扮演的土匪、骗子、恶霸展开的一场斗智斗勇的“鸿门宴”之外，姜文团体里的得力干将“智匪老三”廖凡和鹅城艳阳楼中的“花姐”周韵之间的感情线近日得以曝光，对此，姜文与廖凡这对片中的情敌也抛出了各自的看法。
　　最鸡贼——抢走老大的女人
　　姜文：“老三”藏的太深了
　　在电影《集结号》中，廖凡的憨厚、耿直曾深受老大哥张涵予的肯定；而在《让子弹飞》中，作为麻匪“老三”的他却没能让大哥姜文省心。廖凡在戏中不光是姜文“麻匪兄弟连”中指点江山出谋划策的智囊团，最后还暗抢大哥深爱着的女人，向“花姐”周韵频送秋波，可谓处处留了一手。
　　在姜文看来，这个“老三”是他手下的这几个兄弟里最鸡贼的一个，“这小子藏得太深了，一边帮大哥‘铲事儿’，道义上该做的他都做，一边又捎带手弄走了大哥的女人，让你还真说不出什么。”
　　最真诚——假土匪真仗义
　　一听到姜文评价自己在电影中饰演的人物过于“鸡贼”，廖凡立刻表示出自己的不服，他认为片中的老三是假土匪真仗义，“老三有一种保护自己的‘动物本能’，其实在那个风云际会的年代里人是和动物一样的，都需要一种生存智慧，老三有时候是太机灵了，但在他的心里对于友情、爱情依然是真诚的。”
　　而谈到与“花姐”周韵这条隐秘的感情线，廖凡却大玩神秘主义并表示不愿多谈，他表示：“像‘老三’这样既有头脑又有肌肉的‘热血土匪’，当然会吸引18岁到80岁全年龄段的女性的目光，这也是这个角色最吸引我的地方之一。”

