动画片《梦回金沙城》入围奥斯卡最佳动画长片
　　11月15日，美国电影艺术与科学学院公布了第83届奥斯卡最佳动画长片奖候选动画片名单(15部)，名单如下：
　　迪士尼《玩具总动员3》《魔发奇缘》《奇妙仙子：拯救精灵》
　　梦工厂《怪物史瑞克4》《驯龙记》《超级大坏蛋》
　　华纳兄弟《猫狗大战2》《猫头鹰守护神》
　　中国杭州盛世龙图《梦回金沙城》
　　环球影业《神偷奶爸》
　　索尼经典《幻觉大师》
　　狮门影业《阿尔法与欧米加》(也译作《丛林有情狼》)
　　独立动画片《傻瓜与天使》《牧羊犬郁金香》
　　日本动画片《夏日大战》
　　名单中的中国动画片《梦回金沙城》，是杭州盛世龙图动画有限公司制作出品，是国内第一部入围奥斯卡的动画电影，也是国内屹今惟一达到国际B级2K画面标准的动画电影。
　　这部产自杭州的动画电影，到底是怎么制作完成的？
　　投资数千万，耗时5年多，为什么今年7月公映时，只拿到100多万票房？
　　为什么它又能入围奥斯卡最佳动画长片候选？
　　前天，记者来到位于滨江的这家公司采访。
　　杭州盛世龙图动画有限公司，由一对夫妻创办：陈德明、苏晓虹。都是四川人，都是60后。
　　陈德明，毕业于北京电影学院美术系，一直从事影视制作。苏晓虹，毕业于四川大学中文系，在深圳创业多年，致力于将港产影视剧引入内地。
　　拍一部国产动画大片的想法，夫妻俩很早就有。
　　因为工作关系，他们经常接触一些中国动画制作的顶尖人才，经常听他们感叹，中国动画出不了大片，不是因为中国没有技术，只是没有资金和机会。这些人常年受雇于美国迪士尼公司或日本宫崎骏团队，不过干的都是委托加工。像耐克、阿迪达斯主要在中国生产，鞋子上要印“MADE IN CHINA”，可动画片不一样，你做的后期加工再多，片子上也绝不会出现中国人的任何名字。
　　剧本灵感来自老家金沙古城
　　2004年7月，夫妻俩回了趟老家，顺路参观古金沙遗址博物馆。(注：2001年2月8日，成都西郊苏坡乡金沙村，某房地产公司在为新楼盘挖地基时，挖出一批象牙和玉器。沉睡三千多年的金沙遗址面世，被称为“21世纪国内首个重大考古发现”)
　　在一件精美的“太阳神鸟”金箔饰品前，夫妻俩站了很久。一个月后，以中国文化、古金沙国为背景拍一部国产动画大片的想法定型了。
　　先找了一个专业编剧，交来的剧本不甚满意。学中文出身的苏晓虹亲自上阵写剧本，写完，不满意，改。再不满意，再改……前前后后几年下来，修改20多稿。最终确定了这样一个故事：
　　主人公，13岁男孩小龙。一个晚上下大雨，小龙和爸爸在回家的路上捡到了小狗星星，星星不是一只普通小狗，它是从三千多年前穿越来的。一天晚上，星星带着小龙穿过时光隧道回到三千多年前瑰丽唯美的金沙国，小龙见到了骑着白虎的花儿公主，花儿把小龙带到金沙国国王面前，小龙成了金沙国的贵宾……
　　金沙国的摄将军想消灭森林中出现的一股异常能量，保金沙国平安。但事与愿违，他被这股能量附体后无法控制自己，变成一个巨人，要毁灭金沙国。最终，小龙、花儿、金沙人和象神一起，用爱和勇气幻化成神迹，拯救了这场毁灭性的灾变，金沙国重生……
　　金融危机带来机遇
　　请到宫崎骏制作团队
　　既然决定要做一部代表中国动画最高水平、面向国际的“大片”，就必须坚持前所未有的高要求。比如，背景要足够写实逼真，动作要尽量细腻生动。
　　两人粗粗算了一下，如果像《玩具总动员》、《怪物史瑞克》那样，用电脑完成三维图像动画，投资最少也要六千万欧元(按当时的汇率约合六亿人民币)，完全不现实。所以，最终选择了纯手绘的制作方式。
　　手绘一部动画大片，工程非常浩大。剧本—台本—分镜头—设计稿—原画—修正—动画—扫描—上色—合成—光效—特效—渲染—配音—背景音乐—字幕……其中最耗时间精力和金钱的是手绘。
　　《梦回金沙城》全片长85分钟，5100秒。画面上只要有人物活动，每个人物每一秒的动作，都要由几张到十几张画组成，每一张画面，都由纤细的2B活动铅笔手工勾勒而成。
　　手绘动画历时五年，画稿50多万张，足有好几吨重。
　　耗资也是巨大的。
　　苏晓虹说，像《喜羊羊与灰太狼》，一张画面大概需要10-30元，而《梦回金沙城》的一张画面要1000-1500元。
　　总导演陈德明说，他们考察了好几个月，发现国内能达到他们的绘图标准的精英人才不超过20个。
　　为什么会这么少？苏晓虹说，不是因为中国缺绘画天才，而是很多绘画功底好的人，都去自己搞创作了，没有投身到动画片的制作中来。
　　他们最后看上了深圳一个团队——这批人专门给日本大牌动画导演宫崎骏画背景，已经合作了十多年，但要价很高。
　　“如果不是2008年的全球金融危机，我们想也不敢想能请到宫崎骏的制作团队。”苏晓虹说，原来一张画面，要价往往在1500元左右，因为金融危机海外订单减少，降到了800到1000元一张。
　　国内票房惨淡，却入围奥斯卡候选
　　2010年7月10日，《梦回金沙城》在全国36家主流院线公映，投资数千万，被公认为“精致”“唯美”的原创动画大片，悄悄上映了十多天，票房只卖出100多万。
　　客观原因也有，因为以青少年为主要观众，必须放在暑期档，没想到今年暑期档大片云集，同期放映的有《唐山大地震》等25部国内外电影，往年暑期档，同时上映的影片只有几部。
　　当然，影片本身也有不足。有专业人士评论，该片主要问题在于“故事和主题比较宏大，整体上更追求艺术性，少了一些时下流行的商业元素，影响了观众的接受程度”。
　　这是新公司投资的第一部动画片，陈德明、苏晓虹夫妇对它耗尽了心力。票房不佳，承受压力最大的无疑也是他俩。
　　“我从小就认定一句话，只要用心付出，老天总会给你回报。”苏晓虹说，“我们的团队很受打击，有人非常沮丧，但我安慰他们说，我们代表了中国动画电影的一次尝试，我们取得的经验和教训，都不止是为我们自己，而是为中国动画的明天。我们不怕失败，我们还有机会。”
　　尽管国内票房不佳，但这部文化特色浓郁的纯国产原创动画片还是得到很多行家的肯定。苏晓虹带着样片去过法国昂西、加拿大蒙特利尔等多个国际电影节，不少国外专家看过后，起初都不相信它完全是由中国人制作的。有人跟他们说，以你们电影达到的标准，完全可以去参评奥斯卡了啊。
　　马上送选，顺利入围——这也得益于他们多年坚持的高标准精制作。奥斯卡动画片入围标准很严格——必须达到国际B级2K的标准(分辨率达到2048×1080)，即使画面放大到三十米都依然清晰、流畅、饱满。
　　美国电影艺术与科学学院还有项规定，如果入围影片在规定时间内未在美国商业院线公映，则失去参加奥斯卡下一步评选的资格。
　　《梦回金沙城》明起在洛杉矶公映
　　明天，12月3日，美国有70多年历史的洛杉矶Laemmle Theatres影院将公映《梦回金沙城》，每天6场，连放7天。
　　昨天下午，我的采访结束时，陈德明、苏晓虹夫妇已收拾好了行装，准备傍晚时分赶到上海，今天他们就要飞去美国了。
　　中国动画领军人物之一、北京电影学院动画学院院长孙立军说：“如果(《梦回金沙城》)成功杀进明年的提名环节，说明中国动漫的制作水平确实得到了国际的认可，对中国动漫人是一种鼓舞和振奋；如果落选，也许可以再次敲动中国动漫人的神经，放下追求数量的脚步，而在精品化创作的道路上走得更深更远。”

