《战国》孙红雷造型曝光 长发飘飘变鬼才(组图)
　　新浪娱乐讯 古装奇谋片《战国》的人物造型一直秘而不宣，吊足观众胃口。《战国》出品方星光灿烂公司昨日正式曝光了“孙膑”造型，主演孙红雷一改往日小平头，变身一头乌黑“秀丽”长发的神秘传奇兵法“鬼才”孙膑。不过有趣的是孙红雷倒并未头发长见识短，而是头发长了智慧也高了。
　　“孙膑”长发也硬汉
　　在《战国》中，孙红雷扮演了中国历史上最富传奇色彩的军事家孙膑。在历史上孙膑的兵法创下无数的传奇，但留下的史料却非常少，这也使孙膑这个角色充满了神秘和传奇色彩，不过这也给孙红雷的表演带来了很大的难度。孙红雷就表示，之所以钟情于孙膑这个角色，是因为历史上留下的可以借鉴的素材太少了，而近年来影视界又很少有表现这个人物的精彩作品。所以，我觉得应该有很大的发挥空间。
　　在孙红雷的精彩演绎下，这次《战国》的孙膑就拥有天才的智慧和孩子般的纯真，“是迄今为止最不‘孙红雷’的一个人物。”为了演活这位军事天才，孙红雷也是煞费苦心，“以前演电影感觉像是做加法，这次却是一直做减法。塑造孙膑的过程就像经历时光倒流，把之前演戏残留的傲气、杀气、世俗气统统丢掉，最后找到最纯粹的自我，返璞归真。”
　　据《战国》出品方星光灿烂影视公司透露，孙红雷在片中的角色不仅神机妙算、智商惊人，更需要时刻与对手斗智斗勇，甚至亲自指挥千军万马征战沙场。看来就算变身为仙风道骨的“神算子”，孙红雷还是不改倔强硬汉本色。
　　《战国》不把人当道具
　　虽然形象被颠覆得“面目全非”，但《战国》出品方星光灿烂却表示，对孙红雷的表演有绝对的信心：“通过在《战国》中出演孙膑，孙红雷完全撕掉了身上‘型男’、‘老大’的固定标签，演活了一个高智商、低情商的谋略天才，一个内心无比纯净质朴的大军事家。《战国》中‘焕然一新’的孙红雷，一定会让观众们出乎意料。”
　　至于孙红雷本人，更是直言自己已经演孙膑演到“痴迷”：“之前有很多前辈饰演过孙膑这样的军事大家，对我而言挑战和压力都相当大。为了演好这个角色，拍戏时我几乎天天阅读兵法方面的书，努力融入一个军事天才的精神世界里。演完《战国》之后，我已经完全掉入孙膑的感觉中无法抽离，上次我与一个朋友聊到孙膑，竟然不停地聊了四个小时。”
　　孙红雷透露，接拍《战国》之前他看了将近30个剧本，觉得没有一部能打动自己，“之前很多古装题材片都拍得似是而非，让观众不知道他们要讲的是人、历史还是妖魔鬼怪。有的剧本我看了两页就看不下去了，不知道里面在说些什么。”直到《战国》出现，孙红雷才终于松了一口气：“我希望《战国》的主题是人，而不是跟其他大片一样，把人当成道具。”TG/文

