好友张一白出面澄清：李亚鹏息影纯属误会
　　“李亚鹏将息影”的消息令人惊讶。昨日，《将爱》导演张一白替李亚鹏出面澄清，称李亚鹏不会离开演艺圈，“我跟亚鹏沟通了此事，他表示自己的本意被误会了。亚鹏是一个兴趣非常广泛的人，但他不会离开演艺圈。”不过，说出去的话收不回，李亚鹏如此言语前后不搭，被质疑为替新片炒作。
　　是误会？
　　只是工作重心转移
　　上周末李亚鹏参加在上海举行某颁奖典礼，代妻子王菲领奖。在接受现场主持人访问时，李亚鹏表示，过去十年中，他一直坚持每年只拍一部戏，现在演员这个身份，对他内心而言，已经是过去时了，未来几年他会发展新的事业。李亚鹏的一大段表白，都指向着“息影”，第二天“李亚鹏息影”的新闻见诸各大媒体。昨日，张一白连连替李亚鹏喊冤，“亚鹏参加完那个活动，就在外地出差，三天之后才听家人讲起这件事，他告诉我这其实是一个美丽的‘误会’，他并没有退出影视圈的打算，而是说演员这个身份在他的生活中不会再占据一个重要的位置，他在未来两三年会拿出更多的时间和精力去开拓新的事业。”张一白透露，除了工作，家庭对李亚鹏而言也是生活很重要的一环，他会拿出相当多的时间来经营。
　　像炒作？
　　新片上映前的戏码
　　作为李亚鹏的好朋友，张一白透露他是一个兴趣非常广泛的人，这些年除了拍戏之外，还成立了嫣然天使基金，也通过自己的公司投资影视和话剧，另外也涉足一些与影视圈关联不大的领域，谈到李亚鹏在电影《将爱》中的表现，张一白表示，李亚鹏非常享受这次拍戏的过程，杨峥这个角色对于他有特别的意义，为此他几乎把其他的工作都推了，沉浸在角色当中。“今年拍摄《将爱》之前，他本来也有另一件很重要的工作要做，但大家都知道亚鹏对《将爱》的情结，所以临时调整了工作计划，先和徐静蕾一起完成了电影的拍摄。”和电视剧不同，亚鹏这一次展示的是一个成熟男人的魅力，他把自己这十二年来生活的积淀和对人生的感悟都放到了杨峥身上。”
　　先暗示“息影”，然后又通过好友来否认，李亚鹏赶在电影《将爱》即将上映之前，先行上演这么一出戏码，引起了不少人的质疑。不少评论都表示，为电影炒作宣传可以理解，但如此拿话不当话，实际上是在拿自己的信誉开玩笑，“当年电视剧《将爱情进行到底》多纯啊，如今弄个电影玩的手段却如此世故，青春不再清纯也不在，这才是12年来的变化吧！”
　　晨报记者 彭骥

