《大笑江湖》台湾取景 小沈阳千里狂追林熙蕾
　　新浪娱乐讯 开启2011年贺岁档的古装动作喜剧大片《大笑江湖》，将于12月3日全国公映。除了有赵本山、小沈阳的“春晚级”阵容之外，还汇聚了曾志伟、吴宗宪等搞笑大腕，一时间《大笑江湖》成为两岸三地喜剧巨星风云际会的期待之作。囊括了赵式笑功、爆笑金句、突破演技、奇招打戏等诸多足以值回票价的惊喜元素，小沈阳与林熙蕾的传奇爱情戏，亦是片中另一大重要的看点，而小沈阳骑驴“追女”过程中频频出现的风景如画的台湾地质奇观，又让引来一片惊呼：“原来江湖可以是这个样子滴！”
　　台湾地质奇观拍出别样江湖   小沈阳骑驴走千里只为林熙蕾
　　据悉，为了满足剧情需要，拍摄出非同一般的江湖之感，《大笑江湖》剧组跑遍全国各地选景，希望找到独具特色景观。最终，导演选中位于宝岛台湾的野柳地质公园。野柳是突出于北海岸的狭长海岬，经过千万年侵蚀、风化的交互作用，逐渐形成菌状岩、烛台石、姜石、壶穴、棋盘，再加上周边丰富的海洋生态、渔村风情，这些景观与影片中广博的江湖以及片中小鞋匠闯荡江湖所经历的路途与艰辛不谋而合。令剧组都没有想到的是，在快意恩仇的江湖之外，居然还有着这么一片别样的“江湖”。小沈阳饰演的小鞋匠，一下子闯进了千里江湖之中，他牵着一头小毛驴，跋山涉水，为的是寻找林熙蕾饰演的“落跑皇后”。为了拍摄这场戏小沈阳远赴台湾，为的是寻找他的“梦中情人”林熙蕾，当有记者问来台湾的目的时，小沈阳开玩笑的说：“如果再不来台湾，林熙蕾就老了。”小沈阳在野柳地质公园拍了几天戏，被台湾这处最富盛名的景区所折服，虽然又是爬山又是牵驴淌水的，但他一点都不觉得累，还老是要求导演多拍几遍。导演觉得拍的已经可以了，为什么还要拍，小沈阳答：“来一次台湾不容易啊，从沈阳到台湾，真的是太远了，这么美的景色，我都舍不得走了，得好好看看才行。”
　　上演“神雕侠侣”前传   小沈阳兴奋紧张林熙蕾淡定慢热
　　小沈阳一向视林熙蕾为“梦中情人”，这次拍摄《大笑江湖》终于有机会合作，令他既开心又紧张。在戏中，小沈阳与林熙蕾的感情戏颇多，从两个角色相识、相遇到最后走到一起，不管是哪场戏，只要林熙蕾给一下甜美的笑容，小沈阳就会显露出紧张又害羞的样子，搞到拍出来的戏份真假难辨，看头十足。小沈阳表示：“林熙蕾对我笑我是真紧张啊，不知道眼睛该看哪了，后来慢慢好了，她老在现场逗我，慢慢就熟了。”合作过众多演技派男演员的林熙蕾表示：“我这个人本来就很“淡定”，在生活中其实也是喜欢自信有魅力的男人，小沈阳的角色虽然是个懵懂的小鞋匠，但生活中的他绝对是个有魅力的男人。”
　　小沈阳饰演的小鞋匠，成为大侠后改姓独孤，一个是幸运的小鞋匠，一个是敢烧皇宫的公主，两人手拉着手眺望血色残阳，加上身后的一只神雕，演绎了一次与众不同的“神雕侠侣”。谈起影片中有关“神雕侠侣”的部分，小沈阳表示：“从小看神雕大侠的故事长大的，没想到我的结局竟然和那只雕也有关系。”林熙蕾则毫不掩饰侠女情怀：“如果我生在古代，我一定是个骑雕的侠女，行侠仗义，要是有续集，我希望能和小沈阳一起骑着那只雕”。对此编剧宁财神给了观众别样的答案：“杨过和小龙女其实也是学小沈阳和林熙蕾的，杨过当年跟着大雕学剑法，剑法从何而来，当然来自独孤大侠！”

