张丰毅曝《赵孤》幕后 曾与陈凯歌片场斗法(图)
　　新浪娱乐讯 张丰毅在即将上映的《赵氏孤儿》中十分钟完美演出，是全片的重要亮点，他的演技不但撑起了整个赵氏托孤的计谋，使剧情更加有说服力，他的慷慨就义也令人动容。这十分钟的完美演出，来自于张丰毅和陈凯歌十多年的感情，张丰毅笑称，十多年前两人拍摄《霸王别姬》、《荆轲刺秦王》对表演看法不同，即使张丰毅一条过，陈凯歌也总爱跟他磨戏，甚至戏称他“张八条”。
　　十分钟戏 功力大考验
　　张丰毅在《赵氏孤儿》中扮演了赵家至友——中大夫公孙杵臼，赵家将遭灭门，程婴(葛优饰)找到他帮忙运送赵孤出城，为顺利托孤程婴，他毅然死在屠岸贾(王学圻饰)的刀下。
　　张丰毅称有句古语叫，“士为知己者死”，公孙杵臼以为赵家死为荣耀，当戏中公孙杵臼与屠岸贾正面相抗的时候，他说道，“我死倒没关系，就是委屈了夹壁墙里的母子俩”，这种大义凛然，甘愿赴死的气节令人动容，这十分钟的戏，紧扣托孤成功的连环局，他需以演技让剧情成立，特别考验功力。
　　十多年相知 终于一条过
　　张丰毅曾和陈凯歌合作经典电影《霸王别姬》和《荆轲刺秦王》，《赵氏孤儿》是两人多年后的再度合作。张丰毅透露，拍摄《霸王别姬》和《荆轲刺秦王》时，被陈凯歌叫做“张八条”，“因为我们俩过去合作的习惯是，我上镜之后，第一个镜头去演出自己诠释的那个演法，演完下来，导演会告诉我试另一个感觉，接下来就会是拍两三条，一直到七八条才收工。陈凯歌经常会说，最后用在电影的不是第一条就是第八条，我就有了‘张八条’这个称号。”
　　十多年后，张丰毅拍摄《赵孤》时通常一两条就过了，“我在研究这个角色的时候，会想到陈凯歌会想要什么样的感觉”，张丰毅直言以前两人合作的时候，对表演的看法常有不同，经过这么多年互相了解，大家都成熟了，彼此的个性都没有年轻的时候那么固执了，“拍摄之前便有很全面的沟通，让此次合作更加顺利，一拍即过”。
　　赶拍《白鹿原》心系《赵孤》
　　张丰毅日前参与《赵孤》北京首映后，便赶回山西赶拍《白鹿原》，他表示，《白鹿原》虽然拍摄辛苦，他的角色有很多可观之处，希望能尽早让观众看到这部电影。他至今未看《赵孤》，他笑说，看首映或试片人多也麻烦，他习惯自己去戏院看早场电影，《赵孤》上映，他也会就近在拍摄地附近找戏院看片，山西的观众若在戏院看到”疑似”张丰毅的身影，别怀疑，就是他。

