赵孤票房3亿才赚钱 黄晓明自嘲并非有意搞笑
　　陈凯歌年度贺岁大片《赵氏孤儿》昨日在北京举行了首映式，陈凯歌、制片人陈红与片中诸位主演葛优、王学圻、黄晓明、海清、赵文卓等出席。《赵氏孤儿》更成为今年贺岁档首部给全国媒体超前放映的影片，足见导演陈凯歌的自信。不过这部被外界一致认定将是一部催泪的大片，在120分钟的观影时间内却给了全国媒体太多“别样”的感受，当天的发布会也成为媒体和主创唇枪舌剑的较量。
　　主创解析
　　近年国产电影中内地与港台艺人交流频繁，而像《赵氏孤儿》这样的大制作中，核心演员全部由内地艺人担任，实在不多见。葛优、王学圻、黄晓明、海清四人堪称为当今内地最当红的影星组合，加上陈凯歌与陈红这对实力夫妻档，六大主创眼球度极高。
　　陈凯歌：带给观众一个叫程婴的朋友
　　对于拍摄《赵氏孤儿》的初衷，陈凯歌透露，他是在“文革”期间在家里发现的同名小说，怕被没收，连夜看了，“当时日子过得很苦，我就想，我身边怎么没有程婴这样的人帮帮我呢？之后几十年过去了，这样的人也没找着。”于是，就有了把《赵氏孤儿》搬上银幕的念头，“程婴为了救赵氏孤儿牺牲了自己的孩子，他并没有让复仇冲昏头脑，而是极为难得地给了赵孤一个快乐的童年。”陈凯歌表示，很多人问他拍《赵氏孤儿》能给影迷带去什么，“答案很简单，带去一个叫程婴的朋友。为什么庄姬死前把孩子托付给他？为什么屠岸贾那么放心吃他的药？因为程婴值得信任。”对于今年贺岁档竞争激烈的情况，陈凯歌说：“我和冯小刚是朋友，和赵本山也是。老赵说‘子弹’会射向《赵氏孤儿》，那是玩笑话。大家都是为国产电影尽一份力。”
　　葛优：别让我“三选一”
　　葛优在《赵氏孤儿》中扮演的程婴是全片戏份最重的角色，他表示，自己已经尽力地去诠释好这个人物。他说自己经常会被程婴这个人物打动，“他拿自己孩子的命换来了赵孤的命，并抚养了他15年，对他一点没亏没欠，可以说是个仁厚的人，很讲大义，那些事我自己都做不出来。”他赞扬了“媳妇”海清的表现，“她的戏不多，但是每一场的情绪都很重要，面对孩子的生命，海清演出了母亲的感觉，而不再是我印象中的小媳妇的模样。”对于自己三部主演作品登陆贺岁档一事，葛优拒绝了诸多“三选一”的问题，“都是我认认真真，甚至很辛苦演的，所以不要让我比较，我希望三个电影的票房都高，喜欢我这三部一起给看了，不行我掏钱请你看也成。”
　　王学圻：屠岸贾没一坏到底
　　影片前半部分，王学圻扮演的屠岸贾是个十足的大反派，由于“羡慕、嫉妒、恨”等复杂的原因，他设计杀害了赵家300多口人，手段毒辣之极。后半部分，屠岸贾教赵孤武艺，把他当做亲儿子看待，最终事件真相大白，他死在赵孤剑下，让人产生几分同情。王学圻表示，屠岸贾虽是反派，但没有一坏到底，“如果他真的十恶不赦，就应该把百名孤儿都杀掉，这样赵孤就逃不掉了。影片后半部分，失去了亲儿子的屠岸贾对赵孤格外照顾，这正展示了他冷酷外表下内心柔软的一面。我挺同情这个角色的。”
　　黄晓明：真的不是有意“搞笑”
　　总是一脸冷酷的酷哥黄晓明，近年在大银幕作品中的表演却往往引来观众笑声连连，《叶问2》是，这部《赵氏孤儿》也是。片中黄晓明扮演的韩厥作为屠岸贾的侍卫，在追杀庄姬时作“伪证”被屠岸贾发现，屠岸贾毁其一目。之后15年，韩厥偷偷藏在程婴家中，与其密谋如何杀害屠岸贾，影片中二人时常在一起耳鬓厮磨甚至拥抱，让昨日看首映的媒体观众笑场。对此黄晓明解释，影片中他和葛优的亲密戏并不是有意搞笑，而是别有深意，“他们两人都没有了亲人，在一起生活了15年，就像家人一样，那场拥抱应该是孤独的一种表现吧。”
　　陈红：票房3亿才能赚钱
　　昨日，陈凯歌妻子陈红作为《赵氏孤儿》的制片人亮相。这次，陈红并没有在片中出演角色，用她的话说，制片人的身份确实让她分身乏术，“导演花钱，制片人管钱，天生就是冤家。影片成本不小，算下来，票房3亿才能赚钱。”陈红表示对该片她心里还是有底的，“凯歌我充分信任，葛优的表演我已经没词形容了，王学圻我觉得如果跟这样的老爷们谈一次轰轰烈烈的恋爱那得爽成什么样……”现场媒体大笑，陈红继续道：“晓明也不错，进步相当大。”都夸了一通后，陈红又感叹当今国内好演员难找，“扒拉来扒拉去，就这么十几个能出票房的，不过好在《赵氏孤儿》里就来了好几个。”
　　一个石头引发的血案
　　不做剧透，剧情网上到处都是。其实该片短短200字的剧情介绍已经字字珠玑，悬念、矛盾、张力全部附着其中，原本以为陈凯歌就这么顺着剧情的思路拍，《赵孤》还真能有点霸王别姬的感觉出来，但实际看完却感受迥异。首先是剧情的衔接，屠岸贾对赵家大下杀手的历史原因影片全无交代，直接原因竟是屠岸贾为皇上用一颗石子“暗算”赵朔当替罪羊，“馒头”过后，“石头”又引发了一场血案！程婴和媳妇怎么就能咬碎这颗牙，宁可拿自己的孩子掉包，感觉还是缺乏转变。其次是笑场问题，片中范冰冰扮演的庄姬开场半小时即自杀，此后一个半小时影片再无女性角色，程婴与韩厥的关系，被渲染得实在有点……全场媒体至少8次爆笑，皆来自二人。演员表演上更是见仁见智，对于哪个角色演得好媒体也没有一致的看法，大多数人似乎觉得葛优演程婴稍显不够给力……影片究竟如何还要留给您去影城亲自体验，记者能断定的是，陈凯歌的这部《赵孤》，暂且不说质量如何，上映后应该会引起广泛的讨论话题。

