《秋之白华》微博爆剧照 董洁继续走唯美范(图)
　　新浪娱乐讯 近日在微博上出现了频繁转发的几张董洁照片，黑白胶片照被众多网友误认为旧照片，经过辨认原来是霍建起导演的爱情电影《秋之白华》的两位主角董洁和窦骁，他们在剧中扮演的是我党早期领导人之一瞿秋白和杨之华。
　　董洁唯美照片曝光 网友直呼：太给力了
　　在曝光的这组剧照中，窦骁身穿黑色夹袄，董洁一身素装，两人以二三十年代朝气蓬勃的文艺青年示人。在黑白色照片映衬下，作为剧中情侣的两人着实显得很相配。而董洁单独的侧面照更是将唯美表现得淋漓尽致，给人以无尽的想象。可以看得出来，董洁自从复出以来，不断地在突破邻家女孩的形象，在不失以往淡定、沉静的同时，又多了一份高贵、大气！
　　电影《秋之白华》开机之后，有人一度质疑《山楂树之恋》的“老三”窦骁和《金粉世家》中“冷清秋”的董洁到底会诠释出怎样的爱情，可是当看到了这张图片，打消了所有人对他们疑虑，他俩用自身的魅力给出了很好答案，用自己的形象刻画出了世人眼中的瞿秋白和杨之华。网友评论无不惊叹现在的董洁，每每出现都美的让人窒息。网友万万窝窝评论道：“完全溶入那个时代了，太有感觉了！”网友精灵angela表示，“30年代的feel，这图太给力了！”可见董洁华丽出演的杨之华，确实给《秋之白华》加分不少。

