童星郝汉参演《大笑》《新少林寺》 曾习武少林
　　新浪娱乐讯 由朱延平执导的贺岁片《大笑江湖》12月3日起全国公映，曾在《刺陵》中和朱延平、周杰伦合作的童星郝汉再次献艺。郝汉是来自河南登封的少林“功夫童星”，在陈木胜执导的大片《新少林寺》也有演出。
　　《刺陵》中“小羽毛”获周杰伦青睐
　　11岁的郝汉从三岁起开始学习少林功夫，曾数次参加湖南卫视和北京卫视的栏目并主演功夫舞台剧，多次赴海外演出，先后与周杰伦、陈道明、林志玲、曾志伟、小沈阳、赵本山、谢霆锋、刘德华、洪金宝、成龙等大牌明星合作。三年前出演由朱延平执导的商业片《刺陵》崭露头角，饰演的“小羽毛”鬼马精灵、聪明可爱，得到导演朱延平的喜爱。而周杰伦在合作中发现郝汉古典吉他弹得不错，于是建议加场戏，把郝汉弹吉他的镜头拍进去，他的建议得到朱延平导演的认可，于是周董亲自执导了这场他和苗圃大战中“小羽毛”弹吉他的戏，成为全片亮点之一。
　　《大笑江湖》演“小胖”整蛊小沈阳
　　在《大笑江湖》中，少林小子郝汉搭档台湾童星“小小彬”一起“闯荡江湖”，在片中，他饰演一名先是“欺负”小沈阳后又结下深厚友情的“小小鞋匠”。郝汉和小沈阳演戏时时常被逗得笑场，他说小沈阳太幽默了，和他在一起演戏很好玩，而郝汉的可爱生动的表演也得到朱延平导演的认可和全组的喜爱。
　　《新少林寺》和刘德华成龙“依依不舍”
　　在由少林寺和中影集团、香港英皇、华谊兄弟等公司联合出品陈木胜执导的另一部贺岁大片《新少林寺》中，郝汉饰演小沙弥“静远”，和成龙、刘德华等大明星合作，郝汉说那段拍戏的日子很开心，刘德华天天和他们几个扮演小沙弥的小演员疯玩在一起，他们也直接喊刘德华“华哥”。刘德华还教他们电影《功夫》中斧头帮跳的舞蹈，从“华哥”的身上他学到了敬业精神，更是学会了谦虚好学吃苦耐劳的品质，在刘德华的戏份杀青时，他和其他小武僧一起在一幅充满童趣的少林寺的画上留言，为“华哥”送上内心的美好祝福：“华哥，我祝您天天快乐，我永远爱你！郝汉。”他还代表小武僧亲手为“华哥”送上了蛋糕。在成龙的戏份杀青时，他和其他小武僧都哭成了泪人，素以强人形象示人的成龙大哥也难以控制离别之情流泪。
　　郝汉的父母很注重孩子的学习，“除非是特别好的角色和机会，否则一定是把孩子的学习放在头等位置”，郝汉父亲说，“郝汉很喜欢当演员，但我们做家长的更希望他接受很好的教育，具备优秀的品质，这比拍戏更重要”。

