《武林外传》春节公映 沙溢半夜出门“打酱油”
　　新浪娱乐讯 由尚敬执导、原班人马联袂演出的电影版《武林外传》将在2011年1月26日公映，沙溢饰演的白展堂眉头紧缩似临大敌，威风凛凛具有大侠风范。“盗圣”白展堂化身黑衣大侠半夜出门“打酱油”，在街头大战姬无力，也将成为这部电影的一大亮点。
　　沙溢尽显黑衣大侠风范 上演打戏成亮点
　　在保持电视剧版喜剧风格的基础上，电影版《武林外传》的故事借古说今，将现代都市年轻人的生活缩影搬到了古代，用一贯的“武林外传”的诙谐风格演绎了居住在同福客栈的这群“江湖人士”三年后的有关结婚、拆迁、买房等的婚后生活。结了婚的白展堂虽然和佟掌柜喜结良缘，但是仍是一个跑堂的。让人眼前一亮的是，白展堂眉头紧缩似临大敌，具有黑衣大侠风范，而招牌动作“葵花点穴手”也被赋予了新的招式。白展堂半夜化身黑衣大侠出门“打酱油”，在街头大战姬无力，也将成为这部电影的一大亮点。
　　定档1月26日公映 腊月二十三喜迎灶王爷升天
　　电影版《武林外传》定档1月26日公映。导演尚敬则解释称当天是农历腊月二十三，也是除夕前的“小年”，“小年要祭灶王爷，过完小年之后，大家就都开始准备过大年，恰好在电视剧版《武林外传》里面，也有一个炸了灶台，郭芙蓉大喊‘灶王爷升天’的段落，希望这样一个档期的设置，能够再现电视剧版《武林外传》上映时的盛况。”
　　原班人马联袂演出的电影版《武林外传》集喜剧，武侠，爱情的各精彩元素于一身，是否会问鼎本年度最佳喜剧动作电影，是否沙溢真正转型为打星，还要观众亲自到影院去鉴

