胞弟称李小龙曾是问题少年 学功夫是为泡妞(图)
　　他是将中国功夫传播到全世界的第一人，成为打入好莱坞的首位华人。美国人称他为“功夫之王”，日本人称他为“武之圣者”。他一生短暂，但是用32岁和六部电影缔造了不朽的东方传奇。
　　李小龙诞辰70周年之际，记者再度采访李小龙的亲人及身边人，很多谜底也在这个日子揭开。我们突然发现，活在我们心中的这个人，食人间烟火，还有很多我们众所不知的糗事。
　　揭秘1
　　曾是“问题”少年
　　揭秘者：胞弟李振辉
　　李振辉1943年生于广东佛山，在李小龙五姐弟中排行最小，上世纪70年代曾是香港著名的摇滚乐歌星，如今是美国著名的电脑专家和枪法高超的全美枪会高级教练。李振辉于1969年住在李小龙洛杉矶的家中，与二哥李小龙朝夕相伴，接受严格的截拳道训练长达八个月之久。
　　李振辉称，李小龙从小爱打架，去美国是因为那时候小龙一直打架，打得很多，多到警察到圣芳济找校长谈，说如果小龙继续这么打架下去，警察要抓他的。“校长又叫我妈妈去学校聊天，我妈知道这个信息后就回家和爸爸商量，爸爸就说他这样下去不行的，要转换一下环境，才不会走错路。很难说(到美国他会怎样)，但你总要给机会让他试下改过，但是一个新的环境我相信是会改变人的，当时都是爸妈信得过他才放心让他过去。我那时还很小的，很舍不得(他走)，但也不太明白究竟发生了什么事。但觉得他人变了，平时很开朗的，走之前他变得很严肃。那时候他没有特别说什么，我记得那晚我差不多睡觉了，他就走到我床边，坐在我旁边说，‘狗仔(李振辉花名)，我要离开去美国读书了’，他都不知道那边是怎样的环境，有一些感叹，也有害怕。不过还好，十八九岁比较年轻，很容易适应，而且当时外国留学生里面很多是香港来的，大家都很团结的。”
　　作为《李小龙，我的兄弟》的总监制，李振辉称，“少年时的李小龙也没可能一打十个战无不胜。但演员梁家辉说：‘李小龙不可以被人见到被打到像猪头一样。’那么怎么去表现呢？结果我们想到一个方法，就是一班大只佬围住李小龙和他的伙伴，然后李治廷临空飞身，定格。看过他电影的人都会知道那是《精武门》最后一个镜头。还有《猛龙过江》里，罗礼士和李小龙在罗马斗兽场决斗的时候，有一只猫走过。这些细节我们不是刻意，但小龙迷会发出会心的共鸣。”
　　揭秘2
　　可能死于运动过量
　　揭秘者：李小龙生前助理陈会毅
　　李小龙过世时，女儿李香凝才3岁，李小龙真正的死因是什么？一直也是谜。《截拳道》武术指导陈会毅，是李小龙生前搭档，他曾担任李小龙电影《精武门》、《唐山大兄》、《死亡游戏》、《龙争虎斗》的动作指导，也做过李小龙的替身。陈会毅接受本报记者电话采访时认为，“李小龙是运动过量引起的死亡。当年李小龙拍片工作非常紧张，每部电影都要大动拳脚，这需要有充沛的体力。小龙为了补充体力，只好常吃药。我见他把一大包药品吃下去。由于平时没有太多时间锻炼，李小龙就会用电击来维持身体的状态。一般人可能要连续举重五六个小时才能达到锻炼肌肉的目的，用这种电击，只‘啪’的一声，就可以了。”陈会毅的判断就是，正是这些高强度的体力透支，最终让李小龙猝死。
　　揭秘3
　　学功夫就为“泡妞”
　　揭秘者：胞弟李振辉
　　李振辉说：“李小龙不会踩单车真的不知道为什么，不会游水是因为小龙那时候很顽皮，有一次被家姐浸在水里，不让他上来，吓到他不敢再游泳了。”
　　李小龙爱跳ChaCha舞，“因为他当时有几个女朋友，所以就不想去特别标榜谁是他真正的女朋友，但他那时正在学跳ChaCha，想知道自己的能力有多少，所以一定要去参加比赛，然后就找我做他的舞伴。第一，我是个小孩子，学起来容易，每天都在家，教我也很方便，一支舞三分钟，练了有两三个月；第二，不会有其他女孩子妒忌。拿了冠军后他比较开心，拿着那张旗，还照了张相，到处给朋友看，我就只觉得跳完了，没有特别要求什么。”“李小龙很爱耍帅，光看他的穿着就能知道他要去干什么。若穿得很帅就是去泡女，若穿唐装就是上街去看谁看他不爽、挑剔他，然后就打起来。”李小龙在香港的时候拜叶问为师学习咏春拳，并且创建了自己的功夫流派截拳道，这是大家都知道的事实，但李小龙为什么要学功夫？《李小龙，我的兄弟》给出的答案是：为了在女孩子面前出风头。在号称真实度80%的《李小龙，我的兄弟》中，李小龙为了引起女孩子注意，和学校的拳击赛冠军发生了争执，两人在街头打了一架，没有功夫的李小龙当然输掉了这场架。不服输的李小龙向冠军发出了挑战，称自己要在擂台上赢他，所以才拜了叶问为师练武，除了要出一口气之外，也是为了“出风头”。
　　李小龙的女朋友也比较多，“我哥哥不止两个，他当时很有型，又很会哄女孩子开心。但他不是花心，也没有跟哪个女孩子确定过关系，因为他最怕她们互相之间不开心。当时曹达华和他太太跟我爸妈关系很好，大家都很想撮合曹敏儿和小龙结婚。但两人阴差阳错，本来约好去美国见面的，结果去错了地方，一个在西雅图，一个在三藩市。又因为两个人都马上要开学，就失去了机会。最终李小龙也没有和其父好友的女儿谈恋爱。”本版稿件由本报记者 唐爱明 采写

