《恋人絮语》全明星阵容曝光 导演欲创票房纪录
　　圈内好友出动—— 3年前就约好陈奕迅
　　据导演曾国祥介绍，《恋人絮语》的剧本其实已经搞了6年，初稿有9个故事，后来几经修改，现在上映的版本则分为“相恋”、“暗恋”、“单恋”和“苦恋”4个故事。每个故事之间互有关联，情节相扣，趣致之间莫名的黑色情绪又悄然渗透。用监制彭浩翔的话说，这是一部看完后令人兴奋又心寒的电影。而导演曾国祥更直言，这部电影会让人辗转反侧，难以入睡。
　　影片汇集了陈奕迅、林嘉欣、谢安琪、范晓萱、彭于晏、陈伟霆、向佐等大批港台红星，曾国祥表示其实这些明星朋友很早就知道自己要拍这部电影，此前一直给自己打气支持：“结果正式建组的时候，一声招呼大家全来了。”当然他也承认其中像陈奕迅，根本就是自己和彭浩翔玩得最好的哥们：“他参加过彭导的《破事儿》、《维多利亚一号》，大家太熟了，工作起来默契十足。而拍摄《恋人絮语》则是我们早在3年前就约好了。”
　　幕后大腕力推——花心男很像老爸曾志伟
　　除了众多明星的支持外，曾国祥毫不避讳地说，自己最感谢的人是老爸曾志伟：“这部电影筹备的时间不短，老爸给了很多意见，当然最终这部电影由安乐电影的江志强老板和前辈施南生做出品人，让我感到特别踏实，如果不是老爸的帮助，这个机会不是那么容易的。”当然曾国祥最开心的还是老爸在这部影片中扮演了偷情先生的角色。说到曾志伟，曾国祥语气十分轻松，更开起了玩笑：“他虽然那么忙，但能演这部电影我当然高兴。而且他演的还是一个花心老男人，我觉得很像他，就叫他来演了。”玩笑过后，曾国祥对记者直言，老爸确实是老戏骨，无论演什么全身上下都是戏，他的加盟确实给本片加分不少。
　　年轻一族追捧——天下的恋人总比租客多
　　对于这次进军贺岁档，曾国祥说《恋人絮语》是新人新作，但胜在港味十足，与众不同。“这两年香港本土电影逐渐复苏，尤其是今年的《志明与春娇》，让我们明白坚持做自己想要的，其实还是有很多人欣赏。”他说这部电影纯粹是香港当下年轻人感情故事的心境写照，包装却又很精巧，都市的年轻一族是影片的目标观众。而去年曾志伟的《72家租客》在香港贺岁档创下了票房纪录，不知道曾国祥有没有打破这个纪录的信心呢？“当然有了，当着老爸我也这样讲，《租客》主打的是怀旧牌，《恋人絮语》展现的是青春范儿，两部电影都是香港情怀，本土制作。但天下的恋人总比租客多啊，恋人过年要约会呀，我觉得这应该是一部很适合约会时，两人过年看的电影。”

