廖凡《非2》与舒淇变闺蜜 为追葛优去整容(图)
　　新浪娱乐讯 即将于本月22日强势上映的贺岁电影《非诚勿扰2》聚集了葛优、舒淇、廖凡、孙红雷、姚晨等两岸三地当红明星，继之前曝光花絮视频惊鸿一瞥后，近日，片方又推出了新晋“冯女郎”廖凡在片中的多款剧照。
　　疑似舒淇“闺蜜”
　　廖凡“耍妖娆”被特警带走
　　据悉，廖凡饰演的“建国”是《非诚勿扰》中唯一延续下来的征婚角色，在《非诚勿扰2》中他对“葛大爷”秦奋依然穷追不舍，极有可能是笑笑(舒淇 饰)的“情敌”，但从目前已公布的剧照来看，两人却异常亲密无间，颇有“闺蜜”的感觉。
　　在这组最新曝光的机场场景的剧照中，身着黑色深V露胸上衣、翘着兰花指的廖凡极具喜感，一边用他高伏特的“电眼”向舒淇频频放电，一边媚态百生大耍妖娆。然而当他一下飞机，却被两名早已等候多时，持枪核弹的特警架走。对于这场戏的前因后果，导演冯小刚、演员廖凡及片方都没有给出明确的说法，倒是作为当事人之一的舒淇在接受采访时表示“廖凡在这场戏里绝对能让人笑颠”。到底是因为廖凡在飞机上“有伤风化”或是其它原因我们暂时还不得而知。但据了解，建国首次出场也遇到了从小就爱的秦奋，而影片的笑果也自此拉开帷幕：建国除了热情的朝葛优扑上去外，还娇嗔的质问葛优是不是认不出他来了：“我，建国，城建公司的建国。”“建国？”“人家整容了”随即葛优惊呼：“怎么整个跟廖凡似的？”
　　从硬汉到伪娘
　　廖凡自我感觉“太穿越”
　　由于之前廖凡的荧幕形象都是纯爷们，包括此次和《非诚勿扰2》同台打擂的《让子弹飞》里也是阳刚野性凶狠到了极点，而随着影片上映的临近，两部电影的同期宣传也让廖凡感觉自己非常穿越，要不停的变化身份和记者讨论角色，上午还是起码打仗的悍匪，下午就转成了颇具喜感的“伪娘”建国。对于此次《非诚勿扰2》的演出，多家媒体评价廖凡是由此成为第一个集“冯男郎”、“冯女郎”与一身的男演员，这种尝试也让廖凡觉得颇为有趣：“演建国真的很过瘾，自己也是第一次在一个导演(冯小刚《集结号》中廖凡曾饰演焦大鹏)手下挑战两个人物性格等等一切都完全相赤的两个人物，真的很有意思。”
　　廖凡还透露，开拍前练习建国的兰花指还曾令自己一度“疯魔”。他不仅经常跑去偷偷观察身边的女孩子，还在生活中不知不觉养成了兰花指的习惯，“现在朋友还会拿我开玩笑，说我这片子演下来出落成个大姑娘了”。TG/文

