《杨门女将》角色照曝光 女将英气十足(组图)
　　新浪娱乐讯 由成龙监制，香港导演陈勋奇执导的影片《杨门女将之军令如山》日前率先曝光一组众女将的造型照。在佘太君郑佩佩的率领下，各女将英气十足，性格鲜明。此次曝光的剧照，仅仅是十一位女将在“天波府”的扮相。剧组透露将会在近期陆续曝光穆桂英、杨宗保等演员的戎装造型。据悉，此次《杨门女将》由上海电影集团有限公司、中视文化有限公司、北京四海腾飞文化有限公司、乐道文化投资有限公司、杭州同方联合影业集团有限公司联合出品。预计12月剧组将转场鄂尔多斯、包头的外景地拍摄宏大的战争场面。
　　“杨门女将”简介：
　　杨大娘周  氏：戈春艳饰演，家传铁旗藏刀法，智慧机巧、指挥有方。
　　杨二娘耿金花：李静饰演，手持双戟护手钩，喜与邹二娘吟诗作对。
　　杨二娘邹兰英：大岛由加利饰演，家传梨花枪法，后此枪法传杨门后人，人号“花枪邹二娘”。
　　杨三娘董月娥：金巧巧饰演，射箭出神入化，有百步穿杨之技，人号“神射董三娘”。
　　杨四娘孟金榜：杨紫彤饰演，力大异于常人，号称“神力孟四娘”。
　　杨五娘马赛英：周海媚饰演，因思念杨五郎而终日持念珠理佛事，性情温和。
　　杨六娘柴郡主：刘晓庆饰演，为周主柴荣之女，宋太祖赵匡胤敕封皇御妹金花郡主，以绣花针为暗器，百发百中。
　　杨七娘杜金娥：于娜饰演，又名呼延赤金，棍法犀利，骁勇善战。
　　杨八姐杨琪：陈紫函饰演，使梨花嵌金枪，才智过人。
　　杨九妹杨瑛：刘冬饰演，使朝阳灿金枪，剧中热爱小发明，经常在关键时刻帮杨家将化险为夷。(和颂世纪)

