陈坤《子弹》中粗鲁抓裆 率性而为牺牲形象
　　新浪娱乐讯 由姜文、葛优、周润发领衔主演并汇聚陈坤、刘嘉玲、周韵、廖凡、姜武等众多明星的《让子弹飞》将于12月16日全国上映。除了三大哥各展精湛演技外，众多影评人给陈坤和刘嘉玲的表演打了高分，有媒体评论陈坤油头粉面的模样和邪气的台词，完全让他跳出白面小生的框架。一场带着轿子迎接姜文的戏，为诠释人物的桀骜和粗鲁，陈坤更是放弃斯文形象，不惜在戏中抓裆，令人跌破眼镜。
　　不惜形象 粗鲁抓裆  影评人：率性而为，为戏牺牲
　　据悉，陈坤饰演的胡万是黄四郎(周润发饰)手下的第一把交椅，个性乖戾狠辣，匪气十足。在一场胡万代表黄四郎迎接由姜文饰演的张牧之的戏中，胡万表现无礼而傲慢，在诠释人物的粗鲁个性时，陈坤居然出人意料地伸手往胯下抓去，这种不惜形象的表演方式更是被不少提前看过该片的影评人评价为“性情演员”，“率性而为，为戏牺牲”。
　　曾有媒体报道过，为了突出人物的狠辣凶残，姜文曾考虑过将陈坤“毁容”，陈坤自己也欣然同意，但到真正开拍之后姜文却舍不得下手，而改由靠陈坤的演技来突出人物个性的残忍。外形俊秀的陈坤一向给人斯文优雅之感，与粗鲁毫不沾边。陈坤表示，设计这个动作的原始出发点，是“希望可以通过各种细节去改变人物，立体地塑造出人物形象，而不是为了夺取眼球才做这些”。
　　为特写“曝尸”三次 实实在在的“牺牲”
　　除了在外型上的突破和“牺牲”外，日前有媒体报道，陈坤曾为了《让子弹飞》中的死亡特写镜头前后到不同的地方拍摄三次，从去年11月拍摄到今年9月，时间跨度之久和陈坤的敬业让人咋舌。据悉，拍这个镜头需要连续三个小时一动不动地躺在泥地里，任由消防车龙头大开。第二次补拍的时候正值跨年，气温低加上冷水一直灌，“冻得直哆嗦”，但陈坤却表示，“能和剧组里的工作人员们共同跨年，虽然那场戏拍的挺艰苦的，但是很有意义”。 
　　陈坤：一次对话三大哥 千金难换
　　在几轮内部看片会过后，有影评人评价该片为华语电影近年来少有的“憋尿之作”，其中姜文、葛优、周润发三位主角的“鸿门宴”与陈坤活活用嘴“说死”张默的“凉粉案”被称为该片最不可错过的两场戏。影评人和媒体也将“凉粉案”定义为“小鸿门宴”，认为精彩程度不输三位主角的“鸿门宴”。
　　据了解，已经成为内地中生代男演员领军人物的陈坤在该片中戏份并不多，却场场重要，一场不能少。有影评人甚至表示“没看够”陈坤在戏中的表演，“能够用嘴活活说死一个人的戏，并不是一般的演员可以演好的”。陈坤对此也表示，“戏份不多或者没有片酬对我来说都不是最重要的，‘舍得’做配角对我来说并不难，能够在一部电影中同时和影坛的三位大哥对话，收获很多。”
　　有媒体认为陈坤身上爆发出来的狠劲看得很过瘾，完全不怵与发哥和姜文的对手戏，两代影人之间的对戏异常精彩。对此，曾经褒奖陈坤为内地“新一哥”的姜文在接受访问时表示陈坤演的非常好，“他身上有迷人的地方，通过角色发挥出来了。”
　　据悉，《让子弹飞》之后还将在全国各大院线推出该片的四川话版。地道重庆人的陈坤一口流利的家乡话十分给力，而他邪气十足的表演也使他成为该片中令人印象最深刻的演员之一。

