《非2》官网启动 人物关系揭秘王中磊开通微博
　　新浪娱乐讯 12月1日下午，冯小刚最新作品《非诚勿扰2》新浪官网启动仪式在京举行，主演舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、邵兵、华谊兄弟总裁王中磊，及新浪娱乐频道主编张晗出席了活动。电影中的人物关系在发布会首次被揭秘，姚晨担负的“第三者”罪名也终于被澄清；而孙红雷当天更被两位大嘴美女舒淇、姚晨“电”到当场笑称“怀孕了”。值得一提的是，王中磊在现场宣布开通新浪微博，并坦言是受了冯小刚的影响。
　　人物关系全揭秘 姚晨是闺蜜不是情敌
　　《非2》自发布第一款海报起，各人物之间的关系就引起了不少猜测，不过在当天的发布会上，王中磊带领各位主演首次揭晓了影片中的人物关系，大家才恍然大悟：首款海报上姚晨饰演的芒果蒙住了秦奋的眼睛，但原来她并非梁笑笑的情敌而是闺蜜，笑笑与秦奋的试婚并未遭到第三者插足，而安以轩与廖凡饰演的角色都难以令秦奋打消对笑笑的爱意，笑笑与建国甚至由情敌变成了闺蜜。芒果与孙红雷饰演的李香山则是一对离婚夫妻，而两人分开后，芒果又结识了由邵兵饰演的新恋人海军。
　　虽然人物关系依然有点复杂，不过各主演在谈到自己的感情线时则非常幽默，孙红雷大喊冤枉，说自己没有潜规则下属安以轩，又笑称在片中跟廖凡的关系最亲密。而姚晨则爆料说，移情邵兵是因为“他的胸肌可以夹起一只笔”，惹得全场哄堂大笑。
　　舒淇姚晨秀友情 孙红雷大收艳福
　　舒淇姚晨两位大嘴美女在合作《非2》后不仅成为了好友，还被外界评价两人长得像，那她们觉得自己长得像不像呢？对于这个问题，舒淇兜转地回答说：“我们除了嘴巴不像一般人小之外……个性都比较乐天，大大咧咧吧。”而问到拍摄期间两人之间的贴心事件，姚晨则大赞舒淇虽然外表大大咧咧，其实内里特别细心，“拍戏的时候我皮肤过敏，我也没说什么，但舒淇特意让她的助理把自己的药膏拿给我，可以看到她的人真的特别细心。”
　　孙红雷当天被安排坐在舒淇和姚晨中间，而且还艳福不浅，两位美女齐齐为他捶肩按摩，搞得他一额汗大喊：“我已经怀孕了。”而当媒体追问他两位美女谁更性感时，他则笑指记者问题太阴险，“你这问题太黑了，太阴险，我心里怎么想的绝不会告诉你。”
　　王中磊开新浪微博 坦言受“冯通社”影响
　　值得一提的是，华谊兄弟总裁王中磊在现场还开通了自己的新浪微博，并坦言是受了冯小刚的影响，“冯小刚开通微博后每天打两三个电话说很好，公司同事也经常劝我开。而且冯小刚还还用一句最简单的话给我介绍微博和短信的区别，他说短信是你给他说话，微博是你给他说话十几万人在看。”随后，王中磊还向微博女王姚晨讨教，怎么可以应付这么多人的发言和留言，并说自己目前只打算发言，是否回帖则待定。
　　安以轩无奈受关注 称没有收到大s伴娘邀请
　　大S的恋情不仅让她和汪小菲成为近期的话题人物，安以轩也因此受到了诸多关注，更有传她被邀请担当大S的伴娘，对于这个传言，安以轩当天做出了否认，“我也不知为何自己受到这么多的关注，无论是红娘、情敌、遗弃、伴娘等身份，都有很多传言，但我确实没有收到伴娘的邀请。”    覃覃/文    陈莹莹/图

