陈凯歌回应《赵氏孤儿》质疑：铺垫完整无硬伤
　　大连晚报12月1日报道 陈凯歌作品《赵氏孤儿》将于本周六正式上映，也预示着“史上最惨烈”的贺岁档大战正式拉开帷幕。11月29日，陈凯歌携陈红、葛优、王学圻、黄晓明、范冰冰、海清、赵文浩、彭波等主创亮相上海，吆喝自己即将上档的作品。在之前的媒体试映后，各类评价纷纷飞向《赵氏孤儿》，无论是“笑场”、“单薄”还是“硬伤”，在发布会上，陈凯歌一次性解释了所有抛向电影的质疑。
　　“爷们电影”狂催泪
　　陈凯歌在《赵氏孤儿》里塑造了一个不计仇恨，大情大义的悲情英雄程婴。在陈凯歌看来，有恐惧、有挣扎、有退缩的真实，才是程婴这个人物最可贵的地方。采访中，陈凯歌反复提及“爷们”一词，在他看来，如果程婴将孩子朝着杀人工具的方向培养，他就和屠岸贾没有任何区别。“程婴没有用仇恨毁灭孩子的一生，而是选择十五年后让他自己选择，才真正体现了他的伟大之处。虽然他只是一个普通的平民医生，但他的敢作敢当，表现了他是个真爷们。”
　　铺垫完整无硬伤
　　试映场之后，各类评价纷纷涌向《赵氏孤儿》。除了葛优与黄晓明的“暧昧戏码”惹笑场外，“赵孤形象单薄”等质疑也纷纷抛向陈凯歌。对此，陈凯歌憋了一肚子的话要澄清。“电影说到底讲的是程婴，不是‘赵氏孤儿传’。当然，我没有否定其他演员的意思，我只是要强调，我太心仪程婴这个角色，他才是带领剧情向前走的关键人物。”
　　至于剧情硬伤，陈凯歌强调：“你仔细去看，我设计了很多铺垫，丝丝入扣，所以没有硬伤一说。”
　　处处有铺垫，场场有伏笔，陈凯歌对《赵氏孤儿》下足心血。不过，贺岁档的观众们是否真的能静下心来体会陈凯歌的用心良苦呢？对此，陈凯歌表示：“作为导演，不能首先贬低观众，而要相信观众。不是问观众能不能静下心来，而是要每天问自己能不能拍好片子。”
　　葛优继续玩太极
　　作为今年的“贺岁帝”，葛优的光脑袋一出现注定要成为媒体的焦点。每每遇到“比较”、“点评”等关键词，“老好人”葛大爷都要使出自己的化骨绵掌，化所有犀利问题为无形。
　　在上海再次被问到如何评价自己晋升“贺岁帝”的问题时，葛优淡定表示：“三部戏一起出现跟我一点关系也没有，遇到比较的问题一定会有，但是我自己肯定不好说。只能说我在这三部片子里的角色都不一样，好不好要大家说。”至于对票房的展望，还是那句话：“10亿不嫌多，50亿不嫌少。”

