段奕宏张雨绮微博发《白鹿原》劲爆对白(图)
　　新浪娱乐讯 民族史诗巨制《白鹿原》仍在热拍中，近日，片中两位主角段奕宏和张雨绮几乎在同一时间发布微博，内容火辣。随后段奕宏表明了是电影台词。看来这部曾经被禁的小说如今翻拍成电影仍无法规避情欲的戏份。
　　段奕宏、张雨绮同发热辣对白引发猜测
　　在12月5日中午两点到三点间，演员张雨绮和段奕宏前后发微博，言语间透出热辣气息，一时引发众多粉丝关注。张雨绮在片场发微博说“当我看到你的第一眼 就像是看到从我身体分离出去的一块肉 怎么才找着呢？”。此话一出，引发粉丝追问“是哪一块肉，男的女的？”“是不是怀孕了？”，有人猜测“是不是真命天子出现了？”，还有人赞同说“能走进你的生命、走进你灵魂的人，就是这种感觉”。仔细品味这句话，非常像情人之间的热辣对白，特别是“就像从我身体分离出去的一块肉”，不禁让人联想之余面红耳热。
　　随后段奕宏发布的微博更加直接，同时也表明了是电影台词。段奕宏在微博中说——“快看快看小娥那勾子，大的肉的。都是泡枣泡大的”额实在听不去，额实在忍不下去咧，一碗油泼面盖在他脸上。让你瓜皮说含话。
　　段奕宏用陕西方言发微博，并提及张雨绮饰演的“田小娥”一角，看来所说的便是电影中的对白和情节。不过尽管如此，还是引发了很多女粉丝的留言。不少人说“看到第一句就害羞死了”“捂面跑过”，还有人笑言“小段同学变坏了”。
　　《白鹿原》热辣对白引发剧情猜想
　　在电影《白鹿原》中，段奕宏饰演的黑娃和张雨绮饰演的田小娥是一对情侣。据小说描写，黑娃在当麦客的时候和地主的小老婆田小娥相爱，私情败露二人逃回白鹿原，后因不被村中族长接纳而引发了一连串的悲剧。小说对于黑娃和田小娥之间火一般的热恋有很多情欲描写。地主郭举人为了养生让田小娥用下体泡枣，使其受尽屈辱，这类情节在现代人看来也极近情色。不知电影面对这些小说中的元素会如何处理？不过，通过段奕宏和张雨绮的微博可以肯定一点，电影《白鹿原》没有回避小说中具有争议的热辣情节，但是具体处理到什么尺度，还需等到电影上映才能揭晓。

