《让子弹飞》试映笑满场 配角出彩金句频现(图)
　　本报讯 (记者孙琳琳)即将于12月16日上映的影片《让子弹飞》近日举行了小规模试映，在姜文作品一贯充斥的浓烈荷尔蒙气息之外，也让观众领略到了姜氏幽默，132分钟的放映全程笑声不断。该片虽打出姜文首次执导商业大片的旗号，汇聚了喜剧、动作、悬疑、情感等商业元素，但在影像视听等方面，依旧延续了强烈的姜文个人风格。看完全片，在场的业内人士无不笑言：这次观众一定看得懂！
　　【观后感】
　　大腕 鸿门一宴唇枪舌战
　　尽管出演该片的明星多达二十位，但戏眼毫无疑问集中在姜文、葛优、周润发三位大腕身上。姜文扮演的张牧之不怒自威，最后颇有英雄落寞的苍凉感；周润发出演的黄四郎霸气十足，且因一人分饰两角，让观众又重温了发哥喜剧表演的一面；而葛优出演的老汤延续了“小聪明、大善良”的个性，虽诡计多端，但由于全片一半笑点都集中在他身上，所以这个角色最为讨喜，甚至当他最终死去时，观众也会为他的命运嗟叹不已。葛优此次的演绎也让人十分惊喜，快速的语调、察言观色的狡猾表情，完全不见他以往在“冯氏贺岁喜剧”中的幽默形象。
　　三大影帝的同场飙戏也绝对是全片最大看点。“夜审死尸”“城中对话”“出征训话”等几场三人对决戏均令人印象深刻，尤其是黄四郎邀请老汤、张牧之的鸿门宴最为精彩，整段戏台词是针尖对麦芒，三位大哥却表现得谈笑间灰飞湮灭，十分考验表演功力。而姜文更采用了360度移动摄影来拍摄这场戏份，令很易处理成单调的“圆桌戏”看起来动感十足，一气呵成。
　　配角 女的妖娆，男的够狠
　　片中一众配角的出场时间虽然相对短暂，但无论戏份多少也都给观众留下了深刻印象，刘嘉玲展现的万种风情拿捏到位；出演反派的陈坤联手姜武上演“小鸿门宴”，逼迫张默的戏份也颇有看头；姜文的跟班廖凡、邵兵均有让人过目不忘的表现；周韵饰演的青楼女子则张口就是“姜氏睿智言语”；即使是在片头惊鸿一瞥的冯小刚，也喜感十足，让人觉得意犹未尽。
　　姜氏幽默
　　金句给力戏谑断背
　　今年三部贺岁大片不约而同地加入了“断背”元素：《赵氏孤儿》中程婴与韩厥的关系如同夫妻、“非2”中廖凡饰演的建国一角实则“整形后的冯远征”。“子弹”里，姜文将“断背”进行了戏谑表现：片中他不仅称自己离不开汤师爷，而将已准备投靠发哥的葛优重新拉回身边，还要搂着葛优睡觉，当姜文脱掉衣服时，葛优一句“你是要杀我还是睡我”笑翻全场。
　　片中的“姜氏金句”也十分给力，“步子太大容易扯着蛋”“大哥你是知道我的”“有这个必要吗”等都极具流行语潜力。此外，片中也有多幕令人发笑的场景，比如姜文义子老六的墓碑，被设计成一个木制的巨型的“六”。最会用镜头讲故事的姜文此次延续了自己在影像、视听语言等方面的个人风格，在色彩和构图上精致考究。而太阳、火车等一直都出现在姜文作品中的元素此次也是一个都没少。
　　【剧透】
　　三个王者，笑到最后只一人
　　故事从葛优饰演的马邦德乘坐“马拉火车”买官上任说起，当葛优刘嘉玲夫妇与师爷冯小刚三人在火车上“歌舞升平”时，遭遇姜文扮演的悍匪张牧之等一行人打劫，葛优为了保命谎称已经淹死的冯小刚是县长马邦德，自己是汤师爷，并说服想捞钱的张牧之取而代之到鹅城当县长。而鹅城中有一霸黄四郎，正是由发哥饰演，姜文一上任发哥便给他来了个下马威，引发二人间一场阴谋战，而“两头倒”的葛优也打着自己的小算盘……三个王者，只有一个能笑到最后。
　　“一个土匪碰上一个恶霸，多简单的事儿。”这是片中姜文的一句台词，也道出全片的故事脉络。全片情节紧凑，故事则通俗易懂。有影评人称赞该片是“全片无尿点”的“憋尿之作”。

