《大玩家》全国热映 男喜武侠篇女爱宫廷情(图)
　　新浪娱乐讯 集合了两岸三地30位明星的原创概念喜剧《大玩家》正在全国热映，尽管11月份影市被引进片强势攻占，由于《大玩家》是喜剧类型片，受众群较广，在中影星美、万达、新影联、中影南方、上海联合等院线支持下挤出影厅，保证了一定的上映规模，在北京、上海、广州、成都、深圳、重庆、南京、杭州、西安、沈阳等各大城市一经上映便引发热议。
　　谢娜、焦恩俊很有爱，“迷倒”女观众
　　《大玩家》讲的是厨师二宝受到仙女点化，尝试了五种身份，体验了五次变身经历，最终找到了属于自己的幸福的故事。该片涵盖了古装、武打、枪战、现代、时空穿越等各种类型片风格，这是以往喜剧片中不多见的，观众在影院笑过之后，亦可以这其中感同身受找到自己中意的故事情节。
　　作为院线的主流观众群，不少女性观众看完该片后表示最喜欢的人物是谢娜扮演的“八仙女”，原因除了她是《快乐大本营》的当红女主持外，还因“仙女”这个角色古灵精怪、无所不能，仿佛带人进入了小时候的童话世界中，让人在嬉笑怒骂的氛围中给人留下温暖的感动。片中的爱情戏是女性观众最为欣赏的桥段，焦恩俊与霍思燕这对俊男靓女身着古装，演绎的这场宫门似海身不由己、相爱又不能相守的奢华宫闱爱情，对女性观众那种细腻的情感神经更具杀伤力。
　　莫少聪、杨丽菁演大侠，“雷倒”男观众
　　对于男性观众来说，武打戏份更容易牵动他们的眼球，有男性观众表示，选择进电影院观看喜剧片主要是为了放松一下心情，“在喜剧片中出现武打场面是非常意外的，片中莫少聪和杨丽菁演的武林高手片段有点向80年代武侠电影致敬的意思，”勾起他们对早期武侠片的回忆。
　　在《大玩家》的观影群中，还有不少上了年纪买早场电影票进入影院的中老年观众，对于片中的明星，他们好多都叫得出名字。他们最喜欢的是由雪村和梁天、傅艺伟出演的那场古玩戏，觉得拍得很现实，演员的表演也很到位。
　　作为本片的出品方之一，航美传媒提供价值人民币1000万元的广告资源，其中《大玩家》歌曲MV将在全国2000多条航线的20000多块电视屏幕上滚动播出，覆盖人群达2000万人次。这样的强势宣传也让该片的关注度直线上升。

