贺岁片《激浪青春》黄轩陈乔恩诠释萌动青春
　　新浪娱乐讯 将于12月贺岁档上映的国产青春喜剧片《激浪青春》，能否从贺岁票房的蛋糕中分走自己的那一份？这部吴宇森监制，梁柏坚执导的青春喜剧潮片虽然属小成本制作，但凭借吴宇森的号召力，也邀请到黄晓明、陈乔恩、黄轩、曾志伟等新老明星加盟。贺岁喜剧主打青春牌，导演梁柏坚坦言，希望开辟一种新的贺岁类型片。
　　梁柏坚：贺岁要搞新意思
　　梁柏坚曾是港式喜剧片的中坚分子，当年由他与陈庆嘉联合执导，刘青云、古天乐、刘嘉玲、梁咏琪主演的喜剧电影《绝世好Bra》成为当年票房冠军。近年来内地喜剧片市场红火，但梁柏坚认为，与其跟风古装搞笑，不如尝试下更新鲜的喜剧种类。瞄准85后、90后的消费实力，制作更潮更In更对味的青春喜剧片，未见得不能开辟一块新的票房阵地。
　　梁柏坚说，“80后、90后很多是看西片影碟长大的人群，对《美国派》这样的美式青春片并不陌生。我们的青春片，为什么不能再幽默性感一些，吸引他们来影院？”
　　黄晓明走“萌男”路线
　　偶像教主黄晓明今年路线呈现多元化特点，除了投身电影《赵氏孤儿》尝试饰演悲剧人物之外，也在《唐伯虎点秋香2》中尝试唐伯虎，《叶问2》中饰演功夫小生。此番受吴宇森之邀出演《激浪青春》，则是饰演一名运动健儿。从目前曝光的《激浪青春》片花来看，黄晓明除了比赛训练之外，主要负责谈情说爱，相比唐伯虎大情圣式的感情戏路，此次运动美男天华的戏路明显多了忠厚、可爱的成分。对片中女友陈乔恩骄纵的宽容无奈，黄晓明在情节点上萌劲十足，考虑到艺术源于生活的理论，酷酷的黄晓明不知是否被现实中女友调教的服服帖帖了？
　　黄轩：不是卖点是亮点
　　相比其他主演，黄轩只是凭借今年夏天电影《无人驾驶》才初露头角。然而就如同众星云集的《无人驾驶》挡不住黄轩脱颖而出，同样主打男女偶像明星的《激浪青春》中，新人黄轩表现依旧抢眼。黄轩饰演的是女教练陈乔恩的对立面——龙舟队队长家丰。《无人驾驶》中的黄轩迪厅泡妞，停车场“车震”，诠释出一个放浪少年的内心失落和追求；此番饰演的家丰，则凸显的是青春期少年的倔强和叛逆心理，为引起暗恋对象陈乔恩的注意，不惜与教练作对，耍“阴谋诡计”，把反叛进行到底。
　　相对于同期上映的《大笑江湖》和《赵氏孤儿》，《激浪青春》欲以青春养眼的萌男靓女、清新幽默的笑点分得票房蛋糕，究竟这样的创新能否为影迷们接受，我们拭目以待。

