范冰冰最想当家庭主妇 揣摩孕妇动作愿望当母亲
　　《赵氏孤儿》来广州
　　王学圻范冰冰现场没有互动 陈凯歌称赢自己才叫真的赢
　　新快报讯 记者 贺雅佳 龚吉林 报道 电影《赵氏孤儿》12月4日正式全国上映，当天下午陈凯歌、陈红夫妇率领葛优、王学圻、范冰冰、黄晓明、赵文浩来到广州宣传，由于媒体事先都未曾看片，所以采访气氛稍显冷淡，而陈凯歌则表示，赢自己才叫真的赢。
　　陈凯歌表示他自己一直很喜欢表现人和命运的冲突，在《赵氏孤儿》中的每个人物都在瞬间被命运改变，“有人能战胜，有人不能，其实我们要赢的不是别人，而是自己。”他表示戏里每个角色的表演都非常好，例如范冰冰就是在失去孩子后，用平静表达角色的力量，每个人都把内心最真挚的东西往外掏。
　　有看过片的外地记者表示，《赵氏孤儿》中最亮眼的是黄晓明。对于自己戏中的毁容，黄晓明说：“毁容不是为了我，而是为了戏里的这个角色，给了韩厥这个角色一个命运的支点。从年轻俊美变成毁容，他最后选择的是阳光地面对，我觉得这个角色就是要告诉我们，不管任何时候，都不要放弃希望。”黄晓明更表示，自己一直以来都希望做一个好演员，这部戏他觉得自己比以前更进步了。
　　前几天身陷“同居”传闻的王学圻和范冰冰当天现场没有任何互动，女神造型的范冰冰无聊地在自己面前的纸上写写画画，事后记者们发现她写的是“痛苦状”。谈到这次的演出，范冰冰的戏份不多，但她却说是圆梦，“我最喜欢的一部华语电影就是《霸王别姬》，那是陈凯歌导演的作品，我看了30多遍，这次能够和陈凯歌导演合作对我来说就是圆了一个梦。我曾向凯歌导演撒娇要求加戏，但他给我的答复是，觉得庄姬这个角色已经足够打动人了，还有就是希望下部戏再合作，我相信导演。”范冰冰更卖口乖地表示，自己愿意为陈凯歌导演毁容演出。
　　万箭穿心 习惯就好
　　范冰冰说最想当一个家庭主妇
　　新快报讯 记者 贺雅佳 报道 虽然在《赵氏孤儿》里的戏份不重，但毫无疑问当天范冰冰依旧是媒体关注的焦点。关于她和王学圻的绯闻，范冰冰很直接地回应了，言谈中显得特别坚强和无畏，但作为一个29岁的女人，其实这种坚强也让人有些心疼。
　　“我的宣传写的那封信看得我哭了，其实这对我和王老师都不公平。比较了解我的媒体和知道我的性格的人，答案已经有了，事情是真是假。长期以来我的太受关注，我觉得也挺伤害我身边人的，我们大家也很辛苦。媒体的环境，大部分是好的，通过长时间的交流，变成了好的朋友，但还是有些恶意中伤，一次不行两次。我也报了案，已经由法律程序来走。”
　　范冰冰没回避，坦然面对记者提问，她说第一次看到这个绯闻时，自己觉得匪夷所思，觉得如果真要编故事的话，这个故事也编得太没水准了。“什么人都是有底线的，我们也知道什么是娱乐圈，什么是关注，什么是明星效应，不用这么较真。真的碰到底线的时候，我们会采取反击。四年前我有篇博客：万箭穿心，习惯就好。我说我会永远站在阳光下等着你出来对峙。我的个性就是这样，是阳光的，站在黑暗的人，你们可以躲起来。”
　　虽然是个女人，但是范冰冰很爷们地表示，宁可大家攻击她，也不要去伤害王学圻老师。“他们这一代人是没有经历过这种事情的，我说不要对前辈这样，我还有很多的承受能力，真的想要这么做的人，我等着她。我身边的工作人员和朋友，我会为了他们两肋插刀。我希望多一些像程婴这样的人，《赵氏孤儿》是个美好的愿望，凯歌导演也知道，可能与现在不太一样，导演拍这个戏一定是有愿望的，相互在温暖和关怀的世界里，需要多一点程婴这样的人。所以大家问我为什么这么坚强，我说相比前辈，我们承受得很少了，当然人心会影响时代的。我没有犀利，是在讲真话而已，我不喜欢说一些冠冕堂皇的话”。
　　范冰冰说她现在依旧很忙，依旧每天睡眠不够，手头上有些剧本在做，有可能自己也会亲自演。她说29岁生日对自己承诺，每天都要很珍惜，很快乐地来过，现在觉得如果可以停下来，最想当一个家庭主妇。
　　王学圻范冰冰亮相《快乐大本营》
　　据报道，本周末的《快乐大本营》，王学圻与范冰冰在最近媒体热炒风口浪尖时同台出现，王学圻一身黑白横条带帽休闲服亮相，青春气息十足，似乎想摆脱媒体关注的年龄争论焦点。王学圻笑言，为了和剧组一帮年轻人“匹配”，自己这身造型可谓是大费周折，必须要“装嫩”，不料一出场王学圻就被导演陈凯歌打趣说猛一看像自己的儿子。王学圻只有拿黄晓明转移话题，说对方什么都不穿也有东西看。
　　魅力女神范冰冰也一改平时礼服的豪华造型，完全搭配王学圻的低调休闲风，被何炅戏称“一身都有洞，但哪儿都没露”。“国际范不改一贯麻辣风，主持人犀利提问全盘照答，现场各种表情都十分可爱，节目互动环节还大肆改妆何炅，打造出《快乐大本营》史上最出位的古装女造型。人称“范爷”的她更大胆提出最近揣摩孕妇动作，勇发了当母亲的强烈愿望，似乎对外界表态已有结婚打算。

