陈红自曝将逐渐退出银幕 越来越享受家庭生活
　　在日前举行的《赵氏孤儿》首映会上，陈红表示在《无极》和《梅兰芳》中自己都扮演了角色，不过这一次《赵氏孤儿》却没有出现她的身影，对此陈红表示，自己现在越来越享受家庭生活，将逐渐从银幕里退出。“其实我现在挺享受幕后的状态，我不演，才能给更多新人机会。”在谈到这一次为何不再在片中出镜时，陈红这样回答。
　　陈红和陈凯歌育有两子，一个叫做陈雨昂，一个叫陈飞宇。这一次在《赵氏孤儿》中，陈红的二儿子陈飞宇触电演了小皇帝。陈红告诉记者，原本这个角色是要找一个小胖子来演的，但找了一圈也没找着合适的，就让儿子演了。当时拍这场戏时，由陈凯歌亲自掌镜，陈红当助理递东西，灯光则是由大儿子陈雨昂担当。陈飞宇演皇帝是因为胖，也是这一点，让陈红和陈凯歌头疼不已，因为儿子太能吃了，连写作文什么的，都会提到各种吃的东西。陈红告诉记者，每回他们嘲笑儿子太能吃，孩子都不好意思，可一看到好吃的，却又收不住嘴。所以减肥这事对孩子来说比较困难，不过即便如此，陈红也要监督孩子努力减肥。(成风)
　　又讯 明日，《赵氏孤儿》导演陈凯歌、制片人陈红将携少年“赵孤”的扮演者赵文浩来成都为影片做宣传。 (张世豪)

