香港票房综述(12月2日)：《李小龙》连庄
　　新浪娱乐讯 12月2日优先场的《纳尼亚传奇3》没有公布正式的票房数字，而单日票房冠军依然是人物传记片《李小龙》，但票房收入不足12万港元，加上其它作品也都不如人意，前十名的票房收入跌至不足55万港元，创年底的最低记录，市场一片惨淡，如果《哈利波特7》同步在上映或许迄今可以累积3500万到4000万港元之间。
　　本周票房要点：
　　1.《李小龙》虽然是蝉联票房冠军，但单日票房收入已经不足12万港元，而亚军《三日危情》跌至10万港元，前十名的票房累积仅约53万港元，票房收入跌至全年度的最低谷。
　　2.新片数量多但普遍票房不高，黄精甫导演的暴力惊悚片《复仇者之死》仅收约6.7万港元，而乔治·克鲁尼主演的动作片约6.6万，一片惨淡！
 
　　(一)《李小龙》蝉联，《三日危情》“危情”严重
　　9月2日上映优先场的《纳尼亚传奇3》(3D类)，是为下一周的正式上映做预热，而新片《复仇者之死》等无法挑起市场淡季的大梁，也难以撼动《李小龙》及《三日危情》的冠亚军地位，尽管后两部作品在市场表现上也不如意。
　　原本希望借助于李小龙的影响力提高影片的市场号召力的《李小龙》，继首周在香港以约24万港元的票房夺取冠军后，第二周蝉联冠军，只是票房收入以正常的下跌度下跌至将近12万港元，加上优先场后累积票房267万港元。《李小龙》在《纳尼亚传奇3》正式上映前还有一周的时间在淡季里“夺冠”，但惨淡的收入恐怕最终票房连400万港元都很困难，而在文隽曾一再凭借《我的兄弟姐妹》、《人在?途》等取得不俗票房的内地市场，首周850万元的收入距离目标成绩差了大半截。
　　今年的香港电影有数部不约而同的指向了“怀旧”，如上半年的《七十二家租客》、《岁月神偷》、《叶问2》、《打擂台》等，但一再的怀旧已经提前预支了观众群体的观影热情，下半年尤其是《为你钟情》时已经危机很明显，而同是李治廷主演的《李小龙》还是惨败而归。
　　票房冠军已经如此惨不忍睹，亚军《三日危情》更是如片名般“危情”惨重，第二个周四时票房勉勉强强的突破了10万港元，累积成绩则突破200万，已经难有比较大的作为。
　　倒是《社交网络》已经达到了356万港元。
　　(二)《复仇者之死》黄精甫难翻身，《美国人》乔治·克鲁尼不讨好
　　淡出香港影坛数年的黄精甫，近日以犯罪惊悚片《复仇者之死》复出，但反响连当年的《阿嫂》还远远不如。
　　影片《复仇者之死》由麦浚龙与苍井空主演，讲述市区接连发生手法残忍的、针对孕妇的凶杀案，使得人心惶惶，而遭遇凶案但幸存下来的未婚先孕的少女张颖，是否能协助警方找出凶手呢？影片的口碑很差，如香港雅虎的电影论坛上仅有两颗半星的平均评分，但也有观众认为“苍井空、孕妇剖腹血案、灭门悲剧、血腥残杀等等‘元素’加在一起，很难不令人联想到《复仇者之死》是一套cult片，而且特别充满猎奇性。结果，《复仇者之死》跟五月上映、批判时弊力量有限、化妆特技却异常出色的《维多利亚壹号》相反，官能刺激一般，背后对当下社会的呐喊却叫人出乎意料之外”。
　　以目前首日票房约6.7万港元来看，《复仇者之死》的香港票房恐怕只能在六七十万港元之间。
　　而乔治·克鲁尼主演的动作片《美国人》更是惨败。影片虽然是改编于马丁·布斯的小说《一位非常低调的绅士》改编，但除了乔治·克鲁尼之外，导演与演员在香港市场几乎是陌生的名字或面孔，而影片的故事、场面也不够突出，在北美本土票房不高，在香港市场也遭遇惨败。
　　另外的几部新片如《凉宫春日的消失》、《狗狗学警》等也是在香港市场遭遇了冷遇。
　　(三)市场惨淡，假如《哈利·波特7》同步上映会如何？
　　《哈利·波特7》自11月19日在北美、中国内地、英国等同步上映后，截至上周末时北美票房已经达到了2.25亿美元，全球票房更是突破了6亿美元，超过《哈利·波特6》的同期票房，成为秋冬档来市场反响最好的高概念影片。
　　但在香港市场，发行商将本片的发行时间押后至12月16日。个中缘由主要在于香港市场的圣诞档票房历年来普遍要高于11月份吧，何况去年12月17日上映的《阿凡达》在香港创下1.78亿港元的票房纪录。
　　而近三周因为缺失《哈利·波特7》般影响力的影片上映，香港票房已经连续数周远远不如往期，甚至本周的票房收入不足55万港元跌至全年度最低。可以说是浪费了这个市场的空档期。
　　如果，《哈利·波特7》也是在11月19日在香港上映，因为首日是周五，加上周六周日的票房，预计可以达到1500万港元，参考的是《哈利·波特6》、《玩具总动员3》、《怪物史莱克4》等影片的上映日票房成绩；而《哈利·波特7》的上映第二周时遭遇的《李小龙》、《三日危情》又根本上不是对手，第二周的票房收入预计在1800万港元左右，累积十天可以突破3000万；而到第三周的周四开画日，《复仇者之死》等影片也无力对阵，第三周的整周收入是可以过1000万港元，再加上第四周等，票房突破5000万港元的问题不大。
　　而延期至12月16日，《哈利·波特7》遭遇了《纳尼亚传奇3》及《创：纪战》两部高概念影片的夹击，票房表现力如何还有待市场的进一步考验。
　　只是，错过了的11月19日到十二月中旬这将近一个月的市场淡季，有些可惜。
　　(四)下周新片：《纳尼亚传奇3》、《城中大盗》与《极道非恶》
　　下周是《哈利·波特7》在香港正式上映前的一周，《纳尼亚传奇3》也将会与北美同步上映，能在《哈利·波特7》上映前取得多少票房，还有待市场的揭晓。
　　此外便是四部类型不一的新片，即本·阿弗莱克自导自演的犯罪惊悚片《城中大盗》(The Town)、北野武自编自导自演的黑帮犯罪片《极道非恶》(Autoreiji)、苏菲·玛索的爱情喜剧片《穿梭少女梦》(With Love……From the Age of Reason)及韩国情色片《娜塔莉》(3D Natali)——本片前不久在韩国本土上映4D版，使得影片里的情色场景更加逼真，甚至有观众观影时感动尴尬，而《娜塔莉》在香港也会上映3D及4D版，或许本片的香港票房将会带给明年五一上映的《金瓶梅3D》参考，尽管后者是否真能如愿的取得四五千万港元的本土成绩还要等明年的正式上映后。(阿木)

