陈凯歌为《赵氏孤儿》“挡炮”：有伏笔无硬伤
　　《无极》之殇，陈凯歌蛰伏五年，虽有《梅兰芳》问世，却总显得过于保守。五年后，陈凯歌带着《赵氏孤儿》而来。这一回，陈凯歌是打定主意要拉近和观众的距离。不过，在之前的试映场之后，部分观众对《赵氏孤儿》并不买账，直指陈凯歌在电影后半段“哑火”。“我还是站起来说吧。”在昨天的上海站宣传一开始，导演陈凯歌就摆开了高姿态，迎接四面八方涌向他的“炮弹”，并且表示：“《赵氏孤儿》处处有伏笔，故事丝丝入扣，剧情无硬伤。”本报见习记者杨欣薇
　　质疑剧情过于平淡回应这是一次博弈
　　在《赵氏孤儿》的海报上，陈凯歌曾许下“让你揪心到最后一秒”的承诺。不过，在之前的试映场之后，不少观众觉得陈凯歌的承诺并不给力，后半段的剧情也发展较缓慢。“大家有什么不清楚的地方，我愿意给大家解释，电影是怎么处理的，为什么要这么处理。”陈凯歌对于观众的质疑似乎也早有耳闻，希望能得到一个机会，将自己的诉求一次过全传达给观众，“你跑一百米，一定会气喘吁吁，但是你在淮海路上走一圈，肯定神清气爽。凡事都有一个缘由。”
　　《赵氏孤儿》的前半部像跑步，后半部又似闲庭信步，陈凯歌的理由是：“这是一次博弈。救孤并不难拍，因为他的戏剧张力在那里。相反，程婴对赵孤15年的养育之恩的表现难度就很大，但又无比重要。程婴没有用仇恨毁灭孩子的一生，选择十五年后让他自己选择，才能真正体现他的伟大之处。”
　　质疑庄姬凭何托孤？回应早已埋下伏笔
　　危难之中，庄姬缘何能够大胆将儿子托付给一个看似胆小怕事的平常大夫？对于这样的质疑，陈凯歌告诉记者，虽然只是三言两语，但庄姬和程婴之间的的关系早已埋下伏笔。“‘贵人才晚来呢’、‘我儿子就是卑贱的命’……你看，这马屁拍得多不着痕迹，庄姬看中的就是程婴这份老百姓的平实，她希望自己的儿子将来也能过上这般普通的日子。”
　　除此之外，陈凯歌还透露：“葛优老师一直对范冰冰老师心存他自己都不知道的暧昧情愫。庄姬也是看到了这点，才会把儿子托付给他，要是换了另一个人，她指不定还不干呢。”
　　质疑赵孤形象单薄回应程婴是关键者
　　在赵氏孤儿十五年的生活中，有一个穷爸爸程婴，也有一个富爸爸屠岸贾，电影中，导演不断地让小赵孤在两个爸爸不同的教育方式中犹疑，可到了结局时，赵孤并没有经历多大挣扎，就一剑刺中了那个曾经拯救他与危难中的屠岸贾。对此，陈凯歌解释说：“电影中有一段，程婴和韩厥怕小赵孤说出了他们的秘密，设计以威胁程婴生命的方式恐吓他，最后小赵孤二话不说咬了韩厥的屁股。这就是在说，将来谁要是伤害他的父亲，他就和谁拼命，为最终赵孤向屠岸贾动手埋下伏笔。”
　　当然，赵孤的形象之所以不似程婴般丰满，和陈凯歌儿时的情结脱不了干系。“电影说到底讲的是程婴，不是‘赵氏孤儿传’。我没有否定其他演员的意思，我只是要强调，我太心仪程婴这个角色，他才是带领剧情向前走的关键人物。”
　　【相关新闻】
　　海清首次承认已生子
　　一直以来“荧屏第一媳妇”海清对自己的感情生活一直讳莫如深。自从被某周刊爆出已经结婚生子后，她从来没有在公开场合上谈论过自己的家事。《赵氏孤儿》是海清第一次登上大银幕，饰演程婴的妻子，却无意间扮演了一个最适合自己的角色。葛优曾经在采访中透露，海清在影片中抱孩子的样子实在是太专业。
　　在昨天上海的发布会上，葛优在被媒体追问下笑着让海清自己“老实交代”，而海清也首次在记者面前承认，自己确实已经结婚，而且在去年出演《赵氏孤儿》的时候刚刚生完孩子。
　　为了拍电影，海清生产后没多久就与自己的孩子分开，以至于在现场看到婴儿时都忍不住抱着不肯撒手。海清说：“那个时候就特别想念自己的孩子，抱着谁的孩子都觉得特别亲切。尤其是闻到那些婴儿身上的奶香时感触特别厉害。后来拍那段屠岸贾摔死婴儿戏份的时候，我特别抵触，唯恐那个场面让自己失控。”

