葛优担心观众审美疲劳 称明年不会这样接戏(图)
　　姜文贺岁巨片《让子弹飞》将于12月16日上映。昨日，电影首映礼在北京举行。当晚的红毯仪式中，“姜家班”的年轻演员成为最夺目的亮点，凭借姜文电影处女作《阳光灿烂的日子》横扫国内外各大奖项的夏雨携妻子袁泉出席，《鬼子来了》中的姜宏波、《太阳照常升起》中的房祖名和孔维也前来为姜文助阵。
　　而在下午举行的首映发布会上，周润发缺席，姜文姗姗来迟，葛优再度成为焦点。认识到“过度消费”的弊端后，葛优坦言，造成这种情况的原因很简单，“只有冯小刚告诉过我《非诚勿扰2》是在贺岁档上映，《让子弹飞》本来定的是‘十一’档，《赵氏孤儿》也没说是在贺岁档，谁成想，都挤到这个时候了。”
　　原因很简单，但后果却不一定这样，观众会对他产生审美疲劳，葛优说：“明年我再也不会这样接戏。”
　　记者 孙帅 发自北京
　　身价暴涨依然低调 葛优默认是实力派
　　有三部电影挤在贺岁档上映，对于葛优来说，频频亮相的似乎有些令他“撑不住”，但葛优坦言，“我必须按合同办事。”“我自己倒是没什么，关键是观众，他们肯定会有审美疲劳的感觉。”
　　对于“过度消费”的话题，葛优解释道：“今年接电影的时候，只有冯小刚是明确告诉过我要在贺岁档上映，《让子弹飞》姜文说是在‘十一’档上映的，《赵氏孤儿》没跟我说要在具体哪个档期上映。拍完了之后，我才知道这仨片子都挤在了贺岁档。对于导演和片方来说，这样的做法我很理解。”但葛优同时指出，明年再拍电影，肯定不会出现这种情况。“我得提前问好，到底这片子是在什么时候上映，要不对观众来说，肯定会审美疲劳的。”
　　接连演了三部电影，外界称葛优的片酬一定不低，这种情况也从侧面反映出中国实力派男演员的断层。对于片酬的问题，葛优始终三缄其口，对“中国实力派男演员”的说法他却表示默认，“情况就是这样，但我不能这么说。”葛优一脸坏笑地说。虽然身价暴涨，但葛优却依然低调，出门只带一个经纪人，没有助理，依旧平民。对于自己的低调，葛优摸着光头说：“排场这个问题，实在没有必要。你看，我不需要化妆，也不用弄头发，更不用保镖，用那么多人干嘛？”
　　刘嘉玲热捧姜文 葛优想与梁朝伟合作
　　在《让子弹飞》中，刘嘉玲出演葛优的夫人，风情万种，最终被乱枪射死在床上。对于她和姜文的第一次合作，刘嘉玲说：“姜文是个非常喜欢拍很多遍的导演，对葛优也不例外。”此外，她评价姜文是一个生活经验丰富的导演，一个非常敏感的人，“你从他的对白或者是一些配乐，可以看到很多很有层次的东西。他在现场基本还是挺疼演员的，可能因为他是演员出身。”对于葛优的表现，刘嘉玲同样赞不绝口，刘嘉玲表示，葛优和梁朝伟都是自己心目中的最佳男演员。
　　刘嘉玲说：“葛优是一个什么都能演得很好的演员，相比葛优，梁朝伟还有局限性。”葛优则说：“梁朝伟绝对是一个有内涵的演员，那才是真的酷。”虽然到现在都还没见过梁朝伟，但葛优在昨日的活动现场表示，他希望能与梁朝伟合作拍一部电影，但前提是必须要有一个好剧本和好导演。
　　姜文三位家人齐上阵 下一部电影还用姜武
　　姜文的作品总会用到自家人，拍《太阳照常升起》时，姜文就让自己两个月大的儿子登场，在《让子弹飞》中姜文除了用到了老婆周韵、弟弟姜武，他老爸在影片中也有不少戏份。
　　除了三巨头姜文、葛优、周润发，姜武就成为《让子弹飞》的男四号。对于这次合作，姜武表示，拍摄《让子弹飞》时哥俩儿没有任何障碍，“我跟我哥的交流很简单，他是我哥嘛，不用太多的语言就能领会他的意思。”尽管这样默契，但姜文与姜武这对亲兄弟的合作其实并不多，姜武说：“之前曾经有过一次合作，他拍《鬼子来了》的时候，原定的男一号就是我，只是后来我拍《洗澡》，他就换人了。”姜武透露，有了这一次合作，姜文对姜武的表现非常满意，姜文接下来也要筹备下一部新戏，姜武说，姜文已经向他抛出橄榄枝。

