启星格格来当星播客 拍《建党伟业》剪发又淋雨
　　电影网讯(图/杨楠 文/常玮)爱新觉罗·启星，正因为这一个标志性的满族皇室姓氏，无论是一起工作的同事，还是喜欢她的粉丝，总喜欢亲昵的叫她一声“格格”。她是《寻找刘三姐》中的瑶家妹子阿娟，是《康定情歌》中的藏族现代女青年格桑梅朵，而在《建党伟业》中她扮演了一个参与学生运动的五四青年，她总是在不断挑战各种各样的角色。12月4日，启星做客《光影星播客(视频分享)》并接受了[电影网]独家专访，提前早早做足了功课，差不多都能把台词背下来，那股认真劲儿让人为之赞叹。
　　为新戏剪去长发 跳舞、唱歌、骑马戏亲自上阵
　　采访中聊起近况，启星眉飞色舞的说起了前不久在《建党伟业》中的拍摄情况。在这样一台群星荟萃的大戏中，虽然启星只扮演一个小角色，她仍全力以赴做到最好。第一次为了角色剪短了头发，饰演一个极具爱国热情的五四女青年。为了拍一场抗议游行的戏，启星在下着小雨的冬日里，愣是在冰冷的地上跪了一整天，两条腿都冻到没有感觉。不过启星回忆起这样辛苦的经历，仍显得很开心，她笑着介绍说，那场戏要求她颤抖着表现激愤的心情，而在小雨中冻得直打哆嗦的启星，根本就是“本色出演”，表演自然，拍出来的效果自己也比较满意。
　　在著名导演江平执导的电影《康定情歌》中，启星饰演藏族现代女青年格桑梅朵，要唱歌跳舞，要骑马飞奔，还要说四川话，都是亲自上阵，不用替身和配音。对于从9岁起就学跳舞的启星来说，歌舞自然不成问题，难的是四川话。谈起那时的拍摄情况，启星还有点不好意思的说“完全是现学现卖”。在片场跟着录音学说四川话，成了她难忘的记忆，就连导演江平也直夸她聪明学得快。而她在主演的另一部新片《炫舞天鹅》中，饰演一位苗族的舞蹈老师，更是大显舞蹈功底。启星说这是一部以情感人的电影，希望上映后能得到观众的喜爱。
　　得奖是肯定更是鼓励 认真的女人最美丽
　　启星前不久刚刚在第6届中美电影节上获得了“金天使”年度杰出新秀奖，而在即将举行的第2届澳门国际电影节上，她也凭借《康定情歌》中的表演获得最佳新人奖的提名，将亲赴澳门。启星坦言这些奖项对于她来说是肯定，更是鼓励。启星虽然已经出演过十几部电影，但她还没有到达人气的巅峰。也许是因为血液里流淌的皇室贵族气质，让她总是带着点温柔的固执，在这个以出位博眼球的浮躁时代，她的低调不张扬可能显得有些吃亏。不过也正因如此，她也受到很多粉丝的喜爱。她总是尝试扮演各种各样的角色，从造型到人物性格都有着很大差别，观众们也许想不到是同一个演员。如果塑造一个更具代表性的角色类型，一定会带给她更大的成功。
　　在《光影星播客》的录制现场，启星的认真也让所有人感受颇深。她提前自己打印出台本，几乎都可以背下来，这样的用心准备让工作人员都很是感动。而她一向温情低柔的语调，也在编导的要求下变得情绪高昂。有时导演都说可以了，她还是会一再的问要不要再来一遍，争取做到最好。中场休息，她还跑来看监视器里拍出的效果，一定要亲眼看到自己在屏幕上的样子才能放心。人们常说认真的女人最美丽，启星的认真让人赞叹。

