粤港澳青年电影盛典启动 《赵氏孤儿》揭幕(图)
　　新浪娱乐讯 由广东省委宣传部、团省委、珠江电影集团、省港澳办等多家单位联合主办的“首届粤港澳青年电影盛典”，12月4日晚在在广州市一宫影城开幕。作为本届电影节的开幕影片，《赵氏孤儿》导演陈凯歌，演员王学圻、黄晓明以及陈红等一众主创，与600多名大学生志愿者、外来务工青年共同揭开了本次电影盛典的序幕。开幕式上，黄晓明获邀担任本届粤港澳青年电影盛典形象大使。
　　首届粤港澳青年电影盛典是发展社会主义先进文化、提升文化软实力，充分展示青年才俊的创作激情和艺术才华，推动粤港澳文化产业的蓬勃发展和人才聚集，以粤港澳青年为主体开展的跨区域的文化交流盛事，主要呈现四个亮点：一是以流行文化形式为外来务工青年送温暖。本次盛典专门邀请百名外来务工青年共同观看《赵氏孤儿》首映，并将在外来务工青年较为密集的经济开发区、工业园区开展电影巡映活动，通过电影这一时尚元素关爱青年的身心健康和文化需求。二是以电影文化推动粤港澳三地青年文化交流和情感认同。在香港电影发展局、香港影业协会、澳门青联等单位的支持下，活动期间，将开展“优秀国产片香港放映周”、“优秀国产片澳门放映周”。30多部2010年度优秀国产影片将同步在粤、港、澳三地的校园、社区、影城、文化中心巡展，进一步弘扬中华传统文化和时代主旋律，增进港澳青少年对祖国的情感认同和文化认同，进而凝聚广大粤港澳青年服务文化强省建设、促进地区间青年文化交融。三是以鼓励影视创作扶持青年人才。举办粤港澳三地电影创作投资交易会，组织青年编剧、导演、制片人等与发行商、投资商面对面交流，促成版权交易和电影投资，扶持影视青年人才成长，形成培养青年电影人才和扶植青年艺术创作的良好氛围。四是以立体式宣传和多渠道公众参与提升活动影响力。本次活动汇聚了粤港澳三地的30多家主要媒体，除了报纸、电视、广播等传统媒体外，主办方专门开设了官方网站，影片巡展、评选、明星见面会以及公众投票等都通过网络平台实现，扩大在青少年当中的巨大影响力。同时，还邀请了大学生、青年志愿者、资深网虫等青年代表组成“民间”评审委员会，对巡展影片进行集中评审。
　　据此次盛典活动执委会主任、团省委副书记陈宏宇介绍，首届电影盛典历时40多天，围绕“粤港澳”、“青年”和“盛典”三个重点，先后开展开幕式(首映式)、优秀国产影片粤港澳三地巡展、粤港澳三地电影创作投资交易会以及闭幕文艺晚会等活动。期间，将通过网络、手机短信和电影券，由外来务工青年、社区民众以及粤港澳青年大学生投票评选“最受粤港澳青年欢迎电影”、“最受粤港澳青年欢迎男女主角”、“最受粤港澳青年欢迎男女配角”、“最佳人气新人”、“最具浪漫奖”等奖项。

