《巨额交易》12月中开机 马俪文拍国人海外创业
　　新浪娱乐讯 日前有媒体报道，曾拍摄过《我们俩》《桃花运》的马俪文将执导一部讲述国内年轻人海外创业的电影《巨额交易》，男、女主角分别是参演台湾版《流星花园》蓝正龙和韩剧《花样男子》的演员韩彩英。新浪娱乐联系到马俪文，她证实了这一说法，并表示，这部电影将在12月17日正式开机。
　　20分钟论证会 投资方决定拍摄
　　马俪文介绍，数月前，一位制片人朋友拿着项目找到自己，但随后她一字没提，反而转送自己刚出炉的新剧本。第三天一早的项目论证会议上，多方投资机构共十几个人的意见竟然奇迹般一致，仅仅20分钟的会议，项目就定下决策，拍摄《巨额交易》。制片人表示：这绝不是仓促判断，还是剧本赢得大家的认同。
　　在《桃花运》之后，马俪文沉寂了两年，她表示光为这个剧本就准备了一年的时间。《巨额交易》电影讲述了三位自认为并不是商业天才的年轻人、在这充满竞争的婆娑世界、将一个不走运的项目运用他们“非凡能力”和“独特手段”、挤进未来有可能获得资本门槛的故事。
　　演员要养眼 别太奶油别太硬
　　到现在为止，片方已经公布的主演阵容包括了凭借着台湾电视剧《流星花园》中道明寺的“冒牌表哥”而一炮走红的男星蓝正龙，韩剧《花样男子》中出演尹智厚初恋情人的韩星韩彩英，以及当红人气小生乔任梁。马俪文还透露，电影一共有6位主演，除了之前的三位之外，杜汶泽也将加盟。对于演员的要求，马俪文介绍，“这次演员的选择条件是有演技，年龄合适、养眼，长相明朗健康，别太奶油、别太硬，别太世故老成。”
　　投资创新高 将在迪拜韩国取景
　　对于电影的投资，马俪文表示是“千万级别”的，超过了之前自己拍摄的任何一部电影，目前剧组已经去了5个国家选景，迪拜和韩国已经定下了。此外，台湾和内地也计划有相应的戏份拍摄。马俪文透露，影片具体上映的时间未定，预计在明年与观众见面。
　　王玉年/文

