《让子弹飞》对白金句解读 葛优：睡寡妇有大灾
　　情怀十足的“土匪”姜文劫持了精明娘气的“师爷”葛优，一心想伪装成大权在握的县长，好去劫富济贫，没想到碰上了堪称“潮人类”的地方一霸周润发这位对手——华语电影三大王牌男星在姜文12月16日上映的新作《让子弹飞》中玩high了，纷纷出奇招讨好观众。12月3日晚，刚完成了音乐和特效的《让子弹飞》首次在北京亮相试片，本报为读者提前解读影片爆点以及对白金句。
　　文/记者王振国
　　姜文 很【狂】
　　当晚媒体观众多数认同，相对前作《太阳照常升起》，《让子弹飞》并不难懂，不过这次姜文新作给人感觉依旧透着一股狂气，更以镜头、音乐等向《七武士》、《用心棒》、《巴顿将军》等雄性之作致敬，透出向这些经典看齐的意思。
　　片中，身为导演的姜文让发哥飙英文、说粗话，让葛优形象变得娘气、顽皮，让小生陈坤破相，插入为了一碗凉粉开膛破肚、刀斩首级等限制级画面，他以大量密集台词挑战观众接受信息的极限，将大量段子和重口味桥段塞在两个小时的片子里一口气痛快释放。试映之前甚至有工作人员特意提醒，该片节奏跟一般影片“很不同”。又多又快的台词，加上剧情转折较多，“土匪”姜文和“恶霸”发哥互相频频出招，有影评人如此描述《让子弹飞》：“笑中刚带悲，黑色幽默即涌来，然后马上火爆上阵。”
　　台词最密集、信息量最大的莫过于发哥、葛优、姜文同场飙戏的那一幕：片中土匪姜文携师爷葛优赴鸿门宴，三人各怀心事，葛优装傻充愣，姜文剑有所指，发哥发狠之中捉摸不透，对话中机锋毕露。
　　作为主演，面对恶霸的挑战和杀戮，姜文扮演的这位假县长真土匪也透着一股狂气。斗到最后，他以4个人之力对付了恶霸一方的400人。不过，跟马识途原作《盗官记》中莽夫张麻子不同，姜文在影片中还将自己塑造成一个情怀十足的土匪，他本来冒充县长只是想捞一笔，但很快一心只想为民主持正义，除掉发哥这个地方一害。片中张默饰演的小六子只是他的义子，但小六子被害之后姜文表现出来的父子情也令人动容。
　　绝招：假正经
　　当这位狂放的土匪变得假正经时，现场观众笑翻：为了做戏，假县长姜文假装和县长夫人刘嘉玲同房，开始他一本正经，声称这次只劫财不劫色，还说“若我有不轨夫人你随时开枪”。但话锋一转，土匪姜文开始耍流氓说“你有需要的话我也绝不推辞”，镜头一拉远，原来土匪说这番话的时候，一只手一直按在县长夫人的胸上。后来师爷葛优力劝“寡妇不能睡了，必有大灾”，但姜文还是有自己一套令人崩溃的理由：“她已经是个寡妇了，我不能让她守活寡。”
　　发哥 很【阴】
　　周润发饰演说话和表情都很霸气的地方一霸，另外他还是一个大飙英文的“潮人类”，跟幕僚商量对策时还在敷面膜，古怪程度在发哥近年作品中堪称最高。
　　不过，更令现场观众难忘的是发哥奉献出近年来他最阴险的表演：他是三位大牌之中表情最为皮里阳秋的一位，在公开场合他一副悲天悯人的样子，一展双手大方表示欢迎县长和师爷的执政，底下却大耍手段，害死了不少人。他的嘴皮子里总能冒出各种理论，忽悠手下如陈坤等人为他卖命：“如果你活着，早晚都会死；如果你死了，你就永远活着。”
　　这次跟姜文、葛优同台，发哥曾扬言：“在公在私，我都应该对着他们两个人干”，落力抢戏，不时以古怪的腔调飙英文，此外他也会不时冒出一两句四川话，更会用四川话大骂“算逑”，相当突破。
　　绝招：一人饰演两角
　　为了防止土匪暗算自己，恶霸为自己找了替身。这位替身亮相时，发哥一人饰演两角，一个恶形恶相，声音吓得死人，一个猥琐胆怯，傻乎乎得几近白痴，两人性格反差很大。这几场戏表现出来的黑色幽默，让观众重温了他在上世纪80年代鼎盛时期以及他近年在《姨妈的后现代生活》、《七龙珠》等片中的喜剧表现。发哥认为，这部戏比他以前拍的戏都更疯狂。
　　葛优 很【娘】
　　作为土匪的师爷，负责出谋划策的葛优自然精明出众，但跟冯小刚作品中的小人物不同，葛大爷居然表现出娘气又不失顽皮的一面。
　　这位师爷对土匪和恶霸的实力对比算得很准，认为土匪既要当县长，就是跪着要饭，“你想站着挣钱？回山里吧。”因为没机会逃脱，师爷不得不依附土匪走一步险棋对付恶霸，但又要处处自保，因此绞尽脑汁。
　　更令现场观众吃惊的是葛优这次表现出来的“死相”，葛大爷阴柔起来笑死人不偿命，由于和土匪建立了战斗友谊，有一幕他向土匪姜文撒娇，甚至还抡起小拳头和姜文互捶。
　　绝招：撒娇
　　土匪姜文看出师爷葛优和县长夫人刘嘉玲关系不一般，借着醉意试探，葛优开始以撒娇来对付，对土匪说“你是要睡我呢，还是要杀我呢？”土匪一惊，声称要先睡后杀，师爷葛优一甩齐耳头发：“那你还是杀了我吧。”

