揭秘贺岁档影城“团购”内幕 争影迷赔钱赚吆喝
　　今年贺岁档的大幕即将开启，与往年同期影城活动“坐等”影迷上门的策略截然不同的是，今年借着团购火爆的东风，沈阳数家影城11月开始逐渐发力，接连推出以往影迷想都不敢想的超低价，不断挑战影迷惊喜的上限。前日，沈阳某影城“原价158元两张贺岁大片《大笑江湖》《赵氏孤儿》套票，仅售27元，还送两杯可乐和10枚游戏币！”的广告在某团购网站打出，截至昨日19时，1000份套票被抢光，一位影迷甚至留言：“这么便宜看大片，太好了！不过你们这么做，不赔钱吗？”其实，这也是记者好奇的问题。电影院降价得利的自然是观众。但是当低价团购骤然火热，影城、影迷开始“团团转”，影迷的怀疑、同行的不解也自然开始产生。本报昨日对这一现象进行了独家调查。
　　疯卖了！
　　影城接连超低价促销
　　“现在我每天早上起来的第一件事，就是上各大团购网站，看有没有新的影城参加团购中来。近期团购的价格，我看电影这么多年从没遇到过。”正如沈城影迷李功仲所说，从11月开始，往年淡季才打价格战的沈阳多家影城，纷纷一反常态地选择了将降价进行到底。11月初，华臣影城三好街店店庆，率先推出了“16元看大片+送打台球”的团购活动；同时，位于长青地区的星美影城推出了“全天16时前9块9，每场50张票参与秒杀”等优惠活动；11月中旬，辽宁中影百老汇影城推出了“45元双人套餐+送可乐、爆米花”的优惠活动，而11月底，浑南金逸影城的团购活动价格低到让人难以置信：原价158元两张贺岁大片《大笑江湖》《赵氏孤儿》套票，仅售27元，还送两杯可乐和10枚游戏币！
　　卖疯了！
　　半月卖出近一年团体票量
　　如此诱惑的价格，自然引发了影迷的强烈反响。记者了解到，华臣影城三好街店，在15天的团购期内，共售出近2万张团购观影票，平均每天1000多张。影城经理高云鹰直言：“正常团体票卖近一年，也就这个成绩。”星美影城侯经理告诉记者，该影城11月特价活动以来，营业额有了成倍的增长，许多长青地区常年不看电影的中、老年人都排队抢票。中影百老汇影城经理潘勇透露，该影城团购活动仅持续五天，就有1400多人享受到了优惠；而金逸影城徐经理则表示，团购第一天，1000张票就被抢购一空。
　　惊呆了！
　　争夺影迷打价格战
　　四家影城的低价策略在沈阳影市掀起了轩然大波。接受记者采访时，许多影迷均表示出了惊喜的心情。影迷代兵表示，贺岁档电影正常小片票价都要在40元，国产大片至少都要50元，“情侣看场电影再喝两杯可乐，就要100多元。而最近搞团购的影城相当于打到三折，还送可乐，实在太划算了。”与此同时，一些没有参加团购的影城也表示出了震惊的态度，某豪华影城经理接受记者采访时直言不讳：“电影放映、最低限价等造成的观影成本其实很高，许多团购的价格，一看就是赔钱赚吆喝，坚持不了多久。大家都这么恶性争夺影迷，从长远来看，对沈阳电影市场并无好处，对在影城窗口正价购票的影迷也是不负责任的行为。”电影从业人员王刚认为，一个积极的电影市场，应该是全年票价都维持在一个较低的价位，影迷乐于接受，影院也不会赔钱，“而如今的团购显然是为了贺岁档‘抢客源’而为之，维持不了太久，其它时间票价依然偏高。”
　　真便宜？
　　多数影城没得赚
　　多家影城低价诱惑的背后，是否如该人士所说，属于影城“赔钱赚吆喝”？记者进行了一番调查。华臣影城三好街店高经理直言“确实如此”，并透露该影城整个11月，所有正价和团体票的利润，刚好与团购所造成的亏损抵消。“11月相当于白玩。但是由于活动影响力大，扩大了影城的知名度，所以活动也算成功。”中影百老汇影城潘勇给记者算了一笔账：“45元两人，国产和好莱坞电影任一部组合，其中《哈利波特7》和《生化危机4》片方最低限价15元，国产大片最低限价25元，剩下5元是赠送可乐和爆米花的成本价，“显然，一分钱都赚不到。”最“低”的价位是《大笑江湖》和《赵氏孤儿》的套票卖27元还有赠送，这一价格已低于两部影片45元的片方最低限价，对此金逸影城经理解释，这是团购网站为了宣传，搭钱给他们才能完成的价位，“就全国来看，这也是最低的价格了。”接受采访的影城经理均表示，尽管团购基本无利润可言，但是出于对影城宣传的考虑，也是值得一做的，“我们是将目光放长远。”本报记者 关力制

