三大巨头冯小刚陈凯歌姜文搭台 葛优一人唱戏
　　11月的院线就好像是各路贺岁档电影的前哨战，虽然还是各有看头，但仍叫人觉得力道不够，尤其是国产电影，在没有大腕撑场，没有大手笔制作的前提下，面对《生化4》和《哈7》(上)的强烈攻势显得非常疲软。不过，这样的局面在12月将得到逆转。纵观12月的院线，除了一部励志影片《非常舞者》来自日本，其他皆为国产大制作。其中《大笑江湖》《赵氏孤儿》《让子弹飞》《非诚勿扰2》都是名导名角的作品，平民影帝葛优更是一人游走在三部影片之中，号召力可想而知。另外，惊悚片《午夜心跳》以及两部爱情电影《一路有你》《绑架冰激凌》也会在这个岁末给影迷带来轻松愉快的观影感受。记者 谢云深
　　三位名导的较量
　　从目前院线透露的消息和各大网站上网友的期待来看，12月备受期待的电影无非是陈凯歌的最新力作《赵氏孤儿》，姜文的性情之作《让子弹飞》，以及冯小刚的贺岁喜剧《非诚勿扰2》。究其原因，不难发现影迷除了关注这几位影片背后的名导，同时在三部电影中亮相的葛优也是吊人胃口的一大元素。
　　三位导演同台争霸的局面在内地院线并不常见。在三位导演中，仿佛冯小刚是最有观众缘的。在每年岁末都会常规性地露一次脸的冯小刚，不仅多产，而且还总能凭借各种犀利言论和骂战活跃在人们的视线中，可以说是内地人气与作品齐飞的导演。刚刚讲完《唐山大地震》的冯小刚，这次把当年的搞笑大作《非诚勿扰》再次包装献给观众，先在观众基础上打了一个漂亮仗。
　　与冯导的立足搞笑不同，陈凯歌和姜文的特点则是一个长于艺术思考，一个会讲故事。回顾一下陈凯歌的作品履历就会发现，陈凯歌对于电影是探索大于拍摄的。在他的作品中，既有像《霸王别姬》这样的精品，也有像《无极》这样的口水片。幸好陈凯歌在《无极》之后又找对了方向，一部《梅兰芳》让人再度看到了这位导演的魄力。如今，一部打着东方悲剧旗号的影片《赵氏孤儿》出现在人们面前，虽然不知道悲剧有多悲，但就冲导演的大名至少值得一看。至于姜文，一贯的剑走偏锋便是其最大的票房保证，新作《让子弹飞》把故事背景选在兵荒马乱的民国时期，势必将造就一场关乎爱恨情仇的传奇。
　　葛优一人的专场
　　虽然宏观上是三个导演的实力对决，可是从微观上讲，今年的贺岁档不过是葛优一个人的专场。姜文早在《让子弹飞》的宣传发布会上就曾直言，“不管三部电影的票房孰优孰劣，反正今年最大的赢家是葛优。”陈凯歌也曾说过“今年是葛优个人专场”的话。
　　其实，葛优的专场并不是多么了不起的事情，就像葛优自己对此的谦虚说法一样，“都让我赶上了而已”。试想一下，如今哪个当红影星不是片约不断呢？一年拍三部电影并不算多，只是都放在贺岁上映确实有些无巧不成书罢了。
　　但是还有一个问题，所谓的“过度开发”。一个演员总会尝试演出各种角色，但是就葛优来看，从他出道至今他所演出的角色大都为爱耍贫嘴、耍小聪明的小人物，这自然离不开冯小刚多次为其量身定做角色的功劳。但是葛优也有失手的时候，比如在《夜宴》中的那个皇帝，因为那已经不再是这个平民影帝擅长的生活中的小人物了，那是需要去提炼和揣摩的另一张脸谱。
　　葛优此次在《赵氏孤儿》中出演的程婴，也不是一个生活中的小人物。所以与其担心葛优被“过度开采”，不如想想葛优是否已经被“过分定型”。如果是的话，那么这次的个人专场既是让葛优一人独大的时机，也是其被“过分定型”后的一次试炼。
　　还有一个赵家班
　　除去上述三巨头的交锋，剩下的就只有一部由赵本山、小沈阳外加大美女林熙蕾的《大笑江湖》还称得上是大片了。从已经曝光的片花来看，片中赵本山、小沈阳和程野誓要将赵家班那种搞笑功力发扬到底，倒是万绿丛中一点红的林熙蕾显得有些像配角了。
　　另外，励志题材的日本电影《非常舞者》改编自漫画《舞吧，昴》，主演黑木明纱在片中将饰演一位为芭蕾梦想不懈努力的女孩儿。值得一提的是，原本不会芭蕾舞的黑木明纱为了拍摄影片也特意接受了芭蕾舞基础训练，虽然还是不及专业演员，但她在片中的本色演出依然为影片增色不少。

