舒淇：我跟葛优私下不热络 跟他老婆比较熟(图)
　　《非诚勿扰2》官网开通
　　人物关系揭秘
　　本报讯(记者 何娅)由华谊兄弟出品、冯小刚导演、王朔与冯小刚联合编剧的贺岁电影《非诚勿扰2》还有三周就将在全国公映。昨日，《非诚勿扰2》官网启动仪式在京举行，主演舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、邵兵出席了发布会，华谊兄弟总裁王中磊现场带领各位主演揭晓了电影中的人物关系。
　　《非诚勿扰2》自发布第一款海报起，各个角色间的情感关系就有点让人犯晕：首款海报上蒙住葛优扮演的秦奋的眼睛的那双手的主人，并非舒淇扮演的笑笑，而是姚晨饰演的芒果。王中磊透露，她并非梁笑笑的情敌而是闺蜜。
　　芒果与孙红雷饰演的李香山则是一对离婚夫妻，两人分开后芒果又结识了新恋人——由邵兵饰演的帅气海军李坚强。曾在电视剧《潜伏》中饰演爱人的姚晨和孙红雷表示再次合作更加默契，姚晨说：“翠平依然觉得余则成很有魅力。”孙红雷则笑说：“我觉得姚晨越来越好看。”
　　王中磊说：“王朔和冯小刚这次写的都是我们身边出现的人。很像我们生活中错综复杂的关系。男人可以把葛优视作自己，女人可以把舒淇视作自己，姚晨演绎的是朋友，孙红雷演绎的是哥们。他们把观众想说的话，通过这部电影都说出来了。”
　　冯小刚以往的贺岁喜剧，一律都是“铁打的葛优，流水的女明星”，只对舒淇破了例——不仅用带有明显偏心的镜头在《非诚勿扰》里尽情表达了对舒淇的倾慕，更在《非诚勿扰2》中再次合作。可见，舒淇在冯小刚心目中的地位确实不一般。日前，舒淇通过片方华谊兄弟接受了媒体的采访，尽显其性感外表下可爱小女人的本色。
　　记者：再次跟葛老师合作，有没有新的火花？
　　舒淇：因为《非1》我们不熟，慢慢磨彼此之间的感情和感觉。《非2》的时候大家就都很熟了，所以那个默契十分好，这也很符合《非2》的剧情。我觉得优哥是一个很可爱也十分温柔的人，很尊重他的电影、他的戏、他的作品。
　　记者：私下里你们会不会更加热络？
　　舒淇：没有诶，因为他老婆都在啊。我跟他老婆都比较热络。我觉得还是保持一些距离比较好，我觉得是尊重也不是热不热络，但是一对夫妻出现，很自然女生会和女生比较好嘛。
　　记者：和孙红雷也是第二次合作吧？
　　舒淇：《天堂口》的时候他还蛮有小伙子的感觉，可是这一次他就让我感觉成熟稳重了许多。我就说红雷你好像变了样子，然后他就跟我说，因为快到四十岁了，所以整个人要稳重一点。我说那你现在是在假装很稳重，还是真的很稳重。他说真的真的，心要收啦。
　　记者：第二次和冯导合作感觉怎么样？
　　舒淇：这一次导演的压力会比较大，他就担心2没有比1好。我最怕的就是他改台词。虽然也是说普通话，可是导演说我已经跟优哥很好了、在北京呆了一段时间，他希望我讲话像北方人多一点。因此我就要练很久，他一改我就要重新再练。所以每一次我房间电话响的时候，只要说是改台词，我都会心惊胆战的。
　　记者：这次的台词有没有让你印象深刻的？
　　舒淇：活着就是一种修行，这句话印象深刻，因为每一个生活不一样的阶段跟经历，你都要去解决跟体验，所以活着真的是一个修行。你要怎么样把你的人生修到好跟完美，我觉得这是一个很大的哲学。
　　记者：《非2》中秦奋和笑笑试婚，生活中你觉得试婚有必要吗？
　　舒淇：我本人觉得是不用试。因为以我的性格的话，大家一起出去旅行7天，然后看彼此之间的生活习惯合不合。合就在一起，不合就不要在一起。
　　本报记者 何娅

