《绑架冰激凌》前导版海报曝光：一切为你而来
　　新浪娱乐讯 由橙天嘉禾出品的电影《绑架冰激凌》将于12月31日公映，片方今日公布了线索海报，这两款前导性海报悬念十足，一双红色高跟鞋加一个孤独的都市女孩，“绑架”和“冰激凌”只见其字，不见庐山真面目。
　　红色高跟鞋背后隐藏无数黑脚
　　在第一款前导海报中，一整排黑色皮鞋前面孤零零地出现了一双红色高跟鞋，海报上的“一切为你而来”十分明显，颇有“大兵压境”的感觉，红舞鞋和黑皮鞋数量上的巨大悬殊，让人很好奇究竟红舞鞋的主人究竟相貌如何，而背后的那些黑脚又是从何而来，为什么会跟着她。他们是为了保护这个女子还是在追踪她，要绑架她？
　　孤独女孩独立孤独风景中
　　高楼林立，女孩无助地站在无人的街道上，第二款前导海报上虽然出现了人物，但孤单单的女孩手里抱着一个洋娃娃，“绑架”和“冰激凌”依然无助找寻。女孩究竟在等待什么，还是即将和“绑架”扯上什么关系，一切都要等到“开年献映”时才能揭晓。
　　首款制作特辑引发热议
　　在公布这两款预告海报之前，片方还公布了一款制作特辑，这款主打“揭露娱乐圈黑幕”的制作特辑在网络上一曝光就引发了广大网友的热议，有网友评论称这是娱乐圈内幕的最直接体现。

