舒淇常“被相亲”：不嫁富商 可以挣钱养活自己
　　新快报讯 驻京记者 梁晓雯 报道 贺岁电影《非诚勿扰2》还有三周就将在全国公映，昨日《非诚勿扰2》官网启动仪式在京举行，主演舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、邵兵出席了发布会。华谊兄弟总裁王中磊现场揭晓了电影中各个人物关系，安以轩也回应了从未收到大S的邀请做伴娘。在舒淇的专访中，她透露自己一直在“被相亲”过程中变身红娘：“没有设定目标为富商，我自己可能挣钱养活自己。”
　　舒淇演技大增：《非2》哭戏是之前的两倍！
　　昨日众主创首先揭幕了电影的终极版海报，舒淇赤脚走在吊桥上，葛优在她身后远远观望。孙红雷在发布会现场表示自己一直很好奇舒淇的演技怎么可以那么厉害：“我前年去电影院看《非1》，从没见过一个演员哭得那么伤心，感觉要把心肝脾肺全都哭出来了，鼻子四周全是红的。我觉得她那已经不光是表演，她感觉都快不要命了。”王中磊则笑说：“笑笑在《非2》里比《非1》哭得还多，甚至整个脸都是红的。与《非1》刚接到这个角色，与这个角色慢慢熟悉起来不同，她这次在《非2》真的已经是梁笑笑附体，她重新演绎了这个人物的延续，我看了电影素材里面舒淇的表演，当时都想开玩笑说她应该去拿终身成就奖了。”舒淇也坦言以前只对葛优一个人，如今有了孙红雷、姚晨来互动，自己才能有一个新感觉。
　　与姚晨姐妹情：失散姐妹嘴大但都是朵花！
　　姚晨眼中，她和舒淇除了大嘴的相似点之外，性格都是属于乐天、大咧咧，两人在个性上互相吸引。最让姚晨感动的是自己过敏时，舒淇专门让助理去给她拿药来涂。姚晨透露“电影关机的时候，舒淇送给我们每人一张CD，她给我的写的是‘我终于找到失散多年的姐妹了。’”舒淇笑说：“我们都有明显的特征，我跟姚晨除了嘴巴都偏向于一般人比较‘小’之外，性格都很乐天，大大咧咧的，所以个性上比较互相吸引！”姚晨曾将舒淇比作兰花般幽香，舒淇在今天发布会上则将姚晨比作百合花，“她会静静地散发清香，让人觉得非常容易亲近，但又高贵典雅”。
　　力挺冯小刚轰金马奖：他就是一个顽固老男孩！
　　舒淇坦言在拍《非1》时冯小刚与葛优一起拿花接自己，那一刻她受宠若惊，就对优哥产生爱的感觉。听到导演说要拍《非2》很惊喜，当时导演打电话时剧本还没写好，自己就先留档期。之所以会在一众男主角中倾心于葛优，是因为“外表会随着时间流逝，我自己本身也是这样，最重要的默契和感觉，就像我与优哥完全不需要培养，他眉毛动动，睫毛动动都有戏。心灵相伴的感觉是重要的，激情过后就是处于感情，如果不小心遇到外表也不错的就更好了”。
　　舒淇觉得冯小刚导演就是一个顽固的小孩：“他的才华那么吸引人，是一个顽固的老男孩吧。”至于冯导对金马奖不客气的言论，身为曾经金马影后的舒淇力挺冯小刚：“总是要有人，所有事情都有是非对错，也是个人的感观问题。如果你自己对某些事情不喜欢，那就要发表出来是蛮好的事情，不需要放在心里让自己难过。人嘛，像小刚导演。他就是要有这样的的激情，才能创造出他经典的对白。”
　　常常“被相亲”：目标不是富商阶层，自己养自己！
　　虽然认为姚晨结婚蛮好的，但舒淇也觉得不需要别人介绍对象给自己：“最近常常有人帮我安排，师奶姑妈姐妹，很怕回家，也不想出去与人喝茶。如果蹦一个男生坐在我面前，我就把他介绍给更需要男朋友的人。有一次我就把很想嫁出去的一个女生带出去，他们现在发展得很好。”她还笑言如果有感觉就会把朋友踢走了。舒淇昨日透露没有设定目标为富商，只挑“人好的”，“主要是缘分吧，相亲也可以，看到没感觉就是没缘分。我自己可能挣钱养活自己。现在的心态比较偏向于理智，没有突然撞出火花的感觉”。对于“取代张曼玉”的说法，舒淇也称没有谁能取代谁，“她的境界是我永远到达不了的，会以她为目标继续前进”。

