赵本山小沈阳《大笑江湖》漫画版海报曝光(图)
　　漫画海报妙趣横生 本山大叔笑迎一家老少都来看
　　古装动作喜剧大片《大笑江湖》曝光的这款漫画版海报妙趣横生：小沈阳金鸡独立，双手掐起剑诀摆pose，一张婉约的脸上两只水汪汪的大眼睛分外有神，给人的感觉可爱又有趣。相比之下本山大叔的漫画形象可谓是江湖气十足，一身豪气的粗布衣并且腰系酒壶，又是走威武路线的独眼龙造型，但本山大叔却偏偏露出一个搞怪的笑脸，将电影中那个常常搞不清状况的不入流河盗描绘得非常形象。漫画海报中最亮眼的当属美女林熙蕾饰演的月露形象，虽然林美女手持三尺青锋，却是一脸纯真温柔，面容娇美，似若天仙。
　　赵本山本人表示非常喜欢漫画版海报，“把我和小沈阳，还有熙蕾画的很好，个性鲜明、形象生动，而且老少咸宜，就像《大笑江湖》，非常适合全家人一起观赏，收获快乐的同时也增添家庭气氛。”赵本山说道。
　　小小海报暗藏江湖秘史 《大笑江湖》纵贯武侠世界
　　电影《大笑江湖》的漫画版海报不但可爱生动，而且背后还隐藏着一段鲜为人知的江湖秘史。赵本山饰演的河盗独孤鸿虽然看起来脱线，抢劫的业务水平也不高，但确实小鞋匠吴迪初入江湖的第一个对手。遭遇独孤鸿之后，小鞋匠怀着侠义之心真正开始了自己的江湖之路，并且屡遭奇遇，终成武林高手。只是多年之后，他不叫吴迪，他将名字改为“独孤求败”，正是金庸描述的那位“以雕为友，生平求一敌手而不可得”的武林奇人。吴迪改姓独孤，说明他和本山大叔饰演的大河盗独孤鸿又有着非常微妙的关系，令人浮想联翩。
　　当然一张海报藏不了多少玄机，但电影《大笑江湖》却纵贯整个武侠世界。像小鞋匠如何成为一代高人，身负九阳神功的火头陀如何两次传功，小道士王重阳如何获得绝学《九阴真经》，忍辱负重的东方叔又怎样练成《葵花宝典》，西门吹雪和叶孤城为何老爱在屋顶上比剑，甚至采花大盗田伯光如何勾搭苗族圣女粉红凤凰、独孤求败没有成名前跟月露公主那段缠绵往事，这些武林中根本没有人能了解的秘辛统统收录在这部《大笑江湖》之中。可见本片不但“连笑带打”，爆笑精彩，而且还具有很高的“寻宝价值”，正如导演朱延平所言“《大笑江湖》包含了很多武侠秘籍。”
　　五大电视台力挺《大笑江湖》 12月3日贺岁
　　随着贺岁档期的临近，今年的开幕大片《大笑江湖》风头也越来越劲。近日又有包括央视在内的全国五大电视媒体都特地制作了独家节目力挺《大笑江湖》。“除了北京卫视《大笑江湖》的全球首映礼外，央视《星光大道》、湖南卫视的《快乐大本营》、辽宁卫视《明星转起来》和黑龙江卫视的《本山快乐营》都推出了《大笑江湖》特别节目。”博纳影业总裁于冬介绍。
　　电影《大笑江湖》将于12月3日欢乐上映。 yml/文

