贺岁片大战在即 冯小刚夜宴“拉拢”葛大爷(图)
　　采写_本刊记者 卓伟   摄影_特约记者  风行
　　每年一到年终岁尾，必将有一场“贺岁片”大战，而今年这场“票房战争”的第一主角就是葛优，从十二月份开始葛优主演的《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》三部大片将轮流上映，“葛大爷”也成了三家公司的香饽饽，这不“贺岁片”战争的硝烟未燃，华谊老板和冯小刚就对“葛大爷”展开了“拉拢”工作。
　　近日葛优主演的三部贺岁大片都开始启动宣传，葛优则连环赶场，日前某天晚上记者获悉葛优与冯小刚在东四环附近的一家高档餐厅吃饭，而作陪的还有华谊公司的大老板王中军。当晚十点半左右，冯小刚新购置的豪华座驾奔驰350吉普停在酒店门前，随即记者看到冯小刚和葛优并肩走出酒店，王中军则在前面“开道”，葛优歪戴着帽子，浑身酒气，而冯小刚面色“白里透红”，显然也喝了不少，三人一边走一边兴奋地说着话，葛优伸手接过冯小刚替他拿的手机，独自不客气地坐上了冯小刚的豪车扬长而去，而冯小刚和王中军则很客气地对葛优不断点头致意，葛优离去后两人才一起离去。葛优与冯小刚王中军是十多年铁哥们，且人家拉拢联谊工作又到位，三部贺岁大片虽然还未上映，不过估计在葛优心中已经分出了高低远近，难怪《赵氏孤儿》已经提前让出了档期，导演们记住对“葛大爷”一定要“非诚勿扰”啊。

