电影《武林外传》攻占春节档 郭芙蓉开场吼破嗓
　　新浪娱乐讯 昨日(12月12日)，电影《武林外传》在京召开了新闻发布会，不仅公布了明年1月26日上映日期和预告版片花外，导演尚敬还首次透露影片一开始由郭芙蓉升级版的“排山倒海”开场，为了吼出横扫同档影片的恢宏气势，拍摄时扮演者姚晨不仅反复拍了十多次，后期配音为了这给力一嗓，姚晨甚至吼到声音沙哑讲不出话。
　　电影《武林外传》定于2011年1月26日全国公映，此次集结原班人马，导演尚敬表示电影版将在各个方面全线升级：“升级的一个特点就是片中的几对情侣，该结婚的结婚了，该买房的买房了，还有本来没可能的也看对眼了”，他更信心十足地表示绝对要以排山倒海之势横扫同期山寨、粗糙的古装喜剧，为此，特意安排了郭芙蓉升级版的“排山倒海”作为影片开场，不仅在动作上相较电视版复杂了很多，就连声音也极具狮吼功般的杀伤力。尽管最终气势恢宏效果极佳，不过为了这给力一嗓，配音时可累坏了姚晨：“配的前一两天导演就让养好喉咙，配完后嗓子直接给吼劈了。”
　　说到此番重新拍摄《武林外传》，姚晨表示最初接到邀请知道要拍电影版时自己十分激动，但同时也有些惶恐，因为时间过去好几年了，无论是演员还是当初喜欢武林的那拨腐竹们都长大成熟了。不过定妆时，当化妆师手下郭芙蓉的轮廓一点一点从镜子里浮现出来后，姚晨最初的那份惶恐烟消云散，“感觉又回来了”。

