《绑架冰激凌》31日揭秘黑幕 杜汶泽变黑心经纪
　　新浪娱乐讯 由青年导演古宇执导，杜汶泽、叶一茜、巫刚、赵美彤主演的电影《绑架冰激凌》即将于12月31日在全国范围内公映，这部由北京橙天嘉禾影视制作有限公司、上海锦黄投资有限公司、北京传熙时代文化传播有限公司、星汇天姬(北京)电影投资有限公司共同出品的电影，是橙天嘉禾继《夜·店》之后的新一部“新导演计划”作品。
　　青年导演古宇?指导《降头》、《恶男事件》等多部风格奇特的港产电影，此番让香港明星杜汶泽出演一名歌星经纪人，通过杜汶泽和大明星NANA以及NANA替身之间的纠纷与纠葛，间接影射了娱乐圈不为人知的种种黑幕。
　　影片特辑揭秘娱乐圈黑幕
　　杜汶泽变身黑心经纪人
　　而根据相关内容制作的一款《绑架冰激凌》特辑视频也在前几日曝光，娱乐圈的光彩四溢，很容易让那些期待成为大明星的男男女女一叶障目，更容易落入不法之徒精心设计的陷阱。杜汶泽饰演的张天胜就是这样一个见钱眼开的经纪人张天胜。
　　大明星NANA因病陷入昏迷，而他却隐瞒不报，让天真的粉丝误以为NANA还健康地活着。张天胜为了能赚一笔代言费，也为了让NANA再度成为传媒关注的焦点，为即将到来的演唱会寻找卖点，找来了酷似NANA的少女林冰淇拍摄这首歌的MV。在他自鸣得意以为一切顺利的时候，林冰淇却在无意间撞破了他的骗局，夺路而跳的林冰淇让张天胜美梦落空。在遭到林冰淇的拒绝之后，张天胜在街边恶言相向，大骂林冰淇是个垃圾，一切温情的面纱在此刻都丝毫不存在，只剩娱乐圈利益至上的丑恶嘴脸在暗自发笑。
　　杜汶泽角色黑暗成色升级
　　杜汶泽以往给观众印象深刻的银幕形象都是颇有无厘头气质的黑帮分子，而此次他出演的明星经纪人则和以往的形象大相径庭：见钱眼开、不择手段，无所不用其极。从《无间道》里的黑帮混混，到《伊莎贝拉》里的失败父亲，杜汶泽出演的角色一直都属于比较悲情的角色，虽然有很多黑帮的元素但都不属于主要元素，但这次他在《绑架冰激凌》中则截然不同，为了利益可以出卖他人，甚至不惜违背道德，坏的让人咬牙切齿。

