对话陈坤：以前靠皮囊混饭吃 现在诚恳讨饭吃
　　一个狐假虎威的狗腿子。这是陈坤对《让子弹飞》中自己那个角色的定位。
　　放在以前，这种戏份不多，扮相不帅，性格也不讨巧的配角，陈坤是断然不会去演的。但这回冲着姜文，他一分钱不拿地去了，还专门打电话给姜文说，“你一定要狠狠地用我。”
　　5日，在自家开在北京三里屯的咖啡馆里接受记者采访时，陈坤毫不吝啬地表达着对姜文的崇拜。至于自己这个被姜文调教出来的“狗腿子”成色几何，会不会如《建国大业》蒋经国那般让人交口称赞，陈坤的话都透着风物长宜放眼量的劲儿了，“你们都不用夸我，我只是拿出最大的能量，去享受这件事。
　　主角变配角：
　　“像在讨饭吃，但一定要把这口饭吃好”
　　问：怎么想到向姜文毛遂自荐的？
　　答：那天去刘索拉家吃饭，碰到赵宝刚、王朔、孟京辉那帮文艺分子，喝了点酒，在那唱歌，忽然看到姜文导演来了。那是我第一次有机会和他说话，就去问他，导演，你敢用我这样的偶像演员吗？其实我不是激将，只是喝多了，觉得这种行为挺帅，没想到他说，为什么不呢？当下就留了电话，第二天就真的联系我了。当时说我戏份不多，我说没关系，多少我都要去。
　　问：你一出道就演男一号，能适应给人当配角吗？
　　答：当主角确实有发挥空间，但很少有人能像姜文、葛优、周润发或梁朝伟，有撑住整部电影的能量，他们这种大演员的厚度，不是我这种年轻演员能比的。演完蒋经国后，我好像打开了另一扇窗，觉得不一定要做主角啊。以前从头到尾都拍我，我一样演了些很烂的东西啊。但现在只给我5场戏，就必须珍惜，不能浪费，不然就被剪掉了，好像在刀锋上存活。我和张默这些年轻演员，在片场看姜文的眼神都像是饥渴的小豹子，希望他能漏一口饭下来。做配角虽然有点像讨饭吃，但一定要把这口饭吃好，拿出我最大的energy来做，去享受。
　　问：你是怀着粉丝的心情和姜文合作的吗？
　　答：这么说好像不太好哈。其实姜文只比我大十几岁，但我从小就崇拜他。他是个特别文艺的人，在现场都是说，兄弟们，你们随便演。演完《子弹》我变得特别匪气，眼神都和以前不一样了，好像被他们那帮人带进去了。我知道很多人看不起我们这些偶像演员，但我们内心都知道什么样的演员值得尊重与崇拜。这次去演《子弹》我非常高兴，就把自己当成去学东西的年轻人。
　　珍惜与回报：
　　“和我一路同行的演员都在成长，我掉队了”
　　问：《画皮》之后，你消失了很久，干嘛去了？
　　答：拍完《画皮》后，我发现自己没有当演员的热情了。以前拍戏总想多演几遍，晚上都在琢磨角色，但后来如果有导演说想再拍一条，我就很不开心。我问自己，你的激情去哪儿了？其实我从刚当演员开始就不懂得珍惜，因为就算不珍惜也得到了很多。但2008年后我发现，和我一路同行的演员们都在成长，他们都很自律，有了成就之后仍珍惜每一秒认真演戏，我觉得自己掉队了。那不行，我很好强，就决定去休息，思考下是不是要改行。
　　问：休息后觉得还是适合干演员？
　　答：当时《故梦》来找我，那个导演也是超文艺的，和我很投机，剧本也很好，我就跟经纪人说，可以了，演。
　　问：重新出发，应该懂得珍惜了吧？
　　答：如果你看《建国大业》，注意我和冯小刚对手的那场戏，我的人是在发抖的。但我很珍惜那一秒，因为我以前演戏是从不紧张的，反正我就是个很烂的演员，随便你说我烂好了。陈坤以前不是个诚恳的演员，但现在我就是想和那些最好的演员学习，没想到无心插柳，反而让大家觉得我在进步，给我一个莫名的鼓励，原来，就算戏份很少，如果我很珍惜地去演，大家也会看到。
　　问：那现在让你重演前几年的那些角色，会有很大不同了吧？
　　答：(思考许久)我不想再回去演那些了，干嘛要回头，后头的戏多着呢。
　　陈坤语录：
　　问：喜欢别人夸你帅吗？
　　答：不要被我的皮囊迷惑了，皮囊好的人太多了。
　　问：你拍《子弹》没拿钱？
　　答：(模仿范冰冰)我是豪门！
　　问：你的道德底线很高？
　　答：对于一个70后的人来说，有点道德规范能增加个人魅力。
　　问：你的话总是很宏大。
　　答：演员想当透了，必须多思考点矫情的东西，如果只配合娱乐做新闻，最后真把自己变成娱乐新闻了。
　　问：你的微博为什么不关注同学黄晓明？
　　答：下次回答你。
　　秀外或慧中：
　　“以前拿到角色会束手无策，只能靠一张脸”
　　问：你觉得自己长得好看吗？
　　答：我可以回答“是”吗？我以前还在意这个，因为没能力去体现自己能演戏，拿到角色会束手无策，找不到内心的东西去共鸣，就只能靠一张脸了，至少回头看时，我是帅帅的。内在和外在里头，我好歹能占一个吧。现在拿到角色不会再那么慌乱，但还是只有锋利的利度，没有姜文葛优那种厚度。
　　问：休息的那几个月，没人采访没人要签名，会不习惯吗？
　　答：不会，经常没人找我做访问啊？签名不用担心，只要出门都会有人找。咦？你不会是说我有点过气了吧？(那你怕过气吗？)应该有点害怕，但我估计，只要你们还在做这份事业，就不会看到我过气。
　　问：你现在好像没以前那么爱纠结了。
　　答：你不觉得我现在变幽默了吗？我以前不是个幽默的人，骨子里没那种东西。但后来我发觉自己太闷了，别人和我聊天也累也烦，听我说了半天都很茫然。我后来就开始看笑话书，发现讲冷笑话很适合我，就有影迷给我弄了一本笑话集，还帮我分析每个笑话的笑点在哪儿，我说，我没那么笨吧，看得出来。到现在一年多，我一直在背，觉得可以了。
　　问：能现场说几个吗？
　　答：……我不是太会讲。(后来陈坤还是说了几个，但，均不是很成功……)

