《新少林寺》不玩功夫讲精神 能否重续老版雄风
　　2011贺岁档集中了不少翻拍或者续集之作。在这些电影中，最受关注的莫过于刘德华、成龙、谢霆锋以及范冰冰等人主演的《新少林寺》。这部外界公认的李连杰曾主演的经典电影《少林寺》的翻拍版，能否给我们带来一点惊喜？
　　从近期开始宣传的《新少林寺》透露的各种信息看，无论是从主题还是演员设置上都和老版相去甚远。到底是打着老版的幌子赚钱还是真能再次掀起少林风？可以从老版和新版的各种差别中一窥端倪。
　　主题相去甚远——老版侧重功夫 新版展现精神
　　老版《少林寺》之所以影响深远，不仅在于电影本身质量，更多的是它将少林武术扬名世界。从影片主题看，老版实际上很老套，就是一个单纯的复仇故事，糅杂了功夫元素。而这部影片现在看来，最经典的就是在当时选用了年仅17岁的武术冠军李连杰。在此之前，他并未受到过专业表演训练。
　　从此可以看出，老版电影《少林寺》在整体风格上，更侧重武打功夫的体现。而《新少林寺》更侧重的不是少林功夫，而是少林精神。导演陈木胜解读，《新少林寺》文戏不少，体现少林行侠仗义的精神，文戏甚至可能多于武戏。从种种迹象表明，别指望新版在功夫上给大家带来什么惊喜。实际上，这也是完全不同的两个故事。
　　演员阵容比较——新版明星云集 但缺诚意打星
　　老版《少林寺》的经典，和李连杰不无关系。当年正是李连杰技惊四座的武打功夫，成就了《少林寺》。《少林寺》在上世纪80年代曾在中国乃至世界影坛掀起一股新风格武术电影热潮，并使李连杰一举成为国际级影星。从此以后，很多专业的武术冠军都走上了大银幕，比如赵文卓、吴京等。
　　反观新版的演员阵容，虽然强大，但却没有诚意。怎么看，都更像一部流水作业的商品。刘德华根本不会打，却要担任片中最能打的主演。成龙虽然能打但是花拳绣腿更侧重表演，而且现在他也老了。谢霆锋敢拼命，不过说专业谈不上。剩下吴京，功夫了得却是边角人物。实际上，从演员的选择考虑，这部影片已经不可能在武打上给大家带来什么惊喜。
　　未来影响预测——中途一度停滞 新版让人担忧
　　老版《少林寺》的拍摄寄予了不少人的厚望。虽然《少林寺》最后给少林武术在世界带来的影响可能是之前没有人预料到的，但它的成名并不是偶然。整个电影的筹备都是十分用心，取景、选演员费尽周折。更是动用了全国各类武术精英集训，参加演出。
　　说起《新少林寺》的拍摄目的，其实也是基于少林寺方面的要求，所以说也算是一个品牌的推广计划。刘德华透露，之前是少林寺方面找到他，想让他来做影片导演，对方表示，《新少林寺》除了武打以外，要很感人，老版《少林寺》让全世界知道少林寺的武功。新版不光是讲功夫，还要讲精神。
　　无心插柳柳成荫，有心插柳最后是何结果，也许等上映那天才能得知。让人担忧的是，该片其实早就开始拍摄，但中途一度停滞。有传闻称是因为第一次成片竟然被拍成了“四不像”，于是决定重新拍摄，才导致该片最后拖延了这么长的时间。
　　娱乐态度重塑经典 其实很难
　　《新少林寺》从演员上看，武打可能好看，但绝对不会有惊喜。刘德华作为全片最能打的人，这惊喜充其量是刘德华自身最大程度的爆发，但是跟武术技术层面已经无关了。而少林，闻名天下的就是它的功夫。
　　失去了这一层看点，我们指望什么？导演告诉你，可以看文戏。因为这次重拍少林故事，注重讲少林精神，人物的内心更重于武打。但是又让人担心了，为什么？因为是陈木胜导演。在中国香港导演内地捞金口碑不佳、集体遇挫的情况下，陈木胜的表现实在让人很难期待。尤其是今年的一部 《全城戒备》，水准让人大跌眼镜。以商业片擅长的香港导演，怎么导都让 《新少林寺》看起来更像一部流水作业的商品。
　　老版 《少林寺》让少林功夫世界闻名，新版按照原计划要更深层地让少林精神深入人心。但结果很可能是一个字——难！不同时代，不同心态，再重塑那时的辉煌，我们不知如何期待，更可以说已经没有了那种期待的心。 
　　记者 张铂

