廖凡本命年释放自我：缠着冯小刚演喜剧角色
　　廖凡是个多元化的演员，出道十多年，话剧、电视剧、电影玩了个遍，从“超级绿叶”一直玩到“领衔主演”。在贺岁档中，他一下子出演了两部大片，《让子弹飞》中演硬汉，《非诚勿扰2》里演“伪娘”，在这个温暖的冬日里着实火了一把。但廖凡觉得好像这一切都很自然：“我一直在积累，人到了一定的年纪，需要释放，今年是我的本命年，我觉得释放的时候到了。”    
　　■本报记者
　　赵晓峰
　　我离花样美男有一定的距离   
　　记者：认识你是在《像雾像雨又像风》这部电视剧里，你被赵宝刚导演定义成花样美男背后的金牌绿叶，当时心里平衡吗？
　　廖凡：我觉得特别平衡。我和花样美男这个词是有一定距离的，或者说，我不属于这一类别。每个演员都有自己的长处，赵宝刚导演可以说是我的领路人，是他带我走入电视剧这个行当。当时他跟我说的一句话对我启发很大，他说：“，你不能总想着走小生这条路。”我当时听了还很沮丧，心想：难道我的人生就到这儿了？后来我就理解了他的意思，演戏不能靠外形，要想着去挖掘自己的潜力，要有所突破。
　　记者：你凭借《一半海水，一半火焰》入围了台湾电影金马奖最佳男主角提名，这是个内心很复杂的角色，你在片中也有暴力、全裸的镜头，通常演员扮演这类角色都会对自己有所期待，这是你的野心之作吗？
　　廖凡：其实我并不是刻意要去演这样一个人物，我很喜欢这本小说，又很偶然有机会去扮演男主角。这是个很极端的故事，主人公也经常会用非同一般的手段表达自己的情感，但这些都是源自他的病态心理，当初饰演这个角色没有多想别的，只想要尽可能地演好。
　　记者：听说你很小的时候就跟话剧结缘了？
　　廖凡：对。我的父亲就是一名舞台演员，母亲也曾是演员，对舞台毫不陌生。小时候我对舞台就特别痴迷，看到大人在上面表演，我就会想，如果是我来演这个角色，我会演得更好。
　　记者：当你真正决定以表演作为职业，你的父母是支持还是反对？
　　廖凡：其实我成年以后，父母就没有对我做过什么限制，这一点我一直觉得很幸运。考上(上海)戏剧学院和现在的国家话剧院都比较顺利，我觉得，在遇到困难的时候都能及时解决，像是冥冥中一直有贵人相助。
　　记者：你出演过不少先锋话剧，影视表演和话剧表演更喜欢哪个？
　　廖凡：这两个我都很喜欢。电影有着它的不可复制性，话剧是整场演下来非常过瘾。以前在演话剧时，觉得演电影非常刺激，现在出演影视剧较多，回到单位看同事在舞台上表演话剧时，我会非常感动，也很眼馋。
　　缠着冯小刚终于演喜剧角色
　　记者：你是怎样得到《让子弹飞》中的土匪角色的？
　　廖凡：姜文是我非常尊重的导演，一直都很想和他合作，后来我们见了一面，他跟我讲了一遍这个故事，一听就觉得是个非常适合拍成电影的故事，后来我就出演了这个角色。
　　记者：姜文是在创作这个角色的时候就想到由你来出演了吗？
　　廖凡：咱从来不敢这样夸自己，不能说是为我创作的，只是剧中的这个角色很适合我，所以很早就定了我出演。
　　记者：和发哥、葛大爷以及姜文共同演戏有没有压力？
　　廖凡：演员为什么要让自己有压力呢？只能让自己去琢磨这个角色，去思考怎样可以演得和别人不一样，把我自己的本分做好就可以了。他们都是最棒的演员，都有很多值得学习的地方。这些一流的演员每个人都达到了一种境界，和他们合作是非常愉快的事，光是在一边看他们演戏就很过瘾。
　　记者：怎样评价《让子弹飞》中的几个大腕？
　　廖凡：周润发非常平易近人，爱和我们开玩笑，看不出一丝大腕的架子。葛优非常敬业，有时现场没有他的戏，他完全可以回宾馆休息，但他还是坐在片场看着，可以在那里等上一两天。姜文很有个人魅力，和他合作是每个男演员的梦想。
　　记者：怎么评价冯小刚导演？
　　廖凡：我不知道你们看到的那面跟我们看到的是不是一样的，他特别幽默，而且特别直接。但在监视器面前，他跟生活中完全是不一样的，严肃，而且果断，因为有很多人都在那儿等着呢，拍戏时他特别投入，感觉像一个将军在那里从容不迫地指挥着千军万马，那个时候你会觉得这个人太厉害了。
　　记者：他怎么能让你演“建国”呢？这么“娘”，你是个很“爷们儿”的人。
　　廖凡：主要是我一直很喜欢喜剧，合作《集结号》的时候我就缠着他给我一次演喜剧的机会，《非诚勿扰》那时候我也去试过，但是不合适，这次他找我说能不能突破一下自己，我一听就答应了，说实话，很有挑战性。
　　廖凡谈三部大片
　　出演《让子弹飞》练习骑马两个半月
　　廖凡在《让子弹飞》中收起了“建国”的兰花指，飞身上马扮演了一名悍匪，为了能更加出色地诠释出片中角色的男性魅力，廖凡在马上足足练习了两个半月，“每天都在马场里跑，摔过一次，经常是险象环生的，因为马是非常敏感的动物，跑回来的时候发现路上哪怕只是多了一个塑料袋，它都会惊着了一样往旁边突然一躲，避开这个东西。”
　　评价起该片导演姜文的现场指挥，廖凡赞不绝口：“姜文天生就有一种领袖气质，他身上会自然散发出一种热情，煽动演员的情绪，激发演员的表演潜力，让大家都发挥得特别好。”
　　《非诚勿扰2》与舒淇成“情敌”
　　“冯远征在《非诚勿扰》中演得确实特别好，观众会有一种先入为主的观念。而且我既不能演成一个跳梁小丑似的，又必须给观众带来欢乐，确实有压力。”在《非诚勿扰2》中，廖凡替代冯远征出演“建国”这一角色，不少观众都对冯远征当时的兰花指、双眼皮记忆犹新，对此廖凡说，自己更加注重人物的内心，用一种奔放的方式去演绎这个同性恋角色。廖凡表示，虽然他在表演的时候很自然，但仍担心影片上映后观众的评价。
　　在续集中，“建国”与舒淇扮演的角色为了“争夺”葛优而成为“情敌”，但好在廖凡与葛优在《让子弹飞》中已经合作过，他在《非诚勿扰2》中“追求”葛优时才没有觉得尴尬。
　　《建党伟业》扮青年朱德
　　经过了《让子弹飞》中两个半月魔鬼式的骑马训练，廖凡在《建党伟业》中扮演起青年朱德来显得轻松了许多，“到最后已经达到了我骑马在前面跑，后面有八十多匹马跟着跑，那真是过瘾，大丈夫当如此。”
　　虽然马术已经熟练，但廖凡谦虚地称骑马时还是会偶尔摔下来。廖凡说，除了骑马，为了在外形上更加接近角色，他每次要用两个小时的时间来化妆，十分辛苦。

