周星驰新作已立项公示 《太极》致敬偶像李小龙
　　本报讯 (记者 王振国) 周星驰的新作《太极》传闻多时，但都是“只闻楼梯响”。不过，日前该片终于有了确切的消息：根据广电总局12月10日公布的电影立项公示，《太极》的剧情将向李小龙经典影片的《猛龙过江》致敬，讲述一个中国的太极师傅教徒弟打败黑帮的故事。另有消息表示，《太极》将由杰克·布莱克担当男主角，周星驰只担任配角，但这一消息未获证实。
　　据悉，《太极》将是周星驰在好莱坞发展的处女作，由中国电影集团公司制片分公司、艺华有限公司(英国)合作出品，由周星驰、冯志强担任编剧。故事发生在上世纪六七十年代，主角将是一个中餐馆小老板。该片故事讲述一个醉心于服装设计的中餐馆小老板杰克被来自中国的太极师傅兹帕选为继承人，肥胖而懦弱的杰克在兹帕的帮助下获得了超强的武功和自信，最终打败了黑帮头子麦高。该片中除了有大量的动作场面之外，还将有不少电脑特效镜头。
　　此前有报道称，《太极》是以周星驰的偶像、功夫巨星李小龙的名作《猛龙过江》为蓝本，从目前公示的故事梗概来看，两者确有相似之处。在早前的报道中记者获悉，周星驰在片中将饰演一名隐姓埋名的太极宗师，他移居美国在唐人街打工洗盘子，为了保护受暴徒威胁的华人同胞，他挺身而出，此后创办了武术学校将他的一身好功夫传授给他人。根据目前故事梗概来看，预计周星驰将饰演太极师傅兹帕一角。据悉，本片将采用全英文对白，而此前周星驰已经为此做了大量的准备，并请来老师帮他补习英语。
　　这次周星驰甘心担任配角，而主角人选早前亦有传闻，将由美国笑星杰克·布莱克扮演，不过此消息未获证实。

