《熊猫总动员》导演：不惧喜羊羊 致敬李小龙
　　新浪娱乐讯 12月8日，《熊猫总动员》导演格里格·瓦林在北京对话新浪娱乐。格里格表示，该片不但融入了中国山水画的表现手法，还有向李小龙致敬的情节。谈到同档期上映的《喜羊羊3》，格里格透露，并不惧怕任何对手，没有人可以预测观众喜欢什么电影。
　　小熊猫巧用李小龙智慧
　　新浪娱乐：你是什么时候开始参与这部电影的？
　　格里格·瓦林：6年前在德国，这部电影的制片方找到我，希望我可以执导。我自己也是中国功夫的粉丝，于是就开始义无反顾地制作这部电影，当然这部电影的故事也与6年前有了很大的变化。
　　新浪娱乐：你在这部电影里的工作是什么？
　　格里格·瓦林：我是这部电影的导演，需要控制电影叙事的方式，如何把故事讲得有意思。我还负责这部电影的动画制作。我希望这部电影老少咸宜、中国和西方的观众都喜欢，因为这部电影的主题是爱、友情，这是《熊猫总动员》最主要的情感。
　　新浪娱乐：你是怎么和中国的制作部门合作的？
　　格里格·瓦林：通过网络。我们的制作人员在洛杉矶、奥兰多、澳大利亚，跨越时间、地理的阻隔，能够通畅地交流。
　　新浪娱乐：你喜欢中国功夫，这部动画片里面的熊猫也会功夫吗，会像《功夫熊猫》一样吗？
　　格里格·瓦林：《功夫熊猫》是喜剧，我们这部不是。这部电影和《小鹿斑比》(Bambi)很像，讲述的是家庭、同类中的爱恨情仇。这个电影的主人公小熊猫不会武术，但是也展示了中国的武术哲学“不战而屈人之兵”。其中一个段落是熊猫打两只大猩猩，它自己打不过猩猩，就让它们两个起内讧，最后战胜了对手，这是李小龙的武术哲学。
　　CGI技术融合山水画风格
　　新浪娱乐：《小鹿斑比》是上世纪40年代的电影，会不会有些过时了？
　　格里格·瓦林：不会的，其实我们这次是老菜新汤。你要知道《小鹿斑比》形象的设计者黄齐耀(Tyrus Wong)也是中国人，他都93岁了，所以说《小鹿斑比》也是一部中国电影(笑)。而且这部电影运用了CGI(Computer Generated Images 计算机生成图像)技术，像以前的《花木兰》(Mulan)，远处的景很清晰，但是焦点对不到人的脸上，现在我们采用了新的技术，当一个人跑步运动过来的时候，你可以清楚地看到他的脸，但是背景很模糊，这就有中国山水画的意境了。包括片头的设计，我们也借鉴了很多中国山水画的感觉。
　　新浪娱乐：你对中国市场有什么期待？
　　格里格·瓦林：中国的动画片市场和西方有很多不同，我对《熊猫总动员》有很多期待，但我不会被所谓的期待束缚创作。我最大的期待是能够通过电影打动观众的心，利用这一点来占领市场。我觉得这是一部能让观众哭、让观众笑、甚至让观众害怕的电影。如果你喜欢《功夫熊猫》的话，这部电影你不应该错过。
　　新浪娱乐：不知道你是否知道，中国票房最高的动画电影是《喜羊羊与灰太狼》系列，最赚钱的一集票房已经达到了1.3亿人民币，不过这部电影的受众是非常小的小孩子，这也许会让你对中国的电影市场有新的认识。
　　格里格·瓦林：真的吗？其实永远不能预测观众喜欢什么电影，我喜欢的电影很多人不喜欢，到底谁赢、谁输要看结果，只要自己尽力就可以了。其实人气传播也很重要，只要你尽力做，抓住人心，有口碑，大家就去看。
　　新浪娱乐：我告诉你这一点是因为，你的电影上映时间可能正好在《喜羊羊3》之后《功夫熊猫2》之前，了解对手很重要。
　　格里格·瓦林：哈哈，我不介意在动画片领域遇到两个对手，就好像有人喜欢动作片、有人喜欢动画片一样，但愿我可以走好运。
　　曾参与《狮子王》动画创作
　　新浪娱乐：《熊猫总动员》是“3D、二维”的电影，但好莱坞的动画片大部分都已经是三维的了，为什么还会选择二维的形式来制作呢？
　　格里格·瓦林：这是让我们的电影变得独特的原因。我觉得二维更有中国风，至于为什么要选择把二维转换到3D呢，因为我在比利时发现了一个特别好的特效团队，他们很擅长做这个。看了其中一个3D一个测试之后，我就震惊了，他们可以把东西的质感，山水很好地展示出来，而且这种技术还没有被广泛运用。据我所知，全世界只有两部电影用到了这个技术，另一个是迪士尼的《美女与野兽3D》，不过他们还在澳大利亚试验呢，所以说，我们是第一个运用到这一技术的电影。
　　新浪娱乐：你怎么看梦工厂和皮克斯的动画片？
　　格里格·瓦林：我和他们那群人一起念书的，之后被分配到了这三个地方(迪士尼、梦工厂、皮克斯)，总而言之，我们都是用最高水准在做动画。约翰·拉塞特(John Lasseter 代表作：《玩具总动员》)，布拉德·伯德(Brad Bird 代表作：《超人总动员》)……那都是好多年的哥们了。
　　新浪娱乐：看资料说你是奥斯卡专业技术评委，那你主要负责哪方面的评选呢？
　　格里格·瓦林：其实我是学院(The Academy of Motion Picture Arts and Sciences，美国电影艺术与科学学院缩写为AMPAS)的成员，参与奥斯卡投票的。我的责任就是以最高的要求，选出最好的电影，不会听别人的。比如说我参与过《狮子王》，我就不会盲目地投票给《狮子王》，没准我会给《史莱克》投一票。
　　新浪娱乐：今年这几部获提名的动画片，你喜欢哪一部呢？
　　格里格·瓦林：呵呵，我参与的《魔术师》(The Illusionist)也入围了十五部作品的提名大名单，我可能喜欢这部电影的一部分、也喜欢那部电影的另一部分，具体喜欢哪部我也不敢说，我可不想得罪人。
　　新浪娱乐：你在《狮子王》里主要做什么呢？
　　格里格·瓦林：我是那部电影的动画师，主要是画狮子王里面的小辛巴，还有那三只土狼。我还为《钢铁巨人》(The Iron Giant)担任了动画监督，你知道吗，有一年奥斯卡颁奖，我把《超人总动员》的徽章别在了衣服上，结果约翰尼·德普、萨缪尔·杰克逊、罗比·威廉姆斯，他们一看到都问我，你是为这部电影的工作的吗？我说，不是，我是为《钢铁巨人》干活儿的，结果你猜怎么样，他们都对《钢铁巨人》更感兴趣，他们是《钢铁巨人》的粉丝，这让我很高兴。
　　新浪娱乐：你见过真正的熊猫吗？
　　格里格·瓦林：当然了。真的熊猫和在动画片里的熊猫还是有区别的，这部电影里出现了一个熊猫祖先，不像真正的熊猫那样趴在地上走路，它会给小熊猫提供建议，是很像圣贤的那种感觉，这是他与真实熊猫和差别。
　　王玉年/文 　郑福德/图 　郝斌/视频

