实录：《非诚勿扰2》主创做客 再续爱情悲喜剧
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品、冯小刚导演，葛优、舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、廖凡、邵兵主演的贺岁电影《非诚勿扰2》将于12月22日在全国公映。12月15日，导演冯小刚携四位主演舒淇、姚晨、安以轩、廖凡做客新浪娱乐，与网友共同分享影片拍摄的台前幕后趣事，以下为本次聊天的图文实录。
　　《非诚勿扰》首部创票房纪录 希望延续秦奋笑笑感情故事
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，欢迎大家收看今天的《新浪明星汇》。今天做客嘉宾聊天室的是片《非常勿扰2》的主创人员。我们一起欢迎冯小刚，欢迎您！
　　冯小刚：大家好！
　　主持人赵宁：主演舒淇。
　　舒淇：大家好！
　　主持人赵宁：姚晨。
　　姚晨：大家好！
　　主持人赵宁：安以轩。
　　安以轩：大家好！
　　主持人赵宁：以及廖凡，欢迎你！
　　刚才我看网友的讨论，他们觉得非常激动，我也是，我坐在这儿觉得挺激动的，网上大家期待的是《非诚勿扰2》赶紧跟大家见面。我们都知道葛优和舒淇饰演的秦奋和梁笑笑是我们非常熟悉的角色，其他的角色在电影当中又是怎样的关系呢？我们先进入一个小片了解一下。
　　(播放短片：《非诚勿扰2》角色介绍)
　　主持人赵宁：尽管是一段花絮就已经看的我们是笑声不断了，我们知道《非诚勿扰2》是冯小刚导演迄今为止的首部续集电影，想知道的是《非诚勿扰》在2009年度创下了元旦档期的票房契机之后《非诚勿扰2》又将给我们带来怎样的惊喜呢？先问一下冯导，什么时候决定拍《非诚勿扰2》这个片子的？
　　冯小刚：拍《唐山大地震》的时候吧。
　　主持人赵宁：为什么会以《非诚勿扰》作为一个延续的故事，对这个故事很情有独钟吗？
　　冯小刚：因为在《非诚勿扰》里边秦奋和笑笑刚开始要恋爱，电影就结束了，已经没有那个篇幅了，所以观众也很想看看这两个人接下来他们爱情的轨迹是什么样的，说老实话我也很想知道秦奋和笑笑往下该怎么走。因此我是怀着这样的好奇心觉得可以，在《非诚勿扰》的时候没有这两个人物我们要写出这两个人物，在《非诚勿扰2》的时候我们就要跟着这两个人物上路，跟着他们走，看他们是什么样的情况，所以这个兴趣还是挺大的。
　　主持人赵宁：当时很多的观众看完《非诚勿扰》的时候就觉得他们的故事没有结束，就觉得您当时已经埋下了一个伏笔，为他们继续一步的进展。
　　冯小刚：是。
　　主持人赵宁：说到了，很多朋友说已经看到了《非诚勿扰2》当中有很多经典的台词，比如说“婚姻怎么选择都是错的，长久的婚姻就是将错就错”，像这样经典的台词在我们的《非诚勿扰2》当中应该是非常多的吧？
　　冯小刚：很多，但是我觉得电影其实最重要的还不是这个，最重要的我觉得还是这个电影讨论的话题是和我们每个人的生活都息息相关的，比如说生死的问题，我觉得我们每个人没有人能回避掉这个问题，但是在这个电影里头有很深入的讨论，包括也有我们自己的态度在里边。所以这个电影我觉得是，一方面我们可以满足大家觉得一如既往的这些轻喜剧的效果，浪漫喜剧的这些所有的元素都有，同时我觉得这个电影是非常走心的一部电影，就是你从电影院出来了不光是热闹，是往你心里头去了，这点这个电影做完了我觉得是它比《非诚勿扰》更上一层楼的地方。
　　主持人赵宁：我相信这个思考在每个观众走出电影院的时候会萦绕在他们的心间或者他们讨论的话题，爱情、婚姻、生死等等，这些也是导演在拍摄过程当中在追寻的吗，就是这个过程当中去慢慢寻找答案的，还是说您一开始已经设定好了？
　　冯小刚：这不能在电影拍的过程中去找，有一些生动的东西可以在拍摄过程中去找，但是这个蓝图必须在拍摄之前就要规划好。
　　舒淇为《非2》推掉假期 姚晨首当冯女郎很忐忑
　　主持人赵宁：想问一下舒淇，您又是什么时间接到《非诚勿扰2》的邀约的？
　　舒淇：也是大概四五月、三四月的时候。
　　主持人赵宁：有为《非诚勿扰2》推掉其他电影的档期吗？
　　舒淇：有，推掉了我的假期。(笑)
　　主持人赵宁：所以对《非诚勿扰2》这个电影是很很有感情的？
　　舒淇：其实对笑笑、对秦奋，还有对所有《非诚勿扰》的工作人员都是有感情的，所以可以再跟他们再相聚那时候是还蛮期待的一件事情。
　　主持人赵宁：所以梁笑笑的命运也是你格外关注的对不对？
　　舒淇：梁笑笑的命运？嗯，对。
　　主持人赵宁：你有受到梁笑笑这个人物的影响吗，两次拍摄的时候？
　　舒淇：其实也没有太大的一个影响吧，只是有时候心情就是忽上忽下的，还不是太舒服这样的。
　　主持人赵宁：心情忽上忽下？
　　舒淇：就本来今天可能拍一个特别好笑的、好玩儿的一个场景，可能明天要拍一个特别纠结的感情这样，所以有时候心情会随着角色去走一下。
　　主持人赵宁：那姚晨相对舒淇来说是第一次来接拍冯导的电影，感觉怎么样？
　　姚晨：因为以前看冯导的作品看了很多，而且都是自己买票在电影院看的，所以自以为很了解冯导，觉得他肯定生活中也是一个特别特别幽默、开朗那样的一个人，结果后来我跟他合作的时候发现，其实冯导生活中我觉得挺……
　　冯小刚：挺没劲的。(笑)
　　姚晨：挺内向的，有时候你还经常看到他很羞涩的瞬间。
　　主持人赵宁：羞涩，比如说哪一瞬间印象很深刻？
　　姚晨：反正你跟他聊天什么的，就是经常会能感觉到吧。
　　主持人赵宁：所以这个反差还是挺大的，跟预先设想的。
　　姚晨：而且我拍这个戏我觉得冯导给我最大的感觉就是，他是一个给演员宽容度特别大的导演，我记得我拍第一场戏的时候挺忐忑的，因为之前也没有跟导演合作过，也没有跟优哥、跟舒淇他们合作过，我不知道他们的工作方式是一种什么样的习惯，那一天可能自己对那一场戏有一点想法，我还犹豫了一下觉得该说不该说，因为其实导演给我们的整个剧本是非常成熟的了，我不知道我到现场说加一些这些的想法合适不合适，但是到现场稍微跟导演一说，导演就说，很好玩儿，加上，让你觉得创作是一件很愉快的事情。
　　冯小刚：我不会给演员说戏，所以不会给演员说戏的导演都是宽松的，(笑)你想怎么演就怎么演，本身他们就是非常好的演员，来了能拍就行了。
　　主持人赵宁：所以在你的剧组里很多的演员都会在拍摄前跟您沟通，我想可能加一句台词。
　　冯小刚：我说都可以。
　　主持人赵宁：这次的姚晨在戏中是跟葛优、孙红雷包括邵兵都是有对手戏，而且都有感情纠葛在里面。

