刘德华《新少林寺》再出家 演和尚就能拿影帝？
　　新浪娱乐讯 据悉，由刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰、吴京等人联袂主演的电影《新少林寺》定于明年1月19日上映。此番是刘德华二度“出家”再演和尚，此前曾凭借在《大只佬》中的精彩表现赢得第23届香港金像奖最佳男主角，外界亦看好刘德华凭电影《新少林寺》再次问鼎影帝宝座。
　　刘德华《新少林寺》再度出家
　　2003年，一部由刘德华和张柏芝主演的《大只佬》席卷香港金像奖，该片荣获第23届香港电影金像奖十三项提名，更一举夺得最佳电影奖、最佳编剧奖、最佳男主角奖，及第十届香港电影评论学会大奖最佳男女主角奖，而刘德华就凭借着片中的和尚一角赢得了影帝殊荣。而此次在电影《新少林寺》中，刘德华再度“出家”，饰演骁勇善战的军阀侯杰，在经历被兄弟背叛、妻离子亡的痛苦之后，放下仇恨遁入空门，并与僧人们一起保卫战火中的灾民。
　　此次是刘德华继《大只佬》之后再次挑战和尚角色，为了使自己在片中的和尚造型更加逼真，向来敬业的刘德华不惜亲手剃掉头发，连亲眼目睹这一过程的成龙亦叹服。此次，刘德华大胆突破自身以往荧幕形象，在剧中饰演一位少帅军阀，与谢霆锋、吴京等都有精彩的打戏。为此刘德华特意苦练三个月少林功夫，除此之外，刘德华在片中还有追车、爆炸、跳楼等激烈的动作场景，事事亲力亲为的刘德华亦右拳和脚踝等多处受伤，对此刘德华表示，“拍打戏受伤是在所难免的，我对任何事情都很用心，希望能达到自己最好的状态。”而刘德华的动作戏亦受到功夫巨星成龙的力挺。
　　新戏有望再次问鼎影帝
　　首次演绎少帅军阀的刘德华一身戎装英气十足，不过从飞扬跋扈的军阀到一心向佛慈悲为怀的僧人，角色心理的把握和演绎对刘德华也是个不小的挑战。提及此次的角色，刘德华坦言演军阀对自己挑战很大，“做军阀的时候很自我，觉得有自己的一套理论，别人的话从来不听，而且很霸气，反而有更大的表演空间，演起来非常难，他内心是害怕的，所以他疑心太重、不安感太重，那他的目标就是做人就一定要做老大，做老大才有安全感。而出家之后就是大彻大悟，有一种沉淀的状态和感觉，起伏不大，演起来并不难。”影片导演陈木胜对刘德华的精彩演技十分满意，并表示此次看好此次在影片中文武双全的刘德华再夺影帝宝座。

