《大闹天宫》用新人 周润发宁减片酬也要少化妆
　　[幕后]
　　好莱坞打造2000个特效镜头
　　除了全明星的阵容外，该片幕后团队也非常厉害。据悉，《加勒比海盗4》3D摄影师丹尼尔·西姆斯(Daniel Symmes)主导影片的3D设计；《斯巴达300勇士》特效化妆肖恩·史密斯(Shaun Smith)联手《十月围城》特效化妆马克·加巴里诺(Mark Garbarino)负责全体演员特效化妆；视觉效果方面则由《爱丽丝梦游仙境》主视效师大卫·埃布纳(David  Ebner)与《星球大战》视效师凯文·拉弗蒂(Kevin  Rafferty)共同完成；动态捕捉部分则由《阿凡达》首席动态捕捉师鲁本·兰登(Reuben Langdon)全景呈现。另据片方介绍，影片成片预计将选取超过2000个特效镜头，将超越《魔戒3：王者归来》中的1488个。
　　昨日，正在拍摄中的魔幻动作立体电影《大闹天宫》在北京举办首次新闻发布会。导演郑保瑞携主演甄子丹、周润发、郭富城、陈乔恩、何润东、陈慧琳、梁咏琪等出席。值得一提的是，之前一直被严格保密的女一号“九尾狐”也首次揭开面纱，由新人夏梓桐出演。
　　本报记者赵丽 北京报道
　　“我是天庭最重CEO，也是最大CEO”
　　周润发(饰演玉皇大帝)
　　近日刚露面《让子弹飞》的首映礼，昨日，周润发又现身《大闹天宫》发布会，片约不断的发哥有些忙。虽然忙，他却不改其幽默本色，当主持人问他出演玉皇大帝的感想时，发哥笑称：“要我演玉皇大帝是因为我长肉了吧，这个角色其实是我求回来的，因为我没当过神仙，所以想试试每天做神仙是什么感觉。我到时肯定是天庭最重CEO，也是最大CEO。”
　　他还透露，甄子丹、郭富城每天化妆要三四个小时，他为了不要那么辛苦，宁可减一点片酬，“我跟公司说，宁可减片酬，也不要每天花三四个小时化妆，然后只拍戏一个小时，那太辛苦了。”对于打戏，周润发很是期待，“现在吊威亚很舒服，吊12个小时都不会累。”他刚说完，甄子丹马上说“那是骗你的……”不过，周润发还是很期待腾云驾雾的感觉。
　　“以前牛魔王比较丑，这次蛮过瘾”
　　郭富城(饰演牛魔王)
　　郭富城将在片中饰演牛魔王一角，他表示：“以前电影中牛魔王一般都比较丑，但这一次蛮过瘾的，将带给大家不一样的牛魔王。这次的特效化妆非常爽，我的妆每次都要化三个小时，我在片中的法宝是一把魔斧，大家到时会看到一个不一样的牛魔王，不一定是印象中很丑的那种。”他还表示期待与甄子丹对打，“我几年前本来有一次机会跟甄子丹合作，但由于档期问题错过了，这次非常期待跟他合作。”
　　饰演孙悟空的甄子丹这次既担任武指又担任主演，他表示每天只睡两三个小时，现在依然每天在找新感觉，“其实我还在琢磨中，所以影片已经开拍一个多星期，但我还在不断跟导演沟通，希望除了保留孙悟空的原味，还可以带出新意。”

