《恋人絮语》剧照 林嘉欣陈奕迅玩牙膏热吻(图)
　　新浪娱乐讯 由乐视娱乐发行、彭浩翔监制、曾国祥尹志文联合执导的冬日浪漫约会电影《恋人絮语》将于12月31日上映。该片将以情感四部曲的方式打造一场缤纷绮丽的都市奇情乱爱。导演曾国祥获老爸曾志伟力挺，聚集陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、谢安琪、彭于晏、陈伟霆、向佐等港台型人。近日，片方公布林嘉欣和陈奕迅的一组亲密剧照，两人上演“牙膏”热吻。谈及产前最后一部作品，林嘉欣表示是一段最美丽的工作经历，和陈奕迅合作非常来电。
　　林嘉欣与陈奕迅来电 上演“牙膏”热吻
　　在《恋人絮语》中，林嘉欣和陈奕迅首次合作，扮演一对旧情复燃的情侣，上演“热恋”一夜的故事。昨日，片方曝光一组林嘉欣和陈奕迅如胶似漆的甜蜜床照，林嘉欣陈奕迅一席情侣白衣，以牙膏为道具大秀亲蜜。据两位导演描述，这场戏的场景是二人一夜过后，林嘉欣清早刷牙，调皮的把嘴边的牙膏滴在赖床的陈奕迅脸上，陈奕迅被刺痛惊醒，两人合着牙膏，来一场的如胶似漆的甜蜜热吻。导演曾国祥表示，拍这场戏的初衷是借鉴了朋友的亲身体会：“因为会感觉到如果一大早醒来，被女朋友的牙膏弄醒，是件很甜蜜的事。”林嘉欣则极力推荐这场戏，笑言拍摄时跟陈奕迅两人非常来电：“我们两个很早就认识了，但真的很奇怪就是没有合作过，他在生活中很搞笑的，我们是特别好的朋友，说过很多次要在一起拍部片，但苦于没有机会，这次《恋人絮语》算是让我圆梦了，这是我最美丽的一段工作经历。”
　　林嘉欣演绎都市熟女 直言三角恋“都会经历”
　　《恋人絮语》是林嘉欣孕前接演的最后一部都市爱情题材作品，《男人四十》里的早熟少女在这部影片里已完全蜕变为都市熟女，甜美如昔，举手投足间更添风情。谈及片中角色涉及的三角甚至多角恋情，林嘉欣直言“三角恋都会经历过”，但她也声明了自己的立场：“我不会去行动。虽然对方我很喜欢，但是可以不用实质去拥有。因为多角的关系太烦了，所以我会选择避开。” 《恋人絮语》讲述了当下年轻人不同的爱情观，林嘉欣表示：“其实我原来对爱情有好多疑问，对自己，对爱人都产生过疑问，就算经历过一场恋爱，看过一场电影，读过一本书，都不能找出答案，最后我终于明白了，根本就没有一个特定的答案。人的年龄越大越懂得随缘，所以我现在不但对爱情没有疑问了，对家庭、婚姻和宝宝的到来，都没有疑问，一切都是顺其自然的，该来的时候一定会来的，为什么要搞那么清楚呢，其实未知的世界才是最美的。”
　　此次《恋人絮语》将近来隐居加拿大专心做妈妈的林嘉欣拉回大众视野，也给期待已久的粉丝带来一丝悬念。片方透露，近期已经在与林嘉欣方面积极沟通，对方也表示不排除有出席影片重要宣传活动的可能。 tg/文

