尚敬点评《武林外传》情侣 姚晨变国际范儿(图)
　　新浪娱乐讯 汇聚了同福客栈原班人马的电影版《武林外传》即将在1月26日全国公映，电影发布会12月12日在京举行。导演尚敬放言要横扫同期所有山寨和粗糙的古装喜剧，并用三个“最”概括剧中三对情侣。一班主创现场更调侃姚晨原来怎么看都丑，现在怎么看都美，俨然已经是国际范儿了。
　　三对情侣三宗“最”
　　电视剧版《武林外传》06年一登陆电视荧屏，便以性格出众的角色、诙谐幽默的对白、温馨动人的故事瞬间征服万千观众。此次集结原班人马，尚敬表示电影版《武林外传》将在各个方面“全线升级”：“升级的一个特点就是片中的几对情侣，该结婚的结婚了，该买房的买房了，还有本来没可能的也看对眼了。”他更放言绝对要以排山倒海之势横扫同期山寨、粗糙的古装喜剧。
　　尚敬更现场妙评片中三对情侣道，“闫妮和白展堂是‘最不想上床的一对’，因为佟湘玉光顾着算账，都不光顾白展堂；郭芙蓉和吕秀才是‘最想买套房的一对’，因为他们马上就要有小孩了；燕小六和祝无双则是‘最不像新郎新娘的一对’，因为几乎没人能够想到他们两人能走到一起。”
　　“丑”姚晨变国际范儿
　　当天的发布会，姚晨和闫妮、倪虹洁三位女星纷纷靓妆出席，姚晨更戴了一顶金棕色的短假发，搞得很多人以为她真的剪短了。而群访现场大家也像一家人一样不断调侃，其中一个重要的话题就是两位女星的“蜕变”。
　　“我们一直说闫妮有张老婆脸，姚晨现在时时尚脸。拍情景喜剧的时候，我们在剧组经常开玩笑说姚晨是女演员里最丑的，现在却怎么看怎么美了。”尚敬说。闫妮则啧啧称是，还补充说：“是啊，现在我们坐飞机，一看有什么时尚杂志，都能看到姚晨，特别国际范儿。”
　　而沙溢也现场被问及与女友胡可是否好事将近，沙溢一脸羞涩，周围的主创就纷纷“嘘”他，闫妮还主动报名要当婚礼司仪。沙溢就笑着说：“还没有最后定，如果定了一定告诉大家。还等着收你们彩礼呢。到时让闫妮做女司仪，男司仪找毛孩。” 范晨/文 王黎/图

