刘嘉玲：没有刻意去勤奋 我做什么梁朝伟都支持
　　刚刚为自己操办了一场盛大的生日party，由其主演的姜文新作《让子弹飞》也上映在即，刘嘉玲近期似乎成了娱乐圈宠儿。实际上，电影作品并不多的她在今年一下就接拍了三部作品，均是大卡司——取得票房佳绩的《狄仁杰之通天帝国》、将要上映的《让子弹飞》，还有正在拍摄的《最强喜事》。
　　昨日，刘嘉玲接受了本报记者的专访，她说：“我没有刻意的去勤奋，今年是很赶巧的一年，正好赶上三部片子都在很好的档期，而且我只是觉得这么好的导演我不应该错过。 ”
　　在感情上她始终都是那个爱秀甜蜜的人，而再次谈论跟伟仔的爱情，她表达出了甜蜜之外的深意：结婚时她跟梁朝伟要了一个基金会，他们将别人送的礼物折现存入基金会的账户，去帮助有难的人。这是一个精致得不太真实的45岁的女人，她在享受生活的同时，也在严肃地履行公众人物的社会义务。
　　“我还没有达到姜文要的那么风骚”
　　记者：和姜文的这次合作是怎么促成的？
　　刘嘉玲：华表奖那次，我们在后台聊，谈到他正在广东拍《让子弹飞》，梁朝伟也在广东拍《一代宗师》，我的好友张叔平正在这两个组做造型，我就说有时间我去探你们的班。他就突然想到了我很适合这个角色吧。
　　记者：大家评价你的角色风情万种，你觉得呢？
　　刘嘉玲：姜文电影里拍的女人都很风情。有一场湿身的戏他还给我亲自示范。
　　就是我被他们打劫完站在岸上，全身都湿了，他老觉得我站的姿势不够性感，演的不够风骚，他说：“你可不可以屁股再翘一点？ ”我说：“我已经很翘了。”(笑)他说：“再翘一点啊。”可能他见过比我还风骚的人吧。他觉得我还没有到达他的要求。
　　记者：整个电影包括台词什么的都很搞笑，你拍的时候笑场没有？
　　刘嘉玲：我每一场都会笑场，跟冯小刚的那场也笑得不得了。这个电影一开始是四川话来演的，我接到第一个剧本的时候，还配备了一个碟片学四川话，笑爆了。
　　“葛优说他家里还藏有我的挂历”
　　记者：和姜文合作怎么样？
　　刘嘉玲：只要是姜文的作品就OK，我是他的粉丝，只要是他的电影我都会看，他的产量也不多(笑)。
　　这次跟他合作之后，我觉得他特别细腻。他跟女孩子说话声音都会小一点，对待男人就会非常阳刚。
　　记者：那葛优呢？你觉得他很搞笑吗？
　　刘嘉玲：葛优会把整个拍戏的过程都调试的很轻松，他老是跟我开玩笑，以前每次在公开场合碰到，他老远就跟我鞠躬，说，“刘老师好”，然后跟我握手，说，“我是看你的电影长大的”。我说你别开我玩笑，他说真的，“我家里面有你很多挂历。”我就在想，都什么年代了还有挂历。
　　记者：你和很多给人很怪感觉的导演合作，王家卫，徐克，姜文的怪有什么不同？
　　刘嘉玲：每一个导演都有独特魅力。王家卫只会说你可不可以重新再演一次，但是姜文会示范，比如一些女人身体语言啊、眼神啊。
　　“伟仔很封闭，我做什么他都会理解”
　　记者：梁朝伟怎么评价你在《让子弹飞》的表演？
　　刘嘉玲：他还没看，但他也很喜欢姜文的电影。
　　记者：经过很多事，但是一直觉得你和梁朝伟互相信任，很坚定，平时都怎么保持幸福甜蜜的感觉？
　　刘嘉玲：每一对夫妻或情侣多少都会遇到瓶颈的时候。当问题发生的时候，要耐下心解决问题，而不是随随便便就轻易放弃。梁朝伟这个人很封闭，我就是他和这个世界沟通的桥梁，所以我做什么事情他都会理解。
　　记者：还有什么很特别的幸福吗？
　　刘嘉玲：我结婚的时候跟他要了一个基金会，我们都很受到大家的爱戴，每年都会收到各地寄来的礼物，所以我们成立这个基金会，把礼物折现捐给我们的基金会。我用我的人格保证，我一定会将这个钱送到有需要的人手上。我们基金会的名字是TLC (Tender Loving Care，细心爱护)，其实还有另一层意思，“Tony Loves Carina”(梁朝伟爱刘嘉玲)。
　　记者：马上快过新年了，有什么特别要做的事情吗？
　　刘嘉玲：新年我会固定的预订一棵90厘米高的桃花，加一些东西挂在树上，布置完之后我会顺着桃花树的顺时针转三个圈许一个心愿，还满灵。这是有一年，我和张国荣搬到同一个楼层，他送了我一棵90厘米高的桃花，我们两一人一棵，从那一年开始我还满好的，所以我会叫我的朋友都来我家转一下，没结婚的都可以找到朋友。本版稿件均由记者 张铂采写
　　相关新闻
　　“子弹”16日零时上膛追杀“江湖”“孤儿”
　　在一边倒的叫好声中，姜文新片《让子弹飞》终于即将上映。该片将在12月16日零时登陆沈阳各大影城。从《赵氏孤儿》和《大笑江湖》的表现以及口碑看，《让子弹飞》的上映很可能阻击两部影片的票房。今日本报提前解密影片看点。
　　《让子弹飞》除了有姜文、周润发和葛优的斗智斗勇，更是充满姜文的个人风格。尤其是台词方面，充满黑色幽默，值得细细品味。比如影片中，民女被强奸后，姜文审众弟兄，兄弟们发言始自“大哥，你是知道我的”，然后纷纷表明清白，邵兵说“如果是我，趴在桌上的就是那男的”等，每一句都让全场哗然。而姜文与葛优直白的“断背情”更让全场观众狂笑，影片里，佯醉的姜文走到葛优床边，边脱衣服边狰狞地笑，葛优惊恐：“你是要杀我，还是要睡我？ ”
　　另外，影片略带血腥的暴力，比如剖腹等镜头，男影迷直呼给力，女影迷可要注意了。本片将举办零时首映，本报特别联手光陆影城、新东北影城以及中影百老汇影城，邀请50位读者在零时免费观影，参与观影报告调查。读者可以发送邮件至lswbabc@sina.com报名。另外，辽沈晚报影迷俱乐部还特别联手新东北影城发起大雁行动，希望前来观影的影迷随时保持文明排队的良好习惯。

