电影版《武林外传》节前公映 原班人马参演(图)
　　新浪娱乐讯 12月12日，爱遍中国节目组与爱遍中国贫困资助计划代表应邀，参加采风电影版《武林外传》在京举行的预告片及海报发布会。除导演尚敬、编剧宁财神之外，主演“佟湘玉”闫妮、“郭芙蓉”姚晨、“白展堂”沙溢、“燕小六”肖剑、“祝无双”倪虹洁也悉数出席，共祝“《武林外传》原班人马同聚首，同福客栈五年之后再开张”。
　　当天活动现场，主持人请诸位主创在门匾挂上红布，宣布“同福客栈再开张”，尚敬则自信表示，“我们将电影版《武林外传》定档1月26日，就是要横扫到时候的所有山寨和粗糙喜剧。”对全国公映的电影版《武林外传》，一众主演表示这部电影“春节、情人节皆宜”，尚敬则对片中的三队情侣做了“最”精妙点评，并表示道，“毫无疑问《武林外传》将会成为春节档的‘最强喜剧’。” 电视剧版《武林外传》火爆多年，尚敬表示自己一直都想将其搬上银幕，“我曾为此问过张艺谋，他送我五个字，说‘能拍，有卖点’，然后宁财神、韩三平等人也对此非常支持，于是我才下定决心拍摄电影版《武林外传》。”
　　今年春节档的竞争异常激烈，除了《武林外传》之外，多部喜剧电影都将会在春节前后公映，其中一部港产贺岁喜剧《最强喜事》更是已经公开把目标对准《武林外传》。据悉，闫妮也将会在《最强喜事》里面饰演重要角色，她在该片早先预告片里“最强老板娘”的旗号，也是来自《武林外传》的概念。尚敬开玩笑称，“如果那部电影是‘最强喜事’，那我们就是‘最强喜剧’。也希望上映时可以和他们掰掰手腕，看是《最强喜事》厉害，还是我们这部‘最强喜剧’厉害。”
　　活动现场，沙溢表示，自己在电影版《武林外传》里从“一种单身走到了另一种单身”，“虽然有单位了，但是佟湘玉却只光顾着生意，从不光顾我。”对此闫妮戏谑解释道，“她这是勤俭持家的楷模，你没看人家老邢还对我有意思？”沙溢表示他将可能会跟闫妮在电影版《武林外传》里有“激情戏”，“就是不知道最后有没有留下来”，宁财神则表示，“估计留了半个小时。”当被问到如何指导两人拍摄“激情戏份”，尚敬表示，“他们两人都经验丰富，根本不用指导。”
 

