实录：《让子弹飞》票房破两亿 姜文携主创做客
　　新浪娱乐讯 贺岁档熬战正酣，12月16日上映的电影《让子弹飞》无疑成为上个周末的热门话题，而截至12月20日零点，《让子弹飞》累计票房达1.702亿。12月21日14时，导演姜文与制片人马珂将携编剧郭俊立、危笑、述平做客新浪娱乐，畅聊影片的台前幕后故事，以下为本次聊天图文实录。
    《让子弹飞》票房突破两亿 男人帮做客新浪
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，欢迎来到今天的《新浪明星汇》。刚才就看到网上的朋友跟我说这子弹什么时候能飞过来，已经飞到我们的直播间了，让我们欢迎，《让子弹飞》的导演姜文以及他的主创团队。(掌声)
　　姜文：我给你介绍一下。
　　主持人赵宁：当然，当然。
　　姜文：这是我们的制片人、投资人马珂。
　　主持人赵宁：马珂欢迎你。
　　姜文：70后的小孩。别的身份不说了，保密。(述评)这也是我的老大哥，也是这个片子和我以前拍的几个片子的编剧，《鬼子来了》、《太阳照常升起》包括现在的《让子弹飞》的述评。
　　主持人赵宁：欢迎述评老师。
　　姜文：那二位是我的师弟，我们都是中戏的，这弟弟大点儿，算70后的，郭俊立。
　　主持人赵宁：欢迎你。
　　姜文：这是小老弟，他已经是80后了，应该算侄儿、外甥。但是他很有才，而且装老成，待会儿你攻击攻击，把他打出原形来，一个80后的孩子装老成，他叫危笑。
　　主持人赵宁：认识我们清一色的男人团队，来自《让子弹飞》。
　　姜文：还有你呢？
　　主持人赵宁：对，我是主持人。我就在想导演在介绍您的团队的时候为什么强调70后、80后，还有你的老大哥？
　　姜文：岁数得说出来，你要不说，你以为他(危笑)跟我一样大呢？他老装。装老，他(马珂)也是，乍一看跟我一样大，他比我小十岁。
　　主持人赵宁：如果看电影，会对岁数更模糊。
　　姜文：对，8岁都能演，葛优的儿子是他演的。
　　主持人赵宁：说到这里好多网上朋友都在欢迎今天《让子弹飞》的团队，我们先一起欣赏一下这部电影的宣传片，好不好？我们再来看一遍，回顾一下。
　　(《让子弹飞》宣传片)
    姜文看淡影片票房 导演更看重影片质量
　　主持人赵宁：欢迎回来我们的《新浪明星汇》，我们刚才又一起分享了一下《让子弹飞》一些精彩的段落，相信在直播间的一些朋友有些已经看过了，有些是赶紧要去买票看的，《让子弹飞》上映才两天多的时间就创下了票房过亿的好成绩，这是华语电影票房最快的一个破亿记录。而且统计首周票房达到1.7亿，姜文导演对这样的成绩你满意吗？
　　姜文：我对数挺茫然的，我听你说我也记不住，但是好像挺好的意思。
　　主持人赵宁：是最好的意思。
　　姜文：是最好的意思，这个事你得问他(马珂)，投资人、制片人，为什么呢？因为我就是做着我片子的质量，活是我做的，投资是他，他这么年轻，敢投我这样的人(笑)，那时候谁都怕“哎哟，他拍的片看不懂”，远远都躲得特老远，装着特懂事。还有几个投资人，杨受成、韩三平、董平，他是投资人、制片人，他是盯下来的，你说说，她说已经很好了，你是什么感觉？
　　主持人赵宁：当时马珂是和姜文一起做了一个公司，叫不亦乐乎。整个投资1.1亿的制作费以及5000万的宣传投资里，你占了很大的比重。
　　马珂：我们是占了一半。
　　主持人赵宁：为什么会对姜文导演的作品这么有信心，还是说当时很不容易才能够跟他合作？
　　姜文：我刚才为什么介绍这个岁数，我估计跟他的岁数有关系，他如果再长十年就没这个勇气了(笑)。初生之犊不怕虎。
　　马珂：其实也没那么复杂，刚开始我们俩开始合作的时候，那时我做电影，我说我是一个制片人，需要找一个导演合作，你是最好的，我也想做最好的，咱们俩就合作。当时他也是一个人，那时也没有搭档，我说正好咱们两好并一好，合在一块儿弄就完了。
　　姜文：他这么大声听得见吗？
　　马珂：听得见。等于是在一个合适的时间、合适的人做了一件合适而且正确的事，这样就出来了《让子弹飞》。
　　主持人赵宁：你看投资人说话多简练。
　　姜文：人家问你现在的结果满意不满意？
　　马珂：这是第一阶段，昨天周一已经过两亿了，第一个阶段成绩不错。
　　姜文：好像还不满意。
　　主持人赵宁：这是一个阶段，后面还有几个阶段，上十个阶段。
　　马珂：这个片子你看了两遍，还有很多人看了三遍，包括这周我们准备首发的川话，在四川先点映，然后在全国发。这颗子弹打出去可能就停不下来了，能够越飞越远、越飞越高。所以，我们第二阶段和第三阶段还是要再继续努力。同时，我们也希望更多的观众，我们这次能够到电影院来看这个电影，而且我们也希望能够有很多不看电影的人也进来看。
    姜文：给中国电影做点事 不谈PK国内影片
　　主持人赵宁：因为冯小刚导演就说了，说姜老师这个片子，你要说它5亿票房，他肯定不满意。对于冯小刚导演这么一个预测，姜导你觉得怎么样？
　　姜文：他是怎么说的？
　　主持人赵宁：他说姜老师这个片子，你要说他5亿票房，他肯定不满意。
　　姜文：翻译成中文是什么意思？
　　主持人赵宁：就是说如果说5亿，你肯定不满意，你肯定有更高期望。
　　姜文：我根本不想这个事，我是导演，这不是我的本行。我也不知道应该是多少，这个事还是让懂的人聊，马珂聊或者是其他懂的人聊。马珂说得对，我拍完您就甭管了，他去弄。
　　主持人赵宁：马珂说实话，你预估的票房是多少？
　　马珂：第一阶段已经达到了还不错的成绩，两亿了。因为这一周马上迎来全年中最丰盛的一个圣诞档的档期，这个档期我不敢想它有多少、多大、多宽，我们希望我们在后面还是芝麻开花节节高，我们就一直保持一个非常好的势头往下走，这是我的期许。
　　另外，现在反正每天都有数据，我也别瞎猜。
　　主持人赵宁：我突然有点想挑事的意思。
　　姜文：挑。
　　主持人赵宁：因为前两天冯小刚导演坐这儿，我就跟他说，我说给你出一个主意，《唐山大地震》6亿，我说《非诚勿扰2》有4亿就厉害了，你一年为中国票房贡献10个亿，我现在挑事，如果《让子弹飞》一个片子就过10亿，那一个片子就为中国票房贡献10亿。
　　姜文：没听出你挑事，大家伙都高兴。
　　马珂：其实我们老说过十亿好像怎么着，其实我们恰恰忘记了一个特别的地方，《阿凡达》在今年1月份已经13亿，一个美国片子已经在中国卷了13亿走了，包括《让子弹飞》还有所有的国产电影一样，我们要把它看成是马上超越的一个目标。超越它之后，大家才能团结起来，做什么底呢？是垫国产电影的底子，不能最后做成你来搭台别人来唱戏。
　　姜文：意思是要给中国电影做点事，野心有点大。我说让马珂谈是对的吧，如果让我谈，我对数的概念都是模糊的，不知道哪个算多，哪个算少，他这样说我心里倒是点着一个亮，真能把这个事做成还是值得干的。不聊彼此PK没意思，真能有一个中国片就在眼前能够干过原来在中国票房最高的美国片当然是很有意思的事。

