《十三钗》“痛下杀手” “四钗”泄密被开除
　　还未开拍，张艺谋的《金陵十三钗》先来了个下马威。记者昨日上午接到邮件爆料说，曾在微博上发布自己在剧组训练消息的李欣汝、何?、付璐璐、蒋婧四位演员，14日下午被剧组开除。记者随后向片方证实此事，除李欣汝外，其他演员的相关微博被删除。剧组开除泄密演员后，已经立即更换了训练场地。
　　微博泄密“四钗”被扫地出门
　　昨日上午，记者收到一封神秘邮件，其邮件中表示，“今天上午据剧组知情人士透露，昨天在网上曝光的李欣汝、何?、付璐璐、蒋婧这四位美女，已于昨日下午被剧组开除……”
　　记者随后证实该消息，李欣汝、何?、付璐璐、蒋婧曾在微博上发出过参加剧组训练消息，于14日下午4时离开了训练基地。这些演员在“现行”后被剧组高层谈话，虽然主动承认错误，其中三人火速删掉曾经发布的内容。但她们因太早泄密，还是没能挽回自己的命运。
　　这四个演员都有过表演经历，蒋婧、付璐璐和何?都毕业于北京电影学院表演系。李欣汝毕业于北京舞蹈学院古典舞系后，凭借《丑女无敌》系列中“林无敌”一角成名。之前李欣汝就“默认”自己在参加《金陵十三钗》的培训，“只是在上课，自己什么都没有说。角色什么的也不知道，也没看到剧本”。而确实已经因微博的事情，被剧组高层批评了。对于是否已经离开剧组，记者昨日致电李欣汝，她并未接听记者电话。昨日下午1时，北京新画面影业公司的宣传总监潘国锋也确认此事，“她们都是《金陵十三钗》的备选演员，正在培训，离开剧组的消息属实。”
　　寻根究底她们都在微博中干了啥
　　早在11月，《金陵十三钗》剧组就“集结”演员，在北京郊外的一基地进行培训。虽说影片中只有十三钗，但参加训练的女演员却不止这个数目，看来剧组本就打算在集训中继续进行筛选。不排除因被张艺谋相中的兴奋心情，一些女生在微博上“释放”一下，何?、付璐璐、蒋婧三个演员就经常在微博上透露一些细枝末节，蒋婧在12月1日微博中说：“韵味啊韵味，练你千万遍！”几位演员还在微博中帖出她们上书法课，以及穿旗袍的照片。其中李欣汝最引人怀疑。在11月22日，其微博透露说：“早起，开始培训，为下一部电影。”5天之后她又写道：“要演个很有女人味的角色，各路神仙说说什么才是女人味。”随后一天她又发问：“最有三十年代感觉的歌曲是什么呢？”12月2日又问：“学方言有技巧吗？”虽然大家不知道底细，但是很多细节联系起来，还是让人寻到了蛛丝马迹。
　　四位演员的微博中透露的“关键词”，与《金陵十三钗》有着某种形式的暗合。《金陵十三钗》讲述的是1937年的南京，需要一批风尘味十足的女子，还要学南京方言。张艺谋还曾表示，“十三钗”必要一点就是独特的“女人味”。而这些信息，最终被片方工作人员证实。
　　再提“安保”训练基地迅速转移
　　昨日北京一位同行根据实地踏访，找到了北京亦庄的训练基地，结果发现该训练基地已经搬家，未留下一丝痕迹，新的培训基地还没找到。因此次剧组筹备比《山楂树之恋》要复杂得多，因此剧组不得不重申“保密”，开除演员完全是“杀鸡儆猴”。之后组织全体接受训练的女演员开会，称“泄密者一律开除”。把防记者的级别再次提高。
　　对于开除几位演员，并不会影响筹备，因此次参加集训的演员都有备选。记者了解到，整个集训将在1月结束，随后影片转入南京拍摄。目前剧组在南京的拍摄基地也将竣工。南京城的城墙及教堂，都被网友发布在了博客上。
　　本报记者 唐爱明

