《新少林寺》锁定春节档 刘德华谢霆锋成龙联手
　　新浪娱乐讯 日前，由香港动作片大导陈木胜执导，刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰、吴京、余少群、释延能、熊欣欣等两岸三地知名影星联手打造的华语功夫巨制《新少林寺》宣布进军春节档期，将于2011年1月19日重磅出击全国各大银幕。而刘德华、谢霆锋、成龙三人的组合也成为影片的一大卖点。
　　《新少林寺》——填补“大片”空缺 领跑春节档期
　　由于12月份华语影坛贺岁档期被《大笑江湖》、《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》四部影片“四分天下”，导致众多中小型制作影片纷纷转战春节档期，呈现一片春节档期“繁花似锦”的景象。但纵览这些影片，无论是《武林外传》、《最强喜事》还是《将爱》、《我知女人心》，都是主打喜剧加爱情的单一影片模式。这样的格局将导致春节档期实力均衡的各影片互相牵制，没有绝对的强者，很难有哪部影片可以出现超过三、四亿的票房盛况。
　　《新少林寺》此时一举宣布进军春节档期，引起业内人士的一致关注。影片还云集了刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰等两岸三地具有极高票房影响力的一线实力影星。该片导演陈木胜曾执导过影片《双雄》、《三岔口》、《新警察故事》、《宝贝计划》及《保持通话》等，拥有深厚的动作影片拍摄功底。动作导演元奎与李忠志的强强联手，也成为影片动作场面精彩激烈的王牌保障。由于影片获得了嵩山少林寺的正式授权和鼎力支持，剧组为求真实，不惜斥资两千万、耗时四个月打造了一座全新的“少林寺”。影片中大量武僧角色均由嵩山少林寺正统武僧弟子担当，首度揭开了正统少林功夫的神秘面纱。《新少林寺》无论在哪方面都可谓“金衣护体”、赚足眼球，有望担当起领跑春节档期的重任。
　　刘德华、谢霆锋、成龙——“黄金三角”捍卫华语电影市场
　　刘德华出道至今，主演过的影视作品已超过百部，更先后凭借影片《大只佬》、《暗战》和《无间道Ⅲ》荣膺香港电影金像奖、台湾金马奖的“最佳男主角”奖项。皈依佛门多年的刘德华，在自己入行三十年之际选择接拍电影《新少林寺》可谓诚意十足。不光剃发出演，更在影片拍摄前跟随少林大师学足三个月少林拳法，并秘密进入少林寺禅修多日。
　　谢霆锋近年来转战影坛，凭借自身的天赋和努力急速蹿升为影坛一线小生，更被香港媒体称为“刘德华的接班人”。此次为两人首度合作出演影片，自然大飙演技。据了解，刘德华与谢霆锋在剧中饰演的角色原本情同兄弟，却因为人性的贪欲而反目成仇、大打出手。对于首度挑战大反派，谢霆锋曾对外直呼“过足戏瘾”，并希望凭借《新少林寺》可以突破自我，让观众重新认识自己。
　　《新少林寺》也是成龙与刘德华两位演艺圈“大哥大”时隔20年后的再度演技碰撞。两人此次一反常态，大玩“文武易位”，刘德华以打戏为主，而成龙则出演一位隐居少林寺伙房却悟性极高的少林煮饭僧，角色讨喜、禅意深远。
　　刘德华、谢霆锋、成龙三人可谓香港影坛的“三大银幕硬汉”，此次“黄金三角”联手救市，有望帮助华语电影春节档期创造继贺岁档期后的票房新高。

