葛优：我就是一男配角 佩服冯小刚的激情和执著
　　撰文、编辑/白郁虹
　　2010年末，三部公认的电影强片《让子弹飞》《赵氏孤儿》《非诚勿扰2》均由内地最具票房号召力的葛优坐镇，银幕贺岁档因而多了一种新的解读——葛优档。一方面，人们期待葛优能在冯小刚电影里一如既往地将市井幽默耍贫嘴进行到底，又能褪去本色，在“非冯氏”电影里一鸣惊人，就像当年张艺谋的电影《活着》让他成为戛纳影帝，达到了他自己都可能难以逾越的表演高度。另一方面，三部贺岁电影轮番上阵，正面对冲，对路了，皆大欢喜，搞不好，三败俱伤。到时，葛优这块金字招牌是否真的像一些人担心的那样被过度消费？留着审美疲劳？
　　一切都不好妄下结论，葛优也一样，既要小心维护积赞20多年的“葛优品牌”，又要面对残酷的市场竞争。不过，一向出言谨慎的葛优面对接下来的电影票房和口碑问题时，表情真诚，语气淡定，借用他母亲写的自传《都赶上了》的书名就是：赶上了三个我认为又好又喜欢的戏。
　　在三部大片中，本周四公映的《让子弹飞》是最另类的一部。片中，土匪姜文、恶霸周润发、骗子葛优形成三强鼎立的格局。葛优的感情线颇有嚼头，不仅和刘嘉玲纠缠不清，和白冰、苗圃也各有故事，被姜文赞为“史上最可爱的骗子”。在另两部影片中，葛优与导演冯小刚和陈凯歌都有过亲密合作，而《让子弹飞》却是“硬汉”姜文与“滑头”葛优的首次联手，加上大哥周润发的鼎力加盟，自然带给人无限遐想。
　　葛优档：肯定不是为了抢钱
　　记者(以下简称记)：一连拍了三部戏，影片上映又要各地宣传，这一年是不是你演艺生涯里最忙碌的一年？
　　葛优(以下简称葛)：那是，连拍摄也是，确实拍了一整年，一整年都在剧组里，也不是说多累，就是耗的时间长，因为电影拍摄周期长，但每天的工作量不大。
　　记：一连拍三部戏，你究竟图的是什么？
　　葛：对，你说这事是为什么？为钱？肯定不是，不是为了抢钱。我觉得是三个戏好，而且这三个戏我都喜欢，好都不一定重要，喜欢是很重要的。三个导演我也喜欢。再一个，三个戏都不一样，这也是吸引我的地方。
　　记：现在大家都把2010年的贺岁档形容成“葛优档”。
　　葛：往后从我这就要避免谈这事了，三部戏一块儿演这事有很多好处，也有很多不好的地方，我想，你们说怎么着都行，我怎么说都不行。
　　记：是，三部贺岁片同时在一个时间段公映，难免也会给人这样的印象，就是会不会葛优也被过度“消费”，你担心一年里这么多戏同时上映搞不好会影响葛优这个品牌？
　　葛：会，但这事吧，谁都明白不是我做的，这属于发行和投资人做的，那是他们的事。比如《让子弹飞》，原来定的是10月1日公映，我刚开始接到剧本时就知道档期是10月1日，不会撞车的。如果当时我要知道这三部戏在同一档期公映的话，我会拒绝，可能会说服谁不在这个档期上，否则就不配合宣传等等。不是说我捣乱，这么来回宣传，是容易审美疲劳啊，你讲话，过度消费这词不错。按说我应该一年一部，现在可能就意味着拍完这三部戏，三年不拍戏了才能让人又有期待，是不是这样？
　　记：大家对葛优这个个体来说应该不会。
　　葛：这必须得是三部戏都好，不好那是真完蛋了。所以说上这仨戏，是因为赶上了三个我认为是好的，我喜欢的戏。
　　《让子弹飞》：不可能让周润发演老汤吧？
　　记：以前一直和冯小刚合作，这次姜文会带给你哪些新鲜的感受？
　　葛：他对电影这执著、这热情，也激发我的热情，一看都对路子，干劲十足呗。他呢，一直给我鼓励，说你怎么舒服怎么来。他给演员的自由度、宽容度很大，你随便演，尽情发挥，舒服就行。
　　记：《让子弹飞》和姜文之前的《阳光灿烂的日子》《鬼子来了》《太阳照常升起》的故事和风格截然不同，而你最大的改变是被认为脱离开冯小刚，你觉得在《让子弹飞》里，你和姜文改变得多吗？
　　葛：嗯，其实《让子弹飞》这样的戏，我以前拍过类似的，就不用提哪部电影了吧。我觉得变化不是特别大，要说变化大是在哪儿啊？就是这几年演的都是冯小刚的贺岁片，而且都是现代戏，现在演了这么个年代戏，好像感觉变化大，其实对我来说都是不成问题的事，根本没有说我一接剧本就觉得“哎哟，我有一个大的变化”，没这事。现在流行一个词叫突破、转型，这些事对我都不存在，我接触过类似的片子。
　　记：那这部戏真正吸引您的是什么？
　　葛：还是……从1997年到现在，这么长时间没接触过这样的戏了。再一个，跟姜文、周润发三个人一起拍，都不容易。
　　记：拍摄时会不会有大家说的“飙戏”说？
　　葛：别人都以为有飙戏的事，我没有，我觉得就是跟对手把戏演好了，可能更……也不对，我想想啊，更珍惜这个机会吧。
　　记：听说你看过《让子弹飞》剧本后很想演周润发演的黄四郎，是姜文坚持让你演老汤的，当时姜文选你演老汤的原因是什么？你是怎么被他说服的？
　　葛：周润发演的是一个恶霸，这个故事的发生都是因为他，很多情节都是跟他对着干的。但姜文说，你是能演这个，可谁演老汤？他认为比较起来，我演老汤是最合适的。不可能让周润发演老汤去吧。所以，对演员来说塑造人物有一个材料的事，这三块材料，用在哪儿最合适呢？把我用在老汤上最合适。人家找你演，你不能拧着啊，你非要演那个，那这件事可能就不成立了。老汤也有戏，也挺有意思的。
　　记：平常有没有拧着的时候，比如跟导演的想法不一致，产生争执、对抗？
　　葛：绝对有，每部戏都有拧的时候，拧到最后你得想别拧着，得解了，就是说我妥协，在我能够理解的情况下我妥协。演员有一个功夫是要去联想，要去适应，最后得明白，这部戏的导演是姜文、陈凯歌、冯小刚，不是葛优，你非按照葛优的想法，那出来的戏就不是他们仨的了。我能想明白这事。像冯小刚跟我讲的，希望有拧的时候，拧的过程就是互相说服对方的时候，那谁把谁说服了，可能就偏向哪一方了。
　　记：外化的表现是什么？是很激烈的，还是只在心里较劲？
　　葛：没有，都是……比如到一定时候还不和解，那就是情绪不好，但也没有打起来骂起来。
　　记：姜文、冯小刚脾气火爆，但你是圈里有名的好脾气，所以你们之间肯定不会有冲突？
　　葛：冲突从来不可能出现。脾气谁都有，看你发出来有没有用，我性格不是这种，说说就行了。
　　激情戏：其实就是想办人家
　　记：《让子弹飞》中，姜文形容你演的老汤是“史上最可爱的骗子”，而且戏里桃花不断，还有激情床戏，媒体用“疯狂好色”形容你演的老汤，这在你众多银幕角色中，是不是最颠覆的一个？
　　葛：对，老汤这方面有点意思。跟刘嘉玲，其实也是……激情戏？哎，其实就是想办人家，那是他的一个相好。就是我的嘴皮子行，主意行，得到女子的喜爱，人家给掏钱买了官。
　　记：据说《让子弹飞》是你拍戏以来最辛苦的一部戏？
　　葛：我理解的辛苦是这样，你看过剧本，都知道要在哪儿拍了，山里边，那你说……可能在城里拍戏都拍腻了呢，到山里有意思，累就没了。这辛苦真是有乐，你到山里转转，逛逛风景，然后演点儿戏，这不挺美的一件事嘛。就车里那场戏有点辛苦，洗印出了点毛病，重拍了一遍，费点劲。还有泡在水里，稍微有点辛苦。但我平常很少说辛苦呀，苦死了，累死了，再也不干了。您不干这个，还能干什么啊？
　　记：片中有大量高难度的奔跑跳跃，还有一场落水戏，吃得消吗？

