“江湖”“赵孤”引争端 偷票房早已不是新鲜事
　　石家庄之后 网络又现徐州影院“赵孤”占“大笑”票房视频
　　在《赵氏孤儿》和《大笑江湖》双双否认“偷票房”后，昨日，网上又爆出“江苏徐州影院再现赵孤占大笑票房”的视频。
　　记者昨日就“偷票房”问题采访了几位资深院线市场推广部门的负责人以及发行方人士。得到的结论是这不是个案，而是行业内普遍存在的问题。当然在科技和监察手段不断提高的当下，“偷挪票房”会越来越难、越来越少。有发行方人士认为，随着内地跨省院线的逐渐增多，电影的发行方式也可以参考香港地区由院线买断的方式，而当票房变成影院自己的事情，偷挪行为或许会减少。
　　策划：周娴
　　文/记者周昭、张素芹、王振国
　　事件进展
　　视频再现：
　　徐州影院也在偷票房
　　日前网友曝光一段视频，视频中一位男性观众在石家庄太平洋影院购买《大笑江湖》的票，工作人员却从柜筒中拿出《赵氏孤儿》的票给他，还反复强调可以拿这张票去看《大笑江湖》，不会有问题。事件曝光后有电影业内人士指出这就是业内存在多年的“偷票房”，即《大笑江湖》的票房遭院线盗用补给了《赵氏孤儿》。但同时也有网友指出该段视频中疑点颇多，似乎是《大笑江湖》在故意黑《赵氏孤儿》。
　　《大笑江湖》《赵氏孤儿》喊冤
　　为此记者致电该片发行方保利博纳，博纳称正在对此事进行调查取证，如情况属实将上报广电总局。负责宣传的赵鹏称：“这段视频最早是由小沈阳的粉丝发现并在网上曝光的，所以绝对不存在《大笑江湖》黑《赵氏孤儿》的可能性。”此外，他也表示，偷票房这种事在正规院线基本不会发生，“一旦被发现责罚会很严重，这么做根本是得不偿失的。”
　　《赵氏孤儿》出品方星美影业宣传总监孙小姐告诉记者，“偷票房”事件让他们既表示愤怒，也深感委屈。
　　星美影业前晚发声明称：投资方将会深入彻查该事件，并将采取一切合法手段追究相关责任人的法律责任；投资方根据调查的进度，将于必要时请求有关行政机关、司法机关介入调查并严惩事件之始作俑者；对于该事件的调查进度及结果，投资方将会及时向社会公布。
　　视频肯定是业内人士做的？
　　不过，昨日，网上又爆出“《赵氏孤儿》偷《大笑江湖》票房的新证据”——视频“江苏徐州影院再现赵孤占大笑票房”。视频中，一位中年妇女在售票窗口要买《大笑江湖》的电影票，结果拿到手的却是《赵氏孤儿》的票，售票员解释说：“都一样，都能看。”中年妇女较真：“网上已经有反映这样的问题了，这不是偷《大笑江湖》的票房吗？”在中年妇女的坚持下，售票员给她换了《大笑江湖》的票。
　　对于《大笑江湖》和《赵氏孤儿》之间的“偷票房”事件，接受记者采访的几位业内人士都表示想不明白。何先生认为：“我知道很多人都觉得《赵氏孤儿》从导演到卡士都很不错，但我们业内人看来其实是雷声大雨点小的。它在广东的票房跟《大笑江湖》差不多，有的地方《大笑江湖》还高过《赵氏孤儿》。毕竟去看电影的观众多数还是图个乐子，赵家班的渗透力是很强的。”而李小姐则觉得：“从视频片段来看，肯定是业内人士做的。普通观众拍这个干吗？而且视频里存在不少漏洞。”
　　网友说不停
　　怪不得有些片子根本就不好，也没多少人看，可是票房很高呢。
　　中国电影业太黑暗了，太浮躁了，太不健康了，该好好整顿了。 
　　《恋爱通告》的票房也是这么少的，那时歌迷闹得那么大都没有人关注。可怜的王力宏！
　　《赵氏孤儿》偷《大笑江湖》——本山大叔乐得牙都酸了：“小样儿陈凯歌，告诉你别跟我斗，你就不听，崴了吧？！谢谢你舍身给我的‘江湖’做宣传，你输定了！这次，算你倒霉，我还想偷你的呢！” 
　　提醒观众
　　遇到这些事情可能“帮凶”偷票房
　　拿着手写票看电影
　　你去看电影，售票员却给你用一张小纸条写了个什么时间什么影厅的电影票。当你追问为什么没有电脑打印的票时，对方或者说没有，或者说机器坏了等原因。那么，不幸地告诉你，你打算捧某部电影场的票钱，直接入了电影院口袋。电影发行方也抓不到什么凭证。
　　三场连映的票上写着一部电影的名字
　　你打算去把一个晚上的时间花在看电影上，打算看三部电影连映的午夜场，票价100元。等售票员把票打出来，却发现上面只写着其中一部电影的名字。那么这100块钱直接就计入了这部电影的票房。影院将和这部电影的发行方分享这100块钱。为什么电影院这样做？答案可能有几个：该电影的发行方给影院的分成比例，比其余两部电影高，或者这个发行方到时会给影院回扣，或者影院隶属的院线跟电影制作、发行方隶属于同一个集团旗下。
　　电影票上写着另一部电影的名字
　　《大笑江湖》事件里的情况就是这样。简单说，你想看电影A，售票员让你直接用写着电影B的票入场，那么你花的票钱就计入了B的票房。影院为什么这样做呢？B发行方给影院的分成比例高。
　　爆米花套票的玄机
　　你购买了某电影院的100元爆米花套票，不仅能看电影，还送爆米花和饮料。你拿着兑换券去换票，会发现电影票价是40元，剩下的60元算做爆米花的钱，直接进入影院口袋。这40元，影院将用来跟发行方分成。而正常票价，却应该是80元。
　　冯小刚就曾经批评过影院的这种做法，并且用“险恶”来形容现在的部分电影院：“一张票他们就只报一部分的收入，剩下票房都算成爆米花和可乐了，我们要面对电影院偷漏瞒报的打击。”
　　偷票房算啥新鲜事
　　陆川曾经在微博上不点名地指出某部电影曾经从《南京！南京！》的票房中获得了利益。
　　有网友爆料，《歌舞青春》当初也是这么偷了《恋爱通告》的票房。
　　业内人士透露，今年6月，成都某家影院发生利用团体票挪票房的事件。当时发行方的监票员说：“我都不敢相信自己的眼睛，太赤裸裸了！因为这家影院所属的院线经理是行业内非常有名望的一个人。”监票员上报后，该影院和所属院线做了内部检查，处以数倍的罚款，但未对媒体通报。
　　业内分析
　　解密偷挪票房三大手段
　　对于“偷挪票房”的行为，资深业内人士何先生(化名)一点也不惊讶：“这是大家心照不宣的事情。发行商知道、影院知道、制片人也知道。普遍存在，但大家都拿这事没办法，也不会有人去戳穿这层膜。真戳穿了，大家都难看。问题的严重性就跟虚报票房的事情当初被捅出来是一样的。”
　　对于“偷挪票房”的行为，何先生认为：“简单来说就是三种类型。第一种是关系型。就是你知道自己的片子可能跟同期影片比起来不太好，就会去跟相熟的院线或影院打招呼。坦白说国内的售票系统虽然趋向电子化了，但那只是卖票，很多结算报表还是手工制作的，既然是手工就有改动的余地。情况很简单，店面卖的是这部片的票，结算的时候放到另外一部片子里。对于影院来说这没区别，但对发行方来说利益差别大了。”
　　何先生管第二种方法叫做“技术型”。“很多人觉得现在大城市售票都是电子系统的，怎么改？告诉你方法。国内所有影片都不是根据片名来打印票房的，而是根据数字代码，每个影片有一个6~8位的数字身份。所有的系统都是不认识中文片名的，输入资料时用A片的排字号，B片的片名。打个比方，假设《赵氏孤儿》的排字号是123456，那么他可以输入这串数字，但后面的片名却是《大笑江湖》。观众的票不会有问题，看的就是《大笑江湖》，但计算票房时系统会自动把这部分票房归入《赵氏孤儿》里。这在技术上是很简单的。当然这种方法在执行时也会遇到一些问题。所以在输入片名的时候，影院可能既不打《赵氏孤儿》也不打《大笑江湖》出来，在系统里可能片名是一个通称比如叫‘贺岁片’。”
　　第三种方法被何先生命名为“后补型”。“方法跟前面两种差不多。通常用在影院的团体业务、通票上。这招的关键在于转移。票我先出，具体的后面再补，影院可以先不出票只出座位。先把位置锁定，票出了，观众能进去有座位看。影院事后再补登，那么补登的时候，你要把它补登在哪部片名下都行。”
　　何先生说偷挪票房的方法很多。目前关系型和事后型占据主导地位。技术型由于很多人对技术不了解，所以会比较少一点。
　　何先生说在中国电影发行圈内盛传这样一句话：“中国电影一家亲。” “互相照应是现状，要捅破需要适当的时机。太急并不一定好。”
　　一线城市发行规范
　　对于偷挪票房的现象，从事发行工作多年的李小姐(化名)认为这在一线城市已经越来越少或者说越来越转入地下，不像以前那样公开直接了。
　　她认为：“大城市的售票系统越来越完善，连锁品牌都会注意自己的形象。随着二三线城市影院的增多，这种现象在二三线城市会更多一点。特别是新型票型的出现，比如网票和会员票，有的影院会对这些票做手脚。”
　　李小姐认为目前发行方还是基本仰仗监察队伍来解决问题：“特别是大片都会有监察队伍。”
　　李小姐透露，对于偷挪票房、瞒报票房等行为中影的处罚其实是很严厉的。比如瞒报查到之后要罚款20倍，而且在引进片方面会说下一部片不供给你了。这对民营企业来说是很大的打击。
　　为何偷挪票房？
　　偷挪票房的原因自然与利益有关。张先生(化名)从事院线经营工作。他解释说，由于不同影片跟院线分账不同，还有一些返点的现象存在，所以偷挪票房的事情屡禁不止。张先生认为偷挪票房通常在实力不对等的两部影片中进行。“当然片子也不能太小，太小的片子都排不了一两场，没法挪。至少中等的片子才能弄。”
　　有的片方为了影院能够给自己的片子排多几场会提高影院的分账比例，或者提出返点的方式。在这种利益驱使下，不少影院会偷挪票房给分账多、返点高的片子，以期拿到更多的钱。

