陆川疑与女友秦岚分手 疑因新作虞姬一角起争执
　　陆川导演新作《王的盛宴》即将开拍，众人关注的女主角“虞姬”却迟迟不见踪影。为此，陆川宣布在全国范围内海选虞姬。前日，陆川亲率导演组在上海面试选手，女友秦岚没有随行，并且传出因“虞姬”一角弃用秦岚、导致二人分手的消息。 
　　在去年12月底宣布筹拍《王的盛宴》的发布会上，被问及女友秦岚有没有可能出演虞姬时，陆川还笑称有可能：“虽然她长得像虞姬，但性格很像吕后！女人都有虞姬、吕后的两面，就看男人是打开了哪扇门。”吃了定心丸的秦岚还谈起了自己心目中的虞姬形象：“她应该是清纯中带着一丝柔媚，羞怯中带着一丝奔放，单纯中带着一丝世故，既是一个女孩又是一个女人。”不仅如此，秦岚还陪着陆川前往各地考察拍摄场地。
　　[突然改口风]
　　年龄不合适，惊喜度不高
　　近日，陆川却突然改了口风：“我觉得秦岚……应该向一个演技派演员的方向发展，而不是光靠容貌，虞姬这个机会应该留给新人。秦岚饰演虞姬的惊喜度不高，年龄也不太适合。”而秦岚近日被问及大S汪小菲事件时，更是表示：“我处理感情的态度和普通人一样，对于婚姻，我持慎重态度，不会接受闪婚。”如此回答让人怀疑二人情海翻波。
　　[项目负责人]
　　虞姬绝对不内定
　　为此，有媒体致电陆川宣传总监王小姐，对方手机却一直处于“无法接听”状态；土豆网“虞姬海选”项目负责人则表示：“陆导非常肯定地说，他这次要真真正正选出一个‘虞姬’，绝对不会内定！”至于陆川为虞姬设定何种标准，秦岚为什么不符合？该负责人表示：“初遇项羽时，虞姬只有15岁，初解风情，豆蔻年华，有一张年少稚嫩的脸，一双纯净深邃的眼……陆导希望找到这样的人来演虞姬。” 　　　　　 余 文 
　　[链接]
　　分手早有前兆
　　早前有媒体报道，陆川的性格和脾气让秦岚难以接受，两人之间出现了矛盾，但陆川对这段感情割舍不下，还在争取秦岚回心转意。陆川的博客从8月初到最近的一些文章中，都流露出一种失落和痛苦的情绪。如“半夜不能入睡，清晨五六点就睁眼，酒醒了，眼睁了，这样的日子什么时候才能结束？”“几天之内，十斤体重消失了”。还有一篇名为《裁判爱情》的博文，被指是写给他和秦岚爱情的：“珍惜眼前吧，既然爱了，就走下去，我总觉得爱是可以改变一切的。” 　　　　　　羊城晚报 

