《子弹》曝姜文花絮 葛优客串导演喊一条过(图)
　　新浪娱乐讯  距离《让子弹飞》12月16日震撼上映的时间还剩最后3天，经过北京全球首映礼3000人爆笑鼓掌的激动盛况，以及上海、广州两地巡回获得影迷的良好反馈。日前片方又放出了备受好评的子弹花絮剧最新款之“麻匪”姜文，片中他大展自己作为华语影帝的实力和魅力，在摄影机前后切换自如。
　　众多先睹为快的影迷大赞姜文在片中“霸气外露”，这份霸气不仅是麻匪首领张牧之这个角色的标志性特点，也是出于身兼导演、主演和编剧“三位一体”的高标准严要求。姜文对自己够“狠”，对所有演员却疼爱有加，拍摄张牧之怒斩黄四郎这场戏时，葛优还在片场出人意料客串导演，对姜文的表演高喊“一条过”。
　　姜文版张牧之不惧“霸气外露”
　　《让子弹飞》中三位天王的表演可谓各具特色，周润发嬉笑怒骂尽显癫狂本色，葛优说学逗唱极尽风趣能事，而姜文则化身好莱坞式超级英雄张牧之，率领一干“麻匪兄弟连”与南国恶霸黄四郎手下的“鹅城敢死队”斗得天翻地覆。而片中发哥饰演的黄四郎对张牧之所说的那句台词“霸气外露”也早已深入人心，成为对姜文这个角色的评价。
　　面对影片试映后排山倒海般的赞誉，姜文本人却保持着他一贯的低调与幽默，别出心裁地阐释了自己在片中“霸气十足”的缘由，他称自己既导又演，可能片内片外借了张牧之的霸气，他认为霸气外露好不好，要看是为了什么，“黄四郎同样有霸气，但张牧之的霸气是惩恶扬善，有点霸气也没什么”。
　　葛优片场客串导演
　　高喊“一条过”遭姜文“无视”
　　别看姜文对待电影工作一丝不苟专心致志，当他和片中的众多演员在一起时，立马成了一个有说有笑、体贴入微的大哥。刘嘉玲要拍激情戏之前，他特意在床上叠一层电热毯，房间四周的布置也全部用上绿色环保材料，让嘉玲大感温馨，直夸姜文是一个性感又感性的人。他自己也表示，“对待自己要严格，对演员要疼、要宠，要给他们创造最舒服的表演条件。”
　　姜文在片场还有一个不成文的规矩，那就是当拍到他的戏份时，谁都可以坐到监视器前看他表演，给他提意见出主意。在广东开平取景的2个多月里，这个临时导演的重任几乎都落在了“贺岁帝”葛优身上，不过多数情况下葛大爷的当机立断往往喜感太强，当他认定这场戏铁定“一条过”了的时候，姜文从演员变回导演一看，还以为他说的是“这一条演得太过了”，结果这位“演员”还是听导演自己的话再拍一条。TG/文

