《子弹》原作96岁马识途：我巴不得写续集(图)
　　书稿三度被毁创作历时40年
　　《让子弹飞》的开场气势如虹，马拉火车的画面想象力爆棚，这也是微妙的一语双关，“马”为这部呼啸而至的大片开了个好头。
　　马识途是和郭沫若、巴金、沙汀、艾芜齐名的蜀中文坛巨匠，在其创作的《清江壮歌》、《巴蜀女杰》、《京华夜谭》等小说中，命运最为多舛的首推《夜谭十记》。这本书从1942年一直写到1982年，由于世事变迁，其间好几次创作中断。如果不是马老的锲而不舍，就没有这本沉甸甸的好书，也就没有今天的大片《让子弹飞》。11日，华西都市报记者登门拜访了已96岁高龄的马老，从他口中了解到了当年写下《夜谭十记》背后的故事和付出：一位中国作家是如何以道义和良知的名义，用40年的时间完成了自己的一次心灵之旅。
　　灵感起源
　　“龙门阵”摆出一部巨著
　　《夜谭十记》包含《破城记》、《报销记》、《盗官记》、《娶妾记》、《禁烟记》、《沉河记》、《亲仇记》、《观花记》、《买牛记》、《踢踏记》等十个篇幅不等的故事，马识途以旧中国官场里的十位穷科员为主人公，通过十人轮流讲故事的独特叙述方式，真实再现了上世纪三四十年代的社会百态。其形象生动灵活，情节跌宕起伏，语言通俗幽默，一段段奇闻趣事更是令今人瞠目结舌。
　　姜文执导的《让子弹飞》就是改编自《夜谭十记》中的第三记——《盗官记》，虽然具体内容改编很大，但故事结构和人物关系基本未动，片中主角张牧之的名字和性格都忠实于原著。接受华西都市报记者采访时，姜文直言：“看到这么有意思的人物，这么有意思的时代背景，我能不把它拍成电影吗？”
　　11日，在马识途家中和老人家聊起《夜谭十记》的创作过程，马老异常兴奋。这位96岁的耄耋老者精神矍铄，除了视力有些不好，腿脚有些不灵便，说话却是中气十足，摆到兴奋时，老人偶尔会走神，因为几十年前经历人和事会忽然蹦出来。
　　《夜谭十记》创作于1942年，当时马识途已经身具革命家与文学家双重身份，冒着生命危险在“国统区”从事地下工作，由于经常更换职业，马老那时经常和三教九流打交道。
　　“他们给我摆了许多我闻所未闻、千奇百怪的龙门阵，尤其是我接触的一些小科员，他们平时没有什么娱乐和消遣，只好三五结伙到人家里去坐冷板凳，喝冷茶，扯乱谭，摆龙门阵，自寻其乐，在他们结成的冷板凳会上，我听到了难以想象的奇闻轶事。我才深知那个社会是多么乖谬绝伦，荒唐可笑；人民的生活是多么困苦无状而又丰富多彩。”
　　马识途被这些生动的故事感染，产生了强烈的创作冲动，终于在1942年选择了10个最有意思的“龙门阵”开始创作《夜谭十记》。
　　写《夜谭十记》的第一个字开始，根本没想到这本书一写就写了40年，三度书稿被毁，三度重新创作。
　　马识途最先创作了《破城记》的前半部分《视察委员来了》，可由于工作和学习都很忙，写作计划被搁置。第一次毁稿发生在1946年，马识途奉调从云南回四川做地下工作，写好的初稿不得不在离开前全部烧掉。
　　他到成都后，对于焚稿总是念念不忘，于是在工作之余又情不自禁地写了起来；第二次是马识途在四川的家被国民党特务查抄，他所有的书籍、书稿、笔记和资料都被没收，其中也包括已经初具规模的《夜谭十记》；第三次发生在上世纪60年代那段特殊的岁月。
　　新中国成立后马老再次开始重写《夜谭十记》，人民文学出版社已经向他约稿，只要写完就出版，可惜由于种种原因，这部很快就要出版的书不光被判“死刑”，连书稿都找不到了。到马老再次重新动笔创作《夜谭十记》时，他已经73岁了，是第四次写这部小说，1982年终于大功告成，《夜谭十记》首次出版的印量就高达20万册。
　　创作艰辛
　　40年书稿三度被毁
　　想写续集可惜精力不济
　　“那些精彩的龙门阵故事我必须要写出来。其实过了这么多年，直到现在那些有意思的人还在我脑子里呢，我还巴不得再写一本《夜谭十记》的续作。”马老笑着指了指自己的脑袋。“只可惜我现在精力大不如前，看东西很费力，没有办法再写小说了，这么多精彩的故事还没讲完，可惜?！”
　　虽然有人建议马老用口述的方式，请人把他脑中的好故事记录下来再集结出版，马老总说：“不得行，小说创作是很私人化的事情，因为字斟句酌和艺术化加工的过程，口述没有办法完成。”
　　力挺姜文
　　《盗官记》曾拍过电影
　　《让子弹飞》去年开拍前，姜文和制片人马珂曾赴蓉看望马老，并促膝长谈。“我很欢迎姜文把我的小说拿去拍成电影，我知道他会对有很大改动，但我还是支持他们放手去干。”马老看过姜文演的《北京人在纽约》和《红高粱》，很喜欢这个很有才气的年轻人，对他改编《盗官记》也很放心，他们怎么改自己都不管。“当时姜文是来请教我四川旧社会的风土人情，以及袍哥土匪是什么样子，因为他告诉我他要演张牧之。”
　　马老介绍，其实1986年，导演李华就根据《盗官记》改编成电影《响马县长》，曾红极一时。“《响马县长》比较忠于原著。不过由于这片子是在东北拍的，讲的是发生在东北的事情，所以就取了响马这个名字，解放前四川的土匪不叫这个，叫棒老二。”
　　马老说，《夜谭十记》中的很多故事都来自生活。“《盗官记》中的土匪张牧之虽然没有人物原型，但他是我所知道的很多人的合体。那时候官匪一家，‘杀人放火后招安’就是这个意思，只不过有些土匪出身贫民，是被生活压迫得没有办法才上山为寇，也有很多人后来去干革命，为老百姓出头。当时的确有很多地方在买官卖官，成都人民公园在以前就是一个很有名的卖官的地方。小说里县长落水的事情也是真实的，当年川东一位县长在刚上任的时候就掉到水里去了，我觉得很有意思，就用在了故事开头。”华西都市报记者杨帆
　　“子弹”16日“双语”齐飞
　　为“子弹”16日公映造势，姜文明日将带周韵、刘嘉玲、陈坤等来蓉助阵。片方透露，四川观众将先于全国欣赏到川话版。这一次将在云、贵、川等川话语系推出川话版拷贝，市场投入量将达到1：1。“得到四川地区反应后，再考虑全国推广。”记者马丹

