陆川因“虞姬”与秦岚分手？ 工作室：空穴来风
　　本报长沙讯 昨日，有媒体报道，正在全国为新片《王的盛宴》海选“虞姬”一角的导演陆川与女友秦岚被传出分手。为此，记者致电陆川工作室，一名工作人员就此事回应称：“这完全是空穴来风，对于陆导这样的报道是很不客观的。”
　　报道称，在去年12月底宣布筹拍《王的盛宴》的发布会上，被问及女友秦岚有没有可能出演虞姬时，陆川还笑称有可能：“虽然她长得像虞姬，但性格很像吕后！女人都有虞姬、吕后的两面，就看男人是打开了哪扇门。”不仅如此，秦岚还陪着陆川前往各地考察拍摄场地。而就在新片《王的盛宴》全国海选“虞姬”一角进行得如火如荼时，陆川突然改了口风：“我觉得秦岚……应该向一个演技派演员的方向发展，而不是光靠容貌，虞姬这个机会应该留给新人。秦岚饰演虞姬的惊喜度不高，且年龄也不太适合。”而秦岚近日被问及大S汪小菲事件时，更是“忿忿不平”地表示：“我处理感情的态度和普通人一样，对于婚姻，我持慎重态度，不会接受闪婚。”如此回答让人怀疑二人情路遇阻。
　　而与陆川合作海选“虞姬”的一名项目负责人(编者注：此处略有删节)表示：“陆导非常肯定地说，他这次要真真正正选出一个‘虞姬’，绝对不会内定！”
　　昨日，记者致电陆川工作室求证此事，一名工作人员表示：“这完全是空穴来风，这篇报道我们看过了。对于此事，首先我们对陆导私生活以及他和秦岚的进展也不是很了解，而且也没有听说过报道上那些信息。这篇对陆导的报道是很不客观的。”
　　陆川与秦岚定情于电影《南京！南京！》。因为一直都很低调，直到影片正式上映后两人恋情才正式曝光。而在此之前，陆川与秦岚的关系也在媒体上被频繁拿来翻炒。 记者李芳明

