《熊猫总动员》春节公映 《狮子王》主创打造
　　新浪娱乐讯 由中、德、法、西班牙、比利时等多国斥资3.5亿，有“史上最贵熊猫”之称的3D动画电影《熊猫总动员》将于明年大年初一(2月3日)全国公映，该片是由曾担任《狮子王》、《钢铁巨人》等好莱坞动画主创的格里格-瓦林亲自执导，也将会有近十位配音、主持界的大腕参与该片配音，用全明星的阵容打造“配音版”的《建国大业》。
　　近日，格里格专程从德国奔赴北京参与《熊猫总动员》配音工作，这也是他首次做客中国。自称“中国迷”的格里格表示《熊猫总动员》将是全球首部全手绘的3D动画，并从该片的故事类型、中国元素、画面风格、3D效果等多个方面讲述了《熊猫总动员》的众多幕后故事。他也不惧《熊猫总动员》会与同档期的《喜洋洋与灰太狼3》、《功夫熊猫2》正面PK，“《熊猫总动员》的主题是爱和友情，如果你喜欢《功夫熊猫》的话，这部电影你也同样不该错过。”
　　缘起：好莱坞动画名导 自称中国功夫粉丝
　　身为《熊猫总动员》的导演，格里格曾参与了《狮子王》、《钢铁巨人》、《谁陷害了兔子罗杰》等经典动画片的创作，他表示此次掌镜《熊猫总动员》是一次机缘巧合，“6年前在德国，这部电影的制片方找到我，希望我可以执导，我自己也是中国功夫的粉丝，于是就开始义无反顾地制作这部电影。” 谈及片中“熊猫”这个主角，格里格表示自己从小就很喜欢熊猫，“就像武术、李小龙一样，熊猫是中国的代表，熊猫元素在世界范围内也很流行， WWF(世界自然基金会)的动物标识就是熊猫。”
　　熊猫：不比《功夫熊猫》 是传统家庭剧
　　由于涉及到“熊猫”这一元素，很多人都很自然会将《熊猫总动员》与《功夫熊猫》相比，但在格里格看来，这部电影却跟《功夫熊猫》其实共性不多，“《功夫熊猫》是一部喜剧，《熊猫总动员》尽管也有喜剧元素，但更像是一部传统的家庭剧。”格里格表示，《熊猫总动员》在故事情节上更加类似很多年前的《小鹿斑比》，“这部电影融合了友情、爱情等因素，讲述的是家庭、同类中的爱恨情仇，家庭观念在《熊猫总动员》里有很多体现，它也更注重全世界不同种族的共性。”
　　中国：致敬李小龙 画面借鉴中国山水画
　　格里格是一位狂热的“功夫迷”，他的师傅更是叶问的徒弟 “讲手王”黄淳梁。格里格表示，《熊猫总动员》将有一定程度的“功夫”元素体现，就连不会武术的主人公熊猫潘迪，都会在片中展示“不战而屈人之兵”的武术哲学，“有一个段落是潘迪被两只大猩猩围攻，它自己打不过猩猩，就让它们两个起内讧，最后战胜了对手，这是李小龙的武术哲学。” 在《熊猫总动员》的画面风格上，格里格也借鉴了中国的山水画，“包括片头的设计，我们都让它很有中国山水画的意境和感觉。”
　　故事：好莱坞叙事模式 爱与友情四海皆准
　　而在如何能将《熊猫总动员》的“中国风”包装成全世界都能接受的故事，格里格更是颇有心得，“《熊猫总动员》遵循的是好莱坞化的成熟模式，其中必然的善、恶节点都被设计好，各个故事点之间铺设出一浪高过一浪的命运起伏，让观众的心情忽起忽落。” 格里格表示，《熊猫总动员》将会是一部老少咸宜、中国和西方的观众都会喜欢的电影，“这部电影的主题是爱和友情，这些深层次的内涵放之四海皆准，这是《熊猫总动员》最主要的情感。”
　　3D：首部全手绘3D动画 领先《美女与野兽》
　　作为内地首部参与制作的3D动画电影，格里格称《熊猫总动员》也是全球首部全手绘的3D动画，“片中的画面全部都是手工绘制，然后背景一层层叠加形成山水的原型，并合成出一个纵深立体的感觉，环境的效果比普通3D更有质感。”格里格表示，尽管二维动画更有中国风，但是当他看到一个比利时团队的技术成果，便决定要将《熊猫总动员》制作为3D动画，“迪士尼的《美女与野兽》也使用了这种技术，但是它们最早也要明年夏天上映，所以《熊猫总动员》也是全球首部使用这种技术的电影。”
　　PK：不惧《功夫熊猫2》 定位全年龄段观众
　　《熊猫总动员》的上映时间恰逢春节前后，这个上映时间正好赶上前有《喜洋洋与灰太狼3》、后有《功夫熊猫2》的格局。格里格表示“了解对手很重要”，他也同样认为“其实永远不能预测观众喜欢什么电影”，“如果你喜欢《功夫熊猫》的话，这部电影你不该错过，与《功夫熊猫》相比，《熊猫总动员》更加传统。”格里格希望能够通过《熊猫总动员》来打动观众们的心，“可能《喜洋洋》将观影人群定位在3至8岁，但对我来说，我想拍的是3至100岁的观众都能看的电影。”   灵异/文

