网络电影营销论坛举行 “4+1”计划提供范例
　　“网剧元年”凸显网剧优势
　　提起网络视频，往往意味着单打独斗、小打小闹，有个性但是不规范，更没有完备的产业链条，而彭浩翔监制的“4+1”计划却打破了这一固有观念，而2010年也被称为“网剧元年”。清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿解释说，之所以说今年是“网剧元年”，是因为现在网剧(网络电视剧+网络电影)已经形成了新的产业链，今年是它首次大规模呈现。这种模式明年肯定会被大量复制，并将带动互联网行业更加激烈的竞争。尹鸿分析称，和传统院线电影相比，网络电影的受众更为广泛，“中国一年所有电影的观影人次大概3亿人次，而‘4+1’的点击量就超过了2亿。”这同时也意味着可以大大提高创作者的社会影响力。另外，网络电影和广告植入相结合，可以从创作之初便结合广告元素进行创作，改变了以往影视作品创作后期广告硬性植入从而导致的观众抵触情绪，而播出平台也能收获巨大的点击量以及广告收益，“可以做到让投资人、媒体、创作者、观众四方得利。” 电影票房专家刘嘉补充道，由于网剧的低成本、低门槛，也给新人实践提供了机会，有助于新人脱颖而出。谭飞则认为，由于目前对网剧的审查存在空白，这也给创作人员提供了巨大的空间。
　　“4+1”计划成网络电影营销成熟范例
　　虽然和传统影视剧相比，网剧有诸多优势，但是如何做好营销，形成一个成熟完善的产业链却还有诸多值得探讨的问题，彭浩翔监制的“4+1”计划提供了一个比较成熟的范例。“4+1”计划的三位制片人，三星手机部高级经理白晔、北京多声部影视文化有限公司总经理冯睿、新浪娱乐高级编辑赵静介绍了该计划的制作流程。据介绍，“4+1”计划是基于三星手机广告片的概念而产生的，但是经过巧妙的故事编排，产品完全融入影片剧情，在不知不觉中完成了产品的送达，而在整个制作环节，不管是大导演、大演员的加入，还是资金投入以及完成质量都已经直逼真正意义上的电影，在营销层面更是集合了新浪等网络平台的传播优势，自10月15日第一部分上线以来，至12月9日，不到两个月的时间里“4+1”计划四部短片点击量高达2.1亿次，创造了一个惊人的纪录。白晔也提到，网络电影的受众更偏向于年轻用户，因此，在“4”之后还有一个“1”(一部电影长片)将会在传统院线放映，两条线同时进行，四部短片也为即将上映的长片奠定了基础，完成了前期宣传。 柯璐/文 陈莹莹/图

