刘德华新戏将军出巡 十多万打造华丽金装(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月10日消息，据香港媒体报道，刘德华在《新少林寺》中以十多万元装身打造的金装将军造型曝光，令人眼前一亮。
　　穿上这件十多磅重的金装将军服的刘德华英气十足，与戏中太太范冰冰及女儿小琉那、谢霆锋浩荡进城，拍摄一场战胜对手，凯旋回来，戏内的途人夹道欢迎的壮观场面时，小演员琉那突然睡着了，还闹别扭放声嚎哭不肯起来，连在场的亲妈也束手无策，结果由范冰冰出马收服小琉那才能继续拍摄，让剧组松一口气。
　　面对着戏中女儿小琉那拍摄途中突然睡着了，刘德华这个爸爸和导演陈木胜等一众工作人员一时间也不知如何是好，因为连小琉那亲妈出动也未能把熟睡中的她叫醒，大家也担心赶不及在太阳下山前完成这戏分而焦急起来，本来刘德华提议索性拍女儿在妈妈怀里睡着好了，可是这场戏是讲小琉那与刘德华戏中的敌对亲家订亲，如果睡着去订亲好像有点怪，大家惟有千方百计把小琉那叫醒。结果小琉那被大家不耐烦的打扰下弄得半睡半醒，在马车上哭闹起来，还嚷着要回家罢拍。正当大家束手无策之际，范冰冰在小琉那耳畔说了两句话，小琉那便马上收声，还很乖巧的坐正，让演她妈妈的范冰冰为她抹干眼泪，再涂上口红，便听话的坐在范冰冰身旁，笑着面对镜头开心的进城。(苗菲)

