《杨门女将》任贤齐戎装照 意气风发战沙场(图)
　　新浪娱乐讯 在《杨门女将之军令如山》剧组众女将剧照曝光后，近日剧组曝光了任贤齐的戎装照，任贤齐在影片中饰演年轻有为的英雄杨宗保。此次曝光的剧照中任贤齐铠甲披身、银抢在手，霸气十足。作为男一号，任贤齐一直未出席过任何该电影的宣传活动，显得异常神秘吊足了媒体和观众的胃口。在谈及与他三度合作的张柏芝时，任贤齐笑言，入组后第一场戏导演便要求夫妻两人上演对打的戏码，不给“谈情说爱”的机会。
　　任贤齐在片中饰演的杨宗保，在父亲杨延昭死后临危受命，兵征西夏，中计受困于金山，引得十二寡妇西征。此次与任贤齐饰演对手戏，扮演杨宗保之妻穆桂英的是张柏芝，这是二人继《星愿》、《绝种好男人》之后的第三次合作。
　　在诸多改编《杨家将》的影视著作中，《杨门女将之军令如山》是少有的“杨六郎一家齐聚”的电影。片中不止会出现由张柏芝主演的杨宗保之妻穆桂英，杨宗保的儿子、儿媳还有女儿也都会出现。青年演员肖明玉、赵芊羽分别扮演杨文广和他的妻子，二人均是由监制成龙“钦点”入组，他们的表现值得期待。
　　电影《杨门女将之军令如山》由上海电影集团有限公司、中视文化有限公司、北京四海腾飞文化有限公司、乐道文化投资有限公司、杭州同方联合影业集团有限公司联合出品，取材自中国民间故事《杨家将》中“十二寡妇征西”的桥段，在保留原著的经典情节的同时，又在原故事的基础上合理改编，情节更加跌宕起伏、引人入胜。
　　(和颂世纪)

