姜文兄弟小时照片曝光 姜武《子弹》无片酬(图)
　　新快报记者刘嫣报道
　　随着《让子弹飞》宣传热度的不断升级，观众们的胃口也被吊得越来越高。作为导演姜文的弟弟，同时也是影片的主演之一，姜武日前在北京接受了新快报记者的专访。多年来一直笼罩在哥哥的光环之下，别人都以为姜武多少有点“不公平”的感觉，但实际上这位心态平和的老好人，却对记者说：“大树底下好乘凉，有姜文这样的哥哥是很幸福的事儿，热天喝茶，冷天晒太阳。”
　　因为兄弟感情好，姜武在《让子弹飞》剧组呆了三个月，推掉了很多戏，却没有向哥哥要片酬。片中那句“需要兄弟就招呼一声，兄弟我立即出现”，其实就是姜武想对姜文说的肺腑之言。
　　【谈角色】
　　每天去编剧和导演的房间争取戏份
　　采访之前，记者曾经听说姜武在拍戏前一晚总会去编剧的房间谈第二天拍什么戏，记者以为他是不习惯《让子弹飞》每天出“剧纸”的方式，但原来他不是不习惯，而是想去为自己争取更多的戏份。
　　“其实我太习惯这种当天知道戏和台词的拍摄方式了，早年和香港导演合作，都这么来，有时候甚至连剧本都没有。我每天晚上和编剧、导演聊，是因为这个戏有太多不确定因素了。有好几场戏本来剧本里头我是没词、没戏的，但是聊着聊着内容就出来了，就丰富了。”姜武扮演的“武举人”，原本只是个可有可无的配角，但是被姜武这样整天“磨戏”，最后竟然成了片中一个很重要的角色，甚至直接影响了周润发的生死。
　　除了“磨戏”，武举人的造型也是姜武自己设计的，“开始给我弄的造型，像个猴儿。我说这不行，他(姜文)说那你自己弄，我就想了这么个造型，他一看觉得挺好，就用了。后来看了电影后，有人觉得像张纪中，也有人觉得像马克思。”
　　问姜武这样不断给自己加戏，怕不怕别的男演员不高兴，以为导演特别照顾弟弟。姜武笑说：“我是做了我本分的事情。本来有场戏是我在楼上的窗户里，看到底下平民暴动，于是也下去凑热闹。我原来设想的是要搂个洋妞、抽着雪茄出现在窗口，这多符合那个年代的特征啊。开始他们也说好，后来一想不对，这太夺目太耀眼了，观众就看你不看下面的人了。结果就没答应，所以也有磨不出来的戏。”
　　【谈哥哥】
　　“我有俩哥哥，一个是你们说的，一个是我了解的”
　　虽然姜文17年来总共拍过四部电影，但是姜武还是第一次拍哥哥导演的电影。谈到做导演的姜文，姜武说：“对我来说他就是哥哥，按他自己的说法，外面所有描述姜文的话，都得打上引号。他自己看都不是自己了，我看就更不是他了。所以我们老开玩笑说我有俩哥哥，一个是你们说的，一个是我了解的，这也挺好的。”
　　很多人都觉得有姜文这么一个到处都充满着光环的哥哥，做弟弟的一定觉着特郁闷，但在姜武看来完全不是这样：“大错特错。大树底下好乘凉，这是很幸福的事儿，热天喝茶，冷天晒太阳。”他表示，从小一起长大的兄弟，彼此之间的那种默契是超乎旁人的。所以电影里面武举人对张牧之说“需要兄弟就招呼一声，兄弟我立即出现”，其实是姜武的肺腑之言。“本来《让子弹飞》没打算让我演，后来他需要我，我就来了。推了好几部戏，在组里呆了三个月，三个月零收入。”记者问他怎么不和姜文提片酬的事，姜武说：“一家人的事情，我不知道怎么提。一家人，要钱挺奇怪的。如果你是你爸手下的记者，你能说，爸我给你写了篇文章，拿钱来。怎么可能呢？写个文章，爸给钱呀？”
　　说到哥哥导演的前几部电影，姜武说自己每一部都喜欢。“那些都是他的‘儿子’，我这做叔叔的，觉得每个侄子都是那么的帅气、可爱，各有各的好。”他特别敬佩于哥哥的才华，也为哥哥一有什么事情能马上想到自己而自豪。
　　【谈童年】
　　“小时候我比他乖，大人都喜欢我”
　　“文武”俩兄弟，其实性格和名字刚好相反。姜文比较锋芒，姜武比较内敛。“小时候我没怎么演戏，他倒是喜欢演，经常和英达两个人借了衣服在部队大院里演着玩。我们也从来不打架，他总是帮着我揍别人。我小时候比他懂事，很乖，听大人话，所以喜欢我的比较多。”之所以后来也爱上演戏，是因为姜武老去中戏找哥哥玩，受那里气氛熏陶的。
　　姜武还透露，小时候姜文有次替自己去开家长会，才发现原来弟弟也有让他觉得意外的地方，会干一些他都意想不到的事情。两兄弟那时候也会结伴淘，有次班上开联欢会，两人趴在墙头扔茄子、土豆，后来被校长发现了，在操场上一起罚站。
　　现在，姜文和姜武每个周末都会和家人团聚，过年也一定在一起，感情很好。“我们打小就这习惯，现在有时候还会约着一起去健身。我俩都属于那种一吃就胖的人，吸收特别好。”姜武憨憨地笑说。
　　相关链接
　　《让子弹飞》上海首映
　　姜文回应负面评价：“要是所有人都喜欢，那不吉利”
　　昨日，《让子弹飞》一行主创来到上海为影片举行首映发布会。早前在北京放映观众场之后，大多数的评论都是正面的，认为这是一部让人很High的电影。但也有一部分负面的评价，包括有些人依然看不懂，节奏有些跳跃，性和暴力的场面有点多等。对于这样的评论，姜文心态很好，说：“从北京到上海，有那么多人喜欢就够了。要是所有人都喜欢，那不吉利。必须有人假装在电影院里睡觉，必须有两到三成人不喜欢。”
　　再度被问到关于自恋的话题时，姜文说：“我还自恋么？17年才拍4部电影，别人早把我忘了。我觉得人人都应该自恋、自爱和自重，但是要适度。”他在上海还透露，《让子弹飞》之后自己正在筹备《让子弹飞3》，问他为什么没有《让子弹飞2》，他说：“‘飞2’让冯小刚去拍，我俩说好了，他拍2、4、6，我拍1、3、5。”还说葛优扮演的“汤师爷”，将会在续集中复活，坐着会喷火的轮椅，叱咤上海滩。而发哥的黄四郎会不会在续集里出现，姜文又卖了个关子：“我不能全剧透啊，但你要想一想：到底武举人最后是害死了黄老爷，还是救了他呢？”

