《新少林寺》公布主题曲《悟》 刘德华操刀
　　新快报讯记者刘嫣报道
　　电影《新少林寺》昨日公布了电影主题曲《悟》，这首歌由天王刘德华亲自操刀谱写歌词并演唱，其音乐风格与天王刘德华出道三十年的心得体会十分符合，因此华仔将会在《刘德华Unforgettable 2010演唱会》上首次现场演唱这首歌曲。
　　“无量心/生福报/无极限/无极限/生息息/爱相连/……悟性/悟觉/悟空/心甘情愿/简简单单陪你走好每一天。”与老版《少林寺》相比，《新少林寺》的主题曲歌词更加突出禅意。据导演陈木胜介绍，主题曲《悟》的歌词是刘德华的力作：“原本在影片拍摄时我们并不打算用主题曲，但是后来剪完片子后，我觉得还是需要一首能够表现我们影片主题的歌曲，所以我就给他(刘德华)打了个电话，告诉他我想要一首什么样的曲子，他很爽快地答应了。”让陈木胜导演没有想到的是，仅三天的时间，刘德华就将这首《悟》的小样交到了他的手里。
　　而一心向佛的刘德华在亲自谱写这首主题曲《悟》时，融入了自己参佛悟禅的心得体会，他表示如今已看淡名利，“就如歌词所写：贪嗔痴少一点，放下欲求，简简单单就好。”
　　另外，天王刘德华出道三十周年《刘德华Unforgettable 2010演唱会》于今天在香港红?体育馆开锣，这首电影《新少林寺》的主题曲《悟》也被列入了天王的演唱会曲目，将会在接下来的天王十场个人演唱会上作为压轴曲目之一演唱。

