赵薇包场享受《子弹》 央视主播称儿童不宜
　　薇包场看“子弹”
　　《让子弹飞》两天半票房破亿元
　　子弹=钞票+人气！
　　刚刚过去的这个周末，你加入到《让子弹飞》的队伍中来了吗？上周四首映后，姜文新片《让子弹飞》的票房节节高升，片方宣传总监阎先生昨日透露，上周六，该片全天票房突破6000万元基本成定局。上周日各大影院排厅场次进一步增加，前4天票房有望达到2亿元。不光是普通观众追捧“子弹”，很多明星也很享受“中弹”的感觉，昨日，赵薇就亲自掏钱包场看《让子弹飞》。
　　姜文站着挣钱不腰疼
　　姜文曾说他的《让子弹飞》要“站着挣钱”，从上映首日全国3018万元的票房收入来看，这回姜文不用站着，也不用坐着，就算姜文躺在地上，钱也会向他“砸去”。据《让子弹飞》片方的宣传总监阎先生透露，该片周五全国全天票房突破4000万元，而周六的票房突破6000万基本成定局，周六的票房也刷新了全国单日票房纪录，两天半该片票房突破一亿，成为国内最挣钱的电影。
　　此外，阎先生也十分高兴地表示，由于上周六各大影院《让子弹飞》的场次纷纷爆满，所以昨日各影院排厅场次进一步增加，4天2亿元的票房有希望实现，“感谢观众支持，让子弹再多飞一会儿”。
　　赵薇包场享受“子弹”
　　昨天上午9点左右，赵薇就在微博上招呼王菲“晚上开会”，原来这个开会是指傍晚时分看《让子弹飞》。而率先公布赵薇包场看“子弹”的不是别人，正是赵薇的好友，也是《子弹》的主演之一陈坤。陈坤昨日在微博上感动地写道：“@赵薇，多谢妹妹今天包厅观影《让子弹飞》，作为参与此佳作的一员深表感激之情，@顿河(注：《让子弹飞》片方的宣传总监阎先生)来看看我家里人的给力，薇姐给力！”随后赵薇也在微博上写下观后感称：“是我喜欢的重口味！一言难尽啊。阿很过瘾吧。”不过对于赵薇寥寥数笔的观后感，陈坤显然不过瘾，硬是约赵薇晚上电话交流，赵薇更是笑说：“还要交作业啊？”
　　央视主播批“子弹”  郭志坚称该片充斥粗口和色情
　　子弹=拳头+枕头？
　　《让子弹飞》上映以后尽管口碑好得“令人发指”，其票房上涨速度也让人“目瞪口呆”，但也不是每位观众都待见姜文。日前央视《新闻联播》的主播郭志坚就在其博客上痛批《让子弹飞》脏话连篇，“血腥场面和性暗示”把他折磨得只能提前离席。郭志坚认为，这样的电影抛弃了社会责任，对青少年产生了不好的影响。
　　郭志坚“发难”
　　血腥、色情，少儿不宜！
　　郭志坚在博客中写道：“充斥全片的脏话(国骂)、血腥场面和性暗示把我这个普通观众折磨得只能提前离席。我不是电影专家，绝不敢对电影的艺术水准妄加评论，不过作为一个普通观众我也知道，好电影里的硬汉形象绝不是用满嘴脏话塑造出来的，电影的吸引力也不是靠展示当众剖腹和把手放在女性敏感部位，更别说用山西话喊的下流语言，这些只能让观众感觉极不舒服。”
　　郭志坚还表达了自己的担忧：“我们国家的电影没有分级制度，一部电影只要通过了相关部门的审核就可以进入院线向所有年龄段的观众播映，但试问当一个孩子，尤其是青少年看了这些‘拳头加枕头’的画面之后，是否会给他们正在成长的身心注入一股非理性的冲动，我很担心！票房重要，责任更重要！”
　　网友力挺姜文
　　没有电影分级制惹的祸
　　对于郭志坚在博客中对“子弹”的微词，只有为数不多的网友表示赞同，大部分网友则力挺姜文。一位网友称：“《让子弹飞》并不像郭志坚所说的那样，虽然有脏话，有血腥场面，在这都是国内电影没有分级制惹的祸，而没有分级制度不是导演姜文的责任，我想导演也不是想把电影拍给小孩子看的。还有我想说您对电影的认知真的有待加强，在大家都说电影情节紧凑到无法跟上的时候，你看到的是‘拖沓冗长’。”  快报记者 李谷

