《非2》亮相广州 葛优大赞冯小刚厚道(组图)
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品的，冯小刚贺岁片《非诚勿扰2》昨天来到广州举行首映发布会，导演冯小刚、影片总制片人王中磊携主创葛优、舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩、廖凡等出席。面对广州媒体看完片后的讨论，舒淇最终解读了自己理解中笑笑对勤奋的感情，“那是爱。”另外，在发布会后的媒体采访中，葛优大赞冯小刚人厚道，“你看，同样是在贺岁档上映，小刚就会去给《子弹》客串角色，可是姜文就没有参演《非2》。”
　　影片金句解读
　　舒淇感同身受“爱是一种修行”
　　《非2》经过媒体试片会后，影片中的诸多金句迅速的传播开来，大家对“婚姻就是将错就错”等台词尤为关注，冯小刚解读：“谈恋爱总是刚开始很有激情，然后趋于平淡，最幸福的是谈恋爱那个阶段，但人不能几十年都跟上了弦似的，恋爱后走进婚姻，娶妻生子，慢慢老去，也是一种幸福”。对于笑笑和秦奋之间的关系，葛优用电影中台词来概括“她是他的克星”，自己和舒淇组成的是“克星”组合，他还特别指出“戏就在这儿好看！”
　　当媒体问道影片的结尾，为什么秦奋和笑笑结婚要在20年后？导演一句话“我其实特别想拍老头的戏”，引得全场笑声不断，但导演进一步认真解释“我在HBO看杰克·尼克尔森演的退休后的戏，很过瘾，像喝红酒的感觉”，导演更现场调侃葛大爷，“等十年后，你六十岁，咱们就来拍《非3》，老了也能有爱情”。葛优也现场应允，等待有一天《非3》，前缘再续。
　　不仅导演对片中金句有许多人生感悟，几位主演也都纷纷对片中金句发表了自己的感悟，被问到“片中最感同身受的一句台词是什么”的时候，舒淇回答，“爱是一种修行。其实人生活在世上都是一种磨练一种修炼。爱也是一种磨练一种修行。”
　　《非2》前笑后哭
　　孙红雷姚晨自认不抢戏
　　广州媒体看片后，表示在看《非2》的时候，笑的时候笑得很厉害，哭的时候也哭的很厉害，有记者问冯导，这样会不会存在一种断裂感，冯导表示：“电影就是贴近生活的，我们的生活中往往也存在断裂感，比如我们这边在做贺岁片，朝鲜那边在打炮，所以生活就是这样的，《非2》就是破除想象，讲生活的故事。”
　　影片中一上来的李香山和芒果的离婚典礼，最后李香山的人生告别会，演员孙红雷和姚晨在其中都有出色的表演，甚至有人认为两人几乎抢了葛优和舒淇的戏，面对这样的提问，两人都以调侃的方式作答，姚晨半开玩笑的说：“绝对没有抢戏，全片一百多场戏，我才有二十几场。”孙红雷则将“责任”推给王朔，“王朔老师的剧本，这个问题应该问他，再说了，人都死了，还抢什么戏呀。”
　　葛优大赞冯小刚厚道
　　冯小刚：子弹飞了一周，我们马上来了
　　发布会和之后的媒体采访中，所有主创和媒体都保持着轻松调侃的聊天式对话，现场葛优更对冯小刚大加赞赏，说他在火车上想了一路，觉得冯小刚这个人真厚道，“我坐火车从上海来广州的一路上，我就在琢磨，冯小刚这个人真厚道。你看，同是在贺岁档上映的影片，小刚就去帮姜文的忙，在《子弹》中客串，冯小刚对《子弹》是很有作用的，从他的出演到宣传时候的帮衬，我觉得这个人真是厚道，我很感动。”葛优顺便还幽默了姜文一下，“但是你看反过来，姜文就没有来演《非2》。”葛大爷一席话，说得冯导连说“接不住！”也逗得全场记者大笑不已。
　　不过说起和姜文的交情，冯导还是很有感触的，“姜文对我来说是很有意义的，我第一部戏《北京人在纽约》，是他来出演的，我是从那个戏开始踏出导演行列。确实李香山这个角色，我想找姜文来着，但是这个角色大家也知道不是客串就能完成的，很重，所以，姜文要做后期是真的没时间，我给他攒着呢，下次找个角色让他演。”冯导说起姜文，言语中透着惺惺相惜与情感深厚，对于《子弹》，冯导则只说了一句，“《子弹》已经飞了近一周了，再飞一天，我们的《非2》就来了。”。TG/文

