《大笑江湖》票房疑被偷 发行方已上报广电总局
　　新浪娱乐讯 12月9日，近日因网友上传的一段视频而曝光的《大笑江湖》遭“偷票房”事件引起广泛关注。为此新浪娱乐第一时间致电该片发行方保利博纳，博纳称正在对此事进行调查取证，如情况属实将上报广电总局。负责宣传的赵鹏称：“这段视频最早是由小沈阳的粉丝发现并在网上曝光的，所以绝对不存在《大笑江湖》黑《赵氏孤儿》的可能性。”此外，他也表示，偷票房这种事在正规院线基本不会发生，“一旦被发现责罚会很严重，这么做根本是得不偿失的。”太平洋影城方面也回应称是因为新开了两个放映厅，新来的售票员业务不熟练才弄错了。
　　网友曝光视频引发热议
　　日前网友曝光一段视频，视频中一位男性观众在石家庄太平洋影院购买《大笑江湖》的票，工作人员却从柜桶中拿出《赵氏孤儿》的票给他，还反复强调可以拿这张票去看《大笑江湖》不会有问题。事件曝光后有电影业内人士指出这就是业内存在多年的“偷票房”，即《大笑江湖》的票房遭院线盗用补给了《赵氏孤儿》。但同时也有网友指出该段视频中疑点颇多，似乎是《大笑江湖》在故意黑《赵氏孤儿》。
　　保利博纳回应称故意偷票房可能性不大
　　为此新浪娱乐第一时间向负责《大笑江湖》发行的保利博纳宣传赵鹏进行求证，赵鹏称保利博纳方面已经有专门的工作人员在对此事进行调查并搜集相关证据，之后会向广电总局、电影局、发行放映协会呈上报告。至于网友质疑《大笑江湖》是在故意黑《赵氏孤儿》，赵鹏澄清说，“这段视频最早是由小沈阳的粉丝发现的，后来这段视频才在网上公开的，根本不存在谁黑谁。”谈到偷票房的说法，赵鹏表示，这种事在业内的确由来已久，“但是是在很多年前才会有，现在正规的大院线都不会这么做，因为一旦做这种事被查出来的话是会被责罚的很严重的，根本就是得不偿失。”
　　《赵氏孤儿》10日有望发声明
　　此后，新浪娱乐又向陈凯歌的发言人黄斌取得联系，黄先生表示《赵氏孤儿》方面也在就此事进行进一步了解，并有望在明天正式发布声明。
　　影院称是售票员业务不熟出错
　　最后，新浪娱乐也致电石家庄太平洋影城进行求证，该影城工作人员称，事发后影城已经第一时间调查清楚：“我们新开了两个放映厅，当天经手的是一名新来的售票员，因为业务不熟练所以搞错了”，而针对网友指出在视频中服务员是从柜桶里拿出电影票而非从出票机里正常打印出来的，这位工作人员称，“出票机就是放在柜桶里的，所以才从柜桶里拿出来的，不让直接把机器放在柜台上多难看啊！”李青/文

