《宅男总动员》打“脱光”口号 钟镇涛不敢裸
　　新浪娱乐讯  12月17日下午，香港演员钟镇涛、谭耀文、黄又南齐聚京城为其主演的都市励志喜剧电影《宅男总动员》作宣传。由于该片打出了中国首部“脱光”情感大戏的口号，戏中“三大宅男”本计划以“半裸”形象为某时尚杂志拍摄封面，不过钟镇涛和谭耀文却“出卖”了最年轻的黄又南，让他一个人“裸”去了。
　　“谭黄钟”组合自认很宅
　　当天本计划由钟镇涛、谭耀文、黄又南组成“谭黄钟”组合，以大尺度形象拍摄杂志封面，以配合该片的中国首部“脱光”情感大戏的口号，但结果两位熟男把这伟大的任务交给了黄又南，让他一个人“裸”去了。
　　三位主演在拍摄前接受了媒体采访，媒体问他们对自己身材有没有信心，钟镇涛笑称最近才隆胸了，所以很有信心，谭耀文则表示要操练一下才敢拍半裸的照片。最年轻的黄又南刚从机场赶到摄影棚，气还没缓过来，结果却被两位前辈“出卖”，让他一个人担负起拍摄“半裸照”的重任。
　　问到几位男星在生活中是否宅男，没想到他们都自认很宅。钟镇涛表示，自己不仅在片中出演“宅中之霸”，生活中也很喜欢呆在家；谭耀文则说平时在家看书看电影就很满足，不喜欢外出；黄又南虽然稍微没那么宅，却说很享受在家上网打游戏的生活……看来邀他们出演这部影片，确实没选错人。
　　38位明星加盟出演宅男剩女
　　据片方介绍，影片由80后学院派导演杨子执导，两岸共三十八位明星共同加盟演出，其中除了三位男主演外，还有内地硬汉小生叶静、何炅、方力申、苏永康、梁汉文，及出演“宅男女神”的邓丽欣，黄奕、赵柯等等。片方还表示，该片打出中国首部“脱光”爱情大片??脱离光棍，告别单身的口号，讲述了都市宅男一族与剩女集团的爱情故事，预计在明年三月八日妇女节上映。覃覃/文

