《让子弹飞》票房3天过亿 被指血腥口味重(图)
　　3天过亿 被指血腥
　　12月16日上映的《让子弹飞》势必要打破多项票房纪录。据发行方中影公司的消息，《让子弹飞》继上映首日票房报收3018万元后，上周六再创票房新高，以6000万元的成绩打破《阿凡达》5760万元的单日票房纪录。从16日到18日，《让子弹飞》只用了3天时间，票房就飞到了1.3亿。另一方面，《让子弹飞》口碑超好，并未出现国产大片常见的“票房与臭鸡蛋齐飞”的情况，但是片中一些情节被观众评为过于血腥，不适合未成年人观看。此外，记者获悉已有好莱坞公司看上《让子弹飞》的翻拍权，已经与姜文洽商，希望翻拍版继续由他执导，演员则由好莱坞一线演员担纲。
　　票房大热 三天过亿
　　3年前，承载了姜文雄心的《太阳照常升起》仅收获了3000万元票房和“看不懂”的评价，让曾经的年度票房冠军姜文(《阳光灿烂的日子》1994年，5000万元)首次尝到了败走麦城的滋味。3年之后，姜文卷土重来，精心打造的《让子弹飞》既有商业元素，也有自我表达，一上映就大受欢迎。发行方中影公司的数据显示，《让子弹飞》16日零点场点映的票房超过100万元，打破国产片零点场纪录；上映首日(16日)，全国票房报收3018万元，观影人次逾765000人，超过了去年票房冠军《阿凡达》上映首日763606人的纪录；17日票房突破4000万元，18日周六票房更是呈现井喷的势头，一举突破6000万元。从16日到18日，《让子弹飞》上映后仅用3天时间，票房就飞过了1.3亿。而18日当天6000多万元的票房成绩，更是打破了《阿凡达》今年1月9日创下的5760万元的单日票房纪录。院线人士表示，鉴于观众观看此片的热情，影院周日将进一步增加《让子弹飞》排映影厅的数量，《让子弹飞》有望首周末票房即突破2亿大关，立下电影票房的新标杆。《让子弹飞》的制片人马珂表示，将尽快增加拷贝，答谢观众热情。此外，备受期待的四川话版《让子弹飞》也会在本周内就投放国内各大城市的主流影院。
　　口碑虽好 被指血腥
　　《让子弹飞》能在贺岁档的惨烈厮杀中一骑绝尘，良好的口碑是最重要的原因。自张艺谋的《英雄》以降，国产大片票房在大卖的同时收获一片骂声已经成了常态，好一些的情况是票房大卖，但口碑好坏参半，有弹有赞。《让子弹飞》打破了国产大片的口碑魔咒，正式上映前的数场试映之后，就出现口碑一边倒的情况。16日上映至今，观众对《子弹》的评价依然是赞的多、弹的少。记者在影院采访时发现，影片放映过程中观众笑声不断，更有不少人对结尾部分击节赞叹，认为《让子弹飞》的结尾出人意料又合情合理，生动展示了民族的性格和编剧的智慧。
　　当然，并不是所有的观众都喜欢《让子弹飞》。有观众就指出，片中小六子(张默饰)剖腹的情节十分血腥。观众邹世芳就告诉记者，演到此处时，她想别过脸去不敢看都来不及了，胃里翻腾得很难受，“实在是很血腥，看的我都快吐了……”此外，黄四郎的替身被斩首等情节也被认为“口味很重”。邹世芳表示，片方如果能提前做出提示的话会更好。此外，影片的很多对白都是市井俗语，常常一语双关带了点“颜色”，被认为“少儿不宜”。比如姜文的手放在刘嘉玲的胸上说：“同床，但不入身。如果夫人有什么要求，兄弟我也决不推辞。”再比如，葛优说：“步子迈得大了，喀嚓，容易扯着蛋。”都是带了颜色的笑料。观众梁宇自己笑得很开心，却摇着头告诉记者：“这不太适合让小孩来看。他要问我为什么，我还真不知道怎么解释给他听啊……”
　　剧情刺激 惊动美国
　　《让子弹飞》口碑与票房齐飘红，好莱坞也闻风而动。记者昨日获悉，已有好莱坞公司主动找上门来，希望以接近千万美元的价格买下《让子弹飞》的改编权，并邀请姜文继续担任翻拍版的导演。演员方面，该公司则承诺将邀约好莱坞实力派一线影星担纲主演。此前华语片最风光的改编权拍卖纪录由刘伟强执导的《无间道》保持。当时华纳兄弟影业出资175万美元买下《无间道》的改编权，并请来马丁·斯科塞斯执导，莱昂纳多·迪卡普里奥和马特·达蒙联袂主演。如果《让子弹飞》接近千万美元的改编权出价属实，那将是亚洲电影翻拍权交易市场的新纪录。《让子弹飞》片方不亦乐乎公司的宣传总监阎先生表示，确有好莱坞公司找上门来要求购买翻拍权，该公司是好莱坞五大制片公司之一。“他们看重《让子弹飞》，是因为该片风格独特，节奏感、矛盾冲突感强烈、刺激，非常适宜美国观众。他们认为，这样有商业价值的剧本值得邀请好演员出演。开列的演员名单全是一线，年龄层比葛优、周润发略为年轻些。”至于让姜文继续执导的要求，据称姜文暂未表态。
　　料到会喜欢，没料到这么喜欢
　　姜文表示更重评价
　　3年打磨了一颗“子弹”，结果3天飞过了1亿大关，并仍在高速飞翔。这让一贯把票房当作“制片人的事”的姜文也感到很高兴。面对排长队买票的观众以及网上堪称“超好”的口碑，姜文表示：“写剧本的时候就料到观众会喜欢，但没有料到观众会这么喜欢！”虽然《让子弹飞》才只上映了一个周末，但姜文已经实现了他在片中借张牧之之口说出的“站着把钱挣了”的诺言。
　　姜文上一部电影《太阳照常升起》，精雕细琢3年之久。2007年入围威尼斯电影节，上映时预期票房过亿元，结果在威尼斯没有拿到大奖，票房也只有3000万元，还被观众投诉“看不懂”。因此，商业气息如此强烈的《让子弹飞》，就被看作是姜文证明自己的作品。他不仅在片中沿用了《太阳照常升起》的音乐，结尾也出现了火车和铁轨，与《太阳照常升起》的结尾颇为相似。他甚至在片中借张牧之的口说：“我就想，站着，还把钱挣了。”曾演过《太阳》的黄秋生，看过《让子弹飞》之后评价说：“这不是姜文拍的片子。”姜文对此反驳：“谁说我拍片子不挣钱？《阳光灿烂的日子》挣了多少钱哪！拿钱敢花，敢赔钱，才叫有钱。《太阳照常升起》我投资了，拍一片，玩嘛，大家开心就行啦。黄秋生这么讲，是小孩子的说法。”现在“子弹”上映4天，大有突破2亿的势头，口碑也十分不错。姜文感到很高兴，他表示：“写剧本的时候就料到观众会喜欢，但没有料到观众会这么喜欢！”“那你对现在的票房满意吗？”姜文回答道：“票房是制片人关心的事儿，他满意更重要！我关心的是观众是不是喜欢！观众评价都不错，这更让人满意！”
　　在一片叫好声中，也有观众对《让子弹飞》血腥的镜头提出了抗议，而片中的一些有“颜色”的对白也被认为是“重口味”，“少儿不宜”。姜文面对这些质疑的回应依然带有强烈的个人风格。针对小六子剖腹取凉粉那段，姜文表示：“这不是血腥，是强烈！不然怎么会恨黄四郎？！”至于片中有“颜色”的对白，姜文认为，这恰好是鲜活的生活。
　　本版撰文
　　晨报记者 杨莲洁

