《非诚勿扰2》公映 冯小刚再收观众笑声(图)
　　视频：《非诚勿扰2》主题预告片之一年一次篇
　　视频：《非诚勿扰2》主题预告片之离婚典礼篇
　　视频：《非诚勿扰2》主题预告片之审美疲劳篇
　　新浪娱乐讯 12月22日，由华谊兄弟出品、冯小刚导演，王朔、冯小刚联合编剧的贺岁电影《非诚勿扰2》在全国公映。出品方华谊兄弟在公映首日特别推出三款主题预告片，每款都仅用15秒的时间“要你好看。”而影院经理和观众也纷纷表示对电影的信心和期待。
　　影院经理对《非2》有信心
　　据电影出品方及发行方华谊兄弟介绍，《非2》将成为华谊兄弟首部在中国与北美同时上映的中国影片，影片将于圣诞前夜在美国、加拿大华人密集地区的20余家院线上映(包括纽约、洛杉矶、旧金山、波士顿、华盛顿、多伦多、温哥华及渥太华)。
　　全国院线经理在提前看过电影之后，对《非诚勿扰2》的电影质量非常有信心，大家普遍表示，“续集比第一集更优秀，不仅有冯导一贯擅长的幽默诙谐，而且对人生、婚姻、财富等‘围城’有独特的解读，有更深刻的内涵。”湖北省电影公司银兴院线张经理用一句话形容《非诚勿扰2》，就是“好看得不得了”。 新影联院线李宁则表示，“小刚大朔携手《非诚2》，悲喜交加收放自如，院线影院强烈请求 2011贺岁上映《非诚3》，必须的！”
　　《非2》收获观众欢笑
　　在北京、上海、南京、广州、深圳五个城市举行了首映后，《非诚勿扰2》每到一处都收获了观众发自心底的欢笑。北京首映时，近两千名观众被《非2》中冯氏幽默金句逗得爆笑不已。上海首映后，观众们已经按捺不住对于《非3》的期待，导演冯小刚则笑着调侃葛优：“等十年后，你六十岁，咱们就来拍《非3》，老了也能有爱情。”
　　三款主题预告片齐发
　　在电影公映的首日，华谊兄弟特别推出三支不同主题预告片，每支15秒。三支预告片分别名为“离婚典礼篇”、“一年一次篇”、“审美疲劳篇”，。“离婚典礼篇”把焦点再次对准李香山与芒果的离婚典礼，“一年一次篇”用幽默的方式将《非2》与《非1》进行了串联，“审美疲劳篇”则是秦奋与笑笑正式试婚时的小插曲。三款预告片无不体现冯氏贺岁喜剧的一贯风格，也将电影里部分幽默金句提前曝光。
　　影评人微博赞《非2》
　　影评人杨劲松在看完《非诚勿扰2》以后，评论“冯小刚已经走出了站着把钱赚了的初级阶段，坐在大海边的藤椅上，与大众说了些掏心窝子的话。”编剧史航则将此概括为冯小刚“坐着把心掏了”！影评人毕成功表示“《非诚勿扰2》无论对离婚率高达50%的80后男女，还是对思想意识已开始朝形而上方向发展的60后，都有看的价值。影片探讨婚姻和人生一样是有生命的。《非诚勿扰2》是艺术性与商业性的平衡年度第一，王朔把幽默、生活、社会观察融合得天衣无缝、举重若轻，让观众先笑、再哭、再微笑。”影评人司马平邦则表示冯小刚这次在《非诚勿扰2》中是“杀人诛心！浪漫至死！”知名编剧宁财神在看完《非2》后说，“非2，以单场看，处处华彩，处处干货，许多值钱的人生感悟，友谊婚姻生死，每个角落都充盈着两个老炮的经历与思考。在这个层面上，王朔用脚趾头写也足以干掉大部分编剧。”JZB/文

