《非2》张馨予与葛优搭档紧张 自创减压秘方
　　新浪娱乐讯 冯小刚贺岁片《非诚勿扰2》聚集了葛优、舒淇、孙红雷、姚晨等两岸三地当红明星，随着预告片发布及关系图的揭秘，电影的浪漫爱情渐渐露出端倪。除此前公布的演员外，“人气美女”张馨予的加盟也为该片增加了不少的亮点。而张馨予近日在接受媒体采访时透露因与葛优等大腕搭戏压力大，曾自创红酒减压法。
　　影帝护航张馨予压力大 自创红酒减压法
　　《非诚勿扰2》自开拍以来一直备受外界的关注，除葛优、舒淇外冯小刚是否启用其他演员，下一个“冯女郎”是否会在影片中出现，这也成为大家茶余饭后的话题。“人气美女”张馨予能够出演《非诚勿扰2》无疑是幸运的，出道不久就能被大导演看好，同影帝级别的演员和合作搭戏，这难免有点让张馨予受宠若惊。张馨予坦言，虽然之前有过影视剧拍摄的经验，但是在面对影帝葛优拍戏时，还是会有点紧张。为了缓解紧张情绪，更好的进入拍摄状态，有时候需要靠喝一点红酒舒缓紧张的情绪。还好导演和葛优都会在拍戏之余跟她沟通，帮助她更快的进入状态。
　　获冯小刚钦点 有望成新任“冯女郎”
　　在上一部《非诚勿扰》里，葛优、舒淇饰演的秦奋和笑笑一直分分合合，两人一波三折的爱情经历扣人心弦，而续集《非2》中孙红雷、姚晨、张馨予等艺人的加入更为这段经历增加了不少看点和笑料。《非诚勿扰2》自开拍以来一直备受外界的关注，下一个“冯女郎”是否会在影片中出现，成为大家茶余饭后的话题。作为新生代优质偶像，“人气美女”张馨予从出道开始就备受关注，近来更是风光无限，杂志拍摄，游戏 时装代言，影视拍摄，可谓风生水起，忙得不亦乐乎，单是十二份的杂志封面竟有10几本人气居高不下，这也成为吸引冯小刚钦点参演《非2》的重要原因。首度接触大银幕便得到冯小刚的青睐，并且对手演员是葛优、孙红雷等影帝级艺人，张馨予无疑成为了今年贺岁档电影中的黑马。
　　据悉，集合葛优、舒淇、孙红雷、姚晨、张馨予等众多演员的《非诚勿扰2》，将于12月22日与观众重聚。(文/小锉)

