“子弹”捞金真给力姜文践诺“站着挣钱”
　　本报讯(记者翟晓林)16日全国大范围降温，一度让很多影院担心影响《让子弹飞》的首映票房，没想到这颗子弹“一枪打响”。据发行公司中影统计，《让子弹飞》至昨日中午票房已顺利过亿，创华语电影最快纪录。武汉亚贸兴汇影城负责人笑称首映日对爆满程度估计不足，“加场加晕了”。
　　另据片方透露，应各地院线强烈要求，川语版将提前于下周末之前全国范围上映。
　　亚贸兴汇影城张蕾接电话时直赞《让子弹飞》给力：“首映当天(16日)我加场加晕了！”她称，本来影城用4个厅排映《让》片，每40分钟一场，以为足以应付观众需求；没想到下午6时多的时候，晚7时、8时、9时场的票就已经全部卖完。守在票房的观众很着急，影城紧急决定撤了2场别的影片，让“子弹”每20分钟就更新一场。即使这样，10时、10时20分的场次也很快卖得只剩几个落单的位置。
　　张蕾回忆，“很久没有遇到这么猛的国产片，只有《变形金刚》和《阿凡达》卖到过这种情况”。她也同时表示着急，“《非诚勿扰2》22日上，也得拿厅排啊！到时候怎么办啊”？
　　据悉，“子弹”上映首日票房3018万，观影人次逾765000人，已超过了去年票房冠军《阿凡达》上映首日763606人的纪录。其次日票房又创新高，达4000万；到昨日、也即上映第三日中午，因上座持续爆满，票房已经过亿。
　　记者从各影院搜集到的观众反映均显示，出场后没有开骂的，普遍感觉非常满意。家住汉口的韩小姐赶在首映日就看了片，对影片评价是“真过瘾”，“从头笑到尾，笑料很高级，可以反复回味。有很多金句，比如‘有这个必要吗’，‘你是要杀我还是要睡我’……而且姜文、葛优、周润发三个人演得太好了，鸿门宴那场戏，看得真过瘾”。她看的是普通话版，还准备再找机会去看场川话版，体会一下方言配音后有什么别样的味道。
　　同时，《让子弹飞》在时光网和豆瓣网上的分数，也横扫一众好莱坞大片。影片在豆瓣上的分数高达9.3，时光网经4000多人打分，分数也达到8.7，都创了近来华语片评分新高。
　　姜文在首映礼上曾以片中张牧之的台词表达自己对票房的信心，而今他真的实现了“站着挣钱”的诺言。
　　另悉，因许多观众看过普通话版本后对川话版也十分好奇，影片出品方已承诺，在下周末之前将川话版的上映范围由川、渝、黔、鄂四省扩大至全国各地。

