新电影传奇花絮 《子弹》主演搞笑模仿姜文
　　新浪娱乐讯 廖凡、邵兵接受《新电影传奇》采访时，现场模仿起姜文导演拍摄中的小细节，一个模仿姜文的处事态度，一个模仿姜文的语气神态。《让子弹飞》另一位主演张默更是现场开起“葛大爷”玩笑，究竟他们怎样模仿导演姜文？一群土匪、一个骗子县长、一个城中恶霸，“子弹”的故事悄然上演……
　　姜文的《让子弹飞》已经吊足了观众的胃口，在影片即将上映时，《新电影传奇》已经制作完成《让子弹飞》的传奇版特别节目。究竟片中还有哪些不为人知的故事？导演姜文为何要拍这样一部电影？他想告诉大家怎样一个故事？
　　剧组遇到突发情况，很重要的一场戏，有个演员临时有事没来，导演姜文怎么办？
　　关键词：处变不惊！
　　——廖凡：“他会想好了，写出来，说‘哎，这个好！’演员没来，他不仅给角色编了理由，还把人物性格一下托出来了。”
　　生活中的导演姜文严肃吗？是不是也像哥们儿一样随意？
　　关键词：细致！贴心！
　　——邵兵：“他有时候挺逗的，关注大家生活，细致入微，我光着膀子在太阳底下看书，他就说别那样，得在阴影中看，要不然伤眼睛什么的。还有一次吃东西，他就说‘哎，那个东西不好，拿走，拿走。’
　　请关注《新电影传奇》即将在网络推出的精编版特别节目《让子弹飞》，其中不仅有更多主演模仿姜文的搞笑花絮，还有导演姜文的独家专访，以及《让子弹飞》台前幕后的传奇故事。

