大片血战2010贺岁档 《大笑江湖》偷袭得手(图)
　　2010年贺岁档，《大笑江湖》、《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》四军沙场点兵，谁能插旗制高点，局势难料。硝烟弥漫，帅才排兵布阵，将士左右突杀，利弊难见。即日起，晨报记者将结合前线最新战报，依次为您讲解战况，分析得失，今日率先奉上“《大笑江湖》篇”，“《让子弹飞》篇”已在火热制作中。□晨报记者 彭 骥
　　首周，《大笑江湖》以数将之勇，奇袭大兵团之《赵氏孤儿》，战绩斐然。
　　据发行方博纳影业提供的数字，12月3日起上映的《大笑江湖》区区两千万元不到的投资，首周末三天票房居然拿下6043万元，成为当仁不让的周票房冠军。陈凯歌《赵氏孤儿》携葛优、王学圻、范冰冰、黄晓明等众星之勇，亿元投资之巨，晚一天上映，两天票房也达到5100万，打成平手。与《刺陵》的最终票房7000万相比，导演朱延平显然打了一个翻身仗。对于赵本山、小沈阳等率领的“赵家军”而言，去年的《三枪拍案惊奇》有张艺谋帅才护航，票房虽佳却不敢居功，此次《大笑江湖》算是证明了赫赫“赵家军”放到贺岁档电影战场上，绝对是一股能独挡一面的力量。
　　不过，从地域上看，《大笑江湖》纵横北方地区，尤其是东北根据地堪称“独孤求败”，为全国票房成绩贡献巨大，体现出“地头蛇”作战的极强优势。具体来看，上海联和院线方面，3日周五，《大笑江湖》超过110万元(《赵氏孤儿》尚未上映)；4日周六，《大笑江湖》是120万，《赵氏孤儿》拿下290万；5日、6日、7日成绩，比例变化不大。然而，在沈阳等地，由于赵本山“本土作战”，《大笑江湖》的排片、票房都高过《赵氏孤儿》，地域优势明显。
　　业内估计，本周将是《大笑江湖》和《赵氏孤儿》的集中发力期，全国周票房肯定会超过2亿。上海联和院线副总吴鹤沪认为，《大笑江湖》在沈阳、辽宁等地票房好，但观众满意率一般，后期表现可能会弱一些，“前期宣传可以吸引第一批观众，之后就要看口碑，在这点上，我估计《大笑江湖》后期会弱一些”。
　　一段视频引爆“遭遇战”
　　“孤儿”偷了“大笑”票房？
　　晨报记者 彭骥
　　貌似和谐的贺岁档首战爆发在《大笑江湖》与《赵氏孤儿》之间。3日上映的《大笑江湖》非大制作，无有票房号召力的名导执掌帅印，凭“赵家军”一队之勇，打出“首周全国票房冠军”佳绩。关键的第二周，战火延续。昨日，一段视频引发了一场“《赵氏孤儿》偷换《大笑江湖》票房”的公案……
　　这段长1分07秒的视频首先出现在小沈阳贴吧，然后在微博遭到“热捧”，疯转无数次。视频显示，一位观众本来要看《大笑江湖》，但拿到手的却是《赵氏孤儿》的票，影院售票员对此的解释却是：“一样的，一样的！”如果这个视
　　频是真的，就很有可能讲出了电影发行界的“偷换票房”的“潜规则”，即“把一部片子的票房挪到另外一部影片之上”。
　　对此，《大笑江湖》出品方博纳影业集团荣超表示，他们发现这段视频后，打电话给那家影院(据称为石家庄太平洋影城)，“他们领导否认，说最近特别忙，要查查才知道，我们也已经跟广电局汇报了。现在不好下定论。双方票房都不错，这种情况我觉得没必要”。据荣超称，赵本山知晓后很震惊，“本山大叔非常震惊，这是他投资的第一部电影，之前在电视界没有这种事，所以他暂时先观望，先交给我们处理”。据了解，陈凯歌目前仍不知状况。荣超也认为，事情与陈凯歌没关系，“这是终端的事情，我觉得可能导演未必知道，我们应该和他们共同防范”。
　　然而，所谓“兵者，诡道也”。消息一出，《赵孤》方面立刻有人质疑。他们称，影院收益受总票房影响，但与具体哪部片子所得无关，“偷换票房”似乎没有理由。另外，已有细心网友迅速反应，看出个中疑团，制作出“看《大笑江湖》是怎么黑《赵氏孤儿》的”图示。图示显示，“黑”术分三步，首先是“微博水军预热”，发现来自全国各地的不同博友，12月5日同时发了同一条去北京五棵松看《大笑江湖》却被换成《赵氏孤儿》的微博；接着是“摆拍视频上传”，7日就有视频上传，证实5日所说事实的存在，并指出“售票员从收银柜里直接拿出一张准备好的票给顾客”等可疑之处；最后是“通稿跟进散发”，称7日当天就有稿件见诸门户网站。
　　扑朔迷离的事件真伪难辨，但双方紧张气氛却是剑拔弩张。
　　军情分析
　　影评人：功归宁财神，过在朱延平
　　晨报记者 彭骥
　　不管最后战果如何，《大笑江湖》目前的票房成绩已令不少业内人士大跌眼镜。
　　显而易见，《大笑江湖》打的不是战术，是战将，所谓“千军易取，一将难求”，有赵本山、小沈阳等纵横北方地区、农村题材、喜剧领域的号召力，振臂一呼应者云集。“军师”宁财神也有功劳。影评人列文直言，《大笑江湖》“功归宁财神，过在朱延平”，“编剧宁财神桥段安排和营造笑料的手法堪称香港无厘头喜剧的内地传人，如果导演朱延平能认真一些，让自己的执导水准配得上宁财神灵感的话，本片甚至有成为经典的可能”。
　　影评人阿木则称，《大笑江湖》最大成功还在于“是一部娱乐化时代的流水线标准件”，“影片作为一部以武侠外衣包装的喜剧片，代入了一连串的富有喜剧性的故事、场景、台词等。如小鞋匠在船上遇到两位打劫者的那一段戏，先是一段结合今年热门华语片(包括《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》、《让子弹飞》)在内的调侃式台词，然后是一段结合了当时情境的打斗戏(神秘老人通过船板、花生米等暗地里帮助小鞋匠)，有情有景有笑点；而不断挪用的海子的诗《面朝大海，春暖花开》、《星球大战》中的经典台词‘原力与你同在’(MaytheForcebewithyou)、《未来战士》的经典台词‘Iwillcomeback’、《阿飞正传》‘无脚的鸟’的台词等，做到了通俗易懂”。此外，影片小部队作战，体现出“船小好调头”的灵活优势。有分析称，《大笑江湖》片长仅90分钟，而《赵氏孤儿》则有124分钟，不少影院经理都表示《大笑》比《孤儿》更好排片。
　　然而，依靠战将的战斗，缺憾明显。不少人看了《大笑江湖》称之为“烂片”，主要还在于不满导演朱延平的操控。此次布阵，网友“黄若菲”称，影片剪辑大有问题，“弄得整部片子节奏快慢度、剧情流畅度及结构严谨度，呈现波浪形起伏发展，有的地方很精彩，有的地方闷死人，差距忒大了点”。不少观众将该片称为“一部纯属恶搞的剧场版小品”，毫无新意，局限于小品、二人转范畴，离电影太远。
　　综合来看，《大笑江湖》的成功再一次证明了“赵家军”在春晚市场上所向披靡的战斗力，但电影毕竟不同于电视、二人转舞台，若没有创意、故事等方面的大改观，多次失望口碑之下，观众的审美疲劳可以预期。战将之勇，虽爆发力强，恨不能持久，这是风险所在。

