谢安琪宣传《恋人絮语》驳斥与陈奕迅绯闻(图)
　　新浪娱乐讯 电影《恋人絮语》12月31日公映。影片汇集了陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、彭于晏、谢安琪、向佐、陈伟霆等明星，用四个形态各异的恋爱故事，多个人物，层层紧扣，互有牵连，道出有关都市爱情的种种感觉，整部电影依然延续了彭浩翔的鬼马风格。日前，谢安琪受访驳斥与陈奕迅绯闻，称这种传言很无聊。
　　在《恋人絮语》中有着动人表演的谢安琪最近忙的不可开交，刚刚在北京宣传过首张国语专辑《第二个家》后，昨天又自己进军内地的首部大银幕作品《恋人絮语》接受媒体采访。在影片中谢安琪一人化身多个角色，扮演暗恋彭于晏的怀春宅女。她直言，自己没演过几部电影，经验不足，但这部电影却让她过足戏瘾：“虽然是一部戏，但我个人似乎演了几部影片，幸运而且过瘾。”说到绯闻对象陈奕迅也在影片中扮演角色，谢安琪表示，自己和陈奕迅没有对手戏，至于绯闻。她直言这种说法太无聊。
　　谢安琪表示：“《恋人絮语》是我的第三部电影，我演一位爱做白日梦的洗衣店女孩，暗恋彭于晏，但又不敢表白，所以就开始玩幻想。”由于在这个段落中，幻想情节太多，所以谢安琪的造型也特别多，制服诱惑、荒野侠女、晨曦公主、民国艾米丽等形象在影片中轮番亮相，看点十足。更让谢安琪感到惊奇的是，搞怪的导演曾国祥在所有幻想情节中，要求谢安琪要和人偶公仔上演亲密片段，难怪谢安琪表示，这么出位的想法，也只有在这部十足彭氏风格的《恋人絮语》中才可以表现：“我在每段幻想中，都要把公仔当成真人，不但要和它谈恋爱，还要跟它真的接吻。”
　　由于《恋人絮语》的明星众多，其中男主演陈奕迅在现实生活中，更被港媒疯传他和谢安琪是绯闻男女，那么拍这部电影的时候两人会否感到尴尬呢？谢安琪正色道：“我再次强调，我们是好朋友但不是什么绯闻朋友，这部电影我们没有对手戏，完全是根据剧本来的，也没要刻意回避什么。如果每次提到我们两个都要说到绯闻上，我只能说这很无聊。” tg/文

