“影弟”黄渤编超长微博 文风诙谐显幽默(图)
　　新浪娱乐讯 近日，上届金马影帝黄渤应《东方电影》之邀，编织了一条超长“围脖”。起因是谈谈他今年参与金马奖的感受，但黄渤一下就打开了话匣子，不但自称“影弟”，还忆苦谈今的做起了自己的心灵导师，文风诙谐自成一体，字里行间透出黄渤独有的的睿智与幽默。
　　全文如下：
　　论“影弟”未来之成长
　　又到金马奖，正逢在台湾拍戏。应邀去颁奖，心情十分爽朗。把奖杯颁给了别人。代表这一任影帝的任期结束。暗暗不觉得松了一口气，顿时爽快了许多。
　　一年来影帝的身份常让自己飘忽半空不知所以。细细想来应该是最近“补药”吃的太多所以才有此眩晕症状，补药全系亲朋好友所赠，一年间表扬溢美之词时常飘荡四周。美美享用之后总在夜半苦苦回忆自己贵姓……
　　从影十年，除去上学3年，配音一年多。其实实际拍戏才不过5、6年而已。一个影帝的身份从天而降，回想这可是自从幼儿园的一次蹬小三轮车比赛拿了第一之后得到最大的一个奖了。有些窃喜，有些安慰，有些茫然，有些惶恐，周围的人议论纷纷，多是拜年的话，或是替我长叹一口，历尽艰辛磨难，终于混成帝了，修成正果了……
　　?(^ω^)?
　　确实是！兄弟这些年没拍几个舒服戏，别人都阳光沙滩，香车美女的，咱动辄就是深山老林，山沟旮旯的，好容易在城市里拍一回还要钻下水道，凭什么啊？！特别是《斗牛》从剧本就开始磨，那么冷拍了4个多月，鞋磨破30多双，受伤无数，不断的重复，推敲，一条就是几十遍甚至100多遍，头发掉了快一半，给个奖项的鼓励也是应该的，就是戛纳，柏林电影节咱也。。。(哎吆，腰闪着了)
　　好时候来啦！找来的戏也多了，别死气掰咧的玩什么追求了，这年头没几个琢磨这事的了。不是有句话叫出名要趁早吗！咱已经没沾上这一条了，还有句话叫挣钱要趁早！这可得注意了。看看这房价涨的，想想这通货膨胀！趁现在行情好，别管这剧本那人物的钱给的高就接！不是已经有人喜欢你之前的《疯狂石头》《疯狂赛车》嘛，接着来啊，“疯狂馒头”，“疯狂赛艇”。黑皮之后白皮啊，黄皮绿皮也都行，别费时费力琢磨，就照着之前的演得了。省力又讨巧何乐而不为！
　　话糙理不糙，十年河东十年河西，抓紧机遇！馒头是方的还是圆的不重要，咽到肚子里才最重要！
　　?(?3?)?
　　是什么是！  大哥！你往前面数数，有哪几个好演员是喝着红酒，翘着二郎腿就把戏给拍完的？有，那也是天才！你还真别较这劲。你干的就是这行，该受就得受着。再看看有多少好演员吃苦，拼命一辈子也没得个这奖那奖的，不是人家不行，只不过是你有点小运气罢了，剪辑的时候也是把你演的特次的都剪掉了，要都留在上面，你还别说拿奖了，非把你当个反面教材网上示众不可！
　　随着盗版碟的泛滥，网上的自由下载，观众的阅片量和欣赏水平越来越高，好莱坞的饭都不一定吃得顺口，更别说咱这些包着汉堡皮的肉夹馍了 再好吃的菜连着吃几天也会腻。想象下面该怎么做吧。市场是越来越好，但随之人才也会越来越多，停滞不前，只是那三板斧，很快就会被观众忘记。
　　奖是拿了，但想清楚那只是对你一部戏里表演的肯定，把它放在枕头下面睡大觉。那不叫高枕无忧，等你醒来会发现满头都是被他硌起的大包！ 你是想让那座奖杯旁边的伙伴越来越多，还是慢慢让他上面的灰尘越来越多最后成为唯一的回忆呢？
　　好茶隔夜依旧香， 这头道洗茶之水被热气冲出点腥香实在算不得什么。从前表演上的浅浅体会得益于曾经路上的些些坎坷。别让如今这脚下的软垫弄的自己身心不稳，反而扭伤了脚踝。
　　话糙理不糙，说十年河东十年河西，水深流急，不奋力急游的话到不到得了河西怕还是个问题…！

