明年30部国外大片续集扎堆 影院只放不敏感题材
　　随着年底电影贺岁档的开启，今年最后一轮电影票房大战已经拉开。影迷们在享受电影大餐的同时，也对明年即将上映的大片充满期待。记者近日了解到，目前定于2011年上映的进口片中，很大一部分都是续集，并且续集中的绝大部分都是经典大片，影迷期待值相当高。对此现象，业内人士表示，这都是商业运作的手段，另一方面也是因为没有更好的剧本。
　　明年将出品30部电影续集
　　据了解，2011年即将上映的国外影片中，近30部都将以“续集”或“系列”的面貌与观众见面，有影迷在网上对这些电影进行了期待值排行，其中以《哈利波特7(下)》、《功夫熊猫2》与《变形金刚3》等最被影迷期待。这些影片均为以往票房与口碑双赢的经典系列电影的续集。
　　其实拍续集早已成为了好莱坞电影制作的常规手段，一旦一部影片获得了成功，续集就会接踵而至，甚至成为系列，长时间的积累之后，多部续集同时推出，也是造成目前续集扎堆上映的主要原因。中国电影目前虽然市场很好，产量也很大，但同样存在着这样的情况。无论是国内还是国外，电影续集都是很常见的，并且会形成一定的规模，不得不说这已经渐渐形成了电影市场的规律。
　　缺乏好剧本是续集扎堆主要原因
　　为什么如此多的电影续集会充斥我们的银幕，而优秀的新作品问世却越来越难，业内人士表示，造成这种现象的原因有很多，但缺乏好剧本与电影的商业运作是其中最为重要的两个因素。
　　剧本的重要性已经为业界所公认，但好的电影剧本却严重匮乏。北京电影学院导演系主任孟中表示，现在中国电影市场上，好剧本已经越来越少了，“剧本虽然不能成为电影的决定因素，但它是整部电影的根本，现在很多剧本都缺乏反映现实生活的特点，总觉得电影中反映的情节与现实生活有很大的距离。”
　　另外，电影市场的商业运作可以说加速了续集拥堵的现象。黄百鸣曾经在媒体采访时说：“拍续集纯粹因为票房有保障。”一部好作品可遇而不可求，一旦产生，制片方就会想尽一切办法榨取其中的最大剩余价值。《太行妈妈》的导演丁建国表示，“现在评价电影好坏很大程度上都是只看市场，很难再看到所谓的“艺术电影”，而那些成功影片的续集绝对是赚钱的保障。尤其像《变形金刚》、《哈利波特》这种很商业、很娱乐、有品牌效应的片子，即使还没看，都不用担心票房。”当然拍续集也不是完全没有风险的，“有了之前的成功，观众往往会对之后的续集要求更高，所以电影公司也有一定的风险。”
　　确定上映的多为轻松题材
　　《死神来了》和《生化危机》等都因为太“敏感”而没被引进，30部续集能够在国内影院看到的又有多少呢？
　　据西安太平洋影城的周洁表示，国外影片在进入中国市场之前都要经过严格的审验，其中很多都被归为“敏感题材”，“目前已经定下明年将上映的都是比较轻松的。“《哈7》是肯定会上映的，《功夫熊猫2》、《鼠来宝3》、《变形金刚3》等也都在计划之内，大部分都是剧情轻松，而且很多都动画片。”
　　另外，《速度与激情5》、《加勒比海盗4》等经典影片的续集也预计会在2011年陆续上映，不过大多数影迷都非常期待的《蜘蛛侠4》和《碟中谍4》暂时还没有被列入引进计划。实习记者朱秦冀

