《赵孤》片方发声明否认偷票房 称已赴实地调查
　　新浪娱乐讯 《赵氏孤儿》12月4日起全国上映。近日，一段关于该片“偷票房”的视频在网上流传。《赵氏孤儿》片方今日就此事发表声明，否认偷票房传闻，并表示视频上传当天就启动了对该事件的调查取证。
　　星美影业回应表示：“从周二开始，有人上传了一段很有些神秘色彩的“偷票房”视频，内容是在石家庄某影院购买另一部贺岁档影片的票，售票员却出了《赵氏孤儿》的票。此视频操作痕迹严重，毫无可信性。在得知此视频后已经派人赴石家庄展开调查。该影院工作人员表示负责市场的左经理由于工作繁忙无法就此事进行沟通，而一位马姓的工作人员的解释是，由于两个影厅新装修，人手不够，一个只上岗两天的工作人员对工作流程不熟悉出现了工作失误，马先生同时表示，该事件发生后，该工作人员自行辞职，并拒绝提供该工作人员的联系方式。”
　　附：以下为《赵氏孤儿》片方之一星美影业声明全文。
　　电影《赵氏孤儿》由上影集团、星美影业、电广传媒影业投资和二十一世纪盛凯影业联合出品，影片于12月4日正式公映，上映后受到广大观众及媒体的好评和支持。
　　近日，我公司遗憾的看到网络上流传一则关于攻击电影《赵氏孤儿》的虚假视频，某些别有用心者借此炒作，此行为不仅给各投资方名誉带来重大的不良影响，更愚弄了广大的社会公众，严重扰乱了中国电影市场，给中国电影市场造成了极其恶劣的影响。作为电影投资方，我们有责任还原事件之真实面目。为此，投资方联合特作如下郑重声明：
　　一、投资方将会深入彻查该事件，并将采取一切合法手段追究相关责任人的法律责任。
　　二、投资方根据调查的进度，将于必要时请求有关行政机关、司法机关介入调查并严惩事件之始作俑者。
　　三、对于该事件的调查进度及结果，投资方将会及时向广大社会公布，以正视听。
　　四、同时，希望并欢迎各媒体及广大社会公众为我们提供调查线索，以尽快协助我们还原事实真相。
　　特此声明！
                                                     星美影业

