子弹终于飞临沪上 人见人夸姜文反不踏实(图)
　　本报实习生 张瑞麒 记者 马骏 摄
　　12月16日上映
　　姜文执导的新片《让子弹飞》将于12月16日正式登陆贺岁档，继日前在北京成功举办超盛大首映后，姜文昨天带着刘嘉玲、葛优、胡军、张默等主演亮相上海。自信《让子弹飞》弹无虚发的他称：“人人都夸，我不踏实，必须有几个不喜欢的，在里面假装睡觉。”此外，姜文还号称要赶拍《让子弹飞3》，他笑称葛优饰演的汤师爷其实并没有死，有望安上假肢在上海滩上复活。
　　本报见习记者 杨欣薇
　　爱自恋
　　人人都夸，我不踏实
　　《让子弹飞》被称“十一罗汉”型男秀，姜文带头“骚包”，旁边的人衣衫不整，而他却总是西装革履、衬衣马裤、军装皮靴，不苟言笑的样子迷倒一片女性观众。有评论指出，《让子弹飞》是姜文的又一部自恋之作，霸气外露的张牧之是他本人的真实写照。在昨天的采访中，但凡被问到导演是否自恋，一干主演通通充耳不闻，以默认作为答案。只有廖凡暧昧地透露：“姜文是个荷尔蒙过剩的人。”
　　霸道和自恋是总缠绕在姜文身边的两个问号。在北京，号称自己“从小到大都很亲切”的姜文说：“我认为霸道的意思是欺负人，而且是仗势欺人。我没有仗势欺人。”来到了上海，一提“自恋”，姜文立刻反弹：“17年才拍4部电影，我像是个自恋的人么？说我荷尔蒙过剩，我现在的脚还是凉的呢！”随即还起身欲看清提问的记者并且反问：“你自恋么？我觉得人都应该自爱、应该自恋，但是要有分寸。”
　　虽然还没有正式上映，《让子弹飞》已经先发制人，在口碑上占据制高点，笑傲贺岁档。面对众口一词的称赞，姜文反倒谦虚了：“没有电影能让每个人都喜欢，这不好，很不吉利，有个两三成不喜欢，我心里比较踏实。”他真的在谦虚吗？当听说有观众在影院里呼呼大睡时，姜文又以一副了然地神态答道：“必须有几个不喜欢，在里面假装睡觉。”一个“假装”，又把他的狂傲表现得淋漓尽致。
　　爱葛优
　　他走路特别优雅
　　在《让子弹飞》中，不仅有三巨头混战，也有葛优、刘嘉玲、姜文的情感混战。姜文饰演的张牧之究竟爱刘嘉玲扮演的县长夫人多些，还是爱葛优扮演的师爷多些？姜文昨天用台词给出了自己的答案，他称“汤师爷才是我的最爱”。在现实生活中，姜文也表示葛大爷是他的“挚爱”。
　　姜文说：“别老看他演喜剧片，感觉他好像是个小人物。其实在现在活着的演员里，很少有像葛老这么雅的。说话、走路、背影都非常优雅，拍戏的时候我还特地让摄影专门拍他走路的背影。”无视一旁如坐针毡的葛大爷，用他习惯的方式说“接不住”，姜文则继续幽默总结：“用你们上海人的话讲，就是gentleman。”
　　爱忽悠
　　号称葛优复活拍“飞3”
　　姜文在此前的采访中曾经笑说《让子弹飞》拍1、3、5，把2、4、6留给《非诚勿扰》。当所有人以为他只是兴之所至随口一说时，姜文昨天又把他的忽悠进行到底。在影片的最后，除恶成功的张牧之面对的是心爱的女人和兄弟都远走上海的无言结局。聊到结局设置的用意，姜文说：“张牧之其实和兄弟们一起去上海了，去上海干吗？我们准备拍‘飞3’啊！”
　　真的会有“飞3”吗？姜文信誓旦旦地说：“当然，葛优在3里会复活的。只要有特技，轮椅能变飞火轮，葛优驰骋上海滩，当然，他还是个骗子！”不仅透露了《让子弹飞3》中葛优的命运，姜文表示发哥也有继续参演的可能。至于为什么千挑万选选中了上海，姜文又来劲了，说：“就是为了你们今天的提问啊！”
　　【姜文说戏】
　　有滋味的电影不能篡改生活
　　问：电影中玩了很多花样百出的三角关系，设计这样的多边感情戏是出于什么考虑？
　　姜文：每个人在生活中都会遇到各种各样的三边、四边甚至六边关系，任何稳定的两人关系都是从三人关系或者多人关系中过来的，人世间就是这么有滋有味，要拍有滋味的电影就不能篡改生活。”
　　问：电影结尾，张牧之落单的设置是否英雄落寞的表现？
　　姜文：落寞吗？原来一直是兄弟们跟着他走，现在兄弟们有所觉悟了，他跟着兄弟们走也挺好，走得很快乐。至少我是这么理解的。
　　问：电影中《无耻混蛋》的影子是在向昆汀·塔伦蒂诺致敬吗？
　　姜文：昆汀是我哥们，你们不认识他的时候我们就认识了。我们喝酒聊天，有很多共同知趣。《让子弹飞》剧本出来的时候，他的《无耻混蛋》还没影呢。
　　幕后花絮：姜武被改结局
　　在《让子弹飞》中，姜武饰演的武举人一直被葛优、周润发戏称为“坏到不能再坏”，凭借“和稀泥”的本事周旋在鹅城的诸多势力之间。先前有消息称《让子弹飞》原本有一个好莱坞式的结尾，而姜武也承认，自己确实有一场放在片尾的戏被剪掉了。他透露，这场戏是他一个人站在城楼上，看着鹅城的一切，还衬了句“怎么我的眼中空无一人”的台词。而其他两股势力也蠢蠢欲动，新一轮激战又将开始……对此姜武解释，被剪镜头暗示了武举人将继三大巨头之后成为新的鹅城霸主。
　　记者 林艳雯

