《一路有你》启动宣传 黄奕承认遭遇人生低谷
　　新浪娱乐讯 12月20日，电影《一路有你》在京举行宣传启动发布会，监制尔冬升、女主角黄奕出席。谈到自己离婚之后的心路历程，黄奕坦言，这一年经历了人生的低谷，也感谢许多人在自己身边不离不弃。
　　黄奕拍戏代入感情
　　在《一路有你》中，黄奕出演一位悲情女主角，刚刚怀孕就失去了丈夫，她一个人辛苦地经营丈夫留下来的餐馆，坚持要把孩子生下来。黄奕表示，自己在电影中一直演孕妇，过程很艰难，但对自己来说也是挑战，是事业上一个新的篇章。“我觉得演孕妇的体态虽然挺难，但是演出失去丈夫后的伤心和执着的信念才是最难的。”谈到自己的离婚的事情，黄奕没有正面表态，只是表示，自己在这一年经历了人生的低谷，也把自己的经历代入到这个人物之中，“我在剧组的时候学会了很多事，这个人物也是自己演出最尽性、投入感情最深厚的。”
　　尔冬升只求好口碑
　　担任该片监制的尔冬升表示，《一路有你》的剧本让人非常感动，但这并不是一部有大场面的商业片，也正因为这个原因，他愿意帮忙接下，为这样的文艺片付出，“不求高票房，只求好口碑”。尔冬升觉得，“《一路有你》是一个悲情故事，但没有用力煽情，我在剪辑的过程中还忍不住一看再看，这是一部拍给女性观众看的电影。”
　　“奕动基金”支援灾区
　　黄奕表示，最近创立了名为“奕动基金”的慈善项目。说起建立奕动基金的初衷，黄奕解释说，奕动基金在最开始是为了支持汶川地震灾区篮球运动设施的重建，主要是给慈善小学资助一些体育用品。”黄奕说，“我只是做了一些我力所能及的事情，看到他们纯真的笑脸，我就觉得应该为他们做更多的事，做再多都是值得的。”王玉年/文 孙慧/图 邹健/视频

