《子弹》首日票房破3千万 超《大地震》有悬念
　　新浪娱乐讯 据发行方中影集团不完全统计，《让子弹飞》公映首日(12月16日)票房已破3000万，由于准确票房数字要在今天晚些时候公布，因此是否可以打破《唐山大地震》创下的首日票房3620万的成绩，仍有悬念。
　　首日票房突破3000万
　　《让子弹飞》公映首日票房一路攀升，之前片方曾宣布，《让子弹飞》零点场票房突破100万。而刚刚从电影发行方中影集团传来的消息，据不完全统计，《让子弹飞》公映首日票房已破3000万，进一步的数字仍在确认中，至于是否可以超越同样在周四起片的《唐山大地震》首日3620万的票房成绩，仍有悬念。
　　发行方紧急调增拷贝
　　来自中影发行公司的张大勇透露，昨天整整一晚他都在接全国各地影院经理要求紧急增调拷贝的电话。“不少影院都后悔排厅排少了，今天场次排厅今天都将大幅增加”。”《让子弹飞》出品方之一，不亦乐乎公司总监马珂则称：“目前正在加紧洗印和调运，确保所有想看《让子弹飞》的观众不至于失望而归。”据不完全统计，公映首日《让子弹飞》在全国影院排片超过了1.23万场次，这一数字比《赵氏孤儿》《大笑江湖》《哈利波特7(上)》加在一起还要多。
　　王玉年/文

