《康定情歌》澳门揽大奖 居文沛主持台上获惊喜
　　新浪娱乐讯 昨日，第二届“澳门国际电影节”在澳门举行了盛大的颁奖典礼，《康定情歌》成为本届电影节上提名最多、获奖最多的电影，影片女主角居文沛也凭借深厚的主持经验担纲司仪，主持了当晚盛大的颁奖典礼。其实早在第一届“澳门电影节”上，居文沛就曾凭借电影《即日启程》顺利入围，无愧其在主持、音乐、影视等多领域的“才女”称号。
　　主持台上获惊喜
　　拥有演员、主持、音乐人等多重身份的居文沛主持了当晚电影节的颁奖典礼，而其高雅、知性的主持风范也为整场晚会增色不少。此次由她主演的《康定情歌》是本届电影节上提名最多、获奖最多的电影。居文沛透露，她也是颁奖当晚才知道《康定情歌》的最终获奖情况的，当她手持获奖名单时，真的很想将这份荣誉第一时间带给《康定情歌》的主创。但是最终她还是按捺住激动心情，沉稳地主持完了整场晚会。等到晚会圆满结束后，才和所有主创一起庆贺。
　　期待有新挑战
　　《康定情歌》讲述的是一段跨越60年的爱情传奇，凭借在片中的精彩表现居文沛在中美电影节上获得了最佳女主角，此次在澳门国际电影节上又斩获颇多。居文沛艺术身份多样，不仅是在演绎方面，在其他艺术领域也表现不俗，既是上海音乐学院作曲系教师、中央台电影频道《世界电影之旅》的主持人，更是多部影视作品的作曲家、音乐总监。对于这些荣誉，居文沛表示，她是个喜欢挑战的人，这些荣誉一旦获得就是过去式了，她会继续努力带给观众新的作品。(和颂世纪)

