周杰伦对阵卡梅隆-迪亚兹 8厘米高跟鞋撑场(图)
　　娱乐圈男星身高屡屡被质疑，周杰伦的好莱坞新片《青蜂侠》日前开始宣传，视频传到国内即被爆料，面对人高马大的其他主演，可害苦了周杰伦。周杰伦为比肩卡梅隆迪亚兹，穿上了超过8厘米的增高鞋，在对方面前还是显得单薄，好在一身黑衣，酷酷的，气场未输。
　　周杰伦穿高跟鞋走欧洲
　　《青蜂侠》准备在2011年1月14日上映，日前该片主创巡回在西班牙、德国等国宣传。作为自己进军好莱坞的首部电影，周杰伦自然很重视，天天“站台”。这样，就与影片女主角卡梅隆迪亚兹等站在了一起，卡梅隆迪亚兹的身高是175厘米，而且她还比较喜欢穿高跟鞋，周杰伦在这样的明星面前，一下显得“小鸟依人”。
　　从视频上看，周杰伦“小王子”的气场虽有，但气势上也想与欧美明星比肩。为了弥补海拔上的“差距”，周杰伦的身边人也是想尽办法，先是给他着一身黑色劲酷装束，然后再给他着一双高跟鞋，皮鞋前头翘起，来弥补了鞋跟的高度怪异感。关于周杰伦的身高，连周杰伦的资料都说法不一，最低的有168厘米一说，也有173厘米一说。而据目测，这个鞋跟至少有8厘米之高。这才与卡梅隆迪亚兹缩小了差别，挽回了一点小尴尬。
　　记者也曾拍到郭富城增高
　　曾有女明星胸部忽大忽小惹出话题，而今男明星都喜欢居高临下，真实身高也让人琢磨不透。早前黄晓明被质疑“内增高”，曾在节目现场脱鞋验证。香港天王郭富城的身高也是一个谜，说法中，有165厘米，还有170厘米的答案。在《风云2》上映时，记者曾采访郭富城，只看上半身他跟郑伊健差不了多少，但是当天当他跷起二郎腿的时候，“高跟鞋”暴露无遗，让记者还是一惊。单单鞋跟，肉眼目测也有6厘米，里面的内增高达到2厘米左右。而其女友熊黛林身高达178厘米，婚后如果与郭富城一起出席活动，女方大多数时间穿平底鞋比较好。
　　不止这两位，很多男明星都爱穿黑皮鞋，而且都是专门定做，内增高的比较多。不过好在这些明星的身材比例特别好，很难被发现。因为一般人忙着仰视明星，而忽视了他们的脚下。本报记者唐爱明

