《非诚2》造势 冯小刚：姜文之后就该轮到我了
　　新快报12月21日报道 《让子弹飞》上映了六天，眼看票房就要超过2亿元，这给12月22日上映的《非诚勿扰2》(以下简称《非2》)很大的票房压力。昨日，冯小刚导演率领葛优、舒淇、孙红雷、姚晨、安以轩和廖凡，以最齐整的阵容亮相广州，为影片造势。
　　一改从前自己的电影上映前总要不断“发炮”的态度，这次小刚导演的态度相当低调，却被人称是对《非2》有足够的信心。就连一向不肯公开偏袒某部电影的葛优，昨天在广州也对冯小刚大加赞扬：“他很厚道，我很感动。”
　　发布会后，影片的主创还特意前往广州的飞扬影城与新开的万达影城与观众进行了近距离的接触，倾听广州观众对这部“走到心里去”的电影有怎样的感悟。
　　【谈广告、票房】“拿了钱还骂钱，是有点不应该”
　　早在《非诚勿扰1》上映时，冯小刚就因为植入广告的事情摔过杯子，还在记者面前投诉广告商过分。这次《非2》中依旧有不少植入广告，但出现得都比较合时宜。有记者问小刚导演，电影里孙红雷说葛优的那句“拿了钱还骂钱”，是不是小刚自己对植入广告的看法。冯小刚愣了一下后说：“哦，对，有点儿关系。拿了钱还骂钱，是有点不应该，所以电影里才批评葛优。”
　　之前曾表明“票房不说、广告不说”的冯小刚，昨日在广州不但说了广告，也说了票房。“我不反感大家说票房这事。观众看完觉得这个电影花钱去看是值得的，就很理想了。当然票房要是好，那就更好了。我对《非2》很有信心，让了他们(姜文的《让子弹飞》)一个礼拜了，还剩明天最后一天，接下来就该轮到我们了。”
　　【谈竞争】“我和姜文是互相帮助”
　　以前动不动就“放炮”的冯小刚，对这次与自己同档期竞争的对手姜文，表现得十分厚道，厚道得连一旁的葛优都忍不住出口表扬说：“小刚人好，他去演《让子弹飞》，其实大家在同一个档期里上映，他完全有理由说不帮忙。现在他去演了，等于帮对方做了宣传。我觉得在这点上，他很让我感动。你看，姜文就没来《非2》帮忙嘛。”
　　而小刚则替姜文说起了好话，“原来我是想让他(姜文)在《非2》里演李香山的，但他当时在做‘子弹’的后期，没那么长的时间。当年我第一次做导演拍《北京人在纽约》的时候，谁都不相信我可以做导演，但是姜文来演了。李香山我替他攒着，下回还找他来演。我觉得导演应该互相帮助，所以在上海我一看和葛优、廖凡，我就说其实我们是代表《让子弹飞》剧组给观众问好来了。回去我得找姜文给我报销机票。”谈到当初为什么给“子弹”做演员，小刚说：“我是想感受一下当演员的脆弱，有时候做导演，说演员的时候是不管不顾的，其实演员他往摄影机前面一站就特别已经忐忑了，需要导演的肯定。姜文就特别擅长鼓励人，这一点上我要向他好好学习。”
　　【谈王朔】
　　“他现在过着特别平静和规律的生活”
　　《非2》从一个喜剧变成了一个悲剧，很多人都觉得冯小刚受了编剧王朔的影响，并且认为王朔就是片中那个患了绝症的李香山。昨天在广州，冯小刚也特别辟谣说：“王朔现在挺平静的，他在写一个长篇小说，每天早睡早起，生活特别规律，也不怎么出来。”由此他特别说到这两年自己为了拍电影，已经几乎没有了休息和玩的时间。“电影是生活的一部分，不是全部，还应该去接触其他更有意思的事情。葛优就特别会玩，而且拿得出时间来玩，我看舒淇就没有时间玩，太紧张。我建议她休息个一到两年，我觉得以观众现在对她的痴迷程度，休息个两年她都不会被人忘。”一旁舒淇笑说：“就这么定了！”

