《绑架冰激凌》线索海报曝光 寻找罪恶之手(图)
　　新浪娱乐讯 由橙天嘉禾出品的电影《绑架冰激凌》在曝光了前导海报和前导预告片之后，引发热议。今日片方又再度曝光三张线索海报，被捆绑的红舞鞋加上鼓掌的许多只手，悬念迭生。而“绑架”的主人公终于出现，在低垂着头的女主人公身边，有一只带着表的手在黑暗中出现，三张海报构成一个完整的犯罪现场。
　　红舞鞋海报再现犯罪细节
　　一双本该属于舞台的红舞鞋却出现在一个破败的小屋中，而被绑者的脚上也被一条粗绳子绕得严严实实，而海报又独具匠心地将这双脚竖了起来，占据了海报的最醒目位置，和一般的人物海报风格大相径庭，意欲在配合影片的黑帮惊悚定位。
　　绑架现场出现神秘残缺手
　　在这三张海报中，被绑架的女主人公身穿跳舞的薄纱裙，露着后背，看不见庐山真面目，而她被藏匿的地方是一个漆黑的小屋子。在伤痕累累的女孩身边看似没有任何人，但仔细观察之后，我们可以发现，在海报的边缘的阴影里还藏着一只带着表的无名之手。这只无名手的特别之处就在于只有四个手指，究竟这只手是绑架者的呢，还是其他人的。
　　发布会现场残缺的手再次出现
　　在曝光的第三张海报中，这只残缺的手再度出现，而海报上也交代了这只手出现地点：发布会现场。而在场的人有歌迷，有记者，有公司高层，更重要的是犯罪嫌疑人也身藏其中。而犯罪嫌疑人究竟是以什么养的身份出现在发布会这样重要的场合，犯罪嫌疑人的出现究竟会发生什么样的状况呢，这一切都要在影片上映之后，大家亲自去揭晓。

