大叔巫刚恋上小萝莉 《绑架》导演延续同性元素
　　巫刚金牌大叔恋上萝莉
　　该片通过一桩令人匪夷所思的离奇绑架案，演绎了一位“萝丽”歌手和多位娱乐圈“大叔”的之间的情义之战。主演巫刚在许多影视片中塑造了各种不同类型的角色，一直以来都以出演主旋律电影比如《惊天动地》、《超强台风》、《圣地额济纳》、《邓稼先》中的干部大叔为观众所熟知。这次在《绑架冰激凌》中，巫刚出演了一名落魄的服装厂老板，在机缘巧合之下，搭救了梦想成为大明星的林冰淇，两人在相处的过程中成就了彼此的梦想，也顺生出了暧昧之情。但面对瞿颖饰演的老婆，巫刚犹豫不决……
　　古宇将诚心注入电影 揭秘娱乐圈黑幕
　　古宇在采访中曾表示，“每个人都有自己的使命，我也认定了电影是我的使命，不拍电影我就觉得没有位置，活着似乎也没有动机，拍电影就像我的人生的期中考试一样”。有人觉得古宇有点疯狂，但疯狂在古宇看来，是诚意的表现，他不相信没有诚意，真的能做成电影。在《绑架冰激凌》中，古宇同样注入了自己的使命，他希望通过自己的电影，让现在满头脑明星们的后生们看清娱乐圈的利益纠葛，做每一步决定前先做好充分的思考。
　　《绑架冰激凌》导演延续前作同性元素
　　《绑架冰激凌》是橙天嘉禾“新导演”计划的新作品，在前作《夜·店》叫好叫座的基础上，片方十分看好《绑架冰激凌》的话题性。《绑架冰激凌》是导演古宇的第二部作品，他的处女作《回忆游戏》曾在荷兰海岸电影节荣获“最受传媒欢迎奖”，偏重所包含的男男暧昧元素也曾颇受电影节评委的关注。
　　在新作《绑架冰激凌》中，古宇仍然坚持了自己的风格，叶一茜、赵美彤两人在片中似姐妹似情敌，叶一茜出演的名动娱乐圈的大明星、赵美彤饰演的梦想成角的小歌手，两人在古宇的镜头中十分具有话题挑逗性。

