王栎鑫《建党》剧照曝光 打酱油不亦乐乎(图)
　　新浪娱乐讯 继电影《乐火男孩》和电视剧《一起来看流星雨》后，王栎鑫再次触电，在大片《建党伟业》中扮演进步青年李富春，虽然整场戏中王栎鑫没有机会发声，但能扮演自己老乡，而且是在大腕云集的《建党伟业》中出演角色，王栎鑫这次“酱油”打得不亦乐乎。
　　形象气质获肯定
　　说到这次能参与《建党伟业》的拍摄，王栎鑫笑言说是“被选中”。“我扮演的李富春当时只有20多岁，于是剧组便在这个年龄范围内寻找演员。幸运的是，李富春的后人认为我现在的模样和当年的李富春还挺像的，而且他们听说我也是湖南人后，更加坚定了让我来演李富春这个角色。”王栎鑫现在说起来还觉得有些不可思议。在得到这个角色后，王栎鑫第一时间上网找资料了解李富春的生平，“虽然我知道自己没有台词，但我觉得一个好演员，不出声也能出戏。了解角色越多，在眼神、动作上都能表现出自己的特色。”
　　觉得刘烨外形不像气场像
　　到了正式开拍那天，王栎鑫很早就来到片场，主动与剧组探讨角色。当天拍摄毛泽东(刘烨饰演)、蔡和森(潘粤明饰演)、陶毅(汤唯饰演)、蔡畅(范志博饰演)、向警予(董璇饰演)等人赴法留学的戏，毛泽东在临上船前决定不去法国留学了。
　　这是王栎鑫第一次与这么多大牌明星首次搭档演戏，但他也没觉得紧张，反而很有兴趣地看着别人表演。对于刘烨扮演的毛泽东，王栎鑫也有自己的看法，他说：“我是湖南人，所以对毛主席特别熟悉。我觉得刘烨扮演的毛泽东也许在造型上不是特别像，但刘烨表现出来的气质特别是当天的气场，很能打动人，觉得就像毛主席站在码头上那种感觉。”
　　帽子盖黄头发睫毛膏刷黑鬓角
　　虽然只有一场戏，剧组对王栎鑫的造型也丝毫不马虎，为了衬托出李富春进步青年的气质，剧组还特别给王栎鑫设计了一套很时尚的条文西装，不同于当时流星的中山装。为了凸显李富春的文人气质，王栎鑫还细心地搭配了一条深灰色的围巾，整体看起来，文质彬彬又很有留洋青年的气息。
　　不过让造型师很苦恼的是王栎鑫那头刺眼的黄头发，染黑又不太现实，着急之下的王栎鑫灵机一动，又给自己配了顶米色的条文檐帽，不能被帽子挡住的鬓角，造型师又巧妙地用睫毛膏染黑，这样造型就天衣无缝了。
　　“不过在正式拍的时候，我还是有些紧张的，因为在码头拍，我很怕刮大风把帽子吹走，露出黄头发，那就真的?到了。”王栎鑫还是不改搞笑本色，向记者说起拍戏感受。
　　尽管在几部影视剧中都只是客串，但王栎鑫一点都不介意自己来“打酱油”，记者问他何时可以当一回主演，王栎鑫也很谦虚地回答：“没有认真想过啊，毕竟我的特长还是音乐，而且在湖南电视台还有几个节目要上，拍影视剧的事情，纯属好玩呢。”

