冯小刚：不操心新片票房 下部戏拍“抗美援朝”
　　
　　在《非诚勿扰2》上映前，冯小刚在微博上大吐苦水：“影片宣传期，又要开始祥林嫂一样面对不同媒体上百次说着同样的话，今年两部片上映，要说两回……”这次冯小刚率队参加《非2》全国巡回宣传，西南地区只选择了重庆，放弃了成都。对此，昨日下午百忙之中的冯导在接受华西都市报记者独家专访时说：“不来成都，我也觉得很可惜，因为这里是全国的票房重镇，也有一帮力挺我的影迷，不过这是华谊的安排，我也没办法。”他还表示，在这部“走心”的《非诚勿扰2》之后，他还将继续“走心”，一部以抗美援朝为主题的战争大片已经提到了他的拍摄日程之中。
　　?这辈子忙挣钱，忙闹感情危机，把生活都忙没了。?
　　诚意之作
　　“没想到要把观众弄哭”
　　拍完《唐山大地震》之后，冯小刚召来老搭档王朔捣鼓剧本，因为上部影片比较沉重，所以他最初是想延续《非诚勿扰》的风格，把续集拍成一部皆大欢喜的搞笑片，就像他本人说的“摆明了就是为高兴寻开心拍的”。
　　可是在写本子的时候，这两位同是52岁的北京“仓孙”的创作重心产生了偏移，幽默演化成悲情。不久前，电影在北京举行试映会，还有观众看到片尾“李香山”孙红雷的追悼会时潸然泪下。冯小刚笑着说：“看完片后，有些女观众抱怨我讨厌，因为把她们都弄哭了。”
　　冯小刚表示，弄哭观众的确不是他最开始的设想。“我写剧本时，有了个初衷就往下走，王朔先想了试婚的点子，然后又想到了离婚典礼，剧情就自然而然走到这里了，此时我和王朔决定要把这么多年的人生感悟拿出来和观众交流。葛优演的秦奋，舒淇演的笑笑都栩栩如生，我们不是在编他们，而是根据第一集的人物特点让他们的性格更丰满。王朔也不是无中生有，他把自己的一些经历和情绪带进去了。”
　　冯小刚好几次提到“走心”俩字，他说：“我以前拍《集结号》和《唐山大地震》，这些电影离我们还有段距离，而像《非诚勿扰2》就是大家身边的事儿，四两拨千斤，观众也特别容易走心。”
　　直击婚姻
　　“电影只有走心，观众才认可”
　　“爱情你不一定能找到，死你一定能赶上。”爱和死，是《非诚勿扰2》要探讨的命题。
　　从《一声叹息》一直到《手机》，从《不见不散》一直到《非诚勿扰》，冯小刚一直在电影中反思爱情和婚姻对人的影响，他拍过婚外恋和离婚，《非诚勿扰》又拍了征婚和试婚，而他今后还想继续拿婚姻说事。他说：“婚姻的故事很有拍头。写爱情故事的剧本儿，写到后面必须要提到婚姻，婚姻这个话题和观众关系很大，每个人都躲不开，但也比较难拍，因为每个观众都有发言权，你的电影只有做到走心了，观众才认可你。”
　　如果两年前的《非诚勿扰》是“非典型冯氏喜剧”，而从《非诚勿扰2》开始，冯小刚仿佛有意在改造过去那些样板间似的贺岁喜剧片，就像刘震云对他新片的评价：“放下屠刀立地成佛”。
　　冯小刚坦言，自己现在已经是到了知天命的岁数，很多想法都和自己年轻时那会儿都不一样。比如李香山的人生告别会那场戏，就是想表达自己“人生苦短，珍惜现在”的态度；再比如把情诗写进片尾曲《最好不相见》，找来民谣歌手来演唱，诗歌和民谣都带有淡淡的忧伤，冯小刚悄无声息地把自己的这些情绪融进了电影中，此时，您还能说他只是一喜剧片导演？
　　筹拍新作
　　“韩三平邀约拍抗美援朝片”
　　冯小刚一向以预测自己电影票房精准而著称，而这次《非诚勿扰2》却不再预测具体数字了，他只说肯定会比《非诚勿扰》的三四亿的票房好，“你想下，看过第一集的人基本都会来看这部，而且这两年时间全国影院又增加了2000块银幕。我不预测票房是因为华谊上市了，我是上市公司股东，咱不能误导股民啊，这部电影投资很小，压力不大，我们也不会对票房担心。”
　　拍完《非诚勿扰2》之后，冯小刚的案头上摆了不少剧本，“这些本子写得都挺好，有的是我没尝试过的，比如谍战的题材，但现在具体选那部明年开工我还没有定。”
　　中影集团董事长韩三平也邀请冯小刚拍一部抗美援朝的战争片，不久前在凤凰卫视开播的《断刀》好评如潮，这部长达10集的纪录片揭秘了很多抗美援朝不为人知的事情，冯小刚也找来碟子一口气看完，他说：“套用一句时髦的话，全片无尿点。突然意识到手里有摇控器，可以按暂停，那我也憋着，忍不住就尿裤子里。夸张了，但片子确实好。”
　　从《集结号》开始，冯小刚就对战争片情有独钟，该片也有抗美援朝的桥段，但只是点到为止，韩三平的盛邀正好可以让他大展拳脚。冯小刚说：“我以前当过七年的兵，那段经历对我拍战争片很有用。”
　　写作计划
　　“要把微博变成铅字”
　　其实不光在电影和微博中嬉笑怒骂，冯小刚骨子里还有很强烈的文人气质，他的文笔在影视圈内有口皆碑，不光以前的很多剧本都是他自己操刀，之前还出了两本书《我把青春献给你》和小说《非诚勿扰》，而最近也有不少出版社约他再写第三本。
　　“我肯定是要写的，新书差不多都是把微博的文章整理提炼出来，我觉得微博每篇只能发140个字，的确有些少，而很多事情是需要四五百个字才能说清楚的。不过现在还不急，我还要再积累个一年的功夫，不然书的内容不够扎实。”
　　姜文一直都在夸赞冯小刚的多才多艺，比如他的演技在中国导演中处于拔尖地位，不然自己的《阳光灿烂的日子》和《让子弹飞》不会让他来客串，冯小刚还在《功夫》、《童梦奇缘》、《建国大业》等电影中出演了一个又一个让人印象深刻的龙套角色。
　　对于这点，冯小刚反倒是特别谦虚：“我其实特别不会演，也不知道他们为什么喜欢找我，我也不可能像姜文那样自导自演，我的形象是绝不可能出现在自己的作品中，既要演戏又要拍戏，顾此失彼，根本忙不过来。”华西都市报记者杨帆

