《非诚勿扰2》悲多过喜 大放“哭弹”感慨人生
　　贺岁档最晚上映的大片《非诚勿扰2》，前晚在北京揭开了神秘的面纱。相比前年的《非诚勿扰》，这部续集让不少记者觉得，整个观影过程经历了从喜到悲的心里变化，甚至有女记者多次落泪。虽然标志性的京味儿调侃台词还时有出现，但影片不像喜剧更像悲剧。演员方面，葛大爷甚至也被认为不再是第一男主角——孙红雷饰演的李香山的戏份让不少观众觉得抢尽葛优风头，成为影片的第一男主角。
　　喜剧不再是喜剧
　　顶多是悲剧里有点幽默
　　影片从葛优主持的一场盛大的离婚典礼开始，整个过程很欢乐，“长久的婚姻就是将错就错”、“请对钱发誓”之类的幽默台词也让不少观众爆笑。不少观众也觉得这个开篇就已经奠定了影片的基调。随后的试婚、人生告别会等几场大戏，也尽显对人生的戏谑式思考，令现场不少观众抹泪。甚至有女观众在影片后段长达半小时的时间，听着孙红雷饰演的李香山的“这辈子忙挣钱，忙闹感情危机，把生活都忙没了”、“人生在世，一了百了，早死早托生”、“在这人世间，我爱过、离过、来过”等之类的告白，多次洒泪，也让不少观众恍惚想起同样有着王朔色彩的电影《梦想照进现实》。
　　虽然，戏中也穿插不少“索马里一带还太平吧？”“老夫老妻了还要害臊”等搞笑台词，但是也无法改变试婚中的各种无奈、人身告别会的唏嘘基调，给人强烈的分裂感。正因为如此，不少观众也觉得，影片的可看性显然比前作更弱，冯氏幽默也显然没有和前作对接。冯小刚这回发射的“哭弹”远多于“笑弹”，冯氏幽默似乎反倒成了影片陪衬。
　　主演不再是主演
　　舒淇葛优都多了抢戏人
　　《非诚勿扰》中，葛优和舒淇的绝对主角地位无人质疑；但到了《非2》，两人就各自多了一个竞争对手。舒淇被好姐妹姚晨，葛优则被“李香山”孙红雷抢走大部分戏份。在葛优为孙红雷办的人生告别会上，他一个人大段大段的台词，数尽人生百态，该场戏十分长，再加上孙红雷的强势表演，让葛优“沦落”成男二号。而葛优只是偶尔让观众回到前作，在试婚中他发牢骚道：“早知这样，我还不如找那一年一次的呢(注：《非诚勿扰》中的相亲对象之一，表示一年只能过一次性生活。)能一年还能有那么一次呢！”此外，葛优为了气舒淇说的一句“我瘫了”，也有致敬《不见不散》中葛优骗说自己瞎了的场景。有意思的是，冯小刚在片中还引进了不少自己人，其经纪人张述、葛优经纪人张奎，都以“酱油党”的身份出现在片中。信息时报记者 王晓静

