“新锐导演计划”启动 黄渤代言李晨助阵(组图)
　　新浪娱乐讯  星光国际传媒旗下星光UP传媒12月9日在北京召开新闻发布会，宣布启动“星光UP新锐导演计划”。导演尹丽川、滕华涛、王宁等将参与该计划，拍摄胶片及数字电影。而该计划中的“全球玩家时代”部分则请来了影帝黄渤担任代言。演员李晨现场助阵。
　　尹丽川要完全商业
　　“星光UP新锐导演计划”由三部分组成。一部胶片电影《与时尚同居》，将由尹丽川执导并参与编剧。一向被称为文艺女青年代表的尹丽川此次不仅要抛弃文艺范儿，还放豪言说要把新片拍得“完全商业”。第二部分是被称为“旅行电影”的数字电影，将在重庆、丽江、三亚、首尔、台北等五个城市取景拍摄，导演也分别由珍妮花、王宁、赵晓鸥兄弟等担任，导演滕华涛则受聘成为该部分的总监制。第三部分是“全球玩家时代”，将发掘10位在校大学生拍摄时长10分钟的视频短片。这部分的宣传片当天发布，“主演”居然是影帝黄渤。
　　李晨助阵想执导筒
　　当天，作为特别嘉宾的李晨现身发布会，为主办方带来不小的惊喜。李晨介绍说，自己目前正在和滕华涛导演合作监制电视剧《北京爱情故事》。这个故事的雏形是自己的一篇博客文章，后来同门好友陈思成对这个故事很有兴趣，决定自编自导成电视剧。李晨和滕华涛则受邀成为该剧监制。星光UP总经理肖飞和滕华涛、李晨是球友。因此，李晨除了出面道贺之外，也开玩笑说自己其实也有很多做幕后的想法，如果“旅行电影”的另外两个导演还没有确定，他很愿意报名。滕华涛则赶紧说：“那剩下最后一个干脆我来导算啦！”范晨/文 郑福德/图 辛军/视频

