《子弹》飞回广东 姜文回答提问风格彪悍(图)
　　新浪娱乐讯 彪悍的人生不需解释，这话放在姜文身上也是如此。12月11日，姜文携葛优、姜武、廖凡、张默等莅临广州，为《让子弹飞》宣传。回到拍摄之地广东，心情不错的姜文从上午看片的媒体热烈表情上积蓄更多自信，对于“重复风格”、“黄段子”“细节铺垫”等疑问，姜文回答非常硬气。而对于“偷盗票房”的敏感话题，姜文又打起比喻，玩起高深来。
　　怎么聚到众大腕？ “大腕找大腕好找”
　　12月16日上映的姜文贺岁力作《让子弹飞》演员阵容异常强大，除了姜文本人，葛优、周润发、刘嘉玲、陈坤、胡军等等，随便放在任何一部影片里都是票房保证，一下子全聚在《让子弹飞》中，还真不是一般导演能做到的。对于找这些演员的难事，气场十足的姜文气定神闲地称：“找大腕挺难的，但大腕找大腕就容易。”
　　虽说找演员容易，但谈到自己家的两个演员弟弟姜武和妻子周韵，姜文却透露这两个人都是自己求他们来帮忙的，弟弟姜武不想大家认为靠哥哥，不大喜欢拍他的戏，周韵那个时候也在拍《金婚风雨情》。
　　重复《太阳》？ “《太阳》分拆出10个子弹都丰裕”
　　《让子弹飞》在创作班底上沿用了不少《太阳照常升起》时的，除了演员、摄像外，音乐方面也再次和久石让合作，并且有段音乐和《太阳照常升起》中的一模一样。上午看片完的媒体就“为何重复《太阳》中的风格”提出疑问，姜文硬朗的表示：“因为是我拍的片子，《太阳》中好的东西都继续保留，很幸运在我体力好的时候，给了这么多资金来做《太阳》，外行看热闹，内行看门道，《太阳》里好的东西特别多，分拆出10个《子弹》都丰裕。”
　　和以往姜文影片给力的结尾不同，《让子弹飞》的结尾却有点“英雄落寂”之感，看着出生入死的一帮兄弟开心远去，姜文扮演的张麻子孑然一身只有一马相伴。对于影片的结尾，姜文透露其实还有200个不同的版本，这两年中有无数个想法，但片子出来只能一种结尾。
　　又高又硬很黄？ “邓小平也说过发展才是硬道理”
　　当天上午看片会上，媒体们被《让子弹飞》中精彩的台词笑得不行，葛优的“酒要一口一口地喝，路要一步一步走，步子迈得太大，会扯着蛋”、姜文的“黄老爷又高又硬”，让某方面想象能力丰富的男记者觉得“这段子有点黄”。对于该记者这样的疑问，姜文解释：“硬就是黄了？邓小平也说‘发展是硬道理’，不要想得这么黄。”
　　姜文的这番解释让这位男记者非常满意，觉得这样的台词很有意思很好玩。但片中明明激情戏正在上演，镜头一转变成击鼓鸣冤，让这位男记者觉得非常扫兴，“责怪”姜文导演为何转得这么快和突然，姜文笑称激情戏再拍下去就成黄片了，审查就通不过了。
　　怎么看偷盗票房？“你问错对象了”
　　今年的贺岁档竞争异常激烈，《让子弹飞》虽然口碑方面先拔头筹，但前有陈凯歌的《赵氏孤儿》、后有冯小刚的《非常勿扰2》，压力还是有的。被问到《赵氏孤儿》、《大笑江湖》的“票房偷盗”一事，姜文非常直率：“这个问题很好，但问错对象了，我是导演，我不常干贺岁片。好比一个厨子吧，来做河豚，河豚不好做，有毒，适量才好吃，这种厨子不能去关心这道菜的销量，会毒死人的，只管做菜就行，销量是要靠前台装柜、服务员去推销的。”
　　《子弹》重返广东，姜文表示广东的观众应该对于影片中展现的开平雕镂非常亲切。被司仪问到对开平雕镂的印象，姜文不客气地批评起来：“对开平的雕镂非常震惊，批评下这里的宣传做得不够，3000多座雕镂，弄好不异于威尼斯。”
　　葛优“抱怨”很多台词不是人说的
　　影片中“老七”的扮演者危笑也是编剧之一，在推荐《让子弹飞》时，非常满意里面的台词，声称是最好的剧本，以后的创作很难超越。葛优对于《让子弹飞》的台词也是赞赏有加，曝料周润发开拍之前都要准备得很细致，很多台词不是人说的。对于自己对姜文说的那句“你是要睡我 还是要杀我”，葛优还蛮不好意思地，表示和姜文睡之前的甩头发有点演过了，当时很想说：“你还是杀了我吧！”
　　《让子弹飞》中，葛优还时不时讲出几句四川话，葛优透露虽然自己是半个重庆人，但还是找了配音，里面四川话不是自己说的。对于《让子弹飞》出川版，葛优否认会减弱自己语言的幽默成分，相反四川话的风格和自己在片中的表演风格会很贴切，编剧危笑也笑称会让看过普通话版的人再想去看一遍的。湖水/文 MJ/图

