《恋人絮语》将映 谢安琪和陈奕迅传绯闻无聊
　　《恋人絮语》31日在内地足本上映
　　本报讯 (记者周昭)由乐视娱乐发行，彭氏铁三角突袭贺岁档野心之作《恋人絮语》会集了陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、彭于晏、谢安琪、向佐、陈伟霆等十大当下人气爆棚的港台新生代型人，用四个形态各异的恋爱故事，道出有关都市爱情的种种感觉，整部电影依然延续了彭浩翔的鬼马风格。导演曾国祥获老爸曾志伟力挺，意欲创造港产贺岁片新纪录。影片定于12月31日在内地上映，并将在乐视网及乐视TV云视频独家播映。
　　在《恋人絮语》中有着惊艳表演的谢安琪最近忙得不可开交，刚刚在北京宣传过首张国语专辑《第二个家》后，昨天为自己进军内地的首部大银幕作品《恋人絮语》接受媒体采访。在影片中谢安琪一人化身多个角色，扮演暗恋彭于晏的怀春宅女。她对记者直言，自己没演过几部电影，经验不足，但这部电影却让她过足戏瘾：“虽然是一部戏，但我个人似乎演了几部影片，幸运而且过瘾。”
　　谢安琪向记者表示：“《恋人絮语》是我的第三部电影，我演一位爱做白日梦的洗衣店女孩，暗恋彭于晏，但又不敢表白，所以就开始玩幻想。”由于在这个段落中，幻想情节太多，所以谢安琪的造型也特别多，制服诱惑、荒野侠女、晨曦公主、民国艾米丽等形象在影片中轮番亮相。更让谢安琪感到惊奇的是，搞怪的导演曾国祥在所有幻想情节中，要求谢安琪要和人偶公仔上演亲密片段，谢安琪表示，这么出位的想法，也只有在这部十足彭氏风格的《恋人絮语》中才可以表现：“我在每段幻想中，都要把公仔当成真人，不但要和它谈恋爱，还要跟它真的接吻。”
　　《恋人絮语》中男主演陈奕迅在现实生活中，被疯传和谢安琪是绯闻男女，谢安琪正色道：“我再次强调，我们是好朋友但不是什么绯闻朋友，这部电影我们没有对手戏，完全是根据剧本来的，也没要刻意回避什么。如果每次提到我们两个都要说到绯闻上，我只能说这很无聊。”

