《海上传奇》连获三奖 夺迪拜电影节纪录片金奖
　　继十月获得美国夏威夷国际电影节最佳纪录片奖、十一月代表中国纪录片第一次赢得加拿大蒙特利尔国际纪录片电影节大奖(KINO PEN奖)之后，影片《海上传奇》于中国时间12月20日凌晨，再夺迪拜国际电影节纪录片单元金奖。
　　由上影集团出品、上海世博会事务协调局参与联合拍摄、贾樟柯执导的大型纪录电影《海上传奇》选取了18位与上海息息相关的知名人物，通过对话表现上海在不同时期的人文风貌。以多角度展现这座繁华都市百年的变迁。“群像式”的表现手法让这部影片带有浓厚的贾樟柯印记，但导演在追求艺术表现的同时，也将普通观众的观影兴趣考虑在内。十八位讲述者既有费明仪(费穆的女儿)、杜美如(杜月笙的女儿)等民国风云人物后代，也有韩寒、陈丹青之类年轻人的热捧对象，因此影片本身就能够吸引不同年龄层的观众。与其他仍然走在“电影节路线”的多数纪录片相比，《海上传奇》成功地走进了观众的视野，为纪录片步入大众市场发挥了示范作用。
　　该片自7月公映发行以来，不但票房成绩出色，且在国际间持续升温，在各大国际电影节中频频亮相，夺得多个殊荣，得到美国《时代周刊》、《华尔街日报》，加拿大《环球邮报》等媒体的极大关注及长篇评论报道。并于发行2周之后的7月14日正式进入2010上海世博园区，在世博文化中心的世博国际影城内驻映100天，免费循环放映535场。从而被视为本届世博会最重要的文化延伸品之一。

