陶红：影后重生再登高峰 永远和娱乐圈保持距离
　　执行/屈天鹏 采访、撰文/白郁虹 摄影/童梦(Studio 6)化妆/K.Kay(东田造型)助理/仲峤 《Life Style》封面服装/Alex Wang王培沂作品 《精品购物指南》封面/TADASHI SHOJI大片配饰/Martine Wester
　　这两年，大牌明星纷纷自立门户成立工作室，影后陶红同样不例外，但她有别于他人的是，在正式宣布 “陶红工作室”成立之前，她已经以老板的身份悄然完成了由她监制并主演的电影《米香》。令人意想不到的是，陶红第一次制作的电影《米香》便在各大电影节中荣获大奖，从提名蒙特利尔电影节到斩获金马奖最佳原创电影歌曲，再到大学生电影节封后，陶红的事业达到巅峰。
　　“先做再说”是陶红为人处世的态度，这或许也解释了为什么在拥有了多个影后桂冠后，陶红始终没有跌进八卦娱乐圈的漩涡中，出道十几年，她和这个圈子永远保持着适度距离，她说：“我可能不那么主流，但我享受这个过程，我是演员，不是小丑，还是要让自己活得舒服。身处这个圈子当然重要，但它不是全部。”
　　《米香》与朱丽叶-比诺什的意外邂逅
　　很多人奇怪陶红为什么会选择《米香》，它既不商业，也不像《山楂树之恋》这类纯爱情文艺片那样可以卖弄小情小调。《米香》的故事非常底层，人物既边缘又拧巴，和主流人群完全脱节。大家担心，《米香》公映时很可能赚不到票房，费力不讨好。
　　陶红却一意孤行，她被原小说《嫁死》深深刺痛，她说：“电影一定要有陌生感和特色，《米香》在我众多的选择里是最特别的，作者非常犀利地描写了米香这样一个良知回归的女性，又是那样宽容地写一个男人对一个女人心灵的救赎过程。它的力量和它深层挖掘人性的善与恶，以及故事设置的极致，让人震撼，是一个很电影的作品。”
　　从上中戏开始，陶红就偏爱这类电影，她尤其喜欢朱丽叶·比诺什，喜欢她的状态和她角色的状态，像《蓝色情挑》《新桥之恋》，都是讲人性关怀。虽然不主流，却非常有力量。巧合的是，《米香》后期制作选择在了法国，而此时的比诺什正从法国飞来北京参演现代舞，作为比诺什的铁杆粉丝，陶红专程从法国飞回北京看偶像的演出，第二天又匆匆赶往法国继续做《米香》的后期剪辑。
　　“我跟她的邂逅就是这样，我发现我受到她很多电影的影响，到今天我自己做工作室，我都会选择我特别想要表达的电影，而不是那么功利，它有没有市场先不说，我想要表达。幸运的是，在表达中，《米香》故事性又很强，后来我有意识地把它缓下来，如果按原小说拍，故事性会更强，一环扣一环，但我想让它更电影化，慢慢地把它的戏剧冲突和力量释放出来。”
　　大小姐变烧火妇
　　拍摄前，陶红花了五个月的时间到农村体验生活，烧火做饭，挑木桶磨豆花，和村民唠家常。她的好友们惊讶地发现，原来在家养尊处优的大小姐，居然兴致大发地做起了农活。
　　农作的同时，她留意观察，寻找细节，村民们挑豆花的桶，舀水的勺，坐过的板凳，她都花钱买下来，为的是让片中的道具更具质感。闲暇时，她拿起相机记录村民们的点滴生活。造型师看过陶红带回的采风照片后获得灵感，给米香的脸上画上了非常逼真的“红二团”标志——粗糙干裂的皮肤，黑红脸蛋，长满雀斑，活脱脱的农村大嫂形象。
　　封闭训练，体验生活，对陶红而言已经成为习惯，当年拍《生活秀》，她花了半年时间混迹于武汉的夜市，学抽烟，学剁鸭脖子。拍《跆拳道》之前，她同样用了半年时间练习跆拳道，用超强意志力忍受专业队员袭来的一次又一次拳脚攻击。陶红说：“很多人觉得这么做太耽误事，但我觉得这是演员必须承受的，我不体验，绝对不敢演。”
　　电影拍了50天，陶红受了50天的折磨和惊吓。片中，米香跌跌撞撞，奔跑着向随时可能倒塌的煤山冲刺，失去理智后疯狂地用双手刨煤渣，全身浸泡在肮脏的泥坑里，在黄河之上摇摆高悬的简陋缆车上来回穿梭，局外人看得是心惊肉跳，陶红却抱定了豁出去爱谁谁的决心。有一场戏，被米香诅咒的驼子躲过矿难，而她心爱的男人却难逃厄运，悔恨交加的米香疯狂地冲向煤山，想要从中刨出自己埋下的“罪恶”。为保护演员，导演决定用全景一笔带过。执拗的陶红哪里肯干？她坚持要求导演拍她手上的特写，并且拒绝为她找替身。“我一定要自己来，我就是想表现米香非常急切后悔的心理，只有拍特写才能传达这个女人内心的纠结和挣扎。”镜头拍完，陶红的手上满是鲜血，煤渣刺进手里，不得不用镊子小心把它们夹出来。
　　有疼痛，有内伤，才有真实
　　《米香》揭示了不为人知的生活面，将人性的摇摆跃然于大银幕。米香想给脑瘫的儿子一个光明的未来，但现实不能让她如愿。她嫁给了自己不爱甚至憎恶的男人，痛苦、纠结甚至是诅咒。但这一切无法去除米香心中的灰暗，她力不从心，筋疲力尽。当她慢慢接受并决定用一生拥抱这个“龌龊”但老实本份、无欲无求地爱着自己和脑瘫儿子的男人时，现实又一次重重地击碎了她。
　　演完最后一场戏，陶红浑身抖个不停，好友一直抱着她。“米香让我很累，内心的一种累。”那一天收工时的场景很像一幅静止的电影画面，《生活秀》之后再没碰过烟的陶红点上一支烟，让被角色彻底击碎的情绪慢慢恢复平静。黄昏时分，天空中映出美丽的晚霞，她凝视它，很像是阵痛过后的重生。
　　“有些东西是需要释放的，还有些东西需要有疼痛，有内伤。它分角色，如果角色很时尚，我没必要让自己疼。但米香这样的角色，是必须这么做的，你真的疼着了，她才会真实。”
　　做监制是一个迅速成长的过程
　　比演戏更让陶红崩溃的是剧组里突发的各种状况，作为监制，剧组很多事情都要她操心，比如马上开机了，原定的男主演突然出状况演不了；花了半年的时间却总也找不到合适的“皮娃子”；原先谈好的场景突然不让拍了……
　　最难的一次，陶红至今回想起来还心有余悸。“山西煤矿灰尘大，路况差，每天要开车三个小时到黄河边拍摄，成片时这组镜头并没有用太多，只是在影片的最后一个镜头中出现，但我却用了十天拍那场戏。当时有一个美国女孩跟着我，她每天说的最多的一句话就是‘My life’，车要开到悬崖边，每次颠簸得你会时不时把脑袋碰到车顶。拍完后十几天我们去洗样片，黄河边上沙多，换胶片时避免不了会划伤。当时洗印厂传来的消息说，胶片真的有划伤。你知道划伤意味着什么？也许胶片就废了，一切都得重头再来。”
　　后来陶红才得知，灰尘是可以通过技术手段洗干净的，有几段胶片是能够剪出来的，但在当时，陶红和剧组人员都不清楚这些，当着众人面，陶红还可以故作镇定，但回到房间，她便忍不住嚎啕大哭：“那次真的让我觉得扛不住了。”
　　每当这时候，陶红会记起妈妈常跟她说的一句话——退一步海阔天空。她想明白一点，做任何事，都不要老迎着困难一味往前冲，退一步，或者试着用别的方式去解决，你会发现很多事都会出现转机。
　　有过一次做幕后的工作体验，如今天大的事也难不倒陶红，朋友们都发现，原来心智还像小女生的陶红突然间变得成熟，有魄力。
　　“很多人说我们演员长不大，的确是这样，我们被保护得很好，出现任何事情都有经纪人和助理帮助解决，我们就活在自己的小小世界里。现在不一样，即使他们还是像往常一样保护我，但很多事情我知道了以后，没办法不琢磨，不操心。这是一个迅速成长的过程。
　　“做演员这些年，一直过着一成不变的生活，有段时间，我特别害怕拎着箱子从一个剧组跑到另一个剧组。不想拍戏，别人怎么劝都没有用，一年就拍一两部戏。现在做幕后制作，突然觉得自己工作很上瘾，可能我会有这样那样的经验不足，但它让我换了一种生活方式，我觉得人生一下子丰富了许多，对未来的路也是一种开拓。”
　　对话陶红
　　记者：一边做监制，一边做演员，那是一种什么样的工作状态？
　　陶红：刚开始会很分裂，以前只要演好戏，对与错，好与坏，有导演帮你把控，但这时候你也变成一个去把控别人的人，你会发现真的挺累的，还好，适应得比较快，习惯了就好了。
　　记者：女老板会让人想到女强人，在你性格里，强势的东西多吗？
　　陶红：我不会狠，但我会比较坚持。今天我才听到制片人跟我说，我把他们快逼疯了。比如选演员，包括皮娃子，大李，都是最后几天才确定的。我当时看了太多人，但一直都不是我想要的，我跟他们说不行，还得去找。我不觉得我强势，我就是一定要是那个人物的状态。但他们今天才说，他们快被我逼疯了。
　　记者：这几年，你一直低调地在忙《米香》，你觉得用三年的时间做一部戏，对女演员来说是不是太长了？女演员的青春年华有限，如果不拍《米香》，三年可能会名利双收。
　　陶红：我有自己的生活方式，可能不是那么主流，但我挺享受这个过程，要真把我弄成那样，也挺奇怪的，我是演员，又不是小丑，还是要活得舒服吧。身处这个圈子当然很重要，但它不是全部吧。我觉得做这事有意义，对我未来人生会起到一个开拓的作用，这也是一个好的开始。
　　记者：《生活秀》之后没有捧出与《生活秀》媲美的佳作，为什么在最好的时候没有乘胜追击，多拍戏？
　　陶红：还是跟自身的选择有关吧，《生活秀》之后有四五十个本子找我，最后我选了《跆拳道》。那时公司说你应该不停拍。但我没有，接《跆拳道》之后，我用半年体验生活，一年就做了这事，那戏还没上院线。最好的时候就这么选择了。我就是这样一个人吧，因为我想演有意思的东西，现在也是，会选择小众的电影。
　　记者：《米香》的起点已经很高了，接下来选择剧本会不会更难？
　　陶红：刚拍完《米香》，我就买了类似《米香》的小说版权，比《米香》还要有力量。但我一直没有做，因为《米香》让我很累，我演过很多哭戏，但不会像这次那么纠结。我偏爱这类电影，但老在一种状态，真的会被伤到，就会没有力量演。本来今年要拍的，我想能不能缓一缓？所以，我会换一种方式，做一些相对轻松，没那么纠结，比较时尚的东西。

