王晶新片取景 周秀娜杨梓瑶露事业线抢风头(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月16日消息，据香港媒体报道，最近面对后辈“浸大E神”杨梓瑶(Carol)频频追击的周秀娜(Chrissie)，二人继早前在电影中斗床戏后，即将在新片中斗性感、斗身材。首先是杨梓瑶把吊带裙的衣领拉低，露出深长事业线，成功地抢镜。接着一起穿比基尼时，经验老到的周秀娜以技术性击倒杨梓瑶，1：1和气收场。
　　王晶身兼四职监制、导演、编剧及演出的新片《猛男滚死队》前天(12月14日)在内地江门拍外景，当天包括王晶、曾志伟、杜汶泽、狄易达等偶遇在片中饰演模特儿的周秀娜、杨梓瑶、朱裕琳、徐自贤及江怡等人；以及众女特意穿上比基尼加透明雨衣拍照片，身材同样惹火的周秀娜及杨梓瑶自然成为焦点。
　　拉低胸口抢峰头
　　第一场戏众女穿上珠片吊带短裙，骤眼看平平无奇，岂料杨梓瑶躲在一边，往下拉了拉肩带，神奇令短裙变低胸装，露出深长事业线，成功抢镜先胜周秀娜一局。而一向对传媒非常合作的周秀娜，不知是否不想与杨梓瑶正面交“峰”，记者叫她与杨梓瑶合照时，见惯大场面的她竟立刻望着助手表示求助，并婉拒说：“还是等所有人一起拍大合照吧”
　　其后在第二场戏中，众女换上比基尼上阵，未知周秀娜是否因落后一局，立刻加强战斗力，即使现场天气寒冷，外穿雨衣的周秀娜没有以雨衣遮掩，露出美好身段，反观杨梓瑶则以雨衣遮遮掩掩，令周秀娜成功平反败局，和气收场。
　　事后杨梓瑶否认刻意拉低衣服抢镜，记者指她整理衣服后露出事业线胜周秀娜，她竟说：“她也有，只不过她的颜色较深，我的颜色较浅而已。”对周秀娜婉拒与她合照，杨梓瑶把对方升级尊称为“娜姐”：“不可能，娜姐不会这么小气的，我想她是不想让其他演员久等。”对于近期二人经常同场火拼，杨梓瑶坦言不想与其他人比较，只希望挑战自己。周秀娜对于首场被杨梓瑶抢镜，她大方表示不介意：“没所谓，我们都是同一队的人，其实我没时间试戏服，所以今天试穿哪一件合身，就立刻穿那一件。不合照是不想让其他人久等。(杨梓瑶近期气势强劲，直逼你？)没关系，到年底了，大家都要努力赚钱过年。”
　　杨梓瑶 Vs 周秀娜
　　杨梓瑶
　　年龄：22岁
　　三围：34E、24、34
　　学历：正攻读浸大人文学系学士
　　写真销量：超过2万5千本
　　片酬：超过10万
　　周秀娜
　　年龄：25岁
　　三围：32D、24、35
　　学历：中五
　　写真销量：超过3万2千本
　　片酬：约15万  （颖颖)

