偷票房事件再升级 《赵孤》《大笑》片方将彻查
　　就在《赵氏孤儿》与《大笑江湖》的“偷票房”疑云尚未解开之际，记者昨日获悉，上映一周的《赵氏孤儿》和《大笑江湖》票房双双突破一亿元大关。与此同时，“偷票房”一事再次升级，网上又爆出“《赵氏孤儿》偷《大笑江湖》票房的新证据”——一段名为“江苏徐州影院再现赵孤占大笑票房”的视频。对于“偷票房”事件不断升级，两部大片的出品方也不约而同地表示他们将彻查此事。
　　《赵氏孤儿》被选为
　　年度唯一推介影片
　　两部打头阵的贺岁片《大笑江湖》和《赵氏孤儿》相隔一天上映，票房大战难免。至昨日记者截稿时，双方周末票房数据还未统计完毕，但记者获悉，两部大片双双在首周末票房突破亿元大关。最终谁略胜一筹？星美《赵氏孤儿》项目负责人马继鹏在接受采访时说：“首周末《赵氏孤儿》2天5000万元，《大笑江湖》3天6000万元，算单日票房是我们高，绝对不算平分秋色。第二个周末的具体数字还没有出来，高多少还不知道呢。”霸气十足的《让子弹飞》16日即将杀到，面对为数不多的“黄金档期”，马继鹏淡定地表示：“百花齐放是好事，我们也很期待竞争。”
　　此外，记者从片方获悉，《赵氏孤儿》打败张艺谋的《山楂树之恋》和口碑甚佳的姜文的《让子弹飞》，被国家广电总局选为年度唯一推介影片，将于16日为外国驻华大使、文化参赞等人举行特殊放映场。据了解，前几年获此待遇的影片包括冯小刚的《集结号》、陈可辛的《十月围城》以及陈凯歌的《梅兰芳》。
　　徐州影院也在“偷票房”？
　　就在双方都获得可喜票房同时，“偷票房”一事再次升级。上周网友曝光一段视频，视频中一位男性观众在石家庄太平洋影院购买《大笑江湖》的票，工作人员却从柜筒中拿出《赵氏孤儿》的票给他，还反复强调可以拿这张票去看《大笑江湖》，不会有问题。事件曝光后有电影业内人士指出这就是业内存在多年的“偷票房”行为，即《大笑江湖》的票房遭院线盗用补给了《赵氏孤儿》。然而，同时也有网友指出该段视频中疑点颇多，似乎是《大笑江湖》在故意黑《赵氏孤儿》。
　　不过，记者昨日发现日前网上又爆出一段名为“江苏徐州影院再现赵孤占大笑票房”的新视频，拍摄日期是12月9日下午，一位中年妇女在售票窗口要买《大笑江湖》的电影票，结果拿到手的却是《赵氏孤儿》的票，售票员解释说：“都一样，都能看。”中年妇女较真：“网上已经有反映这样的问题了，这不是偷《大笑江湖》的票房吗？”在中年妇女的坚持下，售票员给她换了《大笑江湖》的票。
　　对于接二连三的“偷票房”事件，《赵氏孤儿》出品方星美影业发声明称：“投资方将会深入彻查该事件，并将采取一切合法手段追究相关责任人的法律责任；投资方根据调查的进度，将于必要时请求有关行政机关、司法机关介入调查并严惩事件之始作俑者；对于该事件的调查进度及结果，投资方将会及时向社会公布。”石家庄太平洋影院经理在接受采访时却表示，这只是售票员的工作失误。不过，《大笑江湖》的投资和发行方博纳影业却并不能咽下这口气，有关负责人称：“这个已经不是个案，我们已经上报广电总局，等待处理意见。”而对于外界质疑“自我炒作”，该负责人表示：“我们在收集齐有力证据前，不会对外发表任何言论，以免有炒作之嫌，但是一定会让有关部门给出一个合理的说法。”

