周润发坐镇《大闹天宫》 后台遇众大牌粉丝(图)
　　新浪娱乐讯 由郑保瑞执导，甄子丹、周润发、郭富城、夏梓桐，陈乔恩，何润东、张柏芝、陈慧琳、梁咏琪等明星大腕参演的3D魔幻电影《大闹天宫》12日在京举行首次新闻发布会。片中饰演玉皇大帝的周润发应邀出席，现场谈笑风生的发哥在后台遭遇“幸福烦恼”，先是自小就视发哥为偶像的何润东登门拜访，又给聪明好学的梁咏琪当了一把“平面模特”，而发布会结束之后收到了杨千?亲自送来的结婚喜饼更是让发哥笑的不亦乐乎。
　　何润东后台“拜见”发哥
　　在发布会开始前的准备阶段，向来敬业守时的何润东早早就来到了后台准备，此举除了是他平时的习惯之外，还有更重要的一个目的就是想在发布会开始前能够亲自拜见一下自己从小的偶像周润发。据何润东自己透露“小的时候就酷爱看发哥演的电影，曾经自己一个人坐了两个小时的公车只为能远远地看上发哥一眼。”此次《大闹天宫》的发布会成全了何润东和发哥亲密接触的夙愿，值得一提的是当何润东见到偶像发哥，便用一口流利的广东话和发哥攀谈起来，可见何润东为见偶像很是用心良苦。“刚开始见到发哥真的有点紧张，毕竟是自己一直以来的偶像，但是发哥和蔼的态度让我很快释怀，我们从家人谈到爱好，发哥的健谈也给我留下了很深的印象。”何润东在谈起当时的情景依旧兴奋不已。
　　GIGI玩摄影猛拍发哥欲拜师
　　《大闹天宫》发布会发哥的到场让众多艺人似乎一下子兴奋了起来，片中饰演嫦娥并以冷艳之美著称的梁咏琪也不禁在后台“调皮”起来。“我最近在练习摄影，今天难得见到发哥，肯定要让他给我当一次模特啦！”GIGI边说便用相机不停地记录发哥和何润东的交谈场景。据悉，梁咏琪自带相机可谓有备而来，
　　GIGI始终在休息室找寻发哥的身影，终于在发哥和何润东攀谈的时候被GIGI抓了个正着，而恰好发哥、何润东三个人都是摄影发烧友，发哥和何润东也配合GIGI的要求摆姿势，最终记录下这组难得的照片。当被问及GIGI有没有想要向发哥讨教摄影技巧的时候，GIGI一本正经的回答“每个人都想拜发哥为师，如果自己能有这个荣幸当然最好啦！”
　　送喜饼：千?为发哥演戏博彩头
　　12日《大闹天宫》发布会结束之后，周润发原定于简单用餐便赶赴外地工作的计划被一个小小的“意外”搅乱了，周润发夫妇用餐之时，杨千?突然出现在夫妇二人的餐厅内，并且送上了自己精心准备的喜饼。“发哥一直都是我的偶像，之前有机会便向发哥讨教，香港人拍戏讲究好彩头，恰逢我结婚所以特意送来喜饼，为发哥出演《大闹天宫》博一个好彩头！”杨千?这份喜饼不仅送来了情谊更送来了好运。据了解，千?马上就将和老公丁子高飞赴巴黎度蜜月，听闻发哥马上将进组拍摄《大闹天宫》，便专程赶到北京为发哥送来喜饼，这份崇敬之情由此可见一般。

