《非2》北京首映笑中有泪 冯小刚解读关键情节
　　看这三位主角笑得这么乐，其实这是一场离婚典礼。主人公是姚晨扮演的芒果与孙红雷扮演的李香山，主持人是葛优扮演的秦奋。“散买卖不散交情”的主持人致词“离了还是好朋友”的现场标语还是能让人发笑，却笑得并不轻松。
　　本文涉及剧透，慎入！
　　今年贺岁档的又一枚重磅炸弹———冯小刚新作《非诚勿扰2》(简称“非2”)即将于22日上映。前晚，这部一反常态低调宣传的电影在京举行了小型媒体看片会，相比前年上映的《非诚勿扰》，“非2”更具黑色幽默，片中笑点不如《非诚勿扰》多，但更具思考性。很多媒体看完片后用“出人意料”来形容该片：出人意料的是冯小刚在这个大家熟知的喜剧题材中非但没有想着法子继续逗大家笑，还“不小心”把很多人都弄哭了；出人意料的是冯小刚开始平心静气地和大家探讨起爱和婚姻、生和死这样的主题来，在深刻的命题下，却也仍能逗得大家会心一笑。而这一切的出人意料，除了冯小刚本人在接受采访时说的“拍得很放松”外，也因为有其老搭档王朔的鼎力加盟，冯小刚透露，片中最为人所津津乐道的几个段子如离婚典礼、试婚、人生告白会都出自王朔之手。两位老搭档在《非诚勿扰2》中对于人生的戏谑式思考，令现场观众有笑有泪。
　　导演阐释关键场景
　　离婚典礼
　　金句：“散买卖不散交情”
　　当银幕上响起马车嗒嗒声，穿礼服的背影出现时，大家还以为秦奋和笑笑终于结婚了。谁知，这是孙红雷扮演的香山和姚晨演的芒果的离婚典礼。在这场戏中，离婚夫妇和嘉宾们都以黑礼服出场，收回戒指、剪掉喜字，“请对钱发誓不再爱对方”的各个段子，都逗得大家哈哈大笑。葛优担任离婚典礼的主持人，仍然是秦奋似的贫嘴和幽默，“离了还是好朋友”、“散买卖不散交情”等主持人致词，都成为看片会后大家津津乐道的金句。
　　冯小刚阐述：其实还是有很多人在离婚的时候是比较友好地分手。原来是亲人，为什么非得离婚的时候变成仇人？所以王朔一开始就提出办离婚典礼的这个想法，我觉得特别好。国产电影最重要的就是别走心。我觉得观众看国产电影看的是一种心情，论热闹我们比不上好莱坞，论想象力和电影工业，我们都比不上人家。比如《盗梦空间》。最近我看到有个统计说，中国小孩计算能力第一，想象能力倒数第一。王朔很可贵的地方就是他的想象力。比如这个离婚典礼，看完后大家都觉得好玩，可以举一反三想很多类似这样的典礼。这种东西的颠覆性，就叫黑色幽默。
　　试婚
　　金句：“婚姻怎么选都是错，长久的婚姻，就是将错就错”
　　经过上一部的迂回辗转，秦奋和笑笑最终是否能修成正果？这个问题在“非2”中并没有给出圆满的答案。秦奋和笑笑的婚姻之路一波三折。
　　舒淇扮演的笑笑经过上一部的自杀以及被救，对秦奋产生了好感，但这种好感并没有大到让她接受求婚。面对秦奋的热诚，她提出“试婚”：直接把蜜月忽略。“试的不是如胶似漆，而是激情没了还不离不弃”。而在试婚过程中，第一夜美人在旁葛优却酣然睡去，第二天一早就把舒淇不小心摔下床……种种小段子，让人啼笑皆非。葛大爷时不时冒出一两句逗趣的台词“早知这样，我还不如找那‘一年一次’的呢！”(注：《非诚勿扰》中葛优遇到过一年只能过一次性生活的相亲对象)，“幸福不一定在一起，倒霉一定要在一起”，让观众在后半部分相对凝重的气氛下，仍能会心一笑。
　　冯小刚阐述：这也是王朔的一个颠覆。光说试婚没太大意义，现在很多人的同居也是试婚，但我们试不是甜蜜，而是试谁比谁讨厌。这是为喜剧结构而设置的。片中有句台词：“婚姻怎么选都是错，长久的婚姻，就是将错就错”，这也是王朔写的，是他对婚姻的看法，比较狠。我的责任是把它掰回来一点点。至于我自己的婚姻观，放了一些在剧中人里。为什么说怎么选都是错的？两个人朝夕相处绑在一起，太难了。爱情就十八个月，十八个月之内消失，这是人体功能的需要，不能老处在亢奋期，否则就累死了。基本上十八个月以后都属于将错就错，因为你也不能老换(笑)。既然不能老换，就让自己别较这个劲了。长久的婚姻里含着很多包容和容忍。至于和徐帆的婚姻是否算片中说的“将错就错”，我肯定要答“不算”，我要是说算，回家可就不好受了。”
　　人生告别会
　　金句：“这辈子忙挣钱，忙闹感情危机，把生活都忙没了”
　　在《非2》中，孙红雷和姚晨这对“夫妇”十分抢戏。尤其是在后半部分，葛优为孙红雷扮演的李香山办人生告别会，孙红雷大段大段的台词，众人对他的追忆，都使他成为了“男主角”。据说，这场戏是王朔自己的“人生告别会”“这辈子忙挣钱，忙闹感情危机，把生活都忙没了”、“人生在世，一了百了，早死早托生”之类的告白，相信也是王朔的心声，带有很浓重的悲观主义色彩。片中用了仓央嘉措广为人知的两首诗，李香山的女儿在告白会上念了《你见，或者不见我》及片尾的《最好不相见》。但冯小刚始终是冯小刚，在这场本该悲悲戚戚的戏中，也穿插了“老夫老妻了还要害臊”等幽默台词。
　　冯小刚阐述：人生告别会这个想法也是在我和王朔聊的过程中说到的。人生告别的独白其实都是王朔写的，因为编剧很难知道导演到底要什么，所以我们一起聊，聊完了他再回去写。
　　我一路拍喜剧，实际上很多时候是悲观的。和年龄也有关系，也有王朔的影响吧，他比我更悲观。我和王朔的合作就像“深水炸弹”，拿一杯子倒满二锅头，往啤酒里扔，比较翻江倒海。在电影里说点心里话，更过瘾。为什么悲观？说出来太得罪社会，得罪人了，甚至清楚看到自己操蛋的一面，觉得悲观的事情太多了。拿起一手牌来，恨不得都摔了。
　　微博快评
　　魏君子《非诚勿扰2》有了王朔作伴，秦奋与笑笑的离合爱情依然是主线，幽默笑声尚在，但“顽主”直面生死玄关的黑色感悟已经喧宾夺主。姜文要站着把钱挣了，冯小刚则直接把心掏给观众，60后领悟感谢，70后心惊含泪，80后笑得谨慎，90后呢？这么拍贺岁片，只冯导有底气。
　　麻绳织围脖《非2》是一部极度不思进取的电影，人物兜兜转转开始什么样结尾还是什么样，似乎根本没有什么成型的故事，全是各种情境，也就是冯小刚敢把这种东西拍成电影吧，原因只有一个：吃定你了！(来源：新浪微博)
　　专题采写：南都记者 方夷敏

