《热带鱼》修复再现银幕 导演陈玉勋落泪(图)
　　《热带鱼》虽是台湾中影公司片厂制末期摄制的电影，却是陈玉勋执导的首部电影长片，许多当年的工作人员现在都成了导演。现今台前幕后人气都旺的赵正平，当年不仅只是小场务，还授勋导之命，牺牲色相身穿超俗花衬衫和萤光粉红紧身裤，戴上长发“耍娘”，反串饰演女文青。赵哥笑说：“我当时只有‘任劳任怨’四个字，勋导是大导演，当时拍片又重伦理，当然使命必达。不像现在，可能后制、技术进步了，但人没进步，很多年轻一辈的都没伦理观念。”
　　赵正平现在活跃幕前又具备制作人、导演多重身份，勋导回忆：“他当年当场务时，总穿著迷彩短裤、打绑腿、穿长靴，一付很pro(专业)的样子，但做事很常出包。”工作人员拍出海戏晕船，他去买晕船药结果有安眠药成分，大伙吃了后睡成一片，副导王明台还因烈日下趴睡，起床后成了脸一半黑、一半白的“黑白郎君”。又因他服药后全身瘫软，没力气将香港女性水底摄影师从海中拉上船，被问：“你是男人吗？”令他有苦难言。
　　勋导谈及和已逝的文英阿姨合作，透露当时拍她扮巨蛇娘娘的搞笑戏，“梳装前没先告知提醒她要扮什么，想说她看剧本应该知道，结果我们在外头打灯时听到化妆间传出一声惨叫，文英冲出来对我大骂三字经，才知道她怕蛇，当她化完妆看见镜子里的自己，头上竟有两只假的小蛇时吓坏了，虽然如此，阿姨仍很敬业地把这场戏演完。”文英也以该片拿下当年金马奖最佳女配角。
　　台湾中影公司砸重金重新数字修复包括侯孝贤导演《恋恋风尘》、杨德昌《恐怖份子》、蔡明亮《爱情万岁》、《热带鱼》和陈国富《征婚启事》五位台湾大导演经典影片。 除推出光盘套组外并推出“我们的。影展”，一月起于台北梅花数字影院和欣欣秀泰影城上映。
　　新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

