《大笑江湖》票房被曝遭挪用 片方回应会调查
　　进入12月，贺岁大片的票房争夺战进入白热化阶段，各个片方也展开浑身解数明争暗斗。一则网络视频的出现，让这场票房争夺战有了新看点———“偷票房”这个在业内运行多年的潜规则被摆上了台面。
　　本报鉴定：究竟是《赵氏孤儿》偷了《大笑江湖》的票房，还是有人在炒作？凭借目前的证据还无法判断，但电影事业想要长久发展，诚信还是第一要务。
　　南都讯 记者张麟 《大笑江湖》和《赵氏孤儿》，一个是赵本山的喜剧，一个是陈凯歌的悲剧，两部风格相差很大的电影，因为档期的重叠而展开了票房争夺战。日前，网上流传的一段视频让这场票房战又增加了几分可看性，在这段视频中，观众明明买的是《大笑江湖》的票，影院却给了《赵氏孤儿》的票。据业内人士分析，这种情形并不少见，而且还是业内存在多年的“潜规则”，通过这种“出错票”的方式，将票房挪给需要照顾的影片，但同时也有网友分析视频存在疑点，认为这可能是有人在炒作。南都记者为此采访了两部电影的出品方，双方均表示会追查到底。
　　业内人士：这就是“偷票房”
　　在这段视频中，一名男性观众，来到某影城的服务台要求购买《大笑江湖》的票，之后，售票员从柜桶里，而非一贯的出票机中，拿出了一张电影票，票面显示为《赵氏孤儿》。购票者反复强调要《大笑江湖》，服务员则说：“没事儿，没事儿。”
　　这则视频在网上流传之后，有电影从业人士指出，这很可能就是在业内存在多年的“偷票房”——— 假如观众想看A电影，电影院给你B的票。观众可以拿这张B的票去看A的电影，消费者并无损失，但是这张票就计入了B的票房，A电影的票房就会损失。
　　但是也有网友指出，这则视频有颇多疑点，“有人会拍摄自己买票的过程吗？”还有人注意到，拍摄者在视频中说的是，“我要买《赵氏孤儿》的票，不对，不对，是《大笑江湖》！。”
　　虽然目前还无法确定这段视频的真实目的，但据业内人士介绍，“偷票房”这种事情并不少见，因为院线放映的电影会因为不同的类型而有不同的票房分成比例，院线为了更多的利益，就会选择这种方式来“操纵”票房数字，包括张艺谋在内，很多导演的电影都享受过这种待遇。据热心读者虞先生向记者表示，他在2006年的时候就遇到过这种事，当时他想在广州某家影院看引进大片《金刚》，结果影院给了他《野蛮秘籍》的票，当虞先生提出疑问之后，售票员又熟练打出“金刚”字样的胶纸，把票上的“野蛮秘笈”四个字贴了起来。为此，虞先生还特意拍照留念。
　　影院回应：涉事影院经理解释含糊不清
　　前日，南都记者拨打了这段视频所拍摄的影院———石家庄太平洋影院左经理的电话。对于这段视频，他说道：“我听说了这事，但我们的服务员说没有，应该有人黑我们。”然后又说，“也有可能是新开的两个厅，服务员不知道，搞错了。”当记者进一步询问影片中的电影票为什么是从柜桶里拿出来，而不是出票机打印时，他愣了下，并没有回应。之后记者追问这位左经理看过视频没有，他表示没有，记者希望他看下视频，左经理表示可以，并约定看过之后再和记者联系。但在那之后，这位左经理的电话就无法接通。昨日，记者继续拨打左经理的电话，依旧无法接通。记者再打电话到石家庄太平洋影城总机，接线员表示，“经理今天不会回来”。
　　片方回应：《大笑江湖》和“赵孤”都要调查
　　南都记者致电《大笑江湖》出品方博纳影业的宣传赵先生，他表示这一视频让他非常震惊，“我们已经有专人在打理这件事了，一定盯到底。目前在收集相关东西整理中。之后会向广电总局、电影局、发行放映协会呈上报告。”对于部分网友认为这段视频可能是《大笑江湖》黑《赵氏孤儿》，对此，赵先生表示，“非常荒谬”。《赵氏孤儿》的出品方星美影业的宣传马小姐向记者表示，“希望媒体多做监督。如果有人用不实的报道误导观众的话，我们也会追究其责任。这事情我们在调查中。可以保证的是，首周5100万的票房是准确的。”
　　院线回应：没听说，也不会出现
　　南都记者也采访了一些院线负责人。广州金逸珠江院线的谢先生表示，“这种情况没有听说过，不会出现在我们的院线中。”而北京新联院线的副总经理高军同样也表示自己的院线中不会发生如此情况，但他也不排除某些小城市影院会有此类情况发生。

