《赵孤》回应偷票房门：希望司法机关介入
　　关于《大笑江湖》和《赵氏孤儿》的“票房纠纷”随着媒体的介入也升级化。《赵氏孤儿》出品方星美影业品牌推广总监，《赵氏孤儿》联合制片人孙麒君在接受南都记者采访时先是介绍了一组数据：截至昨日记者发稿时为止，《赵氏孤儿》上映5天全国票房已经逼近9000万，很多影院都临时加厅加场。
　　孙麒君表示，昨天这段视频在网上流传的时候，星美没有做出正式回应，是因为人为这种炒作手法太过恶劣，不想让它愈演愈烈。但他们在看到视频后，派出了工作人员去视频中的石家庄的那家影院调查，却遭到人为的阻力：电影院经理拒不见面，工作人员也不愿意提供他的电话，影院方面对此事的说法是：当时影院正在装修，当天负责出票的工作人员是个上岗只有两天的工作人员，不熟悉业务流程，所以才导致这样的失误。而当他们提出和这位售票员见面的时候，影院方面声称事发之后，该工作人员已经辞职，影院不愿意提供其联系方式。
　　孙麒君说，星美影业将会就此事保留法律追究的权利。至于“偷票房”一说，她表示，其实《赵氏孤儿》在某些地区才是“偷票房”的受害者，他们派到各地的监票员的票房反馈和一些院线上呈的数据并不一致，他们也正着手调查此事，但目前取证很困难。她愤然表示：“如果有偷票房这件事，就应该被严惩，希望媒体，甚至司法机关能介入，调查清楚这件事，然后将结果公之于众。”
　　博纳影业负责人对此事的回应是：“我们已上报相关部门，等相关部门的处理意见。可能之前会有这样的事情发展，但目前行业越来越规范，本山大叔听到这个消息后也感到非常震惊，因为这是他投资的第一部电影，之前他都是在电视界，还没遇到过这样的事情。”
　　所谓“偷票房”一说归根结底在于利益问题。但记者从院线方面了解到：《大笑江湖》和《赵氏孤儿》这两部电影，出品方和院线的分账比例都是43%，并不存在院线在利益获得方面不统一的问题。(数据有勘误)

