北京一影院火险紧急疏散 观众中途紧急撤离(图)
　　本报讯 (记者刘春瑞 郭超)昨日下午，西单大悦城10层电影院，正在看电影的观众被通知：紧急事故，迅速撤离，部分观众称现场有烧焦味道。事故导致大悦城电梯全部停运，1至6层部分商铺停电。
　　消防部门称，电影院大厅内一配电柜发生起火冒烟事故，未造成人员伤亡。
　　观众中途紧急撤离
　　“电影刚开始不到十分钟，灯突然亮了，工作人员说发生紧急事故，让大家撤离现场。”观众韩先生回忆，当时是下午2时30分许，在工作人员的疏导下，观众从消防通道疏散下来。
　　另一观影厅的观众吴小姐称，虽然工作人员让大家镇静，但人群还是有些惊慌，“工作人员让我们别走电梯。”
　　韩先生和吴小姐都证实，疏散时经过影院大厅，能闻到一股烧焦的味道，“像是电线烧煳的味道，估计是着火了”。
　　大厅配电柜冒烟起火
　　“没有明火，只是冒烟。”电影院相关负责人姜女士称，该影院共有四个观影厅，事发地点在观众等候进场的大厅，大厅中电源系统(EPS)着火。发现火情后，工作人员首先疏散观众，约10分钟后将观众疏散完毕。由于火险不大，影院自行扑灭，没有造成人员伤亡。
　　由于大悦城地处人员密集的繁华地带，接到火险报警，6辆消防车赶到现场。消防员表示，电影院大厅内一配电柜发生起火冒烟事故，经核实确认，发生冒烟事故的是电缆竖井内的应急照明箱。
　　事故影响部分商铺
　　事发后，整个大悦城电梯全部停运，1至6层部分商铺停电，其余商铺仍照常营业。7层电梯口有保安值守，顾客禁止通行。
　　韩先生说，从影院撤离后，他来到6层的麻辣香锅吃饭，看到座位上摆满了菜，但是没有人。
　　服务员称，此前一位女士进来大喊着火了，食客们吃到一半都撤离了。
　　随后，韩先生看到，不少食客又陆续回来继续吃。
　　影响
　　购票观众可获双倍赔偿
　　“为什么不能去看电影？怎么退票？”火险发生后，大悦城一层前台处聚集了大量要求退票的观众。
　　“商场7到10层全部关闭，请改天再来看电影吧。”工作人员劝说要去看电影的人们。
　　前台退票工作人员表示，受到火情影响，已购票但没有看成电影的观众，可以凭票获得票面金额双倍的电影票或现金返还。
　　至于影院何时重开，工作人员说，“今天恐怕开不了了，明天是否开业还在等通知。”

