甄子丹变身齐天大圣全过程 美猴王化妆曝光(图)
　　以三亿大手笔“疯狂”打造的3D-IMAX真人版《大闹天宫》已进入开机倒计时，被称为“宇宙最强”的甄子丹扮演“宇宙最强”的“美猴王”，日前记者潜入剧组拍摄基地，蹲守六小时全程目击了甄子丹变身“齐天大圣”的全过程，在欣喜之余却又感到甄版的“猴王”造型实在有点“颠覆古怪”。  
　　采写_本刊记者 卓伟 摄影_特约记者 风行
　　甄子丹六小时变身“美猴王”
　　阿Sa“受惊”逗趣
　　由香港星皓电影公司投拍的3D-IMAX真人版电影《大闹天宫》风传许久，许多人开始对此并不当回事，因为“雷声大，雨点小”的电影太多了，甚至有圈内人士认为投拍《大闹天宫》是“玩命”、“找死”，但现在事实证明星皓老板王海峰这一回确实要当华语影坛“创造奇迹的人”，近日媒体关于《大闹天宫》的报道不断，主演甄子丹已经进组开始试装，而记者也获悉《大闹天宫》将于12月中旬开机，日前某天下午记者赶到《大闹天宫》位于怀柔的拍摄基地。
　　下午三点左右记者在影视基地一座摄影棚外发现位于一楼的化妆间里一片忙碌，当时一个男人面对化妆台端坐在椅子上，他的身旁围着好几名外籍工作人员，似乎正在为他化装，这名男子脸上湿乎乎的，套着白色的面膜，一时看不出他的“真面目”，那几名外籍化妆师有时用刷子眉笔等工具为那名男子修饰面部，有时则与该男士交流意见，这个贴面膜的过程持续了两个小时。下午四点多钟工作人员开始为那位男子贴发，他们先从脸部和下巴贴起，后来又给头顶戴上了大发套，那些片状假毛发为黄褐色，质地很松软细密，毛发贴好后这名化好装的男子变成了一个须发直竖、张牙舞爪的半魔半兽的“怪物”，而在这个怪异的造型之中记者依稀感觉带有一丝“猴里猴气”。这时记者直观地判断出这个“怪物”应该就是甄子丹扮演的“齐天大圣”。
　　据媒体报道，《大闹天宫》剧组这次重金邀请到影片《斯巴达300勇士》特效总监及其团队倾力加盟，全程负责影片《大闹天宫》的特效化装，日前甄子丹秘密抵京，为“美猴王”一角初试造型，从早晨8点到晚上8点的12小时内，甄子丹一度经历脸部表情扫描、全身翻模、造型研讨等繁复过程。而当天记者目击甄子丹的化装时间也达到六小时，毛发贴好后化装师还继续悉心地进行梳理，真正做到了“一丝不苟”，化装过程中甄子丹不断提出意见，与效果图反复进行对比，历时五个多小时的化装结束后，甄子丹对着镜头左看右看，做出种种表情，显得非常满意，记者注意到他的双手也都贴上了“假毛”。
　　当天电影《白蛇》也在该影视基地拍摄，在片中扮演青蛇的阿Sa得知甄子丹在此化装后，在拍摄间隙也赶过来观看，她对甄子丹的“美猴王”造型非常好奇，睁大眼睛仔细观瞧，好奇心发作还亲手去摸甄子丹的“假发”问东问西，一度逗得甄子丹忍俊不禁。化装时间长，卸装则很快，当“猴王”恢复本来面目后，记者看到甄子丹面无表情，长时间戴“面具”让他的五官似乎有点发僵，比拍了一场大戏还要辛苦，但他情绪却很愉快轻松，“大闹天宫”，这可是有史以来最痛快淋漓的武打，他心里能不爽吗？
　　甄版“美猴王”迎合西方口味
　　有点不靠“中国谱”
　　据媒体报道，星皓公司拼老本投拍《大闹天宫》，仅片中“美猴王”的化装造型就耗资百万美元，连水帘洞中猴子身上的毛，都是在美国专门定做的，不光颜色上要特殊加工，还要从毛发的长短、粗细、疏密进行专门设计，希望在大银幕上展现出形神兼备的猴王形象。现在经好莱坞专家亲手打造的甄子丹“美猴王”的造型已经出炉了，实际效果如何呢？
　　这次幸运偷拍到甄子丹化装全程的是本刊特约摄影风行工作室的小刘和小曹，他们是甄子丹版“美猴王”的“第一观众”，但他们对造型都有点失望。小刘表示：这部片子的“美猴王”造型太西化了，不符合中国传统戏曲影视剧中孙猴子的造型，有点美国嘻哈青年的范儿，“猴气”不足。而小曹则表示，这版“美猴王”的造型令他有点失望，感觉不如六小龄童版可爱活泼，有点呆板。
　　记者将这次拍到甄子丹的造型给两位同行和一位影评人看，他们都表示没有“惊艳”的感觉，影评人Z先生表示，六小龄童版的“孙悟空”影响深远，后来的影视剧孙悟空的造型基本也都是脱胎于此，六小龄童扮演的“孙悟空”一半人性，一半猴气，更像是一个顽皮的少年，而甄子丹的造型给人半魔半兽的感觉，缺了人性和猴气，孙悟空就立不住了，这版造型是好莱坞的人设计的，片方更多的是出于迎合西方观众的口味需要。记者张先生认为，从造型上看，这版造型更像是西方人眼中的“美猴王”，与《绿野仙踪》、《美女与野兽》中那些童话人物有点像，魔性元素比较多，但不符合中国人对美猴王的传统印象，他还指出，即使造型成功，孙悟空的灵气、猴气、活泼的性格与甄子丹一贯的表演风格和定位有很大差距，甄子丹表演难度很大，《大闹天宫》在中国获得不了成功，在国际上也很难大火。
　　3D-IMAX真人魔幻动作电影《大闹天宫》将是2011年最值得期待的华语电影，主演除甄子丹外，片中玉皇大帝、牛魔王、铁扇公主、菩提老祖、二郎神、哪吒和狐狸精等12个主要角色全部由周润发、郭富城等华语一线实力巨星饰演，记者获悉，该片将于本月中旬正式开机。

