《子弹》姜文致周润发葛优“情书”首度曝光
　　新浪娱乐讯 华语影坛贺岁大片《让子弹飞》将于12月16日正式公映，这部喜剧火爆的电影最大的卖点莫过于姜文、周润发、葛优三大天王破天荒出现在同一部电影当中。直到《让子弹飞》首映礼上，姜文如何同时请动葛优、发哥的谜底才最终揭开，姜文打动二位天王，靠的是分别写给两人的言辞恳切、文藻优美的特殊“情书”。而这两篇幽默感十足的“情书”昨天曝光后，迅速在网络传开。
　　关于姜文如何请动葛优和发哥出演子弹，曾有数个版本，去年11月《让子弹飞》开机发布会上，姜文曾玩笑说：“我给他们两人各写了两封信，一封长的一封短的，长的叫剧本，短的叫支票”，这一回答固然幽默，未免略显敷衍，拿着支票的金主不在少数，而实现三王会的导演却只有姜文一个。时至今日，谜底终于揭开，姜文请动发哥、葛优靠的是两封字短情长的百字文。
　　在《让子弹飞》的首映礼上，姜文自揭老底说，其实他写这两封信是同时发给发哥和葛优，用了一个“连环计”。不过姜文也表示，片中骗子老汤和南国一霸黄四郎两个角色非2人莫属，因此剧本原型就照着两个人的表演风格在写。葛优称收到信时觉得讲究，对信中姜文提议的“愚弟同床”也吓了一跳，首映礼上发哥回忆称，自己接到信的时候吓了一跳，笑称“很着急”，“因为看不懂嘛，还以为是姜文写来的情书，我已经很多年没收到信件，所以很担心是情书，不知道该怎么回应”。
　　附信原文
　　致发哥发嫂：
　　香江匆晤，所谈甚欢。新片故事，随信奉上。故事锤炼数载，脚本即将出炉，人物之妙，惊古烁今，片中，兄将分身异术，同饰真伪，定为兄之演技提供辽阔空间，创影林之美谈。
　　发哥盛名，中外有识；为艺厚道，技盖群雄。此角色必助发哥携已获之辉煌，跨更高之巅峰。
　　新片旨在造中国之西部黑帮电影。诙谐荒诞，凌厉跌宕。昔有Leone(莱昂)之通心意粉牛仔戏，今有吾辈之麻辣袍哥西部片。发哥之角，既有曹孟德之雄，又具周公瑾之英，且常自诩诸葛孔明。回肠荡气，出人意表，发哥出手，定收放自如，出神入化，万千fans，翘首期待！谁敢做他人之想？！
　　新片除愚弟之外，尚有葛优兄加盟。真可谓：三江汇处有富域，三雄鼎力看妙篇。壮哉美哉！
　　放眼中原，勃勃生机；星汉灿烂，交汇其里。闻听发嫂令下，发哥将至，上下同仁，无不振奋！
　　早春二月，岭南草长；杂花生树，群鸥竟飞。适此惠风和畅之日，诚邀阁下共成美事。书不尽言，晤面详之。    
　　Kindest  regard，                                       
　　姜文谨启
　　附  致葛优书
　　优优吾兄：
　　壶口一别，竟有二七。春风秋月，杨柳依依。虽谋面不勤，却心存惦记！吾兄凡新作问世，愚弟必争先读之。兄之身手炉火纯青，每令愚弟嚎啕大悦。才惊四海，誉享中外。喜甚幸甚！
　　新片筹备井然，故事随信奉上。精华仍在提炼，脚本即将出膛。人物之妙，惊古烁今。且为兄之发挥，提供辽阔疆场。
　　深信此角，必能助兄，继往开来，再创辉煌。届时亿万女粉，翻江倒海，抛家舍业，秋波明荡，不亦艳乎？
　　纵使，狡兔八窟，数易家宅，亦难阻。拥趸之风暴，优党之痴狂！直落得，隐身天涯，革面洗肠，不亦喜乎？
　　吾兄片中虽无艳星共枕，但有愚弟陪床。醉眠秋共被，携手日同行。耳鬓厮磨，却非断臂，不亦骚乎？
　　新片除却愚弟之外，尚有发哥亮相。左右拱卫，冬暖夏凉。不亦乐乎？
　　喜骚艳乐，应有尽有，揽得雎 鸠淑女，亮亮君子何求？闻听吾兄将至，同仁上下，无不开颜。须眉脚扑朔，巾帼眼迷离。鼓瑟鼓簧为兄弟，磨刀霍霍向猪羊。
　　呦呦鹿鸣，食野之苹，悠悠我心，青青子衿。恰逢瑞雪早春，恕愚弟威逼利诱。皆因爱之心切，盼之心痒。江东渭北，春树暮云。书不尽言，晤面详之。
　　草此即问，全家均安。                                            
　　愚弟姜文

