导演陈木胜聊《新少林寺》 放火烧掉“少林寺”
　　新浪娱乐讯 由陈木胜执导，成龙、刘德华、谢霆锋、范冰冰、吴京等主演的电影《新少林寺》将于1月19日上映，导演陈木胜今日做客新浪，畅聊《新少林寺》诞生前后的趣闻，以下为全程实录：
　　陈木胜详解《新少林寺》
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。《新少林寺》即将在1月19日上映，我相信很多网上朋友都对这部电影非常期待，我们非常有幸请到这部电影的导演陈木胜导演做客新浪，欢迎您！
　　陈木胜：大家好！
　　主持人赵宁：1月19日上映，其实算来还有一段时间，不知道《新少林寺》现在已经进入了怎样的阶段？
　　陈木胜：现在刚刚录音完了。
　　主持人赵宁：已经结束了后期制作的过程。这段时间里陈导可能会做什么样的工作呢，比如说可能会做宣传？
　　陈木胜：宣传吧，开始宣传了。
　　主持人赵宁：说到这里，我知道很多的朋友还记得刘德华做客新浪聊《新少林寺》的时候就说，说《新少林寺》本来是找他做导演的，但是他没有那么大的自信度去接，后来选择了您，这中间有什么样的故事吗？
　　陈木胜：我不知道，我接这个电影的时候已经是刚刚拍完《保持通话》，英皇电影制作人找到我说有没有兴趣，我说好啊。
　　主持人赵宁：后来刘德华有没有跟你聊过这段？
　　陈木胜：有说过，说想好怎么去拍这个题材，他说好像最后都没有在弄这个剧本了，然后我接了这个电影才开始弄剧本，不是先有剧本的。
　　主持人赵宁：是先有比如说这个题目？
　　陈木胜：什么都没有的，所以可能他想的故事跟我想的故事是两回事。
　　主持人赵宁：那您想的故事是什么样子呢？您接过这个案子才开始去写剧本。
　　陈木胜：其实少林寺有1500年的历史，我看过里面很多的故事，我选了很多遍，已经选了这是李连杰二十几年前拍的那个故事最出名的，可是我想我应该拍一个比较新的题材或者是一个新的故事，不应该再重拍一次，有很多人都以为我会重拍一次的。
　　主持人赵宁：对，我们一开始听到这个名字的时候也以为是。
　　陈木胜：其实不是，我们要找一个新的角度，那个时候很精彩，拍了一个到现在大家都很难忘记的电影，所以我要找一个新的角度，整个故事都是创作出来的，当然里面有少林寺的精神，还有一些人物都是按照少林寺里面的一些出名的人物去改编过来的，好像成龙的角色都是我从一个很出名的和尚一个僧人，他本来就是一个生火的和尚，然后就改成现在成龙这个角色。
　　主持人赵宁：我们一般人想到少林寺会想到刚才我们提到李连杰去饰演的那个年代，就是唐朝，刚刚建立的时候，很有名很有名的故事，但是您选择的是民国，它在我们印象当中不是少林寺特别鼎盛的那个时间段，相反可能是我们没有什么印象的时间点。
　　陈木胜：其实那个年代最混乱，因为刚刚是外国人来我们中国，还要霸占我们的地方，还有清朝已经结束了，很多军阀起来打来打去都是为了土地，所以那个时候中国是最乱的，我的构思就是选一个最乱的时代去编一个故事，为什么？因为我觉得在这个年代、在这个时候少林寺才有它的力量出来，救援啊，去救很多生命啊，因为过去几年看见很多灾难，都是有很多人去牺牲自己救人，去帮助一些需要帮助的人，少林寺在那个年代就是代表这一群现代的人。所以我想一定会很感动的，因为少林寺的精神就是行侠仗义嘛，救难民啊。
　　主持人赵宁：惩恶扬善等等一些非常优良的传统、品德。我觉得这可能是《新少林寺》一个给大家很意外的地方，也是一大亮点，因为我也看过邵氏很早的那个版本的少林寺，我觉得非常精彩，包括李连杰就不用说了，他的少林寺的作品，您有受过之前少林寺作品的影响吗？
　　陈木胜：我想我没有，我把他们以前的东西都放下，所谓以前的东西都是他们的故事、他们的影像、他们的动作我都放下，我希望在每一个创作加进这个团队，都找一个新的角度去看这个《新少林寺》。
　　《新少林寺》有三个武术指导 一把火烧掉“少林寺”
　　主持人赵宁：是，我相信很多朋友去看《新少林寺》的时候一定很想去看看非常精彩的武打动作，在我们《新少林寺》当中有三个武术指导，为什么会有这么多的武术指导？他们是有分工吗？
　　陈木胜：有，我刚才说希望找一个新的角度，现代的跟20几年前拍的应该有一个新的看法，比如说我选这个年代是一个很矛盾的，在功夫来讲，你很好打、你能打也没用，因为有火枪、有炮，所以我要用一个牺牲来面对这些兵器，要打的我们也有，大场面的，最后把整个少林寺都火烧了，这些历史里面真的有一次少林寺是有一个灾难，就是火烧少林寺，是所有僧人为了救人而牺牲了，这是一段非常感动的一段故事。所以在大场面我有另外一个武术指导来，差不多两个月的安排，整个少林寺我们正的爆破、真的火烧，我不是烧一个模型，不是烧小的，是真的1：1的少林寺，全烧了。
　　主持人赵宁：是你专门搭建的一个少林寺。
　　陈木胜：我们整个少林寺1：1盖出来的。
　　主持人赵宁：本来可以成为一个旅游景点，被你烧了。
　　陈木胜：我们的场景是比真的少林寺还大一点点，所以烧起来是非常壮观的，而且非常困难。
　　主持人赵宁：我听说拍很大武打动作的时候，其实陈导费了很大的脑筋，而且思考很多的问题，包括当时拍摄的镜头非常之多，但是很多都最后很可惜的被你给剪掉了。
　　陈木胜：我相信当导演尤其是剪这么大的片我会很贪心的拍比较多一点，尤其是动作方面，文戏方面也很多，我希望里面在寻找，寻找一些自己也不知道找什么，感动人的事，漂亮的动作，大场面。因为我是第一次来内地拍戏，我觉得非常的好，因为每一个演员都非常进步，大场面也应付的很好。我拍的时候，我相信整个电影拍出来要4个小时，我剪了大概差不多一大半，2个小时而已，所以我浪费了很多，其实也不能讲浪费，因为选出来的一定是最好的保留给观众去看，差一点点的都不要，最好的给观众去看，反正已经拍了，当你拍的时候你自己在想，我自己在选，无论是动作还是文戏，也要去跟每个人的配合，在现场可能才能找到最好的一点，有时候一天不能找到，第二天再拍、第三天再拍，可能还没找到，然后再剪剪剪，调来调去才能找得到什么是最好的一点。
　　主持人赵宁：一直在寻找最好的。有一些镜头是为了精益求精，而有一些镜头的舍弃是因为它不符合当时那个情景下人物的反应，比如说刘德华抱怨了，他说他拍了很多很精彩的打戏，被你都给剪掉了，因为他完全不需要打，对不对？
　　陈木胜：本来我想跟老板讲，我希望出上下集两集的，时间太紧了，上下集就比较慢一点，所以我决定牺牲一点，把最精彩的剪成一集，所以现在我觉得我自己很满意，因为你想一想用这么多钱去把两个电影变成一个电影，其实可以放两个电影，不光是打，有一些文戏刘德华都演的非常好。
　　主持人赵宁：但是这些镜头，我相信网上也有很多朋友想看到，有没有考虑另外一个方式跟大家见面？
　　陈木胜：有，现在安排一中，有一些场面可以放在媒体上曝光。

