姜文：拍“子弹”灵感源于“维尼熊”
　　姜文年度贺岁大片《让子弹飞》今日正式全国公映，将向年度票房冠军冲刺。在此关键时刻，姜文本人却坐镇成都“乐不思归”，气定神闲地会朋友、跑影院，与观众交流、与记者聊天，一副胸有成竹的样子。为何《让子弹飞》充满游戏精神？让“40、50、60、70、80、90后”都跑进影院、都看得懂？昨日姜文主动爆料，其中的原因让人大跌眼镜——因为这两年他常陪两个儿子看动画片“维尼熊与跳跳虎”！
　　应观众要求热吻爱妻
　　此次姜文在蓉待了3天，走了6家影院，会了许多朋友，颇有“乐不思归”的感觉。每家影院的见面会都十分火爆，主创们非常享受和成都观众交流的过程。姜文直夸成都观众最懂他的电影，“他们问的问题、看到的东西都不一样。”对于观众的热烈反响，姜文笑言：“我想到了会火爆，但没想到这么火爆。”有趣的是，前晚观众见面会上，有观众要求姜文和妻子周韵热吻，而“霸气外露”的姜文乖乖听命。昨日说起这一话题，姜文一笑，借用影片里老七的一句台词回答：“哎，还能怎么着？我就喜欢被动。”
　　游戏精神缘于陪儿子看卡通
　　《让子弹飞》中“土匪”姜文与“恶霸”周润发斗狠，表面上斗得“杀人诛心”“子弹横飞”，却又充满“猫捉老鼠”的游戏韵味，充满幽默感，仿佛是姜文带着观众大家一起“耍一耍”。昨日记者问起片中的“游戏精神”，姜文来劲了，他点了支烟，慢条斯理地主动爆料：“既然来了成都，我就露个底吧！我有2个儿子，一个4岁，一个2岁。其实，这些年我看得最多的电影就是《维尼熊和跳跳虎》，这对我的电影形态有很大影响。我想为什么我就不能拍一部这样的电影呢？后来就有了我们‘子弹版’维尼熊和跳跳虎。但我现在发现，这部电影不适合我儿子看。”说完这个出人意料的答案，他脸上露出得意的笑。
　　不关心故事关注生活本质
　　电影里有句台词叫“霸气外露”，电影外，姜文也豪情万丈。自认少产但绝对是品质上乘。“我要么不拍，要拍就没什么困难。”上一部《太阳照常升起》过于意识流而颇受诟病，但姜文对这部影片仍旧喜爱。“不管是谁，即便是个业余导演也不愿意去克隆自己。所以我就想做一些不一样的。其实《太阳》很多导演都不敢拍，因为必须面对别人对你的不解。我在拍之前就已经预料到，也有准备。我不是讲一个故事，我是想讲一个生活本质的东西。生活本来就不是故事，也无法解释，就好像你的爸爸为什么爱你的妈妈一样。”
　　姜文坦言，自己关心的是电影是否反映生活本质：“我想严肃地去做一件别人不敢做的事，去讨论生活是什么，但这时找乐子的人就来了，他们根本不准备聊这（严肃的）事。”
　　川话版要创收1.5亿元
　　各院线力挺“子弹飞”
　　昨日是成都入冬来最冷的一天，也是影院里“子弹”最热的一天。姜文带着剧组成员每到一地，都受到观众热烈回应，川话版《让子弹飞》威力初显。制片人马珂也放出豪言，《让子弹飞》要拿下年度票房冠军，这意味着将挑战今夏《唐山大地震》创下的6.6亿元票房纪录。其中，川话版则将起“出奇制胜”的作用，马珂认为川话版就能为该片增加1.5亿元以上的票房。
　　据悉，此次蓉城各大影院都力捧川话版《让子弹飞》，影片正式上映后川话版排片场次将多于普通话版。蓉城某影院经理表示，目前《让子弹飞》排片情况已赶上今年夏天《唐山大地震》的规格，两部影片票价也一样，“《唐山大地震》上映7天后有其他影片来分票房，而《让子弹飞》上映6天后《非诚勿扰2》将上映，按市场规律，两部影片票房会差不多，现在就看观众给不给力了。”本报记者 卫昕

