好莱坞指定姜文翻拍《让子弹飞》 票房已过两亿
　　姜文新片《让子弹飞》自16日上映后，热度持续上涨。
　　昨日片方宣传总监阎云飞透露，截至18日中午，据中影方面不完全统计，票房已突破亿元大关，“再进一步说，四天有望突破两亿大关”。而在昨晚新周刊主办的2010“中国娇子榜”颁奖典礼上，《让子弹飞》被评为“年度电影”。制片人马珂透露，票房已经过两亿。
　　影片的火爆也吸引了好莱坞的关注。阎云飞透露，好莱坞某电影公司已斥巨资买下《让子弹飞》翻拍权，并且指定姜文为导演。
　　本报记者李芳明 长沙报道
　　票房
　　过2亿，“飞”向冠军
　　《让子弹飞》首映当天拿下3018万票房，周五全国票房突破4000万。双休日两天，记者在长沙三大影院发现，影迷很难买到当天的票。昨日片方宣传总监阎云飞透露，截至18日中午，据中影方面不完全统计，《让子弹飞》票房已突破亿元大关，“再进一步说，四天有望突破两亿大关”。据悉，今年在三天内票房破亿的电影有《唐山大地震》和《阿凡达》。
　　昨晚，新周刊主办的2010“中国娇子榜”在杭州揭晓，《让子弹飞》被评为“年度电影”，制片人马珂心情大好，他透露，“今天刚收到消息已经超过了两亿，至于总票房现在不敢说，希望能‘飞’出个票房冠军”。当年遭遇票房滑铁卢的《太阳照常升起》也获得“年度电影”称号，时过境迁新片票房告捷，制片人马珂语带感激“有这样一个故事，有这么一帮人在，应该没问题，只是一句话，坚定把它做完，坚定把它做好。”
　　动向
　　好莱坞买下翻拍权，川话版本周上映
　　《让子弹飞》上映后，票房剧增，口碑热传，似乎都预示这部影片是成功的。而影片的火爆，也吸引了好莱坞的极大关注。
　　据阎云飞透露，好莱坞某电影公司已斥巨资买下《让子弹飞》的翻拍权，“下午我们开会，正式确认了这一消息。价格是八位数，美金。”至于是哪家电影公司，阎云飞表示暂时还不方便透露，“能够说的是，这家公司是好莱坞五大电影公司之一”。
　　随后，阎云飞还称，买下翻拍权的这家好莱坞电影公司还做出了一个决定，让姜文做翻拍版导演，组建主创团队。
　　22日，冯小刚的《非诚勿扰2》将正式上映，这势必会极大影响《让子弹飞》的吸金速度。不过据阎云飞称，之前只在四川放映的川话版《让子弹飞》将在全国上映。长沙中影今典放电影院工作人员表示，上映时间还未最终确定，大致是在《非诚勿扰2》上映后的一两天内。鉴于川话版之前在北京试映后的良好反响，有业内人士表示，说着四川话的张牧之、黄四郎和老汤，更贴近影片故事发生的地域背景，本就幽默的台词会显得更有韵味，这无疑是《让子弹飞》对抗《非诚勿扰2》的又一利器。

