大S称婚礼还未筹划 负伤演出《大武生》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月10日消息，据香港媒体报道，天映娱乐公司制作，由徐熙媛(大S)、吴尊、中韩男子组合Super Junior成员韩庾主演的电影《大武生》，目前在上海拍摄，制作公司昨天安排两岸三地记者到上海采访，三位主角分别接受访问，由于时间仓促，事先声明只可围绕影片发问，但大S的婚礼始终是一个焦点。大S表明婚礼的时间和地点都未决定，要到过年后才筹划，但坦言想生小孩。
　　于11月16日与内地富家子汪小菲在北京进行结婚登记的大S，在戏中饰演刀马旦，既要唱京剧，又有不少武打，她的右手早前严重受伤，自觉已近残废，因此曾萌退出该片的念头，后经导演努力游说，并表示会迁就她，尽量让她用左手打功夫，结果说服了她继续演出。
　　康复没进展 一度辞演
　　大S表示，拍摄《大武生》初期觉得很困难，手伤之外，首次作京剧扮相也是一大难度，化妆师很担心她会有恶心、想吐、头晕、眼前一黑的感觉，因为京剧演员上妆之后到演出，经常会感觉不适，况且要拍摄一整天，所以大S不时要将头饰解下来休息。
　　因为右手伤及神经线，活动能力只得五成，大S表示生活上都惯用左手，如今非常不惯，医生曾说三个月可康复，她也努力做电疗辅助，可是至今不觉有任何进展，不过，大S自问是乐观派，表示不担心，因为担心也没用。为了专心拍戏，她将其他工作押后至影片拍完之后，预计春节前便完成。
　　记者乘机问她，现在岂不是没有时间筹备婚礼？她说：“过年大家都会放假吧！”那婚礼是否决定于明年3月在海南举行？大S说：“消息只是传闻，什么也没决定，要到过年才筹划。(想生小孩吗？)当然想。”
　　吴尊与韩庾 投入角色
　　《大武生》中，大S与吴尊、韩庾这对师兄弟均有感情线，但讲的是她只爱师父，清末年代，社会不能接受师徒恋，这就需要很大勇气才能去爱，大S觉得角色跟她本身的性格很相似。对于两位首次合作的大男生，大S大赞两人都很帅。
　　吴尊与韩庾接拍这部影片，据称也是很喜欢角色跟他们性格相似，因此演出特别投入。为了培养默契与感情，两人在拍摄前除一起住宿及练功，导演还安排他们面对面看着对方30秒。吴尊说：“未做前觉得很尴尬，做的时候因为只互望不想其他东西，所以很认真，觉得很有用。”(苗菲)

