《非诚勿扰2》终极预告亮相 王朔绝招桥段揭晓
　　王朔《非2》首创“离婚典礼”：离了还是好朋友
　　2008年《非诚勿扰》的成功，让观众对《非诚勿扰2》充满了期待。在续集筹备之初，冯小刚就邀请到了老友王朔共同编剧。冯小刚说：“请王朔来做这个编剧，就是希望能够把这个剧本做得更丰满，更耐看一些。我和王朔都是人到中年了，对生活的认识、感受和过去也是不一样的。”
　　在《非诚勿扰2》的终极版预告片中，随着葛优一句句耐人寻味的台词，电影中的幽默情节迭出。秦奋向梁笑笑求婚之后，两人展开了试婚之旅。试婚首日秦奋却误将笑笑推下了床，笑笑一怒将秦奋关到了门外，秦奋无奈之下抱怨道“小两口头一晚上就分居，传出去让人笑话。”当秦奋有感而发嗔叹道“哪个女的都一样，不省心”时，笑笑回应说：“后悔了吧？一切都还来得及。”画面由此转到了孙红雷饰演的李香山与姚晨饰演的芒果的离婚典礼，在有如结婚典礼一般神圣典雅的仪式现场，两人边倒香槟边与周围亲友大喊“不过了！”，典礼上空气球飘过，赫然写着标语“离了还是好朋友”，鸽群瞬间飞散，新人变成“旧人”。这荒诞不经又不失生活气息的情节，正是王朔继“试婚”之后，为《非诚勿扰2》贡献的第二个剧情绝招。
　　除了幽默情节，预告片中不乏颇具感怀的段落。秦奋对笑笑的“求婚宣言”也首次曝光：“面朝大海，背靠青山，一辈子太短，我愿意和你将错就错。”这也正好符合了此前冯小刚导演的观点“婚姻怎么选都是错的，长久的婚姻就是将错就错。”
　　院线经理：好看 请求明年《非3》
　　在谈及《非诚勿扰2》的主题时，冯小刚说：“《非诚勿扰2》有两个主题，一个是关于爱，一个是关于死。爱与死这样两个主题是一个二重奏，它们交替出现互动。我认为不管是爱还是死这两个主题，我们都还是给观众提供了一些更不同的角度去看这些问题。”王朔为《非诚勿扰2》贡献的三大剧作绝招也都围绕着“爱与死”这个主题。已经看过影片的作家刘震云说，“《非2》是大好不是小好。因为小好是好人拍好人，大好是坏人拍好人。”
　　同时，已经看过《非诚勿扰2》的全国院线经理也对续集认可，大家表示，“续集比第一集更优秀，不仅有冯导一贯擅长的幽默诙谐，而且对人生、婚姻、财富等‘围城’有独特的解读，有更深刻的内涵。笑中有泪，笑中感悟，让人感动，让人回味、让人温暖。”湖北省电影公司银兴院线张经理用一句话形容《非诚勿扰2》，就是“好看得不得了”。
　　新影联院线李宁则表示，“小刚大朔携手《非诚2》，悲喜交加收放自如，院线影院强烈请求 2011贺岁上映《非诚3》。”
　　《非2》平民化路线具亲和力
　　据某娱乐产业研究咨询机构对1698位全国影院观众的调研显示，《非诚勿扰2》成为2010年贺岁档购票期望指数和电影观众认知指数最高的影片。对此，新影联副总经理高军表示：“贺岁档不仅是影片之间的较量，也是对导演能力的一种考验。作为中国第一代商业导演，冯小刚是‘贺岁片’的创始人，他懂百姓的生活，知道观众最想看什么，所以他拍的片子的票房，最让人放心。《非诚勿扰》第一部曾取得3.4亿元的票房收益，也培养了一大批忠实观众，因此《非2》有望上4亿，而该片也会成为贺岁档中的大赢家。”而在各个影院网站上针对购票观众进行的问卷调查显示，《非诚勿扰2》正是今年贺岁片市场中观众的购票首选。 tg/文

