《梦回金沙城》入围奥斯卡 专家探讨动漫发展
　　新浪娱乐讯  新晋入围奥斯卡最佳动画长片的电影《梦回金沙城》12月10日上午在京举行研讨会。广电总局、浙江省委宣传部、广电局的领导以及业内知名专家学者出席了会议。大家探讨了《梦回金沙城》入围奥斯卡的成功之处和意义所在，并祝福它最后有好的成绩。
　　入围奥斯卡意义重大
　　《梦回金沙城》以神秘消失的金沙古蜀文化为背景，叙述了一个少年成长和梦想的故事。穿越时空来到古代金沙国的当代学生小龙，阻止了一场试图毁灭金沙国的灾难，这段经历也促使他成为拥有爱心和责任感的人。
　　在日前公布的第83届奥斯卡最佳动画长片奖的入围资格候选名单中，《梦回金沙城》名列其中，将与《怪物史莱克4》、《玩具总动员3》、《驯龙记》等15部动画大片角逐入围今年奥斯卡的最终3个名额。这是迄今为止中国第一部入围奥斯卡最佳动画长片名单的中国动画电影，也是时隔25年、继《大闹天宫》之后，再次跻身国际一线市场的中国原创动画电影。据悉，提名结果将于2011年1月25日公布，2月27日颁奖。
　　与会领导和专家们认为，《梦回金沙城》入围奥斯卡是凝聚了全国各地动漫精髓的中国动画的成功。它预示着在通往国际主流动画市场的道路上，我们已经出发。
　　登陆美国主流院线
　　12月3日至7日，《梦回金沙城》登陆美国洛杉矶的Laemmle Theatres剧院。这家拥有70多年历史的美国老牌主流商业院线，安排每天中午12时30分至晚上20时50分，放映这部来自中国的动画电影，每天5场，吸引了众多观众。美国观众特别喜欢影片中的小狗星星。制作精美的画面，神秘的华夏文明，更挑起他们到中国旅游的念头。
　　目前，《梦回金沙城》已接到了来自法国戛纳电影节、法国昂西电影节、德国柏林电影节、意大利威尼斯电影节、加拿大蒙特利尔国际电影节及美国洛杉矶国际动画电影节等的参赛邀请，并与法国、英国等海外发行机构就欧洲市场播映权及图书版权事宜达成意向性协议。作为国家电影局的“走出去”项目，影片还将参加如法国昂西、加拿大蒙特利尔等多个国际电影节举行的“中国电影周”活动。
　　地方扶持做大做强
　　《梦回金沙城》能够入围奥斯卡，除了得益于出品人苏晓红和导演陈德明率领的团队历时5年的辛苦打造，也有赖于地方政府对动漫产业的大力扶植和支持。该片的技术规格全部执行国际高标准，这也是电影能冲出国门的因素之一。
　　据介绍，浙江省将动画电影作为全省电影生产突破口，明确了动画电影在该省电影产业发展中的战略性地位，积极指导推进动画电影创作生产。《梦回金沙城》在剧本初创阶段，就受到重点关注。主管部门提前介入，加强指导，组织题材规划论证会，邀请专家进行专题研讨。在制作期间，跟踪掌握创作生产的每个关键环节，实施动态化管理，并及时提供指导和服务。在公映前，浙江省广电局还专门协调举行发行推介会，大力宣传推广。范晨/文  孙慧/图

