电影《大玩家》突围成功击碎“炮灰”预言
　　新浪娱乐讯 喜剧电影《大玩家》上映首周四天获取票房500万，截止目前，票房已接近千万，不但彻底击碎了上映前某些业内人士的“炮灰”预言，而且已经完全收回投资并获取微利。发行方华夏公司都直呼意外，没想到小小的《大玩家》如此坚挺。那么，《大玩家》的出品方和导演究竟玩出了哪些绝招呢？
　　《大玩家》绝招之一：控制成本 
　　据该片出品人张学东介绍，作为一部小制作喜剧电影，《大玩家》的成本控制非常好，只有几百万元，在上映之前，已经通过网络版权销售、DVD销售以及电视版权销售、手机游戏下载分成等方式收回部分投资，票房压力本来就不大。张学东说，前有《哈利波特》等好莱坞大片，后有《赵氏孤儿》等国产大片，所以有人预言《大玩家》必成“炮灰”也是正常的，但我们心里知道，只要有个七、八百万票房就可以盈利了，所以还是有信心的。后来的票房成绩也验证了这一点，即便是在全年最凶险的档期，我们还是超出了盈亏线。现在还有片商要买东南亚版权，明年我们还要到香港电影节，谋求更多盈利。
　　《大玩家》绝招之二：切割戏份
　　作为一部拥有二十多个明星的电影，成本怎么可能只有几百万呢？就是请明星的费用也不止这么多啊！《大玩家》制片人孙树基为我们揭开了这个秘密：我们的明星虽然多，但每个人的戏份都很少，这是这个戏最大的一个特点，也是牛朝阳导演最聪明的地方，就是剧本阶段就把演员的戏份都切割成段落式的了。《大玩家》这部戏最多的演员的戏份也只有四天，大部分都只有三俩天甚至一天、几个小时，所有明星都是按天付酬，费用相对低的多，而且象李修贤、孙兴、焦恩俊、雪村等人都是我多年好友，自然只收了一个友情价。
　　《大玩家》绝招之三：适度营销
　　在决定在这个凶险档期上映后，《大玩家》片方为了降低成本，选择了非常冷静的适可而止的宣发营销。宣传方面，主要依靠合作伙伴航美传媒置换机场及网络平台的广告；发行方面，听取了华夏公司的意见，降低拷贝费用(拷贝多了，票房是能适度提高，但回不来拷贝钱，实际上赔的更多)；影院宣传品这一块，索性连立架都不做，只有基本的海报和少量X展架。用发行负责人的话来说，反正你做了，人家影院也是摆《哈利波特》、《生化危机》、《赵氏孤儿》等，就是靠基本排片和口碑，不浪费一分钱，也不幻想很多票房。上映期间，片方也只是用官方微薄这种真诚但省钱的方式持续推广。
　　《大玩家》绝招之四：口碑取胜
　　即便有了以上三点，《大玩家》还是无法保证避免成为炮灰，真正让《大玩家》取得近千万票房的还是影片本身的口碑。从院线的排片数量能非常明显地看到这一点：在每天大约可放映25000场的电影市场上，第一天，《大玩家》只获得了1800场排片，第二天升至2000场，第三天升至2200场，第四天升至2500场。如果不是影片上座率高，口碑相传，这是不可能的。后来随着其他新片的上映逐渐减少是大势所趋，无力扭转，但《大玩家》还是在这个异常狭小的空间回旋一番，拿到了近千万票房。从微博反馈来看，《大玩家》获得了绝大多数观众的称赞。
　　虽然《大玩家》全身而退，但前期发出炮灰语言的业内人士不禁要问，为什么要选择如此残酷的档期呢？如果早点上，或者换到明年春夏，挑一个没这么多大片的空挡，票房不是会更高吗？出品人张学东说：是为了历练。就是想看一看在最最强大的竞争对手面前，我们的表现究竟如何。这么小的成本赔不了什么钱，想学些经验。明年中国电影市场会更开放，这次你躲了，可最终你还是躲不开和好莱坞大片的正面交锋，早有实战早明白其中的道理妙，以后才会做的更好。这次我们的收获真的很大，比获取更多利润宝贵的多。
　　导演牛朝阳也表示支持片方的选择，并笑道，真的挺刺激的，第一部电影就和这么多大片同台竞技，很好玩。我渴望着有一天和《阿凡达》这样的电影同天上片。

