《让子弹飞》张默“剖腹取粉”与陈坤拼演技
　　新浪娱乐讯 2010年12月，传奇大片《让子弹飞》已经上膛开“飞”，该片被评为本年度“最男人”的电影。姜文、周润发、葛优、陈坤、姜武、张默、廖凡、邵兵等男星齐舞风云是该片最大的亮点。片中，胡万(陈坤饰演)设计让“小六子”(张默饰演)“剖腹取粉”的经典片段，绝对是该片最血性最出彩的片段之一，二人在现场的比拼演技着实过瘾。
　　片中，为了打击“张牧之”(姜文饰演)的嚣张气势，胡万(陈坤饰演)向“黄四郎”(周润发饰演)献计，不如将“张牧之”最器重的干儿子“小六子”(张默饰演)引诱至米粉店，利用众人的评判，“冤判此案”，“以德服人”，让其上钩。而讲义气，不服气的“小六子”果然中计，明明吃了一碗粉，却被人冤枉吃了两碗粉，为了表示清白，不惜剖腹取粉，以证明自己没有多吃一碗粉不给钱。却不料，一刀割下，肠胃已出，再刀横割，断然没了性命。。。许多观众看了之后，深刻的记住了纯真的“小六子”，也记住了“胡万”的阴险。纷纷表示，张默与陈坤二位的表演非常精彩，直呼过瘾。
　　据悉，张默为了完成这场戏的拍摄，很辛苦的反复的高密度的强负荷的拍摄了几十遍，才达到导演满意的效果。这样连续十来个小时以最饱满的状态保持这种紧张气氛，把张默累得躺倒在地上。而陈坤事后也表示，拍摄这场戏让人紧张得喘不过气来，缓了好一阵才松了一口气。辛苦后总是有回报的，该片剪辑出炉之后，二位纷纷表示很满意很过瘾。观众看完该片时，也纷纷赞许该片段是影片中最难忘的片段，称赞张默的演技比以前更有进步，个性小子很给力，很有“戏”。
　　同为川籍演员的张默陈坤，一起在这样的大片中比拼演技，“剖腹取粉”被认为是该片最出彩的片段，二人也是姜文导演最看好的爱将。姜文不忘在公众场合盛赞，有着纯熟演技的二位大有接班成为新一代“影视一哥“的美好前程。

