邵兵亮相《非2》首映 谈爱情称至死美好(图)
　　新浪娱乐讯 硬汉邵兵昨晚为参演的贺岁影片《非诚勿扰2》首映站台，与导演冯小刚、片中搭档姚晨等主创齐齐压轴红毯，他以西混搭西装黑色丝绒风衣，男人气场夺目。谈起影片“生、死、爱”主题，他少有地流露了自己爱情观，称“爱是一件至死美好的事”。
　　强势归来 高调穿衣透信心
　　与几天前宣传《让子弹飞》中酷帅邪气、混搭随性的出场造型不同，《非2》红毯上的邵兵一身黑蓝色西装变得“保守”起来，不过条纹衬衫和暗紫色小围巾依旧凸显了他的穿衣功力，最抢眼的是他的黑色丝绒大衣，据悉是10年前的vintage。从来自己“?饬”的邵兵，虽然谦虚将“借导演的大片打个回归预告”挂在嘴边，但也透露了他将强势归来的信心。
　　解读爱情：爱是至死美好的事
　　除了主创组团亮相的盛大红毯，当晚的观影也是高潮不断，邵兵饰演的海军上尉和姚晨饰演的芒果型男靓女的恋人组合颇为养眼。影片探讨的“爱是一种修行”以及“生、死、爱”的主题各位主创也给出不同解读，一向很少谈及爱情的邵兵在自己的微博(http://t.sina.com.cn/shaobing2010)上写下感悟：刚刚结束非2活动！感动！对爱的认识！每个人都很不容易、只要是努力了、 付出了都是美的！到死的那一天能对自己说：他、她、它、都是美好的！都是值得的！感恩你所面对和即将面对的一切！

