《子弹》票房开飞 张默与三大影帝过招呼过瘾
　　新浪娱乐讯 凭借三大影帝与众影星的给力表演，年度贺岁大片《让子弹飞》目前已经“飞”出了两亿票房的可喜成绩。“个性小子”张默更是凭借自己的突破性表演赢得了“银幕新宠”的美誉，谈及在片中与“三大影帝”的过招，张默直呼过瘾。
　　全身心交给姜文导演
　　说起姜文和《让子弹飞》中的突破，张默谦虚的说：“如果我在片中有什么突破的话，主要应该归于导演姜文”。他告诉记者，“从上小学六年级的时候，我就看姜文的电影，而且看过很多遍。当时最大的感受就是，姜文导演的电影跟别的电影都不一样，里面的人物更准确也更立体。一直等待和导演合作，这次有幸能与自己喜欢的导演一起合作，让自己很兴奋，也很用功，再多的努力与付出都是值得的。我也很相信导演，将自己全部交给导演，表演起来很放松，效果还不错。”
　　葛优老师在片场很照顾
　　谈到与葛优老师的合作，张默很被照顾，“生活中葛优老师就当我是干儿子一样，他曾经说当年我和你爸爸一起拍戏，现在又和儿子一起拍戏，真的是挺有意思的。在现场，与葛优老师一起对戏的时候，他都很照顾我，让我也学到了许多的知识。”
　　周润发大哥现场很亲民
　　在被问到周润发大哥的合作时，张默表示，“发哥真的非常亲民，剧组谁想跟他合影都没有问题，一点都没有传闻中的耍大牌。记得当时拍戏的时候，他还专门找了一个休息室聊天。能与发哥一起合作，真的是一件很快乐的合作。”
　　“小六子”其实也是英雄
　　《让子弹飞》里，张默饰演姜文的干儿子“小六子”，有些观众说这个角色很“二”。对于这个人物，张默是充满感情的：“我觉得‘小六子’也是一个英雄，他为什么要死，是因为别人都说他偷东西，但他自己没做过。而且他也知道别人不是骂他，是骂他爸他心目中的英雄。单纯的‘小六子’在片中只有十几岁，作为十几岁的孩子，他用这种方式为自己申冤，也是为自己的父亲树立公正的形象，虽然有点‘傻’，但是‘傻’的有效果，‘傻’的有意义。”
　

