2010银幕盘点：繁荣表象到顶峰 阴暗一角露真容
　　近日，韩三平在公开接受采访时表示，2010年中国电影拿下“百亿”票房已成定局，再无悬念。2010年，是世界电影技术发展里程碑似的一年，至此，电影从拍摄到放映，大踏步地走向立体进程。2010年，国内电影伴随着票房的狂涨，也充满了观众的口水和争议。记住这中国电影黄金十年的第二年，在第一年的辉煌之后，它至关重要。
　　关键词NO.1 百亿
　　强大受众对比虚弱电影质量
　　《阿凡达》13亿，《唐山大地震》超过6亿，《让子弹飞》还在冲击最新纪录，还有那些已经想不起名字却也达到千万票房的小投资电影……韩三平虽是刚刚宣布今年中国电影票房冲击百亿已经定局，但这口号已经喊得让人心生恶心。在兴奋的宣告百亿目标达成的后面，紧随的是向公众传达中国影院银幕数量在翻倍增长，观影人数升至全球次席……实际上，这个好只是对打造面子工程的人而言。至于我们老百姓，重要的是走进电影院能不能有好电影看，别让我们总在看完后说自己上当受骗。
　　在自称我们已经成为电影大国的时候，不知道相关人士是不是有点底气不足。先不看中国电影在世界的影响力，就是这百亿，实际上也是虚火。最寒碜的是不少引进片帮我们累计的票房，票房监管统计的透明度和准确度也让人质疑。对于整体环境，我们更希望是电影质量的强大而不单单是电影受众的强大，后者的强大，更突显前者的虚弱。
　　一百亿了，在明年喊出两百亿之前，照照镜子，清理一下脸上的污渍。
　　关键词NO.2 偷票房
　　一张电影票揭开的阴暗一角
　　在一片繁荣的表象下，电影市场依旧存在不少问题，这些隐疾也在市场愈发成熟的过程中凸现出来。今年《赵氏孤儿》和《大笑江湖》的偷票房事件，则是最典型的监管漏洞。
　　在12月两片上映之初，网上流传开了这样一段视频：一名男性观众，来到某影城的服务台要求购买《大笑江湖》的票，之后售票员拿出了一张《赵氏孤儿》电影票。购票者反复强调要看《大笑江湖》，服务员则表示可以用这个票看《大笑江湖》。
　　“偷票房”可以为影院谋取更大利益，私自出售不与片方进行收益分成的电影票，片方不能获得任何利益，这部分本应在市场中的票款，就无声无息地进了影院的口袋。
　　之后，冯小刚的《天下无贼》曾偷了《功夫》票房的老账也被翻了出来。在今年年底，由此引发的蝴蝶效应，揭露了电影市场阴暗的一角。这也导致了明年对于整体电影市场的监管政策，很可能会尽快提到台面上。
　　关键词NO.3 虚报投资
　　“虚报”成中国电影怪现象
　　电影的投资金额，数目大到动不动就让人咋舌。没有电脑特技，没有大场景打造，也没有大规模群战，钱都花在哪了？这是老百姓一直纳闷的地方。
　　对于这个，官方终于在今年开口，国家广电总局电影局副局长张宏森表示，目前“票房造假”是有待解决的问题。张宏森称中国电影有一种怪现象，就是“假大制作”，“以近期的几部贺岁片为例，实际上，《赵氏孤儿》的投资在8000万左右，《让子弹飞》投资只有1亿。 ”
　　关于虚报投资的问题，在此之前，早有先例。自从《英雄》缔造了大片概念后，国产电影都羞于承认自己是“小成本”出身。几百万的就变成了千万，千万的就变成了上亿。《落叶归根》上映时，片方对外宣称投资3000万，而不明就里的实在人赵本山，一时嘴快爆出“顶多1千多万”。
　　然后就是张艺谋的《三枪拍案惊奇》(简称《三枪》)，号称投资上亿被人耻笑，而制片人张伟平则表示：“从国外买剧本就花费了几百万美金。”你们信吗？最可笑的是，在今年张艺谋《金陵十三钗》的发布会上，张伟平不知道是不是走嘴了：“这部电影和《三枪》不同，《三枪》是小成本。”可能谎话真的是记住不的。
　　除了虚报投资，张宏森称，虚报票房也是需要整顿的现象之一。现在的计票系统存在作弊空间。所以，我们应该感谢这黄金十年的第二年，正是因为这些阴暗面的暴露，我们知道，第三年的整顿应该快要来了。这才是市场成熟最关键的一步。
　　关键词NO.4 3D
　　2010年之后电影是3D的了
　　3D的热潮绝对不是只在中国，《阿凡达》的横空出世，加速了世界电影3D化的脚步。随之而来的，是整年的3D风潮。《爱丽丝梦游仙境》、《驯龙记》、《怪物史莱克4》、《生化危机4》……现在，我们习惯了在看电影之前询问：“是否拍摄了3D版本。 ”
　　而3D对中国电影的影响也不小。第一个吃螃蟹的就是阿甘，其执导的《唐吉可德》从拍摄设备到最终制作，都号称是纯3D。
　　国内影院，3D放映的技术设备也日新月异，但是从电影拍摄技术看，我们距离3D化还有很长的距离。勇于尝试是好的，但我们还没学会讲故事的时候，就不要想得更远了。就算是《阿凡达》，其出神入化的3D技术也是架构在充满想象力的故事之上。
　　但不可否认，2010年之后，电影是3D的天下了。
　　关键词NO.5 贺岁帝
　　消费葛优的背后是新人难找
　　贺岁档的最大赢家是姜文吗？不，是葛优。说姜文还有相对性，葛优就是绝对性的。一个人出演了12月份的三部贺岁大片，贺岁档变成了“葛优档”。
　　导演都很诚实：“用葛优，演技好，还有票房号召力。”他主演的三部贺岁片，票房传喜讯的同时，我们更感到有一丝丝悲凉。当记者问葛优：“大家都找你，是不是因为国内没有像你这样的演员了？”葛优诚实地说：“是，但咱自己不能这样说呀。”
　　一个葛优折射的是整个行业的悲哀。制片人怕风险、导演图省事，新人总是没有出头之日，演员断层是电影行业一个很严重的问题。所幸的是，对此已经警觉的导演们开始行动了。张艺谋选出了周冬雨，《白鹿原》选出了李梦，陆川的虞姬也快有眉目了。
　　明年，张艺谋的《金陵十三钗》一下就推出十三个新人。这位中国最牛的导演，也许会将提拔新人带成一股风潮。
　　葛大爷，别怪我们，明年的贺岁档，我们希望您歇一歇，演一个就好了。
　　关键词NO.6 盗版
　　盗版清晰版和电影竟同步出
　　2010年，和葛优一样笑傲贺岁档的，是盗版商。盗版历来有之，总是喊着防盗版，它却像毒品一样让人上瘾。2010年的贺岁档，电影盗版的猖獗达到了鼎盛。每一个上映的大片，在最短时间内就可以上网或者买碟观看。《赵氏孤儿》 3天有了盗版，《让子弹飞》也在这个时间段内，最可怕的是《非诚勿扰2》，上映当天盗版同步亮相，不同于以往，这些都是清晰版的。
　　关于盗版的流出，无法界定是谁的责任。审查当局？片方监管？院线问题？猫腻太多，各有说辞。反正说句大实话，无论片方和明星怎么呼吁，想从观众这断了看盗版的念想，太难。所以还希望有关部门还是要严格监管和处罚，倒“盗”运动明年能开始了吗？ 
　　本版稿件由记者 张铂采写

