《绑架冰激凌》热辣台词曝光 映射娱乐圈乱生相
　　新浪娱乐讯 由北京橙天嘉禾、上海锦黄、北京传熙时代、星汇天姬联合出品，杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖、赵美彤、叶一茜、李菲儿等三地明星主演的黑帮动作喜剧片《绑架冰激凌》即将于12月31日上映。今日片方曝光各角色的经典台词，从这些台词我们就能窥探娱乐圈中的一二真相。
　　最异想天开：杜汶泽
　　杜汶泽在片中饰演的大明星Nana的经纪人张天胜，在Nana陷入昏迷之后，张天胜找到了酷似Nana的林冰琪，以为自己能瞒天过海。但事实终究是事实，在鬼把戏被拆穿之后，张天胜从歇斯底里再变得苦苦哀求，原以为能神不知鬼不觉地瞒过所有人，其实最失算的人只有他自己。
　　　　经典台词：“垃圾我也可以把它变成黄金！”、“没有我，你就是路边的一堆垃圾”
　　最坐收渔利：孙兴
　　有了张天胜这样黑心肠的经纪人在前，当然会有一个更坏的老板在他身后，只要看见牙哥面对钞票两眼放光的样子，你就能感觉到“天下老板一般黑”。而在张天胜失手之后，牙哥使出了最直接的办法，用暴力“强拆”……
　　　　经典台词：“到时候一定赚得一塌糊涂！”、“这个年代还有感情吗”
　　最百转千回：赵美彤
　　赵美彤所饰演的林冰琪可以说是千千万万梦想成名者中的一员，不幸的是她和Nana长得太像了，以致被当成以假乱真的道具。幸运的是，在发现了自己身陷骗局中，她没有与狼共舞，勇敢地做了一回自己，也成功得实现了自己的梦想。这种悲喜交加其实才是娱乐圈最真实的写照：这里有很多你要的东西，这里也有很多你不要的东西，就看你能不能一直坚持自己要的东西。
　　经典台词：“靠，我他妈不是Nana! ”
　　最佳客串：叶一茜
　　超女出身的叶一茜，出演本片是再合适不过了，如今的叶一茜看到林冰琪的样子肯定会想到自己曾经为一举成名而洒出的汗水和泪水。导演在处理她这个角色的时候，将娱乐圈中最善良的部分放在了她身上，哪怕陷入昏迷，她都是无数粉丝梦想中的偶像，也更是年轻一代奋斗的榜样。
　　　经典台词：“如果有一天，你不再恨我的话，我希望你能够完成它。 ”
　　最塞翁失马：巫刚
　　中国有句古话叫塞翁失马焉知非福，这句话用在巫刚饰演的王一拓身上再好不过。本来以为找到了唱片公司就能让自己的公司起死回生，但不曾想却卷入了一个巨大的骗局；本来以为自己成了绑架人质的劫匪，但不曾想却和人质成了好朋友，两人还产生了一段扑朔迷离的暧昧情；本来以为自己的事业和家庭都陷入了困境，但这场离奇的绑架案却让他峰回路转……
　　　　经典台词：“绑架你我也挺高兴的！”

