《非诚勿扰2》爱者极爱恨者骂 冯小刚：请多骂
　　上周末恰逢西方圣诞节，影市上冯小刚的《非诚勿扰2》和姜文《让子弹飞》联袂上演“抢钱搭档”，将影院的银幕瓜分殆尽。据院线数据显示，上映首周的《非2》排厅略胜已是第二周的《让子弹飞》一筹，上座率则不相上下。业内人士分析认为，《非诚勿扰2》的首周末票房极有可能突破2亿大关。另一方面，和口碑一边倒大好的《让子弹飞》不同，披着贺岁外衣讲人生感悟的《非2》上映后毁誉参半，成为最有争议的冯小刚电影。
　　《非2》《子弹》
　　联手“抢钱”
　　今年贺岁档，《非诚勿扰2》和《让子弹飞》在票房上争霸的局面已经是毋庸置疑。
　　上个周末是圣诞节，京城各大影院都人满为患，排队的观众挤满了影院售票大厅，几乎所有的场次都爆满。从影院排厅来看，《非诚勿扰2》和《让子弹飞》基本上二分天下。《非2》是上映首周，观众的新鲜感强；《让子弹飞》是口碑强劲，外加有川话版加码。据新首都影院经理于超介绍，《非2》和《子弹》的上座率相同，但《非2》的包场比《子弹》要多。周五、周六两天，新首都影院单日票房均突破50万。“除了放3D《阿凡达》那会儿，这已经算是影院开业以来最高的单日票房成绩了。”于超说。同样创下票房纪录的还有UME华星影院。该影院应观众要求，在周五、周六连续两天开设5个夜场，每天票房进账均超过55万，仅次于《阿凡达》热映时的71万。“主要得益于今年贺岁片品质都不错，不像去年，一部部看下来，让观众越来越失望。今年12月影院票房收入已超过830万，去年只有700万。”华星影院经理刘晖告诉记者。《非诚勿扰2》和《让子弹飞》强强联手，打造了今年影市最赚钱的周末。《非诚勿扰2》的首日票房3325万，略胜《让子弹飞》的3018万，仅次于冯小刚自己的《唐山大地震》(3620万)。鉴于《非2》是周三上片，《子弹》是周四上片，业内人士预测，《非2》的首周末票房将超越《子弹》的1.7亿，达到甚至超过2亿。
　　爱者极爱 恨者大骂
　　冯小刚：请多骂几句
　　票房飘红、远及海外的同时，《非诚勿扰2》的口碑却出现了严重的两极分化，未能臻至《让子弹飞》两线双红的地步。该片前半段延续《非诚勿扰》的风格，让秦奋和梁笑笑在试婚中搞笑；后半段却突然转为抒情，在胡德夫音乐的陪衬下，抒发导演冯小刚、编剧王朔对生死的看法，氛围颇为悲凉。该片引起争议的焦点，不在前半部分的搞笑，而在后半部分的抒情。喜欢的喜欢到泪流满面，直呼触动了自己的心弦；不喜欢的看得一头雾水，出来痛骂导演伪文艺，大过节的说死说活，给人心里添堵。照目前这种强烈的好恶程度，《非2》势必将成为冯小刚最有争议的一部电影。
　　争议节点——李香山论生死
　　影片中段偏后，秦奋(葛优饰)的好友李香山(孙红雷饰)罹患绝症，希望有尊严地离开人世。秦奋于是召集所有的朋友，在李香山还清醒和能自理时为他举行了人生告别会。最后又帮助好友完成心愿，让他蹈海而死。人生告别会上，李香山大段谈论自己对生死的感悟：“小时候仿佛还在眼前，今天就死到临头了……”“我不怕死，我怕生不如死”……
　　选择在一部贺岁电影里谈论中国人最忌讳的死的话题，显然不是冯小刚一贯的风格，而是编剧王朔的“好胆”。冯小刚自己也承认，这部影片他受王朔影响比较多，所以有些悲观。“他(王朔)比我还悲观。”所以他特意在上片前“警告”观众：“这片子有点上头。”记者在采访时发现，喜欢《非2》的观众，恰好最喜欢这段戏；不喜欢《非2》的观众，恰好也最讨厌这一段。
　　爱者——这就是人生
　　观众王薇女士说，这段戏十分打动她，让哭点很高的她也忍不住落泪。“也没有觉得这部电影怎么好，但那段就是打动了我。我一边看就一边想起我父亲去世的时候，真是昨日还在眼前，今天又已成过往。人生实在太匆匆。可能亲身经历过身边亲人的故去，会特别有感受吧。”观众杜先生是位70后，同时也是王朔的粉丝，他也很喜欢电影中李香山的人生告别会。他告诉记者，这段让他看了很揪心，很多感受涌上心头。“我觉得这是冯小刚拍得最真诚的一部电影，他完全毫无保留地把内心深处的情感也好、恐惧也好，展现给观众看。”
　　恨者——这就是说教
　　观众刘小姐很不喜欢这段戏。“台词太多了！老是一个人坐在那里说，感觉很闷。”刘小姐更喜欢前面部分秦奋和梁笑笑的试婚，“要是那样一直拍下去多好，轻松愉快。干吗一定要最后弄成个悲剧？”观众何翰是位教师，他认为李香山的人生告别会过于说教，虽然有些话说得有道理，但这种方式让他很不喜欢。“电影是要用镜头去呈现导演想表达的东西，而不是找个人坐在那里帮导演说出来。这样显得太说教了，感觉很装。”
　　回应——就是要分化
　　面对种种骂声，已经久经沙场的冯小刚显得很淡定。昨日在他的微博“冯通社”里发言回应：“买票看了《非2》的我都谢，有被气着的您消消气，喝口水，再帮我们多骂几句。花几十块钱就能跳着脚理直气壮骂一几千万的片子还是很划算的。真要是全体交口称赞那还真把我们给闪着了，那得多假呀。没期望讨全体的欢心，玩的就是口碑两极，爱憎分明。”同时，他还把编剧王朔也拉上了“冯通社”，回应“装”的批评：“伪艺术也是能力，伪前卫也是姿态。”
　　本版撰文 晨报记者 杨莲洁

