陆川为新片寻找虞姬美女 北京站将终结海选(图)
　　新浪娱乐讯 陆川为新作《王的盛宴》寻找虞姬已经近一个月，究竟成果如何，陆川友人《新周刊》主编封新城微博上爆料说：确实找到了三两美女。《王的盛宴》此次虞姬选角活动的口号是“发现新美”，陆川也多次表示之所以想通过这样的方式选拔新人，就是为了向娱乐圈输送更多的新鲜血液。
　　从《王的盛宴》剧组在官方微博(http://t.sina.com.cn/wangdeshengyan)曝光的一系列选手照片来看，确实有不少新鲜的面孔让人眼前一亮，而网友们也积极参评发表观点，热心为陆导“选角”。在《王的盛宴》官方微博目前曝光的选手中，张辛苑、姜春琦、颜小依、迪丽热巴、余路、王亦瑾、刘婉婷、徐路以及双胞胎姐妹靳美玲和靳庆玲等，都具有较高人气。 
　　“民间新美”不断涌现  川女郎TOP10大预测
　　No.1：张辛苑。一袭白衣，长发飘飘，有点类似网络游戏中不真实的“天仙妹妹”，记者第一次看见这张照片，也被一种脱俗而不真实的感觉击中。《王的盛宴》微博上，此照广受网友支持，“美，就她了吧！”、“有点张柏芝的感觉，倔强这点是没问题了”、“必须是你，难得一见的清丽脱俗”、“看了那么多初选入围，这个最靠谱”、“像PS过的，不太真实，不过如果真人也这样，就她了”。更有资深网友挖出，这位张辛苑是中戏表演系大三的学生，豆瓣第一红人。
　　No.2：姜春琦。来自吉林集安，陆川导演在自己的微博上转发了她的照片，有网友称她第一眼感觉有点像周迅。清纯甜美有余，刚烈稍显不足。
　　No.3：颜小依。网上有资料显示也是中戏的学生，出演过《茶花女》、《三姐妹》、《骆驼祥子》、《阴谋与爱情》等话剧。陆川在微博上对她这张照片评价称：“其实普罗大众中才蕴育着颠覆旧秩序的青春力量，让我们拭目以待！”言语满含惜才之情。网友评价两极化，有赞“清纯古典，感觉最到位”，也有人指出照片经过PS。
　　No.4：迪丽热巴。上海站海选涌现的新疆小美女，陆川在选角现场亲自用手机拍下她的照片并在自己的微博上公之于众。网友各抒己见，不少人对“选个少数民族来演虞姬”持质疑态度。但以陆川的胆色和剑走偏锋的作风，“选个少数民族来演虞姬”的可能性不是没有。
　　No.5：余路。微博上最早曝光的选手之一，陆导也转发了她的照片，并评价“人才辈出”，一张侧影广受热议。后有人曝出她的身份是上海某媒体记者。照片背后的故事似乎有点多，不太被看好。
　　No.6：王亦瑾。娇小的上海女孩，也是网友热议且力挺的对象之一。有人在微博上做如是评价：“我心目中的虞姬，柔弱而坚毅，娇美而刚烈，你就是她，她就是你！”
　　No.7：刘婉婷。皮肤白皙的四川妹子，网友喜欢她的清纯可爱，说她长得有点像孙俪。
　　No.8：徐路。沈阳女孩，擅长跳芭蕾舞，网友评价不错，称有点红楼梦的感觉。气质过于柔弱忧郁，恐怕并不适合虞姬这个角色。
　　No.9+No.10：来自河北衡水的双胞胎姐妹靳美玲和靳庆玲。唯一一对报名参选的双胞胎选手，据说上过《非诚勿扰》。在微博上人气不错，网友对她们的评论是，“如果选这俩，可以二十四小时轮班了”。
　　链接：剧组选角最新进展
　　30日北京海选
　　导演陆川为新片《王的盛宴》在全国范围公开“寻找虞姬”已经近两个月，导演组依次深入南京、长沙、上海、成都、重庆、沈阳几大美女城市进行面对面选角，与此同时，剧组“虞姬选角”报名邮箱(yuji@chuanfilms.com">yuji@chuanfilms.com)也收到了数以万计女孩的踊跃报名。从11月底开始，《王的盛宴》剧组通过微博、开心网等渠道，接连曝光了不少“优质”选手的靓照，在网上掀起热议，陆川在自己的微博转发的选手照片也是引得媒体和公众猜测纷纷。如今距离12月31日海选报名结束只剩五天时间，距《王的盛宴》开机也不到一个月，记者日前致电《王的盛宴》导演组了解选角实质性进展，副导演刘国兴表示，自己已经结束外地海选，收获颇丰，目前已经从沈阳回到北京，并筹备在北京的最后一次海选面试，“我们期待，真命虞姬在最后一刻的亮相！”。据悉，剧组将于30日进行虞姬北京站的海选，并且这是海选阶段的最后一次机会。
　　北京站面试时间；2010年12月30日上午9:00
　　地点：北京朝阳区北苑路乙108号北美国际K座 (惠新东桥向北走小营路，见河道右转，大唐软件园内)
　　具体交通路线请参见《王的盛宴》官方微博 http://t.sina.com.cn/wangdeshengyan
　　(HERON/文)

