《绑架冰激凌》聚焦娱乐圈 叶一茜揭秘生存法则
　　新浪娱乐讯 作为2011年度华语电影的开年献礼片，集黑帮、动作、惊悚等多种类型于一体的《绑架冰激凌》将于12月31日全国公映，该电影由古宇执导，三地演技高手杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖联合艺坛美少女叶一茜、赵美彤、李菲儿，集体为娱乐圈“打黑”，通过一位歌坛新秀被投机商人绑架后发生的一连串离奇乌龙事件，揭露出娱乐圈幕后黑手们的丑恶行径，独特的题材和话题赢足观众期待，有望在新年票房大战中成为黑马。
　　好戏开年献礼，黑幕+黑帮打造票房黑马
　　今年的贺岁档大片云集，有院线人士分析，经过一个多月的《赵氏孤儿》、《大笑江湖》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等大片轰炸，电影市场已经形成了一定程度的审美疲劳，观众也需要换换口味，而纵观近期上映的影片，《绑架冰激凌》最有潜质成为票房黑马。影片大胆地以黑帮类型片手法揭露行业黑幕，除了在声画品质等各项技术指标都追求尽善尽美，亦不忘用惊险、流畅、一波三折的剧情来提升影片的娱乐性。影片故事堪称高潮迭起，无论是替唱歌手与歌坛天后的姐妹情仇，绑架事件中“大叔”与“萝丽”的忘年情缘，还是黑帮之间的斗法事件，三条故事主线都极具戏剧冲突和情感冲击。
　　杜汶泽目露凶光，“大叔组”上演黑帮斗法
　　《绑架冰激凌》集合了影坛的老将新星，演绎了多场娱乐圈幕后黑手之间的疯狂斗法。香港演技明星杜汶泽在领军这场娱乐圈内部的黑帮斗法，心狠手辣之余仍不失鬼马本色；台湾老牌喜剧明星孙兴颠覆戏路，变身翻手为云覆手为雨的娱乐公司老板，具有强烈个性的肢体语言让人不寒而栗；内地资深演员巫刚则改变以往硬汉形象，扮演一位遭遇中年危机的服装商人，为挽救事业和家庭不惜绑架歌手，却无意卷入一场惊天阴谋中，从“大叔”式的情感纠结，到最终的血性爆发，人物塑造入木三分。
　　影片正是通过“大叔组”的幕后斗法，无耻、毒辣甚至泯灭人性的手段，展现出明星们面对的无形压力。
　　叶一茜以身作“则”，揭秘娱乐圈生存法则
　　从“超级女声”走出的知名歌手叶一茜和影坛新人赵美彤在《绑架冰激凌》中联袂出演一对歌坛姐妹花，急功近利的娜娜为成名与幕后老板发生关系，抢先一步成为天后级人物，拒绝潜规则的林冰琪不仅就此星途暗淡，沦为替唱歌手，还无端遭遇绑架，巨变之下，为了拥有“一张真正的专辑”不惜铤而走险。
　　叶一茜饰演歌手娜娜，这也是她升级为“星妈”以后首登大银幕。为了演好角色在成名背后的艰辛、屈辱与内心挣扎，叶一茜特别做足功课，全身心投入角色，曾经在“超女”舞台上品尝过新人滋味的她也自信能够深入到角色的内心世界。
　　娱乐圈幕后的各种潜规则早已是圈内人心照不宣的秘密，叶一茜在演艺事业初期一度处于舆论风口浪尖，推出“超女”的湖南卫视也曾因涉嫌幕后操盘备受争议和猜疑，此次出演一部以揭露娱乐圈内幕为主题的影片，难免会让观众产生很多遐想。对此，影片导演古宇表示，虽然娱乐圈存在种种潜规则和不良现象，但仍有很多人怀着纯真的梦想在努力打拼，希望《绑架冰激凌》能够给圈内的新人们一些有益的提示和警醒，观众不要对号入座，给明星增添压力和伤害。TG/文

