彭浩翔化身情感专家 自曝爱情观比较“贱”
　　本报讯 (记者曾家新)贺岁片《恋人絮语》的监制彭浩翔，昨天接受了本报采访。对于贺岁档的其他几部大片，彭浩翔不予评论，只是强调：“《恋人絮语》肯定是这档期最好看的港片，没有之一。”谈及个人的爱情观，彭浩翔自称比较“贱”。
　　《让子弹飞》的火爆让贺岁影市迅速升温，随着《非诚勿扰2》的上映，三大贺岁片已全部亮相。青春喜剧片《恋人絮语》将于12月31日上映。昨天的访谈中，被问对三大贺岁片的评价时，彭浩翔反问道：“为什么我非要对正上映的电影做点评呢？”他说，内地这几部贺岁片的导演都是他敬重的前辈，他前一阵出国，有些影片还没看，所以无从评说，大家都是同行，碍于身份无法去点评人家。 
　　彭浩翔说，他现在能评价的只有《恋人絮语》，“《恋人絮语》肯定是这档期最好看的港片，没有之一。”他称，之所以喜欢《恋人絮语》，是因为它所带出的爱情感觉，如同一种化学作用，“电影中有四种爱情关系，说到底是一段爱情的过程，由最初的暗恋到恋爱，继而分开，然后在街上偶遇，重拾暧昧的感觉。”他认为最特别的是忘年恋的故事，陈伟霆爱上了同学的妈妈，“两位导演把这一段拍得非常细腻，心理刻画特别深刻，我印象很深，觉得惊心动魄。” 
　　彭浩翔的新书《爱的地下教育》最近十分火爆，他成了一名情感专家。谈及他个人的爱情观，彭浩翔说：“我是比较贱的，我觉得爱上对方的时候，最终都是一个目的，就像《志明与春娇》结尾那样，其实志明很早就想上床，但他没有表现出来。很多时候爱慕的产生是因为一种误解。”他认为，《恋人絮语》某种程度上像是《爱的地下教育》的电影版，“这部电影很适合男女约会时看，算是部很另类的感情教育片。”

