《武林外传》主演聚京城 沙溢为闫妮重当盗圣
　　新浪娱乐讯 电影版《武林外传》即将于1月26日登陆大银幕，昨日(1月4日)“武林”原班人马在京重聚录制节目，受人关注的姐弟恋“白展堂”沙溢与“佟湘玉”闫妮能否抗住“七年之痒”成为电影版里一大悬念。
　　沙溢透露自己已经由当年傍富婆的“小白”变成有责任感的“老白”，甚至不惜为了满足老婆买房愿望而去重当“盗圣”，闫妮则大赞沙溢体贴细腻：“他怕我担心，不告诉我是去盗窃，就说自己是去打酱油的。”
　　从小白脸到轻熟男
　　在电视版《武林外传》里，名满江湖的“盗圣”白展堂甘愿栖身小小客栈，任由任性、泼辣而抠门的佟湘玉欺凌，还不实借老板娘威风对其他人颐指气使，沙溢回忆说自己当时理解的白展堂就是个傍富婆的小白脸：“他虽然也跑堂打工、自食其力，可根本上还是个男孩子，更需要的是佟湘玉的呵护。电影版里的他已经完全长大成男人，他开始懂得去关心别人了。”
　　为买房重当盗圣
　　电影版《武林外传》讲述的是“同福客栈”遭遇房地产强拆的危机下，佟掌柜率领众侠与地产商斗智斗勇的故事。身为佟湘玉身后默默支持的男人，沙溢饰演的白展堂由当年的小弟成为所有人精神上的大哥：面对生意难做的佟湘玉的抠门升级，老白忍气吞声，还要安抚底下人情绪；为了让心爱的人能在房价飞涨下买到房子，他甚至捡起“本行”，重当盗圣，不惜违法犯罪来实现爱人愿望；而当盗窃被人撞破时，他甚至气定神闲地说出金句“我是打酱油的~~”

