冯小刚接受好友“批评” 分享教育女儿心得(图)
　　新浪娱乐讯 12月30日，冯小刚导演与身边的好友华谊兄弟总裁王中磊、作家刘震云、演员张涵予、廖凡、作曲家王黎光、栾树以及《非诚勿扰2》片尾曲演唱者李漠一起做客《小崔说事》。节目中，冯小刚导演不仅接受了好友们的“批评”，还分享了自己教育女儿的心得“顺杆爬”。
　　导演冯小刚：挂羊头卖狗肉
　　冯小刚首次录制崔永元的电视节目，合作过的好友一起前来捧场。张涵予在回忆起自己与冯小刚的合作时，透露自己“从1999年认识冯小刚导演，2000年时与王中磊客串了《没完没了》。从此每次冯小刚的片子都来客串，到《天下无贼》才终于有了台词。到《集结号》的时候，听见片名这三字儿，我汗毛都竖起来了，直觉告诉我这会是一部非常过瘾的一部电影。”王中磊则笑说，“张涵予坚持下来演冯小刚的戏，就成了影帝。”廖凡回忆起拍摄《集结号》时的情景说，“冯小刚导演拍戏的时候像将军，在那个环境中，冯小刚导演就像是将军，我们都是士兵，每天早上天没亮就起来拍戏。”
　　刘震云则毫不客气地批评冯小刚导演“挂羊头卖狗肉”，“冯小刚的作品很具有中国特色，他是商业片导演，其实他的电影特别不商业。第一不杀人不放火，第二不脱衣服，暴力和色情在冯小刚电影里几乎没有，有的是他这个人跟这个世界的关系，以及他个人的情怀。从《甲方乙方》到《集结号》到《非诚勿扰》系列，特别符合中国特色。其实他是挂羊头卖狗肉，挂商业片的羊头卖的是艺术片的狗肉。前几天我跟冯小刚和王朔老师吃饭，我提议讨论导演跟世界的关系，就只有四种类型，第一种是好人拍好人，好人拍坏人，坏人拍好人，坏人拍坏人。冯小刚基本属于坏人拍好人，不是说这人品性，说的是他看社会的角度，他是歪着脑袋看这个社会。对中国导演不能要求太高，能把一个电影拍得不漏洞百出就是一个好导演，能把电影拍得生动就是一个优秀的导演，能把一个电影拍得与众不同就是一个伟大的导演，冯小刚导演很不幸属于第三种。”
　　演员冯小刚：姜文劝我当演员
　　冯小刚导演除执导过多部脍炙人口的影视作品外，还曾在多部影视作品中客串出演。在看过冯小刚表演的片段后，主持人王雪纯说，“您干脆当演员得了，有没有导演这么跟您说过？” 冯小刚则笑着回应道，“有，姜文就这么说的，他最怕我当导演。”谈及姜文的导演风格，他说“他都是夸我演得特别好，然后再跟我说，咱再来一遍吧。”
　　父亲冯小刚：教育孩子得顺杆爬
　　王中磊说“冯小刚这个人跟身边的老百姓一样。”在导演和演员的身份之外，冯小刚还是两个女儿的父亲。谈及如何教育女儿，冯小刚笑说，“刘震云老师有一套对付这些叛逆青年的方法，他传授给了我，我一试特别管用，这个方法就叫顺杆爬。”由于女儿在青春期时曾非常厌学，冯小刚对女儿说“你要不想学，咱们马上就退学。如果你明天都等不了，咱们今天就办退学手续。你叛逆，我比你还叛逆呢！你要是明天去上学，我都看不起你！”一席话引得现场观众开心大笑，冯小刚继续语重心长地说，“我其实对她还是负责任的，只要她做的选择，我都支持她，无所事事也行。因为人生的意义不一定非得成功，到底什么是成功，我和我女儿也没讨论出个所以然来。”
　　他还透露女儿会看自己的微博，“有一次她给我打电话说，爸，我觉得你特欠，看了你的微博我特想抽你，可是我觉得你说的道理都对。她对我的评价就是，‘我觉得你也没比别人更坏。’我觉得这个评价非常的高，她还有一个评价是你不装。”这句话也正是《非诚勿扰2》中李香山女儿川川对秦奋的评价。
　　冯小刚导演认为，“在电影宣传的时候，对一个导演，对一个演员‘顺杆爬’也非常有用，别人批评你，你就顺着杆子爬。”据悉，该期《小崔说事》节目将于明年1月播出。

