廖凡谈《非2》伪娘角色：演“建国”是铤而走险
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟出品、冯小刚导演、王朔与冯小刚联合编剧的冯氏贺岁喜剧片《非诚勿扰2》将于12月22日正式上映。以兰花指、手帕女、娘娘腔等“冯女郎范儿”出位抢镜的廖凡，得到了众多“非迷”的热烈期待。而廖凡却在接受采访时表示，自己在《非诚勿扰2》里出演“建国”，绝对算是铤而走险。
　　兰花指、手帕、娘娘腔
　　廖凡：演建国是铤而走险
　　《非诚勿扰2》自公布第一款海报起，各人物之间的关系就引起了不少猜测，此前还传出笑笑(舒淇 饰)与秦奋(葛优 饰)试婚并遭遇建国(廖凡 饰)插足等多个故事版本。但据片方透露：其实廖凡饰演的“建国”是该片的一个关键线索，并非此前风传的舒淇情敌，片中正是由于“建国”好意邀请舒淇赴选美比赛，才最终导致了舒淇与葛优的分道扬镳。
　　片中，廖凡为了演好这个有些“娘”的关键人物，可谓费尽心力。不仅用漂亮的兰花指及香气逼人的随身手帕作为人物标志，就连说话时的腔调都是细声细语、吐气如兰格外温柔体贴。谈及“建国”这个人物如何炼成，廖凡表示：这次演出对于自己来说算是一次“铤而走险”的全新尝试，由于《非诚勿扰1》中冯远征老师扮演的那个“建国”太过深入人心，所以我一开始就决定“牺牲自己”，赋予这个人物一些不一样的特质。
　　挑战“非一般”人物
　　葛优：廖凡演“建国”，我看行！
　　在许多戏中，廖凡扮演的都是有点悲剧色彩的爷们儿角色，总会用自己的坚强成全别人的美事。用廖凡自己的话来说：“纯爷们都是用悲剧命运塑造出来的”。而这次在《非诚勿扰2》中，廖凡却首次尝试起“建国”这类与硬汉毫不搭调，甚至有些“娘”的角色。对于这次越位演出，廖凡坦言：作为演员，我一直希望可以挑战塑造“非一般”的人物，尤其是像“建国”这种离自己生活很遥远的角色，能接受这挑战也令自己感到开心。
　　戏中与廖凡大演对手戏的葛优也对“建国”的表现打出了高分，葛优称：廖凡是那种很机灵的演员，一点就透，开拍前小刚导演就告诉我这次的“建国”从冯远征换成了廖凡，我当时还很严肃地对冯导说“让廖凡演建国，我看行！”

