冯小刚躺着赚钱挨批 姜文坚拒6000万受赞(图)
　　作为年底最受瞩目的两部贺岁片，《非诚勿扰2》和《让子弹飞》的票房战已经进入白热化阶段。据发行方的数据显示，截至26日，《非2》首周票房收2.1483亿元；而上映两周的《子弹》总票房已超3.8亿。尽管谁能成为最后赢家尚未可知，但植入广告的泛滥明显惹恼了很多人，连新华社前日都发文暗讽冯小刚在《非2》中非广告勿扰，躺着挣钱虽然容易，“若总这么躺下去，今后还能不能起得来？”相比之下，文章对姜文的《子弹》就极尽溢美之词，赞扬对方“靠着通俗易懂、荒诞幽默征服了观众”。
　　对比·导演
　　冯小刚忙着照顾“财神”
　　姜文忙着“对得起观众”
　　《非诚勿扰2》尚未开拍，就凭着“空手套白狼”的“吸金大法”让各大名企豪掷植入广告费6000万元而宣告盈利了。难怪面对“站着挣钱容易还是坐着挣钱容易”的提问，冯导回答：“躺着挣钱最容易。”
　　可是，观众发现，冯导其实累得够呛：拍摄“外景地”选哪儿？主人公“座驾”开啥？演员住哪个“酒店”？饭在哪家“餐厅”吃？乘机选哪家“航空公司”？购物用谁家的“信用卡”？……20多个“财神爷”都得照顾到，“广告大师”冯导不得不把有限的精力投入到无限的为广告商服务中去，而观众收获的却是“露骨”“突兀”“厌恶”甚至“愤怒”。
　　同样面临植入广告的诱惑，《让子弹飞》的导演姜文却一脚踢飞了6000万元：当制片方用近乎哀求的口吻请他在该片“鸿门宴”的桥段中植入某白酒广告时，姜文毫不犹豫地拒绝了。因为他明白“哥拍的是电影，不是广告”，他得对得起观众、对得起电影艺术，所以他说：“我得用上乘的电影品质帮投资人把失去的钱找回来。”
　　对比·投资人
　　王中军：广告商给了大价钱的
　　马珂：无愧观众的作品才值
　　也许，《非2》的投资人王中军对此很不解，因为他认为：“毕竟广告商花了大钱买电影画面，一个镜头人家给好几百万呢，确实对企业帮助很大，观众骂骂正常。”
　　可《子弹》的投资人马珂的态度却截然相反：“的确，那是实打实的真金白银！但我和姜文有共识，任何时候，电影内容必须是第一位的，虽然少挣了几千万，但它无愧于观众，是掏心掏肺的作品，我觉得值了。”
　　对比·观众
　　超九成人认为《子弹》优秀
　　只有近三成人认可《非2》
　　究竟值不值？观众的眼睛是雪亮的：两部影片的官网调查显示，超过90%的受访者认为《子弹》非常优秀、超出心理期待、是姜文的水准之作；而只有不到30%的受访者对《非2》表示认可，而且近60%的受访者认为“非诚勿扰”的故事延续下去难出经典。
　　从影院反馈的信息看，冯导想打败姜导也有点玄，无论是点映的火爆程度还是影院的排片情况，《子弹》明显占据上风。始终秉承“票房决定论”的冯导，这次不得不面对的现实是：没有广告的票房高了，有广告的口碑没了。
　　鼠目寸光或高瞻远瞩，其实就在一念间。据新华社发
　　你可能不知道的《子弹》细节
　　龙套篇
　　1.演8岁傻儿子的是制片人马珂
　　姜文之所以相中马珂演老汤的8岁儿子，是因他“长得圆圆乎乎”。马珂起初并不想演，于是姜文为“威胁”他就范不惜停工拖周期，终于令他认输。
　　2.演麻匪老七的是编剧兼副导演危笑
　　1982年生的危笑中戏毕业，他剿假麻匪时被打穿了腮帮子，还满脸鲜血地说“你把大哥吹死了”，令人印象深刻。
　　3.演被强奸的民女是制片助理赵铭 　
　　当时剧组临时想找位女工作人员客串角色，赵铭不惧裸身自告奋勇。当麻匪扯下她肚兜当众露点，赵铭神情到位，迅速跻身网络搜索前列不说。
　　4.演搓麻老头的是姜文父亲
　　有一场打麻将的戏，搓麻老头正是姜文父亲姜洪齐。他曾参加过抗美援朝战争，《阳光灿烂的日子》里的王学圻就以之为蓝本。早在《鬼子来了》时，姜父就客串过一个角色，但最后姜文将戏份全删了。
　　知识篇
　　1.马拉车
　　《让子弹飞》中的马拉火车想象力超强，很抓眼球。事实上，马拉火车是火车最早进入中国的方式，由于清朝统治者认为蒸汽机车“破坏风水”，故当慈禧太后欲游北京城时，李鸿章就沿北海公园西路修筑一条通往中南海的“铁路”，让白马拉着火车带慈禧游玩，博得欢心后才得以获旨修唐胥铁路，用于运送北洋煤炭。
　　2.介错人
　　片中“鸿门宴”一场，姜文饶有兴致地向观众普及了“介错人”的常识，皆因他钟爱日本介错刀。所谓“介错人”，是日本历来切腹者的“助手”，因切腹者常采用“十文字切”的方式让自己内脏外流失血过多死亡，过程痛苦不堪，故需要他们的亲友在旁协助归西，而介错刀一概为长刀。黄四郎给张麻子送刀时称“砍下我人头”，说的就是介错人帮剖腹者斩首之事。
　　话题篇
　　1.片中刘嘉玲其实没死？
　　片中，县长夫人刘嘉玲不幸命丧黄泉，但有观众在大银幕发现葛优和姜文嚎啕大哭时，抱着的尸体并非刘嘉玲本人出演，莫非姜文没发现这么大的穿帮？但扮演刘嘉玲“死替”的女演员朱玲亿就说：“肯定并非技术问题而出现，因为拍摄时我问过姜文，我是不是不能露脸，他说无所谓，露脸更好。所以如果算穿帮，姜导肯定知道，肯定是故意。可能为续集刘嘉玲复活埋下伏笔吧。”至于片尾设计的开放式结局，片方表示，大家也可以理解为黄四郎、汤师爷都没死。
　　2.发哥4000万片酬加分红？
　　近日微博上疯传《子弹》主创的片酬，周润发4000万元参与票房分红、姜文没有片酬参与票房分红、葛优530万元、刘嘉玲440万元，陈坤、姜武、张默、邵兵等几位配角都是零片酬。对此，影片宣传总监阎云飞说，演员的片酬都是商业机密，肯定不能透露，但从曝光的几位主演来看，有的高了，有的又低了，反正没有一个准的。《子弹》是姜文自己公司投拍的电影，不存在分成这一说，只存在自己给自己打工这一说。至于发哥要分成，阎云飞则回应：“我真没听说过。”

