电影《飞天》首揭面纱 刘之冰向航天英雄取经
　　新浪娱乐讯 由八一电影制片厂投拍、刘之冰、牛莉、李幼斌等主演的建党90周年献礼片《飞天》目前拍摄接近尾声。12月30日，中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐到八一厂摄影棚慰问影片主创。八一厂厂长明振江将军介绍说，为了演好航天员，主演刘之冰等曾特意去向聂海胜、费俊龙等航天英雄取经。
　　讲述第一代航天员故事
　　电影《飞天》讲述了我国第一代航天员张天聪(刘之冰饰演)屡遭挫折但坚持不懈，并最终实现“飞天”梦想的故事。塑造了中国航天员英雄群体的崭新艺术形象，展现了我国载人航天事业的发展进步历程，颂扬了一代代航天人默默奉献、艰苦奋斗的崇高精神。
　　曾联合执导过电影《惊心动魄》、《惊天动地》的八一厂导演王珈、沈东此次再度携手，共掌导筒。刘之冰、李幼斌、巫刚、赵晓明、金鑫、马晓伟等“军旅硬汉”担纲主演，牛莉、姜瑞佳、徐箭、吴其江、于波、王晶和老艺术家柏青、冯恩鹤等一批优秀演员加盟拍摄。
　　众主创向航天英雄取经
　　自9月20日悄然开机以来，《飞天》摄制组分成A、B组，先后赶赴甘肃、北京、天津、内蒙古、湖北等地进行紧张拍摄，行程达到数万公里，已经完成各类场景1600多个镜头。
　　同时，为了更加生动的展示出航天人的精神风貌，更为逼真的营造航天员训练和太空飞行等场景，主创人员专门到北京航天员中心向聂海胜、费俊龙、刘伯明等航天英雄和首批航天员中默默奉献的无名英雄们请教，并在有关专家的指点下打造出了可以“以假乱真”的飞船驾驶舱以及各种训练仪器等道具。30日当天，剧组在八一厂摄影棚拍摄的就是飞船对接成功，指挥部内群情激动的场景。
　　以航天精神拍好电影
　　八一电影制片厂明振江厂长介绍说，作为一部带有“未来”色彩的电影作品，《飞天》将在银幕上呈现出令人叹为观止的“飞天”奇观。李继耐主任在拍摄现场鼓励全体创作人员继续努力，以“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神来完成《飞天》的拍摄，使影片具有强烈的吸引力、感染力和震撼力！《飞天》摄制组将于近日赶赴湖北和海南等地进行拍摄，并将在俄罗斯加加林训练中心实拍航天员训练的场景。同时，八一厂专门成立了特技组，与中影华龙公司密切合作，紧锣密鼓地进行影片的特效制作。据悉，电影《飞天》将于明年“七一”前夕与广大观众见面。范晨/文  夏祺/图

