《魁拔》启动声优选拔 著名配音演员助阵(图)
　　新浪娱乐讯 12月30日，电影《魁拔》在京举行配音演员选拔活动。此外，“全优声”中国首届声优选拔大赛启动仪式也同时举行。著名配音演员王晓燕、陈浩作为荣誉评委亲临现场，献上“一休哥PK海绵宝宝”的精彩对决。
　　据了解，此次“全优声”活动的主旨就是为了让有配音爱好，具备配音才能的人获得展示自己声音的机会，并通过推动中国配音产业发展，完善动漫产业链，打造中国自己的配音偶像。国内著名配音演员王晓燕、陈浩作为荣誉评委亲临发布会现场，献上“一休哥PK海绵宝宝”的精彩对决。中国动漫的老一辈配音演员所诠释的动漫形象都在80后，90后的心中留下了深刻的印象。而此次他们助力“全优声”大赛，也是希望将来配音在中国不仅仅作为一项工作，而可以成为一项事业、一项产业，能够在中国动漫的旗舰号上具有自身的吸引力和号召力。
　　大赛主办方之一的青青树动漫科技有限公司董事长王川，带来了青青树动漫日本合作方，81Produce声优事务所为大赛专门录制的VCR特辑。该事务所旗下著名配音演员(声优)：柿原彻也、丰口惠美等人都发来了祝贺。
　　据王川介绍，81Produce是青青树动漫的众多日本动漫合作方之一。目前，双方正在就青青树动漫出品的少年热血动画电影《魁拔》日文版本制作事宜展开合作。
　　王玉年/文

