大眼李承鹏转行拍电影 喜剧《越位》将开拍(图)
　　新浪娱乐讯 中国电影在岁末迎来了意料之中的高潮，2010年总票房突破100亿大关毫无悬念。面对电影业的持续繁荣，大批的资金和人才正被吸引到这个行业中来。据悉，由知名记者、足球评论员李承鹏执导的喜剧电影《越位》即将开拍。
　　才华横溢李承鹏进军大银幕  十年电影情结终圆梦
　　李承鹏近年来越来越少的谈论足球，但在公众视野中他并没有淡出，而是显得越发繁忙了。主持、写书、客串演员、博客、微博玩儿的不亦乐乎。体育记者、评论员、评委、作家、公共知识分子各个身份都做的风生水起。泼辣、诙谐、犀利、幽默的个人风格得到了公众的热烈追捧。而不甘寂寞的“李大眼”，即将进军大银幕。
　　李承鹏进军大银幕绝不是心血来潮，他说自己十年前就怀着一个电影梦。同一个故事在脑中已经萦绕了多年，只不过那个时候市场、资金、人脉都不允许实施，但如今，实现梦想的客观条件具备了，电影开拍也就顺利成章了。
　　怀敬畏之心才能拍好电影  喜剧《越位》只是个开始
　　但电影不是种地建房子，电影是集各种艺术之大成者的艺术。一个外行名人能否拍好电影呢？面对疑问，李承鹏非常的冷静与谦恭。他说对待电影要抱着一颗敬畏之心，他看过太多的身边人抱着忽悠钱、抱着玩儿的心态拍电影，最终赔的头破血流。目的和动机是能否拍出好电影的前提。
　　电影《越位》是一部以足球为题材的喜剧电影。这也是李承鹏最熟悉的两个领域。他认为选择最熟悉的东西才最安全，如果让自己拍个西部牛仔电影，肯定不知道往哪个方向走。而《越位》只是自己电影计划的开始，今后一系列作品都在有计划的推进中。

