《非诚勿扰2》零点开场 影片评价两极分化
　　带着对《非诚勿扰》续集的期待，《非诚勿扰2》昨日零点开场，西安观众又一次热情高涨。
　　不过冯小刚这一次走神了，影片评价两极分化，一些中年观众看完深有感触，但是“压抑了，悲观了”。而部分年轻观众则表示冯小刚、王朔在“意淫”，探讨死亡话题。全片的亮点是孙红雷参与的那场“人生告别会”。
　　■零点首映
　　观众反应呈两极
　　可能是因为今年贺岁档中葛优“天天见”，还有对冯氏风格太熟悉，令此次冯小刚的贺岁片中，不再是笑声荡漾，“《非诚勿扰2》可以总结为葛优耍嘴皮，和舒淇的组合也没有新意。没什么好笑。”王朔的加盟，让台词更具哲理性，但把人绕进去了，也活活地将喜剧编成了悲剧。《非2》的情节推进，都是张涵予的旁白一笔带过，中间就靠台词玩新鲜，“婚姻怎么选择都是错误的，长久的婚姻是将错就错”，“幸福不一定要在一起，倒霉一定要在一起”，“我也想说实话，但所有人都不爱听，我也不爱听”……在细节设计上，成为冯小刚以往作品的集锦版：李香山(孙红雷扮演)的离婚典礼，让人想到《甲方乙方》中明星退隐的新闻发布会；看到秦奋在笑笑离席后情急之下从轮椅上站起来，估计很多人耳边直接响起了葛优在《不见不散》里的那句“我又看见了”；而李香山的“人生告别会”，是最好看的一场戏，但也活脱脱就像是《大腕》的翻版。
　　该片在西安的零点场，不仅年轻人赶场，也有40岁左右的中年人为冯小刚而来。
　　记者发现两个小时下来，竟有观众熬不过“长夜”睡着。影片放映结束后，观众反应呈两极，中年观众沈开双“摸黑”进场，抹着眼泪出场。他说，“我有共鸣，《非2》不是爱情片，分明是一部感悟人生、探讨人生的电影，看后让人心情沉重。”20岁的学生观众赵佳则表示，与拍得相当自我的《非诚勿扰》相比，《非2》过犹而无不及，“全片缺乏大场面、人物关系格局小。”
　　观众赵州说，“《非诚勿扰2》很絮叨，里面有很多王朔的体会和经验，但更多是冯、王的交叉记忆，他们的意淫不给力，有点淡，有点散。”
　　■生死之间
　　孙红雷演王朔 葛优演冯小刚
　　《非诚勿扰》的故事核心点只是“相亲”，准备结婚；《非诚勿扰2》的关键词终于轮到“婚姻”。但婚姻变成了爱情的坟墓——冯小刚在电影中探讨出这样一个沉重的话题。
　　作为《非2》的主打演员，葛优在电影中继续他一贯的耍嘴皮，这也是冯小刚的一贯风格。冯小刚说，秦奋与李香山之间的情分，是“狼与狼的交情”，这其实也是他和王朔的真实写照：“随着年纪越来越大，我觉得还是和王朔这样从小就认识、知根知底的人在一起更有安全感。”至于“人生告别会”，能在他的微博里找到根源：“爱情你不一定能找到，死你一定能赶上。”这也是两个50岁的男人对人生的一次抒怀，前半部分只是冯小刚的商业伪装，后面是帮王朔实现梦想。
　　不过有观众直言，在《非2》中，葛优和舒淇这两大主演的状态十分例行公事，表演毫无激情，真正挽救了《非2》的是孙红雷。影片最后一场近20分钟的“人生告别会”变成全片最大的高潮，最终引发观众对生与死的深思。孙红雷派上了用场。
　　影评人“豆豆”说，“他所扮演的李香山是这部电影中唯一有意义的角色，我也相信这种谢幕式的人生感悟，是王朔作为编剧真正要呈现的东西，甚至可以说整部电影就是为了那一场追悼会而拍的，虽然这种成功者的沧桑告白不免矫情，这场戏的长度和调度也十分非电影化，但总算是有点东西能让这两小时不算完全虚度了。”
　　风格突变
　　冯小刚王朔合体失败
　　冯小刚说，《非诚勿扰2》中，完成了自己拍自己有感悟、观众有共鸣的东西，剧本中就加入了王朔的经历和情绪，因为两人决定把这么多年的人生感悟拿出来和观众交流。
　　对于《非2》风格突变，有影评人分析说，“应该都是王朔加盟编剧的原因，这位曾经的文坛顽主将自己的感悟——活着就是一场修行，贯穿电影始终。看似嬉笑怒骂的情节中，加入太多王朔自己对生与死的思考。”
　　但冯小刚与王朔在《非2》中并没有做到合体，可能是两人各自发展，已难默契。影评人“麻神”说，“在电影中，最终我们看到的是爱情在里面跑了个龙套，而且还是为死亡。《非2》中的爱情与死亡，就如同一个包子中分别包了两种馅，只是各自占据了时间轴上的物理存在，虽然有交叉的人物，但其间并没有产生任何的化学反应。也就是说，这是硬捏合到一起的两个本质上毫不相干的故事，而且在内容和主题上对彼此都没有影响。”
　　特别忠告
　　小心中了《非2》的毒
　　毒一：生死之间，切勿悲观《非诚勿扰2》有潜意识里的婚姻恐惧症，对一般人会有副作用的。看完电影，会带给人悲观情绪，有些压抑。但如果你是冯小刚的影迷，也在他的电影陪伴下人到中年，《非诚勿扰2》可以让你产生同感，是个不错的选择。不过，如果你是年轻人，你是看电影找乐，还喜欢好莱坞电影的节奏，那么这一部悲情电影，不见得适合你。
　　毒二：“安乐死”不是闹着玩的
　　葛优最后帮孙红雷安乐死的处理，与现实是有差距的，中间有法律这个槛。
　　片中，葛优主动表示要让孙红雷“有尊严地死去”，在主持人生告别会后，葛优和轮椅上的孙红雷驾艇出海，茫茫海中，葛优把孙红雷推到船头，孙红雷跳海自行了断，很有尊严地死去。但是这个太“意淫”了，在法律上，关于这方面的司法解释还没有。因此这纯属电影，切勿效仿。
　　本报记者 唐爱明

