电影票房今日冲刺100亿 细数百亿背后的痒与痛
　　今天是2010年的最后一天，但对于中国电影来说意义非凡：票房这一天将突破100亿元大关。而2009年中国电影市场票房仅为62.06亿元。
　　据统计，这100亿元的票房中，国产片累计票房达60亿元以上，又一次战胜了进口片的40亿元。
　　100亿之痒
　　观众最爱3D电影和亲情电影
　　2008年中国电影票房43亿元，2009年62亿，今年突破100亿！中国电影的发展态势气吞山河。
　　据国家广电总局电影局和内地各大院线公布的统计数字，前11个月，全国票房达88亿元。12月25日，内地电影总票房达到96亿。今日是“冲百亿”的最后一天，虽然具体的票房数字要在2011年初才能公布，但记者昨日经过调查发现，截至12月28日，全国票房已达98.6亿。其中《让子弹飞》票房累计已达4.2亿，《非诚勿扰2》2.56亿，《赵氏孤儿》1.95亿，《大笑江湖》1.6亿。《午夜心跳》等其他电影实现票房3000万。
　　如此说来，12月29日、30日、31日三天，中国电影需要“奋斗”1.4亿，记者获悉，因有《非诚勿扰2》和《让子弹飞》撑场，每天票房基本可以达到5000万，今日最后一搏，“百亿梦”将实现。而中影集团董事长韩三平说，目前国内大约有1200家影院，其中实行计算机售票的有900多家，加上300家还未上报的票房，肯定过100亿了！
　　专业杂志《看电影》主编阿郎昨日告诉记者，这100亿是值得鼓舞的一个数字，但这100亿生成的背后有非常特殊的情况，比如《阿凡达》和《盗梦空间》，对于好莱坞来说是10年不遇的电影。而国内，陈凯歌、冯小刚、张艺谋、姜文的电影同时出现在一年，也是10年不遇的。
　　制片人罗杰说，今年票房贡献最大的就是《阿凡达》和《唐山大地震》，这两部电影占到了总票房的1/5，可以说明大多数观众的选择，一个是目前最好的3D电影，一个是观众最难以割舍的亲情电影。
　　100亿之痛
　　多数电影不赚钱
　　据记者统计，今年过亿的电影达到了26部，占到100亿总票房中的65%。《阿凡达》以13.2亿元称霸，《唐山大地震》以6.47亿元夺得国产电影票房冠军。但是这26部电影中，真正赚钱的电影也只有《盗梦空间》、《阿凡达》、《让子弹飞》、《赵氏孤儿》、《山楂树之恋》、《非诚勿扰2》、《狄仁杰之通天帝国》和《唐山大地震》等。
　　今年有200部电影上映，剩下的174部电影的票房总量只占35%。整个11月，有20多部电影上映，仅一部《密室之不可告人》赚钱。该片出品人、北京新影联影业副总高军昨日告诉记者，“去年通过广电总局审查拿到电影放映许可证的电影有465部，但真正上映的仅200多部，其中只有两成电影赚到钱，其他都是赔本生意，因此可以说目前中国还没有哪家制片公司敢说自己赚得多，赔得少。”
　　为何出现这种状况？高军说，很多是盲目跟风和档期选择的问题。如在《非常完美》、《杜拉拉升职记》之后，出来了《活该你单身》等三四十部同类题材的影片。而《叶问》火了，功夫电影今年更是呈现井喷状态。年初《叶问2》凭着甄子丹的票房号召力又卖座了一回，到了年尾，《功夫咏春》、《叶问前传》等叶问、咏春题材扎堆上映，算上《李小龙我的兄弟》和《截拳道》，上映时无一例外遭到冷遇。
　　票房透视
　　影票涨价贡献了10个亿
　　本来就被喊高的中国电影票价，在2010年再次涨价。为100亿票房做出了不可磨灭的贡献。
　　带头涨价的是平民导演冯小刚，随后掀起了影院的涨价潮。从《唐山大地震》开始，影院提价10元。西安的大部分影院都将《让子弹飞》、《非诚勿扰2》、《赵氏孤儿》等电影的票价一下提到了70元。其分成是：制片方40%左右，院线20%左右，上缴电影专项资金5%，再交完税，剩下的就是电影院的。
　　今年全国银幕数从去年的4800多块，增长到将近5300块，银幕多了，票价也涨了。仅凭涨价这一点，观众就为100亿票房多贡献了10亿左右。
　　他山之石
　　中国电影票价有点贵
　　中国电影票房过百亿，可喜可贺。但看看北美电影市场和近邻日本电影市场，就发现中国电影市场还有差距，也有潜力。
　　去年北美电影市场突破百亿美元，有27部票房过1亿美元的电影，不过这27部电影只占全年总票房的一半，另外一半留给了中小影片。而今年日本的电影票房，也因《阿凡达》、《爱丽丝梦游仙境》等3D电影的拉动而创历史新高。2009年日本的总票房在168亿左右，2010年则超过174亿。2010年，中国的经济总量超过日本，电影市场却只有对方的2/3左右。
　　而从票价上来说，中国电影票价明显偏高。美国刚毕业的大学生，月薪约为18000元人民币，白天看一场电影约40多元，晚上看电影需要70元人民币。在日本，刚毕业的大学生月薪约为15000元人民币，其电影票价为100元人民币左右。相对在中国的收入，一张电影票要70元有点贵。
　　娱评天下
　　100亿只是一个新起点
　　放在全世界来说，100亿的票房不如美国，也不如日本，甚至还不如印度。但是，中国电影票房的增长速度却是令人咋舌的。
　　这100亿，值得好莱坞垂涎。《阿凡达》在中国内地取得13.2亿元人民币票房，中国内地成为该片在海外的最大市场，在全球仅次于美国。
　　“为什么不拓展到中国？那里幅员辽阔，有灿烂的文化，还有香港做依托！第一个和中国做贸易，你能想象吗？”这是好莱坞大片《爱丽丝梦游仙境》片尾，主人公爱丽丝的一段话。用在中国电影市场，再合适不过。
　　飞速发展的中国电影，在票房走高的同时，也遭遇了争抢档期、遭遇盗版、偷票房的重创，甚至还有地产商 “贪婪”的分红。大片赚钱，小片纷纷陪葬，都是现实存在的问题，但这些都是中国电影高速发展中的阵痛。无论怎样，中国电影都站在新的起点上，等待一个光明的未来。本版稿件由本报记者
　　唐爱明 采写

