《将爱》主题曲热播 陈奕迅《等你爱我》引热议
　　新浪娱乐讯 由张一白执导，李亚鹏、徐静蕾主演的电影《将爱情进行到底》将于明年情人节(2月14日)全国公映，由陈奕迅演唱的电影主题曲《等你爱我》在网上发布之后，无数听众也将其与十二年前陈明演唱的版本比较。有赞叹表示陈奕迅版更“动人”，也有听众反对表示这一版本听起来不够“给力”，对此《等你爱我》词曲作者小柯解释称“两首歌代表的情怀不一样”，张一白则表示，“陈奕迅的歌声已经跟电影《将爱情进行到底》的剧情完美结合！”
　　陈奕迅版《等你爱我》引热议 一说“动人”一说“不给力”
　　由陈奕迅经典重唱的《等你爱我》上周正式全国首播，这首歌一经登陆各大网站、电台，就迅速在排行榜及点播名单里占据首位，目前仅仅一周时间的点播率就已达到数百万之巨。很多听众也对陈奕迅的此次演绎给予高度评价，有听众用“听着让人的心揪着”来表达对陈奕迅版《等你爱我》的赞叹，“有种沧桑的时间感，有种静水流深的感觉，它没有陈明演唱的版本那么高亢，却有呼之欲出的深情。想起12年前看《将爱情进行到底》的日子，它让我更加坚定对爱情的期许。”也有听众表示陈奕迅版听起来不够“给力”，“陈明演唱的版本爆发力更强，我喜欢那种大声喊出‘等你爱我’的酣畅淋漓感觉。”更多听众则称这两首歌“各有千秋”，“陈明版《将爱》犹如青春年少事情的爱情故事，激情高亢华丽；陈奕迅版《将爱》则适合十二年后的成熟感情，稳重、成熟、魅力、温暖，深度的感触。”
　　小柯：两首歌代表的情怀很不一样
　　张一白：陈奕迅歌声是剧情的一部分
　　面对外界关于陈奕迅版《等你爱我》的这些评论，同样也是当年陈明版《等你爱我》编曲的小柯用“情怀不一样”来解释两种不同的演绎，“陈明演唱的版本是年轻人撕心裂肺的那种状态，陈奕迅版则是很多年后的一个释怀，它要安静很多，这种安静是有张力的，它更能体现电影《将爱情进行到底》里男主人公的心情。”对于部分听众“陈奕迅版编曲不给力”的说法，小柯则用“编曲不一定给力就是好”来回应，“编曲是为歌曲服务的，歌曲是为情绪服务的，所以主要情绪还是占主导，至少这样的编曲放在这部平缓的电影里，还是很适合的。”
　　身为两部《将爱情进行到底》的导演，张一白则表示“两首歌都很喜欢，但是听的时候会有不同的感触”，“很惊讶陈明版《等你爱我》会让大家有那么深刻的记忆和强烈的感情，其实我自己至今听到这首歌都会有头皮发麻的感觉。”他表示这首歌已经一定程度上成了“一种年轻的激情的宣泄”，“相信很多人已不是因为歌曲本身才喜欢，而是基于他们自身的成长和情感记忆。”至于陈奕迅演唱的新版《等你爱我》，张一白称“他的歌声已跟电影剧情故事完美融合”，“这首歌在设计上有个一层层的递进关系，从轻轻吟唱到最后的激情爆发，陈奕迅阅尽沧桑的声音也很好的诠释了这首歌的感情，相信等到电影上映之时，当陈奕迅的歌声响起来的时候，大家会被震动、同样也会被感动。”  灵异/文

