张雨绮褪华丽出演《白鹿原》 从星女郎到田小娥
　　新浪娱乐讯 自汪小菲和大S恋情曝光开始，张雨绮就被动站在了舆论的风口浪尖，现在投身大制作影片《白鹿原》拍摄之中的她，显得精神饱满，神采奕奕。张雨绮的事业蒸蒸日上，让众人看清并喜爱上了这个倔强的山东女孩。
　　舆论的风口浪尖 学会快乐 
　　张雨绮接拍《白鹿原》后，将面临自己的一次华丽转型，张雨绮很努力想抓住这次等待多年的可以证明自己实力的机会，虽这次被动站在舆论的风口浪尖，她却微笑着坚定地大方祝福对方，她说她特别信奉王全安导演的处事原则，“王全安导演是一个善用减法面对事物的人，事情简单了才能快乐。感情是让人快乐的事情，但真正的快乐也许只有来自于自己的内心。”86年的张雨绮已是如此的成熟，甚至是有着一套自己的生活哲学，这一切无不与她丰富的阅历有着密切的关系。
　　坎坷经历造就坚强性格
　　3岁父母离异，因为艺术灵气被上海戏剧学院附属的戏曲学校老师们发现来到了上海。15岁的张雨绮担心的不是一个人在上海的孤独，而是高昂的学费，对于并不算富裕家庭的她已是捉襟见肘。为了学费，她在上海开往普陀的游船上打工，在学校里拼命的学琴、学舞蹈，她想珍惜这得之不易的机会。
　　18岁大部分学生还在参加高考，可张雨绮已站到了周星驰的面前。也许，星爷也正是看到了这个年仅18岁满脸稚嫩的孩子，眼神却是如此的坚毅。
　　从星女郎到“田小娥” 倔强大气的山东女孩
　　从星爷电影里那个清纯无暇的女孩，到现在《白鹿原》里争议最大的女主角，从演技的青涩到如今注重演技褪去华丽，她自己很明白这种蜕变不是一朝一夕可以完成。《白鹿原》里汇聚了张丰毅、刘威、吴刚、段奕宏、郭涛、成泰?等众多实力派硬汉，而作为“田小娥”的扮演者，要与这些实力派一一对戏，压力、难度可想而知。“田小娥”一个男权社会里为了自己的理想与欲望敢于叛逆、反抗、抗争的烈女。这个角色上最大的考验来自于，对曲折人生和复杂个性的合理拿捏。而《白鹿原》剧组选定张雨绮，这已经是对她演技上的认可。由于目前《白鹿原》的保密工作依然做得严丝合缝，只能希望揭幕之日也是惊喜之时，希望这个倔强大气的山东女孩可以成就自己华丽转身的美丽梦想。

