《堵车》聚焦城市顽疾 孙海英吕丽萍秀恩爱(图)
　　新浪娱乐讯 12月29日上午，电影《堵车》首次媒体见面会在昆明滇池湖畔举行，导演阿年携演员吴镇宇、孙海英、吕丽萍、陈志朋、倪大红等主创亮相发布会。导演阿年表示用五年时间、3000万投资和电影人的责任心打造一部既触及人灵魂，又有炫酷时尚包装的优秀作品；而孙海英和吕丽萍在现场一如既往恩爱亮相，亲昵体贴羡煞旁人，成为发布会亮点。
　　阿年十年磨一剑  《让子弹飞》动作导演助阵
　　本片由北京紫禁城影业、北京奇新世纪、浙江世纪风采和天津华唐文化等斥资3000万人民币联合出品。片方表示，堵车几乎是所有现代城市都不可避免的痼疾。影片将集合爱情、动作、奇幻、悬疑、黑色幽默等多种元素，力图打造一种全新的都市电影类型，同时为解决堵车这一城市建设难题提供一条崭新的思路。影片集合了颇为亮眼的演员阵容：既有吕丽萍、孙海英、吴镇宇这样的中年实力派，又有陈志朋等青年偶像，更有选秀出身的新秀吴俊余、巴哈古丽，通吃全年龄段观众的雄心可见一斑。
　　《堵车》由曾经执导《冬日爱情》、《感光时代》等都市题材影片的第六代导演阿年操刀。阿年表示，从构思剧本算起，本片已经筹备十年，他表示希望 “拍摄一部所有人都看的懂、听得懂，能触及人灵魂，又拥有时尚炫酷包装的好电影。”他同时提出，一部好电影需要有足够时间精心打磨，同时需要主创有社会责任心，也离不开足够的资金支持。而这些正是《堵车》所具备的。
　　《让子弹飞》动作导演薛春炜的加盟也引发在场媒体关注。薛春炜表示《堵车》中将有不少飙车场景，但同时对场景的设计和亮点秘而不宣，吊人胃口。
　　吕丽萍孙海英恩爱现身 陈志朋谈小虎队重聚称随缘
　　当天的发布会上，一众主演同时亮相，阵容庞大。而孙海英吕丽萍这对圈内的模范夫妻更是大秀恩爱，甜蜜情状令人称羡，甚至引发现场媒体和观众的连番叫好和掌声，成为当之无愧的焦点。
　　冬日的滇池湖畔略显寒冷，吕丽萍裙装现身造型时尚却难抵寒意，刚一发言便咳嗽连声。孙海英见状立刻略带嗔怪地为其捶背并嘘寒问暖；“冻着了？穿上我这夹克。”同时立刻脱下夹克为爱妻披上。吕丽萍面带羞涩却难掩喜悦幸福之情。而在发言过程中，夹克几次脱落，孙海英都不厌其烦再捡起披上。以至吕丽萍最后“严词拒绝”称“讨厌”。一向给人以直率火爆印象的孙海英却不以为忤，面带微笑甘之如饴，夫妇间的默契恩爱展露无遗。
　　当天的活动安排别出心裁，滇池之畔的发布会结束后，影片主创登上游轮，在成群的红嘴鸥的“护航”之下接受媒体采访。从当天播放的片花初步推断，影片将大量使用蒙太奇手法，表现形式和故事情节都有所创新。但在对话环节，主创对相关问题三缄其口，留足悬念；但同时对其他问题则相当配合，言无不尽。陈志朋回应纷扰已久的小虎队重聚话题表示暂无安排一切随缘；剧组年龄最小的吴俊余则大曝自己拍卧室戏睡着的趣事，18岁大男孩的率真展露无余。
　　本片预计春节前完成拍摄，2011年与观众见面。 一苇/文

