四部贺岁片盗版势头凶猛 电影票房很受伤(图)
　　《大笑江湖》说它上映才3天就惨遭盗版
　　《赵氏孤儿》就笑了
　　《赵氏孤儿》说它的盗版达到了DVD效果
　　《让子弹飞》就笑了
　　《让子弹飞》说它的盗版都流传到了美国
　　《非诚勿扰2》就笑了
　　《非诚勿扰2》说你们这些都算个啥！哥全国首映第二天，就被盗版了！
　　冯小刚的《非诚勿扰2》前天凌晨才在全国各大院线首映，昨日上午，记者就已经在某网站上看到了《非诚勿扰2》的枪版下载链接。据记者调查，今年的4部贺岁大片(《大笑江湖》、《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》)都惨遭盗版的荼毒，其速度之快、传播之广、效果之高清，只有“疯狂”二字可堪形容。
　　“非2”的票房不一定能赢“子弹”
　　但是盗版速度绝对完胜
　　冯小刚前天来到重庆，高调表示《非诚勿扰2》的票房不会输给《让子弹飞》。从目前的情况来看，“非2”和“子弹”的票房之争尚未可知，但是从盗版的速度上看，“非2”绝对完胜“子弹”！
　　昨日记者在网上发现，《非诚勿扰2》的下载资源不止一个，而且在电驴和迅雷等下载平台上，由网友自行提供下载的资源更是“相当丰富”。记者留意到，该资源最早的上传时间是在昨日凌晨，也就是说，其实盗版制作者前晚就已经在影城里录下了《非诚勿扰2》并上传到网上。要知道，《让子弹飞》的枪版下载资源还是在它首映3天之后出现，《非诚勿扰2》的盗版速度则几乎达到了与首映同步……由于枪版“非2”效果并不太好，某下载网站的一则留言让人啼笑皆非：“大家再等等！相信很快就会有DVD格式的(盗版)出来了！”
　　“子弹”的盗版已经跟国际接轨
　　纽约街头2美元一张碟
　　虽然论盗版速度，《非诚勿扰2》完胜《让子弹飞》，但是论传播范围，后者显然“遥遥领先”。昨日在网上有人爆料，称纽约街头已经出现了《让子弹飞》的原声盗版碟，还有英语字幕，2美元一张！
　　《让子弹飞》都盗版到了大洋彼岸，可见今年的贺岁电影受害之深。其实今年以来的不少国产大片都惨遭盗版商荼毒：今年5月，《叶问2：一代宗师》上映第二周网上即开始出现下载资源，《唐山大地震》、《山楂树之恋》都是上映3天之后市面出现清晰版盗版碟。不过当时的片子不是很集中，不像贺岁档同时有好几部大片扎堆，然后盗版的问题一下子就爆发了。
　　“赵孤”和“大笑”同样很受伤
　　被盗版“偷”走上亿票房
　　盗版对于电影带来的损失有多大？昨日记者连线了《大笑江湖》和《赵氏孤儿》的片方，对方表示损失目前还无法估算。不过对方表示，往年一部贺岁片要上2亿票房并不困难，今年这两部贺岁片到目前一共才获得3亿票房，“大概有1亿票房被盗版‘偷’走了吧……”
　　《让子弹飞》制片人马珂则回应称：“其实上映后的第二天，我们就发现网上有枪版、盗版碟出现，19日又在网上发现了高清盗版碟。不过《让子弹飞》的视觉声效只有在大银幕上才能感受出效果，所以受害情况目前不是很严重。”《大笑江湖》的编剧宁财神则估计，《让子弹飞》因为盗版损失至少超过1亿元票房。
　　名词解释
　　枪版：指盗版制造者在影院里偷拍的盗版，画质、声音非常差，时常会录到观众的声音。
　　剧场版：枪版的修正版，但画质也很差。
　　大碟版：与正版没有差别，因此源头一般被认为就是片方或者院线方。
　　声音
　　宁财神：盗版阻碍行业发展
　　在过去，国产电影的盗版一般出现在影片公映一周甚至10天以后，面对盗版商今年以来采取的前所未有的速度，多少有点引起业内人士的恐慌——宁财神就连发十多条微博声讨盗版行为，导演张一白则表态称“盗版是中国电影做成产业的死敌！”
　　“今年以来，所有国产大片，3天之内出高清数字盗版。”宁财神对盗版的速度表示出了深深的忧虑和惊恐：“也不求盗版断根，只求能把时间放宽到两三周……这事再不解决，中国电影就歇了。”宁财神说，高清盗版以如此快的速度流出，更多的是打击投资人的信心，导致大家对这个行业失去了信心，自然也为“黄金十年”带来了阴影和隐忧。
　　华谊兄弟：片子好就不怕
　　对于盗版的影响，也有一些不同的声音。华谊兄弟公司的媒体负责人在接受记者采访时则显得很轻描淡写：“《非诚勿扰2》的零点场票房超过了200万元，仅低于《唐山大地震》；而首日票房不完全统计也已经突破了3300万元。其实每一部观众期待的大片都会遇到盗版，但我觉得这对我们的电影成绩不会有太大的影响，因为这毕竟是由影片本身的市场价值决定。”
　　重庆保利万和院线的营销部主任何影彬从事电影工作多年，他则认为，盗版其实主要伤害的还是一些低成本影片的利益：“现在连一些二线、三线城市都已经有电影院了，而且那里的观众也能同步享受大片，观众鉴赏的品味在提高。再加上很多大片的声音、画面、视觉效果，只能在电影院里才能感受到，所以问题应该不大。反倒是一些小成本影片，损失就很严重了。”
　　延伸阅读
　　盗版是怎么出现的？
　　宁财神在微博上透露，《非诚勿扰2》据说是被某电影公司高管盗卖数字拷贝导致盗版迅速流出：“一个盗版数字拷贝价值二十万，以后建议片方拿出五十万给那个高管，算作买路钱，给电影腾两周时间出来，仁至义尽！” 
　　不过也有人认为，《哈里·波特》、《猫头鹰王国》等国外大片也有数字版，为何没有被迅速盗版？对此，有业内人士解释道，国外影片的制片方统一采用2K格式放映，有密钥控制，盗版难度大。而国产片以1.3K和2K两种数字格式混合发行，甚至还有0.8K，这些低版本格式没密钥控制，而且1.3K放映机已经国产，放映技术已经基本半公开，自然容易被盗版。这个过程被形容为一边放映一边偷录，“用一根数据线插在放映机上就可以拷走。”跟以前需要从胶片拷贝转录之麻烦不可同日而语。
　　业内查盗版各有高招
　　导演徐超昨日在微博上分析《让子弹飞》盗版碟的数据：“分辨率：720×480，mpg2编码，3794K/秒，29.97帧。是拿高清数字文件转的，不是从拷贝转的，电影院的数字拷贝，剪辑地点都有嫌疑。声音方面：6声道(不是一般盗版做得到的)AC-3，384K/秒，声画不对位。向前延时-500毫秒正好对上，说明盗版商不是从公开渠道拿到的声音。”
　　《西风烈》制片人、影评人、编剧关雅荻则在网上发起了“全民网络监票、监盗版——晒太阳行动”，呼吁观众进行全民监督、讨论，敦促加大反盗版力度，找到最有效反盗版手段。《苹果》、《观音山》等片的制片人方励则建议，可以在电影收入中征收反盗版税来筹集公安机关的专项反DVD盗版行动经费。
　　本组稿件 记者 张世韬

