李宇春献唱《神奇侠侣》 将与吴君如飙歌
　　本报讯 (记者 聂晶)记者昨日获悉，由陈可辛监制，谷德昭导演的春节档超人喜剧《神奇侠侣》将于2011年1月31日上映，而剧组正积极邀约李宇春与吴君如一起演唱主题曲《明明白白我的心》。李宇春将“扮演”陈淑桦，吴君如则将反串原唱成龙的男声部分。
　　《神奇侠侣》片方宣传主管表示，正在积极运作中。而李宇春所在的天娱方面谨慎表示：“收到过剧组的邀约，但李宇春正在《龙门飞甲》剧组紧张拍摄，同时她也在为明年年初发行的全新专辑和个人演唱会忙碌，所以暂不清楚时间能否配合。”
　　据悉，《神奇侠侣》已经从李宗盛手中，购下了《明明白白我的心》的改编使用权。曾考虑过由影片的两位主角，多年未开嗓的古天乐及吴君如演唱；之后因为古天乐不停在拍片，实在难以抽身录音，只得另觅方案；而监制陈可辛则提议“吴君如+李宇春”的版本，更吸引眼球，立即向李宇春发出热情邀约。
　　李宇春在《十月围城》中就颇得监制陈可辛厚爱，不仅献出了银幕“处女秀”，还演唱了主题曲《粉末》，好评如潮。对于吴君如，李宇春也从不掩饰喜爱之情，曾有玩笑说，“李宇春与《十月围城》的电影合约中，有一条是要见一下吴君如。”而剧组也在去年《十月围城》全球首映式上，给了李宇春一个惊喜???安排她与吴君如一起走红毯。私底下，她和陈可辛夫妇保持着非常好的关系，也有进一步电影合作计划。

