成龙称范冰冰是小女人 模仿其小鸟依人娇态(图)
　　新京报12月29日报道 由陈木胜执导，刘德华、谢霆锋、吴京、范冰冰等主演，成龙客串出演的贺岁大片《新少林寺》将于明年1月19日在全国公映。在昨日举行的主海报揭幕与预告片发布会上，导演陈木胜和两位黄金配角成龙、范冰冰一同击鼓为影片助威，并以此举祝贺中国影市破百亿。成龙此次虽是客串出演，但在活动上依旧是永远的主角，除了畅谈拍片趣事和感受外，更爆料范冰冰一见自己就变成小女人，并当场模仿范冰冰小鸟依人的娇态。
　　成龙称自己原是“主角”
　　成龙在片中客串出演了一个不起眼的熟饭僧，令人觉得是大材小用。不过成龙透露，原本这部电影是陈木胜为自己量身定做的，“本来我是男主角，但是等他写完剧本我的档期没了，我就给推掉了。后来他不得已又重新改写剧本，我心里有些过意不去，就答应来客串一下。不过还是被他骗了，说好只拍7天，结果拍了我14天。”
　　成龙与陈木胜合作过《新警察故事》《宝贝计划》等电影，成龙也在现场模仿起导演一生气就挠头的标志性动作，搞得陈木胜遮起了脸。
　　范冰冰自荐要求拍打戏
　　在预告片中，谢霆锋把范冰冰的头一次次按入水缸里的镜头让人印象深刻，范冰冰透露这一幕将是赚取观众眼泪的部分，而拍摄时她也备受折磨，“原本导演体谅我在缸里放了温水，但是总有热气冒出穿帮，最后只能换冰水，这场戏也足足拍了将近三个小时。”范冰冰透露，由于陈木胜拍打戏享誉盛名，因此我多次主动要求给自己加打戏，“这个人物其实不会打，但导演最后还是在我救女儿的戏中满足了我的愿望，不过也不专业，就是乱打。”
　　此外，当被问及对“最赚钱女星”称号怎么看时，范冰冰表示，“我赚的钱只等于成龙大哥捐给慈善公益的钱，还要继续努力向大哥学习。”
　　陈木胜变谢霆锋为反派
　　据陈木胜透露，片中将会展现以往影视作品中从未表现过的少林功夫，而这次的功夫概念将走内心，而不是杀气，“这才是少林功夫的最高境界，所以我们的武术动作会是一片欢乐的气氛”。
　　该片是谢霆锋第一次演彻头彻尾的反派角色，陈木胜透露这是片场临时改变的主意，“刚开始谢霆锋是演一个和尚的，而且已经拍摄了有一个月的时间。有一天我突然觉得他可以演这个反派，他得知后也非常开心，演完后他跟我讲还意犹未尽，没演够。”
　　幕后制作
　　火烧“新少林寺”实景
　　在预告片中，剧组在浙江按照1：1的比例实景还原嵩山少林寺的“新少林寺”场景也随之曝光。搭建该场景耗资过千万，但导演陈木胜透露最后全部付之一炬(下图)，这场戏也是影片结尾的高潮场面。
　　陈木胜表示，该片与老版《少林寺》无任何关联，“全新的故事和人物，尤其是对少林精神、禅武精神等方面都是首次诠释。少林寺有千年历史，我之所以选择军阀混战时期，也是因为它是表现片中人物关系和情感的最佳年代。”陈木胜也对由刘德华亲自填词并演唱的主题曲《悟》给予了很高评价，“华仔只用了三天，就把我整部电影的主题全部表达出来了。”
　　成龙秀
　　模仿范冰冰小鸟依人
　　成龙一上场先是假装与范冰冰比人气，对现场的粉丝团说“举冰冰牌子的先放下”，之后又大爆范冰冰趣事，“她真敬业，我们拍《新宿事件》时，有一场戏她要打我耳光，我怕她下不了手，特意告诉她不要轻轻打，没想到她那一下打得那叫一个狠，真投入。”当被媒体问及是否觉得范冰冰太有女强人范儿时，成龙则回应，“其实她一看到我就变成了小鸟，只有我能镇得住她，我一走开，她就又变成女强人了。”话落还现场模仿起了范冰冰靠着自己小鸟依人的“撒娇”模样，逗得现场笑声连连。
　　有记者借机问成龙是否有意让范冰冰当他媳妇，成龙听后笑言，“这个提议不错，我要回去问问小房子(其子房祖名)。”
　　击鼓庆影市突破百亿
　　在影片海报揭幕的环节，主办方特意安排成龙在现场“擂响战鼓”，不料巨幅海报展开速度太慢，原本只想作势击几下鼓的成龙，只好临时上演了个人的“击鼓秀”，还不时问“还要多久啊”。而这一环节的设置除了预祝影片票房大卖之外，也在向中国影市过百亿表示祝贺。对于中国电影的发展，成龙也表达了自己的看法，“我们不要跟好莱坞比拍 XX侠、比拍3D，现在我们还拍不过人家，在人家看来只能是幼稚片。我们应该拍有我们特色的电影，比如功夫片，随便拍一部都比他们强。利用长项打入世界市场，才能让他们学我们”。

