2010国产电影导演四足鼎立 造就大片时代新拐点
　　张艺谋、陈凯歌、冯小刚三大名导，加上新鲜人姜文，2010年国内的话题导演阵容演变成四足鼎立的态势，都凑够一桌麻将了。
　　在票房面前，他们都是神，那么今年他们的新变化是什么？有人调侃，冯小刚以前是侃爷，是愤青，现在却在《非诚勿扰2》中表现得特别“想和这个世界谈谈”，在电影里掏心窝子。当陈凯歌不敢思考，姜文也要“看得懂”，张艺谋搭上好莱坞一线，当票房成为检验影片好坏的唯一标准，制定这个标准的人却变了。
　　由此，2010年成为了中国大片年代的一个新拐点。
　　冯小刚
　　一人贡献十个亿
　　位置：庄家。
　　手气：较好，有第一部带来的系列优势，在12月档期后发制人。
　　王牌：葛优、舒淇组合+孙红雷、姚晨组合。
　　上映首日3300万元票房的火爆成绩，宣告《非诚勿扰2》依旧是3亿元级别的票房炸弹，再加上《唐山大地震》6亿元票房打的底，被称为最善于把握中国观众心理的冯小刚，有望成为一年凭两部电影创下10亿元票房的第一人，从而达到他个人的品牌巅峰。 
　　冯小刚的《非诚勿扰2》再次成为情侣观众最喜爱的影片类型，他加入试婚等情节，同时配合葛优的表演，凭借系列优势，令观众的期待度提高。秦奋这一角色深入人心，大多数观众也因为对故事和人物的关注而再次走进影院。
　　也许是不用担心票房，冯小刚让《非诚勿扰2》更加“走心”，除去表达爱情的短暂和美好之外，影片后半段开始传达“人生很短”等悲观情绪，都是作者本人的中年感慨，流露出“想和这个世界谈谈”的意思。
　　晒技：我在归结我的生活 
　　“拍电影其实就是把自己的生活和想法放进去，《非1》和《非2》起码是站得住脚的，跟我有一样经历的人会觉得有共鸣。《非2》基本是我们两个人对人生的想法，我有很多时候会想到退休之后干什么，准备死在哪儿。王朔在《非2》里编了句台词说要死在‘春暖花开，背靠大海’的地方，这确实是我现在的想法。” 
　　张艺谋
　　花甲了，仍能清纯
　　位置：闲家。
　　手气：手气相对最差，上映时夹在《盗梦空间》与国庆档三大动作片之间。
　　王牌：小说原著的粉丝。
　　不再玩古装和人海战术，张艺谋在2010年峰回路转地拍了一部文艺片《山楂树之恋》。在这部所有专家都劝他别拍的影片里，张艺谋凭个人之号召力，以小博大，一部文艺爱情片也能拿到1.5亿元票房。 
　　不少观众都感受到张艺谋再次拍摄一部文艺片时的变化：清新素淡的画面，低沉的音乐，压抑的气氛。张艺谋这次讲故事的技巧，比他以前注重画面的影片有进步。 
　　在当时压抑肃杀的社会气氛下，静秋与老三两人的纯净之爱相当有意思：两人认识多时，却连手都不敢牵。按照张艺谋在该片研讨会上的自述，他追求的就是这种干净的感觉：“我也是从那个时代过来的，再回头看那时候的人，脸上总是有很多纯真，很多干净，很多单纯。”因此，不但小说原著中老三、静秋两人的“激情戏”被悉数净化，连老三背起静秋过河的场面也没有了。清纯得过分，也成为这部文艺片的最大社会话题。一时间人人议论“影视圈无清纯女演员”，同时引起了“何为清纯”标准的讨论。
　　晒技：电影不管怎么拍，着眼点都是现在的人。
　　“我相信初恋的感受每个人都有。那种青涩的、真诚的、单纯的东西，都久违了。我不想怀旧，也不是想让时光倒流，只是想把这种真诚的东西记录下来。我觉得电影不管怎么拍，不管拍的是过去还是未来的故事，其实着眼点都是现在的人，引起现在的人的喜怒哀乐，这也是我永远持久的目标。” 
　　姜文
　　站着也能把钱挣了
　　位置：闲家。
　　手气：手气较差，夹在《赵氏孤儿》与《非诚勿扰2》中间，但观众口碑又带来了运气。
　　王牌：葛优、周润发、姜文。
　　经历了《太阳照常升起》的失利，姜文在2010年把《让子弹飞》拍成了一部娱乐至死的影片，影院陷入狂欢的气氛，同时带来了超过3亿元的票房。媒体引用“站着也能把钱挣了”这句片中的台词来形容姜文的转变，形容他虽然转型拍商业片，但有所坚持，以区别于“跪着挣钱”的商业片导演。
　　2010年《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》三大贺岁片决战，有网友发微博形容三大导演的心态——陈凯歌心里想的是“别无极别无极”，冯小刚是“赢他俩赢他俩”，至于姜文想的则是“别赔钱别赔钱”，更有人说姜文拍《让子弹飞》是为了争一口气。对此，姜文认为，人们并没有对他作出全面、正确的评价，甚至自己也没办法看清自己。
　　虽然新作中依旧透着一股狂气，但是，起用发哥和葛优这两个大牌，片中充斥着枪战场面、笑话段子、商业元素，讲故事也不像《太阳照常升起》那么用尽花招，也不会“看不懂”，在《让子弹飞》中姜文作出了前所未有的改变，这算不算是一种妥协？姜文认为：“商业元素未必是坏事，要看你怎么用。简单说，商业片糙，艺术片有内容，好片子可以同时又不糙又有想法。”据闻，他的下一部作品将是一部爱情巨片。
　　晒技：花同样价钱买更高级东西。
　　“我不喜欢家长里短。我喜欢拍精神世界，一句话，谁都想买点名牌。同样的价钱，应该去买更高级的东西。”
　　陈凯歌
　　别说理想，戒了
　　位置：闲家。
　　手气：占据贺岁档前段上映之先机，但要与喜剧《大笑江湖》争票房。
　　王牌：出演悲剧角色的葛优+王学圻。
　　在古装史诗外衣之下，陈凯歌2010年的作品《赵氏孤儿》主角仍然是困惑依旧的孤独男人。虽然减少了思考，更加追求好看，加入了骑兵的战斗等场面，但这部新作依旧在表达个人。陈凯歌认为，拍商业片不等于妥协，要票房的同时，一样可以在电影中放入自己的想法。 
　　变化是显著的，《赵氏孤儿》没有了《无极》中的大义凛然的英雄，也没有了等级森严。谈到牺牲的主题，陈凯歌谨慎地表示，不是强调集体牺牲，而是强调个人生命的价值。在一些影评人看来，电影中的程婴已经显得非常现代。 
　　2005年《无极》被恶搞，让陈凯歌从神坛上跌落下来，《赵氏孤儿》却成为他的翻身之作。影片上映后，迎接陈凯歌的不再是骂声，而是严肃讨论。这部新作难免会被拿来与旧作比较，但陈凯歌说他的心思并不在超越上。 
　　晒技：“赵孤”的痛苦就是我的痛苦。
　　“我十几岁就爱上了这个故事，那时候我生活得很痛苦，希望有个像程婴一样的人来帮我走出这种痛苦。”
　　综合

