《战国》预告片笑翻全场 台词成网络流行语(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由北京星光灿烂出品的古装奇谋大片《战国》首支预告片登陆全国院线，片中孙红雷与郭德纲的台词“太残暴了！”“寡人心痛啊！”迅速成为网络流行语。在《让子弹飞》、《非诚勿扰2》开场之前，不少观众已经被《战国》预告片的经典台词逗乐。
　　预告片 “笑果”不断
　　古装奇谋大片《战国》投资超过1.5亿人民币，吸引了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等亚洲巨星齐齐加盟。虽然《战国》主打兵法奇谋，但预告片中还是不乏幽默元素。孙红雷眼泛泪光缩在墙角发抖，一句“太残暴了！”仿佛小白兔遇着大灰狼，憋屈的样子非常喜感。著名笑星郭德纲的亮相也是《战国》一大亮点，预告片中郭德纲仰头四十五度仿佛文艺青年上身，长叹一声“寡人心痛啊！”，一本正经的样子令人捧腹大笑。昨日北京万达国际影城和三里屯美嘉欢乐影城，距离开场还有十来分钟，影厅里的上座率已经接近百分之七十，几位影迷表示，他们特地提早入场，就是为了来看看传说中孙红雷和郭德纲的“《战国》段子”。当“太残暴了”和“寡人心痛啊”两句台词出现的时候，全场观众集体爆笑，欢乐程度不输紧接其后放出的《让子弹飞》。
　　“残暴体”、“心痛体”网络疯传这边影院哄堂大笑，那边网络也没闲着，网友们纷纷创作出“残暴体”和“心痛体”：
　　“今天又迟到了，被扣了好多钱，太残暴了！”、“这个月的工资又被女友造光了，寡人心痛啊！”在微博和论坛上疯传。更多人则是活学活用，把这句话当成了生活中的口头禅，“寡人头痛啊！”“寡人嘴痛啊！”，改编版本层出不穷。日前郭德纲接受某网站专访时，也有观众留言称，郭德纲在《战国》预告片中的出场引起了影院全场轰动，“请问您的戏份多么？我们一定去电影院里支持您！”而郭德纲的回应只有一串省略号加上寥寥四个字“就那些了”，似乎有些故作神秘。对此《战国》出品方星光灿烂表示，郭德纲在《战国》中奉献了颠覆性的演出，而类似“寡人心痛啊！”这样的经典台词，在电影中“当然会更多，更乐，更给力。”

