《绑架冰激凌》31日公映 杜汶泽瞿颖打造警示录
　　新浪娱乐讯 由新锐导演古宇执导，杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖等两岸三地明星主演的电影《绑架冰激凌》即将于12月31日公映。影片揭示了娱乐圈幕后的种种利欲纠葛、潜在规则，将娱乐圈的危机暗涌真实呈现。导演古宇用游戏的心态，精心将影片打造成娱乐圈的警示录，让身处娱乐圈的人以及那些一心想进入娱乐圈的年轻人，都能重新审视娱乐圈这面折射人性的镜子。
　　新锐导演古宇热血之作
　　新锐导演古宇坦言“每个人都有自己的使命，我也认定了电影是我的使命，不拍电影我就觉得没有位置，活着似乎也没有动机，拍电影就像我人生的期中考试一样”。在古宇看来，他狂热、偏执的热爱着电影事业，只有执着的追寻内心的梦想，心中的激情永不熄灭，用这份诚意才能做成真正的电影。在《绑架冰激凌》中，导演古宇将自己最真诚的期望、价值观、忠告融入到了电影中，可以说是古宇的热血之作。
　　《绑架冰激凌》为娱乐圈敲响警钟
　　导演古宇运用自己特有的拍摄风格、手法，将光环笼罩下的娱乐圈背后的残酷真实，同行之间的明争暗斗，好友之间的背信弃义真实再现。古宇大胆将视角切入自身所处的这一行业，可谓是让身处娱乐圈内部人得到了真正的自我反省。他也希望通过自己的电影，为深处娱乐圈的人和一心想要进入娱乐圈、想要成名的年轻人敲响警钟，通过他这个“指南针”，为这些迷失的人指出方向。

