香港票房综述(12月23日)：《格列佛游记》夺冠
　　新浪娱乐讯 一年一度的圣诞假期如期而至，今年虽然没有《阿凡达》式的超级高概念大片，而《格列佛游记》、《创：战纪》及《哈利波特7》三部好莱坞大片鏖战，其中《格列佛游记》以225万港元的单日票房取得12月23日单日票房的冠军，并在圣诞假期后累积票房1728万港元，预计将会最终突破3500万。
　　本周票房要点：
　　1.由杰克·布莱克主演的科幻、冒险、喜剧片《格列佛游记》，北美圣诞档开画首周末票房不足1000万美元，但在香港市场比较受欢迎，不但首日以225万港元的成绩成为冠军，且圣诞假期结束时，影片的票房累积已经高达1728万港元，成为今年圣诞假期香港市场的最大赢家。
　　2.《哈利波特7》在圣诞假期时每天上映场次都超过300场，票房收入则屈居亚军，假期结束时票房累积3470万港元，不日可突破4000万。
　　3.高概念科幻片《创：战纪》与香港本土爱情片《婚前试爱》在市场中分得一杯羹，前者五天累积约781万港元，后者则不足《创：战纪》的一半。
　　4.今年的圣诞假期票房虽然不如去年《阿凡达》、《福尔摩斯》等大片上映时的激烈竞争，但自24日到27日四天的票房超过4000万港元。
　　(一)“格列佛”大战“哈利波特”，《创：战记》不叫好
　　因为上周是香港的圣诞节公众假期，香港票房推迟至今，而圣诞档市场大战的硝烟也逐渐散淡，其中杰克·布莱克主演的喜剧片《格列佛游记》不但首日以225万港元的票房夺取了周四票房冠军，还以1728万港元的成绩打败了《哈利波特7》赢得圣诞假期间的香港票房。只不过因为《哈利波特7》提前一周上映，圣诞假期结束时票房累积已经将近3470万港元，不日便可突破4000万。
　　影片《格列佛游记》根据200多年前的英国奇幻小说改编，但更多已经是借助于小说里的角色另起炉灶，也更侧重于适合青少年儿童观众的改编与娱乐性，并由好莱坞风头正劲的喜剧演员杰克·布莱克主演，但影片在北美的口碑与票房并不是很理想，特别是影片里的不少恶搞场面被诟病。而在香港，影片在香港雅虎电影论坛上的平均评分仅有三星，被诟病为虎头蛇尾，不过圣诞档与农历新年档时更受欢迎的是合家欢式的影片，相比于《哈利波特7》的黑暗与《创：战纪》的科幻主题，《格列佛游记》更适合于一家大小老少在影院里乐开怀(年初《七十二家租客》的卖座也说明了这问题)。
　　上一周的票房冠军《哈利波特7》顺势下跌至了亚军，但在原著是畅销小说，且场次多、票价比较高的前提下，影片吸引了不少二三十岁的青年观众，上映第二周四的票房依然超过180万港元，跌幅不大，且加上圣诞假期的票房后已经将近3470万港元，预计在元旦假期后便可以突破4000万港元，直追《爱丽丝梦游仙境》的香港票房。(《哈利波特7》的全球票房累积约8.5亿美元，9亿恐怕是不可能完成的任务了，毕竟绝大部分的地区已经上映。)
　　票房季军是来势汹汹的科幻动作片《创：战记》(又名《电子世界争霸战2》)。本片是迪士尼公司的年底重头戏，一度试图再现《阿凡达》时的视觉辉煌与市场效应，但影片出色的视觉效果与苍白的故事形成鲜明的对比，而受到了观众们的诟病，其北美票房刚刚累积1亿美元，全球票房约1.65亿美元。在香港市场，影片也没有受到太大关注，首日票房约113万港元，即使截至27日也仅有约780万港元。另外，影片的3D效果被指为“伪3D”，因为3D的场面不多，且目前市面的3D眼镜还会影响观众的观感。
　　排名第四的是动画片《超级大坏蛋》——这类3D动画片今年已经出现不少，让观众有点审美疲劳，而同期上映的《格列佛游记》也是老少咸宜之作。
　　叶念琛的新作《婚前试爱》也进入票房榜。他在《我的最爱》后的三部独立执导的作品《亲爱的》、《绝代双娇》及《保持爱你》在香港票房不是很高，甚至只有约100万港元，《婚前试爱》被视为他的回归之作，但是没有了方力申与邓丽欣这对搭档的叶念琛，虽然是找来了当红嫩模周秀娜与罗仲谦主演，话题性则不如方力申与邓丽欣的搭配。而影片在香港的口碑也不是很好，如雅虎香港的电影论坛上只有两颗半星的评分，被不少网友指责影片的道德意识很不良，甚至有网友留言说“电影内容意识不良，没有道德可言，我见大部分看这片的都是十多岁的年青人，那些电影从业员可否想过电影可以影响社会的道德观念，而最深受影响的必定是那些心智未成熟的年青人。这部电影我不否认可能反映时下小部分人的生活方式及对爱情的态度，但是把这不正确的信息渲染成为社会的标准，电影从业员的道德操守何在？难道你们不怕这些作品会对阁下的下一代有不良的影响吗？”(对于本片的这种争议，回到了主流电影的思想意识的问题，其实在好莱坞，主流电影在整体上还是偏向于积极乐观向上的。)影片的首日票房约55万港元，加上圣诞假期的票房五天累积达到374万港元，相比《十分爱》的前四天467万及《我的最爱》的前四天403万港元都要逊色不少。
　　至于其他的作品，《纳尼亚传奇3》在《哈利波特7》的冲击下，周四票房不足14万港元，《反斗高比玩转圣诞城3D》等则跌至10万港元以下，距离下画票房成绩已经不远。
　　(二)圣诞票房小结：外语片打败华语片
　　圣诞与阳历新年是每年香港电影的传统四大档期之一(另外三个是春节档、暑假档及复活节档，后来又有紧随内地市场的国庆档等)，档期不长但平均每片的票房收入一般仅次于春节档，一般这时期上映新片的票房收入占年度总票房的8%到10%之间，而鼎盛期的1991年时圣诞档影片的票房累积最终过亿，去年圣诞档的《阿凡达》便是仅是半月而票房超过6000万港元(最终达到1.78亿港元)。
　　今年的圣诞档，香港市场是五大外语片大战一部华语片，前者包括《格列佛游记》、《哈利波特7》、《创：战纪》、《超级大坏蛋》及日本的动画片《借东西的小人》，而后者仅是叶念琛导演的《婚前试爱》(原因之一在于如今的香港电影纷纷北上，首先考虑内地市场，而今年的12月内地市场的四大影片都是以内地创作为主，陈木胜的《新少林寺》、谷德昭的《神奇侠侣》都纷纷后挪到1月中下旬)。据《明报》的报道，12月24日到26日的三天票房，“电影票房收入较去年上升6.38%，总票房3461003港元，较去年同期的32609244多出约200万港元”。圣诞、新历新年档的票房比11月档要好的普遍共识，这也是为什么《哈利波特7》的香港映期推迟至12月16日才上映的主要原因吧。
　　在影院的排期上，《格列佛游记》、《哈利波特7》及《创：战纪》的排场每天累积超过800场，加上《超级大坏蛋》甚至过1000场，而《婚前试爱》的排场仅在110场到130场之间，与当年叶念琛凭借着《独家试爱》、《十分·爱》及《我的最爱》形成港男港女的话题时的情境已经有着天壤之别。
　　而票房收入上，圣诞假期期间的前三名由《格列佛游记》、《哈利波特7》及《创：战纪》保持(但12月28日时《创：战纪》的票房已经下跌到《借东西的小人》之后)，且三部影片都取得不错的票房，促使圣诞假期的票房(12月24-27日)超过4000万港元，平均每天都过1000万。值得一提的是，周六才开始上映的《借东西的小人》是吉卜力工作室的新作，改编于欧洲儿童奇幻文学作品，并由年轻导演米林宏昌执导，在被赞画面很精美、画工很细致时也被诟病过于短不过瘾，上映三天票房累积约383万港元。
　　华语片的退缩让位，在无意中也带来了明年年初华语片在香港市场的竞争压力很大、小片扎堆，如1月6日，赵崇基的《一路有你》、曾国祥的《恋人絮语》及李公乐的《跟我的前妻谈恋爱》都同日在香港上映，1月13日又会同日上映《非诚勿扰2》与《让子弹飞》，至于《新少林寺》则推至1月底与2月初的《青蜂侠》、《神奇侠侣》等相竞争。
　　(三)本周新片：《挪威的森林》与《爱情与灵药》
　　根据村上春树的同名小说改编的剧情片《挪威的森林》，将于本周四(12月30日)登陆香港影院，影片由陈英雄执导，松山研一与菊地凛子等主演，对手则是杰克·吉伦哈尔与安妮·海瑟薇联手主演的爱情喜剧片《爱情与灵药》(Love And Other Drugs)。
　　(阿木)

