林嘉欣产后谈爱情家庭 解读新片《恋人絮语》
　　首次和陈奕迅圆梦合作
　　在《恋人絮语》中，林嘉欣和陈奕迅首次合作，扮演一对旧情复燃的情侣，上演“热恋”一夜的故事。“我饰演一个28岁的女生，叫阿楠，之前是在杂志社工作，后来转到一家运动品牌店工作。阿楠性格很好，虽然我与她的性格及观点有所不同，但我觉得她的乐观是非常好的。”说起为什么会接演这部电影，林嘉欣笑说，其实除了导演曾国祥的剧本好之外，最重要的就是能和陈奕迅合作：“我们两个很早就认识了，但真的很奇怪就是没有合作过，他在生活中很搞笑的，我们是特别好的朋友，说过很多次要在一起拍部片，但苦于没有机会，这次《恋人絮语》算是让我圆梦了。”不知在片场陈奕迅到底是什么样子：“他啊，无论对方是人还是小猫小狗，他都可以非常健谈，对着你总有说不完的话。在拍片空隙休息时，我经常会累得，不自觉地睡着了，而他却有用不完的能量，不停地给身边的人讲笑话。”
　　陈奕迅床戏感觉最甜蜜
　　问起影片中林嘉欣最喜欢哪场戏？林嘉欣笑说：“如果我说是床戏，大家不会感觉很劲爆吧”。她解释道，其实有一场戏特别想推荐给大家，就是自己和陈奕迅在热恋中，很甜蜜和温馨的一场床戏：“那场戏是说我跟Eason前一晚开Party，第二天醒来时，我走进洗手间刷牙，看见Eason还没有起床，便想叫醒他，但他一直赖床，我便把牙膏滴在他身上，然后他醒来亲我，再来一场热吻，感觉好纯好甜蜜。”林嘉欣坦言，自己出道以来也拍过不少吻戏，但说实话要拍一场好看的吻戏，当中需要大家彼此的信任才能做好，否则的话要不就是对手之间很尴尬，要不就是拍出来很假：“可能还是我和Eason很熟悉，大家有默契，而且还算专业吧，所以整体出来的效果特别好。”当然还有一个现场花絮，林嘉欣没说已经笑出了声：“还有一件事必须要讲，这是在电影中看不到的，但每次想起来都要笑，那场戏是讲我和Eason对望，一番肉麻对白后，应该是接一个甜蜜的长吻，但我深情望着Eason时，只听到‘嘣’的一声，原来Eason放了一个屁，Eason立刻笑场大叫Sorry，说自己实在憋不住了，全场所有工作人员全被他引得大笑，现在想起那种气氛，还是好开心。所以这部电影算是我最美丽的一段工作经历。”
　　顺其自然未知才是最美
　　林嘉欣在今年3月后，就一直没有在公众面前露面，而是回到加拿大养胎，接着9月份就传出林嘉欣在加拿大生子的消息。而这次林嘉欣是产后首次为电影宣传接受采访，记者当然要问到她个人的情况。对此林嘉欣很坦然地表示，其实这一切都是顺其自然的：“我已经不是小孩子了，恋爱、结婚和生宝宝都是很正常的事情，之所以没有公开，我想这应该属于个人的私隐，还是有我个人的一个空间比较好，不过现在可以告诉大家，宝宝很好，我特别开心和幸福。”由于《恋人絮语》讲述了当下年轻人不同的爱情观，记者询问她对爱情的看法，林嘉欣倒是很直接：“其实我原来对爱情有好多疑问，对自己，对爱人都产生过疑问，就算经历过一场恋爱，看过一场电影，读过一本书，都不能找出答案，最后我终于明白了，根本就没有一个特定的答案。人的年龄越大越懂得随缘，所以我现在不但对爱情没有疑问了，对家庭、婚姻和宝宝的到来，都没有疑问，一切都是顺其自然的，该来的时候一定会来的，为什么要搞那么清楚呢，其实未知的世界才是最美的。” tg/文

