冯小宁执导《甲午大海战》 2012年登陆全国院线
　　本报讯(记者曾家新)昨天，中影集团宣布，年度巨片《壹捌玖肆·甲午大海战》将在1月正式开拍。该片由20年前曾执导过《北洋水师》的著名导演冯小宁执导，将于今年9月杀青，2012年登陆全国院线。 
　　据中影集团负责人介绍，50年前的电影《甲午风云》中，由李默然扮演的邓世昌曾感动了几代人。但是受时代的局限，《甲午风云》在内容和理念上与历史有距离，电影表现手段也相对简单。20年前，冯小宁执导的电视剧《北洋水师》获得电视剧飞天奖。但由于拍摄条件有限，影视特技上留下大量遗憾。 
　　冯小宁说，他拍摄电视剧《北洋水师》时就有将甲午战争搬上银幕的想法，“甲午大海战是影响整个中国近现代历史的大事件。由于制作水平的限制，我们这把剑磨了20年，现在到了要把甲午大海战呈现给大家的时候了。”他表示，希望通过拍摄《壹捌玖肆·甲午大海战》，能让更多人知道钓鱼岛是怎么被人窃取的，这样才能“不负先人，不误子孙”。 
　　冯小宁非常重视影片特效，“这些年中国大片与好莱坞大片相比，最被观众诟病的就是特效，尤其是这样的大场面战争片，如果特效做不出来，那么影片就基本上失败了，观众会觉得太假，无法投入到剧情中，所以这次我们花重金做特效。”他透露，剧组已经在筹建装备，包括一个巨舰组成中日海战舰队，其中北洋水师的定远号和致远号铁甲舰，都是1比1还原。 
　　20年前的《北洋水师》汇集了包括陈道明、陈宝国、葛优等大批明星，《壹捌玖肆·甲午大海战》是否也会是明星阵容？冯小宁称，当年是按照角色挑演员，这次还是按照这个标准，“正在和几个顶级大腕接触，等他们签约后自然会公布的。”

