每个成功导演身后 几乎都有一个“他”(图)
　　晚报记者 于音 实习生 沈丹 报道  
　　贺岁档大战厮杀正酣，影迷们关注的是《非诚勿扰2》、《让子弹飞》、《赵氏孤儿》等贺岁大片本身。但在影片背后，每个成功导演身后几乎都有一个做出巨大贡献的制片人。 
　　纵观当下电影圈，知名导演背后的“他”可以是朋友、是兄弟，甚至可以是妻子。而他们之间的合作，可能是“小荷才露尖尖角”，比如马珂之于姜文的第一次合作，可能是长达二十年的不离不弃，比如张艺谋、张伟平的“白金组合”，可能是像冯小刚和王中军这样的兄弟情义，也可能是陈凯歌、陈红这样的伉俪情深。
　　姜文&马珂
　　一个负责弹药一个负责“飞”
　　太庙的第一次见面   
　　22岁便在第一部电影《末代皇后》中演男主角；23岁主演谢晋的《芙蓉镇》；24岁主演张艺谋的 《红高粱》；32岁执导了第一部电影《阳光灿烂的日子》。如果用四个字来形容姜文，那便是少年得志。 
　　山西人，中央工艺美院陶瓷专业的毕业生，毕业后在公安部下属的金盾影视做制片人，出品过《刀锋1937》、《我是警察》等热播剧，这是姜文第四部作品《让子弹飞》的制片人马珂。  
　　两个人在之前各自的生命中几乎毫无交集。直到2005年，马珂打算进军电影业，通过朋友的引见，他在太庙见到了姜文。两人聊了两个多小时，大多数时间却是马珂讲，姜文听。马珂说：“你的电影不是拍完之后搁家里的，你需要一个强大的团队，帮助你完成你想要拍的电影，然后用各种宣传手段把它推广开，让更多的人来看。 ”这句话当时姜文听到了，但那次见面后，两人并没有立刻合作。  
　　2007年，姜文的《太阳照常升起》完成制作，马珂突然收到一条署名“太庙老姜”的短信。之后，姜文邀请马珂一起去威尼斯参加电影节，两人一路上就在聊《太阳》的宣传、发行、包装。但由于这部电影的发行已交给别人，马珂不便插手。 
　　早在1995年，姜文就凭《阳光灿烂的日子》的5000万票房成为了当年的全国票房冠军。但之后的《太阳照常升起》却惨遭滑铁卢，1800多万的票房只收回了不到三分之一的成本。姜文的很多朋友都安慰他，让他别跟观众一般见识，继续拍更先锋、能拿奖的好电影。但马珂却说，在哪里摔倒，就从哪里爬起来，“咱就拍部叫好又叫座的电影出来”。这番话，让姜文斗志昂扬。
　　艺术家与商人的较劲  
　　《让子弹飞》是姜文17年里的第四部电影，此前的三部都超支并延期，对此，姜文的解释是：“我也没办法，每次拍到中途，投资方就说没钱了。”所以只能停下来，到处“化缘”。这一次，开拍前，马珂就拿着足够的钱，放在姜文面前说：“老姜，我把钱放在这里，一分不差，但你要按时交片。 ”姜文应道：“跟我打赌？没问题，谁怕谁啊！ ”从某种意义上讲，马珂算是把关的“看门人”，他的作用在于不断提醒姜文按商业规则来拍电影，但作为商人的马珂和作为艺术家的姜文之间，免不了要较劲。
　　选外景拍摄地，出于控制成本、拍摄周期的考虑，马珂的原则是：越少越好，能拍就行。导演姜文的立场是：创作需要，能不能多去几个地方？最后，双方做出让步：可以在两个地方拍，一个在北京，一个在广东。 “我不可能强迫他，别去广州了，就在北京把所有的东西拍了，这就是不讲道理。 ” 
　　60万尺胶片、4200多个镜头，《子弹》以刷新国产片纪录的成绩终于拍完了，姜文却跟马珂说，他需要6个月来剪片子。“这个时间太长了，能不能三四个月就剪完？ ”“那你跟我去剪辑室呆几天，看看再说。 ”跟着姜文在剪辑室里待了1个星期后，马珂妥协了。   
　　《子弹》要去戛纳卖片，马珂找姜文去站台。姜文因为剪片子时间来不及不肯去。马珂只好动用品牌赞助商的私人飞机，给姜文随身配了一套剪辑设备，这才把姜文请到了戛纳。   
　　距离上映还有半个月，姜文还在中影怀柔基地剪片，马珂也在剪辑房整天盯着，直到最后一个镜头剪完才大松一口气。因为预定12月16日公映，只要耽误一天，就是四五千万的损失。“这一天四五千万的收入，对我来说至关重要，搭点工夫算什么。 ”马珂说。
　　冯小刚&王中军
　　1亿高薪都挖不走
　　400万请来冯小刚 
　　16年拍了14部电影，冯小刚几乎已成票房保证：《甲方乙方》3300万元，《不见不散》3900万元，《手机》5400万元，《天下无贼》过亿，《非诚勿扰》3.4亿，今年的《唐山大地震》更是以6.6亿创下了华语电影的票房纪录。而这14部电影中，12部都由华谊兄弟投资，并且每一部都赚钱了，两者的合作已长达十几年。 
　　王中军和冯小刚第一次见面是在冯小刚的工作室里。当时，冯小刚找了几个朋友来开会，商量着到底是拍 《月亮背面》的电影版，还是拍《没完没了》或《一声叹息》，结果大家都没法决定下来。当时在场的《甲方乙方》、《天下无贼》的编剧王刚回忆说：“王中军是董平 (现保利华亿传媒总裁)介绍来的，他瘦瘦小小的，人特别礼貌周到，说还是要看了剧本再决定投不投，另外，预算也要重新做。 ”  
　　1999年，华谊兄弟广告公司董事长王中军为冯小刚的 《没完没了》投资了800万元人民币。电影落幕后，有一天，冯小刚找到紫禁城影业公司的总经理张和平，说华谊兄弟出一年400万请他。“如果能和我们这边合作，我还是愿意跟这边合作，因为这边毕竟是我的恩人。 ”但紫禁城影业对此无能为力。而当时的华谊不过是个广告公司，不论发行、营销还是制作资源，和紫禁城或者北影都不是一个重量级的。但回头来看，这绝对是一家有体制优势和市场意识的新公司。  
　　冯小刚就这样去了华谊。 2000年，在拍摄《一声叹息》时，王中军就用导演工作室的方式把这种合作关系固定了下来。此后，由华谊兄弟出品、冯小刚执导的影片奠定了冯氏在商业电影领域的地位。
　　1亿也挖不走冯小刚    
　　十几年里，冯小刚不是没想过离开王中军和王中磊兄弟。 2004年，拍完《手机》，冯小刚与华谊兄弟的第一次合约期满，想自己开公司，于是联手张国立成立了一家公司。当冯小刚向王中军提出此事，后者并没有开口挽留，“我觉得一个成熟的人，当他提出这事的时候，一定是深思熟虑的。 ”二人的友谊也并没有因此而受损。 
　　离开华谊一年后，王中军和冯小刚在宣传《天下无贼》时聊天，冯小刚说了自己做公司的一些烦恼，王中军顺嘴说道，“那就接着回来做吧。 ”就这样，冯小刚坐下来，签署了和同一家公司的第二份合同。  
　　合作越久，王中军和冯小刚也越发默契。王中军坦言：“我和小刚早就有一个不成文的协议，不论发生什么事，我们都坐下来平心静气地谈。 ”当然，争执也不是没有，《非诚勿扰》里出现的银行卡特写就曾让冯小刚拍桌子、摔茶杯。由于招商银行曾为《集结号》提供了5000万元的贷款，最后冯小刚妥协了。 
　　2009年9月8日，双方再度续约五年，冯小刚也希望五年拍好五部戏。但在双方续约前，有传香港英皇开价1亿元挖冯小刚，但没有成功。王中军说，“如果别人给了一个亿，假设我就给八千万，我觉得冯小刚也不会离开华谊，我有这个信心。 ”但冯小刚真的会在华谊退休吗？一位业界人士说：“我们不打包票这两个人会绑一辈子，只能说，目前他们的合作是稳定的。 ”
　　张艺谋&张伟平
　　不拍电影了就一起去旅游
　　第一次合作就赔了   

