《痞子英雄》电影版开机 赵又廷陈意涵全变打星
　　本版撰文 信息时报记者 何珊
　　《痞子英雄》电影版最近在台湾开机，导演蔡岳勋对动作场面向来要求很高，他早在四个月前就开始为赵又廷、陈意涵、Soler、Angelababy等几位主演安排体能及搏击课程，让众人都忍不住在微博上大吐苦水，透露高强度训练下的各种痛。近日Soler来广州宣传新专辑，接受《信息时报》的专访，大谈这段集训日子的苦乐酸甜，同时还爆出不少好玩的花絮，赵又廷长高了一?(约2.5厘米)，陈意涵的眼神最凶狠，周身酸痛的Soler，会跟大家相约去刮痧、针灸……
　　电影篇  故事是前传 Soler演大反派
　　电影《痞子英雄首部曲：全面开战》11月起开始试拍，近日进入正式拍摄阶段。因电视版的男主角仔仔(周渝民)档期不合，以及导演太太生子等因素，导演蔡岳勋一再推迟开拍时间。首次执导电影的他，号称要投入3亿新台币的资金(约6500万元人民币)。
　　电视版故事由仔仔在2008年加入海港城北区分局开始，蔡岳勋将以此为电影版的结尾，这次开拍的故事背景发生在2005年，是电视版的“前传”。赵又廷饰演的吴英雄，性格会比电视版更加火爆，原本是黑帮老大女儿的陈意涵，这次将游走在正邪之间，跟黑白两道都有大量打斗镜头。黄渤、Angelababy、台湾谐星阿Ken都有份出演。Soler则在片中饰演大反派，两兄弟各有各的凶狠，碍于保密协议，两人不肯透露太多，只知道大哥Julio是随手拿起任何东西都能当武器的恶人，非常具有破坏力，而弟弟Dino则是放荡不羁，偏向高智商犯罪型的歹徒。
　　训练篇  搏击、拉筋 痛到全身散架
　　导演还请来3位教练一起操练几位主演。Soler说，当中一个负责体型体操，有点像健身教练的身份。另一个教擒拿、搏击跟出拳的龙师傅，第三个是动作导演Cyrrile，他曾在《致命武器4》演坏蛋的角色。
　　训练从8月初开始，每天有4个小时。赵又廷、陈意涵、Soler、阿Ken会一起跑步、倒立、拉筋等热身动作，之后便要互相轮流练搏击，及教导动作镜头的表演技巧。最惨的是拉筋，像三文治一样，有时Julio面对着赵又廷，后面就背靠着Dino，对面是阿Ken，背后又靠着陈意涵及武术老师。师傅站在后面推帮助众人劈一字马，“每一厘米都是痛得要死，所有人就像夹band一样，是同时一起在喊，光听声音好像在杀猪。”Soler说：“刚开始好像被车撞了一样，轻轻一个转身也痛得要命，连在床上也不知怎么睡才好，就好像打散全身的肌肉，再去重新接合一样。”大哥Julio因为不小心弄伤肩膀，结果躺下跟坐起时，简直像乌龟一样，慢慢转头寻找不那么痛的姿势，每次都要来回摸寻很久。
　　成果篇  Soler变大只 赵又廷增高
　　这些演员在训练中取得很大进步，同样也收获不少伤痛。Soler笑称每次休息时，聊最多的话题就是怎么疗伤。“你哪里痛啊？看哪个医生？吃什么东西进补？睡得好不好？”Julio不小心伤及腰背，教练带他去刮痧，原本赵又廷也想同行，但听到Julio的描述之后打消念头。“那不是传统的刮痧方法，而是用一个一块钱硬币刮，痛到我当时本能反应想揍医生，要别人按住我才能继续下去。”看到Juino刮完痧全身变虎纹，赵又廷选择更轻松的针灸，还带上大家一起去。
　　问到集训最大的收获是什么，Soler说变大只了不少，原本的肩背痛都不见了，“不过最惊讶的是赵又廷，他高了足足一?(约2.5厘米)，可能是他之前有点小驼背吧。”Soler笑说觉得赵又廷好有型，一举一动都很帅，“什么叫做英雄相？看赵又廷就知道了，我们这些是坏人相，难怪他演英雄，我们演反派。”
　　亮点篇  陈意涵变打女 男生有压力
　　在试拍的几场重要的动作场面中，陈意涵打斗戏份很重。一场她徒手敌对多位彪形大汉的戏份，因为武指为求逼真，要求饰演彪形大汉的武术演员务必做出贴身攻击，没想到意涵躲避不及，对手的刀背砍到头，陈意涵惨叫之后依旧忍痛演练。几天后，她全身遍布瘀青，尤其左手背上的瘀青，面积比一部手机还大。陈意涵说：“看到自己的伤痕累累感觉真像被凌虐过，我根本就是女‘被’打仔，不过试拍的时候完全没感觉，一停拍才发现痛得不得了。”
　　Soler表示，高强度的训练让陈意涵进步很大。Soler说她让男生们看到很有压力，“刚开始训练时只是个小女生，后来就变了。眼神非常凶悍，要是现实生活中遇到这样的女生，我一定不敢欺负她。”

