TVB过百明星贺岁 大银幕春晚祝您《开心万岁》
　　新浪娱乐讯 2011年2月1日，由曾志伟监制并领衔主演，梁家辉、吴君如再续前缘，集结了过百位TVB明星联合演出的贺岁喜剧大片《开心万岁》，将在全国各大影院集中上映，陪伴全国观众度过一个欢乐祥和，阖家团圆的新春佳节。
　　《开心万岁》是由邵氏影业、TVB、美亚娱乐、银都机构联合出品的贺岁大片。美亚娱乐和银都机构作为香港著名的电影机构自然不必多说，一体双面的邵氏和TVB为了这部影片，调动旗下过百位艺人参与演出，共襄盛举。借助TVB众位明星的加持，以及曾志伟、梁家辉、吴君如等几位大牌的精彩演出，《开心万岁》简直就是一出星光璀璨，令人目不暇接的大银幕版春节联欢晚会了。
　　TVB作为培养出包括刘德华、梁朝伟等“无线五虎将”在内无数明星的电视台，自上个世纪以来，一直都引领着华语娱乐圈潮流的风向标。近年来，更是凭借《金枝欲孽》、《宫心计》、《巾帼枭雄》等多部热播剧集，成功打入内地市场，再创辉煌。在此基础上，TVB强大的造星机器也为华语娱乐圈持续不断地供应着优秀的明星。
　　此次《开心万岁》在演员阵容方面，除了曾志伟、梁家辉、吴君如等老牌戏骨之外，基本上还是以TVB自家艺人为主。此次参与《开心万岁》演出的艺人中，即包括“无线五虎将”中主要以电视剧为主要发展方向的黄日华、苗侨伟，也有新生代力捧偶像明星吴卓羲、黄宗泽。一些多年媳妇熬成婆的甘草演员在片中也有重头戏表演，并且这批演员在戏中所扮演的角色，多与自己在TVB剧集中的经典角色有关联。比如谢天华正是以“Laughing哥”扮相演出一位八零年代黑社会大佬。新科视帝黎耀祥在《开心万岁》更是直接就叫做“刘醒”，恰好对应他在《巾帼枭雄》中的角色，不过邓萃雯由于档期关系，未能与他联袂演出“九姑娘”，而是换上另一位当家花旦张可颐。
　　似乎就是从近两年开始，流行起这种有大堆明星扎堆演出的豪华阵容大戏了。遥想当年，只有演艺工会成立这样十年难得一遇的重大事件，才有可能诞生一部《豪门夜宴》。但是近两年来，内地的《建国大业》、《建党伟业》，众明星不计片酬，只求露脸，看得观众是眼花缭乱。当然《开心万岁》与那样明星纯粹露脸的戏又有不同，明星虽多，还能确保人人有发挥，个个有表现。或卖帅、或搞笑，总之就是各展所能，只求博君一笑。
　　另一个方面，《开心万岁》又像极了中央电视台一年一度的春节联欢晚会，一片欢声笑语，和乐融融，吉祥话不断。其实，大过年的，除了在家里守着电视机看央视春晚之外，走进电影院去，看看带着浓郁香港风情，阵容不输春晚，欢声笑语有过之无不及的大银幕版春晚——《开心万岁》，也算是一个很不错的选择。

