好莱坞卖座电影续集明年爆棚 光2是不够的(图)
　　即将到来的2011年无疑是好莱坞的“续集大年”，大批的续集电影都将上映，除了《功夫熊猫2》是第二部外，《变形金刚3》、《国家宝藏3》、《蜘蛛侠4》、《加勒比海盗4》等影片都证明了一个道理：拍续集，光2是不够的，还要有3、4、5……
　　《加勒比海盗4》
　　北美上映日期：明年5月
　　导演：罗伯·马歇尔
　　主演：约翰尼·德普、佩尼洛普·克鲁兹
　　《加勒比海盗3》的结尾处，杰克船长乘着一条小船带着一张神秘航海图独自踏上新的冒险旅程。而第4集讲述的正是杰克依照那张航海图的指示寻找传说中的不老泉水的故事。原本全球片酬最高的人是威尔·史密斯，不过约翰尼·德普签约《加勒比海盗4》剧组，迅速将史密斯踩在了脚下，当然也要卖力表演。再加上这次佩尼洛普·克鲁兹的加盟，绝对令人期待。片方也不会放弃《阿凡达》掀起的3D狂潮，3D-IMAX版本，光是想想就让人热血沸腾了。
　　《变形金刚3》
　　北美上映日期：明年7月
　　导演：迈克尔·贝
　　主演：希安·拉博夫及众多变形金刚
　　异想天开的美国人居然把《变形金刚3》的剧情和冷战历史扯上关系：擎天柱率领着“汽车人”继续与第二集失败后卷土重来的“霸天虎”作战，不过两派竟然被卷入了美苏之间危险的“太空竞赛”中，而山姆将又一次向他的机器人朋友们伸出援助之手。除了更凶猛的狂轰滥炸、更宏大的机器人打斗场面外，《变形金刚3》里面还会有新的变形金刚登场，这让不少变形金刚迷期待不已。迈克尔·贝还表示，这是他最后一次执导《变形金刚》系列，因为连续三部已经把他的才智消磨殆尽了。
　　《蜘蛛侠4》
　　北美上映日期：明年5月
　　导演：萨姆·雷米
　　主演：克尔斯滕·邓斯特、安妮·海瑟薇
　　在第二集里，蜘蛛侠获得黑色战衣之后，曾经把一小块样本送给自己的物理老师科特·康纳斯。结果这位物理老师竟然凭借这一小块样本，变成了蜘蛛侠的强劲敌人蜥蜴教授，更可怕的是，黑色战衣的样本也进化成了嗜杀成性的“屠杀”。原著漫画里，“屠杀”的力量强过蜘蛛侠3倍，蜘蛛侠不得不联合神奇四侠以及另一位超级英雄“毒液”才将其制服——光是神奇四侠的客串，就足以吸引一大批美国超级英雄电影粉丝了。
　　《国家宝藏3》
　　北美上映日期：明年7月
　　导演：乔·德特杜巴
　　主演：尼古拉斯·凯奇、戴安·克鲁格
　　虽然尼古拉斯·凯奇在第二部里已经决定退隐江湖，结果第三部的导演居然把美国总统“请”出来，让他分派给尼古拉斯一个秘密任务：找出并带回被实验室出逃人员所带走的神秘星石，一切的线索都指向了在传说中已经消失了的亚特兰蒂斯……《国家宝藏》系列已成为迪士尼公司的吸金法宝，因此迪士尼对《国家宝藏3》投入了更多的资金和资源，再加上牵扯到了外星文明和失落的地球文明，这样的内容，不吸引人才怪！
　　《碟中谍4》
　　北美上映日期：明年12月16日
　　导演：布拉德·伯德
　　主演：汤姆·克鲁斯
　　帅哥特工汤姆·克鲁斯将再度出马解决危机，而这次的危机来自中东地区，而片中的一个危险镜头就取景于迪拜塔。阿汤哥在经历了《刺杀希特勒》、《谍战危情》等影片的小失利之后，终于决定回归成就他事业高峰的《碟中谍》系列。此外《碟中谍4》的导演居然是动画王国皮克斯的掌门人布拉德·伯德，这位动画电影导演之前的名作有《美食总动员》和《超人总动员》，不知道这部《碟中谍4》会呈现怎样的奇思妙想？
　　《功夫熊猫2》
　　北美上映日期：明年5月27日
　　导演：詹妮弗·余
　　配音：安吉丽娜·朱莉、成龙
　　终于当上了“神龙大侠”的熊猫阿宝面临着一次新的、更加可怕的挑战，一个大恶人孔雀“魔王森”拥有了一件秘密、强悍的武器，他妄图毁灭功夫、征服中国！阿宝和盖世武侠们不得不面对这个挑战，而他的秘密武器，必须要从自己的身世之谜中才能寻得……《功夫熊猫》作为近十余年来首部在内地票房过亿的动画电影，电影中的中国元素功不可没。《功夫熊猫2》除了保留中国特色，还有3D版本，显然很值得期待。
　　相关新闻
　　这些续集也值得期待
　　除了上述几部续集电影外，好莱坞在明年还将推出一系列的知名度略低、但是品质同样有保障的续集电影，也很值得观众期待。它们包括《赛车总动员2》、《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士的崛起》、《速度与激情5》、《地心历险记2：神秘岛》、《哈利·波特与死亡圣器(下)》、《鼠来宝3》、《全民超人汉考克2》、《谍影重重4》、《电子争霸战2》、《纳尼亚传奇3：黎明踏浪号》、《暮色4：破晓(上)》。唯一的遗憾是，这些电影并不一定能在明年引进到国内。
　　本组稿件 记者 张世韬

