《新少林寺》发预告 成龙：只有我镇得住范冰冰
　　新浪娱乐讯 年度华语功夫巨制《新少林寺》今日(28日)在京举行预告片发布会，主演成龙、范冰冰及导演陈木胜携手出席为影片造势。该片已是成龙和范冰冰的第二次合作，他们当天的互动也一显两人间的默契，成龙更大爆范冰冰“不为人知”的小女人一面，并当场模范范冰冰小鸟依人的娇态。
　　冰冰一遇成龙就变“小鸟”
　　成龙可谓是众所公认的开心果，不仅陈木胜和范冰冰大赞其为拍摄现场带来无穷欢笑，当天的发布会也因为他的出现而变得相当热闹。
　　成龙大哥一出场就拿陈木胜的港式普通话开玩笑，学其在片场气急败坏又语言不通的窘态，随后又模仿范冰冰见到他时小鸟依人的小女人模样，让现场笑声连连。不过，如果不是成龙大哥爆料，大家都没想到近年被称为女版拼命三郎的范冰冰原来也有这么嗲的一面。事源一位记者问大哥是否感到范冰冰很有女强人范儿，谁知道成龙大笑说道：“哪有，冰冰一看到我就变成小鸟，只有我能镇得住她，我一走开，她就又变成女强人了。”随后还当着媒体的面模仿范冰冰小鸟依人靠着他“撒娇”的模样，惹得众人大笑。
　　媒体看到成龙和范冰冰的熟络模样，趁机问成龙是否有意让范冰冰当他媳妇，成龙听到这个问题则笑着说道：“这个提议不错，我要回去问问小房子。”
　　范冰冰成龙现场互动默契
　　成龙“不小心”爆出范冰冰不为人知的一面，而当天的现场也可看到已第二次合作的他们确实非常熟络有默契。当主创上台接受群访时，成龙马上让唯一的女性范冰冰坐在中间，但范冰冰边说着“大哥坐中间”，一手把屁股差不多坐下的成龙推到中间位置，搞得成龙大笑说道：“看来你最近学了武功”。随后，范冰冰还大赞成龙为人细心，“成龙大哥很照顾身边所有的人，非常细心，所有情绪都看在眼里，你有一点不开心，他都能看到。”当媒体问她对于“最赚钱女星“的称号怎么看，她则谦虚表示自己赚的钱只等于成龙捐给慈善公益的钱，并说自己要继续努力向成龙大哥学习……看来对大哥确实是非常崇敬，怪不得成龙称只有他镇得住范冰冰。
　　陈木胜用功夫体现人物个性
　　相比较成龙和范冰冰的幽默互动，普通话不灵光的陈木胜导演则稍显沉默。不过在谈到自己的新作时，他还是劲头十足，解释说《新少林寺》是一个全新创作的电影，跟老版完全不同，“这部电影所有都是新的，都是我们重新创作的，跟老版没有关系。”随后，他还力荐影片的功夫场面值得一看，“我们这次对动作的设计是希望体现内心的表达，人物的性格将通过功夫表现出来，可以说是带着一种禅悟精神，用动作表现人的欢乐。”
　　最后谈到谢霆锋的突破性演出，陈木胜则爆料说谢霆锋还嫌自己不够坏不够丑，“开机前本来是让谢霆锋演和尚角色的，但后来我觉得他已经做了两个孩子的爸爸，是时候可以突破一下，所以让他演坏人，他演得很过瘾，还嫌自己不够坏不够丑。”覃覃/文 孙慧/图 辛军/视频

