周秀娜视模特儿为踏脚石 愿全裸拍电影(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月1日消息，据香港媒体报道，周秀娜(Chrissie)凭“胸”于娱圈杀出一条血路，否认自小发明星梦的她强调有今日成就全靠自己努力与幸运，模特儿之“露”只是她的踏脚石，向大银幕发展才是终极目标。Chrissie不介意为艺术作全裸演出，希望像舒淇洗底成功，新一年还会开拓中国市场。
　　否认发明星梦
　　被喻为新一代性感女神的周秀娜深明自己优点，也明白客户及传媒需要，因此在镜头前从不吝惜展示骄人身材。自出道已熟悉娱乐圈规则的她，原来从没发过明星梦。
　　我出道首个工作，就是靠“翻版乐基儿”这个名以比基尼上阵。我入行的经过其实挺老套的，就是在街上被星探发掘。之后我大胆地去试镜，结果成功。我不觉得自己在发明星梦，我从来没想过可以发展娱圈事业，我小时候喜欢看时装书，也喜欢看模特儿走秀，但是最喜欢看电影，这些影响我日后的成长路。
　　过分性感被斥不雅
　　提起周秀娜，总离不开“性感”两字，她的成功造就了嫩模诞生，与身材毫无看头的Angelababy一齐改变高挑模特儿的垄断局面。问凭“胸”出位，当中有否挣扎过？
　　我个人观感以美作准则，作为一个专业模特儿吧应该受性感所限，无论穿内衣、泳衣或者真空上阵都可以。我觉得最重要的是做足安全措施防走光，性感我可以接受。有报道指不少家长说我的形象过分性感，甚至意识不良教坏小孩子，我完全不觉得。因为很多时，在街上都有家长主动上前跟我打招呼，之后还鼓励叫我要努力，我听后很开心，也很安慰。
　　视模特儿为踏脚石
　　周秀娜曾先后拍摄电影《绝代双娇》、《关人七事》、《抱抱俏佳人》、《?尸新战士》以及《婚前试爱》等，当中她于《婚》片更与男主角罗仲谦演床上戏。她坦言当模特儿是踏脚石，希望转攻电影发展。(颖颖)

