刘嘉玲谈被姜文摸胸戏：拍摄前他给我喝了点酒
　　12月6日下午，姜文最新执导电影《让子弹飞》在北京召开首映发布会。姜文、葛优、刘嘉玲、陈坤、姜武、邵兵、廖凡、姚橹、周韵等众主创汇聚一堂。刘嘉玲性感纹身丝袜相当惊艳。
　　中新网12月22日电 在姜文执导的《让子弹飞》中有精彩演出的刘嘉玲，接受香港《文汇报》访问谈及片中被姜文摸胸的戏份，她澄清这场戏不是低级趣味，拍摄时有清场，姜文给她喝了点酒，又铺上暖和的毛毯。她还表示，自己不介意拍裸戏，只要信任导演。
　　由三大影帝周润发、葛优及姜文携手合作演出的电影《让子弹飞》刚在内地上映不久，就已传来票房飘红的喜讯，虽然刘嘉玲的戏份在影片中不算多，但能参与演出偶像姜文的电影，她也感觉过足了戏瘾，
　　嘉玲说：“我是姜文的粉丝，他导和演的戏我全部都看过，他实在是才华洋溢！”但同时嘉玲也不忘赞赏发哥和葛优，直言他们和姜文是个精彩的组合，演出时也在状态，是个精彩的组合。
　　可惜今次她在戏中是为发哥而死，没有足够对手戏机会，刘嘉玲笑说：“下次再来！不过有时拍完我的戏，我在现场也不舍得走，继续看姜文和葛优演戏。”
　　谈摸胸戏
　　谈到一场被姜文摸胸的戏份，刘嘉玲指出该场戏会带动剧情中的一个爆笑点，绝对不是低级趣味。
　　她说：“姜文是个认真又专业的导演，拍戏时我们都想有一个真实的反应，我也肯定他能将这场戏拍好，不过为了避免尴尬，拍摄时有清场。由于当时是冬天，他给我喝了点酒，又铺上暖和的毛毯，我也把自己当成是戏中的院长夫人，因此才能拍得这么顺利。”
　　但事前是否和老公梁朝伟说此次要被摸胸？嘉玲笑称：“不用了吧！大家都是专业演员，不用大惊小怪，成年人有性生活也很正常，拍戏也是反映现实。”
　　不介意拍裸戏
　　对于梁朝伟的《色。戒》，自己的演出是否小巫见大巫？嘉玲笑说：“不要去注重形式！这次的表演是剧本塑造的，也有好导演，需要的话就会拍。”
　　但自己会不会有演出的底线，肯不肯裸露演出？嘉玲回答说：“会，只要信任导演就不会怕，裸露也可以拍得很漂亮，而且都是故事情节嘛！”
　　她提到早在《2046》中跟张震的一场床上裸戏，她就有很大胆的演出，只是最后被王家卫剪掉了。最后嘉玲被问到那场戏拍了但没机会让观众看到会不会感到可惜？她笑着表示相信王家卫导演有朝一日肯定会拿出来给大家看，就像当年《东邪西毒》一样。

