克里斯蒂安-贝尔：要有多疯魔，才能如此癫狂？
　　克里斯蒂安·贝尔，这个名字在很多人听来，相当陌生。所以当12月22日，张艺谋公布新片《金陵十三钗》请到的“好莱坞一线”男星是贝尔时，在场的很多电影记者都笑了。
　　“在中国，你问美国总统是谁？未必人人知道，但说起蝙蝠侠，大家都知道吧。”张艺谋的老搭档张伟平在介绍贝尔时，偷换了概念。人人都知道蝙蝠侠，但未必人人都知道克里斯蒂安·贝尔。非要在二者间加个注解的话：贝尔是两部最成功“蝙蝠侠”的扮演者：《蝙蝠侠：开战时刻》和《蝙蝠侠：黑暗骑士》，他和导演诺兰联手，给这位躲在黑暗中的超级英雄赋予了新的血液。说到诺兰，今年他的《盗梦空间》在中国市场卷走了近5亿人民币的票房，男主角莱昂纳多·迪卡普里奥在《泰坦尼克号》之后再一次让影迷为之疯狂。但你可知这两部电影原定的主角都是“蝙蝠侠”？这个笑起来像汤姆·克鲁斯，眼神深邃、外形俊逸，银幕形象变化万千，老是被拿来和莱昂纳多相提并论的男人，他的故事远比我们想像的精彩。
　　成都商报记者 陈玲莉
　　他和莱昂纳多：既生瑜何生亮
　　最初有知情人士向媒体报料，《金陵十三钗》邀请到的好莱坞一线男星是声威显赫的莱昂纳多，所以当揭晓的答案变成贝尔时，很多资深影迷都有些啼笑皆非，这两人怎么又撞上了？
　　贝尔和莱昂纳多同岁，都是童星出身，小小年纪就担负起养家糊口的重任。贝尔9岁开始拍广告，10岁和罗温·阿特金森（憨豆先生）一起演戏，12岁拍电视剧，13岁出演大导演斯蒂芬·斯皮尔伯格的《太阳帝国》……比起总是被制片方拒之门外的莱昂纳多，贝尔是幸运的，但他并不怎么珍惜走红的机会，不喜欢接商业制作，转而接拍一些小成本独立电影。这多少和贝尔的性格有关：“我喜欢演戏，但不喜欢无休无止的重复式采访。”当年在《太阳帝国》的宣传发布会上，他对反复回答记者同样的问题感到沮丧，不断用钢笔插一个桔子，最后以上洗手间为由一去不复返。他还对记者抱怨：“那些女孩子从四面八方涌过来围住我，男孩子想打我，投资方要求我出席各种庆典……而我所想做的事情就是骑着自行车在树林里乱晃。”
　　23岁，《泰坦尼克号》最初定下了贝尔和凯特·温斯莱特担任男女一号，但因为两位都是英国人，制片方出于对美国明星的公平考虑，换下了贝尔，改用导演詹姆斯·卡梅隆推荐的金发小伙莱昂纳多。这是两人第一次发生“交集”。
　　3年后，已经大红的莱昂纳多看中了《美国精神病人》的剧本，放言要争取出演。一心锁定贝尔来演男一号的导演兼编剧玛丽·哈伦为此不惜向制片方请辞，为这事好莱坞还轰轰烈烈地闹了一场“争角风波”，最后以莱昂纳多退出告终。虽然《美国精神病人》在商业上无法企及《泰坦尼克号》，但是片中白天雅痞、晚上变态的“精神病人”形象，成为贝尔最广为人知的角色。此后两人继续着你追我逐的游戏，《盗梦空间》是诺兰为贝尔量身打造的剧本。等到开拍，凭蝙蝠侠大火的贝尔已经另有片约在身，于是莱昂纳多替补上场。
　　贝尔和莱昂纳多，就像阴阳两极，一个阳光多情，天性浪漫；一个敏感多思，深邃冷酷，从不同的方向，走向各自生涯的高峰，偶尔有交叉，就会出现很尴尬的事情：既生瑜何生亮？
　　他和他的电影：不疯魔不成活
　　尽管贝尔有1米83的个子，眼神深邃，修眉高鼻，轮廓像大理石般硬朗，笑起来像盛年时的汤姆·克鲁斯……但他很少在影片中卖弄外貌，他扮演的角色几乎从性格和外形上都会和前作不一样。
　　据好莱坞一项研究表明，贝尔拥有男性最佳腰胸比和上下肢比，是好莱坞身材最完美的男人。但是他本人并不在意，因为胸肌发达的“蝙蝠侠”绝不是他最引以为豪的角色，他最让人津津乐道的是2004年的那部《机械师》。片中他扮演瘦弱的失眠症患者，为了这个角色，贝尔在两周内暴减28公斤，当他两颊深陷、拖着一身排骨出现在了镜头前，看得女影迷大呼心疼，但也让导演眼前一亮。因为这一事件，他也被评为好莱坞最敬业和最富有牺牲精神的男演员。刚拍完《机械师》，他就接到了诺兰要他演蝙蝠侠的指令，6个月内又让自己增肥40多公斤，看得诺兰直咋舌：要有多疯魔，才能为角色如此癫狂？
　　演完《蝙蝠侠：开战时刻》，接拍《重见天日》，贝尔又开始疯狂减肥，体重一下子又下去了25公斤，并且这一次他还把活蛆放到自己嘴里，让直升飞机吊着自己飞越屋顶和树林……好莱坞的记者们瞠目结舌，问他：“为了电影，你还有什么是不会做的呢？”贝尔回答得很肃穆：“我不会穿过火堆，也不会从三层楼往下跳，我还是有个度的。”
　　他和他的私生活：一定要保持神秘感
　　贝尔的妻子是比他大4岁的西比·布拉兹克。他讨厌在媒体前曝光私生活，所以外界对他的婚姻了解不多。关于他和妻子的爱情故事，所知道的也仅仅是媒人是薇诺娜·瑞德。1994年，《小妇人》开拍，薇诺娜·瑞德向制片方推荐了贝尔，并在拍戏的过程中，把自己的助理介绍给了他。
　　贝尔与西比·布拉兹克于2000年结束恋爱长跑结婚，他对媒体公告：“坦白地说，我对许多曝光频繁的人，感到有些乏味；如果我曝光频繁，我肯定也会对自己感到乏味。我不想知道其他演员们的私生活，我也不想别人知道太多我的私生活。这样做有一个好处，就是在看某些人扮演某个角色的时候，不会牵扯太多的私人感情。我相信，如果你是一个足够好的演员，还想在电影界走得长远的话，就一定要保持神秘感。”
　　关于私生活的唯一负面报道来自2008年，当年《蝙蝠侠：黑暗骑士》大热，首映一周内连破好莱坞票房纪录。这时，他的母亲和姐姐向警方投诉，贝尔在酒店“攻击”她们，涉嫌家暴。虽然事情因缺乏证据不了了之，但却让大众看到了“蝙蝠侠”暴力的一面。很多人认为，这是由于积怨已久，因为从8岁开始，排行老四的贝尔就以片酬养家，20岁时他一口气报考了三所全球闻名的艺术名校：皇家艺术学院、伦敦音乐戏剧艺术学院和英国中央演讲艺术学院，并且收到了这三所学校的录取通知书，但他的父母认为他应该继续工作，就此让他与“学院派”“绝缘”。他对此似乎也不在意，依然活跃在银幕上。他的角色多是肮脏、边缘、血腥的男人，在这些黑暗的特质中，他往往能注入自己独有的特色，风格凌烈。

