业内人士分析《子弹》盗版：数字拷贝嫌疑最大
　　新浪娱乐讯 姜文导演的《让子弹飞》上映三天内就出现了盗版，不但画质越来越清晰，而且上市速度还越来越快，一年前，盗版在电影公映后一两周才会出现，而且画质并不会很好，而现在盗版基本做到了与影院“同步”，而且都是画质清晰的“碟版”，这让片方始料不及。
　　《芳香之城传奇》导演徐超在路边捡到了一张《让子弹飞》的盗版碟，通过提取盗版盘中视频数字信息、分析声道等方式，在微博上以“技术流”的方式研究了《让子弹飞》的盗版情况。“能拿到分轨文件的，不是一般的盗版商。嫌疑最大的是数字拷贝，其次是剪辑机房的用来生成D5带的成品文件。”徐超说。(徐超微博)
　　发微博是为交流学习
　　徐超表示，这盗版盘是在路边捡的，文件有4G大小，回来以后发现声画不对位，于是就想在剪辑软件上把声音对齐，这样可以更好地学习和研究。
　　徐超在微博上分析了《让子弹飞》盗版视频的技术参数，这些参数是从盗版电影的数字文件中提取出来的，“分辨率：720*480，mpg2编码，3794K/秒，29.97帧。声音：6声道，AC-3，384K/秒，声画不对位。”徐超得出结论，盗版商不是从公开渠道拿到的声音。
　　至于为什么在微博上发布这样一条消息，徐超说，就是要在(剪辑)过程中，对它的技术参数有所了解，仅此而已。
　　这不是一般的盗版商
　　徐超告诉新浪娱乐，“6轨音频不是什么地方都有的！剪辑机房会有，数字院线的数字拷贝也有，胶片拷贝也有，D5带(注：一种存储视频文件的磁带，主要用于电影的存档，片方送审电影的时候需要提交给电影局或者电影频道D5带)也有！当然，这个盗版不是在电影院对着屏幕拍的，也不是正版DVD翻印的，不是普通转码的，要关注这个盗版的专业性，能拿到分轨文件的，不是一般的盗版商。”
　　胶片拷贝盗版基本排除
　　徐超介绍，一般需要海外发行的大片都有国际声道，就是除了对白的其他声音(注：方便后期配音用)，《让子弹飞》有四川话版就一定有国际声道。因为《让子弹飞》是在16日才公映的，而DVD的文件创建日期是18日，得出结论，通过胶片拷贝做出来盗版的可能性为零，除非印胶片的地方很早就开始干(盗版)了！不过胶片一般都保护严密，基本不会出问题，大部分问题在数字拷贝上。
　　数字拷贝、D5带嫌疑最大
　　徐超在微博中还分析，盗版商不是从公开渠道拿到的声音(文件)。他进一步解释说，“公开的渠道，就是一般的盗版手法，如电影院翻拍，DVD翻印什么的。而《杜拉拉升职记》的最早盗版是没有做声音的视频剪辑版，就是导演剪完视频，给声音做画面参考的那版，里面还有老徐喊开始什么的，这就很清楚是这个环节出了问题，是录音师流出了声音参考的画面，这个就叫非公开渠道。”
　　但凭徐超个人掌握的数据判断，《让子弹飞》的盗版可能出现在各个环节上，但因为《子弹》的盗版是已经经过音频混录后完成的(音频混录是制作中比较靠后的环节)，所以制作过程应该不会有问题。徐超表示，嫌疑最大的是数字拷贝，其次是剪辑机房的用来生成D5带的成品文件。
　　声画不同步是故意的？
　　《让子弹飞》最初的盗版文件声画不同步，相差500毫秒。徐超强调，“你不觉得《子弹》这向前500毫秒的声画不对位是故意的么，中国盗版技术世界一流，三流盗版商都不会有这种低级错误，这样的声画不对位，是让这盗版看起来更像是盗版，更像是三流盗版商干的，但是能拿到6声轨的又不是三流盗版商。所以我觉得这是故意的！500毫秒，这么精准，更像是人为的。”
　　导演介绍防盗版经验
　　徐超还介绍了自己执导的电影《芳香之城传奇》是如何防盗版的：每一个环节在影片中都会有小小的改动，四川省的拷贝和山东省的拷贝中间，可能在某分某秒某帧上朱茵的衣服上，我加了一个小黑点，这种改动只有导演和制片人知道，若是出现盗版，很容易清查。把消息放出去就没有人敢做了！
　　徐超最后强调，希望《芳香之城传奇》没有盗版。
　　王玉年/文

