冯小刚五条微博反驳质疑 点名道姓回击某记者
　　新浪娱乐讯 12月29日，冯小刚出席“新讲堂”活动时，针对对《非诚勿扰2》中广告植入的质疑，指责部分媒体泄私愤。今天(12月31日)下午5点左右，冯小刚(地址：http://t.sina.com.cn/fengxiaogang )连发五条微博，将矛头直指新华社记者周宁，称周宁极尽泼脏水之能事，夸大《非2》植入广告，并以褒姜贬冯的方式挑拨导演关系，煽动观众敌视《非2》。
　　冯小刚指责部分媒体泄私愤
　　《非诚勿扰2》上映后，影片中的广告植入引起巨大反响，欣然接受者有之，而负面评价也不绝于耳。12月29日出席新浪娱乐主办的“新讲堂”活动时，冯小刚对广告植入问题进行回应，表示影片中的植入广告，自己经过了精心挑选和仔细考量，都是剧情发展所必要的，并不影响观众观看，“我觉得我们做得非常有底线。”至于正式放映前贴片广告则在影院的掌控之下，自己无权处置。冯小刚还表示部分媒体是别有用心的用这个问题拼命地想来打击，以泄私愤，“某些记者，我都知道是谁，在《唐山大地震》的时候他就说中国电影跟GDP有关，拍电影是一个产业，不能鼓励，明年电影从100亿拉下来。我们的票房超过《阿凡达》，有记者专门到电影局看数字是怎么样，我不明白为什么一腔怒火对中国电影？然后就发表这种文章，还挑拨离间式的，那边赞扬姜文，这边贬我们这个。”
　　发微博点名道姓反击某记者
　　就在大家还在猜测冯小刚口中的“某些记者”是谁时，12月31日下午，冯小刚接连发表五条微博，情绪激愤，言辞犀利，将矛头直指新华社记者周宁。冯小刚在微博中写道：“新华社记者周宁借新华社之名进行所谓讨伐，其言论多为无端揣测和恶毒诽谤。此人从《唐山大地震》开始就极尽泼脏水之能事，终在事实面前碰壁，因此怀恨在心，伺机报复，并经常以写内参为名对被方者炫耀威逼利用。其品行素质远不如小报娱记。在此新年到来这际，我新华社有这样的记者感到羞愧。”接下来，针对周宁在报道中对《非2》的批评，冯小刚一一做出反击。针对周宁说《非2》植入广告20条之多，冯小刚表示这一数据与事实严重不符：“片中飞机汽车手机酒等道具皆因剧情需要而出现，没有一句商家广告，没有影响剧情的硬性插入，香山与秦奋对饮是剧情关键之所在，其酒无特写也无酒名，更没有干扰剧情发展。现代戏难道出现的生活用品都是广告吗？难道让演员走着去海南，光着屁股演戏吗？”周宁称“姜文踢走6000万广告，华谊影片未拍已赚得6000万广告收入”，冯小刚反击称这一说法是挑拨离间，“请问他是从哪得来数字？影片类型决定是否接受植入广告，《集结号》里也没有任何广告植入。妈(注：应为‘好’)莱坞的影片存在大量植入广告，为什么视而不见？见不得中国影片盈利是吗？”至于贴片广告，冯小刚表示超出规定时间的广告都是影院加上去的，制片方导演都很无奈，“贴片广告情况同期上映影片大致相同，为什么周却把矛头指向《非2》？我可以理解你也是利益驱动吗？”针对周宁称出品方买通媒体称赞影片，冯小刚说这是污蔑，“极尽能事给蓬勃发展的中国电影有产业抹黑，把中国电影业形容的不堪入目。而他却拿不出任何过硬的依据，只是以小人之人心无端揣测，请问新华社周宁，你何以对中国电影怀有如此深仇大恨？” JZB/文

