《非2》亮相重庆 冯小刚珍惜和姜文战贺岁(图)
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟出品的，冯小刚贺岁片《非诚勿扰2》于12月22日零时首映了，据不完全统计，《非2》零点场票房超过200万，仅低于《唐山大地震》。同时，冯小刚导演率领的《非2》首映巡回队伍也于12月22日走到重庆，恰逢重庆华谊影院开业，《非2》的零点首映票房好成绩成为庆祝华谊新影院开业的最好礼物。在开业庆典后的媒体见面会上，冯小刚导演再次向大家解释了深水炸弹的威力，对于《非2》一上来和《子弹》五五分成的态势，冯导表示，“我很珍惜机会能和姜文会一会。”
　　12月22日零时首映 《非2》票房超200万
　　昨日，也就是《非诚勿扰2》上映的第一天，重庆新的一家华谊影院也正式开业，《非2》导演冯小刚、总制片人王中磊、演员安以轩、邵兵组成的重庆首映宣传队伍也到达重庆，共同庆祝新的华谊影院开业。
　　在华谊影院开业庆典上，华谊总裁、《非2》总制片人王中磊向大家宣布《非2》零时首映票房超过200万，冯小刚导演的《唐山大地震》零点场票房300万，与《非诚勿扰2》共同创下今年华语片零点场票房冠亚军记录。华谊总裁王中磊表示：“《非诚勿扰2》12月22日零点场首映票房据不完全统计已经超过200万，今晚数字还会出来，我们期待再次刷新。”
　　冯小刚详解“深水炸弹” 《非2》后力爆发势不可挡
　　由于昨日《非2》已经正式全国首映，在影院开业庆典后的《非2》媒体见面会和观众见面会上，冯导和众主创听到了更多的来自于观众的声音。“很感动”“哭的稀里哗啦的”“笑得痛快，哭得也痛快”……
　　在与媒体和观众交流的过程中，有些观众直抒己见，问冯导在这样一个贺岁档，冯导和大家探讨了一个关于死亡的命题，会不会有点断裂感？冯导表示，“电影是贴近生活的，其实生活中就是喜剧悲剧轮流上演的，没有过度，在剧本阶段，我们就已经知道要尝试这种断裂感。”另外，冯导再次向大家解释了《非2》“深水炸弹说”的含义：“我以前给海军拍过一个东西，我亲眼见过深水炸弹，它是在水下爆炸，不是一瞬的爆炸，而是静静的一会，在水下产生巨大的挤压力，突然炸开水面，势不可挡。《非2》就是一个深水炸弹，刚开始小火慢炖，到达一定时候大爆发。”
　　《非2》《子弹》排片五五分 冯小刚珍惜机会会姜文
　　昨日，《非诚勿扰2》全国正式上映了，影院排片也由前一周的《子弹》独大变成了《非2》《子弹》五五分成的局面，有媒体用“两片开始真枪实弹的干上了形容目前的局势”。冯导说到和姜文的这次相遇表示：“姜文很有才华，我很珍惜机会能和姜文会一会。”并期待看到“《非2》与《子弹》携手跨过五亿的双赢场面，我有信心。”
　　冯导还给大家分析了一下目前贺岁档的形势，“照往常来看，贺岁档有9到12亿的空间，今年的这种态势下，贺岁档票房会形成一个井喷式的状态，很有可能达到12亿，这样，《非2》和《子弹》双双破五亿是很有希望的。”
　　映后见面观众动情 冯小刚现场拥抱影迷
　　《非诚勿扰2》的第一天上映，迎来爆满影院的观众，重庆场场爆满。观众们看完之后都感触颇深，深受感动。一名女观众表示，“我看完之后想做的第一件事就是想给我还在加班的老公打个电话，告诉他别着急，好好工作。看完电影让我更懂得珍惜身边的人。”一位男观众则当场表示“电影太给力了！很想导演的《非3》赶紧出炉。”导演被观众的热情所感染，亲切的与观众互动，有问必答，一位女观众感动得痛哭流涕，她说：“人生就是一种修行，冯导的电影就是我此生修行中很重要的一本书，真的感谢台前幕后的电影人……”一席话说得冯导也很感动，当场走下台来与观众深情拥抱，场面甚是感人，“目前中国还没有电影的后产业，电影回收都还是靠观众买票看电影，观众们抱着一颗真诚的心来花钱看电影，我们做电影的也必须拿出诚意和真心，要不对不起观众。”冯导颇有感触的说。 TG/文

