《大笑江湖》发台版海报 登陆台湾竞争激烈(图)
　　新浪娱乐讯   朱延平作品《大笑江湖》与冯小刚《非诚勿扰2》大陆映演开红盘，轻松挺进“亿元俱乐部”，两部片台湾上映也仅差二天；现实生活中是超级好友的两片女主角林熙蕾及舒淇，难得在台对战拚票房。《大》片内地亮眼成绩让朱导吃了定心丸，同时更在意台湾成绩，台版海报特别设计两款，举办网络公投让观众决定最终版本。
　　《大笑江湖》大陆票房1亿8仟万人民币(约8亿台币)，让朱延平一吐《刺陵》闷气，虽然三亿元台币的制作成本已回收，但朱导十分在意电影在家乡台湾的票房表现。该片台湾档期已定抢攻春节档首波、1月26日上映，与《非2》28日上片仅隔两天，前周还有刘德华《新少林寺》、后有蓝正龙主演的《鸡排英雄》夹攻，华语片战况激烈。
　　《大》片热卖，也让林熙蕾乐尝亿元票房女星滋味，她在片中难得呈现搞笑演技，与吴宗宪、小小彬、赵本山、小沈阳及曾志伟合力，大开影史经典片玩笑，恶搞金庸小说招牌人物、颠覆王家卫《2046》、《星际大战》、《刺客联盟》及《魔鬼终结者》等片，连米高梅电影招牌狮吼片头也被恶搞成了驴头。台湾电影院线业者日前看片后反应不错，认为该片轻松、搞笑的娱乐元素十分适合春节文件。
　　朱延平对该片在台上映的重视程度，连海报设计都亲身参与可见一斑，相较大陆版海报富含贺岁及武侠元素，他希望台版海报加入“驴头”为喜剧效果加分， 电影发行商则认为应加入飞刀、演员卡司才是卖点，还特别设计两款海报供网友票选，到底要驴还是不驴？“民意”自有公断。
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

