刘德华《新少林寺》剃度视频曝光 武戏文戏出彩
　　新浪娱乐讯 电影《新少林寺》已经进入上映倒计时阶段，众多影迷们都倍感期待欲一睹影片真容。对此，导演陈木胜表示《新少林寺》不仅武戏好看，文戏、感情戏更是十分出彩，不乏爱恨纠葛、国恨家仇等戏份，今日片方又曝光刘德华在片场亲自剪发的花絮视频。据悉，电影《新少林寺》将于1月19日在全国公映。
　　《新少林寺》武戏空前  主打正宗少林功夫
　　提及少林寺，少林功夫总会为大家津津乐道，电影《新少林寺》的动作戏份也是毫不含糊，影片中打戏不断，除大场面的追车和爆炸外，更不乏近身肉搏等实战动作场景，主演刘德华、谢霆锋、吴京、熊欣欣、释延能等分别在影片中多次交手。为打出少林功夫的正宗手法，剧组特意请少林大师向演员们教授少林拳法，主演刘德华更是花费三个月的时间苦练“七星拳”，因此影片中的正宗少林功夫颇值得期待。
　　而谢霆锋、吴京、熊欣欣、释延能等也是动作片常客，动作戏份更是实打实地拍摄，尤其是号称拼命三郎的谢霆锋拍摄打戏完全不用护具。据悉，谢霆锋与吴京在影片中有多场打戏，“我很佩服他，我们两个在电影里很多都是打戏，他就会跟你说放开来打，跟他合作很过瘾，”吴京说道。
　　《新少林寺》文戏出彩 感情戏浓墨重彩
　　自筹备之时，导演陈木胜就明确表示，“武术在《新少林寺》是不可缺少的重要元素，但少林武术最高境界是禅武，以武修禅是过去电影里从未描写过的，这次我把这个主题放在《新少林寺》作为重点讯息”。为突出这一主题，导演陈木胜和编剧袁锦麟经过多次探讨，精心设计了多段浓墨重彩的感情戏，将亲情、兄弟情、国恨家仇、少林精神等纳入表现范围之内。
　　“我们设定的故事是发生1920年代这样一个充满战乱的中国，那时候中国不仅是内部的军阀混战，还有外国军队的入侵，在这种背景下，少林寺的慈悲就更被凸显出来，整个故事是透过刘德华饰演的侯杰，从一个军阀变成一个僧人的过程，从而把整个故事带出来。”导演陈木胜介绍说。刘德华饰演的军阀侯杰经历了被副官背叛、妻离女亡到遁入空门，在拍摄过程中刘德华更是几度落泪，“当时导演来找我谈这部戏的时候就给我说不仅仅是像之前那部打，更多的是要体现少林的慈悲、少林的精神，这个人物的文戏部分更加吸引我，中间很多感动。”

