张默《让子弹飞》耳钉造型抢眼 成青春叛逆标志
　　新浪娱乐讯 电影《让子弹飞》雄性荷尔蒙发生了化学反应，这部“男人大片”同样赢得了女性观众的追捧，“个性小子”张默在片中精彩的表演赢得了许多影迷的赞誉，被赞为“该片最出彩的人物之一”，而他在《让子弹飞》中的耳钉造型也赢得了“80后”、“90后”影迷的追捧，成为网友的最爱收藏。
　　据悉，在拍摄《让子弹飞》时，为了突出每个角色的特点，也为了让每个角色都出彩，着实让该片造型师张叔平煞费苦心。作为中国电影界的著名造型师，张叔平在一次偶热的机会看到了张默自己珍藏的耳钉，立马眼前一亮，耳钉代表的“个性、青春、叛逆、纯真”这些符号正是“小六子”的个性。于是，他决定就让张默佩戴自己的耳钉出场，这个佩戴耳钉，脑后有一道疤痕的“小六子”造型设计更为张默赢得了该片首镜出场的绝好机会。
　　许多网友看过该片之后，纷纷在贴吧留言：“张默饰演的小六子太‘二’了，也太傻了，但是傻的可爱，傻的纯真，这哥们够义气，够正气，张默这次的表演也很给力”。无独有偶，电影大片往往会催生一批附加产品的热捧。就像《指环王》中的指环，《变形金刚》中的变形金刚。而这次许多影迷看过《让子弹飞》之后，有网友希望能收藏到“小六子”张默那样的耳钉。这是该电影最初没想到的新课题。
　　青年演员张默凭借在电影《让子弹飞》里的精彩表现，得到了许多观众的认可，去掉“星二代”的符号，去掉著名导演“张国立之子”的代名，张默用自己的努力用自己的表演赢得了影迷的尊重。

