导演赵崇基谈《一路有你》 拍文艺片要不计得失
　　新浪娱乐讯 由尔冬升监制，赵崇基执导，古天乐，莫文蔚，黄奕领衔主演的温情文艺电影《一路有你》已经定于12月31日温情跨年。作为风起云涌的贺岁档里唯一一部文艺片，《一路有你》一直都受到影迷的广泛关注，日前本片导演赵崇基公布了一份电影拍摄过程中亲笔写下的笔记。这份笔记不但详细记录了《一路有你》的创作心路，也包含了导演赵崇基对于内地市场的认识，以及自己的艺术坚持。他表示“自己既然选择拍文艺片，就不会计较得失。”
　　能拍《一路有你》要感谢很多人
　　谈到电影《一路有你》的创作，赵崇基的言语之间充满了感激之情。多年前导演赵崇基与自己合作无间的著名编剧陈健忠共同构思了一个牵扯中港两地的故事，之后陈健忠写出了故事大纲，赵崇基丰满了剧本。之后尔冬升听了这个故事之后决定帮助他拍成电影。在尔冬升和方平，以及博纳国际影业总裁于冬先生的鼎力相助下，《一路有你》的故事最终得以被搬上银幕。
　　此外，赵崇基表示：“《一路有你》作为一部温情文艺片竟然云集了古天乐、黄奕、莫文蔚，以及视帝黎耀祥四位大卡司，阵容华丽出乎他的意料，而且其中古天乐是跟他再次合作的老友，自从《甜言蜜语》之后，如今再聚首，古天乐的演技已经完全蜕变。黄奕和莫文蔚也都是出色的演员，将电影中两个女性角色发挥到了极致，感人至深。老戏骨黎耀祥功力更是深厚，将角色诠释的入木三分。得益于几位如此专业的明星，《一路有你》才得以完满。”
　　国内影市是一个杀戮战场
　　提及国内电影市场，赵崇基也表达出自己的忧虑，“如今在古装动作等大片林立的中国电影市场，拍中小型文艺片，走的或许也是一条比较人迹罕至之路。有人形容如今的中国电影市场是一个杀戮战场，得以杀出生天的，都是少数超级大片，大导演、大卡士、大制作，愈大愈好。文艺片三字，即使不被视为票房毒药，也是冒险之作。这次《一路有你》排档期，也是左计右算，精挑细选之下，才订下元旦上映之期。”赵崇基说道。
　　拍文艺电影但求真实感人
　　虽然对国内影市的认识非常现实，纵然文艺电影在当下的华语电影市场不是票房毒药，
　　也是冒险之作，但从赵崇基的语言中可以完全感受到他对于创作文艺电影的艺术坚持。他写道“我喜欢拍文艺片，既然选择了走一条比较冷门之路，就不能计较眼前景色，也不空羡空想另一条路的风光，只希望用真情实感打动观众吧！”谈到《一路有你》的票房，赵崇基只是很随和地写了一句“就顺其自然吧”。
　　文艺电影目前在国内根本不讨好，诚如赵崇基所言，这的确是一条人迹罕至的道路，但可贵的是电影人的坚持。相信《一路有你》不但真实感人，也会带给坚持艺术理想的电影人们一份希望。

