银都机构60周年 《一代宗师》主创揭密电影(图)
　　宋慧乔梁朝伟演夫妻
　　活动中宋慧乔表示，在电影中演梁朝伟的老婆，因为拍戏的时候经常和他在一起，所以今天就没必要并排站了。而梁朝伟则透露，为了演好《一代宗师》里面的功夫高手，有一次太过用力，自己的胳膊不慎被武师踢断。而前导海报展示的雨中激战，王家卫足足拍了30天。
　　赵本山自称“最帅”
　　主持人张国立透露，梁朝伟与赵本山在片中有一段非常紧张的对决，这一场戏颠覆了赵本山之前所有的形象，“我看到的是两个人较劲，看到了赵本山的不同，给你的是紧张。”而赵本山则表示，已经去了十次剧组，但只拍了一场戏，因为王家卫一直在修改。赵本山告诉大家，“这个角色王家卫找了三年，为的是找到一个最帅的人，最后就找到了我。”
　　章子怡拍戏整一年
　　张国立介绍章子怡在电影中演一位八卦掌大师，而张震练的是八极拳。章子怡表示，“你们在剧照中看的是去年的雪景，但是外面零下30多度，导演还是反复地叫我们重拍。我就说，拍不完的话，转年下雪接着拍，没想到果然没有拍完，一年就过去了。”
　　小沈阳对于自己在电影中的角色没有透露更多，“我师傅和王家卫商量好了，这部戏完了之后我就是影帝，我就是一个谜。”赵本山接过话茬说，“你当铁岭的影帝没什么问题。”
　　400影人共祝银都辉煌
　　当晚的活动，共有400多位业内相关领导和明星莅临，出席的主要嘉宾有广电总局赵实副部长、中央人民政府驻香港特别行政区联络办副主任李刚等领导。香港电影代表团也是阵容豪华，著名导演张鑫炎、演员朱虹、白茵、方平鲍起静夫妇、许鞍华、关锦鹏、莫文蔚、毛舜筠、彭浩翔、吴思远、曾志伟等香港著名电影人也齐聚一堂。内地实力派阵容张国立、邓婕夫妇、吴京、斯琴高娃、徐峥等明星也出席红毯。
　　王玉年/文 王黎/图 郝斌/视频

