《绑架冰激凌》北京首映 揭露娱乐圈隐藏黑幕
　　新浪娱乐讯 由北京橙天嘉禾、上海锦黄、北京传熙时代、星汇天姬联合出品，古宇执导，杜汶泽、孙兴、叶一茜、巫刚、赵美彤、瞿颖、刘磊等主演的电影《绑架冰激凌》12月27日在北京橙天嘉禾高端影院---橙会所隆重举行首映礼。该片是橙天嘉禾继《夜·店》之后推出的第二部“新导演计划”电影，通过一桩令人匪夷所思的离奇绑架案，演绎了一位“萝莉”歌手和多位娱乐圈“大叔”之间的情义之战并揭露隐藏在娱乐圈的黑幕。
　　“大叔”绑架“萝莉”导致另类“出轨” 12月31日全国公映
　　大叔和萝丽不仅是时下都市最热门的情感话题，亦是影视作品中的经典人物结构，如最近大红特红的韩国电影《大叔》，之前的《这个杀手不太冷》、《末路爱神》等。
　　《绑架冰激凌》讲述了三位娱乐圈大叔和一位歌手萝莉由一场由绑架引发的情义之战。杜汶泽在片中饰演贪婪狡猾的经纪人张天胜，心狠手辣的黑势力老板牙哥由孙兴饰演，而生意走投无路误入娱乐圈的服装商人王一拓则落在巫刚身上，三人出于各自不可告人的秘密都要将歌手林冰淇抢到自己身边。赵美彤饰演的林冰琪演绎歌手小萝莉，她自以为是的“控叔”之道，在三个男人不断的周旋之间逐渐失去了控制。
　　杜汶泽称被当“摇钱树” 影片揭娱乐圈黑幕
　　《绑架冰激凌》集合了来自两岸三地影坛的老将新星。香港演技明星杜汶泽继《伤城》、《大搜查》、《枪王之王》之后再度现身内地大银幕，回归黑帮片路线饰演黑心经纪人，心狠手辣之余仍不失鬼马本色，再现《无间道》中的“傻强”风范。杜汶泽坦言，演绎片中经纪人张天胜这样的角色，对他来说太驾轻就熟，他感兴趣的，是能通过这样一个黑色幽默的故事，将娱乐圈中一些复杂的现象表现出来，有“监督和监管”，娱乐圈才会更美好。而杜汶泽本人也希望通过这部片子，向《无间道》致敬。
　　提及黑心经纪人，杜汶泽坦言艺人总被当成摇钱树，“我没遇到过黑心经纪人，一般都是我提不合理的要求，因为我需要很多假期，但经纪人总是把艺人当成摇钱树。”对此叶一茜回答得很谨慎，“我觉得经纪人要是不想从你身上赚钱，那干什么包装你呢？”
　　叶一茜被美女演员“调情”摸脸
　　叶一茜透露《绑架冰激凌》是她的大银幕处女作，“我在片中饰演一位靠‘潜规则’上位的大明星，我觉得拍电影比拍电视剧紧凑，但一点都不紧张，跟拍MV似的！”尽管戏份不多，但是叶一茜在片中却有大尺度突破，被一位“女同”疯狂摸脸“调情”。
　　“我饰演的角色有点女同，很喜欢叶一茜，我俩从小一起生活，就有了感情，有一场戏需要我狂摸叶一茜的脸，不过我不觉得尴尬，因为叶一茜很漂亮，我摸的很有感觉。”赵美彤笑着表示。叶一茜在一旁红着脸说，“至于到底我们是什么样的感情，大家得去电影院看《绑架冰激凌》才会知道哦。”
　　导演回应“影射梁洛施”：你们怎么想就是怎么样
　　这次首映礼，杜汶泽、叶一茜、赵美彤、巫刚、刘磊、叶熙祺等演员还是自影片杀青后第一次相聚，而甫一亮相，几位主演便开始向导演古宇发难，痛诉导演在拍摄期间对自己的“非人折磨”。头绑纱布的杜汶泽是片中最黑色的角色，不仅周旋在多个女主角中偷梁换柱，更企图欺骗所有人将所得装入腰包。对于之前一直出演黑帮小弟的杜汶泽来说，这种挑战非常有意思，他自嘲自己之前的角色要么是忠心耿耿，要么是有情有义，这样伤天害理的角色还是头一遭。
　　除了以黑帮类型片手法展现娱乐圈黑幕，《绑架冰激凌》还通过日片的唯美风格，演绎出一对歌坛姐妹花之间的情仇转变，其中若隐若现的女同元素，给影片增凭了更多想象和回味的空间。导演古宇的处女作电影就是一部同性恋电影《回忆游戏》，还曾在荷兰电影节上获得最受传媒瞩目奖。此次片中的新人歌手林冰琪由赵美彤饰演，她与叶一茜饰演的娜娜同吃同睡，一起写歌。升级为辣妈的叶一茜饰演歌坛天后娜娜，当林冰琪知道娜娜是靠着被老板“潜规则”而上位之后，愤然离去，从而引发了星途和命运的剧变。据悉，歌坛美少女叶一茜和新星赵美彤在拍摄过程中大胆入戏，两人在片中的情感似姐妹更似爱人。
　　导演古宇在现场表现得非常“为人师表”，但他身上的八卦也没逃过记者们的法眼。据了解，古宇在2005年与梁洛施合作拍摄电影《见鬼10》时传出绯闻，由于同为新人，两人惺惺相惜，发展为恋人，后来因为发展问题分手。当记者追问影片是不是影射了一些梁洛施十年长约卖身英皇的成分，对此古宇导演的回答还是一样：你们怎么想就是怎么样。

