黄奕《一路有你》成功催泪 竭力超越张柏芝(图)
　　李佳佳／文 韩 墨／图
　　元旦期间，除《非诚勿扰2》、《让子弹飞》两部贺岁大片外，由古天乐、莫文蔚、黄奕联袂主演的《一路有你》、由陈奕迅、林嘉欣主演的《恋人絮语》以及由杜汶泽、孙兴领衔的《绑架冰激凌》三部中小制作的电影也加入了跨年的行列。其中，爱情片《一路有你》这部讲述了意外与真情的电影，公映后赚取了不少观众的眼泪。昨日，片中男女主角古天乐、黄奕先后来到深圳博纳、嘉禾影城，同媒体及影迷交流拍片心得。
　　古天乐称霸贺岁档
　　电影《一路有你》由尔冬升监制、赵崇基执导，讲述了一宗意外的交通事故改变了三个人的命运的故事。古天乐在片中饰演内向的货柜车司机许城亮，整日奔波于粤港两地，一起交通意外，他令陆茵的丈夫丢掉了性命，许城亮惊恐之余，选择的不是逃避而是弥补，为了赎罪，他除了经济赔偿外，还“匿名”照顾起了陆茵，这些举动也引来女友的不断猜忌……
　　年近40岁的古天乐，如今已是香港男演员里的“中流砥柱”，今年贺岁档，除了《一路有你》外，古天乐还有《神奇侠侣》和《最强喜事》两部喜剧片即将上映。古天乐昨日在接受媒体采访时坦言，他小时有过交通意外的经历，因此能够很快进入角色。古天乐透露拍夜戏时挑战很大，因货柜车上的空间有限，导演无法临近导戏，他的很多戏均是自演自导完成。
　　《一路有你》开拍之际，就曾被媒体称为《忘不了》的“姊妹篇”，对此，古天乐并不认同。在他看来，之前刘青云、张柏芝版本的《忘不了》是纯粹讲述香港人生活的故事，其间的人物情感以及生活细节等，都是地道的“港式”特色，而《一路有你》的故事则被设置在了香港和深圳之间，香港明星(古天乐、莫文蔚)饰演香港人，内地明星(黄奕)饰演内地人，每个人都以最本真的状态演出，这也是《一路有你》的“新意”之处。
　　黄奕片中成功“催泪”
　　7年前，尔冬升的一部《忘不了》曾让张柏芝赢得了次年的金像奖影后，7年后，导演赵崇基执导的《一路有你》，再度请来尔冬升坐镇监制，从前在《忘不了》中“死于意外”的货柜车司机成了“意外的制造者”，痛失爱侣的女主角还是一位怀孕的妈妈。
　　黄奕在片中的几场哭戏被看成是影片的“催泪点”，但在黄奕看来，哭戏不难演，但要呈现人物压抑、纠结的状态则有很大难度，“她是个社会底层的劳动者，又是一个怀胎的母亲，要按奈住没了丈夫的压抑心情，还要有尊严地接受别人同情的目光。为此，我几乎调动了所有经历过的情感，如之前家人的故去、情感上的受挫经历、汶川地震时看望受难百姓等，把这些经验释放到角色中去。”
　　对于有影评人评价黄奕在片中的表演酷似7年前《忘不了》中的张柏芝时，黄奕说：“两部电影确实有相似的地方，但会让观众有不同的情感体验。张柏芝的表演珠玉在前，我非常欣赏她的演技，但《一路有你》中我完成了对自己的超越，注入了许多自己的真情实感，相比《忘不了》，《一路有你》承载的内涵更为丰富，我希望《一路有你》能超越《忘不了》。”
　　链接
　　赵崇基回应“跟风”《忘不了》
　　《一路有你》昨日深圳宣传时，导演赵崇基虽未到场，但他通过片方回应了关于“跟风”《忘不了》等的质疑。
　　对于两部电影在情节上的相似，赵崇基并不避讳，他说：“《忘不了》也是我很喜欢的戏，观众觉得两部片像也好、不像也好，我都觉得是好事，看过片后的观众便知，其实两个片是完全不同的故事”。意外怀孕的黄奕，承担的不仅仅是感情上的纠葛，更增加了生理上的负担，《一路有你》用一种更为真实质朴的方式演绎了平凡人的情感。”
　　谈及《一路有你》中复杂的“三角”关系，赵崇基对几位演员的表现相当满意，“我看片子时，就觉得三个演员真的是帮了我一个很大的忙，黄奕的角色蛮难演的，从头到尾都是感情戏，每段层次都不一样，怎么哭也是个考验，她带给我意外之喜。”

