《一路有你》曝新海报 古天乐莫文蔚黄奕三角恋
　　新浪娱乐讯 由古天乐、莫文蔚、黄奕及视帝黎耀祥加盟，以温暖感人为主打的爱情电影《一路有你》，已定于12月31日全国公映。一起意外车祸改变了两家人平静的生活，也令几个角色之间的感情出现了微妙变化。影片中，古天乐、莫文蔚及黄奕在演技方面均有不小的提升，三人更是联手上演了一场非一般的“三角恋”。
　　古天乐：女强人小女人难选
　　古天乐在《一路有你》中饰演来往于粤港两地的货车司机，一次意外令他卷入了两个不同女人的心灵世界里，难以自拔。虽然古天乐能够莫文蔚、黄奕两位美女合作对手戏，但他还是连连“叫苦”，说这个角色演的实在太纠结了：“莫文蔚在片里是一个女强人、黄奕是一个擅长家务的小女人，两个女人对我都非常好，我又都对她们有所亏欠，实在很难让我做出决定，希望观众们看过之后能理解我的选择。”
　　黄奕：从影首次挑战单亲妈妈角色
　　一直以来，黄奕多以俏皮又轻灵的形象示人，这次在《一路有你》中她不仅挑战单亲妈妈角色，还负责担起了全片中最重的情感戏份：“这个角色的情感转折特别大，开始对古天乐是充满敌意的，后来在命运的安排下开始慢慢转变，而后还发展出一段特别的感情。还有我这是第一次饰演单亲妈妈，觉得非常有挑战性。”
　　莫文蔚：与古天乐同床异梦
　　《杜拉拉升职记》之后，莫文蔚在《一路有你》中再次饰演一位女强人角色，一心扑在工作上而忽略了身边的男友古天乐，对于这个角色，莫文蔚说：“在片中，我与古天乐是七年的情侣，但没能熬过七年之痒，一次意外之后，让我们之间出现了很多分歧，慢慢开始同床异梦，可能是因为我的角色太强势了吧！不过我还是很喜欢这次的女强人角色，因为好歹不再是地下情了，哈哈！”
　　尔冬升：贺岁档也需换口味
　　爱情是电影的永恒主题，而爱情电影中“三角恋”已经拍的太多太多，究竟《一路有你》会特别在哪？对此，监制尔冬升介绍说：“《一路有你》中古天乐、莫文蔚、黄奕三个角色之间，并非是那种一脚踏两船的普通三角恋，他们的关系很微妙，是在一场意外之后形成的特殊感情，跟我以前作品中的爱情都不太一样，很特别、很感人，希望在竞争激烈的贺岁档里，用这么一部能让人温暖的影片给大家换换口味。”

