葛优做了三次“大绿叶儿” 仨大片都不是主角
　　贺岁档影片公布时，观众赫然发现，葛优一人演了其中3部，简直是“贺岁帝”。如果把贺岁档的电影比做一桌宴席的话，葛优如同那道“年年有余”，每桌宴席上都必不可少。而今贺岁档的宴席已悉数上齐，大家才赫然发现，“年年有余”桌桌有，但哪一桌也没拿这当主菜。每个厨师都借着这道菜的吉祥味，推出各自的私房菜。《让子弹飞》里，张牧之(姜文饰)请汤师爷(葛优饰)给“翻译翻译”什么叫做“惊喜”。把“贺岁帝”给翻译翻译，其实就是葛优一人演了3部贺岁片，但都算不上绝对的主角，若称金牌男二号绝对货真价实，说白了就是做了三次“大绿叶儿”。
　　《赵氏孤儿》衬出了王学圻
　　陈凯歌：给葛优翻案
　　陈凯歌执导的《赵氏孤儿》，改编自元杂剧，同时也是家喻户晓的京剧作品。他找葛优来演程婴，可谓胆色十足，因为程婴一角，身上毫无喜剧色彩，满是忠义与悲情。陈凯歌说，他找葛优演《赵氏孤儿》，是希望他借机把喜剧的铁案翻了。“一般的人，15年没接触过正剧角色，都在演喜剧，又这么成功。万一演砸了，这是赔本买卖，犯不着。他接的时候我挺钦佩的，我觉得他是一个在戏上胆子大的人。”
　　宴席：王学圻葛优二分天下
　　如果按照元杂剧的故事，《赵氏孤儿》称得上是程婴的独角戏，屠岸贾只是个脸谱般的反角。然而陈凯歌的《赵氏孤儿》，赋予屠岸贾人性的色彩，将其塑造为一个值得同情的恶人。影片前半部分，“杀孤救孤”还是程婴的舞台，后半部分，屠岸贾对赵武既有仇恨又有亲情的复杂心情，让屠岸贾的形象丰满程度大大胜过程婴。因此有评论认为，《赵氏孤儿》前半部分是程婴的戏，后半部分是屠岸贾的戏，葛优与王学圻平分秋色。
　　点评：有尝试有失败
　　《赵氏孤儿》是葛优翻案喜剧的尝试，应该也是三部贺岁片中他付出心血最多的一部。他塑造的程婴身上充满了小人物的气质，真实亲切，但影片后半部分对程婴的描述比较失败，他的种种行为显得比较滑稽，反而不如屠岸贾丰富、真实。
　　《让子弹飞》衬出了姜文发哥
　　姜文：一代名优
　　在姜文眼里，葛优如同陈凯歌所说，是位“真演员”。姜文也调侃葛优，在今年贺岁档搞了个个人影展，称他是“一代名优”。不过，除了“一代名优”，姜文看重的也应该还有葛优的票房号召力。
　　宴席：三分天下葛优最弱
　　《让子弹飞》里，麻匪头子张牧之(姜文饰)、南国一霸黄四郎(周润发饰)，加上出口成骗的汤师爷(葛优饰)，看上去是个三国争霸的格局。事实上，张牧之和黄四郎各有一班人马，而汤师爷雇佣的兵都被张牧之干掉了，官也被抢走了，帮他买官的刘嘉玲后来也死去了，说起来是光棍一个，只能依附于其中一位，是三人中气势最弱的一位，也是戏份最少的一位，无论如何算不上男一号。其实，葛优最开始想演的是黄四郎，这个角色要是发挥好就能超越姜文成为男一号。但姜文说服了他：“黄四郎你能演，但你去演黄四郎了，你的角色谁演？”
　　点评：有发挥无改变
　　葛优在《让子弹飞》里延续了以往的喜剧风格，将搞笑发挥到极致。既有“你是要杀我还是要睡我”誓死不从的搞笑表情，也有“步子大了，喀嚓，容易扯着蛋”的搞笑对白，也不乏“那一年我也17岁”那种贱贱的神色……以喜剧表演而论，葛优在《让子弹飞》里发挥出色，甚至超越以往。当然，这就别提什么“翻案喜剧”了。
　　《非诚勿扰2》衬出了孙红雷
　　冯小刚：葛优大气
　　据冯小刚说，葛优一看《非诚勿扰2》剧本就问：“这怎么成了李香山的戏了？”既然早知道还接演，说明葛大爷是不介意在《非2》中做男配的，可能他更看重的是跟老搭档一起合作以及拍戏轻松，权当休假。冯小刚则大赞葛优“大气”。
　　宴席：孙红雷才是主角
　　《非2》借着贺岁喜剧的外衣，抒发了苍孙的人生感怀，李香山的人生告别会才是全片的重点——不论是否讨喜。有人评价说，李香山就是编剧王朔本人的化身，《非2》前半部分是冯小刚在搞笑，后半部分是王朔在托孤。连冯小刚都承认，拍这部片子自己受王朔影响很深，那扮演李香山的孙红雷抢了秦奋的主角位置也是情理之中的事了。
　　点评：无突破有陪衬
　　和上集相比，葛优在《非2》里的表现依然中规中矩，无大错也无突破。作为一个把离婚典礼和人生告别会如此王朔的两场戏，用冯小刚的方式串起来的关键人物，葛优的表现绝对是上乘的。
　　■记者观察
　　葛优 做一条特立独行的鱼
　　葛优的名声，是和冯小刚的贺岁喜剧一同成长起来的。这样的相辅相成也带来了后遗症，葛优从一个“演员”，变成了“喜剧演员”。严重的时候，葛优在电影里一出场，就有观众会发笑。
　　虽然是贺岁宴席里的“年年有余”，但葛优是一条有上进心的鱼，一直希望在角色和演技上有所突破，做一条特立独行的鱼。所以葛优经常不计片酬，接一些青年导演的片子——图的是剧本好、角色好。也曾栽过好几回，但是不改初衷。
　　葛优是个好演员，这点已经是电影业内的共识。但这个好演员未必谁都敢用，尤其是拍正剧的时候。今年三大导演鏖战贺岁档，每个人都胆色十足，都找了葛优来“主演”。这些导演有的想为葛优翻案，有的想把葛优的喜剧才能发挥到极致，有的可能就是想让老搭档轻松挣点钱，一不小心捧出了“贺岁帝”，片子上完，观众才恍然大悟，原来葛优是贺岁档的金牌男二号。
　　《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》三部大片，后两部葛优都不介意被称作男配，但对《赵氏孤儿》他也不算男一号的说法十分不赞同。他会瞪着眼睛，锁着眉头，一边思索一边自言自语：“‘赵孤’不对啊，明明我才是男主啊，怎么会成了他(王学圻)呢？”
　　本版撰文 晨报记者 杨莲洁

