巫刚自曝儿时想当渔民 新片与瞿颖小萝莉三角恋
　　新浪娱乐讯 由北京橙天嘉禾、上海锦黄、北京传熙时代、星汇天姬联合出品，杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖、赵美彤、叶一茜、李菲儿等三地明星主演的黑帮动作喜剧片《绑架冰激凌》即将于31日上映，近日主创杜汶泽、叶一茜等人也陆续亮相各大访谈节目，畅谈他们对于影片的理解。而巫刚在接受采访时也透露了自己的“惊天秘密”，那就是他从小的愿望是做一个渔民，现在却“被迫”成为一名靠演戏为生的演员。
　　巫刚自曝儿时梦想当渔民
　　出生在山东青岛的巫刚，在电视剧《省委书记》、《英雄时代》、《暴风法庭》中都有不俗的表现，是不可多得的实力派演员。无论是“省委书记”，还是“暴风法庭”，抑或是《英雄时代》，他所扮演的大都是都市成功人士，但在近日的采访中，巫刚表示当一个渔民是自己一直没有实现的愿望。作为青岛人的巫刚，自小就对大海有非常的感情，他也坦言在童年很多时间是在海边度过，所以一直梦想能成为渔民，看潮起潮落，在大海中寻找无数的珍宝。而1979年进入解放军艺术学院戏剧系学习之后，因为出演各种电影、电视剧收获了无数荣誉，巫刚笑称自己是潜伏在娱乐圈的渔民，每收获一个奖项都和渔民满载而归的心情一样开心。
　　巫刚新片大转身 与瞿颖小萝莉三角恋
　　巫刚从影这些年来，饰演的各种正面人物深入人心，但此次在《绑架冰激凌》中，他出演的王一拓却是个心机重重的文化投机者，想利用大明星NANA的影响力让自己的工厂起死回生，却陷入了一场离奇的绑架之中。在和“人质”林冰琪的相处过程中，两个人产生了似是而非的感觉，就在两人在危险的道路上继续前进时，瞿颖饰演的老婆发现了苗头，运用了各种“温柔+暴力”的手段企图挽救和丈夫的感情。
　　面对这样的窘境，巫刚表示自己生活中虽然没有遇到这种情况，但自己的朋友中和社会上遇到这种问题的人大有人在，自己在片中的表演也加入他对这个人物的理解，落难时遇见了一个另自己动心的人，在一起合作的时候感情越来越深，这时老婆又出现了，出现问题是再所难免的。究竟巫刚是怎么解决三人之间的情感纠葛呢，还要等到影片上映大家亲自去揭晓。

