业内解析《子弹》盗版迷踪 拷贝制作流程有漏洞
　　晚报记者 于音  实习生 沈丹报道
　　国产大片一直是 “盗版”重灾区，而本月上档的贺岁大片，盗版愈发猖獗，《赵氏孤儿》、《大笑江湖》上映后相继遭遇高清盗版，票房一路飘红的《让子弹飞》上映3天，网上就出现了6.4G的高清DVD版本，目前清晰版DVD也已开始在市场上叫卖。
　　在中国电影票房冲击100亿之际，如此明目张胆的盗版行为令人发指，记者采访了几位业内人士，试图揭开影片拷贝流通中出现的漏洞。
　　盗版出炉：处处都可能有问题
　　一部电影从成片到影院放映，其拷贝会经历多种环节。首先就是送审，一种是内容审查，就是画面定鉴，声效和动画都是临时配的，这种是政审，过了画面就不能再改；一种是技术审查，看技术拷贝、曝光等是否符合影院的放映标准。但送审的拷贝上都有记号，业内人士称，“接连几部遭遇高清盗版的大片，都不是送审版，因为没有任何记号。 ”
　　通过了审查，就进入了拷贝批量制作的环节。以《让子弹飞》为例，高清盗版普通话、粤语、英语三语版本齐出，甚至还有川话版。据知情人分析，“该片不可能是胶片拷贝转数字的，一定是数字拷贝外流。 ”在中国，像这样的数字拷贝制作公司只有一家，别无分号。而拷贝制作完成后，发行方则将其送往各大院线。业内人士同时透露，没有加密的数字拷贝只要在放映的时候连根线，就能拷出来，非常方便。
　　某影院老总表示，在这么短的时间内能出高清盗版，肯定有“内鬼”，“一般人拿不到拷贝，拿到了也来不及制作。 ”如果说“枪版”盗版商类似于民营个体户的话，那么能够做出高清盗版的盗版商一定是团队作案，机构严密。有院线老总分析：“一部电影从送审到影院放映，环节太多，每个环节都有可能出问题。 ”最极端甚至可能出现片方“贼喊捉贼”的情况， “反正都是要被盗版的，与其被别人盗自己什么都拿不到，还不如自己先卖一笔钱。 ”
　　盗版猖獗：利润高得像毒品
　　“一个盗版数字拷贝二十万人民币，以后建议片方拿出五十万，给那个公司高管，算作买路钱，给电影腾两周时间出来，仁至义尽！ ”惨遭盗版折磨的编剧宁财神的一条微博将 “二十万”这个数字推到了大家面前。某影院老总接受采访时称，盗版商为了买通 “内鬼”，给拷贝的出价从几万到几十万不等，有些一次性付清，甚至还有连续性的，比如让其参与分成。
　　据说，某导演就接到过盗版商的电话，声称准备盗版导演拍摄的某部影片，如果导演能够提供清晰版的话就能得到4万元的“好处”，不提供的话，盗版商也不会收手，导演就一分钱“好处费”都拿不到。
　　“盗版利润太高，就像毒品一样，有暴利所以才有人去做。 ”某影院老总表示。据了解，目前国内的数字拷贝有两种格式，给1.3K机用的和给2K机用的，2K的是好莱坞的片子，带密钥的，所以盗版很少这么快出现；而国产片是1.3K机用的，连密钥都不需要花费人力去破解。花几十万买断拷贝后，光盘进价5毛，卖出去一张5元，成本几乎可以忽略不计。
　　行业内，为了这“盗版”二字，也滋生了很多“潜规则”。以前某著名制片人还拿出上百万给一些影响比较大的盗版商，意思是，我知道是你们在做，你们拿这笔钱，但给我们一段时间收票房。也有“从良”了的盗版商在做正版音像制品的生意时，花钱宴请之前的同伙，给他们一点钱，用以保证多少天之内不出盗版。
　　盗版难防：追查到个人很困难
　　在盗版行业猖獗的情况下，“反盗版”已经成为一个老生常谈的话题。之所以屡禁不止，原因很复杂。
　　一方面，处罚不严，“没有人因为做盗版被判刑，或者罚几亿，如果有人被这样处罚，那么就没有人敢做。”另一方面，目前电影业已进入数字拷贝时代，这让防盗版难度更高。以前胶片拷贝，一份拷贝往往由5、6盘胶片带组成，为防盗版，出现过影院当天才能拿全所有胶片带的情况。但数字胶片，一个硬盘就能全部搞定，盗版更容易了。某电影公司相关负责人表示，“给影院放映的拷贝上都有记号，如果是影院泄露的拷贝就能查到，但只能具体到影院，不能具体到个人。如果要判定、要取证，那就更困难了。 ”

