姚笛年初搞笑年尾惊悚 银幕上塑造反差角色(图)
　　新浪娱乐讯 看过年初的《三笑之才子佳人》里那个搞笑版秋香的人恐怖都不会想过，在2010临近收关的贺岁档，那个上房上树的小妞子一下子变成了爱到极致变惊悚的神经质女护士。姚笛用两部电影中两个截然不同的角色让观众看到了她的实力与努力，也让她的首次大银幕亮相获得一片喝彩。
　　年初的爆笑电影《三笑之才子佳人》是姚笛首次大银幕担纲之作，也是她第一次挑战搞笑的角色。可以看出演技刚开始的时候还有些稚嫩，动作有些僵硬。可是看完全片，发现她的喜剧因子一点不少，并且成功的将一个可爱、单纯又有些痴痴迷迷的秋香姐演得活灵活现。让习惯了温柔婉约的观众很是吃惊，原来姚笛还有这么诙谐的一面。
　　贺岁档里唯一的恐怖片《午夜心跳》姗姗来迟，此时的姚笛摇身一变，又成了一名冷静多疑又神经质的护士，为爱所困，为情所系，于是手术刀可以变成杀人刀，各种设计及暗算伎俩也会在不经意间流露。姚笛又一次挑战自己，将一个因爱失衡的小女人的可怜与热迷不悟表达得楚楚可怜，让人又怕又叹息。
　　其实这两部戏是姚笛接连拍摄的，从一个轻松稿笑的电影跨到一个阴深恐怖的电影，反差巨大，同时心情也完全不同，拍摄的气氛也大不同。一个是现场就像个笑话发源地，每天戏里笑戏外也在笑；另一个就是整个人沉浸在非常执迷的状态中，又是在冬天的医院里拍摄，不用特效都会让人不寒而栗。但是姚笛成功的将两个角色演绎得丝丝入扣，也让观众看到了她身上无尽的潜力。
　　《午夜心跳》的黑马跑出和吴心瑶的成功，让姚笛成功的在2010年的收关阶段在大银幕上的亮相收获了观众的掌声与喝彩。我们也期待明年她的大银幕之路越走越宽，带给我们更多的惊喜。

