《绑架冰激凌》压轴2010 打造惊悚《我要成名》
　　新浪娱乐讯 由北京橙天嘉禾、上海锦黄、北京传熙时代、星汇天姬联合出品，杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖、赵美彤、叶一茜、李菲儿等三地明星主演的黑帮动作喜剧片《绑架冰激凌》即将于31日上映。在2010年末，这部揭秘娱乐圈黑幕的电影算是内地影市的别致之作。
　　内地版《我要成名》加入惊悚元素
　　当年的一部《我要成名》让霍思燕一炮而红，内地青年导演古宇携新生代明星赵美彤打造的这部《绑架冰激凌》在故事基础上和《我要成名》，但导演在小歌手励志成为大明星的基础上加入“绑架”这个惊悚元素。
　　一场精心筹划的大牌歌星演唱会背后隐藏着很多不可告人的秘密，杜汶泽饰演的经纪人用花言巧语骗来了小歌手，意图替代已经陷入昏迷的大歌星NANA，本以为能蒙混过关，却在最关键的时候被识破……夺路而逃的小歌手在无意中被文化投机者王一拓绑架到自己的工厂，在被“囚禁”的过程中，人质和劫匪的关系却越来越和谐，越来越暧昧，随着更多关系人物的出现，整个故事也越来越复杂，越来越令人咋舌……
　　娱乐圈乱象应有尽有
　　娱乐圈从来不缺八卦，杜汶泽饰演的经纪人身上所包含的也只是冰山一角。而片中还以各种形式表现了娱乐圈的脏乱差，李菲儿出演的酒吧驻唱歌手算是和娱乐圈的边缘小人物，就连这样的小人物在表演时都会用到假唱替身，在被观众发现了之后，那种尴尬的表情很是让人哭笑不得。孙兴在片中是杜汶泽的老板，杜汶泽已经算是坏透了的恶人，而孙兴表现得更加阴险，在杜汶泽背后操纵者整个阴谋，也算是这个骗局的最大受益人。一句印象怪气的“这个年头，还有友谊”道出了这个人物最真实的想法，也是娱乐圈最真实的写照：只有利益，没有友谊。

