记者批非2广告植入 冯小刚：难道让演员光屁股
　　冯小刚日渐有“冯大嘴”的趋势了。在2010年的最后一天，冯小刚连发微博，指名道姓骂新华社一记者，起因是该记者在最近的一篇报道中指责冯小刚的新片《非诚勿扰2》中植入广告众多。冯小刚还在微博中称，“为新华社有这样的记者感到羞愧。”
　　事因：新华社记者批评“非2”植入广告
　　冯氏电影“植入广告”本来是老话题，但不久前，新华社记者周宁的一篇署名文章大批冯氏电影“植入广告”，而同时赞扬姜文在拍《让子弹飞》时拒绝了6000万植入广告。
　　对于这样一篇“贬冯赞姜”的报道，冯小刚显然不乐意，上月29日在北电与学子交流时，冯小刚就回击称，“这是媒体泄私愤，明着捧姜文暗着骂我”，他当时还强调：“我知道这个记者是谁。”
　　冯导的回应第二天立刻见诸报端。本以为争论到此为止，但没想到的是，新华社记者周宁30日又发表了一篇文章，标题为“《非诚勿扰2》背后的交口忽悠：为‘房子’为‘地’忽悠观众”。周宁的文章还直指冯小刚在北电的讲座。
　　反击：你何以对中国电影有如此深仇大恨？
　　至此，冯导终于耐不住火气了。前天下午，冯小刚连发5条微博，将矛头直指该记者：“新华社记者周宁借新华社之名进行所谓讨伐，其言论多为无端揣测和恶毒诽谤。此人从《唐山大地震》开始就极尽泼脏水之能事，终在事实面前碰壁，因此怀恨在心，伺机报复……在此新年到来之际，我为新华社有这样的记者感到羞愧。”
　　针对周宁说《非2》植入广告20条之多，冯小刚表示这一数据与事实严重不符：“片中飞机汽车手机酒等道具皆因剧情需要而出现，没有一句商家广告，没有影响剧情的硬性插入……难道让演员走着去海南，光着屁股演戏吗？”周宁称“姜文踢走6000万广告，华谊影片未拍已赚得6000万广告收入”，冯小刚反击称这一说法是挑拨离间。
　　针对周宁称出品方买通媒体称赞影片，冯小刚说这是污蔑，“极尽能事给蓬勃发展的中国电影产业抹黑……请问新华社周宁，你何以对中国电影怀有如此深仇大恨？”
　　网友：冯小刚实在太沉不住气了
　　冯小刚的“群众”基础不错，他的微博转发量很高。对此事件，很多网友对冯导表示了同情，认为“现代题材电影有植入广告在所难免”。但更多人对冯小刚的开骂表示了遗憾。“冯小刚还是沉不住气啊。你一个大导演至于吗？”当然，更多的网友对炮轰持“看客”心态，2010年的最后一天，冯小刚把新华社记者周宁骂红了，这可谓是2010年最后一则娱乐新闻。马?
　　冯小刚做客《小崔说事》
　　日前，冯小刚与华谊兄弟总裁王中磊、作家刘震云等一起做客《小崔说事》，这也是冯小刚和崔永元因“手机事件”和解后首度做客《小崔说事》。
　　2003年，冯小刚的贺岁片《手机》上映，影片中严守一的角色被指在影射崔永元。对此崔永元非常愤怒，一气之下，发表了一篇1万多字的长文，痛斥冯小刚，称《手机》是垃圾片。《唐山大地震》上映期间，冯小刚接受采访透露，他和崔永元已经和解。而这次做客《小崔说事》，冯小刚和崔永元互动频繁。

