《绑架冰激凌》曝终极海报 杜汶泽新片似无间道
　　新浪娱乐讯 由北京橙天嘉禾、上海锦黄、北京传熙时代、星汇天姬联合出品，杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖、赵美彤、叶一茜、李菲儿等三地明星主演的黑帮动作喜剧片《绑架冰激凌》即将于12月31日上映。影片今日公布了终极版明星海报，杜汶泽在天台上身着黑衣，片方表示，这是有意在向《无间道》致敬。
　　天台集结致敬《无间道》
　　多年前的《无间道》给影迷留下了太多美好的回忆，特别是刘德华和梁朝伟在警察局天台的一场对手戏更是经典。这次《绑架冰激凌》主打的一款海报就是向其致敬的，杜汶泽、孙兴、瞿颖三个人在天台上交错站立，叶一茜的巨幅海报是他们的背景。天台上的杜汶泽、孙兴、瞿颖统一穿着黑色，和当年刘德华、梁朝伟如出一辙。
　　杜汶泽孙兴瞿颖大牌汇聚
　　除了主演杜汶泽、巫刚和赵美彤之外，孙兴和瞿颖在《绑架冰激凌》中出演了重要角色，而此次片方公布的第二款海报上，孙兴和瞿颖的表情非常严肃，黑色的背景让影片的黑帮气氛更加浓重。一直以喜剧角色出现在观众面前的孙兴此次也变得十分阴险，不知道他和杜汶泽要设下怎样的惊天陷阱等待善良的“羔羊”，而女主角面对这样的陷阱又将怎么样处理呢，12月31日答案即将揭晓。
　　黑帮、搞笑等多种卖座元素大汇聚
　　橙天嘉禾一直致力于对年轻导演的扶持，在上一部《夜·店》取得良好的口碑和票房之后，再度推出由年轻导演古宇执导的《绑架》，在主打揭秘娱乐圈惊人黑幕的同时，糅合了多重叙事线索和结构。而在演员阵容方面除了杜汶泽、赵美彤、巫刚等主演，叶一茜、瞿颖、孙兴、李菲儿、王文林、林苑等演员也贡献了他们超赞的演技，杜汶泽、孙兴属于娱乐圈黑帮、巫刚、瞿颖、王文林奉献癫狂搞笑戏份，而穿插其中的李菲儿、林苑等美女也为本片增色良多。

