《绑架冰激凌》元旦热映 观众追捧重口味题材
　　新浪娱乐讯 由杜汶泽、孙兴、巫刚、瞿颖、赵美彤、叶一茜等三地明星加盟出演，以揭露娱乐圈黑幕为噱头的黑帮喜剧电影《绑架冰激凌》已于31日在全国上映。该片的重口味受到观众的追捧，据院线数据显示，该片在元旦期间的上座率颇高，特别是在江浙沪地区上座率高达9成以上，获得很好的口碑。
　　有网友评论到：“新锐导演+新鲜故事+演员阵容实力派及偶像派，新鲜组合十分给力！对白幽默，在轻松观影中体会一种沉甸甸的人与人之间的信任！算得上2010最强劲的一匹黑马闯入贺岁档，值得走进电影院细细品味！”
　　《绑架冰激凌》重口味题材惹眼
　　影片大胆以黑帮类型片手法揭露行业黑幕，惊险、流畅、一波三折的剧情来为影片增色不少。无论是替唱歌手与歌坛天后的姐妹情仇，绑架事件中“大叔”与“萝丽” 的忘年情缘，还是黑帮之间的大斗法，三条故事主线都极具戏剧冲突和情感冲击。并通过多视角表现了女主角“林冰琪”与命运抗争的艰辛历程，面对黑帮势力的强权勇于做最真实的自己。面对“绑架”自己的王一拓，“林冰琪”反而找到了一种归属感，两人也联手逃离了这场惊天骗局……
　　看完电影的观众表示，这是多年来难得一见的黑帮惊悚题材，导演在最后的处理让所有人出乎意料，给整部影片增加了一抹感人的色彩，也让所有人从故事中收获了属于自己的教训。
　　“多国部队”组合获好评
　　《绑架冰激凌》集结了来自两岸三地影坛的老将新星，杜汶泽、孙兴、叶一茜、巫刚、赵美彤等两岸三地明星“汇合”成了娱乐圈各个层面的善恶美丑、杜汶泽出演的黑心经纪人让观众看得咬牙彻齿，孙兴扮演的娱乐公司老板更是遭到了一致的唾弃。而巫刚和赵美彤之间暧昧无间的感情则收获了很多同情分，瞿颖的出场更是让人唏嘘不已，中年男人的感情危机成为很多观众的“共鸣点”。
　　《绑架冰激凌》意外元素加分多
　　除了巫刚和赵美彤之间的大叔萝莉恋，叶一茜出演的大歌星Nana和赵美彤之间的“女同”元素也让观众很意外，说是姐妹说是恋人看似都有理由，很多观众在观影结束之后对此也争论纷纷。此外影片的风格也获得了年轻观众的青睐，类似日韩电影的唯美风格，让叶一茜和赵美彤之间若隐若现的感情十分惹人怜惜。而导演古宇用游戏的心态，精心将影片打造成娱乐圈的警示录，让身处娱乐圈的人以及那些一心想进入娱乐圈的年轻人，都能重新审视娱乐圈这面折射人性的镜子。

