刘嘉玲抖私话为《子弹》添油加火(图)
　　关键词一   梁朝伟
　　在接受鲁豫采访时，刘嘉玲自爆梁朝伟当年花了不少心思追求她，当日不丹婚礼虽然她全程没有哭，但当她从不丹到印度时却收到梁朝伟影迷送给他们的贺卡，刘嘉玲说：“那张贺卡上面是伟仔(梁朝伟)以前写过的一首歌，内容正正是我们不丹婚礼的写照，我想他十几年前已幻想一个地方与自己的女人完成婚礼，这些好像冥冥之中注定，所以我一边看贺卡一边流泪。”
　　刘嘉玲与梁朝伟相处多年，她坦言在世界上难以再找到一个如伟仔这么懂得她的人，比得到任何奖项更具满足感，她说：“他允许我做自己，我觉得很幸运，不过我做了很多是别人看不到的，因为他是一个万人迷，有很多粉丝，他的粉丝会将我用放大镜去检视，如果我是粉丝，我也会紧张。我也会挑偶像另一半的毛病，所以我可能一直都是被别人拿来攻击，不过其实我是一个怎样的人，他是最清楚，他在我面前是小孩子一样放松，爱上一个人是很容易，但要保护一份爱情是需要很大的宽容跟明白的，还有要珍惜。”
　　关键词二   张曼玉
　　而在曾华倩客席主持的节目中，当曾华倩主动挑起张曼玉这个话题时，刘嘉玲也是坦然应对。曾华倩问刘嘉玲介不介意与张曼玉合作时？刘嘉玲表示没问题，如果真的这样一个机会，以及合适的剧本，不要看电影看海报就足够有吸引力了。曾华倩说如果真有这样一部电影，刘嘉玲与张曼玉该怎么在海报中摆位呢？刘嘉玲即时拿老公与刘德华主演的《无间道》海报做例子，说光摆在那儿就有足够的吸引力，并称如果真有一部适合她和张曼玉演的电影，肯定是一部好看的电影。刘嘉玲甚至还乐意将老公一起拉进去，觉得他是一个很适合的男主角。刘嘉玲将自己与梁朝伟、张曼玉之间的三人行的过去与将来都与电影搭上关系，着实聪明又高明。
　　关键词三   激情戏
　　在《让子弹飞》中，刘嘉玲与姜文的摸胸戏引来不少话题。对梁朝伟“爱吃醋”个性颇为了解的曾华倩，问及刘嘉玲是如何与梁朝伟看待她与姜文的情欲戏，以及当年她又是如何看待梁朝伟与汤唯在拍《色，戒》时大胆的床戏时？刘嘉玲说：“我不知道(伟仔有没有吃醋)，可能他看到那些画面，心里会有点不舒服，那很正常，但不好的情绪会很快过去，因为那只是演戏。而他拍《色，戒》时，有告诉过我会有很大尺度的演出。而且我也觉得一定要拍，其实观众看到的，只不过是很表面的东西，我知道李安刚开始拍这场戏时，给演员做了很多思想工作，他(梁朝伟)最需要得到我的支持。这其实很正常，我们应该用专业的角度，而不是八卦的心态去看。”

