加拿大媒体评出2010年度佳片 《海上传奇》上榜
　　新浪娱乐讯 加拿大畅销周刊《eye weekly》23日公布了该周刊2010年年度佳片榜，共有14部来自世界各地的影片获得了2010年度最佳影片的荣誉。其中亚洲有三部影片上榜，分别是贾樟柯的《海上传奇》和韩国导演奉俊昊的《母亲》泰国导演阿彼察邦·韦拉斯哈古的《能召回前世的布米叔叔》。据悉，该奖项评选的影片范围是2010年在加拿大进行过商业发行的影片。
　　《海上传奇》今年戛纳电影节首映以来国际成绩骄人，已经获得了第30届夏威夷国际电影节最佳纪录片金荷花奖、第13届蒙特利尔国际纪录片电影节大奖kino pen奖、刚刚又获得了第7届迪拜国际电影节最佳纪录片金马驹奖。据悉，《海上传奇》的海外发行收入喜人，目前约有三十个国家购买了该片的地区发行权。加拿大已于11月11日上映，法国将于明年1月19日公映。
　　年度佳片(按英文片名排名)：
　　《活埋》Buried(美国，导演：Rodrigo Cortes)
　　《胡狼卡洛斯》Carlos(法国，导演：奥利维耶·艾萨亚斯)
　　《寒日》Cold Weather(美国，导演： 艾龙·卡兹)
　　《完美第二对》Everyone Else(德国，导演：玛伦·阿德)
　　《画廊外的天赋》Exit Through the Gift Shop(美国，导演：班克斯)
　　《乱作一团2》FUBAR II(加拿大，导演：Milk Dowse)
　　《影子写手》The Ghost Writer(法国，导演：罗曼·波兰斯基)
　　《焦土之城》Incendies(加拿大，导演：丹尼斯·维伦纽瓦)
　　《海上传奇》I Wish I Knew(中国，导演：贾樟柯)
　　《母亲》Mother(韩国，导演：奉俊昊)
　　《社交网战》The Social Network(美国，导演：大卫芬奇) 
　　《香草》Sweetgrass(美国，导演： Lucien Castaing-Taylor )     
　　《能召回前世的布米叔叔》Uncle Boonmee Who Can Recall His Past Lives (泰国， 导演：阿彼察邦·韦拉斯哈古)
　　《危情时速》Unstoppable(美国，导演：托尼·斯托克)
　　被高估了的影片
　　《黑天鹅》Black Swan(美国，导演：达伦·阿罗洛夫斯基)
　　被低估了的影片
　　《人兽杂交》Splice(加拿大，导演：文森佐·纳塔利)
　　过度曝光电影人
　　莱昂纳多·迪卡普里奥Leonardo DiCaprio

