蔡康永筹拍电影处女作 林熙蕾林志玲将出演
　　新浪娱乐讯 蔡康永从作家跨行主持10年后，近期不仅当起经纪人，执导电影处女作《金银岛之恋》(暂定名)将于明年5月开拍，已募得资金约1400万元人民币，剧中双生双旦中的一对，敲定他旗下艺人林熙蕾和陈亦飞，好友林志玲和小S将客串演出，他本人仅执导和献“声”。
　　蔡康永近期和富邦金控董事长蔡明忠合组“海滩娱乐”公司，跨行当经纪人，该公司资本额仅300万元，目前旗下签约艺人除他自己外，还有蕾蕾、陈亦飞与新人甘子玉、利晴天等，他说：“主持之外，我想做更好玩的事情，拍电影是我下一步最想做的事情，但这个计划需要一个团队，因此我成立传播公司。”
　　谋签志玲经纪约
　　外界好奇他签下林熙蕾，他表示知道她约满后，透过双方朋友牵线，谈妥她经纪约，“和她签1年，她的经纪约不完全属于我公司，我们只做她大陆经纪部分(含电影、商业代言等)”。
　　未来是否有意签林志玲，他低调说：“没有特别锁定谁，碰到任何约满的明星，我都会想要了解对方签约意愿，所以等志玲约满后，我会主动找她谈。”
　　蔡康永是美国加州大学洛杉矶分校电影相关科班出身，曾任李连杰主演的《功夫皇帝方世玉》编剧和张曼玉主演的《客途秋恨》、王祖贤主演的《阿婴》电影策划。
　　拍《金银岛之恋》
　　为一圆导演梦，他今年忙着筹拍《金银岛之恋》，目前正在赶写剧本，剧情描述一对姓金与银的主持人，互相讨厌却必须绑在一起，2人在光怪陆离的演艺圈中找寻善良人性的故事。
　　该部电影安排两对男女主角，其中一对敲定林熙蕾和陈亦飞，蔡康永说：“选择这个题材，因为这是我最熟悉的一块，不过找主角和配角不麻烦，拜托好友们帮忙就好，最烦的是剧本。”预计开拍后在内地和台湾取景。APPLE/文

