冯小刚崔永元“手机事件”和解后首度对话
　　成都商报讯（记者 张世豪）前日，冯小刚与华谊兄弟总裁王中磊、作家刘震云等一起做客《小崔说事》，节目中，冯小刚虚心接受了好友们的“批评”，这也是冯小刚和崔永元因“手机事件”和解后首度做客《小崔说事》。
　　因《手机》 冯小刚惹毛崔永元
　　2003年，冯小刚的贺岁片《手机》上映后引起了轩然大波，影片中严守一主持的电视栏目《有一说一》被很多观众认为是在影射《实话实说》，观众很自然会把它跟《实话实说》和该档节目的主持人崔永元联系到一起。对此崔永元非常愤怒，认为《手机》的露骨影射，给他造成了极大伤害。于是一气之下，发表了一篇1万多字的长文，并且接受不少媒体采访，猛烈炮轰《手机》，痛斥冯小刚。崔永元在文中评价《手机》低级、是垃圾片，如果有分级标准，就是三级片。他还表示，冯小刚做人缺乏诚实，失去与他的友情一点也不寒心。相对于崔永元的激烈态度，冯小刚却高挂免战牌，对此话题一概不回应。
　　《唐山大地震》上映期间，冯小刚接受采访透露，他和崔永元已经和解，他们像好朋友一样相处。而这次做客《小崔说事》，冯小刚和崔永元互动频繁。
　　冯小刚曾在多部影视作品中客串，在看过冯小刚表演的片段后，主持人王雪纯说，“您干脆当演员得了，有没有导演这么跟您说过？”冯小刚则笑着回应道，“有，姜文就这么说的，他最怕我当导演。”谈及姜文的导演风格，他说：“他都是夸我演得特别好，然后再跟我说，咱再来一遍吧。”
　　冯小刚透露“女儿说我欠抽”
　　此外，近日冯小刚到北京电影学院和学生们作完交流后，赶往女生宿舍，看望自己的大女儿冯思羽，冯思羽已经在北京电影学院读大二，就读制片管理系，当被问到为什么不让女儿读导演系，冯小刚称这是女儿的选择。
　　谈及如何教育女儿，冯小刚笑说， “刘震云老师有一套对付这些叛逆青年的方法，他传授给了我，我一试特别管用，这个方法就叫顺杆爬。”由于冯思羽在青春期时曾非常厌学，冯小刚对女儿说：“你要不想学，咱们马上就退学。如果你明天都等不了，咱们今天就办退学手续。你叛逆，我比你还叛逆呢！你要是明天去上学，我都看不起你！”冯小刚还笑言，“甭管我是不是真心的，反正我就这么说。我这么一说吧，她就没脾气了。她觉得我没正经，没法跟我聊，懒得跟我聊，也就消停了。”
　　冯小刚还透露女儿会看自己的微博，“有一次她给我打电话说，爸，我觉得你特欠，看了你的微博我特想抽你，可是我觉得你说的道理都对。她对我的评价就是，‘我觉得你也没比别人更坏。’我觉得这个评价非常的高，她还有一个评价是‘你不装’。”当被问到自己是否是成功的父亲时，冯小刚的回答很肯定，“我觉得我自己是，当然，但这事儿我说了不算，得我女儿说。”
　　《非诚勿扰2》上映后，影片中的广告植入引起巨大反响，昨日，针对某媒体记者的批评，冯小刚一点都不淡定，在微博上直言：“某些记者，挑拨离间，伺机报复，其品行素质远不如娱记。”冯小刚的微博引起网友的疯狂转发，网友Ameila称：“破片还要狡辩。你放8分钟广告不叫利益驱动？”针对Ameila的发言，冯小刚给予回复，“8分钟是映前贴片广告，不是片中植入广告，不是一回事。”

