2010贺岁片口碑各有各精彩 票房与盗版齐飞(图)
　　只要20部进口大片配额不变，导演王晶去年初所预言的“中国电影黄金十年”似乎近在眼前。相比往年贺岁档观众的骂声，2010年12月先后上映的《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》均收获不错的口碑。在2010年整体票房迈向100亿的最后关头，中国电影收获了一个完美结局，有业内人士接受记者采访时认为，“中国电影黄金十年故事才刚刚开始。”但今年以来，国产大片不断遭遇上映3天即出清晰盗版的命运，前途抹上了一层阴影：观众分流，市场做空，投资者信心备受打击，每年的电影票房和DVD收入的损失总数金额也以亿为单位来计算。
　　策划 龙迎春、徐晖 撰文 王振国
　　票房
　　《让子弹飞》剑指《阿凡达》
　　从《无极》到《夜宴》，从《三枪拍案惊奇》到《刺陵》，跟这些大多将档期放在贺岁档的国产大片不同，2010年的贺岁大片迎来口碑和票房齐飞。跟10月、11月电影市场的疲态不同，12月的贺岁片们纷纷票房告捷：截至上周末《赵氏孤儿》报收1.8亿元票房。《让子弹飞》后来居上，这部16日上映的影片首日票房报收3018万元，好口碑效应令影片声名迅速蔓延，导致首周末出现票房井喷，首周票房报收17020万元，总观影人次突破450万。在本周，该片仍旧延续了爆满势头，加入了5天2亿俱乐部，同时表现出挑战进口大片的态势：765000的单日观影人次，打破了由《阿凡达》保持的纪录。《非诚勿扰2》在前天上映，首日票房突破3300万，堪称一炮打响。
　　今年贺岁片的观众口碑也不错，《赵氏孤儿》、《让子弹飞》都打破了国产大片票房和口碑成反比的魔咒，媒体、影评人的骂声相比往年贺岁档也少了很多。
　　口碑各有各精彩
　　《赵氏孤儿》：陈凯歌《霸王别姬》后NO.1
　　尽管也遭到了跟“《梅兰芳》一样虎头蛇尾”的批评，但《赵氏孤儿》受到了比《无极》好得多的待遇。影片上映后，迎接陈凯歌的不再是骂声，甚至有影评意见认为是陈凯歌自《霸王别姬》之后最好的作品。有影评意见认为，这部新作跟《霸王别姬》、《荆轲刺秦王》一样流露出导演的个人困惑，跟他过往的作品一样，都在表达“一个孤独男人寻找认同”。不过，这种“端着”的创作心态，也遭到了影评揶揄，有意见认为，当所有人都用电子邮件的时候，陈凯歌还在保持用纸张写信的方式。
　　《赵氏孤儿》的价值观从忠义转向了别处，程婴更像是一个现代人，身份也从赵家门客变成了与此事无关的医生，偶然与意外造成了他的亲生儿的牺牲，由此引发大量讨论。
　　影片中的细节想象也被影评人认为值得研究，比如影片中出现的枯山水，程婴吃面条的场面，被认为比好多电影都值得看。
　　《让子弹飞》：娱乐至死 cult得很商业
　　《让子弹飞》本是一个孤独英雄的自恋故事，但有发哥、葛优、姜文三王坐镇，小品的快感让影院陷入狂欢的气氛，被观众认为是一部有笑点无尿点的片子。片中表现出来的无力的宿命感、对革命的解构，也引发影评人追捧。身为导演的姜文让发哥飙英文、说粗话，让葛优形象变得娘气、顽皮，让小生陈坤破相，插入为了一碗凉粉开膛破肚、刀斩首级等限制级画面，将大量段子和重口味桥段塞在两个小时片子里一口气痛快释放。有影评人如此描述《让子弹飞》：“笑中刚带悲，黑色幽默即涌来，然后马上火爆上阵。”
　　记者采访的观众多数认同，相对前作《太阳照常升起》，《让子弹飞》并不难懂，不过这次姜文新作给人感觉依旧透着一股狂气，更以镜头、音乐等向《七武士》、《用心棒》、《巴顿将军》等雄性之作致敬，透出向经典看齐的意思。
　　周润发饰演说话和表情都很霸气的地方一霸，奉献出近年来他最阴险的表演，另外他还大飙英文，古怪程度在发哥近年角色中堪称最高。
　　跟冯小刚作品中的小人物不同，葛大爷影片中表现出娘气又不失顽皮的一面。
　　《非诚勿扰2》：与观众聊真心话的悲剧
　　《非诚勿扰2》依然是技法上比较粗糙的电影，片段式结构令影评人批评其叙事断裂、剧情不连贯，但王朔与冯小刚这对组合大抒人生、与观众聊聊真心话的态度，却令该片在日趋娱乐化的华语片中获得另类的品质。
　　冯小刚坦言，他这次就想在电影中谈谈自己的人生，王朔也延伸了他在《致女儿书》中的思考。这部续集中坦诚交代了中年人的颓唐、爱情变味、平常日子的琐碎，甚至还让主角进入死亡的阴影，想让每个观众开始考虑，万一死亡来临怎么办，贺岁商业片从没有这么认真地讨论过疾病和死亡。
　　冯小刚和王朔在《非2》中写满了对自己人生的总结，也开始了市场冒险，但从首日票房看，冯小刚依然掘到了金子。
　　记者观察
　　盗版迅猛
　　3天高清克隆威胁票房
　　12月初，当《大笑江湖》和《赵氏孤儿》在影院和舆论两个战场火拼时，两部影片共同的敌人——盗版在影片上映后3天左右现身。
　　12月19日中午时分，《让子弹飞》的高清数字盗版在网上流出，影碟也被分散到400个点销售，有知情人爆料说，这批盗版碟是坐着飞机运输到各地的。
　　12月22日《非诚勿扰2》公映第一天，影院翻拍版视频开始流出。
　　过往，国产电影的盗版一般出现在影片公映一周甚至10天以后，面对盗版商今年以来采取的前所未有的速度，著名编剧宁财神连发十多条微博声讨盗版行为：“也不求盗版断根，只求能把时间放宽到两三周……这事再不解决，中国电影就歇了。”《唐山大地震》、《山楂树之恋》上映3天之后出现清晰版盗版碟。有网友爆料在纽约街头也出现《让子弹飞》盗版碟，2美元一张。
　　盗版是怎么出现的？宁财神透露，传言是某公司高管盗卖数字拷贝的行为导致盗版迅速流出。是不是有了数字版拷贝之后，电影更加容易被盗版？《哈里·波特》等国外大片也有数字版，为何没有被盗？业内人士解释，国外影片的制片方统一采用2K格式放映，有密钥控制。而国产片以1.3K和2K两种数字格式混合发行，甚至还有0.8K，没密钥控制，1.3K放映机已经国产，自然容易被盗版。有业内人士表示，只要是由人来操作，就难以防范。
　　盗版带来的损失有多大？《大笑江湖》片方表示“对票房影响很大”。按照宁财神的估计，因为盗版，《让子弹飞》损失至少过亿。
　　更多业内人士开始自发当破案“侦探”。导演徐超发微博分析《让子弹飞》盗版碟数据：“分辨率：720*480，mpg2编码，3794K/秒，29.97帧。是拿高清数字文件转的，不是从拷贝转的，电影院的数字拷贝，剪辑地点都有嫌疑。声音方面：6声道(不是一般盗版做得到的)AC-3，384K/秒，声画不对位。向前延时-500毫秒正好对上，说明盗版商不是从公开渠道拿到的声音。”
　　《苹果》、《观音山》制片人方励认为，每年的电影票房和DVD收入的损失总数金额是以亿为单位来计算，用这个数字的不到一半就可以支持公安部设立一个专门的DVD盗版侦察局了。

