姜文回应《子弹》血腥 张默妈疼儿子“恨”陈坤
　　日前，姜文携《让子弹飞》主创班底做客新浪聊天，在回答观众“血腥说”时讲到，“其实我们的电影没有用到很多血，只是那一段故事是全片的推力点，所以大家才觉得很血腥也很精彩。当时，该片段剪辑出来之后，那场戏吓坏了我太太，也让张默的妈妈在看完该片段之后，难以走出电影的情节，甚至表示‘不喜欢’陈坤”。
　　据悉，《让子弹飞》放映前夕，张默、陈坤以及张默妈妈受导演之邀作为第一批观众，观看该片的初剪片花。刚见面姜文导演就对张默妈妈说：“您看了这场戏会受不了，肯定会心疼你的儿子，你儿子太会演戏了！”。看完后张默妈妈像傻了似地楞在那里，半天才对着身边的陈坤说了一句“你怎么就那么坏呢？！”。在《让子弹飞》全球首映礼上，看完全片后，作为一个母亲，为了“小六子”的“剖腹取粉”，张默妈妈哭了。
　　她当时伤心的说，“二位的表演让我身临其境。作为普通观众，陈坤和张默的这段表演感染了我的情绪，让我难以从电影的情节中走出来。陈坤的‘胡万’太坏了！但是，在实际生活中，我是喜欢陈坤的也喜欢看陈坤的表演。陈坤和张默也是好朋友。”为了支持儿子支持《让子弹飞》，张默妈妈自己掏钱邀请身边的好朋友到电影院看了第二遍，第三遍，看后，她表示“每一遍都有每一遍不同的感受，第一遍看，我在想‘小六子’为什么就那么傻呢？第二遍看后，我找到了答案，‘小六子’的傻是因为在他心目中有一个至亲的‘张麻子干爹’，他不允许别人说自己撒谎，也不允许别人说自己的‘至亲’办事不公道，为了成全大义，他牺牲了自我。”
　　在谈到张默在片中的表现时，张默妈妈说到，“我第一次去《让子弹飞》现场探班的时候，姜文导演夸赞说张默是不错的演员，我以为那只是出于友好式的夸赞。但是，在现场我看到张默和导演团队连续十几个小时的高密度拍摄，张默连我递过去的水都没时间喝，确实让我很感动。我很高兴有优秀的导演和那么多优秀的前辈演员在帮助张默，让他在片中发挥的不错。张默和其他几个同辈演员的相处也是亲如兄弟。而他的表演也确实让我有意外的惊喜。‘小六子’‘剖腹取粉’的戏连我都被蒙蔽了，看后，让我觉得‘心如刀割’，很难受。相信，凭借张默一步一步的努力，一点一点的进步。希望他会有更多更好的作品奉献给大家。”

