《恋人絮语》30日超前点映 导演邀您“谈恋爱”
　　由乐视娱乐发行的彭浩翔突袭贺岁档野心之作《恋人絮语》延续了“彭氏铁三角”鬼马俏皮路线，以四段式爱情故事追问“爱情是神马”。导演曾国祥获老爸曾志伟力挺，联合搭档尹志文，邀集陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、彭于晏、谢安琪、向佐、陈伟霆等十大当下人气爆棚的港台新生代型人领袖倾巢出动，联手打造炫目迷离的都市潮爱冲击波。
　　日前，《恋人絮语》在北京举办盛大首映式，监制彭浩翔、导演曾国祥、尹志文同主演曾志伟、谢安琪齐齐亮相，宁财神、张一白、高晓松、房祖名等圈中好友纷纷前来助阵。首映现场，曾志伟直言喜欢新导演拍片的感觉，儿子第一部作品就能进院线上映已经非常幸运。面对记者对同档期上映爱情影片的比较，监制彭浩翔更极力推荐《恋人絮语》，他直言：“《非诚勿扰2》是2，而该片没有。”如此重口味引得全场大笑。首映礼上，彭浩翔更将一只黑马送给了导演，突显《恋人絮语》冲击港产贺岁票房冠军的信心。
　　自确定引进内地发行，《恋人絮语》关注度一路飙升，尤其受青年观众追捧，不少观众纷纷打来电话询问影片上映日期，众多未能参加首映礼的观众纷纷表示希望尽快看到电影全片。为此，片方决定于12月30日晚19时在北京万国城百老汇电影中心进行《恋人絮语》首场粤语点映，并邀请导演曾国祥、尹志文与观众进行面对面的现场交流。消息一经发出，影院即有三分之二的票务预订，场面异常火爆。

