《神奇侠侣》预告片海报齐发 2011解密四大看点
　　新浪娱乐讯 由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司联合出品，陈可辛监制、谷德昭导演，古天乐及吴君如主演的潮喜剧《神奇侠侣》将于春节欢乐公映。年末最后一天，古天乐、吴君如这一对在2010年里神出鬼没的“超人夫妻”，再次不期而至，奉上了年味颇浓的“年年有鱼”版预告片和海报。
　　“年年有鱼”版的海报上，炯炯侠古天乐和香香侠吴君如，首度卸下“神奇侠侣”制服，回归普通人，但令人咋舌的是，他们双双凌驾于锦鲤的坐骑之上，逍遥于缤纷的年画之中，魔幻中透露出浓浓的人间烟火。导演谷德昭介绍，和之前的“登月篇”、“高尔夫篇”、“超人篇”、“万圣节篇”等一样，“年年有鱼”版预告片仍然只是电影的篇外篇，是剧组斥巨资拍摄的跨年预告片。“30万为一条鱼，炯炯侠和香香侠绝对不差钱。”谷德昭笑言，“还好这条鱼够大，比侠侣的房子还大，否则真是贵死了。”
　　此外，导演谷德昭首次开口详解剧情，并用“2011”穿针引线，解密了《神奇侠侣》的四大看点，并称其为2011“超人计划”。
　　2个超人：认真演喜剧最动人
　　古天乐是村公所的公务员，吴君如是包子铺的老板娘，多年前两人曾是身怀超能力，叱咤江湖的炯炯侠和香香侠。退隐之后，却因为天下第一武林大会，让他们的婚姻亮起了红灯。“《神奇侠侣》是超人的外衣，爱情的衬里，说到底，这部戏还是在讲俩夫妻的爱”，谷德昭说，之所以要打造古代超人的概念，是因为多少年来，古装片里的大侠都是一件披风一把剑，“《神奇侠侣》就是要推出一对洋气的大侠，营造一个梦幻的世界。”
　　“与以往古天乐和吴君如的无厘头不同，这次两个人都是认认真真演喜剧。”谷德昭解释说，“最伟大的喜剧演员才是感情戏的高手，你看吴君如在《金鸡》里的表现就知道，她若认真起来，一定让大家感得的不得了。”
　　0级压力：看完就像做了一场SPA
　　“我拍了十几年的戏，百分之八十的戏都是贺岁片。”作为贺岁响当当的票房专家，谷德昭称十几年来拍贺岁片从未亏过本，“就算是《神奇侠侣》在喜剧范畴内这么高的成本，需过亿回本，我也是0压力上阵”，谷德昭说，一年365天，只有过年这十几天观众的心情是最轻松，没有人愿意去电影院给自己添堵。“《神奇侠侣》不但是一部全家桶式的欢乐电影，更是一部三无电影，无冷场，无压力，无负担，看完就像做了一场SPA。”
　　1枚萝莉：逼 “古大叔”现原形
　　谷德昭说，虽然电影的落脚点在这对夫妻的感情身上，但在卖相上，还是一幅全明星的牌面。“《神奇侠侣》里有文章扮演的大智若愚的皇帝，有杜汶泽扮演的醉酒虐妻汉，有李菁扮演的江湖医生，有何云伟领衔的四大害虫，有二手玫瑰扮演的五大掌门，还有李沁扮演的‘三姑娘’。”
　　李沁扮演的角色叫蓝凤凰，自小迷恋炯炯侠，而也正因为她的出现，让炯炯侠和香香侠的婚姻亮起了红灯。“李沁因为年龄小， 组里人都叫她萝莉，古仔听到，就自称大叔，原来他也是萝莉控。”谷德昭爆料。
　　1场武林大会：神雕侠侣+七龙珠
　　谷德昭称自小是金庸的粉丝，对于武侠世界痴迷多年，但一直却没有机会拍武侠片。“我对动作有自己的理解和热情，但作为一个拍喜剧片的导演，我可能一辈子都拍不过动作片导演，所以这么多年来我也一直在想用一种喜剧的节奏去表现动作。”谷德昭说，此次《神奇侠侣》的拍摄特别模糊了朝代，转而引入了漫画朝代这个概念，而最后有一场天下第一武林大会的轮番pk战，谷德昭不但找来了真正的散打和柔道冠军盯场，还在舞台设计和比斗招式上借鉴了《神雕侠侣》和日本漫画《七龙珠》，“从造型到武打设计，这绝对是一场超现实的武林大会，要用超人的眼光来看。”

