韩三平筹拍《毛泽东》：今年票房已过100亿(图)
　　新浪娱乐讯 12月26日，《建党伟业》导演韩三平率多位主创人员在毛泽东诞辰117周年之际来到韶山献花拜祭。韩三平在仪式后接受媒体采访，首次畅谈了关于拍摄《建党伟业》的感想，并透露目前正在积极筹备电影《毛泽东》的剧本，希望以红色影片三部曲打造主旋律影片的品牌化。
　　打造主旋律影片品牌
　　新浪娱乐：拍摄《建党伟业》的缘由是怎样的？
　　韩三平：《建国大业》之后我和中影一直在考虑如何让这种红色片子品牌化，只是一部片子是不够的，而到底行不行，是要经过检验的。
　　目前，《建党大业》经过5个月的拍摄，上百位演员的努力，现在基本上大局已定，基本轮廓已经定型，我们是很有信心的。这部影片比《建国大业》更加精致，因为我在在拍摄时间和资金投入上都更充裕，这次拍摄难度很高。而且会更好看，我们花了很大力气把故事编得更好，更重要的是，历史是比编剧更精彩的。而我们在选演员上也尽量做到形神俱备，以及选择观众喜欢的演员。
　　挑选青春偶像出演角色
　　新浪娱乐：对于《建党伟业》演员的表现满意吗？
　　韩三平：这部电影主要是以辛亥革命后民不聊生，中国各类精英纷纷探索救国之路的线索来发展，那时候的毛泽东是非常时尚的，他们谈论的都是德先生、赛先生这样的话题，所以也希望演员能演出时尚的感觉。可以说我们挑选的是青春偶像来出演很多角色，例如刘烨演毛泽东，文章演邓小平，因为这些伟人也是那个时代的年轻偶像。
　　积极筹备电影《毛泽东》
　　新浪娱乐：您打算怎么延续红色影片的辉煌？
　　韩三平：要让这种片子成为品牌，起码得经过三、四部影片的检验，冯小刚的贺岁电影品牌也是经过三、四部片子才确立的。所以我们在拍摄《建党伟业》的过程中已经在积极筹备电影《毛泽东》的剧本，打算明年下半年开拍，后年下半年发行。这三部影片(《建国大业》、《建党伟业》、《毛泽东》)对我们来说，应该是属于文学意义上的三部曲吧。它们的共同特点就是源自真实历史事件，都是以人物为主题几乎没有任何虚构的人物和事件。届时，《毛泽东》将会更加厚重、浩大，制作难度更高。这算是我本人参加的三部电影吧，希望能推动中国电影产业的发展。
　　100亿的目标铁定完成
　　新浪娱乐：怎么看今年电影市场超100亿的目标？
　　韩三平：票房过百亿的目标听说已经完成了，至少在12月31日前一定会完成。今年是达到了百分之六十的增长率。覃覃/文 张大伟/视频

