组图：姚晨马伊俐佟大为等参加电影盛宴迎新年
　　新浪娱乐讯 《申》报-永华电影盛宴的倒计时仪式12月31日晚在上海永华电影城开始，《申》报-港汇年度影视剧大奖也同时颁出。姚晨、佟大为、马伊?、朱雨辰等明星都出现在舞台上。
　　其中，朱雨辰凭借《爱在微博蔓延时》获得年度最佳“微电影”演员奖；佟大为、马伊?分获年度影视剧红人男、女演员的头衔；而姚晨则获得了《申》报读者一致推选出的年度风尚电影演员奖。同时，在倒计时仪式前，姚晨再次从《申江服务导报》主编徐锦江手中，第二年担任《申》报形象大使。
　　《申》报永华电影盛宴：
　　姚晨：“贺岁后”需要不断修行
　　今年升为时尚新icon的姚晨，穿着粗棒紧身毛衣和皮裤出现，露出一双美腿，记者赞叹她“越来越潮”，这却是她的一番小心思“去年参加你们活动的时候在户外，零下4度，我就一条小短裙，哆嗦的我几天后还在发抖，所以今年一早就准备好了比较暖和的打扮，没想到你们又移到室内做活动了！”她看上去有点粗枝大叶，内心可真是细腻的不得了，第一次现场看她现场发微薄，发哪张照片，写什么内容姚晨都是想了一想，改了一改，微薄女王是个大智慧和小细节都不放过的人。
　　去年是姚晨的丰收年，最明显的提升就是电影和代言两方面起飞。代言方面，姚晨出现在各个域，“这一年最惊到的还是被《申》报邀请来做报社代言，后来一想，你们的风格和我的理念很一致，眼光比生活高一点。”
　　电影方面，贺岁档就有她的三部作品《爱出色》、《非诚勿扰2》和即将在1月26日上映的《武林外传》，俨然是个“贺岁后”！她听罢连忙摆手说“这我不敢当，用葛优老师的话来说，我这是赶上了！”对于自己不断上升的势头，她用《非诚勿扰2》里的台词来激励自己，“无论是演技还是人生，我还需要在生活中不断修行。”她2011年的工作重心还将是在电影上，结束完申报的活动她就将展开《武林外传》的宣传。
　　姚晨也承认这一年的忙碌，会让她有点照顾不过来家庭生活，“还好家人都很理解我，我永远会把家庭放在第一位。”
　　马伊?：“上海辣妈”力挺双城生活
　　上海女孩马伊?穿了一条黑色超短裙登场，活泼的短发，站在佟大伟身边，好像刚从《婚姻保卫战》里出来。“明年要继续在电视上扮演一个北京女孩，新故事叫《双城生活》，是个上海男人和北京女人的异地恋故事，我明明是个上海女孩，偏要演个性格特别坦率的北京妞儿，涂松岩这个北京男要扮演上海男人，还在戏里面和他跳Nobody。”
　　每年接戏绝不超过2部的马伊?之所以拿到《双城生活》的剧本就不肯放，是因为她本人也过着两个城市的双重生活，对于北京上海两地飞的日子特别有感触，“现在有了孩子，就更想多休息些日子，好照顾女儿。”
　　佟大为与马伊?都已为人父母，两个孩子出生日期更是只相差一个月。两人平时也常交换育儿经，不过“有问题还是会请教黄磊，因为他经验比我们都多”。
　　佟大为：谈到《金陵十三拆》就耍太极
　　一身黑衣黑裤的佟大为依然是很cool的样子。虽然来自北京，刚来上海的第一感受还是“很冷”。下午在斯格威铂尔曼酒店下榻的他，晚饭也没有出去吃，因为要“减肥”。佟大为透露为了拍好张艺谋导演的新剧《金陵十三钗》，他很早就开始“减肥”，让自己呈现最好的状态。同行的朱雨辰，马伊?都是上海人，其实佟大为与上海的缘分也不浅。原来佟大为四年的大学时光就在上海度过了。在车上的时候，看到上海的夜景，佟大为不禁想起来大学时期，到了元旦，大家就会冲到外滩玩乐。
　　来到现场，佟大为回忆起2003年底也曾经参加过《申》报的跨年活动。说到《婚姻保卫战》，他说每天早上吵架吵1，2页纸，晚上收工前再吵0.6页，回到就不用吵架了。谈到新电影《金陵十三钗》，佟大为表示“真不能透露！”
　　朱雨辰：北漂男孩元旦终回家
　　一口京腔的朱雨辰其实是土生土长的上海人，自从高中毕业北漂后却很少有机会回上海，“人家北京的艺人巴不得能在接北京的戏，却总是全国各地跑，我却总是接北京的戏”。
　　今天参加《申》报的电影盛宴，朱雨辰倒是很开心，“等一会结束之后打算回家陪爸爸过元旦，从出道以来妈妈就陪着我在北京，爸爸一个人在上海，平常总是在剧组，也没有机会回家陪他”。
　　对于今天放映的几部热门影片，朱雨辰坦言最想看《让子弹飞》，理由居然是《非诚勿扰2》是谈恋爱电影……“单身的我还是看看动作片吧”。说到工作安排，朱雨辰说自己刚刚结束上一部戏，2011的安排目前虽然还没有确定，希望有更好的影片带给大家。

