对话《十三钗》张伟平：我要溜达着把钱挣了
　　透露克里斯蒂安-贝尔片酬8位数
　　新浪娱乐：我知道你在整个商业布局上是站得高想得多的，现在中国的电影市场是很多好莱坞都想能够成功占据的一个市场。你想得更多的是“杀出去”占领国外市场呢，还是和好莱坞联手一起把中国市场做得更好，占得更深？
　　张伟平：两个目的都有，第一个目的通过借鉴好莱坞，洋为中用，好莱坞在世界上的电影上是最有影响力的。全世界最优秀的电影人都集中在好莱坞，所以你跟好莱坞的合作，首先可以借鉴在创作上、技术上、经验上、管理上的经验。我们从《英雄》到《黄金甲》，几乎内地和港台三地的演员都用遍了，你不能否认，现在我们这三地的演员哪一个像好莱坞的演员那样在市场价值上、在影响力上、在观众的期待心理上，在投入产出上，能有保障？都是虚的，没有一个是实的。我心里太有数了！从《英雄》到《十埋》再到《黄金甲》，所以我们希望用实的，哪怕这实的是一天价，我觉得值。
　　新浪娱乐：天价到几位数呢？
　　张伟平：好莱坞的价钱你们应该都知道的，(数手指)8位数，美金。
　　新浪娱乐：战争的场面的戏在你们整个投资里占了多少？
　　张伟平：我没有具体的计算它的比例，这将来要看拍。因为我们既然花了这么大的一个价钱，请了好莱坞顶级的创作团队，那就要把这事儿办好。这个团队拍了《拯救大兵瑞恩》、《太平洋战争》，包括007系列。他们的团队对《十三钗》的剧本是认可的，因为对剧本有期待有兴奋点他们才接，他们这些人不缺钱，他们缺好作品跟好的导演合作，这是他们合作团队所有人的共同想法。所以，贝尔也不是为了钱，他不缺钱。
　　我相信不管是亚洲的公司也好，港台的公司也好，肯定也不是没有请过好莱坞的演员和团队。但是如果剧本不满意他们不会来，导演不满意他们不回来。不管是李安也好，吴宇森也好，他们是到好莱坞去拍片子，但是真正本土题材的中国电影，请好莱坞的制作班底和演员，打造一部纯粹的中国大片，中国电影一百周年这是第一次。
　　“开掉”小演员是为了严明纪律忍痛割爱
　　新浪娱乐：这次《金陵十三钗》会有哪些演员会直接签到公司里？
　　张伟平：现在还没有最后定，当然我要去看他们影片下来的最后表现。这次《金陵十三钗》我们选的是新人，也是考虑到中国电影现在的青黄不接。演员年龄太大在荧幕上已经没有号召力了，那张老脸老看你想谁受得了啊。
　　新浪娱乐：在女演员方面，你们选的都是年轻的新演员。前段时间因为演员微博上发的一些照片造成了你们培训基地泄密，剧组也开掉了四个小演员。我想问问您这个方面是出于什么样的考虑才采取了这么严厉的措施？
　　张伟平：我觉得也不是你们媒体说的开除。除了奥运会开幕式，这次《金陵十三钗》是艺谋拍片有史以来压力最大的。《金陵十三钗》中“钗”的表现是非常重要的，所以在初期我们选用了20位备选演员，从英语到南京话我们都充分考虑到了。之前我们给剧组公布过纪律，也都打过招呼。后来有几个演员，不管是出于什么原因，她们在博客上自我曝光，透露出一些不该透露的东西，其实不是什么大事，是为了严明纪律，为了给剧组的其他人员提个醒，(才做了那样的决定)。大家要遵守剧组的纪律。难道非要签保密协议才能管用吗？我觉得我们应该有这个自觉性。当时发生这个事，我一看网上乱了，立刻影响我们的拍摄进展。我们连夜好几十人开始转移，从培训基地到酒店，你想这是一小工程吗？如果不转移，第二天外边全是媒体，你说你这里边还能上课吗？尤其是在里边学的不管是扬琴也好，书法也好，旗袍的专业训练就没法进行了，外面全是媒体。因为这几个孩子的不守纪律，给剧组造成了很大的损失，包括给她们定的旗袍全部都不能用了。所以给剧组造成了很大的损失，经济损失倒不是最重要的，最重要的是影响了我们正常的培训工作，所以我们只能忍痛割爱了。
　　新浪娱乐：我们知道张艺谋导演手上的剧本肯定不止一个，他肯定是有选择的，他为什么最后选择了《十三钗》？之前的访问中您说到过，刘恒改过一次剧本，但是一直都不满意，最后是什么地方有了什么突破让你们对这个剧本有了信心？
　　张伟平：这个问题属于技术问题，下次问艺谋，因为在剧本的磨合创作上，更多的细节艺谋比我清楚。但是这次《金陵十三钗》剧本的改编，我们确实动了大手笔，从严歌苓到刘恒再到艺谋，我觉得他们三个人的组合对这部影片的创作确实起到了指令性的作用。现在剧本改动得很多也很大，是我这15年来看到最感动的一个剧本。
　　买票看《子弹》 力撑砸钱做宣传
　　新浪娱乐：今年贺岁档没有参与竞争，心里有没有遗憾或者特别痒痒？
　　张伟平：没有，舒坦，艺谋奥运会后拍的两部全是小片，从《三枪》到《山楂树》。我把山楂树发成一亿五票房，挺有成就感的。不过我不能老玩小片，我已经忍了两年了，我也得玩把大片吧，这就是《金陵十三钗》。
　　新浪娱乐：张艺谋导演说他没有时间去看今年的贺岁电影，但是我知道您是非常关注市场的一个人，我觉得您应该看了，那您的感受是什么？
　　张伟平：你就跟我说《子弹》吧，姜文专门打电话请我去看《子弹》的朋友场，姜文是我多年的兄弟。我跟姜文说，兄弟不用了，我自己买票支持你这片子，我听说《子弹》票房很红，我很高兴，祝贺他，我觉得中国电影应该多有点好票房的电影，票房是硬道理，票房好市场才会有人气，众人捧柴火焰高。
　　新浪娱乐：那您觉得这片子怎么样？
　　张伟平：我觉得挺好看的，挺热闹。
　　新浪娱乐：我知道好多导演都特别渴望遇到一个像你这样的制片人，姜文跟马珂这个搭档现在来说在市场上各方的反馈是一片叫好的。你的角度来看您觉得怎么样，真的很好吗？
　　张伟平：我不了解马珂，姜文我还了解，马珂这人我都对不上号，所以我就不能评价，另外，他们俩刚合作第一部片子《子弹》，不像我和艺谋15年已经合作了10部片子，《金陵十三钗》是第11部，坦率地说，第一部不便评价。当然我希望他们能合作得愉快，合作得有成就。
　　新浪娱乐：《子弹》这部片子在宣传上的花销比例已经达到了好莱坞大片的水准，你怎么看这件事，国产大片这样做理智吗？
　　张伟平：宣传的投入，坦率地说，一分钱一分货，你不砸真金白银在宣传上，投机取巧是不行的。就像当年英雄的时候，一堆媒体说我烧钱。在中国市场上，当中国观众关注的都是好莱坞大片的时候，你唯一的手段能够跟好莱坞大片争夺市场的时候靠的就是宣传。所以宣传，包括营销，需要加大力度。
　　新浪娱乐：我看见微博上有网友想问你：姜文是站着把钱赚了，冯小刚是觉得躺着挣钱最舒服，那你想怎么把钱赚了？
　　张伟平：那我就溜达着把钱赚了。
　　陈弋弋/文  王黎/图片 邹健/视频

