策划：你也许不知道《让子弹飞》的36个细节
　　从公映到圣诞节短短11天时间，《让子弹飞》票房已经突破4亿，抢钱速度之快实在令人吃惊。而这期间，片中众多好玩的台词、镜头等细节让观众兴奋不已，迅速成为大家茶余饭后的讨论的谈资，甚至网络上已经有“子弹体”出现。为此，新浪娱乐找来《让子弹飞》中的36个细节，和大家一同分享。不知看过影片的观众是否也有留意：
　　抢戏龙套篇
　　1，傻儿子
　　饰演老汤八岁儿子的是制片人马珂。
　　姜文之所以相中马珂，因他“长得圆圆乎乎”。马珂起初并不想演，姜文为“威胁”他就范不惜停工拖周期，终于令他认输。片中马珂形象活脱脱一“傻大个”，且张嘴就爆粗，尤其他牛高马大站在姜文面前，更让观众忍俊不禁。
　　2，麻匪老七
　　饰演老七的是影片编剧兼副导演危笑。
　　姜文介绍是：82年的，中戏的。危笑之所以有机会龙套一把，缘于姜文谈剧本时总喜欢“连比划带演”，“哥几个把戏都演了一遍”，危笑演得最好，当然应邀上阵。
　　老七尤令人印象深刻的，当属剿假麻匪时被打穿了腮帮子，连声“跑不动跑不动”，还满脸鲜血说“你把大哥吹死了！”当然更经典的还有那句“我喜欢被动。”
　　3，良家妇女
　　被假麻匪强奸的民女是制片助理赵铭。
　　当时剧组临时想找位女工作人员客串角色，赵铭不惧裸身自告奋勇。当麻匪扯下她肚兜当众露点，赵铭神情到位，效果一气呵成，看得观众血脉贲张、浮想联翩，其名顿时跻身网络搜索前列不说，更带动台词“还没好透”走红！
　　4，夺椅乡民
　　对姜文说“这两把椅子归我了”的是编剧郭俊立。
　　郭俊立其貌不扬，却是写过《投名状》和《十月围城》的名手；面对只有一句台词的演出，他也自信“我确实演得好”；至于之前打麻将一场，他更带上正怀孕的妻子出场，为此姜文建议：“十年后再让你孩子看，他也在片中出场。”如今《让子弹飞》票房报捷，郭俊立也喜得贵子，可谓双喜临门。
　　5，搓麻老头
　　有一场打麻将的戏，搓麻老头正是姜文父亲。
　　姜文父亲名姜洪齐，是部队一名干部，曾参加抗美援朝战争，《阳光灿烂的日子》里的王学圻就以之为蓝本。早在《鬼子来了》时，姜父就为子客串过一个角色，但最后姜文将戏份全删，现在《让子弹飞》总算有正式登场的机会了。
　　6，短命师爷
　　冯小刚客串的角色大部份命运不好，时间不会超过五分钟，上回《功夫》是为其例，如今《让子弹飞》亦然。
　　但冯小刚往往能做到造型另类、演技精湛，师爷一角就以“莫西干头”成功抢镜，且懂得吟诗拍马屁；即使丧命，姜文也还不忘多给他一个摔倒惨叫的镜头。

