《格列佛游记》亚太地区率先上映成票房黑马
　　新浪娱乐讯 由20世纪福斯电影公司出品的3D新片《格列佛游记》(Gulliver's Travels)今天在亚太地区大部分市场开画，一天票房成绩超出同时在影院放映的其他影片成为票房黑马。《格列佛游记》的导演罗伯-莱特曼曾执导过《鲨鱼黑帮》，影片的男女主角分别是杰克-布莱克和艾米莉-布朗特。这部根据经典原著改编的电影，讲述了作家莱缪尔-格里佛前往百慕大三角，在“小人国”经历的种种趣事，布朗特扮演“小人国”公主以及布莱克的情人。
　　香港、新加波、马来西亚等地《格列佛游记》传捷报
　　近年来，亚太市场逐渐成为好莱坞各大公司争夺的香馍馍，所以也出现了一些大片在亚太地区率先上映的情况。《格列佛游记》今天在一些亚太地区和国家开画，其中在香港上映一天票房近250万港币，比排名第二上档2周的《哈7》高出31%，是刚刚上映的《创战纪》的2倍，在今年竞争激烈的圣诞档拔得头筹。在华人聚集的新加坡和马来西亚，《格列佛游记》同样收获不小，新加坡上映一天的收获250万新币，占同档票房50%之多，远远超过同档期上映的另外三部好莱坞电影(《拜见岳父大人2》，《创战纪》和《瑜伽熊》)。
　　而在马来西亚，《格列佛游记》创造了福斯电影在该国的首映日票房历史，位列福斯电影首映日票房排名第四，是之前《博物馆奇妙夜2》首映日票房的1.3倍，《地心游记》首映日票房的1.8倍，《国家宝藏》首映日票房的3倍，《查理和巧克力工厂》首映日票房的2.5倍。
　　《格列佛游记》系出名门
　　《格列佛游记》是一本出版于200多年前的英国小说，故事以虚构的游记展现了主人公的奇妙经历，借以嬉笑怒骂的姿态来讽刺当时的英国社会，几百年来，这个故事被翻译成各种语言，畅销世界。而在电影层面上，本书也被多次影像化，其中尤以有着卓别林之女参演的特德-丹森版最为出色。而这次罗伯-莱特曼再度翻拍，格列佛换成了恶搞天王杰克-布莱克，谈及这次新版《格列佛游记》的拍摄初衷，罗伯-莱特曼说道：“我很喜欢《格列佛游记》这本小说，当中对于在那个冒险风靡的时代有着里程碑式的意义，即便现在重新阅读它，依然不会觉得过时。虽然那个年代的人们对这个世界的了解并不完整，但这本书充分发挥了作者的想象力，里面出现的诸如小人国之类的设定，放到如今来看，依然魅力四射。所以在改编《格列佛游记》的时候，我们将原著觉得有魅力的段落，都完整的保留了下来。”
　　据悉，《格列佛游记》将于圣诞节当日在北美上映，也将于明年初和内地观众见面。

