尔冬升宣传新片《一路有你》 感慨圈内杀气重
　　楚天都市报讯
　　本报记者戎钰发自北京
　　昨日下午，成龙、刘德华、谢霆锋主演的春节贺岁大片《新少林寺》，与尔冬升监制，赵崇基执导、古天乐、莫文蔚、黄奕主演的温情文艺片《一路有你》同时在京举行发布会。由于前者有成龙、范冰冰坐镇，又是热闹的古装武打片，导致《一路有你》发布会人气略逊。
　　而《一路有你》记者会上，媒体提出的又多是“与冯小刚打擂有无信心”、“文艺片票房前景不佳”等尖锐性问题，让当日恰逢生日的尔冬升当下不悦，“我们是娱乐圈，为什么总要让我们像打仗一样，非要比个你死我活呢？”
　　古天乐有信心当贺岁帝：
　　我的电影在香港卖得很好
　　《一路有你》中，古天乐饰演一名常去深圳送货的香港卡车司机，在意外中撞死了一名男子，而死者的妻子(黄奕饰)已怀有身孕。怀着复杂的心情，古天乐默默地照顾着她，并与之产生了感情，最终导致正牌女友(莫文蔚饰)的离开。
　　人生总有唏嘘，幸好一路有你。《一路有你》的故事和基调，都神似古天乐之前与刘青云、张柏芝主演的《忘不了》，再加上赵崇基又是《忘不了》的编剧，难免让人觉得这是新瓶装旧酒。尔冬升也承认，最初看到《一路有你》剧本时，就担心会不会让观众觉得眼熟，但后来越拍越喜欢，“和《忘不了》绝对是不一样的故事。”
　　葛优年底三部大片轮番上映，获封“贺岁帝”头衔，而同样，古天乐也有三部电影将在近期陆续推出：12月31日上映的《一路有你》，1月底上映的《神奇侠侣》和《最强喜事》，被称为“贺岁帝2.0”。一般演员被拿来跟葛优比较时，大多都会先表达对葛优的崇拜，再谦虚地自称：我还差得远。但古天乐被问到这一问题时，想了半天，不卑不亢地回答：“一般在香港，我的电影都卖得很好。”
　　尔冬升生日愿望很无奈：
　　别让我们导演变成推销员
　　昨日是尔冬升53岁生日，记者问他有何生日愿望，他半开玩笑半认真地说：“我希望以后拍完电影都不用宣传。”尔冬升说，每次宣传电影时，都要被问，能卖多少票房啊，和某某导演打擂台怕不怕啊，令人不胜其烦，“我看所有的导演都不再是导演，都变成推销员了。再这样下去，我都不想做了。我们是娱乐圈，为什么要搞成打仗一样，比个你死我活呢？”
　　尔冬升显然也知道他说话的那一刻，《新少林寺》正在不远处的酒店做发布会，他非常严肃得说：“我知道怎么变成第二天的头条，我知道这个游戏规则。你信不信，我现在可以随便说一句话，让《新少林寺》明天没有新闻。但不好玩啊！娱乐事业，是要让别人高兴的。”
　　尔冬升不是说大话，因为记者会上，不少媒体追问他与张柏芝关系破裂的真相，想让他证实，张柏芝是不是真的因为嫌片酬少，才放了恩师尔冬升的鸽子，转去拍喜剧贺岁片《最强喜事》。而这个真相，绝对够上头条了。但不管媒体怎么迂回，尔冬升都避而不答，只说：“下次再聊。”
　　只有在聊到旧作《忘不了》时，尔冬升提到了一次张柏芝的名字，“文艺片很难找投资，《忘不了》能拍，是当时有老板想让我帮张柏芝转型。”而尔冬升的这次帮忙，最终帮助张柏芝拿下金像奖影后。

