张艺谋为《十三钗》辞去印象系列总导演职务
　　2011年的第一天凌晨，张艺谋和王潮歌、樊跃创作的第六部印象系列——《印象普陀》将在浙江舟山普陀首演。昨日，低调来到普陀为实景剧造势的张艺谋透露，由于近期筹拍《金陵十三钗》，他已经辞去印象系列“总导演”职务，目前只以“艺术顾问”的身份参加印象系列作品。
　　360度“冻人”印象
　　由于演出地普陀剧场建在露天，气温仅零下2摄氏度左右，刺骨的寒风吹得观众们捂着头套、不停跺脚以保暖。
　　露天360度旋转剧场内表面犹如鸡蛋壳，内部被超大显示屏覆盖，所有声光色变幻都从此而来。当上千名观众醉心于巨幕上充满禅意的动画时，剧场已经悄然旋转，巨幕拉开，声光中朦胧的景致千变万化，时而小桥流水、时而悬崖绝壁……
　　尽管天气很冷，但上千名演员却穿着单衣在寒风中翩翩起舞，其中有个桥段还需要几十个群众演员下湖趟水，其敬业精神令人赞叹；而高114.9米的千丈崖上彩绘的69米观音摩崖壁画，更让人恍如走进梦境。
　　印象系列仅有六部
　　包括《印象普陀》在内，目前印象系列也只有六部，但市场上却有超过20部打着“印象团队”制作的山水实景剧。“我很不喜欢这样的现象，这些都是粗制滥造的实景演出，太急功近利了。中国人很多都喜欢搞一窝蜂，一看到什么火了，就全部都涌上来做这个，这是不尊重艺术。”张艺谋坦言与他们没有任何关系。
　　王潮歌也表示：“在文化创意繁荣似锦的年代，文化艺术类型百花齐放是好事。但无论站在市场或艺术的角度上，我们真诚希望每位创作者能抱着严谨的艺术态度去创作。”
　　老谋子当艺术顾问
　　在《印象普陀》开演前，张艺谋才从南京的《金陵十三钗》片场赶到普陀，他透露自己已经辞去了印象系列“总导演”的职务。“我觉得自己一直当总导演，对王潮歌和樊跃不太公平，我每年都要拍一部电影，实在没有太多精力导演实景剧。其实从一开始，印象系列所有实景剧基本都是他们在张罗，现在我以艺术顾问的身份出现，会让这个团队的结构更合理，我心里也踏实不少。”在《印象刘三姐》、《印象丽江》、《印象西湖》等五部实景剧中，张艺谋一直担任总导演，《印象普陀》让他卸下了该名头。 早报浙江舟山专电
　　特派记者宋阳摄影报道

