《神奇侠侣》制服潮爆 围脖装劲吹复古风(图)
　　新浪娱乐讯 由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司联合出品，陈可辛监制、谷德昭导演，古天乐及吴君如主演的潮喜剧《神奇侠侣》将于1月31日欢乐公映。昨日，片方公布了新一季《神奇侠侣》的复古潮服，日系情侣装、哈伦裤制服、波西米亚制服、桔子套装、斑点狗睡衣、订制版登山冲锋披风纷纷亮相，其中最劲最潮的，莫过于服装指导奚仲文为“神奇侠侣”纯手工编织的“围脖装”。
　　吴君如“围脖装”致敬“妈妈制造”
　　在《神奇侠侣》发布的最新一季潮服中，最应景，最抢眼的莫过于古天乐和吴君如的“围脖装”。据曾为《如果・爱》、《满城尽带黄金甲》等电影定制服装的美术大师奚仲文介绍，“围脖装”其实是想重塑上个世纪八、九十年代“妈妈制造”的概念，把粗线毛衣在款式上进行了改良。
　　“导演最初跟我讲，剧中神奇侠侣夫妇是北方的‘迁徙族’，应该有厚实的大衣，但当时大家都觉得毛皮大衣太传统，所以就有了毛衣的概念。”奚仲文说，这让他想到了上世纪八、九十年代，“几乎每家每户的妈妈都会打毛线，织围脖，虽然当时好多小朋友都觉得妈妈打的毛衣比百货店里卖的土，但今天再把这些压箱底的毛衣围脖翻出来，你会发现‘妈妈制造’大都是经典款，而且毛线的料足，穿起来也最温暖。”
　　古天乐“哈伦裤”主推“大叔很潮”
　　回顾整个2010年，唯一贯穿全年的潮流裤型就是由著名服装设计师保罗・波烈重新玩味的“哈伦裤”，“炯炯侠”古天乐亦是其忠实“拥趸”。
　　“如果要是拍时装片，我也许就不会用哈伦的版型了。”奚仲文说，之所以此次《神奇侠侣》中古天乐的裤型主打改良哈伦款，主要是因为“低裆裤”在古装片里是“感觉得到，但想不到”的时尚裤种。
　　“古天乐此次的服装主要有三套，其中两套是公务员的制服，在和导演讨论之后，我们在服装里融入了巴基斯坦宽衣和日本漫画的元素，走的完全是混搭路线。之所以主打这款夸张的低裆裤，一是因为古天乐走起来‘呼呼带风’的效果很搞笑，另外一方面，希望让能让观众留下‘这个大叔有点潮’的印象。另外一套好像‘斑点狗’的睡衣，和吴君如的‘桔子’睡衣形成颜色上的强烈反差，也是希望让画面看起来热闹一点。”奚仲文说，几套服装设计完之后监制陈可辛也颇为喜欢，因为陈可辛私下里就是一个哈伦裤迷。 TG/文

