《恋人絮语》粤语版首映 曾国祥自嘲是“GAY”
　　新快报讯 记者刘嫣 报道继北京举行首映式曾志伟特意捧场之后，由曾国祥和尹志文导演的爱情电影《恋人絮语》，于2010年12月30日晚在北京百老汇电影中心举行了粤语版的首映式。现场有观众问，为什么导演曾国祥和尹志文这两个大男人会拍一部这样的爱情片？曾国祥搞笑回答：“因为我们是GAY(同性恋)嘛。”
　　★首映现场
　　掌声与笑声齐飞
　　两位导演的好友周迅当晚也特意来到现场看片，放映后全场掌声一片。有观众问，为什么两个大男人会拍出这样一部爱情片呢？曾国祥搞笑回答：“因为我们是GAY嘛。”开玩笑后，他才正色地告诉大家，其实他和尹志文两个很喜欢看爱情小说，所以多年前就一直筹划拍摄一部爱情片，将爱情中的种种状态和感觉呈现出来。
　　还有观众问，两人什么时候也能拍出《让子弹飞》这样的男性电影？两位导演有些惊讶，曾国祥笑说：“这只是我们的第一部电影，我相信等我们拍过两三部电影后，一定也会拍出《让子弹飞》这样的男性化影片。”搞笑的是台下一个孩子站了起来，问：“叔叔，你多大了？”全场爆笑。曾国祥老实地说：“我31岁了。”孩子说，你什么时候能拍一部儿童片啊？曾国祥说：“我们确实想筹备一部儿童片。”孩子直言不讳：“我想演，你们到时候找我吧。”曾国祥笑道：“一会给你联系方式。”全场又哄堂大笑。
　　★影片看点
　　电影版《爱的地下教育》
　　《恋人絮语》集中了陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、彭于晏、谢安琪、向佐、陈伟霆等十大明星。片中，导演用上四段故事，多个人物，层层紧扣互有牵连，道出了都市爱情的种种感觉。北京首映后，看过影片的观众认为电影延续了彭浩翔式的鬼马和清新，仔细一想却是“重口味”。四段故事分别表现了恋人间的出轨与被出轨、少男少女的怀春单恋、隐秘的同性好感、青涩的恋母情结、爱情中的侦查与反侦察、婚姻中的外遇与“包二奶”等，堪称是电影版《爱的地下教育》。
　　片中还将时下最流行的社交网络Facebook和MSN作为贯穿主要故事的重点线索，旁敲侧击地告诉观众：这些社交工具对爱情可能会有“水能载舟亦能覆舟”的双面作用。而一旦发现自己男、女朋友出轨的蛛丝马迹，也可以好像电影里那样找个盟友来一场敌明我暗的跟踪追击。

