张默凭《子弹》脱胎换骨 接拍三部电影连坐庄
　　新浪娱乐讯 年度贺岁大片《让子弹飞》雄性荷尔蒙发生了极强的化学反应，上映一周票房突破两亿。由姜文、葛优、周润发、陈坤、姜武、张默、廖凡、邵兵等清一色男人打造的“男人大片”同样赢得了众多女性观众的追捧。“个性小子”张默凭借在《让子弹飞》中“脱胎换骨”般的进步脱颖而出，于2010年接连拍仨电影，坐庄银幕。
　　日前，《让子弹飞》全球首映礼上，当主持人让张默用一个词来描绘自己在该片的表现时，张默说道，“《让子弹飞》让我有‘脱胎换骨’的进步。”而许多观众看完电影《让子弹飞》之后，也记住了张默饰演的有点“二”有点“愣”有点纯真也有点执着的“小六子”。观众在夸赞张默表演的同时，也不忘给张默许多赞美之词，“张默凭借此片，演技上确实有着‘脱胎换骨’般的进步，张默饰演的‘小六子’是《让子弹飞》最难忘的角色，张默在大银幕上的形象很给力”等等好评如潮。
　　青年演员张默有着天生的表演天赋，再加上不断的努力与勤奋，终于赢得了事业上的飞跃发展。2010年，绝对是张默演艺事业上突飞的一年，在接拍完电影《让子弹飞》之后，他先后接拍了电影《形影不离》、《真假情侣》、《钢琴木马》。不同的故事题材，不同的角色诠释，让张默冠以“拼命三郎”的称号。期待在经过大片的洗礼之后，张默的演艺之路更加风顺。

