银都60周年庆 王家卫的慢章子怡都有段子了(图)
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 昨日，制作发行了《少林寺》、《秋菊打官司》等多部经典影片的银都机构60周年庆典在京举行，数十位明星到场祝福。不过全场最受人瞩目的还属王家卫的《一代宗师》，压轴亮相却吊足所有人的胃口。虽然王家卫与章子怡、宋慧乔、张震、梁朝伟、赵本山等全阵容亮相，也曝光了一段影片宣传视频，却只有“武以侠而传，江海万流开史笔。道因情则久，风云一代证宗师”两句雄浑文字。除了可能是暗示与甄子丹的住家男人版叶问不同以外，没有任何影片画面出现，剧情故事成谜，上映档期未公布。这一切都证明在吊人胃口方面，王家卫的确是电影圈内数一数二的大行家。
　　张国立调笑一众演员
　　昨晚庆典主持人由著名演员张国立担任，在《一代宗师》剧组出场前，他特意戴上王家卫导演的招牌墨镜，而台上的赵本山也很配合地戴上墨镜，一句“不戴墨镜还跟你对不上话呢”令到全场大笑。张国立也一路搞笑，因为与张震都演过蒋介石，他揶揄帅不过张震，但演技要强一些。恭维章子怡以前是漂亮，这次是“觉得你美，王家卫在你身上动了真格的了”。他还用“一个苞米啃过来啃过去”的“韩语”来跟宋慧乔打招呼，宋慧乔说剧组帮了她很多，张国立也调笑道：“我要是在剧组也会帮你很多的。”
　　在张国立与几位主演的问答中能找到一点点《一代宗师》的蛛丝马迹。章子怡饰演龚二先生，练的是八卦掌，自称看过一小时样片的张国立称这个角色“飘逸，让我一晚上都想你的身影”。张震饰演八极拳高手，为了这部电影也练了两年八极拳，他说收获良多，了解到“文有太极安天下 武有八极定乾坤”这句话的含义。宋慧乔演的是叶问夫人，她是第一次来中国拍电影，客气表示：“跟这么好的一班演员合作，很开心。刚拍的时候不太适应，不过王家卫和演员们都帮了我很多。”王家卫则简短表示《一代宗师》能作为银都60周年的献礼片，让他很荣幸也很大压力。
　　大家都领教王家卫的慢
　　《一代宗师》差不多已经拍了两年，而王家卫的慢也让剧组成员都领教了，早前曝光海报中梁朝伟雨中大战的画面，梁朝伟说那场戏拍了30天，而赵本山也说自己去了剧组10次，拍了一场戏，“传说中的拍得慢，我是第一次领教。当时他在内地找了三年，说要找个最帅的，最后把我定下来了。这部影片可以让观众看到不同的赵本山，我非常欣赏他，大家通过小品认识我，我是电影外行，这几年繁荣，我悄悄挤进电影的队伍，只是小打小闹，跟大家学习。”
　　另外小沈阳也参演了《一代宗师》，但是他们师徒二人到底演什么还是没有透露。对于王家卫拍戏慢，章子怡也贡献了一个段子，“片中的雪景搭得很美，那时是去年拍的，很冷，零下30几度，搭景时工作人员还说，‘拍不完明年是不是还要回来啊’，结果真的被他说中了。”
　　王家卫拍戏有多慢？
　　梁朝伟说：海报那场雨中大战拍了30天
　　赵本山说：去剧组10次，拍了一场戏
　　章子怡说：片中的雪景拍了两年

