曾志伟称自己太商业 儿子文艺更适合当导演(图)
京华时报12月28日讯 由“彭氏铁三角”打造的电影《恋人絮语》将于12月31日全国上映，影片汇集了陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、谢安琪、彭于晏、陈伟霆等型男靓女。昨天，该片在北京百老汇电影中心举办首映礼，监制彭浩翔、导演曾国祥、尹志文携演员曾志伟、谢安琪亮相。曾志伟自称太商业了，他认为儿子曾国祥很有艺术细胞，比他更适合当导演。
　　曾志伟称自己商业儿子艺术
　　为了给儿子执导的电影捧场，曾志伟放下香港的工作，赶到北京参加首映礼。他说：“我从小看着他长大，一开始不知道他对电影有兴趣，后来发现他还拥有这种细胞。我觉得他比我更适合做导演，我太商业了，他是比较艺术的。”
　　曾志伟在片中客串了一个角色，“我更希望以前辈的身份，来为新导演加油，而不单纯是老爸给儿子助威，我不会介入或干涉子女的工作，对他的工作我没有太深的了解。
　　不过我喜欢新导演第一次拍戏的感觉，这部电影是我拍得最乖的一部，因为我实在不想干涉他的创作，所以他要我怎样，我就怎样。”
　　片中，曾志伟扮演了一个包二奶的父亲。曾志伟笑言：“试想儿子能让老爸包二奶，可见他是多么认真的导演了。他还把扮演二奶的演员候选人让我挑，简直美死了，最后才知道，这就是我的福利，我没有片酬。”曾志伟的一番话，逗得台下观众大笑。
　　彭浩翔讨角色被拒绝
　　曾志伟认为，影片最有意思的地方，是混合了很多不同的爱情。“我听曾国祥说过一句话，让我印象很深。爱情就像水一样，每天都要喝，但又不需要太多。这部电影灌装了几种不同的水，每一种都不一样。”曾国祥坦言，他很喜欢几段式的故事。
　　现场，彭浩翔强调，他只是监制，故事都是导演编的，“曾国祥、尹志文我们几个合作很久了，他们给我做过编剧。这部电影是我第一次当监制，本来以为他们很需要我，我还希望演一个角色，但没想到他们完全明白，在所有环节上都很成熟。他们知道自己要的是什么，认为我不适合那个角色，最后我看片时发现他们的选择是对的。”
　　曾国祥谦虚地称，他是在彭浩翔的关心下成长起来的，“我们几个气味相投，经常厮混在一起说戏。我演过几部电影，《伊莎贝拉》《AV》《维多利亚一号》都是彭浩翔导演的，我还参与了这些片子的编剧。大家默契度很高，彭浩翔经常会给我们一些启发，这部电影其实是一群好朋友合作的结晶。”
　　主创建议大家多恋爱
　　贺岁档竞争激烈，《非诚勿扰2》和《恋人絮语》都是爱情片。对比两者的不同，彭浩翔不假思索地说：“虽然我没有看过《非诚勿扰2》，但我觉得这两部片子很不一样，因为那部片子有‘2’嘛，我们这部没有。”彭浩翔拙劣的普通话和一语双关的意思引得全场大笑。
　　曾志伟说：“我认为两部片子都要看，这样才能比较。不过《非2》讨论的是生死问题，我觉得他们比较老，我们这部比较年轻。”主持人希望几位主创给年轻观众一些新年寄语，曾国祥说：“明年大家多试几种恋爱吧。”彭浩翔说：“还是多爱几个人吧。”曾志伟最规矩地说：“我认为爱情要专一，多爱几个也应该要偷偷的。”
　　本报记者：曾家新

