刘镇伟王家卫《猛鬼差馆》早年亲密照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 1987年的《猛鬼差馆》是刘镇伟作为导演、编剧的第一部作品，也是与王家卫的第一次正式合作，两人的天才赋予影片的颠覆性创新，加之张学友、许冠英颇具喜感的表演，都受到观众青睐，票房取得极大成功。2011年正值香港导演刘镇伟从影30年，来京接受媒体访问时不但曝光两人早年合作的片场照，也讲述了当初合作编剧时的传奇经历。
　　鬼片起家 刘镇伟被一脚踢出信心
　　他之所以选择从拍鬼片起步，是因为当时的香港影坛僵尸片比较特别，拍得人不多，而且故事都是中式的道士与僵尸主题，西方的吸血鬼形象与惊吓式的恐怖感，是香港观众从未体验过的新感觉。
　　据刘镇伟讲述，自己曾经到影院去看《猛鬼差馆》，当时正演到许冠英要从被绑在床上的女僵尸旁边拿钥匙的一段戏，觉得后座有人的腿在踢他的座椅靠背。他想发火却不能发作，因为是自己拍的电影在让人提心吊胆的紧张。接下来忽然一脚，让他差点跌出座位，随即影厅里却笑声爆发，在惊吓之后笑成一片。这也正是喜剧加惊悚的类型片独特魅力，也给了当时的刘镇伟很大信心。后来票房成功，得益于刘镇伟的创新才华，却也为他打下深深烙印，所有的电影公司都说：刘镇伟一定要拍鬼片。接下来又拍《猛鬼学堂》与《猛鬼大厦》等一系列鬼片，导致后来刘镇伟在改变类型时，破费一番周折。
　　结缘王家卫 两个天才的“一夜剧本”
　　这部《猛鬼差馆》的诞生过程，刘镇伟也讲述了他与王家卫的一段传奇经历。当时才华出众，却被最大的电影公司列进“黑名单”的王家卫，被刘镇伟极力推荐共同担任编剧，而他们的老板正是“影之杰”的邓光荣先生。正巧时值世界杯，而且是马拉多纳首次亮相世界绿荫赛场，于是刘镇伟与王家卫两个人借编写剧本的名义，每天在酒店的房间喝啤酒、吃汉堡，彻夜看球，不亦乐乎，剧本却遥遥无期。直到一周后突然一天，邓先生来电话，说明天要过来听故事大纲。措手不及的刘镇伟与王家卫很是紧张，于是连夜冥思苦想。第二天把一夜想好的剧本故事讲给邓先生听，居然得到充分认可，实在是惊现过关。
　　导演生涯最出糗 吞眼泪不计前嫌
　　后来影片筹备了很久才开始拍摄，而在拍摄过程中有一件事令刘镇伟至今回想起来，都觉得是最出糗的一次经历。第一天晚上，是最难过的，因为当导演之前，刘镇伟是一个电影公司的老板，不是一个创作人员，当时组建的班底很陌生，他只认得摄影师，却没想到第一天拍戏，就让他完全放不下面子。因为不懂镜头，摄影师却问他，镜头是要35、45还是75、85，当时刘镇伟差一点哭出来。而就在几秒钟的时间里，他把眼泪咽了下去。因为他知道只有把眼泪咽下去，才能成功。所有人哗的看着他的时候，他跟摄影师说：你帮我吧，我真的不知道。后来拍了20多30个镜头的时候，摄影师才放下摄影机，过来说：导演对不起。刘镇伟看着他说：好，没关系。
　　这是刘镇伟第一天当导演的时候，很难受。很难受不止是给人家小瞧，而是一个朋友，突然间这样对他。后来刘镇伟成名了，一直没有跟这个摄影师合作。而这位摄影师后来也很落魄到北京拍电视剧。直到有一天刘镇伟让制片找到他，再去拍《天下无双》，到北京再相见时，他都不相信刘镇伟会再扶他一把，后来还拍了《情癫大圣》。
　　从当初刘镇伟与王家卫惺惺相惜，互相鼓励，直到开拓新类型，《猛鬼差馆》的创新意识取得成功，加上勤奋努力的态度去度过难关，刘镇伟用才华和实力证明了自己的导演、编剧能力，才得以开启了他在电影路上一段30年的传奇历程。(CF)

