葛优探班《我知女人心》 与巩俐拥吻惹嫉妒(图)
　　福贵、家珍穿越时空深情拥抱 巩俐笑谈“我知男人心”
　　葛优与巩俐很早便合作过影片《代号美洲豹》，1994年在《活着》中饰演的那对患难与共的夫妻——福贵和家珍，更是成为了影坛经典形象。葛优、巩俐两人交情深厚，《我知女人心》在北京怀柔影视基地拍摄期间，正巧《赵氏孤儿》也在同一基地内拍摄，葛优听闻巩俐也在，冒着37度的高温，连戏服都不急着换下，先跑到片场与巩俐叙旧，虽然福贵不再是那个福贵，家珍不再是那个家珍，身着服装也相隔2000多年，但两人的情感依旧在，见面不忘来了个热情的拥抱，而后提起多年前的合作，更是唏嘘不已。“那时候(《活着》)是‘我知男人心’，可惜他不知道珍惜，这次华仔对我就很好，知道珍惜，就让葛大爷吃醋吧。”巩俐说起《活着》的旧事，不忘拿葛优开趣道。
　　两大“贼王”相逢一笑泯恩仇 葛优感叹“赔了夫人又折兵”
　　《我知女人心》导演陈大明介绍，片中广告公司经理的角色是一个北京人，最初曾考虑过葛优做这部戏的男主角，可惜他身上有三部贺岁片要拍，实在挤不出档期。对此，葛优“懊悔”不已，在现场风趣的说：“上次在《天下无贼》里刘德华被我所杀，这次他算是报了仇了，我错过了一部这么好的电影，自己风雨同舟的‘老婆’还被他夺了去，真是赔了夫人又折兵。”葛优妙语一出，片场众人一片笑声。刘德华与葛优对视而笑，说了一句，“那我也没有追究她和你拥抱呢！”说毕一同吃西瓜笑叙旧事，两位片约不断的大忙人能够在片场相遇，都觉得很难得。
　　导演陈大明：《我知女人心》非一般爱情喜剧 更本土更有共鸣
　　《我知女人心》翻拍自好莱坞电影巨星梅尔·吉布森与奥斯卡影后海伦·亨特于2000年共同出演的经典喜剧《男人百分百》，讲述一段缘起办公室的奇妙爱情故事。在同刘德华、巩俐与葛优的短暂交谈中，作为导演的陈大明还不忘在一旁给“葛大爷”讲解影片内容：“这是一部高概念喜剧，讲述的是一个男人能听到女人的心声，它的概念比较有意思，起点吸引人，我们翻拍这个片子的目的就是比原作拍的更有意思，里面涉及人物关系人物感情的部分都很自然的中国化了。”葛优一边听得入神，一边扇着扇子，还饶有兴趣的几个人交流起来，觉得这个故事非常靠谱，若不是身穿古装，他恨不得马上就上阵拍一段了。

