《失控》全国热映 演绎小人物“情感奋斗史”
　　新浪娱乐讯 被喻为“心理暴力片”的悬疑电影《失控》正在全国各大影院公映，影片将“钉子户寻父复仇”作为故事主线，酣畅淋漓地反应了现实生活中各类焦点问题，以新颖悬妙的故事结构、心理叙事的讲述方式，将一个扑朔迷离的连环谜案演绎得令人叫绝，被业内称为“新型悬疑探索片”，在温情贺岁档中杀出重围，获得一片叫好声。
　　影片在悬疑重重的氛围下塑造了社会各色人物，在意外迭起中，人性也在扭曲挣扎。片中每个人似乎都有不可告人的目的，但归根结底都是寻找一份温暖的情感归属。从小被遗弃的猫子在寻父途中历经凶险，却只为了问父亲一句话；性格复杂、工于心计的地产商田作，在爱情与事业中选择了后者，但却在生死关头抛弃了自己的利益，只为了女儿一生平淡的幸福；小司机阿贵终日小心翼翼珍藏着一份卑微的爱情，但却在关键时刻将自己的理想撕破；痴情的瑜伽女锁锁，在确定自己的爱情理想破灭之时，选择了不再与心魔抗争……
　　片中人物看似偶然的选择，却带着宿命的纠结，正是这种疯狂的爱，带领片中人物走向一次次“失控”……
　　《失控》剧情：一个暴风肆虐的雨夜，一个意外的错误，引发了一场无法控制的死亡魔咒，钉子户、开发商、开锁匠、盲人等片中每位人物都脱离了正常的生活轨道，卷入了一系列不可思议的事件，无意中竟形成一个天衣无缝的杀害布局……真相掩藏在层层迷雾背后，他们还能找回曾经的温馨吗？

