《武林外传》激情片段曝光 沙溢示爱很骚情(图)
　　新浪娱乐讯 由尚敬执导，宁财神编剧，闫妮、姚晨、沙溢、喻恩泰领衔主演的电影《武林外传》即将1月26日全国公映，该片日前曝光一段电影片段，闫妮将会与沙溢首度在片中上演搞笑“床戏”。导演尚敬透露，相较电视剧版《武林外传》中的“暗骚”，沙溢将会在电影里发狂的“明骚”，他更因此获得了“骚老白”的称号。
　　沙溢闫妮上演搞笑版示爱“床戏”
　　在电视剧版《武林外传》里，佟湘玉和白展堂的感情问题一直是腐竹们挂念的大事，五年之后电影版《武林外传》开拍，他们也会在片中修成正果，步入婚姻的殿堂。虽然白佟两人已是“夫妻”关系，但对白展堂来说，结婚之后的日子却更郁闷更憋屈了，“佟湘玉光顾着生意，却从来都不光顾白展堂，对此老白是完全一点招都没有，急得直挠墙。”片方此次发布的电影片段，则是闫妮与沙溢的一场“床戏”，这也是两人在电影拍摄时的第一场对手戏。这场戏虽然被安排在了床第之间，却是“白展堂一头热”的桥段，“佟湘玉只在算账，一点都不想床上的事，白展堂却想的全是床上的事，于是闹出了不少笑话。”
　　沙溢疯狂“发骚”获封“骚老白”
　　在拍摄时，不但导演尚敬亲自上阵示范“床戏”技巧，沙溢也不时出谋划策为自己设计动作，“只要闫妮看我一眼，我就啪的一下躺床上，再摆一个又帅又骚的造型。”拍摄结束之后，沙溢也因此获得了“骚老白”的称号。尚敬表示，“电视剧中老白虽然也骚，但那一直都在闷着，在电影版里他却会明骚、而且是狂骚，床上发嗲、打架摆酷、救人耍帅……一切能发挥骚劲的场合，沙溢都绝不错过。”尚敬更还透露，编剧宁财神为“白佟恋”的桥段设计了不少金句，他在拍摄时也用了很多的篇幅展示两人间的关系，“虽然最后迫于时长剪去一些片段，但是留下的部分依然不少，这些桥段也将会是全片最精彩的部分之一。”  灵异/文

