悬疑片《失控》周五上映 “心理暴力片”卖点足
　　新浪娱乐讯 1月，一系列温馨小片在元旦档上映拉开了过年的序曲，月中又有大打技术牌的好莱坞大片接棒，一派和谐景象。但本周末，竟有一部小成本国产片冲杀上来，大谈“心理暴力”杀气十足，在年末其乐融融的氛围中显得格格不入，这就是2011年首部悬疑片《失控》，将于1月7日登陆全国各大影院。
　　《失控》剧情：一个暴风肆虐的雨夜，一个意外的错误，引发了一场无法控制的死亡魔咒，开锁匠、开发商、钉子户、盲人等片中每位人物都脱离了正常的生活轨道，引发一系列不可思议的事件，无意中竟形成一个天衣无缝的杀害布局……真相掩藏在层层迷雾背后，他们还能找回曾经的温馨吗？
　　电影《失控》以现实题材为背景，围绕现实生活中的“困境”， 不断运用各种意外，将观众的精神压力调升至最高，更将“房”、“车”等现实符号设置为引发连环谜案的起因，其中隐喻令人遐想连篇。《失控》悬念十足，在 “偷窥”、“谋杀”、“自虐”等一幕幕悬疑情境背后，将主角面临的绝望与挣扎演绎得淋漓尽致，却又将触角伸至人性最柔软处，演绎一场在黑暗中的人性大爆发，窥视人内心深处的隐秘与深邃。被业内观片人士称为“心理暴力”片，尺度极为大胆。

