马可-穆勒盛赞《子弹》 夸花姐周韵惊艳脱俗
　　新浪娱乐讯 《让子弹飞》不但在国内赢得票房丰收，口碑上也是赞誉如潮，继前日(1月6日)获《人民日报》撰文高度好评，威尼斯电影节主席马可・穆勒也在看过《子弹》后，给导演姜文发来题为“致中国的瑟吉欧・莱昂内??电影艺术大师姜文”的贺信，热烈祝贺《让子弹飞》轰动上映，他称这是一部划时代的电影，来信中他用片中台词形容：真是“TMD惊喜”。、
　　去年的第63届戛纳国际电影节，马可・穆勒在《让子弹飞》国际版片花首映礼上曾惊喜出席，并面对全球200名记者向姜文大唱“电影节不能没有你”，力邀他携《让子弹飞》重返水城威尼斯。虽然由于后期进度没能赶上，但马可・穆勒却一直关心着《让子弹飞》的表现。近日在看过《让子弹飞》全片后，他便第一时间发来贺信，为这部姜文新片所取得的巨大成功感到由衷喜悦和兴奋。
　　马可・穆勒称赞《让子弹飞》不仅在商业上获得势如破竹的优异成绩，更重要的是，整部片子堪称一部改变时代的标杆式电影，他用中国的瑟吉欧・莱昂内来称呼姜文，并充分肯定《让子弹飞》是一部惊世之作：TMD的惊喜(原文为拼音“tamadejingxi”)，独具幽默，很多画面冲击力极强，令人不禁拍案叫绝。“《子弹》一片可能会成为最为离经叛道、风趣十足的当代‘意大利式西部片’。”在他看来，“双关语、俏皮话、幽默笑话、独特的中国方言比比皆是……姜导对于每一个词语都倾注心血，哪怕是两个词之间的‘无语时刻’(停顿间隔)的运用。”
　　对于片中群星的表演，马可・穆勒更是激赏不已，他特地强调周韵扮演的花姐给自己留下了深刻印象，不仅造型始终如一的清丽脱俗，而且表演打动人心，既有惊艳柔美的一面，又有飒爽英姿的一面。作为一张让人记忆深刻的中国面孔，他非常喜欢周韵此番内心有劲儿的表演，“我喜欢死这样一位强大的女子了！。”

