张艺谋“金筑”十三钗 一座教堂就花掉千万(图)
　　《金陵十三钗》10号正式开机，男主角贝尔春节后进组
　　张艺谋砸了6个亿打造的《金陵十三钗》进入了开机倒计时。昨日获悉，为打赢这场消耗之战，他已提前做完体检，并已抵达南京，10日剧组将正式开机。而南京外景地——溧水县石湫镇的石湫影视基地，也于昨日曝光，剧组对外界实施严防死守。据悉，能容纳320人的演员公寓已基本装修完毕，张艺谋的400人团队将分批入住。由于挑选的十三钗都属新人，故前期拍摄将以外景戏与磨合戏为主，昨日华西都市报记者获悉，佟大为已经进组，而男主角“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔将于春节后进组。
　　斥资千万打造“民国风”外景地
　　在张艺谋的贴吧里，金陵十三钗的外景地照片曝光，这是处于溧水县石湫镇的影视基地，其中包括演员住的“幸福山庄”、废墟和大教堂，占地50亩。从照片上可见，这是在平地而建的外景地，四周无任何高地，所谓的大门也是像城墙一样的建筑，整个外景地主打的是民国风。其中最重要的实景为一座教堂，这座看似不起眼的教堂，整个建造成本竟要1000万元，而剧组对这个设计团队要求也相当高，要处理成做旧效果，连周围的枯草都是现拔然后铺上去的，工程十分繁琐。而《金陵十三钗》的所有故事都将在这里展开。
　　南京的一位同行告诉华西都市报记者，自元旦以后，影视基地就严防死守，废弃了以往的通行证，并全部换新，即便如此，剧组通行证也是不定期更换的，保密工作可以说是做到家了。再加上附近没有村民住户，真是想借道打听个消息都难。另外，为了防止媒体进入，他们还专门加派了自己的保安队。
　　演员阵容佟大为微博大谢张艺谋
　　虽然影片10号就要开机，但据了解，前期主要是拍摄一些外景戏，以及战争场面等。加之所有女演员都是新人，所以磨合仍是有必要的。她们的重头戏预计都会安排在春节之后，因为男主角贝尔还要等到春节后才进组拍摄。不过，昨日华西都市报记者获悉，佟大为已先行进组了。佟大为在自己的微博上写道，“又是一个没有晚餐的夜晚，肚子里是空落落的，浑身四处是酸疼酸疼的，可心里却是沉甸甸的，为了一个演员可能一辈子也等不到的这样一个角色付出这些太值了。感谢张艺谋导演和张伟平先生给予我这样的机会，让我参演《金陵十三钗》并委以重任，我一定会努力交上一份让所有人满意的答卷。”
　　高度保密“十三钗”如受访就出局
　　此前，四位在北京秘密培训的女演员因为擅自在微博上泄密《金陵十三钗》被剧组开除。因此，对于整个演员的挑选及培训都被要求高度保密。据媒体爆料，南京一位家长在接受媒体采访时透露，自己的女儿入选了这部电影，开机临近，连期末考试都参加不了。该家长透露说，导演选演员的时候除了看学生的外表，还着重考察了学生的外语能力以及南京话水平。
　　据了解，这次《金陵十三钗》在南京选角，一共有15位学生入选，现在正在进行秘密训练。目前这15个学生的角色还没有定，到1月8日就能确定谁演女主角之一的书娟。  华西都市报记者马丹
　　老谋子出手拍片啥都是机密
　　其实不光是《金陵十三钗》，细心的影迷可以发现，每次拍摄新片，张艺谋都会把全国媒体搞得人仰马翻，为什么？因为他什么都不说，一切以保密为最高原则。
　　而张艺谋的保密措施，近年来手段也是越来越高超。在拍摄《三枪》时，张艺谋为了外景不被提前曝光，包括麻子面馆在内的外景地都是电影团队工作人员搭建。另外在与张掖市沟通时，张艺谋唯一的要求就是希望当地政府对拍摄严格保密。而去年拍《山楂树之恋》时，张艺谋不仅外景地严格保密，甚至还拉起了警戒线。在开拍的第一天，华西都市报记者前去探班，但却发现在拍摄片场的外围，早就有十几路当地警力人员把路口封死，目的就是警告拍摄地不能随便乱闯。此次《金陵十三钗》中的4名女演员，因为私自在微博发布关于培训的内容，被老谋子下狠手除名。
　　而据记者了解，这样的情况也并非第一次发生，早在拍摄《山楂树之恋》时，原本的女二号为上戏女生姜瑞佳，但后来因为没经剧组同意，擅自接受了媒体采访，惹得张艺谋非常恼火，最近被临阵替换掉。   华西都市报记者任翔

