《新少林寺》首映 范冰冰称刘德华充满诱惑魅力
　　刘德华谈修佛心得
　　为了出演《新少林寺》，刘德华剃光了头发，这已经是继《大只佬》之后，他在电影中再度“出家”。谈到是否在现实中会出家念佛，刘德华坦言还没有这个打算，“出家是缘分，就和吃素一样，我没有想过要出家，虽然我剃头蛮好看的。”
　　刘德华坦言，虽然已经在娱乐圈驰骋多年，但自己平时也会有小心眼的时候，“人家说我不好，有一些假新闻出来，我都会埋怨。但修佛让我比以前更平静，怨气没那么重。”
　　此番刘德华专门为电影演唱主题歌，并亲自作词，他也把自己对于佛教的修行加了进去，“我很少唱电影主题曲，这次导演还跟我研究(细节)，我就是把和导演聊的放在了歌词里。”
　　范冰冰赞刘德华真劳模
　　范冰冰与刘德华都被称为是娱乐圈的劳模，但今天范冰冰却表示刘德华才是“真劳模”，“他是一直被模仿，从未被超越，是一个充满魅力和诱惑的男人。”
　　“在片场，刘德华好像装了电池，永远活力四射。他对所有的工作人员，哪怕是助手都柔和地对待，很像一个大哥哥。”范冰冰还半开玩笑地说，刘德华在片子里出家之后再看到自己，就后悔当和尚了，“我就在在少林寺对面，建了一座尼姑庵。”
　　连续在好几部电影里出演母亲，范冰冰坦言不想再演类似角色了，“我最后一个母亲的角色给了刘德华先生。”谈到是否需要让刘德华帮自己找对象，范冰冰说：“我没那么需要。”
　　陈木胜称电影有删减
　　陈木胜表示，《新少林寺》的主演刘德华、成龙堪称是黄金组合，自己的创作也是从商业的角度出发，不过与《少林寺》不同，这一次他主要是想表现人物的情感，而非单纯武术动作的展示。
　　片中原本有一段小和尚(于少群饰)与村民(白冰饰)之间的感情戏，后来被剪掉了。导演坦言，这主要是由于片子太长的缘故，而非少林寺方丈释永信的要求。“我没有拍到爱情出来，对于小和尚的感情就是点到为止，主要是因为粗剪版本太长的缘故。其实少林寺不是那么严格的，小和尚16岁之前可以决定最后出家还是不出家，不出家的话，16岁之后还可以还俗。”王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频

