刘镇伟新片将以《东成西就》为概念：绝非翻拍
　　新浪娱乐讯 2011年刘镇伟导演从影30年，而此次刘导在媒体专访中也透露2011年集中精神、全力筹备的新作已经孕育雏形。据刘导称，新作的片名还未确定，将以《东成西就》创作内核做为新片概念，但是会抛开老版故事，演绎另一个全新版本，绝非翻拍品的概念。于是关于这部尚在腹中的新作引起媒体和影迷的广泛猜测，对于近年来许多影片翻拍、炒冷饭的质疑声音越来越大，早已在业内和影迷中激起热烈讨论。
　　最恨《东成西就》 没能享受过程
　　据刘导介绍，到现在为止，他最恨的电影就是《东成西就》，因为当年这部“赶工”诞生的影片，只拍了27天。说到最恨，并不是恨电影本身，而是恨没能享受到拍摄和创作的过程。当年有那么多大明星，张国荣、张学友、梁朝伟、梁家辉、钟镇涛、林青霞、张曼玉、刘嘉玲、王祖贤、叶玉卿，十大明星在片场每天都像开PARTY，非常热闹，愉快的拍摄经历。而刘导却忙得不亦乐乎，连上厕所的时间都没有。
　　筹备20年的新作 源起影迷一句评价
　　重现堪称经典的阵容已经不可能实现，而这部新作品已经在刘镇伟心中孕育了20年，因为一直有不太愉快的遗憾。而这次重新有再拍另一个新版本的《东成西就》故事的想法，也是源于一位影迷的一句评价：“二十年来每次遇到不开心的事，会拿出《东成西就》来看一看，就好过一些。”这句评价也最打动刘镇伟，他认为这是对一个导演最大、最好的表扬，最值得骄傲的。于是刘导也做了决定，要拍一个全新的“东成西就”的故事给20年后的观众看。
　　新片讲创新 不炒冷饭不超越
　　新作新在哪，是不是在炒冷饭？成为观众最关心的问题，正如刘镇伟在采访中强调的“放下经典”，去享受看电影和人生故事的乐趣。观众期待的也正是“技安”天马行空的故事，而不再是菩提老祖的一次次“故技重施”。面对记者和观众的疑问，刘导表示，“其实，我从来没想过要超越，这个新作我不会停留在只用颠覆的方式去处理它，而会有另外一个方向去搞一部喜剧。无论是演员阵容、还是故事都会有较大创新的部分。实际上，我只是要拍一个非常开心的电影，希望它就像当年你们看我之前的作品时能令大家有开心的感觉。”
　　放下三十年从影成就的刘镇伟，2011年轻装上阵，以举重若轻的认真态度，如对待处女作般小心呵护新片创作，这部绝非翻拍、颇有纪念意义的电影，有望成为2011年最值得开怀一笑的喜剧。CF/文

