王菲陈奕迅合唱《将爱》主题歌 李亚鹏不知情
　　新浪娱乐讯 1月10日，电影《将爱》举行由王菲和陈奕迅对唱的主题曲《因为爱情》发布会。李亚鹏表示，自己没有要求王菲唱这首歌，是导演自己联系的。谈到之前翻唱的《等你爱我》，陈奕迅表达了自己的意见，“(那种咿呀呀的唱法)是拉丁还是印度歌啊。”
　　李亚鹏不知王菲唱歌
　　对于王菲为《将爱》“献声”李亚鹏表示，“她唱歌这事情我不知道，导演问我能不能请王菲，我说那你去请吧，我们俩在家从来不干涉彼此公事的。”当被要求点评这首主题歌的时候，李亚鹏连说：“很好听，很好听。”
　　李亚鹏坦言，与12年前电视剧相比，主演都老了很多，“大家见面之后彼此夸奖都没有变化，后来看到电视剧的镜头，发现还是有区别的。我们就夸奖彼此越来越成熟了，越来越有毅力。不过12年后，我们对爱情的信念是不会改变的。”
　　王菲在微博里曾称李亚鹏与徐静蕾合拍的写真中表情太嫩，对此李亚鹏解释，“我也回复了王菲的微博，我说那个不是我(的表情)，你要相信自己的大眼睛。”
　　陈奕迅不满原唱版本
　　陈奕迅表示在大屏幕上看到主题歌MV，感觉很激动，“录歌的时候听到王菲的声音，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　谈到陈奕迅版和陈明版《等你爱我》的区别，小柯先表示，“我听到陈奕迅版的《等你爱我》就立马被打动了，这个是12年后男主角有了家、有了孩子之后，再到曾经去过海边的感觉。”李亚鹏则表示，“陈明那个长音(副歌部分)，像是12年前年轻人对情感的执着追求。听陈奕迅版，中间有一个停顿，一下子就觉得是一个已近中年男人的感觉。”
　　对于这二位的诠释，陈奕迅先开玩笑解释，“分开唱主要是气息不够。”但他随后又强调，“我听到以前那个唱法(开始模仿陈明婉转的唱腔)，那个是拉丁还是印度歌啊。”
　　杜汶泽发“浮云”照片
　　在片中饰演徐静蕾老公的杜汶泽表示，看到电影结尾的时候很感动，甚至都留下了眼泪，杜汶泽还自嘲说，当演员最好的一点就是眼泪可以换钱。谈到对电视剧版《将爱情进行到底》的感觉，杜汶泽再显“鬼马”本色，“12年前我才5岁，那时候看卡通片比较多。”
　　在现场，杜汶泽还演示了自己的摄影作品，杜汶泽指着一张天空的照片解释：“这就是‘神马都是浮云’。都说法国的卢浮宫好，我觉得法国的浮云更好。”
　　王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频

