2010不给力影片盘点 “西风”“东风”皆上榜
　　在已经过去的一年里，中国电影市场达到了一百亿元的票房高度，甚至让好莱坞也刮目相看。《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》、《唐山大地震》、《通天帝国狄仁杰》这些大片纷纷成为票房大户，甚至与好莱坞进口大片并驾齐驱。但是在一片繁荣景象的背后，并不是所有华语影片的票房表现都能令人满意，尤其是一些之前备受期待的影片，虽然来势汹汹，不给力的表现也是相当彻底。
　　《西风烈》：类型错位
　　很给力的噱头
　　号称中国首部硬派西部警匪片，导演是曾经执导过获奖纪实警匪片《千钧一发》的高群书，主演包括吴镇宇、倪大红、吴京、段奕宏、余男、夏雨等，就连久违的杨采妮也加盟拍摄。《西风烈》曾一度被认为是去年后国庆档拯救票房市场的作品。
　　不给力的表现
　　虽然上映第一周就拿下了票房冠军，但整体表现却与期待的相去甚远。按照片方的说法，《西风烈》最终的票房是1.05亿元，但按照坊间计算，这部影片最终的票房其实在6000万元到7000万元之间徘徊。无论哪种说法是正确的，《西风烈》没有像预期的那样票房冲破1.5亿元、向2亿元进发是不争的实事。
　　影片最大问题在于从画面上看确实很有美国西部片的风格，但它只是临摹，并没有神韵，让观众觉得不如看正宗西部片更直接。再加上影片中某些植入广告实在过于露骨，让人兴趣索然。
　　《东风雨》：太过自信
　　很给力的噱头
　　在《暗算》大获成功之后，柳云龙被封为“谍战剧之王”，不甘心在电视荧屏上耍刀弄枪的柳云龙决定转战大银幕，推出谍战电影《东风雨》。《东风雨》延续了柳云龙自导自演的模式，并请来范冰冰、英达、王宝强、李小冉、于荣光、刘璇、曾江等众多明星加盟。影片初期投资预算就高达一亿元，在随后的拍摄中又追加了不少预算。影片以二战期间最著名的“佐尔格案件”为题材，无论从投资规模还是明星阵容来看都被认为是有望超越《风声》的大片。
　　不给力的表现
　　《东风雨》上映之后并没有引起想象中的轰动，票房表现完全不给力，以至于片方都没有公布最终的票房成绩。不过按照内部的票房计算方法，《东风雨》最终票房在3000万元左右，距离收回成本有相当大的差距。
　　《东风雨》不给力的原因在于柳云龙过于自信。在电视剧领域大获成功之后，柳云龙仍旧以原来的那套思路和方式来进行电影的拍摄，但问题在于电影需要在2小时之内讲完一个故事，其紧凑节奏与电视剧松散的节奏完全不同，《东风雨》让观众觉得没头没尾。
　　《歌舞青春》：水土不服
　　很给力的噱头
　　迪斯尼脍炙人口的系列电影《歌舞青春》的中国版不仅有迪斯尼公司的授权，而且迪斯尼还参与了影片的投资制作。影片导演是曾与梅丽尔·斯特里普合作过的陈士争，几位主演都是从全国精挑细选出来的，其中包括马梓涵、张峻宁、袁成杰、刘伟这些本地青春偶像。除此之外，郭德纲、孙楠都大牌明星纷纷跨行客串演出，郭德纲甚至在影片中上演了一段京剧说唱。
　　不给力的表现
　　《歌舞青春》借鉴美国版的成功经验，选择在暑期上映，但却没有引发美国版的轰动，甚至在票房市场中连一点小浪花都没有掀起。坊间传闻，《歌舞青春》最终的票房成绩甚至没有超过一千万元。
　　除了撞上《唐山大地震》之外，《歌舞青春》“沉船”的最大原因在于水土不服。首先，歌舞片这种类型电影在中国并不流行；其次，影片中的故事情节也难以让中国观众感同身受；最后，迪斯尼对于这次尝试在后期宣传上并没有很重视。在中国电影市场，串了味的洋快餐是没有市场的。
　　《决战刹马镇》：生不逢时
　　很给力的噱头
　　《决战刹马镇》之前被认为是去年最疯狂的一部黑色喜剧。林志玲在片中首次毁容演出，扮演一个邋遢龅牙的乡村妇女，与孙红雷是一对相好。除此之外，还有黄海波、李立群、马健等明星加盟。从广告圈首次转战大银幕的导演李巍然也让影片呈现出前所未有的独特风味，影片被认为有望复制《疯狂的石头》的票房奇迹。
　　不给力的表现
　　按照李巍然的想法，《决战刹马镇》绝对是有实力突破一亿元票房的作品，但最终距离目标票房成绩还有一段距离。影片品质相当不错，问题在于上映档期生不逢时，正好撞上了《唐山大地震》。另一方面，《决战刹马镇》还遭遇了《七小罗汉》的阻击。低成本、没有太多明星的《七小罗汉》最终竟然获得了2000万元的票房。如果把这2000万元挪过来，《决战刹马镇》票房早就过亿了。
　　《剑雨》：宣传不力
　　很给力的噱头
　　吴宇森担任监制，导演是曾经执导过《诡丝》的台湾著名导演苏照彬，韩国明星郑雨盛、华语影星杨紫琼、大S、余文乐、林熙蕾、戴立忍、王学圻等联袂主演，就连客串演出的都是游本昌、吴佩慈、李宗翰、金士杰这样的明星，悬疑推理的剧情加上令人眼花缭乱的动作场面，《剑雨》从前期拍摄的时候就让人充满期待。
　　不给力的表现
　　《剑雨》最终在内地的票房成绩不足六千万元，与同档期上映的《通天帝国狄仁杰》、《精武英雄陈真》的票房成绩不可同日而语。原本大家期待国庆档出现的三部大片强强对话的场面最终以《剑雨》的提前出局而告终。
　　就在同档期的《通天帝国狄仁杰》和《精武英雄陈真》提前两个月开始造势完全不同的是，《剑雨》却一直按兵不动，宣传攻势迟迟没有展开。从影片的品质来看，《剑雨》并不逊色于另两部，但由于宣传缺少节奏、广度和力度以至于观众对于这部影片的了解和兴趣远远逊色于另外两部。在国庆档寸土必争的形势下，《剑雨》输在了实在太笃定。
　　《唐吉可德》：自摆乌龙
　　很给力的噱头
　　《唐吉可德》号称华语电影首部真正的3D电影，同时也是林嘉欣息影产子之前的最后一部电影。曾经凭借《大电影》系列以及《高兴》创下不少票房佳绩的阿甘率领固定班底郭涛、刘桦、苗圃上阵，并邀请王刚、李菁、秦沛、那威等加盟演出。影片改编自文学名著《堂吉诃德》，加入了大量中国武侠魔幻元素。
　　不给力的表现
　　《唐吉可德》的票房预期在2亿到5亿之间，但最终并没能过亿。坊间传闻，票房只在7000万元到8000万元间，这一表现与之前的期待差得实在太多。
　　《唐吉可德》的故事改编其实还是不错的，尤其是大量中国武侠魔幻元素的加入不仅没有削弱原著的韵味，反而增加了不少观赏乐趣，票房失利的最大原因在于夸大了3D技术。
　　在上映前，影片曾自夸3D技术已逼近《阿凡达》，但结果观众发现最有立体效果的原来是字幕。这种认知上的落差让《唐吉可德》的口碑迅速下滑，让人感慨当初要是不拍3D该有多好。
　　《李小龙我的兄弟》：估计错误
　　很给力的噱头
　　“由香港知名电影人文隽携手著名导演叶伟民打造的传记式电影《李小龙我的兄弟》由香港金像奖最佳新人李治廷、双料影帝梁家辉、性感辣妈钟丽缇以及叶璇、张一山等联袂主演，该片受到了李小龙胞弟李振辉的授权和指导，以李振辉和李小龙的姐姐的回忆录为蓝本，揭秘了青年时期李小龙许多鲜为人知的往事。”这一长串的宣传的确很有噱头，更何况又是首部关于李小龙的传记电影。
　　不给力的表现
　　《李小龙我的兄弟》首日票房只有24万元，创下了去年日榜单冠军的最低票房纪录。影片首周票房850万元，距离文隽期待的8000万元存在太大差距。文隽自己也在影片上映两周后公开承认，票房实在太不给力了。影片讲述的是李小龙18岁前的故事，没有观众期待中的精彩武打场面，因为那时李小龙还没成为功夫之王。导演觉得观众应该会对李小龙功夫以外的生活更有兴趣，但问题是观众就是冲着李小龙的拳头而来，结果自然落下一个挂羊头卖狗肉的嫌疑。
　　《长江七号爱地球》：老调常弹
　　很给力的噱头
　　由周星驰担任监制，《麦兜》系列动画电影导演袁建滔执导，根据《长江七号》电影改编，周星驰御用配音石班瑜、《长江七号》主演徐娇等幕后担任配音。为了给影片增加噱头，在上映之前的上海国际电影节上，周星驰还特意找来张柏芝、LUCAS母子现场助阵，并邀请LUCAS参与主题曲的演唱。所有人都觉得，这部动画电影会复制两年前《长江7号》过2亿元的票房佳绩。
　　不给力的表现
　　《长江七号爱地球》上映之后并没有带来想象中的轰动，影片首周票房没能超过600万元。至于最终的票房成绩，片方没有给出过具体的数字。
　　《长江7号爱地球》由两年前《长江7号》的原班人马配音，剧情框架也基本相同，只是又加入了一个欲榨取七仔身上能量的“反派”角色——蛋挞的爸爸。影片中不少桥段和剧情完全照搬《长江7号》，让人有老调常弹的审美疲劳。曾经有观众就在网上质疑，周星驰干嘛要拍摄这部电影，完全没有必要！

