刚挑的“谋男郎”中金球 张艺谋1亿片酬赚了
　　张艺谋赚了：幸好已签约！
　　奥斯卡风向标“金球奖”揭晓，《金陵十三钗》主演贝尔获最佳男配角奖
　　张艺谋1亿元片酬签下贝尔，所有人以为他赔了，其实他赚了
　　北京时间昨日上午8点，由好莱坞外国记者协会主办，有着奥斯卡奖风向标之称的第68届美国电影电视金球奖颁奖典礼，即将出演张艺谋新片《金陵十三钗》的好莱坞男星克里斯蒂安·贝尔成为当晚瞩目焦点，他凭借《斗士》获得最佳男配角。
　　《社交网络》无悬念夺魁
　　今年的金球奖颁奖典礼堪称是史上最无悬念的一次，包括华西都市报在内的全球多家媒体之前都预测过《社交网络》将笑傲群雄，事实证明果然如此，这部全球席卷2亿美院票房的电影让它的对手们一败涂地。该片讲述了Facebook网站成立的故事，最终赢得最佳影片、导演、编剧、配乐四项大奖，成为本届王者。
　　这次金球奖的影帝影后得主也算是实至名归。英国演员科林·费斯凭借历史传记片《国王的演讲》荣获电影剧情类最佳男主角奖。娜塔莉·波特曼凭借艺术电影《黑天鹅》战胜了哈莉·贝瑞和妮可·基德曼两位重量级女星夺得影后。娜塔莉·波特曼因怀孕而稍显发胖，她一再感谢家人把她带到这个世界。
　　值得一提的是，由于大卫·芬奇、科林·费斯与娜塔莉·波特曼都出自美国著名经纪公司CAA，可以说，CAA的艺人当天几乎包揽了剧情类最重要的奖项。
　　“谋男郎”秒杀最佳男配
　　金球奖共分电影和电视两个领域的颁奖，而在电影类奖项的颁发过程中，第一个拿到大奖的是好莱坞男星克里斯蒂安·贝尔。贝尔此次凭借《斗士》里有毒瘾的拳击教练一角获奖，为了角色，他在两个月之内从体重80多公斤的正常男子迅速减肥到骨瘦如柴的地步，这和往年金球奖青睐的破相式男配角不谋而合。
　　而让中国影迷关心的是，克里斯蒂安·贝尔的得奖也从某种程度为张艺谋的新片《金陵十三钗》加分，因为他刚被剧组相中主演男一号，而他此次在洛杉矶领完奖后就将直飞南京片场，投入到新片拍摄中去。
　　早在典礼开始前数星期，好莱坞记者协会的主席菲利浦·伯克就曾信誓旦旦地对媒体表示，今年的金球奖将有众多明星。果不其然，到场的明星几乎囊括了电影、电视方面的各路豪杰，其中包括获得双提名的好莱坞当红小生强尼·戴普、老戏骨布鲁斯·威利斯，当红女星斯嘉丽·约翰逊、娜塔莉·波特曼、安妮·海瑟薇等都给红毯增添了熠熠星辉。
　　华西都市报记者杨帆
　　■微言大义
　　贝尔获奖老谋子最爽
　　@麦兜邦：贝尔和老谋子的合作，1亿的片酬是不是又要加价？
　　@毕成功：张艺谋导演的新男主角——我必须重申“他确实是好莱坞一线”的克里斯蒂安·贝尔，真是一笔好买卖。今天金球第一个颁发的就是他有望赢下的最佳男配角奖，“蝙蝠侠”加油吧！！！
　　@网球律师：佩服伟平哥的眼光，在人家最贬值的时候签了，完后人家今年拿了金球，直指奥斯卡，等于替《金陵十三钗》在世界做免费宣传了。
　　@长翅膀的小馒头：哈哈哈，贝尔获得金球奖最佳男配角，一个月后的奥斯卡最佳男配十拿九稳了，老谋子捡到宝了哦！

