网上看电影再“提速” 网络提前看《恋人絮语》
　　视频网站再创纪录，1月12日国内第一影视视频网站乐视网在京宣布电影《恋人絮语》继2010年12月31日国内院线上映，及1月6日香港上映后，1月15日将在乐视网高清收费频道播出。
　　《恋人絮语》上映15天后网络上线为国内第一部最快上网络的电影，是国内院线和视频网站第一部同步发行的影片，网上看正版电影继45天间距后再“提速”！
　　“一网打进”——上映不易  网络成首选
　　2010年12月31日上映的文艺片《恋人絮语》本来可以为被《让子弹飞》和《非诚勿扰2》垄断的本地影市带来新鲜血液，但是记者走访几家影院发现，不少想感受小情小爱的观众都失望而归！记者碰到一位对着排片大屏幕注视了很久的中年女性观众，她告诉记者，很想看正在上映的《恋人絮语》、《一路有你》，但发现场次少到让她没办法买票，而且场次不是早上就是下午，晚上很少。
　　2010年，中国电影市场一共生产了526部电影，但其中真正走进影院的也就260部左右，大约只占总数的1/2。诸多业内人士一致认为，这是中国电影急需解决的一大难题。现在看电影难吗？对于那些一年只看几部“特大型”电影的观众来说，不难。眼下，要看《让子弹飞》和《非诚勿扰2》，电影院里随到随看，半小时就有一场。但要看那些炒作得没那么厉害、但其实品质还不错的小片，就很难了，因为这些电影往往影院一天只排一两场，时间难凑。
　　此次乐视网高调宣布电影《恋人絮语》院线和互联网同步发行，院线已不再是电影发行的唯一渠道，乐视网COO刘弘表示：“每逢国产大片和进口大片到来的时候，影院就会出现‘大片垄断’，导致片源单调，观众没得挑。而那些小片即使口碑不俗，也没法生存。”视频网站具有“点播、连播和传播”的优势，作为国内第一影视视频网站乐视网，刘弘先生说：“大片小片我们全都有，一网打进！”据悉，《一路有你》、《赵氏孤儿》也在近日上线乐视网！
　　“相互促进”——口口相传 网上能翻身
　　由于网络有着自身特定的受众群，不但传统意义上的大片有市场，“上网看电影”已成为年轻人的新方式。很多办公室白领就选择在休闲时间上网连续看十几分钟的电影，传统的影视观众正在分流。数据显示，网络视频用户对视频具有强大的指数式传播效应，有高达89.4%的受众表示会把喜欢的网络视频推荐给自己的朋友或同事，这正是视频分享指数式传播所具有的强大的“病毒式”营销价值的体现。视频网站正在潜移默化地影响着人们的收视习惯。
　　《恋人絮语》是一部类似《巴别塔》式的几段式电影，全片以四段故事探讨年轻人的爱情，每段故事又通过其间的角色产生或近或远的联系，互有关联，但关系又并非紧要，松散而随意。《恋人絮语》无疑是一部拍摄给年轻人的电影，但影片给情侣们的不是那酥滑绵软的爱情魅惑，而是欢闹中突然静默后的一阵心悸。监制彭浩翔多次表示这是这个档期内最好的港片“这部电影最大的特点就是原汁原味”《恋人》的口碑已经形成一个很大的粉丝群。
　　乐视网副总裁高飞向记者展示了2010年乐视网收视排行榜点击数据，彭浩翔监制的“4+1”电影计划，四个网络短片《指甲刀人魔》和《爱在微博蔓延时》均在前十列！记者更发现，除《山楂树之恋》《精武风云》这些大片之外，《A面B面》、《迷城》、《精舞门》等这些院线并不受重视的影片点击率都非常高。高飞向记者介绍：“病毒式传播相信会让《恋人絮语》这样有“味道”的影片让更多的网友欣赏到，感受爱情的美好！网络与院系同步发行，更有力于中国电影产业的全面发展，“病毒式”网路传播途径，不但不会影响票房，还会让更多的人走进电影院！”

