《观音山》打造人工瀑布 买断高山电站水源改道
　　新浪娱乐讯 电影《观音山》定于3月全国上映，该片由李玉导演，张艾嘉、范冰冰、陈柏霖领衔主演，更砸下重金打造了创华语影史之最的人工瀑布。在片方日前公布的剧照中，从悬崖峭壁上飞出数百米高的巨大瀑布显得极为飘洒壮观。
　　要在崇山峻岭悬崖峭壁中生生打造一段高达数百米的人工瀑布，对任何一个电影摄制组而言，或许首要的选择就是特效，但是，无论特效多么的逼真，也永远是假的，为了给观众呈现出最真实的情感与最美的景色，《观音山》花费重金用纯人工制造方式实现了这个不可能完成的任务。为了实现这个任务，片方买断了高山水电站一周的水电，让用于发电的全部水流改道奔向一线天峡谷的悬崖峭壁倾泻而下。此一壮举不但耗资巨大，而且还实现了大瀑布从无到有的时间控制。当剧中人物走过峡谷，涓涓细流突然从天而降，很快飞泻展开成一片烟雨蒙蒙柔如绢绸的巨大瀑布。用瀑布的倾泻过程来表达人物的内心情绪，在华语电影甚至世界电影史上也是首创。对于李玉导演奇思妙想的电影语言，大概也只有科技背景和工程技术经验丰富的制片人方励才能帮助她实现了。
　　因为一线天的陡峭深谷中没有手机信号，制片人安排剧组人员在水流路线上排成接力序列，用多个对讲机加大嗓门吼叫顺序传达水位到达的信息，以便演员走位，胶片开机，水头到达的时间精确。 当惊心动魄的水流从天而降，荡气回肠的“吼声”响彻山中，一段最美的“观音山”就这样从千难万险中破画而出。
　　影片在东京国际电影节上压轴亮相时，这段人工大瀑布就成为日本观众口中赞不绝口的话题。期待影片公映时，国内的观众也能享受这优美画面和音乐，感受这份情感诗意。

