熊猫总动员新浪官网启动 韩乔生调侃赵忠祥角色
　　点击查看《熊猫总动员》官方网站
　　何炅刘纯燕再度合作
　　《熊猫总动员》邀请到了何炅与“金龟子”刘纯燕为一对小熊猫配音。何炅表示，自己和刘纯燕曾在15年前有过合作，两人在央视《大风车》节目里塑造的“大拇哥与小脚丫”、“毛毛虫和金龟子”两组角色。何炅还表示，自己是在刘纯燕的帮助下才成为了主持人。而刘纯燕则透露，现在自己的孩子最喜欢看的就是快乐大本营里面的“何炅老师”。
　　何炅表示：“《熊猫总动员》是一部干净的电影，不像别的电影，为了吸引观众要加一些料。出品方有自己的定力，导演也不想加太多的网络用语，他们告诉我希望十年之后这部电影还可以留下来。”刘纯燕则认为，“不管是小朋友还是大朋友，都可以在电影中获得启发，每个人都能成为生活中的强者。”
　　何炅坦言，自己的声音比较沙哑，而片中的熊猫又比较小，所以要时刻控制自己的嗓音。谈到《熊猫总动员》与《喜羊羊3》的竞争，何炅认为，《喜羊羊3》是一个好的品牌，希望两部电影可以双赢，毕竟电影市场很大。
　　韩乔生调侃赵忠祥
　　赵忠祥在片中为“熊猫菩萨”配音，一开始主持人把“献声”说成了“献身”，赵忠祥上台就连忙纠正，“要说清楚了，我是献声而已，不是献身。”为猩猩配音的韩乔生则称赵忠祥是主持届的一代宗师，随后又班门弄斧地在赵忠祥面前模仿起了《动物世界》的配音。韩乔生还调侃赵忠祥在电影中配音的是一个“后更年期的老熊猫”，赵忠祥则自嘲这个角色更像是青铜器时代的司母戊鼎，因为太重，想搬都搬不走。
　　石班瑜演绎“无厘头”熊猫
　　周星驰御用配音石班瑜也为《熊猫总动员》配音，他自称在片中配音的角色就像是星爷的化身，电影里最经典的一句台词是“想太多遭雷劈”。石班瑜表示，这个角色的性格特色很是出众，“它很有正义感，但是又经常犯错，于是导致嗅事不断。”而在外形上面，这个角色更是特色鲜明，“它跟我们印象中的熊猫长得都不一样，甚至都不认为自己是熊猫。”
　　王玉年/文 王黎/图 辛军/视频

