《东成西就2011》年后启动 不克隆讲创新(图)
　　新浪娱乐讯 香港导演刘镇伟1993年的电影《东成西就》，以绝无仅有的明星阵容和颠覆的喜剧风格，多年来深受影迷喜爱，被很多人誉为经典，甚至可以说是不可被复制的。而近日有消息曝出2011年从影30年的刘镇伟导演正在筹备新作《东成西就2011》，经制片人万军先生确认，电影《东成西就2011》项目将于兔年春节后正式启动，三月开机，不会“克隆”老版故事，将以全新理念创作。
　　全新高概念 借名“东成西就”喜庆寓意
　　《东成西就2011》片名很容易让人产生联想，是翻拍刘镇伟原来自己的作品《东成西就》。而从电影局公示出的影片故事梗概看，《东成西就2011》讲述的是“天龙八部”中的八大天神被贬人间奇妙经历的现代故事，而且并非恶搞金庸的武侠经典《天龙八部》。影片这样的设定本身就显得很有穿越感。
　　针对目前媒体和影迷观众对《东成西就2011》的诸多猜测，制片人万军先生也介绍说，电影《东成西就2011》与原版只有名字方面的关联，“东成西就”是东西成就的喜庆寓意，新版在内容上和原作无太大关联，更适合看作是《东成西就》的姊妹篇。这次将以高概念电影的理念进行创作，最终有完全创新的效果呈现给观众。
　　刘镇伟光影30年 《东成西就2011》新起点
　　2011年从影30年的刘镇伟作为无厘头喜剧的开创者，香港影坛中风格独树一帜。天马行空的想象创意无穷，颠覆搞笑的对白桥段妙趣横生。在他的调教指导下，众多叱咤影坛的大牌明星，都挖掘出自己的喜剧天赋和演绎生涯的新潜质，拓宽从未发掘到的戏路，展现出令人捧腹大笑的可爱一面。与王家卫、元奎多年以来紧密无间的合作，彼此影响，作为新浪潮的始作俑者，对香港电影发展发挥了重要影响力。他集导演、编剧、监制，甚至演员于一身，开创了融合爱情、喜剧、武侠、恐怖、赌片、科幻等多种新商业类型片的新风格，多部耳熟能详的作品也成为影迷观众喜爱的经典记忆。
　　《东成西就2011》也是这位名副其实的“光影顽童”诚意之作的新起点，正如刘镇伟所讲此次创作初衷，是拍给20年后的观众看的新故事。 CF/文

