导演表彰会险被叫停 冯小刚微博曝光内情
　　点击进入：冯小刚微博
　　新浪娱乐讯 冯小刚导演昨日(14日)在新浪微博发帖，大胆质疑导演会颁奖不能说“奖”字的规定，并引来网友热议。今天下午，冯小刚在微博上连发数条帖子，向网友说明不能颁“奖”的真相，并透露表彰大会差点被叫停。
　　表彰大会险被叫停
　　冯小刚昨日在微博发帖质疑导演会颁奖不能说“奖”字的规定后，不少网友在回帖时都表示对这个规定不能理解。今天下午，冯小刚特意在微博上连发数贴，向网友说明其中“真相”。原来，中国电影导演协会曾于2005年第一次颁出导演眼中的年度影片、年度导演，以及导演眼中的年度男女演员等七个奖项，但由于当时各地各种名目评奖泛滥，上级叫停，导演协会年度奖此后连续五年每次申办也均遭拒绝，直到今年情况才发生转变，但年度奖也就此变为表彰大会，“当时各地各种名目评奖泛滥，上级叫停。因此代表官方的华表奖改为两年一届，电影界其他各行业协会评奖一率叫停。中国电影导演协会的年度奖虽然只颁了一届，也被一刀切叫停。此后五年每次申办均遭拒绝，没商量。今年借两岸三地导演会在内地举办，再次改以协会内部表彰形式申请，获准。奖项改表彰。”
　　不过，导演表彰大会的进行并不顺利，据冯小刚表示，表彰还差点被中途叫停，“万事俱备，在各地导演准备集体南下三亚前夕，协会突然接到指示，叫停表彰。导演会执委众人要求与电影局领导对话，经反复协商，据理力争，同意以最低调形式表彰。具体要求是：不走红毯，不搞演出，杜绝所有评奖字眼，CCTV6不转播，终身成就奖改称杰出贡献。可怜谢铁骊老导演不能成就只能贡献。”
　　徐静蕾说“奖”字被起哄
　　虽然冯小刚甚感无奈，但表示明白并不是电影局叫停，“我得说一句公道话，这事还真不是电影局叫停的，电影局负责向导演会传达。让办吧，怕扛不起这个雷；不让办吧，又得罪不起导演这帮爷，也不想太伤导演们的心。所以电影局也是里外不是人，愁的张宏森局长直给导演会各位执委作揖。去三亚与三地导演交流对话，开完会就跑，不敢参加晚上的表彰会。都不容易！”
　　最后，冯小刚还调侃说道：“我们没什么想不通的，又不是90后，有文革这碗酒垫底，什么样的酒都能对付。我们就是觉得挺好玩的，整台表彰会跟说绕口令似的。被表彰的徐静蕾上台发言，一不留神说出那个“奖”字，全场起哄，要求重说。弄得她不知道自己说错了什么话？雪健就是在这之后说的那番肺腑之言，全场沉默了，然后爆发掌声。”jzb/文

