莫少聪获组委会邀请 将出席哈尔滨电影节(图)
　　新浪娱乐讯 第23界哈尔滨冰雪电影节不仅网罗众位华语影坛知名导演、制作人，而且吸引了多位影坛红星出席，圈内很多明星表示对此次盛会很关注。香港著名演员莫少聪也收到了组委会的邀请，表示了对电影节的极大兴趣，将应邀飞赴哈尔滨参加此次盛会。
　　在华语影坛活跃多年的莫少聪，曾出演过多部影视剧，影迷们都亲切地称他“大眼哥哥”，他的成名作《中国最后一位太监》在华语圈电影引起不小的轰动。之后陆续出演的《黄飞鸿系列》更是深入人心，莫少聪在此系列中饰演的黄飞鸿的徒弟梁宽，灵动活泼，颇有喜剧成果，深受观众喜爱，一度曾抢了师父“黄飞鸿”的风头。这次参加哈尔滨冰雪电影过节，莫少聪表示：“当演员这么多年，演戏已经是自己生活最重要的一部分，希望通过这次盛会，能与更多的电影人合作拍戏。”
　　本届电影节将于1月15日盛大开幕，并于16日举行颁奖典礼，黑龙江电视台将对颁奖典礼进行全程直播。电影节由中共哈尔滨市委、哈尔滨市人民政府携手中国电影评论学会联合主办，中共哈尔滨市委副书记、代市长林铎为电影节主席，中共哈尔滨市委常委、宣传部长朴逸，香港知名电影人文隽等出任组委会主席，吴宇森、朱延平出任名誉主席。除此之外，知名导演关锦鹏、叶伟信、陈嘉上、陈可辛、刘伟强等都将赴哈参与本届电影节。

