2010年全国电影总票房近102亿 17部国产片过亿
　　查看电影局报告全文
　　新浪娱乐讯  每年一度的电影局通气会本月7日下午在国家广电总局召开，电影局童刚局长向全国媒体通报了全年电影票房等各方面情况。会上透露2010年全国城市影院总票房达到101.72亿元，较2009年62.06亿元增长63.9%。冯小刚导演的作品《唐山大地震》创造了6.73亿国产电影最高票房的新纪录，全年累计有17部国产影片超亿元票房。
　　总票房超百亿 17部单片过亿
　　据童刚局长介绍，2010年我国全年故事影片产量达到526部，较2009年456部增幅达15%；同时生产动画影片16部，纪录影片16部，科教影片54部，特种影片9部，电影频道出品数字电影100 部。
　　全国城市影院总票房达到101.72亿元，较2009年62.06亿元增长63.9%。据统计，全年有59部国产影片票房超过千万元，其中大部分为中小成本影片；全年累计有17部国产影片超亿元票房，《唐山大地震》创造了6.73亿国产电影最高票房的新纪录。被电影局评价为“有着平民史诗风范的主流电影力作，坚持社会责任与主流情感相统一，坚持本土化的故事元素，富于时代精神和传统美德，是中国电影实践‘三贴近’创作原则的一个重要收获”。
　　2010年我国国产电影的海外销售收入35.17亿元，较2009年的27.7亿元增长26.9%；全国各电影频道播放电影的收入为20.32亿，较2009年的16.89亿元增长20%；全年电影综合效益157.21亿元，较2009年的106.65亿元同比增幅达47.4%。
　　好电影并不多 票房统计问题大
　　在看到电影市场取得的发展进步的同时，通气会也揭示了一些在电影创作、发行、放映等环节存在的问题。比如，好电影数量较少，票房收入“偷、漏、瞒、虚”报的现象、盗版现象严重等。
　　国产影片真正能够赢得口碑、获得好评、全面满足市场需要和观众文化需求的精品力作明显不够。国产电影类型仍不够丰富，类型电影的创作探索尚处于简单模仿、复制的初始阶段，还缺乏创造性提升和本土化转换，多样化、多类型、多层次的产品体系尚未形成，面对《阿凡达》、《盗梦空间》等新类型电影所形成的创作压力，还缺乏根本的对策；少数创作者对影片商业性的理解仍然片面，以血腥、暴力、恶搞和低俗为噱头，急功近利、粗制滥造；青年电影创作还没有形成规模化和品牌效应，能够成功进入主流市场、为广大观众所熟悉、拥有一定影响力的青年电影创作人才数量较少。
　　票房收入“偷、漏、瞒、虚”报的现象严重，盗版问题，尤其是近期以来国产影片的盗版问题相当突出，现代化的影院和银幕数量偏少，中小城市发展速度仍然滞后，票房的增长和观影人数的增长不协调，观众总量仍然不够庞大；电影市场旺季、淡季冷热不均，差异明显，市场资源的科学配置和宏观调控尚显不足，“二八规律”的世界性难题，在我国电影市场中有明显呈现；电影后产品开发仍被忽视，营销意识不足，市场链条不够完整；在影院建设达到一定规模后，亟需研究制定科学合理的票价定价机制，以真正适应中国的国情需要。
　　植入广告贴片广告将被规范
　　面对媒体和普通观众都关心的目前电影贴片广告随意性大、植入广告过多过滥的问题，童刚的讲话也有涉及，这也是电影局新一年的工作目标之一。
　　童刚表示，电影局会尽快出台措施，规范影片植入广告和映前广告问题，解决观众和媒体反映强烈的植入广告过多、映前广告过滥的现象；切实解决电影票房“偷、漏、瞒、虚”报的问题，严格对院线和影院的市场监控，尽快建成统一、规范、公开、透明的票房统计平台，将计算机售票系统延伸到各影院终端；严肃查处制作流程和发行放映流程中可能产生盗版行为的环节，联合有关执法部门，打击盗版现象，力争从源头上控制盗版问题；合理调控档期，做到全年电影市场均衡分布；切实制定适合市场经济规律和中国国情特色的票价机制，倡导优惠票价和降低票价。要继续加大影院建设力度，继续保持影院高速发展的态势，特别是要推动影院建设在中小城市实现突破，让票房增速和观影人次增速基本做到协调发展，扩大观众人次总量，夯实电影产业基础。
　　博纳美国上市 橙天嘉禾入股传奇
　　中国电影的投资与制作呈现出正规化与多元化的良好态势，全年526部的产量是产业化改革前的5倍多，连续8年保持增长，参与创作和投资的制片机构超过600余家，其中大部分具备可持续发展能力。中国电影企业开始借助资本运作进入国际电影市场。博纳影业公司在美国纳斯达克的上市，橙天嘉禾入股好莱坞传奇影业等行为，为中国电影“走出去”提供了新的思路，开辟了新的道路，对进一步加大电影业的融资力度、丰富融资手段、促进与金融业的广泛合作开展了有益的尝试。
　　2010年，我国在境外举办了100次中国电影展，展映国产影片578部次。全年累计63部次影片在25个电影节上获得89个奖项，《团圆》、《观音山》、《钢的琴》等影片都在国际A类电影节获得重要奖项。有47部国产影片销往61个国家和地区，海外票房和销售收入达35.17亿元人民币。
　　截至2010年底，全国农村已组建农村数字电影院线240条，拥有数字放映设备42000多套，各地放映影片已达800万场，全年一村一月放映一场电影的公共放映服务目标基本完成。范晨/文

