对话刘德华：放下心情比放下工作更重要(图)
　　新浪娱乐讯 1月13日，电影《新少林寺》在京举行发布会。主演刘德华对话新浪娱乐，与影迷分享了他关于这些年潜心修佛的心得。刘德华认为，放下的不一定是工作，关键要放下的是心情。也许有一天会什么都不争，但现在如果不干扰到别人，努力争取也是应该的。
　　全新角度演《新少林寺》
　　新浪娱乐：听说这部电影原来是想找你做导演，为什么放弃了呢？
　　刘德华：因为我没有找到一个合适的角度拍少林寺，我想了很久都没有想到一个方法。差不多过了一年，英皇就计划开拍，他们也邀请我，我就要先看剧本。导演陈木胜给我一个新的概念，其实大家都会去考虑武功方面的东西，陈木胜就没有考虑武术动作。
　　其实少林寺的武僧、主持告诉我，所谓武功就是生活上的锻炼，不是用来杀人或者表演的。如果你拍出来的电影是(表现)表演的，那就没有意思了。其实少林寺里每天都有很多表演的(展示)，不用看电影，表演和真正武功是有距离的……
　　新浪娱乐：区别是什么？
　　刘德华：(表演)技巧比较多，看重美感。实际上打人是很快的，没有过程，我打到你都不知道。其实都说“练拳武其情”，你是练习那个过程，你开心地练、发脾气地练，都不一样。以前我拍练拳，都会很用力(双手比划)，现在不一样，比如我在戏里有一段和小孩练功，很柔，其实那只是我要活动活动，让自己温暖而已，是在情感上面去打。我要杀人、救人的时候，武功会变成很凶，我就是在情感上面发展人物。就比如你看乒乓球，比赛的时候和开始练习的时候是不一样的。
　　《新少林寺》重点就是讲禅悟，(新浪娱乐：好像电影主题歌的歌词里面讲得一样。)对！因为武功始终是伤害人的东西，你是在伤害人的前提下保护自己。其实修武功一定要修禅，在人品上有一个很好的修养，否则你和武功的关系，就变成警察和枪一样。
　　皈依佛门学会放下
　　新浪娱乐：皈依佛教十多年，这些年修佛，让你有什么改变吗？
　　刘德华：让我平静，让我放下，让我学会不恨，不悦。有时候我想，他也是演员，也是(TVB)训练班出来的，为什么我红、他不红，没道理的；今天我那么努力，他们的电影那么卖，我的不卖……你都恨，生活就难过了(新浪娱乐：就不快乐了。)对，只要你不怨，欢喜就不会遥远。
　　新浪娱乐：你刚才提到“放下”，但看你一直拍戏，一直办演唱会，一直出新歌，感觉你没放下。
　　刘德华：放下的不是工作，是心情。你看我演唱会，没有一个人觉得我在舞台上是表演，他们就觉得我为什么那么轻松，从第一首歌、跳舞、开玩笑、表演，为什么那么轻松？其实那个就是我的生活，是我和朋友沟通的桥梁，我不是为了(赚钱)。要知道我在香港的演唱会，是我所有收入里面最少的一部分，确实是最花时间、最花体力的。
　　这是和观众沟通的最好方法，因为我总不可能和每一个观众都接触，只有演唱会我可以看到他们，可以真正地、真心地感觉他们。在演唱会上，你看到一个真正的刘德华，他并不是在那边工作。
　　新浪娱乐：那你不紧张吗？
　　刘德华：还是紧张，这种紧张只是你要求自己在朋友面前穿好一点。你和他们的关系越亲密，你就越不想去丢脸，做好自己。
　　谁说艺人不可以修禅
　　新浪娱乐：之前和刘嘉玲也聊过。艺人里信佛的很多，但娱乐圈是一个名利场，是争名夺利的地方，这与佛教的主旨矛盾吗？
　　刘德华：你说的都可以和禅加在一起，为什么演艺圈不可以修禅？这都是一样的。当然如果有一天我把世俗的那部分放下，可能就不用争了。现在，如果你用正常的方法去争，无所谓。就好像跑步，只要我不过去干扰到你，只要我速度比你快，为什么不争，没有伤害到别人。
　　新浪娱乐：春节期间你有两部电影要上映，分别是《我知女人心》和《新少林寺》，会冲突吗？
　　刘德华：其实是两部完全不一样的电影，表演的方法也不一样。而且主题曲一首是英文歌，一首是佛教味很浓的歌，希望大家不会混乱。
　　王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频

