《失控》导演丁小明：拍恐怖片是带着镣铐跳舞
　　新浪娱乐讯 贺岁大战硝烟四起，在大片奋力抢夺票房的同时，小成本惊悚片《失控》1月7日悄悄上线。1月15日，新浪娱乐独家对话《失控》导演丁小明，他坦言拍恐怖片是带着镣铐跳舞，《失控》就是在镣铐中完成的一个人骨拼图游戏。
　　拍恐怖片是带着镣铐跳舞
　　《失控》以一起雨夜案件为线索，讲述了一个一错再错的连环谜案故事。钉子户与开发商冲撞后神秘失踪、地产大亨携红颜知己夜宴神秘大人物、贴身司机暗恋老板的女人。三条看似毫无关联的线索、几对社会属性差异极大的人物，在欲望与绝境面前便开始“失控”。
　　由于题材的特殊性以及相关规定的限制，丁小明坦言，拍惊悚片、恐怖片就是带着镣铐跳舞，《失控》送审前也特意删掉了影片中的一些血腥镜头，不过这也促使他更关注于从影片的结构安排以及剧情设置而不是单纯通过视觉刺激来让观众感到恐惧，“这部影片就像是在玩一个人骨拼图游戏，三个互不相关的线索因为种种因素紧紧联系在一起，而观众会发现，人心底的阴暗、贪欲才是最恐怖的。”
　　对电影叙事结构、电影语言的探索一直是丁小明的兴趣所在，曾入围上海电影节传媒大奖的影片《期盼 梦 孩子》虽然是一部讲述留守儿童的儿童片，也采用了三段式的拼图故事结构。丁小明说，在他心里，商业、艺术并不矛盾，用商业的眼光打量市场，用艺术的眼光打磨电影一直是他对自己的要求。 柯璐/文 邹健/视频

