《第十放映室》影评犀利引争议 网友大多数力挺
　　日前，央视十套品牌栏目《第十放映室》在网上被热议，究其缘由就是栏目新年推出的《恭贺2011春季篇》中的犀利影评。
　　■犀利影评
　　《苏乞儿》这部电影的最大价值就是为中国电影贡献了独特的影片类型——— 精分片。其全称是：精神分裂型叙事影片。
　　《杜拉拉升职记》随时
　　都在提醒你，这是一个物质的时代，如果你连这些都不知道，那你就可以——— 去死了。
　　《气喘吁吁》作为2009年奇葩界的一匹黑马，以一坨没有被消化掉的狗粮姿态，震撼了无数冲着葛优而义无反顾冲进电影院的观众。
　　■网友：大多数力挺，少数人质疑
　　记者发现，大多数网友都表示《第十放映室》这样的影评相当给力，大大提升了栏目的可看度。网友“福气了”称：“每年初都要看《第十放映室》的去年电影总结，犀利的点评是我追随它的原因。”
　　还有少量的一批网友则表示，作为主流媒体央视的作品，是否该注意尺度？网友毛毛虫称：“《大侦探福尔摩斯》的影评就用到了‘福尔摩斯和华生之间的JQ(网络用语，意为激情或者奸情)’，这样的词汇，是否太不文雅？”
　　■央视内部人员：别跟娱乐较真
　　对于网友的热议，央视一位不愿意透露姓名的工作人员昨日接受记者采访时表示并没有什么不妥。
　　该工作人员称：“首先央视的审片制度是很严格的，如果片子有问题，就不可能播出来。其次栏目是一个以电影为评论对象的节目，并没有针对社会现象，或者有所指向，所以也不存在什么导向的问题。电影本身就是娱乐，不必那么较真。有的娱乐节目里用的字眼更过分，为什么央视的节目就要被说不合适呢？”
　　北京某影视公司的资深编导赵岩说，“对于栏目而言，它的目的已经达到了，高的收视率和大家疯狂的议论就是成绩，只要节目本身没有问题，何乐而不为呢？” 本报记者 朱秦冀

