《白蛇传说》杀青 李连杰笑称被骗进剧组(组图)
　　李连杰扮古装警察  被程小东骗进组
　　作为中国传统文化的经典之一，白娘子和许仙的故事多次被搬上影视银屏及舞台。此次，出品人样子和监制崔宝珠再次加工这部经典，希望能产生不同的化学反应。而法海一角更是请来了动作巨星李连杰担纲，堪称最夺人眼球的配角。对于自己扮演的角色，李连杰简单地概括为“古装的警察”，虽然是配角，却比当主角还累。
　　“崔宝珠女士给我看了20年家，这次演法海也是为了还她的人情。另外，刚开始程小东找我演的时候，我问有没有打的戏，他说‘人和蛇有什么好打的’，结果来了之后发现，人和人要打，人和蛇要打，人和妖也要打。我在剧组天天喊‘累死了’。完全就是被骗。”李连杰说。而程小东则笑着解释说，当时李连杰有两部戏同时拍，所以只要进组，就先赶拍他的戏份，肯定是很累的。
　　李连杰还戏称自己演的法海其实就是古装的警察。有微博网友现场提问说如果他演许仙的父亲，会不会同意儿子娶一条蛇。李连杰想都没想就说：“我回家看到人和狗在谈恋爱，你说我会怎么做？我会把人送去检查，把狗送去收养所。”
　　“白娘子”黄圣依称有亲热戏
　　扮演“白娘子”的黄圣依表示，作为一个浪漫爱情，亲热戏一定会有的。林峰当即插道：“火花也一定会有的。”林峰表示，自己的许仙将会与以前的“很不同”。在《白蛇传》传说中，白娘子斗不过法海，最后被他镇压在雷峰塔下。80多年前，杭州真正的雷峰塔倒掉后，鲁迅先生也拍手称快，以名篇《论雷峰塔的倒掉》大发感慨。本次杀青会上最后一个环节便是“砸倒雷峰塔”。主办方特地打造了一座冰雕雷峰塔，李连杰带领全体主创上阵，“拳打脚踢”，怒砸雷峰塔，释放被镇压千年的“白娘子”。
　　避谈PK经典  文章徐若?初试打戏
　　不管是电视剧版的《新白娘子传奇》，还是电影版的《青蛇》，都堪称影视剧的经典。再拿这个题材想拍出新花样其实并不容易。对此，不管是导演程小东还是主演黄圣依、林峰，都不谈与过去的作品PK，而是给自己的片子预留悬念，希望大家以全新的眼光去欣赏这部电影。杀青仪式上，开始放的VCR对过去的经典作品展示颇多，对《白蛇传说》却是犹抱琵琶，一笔带过。
　　除了白娘子和许仙、法海，《白蛇传说》中的配角也都鼎鼎大名，例如阿SA蔡卓妍扮演俏皮的小青，文章扮演法海的徒弟，徐若?扮演女妖，还有杨千?、杜汶泽、林雪、郭羡妮、罗家英等加盟演出，阵容十分强大。当天以一身蕾丝透视装亮相的徐若?和文章都称自己在这部电影中第一次演打戏，徐若?更说自己是从第一个镜头打到最后一个镜头，全都在吊威亚；而且，她也是第一次演女妖，第一次演反派。
　　文章之前和李连杰在《海洋天堂》中扮演父子，培养出了极好的感情。这次在片中与法海的师徒情也是一大看点。他以前也没有拍过打戏，这次受李连杰提携，首次出演打戏，虽然还不过瘾，但显然已经得到不少真传。他也以“上阵父子兵”来形容和李连杰的亲密关系，说自己演的是“古装小警察”，更身体力行穿着壹基金的限量版T恤出席，李连杰对他青睐有加也是自然的了。范晨/文  夏祺/图

