《单身男女》杜琪峰韦家辉重塑三角恋经典(图)
　　新浪娱乐讯 由寰亚出品，美亚华天下发行，杜琪峰、韦家辉联手打造的浪漫爱情喜剧《单身男女》日前首度曝光剧照，古天乐和吴彦祖为抱得高圆圆归大肆放电，众人将在片中上演一场二男争一女的三角恋情。历来经典爱情电影多遵循“二男一女”套路，留下了《乱世佳人》、《朱尔与吉姆》不少爱情经典作品，《单身男女》将这一模式转移到现代都市，藉由两位电影天才之手焕发出时代魅力。
　　从《单身男女》曝光的剧照可以看出，吴彦祖穿着围裙在忙碌，俨然一副居家好男人模样，但是奇怪的是所在的场所并不是厨房，从场景能大致猜测可能是书房或办公室。在吴彦祖的作用下，似乎格格不入的环境元素毫不突兀地融为一体。反观另一张剧照，古天乐穿着考究、戴着名贵手表端坐在吧台前，若有所思但又眉目含情，似乎在向对面的人暗送秋波，一个多金帅气的花花公子形象呼之欲出。让两男为之情牵的高圆圆则在剧照中异常开心，满手的战利品行走在繁华都市夜景之中。男人在她眼中像shopping一样多多益善？还是说自己也可以过得很精彩？令人充满困惑。
　　一男一女的爱情固然是爱情的最佳模式，而三个人的关系往往交织着两难的抉择、遗憾和唏嘘。这样的三角恋关系即微妙又极端，它极大的藐视了爱情的专一性、排他性。当一对恋人之间出现了问题，出现一个有爱的第三者来刺激、制约、平衡，未尝不是好事。两个善良的女人之间有可能分享爱情，天生好斗、独享的男性往往占有欲更强，所以以“两男追一女”这样富含戏剧性格局，也为电影艺术的创作加工提供了巨大空间，在影史上留下了不少爱情经典。如《乱世佳人》中白瑞德、阿希礼与斯嘉丽之间十余年的爱情纠葛，《朱尔与吉姆》片中的三人“伊甸园”，《如果·爱》的三角戏中戏，席卷全球的《暮色》系列青春三人行，均打动人心。反之“两女一男”的剧情，则多容易陷入狗血的俗套。
　　杜琪峰和韦家辉合作《单身男女》将大走轻松路线，讲述一个两男一女的爱情故事，韦家辉也回归到自己剧作最从容、流畅的类型——浪漫爱情，再加上杜琪峰炉火纯青的镜头语言，两个男人打造的“两男一女”三角恋，自然十分令人期待。本片将在2011年3月上映。
　　《乱世佳人》(1939)
　　导演：乔治·库克、维克多·弗莱明
　　主演：克拉克·盖博、费雯·丽
　　原著作者玛格丽特·米切尔穷尽一生只写就这一部不朽名作，在宏大的历史画卷上勾勒出一部缠绵悱恻的爱情史诗。富家小姐斯嘉丽偷偷喜欢庄园主的儿子阿希礼，但固守传统的阿希礼却与表妹订婚，斯嘉丽难过不已。不羁的白瑞德船长在见到斯嘉丽第一眼时就爱上了她，并展开了长达十几年的追求，后来斯嘉丽为了保住父亲留下的产业，设计与身家豪富的白瑞德结婚。当阿希礼的妻子病逝时，斯嘉丽才惊觉自己真正爱的是白瑞德，但此时白瑞德已经伤心离开。求而不得、爱而不能，蓦然回首其实爱就在身边，想要珍惜却已经来不及，苦苦寻求相互纠缠一世才最后只留一声叹息。大银幕上三人在爱里纠结的每一个瞬间，都成为影史璀璨不灭的经典。
　　《朱尔与吉姆》(1962)
　　导演：弗朗索瓦·特吕弗
　　主演：让娜·莫罗、奥斯卡·威内尔、亨利·赛尔
　　《朱尔与吉姆》是“三角恋”经典电影必修课，属于三个人的伊甸园，充满了青春的萌动和对爱情的无可奈何。影片讲述一战前的欧洲，德国青年朱尔与法国青年吉姆在巴黎读书并成为知己，两人同时与美艳的凯瑟琳坠入爱河，但朱尔捷足先登与凯瑟琳结婚。一战爆发，两个好友各为其祖国参战，战后吉姆来到德国与朱尔、凯瑟琳一家会面，三人发展出暧昧朦胧但又真诚热切的复杂关系。在多次感情反复后，凯瑟琳与心爱的吉姆一起共赴死亡之约，徒留下孤独伤心的朱尔独自怀念。
　　《如果·爱》(2005)
　　导演：陈可辛
　　主演：金城武、周迅、张学友
　　孙纳出身贫苦但志存高远，为了生存和成功，她不择手段，终于成为人人艳羡的大明星，然而命运弄人，十年之后在她要努力忘记一切的时候，她生命中两个重要的男人同时出现了——三人要同演一出戏，剧情和命运却惊人的相似，戏里戏外，已难分真假，在孙纳的心中，到底有没有爱过，他与他，究竟如何抉择……女人，男人，男人，爱的故事，没有如果。
　　《暮色》系列
　　主演：克里斯汀·斯图尔特、罗伯特·帕丁森、泰勒·洛特纳
　　女孩贝拉与英俊的吸血鬼霍华德一见倾心，并为了他融入了对人类来说神秘危险的吸血鬼世界，当一切似乎要以大团圆结局的时候，小狼人的介入让这对恋人的关系出现了裂痕。这场两男一女的三角恋的背后，卷入的不止是情爱的纠葛，贝拉的抉择还关乎狼人、吸血鬼种族的生死。浪漫而刺激的三角爱情，充满了危险却不会腐朽，散发出最诱人的魅惑气息。
　　《戏梦巴黎》(2003)
　　导演：贝纳尔多·贝托鲁奇
　　主演：迈克尔·皮特、爱娃·格林、路易斯·加瑞尔
　　1968年法国学运前夕，一对亲生姐弟和年轻人马修相遇，三个人很快成为好友。马修先是惊奇地发现这对姐弟竟然彼此相爱，但不知不觉自己也卷入其中。在大把无所事事的光阴里，三个人玩起了匪夷所思的性爱游戏……该片是名导贝托鲁奇继《巴黎最后的探戈》后又一部禁忌话题之作，充斥了露骨的性爱、挑逗以及乱伦场景。
　　《泰坦尼克号》(1997)
　　导演：詹姆斯·卡梅隆
　　主演：莱昂纳多·迪卡普里奥、凯特·温丝莱特、比利·赞恩
　　影史最卖座经典爱情大片之一。1912年，豪华巨轮泰坦尼克号从英国风光起航，身无分文的年轻人杰克在船上邂逅与富豪订婚的有钱人家千金罗丝，在杰克为罗丝排解少女哀愁的过程中，两人很快彼此相爱。巨轮撞上冰山，罗丝自私的未婚夫百般阻挠这对年轻人一起逃生，人类本性中的善良与丑恶在混乱中变得分明，最后杰克把生的机会让给罗丝，自己葬身海底。在“两男追一女”的桥段中，大概本片中的两位男士差距是最大的，在爱的考验面前，一位如天使般美好，一位像魔鬼般丑恶。
　　《龙凤配》(1954)
　　导演：比利·怀尔德
　　主演：亨弗莱·鲍嘉、奥黛丽·赫本、威廉·霍尔登
　　黑白片中的爱情经典，奥黛丽·赫本饰演司机家的女人Sabrina，从小暗恋主人家的漂亮儿子戴维。从巴黎学成归来后的Sabrina变得魅力非凡，已经订婚的戴维对蜕变后的她展开猛烈的追求。一向沉稳的哥哥莱纳斯为了阻止这段“不恰当”的恋情便卷入其中，不料自己也爱上了Sabrina，于是做出了令自己难以置信的事……当好好先生发现喜欢的女人爱着不羁的男人时，他也会做出格的事，同样，浪子也有回头日。

