大腕明星替身揭秘：“发哥”“华仔”讲述幕后
　　影武者，即替身，词语源自日本战国时代，当时天下大乱，暗杀不断，一些贵族和武将便找一个相貌近似的替身带在身边以防不测，另外在战场上，影武者也可以冲锋陷阵，在最前线鼓舞士气，主将得以稳坐中盘，运筹帷幄。如今，替身演员就像明星身边的“影武者”，他们在片场替明星完成危险的高难度动作，成全明星台前的光鲜。不过，在《让子弹飞》和即将上映的《新少林寺》等大片中，有那么几位影武者已开始浮出水面。
　　文祥 挺对不住“发哥”
　　- 名片
　　原名：王强新 祖籍：湖南 年龄：33岁
　　职业：模仿秀演员、广告模特、广告公司老板
　　替身对象：周润发 参与作品：《让子弹飞》
　　十年前，凭着一张酷似周润发的脸，湖南小伙文祥到模仿秀大赛上一展“小马哥”的招牌式笑容，旋即脱颖而出，登上香港电视节目，获封“广州周润发”。此后他以模仿发哥为生，还当起了模特。对于命运变化，文祥由衷感谢周润发，“没有他，就没有我。”
　　《让子弹飞》剧组从网上发现了文祥，让他出演周润发的替身，“以假乱真”的程度，令绝大多数观众在银幕上都没有看出“破绽”。对文祥而言，“子弹”是他向偶像致敬的机会，也让他迈开了替身演员的第一步，往后，他还想在表演之路上继续奋斗。
　　近况 被“千夫所指”压力很大
　　新京报：最近你很红，一下子被人关注是什么感觉？
　　文祥：我感觉有很多人讨厌我，特别是那些“发迷”。我去看了贴吧，好多粉丝骂我拿发哥炒作，其实真的不是这样的，我只是配合发哥演戏，后来的那些宣传、采访，我根本不知道是怎么回事，就突然来了。
　　新京报：这给你的生活带来什么影响？
　　文祥：最近我每天晚上都睡不着觉，心理压力很大。本来生活没什么太大变化，但现在有些媒体写的东西，给人感觉好像发哥演的戏全都变成我演的，我把发哥的功劳全都夺走了，这让我很烦恼。发哥是一个特别好、值得尊敬的人，我不希望别人说他的坏话。
　　新京报：你觉得你无形中给周润发添了麻烦？
　　文祥：对对，很多媒体不知道为什么，我每次都跟他们说，《让子弹飞》里面我演的是杨万楼，黄四?的戏都是发哥自己演的，说得都挺好，但是他们写出来的就不一样了，好像发哥用替身就是“耍大牌”，我觉得不管怎么样你得写一个真实的情况吧？以后说不定我和发哥还有合作机会，但现在搞得，哎，有点对不住他。
　　新京报：但演《让子弹飞》也给你带来了很多机会。
　　文祥：嗯，这倒是，现在我比以前忙了一倍吧，不少报纸、电视台来找我采访、演出，前几天我还上了中央电视台新闻频道的节目，在我们家乡湖南算是火了吧。我和我的搭档刚刚开了一家广告公司，演完后，很多人认识了我，对广告公司的生意也有些帮助。
　　幕后 发哥说以后还带我演戏
　　新京报：你是怎么走上模仿周润发这条路的？
　　文祥：多年前我到北京打工，在央视附近的饭店当迎宾，500块一个月，因为我热情，对谁都笑，很多客人都开玩笑叫我发哥(笑)。后来我当保安，公司年会时我上台模仿周润发，没想到台下几百人都笑了，我当时就想，搞不好我还真有天赋。我知道我什么都不会，所以一边打工一边到广州表演进修班去学习。别人不理解，你家里条件不好，农村的，也没读过太多书，出来就为挣钱嘛。我后来参加模仿秀比赛，不但不赚钱，还要自己管餐旅费。有次人家问我见过发哥吗，我说没有，但我相信能见到他。现在梦想实现了，前两天央视采访完我，我打电话给父母，想到吃过那么多苦，总算给他们争光了(哽咽)。
　　新京报：当发哥替身难吗？
　　文祥：发哥特别敬业。我在剧组里呆了小半年，以前160多斤，为了减肥一个月几乎没吃饭，一站起来觉得满天星星，瘦了20斤。后来安排我学骑马，每天颠得骨头都快散架了，晚上睡觉连翻身都不行。和发哥演“算逑”那场戏，我是打了发哥耳光，但我也挨了发哥很多耳光，都是真打。而且演替身也没拿什么钱，拍戏期间，我推掉很多商演，损失最少十几万。
　　新京报：那得到了什么？
　　文祥：有机会跟发哥一起演戏，就是最大的幸运。发哥经常请全剧组人吃羊肉串，他还教我演戏，开玩笑说，你第一次演戏就跟周润发演，了不起。杀青时我问他，以后有机会能不能再带上我？发哥说，一定。
　　未来 不想一辈子都当替身
　　新京报：除了长得像周润发外，你还有什么特长吗？
　　文祥：我跟着电影学过发哥的表情、动作，有时候也唱唱歌，但是我唱歌不怎么好，业余的。
　　新京报：演替身局限大，有没有打算将来独立出演角色？
　　文祥：如果是配合发哥演戏，再当他的替身，我当然愿意。不过，我还是希望将来自己能独立演戏，总不能一辈子当替身吧，这样要是发哥没接戏，我也没有机会。拍完《让子弹飞》后，我特意去汤镇业的表演学校里学了半年，我想，中国的影视剧这么多，总有适合我的角色吧。
　　不过，演员这行，不像我想象的那样容易，里面是是非非太多了，汤镇业还安慰我说这个圈子就是这样，但我这人很简单，一下子真承受不了。反正目前我的主业是做好自己的广告公司，另外，有合适的电视节目，我也会参加，前几天我刚刚在浙江卫视做节目，表演了“算逑”那场戏，我自己感觉演得还不错。
　　新京报：对替身演员这行，你最深切的体会是什么？
　　文祥：当替身演员很辛苦，挣钱也不多，能成功的人很少，像杜奕衡，他都给刘德华当了十几年替身了，才有自己的角色。说实话，我算是很幸运的，很多替身演员只能站站位、拍个背影，根本没机会露脸，我还能有两个正面镜头，演员表上还有名字，可能不会有第二个人像我这么走运。
　　杜奕衡 “小刘德华”已成过去
　　- 名片
　　昵称：豆豆
　　祖籍：四川成都 
　　年龄：33岁 
　　替身对象：刘德华 
　　参与作品：《见龙卸甲》《未来警察》《神探狄仁杰之通天帝国》担任替身，真人出演《让子弹飞》
　　职业：舞蹈演员、歌手、替身、广告模特
　　杜奕衡是替身演员里“混出头”的代表。他曾是成都市歌舞团的演员，为了挣钱养活父母和两个姐姐，杜奕衡从上世纪90年代中期开始“北漂”生涯，由于长相酷似刘德华，2005年被《见龙卸甲》剧组发现，让他做刘德华的替身，此后又和刘德华合作了两部大片。四年后他有幸被姜文挑中，出演了《让子弹飞》中的老四一角，并就此“转正”。
　　据他透露，自己不仅即将出演《让子弹飞》续集，还将在李仁港正在筹备的《鸿门宴》中露面，而且徐克正在拍摄的《龙门飞甲》中也有他的身影。眼下，杜奕衡最希望的就是彻底摘掉“小刘德华”的帽子，在大银幕上，做真正的自己。
　　近况 算是真正进入了电影圈
　　新京报：演完《让子弹飞》之后，给你带来什么样的变化？
　　杜奕衡：这是我第一次在大银幕上拥有自己的角色，意义太重大了，以前大家都叫我“小刘德华”，不知道的还以为我是日本人呢(笑)，现在大家看见我，会说“四哥来了！”就是说，我以前当那么多年替身，还是在圈子外面，但现在我真正进入了电影圈。
　　新京报：姜文为什么选中你演“老四”？
　　杜奕衡：我有个朋友在《让子弹飞》里当副导演，他想推荐我，但因为我长得像刘德华，所以把我照片压了半年没敢给姜文看。结果老四这个角色毙掉了好几个演员，开机前还没定下来，我朋友就豁出去了，把照片拿给姜文看，结果他让我去面谈，见面后我们大概聊了没几分钟，就定了。他应该是觉得我外形挺硬朗，而且我当替身练出一身好马术，再一个应该觉得我说话简单直接，反正他是一个很另类的导演。
　　幕后 拍完一回戏，捡回一条命
　　新京报：你觉得自己像刘德华吗？
　　杜奕衡：其实我不觉得自己像，2000年北京电视台一个叫《欢乐总动员》的节目发现了我，后来慢慢就有人知道我了。2004年我给张学友的《雪狼湖》当B组男一号，演出完就接到《见龙卸甲》剧组电话，问我做不做替身，我马上答应了。
　　新京报：你发过唱片、演过戏，为什么还愿当替身？
　　杜奕衡：其实我第一反应就是赚钱，在歌舞团跳舞工资太低。后来出来唱歌赚了些钱，可给自己做了张专辑，全赔光了。至于拍戏，本来投资就低，很多公司还倒闭了，有好几部戏我根本没拿到片酬，其他收入也不稳定。
　　新京报：是不是文戏武戏都要替？你以前学过武术吗？
　　杜奕衡：主要是武戏和危险动作。我没学过武术，进组后就跟着洪家班学，一开始总挨骂，后来练出来了。其实当替身赚不了几个钱，而且大场面武戏经常好几十个人打我一个，那么多兵器同时捅，最后浑身是血送到医院去，第二天我还得继续。说实话，每次拍完戏，我都觉得捡回一条命。我遇到好几个替身哥们，头一天还在一起吃饭，第二天就在片场出事故，人没了。
　　未来 徐克不希望我再走老路
　　新京报：和刘德华合作什么感觉？
　　杜奕衡：他从做人到专业都无可挑剔，经常教我演戏，私下里也喜欢开玩笑。我理解他为什么用替身，不是自己不想完成，确实有些高难度动作，对他来说有些困难，毕竟岁月不饶人。另外为了安全，剧组也不会让他冒这个险。
　　新京报：以后有什么打算，还会再演替身吗？
　　杜奕衡：应该是不会做了，好不容易用了十几年才有机会做自己，不想再回去了。我希望自己能演一些人物突出、给观众印象深一些的人物，但也要看缘分。《龙门飞甲》里我演一个大反派，戏份比“子弹”要多，而且有一场单独的重头戏，徐克也说，不希望我再走别人替身的路子。
　　新京报：给替身演员的建议是什么？
　　杜奕衡：我觉得最重要的是注意安全，这一行太危险了，搞不好命就没了，钱多钱少不重要，命只有一条。
　　- 向他看齐
　　熊欣欣
　　替身对象：李连杰、周润发参与作品：《南北少林》《老虎出更》《黄飞鸿》系列等
　　熊欣欣从小习武，多次获得广西省武术冠军。1984年他在《南北少林》中给李连杰当替身，深得导演刘家良赏识。后来刘家良带他到香港发展，先替周润发在《老虎出更》中跳汽车，又在《黄飞鸿》中再为李连杰当替身。一番努力为熊欣欣换来了出镜机会。1992年徐克邀请他出演《黄飞鸿2》中的“九宫真人”，据悉当时李连杰受伤，片中最后一场打戏由熊欣欣代为完成，这给徐克留下深刻印象。次年，他得到了《狮王争霸》中的“鬼脚七”一角并一炮而红。
　　随着香港电影走下坡路，熊欣欣转行武指并成功打入好莱坞指导《三剑客》等片。2009年熊欣欣事业再次“升级”，当导演拍摄《战·无双》。最近，熊欣欣重返大银幕，在《新少林寺》中演反派高手。从艺至今，熊欣欣虽从未跻身一线，但作为替身演员，他至少给其他后辈们树立了一个“开拓者”榜样。
　　周显欣 以假乱真的“巩俐”
　　替身对象：巩俐 替身作品：《周渔的火车》
　　相似指数：★★★★★
　　个人作品：《红粉世家》《高考1977》
　　这个来自贵州的女孩原本学医，从华西医科大学本科毕业后被分配到广州一家国有药厂。一次偶然的机会，周显欣参加了一个形象大使选美比赛并获得冠军。跟获奖者们一起去日本时，一个在北京电影学院留过学的日本女孩建议她去考北电或者中戏学表演，一直以来对表演艺术有一点蠢蠢欲动的周显欣决定“弃医从艺”，并顺利考入中央戏剧学院表演系。
　　因长相、身材和巩俐相像到几乎“以假乱真”的地步，在中戏期间她被导演孙周看中，与巩俐一起拍摄电影《周渔的火车》。戏里面，她是巩俐的替身，要和巩俐交替饰演两个女人。如果不是之后有“巩俐裸替”这样的新闻爆出来，也许很少有人看得出来，原来《周渔的火车》里面有两个“巩俐”。
　　但是“巩俐替身”的头衔令周显欣感到很无措，甚至曾为自己长得像巩俐而烦恼。为此周显欣用了很长时间来证明自己只是长得很像巩俐而已，接拍大量广告和《红粉世家》等影视剧，终于渐渐被观众熟悉。周显欣现在终于不再考虑像巩俐这个问题了。
　　吴文东 另一个“谢霆锋”
　　替身对象：谢霆锋 替身作品：《浣花洗剑录》
　　相似指数：★★★★☆
　　个人作品：《深牢大狱》《缘分的星空》
　　科班出身的吴文东在学校主修戏剧影视表演，在替身演员行当里属于“专业级”。吴文东17岁开始涉足娱乐圈，先后出演过情景喜剧《男孩女孩》、电视剧《缘分的星空》和舞台剧《樱桃园》《活着还是死去》，积攒了不少表演经验。因为吴文东的面孔、身形很像谢霆锋，出道之初就被人戏称为“小谢霆锋”，不过真正让他扬名的是2005年的“梅艳芳菲”模仿秀大赛，吴文东以长发、墨镜造型亮相，一时引来不少媒体报道和关注，他的照片也在网络上广为流传。
　　2007年，一向喜欢亲自上阵的谢霆锋选中吴文东做他的替身，两人合作出演了电视剧《浣花洗剑录》，据悉剧中许多中景、远景镜头都由吴文东完成。目前吴文东仍在演艺圈内摸爬滚打，除了接拍影视剧、舞台剧之外，也兼做广告模特，代言过不少二线产品。据悉吴文东业余时间还创作自己的音乐、打理自己的艺人官网，看来不管做不做替身，都打算在演艺圈里长期扎根。
　　李海青 拼命三郎“成龙”
　　替身对象：成龙 替身作品：不详
　　相似指数：★★★★
　　个人作品：《武行故事》
　　作为成龙的替身，李海青在这个行业里颇为神秘，外界一直认为成龙敢闯敢拼，从来不用替身，正因为如此，网络上很难见到李海青的资料和行踪，他也很少公开接受媒体采访。李海青肌肉发达、身材敦实，而且也有一个标志性的大鼻子，发型、身材、气质无不和成龙有八分相似。据悉，因为李海青身手不错，而且又常跟在成龙左右，所以不少片场工作人员都戏称他为“龙哥”。而李海青学到了成龙“拼命三?”的劲头，在片场拍戏十分豁得出去，没当几年替身，就落下一身伤痕。尽管成龙电影经常挑战高难度动作，当他的替身十分艰难，但坊间流传李海青当替身的薪水只有每月5000元，真正赚的是“卖命钱”。
　　不过，李海青除了演戏之外，对唱歌也兴趣颇浓，他在自己的博客里写了不少“中国风”的歌词，前两年还在云南卫视大型歌会上献唱《加油中国》，引发不少观众惊呼，还以为成龙本尊降临。据悉，2009年李海青出演了一部名为《武行故事》的影片，讲述武行的故事，他自己还演唱了片中的主题曲。

