《新少林寺》曝人物海报 四大主演爱恨纠葛(图)
　　新浪娱乐讯 电影《新少林寺》近日发布四大主演刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰的人物海报。海报上，各位主演表情各异，刘德华怒目持刀，谢霆锋狠劲十足，范冰冰一脸悲怨，而饰演煮饭僧的成龙则面相平和，四大主演在影片中上演了一段复杂的爱恨纠葛。据悉，影片将于1月19日在全国上映。
　　四大主演海报公布 喜怒哀乐各不同
　　电影《新少林寺》由刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰、吴京、余少群、释延能等联袂主演，近日，片方公布刘德华、谢霆锋等四大主演的海报，在血雨腥风的厮杀背景之下，刘德华怒目持刀，神情坚定；谢霆锋狠劲十足，嘴角一抹邪笑；手捧女儿骨灰的范冰冰则一脸悲伤，饰演煮饭僧的成龙大哥一心向佛，尽显平和心态。
　　据悉，《新少林寺》讲述的是军阀混战年代，军阀出身的侯杰(刘德华饰)在经历了副官曹蛮(谢霆锋饰)背叛、妻离子亡的痛苦之后躲入少林寺，得到少林煮饭僧悟道(成龙饰)的点化最终放下仇恨，与僧人们保护战火中受创的灾民和少林寺。主演刘德华、谢霆锋、范冰冰更因此在影片中上演了一段复杂的爱恨纠葛，据悉，谢霆锋所饰曹蛮为逼迫刘德华就范，不仅在片中向范冰冰施虐，还带人攻入少林寺之内，最终造成火烧少林寺的惨剧。
　　《新少林寺》主打救赎 “禅武精神”救万世
　　据导演陈木胜介绍，《新少林寺》故事主打救赎，“少林寺方丈说很感谢老版的《少林寺》，但还是有一些缺憾，就是没有把少林寺的佛性表达出来，所以《新少林寺》的一大特色是，在表现少林功夫的同时，重点弘扬少林武僧们修炼的禅武精神。”在影片中，谢霆锋被刘德华一手培养起来，学尽残暴与奸险，刘德华顿悟皈依佛门之后便对其心存愧疚，“他就觉得是自己把这个人教坏的，就一直想怎么把他救回来，所以我们这次的主题是救赎。”
　　一心向佛的刘德华对此次出演《新少林寺》更是心存感激，自叹“与佛有缘”，更因为这部戏能够对少林精神与佛家教义有更加深刻的理解，“我也是皈依佛门的人，对这个也有兴趣，我在里面会练一套七星拳，整个是防御性的，完全没有攻击性，其实整个少林寺的武功就是禅修的一部分，很高兴我们这个电影里面可以把这些表达出来。”

