导演研讨会议华语片现状：八成电影拍完没人看
　　前日，第十一届“海峡两岸暨香港电影导演研讨会”在海南正式开幕。在第一场讨论上，168名两岸三地导演在电影创作、院线建设、植入广告、商业环境中的艺术表达等多层面，探讨“导演的主体创作权利”，剖析华语电影现状。
　　分析数据 现实并非一片美好
　　本次研讨会上，导演们对华语电影市场的现状进行了剖析，大家基本上都认同“现在是中国电影最黄金的时代”，但是现实也并不是一片美好。
　　导演郑洞天在研讨会上列举了一些数据，“2010年拍摄出的影片一共有626部，但其中真正进入院线上映的只有120部左右，也就是说，有500多部没有人看到，4/5的电影拍完就算了。”此外，2010年一整年电影市场增长幅度达到60%，总体票房收入突破100亿元，而往年的增长幅度基本在20%至30%左右。“如果按照内地票价平均为50元计算，观影人数需达到2亿次，而这其中有重复观影，那么计算下来，意味着中国只有2000万人会去看电影，这2000万决定着中国电影发展的方向。”郑导介绍，在101亿元票房中，国产片票房占67%。其中，有17部票房过亿的影片，收入占据了一大半，而这也意味着绝大多数影片是挤不进电影市场的。
　　院线建设 数字拷贝杜绝盗版
　　院线建设也成首场研讨会的一大话题。据介绍，目前中国市场有5000多块大银幕，32条院线，中小城市的电影院线建设也正在加快速度。
　　今典影业集团总裁张宝全介绍，仅仅他旗下的院线每年就平均增长3.5块大银幕。其中数字院线的发展速度惊人。张宝全称，数字院线的发展，除了可以降低拍片成本，让资金能更有效运作之外，更关键的是，它能令所有大银幕同步上映影片。“比如《唐山大地震》在上映时发行了2000多个数字拷贝，200多个胶片拷贝，二三线城市也能同期上映。”
　　另外，数字放映在某种程度上令盗版无所遁形。张宝全举2010年贺岁档上映的一部大片为例，在上映几天之后出现盗版碟片，今典影业集团将盗版碟片进行数字分析之后，影院名称、机器号码等都能清楚掌握，由此顺利找到了这两家影院。
　　植入广告 不要妨碍电影故事
　　在拍电影时很多导演都会因植入广告而与广告商发生分歧，这作为“导演主体创作权利”的一部分，也成为两岸三地导演们的讨论话题。
　　香港电影导演协会会长陈嘉上以自己当年创作《逃学威龙》为例，“植入广告我们做了有二十几年了，当时《逃学威龙》植入大哥大的广告，到现在观众也还不知道。”陈嘉上导演称，只要将植入广告安排得合理，不妨碍电影说故事，不妨碍观众看电影就可以。
　　中国电影导演协会会长黄建新也称，很多时候影片明明没有插入广告，但观众仍会觉得是有赞助，在这一点上，冯小刚导演此前发表的观点“不用广告也会被骂，那不如植入得合理一些”也有他的道理。（记者 杨莲洁）

