《龙门飞甲》陈坤饰反派 不用替身亲自上阵(图)
　　新浪娱乐讯 在徐克执导的新概念3D武侠巨制《龙门飞甲》中饰大反派的陈坤，近日拍摄一场“马上追打”的武戏，从奔马上意外坠落，所幸闪避灵敏，化险为夷，稍作休息后立刻回到拍摄第一线。
　　不用替身 受惊坠马毫发无伤
　　拍摄当天气温接近零下17度兼有6级大风，马匹在沙漠中很难稳定下来，虽然武术指导考虑到安全性等问题希望陈坤用替身来完成部分镜头，但陈坤为了呈现纵马飞奔过镜前的完美效果，坚持亲身上阵。开拍之初，一切完成得都很流畅，不料在导演满意地喊出OK之后，一阵猛烈的风沙导致马匹受惊突然加速，陈坤意外从马上坠落，幸好，他在坠落过程中保持冷静，首先护住了头部，落地后又及时闪过一边，避免被马蹄踢中，最后竟然毫发无伤地度过险关。
　　导演徐克说：“没想到陈坤反应如此迅速和冷静，看来三个月苦练没有白废。”虽然有过这么一次惊险经历，但之后大部分的武打和骑马戏，陈坤还是坚持亲自上阵，“这些都是拍戏前就预料到会发生的，也就没什么可怕的了。”
　　连破纪录 双份吃苦挑战前辈
　　500个镜头的打戏，365天不间断的体能训练，单镜41次NG，6小时高空倒吊不下威亚——首度真打的陈坤在《龙门飞甲》里创造了一连串的纪录，他说虽然此前在《画皮》和《花木兰》中也接触过武戏，但《龙门飞甲》却彻底改变了自己对武侠片的认知，“龙门开拍前，我已经做了8个多月的体能训练，但第一个武打镜头拍完，发现拍打戏时表情特别不好控制。”因此，陈坤在戏外又给自己多布置了一个功课，每天1小时朝着镜子“干瞪眼”，揣摩“绝世高手”对战时的表情，练习面部控制，从开拍至今已坚持了100多天。
　　首度开打便遭遇魔鬼式训练，陈坤表示，“影片中我饰演的雨化田和李连杰是一对生死宿敌，和李连杰的对手戏很多，这是一次很好的学习机会，从他身上学到的不仅是武功招式，更多的是气度和气场。”
　　和李连杰有过多次合作的武术指导元彬则表示，让陈坤和李连杰对战是《龙门飞甲》中最大的武术难题，“李连杰打得精彩漂亮人所共知，所以我不光要陈坤练身形剑术，也要他练眼神表情，要练威亚还要练骑马。总之，这部戏十八般武艺他样样都要会，别人吃的苦，他要受双份的才行。”

