《老夫子》发布MV 巩新亮自曝配音被嘲笑(图)
　　新浪娱乐讯 1月18日下午，动画电影《老夫子之小水虎传奇》MV发布会在京举行，为该片配音的女演员巩新亮，以及主题歌演唱者郭书瑶出席了活动。巩新亮在接受采访时透露了配音时被李晨嘲笑为“女鬼”的不堪往事，而台湾“宅男”女神郭书瑶当天则自认离“女神”称号很遥远。
　　巩新亮声音被调侃像“女鬼”
　　将于春节档上映的《老夫子之小水虎传奇》齐聚了邓超、张涵予、李晨、蔡康永、萧亚轩、霍思燕、巩新亮等艺人为其配音，而巩新亮担任的则是影片三精灵之一“水亮亮”的配音工作。据巩新亮介绍，由于这是她第一次配音，而“水亮亮”的声音又特别轻柔飘渺，难度很大，让她很没把握，“我刚进录音棚就被吓到了，因为有许多港台的专业配音演员曾为这部动画配过音，之前的水亮亮的声音都特别轻特别柔，我才是她的十分之一，所以信心很不足，没有勇气对着话筒配上台词。”巩新亮还说到，当她好不容易进入状态后，在隔壁配音的李晨却突然跑来说道：“拜托，我们以为是聊斋来了……”，搞得她的自信心马上被打击。所以这次对她来说可说是非常“难忘”的挑战。
　　郭书瑶没想过自己是“女神”
　　台湾“宅男”女神郭书瑶当天出席了发布会，并现场献唱了影片主题曲《Didida》，还携自己的台湾舞团向大家推介了为这首歌专门发明的“小水虎舞”。说到为《老夫子》动画电影演唱主题曲的感受，郭书瑶认为是很荣幸的事情，“《老夫子》真的很经典，它从小就存在于我们身边，无论在电视、报纸、杂志都能看到它的身影。所以当我知道自己的歌曲就被选为《老夫子》的主题曲，真的感到很高兴也很荣幸。”而对于“宅男”女神的称号，郭书瑶则表示没想过自己是女神，“我觉得女神应该是要有更多资历，更漂亮，我觉得这个称号很遥远。”覃覃/文 郑福德/图 郝斌/视频

