《熊猫总动员》曝西班牙版海报 情节更突出(图)
　　新浪娱乐讯 内地首部3D动画电影《熊猫总动员》即将大年初一(2月3日)全国公映，该片日前发布两款“西班牙”版海报，宣布这部有着强劲“迪士尼”味道的电影即将登陆中国。凭借该片“老少皆宜”的故事剧情、“夺目绚丽”的3D画面、以及“空前强大”的配音阵容，《熊猫总动员》当之无愧的成为了春节档里“最适合全家观赏”的动画电影。
　　档期：迪士尼幕后打造 大年初一上映主打“合家欢”
　　今年春节前后会有《熊猫总动员》、《喜羊羊与灰太狼3》、《老夫子之小水虎传奇》3部动画电影公映，相较《喜羊羊3》面向低幼少年儿童、《老夫子》主打成年漫画爱好者的市场定位，《熊猫总动员》无疑会是其中唯一一部“全年龄”动画电影。《熊猫总动员》邀请到了曾打造出《狮子王》、《钢铁巨人》等优秀动画的顶级迪士尼幕后班底加盟，力求将其打造成为一部“老少咸宜”的“家庭动画”，导演格里格·瓦林表示，“《熊猫总动员》的故事情节很像当年的《小鹿斑比》，亲情、友情、爱情都是这部电影的主题，在春节这个中国最喜庆的节日里，毫无疑问《熊猫总动员》是最适合全家前去观赏的一部电影。”
　　3D：欧洲顶级动画团队加盟 全球首部全手绘3D动画
　　尽管今年春节档会有十余部电影先后上映，《熊猫总动员》却是唯一的3D电影，该片届时将会仅在3D影院公映，这不但使之成为“3D电影爱好者”的首选，小朋友也将会在《熊猫总动员》里感受到立体世界的炫目与神奇。《熊猫总动员》邀请到了德国、法国、西班牙、比利时等多个国家的顶级动画团队加盟，在此之前他们是迪士尼等动画大鳄的指定画师，更还拿下“奥斯卡最佳动画短片”在内的多项大奖。据悉，《熊猫总动员》是全球首部全手绘的3D动画电影，这部电影的所有画面都是经由手工绘制，不但会在立体纵深感上远远胜过普通3D动画，其背景画面更是会有“中国山水画”的意境。
　　配音：十四位名嘴助阵 春节最强动画电影配音阵容
　　除了“老少皆宜”的故事剧情与“夺目绚丽”的3D画面，《熊猫总动员》还邀请到十四位名嘴加盟配音，这不但使其成为春节档里最受瞩目的电影之一，更在中国动画史上盛况空前。在《熊猫总动员》里，不但有赵忠祥、李扬等配音元老助阵，何炅、谢娜、李维嘉率领的“快乐家族”也将全员加盟，加上“周星驰御用配音”石班瑜的夸张搞笑配音，以及韩乔生、黄健翔两位体育名嘴的“跨界解说”，就连“金龟子”刘纯燕、彩虹、韦至等少儿节目主持人也会再与小朋友们“亲密接触”。对于“携老带小”的家庭观众来说，不但每个人都能在片中找到自己心头所好，玩上一把“配音名嘴找找看”，更会成为观看《熊猫总动员》时的一大乐趣。 灵异/文

