《十三钗》置景费由当地买单 贝尔片酬一亿元
　　备受各界瞩目的战争史诗大片《金陵十三钗》，今日上午9点将在南京石湫影视基地正式开机，据透露，开机仪式十分简短，但规格却很隆重，不仅“十三钗”集体亮相，编剧严歌苓、刘恒和导演张艺谋都将集体亮相。老谋子拍电影一向保密工作甚严，这次也不例外，由于此前本报提前曝光了剧组部分外景地和拍摄进度，也因此惹毛导演，昨日记者获悉，张艺谋昨天还专门为“防控”开会，要求今日的开机仪式保安严防死守，杜绝一切媒体进入。
　　开机仪式简单但隆重 张艺谋严歌苓将携“十三钗”亮相
　　尽管张艺谋的电影一向对记者防范甚严，但随着近几年电影市场的变化，老谋子也不再是一枝独秀，所以片方的姿态也相对缓和，虽然仍坚守底线，但已有选择地向媒体主动放出消息。昨日下午，出品方就向全国媒体发出一份“开机新闻通稿”，通稿中写道：耗费张艺谋团队两年心血精心挑选的“十三钗”身穿旗袍，首次带妆亮相。省、市相关领导出席开机仪式。小说原作者也是本片编剧之一严歌苓，编剧刘恒，《花样年华》的服装设计，也是本片的造型设计张叔平及导演张艺谋出席开机仪式。本片的独家投资方——北京新画面影业董事长张伟平，也打破15年不参加电影开机仪式的惯例，专程前往南京，和剧组工作人员一起见证并分享这一重要时刻。
　　据了解，《金陵十三钗》故事的主要发生地是在天主教堂，开机地点自然也与此有关，原来的计划中，开机仪式是在户外，设在“天主教堂”门口，但考虑到天气寒冷，而且方便即刻投入拍摄，剧组临时将开机仪式改在了摄影棚内。这个摄影棚内的景也就是“天主教堂”的室内。当然，这一改变也是考虑到“保密”因素，毕竟在棚内比在户外管理和监控起来方便得多。
　　增加“抗战和救赎”这条主线 好莱坞顶级战争场面特效团队加盟
　　《金陵十三钗》是严歌苓的中篇小说，和小说对照来看，电影主体情节基本和小说一致，讲述了在1937年的南京大屠杀事件中，一个教堂里几个神职人员、一群躲在教堂里的大家闺秀、13个逃避战火的秦淮河风尘女子以及6个从死人堆里爬出来的伤兵的故事。1937年13位秦淮河妓女在南京大屠杀中为了挽救更多的生命而挺身而出。这段故事有史实依据，对于南京人而言并不陌生。不过，既然是以南京大屠杀为背景，势必要增加很多“战争场面”，电影加入了中国军队浴血抗战的描写。《金陵十三钗》原计划2008年奥运会后开拍，但突然暂停拍摄，本片投资制片人张伟平解释说：“我们主要是想花更多的时间，打磨剧本。严歌苓的原著，对中国军队浴血抗战的场景描写得不多，力度也不够。我们花了两年多打磨后的剧本，有一个显著变化，就是增加了‘抗战和救赎’这样一条主线。我们的电影要表现中国人抗战的血性，必须要有残酷而激烈的战争场面，还原历史，彰显人性，反映救赎的主题，这才是战争史诗。我们这次专门邀请到的好莱坞顶级战争场面特效团队，也是为了将‘抗战和救赎’这条主线拍得更丰满，更厚重，有血有肉，自然真实。”
　　老谋子外景地零花费 2000万置景费由当地买单
　　《金陵十三钗》号称投资6亿，此前有媒体称这次张艺谋大手笔，连一个天主教堂就花了1000万，而且这教堂只是拍拍外景。但事实上，《金陵十三钗》在外景地上完全是零花费。据了解，“十三钗”拍摄地溧水石湫影视基地是本地招商引资，石湫镇政府是股东之一，电影搭外景花的2000万均是基地买单。自然，当地政府也是想借张艺谋的金面，为自己赢来更多的机会，这不，影视基地才建了个50分之一，电影还刚开拍，名不见经传的“石湫”已经举国皆闻了。和横店这些影视基地相比，石湫有明显交通上的优势，从南京禄口机场出来，一路都是高速公路，不到半小时就能到达该基地。不像从杭州到横店，坐大巴得颠两个小时。
　　克里斯蒂安·贝尔拿走一亿 档期最多三个月
　　考虑到“十三钗”均是新人，而佟大为曹可凡也是友情价，《金陵十三钗》耗资6亿，花费大概是在好莱坞身上了。“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔拿走一亿，而好莱坞的特效团队当然不是一般地贵，冯小刚就曾讲过，他拍《集结号》时就想请好莱坞团队做战争场面，发现贵得离谱，只好转求韩国团队。当然，“蝙蝠侠”这一亿人民币折合成美金在好莱坞一点也不高，之所以用蝙蝠侠，价钱合适也是主因之一。内部人士透露，剧组也的确接洽过莱昂纳多，但莱昂纳多的片酬是2000万美金起步，加上《盗梦空间》后人气很旺，价格有增无减。另外，在道具方面“十三钗”若想真正还原历史，也很费钱，因为《金陵十三钗》中的教会女生都是出身豪门，用的LV包包都是订做的。
　　请不了莱昂纳多，好在这个“蝙蝠侠”也不错，人气在中国差了点，但今年还凭借《拳击斗士》入围了奥斯卡，也算是个上升期的演员。张艺谋的《金陵十三钗》将成为贝尔与中国的第二度接触。23年前，年仅13岁的他首次“触电”就是在大导演斯皮尔伯格的《太阳帝国》中，当时的取景地正是上海。
　　此前本报曾报道，“蝙蝠侠”将于春节后入组，昨日记者又获悉，“蝙蝠侠”可能得参加完2月17日的奥斯卡颁奖礼才能进组，而且5月末6月初，他的《蝙蝠侠前传4》就要开机了，所以，事实上，他能给张艺谋的时间最多只有3个月。不过，老谋子不像姜文也不像王家卫，他的工作效率是很高的，想要在5个月内完成电影拍摄并非难事，何况电影已定好今年12月16日的圣诞档期。 本报记者 马?/文 尤晓源/摄

