黄奕离婚后首谈婚姻 称性格差异大导致分手
    点击进入黄奕微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 近日，黄奕做客《可凡倾听》，面对老朋友曹可凡，详细讲述了自己在《一路有你》拍摄前后经历的感情波折，离婚后首谈感情始末，称性格差异大导致分手，更首次吐露了出道十年以来不为人知的心路历程。
　　弄堂里的孩子王 从小养成独立个性
　　当天《可凡倾听》在一栋上海老式别墅录制，古老的木质地板，旋转楼梯，还有巨大的钢铁落地窗，立刻让黄奕想起了自己的童年。黄奕出生于一个传统的上海家庭，备受爷爷奶奶溺爱的她，从小就是称霸弄堂的“孩子王”。别看现在黄奕每每出场都惊艳四座，性格调皮的她，还曾是出了名的“邋遢大王”，经常喜欢以弄堂为家，以泥沙为伴。除此之外，黄奕还首度分享了自己年少异地求学的经历，参加“冒险小组”，参加“淘汰赛”与男生一起四处探险，有一次争强好胜的她为了在男生面前为女生争一口气，不顾危险从二楼的窗户跳到一楼的平台，跳下去后膝盖被石墩撞到，当场磕掉了膝盖下的一整块皮。正是这段独自求学的生活，让黄奕养成了倔强、独立的个性，也让她日后结缘了一些大家熟识的经典角色。
　　离婚后首谈感情始末 性格差异大导致分手
　　认识41天就结婚，刚刚曝出结婚照就宣布分手，2010年黄奕的感情生活成为媒体关注的焦点，面对各种流言，黄奕曾经宁愿泪洒节目现场也对感情状况只字不提。此次录制《可凡倾听》，已经走出感情困惑的黄奕，面对老友曹可凡，首次敞开心扉谈及那段备受瞩目的感情始末，她表示相识之初对方开朗、张扬的性格让当时处在感情低谷期的她感到开心，但近距离相处之后，却发现彼此在价值观上“几乎没有一个共同的认知点”，痛苦、矛盾和挣扎之后，双方都慢慢认识到将就下去对彼此都是一种折磨。对于这段被曝光的私事，黄奕感谢所有关心过她的人，在风口浪尖时感受到亲人、朋友、粉丝的关心，甚至有些是不太熟悉的工作伙伴，这让她倍感温暖，她也特别感谢姜凯先生，曾经带给过她温暖。对于“闪婚”的冲动，黄奕也理性释怀，“闪婚不一定就是会有一个不好的结果，爱情长跑也不一定就能走到一个幸福的ending，婚姻中没有对错，只有合适不合适。”
　　全情拍摄《一路有你》 用作品证明自己
　　感情上危机四伏，选择沉默的黄奕，还要应对外界各种各样的质疑，对此她也坦言，出道以来受到过最大的挫折也就是在去年2010年，“人言可畏的这些东西，对我来说是从未有过的低谷。”当年接棒小燕子，之后又去演反差极大的《长恨歌》，她都不曾感到如此大的压力，所以凭着敢爱敢恨的心理状态努力去演，为的是证明自己。经历风波、性格直率的黄奕开始反思自己，用角色沉淀自己。岁末年初，电影《一路有你》上映，作为今年贺岁档唯一一部悲情文艺片，《一路有你》上映以来已经感动了众多女性观众，黄奕几场演绎精湛的哭戏，为不少影迷和影评人称道。该片监制著名导演尔冬升，甚至在看完片花后亲自打来电话对黄奕的演技表示肯定。对此，黄奕也坦言，影片拍摄之时，自己也是借角色发泄个人情感，在故事中感知到了人性温暖。经过这段人生低谷，黄奕直言自己“内心更强大，抗压度更高了”，今后的道路会走得愈发从容。

