吴宇森介绍《飞虎》进展 黄渤吴彦祖有望出演
　　新浪娱乐讯 1月15日，吴宇森电影交流会在哈尔滨举行。谈到正在筹备的新片《飞虎》，吴宇森透露故事主线将围绕五位美国飞行员和五位中国飞行员抗击日本侵略者展开，刘烨、黄渤、吴彦祖等演员都有望出任主要角色，陈纳德的人选依旧锁定好莱坞男星。
　　《飞虎》集合一线男星
　　吴宇森表示，目前《飞虎》正在筹备中，故事主线主要集中在五位美国飞行员和五位中国飞行员上。其中饰演陈纳德的将是好莱坞男星，但由于人选没有最终确定，所以还不便公布。“好莱坞的规矩是，如果没有签合同就不能说，否则是要吃官司的。”吴宇森解释。
　　吴宇森也表示，《飞虎》中还将有不少中国飞行员的角色，其中刘烨、黄渤、吴彦祖等明星都获得了吴宇森的青睐，但究竟这几位演员是否确定出演，吴宇森没有回答。此外，该片中还将有三位女性角色，一位是美国女护士，还有中国女游击队和中国女护士。吴宇森介绍，“其中一个角色是我女儿演的。”
　　在好莱坞为剪辑权发脾气
　　吴宇森在好莱坞拍摄的第一部电影是尚格云顿主演的《终极标靶》。吴宇森表示，当时自己刚刚拍完《辣手神探》，随后就收到了好莱坞的50多个剧本，邀请他去美国拍戏，但到了美国之后，吴宇森发现一切并非如想象中顺利。
　　尽管身为《终极标靶》的导演，但吴宇森并没有影片的剪辑权。“我和剪辑在房间里做后期，男主角和制片人就在在另外的房间剪辑，我就很生气，和他们大吵了一架。《蜘蛛侠》的导演山姆·雷米是我的监制，他也帮了我不少忙。”
　　研究中美精神共同点
　　吴宇森坦言，刚到好莱坞并不适应，“美国人认为看动作片的观众不看文艺片，所以动作片就不会掺入其他元素。当我的动作电影里有文艺和幽默的时候呢，动作片的观众就起哄了。他们看到慢镜头，就以为是广告；看到定格，以为是电影放完了；看到鸽子，他们就笑了，因为他们不熟悉香港电影。”
　　后来吴宇森开始寻找解决方法，“师傅张彻告诉我，要用西方的技术拍东方精神的电影。我就研究他们的生活，研究他们的精神，找到东西方的共同点。最后证明我电影的表达，也可以是世界性的。”
　　大导演也有困惑时
　　尽管吴宇森已经是蜚声海内外的大导演，但他依旧有很多苦恼。“我想拍文艺片，但制片人根本找不到投资，他们只把我当作是大片、A级制作的导演，文艺片反而没人投钱。”吴宇森还反思了之前创作的一些问题：“《英雄本色》太注重友情了，但是对于两个兄弟间的亲情描写不够，如果可以重拍，我希望弥补这个遗憾。”
　　王玉年/文 郑福德/图 辛军/视频

