孙俪《关云长》造型曝光 角色神秘自称无间行者
　　新浪娱乐讯 由甄子丹领衔主演，麦兆辉、庄文强联合导演的古装英雄史诗《关云长》日前发布女一号孙俪的主要造型，她在片中扮演神秘女子绮兰，与关羽将会上演一段复杂而暧昧的情感。对此孙俪透露，“绮兰绝不像大多数古装片中的女性角色只起到‘花瓶’的作用，如果说《关云长》是三国版的《无间道》，那么她就是行走在刘备、曹操和关羽之间的‘无间行者’。”
　　神秘女子与关羽谈情 孙俪自称无间行者
　　孙俪在片中饰演女一号绮兰，此番曝光的剧照始终是她一人出镜，神情有喜有愁，似乎在等待，却又很失落。电影《关云长》在史书《三国志》的基础之上，再进行全新演绎，绮兰这个角色则是一个百分百的虚构人物，为影片的剧情特别设计，关羽正是为了护送她从曹营安全回到刘备身边，才引发出过五关斩六将的一段传奇经历。两人之间还有一段很复杂而朦胧的感情，对于这段感情孙俪感慨说：“直到杀青了我还没有搞清楚我俩是一种什么关系。”虽然两人之间的纠葛扑朔迷离，但片方还透露，实际上孙俪的角色在片中还有更大的作用，未来会一步步揭开谜底。
　　谈起《关云长》中这个颇为神秘的女子，孙俪坦言自己非常喜欢这个角色，虽然是虚构的，但并非传统古装片中的“花瓶”角色。“导演给我这个角色安排了非常重要的任务。之前有人说《关云长》是古装版的《无间道》，那么我扮演的这个角色就是行走在刘备、曹操和关羽之间的‘无间行者’。”
　　麦庄为解密关羽造夏娃 孙俪与子丹很来电
　　《关云长》是孙俪继《画皮》之后第二次出演古装戏，同时也在片中回归贤淑温柔的传统女性造型。她在片中与关羽之间产生很复杂的情感关系，也是麦、庄组合一次颇为大胆的“颠覆”之举，堪称本片一大看点。虽然《三国演义》中关羽有家有子，但以往与关羽有关的各个版本的故事当中，都没有他感情经历的描写。于是在《关云长》里，麦兆辉、庄文强“创造”出孙俪这个角色，让现代观众了解关羽内心的另一面，看到他的铁汉柔肠。麦庄表示，每个人都有七情六欲，在电影《关云长》中，关羽还是个人，而不是神，面对哥哥的女人，他用自己的选择阐释了他的“义”。　　此外，《关云长》也是孙俪与甄子丹的二度合作，两人再度生发出别样情缘。如今甄子丹已经被称“功夫之王”，孙俪却大赞甄子丹的文戏也是一流：“都说他是功夫之王，我觉得他的文戏很好，特别是几场感情戏很来电。爱老婆的男人，感情戏怎么会演不好？”

