组图：《将爱》曝终极版海报 定档“情人节”
　　新浪娱乐讯 由张一白执导，李亚鹏、徐静蕾联袂主演的电影版《将爱情进行到底》日前发布终极版海报，同时宣布该片将会定档今年“情人节”，并于2月12日全国献映。
　　导演张一白表示，“希望《将爱情进行到底》能够再续去年《杜拉拉升职记》的辉煌，再度创下票房过亿的佳绩。”
　　十二年前的电视剧《将爱情进行到底》堪称中国偶像剧的“开山鼻祖”，李亚鹏与徐静蕾的青涩恋情更是成为一代人的青春记忆。十二年后，导演张一白集结原班人马再续当年情感纠葛，并且宣布这部电影最终定档今年情人节，并将会于2月12日时“将爱”上演。张一白表示，“《将爱情进行到底》是一部主打‘爱情’的电影，选在情人节时上映将会非常应景，这也能跟春节前后主打‘喜剧’的电影错开档期。”
　　继《将爱情进行到底》概念版及北京、上海、波尔多版海报之后，此次片方再次发布了电影的终极版海报。相较早先几款海报的神秘感与“波普”色彩，此次这款海报转而走起了“大头贴”的风格，在视觉效果上可谓格外的“突破传统”，并带出了电影的强劲“时尚感”。张一白表示，“之前从来没有一部电影这样设计海报，我们这次的创举可谓‘前所未有’，希望借此表达‘永远相信并坚持爱情’的主题。”此款海报邀请到了国内顶尖摄影师冯海操刀拍摄，他曾为多位顶尖艺人打造时尚大片，作品也不时刊载于各大时尚杂志封面。海报是由王家卫御用设计师阿满担纲设计，《将爱情进行到底》之前四款海报也是出自他的手笔，在此之前，他曾担纲大多王家卫电影、陈奕迅专辑及演唱会的海报设计。
　　电影《将爱情进行到底》是当年经典电视剧《将爱情进行到底》的续写，该片讲述了十二年后杨峥(李亚鹏饰)和文慧(徐静蕾 饰)的感情故事，当年那对青涩的大学情侣也将会在多年以后再次面对情感纠葛。据张一白介绍，电影《将爱情进行到底》将用一个三段式的叙事结构，借此展示两个人三种截然不同的命运可能，三段故事分别在北京、上海、法国波尔多三地取景拍摄，因此被戏称为爱情“三城记”。

