姜武今年有9大片上映 签公司与刘嘉玲同门(图)
　　因《让子弹飞》备受注目的“武举人”姜武昨天宣布签入北京波诺拾捌文化经纪有限公司，成为刘嘉玲、关之琳的同门，准备将个人事业再冲刺高峰。2011年他参演《雪花与秘扇》、《辛亥革命》、《极速天使》等九部大片将上映，接着也投入一部新电视剧的拍摄，他笑称：“去年看姜文，今年就得看我姜武的！”且因今年作品量大，正好可用上他在《让子弹飞》里武举人的台词：“今年看我有九种看法。”
　　姜武已多年没有签入经纪公司，自从09年《我的唐朝兄弟》与胡军合演的盗匪深获好评后，便有不少公司登门邀约。日前他经过审慎思考后，昨天宣布签入拥有刘嘉玲内地经纪约的波诺拾捌。刘嘉玲主演《让子弹飞》大红，2010年底又以多变造型风靡各地，背后操手就是波诺拾捌。签下一纸经纪约后，据知除了他已拍竣的电影，公司已经奉上两个广告合约做开门礼。
　　今年他主演的《雪花与秘扇》他也下了同样苦工，也相信会受观众喜欢。他透露，其实他是为了全智贤而接下此戏。“他们找我时，告诉我演的屠夫是和她演夫妻，我便接下了。我不怎么看韩剧，但是当年我看过《我的野蛮女友》，对她印象很深，很期待和她合作。不过，到了片场她只能说韩文，沟通要透过翻译，杀青时，她说的韩文我还是听不明白。”但通过演戏，他们找到独特的沟通方式，让他们俩的对手戏越加精彩，导演王颖还为他加了不少戏。他把拍戏比喻成谈恋爱，每次都是和喜欢的人谈。结果如何，自己喜欢最重要。有时遇到不喜欢的剧本，他开玩笑说“我会改，给剧本整容，有时候改得不错，改得越来越爱她了，这也是特别过瘾的事。”至于得奖与否，姜武表示“拍戏是为了过瘾，没把得奖当成目标。”而这个阶段，他希望自己的作品让更多人看到。 马?

