《爱出色》获年度时尚电影 汪晓菲胜杜拉拉(图)
　　新浪娱乐讯 由姚晨、刘烨主演的时尚爱情电影《爱出色》，近日击败徐静蕾主演的《杜拉拉升职记》，获得了2010年度《第一时尚》颁奖礼的年度第一时尚电影奖。该奖项分别从微博、十个一线城市八千万观众以及十位时尚精英人士三个方面进行投票，《爱出色》分别以76%、53%和十票全得的优异成绩拔得头筹，成为了2010年度最时尚电影。时尚集团副总裁瘦马表示：“时尚电影要以时尚人的真正的生存状态和生存意志与精神为中心来表达”，在这方面比仅表现都市白领生活工作的《杜拉拉升职记》来说，《爱出色》更胜一筹。
　　电影《爱出色》作为一部拥有目前中国电影最有朝气也最有实力的的创作团队的作品，团队囊括了国内时尚导演第一人陈奕利、金牌编剧宁财神、两届金马奖最佳摄影曹郁，“冯小刚御用剪辑师”肖洋和技艺超群的化妆师闵小伍，同时还吸引到了苏芒、洪晃、吕燕、阿Zing等时尚圈红人，堪称一场“跨界达人聚会”。而在片中饰演女主角“汪晓菲”的姚晨，表现自然真实，和刘烨的爱情对手戏也充满了生活情趣。《看电影》主编程育海这样评价道：“个人觉得，不管这部戏票房最后成绩怎样，若他日追溯起来，姚晨真正意义上担正展现演员魅力和气场的片，从这部算起”。美国最具权威性的电影杂志《好莱坞报道》也曾以“《爱出色》期待一场完胜”为题大篇幅对电影进行了专门报道，说到女主角姚晨，文章提到同其它一些充斥绯闻的艺人不同，姚晨一贯的“邻家女孩形象 ”使影片充满浪漫和喜剧色彩，而众多的国际一线奢侈品牌的倾力加盟也正是看中了姚晨的健康形象，以及导演陈奕利在国际时尚界长久以来的独特地位。
　　在本次第一时尚电影奖的评选中，《爱出色》得到了十位时尚精英人士的一致认可，获全票通过。其中，时尚集团副总裁瘦马认为“时尚电影要以时尚人的真正的生存状态和生存意志与精神为中心来表达”，在这方面比仅表现都市白领生活工作的《杜拉拉升职记》来说，《爱出色》更胜一筹；《时尚L'OFFICEL》出版人苏红女士则认为《爱出色》更多的表现出了时尚圈里的一种状态；《时尚健康》杂志(男士版)主编周松表示《爱出色》把高高在上的时尚的东西拉回到了老百姓的生活当中来，现在中国人的时尚是进步非常大的，2010年会是一个转折点。
　　时尚电影承载着平民对于时尚的梦想，也许大家在生活中不能成为时尚大帝，但却绝对拥有做梦的权力，目前国内时尚电影正在茁壮成长，相比于质疑，他们更需要鼓励。

