《巴黎宝贝》获国际关注 受邀戛纳多伦多影展
　　《巴黎宝贝》讲述一个关于中国富二代在法国的奇遇记，充满各种意想不到的事情。涉及人生、爱情与观念的冲突。制片方表示，“法国同行都非常喜欢这部作品，称它是奇峰异起，妙趣横生的作品。我们也希望能让观众在哭过笑过之后，坐下来安静地思考几分钟关于成长、关于责任、关于真正内心的问题。”
　　《巴黎宝贝》作为海润独立投资拍摄的第一部电影，投资额达到5000万人民币，分别在巴黎、北京两地进行拍摄。该片汇聚了中法两国的电影精英团队：曾经拍摄过《情人》、《兵临城下》等经典影片的法国国宝级导演让-雅克-阿诺任该片艺术顾问，除了邓超、珍-玛琪担任男女主角外，其他主演也是星光熠熠，《放牛班的春天》里的男主角尚巴堤莫里耶，法国当红女歌手克莱莫斯分别出演男女二号，伊能静、程前等众多国内大牌也纷纷加盟这部电影。
　　海润影视是内地最为老牌、产量最大的民营影视集团，曾拍摄出《永不瞑目》、《重案六组》系列、《玉观音》、《血色浪漫》、《亮剑》等多部脍炙人口的经典电视剧，以质量精良、作风稳健务实而著称于业内外。2010年年中，海润对外宣布上市计划，在大规模调整公司内部结构的同时，野心勃勃地将业务范围扩展到娱乐产业的各个领域，首当其中的就是成立新的电影公司专门运作电影，欲在电影市场掀起新的波澜。首部亮相的电影《巴黎宝贝》，制作方式就区别于内地常规制作方式，主打跨国现代情调及其最为擅长的爱情题材，中法精英制作团队制作，还被获邀参加戛纳国际电影节以及加拿大多伦多国际电影节，也可见其剑指国际影坛的雄心。据悉，除了《巴黎宝贝》外，海润还与瑞士最大的电影公司合作一部爱情电影，目前正在筹备阶段。

