沙溢《武林外传》遭飞弹 打戏险被铁钉伤头(图)
　　新浪娱乐讯 随着电影版《武林外传》本月底即将上映，被导演尚敬誉为集中体现“动作大片风范”的白展堂打斗场面曝光。妇唱夫随的白展堂，一扫“小白”气质，与反派“姬无力”血战到底，最后更是飞弹穿身。在拍摄一场与“姬无力”对打戏，因闪躲需要撞到墙上铁钉，多亏有发套的保护，铁钉才没有伤到头部。
　　高难度决斗
　　从港产片找中弹感觉
　　电影版《武林外传》讲述的是佟湘玉带领下的同福客栈众人与不良地产商斗争的故事，剧情高潮而为了给同伴制造充分的时间安排机关，白展堂提出与地产商派来的绝顶高手“姬无力”单挑决斗，这也是动作戏的最华彩部分。早前接受采访时，导演尚敬透露，让正邪做对决的灵感是来自金庸的武侠，但曝光的电影剧照和花絮里，这一段却更有吴宇森枪战片的影子。
　　在这场惨烈决战里，兵器是算盘的“姬无力”，杀手锏是将算盘珠作为暗器飞出，而为了保护手无寸铁的众侠，沙溢选择极其“爷们儿”的做法，用胸口去挡，数十颗算盘珠打身上时，有被暴雨似的子弹打穿，沙溢透露这些子弹其实都是后期电脑特效加上去的，他在现场就是自顾自地表演浑身抽搐，“没吃过猪肉还没见过猪跑？我不是从小就看香港的枪战片吗？看《喋血双雄》、《英雄本色》里的周润发。这次总算是用上了，过瘾”。
　　高危险打戏
　　脑袋差点被铁钉洞穿
　　虽然不是武行出身，但为了实现最给力的动作场面，沙溢几乎很少用替身，“一般的吊威压动作都难不倒我”，也因此他意识到打戏的拍摄里怎样危险四伏，扭伤、淤青不算什么，反而越是看上去简单的动作越危险。有一场与“姬无力”对打戏，沙溢在闪躲时需要一下猛倒在墙上，“也不知怎么，墙上竟然有个铁钉，瞬间凿我脑袋上，还好拍古装要带一个发套，不然就穿了。”玩儿命拍的结果不光是沙溢为“白展堂”恢复了高手本色和担当责任，他自己也对动作戏有点上瘾，“男人嘛，拍点动作戏确实挺好的。”

