《金陵十三钗》10日开机 张艺谋孕育新“孩子”
　　新浪娱乐讯 1月10日上午10时，倍受瞩目的张艺谋首部战争史诗片《金陵十三钗》在江苏南京举行开机仪式。耗费张艺谋团队两年心血精心挑选的“十三钗”，经美术大师张叔平造型后，首次带妆亮相。当天和“十三钗”一起亮相的，还有13位身穿上世纪30年代的教会学生装的唱读班女学生。
　　张伟平表示“非常靠谱”
　　新画面影业公司董事长张伟平看到台上“十三钗”的服装造型后，用“非常靠谱”四个字表达了内心的喜悦心情，他还说这是自己最期待的一部张艺谋作品：“这是我投资张艺谋电影15年来，最期待的一部影片，这次来参加电影的开机仪式，也是我15年来第一次。这部影片是艺谋导演的一个梦想，我们大家因为艺谋导演，而有缘能参与这部电影的创作，在大家的共同努力下，我相信我们一定能够拍出具有世界一流水平的中国电影。”
　　张艺谋称将全力以赴
　　张艺谋导演则认为每次拍电影都像孕育一个孩子，“有很多人，都要为这个孩子的‘诞生’付出难以想像的艰辛和努力。做为导演，每一次我都会有沉甸甸的责任感，我总是希望能全力以赴，兢兢业业，不辜负大家对我的期望。做为电影的创作人员，等到将来电影走上银幕，我相信只要听到观众，不管是中国观众还是外国观众的喝采，我们这些电影的创作者，都会由衷地感到欣慰，我想这也是对我们最好的回报。”
　　值得一提的是，参加当天开机仪式的还有小说原作者也是本片编剧之一严歌苓，编剧刘恒，《花样年华》的服装设计，也是本片的服装造型设计张叔平、美术指导种田阳平等。开机仪式结束后，张艺谋带领所有创作团队正式拉开《金陵十三钗》的拍摄大幕。JZB/文

