周星驰亲导《新大话西游》 李治廷演唐僧还没谱
　　魏达深微博：http://t.sina.com.cn/1913470672
　　新浪娱乐讯 1月18日，周星驰公司比高国际董事顾问魏达深在微博透露，星爷新作《新大话西游》将提前至5月份开机，投资估计过亿。周星驰将与郭子健联合导演该片，而非传言所说只做监制和编剧。魏达深还表示，周星驰将不会出演这部电影。对于李治廷将出演唐僧的传言，李治廷所在公司宣传表示，目前没有收到任何消息。
　　周星驰只导不演《新大话西游》
　　有消息说，《新大话西游》日前剧组已赴兰州、上海等地看景。魏达深告诉新浪娱乐，开机时间会提早至5月，投资估计过亿，但要视情况而定。“周生除了是编剧、监制、出品人外，还决定亲自操刀当导演，这是他首次联同郭子健合导，也是首次执导不是由他演的纯导作品，也可能是他最有野心之作。”
　　李治廷演唐僧还没谱
　　有消息称，《新大话西游》中“唐僧”一角已确定由《岁月神偷》中的“哥哥”李治廷出演，魏达深对此表示，“演员还未定。”新浪娱乐随后致电李治廷所属的经纪公司百仕活娱乐，宣传总监小叶表示，之前的确与星爷方面有接洽，当时是在拍《李小龙》，与星爷吃了一顿饭。随后，双方的公司就进行了一些沟通，但没有最终确定是否参演。“不过小叶也说：“李治廷很喜欢星爷，一部《食神》就看过8遍。”王玉年/文

