周杰伦谢霆锋合拍新片 将出征约旦打造英雄(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月17日消息，据香港媒体报道，台湾流行音乐天王周杰伦(Jay)与演技获一致好评的谢霆锋获英皇电影豪掷二亿，在新片《逆战》中打造成人民英雄，在“虎穴”的约旦肉搏飞机大炮坦克车，目标瞄准2011年圣诞黄金档。二人还有望与韩国影帝合作兼参与国际影展，跻身国际级影帝之列。
　　谢霆锋及周杰伦将合作拍新片，并在约旦开战，片中将有大量爆破戏，更会出动坦克车等武器。曾执导叫好叫座的《证人》、《线人》等好戏的导演林超贤，花去半年时间筹拍英皇新片《逆战》(暂名)，铁定农历年初四(二月六日)正式“出征”约旦准备开拍，而男主角最终落实由已跻身好莱坞的周杰伦，与谢霆锋扮演两兄弟，剧情牵涉侦破国际奇案以及寻亲，务求在官能刺激及戏味上都带给观众新鲜感。据悉，林导正为戏中大反派人选费尽心思，已向韩星郑雨盛及李炳宪紧密接触，而内地演员白冰则成为女主角之一，加上投资二亿港币破尽港产片纪录，令电影没开镜已万众期待。
　　投保1.5亿保安全
　　鉴于剧情需要，台前幕后将花上数月时间，穿梭约旦、中东、新加坡、泰国、越南等地进行拍摄，而澳洲因水灾灾情严重，林导最终忍痛将它剔出外景之列。芸芸外景地中，林导考虑到约旦取景的安全性，所以前往当地看景时，也已向有势力人士及约旦政府提出要求及申请，希望届时能协助拍摄，并已获有关部门首肯，更获借出军机、坦克车、火箭炮等作实景拍摄。为确保两位主角周杰伦及谢霆锋的人身安全，电影公司计划派出各十名保镖跟身，及每人投保一千万美元，下到血本。
　　重现波斯湾之役
　　如此耗尽心力，原来林导是想将当年波斯湾之役重现观众眼前。谈到这场预算花上一千五百万港元拍摄的开场戏，林导兴奋说：“大约下个月25日可以正式开机，起码拍足九天，拍摄地点正好是当年好莱坞大片《拆弹雄心》的现场。我们请了《拆》片工作人员帮手，台前幕后大约有一百六十人，是我从影以来最大阵仗的一次，希望一切顺利。”而林导日前被发现在四季酒店夜会谢霆锋，密斟三小时，原来当时他正游说谢霆锋腾出几近半年的充裕档期，以应付《逆》片的拍摄。据悉，多料影帝张家辉原本亦获邀客串一重要角色，最终因撞期关系，令“林谢张铁三角”不能合体，不过林导漏口风指明年将有重要计划与张家辉“再战江湖”。
　　此次英皇作巨额投资回归港产片市场，可谓为近年几近萎缩的本港影坛带来一次小阳春；至于《逆》片已落实将在年尾抢圣诞档上映，事前则有意以康城及威尼斯影展作体温计，测试市场反应，周杰伦及谢锋锋亦因此有机会跻身国际级影帝之列。(苗菲)

