林熙蕾拍大片 《夺命心跳》成“泡水之旅”(图)
　　新浪娱乐讯 近日林熙蕾、蔡康永应邀来京为某杂志拍摄一组时尚大片，当林熙蕾的美艳遇上蔡康永的搞怪气质时，不仅现场气氛异常活跃，摄影师更频现灵感直呼过瘾。据悉，林熙蕾即将启动其将于六月公映的新片《夺命心跳》的宣传，而首次接触悬疑片且吃遍苦头的她，更自比经历了一场“泡水之旅”。此外，当天工作现场用作贺岁的春联被眼尖的林熙蕾发现，拍摄兴起的两人顺势借春联送上新年祝福。
　　突发奇想林熙蕾遭“袭胸” 蔡康永拍“猥琐”写真
　　为了缓解枯燥的拍摄过程，活泼的蔡康永经常在拍摄间里耍宝，面对着早就相识的林熙蕾，蔡康永不时讲些小笑话逗林熙蕾开心。这次在拍摄中，蔡康永更是临时起意，将“魔爪”伸向了身旁的林熙蕾。这次他设计了一组动作，将双手放在林熙蕾胸前，在配合上适当的角度，就好像林熙蕾被“袭胸”一样，这个突发奇想的创意马上就被摄影师采纳，适当的位置加上“猥琐”的表情，蔡康永摇身一变成为了“咸猪手”。对此蔡康永还颇为得意：“刚才在拍摄间隙看见蕾蕾补妆的时候忽然有了这个想法，就跟摄影师沟通了一下，果然摄影师也同意我这个想法，所以赶紧拍下来，免得蕾蕾后悔不拍啦。”
　　谈新戏《夺命心跳》吐苦水 林熙蕾自比经历“泡水之旅”
　　在全部工作完成之后，林熙蕾介绍到，自己和梁家辉、黄维德、安雅联合主演的新戏《夺命心跳》将于六月正式上映，对于这部主打悬疑惊悚的影片来说，片中很多镜头“对女主角的考验还是相当大的”。据悉，此次在片中，林熙蕾有还会有大量的独角戏，不过让她记忆犹新的还是一场井下泡水的戏份，“在拍摄那一场戏的时候，几乎一周的时间天天在水里泡着。”据悉虽然拍片正值炎夏，但拍这段戏时因为身体与水的过度接触也让林熙蕾十分受罪，“几乎把整个身体都泡肿了”，为此她还患上了热伤风，为了不影响影片的拍摄进度依然抱病坚持，敬业的态度更是让导演张琦对这位女演员关爱有加。而蔡康永也透露：“当时拍完《夺命心跳》之后见到她，比之前整整瘦了一圈，看着十分让人心疼，她在我眼里绝对是一个认真又敬业的优秀艺人。”
　　巧遇春联成“利器” 林熙蕾许愿蔡康永辨字
　　除了蔡康永的临场耍宝之外，林熙蕾也不放过任何可以放松的机会。在一组拍摄结束之后，眼尖的林熙蕾发现了工作人员放置在角落里的春联，于是就和蔡康永商量拍组照片来给大家拜年，果然二人一拍即合，在摄影师的指挥下各持一个春联向大拜个早年，并遥祝大家“一帆风顺、万事如意”。与此同时，林熙蕾还许下了自己的兔年愿望：“希望家人平安幸福，希望自己的新片《夺命心跳》能够大卖”。而一旁的蔡康永则趁机研究起对联上的字体，“‘好’字写的很棒！一时想不起来是在哪里见过一样的了。”边说还边向一旁的工作人员嘀咕，眉头紧缩的样子极为可爱。

