刘谦放弃春晚 电影处女作《大武生》挑战大反派
　　本报讯 (记者 卫昕) 在参与投资了姜文的《让子弹飞》、张柏芝的《无价之宝》后，峨影厂参与投资的武侠爱情电影《大武生》，又请来魔术王子刘谦这位话题人物加盟，据悉，这也是刘谦的电影处女作，更有消息称刘谦为了《大武生》，放弃了今年的春晚演出。在这部高晓松执导、洪金宝担任武指的电影中，刘谦扮演头号反派，将与韩庚、吴尊两大型男斗法。
　　因上春晚红遍全国的刘谦，是众多影视公司哄抢的红人，他曾被成龙大哥钦点，也曾洽谈过几部电影，但此前并没有发现让自己瞬间心动的剧本。刘谦将时尚、娱乐和魔术完美融合的风格，与电影《大武生》气质不谋而合。刘谦表示，他不希望为了拍电影而拍电影，而是有特色、能打动自己的角色才有意愿演出。“《大武生》就是这样一个值得等待的电影。”刘谦说，“以前的电影都找我演跟魔术有关的角色，但《大武生》里我出演一个自己都想过的反派，但又不是普通意义上的反派，需要完全突破自己，反差之大令人兴奋。”据悉，《大武生》还起用了韩庚、吴尊这两位人气正当红的优质小生出演，片中造型更将时尚元素运用到极限，完全颠覆以往同类题材套路，也使得电影自曝光初期，就以不同于以往的清新质感，让人眼前一亮。
　　从春晚走红的刘谦，似乎已在春晚的固定名单当中，正值新春之际，已连续两年上春晚的他自然成为众人关注的焦点。对此刘谦表示，一直很想诚心地奉献一部电影给大家，为了这部与魔术同样质量上乘、同样效果震撼的电影，今年我很大的精力都会放在研读《大武生》剧本和潜心创作角色上，我希望以此作为新的一年里献给观众的礼物。

