陈坤再演反派“挑战”李连杰 意外坠马所幸无伤
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 《让子弹飞》中逼死张默的陈坤再次挑战反派角色，他在徐克执导的3D武侠片《龙门飞甲》中出演雨化田，是李连杰的生死宿敌，两人在片中更有连场大战。接触武戏不多的陈坤这次吃尽苦头，近日拍摄一场“马上追打”的武戏时，他从奔马上意外坠落，所幸闪避灵敏，才避免受伤。
　　拍摄当天气温接近零下17℃兼有6级大风，马匹在沙漠中很难稳定下来，但陈坤坚持亲身上阵。开拍后，猛烈风沙导致马匹受惊加速，陈坤意外从马上坠落，幸好他在坠落过程中保持冷静，首先护住了头部，落地后又及时闪过一边，避免被马蹄踢中，最后竟然毫发无伤，让导演徐克虚惊一场：“看来三个月苦练没有白费。”
　　虽然此前《花木兰》中也接触过武戏，但《龙门飞甲》还是让陈坤彻底改变了对武侠片的认知，“第一个武打镜头拍完，就发现拍打戏时表情特别不好控制”。因此，他每天朝着镜子“干瞪眼”1个小时，练习面部控制。他说，“影片中我饰演的雨化田和李连杰是一对生死宿敌，和他的对手戏很多，这是一次很好的学习机会，从他身上学到的不仅是武功招式，更多的是气度和气场。”
　　拓展戏路出演钱学森
　　陈坤近年拓展戏路，不再老演青春偶像类的影视作品，除了尝试反派，他还将出演著名科学家钱学森。今年是钱学森诞辰100周年，西影大戏《钱学森》将正式启幕，钱学森这个角色曾与刘德华、濮存昕，甚至周润发都有接触，最终片方选择由陈坤来出演，除了认同他的演技，也认为陈坤对年轻粉丝有很强的号召力，可以吸引年轻人去看电影，去认识这位伟大的人民科学家，而陈坤方面也确认春节后就将进驻《钱学森》剧组。

