《武林外传》大打出手 沙溢领众星血溅客栈(图)
　　吊威亚无替身，“盗圣”不是传说
　　尚敬导演曾表示在电视剧版《武林外传》里面，白展堂只是个传说中的武林高手，“而电影里会有大量的机会来亲自展示自己的功夫绝学。”这个让“哥”不再是个传说的过程，也是充满吊威亚、翻腾飞跃等各种动作的过程，沙溢透露导演刚开始都许诺“没事，不行都用替身”，“可最后我一琢磨，也没用替身啊！都是我自己，被挂着到处吊威亚。”沙溢亲身实践每个动作，使得最后呈现在大家眼前的“盗圣”，既有夜色里的飞檐走壁，也有快如鬼魅般与反派“姬无力”的生死对决，而耳熟能详的“葵花点穴手”则在特技的渲染下虎虎生风，充满魔幻感。
　　决斗惊魂夺魄，沙溢血战到底
　　电影版《武林外传》讲述的是佟湘玉带领下的同福客栈众人与不良地产商斗争的故事，剧情高潮是众侠与地产商派来的绝顶高手“姬无力”决战，而为了给同伴制造充分的时间安排机关，白展堂提出与姬无力单挑决斗，这也是动作戏的最华彩部分。早前接受采访时，导演尚敬透露，让正邪做对决的灵感是来自金庸的武侠，“这将是电影里最惊魂夺魄的一段，整场戏的动作风格都是按照金庸武侠小说的路子来的。”沙溢则表示这一场的动作非常难，“对于我来说都是属于极难的动作，拍摄过程中一个长镜头一直跟着我和姬无力的打斗，非常好看。”

