《武林外传》床戏搞笑 沙溢闫妮自嘲躺着挣钱
　　新浪娱乐讯 即将于下月26日全国公映的电影版《武林外传》，在搞笑台词、动作场面、正邪冲突、现实性等方面全面升级，而在感情戏方面，除了让三对有情人终成眷属，导演尚敬还让“最不想上床”的白展堂、佟湘玉夫妇，在片中上演了一出沙溢看着闫妮算账，诱惑她到床上“躺着把钱挣了”的搞笑激情戏。
　　床戏：争吵声之后声音就不对了
　　电影里最大一个变化，是婚后的白展堂身份提高，沙溢笑称“我终于不用再和伙计们睡板凳，而是可以睡床了”。由于沙溢和闫妮二人多年来配合的默契，本来在理财的闫妮与身后沙溢的一番对话，却因为现场灵感而平添了一段趣味横生的床戏：当时闫妮一直在油灯下算账唠叨个不停，为了诱惑她上床，沙溢又脱衣服、又搔首弄姿，还直抛媚眼，“最后我用内功隔空吹灭油灯，她才解了风情。”这段搞笑的床戏，最后被导演尚敬全部保留下来，并形容为“老白和佟掌柜演着演着就演到床上去了，然后开始脱鞋、扯蚊帐，先是听到争吵声，之后声音就不对了。”
　　感情：老白插科打诨中动真情了
　　“成亲和没成亲一样，闫妮光顾着生意不顾我。”虽然对自己在片中的“无性婚姻”大倒苦水，但其实沙溢很欣赏电影版里白展堂性格的发展，“他被人喜欢并不只是因为插科打诨，而是他的真情。”而这变化背后体现的是沙溢人生状态的改变，从当年接拍角色时的25岁，到如今进入而立之年，“这几年对于男人来讲变化是最大的，这种感觉带到作品里，我就觉得老白也开始对人有了更多的包容，有爱的成分在里面”。老搭档闫妮充分肯定沙溢的在表演上的迅速成熟，她称以前拍戏时，她还会委婉地对沙溢表演提建议，“我会问你觉得这样好不好？现在我只会说你，老沙，你这样挺好的！”

