《武林外传》或成绝唱 编剧望盗版商放咱一马
　　“排山倒海”、“葵花点穴手”、“照顾好我七舅老爷”……当年一部《武林外传》不仅创造了多个网络流行语，并让姚晨、闫妮、沙溢等多位主演成为影视圈的当红演员。
　　本月26号，由原班人马出演的电影版《武林外传》将正式上映。编剧宁财神日前接受采访时表示，由于演员档期难协调，可能不会再拍《武林外传》系列。
　　一进一出
　　莫小贝消失，娄知县现身
　　电视剧《武林外传》火爆荧屏多年，但直到今年才推出电影版，宁财神坦言并不算太慢，因为要的就是慢工出细活。
　　据其介绍，光是修改电影剧本前后就花了一年的时间，包括还要随时跟网络流行语相结合。
　　包括姚晨、闫妮、沙溢、喻恩泰等原班人马都将出演，但唯独缺了莫小贝。
　　对此宁财神表示有点遗憾，但也没办法：“因为当时要跟王莎莎调档期，她因为忙着其他戏确实没办法。后来我们跟她经纪人商量看能不能客串一两场戏，但也不行。为了保证戏剧的完整性，也没有换人来演，还好她的角色并不是太重要。”
　　除了莫小贝“消失”，还有一个亮点就是港星午马饰演的“娄知县”终于现身，被问及为何电影版才现身时，宁财神说：“就是我真的被问烦了，好多朋友见到我都在问，我就觉得也是时候让他现身跟观众见面了。”
　　台词如何？
　　“我很骚情……我很sorry……”
　　赶在农历新年上档，宁财神称电影版逗笑模式还是延续电视剧版，并不会刻意恶搞强迫观众笑。
　　对于能否再次制造出一系列网络流行语，宁财神则显得非常谦虚：“这次当然也会有一些比较搞笑的语言，比如闫妮的那句‘我很骚情……我很sorry……’但是这个跟电视剧很不同，因为电视剧是天天轰炸观众，所以说得比较多的话就容易被记住。但电影由于篇幅，同样的台词不可能说太多，能把故事说清楚就不错了。至于能不能流行，就看影迷们的接受程度吧。”
　　结局如何？
　　档期难调或不再拍
　　此次原班人马再次相聚，宁财神表示大家进入状态都非常快。
　　有没有感觉到变化？宁财神开玩笑地说：“就是觉得现场人变多了，人人身后都跟着助理、化妆，好多他们自己带来的人。以前拍电视剧都是一个人，朝九晚五，准时上下班。”
　　不过当记者问到还有没有可能每年过年都拍摄电影版时，宁财神就显得很无奈：“其实严格说起来这是电影公司和导演的事，但我觉得不太可能，演员的档期太难弄了。我们都是提前半年就开始跟他们确认时间，什么时候可以进组。就这样，都因为他们没办法配合时间延误了好几次拍摄时间。”
　　新年心愿：
　　希望盗版商放假吧
　　预测票房是冯小刚的强项，记者也让宁财神来预测《武林外传》的票房，对此宁财神显得非常自信：“我觉得过亿应该问题不大，毕竟它有很好的观众缘，但是也希望盗版慢出来几天。”
　　谈到今年贺岁档凸显的“三天必盗”问题，宁财神表示自己和导演都做好了影片上映三天高清盗版就会流出的准备，但还是希望观众可以到影院去看：“根本没法堵，票房也应该会损失几千万。如果可能的话，我也希望盗版商们过年的时候都去放假吧，放我们片子一马。”综合

