宁浩培训班授魔鬼训练表演课开到离婚办
　　新浪娱乐讯 “小马奔腾·宁浩”演员培训班将于1月18日正式开课，从2万多人里精挑细选的20名学员即将进入培训班，接受大陆香港和台湾港台三地老师的授课。培训班里来自社会各阶层的草根学员首次袒露了自己被选进培训班的经历，而培训班第一期的授课老师，曾任北京电影学院表演系教师的张颂文也向媒体透露了这个培训班“魔鬼课程”的诸多细节。
　　草根选手被宁浩“钦点”
　　从9月底各个招生渠道正式启动，到10月底报名截止，经工作人员最后的统计，报名总人数为21307人；最后入选的学员人数，仅为20人。据悉，在这个算是千里挑一的名单中，大部分学员都没有影视院校的背景。其中来自辽宁沈阳的学员王文，之前从事的工作是工程监理，谈及为什么会参加这个培训班，王文说道：“看过《疯狂的石头》之后我就成了宁浩的影迷，一直都在关注他的动向，去年9月听说宁浩准备搞一个培训班，我立马就拍视频上传报名了。”而对于王文，宁浩也是印象深刻：“他在视频里的那种自信，带一点痞气的味道让我很有印象，当时就很想见见他本人，看看他是否和视频里的感觉相吻合。”
　　谈起当初面试的情形，王文依然相当兴奋：“接到电话我都不敢相信是真的，去宁浩的微博看到他转发我的视频之后才确定了这件事，那叫一个激动！去面试的时候很紧张，在现场过了一会儿才慢慢放松下来。面试的过程其实就是和宁浩聊天，他和我聊了很多事，我的工作，我的感情，甚至我上网爱看什么网站都聊。聊了半个多小时，就告诉我面试完毕了，过程感觉相当轻松。”
　　对于这次王文来面试的评价，宁浩表示：“跟他聊天，感觉这个人真实，不做作！第一次见他，整个人风尘仆仆，头发乱乱的，坐了一夜火车就过来了。他没地方整理收拾，直接就来了，要换一个有心机的，肯定要提前准备准备。王文有过很多社会经历、磨难，但是内心依然有理想，有着一股子劲！”
　　授课老师揭秘培训班课程
　　对于这些生活背景各异的学员，曾任教于北京电影学院，身为目前众多影视演员私人表演指导的培训班老师张颂文表示：“这些学生都很有特点，宁浩导演和我定下了一个大前提，就是要因材施教，挖掘每个人身上不同的特质，绝对不能抹平他们，把他们都变成一类人。”
　　对于课程的安排，张颂文老师称：“我一向不喜欢死板的念书，所以会对这些学生进行非常规的课程。比如说我会带他们去殡仪馆，让他们知道什么是真正的生离死别；去法庭，让他们看到被告在宣判那一刻的表情；去民政局，看结婚与离婚的夫妻。我希望学生明白真正的感情是什么样的，作为一个演员，如何去正确诠释这些世间的情感。”
　　而在课程中，张老师还将拿出自己独特的教学秘籍来对学员进行“魔鬼”式训练：“我让学生不穿外套，站在零下十几度的天气里大声的读台词。有人说我是体罚，去真正的片场你就知道了，演员在恶劣的天气下不单要把台词读得清清楚楚，还得演出那个角色的状态。想做好的演员绝非易事，吃苦是必须的，所以这些学生我都会让他们签一个协议，扛不住的都可以走，但是只要在培训班，就得接受我对他们的一切安排。如果将来他们做了演员，这些基本功底对他们肯定是有用的。”
　　无论是对学员在表演课程中最基础的想象力开发，还是生活情节的练习，培训班老师将针对每一位学员的自身特点，最大程度的挖掘每个人的表演潜质，让每一位学员在培训班中有所收获！

