《新少林寺》首映 谢霆锋感激刘德华提携(组图)
　　新浪娱乐讯 1月13日，电影《新少林寺》在京举行首映仪式。发布会中没有露面的少林寺方丈释永信，电影主演成龙、谢霆锋等主创悉数登场。谢霆锋在首映上回忆自己出道被嘘，刘德华依旧大力提携自己的时候，不免感慨万千。
　　谢霆锋回忆出道艰辛
　　谢霆锋回忆自己刚刚出道，一上舞台，只要主持人一说“谢”字，就会被嘘。后来在1999年，刘德华在演唱会上邀请他作为嘉宾，合唱《谢谢你的爱》，使得他得到了观众的认可。首映礼上，谢霆锋专门向刘德华袒露了感激之情。刘德华也表示，在谢霆锋很小的时候，自己还抱过他，帮助后辈是应该的。
　　释永信支持《新少林寺》
　　少林寺方丈释永信表示，《新少林寺》是唯一获得少林寺授权拍摄的电影。他还专门写下了“诸恶莫做，众善奉行”八个大字送给影片主创，以作慈善之用。释永信表示，希望借助《新少林寺》可以揭开少林寺的神秘面纱，让世人真正了解少林正统武学和禅武精神。
　　小武僧勾起成龙回忆
　　被问及与刘德华二十年后再度联手大银幕有何变化时，成龙首推“文武易位”，这一次自己演起了文戏，而刘德华耍起了七星拳。在拍摄过程中，曾与成龙和刘德华结下了深厚情谊的少林寺小武僧也以嘻哈劲舞亮相，成龙表示，自己总是透过他们想起当年“七小福”练功的场景。
　　小武僧们还为成龙和刘德华献上了《新少林寺》拍摄过程中的珍贵视频，其中记录了小武僧教授成龙八卦阵、七星拳等少林功夫，与刘德华同打少林拳法的片段。刘德华现场深情演唱了自己作词的影片主题曲《悟》，歌词中充满了少林佛法的禅意佛理。
　　王玉年/文 王黎/图 郝斌/视频

