《喜羊羊3》电影将上映 TVB红星献声粤语版(图)
　　新浪娱乐讯 《喜羊羊与灰太狼》系列电影随着前两部的热映今年如期而至，大电影《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》1月21日将在全国热映。1月18日，该片在广州举行发布会暨看片会，三维处理的背景画面，升级的剧情安排，收获现场观众如潮好评。广东地区上映的粤语版邀得徐子珊、谢天华、麦长青、王祖蓝等TVB红星献声，增添动感。
　　剧情升级 打造成人也爱看的温情喜剧
　　大电影《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》由上海炫动传播股份有限公司、广东原创动力文化传播有限公司、北京优扬文化传媒有限公司联合打造。影片讲述的是喜羊羊和灰太狼奔赴月球，联手阻止苦瓜大王苦化“甜蜜世界”的故事。
　　从追逐流行到创造流行，系列电影《喜羊羊与灰太狼》始终致力于打造一部适合全年龄段人群观赏的“合家欢”电影，而《兔年顶呱呱》无论是在人物设计还是剧情安排上都大幅升级。疼老婆却又怕老婆的灰太狼在“奔四”的道路上遭遇了“中年危机”；“羊村英雄”喜羊羊最大快乐竟然只是和父母一个简单的拥抱；小灰灰在危难关头挺身而出，成为能保护妈妈的男子汉……《兔年顶呱呱》中有流行的网络用语，如给力、浮云等，有现实生活的影子，更有平凡人的“酸甜苦辣”，这不仅是一部孩子喜欢的动画大片，更是一部成人爱看的“温情”喜剧。
　　徐子珊反串懒羊羊 “Laughing哥”再演“好男人”
　　虽然粤语版《兔年顶呱呱》没有“给力、浮云”等网络流行语，但片方介绍粤语版将会更加动感，灵活度大一些。配音阵容方面，出品方一如既往地请来了诸位TVB演艺红星为粤语版配音，其中，实力派花旦徐子珊出人意料地选择反串颇具性格的懒羊羊，而“Laughing哥”谢天华则再度诠释“好男人”灰太狼。
　　曾在电视剧中诠释过配音师一角的徐子珊拥有颇为独特的声线，不仅辨识度高而且可塑性强，无论是嗲声嗲气的美羊羊还是声音慵懒的懒羊羊，她都拿捏得恰到好处。说起这个角色，她直言非常喜欢懒羊羊直爽的性格，希望自己也能像他一样无忧无虑，只想着每天“与布丁共存亡”。
　　“Laughing哥”谢天华再度声演“灰太狼”，事业蒸蒸日上的他虽没有灰太狼“中年危机”的烦恼，但却也凭借炉火纯青的演技道出了这个“新好男人”的辛酸养家史。无论是面对老婆时的惟命是从还是面对敌人时的虚张声势，谢天华都演绎得丝丝入扣，让人赞不绝口。
　　刚刚凭借“非凡哥”一角获封“TVB最佳男配角”的麦长青继“虎威太岁”后再演大反派，外形忠厚老实的他演起奸角来也一样惟妙惟肖，此番出演的“苦瓜大王”与“非凡哥”一样野心勃勃、作恶多端，不过最后还是在众人的感化下“苦尽甘来”，成了人见人爱的“小甜甜”。
　　此外，以无厘头搞笑风格而备受欢迎的王祖蓝也再度跨刀，为酷爱魔法却又乌龙百出“兔小弟”配音，在片中一展喜剧天赋，夸张幽默的演绎让人忍俊不禁。
　　票房期望1.5亿 未来可能做3D
　　《喜羊羊》系列电影的前两部票房成绩喜人，首部《牛气冲天》票房逼近一亿，去年年初的《虎虎生威》收获1.28亿，对于《兔年顶呱呱》的票房期望，主创透露希望能达到1.5亿，破第二集的记录。
　　3D影片近年大热，对于接下来考虑制作3D版《喜羊羊》电影，片方表示有这个可能性，其实在这部已经有进行试验，大部分背景用了三维处理，3D只是技术和时间问题，《兔年顶呱呱》的制作时限只有半年多，时间不够。对于最3D版电影，导演却有自己的担忧，称3D并不是百分百好，小朋友们习惯了2D喜羊羊，怕不接受3D版。湖水/文

