第23届哈尔滨电影节落幕 《大地震》成大赢家
　　新浪娱乐讯 1月16日晚，第23届哈尔滨冰雪电影节暨首届华语电影产业盛典在哈尔滨国际会展中心举行颁奖典礼。华谊兄弟出品的《唐山大地震》获得2010年度华语电影内地票房第一名，导演冯小刚获得最具商业价值导演奖，编剧苏小卫也获得最具商业价值编剧奖，成为最大赢家。
　　此外，最具商业价值男、女演员奖分别颁给了甄子丹和张静初。代冯小刚领奖的华谊兄弟总裁王中磊表示，2010年华谊兄弟出品电影票房达到了15亿，而《全城热恋》的续集《全球热恋》(暂定名)也将开拍。
　　《全球热恋》春节后开拍
　　代冯小刚领奖的华谊兄弟总裁王中磊在颁领奖后表示，去年获得票房佳绩的《全城热恋》将会拍摄续集，暂定名为《全球热恋》，拍摄地会选择在国外。至于有哪些演员参与，在哪里拍摄，目前还保密。
　　谈到华谊兄弟在这一年的成绩，王中磊介绍，2010年华谊兄弟出品的电影总票房达到了15亿。谈到是否要给员工发奖金的问题，王中磊笑着说：“2月18日年会的时候就会揭晓。”至于要不要给冯小刚大奖，王中磊表示，冯导是自己人，喝杯酒就可以了。
　　王力宏微博学说“给力”
　　获得最具商业价值新导演奖的王力宏接过吴宇森颁发的奖杯时，笑称从中获得了吴宇森的导演功力。随后灯突然灭了，王力宏马上反应说：“太给力了。”当被问到是从哪里学到这样流行的词汇时，王力宏表示是从微博上学的，“我还知道‘神马都是浮云’。”
　　对于同是创作型歌手的周杰伦，王力宏表示自己和他没有比较的必要，最重要是要有独立的创作空间。另据消息报道，王力宏可能要与赵薇一同做兔年春晚的开场表演，王力宏没有直接回应这个问题，”去年去过一次了，今年可能就没机会。”
　　窦骁澄清绯闻女友事件
　　窦骁和周冬雨分别获得最具商业价值新人男、女演员奖，成为了当晚最耀眼的新人。对于之前传出与“绯闻女友”拍到照片的问题，窦骁先是庆幸地说：“终于有人问我这个问题了。”随后解释，那个其实是自己的经纪人。
　　对于如何面对绯闻，周冬雨坦言公司没教过这些事情，原则是，做了就做了，没做就没必要说什么。当被问到有没有看过周冬雨在新片《湘江北去》中的杨开慧造型，窦骁坦言，目前还没来得及看。
　　张静初回应经纪人态度问题
　　之前有媒体记者在微博上指责张静初经纪人态度恶劣，对此，获得最具商业价值女演员奖的张静初表示，这应该是误会，“牙齿还有咬到舌头的时候，我想那位记者可能是在不合适的时间问了不合适的问题，作为演员我只负责演好戏，其他的都不管。”
　　对于自己是否有票房号召力的问题，张静初坦言没有考虑过，“我以后选片不会偏重商业，最近要休息一段，4月份之后才开始工作。”
　　获得合拍片十年特别贡献奖的刘伟强表示，新片《美丽人生》将在4月份与观众见面，与周杰伦合作的《头文字D2》也在筹备。刘伟强还表示，尽管周杰伦已经开始去好莱坞发展，但不会害怕他坐地起价。王玉年/文 郑福德/图 辛军/视频
　　附：完整获奖名单
　　2010年度华语电影内地票房第一名 《唐山大地震》
　　2010年度华语电影内地票房第二名 《十月围城》
　　2010年度华语电影内地票房第三名 《狄仁杰之通天帝国》
　　2010年度华语电影内地票房第四名 《三枪拍案惊奇》
　　2010年度华语电影内地票房第五名 《叶问2》
　　2010年度华语电影产业最具商业价值男演员奖 甄子丹
　　2010年度华语电影产业最具商业价值女演员奖 张静初
　　2010年度华语电影产业最具商业价值新人奖男演员奖 《山楂树之恋》男主角 窦骁
　　2010年度华语电影产业最具商业价值新人奖女演员奖 《山楂树之恋》女主角 周冬雨
　　2010年度华语电影产业最具商业价值导演奖 凭借《唐山大地震》创造66500(万元)票房 冯小刚
　　2010年度华语电影产业最具商业价值编剧奖 《唐山大地震》编剧 苏小卫
　　2010年度华语电影产业最具商业价值新导演奖 《恋爱通告》导演 王力宏
　　2010年度经纪团队奖 北京新画面影业公司 蒲伦
　　年度华语电影产业营销奖 中国电影集团公司电影营销策划分公司 蒋德富
　　《香港电影》2010年度(香港)影评人票选第一名 《不能没有你》戴立忍
　　《香港电影》2010年度(内地)影评人票选第一名 《十月围城》
　　合拍片十年特别贡献奖 刘伟强
　　华语电影产业贡献大奖 吴宇森

