组图：《新少林寺》十八般兵器大盘点
　　新浪娱乐讯 华语功夫巨制《新少林寺》将于1月19日重磅登陆全国院线，据导演陈木胜介绍，影片中不仅展示了正宗的少林功夫，更是将十八般兵器使得出神入化，除去少林寺闻名天下的棍法之外，影片中还展示了双刀、绳标、军刀等多种兵器。
　　据悉，电影《新少林寺》不乏大段激烈打斗等动作场景，“武术是《新少林寺》中不可缺少的重要元素，少林武术最高境界是‘禅武’，以‘武’修‘禅’，这是过去电影里从未描写过的。”陈木胜对少林功夫有着自己的理解。为此，导演陈木胜特意请来元奎、李忠志担任动作指导。为了向世人呈现正宗的少林功夫，剧组特意请少林大师为各位主演们教授功夫，更获得少林寺的鼎力支持，出动大批少林武僧本色出演电影中的武僧角色，而各位武僧不仅展示了少林寺博大精深的拳脚功夫，更将十八般兵器使得出神入化。主演释延能在影片中一时将双刀耍得虎虎生风，一时用绳标以柔克刚，对此，释延能表示，“我是电影圈里唯一一个少林寺长大的武僧，觉得身上有一种使命感，把少林寺的七星拳、双刀、绳标等这些不为人知的功夫展现给大家看。”
　　电影《新少林寺》讲述的是发生在1920年代军阀混战的中国，因此，除少林棍、军刀、双刀等冷兵器外，影片中不乏手枪、机关枪、大炮等热兵器，甚至还上演了一场功夫与武器的双重对决。影片由刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰、吴京、余少群等联袂主演，将于1月19日重磅上映。

