郑佩佩零下二十度过生日 《杨门》剧组为其庆生
　　新浪娱乐讯 昨日，《杨门女将之军令如山》剧组在鄂尔多斯为郑佩佩庆生。剧组刚刚结束了在乌梁素海冰河面的拍摄，当晚才赶回鄂尔多斯。鄂尔多斯当地的常温已是零下二十度，庆生会时，郑佩佩打趣道：“这是‘零下二十度’的生日会。”
　　庆生聚会很难得
　　剧组在乌梁素海有一场冰河戏，要在自然形成的冰面上拍摄，未经打磨的冰面给拍摄进度造成了一定困扰。冰河戏前后拍了九天，剧组昨晚才返回位于鄂尔多斯的酒店。导演陈勋奇一回酒店便立即拦住准备进房间的郑佩佩，招呼大家先吃饭，拉郑佩佩进了事先准备好的庆生包间。在片中饰演杨排风的周小飞本是安排当晚要赶往南京，为了给郑佩佩庆生，周小飞特意在剧组多留了一天。她坦言剧组聚一起的机会很少：“大家刚拍完戏，衣服上都是泥泞，脏兮兮的。就连导演的衣服也都是邋里邋遢的，所以佩佩姐完全没有料到会有庆生会。平日里拍戏都很累，在片场就吃盒饭，回了酒店也立即补睡，很少有机会像这样聚一起。”
　　郑佩佩陪剧组挨严寒
　　郑佩佩年轻时便被报界封为“武侠影后”，现在更是很多电影及电视剧里不可或缺的金牌老戏骨。此次在《杨门女将之军令如山》中出演佘太君，随剧组驻内蒙古拍戏。内蒙古的当地平均气温已达零下二十度，乌梁素海的水面都结了厚冰，剧组就是在冰河面上拍戏。据导演陈勋奇透露：“佘太君的冰场战争戏其实并不多，但是她(郑佩佩)还是坚持要留在剧组陪大家。”陈勋奇还开玩笑说，郑佩佩的抗冻力比他都好。
　　(和颂世纪)

