新《倩女幽魂》大不同 叶伟信：聂小倩将有恋情
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 前日公布的首届“粤港澳青年电影盛典”各奖项入围名单中，导演叶伟信凭借《叶问2》获得了“最受粤港澳青年欢迎的优秀导演”奖，靠两部《叶问》大收旺场的叶伟信称不会开拍《叶问3》，“再拍同样的题材会感觉很闷。接下来，我还有与甄子丹合作的计划，但不会再是《叶问》系列的故事。”
　　今年叶伟信的重头戏是古天乐、余少群与刘亦菲主演的《倩女幽魂》，目前正在做后期特效，希望能赶在五月上映。今年还有另外一部魔幻题材的电影《大闹天空》也颇受关注，比起来，《倩女幽魂》的阵容就显得弱势。叶伟信对此并不在意，他觉得故事很重要，演员只要合适就行了，“我直觉就觉得他们很适合这三个角色，最帅的燕赤霞加单纯的宁采臣，很有新鲜感。”
　　相比徐克和程小东版的《倩女幽魂》，这次的主角换成了古天乐出演的燕赤霞，除了张国荣版很难超越之外，他认为再以宁采臣的角度来讲也没有新意，“在老版中，张国荣扮演的宁采臣是第一男主角，午马扮演的燕赤霞是见证宁采臣与聂小倩爱情故事的关键人物。这次我选择以燕赤霞的角度展开，讲述燕赤霞与聂小倩的故事，二人有复杂的关系。”那会否安排燕赤霞和聂小倩发展恋情？叶伟信说：“可以这么说吧。”

