吴宇森曝奥斯卡外语片标准：投票就是感情用事
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 虽然气温低达零下30℃，但是昨日的哈尔滨还是因为第23届冰雪电影节的吴宇森见面会而让不少人感受到热情。作为本届电影节的名誉主席，吴宇森昨日和媒体、影迷“掏心掏肺”一个多小时。其中最让媒体关注的，则是其新片《飞虎队》的筹备情况，他透露目前影片还在和美国公司谈合作，空战场面成为影片最困难之处。至于演员方面，“除了我女儿会在片中演一个角色，别的都还不能透露。”
　　飞机太难找 特效占九成
　　吴宇森筹备超过10年的战争史诗片《飞虎队》预计投资超1亿美元，讲述二战期间，美国飞虎队和中国空军之间的故事，“虽然是一个空战片，但是我还是要以人为主，说一些人和人之间的故事。”
　　吴宇森透露，影片的空战场面会是最大的难关，“那个时候的老飞机现在都没有了，之前听说美国还有仅存的两三架，所以我要去美国找到它们，然后拍它们的起飞降落。”但是，光有两架飞机根本不能满足场面需要，“我们还会在中国仿制20架飞机，但是它们不能飞，只能让演员在里面拍一些静态。所以，我会需要90%的特技场面，会专门请来美国团队，当然其中也会加入一些年轻的中国人。“爆破、叠影什么的都要很注重，大家都看过《阿凡达》，我希望影片出来也有那种效果。”
　　至于《飞虎队》演员，之前有传尼古拉斯·凯奇会成为男主角，吴宇森不漏口风，仅表示：“这是个群戏，会集中中美各5位飞行员，我会挑一些优秀的、有名的美国男演员来，其中陈纳德的角色的确会找老一点的男演员，但是现在不能说。在美国，没签约就透露，是要负法律责任的。”至于中方的男演员，他则透露属意刘烨、黄渤、吴彦祖。“其实片中还有三个女性角色，除了我女儿会演其中一个外，别的现在都不能透露。”
　　奥斯卡外语片必须感性
　　昨日有很多记者关心中国电影的地位以及奥斯卡问题，吴宇森表示，中国电影还没有在奥斯卡上有作为，不是因为影片本身的问题。“其实，这么庞大的奥斯卡会员，都能给各个奖项投票，唯独除了最佳外语片。这个奖项是由一组特别资历老的、年长的、退休的前辈来投票，他们看电影都比较注重文艺性，老人家看动作片可能都受不了。而且他们更希望人生有爱、有感性、有阳光。其实所有的评奖都会有这个问题：投票就是感情用事。”
　　吴宇森对因为《让子弹飞》而大热的姜文特别欣赏，“很崇拜他。虽然他以前的片子都没怎么大卖，但他就是中国最有个性、最有才华的导演之一。《让子弹飞》我看了，里面的黑色幽默、一些影像都特别有趣，虽然因为有些故事背景的关系，我可能不会像大家一样笑得这么欢乐。但他依然还是我最推崇的中国导演。”
　　谈到自己的拍片风格时，吴宇森还幽默表示：“尽管很多人都不信，但我一定会拍文艺片。等我的影片大卖，成为真正的A级……大片的大导演后，如果还是没人相信，那我宁愿降低甚至不要报酬。”

