国产电影高票房难掩优秀片少 山寨模仿易成炮灰
　　昨天下午，在2011年电影局通气会上，电影局局长童刚透露，2010年全年故事影片产量达到526部，全国城市影院总票房达到101.72亿元，较2009年62.06亿元增长63.9%。这些数据都是中国电影史上的最高纪录。不过，童刚也指出，目前国内电影界还存在着优秀电影作品偏少、市场秩序亟待规范等问题。当下需要研究制定科学合理的票价定价机制，尽快建成规范透明的票房统计平台，有效遏制偷漏瞒报票房的问题，以及规范影片植入广告问题，解决电影植入广告和映前广告过多过滥的现象。 
　　百亿票房冯小刚占10亿 
　　据童刚局长介绍，2010年全年故事影片产量达到526部，较2009年456部增幅达15%，全国城市影院总票房达到101.72亿元，较2009年62.06亿元增长63.9%。国产电影的海外销售收入35.17亿元，较2009年的27.7亿元增长26.9%；全国各电影频道播放电影的收入为20.32亿，较2009年的16.89亿元增长20%；去年全年电影综合效益157.21亿元，较2009年的106.65亿元同比增幅达47.4%。
　　童刚表示：“中国内地电影票房从2003年的10亿元起步，8年内年平均增幅超过35%，2010年更是达到了100亿元。”但他又话锋一转说：“百亿票房，值得欣慰，但不值得炫耀。百亿票房并不能涵盖电影产业和电影文化的全部内容，更不能遮掩电影产业和电影文化发展过程中日益凸显的诸多问题。”童刚指出了这百亿票房中，《阿凡达》和《盗梦空间》拿走了近18亿票房，内地冯小刚的《唐山大地震》《非诚勿扰2》两部电影又豪取10亿票房，全年有17部影片的票房过亿。然而，少数创作者对影片商业性的理解仍然片面，急功近利、粗制滥造的现象还未能彻底杜绝，能够成功进入主流市场、为广大观众所熟悉、拥有一定影响力的青年电影创作人才数量较少。 
　　山寨式模仿容易成炮灰
　　据记者调查，全年亏损的影片占到80%以上，两极分化的现象非常明显。对于这个现象，童刚局长也承认目前电影界“优秀电影作品仍然偏少”，他总结这主要表现为“文化关怀薄弱、价值呈现缺失、审美境界狭小、现实主义力作缺乏。特别是立足当下、肩负责任的现实题材作品仍处于弱势”。
　　张宏森副局长在会后接受记者采访时也强调，除了几个大腕导演外，不少以血腥、暴力、恶搞和低俗为噱头，急功近利、粗制滥造的电影还充斥于市场，“所以当面对《阿凡达》《盗梦空间》这些新类型电影所形成的创作压力时，我们不少电影人还缺乏根本的对策，因为更多的还在山寨式的模仿阶段。”他强调，也正是这样， 赚钱的电影最后集中在了少数的大导演、少数的电影公司、少数的大制作影片上，而不少中小成本影片、青年导演则成了市场中的炮灰。“我觉得还要多从自身找原因。今年的竞争将更加激烈，如何应对外部来的各种压力，是每个电影人应当思考的。” 
　　现实题材有边缘化趋势 
　　记者了解到，2010年有17部国产片票房过亿，伴随着电影票房的迅速增长，中小成本影片确实也取得了突破性的进展。以《杜拉拉升职记》《东风雨》《人在?途》《80’后》《决战刹马镇》《无人驾驶》《恋爱通告》等为代表的一大批中小成本影片开创了新的电影语言类型与文本样式。据电影局数据统计，全年有59 部国产影片票房超过千万元，其中大部分为中小成本影片，这也标志着中国电影产业格局正在由大片垄断向多层次、多类别、多样化发展转变，逐步走向成熟的产品结构体系。
　　但记者同时也发现，在2010年上映的近200部电影中，喜剧类型片大约占30部，动作和爱情片大约占40部。而反映当下现实题材的电影，诸如《海洋天堂》《我是植物人》《我们天上见》这些思想品味都很优秀的电影还是不多，更面临着被市场边缘化的趋势。 
　　档期冷热不均现象明显 
　　童刚在接受采访时还指出，去年电影市场在影片的档期分布上发生着深刻的变化。除贺岁、暑期、国庆等几个票房产出较高的传统档期之外，传统非优质档期的市场潜力也得到进一步挖掘。据不完全统计，2010年进入城市主流院线的国产影片有260多部，即平均每个月有20部以上的国产新片上映，使许多原先空白的市场空间得到了填补和拓展，国产影片的市场占有率得到大幅度提升。
　　童刚同时表示，“但是我们也看到了问题的存在，档期存在着明显的冷热不均的现象。”为了避开去年7月份的《唐山大地震》，在6月份上映的27部电影中，25部亏损。为了“避震”，结果影片扎堆上映，谁都没有赚到钱。另一个相似情况的月份是去年10月，有27部中小影片为了避开国庆档和贺岁档，都挤进了这个月份，最终只有一部影片赚钱。另外一点就是虽然中国电影票房在增长，但全年观影人数的增长幅度逐年下降。从2007年观影人数增长达35.9%开始，增速逐年下降。这些表明观影人数的增长与电影票房增长并不匹配。 
　　市场认知度
　　严重单一化
　　在采访中，记者了解到虽然票房一片大好，但对于电影的认知却严重单一化，艺术电影在今年的大好形势下依然延续着严峻的困境。获得去年柏林银熊奖的《团圆》和去年上海电影节4项大奖的电影《碧罗雪山》，都陷入了许多优秀文艺片的残酷怪圈中，无人发行更无法上映。 
　　据记者了解，这或许与银幕数量有限有关。虽然银幕目前已经有6200块，但依然只是美国的1/10，人均银幕数与国际平均水平也相差10倍，这种放映资源的有限使得效益为先的院线不得不偏向于商业大片。一旦大片登陆，所有资源都被垄断，一部电影一直要演到没人看为止，中小成本制作影片往往上映一两天就下线，根本没有展现魅力、制造口碑的空间。而尚未形成 “常态观影”习惯的观众，往往一年只看一两部大片。其实除了故事片外，更多的纪录片、动画片、科教电影都很难进入商业院线，关键是市场还不认可，谁发行谁亏钱。电影局对此也表示：“要给多样化的电影尽可能地营造更大的空间。”
　　广告过多过滥有望规范 
　　童刚在发言中还指出，电影市场的整体火热带动了近年来影院投资的热潮：“2010年全年新增影院313家，新增银幕数1533块，平均每天新增4.2块银幕，全国城市影院银幕总数突破6200块。但现代化的影院和银幕数量总体还是偏少，中小城市发展速度仍然滞后。”
　　与此同时，电影市场的秩序更是亟待规范。童刚毫不讳言地指出了在目前的市场上，对于电影票房收入确实存在着偷漏、瞒报的现象：“这些都严重损害了产业的健康发展，影响了公平竞争，影片制作和市场流通的某些环节存有严重漏洞，票房的增长和观影人数的增长不相协调，观众总量仍然不够庞大。”电影局相关负责人也指出，今年要切实解决电影票房偷漏瞒报的问题，会严格对院线和影院的市场进行监控，尽快建成统一规范、公开透明的票房统计平台，让计算机售票系统延伸到各影院终端。在现场，记者还提到了最近大家关心的植入广告和票价问题，为此童刚局长表示，电影局会尽快出台措施，规范影片植入广告和映前广告问题，解决观众反映强烈的植入广告过多、映前广告过滥的现象。另外会协同行业协会，深入调查研究，切实制定适合市场经济规律和中国国情特色的票价机制，倡导优惠票价和降低票价，让普通观众更好地看上电影。 
　　少自娱自乐
　　电影走出去
　　在现场，还有记者表示，中国电影更多是“自娱自乐”，在海外的影响力和竞争力明显不足。对此电影局承认有三个严重限制了中国电影走出去的原因：“首先是由于影片自身创作质量问题，导致能够真正做到走出去并叫得响、产生广泛世界性影响的影片不多。第二是从制片到发行环节，过度倚重国内市场的内循环，忽视了国外市场的外循环，销售能力还不够。再次是外销渠道还不够通畅，缺乏有针对性的营销经验和策略，观念还很滞后，推动力也不足。”
　　那么如何解决这一问题？童刚认为，世界影响力和市场竞争力不强已成为困扰中国电影多年的问题。 2011年电影局会拓展工作思路与方式方法，大力推动中国电影走出去，力争国产电影在国际主流市场中占有更多份额。进一步扩大电影局与驻外文化机构合作的广度及深度，重点加快数字外宣影片片库建设，同时加强电影走出去相关数据信息的统计工作。

