2010中国影市综述：百亿票房背后有隐忧
　　2010年，中国电影的百亿元年，是值得用数字铭记的一年。广电总局电影局上周五通气会上公布的数据显示，2010年中国电影的各项数值指标均创造了新世纪10年的新高：全年出产电影故事片超过500部，居世界第三；全年票房突破百亿，增长超60%；电影人的个人发展上，出现了“冯十亿”和“葛十亿”；继华谊兄弟之后，又一民营电影公司——博纳上市成功。然而，百亿票房掩盖不了国产电影创作依然匮乏的事实：全年只有两部大片(《唐山大地震》、《让子弹飞》)叫好又叫座。与此同时，贺岁档期间被踢爆的偷票房事件也让中国电影的百亿元年结束得不那么完满。
　　一骑绝尘 《阿凡达》·3D热
　　《唐山大地震》以6.6亿立下了国产电影票房的新标杆；在《太阳照常升起》上栽了个跟头的姜文凭借着《让子弹飞》以黑马的姿态杀入贺岁档，半个月攫取了5亿票房。这两个数字看上去都很美，但二者加起来都赶不上詹姆斯·卡梅隆精心筹备15年的《阿凡达》。2010年1月4日，《阿凡达》裹挟着3D的全新观影体验登陆内地，不仅《孔子》不敢直面其锋芒，张艺谋的《三枪》、陈可辛的《十月围城》被《阿凡达》的长尾一扫，也顿时偃旗息鼓，票房止步。院线的数据显示，《阿凡达》内地总票房接近14亿，几乎和中国人口数量相等。这一成绩在2010年堪称一骑绝尘。卡梅隆当年一部《泰坦尼克号》，创下的票房纪录让中国电影人追了整整10年。《阿凡达》这一骑绝尘的14亿，不知会保持多少年？
　　《阿凡达》不只是一部电影，它还掀起了一场世界性的电影技术革命。观众对《阿凡达》3D版，尤其是IMAX3D版的追捧，让中国的电影人第一次深刻地体会到3D电影的魅力。据广电总局相关负责人介绍，《阿凡达》的上映带动了国内3D银幕的建设，一个月就新增1000多块，数量仅次美国，居世界第二。与此同时，国内也兴起了3D电影拍摄热潮，其中既有恶评如潮的《唐吉可德》，也有明星云集、仍在拍摄中的《大闹天空》……最靠谱的应该是素有圈内“科学怪人”之称的徐克正在拍摄的《龙门飞甲》了。徐克算是电影圈难得的有科学精神与好奇心的导演了，他先让负责3D部分的人马试拍了小成本的《抓猴》，然后才决定开拍3D版《龙门飞甲》，至少不是仓促上马。
　　好事成双 冯小刚·争议多
　　《阿凡达》毕竟是舶来品，数国内2010年最风光的电影人，必然有冯小刚的份。2010年，冯小刚导演了两部电影：《唐山大地震》和《非诚勿扰2》，相隔5个月，如此高产，在中国一线导演里还真不多见。尤其难得是，两部电影票房都很好。《大地震》以6.6亿创下了国产片票房的新纪录；《非诚勿扰2》截至2010年12月31日票房达到了3.4亿。两片票房相加，超过10亿，冯小刚也成了中国第一位半年票房超10亿的导演，前无古人，堪称好事成双。
　　另一方面，若数2010最有争议的电影人，冯小刚也必定名列前茅。他因为电影中的植入广告备受批评，自己干脆在微博上开个“冯通社”发布消息；他面对孙海英的挑战先是大度不理，后来却在“冯通社”大发飙，展现骂架的功力；他自称是票房上的独孤求败，《非2》在贺岁档票房却输给了姜文的《让子弹飞》。
　　《唐山大地震》口碑好，植入广告却备受争议。尤其是中国人寿的植入广告，被评为“剪出来直接可以上电视播”。因为植入广告的问题，冯小刚不断与媒体打嘴仗，直到《非2》拍摄启动才偃旗息鼓。在嘴仗不断中，冯小刚渐渐明白：只要有植入广告，必然会有争议；票房预测很容易，但万一失手就名节不保。《非2》宣传时，冯小刚索性把植入广告和票房的问题全部推给了制片人王中军。
　　“三让男主” 葛大爷·演员荒
　　如果把两部电影赢取10亿票房的冯小刚称作“冯十亿”，那2010年12月有3部电影上映、总票房也超过10亿的演员葛优可称“葛十亿”。葛优2010年行大运，主演的三部大片(《赵氏孤儿》(1.9亿)、《让子弹飞》(4.9亿)、《非诚勿扰2》(3.4亿))在12月里接踵上映，风光无两。以至于《让子弹飞》的导演姜文故作妒忌地取笑他开了个“贺岁个人影展”，还赠上封号“一代名优”。媒体则喜欢称呼他为“贺岁帝”。而这个“贺岁帝”折射出的有票房号召力的中青年演员的缺乏，也屡屡被媒体提起。
　　葛大爷主演的这三部贺岁片上映前，谁都没有想到，他其实是效仿刘玄德的“三让徐州”，演了一回“三让男主”。《赵氏孤儿》原本是程婴的故事，后半段却变成屠岸贾和程婴教育理念的争执，王学圻扮演的屠岸贾以一个内心复杂的坏人的形象出现，抢尽风头；《让子弹飞》剧本设计的是一个三雄争霸的情节，但葛优扮演的马邦德戏份最少，气势也最弱；《非2》原本是秦奋(葛优饰)与笑笑(舒淇饰)爱情故事的延续，被王朔编了一下剧，亮点全跑到孙红雷饰演的李香山身上去了。
　　似强实弱 上市风·很艰难
　　2010年电影产业内最大的新闻莫过于保利博纳在美国纳斯达克成功上市，而业内最大的龙头中影集团也在紧锣密鼓地筹备上市事宜。准确地说，中国电影产业的上市风起于2009年华谊兄弟影业在创业板成功上市。
　　从总体势头来看，上市风体现了电影产业与资本如胶似漆的关系，是一大利好。实际上，首个吃螃蟹的华谊公司2010年以来，股价一直在走下坡路。华谊第一季度的财报不好看，公司方面解释称，因为大片如《狄仁杰》、《大地震》均未上映，而旗下电视剧播出又受到了一些阻力。但《狄仁杰》和《大地震》7月相继上映，情况并未得到好转，华谊的股价反而从36元一路下行到28元左右。华谊限售股2010年11月解禁后，遭遇原始股东减持400万股，成为首批创业板公司限售股解禁以来被减持最多的两家公司之一。为此，华谊总裁王中军不得不在微博里表示，华谊从创业到现在钢结构很结实，并表示“是爷们儿别趴下！”
　　华谊还算有冯小刚这个“核心竞争力”，其表现已然如此，旗下既无一线导演、也无一线艺人的博纳影业在金融市场上表现更糟。巩俐到场敲钟并未给博纳影业的股票带来更多的动力。该股票上市即破发，首日跌幅22.59%，此后虽偶有上涨，但总体走低。截至2010圣诞节前夕跌幅已达31%。易凯资本CEO王冉对博纳破发评价道：“这是好事情，可以让市场公司老总提早明白什么才是企业根本。”在有着完备退市体制的纳斯达克，博纳影业还能走多久，很难说。
　　-记者手记
　　百亿背后的隐忧
　　从2002年不足10亿的票房，到2010年的百亿票房，中国电影只用了8年的时间。无疑，这是中国电影最好的时代，但从某些方面来讲，这也是最坏的时代。
　　蛋糕大了，公正透明的分蛋糕机制还没有出炉，各种黑箱操作、利益输送自然会逐渐滋长。当票房，换句话说，也就是钱成了衡量电影的唯一准绳，模仿、抄袭、盗版自然如同黄河之水连绵不绝。这些行为，对于电影原创性的打击是巨大的，对观众观影热情的浇灭也是极度有效的。以今年贺岁档为例，《让子弹飞》和《非诚勿扰2》上映不到一周，高清盗版就已经明目张胆地四处流传。这些盗版的出处在哪里，相信业内人士都心里有数。很少追查的原因，或许是认为成效不佳，或许是承认业内潜规则。同样是贺岁档，《赵氏孤儿》和《大笑江湖》关于“偷票房”的口水仗打得如火如荼，相信也不是空穴来风。市场秩序的不规范，使得偷报、漏报、瞒报、虚报票房成了常态。因此，电影局局长童刚在公布百亿票房时，也强调要在百亿票房面前保持清醒的头脑。在关注发展速度的同时，也要关注市场的健康。
　　本版撰文 晨报记者 杨莲洁

