电影《鸿门宴》确认建组 演员阵容严格保密(图)
　　新浪娱乐讯 近日，港媒传出刘德华、古天乐、范冰冰和黄晓明将加盟李仁港执导的电影《鸿门宴》的消息。而网上也出现了《鸿门宴》剧组横店开工的贴子和现场图片，令该片筹备进度备受瞩目。就此，电影《鸿门宴》片方星光国际确认了剧组横店开工的消息，但是表示演员人选消息并非官方发布，最终演员名单尚在严格保密阶段。
　　《鸿门宴》确认已于横店开工 演员阵容严格保密
　　近日，港媒传出李仁港执导的电影《鸿门宴》阵容为刘德华演、古天乐、范冰冰和黄晓明的消息。而随后各大论坛及网上微博也出现了《鸿门宴》剧组横店开工的贴子和现场图片。网友微博写到“新年伊始，很多电影项目开始启动。备受瞩目的李仁港新作《鸿门宴》已经在横店秘密开工。剧组牌匾‘鸿门宴’大字是李仁港亲自挥毫泼墨的手书。开工当天剧组还特意舞狮揭匾，场面喜庆。至于演员阵容还并无确实消息，令主演成谜。”足以见得电影开拍指日可待，同时演员阵容也更加迷雾重重。
　　就此，电影《鸿门宴》片方星光国际回应电影《鸿门宴》剧组确实已于新年伊始在横店正式建组开工，但是演员消息并非官方发布，演员阵容尚处于严格保密阶段。一旦演员阵容确认完成将进入开机实拍阶段。
　　人选范围为当红明星
　　《鸿门宴》作为备受瞩目的商业大片，很多大牌明星都希望参演片中角色，但是片方对于演员名单严格保密。电影《鸿门宴》总制片人、星光国际总裁宋光成表示：“人选范围全部是当红一线明星，演员阵容将是囊括两岸三地的全明星豪华阵容。其中包括与星光国际以及李仁港导演有过良好合作的大牌明星。目前，部分演员的合约还在最后的洽谈落实中。等确认后将正式公布。”
　　誓打造口碑市场双赢佳作
　　电影《鸿门宴》自9月确定导演为李仁港以来，一直处于紧张的剧本创作阶段。对于影片的前景，宋光成表示了极大的信心：“我们相信《鸿门宴》将不仅仅是集合了大牌明星阵容的商业大片，更将会是一部凭口碑赢得市场的佳作。” 
　　李仁港表示：“我们打造的《鸿门宴》将是集中华历史、文化、古代兵法智谋和凄美爱情于一体的鸿篇巨制。我们尊重史实，但是也会加入一些可看性强的故事环节，就像《三国演义》和《三国志》的关系一样。很多人可能看过《三国演义》，但是没有看多《三国志》，因为加工过的故事情节会更加吸引人。但是喜欢历史的人会看过《三国演义》后重新研究《三国志》，去思考那段历史。我希望《鸿门宴》也能达到这样的效果。”预计，该片将于今年上半年开机拍摄。(文/喜洋洋)

