《武林外传》将登陆银幕 肖剑征服剩女无双(图)
　　新浪娱乐讯 由原班人马打造的《武林外传》电影版即将于1月26日全国公映，据悉作为电视剧版的续集，除了佟掌柜与老白、郭芙蓉与秀才这两对众所周知的情侣之外，由肖剑饰演的小捕快燕小六与无双(倪虹洁 饰)的暧昧将明朗化，并最终凭借强大的爱情攻势抱得美人归，而他们二人的爱情也成为导演尚敬眼中“最不可思议的一对”。
　　送玫瑰花表白，燕小六情窦大开
　　在电视版《武林外传》中，肖剑所扮演的“燕小六”是一个立志要破大案要案的淳朴青年捕快，其与另一位女捕快“祝无双”之间暧昧懵懂又啼笑皆非的情感碰撞，给观众留下了深刻的印象，并在电视剧结束时留下似是而非的结局引人期待。但据扮演者肖剑自己解读：“燕小六在电视剧里面根本就没有情感线，对这方面什么都不知道，找朋友的标准就是按老妈说的，找个差不多靠谱点的人就行，换句话讲，懵懂。”
　　而当搬上大银幕后，燕小六却摇身一变，在情感上忽然开了窍，拿肖剑的话说已不是“情窦初开”而是“大开”，早前就曾曝光一组燕小六手拿玫瑰花向祝无双表白的剧照，“这次小六变得更成熟了，更敢于主动表达自己的情感。”
　　边破案边恋爱，肖剑征服“剩女”无双
　　从电视剧开始，燕小六与祝无双之间的反差就十分巨大，除了身高、长相差距甚远，肖剑介绍电影里的无双武功变得十分高强：“她已经能飞檐走壁、水上漂了，而我还是那两把刷子，除了吃得更胖没变化。”一个是武功高但没人要的“剩女”，一个是京城郁郁不得志的捕快，因此，两人的爱情被导演尚敬评价为“最不可思议”。
　　但肖剑却觉得两人走在一起“水到渠成”。电影版《武林外传》围绕“同福客栈”面临被拆迁的处境展开，佟掌柜在带领众人与地产商斗智斗勇的，而在京城当捕快的燕小六放不下心中对无双的思念，主动回到七侠镇和无双等人站在一起，“这期间我会和无双一边破案一边谈恋爱，还会经历生离死别。”肖剑透露，正是生死关头的爱情考验，最终感动了“剩女”无双。

