“贺岁小电影”观影活动举行 姜宏波望出演短片
　　新浪娱乐讯 1月13日下午，央视电影频道《爱电影》栏目在北京CGV星星国际影城举办“贺岁小电影进影院”观影活动，现场为观众放送四部年轻导演的短片作品。四位年轻导演和演员姜宏波，导演刘杰也到场和观众进行了交流，刘杰给了年轻导演们一些建议，姜宏波也表示有机会希望有人来找自己出演类似的小电影。
　　贺岁小电影观影推四部短片
　　为了给年轻导演展示才华的机会，推广“大影院放映小电影”这种新型观影模式，央视电影频道《爱电影》栏目举办了这次“贺岁小电影进影院”观影活动，在1月13日下午连续放映了《时空板爷》、《妇女之友》、《来福送礼》和《我和傻爸爸》四部不用风格的贺岁小电影。这些电影每部都在20分钟左右，属于短小精悍的小成本制作。其中《时空板爷》属于古装魔幻动画系列短片，清穿题材妙趣横生；《妇女之友》和《来福送礼》是关注人与人之间感情的现实性作品，前者是略带诙谐的喜剧，后者则偏平实；《我和傻爸爸》虽然也是表现亲情，但风格偏向日韩同类题材的电影，更加青春、文艺。
　　刘杰姜宏波助阵年轻导演
　　除了放映影片，四部电影的导演也到场和观众进行交流。观众中还包括了演员姜宏波和导演刘杰，他们在观影后也提出了各自的看法。姜宏波连称这些短片都各有特色，是很好的形式，被主持人蒋小涵问到是否想出演此类小电影，她点点头说：“演员都希望能演一些有趣的、自己感兴趣的作品，希望有这样的本子的导演来找我。”
　　曾执导《透析》、《碧罗雪山》等影片的导演刘杰则表示，这种在影院观看小电影的观影模式很好，值得在国内推广。他还现场对年轻导演们提出了控制短片时长、注意风格统一和注意剧本打磨等建议。 周文韬/文 郑福德/图 郝斌/视频

