昔日情被曝光 刘晓庆曾借钱圆姜文导演梦(图)
　　姜文导演并主演的电影《让子弹飞》，已突破5亿票房直逼6亿，引起包括《人民日报》在内的媒体极大的关注。而身为姜文的老朋友的刘晓庆，也频频被媒体问及关于她和姜文的交情。昨日，华西都市报记者从知情人士处获得一张宣称“你从没见过的姜文与刘晓庆的照片”。这张照片拍摄于1992年6月，当时姜文29岁，刘晓庆38岁。该知情人还报料说，姜文今天执导电影《让子弹飞》之所以能成功，刘晓庆功不可没。因为当年是刘晓庆借钱支持姜文当了导演。
　　一张照片
　　刘晓庆姜文沈阳度假
　　昨天，某圈中人士传给华西都市报记者一张刘晓庆与姜文的合照，并称该照片是首次曝光。照片是1992年6月的一天，刘晓庆和姜文两个人，情侣般出现在沈阳机场。姜文戴着墨镜，年轻帅气，意气风发，而刘晓庆则时尚靓丽。在几天前，网络上还流传一张照片，是姜文与刘晓庆在法国的“同居照”。姜文横卧在地上，小狗在他身上玩耍，而身边逗狗的女人正是刘晓庆。据这位知情人讲，这张照片也是他对外曝光的。
　　随着《让子弹飞》的热映，刘晓庆和姜文的“旧日恋情”再次被网友翻了出来。说到刘晓庆和姜文的亲密关系，还不得不提到去世的谢晋，1986年谢晋拍摄电影《芙蓉镇》，这部电影不仅仅让谢晋和刘晓庆双双获得大丰收，更让姜文收获了和刘晓庆的爱情。
　　而1992年6月，姜文和刘晓庆去沈阳干什么？昨天，知情人告诉华西都市报记者，1992年6月，姜文和刘晓庆正在热恋。刘晓庆刚刚获得金鸡百花双料影后荣誉，为了庆祝，刘晓庆便到沈阳休假半月。两人沈阳休假，非常愉快。半月后，离开沈阳，在沈阳机场登机时，一位摄影师朋友，看见幸福的一对，特别为两人拍下了这张珍贵的合影。可能为了避嫌，两人当时并没有手拉手。但从两人的笑脸中，看得出当时很幸福很甜蜜。
　　一段情缘
　　姜文曾是刘晓庆的影迷
　　据这位知情人透露，让姜文一举成名的，是1986年谢晋的《芙蓉镇》，而他与搭档正是刘晓庆。姜文当时才23岁，是中戏一个名不见经传的年轻大学生。刘晓庆32岁。两人在湖南拍戏三个月，日久生情，于是当年传出轰动演艺圈的“绯闻”。
　　事隔多年，刘晓庆一直没有正式承认自己和姜文的特别关系，在接受华西都市报记者采访时，刘晓庆承认当时舆论的压力好大，让她一度萌生离开中国的念头。当时姜文先后演了《芙蓉镇》、《红高粱》一举成名，但在刘晓庆面前，姜文只是初出茅庐的后生，而刘晓庆当时已是名满国内外的影视巨星。后来一次，在中国文联“百花之春”晚会上，谢晋接受华西都市报记者采访时，公开透露：两人确实相好了，还同居过三年。
　　一次帮忙
　　刘晓庆曾借钱支持姜文当导演
　　1986年的一部《芙蓉镇》将刘晓庆和姜文牵在了一起，直到1994年双方平静分手，这中间他们二人还合作过《春桃》、《大太监李莲英》，三部片子让刘晓庆和姜文无论台上台下都结下深厚情谊。据这位知情人透露：姜文如今成功执导《让子弹飞》，票房取得一路飘红战绩，与刘晓庆密不可分。当年将姜文引向导演之路的正是刘晓庆。两人在法国时，刘晓庆就向姜文明确表示：“你可以当导演！”但姜文当时还没想过，他说：“如果要当导演，必须到美国学习十年。”刘晓庆则说，“导演需要的是才华，不是经验。十年后就晚了。”她一边给姜文鼓劲，一边开始筹集资金，支持姜文导演《阳光灿烂的日子》。除了自己出一部分资金外，刘晓庆还动员自己的好朋友、香港资深电影人文隽投资了一部分，这才成就了姜文的第一部电影。
　　《阳光灿烂的日子》最初计划投资400多万，但姜文却花了1000多万。在姜文拍摄资金遇到严重困难时，刘晓庆全力以赴支持，她在成都找到一位朋友借了300多万，支持姜文拍摄。但在电影取得成功之后，刘晓庆却默默地退居幕后，很少提及。
　　昨天，华西都市报记者多次致电正在内蒙古冰天雪地拍摄《杨门女将》的刘晓庆，但电话始终未能接通。看来，姜文成功了，她却不愿凑热闹，远离了公众视线。
　　华西都市报记者杜恩湖

