吴宇森回应《子弹》影射《赤壁》：我没法开心
　　
　　昨日，第23届哈尔滨冰雪电影节在冰城哈尔滨开幕，著名导演、电影节名誉主席吴宇森也在电影交流会上跟影迷交流之余接受了记者的采访。谈到贺岁档中最火热的《让子弹飞》，吴宇森坦言：“对我来说，笑的机会不多，没办法像普通观众那么开心。”而说起即将到来的好莱坞颁奖季，吴宇森在分析了奥斯卡最佳外语片奖评委会成员的心态后得出结论，中国电影没必要执著“申奥”。本报记者 莫斯其格
　　我笑的机会不多
　　《让子弹飞》：我笑的机会不多
　　昨日，吴宇森电影交流会上，近百位粉丝当面向吴宇森请教了不少电影方面的问题，甚至有来自哈尔滨某大学编导专业的学生大声问：“吴导，我能到您手下打工吗？”听到这样的问题，吴宇森愣了愣，“我的助理坐在你前面，你跟他联系看看。”
　　除了让人意外的小插曲之外，吴宇森耐心地回答了不少粉丝的问题。当粉丝问到他心目中“好电影的标准是什么”时，吴宇森说：“电影的‘好’，指的是给观众一个好的感受……对不同的人来说，这个标准是要看你平常对电影的态度和对电影的接受程度。在我个人看来，现在看了觉得好看，十年之后还好看的作品才是好电影。”
　　说起今年贺岁档中最火的电影《让子弹飞》，吴宇森强调自己“笑的机会不多”，“我很喜欢姜文，他是内地最有才华的导演之一，蛮奔放的。我看了《让子弹飞》，还蛮喜欢那些黑色幽默，影片的设计也是很用心的。但片子里影射的部分和一些细节的东西，我看了也没办法像大家一样开心。(电影《赤壁》也被影射——编辑注)”
　　有粉丝提到，自己非常喜欢《英雄本色》，问吴宇森为什么要删除片中张国荣的激情戏份。吴宇森说：“剧本里确实有一段激情戏，但后来觉得没这个必要，就不拍了。当我拍电影的时候，感觉感情应该怎么走向，需要保持统一性，不一定要特别加入什么东西。本来戏里周润发还有个女友，但后来这一段也删掉了。”
　　至于将来是否会重拍《英雄本色》，吴宇森说如果重拍，将会改动很大：“现在回头看，《英雄本色》第一集太注重友情，兄弟情描写不够，如果重拍，我就以兄弟情为主。”
　　电影“申奥难”：每个电影奖项的投票 都是“感情用事”
　　在中国观众心目中，中国内地电影“申奥难”一直是一件憾事，当粉丝提起此事时，吴宇森的态度倒是让人意外，在他看来，奖项是一件取决于天时地利人和的事情，“申奥”不成功不代表中国电影人才能不够。
　　作为电影节常客，在吴宇森看来，不可否认的一点是，每个电影奖项的投票都是“感情用事”。
　　至于奥斯卡最佳外语片奖，评委的判定标准同样有玄机，“对于正式参赛片，所有奥斯卡会员都有资格投票，我也有这个资格。但外语片的投票是特别组来投，他们都是已经退休的电影人，看电影比较注重文艺性和感性的东西。如果参赛的外语片是动作电影，他们绝对消受不了。”
　　吴宇森说：“有一年一部日本电影参赛，我一看就判断他们肯定拿奖，因为那部影片拍得非常感性、文艺，还有非常光明的主题：人生有爱，人生充满希望，评委们看了觉得很温馨。因此，如果中国影片也想‘申奥’，就得先判定参选影片的题材是否能感动所有人，如果可以，就有很多拿奖机会。”
　　吴宇森开玩笑说：“在好莱坞，一直流传着那么一句话：‘凡是得了金像奖的都没有好结果。’比如有的奥斯卡影帝后来都没戏了，在银幕上消失了。影后不也说陷入离婚怪圈吗？所以，拿不拿奖真的不重要。”
　　新片《飞虎》要比肩《阿凡达》
　　说起筹备中的新戏《飞虎》，吴宇森放出豪言，希望新片在视觉效果上能比肩《阿凡达》。
　　《飞虎》讲述二战时期美国空军飞行教官陈纳德组建空军志愿队，赴中国帮助中国空军抗击日本的故事。影片为中美合拍，计划兔年春节后开机。总投入约9000万美元，“国内没有那样的老飞机，我们准备去美国拍老飞机的起降。其他部分就在国内拍，我们在做20架仿真飞机，但90%也还是靠电脑科技制作。此外，我们还要做爆破，除了美国的特技团队外，中影公司有一帮年轻人在参与这项工作。我们就希望《飞虎》的空战场面能达到《阿凡达》那样的视觉效果。”
　　之前有传闻称，《飞虎》男主角陈纳德也许由好莱坞著名演员约翰·特拉沃塔或尼古拉斯·凯奇出演，昨日，吴宇森表示，现在还不能透露，“根据美国法律，如果还没有签约就不能透露他的名字”。其他候选人，吴宇森称：“故事集中在5个中国飞行员和5个美国飞行员之间。中国演员方面，我心目中的演员包括刘烨、黄渤、吴彦祖，但还要通过经纪公司来协调大家的档期。还有3个女性角色，现在只能透露我女儿会演一个小角色。”
　　问到吴宇森将来是否会拍文艺片时，他笑说：“我当然想拍文艺片，减片酬也可以，但很难让人相信我能拍文艺片。而且，我还没遇到一个既有文学性也让人感动的电影剧本，如果将来遇到了，我一定要拍。”

