姜文新片饰曹操 麦兆辉：望他让“子丹”飞(图)
　　早报记者 李云灵 
　　由麦兆辉、庄文强联合导演的古装电影《关云长》昨日发布影片主角之一曹操的剧照，饰演曹操的是最近因为《让子弹飞》而人气大涨的导演姜文。制片人梁婷透露，姜文并非如此前有些报道所说的只是客串演出，而是真正的男主角之一，他扮演的曹操在片中将与甄子丹扮演的关云长上演一场亦文亦武的“双雄会”。导演麦兆辉表示，刚刚听说《让子弹飞》的内地票房已破6亿元，希望姜文这次能继续让“子丹”飞。
　　麦庄“三顾茅庐”
　　打动姜文
　　《关云长》由麦兆辉和庄文强联合导演，这也是他们的首部古装大片。麦兆辉透露，《关云长》是制片方的“命题作文”，作文的内容即曹操与关云长的“双雄会”，在甄子丹确定出演关云长之后，曹操这个人物就是按照姜文的形象写的，因为所有主创都认为姜文是饰演曹操的不二人选，但其时姜文正在拍摄《让子弹飞》，没人相信他会加盟《关云长》。
　　一个偶然的机会，制片人梁婷了解到“曹操”是姜文一直想演的角色，于是她和麦庄两位导演也学《三国演义》中刘备请诸葛亮出山，“三顾茅庐”请姜文出演曹操。当时姜文正在制作《让子弹飞》的后期，在与两位导演多次接触后终于被他们的诚意打动，欣然应允加盟《关云长》。庄文强告诉记者，“直到姜文出现在片场的那一刻，我才觉得这是真的。”
　　此次首度曝光的是曹操在片中的文官造型，一袭黑衣，虽不华丽，但依然能感觉到霸气十足。负责本片服装造型的香港著名设计师陈顾方表示，《关云长》整体风格偏于写实，动作、场景、人物造型都走这一路线，因此在服装的面料和设计上也尽可能从历史文献资料中获得灵感，减少戏剧化的处理。很少出演古装片的姜文第一次完成造型就让人觉得十分新鲜。
　　把曹操
　　塑造成了企业CEO
　　电影《关云长》截取的是三国故事中关羽“过五关斩六将”的一段传奇经历。电影中魏蜀吴三分天下的局面尚未形成，挟天子以令诸侯的曹操一心想把关羽招致麾下而不得，无奈之下兵出险招，放关羽送嫂嫂回刘备身边，一路又设下埋伏，终于成就“过五关斩六将”的一段佳话。
　　兼任编剧的导演麦兆辉表示，《关云长》全片的矛盾冲突就集中于曹操与关云长之间。在大众印象中曹操多是奸角，在影视作品中对曹操的演绎也颇多虚构，而在本片中，他以陈寿的《三国志》为创作蓝本，将曹操塑造成了一个企业CEO的形象，“历史上的曹操是一个政治家，用现代人的观点看，在成为一方霸主之前，他就是一个颇具韬略的企业家，曹操十分爱才，为了得到关羽，他使了不少招，但最终还是没能得到关羽的心。”麦兆辉同时透露，在曹操的角色塑造上也融入了不少姜文的想法，“和姜导合作很愉快，不仅十分配合，还对我们给予很多帮助。”
　　《关云长》此前送电影局接受首次内容审查，获得“武戏惊喜，文戏惊艳”的好评。甄子丹用“火星四溅”来评价他与姜文的首度合作，导演麦兆辉表示，“今天刚刚听说《让子弹飞》的票房已经冲破6亿元，真的非常高兴，《关云长》拥有两位最具票房号召力的大明星，希望姜文等他自己那颗‘子弹’飞完，再让我们这边的‘子丹’飞一会儿。”
　　相关新闻
　　网友票选年度导演 姜文遥遥领先
　　1月19日，新浪2010年网络盛典将在水立方举行。本次网络盛典首度以网友评选结果为主导的“年度成就”、“微博热度”两个方面进行综合评定，客观反映网民最真实的心声。数据显示，活动吸引了超过千万网友参与票选。截至昨天凌晨，凭借《让子弹飞》的高票房，姜文以61%的得票率成为呼声最高的年度导演候选人。在感召力人物评选中，虚拟选手“微博博友”出人意料地以59%的得票率遥遥领先于其他选手，成为该奖项最热门的候选人。而当红歌手韩庚则以37%的得票率在“最受关注明星”评选中暂居第一。骆俊澎

