张柏芝《杨门女将》新造型曝光 “逼婚”任贤齐
　　新浪娱乐讯 由陈勋奇执导的电影《杨门女将之军令如山》正在鄂尔多斯热拍，因坠马受伤回港休养的张柏芝也已重新回组拍戏。此次剧组新曝光的张柏芝新造型，取自电影重头戏“穆柯寨逼婚”，张柏芝虽然身着大红嫁衣，却手执利刃满脸“穆桂英式”肃杀，大有压着任贤齐饰演的杨宗保拜堂的味道。重回剧组的张柏芝表示，不会对上次的事件有阴影，对剧组的保护措施有信心。
　　张柏芝“新婚”剧照曝光
　　电影《杨门女将之军令如山》由上海电影集团有限公司、中视文化有限公司、北京四海腾飞文化有限公司、乐道文化投资有限公司、杭州同方联合影业集团有限公司联合出品，汇集了任贤齐、张柏芝、刘晓庆、郑佩佩等众多实力派影星。此次电影《杨门女将之军令如山》曝光的剧照是“穆柯寨逼婚”时的造型，所以服装色彩艳丽，头饰夸张，凸显出穆桂英“新娘”的身份。但与普通的新娘不同的是，虽然身着嫁衣，但剧照中的张柏芝却手执利刃满脸的肃杀，“逼婚”的味道呼之欲出，相当有戏耐人寻味。从这组新曝光的剧照来看，张柏芝版的巾帼英雄穆桂英，不仅骁勇善战，她和任贤齐饰演的杨宗保之间的爱情故事也是《杨门女将之军令如山》的主线。对于早前曾被曝光过张柏芝的相关造型，有“穆桂英为何不戎装”的声音，张柏芝坦言，自己很喜欢这身嫁衣。她说：“因为观众都能想象到穆桂英的戎装形象，但我在片中不仅是个驰骋沙场的女将，还是人妻人母，多重身份的体现让这个人物更加丰满和多面。”

