《白鹿原》已拍摄大半 王全安：情欲不等于要脱
　　本报讯 (记者杨林)王全安导演的新片《白鹿原》已拍摄大半，这部改编自同名小说的电影筹备长达九年，中间更换五任导演，最后才落到陕西人王全安手上。影片开拍前后，有关女主角张雨绮与经纪公司纠纷、情欲戏处理等话题引发热议。上周该片开放媒体探班，王全安也接受了记者的专访，他表示情欲戏不一定要演员“脱”。
　　谈到《白鹿原》总绕不开“情欲”二字，王全安认为，故事不仅讲男人和女人，更是讲人和土地的关系。“土地孕育万物，土地就成了女人。女人对于男人来说，繁衍是个首要的功能。对于白鹿原的人来说，不管世道怎么变，都得留个后，也就是繁衍，繁衍才是影片的主题。”不过王全安表示，人类的繁衍是由情欲滋生，因此情欲是伟大也是天经地义的。
　　对于情欲戏的把握，王全安更重视美感与尺度，“我不觉得脱就是性感的标准，就算尺度很宽松也不会那么做。情欲的表达在于控制人们对性的想象，而不是直接表现性，要征服观众的心理而不是感官。”王全安称，他之前的《图雅的婚事》《月蚀》《纺织姑娘》多以表现女性为主，因此他能够很好地掌握女演员的心理，拍起来并不会感到困扰，倒是张丰毅、刘威、吴刚三位男演员现场飙戏，让他心脏有点受不了。

