王全安：《白鹿原》不是《色戒》 情欲戏很体面
    电影《白鹿原》正在陕西拍摄。至于这部电影是否会在尺度上赶超曾引起轩然大波的《色戒》，导演王全安昨天接受采访时称，电影保留了情欲部分，但不会像《色戒》那样。他说现在的心境很简单：“拍电影就是拍电影，不会想那么多。”
    原著《白鹿原》里有近百个人物，电影有何取舍或改动呢？王全安说，电影只有两个小时到两个半小时，一定会有所节选，“我们选择的是适合电影表达的部分。在人物上，白嘉轩家除了白嘉轩，只保留白灵这个人物。鹿子霖家，以他和鹿兆鹏父子俩为主，电影做了一个融合。”
    王全安认为，改编最大的难度是要把作品压缩在两个半小时，还要保留原著的气质和精髓。他说：“我还要考虑怎么改得好看，怎么满足大众口味。不过从拍摄进程上看，现在进行得很顺利，想表达的都留下了。”
    越拍越踏实越轻松
    王全安的上部作品《团圆》只拍了28天，而《白鹿原》从去年9月份开机以来，四个多月了还没拍完。王全安称这是非常值的，“这次拍摄，我感觉像进入了时光隧道一样，很高兴能够重现这段历史，表达一种态度。我很希望这部戏，能让更多人了解我们陕北的文化及这段历史。”
    驾驭这么一部史诗题材的影片，王全安坦承有过犹豫和忐忑：“不过还好，演员的对手戏都是刀刃碰刀刃的表演，情节非常紧张，摄影师都看出我的白胡子了，但越拍我心里越踏实，付出什么都值了。拍到现在很轻松，拍电影就是拍电影，不想那么多。”
    情欲戏表达很体面
    《白鹿原》小说中有大量的情欲描写，而情欲戏一直是电影审查的敏感地带。王全安对此很坦然，他说剧本已经通过立项审查，当然是合乎标准的：“我觉得该是什么就是什么，一切都很自然，这是一部人和土地的电影。在中国文化中，土地也可以解读为女人，所以这也是一部男人和女人的电影。我觉得很纯净。”
    王全安称，整部电影对田小娥扮演者张雨绮的要求很高，“雨绮演过的电影不多，而这部电影她的戏份很重，是一个让所有男人乱性的女人。她与黑娃、鹿子霖、白孝文都有激情戏，说实话她的压力不小。不过我很满意她的表现，许多坎她都挺过来了，这部电影她确实是脱胎换骨了。”
    至于大量的情欲场面是否会导致审查受阻，王全安说：“电影不是《色戒》，我心里有底，尺度对我来说不是问题。小说中关于人的欲望我都理解和接受，我们应该尊重，电影在表达上会很体面，尽量既真切又得体。”
    本报记者 曾家新

