广电总局批少数电影暴力低俗 票房上报偷漏瞒虚
　　广电总局电影局长童刚：优秀国产电影偏少 票房上报“偷漏瞒虚”
　　新华网北京1月7日电题(记者白瀛)广电总局电影局长童刚7日在京指出，中国电影工作者必须保持清醒的思考，要意识到2010年全国百亿票房虽然构成重要的市场信号和产业指标，但并不能涵盖电影产业和电影文化的全部内容，更不能遮掩电影产业和电影文化发展过程中日益凸显的诸多问题。“面对《阿凡达》《盗梦空间》等新类型电影所形成的创作压力，(国产电影)还缺乏根本的对策。”童刚说。
　　血腥暴力恶搞低俗未杜绝
　　童刚指出，目前国产优秀电影作品仍然偏少。近年来中国电影的创作总量突飞猛进，创作活力显著增强，2010年票房过亿的国产片也达到了17部，但国产影片真正能够赢得口碑、获得好评、全面满足市场需要和观众文化需求的精品力作明显不够。表现为文化关怀薄弱、价值呈现缺失、审美境界狭小、现实主义力作缺乏。特别是立足当下、肩负责任的现实题材作品仍处于弱势，满足观众心灵需求、引发情感共鸣、有可能形成历史文化记忆的作品不多。
　　“国产电影类型仍不够丰富，类型电影的创作探索尚处于简单模仿、复制的初始阶段，还缺乏创造性提升和本土化转换，多样化、多类型、多层次的产品体系尚未形成，面对《阿凡达》《盗梦空间》等新类型电影所形成的创作压力，还缺乏根本的对策。”童刚说，少数创作者对影片商业性的理解仍然片面，以血腥、暴力、恶搞和低俗为噱头，急功近利、粗制滥造的现象还未能彻底杜绝；青年电影创作还没有形成规模化和品牌效应，与市场和观众的沟通对接能力有待于进一步提高，能够成功进入主流市场、为广大观众所熟悉、拥有一定影响力的青年电影创作人才数量较少。
　　童刚说，必须着重强调，电影创作不是一次简单的市场行为，每一部影片都是一次重要的价值输出，有着独特的文化贡献。为此，不能单纯地以影片创作数量为追求，以制片成本大小为标准，以明星、时尚、猎奇、炒作为包装，以血腥、暴力、低俗、恶搞为卖点。
　　票房收入上报“偷漏瞒虚”
　　童刚指出，目前电影市场秩序亟待规范。近年来，电影票房大幅增长，影院基础设施建设方兴未艾，为我国电影产业奠定了坚实的基础。但在电影市场的发育过程中，我国的电影市场规模仍然较小，市场秩序亟待规范，竞争环境亟待净化。
　　童刚说，票房收入“偷、漏、瞒、虚”报的现象严重损害了产业的健康发展，影响了公平竞争，降低了行业信誉；盗版问题，尤其是近期以来国产影片的盗版问题相当突出，影片制作和市场流通的某些环节存有严重漏洞，须配合有关部门下大力气予以坚决打击；现代化的影院和银幕数量还是偏少，中小城市发展速度仍然滞后，不能满足产业发展的需要和观众消费的需求；票房的增长和观影人数的增长不相协调，观众总量仍然不够庞大；电影市场旺季、淡季冷热不均，差异明显，市场资源的科学配置和宏观调控尚显不足，“二八规律”的世界性难题，在我国电影市场中有明显呈现；电影后产品开发仍被忽视，营销意识不足，市场链条不够完整；在影院建设达到一定规模后，亟须研究制定科学合理的票价定价机制，以真正适应中国的国情需要。
　　童刚说，电影局将严格对院线和影院的市场监控，尽快建成统一、规范、公开、透明的票房统计平台，将计算机售票系统延伸到各影院终端，有效遏制“偷、漏、瞒、虚”的现象；严肃查处制作流程和发行放映流程中可能产生盗版行为的环节，联合有关执法部门，打击盗版现象，力争从源头上控制盗版问题；尽快出台措施，规范影片植入广告和映前广告问题，解决观众和媒体反映强烈的植入广告过多、映前广告过滥的现象。
　　国产电影国外“叫不响”
　　童刚指出，目前中国电影“走出去”期待突破。随着近年来我国与世界各国经济文化交流的不断深入，电影文化的对外输出成为其重要纽带，也体现着我国电影产业事业的综合实力。但是，中国电影“走出去”始终欠缺力度，世界影响力和市场竞争力不强已成为困扰中国电影界多年的问题。
　　其中，一是由于影片自身创作质量问题导致能够真正做到“走出去”并“叫得响”、产生广泛世界性影响的影片不多；二是从制片到发行环节，过度倚重国内市场的内循环，忽视国外市场的外循环，“走出去”的中介环节薄弱，信心不足，销售能力不够；三是外销渠道还不够通畅，缺乏有针对性的营销经验和策略，“走出去”方法单一，观念滞后，推动力不足。
　　农民工看电影难
　　童刚指出，目前农村电影放映需在调研的基础上科学推进。2010年，我们已经基本完成了“一村一月放映一部电影”的农村电影放映工程既定目标，数字化公益放映已全面铺开。但是，随着全国城乡一体化进程加快，越来越多的农村走上小康之路，广大农民观众不再满足于露天放映，要求改善放映条件的呼声十分强烈。
　　此外，农村进城务工人员群体和城市低收入群体看电影难的问题日益凸显，切实有效保证广大群众的文化权益，是公益电影事业接下来面临的重要课题；再有，在公益性放映中，如何调动农村院线公司和放映员的积极性与责任感，真正将群众喜闻乐见的优秀影片纳入公益放映，需要在充分调研的基础上，制订和细化解决方案。

