沙溢《武林外传》变熟男 赞闫妮美得惊人(图)
　　新浪娱乐讯 电视剧《武林外传》中，沙溢扮演的白展堂，一副江湖大哥范儿，但在佟湘玉的“淫威”下，更多时候他只能充当和事佬和小白脸的角色。五年过后，电影版《武林外传》即将公映，作为影片第一男主演，沙溢不再是一个“成功女人背后的男人”，而是变身为一个集幽默、善良、果敢和担当于一身的极品熟男，对内依然珍爱“吹捧”佟湘玉(闫妮 饰)，对外血战敌人保护客栈。
　　佟湘玉用地沟油获“赞美”
　　“武林”众人里，虽然饰演的是功夫最高、长得最帅的一位，沙溢却拒绝耍帅扮酷，通过诙谐生动的对白、反偶像路线的喜剧肢体表演，演绎出其他人口中的“极品老白”：如果说电视剧版里的“极品”还体现在仗女人势欺底下人的妇唱夫随阶段，到电影版里则体现在对闫妮所有缺点的包容和真爱上，闫妮抠门抠到连地沟油都反复使用，在他眼里“这是你的美德”；而闫妮为了诱惑房地产商，涂着红脸蛋、撅着血盆大口、满脑袋戴大花儿，面对如此惊天地泣鬼神的浓妆，沙溢第一时间发挥幽默与疼老婆的本色，称赞她：“你真是美得惊人！”
　　模范丈夫老白“和谐”霸气佟湘玉
　　在谈及火爆网络的短片《老男孩》时，导演筷子兄弟曾引用某位电影大师的话称，喜剧演员的最高境界就是要演得贱贱的，贺岁帝葛优如此，《武林外传》中沙溢也是如此，而在沙溢眼里，“贱”也是现代好男人该有的气度，“哄老婆开心，让老婆放心，做到这两点，就能把她给和谐了。”在电影中，白展堂完全包容、爱护佟湘玉的性格和弱点，“只要她身上有善良、真诚这两个闪光点，就值得去爱。”

