《武林外传》沙溢闫妮“房事”影射房市(图)
　　新浪娱乐讯 作为草根娱乐的典范，电视剧版《武林外传》的喜剧性，亲民而接地气。即将于1月26日上映的电影版《武林外传》，把这一光荣传统发扬光大，以80后、90后面临的“蜗居”和“奋斗”为主题，其中男女一号沙溢、闫妮更是在戏中用“房事”影射房市，对应调侃社会现实，让人哭笑不得！而为了对抗强拆，电视剧中的“盗圣”老白还变身“武圣”，血战姬无力。
　　“房事”苦楚  折射爱情温暖
　　据导演尚敬介绍，电影版《武林外传》延续了“白展堂”+“佟湘玉”的经典搞笑模式，在佟湘玉的“淫威”下，无论她做的事情是对是错，白展堂都要溜须献媚，大秀“极品熟男”风采。但在搞笑背后，电影版中两人的故事更富有了真实生活的滋味。为了买房，佟湘玉不惜使用地沟油等无良方式敛财，天天只顾忙着算账，以至于片中唯一的一场“房事”也演变成了老白“剃头挑子一头热”式的单方挑逗，上演了一场二人“躺着把钱挣了”的爆笑床戏。
　　不过在沙溢看来，这场戏恰好升华了影片的内涵，“我们都是老夫老妻了，大家其实特别希望看到这种看似很现实、其实很温暖的小浪漫吧。”
　　“盗圣”变“武圣”  沙溢血战奸商
　　戏中，为了保护这“相依为命”的爱情客栈，一向欺软怕硬的白展堂，在面对房产奸商派来的杀手时，勇敢地站了出来，和“姬无力”上演了一出压轴全片的正邪大战，“这场动作戏我们总共拍了10个晚上，当时我就想，这个场戏可谓代表了钉子户的心声，得好好打，所以几乎每项高难度动作都要亲自上阵，其间还发生了很多险情。”其中一次，沙溢还被人失手打成了熊猫眼，为此剧组还特地给他起了个响亮的外号——“熊猫大侠”。
　　沙溢的搏命演出，也引来了甄子丹的赞赏，他认为沙溢完全够水准去拍动作片，对此，沙溢称“自己肯定打不过甄子丹，但如果还有动作片找我，我也一定会接受挑战”。

