古天乐有生理反应 吴君如拍亲热戏尴尬(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月14日消息，据香港媒体报道，古天乐与吴君如在贺岁片《神奇侠侣》中扮演一对夫妻，渴望有小孩的他们会有多场亲热戏。据知，他们拍摄床戏及亲热戏时，监制陈可辛也在场，不知古天乐会否因此觉得尴尬？虽然古天乐表示不尴尬，因他已第三次跟吴君如合作，私底下彼此很熟，陈可辛在场监督反而教他应该如何演出，还将自己跟吴君如在家中相处之道讲给古天乐知道。吴君如还透露在片中做性爱瑜伽时，古天乐有生理反应。
　　不介意陈可辛监场
　　另一方面，吴君如坦言感到很尴尬，她说：“第一天开工便要拍两夫妇做的性爱瑜伽，动作太贴、太亲密，重要部位紧贴在一起，好像《色·戒》，不过我们有穿衣服。”古天乐有否生理反应？吴君如说：“有时会有，拍《金鸡》时，陈奕迅有，事后他坦白跟我说不好意思。有生理反应没关系，证明我有魅力。”她还说不介意陈可辛监场，因为他们公私分明，她说：“有时，他会说我演得不够放。”说古天乐太含蓄，害怕拍亲热戏，吴君如说：“因为他害怕和其他女演员传绯闻，跟我就不怕传。不是因为我身边已有陈可辛，而是彼此根本没有此感觉。《神奇侠侣》中，也是说我采取主动，讲我们已是老夫老妻想生小孩，因此不停搞搞新意思来增添情趣。”
　　古天乐无暇物色对象
　　古天乐在片中很想当爸爸，现实中的他也很喜欢小朋友。问他何时为人父？古天乐说：“还没有对象，怎样生孩子呢？”那他着手物色对象没有？他说：“有时间才可以物色，现在太忙了，我没有计划时间结婚生孩子，随缘。”母亲没催结婚吗？他说：“没有，她见我睡觉的时间都没有，反而担心我有否时间睡觉。”稍后，他仍然非常忙碌，既要拍摄《窃听风云2》，又要参与杜琪峰的新片演出。(颖颖)

