一电影竟有十几监制 三地导演呼吁重视电影监制
　　在昨日的“海峡两岸暨香港电影导演研讨会”上，来自内地、香港、台湾的三地导演联合发布宣言，呼吁分配好电影制作成本与人力成本，建立监制制度，这也将“电影监制”这个不被众人所了解的特殊职位推上了重要的位置。冯小刚导演同时提倡将如今电影流行的“挂名监制”去掉，给真正的监制应有的地位名分及报酬，这一观点得到与会导演的一致赞同。
　　好电影离不开好监制
　　在大部分观众的印象中，电影就等于导演、编剧、摄影、演员及幕后工作人员，大家对监制这一特殊头衔却甚少关注。但港剧迷们一定都记得片头字幕最后打出的“监制”头衔，而香港电影行业也一直十分重视监制的作用，不少香港资深电影人也乐意为年轻导演做监制、把关，比如文隽近年来就在做监制，《人在?途》、《李小龙》等都出自他手。
　　回头看近几年来的各类大片，每一部后面都会有一名王牌“监制”：《十月围城》的监制陈可辛、《唐山大地震》、《非诚勿扰2》的监制陈国富、《墨攻》和《投名状》的监制黄建新、《剑雨》的监制吴宇森，就连型男吴彦祖都为罗卓瑶的电影《如梦》做了监制，帮导演找投资、协调演员。正是这些监制用专业和经验为电影层层把关，观众才能看到出色的电影，片方也不用担心预算超支或者拍摄时间把握不准。
　　在昨天的研讨会上，冯小刚导演特别提到支持监制协助导演的工作方式，还举出自己和陈国富导演的合作的例子来说明 “有监制会提高电影质量和效率”。但从这些大片背后的监制名单来看，大导演几乎占了所有的席位。尽管有经验的电影人大都乐意替年轻导演或者自己的合作好友担任监制，但“导演帮导演做监制”还是体现出了中国电影缺乏专业的监制。
　　监制全程把关所有环节
　　投资人、导演、演员各有其职，那么监制究竟都要做些什么呢？简单来说，一名称职的电影监制需要管理电影拍片流程相关环节的一切工作，从项目策划、演员协调、成本控制等方方面面进行把关。
　　昨天研讨会结束后，著名导演郑洞天接受采访时表示，“监制的任务，就是从决定一个项目开始，到一部影片的完全完成，监督各个部门，特别是协调投资者、创作者，以及最后和各个部门合作的关系。”也就是说小到工作人员的寻找与协调，大到预算的控制，拍摄时间的进度都需要监制的管理。
　　郑洞天告诉记者：“监制不是出钱的人，但是受出钱的人全权委托。大部分好的监制都是业内人士：导演、编剧、或者是资深的艺术家，但是他又有很强的管理能力。”但从现状来看，大多数投资者懂得找剧本，懂得找导演，甚至会替导演找演员，但就是缺乏找一个好监制的意识，甚至会认为监制只是一个“噱头”，根本不重要，监制有意见不予采纳，最后还是投资人说了算。
　　警惕“挂名”监制不做实事
　　观众看电影字幕时应该会记得，不少片子的监制后面跟着很多名字，最多的时候有10几个，其中不乏“挂名”监制。昨日的宣言就呼吁“尽快建立完善正规的电影监制制度，制约目前电影制作中资本对创作的过度干涉，强调专业人士概念，杜绝电影专业职位被过多行政挂名的现象”。
　　冯小刚导演在研讨会上就提议说：“要将挂虚名的监制去掉，给真正的监制应有的地位名份报酬”，也呼吁制片方重视监制的作用，给职业监制应有的空间。执导过《爱情36计》的导演吴兵则自曝说：“我自己就遇到过签了监制约，全程工作后，因多个大人物要挂监制，自己反而降格为执行监制的事，希望这种现状能有所改变。 ”伍仕贤导演也表示，“现在一部电影能挂十几个监制和制片人的名字，但是实际真正从一开始运作项目并跟到尾实际干活儿的人不超过一两个。 ”
　　很显然，中国目前的监制制度还不健全，远难和欧美电影业相比。郑洞天就称，“国外的监制有着很高的社会地位，所有的风险投资在投资时都会冲着监制人，而不是冲着导演和明星的，这是最好的一个理想。 ”而真正发挥监制的作用并给予监制合理的地位和酬劳，也是三地导演呼吁建立电影监制制度的初衷，“发展专业监制的队伍是中国电影下一个非常重要的任务。 ”(晚报记者 于音 实习生 舒晓程 报道)

