《恋人絮语》追问爱情是神马 群星献恋爱告白
　　新浪娱乐讯 由乐视娱乐发行的彭浩翔突袭贺岁档野心之作《恋人絮语》延续了“彭氏铁三角”鬼马俏皮路线，以四段式爱情故事追问“爱情是神马”。导演曾国祥获老爸曾志伟力挺，联合搭档尹志文，邀集陈奕迅、林嘉欣、范晓萱、彭于晏、谢安琪、向佐、陈伟霆等十大当下人气爆棚的港台新生代型人领袖倾巢出动，联手打造炫目迷离的都市潮爱冲击波。在这个爱意弥漫的都市，请静心聆听最动人的告白。
　　陈奕迅：爱是包容要分享
　　结婚时都有说到，爱是包容、宽恕、要诚恳、大家分享，就像爱侣喜欢某一种牌子的牙膏，而我却不喜欢，那就她用她喜欢的，我用自己的，我觉得不可硬逼着一个同你一起生活的人完全顺着你的意思，应该各自有各自的空间。爱不爱只是一个要素，如有些人觉得好需要对方，那就不应该再想别的人了，如果你说每个人你都喜欢一点，这个人应该是爱自己最多。
　　林嘉欣：爱应是包容及原谅
　　我对爱情好专一，只要我好爱他就可以，无人可以阻止我或改变我。
　　我觉得应该是包容及原谅。你爱他，就要接受他的一切好与坏，要有坚定的信念，了解你眼前的这个人，会对你不离不弃，相信大家有相同的价值观。
　　范晓萱：忠心很重要
　　忠心是很重要，但是又不是怎样重要，我也不知道为什么，哈哈哈哈！是OK重要吧！我觉得忠心是必要的，但是不要把忠心变成感情最重要的部分，有些时候，两个人的经营不只是要忠心而已，我觉得他要什么他应该很清楚，忠心只是附属条件，能创造出更多两个人可以走下去的可能性，那忠心或是不忠心已经不重要。
　　谢安琪：喜欢一个人，什么都是真的
　　我没想过爱情是什么，我只知道如果跟对方恋爱，我会想知道对方所有的事，比如他喜欢什么，他是一个什么样的人，他的生活习惯是什么，我会好想照顾他，就算是为他做一些微不足道的小事都会好开心。我觉得喜欢一个人，所有事都是真的，无论开心和不开心都是发自内心的。
　　陈伟霆：爱情不分年龄
　　爱情可以是可信又可以是不可信，可以是很儿戏也可以很真。所以看你怎么处理，但我会觉得爱情来得儿戏，因为我相信只有一下感觉，一定要有一拍即合的感觉，有了这种触电的感觉就可以发展爱情。爱情是不分年龄，看你的接受程度，爱情从来都没有界限，如性别、肤色及年龄也没有限制。
　　彭于晏：谈恋爱最重要是诚实
　　喜欢的女孩一定是个性幽默、孝顺，而且最重要的是要“诚实”。谈恋爱时，一定每天得和女友腻在一起，而且就算女友劈腿后来又回心转意，也还是会愿意接受她。不过，为了保护另一半，除非结婚我才会公开吧。
　　曾志伟：爱人是幸福
　　爱人是幸福，被爱是痛苦，有些人一世很幸运，从来只有被爱，但他们会觉得失去了爱人的感觉，要有悲欢离合才是恋爱的享受。
　　监制彭浩翔：我一路都在寻找爱情
　　我觉得我一路都在寻找爱情，曾听说有人形容爱情就像鬼魂一样，好多人都在讨论，但真正见到的人却很少。其实在恋爱关系中，好多时都只是杯弓蛇影、一场误会。每段爱情中的分歧，其实是人好多时都会投射了一些价值观，或是强加给对方的要求，每个人都不是去接受对方，而是觉得对方有你心中理想对象的样子，继而想改善他成为真正的对象。单请记着，不要尝试去改变对方，因为人性是很难改变的，很多时一段恋爱中的不快，都是因改变不了对方而起。
　　导演曾国祥：爱情很难去定义
　　我觉得爱情很难去定义，不同的人在不同的阶段和不同的年纪会对爱情有不同的定义，一个小学五年级的学生可能对爱情充满憧憬，好像在看一幅寻宝图，每段爱情在不同阶段有不同可能性，而我现在的阶段是像水一样，不会无时无刻都想着爱情对生存有多重要，但到时我一定会有口渴的时候，我要喝水。爱情最有趣的是自己骗自己的现象，从一开始认识一个人到慢慢对对方有好感，接着发展就开始有很多猜测，爱情在某种程度上要自我欺骗才能成立，过程有少许的思觉失调。
　　导演尹志文：爱情只是一种关系
　　爱情是没有定义的，其实只是基于一个组合，刚才我也有提及，爱情只是一种关系，因为大家都不会遇到一个相同的人，当大家在每一段爱情中，与不同的人组合都会有不同的体验。两个人由相识、相恋、结合，以至白头到老，都没有一条特定的路线，也没有一个预知的结果，最多中途只会有一丝丝似曾相识的感觉。我觉得当大家看一部爱情电影的时候，很多时候都会将角色投射到自己身上，其实大家都想从中挖掘更多自己曾经历过的恋爱经验，又或是对爱情的遐想。爱情之所以令人那么着迷，原因就是人们所追求的理想生活。

