冯小刚接受CNN专访谈事业和家庭 称女儿是天使
　　CNN访谈对话文字实录
　　视频：冯小刚接受CNN专访畅谈事业和家庭(上)
　　视频：冯小刚接受CNN专访畅谈事业和家庭(下)
　　新浪娱乐讯 冯小刚导演早前接受CNN节目专访，已在2010年顺利收获十亿票房的他在节目中谈到自己的家庭生活，称女儿是“天使”；而在说到导演生涯时，则坦言拍电影就像走钢丝，并说完成和华谊兄弟的五部片约后就休息。
　　关于家庭：我们的女儿是天使
　　《唐山大地震》将代表中国出征2011年奥斯卡最佳外语片奖，该片也成为CNN记者问题的首要目标。问及《大地震》的拍摄情况，CNN对于冯小刚与夫人徐帆在片中的合作状态颇为好奇，冯小刚则表示两人对彼此的了解是合作的首先基础，并说他未过多干预徐帆的表演，”“首先，我们俩人对彼此都非常了解；其次，在影片拍摄之前，徐帆希望在表演上拥有充分的空间；在影片拍摄中，我也充分尊重她的意见，并未过多干涉她的表演。”随后，冯小刚还谈到两人的养女，称徐帆做母亲的经验对她的演出带来许多帮助，“我和徐帆领养了一个女儿，这对她在表演上的帮助非常大；在领养之前，她并没有当母亲的经验，在领养了孩子之后，她体会到了母爱以及失去孩子的感觉。养育我们的女儿对她的表演起了很大的帮助作用，也带给她很多的灵感。我们的孩子是个天使。”
　　关于题材：拍电影就像走钢丝
　　在过去的十年中，冯小刚的作品对中国社会的变化做出了不少辛辣的讽刺。谈到电影的选题时，冯小刚表示会一些选择描写真实的情景和时间，会让人对同样觉得有趣的题目，“我最开始做喜剧时跟别人不一样，我不会刻意去写一个喜剧故事，我只是写下一些故事，并发现其中有趣的东西。所以，我总是描写一些真实的情景和时间，会让人对同样觉得有趣。很多人在现实生活中都会撒谎，我在剧本中会让角色说一些现实生活中并不会说的实话，这样观众就会有共鸣，觉得这非常新鲜并且可笑；举个例子，我的影片的女主角问男主角，你余生都会爱我么，现实生活中很多人都会撒谎说是的。但是我的影片里，男主角却说不会，我不知道将来会发生什么。观众很喜欢这些，很欣赏这种实话。”
　　CNN记者还问到冯小刚是否担心碰触国内的敏感问题，冯小刚则直言拍电影确实就像走钢丝，“你提的这个问题非常好，我们每个导演也都在思考这个问题。拍电影就像走一条非常细的钢丝，作为导演我会努力寻求一个平衡，否则，很有可能就会摔下来。讽刺作品总是会让一些人感到不舒服，我们只要照顾到广大观众的感受就可以了。那一小撮觉得自己受到攻击的人，其实并不重要。在我的作品中，我所要讽刺的是人性的弱点，他并不针对具体的某个人。”
　　关于退休：完成五片合约就休息
　　问到如何看待盗版对于中国电影市场的影响，冯小刚表示打击盗版的努力已经略有成效，““盗版是一个非常严重的问题，对整个电影工业都有很大的伤害。现在盗版有两个方面，不仅是传统的DVD盗版，同时还有网络盗版问题，我觉得遏制盗版要从电影工业和政府两个方面入手，如今的努力有所成效。同时，更多的观众也回到了影院，因为他们意识到能够在电影院拥有更好的视听体验。”并预测今后几年，大片首映日票房能达到1.5-2亿美元，“前几年，我估计中国还只有几百万习惯常看电影院的观众，如今全中国估计至少有两千万电影观众，这些人产生大约1亿美元票房。如今，中国内地电影工业发展非常迅速，每天增加两块银幕，在今后的几年，预计一部质量优秀的影片上映首日，票房能够达到1.5-2亿美元。“
　　当主持人调侃冯小刚不用担心太多，因为他曾说过完成和华谊兄弟的五片合同后就会退休，冯小刚则不同意，“我确实提到过，因为我和华谊兄弟还有执导五部影片的合同，在过去的几年，我每年拍摄一部，非常疲惫。所以我希望这五部片约完成之后就休息，但即使我停止了拍摄影片，我也要继续反对盗版，因为这对整个工业伤害太大。”

