黄百鸣：为适应内地观众 港式的幽默感会差一些
　　在贺岁档高峰过后，电影市场马上又要迎来春节档。从电影排期看，春节档基本被港式喜剧和合拍片占据。实际上，这两年港片的口碑并不理想。更有业内人士总结称“香港导演北上集体折戟”。昨日，本报记者电话专访了中国香港金牌制片人黄百鸣。
　　从“开心鬼”系列到“家有喜事”系列，黄百鸣是香港喜剧电影不可或缺的人物。今年，他带着“家有喜事”系列最新一集《最强?事》再次冲击春节档。说起近几年香港电影的近况，黄百鸣还是非常乐观的，至于港式喜剧被人质疑已经没落，失去以前的味道，他坦承，很大一部分原因是为了适应内地市场。
　　甄子丹演喜剧是最大看点
　　之前接受采访，曾有媒体报道称：《最强?事》是“家有喜事”系列的最后一部。对此，黄百鸣重新解释了一下：“其实我做《家有喜事》系列，以前也不是很频繁，但最近几年太频繁了，所以应该停一下。 ”言外之意，他并没有放弃这个这个老牌贺岁喜剧系列。
　　说到今年这一部，为什么用“最强”来命名，黄百鸣说：“因为真的是最强的。今年这一部的这些演员，我都是用了最近几年最忙碌的，大家最期待的。你看过甄子丹演喜剧吗？看过他和刘嘉玲演对手戏吗？没见过古天乐娘娘腔吧？张柏芝的复出大家也都很期待。所以这部就是最强。 ”
　　对于这部新作的看点，黄百鸣表示甄子丹演喜剧就是最大的看点：“他这两年很红，也非常能打，但是从来都没有人看过他演喜剧，这次和刘嘉玲对手，他们俩都很兴奋，我可以说，肯定是很精彩的，拍戏的时候他们总是忍不住笑，总是NG。 ”
　　内地导演中最欣赏冯小刚
　　近几年，香港导演频频到内地拍戏，而未来的趋势也倾向于合拍片。但是，香港导演在内地的表现却不尽如人意。对此，黄百鸣回应，造成这种结果有许多原因：“其实他们在香港的票房还是很好的。我觉得有多方面的原因，在内地为了要适应内地的观众，可能港式的幽默感会差一些。不过大家一直在努力拉近这个距离，这毕竟是未来的趋势。也不是每部都不好，我们之前做《叶问》就非常好。 ”提到自己最欣赏的内地导演，黄百鸣毫不犹豫地说：“当然是冯小刚啦，喜剧好，悲剧也拍的那么好。” 记者 张铂
　　人物简介
　　黄百鸣是香港响当当的一位人物，由他编剧的 《搭错车》《最佳拍档》《何必有我》和《阿郎的故事》使四个男主角当上影帝。后来兼任导演与演员，是香港贺岁片的一位代表人物，参与的影片达200多部，其中他的“家有喜事”系列喜剧电影最为著名，包括《家有喜事》《97家有喜事》《家有喜事2009》《花田 事2010》等，为春节档的银幕带来了阵阵欢声笑语。

