冯小刚接受CNN专访畅谈事业和家庭(图)
　　视频：冯小刚接受CNN专访畅谈事业和家庭(下)
　　导语：这是历史上的巨大自然灾害，1976年，中国唐山发生里氏7.6级的大地震，是人类近代史上最严重的地震灾害之一。30年后的今天，这一幕悲剧被重新展现在大银幕上。虽然这个以一家人为核心的故事改编自小说，但发生在他们周围的事情却如此真实却又震撼人心。执导这部影片的中国知名导演冯小刚，将唐山大地震与汶川大地震和谐的融入在一部影片当中。
　　《唐山大地震》在中国获得超过一亿美元的票房，创造了中国影坛的票房纪录，同时也将代表中国出征2011年奥斯卡最佳外语片奖。
　　冯小刚是中国最具商业价值的导演，《唐山大地震》也再次证明了这一点。他以舞台美工出道，从电视剧编剧到制作及导演，甚至在一系列成功影片中出演角色。本期《对话亚洲》，我们在冯小刚新片的北京拍摄现场与他对话。
　　主持人：冯小刚导演，感谢您接受我们《对话亚洲》(Talk Asia)节目的采访，我们现在在你的新片拍摄现场，但我还是想跟你谈谈你的上一部作品《唐山大地震》。这部影片创造了中国影坛的票房纪录，你当初预料到影片会在观众中产生如此大的影响么？
　　冯小刚：我一开始就知道这个影片会吸引非常多的观众，我们截取了一段中国人共同的记忆，每个人都会被感动。
　　主持人：是的，影片讲述了1976年的唐山大地震，改编自同名小说，是什么让你决定通过银幕来重温那一段历史。
　　冯小刚：我在多伦多做一些影片剪辑工作时与原著作者见了面，故事非常打动我，尤其是片中的母亲必须在儿子和女儿之间做出选择。但是我认为，影片的投资会非常高，正好唐山市政府与我接触，希望拍摄一部关于那场大地震的影片，所以我向他们推荐了这个故事。
　　主持人：《唐山大地震》非常的震撼，我观看时也曾落泪。您是否为了尊重唐山及四川地震的幸存者，而刻意淡化一些地震的场面。
　　冯小刚：我们在创作中为观众尽量还原地震的真实场景，同时也尽量避免镜头过于残酷，以免对地震的经历者们造成负面影响。但是我觉得，对于地震的经历者们，他们也必须面对昔日的灾难经历以宣泄他们的情绪。这部电影也与大家的日常生活息息相关，母亲和每个人一样需要面对生活中的的困难，所以大家可以理解她的处境。
　　例如，我们现在的生活都非常紧张，工作以及其他各方面压力都很大，所以很多人都会忽略与家人共度时光，忘记与父母沟通。有时人们忙于工作，三个月没回家都意识不到。看完这部电影，许多观众都向我表示，他们都想马上回到家中亲近父母，与他们共进晚餐，大多数观众对亲情的感觉非常强烈。
　　主持人：你的夫人徐帆在《唐山大地震》中饰演了女主角，你曾表示你俩这次的合作关系非常放松，你们是如何能在这样一部如此悲剧的影片中保持轻松的合作状态呢？
　　冯小刚：首先，我们俩人对彼此都非常了解；其次，在影片拍摄之前，徐帆希望在表演上拥有充分的空间；在影片拍摄中，我也充分尊重她的意见，并未过多干涉她的表演。我和徐帆领养了一个女儿，这对她在表演上的帮助非常大；在领养之前，她并没有当母亲的经验，在领养了孩子之后，她体会到了母爱以及失去孩子的感觉。养育我们的女儿对她的表演起了很大的帮助作用，也带给她很多的灵感。我们的孩子是个天使。
　　主持人：2007年，你拍摄了另外一部改编自真实事件的影片《集结号》，这部影片也被拿来与同时战争题材的《拯救大兵瑞恩》做比较，两部影片对战争的描述都写实和残忍，同时也非常动人，你想通过《集结号》表达什么呢？
　　冯小刚：我觉得我想要大家知道的，其实是战争对人类所造成伤害及压力，斯皮尔伯格最近制作了一部十集电视剧《太平洋》，每一集的开始，都有一段对二战老兵的采访。有一个老兵告诉斯皮尔伯格，为这样一部描写他们的电视剧等了很久，因为之前的二战作品大都聚焦于欧洲战场，而并非太平洋战场。斯皮尔伯格的电视剧非常打动那位老兵，我也希望通过《集结号》做同样的事。
　　战争非常残酷，需要军官做出很多艰难的决定，这意味着他们不能优柔寡断。打个比方，《集结号》的故事就是一个人为了拯救自己的生命而必须砍断自己的手。片子里的主角，连长谷子地，失去了他的连队士兵。牺牲的士兵们就好像被砍断的手臂，他们是为了上级而牺牲的。所有牺牲的士兵最后都被编入失踪名单中，但是他们的连长却努力证明牺牲的连队士兵是真正的英雄。
　　主持人：在《集结号》之前一年，您推出了导演作品《夜宴》，一部场景服装都非常奢华的古装片。我想你在拍摄这样一部之前未曾涉及的题材时，是否对自己也有很多挑战。
　　冯小刚：我最早是做美工的，所以经常会比较注重视觉效果。初期导演作品是喜剧，喜剧中很难使用奢华的场景，所以在《夜宴》中，我希望能够展现出古代中国的场景，对于实现的过程也很开心。
　　袁和平，我们的动作执导，观众对他的武指作品《骇客帝国》、《卧虎藏龙》非常熟悉；我经常问他，能不能尽量让动作更加漂亮，更加新颖。他告诉我，每个导演都对他提这样的要求，你希望什么方面的新颖，给我一些具体的要求。我告诉他希望把动作拍的像芭蕾舞一样美，他最后完成的也非常好。
　　主持人：你的《集结号》《夜宴》等影片与你被观众所熟知的喜剧作品截然不同，是你刻意而为之么？
　　冯小刚：拍喜剧固然好，首先我喜欢喜剧，那是一件非常有趣的事。但我不能总是制作喜剧，我不想限制自己，当我看到自己非常喜欢的剧本，比如《集结号》《夜宴》，我必须确定剧本的整体基调，而不是只限于自己的导演工作。
　　主持人：在过去的十年中，你的作品总是对中国社会的巨变做出辛辣的讽刺。作为一个电影人，什么样的角色和场景能够真正激发你的兴趣呢？
　　冯小刚：我最开始做喜剧时跟别人不一样，我不会刻意去写一个喜剧故事，我只是写下一些故事，并发现其中有趣的东西。所以，我总是描写一些真实的情景和事件，会让人对同样觉得有趣。
　　很多人在现实生活中都会撒谎，我在剧本中会让角色说一些现实生活中并不会说的实话，这样观众就会有共鸣，觉得这非常新鲜并且可笑；举个例子，我的影片的女主角问男主角，你余生都会爱我么，现实生活中很多人都会撒谎说是的。但是我的影片里，男主角却说不会，我不知道将来会发生什么。观众很喜欢这些，很欣赏这种实话。
　　主持人：中国有很多敏感的问题，有时候就像一个多刺的仙人球。观众是否一直了解你电影中的讽刺意味，会不会认为这种幽默是富有攻击性的。
　　冯小刚：你提的这个问题非常好，我们每个导演也都在思考这个问题。拍电影就像走一条非常细的钢丝，作为导演我会努力寻求一个平衡，否则，很有可能就会摔下来。我们首先要照顾的是大多数观众的感受，而不是少数人的。
　　主持人：你2001年的作品《大腕》描述了中国广告市场的商业扩张，在拍摄这部影片的时候有什么好玩的事么？
　　冯小刚：当时，我觉得自己周围一下子就被商业化包围了。公共汽车、地铁……哪都是广告。于是这电影就讲了男主角帮一个老明星举办葬礼的故事。就是要看他怎么忽悠老明星同意在自己的葬礼上植入广告，并且忽悠到商家愿意砸钱进来。
　　主持人：唐纳德-萨瑟兰出演了那部作品，跟好莱坞演员合作与跟中国本土的演员合作有什么不同之处么？
　　冯小刚：除了语言障碍，其他没什么不一样的。中美两国演员都是通过理解剧本以及理解导演意图来进行表演的。在电影中，我把唐纳德设定成一个像贝纳尔多-贝托鲁奇那样的导演，他要重拍《末代皇帝》，我觉得唐纳德的气场上十分吻合这个角色。
　　有趣的是，唐纳德他不抽烟，每次闻到我我嘴里冒出来的烟味，他就把我推一边去。当时他住在一间酒店的无烟客房区，有次，住他隔壁的人抽烟，烟从门缝里散了出来，被他闻到了，老爷子就非常生气地敲隔壁的门。当对方打开门看到是个萨瑟兰时，变得很激动，老爷子被对方烟熏的够呛。
　　观众特别喜欢《非诚勿扰》首先因为它是一个浪漫的喜剧。再有，这是我第一次拍续集，以前从没拍过一个能连续发展的故事。之所以拍它，我觉得这是一个好故事。我找了观众都特熟悉的著名编剧。台词非常搞笑，我相信续集会比前作更加有趣，而且和我们的日常生活紧密相关。
　　主持人：小刚，在和你谈话的过程中我感觉到你是一个随和内敛的人，可在拍电影这种高压工作中，你还能控制住自己的脾气么？
　　冯小刚：我平时基本都处于放松的状态里。但是作为一个导演在工作中，协调那么多的演员一起工作，我必须强势起来。在海南三亚，因为刮台风，我们有一个星期几乎什么都没做。所以现在拍摄还真有点紧张，要抓紧时间按时完成拍摄进度。
　　主持人：你是否担忧电影盗版问题，影片刚刚进入院线公映，第二天就会在街角发现盗版。
　　冯小刚：盗版是一个非常严重的问题，对整个电影工业都有很大的伤害。现在盗版有两个方面，不仅是传统的DVD盗版，同时还有网络盗版问题，我觉得遏制盗版要从电影工业和政府两个方面入手，如今的努力有所成效。同时，更多的观众也回到了影院，因为他们意识到能够在电影院拥有更好的视听体验。
　　前几年，我估计中国还只有几百万习惯常看电影院的观众，如今全中国估计至少有两千万电影观众，这些人产生大约1亿美元票房。如今，中国内地电影工业发展非常迅速，每天增加两块银幕，在今后的几年，预计一部质量优秀的影片上映首日，票房能够达到1.5-2亿美元。
　　打击盗版的问题依然需要关注，我希望电影观众和政府的共同努力打击盗版。
　　主持人：我想你现在不用担心太多，因为我知道你还要继续拍摄四部影片，之后你就希望退休了。
　　冯小刚：我确实提到过，因为我和华谊兄弟还有执导五部影片的合同，在过去的几年，我每年拍摄一部，非常疲惫。所以我希望这五部片约完成之后就休息，但即使我停止了拍摄影片，我也要继续反对盗版，因为这对整个工业伤害太大。
　　主持人：你在1994年拍摄了处女作《永失我爱》，对你的首部电影作品还有什么记忆么。
　　冯小刚：当时中国电影正处在一个最低谷的时期，很多导演已经放弃了拍电影转行去做电视剧。也是在那个时期，中国的许多电影院变成了夜总会甚至饭馆，但是我当时已经在中国收视率最高的几部剧集中工作过，所以我知道观众想要什么，带着那些经验，我决定转而拍摄电影。
　　最初，电影圈和电视圈泾渭分明，我们并不被电影界所接受，但当时，因为电影工业的底子已经被撼动了，所以电影圈也接受了我。
　　主持人：1997年，你执导了你的第二部电影长片《甲方乙方》，你似乎也对这部影片特别有共鸣，为什么《甲方乙方》会在你心里有这么特殊的位置？
　　冯小刚：当初拍了一些影片并没有过审，所以希望尝试一些喜剧题材，但并不确定，认为自己并不适合闹剧式的喜剧影片，而是更喜欢伍迪-艾伦式的幽默喜剧片，我认为自己更擅长那种题材。
　　主持人：你初期的影片没有通过审查？
　　冯小刚：原来可能拍了一些比较边缘的生活，至少审片人员是这么认为的。中国也没有分级制度，他们觉得对青少年的价值观有错误的引导。
　　《甲方乙方》讲述的是一个帮助人们圆梦的公司，但是只能圆梦一天。我过去14年拍摄的影片，每一部都取得了非常好的票房成绩，如果不是第一，也是年度前三，所以我认为我真正知道观众想要什么。
　　主持人：是的，你确实非常注重观众的想法，但很多导演会说“如果观众喜欢更好，如果不喜欢也无所谓”，你在拍摄影片的过程中，会觉得这种想法很自私吗？
　　冯小刚：我认为要让导演们去拍他们真正想拍的，这样，我们的电影才能多样。但我不会把自己凌驾于观众之上，我比他们更加了解生活么？我不是这样的人。每个人的生活都是复杂的，每个人的生活都不一样，我不认为一个导演就比其他人生活的更深刻。
　　主持人：小刚，我得让你回到你的影片拍摄中去了，感谢你邀请我们来到片场，感谢你接受我们采访。

