张伟平：贝尔对《十三钗》海外发行有推动
　　北京时间1月17日上午，第68届美国金球奖各大奖项新鲜出炉。中国影迷非常关注的最佳男配角，最终被将要出演《金陵十三钗》的克里斯蒂安·贝尔摘得。金球奖一向被视为奥斯卡的“风向标”。那么摘得金球奖的贝尔，离奥斯卡小金人的距离还有多远呢？贝尔获奖，对《金陵十三钗》的海外发行又有哪些推动作用呢？就相关问题，记者连线了《金陵十三钗》的投资制片人张伟平。
　　记者：相信你一定关注了金球奖颁奖典礼，得知贝尔获奖，你当时是怎样的心情？
　　张伟平：兴奋，非常兴奋，这是我的第一反应。毕竟这是全世界最有影响力的电影奖项之一。第一，我要为贝尔感到高兴，他天才般的表演和令人惊叹的敬业精神赢得了评委的尊敬；第二，我要为我们《金陵十三钗》感到高兴，毕竟贝尔是将要和我们合作的演员，他获了奖，我们由衷地感到高兴。
　　记者：金球奖一直被视为奥斯卡的风向标，你觉得贝尔捧得奥斯卡“小金人”的可能性有多大呢？
　　张伟平：应该八九不离十吧，如果不出什么意外的话。原因我想除了“风向标说”之外，最主要的还是贝尔这次在《斗士》中的完美表演和富于牺牲的敬业精神。大家都知道，贝尔这次在《斗士》中饰演了一个染有毒瘾的拳击教练，他之前为了角色专门进行了增肥，这一次他又进行了“非人”的减肥，最终减到骨瘦如柴的地步。贝尔是真正视演戏为生命的人，没有理由不得到评委的尊敬！
　　记者：贝尔获奖，对《金陵十三钗》的海外发行会有推动作用吗？
　　张伟平：这是毫无疑问的，毕竟是全球电影人都在关注的奖项。贝尔如果将来能获得奥斯卡奖，对《金陵十三钗》的海外发行肯定会有更大的推动作用。毕竟贝尔是好莱坞一线明星，他在北美及世界影坛的影响力，甚至超过张艺谋，尽管张艺谋已经执导了奥运会，这也是我和贝尔合作的初衷。本报记者 马 ?

