《我知女人心》曝幕后花絮 刘德华巩俐吻戏初现
　　视频：《我知女人心》花絮之美女如云篇
　　视频：《我知女人心》花絮之造型篇
　　新浪娱乐讯 由博纳影业集团斥巨资打造，改编自好莱坞卖座经典喜剧，刘德华、巩俐首度合作的魔幻时尚爱情喜剧《我知女人心》，将于2011年2月3日(农历大年初一)浓情上映。日前，片方公布了《我知女人心》的两段幕后花絮—“造型篇”及“美女如云篇”。在“造型篇”花絮里，巩俐频频换装忙的不亦乐乎，其他一众演员则是都在为如何、弄好自己的造型打起精神。此外，让人意外和惊喜的是，在“美女如云篇”的花絮里，刘德华和巩俐的首次银幕吻戏更是隐约可见，让人想一探究竟。
　　巩俐造型百变 忙试穿求细节
　　在《我知女人心》中，光是巩俐穿的戏服就有三十多套，一群工作人员围着这位创意总监忙前忙后，衣服、鞋子、眼镜都要反复试穿试戴，以选出与片中角色、戏份最为合适的造型，要求十分严格，甚至连头发丝的细节都不放过。“我在片中饰演的是一个对女性消费时尚十分敏锐的广告创意总监，由于职业的关系，需要在塑造这个角色的时候造型更加时尚。虽然频频的换衣服、试鞋子搞的在片场准备时忙忙活活的，但这是我第一次演这样的角色，感觉还是很好的，希望这部时尚的电影观众会喜欢。” 巩俐说。                       
　　人物要求实感 刘德华感叹比大片还花心思
　　巩俐忙着试装、试造型时，对时尚也颇为专业的刘德华在一旁不断给意见。对于在《我知女人心》中的造型，刘德华认为，对于这部时尚爱情片来说，造型尤其重要。“我觉得这是一部funny式电影，一部爱情的喜剧的话，因为他在里面产生的矛盾、视觉上面的效果都不大，所以在心情上面、表演上面，是比一部动作片、一部古装大戏，还要花心思去想。他是靠近我们的人物，如果我们创作这个人物不够真实的话，那可能产生一种假的感觉。”  
　　花絮现彩蛋 刘德华巩俐吻戏隐约可见
　　在另外一款“美女如云”的花絮里，刘德华谈到如何“窃听”女人心时说道：“我常常会跟女孩子聊天，想多一点知道她们的心思。虽然在戏里面我可以听到(女人的心思)，但在现实生活中，我完全是用猜的。所有如果要多了解一些女孩的心思，就要花很多时间去了解她们，讲道她们穿的啊、喜欢的啊。有些(女孩子)喜欢电影，有些喜欢讲笑话，有些

