炒楼炒股风刮进“武林” 佟掌柜嫁了郭芙蓉有了
　　作为哈尔滨冰雪电影节新片开幕单元的影片之一，电影《武林外传》前晚在哈尔滨点映，参加电影节的媒体记者和当地市民一起提前观看了这部将在1月26日正式公映的作品。
　　5年前，电视剧《武林外传》风靡一时，佟掌柜、郭芙蓉、白展堂等角色和他们的经典台词、招牌动作让“腐竹”们津津乐道。如今，同福客栈的伙计们转战大银幕，他们身上的变化绝对是相当大——佟湘玉和白展堂已经成亲，郭芙蓉和吕秀才将迎来他们的孩子，而“武林盟主”莫小贝却一直没露面。
　　策划：徐晖
　　撰文：记者 莫斯其格
　　【台词】
　　同：还在说“额滴神啊”“子曾经曰过”
　　异：娄知县上演粤语秀
　　电视版《武林外传》中，同福客栈的众人都有自己的口头禅，这些“腐竹”们难忘的词句在电影版中一个都没有少。除了“额滴神啊”，佟湘玉继续发表着“我错了，我一开始就不该到这个地方来……”的长篇演讲。吕秀才也将“子曾经曰过”挂在嘴边，他在电视剧里通过哲学理论“说死”姬无力的哥哥姬无命的一段，在电影版中也被拿来回放。此外，燕小六也还是让大家照顾好他的“七舅姥爷”，李大嘴开始高调地说他的姑父娄知县，祝无双继续豪迈地说“放着我来”。
　　跟电视版不同的是，电影版里集中了更多的方言，有风情佟掌柜的陕西话，有裴志诚的河南话，也有娄知县和祝无双的“吴侬细语”——就连佟掌柜也开始尝试上海话，引诱地产商的一场戏中，她跟祝无双把上海话当暗语“侬陪他好好聊聊”、“侬放心我给你钓出来”。最好玩的是，郭芙蓉与售楼小姐操着港台腔普通话，一唱一和地模仿电视购物里的促销员，大谈卖房子送奶牛的好处，让观众们不禁开怀大笑。此外，电视版《武林外传》里一直隐身幕后的娄知县终于在电影版中出现，并上演了一场粤语秀，有观众称从中看到了《大话西游》中唐僧的影子，喜感十足。
　　点评：作为情景喜剧，当年电视版《武林外传》让观众念念不忘的部分就包括台词，同福客栈众人的那几句经典口头禅，就是他们的重要标识。电影版中将这些口头禅重新搬上银幕，对于“腐竹”们(《武林外传》的粉丝称为“腐竹”)来说是经典重温，分外亲切。
　　【音乐】
　　同：背景音乐没换
　　异：李健《传奇》成“临终分别曲”
　　电视版《武林外传》的片首曲和片尾曲都没有被电影版沿用，但吕秀才在片中清唱了一段片首曲，可以说是对电视版的一次致敬。但电视版的背景音乐还是在电影里出现了多次，让现场观众表示“恍惚间以为自己还在看电视剧”。
　　让人意外的配乐出现在裴志诚与情人的生离死别的场景中，难分难舍的两人唱的却是去年大火的歌曲《传奇》，两人先是独唱，接着还有合唱版，画面还瞬间变成了KTV点唱模式，搭配着“只因为在人群中多看了你一眼”的歌词，让“临终分别曲”少了哀伤，变得喜感十足。
　　点评：走出影院的时候，观众们一直在谈论片中给人留下最深刻印象的《传奇》，有观众议论说：“听说姚晨超级‘粉’李健，这是不是电影里采用《传奇》的原因？”也有观众认为：“仅仅是恶搞这首歌曲而已吧。”无论出于什么原因，当《传奇》的旋律在《武林外传》中响起，电影院里绝对是“哇”声一片。
　　【人物】
　　同：还是观众熟悉的他们
　　异：莫小贝怎么没来？
　　跟5年前的电视版《武林外传》相比，电影《武林外传》保留了人物的性格特色，让客栈的掌柜和伙计们还是让观众感觉到熟悉和亲切：佟湘玉还是只顾着生意，但因为生意不好，性格比以前要暴躁一点；白展堂成熟了，还是那么心疼他的湘玉；小郭偶尔也还是会对着秀才大喊“排你啊”，但她成熟了、怀孕了、泼辣劲少了，显得很“女人”了；秀才要当爹，留胡子了，看起来老了也胖了，可在芙妹身边也还是那么乖巧听话，还时不时蹦几句英文；李大嘴勤快地炒着菜，背后还晃着“好汉饶命”几个大字；祝无双很尽职尽责地当着“本镇唯一女捕头”，但心里已经开始恨嫁了；燕小六爱着无双却不敢表白。
　　到影片的末尾，观众开始嘀咕：老邢和莫小贝怎么没出现？结果，最后几分钟，老邢抱着他养的小狗出现了，自称早已改行“平时就养养狗、炒炒股”，现在已经是“邢员外”，又称“邢百万”。但电视剧里天天对着佟湘玉大喊“嫂子”的莫小贝自始至终都没现身，这让不少观众表示失望。尚敬导演解释说，其实莫小贝这个角色在电影版剧本前三稿中一直都有保留。但扮演莫小贝的演员经过这5年的时间，已经出落成一个大人了。而且最后的档期协调也有问题，小贝就只好从电影版中消失了。
　　点评：电影版《武林外传》应该算电视版的后传，影片将观众关心的问题一一作了交代，除了讲述老白和佟掌柜、小郭和秀才终成眷属外，还让燕小六和无双也成了一对，皆大欢喜。从人物塑造上说，闫妮扮演的佟掌柜表现最出彩。不同于电视版卡通式的表演，在展示佟掌柜风情万种的同时，闫妮在和白展堂的生死告别、与郭芙蓉的姐妹情深、危难关头劝大伙逃命等方面，表情、动作都相当到位。跟电视版不同，姚晨扮演的郭芙蓉少了电视版中的泼辣，显得含情脉脉，这点让现场观众觉得很不适应。
　　对于莫小贝的“失踪”，虽然导演已经给出了解释，但作为电视版的延续，电影版失却了那么一个主要角色，还是会让观众非常失落——即使像老邢那样露个脸也好呀。
　　【剧情】
　　同：反映现实热点话题
　　异：电影版故事集中在买房热
　　电视版《武林外传》的特色是通过恶搞反映现实热点话题，电影版《武林外传》继承了这一优良传统。不过，由于电视版篇幅较长，可以就多个热点话题进行探讨，但电影只有90分钟，故事因此只能集中在“买房热”上。
　　影片讲述了一个无良开发商囤地强拆炒楼，老百姓无奈跟风的故事，而当今受关注度颇高的楼市、金融等话题都成为故事背景：开发商裴志诚仗着朝中有人，将当地百姓的土地吞并囤积，又高价卖出，设计了诱人的圈套，而同福客栈的男女们也被裹挟进去。成亲后的郭芙蓉和吕秀才筹划买房，佟湘玉也险些上当，天天吵着让白展堂买房。当佟湘玉怒骂：“你们这些贼奸商，利用人的恐慌炒高房价、扰乱经济，简直就不是个人！和你们这样的人共同生活在这个朝代，简直是悲哀、是耻辱”时，现场爆发出阵阵笑声。
　　末尾，取代裴志诚当上开发商的姬无力说出了他计划的赚钱之道：囤地卖房，让所有人都成为房奴借机大敛钱财，而佟湘玉则利用自己设计的“多米诺骨牌”机关，向他讲述如果这么做会导致的恶果——崩盘。最终，杀手被防不胜防的机关干掉，同福客栈又恢复如昔。谁料老邢的出现，又让他通过炒股发家的“经验介绍”，令七侠镇的居民陷入下一轮热潮：炒股。
　　点评：虽然不变的是针砭时弊的内容和轻松幽默的风格，但由于故事更加集中，电影版《武林外传》看起来增添了几分沉重——当开发商炒高房价后，七侠镇的居民也只能接受事实，甚至排起长龙，不管房子好坏，买了再说；当听说炒股能赚钱后，大家又开始挥舞着银票投身股海……这些都跟生活中发生在现实生活中的故事没什么两样，只不过有更卡通、更夸张的手法展示而已。因此，看到这样的故事，自然会产生感同身受的共鸣。
　　【金句】
　　人生就像茶叶，终究要浸入杯具。
　　郭芙蓉：“秀才，他们BS(鄙视)我！”吕秀才：“不要紧，是BS，不是SB(傻瓜)。”
　　白展堂：“无双呀，我原以为你嫁不出去是你命不好，原来都是你作(造成)的！咱不能再二(傻)下去了，要不在黑暗的单身生活中还得摸索多少年？”
　　祝无双：“他们的死法有些蹊跷。”燕小六：“怎么蹊跷？”无双：“不知道，就听狄仁杰老这么说。”
　　燕小六：“如果有来生，你愿意做我七舅姥爷三外甥女的儿媳妇吗？”无双：“谁的媳妇儿？”小六：“我的媳妇儿。”
　　吕秀才：“子曰，靠到我肩上。”
　　【动作】
　　同：葵花点穴手、排山倒海都还在
　　异：白展堂不那么能打了
　　片中，白展堂成名绝技“葵花点穴手”和郭芙蓉招牌动作“排山倒海”继续沿用，而且比电视版中靠画外音增加声势的做法更进一步的是，他们开始动真格了：影片一开场，郭芙蓉一招“排山倒海”直接把裴志诚轰出门外；白展堂为救无双和小六，关键时候出手点穴；祝无双除了会点穴，还会在屋顶上“跑酷”……
　　最激烈的动作戏要数影片结尾处那段生死相搏：“夺命杀手”姬无力的出现更使一众人等几近崩溃，虽然白展堂展示了全部武功，也无法对付姬无力，还被嘲笑“功夫差”、“不能打”，而郭芙蓉的“排山倒海”更是不管用，最后还是靠佟湘玉设计的一连串多米诺骨牌式的机关摆平了此人。其中，白展堂和姬无力的武斗最具看点；而佟湘玉、秀才两人和杀手的智斗，诙谐幽默中又不乏哲理意味。
　　点评：“排山倒海”仅仅是郭芙蓉的花拳绣腿式招式，这点“腐竹”心里都很清楚，因此当电影中郭芙蓉仅仅一招就被姬无力打飞时，大家都没什么意见。但在电视版里，白展堂的“葵花点穴手”可是经过几十集的认证，看起来接近天下无敌的功夫，可同样的招数在电影中却不能克敌制胜，白展堂反而被姬无力打得变猪头，这可就很难获得“腐竹”的认可——传说中的“盗圣”呀，六扇门都束手无策的人，怎么这么不经打？
　　观众呼唤：莫小贝，同福客栈的伙计们都来齐了，你怎么倒跑了？(设计对白)

