《十三钗》开机很保密 村民表示“没兴趣”(图)
　　尽管张艺谋的电影一向对媒体防范甚严，但随着近几年电影市场的变化，老谋子也不再是一枝独秀，所以片方的姿态也相对缓和，向外界主动放出开机消息。
　　昨日上午10时，张艺谋首部战争史诗大片《金陵十三钗》在江苏南京举行了开机仪式，但仍旧戒备森严，不对外公开，而“十三钗”的造型只有文字描述——“13位新选出来的女演员，她们身着不同款式、雕饰精美的华服大衣，手提上世纪30年代古色古香的老式皮箱，一颦一笑、风情万种地走出来”。
　　13位女学生
　　“无瑕珠玉，我见犹怜”
　　此次“十三钗”的造型全部由担任《花样年华》服装设计的美术大师张叔平打造，昨日和“十三钗”一起亮相的，还有13位唱诗班的女学生。她们身穿上世纪30年代的教会学生装，每个人都是齐耳短发。在片方给各大媒体的资料中是这么形容的：“清水出芙蓉，天然去雕饰”可能会是你见到她们的第一感觉，而“无瑕珠玉，我见犹怜”可能会是你仔细看了她们之后更深切的感受。
　　对于“十三钗”的造型，《金陵十三钗》的投资方、北京新画面影业公司董事长张伟平说“非常靠谱”，“《金陵十三钗》是我投资张艺谋电影15年来最期待的一部，这次来参加电影的开机仪式，也是我15年来第一次。《金陵十三钗》是艺谋导演的一个梦想，我们大家因为艺谋导演，而有缘能参与这部电影的创作，在大家的共同努力下，我相信我们一定能够拍出具有世界一流水平的中国电影。为中国观众和世界观众留下一笔宝贵的精神财富。”
　　曹可凡将与蝙蝠侠对戏
　　张艺谋在开机仪式上表示，“作为导演，每一次我都会有沉甸甸的责任感，我总是希望能全力以赴，兢兢业业，不辜负大家对我的期望。作为电影的创作人员，等到将来电影走上银幕，我相信只要听到观众，不管是中国观众还是外国观众的喝彩，我们这些电影的创作者，都会由衷地感到欣慰，我想这也是对我们最好的回报。”参加当天开机仪式的还有小说原作者也是该片编剧之一的严歌苓，编剧刘恒，服装造型设计张叔平，美术指导种田阳平等。昨日记者致电在片中客串角色的上海知名主持人曹可凡。他虽然出席了开机仪式，但是对于具体细节讳莫如深，“虽然没有像外界流传的，每个演员都需要签订保密协议，但是与老谋子合作的演员都有一个保密的自觉。”不过他对记者透露，他的戏份将会在春节后开拍，与男主角——“蝙蝠侠”贝尔会有对手戏。
　　开机仪式戒备森严 
　　每次张艺谋拍新片都搞得神神秘秘，此次也不例外。记者从昨日前往影视基地的同行处获悉，昨日的开机仪式完全封闭进行，谢绝任何媒体，影视基地戒备森严，周围用铁栏围住，每条通往基地内部的道路都有保安把守，每个进出的工作人员都有相应的通行证。由于外景地被曝光，所以张艺谋要求再增派保安人员进行全方位的“保护”，杜绝外人再次进入拍摄地，为此剧组还专门封掉了两条进入基地的小路，再次更换通行证，即使有媒体潜伏到基地内想一探究竟，也因为距离拍摄中心的教堂前有一条河，导致无功而返。此外，《金陵十三钗》故事的主要发生地是在教堂，开机地点自然也与此有关。原来的计划中，开机仪式是在户外，设在“天主教堂”门口，但考虑到天气寒冷，而且为方便即刻投入拍摄，剧组临时将开机仪式改在了摄影棚内。这个摄影棚内的景也就是“教堂”的室内。当然，这一改变也是考虑到“保密”因素，毕竟在棚内比在户外管理和监控起来方便得多。
　　据了解，“十三钗”拍摄地溧水石湫影视基地是本地招商引资，石湫镇政府是股东之一，电影搭外景花的2000万元均是当地买单。而与《山楂树之恋》拍摄的外景地宜昌市远安县青龙村引发轰动不同，对“十三钗”的拍摄，石湫镇的村民们显得淡定很多，虽然知道张艺谋在此拍摄，甚至有的居民家2层楼房上看影视基地一目了然，但是多数村民接受当地媒体采访时均表示，“知道，但没兴趣。”

