《神奇侠侣》搞笑也有大智慧 吴君如称永不退休
　　撰文/崔春 摄影/李昊阎    来源/《大周末》 　
　　又见古天乐！神奇的是，这次性格内向的古仔有吴君如做伴，两个人的互动让现场气氛high爆；看似神经大条的“喜剧一姐”吴君如在搞笑的背后自有她的大智慧，每每出言都让人心头一震。“喜剧比悲剧更难演”，看起来浅显的东西很有可能内含更深刻的道理。就像电影《神奇侠侣》，别以为它是以“侠”字为卖点，两位主演走过一遭的最大感受竟然是：“神奇侠侣”最神奇的不是“侠”，而是“侣”。所谓：策马江湖的豪杰不少，能相伴到老才算真英雄。
　　古天乐：放下才是真英雄
　　最早在网上看到的一版《神奇侠侣》的预告片，是美国人首次登月，竟然发现早有一对中国夫妇赶在他们之前，已在月球生活好久。“不问人间世事，江湖传说自留。”这是武侠世界里的至高归宿，而对于在电影中体验过一次这般生活的古天乐来说，只要能放下，不管在哪儿，都可以立地成佛。
　　早在拍《神奇侠侣》之前，监制陈可辛和导演谷德昭还有一点担心，“古天乐平时太靓仔了，浓眉大眼的，之前一直担心他太帅会放不开。但他很愿意为戏牺牲，这次粘了胡须扮演一个年纪大的人，彻底打破了花瓶形象。”殊不知，古天乐在接拍《门徒》时就意识到：“不能只靠面孔和名气了。男人到了一定的年龄，表演的转型是必然的，这是时间和经验的沉淀。”而在这次接拍《神奇侠侣》之后，戏中的炯炯侠放下自己的超能力，和老婆做一对居家过日子的平凡夫妻，更让古仔大有体会：“我们现代人，放下一些东西真的很难。我很羡慕‘神奇侠侣’这对夫妻。真的英雄不一定要在外面打杀，夫妻间能长久在一起的才是真英雄。”
　　正所谓“知夫莫若妻”，吴君如也为他的拍档“老公”古天乐打了一个漂亮的分数：“很多花旦、小生都和我说要演喜剧，但真让他们演，他们就有顾虑了：‘这个会不会太丑？那个会不会太夸张了？’他们本身就是偶像啊，害怕弄丑自己会做不成偶像。而古仔是个聪明人，他聪明在愿意拍，比别人提早迈过了拍喜剧这道心理关口。”
　　吴君如：我是永远不会退休的人
　　电影《神奇侠侣》中的炯炯侠和香香侠在退隐江湖一段时间后，也难免会想起曾经惊心动魄的江湖时光。吴君如直言：从“相忘江湖”变得“向往江湖”，这才是人，不是神。
　　说到到底哪一种生活才是人生最理想的状态？现如今事业红火，感情稳定、为爱生子的吴君如巩怕要比至今还单身的古天乐更有发言权。在电影中体验过一回世外桃源的隐居生活，吴君如也开始向往有苦有乐、琐事绕心的现实生活。“电影很大的魅力是让我体验一些在现实中无法体验的生活，多一种经历，就会让我更明确自己的选择。”和古天乐对“神奇侠侣”的羡慕不同，吴君如认为现实生活中的夫妻也可以成为“神奇侠侣”，“我不会幻想与世隔绝，就算与世隔绝，也一样有与世隔绝的烦恼。我是一个永远不会退休的人，永远不会因为现在工作太忙没时间休息，就放弃工作。”
　　的确有两年时间，吴君如因为生小孩的缘故，试过完全不工作，将全部精力放在孩子身上，但她形容那段时间：“真是闷到一个地步，好像忧郁症要爆发了。”“我也曾想过，演员不可能一直价位那么高，能保持一个地位已经很难了，如果掉下来是非常容易的事。我和自己说，就算以后真的没人找，或者年纪大了很多角色不适合，做不成演员，你也一定要找些别的工作去做。”
　　吴君如希望自己能拥有很多，“什么都要拥有，有家庭生活、有私人空间，又要有工作，又可以很独立，也不需要别人照顾

