陈忠实再探《白鹿原》场景震撼 张雨绮演技获赞
　　新浪娱乐讯 日前，由王全安导演，张丰毅、张雨绮和段奕宏等人主演的民族史诗巨制《白鹿原》正在陕西热拍。1月6日下午，《白鹿原》小说作者陈忠实再次前去探班。探班过后，被张雨绮的娴熟演技、逼真场景和剧组投入而有序的工作氛围所打动的陈忠实，期待能尽快在大银幕上一睹电影《白鹿原》的真容。
　　张雨绮演技征服陈忠实
　　之前曾报道张雨绮奢华夜宴陈忠实，席上陈忠实不仅对张雨绮的性感外表赞不绝口，更是表达了想看看她在现场演绎田小娥的意愿，所以此次探班陈忠实一见到张雨绮便说：“能不能扮上妆演一段看看”。张雨绮不但毫不紧张，甚至还与陈忠实打趣：“那陈老师也扮上，得演个角色”，惹得陈忠实哈哈直笑。可见经过长达半年的训练和拍摄，张雨绮似乎对角色已经了然于胸，状态非常之放松。
　　面对摄影机，场下还嘻嘻哈哈的张雨绮迅速进入角色，衣着单薄的她，在严寒和现场数百人的注视下，完成了一场肢体动作和表情配合相当复杂的戏份，但即使这样，要求严苛的导演王全安还是有条不紊地拍摄了三次才过，而在一旁一直目不转睛的陈忠实看后，不禁对身边人感叹道：张雨绮(演技)非常娴熟，已经是田小娥了。
　　白鹿村布景震撼陈忠实
　　随后，陈忠实在著名电影美术指导霍廷霄陪同下，参观了剧组重金打造的白鹿村。早在第一次探班时，陈忠实就赞叹布景真实，但到了片中两大家族首领白嘉轩和鹿子霖“家”里时，陈忠实仍被布景逼真的还原所震撼，尤其对墙壁上的各类石雕颇感好奇惊讶，甚至上去亲手摸了摸。
　　附：陈忠实笔下的田小娥，虽未提及她的外貌特征，但《白鹿原》书中以他人之口对田小娥的性感做了描绘：“小娥的头发黑油油。小娥的脸蛋赛白绸……我把小娥瞅一眼，三天不吃不喝不端碗。宁吃小娥疴下的，不吃地里打下的。宁喝小娥尿下的，不喝壶里倒下的……

