《武林外传》众星变房奴 燕小六肖剑逃离北上广
　　新浪娱乐讯 由尚敬执导，宁财神编剧，闫妮、沙溢、姚晨、肖剑领衔主演的电影《武林外传》于1月26日全国公映。该片将重点关注社会聚焦的楼市，围绕佟掌柜带领众侠与无良房地产商恶斗，在幽默搞笑的同时，尖锐抨击了各种房产怪现象。特别是由肖剑扮演的“燕小六”更是从京城捕头回到七侠镇，其经历成为现实里不堪大城市压力、逃离北上广的新一代缩影。
　　房奴、强拆、钉子户
　　《武林外传》影射现实
　　电影版《武林外传》以同福客栈重新开张的喜庆场面为开始，但很快众侠就遭遇了现实生活的困扰。当无良开发商囤地七侠镇、哄抬房价、强买强拆时，连同福客栈的众侠也难以脱离事外，其选择各成为现实生活里一部分人的代表。
　　“房奴”郭芙蓉和秀才，成亲怀孕后，拿辛辛苦苦积攒多年的钱只买到一个牛棚；“准房奴”佟湘玉和白展堂，眼看房价被恶炒，小两口爆发激烈矛盾，老白甚至不惜重回盗窃本行；而最终，同福客栈也被房地产奸商盯上，面临被强拆的危机，众侠只能联手当“钉子户”……电影版中大量对现实生活的讽喻批判，相信一定会引发共鸣与争议。
　　要江湖还是道场？
　　肖剑坦言北京压力大
　　在其他众侠沦为房奴、钉子户的同时，肖剑所饰演的“燕小六”则成为现实中“逃离北上广”的代言人。据肖剑透露，电视版最后调任京城做捕头的“燕小六”，作为“首都公务员”，剧本里交代其在京城其实有一个单位分的小院儿，“但我在大城市当捕头不开心，又惦记着无双，最终还是逃离回来了”。
　　所谓“一线城市是江湖，二线城市是道场”，现实生活中，许多在北京、上海、广州“一线江湖”工作的白领，伴随房价居高不下、生活压力持续增长，很多人选择“逃离”回到更加自由舒适的“二线道场”。形象亲民的“燕小六”的选择无疑会激发这些人的共鸣，肖剑则表示虽然自己不是房奴，“但我身边不少朋友深受高房价困扰，而且我现在还是单身一个人，不敢想象有老婆以后怎么办，北京的生活压力实在太大。”

