《将爱》造势 徐静蕾自称一直有男友从未断过
　　信息时报讯(记者 陈慧) 李亚鹏和徐静蕾主演的《将爱情进行到底》(以下简称《将爱》)将在2月12日全国公映。昨日，说起李亚鹏12年来的改变，徐静蕾感叹称，“李亚鹏简直就是真嫩，哪是在装嫩啊！”她更透露自己的感情经历，“其实我一直都有男朋友，就从来没有断过。”
　　《将爱》昨日在京发布了终极版预告片，主创也难得透露了影片细节。李亚鹏说：“在北京的故事里，我们已经组建了家庭，但会遭遇七年之痒，徐静蕾在这个段落里很神秘很性感。”徐静蕾则称，这一部分让自己演起来很郁闷，“基本就是定格拍三天，走来走去拍四五天，很像一个MV的感觉。”
　　《将爱》的第二个故事始于一次大学同学会，徐静蕾表示这一部分拍摄让她“很受伤”，“经常是青一块紫一块，身上很多划痕，就像是在演动作片。”李亚鹏则对法国波尔多拍摄的第三组故事最有感觉，“这个故事才真正延续了‘将爱情进行到底’的片名。”
　　谈及当年电视版《将爱情进行到底》，徐静蕾感叹道，“电视剧播出之后，虽然观众们都挺喜欢，但是媒体却都骂疯了，大家都觉得我们太老了，还说我们是‘老黄瓜刷绿漆’。”对于李亚鹏在十二年后的改变，她用“不同时候有不同的帅”来形容，“李亚鹏简直就是真嫩，哪是在装嫩啊！”
　　当天发布会上，有记者向李亚鹏打听徐静蕾的感情生活，他表示自己作为朋友其实不便打探，“不过她有透露自己的爱情比事业要好，这给了我不少的想象空间。”徐静蕾也开玩笑称，“其实我一直都有男朋友，就从来没有断过。”这让李亚鹏感叹：“看来你的恋爱经验比我丰富。”徐静蕾则反驳道，“你结婚后就不谈恋爱了？”

