陆川揭秘新片筹拍状况 待选虞姬中五位东北女孩
　　昨日，有媒体曝光了陆川新片《王的盛宴》的女演员正在秘密培训的照片。在全国海选期间，本报曾特别联手陆川在东北地区挑选虞姬候选人。到底虞姬挑选进行到什么程度了？本报记者特别连线了《王的盛宴》执行制片人董小姐，她揭秘了目前电影的筹拍状况。
　　虞姬标准现在还没定
　　董小姐介绍，目前选中的女孩大约有十几位，但因为基本都是没有经验的新人，所以素质参差不齐，随时会有新人进来，也随时会有人被淘汰。最终确定入围人选之后，才会公布，并进行集体培训，然后从中挑出虞姬。
　　有工作人员向记者透露，目前参加培训的选手，几乎风格各异，根本看不出陆川对虞姬形象的方向性。对于这种说法，董小姐也给予了肯定：“确实是的，导演他现在也没有一个具体的倾向。所以我们才选了风格不一样的，最后综合考虑哪一种更合适。 ”
　　角色难产不影响开机
　　工作人员向记者透露，最终的入围人选会在春节前公布，不过董小姐否认了这个说法：“开机的时间确定了，肯定是春节后，但是虞姬的入围人选还无法确定什么时候公布。”没有演员，那是否会影响拍摄呢？董小姐说：“不会，本来这个戏也是男人戏。头一个月没有虞姬的戏份，都是战争场面什么的。”男演员方面已经确定了刘烨和吴彦祖，但对于吴彦祖出演项羽的说法，董小姐表示，扮演谁还没最后定，要看导演的选择。
　　昨日，工作人员还向记者透露，目前参加培训的人选中，有5位是来自东北的女孩，也有通过本报选出来的。但是具体的人选还不能对外透露，毕竟没有最后敲定。
　　记者 张铂

