《老夫子》举行亲子看片会 小学校长联手推荐
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟与老夫子哈媒体共同出品的《老夫子之小水虎传奇》将于1月27日上映，这部由本多敏行、前园文夫、濑山武司、杜笃之等幕后制作大佬坐阵的梦幻之作，更首度呈现华语动画的全明星配音阵容，不仅有来自台湾的名嘴蔡康永，歌后萧亚轩助阵，华谊兄弟更是出动旗下群星邓超、张涵予、李晨、霍思燕、车晓、巩新亮、沙溢、张峻宁、刘金山、冯绍峰、党?瀚，十三罗汉齐聚一堂，两岸巨星豪华献声。
　　今日，出品方华谊兄弟对常规的媒体看片会进行了改革，看片会的参与者由过去常规的知名媒体记者，发展为媒体记者及其家庭成员，大家的孩子成为看片会的主角，而意外现身看片的还有北京20名著名小学的校长及教师，更有许多校长和老师携学生参与其中，令整个看片会变得别开生面，别具特色。
　　20位名牌小学校长联手推荐：寒假必看佳片
　　1月19日举行的看片会时间正值寒假前后，京城各小学都处于寒假的紧张备战中。当华谊兄弟以“老夫子”名义邀请各位校长时，大家都欣然应约前来，其主要原因是出于对老夫子的一份童年记忆，这个诞生了四十七年的“漫画界的长青树”，作为华人原创的最有影响力的动漫，曾陪伴并感动过无数青少年，今日的校长们也怀着重温童年记忆的心情，来到现场。
　　在影片放映结束后，各位小学校长纷纷表示，《老夫子之小水虎传奇》不仅保留了童年漫画里那幽默、谐趣、可乐的一面，还与时俱进发展出新的主题和风格，尤其是主角小水虎，能在最艰险的一刻迎接挑战，肩负责任，是时下家长们最期待孩子们能拥有的品格。而影片所呈现的环保和爱心等诸多主题，不仅结合了时下热点，更能以轻松逗趣的风格，寓教于乐，让孩子们顺利明确的接收到信息，并主动效仿。不说教，不做作，却又润物细无声，堪称用心良苦之作，值得推荐，能够丰富学生们的新年，是当之无愧的寒假“必看佳片”。
　　老夫子大番薯助阵 小孩带家长重温童年
　　经历过无数媒体场的资深记者们，也应主办方的邀请带着自己的孩子或亲戚朋友的孩子参与看片会，孩子们显然对于提前观影这一形式颇感新鲜，开片之前便叽叽喳喳的议论不停。但当影片开始放映之后，孩子们便全神贯注的投入到影片中，笑语不断，由于影片汇集了不少网络用语和时下新潮语言，孩子们更是深有同感，不时附和。
　　曾有媒体家长坦露，决定来孩子来时心中曾有疑虑，毕竟“老夫子”是自己那个时代的四格漫画，不知道看惯了好莱坞风格的孩子，是否能有共鸣。但影片放映之后，家长顿觉释然，孩子的反应令他找回了昔日翻看“小人书”的感觉，孩子还对他表示“爸爸，你那时的动漫真逗！”，他也被孩子纯真的情绪所感染，迅速融入到影片的情节中，在“坏人”和“好人”的对决，老夫子和大番薯的历险中，找到了昔日翻看“小人书”的那份激动，并感谢《老夫子》给了自己重温童年并与孩子进行跨时代交流的机会。
　　老夫子衍生品丰富多样 成小朋友新年最爱
　　影片放映结束后，昨日在“老夫子”MV发布会上现身并成为热门话题的老夫子和大番薯玩偶——也如约来到现场，并亲自派送出品方华谊兄弟为影片特别设计的一系列衍生品：老夫子新年喜庆红包袋、老夫子系列漫画卡贴、小水虎和大番薯面具、《优趣》老夫子漫画杂志特刊等，孩子们对精美的礼物爱不释手，并踊跃和两个可爱的玩偶拍照留念，而家长们也被孩子们高涨的情绪所感染，把玩手中的礼物，更有许多家长流露童真，当场应孩子们的要求戴上面具，和自己的小孩留影，拍下珍贵的合家欢相片。
　　《老夫子之小水虎传奇》将于1月27日上映，为新年春节档献上最新童趣合家欢电影。

