《熊猫总动员》柏林将首映 海外销售火爆超预期
　　新浪娱乐讯 全球首部手绘3D动画电影《熊猫总动员》正在国内公映当中，并成为春节档上座率最高的影片之一。与此同时，该片在海外也传来捷报，柏林国际电影节将于2月14日举行该片的欧洲首映，海外销售合同正式签约金额已达1800万欧元。
　　《熊猫总动员》由好莱坞动画电影人格里格-曼宁导演，作为曾经参与奥斯卡获奖影片《狮子王》的主创，他这次集结了来自欧洲多个国家的动画人才，共同打造出这部“东方的狮子王”。在他的创作团队中，还包括去年获得奥斯卡最佳动画片提名《凯尔经的秘密》的“数字影像”工作室，正是他们耗时三年研制出将手绘动画成功渲染成3D的软件，让《熊猫总动员》成为全球首部手绘3D影片。
　　据《熊猫总动员》制片人陈晓翔透露，2月14日，柏林国际电影节将举行《熊猫总动员》的欧洲首映，届时大批国际买家将云集柏林，第一时间观摩这部作品。而在此之前，影片的海外销售合同正式签约金额已达1800万欧元，保守估计，在柏林电影节之后，这个金额将达到2500万欧元，“在国外买家看来，《熊猫总动员》就是东方版的《小鹿斑比》。”
　　拥有“史上最强配音阵容”的 《熊猫总动员》于2月3日公映以来，在春节档的混战中不落下风，虽然在排映场次上受到其他成人电影的挤压，但是上座率在同期公映的影片中始终高居前三位。发行方中影数字院线的负责人表示，《熊猫总动员》的排映场次每天都有微量的增加，作为一部主打家庭观众的动画大片，这部影片的“生命力”会比大部分成人电影都要长，2月底之前不会下片。

