实录：刘威做客聊春晚及新片 自曝潜水玩微博
　　新浪娱乐讯 央视兔年春晚将于2月2日晚举行，蔡明、刘威将搭档表演小品《新房》，同时刘威新片《白鹿原》也于近日杀青。2月1日，刘威做客新浪娱乐，畅聊春晚及新片的台前幕后，以下为本次聊天图文实录：
    刘威新片《白鹿原》刚杀青 与张丰毅是篮球队友
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。今天非常容幸能够在年前请来刘威老师，欢迎您。
　　刘威：谢谢。
　　主持人赵宁：跟新浪网友说点喜庆的话，明天就是新年了。
　　刘威：兔年到了，祝福最简单的就是平安、快乐。
　　主持人赵宁：最近刘威老师特别忙，我知道《白鹿原》刚刚杀青，我记得拍的时间特别长。
　　刘威：不长，5个月。但是过程很舒服。
　　主持人赵宁：我知道你饰演了一个小人物。
　　刘威：说小也不小，一直跟张丰毅这个角色形影不离的，有他就有我。
　　主持人赵宁：你们两个生活中就是好朋友。
　　刘威：基本上是形影不离的，睡觉不在一块。如果在北京的话，一个星期碰到5、6次。我们两个属于健友。
　　主持人赵宁：上次张丰毅老师来新浪聊天的时候，没少拿你开玩笑。
　　刘威：是吗？他就这样，我习惯了。
　　主持人赵宁：你们两个是健身的爱好者。
　　刘威：以前有很多次合作，拍戏的时候。再加上我们有一个球队，打篮球，梦之队，已经十几年了，性格差不太多，志向都一样，爱好都相同的一些人。
　　主持人赵宁：很多朋友觉得你和张丰毅老师的感觉不一样，他总是塑造不苟言笑的，感觉你更随和。
　　刘威：他比我随和，但是他要特别熟，我这个人脸皮比他厚一些，随意一些。他是要非常熟的人，他也不乏幽默，而且很幽默。不了解他的人都以为他特严肃，特别是很多记者朋友。他这个人特别直，你要采访他，就要做好特别充分的准备。有的时候，头一句话说不好，他马上就不想回答下面的问题了。举个例子，有一个记者采访他说，张老师，请您介绍一下您以前拍过的电影。你都不知道我拍过什么电影，你来干吗来了。就这个意思吧。
　　主持人赵宁：所以这次《白鹿原》拍了5个月，对你们两个来说觉得还不够长。
　　刘威：对。我一点都没有觉得漫长。而且这个过程挺享受的。一个是剧本，因为这个小说太有名气了，是太了不起的一个作品了。再有就是和王全安导演的合作，他特别细心、认真。还有一个我们哥俩的感情。这个戏原来定的不是我，是另外一个演员。然后他们找丰毅谈的时候，他说鹿三谁演，他们说谁演的。他们说你们为什么不找刘威呢。他会说陕西话吗，他说不要说太好。圈里不是陕西的说陕西话特别好的就是他了。
　　主持人赵宁：跟张丰毅有关系？
　　刘威：也不是。我喜欢语言。他一推荐，我们就跟导演见了一面，见面的时候就以陕西话聊天，陕西话为主，普通话为辅，跟他聊。他说那就你了。
    经典《白鹿原》登银幕 导演王全安要求完美
　　主持人赵宁：鹿三这个人物在电影作品里面，展现出来是怎样的？原著是很庞大的一个作品。到电影上，我们特别好奇最后呈现是什么样的故事？
　　刘威：这个电影得出来才能知道。比如说我们这个结构，我们叫三老三新，老的是张丰毅、吴刚、我，年轻的就是段奕宏、郭涛。郭涛演的是吴刚的儿子，再加上一个女角张雨绮。从结构上对比，鹿三这个人物特别重要，除了和张丰毅的关系，还有一层跟张丰毅的儿子的关系，我是他的干爸。我又是黑娃他爸，年轻的这个男主角，他的媳妇又是被我杀的。所以这个角色我自认为举足很重。
　　主持人赵宁：王全安导演拍摄要求特别完美，5个月的拍摄时间，就是要等，等一个合适的时间。
　　刘威：你说的太对了。有两三场戏，我们都是重拍的。都不是我们的问题，拍完了，他觉得后面的景，不是他想要的东西，他心里面难受，用现在的词纠结，他说我想再拍一回，就是觉得气氛不好，关键是没有看那个地，又看了一个地，我就去了，那天拖拉机坏了，冬天了，我们要拍春天的戏，又把地再翻起来，拖拉机没有那么大的劲，我们又换了一个地，又拍。他就是特别较劲的一个。
　　主持人赵宁：对刘威老师、张丰毅老师都拍戏这么多年，特别有经验，能接受他这么不停的改吗？
　　刘威：非常能接受，电影是导演的艺术，导演有一个对景、对人，对故事描述，对表述有一个总体的想法，跟电视剧在这个方面有非常大的区别。我们就想一个电影投资这么多钱，耗了这么长时间，尽量不要有瑕疵，当你发现有瑕疵的时候，还是要把这些去掉，如果能去掉，能呈现的更好，辛苦、重拍都不算什么，但是确实挺难受的，胡子、头套，很早就化妆，天又特别冷，浑身跟漫画似的。
　　主持人赵宁：这次你在电影《白鹿原》当中出演鹿三这个人物，是不是蛮过瘾的事情。
　　刘威：如果让我演白嘉轩的话，会更过瘾。
　　主持人赵宁：《赵氏孤儿》上映之后，褒贬不一，经典作品改编成电影作品，非常不讨好，您觉得参与《白鹿原》感受怎样？
　　刘威：作为电影来讲，能改成这个程度，是久经打磨的，这个戏上上下下6、7次，那几次也找过张丰毅，没找过我，我是第一次。又下去了，经过这么长时间的磨炼、打磨，对剧本反复的推敲。作为电影的形式对原著的表现上，从我的能力、水平来讲，我觉得也就这样了，已经很不容易了。因为太鸿篇，浓缩到两个小时当中，确实是非常难的事情。不得不舍弃，小说里面有很多非常有个性，非常好玩，非常有趣味的角色，比如说举人、先生等等，哪怕就是一个收粮的当兵的语言都非常有特点，由于是电影的原因不得不舍弃。
　　主持人赵宁：很多演员说了，电视剧、电影、舞台表演、戏剧、舞台演出，都是不同的表演方式。刘威老师，春晚上你会有蔡明首次搭档的作品跟大家见面？
　　刘威：是。一直在反反复复弄这个事。
    刘威搭档蔡明上春晚 讲述两人合作渊源
　　主持人赵宁：怎么和蔡明有合作的契机呢？
　　刘威：有一次我去探班，探刘金山的，他们正在拍室内剧，蔡明说来的正好，我们说有一个前夫你演一个，我说谁前夫，她说当然我的前夫了。编剧也是我的朋友，制片也是我的朋友，两个小时演完得了，我就演了。以前跟蔡明很熟，但是没有合作过。演完了，就成朋友了，之后电视剧导演协会秘书长是我的好朋友，非常好的朋友。他说我们这儿有年会要成立，你们来给主持一下，我跟蔡明去给他主持，等到第二届年会的时候，你们两个能不能演一个节目，我跟蔡明又即兴演了一个节目，蔡明觉得这个人挺有意思的，我也觉得蔡明特别的机灵。这个事就过去了。去年他们就找过我，说能不能上春晚，我说我弄不了这个，首先我没有这么多的时间，二一个，这些年经常拍这种电视剧拍的很多，电视剧拍完就完了，什么都不管。小品不是，特别是央视春晚的小品就更不是，我这次是深切体会到这个过程了。精益求精的过程，反复推敲的过程，无限折磨人的过程。
　　由于有那样的渊源，我们就惦着我，这次是歪打正着，也是去探班。正好我们这个戏转景，我和张丰毅都没戏，就是在北京，休息了十几天，他们说你来看看我，我们这儿有一个东西帮我看看，我拿着翻了一翻，就开始聊天，她说你觉得怎么样，我说没什么感觉，她说你好好看看。我说回头看，正说着马季先生的儿子就进来了，说就是你了，赶紧排练吧。我说不行，作为领导咱们得谈谈，我说我正拍电影，所有的合同都在电影里。我是从9月底一直到今天，此时此刻在电影里，明天才正式结束我跟电影的约，他们说你放心。
　　主持人赵宁：当时那个是几月份？

