《武林外传》首周票房夺冠 尚敬满意观众口碑
　　新浪娱乐讯 由五年前的电视剧原版人马齐聚打造的喜剧电影《武林外传》至昨日(30日)上映五天，票房飘红。根据发行方中影集团的不完全统计，该片首周票房报收约七千万，成为当周票房冠军，过亿已成定局。导演尚敬表示，比让他跻身亿元导演俱乐部更开心的是影片获得观众的认可。“郭芙蓉”姚晨近期宣布离婚，众“腐竹”也纷纷对她表示力挺。
　　《武林外传》首周票房夺冠
　　于上周“小年夜”公映的影片《武林外传》上映第五天，根据发行方中影集团发行放映分公司的不完全统计，该片截止上周日晚的总成绩约七千万，这个数字高于同期上映的《新少林寺》和《喜羊羊3》七天的票房成绩，勇夺首周票房冠军。《武林外传》每天的排场均在一万场左右，各大院线在放映时间和放映场次上均给予最大支持，以应和过百万“腐竹(《武林外传》迷)”的观影热潮。凭借这一成绩，《武林外传》票房过亿已成定局，预计将在春节之前达到这一数字，而导演尚敬则成为“亿元导演俱乐部”的最新成员。有业内人士分析认为，“春节前一周的电影市场会因全国各地的春运返乡潮受到不小的影响，《武林外传》在本周公映，能有这样的成绩实属不易，同时其出众的口碑也为第二周的票房增长奠定良好的基础，进入本周以后，陆续将有五六部新片入市，但《武林外传》凭借上一周的表现力依然会是全国影市的‘领头羊’。”
　　导演尚敬满意观众口碑
　　“笑惨了，笑劈了，笑翻了，笑岔气了，笑抽筋了，笑得我把可乐喷了旁边那位一脸……”《武林外传》自公映以来，马上成为微博上的热门话题，有观众为影片写就一副对联，“笑声、歌声、吵架声，声声悦耳，婚事、房事、江湖事，事事操心。”精妙地概括了影片的内容和主题，也有观众用最朴实的语言写下自己的观感，“这是我第一次听到影片到结尾处，有观众站起来鼓掌；这是我第一次看到有观众在影院中哭着说‘我想他们了’；这是我第一次看到，有观众在电影院灯亮之后，站起来又坐下，等片尾曲唱完了才离场……这些奇迹都发生在了上映第一天的《武林外传》上，他们让观众笑中带泪，回味无穷。”导演尚敬每天则通过微博与观众互动，他表示，比票房大卖更为让他开心的是观众的肯定，“五年之后把这些人重新凑在一起，是一件相当困难的事情，看到观众在影院里开心的笑，感动的流泪，我觉得我们做的这件事，值了！”
　　姚晨宣布离婚获腐竹力挺
　　借古讽今是电视剧《武林外传》的一大特色，而这一特色也从荧屏延续到了银幕，金融泡沫，房产危机等等最热门的民生话题都巧妙地植入到同福客栈的生活中，佟湘玉一段痛斥房地产商的脱口秀则被公认为最解气，道出了百姓的心声，“这些贼奸商，利用人的恐慌炒高房价、扰乱经济，简直就不是个人！”电影中话题多多，电影外“武林中人”的生活同样引发媒体关注，在导演尚敬生女，沙溢、肖剑成亲的喜讯让“腐竹”们开心不已之后，“郭芙蓉”姚晨却在前日突然主动宣布与结婚七年的凌霄肃离婚，引起一片喧哗。宁财神、沙溢等先后在微博上留言鼓励安慰姚晨，尚敬导演专门打电话给姚晨，转达千万腐竹对姚晨的祝福，请她一定要坚强。还有更多的腐竹则发出号召，用实际行动支持“芙妹”，“因为她在电影中，和秀才的结合给我们留下太多的欢乐和泪水。” 灵异/文

