《武林外传》变老白正传 沙溢升级“盗圣2.0”
　　新浪娱乐讯 由尚敬执导，宁财神编剧，沙溢、闫妮、姚晨领衔主演的电影《武林外传》即将1月26日全国公映。在电视版《武林外传》中，沙溢饰演的“盗圣”白展堂就凭借“葵花点穴手”的必杀技与幽默亲民的轻喜剧表演给观众留下了深刻印象。时隔五年，“老白”沙溢在电影版《武林外传》中全线升级为“盗圣2.0”，戏中的他不仅成就武林第一熟男，彻底征服有着“江湖第一风情御姐”之称的佟湘玉(闫妮 饰)，还在全片压轴的一场的重头戏中与强拆杀手“姬无力”血战到底，令《武林外传》俨然成为一部“老白正传”。
　　老白正传  感情线是关键
　　在电视版《武林外传》中，白展堂与佟湘玉的感情就是在二人的插科打诨中逐渐发展起来的。而在电影版的故事中，白、佟二人终于得以喜结连理，爱情的“开花结果”也令白展堂完成了从“小白”到“老白”的重大转变。在沙溢看来，电影中的白展堂在兼具喜感的同时，更重情、也更爷们了，“以前总觉得人是慢慢才长大的，其实不然，有时候人在经历了一次重大事件后一夜间就长大了，比如结婚。而将这种感觉带到作品里，我就觉得老白在婚后开始对人、对事有了更多的包容。”
　　导演尚敬称，老白与佟掌柜也是贯穿《武林外传》全片的一条重要感情线。虽然片中白展堂与佟湘玉在一起的时候还是会“说段子”、“抖包袱”，但他们夫妻生活中更多的还是在面对柴米油盐酱醋茶的现实时所展现出的一种“草根儿”式的黑色幽默，“特别是随着物价飞涨，佟湘玉每天忙于理财直至深夜，与白展堂上演了一场另类的‘无性婚姻’。”
　　盗亦有道  血战“姬无力”演绎生死拆迁
　　除了与佟湘玉的这条感情线索，片中的白展堂还将一展其作为“盗圣”的真功夫，与房产奸商派来的强拆杀手“姬无力”上演一场惊心动魄、给力十足的压轴打戏。在这场生死对决中，曾经的“盗圣”老白终于得以尽情释放自己的侠风道骨，凭一己之力血战“姬无力”，令他与佟湘玉相依为命的这间“爱情客栈”得以保全。
　　沙溢表示，电影版《武林外传》中的“盗圣”与以往有了很大不同，除去重情重义之外，事业正处于上升期的他亦是盗亦有道，不畏强权，誓将正义进行到底，可谓全线升级为“盗圣2.0”版本。

