电影《观音山》发布会 范冰冰自认边缘人(组图)
　　新浪娱乐讯 1月20日下午，由李玉执导，范冰冰、陈柏霖、张艾嘉等主演的《观音山》在京举行新闻发布会，正式宣布影片的上映日期为3月4日。范冰冰在接受采访时表示，这部影片最特别的地方是让她发现了什么是“生理表演”，随后则大赞李玉勇敢，称目前为止只有李玉敢找她演“洗脚妹”“叛逆歌手”这样的角色。
　　没有表演只有生理反应
　　《观音山》在第23届东京国际电影节获得最佳艺术贡献奖和最佳女主角两项大奖，也成就了范冰冰首位八零后国际影后的殊荣。谈到拍摄感受，范冰冰表示这部影片最特别的地方是让她找到了新的表演方法——生理表演，“拍摄的那几个月时间里，整个剧组的氛围和拍摄的环境，让我的表演几乎是纯粹的生理反应，没有一点演绎。其实从《苹果》开始我就有这样的感觉，但这部戏可以说是达到极致。”
　　对于范冰冰的表演，李玉也是大加赞扬，认为她把角色的疯狂表现得淋漓尽致，“她在戏中唱摇滚的时候有一种令人震撼的力量，但同时这个角色又有一种为爱而生为爱而死的少女情怀，冰冰演得非常传神。”
　　“只有李玉敢找我演边缘人”
　　该片是范冰冰和李玉的第二次合作，无论是《苹果》里的洗脚妹，还是《观音山》里的叛逆歌手，李玉影片里的范冰冰都透着一股与以往不同的“边缘”味道。对此，范冰冰直言自己本身就是挺边缘的人，只是其他导演不敢让她演这样的角色，“我本身就挺边缘的，但可能有些导演没有想过让我演这样的角色。这也是为什么我这么爱李玉，其他导演都不敢让我演洗脚妹，只有她敢。我觉得她有时候真的比有些男导演更有力量。”
　　虽然范冰冰在角色上一直勇于尝试，但由于电影市场上依然是男性主导的电影居多，许多女星都难免“花瓶”这个称号。不过范冰冰坦率表示，自己从没想过做花瓶，“我从一出道就没想过做花瓶，如果只是花瓶也不可能维持这么多年。表演对我来说是很有魅力的事情，我会一直很努力演戏。”    覃覃/文 夏祺/图

