组图：《观音山》召开发布会 范冰冰桃红裙抢镜
　　新浪娱乐讯 《观音山》在第23届东京国际电影节上压轴亮相，获得评委、媒体及观众的一致称赞，并以最佳艺术贡献奖和最佳女主角两项大奖华丽收场。《观音山》是李玉对自己的超越，也成就了范冰冰首位八零后国际影后的殊荣。
　　为了表达对李玉、范冰冰等女性主创的祝贺和肯定，活动现场特意营造了女性主题氛围，要求到场男性全部戴上范冰冰的面具，结果，满眼皆是“范冰冰”。之前曝光的新闻中片方之前只公布了电影将于3月份上映，而具体的上映日期一直是萦绕在媒体及观众中的一个谜题，这次活动则正式宣布上映档期，2011年3月4日是电影与观众正式见面的确定日期。
　　昨日(1月20日)，在东京国际电影节获得最佳艺术贡献奖与最佳女主角两项大奖的《观音山》在京举行了“观音山：两生花再度绽放”的主题新闻发布会。导演李玉，主演范冰冰、陈柏霖、肥龙，制片人、总发行人方励，总发行人高军亮相活动现场。“观音山：两生花再度绽放”的主题寓意了李玉与范冰冰继《苹果》之后的再度携手，“范爷”威武，但在《观音山》中被李玉塑造成为一个青春时尚叛逆的少女，女人如花，花开有时，导演表示《观音山》就是想为每个人做一份青春的纪念册。
　　30秒预告片的首度曝光，再次掀起了全场媒体关注的高潮。激情、青春、狂野的画面配上强烈的音乐鼓点，这版出自金马最佳剪辑曾剑之后的预告片吸引了全场嘉宾及媒体的关注。范冰冰与陈柏霖的银幕热吻终于证实了片中二人有激情戏的传闻，这版短短30妙的预告片虽然只是全片精彩的短短一段，但却点燃了现场众人情绪的high点，范冰冰的表演可以用“劲”字来形容，配合超酷的时尚造型，当火车带着三个年轻人穿梭隧道，冲进阳光中的瞬间，也带着所有人进入了回忆的光影。片方之前曝光的重金打造的人工瀑布，三场给力的火车大戏并未出现在此版预告片之中，这也让不少现场媒体感到遗憾，据制片人方励透露，受到广为关注的人工瀑布及三场火车大戏将于年后发布的预告片中出现。
　　范冰冰看到自己的花絮时十分感慨，她说自己十分怀念拍摄《观音山》时的那段日子，怀念整个团队认真创作的气氛，也怀念自己发烧时迷糊的感觉。这一席话再次印证了范冰冰“拼命三郎”的封号所得不虚。
　　李玉导演在全场来宾和媒体记者的好奇目光注视下打开制片人方励送给她的礼品盒， 只是一个李玉再熟悉不过的崭新场记板而已。方励告诉大家，这是给李玉导演正在策划的新片计划的启动通知和军令状，这是一个代表数千万元投资和信任的大礼。李玉开心地在场记板上签下导演的名字立下了对制片人的军令状。这一独特的礼品赢得全场热烈的掌声。
　　出于保密，场记板上的片名留着一个神秘的问号。方励送给范冰冰的礼品则是一只漂亮的水晶苹果。方励诙谐地对范冰冰说：刘苹果小姐，《苹果》让你演了一个委曲受气的洗脚妹，你成功了；《观音山》的南风却让你塑造了一个叛逆奔放的迷人青春歌手，你更成功了。 《苹果》带给你欧亚电影节影后的殊荣，《观音山》带给你东京国际电影节影后的桂冠，获了大奖不能忘了小奖噢。这只《苹果》是我们第一次合作的纪念，也代表着你和李玉导演的缘份。范冰冰激动地捧着水晶苹果告诉大家，没有《苹果》的机会，我就不会有《观音山》的成功；没有苦难的刘苹果，哪来奔放的南风？ 这是一只值得我珍藏的苹果。
　　李玉导演在全场来宾和媒体记者的好奇目光注视下打开制片人方励送给她的礼品盒， 只是一个李玉再熟悉不过的崭新场记板而已。 方励告诉大家，这是给李玉导演正在策划的新片计划的启动通知和军令状，这是一个代表数千万元投资和信任的大礼。李玉开心地在场记板上签下导演的名字立下了对制片人的军令状。这一独特的礼品赢得全场热烈的掌声。
　　出于保密，场记板上的片名留着一个神秘的问号。方励送给范冰冰的礼品则是一只漂亮的水晶苹果。方励诙谐地对范冰冰说：刘苹果小姐，《苹果》让你演了一个委曲受气的洗脚妹，你成功了；《观音山》的南风却让你塑造了一个叛逆奔放的迷人青春歌手，你更成功了。 《苹果》带给你欧亚电影节影后的殊荣，《观音山》带给你东京国际电影节影后的桂冠，获了大奖不能忘了小奖噢。这只《苹果》是我们第一次合作的纪念，也代表着你和李玉导演的缘份。范冰冰激动地捧着水晶苹果告诉大家，没有《苹果》的机会，我就不会有《观音山》的成功；没有苦难的刘苹果，哪来奔放的南风？ 这是一只值得我珍藏的苹果。
　　方励表示，与李玉和冰冰的合作已久，无论是《苹果》还是《观音山》都非常的默契，一路走来遇到的艰辛都被创作的冲动打败，并磨合出了这样一个豪华的创作团队，全明星阵容的演员，金马最佳剪辑曾剑、好莱坞一线剪接师Karl Riedl、国际著名的电影音乐人Peyman Yazdanian、戛纳和金马最佳音效杜笃之。
　　导演李玉现场谈及继《苹果》之后与范冰冰的再度合作时引用了东京电影节评委会主席的话称“电影节的主席一再追问我范冰冰的真实年龄，当他知道范冰冰拍摄时28岁的实际年龄时不敢相信，称范冰冰的表演时难以置信的。”对于主持人问到的“二次合作对方最大的变化是什么”的时候，李玉答道“冰冰的表演越来越成熟了，而且名气虽然越来越大，但是演戏却依然非常拼命。”范冰冰对于这个问题的回答颇为让人意外“李玉在我心目中永远是我最信赖的导演，她没有任何变化，还是很漂亮很能干，而且，我还是很爱她。”
　　发行人高军同样“变身女性”登台，“无论是冰冰本人还是《观音山》中饰演南风，给我的感觉就是——伏特加”。同时，酒的意味绵长，更寓意《观音山》在上映之后能够“让青春飞”，让观众沉醉其中。 高军同时表示自己从事电影行业多年，看过无数部电影，但是《观音山》确实让自己有一种耳目一新的感觉，高军表示：《观音山》最让他感动的是尽管自己已经是一个中年人，但是，看《观音山》让他想起自己的青春，而中国电影能够做到商业与情感元素完美结合的，《观音山》独树一帜，他有信心，影片的票房从5000万起没有问题。
　　活动最后，在红酒加冰雕的精彩光影中，众主创共同宣布电影《观音山》2011年3月4日抢滩登陆国内影院。在东京国际电影节上被评为“华语史上最high片”的《观音山》即将露出全部面目。(图并文：田小野/tungstar)

