香港票房综述(1月27日)：《新少林寺》夺冠
　　新浪娱乐讯 由英皇强势发行、陈木胜导演、刘德华与谢霆锋等主演的民初动作片《新少林寺》终于在香港正式上映，首日毫无悬念的登录票房榜首，但票房收入只有约76万港元，加上优先场后约536万港元。亚军《让子弹飞》也是英皇作品，约21万港元，累积923万港元，周末时便可以突破1000万。其它作品不足10万港元。
　　本周票房要点：
　　1.由英皇发行的《新少林寺》在64块银幕同步开画，加上刘德华、谢霆锋等人的市场号召力，及“少林寺”的题材故事，影片正式上映的首日票房76万港元，加上优先场536万港元。
　　2.《在某处》、《老夫子之小水虎传奇》等新片的票房不佳，分别只有5万、3万港元。而任达华与迈克尔·宾主演的动作片《赤色追击》甚至不入前十名。3.《让子弹飞》累积票房923万港元，加上周末票房后便将会突破1000万港元。
　　《新少林寺》夺冠不足100万，《让子弹飞》将飞过千万
　　本周票房榜的冠亚军，都是由英皇公司发行的作品，分别是内地已经过1亿、过6亿的《新少林寺》及《让子弹飞》，前者加上优先场的票房累积536万港元，后者预计周末后便可以顺利突破1000万港元。
　　台湾奇摩网的新片推荐栏目将《新少林寺》评价为“武侠巨作”，“结合了《叶问》式的精彩拳脚对打，以及佛学与武术兼具的少林寺传统，预料又将掀起另一波少林功夫热潮……为了重现少林寺的恢弘气派，金马奖最佳美术指导奚仲文特别设计，以与嵩山少林寺实景比例一比一搭建而成……场面更加壮观宏伟，再加上动作名导陈木胜与动作指导元奎在武术过招部分的考究，更增添影片的气势与力道”。不过如此的宣传语显然对于影片来说有点过誉，影片将背景设置在民国初期，既有追车与动作打斗，又有枪炮的轰炸，延续了陈木胜、元奎、李忠志等人的创作思路与长处，但影片与佛理的结合有点突兀，没有处理好两者之间的关系。
　　影片在香港的口碑还算可以，如雅虎香港上的评分平均达到了四星，特别是刘德华救女的那段戏，让不少网友表示感动。而影片自上周开始便陆续上映了多场优先场，昨天正式上映的单日票房约76万港元，加上优先场536万港元，不日便可以突破1000万，但在1000万之后还能走多远就有些疑问，毕竟下周将会陆续上映《青蜂侠》、《最强喜事2011》、《神奇侠侣》、《我爱HK之开心万岁》等贺岁片。
　　《让子弹飞》也是英皇投资、发行的作品，在内地市场已经票房突破了6.5亿元，在香港也赢得不少的好评，且票房直奔1000万。
　　《在某处》叫好不叫座，一月市场淡淡落幕
　　本周票房榜的其它作品，都已经不足10万港元，特别是新片，最高的《在某处》虽然口碑不俗但票房只有约5万港元。
　　《从今以后》从上一周四的亚军跌至了第三名，票房收入约6万，累积约120万港元，预计最终将指向于150万港元。而《非诚勿扰2》则突破了300万港元，《致命游客》奔向于1100万，《爱情与灵药》则无缘950万港元。
　　新片方面，索菲亚·科波拉导演的都市剧情片《在某处》曾经在2010年的威尼斯电影节获得金狮奖，但在香港并不叫座，首日票房只有约5万港元，这种都市爱情的外语片在香港普遍票房不是很好，何况是文艺气味很浓的作品呢。动画片《老夫子之小水虎传奇》虽然有着“老夫子”系列漫画的畅销在前，本片也由日本人创作，但影片的质量一般般，加上题材的老化简单，难以吸引到年轻一代的小孩子的注意力；而日本电影《交涉人(电影版)》则因为香港观众对于这个《交涉人》的剧集关注度不大，且影片早已发行DVD及可以网络下载吧。至于迈克尔·宾与任达华主演的《赤色追击》，从片名到海报到故事都了无新意，像是二十年前的作品，票房不佳在所难免。
　　今年一月份的市场显然又是淡季，即使本周有《新少林寺》与《让子弹飞》的票房收入都还不错，但前十名累积只有约128万港元。虽然《让子弹飞》、《新少林寺》都能过1000万，但没有像去年一月份般《阿凡达》的还横扫市场，只能等待着二月份时各大贺岁片的再起风云。
　　下周新片：群星贺岁
　　下周将是一年一度的春节假期，一如既往的，众多的各式各样的新片上映迎接这市场的火热期。2月2日，黄百鸣携手古天乐、甄子丹、张柏芝、刘嘉玲等“最强”阵容的贺岁喜剧《最强喜事2011》登场，对手是周杰伦主演的好莱坞动漫英雄片《青蜂侠》与动画片《瑜伽熊》(Yogi Bear)。
　　不过更激烈的市场竞争还要等到2月3日周三的新片开画日，集中了曾志伟、梁家辉、袁咏仪、吴君如等数十位明星的《我爱HK之开心万岁》也会强势上映，对垒《最强喜事2011》及谷德昭、吴君如、古天乐等携手的动作幻想喜剧片《神奇侠侣》。三部华语贺岁片联手，是否能够共赢呢？
　　何况，2月3日还上映好莱坞的动画片《长发公主》、喜剧片《拜见岳父大人3》(Meet the Parents: Little Fockers)及法国惊悚片《另一个世界》(Black Heaven)，其中《长发公主》是去年年底的好莱坞叫好之作。
　　(阿木)

