《白蛇传说》明星演妖魔 姜武饰龟妖对战李连杰
　　新浪娱乐讯 由李连杰和黄圣依主演的魔幻动作电影《白蛇传说》于1月16日杀青，正式进入后期制作阶段。此前的杀青会上，李连杰说“打完白蛇打青蛇，打完这妖打那妖”。但究竟何妖，在杀青会上片方并未公布。近日片方正式将姜武、徐若?、杨千?、杜汶泽、罗家英、林雪、郭羡妮七大明星的神秘角色曝光，李连杰口中欲言又止的“这妖那妖”终于揭晓。
　　豪华阵容演活乱世妖魔
　　《白蛇传说》故事发生在1000年前偏安一隅的南宋。战乱连连、人心惶惶之下，一众妖魔与白蛇青蛇共同修炼成形。除了李连杰饰演法海、林峰饰演许仙、黄圣依饰演白蛇、蔡卓妍饰演青蛇和文章饰演法海弟子能忍外，群妖也由明星阵容扮演。据片方公布的最新消息，徐若?在片中饰演“千年雪妖”，而《让子弹飞》中疯颠的武举人姜武则饰演“龟妖”；“美丽姑婆”杨千?化身“兔妖”，“怪咖”杜汶泽则演起了“蛤蟆怪”；罗家英在片中是一位神秘老药师，林雪饰演一只肥肥的“鸡妖”，而港姐郭羡妮则演绎了一位宋朝青楼女子。
　　他们中有正有反，既有残害苍生的恶魔，亦有心地善良的好妖，自然少不了的是与一心降妖伏魔的法海李连杰数场恶战。据片方介绍，这些角色的补充使得电影故事更加丰满，打的更加激烈，而且也增添了一定的喜剧风格。据悉，出演这样的妖魔角色对于这些明星很多人都是第一次，无论是造型还是表演都是很大的挑战。为求神似，他们私底下都做足了功课。姜武甚至买了一只乌龟，随身携带，在备戏时经常拿出来把玩研究。
　　《白蛇传说》的关键词——“打”
　　白娘子的故事自然少不了爱情，惊天动地的许仙与白蛇之恋也让观众十分期待。而16日的影片杀青发布会给人最大的惊喜却是——动作。除了功夫皇帝李连杰大喊是10年来打得最累的戏，比自己拍的正宗武侠大片还要打以外，黄圣依提前一个月进组专门练“打”，还在片场向李连杰大哥“偷学功夫”。恐高的阿SA要吊百米的威亚飞来飞去，并表示自己和黄圣依都被长柄蛇剑误伤。而徐若?则从头打到尾，还差点一点将杰哥砍伤，“幸亏他有真功夫”。林峰却对自己饰演的许仙有没有动作戏大玩“太极”，却表示自己为拍片专门练习了“攀岩”，在片中“被打”的戏最多。
　　李连杰玩出魔幻动作新花样
　　与之前的武侠和动作片不同，魔幻影片里的动作是更大的挑战。李连杰表示一进剧组就发现“上当”了。之前觉得无非就是人捉蛇，掐掐七寸就完了。没想到不仅轮番与白蛇、青蛇、雪妖还有各种妖魔打，更要命的是一些动作还要靠想象来打。“这比与真人打要难得多”，李连杰表示。其中有一场是“万蛇阵”，“万蛇”只能靠后期来制作，但拍摄的时候就要靠想象来对付一万条蛇。手脚要使得密不透风，还要伺机反击，更要靠想象来闪躲“飞来的断桥”和“滔天巨浪”等等，比“同时拍的另一部武侠大片要累多了”，并且一天从早打到晚，更戏言要将导演程小东列上“黑名单”。此前两人曾合作过《东方不败》、《冒险王》等经典动作片，相信这次重聚于魔幻影片《白蛇传说》，将会带给观众“魔幻动作”的新惊喜。

