《喜羊羊3》举行公益专场 麦长青给力撑场(图)
　　新浪娱乐讯 1月23日下午，由上海炫动传播股份有限公司、广东原创动力文化传播有限公司、北京优扬文化传媒有限公司联合举办的《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》电影公益专场活动在广州正佳广场飞扬影院上演。刚获封”TVB最佳男配角“的麦长青亲临现场展现声演魅力，给现场观影的小朋友留下深刻印象。
　　“非凡哥“现身广州撑场“给力”
　　活动当日，刚刚凭借“非凡哥“一角获封”TVB最佳男配角“的麦长青亲临现场，给力地为电影助威。他干脆把”奸诈“进行到底，出演与”非凡哥“一样野心勃勃、作恶多端，势要把月球苦化的苦瓜大王。从声演《牛气冲天》的嘭恰恰到《虎虎生威》的虎威太岁，再到《兔年顶呱呱》的苦瓜大王，麦长青都能演绎得惟妙惟肖。但在这三个角色当中，他最爱声演苦瓜大王，他表示，角色设计没有嘴巴，配音时不用对嘴形，发挥更自如。
　　麦长青的到来引起了场内的一阵小骚动。他一改“非凡哥”的一脸奸相和《兔年顶呱呱》中的大反派“苦瓜大王“的愁脸，笑意盈盈地与小粉丝们玩游戏，更给小朋友派发礼物，场面欢乐而温馨。
　　据电影制作方广东原创动力公司的人员介绍，《兔年顶呱呱》的粤语版虽然没有“给力、浮云”等网络流行语，却一如既往地拥有豪华的明星配音阵容，如反串性格慵懒的懒羊羊的徐子珊，再度诠释“新好男人”灰太狼的“Laughing哥“， 声演乌龙兔小乐的王祖蓝，以及大反派”苦瓜大王“的麦长青等，都体现出喜羊羊电影粤语版独特的魅力。
　　《兔年顶呱呱》成新春观影焦点
　　继首部喜羊羊电影《牛气冲天》票房逼近一亿，去年年初的《虎虎生威》也收获1.28亿后，喜羊羊电影3《兔年顶呱呱》的票房再次成为业界关注的焦点。出席活动的中影南方电影新干线的代表邱晴女士表示对《兔年顶呱呱》的票房很有信心，有望再次在中国原创动画电影历史上写下新的纪录。广东原创动力代表黎丽斯副总经理则认为，对电影制作方最高的褒奖不仅仅是票房，观众的喜爱和欢笑更重要。喜羊羊大电影系列将发展成为一个代表新春佳节合家欢乐的文化习俗。
　　据悉，影院《兔年顶呱呱》首映当日，全国200多家影院瞬间华丽变身为“喜羊羊乐园”，醒目的《兔年顶呱呱》电影立牌、喷绘、充满喜庆的电影海报……除了父母祖辈与孩子欢欢喜喜地要来一睹《喜羊羊》电影3的风采外，就连白领一族和情侣们也来凑热闹，有的手上还抱着喜羊羊与灰太狼的公仔。对于首映日的观影热潮，邱晴表示，由于《喜羊羊》系列电影有良好的观众基础和口碑，首映日场面火爆在意料之中。出品方、发行方和各地院线经理也纷纷对《兔年顶呱呱》寄予了厚望。
　　《喜羊羊3》制作精良彰显雄心
　　据了解，今年的大电影无论是制作还是剧情上都比以往两部有所突破。从影片效果看来，电影3把二维与三维技术的结合发挥得更淋漓尽致，甜美的糖果城背景更具震撼力和诱惑力，而在延续以往轻松诙谐风格的基础上更大打亲情，爱情牌，如灰太狼与红太狼的蛋炒饭情缘，揭示了灰红恋的秘密，让人感动落泪。喜羊羊的父母更首次在电影中正式亮相，而在片尾出现的电子游戏式画面则颇具好莱坞大片的电玩风格，据观看过该片的动漫行内专业人士表示，这些细节都显示出该片制作方日益雄厚的技术实力与企图心。湖水/文
　　《喜羊羊3》观影必备之7种武器
　　1、童心一颗，以简单心态回归面对卡通世界；
　　2、口水巾一条，以防小朋友看到糖果瀑布时口水四溢；
　　3、优质纸巾若干，避免被感动得眼泪横流，弄花了妆容；
　　4、小巧平底锅一只，随时敲打男性同伴，考验男同胞的耐性与真心；
　　5、蛋炒饭一客，以备勾起回忆与食欲；
　　6、苦瓜一根，父母须提醒小朋友苦瓜也是健康食品；
　　7、干瘪钱包一个，以免小朋友观影后要和布丁糖果共存亡；

