刘嘉玲《最强喜事》压轴 变“嫩模”恶搞梁朝伟
　　新浪娱乐讯 “强档御姐”刘嘉玲、与“宇宙最强”甄子丹首次合作的拜年喜剧《最强喜事》在北京举行电影首映发布会。当天刘嘉玲以一身白色镂花连衣裙优雅亮相，成为现场记者关注的热点。刘嘉玲近期人气翻倍，她主演的《狄仁杰之通天帝国》、《让子弹飞》票房席卷近十亿，《让子弹飞》县长夫人一角刚入围亚洲电影大奖最佳女配角。而她主演《最强喜事》不但再次造型多变，抓人眼球，更亲自设计台词恶搞老公梁朝伟。 
　　刘嘉玲2010年底起人气爆冲，《狄仁杰》她演武则天，威武气势令人难忘，《让子弹飞》又化身风骚县长夫人周旋于姜文、葛优之间，是片中最出采的女性角色。而她也凭县长夫人的精彩演技，入围亚洲电影大奖最佳女配角。两部电影都在票房上获得极大成功，无怪乎《最强喜事》监制黄百鸣大赞：“刘嘉玲真是福星”。
　　《喜事》携手甄子丹    
　　发布会现场，刘嘉玲表示和甄子丹合作非常开心，“他是个非常大气、认真的人，工作态度非常的敬业。我每天都会笑场，因为我想不到他的喜剧节奏这么好，大家眼中他是个很硬汉的形象，这次在剧中很居家，改变很大。”
　　《最强喜事》中，刘嘉玲饰演的戴梦妮是个24小时都在做梦的失意女作家、专业写手，极度投入到自己的创作世界，为人浪漫、爱幻想的她创作哲学更是“每次创作都是一场恋爱”。写《张爱玲》就把自己当张爱玲，写空中小姐题材就找一个飞机师去谈两天恋爱，每次都会投入到女主角的身份中与男主角身份相似的男人恋爱。可是，每当完成小说，戴梦妮就会失恋，去找这个世界上唯一了解她，愿意让她任性的“宇宙最强”甄子丹。
　　《狄仁杰》造型师《最强》给力 
　　由于片中造型多变，片方安排了《狄仁杰之通天帝国》创造各种神奇造型的余家安，慰刘嘉玲打造十多种造型。据悉，余家安在《最强喜事》为她设计了嫩模、空姐、张爱玲、贵妇、新娘等，从服饰到手包、配饰花费了近千万港币。当中更不乏Dior、Gucci、Giorgio Armani等国际知名品牌。刘嘉玲笑说：“这次的造型比很好玩，还要第一次装嫩模、第一次扮空姐，让我很过瘾，可惜拍摄时间较短，才刚入戏就要出戏，还玩不够。”
　　梁朝伟《一代宗师》海报搞笑入镜 
　　据悉，片中一段甄子丹与刘嘉玲的感情高潮戏，用上了梁朝伟《一代宗师》的经典海报搞笑，甄子丹扮演“叶问”从梁朝伟的海报中走出，向刘嘉玲告白。而刘嘉玲一句“《叶问》也在拍，王家卫也在拍，到底要多久才能拍完？”的台词更充满恶搞梁朝伟的喜感。
　　现场，刘嘉玲称这句台词是自己特别设计的，“我觉得很好玩，这个不是恶搞，当着王家卫的面我也会这样问他，这只是个玩笑，大家知道就好了。”每次提到《最强喜事》的拍摄经验总是说到一半便哈哈大笑，可知片中剧情喜剧浓度之高。
　　“丰收年”每天都感恩  
　　近日，刘嘉玲做客鲁豫主持的安徽卫视《说出你的故事》时，坦言，“这三部电影刚巧一起上映，算一算，我从9月开始接连宣传几乎没停过。我很喜欢工作，非常享受工作当中得到满足感跟乐趣，2010年我挺丰收的，所以每天我都在感恩。”刘嘉玲的《最强喜事》将在1月31日霸气登陆全国影院，她的三部电影大三元即将完成，问她是否计划五一档再来部大片直飞“大四喜？”她淡淡的一句“随缘吧，我从来不做计划，”更让人更加充满期待。

