《熊猫总动员》送礼忙 潘迪功夫子连跑十二城市
　　新浪娱乐讯 全球首部手绘3D动画电影《熊猫总动员》即将于大年初一(2月3日)全国公映，片中主角“潘迪”、“潘妮”、“功夫子”等从1月21日开始在北京、上海等全国12个城市的各大影院展开“熊猫见面会”，并向现场的观众们分发了礼物。作为春节期间内地唯一一部3D动画，《熊猫总动员》将用“十四名嘴加盟”的豪华阵容打造“春节动画狂欢”。
　　潘迪、潘妮“分身”走全国 “熊猫见面会”引人注目
　　“潘迪实在是太可爱了，真想上去抱一抱他！”“我好喜欢潘妮，也想要一个这样的毛绒玩具！”1月21日开始，《熊猫总动员》在全国各地展开“熊猫见面会”活动，“潘迪”、“潘妮”、“功夫子”等憨态可掬卡通人偶不但亲临各大影院惊喜亮相，更还向现场的观众们分发礼物。这些可爱有趣的人偶使得现场观众纷纷驻足，不少小朋友还跑上去与人偶合影留念，更有很多家长询问《熊猫总动员》的上映日期。据悉，截止至2月3日(大年初一)《熊猫总动员》正式公映，该片都将每天持续在北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、武汉、成都、重庆、西安、沈阳、天津共计12个城市的各大影院展开“熊猫见面会”活动。
　　《熊猫总动员》主打“3D” 十四名嘴造“春节狂欢”
　　尽管今年春节档会有十余部电影先后上映，《熊猫总动员》却是唯一的3D电影，并且是全球首部手绘3D作品。该片届时将会仅在3D影院公映，这不但使之成为“3D电影爱好者”的首选，小朋友也将会在《熊猫总动员》里感受到立体世界的炫目与神奇。《熊猫总动员》邀请到了德国、法国、西班牙、比利时等多个国家的顶级动画团队加盟，何炅、“金龟子”刘纯燕、石班瑜、赵忠祥、李扬、谢娜、李维嘉、韩乔生、黄健翔、李静共计十四位配音、主持界的名嘴也将加盟，他们将用“全明星”的配音阵容将其打造成为春节时的“动画狂欢”。导演格里格·瓦林更是表示，“《熊猫总动员》关注的是爱、亲情等人类的共性，这部电影将能触碰到你心灵的深处。”

