春节档内地影市喜剧如潮 谁来接葛大爷的班？
　　2010年已经过去了，我们很怀念他。年底的贺岁档也已经成了过眼云烟，不管什么时候，当《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》的抵死相拼被回忆起的时候，只有一个人是永远绕不过去的，他就是葛优。有了葛优，我们才有誓死复仇的程婴，我们才有作风鬼马的汤师爷，我们才有将所就错的秦奋。三片齐飞成为中国电影突破百亿最华丽的注脚，也是无法复制的的盛况。但盛况之下一样有隐忧，贺岁档之后电影依然在继续，不是所有的片都是大片，也不是所有的电影都有葛优的身影。葛大爷一个人的精力也非常有限，中国电影不仅需要更多的大片，也更需要更多的葛优，一人横跨三片的盛况绝对不是中国电影之福。
　　贺岁档之后，电影版《武林外传》、《最强喜事》、《神奇侠侣》、《我知女人心》、《青蜂侠》浩浩荡荡，在春节这个喜庆祥和的节日里，喜剧元素成为直取票房的最强有力保障。长江后浪推前浪，这样题材各异的五部喜剧片将上演什么样的江湖混战，我们拭目以待，如果说票房是电影公司的最大追求的话，那观众在期待一部部精彩电影的同时能不能期待在这五部电影中收获一个新的“葛优”呢，让我们一起从中寻找可能的人选，看看他们会不会是未来的葛大爷吧。
　　NO.1、电影版《武林外传》
　　背负着电视剧的盛名，原班人马再度打造的电影版《武林外传》将带给观众一个绝对靠谱的“外传”，影片的故事围绕“同福客栈”面临被拆迁的处境展开，佟掌柜在带领“众侠”与地产商进行斗智斗勇的同时，片中主要角色也因各自的现状伤透脑筋。郭芙蓉与秀才成亲后，为了孩子积极筹划买房，最后却只买得一处牛棚。结了婚的佟掌柜忙着给小贝找婆家，更令她烦心的是她和老白要不上孩子，佟掌柜因此一见当了妈妈的郭芙蓉，说话就变得酸溜溜的。如果说电视剧版《武林外传》的天马行空和“毫不靠谱”是其成功的原因，那么电影版和现实强有力的接轨则将是这部电影可以凭借的坚实基础。
　　候选人物：沙溢
　　沙溢可以算是导演尚敬的御用男主角了，电视剧版《武林外传》、《炊事班的故事》系列、《卫生队的故事》系列的成功无一例外地都有沙溢的贡献，老白、帅胡等一系列角色也成为颇受观众喜爱的角色。而电视剧版《武林外传》等喜剧的热播也沙溢带来了更多的机会，之后他出演的作品包括高希希的《新上海滩》、《甜蜜蜜》和《男人底线》、《漂亮的事》，与侯勇合作的《高地》、与刘烨、李光洁合作的《我们生活的年代》。
　　可行性对比：★★★
　　回望葛优的演艺历程，他在《编辑部的故事》、《围城》等知名电视剧中初出茅庐，而后在和众多电影导演特别是和冯小刚的合作中找到了属于自己的独门绝技，直至现在终于成为国产电影的旗帜性人物。
　　NO.2、《最强喜事》
　　集合了甄子丹、古天乐、张柏芝、刘嘉玲、黄百鸣、闫妮、杜汶泽、熊黛林等八大明星的《最强喜事》可谓是春节档星光最强的一部电影。甄子丹、古天乐两个人在女人堆里演绎了一场杀进杀出的“商业+爱情”好戏，而张柏芝、刘嘉玲和闫妮与他们的对手戏也是近年来难得的同重量级的异性飙戏。
　　候选名单：古天乐、甄子丹
　　古天乐和甄子丹都属于凭借香港电影的先天性优势进军内地，而后在内地闯出一番天地的明星，如今的古天乐已经有“暑期古”的美誉，只要有他出演的电影都能在院线暗自获得不少“秋波”。而甄子丹则凭借《叶问》系列成为“一代宗师”，虽然大器晚成，但也算是天道酬勤的一派代表人物。
　　可行性对比：★★★
　　古天乐和甄子丹在人气上和葛优相比毫不逊色，但鉴于两人在年龄上的劣势，再加上香港明星的天生属性，让这两人要成为葛优这样的“国民演员”难度颇高。

