华影公司心系公益放映 春节送拷贝慰问特区部队
　　新浪娱乐讯 2011年2月6日，正值大年初五，华夏电影发行有限责任公司董事长谷国庆带着广电总局电影局领导和华夏电影发行有限责任公司新春的祝福，将13部电影、26套拷贝赠送到深圳市边防支队、边防六支队的官兵手中。此外，还为官兵们放映了最新影片《我的少女时代》，提供了丰富的精神文化食粮。
　　华影公司董事长谷国庆代表华影公司向深圳市边防支队、边防六支队赠送了最新创作的不同类型、不同题材的影片，有《买买提的2008》、《高兴》、《高考1977》、《万家灯火》、《沂蒙六姐妹》、《爱有来生》、《惊天动地》、《A面B面》、《人在?途》、《梦回金沙城》、《大劫难》、《第一书记》、《爱情维修站》共13部影片、26套拷贝。此外，还带来并放映了《我的少女时代》，并邀请到影片的主创人员制片赵慧利、导演冯振志、主演李依晓与特区的官兵们见面，进行交流。
　　对于新春送拷贝的活动，华影公司董事长谷国庆表示：“我们此次为深圳边防支队送来电影节目拷贝是贯彻广电总局提出的春节期间做好电影‘三下乡’活动的部署，是华影公司2011年公益系列活动的首场活动。新春送拷贝活动我们已经连续搞了几年，受到各地群众的热烈欢迎。深圳是改革开放的桥头堡、是经济发展的龙头，武警战士、边防战士们为深圳建设付出了辛勤的汗水，满足他们的精神文化需求是电影工作者义不容辞的责任，华影公司愿意为最可爱的人们提供更多的精神食粮，让官兵们足不出户享受电影，过一个祥和欢乐的春节。”
　　代表深圳市边防支队、边防六支队接受拷贝的领导也表示：非常感谢华影公司对他们的新春问候，华影公司带来的“拷贝赠送活动”也为部队精神文明建设送来了最新的电影、注入了活力，有了这样的支持，战士们将更好的完成祖国和人民的嘱托，保卫好深圳和经济建设成果。露天观影的驻深广东边防六支队的战士们也很激动：有了这些最新的电影，今年的春节过得特别高兴，做什么都更有干劲。
　　据悉，华影公司春节期间送拷贝活动已持续了几年，已经将上百部影片，近千部拷贝送到了老区、农村、社区和军营，丰富了各地群众的文化生活。华影公司董事长谷国庆称：“只要观众需要，我们就将把这项活动继续推进下去。”

