中德3D《熊猫总动员》打造“给孩子的情书”
　　新浪娱乐讯 3D动画电影《熊猫总动员》2月3日(大年初一)上映在即，该片先前在京举办首映庆典，作为一部中德重磅合作制作出的电影，制片人米歇尔·勋曼也在当天专程奔赴中国为《熊猫总动员》捧场助威。米歇尔·勋曼更在活动现场动情表示，“《熊猫总动员》就是一封潘迪写给全世界孩子的‘情书’。”
　　《熊猫总动员》是由中、德、法、西班牙、比利时等多个国家的顶级动画制作班底倾力打造，米歇尔·勋曼博士是《熊猫总动员》的制片人和联合导演，也是这个项目的发起者，作为整个欧洲动画界最早与迪士尼合作的电影人之一，这位德国人参与了动画史上的经典之作《谁陷害了兔子罗杰》，该片当时拿到了四座奥斯卡小金人。米歇尔·勋曼上世纪三十年在中国东北出生，并在那里度过六年的童年时光，此次再度参与到《熊猫总动员》的制作中来，他也将和中国“再续前缘”。
　　首映庆典当天，米歇尔·勋曼率领导演格里格·瓦林等幕后团队在当天专程奔赴中国来为《熊猫总动员》捧场助威。谈及《熊猫总动员》的即将公映，他也兴奋得溢于言表，“在《熊猫总动员》这个项目里，德国和中国是最重要的两个投资方。我们也要感谢中国的合作伙伴在电影制作中给予我们的支持，并祝《熊猫总动员》能取得优异的票房成绩，这是一封熊猫潘迪写给全世界孩子的‘情书’。”

