老中青三代聚《戒烟不戒酒》 展当代家庭新模式
　　新浪娱乐讯 由朱时茂自导自演，陈佩斯、英达、邬君梅、杨恭如、刘江、田华等明星主演的贺岁喜剧电影《戒烟不戒酒》于2月3日全国公映。片中，可谓是老中青三代演员齐聚，并且展现了当代家庭组建的新模式。无论是刘江、田华的黄昏恋，还是朱时茂、邬君梅的举案齐眉，或是乔任梁、刘欣的90后牵手，都充满了温馨幸福的味道。
　　刘江：“和田华黄昏恋圆了我的梦”
　　曾因胡汉三形象而红遍大江南北的著名表演艺术家刘江在电影中饰演朱时茂的父亲，还跟田华牵手，上演“黄昏恋”。老年人晚景的幸福成了朱时茂导演表达的主题之一。刘江笑言：“田华演喜儿那会儿，大概是20世纪50年代，那时我们单位很多人喜欢她，也包括我，当时想能娶这么个漂亮姑娘多好，这次电影里，终于娶着了。”
　　而对于和刘江在电影中四目相对的那一场戏，田华更是逗趣的说：“很来电，能和刘江恋爱，十分荣幸。”田华还提到电影里这场戏很有意思，“朱时茂安排我一上场，错把他当成相亲对象，我忙说太年轻不行，朱时茂就笑着说，不是我，不是我，是我身边这位，就是刘江！作为导演，朱时茂很有想法！”
　　朱时茂：“邬君梅是国际大牌”
　　片中，朱时茂和妻子邬君梅可谓是当代生活中举案齐眉的夫妻代表。妻子邬君梅是某医院护士长，丈夫朱时茂是创业的老总，工作稳定、家庭幸福。妻子虽然发现了丈夫在撒谎，但是，却在外人面前，给丈夫留足了面子。朱时茂表示：“邬君梅是国际大牌，能请到她演我电影，我很荣幸。她演的妻子一直很给我面子，跟我现实生活中妻子很像，顾家又贤惠。”
　　而对于跟朱时茂演夫妻，邬君梅不禁夸奖起来：“很懂生活的一个人，是个好男人，好父亲，好丈夫，小霞姐(朱时茂妻子)跟我说过，朱时茂在外面应酬，无论多晚都会回家，我觉得现在很多男人做不到这点！朱时茂跟小霞姐过得也很幸福。”
　　乔任梁：“90后女生很可爱”
　　乔任梁和刘欣在片中的恋爱，可以说是当代90后恋爱模式的典型代表。酒吧中邂逅，迅速来电，还瞒着父母悄悄的恋。人气超高的80后偶像男星乔任梁坦言：“跟刘欣谈恋爱很有意思，90后的女生也很可爱。”他还大爆料说，刘欣拍亲密戏时会十分的害羞，经常会脸红。对于导演给他安排恋爱戏，乔任梁笑言：“我很享受啊！”
　　刘欣对于跟乔任梁出演情侣，表示到：“我怕他的粉丝看了电影揍我，他演的那个男朋友在我喝醉酒之后还会背我回家，对我很好，他在片场的时候也很照顾我，很有恋爱的感觉！”刘欣和乔任梁的恋爱，像极了当代很多90后小情侣车的相处模式。

