《戒烟不戒酒》赴武汉 朱时茂好人缘攒出处女作
　　朱时茂导演的处女作《戒烟不戒酒》将于兔年大年初一登陆银幕，昨日他携片中的妻子邬君梅、女儿刘欣来汉为新作积极叫卖。片中，朱时茂与陈佩斯的再聚首，无疑是卖点之一。如今，前者又当老板又投资拍片，后者投身话剧成天叫穷，离开春晚舞台的二人似乎境遇大不相同。可谈起老搭档，朱时茂却忙不迭地拿他开起涮来，“他就喜欢叫穷，谁说他没钱”，而二人也迟早还会再合作，“只要我们还活着，就会再合作”。
　　朱时茂：好人缘攒出导演处女作
　　一边开高档餐厅当老板，一边投资拍片还当导演，昨日一进门，朱时茂便打起了广告，“拿我的电影票去我的餐馆吃饭，我给打八折”。《戒烟不戒酒》是朱时茂首部导演作品，他本人也同是男一号。凭借在圈中的好人缘，除了邬君梅、杨恭如、王思懿等女星，他还为影片拉来了一大票京味喜剧的代表人物，陈佩斯、梁天、雪村、句号、英达等人均在其列，尤勇、王志飞、孙楠、阿朵等也友情出演，粗粗一数，就有40多位有名有姓的人物。邬君梅笑言“茂哥”是“圈里出了名的江湖老大”，朱时茂也默默认可，“我跟大家一打招呼，就都说没问题，尤勇、孙楠几个还主动打电话问我他们的戏何时开拍”。而朱时茂象征性地给了点“车马费”，大伙也都纷纷推辞。当然除了陈佩斯，据说他拿钱拿得特别快。朱时茂笑称，“我和他的感情又和其他人不一样，他在钱方面从来不会跟我客气，给他就要”。相比成天喊穷的陈佩斯，眼前“茂哥”就显得豪气多了。聊起两人的境遇，朱时茂拿老搭档开起涮来，“谁说他没钱，他就是喜欢叫穷，这样谁都不会管他借钱。他一直演话剧，收入不断，经济能保证。反而电影这东西，你要是眼光不好投资失败，亏得更大”。
　　相比前两站宣传时的牛气冲天，昨日朱时茂说话谨慎了不少，“茂两亿，那是韩三平给我起的名，我可没这么说过。我不懂市场，我只能说对影片效果很自信，票房方面我可不敢吹牛”。现场有粉丝说《戒烟不戒酒》比《让子弹飞》还好看，闻此朱时茂还是保持了清醒，“我知道他们这话是带个人感情色彩的，我不能光听好话，我很想知道我的问题在哪”。朱时茂18岁的儿子也在片中客串了一位爱rap的年轻人，可惜一说话就开始结巴，一个“rap”的单词“ra”了半天也没“ra”出来。为何要在处女作里“丑化”自己的儿子？朱时茂有自己的打算，“不想让他演太重的角色，他在美国学的是导演，虽然他演戏绝对没问题，但我还是希望他在导演上有更大的发展”。
　　春晚在即，相比老搭档陈佩斯谈及春晚时的激烈态度，朱时茂就没那么极端了，“我一直也有关注春晚”。对于春晚上的小品越来越难看，朱时茂则打起了太极，“那大家就躲开小品，来电影院看喜剧吧”。而何时还能看到朱时茂与陈佩斯在春晚上搭档？“这是需要研究的问题。但只要我俩还活着，就会再合作”。
　　邬君梅：喝酒误事被老公“约法三章”
　　因为与朱时茂私交不浅，一声召唤下，邬君梅便欣然答应出演片中女一号，朱时茂的妻子。“这是我第一次演喜剧，茂哥想找一个最完美的喜感老婆，他就觉得我是，你们觉得奇怪吗？”一开始，爽朗的邬君梅就拿自己开起了玩笑。“和《蜗居》里的宋太一样，这次我又碰到了小三，不过相比那个会对海藻大打出手的恶太，这个太太是刚柔并济能文能武，我觉得我终于可以翻身了”。
　　演喜剧的轻快感让邬君梅很过瘾，而他的先生奥斯卡也对此很支持，“他看过剧本，觉得这是我所演的角色里最接地气的一个”。片中人物为了生活和事业，不得不烟酒不离手，邬君梅自诩酒量不错，但与先生结婚后，却被“约法三章”，“结了婚，本小姐就不能出去单独与异性喝红酒了”。而这也是有原因的，邬君梅大爆恋爱时的糗事道，“我和老奥第一次约会时双方都很紧张，我为了掩饰紧张，连喝了三杯红酒，可喝第三杯时却出了糗，一不小心洒了他一身，真是仪态尽失，破坏了原有的浪漫气氛”。
　　一年一度的奥斯卡颁奖在即，身为评委的邬君梅表示，为了《戒烟不戒酒》的宣传，她不惜错过了第一轮投票。“下月2日我就得飞回洛杉矶，把所有入围影片看一遍，赶上下一轮投票”。《蜗居》之后，邬君梅在内地的片约不断，“现在国内有很多人找我拍戏，可能我现在的年龄段是作为演员的最好时机。
　　上一次邬君梅来汉，是为了文艺片《琴动我心》的拍摄，大半年不见，保养相当之好的邬君梅显得愈发迷人。“我也觉得我越来越好看了”，毫不造作的邬君梅将记者的夸赞照单全收，“有人说我越老越风情，我看中这个风情，漂亮倒是无所谓”。
　　链接：老茂处女作 欢乐如小品
　　昨日，朱时茂导演处女作《戒烟不戒酒》在亚贸兴汇影城举行了看片会。故事简单、人物简单、笑料夸张，让该片更像是一出有电影长度的小品。不过作为一部处女作，似乎也没必要太苛刻，至少一个半小时的观片过程中，观众有多次笑得很欢乐，这能不能算他合格了？
　　该片讲述了广告公司副总严保久(朱时茂饰)，凭借惊人酒量纵横商场十几年，喝出了房子喝出了车子，让一家人过上了富足的生活。然而，一次在酒桌上，严保久醉酒签错了合同，酿成大错。当晚大醉的严保久阴错阳差走错了家门，与素不相识且同样宿醉的过气女演员白兰(杨恭如饰)睡在了同一张床上。一场宿醉，不仅使人处中年、事业正在上升期的严保久失去了工作丢了饭碗，更令他原本和谐的家庭生活也陷入了“第三者”插足的危机....。。
　　本以为成也烟酒、败也烟酒，结果主角又凭酒量东山再起，这个用烟酒助事业成功的故事让观众有点不解。而茂哥一再强调的“时尚”在片中的表现也略显肤浅，仅是剧中人物跑跑酷、泡泡吧或者说几个流行的笑话，估计年轻一代的观众并不会买账。搞笑桥段则颇为夸张，比如严保久为新公司招人的桥段颇似选秀，阿朵饰演的神经自恋女、孙楠饰演的大嗓门轮番登场，还不乏男扮女的恶搞情节，笑点是有，但也不算新鲜。
　　值得一提的是，茂哥在包装上还是下了番工夫。比如他与邬君梅边走边说笑话片段，便加入了强烈的音乐和场景切换，让一段对话变得不再枯燥；他打电话找英达，画面中还出现了不少与信号、忙音等有关的动画，让人联想到章子怡的《非常完美》，看得出来用了心。而茂哥对自己的身材似乎也相当满意，片中多次露肉，算是下了血本。(记者耿愿)

