《武林外传》观影报告出炉 五年聚首传奇永不散
　　新浪娱乐讯 由尚敬导演，宁财神编剧，闫妮、姚晨、沙溢、喻恩泰、肖剑、姜超、倪虹洁等原班人马打造的电影版《武林外传》自“小年夜”公映以来，便成为电影市场的热门话题，原班人马重聚，关注民生话题，动作情感升级，以及众演员在戏里戏外的悲欢离合都牵动着吸引了无数观众的目光。发行方日前于多个城市组织随机抽样调查，数据显示，在回收的1000份问卷当中，这部“国民喜剧”的支持率高达83%，是春节档最具人气的影片。同时，也有近七成的观众表示“最感动这些已经成为大腕的老朋友还能在五年后重聚，希望他们还能把同福客栈的故事一直继续下去。”
　　五年重聚最感动 腐竹期待续集
　　《武林外传》的出品方中影集团在北京、上海、广州、武汉、成都等多个城市针对影片口碑组织了抽样调查，共回收有效问卷1000份。数据显示，有67%的观众“最感动五年后的重聚”，一位腐竹还在问卷上留言，“五年之后，当年的湘玉、芙妹都已经成了大腕，尚敬导演把他们重新聚到一起，让腐竹能够再次重温《武林外传》带给我们的温暖与感动，真的太不容易了。感谢导演，编剧宁财神，还有所有的演员们。武林外传，永远不散！”
　　与影片的高期待值相对应的是有68%的观众希望《武林外传》能拍摄续集，不少人都看出来宁财神在电影的末尾处留出了伏笔，也有人幽默地表示续集要拍3D的，要穿越。对此导演尚敬回应说，“我永远希望(继续拍下去)，一个电话就能让我们聚在一起，去实现一个激情洋溢的新故事。观众太爱它了，超越了对一个喜剧的爱，你怎么能让他们不开心？我希望续集一定会拍，但光我一个人的力量也不行，应该是腐竹粉丝和观众的力量才能召唤他们回来。”
　　喜剧桥段很给力 关注民生话题
　　作为一部春节档的国产贺岁片，有76%的观众认为《武林外传》是一部喜剧电影，在同档期看过的所有影片中，“最有意思，最让人开心，很精彩”，也有45%的观众首选剧场版是一部“政治讽刺剧”，所有的笑料都是为了给一个最严肃的民生话题——买房难做包装，另外则有37%的观众关注影片的动作，从电视剧到大银幕，《武林外传》最大的变化之一正是动作升级，“排山倒海”、“葵花点穴手”等招数都在电影版中有了栩栩如生的表现。
　　对于影片的期待，排在“原班人马五年重聚”之后的，是有50%的观众表示大银幕版“带来了更为精彩的笑料”，其中“卡拉OK版传奇”和“买房版电视购物”和“香港县令郁闷审人”分列“让人印象”最深刻桥段的前三位。然而全片引起最多观众共鸣的却来自佟湘玉大卖房地产商的一段脱口秀，超过6成的观众都表示“很过瘾，说出了我们的心声。”尚敬表示，“《武林外传》作为一部贺岁电影并不是对丑恶的清算，除了解恨，我还是希望大家能从这部电影中得到温暖。”
　　佟湘玉最受欢迎 娄知县是黑马
　　同福客栈五年之后再开张，老朋友尽数回归，新朋友也纷至沓来，那么谁会是观众最喜爱的人物呢？调查问卷显示的结果是掌柜佟湘玉。她的支持率为61%，白展堂和郭芙蓉则分列二三位。作为同福客栈的“一把手”，佟湘玉在片中的戏份最多，虽然也有人对她的“升级”发型表示不接受，但并不影响她获得最多观众的支持，尚敬也对闫妮的表现十分认可，他说，“电影版中的每一个演员的表现我都特别满意，闫妮也不例外，拍摄前，我跟她说，风情万种，这就是你的命！成片出来之后，我觉得可以用十六个字形容她的表现——喜悲交融，出神入化，收放自如，张力十足。”
　　电影版中新出场的人物大约有四五位，房地产商裴志成，财迷杀手姬无力，售楼小姐迟迟，娄知县以及白衣杀手风晓荷。这其中最大的一匹“黑马”当属“漂洋过海来上任”的香港县令午马，由于他不会讲国语，只能讲广东话审犯人，结果笑料百出，由此也贡献了一句“夹死 DO IT！”的经典台词。这个搞笑桥段也获得50%的支持率。
　　惊悚元素最意外 姬无力惹争议
　　有惊喜，也有遗憾。电影版《武林外传》还并非一部百分百完美的作品，其中“最让人难以接受”的段落是“姬无力杀人”，有观众指出，导演为了配合这个人物，刻意营造出惊悚、黑暗的效果，与电视剧的风格不符，其中姬无力在杀人时扭断人脖子的声效也显得国语血腥，在观看的时候会和其他的喜剧部分产生很大的反差，从而出现不适，“我们能理解尚导是为了加入更多的元素，也许新观众不会有太多的问题，但是对于我们‘腐竹’来说，这个部分接受起来太困难了。”
　　曾经在电视剧中扮演姬无命的王磊这次出演全片最大的反派人物之一姬无力，虽然他的所作所为让人发指，但是王磊的表现还是获得了腐竹的认可。编剧宁财神透露，在最初的剧本里，姬无力并不存在，本来的反派叫昆汀·塔伦蒂诺，后来到第六、七稿的时候，我们觉得还是用跟过去的剧情有关联的人物比较好。因为姬无命在电视剧里出现过两次，就用他了。姬无力就是个职业杀手，谁给钱就给谁办事。他是没有亲情的，所以后来也没再说为哥哥报仇的事了。”

