《神奇侠侣》办首映 吴君如谈“家事”爆笑全场
　　新浪娱乐讯 1月24日，由陈可辛监制，吴君如、古天乐主演的喜剧电影《神奇侠侣》在京一场举行年味十足的首映礼，“神奇家族”成员古天乐、吴君如、文章、李沁、二手玫瑰、李菁、何云伟等齐齐亮相。吴君如当天大谈家庭趣事，并自曝说女儿由于看了太多她跟古天乐合作的电影，几乎有点分不清她跟陈可辛的关系，引得现场笑声一片。
　　吴君如女儿趣事爆笑全场
　　在首映礼上，吴君如不仅“相声”说得头头是道，谈起自己的家庭趣事来更是惹得现场笑声不断。而她当天更大爆，由于和古天乐合作太多，女儿几乎有点分不清她跟陈可辛的关系了，“我跟古天乐合作过很多电影，我也经常给女儿看我的电影，所以她有时候会分不清我跟陈可辛的关系(笑)，例如我在换衣服的时候，她会大叫陈可辛不要看妈妈换衣服。”吴君如还继续说到，女儿虽然有时候会把电影和真实生活搞乱，但对于哪个是帅哥哪个是丑男却分得很清楚，“我问她电影里哪个帅，她都分得很清楚，不要看轻小孩子啊。”而古天乐则非常适时地插嘴说道：“是啊，她女儿非常喜欢我，她不肯跟别人拍照，但愿意跟我拍。”
　　随后，吴君如还说自己曾问过女儿是否想加入演艺圈，但女儿则说喜欢看不喜欢演，“我女儿性格跟我很不同，比较害羞，很慢热，也没有太多表演欲。我演的电影都会拿给她看，就连我去年演得一部很悲伤的电影，她都完全看得懂。但我问过她想不想演戏，她就说喜欢看，但不喜欢演，所以我也没担心过她是否要加入演艺圈的事情。”
　　陈可辛把吴君如推给古天乐
　　吴君如和古天乐在片中扮演了一对非常恩爱的神奇侠侣。不过，再恩爱的夫妻似乎也很难避免婚姻生活的磨难，而李沁则成为了这对侠侣感情中的“威胁”。那么，吴君如是怎么对付影片中的“小三”呢？“我们为了李沁吵架，还打架，超人跟超人打架(笑)。跟现实生活差不多吧，也是会吃醋、怀疑。”而当媒体问吴君如在现实中是否遇过这样的难题时，她则表示自己不会庸人自扰，“我在生活中没怀疑过，也没什么证据(大笑)，我不会庸人自扰的。”古天乐则不怀好意笑着说道：“陈可辛经常把她推给我，因为他太忙了。”覃覃/文 郑福德/图 辛军/视频

