《武林外传》沙溢帅气搞笑 观众高喊要嫁白展堂
　　新浪娱乐讯 “腐竹”们期待5年、由原班人马打造的电影版《武林外传》，已于1月26日小年夜全国公映。作为一部拥有强大观影基础的贺岁档喜剧，其不仅引发怀旧观影热潮，更因高房价、强拆等主题得到广泛共鸣，而率领众侠和无良房产商血战到底的“白展堂”则被沙溢演绎得既帅气搞笑又有男人的担当，被网友用网络流行语点评为“又高又硬”，甚至有女观众喊出“我要找个白展堂嫁了，谁也别拦着我！”
　　白展堂笑秀葵花点穴手 钉子户、高房价引共鸣
　　1月26日首映后第一时间，有关《武林外传》的各种观影评论已经在网上流传，这部以“同福客栈”面临被拆迁的处境为线索，佟掌柜带领“众侠”与地产商进行斗智斗勇为主要内容的贺岁喜剧，在豆瓣、Mtime等网站评分居高不下，五年前风靡大江南北荧屏的作品显示其强大的观众基础，网友评论中最多重复的是“想念他们”，尤其是想念白展堂的“帅”。
　　除了浓烈的怀旧情绪，电影版继承了电视版里借古讽今的戏剧模式，对高房价的戏谑批判则得到观众的热烈回应，在闫妮饰演的佟掌柜一段脱口秀的痛骂房地产商后全场鼓掌，沙溢饰演的“盗圣”白展堂则因为带领众人和杀手姬无力血战，也赢得大多数网友的点名表扬，其中一条微博如此记录：“看着白展堂和姬无力的对打场面，还真有点看大片的感觉了……当白展堂话葵花点穴手时，居然有人大叫一声‘哇，一点就中’全场爆笑！”
　　沙溢武功高骨气硬  “老白”成好男人典范
　　在电视剧《武林外传》中，白展堂是一个大男孩儿，武功高强，却任由佟湘玉欺凌。而此次在电影版当中，早前被沙溢自称“催熟”的老白，完成从男孩到男人的蜕变，他在佟湘玉背后默默支持，不离不弃；对同福客栈众人则是打成一片，当起了大哥；而当反派杀手想要血洗客栈时，又是他挺身而出，保护众人。网友评论道“虽然平时对佟湘玉唯命是从，一副小男人的模样，那都是他爱的表现，但是一遇到生死攸关的大事他就会展现他的男人本色，独当一面，这才是真正的男人！”还有观众给力地用两个字概括，“沙溢，老妩媚了！”
　　之前接受采访时谈起电影里角色的变化，沙溢觉得根本上是自己五年来的蜕变：“《武林外传》是我的成人礼，电影里面白展堂的形象就是我对自己成长的感悟，我现在对人更宽容一些，以前是需要关心，现在更多的是为别人着想，这也是一个成熟的男人所必须的。”沙溢将这番体悟放到白展堂身上时，使得老白更加有魅力，得到观众广泛喜爱，有网友干脆在观影后喊出“我要找个白展堂嫁了，谁也别拦着我！”

