《戒烟不戒酒》给力看点揭秘 朱时茂回归影坛
　　喜剧归来：黄金搭档重出江湖 两场对戏恍如看春晚
　　作为电影《戒烟不戒酒》的主打元素，影片最不缺的就是喜剧。而朱时茂和陈佩斯“归隐”多年之后的首度合作，也让这对黄金搭档的复出聚焦了无数目光。而朱时茂也表示，“我们这次不上春晚，照样也能给所有观众拜年。”虽然在这部戏中二人的合作只有短短的两场戏，但也足够让观众回味一下二人昔日的风采。此次在《戒烟不戒酒》中，陈佩斯还是“一如往日的奸猾形象”，饰演一位黑中介，而朱时茂则在戏中变得“委曲求全”，任由陈佩斯的揶揄挤兑而毫无办法。对此陈佩斯笑称：“本来我因为档期原因没法演这部戏，可是听到这个角色的时候很喜欢，以前让老茂欺负了我这么多年，终于有让我‘报复’的机会，那还不赶紧来啊？”不仅如此，就连亚姐杨恭如也是这哥俩的“粉丝”：“本来那天的两场戏我只有一场戏份，但是听到是陈佩斯老师回来的时候，我也就提前到了片场，看到两位老师一起飙戏的场景，就好像在现场看春晚小品一样。”
　　怀旧经典：朱时茂老友皆来捧场 豪华阵容打造“陈年佳酿”
　　除了陈佩斯和朱时茂这对万众期待的组合之外，作为导演的朱时茂的一众老友英达、孙楠、梁天、尤勇、刘惠、刘亚津等二十余位明星也纷纷赶来助阵老茂。细细一数，这些演员无不是90年代叱咤风云的一代大腕，因而当这些明星的聚集一堂给《戒烟不戒酒》带来了一丝怀旧的气氛。据导演朱时茂介绍，“我之所以请来这些演员，一方面是因为这些都是我的好哥们，另一方面也是想展现给观众我们的喜剧风格。”如今恶搞似的山寨喜剧充斥泛滥，让原本很受欢迎的国产喜剧顿时成为了口诛笔伐的焦点，而朱时茂和老牌明星的携手归来正是要向大众宣告“喜剧本来是这样的”。而据早前已经看过电影的冯小刚表示，“能从这部电影里看到老茂的内心，真的非常快乐。”
　　时尚动感：刘欣乔任梁引领青春一代 怀旧喜剧不缺时尚元素
　　虽然这是一部具有怀旧感的喜剧，但是在举办过的《戒烟不戒酒》几场看片会中，被邀请的诸如杨澜、赵忠祥等名嘴大腕都纷纷感叹“没想到朱时茂的电影这么有时尚感”，这其中自然有导演朱时茂的不小功劳。据悉，老茂对于此次以导演身份复出大银幕的谋划已久，一直在潜心研究电影方面的拍摄手法。而几位年轻演员刘欣、乔任梁、莫小齐的表演也是功不可没。乔任梁的花心少男、刘欣的乖巧女儿、莫小齐的性感秘书都为影片增加了不少时尚气息。而为了完成一场跑酷的戏份，乔任梁不惜亲身上阵，这对于之前未曾受过训练的乔任梁来说也是个不小的挑战，就连导演朱时茂都想过要用替身完成，不过乔任梁还是在留下了一身硬伤之后完成了这场戏。难怪名嘴杨澜表示：“朱时茂的这部电影非常时尚，他能够将现在很多年轻人感兴趣的东西融入电影中，其中刘欣和乔任梁滑单排的戏非常有时代感，可见他是对影片的构思时下了苦功夫的。”
　　中年危机：朱时茂自称“男版杜拉拉” 聚焦中年生存危机
　　此前导演朱时茂一直声称《戒烟不戒酒》是“一部十分写实的电影”，影片虽然是喜剧，但是也透视了当今的很多社会问题。确实，这部电影也在着力描绘当今生意场的不易。 “其实这部电影也可以算是一部我的自传，或是每个中年人的心路历程。因为这里边的很多事我都遇到过，或者是身边的朋友们的亲身经历。”另据朱时茂介绍，“其实严保久就是个男版的杜拉拉，不过他奋斗的地方是在酒桌上。他靠着喝酒谈生意，还因此跟家里闹得不太和睦，甚至出现了‘婚外情’，这些事相信不少的中年人都遇到过，我想每个人都能在片中找到自己。”而扮演朱时茂妻子的邬君梅也承认：“我在演的时候几乎没有感觉到是在片场，因为这些事情的确经常会在生活中发生，所以比较容易入戏。”

