国产影片春节档难敌贺岁档 动漫扎堆翻拍经典
　　中国人每年会过两个“年”，一个是元旦，一个是春节。在中国电影市场异常火爆的今天，阳历年的贺岁档已经成为最具商业价值的档期，而作为贺岁档的延续，春节档期也越来越被各大片商所重视。2011年的春节档汇聚了《新少林寺》《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》《老夫子》《熊猫总动员》《武林外传》《戒烟不戒酒》《我知女人心》《神奇侠侣》《最强?事》等十余部国产电影，一时影坛硝烟弥漫。
　　春节档没人敢试水大制作
　　翻看春节上映的影片目录，其类型安排与节日的文化传统息息相关。与贺岁档《赵氏孤儿》《让子弹飞》《非诚勿扰2》的三足鼎立不同，春节档几乎没有一部所谓的“商业大片”上映，这多半是源于片方对于中国人过春节习惯阖家团聚，走亲访友，而不愿走进光线暗淡的电影院的担心，自然没有人敢冒险用大制作电影来试水。除了《新少林寺》成本稍高以外，其余影片的投入都保持在5000万人民币以内，从投资回报率的角度来说，不可谓不明智。
　　中国人过大年钟爱喜庆祥和的氛围，也使得特色各异的喜剧电影成为春节档最热门的影片类型。经典回归的《武林外传》、港星贺岁的《最强?事》、鬼马恶搞的《神奇侠侣》、国产山寨的《我知女人心》，再加上朱时茂重回银幕的导演处女作《戒烟不戒酒》，题材或古装或现代，幕后制作或港产或内地，演员更是涵盖老中青三代，可以说，喜剧电影的类型在今年的春节档里前所未有地丰富。
　　动漫扎堆抢占孩子市场
　　春节连着寒假，于是孩子们自然成为了电影院消费的主力军，今年的春节便出现了3部动画电影抢市场的局面。虽同为动漫电影，但大家在目标观众的区分上都下足了工夫，减少交集。《喜羊羊与灰太狼》的第三部《兔年顶呱呱》凭借之前积累的人气，以及最新设计的剧情和时下最流行的时尚语言，使得原本在广大儿童中具备的强大号召力，得以扩展到一同陪看的父母，而成为一部真正的合家欢电影。相比之下，华谊兄弟首次涉足动漫电影而打造的《老夫子》改编自知名漫画，目标观众指向成年漫画爱好者以及南方特别是广东的漫画读者。《熊猫总动员》虽然在剧情设计上十分低幼，但这部号称斥资3.5亿的合拍动画是世界首部手绘3D动画片。记者在体验时，透过3D眼镜所看到的画面十分飘逸，其纵深感极具中国水墨山水画的意境，也让这部电影在技术及画面表现力上达到一个新高度。
　　经典翻拍观众难买账
　　今年春节档的另一大特点是翻拍与山寨。经典翻拍本不是原罪，其关键在于影片制作人与导演的出发点。借助老版本打下的江山，在剧情上突破创新，在包装上跟上时代，自然无可厚非，甚至还能再续辉煌；而若是只想着利用观众对经典的喜爱而狗尾续貂、东拼西凑，影迷自然不买账。
　　春节期间，记者走访了本市各大影城，发现影迷日渐提升的电影欣赏力，让影片的优劣在票房上一目了然。由电视版原班人马打造的《武林外传》没让大家失望，大银幕的魅力让“传说”的七侠镇呈现在影迷眼前，一个关于打击扰乱房价奸商的故事，更是让影院中响起了掌声。有好自然有坏，除去那部已然恶评不断的《新少林寺》不讲，说说翻拍自梅尔·吉布森主演的好莱坞经典《男人百分百》的影片《我知女人心》，算起来两位主演刘德华和巩俐的年龄加起来快100岁了，原本清新的爱情故事差不多变成了黄昏恋，而片中主要的情节桥段和人物设置是全盘复制原版，如此省事，剧组自然拍得轻松，而影院员工给记者的回答更轻松，“这片子，基本没人看。”
　　本报记者 马竞宇

