徐洁儿《弹簧床先生》首演床戏 自言不色情(图)
　　新浪娱乐讯 由台湾演员徐洁儿(曾用名：徐婕儿)、邱彦翔、张心妍主演的喜剧电影《弹簧床先生》在台湾上映，该片由戴泰龙指导，讲述一名一辈子与床分不开的男人(弹簧床销售员)，为了同床换来分床，从此不敢卖床的故事，预示做人应该要像弹簧一样，刚柔并济 ，软硬适中，能屈能伸，而穿插着可爱有趣的故事以及大量幽默对白，更是让观者会心一笑。
　　徐洁儿饰演黑道大姐大 成全片性感亮点
　　而首次触电大银幕的徐洁儿此次在片中饰演一位丧夫的黑帮大姐大，偶然的一次机会，她遇见了上门服务的弹簧床销售人员阿海，而阿海居然酷似自己的亡夫。于是，这位又性感又感性的大姐大不仅大手笔的找阿海买床，更与阿海成为朋友，而这一切只因为对亡夫的思念。
　　虽然早已经练就饰演女强人的本事，但对于洁儿来说，这一次依然感到心中坎坷，“我在这部戏里要穿上特别性感的睡裙，然后和邱彦翔有一场床戏，导演又希望这场戏成为本片最性感的亮点，这种尺度是我以前没有尝试过的”，虽然倍感压力，好在超级敬业的洁儿及时调整状态，以性感睡袍造型亮相弹簧床，演出柔情魅惑的女人味，让导演十分满意。
　　而从日前公布的剧照看，除了性感睡衣造型外，洁儿更有身着日本和服，服侍弹簧床销售员阿海(邱彦翔饰)的戏份，“这和我以前饰演的一些职业女性不一样，这个角色非常的性感，并且还特别的温柔，还要说一点点日语”，而谈到最受大家关注的床戏，洁儿的态度很坦然，“让我全裸我还是会害怕，好在这次的床戏和其他电影中的都不一样，走的是诙谐的路线。”                 
　　私下很粗线条 偶像剧框框是浮云
　　而因为在《海豚湾恋人》中饰演沈曼青而给人留下深刻印象的徐洁儿坦言自己实在“吃了长相的亏”，“大家看我外形都觉得气场挺足，挺精明能干的样子，所以总找我演一些女强人的角色，其实我是一个粗线条的人，像个傻大姐，老是丢三落四，有点少根筋，对朋友也是特别讲义气的那种。”
　　好在转战内地发展的洁儿如今已经开出接触更多不同类型的戏种，和光鲜亮丽但是形象单一的偶像剧不同，徐洁儿变得越来越百变，更大胆尝试年代剧，主旋律戏题材的电视剧，在刚杀青的央视穿越剧《游戏之王》中更变身女打仔，练得一身好功夫。洁儿笑言，“周围朋友都觉得，你干嘛每次都要把自己折腾得那么惨， 但是我觉得希望让大家看到我更多的一面，别老觉得我是拍偶像剧出身的，会给你一个框框，还是希望大家更多的看到自己的努力。”
　　如今，已经说得一口标准普通话的徐洁儿正在深圳拍摄新戏《狂奔的左左》，正如她自己所说，框框神马的都是浮云。

