《武林外传》上映 沙溢：曾经也是房奴(图)
　　本报讯 原班人马五年后再聚首，同福客栈打扫再开张。电影版《武林外传》26日正式公映，票房成绩强势起飞斩获近1600万成为当日冠军。上映首日便取得开门红，主演沙溢也在微博上许愿道，“如果《武林外传》能过亿的话，我做主(没和媳妇商量)举行婚礼那天给哥们姐们庆功！饭管饱，酒管够！”尽管如今已经是当红男演员，片约不断，外人看起来星途顺畅，但昨日接受记者采访时，沙溢自曝其实自己和电影中的白展堂一样，曾经是一个房奴。因为担心付不起2000元一月的房贷，晚上都睡不着觉。近日，即将于农历新年后举行婚礼的沙溢和胡可被拍到在北京某钻廊为结婚典礼挑选珠宝。
　　当房奴  特别想有一个家
　　记者(以下简称记)：你还是对这部戏有感情的是吧。
　　沙溢(以下简称沙)：确实是，我记得当时答应拍的我最快，我也没跟他谈啥条件，我就觉得报恩也得把它弄好。
　　记：你自己有过这种当房奴的经历吗？
　　沙：有啊，刚来北京的时候什么都没有，也没戏拍，有一次我记得特别清楚，2001年春节前，那一年我在北京度过的，我2001年大学毕业，在北四环的安贞桥租了一个两居室的老房子，我跟我同学一人一个屋，我刚毕业也没戏拍，一个人在家待着，一个星期都不下楼，因为你没事干啊，你出去晃悠多了花销还大，后来我妈就来了，我妈是来陪我，因为我得了重感冒，发烧，我妈就过来照顾我，我妈来了看我这样，她也着急也感冒了，发着高烧，那时候她还得给我洗衣服，还得给我做饭，我这心里真的很难受，我们娘儿俩就这么相依为命，还马上快过春节了。我有一天就站在安贞木偶剧院那个立交桥上，我看着那个高楼大厦就说：“妈，什么时候有一个亮灯的房间是咱们的家。”我说我一定好好挣钱，将来我也买个房子，咱娘儿俩也有个自己的家。后来我拍戏赚钱，攒了一年交了个首付，那时候一个月还两千，我压力那个大呀，一年得两万啊，刚毕业的小孩，将来什么样还不知道呢，那时候单位工资1000块，而且单位还老不让拍戏，因为年轻啊，没事老让你去演小品，我说万一有一年我挣不着钱怎么办啊，前几个月晚上都睡不着觉。
　　记：为一个月2000块睡不着觉啊。
　　沙：对啊，我是这么熬过来的，有人也说：“沙溢，你是命好啊，拍俩戏俩戏红。”拍《炊事班》观众认识了，拍《武林外传》火了，但他们是只见贼吃肉，没见贼挨打，我在这俩戏之间跑了多少龙套，演了多少小角色啊。
　　记：那你当时就是……
　　沙：省吃俭用，没办法啊，咱就是一普通人家的孩子，就得靠自己。
　　记：你还是跟当时站在木偶剧院那很有关系啊。
　　沙：因为那时候我看我妈特可怜，她40多度高烧，我永远忘不了，那屋子里水冰冷的， 而且第一天去她也是累着了，因为租的房子嘛，很脏，我妈是一个特别爱干净的人，她基本用了一天多的时间把那个房子重新擦了一遍，而且那水冰凉的，就这么在那洗，再加上我身体又不好，一下就病了，我看她生着病还得给我做饭，那一年永远在我记忆当中。我觉得这些都是很丰富的记忆。
　　记：其实你跟白展堂很像啊，白展堂也是一早看着就是要把私房钱抠出来去交首付。你这是危患意识还是什么？
　　沙：当时就是想要有个窝，想要有个家，其实就是想让父母觉得有个安定，我当时身边也有很多朋友也不买房，赚了钱就花，那会儿年轻嘛，但是我就不行，我必须要让父母有个安定的生活条件。
　　谈恋爱  最讨厌爱装的女明星
　　记：你宅吗？
　　沙：相对的，如果没有什么工作的话还是比较喜欢在家呆着，至少不是那种混夜场、出去玩的，一看我个性就不是那样的人。
　　记：我很好奇你怎么会跟胡可走到一起的。
　　沙：其实我一开始也挺好奇的，我好奇是因为大家好奇我反思才觉得好奇，因为我们俩一个是娱乐的艺人、明星，我走的是演员，将来发展成老艺术家的路线(笑)。大家不了解一个女艺人她真正的内心，对她一个真正的女孩的情感不了解，大家也不了解老艺术家他的内心与情感。
　　记：就是大家看到你们的时候就觉得：“我觉得你是一个好演员，而她是一个华谊的女明星。”大家就觉得你们不是一条路上的人。
　　沙：这个其实也是我们当今演员泾渭分明的两派，其实我们内心当中都是一个挺善良、挺顾家的而且生活为重的人，只不过我们俩成长之路不同，但是当我们俩通过接触，知道彼此内心是什么样的，我们走到一起那就是必然。
　　记：那你们俩刚接触的时候也是带着对对方的偏见来接触的吗？
　　沙：有啊，刚开始我也当她是女明星啊。
　　记：你有对女明星的各种偏见吗？
　　沙：那倒没有，因为我毕竟还是干的这个职业嘛，其实女明星在我这是不好使的，因为我是不装的，所以虚伪、装的就在我这被打碎了，我拿你当朋友，大家在一起玩，所以她马上会把她真正的面目露出来，我一接触觉得：“这人很好啊。”
　　记：哪个小细节让她当时女明星的包装就撕掉了？
　　沙：因为我们那戏全是年轻人，我那时候是特喜欢团结、热闹的人，我们一拍完戏大家都走了，结果就剩女明星一个人，而且她其实也是一个特别好的人，所以她就觉得：“你们干吗忽略我？”第二天我们到现场就聊的特嗨，然后问她：“明天你去不去？”一玩就好了，其实老实说还是她骨子里是这样的人。所以任何明星在我这全部被击碎，甭管男明星、女明星，我认为有本事咱演戏上见。

