沙溢：我要接葛大爷的班 亏了钱财名声赚了时间
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　本报记者在北京某咖啡座专访了“盗圣”沙溢，5年来他的固执让自己损失了迅速成名敛钱机会，但他觉得自己是天生的商业电影的胚子，也有自信作为年轻一代接葛优的喜剧担子。说起娇妻，他直言是胡可让自己执著起来，但家里是他“做主”。众人关注的新婚设宴，他也表示春节后会通知媒体。
　　谈过去
　　“亏了钱财名声，赚了时间”
　　一毕业就接拍《炊事班的故事》，沙溢演了5年喜剧，直到《武林外传》的“白展堂”之后，大家都觉得沙溢要火了，他却主动放下自己最拿手的喜剧本事，决定不再演任何情景喜剧，死心塌地走自己那条“正剧”之路。身边的朋友则认为“你出来越认真，越觉得可笑。”
　　《男人底线》、《新上海滩》、《甜蜜蜜》、《我们生活的年代》、《鹰隼大队》，沙溢把自己放到冷水里锻了一把。“行内的人觉得我是在浪费时间，觉得我照原来的路子走，今天已经成为喜剧的年轻代言人了。一个好的喜剧演员一定要有坚实的戏剧基础，他不是上台洒狗血，他不是曲艺演员。《武林外传》之后我没有基础，都是在抖包袱逗贫，让我塑人物我不行，所以我必须要离开情景剧。”
　　他也因为自己的固执选择而一穷到底，因为别人给多高的价钱请他演情景喜剧，他都回绝，反而挑一些“不拿钱”的。“当然我也损失了，那就是迅速成名与迅速敛钱，但我的艺术之路长了，可能我还再走20年，成万年青，这样算我也赚得不少，因为我可以干得年头多，我把自己分析得很清楚。”
　　谈未来
　　“外国喜剧明星，都是帅哥”
　　如果这5年不打磨，可能现在名气、荣誉、金钱会比现在好，对于再杀回喜剧界，沙溢心里有着严格的标准。“别人的变化是直观的，但自己的变化是微观的，每个人都看不清自己变化。更多是心境上的不同，5年中最大变化的是自信了。这5年当中经历了那么多，演绎了很多小角色和配角，在摸爬滚打中磨出自信，而不是像《武林外传》突然而来的外界荣誉感。我还开着8年前买的车，但我同样自信，这种自信可以指导我以后所向披靡。”
　　贺岁档被葛大爷占据，很多人讨论谁来接葛大爷的班，沙溢也是其中人选。“中国喜剧常常是长的就很喜剧，这恰恰是不好的条件，因为一上来你喜剧的格调就低了，被符号化了。周星驰长得不喜剧，他年轻的时候演了很多正剧，也演了很多的闹剧，他也是经历了一个蜕变的过程。好莱坞那些真正的喜剧明星不是长的歪瓜裂枣的，都是帅哥。”
　　谈胡可
　　“我们家里，男主外女主内”
　　记：你减肥很成功，胡可监督你？
　　沙：减肥就是打磨中的一项，我的精气神是长期要注意的。我要跟别的演员“血战到底”，呵呵。我以前是一个很放纵自己的人，我觉得我一旦真的要做了，我又是特别执著的人，她对我的帮助特别大，她让我执著起来了。
　　记：她会为你的事业出谋划策？
　　沙：我与胡可是同事，但不是同门，因为不同组，团队也不同。她不干涉我的工作，她非常聪明，我们两是家人，事业上的事交给团队的伙伴，不能什么事都混为一谈，就什么就做不好。
　　记：姚晨之前和老公演了一部戏，你们为什么不一起拍戏？
　　沙：我们俩轻易不会在一起拍戏，因为生活中的人物关系带到戏里会让人很不舒服，演情侣会让人觉得我们生活就这样，其实我们不这样，演别的关系别人也不信。姜文与周韵那种合作无妨，因为只是参与而不是男女主角。
　　记：最近有人偷拍到你与胡可，说她孕味十足。
　　沙：习惯了，偷拍后就习惯，一开始都不想往外抖，我的心态豁达，还是大家喜欢我，想关注我。我们又不是地下情，只要别干涉到我的生活，别闯入我的家里。
　　记：年龄小不等于成熟度低，你比她小，是你拿大主意吗？
　　沙：对，我拿大主意，但生活中也没有啥大事儿，开盘卖地也不关我事儿啊，都是家庭里的小事儿，她想做主就做主，如果问我，我就给些意见。我还是主张“男主外女主内“，我自己的工作安排条理很清楚。
　　记者手记
　　一张大器晚成的脸
　　2011年，距他毕业也整整10个年头。有人说，沙溢长了一张大器晚成的脸。他完全同意这个说法，还给本报记者分析了一下人生。“事业的顶点就那么一段时间，演艺界更短，你们记者就算做到社长或主编还能连任几年，我们呢，就算当影帝后一年拿了好几个奖，但也不能年年拿吧？再悲观点，在你握着奖杯那瞬间，顶点就快过去了。台上发言也就两分钟，你总得下来。”
　　年轻时风光用尽，再过10年呢？沙溢看得很远，坦言苦日子好过，但衰败难过。“年轻时低点头，弯弯腰，想想别人年龄大，咱小，无所谓。”
　　新《三国》中的孙策让人几乎认不出来，其实当时还有一场风波，剧组放消息说他不能打而辞演赵云。“需要你闭嘴的时候就要闭嘴，我想演文戏，赵云一笔文戏都没有，不能展示我演文戏的能力。观众能把我从《武林外传》中掰开，让我转型成功，《三国》起到决定性的作用。”能想象的是，当时他一直扛，铺天盖地的报纸说他不能打，他不出来说话就是知道自己要的是什么。

