宁财神揭秘武林那些事儿 电影版或成绝唱(图)
　　新浪娱乐讯 电影版《武林外传》上映十天以来好评如潮，票房轻松突破1亿，并全力冲击两亿大关。影院里的观众齐齐为闫妮痛骂房地产商叫好，编剧宁财神一边发着烧但仍然开心的在围脖欢呼：“耶，过亿啦！”对于“武林”台前幕后那些你不知道的事儿，宁财神通过这篇文章进行了360度全方位解密。他同时也感叹五年之后凑齐原班人马太难太难，电影版《武林外传》或许将就此成为绝唱。
　　宁财神负责开车 尚敬负责导航
　　・早前接受采访时，宁财神提到，剧本一共改了15稿，这在一般人看来无疑是个大工程，而比起来最开始的故事，剧本也确确实实“面目全非”。
　　“电视剧版我很少修改，最多改些台词和细节，电影改得多，因为长，结构更讲究，细节之间的关联更具体，更有逻辑，笑点要求也高，前后改了十几稿。总的来说，基本还是尽量满足尚敬要求来弄，得先是‘武林’，多花心思一些，我这儿不能砸了。”
　　・在一般人看来，改15稿电影剧本基本就等于疯了。
　　“其实我不怕改剧本，导演说有问题，我也会自己想。我会根据他的意见不断去改。具体改过的细节太多了，这次改的多到分不清哪稿是哪稿了，我已经给改晕了。”
　　・整个故事从最开始改到后来，要有个大方向，如果说宁财神是开车的，尚敬就起到了GPRS导航仪的作用，帮忙把控方向和尺度。
　　“第一稿主要就是讲拆迁，所有人都被赶到祠堂里去，整个镇都要拆掉，但是后来觉得太敏感了，就全部改掉了。第二稿开始，说的是就炒房子的事，然后直到改成现在这个样子。老尚经历过春晚，他知道所有的审查线，我有时候写冒了，他就告诉我。”
　　・虽然改的辛苦，但也有一些戏并没有出现在电影里。
　　“最后一稿基本就是电影里的样子，我剧本写的长度大概是110分钟，现在电影是90几分钟，某些节奏不是那么快的戏都剪掉了。原来有点心疼，但我觉得一切以戏的流畅和故事为主，有些段落虽然很有趣，但还是以整部戏为主。”
　　・片子里充满了娱乐元素，姚晨哼了一段《狮子座》让观众前仰后合，《传奇》以KTV的形式出现也让人惊喜，电视购物的桥段更是神来之笔。
　　“《传奇》那块当时需要人死之前煽情一点，但是不能真的煽情，那样就恶心了，他们在现场觉得拍成唱歌会好一点，那个卡拉OK影碟的效果都是后期加的。拍电视购物那段的时候，正好我在现场改大结局，我去看他们拍戏，导演就说我们可以在这来一个电视购物的情节。演员表演也是按照电视购物的景别要求来的。”
　　姬无力原名昆汀-塔伦蒂诺 他也买不起房
　　・动作戏的部分，武指最大。
　　“最开始是那种无厘头的喜剧，第一稿的人物跟现在也不太一样。剧本大概留好空间让武指去发挥，比如最后一场打斗是在客栈里，但是吊威亚就很为难，后来就挪到外边去了，这样场地比较大，也发挥的开。”
　　・闫妮痛骂房地产商“不是个人”的那段戏被很多观众喊好，姚晨花了50两银子却只买了个牛棚也确实反映出现在房市的惨烈。
　　“闫妮那段戏本来很长，有两分多钟，后来还是删掉了。姚晨买牛棚那段戏我原来更加狠，剧本写的是猪圈，里边脏的没法住人。后来还是按照导演的意思改成牛棚，在一个山清水秀的地方，这样拍起来后边秀才跟芙蓉感情戏的地方也会比较美。”
　　・姬无力一出场就为裴志成当杀手，但其实在最开始的剧本里，这个活儿不是他的，他甚至都不是他。
　　“本来的反派叫昆汀・塔伦蒂诺，后来到第六、七稿的时候，我们觉得还是用跟过去的剧情有关联的人物比较好。姬无命出现过两次，就用他了。最开始写的姬无力用的不止是徒手打斗，还有器械，但是不好拍，就放弃了。姬无力就是个职业杀手，谁给钱就给谁办事。他是没有亲情的，所以后来也没再说为哥哥报仇的事了。”
　　・其实剧本里有个细节，有一帮由黑衣人组成的强拆队。虽然他们涂炭百姓，但本质是“相煎何太急”。
　　“剧本里这些黑衣人就是一群为了生存的人，他们也都是买不起房，然后被迫来当杀手。”
　　・为了保护财神，老尚也确实煞费苦心。
　　“最激烈的情节就是这个拆迁，老尚说做这个太危险了。还有一处根据他的意见的修改，就是原来我一直坚持着姬无力带着四大高手出场，高手都带着机关枪什么的武器，然后有那种酸雨从天上掉下来，是非常有压迫感的攻击。后来导演跟我说，这个情节也没铺垫过，观众也不一定能接受，后来改了还是姬无力一个人出来攻击。”
　　我是学金融的 房地产泡沫这事儿我熟
　　・裴志成口中的幕后大BOSS潘公公，其实他不是“一个人”。大摇大摆的裴志成只是个可怜的打工仔，不然也不会总闹上吊。
　　“潘公公是有名字的，叫潘志强，就是潘石屹+任志强。裴志成基本上就是户部的一个小官员，很懂经济，有个朝廷的身份，被派下来捞钱的。”
　　・影片最后多米诺骨牌那一段的旁白之所以那样精妙，把金融危机跟房地产的关系深入浅出的表达出来，跟财神学金融出身是紧密不可分割的。
　　“房地产影响下的经济一定会是这样的，原来香港也有这样的情况，房价高了，然后绑架国家经济，多米诺骨牌的原理就是一家一家的崩溃。我觉得我在电影里说清楚了。”
　　・裴志成在脑海中假想了一段受刑的场景，客栈众人用的全都是世界名牌刑具，但是目前为止还没有观众投诉“植入广告”泛滥。
　　“就是纯属觉得有趣，烙铁的样子要是这样会比较好玩，给你的身上烫个Gucci或者LV，说不定还有人会说很爽吧。”
　　因为没档期 大嘴无双缺席“同福保卫战”
　　・一个不想做演员的导演不是一个好编剧，所以宁财神在开头的地方还客串了一把群演。这个细节被很多人忽略了。
　　“演的很烂。我在片场赶大结局，他们正好在那儿拍倪虹洁开头那场跑酷的戏，我说我来演一个，他们就让我吊威亚，拦住祝无双，结果我被打飞了，唯一的一句台词‘小娘子’也被剪了。不过我我不遗憾，有就行了，重在参与。”
　　・2012快来了，单身都成了罪了，电影版于是让有情人终成眷属，最不可思议的是让小六和无双成亲了。
　　“无双是个剩女，总是得有个着落吧。小六在几年前属于少年，脑子身体都没长开呢，现在是成年人了，愿意去照顾无双。再说无双找个人嫁了也不是坏事，小六很听她的，俩人也不见得就不幸福。”
　　・比起来电视剧版，人物性格都有成长，贱老白越来越贱，芙蓉也怀了生了。
　　“有一稿剧本佟湘玉也怀了。她很嫉妒芙蓉，她俩是有明争暗斗的，后来小郭也有动作戏，但考虑到大肚子限制发挥，后来就变成刚怀孕，但最后也没拍。剧本人物的性格也就这样了，我觉得是最好的了。”
　　・细心的人会发现，最后同福客栈保卫战的时候，李大嘴和无双都消失了。
　　“他们俩是因为档期问题，没法来，根本凑不齐人。这场戏让尚敬特别头大，所以知道他们来不了的时候，专门拍了一场戏，给大嘴派了一个守桥头的任务，实际上就给后面埋了伏笔。”
　　原班人马凑不齐，就让这一部成绝唱
　　・最后股市那一段明显是给拍续集留伏笔，但其实能否成行仍然是未知数，换句话说有可能成绝唱。
　　“我当然希望拍续集，但是演员档期太难凑。如果这次票房还不错，大家坐下来商量一下要不要再来，主要的做不做还是取决于演员，他们觉得这事儿对他们有好处，那就继续。续集的故事到写的时候再想，现在没考虑。”
　　・如果不是原班人马了，财神表示宁可让“武林外传”这块金字招牌落灰。
　　“如果不是原班人马的话，完全不会考虑拍续集，观众只爱这些人，除非你换个名字，但那就完全不是一回事了。”

