周渝民1个月暴瘦6公斤 《痞子英雄》DVD被抢光
　　周渝民（仔仔）去年底在上海拍电视剧《回家》，当地低温，他脸冻得发青，手冻得发紫，仍抱病入镜。因重感冒，加上拍戏压力大，他1个月内暴瘦6公斤，从68公斤掉到62公斤。
　　29日，他在东京举办影友会，人瘦了，但魅力不减，总计4场个人影友会票房、周边商品及《痞子英雄》DVD收益，共吸金约3700万元新台币（以下同）。
　　他在东京、大阪办4场，共约1万人影友会，他近两年没到日本，樱花妹为一睹丰采，原本一张门票约2200元，有人以两倍价钱抢票。粉丝看他暴瘦很心疼，鼓励他要吃胖点，他演唱《我不是F4》等歌曲，走到台下和大家互动，被他伸手摸到的粉丝还激动掉泪。
　　《痞子英雄》DVD被抢光
　　4场影友会，票房约2200万元，周边商品卖出约400万元，电视剧《痞子英雄》日本版DVD要价不菲，一套约5300元，两千套在网上秒杀抢光，不到开场时间就听到工作人员对着大排长龙的粉丝喊：“对不起，DVD已经卖完了！”让不少粉丝大失所望。据悉，DVD为片商带来约1000多万元收益。
　　随后，他和张钧甯参加击掌会，有位挺大肚子粉丝在胸前写中文，要两人摸她腹部，他们也有求必应，让孕妇粉丝很乐。
　　被问到“洗澡先洗身体还是头？”时，仔仔说自己习惯先洗头，主持人要他把舞台当浴室，示范平常的洗澡姿势，仔仔问：“我是不是要先脱衣服？”又引发樱花妹一阵莫名狂喜，仔仔也在大家见证下大方表演“入浴”。
　　和张钧甯玩暧昧
　　仔仔和张钧甯合作过3部戏，当天两人搞暧昧，主持人问她，“喜欢戏里的痞子（仔仔）还是英雄（赵又廷）？”她似意有所指：“年纪小的时候会喜欢英雄，现在喜欢痞子。”仔仔透露张钧甯来日本泡露天温泉让自己非常嫉妒，还说：“如果你发现水里有猴子，就是我伪装的。”
　　此外，仔仔透露，今年将回宜兰陪家人过年，问他包多少红包给家人？他搞笑说：“我是家里的便利商店，全家就是你家，包多少不重要啦。”他平常把钱交给嫂嫂管理，一个人养全家，他原本就是宅男，过年打电玩打发时间，顺便看看剧本。F4其他成员言承旭、吴建豪、朱孝天今年也都当孝子，留在台湾陪家人过年。 （联合）

