《李献计》房祖名不用替身 拼命精神不逊成龙
　　根据2009年国产动画神作《李献计历险记》改编的半真人半动画电影《李献计历险记》仍在紧锣密鼓的拍摄中。近日，一组《李献计》的片场镜头曝光，在拍摄过程中，主演房祖名对动作戏一直都坚持不用替身，尤其是在一场危险的夜间飙车戏中，房祖名开着一辆没有车门的越野车亲自上阵，飙到近200码的时速，让剧组上下都为其担心不已，好在整个过程有惊无险，最后顺利完成拍摄。在现场，鲍德熹更是称赞其拍戏的拼命劲不输成龙，颇有其父当年的风范。
　　房祖名飙车不用替身
　　开放式路段险象环生
　　据《李献计历险记》剧组人员介绍，当天的拍摄情节是要求李献计夜晚时开一辆车门破损掉落的越野车在高速公路上与警车追逐。地点在北京郊区的某处完全开放的路段，不到1千米的距离中，驾驶者需要反复完成从起步、加速，到最后急刹车的过程。虽然剧组早已为房祖名寻觅好飞车手担当替身，也为房祖名上了100万的意外保险，但他为了演好角色，依旧坚持亲自上阵。
　　在拍摄中，无门越野车接近200码的最高时速从一开始就让片场人员担心演员的人身安全，反而是房祖名再三地演示车技，说服工作人员让其亲身上阵。而据工作人员称，拍摄中还发生更为惊险的一幕：虽然剧组早早在片场周围设置了警戒线，还特意请了交警维持现场秩序，但拍摄中还是有位路人不小心横穿马路，而此时房祖名的车已经起速，幸亏他当时反应较快，及时避让才有惊无险。
　　房祖名演李献计玩命
　　神勇不逊年轻时成龙
　　成龙大哥在拍摄动作场面时以“玩命”著称，在《红番区》中，从几十层楼高的平台上往下跳。拍摄《我是谁》时则在南非沙漠狂飙越野吉普，《霹雳火》里更是扮演专业赛车手，车技堪比职业赛车手，而房祖名从小对车也是“情有独钟”。此次为了拍摄《李献计历险记》中重要的飙车段落，房祖名和剧组上下在零下十几摄氏度的户外连熬三个通宵。许多第一次与房祖名合作的剧组工作人员都表示，没想到“龙子”如此能吃苦，连续三天大夜戏拍下来精力依旧旺盛。
　　作为同名经典动画改编的真人+动画电影，《李献计历险记》开拍以来房祖名对角色的积极投入就获得了影片的艺术指导鲍德熹和导演郭帆等人的一致认可，曾与成龙在《功夫之王》等多部电影里有过合作的鲍德熹就称赞房祖名拍戏时的拼命劲“不输乃父成龙”。(首席记者 谷子)

