《单身男女》古天乐再战情场 大展浪漫攻势(图)
　　新浪娱乐讯 由寰亚电影出品，美亚华天下发行，杜琪峰、韦家辉执导的影片《单身男女》将于3月底公映，这是古天乐在拍完《河东狮吼》、《我的失忆男友》多年之后，重新主演的一部浪漫爱情喜剧。形象一贯阳光健康的古天乐在片中饰演一个玩世不恭的花花公子，PK另一位帅哥吴彦祖，对高圆圆展开的各种浪漫攻势，堪称都市“草食男”和“宅男”学习如何泡妞的宝典。
　　古天乐为把妹浪漫金山 示范泡妞如何随心所驭
　　《单身男女》是杜琪峰、韦家辉这对黄金拍档自2003年拍完《向左走向右走》之后再度触碰爱情题材，八年之后，两人一改从前影片中讲述“一男一女”的爱情，将创作触角伸向“两男追一女”的全新模式，并起用两大爱将古天乐与吴彦祖，诠释两色男生如何勾女的故事。形象素来健康的古仔要出演一个游走在情场的多金浪子，为了掳获佳人高圆圆的芳心，极尽浪漫之能事，他迷人的风度，和不尽的柔情爱意令女生简直无法抵挡，就连与他对戏的高圆圆早前在北京宣传时都感慨：“拍戏的时候简直幸福的要死了。”
　　片中古天乐一方面体贴入微，不仅可以随手拿办公用品在大厦之间隔空传情，在高圆圆不开心的时候哄她开心，另一方面也可以一掷千金只为佳人一笑。最惊人的是，古仔还文武双全，既可在关键时刻矫健出手英雄救美，又能烛光晚餐红酒玩情调。如此看来，《单身男女》堪称泡妞绝技大讲堂，成就了古天乐这位首屈一指的高级讲师！
　　古天乐重回大银幕“情场” 韦家辉：他与角色很像
　　古天乐与张柏芝在2002年合作的古装爱情片《河东狮吼》是一时经典，虽然近年古仔电影作品不断，但他自从出演过2003年《我的失忆男友》、《恋上你的床》之后，就鲜少接拍纯正的都市浪漫爱情片，仅仅在2006年《宝贝计划》中与阿sa小试一把谈情，2007年的《生日快乐》也相当苦情。《单身男女》展开宣传时，多情温柔的古天乐重回大银幕拍浪漫爱情喜剧，还引得影迷感慨：“总算等到古天乐好好泡妞给我们看了！”
　　谈及为何找古天乐出演这样一个“花心男”，影片导演韦家辉笑言其实古仔跟角色很相似：“都是家里人不在身边，整天要飞来飞去。”杜琪峰也表示，选古天乐是挺正确的选择。”他的年纪、身份都与角色相当。不能选个和角色性格相差太大，太离谱的，否则也很难说服到观众。”提到男女系列前两部的男主角刘德华，杜琪峰笑言，“当然刘德华也很合适，但年纪就(差太多)……”

