闫妮《武林外传》首映赞沙溢人好嘴甜有情有义
　　新浪娱乐讯 《武林外传》电影版即将于1月26日全面上映，昨日片方在京举办北京首映礼，“同福众侠”欢聚一堂。久未谋面的佟掌柜与白展堂这对姐弟恋格外亲切，沙溢宣布自己即将于春节后2月份举行婚礼，迎娶胡可，并将请闫妮做司仪，闫妮则对自己一手“催熟”的另一半赞不绝口，“沙溢人好嘴甜有情有义，是个好男人”。
　　沙溢被闫妮辣手催熟
　　“现在她想依靠我”
　　在电视剧《武林外传》中，白展堂是一个大男孩儿，他武功高强，却任由佟湘玉欺凌，拿扮演者沙溢的话说就是“稚气未脱，还有小男孩的脾气”。而此次在电影版当中，蛰伏五年的白展堂已完成从男孩到男人的蜕变，他在佟湘玉背后默默支持，不离不弃，对她疼爱有加；对同福客栈众人则是打成一片，当起了大哥；而当反派杀手想要血洗客栈时，又是他挺身而出，保护众人。
　　谈起电影里角色的变化，沙溢觉得人物更成熟了，“当两个人之间出现问题时，老白更多是容忍。”他还透露闫妮也觉得他变化特别大，“有一天她跟我说觉得我突然间长大了，变成熟了，以前都是我躺在她怀里，但现在她有一种想依靠我的感觉。”一旁闫妮打趣说，“那都要感谢我，是我催熟了你”。
　　闫妮赞沙溢人好嘴甜
　　“有情有义是个好人”
　　从电视版到电影版，整整五年过去，戏中被催熟的过程，戏外沙溢也朝着更成熟的人生阶段迈进。在《武林外传》播出后最红的时候，沙溢选择停下来不演喜剧，转型去拍其他戏，并遇到了瓶颈期。这期间作为最好的朋友，闫妮经常与沙溢电话聊天，帮助他走过困难的时候。
　　闫妮则表示沙溢当年自觉地停下来思考自己的定位，如今已经有了明显的变化，并毫不吝惜地高度夸奖被自己一手催熟的沙溢，“人好、嘴甜、有情有义”——人好，沙溢是个可以托付的好男人，而且演技也越来越棒，以前表演时还提意见，现在每次都觉得演的好；嘴甜，电影里的“老白”比之前更懂得疼人，佟湘玉再怎么抠门都能理解；有情有义就更不用说了，“我们五年的友情可以证明这点，沙溢是个特别好的人”。谈到给沙溢婚礼做主持的事，闫妮一口答应，“我早把时间留出来，会按照春晚走台的级别排练”。

