《神奇侠侣》初一上映 两个老江湖一出新闹剧
　　由陈可辛监制，谷德昭导演，古天乐、吴君如主演的影片《神奇侠侣》在兔年大年初一隆重上映。日前，30位本报读者观看了该片，并给出66分的平均分(满分100分)。对于这部结合了“超级英雄”和“武侠”两大类型片元素的影片观众也是褒贬不一，有人认为影片格调清新、情感充沛，是一部很有特点的贺岁片，也有观众认为该片雷声大雨点小，故事和动作戏均流于平庸，难以让人信服。
　　武戏 东拼西凑，捉襟见肘
　　《神奇侠侣》讲述一对古代超级英雄夫妻退隐江湖又披挂复出的故事，古天乐饰演的??侠在十年前生擒武林四大害虫，又遇上吴君如饰演的香香侠，两人一见倾心并决定就此隐姓埋名做一对小夫妻。他们在民间每日柴米油盐为买房和生娃操心，终于被突如其来的武林大会再次勾起了雄心壮志……
　　尽管谷德昭导演在之前就声明影片是披着武侠外衣的爱情片，但这件“外衣”仍然让很多观众表示大失所望，影片的动作设计可谓是东拼西凑、捉襟见肘：??侠对付四大害虫时恶搞《功夫》中的蛤蟆功，而大反派百晓生则是取自古龙的小说，武林大会上又再现《笑傲江湖》中的吸星大法……历数全片，唯有古天乐的??眼和吴君如的香香神功疑似原创，却也同样是不成体系，让人有恨铁不成钢之感。
　　文戏 “醋海风波”格外温馨
　　影片号称武侠版超级英雄，但是为武林除害以及武林大会等剧情却只是其副线，侠侣古天乐和吴君如的家庭生活占据了影片的大部分篇幅，两人为生计琐事终日烦恼，还要时刻防备对方出轨，立意酷似好莱坞动画《超人总动员》。两个演技派的对手戏也颇具看点，他们以现代人的情感方式演绎了一对超级英雄从恋爱、新婚、七年之痒到重归于好的情感历程。期间众多借古喻今的家庭琐事引发笑料，尤其是吴君如怀疑古天乐有外遇争风吃醋时，真挚动情的表演为影片增色不少，古天乐扮演的古代公务员聂欢也把??侠的侠骨柔肠演绎得淋漓尽致，让这场醋海风波变得格外温馨、感人。
　　配角方面，李沁、文章戏份不多，角色也过于脸谱化，倒是李菁饰演的售楼先生和神医通过妙趣横生的台词表现出了小人物的天真和可爱。
　　■ 亮眼角色
　　二手玫瑰VS鸭蛋头
　　电影中由二手玫瑰乐队饰演的五大掌门身披红、绿、蓝、黑、黄五色战袍，操着东北、山东、四川等五地方言，当中扮相表演最为传神的当属主唱梁龙饰演的泰山派掌门，“雌雄莫辨”的烟熏装令观众眼前一亮。此外，片中彩虹村村口，经常会有一个脑袋酷似鸭蛋的男人在游走，十分抢镜。据谷德昭透露，此演员刚到剧组时，所有人都以为他是做的特技化妆，但实际上“鸭蛋头型”绝对纯天然。
　　■ 观众评语
　　披着恶搞的外衣，卖的是真诚的爱情。80分
　　超级英雄的感情生活很有趣。75分
　　动作片再给力一点就更好了。68分
　　不过不失，笑点很多故事无聊。65分
　　凌乱不堪，喜剧片就不能稍微稳重一点吗？58分
　　吸星大法神马的都是浮云。50分
　　原来是个生活片啊。50分
　　用我的手机也能拍出这个效果。40分
　　观影评分：66 观影地点：国瑞城百老汇影院 观影时间：2月4日
　　嘘嘘时间
　　影片开演20分钟左右，??侠回想起当年和香香侠谈恋爱的经过，两人在房子上跑来跑去，故作娇羞的求爱场面有些沉闷，观众可以赶快去嘘嘘。
　　本版撰文/铁任SourcePh">

