《鸿门宴》服装求完美 李仁港亲上阵严格把关
　　新浪娱乐讯 由星光国际投资，李仁港执导的古装巨制《鸿门宴》正在紧锣密鼓的筹备中。近日，剧组工作照片曝光，导演李仁港为求完美甚至亲自动笔画布料图案，对待这部电影的重视程度可见一斑。
　　美术要求严谨 道具制作精良
　　电影《鸿门宴》故事聚焦了楚汉时期重要历史事件鸿门宴。为了更真实的还原历史，李仁港搜集了很多关于当时人们穿戴的资料，对美术制作要求非常严谨。但是关于《鸿门宴》中部分角色穿戴的衣物颜色与款式，很难买到，于是他亲自动手，充分的发挥自己的美术天赋。导演介绍说，因为故事中部分角色穿戴的衣服比平民的颜色要多一些，所以他准备了浅粉，浅蓝，蓝绿作为主色刷在一块大的布上，然后用金色作为辅色来衬托衣服的花哨，但是整体图案风格却统一而简洁。
　　导演亲自手绘服装图案
　　现场导演准备了很多颜料，把很大的一块布放在地上，拿着刷子跪在地上亲自画布料图案，敬业程度令人钦佩。完工后看似很简单的花纹与图案等到搭在模型上一下子呈现出亮丽而不是雅致的效果。据了解，除了片中服装外，很多道具和宫殿的原图都是导演自己动手把原图画出来，然后交到设计师手里再用电脑把图做出来，可见导演的美术功底深厚。
　　精通视觉艺术 烘托武侠情境
　　李仁港导演视觉美学独树一帜。集国画、油画、武术、电影于一身的他，从小学国画，师从在香港被称为写意大师的范子登先生，拍电影也很有写意风格，被称为“浪漫武侠”，而李仁港导演也在不同场合多次感谢恩师：“我感觉我所有视觉美学方面的根都是范子登老师给我的，很荣幸，我十岁开始跟他学国画，中学时开始学书法，这个培养对我往后所有电影中的工作，设计也好、拍戏也好，创作武打动作也好，都用上了，这是令我受益终生。”文/飘飘

