华语片8年连失奥斯卡提名 日片《告白》入围
　　新浪娱乐讯 北京时间1月21日消息，据香港媒体报道，美国时间1月19日，美国电影艺术与科学学院(AMPAS)公布了第83届奥斯卡最佳外语片第二批候选名单。内地导演冯小刚的《唐山大地震》、香港导演罗启锐的《岁月神偷》和台湾导演钮承泽的《艋?》悉数出局。亚洲电影仅余下日本的《告白》挤身9强之列，能否成功入围，还看25日的5强提名结果。
　　本届符合最佳外语片入选条件的电影共有66部，经过两次遴选，才定出最后5强。今年《唐山大地震》、《岁月神偷》在事前呼声极高，前者问鼎在第4届亚太银幕奖的最佳电影、后者获得柏林水晶熊奖，可惜终归无缘角逐奥斯卡，不禁令人大叹惋惜。这也是继2003年中国导演张艺谋执导的《英雄》入围奥斯卡最佳外语片的提名后，华语片连续8年失落于奥斯卡。史上共有7部华语片曾入围外语片奖提名，最后仅有李安导演的《卧虎藏龙》成功夺奖。
　　此次的9部电影除《告白》外，尚有刚荣获金球奖最佳外语片的丹麦电影《In a Better World》、加拿大电影《Incendies》、墨西哥电影《Biutiful》、南非电影《Life， above All》、西班牙电影《Even the Rain》、瑞典电影《Simple Simon》、希腊电影《Dogtooth》及阿尔及利亚电影《Outside the Law》。而《告白》由中岛哲也执导，松隆子主演，讲述校园欺凌、青少年杀害儿童、复仇等，内容甚为惊悚，也产生了不少的回响。第83届奥斯卡奖颁奖典礼将于2月27日举行，仪式将转播于全世界200多个国家和地区的亿万观众收看。(苗菲)

