《喜羊羊3》十日破亿 率先预热春节档(图)
　　新浪娱乐讯 随着兔年春节的临近和国产贺岁新片的陆续起映，电影市场再度升温，《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》与千万家庭亿万孩子如约而至，自1月21日上映以来，仅10天票房成绩即突破亿万大关，进而开创了国产动画电影“十日破亿”的新纪录。
　　1月31日，在京召开的《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》新春答谢会上，该片出品方上海炫动传播股份有限公司、广东原创动力文化传播有限公司、北京优扬文化传媒有限公司联合公布了这一票房佳绩。作为国产动画的扛鼎之作，《喜羊羊3》率先预热春节档，为兔年全国影市开门红提前给力。
　　据了解，《喜羊羊3》目前累计放映场次逾8万，观影人数近300万，较去年的《喜羊羊2》提前一周突破亿元大关。其品牌与人气效应更令业内人士对其后市普遍看涨。博纳影业集团国内发行总经理张浩认为：“随着春节假日的到来，以及家庭观影群体的迅速聚集，《喜羊羊3》将迎来真正意义上的观影热潮，年前破亿只不过是一个起点，内容出新、营销出奇是‘喜羊羊’系列电影不断开创行业标杆的硬道理。‘喜羊羊’电影的成功不仅在于票房本身，更在于其不耽于自我复制的创新发展。”
　　“喜羊羊”系列大电影在频频造就文化事件的同时，几乎也成为中国孩子及其家庭每逢新年不可或缺的娱乐必选项目。“1+X”(即一个孩子牵手X个家长)+“Y”(young，年轻族群)的受众结构，更确保了观影人次的逐年递增。据本片第一出品方上海炫动传播股份有限公司副总经理、动漫投资中心负责人鱼洁介绍，《喜羊羊3》除了延续以往营销前置的做法之外，，更将推广策略和营销周期全面升级。在长达半年的推广工作中，《喜羊羊3》不止于前两部的垂直式单项传播，而更倾向于互动式双向传播，通过电影征名活动、海报设计大赛、喜羊羊电影宝宝评选、寻找灰太狼等活动项目，让更多人参与关注、介入体验，进而，打造了一套以“互动·参与”为核心理念的事件式电影营销模式。
　　凭借良好的口碑和居高不下的上座率，《喜羊羊3》的排映场次在全国各大影院始终稳居前三。而面对即将来临的新春长假，各院线经理纷纷表示，《喜羊羊3》仍会是电影市场的主力军。万达电影院线股份有限公司副总经理刘歌表示：“全家型观众一直是春节档电影市场最主要的消费群体，对于父母而言，《喜羊羊3》无疑是他们与孩子共享天伦之乐的首选。”柯璐/文并图

