《新少林寺》太血腥 儿童需家长陪同观看(图)
　　成都商报讯(记者 张世豪 实习生 曾灵)昨日，由陈木胜执导，刘德华、谢霆锋、范冰冰、成龙主演的《新少林寺》正式登陆全国各大影院，影片故事简单，场面血腥，相对于老版《少林寺》，《新少林寺》似乎除了场面上值得一提之外，其他方面的表现都要弱一些。
　　《新少林寺》的故事并不复杂，主要讲述了20世纪初军阀混战时，英雄救国救民的故事。军阀少帅侯杰(刘德华饰)被自己的副官曹蛮(谢霆锋饰)出卖，妻离女亡，身受重伤的他逃到少林寺，结识了煮饭僧悟道(成龙饰)，最后大彻大悟，与三位少僧净能(吴京饰)、净海(余少群饰)、净空(释延能饰)化敌为友，保家卫寺……导演陈木胜以功夫戏见长，这次更是豪掷2000万，耗时4个月打造一座全新的“少林寺”，影片中刘德华和谢霆锋的决斗戏很精彩，两位在寺顶的生死较量，以刘德华拼死救下谢霆锋终结。
　　片中武戏激烈，还有很多血流成河的场景，所以片方建议儿童在家长陪同下观看。在吴京与谢霆锋过招的那场戏中，吴京为了堵住“敌人”进攻的路，拼死堵门，身中刀枪，垂死挣扎，最后是双刀插胸而死，很多女观众忍不住捂住眼睛，不忍观看。
　　导演陈木胜在接受采访时表示：“要把少林佛法中禅武的精神表现出来”，刘德华在片中也有“你想要的远远超过你需要的”这样很有低碳气质的台词，但在上映之前，有媒体批评此片说教过于简单，“人性向善”表达幼稚，但成都观众的反响还不错。一对大学生情侣表示此片“还可以”，市民吴先生觉得此片“娱乐性还是不错的”，而张女士表示影片结尾部分她被感动哭了，“融合了很多哲理，很感人。”而从目前的网上评论来看，评论呈两极分化。

