香港金像奖公布提名 《狄仁杰》13项提名领跑
　　新浪娱乐讯 北京时间2月8日下午，第30届香港电影金像奖公布本届提名，张家辉宣布提名名单。《狄仁杰之通天帝国》、《剑雨》等五部电影角逐最佳影片大奖，在其他奖项争夺中这两部电影竞争也非常激烈。其中《狄仁杰之通天帝国》获最佳影片等13项提名领跑，《剑雨》11项提名紧随其后，《叶问2》和《线人》分别斩获10项和8项提名。
　　以下是本届香港电影金像奖完整入围名单：
　　最佳电影：
　　《打擂台》 监制：林家栋
　　《狄仁杰之通天帝国》 监制：陈国富
　　《叶问2》 监制：黄百鸣、李欣、安晓芬
　　《剑雨》 监制：吴宇森、张家振
　　《线人》 监制：梁凤英、张大军、任月
　　最佳导演：
　　郭子健、郑思杰 《打擂台》
　　徐克 《狄仁杰之通天帝国》
　　叶伟信 《叶问2》
　　苏照彬 《剑雨》
　　林超贤 《线人》
　　最佳编剧：
　　郑丹瑞、黄真真 《分手说爱你》
　　岸西 《月满轩尼诗》
　　郭子健、郑思杰、谭广源 《打擂台》
　　彭浩翔、麦曦茵 《志明与春娇》
　　吴炜伦 《线人》
　　最佳男主角：
　　周润发 《孔子》
　　张学友 《月满轩尼诗》
　　梁家辉 《李小龙》
　　张家辉 《线人》
　　谢霆锋 《线人》
　　最佳女主角：
　　薛凯琪 《分手说爱你》
　　汤唯 《月满轩尼诗》
　　杨千? 志明与春娇》
　　刘嘉玲 《狄仁杰之通天帝国》
　　何超仪 《维多利亚壹号》
　　最佳男配角：
　　泰迪罗宾 《打擂台》
　　梁家辉 《狄仁杰之通天帝国》
　　邓超 《狄仁杰之通天帝国》
　　王学圻 《剑雨》
　　廖启智 《线人》
　　最佳女配角：
　　朱咪咪 《月满轩尼诗》
　　鲍起静  《月满轩尼诗》
　　邵音音 《打擂台》
　　张静初 《全城戒备》
　　余安安 《飞砂风中转》
　　最佳新演员：
　　井柏然 《全城热恋》
　　彭冠期 《安非他命》
　　陈奂仁 《李小龙》
　　杜宇航  《叶问2》
　　杜宇航 《叶问前传》
　　最佳摄影：
　　鲍德熹  《孔子》
　　陈志英、陈楚强 《狄仁杰之通天帝国》
　　关智耀 《东风破》
　　潘恒生 《叶问2》
　　黄永恒 《剑雨》
　　最佳剪接：
　　邱志伟 《狄仁杰之通天帝国》
　　张嘉辉 《叶问2》
　　张嘉辉 《剑雨》
　　邝志良 《枪王之王》
　　陈祺合、许伟杰 《线人》
　　最佳美术指导：
　　林潮翔、毛怀清 《孔子》
　　张世宏 《李小龙》
　　赵崇邦 《狄仁杰之通天帝国》
　　吴里璐 《精武风云。陈真》
　　和田惠美 《剑雨》
　　最佳动作设计：
　　元德 《打擂台》
　　洪金宝  《狄仁杰之通天帝国》
　　洪金宝 《叶问2》
　　甄子丹 《精武风云。陈真》
　　董玮 《剑雨》
　　最佳原创电影音乐：
　　麦振鸿 《分手说爱你》
　　泰迪罗宾、韦启良 《打擂台》
　　金培达 《狄仁杰之通天帝国》
　　川井宪次 《叶问2》
　　金培达  《剑雨》
　　最佳原创电影歌曲：
　　幽兰操 《孔子》
　　作曲：讴歌 填词：杏坛春法兰文化沙龙 主唱：王菲
　　热辣辣 《全城热恋》
　　作曲：梁翘柏 填词：李焯雄 主唱：张学友
　　Here to Stay 《东风破》
　　作曲、填词、主唱：恭硕良
　　剑雨浮生 《剑雨》
　　作曲：萨顶顶、彭勃 填词：李木子、萨顶顶 主唱：萨顶顶、吴青峰
　　Have a Good Life  《恋人絮语》
　　作曲、填词：范晓萱 主唱：林智娟
　　最佳音响效果：
　　王丹戎、赵楠 《狄仁杰之通天帝国》
　　曾景祥、李耀强 《叶问2》
　　曾景祥 《精武风云。陈真》
　　杜笃之 《维多利亚壹号》
　　曾景祥 《线人》
　　最佳视觉效果：
　　李庸基、南相宇 《狄仁杰之通天帝国》
　　黄智亨 《叶问2》
　　黄宏达 《精武风云。陈真》
　　连凯、何培坚、梁伟杰、吴炫辉 《维多利亚壹号》
　　胡升忠 《剑雨》
　　新晋导演：
　　岸西 《月满轩尼诗》
　　庄文强 《飞砂风中转》
　　黄国兆 《酒徒》
　　最佳亚洲电影：
　　《山楂树之恋》
　　《父后七日》
　　《告白》
　　《唐山大地震》
　　《艋?》

