郑佩佩张艾嘉支持“邵氏电影翻新”计划
　　新浪娱乐讯 北京时间1月21日消息，据香港媒体报道，天映娱乐成立“新导演创艺坊”，并与北京电影学院、青年电影制片厂连手推出“邵氏电影翻新”计划，寻找华语电影新生力军。
　　北影应届毕业生参赛
　　“邵氏电影翻新”创作比赛中，参赛者必须是北京电影学院导演系毕业生或2011年应届毕业生。参赛者在《缘分》《无味神探》、《摩登仙履奇缘》、《掌门人》、《错点鸳鸯》、《埋伏》、《亡命徒》、《双星伴月》、《逃亡》、郑佩佩主演的《五虎屠龙》十部中自选其一，改编出六到八页新的故事总纲，初选前五名将可获得两万元人民币奖金，并可继续完成完整剧本。评审最后选出三个优胜的作品，其中一部由天映娱乐及张艾嘉共同制作；其余两部则由天映娱乐与北京电影学院、青年电影制片厂合作。所有优胜作品都由作者亲自执导。比赛评审团由两位天映娱乐高层、两位北京电影学院、青年导演制片厂领导以及张艾嘉出任。三月一日起接受报名，预计六月选出前五名作品，十一月公布优胜者的拍片计划。
　　天映娱乐行政总裁罗普乐表示：“我们很高兴能与北京电影学院与青年电影制片厂合力培育新一代。作为邵氏电影片库的保管机构，我们很荣幸能将这些丰富的电影资源带到中国，让年轻电影工作人创造杰出的作品。”北京电影学院副院长、兼青年电影制片厂厂长谢晓晶表示：“中国电影的票房去年已经突破百亿，但华语电影的人才仍然短缺，导演系学生需要更多机会实践与锻炼。”
　　郑佩佩表示：“我很支持天映娱乐这项创意，让经典作品可以在年轻电影人的重新创作里注入新的元素，令邵氏电影继续延续下去，薪火相传。我也希望有机会能和新导演们合作。”张艾嘉说：“很荣幸担任这次的评审，也期待能与年轻导演合作。多年来，我看到很多新导演。我希望有机会能多帮他们一点，让新导演电影梦实现得更早一些。”(苗菲)

