《出轨的女人》入选香港电影节 叶璇再战影后
　　新浪娱乐讯 近日，由潘源良执导，叶璇、杜汶泽、夏文汐、吴家丽主演的影片《出轨的女人》荣获入选将在3月举行的第35届香港国际电影节，并于3月23日于香港会展中心举行首映。该片题材颇具禁忌色彩，片中破格出演断背激情戏的叶璇和夏文汐，也被影评人提前打上“影后热门”的标签。
　　大尺度激情戏“出轨”影坛
　　据了解，《出轨的女人》由香港金牌编剧杨漪珊操刀，2007年由其编剧的《性工作者2：我不卖身我卖子宫》被誉为“当年香港最重要的电影之一”，《出轨的女人》讲述了三个女人之间的情感故事，叶璇扮演的寂寞妻子，由于和丈夫(杜汶泽饰)之间纠结不清的隔阂，转而协同太太团与舞男寻欢，但在她夜夜笙歌的浮华放纵背后，其实藏着一段生死刻骨、黯然销魂的同性爱情。此前香港媒体报道称，片中几位女星不仅有热吻、裸露等镜头，还会拍摄同性间的激情戏，一举挑战同类题材华语影片的最大尺度。
　　“断背”叶璇有望三度封后
　　李安的《断背山》引领风潮之后，近年来同性题材电影大热国际电影节，而女性间的爱情题材电影已成为影后级女演员的热门选择，今年华语电影里，前有李冰冰、全智贤主演的《雪花与秘扇》，后有叶璇、夏文汐主演的《出轨的女人》，都是一开拍就备受关注。尤其是叶璇，凭《意外》斩获香港电影金像奖最佳女配，上个月《人有三急》拿下新人电影节影后，奖项行情看涨，连杜汶泽都忍不住在博客里大赞她的演技：“看她又上床又哭又跳水再上床再哭……我服你！”因此《出轨的女人》一入围香港电影节，就有影评人指出叶璇有望三度封后。

