《武林外传》持续升级 尚敬：一定要拍川话版
　　阔别5年之后，尚敬带着他的电影版《武林外传》卷土重来。首次拿“房价”问题开涮，闫妮的一段脱口秀将“奸商们”的丑行抖个底朝天。尚敬说：“为拍这部片子我等了很久，它不光是电视剧的续集，也是升级。”尚敬对这部电影总体感到非常满意，不过他有个最大的遗憾是，这部电影里全国各地方言满天飞，但独独缺少了四川话，他说：“今后我一定要拍一个川话版的《武林外传》。”
　　川话开场白尚敬：一定拍川话版“武林”
　　昨天在《武林外传》新闻发布会现场，尚敬的开场白是一段标准的四川话：“四川是我的家，感谢成都的媒体朋友们来捧场。”这部电影当天上午在成都举行了小规模的试映会，观众反响不错，最大的笑点集中在两个桥段，一个是“裴大人”和他情人生死离别的时候居然变成了《传奇》的卡拉OK版，另一个就是“佟掌柜”如RAP艺人般怒骂开发商，让人听得酣畅淋漓。尚敬说：“其实我早就想拍电影了，但是现在要把原班人马凑齐很难，所以我一直等到他们都有档期了后才开工。”
　　虽然尚敬和宁财神对电影版的《武林外传》都很满意，可是他坦言自己有一个非常大的遗憾，这就是这部电影里缺席了四川方言。和电视剧版的《武林外传》一样，电影里的主角们说着陕西话、山东话、东北话、广东话、闽南语甚至还有英语，就是没有人说四川话，因此电影配乐中出现了一段四川清音，竟让本
　　土影迷感到非常亲切。
　　尚敬说：“以前我拍《炊事班的故事》和电视剧《武林外传》，里面都有人说四川话。电影里没有四川话，这的确是个问题，川话版的《让子弹飞》我也看了，非常好，可是这次我们准备得比较匆忙，没来得及。中影老总韩三平早就跟我说过最好能拍一部川话版《武林外传》，下次我一定要把这个缺憾弥补回来，拍一部川话版！”
　　票房能过1亿？破亿后正式转型拍电影
　　对《武林外传》的票房，尚敬和宁财神都非常乐观，他们一致认为该片的票房能过1亿，“这是肯定的，基本上是定局。”
　　是否借此机会向电影导演转型？尚敬的话匣子一下被打开了。他说：“我其实出道拍的第一部作品就是电影，这部叫《高原如梦》的片子在一所大学的电影院上映后，我能真切地感受到学生们的高兴，可是那部电影放过一次后就再没进过影院了。”之后，尚敬一怒之下转拍情景喜剧，2000年初的《炊事班的故事》让他初出茅庐，之后的《武林外传》让他声名鹊起，可现在他对情景剧是如此绝望，“我认为情景剧现在已经穷途末路了，因为没有电视台愿意在黄金时间播出，我后来帮张艺谋拍《三枪》时终于拿定主意，这就是要走娱乐电影的路线，如果电影版《武林外传》最终的结果很好，我会成为一名正式的电影导演。”
　　华西都市报记者杨帆实习生罗姣摄影陈羽啸

