四部新片大年初一公映 给力看点全揭秘
　　新浪娱乐讯 2011年春节的大年初一(2月3日)，有《我知女人心》、《戒烟不戒酒》、《神奇侠侣》和《熊猫总动员》四部大片同天上映，抢夺春节贺岁档。四部片子虽题材不同，风格各异，但贺岁片的轻松诙谐基调不改，且看新浪娱乐全面揭秘片中给力看点。
　　《我知女人心》：巩俐职场女王 刘德华女装
　　《我知女人心》改编自好莱坞电影《男人百分百》，刘德华+巩俐组成的“给力卡司”已让这部魔幻爱情喜剧值得期待。更别说两人在片中还各有亮点表现：巩俐首次挑战“职场女王”角色——《我知女人心》中的李仪龙，时尚感知敏锐，创意新奇独到，不论在旧公司或是在新公司里都是让男同事“无路可走”的广告杀手。巩俐第一次饰演职场女性，造型方面当然不能怠慢。为了打造出与众不同的职场时尚女性，光是巩俐要穿的造型装就有几十套，职业装、深V装、豹纹装、性感晚装、白色浴袍等应有尽有。
　　而刘德华的造型就更加“惊艳”，虽然不是第一次扮女装，但他这次尝试得可算彻底：涂口红、穿丝袜、贴腿毛……可谓美艳如“梦露附身”，雷人指数成就“AndyGaga”的名头。对此刘德华自己也觉得试一次突破：“之前男扮女装，都是造型师搞好了我去演一下而已，在姿态上注意一下就好，这次全部过程都要我自己来展示的，我到片场去跟很多女孩子聊天，跟她们请教怎么化妆啊，怎么穿丝袜啊，有些很私人的就不能问了，最后只能跟导演请教了。”
　　《戒烟不戒酒》：朱时茂陈佩斯搭档重出江湖
　　由朱时茂、邬君梅、陈佩斯、杨恭如、英达联合主演的全家欢喜剧《戒烟不戒酒》既是朱时茂的导演处女作，也是他和陈佩斯“归隐”多年之后的首度合作，让这对黄金搭档的复出引人注目。而朱时茂也表示，“我们这次不上春晚，照样也能给所有观众拜年。”虽然在这部戏中二人的合作只有短短的两场戏，但也足够让观众回味一下二人昔日的风采。此次在《戒烟不戒酒》中，陈佩斯还是“一如往日的奸猾形象”，饰演一位黑中介，而朱时茂则在戏中变得“委曲求全”，任由陈佩斯的揶揄挤兑而毫无办法。
　　对于该片的主题，朱时茂表示它是“一部十分写实的电影”，影片虽然是喜剧，但是也透视了当今的很多社会问题，尤其是生意场的不易：“其实这部电影也可以算是一部我的自传，或是每个中年人的心路历程。因为这里边的很多事我都遇到过，或者是身边的朋友们的亲身经历。”另据朱时茂介绍，“其实严保久就是个男版的杜拉拉，不过他奋斗的地方是在酒桌上。他靠着喝酒谈生意，还因此跟家里闹得不太和睦，甚至出现了‘婚外情’，这些事相信不少的中年人都遇到过，我想每个人都能在片中找到自己。”
　　《神奇侠侣》：古天乐吴君如演超人 关注房奴小三
　　该片号称“潮”喜剧电影，“神奇侠侣”是一对身怀绝技的“超人”，“炯炯侠”古天乐有一双炯炯有神的“炯炯眼”，能“以眼神杀人”，“香香侠”吴君如则通体散发摄人心魄的香味，“制人以无形”，两人在片中大谈恋爱。除了爱情和搞笑，片中还关注了买房、小三、生孩子等现实问题，可谓超人遇到“生活大爆炸”。尤其古天乐饰演的角色还因为久婚不育而被爆“肾亏”，好不尴尬。
　　除了男女主角，片中配角也让人期待：首度出演喜剧的文章、浑身都是喜感的杜汶泽、相声组合李菁、何云伟……文章此次出演一个“窝囊皇帝”，受尽皮肉之痛，在片中反复跌倒甚至“狗啃泥”，他受伤后的“正太”模样更是萌翻全场，有媒体称其为“激萌帝”。杜汶泽的角色是一位虐妻的醉汉，拍戏时被吴君如连抽37个耳光，并连蹦带跳，好似醉酒版的《忐忑》。李菁则一人分饰两角：专治不孕不育的内科大夫，专卖山水豪宅的房产中介。他在影片中用手为“神奇侠侣”详解男女体位的戏，堪称本片的一大“绝迹”。他的搭档何云伟饰演四大害虫之首“蚂蚁”，是被“神奇侠侣”被打得最惨的一位。
　　《熊猫总动员》：同期唯一3D片 星爷御用配音加盟
　　今年春节档前后会有十余部电影先后上映，《熊猫总动员》则会是其中的唯一一部3D电影，该片也是全球首部全手绘的3D动画，邀请到了曾获得奥斯卡最佳动画短片提名的Digital Graphics担纲制作。在看片会上，这部电影的3D效果也获得了好评。
　　故事方面，《熊猫总动员》将目标牢牢锁定在家庭观众，邀请到了曾打造出《狮子王》、《钢铁巨人》等动画的顶级迪士尼幕后班底加盟，这部电影也因此有了更加适合未成年人观看的资本，导演格里格-瓦林表示：“《熊猫总动员》的故事情节很像当年的《小鹿斑比》，亲情、友情、爱情都是这部电影的主题，在春节这个中国最喜庆的节日里，它很适合全家一起观赏。”
　　而《熊猫总动员》最给力的当属配音阵容，何炅、“金龟子”刘纯燕、石班瑜、赵忠祥、李扬、谢娜、李维嘉、韩乔生、黄健翔、李静等十四位配音、主持界的名嘴加盟。配音阵容中，人气最旺的是由“周星驰御用配音”石班瑜代声的“功夫子”，他的一句“想太多，遭雷劈！”有掀起流行之势。jzb/文

