《将爱》首映 沈阳老人爱情宣言感动全场(图)
　　1999年，78岁的黑土和75岁的白云首次来到北京，和小崔上演了一场“实话实说”的好戏。2011年，两位沈阳老人——78岁的张志云和75岁的马险峰，在本报记者的陪同下赶赴北京。已度过金婚的这对古稀老人，在电影《将爱》北京首映晚会的现场，在李亚鹏、徐静蕾等影片主创的深情注视下，用颤抖的声音说出——“爱情最珍贵的就是坚持”，这对老人历经半个世纪风雨磨难的爱情总结，深深地感染了现场每一个人。
　　从1月25日早8时，到26日23时，本报记者陪同两位老人辗转沈阳与北京并充当导游，全程见证了一幕幕的感动时刻。
　　故事，由一封信引起——
　　电影《将爱》宣传启动伊始，本报作为影片在沈阳地区的独家合作伙伴，发起了“校园情侣终成眷属”的征集活动。本报收到了几十封信件、电邮，其中，一封信件引起了记者的注意。字迹并不工整，但是流露出的感情却让编辑部的每一个同事都十分感动：“看到《沈阳晚报》的征集活动我们很兴奋，我们去年1月20日已经度过了‘金婚’。写这封信时我很犹豫，我们毕竟已近耄耋，眼花手又抖，字都写得不成样子，但我们走到今天真的不容易，所以，我们还是决定报名。”
　　“我们是东北师大的同班同学。1960年1月20日毕业前的最后一个寒假，我们在教室里举行了婚礼。没有婚车、婚房、婚宴，唯一的新婚象征是同学们在黑板上写的大红喜字；唯一的新婚用品是同学送我们的新床单；主持人、证婚人都是同学……婚后第一天起，我们就在长春附近郊区零下二十几度的天气里捡粪，假期结束时看到堆起高高的粪堆，我们感到了幸福。这个难忘的‘蜜月’，是我们一生中最‘浪漫’的事。一晃51年，我们风风雨雨都过来了……”
　　当记者将这封信转给《将爱》片方，对方很快决定，邀请二老参加25日晚在北京举行的影片首映晚会。24日晚，当记者告诉两位老人后，他们竟激动得彻夜难眠……
　　25日8时：祖孙三人抵达机场
　　“我们是去北京做‘爱情报告’！”
　　25日早8时，记者在桃仙国际机场，见到了两位老人。78岁的张志云满面笑容，见到记者不停地握手，老人已经有些步履蹒跚，他的孙子——19岁的大学生张一凸在身边搀扶着。75岁的马险峰大娘身子硬朗，但听力已经比较差了。见到记者，她第一句话是：“孩子，这两天要辛苦你了！”在记者的帮助下，从未坐过飞机的二老一少，顺利完成了领牌、安检等程序。
　　10时30分，登机开始。走过狭长的登机通道，连空姐都好奇地问张大爷：“二老这么大岁数，还坐飞机啊，是去探亲吗？”张大爷风趣地回应道：“我们是去北京做‘爱情报告’！”飞行的一个多小时里，二老的精神一直比较亢奋，张大爷拿出随身携带的相机，对着窗外不停地拍着，而马大娘则微笑地看着忙碌的空姐。飞机偶有颠簸，二老的手紧紧握在一起……
　　25日11时45分：平安抵达北京
　　“上一次来北京，是给你看病”
　　25日11时45分，飞机平安落地。出了机场，记者带着三人前往酒店。车驶入北京市区，半晌没说话的马大娘对老伴说：“北京真好啊，你看这路上，真干净。”张大爷呵呵笑了说：“其实沈阳也挺好啊。”他突然像想起了什么，对马大娘说：“你还记得吗，上一次来北京，是来给你看病。”马大娘恍然大悟地说：“真的，那都多少年了，至少有30年了！”
　　25日18时：到达首映晚会现场
　　制片人感动，改计划邀二老上台
　　25日18时，二老来到了北京电视台演播厅。由于现场演员嘉宾过多，两位老人在休息区的椅子上一坐就是一个小时。19时30分，首映晚会的制片人赶来与二老见面，听到二老的情况，深受感动，当即决定，将原本安排两位老人坐在台下的计划取消，改为安排他们上场，向全国观众讲述他们的“爱情宣言”。得知这一情况，两位老人非常高兴。
　　进入演播厅，两位老人被安排在观众席第一排就座。脱掉外衣，张大爷露出穿在里面的大红唐装，看上去十分喜庆。两位老人左边，坐着另一对从四川赶来的老年夫妇。两对老人亲切地交流着，就像多年的老朋友一般。
　　25日21时：录制正式开始
　　“爱情的长久在于坚持最初的感情”
　　25日21时，首映晚会录制正式开始。晚会由演员张译和北京台女主持人搭档主持，张一白、李亚鹏、徐静蕾和王学兵沙发围坐侃侃而谈。
　　23时20分，二老被主持人搀扶上舞台，面对现场的观众，张大爷用颤抖的声音说：“我们的爱情之所以走到现在，就是在于能够坚持最初的感情。”马大娘则以一首她写的诗，总结了50年金婚风雨情：“五十年前结情缘，两个穷光蛋；五十年后儿孙全，不愁吃和穿。恰逢盛世儿女孝，幸福度晚年；今生今世复何求？相伴到永远。”语毕，全场响起了最热烈的掌声。李亚鹏和徐静蕾也走到二老跟前，对他们深情地说：“老人家，你们辛苦了！”
　　26日9时：二老讲述相濡以沫不容易
　　“无论我们活多久，都要将爱情进行到底”
　　26日9时，原以为劳累整日的二老会选择好好睡一懒觉，谁知，穿着大红唐装的张大爷笑容可掬地站在记者面前。
　　张大爷告诉记者，当天晚上确实是坐得有点久，在台下险些睡着。但是被请上台，讲述爱情心得时，“我和老伴一下子都精神了。”张大爷笑着说，其实之前也没做什么准备，说的都是心里话，“对我们来说，能相伴到今天，最无比珍贵的就是坚持。”
　　张大爷回忆道，如果没有坚持，他和老伴也许早就不在人世了，“我‘文革’时遭受迫害选择了跳楼，但没摔死捡了条命。那时她每天凌晨三点起床，穿过大半个沈阳给我送饭。”而张大娘则连连摆手，“那都不算什么。我1978年得了肺癌，天天咳血，之后又切除了子宫，多亏了有老头子照顾和鼓励，不然我真的早就没今天了。”50年这段历经波折的人生，就在两位老人的柔声细语中娓娓道来。
　　如今他们互相扶持走到今天，儿女也成家立业了，实属不易。“那部电视剧的情节我早就记不清了，但是剧名真是我们的爱情格言。无论我们还能活多久，我们都要将爱情‘进行到底’。”张大爷说。
　　26日23时：结束难忘旅程
　　26日下午，二老在孙子的陪同下参观了天安门广场。截至记者昨晚截稿时，我们正在赶赴首都机场的路上，预计班机将在23时飞抵沈阳。这对金婚夫妇，以如此难忘的方式，度过了生命中最有意义的“金婚”纪念。
　　本报记者 关力制 北京文/摄

