《幸存日》《云下》3月公映 张涵予倪大红争雄
　　新浪娱乐讯 3月4日，一部惊险刺激的悬疑灾难片《幸存日》，一部富有年代感的温情喜剧《云下的日子》即将登陆全国各大院线。据悉，这两部风格迥异的影片由国内新锐导演闫然执导，电影共集结了张涵予、倪大红、陈晓东、李菲儿及于娜等十余名知名影星，曾在多部商业大片中出镜的倪大红将继续悬疑路线，而一向以硬汉形象深入人心的张涵予此次则温柔起来。
　　双雄争霸  张涵予变柔倪大红受苦
　　据导演闫然介绍，电影《幸存日》将主打灾难悬疑风格，讲述三个各怀心事的中年男人突然同被深埋在地下1000米深处时，从心境到人性再到面对死亡时颠覆性的变化过程。曾在《三枪拍案惊奇》中有着精彩表现的倪大红，此次作为被深埋的主角之一，将会再次在片中与其他两人一起上演一场和死亡赛跑的好戏，据倪大红本人透露，在《西风烈》剧组备受折磨都没有倒下的他，在本片一场连续拍摄长达8天的水戏结束后是被搀着走出来的， “看来以后得让我的经纪人接戏一定要谨慎点”。倪大红笑称。
　　与《幸存日》命悬一线的紧张气氛不同，《云下的日子》通过两个苗族小孩子的眼睛向观众展开了一幅中国改革开放三十年的社会变迁画卷，“但宏大的历史视角之上还有不少轻喜感的风格来渲染。”导演闫然这样介绍。据悉，向来以冷面硬汉形象示人的张涵予此次尽管继续扮演大佬的身份，但在角色的塑造上变得异常温柔，此外，他和喜剧演员肖剑带领的“城市混混”之间的过招和飚戏也不容错过。
　　双片互博 灾难悬疑VS怀旧喜剧
　　第一次独立执导电影，闫然导演就同时带来了两部作品，而且这两部作品风格截然不同。其中《幸存日》是一部充满悬疑的灾难类型片，大器晚成的倪大红在片中领衔主演，陈晓东、李菲儿、李?等明星也倾力出演。为了营造身临其境的窒息氛围，导演将剧组拉到了地下近千米的深度进行实景拍摄，动用消防队调来近百吨水制造水灾场景，在另一部作品《云下的日子》中，导演选取了怀旧喜剧这一极具商业感的视角，影片选取了改革开放初期作为时代背景，以两个贵州农村小孩进城为线索，以独特的角度再现了70年代末80年代初人们充满张力的生活状态。著名影星张涵予、名模于娜、笑星肖剑都在影片中彻彻底底“回忆”了一次童年。除了强大的演员阵容，影片还展现了云贵高原绮丽的自然风光。许多院线领导在看过影片之后都表示，这样具有年代质感的影片会引起众多人的回忆，相信也一定会在市场上有所作为。
　　同天上映 开启“双片互销模式”
　　除了两部风格各异的作品，闫然导演由于他大胆的营销思路也给业界留下了极深的印象：“从来没见过一个人同时推出两部作品，而且两部作品还是在同一天上映。”而闫然表示这是自己与营销团队进行深思熟虑后做出的决定。一方面，由于是新锐导演，所以能投入到宣发中的资金有限，组合推广可以节省成本，另一方面，更为重要的是采取这种“双片互销模式”可以在宣传上形成合力，互相弥补不足，互相推动，形成1+1>2的效果。
　　附：导演闫然介绍 ——转行是个艰难的决定
　　虽然观众还从未在影院的海报上看到过“闫然导演作品”几个字，但是他在两年前就已经走上了导演的道路。2009年最具争议的电影《南京南京》，闫然便是电影的策划之一。此次的两部作品是他的独立执导的处女作，两部电影都是她在09年到10年一年间拍摄的。很多新人导演都羡慕闫然有如此好的机遇，能有连续两次尝试的机会，可是在导演看来自己却在这中间“做出了很多艰难的选择”。
　　十年前刚刚毕业的他就顺利的进入了新华社，短短几年内他已经成为业内知名的记者，但在此时他却莫名其妙的产生了做电影的念头。当时有个机会让他接触《南京南京》的剧本，于是他就想趁机进入电影圈，由于难于取舍，他失眠成疾，还因此进入了深山的治疗院，最后痊愈的他决定放弃现在的工作，开始自己的导演之路。此外在两个电影的拍摄过程中闫然还数次遇到了财务问题，一年间他花完了自己十年的积蓄，甚至卖掉了自己的房产。

