《神奇侠侣》特技动作 古天乐吴君如斗反派(图)
　　新浪娱乐讯 香香侠吴君如及炯炯侠古天乐，拍《神奇侠侣》不但有得恩恩爱爱、甜甜蜜蜜、开开心心、嘻嘻哈哈的场面；更有唠唠叨叨、打打杀杀、打尽天下恶人的动作场面。除了运用电脑特技之外，演员当然亦要亲身上阵。古仔、君如在电影中神功盖世，当然系打人多过被人打；但那些饰演坏人的演员，例如：杜汶泽，就大叹要“硬食”君如的香香掌，给她掴了几十巴！
　　炯炯眼与香香掌令邪魔外道闻风丧胆，他们为了维护正义，一生面对过无数硬仗，以下四场大战，最为人津津乐道，亦令《神奇侠侣》的命运带来重大转变。
　　第一场：香香侠与炯炯侠决战紫禁之?
　　香香侠与炯炯侠行侠仗义，深得万民景仰，各自拥有大量粉丝。两帮人均认为自己的偶像举世无双，各不相让；逼使两侠要于紫禁之?互较高下，平息纷争。岂料激斗数百回合，双方仍然不分高下，香香侠与炯炯侠自此惺惺相惜，最后更结为夫妇，缔造武林佳话。
　　第二场：炯炯侠歼灭四大害虫
　　四大魔王：蝎子、蛤蟆、蚂蚁、毒蛇；经常残害百姓，被称为四大害虫。炯炯侠为民除害，一夜间连环决战四大害虫，以炯炯眼发出凌厉死光，将他们全部歼灭。自此炯炯侠之名不?而走，威名大震。
　　第三场：香香侠丧打贱男杜汶泽
　　香香侠最爱抱打不平，对欺压妇孺、凌虐老婆仔女的贱男尤其痛恨。一晚，香香侠路过某村，听闻女子及婴儿凄惨哭声，原来是杜汶泽饰演的贱男在虐打妻儿！香香侠义愤填膺，以香香掌怒打贱男，大快人心！
　　第四场：神奇侠侣激斗百晓生
　　神奇侠侣退隐后，黄柏杰饰演的百晓生假借武林大会之名，欲一举吸取所有武林高手的武功。香香侠与炯炯侠洞悉其不轨企图，决重出江湖，为武林除害。但如此正中了百晓生引蛇出洞之计。百晓生已吸取多派高手功力，养精蓄锐等待神奇侠侣现身，以便吸取他们的神功炯炯眼及香香掌。久休复出的神奇侠侣骤遇超级强敌，能否克敌制胜？

