《喜羊羊3》给力热映 三天“劲”收5500万(图)
　　全线飘红的战绩、近乎爆棚的上座率、激情高涨的观影人群，“喜羊羊”用响当当的数字再一次证明着自己的实力；较于2010年上映的《虎虎生威》，首周末票房即增长25个百分点，首日票房增长率更是突破30%。更值得一提的是，走出影厅的大朋友小朋友们都对影片竖起了大拇指，连称《喜羊羊Ⅲ》是2011新春影市最给力的影片，有粉丝甚至在自己的微博上将《喜羊羊Ⅲ》封为系列电影《喜羊羊与灰太狼》的“巅峰之作”。
　　票房顶呱呱：首周末轻松突破5500万
　　近日，随着寒假的到来以及天气的转暖，各大影院内都随处可见孩子们的身影，有的牵着父母的手共享“家庭时光”，有的则是约上了最好的玩伴一起到影院享受假期。没有在“新片预告栏”前的驻足停留，没有因意见不合而争得面红耳赤，因为他们都是为了同一部电影而来，那就是大电影《喜羊羊与灰太狼Ⅲ》。
　　自从《虎虎生威》跻身票房亿元俱乐部后，“喜羊羊”早已被业内人士冠上了“给力羊”的称号，这只小羊究竟能创造多大奇迹？大家都不敢妄下定论。时隔近一年后，“喜羊羊”三度登陆大银幕，这个久违的“约会”着实让粉丝们兴奋不已，有粉丝留言说自己已经将家中日历、台历、年历上所有的“1月21日”都圈了起来，一定要赶在第一时间一睹偶像的风采。
　　在江浙沪一带，连日来的雨雪天气让各影院经理倍感苦恼，但这丝毫阻挡不了小粉丝们前进的步伐。更值得一提的是，《喜羊羊Ⅲ》上映首日，艳阳高照，上海联合院线吴鹤沪更是感叹：“《喜羊羊Ⅲ》太给力了，不仅一扫天气的阴霾，更是让冷清许久的影院一下子变得热闹非凡，孩子们的笑声回荡在整个影院，他们的激情溢满全场，连大人们都被他们的欢乐而深深感染。”在影院排片表上，《喜羊羊Ⅲ》几乎占据了半壁江山，有些影院更是排到了七成。影院经理透露，为了满足“喜羊羊迷”们的观影需求，他们已经连夜调整排片，将一个可容纳800人的厅改成了“喜羊羊专用厅”，也只有“喜羊羊”才能有这样的号召力。
　　口碑顶呱呱：被誉为系列电影《喜羊羊与灰太狼》“巅峰之作”
　　自从影片上映后，《喜羊羊Ⅲ》就成了网络上热议的焦点，数据显示，同时通过新浪微博在线讨论“喜羊羊”的人数已经飙升至16万，不少人都在观影后的第一时间给出了自己的评价，“酷”、“炫”、“感人”、“精彩”等成了大家常用的词汇，有一位“喜羊羊”的忠实粉丝更是给出了“系列电影《喜羊羊与灰太狼》的巅峰之作”的高度赞赏。
　　在采访过程中，新浪娱乐意外地发现100个观众竟有101个喜欢“喜羊羊”的理由。除了喜羊羊、灰太狼外，有的观众是冲着爱耍宝的懒羊羊而来，有的观众中意美丽大方的美羊羊，有的观众则是被预告片中五彩缤纷的甜蜜世界所吸引。都说“众口难调”，但大电影《喜羊羊Ⅲ》却将“萝卜”、“青菜”都恰到好处地“烹调”在了一起，不仅各有各的精彩，更有“一加一大于二”的奇效。
　　影厅内，老、中、青三代人济济一堂，不时爆发出爽朗的笑声，有一位年届六十的奶奶表示：“我每年都带孙女来看‘喜羊羊’电影，今年看到这么多糖果，我自己都要流口水了，感觉好像回到了童年时代。我已经和孙女说好，等下出去要买两根棒棒糖，我们一起吃！”
　　为了更好地贴近生活，影片在创意过程中特意加入了“灰太狼遭遇中年危机”等具有现实意义的桥段，而这样的设计也收到了意想不到的效果，一位“爸爸”观众坦言自己在灰太狼身上找到了共鸣，终于明白为什么孩子这么喜欢这部动画片，因为这里有情也有义。
　　《喜羊羊Ⅲ》的成功在意料之外，却也在情理之中。影片中闪耀的不仅是那些可爱的形象、流行的词汇，更是“人性”的光辉。每个人物身上都会有现实生活的影子，有平凡人的喜怒哀乐，有小人物的酸甜苦辣，《喜羊羊Ⅲ》的成功在于它是一部3至80岁的人都适合看、都爱看的温情喜剧。
　　人气顶呱呱：“喜羊羊”遭粉丝“围追堵截” “灰太狼”一旁吃“干醋”
　　据了解，“与羊狼明星零距离接触”历来都是系列电影《喜羊羊与灰太狼》影院活动中的一大亮点。北京、上海、广州、深圳、武汉、南京、杭州等全国12座城市，20对人偶巡演10天，共计800余场，这些数字历历显示着今年大电影《喜羊羊Ⅲ》的勃勃雄心以及片方回馈观众的真情实意。较于去年，这次“羊狼明星”不但会与观众亲密互动，更会带来主题曲《羊羊顶呱呱》等劲歌热舞，让粉丝们一饱眼福的同时，“惊”声“尖”叫！
　　此外，在影片上映期间，全国1700家影院到处可见“喜羊羊”的身影，而其中100多家影院更是通过特色立体包装，摇身一变成为了“喜羊羊主题影院”：喜庆的《喜羊羊Ⅲ》海报为影院增添了浓浓的“年味”；以“喜羊羊“人物为主打的各色窗贴、地贴活泼可爱，引得观众争相合影；大屏幕上滚动播放的《喜羊羊Ⅲ》宣传片、MV更是让孩子们流连忘返……而片方精心准备的200万份精美促销品也早已供不应求，全面升级的“羊狼太空对战笔”、立体多样的“羊狼纸模型”、易撕易写的“羊狼暖心贴”，这些外形酷炫、功能丰富的礼物让大朋友小朋友们都爱不释手。
　　相信，在这寒冷的冬天，大电影《喜羊羊与灰太狼Ⅲ》给观众带来的不仅是欢乐、温情，更是暖暖的问候，顶呱呱的祝福！

