30届香港金像奖公布提名 徐克为华仔李冰冰抱憾
　　新浪娱乐讯 北京时间2月8日下午，第30届香港电影金像奖公布提名，2009年金像影帝张家辉宣布提名名单。在国庆档收获3亿元票房的《狄仁杰之通天帝国》勇夺最佳影片、最佳导演、最佳女主角等13项提名成最大赢家，而苏照彬导演的《剑雨》以11项提名紧随其后。
　　徐克《狄仁杰》领跑金像提名 为刘德华李冰冰抱憾
　　《狄仁杰之通天帝国》在去年竞争激烈的国庆档收获3亿元票房，也让不少香港功夫片迷们感叹“徐克”风格的重新回归。而本届金像奖上，《狄仁杰》不仅获得分量最重的最佳影片、最佳导演、最佳女主角提名，在摄影、美术、服装等技术类奖项上也占有一席之地。导演徐克在得知提名结果后，除了感谢出品方华谊及金像奖组委会，他也表示在多个技术类奖项上的肯定最令其开心。
　　此外，《狄仁杰》中的群星阵容中，刘嘉玲、梁家辉与邓超均入围演员类奖项，而刘德华、李冰冰则在演员奖上抱憾，对此徐克也表示“刘德华、李冰冰在表演上有很大的转变，却没能入围，还是有些遗憾”。
　　杨千?自嘲“三级女星” 刘嘉玲感谢“武则天”
　　本届香港电影金像奖提名公布恰逢农历新年，几位影后提名获得者也通过多种形式发布感言，再度入围影后的刘嘉玲除了对导演徐克大派谢意，也不忘感谢自己诠释的“传奇的女人”武则天，尽显御姐风范。
　　杨千?与薛凯琪分别凭借《志明与春娇》及《分手说爱你》两部港味甚浓的影片入围影后，两人也不忘通过新浪微博表达入围的欣喜之情。而影片《志明与春娇》由于过多粗口及吸烟镜头，在香港上映时惨被列为三级片，杨千?也在微博中不改大笑姑婆的幽默本色，打趣说“最开心是第一次凭三级片提名最佳女主角，三级女星‘兔’气扬眉”。yehui/文

