刘欣《戒烟》牵手乔任梁 “问题少女”变乖(图)
　　新浪娱乐讯 2月3日，朱时茂自导自演的合家欢电影《戒烟不戒酒》已经正式公映。向来以好人缘著称的茂哥不仅请到四十多位生活中的好友共同出演，该片也是饰演朱时茂女儿的90后女演员刘欣在阔别大银幕四年后，首次以乖乖女的形象重回观众视线，谈起电影中与乔任梁的感情戏，刘欣则坦言“自己都想谈恋爱了。”
　　问题少女变乖 阔别银幕四年首回归
　　今年还不满20岁的年轻女孩儿刘欣，最早凭借《我型我秀》节目中的少女组合进入观众视线，2006年被导演吕乐相中，出演其改编自小说《刀子和刀子》的电影《十三棵泡桐》的女主角，利落的短发造型、被视为吉祥物的两把刀子，成了刘欣饰演的“何风”一角最好的诠释，“其实我本人就挺男孩子气的，也喜欢短头发，当时吕乐导演找到我时我头发还蛮长的，但在了解完这一角色之后，没任何犹豫就把头发给剪了。”另据刘欣介绍，尽管当年这部电影未能进入内地观众的视线，但仍旧是她本人决定进军电影圈的最大动力。此次在导演朱时茂的贺岁喜剧《戒烟不戒酒》中，刘欣扮演的女儿一角，无论性格还是扮相上都是乖巧可人，“有一场婚礼的戏是我穿了一件波点的露肩短裙，一下子还挺不适应的。”刘欣透露道。
　　《戒烟不戒酒》飚戏乔任梁 刘欣坦言“想恋爱”
　　电影《戒烟不戒酒》讲述嗜酒如命的朱时茂因喝酒而遭遇的种种尴尬和窘境，而刘欣扮演的女儿“严蒙蒙”则与老爸的下属乔任梁之间默默展开了一段恋情，“我和乔任梁在电影中算是不打不相识，其实就像很多生活中的爱情最早发生的那样。”据刘欣本人透露，此次是第一次与乔任梁合作电影，但对他的人气早有耳闻，“最早知道和他搭戏时，专门研究了下这个人，看看是个什么脾气，谁知道原来网络人气超高的。”早前在参加电影《戒烟不戒酒》的首映发布会，在被问及与帅哥乔任梁搭戏最大的感受如何时，“拍完戏觉得自己都想谈恋爱了。”腼腆的刘欣回答完后一下子红了脸，娇羞的模样甚是可爱。
　　据悉，电影《戒烟不戒酒》已于2月3日正式登陆全国院线。

