舒淇出席非2台北记者会 透露20岁曾想闪婚(图)
　　新浪娱乐讯 舒淇在《非诚勿扰2》与葛优“试婚”不仅是全片精华桥段，更成22日台北记者会聚焦话题，主持人陶晶莹问：“你试婚时愿意像玛丹娜一样，穿着和服、挤乳沟，跪地端送寿司来伺候对方？”她大笑：“愿意啊！”是否曾冲动想“婚”？她说：“20岁的时候曾想过，因为当时工作太累，想找个人嫁，让他去赚钱。还好那时没对象，不然就‘将错就错’了。”
　　陶子主持《非2》台北记者会提问麻辣、直击舒淇与安以轩双姝感情世界核心，对于试婚的态度？舒淇说：“就是看两人能否相处，如果到了都不讲话还能舒服自然地共处在一个房间里，那就代表成功了！”安以轩表示，原本观念里不赞成同居，但若像电影中感觉像度假就能接受，“或许可以短暂地试，但我没办法让别人的东西进我家。”
　　陶子再出猛招发?：“如果对象又帅、集众多优点于一身，几乎是完美男人，却是性无能，怎么办？”安以轩长叹：“我不知道，可能会想办法吧。”舒淇则说：“没想过那么多，可能会替他觉得可怜”、“会介绍医生给他。” 问舒淇怕婚姻吗？她回答不会，觉得婚姻就是迁就和包容，如果怎么选都是错的，那就将错就错。大S和汪小菲恋情修成正果，安以轩被外界视为媒人，她虽再三解释并没刻意撮合，但笑说：“如果因为我的原因，造就一段好姻缘，也是一种修行及顿悟。”
　　冯小刚导演曾夸舒淇是他合作过最出色的女演员，她坦言压力很大，尤其以后和别的剧组合作，并现场搞笑模仿侯孝贤导演语调说：“啊?不是在人家的剧组里是最好的吗？”令现场媒体大笑。请她分享和侯导及冯导合作心得，“两个人在片场脾气都很大，但都疼演员，很感谢他们两位对我的厚爱。”她也透露拍《非2》时虽身处三亚美景，但每天都战战竞竞，甚至想把房里的电话线拔掉，“导演可能突然一通电话来要我练个台词，可能我花了二、三十分钟练好、进入情绪了，又一通电话来改词，已经进入脑子的情绪需立即重整，很崩溃。”
　　她片中饰演的“笑笑”面对感情颇有个性，但现实生活中对待感情对象却时而强势时而温顺，“喜欢一个男生，为他洗衣烧饭其实很自然，真正的我没那么任性啦。”她不成为第三者也不容许对方劈腿，“第三者很伤人，如果男方有别人，那就在一开头先讲好，理性分手，这样我能接受，至少还是朋友，但被欺骗就不行”。《非2》将于28日在台映演，打出上映首周末凭优惠券，享有“两人同行一人免费”优惠，力求票房开出?盘佳绩。
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

