范冰冰自认素颜比化妆好看 新片变身女古惑仔
　　本报讯 (记者孙琳琳)昨日，影片《观音山》在京举行了“观音山：两生花再度绽放”的主题发布会，导演李玉，主演范冰冰、陈柏霖等出席。片中范冰冰继《苹果》之后再度素颜出演，而范美人更是自认“素颜比化妆好看”。活动上片方也宣布，该片的上映日期确定为3月4日。
　　与陈柏霖激吻戏曝光
　　影片的海报和30秒预告片在活动上一并亮相，其中范冰冰与陈柏霖激吻的一幕十分夺人眼球。该片是范冰冰继《苹果》之后再度素颜出演，她表示不仅不介意，还自认“素颜比化妆好看”，“这部影片想呈现的也是一种生活之感的美，其实在生活里我也是不太爱化妆的，我想我也应该是国内素颜出演最多的女演员。其实有时候为角色放弃一些顾虑，可能会得到更多”。此外，片中她有一幕十分“暴力”的出演：用酒瓶砸破自己的脑袋，顿时鲜血直流。打破了以往娇美的路线，十足一个“女古惑仔”。
　　承诺投资李玉新片
　　当时在是否接演《观音山》的问题上，范冰冰与其工作室的工作人员曾发生过分歧。大部分团队人员并不支持她接演，但她却十分坚持，甚至一气之下说出了“谁不同意我就开掉谁”的言语。对此，范冰冰称最后并没有开掉谁，因为自己用事实“把他们全震了”。在《观音山》出品人名单中，范冰冰的名字赫然出现，而她昨日也现场透露，自己将会继续投资李玉导演的新片，同时透露陈柏霖也会担任制片人。
　　此外，对于影片在东京电影节得奖后为何不趁热上映的问题，发行人高军表示，“《观音山》是一部商业与艺术结合得很好的影片，我们希望留给其足够的宣传造势时间，我们对票房的预期也是从5000万起。”

