秦海璐悉尼获嘉奖 《钢的琴》海外再传捷报(图)
　　新浪娱乐讯 近日，秦海璐作为出品人和女主角携带电影《钢的琴》亮相澳大利亚悉尼，参加在此举办的 第三届中国电影节。此次电影节将评委会特别推荐奖授予电影《钢的琴》，秦海璐现身悉尼领奖。
　　《钢的琴》夺评委会大奖  出品人秦海璐收获满满
　　电影《钢的琴》由郭在容担任监制，新锐导演张猛执导，汇聚了秦海璐、王千源等实力派影星。早在《钢的琴》筹备之时，就引起威尼斯电影节主席马可·穆勒的注意，该片自多伦多电影节中的世界首映大放异彩之后，已得到超过二十个国际电影节的邀请和各地发行商的注意， 先后出征东京国际电影节、香港亚洲电影节等，成位本年度在国际上最受关注的国产片之一，给刚进入2011的华语电影圈迎来了一个开门红。
　　此次《钢的琴》再传捷报，勇夺悉尼中国电影节评委会特别推荐奖，在世界电影之旅的行程中再度画下浓墨重彩的一笔。
　　电影《钢的琴》备受悉尼电影人好评，一举夺得评委会特别推荐奖。作为出品人兼主演的秦海璐， 也 以其独到的眼光和精湛的演技得到众多澳洲电影人的赞誉。
　　秦海璐悉尼人气高 观众热情受礼遇
　　秦海璐抵达悉尼当天，便出席第三届悉尼中国电影节开幕红毯， 红毯上大批悉尼当地的华人蜂拥而至，不断地高喊着秦海璐的名字，更有影迷纷纷拿出相机要求合影。
　　当地影迷也尽情表达他们对秦海璐的喜爱，表示自己会从悉尼飞去新加坡看话剧，让秦海璐感动不已，而《钢的琴》在当地的首映效果也十分叫好。 能在澳大利亚收获如此高的人气让秦海璐颇感意外，同时也为自己出品的电影能够受到海外肯定而倍感欣喜。
　　《钢的琴》继续世界巡回展影
　　《钢的琴》刚在一月底获选在历史悠久的鹿特丹电影节中作首映，公映后好评如潮，而在悉尼之后，片子会在2月中的柏林电影节内放映，3月初应邀到美国迈阿密参赛，足迹将会踏遍大半个地球。至于国内上映的时间将稍后公布，估计会在本年三、 四月份左右。

