彭浩翔回应何念《撒娇女王》指控 惋惜但不姑息
　　新浪娱乐讯 1月20日晚，彭浩翔参加了《TimeOut北京》城市英雄盛典评选活动。谈到与话剧导演何念关于“撒娇女王”题材作品的创作纠纷，彭浩翔表示，将会择日举行发布会，对于事件的来龙去脉作出澄清。“对于何念的行为，我惋惜但我不姑息。”彭浩翔表示。
　　发声明 期待有公正判决
　　前不久，话剧导演何念在京召开发布会，宣布已请律师向彭浩翔提起诉讼，状告彭浩翔抄袭自己的话剧作品《撒娇女王》，索偿10万元。彭浩翔在博客上发表声明，对有关《撒娇女王》事实被扭曲深感失望及愤怒，并期待法院有公平判决。
　　表态度 将会召开发布会
　　彭浩翔介绍，“《撒娇女王》这个片名和创意，都是我的原创，我和我的经纪公司会专门办一个记者会，详细交代事件来龙去脉。我们也保留了追究责任的权利，(对于何念的行为)我惋惜但我不姑息。”
　　谈心情 有些激动也自然
　　当被问到是否觉得微博上的言语有些过激，彭浩翔解释，“我的语言和用词是否过激，跟你有没有剽窃我的角色、文字和创意没有关系。本来是黑白分明的事情，还能被人家弄成这样，我激动也很自然。”
　　谈到对于何念的诉讼作何反应，彭浩翔说，“我不用去回应一些没有发生的事情，我至今也没有收到传票，这不一个真实的诉讼，我没必要再去讲这一方面的事情，又被别人操作，做他们的免费宣传。”
　　王玉年/文 郑福德/图

