《非2》剧情引法律争议 成人之美涉嫌故意杀人
　　近来热播的贺岁片《非诚勿扰Ⅱ》中有这样一个情节：剧中人物李香山身患绝症、病入膏肓，他的朋友秦奋表示要让他“有尊严地死去”。在为李香山举办了一场“人生告别会”后，秦奋用轮椅推着李香山到船头看海(见图)，李香山拍了拍秦奋搭在自己肩上的手，秦奋心领神会，转身进了船舱。接着听见舱外“扑通”一声，轮椅空了……　　对于李香山结束自己生命的方式该怎么看？有人认为属于“安乐死”，是他人按照本人的意愿结束其生命的行为；也有人认为李香山的行为是自杀，而秦奋为其自杀创造了条件，涉嫌“故意杀人”。
　　专家说法
　　我国“安乐死”属故意杀人
　　北京大学刑法学博士生导师王世洲教授告诉记者，“安乐死”一般是指由于疾病、伤痛等极度痛苦的状况而请求他人帮助自己结束生命的行为，“中国的法律并不承认‘安乐死’的合法性”，王教授说，“迄今为止，中国的‘安乐死’案件全部都是以故意杀人案件来处理的，但是由于此类案件的特殊性，被告人一般都被减轻处罚。”
　　王世洲介绍，现在全世界仅有极少数国家和地区承认“安乐死”的合法性，如荷兰、比利时和美国的几个州。
　　而对于《非诚勿扰Ⅱ》中李香山跳海的死亡方式，王教授并不认为就能简单地等同于“安乐死”。“‘安乐死’一般表现为一个人因为病痛等原因实在没办法结束自己的生命，由别人以某种方式，比如注射毒性药物、枪击等来结束其生命。”王世洲认为，《非诚勿扰Ⅱ》中李香山跳进海里自杀是由其本人完成的，因此这能否算作“安乐死”是有待商榷的。
　　律师观点
　　“帮助自杀”涉嫌故意杀人
　　北京博颢律师事务所律师徐勇认为，根据我国法律规定，秦奋的行为已经涉嫌故意杀人。
　　徐勇告诉记者，只要一方对另一方的自杀提供了方法、工具或者场景，就涉嫌故意杀人。影片中，依李香山当时的身体状况自己不可能雇渔船，而且自己也上不了船。而秦奋告诉李香山会让其“死得有尊严”，这代表秦奋是整个自杀事件的方法提供者。而李香山坠海后，秦奋痛苦地挥拳击打船舱壁，可以看出秦奋早就知道是怎么回事，跳海都是他一手策划的。
　　“现实生活中，帮助他人自杀这种行为本身就涉嫌故意杀人。”徐勇说，依据我国刑法第二百三十二条规定，故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。

