12年后《将爱》继续 李亚鹏徐静蕾等谈演艺路
　　李亚鹏：九八年拍戏正赶上失恋
　　1998年 他是总爱穿格子衬衣、声音低沉迷人的“杨铮”
　　2010年 他成了天后王菲的老公、两个孩子的爹、“嫣然天使基金”的创立者
　　当时拍摄这部内地第一偶像剧时的心情如何，在追求梦想的过程中，你最初想要的是什么？
　　A：那时是一个充满活力的人生阶段，只会挥洒青春和故作一些忧愁。最初想要的就是一份工作，能让自己快乐能让自己生存的工作。
　　12年前，《将爱情进行到底》剧组中令你印象最深刻的一件事？
　　A：每天跑，跑到吐。
　　当时和剧组里谁最要好？
　　A：我们都很要好。
　　拍戏之外，你还记得当时人生里最重要的事情吗？
　　A：失恋中，唯有拼命工作。
　　当时和谁在谈恋爱？当时最要好的朋友是谁？现在仍然保持联系吗？
　　A：这个问题，保密。最好的是王学兵，到今天我们依然是最好的朋友。
　　你还记得当时拍戏最恐惧的事情是什么？2011年，当年让你恐惧的事情还有同样的威慑力吗？
　　A：我是一个具备革命乐观主义精神的人。
　　12年来最大的成就是什么？
　　A：按照自己的意愿，认真地生活。
　　有没有真正的将爱情进行到底？
　　A：一直在进行中。(笑)
　　回头审视自己当年的容颜，有何感觉？
　　A：挺像我年轻的时候。(笑)
　　2005年的情人节，剧组在三里屯的酒吧聚会；这次拍电影版，又一次聚在了一起，有没想过会一直这样下去？
　　A：天下没有不散的宴席，但是这份情感会记忆永存。
　　王学兵：拍完《将爱》差点转行
　　1998年 他是有才华却不善表达的“乐言”
　　2010年 他是女演员孙宁的丈夫，“牛魔王”御用演员
　　当时拍摄这部内地第一偶像剧时的心情如何，在追求梦想的过程中，你还记得最初想要的是什么？
　　A：拍的时候，还没有偶像剧这个概念，我当时看了剧本，就觉得是很好看的年轻人的剧。而且张一白是我的学长，我们很熟，我们演员都是提前半个月就到了上海。我记得那段时间我们每天下午去打篮球游泳，就像现实中的大学同学一样。
　　12年前，《将爱情进行到底》剧组中令你印象最深刻的一件事？
　　A：跑步，当时是借用的交大的田径场，我印象中是每天都要拍田径场的戏。
　　当时和剧组里谁最要好？
　　A：我和李亚鹏是同学，所以关系最近的还是李亚鹏。
　　拍戏之外，你还记得当时人生里最重要的事情吗？
　　A：拍这电视剧的头一年的冬天，我排练了一个话剧，其实在1997、1998年，新人崭露头角的机会很少，所以那时候我挺茫然。
　　当时和谁在谈恋爱？当时最要好的朋友是谁？
　　A：要好的朋友就是这些同学，其实我们的圈子比较窄。
　　你还记得当时拍戏最恐惧的事情是什么？2011年，当年让你恐惧的事情还有同样的威慑力吗？
　　A：最恐惧就是拍戏。因为之前从来没有一个戏让我自己的期待值这么高，而且我看剧本的时候，觉得这个剧本就像一个小说，我也是努力才争取到的角色，不像之前，你用我就用，不用我就算了。所以我其实很担心会完成得不好。
　　现在我还是有些紧张拍戏，如果完全不紧张，就是一个比较“水”的状态。
　　12年来最大的成就是什么？
　　A：没有改行做别的。拍完这个我曾经有着手去做别的事情，但很快我感觉到我做不到那些。
　　有没有真正将爱情进行到底？
　　A：我倒觉得实际上是一个一直要做的事情，我反对“婚姻是爱情的坟墓”的说法，爱情是需要维护，可能结婚了以后会更丰富。
　　回头审视自己当年的容颜，有何感觉？
　　A：(笑)就是很小，很青涩，比我想象的还小。
　　这次再拍电影版聚在一起，有没想过会一直这样下去？
　　A：一定会的。我觉得这是特别好的事情，很温暖，因为现在大家都出名了，其实反倒更怕失败，但我觉得大家都很有勇气。
　　徐静蕾：经常约张一白足底按摩
　　1998年 她是留着两条小辫子、爱眯着眼睛傻笑的“文慧”
　　2010年 她成为强势的“御姐”导演和微博名人，并成立“开啦“电子媒体公司
　　当时拍摄这部内地第一偶像剧时的心情如何，在追求梦想的过程中，你最初想要的是什么？
　　A：也就那么一回事吧，因为刚刚毕业，很多事都很迷茫，知道自己不想干什么，但不知道自己想干什么。
　　12年前，《将爱情进行到底》剧组中令你印象最深刻的一件事？
　　A：都挺深刻的，那个时候还都没出名，在一起努力地拍戏，经常互开一些无关紧要的玩笑、吃大排档。
　　当时和剧组里谁最要好？
　　A：当时我们大家都非常的好，我跟张一白就经常会联系，一起聊天、足底(按摩)什么的。
　　拍戏之外，你还记得当时人生里最重要的事情吗？
　　A：我觉得我每天都在经历着人生中最重要的事情，都很重要，好的、不好的、开心的、不开心的。
　　当时和谁在谈恋爱？当时最要好的朋友是谁？现在仍然保持联系吗？
　　A：目前看来，可能我永远都不会主动承认或者公布我的个人情感。我和以前的男朋友分手后，都成了我的好朋友，我们都一直有联系。
　　你还记得当时拍戏最恐惧的事情是什么？2011年，当年让你恐惧的事情还有同样的威慑力吗？
　　A：当时无所畏惧，现在会有一种来自于生老病死的危机感。我现在36岁了，这意味着我的父母66岁了，当我46岁的时候，他们就76岁了。现在如果我家里人给我打了好几个电话，我没接到，心“腾”一下就起来了，就想千万别出事。
　　12年来最大的成就是什么？
　　A：生活越来越高兴自在了，越来越知道自己想要什么。
　　有没有真正的将爱情进行到底？
　　A：一直在进行。
　　回头审视自己当年的容颜，有何感觉？
　　A：到现在我都经常觉得自己还太年轻。
　　这次拍电影版，又一次聚在了一起，有没想过会一直这样下去？
　　A：我们都是好朋友，以前、现在一直都是这样，以后应该也不是什么难事。
　　崔达志：一人干两三个人的工作
　　1998年 他是善良豁达的“佳伟”，也是电视剧《将爱》的副导演
　　2010年 他转行为广告界的大师，曾执导“农夫果园”等知名广告
　　当时拍摄这部内地第一偶像剧时的心情如何，在追求梦想的过程中，你还记得最初想要的是什么？
　　A：当时只觉得是一部年轻人的戏，很青春。剧本我是一口气看完，花了我一天半的花时间，真是太喜欢了。
　　12年前，《将爱情进行到底》剧组中令你印象最深刻的一件事？
　　A：年轻人嘛，每天吃喝玩乐，过集体生活，打游戏什么的。
　　当时和剧组里谁最要好？
　　A：我是副导演，所以其实和工作人员关系更近一些，和演员也天天集体活动，都好。
　　拍戏之外，你还记得当时人生里最重要的事情吗？
　　A：读书，因为当时大三了，哈哈。
　　当时和谁在谈恋爱？当时最要好的朋友是谁？
　　A：那时候没谈恋爱——大一、大二、大四都谈过，正好大三没谈恋爱。当年的好朋友，现在还是好朋友。
　　你还记得当时拍戏最恐惧的事情是什么？2011年，当年让你恐惧的事情还有同样的威慑力吗？
　　A：拍戏最恐惧，因为我是副导演，还兼任演员，每天只睡三四个小时，持续了有3个多月。当时还没有统筹什么的，所以我每天要通知演员，明天拍什么、后天拍什么，甚至服装、道具、群众演员都是我在管。不过我也觉得这是好事，帮助了我成长，我一个人干了两三个人的工作。现在面对这些，都没什么好担忧的。(笑)
　　12年来你最大的成就是什么？
　　A：从个人角度来说，就是把日子过得很舒服。
　　有没有真正的将爱情进行到底？
　　A：希望是吧，因为还没有结婚。(笑)
　　回头审视自己当年的容颜，有何感觉？
　　A：傻傻的。不过我胖了七八十斤。拍戏的时候130斤，因为累，所以每天都吃5顿饭，拍完戏反而胖了30多斤。现在更夸张了。(笑)
　　2005年的情人节，剧组在三里屯的酒吧聚会；这次拍电影版，又一次聚在了一起，有没想过会一直这样下去？
　　A：希望是的。
　　本版稿件记者 记者 张世韬
　　延伸阅读
　　其他演员今何在？
　　除了这次参演电影《将爱》的4位主演，电视剧版中还有多位明星颇有名气，他们现在都在干什么？
　　王渝文——饰若彤
　　跟李亚鹏、徐静蕾他们这帮新人不同，王渝文当年就曾在蔡明亮的处女座《青少年哪吒》里出演过角色，还在李安的《饮食男女》里面演未婚先孕的老三朱家宁。2005年4月她结婚了，现在相夫教子，基本上淡出了娱乐圈。
　　廖凡——饰雨森
　　廖凡一直在拍戏，最近的作品是姜文执导的《让子弹飞》，他和张一白还合作过《好奇害死猫》。
　　谢雨欣——饰小艾
　　曾是内地红极一时的玉女派歌手，后来也曾在张纪中执导的电视剧《天龙八部》中颠覆性地饰演了“天山童姥”。
　　龚蓓?——饰贝贝
　　绝对低产的一位演员，嫁给了导演伍仕贤，在电影《独自等待》中有精彩表现，偶尔客串一些影片。新作是伍仕贤执导的《形影不离》，合作的演员包括吴彦祖和奥斯卡影帝凯文·史派西。
　　高旗——饰小春
　　高旗在剧中饰演的是狂放不羁的摇滚乐手小春，算是本色演出。他称，当年参演《将爱情进行到底》纯粹是玩票，现在一直在做音乐。
　　陈明——饰珊珊
　　著名的歌手，拍摄该片的时候正是她最红火的几年。近几年逐渐淡出，最近的一次发唱片是2009年的《时光曼妙》。
　　田震——饰车行女老板
　　剧中，杨铮就在田震的车行里打工，但戏份极少。歌坛大姐大田震始终保持不太高的频率，最近的一次亮相是在去年9月20日的第8届中国金鹰电视艺术节暨第25届电视金鹰奖颁奖晚会上，她演唱了歌曲《干杯，朋友》和《风雨彩虹》，风采依旧。
　　张楚——饰酒吧男
　　让游吟诗人张楚在剧中客串，完全是神来之笔。张楚也只出现在了两场戏里，有点像是想和若彤发生一夜情的人，很快就消失了。现实生活中的张楚沉寂了很久，直到2008年才出来演出，但新专辑始终遥遥无期。

