《将爱》主题曲幕后追踪 王菲称“只为李亚鹏”
　　新浪娱乐讯 由王菲和陈奕迅联袂演唱的电影《将爱情进行到底》主题歌《因为爱情》籍1月10日的主题歌发布会正式发布后，迅即引发网友和歌迷的强烈关注，并成为各大网站音乐搜索排行榜的冠军。而这首歌曲诞生的幕后，同样引发媒体的兴趣，身为王菲的老公，也是电影的男主角，李亚鹏表示对此事毫不知情，而王菲则在接受杨澜的独家访问时直言，“(唱这首歌)当然是因为他(指李亚鹏)演了这部电影。”
　　张一白透露主题歌诞生始末 王菲要唱温暖情歌
　　张一白导演透露了邀请王菲演唱这首歌的始末。一次在王菲的车里，他大胆向王菲邀歌，王菲回答“不是不可以”，后来有一次唱卡拉OK，王菲听了一首王筝和羽泉合唱的歌，觉得可以在电影《将爱》中也唱一首男女对唱的歌曲，基调要温暖一些，而她首选的男歌手是陈奕迅，恰好两位“天字号”歌手同属一家经纪公司。张一白随后找到当年电视剧的音乐创作者小柯为同名电影写主题曲，小柯看过电影的初剪小样后，“激情澎湃”，很快就交出了两个版本的歌曲，随后王菲选中了《因为爱情》，并与陈奕迅分别完成了录制。张一白则利用1998年的电视剧画面和2010年的电影画面完成了这首“拍摄时间最长”的主题歌MV。
　　《因为爱情》引发网络热议 成年度年首支走红歌曲
　　在《因为爱情》之前，由陈奕迅翻唱的同名电视剧主题歌《等你爱我》通过事先张扬的方式广泛传播，风靡乐坛。《因为爱情》的发布则采取完全相反的发布策略。除了导演、小柯、演唱者本人和他们的经纪人，以及参与歌曲录制的工作人员，其他人对这首歌完全不知情，就连李亚鹏也被蒙在鼓里。1月10日，片方邀请陈奕迅、李亚鹏、小柯和杜汶泽，高调举行主题歌发布会，并将这首歌同日在各大网站音乐频道和广播电台同步推出，迅即形成一股追听旋风。率先发布此歌曲MV链接的微博在一天之内转发量高达5万，参与评论的网友过万，而各大视频网站的点击率总和在一天之内则超过百万。《因为爱情》就这样毫无悬念地成为2011年第一支走红的歌曲。
　　王菲献唱《将爱》主题曲 坦陈自己“只为李亚鹏”
　　在1月10日的主题歌发布会上，面对大屏幕上播放的《因为爱情》的MV，身在现场的李亚鹏深受触动，几度潸然泪下，并被同场出席的杜汶泽摄入镜头发上微博，“姐夫哭了”的图片再一次在网络上流传。其后王菲和李亚鹏接受杨澜的独家专访，对于为何要演唱电影《将爱情进行到底》的主题歌的询问，王菲坦然回应，“当然是因为他(指李亚鹏)出演了这部电影。”实际上，多年之前，在李亚鹏主演的电视剧《笑傲江湖》中，王菲也曾与刘欢共同演唱过该剧的主题歌，而在此次电影《将爱情进行到底》的拍摄过程中，王菲也先后几次到片场探班，虽然两人都声称在家不谈工作，但是王菲对老公事业的支持可谓溢于言表，不言自明。《因为爱情》的迅速走红也证明了“菲姐”的号召力依然强大，相当多的歌迷表示，“为了菲姐和姐夫，情人节一定要去看《将爱》。”
　　明星大腕踊跃转发 《因为爱情》被赞“天作之合”
　　《因为爱情》的MV和歌曲正式发布之后，王菲和陈奕迅率先在自己的微博上转发，歌曲迅即获得海量普通网友和歌迷的关注，歌曲温暖的旋律和感人的歌词同样也打动了圈中众多明星，他们也自发地担当起了这首歌的义务宣传员。刘嘉玲、赵薇、舒淇、姚晨、苏有朋、马天宇、谭维维、容祖儿、郑希怡、何洁、高晓松等数十位明星纷纷在自己的微博上转发推荐，使得《因为爱情》的传播呈现出更为可怖的爆发力，歌曲发布至今已近半个月的时间，依然得到众多电视台、电台和网站音乐频道的热力推荐。据不完全统计，《因为爱情》的覆盖人群已过千万，很多听众都称自己被《因为爱情》“安静而又温暖”的曲风给打动，甚至有听众表示这首歌让自己“头皮发麻”，某杂志社一位30多岁的男编辑表示，他更在《因为爱情》发布当天晚上连着听了60多遍，“这首歌能让人听出耳油，它勾起了我关于爱情的所有的记忆和感动。”

