《武林外传》上演九宗最 闫妮最淫威沙溢最发骚
　　新浪娱乐讯 由尚敬执导，宁财神编剧，闫妮、姚晨、沙溢、喻恩泰、倪虹洁、肖剑、姜超领衔主演的电影《武林外传》于1月26日起在全国开画，首日拿下1600万的成绩，成为当日票房冠军。该片上映之后一直保持超高口碑，在豆瓣网的评分更是达到惊人的8.6分，成为春节档最具话题性的影片。
　　从小荧屏到大银幕，电影版《武林外传》对于“腐竹”来说犹如过节，片中“九宗最”也迅即被总结出来，导演尚敬最爱演，“风情万种”的佟湘玉“大发淫威”，白展堂从“暗骚”转“明骚”，充满理想的郭芙蓉开始变得现实，饱读诗书的秀才改行唱戏，最神秘的娄知县终于现身……在口碑与票房双双取得开门红的同时，《武林外传》片方也曝光了一组片中角色的“小传”，让大家更近距离接触“同福客栈”众人的台前幕后。
　　最爱演：导演尚敬
　　拍摄期间，每个演员的戏他都要反复演多遍，帮助演员找到状态。姚晨等人都提到导演这个癖好，尚敬却反驳说，表演只是为了帮助演员提升。但是，现场演得最HIGH，俨然是他。姚晨曾经在片场“抱怨”，导演完全可以自己一个人把整部戏都演完，感觉他指导时候的演技比每一个演员都高，让大家觉得“鸭梨很大”。
　　最淫威：“老板娘”闫妮
　　老板娘佟掌柜在电影版中，依照导演要求，要大施淫威，开场第一幕就是抱怨生意难做，“现在的生意是越来越难做，原先每天每顿是三菜一汤，现在是三顿一汤还自带干粮。自己带馒头和腐乳，吃完还顺走我半瓶醋。”然后大骂郭芙蓉，并无暇顾及夫君老白，罕见如电视剧里展现温柔的一面。
　　最骚情：“老白”沙溢
　　电视剧版中老白是闷骚，电影版中是狂骚。床上发嗲、打架摆酷、救人耍帅……一切能发挥骚劲的场合，老白都绝不错过。打架，不过是他发骚正职闲暇的业余消遣。
　　最现实：“郭芙蓉”姚晨
　　从江湖的理想主义落入怀孕后的现实主义，郭芙蓉越来越温柔也越来越迁就夫君秀才，除了偶然排山倒海外，大多数时候还是比较可爱。要当妈妈的女人，就是越来越顾家。关于未来孩子的名字，郭芙蓉的意见是叫“吕郭”，取两人之姓，而秀才却借此调侃，“与其叫铝锅，还不如叫饭桶”。
　　最戏曲：“秀才”喻恩泰
　　秀才原本是饱肚史书，但是在电影版中，尚敬要求他要狂飙海豚音，用老话说法是戏曲腔，每次尖叫和呼喊，都带着绕梁三日的水音，那句“客官，你醒醒啊！”的狂喊，拍到喻恩泰破音，芙妹心疼。
　　最神秘：“娄知县”午马
　　这个前八十集里只闻其名、不现阵容的知县老爷，终于神龙摆尾了。香港戏骨午马出演，大拽英文和粤语。虽然只是客串一天，但是相当抢镜。从前两天的观众反馈来说，娄知县已经成为最让人感到惊喜的角色，因为不会讲普通话而引发的苦恼却成为全片“笑果”最猛的一个桥段。
　　最朴素：“小六”肖剑
　　小六调职京城五年，服装也发达了，但是还惦记着老家的无双姑娘，这是一种什么精神，这是一种朴素的爱情，远离高跟鞋、亲近麻花辫的爱情精神。最终燕小六抱得美人归，赢取无双的芳心，一把唢呐赠佳人，有情人终成眷属。
　　最命苦：“无双”倪虹洁
　　虽然小六够朴素，但是无双也够漂亮，还能文、能武、做饭、洗衣、打人都是好手，跟了小六吧，只能说编剧是个坏人，安排这么苦逼的命运走向。好在导演还给无双安排了特殊任务，开场一段“跑酷”戏份，不仅让观众见识了无双的轻功，也跟着镜头首次领略了七侠镇的美丽全貌。
　　最折腾：“房地产奸商”岳跃利
　　电影拍摄期间动作戏最多，被折腾最多的不是沙溢，也不是倪虹洁，而是岳跃利。他在戏中要被上吊、被拷问、被抢救、被打、被追、被捆、被抬。老先生进组前刚刚按了心脏支架，被抢救的时候，要遭受老白重拳砸胸，危险系数10.0。

