《封神天下》明年开机 打造东方《魔戒》三部曲
　　早报记者 李云灵  
　　“封神榜”的故事在中国家喻户晓，如今好莱坞准备将其搬上银幕，拍摄成“东方《魔戒》”三部曲。
　　《变形金刚》系列电影的监制之一汤姆·德桑托(Tom DeSanto)在2月初秘密抵京，参观了亚洲最大的中影数字电影基地，由其担任制片人的东方魔幻史诗电影《封神天下》也借此浮出水面。汤姆·德桑托透露，《封神天下》将全程在中国拍摄制作，预计2012年开机。
　　汤姆·德桑托最为人耳熟能详的作品是《X战警》和《变形金刚》，前者他的身份是编剧，后者则是与大导演斯皮尔伯格联袂担任监制，他旗下的公司同时也承担该片的联合发行工作。汤姆·德桑托介绍，去年戛纳国际电影节，他与《封神天下》的版权方首次见面，了解到这个在中国甚至整个东方世界都知名的魔幻故事，“我一下子就想到了《魔戒》，但‘封神’的人物更多，值得单独拍成电影的人物就在10个以上。到现在为止，我还没有看到中国出现过一部被全球电影市场了解的魔幻题材的作品，而《封神天下》具备这个条件。”此后双方经过多次的会晤，汤姆·德桑托接受了邀约，出任该片的外方制片人，并承担为本片组建制作团队的任务。
　　运作《封神天下》项目的中方负责人告诉记者，他将和其他合作伙伴一起，按照“中国故事 全球制造”的方式制作《封神天下》这个系列作品。中国提供资金，拥有版权，来自海外的技术团队负责制作。他强调，在这个战略当中，最核心的是中国拥有原创版权，这样在电影成功开发之后，还可以继续进行整个产业链的开发，比如建设主题公园和相关衍生产品。据悉，《封神天下》的同名小说已于五年前开始创作，现在第一卷中的三本已经出版。《封神天下》计划拍摄成三部曲，每一集的投资预算在1.5亿至1.8亿美元之间。汤姆·德桑托作为该片的监制，将全面负责该片的制作和海外发行。
　　《封神天下》的故事以“武王伐纣”为基础，纣王从一出生就被赋予魔力，而武王则拥有神器进而诏令天下。影片将在中国拍摄，乔治·卢卡斯的工业光魔和艾默里奇的Pixomondo工作室将联合负责本片的电脑特效，另外全片还有四个主要场景以实景搭建的方式呈现。在演员阵容方面，《封神天下》可以用古装版的“星球大战”来形容，片中会出现来自外星球的军团，因此肯定会邀请好莱坞或欧洲的大牌明星加盟，比如雷震子就会是西洋面孔。此外，也会根据发行的需要邀请日本和韩国的明星参与。《封神天下》的导演会在好莱坞顶级导演中遴选。

