黄百鸣新片首映曾志伟踩场 齐盼收过四千万(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月1日消息，据香港媒体报道，黄百鸣的贺岁片《最强?事》前晚举行首映礼，早前受伤的张柏芝特别现身撑场，而熊黛林也从台湾赶回，还有刘嘉玲、甄子丹、古天乐，现场还安排醒狮助庆，又派发玫瑰花送给观众。不过，身为对手的曾志伟却突然现身，声称带小的来学习，穿着《我爱HK》T-恤带着吕慧仪、高海宁、巨星帮等踩场，最后曾志伟和黄百鸣大方握手，又举起姆指互赞。
　　而在访问时，曾志伟妙语连珠，弄得黄百鸣几乎说不出话来。曾志伟笑称这次是特别带些小的来学习，因为这套贺岁片是最强阵容，又相信黄百鸣将于《我爱HK开心万岁》首映礼上回礼，带同刘嘉玲、甄子丹前来捧场，此话黄百鸣不知反应。曾志伟续说：“我好开心，因为每年都习惯了迷信，因为如果贺岁片收得好，那就代表整年会走好运。”问到曾志伟这次又如何打败《最》？曾志伟笑称：“这次如果两部戏分别过四千万票房，那我就和黄先生一个裸跑一个裸泳，我让他先挑?，如果不想被人看太多就选裸泳啦，因为得下了水才见到！”笑问那有否操练身材？曾志伟就说大家都看惯刘德华那种，有时看看他的一块腹肌也不错。转问黄百鸣会否答应？他却没有正面响应，只笑说票房一定过四千万！
　　张柏芝失忆放笑弹
　　张柏芝在台上就称再接拍电影有想过自己会否怯场或不习惯，所以才选拍喜剧，让自己开心点，谁知却在拍摄过程中都有哭过，因为当看到有陈庆嘉这样认真的导演，令她可以不惜牺牲陪儿子的时间亦要完成电影，张柏芝续说：“还有我和古仔默契好好，只是这次相爱不能爱。”古天乐即纠正张柏芝两人在戏中最后也是在一起，还问柏芝可有记起他来抢亲？柏芝即笑说：“对不起我真系不记得了，我只记得我嫁给了谢霆锋，不记得有穿过婚纱。”令古天乐哭笑不得，全场笑声四起。
　　熊黛林特别从台湾返港，她表示新年若有时间可能会回家，没有的话就会留港度岁。问到会否到绯闻男友郭富城家拜年？她就称到时再说。谈起有传两人早在去年已经订婚？她就否认，表示自己仍是单身。
　　刘嘉玲这世都难赢丈夫
　　刘嘉玲表示因为丈夫梁朝伟仍在赶拍电影，所以这次未能前来，不过新年就会返港。提起她有份参演的电影《让子弹飞》以7亿票房打破中国的电影票房新纪录，刘嘉玲还凭此提名角逐《第5届亚洲电影大奖》的“最佳女配角”，刘嘉玲说：“非常开心，足证电影事业复苏。提名我都有信心，我当自己赢了。”谈起她现在的成绩好像比梁朝伟更好，刘嘉玲却谦称：“不会，我拍马都追不上他，这世都追不到，他太高啦，只有下世再追过。”(苗菲)

