《开心万岁》上映 曾志伟：让黄百鸣输到裸泳
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 继去年曾志伟《72家租客》和黄百鸣的《花田?事2010》打擂台后，两人今年又分别以《我爱HK开心万岁》(以下简称《开心万岁》)和《最强?事》再战春节档。两部影片巨幅海报在红?隧道口呈对垒之势，去年《72家租客》在香港打低《花田?事2010》，今年黄百鸣《最强?事》阵容强大，有甄子丹、刘嘉玲及张柏芝压阵，曾志伟自然不敢松懈，无线又猛播宣传特辑。前日曾志伟率剧组在香港连走数场为影片造势，对于宿敌黄百鸣，曾志伟说：“其实我跟黄百鸣打是不公平的，因为他着重内地市场，我是着重香港市场。”他更笑称要打到黄百鸣不拍为止，如果要比输赢，他也要让黄百鸣输到裸泳。
　　虽然父亲曾启荣刚刚去世，但曾志伟密集宣传全程仍大绽笑容，表现专业：“那个是我私人的事，这个是工作上的事，我总不能哭丧着脸对着大家吧？”近日香港赌王争产和无线易主是焦点，曾志伟还笑言明年干脆开部赌片算了。有问曾志伟父亲逝世后遗产分配的问题，他有点不悦：“我爸爸哪有遗产？个个月都是我给他钱，为何他会有遗产？”他表示，爸爸的资产早前已被香港政府充公，早已没有钱：“追什么讨？追些泥土便有。也没有楼，只有衫钮，若要泥土及衫钮便给他们好了。”
　　港味恶搞低俗？手法有高低但不要乱搞
　　《开心万岁》港味浓郁，尽管有人认为剧情和桥段都不算新，但试映以来一直备受好评。曾志伟说最近几年拍的香港喜剧，大陆观众反映都没以前好看，这也给他启发：“为什么不拍回以前那种，讲自己生活，我们又很熟悉的那种喜剧呢？”他说姜文的《让子弹飞》是很好看，“但我看得很吃力，想看表演，又要花时间去看字幕，没想到他的节奏那么快。我拍的喜剧不用很多对白，用肢体语言去表现就要容易明白，因为对白始终是有地区性的。你就像梁家辉到袁咏仪家去针灸，那个乳罩掉下楼的戏，完全是动作，全世界都看得懂”。
　　影片中也有不少恶搞的戏份，比如林雪等人以黑社会打扮在电梯里踢纸团的戏明显就是恶搞杜琪峰的《枪火》，这段戏在试映时令香港电影人笑到不行，但是曾志伟发现普通观众场反映就比较平静：“恶搞的一般都是大戏，像以前美国那个白头神探的戏，都是恶搞大片，我每次都很期待，他搞的戏都是大家很熟悉的。以前拍《大电影2.0》时有段戏被删了很可惜，说我坐着马桶跟人聊，聊到高兴叫我可以近前十米，这段戏明显就是恶搞《英雄》，非常好笑。恶搞现在变成了个贬义词，是因为不少影片不是恶搞是乱搞，那就很难看。”
　　搞笑桥段陈旧？电影是个循环常拍常有
　　曾志伟拍喜剧几十年，许多搞笑手法烂熟于胸，《开心万岁》也不过是旧有桥段的翻新包装再上市，他说：“电影其实是个循环，就跟时装一样，喇叭裤几十年就再流行一次。现在的故事几乎都拍过，喜剧笑点都差不多，只是换不同的人，有新的明星出来就再拍一次。无厘头现在不流行了，就拍《开心万岁》这种街坊喜剧，笑点不外乎是把自己弄到最尴尬的地步，再想办法把他救出来，观众就喜欢看人惨嘛，所以才会笑。这也证明观众还是爱看纯正的港式喜剧，80年代的喜剧方式仍然获得观众的认可。今后我拍电影不会再花时间去想如何兼顾观众的口味了，就拍我最擅长的就好了，港式喜剧就是我擅长的。”
　　《开心万岁》就是很明显的上世纪80年代喜剧风格，搞笑手法简单直接，部分桥段甚至有点老套，但仍能掐中观众的笑点。比如黎耀祥暴打吴君如一场戏是片中的暴笑点，这场戏也在以前的电影中能看到，吴宇森旧作《八彩林亚珍》中萧芳芳就曾演过这场戏。曾志伟觉得这个点很好，不过萧芳芳演出来的笑果没有吴君如好：“那场戏原本没有的，是吴君如提议加上去，因为《八彩林亚珍》中的那场戏非常经典，应该说是对那场戏的致敬吧。”
　　新人后继乏力？李治廷要磨王祖蓝要破
　　目前香港电影人呈青黄不接之势，《开心万岁》中的李治廷表现得与影片风格不搭，曾志伟觉得他还需要时间去磨炼。李治廷以《岁月神偷》出道，被称为“天上掉下个李治廷”，但演喜剧就是头一遭，曾志伟说李治廷来剧组，“一开拍就知道有问题，因为他前两部戏太文艺了，《李小龙》是梁家辉在教他演，节奏慢。我一拍就说怎么这么慢呢，因为喜剧节奏肯定要快才有效果，所以还是有点嫩，他还需要时间”。被称为曾志伟接班人的王祖蓝已经是年轻喜剧演员中的佼佼者了，但是原来在拍摄中经常NG，被曾志伟骂得不行，“他其实已经很不错，但还需要改进，模式需要打开。王祖蓝是科班出身，学院派，可能是跟詹瑞文学戏的关系，舞台表演痕迹有点重。拍的时候经常NG，我骂他骂得厉害，为什么？因为我觉得他是可以成才，只要破除掉原有的东西，他可以打开更广的空间”。
　　台湾喜剧导演朱延平曾经与他齐名，最近几部喜剧都差强人意，不过曾志伟并不这样认为：“很多年前我的《最佳拍档》跟他的《红粉兵团》对打，老实说他那部戏很烂，但是我看到观众笑到不行，我就觉得这个人不简单，就专门去台湾拍他的戏。我们俩是有差异的，他的笑话简单卡通，人情味不够我重，但他的戏一般观众会看得开心。《刺陵》大家反应不好，是因为他想往高处走，10分钟能拍完的戏硬撑90分钟，很大部分责任可能要动作指导程小东来负，里面情节也有问题，一个不相信，下面就不好看了。”

