春节档劲吹怀旧风 情怀真诚还是吃老本坑观众？
　　春节将至，电影市场上又开始新一轮的争霸。与12月贺岁档三大导演角逐霸主的情形不同，春节档呈现出老中青导演齐聚的局面，并呈现出一个突出的特点：大打怀旧牌，无论是与老版无甚关联的动作片《新少林寺》，传统贺年的《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》(以下简称《喜羊羊3》)与《最强?事》，还是由电视剧进化而来的《武林外传》(以下简称《武林》)与《将爱情进行到底》(以下简称《将爱》)，都想在春节期间尝试勾动观众的情怀。
　　为何怀旧风扎堆在春节档出现？这些片子的票房前景又将如何？南方都市报记者采访业内相关人士进行分析，多数人最看好的是拥有不少粉丝、紧密贴合社会热点的《武林外传》(今日公映)，此外，《最强?事》也被看好，因有张柏芝预估吸金能力亦不弱。 统筹：南都记者 方夷敏 采写：南都记者 陆欣
　　经典翻拍
　　《新少林寺》首周破亿，达1.6亿预期应无悬念
　　28年前，由李连杰主演的《少林寺》缔造了一代经典。今年，擅长动作片的香港导演陈木胜，带着刘德华、谢霆锋、成龙和范冰冰等人，欲再塑辉煌，于本月19日推出《新少林寺》，掀开春节档怀旧风第一幕。
　　“一看片名，大多数观众会以为这是老版的延续，其实两者没有什么关联，这片子有点偷换概念的意味”，影评人魏君子分析。该片上映以来引起较大的争议，网友对剧情逻辑、人物设置、场面调度均有截然不同的评价。但至截稿时，该片首周票房超过1亿，成为当周票房冠军，亚军是同期的《喜羊羊3》(5200万)。南都记者分别采访南方电影新干线总经理助理邱晴和北京新影联副总高军，两人均认为《新少林寺》目前成绩理想，高军说：“此前预估该片的总票房大概是1.6亿，现在来看，应该会超过预期了。”
　　系列接龙
　　《喜羊羊3》、《最强?事》坐享其成，小心品牌透支
　　近年的春节档最少不了系列贺岁喜剧，今年有《喜羊羊3》与《最强?事》。前者是近两年来迷倒万千小粉丝的“喜羊羊”，后者是由黄百鸣推出的“喜事系列”。
　　《喜羊羊》前两部分别收获9000万和1.2亿票房，这次片方喊出了2亿的票房目标！高军分析：“它完全延续前两部作品，思路剧情都不变，坐享其成，达到新的票房高点没问题，但需要提醒的是，孩子长大了，作品也得长啊。”
　　而《最强?事》聚集甄子丹、刘嘉玲、古天乐、张柏芝、闫妮等明星，阵容超豪华，其中张柏芝的复出更是该片的最大噱头。邱晴分析，光从声势上看，无论与同类型片子相比(如《开心万岁》)，还是与同期上映的片子比较，《最强?事》都较占优势。高军也持类似的态度，“这片比较特殊，纯喜剧、纯搞笑，而且是都市风格，阵容强，连甄子丹都请来了，估计北方的观众也挺有兴趣。”影评人魏君子却对南都记者表达了担忧，“这个系列其实就是黄百鸣的个人品牌，不断透支伤元气啊。”
　　升级冲击
　　《武林外传》、《将爱》登上大银幕，前者颇被看好
　　1998年，有“内地第一部青春偶像剧”之称的《将爱情进行到底》开播，引全国年轻观众追捧。时隔12年，电影版《将爱》会拨起多少人的情怀？2006年，情景剧《武林外传》火爆荧屏，五年后电影版《武林外传》，会否再成为热点之作？
　　魏君子分析，《武林外传》或成为春节档的大赢家，“尚敬和宁财神的合作很默契，关注房地产话题，针砭时弊，拍得巧，容易引起观众的共鸣。”而且喜剧通常会出现的南北票房差异对于《武林外传》来说不明显。邱晴认为，“差异在于观众的年龄层和是不是剧迷。剧迷会主动去看，年轻观众也比较容易有共鸣。总的来说，这部片很强。”高军亦表示看好《武林外传》：“这片子票房肯定过亿！”
　　至于《将爱》，由于其上映日期处于春节档与情人节档的重叠处，情况较为特别，魏君子称票房成绩“要看《将爱》的情怀值多少钱。”高军表示：“《将爱》走的是温情路线，受众的年龄稍微偏大。由此看来，《武林外传》的前景要好过它。”
　　讨论
　　A 打怀旧牌是吃老本坑观众？
　　“表面是怀旧，实质是想复制成功的投资经验”
　　上世纪八九十年代的香港影市就曾出现翻拍、续集风潮，如今内地市场亦开始这种潮流。对于电影人，带着老片子的品牌找投资显然要容易些；但对于观众，难免会有疑问：会比老版好吗？是在吃老本坑观众吗？
　　“电影好不好看，不在于它的题材是新还是旧，要看它给观众的感受。”陈木胜接受南都记者采访时表示，他于2004年执导的《新警察故事》，是该系列的第5部了，“我把成龙从英雄变成真实的人。翻拍需要加入更新的创作，加入新的概念。”魏君子也表示，不管是翻拍还是续集，利用观众对“固有品牌的回忆”，不是坏事，“当电影品种丰富起来，翻拍是个自然的规律。当然，这种怀旧需要用心考量对老版本的颠覆与延续。”“怀旧只是表面，想复制成功的投资经验才是实质，”高军一言以蔽之。
　　怀旧片为何都奔春节档？
　　“春节档竞争形势相对宽松，上映时机恰到好处”
　　上述几部作品同是奔着情怀而去，为何偏偏扎堆春节档？业内人士分析，春节档的竞争环境相对宽松一些，这几部轻松欢乐的喜剧、动作片《新少林寺》和爱情片《将爱》的上映时机都选得恰到好处。尤其是《武林外传》，“原本他们想在《西风烈》那会上，后来延了一下就到了12月的贺岁档，那可是大导演们的擂台，得躲开，就躲到春节档了。”
　　邱晴认为，虽然打怀旧牌的片子扎堆，但因为内容和类型上基本上没有交叉，应该不会影响各自的票房。魏君子则表示乐于在春节档见到《武林外传》与《将爱》的出现，“咱们市场刚起来，有新人出来扛春节档大旗，多好啊！”
　　链接：票房快报
　　《新少林寺》首周破亿 《让子弹飞》冲向7亿
　　南都讯 记者简芳 张麟 实习生尹慧琨 上周《新少林寺》、《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》等片接连上映，令内地影市票房再创新高，周票房达到2.5亿左右。其中由刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰、吴京等主演的《新少林寺》以1.08亿强势登顶。今天还有电影版《武林外传》登陆，相信本周的火拼将更加猛烈。
　　根据时光网发布的最新数据，《新少林寺》虽然口碑饱受争议，但票房成绩表现不错，以1.08亿的首周票房称冠，超越了《赤壁(下)》于两年前创造的1.0147亿的华语电影1月票房最佳开画纪录。而动画片《喜羊羊与灰太郎3》气势也绝不输人，首周末票房超过5000万，比2010年的《虎虎生威》的首周末票房增长25%，从全国排片场次来看，《喜羊羊3》与《新少林寺》旗鼓相当。
　　老片也不甘示弱，《让子弹飞》和《非诚勿扰2》至今仍在周票房排行榜上，分别位列第五和第六名。据统计，《让子弹飞》12月16日上映以来，截止到1月21日，票房已达6.65亿元，直奔7亿元大关，观影人次突破1800万。片方透露，《让子弹飞》还将飞过2月农历新年，和影迷一起过年。因此《让子弹飞》要突破《唐山大地震》创下的6.73亿单片华语票房纪录冲向7亿目标估计不是难事。

