《神奇侠侣》晒伤妆曝光 变“超人夫妻档”(图)
　　新浪娱乐讯 由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司联合出品，陈可辛监制、谷德昭导演，古天乐、吴君如联袂主演的 “潮”喜剧电影《神奇侠侣》已于2月3日大年初一起在全国各大影院热映，made in China的超人“神奇侠侣”开始拯救地球！而两位超人因常年在外日晒雨淋，又带着面具开工，落下了深深的“晒伤妆”！
　　“《神奇侠侣》讲的是一对超人夫妇的故事，他们虽然是超人，却也有自己的烦恼。”创造了炯炯侠和香香侠的导演谷德昭这样说，“这在其他的电影中，还从来没有过。”
　　炯炯侠古天乐
　　“超人也有七情六欲”
　　原名：叶欢
　　江湖名号：炯炯侠
　　造型装备：黑衣劲装，头戴面具
　　首要任务：除暴安良
　　绝杀技能：炯炯眼
　　平民身份：小镇保长
　　假如换做其他演员来出演超人，也许要花一点点心力逃离自我陶醉和凹造型的表演陷阱。而原本就是古装大侠出身的古天乐，却不需要这样。炯炯眼的确很帅，但在此之外，他仍想把炯炯侠还原成为一个有七情六欲的普通男人。
　　“我接着这部戏，不是冲着超人的名号去的。”古天乐说，“虽然我很欣赏超人，但是自己却并不向往成为他们。因为他们的人生通常都好辛苦！”
　　在《神奇侠侣》中，炯炯侠和香香侠见面时，有一段相互诉苦的台词。“隔壁的大婶，每天都要我帮她打蚊子，我的眼睛都晕了。”助人为乐到这个地步，无疑成为炯炯侠的负担。而他们的相识，原本就是靠狂热粉丝撮合决斗的结果。即便是超人自己的人生，也未必能自己掌控。
　　归隐村庄，做一个平平凡凡的保长。炯炯侠完成了从超人到凡人的身份转换。“虽然，他做超人救急扶危时的确硬朗正气，但一变回小男人，也一样懒懒散散，还想出去偷食。”超人也有中年危机，在十年平淡而幸福的婚姻生活之后，在街上碰到自己的狂热崇拜者蓝凤凰，炯炯侠找到了一些“刺激”。
　　《神奇侠侣》的最终结尾，当然是家庭圆满幸福，夫妻和好如初。古天乐说，“我拍这部电影，因为它说出了一个超人也是常人的道理，也有普通人的七情六欲。”
　　香香侠吴君如：
　　“拍打戏出意外，我吓得叫停。”
　　东方超人：一点红
　　江湖名号：香香侠
　　造型装备：一袭红衣，满身香气
　　首要任务：消灭天下负心汉
　　绝杀技能：香气迷人
　　平民身份：小红包子铺老板娘   
　　和炯炯侠的心猿意马不同，香香侠在归隐后，很少再想着从前的事情，一心一意地经营着小红包子铺。
　　“当武林大会宣布在他们所在的村子举行，她的第一反应就是搬家。”君如很理解香香侠作为一个女人的不安，“很多事情已经过去了这么久，她不能允许有外力把她现在的生活破坏掉。”
　　但后来的事情还是脱离了香香侠的预判。首先是她和炯炯侠的超能力山河日下，连成全她自己做母亲的心愿，也力不从心。继而，遇到了蓝凤凰这个敌手，对方美丽、俏皮、可爱。尽管香香侠的造型一直很酷(执行任务时是黑红相间、有点制服诱惑的超人服，经营小红包子铺时，是典雅别致、融合民族元素的家居装)，但当她和蓝凤凰发生争执的时候，丈夫竟然维护的不是她。“香香侠只是一个很普通的女人，会受伤，但是又容易原谅。”
　　除了真实演绎女超人的细腻情感，吴君如还在《神奇侠侣》中，挑战了很久没有再尝试的打戏。“我出道就演了《霸王花》，其实我是打女来的。”君如笑着说，“虽然拍打戏时碰到了一点意外。”
　　“有一次我拍一个镜头，被快速地在地上拖行。其实我是坐在推车轨道里面，但开拍的刹那，我看到我的丝巾卡在轨道里面，就在这个时候，听见导演说：action，推！”吴君如回忆当时的情景，还是心有余悸，“我吓得大叫起来，工作人员都不知道出了什么事情，停下来看才知道有了这个意外。假如当时我没有发现那条丝巾，一定会受伤的。”
　　超人夫妻档盘点
　　《超人总动员》(The Incredibles)
　　在接受政府“改造工程”前，鲍勃是力大无比、英勇无敌的城市英雄，而老婆海伦则是柔韧度超强，可以扭着麻花儿、充气膨胀的“弹力女超人”。在一次超人行动中两人坠入爱河，之后便浪漫地组建起家庭，化作普通百姓混迹于城市人流中。婚前意气风发、激情四射的两人，在沉闷的家庭生活及烦躁的子女身上，也被磨耗得郁闷无比。鲍勃帅气的外表颓废出了硕大的肚腩，海伦俏皮的魅力也在繁琐的日常家务中演变为唠唠叨叨和情绪敏感。因此获得意外邀请参与超人行动的鲍勃，自然对“找回自我”心猿意马，瞒着老婆又是集训又是塑身，造成的“第二春”错觉更令缺乏安全感的海伦顿生猜疑。
　　《全民超人》(Hancock)
　　汉考克(威尔·史密斯饰)和他 “天生一对” 的玛丽(查理兹·塞隆饰)也许是最为怪异的一双超人夫妻。两人呆在一起，便会正正得负，所有的能量都会相互抵消磨损变成凡人，于是他们像东方古典名著中描述的那般“分久必合，合久必分”地度过了好几千年。终于在汉考克意外失忆后，玛丽离他而去，嫁作他人妇。但所谓“命中注定”的神奇之处就在于“你是风儿我是沙”的千里追随，两人又在编剧的大笔一挥中重逢相对，不光乱战一通，弄得整个洛杉矶乌烟瘴气、雷电交加，也为后来两人的再次分开埋下伏笔。
　　《神奇四侠2银影侠来袭》(Fantastic 4：Rise of the Silver Surfer)
　　“神奇先生”瑞德(艾恩·格拉法德饰)和“隐形女”苏珊(杰西卡·阿尔芭饰)说白了就是一场实验事故而殃及池鱼的受害者，前者成为了百变的“橡皮人”，手颤脚绕地将敌人牢牢栓死，而后者则能够隐身，出入机密禁地犹如无人之境。在变身超人之前，瑞德只能默默地守望着工作伙伴苏珊，未敢越雷池半步，与恶势力的战斗则无形中促成了二人腼腆关系的明朗化。终成眷属的他们，甚至在婚礼现场也不能消停，继续忘我地战斗在一起，也许是他们最为兴奋的换戒仪式。
　　《史密斯夫妇》(Mr. & Mrs. Smith)
　　身手矫健、刀枪熟练的约翰(布拉德·皮特饰)及简(安吉丽娜·朱莉饰)各为其主，都是双方杀手集团的灵魂人物，天雷勾地火地组建了家庭以掩人耳目，也将对方蒙在了鼓里。当两人意识到身处的敌对位置时，一场家庭政变便自此打响。从收拾手边的刀叉开始，到举枪扫射所引起的厨房狼藉，近身搏斗而导致的家具毁坏，更不用说随手抛过去的手榴所造成的残梁断瓦。两个超级杀手的婚姻生活，在此俨如美伊战场的交火场面，但终归是情难却，执枪互对的瞬间，回想起餐桌上愉快地讨论豆子问题时的平淡幸福，感性还是战胜了理性，两人卸下弹药，联手抗击外敌起来，杀手其实也难无情。
　　《真实的谎言》(True Lies)
　　作为一名优秀的特工，必须具有睁眼说瞎话的表演能力以及拿着执照杀人的英勇威力。哈里(阿诺·施瓦辛格饰)和他的老婆海伦(杰米·李·柯蒂斯饰)便都属于角色扮演的能手，夫妻相对15年也没有察觉到对方的特工身份，隐藏得毫无破绽。一次行动中，两人阴错阳差地撞在了一起，互相角力的过程虽有些诡异及好笑，但迸发出的默契配合则成为了他们逃出生天的救命稻草。已经步入感情冷淡期的他们正是因任务而重新萌生出了刺激新鲜，及时拯救了他们了无生趣的婚姻。看来，谎言未必都是失败婚姻的祸首，有时候也能催生真实的情感。    文/米粒儿

