奥斯卡班底加盟《熊猫》 手绘3D打造东方狮子王
　　新浪娱乐讯 作为今年春节档唯一一部主打3D牌的动画电影《熊猫总动员》即将于明日大年初一公映，中影数字院线将在超过全国2000块3D数字银幕排映这部影片。《熊猫总动员》由奥斯卡金像奖得主《狮子王》的执行导演格里格执导，来自欧洲四个国家的迪士尼动画团队担纲制作，并采用全球独创的手绘3D，赵忠祥、韩乔生、黄健翔、李扬、何炅、刘纯燕、李静等十四位名嘴组成“史上最强配音阵容”。力图打造出一部 “东方版”的《狮子王》。
　　全球首部全手绘3D动画 奥斯卡班底担纲制作
　　《熊猫总动员》是内地首部参与制作的3D动画电影，这也是全球首部全手绘的3D动画。这个技术由去年获得奥斯卡最佳动画片提名的比利时“数字影像”公司提供，将全片数十万页的2D原画利用3D合成软件渲染成每帧八层到十二层不等的3D画面，和大多数CGI动画相比，3D效果更加逼真，颜色也更加鲜艳。影片的背景由于采取了中国水墨山水的绘画风格，颇具中国风，在几次试映中，都获得家庭观众的好评，不管是家长还是小朋友，对于真3D的熊猫潘迪十分宠爱，导演格里格表示，“《熊猫总动员》将会带给大家一种前所未有的3D体验，我们将用《熊猫总动员》来创立2D电影转化成3D电影的业界标准，它将带给观众媲美《阿凡达》3D效果的观影体验。”
　　迪士尼顶尖班底打造 内地领先全球最早开画
　　《熊猫总动员》是由中、德、比利时、西班牙等多个国家联合制作，该片的监制、导演、2D原画团队都曾常年效力迪士尼，导演格里格·瓦林更是曾在迪士尼经典之作，奥斯卡获奖作品《狮子王》中担任执行导演的工作。和早先上映的《喜羊羊3》和《老夫子》相比，《熊猫总动员》无论是从3D效果还是故事内容上都略胜一筹。据悉，《熊猫总动员》将会在今年4月复活节前后于英、德、法、西班牙、比利时、澳大利亚、巴西等一百多个国家公映，而该片在中国内地则早早于大年初一(2月3日)开画，中国观众也由此成为全球最早看到这部电影的人群。负责该片发行的中影数字院线负责人表示，全国超过2000块3D数字银幕将全线放映《熊猫总动员》，使之成为同期公映的数部影片中排映规模最大的一部。
　　十四位名嘴联袂演出 组建史上最强配音阵容
　　《熊猫总动员》不仅拥有顶尖的海外动画制作团队，其配音阵容也堪称豪华——来自湖南卫视“快乐家族”的何炅、谢娜、李维嘉、杜海滨、吴昕加盟，来自央视的赵忠祥、韩乔生、刘纯燕，来自《静距离》的李静、“唐老鸭”李扬，周星驰的御用配音石斑瑜，卡酷动画频道当家组合彩虹姐姐和韦志，以及单飞的黄健翔。一共有十四位名嘴加盟，绝对是“史上最强配音阵容”。已经为人父母的黄健翔和李静都表示希望把这次为动画电影配音作为送给孩子的新年礼物，何炅则是为了与十几年合作过的“金龟子”刘纯燕再度搭档，韩乔生则戏称把自己的“处女配”献给了一只大猩猩，被称为“一代宗师”的赵忠祥老师也幽默地表示，为《动物世界》做了那么多年的解说，这次终于体验了一把做熊猫的乐趣。

