蔡康永着龙袍助阵《老夫子》 新片邀小S(组图)
　　龙袍装抢镜 “不能输给老夫子”
　　蔡康永出席各种公开场合的造型经常是为人津津乐道的亮点，今天他依然“不走寻常路”，两根金闪闪的龙角，黑袍子上硕大的“龙”字霸气外露，抢足了镜头，在场媒体也开玩笑说蔡康永这是要跟范冰冰在戛纳电影节上的“龙袍装”对阵。蔡康永说既然特别飞来北京参加记者会了，那一定要给大家留一点画面，不能输给外形讨喜的老夫子和大番薯，至于“龙袍装”，“和范冰冰小姐的龙袍装相比质量当然差了十万八千里，下次看看成龙大哥有没有兴趣把它领养过去。”
　　尝试狂野派配音 “听不出自己的声音”
　　虽然从小是看着《老夫子》的漫画长大，甚至把《老夫子》当成时尚指标并产生了对港式茶点的无限热爱，蔡康永最初得知自己要去给《老夫子》配音时还有一些小担心，“导演如果安排大番薯给我，我会很伤心，因为以后就会被人叫大番薯了，这个污名一旦背上就很难脱掉。”
　　不过显然，给阴险的北海龙王配音也不是一项轻松的工作。“我以前配的角色都是比较脆弱的角色，北海龙王是一个类似于《三国》里曹操那样的阴谋家，而且最开始看到到后面我要那样(狂野地)笑的时候，我也不知道要怎么配。”经过多次尝试，蔡康永拿出了小时候学唱京剧的功底，铿锵有力气势十足的笑声令在场媒体大为惊讶，蔡康永也说影片中北海龙王很暴躁或者很狂野的时候，他自己都听不出来是自己的声音，“配了之后才知道，天哪，我竟然会这样笑。真担心以后会被派反派的角色。”
　　筹备电影亲自执导 “小S林志玲跑不掉”
　　蔡康永自己的电影制作计划也正在进行中，蔡康永透露影片大纲已经完成，会是一部讲述娱乐圈内幕的爱情喜剧，“没办法，我口袋里有太多娱乐圈的故事了。”当被问到会不会被小S认为有影射自己的成分时，蔡康永笑着说：“小S的人生遭遇太离奇了，不管怎么写都会被认为和她有关。”而在演员方面，小S、林志玲这些好友自然跑不掉，蔡康永说，他更希望有平时不常和自己一起出席活动的人出现，不过他自己在亲自执导之外则不会再影片中露脸，“我觉得看到自己在镜头里出现会很尴尬，在《康熙来了》里我被小S指派演三分钟的戏都会很不自然。” 柯璐/文 陈莹莹/图 郝斌/视频

