黄渤新片将演无赖 笑称被定位也是一种荣幸(图)
　　本报记者 任磊磊  目前，黄渤正在中国台湾赶拍电影《痞子英雄》，戏里面有很多高危镜头，黄渤几乎都是亲自上阵。谈到2011年的工作安排，黄渤表示，与管虎、闫妮的新片将开拍，自己饰演一名无赖。除此之外，还想尝试一些其他的工作。    
　　角色不担心成“酱油党”
　　记者：这次赴台拍戏是不是有不少危险镜头？报道说你和赵又廷吊在很高的楼上？
　　黄渤：我们这部戏还是在试拍阶段，还没有进入正式开拍，那次拍摄也只是去探场地，那么高的楼站在上面挺害怕的，不过还好，我们俩都挺住了。里面的危险镜头不少，除了攀高楼，还有飙车、爆破戏之类的，很紧张刺激。
　　记者：为什么不用替身呢？
　　黄渤：其实我只是为了把角色演好，用不用替身，并不是刻意为之，视现场情况而定吧，如果自己能完成的，就一定要自己独立完成，这样才能对得起这个角色。
　　记者：你现在贵为金马影帝，为什么拍戏还这么卖命？
　　黄渤：演员是我的职业，敬业是每一个职业的基本标准吧。这次我将饰演的“痞子”角色，是一个聪明机智却有点胆小的黑社会成员，就是电视剧版里周渝民的角色。
　　记者：你知道什么是打酱油吗？你的角色基本上都是配角，担不担心最后成为打酱油的？
　　黄渤：你这里说的“打酱油”，应该是演不好就成为一个普通配角可有可无的意思吧。这一点，我不担心，我需要担心的是怎么把戏演好。而且这次我的角色也是主角之一，不管什么样子的角色，我都希望能够出彩，角色无大小嘛！
　　演戏不怕跟葛优比
　　记者：你有没有看《非诚勿扰2》，听说你要出演电视剧版，如果由你演秦奋，会不会有压力？很多人觉得你身上没有那种洋气劲，你对这个评价怎么看？
　　黄渤：《非诚勿扰2》还没看，因此不太了解葛优在里面的角色。不过我不怕跟葛优比，毕竟每个人有每个人的特点吧。你说的所谓的洋气劲儿，也是大家对我演过的角色的定位，私下里我也是很洋气的啊！
　　记者：现在大家似乎都给你有了一个定位，像《疯狂的石头》、《斗牛》那样的角色，有点傻里傻气，很搞笑的喜剧角色，你喜欢这样的定位吗？有没有想过要转型？
　　黄渤：演员都不喜欢被定位。从我自己来说，也并不是只演了喜剧角色，包括《斗牛》里的牛二，也只是有些喜剧色彩而已。只不过，观众记住的，或者说观众希望看到的你的荧幕形象是喜剧的。其实也没有什么喜欢不喜欢，首先能被定位，就说明观众喜欢你认可你，这已经是一种荣誉了。
　　记者：私底下你是什么样子？
　　黄渤：有时候，角色里的我和现实中的我有一些相似的地方，私底下我也是比较有幽默感的人吧，在朋友们中间是那种特别爱聊爱制造气氛的。
　　唱歌有出唱片的计划
　　记者：你跟管虎、闫妮将拍一部新戏，闫妮演哑巴，你演什么？会不会延续《斗牛》的精彩？
　　黄渤：我们即将拍摄的电影是管虎导演的新片《杀生》，我在片中将出演一个无赖，这个无赖最后的结局带着点黑色幽默：他被一群人说死了，跟《斗牛》的感觉有点相似，也是带有一些讽刺意味。这部片子看上去很怪，很夸张，但实际上很有哲理。
　　记者：有没有信心拿奖呢？
　　黄渤：对我来说，拿不拿奖不重要，先把戏拍好吧。
　　记者：成名这么多年，你觉得自己收获了什么？现在挑戏有什么标准呢？
　　黄渤：从2000年左右拍《上车走吧》到现在，进入影视圈10年，10年的职业经验以及因此获得大家的认可，应该是最大的收获吧，生活
　　中改变并不大。挑戏没有什么特别的标准，三个字：好作品(说着黄渤自己笑了起来)。
　　记者：除了演戏，还有什么计划呢？会不会以后考虑出唱片？
　　黄渤：是有出个人唱片的计划，之前也录过几首单曲了，但一进了剧组基本就没时间了。我喜欢的歌曲特别杂，不论什么歌，只要好听就行。有机会，还想尝试其他的工作。

