林熙蕾出席《大笑》台北首映 透露曾想隐退
　　新浪娱乐讯 朱延平导演电影《大笑江湖》26日在台上映，24日他出席台北首映会时被问及该片在内地获得八亿台币佳绩，如何看待台湾票房？笑说：”很重视台湾票房，这是一种近乡情怯的心态。”女主角林熙蕾感情状态成为媒体焦点，她娇笑：”恋爱是好的，我准备好了，很期待”。
　　林熙蕾配合《大》在台宣传，媒体好奇她感情现状更甚电影作品，关于”天蕾恋”话题，她低调以对；谈及经营感情，表示最无法忍受”欺骗”、总用”哭”疗情伤。她去年拍《夺命心跳》时晨昏颠倒、每天泡在水里十小时，身心俱疲一度”累到想退隐”。她坦承目前有欣赏的对象，会不会主动暗示或告白？她表示要看时间点，而且”我是个宁愿错过也不会主动争取的人”。
　　《大》片台北首映会众星云集，朱延平率片中演员林熙蕾、吴宗宪、小小彬同台造势，资深导演李行、魏德圣、李烈、林育贤、郑芬芬、侯季然、连奕琦、叶天伦、林孝谦等电影圈内好友皆出席力挺。 朱延平因应春节将至，临时起意以对联”平地一声雷，一笑解千愁”，横批”大笑江湖”，14字表达对电影的期许。
　　吴宗宪表示，《大笑江湖》内地的8亿台币票房，为未来想在大陆发展的台湾导演们设下”朱延平障碍”，想超越很不容易。他又开玩笑说，8亿票房可有2亿归功于他，不过他提供的是”失忆”与”回忆”。林熙蕾说她拍《大》片过程很开心，因为她片中扮侠女，不用穿裙子，跟朱导演合作拍片心情超好，”因为朱导拍片不熬夜，晚上九、十点就可以下班。”
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

