《建党伟业》关机 20多位影帝参演(图)
　　新浪娱乐讯 建党90周年献礼影片《建党伟业》自2010年8月份开机至今，历经5个多月的拍摄，近日顺利杀青。根据拍摄需要，剧组共在北京、上海、天津、河北、浙江横店、湖南、长春、俄罗斯多地实地取景拍摄，包括20多位影帝在内的众多影视明星参演。导演韩三平坦言，此次《建党伟业》拍摄周期长，无论在剧本、拍摄、后期制作等各方面都做了最充分的准备。接下来，影片即将进入4至5个月的后期制作阶段。
　　献礼建党90周年 谱写激荡史诗
　　《建党伟业》围绕1921年前后展开，讲述从1911年辛亥革命后到1921年中国共产党成立这段时间内的历史故事与风云人物，主要以毛泽东、李大钊、陈独秀、蔡和森、张国焘、周恩来等第一批中国共产党员为中心，讲述他们在风雨飘摇的时代中为国家赴汤蹈火的精彩故事。这段历史时期，全中国正处于大的变革和动荡中，所以除了以毛泽东为中心的共产党员以外，还包括其他一些影响历史变革的人物。以袁世凯、张勋为代表的北洋政府、以康有为、载沣代表的保皇派、以孙中山、蒋介石、宋庆龄为代表的国民党、以胡适、梅兰芳、周树人、杨昌济、蔡元培为代表的文化名人等等。
　　20多位影帝参演 阵容华丽气势庞大
　　据统计，此次参演《建党伟业》上百名的明星当中，影帝级的演员大约有20多位，可谓阵容华丽，气势强大。除刘烨、陈坤这些青年影帝之外，陈道明、刘佩琦、李雪健、王学圻、周润发、刘德华、张家辉、梁家辉等老一辈的影帝级演员，各自曾经凭借出色的表演获取过金鸡百花、金像等很多电影大奖，有的曾是多次获奖。
　　在众多影帝中，因为剧情需要，有的甚至是客串、跑龙套，有的甚至连台词都没有，但他们在剧组完全没有影帝架子，平易近人，敬业精神可嘉。导演黄建新感慨说，“《建党伟业》的顺利杀青，要感谢这么多演员的支持！”剧组在横店拍摄期间，遇到数十年罕见的大雪天气，演员周润发、赵本山等人因为大雪天气被困在前往横店的路上，为了不影响当天拍摄，他们纷纷冒着大雪，步行至片场，敬业精神可嘉，他们的事迹令剧组所有人感动。制片主任高成生补充道，“此次参演演员上百位，演员档期与拍摄日期协调起来并不容易，所以如果没有这些演员的支持和协助，是不可能完成拍摄的。”
　　青春靓丽的青年偶像成亮点
　　相比较《建国大业》的宏观叙事，导演黄建新透露，《建党伟业》的故事性更强。在架构上也比《建国大业》复杂很多，“《建国大业》像是探索频道中的历史回顾，或者是历史重现，而《建党伟业》则更接近故事片。”
　　另外，《建党伟业》中，刘烨、陈坤、周迅、李晨、邓超、韩庚、王力宏、吴彦祖、范冰冰、刘涛等青年演员的加盟，为电影奠定青春、时尚的基调。剧组的服装、造型、化妆等部门对于青年毛泽东、周恩来、张国焘等历史人物都是经过专门研究和反复琢磨的，演员在电影中的服装、造型都是他们针对角色专门设计的。这次他们的扮相，加上好看的故事，将会给人时尚、青春的感觉，亮点十足。 tg/文

