李亚鹏徐静蕾演唱《等你爱我》感动网络春晚
　　新浪娱乐讯 由张一白导演，李亚鹏、徐静蕾领衔主演的电影《将爱情进行到底》将于2月12日公映。昨晚(3日)，张一白携四位“老同学”李亚鹏、徐静蕾、王学兵和崔达治一起亮相央视网络春晚的舞台，联袂演唱《等你爱我》，并将电影《将爱情进行到底》的第一张和第二张电影票送给参与网络春晚“微情书”征集活动的优胜者。
　　《等你爱我》由著名音乐人小柯创作词曲，作为电视剧《将爱情进行到底》的主题歌，由陈明演唱，成为当年的金曲。十二年后，张一白导演拍摄同名电影版，力邀香港乐坛天王陈奕迅翻唱这首歌曲，《等你爱我》因而再度走红，至今在网络上已有千万人次欣赏了这首歌及它的MV。在昨晚央视网络春晚的舞台上，李亚鹏、徐静蕾、王学兵和崔达治，四位“老同学”重新聚首，联袂演唱了这首动人情歌，也赋予了它更多的沧桑与感动。也许是太过激动，几位老同学在演唱的过程中竟然有些走调，但却获得观众和网友的宽容谅解，“走调说明是真唱，我们就要这份诚意！”
　　除了联袂演唱电影片尾曲《等你爱我》，四位“老同学”还在现场分别朗诵了一首由央视网络春晚征集的“微情书”，其中徐静蕾朗诵的那一首“微情书”的作者还被请到了现场，并获得剧组送出的《将爱情进行到底》的第一张和第二张电影票，颇具意义。这首微情书是这样写的，“老公，还记得十年前的那一天，我微笑，因为我遇见了你；老公，还记得2008年8月8日，我们租了一间只有几平米的小房间，却笑得很开心，因为我们终于有了自己的小窝；老公，还记得去年的情人节，你终于给我补了一个求婚盛典；老公，现在的我们虽然还是很拮据，但是我们拥有彼此，这就够了！”
　　电影《将爱情进行到底》将于今年2月12日情人节前夕在全国公映，根据某调查机构的数据显示，“将爱”是2月份观众关注度最高，最有愿望进电影院观看的影片。  微风/文

