刘德华不敢回应人工受孕  一直努力生孩子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月24日消息，据香港媒体报道，刘德华去年被揭穿秘密与追随他二十多年的朱丽倩结婚后，他曾透露因为很想生孩子而结婚。最近，传闻刘德华仿效怀双胞胎的陈慧琳接受人工受孕。但是，他昨天(1月23日)于活动上并没有正面回应，但承认正努力生育。
　　刘德华昨天(1月23日)在一班小武僧陪同下，宣传电影《新少林寺》。他早前肩负重任，马不停蹄前往新加波、马来西亚、台湾、内地宣传，其他主角谢霆锋、范冰冰则宣传较少，问有否感觉吃力？他说：“谢霆锋、范冰冰也有分担内地宣传，也会一起出席香港首映礼。但是，《新少林寺》原定圣诞节档期上映，后来押后在贺岁档推出，打乱了我的阵脚。原本完成演唱会之后，我有3星期假期，现在要忙于宣传，所以农历新年只有4天假期。”
　　假期之后，刘德华会投入拍摄许鞍华执导的文艺片，与叶德娴再次合作。问是否已多年农历新年没有放假？他说：“我每年都放假，只是今年没有。”追问没空陪伴家人，有否被埋怨？他轻轻带过说：“唔……乖啦。(你们乖点儿不要问这方面。)”刘德华承认家人已习惯他这么忙。
　　没发表爱的宣言
　　一向避忌谈朱丽倩，但是刘德华早前在北京宣传时破例公开发表爱的宣言，他声言未来30年会献给老婆，因而被指对香港传媒不公平。他说：“我没有讲过，只是传媒断章取义。你们也可以乱写，认识我的人都知道，我真的没有讲，那个广告活动，有人问我过去30年很辛苦，未来30年想怎样过，我说会继续工作，好好地与家人度过。”有指太太也算是家人，刘德华说：“大家可以这样写，但是我与各国的人讲过，不讲这些，否则会有很多人怪我，要照顾两岸三地，所以比较辛苦。”
　　陈慧琳最近公开承认接受人工受孕法，现正怀有双胞胎，刘德华说：“恭喜她。”他一直很想生孩子，问他会否考虑人工受孕？他说：“不要问，我不敢回答这个，Sorry(很抱歉)。”至于生育计划，他表示“随缘”。问他是否努力中？他说：“随缘。我一向都很努力。”
　　不介意被詹瑞文恶搞
　　对于詹瑞文最近恶搞刘德华的新歌MV，他表示很多人已告诉他，他则从来没看过，但并不介意被模仿，只要大家开心便可。对于恶搞MV中带有粗口，他说：“粗俗字眼可接受，但我很难接受唱粗口歌，网上是公开地方，总之他懂得如何照顾别人，他是有社会责任的人。”(颖颖)

