《观音山》李玉“虐待”演员 范冰冰陈柏霖叫苦
　　新浪娱乐讯 由“国内最美女导演”李玉执导，范冰冰与台湾偶像陈柏霖联袂主演的电影《观音山》将于3月4日登陆大银幕。主演范冰冰、陈柏霖也在不同的场合对该片的上映表达了期待，并透露在拍摄过程中，遭受导演李玉“虐待”的经历。总是追求极致的导演李玉在拍摄过程中可谓费尽心力，力求将最完美的视觉效果和最生动的人物表演呈现给观众。
　　制片人曝料：导演是个“虐待狂”
　　《观音山》是制片人兼编剧方励与李玉继《苹果》之后的再次合作。方励在不同场合都曾经透露过导演李玉是个“虐待狂”，对此，主演范冰冰和陈柏霖深有同感。
　　因为故事讲述的是三个年轻房客和一个房东主妇之间的故事，充满了浓郁的多层次现代生活气息。所以导演李玉要求演员的表演必须贴近生活，真实可信。为了产生超越剧本的惊喜效果，李玉在拍摄过程中经常让演员即兴表演，自由发挥。演员甚至不知道从何开始亦不知到何处结束。一个镜头无数次NG；而且李玉经常要求演员们将过去的表演经验清零，从新鲜人开始，只要发现有一点脱离生活的表演痕迹，导演会毫不留情面的立刻叫停。这样的高强度反复拍摄对演员而言无异于一种折磨，让众人叫苦不迭。
　　范冰冰、陈柏霖在叫苦的同时又很享受这个过程。范冰冰常说，上李玉的戏总是很辛苦，但又很幸福，因为导演给了她太大的空间去发挥，才更有机会展现自己真正的实力。陈柏霖也说他是第一次演这样的电影。陈柏霖在影片中一改台湾偶像小生的形象，打扮非常给力，在单人版海报中他嘴叼香烟，眼神深邃，一副羁傲不驯的内地青年范儿。对于这样的改变，陈柏霖很感谢导演事无巨细的考虑，从服装到发型，从骑摩托的姿势到说话的腔调，为了达到理想的效果，导演李玉无处不精雕细琢。陈柏霖表示，这个雕琢的过程，对演员而言是痛苦，但当看到影片中自己精彩的表现，便对导演又充满了感激。
　　拍摄现场李玉发飙 吓哭工作人员
　　“李玉不仅是“虐待狂”，还有着明显的“情感暴力”倾向，不但每场戏追求极致，稍微温平或传统一点的方式都不考虑。”看似温和的美女导演，工作起来却是战斗状态。制片人方励曾回忆说，一次拍摄过程中，副导演和场记传错信息让主演提前飞离成都导致整个拍摄中断，全组后续的大半天无戏可拍。李玉在调整布置完现场后才发现待拍的几场戏没了演员，平时待人亲切的女导演突然暴跳“狮怒”，又吼又叫，劈头盖脑的狂风暴雨把犯错的工作人员当场吓哭。提及这次“发飙”的原因，李玉表示：拍摄是个脑力与体力并重的工作，片场如同战场，剧组就是一个战斗集体，任何一个掉链子的错误都可能导致难以弥补的结果。电影拍摄是一次完成的工作，没有机会回来修修补补的。一部好电影是大家一个一个细节精雕细琢累积出来的，没有这个劲儿就别来做电影。的确，李玉为了每一帧画面的完美都付出了艰辛的努力，“看她带领剧组在现场的激情战斗，如同观赏一场紧张激烈的足球赛，每一场到位出彩的表演都像突然进球的惊喜，让人亢奋激动高潮迭起”。方励如是说。
　　导演李玉取得的成绩，和她极致追求原创新颖的不懈努力，电影第一的严肃认真工作态度密不可分。所以，范冰冰和陈柏霖虽然对遭受虐待叫苦不迭，却又认为这是对演员有益的磨练和难得的机会。范冰冰曾十分感慨地表示，自己十分怀念拍摄《观音山》时的那段日子，难忘整个剧组精诚团结认真创作的气氛。 tg/文

