导演尚敬笑谈爱将：姚晨离婚“意味着新幸福”
　　日前，电影《武林外传》传出捷报，已顺利突破票房亿元，并继续向2亿元阔步迈进。今年春节期间有《新少林寺》、《我知女人心》等影片上映，《武林外传》的导演尚敬笑言是“被大腕围追堵截”，但这场游戏《武林》还是打赢了。“其实我一开始就有信心。”
　　谈到刚刚离婚的姚晨，尚敬称她是“理性的选择”，称“散开了也意味着有新的幸福”。
　　本报记者 杨欣薇
　　聊票房
　　冲到两亿就是十倍利润
　　对于《武林外传》的票房轻松过亿，尚敬并不意外，他坦言开拍时心里有数，“5年来的持续热播，造就了一大批观众，信心是有的，当然也有一部分是运气。”选在春节前一个星期不能说没有冒险，但是院线的朋友也告诉他，跟往年同期的情况比，今年的票房光景是最好的。比起单纯追求票房的电影，投资仅一千多万的《武林》过亿有更大的意义，用尚敬的话说，“我们这个过亿可是真挣了大钱了！”他表示，一亿票房还不能沾沾自喜，如果到两亿，那就是十倍的利润率，对投资人也更有交代。
　　讲述“买房难”的《武林外传》就像投入人群的一串爆竹，上映后引起了巨大反响和热烈讨论，尚敬表示这正是编剧宁财神贡献给片子最精彩的点子，也是自己一上来就喜欢剧本的原因。“房子是现在的一个热点，北漂的年轻人会有强烈的感觉，北京在拒绝你，如果在这个城市里打拼的年轻人不配买得起房子，奋斗一辈子都没一个住处，这个社会是有问题的。凭什么这样？”
　　编剧宁财神前后共写了15稿。第一稿主要讲拆迁，所有人都被赶到祠堂里去，整个镇都要拆掉，但是后来尚敬觉得太敏感了，就全部改掉了。“拆迁是有愤怒，但是在我看来，分寸很重要。毕竟一部贺岁电影不是对丑恶的清算，我不认为解恨了就是一部好电影，我希望《武林》是让人们感到温暖的一部电影。生活中是有困境，但是走到最后，生活一定会带给他们希望和梦想。”
　　说姚晨
　　离婚是她的理性选择
　　至于续集能否成行，各位主演的档期难以协调是最大的问题。尚敬称，“我永远希望，一个电话就能让我们聚在一起，去实现一个激情洋溢的新故事，在这个招牌上旗开得胜。我希望是一定会拍，但光我一个人的力量也不行，应该是腐竹粉丝和观众的力量才能召唤他们回来。”
　　谈起未来想要触碰的新片题材，尚敬还是想拍喜剧，不过更期盼有新的类型出现。“这些年做喜剧比较职业，其实我也很想做一点现实生活剧。”尚敬坦言一直对爱情电影有向往，还希望用比较玩笑幽默的姿态去拍摄某一段很沉重的历史，“我看中了好几部小说，但不管是审片要求还是投资人的要求也好，一说起来就沉重了。”尚敬感叹道，如果未来能获得相对大一点的自由度，希望拍摄知情年代的戏，“那是个又有苦难也有幽默的年代，非常吸引我。”并透露正跟俞白眉在聊一个新本子。“现在还不太完整，但方向已经很明确，黑色的现实题材喜剧。主体很正面，内容也是很阳光的，讲生活当中的尴尬、玩笑、喜闹，酒场官场人际关系方面都有涉及。”
　　距离电视版过去了5年的时间，同福客栈里的人们也都有了不小的变化，沙溢和肖剑各自都将迈入婚姻的殿堂，而姚晨则和走过7年的凌潇肃和平分手。“走到今天，我觉得他们走得都挺好，即便是姚晨处在一个离婚的当口，但也是理性的选择。”尚敬用“幸福在未来”来形容，“散开了也意味着有新的幸福。”

