张丰毅谈《白鹿原》别人负责情欲戏我负责好戏
　　王全安导演执导的民族史诗巨制电影《白鹿原》即将于近日杀青。本报记者日前赴西安探班《白鹿原》，也对在片中饰演族长白嘉轩的张丰毅进行了采访。
　　张丰毅表示：“情欲戏只是电影的一个过程，电影在上映之后观众会看到《白鹿原》其实就是中国的近代史缩影。而白嘉轩则是近代中国农民的历史缩影。 ”
　　演白嘉轩重在韧性
　　张丰毅自从多年前读过原著小说后，便对白嘉轩这个角色情有独钟。在他看来，“白嘉轩这个人物是个典型的中国农民形象，或者说是个典型的中国人形象，在白鹿原这块土地上的农民几十年，经过了各种动乱，依靠着韧性存活下来。 ”
　　张丰毅表示，“同样生活在这块土地上的我们会发现，每个人的内心深处都有一些和白嘉轩一样的东西。 ”有点“每个中国人心中，都有个白嘉轩的意思”。
　　两小时展现五十年跨度
　　张丰毅表示：“这部电影跨度很大，几十年的白鹿原的生活，就是中国近代史的缩影，白嘉轩作为中国人，中国农民的缩影。两个小时的时间要将这个跨度展现，对演员来说是极大的挑战，因为每几分钟就是几年过去，角色的状态都需跟着改变，是我入行以来难度最高的角色，但也因此而特别过瘾。 ”
　　张丰毅透露，一般这种跨度很大的角色，都在电视剧里出现，在电影里特别难掌握，演出这样的角色，宛如一次投入了三四部电影的精力，《白鹿原》特别考验他的功力。
　　情欲戏只是过程
　　《白鹿原》如何处理原著中大量情欲戏，一直备受关注。张丰毅也经常被追问有关情欲戏的内容。他说：“情欲戏在《白鹿原》里只是一个过程，最终还是要回到整个历史命运的大格局里看，情欲戏容易被关注我很理解，但我相信观众看完电影后，会被里头我与其他演员塑造的角色所打动。 ”
　　他常开玩笑说，别人负责情欲戏，他负责好戏。但他仍自嘲：“本来导演还是有场露上身的情欲戏让我演，但我和刘威在片场练健身，练过了，结果上身肌肉太发达不符合农民形象，最后只好让导演把这个镜头给删了。 ”
　　对于张丰毅来说，在白鹿村(陕西省渭南市澄城县)四个多月的拍摄期，很像生活在桃花源，怡然自乐；不拍戏的时候，他会看书、健身、打篮球，天冷的时候，跟大家一起用炉子烤烤红薯、土豆、栗子吃，张丰毅笑称“回到了当年上山下乡的感觉”。
　　记者 王琳娜

