刘德华巩俐玩转“攻心记” 打造职场“必胜客”
　　新浪娱乐讯 有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有斗争。有钱有势有实力的赌王何鸿?尚且要为了对付为了争家产而群起争斗的三个太太、四房子女，家大业大也要为了利益勾心斗角，更何况是职场？而在职场上百战百胜靠的又是啥呢？将于2月3日大年初一公映的《我知女人心》中的职场“必胜客”刘德华用他的经历告诉我们——“心计”，一切攻的都是“心计”。
　　【职场危机一】升职未遂很震惊  天上降下个新领导
　　当你准备好香槟、带着两个漂亮的女秘书、连雪茄都点好了，就等着听老板说给你升职加薪的通知了——然而，老板却宣布登上领导岗位的不是你，居然是个空降的？！《我知女人心》一开场，刘德华饰演的男主角孙子刚就遇到了这么大的危机——丢了面子还是小事，关键是眼看着煮熟的鸭子飞了，多悲摧啊！
　　【应对心计】既来之则安之，给出个高姿态先
　　遇到了危机，马上就摔桌子砸板凳，这是职场初丁才会做的事情，我们的职场达人华仔当然没有这么傻。面对从天而降的新领导巩俐(饰演女主角李仪龙)，最先的反应是立马表示“我服从组织安排”——然后做出听从新领导指挥的样子回家乖乖试用各种女性产品，来体会女领导所说的“体会女性消费者的感受”——这种合作的态度，首先会让新领导消除最开始的警惕，建立初步的信任，以后做事，自然就方便些了。
　　【职场危机二】同事看你不顺眼  处处腹诽样样嫌
　　拜这次试用女性产品所赐，华仔在奉献了一个霹雳造型之后，阴差阳错的获得了够听到女人心里话的奇异功能。万事万物都有两面性，不好的一面是，华仔这才知道，原来他在全体女同事心里是这么的烦人，就连新领导都看不上他，如此下来，前途必然堪忧啊！
　　【应对心计】百依百顺不折腾  处处小心讨你喜
　　在亲耳倾听了周围的女同事、女领导心里对自己的百般吐槽，换成是别人，早就会感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生了。不过，华仔是职场上打不垮砸不烂百折不挠的小强，经过了最初的不适应，接下来他还是凭借这个奇异的功能，好好的听着身边女人们的心里话，顺着她们的意思走，结果不仅成为了公司里的“妇女之友”，还让新领导觉得此人没有她想象的那么自大、没用、低俗，最初的差印象扭转成功！
　　【职场危机三】对手聪明点子多  创意无限惹人羡
　　如果说顶头上司是个不学无术的草包还好一点，因为你总可以有的放矢的讲人家坏话，并且可以随时抓住对手的小辫子，借着对方的纰漏把丫搞掉。但是如同巩俐这样的有胸有脑、工作能力出众的上司，可就不好这么对付咯，人家的想法比你的还多还好，怎么办？
　　【应对心计】亦步亦趋学习之  抢得先手好自夸
　　关于女性消费者想要神马，电影里的华仔当然一窍不通，所以只能被深谙其中的巩俐姐接拎着鼻子走。不过，多亏有了特异功能，在公司尽量亦步亦趋的跟着巩姐接到处趴趴走的华仔探听到了对方心里的广告创意思路，赶紧就做了一份更精致的样本抢先递到老板处。先到者先得，老板自然会认为你比对方强很多。
　　【职场危机四】人品相貌没得挑  想找瑕疵找不着
　　虽然说难得见到巩俐大姐演都市时尚女，但是《女人心》中的巩俐显得还是很靠谱的。做人、长相、工作能力都没问题，唯一的缺点，就是挡了华仔升职的路。对于一个基本上没有瑕疵的对手，要在职场上如何打败对方呢？
　　【应对心计】找到老板单独聊  挑拨离间有损招
　　在成功的抢在前头交出了新创意的华仔，没有停下暗耍心眼的脚步。一面是和大老板继续谈笑风生，一边不动声色的讲着巩女王的坏话：神马不注意团结同事呀，神马心中不安定于工作啊云云。最重要的是，这些坏话是夹杂在对人家工作的种种肯定评价之中的，因此听上去格外的像是客观诚恳的建设性意见。偏偏巩女王网恋的对象，是个高级猎头！当她们约会时不幸被老板们看到并叫去吃饭后，网络对象的自我介绍，简直就是坑爹的巅峰，阴差阳错之下，老板对于巩女王更是半信半疑了。
　　【职场危机五】刚愎自用不自知  只看外貌不走心
　　在华仔主动请缨和巩女王联手拿下某大宗广告客户后，他开始为了如何迎合广告商的需求而大伤脑筋。可是他始终抓不到的广告创意关键点，而路过端茶递水的眼镜妹女文员在心里碎碎念的时候，一语道破了天机。这让华仔很怒——“谁呀？这么优秀的人才，居然是因为嫌人家长得不好看所以丢去当文员？！这么安排的人太渣了！”看着秘书们默默无语两眼泪的眼神，他瞬间明白了，原来这个人渣，就是自己呀自己！
　　【对应心计】敞开心扉听你说  海纳百川方显阔
　　在职场上，其实也需要豁达的胸襟，作为领导，需要及时发现优秀的员工，并且人尽其用；作为同事，也要对人才抱着良性的竞争意识。光看中外表是绝对不行的，上班不是选美，脑子里有货才是真本事。虚心接受更有建设性的意见，才是能够进步的第一要素。而在华仔频频倾听到巩俐心中的声音后，感觉到了这是个美貌与智慧并重的女人，同样也是个脑子里面真的有货的人。最终，通过这场和国外著名休闲品牌的Case，华仔终于认识到，能够接纳别人的想法、尊重其他人的才华才是成熟男人应为的。心胸开阔、不使暗招才是大丈夫应为。所以，幡然悔悟的华仔冲了出去向比自己一手逼离职的巩俐讲明事实、坦白错误……那么华仔的道歉，能够获得对方的谅解吗？那么我们只要电影院里继续看他们如何互相再攻“心计”了！

