《杨门女将》大战黄土城 张柏芝任贤齐秀戎装
　　新浪娱乐讯 1月26日，由成龙监制，张柏芝、任贤齐等主演的《杨门女将之军令如山》首次向媒体开放探班。张柏芝回应了大家关心的坠马受伤事件，为没有毁容表示感恩；随后还大方表示肯定会和谢霆锋再生小孩。
　　张柏芝：以身示范现代巾帼气质
　　“复出”后的张柏芝虽然只参演了三部电影，但每一部影片都因她而关注度骤升。而《杨门女将》更不同于《最强喜事》或者《极速天使》的群戏，整个故事可谓是围绕着张柏芝饰演的穆桂英而展开，她在戏里的重要性可想而知。据陈勋奇透露，张柏芝愿意花这么长的时间在如此艰苦的条件下拍摄，则是因为她对于穆桂英有着特别的情怀，并经常说自己跟穆桂英很像。也许，张柏芝身上透出来的勇气和女性气质，正是代表着现代的巾帼风采吧。
　　而虽然只是短短一个上午的探班，张柏芝表演的专业，和对于拍戏受伤的乐观态度，也让媒体见识到，她这么受导演喜爱不是没有原因的。
　　演技专业，说变脸就变脸
　　此前有传剧组一直在零下二十多度的艰苦条件下拍摄，但非常幸运的是，由于这两天没有刮风，片场的气温上升到零下十几度左右，虽然记者们都冻得手脚僵硬，不过对于演员们来说，却是他们最暖和的一天，张柏芝更是一见到大家就开心说道：“今天就像是夏天一样，真是多谢你们带来的运气，之前我们冻得连念台词都念不出来，还听说冻死了马匹。”
　　剧组在离市区约四十分钟车程的一望无际的荒草地上，搭建了一比一的黄土城战场，杨门女将出征打仗的戏份将在这里完成。媒体到达的时候，张柏芝正准备拍摄一场与任贤齐生离死别的戏。只见张柏芝身穿戎装，站在荒凉的黄土城墙上，手里夹着头盔，正在与陈勋奇导演做最后的讨论。不少人都曾称赞张柏芝是天生的演员，而她当天的表现也可见一斑。即使戏份非常悲伤，但张柏芝在开拍前的态度并不紧张，而是非常从容，还很爽朗地大声问摄影师，自己的头什么时候抬起来最有型。不过导演一喊开拍，张柏芝脸上的表情随即360度大转变，整个完全进入角色当中，也把周围的人带入影片的悲壮氛围之中。
　　当天上午拍摄的戏份并不复杂，是张柏芝站在城墙上悲伤远望的情景，不过陈勋奇对于这几秒钟的戏份也非常严厉，反复拍摄了多次，直到最后一次喊停，张柏芝高兴地问：“可以了吗？”得到导演的肯定回复后，她马上又从悲转喜，脸上开出花来，真可谓是说“变脸”就就“变脸”，非常专业。
　　拍戏受伤，谢霆锋担心也没撤
　　张柏芝日前拍戏时被刀砍伤右脸，虽然已过去数日，但她脸上的淤肿依然隐约可见，问到在片场两次受伤(一次堕马，一次刀伤)是否后怕，张柏芝则表示：“所有的女演员在拍摄过程中都受伤了，虽然我这次伤的比较重，但很感恩没有伤到眼睛。其实打得过程很好，但砍下来的时候不小心砍到了脸，现在还有一点肿，但好很多了。”张柏芝又说道，虽然之前也预料到拍打仗的戏肯定要吃苦，但没想到又坠马又被砍伤，“确实没想到到这个地步，因为很怕会毁容，希望上天保佑我不要再有第三次了。”
　　至于老公谢霆锋有否表示担忧，张柏芝则说谢霆锋虽然担心，但也没办法，“他也是演员，知道拍戏时怎样的。要做专业的演员肯定要吃苦的，他也明白的，也有叮嘱过我，但也没办法，也要把戏拍完。”
　　此前曾有消息说张柏芝害怕骑马出意外会影响她生孩子计划，她当天承认了这个说法：“我肯定要生的，但拍戏的时候就会忘记自己是张柏芝。虽然我很怕马，但我接受不了假马。导演也为我准备了假马，但我最后还是选择了骑真马。”
　　导演：为柏芝难过为小齐惊喜
　　陈勋奇导演为该片筹备了十年之久，对于影片事无巨细均要求非常严格，似乎希望以这十年一剑再创辉煌。不过，要拍出好的作品，就免不了作出牺牲，陈勋奇对于演员的频频受伤，和马匹被冻死等事件都深感无奈又矛盾，但为了观众看到最好的戏剧效果，他也只能忍痛背负不懂得怜香惜玉的坏名。
　　柏芝受伤，导演既难过又矛盾
　　虽然鄂尔多斯拍摄条件相当艰苦，不过据导演陈勋奇表示，大家还要继续努力39天，完成杨门女将出征戏份，“现在已经拍了79天，还有39天。我们在内蒙拍的是打仗的戏份，战场是很冷酷的，所以这里的戏份都很艰苦。”对于张柏芝的受伤，陈勋奇既表示难过，但也认为这是对演员的一种考验，“导演看着女演员受伤躺在地上，心里真的很难过。你不严格，会觉得对不起观众；但你太严格，可能又会导致演员受伤，真的是很矛盾的事情。不过，受伤也算是增强演员的真实体会吧。”陈勋奇还表示，为了把这部十年磨一剑的戏拍好，他无论对于主演还是配角都非常严格，影片甚至没有动用群众演员，全部由武行出演。
　　马被冻死，为电影很内疚
　　因为拍摄外景地鄂尔多斯气温极低，风沙较大，这为剧组的拍摄工作带来了很多的不便，也是剧组开拍以来遇到的最难解决的问题。导演透露在乌梁素海拍摄冰面的战争场面时，出现战马打滑，诸位演员冻僵开口讲不了台词等状况，一度让他非常头疼。而剧组的多匹战马被冻死，这也让他很无奈，为了拍摄进度也只好坚持下去。
　　任贤齐版杨宗保，带来一大惊喜
　　任贤齐在影片里出演杨宗保，而陈勋奇更称小齐的表现是很大的惊喜，“大家肯定想不到他可以是这个样子的，这个角色可以说发挥了他的潜能，他在战场上的表现很惊喜。打戏也很好，他经常说自己尽力而为，所以我每场都让他出尽全力咯(笑)。”覃覃/文

