倪大红《堵车》造型曝光 穿豹纹变身阔老板(图)
　　新浪娱乐讯 集爱情、动作、奇幻、悬疑于一体的电影《堵车》目前正在云南热拍。该片主打“新概念都市电影”牌，集爱情、动作、奇幻、悬疑和黑色幽默于一体。近几年来在电影、电视中均有出色表现的演员倪大红在该片中进行突破性的拓展和尝试，在最新曝光的剧照中，身穿豹纹的倪大红华丽变身阔老板，造型弥漫着一股雄性荷尔蒙爆发的野性时尚气息。
　　电影《堵车》的导演阿年是上世纪90年代引领都市电影的标杆式先锋导演，曾拍摄《感光时代》、《冬日爱情》、《呼我》等一系列契合时代节奏的影片，他坦言，《堵车》讲述的是一个关于爱、牺牲和如果的故事，也是一部探求现代都市人灵魂的电影。
　　电影中，众多实力派演员实现了不同程度的突破，老戏骨倪大红摇身一变当了一回有钱的款爷，对于片中角色，倪大红笑称不仅造型时尚，而且人物情感戏多，演起来很过瘾。的确，从最新曝光的剧照来看，倪大红一改往日深沉内敛的形象，身穿华丽豹纹上衣，看起来派头十足。而倪大红本人对《堵车》中的造型也十分满意，倪大红说，“这次我饰演的是一个有钱的大老板，而且还有了外遇，一直周旋在原配妻子和性感小三之间，这次的造型时尚中透露着野性的气息，恰恰也很符合这个人物在影片中左右逢源的性格和纠结复杂的心理状态。” tg/文

