《喜羊羊3》领头 国产动画片寒假吹响集结号
　　《喜羊羊与灰太狼》系列电影第三部《兔年顶呱呱》今起正式上映，这一次狼羊卷“兔”重来，不出意外又把小朋友们哄得服服帖帖。从试映的反响来看，虽然部分父母观众昏昏欲睡，但孩子们都看得津津有味，看完连夸“好看”。今年寒假的动画片市场，完全是国产动画片的天下，1月21日《喜羊羊3》上映，1月27日《老夫子》上映，2月3日《熊猫总动员》(中外合拍)上映。这个寒假，国产动画片集体发力，而且各具实力和特色。
　　“喜羊羊”哄孩子最棒
　　作为近年来本土动画片中最成功的作品，“喜羊羊”系列已成功地在青少年群体中树立起良好的口碑，前两部9000万和1.2亿的票房，也使得原创动力在推出今年的《兔年顶呱呱》时信心十足。
　　相比于以往的简单故事，第三部“喜羊羊”电影显得更加大气，青青草原不再是喜羊羊与灰太狼的主战场，取而代之的是一个五彩斑斓的糖果世界。“棒棒糖草丛”、“布丁区”、“彩糖河流”营造出绚丽的太空场景，喜羊羊和灰太狼穿上帅气的太空装束奔赴月球，展开一场“糖果之旅”。前两部“喜羊羊”电影与当年的时事贴合得非常紧密，像三鹿奶粉、强行拆迁等都被运用到了电影当中，这一次普通话版同样有着诸多流行词汇，如给力、浮云等都从“羊羊”们的口中冒出，喜羊羊在坐飞船去月球时还冒出一句：“看来‘羊’利伟真不是那么好当的啊！”让人捧腹。这也使得这一集的“喜羊羊”观众不再仅限于小朋友。片方表示，“我们这次最重要的是想调整好成人观众和儿童观众之间的观影平衡，不能让小孩子看不懂，也不能让大人看一会就睡着，所以，就算是取悦成人观众的设计，台词也严格控制，都在45秒之内。”
　　不过，和以往相比，这次的“喜羊羊”从制作方面来说并未有太大变化，依然是二维+三维的动画设计，比起好莱坞制作精细的动漫形象“喜羊羊”依旧简陋。另外，除了“喜羊羊”这个一号主角被充分利用之外，其他几只羊的性格仍然没有充分展开。这一系列仍然可能会出现狼比羊更受欢迎的观影效果。
　　第四集《喜羊羊》已经在创意之中，团队也考虑过3D尝试，但是这套动画一直都是flash风格，“变成3D小朋友未必接受得了，叮当那么红，也不流行3D的”。
　　1.3米以下小朋友免费观“喜羊羊”
　　从“牛气冲天”到“虎虎生威”，有前两部票房垫着，《喜羊羊3》底气十足，连最低限价都涨成了25元。这个价格对于小朋友来说，还是有点贵的。不过，为了让更多孩子们看到喜羊羊，南京多家影院推出了优惠活动。在金陵工人影城凭《喜羊羊3》票根双休日看《喜羊羊2》怀旧，只需10元。凭《喜羊羊3》票根2月10日后再次观看《喜羊羊3》只需15元。另外，22日星期六中午12点，还有《喜羊羊2》、《喜羊羊3》双场连映。在万达影城，1月24日—1月31日期间凡于18:00前带孩子至影城观看《兔年顶呱呱》的观众均可享受半价优惠。身高在1.3米以下的小朋友均可以免费观影。
　　47岁“老夫子”老少通吃
　　系列电影《老夫子之小水虎传奇》是“老夫子”第十二次登上大银幕，也是华谊兄弟推出的首部动画电影。和喜羊羊相比，“老夫子”系列走的并不是“小朋友”路线，很多中年中产阶级都是它的拥趸。电影画面颇具复古风格。片中，老夫子、大番薯、秦先生三人领养了一只小水虎，却并不知它拥有着惊人的力量，因此被卷入火爆王的阴谋之中。据悉，这部动画电影集结了《机器猫》系列的王牌大监制本多敏行，《名侦探柯南》系列的新锐导演前园文夫，宫崎骏御用剪辑濑山武司和刚荣获金马奖最佳音效的杜笃等王牌主创，是一部适合全家观看的童趣电影。除了走经典路线，电影还有一个杀手锏是配音，蔡康永、萧亚轩、邓超、张涵予、李晨等海峡两岸群星为该片献声配音。蔡康永透露说，为了演绎“北海龙王”的狂笑，他甚至搬出自己幼年学唱京剧的功底，用大花脸的唱腔来演绎“哈哈哈哈”。而张涵予更揭秘自己所配音的“火爆王”经常戴着一个面具，而面具的原型便来自“三星堆出土的最著名的金面具”。不过，也有人笑称，这个场景让人想到《让子弹飞》。
　　这只“熊猫”史上最贵
　　作为今年春节档唯一公映的3D电影，《熊猫总动员》也是中国首部参与打造的3D动画片。《熊猫总动员》有四大优势，首先，它是由中、德、法、西班牙、比利时等国联合打造，还有格里格·瓦林等迪士尼班底，称得上是真正的“联合国军”。其二、投资也是中国动画片史上罕见的3.5亿元人民币，所耗的时间据说长达6年。其三、配音阵容，何炅、“金龟子”刘纯燕、石班瑜、赵忠祥、李扬、谢娜、李维嘉、韩乔生、黄健翔等一众主持人加盟，看起来完全可以与《老夫子》的阵容打擂台。第四、当然是最时髦的，它有3D版本。不过由于投资大，其票房压力也更大，好在发行方称该片境外预售版权已经卖了100多个国家和地区，投资已收回了60%多。 （记者 马?）

