舒淇台湾宣传《非2》 自曝曾幻想和张学友生活
　　新快报讯 女星舒淇与安以轩为宣传新戏《非诚勿扰2》日前到《SS小燕之夜》接受专访，目前感情皆空白的两人都透露了一些两人的感情世界，舒淇坦言曾幻想过与张学友一起生活，安以轩则希望未来找个会剥虾给她吃的男人。
　　常在电影里谈恋爱的舒淇，坦承自己还是喜欢被电到的感觉，接着她自爆说自己之前拍张学友的MV时曾被张学友电到过，小时候做梦更曾梦到自己和张学友“手拖手逛街、生活在一起。”主持人则暧昧地笑回：“原来?喜欢的四大天王是张学友，我们都弄错了。”
　　安以轩则自爆自己在家是个大小姐，她说：“我说我要吃水果，妈妈端出来的葡萄是剥好皮的。”舒淇在旁一听，则冷冷地说：“那皮才是有营养的”，让全场人大笑！安以轩的妈妈疼女儿后来甚至连葡萄籽都帮忙先去掉、虾也去壳才给她吃。安以轩享受着母爱说那虾吃起来特别甜，她透露：“所以谈恋爱，我觉得我也要找个会剥虾给我吃的男人！”，语毕被众人说她标准奇怪，舒淇还呛她说：“该不会连奇异果都要叫人家帮?把籽去掉吧！”
　　而在前天的台北记者会上，主持人陶晶莹大胆问舒淇：“你试婚时愿意像玛丹娜一样，穿着和服、挤乳沟，跪地端送寿司来伺候对方？”她大笑：“愿意啊！”是否曾冲动想“婚”？她说：“20岁的时候曾想过，因为当时工作太累，想找个人嫁，让他去赚钱。还好那时没对象，不然就‘将错就错’了。”舒淇透露拍《非2》时虽身处三亚美景，但每天都战战兢兢，甚至想把房里的电话线拔掉，“导演可能突然一通电话来要我练个台词，可能我花了二三十分钟练好、进入情绪了，又一通电话来改词，已经进入脑子的情绪需立即重整，很崩溃。”

