陈小春加盟《寻龙夺宝》大秀中国功夫(图)
　　新浪娱乐讯 由浙江横店影视制作有限公司、东方星空创业、杭州文广集团、东阳基业和澳大利亚阿德莱德AMPCO联合投资拍摄的奇幻冒险动作巨制《寻龙夺宝》将于3月11日与广大观众见面。该片由澳籍世界著名导演马里奥·安德里奇奥执导，曾主演过电影《侏罗纪公园》的国际影帝山姆·尼尔与陈小春、王姬联袂主演，共同经历了一场奇幻冒险之旅。
　　日前，剧组首度曝光了陈小春在影片中的剧照，为他在影片中的角色揭开了神秘面纱。据悉，陈小春在影片中饰演一位神龙守卫者，不仅发挥了喜剧效果，还“大打出手”秀起了中国功夫。
　　接棒成龙挑大梁
　　作为中澳首部合拍电影，《寻龙夺宝》除了中国龙的传奇和神秘色彩，还将融入喜剧元素和动作元素。片中神龙守护者的角色最初定的中方演员人选是代表中国功夫的成龙，但是由于档期问题最终未能合作。这时中方将人选锁定了既能搞笑又会功夫的陈小春。导演看了陈小春的电影资料，觉得他表演风格风趣，而且超强的舞蹈功底造就了他良好的肢体协调能力，双方一拍即合。当得知这个角色原来是为成龙准备的，陈小春表示自己能出演《寻龙夺宝》很荣幸：“成龙大哥是我的榜样。我尽全力去演绎这个角色，希望能向他致敬。”
　　戏里戏外皆搞怪
　　陈小春在片中饰演龙庙看护者，是一个久居山中有些搞怪的神秘人物。陈小春介绍说：“在影片里我的家族世代守护龙庙，等待一个命中注定的人。我们将联手保护中国神龙并且对付邪恶的盗墓集团。这个角色表面有一些神经质，其实内心像小朋友一样，看到有这么多老外进入龙庙，总想去逗逗他们。”陈小春说这和生活中的自己很相像，“我平时也比较喜欢调节气氛，很怕闷，这样可以永葆青春。”
　　登国际影坛传承中国功夫
　　因为在影片中有很多动作戏份，所以陈小春特意找武术指导组苦练拳术，认真的态度令人钦佩。当谈到自己在影片中的动作戏表现时，陈小春介绍说：“我之前做过专业的舞蹈演员，所以肢体动作的戏份对我来讲相对容易一些。在影片中有不少动作戏份，如太极推手等动作，打得还蛮过瘾的。”因为是一部合拍片，所以影片将面向世界观众展示中国文化。陈小春坦言，希望能通过自己的努力来展现中国功夫的精华，发扬中国功夫的独特魅力。据悉，影片《寻龙夺宝》将于3月11日全国公映，陈小春的功夫风采将随之揭晓。(文/HHD)

