《将爱》票房6天过亿 广州遇冷令人意外
　　情人节档3天7000万，上映6天票房轻松过亿，由张一白执导，李亚鹏、徐静蕾等主演的爱情片《将爱情进行到底》轻松创下了国产爱情文艺片最快票房过亿纪录。影片的卖座除了因为积攒了12年的“将爱”情怀，也因为拥有一个绝佳的公映档期。70、80后的观众直言看的就是情怀，看的就是逝去的青春。正享受青春时光的90后观众则认为李亚鹏和徐静蕾的搭配不如现在的偶像剧养眼。
　　80后很感动，90后不感冒
　　为“将爱”埋单的几乎都是情侣观众，其中70和80后观众占到观影群体的一半以上，因为他们几乎都是12年前“将爱”的拥趸。如今青春渐逝，再看“将爱”也别有一番唏嘘。有80后观众就表示：“看这部电影主要是为了回忆，当电视剧版的画面出现在大银幕上时，真的很感动。李亚鹏的眼角也有了鱼尾纹，我们又何尝不是。这真的会让我感到，青春逝去了就难以追回，我们都长大了。”而对于一些90后的观众来说，他们并没有那样的“将爱”情怀。面对银幕上的李亚鹏和徐静蕾，有90后的大学生就表示不养眼：“感觉这不是偶像剧啊，三个独立的故事看得也很跳跃。可能是因为我们没有看过电视剧版吧。”
　　北方获热捧，南方遭冷遇
　　尽管“将爱”票房轻松过亿，但该片却意外遇到北方热捧，南方遇冷的尴尬境地。据统计，在“将爱”过亿的票房中，广州本地的票房只占十分之一。记者查询了2月18日当天广州本地院线的排片情况，《将爱情进行到底》在26家影院上映，全天场次有186场。而同期上映的好莱坞大片《致命伴旅》同样是26家影院开画，场次却达到216场。有广州观众称：“因为广州本地的电视剧市场多半被港剧统治，所以不少广州年轻人当年并没有看过《将爱情进行到底》，缺乏对这个系列的认同感。此外，广州观众向来务实，对于这种太过文艺腔的影片一向不那么感冒。”
　　再次重逢的老友
　　你看，你看，明星的模样
　　选择在今年情人节看电影版《将爱情进行到底》的观众，大多都有一个“将爱”的情意结。12年间，剧中的各位主创也与普通人一样经历了人生的变迁。
　　李亚鹏(饰杨峥)
　　状态：已婚；演员、慈善家、商人
　　12年前，从中戏毕业的李亚鹏没想当一名演员，他的梦想是在乌鲁木齐开一个文化传播公司。导演滕文骥的一个电话，将李亚鹏从新疆叫回北京，拍摄20集电视剧《北京深秋的故事》，“我需要钱，就答应了”，李亚鹏这样解释自己的回归。1998年，李亚鹏加盟了张一白的“将爱”剧组，饰演男一号杨峥。一头摇滚范儿的长发、一把低沉的声音，李亚鹏的名字很快家喻户晓。当时李亚鹏的女友是名模瞿颖。
　　“将爱”捧红了李亚鹏之后，他接到内地首部金庸剧《笑傲江湖》的邀请，出演令狐冲。这是一个费力不讨好的角色，李亚鹏的表演差点被观众的口水淹没。那也是李亚鹏第一次与王菲有了交集，《笑傲江湖》的片尾曲便是由王菲演唱。随后，李亚鹏和周迅又参演了《射雕英雄传》，两人将靖哥哥和黄蓉的爱情带到现实中，但好景不长。2005年李亚鹏成了天后王菲的老公。2006年，王菲生下女儿李嫣，因为孩子是先天性唇腭裂患者，李亚鹏创办了“嫣然天使基金”，目前已帮助8000多名唇腭裂儿童完成嘴唇修复手术。
　　徐静蕾(饰文慧)
　　状态：未婚；演员、导演、商人
　　在电视剧版里，徐静蕾扎着两个麻花辫，饰演文慧。当时有杂志评价徐静蕾：“她是1998年十大惊艳之一。”徐静蕾坦言，文慧让她回忆起自己的初恋：“虽然不完全一样，但有一点很像，就是很盲目。喜欢这个人我就天天跟着他，他去哪里我也去哪。我想初恋有一点是共通的，因为一点小事情就认为会怎么样，其实没有真正了解对方的想法。这也许就是初恋的美好之处。”
　　12年过去，徐静蕾不再顶着青春偶像的头衔，取而代之的是“才女”的称号。《一个陌生女人的来信》、《梦想照进现实》、《杜拉拉升职记》，徐静蕾执导的三部电影很快得到业界认可，事业上顺风顺水。她的男友，目前公开的只有演员黄觉一人，但两人去年被证实已分手。在出席“将爱”宣传活动时，徐静蕾曾当众给“男友”发送情人节短信，称自己身边的男友从没断过。
　　王学兵(饰乐言)
　　状态：已婚；演员
　　王学兵在电视剧中饰演“书呆子”乐言，与谢雨欣饰演的小艾有一段激越的爱情。王学兵坦言：“这部剧对我来说意义重大，因为它，更多人认识我了。”12年间，王学兵的事业虽称不上大红大紫，但也算顺风顺水。王学兵曾与范冰冰传过绯闻，但最后他选择了拍摄电视剧《忘不了》时擦出火花的孙宁。2009年，王学兵与孙宁在北京完婚。
　　崔达治(饰佳伟)
　　状态：已婚；息影
　　当年进入“将爱”剧组时，崔达治还是一名学生，本来是“将爱”的副导演，为了省钱，导演张一白让他演了当中的角色佳伟。在剧中，他一直迷恋袁鸣饰演的英语老师，还因为毕业后将公款借给老师走投无路而想自杀。12年后，崔达治再次现身电影版，他的角色几乎算是一个客串，但观众在意的是12年间的情怀。
　　未能亮相的面孔
　　廖凡(饰雨森)
　　状态：未婚；演员
　　廖凡在电视剧中饰演雨森，是“将爱”中最悲情的一个角色。因为一场突如其来的车祸，雨森早早结束了自己的戏份，但他在戏中对文慧的痴情却被观众念叨了12年。坊间一直传言，廖凡的女友正是当年“将爱”的编剧霍昕。据悉，剧中文慧一角的原型便是霍昕本人。近年来，廖凡逐步转战大银幕，在《集结号》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等大片中都能看到廖凡的身影。
　　王渝文(饰若彤)
　　状态：已婚；息影
　　王渝文饰演的若彤被看成是“将爱”中最冷静的角色，她一直暗恋着杨峥，目睹了杨峥与文慧的种种情感纠葛。在电视剧的结尾，杨峥发觉自己爱的人其实是若彤，并赶在若彤结婚前回到了她身边。“将爱”之后，王渝文并没有接拍太多电视剧，而是选择与男友林凯闵过上居家生活。2005年，两人在台北举行婚礼，如今已育有一对双胞胎。在电影版中，已经息影的王渝文没有参演，她选择在情人节当天露面该片在上海的发布会，这也是内地观众时隔多年后第一次见到“若彤”。
　　谢雨欣(饰小艾)
　　状态：已婚；演员、歌手
　　谢雨欣，这个名字似乎已经远离娱乐圈多年。当时加盟“将爱”，谢雨欣还是一名歌手，电视剧版片尾曲《谁》便由她演唱。近年来，谢雨欣基本退居幕后，最近的一部作品是拍摄数字电影《奇迹三雄之扑克游戏》。有消息称，谢雨欣在入行前便经历了一段婚姻，现在大女儿已经16岁，在国外读书。谢雨欣没有参演电影版“将爱”，至于原因，李亚鹏曾解释称：“各有各的工作要忙。”
　　你看，你看，现实的悲欢
　　12年前，文慧对杨峥喊道：“我爱你！”12年后，杨峥依旧用低沉的声音对文慧说：“跟我走吧。”12年，杨峥和文慧的爱情有没有进行到底？导演张一白在电影版《将爱》中给出三种不同的答案。而把《将爱情进行到底》当成情感指南的你呢？12年后，你身边的TA，与当时的TA还是同一个人吗？羊城晚报记者采访了五个有着“将爱”情意结的普通观众，他们会告诉你现实永远是最善于制造戏剧冲突的写手。
　　修成正果
　　D女士
　　12年前：大学二年级
　　现在：大学教师，已婚
　　大二那年我认识了现在的老公，在那之前，我刚从一段幼稚的恋情中清醒过来。他没有陪我看过《将爱情进行到底》，更不知道杨峥和文慧是谁。他是我的设计课老师，一个30出头的年轻博士。谈了一年，我把这事告诉父母，妈妈没意见，但爸爸很反对，原因是嫌他年纪轻轻就有了“地中海”的倾向。为此，我不得不在大学毕业那年从家里偷出户口簿，悄悄把婚结了。可能是因为“婚”得太赌气，不到一年我就想离婚，觉得自己没玩够。那段时间是最困难的时期，我有很长一段时间整天不回家，他统统都容忍了。在我筋疲力竭时，他一直留给我一个可以依靠的肩膀。前年夏天，我们有了儿子。我MSN的签名已经3年没变：一切都好，只缺烦恼。
　　Z先生
　　12年前：音乐杂志记者
　　现在：摄影记者，已婚
　　12年前，我在一音乐杂志做记者，虽然情歌听得多，乐评也写得不少，但自己的感情部分却是空白。10年前我遇到她，是在一次言承旭的歌迷见面会上。她一个人在外面望，见我是记者，便找到我：“能带我进去吗，我是言承旭的粉丝。”我们这就算认识了，后来就像偶像剧里那样相恋了，还在半夜跑上山去看流星雨，浪漫吧。8年恋爱，我们经历了很多起起落落，最潦倒的时候曾在一间平房里挤着睡沙发，好在大家都挺过来了。2008年，我们结婚，2009年，有了一个胖儿子。她就是我的初恋，你说，我这是将爱情进行到底了吗？
　　只能遥望
　　L先生
　　12年前：高二
　　现在：医生，未婚
　　因为《将爱情进行到底》，我在填高考志愿时一度想报考同济大学(电视剧版的主要拍摄地)，还有杨峥在海边给文慧打电话的那部黄色爱立信手机，也是我曾经最想拥有的东西。不过这两样，我后来都没有得到，因为父母要求，我报考了军医大。当我有钱买手机时，爱立信已经和索尼合并了。还有，高中时喜欢的女生，我也没有等到。作为她的朋友，我看着她身边的男朋友，一个接一个。我不止一次对她表白，还在她被男友欺负时替她出头，但这些都没能打动她。去年她结婚，我去了，没有不开心。现在，我又成了她老公的好哥们儿，可能我还会是她孩子的干爹。我不知道这些“亲密”的关系是否能让我满意。去看电影版《将爱》时，我想到的第一个人是她。
　　M先生
　　12年前：高二
　　现在：白领，已婚
　　18岁，我高二，认识了隔壁班上的她。追得很辛苦，送玫瑰花、买烧烤、看《泰坦尼克号》，当时最奢侈的活动基本都进行了。我们相处了4年，直到大二，我才发现原来和她相处很辛苦———她就像当时的文慧，总是莫名其妙地生气，成天思索爱情的意义。我们有过很多争吵和甜蜜，像杨峥在大雨天追文慧、在闹市区大声吼出“我爱你”，这些我都做过。再往后，也就没那么多激情了，因为没在同一个城市上大学，距离的关系使我们不得不结束恋情。去年，我结婚了，而她至今单身。情人节，我去看“将爱”电影版，结束后我给一哥们儿发了一条短信：“慎看‘将爱’，如果你还惦记着初恋。”那哥们儿回复：“想她的时候就看她的节目吧。”……她现在是一卫视的主持人。
　　L小姐
　　12年前：大学一年级
　　现在：自由职业者，未婚
　　12年前，我和初恋男友在南京租住的小屋里第一次看《将爱情进行到底》。大学毕业后，我选择了广州的媒体，他则去了北京一家IT企业。吃毕业散伙饭的那天晚上，我喝了很多酒，他来接我，我坐在他的自行车后座放声痛哭。来了广州之后，刚开始我们还像在大学那样天天给对方写信，但渐渐地，我们没了共同语言，我常常对着信纸发呆，觉得彼此越来越远。当时我爱上别人，也没有瞒他。听他在电话里哭，我心里很痛，但更多的是迷茫。后来，我决定辞去广州的工作去北京跟他相聚，但再次见面，我发现自己对他已经没有任何感觉。一个星期之后，他送我去机场，我们抱头痛哭。如今他结了婚，我换了几任男朋友，最终安定下来。我们依然经常通电话，笑说如果当年毕业选择了同一个城市会怎么样。
　　王正昱

