陈柏霖牙痛脸肿 戴口罩出席《观音山》宣传活动
　　在重庆站，陈柏霖戴着口罩出场亮相让山城的媒体和观众摸不着头脑。其实，这实属无奈之举，由于连日的奔波，工作密度大，上火使得陈柏霖牙龈肿痛从而又导致了他脸部都肿了起来，无奈之下，不得以只能戴上口罩出席活动。一向酷帅有型，又拥有迷人笑容的陈柏霖只能叹气：“这是我第一次到重庆，没想到会这样，哎，我多想吃重庆火锅啊。”其经纪人解释说：“其实之前这颗牙就有一些发炎的迹象，不过治疗的周期有点长，正好在宣传期里，柏霖就想等宣传都跑完了再回台湾做，但是这几天真的太忙了，每天都熬夜还要早起赶飞机，还有大密度的媒体采访，这一上火，就更厉害了，他现在脸肿的都变形了，所以没办法只能戴上口罩，他自己也比较介意，觉得对观众不太礼貌，失礼的地方还请大家多原谅吧。”
　　目前，《观音山》制片人方励已经介绍陈柏霖到成都著名的医院处理病牙，不会影响到接下来其他几个城市的宣传。陈柏霖经纪人说：“大夫很有经验，已经做了一些处理，可以保持一个星期不复发，脸还是没完全消肿，不过还是会继续跟其他城市的宣传，缺席广州柏霖也很遗憾，所以他不想再错过其他城市了，等到3月中旬回台湾以后再系统的治。”

