《寻龙夺宝》3月上映 《指环王》特效公司压阵 
　　新浪娱乐讯 由浙江横店影视制作公司、东方星空创业投资有限公司和澳大利亚阿德莱德AMPCO电影公司联合拍摄制作的奇幻大片《寻龙夺宝》即将于3月登陆内地市场，作为横店首次投拍的电影作品，影片未映先火在中澳两国都引起关注，而为其制作特效的团队是曾参与《指环王》等大片的澳大利亚RSP公司。
　　事实上，《寻龙夺宝》原本已经收到柏林影展的邀请，代表中国电影参加柏林电影节，将“中国龙”的神秘带出古老东方，走进柏林向全世界影人展示。但因为后期制作水准不容疏忽，为了有足够时间将“中国龙”做最完美的呈现，制作方与负责影片视觉效果和后期制作的澳大利亚第一流特技公司RSP公司达成意向，忍痛挥别柏林影展，为最终的特技制作争取更多时间。澳大利亚RSP公司因参与制作《哈利波特》系列、《金刚狼》《指环王》等魔幻巨制而闻名于世，此次制作中澳合拍大片《寻龙夺宝》，如何打造古东方文明更值得关注。
　　《寻龙夺宝》是中澳合作的首部影片，两国文化部门都对其倾注期望。澳大利亚前总理中国通陆克文曾表示，《寻龙夺宝》在澳大利亚做首映礼时将亲自出席为影片加油助阵，将这部充满东方神秘、中国文化的影片介绍给澳大利亚观众，让中华文化可以更贴近世界。
　　《寻龙夺宝》的秀丽风光大都取景于横店影视城，这也是将横店影视城的风土人情展现给全世界的最佳时机。但《寻龙夺宝》制片方表示，此次错过柏林电影节，但将最好的电影带给观众，将最好的中国电影带向世界是所有中国电影人的职责。(文/hh)

