柏林电影节前瞻 红地毯要靠麦当娜救场？(图)
　　好莱坞大腕
　　不多不少
　　为了吸引眼球，柏林电影节照例选择了一些具有关注度和话题性的好莱坞电影。今年的《大地惊雷》和《国王的演讲》就是代表，但其实他们最大的目的还是卖片和冲击小金人，《国王的演讲》海报上写着“荣获12项奥斯卡提名”的硕大字体就是最好的佐证。
　　《大地惊雷》是开幕片，虽然身处主单元但并不参赛，《国王的演讲》参加的是特别展映单元。虽然早已在北美上映多时，但对于在2月中下旬才能在大银幕上看到这两部电影的德国观众来说，无论是见到科恩兄弟还是杰弗里·拉什、科林·费斯，都是不小的收获，而这几位明星也都将亲临电影节。电影宫对面商场的电影节售票处，这两部电影的销售成绩也是名列前茅。
　　细数竞赛单元，不难看到其他一些熟悉的名字。凯文·史派西、杰瑞米·艾恩斯、黛米·摩尔、史坦利·图齐就联手出现在了J·C·钱多尔(J.C. Chandor)的导演处女作《商海通牒》中，电影关注的依旧是无处不在的金融问题。连姆·尼森、黛安·克鲁格和《广告狂人》女星詹纽瑞·琼斯联袂出演的《未知》则走的是惊悚片一惊一乍的路数，导演佐米·希尔拉靠《孤儿》《恐怖蜡像馆》被影迷熟知，拍出这样的电影也就不足为奇。
　　斯派克·琼斯的新作《郊外的场景》，也入围了短片单元，这部作品是加拿大独立摇滚乐队“拱廊之火”歌曲《郊外》MV的完整版，相信与MV相比会有与众不同的效果。
　　开幕式冷清
　　麦当娜救场？
　　尽管导演处女作《下流与智慧》当年在柏林被批得体无完肤，但麦当娜依旧斗志旺盛，带来了自己的导演新片《温莎公爵夫人》3分钟片花参加今年电影节，据悉成片将在戛纳电影节上首映。主办方透露，她有望出现在开幕式红地毯上，连我们的外国同行也在不停打探麦当娜到底来不来。这无疑是一个好消息，不然凭借科恩兄弟的两张老脸和评委会主席伊莎贝拉·罗西里尼，以及叫不出名字的德国本土演员，这个红地毯有多少人愿意关注？
　　马丁·西科塞斯的传世之作《出租车司机》也将在柏林电影节进行4K数码修复版本的展映，马丁·西科塞斯和编剧保罗·施拉德也有望亮相，这也是继去年数码修复版《大都会》之后，柏林电影节的又一份厚礼。此外，柏林电影节还以各种形式声援遭政治迫害而被捕的伊朗导演贾法·帕纳西，不但邀请他作为竞赛单元评委，还将展映他获得柏林银熊奖的《越位》等作品。今年的回顾单元也将举行英格玛·伯格曼专场，期间放映五十余部伯格曼导演或参与的影片。
　　三年前勇夺柏林金熊的《精英部队》续集《精英部队2》也将参加全景单元，这部电影与前作的风格一脉相承，将严肃的政治题材进行到底。
　　竞赛单元
　　文艺片也3D
　　虽然柏林电影节早已无法与戛纳分庭抗礼，但凭借其独特的选片角度还是可以获得足够的关注。今年的竞赛单元选片可谓是不过不失，虽然大牌不多，但也保持了自己的个性。其中3D文艺片、纪录片无疑是一大看点，单从导演和演员的名气来看，竞赛单元的展映电影(不参加金熊角逐)更加引人关注。维姆·文德斯的3D纪录片《皮娜》(非竞赛片)本想拍摄现代舞大师皮娜·波什，没想到皮娜·波什在开拍后不久就匆匆辞世，在观众的鼓励和支持下，文德斯最终转而拍摄她的学生，并完成了这部电影。在这部电影的海报上，“3D”字样甚至取代了电影的片名。而德国电影大师沃纳·赫尔佐格也带来了自己的3D纪录片《被遗忘的梦的洞穴》，这部在去年的多伦多电影节首映的作品将会在柏林进行欧洲首映，热衷记录原始丛林记忆的赫尔佐格，此番此次深入法国南部的萧韦岩洞，通过3D技术展现洞穴的地貌和壁画，带领观众重回史前世界。法国导演米歇尔·欧斯洛的新作《夜晚的故事》也将用3D手段表现两维动画，相信欧洲动画的独特风格，将给观众带来与好莱坞动画大片完全不同的印象。
　　匈牙利长镜头大师贝拉·塔尔携《都灵马》来到柏林，影片讲述尼采1889年在都灵见到一匹老马被主人鞭打，随后痛哭昏倒，不久后便精神失常的故事，分析了这位哲学家到底为何“发疯”。拉尔夫·费因斯的导演处女作《大将军寇流兰》把莎士比亚戏剧搬到了现代的巴尔干战场，还拉来了猛男杰拉德·巴特勒入伙，这样的创意和组合不得不让人期待。
　　亚洲势力
　　整体偏弱
　　今年柏林电影节亚洲电影并不多，竞赛单元中只有李润基导演，玄彬、林秀晶主演的《爱不爱》一部韩片，这部作品讲述的是一对结婚五年的夫妻面临分手时发生的情感故事。朴赞郁也带来了自己的新作《波澜万丈》参加短片单元的角逐，这部电影是由iPhone4手机拍摄，画面诡异，噱头十足。金泰勇导演，汤唯、玄彬主演的《晚秋》入围论坛单元，讲述了获得假释的女囚犯和正在逃亡的骗子之间三天的短暂恋情。
　　日本电影方面，久违的岩井俊二也带来了自己的首部英语长片《吸血鬼》参加全景单元，堀北真希、高良健吾主演的《白夜行》改编自东野圭吾的小说，也将参加全景单元的展映。入围论坛单元的濑濑敬久的《天堂故事》由九个独立的小章节构成，长谷川朝晴、忍成修吾也都参演了该片。
　　华语片今年在柏林没有什么突出的表现。陈凯歌的《赵氏孤儿》将参加特别展映单元，拍摄过《上访》等纪录片的赵亮入围论坛单元，带来了讲述艾滋病人生活的纪录片《在一起》，张艺谋的《山楂树之恋》入围了青年电影单元。王家卫的《一代宗师》以及中德合拍片《我电你》(I Phone You)等华语片也将会在欧洲电影市场卖片。
　　新浪柏林电影节报道组 王玉年/文

