组图：范冰冰范晓萱联手打造《观音山》主题曲
　　疯了？——“范范之交”互相关注已久
　　两人第一次会面正值情人节，对范晓萱心怀歉意的范冰冰送上一捧玫瑰花作情人节礼物，“我好怕对不起她男友”；而范晓萱则立即接话：“我觉得很受宠若惊，这是到目前为止收到的唯一一件情人节礼物，然后我们就开始互相地称赞对方，哈哈。”
　　范晓萱作曲、韩寒作词、范冰冰演唱、李玉担任MV导演，这个组合无论怎么看都有些奇怪，但其实不然，至少范冰冰和范晓萱都曾经经历过“疯“的年代，都是15岁出道，小时候都学过钢琴和长笛。范冰冰就说：“我认识的姓范的人不多，所以一直都很关注晓萱。我之前对她印象最深的一首歌是《氧气》，她在MV里面有一段长笛solo(独奏)，而且剪了很短的头发，跟我以前看到的晓萱完全不一样，好像一夜之间就变了一个人一样，感觉这个女生很有力量，内心很强大，而且那个MV也拍得非常的纯美，她好像变了，但我不知道什么原因，就觉得很棒。”
　　而范晓萱对范冰冰也有着期待：“无论是她在电影上面、戏剧上面，还是杂志中的访问，我看到她的样子就感觉到她有很多多变的突破性。哇哦，她是一个‘正妹’(台湾俗语，指一个女生很漂亮且极有个性)，所以每次我见到她的工作人员都会说，‘拜托转告你老板，她真的超正的’。看着她的照片，我就知道我一定会认识这个人。”
　　疯了！——疯子在一起做了快乐的事
　　做爱做的事，是所有人的梦想。范冰冰在《观音山》中饰演一个酒吧歌手“南风”，唱的就是范晓萱的《战》：“这是一首难度非常高的歌，真要把我唱到吐血，我在没拍摄前听到这歌心里就很惊了，但是拍的时候却是一气呵成的，因为在表演的时候听着萱的歌我能够体会到她强烈的爆发力，很像男孩子的那一面，也正好跟我戏里面南风这个人物很合。”
　　正因为如此，李玉想要找一首可以代表《观音山》的歌曲时，范冰冰建议说，“不如就找范晓萱？”理由很简单，“一个人的变化在这么长的时间里，有她的历练，有经历，才堆积成今天的范晓萱，她是一个‘不凡的姑娘’”。而范晓萱很爽快地接下了这单活儿，结果还没有配上韩寒的歌词，光是一个demo(小样)，就让范冰冰的同事全都都哭了，“后来加了韩寒的词，晓萱又录了一版，我们又哭了一次，这真的是一首非常棒的歌”。
　　范晓萱说起合作的过程，却显得颇为轻松：“我是一个很随缘的人，我先就看过《观音山》了，冰冰的表演让我感觉很惊艳，所以写这首歌也很顺利，就是FOLLOW电影的情境。可以和韩寒合作，我们词曲上的搭配，我觉得是非常新奇的一件事情。整体而言，就是一群疯子碰到了一起，就做出了一些很开心的事情，哈哈”。也因为这次合作，范冰冰打趣说，她和范晓萱、韩寒的组合就叫做“范范韩”，“希望大家支持这个组合”。
　　疯了……范爷更该叫“机器人”
　　因为一向表示出来的大度、能容和坚韧，范冰冰有了“范爷”的称号，而她对这个称号似乎还颇为喜欢。不过她也坦言，其实在会面之前，自己心怀忐忑，范晓萱立刻接话：“其实我也是的。”范冰冰担心的是范晓萱要求过高，而范晓萱担心的则是能不能给大家呈现一个不一样的范冰冰。以至于范冰冰一见范晓萱就开始自我“检讨”：“呃，我以前的歌太简单了，都有点幼齿了。”范晓萱立刻大度回应：“哎呀，每个人都有那个时候啦。”两人迅速拉近了距离。
　　不过范冰冰回忆起录音的时候，形容真的是汗流浃背：“因为萱把歌写得很好听，但是真的好难。录音棚蛮冷的，但我一进去已经后背全是汗，毕竟坐在录音台前面的是一个我很喜欢的人，要面对着她唱歌，好难！不过还好，她教我很多不同的方法，一玩起来紧张就少了……她就是我唱歌的导演。”
　　范晓萱还忍不住爆料：“这个录音室从来没有发生过这样的事情，昨天冰冰一进棚就发生各种手机的讯号声，可是所有的人的手机都已经关机了，最后找不出原因，就想一定是她身上带电，磁场太强，所以我们就叫她机器人。”记者了解到，录音完成之后，范晓萱晚上也在熬夜通宵剪辑，希望尽快能将这支《疯了》呈现给听众；而MV的剪辑工作也正在进行中，不日即可面市。

