桂纶镁获关锦鹏赏识 取代范冰冰演韩寒作品
　　新浪娱乐讯 北京时间2月17日消息，据香港媒体报道，导演关锦鹏打算开拍小说家韩寒作品《他的国》电影版，并正改编剧本。有传内地女星范冰冰因与角色造型“有所出入”而被踢走，改由台湾人气女星桂纶镁与麦浚龙饰演一对。
　　导演关锦鹏眼光独到，成功购下内地红爆小说家韩寒著作《他的国》的版权，正积极改编撰写剧本开拍电影。据知，电影将着墨于男主角与两位女主角的爱情关系上，有传女角方面本已敲定起用内地一线女星范冰冰和《山楂树之恋》的清纯女星周冬雨，但据知范冰冰因外形与小说的角色有所出入，所以最终忍痛弃用。据知，电影公司立即四出物色新女，最终情倾形象清纯的台湾女星桂纶镁，配对年纪相若的香港代表麦浚龙演出。
　　麦浚龙承认有接触
　　关锦鹏在电话中说：“是有见过范冰冰，但可惜不是那么合适。(桂纶镁和麦浚龙演出？)其实一切都很初步，没什么可以透露的。”而麦浚龙则透过经理人方面承认双方有“好初步的接触”，但详情需要问电影公司。
　　张艺谋送二字真言
　　另外，周冬雨正式拿得北京电影学院的准考证，其经理人蒲伦表示张冬雨为入学试而紧张，所以停止安排她的商业活动，好让她有充分时间温习，并已重金礼聘专业老师补习；其恩师张艺谋则向她送上“努力”二字作鼓励。不过，有网民质疑周冬雨挟张艺谋之名有特权入北电，而以她的名气想不获取录也很难。蒲伦回应说：“她和其他考生一样要努力付出，通过三次专业考试才获得资格参加六月的全国高考。”(苗菲)

