任达华演《守望者》留后遗症：家里钉子全扔掉
　　本报讯(记者易东方)昨天，电影《守望者：罪恶迷途》在京举行终极预告片发布仪式。预告片中，任达华饰演的杀人狂将一颗颗钉子钉入受害者头颅，非常惊悚。据任达华透露，拍摄这部影片给他留下了心理后遗症。
　　据该片导演非行透露，《守望者》揭示了人类身上的“七宗罪”，即贪婪暴怒、忘恩负义、妖言惑众、色欲滥情、自私冷漠、傲慢自大、自负无知。几位主演的角色也被冠以“七宗最”：任达华最分裂、张静初最闷骚、郝蕾最妩媚、黄圣依最清纯、余少群最直爽、陈思成最浪荡、巍子最纯情。该片重在演绎犯罪心理，分别从不同的角度阐释了人性阴暗面，旨在警醒世人。最终，“任达华”害人不成反害己，受到惩罚。 
　　对于自己扮演的杀人狂魔的角色，任达华透露：“我饰演的人物性格很分裂，其实他开始非常单纯，但由于受到别人的教唆和误导，最后变得相当暴力。”演完这部戏后，任达华说自己对钉子留下了后遗症：“我现在把家里的钉子都扔掉了，装修的时候也不能待在家里，完全不能听到钉钉子的声音！” 
　　黄圣依称，任达华的角色至今让她仍心有余悸：“他不是那种张牙舞爪的人，而是看上去表面平静，但别人永远不知道他心里在想什么鬼主意的人。” 
　　《守望者：罪恶迷途》将于3月25日上映。

