南京女孩因伤辞演张艺谋影片 曾被猜测演女一号
　　她，成绩优异又多才多艺，一次剧组选角打破了她平静的学生生活，让她一度被冠以“准谋女郎”的称号。如今，因为不小心受伤，她经过深思熟虑选择了离开《金陵十三钗》，做回“快乐女生”。
　　她就是南京九中弘光分校的15岁女生陈乾奕。昨天，记者采访了这位小女孩——
　　曾经的“金陵十三钗”
　　有梦想 副导演一眼相中她
　　陈乾奕是南京九中弘光分校初二(1)班的团支书。在学校里她可是个小名人，不仅学习成绩好，还是学校的金牌主持人，很多大型活动都由她来主持。
　　对陈乾奕来说，由张艺谋执导的《金陵十三钗》剧组的一次意外选角，让她的生活掀起了波澜。
　　去年11月的一天，陈乾奕被学校年级组长从班级里叫出来，让她给“导演看看”。当时的陈乾奕还不知道是怎么回事，就配合拍了录像。过了不久，一个意外的消息传来，陈乾奕被《金陵十三钗》剧组看中，要去演电影了——不过，根据剧组的要求，一切都是秘密的——可以说，绝大多数女孩子都会有一个小小的明星梦。怀揣着新鲜和梦想，陈乾奕决定试一试。但陈乾奕并没有放松学业，除了每周末参加剧组培训，平时上课她一节课都不落。
　　对于陈乾奕被选上演电影，学校也给予了支持：如果这位名校种子选手的成绩落下来，老师也会帮忙补上去。
　　有伤感 为了角色剪掉飘逸长发
　　从这么多孩子中脱颖而出，是幸运，更是实力。
　　陈乾奕回忆说她第一次一个人登上舞台的经历，给了她在以后表演中很大的帮助。当时还是小学三年级，陈乾奕第一次主持学校的大型活动，由于突然要加一个节目，老师让她临时想点串场词。可没想到，没有一点儿经验的陈乾奕一紧张，说出来的话很搞笑，反而让主持取得了意外的轻松效果。从此，陈乾奕再也不惧怕表演了。
　　不过拍戏可不是一件容易的事，进入剧组进行封闭训练以后，陈乾奕的生活还是产生了变化。“为了配合角色，很多人都被要求剪掉长发，那时候，好多女孩子都哭得很伤心。”摸着自己现在的娃娃头，陈乾奕有些伤感：“我原本的头发都快到腰部了。我最喜欢金鱼辫，特别清纯可爱。剪的时候，我特别舍不得，但还是狠了狠心，当时硬没让眼泪跑出来。”
　　有不安 曾被猜测扮演女一号
　　据了解，在电影《金陵十三钗》里，有一位叫作书娟的女生(据称系女一号)寄宿在教堂，擅长英语。陈乾奕的这个年龄正好与书娟的情况相符。因此，陈乾奕也一度被媒体曝光，猜测她将扮演书娟这一重要角色。而因为这种猜测，陈乾奕一下子受到瞩目，甚至还被冠以“最小谋女郎”的称号。
　　“那时候，我也感到很多压力，似乎一下子成了所谓的名人，其实我并不喜欢这样的感觉。”记者了解到，演员要求与剧组签订保密协议，虽然已经离开剧组，但是对于定角过程和影片剧情等陈乾奕还是选择了保密。
　　终离去 因胳膊受伤提出辞演
　　“虽然我没有感受到拍摄过程，不过我真的看到了张艺谋导演呢。”陈乾奕告诉记者，张艺谋给人的感觉很和蔼。“讲到拍戏，他常挂在嘴边的就是七个字：真听、真看、真感受。”
　　陈乾奕说，在培训的过程中，自己和父母也在不断地交流。因为对于一个学生来说，拍戏打断了本来的生活步骤，这样的选择是不是适合她，父母也很担心。
　　就在陈乾奕思考是否应该继续接受这一挑战的时候，一件意想不到的事情发生了：因为不小心，自己的胳膊受了伤。而因为这次受伤，也坚定了陈乾奕离开的决心。于是，在参加演员培训两个多月之后，她离开了。
　　说到这，陈乾奕哭了，并不是遗憾，而是舍不得那些每天见面的好朋友，也舍不得她在那里洒下的汗水。本报记者 王 ?
　　如今的“快乐女生”
　　暑假将作为青奥小主人赴台
　　“我是个性格开朗、爱管闲事的人。”陈乾奕有点不好意思地说，自己对同学比较热情，因此人缘不错。
　　陈乾奕成绩一直名列前茅，最得意的是作文和英语，都拿过一等奖。据了解，陈乾奕2008年曾获得“全国好少年”称号，2009年获得“玄武区三好学生”。在去年的省青少年英语歌唱大赛中还获得了第三名，并通过这个比赛，成为了南京市对外文化交流小使者。今年暑假，她将作为南京青少年的代表，去台湾邀请当地的小朋友们来宁参加青奥会。
　　她钢琴十级声乐九级
　　陈乾奕是个多才多艺的姑娘，从5岁就开始学钢琴和声乐，6岁开始学国标舞，围棋、乒乓球、羽毛球，样样擅长。在小学四年级的时候，陈乾奕就已经考过钢琴十级，六年级时考过了声乐九级。
　　说起弹钢琴，有一件事对陈乾奕的影响很深。“我二年级的时候第一次钢琴考级，那时候考的是钢琴三级，很顺利地就通过了。我受到鼓舞，下决心第二年直接去考钢琴八级。为了达到这个目标，我整个暑假每天有8小时在练习钢琴。我从不叫辛苦，为的就是能一次性通过钢琴八级的考试。”
　　陈乾奕告诉记者，就在她信心满满地考完以后，却迎来没有通过考试的消息，这对当时的她来说，是个很大的打击，甚至有了不想继续学钢琴的想法。后来，在爸爸妈妈的鼓励和开导下，陈乾奕鼓起了更大的勇气迎接挑战。“我不断地激励自己，既然这次没有考过8级，那我就要更加努力地练习，下次一定要过10级！”果然，在第二年的考级中，她顺利地通过了钢琴10级的考试。而对陈乾奕来说，这次钢琴考级的经历也让她收获了很多。“现在无论遇到什么挫折，我都对自己说：要越挫越勇。”
　　她不爱玩电脑最爱看电影
　　“我可是个乖乖女。”陈乾奕笑着说，爸爸妈妈对自己的要求很严格，很少让她和别的孩子一样看电视、玩电脑，连用手机也被约束。不过对此陈乾奕竟表现出出乎意料的理解。
　　不过，别以为陈乾奕没有娱乐，她可是个电影迷，评价起李冰冰在《神探狄仁杰》里的表现滔滔不绝。“我跟同学们说自己的男生偶像是林志颖和刘德华，他们老笑我和他们不是一个时代的人。其实，我觉得艺人最重要的不是外表，也不只是演技，最重要的是人品。因为艺人成为大众偶像后，会影响很多人。”
　　她的目标是考上“四大名校”
　　1月20日，陈乾奕回到了原来的生活轨道。“我还参加了上学期的期末考试。因为培训，考试成绩还是受到一点影响，但还算不错。”
　　每天6点半起床、7点30分上早读课、中午午休半小时、下午5点半放学、晚上写作业、11点睡觉……现在，陈乾奕已经进入一个学生的正常生活。“我的目标是四大名校，现在的任务是好好学习，中考我要发挥出色。”
　　对于这次参演又弃演的经历，陈乾奕看作是成长中的一次宝贵的财富。“现在也有同学会问我：‘陈乾奕，你怎么不拍戏啦？’我总是笑着回答：‘因为我是学生呀，我还要中考呀。’我现在就做回我的快乐女生。”本报记者 王?

