新版《倩女幽魂》4月上映 小倩就是刘亦菲
　　翻拍经典，永远是项挑战。尤其目标是张国荣王祖贤主演的87版《倩女幽魂》。
　　昨日，新版《倩女幽魂》在北京举行全球院线签约仪式，导演叶伟信携主创刘亦菲、惠英红、巩新亮、林鹏、王丹怡粟等出席发布会。经典在前，叶伟信承认，开拍之初很有压力，但新版不会是完全复制老版。“经典，为什么要重拍？如果一模一样，就不如看老片了。这一次，不以妖为主题，而是以爱情为主题。燕赤霞这个捉妖的和妖也可能发生感情。”他还很自信地表示：“以后小倩就是刘亦菲了。”该片将于4月22日上映。
　　本报记者赵丽 北京报道
　　故事PK
　　“小倩”改当妖，和燕赤霞也有感情戏
　　与程小东、徐克版的《倩女幽魂》不同的是，这一次新版中的“小倩”不是鬼而是妖了。对此，叶伟信表示：“如果允许拍成鬼的话，就拍鬼了。所以我们只能拍妖。妖跟鬼很接近，妖是很单纯的，是动物，比较简单。”
　　翻拍，87版的《倩女幽魂》始终是一个无法回避的话题，叶伟信也表示太经典的东西不想去比较，“我拍这版不是想超越，我不想让演员去模仿，所以就尽力去拍新的。这一次，不以妖为主题，而是以爱情为主题。在片中，小倩有两段情，燕赤霞这个捉妖的和妖也可能发生感情。”
　　到底是回忆经典，还是再塑经典？叶伟信低了一下头，思索几秒后回答：“只能说是保持前版感觉，是民间故事，也不能改变太多。”
　　演员PK
　　刘亦菲：性感和挑逗不是靠脱
　　在以往的影视作品中，刘亦菲一直以清纯形象示人，是很多人心目中的“神仙姐姐”。一不留神，“神仙姐姐”这一次却要饰演一个会“勾人”的妖。加上王祖贤的经典在前，刘亦菲表示：“拍的时候没有压力，只是想着突破自己。性感和挑逗并不是靠脱。”这时，她还做了一个脱的动作，“不去想性感了，可能性感就出来了。”
　　演艺的安全问题现在也成为大家关心的问题，因是古装武侠片，难免会有许多动作戏，对于拍摄中是否受过伤，刘亦菲表示：“没有受伤，但是像擦伤这些问题很常见了。希望不要出现有安全隐患的事情。”

