章子怡：《魔术外传》演“琴琴”时 我最艰难
　　近日，章子怡接受杂志的采访，谈了自己的新片和最新状态。
　　11岁进北舞附中学习民族舞，六年后，从那里考上中戏，出道之作是张艺谋执导的《我的父亲母亲》的女主角……再次站在Cosmo镜头前的章子怡，是一个更加放松、充满自信、不骄傲却充满骨气的女人。
　　“琴琴”是顾长卫即将上映的新作《魔术外传》一片的女主角。她在身患绝症之后，遇到了同病相怜的赵得意(郭富城饰)，展开了一段历经艰辛的爱情。
　　问：看不同时期你的电影，会看到很多你当时的感情吗？
　　答：每一个演员塑造角色的时候，多少都有自己那时的情绪，感受留在这个角色上。拍摄《魔术外传》时是我最艰难的一段时间，各方面压力都很大，我把所有的一切都给琴琴了，她变成了我生命中非常重要的一部分。这个人物，没有我与她之间的任何差别。
　　问：那些激动和悲伤，有多少属于琴琴，又有多少来自自己？
　　答：琴琴是有很多委屈的，但没跟任何人倾诉过。这段感情中有很多苦是说不出来的，说了也没人理解，不说就一直压在心里。当云开见日时，她反而克制不住了，她的释放是相当复杂的！
　　其实当时我自己的状态也是这样的。我有很多苦，很委屈的地方，没有办法跟家人朋友讲，我不想让爱我的人为我操这一份心，跟其他人说你又觉得他们也不会理解，还不如把这一份所谓的难过留给自己吧。《时尚》

