《我们约会吧》走进古都 任重受捧爱上西安小吃
　　新浪娱乐讯 首次提出“约会电影”新概念的浪漫爱情片《我们约会吧》于2月13日全国上映，和《将爱》一起点亮这个情人节的甜蜜。这部讲述70、80、90后不同爱情观的电影将时下最流行、最时尚的爱情概念一网打尽。在古都西安的宣传活动中，再次出击大银幕的演员任重受到了观众的热烈欢迎，更有影迷特意送上西安特色小吃，让任重深深感激观众的心意。
　　《我们约会吧》将相亲这个时下最热门的话题放在电影里，成为连接各位男女主角的最直接线索。任重饰演的胡军就是这样一个相亲男，他和女主角吴辰君在车库的邂逅，在相亲节目上的一见倾心，到最后遗憾的擦肩而过，这个帅气英俊的型男用自己的双手打拼出属于自己的天地，却让自己的爱情有了些许遗憾。
　　在西安的宣传活动中，以《婚姻保卫战》中可爱活泼的李刚而被广大观众所熟悉的任重也成为观众追忆逐的焦点。大家都是首次见到任重，率真帅气的任重一亮相就得到了观众的热烈掌声，他的影迷也早早就在他的微博上跟他约定在某个影城汇合，为他送上了西安的特色小吃，让一直感叹没有机会亲自领略西安小吃的任重开心不已。这份沉甸甸的心意也让任重感到幸福与不安，因为自己只是演出了一个让大家喜欢的角色，可是大家给自己的这份心意让自己感到弥足珍贵。
　　虽然只是在片中的惊鸿一瞥的出现，但任重展现的踏实、稳重又体贴的胡军还是受到了观众的追捧，更认为他是最值得选的老公。任重也笑称这个人物确实很完美，自己跟他还是有差距；同时任重也非常感谢观众对这个角色的喜欢，对自己的支持，也表示自己会继续努力，希望观众能够喜欢自己的每一个角色。

