三月影市前瞻：近20部电影上映 小片争当黑马
　　每年的3月份是不少业内人士和影迷公认的影市淡季。片方在春节期间凑足了热闹，似乎都想“消停”一阵，剩下一些大家眼里的“小制作”，甚至是“没听说过”的片子来苦苦撑场。信息时报记者昨日在MSN上看到一个院线经理颇有调侃意味的签名：情人节过后的下半月如何是好，3月上半月也让人忐忑。其实，相比去年同期的《阿凡达》，以及3月票房大收的《越光宝盒》，一年一度的淡季又开始了，不过小片们面临的竞争还是不小，有近20部电影加入战局。
　　淡季成了小片春天
　　在业内人士看来，一般大家认为的淡季是每年的3月份。因为大多数片方始终会觉得春节期间大家都处于休息状态，集中消费很明显，抢到这个档期就相当于成功了一半，因此春节档影市一样会出现热闹甚至拥挤不堪的场面。过了这个档期，片方会想“消停”，集中消费的观众锐减，影市也进入“休息”阶段。
　　从广州本地院线提供的2、3月份的上映片单看来，分别于2月12日和13日上映的《将爱情进行到底》(电视版 电影版)和《致命伴旅》将是2月影市的一个“分水岭”，此后的10天时间内将不再有新片上映。直而2月22日上映的《芳香之城传奇》将成为其之后的“头炮”，而之后将有《炫舞天鹅》、《观音山》、《像小强一样活着》等13部小成本影片上映，而早早定了3月档期的《最爱》(原名《魔术外传》)却依然没定最后上映时间。到3月17日，张雨绮领衔的《刀见笑》出现之后，才会有好莱坞电影《洛杉矶之战》以及电影版《奋斗》、《单身男女》。有影迷调侃说，看来得“饿”个把月，才能吃顿稍好的电影餐。
　　口碑片容易成为黑马
　　近年来，也慢慢有片方看准了“没有大片上”的淡季，所以最后选择在这个档期的片子就在票房上一鸣惊人，去年3月上映的《越光宝盒》就是很好的例子。影片的口碑颇具争议，但一周轻松过亿的票房成绩，也让不少人惊呼其“除了票房什么都输了”。当然，《越光宝盒》的票房成绩，很大一部分是有赖于当时的话题人物阿娇以及孙俪、郑中基、梁咏琪的帮忙，但在不少业内人士心目中，刘镇伟的这部电影已经是公认的“黑马”。但对于今年，这样“勇敢”的影片似乎没有再出现。MSN中这位“忐忑”的院线负责人甚至还是把希望寄托在已经上映的片子，“2月后半月仍到3月份怎样，就要看《将爱情进行到底》、《致命伴旅》和《青蜂侠》们的后劲了。”
　　换个角度来说，在没有大片的拥挤的档期里，影市更容易跑出黑马，而有信心在口碑上取胜的影片，也根本不需要在意所谓的档期和“季”。青宫电影城的杨经理表示，现在看回圣诞节、春节等档期排满大片的场面，其实好多影片都不应该在那个时候挤，例如《我知女人心》，如果档期再后移到情人节前后，成绩应该会更好。“此外，口碑也是很重要的因素，比如去年的《盗梦空间》，上映档期也是片商通常不看好的9月，结果凭借口碑大胜；去年6月的小成本影片《人在?途》也是很好的例子。”他同时呼吁片方，“其实淡季是类型片出奇制胜的好时期，通常题材比较特别的影片会博得观众的青睐，比如惊悚片、喜剧片等，所以呼吁片方合理安排影片，别扎堆一起在那几个大家眼里的重要档期。”

