《将爱》单周破亿夺冠 总票房达1.3亿元(图)
　　《将爱》单周票房过亿夺冠 总票房达1.3亿元
　　电影《将爱》自从 2月12日起 在全国公映以来，首周末两天便收下3500万的票房，成为春节收假前的最后一抹亮色。在2月14情人节里，《将爱》则以3500万的收入占据当天近五成的票房，并成为了今年情人节档的票房冠军。据《将爱》片方统计，该片上周更以单周过亿的票房成绩成为内地冠军，其排片量更是呈现出持续增长之势。截止至上周日，《将爱》的总票房也达到了1.3亿元。由于未来一周任将没有大片入市，《将爱》仍然是近期观众们前往影院时的首选，业内人士则预测《将爱》将会继续保持领跑优势，不但达到1.5亿已成定局，更是有望冲击2亿元票房大关。
　　60至90后观众全面覆盖 成全民关注社会话题
　　《将爱》上映至今整整十天，而从片方的调查结果看来，该片的观众更占据从60后到90后的全部层级，并成为了今年情人节档里受众覆盖最全面的电影。大批观众对《将爱》的大范围讨论，更使该片超越电影本身，成为了一个全民关注的社会话题。对于不少60后观众来说，观看《将爱》再次激起了他们对爱情的信念和执着；很多70后的《将爱》观众同样也是当年电视剧的忠实粉丝，该片也因此引发了他们对自己青春的无悔追忆；80后的老同学聚在一起观看《将爱》，不少人都会被激起对自己大学时光的集体回忆；何洁在《将爱》里的出色演出，更引发了大批90后观众的极大关注。
　　张一白连推两片票房过亿 出色营销引发行业关注
　　除了观众群里的广泛热议，《将爱》同样引发了电影行业的极大关注。在不到一年时间里，张一白以监制和导演的身份制作出《杜拉拉升职记》、《将爱情进行到底》两部票房过亿电影，两片在题材上同为都市情感类型，并以同样的中低成本获得超高利润回报率，这也再次巩固了张一白“金牌电影人”的江湖地位。作为《将爱》电影流程中的一个环节，继创作上的成功之后，《将爱》更在营销和宣传上展现出诸多亮点，这也使之成为《将爱》票房过亿的又一大法宝利器。《将爱》在营销上的成功，也使之成为了内地电影行业的一个经典案例，并给同类型的影片立下了一个很高的参考标杆。

