《血滴子》4月开机 《十月围城》班底打造(图)
　　新浪娱乐讯 柏林时间2月11日，在这届华语电影集体消失的柏林电影节，官方场刊《SCREEN》却给予华语媒体一份意外的“礼物”??由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司联合出品，陈可辛监制，陈德森导演，《十月围城》原班主创打造的《血滴子》登上其封面故事，即将于4月开机，投资1500万美金，新科“金马影帝”阮经天和内地一线小生黄晓明率先加盟。
　　“血滴子”这一华语影坛最经典、诡秘、残暴的题材，再度引发了国际影坛的极度瞩目。
　　“《血滴子》是星美集团与我们制作的第三次携手。”出品人之一，星美集团董事长覃宏表示：“这部电影不仅从故事创作还是制作团队而言都是具有相当规模的。故事充满了争锋相对的阴谋，以强砺强的斗争，以及浓郁的中式武侠气息。毫无疑问，《血滴子》是一部值得期待的电影。在票房上一定会有非常不错的表现。”
　　“2009年戛纳，我们启动了《血滴子》，2011年柏林，《血滴子》进入开机倒计时。无论是国内，还是海外，关注度都非常高。说实话，到今天，我们仍然每天都还在想，‘血滴子’到底是什么？怎样拍才能更酷？”监制陈可辛说，“‘血滴子’是最容易拍的，也是最难的。因为它是很多人热血青春期的一部分，包括我。”
　　“全金班底”：
　　《十月围城》老友重聚
　　从林超贤到苏照彬，之前关于《血滴子》的导演猜测，版本众多，最终花落“金像导演”陈德森，这也是继《十月围城》在内地取得三亿票房、金像奖斩获八项大奖后，陈可辛与老友陈德森的再度携手。
　　从《SCREEN》公布的制作班底来看，《血滴子》几乎延续了《十月围城》的全班幕后：美术指导麦国强、服装设计吴里璐……两年后，“全金班底”众老友重聚，唯一的“新面孔”是武术指导元彬。
　　“血滴子”是清末民初小说中令人闻风丧胆的暗器。早在上世纪70年代，邵氏曾拍摄过两部《血滴子》电影，讲述雍正时期持有此奇异武器的同名暗杀特工队。
　　“从结构上来说，《血滴子》的确和《十月围城》有点像，讲的是一班青春、血性的‘少年飞虎队’，为了正义和信仰而战。”擅长打戏的导演陈德森透露，此番“血滴子”的设计将是巨大亮点，是“华语电影史上最血腥的暗器”。
　　“型酷阵容”：
　　阮经天、黄晓明率先加盟
　　《血滴子》的演员阵容，此前也是众说纷纭，曾曝出“新四小龙”的说法，分别为：阮经天、赵又廷、余少群和李治廷。对于此阵容，除了“阮经天还在商谈中”，陈可辛从未表态。
　　在此次《SCREEN》曝光的演员中，阮经天如约出现，而黄晓明意外现身。导演陈德森表示：《十月围城》是“全影帝阵容”，《血滴子》则要打造“全型酷阵容”，集合当下最有型最酷的年轻演员。
　　《艋胛》之后，监制陈可辛和导演陈德森不约而同相中阮经天，邀其加盟《血滴子》。为此，阮经天也不惜推掉了徐克、周星驰等的新片，全力以赴备战。从未拍过武侠片的他，很早便开始闭关跟师傅习武。
　　被陈可辛称为“亚洲面孔”的黄晓明，曾因档期原因和《十月围城》擦身而过，此番终于携手。“我很喜欢可辛和德森导演的作品，这次可以一起拍戏，我感到很兴奋。”他在片中的角色非常特别，被陈德森导演形容为“切·格瓦拉”。
　　《血滴子》至少会出现六到八名型男酷女，阮经天和黄晓明只是“先发部队”，之后还有更多“队员”加盟，组成“血滴子天团”。

