《硬汉2》4月公映 时尚动作成导演丁晟追求目标
　　国产警匪片“从没玩过这么大”
　　据悉，以往观众对警匪片的熟知更多是来自香港以及好莱坞。面对国内市场的匮乏以及对动作电影的喜爱，丁晟便一头扎进警匪片的世界。“这次《硬汉2》也得到了青岛的大力支持，影片中出现的警察都是奥运特警队长级人物，各种装备也全部是最真实、最顶级的。”据丁晟介绍，这次拍摄《硬汉2》绝对是玩真的，国内以往的警匪片中从来没有如此豪华的阵容，不光借来了装甲车，甚至所有枪械都是真货，这种突破性的拍摄也成为不少同行羡慕的地方。据丁晟介绍，之所以能获得如此多的帮助，多亏了影片的灵魂人物“老三”，是这个人物为观众喜欢，他的“硬”和那种正义感具有很强的感染力。而剧组所有工作人员和特警也都自称是“硬汉帮”——“老三”的铁杆粉丝。
　　时尚动作“将是我追求的目标”
　　作为成功执导《硬汉》和《大兵小将》的丁晟来说，没有什么比动作电影更吸引他的了。“从小就喜欢动作片，这也许来自于男人的原始冲动。”丁晟介绍，当《硬汉2》的拍摄计划放在他眼前的时候，他想的更多的是如何折磨这群演员。“打是肯定要打的，关键是如何打的时尚跟真实。”为了这个目标，丁晟也获得了来自成龙的全力支持——成家班的鼎力加盟。身为国际一流的动作执导团队，成家班也感受到来自导演丁晟的强烈信念。动作设计上不光要让观众感受到充满阳刚的暴力，更要让观众能体验到一种时尚感。“同样是名茶，你放到缸子里和茶杯里是两个概念，因此动作不光要够劲道更要有华丽的外表。”因此刘烨、张梓琳、焦恩俊、刘承俊以及散打王柳海龙都被导演折磨的痛不欲生，各种受伤是家常便饭，偶尔也会来点“加餐”。虽然如此痛苦，但是正如刘烨说的，“我们是痛并快乐着”，相信能给所有观众带来一次全新的动作大片。

