冯小刚征集重庆街道 新片锁定《温故1942》？
　　信息时报讯(记者 王晓静) 2010年华谊兄弟的第一大功臣冯小刚今年将开拍什么新片，在《唐山大地震》之后就成了大家关注和揣测的焦点，而《温故1942》和《重庆大轰炸》则是其中可能最大的。不过，冯小刚昨日下午在微博上明确表示要拍的不是《重庆大轰炸》，但从他同时向网友征集“40年代战时的重庆街道”等种种信息来看，他下一部影片的故事背景显然还是离不开重庆，而《温故1942》似乎已经板上钉钉。
　　上月24日，华谊举行年度电影计划发布会，公布详情中唯有冯小刚的新片没有信息，但冯小刚表示，将会在今年10月开拍一部十多年来一直想拍的电影，但这部影片今年不能与观众见面，因为目前项目已经筹备，整个筹备期要六七个月，期望在10月份开拍。之前在北京《非2》发布会接受记者采访时，冯小刚就曾提到《温故1942》，并表示该片在挑选演员、场景回归等方面都很有难度。因此无论在时间和地点上，都和昨日下午他发微博求助网友十分吻合，“因拍摄需要，有熟知重庆的朋友请赐教，哪里还能找到我们印象中山城重庆的旧街道。如果有，请发照片或提供地址。”随后他又给出更详细的信息：“40年代战时的重庆街道，宽度能行车，或那时的码头、那时的公馆庭院，”并澄清“但我不是要拍《重庆大轰炸》”。
　　《温故1942》讲述的是上世纪40年代河南大饥荒爆发后，灾民们离乡背井、四处流亡的故事，原著作者为刘震云曾和冯小刚合作《手机》和《一地鸡毛》。刘震云曾多次透露两人将继续合作，甚至早在2007年就在采访中透露他和冯小刚曾过河南、重庆等地做前期采访，并称“这部电影人物众多、场面宏大，冯小刚要把他欣赏的演员凑到一块儿，需要等待的时间。”如今看来，冯小刚为这部新片的确“等了很久”。

