《十三钗》外景地 张艺谋“三道关卡”死守(图)
　　张艺谋新片《金陵十三钗》(简称《十三钗》)拍摄至今，仍未有记者突破剧组封锁线，采访到剧组拍摄详情。继本报昨日独家报道了好莱坞明星克里斯蒂安贝尔低调进组张艺谋新片《金陵十三钗》后，今日继续为读者揭秘《金陵十三钗》拍摄现场：石湫影视基地。
　　日前，本报记者在南京秘密探班《金陵十三钗》时发现，在离剧组主创下榻的“天生桥山庄”半小时车程的片场，四周根本没有高地可以“窥视”片场，而旁边的几座小山丘，也被圈进了影视基地。记者要突破进去，如同玩闯关游戏。
　　第一关：保安巡逻队
　　进片场需专车接送
　　记者对策：望“景”兴叹，另谋出路《金陵十三钗》开机时，媒体众多，剧组草木皆兵，防记者如防贼。日前，记者乔装打扮，试图以工作人员身份从正门混进去，但在一公里之外的大门口即被拦下，“喂喂，干什么的？要进片场？必须要剧组专车接才能进去。”大门口的一位保安说，剧组的车辆都有《金陵十三钗》剧组的标记，而且出入车牌号也要登记，别想浑水摸鱼。对方透露，为了配合《金陵十三钗》的拍摄，基地招聘了30多名保安，不定时在周边巡逻。基地还与剧组签了保密协议书，一旦有记者混进去，将追究保安的责任，因此所有保安精神抖擞，连附近村民想要看戏也不行。
　　闯关感言：此关硬闯不得，只得另寻门道。此关可感受到张艺谋导演“严防死守”的决心。
　　第二关：铁丝网
　　惊现“南京城废墟”
　　记者对策：带上钳子、望远镜
　　因石湫影视基地还在建设中，方圆几公里的地方，还没有完整的院墙。很多地方都是高达两米的铁丝网。当日记者见正门不通，即坐车绕到离大门很远的地方，躲过保安，利用随身带的钳子对铁丝网做了个小手术，迅速挺进小山丘的树林里……
　　随后的40分钟里，记者在树林里披荆斩棘，方才看到了目标：《金陵十三钗》在这里搭建了三处南京城废墟、一座天主教堂。几分钟后，记者以迅雷不及掩耳之势“蹿”进离教堂最近的一处南京城废墟，心神未定，但立刻又被眼前的景象震撼：残砖断瓦，满目疮痍。被烧毁的汽车、斜倒在地的邮局邮筒，“牙科诊所”、“五金店”等一些商店旧门牌也断落在地……记者仿佛穿越到那个战乱纷飞的年代……记者不由感叹，片方宣称的2000万巨资造景，不是吹的。
　　闯关感言：此关考验的是体力及心理承受力。只要你心理素质好且速度够快，无限风光在眼前。
　　第三关：身份验证
　　被工作人员发现
　　记者对策：混不进去，游戏结束
　　记者跑进废墟，走了十几米的街道，在搭建的宏伟的教堂跟前，正准备举起相机拍照，身后突然传来一声大喝：“你是做什么的？”记者一个冷战，徒然回头，只见一个人手里还拿着一根断木，狠狠地望着记者。而在他的旁边，还有一个工人，正在地上清理着什么。原来，是片场造景的工人，记者松下一口气来。“这里不让看的。”对方冷冷地撇了一句。记者立即自称“工作人员”，“怎么没见过？”对方再问，“工作证让我看看……”原来识别“工作人员”的方式，不是穿剧组发的工作服，就是得佩戴工作牌。结果可想而知，对方用对讲机迅速通知保安，随后记者被“礼送”出拍摄基地，闯关游戏就此结束。
　　闯关感言：关键岗位，得有自己人。
　　探秘
　　中国年度大片
　　《金陵十三钗》
　　剧组“福利”
　　张艺谋发羽绒服
　　记者连续三年探班张艺谋电影，《三枪拍案惊奇》在甘肃拍摄，甘肃风沙大，张艺谋给大家发外套，外套上还有拍摄日志。到了《山楂树之恋》，每位工作人员穿上了T恤，同样打上剧组LOGO。轮到《金陵十三钗》，张艺谋依然没例外，因为天冷，他这一次给大家发的是羽绒服，而且是很流行的2010年款式，连体的帽子。在衣服的左上角，是中国某著名体育品牌的标识。而在右边的拉链处，是摄制组的LOGO，上面写繁体的“张艺谋电影，金陵十三钗”。记者发现，克里斯蒂安贝尔出行都穿上这件羽绒服。
　　伙食四菜一汤不重样
　　剧组拍摄一行数百人，伙食本身就是问题。记者连续几天发现，剧组有专门的厨师，在山庄为大家做饭，一部分送往片场，一部分留在山庄，以备留在山庄的工作人员及演员享用。
　　一位送饭的师傅告诉记者，“每顿大概要做500多人的饭菜吧。”而他们每天的饭菜，被要求绝不重样，早餐有面包、鸡蛋、牛奶、包子、稀饭等，中午则是四菜一汤，馒头、米饭管够。晚上同样是四菜一汤，又不重样，蒜薹炒肉、煎豆腐等，这等待遇，比记者见过的不少剧组要优厚得多。记者了解到，除“十三钗”演员每天都是这些伙食之外，张艺谋并不讲究，每天同工作人员同吃同住。
　　片场花絮
　　剧组600人，用车70余辆
　　吃住为当地贡献近千万
　　《金陵十三钗》在江苏石湫影视基地拍摄，拍完该片不仅数千万搭建的外景地保留，可以为当地创造财富外，张艺谋也在为当地创造另一个神话。
　　据记者多方探访，《十三钗》剧组光演员和工作人员就有600多人，拍摄用车达到70多辆。70多辆车，出现在一座小县城境内，绝对不是小数目。每辆车要加油天经地义，而且每天要穿过一个收费站，小车收10元，每天几十辆车往返片场，每天单过路费要奉献数千元，《金陵十三钗》可能在6月份才能拍完，不仅加油站“火”了，收费站也“火”了。
　　600多人。 其中26个“谋女郎”，《金陵十三钗》这一次批量生产出如此多的谋女郎，这在张艺谋自己的电影史上也是个奇迹。而据记者了解，这也是张艺谋建的最大的剧组，600多人在一座小城呆半年，这是什么效果？仅仅吃和住就可以为当地创下近千万的收益。本版稿件由本报特派南京记者 唐爱明 采写

