《将爱》主创再聚首 12年后向过往情感致敬(图)
　　轰炸情人节的爱情电影《将爱情进行到底》明日将登陆全国各大银幕，昨日电影在京举行看片会，除了导演张一白，主演徐静蕾、李亚鹏外，王菲更是带领强大的“六一班”全阵容亮相，全情支持老公的表演事业。
　　对于大多数80后观众而言，《将爱》是不可磨灭的青春记忆，对于李亚鹏、徐静蕾等主创而言，《将爱》更是他们青春和友情的见证。 12年足以使容颜变老，12年足以使情感变质，但从《将爱》中走出的这群人虽然年龄在增长，友情却不变。电影版《将爱》出现得恰到好处，张一白表示电影不单是对电视剧的致敬，更是对一代人感情和经历的致敬。
　　缘起：想知道文慧杨铮在干嘛
　　电视剧之后，李亚鹏、张一白、徐静蕾、小柯更亲密了，用老徐的话说，“大家都太熟了，像张一白，不说每个星期都见一面吧，一个月怎么也会通上个电话。”这些年，也有人找张一白拍《将爱》电影版，但他一直很排斥，不是钱的原因，是精神上没有做好准备。
　　直到2009年九、十月份，他正跟徐静蕾做 《杜拉拉升职记》，同时在弄电视剧《将爱2》，跟12年前一样，也是许多人一起聊故事、讲各自的爱情和过往。张一白突然想到了杨铮和文慧：“我就突然开始对两个人、那一帮人有了一种好奇，他们现在干嘛呢？然后跟李亚鹏、徐静蕾一商量，大家说把档期留出来，就开始弄电影版。 ”
　　电影版概念有了，前面故事也有了，但一直在等结尾，直到一天半夜张一白饿得不行了，打开冰箱找吃的一刹那，灵感来了。这个灵感的结尾，就是陈奕迅翻唱《等你爱我》响起的地方，跟12年前一样，还是杨铮在海边，文慧不在身边。用小柯的话说：“电影最后，是一个涉世未深的人根本经受不住的场景，12年前唱 《等你爱我》是默默去爱一个人，今天就是历经沧桑、洗尽铅华在灯火旮旯处唱。 ”
　　张一白表示，电影《将爱》上映时，希望观众能够看到自己，想到朋友、同学、爱人，想到这么多年自己是怎么走过来的，“生活里有沉重的东西，也有美好的，我相信大家走到今天也是这样，能坚持下来，就是因为对所有美好事物和美好感情的坚持。《将爱》说到底，是一种对生活的态度。 ”
　　重聚：是时候回首过去了
　　李亚鹏谈起电影版 《将爱》时，认为是大家的回首，“像我们这个年龄段的人，都在努力工作、很少有机会停下来回首过去，但这次创作给了我自己一个这样的空间和可能性，去感受当时的自己和爱情。而且张一白的一个创意打动了我，把12年前的画面和今天的画面剪在一起，《将爱》有这个优势，别的电影比较难实现。 ”
　　为了再续故事，张一白想出了一对旧恋人三种重逢的可能性：七年之痒的婚姻生活；毕业十年同学重逢；天涯海角再见面。12年后，原班人马重聚到了一起，试妆时大伙一见面还互相打趣都没变，等助理拿来过去的剧照，大家都惊了；在拍摄现场，有些场景会有旧画面的闪回，有人拿过去的镜头来给李亚鹏和徐静蕾看，当时两人都崩溃了，李亚鹏更是直言“受刺激了”。
　　票房：7000万就可回本
　　身为主演的李亚鹏也是投资人之一，他透露影片大概7000万票房就可收回投资，“作为一个投资人，我的心态其实是比较好的，最开始说要投这个戏时根本不把它当作是赚钱的，其实就是在创造一个大家合作的机会。 ”
　　但李亚鹏同时建议导演说，哪怕影片最后只有六七千万票房，也要将它继续做下去。 “现在的电影市场还在刚开始的阶段，应该逐渐形成一些长久的类型片，所以我建议张一白把这个题材牢牢抓住。只要票房有六七千万，我就再投下一部，我可能不会再演了，但这个标题本身就占了一定资源优势，可以把所有跟爱情有关的故事放在标题之下，比如 《将爱情进行到底之前世今生》。 ”
　　王菲：对激情戏睁一眼闭一眼
　　昨天的看片会上，王菲率领的“六年级一班”集体穿着黑衣、佩戴红领巾亮相，那英、陆川、尚敬、郑钧、景岗山、马天宇、范伟等也现身助阵。王菲除了摆Pose拍照外并不接受采访，在众人拥堵下低调进入影院观影。
　　对于片中李亚鹏和徐静蕾的“激情戏”，一向很酷的王菲看片前还在微博上搞笑发问，“对于激情戏的部分，到底该不该闭眼？那么如果闭，闭几只咧？ ”引得大批歌迷纷纷建言献策，好友刘嘉玲也积极回应，“应该一只眼开一只眼闭，一只眼闭一只眼开。 ”
　　身为好友的那英昨天在采访中代为喊话，希望李亚鹏能得老婆的支持，电影能大卖才好。当然“损友”那英在现场也不放过大秀恩爱的两位，她指着MV中穿插的电视、电影片段评价李亚鹏：“他12年前是这样的，12年后就被老王(指王菲)折磨成了这样……”
　　至于跟王菲在一起后承受的压力，李亚鹏本人则坦言，“有些事情是无法回避的，也不应该去回避，过去的不怕伤害和今天的勇敢面对，都是爱情。 12年前，将爱情进行到底或许是口号，12年后，将爱情进行到底是信念。 ”
　　电影《将爱》的三段式
　　■第一段：北京的七年之痒
　　电视版的结局中，文慧去了美国，杨铮和若彤在一起了。但在电影版的第一段故事用了一个间离的方式把一切给带过去了，杨铮和文慧走在一起了，只是随着时间逝去，旧时的激情被打磨得面目全非。
　　杨铮身为公司高管，忙碌的工作让他耗尽了全部精力，一日有意无意离家出走，酒店昏睡两天一夜后疲惫才稍有缓解，身为全职太太的文慧并未找他，且酒店恰与自家遥遥相望，两人上演了一出后窗情事。一边是家里的文慧，一边是酒店里的杨铮，距离的拉开让杨铮渐渐发现文慧神秘的身份和奇异的情感，开始重新认识这个女人和彼此的感情。
　　■第二段：上海的同学聚会
　　第二段的故事发生在上海，12年前那次分离后，杨铮和文慧还是没能再相遇，直到一次同学聚会。众人逼着杨铮和文慧“再续前缘”，而此时的两人生活和爱情的落魄，又让这一夜有了难得的美好。这个晚上，他们用尽全力寻找逝去的模样，重走那些老街，重翻那扇老铁门，重回那个叫“神秘树”的酒吧。但是一切都无可追回，逝去就是逝去了。
　　■第三段：波尔多的爱情坚守
　　第三段故事发生在浪漫的法国波尔多，12年来一直单身、东游西荡的杨铮被文慧的电话拽到了这里。原来，已婚的文慧正遭遇婚姻危机，偶然之下，她拨通了杨铮的电话。杨铮到来后，目睹着遭遇着婚姻背叛、经历着身为母亲崩溃的文慧，不知不觉卷入了她的家庭巨变，看着她一点点对爱情绝望，仿佛生命气息从身体里溜走，他成功阻止了这种自我摧毁，也重新赢得了文慧的燃烧。就在此时，文慧丈夫回来了，杨铮悄然离去。文慧终于明白，原来杨铮这些年来都未曾变过。(晚报记者 于音 报道)

