徐静蕾：婚姻应是最后一道菜 不排除未婚先生子
　　=我不好热闹，有时候我觉得自己有点孤僻。我也不喜欢人特别多的场合，其实“六一班”那些人我全都认识，每个人关系都不错，但是我不是一个喜欢天天去钱柜的人，我愿意在家待着。有时候也觉得这样不好，有点不合群。但我一想起有那么多人，大家你一嘴，我一嘴的，我有点犯憷。
　　——谈到为什么不加入王菲的“六一班”，老徐如此说。
　　人家说徐静蕾这人特别幸运，我就特别不服。我所有的幸运，都是付出很大的努力，所谓“就看贼吃肉，没见贼挨打”。有一天我突然想到一个问题，如果我是12年前的自己，有个先知告诉我说，12年以后，你拍了四个电影，写了一个博客，我会觉得这个人是在胡说，这是不可能的。这么想的时候，又突然觉得自己特别幸运，觉得走了什么狗屎运了。
　　——面对外界对其“幸运”的评价，老徐有话说。
　　电影 下部作品挑战叙事能力
　　新京报：你转型当导演后，《我和爸爸》《陌生女人的来信》《梦想照进现实》都是文艺片，后来《杜拉拉升职记》变得非常商业，是不是因文艺片票房都不好，然后转向商业了？
　　徐静蕾：三个文艺片每个都不一样，《我和爸爸》是很写实的风格。《陌生女人的来信》是那种比较诗意一点的，《梦想照进现实》是个实验电影。电影都应该商业，三个文艺片不意味着它就不赚钱。读书学电影时，认为电影就应该是《偷自行车的人》，只有法国电影才称得上电影，美国电影根本就是胡说八道。后来我做电子杂志的那段时间，跟影视圈已经跳开了。每天睡觉前都习惯看电影，选的全是美国商业片，因为突然有一天我再也不想看封面就很闷，情节一听就特糟心的电影。当时看《穿普拉达的恶魔》《欲望都市》，都是帕翠西亚·菲尔德做的服装设计，我觉得这种电影挺来劲的，我应该弄一个类似这样的。《杜拉拉升职记》刚好又是比较好的载体，于是就成了。
　　我演的戏是我当时的生活，我导演的是我当时的趣味，我的各方面在变化。在目前的市场情况下，电影并不是最好的承载艺术的形式，如要表达深度的东西，小说、绘画和纪录片等更合适。一部电影赔三五百万有人不会觉得心疼，我就觉得这个钱还不如20万捐个希望小学，可以解决很多孩子一生的教育问题。
　　新京报：你说演的戏是你当时的生活，去年的《杜拉拉升职记》应该有你的影子吧？
　　徐静蕾：杜拉拉没有我任何自己的影子，也许观众会觉得我像一个白领，只是在演员里面我可能会像一点，其实《我和爸爸》《陌生女人的来信》和《梦想照进现实》跟我生活也没关系，但是它还是我比较熟悉的一种情感。我想把《杜拉拉升职记》包装成一个很漂亮的东西，观众看电影过程中不累，甭管是童话结尾还是别的，至少让人觉得是温暖的，这就是《杜拉拉升职记》的目的。下个导演作品，我希望挑战一下自己的叙事能力，拍一个情节性很强的电影，在商战上一环扣一环，然后最后再一个反转。
　　婚姻 父母从来不催婚
　　新京报：以前你拍电视剧和电影，和李亚鹏、姜文、李连杰等男演员合作从来没有闹过绯闻。但去年《杜拉拉升职记》怎么就跟黄立行闹绯闻了，有点不像你的风格。
　　徐静蕾：闹绯闻也不是我要闹的。你说李亚鹏，我跟他闹什么绯闻，他那边是王菲，你说李连杰，这都是没法闹绯闻的人，真的。而且这些绯闻吧，我老觉得特别逗，最近网上登一张我从机场出来的照片，我一看还是一年多以前的。跟《杜拉拉》是同样的状况，你真得谢谢他们，到了一个片子要上映了，八卦新闻就出来了。那次我特别有印象，我发现有人在拍我，我还跟司机师傅说，我说这人太可怜了，我下飞机，也没什么人接我，他写什么呢？
　　新京报：今年春节微博上有个热门话题，每个小孩回家过年都会被父母催婚，你有吗？
　　徐静蕾：没有。我们家从来不这样，我能像今天这样坦然地说这件事，也是因为我的家庭环境从来没有给我造成这样的一个压力。如果我但凡有压力，我爸我妈回去之后肯定得说我。
　　新京报：你的事业现在已经相当稳定，不想在婚姻方面画一个完美的音符？
　　徐静蕾：你知道我是什么感觉吗？我觉得人生比较漫长，好吃的东西能不能悠着点吃，别一口给吃完了。我也经常分析我自己，我这人怎么就这样了呢？就像一个好吃的巧克力，别今天晚上一下吃了，得把它切成100瓣，每天吃一点。我觉得婚姻可能也会给我这种感觉，我并不是一个反对结婚的人，也不是说谁要结婚我就跟谁翻脸。着什么急啊，(人)还要到80岁、90岁，这么漫长的人生，你二三十岁就把这个好吃的东西都吃完了，还得再去找好吃的东西。
　　新京报：是现在有一堆待选，你要慢慢去挑，还是说你在等那个对的人？
　　徐静蕾：每一个在一起过的我觉得都挺对的。你要觉得不对，你就不会跟他在一起。你觉得不对，干吗要跟他在一起，也不是说为了要找一个男朋友。
　　新京报：你的意思是，婚姻是最后一道菜，要慢慢端上来？
　　徐静蕾：对啊，如果说婚姻是人生最幸福的一个时刻的话，能不能咱们70岁再经历最幸福的事。
　　新京报：那生小孩怎么办啊？
　　徐静蕾：可以先把小孩生出来，不知道，没有仔细想过。小孩再过一两年、两三年再考虑吧。
　　爱情 浪漫不太能打动我
　　新京报：你觉得什么样的男人能够配得上徐静蕾？
　　徐静蕾：配得上我挺容易的，我觉得我不是一个特别挑剔的人，而是容易相处的人，也不要求别人一定要送我花，经常送我礼物啊。无非就是说我想吃什么，你跟我去吃，我觉得这个人就挺好的。
　　新京报：你对你现在男友保护得挺好的。
　　徐静蕾：其实我觉得我一直保护得挺好的，前面有好几段媒体都没拍到。我不想一说什么就说到这些事，这种事有什么可说的，平常跟朋友我都不爱说，你们自己天天跟人讲我男朋友怎么样吗？多烦人啊，男的可能更不愿意讲。我觉得过情节人送花特别多余，根本不需要，咱们平常说吃什么，虽然你不想吃，但是也陪我吃了，我觉得这个特别好。我觉得生活其实就应该是这样的，婚姻就跟花一样，形式感的东西都不是最重要的，本质是最重要的。
　　新京报：那么电视剧《将爱》中很多特别浪漫的情景，在你看来也是没有必要的吗？
　　徐静蕾：说实话，我自己拍戏的时候，最发愁的就是浪漫的戏怎么写，我不是一个特别浪漫的人，我每次一到拍戏，要设计浪漫桥段的时候，我就到处问。我就没把脑子用在这儿，我不会太想这个，我是一个挺不浪漫的人。
　　新京报：男友设计过的浪漫不会感动你？
　　徐静蕾：不是特别会感动，送花那种，我觉得没有必要，因为可能我是拍戏的人，戏里面有太多这样的情节。在我的生活中，一看到电影里面的情节出来，就觉得那是假的，可能电影电视剧拍多了吧。就觉得拍戏才会那样，谁生活中会那样啊。
　　新京报：《将爱》电视剧里，杨铮他们那伙人可是骑着自行车，拖着一大堆玫瑰。
　　徐静蕾：如果真有人对我这样，我挺害怕的。
　　新京报：如果说不喜欢花，你喜欢你男朋友送你点实际的东西吗？
　　徐静蕾：我最喜欢人家送我的，一个是电脑，一个是相机，有多少个我都不担心多。

