贝尔低调进组《十三钗》 片场怒汉表现专业
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 下周一奥斯卡颁奖礼就将举行，凭借《斗士》入围最佳男配角奖的克里斯蒂安·贝尔夺奖呼声颇高。这位人气男星目前正在中国拍摄张艺谋的新片《金陵十三钗》，前日有媒体探访拍摄地并目睹了贝尔在片场。不过他并不会错过奥斯卡，张艺谋给了贝尔一周的假期让他回美国参加颁奖礼。而贝尔进组的这段时间，也被赞表现专业，而且性格随和，完全不像当初那个在拍《终结者4》时，在4分半钟骂出37个“FXXK”、并曾以“言语袭击”被捕的片场怒汉。
　　低调：只带一名助理进剧组
　　张艺谋的《金陵十三钗》除了以南京大屠杀为题，阵容方面更拉来好莱坞当红男星克里斯蒂安·贝尔担当男主角，在拍摄方面张艺谋维持以往的保密风格，开机仪式时布置了数层防线以防止人员造型等外泄，贝尔的进组也悄无声息。据了解，贝尔大年三十就背着行囊，仅带着一名助理来到了中国。正月初二，也就是剧组过节后开工第一天，他就与张艺谋等会合。
　　贝尔到达拍摄地江苏溧水县后，并未入住传说中单独为他安排的豪华别墅，而是与剧组住在一起。贝尔到南京后，片方曾为他准备了10名保镖，负责他的安全。不料贝尔居然辞掉了9个，只留了一个在身边。而他身边的女助理，还兼顾翻译。饮食方面，片方曾打算请专业西餐厨师打理，但被贝尔回绝，据说他已经爱上中餐。 
　　敬业：主动加班表现专业
　　作为好莱坞明星，贝尔的工作都是参照美国标准：一天8小时，一周还有一天休息，不过贝尔有时还主动放弃周日休息，显然相当配合张艺谋的工作。据了解，贝尔与《金陵十三钗》签订了8个星期的协议，奥斯卡颁奖礼前夕，贝尔将从南京片场经北京再飞回美国。等贝尔再归来，可能已是三月份。拍完《金陵十三钗》，贝尔就将赶赴新一集《蝙蝠侠》的拍摄。
　　金球奖颁奖礼时，贝尔以大胡子造型亮相，原来，这个胡子就是为了《金陵十三钗》留的，从剧组工作人员透露的拍摄细节来看，贝尔相当敬业。贝尔在片中的角色是一位保护难民的外国神父，为了这个角色他已经研究了很长一段时间的资料，甚至在签约前与张艺谋的商谈时，他对这个角色提的很多问题，连张艺谋都觉得意外。
　　目前贝尔在剧组拍摄的重头戏是他与女主人公玉墨的对手戏，贝尔拍戏一般3条即过，而拍摄的第3条，多是贝尔友情赠送。据说贝尔每一条拍完，导演喊“Cut”的时候，他还会保持动作，等到导演再来到跟前说“过”，他才放下动作。剧组也对他很尊重，每天贝尔的戏拍完，剧组都用掌声欢送他。

