北电表演系考场名牌扎堆 学生求学四年花十余万
　　昨天是北京电影学院表演专业初试的最后一天。记者采访时发现，要想进入北电读表演专业，得有一定的“家底”才行，四年下来花费将达十余万元。
　　学费不菲
　　生活费衣食住行
　　开销不小
　　目前，北电表演专业每年的学费是一万块钱，四年下来就是四万。考试之前，家长一般会为孩子请个辅导老师，花个几千上万是常事。读表演专业的学生在一定程度上是靠外表吃饭，不能打扮得太寒酸，好一点的衣服和化妆品是必需的，每个月一两千的生活费并不算奢侈，如此算下来，一年的生活费大概要两万，四年八万。加上四万学费和几千上万的辅导费，十多万就出去了。
　　对外地来京的考生而言，花费更是昂贵。一般来说，外地来京的考生都会有家长陪同，提前一两周或更长时间来京，往返的交通费、在京的食宿，一场考试下来，考生和家长省着点儿还得一两万。
　　当然，学校也有扶持政策，记者发现，在北电2011年的招生简章里明确写着：“学院实行奖学金、勤工助学等制度，并可协助学生向银行申请国家助学贷款。”
　　同时，表演专业的学生有一个优势，那就是如果确实出众的话，在校期间就有可能进入剧组拍戏并接到一些广告，挣足学费和自己的生活开销应该不成问题。
　　业内分析
　　大部分考生
　　家里“不差钱”
　　北电表演专业初试昨日结束，《山楂树之恋》的女主角周冬雨下午进行了初试。她梳着马尾足蹬帆布鞋一出现在校园，便遭到众媒体围堵。而她也露出可爱笑容，从容淡定。  
　　北电一位不愿透露姓名的老师表示，但凡来攻读北电表演专业的考生，不能说是非富即贵，但家里一般都不差钱：“穷人家的孩子，家长一般都不会想到让他将来去做明星，都是想让孩子老老实实地读书，将来找份稳定的工作。他们报考北电其他专业的可能性更大一些。”
　　而另一位不愿透露姓名的电影界人士则认为：“除了极少数具有出众外表和表演天赋的学生，大部分明星都是靠钱堆出来的，黄圣依、刘亦菲这些从电影学院走出来的明星，你去调查调查，哪一个缺钱？要么是家里有钱，要么是有人愿意出钱捧。”
　　记者观察
　　素颜应考
　　名牌服饰抢眼
　　记者发现，北电的招生简章里有一条规定：报考表演专业的考生，参加专业考试时，一律不许化妆。
　　既然不允许化妆，又要区别于他人，除了靠天生的那张脸外，最好的方式就是在穿戴上下点工夫，于是名牌服装、手提包进入了象牙塔。
　　记者昨日在北京电影学院看到，不少考生家长在考场门外等待正在参加考试的孩子。有的三五个围在一起讨论着应考经验。“为了能让他有个好的第一印象，这次特地给他准备的行头，上上下下花了几千块。”一位家长说道。
　　一位女生告诉记者：“我也没特意准备，只是拣了几件平时爱穿的衣服，看着好看就好。”但记者注意到，她挎着的正是王菲、大S等女星偏爱的BV品牌皮质编织包，价格在万元左右。据其介绍，她的父母平时都在外地做生意，这次也特地赶来陪她应考。(法 晚)

