刘若英微博直播甘肃做义工 澄清初秋结婚传言
    今日(3月1日)刘若英微博直播“珍珠计划”实况>>>>>
　　新浪娱乐讯 刘若英(奶茶)一日启程甘肃担任“珍珠计划”义工，将拍纪录片向外界传达当地贫苦学生困境，并呼吁各界伸出援手。她的新浪微博粉丝数即将突破两百万，宣布今起24小时将直播她在当地见闻，“我希望网友们能够透过我的微博，一同感受当地情况。”日前媒体报导她将于初秋结婚，她说：“不是事实，不回应！”密友则说纯为误传。
　　刘若英此行是为一项名为“捡回珍珠计划”(简称“珍珠计划”)的慈善基金前往甘肃，该计划是针对特贫却成绩特优的高中生，与当地高中合作组成“珍珠班”，藉捐款资助他们书本等必要求学经费。她此行只带两位随行人员，前往探访当地珍珠班的学生。
　　“这是我第一次参加他们的慈善活动，我希望在参与的过程中了解计划的内涵，然后再决定要如何捐助。”奶茶过去几年在台湾的世界展望会、香港宣明会都曾担任义工探访贫困地区的儿童生活，十年来固定资助六名儿童的求学基金。在她资助期间，有些受捐赠者已经成年，她说，在对方成年后，他便会再资助另个需要帮助的小孩。“珍珠计划”她捐助的人数则会在甘肃行程后再决定。
　　日前刘若英已在微博上号召网友关注“珍珠计划”，并宣布将24小时在新浪微博直播。她表示，此行除了会拍摄纪录短片让外界知道这个计划的内涵，她也希望透过微博的直播，让更多粉丝能亲身感受到当地的状况，并且参与她的行动。
　　多年来，刘若英每年都会随慈善团体四处探访，去年她随宣明会去斯里蓝卡，今年则是转到甘肃。她说：“这是让我能充实的往前走的方式。每次准备要完全投入到工作之前，我除了会休假在家好好陪家人外，也一定会去一些地方探访，这样会让我在面对工作之前，心里感到踏实，我也会持续做下去。”
　　刘若英结束甘肃行程后，即将投入四月上映的《隐婚男女》宣传行程，及投入《全球热恋》拍摄。对于《隐婚》上映前，传出她初秋将嫁，令她很困扰，决定此次不再回应。但据她台北密友的说法确为误传，对于为何会传出此乌龙传闻，友人也表示想不通。
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

