《单身男女》恋情告急 古天乐花心激怒高圆圆
　　新浪娱乐讯 由寰亚出品，美亚华天下发行，杜琪峰、韦家辉联手打造的《单身男女》即将于3月31日正式上映，片中高圆圆与古天乐、吴彦祖两大帅哥分别发展出恋情。从最新曝光的一组剧照看来，高圆圆与古天乐之间的感情路尤为一波三折。
　　剧照中，高圆圆拿着两个牛角包卖萌的样子十分俏皮可爱，与古天乐还发生了“亲密接触”，两人正面近距离对视更是令人耳热心跳。不过显然两人的爱情路并非一帆风顺，有一张剧照中高圆圆与古天乐相约浪漫进餐，但古天乐却惹恼了圆圆，还被丢了餐布，狼狈不堪。
　　在电影中，古天乐和高圆圆两人关系一波三折，常常在甜蜜的时候有意外发生，让两人关系产生一个个拐点。尽管有许多意外，高圆圆表示，“其实为一个人不开心就是喜欢他的表现”对于电影中丢桌布泼水等等“过激”的反应，高圆圆说“其实是因为有爱才会那么恨。”
　　古天乐饰演的张申然，是一个金融公司的高层，程子欣在他的眼里是一个比较纯真的女孩，他有机会看到子欣身上一些别人没法看到的地方，后来就慢慢地喜欢上了她。古天乐表示：“他能感觉到子欣在爱情方面是一个很认真的纯洁女孩。而他自己的爱情世界里面，女人是如衣服一般的，子欣在他的世界里面突然出现之后，改变了他的一切。”
　　尽管张申然最大的缺点就是缺少自控能力，跟子欣的关系也经历了几番波折。究竟高圆圆在片中是否选择古天乐，一切等到《单身男女》3月31日上映时正式揭晓。

