粤港澳青年电影盛典闭幕 《子弹》成大赢家(图)
　　南都讯 记者 陆欣 实习生 邱蔚清 由省委宣传部、团省委、省广电局、南方报业传媒集团、珠影集团等联合主办的“首届粤港澳青年电影盛典”，历时82天，于前日晚间(25日)在中山纪念堂举行闭幕典礼，并揭晓2010年度最受粤港澳青年喜爱的影片和演员：赢得今年贺岁档7亿多票房的《让子弹飞》获得最受粤港澳青年欢迎优秀故事片，该片导演姜文斩获最受粤港澳青年欢迎优秀导演。张家辉凭借在《线人》中的出色表现荣获最受粤港澳青年欢迎优秀男主角，女主角则由徐帆夺得。
　　作为国内首个跨年度、跨地域的青年电影交流及评选盛事，本次盛典整个过程均围绕“青年”这个主题展开，充分发挥粤港澳三地的地缘切合及文化认同优势，在促进三地电影人交流方面起到了积极作用，并在高校群体中引起强烈反响。当晚，张家辉亦出席了典礼，他表示，“我觉得青年人都是我们的希望，谢谢他们对电影的热忱。”
　　张家辉捧杯，希望金像奖再称帝
　　现场，“影帝”的奖杯是由在场的青年大学生从后排逐个传递到舞台上，传到张家辉的手中，颇具特色，寓意是传递青年人对电影的热情，和对张家辉的喜爱，至此，最受粤港澳青年欢迎优秀男主角新鲜出炉。站在台上的张家辉激动吐露心声，自己刚得知获得粤港澳青年电影盛典提名时，就猜想结果，“大部分都喜欢偶像，还好，我猜对了，他们还是选我了，我有实力又偶像！”他还说：“从来没想过，他们能那么有品位，那么会看电影。我觉得青年人都是我们的希望，谢谢他们对电影的热忱。”
　　后台接受媒体采访时，张家辉坦言获此殊荣很兴奋：“对我很有意义，是《线人》拿的第一个奖。功劳不是我一个人的，而是团队的，很高兴。”张家辉和谢霆锋均获得今年香港金像奖提名，与周润发、梁家辉、张学友一起角逐影帝桂冠，谈及此事，他笑言：“其余的对手有好几个都是我从小看他们的电影长大的，特别喜欢他们的演出。今天能跟他们一起提名，对我来说是荣幸。也不敢说看好谁，五个人里面，大家都有五分之一的机会。”
　　被问更看好谢霆锋拿奖，还是自己时，张家辉坚定表示：“我希望他拿，也希望我拿。在《线人》这个电影里面，所有台前幕后的工作演员，任何一个人能够拿到奖，我都会很高兴。”他透露，获知得到金像奖提名后，自己专门再看了一次《线人》，“很感人，无论任何一个人的戏份上，都看得好痛。我觉得今天我能拿到这个奖，都是因为这个电影看痛了你们，你们也感受到我们的痛苦矛盾和人性的残酷，也希望《线人》在未来能有更好的成绩。”
　　当晚，他心情大好，面对众多媒体抛出来的问题都一一予以回答，谈到喜欢接拍的电影类型，张家辉放言称：“我个人是特别的‘变态’，特别喜欢一些很沉重的剧情片，对我来说特别的过瘾，特别爽。”他表示，作为一个演员，可能会被观众定型，“但我是不想被定型的，在创作的世界里面，是无限的。有机会希望能尝试不同的戏路。”
　　前辈寄语，青年追梦，高潮迭起
　　“电影来了，电影来了，拿着小板凳去看电影……”音乐剧《露天电影院》在欢快的歌声中开始。当晚的典礼，是一场电影的回忆，是一场几代人的交流，不同年代的电影人与大学生们年轻人们齐聚一堂，前辈寄语，青年追梦，长约2个半小时的晚会高潮迭起。
　　银幕上不断地播放着经典老影片《霓虹灯下的哨兵》、《柳堡的故事》。著名电影艺术家陶玉玲与青年学生对话，“二妹子(她在《柳堡的故事》中饰演的角色)的形象现在在中国电影博物馆，电影影响了我一辈子，引用毛主席的名言，世界是我们的，也是你们的，但终究是你们的。中国电影也一样，未来是属于青年人的。”一番激昂的励志语，令台下的年轻人激动不已，掌声雷动。著名电影艺术家岳红，在盛典上讲述着自己的电影之梦，称之为“不愿醒来的电影之梦”。“我是个演戏忘我的人，全心全意放弃自我去演，甚至在我不幸的时候也坚持着。”鼓励青年人在追逐电影之梦的时候要坚持。
　　去年刚从广美毕业的学生何伟峰也出现在舞台上。由他制作的动画短片《小胖妞》，不足5分半钟的小动画，却在网络上红翻天：在优酷网上拥有超过1000万次的收看率，在豆瓣网上跃升电影口碑排行榜的三甲，超过同期的暑期档大片。“毕业作品是梦想的开始，无论别人如何打击，梦想都不是遥不可及的，没尽最大努力去追求，不能说不可能。如何没人做过，那很荣幸，自己将是第一个。”何伟峰娓娓谈起这部令他出了名的作品，并大声宣布自己电影梦想追求的目标，“张艺谋不敢说，希望能超越姜文”，初生牛犊的勇气，获得全场热烈掌声。
　　评选结果
　　最受粤港澳青年欢迎优秀故事片《让子弹飞》
　　最受粤港澳青年欢迎优秀导演：姜文(《让子弹飞》)
　　最受粤港澳青年欢迎优秀男主角：张家辉(《线人》)
　　最受粤港澳青年欢迎优秀女主角：徐帆(《唐山大地震》)
　　最受粤港澳青年欢迎优秀男配角：黄晓明(《赵氏孤儿》)
　　最受粤港澳青年欢迎优秀女配角：姚晨(《非诚勿扰2》)
　　最受粤港澳青年欢迎优秀新星：窦骁、周冬雨(《山楂树之恋》)、井柏然(《全城热恋》)
　　最高人气男演员：黄晓明
　　最高人气女演员：舒淇
　　最高人气银幕情侣：葛优+舒淇
　　哈根达斯最浪漫电影：《山楂树之恋》
　　粤港澳青年电影盛典最佳推介电影《岁月神偷》
　　粤港澳青年电影盛典特别奖：《所有梦想都开花》
　　链接
　　粤港澳青年盛典举办创投会
　　项目争相瞄准大腕
　　24日下午，首届粤港澳青年电影盛典举办电影创投高峰会，吸引一批一批来自全国的制片商和投资商。现场，“红色经典三部曲”、《飞越太平洋》和《喋血黄花》三个项目就投资意向达成协议。
　　记者在现场所发的项目手册中发现，姜文、葛优、汤唯、王菲等一线大腕的名字遍布其中，即便有些项目的制作预算尚不足预计邀请明星的片酬，但丝毫不影响到各项目“找大腕”的热情。比如电影《飞越太平洋》，项目书中写制作预算为1亿人民币，拟定的男女主角是汤姆·汉克斯和汤唯，令现场记者颇为惊讶，这两人的片酬加起来也不止这个数字
　　此外，包括一部电视剧和两部电影的“红色经典三部曲”亦引发媒体关注。项目书中称，总监制是赵欣瑜，她就是那位因“泼墨门”事件而让人印象深刻的名媛，据称她也会在电影中演出，而其他各演员拟定人选分别为葛优、陆毅、孙楠、陈豪、刘亦菲、王菲、那英等，亦是一堆腕。

