《将爱》总收1.7亿 陈奕迅《等你爱我》受欢迎
　　新浪娱乐讯 由北京小马奔腾影业出品，张一白执导，李亚鹏、徐静蕾领衔主演的电影《将爱情进行到底》上映至今已过半月，该片上周再以4000万的收入蝉联内地单周票房冠军宝座，截至上周日其总票房也达到了1.7亿元人民币，由陈奕迅演唱的《等你爱我》被观众们评为了片中最受欢迎的电影歌曲。
　　《将爱》单周4000万蝉联冠军 总票房或将突破2亿
　　截止上周日，《将爱》再以4000万的单周票房蝉联内地冠军宝座，其总票房也达到了1.7亿元大关。尽管上周末有好莱坞青春科幻电影《关键第四号》正式上映，但是《将爱》却依然保持着超过20%的排片量。
　　音乐成《将爱》亮点 陈奕迅版《等你爱我》获关注
　　对于电影《将爱》来说，除了杨峥、文慧再续前缘的三段式爱情故事，“音乐”也成为了《将爱》获得巨大成功的一大法宝。《将爱》邀请到了当年电视剧的作曲小柯再度担纲音乐制作，更有王菲、陈奕迅两位华语乐坛的大牌歌手演唱主题歌。在先前的一次《将爱》观影调查当中，有两成的观众表示，自己是因为王菲与陈奕迅的献唱才来观看这部电影，另有近三分之一的观众则表示称，《将爱》的配乐与歌曲堪为整部电影最大的亮点。尤其是由陈奕迅演唱的《等你爱我》，因为有与陈明版前作的对比，这首歌也成了片中最受欢迎的电影歌曲。张一白更透露称，陈奕迅版《等你爱我》在电影片尾进入的版本会与通常大家在电台听到的版本略有不同，“这个版本比正常的要低八度，歌声和画面完美呈现了影片的意境。”

