贝尔奥斯卡镀金张艺谋新片升值 欲改名南京英雄
　　昨日，第83届奥斯卡颁奖典礼上，英国演员克里斯蒂安·贝尔凭借《斗士》一片获得“最佳男配角”奖。而他目前正在拍摄的电影是中国导演张艺谋执导的《金陵十三钗》。
　　克里斯蒂安·贝尔在“十三钗”中到底演一个什么样的角色，而这究竟是一部怎样的影片？
　　为此，本报记者专访了该片出品方——新画面影业的总裁张伟平。张伟平坦言，贝尔得奖让他十分兴奋，他们“捡了一个大便宜”。
　　谈获奖
　　贝尔领奖必提新片 在全球做了大广告
　　法制晚报(以下简称FW)：首先恭喜《金陵十三钗》的演员贝尔获得了奥斯卡奖。
　　张伟平(以下简称张)：谢谢，贝尔能获奖真的让我非常高兴，非常兴奋。他演的《斗士》我看过，演得太棒了。所以，这次小金人非他莫属。
　　FW：贝尔获奖，是给《金陵十三钗》做了个大广告？
　　张：事实是这样的，但与其说是给《金陵十三钗》做了一个全球性的广告，还不如说是在奥斯卡这个舞台上给中国电影做了一个大广告。全世界看奥斯卡颁奖礼的观众仅次于世界杯，贝尔获奖的同时，他背后的大屏幕上出现“贝尔现在在中国南京拍摄《金陵十三钗》”的字样，这是给中国电影多大一广告啊。
　　张艺谋是一个纯粹的本土导演，新片用了贝尔这个好莱坞大腕，这在中国电影史上很少见。以前都是我们华人导演去好莱坞给人家打工，现在是好莱坞明星给我们打工，这有本质上的区别。
　　FW：贝尔此番获奖，对《金陵十三钗》的国内票房和海外发行都有利吧？
　　张：当然是非常有利的了，全世界的电影发行商都会关注奥斯卡得主的下部影片是什么，都有兴趣发行他们主演的影片，这是肯定的。
　　谈贝尔
　　他有天分又很敬业 与张艺谋合作默契
　　FW：贝尔大概什么时候回组继续拍戏？
　　张：他会在周三、周四回南京吧，剧组给他放了7天假让去美国参加奥斯卡。而且这次他回来还会带着夫人和孩子，在拍摄间隙带他们在中国玩，还要去西安看兵马俑，他们一家对中国文化都很感兴趣。
　　FW：贝尔总共要在剧组拍摄多长时间？他与张艺谋导演合作得怎么样？
　　张：贝尔在这边要拍摄大概8周。其实，他们高手过招，不用说那么多废话，像贝尔这种有天分又敬业的演员，和艺谋的合作非常默契，艺谋也非常满意。
　　按照好莱坞的工作习惯，周末是休息的，在去奥斯卡颁奖礼之前的周末，贝尔特意和艺谋提出不休息，希望继续工作。于是，我们又抢出了他两天的戏份。
　　贝尔片酬目前保密 出品方捡了大便宜
　　FW：当时签下贝尔，主要考虑的是什么？
　　张：好莱坞的知名男星中，我们曾考虑过汤姆·汉克斯，但他已经50多岁了，年龄太大了。我们选的佟大为、窦骁等，都是年轻演员，所以我希望男一号年龄也不要太大，应该是30多岁。
　　在好莱坞30多岁的男演员中，我觉得潜力最大、最有升值空间，也最有影响力的就是贝尔了。他之前演的《蝙蝠侠》系列、《斗士》，我都看过，演技不错，所以我非常看好他这次拿奥斯卡。很多事情都是这样，要运筹帷幄，才能决胜千里。
　　FW：有消息称贝尔这次拿了1500万美元的片酬，是这样吗？这算高吗？
　　张：这个就是商业机密了。因为贝尔是好莱坞一线演员，像汤姆·汉克斯现在是好莱坞二线演员，我们10年前拍《英雄》的时候，汤姆·汉克斯的片酬就是1500万美元，所以贝尔现在的片酬还算物有所值。这是本届奥斯卡之前签下的，这要是之后签的，就更水涨船高了，我觉得我们真是捡了一个大便宜。
　　谈新片
　　贝尔获奖后戏份增多　考虑改名《南京英雄》
　　FW：贝尔在片中到底演个什么角色？之前说是一个神父，戏份有多重？
　　张：之前我们和贝尔谈合作的时候，他就有要求，就是要演绝对的男一号，一定要是整个片子中最重要的戏份。因为这是他的第一部中国电影，非常重视。
　　剧本他一共研究了4个多月，最后根据他和艺谋两个人的意见，我们做了很大的改动，差不多改了70%。贝尔得奖后，他的戏份还要加大。所有的故事都会围绕贝尔主演的这个角色展开，这个角色也不是神父，他演的就是一个普通的美国人。神父救赎是天经地义的，但如果是普通人，那感人的程度就不一样了。
　　而我们这部影片也已经考虑改名为《南京英雄》。
　　FW：影片会给他这个普通的美国人安排感情戏吗？
　　张：会，会和玉墨有感情戏，但具体的还是秘密。
　　一部影片等十几年 票房预期是10亿
　　FW：对原著故事改动这么大，是出于什么考虑？
　　张：原来的小说只局限于“十三钗”那么几个人，也比较淡化抗战的背景。
　　我和艺谋说，抗战的部分一定要给力，贝尔的戏份一定要加大，突出贝尔的男一号。改动之后，故事就很丰满、很厚重了。
　　这是我们等了十几年的电影，6个亿的投资，是《英雄》的两三倍。这样的大制作人物一定要有看点，故事要好看。为什么好莱坞电影风行全世界，是因为它的故事能攻击观众的大脑，它的技术能抓住观众的眼球，一部好的电影就是科学与艺术的完美结合。
　　FW：那“十三钗”怎样达到技术与艺术的完美结合？
　　张：我们在这方面做足了功课。首先故事肯定是过关了，在技术上，我们请来了威廉姆斯团队，他们做战争特效非常厉害，作品有《太平洋战争》、《特洛伊》、007系列电影等。我们花大价钱把他们请过来，就是为了制作出一部最好的中国电影。
　　FW：你对这部影片的票房预期是怎样的？
　　张：之前我就曾说过，票房过10亿没问题。
　　谈搭档
　　只会和张艺谋合作 新片明年要“冲奥”
　　FW：随着中国电影票房的增加，在国际上获奖却少了，比如已经有8年没入围奥斯卡最佳外语片了。
　　张：票房增加了，只能说中国的电影市场好了，看电影的中国观众越来越多了，但并不能说明影片的质量提高了，所以中国电影这么多年都没有入围奥斯卡。我们希望《金陵十三钗》明年能有好运。
　　FW：张艺谋导演现在拍电影不差钱，那还差什么？
　　张：还差好的剧本，差好的中国演员，差像贝尔这样既有好的演技又敬业的好演员。希望这次的《金陵十三钗》能为中国电影输送一批好的年轻演员，中国电影太缺新人了。
　　FW：你已经和张艺谋导演搭档多年，在扶植新演员的同时，会扶植有才华的年轻导演吗？
　　张：我和艺谋合作10多年了，还会一直只和艺谋合作，目前没有别的计划。本版文/记者 高嘉阳
　　摄/记者 付丁
　　制图/刘江

