电影人贺田方于蓝寿辰 画册首发旧作展映(图)
　　新浪娱乐讯  2011年1月3日，是著名电影事业家、电影表演艺术家田方同志100周年诞辰；2011年6月3日，是著名电影艺术家、儿童电影事业家、也是田方的夫人于蓝90岁寿诞。2月18日，“田方诞辰100周年纪念会暨《红色影坛双星——田方和于蓝》首发式”在中国电影资料馆举行。
　　“田方诞辰100周年纪念会暨《红色影坛双星——田方和于蓝》首发式”不仅是电影界向田方和于蓝同志，也是向所有德艺双馨的老电影艺术家们表达崇敬和褒奖的一种形式。
　　纪念会由广电总局电影局局长童刚主持，国家广电总局副局长张丕民，前文化部部长贺敬之、中国电影家协会名誉主席谢铁骊，电影表演艺术家于洋、王晓棠，中国电影家协会主席李前宽，中国电影资料馆馆长傅红星等专家、影迷代表，以及年近90高龄的于蓝先后在会上致辞，表达了对田方同志的缅怀和敬仰之情。葛存壮、陶玉玲、翟俊杰、陈强、马精武等老艺术家也出席活动。
　　很多老战友、老同志都毫不吝啬地颂赞田方与于蓝这对红色影坛伉俪对中国电影的突出贡献，他们精湛的表演艺术，平易近人、德艺双馨的崇高风范，及其在共同理想追求中结下的真挚深切的爱情。同时也希望文艺界和电影界大力宣传、学习、继承和弘扬田方、于蓝等老一代文艺家的优良传统和奉献精神，期待涌现更多像田方和于蓝这样德艺双馨、深受人民欢迎和喜爱的艺术家。
　　纪念会后，中国电影资料馆将举办田方和于蓝共同参与创作的影片回顾展。于蓝携儿子田壮壮导演，在当晚影片《英雄儿女》放映前与观众的见面会上，将分别讲述一段他们记忆中的田方的故事。范晨/文

