《桃姐》片场探营 刘德华：钱要花得开心有意义
　　●这可能是一部票房不会很高的港产文艺片，但许鞍华的名字早已成为金漆招牌，加上刘德华与叶德娴的演绎，《桃姐》值得影迷们期待。
　　●本报鉴定：昔日在TVB剧集《猎鹰》＆电影《法内情》中的母子俩———刘德华与叶德娴，如今脸上已满是“岁月的痕迹”。二人私交甚笃，时隔多年后演绎主仆，此组合再合适不过了。
　　南都讯 记者方夷敏 实习生 王睿 曾美芬 发自香港 前日，南都记者在香港郊区一所大宅探班许鞍华的新片《桃姐》，主演刘德华、叶德娴、王馥荔等悉数亮相。值得注意的是，刘德华此次不仅是演员身份，还是影片的投资人之一。据悉，这部片子找投资时曾一度碰壁，最后幸得刘德华施以援手，他表示被许鞍华的执着所感动，被真实故事改编的影片所吸引，“钱要花得开心，花得有意义！”
　　演员华仔：被叶德娴爆像个小孩子
　　《桃姐》改编自香港著名监制李恩霖亲身经历的真实故事，以此纪念照顾自己长大的一位女佣。李恩霖参与的《黄飞鸿》、《倩女幽魂》等影片已成为影坛经典。
　　许鞍华介绍，该片讲述少爷罗杰在服务了几十年的女佣桃姐病倒后去照顾她，由此反思两人的关系。饰演少爷的刘德华，小时候家中贫苦，没有当少爷的经历，但他说自己被剧本深深感动，佣人桃姐由叶德娴饰演。导演许鞍华表示：“《法内情》中的刘德华和叶德娴是无法替代的，这次在《桃姐》中他们从母子换成主仆的关系，但他们之间会有化学作用，他们私下的感情很好，戏演起来特别默契。”
　　记者在现场发现，叶德娴与华仔之间的互动非常有趣。叶德娴说刘德华像个小孩子，“他很顽皮。他很喜欢吃花生，我不让他吃，因为他是偶像呀，要保持身材，他就会说‘为什么呀？’他还喜欢在片场乱跑，我叫他别跑，周围在装修呢，他不听，结果就摔倒了。他对于我来说是永远不长大的。”身旁的华仔立刻抗议说：“我现在还不老啊！”叶德娴随即补上一句，“如果他留胡子我会觉得不顺眼，像是小孩在扮大人。”后来，华仔寻机逗她说：“以后我们演一部戏，当情侣好不好？“叶德娴语出惊人：“不要，你演爸爸，我当女儿吧。”惊得华仔大呼：“那岂不是科幻片？”两人惹得现场笑声四起。
　　老板华仔：就算亏也是亏片酬而已
　　据悉，该片曾遭遇投资困难，不少公司认为这个片子不易赚钱，然而，刘德华一口气拿出3000万元，非常爽快。对此，他透露，第一是被许鞍华对艺术的坚持所感动，而且许鞍华是他主演的第一部电影《投奔怒海》的导演，对他有知遇之恩；第二则是被故事吸引，“这个角色跟我真实的年纪差不多，剧本出现的时间点很好，我很久没有感受在香港拍戏的味道，希望在香港多留一会。”
　　被问到是否担心亏钱时，刘德华却表示并不在意，“我们对此有计算，如果亏就亏了我的片酬吧，当我收得便宜，就是那么简单，没有很大的问题”，他强调说“钱要花得开心，花得有意义！”

