《将爱》票房破亿 李亚鹏称要再努力造人(组图)
　　新浪娱乐讯 2月17日下午，《将爱》导演张一白携主演李亚鹏、徐静蕾在大悦城影城举行映后见面会及票房过亿庆功活动。当天是元宵节，李亚鹏表示要跟家人吃饭庆祝，徐静蕾则以工作为重，回公司开新电影项目的会议。另外，活动中有媒体问李亚鹏是否还想再生男孩，李亚鹏则不好意思地表示：“我努力！”
　　李亚鹏称要为生男孩努力
　　影片上映六天票房就破亿，并且成为文艺片中票房最早过亿的影片，两位主演纷纷表示高兴，徐静蕾直言感到非常骄傲，李亚鹏则谦虚表示过亿是一种认可，但观众的好评才是更大的收获。不过，票房成绩这么出色，有人说是由于同档期的影片竞争力太弱，也有人说是王菲的给力帮忙，对此，李亚鹏坦言不同意，“我觉得不是‘好影片不如好档期’的问题，现在中国电影正在发展阶段，没有人可以准确预测或者分析票房，什么可能性都会出现，最重要是收回成本，这才是一部好电影。”随后李亚鹏还表示，无论是太太王菲的帮忙或者其他每一个环节对于票房成绩都是功不可没，但最功不可没的则是观众心中真挚的情感。
　　票房成绩这么出色，当天几位主创心情似乎也很不错，有媒体趁机问李亚鹏是否还想生个男孩，这个有点唐突的问题把李亚鹏“吓”得缩了一下身子，随后则笑着说：“努我力，我努力！”
　　徐静蕾5月再次执导职场片
　　为了《将爱》的宣传，各主创近日一直辗转各大城市做宣传，以致李亚鹏没能和王菲共度西方情人节，不过，李亚鹏表示一定会补送情人节礼物给太太，但又表示结婚后情人节的意义对他们已不同，“会补送情人节礼物，但情人节对我们来说意义已经不同，我们是一个家庭了。”
　　当天是元宵佳节，有媒体问两位男女主演如何欢度节日，李亚鹏表示会和家人吃饭，徐静蕾却是以工作为先，要回公司跟同事开新电影项目的会议。
　　谈到接下来的计划，徐静蕾透露说五月份将会自导自演一部新的电影，内容也将是与职场有关，不过对于其他细节却保持神秘。李亚鹏则表示将休息一段很长的时间，然后将转到一个新的领域发展，暂时不会再拍电影。
　　观众表现给力现场求婚
　　三位主创在电影放映后现身与观众交流，不知是因为电影的感动，还是由于主演的突然出现，观众的表现非常活跃，出现多个爆点。先是一对90后情侣当众发表看片感触，20出头的男生向女生表白说是结婚为前提的交往，把现场观众乐得哇哇大叫；随后则是一对相识14年的情侣大方上台谈感想，男方更突然跪地向女友求婚，感动全场；不过高潮还在后面，当徐静蕾询问现场是否有相守超过40年的夫妻时，一对老年夫妻携手走上台互表爱的宣言，直言要将爱进行到底，可谓相当“点题”。
　　覃覃/文 郑福德/图 辛军/视频

