杨幂出《宫》陷绯闻 期待《孤岛惊魂》大变脸
　　新浪娱乐讯 近日，一组杨幂与冯绍峰在北京一同进餐的照片曝光，两人开心用餐的同时还亲密自拍。随着电视剧《宫》的热播，穿越回现实的两人“峰幂恋”的传闻也成为影迷和粉丝关心的焦点。被记者并肩而行的杨幂和冯绍峰，不时低头闲聊，在寒风大作的北京，两人的甜蜜劲儿和“情侣”没两样。而对于即将在春季档上映的自己的新片《孤岛惊魂》，杨幂则表示，不同于《宫》中自己的深情款款，《孤岛惊魂》中自己将大变脸。
　　杨幂出《宫》陷“热恋” 情人节恋情很应景
　　不同于明星们“出巡”时的大排场或是遮遮掩掩，杨幂和冯绍峰的“约会”可谓平民化了不少。在寒风大作的街头漫步、聊天，在餐厅进餐时，还不时说笑，更是玩儿起了亲密自拍。而对于出了“峰幂”恋这样的新闻，杨幂更是发微博问冯绍峰“我们什么时候热恋了，我怎么不知道”。拍剧成好友的明星屡见不鲜，看来，这次可能又是一次情人节的应景“恋情”吧。
　　杨幂坦然面对绯闻 期待《孤岛惊魂》大变脸
　　热播剧《宫》让杨幂和冯绍峰成了话题人物，剧中登对的二人，也被粉丝们寄予在现实生活中成为恋人的希望。对此，童星出道，身为娱乐圈“老人”的杨幂显得很坦然。“每次与男星合作、与男性友人吃饭都会出些这样的新闻，如果都在意的话，那就真的是没办法了‘混’了。”
　　杨幂表示，现在有剧在热播，也有新剧在拍摄，更是有自己非常期待的恐怖电影《孤岛惊魂》马上要上映。自己现在更关心的，是这部恐怖片《孤岛惊魂》能不能受到粉丝和影迷们的关注和喜爱。因为自己为这部影片付出了很多的心力，也吃了不少苦，而且自己在片中也会有不同以往的“变脸”出演，希望大家能够喜欢自己的表演。

