爱情片《全球热恋》开机 桂纶镁恋上陈奕迅(图)
　　南都讯 记者朱燕霞 发自香港 去年一部《全城热恋》(以下简称《全城》)以过亿票房完美收官，今年陈国辉、夏永康再次联袂执导的《全球热恋》将会呈现怎样的爱情故事？昨天，筹备了近一年的爱情片《全球热恋》在香港举行拜神仪式。导演陈国辉在接受南方都市报记者采访时透露，除了到场主演以及上次在《全城》中出演的刘若英、井柏然外，凭着《唐山大地震》获得外界多番赞誉的徐帆也将在剧中饰演三姐妹的母亲。
　　郭富城、刘若英故事最神秘
　　电影主要讲述的是一个华侨家庭中三姐妹在不同国家的爱情故事，刘若英与郭富城、桂纶镁与陈奕迅(E神)、Angelababy与井柏然分饰三对情侣，电影将在中国北京、澳洲、巴黎等地取景拍摄。导演陈国辉则故作神秘称：“他们(郭富城和刘若英)的故事用了大半年筹备，郭富城的角色很复杂，奶茶也肯定没有演过这样的角色；我们还要去美国学习《阿凡达》故事怎么拍，起码没有人尝试过这样拍摄。”桂纶镁则透露自己在戏中饰演“洁癖女”与住在唐人街的“垃圾公”陈奕迅有一段恋情；而上次在《全城》中饰演工厂女的Angelababy这次则变成一名星运欠缺的演员，与怀才不遇的书生才子井柏然发展一段恋情。
　　陈国辉：会有神秘嘉宾
　　尽管表示此次《全球热恋》其实与上一部《全城》没有关系，不过陈国辉也透露新戏也将邀请几位神秘嘉宾参演。因为这次需到多个国家取景，美工、拍摄等也复杂许多，陈国辉就表示新戏的投资成本要比《全城》高好几倍，“希望(票房)可以好过上部，期待过两亿。”
　　【现场花絮】 郭富城赞熊黛林：性感感性兼备
　　在剧中与奶茶刘若英饰演一对情侣的郭富城，昨日坦言对两人的第一次同台合作十分期待，并以“感性”形容对方，随即被现场传媒问到以下问题———
　　Q：中意感性还是性感？
　　A：两者都有最好。
　　Q：熊黛林？
　　A：她两样都有。(此言一出，全场哗然)你们问那就说咯。

