《观音山》终极版预告片曝光 张艾嘉热舞狂饮
　　范冰冰陈柏霖“恋爱告急”
　　在《观音山》中，范冰冰与陈柏霖是异性好友，二人关系介乎友情与爱情，但期盼的甜蜜不知最终是否来临。
　　在这款终极版预告片中一共只有两句台词，首先是范冰冰用带有挑衅的语气说了一句“挺享受的啊你”，紧接着陈柏霖一句“你不是男人，你不会懂得”，令两人之间的问题暴露无遗。此外，他和另一个女人偷情的片段也让他和范冰冰之间的恋情亮起了红灯，最终两人在片中是否能够“有情人终成眷属”还得画上一个大大的问号。
　　张艾嘉热舞狂饮 上演悲喜两重天
　　除范冰冰这位新科国际影后之外，《观音山》还邀请到两届金像奖影后张艾嘉担纲女主角。她在片中饰演一位因为失去儿子而陷入极端哀思中的母亲，最后在范冰冰、陈柏霖等年轻人的帮助下，她终于重新找回生活的意义。
　　在预告片中，张艾嘉虽然只有短短的几个镜头，却展现出角色身上截然相反的两面性。她时而愁眉苦脸、甚至割腕自杀，时而又和年轻人一起跳舞狂欢、把酒痛饮，将一个孤单女人的欢乐与悲伤表现的淋漓尽致。
　　吻戏激情四溢 角色命运成疑
　　这款终极版预告片给观众展现了《观音山》里的各种吻戏，不仅有陈柏霖和范冰冰的激吻，还有陈柏霖和酒吧里认识的辣妹的偷情。在此前的采访中，陈柏霖透露，令其最难忘的是与范冰冰的吻戏。他坦言，自己之前拍过的戏都不如《观音山》这样激烈，但他对自己的表现仍不满意，在接受媒体采访时说，“如果可以再来一次，我想吻戏可以拍的更好一点。”
　　预告片中除了浪漫印记与激情时刻外，还有许多血淋淋的场面。范冰冰一上来就用啤酒瓶砸破脑袋，显得野性十足。张艾嘉演绎的一场自杀戏看了更叫人揪心，她用刀片在手腕上用力划出一道长长的口子，但脸上的表情却显得解脱，两极化的表现让观众对此人物的最终命运充满好奇。tg/文

