《战国》曝光浪漫剧照 孙红雷景甜情意绵绵(图)
　　高清组图：《战国》曝浪漫剧照 孙红雷景甜情意绵绵
　　点击进入电影《战国》微博
　　新浪娱乐讯 古装奇谋大片《战国》日前曝光情人节特别剧照，两大主演孙红雷与景甜在风景壮丽的大草原上浪漫约会，白衣飘飘仿佛中国版的“罗密欧与朱丽叶”。据出品方北京星光灿烂透露，孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇等亚洲巨星将在《战国》里集体陷入“多角恋”，在这部悬疑重重的古装电影里，上演一场意想不到的爱情传奇。
　　《战国》“女强男弱” 孙红雷娇羞景甜野蛮
　　古装奇谋大片《战国》由北京星光灿烂出品，投资超过1.5亿元，云集了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等亚洲巨星，将于今年4月全球公映，强势领跑4月档。现如今“野蛮女友”越来越多，很多男人开始心甘情愿的“服软”，“灰太狼”型的优质男友大行其道。殊不知这股“女强男弱”的风潮早在两千多年前就已经流行过，在《战国》里，景甜所扮演的女将军“田夕”就是现在众多“野蛮女友”的“祖师奶奶”，“虐待”起孙红雷毫不手软。对此孙红雷笑着回应：“没办法，谁叫我就是对‘田夕’一见钟情呢！被虐我也认了，打是亲骂是爱嘛。”在最新曝光的情人节剧照中，孙红雷扮演的“孙膑”在“定情树”下深情注视着“田夕”，一脸甜蜜的捂着嘴偷笑，平日里足智多谋的传奇军事家居然面带娇憨表情羞涩，眼睛里写满纯真和温柔。景甜扮演的“田夕”依旧一身男装英姿飒爽，不过在孙红雷的柔情攻势下，也难得的露出了小女生的可爱笑容，看来就算是“穿越”回两千年前，爱情也是征服“野蛮女友”的不二法门。
　　众星扎堆“多角恋” 《战国》开创“高智商恋爱”谈恋爱不仅需要情商，更需要超凡的智商。作为一部史诗级的古装奇谋大片，《战国》开创性的在感情戏中加入了悬疑、惊悚的元素，孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武纷纷“为爱痴狂”，每个人都藏着一段“不能说的秘密”，众位巨星一起谈了一场史无前例的“高智商恋爱”。他们之间错综复杂的“多角恋”纠葛也让《战国》看点十足。

