2011年度期待十大影片 看谁笑傲电影江湖(图)
　　2010年，中国电影前所未有地在总票房上突破了百亿大关，中国制造的年度大片占领了贺岁档、春节档、暑期档、国庆档等众多所有可能赢得票房的良机，不过，盘点过后发现，真正荣获票房大户的，还是冯小刚、姜文、徐克等寥寥几位名导。而且，电影市场的规则显示，观众的眼睛真是雪亮的，再铺张华丽的宣传，最后都不得不以电影的品质为唯一检验标准。2011年度，依旧大片云集，而且拼杀更惨烈。综观已经做得风生水起的几部片子，无论是投资、题材，还是主创阵容，为影迷翘首期待的显然不在少数；尤为突出的是，武打、动作依旧占据主导地位。□时报记者 韩蓓
　　韩三平黄建新作品
　　《建党伟业》
　　剧情：作为建党90周年献礼片，影片围绕1921年前后展开，讲述的是1917年十月革命到1921年中国共产党成立这段时间内的历史故事与风云人物。
　　亮点：跟之前的《建国大业》一样，除了明星，还是明星。而且，这一次阵容更加奢华铺张，周润发、陈道明、王学圻、刘德华、刘烨、张震、李晨、周迅、汤唯……
　　张艺谋作品
　　《金陵十三钗》
　　剧情：根据严歌苓同名小说改编，讲述1937年的南京，几个神职人员收留了一群躲在教堂里的女大学生、13个秦淮河上的风尘女子以及6个从死人堆里爬出来的国军伤兵。在这个相对封闭的空间里，他们共同面对有史以来最可怕、最没人性的日军大屠杀，而那13个最“低贱”的女子，竟成了保护众人的英雄……
　　亮点：酝酿4年，虽然视角依旧对准了一个比较陈旧的题材，但老谋子一定会玩出有别于他人的花样！“13钗”的集中秘训，邀请好莱坞范儿的克里斯蒂安·贝尔加盟，以及制片人张伟平喊出“6亿预算10亿票房”的口号。就算每次都有人批评老谋子江郎才尽，但每次他仍旧是吸引观众的金字招牌。
　　王家卫作品
　　《一代宗师》
　　剧情：讲述一代咏春宗师叶问因战争来到香港，重新开始新生活的故事。但因为王家卫一贯“无剧本拍摄”的风格，不到最后一刻，你永远不知道他到底会拍出一个怎样的叶问。
　　亮点：“叶问”是近几年的大热题材，不过凭此角咸鱼翻身的是甄子丹。这一次换成了文艺小生梁朝伟，加上章子怡、宋慧乔、张震、赵本山等群星加盟，混搭风格不知会产生何种化学反应。
　　“麦庄”作品
　　《关云长》
　　剧情：刘备家眷被困曹营，关羽为忠义甘做俘虏，被迫为曹军上阵。一场大战，关羽单枪匹马斩杀敌方大将，深受曹操赏识，可他却心念兄长刘备。后曹操查知关羽心仪刘备未过门的新妾绮兰，只因一个“义”字未敢表白。曹操暗施狡计，送上催情毒酒，欲陷关羽于不义。关羽悬崖勒马，带着对此充满恨意的绮兰杀出曹营，一路过五关斩六将。
　　亮点：当年和刘伟强联手打造《无间道》系列之后，麦兆辉和庄文强“比翼双飞”推出多部影片。这次，除了双保险导演组合之外，“曹操”姜文和“关羽”甄子丹同台飚戏，应该是影片握于手中的两张王牌。
　　徐克作品
　　《龙门飞甲》
　　剧情：和经典前作《新龙门客栈》一样，剧情也围绕着大漠深处的龙门客栈展开，有很多恩怨情仇。徐克亲自操刀剧本，讲述一段“前缘未了”的爱情，展现一场“宿命对决”的死战。目前曝光的人物关系，大致是周迅扮演的“凌雁秋”既暴力，又多情；陈坤饰演“武功很高，人很黑暗”的大反派；李连杰、李宇春扮演一对功夫了得的父女；桂纶镁则神秘莫测地暗恋着陈坤……
　　亮点：自《阿凡达》去年在中国引发3D热潮后，华语片如何应用该技术成为一时热点。作为华语圈最热衷尝试新奇技术的怪才导演徐克，故事之外，看他如何制造中国3D新影像自然成为一大话题。 
　　陈可辛作品
　　《武侠》
　　剧情：高手刘金喜隐姓埋名，与妻儿生活在小村庄，却被卷入一桩离奇命案。金城武饰演的捕快是个“武痴”，在查案过程中嗅出了刘金喜身上的过人之处。不料，他的好奇迫使刘金喜面临和七十二地煞教主的生死对决，他们的家园遭受灭顶之灾……
　　亮点：甄子丹、金城武、汤唯的金牌阵容，已是票房保证。继4年前的《投名状》后，导演陈可辛再度搏杀江湖。不管是不是翻拍自张彻的经典《独臂刀》，本片对老武侠迷来说，都是一次充满感念的怀旧。 
　　吴宇森作品
　　《飞虎》
　　剧情：讲述二战时期美国空军飞行教官陈纳德组建空军志愿队，帮助中国空军在中国和缅甸等地抗击日本侵略的故事。
　　亮点：据说拍摄这一故事是吴宇森多年的夙愿，9000万美金的投资，尝试IMAX版本，“暴力美学”之教父最擅长的枪战题材，以及好莱坞两大明星约翰·屈伏塔和尼古拉斯·凯奇有望携手的噱头，吸引眼球的元素似乎足够了。
　　王全安作品
　　《白鹿原》
　　剧情：根据陈忠实著名小说《白鹿原》改编的同名电影，原著讲述了一个家族两代子孙，为争夺白鹿原的统治代代争斗不已，就此上演了一个个惊心动魄的故事，堪称一部渭河平原50年变迁的雄奇史诗。
　　亮点：当年极具争议的小说！如果影片够遵从陈忠实的描述，故事的可看性很强。导演王全安算得上各大电影节的常客，其屡获奖项的资历，加上张丰毅、段奕宏、郭涛、张雨绮等明星助阵，应该有出彩的表现。
　　陆川作品
　　《王的盛宴》
　　剧情：又一个历史题材故事！影片不仅涵盖了“鸿门宴”这一人们耳熟能详的典故，更再现了刘邦与项羽、韩信三位历史人物波澜壮阔的一生；诸如“成也萧何，败也萧何”、“霸王别姬”、“鸟尽弓藏”等经典典故，都将被视觉化的体验重新演绎。
　　亮点：导演陆川第一次尝试古装大片。此前他的作品每次亮相都因风格迥异而备受关注。这次虽未能免俗地加入古装大制作的行列，但对于每一位有雄心的中国商业导演来说，拍古装片真的如同一次成人礼。风险很大，成功的概率也很高。况且，陆川也有自己的决心：“要让摄影机回到古代，拍一部具有当代价值关怀的电影。”
　　阿年作品
　　《堵车》
　　剧情：故事发生在一座从不存在的城市，但却是每个人备感熟悉、亲切并深爱的地方。在这座“心中之城”，发生了一起“堵车”事件，就此引出一群“堵心”的人。影片讲述了一个快递青年对爱的牺牲和成全的故事。
　　亮点：首次推出“高概念冷暴力”标签的灵魂电影，集爱情、动作、奇幻、悬疑和黑色幽默于一体，是本年度唯一一部全新风格的都市类型电影。十年磨一剑的第六代导演阿年自信这个“关于爱、牺牲和如果的故事”、这部“探求现世都市人灵魂的电影”，一定会如黑马横空出世，直击现代都市人的灵魂深处。而吴镇宇、陈志朋、吕丽萍、孙海英、巴哈古丽、吴俊余等“50”“60”“70”“80”“90”的齐全阵容，也有望将各年龄段的影迷一网打尽。

