周杰伦扮酷卖萌赚票房 《青蜂侠》被指“伪3D”
　　由周杰伦和好莱坞笑星塞斯·罗根主演的《青蜂侠》赶上长假末班车，给春节末期的票房打了一剂“强心针”，成都各大影城也给予大厅支持。打着春节档唯一3D大片的《青蜂侠》，虽有周杰伦扮酷耍帅又卖萌的力挺，但片方大肆宣传的3D效果却名不符实，让不少影迷十分失望，直呼上当。
　　故事：原是新闻教科书
　　《青蜂侠》翻拍自同名漫画，对于美国影迷来说，这部电影曾经是个经典，当年李小龙也是凭这部电影走红好莱坞。但对于中国观众而言，本片最具吸引力的卖点就是“周杰伦的好莱坞处女秀”。昨日，华西都市报记者在成都王府井影城看到，《青蜂侠》获得了不少年轻观众尤其是周杰伦粉丝的追捧，虽然是下午场，但上座率也在50%以上。而与以往的好莱坞英雄电影不同，这部电影走的是另类路线：整部故事完全走好莱坞商业路线，讲述的是一个脑残富二代因父亲的意外身亡而继承了家族企业——报业集团，在天才司机周杰伦的帮助下，自以为是地成为打黑英雄，但却因此遭到黑帮老大的追杀，引发火拼，并从中找到了自我价值。对于新闻从业人员来说，这部电影还是很好的一部教材，它告诉你新闻的价值取向，以及所担负的社会责任。
　　人物：周董扮酷又卖萌
　　当年李小龙凭司机加藤一角走红了好莱坞，时隔45年后，周杰伦再次扮演同一角色，此前在影片首映式上，周杰伦也一再强调，自己绝不重复李小龙，而是按照自己的风格去演。影片中也确实如此，虽然是男二号，但周杰伦绝不是打酱油的，他扮演的男二号凯托身手不凡、智慧过人，十分抢戏。虽然周杰伦在功夫上无法与李小龙相提并论，但他在片中不但大秀车技，开车的架势和《头文字D》如出一辙，玩起了篮球，
　　弹起了钢琴，并且展现了自己的说唱功夫，他还会改造战车，造了无数辆“黑美人”战车。至于他的英文，虽然听起来蹩脚，但英语中夹杂几句中文，却让很多JAY迷大叫“萌啊萌”。
　　特效：黑美人成最大亮点
　　而此外，片中秀出的多辆青蜂侠的战车“黑美人”则成为一道风景线。而这款1966年的克莱斯勒豪车可与007的战车相比，它是一辆集结了多个重型武器的战车，防弹车轮，导弹应有尽有，最吸引人的就是发动机前盖的两把机枪。这辆在片中出尽风头，三辆重型搅拌机同时碾压，车子都保持完好无损；而一场闹市街头的追车爆炸特效更是将全片推向高潮，与当年的电视剧相比，有网友表示，技术的进步也使片中有了更多的打斗场景，实现了很多早期影片中无法实现的场面。
　　3D：观众叫失望
　　据影院工作人员介绍，借助周杰伦的人气，《青蜂侠》的上座率很高，与同期上映的多部影片相比，其票房成绩名列前茅。但是，影片仍在观众心中属于爆米花电影。特别是影片推出的3D版，更让观众大呼上当。看过影片的影迷们认为，这是继《诸神之战》之后的又一部伪3D，有些影迷甚至都没有戴上3D眼镜看影片，因为“除了字幕之外，没一处像3D电影”。
　　华西都市报记者马丹

