《大人物》发预告片 吴孟达想演周星驰儿子(图)
　　新浪娱乐讯  3月2日，电影《大人物》预告片发布在京举行，导演谭华携主演吴孟达、林子聪、金莎、杜海涛等出席，湖南卫视当家主持人杨乐乐则以制片人身份亮相。在这部电影中，吴孟达首演主角，杜海涛则第一次有了名字。但吴孟达开玩笑说，他希望有机会可以演周星驰儿子。
　　吴孟达想演周星驰儿子
　　在《大人物》中，吴孟达饰演一位著名的电视节目主持人德叔，他主持的电视节目《大人物》收视率下滑，借钱炒股又亏了本，欠下不少外债，这一系列倒霉事让他一时陷入人生的低谷。片中，吴孟达绞尽脑汁想找到让节目起死回生的妙招，但却无能为力。
　　这个人物身上有吴孟达本人的影子，因此演起来格外自然。但大家还是最关注他是否还会和星爷合作。吴孟达就笑说：“应该会有机会吧。下次我希望他能演我爸爸，我来演儿子。以前我们都是反过来的。但你看他现在满头白发，很适合演老人家。”
　　新派无厘头喜剧川味十足
　　《大人物》是湖南卫视主持人杨乐乐担任制片人的首部电影，她在片中也出演一位海归导演。杨乐乐是四川人，她希望能通过电影表达励志情结，并融入泡菜、休闲文化等等四川元素。为此，杨乐乐特地请来几位巴蜀本地笑星加盟，也让影片充满了四川泡菜味。
　　杨乐乐表示，《大人物》除了励志、幽默的剧情以外，四川的美丽风光、知名小吃以及独特的民俗都会在片中得以展现，将为观众送上一道风味独特的喜剧大餐。范晨/文 夏祺/图

