《庐山恋》导演黄祖模去世 告别仪式27日举行
　　本报讯 (记者孙琳琳)昨日记者获悉，2月19日晚8点10分左右，曾执导电影《庐山恋》的导演黄祖模在上海华山医院因心力衰竭逝世，享年90岁。黄祖模的女儿黄珍告诉记者，父亲走得很安详，最近这些年黄祖模一直想把自己艺术创作的心路历程、创作理念总结成书，如今这却成为他最大的遗憾。据悉，黄祖模的告别仪式定于2月27日上午在上海举行。
　　去世前已住院一年
　　黄祖模的女儿黄珍表示，在2005年初，父亲便装上了心脏起搏机，但是一年后身体状况开始下降，语言表达和思维能力也越来越模糊。2009年，黄祖模住进了上海华山医院，“住院时父亲很痛苦，我们尽管很难过，但是现在父亲走了，其实对他来说也是一种解脱”。在她的记忆里，父亲是一个做事很认真的人，尤其是对自己从事的艺术事业，“他经常在创作时忘记了吃饭，母亲总是把饭菜热了又热”。
　　曾想重拍《庐山恋》
　　另据中影集团副总裁江平透露，黄祖模多年来还一直有重拍《庐山恋》的心愿。这个心愿记者在张瑜那里也得到了证实，“我在1986、1987年时就曾收到黄祖模导演寄来的再拍《庐山恋》的剧本”，但因各种原因这事一直被搁下来了。“而我在《庐山恋》之后30年又执导了《庐山恋2010》，也算是圆了黄祖模导演和我自己的一个心愿”。而在张瑜的印象里，黄祖模是一个非常善于说戏的导演。
　　■ 人物名片
　　黄祖模 1946年毕业于国立戏剧专科学校导演专业，他拍摄的电影《庐山恋》于1980年获得第三届电影百花奖最佳故事片奖。《华佗与曹操》《张衡》也都是他的代表作。黄祖模曾在女子越剧团体芳华越剧团中担任编导，执导越剧《玉蜻蜓》《宝玉与黛玉》等。2004年，83岁高龄的黄祖模再次出任芳华越剧团重排《红楼梦》的总导演，这是他从1954年以来，第四次执导《红楼梦》，也留下了越剧史上的一段佳话。

