《大武生》武戏曝光 吴尊韩庚拍戏频受伤(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由邹静之编剧，洪金宝担任武术指导，高晓松执导，吴尊、韩庚、大S主演的武侠爱情片《大武生》正在紧张的后期制作当中。近日，剧组首次曝光了一组主演吴尊与韩庚的武打戏份剧照，在洪金宝大哥的调教下，两人搏命开打相当敬业。
　　洪金宝不遗余力亲授武打秘籍
　　电影《大武生》可谓洪金宝全身投入的心血之作，这个故事是一个他梦想已久的故事，影片开拍前，他就将所有武打场面和动作设计好，并拍下武行实际表演让演员提前学习。两位男主角吴尊、韩庚提前2个月进组训练，吊威亚、格斗、对打，洪金宝都会亲自监督，纠正动作和体态，对这两位没有武术功底的年轻演员极其严格，一招一式都不放松。
　　正式拍摄期间，为了达到最精良的画面效果，洪金宝对韩庚、吴尊进行手把手指导，还常常亲身上阵示范武打动作，连动作所配合的表情也倾心传授，并让两人反复练习，开拍后也不惜NG多次，可谓力臻完美，如同训练甄子丹一样培养两位武打新人。据工作人员介绍，《大武生》的拍摄经历了前所未有的辛苦， 一场两兄弟对打的武戏连续拍摄了50多个小时，由于这场戏拍摄危险度较高，洪金宝大哥和武行老师们反复试练十几次后，才让吴尊亲自上场拍摄。三天两夜的拍摄过程中，导演和演员中途都没有休息过，只想将“最美武打”纯粹地呈现在大银幕上。
　　韩庚拼命吴尊吊威亚频受伤
　　经过武指洪金宝大哥一番魔鬼训练，加上洪家班武行老师的24小时贴身陪练，吴尊与韩庚在武戏开拍前，已对动作招数、武术套路烂熟于心。从当天拍摄的戏份来看，吴尊饰演的师兄关一龙与韩庚扮演的师弟孟二奎，一改初到大上海时的兄弟情深，两人因隙生怨，反目成仇。在狭窄的戏院后台二楼，韩庚手握尖刃对吴尊步步紧逼，拳拳到肉、刀刀致命，眼神中透出凶狠的杀气；吴尊则明显不忍还手，闪转腾挪、竭力抵挡，眼看两人多年的兄弟情义即将毁于一旦。
　　韩庚手持匕首，既要牢记招式套路，又要小心避免误伤自己和吴尊，同时要表现出孟二奎内心的愤怒和仇恨，是对演技的极大挑战。这场戏中，吴尊则要带上威亚，被韩庚一脚踢到楼下，需要两人默契配合才能完成。吴尊韩庚连续两天吊在威亚上，胳膊和手因为长时间对打而伤痕累累，却还要反复打在原来的伤口上，体力和精神都经受了极限的考验。拍完这场戏后，两位主演才发现，由于长时间赤手搏斗，手背皮开肉绽、手臂淤青、后背及双腿膝盖都肿痛难忍。伤痕累累的两人，次日却要精神十足的继续开打，敬业精神令洪金宝大哥都很感动。
　　首次合作拍摄武打片的韩庚、吴尊，都将《大武生》视为自己的从影代表作品，为求完美武打效果不惜负伤上阵。在武侠片精品稀缺的当下，《大武生》这部由洪金宝与吴尊、韩庚诚意呈现的呕心沥血之作值得观众期待。据悉，影片将于2011年下半年与观众见面。TG/文

