组图：章子怡《时尚》写真 《魔术》展现独立美
　　高清组图：章子怡拍《时尚》写真妩媚知性
　　章子怡，与其说是个集万千光环于一身的名字，不如说她是一个品牌，抑或一张代表中国的名片。但对章子怡本人来说，更多的，是面对无限可能的挑战。在十二年的从影之路上，有喧哗，也有骚动，但更多被众人铭记的，是章子怡的成功，和她对于电影的执着和热情。    现在的章子怡是一个更加放松、充满自信、不骄傲却充满骨气的女人。她的一颦一笑，无不展示着这位充满率真的巨星对于工作和生活的浓厚爱意。章子怡常说，觉得自己就是一个意外。她指的是自己的成名，但她本人，也的确把人搞得颇意外。这个社会对章子怡貌似已经了解太多。11岁进北舞附中学习民族舞，六年后，从那里考上中戏，出道之作是张艺谋执导的《我的父亲母亲》的女主角……而在电影《魔术外传》中她所饰演的琴琴却成了她生命中非常重要的一部分。    当被问及不同时期你的电影能否反映出她当时的感情和状态时，她说：“每一个演员塑造角色的时候，多少都有自己那时的情绪，感受留在这个角色上。拍摄《魔术外传》时是我最艰难的一段时间，各方面压力都很大，我把所有的一切都给琴琴了，她变成了我生命中非常重要的一部分。这个人物，没有我与她之间的任何差别。”    “琴琴”是顾长卫即将上映的新作《魔术外传》一片的女主角。她在身患绝症之后，遇到了同病相怜的赵得意(郭富城饰)，展开了一段历经艰辛的爱情。    在已经公布的预告片中，两个人刚刚领了结婚证，在回家路上便止不住激动，一遍遍大声念起了结婚誓词“经审查，自愿结婚……”，琴琴的声音有些发抖，还有念错的地方，章子怡说，那些都不是设计。“他们的爱情荡气回肠，是情之所至就到了那一步，这不是表演，所以是不可复制的。”    那些激动和悲伤，有多少属于琴琴，又有多少来自章子怡自己？“琴琴是有很多委屈的，但没跟任何人倾述过。这段感情中有很多苦是说不出来的，说了也没人理解，不说就一直压在心里。当云开见日时，她反而克制不住了，她的释放是相当复杂的！”    她顿了一顿，我没想到她接下来的回答会这么直接。“其实当时我自己的状态也是这样的。我有很多苦，很委屈的地方，没有办法跟家人朋友讲，我不想让爱我的人为我操这一份心，跟其他人说你又觉得他们也不会理解，还不如把这一份所谓的难过留给自己吧。”
    《魔术外传》是章子怡继出道之作《我的父亲母亲》以来，第二次出演类似题材作品，既是新的挑战，亦是某种回归，之间隔了十二年。她说，十二年前的自己，驾驭不了《魔术外传》这样关乎命运的深刻角色，而十二年后的自己，同样再也呈现不出《我的父亲母亲》里那种连表演都不会的自然状态。“虽然都回到了农村，但表达的美很不一样。《我的父亲母亲》中是清纯自然的少女，阳光又淳朴；《魔术外传》中的美很坚毅，是现代女人的独立之美，是在艰难中成长。”    时光能不能倒流，说浅一些，是个物理问题，说深一点，是个哲学问题。而在章子怡，于胶片的轱辘轱辘声中，她的时光从一个个“他人”的面庞上流过来，再流过去。“每一次我都很感激电影给我留下了那一段段美好的时光，这些人物完完全全地刻在了胶片上，她们是无价的，是我一生的财富。”

