3月份影市回归平淡 告别贺岁档的激烈拼杀(图)
　　没有商业大制作：上映的近20部影片大多属于中低档投资，甚至是看了片名压根就不能勾起观众的观影欲望。
　　没有大牌云集：范冰冰、黄晓明、任达华等只是各自在影片中挑大梁，还有那种“导演不知名，演员不大牌，影片不宣传”的三不影片。
　　没有好莱坞大制作：只有《再吻我一次》和《洛杉矶之战》两部进口片给观众换换胃口。
　　如果想进影院看大片和强片，在3月档，这几乎是“不可能任务”。专题采写/本报记者李芳明
　　3月4日 周五
　　《炫舞天鹅》
　　导演：余治林
　　主演：爱新觉罗·启星、戴佳佳、马浴柯
　　类型：剧情
　　导演不知名，演员不大牌，影片不宣传，这部“三不”影片，根据汶川“芭蕾女孩”李月的真实故事改编——典型的励志片，走以情动人的路子。
　　《再吻我一次》
　　导演：加布里尔·穆奇诺
　　主演：皮尔弗朗西斯科·法维诺、瓦莱丽亚·布诺妮·泰特琪
　　类型：爱情
　　导演加布里尔·穆奇诺2001年卖座影片《最后一吻》的续集：时隔10年，片中人物该怎样理解爱情和婚姻？听上去很像意大利版《将爱情进行到底》。
　　《致命请柬》
　　导演：武圣基
　　主演：张达明、徐德亮
　　类型：悬疑
　　除了《午夜出租车》，国产悬疑剧少有卖座之作。本片改编于日本畅销小说《温泉旅馆》，上演一场在密闭空间里的杀人游戏，但效果如何，还待检验。
　　《观音山》
　　导演：李玉
　　主演：范冰冰、张艾嘉、陈柏霖
　　类型：剧情
　　李玉和范冰冰合作的影片《苹果》因尺度过大，几番删改才通过审查。时隔4年，二人再度合作的《观音山》，仍在打擦边球延续着李玉的风格。该片讲述三个高考落榜的年轻房客和一个50多岁的女房东之间的故事，韩寒为影片主题歌作词，范冰冰凭本片在东京电影节封后。
　　3月8日 周二
　　《激浪青春》
　　导演：梁柏坚  主演：黄晓明、陈乔恩、邵兵
　　类型：爱情
　　导演有点陌生，幕后制作人却是吴宇森。一向演技遭诟病的黄晓明担任主角，想必这又是一部越骂票房越高的影片。
　　《台北飘雪》
　　导演：霍建起  主演：陈柏霖、童瑶、杨佑宁
　　类型：爱情
　　霍建起2009年的旧作，竟在2011年被拿来在影院上映！不过，在影院里欣赏一下台湾风光也还不错。
　　《百合》
　　导演：周晓文 主演：王梓桐、吕丽萍、赵雅淇
　　类型：剧情
　　19岁的女孩“百合”在南方城市打工，意外成为一个单亲妈妈。这是一部关心底层人物命运的电影。
　　《云下的日子》
　　导演：闫然  主演：张涵予、于娜、肖剑
　　类型：剧情
　　以两个生活在西南边陲的儿童的视角，记录在上世纪80年代中国大地发生的时代变革。硬汉张涵予化身一名混混。
　　《幸存日》
　　导演：闫然  主演：倪大红、陈晓东、李菲儿
　　类型：剧情
　　倪大红扮演矿工头领，矿难发生后他在地下1000米深处跟死神展开殊死搏斗。
　　3月10日 周四
　　《歼十出击》
　　导演：宁海强  主演：王斑、李光洁、祝新运
　　类型：剧情
　　人民空军成立60周年献礼影片的首部献礼片，很主旋律。
　　3月11日 周五
　　《寻龙夺宝》
　　导演：马里奥·安德鲁西奥
　　主演：山姆·尼尔、王姬、陈小春
　　类型：奇幻
　　澳大利亚和中国的合拍片。影片特效制作团队是曾参与打造《指环王》《哈利·波特》等电影的澳大利亚“Rising Sun Pictures”，特效应该不会太差。
　　《财神客栈》
　　导演：王晶
　　主演：谢霆锋、张家辉、蔡卓妍
　　类型：喜剧
　　这两年，由王晶执导的影片，质量和口碑都很低，去年的《未来警察》和《美丽密令》更是被骂得体无完肤。不出意外，《财神客栈》将又是王晶鼓捣出的山寨喜剧。
　　《大人物》
　　导演：谭华
　　主演：杨乐乐、吴孟达、李伯清
　　类型：喜剧
　　此电影《大人物》非彼小说《大人物》，小说《大人物》是古龙的武侠作品，影片《大人物》是湖南卫视主持人杨乐乐担任制片人的首部电影，她在片中也出演一位影视制作人。
　　3月17日 周四
　　《刀见笑》
　　导演：乌尔善
　　主演：安藤政信、游本昌、张雨绮
　　类型：喜剧
　　请注意，这不是刘德华的《刀剑笑》。《刀见笑》围绕一把具有传奇色彩的宝刀展开，颠覆古装武打传统套路让影片颇有几分黑色幽默，擅长打造黑色幽默的导演宁浩和演员刘桦客串。
　　3月18日 周五
　　《洛杉矶之战》
　　导演：乔纳森·理贝斯曼
　　主演：艾伦·艾克哈特、米歇尔·罗德里格兹、布丽姬·穆娜
　　类型：科幻
　　强大的外星军团与美国海军陆战队基地排长对阵洛杉矶。影片有典型好莱坞式灾难片风格。狂轰滥炸的大场面、先进军事武器、美国大兵和外来生物，去看看也不错。
　　3月25日 周五
　　《守望者·罪恶迷途》
　　导演：非行
　　主演：任达华、张静初、黄圣依
　　类型：惊悚
　　入狱10年的任达华走出监狱后，面对周遭人的眼光又重新萌生犯罪的念头。影片生动刻画犯罪心理变化，从而衍生对人性和社会现实的思考。可想而知，片子会比较沉闷。
　　3月30日 周三
　　《惊沙》
　　导演：安战军
　　主演：徐僧、国歌、高子沣
　　类型：战争
　　影片再现前国防部长秦基伟将军血战临泽那段历史。
　　3月31日 周四
　　《单身男女》
　　导演：杜琪峰
　　主演：高圆圆、吴彦祖、古天乐
　　类型：爱情
　　两男一女的爱情故事，其实很老套。不过，杜琪峰集结吴彦祖和古天乐两大型男与清新的高圆圆配戏，应该还不至于让观众坐不住。

