《观音山》曝剧照 范冰冰张艾嘉演“床戏”(图)
　　新浪娱乐讯 将于3月4日公映的讲述残酷青春的影片《观音山》日前曝光女性“床戏”剧照，张艾嘉和范冰冰相拥倾诉，同榻而眠，温暖暧昧。
　　在《观音山》中，范冰冰与张艾嘉不经意间的产生了一段女性之间的情感。 片中目睹恋人陈柏霖在酒吧偷情寻欢后，范冰冰再也承受不了这份打击，无助的她只能向片中的房东张艾嘉哭诉。两人相互依偎，暂时驱走了各自的孤独和寂寞，一个是年长却冷清的女房东，另一个则是年少却又迷茫的女房客。两人的感情多了一份亲密，少了一点淡漠。这段范冰冰哭着爬上张艾嘉床的戏分让人动容。
　　当范冰冰笑着爬上张艾嘉床的时候，她的恋情有所进展，她高兴得像个孩子一样跑到张艾嘉床上与她分享秘密而不再是单纯的派遣寂寞；两人在床上的一举一动，让整部片子有了几分浓郁的亲情。
　　谈起女性床戏，两人不约而同的用了“辛苦”这个词来形容自己的创作感受。范冰冰更是一个劲地要求再拍：“从没有接触过女人间的床戏，尤其还是与自己的前辈，总怕把握不好，我申请再来一条。”而张艾嘉却是带着少有的害羞表情：“毕竟是有年龄差距的，都是能当我女儿的人了，却要两个人演床戏，实在是有挑战。”
　　据悉，该片将于3月4日登陆全国各大院线，残酷的青春，激烈的爱情将接受观众的评判。

