《守望者》官网启动 任达华患钉子恐惧症(图)
　　引领七宗最  希望得到《子弹》待遇
　　除了播放终极预告片和启动新浪官网，当天的发布会通过转动“命运轮盘”的方式揭秘电影所传递的“七宗最”和“七宗罪”。
　　片方称，《守望者：罪恶迷途》叙事结构最新颖独特、类型风格最独树一帜、演员表演最精彩突破、犯罪手段最邪恶恐惧、导演手法最耐人寻味、故事情节最扑朔迷离、思想内涵最发人深省。
　　制片人肖凯对在场媒体说，希望大家能像支持《让子弹飞》一样支持《守望者：罪恶迷途》，也让这部电影有那么好的票房，因为这确实是一部不会令大家失望的好电影。
　　张静初玩制服诱惑  任达华留后遗症
　　《守望者：罪恶迷途》集结了任达华、黄圣依、张静初、陈思成、余少群、郝蕾、巍子等众多实力派演员。当天，张静初因为在美国参加电影颁奖而未能出席活动，但精心录制了VCR在现场播放。她说，自己饰演的是一个小地方的酒店的小经理：“在片中跳了一段很性感的舞蹈，还有点制服诱惑的意思。开始学的时候，我都有点不好意思，实在是太风骚了！”
　　而任达华在片中扮演一个越来越坏的罪犯，片花中甚至有他往女儿黄圣依头顶钉钉子的镜头，非常惊悚。他说，自己拍完这部电影后，对钉子产生了很深的恐惧感，因为电影里的他扮演的人物总是用钉子置人于死地。“我把家里的钉子都扔掉了，装修的时候听到钉钉子的声音都很害怕。算是留下后遗症了。希望导演下次找我拍部喜剧片，让我开心起来。”范晨/文  王黎/图

