电影《将爱》称霸情人节档 朱莉输给了徐静蕾
　　昨天情人节进电影院看场电影是无数小情侣的首选，众多爱情题材的电影也瞄准这一天，早已纷纷抢占好这个档期。记者了解到，昨天虽然是星期一，但各大影院票房比周末时还要火爆，而在众多爱情题材的电影中，徐静蕾、李亚鹏延续经典电视剧的作品《将爱情进行到底》最受欢迎。
　　昨天，众多影城都出现了一票难求的状况。新街口国际影城的崔经理告诉记者，好几天前就有人开始咨询情人节订票的事，昨天中午时分这家影院已经只剩下影厅第一、二排的座位。万达国际影城也遇到了相同的状况。据该影院张经理透露，昨天该影院黄金时间档的座位早就被预订一空。
　　正在上映的《将爱情进行到底》《致命伴侣》《最强喜事》《我们约会吧》《青蜂侠》等众多影片中，《将爱情进行到底》票房最高。记者采访UME国际影城、上影国际影城、金逸国际影城等多家影院了解到，这部电影吸引了昨天观影的一半观众。其中众多观众都是当年电视剧的铁杆粉丝。而看完该片，情侣们感触良多。很多人在微博等网络平台发布了此片观后感。
　　此外，安吉丽娜·朱莉和强尼·戴普主演的《致命伴侣》及周董领衔的《青蜂侠》也颇受欢迎。选择观看这两部电影的很多观众表示，不想在情人节看爱情电影，爱情混搭悬疑、动作等元素的电影更能吸引他们。 快报记者 沈梅

