北影专业考试本科淘汰率97% 数字电影人才吃香
　　4000人冒雪考试
　　昨天，4000余名考生冒雪参加了北影首场专业考试，报考专业分别为文学系和影视技术系。其中数字电影技术专业是今年北影经教育部批准设立的面向国家战略新兴产业的新专业。北影影视技术系主任刘戈三说，世界电影正面临从胶片向数字技术的变革，无论是电影本身还是数字影院都需要大量数字电影技术专业人才。据了解，数字电影技术专业的专业考试只有一次面试。刘戈三表示，学院并不特别强调考生的艺术特长，而更看重他们的文化课成绩。
　　据悉，相比往年，北影今年的影视技术、院线经营、影视策划等“技术类”专业报考大幅升温。刘戈三说，伴随着电影产业的高度增长，产业的专业分工将越来越细。数字技术、影视策划、院线经营等技术管理型人才需求将大幅增长。北影今年技术类专业报考升温，表明很多考生已经认准电影产业的光明前景。
　　数字电影人才吃香
　　昨天，记者还从北京电影学院了解到，今年北影数字电影技术视频工程方向的10名尚未入学的学生已经被某电影公司预定。根据协议，只要本专业方向入学的学生与该公司签约服务5年，该公司将全额资助学费，四年共计4万元人民币，且承诺入职学生工资薪酬达到一定水准。
　　北影摄影系主任穆德远说，视频工程专业方向是北影培养高端复合型人才的专业方向。学生在学期间要轮流做导演、编剧、演员、摄影、录音、美术工作。这样出来的制作人是专门研究电影各个方面的，而且每一个方面做得都非常精。
　　晨报记者 施剑松

