《刀见笑》发主版海报 乌尔善笑称“老人不宜”
　　新浪娱乐讯 由乌尔善执导，张雨绮、安藤政信、游本昌领衔主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》敲定3月17日的映期之后，片方也于日前正式发布了该片的主版海报。作为一部被称“3月份最受期待的电影”的作品，本片备受关注，而导演乌尔善也在自己微博上调侃道：“《刀见笑》是一部‘老人不宜’的电影。”
　　备受期待  却“老人不宜”
　　《刀见笑》定档3月17日内地同步北美公映之后，这部早先在多伦多、釜山两大国际电影节上获得一片赞誉的电影，也因此被不少影迷奉为了自己“3月份最期待的电影”。作为一部叙事结构精巧、视觉风格突出的先锋电影，早先《刀见笑》导演乌尔善曾在微博上笑称该片“是给各年龄段的年轻人看的”，并表示这部电影将会是一部“老人不宜”的电影。乌尔善也在他的微博上解释了“老人不宜”的真正含义：“《刀见笑》是一部测试你心理年龄的电影，与生理年龄无关。”
　　视觉风格突出 叙事结构创新 
　　对于乌尔善的这番言论，有看过《刀见笑》的影评人印证了他的“老人不宜”说法，“《刀见笑》不是一部常规意义上的武侠喜剧片，它在视觉语言、表达方式和叙事结构上都有非常创新的尝试，会投那些喜欢新鲜事物的影迷的胃口，有些审美上比较保守的人，可能会不适应。”这位影评人更表示道，“《刀见笑》注定会在上映之后遭遇两极评价，成为一部极具争议的电影。”《刀见笑》的监制唐郗汝则表示，“《刀见笑》很风格化，运用了很多年轻人熟悉的视觉元素，比如动画、游戏等等。我们做了很多场试映，确实发现那些审美上比较年轻化、期待新鲜事物的人可能会更喜欢这个电影。”
　　获好莱坞大鳄力挺 被誉“武侠版”《低俗小说》
　　《刀见笑》是由好莱坞电影五大电影公司之一的20世纪福斯制作，这也是继2010年的《全城热恋》之后，该公司制作的第二部华语电影。据悉，福斯也积极运作了《刀见笑》的海外发行，该片也将会在今年3月前后在北美影市同步公映。曾执导出《谍影重重》、《史密斯夫妇》等片的好莱坞著名导演道格-李曼更对乌尔善的才华赞赏有嘉，并且欣然应允担纲《刀见笑》的执行监制。在先前两大电影节的展映上，《刀见笑》获得了“想象力超群”、“革命而又颠覆”、“最独特的武侠电影”等诸多称赞，独特的叙事结构加上内容的趣味横生，更有影评人称赞该片为“武侠版”的《低俗小说》。
　　张雨绮惊变“青楼花魁” 宁浩客串化身“斗鸡客”
　　《刀见笑》邀请到了张雨绮、安藤政信、游本昌等鼎力加盟，张雨绮的绝美“青楼花魁”、安藤政信的“犀利哥”版厨师、游本昌的“鸡贼”刀匠都会成为该片的几大亮点。《刀见笑》是张雨绮从影以来的首部古装电影，一场她从楼梯上拾级而下大秀舞技的戏份，更将张雨绮的“性感美艳”气质挥洒到了极致。乌尔善表示，“张雨绮的古装扮相很是迷人，《刀见笑》也将是她从影以来最为冷艳性感的一次演出，她的表现使我想起了林青霞。”令人惊喜的是，著名导演宁浩也将会在片中客串一名“打酱油”的斗鸡客，虽然出场短短几秒钟便遭遇“见光死”，但他却自创动作，自编台词，喜感十足。灵异/文

