《房不剩防》说“房事” 李菁何云伟爆笑演出
　　新浪娱乐讯  2月28日，中国首部“房事”喜剧《房不剩防》在京举行了首次新闻发布会，导演孙达，主演赵毅、李菁、何云伟、张大礼，主题曲作者陈羽凡，演唱者陈石，总发行人高军亮相活动现场。该片号称“南北通透、全国公映”，将目前买房的话题一网打尽。而李菁和何云伟也首次扮演农民，爆笑演出。
　　李菁何云伟为《房不剩防》创作相声
　　2011年春晚，李菁何云伟首登春晚大舞台，为全国的观众朋友奉上了一场令人捧腹的相声。《房不剩防》首次新闻发布会上，两人更是为影片量身打造了一段令人爆笑不止，回味无穷的相声。当下与房子相关的逸闻趣事都被两人收录其中。两人表示，这段相声的灵感就是从电影中转化而来。
　　在影片中，两人饰演的角色是来自农村的炒房团，李菁饰演村长，何云伟饰演二秃子，村长李菁带领全村百姓进京炒房，期间遭遇各种意料之外的事情。导演孙达表示，两人片中表演处处引人发笑，将其相声演员的特点与电影的故事完美的结合到了一块，给人一种耳目一新的感觉。
　　陈羽凡师徒打造主题曲《为了幸福》
　　除了电影本身让人笑中有泪，本片的主题曲《为了幸福》也是一大看点，是由陈羽凡与自己的大徒弟陈石联手创作，非常温暖感人。
　　陈羽凡表示，说起房子，自己也是一个很有故事的人，跟导演第一次沟通也非常得畅快，这也是自己答应为这部电影音乐总监的最重要的原因，《为了幸福》不是那种简简单单的爱来爱去的歌，还是希望大家能从中听到一个一个与幸福有关故事，属于你也属于我，更属于这部《房不剩防》电影。而演唱者陈石此番也在电影中客串了一个小角色，没想到他直接表示“不过瘾”，希望下次孙导能给他安排个更重要的角色。
　　该片将于3月24日登陆全国影院。范晨/文 陈莹莹/图

