徐静蕾：我从来就不喜欢帅哥 能力已不需被证明
　　自12年前一部青春剧《将爱情进行到底》播出后，徐静蕾名声大噪。这些年，她从玉女、才女，变成杂志主编、博客女王、文艺片导演，如今又是成功的商业片女导演，5月就要上马一部商战片。在娱乐圈徐静蕾越战越勇，她很有底气地说：“别人一说我特别幸运，我就特别不服气，我觉得我的努力比一般人都多，用俗话说就是‘只看到贼吃肉，没看到贼挨打’。”
　　但老徐仍然待字闺中，她的观点是：“人生特别长，干吗不把巧克力掰碎了慢慢吃，别一下子都吃完了。”老徐自称不喜欢浪漫，想找的男人其实就是能委屈自己陪她去她爱去的饭馆吃饭的那种人，备注则是不喜欢帅哥。文/本报记者 程雪超
　　自信
　　我的能力已经不需要被证明
　　广州日报：重拍自己的成名作，是否感觉很奇怪？
　　徐静蕾(以下简称徐)：没什么感觉，想拍就拍呗！(爽朗地笑)当时张一白导演拿了几部剧本让我选，问我更愿意拍哪个，后来仔细考虑还是决定拍《将爱》。有人问我是否担心自己没以前的青春，我觉得小时候有小时候的好看，长大也有长大的好看。
　　广州日报：当年是靠《将爱》让你的知名度一路飙升吧？
　　徐：其实那个时候批评的声音特别多，大概就是说徐静蕾、李亚鹏两个人都这么老了还演大学生，现在又是经典，我们就觉得很奇怪。现在拍片子也一样，我可以很淡定地说别人说好说坏不重要，因为其实你根本也不知道到底好还是不好。最后观众说好与不好我也不信，只有我自己过了10年再去看，再去评价。 
　　广州日报：电视剧《将爱》已经过了12年了，你现在看是觉得好还是不好？
　　徐：每部片子都是一段时间的记忆，当时那部片子跟我想的不太一样，不过毕竟不是我拍的。当然也不是我拍的每部电影我都觉得好，现在看《我和爸爸》觉得拍得特别好(笑得很开心)。自己演的又不一样了，比如说我看到《让爱做主》，我就会想到自己那段时间跟谁在一起，每天会走哪条路，听到齐秦的歌我会想到学校的操场。
　　广州日报：之前你特自信地声称自己的演技已经不需要证明了？
　　徐：我的原话是，我的能力已经得到充分的肯定，不需要被证明。演员在荧幕上表现的演技不是自己能决定的，比如一部片子，可能我演的时候不是这样的，一个镜头我们会演很多条，最后导演选的是这一条或那一条。再则是如果你幸运，大家都会喜欢你，这些也不是演员能决定的，虽然也有成分，但是不大。对自己的演技，我没法客观地评价。所以我更愿意当导演，最起码我知道自己在做什么，我会觉得那样更有意思。
　　广州日报：看了电影版的《将爱》，我觉得你在三段爱情里表现的演技有很大进步，你认同吗？
　　徐：你说我好也好说我不好也罢，对我来说其实我早就这样了，只是之前一直没机会，但今天我有这个机会，但也不证明我以前不好。
　　电影
　　我不再看那种很闷很糟心的电影
　　广州日报：《我和爸爸》、《一个陌生女人的来信》、《让梦想照进现实》都是文艺片，但《杜拉拉升职记》却转变成非常商业的电影，是不是因为之前文艺片票房都不好？
　　徐：其实我那三个文艺片每个都不一样，《我和爸爸》是很现实主义的，《一个陌生女人的来信》是比较诗意的，而《让梦想照进现实》则是实验电影，前面三个电影从类型上来说都是文艺片类型，并不意味着它就不赚钱或赔钱，实际他们都没赔钱。以前，我觉得法国电影才是电影，好莱坞的都是垃圾，但现在我有睡前看电影的习惯，选的全是美国片，那些个文艺片，我一看封面就放下了，我不要再看那种很闷很糟心的电影，我希望看个很开心的片子然后愉快地入睡，而不是看得很愁苦，想把导演揪出来打一顿，谁让你拍得让我这么难受。所以对我来说这是一个转变，电影不再是一门艺术，就应该商业化。表现艺术，你可以去画画、写诗、写书，这些承载方式更有深度也更经济。而电影如果一赔赔好几百万，拿去干点什么不好？电影就是一个娱乐场。而《杜拉拉升职记》就是一个很好的载体。
　　广州日报：《杜拉拉》的角色也是与你本人最贴近的吗？
　　徐：大家会觉得我像一个白领，其实我只是在演员中气质比较像白领，其实我本人的生活跟白领一点关系没有。《杜拉拉》就像是被包装得很好很美的一个东西，大家在看的过程中不觉得累或者想睡觉，看完之后觉得特别精神，觉得是温暖的，这就是我想达到的目的。我的下一个目标就是去尝试之前没有尝试过的。准备做一部商战片，5月份开机。
　　爱情
　　可否等到七八十岁再去品尝婚姻
　　广州日报：大龄青年回家过年都会被家里催婚，你是否也有这种情况？
　　徐：没有。我能很坦然地这么说，是因为我们家的各种环境，没有给我造成这种压力。我觉得人生这么漫长，要慢慢去品味，就像一块巧克力，不要全部吃掉，一块块掰来吃才甜蜜，不然会觉得腻。我就会想，才20多岁30多岁着什么急啊，你还有到80岁90岁这么多年，如果一下子把好吃的东西吃完了，还得再去找还想吃的东西。
　　广州日报：现在是有很多人待选，你要慢慢挑？还是在等对的人出现？
　　徐：其实我觉得每个人都很对，(大笑)如果不对两个人为什么要在一起呢，我觉得每一个在一起的前男友都挺对的。如果说婚姻是人生最幸福的时刻，那能不能到最后，等我们都有70岁80岁了再品尝。
　　广州日报：你认为怎样的人才能配得上现在的徐静蕾？
　　徐：我觉得配得上我挺容易的，我是一个特别好相处的人，我不会要求别人一定要送我花和礼物，我的要求很简单，我想吃什么你在不爱吃的情况下也能陪我去吃，我就觉得你对我很好了。但我从来就不太喜欢帅哥。
　　广州日报：在《将爱》里那些特别浪漫的举动也是没必要的吗？
　　徐：我在拍戏时最怕的就是浪漫，要设计浪漫情节时，我就到处问人该如何如何才浪漫，因为我平时都不会花时间去想如何制造浪漫，我就是一个挺不浪漫的人。我是特别实在过日子的人，休假的时候我最高兴的事情就是逛超市，像温哥华的超市、香港的超市，都很不错。如果让我在生活中也遇到浪漫情节，我会觉得那很假，但如果有人像戏里那样骑着自行车向我而来，车篮里还装满花，我会很害怕。
　　人生
　　我现在90%过的是自己想要的生活
　　广州日报：从玉女，到才女，再到博客女王，再到成功的商业片女性导演，你觉得自己顺吗？
　　徐：大家都会说徐静蕾特别幸运，我就特别不服气，我觉得我的努力比一般人都多，用俗话说就是“只看到贼吃肉，没看到贼挨打”。
　　广州日报：你最后一篇博客是去年11月份的，为什么一直用博客不用微博？
　　徐：我觉得微博太热闹，我是一个不喜欢热闹的人，如果在做导演做杂志或拍电影的时候，那种热闹是我承担得起的，但现在我一部电影接着一部，没有精力去承担那份热闹。但也不是说我就不开微博了，只是现在没有到一定要开的地步，马甲还是有一个。
　　广州日报：为什么没加入六一班？
　　徐：我就是一个不喜欢热闹的人，有时候我甚至觉得自己有点孤僻，我周围的朋友永远都是那几个，我不是特别喜欢出现在人多的场合，虽然六一班的我全都认识，而且和每个人关系都不错。
　　广州日报：你觉得是因为写博客大家才称你为才女，还是因为当导演？才女的称号，会让你有压力吗？
　　徐：我觉得更多的是因为当导演，博客那点东西能有啥啊。我不会觉得有压力，我认为娱乐圈和媒体是隔开的两个圈子，就像别人跟我说他的新闻怎样怎样，其实我根本就不知道，就像我老觉得我自己哪件事特别大特别劲爆，别人根本也没把它当事一样，其实这些压力都是自己给自己加的。
　　广州日报：你最近怎么又突然说希望自己当花瓶了？
　　徐：我挺叛逆的，别人说一，我非说二，在以前大家都叫我玉女，我总会想，我还有本事呢，但现在大家又叫我才女。我想不行，我长得也挺好看。
　　广州日报：你现在过的是自己想要的生活吗？
　　徐：90%是，还有10%没满足。因为还总要接受采访，拍照什么的。(笑)

