王晶用雪糕夺Lucas处子秀 张柏芝与儿子同台
　　新浪娱乐讯 北京时间2月27日消息，据香港媒体报道，由欢乐传媒联合峨眉电影集团、中国电影集团公司共同投资制作，王晶执导，张柏芝、郑中基、邵兵、刘桦、林妙可等明星主演的电影《无价之宝》正在浙江仙居热拍中，2月25日晚上，记者前往探班，才从导演口中得知王晶只用了一杯雪糕，就搞定了张柏芝之子Lucas银幕处子秀。
　　张柏芝自去年产后复出后，众说纷纭，其中一说是“千万身价”回归影坛，这次被王晶邀得领衔主演《无价之宝》，她将会在影片中与郑中基等明星上演“搞笑冒险历程”，张柏芝之子Lucas也将会在片中客串演出，母子银幕上同台，这是首次，毫无疑问将会成为《无价之宝》的最大看点。
　　戏好才是硬道理
　　被问及自己是如何抢到Lucas的“处子秀”，王晶表示自己跟谢家是“三代交情”，Lucas将会在片中“真情流露“，至于Lucas参演的片酬，王晶得意洋洋说：”我只用了一杯雪糕就搞定了他。“对于张柏芝复出后有传她的片酬高达1000万元，王晶则讳莫如深地表示，张柏芝片酬属于合乎市场供求价格。有记者问到明星的高片酬是否物有所值，王晶表示自己实在无力控制明星片酬，但戏好才是硬道理，还是把这个做好更实在一些。
　　复出后一连接拍了四部电影，张柏芝表示《无价之宝》是一部合家欢冒险片，它的故事风格很像迪斯尼电影，剧本精彩，她更称自己接拍这部电影，一定程度上是因为Lucas。王晶也称张柏芝相较过去更加成熟，以前她就是一个女孩，现在却成了有责任感的妈妈。
　　赶在暑期档上映
　　至于影片将会何时上映？王晶表示一定会赶在今年暑期档上映，虽然本片仍会走自己拿手的喜剧路线，但这次和他以往拍摄的喜剧电影有很大的不同，这次是一部老少咸宜的合家欢电影，这也是谢霆锋、张柏芝之所以同意让Lucas以一杯雪糕的代价客串出演的原因；另一原因则是谢霆锋、张柏芝一早已答应Lucas在暑期影片上映时会邀请爷爷奶奶一起进电影院观看，如果《无价之宝》不能如期上映，那交情深厚的谢贤也一定会找他算账。(苗菲)

