王菲为宣传《将爱》出招：李亚鹏激情戏咋看？ 
　　李亚鹏、徐静蕾主演的电影《将爱》将在12日上映，票房“关系”着李亚鹏的收益，身为夫人的王菲自然不遗余力地帮夫宣传，在唱《将爱》主题曲之后，更在微博“号令”粉丝关注，并将话题引向李亚鹏和徐静蕾的“激情戏”。此举引来“过来人”刘嘉玲“指点迷津”，众网友更是围观。
　　天后讨教 看老公的激情戏该不该闭眼？
　　以目前看，《将爱》的话题众多，热门的老剧翻拍，原班人马再聚，还有两位重量级“绿叶”——赵薇和导演宁浩也在片中客串演出。不过，《将爱》的票房一旦飘红，军功章上肯定有王菲的一半。因为这部电影不仅是王菲和陈奕迅合唱主题曲，同时王菲还组建了“宣传小分队”策划话题，引网友围观。
　　李亚鹏日前接受采访，表示在《将爱》中有一些激情戏，“但激情戏的尺度和标准我不是很清楚，难道上了床就算床戏吗？这些戏演起来不尴尬，这是(演员的)基本素质。”老公演激情戏，老婆在电影院该怎么看？王菲昨日的微博话题直接就“引火烧身”，她很纠结地问，看到李亚鹏和徐静蕾的激情戏时，“对于激情的部分，到底该不该闭眼，那么如果闭，闭几只捏？”记者看到，粉丝纷纷为她支招，不过当然数刘嘉玲的回应最给力，因为她在《色，戒》中就看过梁朝伟演激情戏，身为过来人的她，教导好友看开些，“一只眼开一只眼闭，一只眼闭一只眼开。”王菲回应道，“前辈，受教了。”
　　二人如此微博互动，也引来博友纷纷发言，短短时间内，转发和评论者数千。对于刘嘉玲这样的回答，有博友说，“将不懂进行到底”，不过也有博友表示认知，即“刘嘉玲的意思是说睁一只眼闭一只眼。”而综观此次王菲的“高调”，明眼人也很清楚：与其说是王菲纠结，不如说王菲高调为《将爱》做广告，而且是大家关注的激情戏。
　　内情揭秘 王菲卖力宣传为票房收入
　　这个春节，王菲脑子里出现最多的两个字，也许就是“将爱”，早晨起床看到遍地积雪，就在微博感叹“一白天下嘞，憋到这会儿，是有意识滴，《将爱》大好！”。除了微博之外，王菲这个宣传小队长还瞄上了湖南卫视，很少到电视台露面的她，还将在湖南卫视的元宵晚会上亮相。此消息是来自湖南卫视，他们已邀请到王菲、刘德华、古天乐、陈奕迅加盟。许多人关心王菲出场的酬劳，其实这不是主要，王菲和陈奕迅出场，完全是为了《将爱》，与湖南卫视一起“双赢”。凭借湖南卫视的收视率，为《将爱》票房最后努一把力。
　　昨日该片北京首映礼，王菲更是戴着红领巾和“六年一班”同学齐整亮相首映式红地毯。王菲缘何如此“卖力”，原来《将爱》的出品方除了“小马奔腾”之外，李亚鹏的“北京美丽春天文化传播”也赫然在列，李亚鹏还是出品人之一。按照惯例，出品人的收益将根据《将爱》票房决定。看来王菲助力，除了助丈夫事业再上一层楼，更关系到家庭收入。
　　记者了解到，对于王菲如此付出，同场现身的那英说，“希望李亚鹏以后在事业上给他老婆最大的支持，不管这部电影票房怎么样，我想他们的心里都是平稳的，因为李亚鹏在事业上已作出了最大的努力。”本报记者唐爱明

