刘杰《碧罗雪山》悉尼中国电影节获两大奖(图)
　　新浪娱乐讯 继上海国际电影节、纽约中国电影节之后，刘杰导演的反映云南怒江傈僳族民生活的民族电影《碧罗雪山》，在刚落幕的2011悉尼中国电影节上再放光芒，一举获得“金考拉最佳导演”(刘杰)、“金考拉最佳女主角”(娜真叶)两项大奖。刘杰、娜真叶作为影片代表，随电影局领导及各位影人共赴悉尼参加盛事。
　　本届金考拉奖的入围影片质量可观、星光熠熠，在2010上海国际电影节斩获4项大奖的《碧罗雪山》和秦海璐出演的东京影展获奖影片《钢的琴》在最佳女演员奖项上齐头并进、呼声最高。最终，非职业演员娜真叶在翻译的陪同下接过了“首届金考拉最佳女演员”奖杯。这个不识字也听不懂普通话的云南傈僳族女孩因为惊人的领悟力和表现力，战胜了周迅、吕丽萍、秦海璐等明星，获得了评审团的一致褒扬。
　　对非职业演员的指导功力为刘杰获得“金考拉最佳导演奖”创造了好口碑，除此之外，《碧罗雪山》敏感的现实触角与沉重的人性探讨，也使他当仁不让的获此殊荣。观影后有澳洲记者称，《碧罗雪山》导演选择对艰难现实不加粉饰，这丝毫不妨碍他同时表现中国人的生机勃勃与不懈努力，清新与浓重在这部影片中不可思议的融合。
　　悉尼电影节除了别具特色的金考拉专业竞赛单元之外，还以中国电影巡展等各种形式获得了国内及澳洲国际媒体的广泛关注。《碧罗雪山》主演娜真叶、导演刘杰，与秦海璐、王千源等还参加了悉尼农历新年花灯大巡游和在悉尼大学举办的《中国电影论坛》活动。
　　刘杰导演毕业于北京电影学院，曾任《十七岁单车》等摄影指导，导演处女作《马背上的法庭》获得第63届威尼斯国际电影节地平线单元最佳影片，后出任威尼斯国际电影节单元评委，他导演的《碧罗雪山》《透析》曾被《南方周末》评为最不应忽视的年度国产电影。

