周冬雨北电初试添堵 全程受媒体粉丝追捧(图)
　　昨天是北京电影学院(以下简称“北电”)表演系初试的最后一天，之前一直未见到的明星考生周冬雨终于在当天下午现身，前来应考。而闻讯赶来的几十家媒体记者，也令平静的校园几乎陷入混乱。   
　　●初试前
　　被人群“惊吓”  不搞特殊排队进场
　　听说周冬雨要来考试，不到中午12点，就已有大批记者聚集在考场门口。下午1点半，周冬雨终于出现在了北电校园。她在办公楼内稍作调整后，起身准备前去与其他考生一起候场排队。
　　当见到门外“严阵以待”的几十家媒体记者后，周冬雨也被这阵势吓了一跳，刚迈步走出办公楼的她，又赶忙转身退了回去。
　　几分钟之后，当鼓足勇气的周冬雨再次走出办公楼时，各路记者一下子便围了上去， “冬雨，准备好了么？”一位记者率先抛出了问题。虽然仍显紧张，但周冬雨还是面带微笑俏皮地回答道：“一会儿我再告诉你，让我先参加考试吧，谢谢啦。”
　　就这样，在媒体的簇拥下，一路说着谢谢的周冬雨费了半天力气，好不容易才挤进了排队等候的考生队伍。而当听到工作人员点到她的考号时，连忙举手答到。至此，周冬雨才算是暂时摆脱了记者的围堵，顺利进入考场参加考试。
　　●初试后
　　再度被围影响交通
　　险些被挤倒
　　考试大约持续了50分钟，随着周冬雨走出考场，一直等候在门口的记者再次蜂拥而上。
　　不仅如此，这回的围堵大军中还掺杂着不少刚考完试的“考生粉丝”，一时间，周冬雨再度被围，她只能在工作人员的保护之下，缓慢地向校园大门挪动。混乱中，周冬雨甚至险些被人群挤倒。
　　眼看终于走出了北电校门，工作人员赶忙帮她拦下一辆出租车，周冬雨艰难地钻进车内后，各路人群仍不肯散去，隔着车窗不停拍照，甚至令出租车也无法启动。而北电门外被堵住的车队长龙延伸出了几十米，直至载着周冬雨的出租车再次启动，拥堵状况才得以缓解。
　　据悉，表演系的初试揭榜日期是在下周一(2月21日)，复试的具体时间还未敲定。
　　文/记者 赵振宗  摄/记者 付丁

