郭富城发表爱情宣言 赞熊黛林“性感又感性”
　　中新网2月23日电 据香港“明报”消息，郭富城、陈奕迅在爱情电影《全球热恋》之中，分别跟刘若英、桂纶镁拍亲热戏，虽然他们表示欣赏对手之余，但都不忘唱好背后的女人。郭富城大赞熊黛林“性感又感性”，恋情看来愈来愈公开；陈奕迅亦不甘示弱，他形容太太徐濠萦是“新世纪女强人”。
　　夏永康、陈国辉继去年执导爱情片《全城热恋热辣辣》，昨日宣布开拍续集《全球热恋》，演员陈奕迅、郭富城、Angelababy(杨颖)、桂纶镁亮相记者会。
　　郭富城拒绝透露角色，却被爆料饰演航天员，他即扯开话题，很期待跟刘若英合 演情侣。城城说：“我到台湾发展时，未曾跟她合作，早前在李心洁的婚礼邂逅她，我觉得她是好感性的女人。”当被问及是否怕女友熊黛林吃醋时，郭富城劝外界别太敏感，他作为演员，懂得适当入戏和抽离。问他喜欢感性或是性感女生？城城笑说：“两样都中意?”熊黛林是那种女生？城城说：“她两样都具备！”
　　陈奕迅赞太太新女强人
　　陈奕迅饰演继承父亲垃圾公司生意的澳洲青年，恋上洁癖画家桂纶镁，虽然他很开心能跟他欣赏的桂纶镁合作，但对事业心重的太太徐濠萦有更高评价。Eason说：“最近的新闻都走到她身上，她做了新世纪女强人。”当被问及是否介意老婆太强大，Eason笑说：“无所谓，她内外兼备，去哪里找呢？”
　　陈奕迅提议万梓良饰演他的父亲角色，他笑说：“经常听到别人说我似他，我不觉得似，也不及他的头发浓密，但我很欣赏他的演出。”
　　桂纶镁爱陈奕迅率性
　　自认陈奕迅歌迷的桂纶镁，得悉两人有亲热戏之后，感到紧张，问她怕不怕Eason太健谈，桂纶镁笑说：“我说话少，可以听他讲，我都很喜欢率性的男生。”

