黄柏高栽培新晋导演 吸纳投资者拓电影出路(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月18日消息，据香港媒体报道，首届“粤港澳青年电影盛典”经过免费放映及公众投票等连串香港区活动后，将进入最后的重要环节——“创作投资交易会及闭幕晚会”。黄柏高与广东省电影公司总经理赵军接触，坦言一直在广东省“引进电影”做开荒牛，他正栽培钱国伟、火火及冯志强三位新晋导演，筹拍两部爱情片及一部警匪片。
　　当天记者会上，广东省电影公司总经理赵军以及香港电影制作人冯永、黄柏高、林子聪与冯志强等出席，支持将于本月24-25日在广州举行的“创作投资交易会”。
　　主办机构本着“扎根华南·辐射全国”的理念，希望借此次交易会让香港的导演及编剧有机会吸纳内地电影投资者，以巩固粤语电影固有?场之余，再推广到全国其他地区，从而为独立制片人及中小型电影开拓更多出路。
　　赵军透露广东省电影市场大有可为，占内地全年100亿票房的六分之一，达16亿7千万的票房数字，未来希望能获取更多好剧本拍好电影。黄柏高举例指投资者肯拿四千万给大导演开戏也不愿拿四百万放在新导演身上，因此新导演找投资者并不容易，他笑称要是投资在他身上则是一定赚钱。黄柏高大胆起用新导演，他表示三人其实均有幕后制作的经验，首次执导筒的冯志强亦曾参与过《少林足球》、《长江七号》、《文雀》及《天生一对》的幕后工作，更是杜琪峰与周星驰的御用编剧猛人。(苗菲)

