《开心万岁》情人节造势 李治廷遭女娱记索礼物
　　新浪娱乐讯 曾志伟云集群星打造的贺岁喜剧《我爱香港 开心万岁》上映以来，口碑和票房双丰收， 在香港力压《最强?事》和一众西片。情人节当天，曾志伟率演员黄宗泽、李治廷、邵音音等莅临广州举办答谢宴，现场派利是和礼物。帅气的李治廷更是被几个女娱记索要甜蜜巧克力，弄得一阵害羞。
　　情人节宣传影片，到场的曾志伟、黄宗泽、李治廷、吕慧仪等自然不能和心爱的人共度情人节了。《开心万岁》讲述香港居住在屋村的底层百姓的生活，屋村情谊亲切窝心，以120分钟毫不间断的密集笑料展现，让人笑中带泪，点滴情味打动观众心。
　　春节后再度为影片宣传，几位演员还是大谈屋村情。曾志伟表示屋村有他们这一代人的成长轨迹和时代记忆，也包含大家称颂的香港精神在里面，如果自己不拍，恐怕以后就没有了。在屋村长大的黄宗泽和吕慧仪对于影片也有很深的认同感，黄宗泽更是透露影片中走鬼档的那场戏拍摄地点正是自己小学的后面，小的时候也在那里吃过很多小吃。
　　答谢宴现场，作为影片监制的曾志伟对于《开心万岁》在广州地区取得的好口碑和观众的力捧感激不尽，和现场媒体玩猜灯谜游戏，派新年利是。一众演员也大派浓情巧克力，祝大家情人节快乐。答谢宴之后，曾志伟、黄宗泽、李治廷等又马不停蹄地赶往青宫电影城、市一宫电影城、广州UME影城，和影迷亲密互动。湖水/文 SY/图

