“蝙蝠侠”拍戏3条过 张艺谋尊重其8小时工作制
　　本报讯(记者易东方)由张艺谋执导的电影《金陵十三钗》今年1月已开机拍摄。昨天，投资方新画面影业透露，“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔已于春节期间抵达南京附近的拍摄基地，他拍戏时事事亲历亲为，拍戏一般3条过，第3条还是友情赠送。 
　　《金陵十三钗》剧组目前正在江苏溧水县的石湫影视基地进行紧张拍摄，春节只放了两天假。片中，除了风情万种的“十三钗”，最引人注目的角色当属由贝尔出演的神父。昨天有媒体报道称，贝尔已于大年初二与张艺谋会合，由于贝尔要出演下一部《蝙蝠侠》，最近张艺谋都在赶拍贝尔的戏份。 
　　新画面影业工作人员昨天接受本报采访时证实，贝尔已于春节期间进组。贝尔与张艺谋相见甚欢，合作默契。为了出演神父一角，贝尔专门留起了胡子。该工作人员透露，贝尔已经和“十三钗”之一玉墨拍过对手戏，精彩程度让张艺谋忍不住叫好。贝尔拍戏一般3条即过，第3条多半是贝尔友情赠送。工作人员称，贝尔十分敬业，每一条拍完，导演喊“停”时，他还会保持动作，等导演到跟前说“过”，他才放松。此外，剧组为贝尔准备的替身被闲置一旁，贝尔连走位都亲历亲为，给足了老谋子面子。 
　　虽然张艺谋是圈内著名的“精力过剩型”导演，但他并没有逼迫贝尔配合他的工作方式，反而尊重贝尔的好莱坞工作方式：一天8小时工作制，一周有一天休息日。 
　　贝尔入围了本届奥斯卡最佳男配角奖，为了拍摄《金陵十三钗》，他放弃了此前的“奥斯卡提名者”活动。不过制片人张伟平与他约定，奥斯卡颁奖礼前夕放他飞回美国。

