郭台铭胞弟砸7千万进军影视圈 拟推动台湾电影
　　中新网2月23日电 据台湾《经济日报》报道，台湾“中影”公司董事长郭台强22日宣布，将投资3.5亿新台币（下同。新浪娱乐编注：约合人民币7794万)，与导演魏德圣合组公司，让其执导的新片《赛德克o巴莱》无后顾之忧，藉此推动台湾地区的电影再度走上国际舞台。
　　报道说，台湾科技界投资电影仍在初试啼声的阶段，除了郭台强接手的“中影”公司，还有郭台铭儿子郭守正创立的山水公司，以及王永庆外孙陈主望的“Catchplay”。
　　科技人常是台湾影片募款的对象，不过真正敢投资电影的人并不多，过去赞助过拍片的有游戏橘子基金会赞助的《征服北极》纪录片，以及中环投资拍制的《色戒》、《赤壁》、和《梅兰芳》。
　　郭台强是以“中影”旗下文创基金名义，与魏德圣合资新公司，“中影”投资3.5亿元，魏德圣自筹3.5亿资金，让《赛德克o巴莱》这部台湾史诗长片能顺利完成。
　　郭台强说，希望藉此抛砖引玉，让社会多支持像魏德胜这样有理想、有抱负的导演。他强调，“中影”公司的使命，是让台湾电影业蓬勃发展。
　　郭台强曾说：“投资电影是准慈善事业”，道出跨入文化事业的心境。他认为必须有个平台来扩展文化，呼吁大家多走进戏院看电影。
　　郭台强说，“中影”是台湾最大的电影公司，扮演传承的关键角色，除了拍电影外，戏院的精致化也很重要，未来会以艺术电影为主，以比较有内涵的电影作为扩展文化的平台。
　　除了郭台强积极为台湾电影业努力外，王永庆外孙陈主望主导的“Catchplay”已将科技脉动带入台湾传统的电影系统，企图打造台湾唯一电影垂直整合公司，从发行院线片、DVD、线上电影院、线上租片、到移动媒体娱乐。

