《武侠》《血滴子》亮相春茗 陈可辛下军令状
　　新浪娱乐讯 2月24日晚，陈可辛在台北出席了旗下电影发行公司甲上娱乐成立七周年庆暨2011年新片发布会，一众好友包括导演朱延平，作家张大春，演员王柏杰，台湾新锐导演辛建宗、黄建亮等嘉宾纷纷到场庆贺，而台湾金马影帝阮经天的意外亮相，则引起了现场不小的轰动。
　　发布会上，陈可辛对公司2010年11部电影，近2亿台币票房的发行成绩表示了肯定，单片800万票房数位列独立厂牌第一，而2011年的发行影片数更将突破17部。压轴亮相的《武侠》30秒片花博得了满堂彩，院线经理纷纷预言，《武侠》坐定2011台湾地区华语片票房头把交椅，而即将于4月开机的《血滴子》因为有阮经天的加盟而备受瞩目，“血滴子三个字就闭着眼睛卖片了！”
　　陈可辛下“军令状”
　　甲上娱乐誓扛“华语大旗”
　　甲上娱乐是陈可辛在中国台湾地区的独立发行公司，与香港我们发行(负责处理海外发行业务)及内地我们制作(主力制作公司)，组成从制作、营销到发行的完整产业链。甲上娱乐除了全权代理“陈可辛制造”的作品之外，还致力于华语电影在中国台湾地区的发行工作，如《南京！南京！》、《孔子》、《岁月神偷》等。2010年，甲上娱乐发行11部电影，华语电影占4部，2011年，预计发行17部电影，华语片则跃居8部之多。
　　昨日，陈可辛在台上发言时表示，台湾电影曾是华语电影的重地，但因为好莱坞的强势“入侵”，几乎又沦为华语电影的“死角”，被排挤得最严重时，“新片的海报只能贴在地板上，被人笑只有绑鞋带的观众才会看到。”但随着《海角七号》、《艋胛》这样的电影出现，重燃了观众对华语电影的信心，而陈可辛则希望有朝一日，公司的年度大戏也能在这里开拍。更是给甲上娱乐下“军令状”，无论多难，要将华语电影的发行进行到底。
　　《武侠》初剪127分钟
　　《血滴子》四月“破土”
　　前日发布会上，甲上娱乐播放了一段2011年将要发行的17部电影的精彩预告，压轴出现则是30秒《武侠》的片花，虽然仅有短短半分钟，但诸多到场的院线经理在看完之后就纷纷预言《武侠》将坐定2011年台湾地区华语片的头把交椅。
　　据陈可辛在现场透露，《武侠》已经完成了初步的剪辑工作，时长为2小时17分钟，现正在与编剧，中医，物理，力学专家，以及韩国的特效团队一起讨论电影的特技部分，这将会是一个极为严谨和庞大的工程。
　　除此之外，陈可辛表示《血滴子》将会在四月开拍，现导演陈德森、美术麦国强正在山西、甘肃看景，而武术导演元彬则在北京，三月初，将会对演员们进行封闭式训练。陈可辛说，“除了要练肌肉，还要培训他们使用血滴子，此次使用的道具不同以往，扔出去容易，拉回来就有点危险了，前期必须好好培训。”

