叶璇短片《人有三急》网络热播 让梦想照进现实
　　新浪娱乐讯 日前，一部由香港电影金像奖女星叶璇领衔主演的电影短片《人有三急》在网络走红，成为继《老男孩》之后又一部热门短片，并且在国内外各大电影节上屡屡获奖。女主角叶璇更是凭借片中精湛完美的演技加冕第三届新人电影节和国际青年录像节“双料”影后。
　　故事简单深刻
　　叶璇：机会就在脚下
　　电影短片《人有三急》以黑色幽默的表达方式、极具创意的剧情编排以及主演深刻的人物刻画，将女主角寻找卫生间的过程比喻为寻找人生的出入口，戏中用她遇到各色边缘化人物及事件映射整个社会的生态形色。而对于《人有三急》及其所塑造人物的理解，叶璇的观点更加独到和犀利，“《人有三急》这部短片看似简单实则深刻，有的时候人生就像是寻找卫生间的出入口，你怎么找都找不到，但在不经意时当你蹲下那一刻会突然发现，原来机会就在你的脚下。”
　　表演精湛完美
　　叶璇助学生导演“梦想照进现实”
　　一部小成本制作短片如何能够抓住观众的心，除去题材的新颖、拍摄的巧妙之外，演员的表演更是功不可没。香港电影金像奖女星叶璇可谓凭借自身的精湛演技与敬业精神将《人有三急》带入到了一个全新的高度。
　　据悉，《人有三急》是当时香港浸会大学电影学院深造的学生导演朱佳梦的毕业作品。在短片筹备阶段，由于制作周期、经费紧张及女主角人选迟迟不能选定使影片的拍摄曾一度陷入困境。朱佳梦称，那时候几乎天天失眠，想着如何能令制作周期与制作经费达到平衡。而对于影片女主角的人选，朱佳梦则抱着试一试的心态“求助”与她有过一面之缘的香港电影金像奖女星叶璇。出人意料的是，叶璇在看过剧本之后很快答应出演，并主动提出不收取任何报酬。不仅如此，在短片拍摄过程中女主角所用的所有服装及化妆，叶璇也并没有让剧组负担，而是使用自己的服装造型师，为《人有三急》剧组进一步减少了制作成本。而叶璇在拍戏过程中所展现出的精湛演技，更是令导演朱佳梦十分佩服，她表示，叶璇不愧为影后级的优秀演员，对于人物总会是有自己的理解，《人有三急》中的一条感情线索就是叶璇亲自设计的，另外她对于人物肢体语言细节上的把握更是精准而独到。可以说没有叶璇就没有这部短片的诞生，与叶璇合作中，我们剧组的每个人也都在她的影响下成长。
　　随着《人有三急》的急速蹿红，朱佳梦也从一个电影学院的学生成为现在知名的新锐导演。正如她在博客中所写“感谢叶璇，冒险拍了这个学生作品，才让一个学生导演‘梦想照进现实’。”

