《观音山》发主题曲MV 范冰冰范晓萱“联婚”
　　媒体促“范范”成一对
　　范冰冰为发布会准备的裙装颇有婚纱的感觉，当媒体提及当天刚好是胡可沙溢大婚时，范冰冰大方笑称正是要与胡可媲美，“我今天穿成这样正是要媲美京城另一边的婚礼。”既然范冰冰像半个新娘，那总得有半个“新郎”，由于范晓萱一身黑衣颇有几分中性意味，现场媒体起哄要把两位范范促成一对，范晓萱先是大笑叫大家冷静一点，随后则干脆配合，搭着范冰冰的肩膀说：“好，我给大家介绍一下我的女朋友范冰冰……”引来现场一片笑声。看来，自从范冰冰作出亲吻李玉的举动后，媒体都非常乐意继续为她找新的“女伴”。
　　韩寒出马填词不谈钱
　　该主题曲不仅请来范晓萱作曲，更有韩寒拔刀相助为其写词。为了邀请韩寒写词，范冰冰日前亲自前往上海与他面谈，并最后促成“范范韩”的合作，范冰冰还透露说，韩寒愿意出马还多亏范晓萱，因为韩寒很欣赏她的音乐，并说自己在上海唯一就看过范晓萱的演唱会。
　　现场媒体都很好奇邀请韩寒写词是否要动用天价的，李玉则表示这次合作最重要是几位创作人之间的互相欣赏，“我们就欠他一顿饭吧。”
　　陈柏霖激吻冰冰惹羡慕
　　据了解，该MV拍摄并非宣传计划中的工作，制片人方励甚至临到拍摄前一天还不知道制作成本预算是谁在做，范冰冰幽默表示这个MV有点像是一群小孩瞒着大人做自己喜欢的事情，最后让大人埋单的“恶作剧”。
　　如梦似幻的画面，淡蓝色透明的水，此前曝光的MV水下拍摄剧照已经让观众对《辞》浮想联翩，不过真实的拍摄并不轻松，范冰冰说自己是以自杀式不顾一切的心态潜水拍摄，还快被淹死；陈柏霖则是一大早起来，脑袋还没清醒，就被导演安排到水下与范冰冰激吻。然而，辛苦的拍摄也换来了好的成果，当天首播的MV获得了现场不少掌声，陈柏霖还不忘说，当他把照片传给朋友看时，大家都只是羡慕，“哇，你竟然要跟范冰冰在水中亲吻……”
　　覃覃/文 夏祺/图 张大伟/视频

