《将爱》首映“六一班”助阵 班长王菲压阵出席
　　想进六一班只要看缘分
　　当天的活动上，除了《将爱》一众主创，天后王菲率领的20多位“六年一班”成员是最大的亮点，其中包括内地歌坛“大姐大”那英、演员李晨、歌手景岗山等。在班长王菲的召集下，“六一班”的同学齐齐戴上红领巾，阵容强大。而且，在观影结束之后，“班级”还将召开内部会议暨“环球浮云国际电影节”颁奖典礼，颁发“貌似影帝”、“疑似影后”等奖项。
　　在红毯上，王菲透露了“六一班”名字的来源：“因为是六月一日成立的。”而被问到对想入班的人有什么要求，她用一向简明扼要的方式回答：“主要的要求就是‘缘分’。”
　　老公激情戏令王菲忐忑
　　作为片中的主演，当天李亚鹏身着黑色西装，徐静蕾着黑色长裙，以“情侣装”示人，更牵手走上红毯。对于《将爱》中李亚鹏与徐静蕾的“激情戏”，王菲早有耳闻，还在微博上提问：“对于激情戏的部分，到底该不该闭眼？那么如果闭，闭几只捏？”引得大批歌迷纷纷建言献策。
　　导演张一白说《将爱》将是当年电视剧中杨峥、文慧两人的情感延续。“这部电影会是他们命运的一个拓展，也会借此展示两人十二年前后的生活态度。”
　　主创们当天也是第一次看到成片，内心充满期待，很想知道十二年后会碰撞出怎样的火花。主演王学兵携妻子孙宁出席，两人表示：“虽然岁月让我们成长，但是非常期待我们梦想中的爱情能够再次呈现。”jzb/文 夏祺/图 辛军/视频

