李亚鹏情人节不送王菲花 会主动和周迅打招呼
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 《将爱情进行到底》前日在京首映，因为是老公李亚鹏投资兼主演，王菲也全力支持，除了为影片演唱主题曲，还亮相首映式，不过李亚鹏和徐静蕾在《将爱》中的激情戏让王菲十分忐忑。昨日《将爱》来广州宣传，李亚鹏听到有关激情戏的提问也不禁好笑，解释了一番这场戏无关情色之类，同时还向老婆喊话：“闭着眼睛看什么啊，那不就白拍了吗？”
　　激情戏看得人想哭
　　对于王菲忍不住要在微博里发话的激情戏，李亚鹏认为其实很适度：“那段激情戏其实没有情欲和情色的意味，带给人的情绪跟一般大家看到的激情戏不一样。昨天看电影的时候看到这一段戏，挺想哭的，两个初恋情人12年之后好不容易有这么一次亲密行为，但一次次被现实打断，那种挣扎让人辛酸。”导演张一白也表示这段戏并不是炫耀展示什么， “而是想表达两个想找回自己过去感觉的人所遭遇的尴尬。其实挺伤感的。”
　　会主动和周迅打招呼
　　《将爱》用三段独立故事的形式讲述初恋情人多年后的不同际遇，不少观众都觉得影片其实不适合恋人尤其是夫妻去看，怕看了之后会勾起初恋的回忆，李亚鹏也笑着说看了片之后也有这个想法，“是有点问题” ，他说如果不是初恋情人去看这部电影，“应该抱一个成熟的心态，每人都会有过去，只有尊重对方过去的情感，才有可能创造一个相当美满的情感。”
　　说到成熟，那他对旧爱周迅现在是何种心态呢？李亚鹏说生活中也会在一些场合碰到周迅，他通常会主动去打个招呼：“回避不太合适。这是一个人正常的礼貌之举，从教养上说也应该。”
　　情人节从来不送花
　　李亚鹏跟王菲结婚5年，如今可算是老夫老妻了，情人节将至，他会有何表示呢？听到这个问题李亚鹏一楞，他说情人节自己在成都宣传电影，他们夫妻也不会每年情人节都送礼物，“但生活中偶尔会为对方买些东西，这个可能是恋爱和婚姻的不同，我们会买生活中确实需要，会用的东西，比如王菲有时会给我买点衣服。我们从来不送鲜花。”
　　《将爱》有李亚鹏的投资，王菲也非常支持，专门为电影演唱了主题歌，不过原来并不是李亚鹏开口，而是张一白的邀约，完全是他的主意，“我跟亚鹏说王菲来帮忙，他说我们家里不谈工作，你自己谈去吧，我就自己谈去吧，后来也没给他汇报，实际上他是到了影片新闻发布会上才听到这首主题歌。”

