《窃听风云2》全面升级 刘青云变亿万富豪(图)
　　新浪娱乐讯 2009年暑期由尔冬升监制，麦兆辉和庄文强联合执导，刘青云、古天乐和吴彦祖三大型男领衔主演的警匪片《窃听风云》取得了票房近亿的佳绩。日前，正在热拍的《窃听风云2》终于也曝光了首批剧照。剧照中可以发现这部续集作品相较于前作要光鲜很多，尤其是第一部中的潦倒警探刘青云，在本片中摇身一变成了西装革履的身家过亿的上流绅士，反差之大令人大呼意外。监制尔冬升更是表示《窃听风云2》将全面升级，刘青云的角色转变仅是电影变化的冰山一角，更多惊喜还在后面。
　　刘青云片中身家过亿 自嘲远输《社交网络》马克·扎克伯格
　　虽然是不折不扣的影帝，真材实料的戏神，但刘青云在大多数作品中都是以不修边幅的潦倒形象出场，比如《我要成名》中的颓废演员潘家辉，《冲锋队之怒火街头》中的火爆警察朱华标，尤其是《窃听风云》中为了演出梁俊义的失意，还专门留了苍白胡子，更是沧桑。
　　但《窃听风云2》中刘青云却一反常态，片中他的造型相较于以往作品来讲都显得商务干练，不仅西服革履，而且完全是出入于上流社会的精英人士，名利场的目光焦点。此外，大家对前作中刘青云蜗居的唐楼恐怕还记忆犹新，而本片里他却摇身一变成了坐拥海景别墅身家过亿的金融才俊。谈及《窃听风云2》中角色的转变，刘青云笑言：“这一次，不仅老板有钱了，我们(在片中)也都有钱了，不过这也是与第一部而言，虽然身家过亿，如果与《社交网络》里的马克·扎克伯格比，还差的远呢。”(注：马克·扎克伯格，即《社交网站》人物原型，现实中是社交网站FACEBOOK创始人兼CEO，身家40亿美金，2010年福布斯全球十大最年轻亿万富翁之首。)
　　《窃听风云2》全面升级  揭秘上流社会的浮华与罪恶
　　相对于《窃听风云》中三个微不足道的小人物面对生活的烦恼和危机，最终一步一步走上绝路，《窃听风云2》里的角色显得衣食无忧，但他们同样也是麻烦是非不断。《窃听风云2》的故事涉及到了时下敏感的金融犯罪问题，电影不但保持了前作悬疑紧张的风格，而且也很现实地揭露出香港上流社会的浮华和潜藏其中的罪恶，相较于前作，更有份量，格局更大。
　　对于《窃听风云2》与前作的区别，导演之一的庄文强表示除保留原班人马外，《窃听风云2》将全面升级，“故事将是全新的，上一部，刘青云、古天乐和吴彦祖是三兄弟关系，这一部则是相互交锋的关系，从三兄弟一致对外变成了互相角力，而后故事的悬疑性更强，不到最后不知道结局，甚至都不清楚谁是好人谁是坏人；此外还加强了动作场面，弥补第一部的遗憾。”据悉，《窃听风云2》正在香港热拍中，更多惊喜将陆续曝光。
　　附：《窃听风云2》剧情简介
　　一日，香港证券界的名人，呼风唤雨的罗敏生(刘青云 饰)意外发生交通事故，警方到场调查，督察何智强(古天乐 饰)察觉罗敏生被人窃听，而窃听者正是吴彦祖扮演的阿祖，阿祖为何要窃听罗敏生？他有着怎样的阴谋？亦或者这背后又隐藏着更大的阴谋？故事由此展开……

