《倩女幽魂》曝剧照 刘亦菲展现多面聂小倩(图)
　　新浪娱乐讯 由刘亦菲、古天乐、余少群、惠英红、樊少皇、王丹怡栗、林鹏等主演的电影《倩女幽魂》已拍摄制作完毕，预计在今年四月份全球公映。该片从拍片之日起便秘而不宣，除早前曝光过一款刘亦菲版的前导海报之后，就一直未曾有任何官方画面曝光。直到昨日(2月16日)，制作方才正式曝光高清剧照，青春冷艳的聂小倩，以及古天乐版的燕赤霞和余少群版宁采臣都纷纷亮相。
　　刘亦菲冷艳梦幻
　　从剧照中不难看出，刘亦菲主演的聂小倩延续了王祖贤版的清纯，其中一张剧照更是色彩绚烂，多色调的视觉冲击下，造型与旧版相比更显冷艳梦幻。照片中，刘亦菲的神态时而哀怨时而决绝，站在古天乐、余少群身边又透露出楚楚可怜的味道，展现出了聂小倩的不同面，令人无限遐想。不同于此前港媒在网上流传的“大头海报”，官方剧照还包含了一些场景信息，让影迷对影片有更全面的了解。
　　古天乐沧桑不羁
　　古天乐和余少群的剧照也让影迷眼前一亮。古天乐饰演的燕赤霞的造型显得沧桑不羁、气势十足，曝光的剧照中，他额头的斑斑血迹让整个场景显得悲伤凄凉，同时也预示了这版燕赤霞将有大量惨烈动作戏份。余少群饰演的宁采臣则是书生气十足，和古天乐的沧桑相比，在阳光俊朗之外还多了一些粉嫩的正太气质。

