《侠盗石川》3月公映 江口洋介广末凉子齐聚
　　新浪娱乐讯 日本明星江口洋介、广末凉子等主演的影片《侠盗石川》定于3月31日上映。以《东京爱情故事》成名的江口洋介、日剧女王广末凉子、日本当红小生大泽隆夫等众多日本一线明星在该片中汇聚。
　　《侠盗石川》的导演纪里谷和明曾在2004年以新人身份编剧执导了奇幻影片《人造人》，出人意料的创造了16亿日元的票房奇迹，奠定了影坛首屈一指的数码技术导演的地位。在拍摄《人造人》时，纪里谷和明就透露过对安土桃山时代怀着浓厚的兴趣，想拍摄一部这个时代的电影。在酝酿了一年多后，纪里谷和明用了三年的时间倾尽心血拍摄了这部利用电脑特技技术将视觉享受推到极致的电影《侠盗石川》。这部影片不仅耗资15亿日元巨资，更集合了日本多家顶级制作公司力量联合制作完成，代表了亚洲甚至全世界顶级的特技制作水平。
　　影片中江口洋介饰演的石川五右卫门是战国乱世中超然世外的的大侠，因爱劫富济贫，百姓像偶像般疯狂地崇拜着他。一天夜里，石川从一户富商宅邸盗宝时无意中得到了一个南蛮的盒子。正是这个盒子，隐藏着织田信长被暗杀的惊人秘密，也彻底改变了他的命运。真相大白之时，权力和自由之争也就此展开。而石川与人生轨迹渐行渐远的雾隐才藏(大泽隆夫饰)的友情，与温柔如水默默支持着他的茶茶公主(广末凉子饰)难成眷属的恋情，成为阴霾的权利地位之争中的一抹慰籍人心的阳光。
　　在电脑特技的打造下，大阪城在镜头的俯瞰下气势磅礴，巨大的钢铁般的主城颇似哥特风格的古堡。茶茶公主的寝宫古朴华丽，她与石川相会的瀑布在点点萤火虫的点缀下显得恢弘壮丽。
　　对纪里谷导演来说电影是实现梦想的手段：“我并不考虑钱和方法，最重要的在于自己想拍什么。我把想拍的都写进了剧本里。我绝对不会因为顾虑到钱不够而删减场景。我调动了一切能动用的东西，让梦想成为现实。”影片中人物的战斗，于是也如电子游戏一样天马行空，甚至更夸张得有过之无不及。一骑当千，石川于地上奔跑时如摩托风驰电掣，天上跳跃时如飞碟神出鬼没。面对千军万马，一路狂冲无人能挡，真正地似斩瓜切菜。据影片协助推广方太合环球影业称，影片中国版预告片将于近日登陆全国大银幕，届时观众可以在影院里通过预告片提前领略到影片的华丽视觉效果。

