《将爱》赴渝 李亚鹏：和王菲吵不解决就是解决
　　12年前偶像剧《将爱情进行到底》轰动一时，成为一代人的记忆。12年后，《将爱》的主演们重聚大银幕，上映3天，票房突破7000万元，成为情人节最卖座的影片。昨日，该片导演张一白携《将爱》主演李亚鹏、何洁来渝为电影宣传造势，在UME影城举行了发布会。
　　12年的岁月究竟会带来怎样的改变？李亚鹏昨日在接受采访时说，作为男人，岁月并不可怕，12年会改变很多，但始终不变的是，他从未放弃过内心的想法，从未改变过自己。
　　本版稿件由 记者 王琼 文 罗川 摄
　　他爱王菲爱生活
　　他说观点分歧会放下
　　当年菲鹏恋曾引起轩然大波，很多人说，是李亚鹏高攀了王菲，他就是天后身边的小跟班，但当我和对面这个穿着黑色风衣的男人交谈后，我忽然发觉，他和“女神经病”王菲生活中真的很般配：一个沉稳安静，一个贫嘴好玩。他说，在接受杨澜采访时，他知道人们更想了解王菲，所以，他还专门跟杨澜说，多准备一些王菲的问题。
　　记者：《将爱》的第一段，讲述了夫妻之间的七年之痒，你和王菲有这样的经历吗？比如吵架了，谁会先开口求和？
　　李亚鹏：每对夫妻都有自己处理感情的方式。我们很少吵架，如果观点不一致，我们会把问题暂时放下，不去解决，因为矛盾越说就越尖锐，我们会等一段时间，让事情自然而然过去。
　　记者：王菲在微博上说，对片中激情戏是不是要睁一只眼闭一只眼，你后来有跟她交流吗？
　　李亚鹏：我没问过，这种问题，还不得躲远点啊！
　　他爱土豆也爱围棋
　　他其实是一个工作狂
　　在休息室里，李亚鹏一根接一根烟地抽。我笑说，你的烟瘾真大！李亚鹏急忙解释，他是因为太累了，这段时间全国跑《将爱》的宣传，每天都是11点才回酒店，第二天要6点起床。随后，他说在家中他是不抽烟的，他要充分考虑一大家子人的健康，我想这就是好男人的标准之一吧！
　　记者：何洁说，你做的土豆丝很好吃，你在家经常下厨吗？
　　李亚鹏：我拿手的还有拔丝土豆，我很爱吃土豆。但我不经常下厨的，这些手艺都是在刚毕业时，和王学兵在一起租房子时练就的，我称那个时代叫方便面时代。呵呵，其实我是一个工作狂，我现在有三个工作室，每天工作至少14个小时，我真的很爱工作。
　　记者：工作之余，你会怎样解压？
　　李亚鹏：在联众上下围棋，这些年，我几乎每天睡觉前，都会在网上下围棋，不过现在还是初级，我觉得围棋能锻炼人的思维，能让我安静下来，现在我也有教女儿学围棋，不是逼她学习，是她自己看到我下围棋，有点感兴趣。
　　他爱过去更爱现在
　　他不再惦念初恋
　　面对一个已婚男人，问初恋这个话题，我内心还是有些许忐忑，让人意外的是，李亚鹏并没有回避，他只是歪着头想了想，然后微笑着很坦然地说了。
　　记者：很多人说看了《将爱》会有冲动去找自己的初恋情人，你会这样吗？
　　李亚鹏：任何人的初恋都是美好的，其实，我觉得一个人的初恋会影响一个人的恋爱观。看完电影，我也有感触，也会想起自己年少的时候，但我不会去惦念。我也听说有观众会这样，但我想对这个哥们说，要谨慎啊，还是稳妥一点好，稳妥！
　　记者：12年后，你成婚了，但老徐还没有，你们会不会羡慕对方的生活？
　　李亚鹏：用钱钟书的话来说，是围城吧！
　　本报读者送火锅底料
　　要亚鹏讨好菲姐闺蜜
　　昨日，由本报第一眼网站征集的3名读者参与了《将爱》重庆站的发布会。读者JOJO1983(网名)还为李亚鹏准备了小礼物———重庆火锅底料，祝愿他们的日子能像火锅一样红红火火，收到礼物的李亚鹏十分腼腆，连说谢谢。
　　据悉，JOJO1983曾在12年前参加过电视剧《将爱》在重庆的发布会，是个十足的“将爱”迷。12年后，JOJO1983在得知《将爱》拍成电影后，已在电影院看了三遍，每次都很感慨：“其实我看的不是电影，而是一种回忆。”JOJO1983说，当年，她曾疯狂迷李亚鹏，杨铮在海边用手机录制海涛声的动作，深深打动了她，为此，她还专门去买了和杨铮一样型号的手机。“本来这次我想将古董手机送给亚鹏的，但回去找了好久都没有找到。”JOJO1983说，今天她在微博上看到赵薇说，《将爱》剧组到重庆，特别想吃火锅，就想干脆将古董手机变成火锅底料吧，“大家都知道赵薇是王菲的闺蜜，我想亚鹏讨好了老婆的闺蜜，自然就讨好了菲姐”。
　　《将爱》迷请注意了
　　这些花絮你知道吗
　　●镜头一：李亚鹏离家出走，重回单身生活，与王学兵在酒吧喝酒，度过疯狂的一夜。
　　花絮：李亚鹏号称这场戏拍得最累，虽然镜头只有短短几分钟，但他和王学兵却拍了好几个晚上，两人又蹦又跳，连领带都打湿了，比当年拍电视剧中400米接力赛的时候都累。
　　●镜头二：李亚鹏和徐静蕾要和12年前一样，一起翻铁门，但岁月不饶人，李亚鹏身手不及当年，在翻铁门时被挂在了铁门上。
　　花絮：因为有12年前翻铁门的画面出现，但电视剧的声音又不能转换成电影用，只能重新配音。李亚鹏说，配音时，重看画面，自己还是很感慨，但当自己装嫩，用清脆的声音说：“你爬得了吗？”“没问题”时，还是觉得颇为搞笑。
　　●镜头三：杜汶泽和徐静蕾李亚鹏在波尔多的家中一起喝酒，三人又唱又跳，十分惬意。
　　花絮：李亚鹏说，一般情况下，演员拍喝酒的戏都不会真喝酒，但这次李亚鹏却喝了3瓶红酒，杜汶泽和徐静蕾也不甘示弱，三个人喝得连脖子都红了。拍完之后，自己还送了两瓶茅台给杜汶泽。
　　张一白：《将爱》还要继续
　　电影《将爱》上映后，好评如潮，电影中的三段故事感动了不少观众，也有观众建议，12年后，再拍《将爱》续集，昨日，张一白表示，把《将爱》的原班人马召集在一起着实很困难，但《将爱》是一种态度，如果有合适的机会，他将继续续写《将爱》。
　　何洁粉丝太疯狂
　　张一白差点发火
　　昨日发布会气氛十分热烈，上百粉丝将现场围得水泄不通，但很多粉丝都是冲着何洁来的，主创们刚一到场，盒粉们就大叫何洁的名字。随后，盒粉们一直处于亢奋状态，不停地尖叫，主持人几次提醒，盒粉都置之不理，就连何洁都好几次不得不做出“嘘”的手势，也还是不管用。随后，张一白终于憋不住了，在现场质问：“后面的媒体能听到吗？听不到，我们来这里干嘛呢？”张导的这句话，才暂时镇住了场。

