组图：谭晶献唱《关云长》主题曲 大赞电影好看
　　新浪娱乐讯 即将在4月28日公映的由甄子丹和姜文主演的电影《关云长》日前曝光了主题曲《千里走单骑》，而演唱这首歌的正是歌手谭晶。2月24日，谭晶在京郊某影棚为这首歌拍摄MV，小心剧透的同时，大赞电影好看，主人公“血气方刚”。
　　与《画心》同一作曲  谭晶尝试新唱法
　　电影《关云长》的主题歌《千里走单骑》由日本音乐人藤原育郎为影片量身打造，他也是《画皮》的主题曲《画心》的曲作者。在《千里走单骑》中，他让谭晶彻底改变之前民歌的演唱技巧，以一种接近“流行”的方式演唱这首歌。
　　“这首歌的技巧需要声断气不断，这和我以前铿锵嘹亮的民歌唱法是非常不同的，我最大的感触就是从录音开始到结束我感觉好像都没有唱歌就录完了，因为都是气音，表现起来还是有难度的。”谭晶说。
　　而这首歌的词作者是创作了多首奥运歌曲的王平久，谭晶与他合作多次，王平久赋予这首歌的深意被谭晶的声音诠释得非常耐人回味。
　　从女性角度出发  赞好男儿血气方刚
　　在为影视剧配唱歌曲前，谭晶都会要求认真地观看片花，了解故事梗概和人物关系，这次也不例外。虽然要小心避免剧透，但从她的言辞之间还是能听出对这部电影的赞赏。
　　“这部电影的色彩、画面、人物的性格和情感、演员的细腻表演以及精彩的动作场面，都特别出色，相信大家会在《关云长》中看到一个和以往完全不同的甄子丹。电影充满了血气方刚的男儿形象。”谭晶说。
　　她还透露，《千里走单骑》是以女性立场创作的，它诠释的是片中的一位女主角对关云长的感情，至于是哪位女性，谭晶则卖了个关子，“大家看了电影就知道是谁了。”这首主题歌深情柔美的风格恰恰契合了这个切入点。范晨/文  郑福德/图

