《观音山》重庆晃晕观众 李玉抱歉没提前备纸巾
　　新浪娱乐讯 2年前，女导演李玉的《苹果》于国内上映时，就有观众大呼，“看电影的过程好像在坐过山车，好晕！好晕！”。2月26日，李玉携即将于3月4日全国上映的新片《观音山》于重庆6大影院点映，继文艺纯爱片与怪力重口味片之后，再次挑战众人观影极限。
　　与前几个城市的放映有所不同的是，此次重庆放映，“范爷”冰冰缺席，但山城观众激情依旧。但帅气的陈柏霖却因为天干气燥，连日于多个城市奔波，牙龈炎爆发，整张脸肿了起来，比平时看上去胖了很多。若干女粉丝在现场唉声叹气，私下议论：“好敬业啊！还不如让我们替他受这份罪呢。”
　　《观音山》重庆晃晕观众
　　李玉一直在镜头语言上时尚先锋，敢于尝试，因她崇尚直接生猛地记录生活，因此她的镜头也和人物在共同呼吸。自《苹果》以来她就采用了手持的摄影方法，此次《观音山》的新锐摄影师曾剑同她一起，完成了片中大量的手持段落。
　　在重庆首场观众看片会结束后，记者就围住了李玉：“散场之后，有一些观众称看电影的过程好像在坐过扇车，好晕！好晕！”李玉解释道：“晃动表示躁动的生活，而电影就是生活。”有影评人称：“《观音山》试图用实际旅行映射内心历程，让人物的转变由地点的变换来体现，从喧闹的酒吧舞厅，来到孤寡老房东的房子，然后镜头转到观音山，并死命紧跟人物，激发了观众强烈的窥视欲望。”
　　在电话连线中，该影评人表示，“类似影像风格的电影票房都不错，比如《血腥星期天》、《谍影重重》、《七天》等，重口味的电影不光是指血腥暴力，还有晃动的镜头。”
　　对于《观音山》引起观众的生理反应，李玉只觉得抱歉，“没有提前准备好纸巾，这样哭的话，可以用纸巾擦了，如果要吐的话，也不会因为要顾着看电影，拼命忍着了。”
　　陈柏霖帅脸变肿 将缺席广州首映
　　因女主角范冰冰的缺席，焦点集中到了该片男主演陈柏霖身上，但他的一张帅脸却变得有些肿。有一些6场都追随剧组的细心粉丝发现，越到下午他的脸越肿，“都有点往《瘦身男女》里的肥版刘德华那个方向发展了”。
　　在片中饰演陈柏霖父亲的《观音山》制片人方励于现场跟粉丝说起缘由，“因为连日来工作很紧张，又熬夜又赶飞机，还要接受大密度的观众采访，柏霖在昨天就上火了，牙龈肿痛也犯了。”原本方励劝说陈柏霖身体重要，安排他去自己的故乡、《观音山》的拍摄地成都找当地的老牙医看病，但没想到柏霖却坚持将重庆站的所有影城都跟完。柏霖于现场看到粉丝们心疼的样子，安慰大家：“今天冰冰不在，我就有更大的责任，我也希望她不要出任何状况，因为明天我就得去成都看病去了，广州就拜托其他人了，但我相信大家对《观音山》的热情是不会退却的。”

