《西藏往事》曝预告片 何润东小宋佳演传奇爱情
　　新浪娱乐讯 青年女导演戴玮继处女作《冈拉梅朵》之后推出的第二部电影作品，由何润东、小宋佳、乔什·汉纳姆、朱子岩、包小柏、三木科主演的传奇爱情电影《西藏往事》正式宣布档期，确定于2011年3月25日上映，首款精心制作的藏语版预告片也随之公布。
　　影片讲述二战期间，美军飞行员罗伯特(乔什·汉纳姆饰)执行任务时不慎坠机，意外被小宋佳饰演的“被诅咒的”藏族女人雍措所救，乱世中，两人逐渐消除猜忌产生感情；与此同时，青年农奴江措(何润东饰)为了获得自由，带领搜捕队在整个藏区追缉罗伯特的故事。
　　《西藏往事》3月25日上映    预告片展现藏地奇观
　　预告片中，美丽的纳木错湖畔，一望无际的草原和白茫茫的雪山环绕四周，轰鸣的战机从天空中掠过，在导演戴玮和摄影师李屏宾的镜头下，藏区特有的壮丽风光和纯净色彩被融为一体，呈现前所未有的藏地奇观。在这片圣洁美丽的土地上，古老神秘的藏族文化与外来文明将产生怎样的碰撞，令人相当期待。
　　何润东小宋佳颠覆出演    跨越世界最高屋脊的爱    
　　据片方介绍，影片拍摄地位于海拔4800米以上的高原，剧组人员克服了重重困难，其中还有不少的动作场面，历时1个半月才得以完成。而何润东和小宋佳等演员此次穿上民族服饰，饰演上世纪40年代的藏族青年，如不经仔细辨认都很难认出，扮相相当颠覆。值得一提的是，此次演员们都没有用到配音，片中大量藏语对白都是他们苦练而来。导演戴玮介绍，电影中着重描述了两段特殊年代的爱情故事，其中之一是美国飞行员罗伯特和小宋佳的跨国之恋，另一段则是何润东和朱子岩的农奴之恋，这两段感情都因为战火纷飞的时代背景而抹上了一层特别色彩。
　　曾与萨顶顶、林俊杰等歌手合作
　　预告片结尾处的“我会用一生的时间守候你，等我老去的那一天，我会轮回转世来草原找你”感人至深，据了解，这是国内新锐女导演戴玮的第二部电影作品，其处女作《冈拉梅朵》也同样为西藏题材。而此前戴玮在国内即以拍摄MV著名，曾拍过萨顶顶《万物生》、林俊杰《被风吹过的夏天》、彭丽媛《嘎达梅林》、谭晶《天空》等百余首MV,画面风格独树一帜，戴玮此次再度执导其擅长的西藏题材电影，投资和阵容都远超以往，目标直指国内商业电影市场。

