《关云长》发首款预告片 冷兵器时代甄功夫升级
　　甄子丹“傍刀而眠” 刀在手跟我走
　　电影《关云长》根据三国历史中“过五关斩六将”的一段传说故事演绎而来，为护送嫂嫂从曹营回到刘备身边，关羽将各路曹营高手斩杀于刀下。面对观众的超高期待，甄子丹在本片中要解决的一大问题是如何避免观众对每年都要见上几次的“甄功夫”产生审美疲劳。他为此也是亲自担任动作指导，助武戏升级。
　　从预告片透露出的内容来看，升级版的“甄功夫”确实火力全开。第一个动作场面表现的就是关羽斩杀颜良的马战，杀气十足。此前在电影《锦衣卫》中，甄子丹也曾有“大明十四势”傍身，但由于受动作风格所限，写意大过写实。这一次由他亲自担任动作指导，貌似有意将一柄青龙偃月刀打造成影片的另一主角。据导演麦兆辉透露，甄子丹在他休息的房间里放了一把关刀，日夜不离其身，藉此找寻灵感，全片的重头动作戏有四五场之多，马战、水战、巷战、室内战，每一场的表现力都全然不同，颇有“刀在手，跟我走”舍我其谁的气势。
　　姜文“霸气外露” 文武之道一姜一甄
　　“他本是一匹狼，却天生一副羊的心肠，而这个天下，是狼的天下……”，“我告诉你了什么？宁可我负天下人，不可天下人负我。”，“英雄，你来当；小人，我来！”、“那你一定要杀了他！”预告片通篇以姜文旁白串联，似乎是有意要展示他充满个性魅力的声音。与之相对应的是甄子丹扮演的关云长一言不发，全凭动作说话。这一对比也正体现了本片中“双雄”所要承担的任务，按庄文强导演的话说，“文武之道，一姜一甄。”
　　一向以剧本见长的麦兆辉和庄文强也是有意加强《关云长》的文戏，打破重武轻文的惯例，拒绝将《关云长》变成一部“四肢发达、头脑简单”的纯古装动作片。从预告片管窥，姜文的几次露面依旧是“霸气外露”，特别是那一句“英雄，你来当；小人，我来！”给人张力十足的感觉。麦兆辉导演表示，《关云长》定位“英雄史诗”，实际上则是展示英雄与枭雄的“双雄争霸”

