《守望者：罪恶迷途》另类出击 吸收新鲜元素
　　新浪娱乐讯 “国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》已确定于3月25日正式上映。这部影片以一名重刑释放犯的复杂心理变化为主线，以另类的题材从国际视角打造出了中国影片的特色，任达华、黄圣依、张静初、陈思成、余少群、郝蕾、巍子等众多两岸实力派明星倾情加盟，使这部影片的关注度居高不下。
　　《守望者：罪恶迷途》另类出击 吸收众多新鲜元素
　　在国内影片中，犯罪剧情这一类型从未涉及，随着中国电影的高速发展，《守望者：罪恶迷途》的上映将会改写这一局面，使国产电影更加多元化。据导演非行透露，该片作为新类型的开拓者致力于打造一个至高的起点，吸收了很多新鲜元素，对重刑释放犯陈志辉(任达华饰演)心理变化的演绎突破了一贯的保守表达方式，从对“杀人犯”出狱后回归社会的惶恐到被人误导再次踏入歧途后的暴怒，以开放、自由、不受官方约束的视角全新演绎了这一复杂情感变化。
　　“犯罪剧情”将走国际化路线
　　5000多万的高投资与众多实力派明星的加盟使这部影片的影响力不断提升。导演非行在接受某媒体采访时透露，“这部影片经过了一波三折，从剧本的修改、整个剧组的重建、演员的更换等都是为了提高影片的质量，这么辛苦的付出一定要带着这部影片角逐国际大奖。”而该片的拍摄水平、音响、动效、好莱坞式的剪辑等无一不透露着大片风范，影片的最后定名目前已经得到好莱坞著名制片人、发行人的垂青。
　　著名影评人、推广人鸿水在微博上写道：《守望者：罪恶迷途》有可能是三月份上映的所有国产电影中投资最高，类型最独特，也是最有可能带给观众惊喜的一部电影。
　　据悉，《泰坦尼克号》制片人格兰特希尔已经秘密来京与导演密谈，为影片冲击国际影坛做准备。

