任重宣传《我们约会吧》感受六个城市不同风情
　　新浪娱乐讯 随着电影《我们约会吧》在六个城市的宣传告一段落，任重也渡过了一个难忘的新年之旅。六个城市六种风情，让任重感受到了不同的地域特色，也感受到了各地影迷带来的连连惊喜。朴实的任重也表示这次能够跟各地的影迷一起见面十分开心，影迷的倾心付出让自己感动，他们是自己前的最大动力。
　　上戏毕业的任重去年以话题剧《婚姻保卫战》中帅气的小舅子角色成为观众最喜爱的年轻男演员之一，活泼幽默的个性，阳光帅气的外表，跟他本人十分贴近，他也凭借这一角色成功获得“2010年度国剧盛典最有潜力新人男演员奖”，也成功吸引了一大批观众。此次任重随着浪漫电影《我们约会吧》在六个城市的宣传，不时会被观众认出，任重都非常幽默的回答说，现在有句流行的话叫“我爸是李刚，我都说我就是李刚”，让全场观众爆笑不已。
　　影迷的热情让任重非常感动，在西安有影迷提前三个小时到影院，只为了给任重送上西安的特产；在南京，有影迷跟着剧组的车跑遍了每个院线，只为见任重一面；在济南，任重更是与自己贴吧的吧主见面。任重说这些影迷对自己的爱纯粹，他们的付出让自己觉得自己没有任何理由不努力工作。而影迷无私让自己非常感动，他们只是单纯的喜欢着自己，自己没有什么能够回报给他们，只有努力的工作，演好每一个角色让大家喜欢，这是自己唯一能为大家做的。
　　在每个城市，任重都对影迷的要求来者不拒，无论是要求签名、合影、还是握手，只要任重看到了影迷，就会全部配合；对有些紧张的影迷会告诉他们不要着急，自己可以等着他准备好。唯一的遗憾就是这次的几站宣传都是来去匆匆，没有时间跟大家好好交流一下，任重希望如果有机会能够跟影迷一起坐下来聊聊天，和大家一起开心的玩一次。
　　结束了《我们约会吧》的宣传，回到北京的任重终于可以跟父母一起过元宵节，但是马上他也要投入到新一轮的工作中，因为新的角色正在等着他。任重也希望影迷能够继续支持自己，继续喜欢自己出演的每一个角色。

