华谊推新片“H计划” 冯小刚：十年来最想拍它
　　晨报记者 彭骥
　　昨日，华谊兄弟在京举行发布会，强势推出其电影“H计划”，夏永康、陈国辉、林书宇、乌尔善、冯德伦、钮承泽、彭浩翔、徐克、冯小刚等导演，和陈国富、施南生、黄百鸣、陈果等监制出席活动。去年连拍两部片子后喊“想休息想退休”的冯小刚，2011年依然不闲着，计划今年10月开拍一部“十多年来一直想拍的电影”，但对电影名字高度保密。而此前，冯小刚多次提到自己这些年最想拍的就是《温故1942》。
　　《十二生肖》投资最高
　　据介绍，2010年是华谊兄弟上市首年，《全城热恋》、《唐山大地震》、《非诚勿扰2》等电影赢得超过了17亿元的总票房。发布会上，华谊总裁王中磊宣布，该公司11名导演、10部电影所组成的“H计划”正式启动，所谓“H计划”取自“HIGHHOPE(高度、希望)”概念，“H计划不仅是一整年的片单，它还是华语电影的一次新浪潮，是华谊兄弟未来打造国产电影多元化的正式行动。”
　　十部新片中，有三部续集：《全球热恋》、《狄仁杰前传》和《画皮2》，分别由夏永康+陈国辉、徐克、乌尔善执导；有新生代导演的新作，分别是林书宇导演的《星空》、钮承泽导演的《LOVE》、彭浩翔导演的《会撒娇的女人最好命》；有大腕力作，比如于仁泰导演、黄百鸣监制的《杨家将》，以及成龙导演、唐季礼监制的《十二生肖》，冯德伦导演、李连杰监制的《太极》。王中磊介绍，新片中投资最高的是成龙亲自执导的《十二生肖》，“《十二生肖》是单项目投资最大的，因为它是一个旅游电影，会去非常多的地方，涉及国宝的寻找，有很多壮丽的景色，加上很大的动作场面。可能不光只是打斗，还有很多现代戏的拍摄。”《画皮2》、《全球热恋》、《星空》等四五部新片都会在今年发行，“有些投资比较大、制作过程比较长的电影可能会在2012年上映。”
　　《太极》撞车要更名
　　其中，《画皮2》、《杨家将》、《太极》等都是“撞车”题材。尤其是《太极》，恰巧与周星驰正在筹拍的《太极》“撞”个正着。冯德伦版《太极》开拍与上映时间都会比周星驰版早一步，但周星驰版早已在广电总局注册了片名。对此，冯德伦直言，自己并不清楚周星驰的新片计划，“我完全不知道他的《太极》是讲什么故事。更名一事，也会交给华谊兄弟去协调。”王中磊则表示，这次公司操作的“太极”题材电影极有可能要更名，“我们在跟电影局协商，如果协商不成的话，我们可能会对片名有所改动。但是我们后来也了解了，这部电影(冯德伦版)是讲太极拳宗师的传奇故事，星爷那个有可能是打太极拳的现代故事，有点像《功夫梦》那种。”
　　冯小刚筹拍神秘新片
　　此外，冯小刚新片无疑最受关注。去年几次受访，冯小刚都表示太累了，自己有休息一下的打算。昨日，冯小刚亮相发布会，公布了自己2011年将依然投入新片工作，“这将是我十多年来一直想拍的电影，之前有很多原因没有完成，成了我一个心结。项目目前已经建组，需要筹备6、7个月，期待在十月份的时候开拍这部电影，这是我做导演以来最期待的一部作品。”
　　王中磊称，冯小刚新作需要大量的人力、物力投入，筹备期和拍摄期都会很长，今年肯定是无法上映了，“片名和更多细节只能晚些时间再公布。”对于这部神秘的冯小刚新片，引起业界猜测纷纷。此前曾盛传冯小刚计划开拍《上甘岭战役》或《重庆大轰炸》，均为战争题材；而冯小刚曾在很多场合表示，自己非常想把刘震云小说《温故1942》搬到大银幕，并将其定义为“一部震撼人心的民族心灵史”，可是由于种种原因而难产，“我并不担心这个题材拍出来会很消极，这部电影可以帮助中国人认清过去都发生了什么，这挺有积极意义的。”据悉，《温故1942》的故事背景是1942年的河南大饥荒。业内人士认为，《唐山大地震》让冯小刚、华谊兄弟尝到了甜头，作为一部同样具有震撼效果的严肃题材大悲剧，冯小刚拍《温故1942》的可能性很大。

