《开心万岁》太香港 曾志伟明年要打“内地牌”
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 正月十五将至，春节档也将告一段落，影市中以曾志伟的《开心万岁》和黄百鸣《最强?事》颇为引人关注，前者虽然在香港成为贺岁片冠军，后者则在内地票房过亿，大胜《开心万岁》。去年两人各以《七二家租客》和《花田?事2010》对决贺岁档，结果与今日惊人相似。前日曾志伟率片中演员李治廷、黄宗泽、邵音音、吕慧仪等人来穗为影片再作宣传，谈及此情况，曾志伟觉得对目前票房情况满意，因为两部影片在阵容方面相差很大，而且主打方向也不一样，各自在香港和内地取胜，结果也是合理的。他还透露3月将在肇庆开拍新戏，而李治廷将在片中出演赛车手。
　　阵容弱 观众辨识度低
　　说起与《最强?事》的对比，曾志伟承认对方的演员阵容要比《开心万岁》大，“一个复出的张柏芝再加一个全宇宙无敌的甄子丹，两个人的片酬就等于我们整部电影的投资了，我们差不多只用了2000多万港币。”TVB的演员在珠三角很多人认识，但放在全国市场来说，肯定就没有张柏芝或是甄子丹的辨识度高，曾志伟说两部影片的着眼点也不同，“我们这两年拍的都是针对香港观众的电影，他们一直都在打内地牌”。不过眼见黄百鸣的“?事系列”在全国收得这么好，曾志伟也检讨，下一部贺岁喜剧应该要更多考虑内地市场。对于《开心万岁》中的演员表现，他就力捧李治廷，还透露3月将在肇庆开拍新戏，就找李治廷来演赛车手，影片阵容方面，就有“三个最佳新人+三影帝+三影后”，具体细节他说稍后就将公布。
　　宣传晚 无线演员太忙
　　在宣传和档期方面，曾志伟也表示有很多因素使得没能做到更好，“我们开拍得太晚，拍完直接就做后期，用于宣传的时间实在太少，而他们从开机到上映，无数轮宣传做下来，不管是海报还是预告片都做得比我们多”。
　　《开心万岁》用了很多TVB的演员，但是TVB的演员们都太忙，无法顾到影片宣传，“我也是那里的人，我知道他们真是没有时间的。前几天我去马来西亚做宣传，结果一下飞机发现就剩我一个人了，其他演员都没来。因为TVB拍电视剧就是这样，剧组只要一开机，别的什么都不管了，甚至我之前做《奖门人》，想找些演员来配合，他们都没空。”档期也是一个问题，影片选择在初一上映，“很多人都回家过年了，自然就没看，初八回来之后，很多人听说好看才都过来看，很多影院最近一段时间给我们加了放映厅，我相信我们的后劲会很足的。”
　　曾志伟预测金像奖：霆锋该拿影帝
　　香港电影金像奖日前公布了提名，曾志伟当天也对几大主要奖项作了猜测。他推崇《打擂台》，遗憾“小戏”不易得到大奖肯定。他也力捧谢霆锋拿下最佳男主角，“他早晚会拿”。
　　最佳影片：《打擂台》
　　点评：《打擂台》拍得很好，不过是部小戏。《狄仁杰之通天帝国》，徐克又回来了，但是影片的完整性上有点可惜。《叶问2》，不应该拿了吧。《剑雨》，本来是一部很好的片子，就是宣传不得力，导致最后票房不够高，有点可惜。
　　最佳男主角：谢霆锋
　　点评：《线人》谢霆锋该拿一次了吧，他早晚会拿。当然有周润发会比较麻烦一点，《孔子》没看，不过我觉得《让子弹飞》里面的才是周润发。
　　最佳女主角：薛凯琪
　　点评：女主角很难讲，但薛凯琪会有机会。因为刘嘉玲虽然表现很不错，但毕竟戏太少了，至于汤唯……她的那部新戏我还没看呢，不知道怎样。
　　最佳导演：徐克
　　点评：最佳导演经常跟最佳影片联在一起。最佳导演需要让所有部门合作得很好，《狄仁杰》入围最多，很可能是徐克。不过他都拿过，其他几个比较年轻，也应该鼓励。陈爽
　　忙宣传不接电话爱女微博“寻父”
　　曾志伟与女儿曾宝仪及儿子曾国祥虽然分隔异地生活，但感情丝毫未受影响。不过前日宝仪却于微博寻父，“爸爸你陪大家过情人节！我找弟弟去咯！另外你可以回个电话给我吗？我找不到你只能在微博留言了！或是其他叔叔阿姨看到帮我跟他说他女儿找他好吗？大感谢！”前日身在广州宣传新作的志伟对此笑不拢嘴，“因为我爸爸在26日有追思会，到时会有本纪念册，里面会有东西写，女儿催我交稿。”谈到情人节要在工作中度过，志伟抵死地表示整日工作，不用烦恼。洋洋

