《将爱》广州票房遇冷 将爱在广州进行不到底
　　《将爱》错失票房重镇广州！昨日，投资方小马奔腾宣布，《将爱情进行到底》(以下简称《将爱》)自2月12日上映六天成功破亿。这部以怀旧情怀为卖点的电影，掀起了一波对于流逝青春的追忆。但南都记者意外发现，作为票房重镇的广州，对于《将爱》的票房贡献不过1/10，不仅远远低于几个主要城市，甚至敌不过影院数寥寥可数的沈阳。《将爱》受到两部港产贺岁电影的余威影响，以及《致命伴侣》的包抄，外加老广的南北文化差异，直接导致了本地排期数量的减少，导致票房在广州的失利。
　　投资方：广州市场我们非常重视，宣传也到位了
　　对于《将爱》在广州的遇冷，小马奔腾的王毅也表示不解。因为无论是话题营造还是宣传力度，投资方都已经尽力了。特别是王菲为了丈夫李亚鹏，不仅拉上陈奕迅演唱《将爱》主题曲，甚至动用到了赵薇在内的“六年一班”的“同学们”猛做宣传，相当具有话题。
　　《将爱》剧组对于广州也相当重视，在北京首映之后，选择宣传的第二站城市就是广州。而主演李亚鹏对于各种专访也是尽量满足，对于王菲、周迅等各种问题也大方回应，毫不避忌，尽量满足见报话题。但最终还是天后话题打不过老港，让人倍感遗憾。
　　未来展望：广州市场依靠口碑缓慢吸金
　　按照小马奔腾给出的票房数据称，目前《将爱》已经破亿，对于一部投资不过2000万的电影而言，获利已不成问题。按照王毅的预估，本周末过后，《将爱》的整体票房将有望达到1.3亿。由于2月中下旬至3月初都没有话题电影上画，因此《将爱》将会有较长一段时间的吸金期。而投资方也希望可以一直把档期延续到3月8日妇女节，做到最后一次冲刺。广州方面，按照电影票房的正常走势，基本上力挽狂澜的可能性较低，但随着口碑的传开，也将会有一个较长的放映周期。即便在2月将面临下画，但不少影院经理都表示，3月8日也有可能会有包场的现象出现，毕竟爱情片对于女性有着不小的吸引力。
　　原因1
　　排期较少
　　排期不及《致命伴侣》，直接导致票房不济
　　决定电影票房收成至关重要的原因就是排期。据小马奔腾的王毅向南都记者表示，“广州目前的《将爱》排期在全国城市中进不了前五，甚至有位列九十的时候出现。”记者抽样百度电影票房吧的数据显示，2月16日，广州影院对于《将爱》的排期数只位列第十，低于向来屈居于广州之后的天津、西安等城市。当然，排期数和影院荧幕数成绝对的正比，单片对比存在一定程度的非客观。但从横向对比来看，广州排期明显厚待安吉丽娜·茱丽和约翰尼·德普主演的《致命伴侣》。全国十五个主要票仓城市中，《致命伴侣》只有在广州的排期多过《将爱》。
　　作为广州最主要的院线，中影南方新干线的负责人邱晴向南都记者解释道，“票房高低排期是主要原因，而导致排期的主要原因是观众需求。在广州《致命》的需求是大过《将爱》。”据邱晴给出的数据显示，目前《将爱》在中影南方新干线的票房成绩为530万，只占了亿元票房的5%，“这个比例是偏低的，正常情况下，我们原先占全国的票房成绩为10%-14%。当然《将爱》能破亿估计北方市场贡献不少。”据数据显示，目前本地市场《将爱》票房突破1000万，但只达到整体票房的10%，属于偏低水平。
　　原因2
　　竞争激烈
　　港式喜剧贺岁喜剧威力依旧
　　除去排期的“硬”原因外，春节贺岁档的两部港式喜剧的影响力依旧强大。据数据显示，《最强喜喜事》在中影南方的票房已经成功突破1200万，而《开心万岁》也已经突破600万。“最强和开心这两部电影在我们这边非常吃香。”特别是《开心万岁》，目前全国票房达到2000万，本地的两条院线就贡献了一半。而这两部电影的时间影响力也非常广。“起码有着一个月的影响力。”
　　狼在前，尽管《将爱》晚十几天公映，但在香港影响范围深远的广州，甚至广东地区，《将爱》无法阻挡两部港产电影的强势。南都记者连线到北京路青宫影院的杨经理处，他表示：“目前两部港产电影的上座率依旧很高，依旧是我们影院的主打。”据他透露，《将爱》的表现中规中矩，“现在依旧是两个小厅，但排期方面会慢慢减少。”
　　原因3
　　水土不服
　　文化差异，广州影院也有“东西”之别
　　分析根本原因，受访者表示，南北文化差异是主要元素。看着港产电影、TVB长大的老广不一定都看过电视版《将爱》，因此造成一定程度认知上的差异。《武林外传》就是鲜明例子。口碑不错的《武林外传》最终本地票房只占了全国票房的10.5%，这种情况又发生在了《将爱》身上。但值得一提的是，广州影院也有着东西的差异。南都记者前晚去到外来人口较多的天河区岗顶天河电影城，发现收看《将爱》的人不在少数，七点半的场次甚至接近满场，而排片情况也比两部港产电影要好。对此，位于越秀区青宫影城的杨经理表示，这在他们影院难以发生。“广州有东西差异，天河等新区的外来人口、年轻人较多，因此对于《将爱》有着很好的认知度。而越秀等老区则是老广比较多，所以港产电影会吃香不少。”
　　但导演张一白坚持，相较于其他地域文化明显的电影，《将爱》并没有明显的差异。“没看过电视也可以看懂这部电影。观众哭，其实是为了自己流逝的青春而哭。”
　　统筹：南都记者 方夷敏
　　采写：南都记者 张麟

