《窃听风云2》再起风云 古天乐叶璇生死恋(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由尔冬升监制，麦兆辉、庄文强执导的警匪巨制《窃听风云2》正在香港热拍。作为《窃听风云》的姊妹篇，该片不仅集合了古天乐、刘青云、吴彦祖三大男主角，女主角更力邀香港电影金像奖女星叶璇加盟。叶璇与古天乐在片中将上演一段动人心魄、感人至深的生死恋。
　　古天乐、叶璇生死恋考验爱情
　　导演麦兆辉表示，由于上一集吴彦祖“惨死”，古天乐与王敏德“同归于尽”，刘青云“被捕入狱”，续集中三位演员的角色都是全新的，故事也与前作扯不上关系。因此，《窃听风云2》在保留原班人马、提升动作场面的同时，将特别融入贯穿古天乐与叶璇这对银幕夫妻的情感线。
　　在去年由杜琪峰监制的电影《意外》中，古天乐与叶璇初次合作就令人一见难忘，观众在惊叹于二人银幕形象完美契合的同时，叶璇对爱情至死不渝的精彩演出也为其带来一座香港电影金像奖的“小金人”。而此次古天乐与叶璇在《窃听风云2》中将会上演更多的感情戏，影片剧本也为他们提供了更为复杂与纠结的情感线索，将成为现代人情感生活的真实写照。谈到与古天乐续写的这段银幕情缘，叶璇表示，爱情在这个纷繁多变的社会里变得无法纯粹，令人心痛和无奈，《窃听风云2》这条感情线正是借助小人物的命运与挣扎，探讨相信真爱的人到底需要多少勇气、经历多少考验，才能将信念坚守到底。
　　型男有款型女有范儿   叶璇被喻“万树丛中一点红”
　　导演庄文强称，前作中古天乐、刘青云和吴彦祖是三兄弟关系，这一部则是相互交锋的关系，三兄弟从一致对外变成互相角力，而叶璇与古天乐、吴彦祖将发生重要的对手戏，兄弟情仇与古天乐、叶璇这对“夫妻”的感情线相互交融，使影片的可看性、悬疑性增强，不到最后不知结局，甚至都不清楚谁好谁坏。
　　作为影片的女主角，被三大型男“包围”的叶璇还被剧组喻为“万树丛中一点红”。谈到与三位男主演搭戏的感受，叶璇笑称，“古仔、刘青云、吴彦祖平常就很有款，与如此优秀的演员对戏感觉气场很合”。而导演庄文强则用“当今华语影坛女星翘楚”来评价叶璇在戏中的表现，并称赞“叶璇的表演自然而又充满灵气，一气呵成毫无雕琢之感，颇具‘型女’范儿”。

