贺岁档国产片完胜进口片 话题质量兼具影片匮乏
　　本报讯 据不完全统计，自2010年12月起至2011年2月17日元宵节结束，2010年-2011年中国电影贺岁档总票房近30亿元，尽管较去年同期32亿的总票房稍有差距，但今年共有12部影片票房过亿(去年仅8部)，国产片占据了9席，其中《让子弹飞》《非诚勿扰2》《赵氏孤儿》《新少林寺》四部影片票房就超过15亿，一扫去年《阿凡达》独霸贺岁档的“阴霾”，同时还出现了国产大片票房新纪录、情人节当天创下近1亿票房奇迹等喜人现象。不过有业内人士也指出，在国产片繁荣的背后，也应该看到上映影片质量参差不齐、儿童片市场出现瓶颈等问题，加之目前全国银幕数量已突破6000块，容量和空间的扩大却没有足够多的优质影片填充，造成了电影市场大部分时间被浪费的局面。
　　成绩1 国产片完胜进口片
　　据不完全统计，截至正月十五(2月17日)，票房过亿的影片共有12部，按票房成绩排名分别是《让子弹飞》《非诚勿扰2》《赵氏孤儿》《新少林寺》《武林外传》《大笑江湖》《喜羊羊3》《最强?事》《将爱》《创战纪》《纳尼亚传奇3》《青蜂侠》。这12部影片的总票房统计26亿左右，其中国产片排名占据前9席，共创造了近23亿票房。
　　由于《创战纪》《纳尼亚传奇3》《青蜂侠》三部好莱坞进口片票房加在一起约为3.5亿，而最近上映的《致命伴旅》到目前为止仅取得8000万票房，进口片累计票房只有4.3亿左右，去年同期贺岁档一部《2012》拿走4.65亿，2009年-2010年贺岁档总票房约为32亿元，除《2012》外，《阿凡达》又拿下13亿票房，剩下的不到15亿票房却是由50部左右的国产片来瓜分。贺岁档向来以国产片占据主导的局面被打破，因此有评论指出，贺岁档能否继续成为“国产片专卖场”令人担忧。但事实证明，2010-2011年的贺岁档，国产片再次回到主导地位，且领跑成绩十分突出。
　　成绩2 《让子弹飞》7亿领跑
　　冯小刚执导的《唐山大地震》2010年暑期档以6.73亿的总成绩成为去年全年票房冠军，同时也以绝对优势创造了中国影史票房纪录。然而这一纪录仅在半年后便被姜文执导的《让子弹飞》打破。据不完全统计，仍在二三线城市及乡镇市场上映的“子弹”目前票房已突破7亿，缔造了新的票房神话。
　　“子弹”映后在票房口碑上实现双赢，不仅引发业内对于其创作题材、营销模式等诸多思考，更是成为了全民话题，在各个领域引发热议。值得关注的是，在贺岁档总体近30亿的总票房中，去年12月上映的三部话题大作“子弹”、“非2”和“赵孤”便拿走了其中近14亿票房，进入春节档上映新片虽达20多部，但总体也只分羹到了其中一半的票房，这当中也仅有一部《新少林寺》票房过2亿。但如果不考虑去年同期《阿凡达》的强势，春节期间国产片的表现依然呈上升趋势。
　　成绩3 本土喜剧冲破“垄断”
　　喜剧是近年国产影市发展比较成熟的题材之一，这一题材在春节期间尤为受到观众的喜爱，但在往年的春节档，如票房过亿的《全城热恋》《游龙戏凤》《大兵小将》等片，均是由港产喜剧“垄断”，而今年的春节档，一部电影版《武林外传》则受到观众热捧。该片依靠大量电视剧观众群体积攒的人气，影片本身质量也可圈可点，在剧情和制作方面的“升级”令“武林观众群”没有失望，而该片轻松过亿的票房成绩也在意料之中。
　　相比之下，港产喜剧依然表现出超强人气，《最强?事》能够破亿虽让人感到有些意外，但该片此次能够打破以往“南热北冷”的港产喜剧现状，也是因为该片在强势明星阵容之上，在题材、话题和台词方面做到了“南北通吃”，而同期上映的另一部港产喜剧《我爱HK开心万岁》则由于题材太过本土化的局限，出现了在香港大卖、在内地遇冷的现象。
　　成绩4 情人节凸显档期优势
　　今年的情人节当日总票房逼近1亿，其中《将爱》以4000万占据一半左右的市场份额，该片除了唤起十多年前电视剧观众的集体怀旧风外，更是利用王菲这一天后级人物为影片增添了更多的人气。
　　有业内人士表示，《将爱》充分凸显了营销策略中十分重要的档期优势，相比往年的情人节多赶在春节黄金周假期内或者周末，今年的情人节日子并不好，为影市相对冷淡的周一，“如果《将爱》是在普通的周一放映，能有千万票房就已经很不错了，但是今年该片则利用了情人节这天的消费优势，因此准确的档期定位为该片赢得了超高票房成绩，不失为一个经典的档期优势案例。”
　　据记者了解，单日票房逼近亿元，即便《阿凡达》《唐山大地震》《让子弹飞》这样大片上映的首周末也很难实现。由此可见，情人节这一天情侣们习惯性去影院消费极大地推动了票房增长，我们也有理由期待2011年国庆节和圣诞节“双节”票房破亿的到来。
　　- 问题
　　话题质量兼具的影片匮乏
　　在刚刚结束的贺岁档中，尽管有“子弹”“非2”“赵孤”这类在影片本身质量和话题性上，都能引发极大关注度和影响力的华语片大作，但进入春节档，二十多部新片的整体质量平平，而票房成绩较好的《新少林寺》《武林外传》《将爱》和《喜羊羊3》，也因其特有的怀旧特质和品牌效应而不具备可复制性，题材新颖、有创意的影片成为电影市场的空白。
　　有业内人士认为，以今年情人节当日票房可以取得近亿元为例，配合目前中国影市平均每天近五块新增银幕的增长速度，证明市场是有足够空间实现一天1亿票房的。但在淡季时，全国影市一天只有2000万票房，另外8000万基本被闲置浪费。“对于市场来说这不是好事。虽然市场空间和潜力越来越大，但影片在质和量上都还没有跟上。造成这一现状的主要原因是像‘子弹’这样质量过硬、真正产生社会效应的影片还是太少，因此从整体状况看，性价比并不高。”
　　儿童电影出现饱和趋势
　　“喜羊羊”系列动画电影是目前中国影市品牌营销做得最为成功的一个系列，自首部推出起，票房便轻松过亿。之后的两部尽管也双双过亿，但在票房成绩上却并没有形成明显的上升趋势。
　　对此业内人士提出，中国的儿童题材影片目前正进入到一个瓶颈期，“营销最为成功的‘喜羊羊’系列在市场上似乎有饱和的趋势，能否像日本的《机器猫》《名侦探柯南》那样做到几十部值得关注很难，因为像这样的品牌其长远性发展很重要。而其他的国产动画片成绩突出的寥寥无几，中国电影的动画产业还在起步摸索阶段。”
　　【贺岁档趣闻】
　　1 刘德华偏爱做“父亲”
　　在隐婚问题上摔过跤的刘天王，2010年非常重视自我的形象营销，从去年初的《未来警察》起，他的银幕形象便从偶像转为“父亲”。今年贺岁档，刘德华有两部影片上映，凑巧的是无论是《新少林寺》里舍命救女的军阀，还是《我知女人心》里与正处叛逆期的女儿矛盾连连的公司职员，最终都成为了慈祥、有责任感的父亲。姑且不论其表演是否真实，可以看出华仔正努力地在大银幕上学习如何做个好男人、好丈夫、好爸爸。
　　2 大明星只闻声却不见人
　　电影版《将爱》重聚了电视剧版原班人马，由于王菲与李亚鹏的夫妻关系，她也义不容辞地担任起影片的“宣传大使”，除了现身首映礼，众多菲迷也抱着或许能在片中惊见偶像的美好愿望走进了影院，但最终只能以听上四遍主题曲来慰藉遗憾。
　　同样只闻其声不见其人的还有在片中担任声音演出的赵薇。虽然只有短短的两场戏，但这样的“演出”却为赵薇赢得影片最受认可配角的头号。
　　3 谁说不能向自己致敬？
　　影片中出现向大师、经典名作致敬的元素早已不再新鲜，但自我致敬的噱头却在今年的贺岁档比比皆是。“子弹”中姜文再次运用《太阳照常升起》的配乐，隐晦地将自己前三部作品的标志性元素用于片中。《最强?事》中，甄子丹也有一段对梁朝伟版“叶问”的调侃，就连操练起化妆的本领也掺杂了“咏春”的韵味。而电影版《武林外传》和《将爱》，也均将当年的经典段落直接剪辑进影片，虽然画面质素不高，但怀旧的情调还是能让观众动容。
　　4 杜汶泽又唱又跳博眼球
　　杜汶泽出道多年，饰演的角色以小人物居多，表演风格偏于幽默型。虽然其外表算不上帅哥，但以往的角色倒也因重情重义而颇受观众喜爱。可是到了今年的贺岁档，演唱水平一般的他却以又跳又唱来吸引观众的眼球。《最强?事》中男扮女装的杜汶泽一曲《忐忑》，应景之外脸部表情的拿捏也算到位，而《将爱》中再次出现的他则又给观众奉献了一首曲目———《生日快乐》。值得安慰的是，在两部影片中杜汶泽均由小人物变成了“大款”。
　　C03-C04版采写/本报记者 孙琳琳

