张一白《将爱》首映 莫文蔚赵薇隔空加油(图)
　　新浪娱乐讯 昨日（2月10日），牵动二十年回忆的电影版《将爱情进行到底》在北京的一家影城举办了首映红毯庆典，当天正逢北京飘落今年的第一场大雪，俗话说“瑞雪兆丰年”，这似乎预示着《将爱》的上映会有不错的兆头。昨天的红毯星光璀璨，除导演张一白、主演李亚鹏、徐静蕾、王学兵出席以外，天后王菲更是携“六一班”的众多成员——那英、景岗山等明星悉数亮相 。
　　其实，关注电影《将爱》的大牌明星不在少数，这缘于导演张一白的“圈内”好人缘。而在瑞雪降临当日凌晨，曾因电影《杜拉拉升职记》而与张一白、徐静蕾有过愉快合作的莫文蔚，也第一时间通过微博祝福《将爱》，她在转发张一白微博时写到“祝你明天票房大卖！下雪了，肯定是好兆头！”目前人在国外休假的莫文蔚，享受假期的同时也不忘为好友打气，而在《将爱》北京首映后，她更再一次评论一条观后感微博“劲！”，为“不好意思”的张一白加油，如此温馨又给力的微博互动赚足人气。而据悉，莫文蔚、以及在《将爱》中客串的导演宁浩，与导演张一白也是美国艺人经纪公司CAA的同门。
　　红毯外，作为“六一班”的成员，赵薇为《将爱》的加油也不遗余力，多次在微博上与明星友人互动，预祝《将爱》可以票房大卖。2月12日，张一白导演作品《将爱情进行到底》将在今年情人节率先上映。

