《将爱》票房破2亿 张一白成两亿俱乐部第九人
　　新浪娱乐讯 电影《将爱情进行到底》在上映四周之后，票房终于突破2亿大关，导演张一白也藉此成为内地“两亿俱乐部”的第九位会员。《将爱》自2月12日公映以来，一度引发全民热议，不但连续两周夺得周票房冠军，并创下情人节票房纪录。导演张一白表示，《杜拉拉升职记》和《将爱》的票房成功已经证明，只要能够借助有力的整合营销推广，中小成本的国产都市爱情影片都能获得优异的市场回报，这条道路可以复制。
　　《将爱》总票房达2.04亿元
　　电影《将爱情进行到底》自从2月12日全国公映以来，该片首周末两天3500万、上映五天破亿的票房成绩，在竞争形势十分严峻的春节档里可谓异常亮眼。尤其是在2月14日情人节当天，《将爱》更以3500万的单日票房，占据了当日全国总票房的近半收入，这一创下内地情人节新高的票房纪录，也帮助《将爱》的当周总票房突破一亿，并且力压《武林外传》、《最强喜事》等片登顶票房冠军。随后，《将爱》继续把持内地周冠军宝座长达两周之久，至上周末该片上映整整一月之后，还仍以640万的单周票房位居第四，其总票房也达到了2.04亿元之巨。《将爱》也在《新少林寺》、《武林外传》之后，成为了今年内地票房突破2亿的第三部电影。
　　张一白成“两亿俱乐部”第九人
　　身为电影《将爱》的导演与监制，继去年同样由其监制的《杜拉拉升职记》之后，张一白在不到一年的时间里，先后帮助两部电影取得过亿的票房成绩。《将爱》与《杜拉拉》同为都市情感类型，它们不但都以中低成本获得超高票房，更还成就了两个业内的经典营销案例。尤其是《将爱》的“微情书”活动、音乐营销、“将爱体”网络病毒等营销方式，都一直在被业内人士津津乐道。张一白也表示称，“《杜拉拉升职记》和《将爱》的票房成功已经证明，中小成本的国产都市爱情影片借助有力的整合营销推广，都可以获得优异的市场回报，这条道路绝对可以复制。”《将爱》票房突破2亿之后，张一白也继姜文、张艺谋、陈凯歌、冯小刚、高群书、韩三平、黄建新、尚敬之后，成为了内地“两亿俱乐部”的第九人。而据张一白透露，他接下来的工作，则将会为宁浩新作担任监制。

