《关云长》邵兵再随姜文 出演曹军第一猛将(图)
　　新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广电、星汇天姬传媒等单位联合出品，麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的《关云长》将于4月28日内地公映，继先前的“五关六将”、“傀儡皇帝”王柏杰、“史上最帅刘备”方中信之后，片方此次再度发布邵兵、董勇两位曹营“一武一文”角色的剧照。继《让子弹飞》中的“土匪二哥”之后，邵兵此次会再“紧密团结在姜文周围”，在《关云长》里饰演曹操手下的第一武将张辽。
　　邵兵饰演曹营“第一猛将” 上演“空手握白刃”
　　凭借着在《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等大片里的演出，淡出影坛长达7年的邵兵逐渐回归。此次加盟众星云集的英雄史诗大片《关云长》，邵兵将在片中饰演有曹营“五子良将”之称的张辽。在片方发布的最新剧照里，邵兵一身戎装器宇轩昂，更有“空手握白刃”的英武造型曝光。据邵兵透露，由他饰演的这位曹操手下的第一武将，却将会在片中大走“文艺”路线，“张辽从来没有打过败仗，而且他一直活到了80多岁，一个能活这么长时间的武将，他的内心肯定也会相当丰富，我会用更多的文戏去挖掘这些东西。”
　　从“民国”穿越“三国”  邵兵跟定“大哥”姜文
　　在《让子弹飞》里，邵兵饰演的是姜文身边的“麻匪二哥”，从“民国”穿越到“三国”《关云长》里，邵兵又将再度“紧密团结在大哥周围”，在片中饰演姜文身边最得力的武将。谈及与姜文的两次合作，邵兵除了感叹“姜文老能给人惊喜”，更透露了自己在片中的一个细节，“我在《关云长》里骑的这匹马，跟《让子弹飞》里的骑的是同样的一匹。”在“三国”历史上，张辽这位曹操的手下战将却是关羽好友，邵兵也因此戏称道，自己饰演的这个角色堪为甄子丹与姜文的“中间调停人”，“张辽在《关云长》里的作用，就是极力排除曹营众议保护关羽。”
　　董勇再度携手“麦庄” 饰演曹营“第一军师”
　　凭借着在《霍元甲》、《大搜查》等电影里的出色演出，内地演员董勇将在《关云长》里饰演曹操的头号军师荀攸。荀攸与张辽分为曹操身边“一文一武”两员得力干将，但是张辽一直在极力保护关羽，荀攸却将会多次设计追杀关羽，董勇也因此戏称自己这个角色堪为一位“想杀人的杀人犯”。早在2008年“麦庄”组合拍摄《大搜查》时，董勇就在片中有过精彩表现，此番再度加盟两位导演的首部古装大片，董勇也称自己在片中的表现“大有突破”，“《关云长》的剧本很有新意，我饰演的荀攸也会给大家留下深刻印象。”TG/文

