李光洁《歼十出击》展硬汉一面 不谈爱情很开心
　　新浪娱乐讯  由王斑、李光洁、黄奕、祝新运等主演的军事动作大片《歼十出击》3月5日在天津某空军基地举行盛大首映式。在片中，李光洁扮演某飞行师副师长印双虎，与王斑扮演的岳飞龙二虎争锋，纷纷展现出当代空军飞行员潇洒帅气、刚强执着的一面。李光洁首次饰演空军，全无感情戏，心里感到非常轻松。
　　首演空军很自豪
　　李光洁因为身形高大，眉目硬朗，曾经扮演过不少军人角色，有现代军人，也有民国时期的军人。但扮演空军飞行员，还是第一次。他坦言自己从小就很崇拜飞行员，这次不仅和偶像们近距离接触，更扮演一位飞行师副师长，心里非常自豪。
　　虽然还没看过《歼十出击》的完成片，但李光洁说，前几天首次公开放映后，好兄弟王斑第一时间给他打电话交流了观后感：“当时王斑很激动地跟我说，电影很不错，大家的反应也很好。我就放心了。老实说，这部电影特技的镜头特别多，我这方面的经验不多，确实有点没底。”
　　无感情戏很轻松
　　在这部电影里，李光洁扮演的印双虎对事业非常较真，对部下也很关心。唯独没有展示他对感情的态度：“我和王斑都给下属出主意，让他们去追求黄奕扮演的女研究生，但我一点感情戏都没有，特别好，特别轻松。谈感情还是很累的。”
　　《歼十出击》中，他和王斑各自扮演的角色都非常有性格魅力，但他就显得有点年轻气盛，性格没有对方那么“完美”。对此，他的解释是：“有缺憾才有美啊。维纳斯安上胳膊说不定就不好看了。”
　　而对于外界看完电视剧版《山楂树之恋》，称他给人的感觉年龄偏大。李光洁笑说：“我觉得挺好的啊。片花跟片子还是不一样。如果大家只挑出了这点问题，说明我的演技更加炉火纯青了。”范晨/文

