《惊沙》讲述开国将军故事 战争场面残酷悲壮
　　新快报记者 刘嫣
　　讲述开国将军秦基伟苦战临泽最终突围故事的国产战争片《惊沙》，将于3月12日上映。影片昨日在广州举行了看片会，片中惨烈的战争场面和红军的牺牲精神给观众们留下了深刻的印象。据了解，本片剧本是由秦将军的儿子小滨根据父亲当年的经历创作出来的，而演过《狼烟北平》的青年演员徐僧则和当年秦将军的气质十分吻合，表现出彩。
　　故事 儿子写父亲，细节最动人
　　《惊沙》取材于红军西路军在河西地区“临泽突围”的真实史料，讲述秦基伟将军当年临危受命担任总指挥，以弱小兵力与数十倍于己的马步芳的精锐部队浴血鏖战三昼夜，最终胜利突围的故事。整个剧本的创作，都是由秦将军的儿子独立完成，他怀着对父亲的崇敬之心，一气呵成。片中有不少令人印象深刻的细节，足以催人泪下。
　　其中马步芳的出场喊话，以漫山遍野的马家军战士为背景，“尕娃娃……抢了我的地盘，我要他的命，丢了我的地盘，我一样要他的命！就这话！”几句台词非常到位。而女兵营长桂芳，一出场就是踢打她的丈夫兵工厂副厂长韩仕宏，显得极为泼辣果敢，这也为她之后坚决要求留下来作战埋下了伏笔。而本片的主人公秦基伟，作为西路军总部侦察科长的出场也是极为出彩，他先是和彭定山错马而过，对方告诉他高台失守了，秦基伟问：“董军长(董振堂)他们怎么样了？”喊话已经是从远处传来：“全部牺牲了！”如此重大的军情，只用了前后几秒钟的时间就交代了，一来充分说明当时作战形势的险峻，二来也使电影看起来节奏很快。
　　导演安战军素以白描平民百姓生活的影视剧见长，他的电影大多走的是“把小人物拍出大味道”的路子，通过平凡无奇的人物演绎后，让人能在看完之后琢磨出点儿深刻的含义。《惊沙》是安导首次拍战争片，却把一个鲜为人知的故事拍得高潮迭起，细节丰富。
　　演员 徐僧再塑英雄，神似最重要
　　曾在《狼烟北平》、《我是太阳》、《毒刺》等优秀作品中成功塑造过很多英雄形象的青年演员徐僧，此次在《惊沙》中扮演了当年只有23岁的秦基伟将军。在接受记者采访时，徐僧曾坦言自己一点也不像秦基伟将军，但是为了塑造秦基伟将军这个角色，已经提前做了很多功课，而扮演这个角色对他来说，神似最重要。
　　在影片中，韩仕宏的扮演者高子沣与徐僧有一场“情感战争”——为了不让被俘的桂芳受辱，秦基伟亲手杀死了自己的妹妹。虽然知道秦基伟的所做是无奈之举，韩仕宏还是无法平复自己心中的愤怒和悲痛。徐僧透露：“那是两个男人之间的战争，没有硝烟炮火，但更为惨烈。”
　　而青年女演员国歌饰演的怀有身孕的女战士桂芳，一出场就令人印象深刻，泼辣但是却充满了那个年代女战士特有的坚强。她不听哥哥和丈夫的劝告，即便怀着身孕，也还执意留下来和大家并肩作战，最终因为不愿意做敌人的俘虏，主动要求秦基伟开枪打死自己。
　　影片中虽然没有一个大牌明星，但所有的演员都选得很到位，而且形象气质跟剧中人物高度吻合，演得也非常出彩。据说为了表现当年红军身穿单衣的真实情况，演员们在拍摄时也冒着零下二十多摄氏度的严寒身穿单衣，不穿保暖内衣，相当敬业。
　　争议 战争的残忍，是否应当保留？
　　既然是一部战争电影，《惊沙》也免不了要表现出战争的残忍。据了解，当年的马家军非常凶悍、残暴，其中马步芳的残暴更是到了骇人听闻的程度，活埋、枪杀、火烧、扒心、取胆、割舌……三十军八十八师师长熊厚发身负重伤，被马步芳绑在大炮筒上，活活轰死，更有2400多名红军战士被就地活埋，有的被钉死在树上，有的被活活烧死。
　　而当时对抗马家军的西路军，有红军历史上规模最大、历时最长、战斗力最顽强的一支妇女武装，近两千人，主要来自川陕革命根据地，大都在20岁左右，最小的只有十二三岁。当她们被马家军俘虏后，都被作为战利品赏赐给各级军官做妻妾，受尽了折磨、受尽了凌辱。
　　影片中也有几幕这样的残酷情形，包括惨烈的打斗和血肉横飞的场景，以及文护士等人成为俘虏后，被马家军强奸又赤裸裸地吊起来的场面。这样的场面曾经在首映后引起一定的争议，有人认为可以不用保留，但主创们却认为战争本身就是残酷的，拍摄这样的场面并不是为了鼓励暴力血腥的视觉刺激，而只是让观众感受到真实的历史。“我们的赤裸镜头不是为了炒作，电影中的每一幕都是为了电影最终呈现的效果服务。电影中秦基伟看到赤裸的女战士是非常重要的叙事线索，为后面的内容起到铺垫作用，这一镜头段落对于整个故事有着必不可少的推进作用，不可能完全删除。导演尽可能地在允许范围内安排了这一幕。”影片的制片主任之前在采访中这样说。
　　而导演安战军希望大家不要将过多的注意力放在“裸戏”的问题上，而是关注到《惊沙》这部作品本身及故事背后的这段鲜为人知的历史。

