盘点浴血突围战争电影 《惊沙》四两拨千斤
　　新浪娱乐讯 反映红军西路军西征的战争电影《惊沙》已经于月12日与全国观众见面。《惊沙》讲述秦基伟临危受命担任西路军某部总指挥，以弱小兵力与数十倍于已的凶残敌人浴血鏖战三昼夜，最终胜利突围的故事。说到突围，很多战争电影中都有精彩的突围好戏。但唯有这部《惊沙》最惨烈，也最发人深省。
　　《惊沙》
　　面对数倍于己装备精良，嗜血残暴的马匪军，秦基伟没有选择硬碰硬，而是在守城的同时，伺机突围。秦基伟的指挥艺术在这场战斗中充分展现了出来。首先，他在敌人还未形成坚固包围圈的时候，通过夜袭敌营掩护突围了一部分战友。随后，秦基伟率红军固守临泽城，因为这时的敌军布防是最严密的。当固守到第三天的时候，敌军准备做全面进攻。这时，秦基伟果断率部队突围，在敌军的攻势还未形成之前跳出了封锁圈。这种张弛有度，揣摩敌人心理的本领救了很多红军指战员的生命。
　　《黑鹰坠落》
　　影片讲述了美军在摩加迪沙陷入索马里民兵甚至平民的重重围攻，激战15小时才在巴基斯坦维和部队掩护下撤回安全区，共有19名美军士兵在行动中丧生，而索马里平民和民兵伤亡超过1000人。索马里的军事行动是美国在越战以后损失最为惨重的一次军事行动。影片真实再现了当年美军深陷摩加迪沙“泥沼”，在不明索马里民兵实力的情况下孤军深入，结果却被围困。后来，美军援军赶到，与被困美军一同冲出索马里民兵重围。从战术上看，美军在索马里除了有武器装备优势外，毫无其他优势。属于猛打猛冲突围类型。
　　《兵临城下》
　　严格意义上说，这部《兵临城下》并没有讲述苏军、德军某一方突围的故事。但从整个苏德战场战局来看，守住了斯大林格勒的苏军笑到了最后，彻底突破了德军在东线战场的层层包围，为后来的全线反攻奠定了基础。影片中，苏军神枪手瓦西里与德国狙击大师库宁格有多场精彩对决。两位狙击手的胜负也是斯大林格勒战役的一个缩影。最终，瓦西里击毙库宁格，苏军击败德军，在斯大林格勒完成了突围。
　　《集结号》
　　谷子地率领的9连没打算把命全搭在战场上，但为了全团的撤退，9连还是死死焊在了阵地上。9连没有突围，但9连让全团其他部队得以突围。这种以小救大的战术在解放战争中曾被频繁使用。影片中的谷子地是典型的战争年代军人形象。他有丰富的作战经验但文化不高，性格直来直去但遇事冷静。在解放战争中有着出色贡献，并且在新中国成立后，仍不懈努力地为139团3营9连的47个战友争取名誉和找出尸骸，让他们光荣下葬，是一个富有激情，有血有肉，有情有义的汉子。
　　《喋血孤城》
　　《喋血孤城》的意义就在于，“虎贲之师”在大量杀伤日军之后，最终撤出了常德城，在战略上已经达到了目的。尽管己方伤亡也很大，但从全局来看，57师为兄弟部队赢得了很多时间和空间。在常德战斗中，57师打得也是极其顽强。在明知弹尽、援绝、城已被弃的情况下，八千“虎贲”坚守孤城常德，以一轮接一轮的牺牲，拼死抵抗三万精锐日军的猛烈进攻。决战十余日，8000余名将士拼到只剩二百余人。如果57师在开始即选择突围，相信日军如何都拦不住。只是那样做，对全局就没有任何帮助。《喋血孤城》里的突围也是为了全局考虑。

