王家卫章子怡领衔华鼎中国电影杰出成就奖(图)
    点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 3月1日晚，具有“老板姓口碑”之称的华鼎奖在北京五棵松体育馆盛大开跑，中国最顶尖的电影人齐聚一堂，赵本山、章子怡和众电影人集体起立向中国影迷致敬。当晚的最大荣誉——“中国电影杰出成就奖”由王家卫和章子怡摘得。韩三平、冯小刚、徐帆、赵本山、李前宽、郭富城、甄子丹、谢霆锋、姚晨、林心如、蔡卓妍、钟欣桐、宋祖英、韩庚等豪华的明星阵容堪称今年娱乐圈的第一个盛事。
　　刚从米兰赶回北京的章子怡成为当晚最大亮点，现场她吐露心声，称“自己始终都有一份坚守，即使在逆境中。希望这份坚持会一直伴随我。”主持人问起章子怡对王家卫导演的看法，子怡则表示“王导慢工出细活，《一代宗师》一定很给力。”新晋华鼎主席赵本山现场调侃王家卫问“何时可以进组拍戏？”，王家卫笑称：“来参加今天的活动不是为了拿奖，而是邀赵老师进组拍摄的。”
　　章子怡台下亲和接受媒体访问，透露关于《宗师》的近况：我们拍过的戏份品质非常高，所以花再多的时间也值得！她称自己很期待与赵老师的拍摄。近日在博客中，章子怡还透露自己拍戏受伤挂彩，不难猜测《一代宗师》中的八卦掌和咏春拳都是真枪实战，这也是一部吊足观众胃口的电影。

