洪金宝获颁荣誉奖 香港电影导演会表扬其贡献
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据香港媒体报道，香港电影导演会前晚举行春茗，并现场公布两年一度改选第十四届执委会的名单，同时宣布颁发各项年度大奖。今年洪金宝获颁发“荣誉大奖”，表扬他对电影界的贡献。
　　洪金宝在接过奖项时笑说：“我的得奖感受有千言万语，但都要放在心里不能讲出口，因全部都是粗口，唯一能讲一句就是多谢，之前我说过没感觉是假的，其实好希望再有机会拿多一个，多谢！多谢！”嘉宾主持的郑欣宜随之唱出《凭着爱》向洪金宝致敬。
　　洪金宝得奖非常高兴，但却没想过庆祝，他坦言活到今天每天起床还能懂得穿上鞋子，已觉是上天恩赐。谈到他快将娶儿媳，洪金宝也笑着说“想”抱孙，也评价未来儿媳周家蔚很好，但结婚的事一切交由年轻人自己决定。
　　导演会春茗开席时，即宣布新一届执委名单，尔冬升再度当选会长，陈嘉上、刘伟强、罗启锐及文隽成为新任副会长，只可惜尔冬升及陈嘉上均要开工缺席。
　　徐克 林超贤 彭浩翔“最杰出”
　　尔冬升虽未出席，但有副会长代他宣读就职报告，尔冬升指导演会曾做过反暴力、反盗版及推动一些同行建会，即使现在时代和市场在变，导演会仍会为未来及新一代导演作好准备，像永远荣誉会长吴思远提出在北京成立办事处，为不熟悉内地的导演提供服务，并与内地投资方及制片人联系，乃至法律及税务上的协助。
　　席间颁发各个“年度”奖项：“年度新演员奖”金奖由《叶问前传》的杜宇航夺得、银奖和铜奖得主分别是《李小龙》的谢婷婷及陈奂仁，庄文强凭《飞砂风中转》获封“年度新晋导演”，至于四部“年度最受推介电影奖”为《狄仁杰之通天帝国》、《线人》、《打擂台》以及《志明与春娇》，徐克、林超贤、彭浩翔并列“年度最杰出导演奖”。资深电影人洪金宝获颁“荣誉大奖”。(苗菲)

