《守望者》情节曲折 任达华黄圣依兵刃相见(图)
　　新浪娱乐讯 “国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》由实力派导演非行执导，任达华、黄圣依、张静初、陈思成、余少群、郝蕾、巍子等共同主演，情节曲折惊险颇多。其中“金像影帝”任达华和内地当红演员黄圣依首次合作，并兵刃相见，令人不寒而栗。据悉，该片将于3月25日正式公映。
　　情节曲折惊险颇多
　　《守望者：罪恶迷途》以任达华饰演的罪犯为核心人物，颠覆了港台警匪片的套路，真正做到了以“犯罪者及犯罪心理、犯罪行为”为主题，情节设置曲折跌宕。片中围绕任达华发生了多起不同的事件，身兼导演和编剧于一身的非行在这样的背景下设置了多处惊险节点，黄圣依、张静初、陈思成、郝蕾、巍子等人分别在不同的节点出现，演绎不同的恩怨情仇，带来视觉、听觉、心理的多重刺激。
　　任达华黄圣依兵刃相见
　　任达华和黄圣依首次携手冲击银幕，《守望者：罪恶迷途》成为众多影迷的期待。然而二人的首次合作并不“友好”，甚至兵刃相见。据了解，任达华和黄圣依有大量对手戏份，但是二人同时出场时处于影片的转折点，气氛紧张，随着故事的发展二人甚至手持兵刃展开殊死搏斗。混迹娱乐圈多年的任达华透露，“黄圣依的表演可以说是很卖力，她本来是个很温柔的女孩，可是拿着利刃时表现出来的杀性令人意想不到，很欣赏她的演技”。 影帝花旦的颠覆性出演，无疑大大增加了影片的可看性。(高聪蕊)

