李冰冰全智贤《雪花秘扇》“女书”照曝光(图)
　　新快报记者 刘嫣
　　由好莱坞华裔导演王颖执导，李冰冰、全智贤、休·杰克曼、姜武和邬君梅主演的电影《雪花秘扇》，初步定在7月15日上映。昨日，有香港编剧在微博上曝光了一张李冰冰、全智贤的古装扮相。虽然此前两人在片中的校服装和现代装都相继亮相，但古装扮相却是首次曝光。
　　古装扮相
　　李冰冰富贵，全智贤村妇
　　《雪花秘扇》虽然是一部文艺片，但却因为章子怡的中途退出、休·杰克曼的加盟等原因，从开拍之初就受到极大的关注。影片去年就已经在上海关机，并陆续曝光了主角李冰冰和全智贤的校服装，以及两人在酒吧暧昧跳舞的现代打扮。但影片中两位女主角都一人分饰两角，其中两人古代角色的扮相直至昨日却是首度曝光。
　　剧照中，李冰冰扮相端庄富贵，而全智贤则面目黝黑，打扮得有如村妇。记者了解到，这张剧照拍摄于李冰冰扮演的百合出嫁后第一次回乡探亲，不想刚好遇上了嫁给屠夫生活相当窘迫的全智贤扮演的雪花。两位年少时的好友，虽然经历了不同的婚姻，但彼此之间仍然很亲密，见面就好像亲人一般。
　　从两人的服装和头饰上来看，影片很注重细节，正如导演王颖自己所说，“时代剧包含了太多恼人的细节，必须去做大量的研究，保证每一步都是对的。”
　　上映日期
　　外国人喜欢的东方神秘
　　《雪花秘扇》(原名《雪花与秘扇》)根据美国华裔女作家邝丽莎的同名小说改编，和小说从古代讲起有所不同的是，电影会先从现代的部分说起，然后再把古代的故事穿插在现代故事里来说，有点“穿越”。不过故事本身并不复杂，主要就是说两代女孩之间的友谊，以及她们的爱情。“我现在做的就是保持整个故事的简单，我不希望这个电影像一个放上去太多颜色的调色板。影片的每个镜头都有舞台意味、很美，但同时也比较克制。我感觉自己就像一个手工艺人在重新复制那一个时代。”王颖说。而原著小说中最打动导演王颖的就是两位女人之前的“契约关系”，“这是以前的电影(不管是中国还是其他国家)中所从未展现过的，一种精神上的婚姻。”王颖同时否认了之前流传的这是一部女同性恋电影的说法。
　　虽然前有《变形金刚3》，后有《哈利·波特8》，但影片还是选择在7月15日全球上映。有知情人透露，因为影片中有大量的中国民俗文化，特别是“女书”的详细描述，所以在海外发行得很好。很多美国观众对于古老东方的神秘文化都充满了浓厚的兴趣。而李冰冰和全智贤为了扮演好这两个角色，也经过了不少的培训，不但要写看起来好像甲骨文的“女书”，还要多次开口唱古代的歌谣。
　　影片班底中最令人瞩目的要数休·杰克曼，王颖表示对方的舞台表现功力和语言天赋都很好，还说“金刚狼”这次要在电影里演唱不少旧上海歌曲。
　　相关链接
　　关于“女书”
　　十九世纪的中国，女人必须裹足，生活与外界几乎完全隔绝。在湖南省一个偏远地区的妇女，发展出她们独特的沟通密码：女书。有些少女因此结盟为“老同”，如同精神上的婚配，情谊可延续一生。这些妇女在扇子及巾帕上绣写女书，并编唱故事歌谣，藉以互通心迹，从封闭的世界中暂时走出，分享彼此的希望、梦想和成就。
　　关于剧情
　　尼娜与好友索菲关系出现裂痕，尼娜的姨妈拿出一把扇子，给两人讲述了尼娜曾外祖母百合的故事。在十九世纪中国的南方小城，破败大户人家的女儿雪花与穷人家的女儿百合，两人结为“老同”。两人互相照顾，用女书交流，结下了深厚的情谊。随着时光转移，经历饥荒与叛乱，她们一同经历婚姻、寂寞，以及为人母亲的欢喜和悲伤。两个女人在彼此身上找寻慰藉，延续成一种支持彼此生存的情感连结。

