《观音山》上映观众没看懂 导演：困惑引发共鸣
　　原定于3月4日上映的《观音山》提前一天在3日与观众见面，大多观众观影后认为电影充满了反叛、迷茫，也有观众大呼没看懂。《观音山》上映时，影院内的观众反应可谓相当戏剧化。记者从影院了解到，该片开场前售票情况相当理想，但放映时，不少观众却先后进入梦乡，也有部分观众默默离开了影院。而影片结束后，对于影片的拍摄手法以及视觉效果，认可的观众并不多。但对它所传达出的“人性的思考”，观众却表示深有感触，记者身边的一位卞女士说：“看完心里挺难受，我对我妈的理解太少了。”
　　对于观众的没看懂，本片导演李玉昨日接受记者采访时表示，所谓没看懂，其实就是困惑，“影片就是表达了一样东西，对人生的困惑，从而引发思考。我们也做过很多观众见面会，很多观众都说看完电影之后特别想回家抱抱所爱的人，对父母说一声对不起，发现对他们的误解太多了。这种能够激起人情绪，打动人内心的电影才是好电影，它才是电影真正的魅力。”
　　导演李玉对此片的演员也都赞赏有加，“范冰冰从演技来看绝不是‘花瓶’，张姐(张艾嘉)非常棒，我觉得她对《观音山》来说是唯一的，非她不可。柏霖则展现出了那种力量与情绪。”李玉还透露自己接下来还有一部戏会和韩寒合作，而另外的一部悬疑片也在筹备中。本报记者 朱秦冀

