《致命请柬》海报摆乌龙 黄渤发博客撇清关系
　　本报讯 (记者杨林)演员黄渤昨日在博客上发声明称，有报道称电影《致命请柬》海报上有他的名字，但片中却没他。对此，他向被欺骗而要求退票的观众道歉，并澄清跟这部电影压根没关系。黄渤昨日接受本报记者采访称，他前天得知此事连夜写博客来澄清。记者还发现该片部分电子海报上有徐德亮的名字，但片中也没有。对此，徐德亮昨日回应：“去年我参加过他们的发布会，但后来没参演。”记者还发现该片海报上标明导演为武圣基，而他本人昨天对记者明确表示没执导该片，要讨说法。对于这三个乌龙事件，影片发行方恒业影视负责人陈辉、相关影院都给予了相应答复，但影片出品方北京交远传媒有限公司的电话始终无人接听。
　　黄渤 没在海报、电影里，在海报展板里
　　“向被欺骗观众道歉”
　　武汉《楚天都市报》3月7日报道，武汉市民张小姐和她的朋友看到《致命请柬》海报上有黄渤照片买票观看，但未发现他出演，向金逸国际影城销品茂店投诉要求退票。报道称，记者在两块大海报展板上相对不起眼处发现黄渤照片，但海报的演员名单里未提及他。
　　该影院相关负责人游女士昨日告诉本报记者，他们是在片方提供的网站上下载电影相关材料印刷的海报展板，标明的内容是“黄渤曾要接拍该片，后来演员换成了张达明”。对此，发行方负责人陈辉称：“我们从未在海报上印黄渤的名字，可能是部分影城在海报展板上使用一些软文，提到黄渤曾有望参演该片并且附了照片，这属于误会。”
　　而黄渤在博客中强调“向被欺骗而要求退票的观众道歉”，他说：“之前阅读过几篇该片宣传煞费苦心的作品，说我如何后悔放弃角色，如何被某位演员取代等等。但也都只苦笑一声罢了。”黄渤觉得国内年轻导演和中小制作发行不容易，只能“理解”此类宣传方式，此外他认为片方如此宣传也是“看得起”他。陈辉还补充道：“片方中途更换演员和我们无关，那是他们去年宣传时的内容，我们今年2月15日才接手影片发行，不太清楚那些变化。”
　　事件进展
　　●金逸国际影城销品茂店相关负责人游女士称，他们和发行方沟通未果后，决定退还张小姐和她的朋友100元票款，而且撤下了原有的海报展板。
　　律师观点
　　●北京浩天信和律师事务所律师郑欣称，影院虽然在文字上明示黄渤未主演该片，但还是涉嫌侵犯黄渤的肖像权。至于是否侵犯消费者知情权，郑欣说还要看具体情况来分析。
　　徐德亮 没在电影里，在部分电子海报里
　　“幸亏没参演”
　　除了武汉观众投诉外，记者还发现《致命请柬》部分电子海报上有徐德亮的名字，但片中也没有。不过在京城走访时发现，该片实体海报上没有任何演员署名，但很多网上仍能看到徐德亮“首次触电”的内容。对此，徐德亮向记者解释：“去年我参加过该片发布会，但之后没参演。听说网友给该片评价是史上最低分，还好我没参演。”
　　对于徐德亮这个“乌龙”，陈辉称：“我们是根据片方提供的演职员名单制作海报，包括电子海报，不知道哪个环节出了问题，可能是他们材料未能及时更新。我们不可能拿徐德亮来炒作，他并不是特别大的电影明星。”记者追问发行方之前是否看过该片，陈辉说：“我们公司看过，徐德亮这个还真没留意过。不过，我们根据影片末尾演职员表，在海报下方小字部分完整印了演职员的名字。”
　　事件进展
　　●陈辉说，对于这个失误他们会和出品方好好沟通，对观众造成的困扰深表歉意。
　　律师观点
　　●郑律师说，不管是电子海报还是实体海报，如果有证据表明发行方或出品方制作的海报是错误的，这就涉嫌对消费者进行虚假宣传。
　　武圣基 在海报里，自曝没执导该片
　　“准备找律师维权”
　　演员搞错还不算完，记者还发现《致命请柬》海报上标明导演为武圣基，武圣基于3月7日在微博上称，“本人再次声明这部电影不是我导的，公司原定我来导这部影片。时间上的问题后来公司换了导演。发行公司对外宣传导演是我，也没有经过本人同意”。昨晚11时，武圣基给本报记者回电，明确表示他没执导这部片，只是前期参与，出品公司觉得不好意思给他署名监制。“现在发行公司没经过我同意署名导演，对我的声誉和接下来的工作有影响，很多网友都骂我，我准备找律师来维护下自己的权益”。
　　对此陈辉说：“片方给的资料里标明导演是武圣基，但电影3月4日上映后，我才从片方获知武圣基和片方出现问题被更换，改当总监制了。我们看到电影片尾演职员表导演是孙小光，为保险起见在海报下方小字上也印了孙小光的名字。”记者在京城影院发现，实体海报上印刷的是“导演武圣基、导演孙小光、总监制武圣基”。
　　事件进展
　　●陈辉说发行方已经停止向平面、网站发放电子版海报，曾发给院线的实体海报也不再印刷。对于这个失误给观众造成的困扰，他代表发行方和出品方表示歉意。
　　律师观点
　　●金诚同达律师事务所孙树一律师认为，从消费者角度讲，署名导演并未执导影片涉嫌对消费者进行欺诈；从武圣基角度讲，既侵犯了他的姓名权，又因影片被差评，涉嫌对他的名誉权有侵犯。

