“大人物”吴孟达演自己 第一次当男一号(图)
　　剧情简介
　　吴孟达在片中饰演著名电视节目主持人德叔，但其主持的节目《大人物》收视率下滑，借钱炒股又亏了本，欠下不少外债。然而，一次偶然的机会，德叔竟然在一个埋没于喧嚣都市中的古镇找到了颇具价值的素材，由此展开了一段悲喜人生。
　　由湖南卫视主持人杨乐乐担纲制片人，吴孟达、李伯清、廖健等主演的《大人物》将于11日登陆全国各大影院，但四川观众可以在8日到影院提前一睹为快。昨日，该片导演谭华携主演吴孟达、李伯清、廖健等在影片取景地黄龙溪古镇为该片宣传，作为周星驰首席男配音的林子聪也在片中扮演奸商。
　　“电影里根本没有所谓的大人物，每一个小人物其实都是大人物。”在片中饰演老和尚的李伯清直言，他希望通过此次 “港派”与“川派”幽默的合作，“能让散打走出盆地，让更多人了解川派幽默，继《让子弹飞》之后引领新一轮的四川文化新潮。”
　　讽刺“惟收视率”制作人
　　《大人物》中，陷入低谷的著名川籍主持人德叔绞尽脑汁想找到令节目起死回生的妙招，但却无能为力。对这样的剧情设置，谭华直言目前电视综艺节目竞争激烈，一味追求高收视率让很多电视制作人失去良知，不顾及社会影响做出低俗的节目，甚至在一些真人秀节目中造假。
　　谭华坦言，这部电影是对惟收视率的现象进行讽刺，希望大家多关注有人文价值的好节目。从影20多年来都甘当“金牌绿叶”的吴孟达，在该片中首次转型为男一号。
　　吴孟达透露，他年内还有两部电影要开机，而其中一部并非喜剧，他想以此拓宽戏路。
　　吴孟达演绎曾经的辛酸
　　虽然继续延续了搞笑路线，但在这部励志题材的电影中，吴孟达更将人物的困惑和焦虑完全表现出来，让人看后笑中带泪。
　　吴孟达坦言，德叔的角色与他的经历很相似：“我刚从无线毕业后特别火，那时疯狂赌钱，身边也有不少女人，过着花天酒地的生活，现在想起相当糜烂。而《大人物》里我演的角色其实就是我自己，所以特别有感触，而且这部电影是我第一次担任男主角，感觉又重新出发了。”
　　电影里的德叔最先炒股失败，后来又打麻将导致债台高筑；现实生活中的吴孟达1981年因为赌钱欠银行30多万港币而宣告破产。他曾透露，为渡过难关他找到最好的朋友周润发借钱，但“没想到他对我说‘你自己解决！’当时我非常恨他，领悟不了那句话。我在家想了3天，记起了小时候去玩的一个水库，跳下去就什么都解决了，我想自杀。”
　　同步播报>>>
　　“哎哟喂、哎哟哇”川版神曲巴适得板
　　“《大人物》片尾曲《噔儿铛》由我监制和主唱，堪称‘川版神曲’。”廖健说，龚琳娜的《忐忑》中有不少川剧元素，例如在快速的节奏中用了老旦、老生、黑头、花旦等多个音色，而《噔儿铛》也充满了传统戏曲元素：“这首歌融合了川剧锣鼓念白、四川清音的弹音，以及我和四川的‘节奏熊猫’乐队合作的b-box。”
　　“用歌词不足以抒发四川的美人美景美食，所以我干脆用这样的方式来呈现，惟一一句歌词是‘哎哟喂、哎哟哇’，四川人一听就明白，说的是‘巴适得板’！”廖健说两年前就开始创作无歌词的川味音乐，可惜被《忐忑》抢了先：“怨不得别个，就算大家说跟到龚琳娜学也没关系，只要大家喜欢就好！”早报记者刘睿

