《云下》《幸存日》同天上映 张涵予设计服装
　　新浪娱乐讯 3月6日，由闫然导演的两部电影《云下的日子》《幸存日》举行首映发布会。两部电影主演张涵予、于娜、倪大红、陈晓东参加了活动。《云下的日子》主角张涵予透露，片中许多的服装都是自己帮助设计的。
　　张涵予为人物设计服装
　　张涵予透露，《云下的日子》是一部很清新的文艺片。电影在一年半之前拍摄，虽然自己号称是主演，但影片实际上的核心人物是两个小孩，“我们所有的大人都是围绕着这两个小演员来表演的。”
　　张涵予还介绍，《云下的日子》讲述了改革开放前后30年的变迁，片中许多的服装都是自己帮助设计的，“这个人是工厂里造反派的小头目。我给片中的人物设计衣服，找来了一件‘军衬’，还有带‘八一扣’的武装带，又找了一双老‘三截头’皮鞋，这些衣服当时都是最时尚的。”
　　于娜也承认，作为模特更加关注那个时代的着装。她还夸奖导演闫然是一个活在梦里的人，“他总是觉得时间不够用，对每一个画面的要求都非常严格。”
　　倪大红拍完戏想见太阳
　　倪大红表示，“我拍了那么多年戏，没有一部比《幸存日》更苦，因为这个人物需要特别突出的反应人在生死边缘求生的本能，虽然拍《西风烈》的时候也很累，但是这部戏特别的累心。”他还说，“电影拍完之后，我觉得太阳真是个特别美好的东西，结果到现在我看不见太阳都不踏实，跟得了幽闭恐惧症似的。”
　　导演闫然介绍，因为陈晓东的普通话不够好，而广东又相对比较富裕，所以就把陈晓东饰演的矿工定名为“小广西”，这样更能说得通。
　　导演希望电影获更大关注
　　《云下的日子》和《幸存日》两部电影同天上映，导演闫然坦言这并不是最初的决定，“但后来我想了，不如两部电影一起上，自己咬自己一口。”闫然认为，两部电影都不是大制作，题材也是毫不相干，所以不会互相挤压票房空间。闫然也希望电影可以获得更大的关注，“选择在妇女节上映也是别有用意，广大女同胞可以选择对口味的温情喜剧《云下的日子》，也可以带着男朋友去看《幸存日》体验惊险刺激。”
　　王玉年/文 陈莹莹/图 邹健/视频

