新电影传奇3月影市特辑：小成本影片打动人心
　　视频：崔永元《新电影传奇》之《芳香之城》
　　视频：崔永元《新电影传奇》之《歼十出击》
　　视频：崔永元《新电影传奇》之《惊沙》
　　视频：新电影传奇之《你是我的阳光》
　　新浪娱乐讯 随着春节结束，中国电影市场走进3月，每年初春，电影市场也将迎来一场“倒春寒”，3月份上线的电影，小成本制作影片扎堆居多，这其中包括《站起来》、《歼十出击》、《金沙》、《芳香之旅传奇》、《寻龙夺宝》、《百合》、《云下的日子》等。
　　小成本电影并不代表小众，同样，小成本电影也不一定就是小资情调，不一定指文艺腔，更不会没有市场。《新电影传奇》3月份推出的几档节目，涵盖了《站起来》《歼十出击》《金沙》和《芳香之旅传奇》，这四部影片都可称得上是小成本影片，却都代表大众电影。从四个不同故事谈大众话题，可能涉及到内心，也可能覆盖到社会。他们没有大腕参与演出，没有大投入资金，甚至没有大手笔特效制作，但这些故事，都足以感动人心，制作小成本，但却一点不小众。
　　《站起来》——具有启示意义的爱情故事
　　《站起来》是一部具有启示意义的爱情故事。站起来是一个什么概念？每天，我们都可以很正常的站起来，行走活动，而对于一个高位截肢的人来说，站起来是天大的难事。就像影片中所表现的，他把自己关在房间里，不分黑夜白天紧闭门窗，出门需要打伞，需要父母陪同，就连想要站起来，也都需要别人帮助，在这样一种情况下，他在面对自己和一段爱情时，他需要在内心里站起来。
　　《新电影传奇》专辑节目《站起来》，从同名影片入手，讲述一个真实故事：一个意外事故，导致他高位截瘫，失去双腿和一条手臂，使他变得非常自闭，就是这样一个人，最终可以完成内心“站起来”，去跟人正常的接触，甚至讲笑话，这样一个过程非常不容易。
　　这位残疾人的故事让我吃惊，同时他经历离奇又非常完美的爱情故事也感动着我。这里面最让我感到触动的是残疾人自己演自己，他的一段叙述我最喜欢，他说，当他面对的全都是摄影机、灯光、工作人员时，他根本就不知道他该演谁。导演就说“看着我”，然后问他看到了什么？他说看到了青春痘，导演说对了，他看到的那就是自己。
　　演自己是非常难的，尤其是演自己痛苦的经历，电影本身也是主人公站起来的一个过程， 电影拍摄过程也成为他最重要的经历之一。我们这一期节目的编导是个女孩子，编一次哭一次，最后都不愿意审片，因为受不了，被这个男主人公强大的生命力感染，我觉得有人生苦恼的人都应该看看这个片子。还有他自己采访时说的一句话特别好“上帝特别公平，他给你关上一扇门，肯定会打开一扇窗。”
　　《歼十出击》——浪漫
　　《歼十出击》是一部传统的主旋律题材电影，里面有几个亮点很吸引人，和传统意义上的主旋律片不太一样。《新电影传奇》着重表现了这一部分，首先是告诉你中国最先进的站机是什么样的，包括他们大量优美的空中演习，还有实战的镜头，无人驾驶飞机的空战等等，这些内容在当今中国现代战争影片中很少。
　　《新电影传奇》专辑节目《歼十出击》着眼点放在这些看点上面，除了表现的空战，还有很多对空军士兵表现的观念也发生变化，影片中的飞行员都非常时尚，是非常帅的小伙子，那样青春的军人，和传统的军人相比完全不同，两个最重要的飞行员，李光洁和王斑，青春帅气的外表看起来像是模特。
　　另外影片对于飞行员的描述也很有意思，我们看到的这一代飞行员心胸开阔，因为他们天天和蓝天打交道，所以显得比一般人更沉静，更能稳得住，就是这样的一群人，心胸又开阔，心情又平静，同时又特时尚，你想，他们得多有魅力？在《新电影传奇》之《歼十出击》里大量表现飞行镜头，这也是新一代飞行员和空军最好的表现，大家可以看到，飞机在空中优美姿态拍得非常漂亮，即使空战也很优雅，飞机在天空中非常具有流线型，好像是一部美术作品。
　　《金沙》——西路军之谜
　　七十多年前，红军长征时，曾经有一支军队神秘消失，他们就是西路军，他们当年遭遇到了什么？为什么会全军覆没？电影《金沙》就是要讲西路军的故事，而《新电影传奇》之《金沙——西路军之谜》则是要揭开关于西路军的谜团，告诉你究竟发生了什么事情，为什么主力被消灭的情况下，还有人会突破出去？
　　西路军是当年红军遭遇的最重大的失败，包括后来的西路军将领，他们直到晚年都在反思，西路军为什么会失败。电影《金沙》带有一些纪念西路军战士的色彩，影片本身也拍得非常残酷，当年西路军主要打仗时间在10月份，战场地处黄河以西，非常冷，剧组也安排在10月份开始拍，就连演员穿的衣服也按当时的穿法，只有单衣。拍摄现场有医生，谁不舒服就去打点滴。用这样近乎残酷的方式拍摄，战争场面尽量没有用特效，包括战斗武器都是真实的。这些电影拍摄的故事都会在《新电影传奇》中看到，除此之外，《金沙》还再现了当年红军被战俘之后遭受的酷刑，非常残暴。包括所有影片拍摄的故事，以及大量西路军的史料，都会在《新电影传奇——西路军之谜》中看到，相信大家看完这期节目之后，一定会选择到影院去看一看《金沙》。
　　《芳香之城传奇》——北京天通苑电影制片厂
　　《芳香之城传奇》的制作团队是一群80后青年人，导演和他的制作团队大都是通常所说的富二代，他们没有拿钱去开饭馆开4s店，而是拍电影，所以《芳香之城传奇》也是一部纯80后制作的影片。
　　我觉得他们是真正热爱电影，宁可不去赚钱，宁可不去坐享其成，他们把自己的出品公司叫“北京天通苑制片厂”，因为他们全都住在天通苑。影片在香格里拉实景拍摄，条件非常苦，包括《新电影传奇》之《芳香之城传奇》所表现的也是如此，电影和它的制作者本身是带着对电影的诚意和敬意。我们采访时看到的这群人，他们就是喜欢电影，而且他们今年还要再接着拍一部，还是在“北京天通苑电影制片厂”。这些80后青年人的态度非常坦诚，电影也是这样的东西，不仅仅是商业赚钱的方式，电影其实最根本就是喜欢，和所有人喜欢的所有事物一样，你可以用dv拍，也可以花大价钱拍，但最终的就是要你喜欢这部电影。
　　我们《新电影传奇》在采访到《芳香之城传奇》时，导演自己说，这是一部烂片。从他的话里你能够感受到，导演对影片非常不满意，但实际上是一部非常有趣的电影。在接受采访时，他们说的一段话也很有趣，他们认为中国进入21世纪之后，干的最好的几件事都是80后干的。比如北京奥运会上的冠军很多都是80后，像刘翔；四川抗震救灾时，主力军都是80后，他们觉得这个群体和以前大家评价的不一样，所以想拍一部不一样的80后影片。
　　《芳香之城传奇》是一部想像力非常丰富的电影，是一个魔幻题材，一个不会说话的仙女，看她如何在世间生存，一个富二代的80后歌手，如何解救这个女孩，就是这样一个故事，特别魔幻的感觉，拍摄得也很艰苦。有一点我特别注意到，就是这些80后创作者们，他们在一点都不避讳有广告值入，这也从侧面表达了他们对电影本身的热爱。
　　四部小成本影片制成的节目已经开始在网络播出，《新电影传奇》总导演曾海若说，之所以选择这样的影片，是希望能够与更多人分享电影带来最单纯的快乐享受。“我们《新电影传奇》臻选的影片，各种类型都会有，每年的商业大片会关注，它是中国电影的一面，而另外一面的小成本电影，相比商业大片却是一个几十倍的量。比如《站起来》、《芳香之城传奇》等等。也许他们不能代表电影，但他可以代表中国一部分人的生存状态，可能不是特别容易引人注目的电影，在电影层面上不一定那么优秀，但他相当于是时代的一面镜子。在看过这些影片之后我们会知道，当下中国人的状态是什么样的，也许你觉得有点骄情，但还是很真实的反映中国人的样子。我们会选一些不太被院线推崇的电影，因为它是有它自身的价值。”

