刘德华为《建党伟业》配音  4场戏全部保留(图)
　　新浪娱乐讯  由韩三平、黄建新执导的建党90周年献礼片《建党伟业》目前进入紧张的后期配音阶段。3月13日傍晚，刘德华现身中影怀柔影视基地，为其扮演的蔡锷将军配音。黄建新导演透露，刘德华在片中一共四场戏，“现在所有的都在”。
　　配音效果很感人
　　刘德华在这部云集了百余位明星的献礼巨片中扮演蔡锷将军，一共有4场戏。而他需要配音的有台词的部分，一是和小凤仙在车站告别，一是以生病为由向袁世凯“请假”离京。导演黄建新表示，“正是因为对所有配音演员都不满意，所以特意把刘德华叫来”。
　　而刘德华自己也说，其实每部电影都希望以自己的声音呈现给观众，但自己的普通话“很烂”，连自己都没信心去配那些台词多的戏。《建党伟业》的台词量比较小，相对底气要足一些。
　　而媒体在录音结束后观看了一小段影片回放，蔡锷与小凤仙分别的戏中，刘德华配的一句“我真的很想带你走”，语带哽咽，小凤仙接的一句“那为何不带”虽然尚未配好，但意境已经非常足，令观者动容。该段虽然篇幅极小，但颇有言情大戏的水准，可看性极强。
　　4场戏目前都在
　　之前的《建国大业》中，很多明星名导客串的戏份被删掉大部分或者全部删掉，刘德华自称这次自己的戏还是有可能被剪掉。但导演黄建新说，目前刘德华拍的4场戏“所有的都在”。
　　从回放的片段中可以看到刘德华扮演的蔡锷将军造型，蓄着短须，头戴礼帽，与一般影视剧中一身戎装的蔡锷非常不一样。刘德华解释说，经考证，蔡锷有一段时间的确是留过胡子的，所以导演才会让他以这种造型示人。
　　而Angelababy在《建党伟业》中与刘德华配戏，扮演小凤仙。新浪娱乐问刘德华是否知道Angelababy在日本工作遇到地震受惊的事，有没有慰问一下，刘德华一脸茫然。他说自己最近忙着工作，只从网上了解到很少的与地震有关的消息，但认识的朋友基本都平安，他就放心了。范晨/文  夏祺/图

