《山楂树》台北宣传 周冬雨曝欣赏小眼男生(图)
　　新浪娱乐讯 周冬雨与窦骁10日抵台宣传电影《山楂树之恋》，由于台北下雨，记者会主持人黄子佼笑说：“周冬雨一来，雨就一起来了。”窦骁曾在台北生活过一个半月，很熟悉景点及美食，一看到珍珠奶茶、鸡排等小吃立即畅快享用。周冬雨爆红，网络上正反言论并陈，她坦言：“张艺谋导演曾交待大家不要告诉我，后来还是看到，不论好坏我都接受。”
　　记者会在主持人黄子佼如珠妙语导引下笑声不断，周冬雨与窦骁聊及拍片过程及初次见到彼此第一印象，她笑说，第一次见到窦骁时只看见背影，当时他还留着中长发，让她误认成女生。提及谈恋爱经验，窦骁表示，自己个性天生浪漫，曾为了初恋女友抓蝴蝶，周冬雨则还没交过男朋友，希望自己能够遇到像片中一样的真爱。
　　现场准备台湾男女明星的照片，让两人选出心目中的理想情人。窦骁选张韶涵及陈意涵，原因是她们眼睛大大的很可爱，他在加拿大求学时，还先后与张韶涵念过同一所学校，算是特别有缘份。周冬雨犹豫很久，最后选了赵又廷，原因是：“女生眼睛大大的好看，男生要眼睛小小的才好看”。黄子佼调侃：“窦骁眼睛也很小啊！”周冬雨笑答：“他眼睛又太小了”
　　来台湾宣传前，周冬雨对台湾美食慕名已久，记者会现场准备鸡排和珍珠奶茶让她品尝，她咬下酥炸鸡排后的感觉是第一口脆，接下来吃到肉时很软，非常好吃。窦骁之前长住台北时曾吃遍小吃美食，他说对台北街道挺熟，西门町、师大夜市及成衣集散地五分埔等都曾造访过，回忆那段时光，他觉得很自在。
　　周冬雨报考北京电影学院成为本届最受注目考生，她说已尽全力，离八月发榜还有段日子，等待的心情挺忐忑地。演出《山》片爆红，她谦称一开始根本不信自己能拍片，“那时天天哭，眼睛天天肿，我只有不停去揣想，想怎么演，才慢慢放开，杂念才慢慢没了。”
　　文、摄影／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

