《幸存日》《云下》公映 张涵予倪大红同日PK
　　新浪娱乐讯 3月8日，导演闫然的《幸存日》和《云下的日子》同日上映。一部是惊险刺激的《幸存日》，一部是富有年代感的温情喜剧《云下的日子》，两部影片分别截取了矿工和知青这两种不同年代的生活层面，将生死和孤独两大命题展现在大银幕。而张涵予、倪大红、陈晓东等主演的“舍命”表现也为电影增添了更多质感。
　　类型PK：灾难、怀旧  同天上映
　　一位导演同时上映两部作品，这在内地电影史上还是第一次。更令人意外的是，两部电影的风格也是截然相反，《幸存日》是惊心动魄的灾难片，而另一部《云下的日子》则是温情款款的怀旧喜剧。影片《幸存日》中倪大红、陈晓东、李?等饰演了几位性格各异的工人，意外被埋到地下1000米深处，经过25天终于生还，青春丽质的女星李菲儿则成为了影片的一抹亮色。在《云下的日子》中张涵予和于娜则同时进行了大胆颠覆，饰演过众多正义人士的张涵予变身为主流社会之外的混混头目，名模于娜也一改时尚造型，穿起了的确良和蓝布裤。
　　题材PK：矿工、小偷  直击现实
　　“我以前是新华社记者，因此渴望表现现实。”作为一名记者，闫然已经走在了很多人前面。而作为一名导演，闫然显然才刚刚开始。这样一名新锐导演，挑战如此特殊的两个题材，显然是经过了深思熟虑。“电影不光是造梦机，有时候也是现实的唤醒机。”但是在直击现实的同时，导演也把握到了商业电影的关键，他用极其商业的方式对这两题材进行了包装。
　　影片《幸存日》被打造成为了国内少见的灾难类型片，影片搭建了大量的矿下实景，同时通过对几个角色心理的描述，让观众身临其境的感觉到地下深处的窒息和绝望。《云下的日子》则运用了怀旧喜剧这一商业外壳，将当时很多的情景用诙谐夸张的方式展现给观众，让观众在笑声中回到过去，此外肖剑的加盟更为影片增加了不少轻松的气氛。
　　演员PK：吃煤、入水  同样“舍命”
　　导演闫然谈起自己两部电影的时候谈到的最多的一个词就是“幸运”。在两部电影中，他分别成功的请到了倪大红、陈晓东、张涵予、于娜等几位一线影星，几位明星对这位新人导演表现出了十分的尊重，有任何意见都会与导演交流，商量之后得出最终的办法，“尤其是张涵予，丝毫没有五料影帝的架子，非常谦和”。而且几位演员对于难度较高的机场戏份的拍摄都非常敬业，甚至到了“舍命”的程度。
　　据悉，在《幸存日》拍摄过程中，倪大红和陈晓东都需要深入井内拍摄，不光要将全身涂黑，更要在地下遭遇冷水冲击。为了增加表演的真实感，他们在化妆时直接将煤涂在脸上，甚至在演吃煤的戏份时都不用道具，食用真实的煤块，年近半百的倪大红在拍完后休息了半个月时间才恢复。而在《云下的日子》中，于娜饰演的知青在逃婚的一场戏中遇到了大雨，并且掉入了深水中，当时的气温只有零度左右，于娜在水下坚持拍摄了一个多小时，整个人都冻僵了。tg/文

