冯小刚拍新片“求助”微博 网友推荐旧街道
　　>>点此进入冯小刚微博 　
　　本报讯(记者 薛姣)你知道重庆哪里还有旧街道？这个问题是大名鼎鼎的冯小刚导演问的。他传说中的新片筹备，进入了选景阶段。
　　昨天下午，冯小刚在自己的微博里“求助”。因为拍片需要，冯小刚需要找一些重庆老的街道，但是这么大一座城，他们外地人确实不好下手，所以希望重庆的朋友们能提供一些地址和照片。
　　冯小刚的这则微博，像一个开瓶器，一下子打开了重庆网友们的记忆。不到一个小时，回复就达到了上千条。人们叽叽喳喳地留下了自己心中的老重庆，有人说南岸的弹子石；有人说沙坪坝的磁器口……
　　好吧，就让我们来给冯导推荐一下，重庆还有哪些老街道。
　　大家来推荐》
　　南岸区
　　黄桷古道
　　黄桷古道在南山上，是一条被称为“老君坡”的古籍板古道。古道的下端起于两处，一是位于上新街前驱路的左侧，是一条顺坡蜿蜒的青石板铺垫的中大路，是重庆城连接龙门浩渡口的通道，也是通往川黔的主干道；一处起于海棠溪，紧邻老君洞的一条石磴盘曲的天梯云栈。两条路在黄桷垭口前会合。
　　推荐人：小叶子
　　我从小就在南山上长大，这条路太熟悉了。走在路上，可以看到锈迹斑斑的门牌，还可以看到很老很老的老人家在靠着木门晒太阳，可以看到小孩子在古老的黄葛树玩耍。现在搬离这里好久了，但每隔一段时间都要回来看一下。小时候的快乐回忆全在这里了。
　　弹子石
　　弹子石位于重庆市长江边的南岸。与渝中半岛——朝天门隔江相望，其上接野猫溪，下连王家沱两渡口。在清乾隆年间以及上世纪初也是江南有名的水码头，与黄葛渡、海棠溪、龙门浩、玄坛庙齐名，有南岸“五渡口”之称。弹子石老街就是在这样的江岸边逐步形成了河街、正街和新街。
　　推荐人：小小山城人
　　弹子石那边已经拆了很多了，我们一家就是从那里搬出来的。但是那老街的味道我永远都忘不掉。每天一大早，不知道谁家的音响就开了，放着吵闹的音乐，人们一天的生活就开始了。
　　我记得我家附近有间推拿馆。开了很多年了，地方不大，都是些街坊光顾，我上班之后，也经常回去找师傅给按按。
　　沙坪坝
　　磁器口
　　磁器口始建于宋真宗咸平年间(公元998年)，传说明朝初年朱允?被迫削发为僧来渝，隐避于宝轮寺，故将原“白岩镇”改名为“龙隐镇”。清朝初年，因盛产和转运瓷器，而得名磁器口，作为嘉陵江边重要的水陆码头，那经历千年不变的浓郁纯朴的古风，令其成为重庆江州古城的缩影和象征。
　　推荐人：龙井花溪
　　喜欢磁器口，是因为喜欢她的古朴，老屋，小巷，青砖和小狗。徜徉在寂静的古镇街上，踏着青石板的路，就好像穿越悠长的时光隧道，那些无处不在的古朴宁静气息，让我感受到了独特的浓厚风情和丰富的文化底蕴。
　　冯导的
　　征集令
　　第一条：
　　因拍摄需要，有熟知重庆的朋友请赐教，哪里还能找到我们印象中山城重庆的旧街道。如果有，请发照片或提供地址。谢谢了。
　　第二条：
　　找重庆老城街的微博发出后收到网友无数线索，非常感动，在此一并叩谢。不少网友希望我把要求再具体一些，上世纪40年代战时的重庆街道，宽度能行车。或那时的码头。那时的公馆庭院。但我不是要拍重庆大轰炸。
　　渝中区
　　解放东路片区
　　从道门口到南纪门的解放东路和解放西路一带，习惯上称为重庆下半城，因为它是重庆城由长江边发展上大梁子(今新华路)，进而扩展到解放碑之前，重庆古城的核心区域，此2平方公里地域内，沿长江一字排开、均等排列分布着到清代为止重庆古代历史上的县署、府署、道署、总兵署等——机构，是重庆自秦汉以来2000多年历代治所所在地，承载着2000年来重庆城的历史。
　　推荐人：吹牛大王
　　我记得有一年去年还是前年，王小帅在重庆拍电影。有一次我在解放东路和朋友吃火锅，就碰见了王小帅他们在附近拍戏。
　　当时王小帅他们自己搭了一间旧房子，跟旁边的房子看起来简直一模一样。我都惊讶，怎么会旧得这么自然。
　　哈哈，跑题了。不过这块确实挺旧的。有些地方是能跑车的，应该能满足冯导的需要。
　　白象街
　　白象街位于重庆渝中区东南部，街长约425米，宽不到10米，1886年，在这里成立了重庆最早的有线电报局，1891年重庆开埠后，英、美、日等在这里开设洋行，形成“金融街”，随着重庆水运交通的发展，商贾船家运货来到重庆，少不了要和官府打交道，于是，在那一带就修起了不少货栈、商行。
　　据历史记载，1886年，重庆最早的有线电报局就在这条街上诞生。白象街15号是1897年宋育仁主办的《渝报》和1924年肖楚女任主笔的《新蜀报》报社旧址。1922年，陈毅在重庆《新蜀报》任主笔，和报社同仁在白象街社址前合影；1938年《大公报》迁到重庆后，《大公报》第二任总编辑王芸生便居住在白象街的一个小寓所里。因为有了当年的这些报馆和报人，使得这条街充满了文化氛围。
　　推荐人：路由风 
　　现在的白象街已经今非昔比，上白象街也不知道在什么时候变成了菜市场，但还有几栋老建筑风韵犹存，记录着曾经的光辉岁月。
　　尽管如此，这条街仍然可以记载重庆上世纪二三十年代的文化，它朴实，安静，犹如一个迟暮老人在夕阳下欣赏余辉。走到这条街上，你都有与世隔绝的感觉。
　　桂园
　　桂园是原国民党上将张治中先生的公馆，是一个独立的小院，大门临街。院内有两株桂花树，桂园因此得名。
　　推荐人：大路一条
　　其实重庆的公馆有很多，推荐桂园是因为我当时是在旁边的求精中学上的学。其他的公馆还有陪都时期宋子文三处公馆遗址之一绿园，李子坝抗战遗址文化公园，里面有刘湘公馆、高公馆、李根固旧居、国民参议院等历经半个多世纪风雨的抗战时期建筑。

