《西藏往事》主题曲MV曝光 小宋佳演绎异国恋情
　　朱子岩深情献唱 敬业精神获赞
　　影片插曲《那一世》由年轻演员朱子岩演唱，她同时也是这部戏的女主角之一，饰演一位与何润东相爱的藏族女孩。虽然是新人，但朱子岩在戏中的表现却十分抢眼，得到了导演和搭档何润东的赞赏。导演戴玮称赞说，朱子岩为了完美的诠释藏女角色，费劲心思学习藏语，不惜晒黑自己、为了藏饰造型坚持一个月不洗头，其敬业精神可见一斑，而她最开心的事就是经过这番努力连当地藏民都几次误以为她是藏族女孩。
　　据介绍 ，朱子岩曾为《那一世》这首歌拍摄过一支mv，但这次作为电影插曲，导演提出重新制作电影版mv时，朱子岩不计报酬并不辞辛劳再次入藏，最终完美演绎了这首精彩的mv。
　　仓央嘉措《那一世》成电影插曲
　　“那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐。那一刻，我升起了风马，不为祈福，只为守候你的到来”仓央嘉措绝美的诗句和悠扬的旋律伴奏相得益彰，峰峦叠嶂的雪山，波光鳞鳞的纳木错湖，草原、羊群、经筒、牧羊人、匍匐在山路上的祈福者…… mv选取的电影画面和音乐完美融合在一起，构成了属于藏域的绝妙意境，令人心旷神怡。在谈到演唱感受时，朱子岩谦虚的表示，“能用歌声诠释仓央嘉措的诗，真的是我的荣幸”。
　　自去年冯小刚导演选取《十诫诗》作为《非诚勿扰2》片尾曲被广为流唱之后，仓央嘉措这位颇具传奇色彩的六世达赖就日渐受人追捧，他的诗歌也经常被改编到各类影视歌曲中。导演戴玮表示，《西藏往事》是一部纯粹、纯净、纯美的电影，仓央嘉措这首诗所传达出来的感情和电影是一致的，可以说是一脉相承。
　　小宋佳、乔什·汉纳姆帐中激情
　　“那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中相见。” 导演戴玮认为这两句词很好的映衬了电影中的两段爱情，“一段是小宋佳饰演的藏族女子和乔什•汉纳姆饰演的美国飞虎队员的跨国之恋，另一段是饰演农奴的何润东和朱子岩的农奴之恋。在二战的乱世背景下，世界海拔最高的地方，两段感天动地的爱情就那么发生了，最动人的爱也莫过如此。”
　　此外，mv中还首次曝光了小宋佳和乔什•汉纳姆发生在帐篷中的一场激情戏。电影里，被部族称为“妖女”的雍措意外救了飞越驼峰航线的美国飞虎队员，两人虽然语言不通，文化差异巨大，但纯粹和原始的情感还是让两人擦出了心灵的火花，发生了一段感人的爱情故事。
　　《那一世》
　　演唱：朱子岩
　　词：仓央嘉措
　　那一瞬，我飞升成仙，
　　不为长生，只为佑你平安喜乐。
　　那一刻，我升起了风马，
　　不为祈福，只为守候你的到来。
　　那一日，垒起玛尼堆，
　　不为修得，只为投下心湖石子。
　　那一夜，我听了一宿梵唱，
　　不为参悟，只为寻你的气息。
　　那一天，闭目在经殿香雾中，
　　蓦然听见，你颂经中的真言。
　　那一月，我摇动所有的经筒，
　　不为超度，只为触摸你的指尖。
　　那一年，磕长头匍匐在山路，
　　不为觐见，只为贴着你的温暖。
　　那一世，转山转水转佛塔，
　　不为修来世，只为途中相见。

