电影《桃姐》热拍 秦海璐与刘德华首次合作(图)
　　新浪娱乐讯 日前，秦海璐赴香港参演由刘德华投资，许鞍华导演的电影《桃姐》。这是自她去年加入香港“优才计划”后出演的第一部香港电影，也是出道十年来首次与刘德华的正式合作。
　　秦海璐角色难度大 照顾“桃姐”后半生
　　《桃姐》的故事，围绕刘德华饰演少爷与照顾自己长大的家佣桃姐展开，真挚朴素的寻常感情，是影片主基调。秦海璐扮演的“蔡姑娘”，是养老院的负责人，从“桃姐”入院直到去世，她都陪在身边，见证了桃姐身体和心理的变化。
　　对于秦海璐来说，这种文艺片并不陌生，从十年前让她赢得金马影后的《榴莲飘飘》到香港电影新浪潮旗手谭家明的《父子》，她跟香港电影人的合作虽不多，但质量始终有保证。也积累的不少经验。人物功能性上，秦海璐坦言，“这个角色会在老人有家人来看望时，让全院人都知道，这样让老人有些许的小得意。《桃姐》不是一个故事片，很难用语言去描述那样一种状态。”
　　许鞍华电影一贯成就女演员，她对女演员的要求也很高，有着养老院义工经历的秦海璐说，“这部电影把悲悯隐藏在平实平静的生活中……许导觉得我的角色很难演，现身时又不能像龙套一样简单，这些要求不能通过特写或者剪接来实现。”。
　　秦海璐首次与刘德华合作 好奇“天王”人气高
　　《桃姐》是秦海璐从影十年与刘德华的首次合作，她透露自己是抱着很多疑问来演这个戏的，有对许鞍华的疑问，还有对华仔的疑问。“我很好奇他为什么能当‘天王’那么多年。平时探讨剧本时，我会去观察他，他可谓是业精于勤，就算没有他的戏，他也会来到现场给我说戏，告诉我他看过去的那角度是怎样的。他对待粉丝的态度也很好，是我没有想到的，他对喜欢他的人有一种不变的态度。”而谈到此次刘德华为何会选择她出演桃姐，秦海璐则表示“可能他觉得我比较适合拍生活常态的文艺片，因为我基本上不太拍商业片。我不清楚他的想法，我们没有交流过这个问题。
　　秦海璐与刘德华共偿夙愿 不怕赔钱艺术至上
　　《投奔怒海》后，刘德华再与许鞍华合作，一贯认真的他，找秦海璐出演。电影人毕竟都有电影梦，当年让秦海璐成名的导演陈果，就是靠着刘德华的投资，得以拍摄《香港制造》，才有后面的《榴莲飘飘》，而刘德华近些年更大力扶助新人，比如《疯狂的石头》和《打擂台》。恰好，秦海璐去年也投资了《钢的琴》，影片摘得东京电影节影帝桂冠。两位都是有电影梦的人，都对《桃姐》倾注了巨大感情，秦海璐表示：“我们当然都知道什么片子能赚钱。这是一个新的角度，引起社会的关注比赚钱更重要。”

