徐娇台北拍电影 避免耽误学业读当地初中(图)
　　因周星驰电影《长江7号》走红的徐娇，已赴台北读初中。据悉，徐娇赴台拍电影《星空》，为体验台湾学生生活，也避免耽误自身学业，所以从本月2日下午开始到这所明星初中报到，预计读2周到1个月，另外还请家教补习。
　　报道称，4日下午放学时，台湾媒体直击徐娇穿着运动服与深色外套，背着背包，一手还提着粉红便当袋，厚厚刘海下脂粉未施，但一双灵秀大眼令人惊艳。她踏出校门走向前来接送、疑似保姆的女性，一见记者上前采访，立刻用手遮住嘴巴，害羞地转身回到学校。对于“在台湾上学习惯吗”、“是来拍片吗”等问题徐娇都不回答，还跟保姆躲在校门柱子后，等待的出租车来了，她转头跟记者微笑后上车离去。
　　徐娇一到学校就成为风云人物，下课时她的座位都围着一群同学。也有同学在博客上提起她，说班上来了新同学，是《长江7号》里那个小弟弟小狄，还赞美她素颜来学校也超有气质。
　　《星空》改编几米同名绘本，是《九降风》导演林书宇的新作，预计4月初开拍。徐娇经纪人祖尔前天坦承她在为新片做准备，但不愿透露是否为《星空》，她说：“徐娇是第4次来台湾了。”徐娇在博客上也分享了“在台湾的第一天学校生活”，说是剧组安排她到台湾一所中学就读2个礼拜，“为的是让我稍稍改变一下口音，也就是我们所说的台湾腔，今天是第一天去上课，感觉与内地有很大的不同”。
　　中 新

