《歼十出击》首映 歼十战机实飞助阵抢风头(图)
　　新浪娱乐讯  由八一电影制片厂联合空军政治部和北京市委宣传部等单位共同打造，华夏电影发行有限责任公司全国发行的军事动作大片《歼十出击》，于3月5日下午在空军八一飞行表演队举办了隆重的首映庆典。当天，两架歼十战机为在场媒体和嘉宾表演了低空通场，引得所有人注目欢呼，成为当仁不让的主角。
　　要让所有人爱上飞行员
　　《歼十出击》讲述了以岳天龙和印双虎为代表的空军飞行指挥员，一切为打赢，不断挑战高难度飞行战术动作和训练任务，彼此之间充满了较量和争斗，最终并肩作战，胜利完成演习和驱赶侵入我国空域无人机等一系列故事。
　　王斑、李光洁扮演的师长副师长龙虎争斗，充分展示了空中骄子的硬汉魅力，两位青年飞行员的扮演者张宁江和宁宁也英俊帅气，表演不俗。
　　首映现场，导演宁海强表示，他拍这部电影就是要让年轻姑娘都爱上飞行员，要让飞行员的父母都为自己的孩子骄傲，要让年轻人都把成为飞行员当成自己的理想。
　　黄奕现场为飞行员征婚
　　在片中，黄奕扮演一位被特招入伍的女研究生，是空军基地的驱鸟专家。两位年轻的飞行员都对她心生爱慕，纷纷使出浑身解数追求她。而现场，主持人请黄奕现场表态两位帅哥哪位更能吸引她，黄奕还是不肯松口。反而替现场的飞行员征起了婚。
　　她说，通过拍这部电影，真正领略了空军男子汉的魅力。当初她们住在空军大院拍摄，助手每天都能满载而归，手里不是多了一串葡萄，就是多了半个西瓜。飞行员们不仅帅气，又非常会关心人。希望女孩子们一定不要错过身边这样的好男人。
　　歼十战机致敬全国观众
　　首映当天，来自全国的院线代表、媒体聚集到天津某飞行基地，参加节目录制。而除了明星表演、主创聊天，当天的最重要主角其实是两架歼十战机。在节目录制尾声，两名飞行员驾驶我国自行研发的第三代歼十战机在节目录制现场连续三次低空通场，想全国观众致以最高的敬意。而这也成为当天首映的最高潮，所有人都拿出摄录设备，将这一难得一见的场景拍摄下来。
　　而3月10日起，观众可以走进影院，更加清楚地观看歼十战机及其飞行员们的风采。范晨/文 孙慧/图 张大伟/视频

