陈柏霖讲述青春十年 “正太发福”其实有故事
　　南都记者 陆欣 实习生 邱蔚清     
　　2002年，一部《蓝色大门》让人认识了17岁的陈柏霖，纯真阳光的“张士豪”一夜间爆红，深得人心，被誉为新版金城武。如今，迈入28岁的陈柏霖在热门文艺片《观音山》中，再度诠释青春话题。
　　一眨眼，时间飞逝。人们眼中的美少年陈柏霖，其实已经发生了许多变化：为了突破美少年形象，他一度玩邋遢，故意留胡子留长发。然而，为了坚持，尽管心存疙瘩，他仍旧演了不少美少年角色，“人生是一个旅程，要一点点去经历”。积累至今，转了一圈，他开始经营自己的梦想，写剧本当幕后筹拍电影。近日，陈柏霖接受南方都市报专访，畅聊青春年少的烦恼、坚持与如今的追寻、梦想。
　　昔日篇
　　[他变了]美少年怎么了？发福、留胡子、玩深沉
　　“我叫张士豪，天蝎座O型，游泳队吉他社。”2002年，电影《蓝色大门》里，17岁的阳光男孩陈柏霖说着这句经典台词，走到观众面前。一出道，他就被外界公认为美少年，清新帅气的张士豪形象至今仍被无数人津津乐道。而同时，几乎所有粉丝都会发出同一个疑问、说到同一件事情：为什么从《蓝色大门》后，那个美少年陈柏霖就不见了？发福、留胡子、玩深沉……他到底怎么了？
　　“其实我的性格与张士豪差不多，当时就想着要转型，转大一点，不想要那个样子。像莱昂纳多的那个样子，胖一点没关系，演技好就好了。”陈柏霖告诉南都记者，彼时青春年少，首先想到的法子就是转换形象：留胡子留长发，故意把自己弄得邋遢些！
　　“士豪哪里去了？你就不能把头发剪短，给我清爽阳光一点嘛！唉～郁闷。”粉丝们暗暗着急。而他们所担忧的“正太发福的悲剧”，其实里面有故事。
　　陈柏霖回忆说，由于患有哮喘病，拍完《蓝色大门》后的3年时间里，他每天都要服用一种药，药里有导致长胖的激素，“当时没有人知道这个事。”他自认为胖点没所谓，但急坏了旁观者。有次，香港街头某鞋店里，张艾嘉偶遇肥胖版陈柏霖，差点没气坏——— 她担心陈柏霖的文艺气质从此一去不复返。后来李玉为《观音山》找男主演时，问张艾嘉与陈柏霖熟不熟，张艾嘉没好气地说：“我当然知道他啊，不过你要先看看他胖不胖！”话虽这么说，张艾嘉对这个曾经的美少年还是相当看好，急切地联系上陈柏霖，让他赶紧寄张近照，先让她调查一番、做好心理准备。不过照片还没看到，两人倒先见面了，张艾嘉一看到他，很是惊喜，大呼：“噢，你回来啦！”
　　一般而言，艺人相当注重形象问题，尤其在乎粉丝们的感受。难道陈柏霖毫不担心吗？面对南都记者的这个问题，他一点都不避讳：“我不是偶像啦，我不会管他们想什么，反正我不是为粉丝活的。”Oh My God！很少有明星敢这样直抒胸臆，君不见，多少艺人将粉丝当宝贝一样捧着呵护着，生怕一个不得当惹得他们不开心。直率之后，陈柏霖还补上一句：“如果真是粉丝的话，是不管我怎样都会喜欢我的。”
　　为了“不再张士豪”而胡乱改变之后，在新片《观音山》中，陈柏霖塑造迷茫男孩丁波，虽不致于再度阳光———片中的他常常打架、叼烟、开摩托，混迹于夜店酒吧，但已不见前两年的邋遢：他头发剪短了，瘦回来了！“到现在已经十年了，我走回到了原点。”他坦然地表示，转了一圈之后他明白了，“不再张士豪”只不过是个幼稚的想法，“走过一遍、想过一遍，我长大了，不再刻意去营造一个什么样的形象。”他将之归结为：回归自然。
　　[他没变]“20岁到25岁都在片场过的，念书”
　　陈柏霖告诉南都记者，他其实是个挺好说话的人，不像外界想象的那般酷。不过，当记者打趣问他，生活中碰到什么状况会变得不好说话呢？他想了想说：“迟到，或者说是忘记原先约好要带的东西。”对于某些事情，他会很坚持，尤其在事业上。在拍摄《观音山》前，陈柏霖戒了两年烟，因为抽烟对哮喘病极为不利，但在拍完这部影片后，他又开始抽烟了，因为片子需要。可身体怎么办“没怎么办，我是演员。”
　　假如没有《蓝色大门》，陈柏霖的将来与现在会有什么不同？他想都没想脱口而出：“那时我才17岁，还没想(未来)，或者说正要开始想，就被抓去拍戏了。”他对南都记者回忆，校园时代的他活得那叫一个“优哉游哉”。他出身于正常的小康和睦家庭，没有什么特别的经历，“我很单纯，就是一个完全不懂世事的小孩。”而就在那个“正要开始想”未来人生的节骨眼上，在台北西门町逛街的他被星探拉进《蓝色大门》剧组，迈入演艺圈。
　　一炮而红后，陈柏霖连续接了不少片子，还有一段时间待在香港、日本拼命拍戏，比如《千机变2》、《虫不知》、《神游情人》等。那段时间，他边上大学边拍戏，生活模式常常是这样的：跑影展、跑宣传、拍戏，满世界飞。他那时的经纪人安妮曾透露：“其实他一开始对这一行并不是很有兴趣，对进入娱乐圈也不是很期待，念的专业也不是表演。因为进了这个圈子，接触多了，现在才一点点开始觉得有意思了，他的好奇心很强。”在陈柏霖的记忆里，由于语言不通，那些在中国香港、日本拍戏的日子很痛苦，每天结束拍摄后，别人都有闲暇玩乐，而他则要闭门苦背台词，“把自己弄得很辛苦，我的整个青年期、20岁到25岁都是在片场度过的。念书。”
　　忆苦之后，陈柏霖随即思起了甜，“那之后，我学会了粤语和日文，也算是有收获。”尽管陈柏霖尝试改变发型、造型，但找上门的人总是会以张士豪的模板来定义他，“很多时候他们不是找陈柏霖演戏，而是找张士豪演别的东西。”虽然心里落下这么一个疙瘩，但他坚持一步步走下来，“很简单，你一定要经历过、看过才知道自己是什么样子，现在的我都是以前的(经历)累积下来的。人生是段旅程，要一点点去经历。”
　　的确，陈柏霖是个喜欢“一点点”的人：开通微博，看粉丝一点点增长，他乐在心里，“一点点就好了。我比较喜欢一点点人听到我、一点点人看到我，我喜欢那些一点点人知道的事，一点点人欣赏的美……一点点就好了。”
　　现在篇
　　[事业]在北京成立工作室，正在写剧本
　　在和南都记者聊天时，陈柏霖正准备登机飞往法国，参加第13届法国杜维尔电影节。他凭借该片入围最佳男主角提名，可谓一桩大喜事。在去年底的东京电影节上，陈柏霖接受采访时说，拍摄《观音山》，让他找到了久违的激情和灵感，感觉回到了《蓝色大门》。他告诉南都记者，在这七八年的时间里，他一直在追寻，“寻找契合的人，频率相近的伙伴。我之前拍的很多电影轮廓都太明显了，都知道你要做什么，分镜都分好了，你就会很有技巧地去做这一份工作。而在拍《观音山》时，导演没有刻意地分镜，我们完全是按自己的方式去拍，所以会特别地相信那个环境，特别融入其中，不会藏起来。难得遇到一个剧组让我可以这么相信，然后完全把自己送给他们。”这种感觉与多年前的《蓝色大门》很相似：自然与相信。
　　陈柏霖说，当年在《蓝色大门》里与桂纶镁合作后，直至现在，两人的友情都很好，抓到空当就会一起品酒谈心，“感觉就像家人一样，一起长大的家人”。桂纶镁早前曾在微博上透露两人相聚的情形，惹得两人粉丝激动不已，“和柏霖聊掉一瓶红酒，却仍有太多说不完的话。我们清醒地踏进两点的夜，谁也不想说声再见～P.S。陈先生，你怎么从没在我面前醉过，我也要看你醉醉可爱的模样～”
　　今年，28岁的陈柏霖在北京开了一家工作室。在17岁之前，他从来没有想过有这么一天，连好友房祖名听到消息都大吃一惊，“哇，怎么从没听说过你开公司？”陈柏霖强调：“开公司不是为了当老板，是为了拍电影，我需要这么一个团队。”陈柏霖希望第一部电影能邀约到《蓝色大门》的导演易智言来执导。不少开设工作室的艺人，不约而同地表示接片不自由是自立门户的原因之一。张艾嘉曾说，不希望陈柏霖拍太多商业片，“气质会变”。极具青春文艺范儿的陈柏霖是不是也遭遇选片的限制？会不会更偏好接演接文艺片？他的答案是否定的，态度很坚决，“我拍电影不管是不是文艺、是不是商业，只管有没缘分、有没时间，很单纯，很纯粹。”开设工作室也并非遭遇选片之难，“我不是抱着任何目的去做的，我只是是想做电影而已。”
　　陈柏霖说，目前他正在写剧本，关注的是“家庭”这个话题，却不肯再说太多。聊及是否会给自己定下一个目标时，他肯定地表示：“不会！黑泽明说过一句话：你爬山的时候不要看山顶，就看着自己的脚就好了，等到你到了山顶时，你看的不是山顶，而是你走回的这个路程。所以我根本不要想那么多，一直往下走就对了。”
　　[感情]如果拍拖，被偷拍到就公开
　　有意思的是，不知是否与香港太有缘分，陈柏霖在那个地方留下不少记忆，一段恋情的始终尤为引人注意。
　　2007年，陈柏霖在香港谈起了恋爱，与名模M andy Lieu大方拍拖。这对俊男靓女组合一时成为佳话，他们常常被偷拍，诸如“陈柏霖与女友海边鸳鸯戏水”、“陈柏霖为女友当佣人，护花提款商店买水”等报道见诸八卦报刊，有些杂志还特别放大这位美少年的肥肚腩，配上一些“恶毒的文字”。不过，本性善良的陈柏霖却不急不躁不气，有时还与女友一起买零食给狗仔吃，回忆这段经历，他说：“我们在开工的间隙吃东西，看他们那么辛苦就会问要不要也来一份，举手之劳嘛。”为此，他们曾收获一份特别的礼物：狗仔将所有偷拍到的照片做成一份影集送给他们，让他们哭笑不得。直至去年年初，陈柏霖与M andy因长期异地分隔而分手。
　　几个月后，陈柏霖在北京召开记者会宣布成立工作室，被媒体问及感情问题，他直言：“我们已经分手了，我现在是单身。分手后有精力开公司，这也是我开公司的原因之一。”这番话让人好奇：他的感情观究竟是怎样的？作为演员，事业与爱情会冲突吗？
　　“爱情对事业来说是个借口，事业对爱情来说也是个借口，互相牵制，可也互相平衡。”这位大男孩说了一番老成深刻的言论后，他自个儿也被逗笑了，“怎么说呢？在我看来，事业和感情总是被混为一谈，其实，这两个东西根本不用讨论，就是不一样啊，比尔·盖茨那么厉害，人家不还是有家庭。”
　　身为艺人，感情难免常被镁光灯聚焦，对这一点，陈柏霖看得很透彻，他的应对方式是：“如果拍拖，被偷拍到就公开，没被拍到就不会主动交待。”他认为没必要刻意隐瞒闪躲，“我不喜欢说谎，也不喜欢搞神秘。拍戏之后，如果做访问时还要再演，会好累哦。”

