《单身男女》试映 古天乐吴彦祖追女友出奇招
　　剧中古天乐和吴彦祖为了高圆圆甚至不惜动手相向　　　　
　　被古天乐和吴彦祖同时追求？这种在现实中让人想都不敢想的事情，果然只会存在于电影中：前天下午，本报记者受邀前往广州参加杜琪峰执导的《单身男女》的试映会(这部电影将于本月31日公映)，片中两大重量级帅哥古天乐和吴彦祖为了追求女主角高圆圆，可谓是各出奇招。这样的剧情让参加试映会的观众也议论纷纷：如果你是高圆圆，你会选谁？
　　古天乐：浪漫CEO
　　古天乐在剧中饰演某国际金融集团的亚洲区CEO张申然，一样也是帅气多金。不过比起老实的吴彦祖，古天乐显得有点“蔫坏”：虽然全心全意爱上了高圆圆，但身边总是少不了各种莺莺燕燕，过于浪漫的性格也让他在其他女性面前有点缺乏自控力。
　　比追女招数：张申然最先发现程子欣，是因为她就在自己大楼对面上班，她独处时很开朗很活泼，让他觉得是在阴霾中看到了一丝阳光。于是开始追求她，和她通过两栋楼的玻璃隔空传情：这个用便利贴贴出一朵花的形状，那个就贴出一个太阳来，这个立刻就在办公室里戴上了墨镜……这些桥段，既温馨又有趣。此外，张申然不吝手笔送豪宅送名车，还在最短的时间里在程子欣的家中搞起了灯光求婚，让程子欣差点就中招。
　　比痴情程度：基本上，程子欣的一个词“贱男”，就可以概括张申然的生活状态。没错，他就是一个贱男，第一次约会也敢放她鸽子，和别的女人开房；和她就两人关系做最后谈判，谁知出现一群打扮火辣的女人，他同样鼻血长流——“专一”这个词对他而言没有任何意义。不过张申然同样也有痴情的一面，他说从2007年第一次看到程子欣的时候就喜欢上了她，可惜那时候她有男朋友；但在得知她和男友已经分手时，他立刻展开追求。两人因为放鸽子的事情闹翻，他消失了3年，但3年后，他还是选择回到她身边，就是要把她变成自己的老婆，所以这个贱男至少在面对程子欣的时候是痴情的。
　　吴彦祖：痴情设计师
　　吴彦祖在剧中饰演一位建筑设计师方启宏，虽然电影中对他的“经济实力”没有交代，不过他独立设计出了多栋获奖的建筑，绝对是一个钻石王老五。至于吴彦祖的帅气不用多说了，不过他的性格设定太过完美，反而不如古天乐那样棱角分明。
　　比追女招数：因为高圆圆饰演的程子欣的一句话，方启宏从一个落魄的酒徒成为了一个成功的设计师，这让他对程子欣念念不忘。因为程子欣喜欢吃海鲜，他就专门学习做菜；他会因为她突然思念苏州老家，半夜11点陪她从香港飞到上海再直奔苏州，然后在楼顶上吹一整夜的风。最让女主角无法抗拒的，无疑是他的求婚方式：在一起吃饭的时候，他会让对面的80层高楼的灯光拼成“Marry me(嫁给我)”的字样——谁能不感动啊。
　　比痴情程度：前日看片的过程中，记者听到不少女性观众都在纷纷议论，哪里去找这样痴情的男人？因为爱上了程子欣，方启宏3年里拒绝了所有女性的追求，其中不乏身材火爆、性格开放的女下属。正如女星的评价，他就是一个“火星男”，因为只有火星来的人才会这样痴情。在没有程子欣的消息的日子里，他就用程子欣送他的角蛙排解相思之苦，甚至连公司的名字都叫“启宏与蛙”，可惜这只角蛙却不慎死掉——这也绝对是电影的一大泪点，连角蛙死了，他都会一动不动一整天，还不够痴情么？
　　观众反应
　　吴彦祖更靠谱 古天乐更真实
　　看完影片后，女性观众分成了两派，而且理由都很充分——大多数人都选择了几乎是“完美情人”的方启宏，因为在现在的都市生活里，优秀的男人不缺，缺的是专一的男人。
　　但也有不少人投票给张申然，因为片中张申然在求婚之前拒绝了一个女人的诱惑，是绝对“浪子回头金不换”；另外，像方启宏那样的男人太理想化了，现实中几乎不存在，反而是张申然的角色比较真实可信；还有一些女性观众更是大胆表示：“要和张申然这样的男人过日子，是一种挑战，但我愿意接受这种挑战。” 本组稿件 特派记者 张世韬 发自广州

