《王的盛宴》曝配角造型 现疑似虞姬小演员(图)
　　新浪娱乐讯 《王的盛宴》已于9日上午在北京某影视基地秘密开机，韩三平偕同导演陆川，以及刘烨、秦岚、杨幂、李琦、等众多明星一大早齐聚剧组，开机烧香祈福。当天，“三王三后”只有刘烨一人出场，当天只有李琦等配角穿着戏服现身，让我们提前目睹了一下造型，当日片场还出现几位年纪较小的女演员，是否其中之一就是出演虞姬一角的呢？
　　当天，开机典礼后便是剧组人员纷纷烧香祈福，刘烨上香之后，我们看到几名年纪较小的女演员在陆川的陪同下上前上香祈福，陆川曾表 示此虞姬准备启用新人，而且一度前往各地进行海选，虞姬的扮演者是否就是这几名女演员其中之一呢？不过当日刘烨等主演以及这几位小演 员并未换上戏服，暂时不得而知。祈福结束以后，我们看见李琦和赵亮等男配角已经换上戏服，化好妆容出现，不过李琦显然对这汉代的宽大长袍不太适应，只能提着“裙子”走路，露出一副搞怪般的无奈表情而长期演古装戏赵亮则显得轻车熟路，走起路来有模有样，还能叼着烟走 得虎虎生风，看上去倒像是“穿越”了一般。据悉当天要拍摄的正是家喻户晓的“鸿门宴”这场重头大戏，不过这几位老戏骨显然胸有成竹， 还能如此悠闲地抽抽烟放松一番。图文/冯科

