《万有引力》做客电台 无线解读“爱情引力”  
　　新浪娱乐讯 即将于4月8日上映的爱情大片《万有引力》导演赵天宇和制片人戢二卫日前做客电台，向听众解读了电影中无处不在的爱情引力法则，同时也和两位主持人透过无线电波一起就“万有引力”展开了热烈讨论。
　　《万有引力》的导演赵天宇和制片人戢二卫当日在节目录播间受到了两位主持人的热烈欢迎，对于“万有引力”这样的话题，两位主持人也很感兴趣，因此四个人聊的特别尽兴。说起影片名称的寓意，一群热心关注《万有引力》的“引力人”们之前便通过网上一段火热传播的视频给出了他们的理解。他们认为，万有引力在爱情中是化学反应，是弹簧，是压抑，是肾上腺分泌，是辐射，又是难以言喻的感觉……这样的理解看似不着边际，却形象地描述了生活中无处不在，又蕴含无限可能的爱情引力。
　　谈到电影《万有引力》的创作题材，制片人戢二卫给出了一个非常丰富的定位——在感情方面既有广度又有深度，集惊悚、爱情、悬疑、动作、极限等众多复合元素为一体的国内首部“一站式情感体验大片”。影片展现了爱情中关于邂逅、造人、出轨、重生的四个不同故事，恰到好处地呈现出恋人在爱情不同阶段的不同状态和心情，让观众在观影过程中真实、生动地找到那份曾经、现在、或者即将属于自己的情感经历，引发了大家在情感上的共鸣。谈到影片的与众不同之处，导演赵天宇则表示，《万有引力》并不只是一部传统意义上的爱情电影，它带给观众的，除了最重要的内心的触动之外，还有大到宇宙高空，小到微观显微镜世界的视觉体验，最大程度地丰富了对于爱情和两性关系的表现。
　　当被主持人追问到《万有引力》缘何选定了如此强大的演出阵容时，导演赵天宇用一句“选择最适合的演员出演最适合的角色”精准地回答了这一问题。无论是两岸三地的当红演员莫文蔚、张静初、郭涛、戴立忍、文章、白百何，还是青年演员段博文、黄幻，赵天宇称自己选择这一堪称“完美组合”的唯一标准，便是当演员坐在自己对面时，便能立刻感受到他(她)就是戏里面的那个角色。演员们看过剧本后，也毫不掩饰各自对角色的喜爱。赵导笑称，张静初看过剧本后十分“贪心”，直呼要自己一个人把四个女主角全都演了；实力男星郭涛也表示，这是自己继《疯狂的石头》之后，演的最好的角色。
　　影片《万有引力》用独特的方式讲述了四对情侣之间劫难重重、又相互吸引的感情故事，将于4月8日亮相全国各大院线。

