黄奕《歼十出击》展飒爽英姿 首演军人获赞(图)
　　新浪娱乐讯 由八一电影制片厂联合空军政治部和北京市委宣传部等单位共同打造，华夏电影发行有限责任公司全国发行的军事动作大片《歼十出击》，于3月5日下午在空军八一飞行表演队举办了隆重的首映庆典。当天，两架歼十战机为在场媒体和嘉宾表演了低空通场，引得所有人注目欢呼，成为当仁不让的主角。现场，黄奕一身素色装扮亮相，身着黑色风衣、军绿色衬衣的她更显得神采奕奕，英姿飒爽。据悉，《歼十出击》将会于3月10日在全国各大院线相继着陆。
　　导演：黄奕军装扮相好 剧中角色很给力
　　黄奕在《歼十出击》中扮演一个特招入伍的驱鸟专家，个性活泼、可爱直爽，采访中得知这是黄奕第一次尝试上演军事题材的影片，首次穿上军装的黄奕在第一次进组定妆时就赢得了众人的称赞，导演宁海强称：“黄奕这次在片中的扮相特别的好，很能体现军人的傲骨，从她的身上能感受到现代女兵那种朝气蓬勃的气息，这次的角色扮相都很给力。”
　　黄奕：很想演军人 偏爱大情怀
　　为了使影片更加震撼逼真，该片采用全实景拍摄。期间，剧组一直在空军某机场核试验基地进行封闭式拍摄。为了不影响驻地空军的日常作息和训练，只能选在空军休息的空档拍摄。黄奕称：当时的拍摄地点非常的热，有工作人员测量过，地表的温度甚至达到了50摄氏度。面对着大量的外景戏需要拍摄，又不能和专业飞行员的训练撞车，只能挑选他们休息的时间拍戏。有很多时候都是中午，大家顶着太阳，拍起来真的非常辛苦。当时真的有幻觉好像自己是一名真的军人，军人的天职就是要克服困难，我也要克服一切困难将这部戏拍好。
　　当被问到是否想过演这样一个角色的时候，黄奕认真的表示自己一直很喜欢军人的样子，也一直想演一个女兵，这次能参与这部戏恰恰是圆了自己长时间以来的一个心愿。“在拍戏的过程中也真的体验了一次军旅生活，和他们一起生活，一起吃饭，每天睡的早，起的也很早，休闲的时候就打打羽毛球，真的挺开心的，很满足。”在陈述这些花絮时，黄奕显然陷入了开心的回忆中，随后她还表示这种震撼人心的大情怀自己能亲身体验真的很幸运，以后如果还有机会也一定不会错过，希望在圆了军人梦后能再圆女飞行员的梦想。

