《刀见笑》未映先热 乌尔善将导《画皮2》(图)
　　新浪娱乐讯 由张雨绮、安藤政信、游本昌主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》即将3月17日内地公映，该片导演乌尔善也因在片中展现出的惊人实力与潜质，而被选定执导魔幻大片《画皮2》，他也是华谊2011十部新片计划中唯一入选的内地导演。《画皮2》监制陈国富表示，“乌尔善是自宁浩以来最令人兴奋的新锐力量，他执导的《刀见笑》让人惊艳。”著名主持人崔永元更对《刀见笑》极力推荐，“这部电影极具想象力与创造力，相信乌尔善也会带给中国电影更多惊喜。”    《刀见笑》未映先热 乌尔善获邀执导《画皮2》    2011年2月24日，华谊兄弟发布了2011年电影计划，入选的导演要么作品赫赫有名，要么曾在票房上有惊人的成绩，乌尔善则是其中最特殊的一位。乌尔善的首部作品《刀见笑》虽然本月中旬才会公映，但他却早早被华谊兄弟艺术总监陈国富钦定执导再续魔幻经典的《画皮2》。作为曾经劲收2.3亿的08年话题电影之续集，《画皮2》是华谊2011年斩获票房和影响力的重磅武器，肩负此重任的乌尔善则不仅是华谊新片计划中的唯一内地导演，更是其中唯一的“新人”。陈国富曾监制出《集结号》、《非诚勿扰》、《风声》、《唐山大地震》等优秀电影，他毫不掩饰自己对乌尔善的赏识，“乌尔善是自宁浩以来最令人兴奋的新锐力量，他的《刀见笑》充满想象力和视觉惊喜，由他来执导《画皮2》令人非常期待。”谈及自己是如何获得《画皮2》的导筒，乌尔善透露：“《刀见笑》的制片方曾邀请陈国富监制来看片，那时候片子还只是初剪，然后《画皮2》的制片方就来说服我拍摄《画皮2》。”他表示自己最初不是很有信心接拍《画皮2》，“前一部陈嘉上导演的水平很高，但我只拍了一部花钱少、甚至还没有上映的作品，作为年轻导演我的压力其实比较大，但是片方很有勇气，很快就做了决定。”乌尔善更透露：“《画皮2》即将会在今年上半年开拍，演员阵容也会与前作有延续性，大家能够喜欢《画皮》，一定程度上是因为这些优秀的演员，相关的演员也一直在洽谈当中。”    乌尔善获专业圈高度认可 有望实现导演生涯三级跳    乌尔善因为其处女作《刀见笑》而创造了一个新导演“晋升”速度的奇迹。乌尔善的第一部电影《刀见笑》是中小成本影片，但获得好莱坞高度认可，实现全球多国同步发行 。《刀见笑》还没有上映，华谊就看上了乌尔善突出的导演才华，签约其执导华谊2011年电影计划中的重头项目《画皮2》，于是乌尔善的第二部电影就一下子跨越到了亿元级别的制作规模，而且有国内一线明星加盟，是标准意义上国产大片。于此同时，福斯公司正在与乌尔善浅谈后续影片合约，而这些影片无一例外都是国际级大明星加盟的“国际大片”，市场目标也直至全球市场。    乌尔善在导演之路上的“晋升”速度之快，创造了一个历史。对此，福斯国际高层表示：“乌尔善所表现出来的导演技巧和创造力令我们十分惊讶，如果给他提供更大的平台、更广阔的空间，他完全有能力成为一个国际级的大导演。”    崔永元力荐《刀见笑》 称其“想象力、创作力兼具”    2月27日下午，《新电影传奇》在京召开新年发布会，制片人崔永元率其团队盛装亮相，广电总局电影局副局长张宏森、中影集团董事长韩三平、演员陈宝国等业界重要人士也应邀出席。作为中国电影的新锐力量，乌尔善也与《钢的琴》导演张猛出席了当天的活动，乌尔善更在现场赠送了《刀见笑》的场记板给崔永元，预祝《新电影传奇》再创收视佳绩。对于即将在本月公映的《刀见笑》，崔永元也是不吝赞美之辞，他表示，“我非常喜欢《刀见笑》，这部电影非常有想法，也被乌尔善拍得极具想象力与创造力，我向大家郑重推荐《刀见笑》，相信乌尔善也会带给中国电影更多惊喜。”由《新电影传奇》制作的《刀见笑》特别节目也将会在本月与观众见面。    张雨绮主演《刀见笑》 获封“武侠版”《低俗小说》    《刀见笑》是由安藤政信、张雨绮、游本昌领衔主演，这也是张雨绮从影以来的首部古装电影，她在片中的性感冷艳演出，直让乌尔善惊呼“她的表现使我想起了林青霞”。《刀见笑》是由好莱坞大鳄20世纪福斯参与制作，这也是《全城热恋》之后，该公司参与的第二部华语电影，曾执导出《谍影重重》、《史密斯夫妇》等片的好莱坞名导道格·李曼也在片中担纲执行监制。先前《刀见笑》在多伦多、釜山两大国际电影节上展映，更获得了“想象力超群”、“革命而又颠覆”、“最独特的武侠电影”等诸多称赞，有影评人表示，“独特的叙事结构加上趣味横生的故事，这部电影堪为一部‘武侠版’的《低俗小说》。”

