红色影片《惊沙》上映 残酷战争场面震撼老观众
　　南都讯 记者简芳 实习生尹慧琨 由安战军导演执导，徐僧、国歌、高子沣等联合主演的新片《惊沙》已于本月12日上映。以秦基伟将军为原型，这部影片讲述了红军战士在装备简陋、缺少弹药的情况下和战备精良的马家军血战临泽的故事。从日前广州试映的效果来看，片中展示了大量我军艰苦作战的感人细节，让在座的不少老观众都边看边“啧啧”感叹，最后女主角牺牲之时，他们中的一些还落下了热泪。
　　拍摄打光十多万发子弹
　　《惊沙》取材于红军西路军悲壮历程中“临泽突围”的真实史料，讲述秦基伟临危受命担任总指挥，以弱小兵力与数十倍于己的凶残敌人浴血奋战三昼夜，最终突围的故事。虽然西路军在中国近代军史上占有重要地位，但由于一些问题，西路军的故事之前一直处于被尘封状态，直到现在才得以搬上银幕。《惊沙》是首部揭示西路军鲜为人知历史的影片，为这一题材走向荧幕起了开先河的作用，这也是一些老观众闻讯赶来观看的主要原因。
　　据透露，影片在我国西部地区拍摄，片中我军突围很艰难，整个拍摄过程也很艰难。为尽量真实地还原当时的场景，剧组拍摄了相当长篇幅的战争场面，不少画面都是鲜血四溅，炮弹横飞，一条拍下来后演员满嘴都是黄泥。在两个多月的拍摄时间内，剧组光TN T炸药就用了5吨，子弹也打了十几万发，尤其是拍摄永泰龟城的“攻城”大戏时，更是将惨烈进行到了极致，顶着低至零下三十几摄氏度的气温，以求还原最真实的历史。
　　红色影片惊现裸体镜头
　　由于战争场面残酷悲壮，昨日试映时，不少老年观众都感慨不已，看着镜头前不少伤兵被炸得血肉模糊，尤其是片尾青年女演员国歌饰演的怀有身孕的女战士桂芳，在不幸被俘时，要求秦基伟将军向自己开枪，一些观众都不忍心继续看下去。但最令人意外的是，在表现被俘女战士所受到的屈辱时，这部红色电影竟然还用到了裸体镜头，让大部分观众都大吃一惊。
　　原解放军艺术学院副院长、文艺评论家朱向前称，这些画面，包括惨烈的打斗和血肉横飞的场景，包括被俘女红军的裸体镜头，某种程度上都体现了《惊沙》对“战争残酷论”的突破，“我们的主旋律影片一向不愿意展现战争的残酷，战争本身是残酷的，我们绝不鼓励暴力血腥的视觉刺激，但战争电影如果只有革命的激情，那英雄主义在某种层面上也没有生长的土壤，也必将导致历史的失真。”导演安战军则希望观众不要将过多的注意力放在“裸戏”上，而是关注作品本身及故事背后这段鲜为人知的历史。
　　专家点评
　　“《惊沙》通过西路军某部的临泽突围之战，弘扬了西路军乃至中国工农红军、中国共产党人和整个中华民族的伟大精神，虽然它的规模不能和两万五千里长征相比，但它们的精神向度是一致的。”
　　“首先，它突破一贯以来国有电影厂为主体制作的主旋律电影传统，依托央视电影频道‘共和国名将系列’数字电影平台，运用商业资本拍中小成本革命历史题材主旋律影片。其次，《惊沙》突破了以导演为中心的商业电影制作模式。没有一丝商业气息，不以大片自居。”
　　以“西路军统帅之一的红五军军长在内的几千红军全军覆没，如此重大的军情，我们以往的电影往往会作为重大情节处理，而且一般在指挥所处理，先惊讶，再悲愤，再沉默，再商议对策，没有几分钟是不能完成这个情节的，《惊沙》居然敢于用这样的细节交待，几乎可说是前所未有的突破和创新，前后几秒钟，一两个镜头就解决了这个问题。”
　　(摘录自“面对《惊沙》：20年中国电影的反思和启示”，对话者：朱向前 朱寒汛)

