《观音山》走进北大 陈柏霖愿与房祖名演情人
　　新浪娱乐讯 3月15日，电影《观音山》举行观众见面会。陈柏霖表示，如果拍摄一部同性恋电影，希望选择房祖名作为搭档。而导演李玉则强调，今天是“三·一五”消费者权益日，电影观众的权益也需要保证。
　　同性恋电影没法过审
　　有一位观众高举双手，三番五次要求与观音山的主创对话，在得到机会后他向三位主创发问，是否愿意拍摄同性恋题材的电影。导演李玉表示自己的第一部电影《今年夏天》就是讲述女同性恋的。听到李玉的解答，这位观众有些不好意思，连说自己没做功课，所以没有听过这部电影。李玉表示，“这也不怪你。”制片人方励接过话茬：“你可以去网上找啊。”
　　陈柏霖觉得演同性恋没问题，但要看对手是谁，他认为自己与房祖名关系好，所以愿意和他搭档。制片人方励强调，不会为刻意表现同性恋而拍电影，“而且这样题材在电影局不会过审的，所以就是拍了也不算‘投资’电影，而只是‘花钱’。”
　　很多孩子缺少关心
　　导演李玉表示，这部电影的情绪是很“open(开放)”的，可以说个人心里都有一座观音山。有人认为这部电影展现的人物比较边缘，但李玉不那么觉得，“在当今中国这些孩子特别主流，缺少父母关心，每个人都有自己的困境和苦恼。”
　　今天是“三·一五”消费者权益日，李玉强调电影也需要打假，也要维护消费者权益，“要特别反对那些假大空的电影。”李玉称自己从做电影开始一直没有改变，一直坚持对现实的关注。“有观众看了10遍《观音山》，还要看上30遍。”说到这句话的时候，李玉显得十分满足。
　　票房突破5650万
　　《观音山》刚刚参加了在法国举行的杜维尔亚洲电影节，而这部电影在国内的票房也已经超过了5650万，成为了近期电影市场的一匹黑马，按制片人方励的话说，拍电影换得了“开心”。主持人介绍，李玉导演之前的作品《红颜》和《苹果》都没有在国内影院上映，方励则纠正，这样的说法不准确，《红颜》在影院呆了两周就下片，《苹果》的票房很好，但上映一周就被强行撤片。
　　王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频

