《李献计》穿越似盗梦 房祖名“失恋”照曝光
　　新浪娱乐讯 根据曾在网络上风靡一时的同名经典动画短片改编而成的超时空寻爱冒险电影《李献计历险记》眼下仍在紧张拍摄中。近日，制片方又公布一组电影剧照，首次曝光了由房祖名饰演的电影男主角李献计失去女友王倩后，差时症发作陷入另外一个世界的生活状态，同时也从侧面解构出电影版《李献计历险记》依旧延续原版动画中的差时症和时空穿越概念，衍生出犹如《盗梦空间》般的多次元空间。
　　《李献计》首曝主角失恋世界 原作者亲身解密异度空间
　　在此次发布的电影剧照中，房祖名饰演的李献计因为失恋而精神萎靡不振，如同行尸走肉一样工作，与面无表情的行人擦肩而过，回到家中则整日与游戏、泡面相伴，称得上名副其实的超级宅男。
　　针对李献计目前的这种的状态，作为《李献计》动画原作者，同时也是电影版《李献计历险记》动画导演的李阳有自己的理解：“这组剧照讲述的是李献计处于刚刚失恋时的状态。在电影中，失去王倩后的李献计差时症再次发作，从而将自己引入一个完全没有王倩，没有情感的异次元空间，在这个空间中，一切如同冰冷的机械，生活变得不知道意义和目的……人在潜意识中都自以为是孤独的个体，面无表情，两点一线的生活，这样的状态，相信每个人都曾有过，相信每个人都可以从李献计身上找到自己的影子。”
　　房祖名自曝失恋如穿越 疯狂宅男是本色出演
　　对于此次出演李献计，曾在公开场合表示自己是李献计粉丝的房祖名坦言，除了离奇的冒险故事之外，李献计在电影中的感情、生活、爱好都与自己如出一辙，而且他自己平时就很宅，因此他很能体会李献计的心情，几乎是本色出演这个角色。而当他拍到李献计失恋的桥段时，他更是感觉像穿越一般，“简直就是在演绎自己的故事”。
　　另外，房祖名还饶有兴致地总结了一下宅男李献计失恋后的种种特殊表现：
　　失恋表现一：游戏控
　　跟很多“80后”一样，李献计打小伴随着电子游戏机成长，可以说游戏在他心中的地位仅次于女友。现实中遇到挫折，人们习惯去虚拟世界中寻找满足。电影中，房祖名带着李献计特有的铁手疯狂的敲击着手柄，发泄情绪。房祖名解释说，“这么做不仅为了忘掉烦恼，更是为了打通游戏回到过去，拯救那段逝去的爱情。”
　　失恋表现二：宅男二次方
　　失恋会把一个宅男变成什么？ 答案是把他变得更宅。
　　其实李献计就是一位标准宅男，记的最清楚的电话号码是外卖，最拿手的菜则是泡面。心情不好时，关起门来把自己和世界隔离，整天抱着游戏机和电脑宅在家里，屋子再乱也不收拾，甭管住的金窝、银窝、还是狗窝，就是誓死不踏出房门一步。
　　失恋表现三：工作狂
　　电影版《李献计历险记》中，房祖名还是一个标准都市小白领，享受着每天朝九晚五的生活，机械般地行走在拥挤的城市人潮中。宅男也需要工作，因为李献计需要攒够50万后去实现他的穿越大计。于是，李献计就把失恋后的多余精力发泄到工作上。
　　随着电影版《李献计历险记》露出的冰山一角，这部题材超现实的寻爱冒险大片也博得了众多网友的关注，许多曾经是原版动画粉丝的网友表示，希望在大银幕上看到现实中的李献计和王倩，也祝愿这部真人版电影能够延续原版动画的不败神话。
　　相关资料链接
　　剧情梗概：在电影《李献计历险记》中，李献计是一位患有“差时症”的病人，一直以来，他被这种奇特病症所困扰，与整个世界格格不入，直到他遇见王倩。然而，一场突如其来的意外打破了二人平静幸福的生活，无法接受现实的李献计再次陷入了差时症的漩涡当中。终于有一天，李献计获得一张可以穿越时光回到过去的游戏光盘，为了拯救失去的恋人，李献计不惜以卖肾为代价，打造金属手臂，只为能够打通这款游戏。在众多高人的指引下，李献计开始了一段为爱而生的超时空冒险，然而，即使可以回到过去，那份爱情是否还存在，李献计心里一样没谱……

