孙红雷《战国》领跑4月档 金喜善景甜争宠(图)
    >>>点击进入电影《战国》新浪官网
　　景甜金喜善“争宠”
　　在《战国》中，景甜扮演田忌的女儿田夕、金喜善扮演庞涓的妻子，孙红雷扮演大军事家孙膑。三人有复杂的感情纠葛。现场，主持人请几位用肢体语言表现出来。孙红雷先是轻吻景甜的手背，转而又去吻金喜善的手背，只是在吻金喜善的时候悄悄地翘起了一只脚。被问及这小小的差别代表了什么意思，孙红雷解释说：“孙膑和田夕是彼此喜欢的关系，但孙膑和庞妃小时就私订过终身，交换了信物。但20多年重遇后，已经物是人非，不仅不记得两人的盟约，信物也忘了。人都不认识了。这是非常现实又很残酷的。”而金喜善在看着孙红雷吻景甜的之后，一个很有深意的眼神引起了孙红雷的注意。孙红雷问那是什么意思，金喜善通过翻译说：“羡慕—嫉妒—恨……”
　　领跑4月档目标4亿
　　《战国》将历史上著名的孙庞智斗“升级”成了一场战争、智谋双重对决。导演金琛认为影片有最精彩的两大看点：“在《战国》里大家可以亲眼见证古代的‘闪电战’、‘气象战’、‘伏击战’， 视觉效果相当真实和震撼，可以说是身在影院，用眼睛‘参战’。同时在《战国》里，不论是智斗、战争、爱情，我们都加入了非常考验脑力的智谋元素，这些都是中国电影中前所未有的。整个观影过程就像是一场高潮迭起的‘头脑风暴’，意外不断，让人拍案叫绝。”
　　作为第一部延伸到五一档的电影，《战国》的片方称对该片的票房预期为4个亿。
　　孙红雷吴镇宇玩“穿越”
　　在这部电影里，孙膑和庞涓是互相斗智斗勇的关系，孙红雷和吴镇宇作为两位硬汉演员的代表，关系也非常微妙，甚至还不约而同玩了“穿越”。
　　孙红雷说，自己为了体验生活，专门去了孙膑童年读书的地方，但奇怪的是，一进门就困了，在那儿睡了半小时，好像睡梦中与孙膑有了沟通。
　　而吴镇宇说，自己很少拍古装片，因为化妆太麻烦，但听说孙红雷演对手孙膑，他就接演了这部戏。他说：“戏里我是恨他的，但不拍戏的时候他就请我吃饭，我又变得爱他了。”显然对孙红雷的感觉也蛮复杂蛮“穿越”。
　　当天曝光的人物海报上，孙红雷的“双眼皮”吸引了在场媒体的注意，被问是不是“真的”，孙红雷现场请景甜和导演等帮忙“确认”：“我有双眼皮吗？”，结果当时双眼的状态就是海报上的样子，他笑说：“嗯，这个可以有。”范晨/文 孙慧/图

