香港票房(3月10日)《洛杉矶之战》开局不利
　　被形容是“《独立日》+《黑鹰坠落》”的《洛杉矶之战》是今年春季档最受期待的一部科幻战争片，但可惜开局不利，在烂番茄网的新鲜度只有约36%，只是高出《关键第四号》几个点，而香港上映首日票房约75万港元，仅是比低成本剧情片《黑天鹅》的首日74万港元高出约2000港元，前景不太妙。
　　本周票房要点：
　　1. 以科幻战争为题材的高概念影片素来是市场的热点，但这不被形容为“《独立日》+《黑鹰坠落》”的《洛杉矶之战》，首日票房表现有如“落汤鸡”，口碑不好且成绩仅是比《黑天鹅》略高，恐怕第二周时将会出现大幅度的下滑。
　　2. 由李公乐执行导演，王晶、詹瑞文、杜汶泽等谐星主演的《猛男滚死队》首日票房约40万港元，也不是很喜人。
　　3. 倒是《黑天鹅》在上映第三个周四依然以31万港元的日票房排名第三，累积1441万港元，截至周日时预计可以突破1600万，而直奔1700万港元。
　　《洛杉矶之战》开战不利，《猛男滚死队》排名第二
　　《洛杉矶之战》在上映前的备受期待是很自然的事，毕竟春季档的电影作品往往还是缺乏票房号召力大的电影，像这类科幻战争动作片，一般是奔着暑假档去，如今年的《变形金刚3》，而台湾奇摩网在新片推介里介绍“影片根据1942年发生在洛杉矶的真实事件改编而成，将人类对外星人的威胁，转化为真实的影像恐惧……融合历史事件，并赋予角色崭新诠释，在揭开历史的神秘面纱的同时，也展现了人类对外星力量的恐惧”，而影片在奇摩电影上的观众期待值也高达96%。
　　可惜相见不如闻名，这成为不少中外影片的注脚，而《洛杉矶之战》在上映后的反响显然不如预期的好，即使是在香港地区，被网友诟病结尾的大战与打败外星人的方式过于简陋粗糙，倒是比较写实的枪战戏受到观众们的赞誉。
　　再说香港票房。影片在香港的上映首日票房约75万港元，作为一部战争科幻题材的高概念影片来说这个数字实在是不够华丽突出——相比于小成本作品《黑天鹅》的首日74万港元更是仅高出少许，更何况《洛杉矶之战》的口碑不算好，又没有奥斯卡的推波助澜，恐怕到第二个周四时将会比较大幅度的票房下跌。
　　而李公乐执行导演，王晶、詹瑞文、杜汶泽等谐星主演的喜剧片《猛男滚死队》则可以说是“《大丈夫3》”——片名本身的“滚”在粤语方言中便是代表着男人的外出偷情，而影片故事也是讲述五个中年男人遇到五个青春貌美的模特儿而想要有“第二春”，但他们的妻子发现了他们的意图，于是五男十女展开了一段“奇谋妙计”的旅程……
　　影片在香港雅虎的电影论坛仅有两颗星的平均评分，被诟病内容空泛、剧情松散、缺少笑料，而首日票房只有约40万港元，看来，出来滚，总是要还的，而拍电影还是需要用心制作好。
　　而在本届奥斯卡中获得最佳男配角、最佳女配角的《斗士》，在香港虽然赢得了四颗半星的平均评分，也被观众赞为奥斯卡的实至名归之作，但首日票房只有6万港元。
　　《黑天鹅》过1440万，《国王的演讲》累积461万
　　虽然《斗士》的票房不佳，但奥斯卡热门影片在香港市场还是有一定的市场，如《黑天鹅》与《国王的演讲》。
　　《黑天鹅》在奥斯卡颁奖前夕上映，首日票房约74万港元后，第二个周四时还超过了60万港元，而到了第三个周四时仅是下跌了约50%，目前票房累积已经达到了1440万港元——相信到了本周日时便可以突破1600万，而最终票房预计在1700万港元左右。
　　奥斯卡最大赢家的《国王的演讲》，首日票房45万港元只能算是这类文艺片中的中规中矩之作，但周末时便飙升，到了第二个周四虽然日票房只有约25万港元(下跌了约43%)，但周末时应该可以达到600万港元了，表现可人。
　　相形之下，《关键第四号》的第二个周四的票房在《洛杉矶之战》的冲击下，已经由57万港元下跌至22万港元，下跌幅度超过了60%，累积票房454万港元也已经略低于《国王的演讲》，而这差距将在周末时被进一步的拉开。
　　另一部下跌率同样很差甚至约七成半的是尼可拉斯·凯奇主演的惊悚片《女巫季节》，影片在口碑的影响下，已经跌至4万港元，200万港元的最终票房恐怕无望。
　　而前十名的累积票房约213万港元，略低于上一周的227万。
　　下周新片：《联邦调查局》的前世今生
　　下一周的香港市场新片，依然是春季档北美新片与奥斯卡热门影片的同期竞争，由马达·特蒙主演的悬疑片《联邦调查局》(The Adjustment Bureau)成为了最大热门影片，而萨姆·沃辛顿、伊娃·门德斯及凯拉·奈特莉主演的剧情片《一夜迷情》(Last Night)也会同一天上映(3月17日)。
　　两部备受好评的文艺佳作同日开画，包括妮可·基德曼主演的讲述心灵救赎的《兔子洞》(Rabbit Hole)及戛纳电影节的金棕榈大奖影片《波米叔叔的前世今生》。而新恒结衣与生田斗真主演的纯爱电影《花水木》(Hanamizuki)及小成本科幻片《怪兽》(Monsters)也可以在同一天在影院看到。
　　(阿木)

