李树建微访谈聊《清风亭》 戏曲人结缘新媒体
　　新浪娱乐讯 3月15日下午3点，中国戏剧家协会副主席，河南省剧协主席，河南省豫剧二团团长李树建做客新浪河南微访谈节目。此次微访谈和12日举行的微直播，以及同时进行的新浪UC互动、视频采访等活动，共同组成了这次戏曲人和网络新媒体的首次亲密接触。
　　作为河南戏曲乃至中国戏曲改革派的领军人物，李树建不仅在戏曲表演上大胆改革，勇于创新，在戏曲艺术的营销和传播方面也做了积极有效的尝试。在利用新媒体推广传统戏曲方面，李树建也频频出招。在河南戏曲界首开个人微博先河，利用这种网络新媒体形式，实现了和广大网友直接交流。尤其在电影《清风亭》的推广过程中中，成功引入网络新媒体元素，随着电影《清风亭》官网落户新浪，在商业大片林立的网络媒体中，树立起戏曲电影的大旗。这些举措对于戏曲的推广和发展具有划时代的意义！这不但使戏曲电影的营销手段得到了极大的丰富和拓展，也为戏曲电影重新回归商业院线寻找到了一条多元媒体支持之路！也标志着戏曲艺术网络营销时代的到来！
　　在15日的微访谈中，李树建就戏曲艺术和新媒体的结合，豫剧发展与创新等话题，和广大网友进行了深入的交流。有网友提到戏曲和新媒体结合的意义时，李树建表示，戏曲观众老龄化严重，而网络是年轻人活跃之地，哪里有观众哪里就有市场。戏曲人要充分认识到网络宣传的重要性，要主动触网，让年轻人通过网络接触戏曲，关注戏曲，建立戏曲审美，对于扩大戏曲观众群和改善戏曲观众结构都有深远的意义！
　　这次的微访谈中，李树建对网友提出的七十多条问题一一进行解答，在谈到豫剧的改革和发展问题的时候，李树建表示传统戏曲要想有市场，要想得到年轻观众的青睐，就必须改革，以适应现代的观众欣赏习惯，叙事节奏要紧凑，情节曲折感人，老戏新演。只有这样，才能贴近百姓，赢得更多年轻人的喜欢。

