《西藏往事》曝小宋佳海报 拍摄艰辛得肾结石
　　新浪娱乐讯 由新锐导演戴玮执导，何润东、小宋佳、乔什·汉纳姆、朱子岩、包小柏、三木科主演的传奇爱情电影《西藏往事》将于4月8日全国上映，片方日前发布了主演小宋佳的剧照和人物海报。小宋佳爆在高原拍戏一个月未洗头发，快杀青时还不幸得了肾结石，现在回想起来是特别宝贵的一段经历。
　　被诅咒的女人  跨国乱世情
　　电影故事发生在二战中，小宋佳扮演的是一个被称为妖女的藏族女子雍措，受尽部落族人的歧视和虐待。小宋佳解释说，“因为她的丈夫死掉的那个晚上有一只狼跑了回来，所以她们部落的人认为这是一个不祥的预兆。”在此后，雍措救助了美国飞行员罗伯特(乔什？汉纳姆饰)，二人由此展开了一段轰轰烈烈的跨国之恋。
　　拍戏一个月没洗头  学会挤奶放羊
　　谈到拍戏时的经历，小宋佳觉得颇为不易，“因为那个戏我一个月没洗头，为了要头发的感觉，索性就干脆不洗了，特别痒，后来快二十天的时候我完全就快崩溃了，觉得太难受了。我提前大概半个月到剧组，每天跟着当地的藏民学挤牛奶、放羊和藏语。他们对我的帮助很大，我特别感谢他们。记得我有一次我一个人去山上把两百头羊放回来，还有一次在挤牛奶时被牛踢了一脚……”
　　虽然历尽艰辛，但小宋佳还是很享受这个过程，“我觉得有这样一个角色让你可以经历这些体验是一件很幸福的事儿，因为不是每个演员都可以遇到，所以我觉得是一件很好玩的事儿，我很愿意做这样的尝试。”
　　高原上厕所都是难事 快杀青时得肾结石
　　在剧组快杀青时，小宋佳自曝不幸得了肾结石，“刚到当雄，海拔已经四千多了，有一天睡醒后，早晨起来腰疼，我还蹲在地上吃了一碗面条，突然就感觉腰疼的不行，我赶紧给组里的制片人打电话，因为特别难受特别疼，整个人窝着坐不起来，我就在那一直哭。之后到了拉萨，医院一检查说是肾结石，是那种急性突发的。”
　　尽管发生意外，小宋佳还是咬牙坚持到最后，直到杀青回到北京，“回来后就痊愈了。在草原上，一望无际，女生肯定不方便去厕所什么的，我就不喝水，通常都是忍着，可能这些也会有一些影响。”小宋佳分析说。

