《关云长》王柏杰饰汉献帝 傀儡皇帝干农活(图)
　　新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的电影《关云长》将在4月28日内地公映，继先前的“过五关斩六将”角色之后，片方此次再度曝光王柏杰在片中的角色。王柏杰在《关云长》里饰演汉献帝刘协，这一历史上的“傀儡”皇帝，却将会在片中化身“阴谋家”，更还会带领文武百官下地干农活。导演庄文强与麦兆辉则表示，“我们将会抛弃艺术化的处理，更加真实的还原这一历史人物的本来面目。”
　　王柏杰剧照曝光 “傀儡皇帝”下地干农活
　　凭借着在《九降风》、《十月围城》等片里的精彩演出，台湾新星王柏杰获邀加盟众星云集的《关云长》，它将会在片中饰演曹操的“傀儡皇帝”——汉献帝刘协。在《关云长》里，由王柏杰饰演的这位“皇帝”将会大秀“亲民”，更会放下“九五之尊”身段，在片中带领文武百官下地干农活。此次片方公布最新剧照，除了“龙袍加身”的帅气造型，王柏杰也有换上布衣、满脸尘土的干农活“工作照”曝光。根据史实记载，尽管刘协一直受到了曹操的胁迫，但他却不失为一位爱民如子的皇帝，导演庄文强也表示，《关云长》将会尽力复原这一历史人物的真貌，“因为战乱的祸及，当时处处饥荒满地民不聊生，身为一位‘亲民’的皇帝，他放下身段去干农活也是完全可能的。”
　　“汉献帝”角色玩颠覆 玩阴谋追杀关羽
　　据史书记载，刘协是汉朝最后一任皇帝，身为三国时期真正的皇帝，他却一直被曹操要挟，其实权也始终被曹操掌控，“挟天子以令诸侯”就是指的这一典故。在《三国》、《赤壁》等影视作品里面，刘协都被塑造成一位没有主见、任人宰割的“傀儡”皇帝。而在《关云长》这部电影当中，他却被塑造成了一位城府很深的“阴谋家”。在片中，刘协先是联合曹操设计一路追杀关羽，后又计划在在此之后办下曹操重掌权位，可谓是用尽心机。对于片中这个极为突破汉献帝固有形象的设置，导演麦兆辉表示，“从史实记载来看，汉献帝是一个有心机、有想法的人物，他肯定不会甘于一直受曹操控制，我们在电影里面对他作出这样的设置，就是为了还原这个‘皇帝’的本来面目。” 灵异/文

