酷男王斑李光洁《歼十出击》PK美女黄奕胡可
　　新浪娱乐讯 近日，美女胡可与沙溢这对明星情侣步入了婚姻殿堂，而在3月即将上映的军事题材影片《歼十出击》中，胡可又与王斑走到了一起，成为了令人艳羡的军中伉俪。
　　《歼十出击》旨在突出解放军空军指战员的战斗生活和中国自主研发的歼十战机英姿，但片中也有着共和国空中卫士儿女情长，有血有肉的一面。胡可与王斑在影片中饰演一对军中伉俪，胡可为空军后勤人员，而丈夫王斑则为航空兵某部师长。
　　王斑饰演的航空兵师长岳天龙在一次演习中，试图驾驶歼十战机完成“猛龙出击”动作，不料发动机灭火出现空中停车事故。为了挽回宝贵的歼十战机，岳天龙没有选择跳伞，而是驾驶战机试图迫降。得知丈夫试图迫降，在地面上的胡可早已把心提到了嗓子眼，不敢想象后果。最终，岳天龙带着歼十战机毫发无损返回地面。
　　《歼十出击》里胡可与王斑的“夫妻情深”，另外两位主演黄奕和李光洁也是夺人眼球。黄奕在《歼十出击》中变身“机场高材生”，专门负责清理机场附近飞鸟。别以为这工作无足轻重，黄奕的出现让歼十的起飞和安全降落更加安全。
　　李光洁在影片中饰演耿直勇猛的航空兵副师长印双虎，他与王斑饰演的师长有太多太多引人注目的对手戏。两个人在训练中总是不断的较劲，从战术和飞行技术上也是不分高下。随着两人不断的碰撞，他们终于为歼十战机研发出了最具实战效果的战术，并在拉练大西北一役中重创敌机，为全师赢得了荣誉。

