林志颖献声动漫电影《封神榜》 再扮古人姜子牙
　　新浪娱乐讯 日前，林志颖特地返台为动漫电影《封神榜》配音，担任姜子牙一角。去年，林志颖接拍电视剧及电影主要是以时装为主，小志坦言，自己还是比较喜欢时装剧，不过，能够为《封神榜》配音，声音还是可以很“古人”，也是小志跨足另一项演艺领域。
　　此次动漫电影《封神榜》是内地天津美济影视传媒影业集资所拍摄的动漫电影，原创作家赵晴更是内地知名编剧，邀约了两岸三地的知名艺人为此部电影配音，台湾部分，除了高人气奶爸林志颖之外，国宝级戏剧演员李立群以及王宇婕分别担任纣王及妲己的角色，此外，知名导演李?宁先生担任此次的总导演工作，经纪人葛静琪表示：“小志这次很开心能够与李?宁导演合作，之前，小志所拍摄的电影《红字》就与李导合作过，也曾拜读过他的作品，像早期的《竹篱笆外的春天》、《父子关系》到近期的《西洋镜》、《停车暂借问》，他的作品很社会性及艺术性，我们希望有机会能再与李导深入合作。”
　　对于如何用声音来诠释这位中国历史智者，小志很有信心的表示，声音是一种情绪也是一种演技，在李导的指导下，我会以一种内敛的成熟与稳重感来诠释这个角色。
　　对于林志颖在古装剧的俊美扮相，内地的制作单位仍是常常邀约林志颖的加盟，对于剧本的慎重，林志颖仍为第一优先的考量，小志打趣地说：“去年接拍电影《极速天使》时与马楚成导演合作，导演常常会纠正我的走路姿态与说话方式，就说我古装演多太多，走路像大侠，所以，我会尽量接时装剧来磨练我的演技。”
　　今年的工作，小志仍以戏剧为主。目前，小志手上有三部电影及电视剧的剧本仍在考量中，个人EP还在录制中，基于时间考量，会选择适当的时机点发片。个人演唱会也会视拍戏时间来调整与衡量。

