《观音山》票房丰收口碑两极 专家拍手观众拍砖
　　“男有《断背山》，女有《观音山》”，由李玉导演，范冰冰，陈柏霖、张艾嘉主演的电影《观音山》自3月3日在内地公映以来，成为近期的热点话题：一方面，截至上周日，影片成功卷走2600万票房，造就了自张艺谋《山楂树之恋》之后的中国文艺片首周末票房第二高度；另一方面，格调鲜明，文艺范儿十足的《观音山》上映后口碑两极分化严重：力挺方夸得真诚，“《让子弹飞》后最棒的华语电影”等类似“飘扬”可谓不遗余力；反对方则骂得肆无忌惮，各种脏话充斥网络，狂批该片“故事浮云，镜头人晕”。(记者 邱晨)
　　五年前《苹果》被禁，五年后执着的李玉再次携手范冰冰拍摄了这部《观音山》，不仅继续收获国际电影节大奖，回归国内市场也经受住了票房的考验。
　　在一个除了好莱坞大片《关键第四号》外几乎没有竞争者的好档期，《观音山》首周末全国票房突破2600万，力压6部上周新上映影片，成为上一周的华语片票房冠军。此前张艺谋的《山楂树之恋》去年上映时首周末4200万，创下历史纪录。但相比张艺谋的金字招牌，《观音山》的这2600万明显来得更加不容易。
　　记者昨日从武汉万达、民众等几家影城了解到，《观音山》在影院的排片场次也相当充裕。江汉路万达影城上周末每天16个场次的排片与《关键第四号》持平，而略逊于后者的票房成绩也让影城方面有些意外，万达影城负责人宋女士表示，之前有些同类型的文艺片上映，“其中也不乏口碑不错的影片，但真的很难卖，像《观音山》票房这样好的很难得。”
　　而在环艺民众乐园影城，《观音山》上周末黄金场次的上座率维持在七八成，对此该影院吴经理直言“超出预期”，“毕竟是个小众片子，主要也是年轻人来看。”
　　受益于影片不错的票房表现，影院方面也表示，在近期没有太好影片上映的情况下，会保证该片的排片场次。
　　面对如此喜人的票房成绩，影片的制片人方励也不无感慨，“这十几年我一直在投资艺术片的拍摄，做了十几年的志愿者，这回终于有可能赚钱了。”
　　票房走高 口碑却呈现明显两极化
　　记者3月4日晚在民众影城观看了该片，影片放映过半，记者右手边的年轻女观众掏出了纸巾开始抹眼泪，左手边的某中年男观众却已进入梦乡，鼾声刺耳——这一幕也许就是《观音山》口碑的最好写照。
　　而在网络上，影迷们也不断登录微博，电影论坛，就该片展开了激烈的讨论。
　　网友“@花不2”在微博上留言，“一直关注李玉的电影 ，没想到观音山已经拍到这么牛掰的地步：不需过多语言，不需字幕表达，没有丝毫刻意，那种浑然天成的电影情绪就这么让你哭，让你笑。如果以书法作品来比拟，李玉给我们奉献了一幅草书！”；央视名嘴韩乔生同样用微博评论影片充满了爱与希望：“无论出于怎样一种生活状态，看完李玉导演拍摄的《观音山》都会找到自己对青春的那份执着，对梦想的那份挂念。”
　　而对影片的褒奖，更有业内人士用“男有《断背山》，女有《观音山》”来形容《观音山》的文艺气质；《时尚先生》主编钭江明甚至在微博上说：“各位，《观音山》票房不过亿是我们的耻辱！这是近年来难得的佳作。”
　　与一众名人对影片狂爱力挺的情况不同的是，不少普通网友却对此表示了非议。网友“smm”就表示，看《观音山》是自己这辈子第一次半途离开电影院，“不为别的，导演太强了，我成年后不晕车不晕船，愣是让《观音山》晃晕了，李玉的电影再也不看了，不说了，我去吐会儿”；网友“梳叔子”则愤慨地表示：“实在无语，看完了不知道导演讲的是啥，影院灯亮散场，看见后面几个都睡眼惺忪，MD烂片，浪费钱，这也能得奖？骗我们老百姓人民币呀！”；而网友“寂寞幽灵1127”则纠结于范冰冰东京电影节影后的含金量：“看完电影后感觉很疑惑，在东京电影节上获影后的是范冰冰，可我还以为张艾嘉是女主角呢。”
　　在赞声中自省 在骂声中茁壮
　　《观音山》上映后，导演李玉一直在微博上关注各界对于该片的种种评价，不管其评论是好是坏，都尽量去分享对方的真实感受。虽然此前相互都未关注，但记者在观影当晚在微博上对影片发表的看法，就意外收到了李玉留言，“谢谢你的所有感受”。而对于外界两极化的评论，导演也是心怀坦然，昨日中午她就在微博上写道：“在赞声中自省，在骂声中茁壮，各有营养。”
　　质疑：镜头很晕 故事没看懂
　　导演李玉：没看懂就是困惑
　　“所谓没看懂，其实就是困惑，影片就是表达了一样东西，对人生的困惑，从而引发思考。我们也做过很多观众见面会，很多观众都说看完电影之后特别想回家抱抱所爱的人，对父母说一声对不起，发现对他们的误解太多了。这种能够激起人情绪，打动人内心的电影才是好电影，它才是电影真正的魅力。”

