组图：盘点肉搏战电影 《惊沙》今年最火爆
　　新浪娱乐讯 2011年3月12日登陆全国院线的战争电影《惊沙》再现了红四方面军西路军征战西部大戈壁的残酷战争场面。影片中，秦基伟率领的西路军一部与马步芳的马匪军在临泽城展开了一场殊死的搏斗。其中，红军与马匪军肉搏战场面更是让人印象深刻。下面就盘点一些经典的肉搏战电影，也在此向西路军英勇的红军战士们致以最崇高的敬意。
　　《惊沙》
　　影片取材于红军西路军悲壮历程中“临泽突围”的真实史料，生动描写了“临高战役”中我高台失守，西路军遭受重大损失，临泽陷入敌人重围的危急关头，时任西路军总部侦察科长的秦基伟临危受命担任西路军后方梯队作战总指挥，在总供给部长郑义斋(真实人物)领导下组织指挥临泽城内不同建制的弱小兵力，与数十倍于已的凶残敌人浴血鏖战三昼夜，最终胜利突围的传奇经历。
　　影片中红军与马匪军的肉搏场面多次出现，秦基伟将军更是用大刀片砍翻多个马匪军，由刘鉴主演的特派员彭定山也用刺刀与敌人肉搏。每次马匪军冲入城内，都被红军用大刀和刺刀杀出城外。整个肉搏战场面刀光剑影，鲜血横飞，喊杀声冲天，场面非常震撼，可以说是近年来中国银幕少有的精彩战争肉搏战。
　　《角斗士》
　　罗马帝国最勇敢的将军马克西莫斯率领罗马军队到日耳曼地区征讨最后一群敌人。在巴伐利亚黑森林中，罗马精锐骑兵和步兵与日耳曼蛮荒军团展开了一场重量级肉搏战。拉塞尔·克劳主演的马克西莫斯率领帝国骑兵从侧翼成队形向日耳曼军队发动进攻，冲入敌阵后，双方开始了“最欧洲”的肉搏战。何为“最欧洲”的搏斗，那就是不管每一刀，每一剑，还是每一斧都是重重刺向对手，这让整个影片的视觉和听觉效果极强。凭借影片开头令人心潮澎湃的肉搏战，《角斗士》也被战争片影迷奉为少有的经典之一。
　　《拯救大兵瑞恩》
　　在战争经典《拯救大兵瑞恩》中，斯皮尔伯格用近30分钟的时间呈现了诺曼底登陆战的惨烈景象。但这场登陆战大多都是在用热兵器进行交火，有的人还未上岸就被击毙。与冷兵器鏖战相比，热兵器的对决更让人压抑。直到影片最后时刻，犹太籍士兵厄本与身材高大的德军厮杀在了一起。与其说是厮杀，不如说是厄本被德军慢慢地杀死。不过，这一段落的肉搏厮杀却为整部影片增色不少，也证明了战争的残酷和无情。
　　《勇敢的心》
　　梅尔·吉布森主演的《勇敢的心》因为大场面的肉搏战而被影迷奉为战争题材的经典之作。其中，威廉·华莱士率领的苏格兰军队与英格兰军队在平原上大作战的场面至今仍让人记忆犹新。尤其是英格兰骑兵成批次冲向苏格兰军队阵中，却被苏格兰人用大长矛扎得人仰马翻。随后，如切瓜砍菜般的肉搏战开始上演。
　　《太行山上》
　　2005年的抗战影片《太行山上》，集中再现了自1937年9月—1940年5月期间，八路军历经的平型关大捷、阳明堡战役乃至击毙日酋阿部规秀中将的黄土岭战役等几次重大战役。该片大牌云集，不仅由影帝梁家辉饰演了八路军独臂团长贺炳炎，台湾影星刘德凯还出演了国民党军长郝梦龄，片中以身殉国的郝梦龄所言的那句“将有必死之心，士无贪生之意”，令影片凸显了悲壮色彩。但本片最让人震撼的画面，当属八路军与侵华日军的肉搏场面。

