陈坤助阵《刀见笑》红毯 期待与乌尔善合作
　　陈坤期待乌尔善为《画皮2》加分
　　虽然女主角张雨绮继续缺席影片的宣传，当天的红毯庆典亦获得不少明星的捧场，导演和制片人的圈中好友，演员徐峥陶虹夫妇、熊欣欣、音乐人崔健、创作歌手田原等人纷纷赶来助阵。值得一提的是，即将在《画皮2》里与乌尔善合作的陈坤在当天压轴出席，他更与《画皮》系列的监制陈国富一同走上了红毯，并首次高调谈论了有关《画皮2》的事宜。据陈坤表示，因为下一部戏就是与乌尔善合作，所以这次提前来看看对方的电影，并说很期待乌尔善把自己独特的美学风格带到《画皮2》，“乌尔善确实有他非常独特的美学风格，可以说是一个独特怪异的导演，我和周迅这次参演《画皮2》，希望能有全新的体验。”陈坤还透露说，他在《画皮2》的人物介绍里看到一句话“谁知道他的秘密”，单是这句话已经让他对出演影片充满了期待。
　　安藤政信发信息向中国影迷报平安
　　3月11日一场震度达9级的地震侵袭了日本，一时间成为牵动全世界人心的事件。而在《刀见笑》中担任男主角的日本演员安藤政信所住地区也在此次地震灾害范围内。就在安藤政信的影迷焦虑于偶像安慰的时候，《刀见笑》的制片方表示，已在第一时间收到安藤政信发来的平安信息，并表达了他对中国影迷的感谢和牵挂。覃覃/文
　　郑福德/图 邹建/视频

