《歼十出击》重演中国空军大阅兵(图)
　　新浪娱乐讯 为献礼建国60周年以及配合人民空军成立60周年的纪念活动，国产的歼十战斗机早在一年前的秋天，便以最空前的多机编队飞跃长安街，一举掀开早已蒙在世人眼前的神秘面纱。如今，电影《歼十出击》的横空出世，则让大多数错过阅兵的军迷和爱国之士可以彻底抛开有限的网络视频和照片的窥豹之管，可以彻彻底底地在大银幕之上领略这一款我国现代军工产业的全新力作——歼十战斗机的全貌以及各项达到世界先进水平的作战性能的精彩表演。
　　作为中国真正意义上的第三代主力战机，歼十战斗机所具有的超短距起飞、超视距空战、近距格斗和空对地攻击等常规作战能力，以及空中加油、夜间巡航等特殊作战能力将在影片中逐一并充分地得以展现。“眼睛蛇机动”、“猛龙出击”等超一流的飞行特技也将在影片中精彩亮相。
　　除了四位俊男靓女担当主演之外，堪称钢铁雄鹰的歼十战机更称得上是这部电影的真正主角。电影在讲述当代中国空军飞行员全新面貌的故事的同时全方位地展示了歼十战机的超强特性，捕捉了歼十战机最精彩的瞬间：如单机静态展示、机群编队集结、超短距起飞、空中格斗、实弹打靶、空中加油、追击巡航导弹、摧毁地面目标等。特别值得一提的是影片首次在大银幕上展现了歼十战机和苏-27、F-16等世界先进战斗机的空中对决，场面壮观，极具冲击力，给观众带来血脉贲张的视听震撼。
　　歼-10战斗机
　　歼-10是我国第一架完全独立拥有自主知识产权的战斗机，2005年正式装备部队并在很短的时间内成建制、系统地形成了战斗力，西方将歼-10划分为典型的第三代战斗机，认为它是中国第一种装备部队的国产第三代战机、第一种真正兼有空优及对地双重作战能力的国产战机，歼-10的后继改进型正在逐步推出，在机身的一些局部细节上都作了改进，使得飞机的性能也大大提高，目前改进型暂定为歼-10B。
　　机长
　　16.43米(不含空速管)
　　机高
　　5.43米
　　翼展
　　9.75米
　　全机空重
　　8840千克
　　发动机推力
　　132KN
　　正常起飞重量
　　12400千克
　　最大起飞重量
　　19277千克
　　最大速度
　　2.2马赫(高空)
　　1马赫(低空)
　　最大表速
　　1250千米/时(低空)
　　最大过载
　　9G
　　最小过载
　　-3G
　　起飞距离
　　350米
　　着陆距离
　　450米
　　作战半径
　　1600千米(经过证实)
　　最大航程
　　3500千米
　　载弹量
　　7000千克
　　影片中，除了歼十这一中国空军的绝对“主角”全方位亮相之外，全新服役的预警机、大型运输机、空中加油机、歼11(原型苏-27)战斗机等先进机种各司其职、惊艳亮相。使得影片的大部分时间里大银幕之上皆充斥着中国空军钢铁巨鹰翱翔蓝天的威武雄姿，令观众大饱眼福。
　　空警-2000 / E-2000 大型预警机
　　1999年，由于，以色列在美国压力下停止向中国出售预警机，中国便于2002年主动中断从俄罗斯购买入价格和性能都不符要求的预警机，转而全力发展更先进的大型预警机。
　　中国从2002年底开始在获得的A-50I(机上已无任何雷达探测设备)上安装国产设备。这项工作由西安航空工业公司承担，而负责研制雷达系统的则是南京电子技术研究所。　　由这架A-50发展而成的“空警-2000”预警机于2003年11月完成首飞。并随即以伊尔-76TD军用运输机进行改装完成了另外三架的设计制作。按照计划“空警-2000”已在2007年底装备部队。作为国家头号军事重点工程之一，它的重要性和被寄予的厚望，从被命名为“一号工程”中可见一斑，其技术也处于世界领先水平。
　　最大起飞重量：175吨
　　最大航程：5500公里
　　续航时间：12小时
　　同时跟踪：60-100个目标
　　探测距离：470公里
　　速度：850公里/小时
　　苏-27型战斗机中国产型号。中国从1992年开始先后引进了一百多架苏-27型战斗机。1997年俄罗斯与中国签订协议，从而使中国可以生产苏-27型战斗机。中国自己生产的这种战斗机被命名为歼-11。
　　歼-11系列战机是中国在引进俄罗斯苏-27SK后发展的第三代重型战斗机。是我国现空军主力装备的单座双发全天候空中优势重型战斗机。歼11战机具有良好的气动外形、极佳的空中机动能力和强大的中远距打击能力，装备性能先进的机载电子设备和武器系统，能够在极为恶劣的气象条件下全天候作战。在近年来的重大作战演习任务中，处处飞翔着它猎鹰般矫捷的身影，是夺取制空权、实施远程火力打击的一柄“蓝天钢刀”。
　　机长：21.935米
　　机高：5.935米
　　翼展：14.948米
　　空重：15700千克
　　正常起飞重量：23700千克
　　最大起飞重量：33000千克
　　载弹：6000千克
　　最大速度：3000千米/小时
　　最大航程：4390千米
　　作战半径：1500千米
　　实用升限：18000米
　　起飞距离：650米
　　着陆距离：620米
　　动力装置：2台AL-31F
　　发动机推力：2*12500公斤
　　机载武器：30毫米机炮，10个外挂点(可挂载各类空空导弹，空地导弹，反舰导弹等)
　　伊尔78重型加油机
　　伊尔-78外形上与伊尔-76没有太大的差别。装配有UPAZ-1“萨哈林”3点加油系统，加油管长26米，可通过机腹加油点为1架重型轰炸机、机翼加油点为2架战术飞机同时进行空中加油。
　　如今，中国空军装备的已是伊尔-78的改进型伊尔-78M。它在飞机的货舱内增设了第3个金属油箱，其最大可供油量提高到106吨，堪称目前世界空中加油机之最。和伊尔-78一样，采用的也是现今使用比较广泛的“软管”式空中加油系统，在机上共设有3个空中加油吊舱，2个新型的UPAZ-1M空中加油吊舱安装在主翼下方，另1个吊舱则位于机身尾部的左面。该机输油软管的拖出长度要大一些，在进行空中加油时安全性自然也就相对较高一些。新研制的UPAZ-1M空中加油吊舱，性能比UPAZ-1A吊舱先进，输油能力提高为大约2340升/分钟。
　　机组成员：5
　　机长：46.59m
　　机高：14.76m
　　翼展：50.5m
　　翼面积：300?
　　海平面最大马赫数：0.77
　　高空最大马赫数：0.77
　　空重：98000kg
　　正常重量：150000kg
　　最大重量：210000kg
　　过在限制：2.5G
　　升限：12000m
　　起飞速度：208.8km/h
　　着陆速度：219.6km/h

