2011新锐导演集中爆发 谁会带来更多惊喜？(图)
　　2010年，内地电影票房总额首次突破百亿大关，中国电影自此迈入了高速发展时期。而2011年的中国电影无疑会是一个新锐导演集中爆发的年份。首次执导商业电影的尚敬凭借《武林外传》获得票房口碑双丰收后，他将在自己的新片里再次向大家展示自己的“笑匠”功力。本月中旬，先锋武侠喜剧《刀见笑》即将在内地公映，导演乌尔善随后也将会在华谊力作《画皮2》里再显“疯魔”。4月1日，凭借《大兵小将》斩获好评无数的丁晟将携《硬汉2》“游侠”归来。而凭借《疯狂的石头》一炮而红的“大师”宁浩，其第三部作品《无人区》可能获准年内公映……
　　28年前，刚从电影学院毕业的张艺谋、陈凯歌等“新锐导演”开创了中国电影的新气象。2011年众多“新锐导演”也将用他们的作品宣告自己的魅力，他们和他们的作品，能让我们看到中国电影的明天吗？
　　■“笑匠”尚敬 内地“两亿元导演”第八人 将执导黑色幽默喜剧
　　由尚敬执导的电影《武林外传》自从今年1月26日起在全国正式公映以来，该片目前总票房已突破两亿大关。这也使得尚敬继姜文、张艺谋、陈凯歌、冯小刚等人之后，成为了内地“两亿元导演俱乐部”的第八员新丁。更令人赞叹的是，《武林外传》是尚敬的首部商业电影作品，投资仅为1700万元，超过10倍有余的市场回报率，也使得《武林外传》成为了内地影坛最赚钱的电影之一。对于尚敬来说，凭借早年《武林外传》、《炊事班的故事》等情景喜剧成功，电视剧《武林外传》更被誉为是“内地情景喜剧巅峰之作”。转战影坛并凭借电影《武林外传》取得开门红后，今年尚敬会筹拍一部现实题材的黑色幽默喜剧《饭局》，凭借出色的“搞笑”功力再战影坛。
　　■“疯魔”乌尔善《刀见笑》获赞“年度惊喜”将执导《画皮2》
　　尽管乌尔善的首部商业电影《刀见笑》本月17日才会在内地公映，但这依然无损其“年度最受瞩目新锐导演”的称号。在涉足影坛之前，乌尔善是内地一名出色的广告导演，在被《疯狂的石头》的幕后推手制片人余伟国相中之后，他首执导筒的这部《刀见笑》就被誉为是今年“内地影坛最大的惊喜”。《刀见笑》先前曾在多伦多、釜山两大国际电影节上展映，独特的叙事结构、颠覆且具有想像力的画面以及内容上的趣味横生，让该片被影评人赞为“武侠版”《低俗小说》，乌尔善更是入围了“华谊2011十部新片计划”，被钦定执导魔幻大片《画皮2》。在《画皮2》里，乌尔善将再度展现自己剑走偏锋的“疯魔”气质，著名监制陈国富高度赞扬乌尔善称，“他是自宁浩以来最令人兴奋的新锐力量。”
　　■“游侠”丁晟《大兵小将》成就经典《硬汉2》将4月公映
　　3年前，电影《硬汉》创造出了一位见义勇为的都市游侠———老三，这个兼具低智商与高度纯真角色的传奇故事，让“老三”成为当年印象最深刻的电影角色之一，《硬汉》还被誉为是中国版的《阿甘正传》。凭借《硬汉》所获得的不俗评价，丁晟又被成龙慧眼相中，邀请他在《大兵小将》里担纲导演。这部电影不但让成龙走上转型之路，更将丁晟这位成龙唯一合作过的内地导演送进了亿元俱乐部。
　　在中影集团董事长韩三平的力推之下，丁晟又再度召来旧将刘烨，并邀得焦恩俊、刘承俊等新丁加盟，在今年4月1日的《硬汉2》里，“老三”又会再为保卫纯真爱情而与黑恶势力展开决战。
　　■“大师”宁浩 内地新锐导演标杆《无人区》或将年内公映
　　2006年一颗横空出世的“石头”，让宁浩浮出水面名噪影坛，这部让内地乃至整个华语影坛的喜剧电影黯然失色的作品，也让宁浩成为了内地最炙手可热的新锐导演。在以《疯狂的石头》展示了自己“横空出世般的幽默”之后，宁浩的第二部作品《疯狂的赛车》就取得过亿票房，他也因此被很多人视为“最有可能成为大师”的内地导演。在宁浩的第三部作品《无人区》里，他更放弃了自己最擅长的多线叙事，转而尝试通过单线叙事“讲述一个精彩的故事”。《无人区》的上映可谓是一波三折，近期才有消息透露该片或将会在年内开禁公映，而据看过该片的人士表示，“同档期的任何电影，都会在《无人区》面前尽失颜色，这也是宁浩迄今为止最出色的作品。”

