《一代宗师》片方否认停拍 称梁朝伟拍得很顺
　　本报讯 (记者杨林) 针对梁朝伟(饰叶问)因《一代宗师》暂停拍摄转而去拍尔冬升执导的《大魔术师》的传闻，昨日，《一代宗师》片方银都机构代表泽东电影等出品方回应：目前剧组在广东拍摄一切顺利，之前所谓停机消息系谣传和误读，梁朝伟一直忙于拍摄，章子怡、赵本山近日将继续进组拍摄重要戏份。对于梁朝伟转战《大魔术师》剧组的事，博纳影业相关负责人昨日告诉记者：“《大魔术师》确实有梁朝伟加盟，目前影片已在内地开机，梁朝伟是否进组我不清楚。”
　　梁朝伟最近拍得很顺
　　近日有消息称，由于《一代宗师》周期来得过长，等到尔冬升执导的《大魔术师》开机，梁朝伟会暂离《一代宗师》剧组，先完成《大魔术师》的拍摄，再随时等待王家卫的召唤。对此，银都机构回应说，梁朝伟为《一代宗师》付出很多心血，婉拒众多电影专注于此。“他最近状态很好，拍得很顺，只会在完成《一代宗师》后才做其他安排。”
　　据银都机构介绍，章子怡、赵本山之前就已完成部分拍摄，最近将继续南下广东拍摄重要戏份，张震、宋慧乔、小沈阳等也都在按计划进行拍摄。至于《一代宗师》何时杀青和上映，片方回应谨慎：“我们会本着对观众负责的态度拍摄一部好电影，相信到时所有的等待都会值得，档期会在合适的时间公布。”
　　拍摄缓慢因王家卫要求高
　　王家卫拍电影一向缓慢，《一代宗师》也不例外，该片自从2009年11月在广东开机后，直到现在还无杀青迹象，期间只公布几张剧照和海报，一分钟片花都未发给媒体。银都机构相关负责人解释称：《一代宗师》拍摄地横跨南北，涉及场景要严寒酷暑等四季，拍摄时间会拖得比较长。
　　剧组工作人员则透露：近日大场面的戏比较多，一个场景就得上百个演员，各部门都在加班赶工。此外，王家卫是出了名的精益求精，甚至连每个群众演员的服装纽扣都不得马虎，拍摄进程快不起来。有网友戏称，相比较《2046》拍了五年，《一代宗师》才拍了一年多，已算是速度快的了。

