《幸存日》《云下》温暖首映 闫然双片“互搏”
　　3月6日，一部惊险刺激的悬疑灾难片《幸存日》，一部富有年代感的温情喜剧《云下的日子》于北京共同举办首映典礼，这两部由闫然导演的影片将于3月8日将同时锁定于部分影院“限制上映”。此次发布会两部电影的主创齐聚，倪大红、陈晓东现场讲述吃煤渣的经历，而张涵予、于娜也现场穿起了颇具影片中风格的“怀旧时装”。
　　《云下的日子》追忆逝去记忆 张涵予成“高仓健”于娜变村姑
　　此次在《云下的日子》中张涵予和于娜分别饰演了混迹于80年代初的无业游民和返城知青，而为了衬托整部影片的怀旧氛围两位主演也是煞费苦心改头换面。张涵予以一身怀旧风衣配上复古墨镜，俨然一个现代版的“高仓健”，而于娜也是一改往日名模的时尚造型，现场扎起了旧日的马尾辫，十足一派旧日村姑形象。据二人透露这就是他们在片中的造型，特别的有时代印记。而张涵予则表示：“其实我这个造型完全就是像高仓健致敬，甚至我在影片里还提了他一句。因为是受他的影响我才走上了配音这条路，后来又慢慢的成了演员。可以说他是我成长道路上十分重要的人物。”
　　据张涵予和导演闫然的阐述，《云下的日子》的主题基本可以归为“回归”两个字。据闫然表示：“在这部电影中几乎充斥的各式各样的‘回归’。像于娜从偏僻的村子里回到家乡；被打倒的老厂长又回到了工厂；而张涵予也是一个十分渴望回到过去的角色，这从他一直保留的过去的工服和奖状也能看出来。我们就是通过这些在那个年代十分普通的人物，来表现那些小人物的心酸记忆，我相信每个看过《云下的日子》的人，都会产生那种内心深处的感触。”
　　《幸存日》倪大红回忆矿井生活 陈晓东吃煤渣不含糊
　　与《云下的日子》的温暖相比，《幸存日》的灾难则残酷的多；相比于张涵予能穿上高仓健的衣服四处招摇，《幸存日》中倪大红和陈晓东则只能穿着矿工服在幽深的矿井下泡水吃煤渣。据倪大红表示：“我拍了这么多年戏份，没有一部戏比《幸存日》更苦，因为这个人物需要特别突出的反映人在生死边缘挣扎求生的本能，虽然拍《西风烈》的时候也很累，但是这部戏特别的累心。所以那多少个小时的泡水比起这个都是小意思了。而且拍完这部戏之后，我就觉得太阳真是个特别美好的东西，结果到现在我不看见太阳都不踏实，跟得了幽闭恐惧症似的。”
　　与老当益壮的倪大红相比，年轻气盛的陈晓东则自豪不让。据陈晓东透露：“当时我们在片场有一场吃煤渣的戏。而导演为了表现出真实的效果，没有拿任何的东西来代替，只是找来一些软煤渣给我们吃，虽然说是能吃的东西，但是我们看着都心里没底，不过最后我还是一狠心，拿起一块就往嘴里送，因为那种东西你越犹豫就越吃不下去。现在一想，其实那场戏我们也基本不用表演，因为吃煤渣的表情都是自然地反映出来，根本不需要修饰。”
　　双片互销模式国内首创 导演闫然左右互搏
　　除了以上几位演员的看点之外，作为一位导演的两部影片同时上映的双片互销模式也是格外引人关注。导演闫然表示：“本来没有将两部影片同时上映的打算，但是后来和宣传团队以及发行团队共同讨论之后，我们决定把两部电影推到3月8日一起上映，这在国内甚至国际都是前所未有的一次尝试。因为这两部影片都不是大制作，题材又是毫不相干，所以不会相互挤压票房空间，并且还能集中我们的资源优势相互推动。另外一点选择妇女节上映我们也是别有用意，广大女同胞到时可以选择对口味的温情喜剧《云下的日子》，也可以带着男朋友看《幸存日》去体验惊险刺激。”

