《恋爱SOS》开机 陈意涵薛仕凌演绎爱情傻瓜
　　新浪娱乐讯  网络剧《恋爱SOS》3月7日在北京开机。台湾美女陈意涵与大嘴巴组合中的薛仕凌组成“傻瓜搭档”，经营爱情网站，帮人解决感情问题。该剧将在3月28日网络首播。
　　《恋爱SOS》讲的是4个因为误交损友的人同时向损友讨债而共聚一室，却只拿到一个经营不善的恋爱网站。4个人不得不合伙经营，为人解决感情问题。但他们都是恋情屡屡受挫的爱情傻瓜，又如何帮天下有情人结成眷属呢，也帮自己找到良缘归宿呢？
　　该剧题材新颖，男女主角也是人气颇高的当红偶像，陈意涵和大嘴巴组合的薛仕凌。陈意涵在该剧中扮演一名甜美可爱的网络写手，对调查恋人之间出轨、外遇非常擅长；薛仕凌则扮演一位总是刚开始恋爱就被甩的失意男。最后两人会擦出什么样的火花，也是这部戏最大的看点。
　　目前这部剧已经在北京开机。初次涉足影视的薛仕凌早早就向陈意涵拜码头，请她给自己讲解在北京工作需要注意的小贴士。而刚从电影版《痞子英雄》中打女形象跳脱出来的陈意涵称自己“超不适合”拍打斗戏，还是好好拍这种现代恋爱戏最舒服。
　　至于薛仕凌这样的小眼睛男生是不是陈意涵喜欢的类型，陈意涵就说：“我还比较喜欢小眼睛的男生，自己眼睛太大了。如果男女双方都是大眼睛的话，我怕生出的小孩会像外星人。”范晨/文  陈莹莹/图

