《倩女》刘亦菲激吻余少群 互起外号免尴尬(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由余少群和刘亦菲主演的的新版《倩女幽魂》已定于4月22日在全国上映，这部具有东方魔幻色彩的经典影片在与观众阔别20多年之后，终于被叶伟信以新的角度和角色关系带到大家面前。主演余少群更是被导演安排了吻戏，让刘亦菲夺走“荧幕初吻”。
　　此次新版《倩女》剧情较老版有了很大的颠覆，其中刘亦菲和余少群的激吻戏份是该片的一大亮点。作为主演的余少群由于第一次拍吻戏，在拍摄过程中很是紧张。这场吻戏是在半夜四点拍的，晕乎乎的他亲了很多条都达不到要求，中间还因为过分紧张压到刘亦菲的头发。最后余少群只能硬着头皮和导演提出清场的要求，用凉水洗了把脸才将这场戏通过，而另一位主演刘亦菲在之后也“埋怨”余少群在片场因为害羞而笑场。
　　因拍摄新版《倩女幽魂》，让余少群和刘亦菲交情匪浅，双方过生日时都不忘最早送上祝福，在微博上的互动更是有来有往、甚是频繁。两人早在长春电影节的发布会上就及其热络的爆出对方外号，余少群称刘亦菲“包子”，刘亦菲则叫他“板栗”。对于余少群的演技，与之有众多对手戏的刘亦菲也是颇有发言权，“和少群合作我压力很大的，他是我知道的青年演员中演技最棒的”。两人片中的情感之路走得很曲折，最终能否修成正果，让我们在影片上映时期待答案。

