《美猴王》邀好莱坞团队 卡梅隆将加盟献计(图)
　　新浪娱乐讯 继去年3D魔幻巨制《美猴王》召开全球启动发布会后，经过大半年的筹备，总制片人张纪中携好莱坞编剧尼尔盖曼于今天(10日)下午在京召开媒体见面会，正式宣布尼尔为该片的编剧。另外，张纪中还宣布好莱坞大导卡梅隆将加盟该片，为影片把握剧本走向，以及对3D特效的制作给予技术支持。
　　卡梅隆把握剧本走向 支持3D特效制作
　　张纪中当天不仅宣布了英国作家、好莱坞编剧尼尔盖曼为《美猴王》的编剧，还向媒体公布，好莱坞著名大导卡梅隆将负责把握剧本的方向，以及3D特效的技术支持。“我是在去年11月份去洛杉矶拜访卡梅隆，跟他介绍了这部作品。他对《西游记》的故事并不陌生，但也不是很了解，但他听我们说完想法后非常兴奋，于是我就尝试邀请他参与帮助我们。”张纪中说道：“但卡梅隆在拍《阿凡达》的续集，所以没时间导演，但他说可以帮忙为剧本把关，并且介绍可以拍这个戏的导演给我们。他还表示特别愿意在3D技术上帮助我们。”
　　《美猴王》将以三部曲的形式与观众见面，整个项目的投资高达3亿美金。张纪中还特别说到，这次希望首次实现和好莱坞顶尖团队的真正对接，打造一部面向国际的大片，“有了卡梅隆的支持我很开心，能够对我们的项目有很大的帮助。美国在电影工业上先进的制造系统是我们现在不能比拟的，我希望由好莱坞班底来带一带我们的制作团队，使我们在摸索先进经验和技术上少走弯路。”据悉，此片的导演也将是好莱坞导演，演员则由中国和好莱坞明星共同演绎。
　　张纪中不惧媒体质疑 尼尔承诺将尊重原著
　　自去年《美猴王》的启动发布会后，张纪中在大半年的时间里见过十几位好莱坞编剧，但最终决定邀请尼尔盖曼主笔影片剧本的创作。他表示之所以选择尼尔，是因为他不仅具备西方电影的概念，而且对《西游记》非常了解和痴迷，“这是一部英文电影，走的是全球化市场，剧本的创作者必须有西方电影结构的概念，才能令全球观众都看得懂这部根深于中国传统文化的电影。而且尼尔从小就是个《西游记》迷，对《西游记》的了解和痴迷程度，比我们很多中国编剧都深。”
　　在场许多媒体对于找西方编剧编写《美猴王》提出了担忧，但尼尔表示他的编剧将根基于对《西游记》的尊重，“大家放心，我不会把唐僧变成女的，也不会搞一些奇奇怪怪的东西(笑)，我们不会做任何不尊重原著的改变，如果我有这样的想法，张纪中也不会找我，我和张纪中导演都很热爱《西游记》。”但尼尔认为，小的改变是难免的，“就如原著里是沙僧牵马，猪八戒挑担子，但中国之前的电视剧版本里，为了增强猪八戒跟孙悟空的互动而做了改变，这也是可以理解的。”
　　对于媒体的质疑和担忧，张纪中则胸有成竹，“传统故事不代表要找传统老头来拍，并且我们也拍了太多烂电影了。我这次希望用更好的技术表达思想，让全世界都接受，我只是想拍得更好，不代表我就是卖国贼(笑)。”
　　影片暂定明年开拍 国内票房目标直指两亿美金
　　该片的时间成本和投资成本均非常浩大，那张纪中对于票房的期待又是怎样呢？“《阿凡达》在中国创了两亿美金票房纪录，姜文的《让子弹飞》也破了7亿人民币，根据中国电影市场的发展，明年或者后年拿下两亿美金票房是有可能的。而且除了中国，我们还有欧美和亚洲其他国家的市场。”
　　而至于最受关注的阵容问题，张纪中表示选角标准是将来要讨论的重点，而且也不是由他一人决定的，“唐僧肯定不可能是西方人，而孙悟空也不一定是功夫巨星，但腿脚能动就行(笑)。”最后，张纪中表示，目前最重要的是剧本工作，希望今年可以完成剧本，明年开拍。覃覃/文 陈莹莹/图 郝斌/视频

