18部新片混战3月银幕 谁能博取亿元票房(图)
　　楚天金报讯 本报记者徐玲玲 每年的3月档，几乎是约定俗成的“中小片月”。而在大家“块头”都差不多的情况下，基本都能有一两部电影，在所谓的“淡季”里博出一片天，比如，去年成功破亿的《越光宝盒》。
　　今年，18部影片挤进这个3月，其实，真正有市场号召力的只有《洛杉矶之战》和《单身男女》。前者靠的是好莱坞包打天下的特效水准，后者则凭杜琪峰、韦家辉、吴彦祖、古天乐、高圆圆台前幕后这一手好牌，令影片有破亿的可能。其他诸如《观音山》、《刀见笑》、《守望者：罪恶迷途》等，也各有一手有望突围的绝招。
　　惊悚派：《守望者：罪恶迷途》
　　帮主：非行
　　门徒：任达华 黄圣依 张静初 陈思成 余少群 郝蕾
　　绝招：犯罪、惊悚、剧情，玩的就是心跳
　　惊悚派给出的明星阵容，首先就会让人惊悚：这个打“群架”的班子，果然是有组织、有纪律。非行携众门徒带来的《守望者：罪恶迷途》，号称“国内首部犯罪剧情大片”，豪华的明星阵容，另类、新颖的“武功”套路，想必可以成功搅热有点冷清的三月江湖。
　　文艺派：《观音山》
　　帮主：李玉
　　门徒：范冰冰、陈柏霖
　　绝招：海外镀金
　　在国际电影节上拿下最佳艺术贡献奖和最佳女主角的《观音山》，海外镀金归来，为其增添了更多票房砝码。加上公映前微博上的一片赞誉，也令观众好奇：《观音山》真有这么好？不管电影的文艺范儿能不能打动你，起码，影片的营销是成功了一半了。
　　科幻派：《洛杉矶之战》
　　帮主：乔纳森·理贝斯曼
　　门徒：艾伦·艾克哈特米歇尔·罗德里格兹
　　绝招：好莱坞特效
　　3月份里唯一一部好莱坞大制作。《黑暗骑士》中的“双面人”艾伦·艾克哈特和《阿凡达》中的女飞行员米歇尔·罗德里格兹都是新上位的商业大片宠儿型演员。大规模运用真实爆炸进行拍摄，使得影片具备一定的纪录片美学元素。片中的外星人镜头90%都是借助CGI技术计算出来，避免了模型的精度不足。不过，虽然导演誓要拍出“外星人入侵地球”新意的决心很大，但毕竟不是每年都能出一部《第九区》。
　　爱情派：《单身男女》
　　帮主：杜琪峰
　　门徒：古天乐 吴彦祖 高圆圆
　　绝招：泡妞秘籍
　　单打独斗有甄子丹，双人组合有古天乐加上吴彦祖——这几年，香港导演轮番“消费”这几张型男面孔，绝对是在考验观众审美疲劳的极限。这次，两骨灰级帅哥又被杜琪峰相中，搭配高圆圆，玩起爱情游戏。
　　拍过《孤男寡女》、《瘦身男女》，杜琪峰“男女爱情系列”的第三部瞄上了“单身男女”。片中上演一场二男争一女的三角恋情，据说影迷可以好好参悟“泡妞秘籍”。

