刘锡明《无间罪》演变态 梁小龙打戏遇挑战(图)
　　新浪娱乐讯 由金琛执导，亚洲娱乐传媒伊沃传媒倾力打造的科幻惊悚片《无间罪》3月5日在深圳举行发布会，总制片人吴永励携主演梁小龙、刘锡明、尚华、刘倩亮相，揭开影片神秘面纱。刘锡明介绍片中扮演一个天才变态科学狂人，潜伏在他人身边的恶魔。梁小龙为追查真相大打出手，和发光体人的打戏让其遇挑战。
　　梁小龙最受不了吻戏 曾故意吃蒜逃避
　　《无间罪》讲述主人公被一个变态的科学狂人囚禁，每天和一群没有灵魂的尸体生活在一起的故事，在悬疑的氛围中阐述永恒的话题，以独特的视觉效果营造恐怖，挖掘人性，梁小龙在片中扮演的角色负责追捕变态恶魔。虽然拍过无数打戏，但谈到《无间罪》的武打动作，功夫巨星梁小龙也“犯难”：“里面的打斗戏从来没遇到过，不时有发光体的人扑出来，我都不知道怎么打，和导演沟通后才找到感觉，没有经验的演员是很难适应的。”
　　除了打戏，被问到是否有感情戏，梁小龙不好意思地表示：“不要了吧，我都这么大年纪了，我那部分是追查戏，没感情戏。”梁小龙之所以抵触感情戏主要是怕接吻，能避免则避免，透露在以往的影视作品中曾故意吃很多蒜躲避吻戏，最后导演只能无奈地借位拍摄。拍过80多部电影，上千集的电视剧，谈到最想尝试的角色，梁小龙称想接拍革命战争片，目前为止还没拍过打仗戏。
　　刘锡明不介意演变态恶魔 在筹备年代戏
　　当天刘锡明由于塞车最后一个抵达发布会现场，主办方也隆重其事为其设置红地毯环节，引发现场粉丝们疯狂，接受媒体采访前还被不少粉丝拉着合影，锡明哥的魅力还是犹存的。如此受追捧让刘锡明有点不好意思，上台致辞时自称不怎么会说话，尤其是这么多人的场合。
　　刘锡明的腼腆在接受媒体采访时也有显现，回答问题非常简短，一副“文静”公子模样。谈到片中的角色，刘锡明介绍：“科学家，一个天才的科学家，因为爱情，做了很多疯狂的事情。”潇洒公子形象深入人心，这次挑战变态恶魔角色，刘锡明并不介意，透露《无间罪》的剧本很打动他，虽然拍摄时期非常冷，很辛苦，但很值得，影片上映后会带家人一起去看的。谈到接下来的工作，刘锡明介绍在筹备一个年代戏，具体详情暂时不透露。
　　据悉，科幻惊悚片《无间罪》有望6月上映，和观众见面。当天发布会上，亚洲娱乐传媒倾力打造的第二部电影《猎首》也亮相，这是一部以东南亚为背景的首部3D惊悚电影，更诚邀马来西亚著名导演” 砂劳越艺术家之子” 王凯旋执导，集齐了马来西亚、中国、菲律宾等知名演员。湖水/文并图

