委员张会军否认提出电影“限制暴力”立法
　　据某媒体报道，全国政协委员、北京电影学院院长张会军建议立法限制暴力场面，不想竟因此引发骂声无数。昨日，张会军在接受本报记者采访时表示，完全没有此类提案，并给以澄清。
　　【消息原文】 全国政协委员、北京电影学院院长张会军呼吁：“电影要立法，规定血流到什么程度，炸到什么程度，不能有凶杀，不能有强奸，不能有暴力，不能有变态。不是像有些人说的，电影要分级，而是要立法，立法是大概念。”
　　【粉碎谣言】 张会军：完全不是这么回事。关于电影内容立法的报道，事实上是这样———有记者问到电影电视剧“禁烟”问题，我说，这不是单独的电影内容问题，而是首先应该有禁烟的立法。国家对公共场合禁烟有明确要求，然后才能要求电影电视剧禁烟做到什么程度，不能要求电影电视剧先立规矩。比如美国，法律规定了在室内不能吸烟，然后再要求电影电视剧里不能出现这样的镜头。
　　【旁观】@Queer_worm：国外影视歌曲、世界名著、诗词文赋，都充满各种黄和暴力，好怕怕哟。那么就都禁了吧。
　　@Kyunghee：吵着闹着禁，还不如提高国民素质，能不幼稚模仿才不会有这样荒谬的提议，电影如果都禁止，那拍出来的到底是什么？
　　本报记者 王荟

