《B+侦探》发悬疑预告 郭富城破案迷雾重重
　　新浪娱乐讯 由光线影业出品，彭顺导演执导、金马影帝郭富城主演的最新悬疑惊悚影片《B+侦探》即将于4月29日全国公映。近日，片方曝光《B+侦探》首支预告片，郭富城饰演的亚探作为预告片主线，穿梭于骇人听闻的血案中，试图寻找蛛丝马迹捉拿真凶。90秒的预告片中，两届金像奖最佳男配角廖启智，香港演员张兆辉，金像奖最佳男配角谭耀文，龚蓓?、徐正曦也纷纷亮相，成为郭富城破案的重要线索。
　　郭富城再探案 连环血案引三位嫌犯
　　《B+侦探》延续《C+侦探》故事情节，全片泰国取景，两届金马影帝郭富城也是第二次饰演私家侦探“亚探”角色。片方今日曝光的预告片中，亚探的挚友，警探泽少(廖启智饰)再次遇上棘手的血案，郭富城伸手相助。连环血案的凶手喜好切割受害者器官，现场十分血腥，“凶手没有留下线索，没有杀人动机”也让案情更加复杂。亚探经过数次勘查，认为“警探、精神病患者”都可能是真凶，而其中一宗凶案的凶器更让警察匪夷所思，甚至推测可能是“小孩杀人”，整件血案扑朔迷离。
　　曾凭借《三岔口》、《父子》蝉联两届金马影帝的郭富城在《B+侦探》中再次挑战“亚探”角色，而面对父母离奇死亡、怪异血案的“亚探”在《B+侦探》中也不可避免的有些精神分裂，“既然是同一个角色，我就想演一个完全不同的感觉给观众，有一些形体、思路是一致的，但是情绪、人物性格更偏激，甚至会有一些分裂。B+中的案件特别诡异，也更血腥，有一些桥段都有些挑战我的心理极限。”而导演彭顺也不忘“警告”观众，“这部影片是想从心理、视觉两方面挑战观众的极限，不仅是视觉上血腥，有更多都是心理恐惧的元素。”
　　彭顺惊悚电影再次发力
　　被称为“金牌鬼片搭档”的彭氏兄弟一向善于拍摄鬼怪、惊悚类型的影片，而此次彭顺再次召集《C+侦探》原班人马，延续上一部的诡异剧情，环环相扣的逻辑推理，拍摄升级版亚探故事，彭顺坦言，“取景泰国为影片奠定了一定的基础：诡异。这部影片给观众的心理惊悚程度非常大，但是影片本身没有牛鬼蛇神，我们想要表达，有心魔的人比鬼怪更加恐怖。”
　　片方今日曝光的预告片中，廖启智、谭耀文、张兆辉、龚蓓?、徐正曦等熟悉的面孔也纷纷亮相。曾凭借《笼民》与《证人》两次获得香港金像奖最佳男配角的廖启智在影片中饰演郭富城的亲密挚友，两位影帝级演员在《C+侦探》中的合作十分默契，为沉重恐怖的血案增添了几分笑点，而在《B+侦探》中，两人面对棘手血案，身处险境，甚至互相怀疑，过足了飚戏瘾。而香港戏骨级演员张兆辉、金像奖最佳男配角谭耀文也在影片扮演重要角色，与郭富城屡次过招。
　　由彭顺导演执导，光线影业出品的悬疑惊悚影片《B+侦探》剑指五一小长假，4月29日全面公映，将为观众带来心理与视觉上的双重冲击。

