《观音山》持续升温 两周票房破5600万(图)
　　新浪娱乐讯 由李玉执导，张艾嘉、范冰冰和陈柏霖主演的《观音山》已于3日公映，上映两周，票房已经超过5600万元。该片同时也入围了第13届法国杜维尔电影节，成为杜维尔获观众最喜欢影片。对于票房好成绩，方励表示：“我从来都坚信中国不缺好电影、也不缺好观众，《观音山》证实了我的看法，谢谢观众的支持。”
    《观音山》捷报频传 第二周票房过3000万    《观音山》拍摄完成后，一直都是捷报频传，先是在去年底的第23届东京国际电影节上，李玉和主演范冰冰分获最佳艺术贡献和影后2项大奖；而3日公映后，首周末的票房高达2600万元，《观音山》的第二周票房同样给力，达到3000万元以上。远在法国的方励得到这消息后表示：“我从来都坚信中国不缺好电影、也不缺好观众，《观音山》证实了我的看法，谢谢观众的支持。”    由李玉执导的《观音山》此前在第十三届法国杜维尔亚洲电影节上得奖呼声甚高，成为最受观众欢迎的影片。陈柏霖以其亲和的表演俘获了影迷的心，在杜维尔刮起了一场亚洲偶像的旋风。在颁奖礼后，他成为当场最受关注的明星，但他一点都没有明星架子，与各个请求与其合影的获奖者合影。甚至临时客串了韩国电影《The journals of musan》副导演李伧东的翻译。    目标是赶超《色，戒》    之前，负责《观音山》发行的著名电影人高军则大胆预测，李玉将凭借该片成为“亿元票房俱乐部”的最新一位成员——虽然经过了数年，中国内地的电影银幕数量逐年递增，但是，作为一部文艺片，票房过亿也绝对会是一个绝佳的成绩。    李安的《色，戒》在2007年公映后，轻松取得了1.2亿元票房，成为了文艺片的一个票房黑马标杆。之后虽然有张艺谋的《山楂树之恋》、陈凯歌的《赵氏孤儿》等影片也相当有“文艺范儿”，但上述影片的导演都已成名多年，《赵氏孤儿》更是大腕云集，因此《观音山》能取得如今的票房成绩，实属不易，李玉也成功进行了一次“以小博大”的翻身。    墙内开花 内外都香    《观音山》已于法国时间12日在杜维尔亮相，现场1500名观众被电影里的激情感染，给予了主创长达10分钟的鼓掌。李玉表示：“国内外的观众反应都是一致的，连笑点都很像，在电影的世界里，没有国界。”    和很多国产文艺片墙内开花墙外香的境况不同，《观音山》在国内也受到了观众的追捧。片中范冰冰饰演的南风对爱情、对亲情的迷茫，张艾嘉饰演的常月琴对生命的迷惑……各方面都引发了不同层次观众的认同和思考。可以说，《观音山》是三月影市的一剂强心针。

