《观音山》首周末破2600万 方励笑谈范冰冰拿奖
　　新浪娱乐讯 由李玉执导，张艾嘉、范冰冰、陈柏霖领衔主演的《观音山》于3月7日晚在百老汇艺术影院进行映后交流，主演陈柏霖及制片人方励出席活动，并宣布了影片首周末票房突破2600万的喜讯。至于近日有评论认为张艾嘉比范冰冰更应该拿东京电影节影后，方励则笑称是电影节的男性评委把票数给了范冰冰。
　　3天2600万造就“文艺商业片”
　　春节档的热闹过后，3月份的影市可谓冷清不少，虽然近年来3月片源逐渐增多，但仍以进口影片为主，《观音山》选在这个档期上映却似乎选对了时间。方励在当天向媒体公布，影片首周末仅3天即收获2600万进账，荣登本周国产片票房之首。
　　谈到这次喜人的票房成绩，在文艺片界已经“混了”十几年的方励不无感慨，“这十几年我一直在投资艺术片的拍摄，做了十几年的志愿者，这回终于有可能赚钱了。”方励还把观音山定义为“文艺商业片”，称这次发片就像赌博，“当初我就觉得这是一个赌博，我就不相信艺术真的没市场，我们以商业片的方式去宣传这部影片，可以说是造就了一部文艺商业片吧。”
　　方励爆男评委青睐范冰冰
　　影片上映后，有评论质疑范冰冰东京电影节的“影后”殊荣，认为张艾嘉无论戏份还是演技都更加抢眼，似乎更应该拿影后。在当晚的活动中，主持人把难题抛给陈柏霖，让他选择自己心目中真正的影后。对此，陈柏霖坦言能跟两位女演员合作就已经很荣幸，不敢随便评判。不过，方励则在一旁爆料，笑称是电影节的男性评委把票数给了范冰冰，”我跟评委聊过，他们都觉得张艾嘉演得非常好，那为什么评委最后选冰冰呢？当时5个评委有4个都是男士，可想而知吧(笑)。”覃覃/文
　　孙慧/图 辛军/视频

