《琴动我心》海报曝光 3月20日全国上映(图)
　　新浪娱乐讯 由奥山影视文化有限公司出品，周伟执导，高曙光、邬祯琳联袂主演，邬君梅特邀演出的电影《琴动我心》将于2011年3月17日在江城武汉举行首映礼，3月20日将与全国观众见面，目前电影首款海报已经曝光。
　　电影《琴动我心》的首款海报已于日前曝光，制作精美别具特色。剧中三大主演表情各异，脸上写满了故事。高曙光饱经生活的折磨，满脸沧桑，无奈。邬君梅神情凝重，若有所思。邬祯琳音乐在耳，回首蓦然。三个迥异的神情，一个让人荡气回肠的温情故事，尽在《琴动我心》。
　　高曙光邬君梅颠覆形象 邬祯琳初生牛犊不怕虎
　　影片的男主角由有老牌帅哥之称的高曙光扮演，他在剧中胡子拉碴，蓬首垢面，与以往阳光帅气的形象有很大反差，问及是否担心有损在观众心中的形象，他直言，演员应该随时准备为角色牺牲，用心诠释每一个角色。有消息称，在开拍之时，导演周伟仍嫌高曙光剧中造型太帅，高曙光开玩笑地说：这已经是我最不帅的造型了。
　　蜚声海内外的著名影星邬君梅在剧中扮演高曙光的前妻，这个角色有别于她在《建国大业》以及《蜗居》中的太太形象。剧中邬君梅离婚后带着与前夫的女儿和另一个男人组成了新的家庭，但内心仍存有对前夫的爱，矛盾与挣扎贯穿心间，尺度的拿捏有一定的难度，但似乎这更能激发邬君梅的演技。在结束完今年奥斯卡奖的评委工作后，邬君梅高兴地表示，很期待《琴动我心》在三月份的上映。
　　片中戏份吃重的女儿一角则由有90后艺人代表之称的15岁女孩邬祯琳扮演。邬祯琳曾就读于武汉外校，自幼学习钢琴，也有在美国和澳大利亚留学的经历，在片中可谓本色演出。面对两大戏骨，邬祯琳没有丝毫的怯场，展现出一股初生牛犊不怕虎的劲头，清新自然流畅的表演反而有机会大放光彩，得到剧中两大主演的一致好评。
　　琴声阵阵皆由心 情到深处催泪下
　　《琴动我心》讲述了一个曾经破碎的家庭，一对矛盾重重的父女，在经历了一系列坎坷之后，重归于好的故事。电影围绕着“钢琴”这个主线展开，一个性格倔强、偏执于艺术的父亲，一个外表叛逆、才华横溢的女儿，两代人的矛盾纠结和情感故事通过钢琴紧紧联系在一起。琴声阵阵皆由心，情到深处催人泪下。深度探讨了当下60后父母与90后之间的家庭关系，在幽默的情节中引人思考，学会相爱。
　　影片城市气息相投 商业艺术二者兼具
　　《琴动我心》全程在武汉取景拍摄，当地著名文化景点黄鹤楼、江滩等大都摄入镜头，这不仅成为影片的一大特色，也让影片具备了这座城市深厚的文化内涵与艺术气息。去年在北京举办的小型看片会上，有专家评论说这是一部没有为了商业而放弃美的电影。新学期伊始，《琴动我心》出击三月中国电影市场，作为具有沟通父母与子女交流的电影类型，必将引发新的观影热潮，值得期待。

