《寻龙夺宝》今日上映 陈小春：打戏完全没过瘾
　　新浪娱乐讯 今日，奇幻冒险动作巨制《寻龙夺宝》将全面公映。陈小春将在片中饰演一位隐世高人，与众人共同保护中国神龙。陈小春坦言，在片场拍摄的日子，令他十分难忘。在影片里，陈小春饰演的吴东要跟众人一起联手对付邪恶的盗墓集团，自然免不了动拳脚。不过，在舞蹈功底深厚的陈小春看来，拿扫帚打打人这样的动作戏份实在算不得复杂：“我完全没打过瘾！”
　　联合大牌出演“非常荣幸”
　　《寻龙夺宝》是首部中澳合作的电影作品，仅制作费用就有上亿元。这样的大制作一方面吸引了众多影迷的持续关注，一方面也让诸多优秀电影人欣然参与，组成了实力不俗的主创团队。出演本片男一号的山姆·尼尔便是其中十分耀眼的一位。
　　对全世界的电影爱好者来说，主演山姆·尼尔并不陌生，他在《侏罗纪公园》中饰演的考古学家曾给观众留下深刻印象。而对以“特别出演”身份加盟《寻龙夺宝》的陈小春来说，虽与山姆·尼尔没有太多对手戏，但能够与这样的实力演员合作，他依然“感到非常荣幸”。
　　只有一件戏服“也能很帅”
　　在影片里，陈小春饰演的吴东要跟众人一起联手对付邪恶的盗墓集团，自然免不了动拳脚。不过，在舞蹈功底深厚的陈小春看来，拿扫帚打打人这样的动作戏份实在算不得复杂：“我完全没打过瘾！”
　　谈起自己在《寻龙夺宝》中的造型，陈小春大呼“简单”：“因为我就一件戏服嘛，化妆也很简单，很快就完成了，很爽的。”当记者问他只有一件戏服，如何让角色帅气时，陈小春兴奋地回答：“一件戏服也可以很帅！反正，我觉得我在戏里面的造型帅呆了！”
　　片场临时厨房“简直太爽”
　　陈小春向记者介绍说，因为主创团队中有不少来自好莱坞的外籍人员，所以片场拍摄的习惯与国内也略有不同。“比如，每天剧组开工的时候，都会有一个大姐跟大家一起开工。”原来，这位大姐就是片场的“临时厨房”，“比如你饿了，大姐就会问你要吃什么，然后马上就做给你吃。”
　　“能在片场吃到东西，简直太爽了。”显然，陈小春对这样的片场临时厨房相当赞赏。“难道在国内的片场就吃不到东西吗？”有记者提出了质疑。陈小春相当机敏，笑着回答道：“当然可以啊……让助理去买啦！”

