《一代宗师》否认停拍 梁朝伟戏份接近尾声
　　新浪娱乐讯 近日有消息称，王家卫执导的《一代宗师》拍摄进度受阻，电影再度停机。《一代宗师》出品方对该传闻做出回应：目前剧组在广东拍摄一切顺利，之前所谓“停机”消息系谣传和误读，梁朝伟的戏份则接近尾声，章子怡赵本山近日将继续进组拍摄重要戏份，以下为出品方声明全文：
　　近来，媒体上出现了一些关于《一代宗师》拍摄及档期的消息，对于各界朋友对《一代宗师》的关心、厚爱，我们非常感谢。然而，这些消息都是不准确的。为此，我们就相关问题向各界做出声明。 
　　1、目前，《一代宗师》正在广东拍摄，剧组的工作很顺利，主要演员的拍摄状态也很好。因为场景多、戏份重，为了不影响拍摄进度和主创人员的状态，我们的拍摄情况暂不向外界公布，还请关心我们的各界朋友谅解。
　　2、目前，梁朝伟的戏份已经接近尾声，在完成《一代宗师》的拍摄之后他才会加入其他剧组。章子怡和赵本山也将于近日回到剧组参加拍摄。
　　3、关于《一代宗师》的关机时间和上映档期，我们将会择机向外公布，目前还没有向外界公布任何信息，现在的任何传言都不是真实的。
　　4、银都机构和泽东公司是《一代宗师》对外宣传的唯一官方代表，如有来自其他方面的传言对本片造成伤害，我们保留追究责任的权利。
　　谨致

