《战国》《关云长》请日本配乐 圈内外热议原因
　　《让子弹飞》里“日本太鼓”被植入，刚柔并济、整齐划一，听着震撼，那是久石让第三次与姜文合作的精彩之作。记者了解到，将在4月上映的《战国》和《关云长》再请日本配乐大师。而日本配乐大师身价也水涨船高，记者昨日看到，有微博曝出电影《战国》花了1000万元请到了“神思者”给电影配乐，创国产片配乐之最。
　　网友发问：难道外来和尚好念经
　　在久石让之后，日本音乐大师“神思者”也“献身”中国电影，“神思者”这次为金喜善、孙红雷、景甜等主演的《战国》配乐并谱写主题曲。记者了解，为了配合电影的气势，准备了一百多种古代乐器采样，包括中国的编钟、日本的三弦等等。导演金琛说，《战国》之所以由“神思者”进行配乐，主要是看中了对方集磅礴大气与细腻空灵于一身的艺术气质，很适合表现中国古代文化博大与精深的两个重要特质。之前“神思者”为纪录片《故宫》、台湾导演侯孝贤电影《悲情城市》的配乐已家喻户晓，相信这一次会有新的惊喜。
　　昨日在微博和网络论坛，很多人都在讨论一消息，“《战国》花了1000万元的银子请到‘神思者’给电影配乐，到底值不值？”电影人傅华阳就说，“难道我国就没有一个值得我们推崇任用的电影音乐家？以至于拍中国历史题材非要花300万到1000万去追捧膜拜几个洋作曲吗？”不少网友附和说，难道是“外来和尚好念经”？
　　圈内激辩：受宠是因为“适合”
　　中国电影最迷恋的几个日本配乐大师是喜多郎、久石让等。久石让与姜文已是三度合作。
　　久石让一直是宫崎骏和北野武的御用作曲，在华语电影中，他最为出色的是给姜文的《太阳照常升起》配乐。姜文的宣传总监阎云飞说，“《太阳照常升起》是一部充满了隐喻和遐想的电影，久石让的音乐的确带有一种童话之于梦想的感染力。”阎云飞说，“曝光久石让的报酬，是对艺术家的不尊重，对他们来说，是看合作对象，不是纯粹凭钱来判断。”他承认，接下来姜文的新片，只要合适，久石让仍是配乐最佳人选。
　　网友“章璋”说，中国电影爱日本配乐，应该是因为“适合”，“喜多郎的《宋家王朝》主题音乐用西洋管弦乐与中国丝竹乐器相结合，营造出气势恢宏又百转千回的音乐意境，很符合影片中乱世儿女情的内容。川井宪次为《七剑》配乐，不管你喜不喜欢这部电影，对其中激昂振奋的音乐都是无法忽视的。梅林茂曾为王家卫的《花样年华》、《2046》等影片配乐。在《花样年华》中，每次周慕云和苏丽珍在楼梯上相遇，轻盈的华尔兹旋律给人以无限的遐想。”
　　中国电影配乐人才稀缺
　　在华语电影配乐界，赵季平和谭盾是两个音乐大师，但是他们无暇顾及左右。曾和《拆弹部队》混音师合作过的中国音乐人阿鲲，日前为《芳香之城传奇》配乐。
　　对于国产电影疯狂迷恋日本配乐，他道出原因，“中国不乏好的音乐人，但大多数国内音乐人更多喜欢闭门造车，商业化程度不够。电影音乐是一个非常讲究沟通的东西。配乐其核心不在音乐本身，而是音乐对于项目的帮助、加分和贡献。这也是电影音乐与流行歌曲等不一样的地方，很多国内音乐人不明白这一点，也就导致了能够以电影配乐作为职业的人才稀缺。”
　　阿鲲认为日本同行高报酬是市场作出的正常反应，他说，“如果千万报酬是真的，虽然‘神思者’是日本人，我一样为他们和整个电影配乐界高兴。电影音乐在整个影片中起到的作用是非常大的，而电影音乐人所获得的酬劳却是与之不对等的，毕竟目前大部分的投资费用都给大牌明星了。”本组稿件由本报记者 唐爱明 采写

