世道“艰难” 为票房出奇招博眼球(图)
　　电影市场越来越热闹，为了争取观众，发行方也是宣传奇招迭出，卖腐、卖色相还送起了安全套。
　　●本报鉴定：博眼球是必须的，但是最好能和影片本身紧密联系，既博了眼球，又让观众对电影本身有充分了解，才是高招。
　　内地电影市场日趋火爆，以前一部电影卖一个月的现象已经彻底消失不见，电影已经变成最平常的文化消费品。所以为了能在同档期中获得更多的票房，各个电影发行方和宣传方也是绞尽了脑汁，想出各种招数来博眼球，卖腐的卖腐，献媚的献媚，牺牲色相的牺牲色相。下面我们就来盘点一下近期出现的宣传“奇招”，作为观众的您，到底会买谁的账呢？
　　南都记者 简芳
　　牺牲色相《单身男女》摆接吻立牌
　　杜琪峰新片《单身男女》即将上映，高圆圆一人情挑吴彦祖和古天乐两大帅哥的剧情设计已经足够吸引眼球。但经过几轮试映，吴彦祖与古天乐到底谁才是绝佳伴侣的艰难抉择成为风头更劲的话题，片方于是趁热打铁，推出了特别版立牌。该款立牌的创意来自两大帅哥一起亲吻高圆圆的海报，唯一区别就是，女主角高圆圆的脸被挖空，所有去到影城的女观众(男观众也可以)都可以让自己代替高圆圆，享受两大帅哥的左右亲吻，而有的影城又在此基础上继续开发，只要观众和两个主演的立牌拍出有创意的“互动”照片，就可以获赠电影票，既可享“艳福”，又能免费看戏，这招实在贴心得让人难以抗拒啊。
　　大叔卖腐：曹操向关羽“表白”
　　麦兆辉、庄文强打造的《关云长》将于4月28地内地公映，3月16日影片在北京举行了官网启动仪式，同时发布了“双雄版”预告片。不看不知道，一看吓一跳，这款预告片围绕甄子丹版关云长和姜文饰演的曹操展开，前面非常正常，最后一幕竟然是曹操“表白”———对关羽说“我就喜欢你”，让腐女(热衷幻想男男暧昧感情的女性)们禁不住浮想联翩。
　　虽然导演麦兆辉之后解释说，“双雄片总是这个样子的，大家为什么喜欢看双雄片，不就是一个人喜欢一个人，然后他给说出来了吗？而且你看姜文说的那么感人，我要是甄子丹，就肯定会嫁给他。”但不少网友都表示，“越说越腐啊，就让他们在一起吧。”事到如今已经没人管关羽是不是红脸了，真让人汗颜呐！
　　最具“教育意义”：看电影送安全套
　　“卖腐”已经是小意思，有的电影干脆派发起安全套来。由郭涛、张静初、戴立忍、莫文蔚主演的新片《万有引力》将于4月8日上映。在3月16日举行的新片发布会上，导演赵天宇称，电影的主题是“要做爱不要造人，做爱比造人更重要。”为配合影片主题发布会现场派发了电影主题的安全套，此举让不少见惯了大明星大场面的记者大吃一惊。虽然主演郭涛之后澄清，这不是一部情色片，只是讲了一个“造人的故事”，但又是激情海报，又是派送保险套的，这宣传做的实在“香艳”且有“教育意义”。
　　业内参考
　　好莱坞的病毒营销
　　作为电影消费大国的美国，电影宣传创意层出不穷，而且随着互联望的普及，基于互联往的“病毒式营销”也逐渐成为主流，今年即将上映的《超级8》(Super8)又开始了花样翻新的宣传。这部由著名导演J·J·艾布拉姆斯执导的电影初定6月上映，而从3月开始就动作频频，先是在电视宣传片中透露“神秘线索”，为影迷留下“彩蛋”(破解悬念的线索)，然后建立对应的网站来解释这个线索。上周刚刚发布的新预告片里，又留了一个“线索”。昨日，片方又推出新网站，根据上一周留下的线索，影迷可以在找到一个名为“剪辑室”的网站。这个网站隐藏了100段短胶片，但目前只有三段可以看，片方也没透露，这些短片究竟是什么意思，但是根据网友分析，这很可能是电影中的一次科学实验。随着电影上映日期的日益临近，这100段短片会逐渐解秘。现在《超级8》已经有三个这样的病毒网站，吸引网友们不断地去揭秘，电影的主题和卖点也随着这些“有挑战性”的宣传方式而深入观众的心中，等到上映那一天，高票房也是顺理成章了。
　　对比之下，国内的宣传大多还停留在用电影外的话题吸引眼球的阶段，但《超级8》所采用的这套比较成熟的病毒营销则全部围绕电影本身展开，让观众一步一步产生好奇心理，被悬念吸引，最后走进影院。《蝙蝠侠前传》、《第九区》、《阿凡达》等片都是这方面的成功例子，这些有智慧又符合互联网时代特征的宣传手段，非常值得内地的从业人士参考。

