左小祖咒为《最爱》配乐 搭配新鲜历时一年
　　新浪娱乐讯 由顾长卫执导，章子怡、郭富城领衔主演，蒋雯丽、濮存昕、陶泽如、王宝强、孙海英、蔡国庆、李丹阳等演员加盟的影片《最爱》(原名《魔术外传》)，将于今年5月10日上映。据悉，先锋音乐人左小祖咒操刀本片的电影音乐。据左小祖咒透露，在导演精益求精的要求之下，《最爱》的配乐已经作了快一年，如今已进入了小提琴演奏家吕思清的录音部分，这种在音乐上新鲜的组合，给影片带来神秘色彩。
　　《最爱》邀来“怪叔叔”左小祖咒
　　左小祖咒身上的头衔很多，像中国当代著名艺术家、摇滚师、音乐人、诗人和小说家。近年来，其艺术作品逐渐走向公众视野，他的名字也开始为人熟知。颇具传奇色彩的左小祖咒虽然经常被人称为另类的怪家伙，却一向在文艺圈内拥有极好的口碑和人缘：韩寒曾在博客上专门撰文推荐，称他的歌深深感动了自己。去年左小祖咒在北京的演唱会上，有艾未未、宁浩、孟京辉、贾樟柯、朱文、李延亮等各界大腕助阵，甚至甘做幕后人员。
　　实际上，这不是左小祖咒第一次为电影配乐，贾樟柯导演早年获奖无数的作品《无用》、《世界》的音乐部分即是由左小祖咒制作。据了解，左小祖咒和顾长卫夫妇相识多年，蒋雯丽就透露过自己的孩子很喜欢他的音乐。谈到此次为电影《最爱》配乐，左小祖咒称已经用了快一年的时间，为了贴近影片的感觉更是反复修改，是迄今为止最用心的一部作品。
　　为商业电影注入人文情怀
　　顾长卫的前两部作品《孔雀》、《立春》曾收获不错的口碑，无论是内容还是音乐部分都颇受好评，尤其深受广大文艺青年的喜爱。相比以前的文艺路线，此次汇集了章子怡、郭富城等众多大牌演员的新作《最爱》则充满了浓厚的商业气息，被称作是一段超越生死、打破世俗的爱情故事。
　　此番首度转型商业制作，在重要的电影配乐环节中，顾导启用了人文气息浓厚的先锋音乐人左小祖咒，可以看出其在影片商业性外还有更多的追求，也成为一次国产商业电影和先锋艺术融合的尝试。 tg/文

