《歼十出击》主创会观众 军事迷提问很专业
　　新浪娱乐讯  由华夏电影发行有限公司发行的军事动作大片《歼十出击》3月10日起在全国上映。3月11日，影片编剧马维干、导演宁海强、主演王斑、祝新运现身北京星美影城，与观众交流。现场的观众有不少对歼十飞机感兴趣的军事迷，提问的专业性有时让主创们都有点答不上来。
　　王斑遗憾未参军
　　当天，《歼十出击》的编剧马维干、导演宁海强、主演王斑、祝新运现身北京星美影城，与刚刚看完这部电影的观众进行交流。王斑一开场就说，其实自己特想参军，可惜年龄大了；虽然演过很多军旅题材的影视剧，但他还是遗憾自己不是军人。
　　而导演宁海强以前曾经参与过讲述我空军发展史的《壮志凌云》的拍摄，3个月之内拍了24中军事飞机，只可惜当时没有歼十。这次，他终于能指导这部以歼十为主角的电影，又遗憾自己没能进入驾驶舱。
　　祝新运在片中饰演政委，他笑称自己一开始也要求扮演飞行员，但导演说：“可以。但你只能演已经停飞的飞行员。就你这体型，歼十的驾驶座你根本就进不去。”他笑称自己只能等拍比较宽敞的歼20时再圆自己的飞行员梦了。
　　观众多为军事迷
　　因为《歼十出击》最大的明星是国产歼十战斗机，因此，很多观众其实是为了一睹它的风采才去看电影的。而事后提出的很多问题也都相当专业，有的甚至让主创们颇费思量。
　　有的观众就问歼十的空中突发停车情节是否真实，如果发生那种情况，飞行员真的还能驾驶飞机生还吗？也有人问飞机在空中的“螺旋”是怎么回事，歼十飞机是否能完成高超的“眼镜蛇”动作。这些非常专业的问题，几乎耗尽了主创们在准备这部电影时储备的所有知识，也让他们感动于观众的投入。
　　还有观众希望能把类似题材的电影拍摄成3D效果，这样就会更加好看。导演宁海强表示，这也是他的愿望，希望不久就可以实现。范晨/文  陈莹莹/图

