高圆圆专访：我在老去 走过千山万水(图)
　　（晨报记者 彭骥）高圆圆清纯了十来年，在杜琪峰导演的《单身男女》中变得“神经质”。日前，高圆圆接受晨报记者专访，坦言自己不像以前那样想改变“习惯式清纯”戏路，毕竟现实生活中的自己千山万水走过，早已不一样了。    “好奇杜琪峰为什么选我？ ”    公众眼中的高圆圆，清新、清纯算是认同度最高的形容词，王小帅、杜琪峰等导演都是这么想的。看完《单身男女》后，王小帅说，如今的高圆圆不仅时尚，更难得的是，还保存着那份入行时的清纯高雅。找到高圆圆当女主角，杜琪峰也正是看了她主演的《青红》后，对其清纯印象深刻，津津乐道于《单身男女》中高圆圆一个眼神向上的镜头，认为是“演艺圈里少见的清纯”。    但是，听到这些说法，高圆圆却很纳闷，“我和杜琪峰以前都不认识，顶多就在酒会上打个照面。他选我来演，我挺高兴的，也很好奇：为什么是我？我看过他很多片子，总觉得像他这样的导演，选的女主角应该是郑秀文那样的，有喜感，有点神经质，不该是我这样的。但我一直都没好意思问他，后来还是看他接受采访时才知道的，说是看到了我的清纯、都市感。”后来由于母亲身体原因，高圆圆一度要推掉这部戏，杜琪峰一直等她。等了约5个月，高圆圆正式接戏，“以前拍戏总想着从演员角度要怎样；这部片子，进组那一刻，我选择百分百信任，把自己完全交给他。最后，他果然给了我一个完美的答案”。    “被悄悄关注的感觉挺好”    拍摄《单身男女》，高圆圆享受了白领梦，也享受了导演的温柔礼遇。    早早步入娱乐圈的高圆圆，一直想做个白领。这次拍戏早上9点开工，17点收工，“拍了快四个月，第一次跟着杜导拍戏，没那么累，每周还固定休一天。碰到世界杯，杜导开工更晚。”更没想到，传言中坏脾气的杜琪峰还有柔情一面，观察到高圆圆吃不惯香港盒饭，就格外给她送吃的，“他自己不好意思问，就问我助手，我每天吃了多少。那种感觉挺好的”。    只是，高圆圆的“习惯式清纯”难以施展。“一场我拿着酒瓶在街上走的戏，我走了很多遍，夸张的、自然的，都不能让杜导满意。我都不知道该怎么演了，我拍戏从来没急过，那次真急了。我走过去说：‘导演，不着急，慢慢来’。这一般是导演哄演员的，所以导演那刻愣了，有点吃惊。我也不知道当时怎么说这么句，其实内心是和自己说的。”    《单身男女》试片后，不少业内人士都惊讶于高圆圆的转变，称看到了郑秀文式的神经质。高圆圆表示，要说改变，全部归功于杜琪峰，“导演说戏一般有言传、身教那种。杜导现场表演欲特别强，一定会把戏演一遍示范的。就连一场我和古天乐的吻戏，他觉得我和古天乐演得都不到位，就自己和游乃海(编剧)在演，做得非常夸张，大家都笑得不行”。她一点也不忌讳“步郑秀文后尘”，“郑秀文演技很好，和我很不一样，这种评价对我是鼓励”。    “我在老去，走过千山万水”    从“亲嘴女孩”广告，到《好雨时节》，高圆圆迈过了30岁，却始终未能超越“清纯”定位。对于“清纯”标签化，高圆圆表示这已不是困扰，“曾经有一段时间，我确实挺想扭转大家对我只有‘清纯’的印象，想让大家看到另一面。但到了现在，不知道是不是和年龄有关，心态反而好很多”。    “一个(亲嘴)广告拍了十多年，你想不想，它都在那个地方。有了新印象，大家自然就会变了。不管外界什么印象，我自己在成熟，在老去，走过千山万水，早就不一样了。”有了《单身男女》的成功尝试，高圆圆并不打算借此改变“清纯”戏路，“主观上，我不会去做任何计划。我真觉得，每接一部戏都是缘分，缘分到了，要变就变了，不去计划”。对于“清纯”，高圆圆并不反感，认为现在很多导演、观众都在寻找“清纯”，说明清纯很可贵，“大家喜欢清纯，我觉得是现在信息爆炸，越来越多人去追求刺激，清纯显得稀有而珍贵。不过，从另一角度看，清纯从来都不缺。”    “结婚时机没有到”    《单身男女》中，高圆圆饰演的程子欣，起初困扰于前男友的阴影，后被吴彦祖、古天乐饰演的两大帅哥追求，陷入两难选择。逝去的爱情、被追求、选择，这些都是现代都市女性经常面临的问题。    对于曾经的感情，高圆圆表示，现实中的自己会给予前男友一个很大的尊重，不会去纠结，“明明已经出局，就不要再去给对方困扰。同时，过去的感情是一份很珍贵的回忆。我知道很多女孩都保留过前男友的东西，这是给自已留一份回忆”。    有意思的是，高圆圆拍戏时被吴彦祖、古天乐的“追女桥段”轮番攻击，经常会情不自禁地被打动。比如吴彦祖带她看日出，印象最深的则是古天乐偷偷拍下她不经意间的表情，“他会记得你当时穿什么衣服，跳什么舞，什么表情，那种被悄悄关注的感觉，很打动人”。只是，高圆圆表示现实中自己从未经历过如此浪漫的“被追求”桥段。    至于选择，高圆圆自称有“选择恐惧症”，“往往做大的选择时，比如该不该接戏、感情之类的，会凭感觉，感觉对了就不问其他了；做一些小的选择，会加减法，认真算这个几分，那个几分。”    虽然目前有了男友于小伟，高圆圆暂无成家打算，理由是“时机未到”，“对于结婚，我没什么压力。这和年龄没关系，倒是我身边很多朋友，婚姻都挺幸福，向我传达的都是些好消息。但我觉得结婚有个时机问题，目前时机没到，那一刻到了，就会完成的”。所幸父母并不施加压力，“父母从小就教育我，女孩要独立，也知道我并不是稀里糊涂的，对我比较放心”。高圆圆表示，目前亲情对自己是最重要的，没有什么事可以同和父母在一起相提并论。

