张伟平回应媒体偷拍：首映日才知谁是十三钗
　　点击进入“《十三钗》谋女郎不惊艳 耗资千万教堂尚是空壳”
　　点击进入“《金陵十三钗》策划陈砺志”
　　新浪娱乐讯 今日(3月9日)有媒体拍到张艺谋新片《金陵十三钗》的拍摄现场，称拍摄到疑似“十三钗”的女演员和主要场景“大教堂”。随后，影片的策划人员陈砺志在其微博中否认了这家媒体的推测。新浪娱乐连线影片制片人张伟平，他肯定了陈砺志的说法，认为“偷拍，只能反映出冰山一角”，并称“直到首映式，媒体才会看到谁是真正的十三钗”、“暂时没有让媒体探班的计划”，他还告诉新浪娱乐，对“十三钗”的严防死守、对探班的谢绝、对拍摄地的选择，都来自以往的经验教训。
　　微博反驳报道推测
　　3月9日，来自《华西都市报》名为《十三钗谋女郎不惊艳 耗资千万教堂尚是空壳》的报道出现在各大网络媒体。该报道称，偷拍到的十三钗“没传说中惊艳”，号称耗资千万的教堂“只有一个空壳而已”。随后，参与《金陵十三钗》的策划的陈砺志在其新浪微博上如此评价该报道：“请问你如何想像你看到的唱诗班女生就变成十三钗？？请问你如何把二十几个小孩子就数成十三个？请问你如何判定这些十三四岁小女生就成了秦淮河上风情万种的头牌？请问三处教堂大景你如何就判定教堂是空壳？你去的只不过是当地影视基地的空壳罢了！”
　　从《山楂树》学会要保留女演员
　　新浪娱乐随后连线了《金陵十三钗》的制片人张伟平，经历过多次偷拍的他，心态平和，先说“希望媒体理解我们需要对某些影片信息保密，请大家耐心等待”。他告诉新浪娱乐：“拍到的女演员确实不是十三钗。到底谁是十三钗，我准备一直保密到首映式那天。”拍摄期如此长的一部大片，能做好这么长时间的保密吗？张伟平称：“我们看到今天的报道以后，制片主任已经召开了内部会议，全部重新布防。这就是所谓魔高一尺，道高一丈。媒体尽管前赴后继，我们一定严防死守。”说起这样严防死守的心得，张伟平也有一段“辛酸史”，“我也是被迫的。《山楂树》拍的时候，媒体偷拍了周冬雨很多照片，因为偷拍不讲究，把她拍得跟柴禾妞似的，大家都说难看。结果呢？片子一出来，再没有人说周冬雨难看了吧？我这次的十三钗又都是新人，所以我吸取教训，不能再让大家拍了。”
　　从《英雄》《十面》学到景地简单化
　　对于媒体所拍教堂，是否真是影片拍摄地，张伟平说：“陈砺志的反驳是对的。事实上，我们这次有三个外景地，一个是大教堂，另外两个是战争场面。”他透露，《十三钗》将全程在南京拍摄。“我也是通过《英雄》和《十面埋伏》学到了，觉得外景地多了，实在耽误时间，影响效率。所以这次全部在南京拍。大教堂是我们一个主要的场景，请意大利设计师设计，日本人监工，宏观和细节都是一流的，非常壮观。对该花的钱，我绝不吝啬。”
　　全程未安排媒体探班
　　此外，张伟平还透露，此次拍摄，没有请媒体探班的计划。“媒体对这部戏，最感兴趣的前三名，我估计是：十三钗是谁？贝尔的戏怎么样？战争场面精彩吗？但恰恰这三部分我都不能安排探班。”张伟平一一分析：“十三钗的演员，是我营销的重要部分，必须保持神秘感，要留到最后一刻。贝尔拍摄的成本是很高的，我给媒体安排一次探班，采访一个小时，就是六、七位数的钱没有了，这新闻稿实在太贵了，不能做。战争场面如果要精彩，一定得有爆破，但是这也可能让记者不安全，我不想冒这个险。所以，迄今，我没有安排媒体探班的计划。”
　　最后，对于“十三钗”，张伟平还表示：“以往张艺谋的戏，基本一部出一个谋女郎。但这次，我认为，《金陵十三钗》至少出5~6个谋女郎。”
　　JZB/文

