动画《魁拔》“全优声”选拔复赛名单出炉(图)
　　新浪娱乐讯 3月10日凌晨，为大型动画项目《魁拔》选拔声优的“全优声”中国首届声优选拔大赛在其官网公布了此次入围复赛的名单。此次复赛入围名单的公布，牵动了数千名参赛选手的心。今天(3月11日)在各大微博及网络配音相关论坛中，“全优声”复赛入围成为了他们最关心的话题。
　　据主办方介绍，入围此次全优声复赛的选手中，年龄最大的63岁，年龄最小的仅8岁。入围选手遍及全国各省市地区，甚至远播海外，许多在日本、欧美等地的华人配音爱好者，都通过网络参与了这一届声优选拔大赛。
　　参加此次“全优声”声优选拔大赛，选手将有机会获得由国内外配音专家提供的专业声优培训，也有机会签约中央人民广播电台下设的专业声优经纪机构，成为专业声优，获得个人包装与推广，更有机会成为北京青青树动漫出品的大型动画项目《魁拔》及其他后续动画项目的正式配音演员。此次大赛，主办方给予了选手广阔的发展空间，据了解，在海选期间，就已经有优秀选手通过全优声平台，凭借自我声音展示而获得了参与试音的各种机会。
　　此前国内虽然没有举行过类似的全国性赛事，动漫配音也未受到主流媒体的大力关注，但是广大的配音爱好者们通过网络，已经建立了自己的配音同好群体，也产生了众多网络配音圈的著名声优，他们不仅实力不俗，同时也拥有大量粉丝。网络配音尽管目前还处于小群体、小范围的爱好，这些网络配音员们对配音事业的喜爱与坚持值得鼓励。全优声主办方媒体经理王小姐表示，希望能够借助此次“全优声”声优选拔大赛，让更多的人关注到动漫配音事业，以及拥有美好声音的声优们。
　　此次全优声大赛通过网络平台，首次搭建了纯声音展示平台，并结合广播电台的各种活动实现了选手之间的互动，充分显示了互联网的现代特性，也用声音的特质显示了“声优”与之前歌唱类选秀、形体选秀等现场选拔活动的最大不同。
　　在主办方公布了复赛细则之后，参赛选手们强烈呼吁能够开放更多的半决赛名额。对此，全优声主办方媒体经理王小姐表示，半决赛的入围名额，早已在各大网站公布。因为没有预计到首届大赛就引起如此热烈的反响，所以在入围名单的设置上做了相对保守的估计。现在如果单个赛区增加名额，又有失比赛的公平与公正。不过，在评委综合考虑选手素质的前提下，不排除做出增加的可能，这就取决于选手们在复赛中的表现了。
　　据介绍，全优声复赛落地赛将于4月中旬展开，北京、上海、广州为三大落地赛区，选手们将现场进行配音表演，十分值得期待。届时，由北京青青树动漫出品的动画电影《魁拔》精彩片段也将在现场曝光，揭开神秘面纱。据悉，动画电影《魁拔》将于今年公映。

