《守望者》主题曲MV首发 陈楚生再为电影献声
　　新浪娱乐讯 陈楚生专门为“犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》演唱的主题曲《浮光》MV于15日提前曝光，歌迷大赞陈楚生演技进步飞快，似有进军大银幕的决心，陈楚生则表态对演戏并不排斥。
　　陈楚生再为电影献声
　　陈楚生自出道以来曾先后为《风声》《通天帝国狄仁杰》《山楂树之恋》《非诚勿扰2》等多部影片“献声”，这次为电影《守望者：罪恶迷途》演唱《浮光》也是陈楚生深思熟虑多方考量之后的决定。早前在接受媒体采访时陈楚生就表示，自己看中的正是电影本身的品质，而这部《守望者：罪恶迷途》的确是一部不得不令人赞叹的独特影片，并称自己非常喜欢这类偏高智商的电影，能为它演唱主题曲，倍感荣幸。
　　唯美MV提前曝光
　　据了解，陈楚生为电影《守望者：罪恶迷途》演唱主题曲《浮光》的消息一经发布，就引来大批“花生”关注。本月13号，电影制片方就在广州发布会现场向广大歌迷保证：陈楚生将在本月17日举行的电影全球首映礼上现场演唱《浮光》，该主题曲MV也将在当天全面发布。但应广大歌迷的要求，制片人肖凯决定提前曝光该MV。
　　正如先前制片方透露，该MV完美地提炼歌曲中的“光感”与“行进感”， 整只MV画面宛如艺术。其中融合陈楚生在路上的边走边唱、各种情绪状态的生动演绎，既符合陈楚生的风格又表现了电影给人的整体基调。
　　最令广大歌迷惊讶的是，MV中陈楚生演技进步许多。大家暗自揣测，陈楚生一定苦修演技，为进军大银幕做足功底。而陈楚生表示并不排斥进军大银幕，但目前首要的是把歌唱好。TG/文

