《杨门女将》陈紫函：严酷片场没有大牌(图)
　　电影《杨门女将》开机至今已经有4个多月，场景也早早地从横店转到鄂尔多斯，极度寒冷、狂风沙暴让片中众多的女演员“吃尽苦头”，而众多打戏也让她们受了不少伤，戏内外都是头号焦点的“穆桂英”张柏芝就经历摔马，还差点破相。日前，片中的“杨八妹”陈紫函接受了信息时报记者的采访，人在内蒙古片场的她刚结束10个小时、9场打戏的拍摄，声音满是疲惫，话语间却又满是动力。她透露，剧组完全没有因为女演员多而变得难搞，焦点人物张柏芝很开朗随和没架子，前辈郑佩佩刘晓庆比较敬业，在最恶劣的气候条件下，又哭又笑又伤的“杨门女将”们已经把电影拍出了“女将精神”。(专题撰文 信息时报记者 王晓静)
　　感悟一：名气越大越能吃苦
　　柏芝开朗“求赞美”
　　之前有不少人猜测，《杨门女将》剧组由于女演员多，“难搞”、“难伺候”、“抢戏”等事儿不可能不发生，但是陈紫函却表示完全没这个感觉，至于当中最受关注的“穆桂英”，她表示由于张柏芝的档期最难敲，甚至还要和其他片子串组，所以她只能在剧组来来回回，“她要是来的话，一个劲全部赶她的戏，有些戏她不在，我们就用各自替身拍大全景，回头再补近景和特写。”而她透露张柏芝拍戏也很刻苦大胆，有场自己飞马救她的戏，起初试戏时她差点失手，张柏芝在犹豫之后还是勇敢上阵，“好在最后成功了，我压力好大”。
　　短短的相处，张柏芝能吃苦的专业精神让陈紫函留下深刻印象，“那次坠马时她的脸很肿，大淤青很吓人，她都疼得哭了，结果她就在车里简单治疗，硬是用勺子把肿按下去，过了5个小时从车里出来继续拍戏，用粉底盖住后还是微微肿起的。”而在私下，柏芝又表现得相当随和，“有次我和她聊天，她就一直说她的生活、家庭、亲人们的情况，我看了她很久，说很感慨，为什么有你这么完美的女孩子，漂亮、戏好、有名气、经济条件好、性格好、又能吃苦、又能在陌生场合侃侃而谈、对好与不好的事情都特别坦然……她就很开朗地说‘我喜欢听，你再多说一点吧’。”
　　除了柏芝，郑佩佩和刘晓庆两位重量级前辈的敬业也让她感到意外，“刘晓庆经常一场戏演10来遍，郑佩佩总是会提前一两小时站在冰天雪地，换好衣服就不会在屋里了，什么事情都很操心。总之，她们都特别好，就算我之前见过的那些‘能接受的’大牌行为，都没有出现。”
　　感悟二：坚持是最大的成功
　　影片超期无怨言
　　《杨门女将》在去年11月转战鄂尔多斯，片场的恶劣程度是很多演员都不曾遇到过的，陈紫函介绍说
　　，“其实不少人都有流眼泪，有时被风刮到没办法呼吸，特别是耳朵和脸。有些工作人员4个月都没离开过，家人肯定都认不出来了。”
　　片场的恶劣环境让拍摄也超期了，“我不知道我具体签了多久，当时合同里是说一共来剧组四次，一共一个月时间。但是我已经不记得我来了多少次了，在恶劣的条件下，一切都没了定性和规矩了，所以都靠大家。晓庆姐其实很早就说安排了别的档期要走，还删了一部分戏，但是杀青了之后又回来了，尽量抢回原来的戏。”
　　陈紫函说拍这部戏“注定要受伤”，“张柏芝受伤了、周海媚也是被砍到了脚，但是大家都坚持下来了。我在想，是不是每个女演员都要受了伤才会离开，我的膝盖已经疼了两个月，还剩下几天打戏，特别担心。”至于对影片的期待，陈紫函认为坚持下来已经是最大的成功了，“我们已经是拍出了一种精神了，我不知道影片最后效果会怎样，在现在这种环境下，只能说，我们都扛下来了。这是部纯打戏的电影，我在《神雕》的时候一场戏都拍10天，所以我们在这个周期内完成已经是很奇迹了。”
　　感悟三：生孩子是最大心愿
　　爱听柏芝谈养儿经
　　签约华谊兄弟的陈紫函，之前基本上维持在一年4部戏以上的产量，随着年龄的增长，她开始觉得身心疲惫，33岁的她更难掩一颗恨嫁的心，她自言没有择偶标准，但她“对精神要求比较高，也没有特别的经济实力要求，其实我害怕和王子般的人在一起，也一样没安全感。”
　　相比结婚，陈紫函“极其希望”生孩子，“小时候的愿望就是做幼儿园阿姨，因为我看到小孩就心情好。我应该会接受闪婚吧，因为最大的好处就是可以生孩子，政策允许的话还想生两个。”在拍《杨门女将》期间和柏芝交谈时，柏芝对孩子的爱就让她很感动，“她说她有了孩子之后，就要把所有的精力都放在孩子上。我说不是有阿姨吗，她说不行，要亲自给孩子弄早餐、送学校，有了孩子后什么都不重要了，甚至戒烟后再也没有想过吸烟，她说以前抽烟时都会怕今后有烦心事时再拿烟，但是戒烟后居然连烦心事都没有了。”

