好莱坞编剧染指《美猴王》 “西游记”彻底西化
　　新快报驻京记者 梁晓雯
　　耗次3亿美元的3D魔幻大片《美猴王》三部曲进展如何？昨日，大胡子张纪中带着英国作家、好莱坞编剧尼尔·盖曼亮相北京，宣布由他主笔，张纪中透露目前已经进入实际写作的剧本将在年内完成，明年进入拍摄。尼尔从小是一个“西游记”迷，他透露自己最钟情于“火焰山”章节，也回应自己不会不尊重原著。张纪中导演也胃口大开，表示一部在国内打算拿下12亿元人民币，这超过了张艺谋导演对于“十三钗”的预估10亿元的中国最高票房。
　　好莱坞编剧最钟情“火焰山”故事
　　张纪中先后见过十几位好莱坞编剧，最终确定了颇有“西游情”的英国作家尼尔，他擅长奇幻小说，曾获得世界奇幻奖、雨果奖、星云奖等，被视为新一代幻想文学代表，创作过《贝奥夫人》、《美国众神》等作品。昨日他爆自己从小就是“西游记迷”，很小的时候父亲就买回连环画，但不让他看，从15岁开始他阅读了西游记的相关作品，近年还3次自费来中国走“西游之路”“玄奘之路”，从西安到印度。最近张纪中也带他走了张家界、丽江等地方，一路一边开会说剧本，为了让外国编剧对中国有感情的注入，希望能在剧本上的细节上有所帮助。
　　对于尼尔最重视的故事，他透露自己也最钟情“火焰山”故事。“我曾经走过火焰山，那里很多雕像，我感觉自己已经进入那个故事了。”
　　他坦言这与张导的电视剧不同，故事在电影里需要把众多故事整合在一块。他否认自己的改编不尊重原著，否则十几亿中国人也不会放过他。
　　张纪中实拍3D，卡梅隆推荐导演
　　除了邀请好莱坞、中国明星联袂演出，张纪中也表示会请好莱坞一流班底做特效。去年曾就《美猴王》拜访过卡梅隆的制片人，张纪中称对方听到这个案子很兴奋，可惜卡梅隆因为要拍摄《阿凡达》续集而无法真正参与到《美猴王》的导演队伍中来。“他会帮我把关剧本，也会推荐一流的导演给我，此外还有很多泰斗级的电影人会帮我。”
　　虽《大闹天空》有甄子丹作为票房保证，张纪中透露《美猴王》的主演并不一定是功夫巨星，但一定是大牌。“电视是免费看的，电影就买票看的，所以电影以大牌为主，只会部分起用新人。张纪中也拒绝伪3D，表示一定会进行实拍，他自己也透露打算做成IMAX，中国经典拍英文国际版，有很多人发出质疑。他否认之前电影《功夫之王》是《西游记》的故事，“中国拍了那么多烂片，很多著名导演的戏都不能在世界上拿得出手，不过是自己在国内乐一乐。”

