《寻龙夺宝》向中国龙致敬 院线排片给力
　　新浪娱乐讯 中澳首部合拍奇幻片《寻龙夺宝》3月11日起全国公映，展现中国特色的神龙形象，在本来看似平淡的三月档期获得给力排片。
　　全国260座城市加排场次
　　据悉，该片自11日上周五上映首日，便在全国各影院排片中占据前三位置。据片方透露，该片在包括北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、杭州、重庆、长春、沈阳等260个主要城市1000多座影院中排片场次均名列前茅，首周末三天总场次近2万场。本周，全国多个院线加排影片场次。据统计，昨日全国放映电影院比前一日增加了50家，达到了1006家，场次增加了315场达到了6751场。
　　中国龙栩栩如生
　　之前在国外不同版本的影片中，龙大都被演绎成邪恶怪兽。此次大银幕上首次出现中国神龙则正好相反。有观众说：“中国神龙就应该是这个样子——诚信、威严、和善，而且神通广大，又是我们的庇护神”。也有观众表示：“从没看到过中国的龙像《寻龙夺宝》中那样，活生生地出现在大银幕上，有种触手可及的感觉。”
　　影片向中国龙致敬
　　不少观众坦率地表示，在看片前他们都对国外的特效团队能否打造出让中国观众接受的中国龙有点担心。而电影出来之后，这一顾虑消失得一干二净。有观众评价说：“中国人都有龙的情结，但龙不是真实的生物，是各种想象附加在一起虚实交加的东西，而影片呈现出来的效果非常好。很有范儿。” 
　　这部《寻龙夺宝》除了看龙外，还是一部很适合家庭观影的片子。影片男主演是山姆·尼尔，之前演过很多类似的探险片，《寻龙夺宝》探险故事的背后有一个很重要的内核，就是中西方家庭都面临的一个现实问题——父母跟孩子之间的沟通。该片总制片人刘志江称，影片不仅有小孩子喜欢的中国龙和冒险历程，更隐含了大人和孩子如何沟通的主题，特别适合家长带小孩一起去影院欣赏。” (文/宏畅)

