新电影传奇之《观音山》专辑纪录片网络首播
　　导演李玉通过《观音山》，将一片年轻人的精神天空带给观众，青春的世界并不全是光怪陆离，也有柔软的触角，总会碰到心里的某个地方。通过《新电影传奇》制作的专辑节目《观音山》中，便可以感受到。
　　短短28分钟的专辑节目，涵盖了整部电影最具华彩的部分，同时导演李玉、主演范冰冰、张艾嘉的采访，很大程度上在为《观音山》深度解析。如果看《观音山》看得不过瘾，可以看《新电影传奇》之《观音山》节目，听听李玉和范冰冰讲影片的故事；如果还没看过电影《观音山》，可以先看一看《新电影传奇》之《观音山》节目，所有的“有趣、故事、”，都可以在节目里看到。
　　《新电影传奇》专访电影《观音山》里三位核心女性，一位是导演李玉，一位主演范冰冰，一位主演张艾嘉。
　　三位女性都从各自不同的角度，以不同的观点解读《观音山》。
　　电视人出身的导演李玉说：“我是一个经历过很多挫折的人。”这其中既指《观音山》，又有自己。
　　范冰冰在片中素面朝天，格子衬衣牛仔裤，浑身散发着青春生命力，为了替朋友出头，她拿起酒瓶子砸向自己的头，年轻人的执拗、不安和冲动，很自然的在她身上挥发出来。很多人在看过影片后认为，范冰冰在自己的演技上达到了一个新的境界。
　　对于称赞，范冰冰说：“如果我再不演这样的角色，我可能以后也不会再有类似的机会了。”至于媒体以往对自己的评价，范冰冰表现得非常淡然：“我不想说媒体如何对我评价，这一切都不必谈，有些事，可以让时间来证明，有时候一辈子可能都不会够。”
　　张艾嘉这一次的表演突破自我，出演内地中年女性常月琴，像极了“绝望主妇”，张艾嘉说：“我愿意给观众带来欢乐，电影人在创作时，把想法融进影片，而观众看了电影之后，大家的心态和感受上，能够体会到创作者(初衷)，我想我们有责任让观众感受到这一切。”
　　三位女性，就像三杯清香馥郁的茶，散发不同的魅力。
　　附：这一场等待与坚持
　　《新电影传奇——观音山》编导手记
　　2010年11月，第一次看到《观音山》成片；
　　12月专访导演李玉、制片人方励；
　　2011年1月北京访陈柏霖，香港专访张艾嘉；
　　2月北京专访主演范冰冰；
　　2月下旬看《观音山》成片上映版，随后三易成稿，再精制作。
　　几番修改后，今天，《新电影传奇》之《观音山》和6版宣传片带着浓郁扑鼻的香气新鲜出炉。
　　我想，为了一期日播节目，等待如此，执着如此，用心如此，恐怕只有《新电影传奇》了。
　　本期节目从采访到后期有很多值得再次品味的点滴，尤其是三位女性，她们讲述的故事猛烈撞击我的内心。
　　导演李玉并非电影科班出身，刚开始潜伏在电视行业。大学未毕业就到电视台做了主播，记者编辑等岗位上磨砺两三年后辞职，转投央视东方时空，在《生活空间》做了纪录片编导。我向来认为，纪录片创作很不容易，风华正茂的女孩子就更是如此。几年风雨下来，李玉卖了房子开始拍电影。采访时我很想问李玉，为了拍电影借朋友的钱，什么时候还上的。
　　第一部《今年夏天》，像足了试验电影；第二部《红颜》，知道的人也不多；第三部《苹果》，知道的人多了，但是大多数都是冲那啥去的——嗯，你们懂的。我想，换做是我，内心该颇不宁静了。或许也曾颇不宁静的李玉在四年后还是再拍了电影，这部电影即刻上映，以我之观察，她之前三部所遇到的问题，已烟消云散。
　　我挚爱张艾嘉，不是因为她的才华与作品，是因为她的人生。
　　也许只有像张艾嘉这样的女人才可以真的算做历经铅华。她，曾那么叛逆，那么才华横溢；也曾那么失意，跌入谷底。这些年走过来，你可能不会再钟情于她的美，但你一定会望着镜头中的她对自己说：人生如此，足矣！
　　专访范冰冰结尾时，我说：“恕我直言，你出道前期我并不喜欢你。反而在你经历了很多事以后，才开始喜欢你”。范爷听了很高兴，如果换做我，我也会当做对我的夸赞，欣然接受。
　　当然，我的那些话确是夸赞。
　　试想，十五、六岁的女孩子开始在演艺圈打拼，吃过的苦受过的气随处可举，所有的一切都靠自己赤手空拳拼得，如今，又有几人能遮住今日范冰冰的光芒？
　　曾经的范冰冰是“花瓶”、“老婆专业户”，但我想，一个女孩，能用十年时间从一个没人知道的小姑娘变成一个举国关注的大花瓶，那么她一定不会吝啬再用十年时间变成一个有内容的女演员。
　　如今的范冰冰是工作狂。就像她说的，在电影这个行业，乃至所有行业，有建树的人都是很敬业的。所以，我愿意把那些我知道的、不知道的关于范冰冰的一切归为她的敬业与坚持。
　　只要你坚持如一，努力如一，那些非议和不解，又算什么呢。
　　《新电影传奇》编导 钱雅哲

