唐一菲加盟《夜惊魂》 林申演绎现代版狄仁杰
　　新浪娱乐讯 话题女星唐一菲最新恐怖作品、清明节档期唯一恐怖电影《夜惊魂》，将于4月2日登陆全国各大院线。该片由成功打造“荒村”系列的制片人张备担任监制，导演许斌执导，集结了曾在热播剧《新红楼梦》中饰演两大美女的唐一菲、李艳，及演唱“新红楼”主题曲的男星林申领衔主演。据出品人、监制张备透露：“唐一菲和李艳在《新红楼梦》中秦可卿和袭人古装造型很成功，而《夜惊魂》中的角色也涉及古装，非常适合她们来演。可以说，这部戏从一开始就是为这几位主演量身打造的。”
　　唐一菲《夜惊魂》中延续“秦可卿”古装风韵
　　导演李少红因看好唐一菲婀娜的身段和外冷内热的气质，邀其出演《新红楼梦》中的秦可卿，唐一菲全套黑纱点缀深紫花色的裙装，绿色、淡金色系的眼影装，曾是观众关注的一大焦点。这一古装造型，被美术指导叶锦添称为自己在《新红楼梦》中的第一得意之作，更被文化名人洪晃赞为“一丝不露，性感至极”。与此同时，关注到唐一菲的，还有张备，“‘新红楼’中秦可卿的古装造型很成功，唐一菲演古代人物驾驭古装人物的能力很强，正巧我们的《夜惊魂》有涉及古装的‘戏中戏’，而那个角色又和秦可卿有着一点点共通之处，所以我们最后选择了唐一菲。我让编剧跟唐一菲聊天，注意她的行为方式、举止言谈，把这些细节全都融入剧本里，量身打造。一人分饰三角的三个角色中，既是电影人物，又有唐一菲的影子，对于恐怖片来说，这样演员会演的更自然，从而达到更恐怖的效果，从心理角度让观众感觉到恐怖。”监制张备表示。
　　林申发挥“女人缘”  升级变“现代版狄仁杰”
　　林申凭在《媳妇的美好时代》中出色的表现深得观众喜爱，而与此同时，“风流倜傥、艳遇不断”似乎成了林申甩不掉的“标签”。此次新作《夜惊魂》中，林申的银幕形象，在张备制作团队的打造下，将完成“全面升级”，“林申以前的角色，大都是外表很帅、甜言蜜语的泡妞高手，这次他在《夜惊魂》中饰演一个律师出身的私家侦探乔凉，这个角色同样很有女人缘，对于林申来说很容易。但这些不够，我们还特别加入了很多特别的元素，给林申的银幕形象进行‘升级’。比如，林申更有正义感，更聪明机智，懂的如何去保护唐一菲，懂的如何去巧妙的揭开真相，就如同穿时装的狄仁杰。当然，在他揭开不可思议真相的时候，恐怖惊悚也随之而来，完全会让人意想不到。”张备介绍。
　　超越“荒村”将成恐怖新系列
　　据悉，《夜惊魂》由博纳影业集团、上海新文化传媒集团股份有限公司、广西电影制片厂、北京山水世爵国际文化投资有限公司、厦门金鼎盛世影视文化有限公司联合出品发行。作为清明档唯一惊悚恐怖片，出品人及监制张备对《夜惊魂》很有信心：“我们的制作团队，是国内少有专业打造恐怖惊悚片团队，“荒村”系列的成功，让我们更加看好这个市场，这次的《夜惊魂》，无论从恐怖程度，还是故事性、话题性，我们都付出了比‘荒村’系列更多的努力。《夜惊魂》比‘荒村’系列之前的作品要恐怖的多、精彩的多，将成为我们‘夜惊魂’恐怖系列的一个开端。”

