《观音山》征战杜维尔 张艾嘉范冰冰再争影后
　　新浪娱乐讯 由李玉执导，张艾嘉、范冰冰和陈柏霖主演的《观音山》已于3日公映，继首周末取得2600万元人民币票房的好成绩之后，该片也入围了第13届法国杜维尔电影节，参与了最佳影片金莲花奖的角逐，主演张艾嘉、范冰冰、陈柏霖也分别被提名影后和影帝。已经到达法国的陈柏霖谈起此次法国争夺影帝大奖显得十分平静，他表示自己首次到法国。还要感谢“老爸”方励给给予的机会，“从未到过法国，这次终于能圆梦了，谢谢电影里的‘老爸’方励??我在电影里对他这么狠，他对我还这么好。已经很知足了，拿不拿奖不在目前的计划内。”
　　方励助“儿子”陈柏霖圆法国梦 
　　尽管之前参演的《蓝色大门》、《20 30 40》、《诡丝》等片都曾在法国的电影节上亮相，但陈柏霖却一直没有去过法国，因此法国一直是陈柏霖心中的一个梦想：“以前总是在电影里面看到，城市里总是很文艺的感觉，小镇又总是个个都有自己的风格，很期待去的。”
　　在《观音山》收到第13届法国杜维尔电影节组委会的邀请之后，制片人方励首先想到的就是陈柏霖在他面前提到过对法国的期待，因此陈柏霖也成了这次剧组名单中首先确定的人选。陈柏霖得到这个消息后，高兴得都快跳起来了。有趣的是，方励在《观音山》片中客串了陈柏霖的父亲一角，而片中父子关系非常糟糕，甚至到了拳头相见的地步，直到影片结尾，陈柏霖饰演的丁波才开始认识到，自己的父亲其实并非之前想像的那么差劲。因此陈柏霖也开玩笑说：“谢谢电影里的‘老爸’方励??我在电影里对他这么狠，他对我还这么好，哈哈。”
　　范冰冰有望踏上杜维尔红毯
　　虽然《观音山》的几位主演表演都可圈可点，尤其是范冰冰已经凭借“南风”这个角色获得了第23届东京国际电影节的影后称号，但陈柏霖谦虚表示，自己对影帝称号不敢奢望：“我觉得奖项对演员是一个鼓励，是一个认可，但认可的方式不只是这一种。能够拿到影帝，那当然是最好的，但拿不到，并不代表我做得不够好，只能说明有人比我做得更好??一句话，我不奢望，就是希望能和导演、‘老爸’一起好好享受这次法国之旅了。”不过《观音山》一片目前风头正健，已经在中国台湾地区引起了不少观众，有台湾媒体报道，陈柏霖已成功凭借该片成为了台湾文艺片导演的新宠，而且身价也在暗涨。
　　此次主演张艾嘉和范冰冰同时被提名影后，两人继东京电影节之后再次同争影后大奖。另外，范冰冰正在巴黎参加巴黎时装周，她会不会在时装周结束后前往杜维尔电影节为该片宣传助阵？现在仍是一个谜。陈柏霖也笑言：“‘老爸’都去了，当然希望‘女友’也一同走红毯了。”据悉，正在参加巴黎时装周的范冰冰正在协调时间争取参加此届杜维尔电影节的颁奖礼，并再展东方女人风采。

