《守望者》余少群变身硬汉“对战”任达华(图)
　　新浪娱乐讯 “国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》由我国实力派导演非行执导并担任编剧，启用了两岸众多一线明星，开创了我国犯罪剧情类型的先河。其中港坛老戏骨“金像影帝”任达华和内地当红新秀余少群首度联手塑造银幕经典。据了解，二人在片中形象之于以往角色都有很大突破。
　　余少群变身“硬汉”
　　余少群出道后凭借《梅兰芳》一举摘得多项新人大奖，也因文静的气质深得公众认可，迅速跻身内地一线小生的行列。而余少群此次在《守望者：罪恶迷途》中却一改往日形象，变身血性方刚的“硬汉”。据了解，余少群在片中饰演一位借宿古宅的大学生，虽然年纪轻轻但是胆量非凡，而且敢于独自承受危险，面对凶残的重刑释放犯“陈志辉”(任达华饰演)表现出了大男子气概。
　　“对战”任达华
　　《守望者：罪恶迷途》中余少群这位影坛新秀首次和“金像影帝”任达华演对手戏，多方面的“对战”提升了影片的可看性。首先是所饰演人物的“对战”，余少群和任达华在片中有直接的正面冲突，增加了故事的曲折性。其次是二人演技的首次正面“交锋”，青春活力派和稳重成熟派碰撞产生了令人意想不到的效果。对此，余少群介绍“和任达华拍戏压力很大，但是这也给了很大的动力，从他身上学到了很多东西”，而任达华则表示，“余少群虽然很年轻，但是表演技巧和手法相对很老道，人也很谦虚，和他合作的效果有点出乎意料”。
　　聪蕊/文

