杨乐乐带《大人物》回娘家 计划两年内造人
　　本栏稿件由重庆晚报记者 王琼 文 罗川 摄 　
　　重庆妹儿、湖南卫视主持人杨乐乐也开始进军电影界了！昨日，杨乐乐变身电影制片人，带着她的处女作《大人物》回娘家叫卖，片中主演巴蜀笑星李伯清、歌手金莎也一同来渝扎场子。
　　昨日的发布会现场，因为记者们都还没看过影片，现场气氛显得有些沉闷。于是李伯清站了出来，几次起身给大家讲起拍摄期间的小段子，还自嘲就是喜欢站着说，乐得大家哈哈大笑。
　　李伯清现场训徒弟
　　见现场不给力，李伯清的徒弟廖健不高兴了，直言：“我不想说恁个多，大家也不热情！”现场气氛顿时有些尴尬。这时，李伯清站了起来，直言不讳地批评起徒弟：“廖健啊！你还是不够成熟，这种情况，你要理解。我今天也不适应，以前我回重庆，大家老远都跟我打招呼，今天也没有人招呼我，我就能理解。我跟媒体一直是很好的朋友，大家好到可以在家喝茶，但在工作上，不管他们赞美你，还是批评你，你都只能说谢谢。”
　　随后，李伯清还打趣说：“大家现在都爱把我和赵本山比较，其实，我们没有什么比的。他有60个徒弟啊，可以说有60个员工，我的徒弟也有60个，但都是我的儿女！”
　　杨乐乐计划两年内造人
　　除了杨乐乐，湖南卫视的女主持李湘和谢娜也都在做电影制片，对此，杨乐乐笑说：“其实，湖南卫视的男主持更能干，比如汪涵啊！”一句话，惹得现场媒体哈哈大笑。至于拍电影是否是因为在湖南卫视做主持人太久，遇到瓶颈，需要换一个环境？杨乐乐笑说，目前自己的主要方向还是主持。
　　据悉，在片中，杨乐乐不仅担当制片人，还饰演了一个电视制作人，而其老公汪涵也有客串。谈到汪涵，杨乐乐笑得特别甜蜜：“我觉得不管是大人物还是小人物，都应该调节好自己与内心的关系，一定要开心，他一直很支持我，因为我在做电影的时候很开心。”事业如此忙碌，是否有生子计划？面对家乡媒体，杨乐乐也敞开心扉：“肯定有，预计这一两年内吧。”
　　李伯清：
　　现在算一个人物
　　想骂人时反而不痛快
　　久未露面的李伯清最近在干什么？不是“退休”了吗，怎么还在拍戏？昨日，李伯清表示，他确实不想工作，但只要遇到有意思的事，他就会出来工作。李伯清说，今年他已经65岁了，早已不在乎上不上报纸，出不出镜，就连汶川地震时，中央电视台做心连心活动，请他去他都没有去，因为“那会儿，我一个人去了北川，站在废墟上，跟大家说了两个小时的故事。”
　　李伯清表示，在这部电影中，他的台词并不多，当初决定要拍，主要是被剧本感动。“什么是大人物？不是说有一个亿就是大人物！我现在反而觉得我做小人物的时候愉快得多！”李伯清笑说，现在他算是一个人物，但碰到不讲理的出租车司机，想骂人的时候，还不如以前痛快。
　　《大人物》讲什么
　　《大人物》故事发生在黄龙溪古镇。围绕一名陷入人生低谷的主持人德叔(吴孟达饰)展开：主持的电视栏目收视率下滑，炒股亏本欠下外债，挪用公款……直到德叔到达黄龙溪古镇，他人生的轨迹才慢慢发生了转机。据悉，该片将于本月11日在全国各大院线上映。

