《夜惊魂》海报曝光 唐一菲素面恐怖缠身(组图)
　　新浪娱乐讯 2011年度话题女星唐一菲领衔主演的清明档唯一惊悚恐怖电影《夜惊魂》，将于4月2日起登陆全国各大院线。日前，《夜惊魂》制片方公布了影片的主海报，在该款海报中，唐一菲素面红妆，以一身古装新娘装造型出现。据《夜惊魂》出品人及监制张备介绍：“唐一菲穿古代新娘装，是我们整个团队都很满意的一场戏，既拍出了唐一菲素面红装的抚媚，又渗透出的影片所要展现的幽怨恐怖气氛，令人不寒而栗，最后我们一致选定这张图作为电影的主海报。”
　　唐一菲突破自我 既练演技又练胆儿
　　对于唐一菲来说，《夜惊魂》是她首次尝试穿越古今的“戏中戏”，并且一人饰演三个不同的角色。在现代的现实戏份中，唐一菲饰演的是性感女星袁静；而在虚虚实实的古代戏份中，她又饰演了一对相貌无异，但遭遇却大相迳庭的“红花姐妹”。三个性格、身份迥异的女人，却因为命运彼此交织到一起，这对于饰演她们的唐一菲来说，无疑是一个巨大的挑战。出品人及监制张备透露，“在拍戏的时候，我们要求唐一菲演三个人时，既要演出自己的风格，又要让观众感觉出这三个角色的不同，这对她来说还是挺难的，不过她最后还是很好的完成了。”
　　磨练演技还不算，《夜惊魂》中夜场戏颇多，加之外景地本身选在有着鬼怪传说的古宅，令唐一菲在拍戏时惶恐不已，不能安心入戏，这让剧组的所有人都很头疼。为此，导演特别给唐一菲“加戏”。在一场树林夜戏中，导演安排工作人员事先躲进“坟墓”，等待并不知情的唐一菲在在一旁按剧本演出。最终，工作人员忽然从“坟墓”爬出，吓的唐一菲不停大叫，而这一场戏，不仅达到了真实的恐怖效果，还顺便给唐一菲练了一下胆子。据剧组工作人员透露，从那次之后，唐一菲拍夜戏再也没怕过了。
　　“荒村”团队 打造本土原创惊悚片
　　从《七夜》到《荒村》系列，再到如今蓄势待发的《夜惊魂》，张备带领着自己的制作团队，完成了一个又一个“小投资高回报”的成功实例，在国产惊悚恐怖片领域愈发成熟起来。对于这个制作团队来说，《夜惊魂》将是他们打造中国本土原创惊悚恐怖片的首部作品。“惊悚电影，不一定非要有明星，也不一定老是拍什么精神病患者之类，这些套路观众都太了解了，而且我们也不会拍得过好莱坞。我们的团队现在力求将《夜惊魂》打造中国本土的原创惊悚片，古代和现代的剧情设置，目的是在虚拟的电影空间中，融入更多尺度更大一些的恐怖内容，依靠精致的故事结构来完成恐怖效果。我们希望通过《夜惊魂》树立惊悚电影新风格，加强中国观众对惊悚电影的故事需求和悬疑需求。”出品人及监制张备说。
　　据悉，该片由博纳影业集团、广西电影制片厂、上海新文化传媒集团股份有限公司、北京山水世爵国际文化投资有限公司、厦门金鼎盛世影视文化有限公司联合出品发行。

