贾樟柯获颁克劳斯亲王奖 希望成就武侠片新飞跃
　　新浪娱乐讯 3月2日，荷兰驻华大使裴靖康在荷兰驻华使馆授予贾樟柯克劳斯亲王奖，而贾樟柯的母亲也现身陪儿子领奖。谈到新片《在清朝》，贾樟柯表示这将是一部纯粹的武侠片，并希望这部电影成为武侠片的又一次飞跃，在票房上超越《让子弹飞》。
　　和杜琪峰一起酿酒
　　贾樟柯介绍，新片《在清朝》的剧本在年三十才改完，初三就出门看景，目前已经建组，预计在8月份开拍。外景地在山西的晋中地区，那边有一些实景，还有不少古建筑，也会在当地搭建许多室内景。谈到是否适应在摄影棚拍摄，贾樟柯表示没有影响，“以前在学校训练的时候有过训练而且我除了当电影导演外，还拍了许多广告，都是搭景做，业务上很熟悉。”
　　《在清朝》的监制杜琪峰与贾樟柯针对剧本有过多次的沟通。“杜琪峰尽量激发我的创作力，他称得上是良师益友，也很严格。在影片的定位上，他让我回到最初，注意电影的类型。”贾樟柯继续说，“我们像两个做酒的，06年开始酿，现在还没出炉。但我想这酒酿了五年，应该不错吧。”
　　欲实现武侠片飞跃
　　《在清朝》关注科举废除之后的社会震荡，贾樟柯介绍这是一部纯粹的武侠片，所以会专门从香港寻找武术指导，“我希望武打动作的想象力天马行空一点，但细节绝对经得起推敲，我看了当时的许多文献，还有传教士的笔记，下面要做得就是怎么落实那些想象。”
　　贾樟柯坦言，目前演员和幕后团队都已经基本确定，但还有一些细节在谈，所以不便透露。但无意外，摄影师应该还是余力为，录音也是原来的合作伙伴。但美术、造型、武指方面得到了杜琪峰的许多建议。
　　大不了不拍商业片
　　很多人质疑拍惯文艺片的贾樟柯是否可以完成纯粹的商业制作，对此贾樟柯回应说，“没准拍完这个电影证明我没有(拍)商业电影能力，那就不拍了。也许证明我很强，那我就有新的尝试。其实我电影对变革、现实的描述到了一个阶段，你会找它的根源，找到晚清那个时代去，这可以把我以前九部电影(的主题)打通。”
　　谈到票房，贾樟柯希望可以再创新高，超越姜文的《让子弹飞》，他表示，“电影上映的时候应该是两年后，那时候银幕数也增长，我觉得有希望。而且虽然中国市场好，但不应该舍弃国外市场。我拍电影的时候，中国电影有迫切发出自己声音的决心。但现在国内市场好，大家没什么想法了，其实还有许多工作可以做。”
　　与母亲一同领奖
　　荷兰驻华大使裴靖康为贾樟柯颁发了克劳斯亲王奖座及25000欧元奖金支票，贾樟柯也是今年唯一华人获奖者。裴靖康在致辞中表示：克劳斯亲王奖是为记念贝亚特利克丝女王的丈夫克劳斯亲王而设立的奖项，旨在增加国与国相互间的理解和对文化的深入了解。本届亲王奖的主题是“现实之边界”，贾樟柯的电影融合了人道现实主义和独特的美学，他抓住了在任何背景下都存在的普遍的人类经验，并且体现出中国式的处理。
　　贾樟柯接过奖杯之后表示，我作为中国导演，生活在一个让人激动也非常焦虑的时代。只有把我们的感受和遇到的问题讲述出来，才是一个好的途径。生活在继续，中国的变化也在继续，我希望可以继续拍下去。当晚与贾樟柯一起参加活动的还有贾樟柯的母亲，女演员赵涛，以及电影的合作者。贾樟柯介绍母亲的时候说：“做电影以来牺牲最多的就是亲情，平时早出晚归，回家只和妈妈打个招呼，今天就带妈妈出来散心，也不是特意安排的。”
　　王玉年/文 夏祺/图

