张伟平：十三钗剑指10亿票房 三大导演重新洗牌
　　贝尔得奖有助于全球发行
　　张伟平表示，由于克里斯蒂安？贝尔在完奥斯卡颁奖礼结束后就回来南京参加《十三钗》的拍摄，因此这也是他们有史以来最关注奥斯卡一次。不负众望，贝尔在奥斯卡拿下最佳男配奖项，张伟平直言贝尔的获奖，将有助于影片在全世界超过150个国家上映，“好莱坞的发行商在奥斯卡之前就跟我打过招呼，如果贝尔得奖，全世界的电影发行商都会关注，贝尔的下一部是什么电影。因为是贝尔主演这部影片，我就可以让我们这部《金陵十三钗》在全世界超过150个国家上映。贝尔的投入产出比是，我给他投入1美金，他可以给我产出55美金，票房肯定会超出十亿没有问题。”
　　张艺谋的最大对手是姜文
　　在贝尔加盟之初，张伟平就做出10亿票房的大胆预测，如今男主角斩获殊荣，张伟平坦言自己的目标已经不是国内，竞争对手也不是国内导演，“全国每天都有两三块银幕在增加，十亿票房不是什么大不了的事，贝尔得奖后，我这次的目标已经不是国内，我的竞争对手也不是国内导演，我们瞄准的是《阿凡达》。”
　　至于冯小刚此前也表示下一部影片的目标是10亿，张伟平称现在国内的最大对手已不是冯小刚，而是姜文，“我觉得不管承认不承认，这都是个事实，我也不想回避这个问题。”覃覃/文

