《云下的日子》三星改头换面 大佬知青各有故事
　　新浪娱乐讯 由新锐导演闫然执导，张涵予、于娜、肖剑主演的年代温情喜剧《云下的日子》即将于3月8日正式登陆全国各大院线。其中三位主角张涵予、于娜、肖剑各自一改往日形象，转而出演黑道大佬、返城知青和街头混混。对此导演闫然表示：“就是希望用他们不一样的演出来重温80年代的奔腾岁月。”
　　黑道大佬身不由己 张涵予演绎柔情“黑帮”
　　此次在《云下的日子》中，张涵予一改往日的英雄形象转而饰演一位颇有故事的黑大老大，墨镜+风衣的组合颇有些贵州小马哥的风范。虽然作为城市中的不良分子，但是张涵予却仍有一颗赤子之心，对于两位初入城市的少年不仅予以解救，而且最终还安然无恙的送他们回家。之后自己也是弃恶从善，重回工厂做起了先进工作者。对于这个角色张涵予表示：“其实龙建国是一个很悲剧式的人物，很多事情都是身不由己，主要还是当时的那个社会导致了这样一批人的悲剧人生。”
　　于娜入行最土造型 不走猫步“很困难”
　　名模于娜自踏入影视圈以来，一直是以时装剧而闻名。不过这次在《云下的日子》中，于娜改行演起了一位“村姑”，其村妇造型绝对可以说得上的入行以来最“土”的没有之一。但是衣着好改，多年养成的习惯却难以去除。在于娜和两位小孩踏上旅途之后，其不时出现的猫步让导演闫然颇感头疼，于是闫然就把几场戏安排在崎岖的山路上拍摄，还不是让三位演员跑起来。对此闫然解释道：“把这个场景安排到这里就是不想让于娜好好走路，这样也就不容易看出来于娜走猫步了。”
　　肖剑不找七舅老爷 小混混比张涵予更像老大
　　除了张涵予和于娜之外，肖剑的表演也是丝毫不逊色。《武林外传》中抢眼的燕小六此次变身为一个街头混混，不仅四处作恶，而且还像两位见义勇为的小孩下毒手，十足一个张涵予手下的第一号恶霸。对此肖剑笑称：“比起张涵予的‘优柔寡断’，其实我这个角色才是更像老大的，因为他在戏中有一种狠劲，不仅对手下兄弟狠，对小孩更狠。他也没七舅老爷这样的亲戚，所以就是这种六亲不认的人才适合当老大。”

