《致命请柬》向观众致歉 称准备宣传素材时有误
　　本报讯 (记者杨林)上周本报报道了影片《致命请柬》涉嫌虚假宣传的新闻，昨日该片出品方北京交远传媒有限公司(简称交远传媒)发表声明，称该公司已将影片院线放映权转售给福州恒业影视策划公司(简称恒业影视)，影片在发行过程中发生的任何侵权和违约交远传媒均不承担法律责任。昨日记者致电恒业影视负责人陈辉，对方承认在“准备影片宣传素材时，双方都有失误，在这里向观众致歉。”据悉，截至本周一《致命请柬》上映11天票房近1000万元。
　　这份声明中称，该片是在国家广电总局电影管理局审查批准公映的悬疑推理片，并非恐怖惊悚类影片。声明就演职人员问题也做出了澄清，影片导演为孙小光并非武圣基，黄渤、徐德亮均未参演该片。该公司今年1月24日已将院线放映权转售给恒业影视。因虚假宣传对交远传媒造成的不良影响，其保留诉讼权。
　　对此，记者采访了恒业影视负责人陈辉。他表示，交远传媒此番首次拍摄院线电影，可能有些经验不足，“我们从该公司拿到宣传素材时发现没有剧照，只能自行制作概念海报。”陈辉解释说，网友聚焦的黄渤、徐德亮的乌龙并非完全准确“电子海报确实是我们的错，但影院实体海报里均没印刷这二人的名字。有些电影资料网站用的是影片开拍时的导演和演员名称，一直没有更新，这方面我们和出品方都有疏忽。”至于“烂片”之说，陈辉称：“每年国内拍摄近五百部电影，能上影院的只有不到二百部，肯定有些影片存在不足，但也有观众喜欢，只是口味不同而已。”

