军事动作大片《歼十出击》 3月10日亮剑大银幕
　　新浪娱乐讯 由八一电影制片厂联合空军和中国电影博物馆等单位共同打造的军事动作大片《歼十出击》将于3月10日登陆国内各大影院。据悉，《歼十出击》首次全面揭秘歼十战机、首次揭秘当代中国空军的战斗和生活，影片自开机以来就备受媒体和观众期待。
　　《歼十出击》讲述了以岳天龙和印双虎为代表的空军飞行指挥员，一切为打赢，不断挑战高难度飞行战术动作和训练任务，彼此之间充满了较量和争斗，最终并肩作战，胜利完成演习和驱赶侵入我国空域无人机的一系列精彩绝伦的故事。曾执导过电影《弹道无痕》和电视剧《壮志凌云》等多部军事影视片的宁海强担任导演，飞行师长岳天龙和副师长印双虎分别由青年演员王斑和李光洁扮演，当年的潘冬子祝新运扮演师政委吴江，青年演员黄奕扮演一名从地方大学特招入伍的女军官，青年演员胡可扮演岳天龙的妻子席慕雨。
　　据影片发行公司，华夏电影发行有限责任公司工作人员介绍：《歼十出击》在2月底举行的“2011年华影公司‘迎两会’优秀国产影片推介仪式”上就备受媒体关注，动感火爆的空中格斗场面、逼真刺激的CG特技效果让现场媒体大呼过瘾，而充满现代感的军营生活又让大家倍感新鲜。媒体记者表示，这部影片将是国内军事题材影片新的标杆，很多表现形式已达到国外同类题材影片的水准。在上周举行的全国看片会上，影片《歼十出击》同样受到全国院线代表和影院经理的推崇，纷纷表示将充分利用自身的资源将这部军事动作大片宣传和发行好。
　　华夏电影发行有限责任公司宣传负责人透露，伴随着影片《歼十出击》3月10日上映，全国各大影院都将举行“看《歼十》，赢‘歼十’”的活动，届时，观众可以凭《歼十出击》电影票换取歼十钥匙扣，更可以通过抽奖赢取的歼十真机1：60模型！

