冯小刚重庆找老街 新片锁定《温故1942》？
　　冯小刚新片要在重庆开拍了！昨晚，冯小刚从丽江飞赴重庆为新片选景。前几天，他的御用美术指导石海鹰就已经先行赶往重庆，考察了陈诚公馆等地方。冯小刚此次新片将拍摄一部1942年的关于有传教士到重庆的故事，片中还有宋庆龄，极有可能是《温故1942》。
　　重视
　　派先遣队探底
　　月初，冯小刚就在微博上征集网友意见，希望重庆的朋友能给他推荐一些有历史年头的旧街道，他提出的具体要求是：40年代战时的重庆街道，宽度能行车。或那时的码头，那时的公馆庭院。这条微博引起了很多网友的关注，他们纷纷留言建议，为冯导推荐景点。
　　不过随后，冯小刚又感叹重庆这几年发展太快，城市太现代了，镜头随便一扫就是高楼大厦。说归说，冯小刚还是到重庆选景了。
　　事实上几天前，冯小刚的御用美术指导石海鹰就已经抵达重庆，他特别去参观了陈诚公馆。石海鹰是第一次到重庆，为了帮助冯小刚找到重庆的老城印记，这两天是到处奔走。23日，他去看了陈诚公馆，对公馆评价极高。
　　记者从接待石海鹰的工作人员处得知，冯小刚这次拍的应该是一部1942年的关于有传教士到重庆的故事，电影中出现的角色还有宋庆龄。如此说来，冯导这次的新作应该就是之前媒体猜测的《温故1942》了。
　　低调
　　不想惊动媒体
　　昨天晚上，记者收到消息，冯小刚亲自来到重庆选景。飞机准点降落，没多久冯小刚就走了出来。因为现场有眼尖的群众认出了他，冯小刚走得飞快，记者们也只有一边追一边提问。
　　“冯导这次来有计划吗？要去看哪些地方？”
　　“还不知道，我得先看看再说。”
　　“冯导准备留几天？”
　　“不清楚，看情况。”
　　“网友们提供的线索有用吗？”
　　“很有用，非常感谢重庆的朋友们。”
　　几个问题问完，冯小刚就走到了一辆奔驰商务车前，然后一头扎进去，临了还不忘说：“谢谢大家。”
　　随后，记者致电冯小刚的经纪人张述，他特别惊讶：“你们怎么都知道了？”冯小刚此次重庆之行确实是想低调一点，张述说：“冯导这次来选景，只是一 个 意向，不知道能不能选得中，所以不想惊动大家。”
　　新闻背景>>>
　　冯导新片外景地意属重庆老街
　　“我1980年第一次到重庆时，朝天门码头的梯坎，那叫一个壮观！怎么就拆了呢？”冯小刚在3月1日说的这句话引起网友的热议。随后，冯小刚更是在微博上发帖寻找重庆的旧街道。
　　给冯小刚提建议的，不但有重庆本土网友，甚至连重庆女婿、与冯小刚合作多年的华谊老总王中磊也建议，“重庆这几年城市建设迅猛，但是古街保留甚少，保护完好的磁器口春节一场大火烧得心惊，估计沿江郊区县还有些！”
　　冯小刚的助手张述透露，冯导此举的确是想寻找现在依然保留的重庆老街用来拍摄。他确认，这是冯小刚在为即将开拍的新戏做准备，具体细节将在近期对外公布。
　　究竟冯小刚要在重庆取景的是哪一部电影？虽然王中磊和张述都表示不便透露，但记者还是辗转了解到，可能性最大的就是根据刘震云小说改编的《温故1942》。 (宗禾)
　　《温故1942》以在1942年发生的大饥荒为时代背景，“讲述母亲是谁，我们从哪里来。”据悉，冯小刚多次透露，他想拍这部电影已有十多年，剧本也修改了15稿，还曾去过河南、重庆等许多地方考察。目前，除了寻找拍摄地外，他还在敲定演员档期。

