电影《遍地狼烟》开机 何润东感受子弹之吻(图)
　　新浪娱乐讯 3月28日，电影《遍地狼烟》(暂定名)在横店举行开机发布会。导演胡大为携主演何润东、小宋佳、梁家辉等人出席。何润东在片中饰演一位自闭狙击手，他表示为了体验爱枪如命的感觉，曾经试着与子弹接吻。
　　何润东与子弹接吻
　　何润东在片中饰演的狙击手有一点自闭，他坦言这个角色与自己有些相近，“我高中在加拿大的地方也很自闭。”何润东介绍，这个人物的爱人就是枪和子弹，“为了体验爱枪如命的感觉，我就试着和子弹接吻，感觉很难吃，全是铁锈味。”
　　小宋佳演绎“乱世佳人”
　　小宋佳在片中饰演茶馆老板娘，在这部战争戏中负责爱情部分，这也是她继《闯关东》之后再次演绎“乱世佳人”。她表示，希望与有导演的化合反应。梁家辉在片中演一个老师，他半开玩笑地说，“我和胡大为是朋友，导演属龙，我属鸡，我们这叫龙凤配。而且导演很会选演员，为什么挑何润东呢，因为他本来就有自闭症。我在圈内是这些演员的老师，在片子里也演老师，可以说是手到擒来。”
　　《宫》男星登银幕
　　在电视剧《宫》中给观众留下深刻印象的何晟铭和郭明翔也参与到了《遍地狼烟》中，何晟铭澄清并不是因为演了电视剧《宫》才被导演选中。“我本身有军人情结，演这部电影很兴奋，这个角色是一个很乐观很机智的人。”
　　郭明翔在片中则有裸戏出镜，何润东笑称，“看到郭明翔的裸戏，我吓了一跳，(因为他身材好)我连续几天没有胃口，不敢吃东西。”
　　吴宇森的女儿吴飞霞继《剑雨》之后再度“触电”。导演胡大为说，“我想让吴宇森的女儿演我的戏，吴宇森问我有没有动作戏，他心疼女儿嘛，有动作戏就不演。我告诉她没有动作戏，但是有慢镜头。”　　王玉年/文　　郑福德/图

