《守望者》昨首映 导演非行：雷声大雨点不会小
　　打着“国内首部犯罪剧情大片”旗号的《守望者：罪恶迷途》(以下简称《守望者》)昨日在京举行了首映礼，导演非行携主演黄圣依、陈思成、余少群、郝蕾、巍子等悉数亮相，影片主演任达华和张静初因在国外，双双缺席，但仍通过VCR祝福影片大卖。
　　主演现场大秀舞技
　　昨日的首映礼声势浩大，演员们各显神通，大展才艺。陈思成与黄圣依昨日在现场还大秀舞艺，黄圣依的专业国标范儿气场十足，更是引得现场喝彩声连连。此外，除了歌手玛雅献唱影片的推广曲《守望》外，曾为多部电影配唱主题曲的陈楚生也献唱了主题曲《浮光》。
　　随着围绕“人性大探讨，罪恶大审判”的主题互动环节开始，贯穿影片的“七宗罪”——忘恩负义、贪婪暴怒、妖言惑众、色欲滥情、自私冷漠、傲慢自大、自负无知也一一揭晓，并与片中主要人物对号入座。据制片人肖凯介绍，片方将在全国影院派发“娱乐追缉令”，全国影迷均可参与对片中主角进行“罪恶大审判”，并且所有参与者均有可能获得剧组提供的非常具有诱惑力的大奖。
　　任达华一度入戏太深
　　虽然缺席了北京的首映礼，但主演任达华刚刚在广州接受了媒体专访。他坦言为演好这个用锤子杀人的罪犯，自己一度入戏太深而求助于心理医生。
　　在许鞍华执导的电影《天水围的夜与雾》中，任达华也曾扮演性情暴躁、杀妻弑子之人，但他认为这与《守望者》里的角色不尽相同，“《天水围》里那个是主动型杀人犯，《守望者》里的角色是在心理上受到了影响才有杀人的念头。他原本是怀有希望的，只是希望破灭心理失衡才最终走向不归路”。为了演出角色既善良又暴力、性格分裂的复杂特质，任达华通过研究黑猫的眼神找到了灵感，“戏里我的眼神就像猫一样，复杂、神秘而多变”。而为了外形与角色贴近，任达华还不惜“毁容”，“我的角色是农民，他的皮肤肯定保养得没那么好，所以我在片场每天只喝两杯水，尽量让我的皮肤看上去很干燥。本来这种干燥用化妆技术可以解决，但拍特写就会看出破绽，还是尽量真实一些的好”。
　　此外，任达华还去了医院，见了一些心理医生，听他们讲这类病人的心理状态以及在外表呈现出来的样子。他还偷偷观察病人，看他们的眼神和行为。或许是因为入戏太深，任达华对片中的杀人道具锤子、钉子在潜意识中非常害怕。任达华在电影拍完半年后还经常做噩梦，“有时候梦见自己在敲钉子，后来我还专门去看了心理医生，医生说让我放松，不要去想钉子这些事情，不过现在好多了”。而片中的受害者的黄圣依还抱怨说：“片中华哥在我脑袋上钉钉子前，给我带了一个头箍，这就给我造成心理阴影了。现在别人给我戴什么我都想到那一段，就一直想回头看，还不时地问：‘你给我戴什么？’”
　　为国内类型片拓宽片种
　　早前《西风烈》也打过“开创中国电影新领域”的大旗，但观众的检阅结论却是“雷声大雨点小”，这次《守望者》给自己定位为“首部犯罪剧情大片”，难道就不担心观众不买账？导演非行表示，做这部电影的初衷的确是希望拓宽中国类型片的片种，为观众提供更多的选择，“这也是这部电影的最大意义所在”。
　　其实早在2001年，导演非行就完成了《守望者》的剧本创作，但因为题材限制，一直没能如愿拍摄成片。直到两年前，制片人肖凯的介入，才使得影片最终成型。非行称：“本来这部电影的投资并不多，但老板和制片人都很支持，我要什么资源他们都给，导致最后的成本超出预期很多。所以我最近都在祈祷，希望这部电影能大卖，否则怎么对得起老板呢？”
　　毕竟国内类型片还处于探索阶段，不像商业片已有成熟的机制和套路，资金回笼有保障。但制片人肖凯透露，他和非行一样，都是敢吃螃蟹之人，“像《守望者》这样从一个杀人犯的角度讲故事的电影，因为题材的限制，在国内从来没有过。我不敢说我们的电影是做得最好的，但一定是最有诚意的”。 
　　恐怖血腥，少儿不宜
　　从之前曝光的片花来看，影片恐怖、血腥，尺度很大，该片是如何通过审查，而且在全国各大院线投放超过2000个以上拷贝的呢？非行透露，“第一次报审没有通过，的确修改了一些部分，第二次才过审”。任达华之前在接受采访也表示，很开心该片能顺利过审，“我就想这部电影能大卖，拿多少片酬都不要紧，重要的是希望老板能赚钱。只有老板赚到了钱，他才会继续投钱给导演拍这样的电影，观众也才能看到更多的类型片”。不过，任达华也表示，不建议10岁以下的孩子观看，“连我女儿我都不会给她看”。
　　【剧情链接】
　　影片以完全倒叙的方式，讲述了一个犯罪者之所以犯罪的心理历程：一个年轻的木匠被女友黄秀丽背叛后，因杀人未遂而入狱。时隔二十年，出狱后的他遇见了同样被女人抛弃从而仇恨女性的企业干事周栋及流亡者“黑衣人”。对女性的绝望、对黄秀丽的思念及仇恨使木匠的内心最终扭曲，走上复仇之路。在杀害了黄父黄母后，木匠将尸体藏在了黄家的水缸内，日夜等候他昔日的爱人。
　　就在此时，四个大学生在郊游途中到黄宅借宿，当他们即将揭开这座阴森古宅不为人知的可怕秘密时，厄运降临到他们头上……而木匠并不知道，周栋和“黑衣人”其实都有着各自幸福的爱情，正是他俩阴差阳错下，才点燃了木匠的复仇之火，使一个本为痴心的爱情守望者变成了一个的连环杀人狂。

