日星将缺席香港电影节 冯小刚陈凯歌等撑场
　　第35届香港国际电影节(3月20日-4月4日)将于本周日晚揭幕。昨天，记者从电影节协会确认，受日本大地震影响，包括女演员松隆子、导演岩井俊二在内的多位日本影人已确定缺席。而就在前一天，在记者收到的嘉宾名单上，两位大牌的名字依然在列。 
　　电影节协会对这些日本影人的缺席表示理解，透露嘉宾们也都对缺席表示遗憾，但正值日本大地震的艰难时刻，他们都希望可以留在家乡陪伴家人。
　　今年的亚洲电影大奖颁奖礼定于21日晚在香港国际会展中心举行，共有《告白》、《十三刺客》、《挪威的森林》、《给弟弟的安眠曲》4部日本电影参与9个提名的评选。其中，《告白》的女主角松隆子更被视为“影后”的热门人选。
　　包括松隆子、苍井优(《给弟弟的安眠曲》提名最佳女配角)、菊地凛子(《挪威的森林》提名最佳女主角)以及颁奖嘉宾、著名导演岩井俊二届时都不会出现在现场。
　　亚洲电影大奖发言人林先生说：“因为日本发生了大地震，所以现在日本嘉宾方面出现了不少的变数，有的人就算现在答应出席，可能明天就临时改变主意。到目前为止，只有中岛哲也(《告白》的导演)确定不会改变计划。”
　　林先生还表示，大会对日本影人的缺席表示理解，毕竟现在是日本国内的非常时刻，而缺席嘉宾都透露希望可以在艰难时刻留在国内陪伴家人。
　　今年，电影节在展映单元将放映250部影片，其中有15部日本电影。除了安排日本木偶动画艺术大师川本喜八郎的8部短片做特别展映外，岩井俊二的旧作《情书》和新片《吸血达人》，以及杉井仪三郎、河原真明导演的日本首部3D动画片《豆富小僧》等都将做展映。其中，《吸血达人》还是做亚洲首映。
　　电影节方面表示，目前以上日本电影的放映计划不会改变，但嘉宾方面和亚洲电影大奖颁奖礼一样，都可能会发生变动。尤其是最受影迷关注的岩井俊二。他的家乡就是地震的重灾区仙台。
　　“虽然家人没事，但是很多亲戚朋友都住在那儿。很担心。只能祈祷平安无事。”岩井俊二在微博上透露，家乡的街名像老同学的名字那样令人怀念，而如今已是一片狼藉，“现实，很难接受”。
　　现在确定出席21日晚亚洲电影大奖颁奖礼单元的嘉宾主要是华语影人，包括：周润发、冯小刚、徐帆、黄晓明、陈凯歌、梁朝伟、赵又廷、韩庚等。
　　今早

