《关云长》邵兵饰张辽 再与姜文演对手戏
　　新浪娱乐讯 硬汉邵兵的新片《关云长》举行映前发布会，作为他回归影坛后又一部大制作，因为再次和“大哥”姜文合作而备受关注。此前曝光的精彩对手戏剧照已吊足影迷胃口，发布会的枭雄特辑则曝光了邵兵饰演的张辽和姜文饰演的曹操默契的对戏花絮。不同于“子弹”兄弟情，《关云长》中则上演了君臣情意。
　　巧合再遇姜文 
　　预测人气收获
　　作为上半年最值得期待的电影，《关云长》除了集合甄子丹和姜文两位巨星，一水男星聚集也被媒体戏称为又一部卖“腐”古装大片。而对于在贺岁档凭成功回归影坛，正亟待更大机会的邵兵来说，出演当中重要的角色张辽无疑则有着更大的意义，片中张辽与曹操和关羽的戏中关系，成就了邵兵和姜文、甄子丹飚戏的精彩对戏。
　　“麻匪”情结 
　　腐味话题 
　　有了《让子弹飞》的成功参与，邵兵与姜文的名字连在一起对于影迷来说，不仅是“麻匪”情结的延续，从曝光特辑来看，片中邵兵与姜文多场的对手戏也将“腐”味话题升级，看点大增。对于邵兵来说，与华语电影的最优秀演员飚戏，与麦兆辉、庄文强两位导演的首次合作，无论演技发挥还是票房能力，表现值得期许。据悉，该片将于4月28号上映。

