华语电影传媒奖提名公布 黄晓明惠英红助阵(图)
　　新浪娱乐讯 3月24日，由南方都市报发起主办的“第十一届华语电影传媒大奖”在广州举办了发布会，上届的“人气男演员”黄晓明和影后惠英红亲临助阵，公布今届主要奖项的提名名单。台湾电影《当爱来的时候》、《艋?》分别获得六项和五项提名，《让子弹飞》和《志明与春娇》也备受瞩目，颁奖典礼6月16日将在澳门举行。
　　台湾电影发力 新人李亦捷争影后
　　有别于内地其他电影评奖对商业片的重口味，第十一届华语电影传媒大奖秉承着以往对艺术文艺片的青睐，今届从提名名单来看，大有向去年的台湾金马奖看齐，台湾影片也成为提名中的大赢家。《当爱来的时候》以六项提名领跑、《艋?》获得五项提名紧随其后。与之相比，内地影片《让子弹飞》虽然让票房狂飞，但只获得最佳导演和最佳男主角两项提名，颇受年轻影迷追捧的《志明与春娇》获得三项提名，也在情理之中。
　　今年的演员奖项竞逐中，除了有葛优、陈道明、鲍起静等实力老戏骨外，也不乏年轻演员面孔。最佳女主角方面，薛凯琪、汤唯、李亦捷均是青春逼人的演员，尤其是90后的台湾女孩李亦捷，在《当爱来的时候》的精彩演出除了获得最佳新演员的提名外，也有份和薛凯琪、汤唯竞逐“影后”，让公布提名的黄晓明否大赞厉害。
　　新增“观众票选”系列奖项 男演员竞争激烈
　　以“深度开掘、锐意进取”作为评选宗旨的华语电影传媒大奖，自2005年起增设“百家传媒致敬大奖”，每年有近百家国内重要媒体主编或资深媒体人为该奖项投票，并撰写投选理由。本届百家传媒年度致敬电影、百家传媒年度致敬电影人两大奖项，提名增至10个，评审规则与现行奥斯卡最佳影片评审规则相同。《唐山大地震》、《第四张画》等优秀电影入围百家传媒致敬电影提名。姜文、冯小刚等知名导演毫无悬念地入围百家传媒致敬电影人提名。
　　在保证其公正公平公开的评奖原则之上，本届新增“观众票选最受瞩目电影”、“观众票选最受瞩目男演员”、“观众票选最受瞩目女演员”、“观众票选最受瞩目表现”四大奖项，并在其官方网站奥一网、新浪微博等设置观众票选平台，本届华语电影传媒大奖观众票选平台投票截止日期为颁奖礼前一个月——5月15日。《唐山大地震》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等热门电影高票入围提名名单。徐静蕾、徐帆、舒淇、杨千?、姚晨一起获得“观众票选最受瞩目女演员”提名，而男演员方面竞争异常激烈，将票投给古天乐、余文乐、阮经天、王力宏、黄晓明中的哪位帅哥估计让不少女影迷纠结。
　　黄晓明想演文艺片 惠英红希望挑战女版《艋?》
　　“第十一届华语电影传媒大奖”的提名名单依旧是对文艺片情有独钟，黄晓明在接受采访时也坦言希望接下来能演一些文艺片，比较考验演技。动作演员成名、去年凭文艺片《心魔》屡获影后的惠英红则希望能演动作片，挑战大姐大的角色，挑战女版《艋?》这样的角色。
　　在本届“第十一届华语电影传媒大奖”中同时被提名最佳新人奖和最佳女主角的《当爱来的时候》女主角李亦捷也亲临现场，表示能和《月满轩尼诗》的汤唯一起获得提名很开心，今年才19岁不到的她也透露金马奖曾错失奖项有过小小的失落。湖水/文
　　附：第十一届华语电影传媒大奖-提名名单
　　最佳电影：  
　　《当爱来的时候》
　　《艋?》
　　《志明与春娇》
　　最佳导演：  
　　姜文《让子弹飞》
　　钮承泽《艋?》
　　彭浩翔《志明与春娇》
　　最佳编剧： 
　　梅峰《春风沉醉的夜晚》
　　麦曦茵 彭浩翔《志明与春娇》
　　张作骥《当爱来的时候》
　　谢晓东 周展《我是植物人》
　　最佳男主角：
　　葛优《让子弹飞》
　　秦昊《春风沉醉的夜晚》
　　朱旭《我们天上见》
　　最佳女主角：
　　李亦捷《当爱来的时候》
　　汤唯《月满轩尼诗》
　　薛凯琪《分手说爱你》
　　最佳男配角：
　　陈道明《唐山大地震》
　　高盟杰《当爱来的时候》
　　马如龙《艋?》
　　吴朋奉《父后七日》
　　最佳女配角：
　　鲍起静《月满轩尼诗》
　　李滨《玩酷青春》
　　吕雪凤《当爱来的时候》
　　最佳新导演：
　　陈骏霖《一页台北》
　　侯季然《有一天》
　　钮承泽《艋?》
　　最佳新演员：
　　李亦捷《当爱来的时候》
　　李治廷《岁月神偷》
　　赵又廷《艋?》
　　百家传媒年度致敬电影-候选名单
　　《海洋天堂》
　　《让子弹飞》
　　《唐山大地震》
　　《我们天上见》
　　《我是植物人》
　　《赵氏孤儿》
　　《岁月神偷》
　　《当爱来的时候》
　　《第四张画》
　　《艋?》
　　百家传媒年度致敬电影人-候选名单
　　姜文
　　冯小刚
　　陈凯歌
　　葛优
　　薛晓璐
　　蒋雯丽
　　罗启锐
　　张作骥
　　钟孟宏
　　钮承泽
　　观众票选最受瞩目电影-候选名单
　　《唐山大地震》
　　《非诚勿扰2》
　　《让子弹飞》
　　《志明与春娇》
　　《艋?》
　　观众票选最受瞩目男演员-候选名单
　　古天乐《枪王之王》
　　余文乐《志明与春娇》
　　阮经天《艋?》
　　王力宏《恋爱通告》
　　黄晓明《赵氏孤儿》
　　观众票选最受瞩目女演员-候选名单
　　徐静蕾《杜拉拉升职记》
　　徐帆《唐山大地震》
　　舒淇《非诚勿扰2》
　　杨千?《志明与春娇》
　　姚晨《爱出色》
　　观众票选最受瞩目表现-候选名单
　　薛凯琪《分手说爱你》
　　杨千?《志明与春娇》
　　赵又廷《艋?》
　　王力宏《恋爱通告》
　　房祖名《分手说爱你》

