华语导演香港“论剑” 刘伟强麦兆辉谈拍片诀窍
　　羊城晚报记者  李丽  摄影  魏辉
　　刘伟强的《不再让你孤单》、庄文强和麦兆辉的《关云长》以及张之亮的《肩上蝶》三部影片的主创，参与了在香港国际影视博览举行的“华语类型片论剑”研讨会。四位导演分别以自己的电影为例，为如何拍摄爱情片、古装片和特效片支招———当然，顺便也给自己的片子做做广告。
　　诀窍：古装戏要“现代化”
　　类型：古装片 案例：《关云长》
　　《关云长》的主角是关羽。但是庄文强和麦兆辉竟然不准备拍关羽和张飞、刘备的“桃园结义”，而张飞和刘备也分别只有寥寥几场戏。麦兆辉说：“故事讲的就是千里走单骑。因为这一段简单，又没有一些既定的限制。我和庄文强都相信电影只有在小故事里才能得到最大的发挥。”他表示当中有很多值得发挥的地方：“《三国演义》里关羽看到一个守门人，一个不顺眼就把人家一刀砍掉。但如果站在守门人的角度看，他为什么要挡住关云长？因为他是曹操的人。很多故事就在里面了。”结果，曹操进入了这个故事，还成为第二主人公。
　　此外，《关云长》还有第二个诀窍———不要拼命把自己往古人的思维上去靠。麦兆辉说：“这部片一定会有《无间道》的感觉，因为我们完全不懂古装，研究了很多资料还是回不到历史现场，很怕拍出来会像京剧一样。因此，我们索性不把它当成古装戏去拍，而是从人与人之间的关系上去拍。”最后，片子变成了影评人口中的“职场版古装片”———刘备和曹操的两大“公司”对关云长进行“挖角”。
　　【卖广告】
　　找姜文 演曹操很顺利
　　说到关云长的扮演者，麦兆辉说自己其实没多少选择：“无非就是成龙、李连杰和甄子丹 ，但成龙和李连杰的脸都不够长，最后只好选了甄子丹。”至于曹操的扮演者，最开始的时候剧组其实另有选择，“但那个人演了之后我们觉得不满意，就决定找姜文，因为如果一个人导戏很好，那他一定是对电影和对表演都很有要求。”
　　虽然姜文被外界指“很麻烦”，但是两人找姜文的过程并不困难。他们先寄了剧本给姜文，当时姜文还在弄《让子弹飞》的后期。一个星期后，姜文突然约他们碰面，“见面后也没谈剧本，就是聊天，又过了一个星期他才说他决定演”。不过姜文还是提了要求，比如“挟天子以令诸侯”这句台词以及一场有农田的戏不能删，因为他喜欢有感而发的台词。
　　诀窍：故事技术缺一不可
　　类型：魔幻片 案例：《肩上蝶》
　　一个女孩子在月老的帮助下变成一只蝴蝶，守护她的男朋友……张之亮的魔幻特效电影《肩上蝶》展现了一个童话般的奇异爱情世界。除了将8000万元投资中的5000万元都用来做CG特效之外，张之亮还解决了一个很多电影人都感到困难的问题：怎么才能把魔幻故事拍得不假、不闷、不幼稚？他给出的答案可能会简单到让人失望：多花钱，多花时间，再多花点脑汁，别功利。
　　最开始时，张之亮觉得要表现这样一个唯美的故事，只能拍动画片，于是他花了一年的时间把故事拍出来了，还配了音乐和对白。做完之后，他又觉得动画片在中国的市场太小，就再花四个月拍了一部真人电影，并用了一年多的时间将两部电影变成一部，还加入种种特效。如今，电影里有男主角陈坤，有代表知性女性的梁咏琪、代表激情的桂纶镁 和代表牺牲的江一燕 ，以及江一燕化身的蝴蝶和她的昆虫伙伴们。全片在北海道、东京、横滨等地取景。在这个过程中，原本只要三千万出头的制作费，活生生翻了一倍有多。监制黄建新说，张之亮是一个内心追求美好人性的导演，“当年他拍《墨攻》，很多人说可以拍得更黄更暴力，但他就坚持要拍反战”。
　　【卖广告】
　　日本地震中完成配乐
　　《肩上蝶》邀请了日本音乐大师久石让为影片担纲配乐，日本大地震发生当晚，张之亮正在和久石让做最后的收尾工作，不料突遇地震，被困东京，叫家人好一阵担心。
　　在活动现场，张之亮讲述了经历地震的经过：“那天，我们正在久石让的工作室录音，突然房间开始摇晃，而且很厉害，音箱和杯子都掉在地上。当时日本的工作人员都对我说：导演，你还是先走吧！过了一会，又来了一次至少两分钟的余震。这时久石让来了，他坐在车里不知道发生了地震，还以为是发动机出了问题。”后来，一群人录音录了一个通宵，坚持把工作做完了。张之亮说：“这是久石让大师做的最长的一部音乐作品，整部电影的音乐部分达到110分钟，很多人听过之后，觉得比《天空之城》的配乐更优秀。”
　　诀窍：爱情要有时代特点
　　类型：都市爱情片 案例：《不再让你孤单》
　　11年前，当时还在刘德华的天幕公司旗下的刘伟强想拍一部爱情片，主角是一个来自内地北方的女生和一个香港的警察，让刘德华和周迅来演，故事发生在跑马地。但当时内地市场还没打开，这样的题材在香港并不受欢迎。如今，这部电影终于成型，只是主角变成了香港女生和内地警察，扮演者是舒淇 和刘烨，故事发生在北京。剧情的变化折射出社会的变迁，这也是刘伟强在论坛里所说的主旨：爱情无非就是南下或者北上，你要打动人心，便要摸准社会和时代的变化。刘伟强表示现在香港、内地和台湾之间的男女频频通婚，比如大S就刚刚嫁给了内地富二代汪小菲。
　　《不再让你孤单》中舒淇扮演的香港女孩北上寻找爱情，在刘伟强看来，正是对目前电影市场大环境的一个影射———香港电影人集体北上拍片，他们在与内地观众和电影人的融合之中，逐渐摸准了内地电影市场的命门。来自内地的博纳影业总裁于冬也说：“我的第一部电影是文隽 监制的《我的兄弟姐妹》，是2001年的内地票房亚军，有将近2000万元。而十年之后的现在，中国的合拍片已经有3亿元以上的票房纪录了。”
　　【卖广告】
　　刘伟强比冯小刚 会拍舒淇
　　刘伟强说，《不再让你孤单》里最大的亮点是舒淇。两人合作过多次，多到舒淇曾经扬言不再拍刘伟强的作品，但最终她还是来了。刘伟强笑说，他和舒淇就像“谈恋爱”，“每拍一部就谈一次，然后再分手，然后再谈”。于冬也说，看完电影他觉得舒淇的表现比在《非诚勿扰2》里还好，甚至是她在演艺生涯中最好的一部影片：“舒淇在刘伟强的镜头下更有光彩，而冯小刚更实际一点，但我觉得冯小刚对舒淇的内心不了解，只知道她可爱。刘伟强拍舒淇是最好的。”

