组图：舒淇《不再让你孤单》遭遇“大龄危机”
　　新浪娱乐讯 由博纳影业集团、寰亚电影出品，刘伟强最新爱情力作《不再让你孤单》已定于5月20日在大陆和香港地区同步上映，女主角舒淇此次扮演“北上”掘金的港女，除了造型上较之前《非诚勿扰》多变外，在爱情和事业上双双遇阻也成为牵动观众心弦的重要因素。导演刘伟强表示：“舒淇虽然漂亮，可是在这部戏中却吃了不少苦头，虽然是香港来到内地，但是现在看来她也绝对算需要被解救的大龄女青年！”
　　做小三不成   爱情事业均遭曲折
　　舒淇扮演的李佩如，从香港北上来到内地打拼事业，在地产公司做经纪，和公司老板保持情人关系，最后却被老板骗钱落得一无所有。刘伟强表示：“很多人都觉得，哇舒淇这么漂亮不会被甩吧，但是不管你是哪里来的，美国来的香港来的，其实天底下的事情都是差不多，做小三永远有这种风险吧。” 在爱情遭遇背叛的同时，李佩如也失去了工作，刘伟强表示：“好多人跟我说，这个角色有点太残酷了，突然之间什么都没有了怎么办呢，我说正好，他身边有的方镇东(刘烨饰)么，只是她自己都没有察觉，现在唯一可以解救她的人就是方镇东了！”
　　幕后：舒淇自爆演《不再让你孤单》对刘伟强怨气重
　　从《非诚勿扰》里被葛大爷捧着爱着的梁笑笑身上走出来没多久，舒淇突然间被刘伟强打入谷底，演这样一个劳心劳力每天都要哭上几十次的角色，舒淇表示这次对刘伟强有很大怨气，“我几乎经常对导演发脾气，我说为什么要这么惨，父母当我是提款机，当小三又不成，打拼事业出卖自己的灵魂整天出去陪人喝酒最后还是要被解雇，怎么会这么惨呢，我每天拍戏的状态都被弄到很崩溃，被点到就会爆发，特别容易哭，我恨刘伟强！”导演却大方的表示：“恨吧，恨我好了，我知道她那段时间已经被我逼上绝境了，但是李佩如的那个状态实在太真实了，真实到每个看到她人都希望有个方镇东来搭救她，真的出现了，观众会爱这部戏的！”

