全球政界演艺界名人哀悼伊丽莎白-泰勒
　　美联社3月24日报道，79岁的伊丽莎白-泰勒于23日辞世后，众多知名政治人物、影星和影迷纷纷表达对这位好莱坞银幕传奇人物的沉痛哀悼。
　　“听到这位伟大传奇人物离世的消息，我非常难过。我敬佩并且尊重她，并不仅仅因为她是一名演员，还因为她为防治艾滋病事业所做的令人鼓舞的工作。她是独一无二的。”--麦当娜
　　“伊丽莎白的遗产将会永远留在一些人们的心中，这些人因为她的工作和努力而生活得更久，生活得更好。”--美国前总统克林顿和国务卿希拉里发表的声明
　　“我不知道她究竟是作为一位明星还是作为一个朋友更让我感到印象深刻。她的交友之道是无可匹敌的。在我的余生中，我都会一直想念她。”--雪莉-麦克莱恩
　　“我们的电影事业因为伊丽莎白-泰勒的离世而遭受巨大损失。她是一位将自己呈现给每一个人的女士。我知道，这是一个巨大的损失。”--米基-鲁尼(曾与泰勒共同出演电影《玉女神驹》)
　　“她过去是，未来也将一直是电影和娱乐行业的偶像。她培养了我，并让我一直坚持做与预防艾滋病相关的工作。我将会永远想念她。”--狄昂-华薇克
　　“(泰勒)将永远成为第七艺术的标志性人物。她出演的电影《埃及艳后》目前仍无人能及。她从年轻的时候就对电影事业投入了无限的激情。”--法国总理菲永
　　“我会永远记住她是这样一位女士：她的心和灵魂是如此的美丽，她典雅的脸庞和有神的眼睛。”--美国前参议员约翰-W-瓦勒
　　“她一位真正的明星，因为她不仅拥有美貌和名气，她还拥有才能和智慧。作为朋友，她将永远和我在一起。在我的余生中，我将会一直思念她。我如此幸运能够结识她。”--莉莎-明尼里
　　“她在电影事业中的影响和留下的印记，她在商界取得的巨大成功，以及她在与筹款与艾滋病展开斗争中表现出的勇气和不懈努力，都让我们为她深感自豪。我们知道，对母亲来说，生活在另一个世界会更加美好。她留下的遗产永不会消逝，她的灵魂和我们同在。她会永远活在我们心中。”--泰勒的儿子迈克尔-威尔丁
　　“她对生命中的每一件事情都充满激情和怜悯之心，包括她的家人，她的朋友，特别是那些艾滋病的受害者。她真的是一位传奇式的人物，我们将永远想念她。”--兰希-里根
　　“她是好莱坞最后的真正偶像，一位大美女，一位伟大的演员，用自己喧闹的生活和事业使得全世界为之所吸引。”--琼-柯林斯
　　“她是一个令人难以置信的天才。对，她拥有让人无法忘却的眼睛。我对她的人道主义努力感到钦佩，她感动了如此多的生命。伊丽莎白是一个无比亲切、善良而且充满爱心的女士。”--伊娃-玛丽-圣
　　“她在天堂，她在天堂般的地方，她很快乐。”--黛比-雷诺斯
　　“全世界都喜爱伊丽莎白-泰勒，我有幸成为其中的一个。”--乔治-哈米尔顿
　　“我认为，她真的像是最后的电影明星。她曾经说过，在她的一生中，她从来没有不出名的时候。”--芭芭拉-沃尔特斯
　　“伊丽莎白-泰勒是最后的伟大的耀眼明星。她是一部历史上持续时间最长的肥皂剧，代表着吸引人们向往好莱坞的所有欢笑和悲剧。”--英国导演米歇尔-温勒
　　“她以自己惊艳的美貌和令人着迷的演技赢得了我们的敬佩。当他人远离艾滋病人的时候，她又以无比的勇气和怜悯之心站出来替这些人说话，这样又赢得了人们永远的热爱的尊敬。”--埃尔顿-约翰
　　“这是一个时代的结束，并不是因为她的美貌或者演员身份，而是因为她的人道主义精神。她直面HIV艾滋病人，她非常有趣，又非常善良。她的一生是价值的。”--巴布拉-斯特瑞桑德
　　“伊丽莎白是最后的电影巨星，也是一个韦人。我一直记得的是伊丽莎白的笑。她走进房间看起来像是一位公主，突然房间里就会充满笑声，让我们振奋。和她认识，我是如此的开心。她的离世对我来说是一个悲伤的日子。”--巴瑞-马尼罗
　　“伊丽莎白-泰勒是最后的好莱坞巨星，也是一位令人着迷的女性。”--乔治-米歇尔
　　“听到伊丽莎白-泰勒去世的消息非常难过，她是如此美丽。她是一个了不起的人道主义者，总把微笑带给世界各地的每一个人，她总是如此甜美，我会很想念她。”--帕里斯-希尔顿
　　“伊丽莎白以获奖演员的身份闻名于世，但不为人知的是，她1980年因投入人道主义事业而获得该领域的最高奖项--人道主义奖。人们将会非常想念她。”--拉比-马尔文-希尔
　　“对于好莱坞上个世纪50年代和60年代最后电影巨星的离世，我感到非常悲痛。她是一位让人难以置信的天才，拥有能够催眠般的眼睛。我将永远在心里记住她，为她在我美国的演唱会上鼓掌而感到骄傲。”--安德拉-博塞尼
　　“伊丽莎白，谢谢你在防治HIV和艾滋病领域所提供的帮助。你将会被世人所记住。”--前篮球巨星“魔术师”约翰逊
　　“她留下了一座丰碑般的遗产，使得数百万人的生命得以延长和改善，并且将使得后来更多的人受益。”--艾滋病研究基金会的声明
　　“她是最令人感到惊奇的女人。她当步入房间，她的出现总是让人感到最惊奇。她真是让人难以置信。”--设计师伊丽莎白-伊曼纽尔
　　“伊丽莎白和我同时在米高梅电影公司开始演艺生涯。在她的一生中，她做过的一些独特而值得记忆的事会被人们记住。她对艾滋病研究基金会的坚定支持也会被人们记住并且会终生感激。”--演员安吉拉-兰斯布瑞
　　“在她70多年的演艺生涯和50多部电影中，她的才华经受住了时间和几代电影观众的检验。她真的是美国的标志，她留下的遗产已经超出了她的表演技巧，更多的是她为防治艾滋病而做出的努力。”--美国电影协会主席克瑞斯-多德
　　“她是一位伟大的女性。她也是一位胸襟开阔的好朋友。”--沃皮-戈尔德伯格
　　“我了解伊丽莎白-泰勒，我可以告诉你，她如此亲切、勇敢、慷慨和忠诚，我很伤心。”--奥斯卡影后简-方达
　　“这是一个重大的损失。她是一个伟大天才和一个让人着迷的人。”--演员马丁-兰道
　　“我见过伊丽莎白-泰勒很多次，她很机智，很懂得自嘲，我感到不可思议，和她在一起时，我们非常愉快。她很喜欢笑。”--史蒂夫-马丁
　　“加州今天失去了一位巨星。在我的孩童时代，伊丽莎白-泰勒出演的《玉女神驹》使得我对马充满热爱。她对生活的激情，以及对那些不幸的人投入将继续激励着我和其他人。我向她的家人和她全世界的粉丝们表示慰问。伊丽莎白是一位巨星，将永远被人们所记住。”--参议员迪亚勒-芬斯汀
　　“伊丽莎白-泰勒是一位迷人的女性和银屏传奇，她是我哥哥的朋友，在他最困难的时候陪伴着他。当然，她也获得了他的孩子以及家人们的热爱。她将永远活我们的心中，我为她的家人祈祷。”--拉-托亚-杰克逊
　　“我们非常荣幸地曾与伊丽莎白-泰勒在《综合医院》一剧中共事。她扮演的赫勒娜是剧中的重要人物，给其中的每一个人带来难忘的特别经历。”--肥皂剧《综合医院》剧组发表的声明
　　“我爱她。当《你好，多莉！》在洛杉矶上映的时候，她举行一个盛大的晚会。我还记得熏衣草玫瑰和花环。我们爱你，伊丽莎白。”--卡罗尔-占宁
　　“当我在百老汇出演《糖果婴儿》时，伊丽莎白刚好也在那里出演《小狐狸》。我们在演出后偶尔也会碰面。我永远不会忘记她的眼睛和笑声。”--瑞普-泰勒
　　“她是我以及我们这个时代的标志。看起来就像是在昨天，我在教14岁的伊丽莎白如何在贝弗莉-威尔士酒店游泳。她比美国小姐还要更美丽，更性感。我会永远想念她。”--埃瑟-威廉姆斯

