《辛亥革命》顺利杀青 9月26日全国公映(图)
　　新浪娱乐讯 为纪念辛亥革命100周年，由成龙担任总导演，张黎执导，赵文?、成龙、李冰冰、姜武、陈冲、孙淳、宁静、余少群、胡歌、房祖名等全明星阵容出演的史诗战争大片《辛亥革命》，耗资上亿，首次全景式地再现改变中国历史命运的“推翻君主，创建民主”革命战争。昨日剧组宣布，经过半年紧张拍摄，辗转阜新、上海、横店、北京、天津、河北以及巴黎等地，日前终于在海南三亚正式杀青，转入紧张的后期制作阶段。据悉，影片定于9月26日全球同步上映，对票房，两位明星投资人成龙、李冰冰都直言相当看好，因为“这是国际化的大题材”。
　　投资方为历史而感动
　　拍摄这部电影的初衷是纪念辛亥革命一百周年，这是一项重要的国家任务。在改革开放30年后的今日中国，在我们的国家走上复兴之路的进程中，中山先生的理想正在实现。统一中国既是中山先生的最大愿望，也是全体华人在新世纪的最大追求。在辛亥革命即将迎来100周年之际，被全国政协列为纪念辛亥革命重大活动之一的电影《辛亥革命》顺利杀青。该片第一出品单位和承制单位的代表——长影集团毕述林总经理、上影集团任仲伦董事长和北京天鹤信羽文化传媒有限公司郭滨董事长对这部影片的拍摄意义、情感追求和艺术风格进行了如下阐述：
　　“凭吊和缅怀中国民主革命的先驱者，是当代中华儿女饮水思源的一种情结。辛亥革命掀开了中国近现代反帝反封建，追求民主、光明和国家独立的新篇章，引发了近现代中国思想的革命和反思，为后来的五四运动、新文化运动以及马列主义在中国的传播起到了巨大的推动作用。中山先生的思想是激励中国进步力量前赴后继实现独立自主的动力。所以今年纪念辛亥革命100周年，也是凭吊在过去的100年中，为中国的自由和光明付出的青春、热血和生命的所有先辈们，他们的这种行为和精神塑造了当代中华魂。这部影片将是一部苍凉而大美的作品。它将从人文主义视角，以浪漫的理想主义色彩，细腻而生动地展现英雄主义情怀。当我们翻开这段历史，为孙中山、黄兴、林觉民等革命先行者为民族和信仰置生死于度外的精神而感动。赵文?、成龙、李冰冰、孙淳、姜武、胡歌等当代艺术家以及服装、化妆、道具等部门，倾注满腔热情，冒着坝上草原零下三十多度的严寒，克服种种困难，精心塑造角色，付出了当代辛亥人的努力，他们的敬业精神让人感动。张黎导演在艺术上是一位追求完美的人，对辛亥历史有着深刻理解，他在工作中一丝不苟，每天工作十几个小时，有时近二十个小时，我们被导演的全情投入深深感动。”  
　　张黎有信心交满意的答卷
　　作为影片导演，此前张黎已执导过电视剧《走向共和》，大受好评。此番再拍辛亥革命，张黎坦言还是很激动：“这是关于推翻封建帝制、建立新中国的大题材，我对这题材非常感兴趣，可以说到了着迷的程度。我希望把这部电影拍成一种新类型，无论在思想上，还是艺术美感上都呈现出不一样的感觉。《辛亥革命》是一部格局很大的电影，还有赵文?、成龙、李冰冰等等这么多优秀的演员加盟，让我更有信心为祖国交上一份满意的答卷！”
　　片中饰演黄兴的成龙，此番更是零片酬出演，将片酬作为对影片的投资。他直言是对题材有信心，才决定又当投资人又当总导演，“拍这部戏是为了深情缅怀孙中山先生发起辛亥革命，废除帝制，创建共和制度的丰功伟绩。我相信它的上映，能让年轻人更了解先辈们的奉献和牺牲，也因此更加热爱祖国。”李冰冰饰演了黄兴的妻子徐宗汉，这也是她首次投资拍电影，担任联合出品人和监制。她直言十分看好影片的票房：“辛亥革命推翻满清帝制，建立新中国，是一个国际化的大题材，我相信这部电影的上映，能以其民族大义的感染力增强中华民族的凝聚力！”

