《饮食男女2》将开拍 剧情围绕素菜馆展开(图)
　　本报讯(记者易东方)昨天，台北电影委员会在香港举办“2011台湾电影交流会”，公布了四部台湾影坛今年力推的作品：《饮食男女2：好近又好远》《面引子》《赛德克-巴莱》以及《阿辉的女儿》。徐立功、曹瑞原、魏德圣、李佑宁、辛建宗等出席活动。金牌推手徐立功介绍，《饮食男女2：好近又好远》的男女主角将由蓝正龙、霍思燕担纲。     剧情围绕素菜馆展开     去年金马奖上获得“终生成就奖”的徐立功，昨天以《饮食男女2：好近又好远》出品人、监制的身份亮相。该片由太合环球影业、唐盟国际影视共同出品，影片由女主角“瓦儿”一家经营的素菜馆展开，故事将在杭州和台湾两地铺开。影片将通过“素食”这样一个载体，来表达中华美食文化与现代社会情感的共鸣，还牵扯出一段出乎意料的结局。     徐立功说，1994年由李安执导的《饮食男女》，把家庭伦理、情感观念冲突诠释得颇为精妙，内敛而又有力量的艺术表达至今仍被奉为经典。此次拍摄《饮食男女2》，徐立功颇有压力，在导演和演员阵容的选择上也是颇费脑筋，最终该片选定台湾导演曹瑞原执导。徐立功说：“曹瑞原曾经以文学大戏《孽子》在华语影视界锋芒毕露，随后电影《孤恋花》的成功也再次证明了他在情感表达以及对电影整体把控的功力。成为《饮食男女》续集的导演，是他多年之后厚积薄发的一拳。”     导演赞霍思燕有灵性     当年《饮食男女》中郎雄饰演的父亲，杨贵媚、吴倩莲、王渝文饰演的三个女儿以及归亚蕾饰演的梁伯母等角色都深入人心。     徐立功透露，《饮食男女》续集在剧情上更贴合现代社会背景。演员阵容上，归亚蕾接受邀请，成为唯一一位拍摄两部《饮食男女》的演员。男女主角将由蓝正龙及霍思燕担纲。     导演曹瑞原说，《饮食男女》续集的女主角兼具了东方女性的神秘和职业女性的灵动，选中霍思燕也正是看中了她身上的这种独特气质，“之前看过霍思燕主演的《我要成名》，她演活了一个急于成名的小演员，让观众不由自主地喜欢上这个有点可爱的角色。她对于人物的理解和内心冲突的处理非常专业。她演的每个角色几乎都能在保持神秘感的同时独具灵性，这一点也完全符合本片女主人公的性格特点”。     据悉，该片将于下月正式开机。

