中国成年人爱看动画片 动画电影也该玩“智慧”
　　昨日，中国电影家协会理论评论工作委员会正式发布 《2011中国电影艺术报告》一书。据该书调查显示，去年中国上映的动画电影观众主体83%竟是成年人。
　　这个结果并没有让业内人士感到意外，因为动画电影不同于电视，成年人有较高的消费主动性。占市场较大份额的好莱坞动画电影也明确定位为成年人。相比之下，因为缺乏分级制，国产动画电影定位偏“低幼”。
　　●调查显示
　　动画电影市场 成年人是消费主体
　　在中国，动画电影一直被看做是“儿童片”，但据最新出炉的《2011中国电影艺术报告》显示，2010年中国观看动画电影的观众83%都是18岁以上的成年人。其中，18到29岁的青年人占整个动画电影观影人群的第一位，高达62%。
　　2011年国内上映的动画电影
　　上映日期 影片名 产地
　　1月22日 《名侦探柯南2009：漆黑的追迹者》 日本
　　1月25日 《铠甲勇士之帝皇侠》 中国
　　1月29日 《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》 中国
　　2月5日 《虹猫蓝兔火凤凰》 中国
　　2月5日 《鼠来宝2》 美国
　　2月5日 《亚瑟和他的迷你王国2》 法国
　　4月23日 《黑猫警长》 中国
　　5月14日 《驯龙高手2》 美国
　　6月16日 《玩具总动员3》 美国
　　7月9日 《长江七号爱地球》 中国
　　7月10日 《梦回金沙城》 中国
　　8月16日 《怪物史莱克4》 美国
　　11月6日 《西游新传》 中国
　　11月12日 《猫头鹰王国：守卫者传奇》 美国
　　●原因分析
　　动画电影不同于电视 成年人掌控性大
　　昨日，本报记者采访此章调查报告的写作者盘剑，他告诉记者，这样的调查结果并不让他感到意外。在美国，动画电影的观影人群定位是0-80岁的观众。而在日本，由于动画电影实行分级制，它的观影群体也十分广泛。
　　不论在国内还是国外，动画电影的主要消费群体还是以成年人为主。“电视动画片的消费主体是孩子，但电影动画片的消费主体一定是成年人。”盘剑说。
　　他认为电视和电影的消费方式不同，对于电影来说，观看者需要有更高的消费主动性，以及价值判断。因为孩子们不是掏钱的人，由于年龄偏小，也相对缺乏价值判断。而作为社会消费主体的成年人则更有自由性。
　　好莱坞动画进口多 加入成人元素
　　清华大学新闻与传播学院常务副院长、影视传播研究中心主任尹鸿在接受本报记者采访时解释道，其实在中国，好莱坞动画电影进口较多。“在中国，好莱坞动画电影的主要受众绝对是成年人，这一点很明确。”尹鸿认为，好莱坞动画电影观众的主体定位一直是成年人，片中往往会加入成年人喜欢的元素，比如爱情、具有复杂性格的角色，甚至配音都会请当红的大明星来完成。就拿明星配音这一点来说，完全是拿来吸引成人观众的。
　　尹鸿坦言，由于好莱坞动画电影主体定位明确，它引进到中国，自然也会受到中国成年观众的喜爱。观看这部分动画电影的成年人多了，自然会无形中拉高全年动画电影观影人群中的成年人比例。
　　●国产动画
　　缺乏分级制定位偏于“低幼”
　　虽然动画电影的主要受众是成年人，但记者发现，几乎所有的国产动画电影仍然把儿童定位为主要观看群体，相比于好莱坞的动画电影，国产动画电影的内容与细节也更偏于低幼。
　　截止到2011年第一季度，“喜羊羊与灰太狼”系列动画电影已经连续三年蝉联国产动画电影票房冠军。不过该动画电影制作方相关负责人吴?透露，该系列动画电影观众定位是1到14岁的儿童及青少年。“其实不光是我们，大部分国产动画电影的制片方都把观众主体定位在14岁以下。”吴?说。
　　他解释道，目前中国电影没有分级制，如果想留住动画电影的最大观影群体成年人，势必要在电影中加入成年人喜欢的元素。但这些成人元素以及故事的复杂程度可能让孩子们看不懂。所以在还没有分级制度的现阶段，大部分制作商还是愿意把儿童定位为影片主要的受众群体。
　　文/记者高嘉阳

