《奋斗》床戏曝光 董璇黑袜短裙诱惑李晨(图)
　　新浪娱乐讯 即将于2011年4月2日在全国上映的青春励志爱情电影《奋斗》，昨日(3月24日)在北京举行了首映式，片方曝光首版花絮，董璇饰演的夏琳扮金发美国女警诱惑李晨并且上演了一出精彩的床戏。
　　在首映礼整个观影过程中，有关董璇、李晨两人“SM”虐恋的这一段戏份，是最吸引观众眼球的。同时整段剧情精致唯美，充满诱惑力而不给人半点下流的感觉。同时，该段戏份于剧情发展还有着关键的承上启下作用，十分精彩。对于拍这场戏的感受两人共同回避不答，李晨暖昧地表示，其实董璇很辣。董璇转移话题说，最怕妈妈看到这场戏，即使通过审查而且没有脱光，但还是怕妈妈看到。
　　在剧照中，饰演“夏琳”的青年演员董璇，头戴金色短发，还有美国警察帽，上身穿紧身美国女警制服，纽扣松开几个，微露酥胸，下身着黑丝短裙，好身材显露无疑。此外，董璇还拿着道具手枪，轻点在被手铐铐在床角的李晨胸前，充满挑逗和情欲的感觉。
　　在华语电影中，除了商业电影相对发达的港台地区，内地电影当中，还从未出现过相关戏码。这一次的《奋斗》很显然属于内地首次在上映大片中有相关疑似“SM”的内容出现。虽然仅仅只是疑似，但是这也代表着中国电影市场渐趋成熟，能够接受更多不同文化、元素的介入。同时也代表中国观众的成熟，能够理智地对待各种情况。
　　当然，《奋斗》中的“SM”内容相对来说，还算比较轻微。同时董璇的黑丝短裙扮相，令人眼前一亮，从画面上看，非常养眼。同样也是在微薄上，有观众甚至指出，董璇版的“夏琳”更多出了几分魅惑与自我的本色，她在“SM”一段戏码中COSPLAY的金发美国女警形象非常传神。此外，由于在片中，“夏琳”与李晨所扮演的“陆涛”本身就是男女朋友关系。据此推测，董璇与李晨之间的“SM”戏码应该多半属于80后小情侣间，比较私密的闺房之乐，情趣的成分相对较多。并且这种时尚有情调的私生活方式，显然也更加符合“夏琳”身为一名时尚设计师的身份。

