《刀见笑》制作花絮之善 创新混搭厚积薄发(图)
　　新浪娱乐讯 由乌尔善执导，安藤政信、张雨绮、游本昌主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》已于3月17日正式公映，影片采用了套层结构的新模式，环环相扣。该片是由堪称“华语广告导演第一人”的乌尔善执导的首部商业电影，片方日前发布制作特辑之“善”，解密影片的幕后“法宝”：新锐导演乌尔善。
　　《刀见笑》制作花絮之善：创新混搭厚积薄发
　　作为广告导演首度执导电影作品，乌尔善更称想要尝试“混搭”。在这一部先锋武侠喜剧电影《刀见笑》中，在视觉风格上融入了多种风格，“动画片、电子游戏、嘻哈乐、京剧、民乐等各种元素，都将会在片中体现。”。对此乌尔善解释部分是因经费问题，“恰好我们也想证明一下，投资绝对不是限制想象力的主要因素。”他还称“我就想要把‘混杂’做得更极致。”虽然在电影领域乌尔善是一个新人，但在影像表达方面已经默默积累了十多年，此番将广告拍摄手法大胆运用在电影拍摄中，并在开拍前就为影片画了2400多个镜头，力求画面细腻完美，监制余国伟大赞“乌尔善影像流派无疑已经产生”。
　　此番执导的《刀见笑》更是一举赢得好莱坞大鳄20世纪福斯公司的青睐，对于乌尔善即将执导的电影《画皮2》，福斯也是有意签下其海外发行合约，甚至连尚在剧本创作阶段的第三部作品，福斯也是早早签下合作意向。制片人唐郗汝称，乌尔善是中国著名的广告导演，新锐、有创意、又能兼顾商业上的考虑。有业内人士表示，“这是乌尔善的首部商业电影，该片甚至还未公映就获得好莱坞的如此青睐，内地导演在此之前也仅有张艺谋一人。”
　　 贪嗔痴故事的由来 故事结构似俄罗斯套娃 
　　《刀见笑》改编自安昌河的小说《菜刀传奇》。导演乌尔善曾表示，他当时想做一个关于刀的武侠片，一个朋友给了他一本《故事会》，给他推荐了里面的《菜刀传奇》，他觉得这个故事结构比较新颖，于是买下这个小说的改编权。影片借鉴了佛学中的“三毒”——贪嗔痴，贪嗔痴是源自东方佛学，是佛教中的三毒，指人性中的三大弱点，此三毒残害身心，使人沉沦于生死轮回，为恶之根源，故又称三不善根。佛教中一般用鸡猪蛇的图案来象征贪嗔痴，将深奥的佛学更简单化形象化，鸡代表贪婪，蛇代表嗔怒，猪代表愚痴。“基本上现在的电影剧本跟原来的那个故事差80%左右，改变得非常多，哑巴的故事保留得比较多，但主题已经改变，加入了贪嗔痴的主题，变成了一个全新的故事。”导演对寓言故事有特别的喜好，认为那是对生活的比喻。
　　“导演所说的贪嗔痴主题，让我看到了《七宗罪》式的内涵，但是七宗罪是基督教文化的，贪嗔痴则更具有中国人能理解的佛教文化基础”，监制唐郗汝对导演加入的佛学主题非常赞同，她认为这部片子作为“亚洲星引力电影计划”打头阵的电影项目，开局就已经奠定一个创新的高度。“这像中国一个流传很广的寓言故事：从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，老和尚正在对小和尚讲故事，老和尚说——从前有座山，山里有座庙……故事里面套故事，无穷无尽的循环不已。”监制唐郗汝也说“这也有点像博尔赫斯的《环形废墟》，一个人梦见另外一个人，却发现自己也在别人的梦中……同样是梦里套梦，无穷无尽的循环不已。因为在中西方的文化里都能找到相似却不完全相同的故事，让我感觉到了这种结构具有跨文化接受的认知土壤。”

