陈坤《钱学森》中当父亲 张雨绮称感情空白(图)
　　陈坤演钱学森当父亲 称儿子不会吃醋
　　陈坤此前曾扮演过蒋经国、周恩来等历史人物，不过这次饰演钱学森，他认为是面临了更大的挑战，因为要将钱学森从年轻演到老，时间跨度长达50多年。陈坤还表示，为了贴近角色形象，他拍摄定妆照时每次化妆都要四个半小时，还自带一名英文老师，随时指导自己讲英文。而张雨绮还爆料说，陈坤经常在化妆间放声唱歌，并且大赞陈坤清唱的功力一流，搞得陈坤有些不好意思，“因为化妆时间很久……难得有这样的空闲就唱唱歌、看看动画片和电影什么的。”
　　至于有粉丝称陈坤的试妆照简直是“史上最美貌科学家”，陈坤马上解释说：“钱学森是非常有魅力的人，不仅是外表，还有内心的智慧，所以我每天化妆四个半小时都甘之如饴。”陈建亚导演也称赞陈坤是很有智慧，内在很丰富的演员，还说陈坤演戏很有激情，表演得让他“头皮发麻”。
　　陈坤在片中扮演两个孩子的父亲，有媒体问身为人父的他演父亲是否得心应手，他则说演父亲确实比演科学家容易。而问到儿子看到他当别人父亲是否吃醋，陈坤表示不会，“儿子不会吃醋，演员是我的职业，肯定会出演各种各样的人物。”
　　张雨绮谈解约话题 称感情生活空白
　　张雨绮连续缺席多场《刀见笑》的宣传活动，今天终于在《钱学森》的开机发布会亮相，媒体自然免不了把近日围绕着她的解约问题和感情话题抛出来。说到星辉公司高级艺人经理人Terry杨连发六篇微博，表达其对华谊在张雨绮合约上的质疑与不满的话题，张雨绮解释说与华谊兄弟的老总是好友，而她与星辉的解约事件仍在法律程序中，“我和王中军、王中磊是很好的朋友，而且我与星辉的事情仍在法律程序中，有新的进展我会告诉大家。”
　　当媒体问张雨绮这么忙是否有时间谈恋爱，她则说感情生活暂时空白，“我最近都是忙于拍戏，工作对我很重要，我的生活可能缺少了大家希望发生的感情事件，但我每天都在戏里享受爱情的快乐。”覃覃/文 夏祺/图 郝斌/视频

