《甲天下》曝海报片花 孙海英演另类日本人(图)
　　新浪娱乐讯 由青年导演魏大航指导，孙海英、吕中、郭达等主演的电影《甲天下》将于4月2日在全国范围内公映。片方今日曝光影片1分钟预告片和角色海报，据悉孙海英在片中出演日本军官山田，这名军官和一般的日本侵略者不同，他酷爱中华文化，为了保护中国人不惜伤害自己。
　　孙海英一眼看上山田这个角色
　　据导演魏大航介绍，孙海英看完剧本后第一反应就是要演山田。“原来这角色的年龄是20多岁，因为第三段故事会涉及到山田的儿子回到中国的故事。但孙老师非常喜欢这角色，为此我们把第三段的儿子一角，换成了孙子。”
　　据介绍，孙海英个人曾经非常喜欢昆汀·塔伦蒂诺《无耻混蛋》中那个德国军官的角色，他认为《甲天下》中的山田就和那个德国军官非常像。“他演的这个日本军官是个少佐，跟‘小牡丹’还有一些爱慕的情分在其中。他认为这个角色发挥的空间比较大。”魏导介绍到，“孙老师一直对中日题材的影视作品有兴趣。他认为很多外国侵略者一直想从精神世界上控制住中国人，但由于中国文化的博大精神，外国侵略者往往会被中国文化所感动。片中山田就是如此。”
　　《甲天下》三段式故事讲述牡丹精神
　　《甲天下》原名《牡丹花儿开》，该片以洛阳牡丹为主角线索，通过唐代、抗日战争时期和现代的三段体故事，串联起洛阳牡丹兴衰不败的故事。片中，抗日战争那段戏份主要讲述洛阳孟津县平乐戏班“小牡丹”郭赛男被日军挟持，在生死关头依然冒死保护牡丹王，后来在厌战的日军军官山田的帮助下，牡丹花王终于保下的故事。而其他两段故事中，吕中等实力派演员也将武则天和现代人与牡丹的故事表现得活灵活现。

