姜文上海秘密选景 《让子弹飞3》“起飞”(图)
　　晨报记者 彭骥 “《让子弹飞》我拍1、3、5，把2、4、6留给冯小刚”，这话当初由姜文说出，听起来像个玩笑；没想到，“飞3”真的来了。日前，姜文来沪为《让子弹飞》续集选景，计划在沪选址斥巨资重建老上海，以作新片拍摄基地。《让子弹飞》制片人马珂表示，姜文确实已经开始看景了，“上海、南京、广东都逛了一圈，准备好的话年内就会开拍。”    在《让子弹飞》的末尾，姜文的兄弟和女人搭着火车往上海去了，几位演员嘴里还喊着：“浦东就是上海，上海就是浦东。”更有说法称，《让子弹飞》最后一个镜头里，火车车尾站着一个戴礼帽、穿长袍的人，此人貌似黄四郎(周润发饰演)，却穿着片中老汤(葛优饰演)穿的衣服，原来黄四郎、老汤都没被炸死，县长夫人(刘嘉玲饰演)也没死……神秘的结尾将成为续集的引子。昨日，记者获悉，姜文上周末在上海逗留数日，与上影等投资方洽谈，四处选景，正式启动《让子弹飞》续集的拍摄。一位随同选景的知情人士透露，此行上海，姜文对车墩影视基地等上海知名的影视拍摄基地不太满意，苛求影片细节的他计划选一个合适的地方，斥巨资重建一个老上海，“投资、规模都要比《十月围城》造老香港要大得多。车墩、胜强这些基地虽然有现成的景，但毕竟出现在太多影视作品中了，姜文不想说大家看到‘飞3’，觉得这也熟悉那也见过，而是希望能按自己的意思平地起建一个老上海。”    昨天，记者致电上影、不亦乐乎公司等多方了解详情。上影集团副总裁汪天云并未否认姜文来沪看景的消息，只是表示更多消息宜由姜文方面作正式发布。而《让子弹飞》制片人马珂则表示，不亦乐乎公司确实在准备新片，也确实来上海看景，预计年内开拍，“我们还是个比较纯粹的制片公司，以出品高质量的片子为最高宗旨。现在几个项目都在准备中，老姜也已经开始看景了，上海、南京、广东都逛了一圈，准备好的话年内就会开拍。”而不亦乐乎宣传总监阎先生则确认，“飞3”已经正式开始筹备，故事到了上海，“剧本正在创作中，还是原来编剧班底在磨，剧本是最关键的”。他介绍，《让子弹飞》巡回宣传时，姜文说过要到上海拍“飞3”的话，很多投资方主动找上门来，纷纷游说，“姜文最终答应拍，继续当导演、主演。资金不是问题，‘飞3’的投资肯定比第一集还要大。”至于演员，他们正在与葛优、周润发商谈，聚齐三大主演悬念不大，“张牧之那帮兄弟，廖凡、杜奕衡等都在；肯定还有新演员加盟。”    马珂：票房这事，大家有数    日前，“金榜单之夜”2010年度 《中国电影排行榜》颁奖晚会上，《唐山大地震》荣登2010年度华语影片内地票房冠军，《让子弹飞》居第二。华谊兄弟董事长王中军上台领奖，接受现场媒体采访时，有媒体提出，《让子弹飞》公布超7亿元的总票房，“到底谁才是内地票房冠军？ ”王中军回答：“我没有听过这个说法，也并不清楚这种票房比较结果是怎样得出来的，官方并未公布这个数字。 ”    昨日，马珂首次谈及此事，“上周香港亚洲电影节上，小刚自己台上也说《子弹》是新冠军，我当时就在台下坐着。2010年全年票房这事儿，是个文字游戏，《阿凡达》全球也是12月16日上映的，要这么说到31号也没超过《泰坦尼克》，这么比较本身就没什么意义。票房这事，大家心里有数就行了。他这么说我也理解，毕竟上市公司的财务报表是很重要的。 ”他强调，名次之争没什么好讲，“所谓之争，一就是一，二就是二，也没什么好多说的，‘子弹’的成绩大家有目共睹。 ”

