叶璇只喜欢“艺术男” 表示绝不恋商人(图)
　　本报讯(记者 周昭/文 王维宣/图)由王宝强首次担纲主演的功夫喜剧片《蔡李佛拳》即将于5月10日上映。影片讲述一个成长于美国的男孩陈亮夺得拳击冠军后回到江门学习传统蔡礼佛，同时也收获了一份爱情。该片由王宝强和叶璇搭档出演情侣。在昨日的香港国际影视展上，叶璇为该片做宣传时首次谈到自己的感情故事，直言对商人没兴趣，只喜欢“艺术男”。
　　与王宝强演情侣
　　有亲密吻戏
　　在大银幕上，叶璇的形象一直颇为严肃。不管是在杜琪峰的影片中还是在电影《李小龙》里。但是这次《蔡李佛拳》中，她却以喜剧的面孔出现，与王宝强上演一出爱情喜剧。在片中，王宝强一身蔡李佛拳的真功夫，而叶璇则是以散打来对抗。此外，影片的导演还透露在片中叶璇与王宝强还有亲密吻戏。不过与王宝强拍吻戏，叶璇是否吻得下去？对此，叶璇笑道：“我跟他很像家人的亲密，所以并不是激情戏。”叶璇认为《蔡李佛拳》的切入点比较特别，不像《叶问》那么严肃，加上有吴孟达、黄一飞和苑琼丹等老“戏骨”撑场，影片的“笑果”多多。
　　喜欢“艺术男”
　　劝商人不要追自己
　　一向低调的叶璇入行多年绯闻不少，但甚少正面向媒体回应感情事。昨日遭媒体逼问的她首次做出回应，坦言不乏追求者，但对商人没兴趣。
　　叶璇说自己比较喜欢有艺术气质的或者学者型的。目前的感情状况是：“有个别也可以考虑，不过都有待考察。”因为工作的关系，叶璇说自己常年在不同的城市，与“考察对象”也是聚少离多，所以她对于男友的考察期比一般女性要长。至于闪婚，叶璇则觉得那是“比较愚蠢的行为”。
　　近年来，香港地区的女星开始流行嫁入内地。对此，出身杭州的叶璇觉得很正常，“相比其他地区的男孩子，内地的男生比较有文化、够体贴、也会比较儒雅、可爱。”不过叶璇表示对商人完全没有兴趣：“我总觉得商人是没有文化的，所以如果是商人大可不必动追我念头，省省时间吧。”
　　叶璇坦言身边追求者甚众。而她觉得遇到的最浪漫的追求是：“当时他在海外工作，然后特意坐长途飞机飞回来就为了见你一面，坐半个小时又飞回去。他肯这样为你花时间，蛮让人感动的。”早年出过散文集的叶璇现在因为工作太忙已经很少写文字，她笑道：“现在主要是听男生念念情书。”而她觉得听过最浪漫的话则是某位男士摘抄了沈从文致张兆和的那句：“我看过很多地方的云，走过很多地方的桥，喝过很多地方的酒，但只爱过一个正当好年华的女子。”

