《守望者：罪恶迷途》点映 陈思成叹烂片太多
　　新浪娱乐讯  由非行导演，任达华、张静初、黄圣依、陈思成等主演的犯罪心理大片《守望者：罪恶迷途》3月25日全国公映。24日晚，该片在北京新东安影城举办点映，令观者大呼出乎意料。而主演陈思成与非行导演与观众现场交流，陈思成一直感叹现在烂片太多，导致大家对电影信心不够。
　　当天，整个观影过程中，大多数观众在前半部分都被导演营造出的惊悚、诡异的气氛弄得有点害怕。但后半部分，随着谜底一步步揭开，观众又渐渐发出了会心的笑声。很多人都觉得，电影非常出人意料，值得推荐给朋友一看。而现场与大家观看电影的陈思成和非行导演也表示，这是一部诚意之作。陈思成说：“我们之前已经在上海、广州做了一些放映，很多人进场之前都会先说‘应该是个烂片’，结果看完之后反而觉得值得一看。
　　大概是现在烂片太多了，让观众对国产电影很没有信心，总是不抱什么期待、不带脑子走进影院，看一部骂一部。对于我们这部电影来说，口碑就是最好的宣传。”
　　陈思成还表示，其实他很希望演出片中任达华演的角色：“我想挑战那种从天使变成魔鬼的过程。随着国内审查制度的变宽，年轻导演的舞台会更大。”
　　知名制片人郑凯南也现身看片会。她说，以自己的年纪其实不太想看这种类型的电影，怕心脏受不了。但看了之后发现根本不是宣传的那么回事，反而很兴奋，很想推荐给更多人。
　　范晨/文  郑福德/图

