六六：婚姻是项系统工程 主打小说将拍电影(图)
　　因《蜗居》《王贵与安娜》《双面胶》《心术》等长篇小说及同名电视剧而成为“话题女王”的著名作家六六，昨日专程从新加坡飞来北京为自己的短篇小说集《苏小姐的婚事》举行首发仪式。该书中，六六职场、情场“通吃”，既传授另类幸福妙招又抖搂职场对策，开启“后职场小说时代”。
　　寄语女性：理性思考  感性生活
　　这次推出的小说集《苏小姐的婚事》乃是六六两年前《浮世绘》的新版，对于新瓶装旧酒，六六解释说：“买过《浮世绘》的读者就不用再买《苏小姐的婚事》。当年《浮世绘》发行失败，完全是因为营销的问题，而不是作品本身的问题。这本书集合了我20年来的情场斗争经历。根据我的经验，能和你一起走进婚姻的人很少，所以一定要抓住机会。”在这本短篇集中，六六分别以小白领、女玩家、富婆、剩女、“红杏女”等各色女性为主角写就12则“婚事”启示录，趣谈饮食男女话题，她戏称新书要“与所有有梦想的傻姑娘、傻中年妇女和傻老年妇女共勉，因为女人太好骗了，如果男人给了女人忠诚和爱，金钱对女人来说就成为最不重要的东西”。
　　根据六六小说改编的电视剧往往收视不俗，六六却宣称自己从来不刻意迎合市场：“我写作的第一个前提是——我要爽，我爽了大家才会爽。”自称“闻钱而动”的六六没有将这部短篇集的影视改编权打包卖出而是打散去卖，她表示：“我的作品会出现在各种娱乐阵地，集子里的主打小说《苏小姐的婚事 》正在谈电影版权，会搬上银幕。”主打小说《苏小姐的婚事》讲述的是一个“三高”剩女苦心孤诣终于把自己嫁了出去，却不料自己正是别人的猎物。六六借苏小姐之口说出：“婚姻是一项系统工程，一步不周到，都有可能全盘皆输。”对于剩女和婚姻，六六都有独特见解：“我不写童话故事，因为我从小就不相信灰姑娘的故事。婚姻是一项系统工程，从一开始你要学会怎么争取客户、筛选优质客户，然后维系客户，最终从客户身上得到利益最大化。其实，有团队精神的姑娘很难剩下来，所以女人要学会理性思考，感性生活。”
　　感恩支持：对天津人民特别有感情
　　六六说，自己一下飞机，第一个电话是海清打来的，而张嘉译则是她下飞机后第一个打给她的男演员，“海清在电话里开口就说‘在这儿给您跪安了’，海清又想演苏小姐，我跟她开玩笑说‘你也让别的女演员有巴结我的机会吧’。”因为六六的电视剧和小说在天津很有市场，六六笑着说：“所以我也对天津人民特别有感情，这是相互的。”对于之前因剧本问题而停机的《心术》，六六表示：“目前我还在改剧本的一条支线，大约6月前交最终稿，如无意外，6月开机 。”
　　新报北京电  记者 仇宇浩 文/摄

