《刀见笑》制作花絮之痴 混世屠夫爱上头牌花魁
　　新浪娱乐讯 由乌尔善执导，安藤政信、张雨绮、游本昌主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》于3月17日正式公映，影片采用了套层结构的新模式，将“混市屠夫”、“哑巴厨师”、“江湖刀客”三个人的命运巧妙联系在一起，环环相扣。片方日前发布制作特辑之“痴”，解密影片“俄罗斯套娃”式故事结构的第三层：混世屠夫痴情头牌花魁。
　　“痴”之剧情解密：混世屠夫爱上头牌花魁
　　在这个故事中，主要讲述了由刘晓晔饰演的屠夫“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，爱上了头牌花魁，结果却发现是误会一场。由张雨绮饰演的头牌花魁寐娘虽然台词不多，但由于经历诸多世事人情，所以她有很多的多面性，性格也十分神秘，不仅时时散发性感魅力，更在影片中展现舞刀英勇的一面。张雨绮称“我在诠释她的时候，尽量体现‘寐娘’中的‘寐‘字，又能让人感受到一种力量”。监制余国伟表示“《刀见笑》故事内有故事，再引发另一个故事，并将之合而为一，能够将三个故事紧扣在一起，这是《刀见笑》最吸引人的地方。”
　　一向活跃在话剧舞台上的刘晓晔此番触电感受颇多“电影的叙事手段跟我们舞台上不大一样，完全是一种很新鲜的感受。而且拍电影很真实，必须得来真的。”并自曝在拍摄过程中不仅要忍受冷水雨戏，还要克服恐高的心理障碍，“自己亲身去演这么重要的角色，亲身经历了以后，感觉影视演员确实不容易，特别佩服他们。”
　　贪嗔痴故事的由来 故事结构似俄罗斯套娃
　　《刀见笑》改编自安昌河的小说《菜刀传奇》。导演乌尔善曾表示，他当时想做一个关于刀的武侠片，一个朋友给了他一本故事会》，给他推荐了里面的《菜刀传奇》，他觉得这个故事结构比较新颖，于是买下这个小说的改编权。影片借鉴了佛学中的“三毒”——贪嗔痴，贪嗔痴是源自东方佛学，是佛教中的三毒，指人性中的三大弱点，此三毒残害身心，使人沉沦于生死轮回，为恶之根源，故又称三不善根。佛教中一般用鸡猪蛇的图案来象征贪嗔痴，将深奥的佛学更简单化形象化，鸡代表贪婪，蛇代表嗔怒，猪代表愚痴。“基本上现在的电影剧本跟原来的那个故事差80%左右，改变得非常多，哑巴的故事保留得比较多，但主题已经改变，加入了贪嗔痴的主题，变成了一个全新的故事。”导演对寓言故事有特别的喜好，认为那是对生活的比喻。
　　“导演所说的贪嗔痴主题，让我看到了《七宗罪》式的内涵，但是七宗罪是基督教文化的，贪嗔痴则更具有中国人能理解的佛教文化基础”，监制唐郗汝对导演加入的佛学主题非常赞同，她认为这部片子作为“亚洲星引力电影计划”打头阵的电影项目，开局就已经奠定一个创新的高度。“这像中国一个流传很广的寓言故事：从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，老和尚正在对小和尚讲故事，老和尚说——从前有座山，山里有座庙……故事里面套故事，无穷无尽的循环不已。”监制唐郗汝也说“这也有点像博尔赫斯的《环形废墟》，一个人梦见另外一个人，却发现自己也在别人的梦中……同样是梦里套梦，无穷无尽的循环不已。因为在中西方的文化里都能找到相似却不完全相同的故事，让我感觉到了这种结构具有跨文化接受的认知土壤。”

