《战国》剪辑遭遇烦恼 众星被删戏期待“复活”
　　新浪娱乐讯 古装战争奇谋大片《战国》正式完成全部后期制作，即将于4月15日上映。随着上映日期的临近，这部备受期待的大片正逐渐掀开神秘的面纱。近日，《战国》片方负责人在接受媒体专访时透露，该片云集了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等25位中日韩实力派明星，不过因为时长所限，某些大牌的戏份恐怕要被无情的“剪刀手”删个一干二净。
　　故事太丰富 明星戏份恐遭删减
　　距离《战国》上映还有21天，先行看过《战国》内部试片的业内人士已经放出风声：“《战国》大战场面非常震撼，故事也相当给力，是近年来难得的‘内外兼修’古装大片。”对此，出品方北京星光灿烂影视文化有限公司副总裁宗珊透露：“《战国》讲述了一个充满悬疑和奇谋的传奇故事，剧本比一般电影剧本长很多，里面包含的信息量足够拍摄上下两部。实际拍摄时《战国》消耗了40万尺胶片，后期剪辑时不得不忍痛将很多精彩桥段删去，留下了最精彩最关键的戏。最终剪定版本由原来的4小时压缩到2小时，整部影片的节奏更加紧凑了，会让观众看得很过瘾。”观众过瘾了，《战国》导演却为了如何剪辑纠结得一个头两个大：“孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、姜武、中井贵一等几位主演的表演都非常精彩，很多次我都是咬着牙‘痛下杀手’，不知道等成片出来后，几位明星会不会因为自己费尽心血演出的戏被删，将我们的电话打爆！”宗珊也表示：“这是《战国》剧组一个甜蜜的烦恼，光是我们删掉的戏都能组成一部很好看的电影了。”
　　“去留”没确定
　　被删明星期待复活
　　古装战争奇谋大片《战国》投资超过1.5亿，影片大手笔的汇集了来自中日韩的25位实力派明星，共同组成了《战国》的超强演员阵容，力争做到“每一个角色的登场都让人惊喜。”但因为要控制影片时间，这些明星们很有可能连露脸的画面都没有。很多友情客串的明星，都将面临完全没有出场机会的“灭顶之灾”。“已经有明星打电话过来问，自己是不是连一句台词都没剩了。我说最终剪定的版本刚刚新鲜出炉，连我都还没来得及‘一睹真容’，当然导演已经尽力调整，争取让每一位明星都有机会‘复活’。”宗珊表示，这些客串明星虽然可能只露一脸、说一句台词，效果却好得出奇。《战国》里无论角色大小，剪掉谁的戏都将无比可惜。

