王学兵《关云长》出演王植 以人为本把握角色
　　新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强两位导演联手执导，甄子丹、姜文、王学兵等主演的大型古装巨制《关云长》将于4月28日与广大观众见面。演员王学兵在片中饰演荥阳太守王植一角，无论是从早先的预告片中，还是双雄版的预告片中，王学兵出场的篇幅都让人猜想。
　　王植，荥阳太守，出自关羽著名的“过五关斩六将”中，有证可考的资料中篇幅都相对较少。这样的角色在塑造方面对演员而言，是一把双刃剑，没有既定的资料可以参考，但是也有足够的空间去施展演员塑造角色的功力。在导演庄文强的独家阐述里，可以看到这样一段话，“《关云长》不是一部历史片，《关云长》是一部讲人的故事。”
　　王学兵说对于“三国”这段历史最初的印象来源比较特别，是评书。而在此前就看过两位导演的多部作品，王学兵对于他们这种不落窠臼、以及独特视角解读人物的方式非常喜爱。说到角色塑造以及前期准备，王学兵的态度和庄文强不谋而合，无论是关云长还是王植，他们身上都有着属于自己的故事，他们都是作为一个独立的人物存在其中，无论武功多么高强，功绩多么显赫，归根结底还是要从一个“人”的角度出发，这样塑造出来的角色才能真正拥有自己的魅力。 tg/文

