郭涛：《万有引力》是教科书不是情色片(图)
　　都市爱情片《万有引力》将于4月8日亮相各大院线。前日，该片在京举行了一场别开生面的起航仪式。导演赵天宇携主演郭涛、白百何、黄幻、段博文出席并揭幕预告曲及四款极为惹火的人物海报。虽然导演赵天宇宣布了该片 “做爱不造人”的主题吓了媒体一跳，但郭涛解释称该片是一部爱情的“科教片”，而不是情色片。郭涛更透露，他将会与宁浩再度合作，拍摄新片。
　　本报记者 程雪超 摄影报道
　　悬疑、动作、极限、爱情
　　现场，导演赵天宇透露，《万有引力》包含了“悬疑、动作、极限、爱情”等众多复合元素，讲述了无处不在的“爱情引力”下，四对人生际遇各不相同的情侣之间关于“邂逅、造人、出轨、重生”的玄妙爱情故事。他表示：“该片不仅是一部传统意义上的爱情电影，它带给观众的，除了最重要的内心触动之外，还有撞车、高空跳伞等震慑力十足的大场面，极大地丰富了对爱情和两性关系的表现。是一部技术含量很高的电影。”自称将会与宁浩合作
　　当日，导演赵天宇还强调出该片“造人比做爱重要”的主题。起航礼上，四款海报也恰恰对应该片四条故事主线，主演造型都令人惊艳，其中以张静初、郭涛最为惹火：海报上，两人竟都展示香臀裸背的惊人形象。郭涛向媒体透露这是他出道以来尺度最大的一部戏。在谈到片中二人多处激情戏份时，他称：“我们没觉得一点尴尬，反而是感同身受的表达。”随后他又解释说：“你们不要误会，这可不是一部情色片！我和静初在片中意在告诉大家在爱情里怎样去看待对方和家庭，并且要懂得珍惜彼此。”
　　郭涛在接受采访时还透露，下一步计划将会与宁浩继《疯狂的石头》后再度合作拍摄新片。当被问及电影的细节情况时，郭涛表示暂时还不方便透露。
　　已经当上父亲的郭涛更坦然称由于自己生过孩子，造人方面经验丰富，所以这部戏演起来也就比较得心应手，并称这一角色是他自《疯狂石头后》最满意的角色。他笑称这部戏像是一部育儿教科片！更算得上是一部爱情的科教书。而郭涛更以自己亲身经验奉劝准备造人的准父母们，“造人前注意锻炼身体，少酒戒烟”。
　　脱衣不尴尬爱情很干净
　　除了张静初和郭涛，当天曝光的黄幻半裸与段博文身处浴室的海报更是吸人眼球。不过两人却表示其实两人在戏中可是纯纯的初恋。黄幻更称“脱衣”并不尴尬，当时感觉还挺好的，权当是游泳了。
　　白百何自曝自己在戏中暗恋文章3年，讲述是一段邂逅的爱情故事。白百何还笑称：“按照文章的话说，就得是我俩这种经历过纯爱并且为人父母后，才能演出这么干净的爱情来！”

