高希希版《三国》投资四亿 梁朝伟弃拍《潜伏》
　　新浪娱乐讯 3月18日，东方影视盛典在北京举行。获得年度最具价值电视剧、年度最具实力电视剧导演的高希希表示，新片《三国·荆州》追加投资，从原来的2.5亿涨到了现在的4亿，并可能拍摄成3D版。而电影版《潜伏》原来意属的男主角梁朝伟会退出，由别的演员代替。
　　总投资超4亿人民币
　　高希希介绍，正在同荆州市政府合作，搭建“荆州城”作为电影外景地。城占地800亩，还有许多周边设施，为此荆州市政府花了3.1个亿，再加上电影《三国·荆州》的拍摄费用，预计电影总投资将超过4亿。
　　据了解，目前《三国·荆州》剧组的200多名美术已经在现场工作了一段时间，高希希表示他们的压力很大。影片预计八月开机，年底杀青，在2012年暑期档或者其他档期上映。
　　不拘泥于史实拍三国
　　《三国·荆州》取材于“三国”故事，但最终的故事又不拘泥于原著和历史，电影讲述周瑜一实一虚两次进攻荆州：实者，周瑜亲率13万东吴精锐攻击荆州，屡被关羽击退。东吴将士相信周瑜所说的会派援军，但直到周瑜战死城下，援军都没到；虚者，当关羽出战曹军时，吕蒙率300死士潜入荆州，血战一夜，便奇迹般击败了城中守军，夺取了荆州。原来，13万兵将猛攻荆州才是虚，300死士才为实。这一切，都是周瑜生前预设的策略。高希希强调，这一次把荆州当作大的概念来表现，“夺荆州者夺天下”，天下和人的关系是值得研究的。
　　考虑制作3D版本
　　高希希介绍，有人建议把《三国·荆州》拍成3D版，他自己也与好莱坞公司进行过交流，对方在技术方面做了一些介绍。“我的思维方式还是定在了2D，下个月去好莱坞整体考察以后，再确定最终的方案。”
　　对于电影的演员班底，投资方目前还是希望保密，毕竟还没有签合同。高希希设想国内演员是主线，此外还有港台演员，甚至还有韩国演员。片中主要有周瑜、孙权、关羽、小乔和吕蒙五个角色，此外还有一些新设计的历史人物。而诸葛亮、曹操等人，由于故事选取的角度不同，将在电影里成为配角。
　　电影版《潜伏》放弃梁朝伟
　　《三国·荆州》的制作逐渐步入正轨，高希希的另一电影计划《潜伏》由于演员的人选问题将推迟开机。
　　电影版《武林外传》在票房上获得了巨大的成功，这是否也为高希希拍摄电影版树立了信心呢？高希希认为，《武林外传》的成功不仅仅是给自己树立了信心，还带来了压力。而且电视剧《潜伏》的故事比较完整，在电影中就不好表现。
　　高希希还介绍，原定的男主角梁朝伟这边有问题，他不太愿意演这个角色，所以现在剧组重新考虑其他人选。投资方想采用电视剧的原班人马，但最终还未有定论。
　　王玉年/文 孙慧/图 邹健/视频

