李冰冰为环保吃素 新片将参加戛纳电影节(组图)
　　新浪娱乐讯 3月26日，李冰冰出席“地球一小时”代言活动，号召节能减排。李冰冰也表达了对于环保的承诺，“今年我将素食一百天。”此外，李冰冰还称，与全智贤合作出演的新片《雪花秘扇》将亮相戛纳电影节。
　　当晚李冰冰一袭绿装亮相，她坦言，“地球一小时”活动虽然不能解决所有的问题，但是希望大家提高对环境保护的认识。
　　今年的“地球一小时”活动要求每个参与者做出一个环保承诺，李冰冰的承诺是未来一年里素食一百天。李冰冰解释，每个人都要吃饭，一日三餐不可少，因此素食环保是比较可行的行为。
　　当晚，李冰冰一袭单薄风衣亮相，活力十足。她坦言，“地球一小时”活动虽然不能解决所有的问题，但是希望大家提高对环境保护的认识：“到2010年，全球6000多个城市、超过10亿人的参与，政府、企业、社区的积极加入，已经使“地球一小时”成为世界上规模最大、最有意义的环保行动了。而我希望更多的人能将参与地球一小时带来的环保意识和环保觉悟或环保热情转化为可持续的行动力.，毕竟关灯不只一小时，环保不只这一步。” 　
　　谈到2011年的计划，李冰冰表示没有拍摄新片，但《雪花秘扇》和《辛亥革命》两部自己出演的电影都将在今年公映。李冰冰介绍，《雪花秘扇》将参加戛纳电影节，但具体是以竞赛、展映、卖片形式亮相，李冰冰没有透露。王玉年/文 王黎/图

