《单身男女》反响火爆 3月26日开启提前点映
　　新浪娱乐讯 电影《单身男女》3月31日正式上映在即，由于早前影片各地试映反响火爆，闪亮揭幕香港电影节更是拉高影片人气，片方决定提前5天(3月26日)将影片推入市场，在13城市举办提前点映，为3月的疲软影市注入一剂强心针。
　　《单身男女》早前赴北京、江浙沪、广州等地试片，收获媒体观众一致好评，影片作为香港电影节揭幕片进行放映时，更是引发前所未有的火爆效果，有很多观众都留言建议希望影片能够提前上映。《单身男女》被誉为开春第一疗伤欢乐爱情片，院线方面普遍看好票房过亿，业内人士认为，在两周内影市都没有强片当道，如果《单身男女》提档数日，无疑将为疲软的3月影市注入一剂强心针，提前开启火爆暑期档。
　　《单身男女》发行方宣布，决定提早5天(即3月26日)，在全国北京、上海、广州、成都、重庆、深圳、杭州、南京、西安、郑州等13个重点城市进行提前点映。近期预售工作已经展开，影院方面表示，刚一放票就引发观众热烈反响，在三日内全部销售一空。
　　此外，《单身男女》的影院立牌引发观众“调戏”，不仅在微博引起热潮，还被《南方都市报》等媒体大篇幅报道。据介绍，影院立牌在3月中旬左右进驻全国各大院线，提前落地为影片预热。令片方始料未及的是，立牌一经投放就立刻火爆影院，到各大影城看电影的路过观众纷纷和心仪的男女主角立牌合影，还创意频出，在网上引发热议。有狂热女粉丝站在高圆圆的位置亲吻两大男主角，现场示范如何“调戏立牌”，更笑称《单身男女》海报是史上第一款有“使用方法”的电影海报。

