《单身男女》热映引争议 片方表示非炫富片(图)
　　新浪娱乐讯 3月31日，杜琪峰、韦家辉制造的爱情喜剧大片《单身男女》在全国上映。虽然电影只上映了一天，但在网络和微博中，已经有不少男观众反馈影片虽然好看，但两大帅哥的斗富和斗浪漫，实在让自己感到压力太大。为此片方也强调，编导要表现的绝对不是刻意的炫富，而是女性在爱情等诸多诱惑前的抉择与态度。
　　杜琪峰、韦家辉这对金牌搭档的联手打造的《单身男女》3月31日在全国上映后，上映日虽然是周四，但当天各地排片场次及上座率均不俗。除了杜、韦两个鼎鼎大名的编导外，吴彦祖、古天乐、高圆圆的阵容显然也是近来国产片相当给力的组合，加上此前全国试映的一路好评，该片轻松成为全国院线的主打影片。《单身男女》首映当天就与《洛杉矶之战》在影厅上平分秋色，而在华南、西南地区，更是成为影院的绝对主力。
　　上映当天北京新影联、万达、星美几条院线《单身男女》的影厅获得上佳的上座率，上海联合院线甚至出现临时加场的局面。面对三月以来难得的火爆场面，中影南方新干线负责人赵军也表示：“整个3月影片很多，票房彼此分流、拉低，缺少一部大片来提气，《单身男女》给人眼前一亮的感觉。从目前该片的走势来看，不但毫无悬念是清明假期的票房冠军，这个势头至少会延续两到三周。而且影片本身有话题性，有看点，一定会是一部长线卖座的电影。”
　　但也就上映了一天，网上和许多微博已经有不少针对该片的评论，其中有代表性的例如：“片中两大帅哥不但斗富而且斗浪漫，不是跑车就是豪宅，还有超大钻戒，这对于许多还在蜗居中的80后男爷们来说，到底情何以堪呢，应该对真爱是坚持还是放弃呢？”为此片方昨天表示，影片确实更适合女观众欣赏，其实该片本来就在“女性电影”范畴内：“电影毕竟是电影，编导要表现的绝对不是刻意的炫富，而是女性在爱情和诸多诱惑前的抉择与态度。其实火星男和地球男都各有优缺点，高圆圆最后的选择也不是被金钱和浪漫打动的，而是他们身上其他的品质。”

