董璇《奋斗》演激情戏骗妈妈连袜子都没脱(图)
　　新浪娱乐讯 自电影版《奋斗》中李晨和董璇的激情戏曝光后，引起了极大的关注，夏琳扮演者董璇表示影片中这场激情戏的背后有着不为人知的辛酸，也隐藏着别样的温馨浪漫和感动，她色诱李晨只是为了奖励男友并鼓励双双失业的两人面对再大的现实难题也都要勇敢快乐的活着。
　　扮性感美国女警增加影片成本
　　在古装戏里一向以端庄大气的形象示人的董璇在《奋斗》中华丽蜕变，以一场SM戏让观众刮目相看。她金色齐耳短发配黑色警帽，手持玩具枪，朱唇微启，妖娆登场，白衬衣中隐约可见黑BRA，高腰的黑色短裙恰到好处地勾勒出她优美的曲线，性感的黑色渔网袜更是让人目不斜视，脸上带伤的李晨看到这个阵势也惊呆了。该片花近日在网上疯传，看过的观众大呼过瘾，也让越来越多的观众对这部戏表现出了极大的兴趣。
　　董璇表示，床戏是这部影片中最难拍的一场戏，对自己的挑战也是最大的。她本来以为跟好朋友李晨拍亲热戏不会尴尬，结果临拍前惴惴不安。为了能够顺利拍摄，导演建议喝酒壮胆，没想到，董璇喝的太猛，等到真正开始时，竟然已经醉了。董璇也笑称，因为拍这场床戏两人都要喝洋酒，导致影片成本增加，十分对不起投资方。
　　骗妈妈说拍床戏袜子都没脱
　　片花曝光后，董璇已经非常不好意思，还说补录声音时，现场灯都关掉了，又恰好遇到李晨爸爸来探班，有家长在就更加难为情了。她也很担心自己爸妈会看到，妈妈曾问过她这部戏的尺度问题，她眼睛不眨骗妈妈说，“连袜子都没脱，不必审查。”这场戏看上去很香艳，事实上是非常温馨的，这场戏紧接在李晨为了维护董璇，跟董璇的上司打架之后，董璇为了犒劳李晨，才别出心裁地设计了这么一场“色诱”的戏。而且这时两人都没有工作了，生活环境将面临很大的改变，但他们还是苦中作乐，互相鼓励要快乐的生活。因此，这场戏着重讲述面对现实生活中的一些不如意，现代男女在传达出的自娱自乐和积极向上的心态，是非常健康的东西，所以在审查上丝毫没有问题。
　　据悉，本片作为董璇最大尺度的演出，既有小女孩的浪漫，又有大女人的性感；有善解人意的品格，又有别出心裁地设计，是现代年轻人生活最直接的写照，但董璇最担心妈妈组团去看《奋斗》。

