《关云长》曝双雄感情纠葛 麦庄打造现代三国
　　新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广电、星汇天姬传媒出品，麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的英雄史诗电影《关云长》将于4月28日内地公映，日前片方曝光了一款“双雄”预告片，姜文饰演的曹操一边大骂甄子丹饰演的关羽“蠢蛋”，一边向其“真情告白”称“我就喜欢你”，对于如此“纠结”的感情，导演庄文强表示，“双雄片总是这个样子的，大家为什么喜欢看双雄片，不就是一个人喜欢一个人，然后他给说出来了吗？而且你看姜文说的那么感人，我要是甄子丹，就肯定会嫁给他。”
　　麦庄联手打造古装黑帮 电影 《关云长》力求最人性
　　一直被视为警匪片黄金搭档的“麦庄”组合，此番涉足古装片，并挑战三国题材，对于关羽这样一个众人熟知的人物，两位导演认为故事的切入角度很重要，更自称《关云长》是“古装黑帮电影“。庄文强表示电影《关云长》就是想拍出真实的、人性的关羽。“影片中没有一个好人也没有一个坏人，褪去英雄的外表，所有人都是小人物，没有人一出生就想当英雄、想杀人，英雄的内心也脆弱，只不过心志比一般人要强而已。”庄文强更自曝最喜欢“身在曹营心在汉”的戏份，因为“最有人性”。
　　不论是甄子丹与传统意义上关公“红脸、高大“的外形差异，还是剧本中剧情的创新，甚至细化到对曹操的称谓，电影《关云长》一直饱受争议，对此，导演庄文强称从第一版剧本成型时就有专家评价”太颠覆了“，然而两位导演表示，”三国只是背景，《关云长》要讲的是现代的事，我们不是颠覆古代价值，只是想在当时的社会会干出什么事。“，而且也希望观众不要带着成见走进电影院。
　　庄文强自曝因“戏霸”睡不着觉 澄清姜文配角传闻
　　在发布会上曝光的“双雄”版预告片中，甄子丹饰演的关云长挥刀斩将，冷兵器交接打斗场面精彩绝伦，与姜文饰演的曹操虽无打戏对决，但一文一武，言语交锋犀利凌人，双雄对决呼之欲出。此次与两位曾有“戏霸“之称的演员合作，庄文强戏称” 最大的戏霸就是我们。每场戏我们两个都要演一遍给他们看，然后他们再去演“，而对于姜文此番饰演曹操是否只是“打酱油”的质疑，两位导演专门辟谣，称“在短短的预告片中曹操就有20场戏，客串20场姜文真的很给面子，不知从哪里传出来说是客串的。”更明确表示，从第一天和姜文接触就称曹操是主角。
　　两位导演称此前也曾为姜文的“戏霸”传闻而“睡不着觉”。但开拍后姜文不仅表示“你叫我怎么演我就怎么演”，而且从没有改过一句台词。庄文强爆料，其中有一场麦田的戏，由于去年春天麦子成熟的比较晚，迟迟没有开拍，姜文为此还特地找两名导演，称“如果没有这场戏，我就不拍了。”，因为最初接下剧本的很大原因就是冲着这场戏。
　　麦庄自揭合作秘诀 再拍三国欲谈曹操
　　麦兆辉、庄文强这对“黄金搭档”凭借《无间道》、《窃听风云》等警匪片叱咤影坛，谈到能够合作如此之久的秘诀，庄文强借用预告片中曹操的台词称“因为我最喜欢你”。两位导演表示，两个人一直都是好朋友，一起工作的时候知道对方的长处和弱点，而且每一次合作之后都觉得还有进步的空间。当被问及如果遇到分歧如何处理时，导演庄文强表示，现在是理智的时代，提前发现问题会比较好，方便解决问题。麦兆辉则说“理不辩不明。除了不停的沟通，讨论之外，也会选择将问题放下来，冷静一段时间。”
　　谈到此次拍摄《关云长》所遇到的分歧，导演麦兆辉表示自己很想拍“败走麦城“的故事，但是庄文强称如果拍那段故事，会很压抑，节奏太重，观众喜欢节奏轻快一些的故事，而且要甄子丹演一个50多岁的关云长，很不现实。别说要他打了，基本上就是在跑路，而且都是夜戏、水里的戏。谈到如果今后还有机会涉足三国题材，两位导演表示很想探讨有关曹操的人性。

