《刀见笑》热映 乌尔善详解怪咖群像(图)
　　新浪娱乐讯 由张雨绮、安藤政信、游本昌领衔主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》于3月17日起在内地公映，作为一部极为“风格化”的电影，该片自上映以来一直遭遇两极热议，争议的焦点则集中在角色造型上的“脏乱差”，尤其几个服装、造型极为“符号化”的人物，更被观众一致惊呼为“怪咖”。这些带有浓重舞台剧效果的角色，尽管与《刀见笑》的“先锋”气质颇为匹配，但因很多观众在审美上不能接受，他们也因此获得了这些观众“丑陋不堪”的评价。
　　针对这些观众的质疑之声，《刀见笑》导演乌尔善回应称，“这些其实不是真正的‘脏乱差’，一些观众对其感到不适应，其实是对艺术的接受度的问题。”乌尔善表示，尽管《刀见笑》的投资很低，但是这部电影绝非粗制滥造，每一个细节都有很认真、很有诚意的设计，“就像片中本来是‘隋唐风’，却被指为‘日本范儿’的人物服装一样，你看《刀见笑》里的一个个‘怪咖’，其实他们每一个人都有很严谨的创作来源。”
　　野蛮“杀猪匠”：“高龄儿童”宛若野猪
　　在很多观众看来，屠夫“少三两”是《刀见笑》里最为“脏乱差”的角色。“少三两”在片中代表了佛学三毒中的“愚痴”，因此在设计角色的性格之时，乌尔善参考了《水浒传》里“杨志卖刀”中的“牛二”，“他就是市井上的一个泼皮，但是心智却还处在很是幼稚的低龄阶段，以此展现人类对于‘性’的最本能欲望。” 为了更加刻骨的体现角色的“愚痴”感觉，乌尔善还将其造型刻意朝着“野猪”的方向打造，“他要有一种泥里打滚的感觉，因为一个‘高龄幼儿’可能就是这个样子，不但满脸的胡子让他看上去粗俗不堪，穿的衣服也像是小孩子的肚兜，眉毛更是倒八字的，暗喻了角色的悲剧命运。”
　　肥胖“妓院老鸨”：唐代“美女”大秀丰满
　　“妓院老鸨”是《刀见笑》里最“圆润”的角色，臃肿不堪、满脸扑粉、高高挽起的发鬓，都让她有了加肥版“日本歌伎”的感觉。乌尔善表示，“妓院里一共有两个主要女性角色，为了能跟张雨绮饰演的‘寐娘’形成鲜明对比，这个角色就只好朝着‘肥肥’的方向打造。”乌尔善还透露称，妓院老鸨的造型来自一个唐三彩的陶俑，“我们是从一张文物照片上面看到的，然后按着那个感觉选了演员，事实上，这种胖乎乎的造型就是‘唐代美女’的标准。”为了使得这个老鸨的“凶悍”性格更为凸显，片方还在原来陶俑基础上给她加上一件虎皮披风，使其看上去更有“母老虎”的感觉。
　　邪恶“大公公”：小丑化身“邪”版武则天
　　“大公公”是《刀见笑》里最邪恶的角色。“在安藤政信那个‘嗔’的故事里面，大公公是一个起到‘引子’作用的重要角色，但是他的出场时间很短，所以唯有极度脸谱化的形象，才能让观众瞬间对他产生喜恶。”于是，在“大公公”的面部表情上，乌尔善借鉴了电影《蝙蝠侠》中的企鹅人与小丑，“为了一定程度凸显角色内心的变态，我们特地将他脸上画得斑驳而又残破，绝对一眼看去就能让人毛骨悚然。”其服装造型则来自于一张武则天的旧画，“跟《狄仁杰》里性感的刘嘉玲不一样的是，武则天在画上是一个很肥胖的老女人，于是我们还原了画上的服装衣帽，并给‘大公公’穿上。”
　　侏儒“八大铲”：小矮人变形“尤达”大师
　　在《刀见笑》的众多“怪咖”里面，很多人看到“八大铲”都会瞬间联想到《星球大战》里的“尤达”大师。而据乌尔善透露，除了尤达之外，“八大铲”也在外形上参考了《功夫熊猫》里的“师傅”一角，“很多电影里的高手都是小侏儒，《刀见笑》是一部激荡观众脑力的电影，所以需要打造一些让人过目不忘的角色。”除了视觉上的直观感受，“八大铲”的造型其实也有叙事上的要求，“将其设计成残疾人，能让他对安藤政信饰演的‘哑巴’产生同情，从而方便他们间的故事进一步展开。”在形象上，这个仙风道骨的“大师”其实也有考据，“它是来自于一张古画，画上那个人像是个隐居的高人，披头散发半躺在石头上，很有散仙的感觉。”
　　恶人“一刀仙”：凶狠藏獒以“脸”杀人
　　“一刀仙”是《刀见笑》中除“大公公”外最穷凶极恶的角色，他长期霸占张雨绮饰演的“寐娘”于妓院当中，更是穷凶极恶作威作福。一刀仙在《刀见笑》里仅有一句台词，因此角色的“恐怖”感觉全要依靠造型感来完成。乌尔善表示，“饰演‘一刀仙’的演员是蒙古族，他的眼神过于温和，所以我们在他脸上画了三道刀疤，其中一道更是划过眼睛，让他看起来更为凶狠。”这个角色更还借鉴了古代契丹人的造型，“扎了两个很长的辫子，还披了一整张牦牛皮，牦牛皮里还有铁架子，非常的重，只有这位做过摔跤手、身高一米九的蒙古人才扛得动，看起来很有藏獒的感觉。” 灵异/文

