大学生电影节即将开幕 未设编剧奖惹恼编剧炮轰
　　电影节设个编剧奖有多难？
　　因为一直不设编剧类奖项，即将开幕的大学生电影节，近日被知名编剧汪海林(编剧作品：电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》、电影《说好不分手》)炮轰。
　　“这是在故意抹杀编剧”——汪海林这一句话引起众多编剧、导演的响应，纷纷呼吁在大学生电影节设立编剧奖。
　　大学生电影节组委会副秘书长樊启鹏表示，他们早就开始重视此事，但增设奖项需要过程，本届是赶不上了。
　　●对话汪海林
　　维权数年 仍不见“编剧奖”
　　法制晚报 (以下简称FW)：去年，你就曾抗议过百花奖和大学生电影节不设编剧奖这事？
　　汪海林：从2007年我们就开始呼吁了，但遗憾的是一直没能解决。尊重编剧的劳动成果，设立一个编剧奖项怎么就这么难？
　　FW：你们和主办方进行过实质性的交涉吗？
　　汪海林：我们做了很多努力，2008年两会时还有三四个政协委员在提案中要求综合性电影评奖要增加编剧奖项。相关部门表示很理解，但也强调了很多客观原因。
　　FW：有哪些客观原因？
　　汪海林：比如百花奖有一个理由就是他们的奖项是普通观众投票的，普通观众没有辨别剧本好坏的能力，我觉得这样说是瞧不起我们的观众。而大学生电影节的投票来自大学生，他们比普通的观众水平要高一些。我们很不满意，我认为这是相关部门一种不作为的态度。
　　FW：你觉得炮轰管用吗？
　　汪海林：我们开始是理性呼吁，结果发现没有用，所以忍无可忍就直接开骂了，这也是一个耐心丧失的过程，如果明年他们不补设这个编剧奖，我们还是要继续骂。
　　其实我们也不是要闹奖，但电影节故意把编剧排斥在外，我们就得争取。现在被这些电影节弄得一部电影和剧本没什么关系似的。好莱坞不会出现这种歧视性的现象，比如不让编剧走红地毯、发表获奖感言。如果我们是为了挣钱，我们可以去开餐馆，可以做别的，但我们的劳动需要获得尊重！
　　FW：大学生电影节方面表示他们正在推动这个奖项，但奖项的增加需要论证的过程，你怎么看？
　　汪海林：其实在设置奖项的时候就要考虑周到。大学生电影节应该是非盈利、非商业的评奖。目前看它的奖项设置，却有很多的商业色彩。如果他们意识到不设编剧奖项是一个错误的话，那他们更正得也不及时。也许他们做了一些努力，但我们并没有看到。
　　FW：在争取权利的过程中会不会觉得失望，甚至想要放弃？
　　汪海林：会失望，但是我也会将呼吁电影节增设编剧奖项这件事进行到底，决不放弃。
　　●电影节回应
　　增设需要过程 本届暂赶不上
　　本报记者就“编剧奖项”一事采访到了大学生电影节组委会副秘书长樊启鹏。
　　他表示，大学生电影节组委会方面早就意识到国内很多电影节没有编剧奖这事，也一直想推动此奖项的增设，因为毕竟编剧在一部电影的创作中十分重要，也认为他们的劳动应该得到尊重。
　　但樊启鹏告诉记者：“大学生电影节要新增这个奖项的话，怎么操作，具体怎么评选都要有一个方案，不是脑袋一热说增加就增加，要有一个论证的过程。”樊启鹏表示，这一届肯定是赶不上增设了，具体什么时候实施还不清楚。
　　●业内声音
　　不设编剧奖 有违常识
　　中戏博士生导师、戏剧及导演教育家罗锦鳞认为，现在的电影节尤其是大学生电影节应该更具学术水平，不设置编剧奖项显然是有违常识。
　　他坦言，戏剧界导演在进行戏剧创作时都很好地保留了尊重剧本的传统。不过，近几年国内影视界却不一样了，导演随意修改剧本，剧组和各大电影节不重视编剧劳动。“没有文学基础，哪来的二度创作，这是基本的常识。”罗锦鳞说。
　　加拿大著名电影编剧和制作人巴里·皮尔森在接受记者采访时表示：“在过去，编剧通常不会被放在电影的制作名单中，他们称之为‘忘记’，但是现在这样的情况已经有所好转。电影人必须牢记编剧是创作团队的唯一成员，如果编剧不工作，剧本将会是一片空白。”
　　文/记者 高嘉阳实习记者张婷婷

