《饮食男女2》将开机 蓝正龙避大S霍思燕被钦点
　　新浪娱乐讯 3月22日，由台湾新电影旗手徐立功担任制片人，台湾导演曹瑞原执导的情感电影《饮食男女》续集《饮食男女2：好远又好近》在香港举办的“2011台湾电影交流会”上公布男女主角，但当天男女主角均缺席。内地女星霍思燕获出品人徐立功钦点，出演《饮食男女2》的女一号“瓦儿”。男主演蓝正龙则担心被前女友大S的婚礼模糊发布会焦点，所以没有出席。
　　徐立功指定霍思燕出演女主角
　　1994年，《饮食男女》的大获成功让该片制片人徐立功有了拍摄续集的打算，不想《饮食男女》续集从策划到开拍，竟然经历了十七年的时光。徐立功坦言，仅剧本一项，导演曹瑞原就完善了十多年，当天的开机可以说是实现了两人多年共同的夙愿。
　　在《饮食男女2：好远又好近》开拍前，徐立功和导演曹瑞原还曾为找不到扮演女主角“瓦儿”的合适人选而头痛。“和前作不同，续集的故事跨越两岸两代人的情感生活，所以从一开始我们就希望能找到一个合适的内地女演员来出演这个角色”。直到徐立功看到《我要成名》，片中霍思燕的文艺气质让徐立功感到，这就是自己心目中想要的女主角。在发布会现场，徐立功毫不吝啬对霍思燕的赞美：“她的感觉很到位，你看《我要成名》中她可以将一个急功近利的女演员，演成一个大家都喜欢的人。去年我又看了霍思燕主演的《迷城》，她的全情投入又能让角色变得如此神秘。另外霍思燕自身的文艺气质也非常符合《饮食男女2》中我们对女主人公的人物定位。”
　　霍思燕：演戏像做菜要做好准备
　　谈到接演《饮食男女2：好远又好近》的原因，除了故事本身的吸引力之外，霍思燕还特别谈到这会是一部让人沉淀下来的戏，“在半年前决定出演这部影片之后，我就告诉我的助理要把开拍前的所有工作都放一放。一直觉得一个演员如果一直处于迷茫、忙碌的状态，未必能把电影演好，所以是时候给自己时间沉静一段时间，去读剧本，去体验戏中人物的生活”。
　　影片中，霍思燕饰演的“瓦儿”是一个特立独行的职业女性。为此，霍思燕还在上下班高峰时间偷偷乘坐地铁、公交车去观察每天忙碌的人们。在霍思燕看来，“演戏就像做菜，只有都准备好了才能下锅”。而她在这部影片开拍前的首要工作就是要“先备好料”，“从别人的生活细节中进行摘取，再把自己对相似人物的记忆重新唤起，分布在电影角色中，这也是我每次拍戏前必做的功课”。
　　蓝正龙缺席发布会避谈大S婚礼
　　而该片的男主角蓝正龙当天也未现，据悉，因为22日是蓝正龙前女友大S与汪小菲在海南举办婚礼的日子，蓝正龙担心模糊发布会焦点，故选择不出席。
　　据悉，该片将于4月正式开机。
　　影片简介
　　《饮食男女2：好远又好近》是第三十九届亚太电影展最佳作品《饮食男女》的续集。影片透过“素食”隐喻一段跨越两岸的纯净感情，呈现中华美食中的人文哲思，并以对主人公一家人相处方式的描摹，呈现国人对家庭情感的珍惜以及人性中的美好。

