《关云长》香港宣传 甄子丹坦承不熟悉三国 
　　羊城晚报记者 李丽 摄影 魏辉
　　由甄子丹主演的《关云长》将于4月28日公映，该片22日在香港北角举行新闻发布会，甄子丹与导演兼编剧庄文强、麦兆辉 齐齐亮相。关于甄子丹演关公的问题，外界始终有质疑，对此甄子丹昨天坦承：“我对三国的认知很肤浅，一开始我也不知道怎么去演。直到拍了三分之二的时候，我还在问：我究竟演得对不对？”
　　《关云长》的主演阵容强大，除了甄子丹，还有“史上最卖座华语片导演”姜文加盟演曹操。由于姜文没到场，不少记者追问庄文强，姜文版曹操到底是什么样子？庄文强说，姜文当初在接到这个角色的时候也很迷惘，还曾经请教过他，而他的建议很简单：“你就把这部电影当成一部黑帮片，把曹操当成一个现代大企业的CEO来演就对了。其实曹操之所以能成功，就是因为身边有一帮强将，他是一个有着出色的管理经验的人。”
　　甄子丹说，他差点没接这个戏。“我说我对三国的认知很肤浅，都不知道怎么去演，除非找到一位拍出新意的导演———结果投资方找来了两位，那我就答应演了。我喜欢他们的《无间道》系列，觉得他们都很有想法。”但到底怎么去演关羽，他还是心里没底：“这么多年来的戏剧和影视里，关羽的形象都不一样……好在到目前为止，我听到的(关于我的表演的)评论都还挺正面。”
　　《关云长》的预告片出来后，坊间有传闻称甄子丹和姜文的“双雄会”其实是“断背山”。对此，庄文强笑言：“这真是仁者见仁了！如果有人看出这样的结论，只能说明他们自己有这样的倾向。”他还说片子里有激情戏：“一部戏不激情有什么好看的？不过，激情未必就是男女之间的激情。一人一马在英雄辈出的乱世，难道还不够激情？”

