《宅男总动员》首映 谭耀文曝钟镇涛常偷出家门
　　新浪娱乐讯 3月30日下午，电影《宅男总动员：女神归来》主创人员在北京举行首映典礼。钟镇涛、谭耀文、黄又南、张馨予、甘婷婷等众多明星出席首映礼。活动中，钟镇涛(B哥)自称宅男，谭耀文则爆料说其实B哥一点也不宅，还经常“偷”跑出家门——不过不是为了女孩子，而是弹吉他。
　　钟镇涛被爆常“偷”出家门
　　B哥钟镇涛此次在片中扮演“宅皇大帝”，和张馨予上演一段苦情之恋，是整部时尚喜剧中独有的一段悲情戏。不过，两人不仅在片中很是浪漫，在发布会现场钟镇涛也对张馨予照顾有加，并绅士般把被挤在角落的张馨予挽回台中央。
　　被记者问到是否宅男时，钟镇涛表示不工作的时候十分愿意呆在家里，因为家里十分热闹。不过谭耀文却站出来爆料称并非如此，“他其实常会偷偷跑出去的……出去弹吉他呀。”而钟镇涛也毫不示弱的爆料谭耀文将要成为宅男，因为其新添一女，要经常在家照顾女儿了。
　　甘婷婷最爱宅男不知如何选择
　　在影片中，“钻石王老五”谭耀文和宅男黄又南共同追求美女甘婷婷，最后黄又南旗开得胜。虽然在戏里谭耀文、黄又南是对手，而在首映礼现场，他俩却常常站在一块交头接耳，还笑声不断，看来交情甚好。
　　甘婷婷在片中被两位宅男追求，不知如何选择，而在现实生活中，她也大赞谭耀文和黄又南的都是自己喜欢的类型。随后，她还笑称诸葛亮也是宅男，“诸葛亮宅在家里就知晓天下，我在现实生活中也喜欢这种类型”。
　　程兴家/文  夏祺/图

