《鸿门宴》发布人物前导海报 角色阵营曝光(图)
　　新浪娱乐讯 继先前曝光手绘效果图后，由星光国际投资的电影《鸿门宴》再度公布了一张全新的“人物造型前导海报”。虽然备受关注的演员人选仍在保密阶段，但从目前的造型海报中可以看出，《鸿门宴》将以“七大主演”为第一阵营。海报的细节精雕细琢，体现了李仁港式的美学风格。
　　《鸿门宴》公布七主演前导海报
　　《鸿门宴》最新公布的“人物造型前导海报”以简单的速写风格为主，七位人物——刘邦、项羽、张良、范增、虞姬、韩信、樊哙的位置平衡对称。人物排列以海报中的唯一的女性角色——虞姬为主展开。而鸿门宴传统故事中的吕后却并未出现。各个主角风格鲜明，各有特色。虞姬左边的刘邦神情自若稳握宝剑，右边的项羽霸气逼人。而历史上最著名的两位谋士张良和范增也各为其主的分立两旁。不同于刘邦、项羽的是，虽然品箫弄笛的张良与手持权杖的范增看似平静，但二人胜券在握的表情却仿佛在告诉人们，这里并非只有战场中的厮杀。而两边的韩信却游离于这场争斗之外，表情飘忽隐忍让人难以捉摸。
　　细节雕琢突显李仁港美学风格
　　李仁港导演视觉美学独树一帜。他从小学国画，师从在香港被称为写意大师的范子登，拍电影也很有写意风格，被称为“浪漫武侠”。此次《鸿门宴》人物造型前导海报也体现了李仁港的美学风格：刘邦所持宝剑的剑柄部分的细节处理，足以衬托出拥有者的身份和地位。韩信、刘邦、范增各自手持兵器，细节精细。而服装方面，韩信、刘邦、项羽的盔甲看似相似，其纹理和配饰却大有不同，张良与范增两位谋士的造型也足以凸显出二人暗藏不露的内在杀机。而海报中唯一的女性虞姬，身穿服饰的图案与前不久曝光李仁港片场亲绘布料的图案颇为相似，细节十分细腻。
　　从年初正式建组开工以来，《鸿门宴》影片进展顺利。除所有场景图和服装小样相继完工外，各式兵器也已修订完毕，另外，在横店部分的外景搭建也已全部完成。据悉，影片将在近期公布所有阵容后投入拍摄阶段。(文/星星)

