《西藏往事》双语主题曲发布 谭维维泣泪飙高音
　　视频：《西藏往事》主题曲《祈福》琼雪卓玛MV(藏语)
　　视频：视频：《西藏往事》主题曲《祈福》谭维维版MV(中文)
　　新浪娱乐讯 由青年女导演戴玮执导，何润东、宋佳、乔什-汉纳姆、朱子岩、包小柏、三木科主演的传奇爱情电影《西藏往事》即将于4月8日全国公映。在影片上映前夕，片方发布了由著名作曲家刘彤作曲，谭维维和琼雪卓玛两位当红实力歌手分别演唱的汉藏双语版主题曲mv《祈福》。导演戴玮表示对谭维维和琼雪卓玛十分赞赏，称自己被她们的歌声所感动。
　　谭维维大赞电影   录歌现场泪流满面
　　导演戴玮和谭维维私交颇好，早在几年前就有过合作的约定，这次终于因为《西藏往事》结缘，达成两人的合作心愿。刚听到这首歌的小样时，谭维维就笃定的对导演说：“我找到了内心最想唱的歌。”
　　有着雪域灵魂歌手之称的谭维维在超女出道前即以藏歌成名，05年的藏歌专辑《高原之心》中她被评论为是“沉迷于西藏音乐文化的奇女子，来自西域的乐之精灵。”在经过这几年的大红大紫之后，率真个性的谭维维回归自我，演唱藏族风浓郁的《西藏往事》主题曲《祈福》。歌曲中谭维维不断挑战自我，凭借高亮的嗓音和不俗的歌唱功底，完美诠释了电影神秘、唯美、大气的风格，传达出动人的意境。
　　在当天的录制现场还发生了一幕小插曲，感情极为投入的谭维维被电影歌曲打动，当着众多工作人员的面录制了五遍歌曲哭了五次。谭维维解释称自己是感情的真实流露，并且大赞影片，“自己从小就对西藏有很深的情感，唱歌时哭并非是矫情，而是完全真实的感情流露。而且我看过电影，真的感觉非常好，外国人和藏族女孩的爱情故事很动人，有一些宿命和禅机。”
　　琼雪卓玛唱藏语版主题曲  
　　除了中文版《祈福》由谭维维演唱外，藏语版主题曲由藏族著名歌手琼雪卓玛演唱，有着“藏区张惠妹”之称的琼雪卓玛演唱风格大器且爆发力强，完美的唱出了电影的感觉。《西藏往事》主题曲作曲为国家一级作曲家刘彤，他还曾为张艺谋和陆川导演的电影创作过主题曲，此次他创作的《祈福》得到主创的高度赞赏，神秘、空灵、深遂的歌曲就像来自珠穆朗玛的天簌之声。  TG/文

