《守望者：罪恶迷途》上海点映 结构新颖受赞
　　新浪娱乐讯 3月21日下午，“国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》在上海举行了首次点映活动，投资方代表、导演非行携主演黄圣依、陈思成等亲临现场。映后，主创和到场媒体以及近百名观众进行互动交流，陈思成现在再现犀利幽默风格，开玩笑地说：“若是这么有诚意的一部电影不火，那就太没有天理了。如果票房过亿，我拉导演一块儿去跳艳舞，都在所不惜”。
　　结构：打破既定叙事手法 为国内“犯罪剧情片”树立新标杆
　　首场点映后，投资方代表、导演非行、主演黄圣依、陈思成现场与影迷进行互动交流。现场媒体以及观众对于几位主演颠覆性的表演与影片新颖的叙事结构也非常认可，都觉得很新颖，不但结构新，而且故事讲得好。
　　投资方代表表示，这部电影不怕看，现场邀请的近百名影迷都是通过参加网络活动而随机选取的。
　　导演非行在接受采访时说：“一般电影看了开头就知道结尾，但这部片子你根本就想不到结局，当你看到结局的时候，你会发现，你连开头都想错了。《守望者：罪恶迷途》的定位是国内首部犯罪剧情大片，影片在制作初期借鉴了很多同类型的欧美影片，从《沉默的羔羊》、《黑天鹅》、《七宗罪》、《肖申克的救赎》、《低俗小说》等影片中找到了许多灵感，总结了一套拍摄欧美犯罪剧情大片的方法，然后再结合中国电影市场，以一种国际视角将本土文化展现出来，相信会令观众有不一样的体验。”
　　而据主创介绍，《守望者：罪恶迷途》在走一条新路，就是“犯罪剧情片”的新类型，为国内“犯罪剧情片”树立了新的标杆，而惊悚、悬疑等只是这部电影中的元素。作为第一个吃螃蟹的人，制片人肖凯表示有压力，但愿意为中国电影的百花齐放百家争鸣作出努力。
　　黄圣依喜欢挑战刺激角色 陈思成欲拉导演跳艳舞
　　黄圣依饰演的不谙世事的大学生，因为几代人的恩怨纷争被卷入阴暗圈套，但她身陷险境却全然不知。另外黄圣依在片中并非一味的“纯情”，她也有坚韧的一面，最后和罪犯直接对峙甚至兵刃相见，险象横生。她说：“我喜欢接受带有挑战性的角色，大家会在以后的电影中看到我的多变，绝对不仅仅是纯情角色。”巍子、郝蕾等人的表演被称为“拍案叫绝”。
　　在片中具有颠覆性表演的还有张静初和陈思成，两人大跳艳舞，非常惹火。陈思成说：“张静初是我中戏的师姐，她是我见过的演戏最用功的女演员，为了展现跳探戈时的美感，她反复练习，在片中，大家将看到她风情万种的另一面。”而陈思成则是影片中最浪荡的角色，这对他来说也是一次突破。在现场和影迷互动时，陈思成似乎片中角色附体，再现犀利幽默风格，开玩笑地说：“若是这么有诚意的一部电影不火，那就太没有天理了。如果票房过亿，我拉导演一块儿去跳艳舞，都在所不惜”。
　　捐款：片方向云南盈江地震灾区捐款
　　《守望者：罪恶迷途》立意深刻，对人性关怀、人性灾难等精神层面进行深刻拷问，耐人寻味。导演非行说，自然灾难并不可怕，其实最可怕的灾难是“人性灾难”，《守望者：罪恶迷途》在当下社会情况下出现，是很及时的，在人性危机，人性灾难导致全球灾难爆发的情况下，这部影片深刻的展示了人性罪恶以及人性温暖，将人性关怀提出来，“人性救赎”。在大灾大难面前，人与人之间的帮助，其实能够决定人生和命运，挖掘人与人的人性关照。
　　在当天新闻发布会的最后，《守望者：罪恶迷途》片方举行了现场捐款仪式，向刚刚地震的云南盈江捐款。制片人肖凯说：“3月10日我国云南盈江发生5.8级地震，给当地人民造成了很多伤痛和损失。《守望者 罪恶迷途》曾在云南取景拍摄，我们听到地震的消息后，决定要向云南献出自己的一份爱心。这只是第一步，如果后续票房好的话，我们会继续将爱心进行到底。“钱并不能拯救灾难，但钱带来的是更多的人性温暖”。 
　　此外，《守望者：罪恶迷途》是由新原野娱乐传媒荣誉出品、二十一世纪威克影业、浙江万影文化、鼎龙达(北京)文化、中盛和创文化传媒联合出品，鸿水文化传媒宣传推广。该片由实力导演非行执导，任达华、黄圣依、张静初、巍子、陈思成、余少群、郝蕾等众多一线演员参演，制作、宣发超过5000万，将于3月25日全国公映。

