第18届大影节公布主竞赛单元入围影片名单
　　新浪娱乐讯 经过北京大学生电影节国产影片竞赛单元评委会的严格评审，日前，第十八届北京大学生电影节组委会公布了34部入围影片名单。与往届相比，本届电影节国产影片竞赛单元的入围作品风格更加多样、题材更加丰富、制作更加精良。34部入围的优秀国产影片将先后在全国高校进行展映，在近一个月的时间里，全国的高校大学生将踊跃观看影片，并通过选票评选出自己心仪的最佳影片和喜爱的演员。评委会将综合学生投票情况和评委会专家意见做出最终奖项评定。
　　与往届电影节相比，本届电影节从征集影片以来，得到了各制片公司、影评人和演员们的大力响应和支持。本届电影节的参赛电影再创新高：自2011年1月份北京大学生电影节组委会面向全国开始征片后，截止到3月12号，共收到156部参赛影片，超过了以往任何一届的参评数字。这个数字既表明了中国电影的蓬勃生机，也体现了北京大学生电影节的巨大的影响力。参评电影类型丰富 题材多样：在这34部入围影片中既有《狄仁杰之通天帝国》这样的商业大片，也有诸如《我和你》、《永生羊》这样的文艺片；既有讲述张海迪与众不同的人生的《我的少女时代》，也有关于关怀弱者的反映自闭症患者天地的《海洋天堂》等。参评影片“新人”、“旧人”同台共舞，深具看点：本次入围影片的一大特色是不同年代的导演同台献影。他们当中有拍片多年的导演，如陈凯歌、霍建起、冯小刚、贾樟柯，也有刚刚涉足电影的新人导演，如路阳等。大学生们以他们特有的青春激情、文化品位，对中国电影的过去一年给出自己的评判。详细入围影片名单如下：
　　这34部入围影片将角逐最佳故事片、最受欢迎男女演员、最佳艺术探索奖等一系列奖项，第18届北京大学生电影节颁奖典礼暨闭幕式将于4月28日于北京奥体中心举行。

