新旧《倩女幽魂》撞车 数码修复张国荣经典形象
　　新版《倩女幽魂》上映在即，却遭“拦路虎”挑战。资深电影人吴思远日前宣布会把张国荣、王祖贤主演的经典旧版《倩女幽魂》进行数码修复，并以粤语版上映，而上映日期比新版更早。
　　不过，新版《倩女幽魂》的出品人蓝凯莎玲则表示面对经典旧版并无压力，“我们拍新版就是向张国荣先生致敬，新版影片讲述的是全新的故事，新旧版各有各的精彩。”
　　早报记者获悉，王祖贤、张国荣主演的修复版《倩女幽魂》，暂定于4月10日在全国影院上映，着手制作的香港电影人吴思远表示原希望4月1日上映以纪念张国荣，但由于手续问题可能得挪后到10日上映。他和程小东导演都一直希望老版《倩女幽魂》能在影院上映，所以重新做了数字版，还做了立体声，重新修复了颜色。
　　消息一出，很多人不禁把目光投向之前宣布要在4月上映的新版《倩女幽魂》，该片出品人蓝凯莎玲告诉记者，新版《倩女幽魂》的主创团队不仅本身是金像奖的常客，同时还是经典《倩女幽魂》系列的原创班底。此外，旧版中还有一些没有表现出来的隐藏情节，在新版中会有新的体现，比如古天乐饰演的燕赤霞、刘亦菲饰演的聂小倩和余少群饰演的宁采臣会有两段浪漫凄美的情感纠葛。
　　早在前两年，王家卫将十五年前的《东邪西毒》重新修复配乐制作成《东邪西毒终极版》，“旧片翻新”再次发行成为创举。对于这种模式的市场看好，吴思远所在UME华星相关负责人张小姐证实此事，称如果上映反响好，还想将《新龙门客栈》重新上映。

