《出轨》香港三天票房过百万 叶璇献同性热吻
　　新浪娱乐讯 由导演潘源良执导的女性情感片《出轨的女人》近日在香港上映，该片囊括了叶璇、夏文汐、吴家丽、陈伟霆、杜汶泽等实力影星加盟。这部讲述“女同”题材的电影，上映三天票房已突破百万，实属难得。剧中主演叶璇此次形象性感、惊艳令人憾目，戏中与同性间的心灵交流更是爱意浓浓，看点十足。
　　由内而外的诱惑 叶璇的双向吸引
　　《出轨的女人》中，香港金像女星叶璇一改以往优雅气质、清净美丽的形象，大胆突破演绎魅惑知性的女同性恋。继李安电影《断背山》大热后，一时间同性题材电影在各大国际电影节的掀起潮流，华语电影中，李冰冰、全智贤主演的《雪花与秘扇》，叶璇、夏文汐主演的《出轨的女人》都未映先红，一开拍即广受关注。
　　叶璇在这部女性间爱情题材的影片中，更注重自然的化学反应，人性的本色流露。在内心塑造深度情感的同时，还展现出了曼妙身材和神态间散发的诱惑。不仅男人为之迷恋，女人更懂得她，可称得上不折不扣的“双性诱惑”。导演潘源良表示，这不仅仅是一部“断背”电影，还包含了一个更深的内涵，那就是人与人之间的爱与坚守，更注重传达爱的主题。
　　叶璇成“女人心灵控” 与夏文汐“相爱”很性感
　　叶璇与老牌女星夏文汐在《出轨的女人》中不仅与几位异性男星上演感情纠葛，彼此间更是挑战了大尺度的同性热恋，特别是叶璇向夏文汐表白后穿着皮裙爱抚亲吻对方的镜头，让人无尽遐想。
　　影片中，夏文汐因为老公出轨，郁闷之余，被闺蜜们带去消遣散心，偶然间爱上头号舞男陈伟霆。好友吴家丽还因陈伟霆与夏文汐争风吃醋，甚至大打出手。而陈伟霆却是被叶璇特意派去勾引夏文汐的“卧底”，只因叶璇对夏文汐深深的爱意。叶璇演绎的角色从女人的内心所想所需抓起，在爱情中大胆主动，可谓“女人心灵控”。在先前的香港首映礼上，叶璇谈到该剧笑言：“我最期待看夏姐姐的床戏了，百看不厌。”而夏文汐更直言两人剧中的关系很暧昧，“爱上叶璇也是件很自然、很性感的事”。

