亚洲电影大奖揭晓 徐帆拿影后冯小刚送拥抱(图)
　　新浪娱乐讯 第五届亚洲电影大奖于3月21日晚在香港会展中心揭晓，徐帆凭《唐山大地震》获得最佳女主角奖，老公冯小刚当场送上拥抱。另外，最佳男主角由韩国演员河正宇(《黄河》)拿下，韩国导演李沧东凭《诗》获得最佳导演奖，泰国影片《波米叔叔的前世今生》则获得最佳电影奖。
　　徐帆拿奖特别感谢女儿
　　徐帆凭《唐山大地震》获得最佳女主角奖，冯小刚导演在听到颁奖嘉宾念出徐帆的名字后马上送上紧紧的拥抱，而徐帆在台上则一再对女儿及丈夫表示感谢，“谢谢编剧写了有细节的好母亲，谢谢导演给了我很好的创作空间，谢谢老板王中军选择用我演这个角色。特别感谢我的女儿，有了她，才懂得牵挂，但不只是对女儿，还有对丈夫、家人的牵挂，虽然牵挂很辛苦但是很温暖。谢谢。”
　　冯小刚为日本灾区捐赠50万元
　　冯小刚导演的《唐山大地震》当天获得最高票房奖，不过冯导一上台就自我调侃表示有姜文在不敢拿这个奖，“姜文在这里，就不敢说是最高票房了。”随后还在台上跟姜文打招呼。
　　在拿奖后，冯小刚导演还表示代表《大地震》的出品方向日本灾区捐赠50万元，“这部是关于大地震的电影，而云南和日本最近也遭受到了地震的灾害。影片的出品方委托我向日本灾区捐赠50万元，我已经通过东京电影节主席联系捐出款项。”
　　泰国电影再下一城
　　姜文执导的《让子弹飞》获得最佳造型设计奖；洪金宝则凭借在《叶问2》中的表演拿下最佳配角，而洪金宝更在台上高兴表示从没想过会拿到这个奖项，并且激动得无法言语。
　　而亚洲大奖的最佳导演和最佳男主角奖向都由韩国电影获得，李沧东凭借《诗》成为年度最佳导演奖，河正宇则因为在《黄河》里的表演获得认同而荣登影帝宝座。值得一提的是，曾荣获去年戛纳金棕榈奖的《波米叔叔的前世今生》获得年度最佳电影奖。覃覃/文

