小成本电影玩地区“深度游” 分区发行成势(图)
　　电影在影院放映一天，因无人看就被影院经理无情“下片”的现象，被称为国产电影影院“一日游”现象。
　　据记者观察，这种被人诟病的电影“一日游“现象正在渐渐发生变化。这个春天，众多中小成本影片不约而同放弃了全国院线统一上映的目标，改为在局部地区“精耕细作”，进行区域内深度放映合作。像正在上映的《大人物》以及即将上映的《甲天下》《隐婚男女》等，都力图通过地域文化的吸引力，引起当地观众共鸣，从而达到共赢局面。业内不少人士认为，中小成本电影在一个地区深度放映，将会是今后放映业的一大趋势。
　　“一日游”并非所愿
　　去年国产电影产量高达526部，但真正上院线的却只有260部，这其中大多数影片放映时间极短，往往不到一天就被影院经理无情“下片”，被人戏称为“影院一日游”。这类影片虽然投资不是很大，但票房收入过低，有的甚至全国票房未超过千元，对它们的制片方来说，真可谓入不敷出。
　　对此现象，不少导演、制片人纷纷表示不解，认为影院经理太过唯利是图，一切向钱看。影院经理却很无奈，认为有些影片的确不适合全国铺开放映。“优秀且高质量的影片我们当然非常欢迎，但有很多影片明显不是大众喜欢观看的。在电影市场还没有细分的前提下，要大家长时间放映一部市场前景渺茫的电影，似乎真的很困难。”一位影院经理表示。同时她告诉记者，影院作为一个市场主体，在排片时会优先考虑观众热捧的大片，一些小成本影片只能无奈地成为试验品，“如果票房不错，就能继续放映几天。如果票房失利，那只能提前出局，因为影院不缺片源。”
　　“深度行”将成趋势
　　据统计，今年三四月份有近50部新片集中放映，这让各大影院负责排片的经理非常为难，因为照这种趋势发展下去，不少影片很可能会成为“半日游”、“钟点游”。在此情况下，不少电影发行公司改变思路，将一些具有浓郁地方特色的电影大胆做“区域发行”试验。例如在四川地区上映的《大人物》，将在中原地带放映的《甲天下》，以及重点在两广地区投放的《隐婚男女》。《大人物》因为有一班川籍明星出演，加上全片使用四川方言，因此发行方在衡量权重关系后，果断将该片的发行、宣传重点放在四川、重庆地区。结果，自3月17日上映以来，这部投资不超过300万的影片票房轻松过千万，且票房80%都来自西南地区，创造了奇迹。
　　同样，以洛阳牡丹为主题的三段体电影《甲天下》已经锁定于4月2日上映。这部由魏大航执导，孙海英、郭达、吕中等主演的“牡丹大片”以牡丹为线索，串连起“盛唐”、“抗战”、“现代”3个不同历史时期的故事。由于电影涉及到的故事大多为中原文化的经典传说，因此电影发行方将发行重点放在中原各省。
　　有效利用地域文化
　　去年中国内地电影票房已经超过100亿，其中两广地区、京津地区、西南地区和江浙沪地区的票房贡献非常大。在一定程度上显示，如果为这些地区拍一部具有浓郁地域文化的电影，在这些地区单独上映，应该有票房回收的可能。
　　“中国幅员辽阔，各个地区的文化习惯和文化品位都略有不同，在电影放映界更是很明显。”山东新世纪电影院线一位经理告诉记者，“一些港片在广东上映全部配成粤语，票房火爆，而在北方，粤语片已经完全没有市场。这就是不同文化审美起到的作用。”
　　“与其让一部影片在全国各大影院匆忙上映一天，进行‘一日游’；那还不如让一部影片在一个地方连续放映好几个月，放弃别的地方，进行一地‘深度行’。这无论在票房回收还是影响力打造上都很有作用。”《甲天下》导演魏大航说，“我们就是精耕细作自己的‘一亩三分田’，享受‘深度行’的厚重感，减少‘一日游’的浮躁感。”

