《钱学森》陈坤被吸引 直言付出心血不会差(图)
　　相隔数月两次在沈阳见到当红明星陈坤，上一次是他为自己的唱片来宣传，本月17日是为某奢侈品牌来站台，两次来沈的陈坤均保持一贯的姿态，在绅士的外表之下藏着一颗敏感的心，与记者面对面做采访也始终保持迷离深邃的眼神。
　　前日，因为飞机晚点，对陈坤的采访被安排到了晚上7点，并被告知留给记者的时间不多，但这倒并不影响陈坤用他特有的语言方式对提问的回应。在记者抛给陈坤最后一个问题之后，尽管身边助理急声催促，但他依然慢条斯理：“你这个问题好复杂呀……”如果说一个好演员必须先是一个“感性”的人，那么陈坤在前往好演员的道路上，“这一步”倒是迈得挺扎实。
　　陈老板？不，我只是甩手掌柜
　　与亲如母子的李少红签约长达10年，去年约满的陈坤选择了自立门户，他离开的决定得到了李少红的支持，当时两人公开表示今后还会继续合作。
　　沈阳晚报：最近沈阳来得还挺勤，对这个城市有什么新的认识了吗？
　　陈坤：认识谈不上，贪吃倒是真的。东北菜好吃呀，我很喜欢吃那个——叫“大骨棒”吧？还有烤肉，都是让我回去之后还会想念的美食。
　　沈阳晚报：现在看到你，脑子里会蹦出“陈老板”的名号，自己创立公司之后感受如何？
　　陈坤：我就从来没有拿自己当过老板，开公司也是因为之前的合约到期了，然后想和一些年轻的、有梦想的团队一起工作。我在公司里基本就是甩手掌柜，不过问业务方面的事情，全部放手交给同事们管，我的主业还是演员！
　　辛苦？工作完睡觉才踏实
　　当红明星的行程表总是密密麻麻，但无论如何奔忙，人前亮相的陈坤却永远是光鲜俊朗，这就是明星所谓的“过人之处”吧？
　　沈阳晚报：之前听说你3天只睡了4个小时，属实吗？会不会觉得太过辛苦？
　　陈坤：我也没太仔细算过工作起来一天能睡多少时间，但辛苦是一定的，各行各业都辛苦呀，工作从来不是享受的事情。但我知道给我安排如此紧锣密鼓工作的人，都是为了我好。有好的工作自然要做，辛苦一些也无妨。
　　沈阳晚报：你是那种对工作追求完美效果的人吧？
　　陈坤：生活中我是一个非常柔软的人，可以随遇而安，万事不会强求，但对工作要求很高，因为如果不这样，很难达到一定的效果。如果把一份工作做得尽善完美，我的内心会很踏实，觉也会睡得安稳一些。
　　大人物？角色有魅力让我动心
　　这两年陈坤出演了电影《画皮》《建国大业》《花木兰》《让子弹飞》，演技愈发得到肯定，手里的大小奖杯就足以证明。尤其在《建国大业》里，陈坤的演技是少数几个受到众口一词夸赞的明星之一。
　　沈阳晚报：从电视剧《风雨西关》里，我们看到你突然演了一个亦正亦邪的所谓反面人物梁锦坤，观众很讶异，你的影迷也有些接受不了，这是你刻意要转型的选择吗？
　　陈坤：当然不是，其实我只是为了尝试新的表演方式，我接拍的作品和角色都是顺其自然的结果，没有非要演一个什么角色，或者拿什么奖，那样计划人生就太纠结了。
　　沈阳晚报：如果如你所说很随意，那么你在《建国大业》里的蒋经国角色依然让人惊喜，近期接拍《钱学森》也很让人期待……
　　陈坤：说实话，饰演这些特定人物的表演，开始我认为是完成不了的任务。后来是导演慢慢说服了我，用人物的精神世界感召我，用很多极具诱惑的语言、用人物的魅力来让我动心。结果是我不但演了，而且演得很痛快，最后得到大家的认可我也很欣慰。
　　沈阳晚报：这种心理过程是不是你一贯的风格？
　　陈坤：我基本的原则是谨慎接戏，大胆演绎。但我坚信，只要付出努力和心血，不会差到哪里去。
　　面对困难？保持一颗平常心
　　目前陈坤的微博粉丝量高达300多万，他平日里经常互动的也多是王菲和赵薇这样的巨星，而陈坤在微博里不会刻意讨好粉丝，相反却时时显露文艺男青年的个性。
　　沈阳晚报：在你微博里看到，你在生日那天唱了一首歌曲送给自己的影迷，为什么会用这种方式过生日？
　　陈坤：因为有好多人都在祝贺我的生日，我希望通过我的歌声传达我的心情，希望大家都平安幸福。在出现困难甚至在灾难面前，保持一颗平静平常心非常重要，我希望自己的歌声能带给大家这样的情绪。
　　沈阳晚报：如果你把自己比作一个动物，你会觉得什么最合适？
　　陈坤：狗吧，忠诚善良，我觉得不错。　　　　　　　　　　　　
　　本报主任记者 林娜 摄影 常晟罡

