3月好莱坞大片输口碑赢票房 国产片继续低迷
　　《洛杉矶之战》凶猛，《刀见笑》压力很大
　　南都讯 记者简芳 三月影市久旱逢甘霖，好莱坞科幻大片《洛杉矶之战》(Battle：Los Angeles)虽然口碑平平，上周却以全国3968块银幕的公映规模，凭借三天吸金7800万的成绩无悬念地称霸一周影市，实在无愧影院经理们的千呼万唤。另一方面，受其火爆开画的规模影响，国产影片相对惨淡，李玉导演的《观音山》以1130万的票房排在《关键第四号》之后，乌尔善的新片《刀见笑》则以1100万的首周票房位列第四。
　　《洛杉矶之战》赢票房、输口碑
　　上周五正式公映，《洛杉矶之战》继北美首周获得冠军之后，又在中国内地迎来了开门红，以三天7800万的票房将其他影片远远甩在身后。这一成绩创下了今年进口影片首周最佳票房的纪录，同时刷新了内地影史此前由《爱丽丝梦游仙境》保持的6700万三月首周票房纪录。后者当年最终拿下票房2.27亿，业内人士预测，本周并无特别强劲的大片上映，如果《洛杉矶之战》下周还能继续保持这一势头，超越《爱丽丝》不成问题。
　　和北美口碑遇冷一样，《洛杉矶》在国内的评价也很一般。豆瓣上6.3分，除了少数科幻类型片的坚决拥护者大赞画面好看，多数观众都认为影片未达到他们预期的水准，“太不靠谱了，一支美国步兵就把外星人整个端了，外星人也太无力了吧！”更有网友自爆“睡了一会醒来画面是一样的东西，又睡了一觉，醒来画面还是一样，这不是坑爹吗！！！”
　　《刀见笑》运气不佳，四天仅收1100万
　　同为新片上映的国产“先锋武侠喜剧”《刀见笑》，运气就没有《洛杉矶之战》那么好了，首周四天的票房只有1100万。该片原定于去年11月上映，因为包括《生化危机4》、《猫头鹰王国》在内的四部引进片突然空降才临时调整档期，没想到到头来还是无法避开好莱坞大片的冲击，令不少网友哀叹，“可怜这部风格迥异的喜剧片，就这样被美国大兵给压制了。”其他影片方面，受《洛杉矶》大规模上映的影响，《观音山》本周末被大幅减场，累计票房6930万，8000万的业内预期恐怕难达到。而《将爱情进行到底》则抓住了最后的时机，票房成功冲破了2亿。

