《B+侦探》战心魔 郭富城投入几近精神错乱(图)
　　郭富城被折磨差点精神错乱
　　郭富城在《C+侦探》里的演出曾获得良好口碑，这次他在片中仍然饰演私家侦探“亚探”。谈到再次与彭顺合作，郭富城“抱怨”他的要求越来越高，“其实我已经是第三次跟彭顺合作，但我们是同年纪同星座，所以我很了解他心里想要什么。不过，他的要求越来越高，惊悚效果也越来越惊人，对演员真的是很大挑战。”
　　据悉，彭顺不仅是要求‘亚探’从C+升级到B+，更是要求整部影片全面升级，“我的角色‘亚探’从新手私家(C+)侦探升级成为‘必佳’(B+)侦探，断案能力提升了不少。我在影片中经历了很多骇人听闻的血腥悬案，触碰到了人性的最黑暗面，由于需要很投入剧情，拍戏过程中让我感到心理压力很大，有时候简简直觉得精神错乱。”
　　彭顺升级惊悚感挑战观众心魔
　　据彭顺介绍，该片将延续《C+侦探》的故事情节，并以触碰黑暗人性作为影片主线，揭露“心魔猛于鬼”的主旨，“因为好奇心，人们喜欢看鬼片。而《B+侦探》就是要通过对扭曲、黑暗的人性描述，达到比鬼片更恐怖的效果。影片中的每一个角色都有‘心魔’，无论是警察、侦探、凶手还是受害者都是两面性的。”
　　龚蓓?从头哭到尾几近崩溃
　　在片中饰演“双面警探”的谭耀文曾凭借《野兽刑警》获得香港金像奖最佳男配角殊荣，而面对《B+侦
　　探》中挑战的双面人物，谭耀文表示“很有压力”，“我在影片中饰演的是廖启智的上司，一个忠奸难辨的警察，不到最后一刻，观众都无法知道结果。这对我是一个挑战，每一场戏都要把自己装扮成‘两面人’，让观众无法分辨。”而在影片中饰演“重要线索”的新人徐正曦、龚蓓?同样承认《B+侦探》中的人物性格十分复杂，龚蓓?更是抱怨，“拍《B+侦探》从头哭到尾，眼睛始终是肿的，几近崩溃。”覃覃/文 王黎/图 辛军/视频

