古天乐吴彦祖惊险斗爱 《单身男女》也武侠(图)
　　新浪娱乐讯 《单身男女》片方日前解禁一组超绝密剧照，古天乐与吴彦祖均上演“砍头魔术”表演，黑夜中的效果尤为惊险。不过，古天乐的“招式”略显单一，吴彦祖还表演了“吞棍”等技法，明显更高一筹。
　　《单身男女》自26号起在全国各大城市举办超前点映，片中两男斗爱高潮迭起，惊喜不断，最为观众所津津乐道。值得一提的是，吴彦祖、古天乐都使用了惊险又浪漫的“砍头魔术”来哄女生开心，这一环节编剧也尤其花心思去经营。
　　古天乐在办公室上演“砍头”的同时，表情却是十分开心，尽显角色的调皮和活泼。而吴彦祖则在对面楼里拉开大阵仗，服装道具齐上场，魔术气氛十足，掉头时的惊吓和刺激效果也更技高一筹，此外还有附加的“吞棍”技法奉上，可谓好戏连连！另外，当影片中吴彦祖变魔术的戏份之后，还有一段帅哥的真情告白，感人至深。
　　片中吴彦祖、古天乐为争高圆圆可谓想尽奇招，著名影评人摩西不夜奔感慨：“所有的男人都该沮丧或者反思，终己一生，能有片中的古天乐吴彦祖那么会浪漫吗？”港片专家魏君子也表示：“《单身男女》还是杜韦拍武侠片，两大高手为争屠龙刀斗法，所谓道高一尺魔高一丈，你有绝桥我有计上计，层峦叠嶂不断升级。韦家辉编剧技巧依然叹为观止，杜琪峰双楼对峙情感影像惊人，简单二元对立，能如此玩到尽，高手！古天乐奉献近年最佳喜剧表演，可见好编导有多重要。”
　　《单身男女》早前赴北京、江浙沪、广州等地试片，收获媒体观众一致好评，提早上映呼声不断。后在香港电影节的两场放映更是前所未有的火爆，发行方后于26日在十几个城市超前点映，也是反响热烈，场内频频出现观众惊叹和鼓掌的现象。这一久未出现的热烈反应更是令院线对电影的票房预期值一路攀升，认为该片将一扫三月档票房的低迷态势，在四月初打响头炮。电影即将在明天(31日)上映。

