郭富城微博谈心魔 《B+侦探》一刀未剪上映(图)
　　新浪娱乐讯 由光线影业出品，彭顺导演执导、郭富城主演的悬疑惊悚影片《B+侦探》即将于4月29日全国公映。3月28日晚上，彭顺携手郭富城做客新浪《微访谈*无微不至》栏目，和网友畅聊影片中关于心魔的故事。另外，据郭富城表示，影片这次将是一刀未剪足版上映。
　　看点：强调心理惊悚效果
　　当天参与《微访谈》的许多网友都是《C+侦探》的影迷，得知《B+侦探》即将上映，大家都很关心影片将出现什么新鲜元素，对此，郭富城解释说，虽然人物一样，但故事完全不同，而且加入了一个寻找心魔的凶手的故事，"故事是不一样的，人物性格是一样的！""(这次)加入了一个寻找心魔的凶手的过程，自己也掉入了心魔的空间。但是，悲剧就出现了..."。而至于《B+》的最大看点，彭顺则强调说这次的看点不只是视觉的惊悚效果，而是凶手背后故事所引发的心理惊悚，"凶手背后的故事才是这部电影最悬疑的地方。"
　　续集：有好的票房就会有《A+》
　　由于影片的名字从《C+侦探》变为《B+侦探》，不少影迷因此好奇片子会不会把26个英文字母演完？对此，彭顺直言如果《B+》成功，有好的票房，就会有《A+侦探》，而郭富城则表示："只要大家喜欢，超过26个字母都没问题。演到老也可以！当然要票房一定要过亿。"
　　两位主创一直强调影片讲述的是"心魔猛于鬼"的主题，因此有粉丝问郭富城的心魔是什么，他则回答说是对影片的期待，"期待B+破亿，发展一条全新的电影新类型。把B+侦探里的陈探角色变成家喻户晓的人物！每年都有新的作品，跟大家见面！"
　　版本：一刀未剪足版上映
　　由于内地没有分级制，导致香港内地合拍片经常出现两个版本，当天也有影迷提出这个担忧，询问这次《B+》在内地上映的版本和香港是否一样？或是和上次的《C+》一样有删减和改动？对此，郭富城拍胸脯保证，这次绝对是一刀没剪，"是一模一样啊！一刀没剪过！把原汁原味的B+侦探风格，把陈探这个角色展现在银幕上！务求变成一个经典的作品。"不过正如郭富城说，"上次有鬼帮，这次没鬼用"，影片这次强调的是"心魔"而不是"鬼怪"，一刀未剪也不是不可能。覃覃/文

