黄秋生《不再让你孤单》首演盲人 牵线舒淇刘烨
　　新浪娱乐讯 由博纳影业、寰亚电影出品，定于5月20日上映的刘伟强最新爱情电影《不再让你孤单》近日发布戏中“酒吧盲老板”黄秋生的角色剧照，从艺近三十年的黄秋生此次在《不再让你孤单》中终于缘梦在电影中饰演盲人角色，并为舒淇刘烨两位主角的爱情牵线搭桥，眼盲心不盲，颇受大家喜爱！  
　　从艺近三十年首演大银幕盲人角色
　　黄秋生一直以来突破自我追求新鲜角色，从艺近三十年扮演近千个不同性情的人物，但却一直没有扮演过盲人，2008无线台庆他扮成盲人上台颁奖，惹得台下笑声连连，令大家印象深刻。此次《不再让你孤单》刘伟强请他来扮演酒吧老板的角色，他对导演表示希望能演盲人，刘伟强说：“我跟他说演酒吧老板，他说好，但是有个条件，就是要演个盲人，'盲老板'才更有意思吧！" 导演还调侃的表示：“他从前颁奖都想扮成盲人，所有人都觉得像，之后所有人都在等他电影里的盲人角色，我是他的老朋友，当然要满足啦！”刘伟强更负责任的表示：“他的戏份不多，但是我们这么多年的默契，我知道他功力深厚，只要他一开始，所有人都跟着入戏，有他在我不着急喊cut！”
　　扮演“老北京”   给舒淇刘烨牵线
　　不但扮演盲人，黄秋生此次在《不再让你孤单》中更挑战难度演起地地道道的北京人，刘烨扮演的警察和一帮哥们经常在酒吧里喝酒，久而久之和老板成为铁哥们，“盲老板”黄秋生更在刘烨遇到困难之时出手相助，将自己在门头沟的房子借给刘烨。对于黄秋生演北京人，刘伟强调侃表示：“我没强迫他演北京人，他自己强迫自己的，我说你的口音恐怕不过关，他觉得没问题，主要演北京人的“劲儿”，出来的效果还真让人意外。” 在戏中，黄秋生也彻底扮演了一回“知心哥哥”，刘伟强介绍到：“基本上‘知心哥哥’经常和刘烨聊天喝酒，为他排忧解难，而舒淇逃走又回来也是通过他才能再次和刘烨相逢，这个角色可谓见证了舒淇刘烨生活中最重要的每个时刻。”

