《关云长》曝首款花絮 双雄对决酷似“无间道”
　　《关云长》恢复人性关羽 挖掘内心伤心面
　　无论是在以往的影视作品还是传统文化中，关羽被塑造成完美的“武圣”形象，这一次在《关云长》中则着墨于打造一个真实的关羽，令其走下“神坛”，恢复人性的一面，将关羽内心的纠结展现的淋漓尽致。导演庄文强介绍“关羽是一个武功很高的平凡人，我希望除了武功盖世，还可以关心一下关羽他内心所面对的伤心的东西”。对于《关云长》的剧情设计，庄文强表示“以前关羽都是冲锋杀敌的，这次我们反而就让关羽掉进一层层的追杀”，由此影片选取了最脍炙人口的“千里走单骑”一段故事，又以“过五关斩六将”为核心彰显文武戏份。尽管对甄子丹与传统上关羽“高大、红脸”的形象相去甚远，但两位导演相当肯定甄子丹的表现，不仅赞其努力，导演庄文强更是表示“甄子丹跟角色之间的离很近，他根本就是关云长”。
　　《关云长》曹操性格也颠覆 姜文复杂不单纯
　　姜文饰演的曹操与甄子丹饰演的关羽构成了一文一武的双雄。但《关云长》中的曹操也是不同以往，甚至曾有人戏称姜文版的曹操是一个CEO，对于曹操这个人物，导演庄文强称“以前很多戏的处理，曹操都很单纯，比方找任何一个演员来演一个魔鬼就可以了，曹操是一个蛮复杂的人物”，对于这样一个关键的角色，两位导演表示从一开始就想邀请姜文出演，“姜文第一个就从我们脑海里冒出来。姜文听说了有这样一个电影，把剧本拿回去，他看了一遍就说要接这个电影。”在姜文本身强大的气场下，曹操这一角色也被赋予更加丰富的内涵。对于这位华语界顶尖演员，庄文强评价道“姜文用一个近乎不可能的速度，在推进他的面部表情，或者身体语言上的变化，他的复杂性是可以挥洒自如，那是很难得的一种演员的特质。”
　　麦庄打造现代版三国 酷似古装“无间道”
　　凭借《无间道》、《窃听风云》等警匪片叱咤影坛的麦庄组合此次首度涉足古装片，自称《关云长》是发生在三国时代背景下的现代戏，是一部“古装黑帮电影”。而“身在曹营心在汉”的剧情也颇有些三国版《无间道》的味道，甄子丹与姜文的一文一武两个男人之间的对决也折射出当下人与人之间的关系。两位导演对《关云长》的评价十分“颠覆”，“《关云长》不是一部历史片，是一个讲人的故事，其实我们每一个人都有自己的传奇，看《关云长》可能你会在里面感受到一些自己曾经发生过的很触动感情的故事。”TG/文

