《甲天下》4月2日全国公映 首部牡丹文化电影
　　新浪娱乐讯 由导演魏大航执导的，孙海英、郭达、吕中、郑爽、浅野长英等联袂出演的，被誉为“第一部牡丹文化大片”的洛阳本土电影《甲天下》将于4月2日正式公映，接受全国观众的检验。这是洛阳继电影《凤凰岭》获得中国政府最高电影奖项“电影华表奖”之后，再度与魏大航导演联手的又一部力作，并寄望能创造城市本土电影的票房佳绩。
　　三段式描写洛阳牡丹传奇
　　电影《甲天下》有别于以往传统的电影结构形式，是一部具有传奇浪漫色彩的跨年代故事片。该影片以时间为顺序，以洛阳牡丹为背景，通过洛阳历史、洛阳牡丹、牡丹故事等元素，分别把发生在“盛唐”、“抗战”、“现代”三个不同历史时期的“洛阳牡丹花王”“牡丹石碑”“女皇武则天”“才子骆宾王”“平乐戏班”“平乐牡丹画”等故事有机贯穿起来。三段故事通过一脉相承的温情和大义，带领观众一起感受河洛历史的源远流长和牡丹文化雍容华贵的动人魅力。
　　吕中再演武则天
　　孙海英变侠义鬼子
　　当70岁高龄的“老戏骨”吕中再饰“一代女皇武则天”，遇到“刀马旦”郑爽饰演的“牡丹仙子”；当颠覆演出的笑星郭达和有着深厚的戏曲功底的洛阳姑娘张亚娟演父女，遇上变身为侠骨柔肠的“鬼子”的“老戏骨”孙海英；当“中国第一副导”鲍振江遇上日籍演员浅野长英，“本地媳妇外来郎”搭档； 以及当著名笑星刘惠颠覆瘦猴“汉奸”形象的别样“胖汉奸”，这一场场别开生面的演出拉开帷幕，无不让观众对这部充满谜团和看点的电影翘首以待。

