郑秀文称爱没那么困难 恶名“郑臭四”学会撒娇
　　新快报特派香港记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　继发声明承认与许志安(安仔)复合后，郑秀文(Sammi)昨日亮相新片《高海拔之恋Ⅱ》电影发布会首次大谈感情事。穿着一件桃红色低胸背带裤的Sammi，显得非常清瘦，不过心情大好、有问必答，而且多次坦率地大笑。遇到实在不想回答的时候，这位以往有“郑臭四”恶名的天后现在还会撒娇，看来爱情的确会改变一个人。
　　谈复合“声明是我用心写出来的”
　　与许志安情感纠结了多年，Sammi3月初再次被拍到与安仔在香港太平馆饭聚。照片曝光后第二天，郑秀文发表声明，称自己与安仔正式复合。声明行文活泼，被内地明星经纪人奉为典范，号称要好好学习。昨天记者称赞Sammi不愧是作家，声明也写得这么好，Sam-mi 听说后笑道：“我也希望我是个作家。其实诚实和坦白没有想象中那么困难，那个声明真的是我用心写出来的。只要你愿意面对真正的自己，我不介意把自己的想法公开。”
　　谈到这次被拍到两人吃饭最终促成复合的事情，Sammi说：“其实整件事情我也没想过要不要公开，只是那天吃饭时被人拍到。我第一个反应就是坦白吧，这样想了以后心里也就轻松下来了。”记者问她如果没被拍到是不是不打算公开感情，她笑说：“实际上也没什么好说的，不过就是吃饭而已。如果我跟谁吃饭都要和大家交代一下，那也很奇怪。所以现在反而感谢被拍到了，因为可以坦白了。”
　　至于安仔知不知道声明的内容，Sammi说：“他不太清楚我写的内容，但我和他说我想坦白，也征询过他的意见，这种事情应该两个人一起商量。”
　　谈电影
　　“笑中有泪这也是我本人的性格”
　　这次在电影《高海拔之恋Ⅱ》中扮演一个三十多岁的女人，虽然结婚了，但是老公不见了好多年，又遇上古天乐，两个人在情感上碰撞出火花。“因为天气跟海拔的关系，所以拍这部电影的难度很大，比起在香港拍戏体力要付出双倍。虽然困难，但是大家都很开心。”另外，Sammi也觉得在香格里拉这样的地方拍，更能表现出这部电影的凄美感，所以自己愿意接受这样的挑战。“这个角色，我有信心驾驭，有点笑中带泪，这也是我本人的性格，我有幽默的一面，也有忧伤的一面。”
　　有人表示《单身男女》里的高圆圆身上有Sammi的影子，Sammi很开心地表示：“如果圆圆不介意的话，我觉得挺好的。”
　　拍了这么多的爱情电影，问到Sammi自己的爱情观，她说：“拍片就是拍片，现实就是现实。以前我的爱情观比较自私，现在经过这么多事情、这么多年后，可能会更注重两个人的平衡，会更宽容。爱情也需要两个人好好经营。”有记者反问她现在刚刚复合就要两地分开怎么去经营爱情，Sammi居然撒起娇来：“怎么经营？就和你们一样啊，一般人会做的事情。不讲了不讲了……”她还说安仔也不会特地到香格里拉来探自己的班。

