徐静蕾《亲密敌人》开机 黄立行甘当徐男郎(图)
　　新浪娱乐讯 3月28日下午，徐静蕾在京召开新片《亲密敌人》开机发布会，宣布男女主角为黄立行和她本人。徐静蕾当天表示，该片将是《杜拉拉升职记》的升级版，并称这将是她最后一部自导自演的作品。
　　老徐拍《杜拉拉》升级版 大揭金融业内幕
　　此前就有报道称徐静蕾的新作将是《杜拉拉升职记》升级版，徐静蕾当天承认了这种说法，“这部影片增加了商战的部分，情节和故事性更强，也弥补了我在《杜拉拉》里不满的地方，可以说是升级版。”据了解，该片将大背景锁定为金融行业，主演徐静蕾不仅兼顾编剧和导演重担，更邀请了中国各大投资银行高层参与剧本创作，以求为观众呈现神秘的金融业内幕。该片更将远赴香港及澳大利亚、纽约等地拍摄。
　　谈到影片的筹备，徐静蕾透露说，是因为《杜拉拉》的成功令《亲密敌人》的筹拍变得异常顺利，“其实我拍《杜拉拉》的时候，资金是前一天才到位的。由于当时我没拍过商业电影，职场题材影片也没有特别成功的例子，所以投资方对我并不是很信任。但现在有了《杜拉拉》的成功案例，这部影片的筹备非常顺利，资金也早已全部到位。”
　　黄立行甘心当“徐男郎” 尴尬面对绯闻话题
　　发布会还宣布了影片的男女主角为黄立行和徐静蕾。由于这次是黄立行第二次与老徐合作，当天更有媒体称他为“徐男郎“，黄立行对此有点不好意思，“差不多算是(徐男郎)了吧，还不错。”
　　徐静蕾则说自己选男主角时第一个想到的就是黄立行，“我们在《杜拉拉》的合作很开心，而且当时我们做《杜拉拉》的票房调查时，除了原著、导演等原因，黄立行也是大家买票进影院的很主要原因。”
　　徐静蕾和黄立行在拍摄《杜拉拉》时传出绯闻，当天有媒体问两人是否担心再传绯闻，黄立行听到后尴尬地笑了笑，并没有做出回答，工作人员则立即阻止了媒体再问类似问题。
　　老徐不再自导自演 目标直指商业艺术双赢
　　该片是徐静蕾自导自演的第五部作品，而也将可能是最后一部，“我已经拍过5部自导自演的作品，也想尝试一下其他方式，所以这可能会是最后一部了，但我以后的片子的目标也还是会以商业艺术双赢为目标吧。”
　　老徐的导演身份已经得到市场认同，那她现在演戏是否也身价倍增呢？“我接戏从来不是为了片酬，而是角色。如果有好的角色，即使不要片酬我也愿意演。”虽然自己不看重片酬，但徐静蕾表示黄立行的片酬却有增长，“《杜拉拉》获得这么好票房，黄立行的片酬肯定是要涨的。”覃覃/文
　　孙慧/图 辛军/视频

