《守望者：罪恶迷途》热映 陈思成演技获认可
　　新浪娱乐讯 “国内首部犯罪剧情片”《守望者：罪恶迷途》正在热映。而在片中有着出色表演的陈思成获得广泛认可，人气再增。陈思成在电影中出现在第二节，是重刑释放犯任达华再次踏上复仇之路的最后一剂元素。片中，陈思成和搭档张静初的四段火辣热舞颇为惹眼。
　　陈思成火辣热舞彰显“最放荡”
　　陈思成饰演小镇过客“周栋”，因公出差入住一家小旅馆，结识了刚刚走出监狱的“陈志辉”(任达华饰演)和老板娘“红姐”(张静初饰演)，从此便卷入整个故事当中。据了解，陈思成本性善良，在了解到任达华的悲惨遭遇后决心改变其闭塞的价值观，精心设计了与“红姐”的暧昧情，以此警示任达华“经过二十年的洗礼女人是会改变的”。陈思成和张静初的对手戏是该片的一大亮点，通过四段舞蹈来演绎感情变化的不同阶段，所涉及到的舞种包括探戈、伦巴、恰恰、斗牛，野性的动作、诱惑的眼神、暧昧的言语彰显了陈思成的“最放荡”。
　　演技获认可 成影片亮点
　　电影上映以来片中人物的表现成为观众热议的焦点，而陈思成的演技得到普遍认可。一位观众如此评价“这里面演出最出彩的就是第二段落那个什么机械厂的办事人员(陈思成)，这个年轻人演的非常棒，基本上用他的一个人的表演，撑起了电影的整个第二部分。”网名为“misskatekate”的网友感慨道“看完守望者发现了这样一个集张国荣＋谭耀文＋林峰于一身的陈思成！”面对如此高的评价，陈思成在微博上说“我有这么厉害吗？”小高/文

