中国电影不差钱 英皇斥资5亿迪斯尼将加入大战
　　本报讯(记者喻德术)中国的电影公司“不差钱”，近期纷纷公布拍摄计划，掀起一场“军备竞赛”。
　　日前，英皇电影公司宣布，今年将斥资5亿拍摄4部大片，在业内引起轰动；而实际上，拍摄计划比英皇还大的公司比比皆是，“军备竞赛”风起云涌，就连迪斯尼、福克斯这样的海外电影巨头也打着“合拍片”的旗号加入了战团。
　　业界认为，中国电影将进入百家争鸣的年代，而不再像前些年一样，由中国电影集团、华谊兄弟等少数大公司一统天下。
　　现象扫描
　　公布拍摄计划电影公司展开竞赛
　　20日，英皇电影公司宣布，今年将斥资5亿拍摄4部大片，周杰伦将携手谢霆锋拍摄《逆战》、杜汶泽将为容祖儿量身打造一部新片，在业内引起轰动。
　　但近期公布庞大拍摄计划的并不止英皇电影一家。
　　相比前些年部分电影公司一年也就出炉一两部作品的状况，如今各公司的拍摄计划已经扩充数倍，似乎在搞“军备竞赛”。
　　而实际上，目前已经公布整体拍摄计划的只是小部分公司，还有今典影业、新画面公司、星美国际集团、上海电影集团等有实力的电影公司未公布，可以预计的是，它们的拍摄计划只会更庞大。
　　不但国内公司大搞“军备竞赛”，一些海外电影巨头也高举“合拍片”大旗加入。
　　21日，迪斯尼公司在香港宣布，今后每年将至少推出3部针对华语市场的合拍片，今年的项目包括陈可辛监制的《打喷嚏》、陈木胜的一部剧情片、王晶的一部喜剧片。
　　除了迪斯尼，二十世纪福克斯、狮门影业等好莱坞巨头也都摩拳擦掌将与中国的电影公司合作，加剧各公司的“军备竞赛”。
　　部分电影公司近期拍摄计划
　　公司名称 拍片计划
　　英皇电影今年投资5亿拍摄4部大片，中国电影集团将开拍《飞虎群英》、《王的盛宴》等近10部大片，华谊兄弟公司今年推出“H计划”(11名导演+10部电影)，小马奔腾今年吴宇森和宁浩将各有1部新片开机，横店影视今年将开拍《遍地狼烟》等3部大片，崔永元《新电影传奇》将推出10部新片，迪斯尼公司今年也将邀请新锐导演执导《打喷嚏》等3部合拍片。
　　业内说法
　　不差钱 差精品
　　近10来年，中国电影市场基本由中国电影集团、华谊兄弟、新画面影业等少数几家“巨头”掌控。而业界认为，在“不差钱”的大背景下，中国电影即将进入“百家争鸣”的年代。
　　华谊兄弟总裁王中磊表示，如今中国电影业每天都有新变化，电影公司在宣传、营销上经常会有新动态，“很多热钱都急着要进来”。
　　百家争鸣的市场现状已经浮现，但能否“争”出精品，中国电影的质量能否得到市场的认可，还有待检验。
　　一位不愿透露姓名的业内人士表示：“现在大家都在大搞项目、公布拍摄计划，但公布和产出完全是两码事。”
　　该业内人士认为，不排除部分公司有忽悠、宣传的可能：“提前把项目公布出来，肯定会在社会上引起关注，能尽快拉到投资。对于华谊兄弟这样的上市公司而言，则会增强其持股者的信心。”

