《关云长》曹操造型曝光 姜文再当带头大哥(图)
　　新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广电、星汇天姬传媒出品，麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的英雄史诗电影《关云长》将于4月28日内地公映。日前《关云长》中曹操的五种造型全部曝光。在这个颇具颠覆性的“黑帮江湖片”中，姜文出演的曹操更像一位“带头大哥”，与他在《让子弹飞》中扮演的张麻子有异曲同工之妙，也是带着一群兄弟，但除了这些兄弟他还有一个“对手”，就是甄子丹饰演的关云长，这个对手比周润发扮演的黄四郎高级，因为他“亦敌亦友”。
　　麦庄揭《关云长》角色内幕 曹操首选姜文
　　此前有报道称正是由于姜文一直想要演曹操，才促成了这次合作，对于“曹操”的人选，两位导演表示一开始就想到了姜文，只有姜文的气质才与曹操这个角色最吻合，但是由于姜文当时正在忙于《让子弹飞》的后制，一直没敢打扰，后来与姜文接触了几次，尽管姜文看到剧本就决定出演，但是直到姜文出现在片场，两位导演才相信。在此前曝光的预告片中，姜文凭借一句“英雄自然你来当，小人，我来”抢尽风头，对此导演表示，“曹操是一个很有智谋的人，文人、军事家、政治家，他讲的话当然要比关云长智慧很多。”对于姜文在《关云长》中的表现，庄文强评价道“姜文的复杂性是可以挥洒自如，那是很难得的一种演员的特质。”
　　《关云长》大玩颠覆 姜文版曹操不“单纯”
　　导演庄文强、麦兆辉表示，《关云长》是发生在三国背景下的现代戏，甚至有人戏称是三国版的《无间道》。因此，无论从演员还是到剧情都颇具“颠覆”的意味。此次曝光的剧照中，有一张“双雄对峙”的剧照，身着布衣的姜文头戴斗笠用手挡开甄子丹手中的镰刀。据庄文强爆料，这场麦田的戏，由于去年春天麦子成熟的比较晚，迟迟没有开拍，姜文为此还特地找两名导演，称“如果没有这场戏，我就不拍了。”，因为最初接下剧本的很大原因就是冲着这场戏。对于曹操这个人物，导演庄文强称“以前很多戏的处理，曹操都很单纯，但其实曹操是一个蛮复杂的人物”，在姜文的诠释下，曹操这一角色也被赋予了更加丰富的内涵，甚至有人戏称姜文版的曹操是三国时期的CEO。
　　姜文身披铠甲霸气足 目光犀利似“黑帮大哥”
　　《关云长》中姜文饰演的曹操与甄子丹饰演的关羽构成了一文一武的双雄。此次曝光的剧照中，姜文身披厚重的铠甲骑在战马上，不怒自威，身后率领一众兄弟，将一代枭雄曹操的霸气演绎的淋漓尽致。此次曝光的还有一款年老时期的曹操造型，尽管姜文胡须、头发略显花白，甚至脸上还有 “老年斑”，但是依旧目光如炬，霸气不减，透过眼神将曹操老谋深算的一面演绎得淋漓尽致。再加上之前曝光的文官剧照中，曹操一袭黑衣，衣着朴素没有过多的修饰，这几款曹操的造型都没有走华丽路线。据导演介绍正是为了呈现一个真实的《关云长》，此次在服装造型上也尽量“去神化”，所以在服装的颜色、样式上都尽量追求真实，但在姜文本身强大的气场下，依旧酷似“古装黑帮大哥”。

