杨子筹拍《赌海风云》 与中影合作改编古龙小说
　　新浪娱乐讯 3月30日，中影股份有限公司与巨力影视传媒在京签署战略伙伴协议，巨力影视宣布将联手中影集团每年推出五部强片，在今后几年将拍摄古龙的经典作品。巨力影视董事长杨子还介绍，公司将拍摄以《十一罗汉》为灵感创作的《赌海风云》。杨子强调，黄圣依不会出演巨力影视所有的电影，巨力影视不单单是为黄圣依开的公司。
　　好莱坞明星或将加盟《赌海风云》
　　杨子表示，巨力影视与中影签署的只是一个框架性协议，并不想过早涉及到具体的项目。目前巨力影视有很多计划在筹备，包括《赌海风云》和《霹雳神探》。据了解，《赌海风云》的概念来自好莱坞电影《十一罗汉》，但并非是该片的翻拍版。杨子透露，《赌海风云》也将与《十一罗汉》一样采用全明星阵容，好莱坞明星有望加盟。
 
　　巨力不单为黄圣依拍电影
　　当天活动中，黄圣依再次以巨力集团执行总裁的身份亮相，她表示今后将进一步涉足管理工作，帮助公司筛选好项目、好剧本。而杨子也称，今后自己把演戏当作玩票，将更多的精力转移到幕后中去，这样与黄圣依在银幕上的合作就会慢慢减少。
　　当被问及是否会参演巨力影视新片时，黄圣依表示，“不存在我们公司所有的戏我都要去拍(的问题)，真的是看合适不合适。我也是站在管理者的角度，有些戏我也会去寻找合适的演员。”黄圣依介绍，新片《白蛇传说》正在做后期。而她自己也将在4月参演一部韩国的3D文艺片。
　　杨子筹备翻拍古龙小说
　　当天，巨力影视与古龙著作管理委员会达成战略合作协议，古龙经典作品将作为今后几年巨力影视合拍计划中的重点题材之一，在大银幕上再现古龙武侠小说独一无二的华丽。古龙著作管理委员会代表也将古龙的著作作为礼物送给杨子，表达了双方合作的意愿。
　　王玉年/文　夏祺/图　邹健/视频

