《单身男女》曝制作特辑 高圆圆午夜辣舞(组图)
　　新浪娱乐讯 都市爱情片《单身男女》继早前曝光古天乐“艳舞”后，日前又公布一组高圆圆午夜独舞剧照，她自哼自唱在办公室里手舞足蹈，尽显灵动活泼。就连上一任杜女郎郑秀文也点头笑言，自己愿意有高圆圆的影子。”
　　在杜琪峰、韦家辉联袂打造的《单身男女》中，高圆圆饰演一位赴港工作的“剩女”，先后与古天乐、吴彦祖燃起爱火。据介绍，这组高圆圆手舞足蹈的情节发生在她去刚香港不久，发型也与之前曝光的短发照截然不同。此时高圆圆正在随一首神秘歌曲翩翩起舞，婀娜舞姿也刚好衬托出高圆圆的曼妙身材。虽然之前高圆圆都给人以清纯的形象，但这次的剧照也传达出她活泼跳脱的一面，惹人喜爱。
　　前日高圆圆赴香港宣传时，恰与前任“杜女郎”郑秀文同台，难免被拿来比较。当晚高圆圆接受记者采访时表示：“郑秀文是一个非常厉害的演员，如果说我的表演很像郑秀文的话，对于我来说也是一种夸奖。”巧合的是郑秀文携《高海拔之恋II》亮相，被问到同一个问题，蜜运中的她回答则有些无厘头：“其实很多人之间都互相影响，也许有一天你们会说我身上有高圆圆的影子呢。”
　　据悉，《单身男女》古天乐、吴彦祖、高圆圆三大主创将于3月25日赴北京出席首映礼，次日(26日)，古天乐、高圆圆将继续奔赴上海首映助阵宣传。

