李晨董璇《奋斗》主题曲MV首发 陈楚生献歌
　　李晨董璇夺陈楚生所爱
　　李晨和董璇除了在电影《奋斗》片中分别担纲男女一号外，更是合作演唱了电影主题曲《在你身边》，对于此次合唱这样一首温馨浪漫的曲子，李晨和董璇都表现出相当高的期待。虽然是两人首度合唱，但私交甚好的他们，第一次携手演绎《在你身边》可谓一拍即合、默契十足。董璇坦言，早前在得知《奋斗》主题曲确定是由陈楚生监制的一首抒情对唱歌曲时，她和李晨就表示非常感兴趣想要共同演绎，为此也使陈楚生不得不忍痛割爱，献出了自己原本想要收录在新专辑的这首《在你身边》单曲。李晨也表示，《在你身边》歌词里一种纯正的快乐温馨滋味在里面，让人回味无穷。
　　陈楚生为《奋斗》献出私房歌
　　近两年来，陈楚生先后为《风声》《山楂树之恋》《非诚勿扰2》等多部影片“献声”，而早前在为《守望者》拍摄主题曲MV时，陈楚生表示，因为曾多次为电影制作主题曲，自己也接到过不少戏约，但如果要进军演艺圈的话，拍摄题材会首选《奋斗》类型的影片。而此次由剧中主演董璇和李晨演唱的电影主题曲《在你身边》，也是陈楚生自己非常喜欢，并想亲自演唱收录在最新专辑中的私房歌。但经过深思熟虑多方考量之后的陈楚生还是决定忍痛割爱，献出演唱机会，甘愿为主题曲当起了监制。

