汪海林怒批大影节不设编剧奖 提议微博刷屏抗议
　　本报讯(记者王鹏)前晚，著名编剧汪海林通过微博批评北京大学生电影节不设编剧奖项。汪海林在接受本报专访时称，并非编剧们要争这个奖，而是感觉诸多电影节在刻意抹杀编剧，让他无法忍受。此举引来众多编剧、导演响应。昨天，著名戏剧家罗锦鳞向本报记者表示，大学生电影节不设编剧奖属于缺乏常识，他希望这个年轻人主导的电影节能够更具学术水平。 
　　前晚，汪海林在微博里透露，大学生电影节主竞赛单元不给编剧设奖，“为了表达编剧的鄙视和愤怒，我郑重提议，编剧们统一在3月25日22点开始，在微博上刷屏以示抗议”。在接受本报专访时，汪海林表示，大影节不设编剧奖他感觉不合适，因为世界电影节还没有不给编剧设奖的，“不是说编剧要争这个奖，而是诸多电影节刻意抹杀编剧，是可忍孰不可忍”。汪海林曾创作过《铁齿铜牙纪晓岚3》、《一起来看流星雨》等影视剧本。 
　　汪海林的微博引来诸多编剧、导演响应。导演谭飞，《我的青春谁做主》编剧任宝茹、高璇，《马文的战争》编剧陈彤等，纷纷通过微博发布消息，要求大学生电影节设立编剧奖。 
　　昨天，中戏博导、戏剧教育家、导演艺术家罗锦鳞在接受本报专访时表示，大学生主导的大影节，应该更具学术水平，不设编剧奖项显然有违常识。罗锦鳞说，在戏剧界，导演们在创作时很好地保留着尊重剧本的传统，但最近在影视圈，特别是电影行业，导演不尊重剧本，甚至肆意篡改编剧剧本，屡见不鲜。罗锦鳞说：“我也是导演，编剧是第一位的，这是最基本的常识，没有文学基础，哪来的二度创作。2500年的戏剧史，留下的是编剧的名字，埃斯库罗斯、索福克勒斯、欧里庇得斯、莎士比亚等。”罗锦鳞说，不重视编剧和剧本，只能让影视行业变得糟糕。 
　　罗锦鳞还透露，电影导演欺负电影编剧是历史问题，冰冻三尺非一日之寒，罗锦鳞呼吁北京大学生电影节设立编剧奖项，“编剧和剧本从来就是第一位的”。 
　　昨天，青年电影批评家赵宁宇也表示，他多次担任北京大学生电影节颁奖礼的策划，本届大影节不设编剧奖项他感到遗憾，他个人希望大影节设立编剧类奖项。

