林子聪执导电影开拍在即 胡歌曾欲演剧中大反派
　　新浪娱乐讯  3月25日上午10时，编剧出身的林子聪投资的“鸿光楼茶餐厅”接受了记者采访。访谈中林子聪坦言计划在今年下半年在内地执导两部电影，第一部是穿越题材，剧本完成于他在演仙剑三的时候，当时本想邀请仙剑三剧组中的几位明星加盟，胡歌看完剧本之后坚决要演剧中大反派。电影主要讲述一位80后的奋斗历程。在谈到拍电影过程中是否会接受星爷的指导时，林子聪认为在星爷身边呆了八年已经“偷师不少”，不能再依赖星爷。谈到昔日的合作伙伴古天乐的喜剧转型时，林子聪表示古天乐很有喜剧天分，但仍没有发挥到淋漓尽致。
　　胡歌要演大反派
　　编剧出身的林子聪一直把当导演作为心中最大的志愿。预计在今年的六月份，林子聪将执导他的第三部电影作品，这部电影是时下火速爆红的穿越题材，林子聪表示：“其实这部电影的剧本早在四年前其拍摄仙剑三的时候就已完成，当时仙剑三的其他几位主要演员都阅读过剧本，胡歌看完剧本后表示要演其中的大反派，想欺负谁就欺负谁。”他本邀请了胡歌、霍建华、杨幂、刘诗诗等来参演此剧，后因种种原因而被搁置。最近因穿越题材爆红，林子聪想正好赶上潮流。在故事方面，这部剧与一般观众常看到的穿越剧最为不同的是，这故事除了有很大的想象力外，还会以较为疯狂的喜剧形式表达，是大家前所未见的。希望年底能于大银幕上与观众见面。
　　喜剧之中反思现代社会
　　林子聪将要执导的两部电影都是以喜剧的形式来揭露一些社会问题。前一部穿越题材剧主要是说80后的奋斗历程。林子聪表示在所接触的80后这个群体有两种极端。一种是先天条件很好的，主要是家庭条件本身就很优越的，事业生活一切一帆风顺，然而就在这一帆风顺背后其实是隐藏着失败；而另一种是一切都是要靠自己奋斗的群体，他们有才华有能力，却一直苦于没有机会。他的电影就是为了想要告诉年轻人要真正的为自己的理想不断的奋斗就一定会成功。这些想法都源自于林子聪平时对身边一些80后的观察，很多80后的助手会因为拿到一千多块的工资而欢呼雀跃，而很多人却没经历过什么就已经衣食无忧。
　　“偷师”之后要独立 
　　在被记者问到拍摄电影过程中如果遇到一些问题是否会找星爷指导，林子聪认为：“在星爷身边呆了八年，偷师不少，学到了很多星爷拍摄喜剧的技巧，再找星爷指导太说不过去了，会被骂的。”古天乐近年来也加盟了不少喜剧电影，包括最近的最强喜事，在谈到昔日在《大内密探零零狗》中一起合作的古天乐时，林子聪认为古天乐很有喜剧天分，只是还没有遇到比较好的适合他的角色，所以他的喜剧天分还没有发挥得淋漓尽致。林子聪表示其实很多演技好的明星都是有喜剧作品的，包括国外的一些影星像汤姆克鲁斯，他们都曾演过喜剧，而且都演得非常好。所以演好喜剧非常的重要。
　　实习记者：程兴家/文   陈莹莹/图

