《奋斗》首映拍卖道具做慈善 角色皆有所变化
　　昨天，青春励志电影《奋斗》在京举行全球首映式，导演马伟豪携主演李晨、董璇、李媛、郑恺等出席。马伟豪说，希望通过《奋斗》给年轻人一些鼓励和希望，让他们发觉人生的道路并不能够一帆风顺，只有经历过酸甜苦辣，才能享受真正的人生。该片将于4月2日全国公映。
　　■首映现场
　　京华时报首次涉足影视业
　　电影《奋斗》由本报及景天文化投资并出品。首映式现场，本报副总编辑李洪洋代表本报送上祝福，“‘奋斗’对所有人来说都是一样的，不论是在顺境还是在逆境，人都要奋斗。虽然奋斗的结果不同，但只有坚强、坚守、有才华、有信心、努力克服困难的人才能取得胜利。”
　　一家平面媒体参与投资、出品电影，这在业界比较罕见。面对众人的疑惑，李洪洋给出了解释：“当今时代是全媒体时代，整个社会都是媒体，你中有我，我中有你。在今天，利用媒体、统治媒体，便是智者的选择。投资影视等文化产业，这个想法我们早就有。本报进入影视业有很大的优势，作为主流媒体，本报不论是体制机制、媒体公信力、品牌影响力、客户忠诚度，还是人才及团队的创新力、资金掌控力等都是一流的，这种优势是许多公司包括影业公司所没有的。电影《奋斗》是一个很好的项目，它想表现的主题和追求，它的现实主义和浪漫主义精神，它的都市气质，都很适应我们的要求。《奋斗》的主创团队、演员阵容，还有合作伙伴都很优秀，值得信任。因此，我们才会选择它作为涉足影视业的第一步。”
　　为了庆祝《奋斗》上映，以及投资方《京华时报》、伽蓝集团即将迎来创办十周年，首映式现场准备了蛋糕，众人一起切蛋糕庆贺。
　　拍卖道具绿松石手链
　　首映式现场拍卖了影片中陆涛、夏琳的定情信物绿松石手链，所得收入将全部捐献给联合国少数民族公益基金。
　　5年前，电视剧《奋斗》热播，由于题材关注年轻人的事业、爱情，获得了大批80后观众的共鸣。电影版中，人物关系不变，但故事剧情进行了改编，从而更加贴近80后内地年轻人的状态。他们一开始对工作、生活充满了美好的憧憬和向往，后来感受到现实与理想的差距，从涉世未深、懵懂无知，逐渐成长为成熟、睿智并能够驾驭生活的人。影片不仅集中展现人物的“自我奋斗”，对当下80后年轻人所面临的感情、婚姻困惑等也会一一呈现。
　　导演马伟豪认为，如果电影与电视剧雷同，观众肯定会失望。“我希望电影是用全新的方式，将电视剧中不太能表达的方面表现出来，相信观众会满意。”马伟豪称，片中陆涛面对困境时的努力与拼搏，是当下年轻人应该坚持的信念。
　　陈楚生演唱《在你身边》
　　歌手陈楚生现身，登台演唱了影片插曲《在你身边》。他说这首歌献给所有正在为人生打拼的情侣们，希望他们在奋斗的同时，不要忘记身边的爱人。
　　主题曲《奋斗》演唱者羽·泉由于工作原因未能到场，他们录制了视频，表达不能参加首映礼的遗憾。两人称对“奋斗”一词有着很深的感触，这次他们将十多年来所经历的风雨融入歌中，希望更好地诠释“奋斗”精神。
　　现场播放了一段李晨与董璇的激情戏。董璇扮演的夏琳头戴金色短发，上演制服诱惑，展露了性感的一面。董璇透露，这场戏是李晨提议加入的，他希望表现出平淡生活中的火辣一面。
　　生活中董璇和李晨是好友，但拍激情戏还是有些尴尬。李晨透露，为了制造情绪，导演让大家先喝酒，“那天我们边喝酒边为剧情出谋划策，一直很开心，一直在喝酒，最后董璇喝多睡着了，那场戏也没拍完。”
　　播放激情戏片段时，董璇害羞地躲在李晨身后低头不语。她说，虽然已经给家里打好预防针，但还是怕妈妈看到这场戏。
　　■角色变化
　　陆涛变草根更奋斗
　　电视剧《奋斗》播出后，观众质疑陆涛的成功是由于生父的帮助，与主题不符。为了解决这一问题，马伟豪与李晨在开拍前入驻影片编剧组，参与讨论剧情和角色设置。电影中，陆涛一改“富二代”形象，变为草根阶层人士。他住出租屋，每天挤地铁上下班，经常被上司欺压，这些经历与刚走出校园的毕业生、职场新人较为一致。
　　李晨称，陆涛身上有他自己的影子，“我会在角色中融入我的人生观、价值观，希望观众能通过影片人物认识自己，在走出影院后找到属于各自的奋斗意义。”
　　夏琳变性感更真实
　　预告片中，夏琳身穿露脐装在酒吧热舞，装扮性感，被质疑与电视剧版相差太大。对此，董璇回应说，电影给了夏琳更多展示性格的机会，在酒吧热舞是她以洒脱的方式面对职场压力，能够反映如今年轻人生活的真实状态。她认为电影版夏琳更贴近现实。
　　董璇透露，片中夏琳的大部分服装是她平时淘来的。
　　本报记者 易东方 实习记者 孙星锤

