《借枪》加藤加盟《十三钗》 自认爱和平的鬼子
　　在近几年影视作品中，日籍演员的身影越来越多，虽然他们大都饰演“日本鬼子”角色，但演技却得到了观众们的认可。在刚刚播完的《借枪》中，剧中加藤的扮演者涩谷天马令人印象深刻，甚至有网友感叹他演的加藤让人又爱又恨。昨日，涩谷天马接受了成都商报记者的电话采访，涩谷天马的中文不错，但为了能够更清晰地交流，他的身边还有一位翻译，随时帮他和记者沟通。涩谷天马透露，他目前正在参与《金陵十三钗》的拍摄。
　　加藤受到观众好评
　　在刚刚播完结局的《借枪》中，涩谷天马饰演的日本军官加藤敬二算得上是剧中最大的反一号，虽说观众对这个角色恨之入骨，但在贴吧和微博上，观众对涩谷天马的演技却赞叹有加，有网友评价称：“涩谷天马在剧中用非常细微的表情及眼神把加藤这个人物的阴险、狡诈、自高自大、神经质、狠毒展现得淋漓尽至，相当出彩到位。”
　　在最后那场加藤被枪杀的戏中，为了展现加藤憔悴疲倦的一面，涩谷天马透露他专门熬夜甚至揉搓自己的眼睛，以便达到理想的效果。戏中他很虽然很少用中文，不过在生活中，涩谷天马的中文水平却很不错，和记者之间的沟通基本没有大问题。不过他说2006年来中国拍第一部戏时，那个时候只会说“你好、请多多关照”这样的话，可剧中却要求他用中文，“所以拍第一部戏的时候，压力的确挺大，以至于天一亮我就必须早早起来背台词、练台词……”
　　不介意老是演“鬼子”
　　来中国发展已5年的涩谷天马如今在圈内小有名气，不过他给观众的印象大都只是“鬼子”形象，甚至很多观众觉得他很面熟，但就是叫不出他的名字，只知道他是《叶问》里的佐藤，《生死线》里的渡边淳良，《雪豹》里的渡边队长……虽说演了很多“鬼子”角色，但涩谷天马并不介意接演这样的戏，毕竟那只是艺术作品的角色而已，而他的博客名字为“最爱和平的鬼子”。
　　涩谷天马说：“虽然演了这么多日本军官的角色，《叶问》前阵子也在日本公映了，我却很少听到日本国内对我批评的声音，在日本的博客上也没有人对此攻击我。”一直饰演大反派的涩谷天马在电影《神鹤》中好不容易过了回好人瘾，饰演一个日本科学家，可哪知道剧中这个人物有多场被人痛打的戏份，以至于涩谷天马的颈椎出了点问题。但为了保证杀青，他毅然拒绝了医生提出的住院建议。
　　进组《金陵十三钗》
　　谈及自己这几年在中国的发展，涩谷天马说：“刚开始的时候，的确没几个人认识我，只能说现在运气要好一点了，认识我的人多了，找我拍戏的剧组也变多了。不过对我来说，最幸运的是这几年无论是合作过的导演还是演员都很优秀。在他们身上我学到了很多东西。”当然他也承认“知名度高的话，可供选择的剧本就比较多，接演的角色才会更有意思。”
　　在交谈的过程中，成都商报记者也获悉涩谷天马已进组参与张艺谋新片《金陵十三钗》(现名《南京英雄》)的拍摄。他已经去了2次，每次去就几天的时间，尽管在电影中他饰演的依然是日本军人，但能与中国大师级导演合作，他觉得这样的经历很有意义。在他看来，张艺谋是一个精力旺盛的人，“每天导演要考虑的事情有很多，可每件事情，他都判断得很准确，演员和他合作起来自然是很愉快的事情”。至于克里斯蒂安·贝尔，涩谷天马透露跟他拍过几场戏，给人的感觉就是“很亲切、友好”。成都商报记者 吴洋
　　电影代表作
　　《斗牛》 饰 寺田
　　《叶问》 饰 佐藤
　　《神鹤》 饰 吉田
　　《喋血孤城》 饰 伊藤三郎
　　电视剧代表作
　　《生死线》 饰 渡边淳良
　　《借枪》 饰 加藤敬二
　　《杨贵妃秘史》 饰 大伴古麻吕
　　《地道英雄》 饰 上岛次郎
　　《雪豹》 饰 渡边队长
　　《川军血战到底》 饰 野岛苍二

