导演陈果力赞《刀见笑》 与乌尔善“密谋”合作
　　新浪娱乐讯 目前电影《刀见笑》正在各大影院上映，因极致的风格化而被推到了舆论的风口浪尖。曾因拍摄《香港制造》囊括台湾金马奖及香港金像奖最佳导演的香港导演陈果在看完这个片子之后，对这个片子竖起了大拇指，认为这个电影风格独特，极具创意，并表示已经开始跟乌尔善谈后续合作。
　　陈果赞《刀见笑》有风格有创意 力邀乌尔善合作
　　对于乌尔善执导的中小成本电影《刀见笑》，能在成本有限的情况下创造出罕见的风格，陈果导演对乌尔善惺惺相惜，觉得乌尔善很勇敢也很了不起，他表示：“我在香港第一次看到这个电影的时候，觉得很惊喜，这确实跟我以前见过的国内电影不一样，风格独特，极具创意，我非常希望跟乌尔善这样的导演合作，相关细节已在洽谈中。”
　　《刀见笑》成3月热议电影 观众反响两极化
　　独特的三段式套层结构，大量的特写镜头加上快速的剪辑手法，夸张的人物造型，有意义的喜剧包袱以及先锋音乐的搭配，让观众在短短的一个多小时内体验了过山车的快感。但也有网友表示，惊喜是有，但也有道不尽的遗憾，对这种创新无法接受，并觉得人物造型丑陋，影片要表达的“贪嗔痴”主题有点深奥，看不懂。
　　导演乌尔善正因为《刀见笑》其先锋性，所以号称是中国首部“老人不宜”影片，他认为：所谓的老人是指心理年龄，心理上比较保守的人应该不会喜欢这部电影。”《刀见笑》上映已经两周，因天马行空的创意拼贴而受年轻人赞誉，而年长的观众则更容易接受到导演黑色幽默之下要表达的人生无常，因果报应，要戒掉人性中的三毒“贪嗔痴”的主题讯息，确实是一部非常特别的国产电影。

