程小东曝张国荣绝版工作照 披露哥哥称号来历
    >>>>点击进入程小东微博
　　程小东独家披露“宁采臣”绝版照 大赞哥哥认真
　　程导在微博上发布的这9张《倩女幽魂》片场工作照，相信是第一次与公众见面。照片上的哥哥、王祖贤、程小东都非常年轻，给人一种时光倒流的感觉。看着哥哥认真的摸样，更令人嘘嘘不已。程小东大赞哥哥“认真排戏，每个镜头都很用功”，“没有架子”，“连抽烟都很有型”，更是独家披露了一段电影中没有出现的戏，“拍的时候哥哥比果子狸更害怕，一直不敢抓着它。”
　　从1987年至今，已经有24年。这24年间，《倩女幽魂》早已成为一个时代的经典，宁采臣也是哥哥演绎的经典角色之一，程小东导演也藉此一跃成为很受影迷和观众喜欢的导演。《倩女幽魂》取得成功之后，又连拍两部续集，上映之后也是引发观影热潮，在东南亚、日本、韩国等地也受到空前的欢迎。
　　“哥哥”的称呼确实来自《倩女幽魂》
　　《倩女幽魂》对于张国荣有两个好处，一是凭借饰演的宁采臣不仅获得影迷和观众的认可，就连专业影评人也对哥哥的演技大为赞赏，后来宁采臣更是他最令人怀念的经典形象；二是收获了“哥哥”这个称号。据悉，饰演女鬼“小倩”的王祖贤在戏中唤宁采臣用了“哥哥”两个字，后来王祖贤叫着顺口在片场时也这么叫，没想到剧组人员都跟着效仿，加上张国荣也非常喜欢这个名字，久而久之，大家都这么称呼他。程小东回忆说，“哥哥”这个称呼确实是1987年拍摄《倩女幽魂》时叫开的，一开始只是王祖贤自己这么叫，后来剧组人员也这么叫，最后圈内圈外都知道了哥哥的这个名字。
　　程小东20多年再拍魔幻题材
　　《倩女幽魂》系列成功之后，哥哥和王祖贤又参演了多部鬼片、魔幻片，但影片的导演程小东却再也没有拍过此类影片，直到预计今年年底上映的《白蛇传说》。程导曾表示因为题材比较相似，有时在拍片的时候会想起当年《倩女幽魂》的工作场景。当问及程导“许仙和宁采臣这两个人物有一定的相似性，林峰的造型会不会也与哥哥相似？”程导低调地表示角色确有点相似，但哥哥的扮相早已成为经典，《白蛇传说》还在紧张的后期制作之中，演员造型会在适当时机公布。TG/文

