《饮食男女2》开拍 蓝正龙霍思燕挑战经典(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(3月22日)，台北电影委员会在香港电影节举办了“2011台湾电影交流会”，并在现场宣布了《饮食男女2：好近又好远》、《面引子》、《赛德克巴莱》以及《阿辉的女儿》四部今年台湾影坛力推的作品。
　　徐立功、曹瑞原、魏德圣、李佑宁、辛建宗等影片主创悉数亮相。其中，获得去年金马奖“终生成就奖”的徐立功的出席则具有相当的领军意义，他当天也以影片《饮食男女2：好近又好远》出品人、监制的身份亮相，这部电影也由太合环球影业、唐盟国际影视共同出品，全面整合了台湾与内地的优秀电影资源。
　　17年后拍续集   曹瑞原掌镜大荧幕直指金马
　　对于导演李安、影迷甚至华语影坛而言，1994年的《饮食男女》都具有相当重要的意义。李安不仅在这部作品中把家庭伦理、情感观念冲突诠释的颇为精妙，影片内敛而又有力量的艺术表达至今仍被奉为经典。这部电影也获得了奥斯卡最佳外语片提名，并摘得亚太影展最佳影片等殊荣。
　　值得一提的是，当年的《饮食男女》是李安继《推手》、《喜宴》之后的第三部电影作品，随后他才步入好莱坞电影圈大展拳脚。对于这次《饮食男女2：好近又好远》的导演选择，不少影迷都相当关心。当天酒会现场，该片导演也宣布由台湾导演曹瑞原担任，曹瑞原之前曾以文学大戏《孽子》在华语影视界初露锋芒，随后电影《孤恋花》的成功也再次证明了他在情感表达以及对电影整体把控的功力，能够幸运的成为《饮食男女》续集的导演，则是他多年之后厚积薄发的一拳。
　　金牌推手强势出山   徐立功回忆李安往事
　　当年能够拍摄“家庭三部曲”，徐立功对李安的支持可谓巨大。这位华语影坛真正的金牌推手不仅一手造就了李安的成功，也大力提携了蔡明亮、张艾嘉、陈玉勋、陈国富等人的电影之路。《饮食男女》、《爱情万岁》、《少女小渔》、《夜奔》、《征婚启事》、《卧虎藏龙》等数不胜数的经典片名就是对徐立功电影人生的最佳解释。近些年，徐立功因身体等原因大幅缩减工作量，仅在2008年投资出品了大S主演的《爱的发声练习》。此次再次出山，担任《饮食男女2：好近又好远》的监制，徐立功可谓全身心投入，不仅在影片去年筹备之初便参与剧本、演员选择等工作，甚至事无巨细的参与了前期选景等琐碎事务，这次又亲赴香港电影节举办发布会，表达了他对这部续集相当大的厚望。
　　据悉，这部《饮食男女2》的剧情将由女主角“瓦儿”一家经营的素菜馆展开，人物冲突、情感故事也将在杭州和台湾两地铺开。影片也将通过“素食”这样一个载体，来表达中华美食文化与现代社会情感的共鸣，甚至牵扯出一段出乎意料的结局。
　　霍思燕蓝正龙强势突围 归亚蕾再续前缘
　　当年的《饮食男女》以颇具人文气质的情感冲突表达获得共鸣，郎雄饰演的父亲、杨贵媚、吴倩莲、王渝文饰演的三个女儿以及归亚蕾饰演的梁伯母等角色都被他们刻画的深入人心。据透露，《饮食男女2：好近又好远》在剧情上更贴合现代社会背景，在去年影片筹备之初，归亚蕾便欣然接受邀请，成为这部续集第一位加盟的演员，作为唯一一位拍摄两部《饮食男女》的演员，归亚蕾也会在这部《好近又好远》中再次出演影响剧情的重要角色。
　　另外，该片的男女主角也宣布由蓝正龙及霍思燕出演。作为台湾影坛当红小生和内地影坛最具潜质的女星，两人也将成为贯穿全片的核心人物。据悉，这两位演员的确定可以说煞费苦心，监制徐立功、导演曹瑞原以及出品方之一的太合环球影业曾先后接触了众多艺人，特别是女演员更是从港台最终回到内地女星，而男演员因角色设置则一开始就锁定为台湾当红小生。而另外一位当红小生张孝全也确定会在影片中出演角色。
　　导演曹瑞原表示：“《饮食男女》续集的女主角兼具了东方女性的神秘和职业女性的灵动，选中霍思燕也正是看中了她身上的这种独特气质，之前看过霍思燕主演的《我要成名》，她用精湛的演技演活了一个急于成名的小演员，让人印象深刻，她对于人物的理解和内心冲突的处理非常专业，这一点完全符合本片女主人公的性格特质”。据悉，这部《饮食男女2：好近又好远》将于下月正式开机。

