高圆圆自曝爱情观：珍爱生命，远离帅哥(图)
　　在《单身男女》中，古天乐扮演的花花公子与吴彦祖扮演的新好男人对高圆圆展开猛烈的追逐。
　　吴彦祖情场遇情敌就放弃
　　本报讯 (记者 程雪超 摄影报道) 由杜琪峰导演、韦家辉编剧的都市爱情电影《单身男女》前日在北京举行盛大首映礼。当日，影片主演古天乐、吴彦祖、高圆圆一起亮相。
　　高圆圆当“女性公敌”
　　被杜琪峰导演称为“给力的现代爱情”的《单身男女》着重刻画了现代都市两男一女之间的爱情纠葛。影片女主角高圆圆透露，现在的男生都害怕“高学历、高收入、高职位”的“三高女”，反而觉得“不花心、不花腔、不花钱”的经济适用女比较实惠，不会让男人压力特别大，可以平平淡淡地过日子。高圆圆更笑称：“接拍此片时本以为这是一部适合给女孩子看的爱情电影，结果很多女孩子看完片出来后，对我这个角色充满了‘羡慕、嫉妒、恨’，甚至把我称为‘女性公敌’。”最后，明明生活中找了个帅哥当男友的高圆圆更自爆自己的爱情观是：“珍爱生命，远离帅哥。”引得观众一片哗然。被追问原因时，她只含糊地表示：“因为实在是伤不起。”令人猜疑其感情状况。
　　吴彦祖魅力胜古天乐
　　古天乐当天的络腮胡子造型出人意料，他说自己饰演的情场花心男，会在片中传授很多追女孩子的技巧。古天乐还声称，现实中自己会选择做个像吴彦祖一样的新好男人，反而是吴彦祖笑称如果有合适的机会他想尝试扮演花花公子的角色。
　　吴彦祖戏里戏外都称得上是新好男人，当天，他受访时表示，结婚两年来自己对爱情也有了更深的理解，爱需要更多包容理解。如果在现实中追求女孩面临情敌时他会如何选择？吴彦祖干脆地称自己会放弃。“我不喜欢PK，因为喜欢不喜欢我，一切选择权应该是在那个女孩的手上。”
　　在首映礼现场，两大帅哥现场进行了一场魅力PK，结果吴彦祖胜出。很多现场女粉丝称喜欢吴彦祖的原因是喜欢他混血儿的外形。闻言，吴彦祖有些哭笑不得：“我可不是混血儿，我是百分百纯正的中国人。你们认为我混血，是不是我汉堡吃多了？”
　　据了解，《单身男女》将于3月31日在全国上映。

