邓光荣遗体运抵富山殓房 媒体跟拍现场混乱(图)
　　新浪娱乐讯 有影坛大哥之称的邓光荣，3月29日傍晚在睡梦中去世，享年六十五岁。邓光荣生前一班好友，接到消息后均显得十分哀伤，纷纷到邓光荣家了解情况。据悉，邓光荣在家中突然心脏病发，由工人发现后家人立即报警，之后经急救后无效，最终魂归天国。据知，他这晚原本计划出席好友的派对，于晚上9:00离开，在家中挨在床边，家人以为他稍事休息，直至工人查看才发现他已停止呼吸，家人立即致电相熟的医生，将他送往医院，惜最终返魂无术。
　　邓光荣的女儿、何丽全、姜大卫及亲友，晚上在加多利山71号，向半百传媒公布详情。其女儿哭成泪人说：“多谢大家关心！很不幸，爸爸是在今晚离开了我们，他是很自然地离开，这是全家人与全世界的遗憾，希望大家尊重爸爸，让他好离开家。我们家人十分团结，会全力办好身后事，他的朋友也很关心我们。”问到如何安排身后事？她带泪说会尽量以爸爸最喜欢的方式去做。
　　晚上12:15，一辆黄色车把遗体运去富山殓房，有四、五十个亲友在场，包括陈淑芬及儿子等，大批警方亦到场维持秩序。为免遗体曝光，亲友全程用伞阵护驾。
　　凌晨时分，邓光荣的家人及女儿、陈淑芬等抵达富山殓房。邓光荣遗体被包裹住搬进殓房，工作人员小心搬运，免被传媒拍到遗体。大批传媒蜂拥拍照，情况混乱。TUNGSTAR/文并图

