《秋之白华》揭幕大影节 窦骁董洁演绎革命爱情
　　新浪娱乐讯  第18届北京大学生电影节3月26日下午在北京海淀剧院拉开帷幕。霍建起导演，董洁、窦骁主演的电影《秋之白华》作为开幕片当天放映。窦骁笑称自己期待下一部能演动作片，董洁则说拍摄《建党伟业》时与刘德华对戏好像做梦。
　　第18届大影节揭幕
　　北京大学生电影节已经举办到第18届。本届电影节依然包含竞赛片单元、原创影片大赛、影评大赛、主持人大赛、学术研讨等多项内容。其中，竞赛片有34部，包括《唐山大地震》、《赵氏孤儿》、《狄仁杰》、《我们天上见》、《海洋天堂》等。
　　原创影片大赛分剧情片、动画短片、纪录片、实验短片、音乐短片、网络短片、气象生活短片，还设置了大学生电影节创意形象片奖、爱拍电影特别奖、最佳组织奖等单项奖，以及华谊兄弟非竞赛单元。
　　学术研讨部分则有“姜文电影现象研究”、“入世十年中国电影发展与跨越分析”等研讨会，也有“中国经典片目展映”等影展活动，并且增设了“电影大师工作坊”，邀请国内外电影大师与年轻学子及电影爱好者面对面交流。
　　窦骁董洁绽放《秋之白华》
　　本届大学生电影节选中了霍建起导演的新作《秋之白华》作为开幕片。这部电影讲述了瞿秋白和杨之华浪漫隽永的爱情故事，董洁和窦骁分别饰演杨之华和瞿秋白。
　　董洁毫不讳言自己对这个人物的喜欢，称杨之华勇敢、有主见，很知道自己想要什么。她说，自己平时给人的感觉都是很文弱的，因此反而更加想演这样有反差的女性。但她也说，现实生活中自己会不会像杨之华那样勇敢地追求自己的爱情，不能说得很绝对。
　　在《建党伟业》中，董洁饰演宋庆龄。她说，因为张曼玉、许晴等很多人都演过这个人物，她的压力更大。但希望大家能认可她演的比较年轻版的宋庆龄。在这部电影中，董洁和刘德华、张震等都有对手戏。她说，和刘德华一起拍戏的时候，自己就会想到学生时代和同学为了他争吵，躺在宿舍看他的照片的情景，觉得人生很奇妙：“谁会想到十几、二十年后，我能有机会和他一起工作呢？”
　　窦骁自己本身还是个大三的学生，因此，参加大学生电影节很有主人翁的感觉。对于有人觉得他演的瞿秋白身上好像有老三的影子，窦骁自己还有点吃惊。他坦言瞿秋白这个人物更丰富、更浪漫，自己拍摄的过程学到了很多东西。但作为一个北方人，本身又有空手道的本事，他直言不讳说自己下部戏很想演部动作片，展现自己硬朗的一面。他相信在《金陵十三钗》中自己扮演的抗日军人一定会有硬朗的部分，但目前自己的戏份尚未拍到，他也只能是静静期待。
　　范晨/文  夏祺/图 邹健/视频

