刘亦菲承认用“裸替” 新《倩女幽魂》颠覆传统
　　羊城晚报记者 李丽 实习生 李尤 梅淑宁
　　聂小倩不再是“女鬼”，而成了“狸猫妖”，除了跟宁采臣，她还跟“捉妖”的燕赤霞有一段“人兽恋”；“姥姥”吸血是因为人类破坏了森林，她恨聂小倩是因为她自己得不到爱情；聂小倩身边的两个“同伴”是蛇妖，叫“小白”和“小青”……由叶伟信执导的新版电影《倩女幽魂》，对张国荣和王祖贤主演的老版来了一次彻底颠覆，片中的五个主要女性角色形象比原版来得更丰富和更现代。该片将于4月22日在国内公映，羊城晚报记者近日对包括刘亦菲和惠英红 在内的五位女演员进行了独家专访，为读者揭开新版《倩女幽魂》中的人妖世界。
　　“浓妆艳抹很容易，但我素颜出镜”
　　角色：聂小倩
　　演员：刘亦菲
　　羊城晚报：你有没有问过叶伟信导演，当初为什么选择你来演聂小倩？
　　刘亦菲：因为感觉和相信。他说他觉得应该让一个没有在银幕上出现太多的演员来演，第一感觉好像就是我。
　　羊城晚报：你的造型很清纯，会不会还是像“神仙姐姐”？
　　刘亦菲：这点无所谓，造型是造型，想要浓妆艳抹很容易，但导演和大家没有选择这个方案，因为现在的电影越来越追求真实生动，所以就决定素颜出镜，只化了很淡的妆，希望用我的表演而不是外形去勾画人物。
　　羊城晚报：这部戏里你有不少激情戏，叶伟信也说你“演感情戏比男演员更放得开”，这跟以往你给大家的印象好像不太一样。
　　刘亦菲：当注意力高度集中的时候，会渐渐忘记身边的镜头和人，我在进入角色的时候会有一个“自动马达”，让我充满力量。如果有害羞的感觉，我会意识到，在它出现之前就调整好。
　　羊城晚报：预告片中有聂小倩背部全裸的镜头，有没有用替身？
　　刘亦菲：有的。
　　羊城晚报：很多女演员都说拍这部戏时受伤了，你呢？
　　刘亦菲：很幸运没有受伤，淤青和蚊子叮咬倒是每天都有，所以中途出去参加活动的时候媒体说我腿部出现诡异红斑，哈哈！
　　羊城晚报：观众一定会拿你跟王祖贤扮演的老版聂小倩比较。
　　刘亦菲：对我个人而言，没有对比，没有超越，没有谁赢谁输。演这部戏的过程中，我心无杂念，感觉自己的控制力更好了。
　　羊城晚报：今后有没有很想合作的导演？
　　刘亦菲：我喜欢叶伟信导演的《叶问》，他是一个充满智慧的导演，现在合作《四大名捕》的陈嘉上导演也是我很喜欢的一位，很喜欢他的《画皮》。跟他们合作的心愿都达成了。以后嘛，有才华的导演当然都想合作，但首先要让他们看到我的实力才行。
　　【新版VS老版】
　　王祖贤扮演的聂小倩给人的第一感觉就是有着勾魂夺魄的女人味，刘亦菲扮演的新版聂小倩有什么不同？刘亦菲说：“新版很文艺，因此角色的感情世界很丰富很细腻，有一种安静稳定的力量。”
　　“她也很渴望爱情，所以嫉妒小倩”
　　角色：姥姥
　　演员：惠英红
　　羊城晚报：当初叶伟信导演怎么想到找你来演“姥姥”这个角色？
　　惠英红：呵呵，这个问题我也问过导演，他当时回答我说：第一是因为我来演的话，他会觉得放心；第二，他觉得我既可以扮很凶的样子，也可以扮很美的样子，不会限制在条条框框里。
　　羊城晚报：你的造型华丽又邪气逼人，尤其是十根尖利的黄金指，令人不寒而栗。这次的造型师是《青蛇》的造型设计吴宝玲 ，你喜欢她为你设计的扮相吗？
　　惠英红：很喜欢。因为之前已经有一个很好的版本了，所以这次造型师的压力很大，她想向观众展现一个和以前的那个“魔”不一样的姥姥。而且根据我本身的特点，她还将这个造型设计得有些时尚，甚至有些欧化，我自己非常喜欢！
　　羊城晚报：听说姥姥与聂小倩的关系有时像母女，有时又像老板和员工？
　　惠英红：因为姥姥希望小倩帮她找食物，所以会像哄女儿一样哄着她；但有时候对待她又像员工，因为小倩不听话，姥姥就会惩罚她。
　　羊城晚报：之前剧组曝光了一张剧照，是小倩躺在姥姥怀里，当时是展现怎样的一种情感？
　　惠英红：那时小倩刚刚经历了一场劫难，姥姥救了她之后在哄她。呵呵，在这里姥姥对小倩的表现是很复杂的。一方面我要演出对小倩的爱，但是同时我也要演出我对她这种爱是假的。
　　羊城晚报：觉得刘亦菲表现如何？
　　惠英红：真的很喜欢她，她是个非常棒的演员。我觉得我们俩 性格很像，她每次演完戏，如果自己觉得不满意，即使别人再怎么觉得好，她也一定要重来一遍。拍这部戏的时候真的很苦，她和我一样有一半的时间都吊在威亚 上，但是每次一喊“开始”，她就不顾一切地去演，从来没有说过累和苦。我演的这个姥姥手上的指甲都是铜做的，很锋利，有些戏她要冲向我，每次她冲过来我都怕她受伤，但她总是说：“没事没事，演吧，我相信你。”
　　【新版VS老版】
　　新版跟当年张国荣版《倩女幽魂》里的“姥姥”都是树妖，但当时刘兆铭扮演的姥姥是雌雄同体，如今惠英红版是一个纯粹的“女树妖”。惠英红对比两个版本：“以前的那个姥姥是吸血的、没有人性的，而这版的姥姥是因为人类破坏了森林，无路可走，她才逐渐成为了这样的妖。后来我就和导演沟通，把这个姥姥设计得更有人性———她也有自己的无奈，她自己也不希望这样子。而另一点我觉得最不同的是，这个角色不再单单是个逼小倩她们去找食物的妖了，她也有自己对于感情的渴望，但是她一直没有得到，而小倩得到了真正的爱情，所以她对小倩是有一点嫉妒的。”
　　“这个蛇妖叫小白，但不是白素贞”
　　角色：小白
　　演员：林鹏
　　羊城晚报：你在片中扮演的是聂小倩的姐妹，你们的感情是怎样的？
　　林鹏：我是小倩的妹妹，是蛇妖，就是一条白蛇，所以叫小白。我们都要讨好姥姥，每天为了给她寻找猎物而不惜任何代价。我们之间的感情还是很好的，但彼此之间也有一些“姥姥更喜欢谁”的小心机。
　　羊城晚报：这个角色的性格如何？
　　林鹏：就是很符合蛇妖的性格，狠毒。可以说，这完全是个反派角色。但也是她，帮着小倩发生了两段感情，有时候看到小倩被姥姥骂，她也会挺身保护。
　　羊城晚报：据说你这个角色串起整个故事？
　　林鹏：因为不经意或者故意地，小白激化了小倩和姥姥之间的矛盾。
　　羊城晚报：小白这个名字会让人想起《青蛇》里的白素贞。
　　林鹏：我看过《青蛇》，但我不会模仿她们。我会自己去设计一些东西，比如模仿一些动物的姿态、眼神，去表现蛇妖的妩媚感和杀伤力。
　　羊城晚报：听说你这次受伤了很多次？
　　林鹏：对，动作戏真的很多，拍完最深刻的印象就是疼。有一次，我要吊着威亚做一个后空翻，接着一个三百六十度旋转。这对专业的人来说不算有难度，但我之前没经过这样的训练，又加上指甲非常长，一下子指甲就劈开了一半，特别疼。我那个动作来来回回做了二三十次，加上当时是酷暑，摄影棚里面的温度有五六十摄氏度，人不停流汗，最后简直头昏脑涨，下地之后都分不清东南西北了。
　　羊城晚报：你凭《大兵小将》出道，大家都叫你“龙女郎”，成龙大哥有传授你什么拍动作戏的经验吗？
　　林鹏：大哥在我拍这个戏之前，很贴心地给了我他自家生产的威亚衣。他的衣服可以保护上半身，不像一般的威亚衣只是护腰。但问题是，我在这部戏里的衣服比较薄，穿上会显得臃肿，所以还是没用上。
　　【新版VS老版】  
　　林鹏扮演的小白在老版中只是一个身份性格都很模糊的小配角。她认为，小白的特点在于“美丽妖娆，眼神很动人，男人见了都会迷失自我，但同时她又非常冷血”。
　　“小倩抢走我的肉，我当然不开心”
　　角色：小青
　　演员：巩新亮
　　羊城晚报：你出演的蛇妖小青，是聂小倩的好友之一，传说这个角色是武功最好、姿势最美、台词最煽情的性感小妖，你怎么演出那种性感的妖气？
　　巩新亮：其实我并没有把重点放在怎样去演一个蛇妖上，我更多地是去练习那种用眼神一下子抓住男人的媚劲。
　　羊城晚报：你的扮相也是最性感的吧？
　　巩新亮：有套绿色的裙子是我跟服装老师一起设计的，因为原来服装老师做的那套，导演和摄影老师都觉得好像不太能凸显我的特点。我本来对服装设计就很有兴趣，就提出能不能改得女人味一些，比如说裙摆呀，比如说脖子上挂的金色链子呀，就是要妖精里比较时尚的感觉。但没想到最后拿出来一看，变成了性感的低胸装，哈哈！
　　羊城晚报：在很多人心目中，你已经被定型为“性感”，你介意吗？
　　巩新亮：其实我觉得，不管性感也罢，清纯也罢，大家想到我的名字的时候能想到一个词来形容，起码算我成功了第一步。我还是新人，不管什么样的角色都愿意尝试和挑战，但如果说比眼下更性感的角色，我接之前也会考量，想清楚还要不要挑战自己的极限。或许我以后会接一些比较清纯的年代戏。
　　羊城晚报：林鹏说，这部戏里的动作戏让她很“受伤”，你呢？ 
　　巩新亮：我也是。这部戏里的妖怪都是一飞就几十米，而我从小到大都有点恐高。有一个动作，是把我吊在几十米的高空，然后在两秒钟 之内掉下来，没落地的时候又吊上去，在空中旋转好多圈。在空中我就狂喊乱叫，把导演都吓坏了，还以为威亚出了问题。等下来之后，我整个人都软掉了。不过刘亦菲人很好，刚开始吊威亚的时候她就教我怎么避免受伤，又怎么在威亚上处理自己的身体动作和面部表情。这是我第一部武打戏，后来我发现自己竟然爱上了这种感觉，让我再飞两下也愿意。
　　【新版VS老版】
　　小青这个角色在原版里没有，“如果一定要说有，那就是原版里姥姥手下的几个女孩子吧”。小青比小白还反派，对聂小倩有各种“使坏”，经常去姥姥面前打小报告，那种“女人之间的战争”很激烈。巩新亮解释：“本来大家是好姐妹，但我看中了宁采臣，小倩也看中了他，而且她把宁采臣这块‘肉’给抢走了，我当然不开心！但最后，我成全了她的爱情。这个角色结局不太好，坏人都没有好下场。”
　　“差一点杀了小倩，最后又救了她”
　　角色：夏冰
　　演员：王丹怡栗
　　羊城晚报：王丹怡栗是你的原名吗？你是怎么得到参演《倩女幽魂》的机会的？
　　王丹怡栗：是原名，我是满族人，就保留了这个姓氏。我从解放军艺术学院毕业，之前也出演过一些影视作品，有一些业内知道我的人就把我推荐给了导演。
　　羊城晚报：你在片中饰演捉妖师夏冰，孙俪在电影《画皮》里也出演过类似的角色，也叫夏冰，和你这个角色有什么关系吗？
　　王丹怡栗：都叫夏冰，身份也都是捉妖师，因为都是出自《聊斋》。不过我们的角色还是不一样的。
　　羊城晚报：你在片中的戏份主要是表现跟樊少皇的兄妹情，他有没有教你一点拍动作戏的经验？
　　王丹怡栗：我和樊少皇还挺有缘的，之前在《唐伯虎点秋香 2》中就有过合作，不过那时我俩一好一坏，不是一家人，到这部戏就变成一家人了。樊少皇是特别好的大哥哥，他功夫很厉害，拍打戏有经验，会教我一些动作，比如吊威亚的窍门，怎样摆姿势更漂亮，还有怎么避免受伤。不过我还是受伤了，因为打戏实在太多了，有时候在泥土里打，膝盖都淤青了。做“打女”真的很不容易，不过我喜欢吊着威亚飞来飞去的感觉，打起来也觉得很爽很有快感，所以以后应该还会接动作戏，有机会的话想走“打女”路线。
　　羊城晚报：跟刘亦菲有不少对手戏吧？
　　王丹怡栗：我差一点杀了她，又在危急关头救了她，和她的关系很“微妙”。
　　【新版VS老版】
　　夏冰这个角色在老版《倩女幽魂》中是没有的，王丹怡栗介绍：“她的性格比较男孩子气，不太温柔，因为她从小跟哥哥在山里捉妖，在那样的环境下长大，但他们兄妹之间的感情很深。这个角色也有不少内心戏。”
　　【同题问答】
　　★能否超越老版？
　　“那时的《倩女幽魂》是那个时代不可逾越的经典，也是一种特殊的情感和记忆，所以看你用什么标准去衡量，如果看的时候能够用新的心情去看的话，观众会得到不同的感受吧。”———刘亦菲
　　“我曾说过，这是我从影这么久以来拍的最好的一部电影，就算自己倒贴钱来演也愿意。两个版本不能放在一起比，毕竟这部《倩女幽魂》讲述的是一个全新的故事。”   ———惠英红
　　“我觉得这既不是老版的复制，也不是翻拍，而是一个升华版。”———林鹏
　　★跟老版最不同？
　　“聂小倩、燕赤霞和宁采臣三人的感情纠葛是最大的颠覆。新版是开放给所有观众群去看的，而不是部分人群，所以导演选择抛开原版的束缚，原创新的人物关系，从新的角度去诠释人物内心的感情。我很喜欢新加进去的感情线，因为它合情合理而且很动人。聂小倩和燕赤霞其实很般配，这段感情很令人痛心。相爱的人不能在一起，会更衬托他们的真挚情感。”———刘亦菲   
　　“其实这部戏类似于老版《倩女幽魂》的一个前传，因为在这个故事里，聂小倩遇到宁采臣之前，还和燕赤霞有过感情。这部戏在爱情方面处理得很凄美，而且又请了很好的特效团队，画面非常美。此外，这部《倩女幽魂》还传达了一种‘环保’的精神———人和自然要和平相处。”———惠英红   
　　“感情戏很让人心碎，我看了粗剪版就已经非常感动。”———林鹏   
　　★男主角怎么样？
　　“古天乐演燕赤霞，他这次的表演会震撼很多人，导演觉得这是他演得最好的一部戏。余少群则是一个很有灵气的演员，心理素质很好，也有耐力，我和他是老乡，平时经常沟通，演起来很有默契，现在成为了很好的朋友。他演的宁采臣跟当年张国荣的版本不太一样，但余少群的扮相很符合人物。”———刘亦菲
　　“宁采臣最首要的一个字是‘帅’，从外形看余少群就挺有吸引力的，不管对女人也好、女妖也罢，这种吸引力都很致命。而且他演的宁采臣更有书生气。”
　　———巩新亮    
　　【链接】
　　老版《倩女幽魂》同档相争
　　王祖贤和张国荣主演的老版《倩女幽魂》暂定于4月10日在全国影院上映，香港电影人吴思远表示，原本希望能在4月1日上映以纪念张国荣，但由于手续问题不得不挪后一点。
　　吴思远对媒体表示，他和程小东导演都一直希望老版《倩女幽魂》能在影院上映，所以重新做了数字版，还做了立体声，重新修复了颜色，甚至还想邀请王祖贤来参加首映，但暂时还没联系到对方。对于新版《倩女幽魂》随后也将上映，吴思远表示，可以让观众比较一下新旧两个版本哪个更好看。而新版的出品方则表示并不惧怕来自老版的“威胁”。

