何超仪获金像奖影后提名 “坏女孩”走出不同路
　　新浪娱乐讯 何超仪公司的开山之作《维多利亚一号》获得香港金像奖三项提名，而她更凭借在片中的角色首度提名影后。这部影片题材的大胆和极端让不少人乍舌，而这似乎与何超仪本人多少有点相似。这个一直被冠以“叛逆”称号的女生，她坦率表示自己从来不是“好女孩”，而且非常乐意当一名“坏女孩”，也正因为如此，她并不打算拍一些乖乖的、淡而无味的电影。
　　《维多利亚一号》用一种极端的方式反映现实，不知有多少人够胆在如此残酷和荒谬的现实中反省，但起码有两个“不懂事”的老板敢去投资，去嘲讽那所谓的主流价值观，“可能我们不懂事，所以敢拍这样的电影，阐述一些价值观。”而且何超仪相信，他们将会杀出一条血路。“我们宁愿要辛苦一点，到处卖那个片子，到处求人，也不希望跟其他人走同一条路。我们非常相信，这样是可以杀出一条出路。”
　　下面，我们来听听这位自称“坏女孩”，却直言不愿去看《肉蒲团》的何超仪怎么看她的电影梦。
　　我们不懂事，才敢拍这种电影
　　新浪娱乐：影片的题材非常特殊，为什么会对这样的故事发生兴趣？
　　何超仪：我跟老公经常在家看国外的电影，而且特别喜欢一些比较极端、扭曲的故事。所以拍《维多利亚一号》的时候，我们也希望用一种极端、扭曲的方式跟观众沟通，但也不希望观众完全不明白，所以找到一个跟社会有关的话题。
　　新浪娱乐：楼价高企其实是内地和香港都存在的一个社会问题，你一直关注各种社会、民生话题吗？
　　何超仪：我关心很多东西，挑这个故事来拍，是因为买不到房子是全世界都很主流的问题，所以观众肯定会明白的。而且因为我们喜欢极端的东西，所以看到故事的设置特别兴奋，心想为什么会有这么适合我们的东西呢！导演有告诉我们，其实他也给了很多其他公司的老板看这个故事，但其他人都不想要投资。
　　新浪娱乐：怎样的电影适合你们电影公司风格的呢？
　　何超仪：我们开公司之前已经有想法，知道自己想拍什么样的片子。我们想拍一些比较边缘化，但是也不要边缘化到太艺术，完全看不明白的电影，最好可以是商业和边缘化两个元素兼备的。
　　现在很多电影的价值观很奇怪，都是为了要讨好市场，讨好观众，可能太害怕观众不明白，所以拍得很保守。我们当老板，是年纪很小的老板，可能我们不懂事，所以敢拍这样的电影，阐述一些价值观，因为《维多利亚一号》那个价值观是完全错的。
　　新浪娱乐：影片代表了90%香港的价值观吧？
　　何超仪：对，我想要说，现在香港人的价值观大部分都是错误的，90%都是错的，是不对的，如果我们这个社会这样的进化下去，世界会完的，我们地球会变地狱。
　　新浪娱乐：如果说，香港90%的人的价值观都跟《维多利亚一号》那样的话，你作为不同的人，会不会觉得寂寞？
　　何超仪：会。所以我这一次能得到提名那么的开心，是因为原来有很多人跟我一样。所以我才觉得分外开心，不但只是提名了，演技上得到认同也很开心。发现原来世界上有很多人跟你一样。这种兴奋是很难表达的。我相信你们也会有这样的时候，每一个人生命里面有一刻觉得你被理解，觉得很开心。
　　受不了《肉蒲团》，肯定不去看
　　新浪娱乐：你对自己这次拿奖有多大期望？因为跟你竞争的也是同样演了彭浩翔电影的杨千?。
　　何超仪：很难，今年每一个入围的女主角都是独当一面的，每一个都代表一个不同阶层的女性。信心是有一点啦，但是也不太足。对奖项的期望我对拿大奖期望不太大。
　　新浪娱乐：有没有觉得金像奖越来越开放了，有一些片子都是分级制的片子。
　　何超仪：真的是越来越开放，越来越大胆。这样很好，很开心。金像奖是香港最重要的一个奖项，如果他们也会鼓励一些比较独立的电影的话，香港就会有更多不同的的电影。
　　新浪娱乐：内地现在没有分级制度，你如何看待香港电影的分级制度？
　　何超仪：我非常希望内地有一天会有分级制度，人那么多，肯定要分级，不分级的话，很多电影也进不去。
　　新浪娱乐：包括《肉蒲团》。
　　何超仪：这个不进去也算。
　　新浪娱乐：你肯定不会去看的？
　　何超仪：肯定不会去，受不了。叶山豪是我的朋友，真的看不来。
　　宁可到处求人，也不放弃理想
　　新浪娱乐：这个戏是你电影公司第一部的作品，是不是经历了很多难关？
　　何超仪：我们已经是过了三个关了。本来开电影公司的时候，找电影来拍，也不知道自己做得对不对。找到了以后，也会想，可能这只是我们喜欢的，不知道有多少人会喜欢看。所以后来上演了以后，有人看，很开心。现在能够得到那么多的关注和投票，已经觉得是很开心了。
　　新浪娱乐：做老板要承担回收的压力，很多例子是，虽然很多人一开始也比较理想化，但到最后都不得不妥协改变初衷，你有没有做好心理建设？
　　何超仪：有，我们非常紧张。但是我跟我老公都很坚持，我们宁愿要辛苦一点，到处卖那个片子，到处求人，也不希望跟其他人走同一条路。我们非常相信，这样是可以杀出一条出路。
　　新浪娱乐：你两个人是怎么分工的？
　　何超仪：他负责很多的公关，他要出去见人，然后我就在家里面等他回来一起讨论。我们会在家里面做辩论。其实我是属于在后面分析，他谈的生意拿回来，我跟他说，听完以后会告诉他，我的直觉，这个人是骗子还是好人，是可以继续谈下去还是没有前途。
　　新浪娱乐：你觉得做老板跟做演员有什么不一样的？
　　何超仪：不一样的地方是压力很大，因为要清楚所有的事情，每一天开工，在片场看到每一个人，每一个物件，每一件正在发生的事情，是因为你的投资，他们才会出现。所以每一秒钟，每一个东西，都是钱。所以尽量我们拍的时候会很乖，希望可以一击击中。每一次也希望比其他的电影更紧张，希望可以省钱。
　　新浪娱乐：目前这个片子整体公映情况怎么样？收入和支出整体怎么样？
　　何超仪：现在还在收钱，还不停有人想要买。但是能不能赚回所有的成本，要看几年后才知道。现在还不能知道。越来越好吧，今年卖的比去年好。
　　新浪娱乐：现在大家都希望开拓内地市场，你们片子的更个似乎并不适合内地市场，会不会觉得遗憾？
　　何超仪：我们的风格也会适合内地市场，例如《让子弹飞》就是我们希望可以拍的片子类型。其实我们的方针是非常适合内地的。但只是因为《维多利亚一号》这个题材对于内地不太适合。下一次可能要找一些内地可以接受的话题来拍，但是我们拍的方法肯定会不一样。
　　我们下一步希望可以找内地人合作，但我在内地没有很多的朋友，我希望可以多去内地工作一下，多认识电影圈的朋友，才开始慢慢合作，我非常希望可以找到真的能聊，真的适合合作的人，而不是匆忙去找一个根本不认识，或者并不赞同我们方式的人。
　　家人帮忙开公司，就是最大支持
　　新浪娱乐：你之前说过家人不太支持你做演艺圈的工作，这次会否很希望奖项能赢得他们的认同？
　　何超仪：他们没有不支持我。只是很久以前刚进入娱乐圈的时候，爸爸妈妈当然是反对，其实我的大姐，他们全部支持。所以我大姐帮了我很多。其实现在他们帮我开了这家公司以后，也已经是代表了他们很支持我。
　　新浪娱乐：你说家人帮了你很多，那如果拿到了影后，想怎样回报？
　　何超仪：帮这个电影公司赚更多钱(笑)，这真的是回报，因为父母唯一担心的东西只是孩子能不能在这个世界上生存，如果我能证明给他们看，我能生存，已经非常足够。
　　新浪娱乐：文隽曾说过你是赌王最特别的一个女儿，你认同吗？
　　何超仪：谢谢他，是蛮特别。其实我不介意别人怎么说我，我不理的。叛逆也好，特别也好。但我肯定不会是good girl(好女孩)，我情愿做bad girl(坏女孩)，而且很少好的艺术家是乖的，没有乖的。
　　新片筹备中，保证不再血流满地
　　新浪娱乐：你现在在拍的片子能透露吗？
　　何超仪：我在拍严浩导演的《百年浮沉》，演员还有郭富城、杨采妮等，我们演渔民。我的角色很多哭戏，差不多每一天都要哭，所以眼睛都是一致浮肿的。
　　新浪娱乐：那你们公司下一个片子的计划进行得怎样？
　　何超仪：是的，大概年底拍。剧本选好了，导演也选好了，不过还不能告诉大家。但是，我能告诉你的是，肯定不会流血。覃覃/文
    图片中服装：Harvey Nichols 化妆：娴仔 发型：Sam Pang@Hair Culture

