冯绍峰密会李仁港 再传可能加盟《鸿门宴》
　　新浪娱乐讯 李仁港新作《鸿门宴》早前高调开锣，黎明、张涵予、刘亦菲、陈小春分别出演刘邦、张良、虞姬、樊哙。随后黄秋生、安志杰出演范增和韩信的消息再度发布。只有项羽人选却依然成谜，令虞姬刘亦菲未免显得形单影只。日前，冯绍峰出现的北京三里屯某餐厅与李仁港密会，加盟《鸿门宴》可能性再度增大。
　　当日，李仁港一行现身位于三里屯的某餐厅，之前李仁港的影迷会“猛龙帮”也曾多次在这里聚会。此后，冯绍峰和一个经纪人或者助手模样的女子并排走进了视野。原来今天李仁港约见的宾客，正是之前网友热传将加盟《鸿门宴》的冯绍峰。
　　当天，冯绍峰身穿黑色夹克外套，戴着帽子和墨镜，与助手边走边聊，乘电梯上到二层，快步来到了李仁港刚刚进入的餐厅。星光国际老总宋光成迎出门口，双方热情握手。早前就有网友风传冯绍峰将扮演《鸿门宴》中项羽一角。影片开机盛典上，项羽的扮演者始终没有被提及，而在微博上就有业内人士称冯邵峰将出演项羽，而片方星光国际则拒绝回应。进入餐厅后，可能是室内比较热的原因，冯绍峰脱掉了外衣，身着一件白色T恤黑色马甲，搭配蓝色围巾，不改帅气本色。李仁港选择了一个相对安静的里面位置，一行六人落座后开始谈正题，聊到兴起，冯绍峰还热烈地比划起来，相谈甚欢的样子似乎表现出双方对于合作都充满了信心。见面大概持续了两个小时，之后冯绍峰和导演各自乘车离去。(文/行者)

