《关云长》首映 甄子丹自曝不怕戏份被抢(图)
　　高清图：《关云长》北京 甄子丹孙俪出席独缺姜文
    组图：电影《关云长》首映仪式 红毯星光熠熠
　　新浪娱乐讯 4月18日，电影《关云长》举行首映发布会。主演甄子丹、孙俪与导演麦兆辉、庄文强，以及片中众位主演出席活动，片中戏份颇重的姜文没有亮相。导演庄文强强调，甄子丹还主动提议邀请姜文演曹操，也不存在在后期为姜文“加戏”的说法。孙俪表示，在片中与甄子丹有一场史上距离最远的激情戏。当谈到片中关羽和曹操暧昧的关系时，董勇说，“英雄惜英雄，慢慢就断背了。”
　　关羽美髯造型被颠覆
　　事出有因
　　电影中并没有出现关羽胯下的宝马赤兔，导演麦兆辉坦言，这主要是因为条件所限，“找一匹合适的赤兔马，比找演员更难。”而片中关羽的造型也与人们印象中的相去甚远，没有了长胡子。甄子丹解释，“我想过这个问题，关羽如果胡子长的话，那他一定会踩到自己的胡子，弄不好就被别人杀了。我就把所有的东西都放开，包括片中我借鉴了戏曲的表现形式，但没有专门找老师去学。”
　　有媒体质疑为什么很少出现关羽同敌人的马战，导演强调之前其实翻阅了许多史料，发现关羽居然很喜欢从后面偷袭别人，“打仗就是要用最有效的手段干掉敌人，但这样的话就有悖于表现关羽的忠义。”
　　孙俪回忆激情戏
　　史上距离最远
　　孙俪饰演刘备的小妾绮兰，这一人物是编剧虚构出来的。绮兰在电影里与关羽有暧昧的感情，导演认为这正丰富了关云长的性格。孙俪曝料，电影中二人有一段“史上距离最远”的激情戏，但她没有透露这段情节是什么样的。庄文强调侃说，“如果戴上3D眼睛距离就近一点了。”孙俪还认为，关羽太正义了，适合做朋友，不适合做情人。
　　谈到刚刚在金像奖中遗憾输给泰迪罗宾的邓超，孙俪表示，“邓超还年轻，太年轻得奖未必是好事情，这次(失利)会让他更加奋发图强。”
　　甄子丹不怕戏份被抢
　　力邀姜文
　　导演庄文强强调，《关云长》从剧本筹划开始就被定义为一部“双雄戏”，而且甄子丹还主动提议邀请姜文演曹操，因此不存在在后期为姜文“加戏”的说法。有媒体认为电影的文戏比武戏好，兼任武术指导的甄子丹不但不生气，还很高兴，“作为演员有机会和姜文飙戏，对我来说就已经是很高的得分了。”
　　主演称电影有断背情
　　导演否认
　　片中关羽与曹操有许多台词都被媒体疑似有“断背”暗示，比如在预告片中被砍去后半句的“我就喜欢你，敢做敢当，敢恨敢爱”。在追问下，主演们也纷纷发表了自己的看法。董勇说，“英雄惜英雄，慢慢就断背了。”邵兵则总结成了一句话，“好男儿终成断背。”他还总结了自己在《让子弹飞》和《关云长》中的表演，“《让子弹飞》里面是‘大哥你是了解我的’，《关云长》里则是‘我是了解大哥的’，不然早就被干掉了。”
　　对于片中有断背情节的说法，麦兆辉和庄文强予以了坚决否认，并强调这都是观看者自己的感受，不是创作的本意。
　　姜文擅改川话台词
　　庄文强被骗
　　在《关云长》里姜文饰演的曹操有这样一句台词：“皇帝是杀不得的。”有意思的是，这句话是姜文用四川话配的，而其他曹操的台词都是普通话，记者们都好奇为什么会有这样的设定。当被问到这个这个问题的时候，麦兆辉显得十分吃惊，“难怪我觉得这句话听起来不对呢，我还以为只是拉长了音。”庄文强则无奈地说，“不要再问了，主要是因为我们普通话不好，被人家骗了！”另据邵兵透露，那段时间姜文正在为《让子弹飞》川话版配音。王玉年/文　夏祺/图　辛军/视频

