《战国》长沙宣传 主演三角恋暗藏断背山(图)
　　新浪娱乐讯 由北京星光灿烂影视文化有限公司斥巨资打造的古装战争奇谋大片《战国》将于4月12日强势登陆国内各大影院，作为2011开春以来第一部投资过亿的古装大片，该片的上映将正式结束小片纷争时代，为4月影市打响“开门红”第一炮。同时，《战国》也将在北美同步上映，成为首部与北美同步上映的国产古装大片。昨天，该片在长沙举行了盛大的新闻发布会，孙红雷、景甜、吴镇宇三大巨星及导演金琛共聚一堂，为这部史诗大片拉开了星光灿烂的序幕。发布会上，三位主演回应了片中引起热议的“三角恋”和“断背山”情节，称一切恩怨纠葛都是“因为爱情”。
　　金戈铁马初露真容 《战国》千呼万唤始出来
　　古装战争奇谋大片《战国》由北京星光灿烂影视文化有限公司出品，将于4月12日震撼上映，强势领跑4月档。《战国》中充满震撼人心的大战场面和精彩刺激的冷兵器对决，用充满现代感的手法重现了历史上著名的田忌赛马、围魏救赵、马陵之战等典故。与此同时，影片还以悬念的方式展示了环环相扣的军事计谋，包括“三十六计”中的“反间计”、“美人计”、“偷梁换柱”、“苦肉计”、“暗度陈仓”等，可以说，《战国》是中国电影史上第一部“战争奇谋大片”，同时也是第一部“高智商战争大片”。
　　除了华丽磅礴的战争场面，充满智勇权谋的多重对决，《战国》在情感的表现上也跌宕起伏、出人意料。片中每一位明星的身份和彼此间的关系都错综复杂，引人遐思。尤其是孙红雷、景甜、吴镇宇、金喜善四位主角之间动人心魄的情感纠葛，百转千回而又荡气回肠，是电影值得期待的一大亮点。
　　孙红雷、吴镇宇角色疑似“断背”
　　和近年来很多商业大片一样，《战国》并非像大家想像中的古韵十足，板起脸说教，反而加入了非常现代的高智商斗智元素，以及错综复杂的“三角恋”情节。不仅如此，孙红雷与吴镇宇演出的暧昧“兄弟情”也是热议的焦点。据透露，片中孙膑被带到魏国后和庞涓吃睡在一起，又是揪耳朵，又是梳头发，同床而眠、亲密无间的暧昧戏份让人浮想联翩，“断背山”之嫌呼之欲出。发布会上，孙红雷也对此作出回应：“网友们都说孙膑与庞涓翻脸是‘因为爱情’，其实电影里孙膑与庞涓的感情是挺深的。这两个人就像我们小时候的哥们或者小伙伴，同吃同睡，一同玩耍，很纯粹。现在看来可能有点GAY的感觉，但那时候就是纯粹的哥们情感。我希望他好，他好了我也好，因为我们俩也是‘一对’嘛。”
　　120分钟星光灿烂，25大明星齐聚《战国》
　　因为汇集了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武、郭德纲等来自中日韩共25位明星，《战国》从拍摄初期便成为广大媒体、观众关注的焦点。影片中，孙红雷饰演的高智商、低情商的战争“鬼才”孙膑，与吴镇宇饰演的悲情野心家庞涓，运用奇谋兵法展开一场震撼人心的双雄对决，景甜和金喜善两位美女主角也在片中争奇斗艳，尤其是两人在片中的一段宫廷斗舞，一红一粉甚是惊艳。此外，姜武、中井贵一、冯恩鹤、雷恪生、马精武、郭德纲、徐娇等黄金绿叶同样都有颠覆性的表演，就连一个宣召史都是雪村、刘亚津这样的熟脸。120分钟的电影里，来自各个领域的顶尖明星汇聚一堂，互飚演技，让《战国》成为2011春季档星光最为璀璨的一部大片。
　　导演回应观众质疑：《战国》是一部接地气的大片
　　在之前的《战国》首映现场，也有部分观众对《战国》的历史性提出质疑，认为片中的“田忌赛马”、“马陵道之战”等几场重头戏虽然场面震撼、情节紧张刺激，但故事发展却与自己了解的历史记载相去甚远，还有人调侃：“语文课的书都白背了。”而片中新增的虚构人物“田夕”、“庞妃”与孙膑、庞涓之间错综复杂的“四角恋”关系似乎也过于现代，不符合史实。对此，导演金琛在采访中回应：“《战国》首先是一部商业大片，不是一部历史纪录片。我首先注重的是故事精彩，通俗易懂，能让观众感动。至于一些历史细节的改编，包括新加入的田夕、庞妃这些感觉很独立、很现代的女性角色，都是为了把故事说得更有趣。其实像孙庞斗智这样的故事，每天都在现代的办公室发生着，我也希望《战国》能接接地气，得到大家的共鸣。”
　　据悉，《战国》将于4月12日在国内和北美地区同步公映，北京星光灿烂和中影发行公司都表示有信心在档期内“战无不胜，一路凯歌”。新影联院线经理高军也对《战国》的票房前景极为看好，认为“《战国》的上会映会结束小片混战的局面，掀起贺岁档之后的第一个观影热潮。”

