独家：徐克陈国富讲清《狄仁杰》若干八卦
　　专题采写：陈弋弋  录音整理 实习生 程兴家
　　一部特别成功或一部特别失败的电影，总会演绎出数段耐人寻味的八卦。这些八卦，随着时间流转，会被打磨得愈加离奇有趣，最后成为无解的传奇。有人热心传播，无人挺身证实。
　　票房超过3个亿的《狄仁杰》便属此列。这部电影在商业上的成功毋庸置疑，在本届金像奖上又以13个提名6个大奖成为获奖最多影片。徐克也凭这部电影第二次在金像奖斩获最佳导演，而刘嘉玲则是入行近30年来首次斩获影后。但同时，《狄仁杰》也爆冷失去了呼声颇高的最佳影片大奖。
　　无论奖项的获得最后是否会影响一部电影在人们心目中的分量，但坊间流传的关于《狄仁杰》的八卦却十分有趣：有人说这部电影之所以能成为徐克在内地数次失败后的大翻身，全仗华谊兄弟监制陈国富冷静掌舵；也有传闻说这部电影是徐克总结数部内地合拍片教训，主动让步，舍弃天马行空的结果，徐克味尽失；更有人说其实都不对，这部电影是两类电影人两种电影思路从角力变合作的最佳结果，看看剪辑人员的奇怪排名即可知……
　　八卦只是传说，但《狄仁杰》的硬桥硬马票房成功，以及从商业艺术上的精准定位，都值得行业作为范例记录。难得监制陈国富、导演兼监制徐克，这两个最谙电影内情的人，向新浪娱乐一一厘清《狄仁杰》来龙去脉，若干八卦。《狄仁杰》，这部票房成功、金像大赢的片子，到底姓徐还是姓陈？《狄仁杰》在剪辑权上是否曾有暗战？《狄仁杰》之后，徐克、施南生、陈国富的组合还会继续吗？
　　关于《狄仁杰》的若干八卦，亲历者讲述。
　　八卦焦点：《狄仁杰》独资是因为投资商对徐克没信心？
　　坊间传闻：“徐克自《七剑》进军内地已经7年有余，但无论《七剑》、《深海寻人》还是《女人不坏》，都未能在票房上取得大的成功。所以当《狄仁杰》需要投资的时候，很多投资商却步，华谊判断这个项目可行，于是冒险独资投入1.3亿开拍此片。”
　　亲历者厘清：华谊是为拥有独家版权拒绝合资，选择独资
　　徐克肯定地说，在《狄仁杰》项目刚刚开始筹备的时候，商谈的投资方不止一家，是华谊兄弟自己提出的独资。陈国富说清这看上去颇具冒险性信心的来源：“《狄仁杰》在华谊立项的时候，华谊还没上市。最早跟老板(指王中军、王中磊)讨论这个事情的时候，其实不少公司想投资，毕竟《狄仁杰》还是一个挺商业包装的影片。尽管我对这个项目有盲目的信心，但对于这么一个投资上亿的影片来说，华谊独资压力还是挺大的。”并非信心那么足，陈国富一度觉得《狄仁杰》这个片名本身是给电影减分的。“电视剧都用过好几回了，而且大家都习惯了狄仁杰应该又胖又老。我们这个是长的帅、又会打的狄仁杰，万一观众不买帐？”但其实这些都是细节，真正促使一家电影公司下决心的还是商业上原因：“我觉得行，是因为《狄仁杰》剧情设定非常结实，还可以拍系列，华谊如果能独立投资这个项目，往后版权会比较清楚一点。如果多家合伙的话，以后做任何的决定都会很复杂。比如说，《狄仁杰》最后是超预算的。如果是合资的话就很麻烦了，也许投资人会说我不同意追加预算，那最后是要怎么办？干还是不干？我的判断就起不了绝对、有效的作用。有些片子往往因为这些问题最后留下个烂摊子。还好华谊老板当时也认同我独资的建议。决定独资还是要有一点胆识的。”
　　八卦焦点：陈国富剥夺了徐克的剪辑权？
　　坊间传闻：“徐克一向被誉为鬼才，想象力异常丰富、多变。这天马行空一方面衍生了当年不少神作成就了他，有时也会让影片节奏混乱，遗憾沦为败笔。因此在《狄仁杰》后期剪辑时，陈国富为了杜绝失败，一定要掌控剪辑权。以往徐克的影片剪辑都自己说了算，这次前期由香港剪辑师邱志伟操刀，最后有华谊兄弟御用年轻剪辑师肖洋参与，而且署名为：剪辑顾问。一个年轻的肖洋，何以能帮曾获金像奖最佳剪辑的老炮顾问呢？这是不是两个背后人物：徐克和陈国富的角力呢？”
　　亲历者厘清：徐克参与剪辑只是未署名，所有决定都经过他本人认可
　　这个传闻显然让陈国富感到有些不平静，一贯看上去老派从容的他，脱口直斥“纯属不实！” “跟徐克剪辑和我跟冯小刚剪辑，合作方式没有多大的差别。我们的工作方式是：徐克导演先把片子剪好了。但是你知道，所有的片子都有一个问题——素材拍得多，导演剪辑起来会很痛苦，因为有些素材他赋予了自己的情感因素之后就会下不了狠心剪掉。然后这个初剪版本拿到我这边来，我会从观众的角度来看，怎么样好看、利落、能看懂，多余的剪掉。但是不管我怎么做，之后都会重新又给徐克看经过他的认可，他会改一下，有些他实在舍不得的再放回来。这个环节还是听导演的。之后是最后一次缩减内容，这个时候就要和发行部门一起讨论了，纯粹来聊片长是否被市场接受，而不是艺术上的看法。徐克是一个非常老道的导演，他怎么会不知道哪些该要哪些不能要呢？”陈国富觉得自己绝对没有传闻要掌控什么的野心，而是和徐克一起商量干活的伙伴：“徐克需要身边有一个人一起跟他干活。我觉得商业片导演千万不能把自己弄成独行侠。如果没有人跟他在专业的层面上来商量，他不听老板的，也不听明星的。那试问，谁能跟导演商量解决问题呢？这个人不一定是我，但所有的导演都要有这么一个伙伴。”
　　徐克肯定了自己参与了多次剪辑，而没有署名的原因是因为剪辑师花的心血更大：“我觉得人家剪辑师花了很多时间，比例上来讲邱志伟下的功夫比我多很多，我做得更多的是认可或者不认可再修改的工作，所以剪辑中再写上我的名字会对人家不太公平。”肖洋的剪辑顾问奇怪署名则是这样的由来：“我和邱志伟剪完之后把版本给陈国富看，然后陈国富找肖洋来看看还可以怎么修改，有些地方提议怎么样做会好些。这样才会有‘剪辑顾问’这么样的一个称呼出现。”
　　八卦焦点：打斗戏重于悬疑推理纯为市场好卖？
　　坊间传闻：“《狄仁杰》片名即是古代神探的名字，人们想当然的觉得这该是一部以悬疑、推理取胜的电影。但影片上映后令人大跌眼镜的却是，片中的打斗戏分量和视觉效果追求远远超过悬疑、推理。这样的选择全因利益导向，打斗戏才能通吃中外市场。”
　　亲历者厘清：悬疑确有不足，希望在《狄仁杰前传》中补上
　　《狄仁杰》的剧本来得有趣。近十年前，徐克和陈国富还未交手，二人却都各自想到狄仁杰这个东方神探的故事应该可以变成电影，各自埋头写起了剧本。数年后的交流中说起这事，陈国富把自己的剧本拿给徐克看，徐克一看：“比我写的那个好看”，就决定在此基础上做修改。陈国富对打斗戏的定位相当明晰：“十年前我在构思电影的狄仁杰的时候就是充满动作场面的。电视剧那么多版本的狄仁杰，都是走来走去在那推演案情。我们就更应该创新了。这是现代电影的特性，一定要有丰富的视觉元素，要有奇观。”
　　电影上映后，对于嫌悬疑不够打斗太讨巧的评价，徐克有过反思：“狄仁杰作为一个神探的功能和技巧定位在哪里？特殊之处在哪里？在电影里在人物形象的设计上我们有点保守了，我不太满意。”纠其原因，徐克坦承：“我一度觉得观众和我看狄仁杰的角度上不同，也怕太多的新的尝试，观众会觉得混乱看不懂。所以当时用了很安全的方法去处理这个事情。”他希望能在讲述青年狄仁杰的《狄仁杰前传》中侧重于人物的内心世界：“讲他如何开始成为一个神探，个性的形成，他早年和武则天的关系。我还希望有更加精彩的侦探和破案手法。”已经被证明的，视觉上奇观带来的票房成功，二人不想放弃，计划将续集拍成3D即是出于这样的考虑。
　　徐克陈国富互相点评——
　　徐克谈陈国富：他擅长用简单解决复杂
　　从《七剑》到《狄仁杰》，徐克在内地的合拍片终于可以打出一个“！”，衡量的标准是硬桥硬马的票房数字。客气的说法，叫“尝试”，徐克自己说得更直接“我的尝试分成有票房的和没票房的，有些尝试最后变成教训，有些变成交学费，都可以为下一次做参考。”
　　作为徐克这次的搭档，陈国富给徐克的帮助到底有什么？
　　“他的特点是很谨慎，我是比较爱乱想，如果我们不搭档，很多人都觉得我们是两回事。但搭档以后，我发现陈国富会以很简单的手法来解决复杂的事情，他最擅长从普遍的观众的角度去看问题，而且被事实证明没看错。”
　　陈国富谈徐克：和徐克合作就像放风筝
　　陈国富，被称为华谊兄弟的“军师”，艺术总监的头衔下，他不仅控制影片质量，也做了一个让人头痛的工作——当好老板和导演之间的仲裁者。他不否认自己是“懂商业的艺术家”。
　　“徐克的可贵之处是他是电影顽童，他不炮制成功，他不断尝试。尝试的人是要经得起失败的，就算科学实验都要经历无数失败，何况艺术实验？ 没有失败的那叫生产线。我觉得《狄仁杰》之前徐克也在不断的总结：他跟市场的关系，他跟创作的关系，他跟观众的关系。这些总结一大部分用在了《狄仁杰》身上。我就扮演着一个可以和他商量的角色。可能之前他没有找到一个能和他深入问题核心的伙伴。好的导演不能变成一匹狼，电影是个人视野的体现，但更是团队工业，不是写诗画画，可以一个人搞定。有时候尽管徐克有能力独立作出判断的时候，他还是会来问我一些基本的东西。我觉得这种气氛很好，并不是我有什么特别好的办法是他想不出来的，他就是找人确认一下：我是这样看的你是不是也是这样看的？这种感觉会给人带来信心。
　　有时候跟一个艺术家合作就像放风筝。你不可能不让它飞，而且你当然希望它飞得越高越远越好。但如果线断了，风筝就飞得见不到影了。我没觉得我能一直拽住那根线，但是我能时时感觉到我和风筝的互动关系。就算线在你手心，你也不能老是紧紧拽着，老担心会飞跑了。放风筝的人都懂。

