姜武三片亮相戛纳 自比香料帮李冰冰调味
　　新浪娱乐讯 日前，2011年戛纳电影节公布各主要单元片单，华语片《武侠》将在午夜放映单元亮相，李冰冰、全智贤主演的《雪花秘扇》将去宣传，李连杰主演的《白蛇传说》将在电影市场卖片。这三部电影都有姜武的身影，他比喻李冰冰、全智贤是雪花牛肉，自己是负责调味的高级香料。
　　开心三部电影入戛纳
　　姜武今年参演的三部电影《武侠》《雪花秘扇》《白蛇传说》都将奔赴戛纳电影节。姜武在电话中听到这一消息，开心地说：“真的，那就太好了。”他表示三部片子虽然戏份都不多，但都是放了十足的力道去演绎。不过是否随三部电影去戛纳宣传，他笑着说，作品能走上国际就够了，“我还在拍电视剧，希望把时间放在好的作品上，未来内地上片会再努力宣传。”
　　《雪花秘扇》预告片露脸
　　在《雪花秘扇》中，姜武饰演的屠夫让李冰冰、全智贤的姊妹情备受考验，而他透露自己这个角色象征着比较原始的男人，还为此设计了一些表演方法。姜武在《武侠》中则与金城武有多场对手戏。《白蛇传说》中他则以龟妖的身份与李连杰有对决戏份。目前《武侠》《白蛇传说》的剧照、故事情节都尚未公布，仅可以从《雪花与秘扇》的国际版预告片，以及海外出品方福斯官网的剧照中窥知一二。
　　自比香料帮主角提味
　　姜武在多部电视剧中担纲男一号，但在电影中戏份都偏少，他对此不以为意。姜武认为，这是近期电影发展过程中的供需展现，“现在缺男明星，也缺好的男演员，因此我才能有近十部参演作品在2011年上映。当电影类型更多样之后，好演员自然会有的位置。”姜武也有套“香料哲学”，他说“拿最高等的雪花牛肉来说吧，如果没有洒一点盐，我们就尝不到牛肉的鲜味。红烧肉少了八角，就少了香味的厚度。但香料不用多，就可以将整道菜做得更迷人。演戏也是，《雪花与秘扇》里的李冰冰、全智贤是雪花牛肉，而我尽量让自己作为高级海盐帮他们提味。”

