陈嘉上忙不停 金像奖组委请嘉宾看《肉蒲团》
　　第三十届香港金像奖将于4月17日晚在香港文化中心举行，颁奖礼在即，可主席却还在忙别的。昨天，金像奖主席陈嘉上刚刚从宁波片场赶回来。太忙太忙了，陈主席只有10分钟时间与记者交流，便匆匆离去，准备今晚的颁奖礼了。今年金像奖重要奖项上港片多，港星多，金像奖似乎开始重新重视“香港电影”。对此陈嘉上表示也很自然，香港电影金像奖毕竟还是要给本土电影机会。
　　原来两三年才拍一部电影的陈嘉上现在特别忙，《画壁》还在做后期，《四大名捕》又已开拍。“很久没有这么密集的工作了，”陈嘉上说，“中国的电影市场越来越大，但最强的还不是我们。非得要拼了。”连续四年做主席，陈嘉上今年蛮轻松，今年不用愁经费，赞助商多，还有一些机构支持。陈嘉上去年接受采访时，表示很有兴趣尝试情色片。不过，考虑到内地市场，始终未能如愿。不过，今年金像奖举办期间，恰逢3D《肉蒲团》上映，金像奖组委会便大胆出招，请每一位前来参加金像奖的嘉宾看《肉蒲团》！陈嘉上坦言，香港电影能否成功，并非依靠合拍片，而是在很大程度上要看中国内地电影市场有多开放。当记者提起《肉蒲团》，陈嘉上笑说，“我当然很希望《肉蒲团》能在内地上映，但光靠胴体去吸引人，这是不行的。”——想必心中也觉得这部电影是差劲的。
　　特派记者 马? 香港报道

