《蔡李佛》字幕疏漏 向钱小豪儿子公开道歉
　　因为在香港海报和报纸广告中漏掉了一位在片中客串了两分钟的“友情出演”之大名和头像，已经于日前在内地上映的电影《蔡李佛》昨日在香港专门举行新闻发布会，向这位“友情出演”的演员公开致歉。此人不是别人，正是著名武指钱小豪的儿子———钱景峰。
　　“钱景峰是钱小豪和郭秀云的儿子，也是一名非常有潜质的星二代。以第一次拍电影的新人来讲，景峰绝对是未来电影圈值得留意的新血。我再次向景峰和他的母亲郭秀云正式道歉！”在昨日的香港发布会上，出品方老板如是表示。他声称，《蔡李佛》将对这个错误进行“全面补救”，所有影院和站牌的海报广告中都将加上钱景峰的名字和照片。
　　羊城晚报记者从剧组工作人员口中得知，原来是郭秀云对《蔡李佛》的海报上竟然漏了儿子的名字和头像感到不满，进而向剧组进行投诉。这位工作人员解释，海报上除了洪金宝父子等领衔主演，还注明了一位“特别演出”杜宇航。“杜宇航扮演的是孙中山的保镖、蔡李佛门人，而钱景峰则扮演一位日本人的保镖，会空手道———两人交手，蔡李佛获胜。既然海报有杜宇航的名字，却没有同样戏份的钱景峰，他妈妈就不开心了。”
　　《蔡李佛》今日起正式在香港上映，之前剧组已在当地报纸出了海报广告，另外，香港的11家影院也都做了海报宣传。出品方负责人透露，这次集中在香港的“补救”行动将耗费十多万元，但对内地海报则没了办法，“如果连内地的海报和宣传片都要修改，还得再花100多万元，实在花不起。”昨日，出品方也同时感谢了片中客串的刘家荣，此人也是“无名”友情出演，剧组认为应该对其贡献进行一并感谢。
　　《蔡李佛》2009年12月28日启动项目，到上映经历了一年多，制作班底及演员结构都发生了很大变化，最终令影片的演职员名单安排发生了“错漏”。一位圈内人分析，现在很多电影都采取“人海战术”，但电影海报的容纳量却没有发生变化，“一张海报顶多体现五至六位主演的头像，因此定海报往往是剧组最痛苦最纠结的时候。”
　　羊城晚报记者  李丽    

