《B+侦探》郭富城恸哭片场 身陷血案直面杀戮
　　新浪娱乐讯 由光线影业、寰宇娱乐出品，彭顺导演执导的最新惊悚力作《B+侦探》即将于4月29日全面公映。近日片方最新公布的一组剧照之中，主演郭富城在幽暗昏惑的墙边两眼噙泪、泣不成声。被问及为何会有如此的情绪波动时，郭天王坦言自己“在影片中经历了骇人听闻的血腥悬案，触碰到了人性的最黑暗面，但是那个时候已经难以抽离了，甚至有点精神分裂”。
　　作为《C+侦探》的姐妹篇，《B+侦探》在血腥尺度和角色深度上可谓全方位升级，残肢和血浆的景观屡见不鲜，郭富城扮演的亚探则在追凶过程中不幸陷入凶手布置的血案陷阱，在巨大的精神刺激下展露出人的两面性。这场哭戏正是角色在两种人格压迫下爆发的时刻失声哽咽。
　　本片也是郭富城和导演彭顺合作的第三部电影，前两部是《C+侦探》与《风云2》，被问及与导演的合作，天王趣言自己和同岁同星座的彭顺“亲如兄弟”，合作极其默契。电影中的其他演员同样是华语界的实力派，除了两夺金像奖的廖启智和金像金马两手抓的谭耀文之外，香港TVB的老戏骨张兆辉也加盟该片，和三位“两金”得主同台飚戏。片中人物大多亦正亦邪，除了已经暴露的廖启智外，谭耀文所扮演的上级警官同样是个复杂的角色，与故事最终的真相有着千丝万缕的关联。
　　在曝光的这几张剧照之中，郭富城干练的平头造型、黝黑的皮肤、炯炯有神的双目皆让人印象深刻，周遭的器具、花衬衫和佛教风格的饰品更是蔓延着浓郁的东南亚风情。然而电影的背景却是令人绝望的黑暗，挂在墙上的双亲遗像一直提醒着那份血海深仇，每每将亚探从安详的睡梦中惊醒。据悉，《B+侦探》将于4月29日公映。

