《乌鲁木齐的天空》将上映 曹曦文演绎先锋爱情
　　新浪娱乐讯 由曹曦文、于滨主演的电影《乌鲁木齐的天空》讲述了一对上世纪60年代的青年男女横跨半个世纪的，感人至深的先锋爱情。该片将于4月28日新疆公映，5月初将正式登陆全国各大院线，震撼上映。
　　《乌鲁木齐的天空》导演西尔扎提。牙合甫曾执导过包括《吐鲁番情歌》《买买提的2008》等多部优秀电影作品，其中《买买提的2008》更是在各大颁奖典礼上横扫多项大奖，成绩喜人。在同类题材的影片中，本片以独特的视角演绎现实题材作品，描述了不同以往的故事和爱情。而首次尝试这类题材的天山电影制片厂对该片也十分重视，于昨日在北京召开了专题研讨会，邀请全国电影届的权威专家，学者，知名媒体人观看和品评此片。试片会后，大家都对该片给予了高度肯定和赞扬，不少专家称这样的题材和表现手法着实不多见，很喜人，而且几度唏嘘落泪，十分打动人心。而《乌鲁木齐的天空》细节魅力以小见大，体现的爱情、亲情、邻里情情情动人，表现的手法细腻和新颖，不禁让人对该片的上映充满期待。
　　这也是曹曦文暨《走路上学》之后的又一大银幕力作，在本片中，曹曦文以全新的人物形象演绎了大时代背景下平凡却又不平凡的先锋爱情，树立了爱情楷模的榜样作用。曹曦文在剧中饰演的女一号贾如云，是一个为了爱情冲破世俗观念，奋不顾身的女子形象，为了爱情和爱人，不畏世俗眼光，全力照顾受伤的爱人，并且义无反顾的嫁给了由于滨饰演的刘沛一角。为爱拼尽全力在当今的社会尚属可贵，在那样的年代更是像珍宝一样让人唏嘘不已。而吸引曹曦文接演该片的一个重要原因也是被这样令人折服的爱情所打动，曹曦文表示，自己这一阶段主要是在不同的戏路之间尝试和演绎，而初拿到剧本，她就深深被主人公之间的爱情所打动，没有世俗没有羁绊，只有“我爱你”的爱情也是当下最让人艳羡的情感，而这样的爱情发生在上世纪60年代，不得不成为当年的先锋和楷模。

