陈小春《新电影传奇》爆《孤岛》拍摄内情(图)
　　新浪娱乐讯 陈小春和应采儿大婚后的第一部电影《孤岛惊魂》，便与人气爆棚的杨幂携手合作，成为媒体关注的焦点。正可谓感情顺利，事业春风得意。昨日，陈小春在北京接受了崔永元的《新电影传奇》的专访，讲述了在拍摄《孤岛惊魂》的“非人”经历，更是曝出许多惊险的拍摄内情。
　　被称恐怖片之王 陈小春：这次才是真的恐怖
　　为追求真实的荒岛氛围，被陈小春称为“鬼才”导演的钟继昌，带领《孤岛惊魂》整个剧组远赴东南亚某无人荒岛实景拍摄，条件极其艰苦。在拍摄过程中，所有的道具均采用自然场景，很多奔跑逃亡的镜头都是在晚上和丛林里拍摄，一场戏下来大家遍体鳞伤。陈小春更是心有余悸，有一场戏在岛上的山洞里拍摄，突然被掉下来的石块砸到他身上，非常危险，导演和工作人员都捏了一把冷汗。而陈小春则调侃道：这次实际体验了一次真正的荒岛生存，这才叫真的恐怖。
　　与“新电影传奇”坦诚相见 陈小春《孤岛惊魂》享艳福
　　素有“恐怖片之王”称号的陈小春，在接受《新电影传奇》访谈时极其兴奋。陈小春称，此次拍摄的《孤岛惊魂》与以往的惊悚片大有不同，导演让他有更自由的发挥，更具挑战性，非常刺激，角色也很有爆发力。而在谈及该片女主角杨幂时，陈小春则称赞杨幂很活泼，在剧中可谓“生死之交”。第一次和这么多靓女丛林冒险，陈小春坦陈：确实很有艳福。
　　当陈小春遇上杨幂，会擦出怎样的火花，定于6月上映的电影《孤岛惊魂》让影迷们期待已久，而其背后更多精彩的故事，请大家关注新一期的《新电影传奇》。

