《跟踪孔令学》试映名嘴捧场 第二款预告发布
　　新浪娱乐讯  由范伟、孙宁、马伊?等主演的电影《跟踪孔令学》4月14日晚举办内部试映，导演张骁邀请一众名嘴——郎永淳、路一鸣、王良等提前观看。大家一致反映该片让很多人找到了心灵的共鸣。片方同日还发布了新款预告片。
　　《跟踪孔令学》讲的是范伟扮演的中学老师孔令学在没收了一个女生的手机后，遭到女生男友的跟踪，产生一系列误会的故事。这些故事发生在孔令学这位普通东北小城市知识分子身上，更能折射出现代社会人与人之间隔阂、猜忌、欠缺安全感等社会问题。
　　试映当天，导演张骁、主题曲演唱者白卉子等均出席。而本职工作为央视音乐编辑的张骁更邀请郎永淳、路一鸣、王良等多位央视名嘴前往观看。几位著名主持人都对电影对普通小人物心理的拿捏赞不绝口。
　　主持《新闻三十分》的郎永淳说：“我很佩服张骁，他是我们台的音乐编辑，但《跟踪孔令学》已经是他执导的第三部电影了。电影里反映的现代人的焦虑我们其实都有。比如剧情出现念错字的时候，我第一反应就是‘要扣1万(块钱)’，这就是做我们这行的人的焦虑。我想，每个人都能总这部电影中找到共鸣。”
　　《道德观察》的主持人路一鸣发表感言说：“我真没想到张骁有这么大本事，平时我们都是一起踢球的。电影很细腻地反映了人们的心理，先是把情绪压瘪，最后一刻才释放出来。我也在其中看到了很多我的同事的表演。张骁自己演的那个校长就很有意思，平时完全看不出他是个知书达理的人。”
　　《世界影视博览》的主持人王良也表示：“我主持的节目里会介绍到很多好莱坞大片，现在越来越多依靠特技、3D等等。但我想，观众更需要有诚意、打动内心的作品。我想，一部电影如果让观众想看第二遍，就是好电影。我会带家人去影院再看一遍。”范晨/文  夏祺/图

