谢霆锋金像奖夺影帝 刘嘉玲封后称要追赶梁朝伟
　　南都讯 记者简芳 实习生李贺 发自香港 第30届香港电影金像奖昨晚落幕，有“纯正港产片代表”之称的《打擂台》一举拿下最佳影片，此前凭借13项提名领跑的《狄仁杰之通天帝国》则包揽了最佳音响效果、最佳视觉效果、最佳导演等六项大奖。影帝影后方面，《线人》的谢霆锋和《狄仁杰》的刘嘉玲分别如愿登位。当惠英红念出“刘嘉玲”三个字时，现场掌声如雷，后台尖叫阵阵，刘嘉玲站上台后更是直接大笑五声，直言“我已经习惯了失意，今晚得意我不是很习惯，我拿到这个奖好激动好开心的，原来真是这么开心的，哈哈哈哈哈！”  
　　六次提名终于称后刘嘉玲要追齐梁朝伟
　　“哈哈哈哈哈！”六次提名，五次落空，终于站在台上的刘嘉玲特别得意，说着说着就忍不住停下来大笑一番，“哈哈哈哈哈哈，我可以慢慢讲，我五次都没机会上来讲”，她在感谢词的最后才提到了因为拍戏无法到场支持的梁朝伟，“最后我想多谢我老公，他今天比平时多发了很多短信给我，平时他只会报平安，但今天他很担心我的情绪。这么多年来，他让我很自由去做我自己喜欢的事情，一点都不在意，我知道我拍马都追不上你的了，但我会慢慢追上来。”
　　到后台之后，刘嘉玲仍然笑不拢嘴，“他(梁朝伟)还没听电话，因为收不到(信号)。以前都是他跟我一起分享，这次终于可以我跟他分享了。我想他看到我拿这个奖会比我更加感动吧。”获奖后心情大好，连老公不在身边她也认了，“有一点点缺陷和遗憾，也许就是人生最完美的吧。”她甚至放出豪言，“回家去把他的奖都放在旁边，把我的放在中间。如果我有这么长命的话，一个一个追回来！”
　　谢霆锋称帝众望所归张柏芝台下激动落泪
　　“最佳男主角是：《线人》，都是三个字的”，为最佳男主角颁奖的周迅故意卖了个关子，镜头框住了同被提名的张家辉和谢霆锋。最后“谢霆锋”三个字从她口中念出，谢霆锋在座位上凝固了几秒，转身紧紧拥抱坐在身旁的张柏芝。当晚曾志伟、周润发等人均公开支持谢霆锋，发哥更在台上爆料，“前两天看到他老妈拉姑，问她你怎么不去撑你儿子？不行哦！”并大赞称“未来三十年就看你们了！”
　　“过去这几天柏芝跟我说，万一你拿到这个奖怎么办，她问了我3、4、5次之多。有一样东西我很想说。18岁拿新人奖的时候，我跟我爸爸说了一番话。他老是跟我说，‘你小时候我拍了几百部电视剧，你小时候我拍了几百部电影’。那天我说，‘你整天说自己拍了多少部电视剧、电影，但我拿到了个金像奖我就摆在桌子上！’他今天就坐在电视机前，这番说话放在我心里12年了，希望你原谅一个不知天高地厚、无礼貌的小朋友，你才是最佳男主角！”看着老公在台上说完这番话，张柏芝激动地落下了热泪。至于庆祝，谢霆锋表示自己只想早点回家，“我不是一个善于应酬的人。”
　　香港电影人大面积获胜《剑雨》11项提名全军覆没
　　从颁奖结果来看，纯正港片《打擂台》拿下最佳电影的终极大奖，从台前到幕后，从影帝影后到最佳导演，几乎所有大奖都颁给了香港电影人，在第30届“香港电影人的party”上，香港电影人大获全胜。提名之初，《狄仁杰之通天帝国》和《剑雨》分别凭借13项提名和11项提名成为大热。但4月17日的颁奖礼上，两部影片的待遇却完全相反，《狄仁杰》六项大奖成为获奖最多的赢家，《剑雨》却非常悲惨地沦为陪跑，11项提名全部落空。
　　郑丹瑞、谷德昭“疯狂儿化音”台前调侃内地投资方
　　大赢家《狄仁杰》内地吸金超过三亿，这几年香港电影人又纷纷北上，郑丹瑞和谷德昭两位主持人在台上也没忘了调侃一把在内地找投资的“奇遇”，大胆而直露地把话锋指向了目前内地影市的疯狂。不仅模仿投资商口吻说，“钱(儿)没问题(儿)”，还玩起了“疯狂儿化音”版的一问一答：“这个故事可以吗？成(儿)！可以给我票房两个亿吗？成(儿)！可以把我的女朋友做女主角吗？成(儿)！可以把我另外一个女朋友也做女主角吗？成(儿)！”把台下的观众逗得哈哈大笑。
　　本版摄影：南都特派香港记者 钟锐钧

