大影节原创影片大赛落幕 田原朱时茂现身颁奖
　　新浪娱乐讯  4月16日，第18届北京大学生电影节第12届大学生原创影片大赛(原大学生短片大赛)的颁奖盛典在北京青年宫影城举行。朱时茂、田原等大学生喜爱的明星为获奖选手颁奖。“筷子兄弟”还将其新作——电影短片《赢家》在现场进行了超前放映。
　　参赛片数量刷新纪录
　　本届原创影片大赛共包含七个竞赛单元：剧情片、动画短片、纪录片、实验短片、音乐短片、网络短片、气象生活短片。与往年相比，第12届大学生原创影片大赛新增加剧情长片的征片；与欧达DV合作了纪录片单元；与华谊兄弟合作了公益单元，突出作品 “爱o希望o未来”元素；与中国气象频道合作了气象生活短片单元；与“MTV中国”合作了音乐短片单元；增加了大学生电影节创意形象片的征集以及《爱拍电影》特别奖及最佳组织奖等。
　　在征片的近3个月过程中，共收到来自全国(含港澳台地区)高校大学生(含在华留学生)以及海外中国留学生作品共计2487部，比去年增加了六百多部，大幅刷新了历史记录。这些作品内容丰富，创意迭出，并涵盖了剧情、动画、纪录、实验等多种样式和类型。 
　　朱时茂田原现场支持
　　4月16日下午在北京市青年宫影城举行的盛大原创影片大赛颁奖典礼上，绝大部分获奖者和部分入围作品作者来到了颁奖现场。而且，他们之中的很大部分学生还带来了强大的亲友团到场为自己呐喊庆祝。而朱时茂和田原作为明星代表，为获奖同学颁奖，引起了热烈的欢呼。
　　此次颁奖典礼还有去年因网络剧《老男孩》而赢得6000万点击率的“筷子兄弟”，这对组合在现场作为颁奖嘉宾与大学生进行了亲切互动。他们共同拍摄的短片《赢家》也在颁奖后进行了超前点映。
　　据悉，本次大学生原创影片大赛的获奖作品还将于本月17号下午和晚上在北京师范大学艺术楼北国剧场进行展映。展映面对所有的观众朋友，且免票入场。范晨/文 孙慧/图
　　第十二届大学生原创影片大赛获奖名单
　　最佳剧情长片：空缺
　　最佳剧情短片：我的童谣  刘鼎业  北京电影学院
　　最佳导演：人有三急  朱佳梦  香港浸会大学
　　最佳编剧：影影  刘敦临  北京电影学院
　　最佳摄影：我的童谣 陈麒文
　　最佳剪辑：人有三急  朱佳梦  香港浸会大学
　　最佳男演员：调研报告 王森
　　最佳女演员：双喜  蒲冰墨
　　评委会特别奖：空缺 
　　鼓励奖：上课  李一楠  上海戏剧学院
　　叮叮  丁璐田思梵  中国传媒大学
　　何生花  张馨心  中央戏剧学院 
　　纪录片单元：
　　最佳纪录长片：云上的人  许峰  重庆大学
　　最佳纪录短片：正在消失的羊城  谢文军  北京电影学院
　　最佳导演：空缺
　　最佳摄影：空缺
　　最佳剪辑：正在消失的羊城  谢文军  北京电影学院
　　评委会特别奖：花儿哪里去了  苏家铭  浙江工业大学
　　鼓励奖：自梳  骆仪  伦敦大学金匠学院
　　动画短片单元
　　最佳动画短片：红领巾侠  李夏  中国传媒大学
　　最佳导演：遇见  宋思琪  中央美术学院
　　最佳编剧：悬崖  高子晴  中国传媒大学
　　最佳创意：山洪  张元欢  北京师范大学
　　最佳视觉效果：寄居蟹  金云水  同济大学
　　评委会特别奖：雨夜  张蕊  吉林动画学院
　　实验短片单元
　　最佳实验短片：《初见》之《停滞的时光》兰波、王驰  四川音乐学院绵阳艺术学院
　　最佳导演：鱿鱼电视台  郑宸  北京邮电大学
　　最佳创意：楼蚁  中国传媒大学
　　最佳视觉效果：邮梦人  陈聚力、陈依倚  中国美术学院
　　音乐短片单元
　　最佳音乐短片：空缺
　　最佳导演：幸福色  吴海峰  北京电影学院
　　最佳创意：砂之堡垒  范振奇  中国美术学院
　　最佳视觉效果：之间  李想  四川师范大学
　　最佳剪辑：情歌  吴添翼、王钧民  南京艺术学院
　　气象生活短片单元
　　最佳气象生活短片：美好的一天  应康达  浙江工业大学
　　最佳导演：The map of world  郑少忠  华南师范大学
　　最佳创意：mask  张?  中国传媒大学
　　最佳剪辑：惊蛰三部曲  鲍童  北京师范大学
　　最佳编剧：障目  董岳  北京师范大学
　　大学生电影节创意形象片奖
　　一等奖：空缺
　　二等奖：胡思远 北京师范大学
　　三等奖：赵力子 陕西师范大学
　　网络短片单元
　　最受网友喜爱导演奖：人有三急  朱佳梦  香港浸会大学
　　最受网友喜爱剧情奖：该死的胖子  张龙  成都理工大学
　　最佳网络人气传播奖：梁亮亮和谢小星的简单故事  沈沁源  中国传媒大学南广学院
　　最佳广告短片创意奖：优酷表情·来自世界  王适  大连理工大学
　　最佳组织奖：
　　东北师范大学 陕西师范大学中国政法大学 北京科技大学 黄河科技学院

