《夜惊魂》公映 话题女星唐一菲激情戏份多(图)
　　最具话题女星出演 戏中戏成争议焦点
　　《夜惊魂》讲述了一位性感女星，在频遭不明人士骚扰后，躲到偏远的古村去拍戏，期间经历不可思议的死亡恐惧袭来。在这个故事中，女明星与导演、男星、侦探等角色之间复杂的感情纠葛，以及尺度大胆的多场床戏一览无遗，娱乐圈中的种种私生活毫无保留的展现于大银幕之上。巧合的是，饰演这位女星的演员唐一菲，早前也曾遭遇绯闻缠身，片中的人物角色与现实中的个人生活通过电影戏中戏“混为一谈”，让观众难以分辨，成为一时讨论的话题。对此，导演许斌表示：“演员是演员，电影是电影，大家最好能分的清楚一些，我们的电影剧情是虚构的，但某些情节上的设置，希望观众不要对号入座，这对那些明星是不公平的。”
　　本土恐怖惊悚电影 欲打出“少儿不宜”
　　多情善感的女明星背后，隐藏着“鬼”秘莫测的过去，而借着这段不可告人的“前尘往事”，《夜惊魂》不仅从视觉、音效传递出恐怖气氛，还通过一个完整的悬疑感故事，令所有观众产生毛骨悚然的心理恐怖。据监制张备透露：“故事性是目前国产恐怖类型片很薄弱的元素，我们在《夜惊魂》这部影片中，加大了对故事的控制，让它更完整、更本土，环环相扣有吸引力，从而达到更恐怖的效果。”此外，张备还爆料，最初本来想要打出“少儿不宜”的宣传口号，但考虑到上次《荒村公寓》海报被投诉而撤下的事件，最后还是没有将这句宣传语印到海报之上。

