惊悚片《夜店诡谈》开机 主演不避讳激情戏(图)
　　新浪娱乐讯 4月14日，青春惊悚片《夜店诡谈》在京举行开机发布会，六位主演范逸臣、周秀娜、邓家佳、戚玉武、黄义达、徐洁儿与导演方亚熙悉数亮相。主演范逸臣在现场将一个“恐怖礼物”赠与周秀娜，本想给这位嫩模一个惊吓，没想到这一把戏并没有得逞。主演们还表示，不会介意拍摄激情戏份。
　　主演不避讳谈论激情戏
　　《夜店诡谈》是橙天嘉禾在《夜店》后出品的又一部小成本作品，故事描写了一群时尚年轻朋友在泡夜店时，轮流讲起恐怖吓人鬼故事。但谁知故事讲完后，其中的一人突然消失了，剩下的五个人却被服务员告知这个人根本没有来过，而且早在半年前就已经跳楼自杀了。女主角周秀娜在片中一人分饰三角，除了演一对双胞胎姐妹外，还将诠释一名爱去夜店的女生。在电影里演绎DJ的范逸臣则与周秀娜有暧昧的关系。
　　群访中有媒体提问关于片中是否有激情戏的问题，主演们随即借题发挥，周秀娜表示自己作为一个演员，并不介意拍摄激情戏份。范逸臣则笑称，拍激情戏不用先征求女友的意见。
　　范逸臣吓人不成反尴尬
　　片方安排范逸臣为现场的美女准备一份“恐怖大礼”，没想到几位女演员看到放在包装里的礼物都没有什么反应。主持人要求范逸臣打开盒子，但费了好大力气也没有打开盒子，在一旁的戚玉武干脆用“野蛮”的方法撕开包装，里面原来是一个“鬼娃娃”。娃娃可爱有余、恐怖不足，并没有起到预定的效果，这也给现场增加了一个有趣的花絮。
　　戚玉武诠释夜店柯南
　　邓家佳与黄义达在片中饰演一对情侣，而黄义达还将为这部电影制作原创音乐。来自新加坡的戚玉武坦言，自己在剧中的形象更像是漫画人物柯南，既富有智慧又可爱。戚玉武称，希望日后能多跟中国电影人合作，多多接拍中国电影。
　　王玉年/文 孙慧/图 辛军/视频

