姜武拍《战国》粘胡须 穿铠甲裹棉被吃尽苦头  
　　新浪娱乐讯 由姜武主演的战争奇谋巨制《战国》将于4月15日全球上映，影片场面浩大、巨星云集，一直备受关注。主演姜武在片中除了要在高温下披着三十多斤重、像棉被一样厚的铠甲纵横驰骋，还破例粘了胡子，突破了自己对于胶水粘胡子的恐惧。为了“不一样的田忌”，姜武在《战国》片场尝遍了各种苦头。
　　非一般“田忌赛马”
　　《战国》巨星云集，姜武与孙红雷、吴镇宇、景甜都有精彩对手戏。他表示此次能与这么多自己比较喜爱的演员合作，是很幸福的一件事情。《战国》的剧本和角色都很吸引他，所以才接下了这部戏。
　　姜武对田忌这个历史人物的印象也来自于历史故事，“在小学的时候，我就看过《田忌赛马》那篇文章。”但姜武自己又介绍说，《战国》中的田忌与史实相比“很不一样”，起点就在于田忌的造型。
　　铠甲有如裹棉被 “我缠了四五层”
　　许多人都读过“田忌赛马”的经典故事，大家对于田忌的形象想象各异。姜武说，在电影《战国》的剧情设置中，他饰演的齐国将军田忌是一位智勇双全的老将军。从片方公布的剧照中看，田忌将军身形宽大、造型厚重。不论是屹立沙场，还是端坐马上，都威武霸气、不怒自威。不过，要打造出如此的造型却并不容易。
　　“田忌这个角色的衣服本来就很厚。”谈起在《战国》片场的苦头，姜武有点感慨。拍摄本片的时间正好是夏天，所以造型给姜武带来的痛苦陡然翻了番。姜武自己揭秘，这厚重造型的背后是有“秘密”的：“我缠了四五层，其中有一层像被子似的，要故意垫出那个厚度来。天天出汗，确实热。而且穿着三十多斤的盔甲，特别沉。” 他补充说，铠甲甚至重到一个人根本拎不起来，平时更是需要两个人协助才能把铠甲穿上。姜武透露，粘胡子粘头套，外加由他人帮忙穿上里外几件戏装，就要花去接近两个小时的时间。
　　破例为戏粘胡子
　　姜武此番在《战国》中的造型给人印象深刻，同时也要归功于胡须。而提起胡须造型，许多人首先想到的便是姜武在《让子弹飞》中的武举人造型。姜武自己透露说，那是自己的真胡须。“拍了《让子弹飞》，胡子留了小半年了，天气又热，才剃了。刚剃完，《战国》就找我了。”对此，姜武多少觉得有点遗憾和可惜。
　　提起粘胡须，看似爷们儿的姜武自己率先想到的竟然是“怕”。原来，出演过无数剧集的姜武对粘胡须时的胶水味道十分恐惧。他自己解释说：“原来不接古装戏，就是怕胶水的味道。一想起胶水的味道，就浑身起鸡皮疙瘩，不舒服。每天一想起胶水就恐惧。”正因为这样，观众们也有十几年未见过他粘胡须拍戏了。除此之外，姜武也很在意粘胡须对自己演戏的束缚：“自己的胡子毕竟是长在自己身上，而且说话、动作可以更肆无忌惮。但是粘胡子有时候粘不好，脸上绷着，说话时容易开胶，戏就白演了。”
　　四月十五日图穷匕见
　　据悉，除《战国》外，由姜武出演的多部电影也将很快会与观众见面。如国庆档的《辛亥革命》、七月上映的《雪花与秘扇》等等。其中，《雪花与秘扇》已初定参展今年的戛纳国际电影节，姜武本人对此十分期待。
　　姜武近期一直在《策反者》剧组工作，他自己也非常希望尽快结束拍摄工作早日投入到《战国》的宣传中来。《战国》片方近日也发布了新海报，姜武、中井贵一的角色形象被摆在一把剑中，划过海报中央，隔开了孙红雷、吴镇宇、景田等明星，隐喻片中浓缩了兄弟反目、三角恋奇情、政治阴谋和战场厮杀，令让人更加期待这部即将于四月十五日上映、投资超过1.5亿元的奇谋大片。

