孙红雷致歉《战国》前15分钟表演不够真诚
　　《战国》广州造势
　　■新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　4月12日上映的古装战争电影《战国》，昨天在广州举行新闻发布会，导演金琛与主演孙红雷、景甜和吴镇宇一起接受了记者采访。影片在各地试映后一直争议不断，观众除了对孙红雷的造型以及表演方式颇多微词外，对景甜作为新人能担纲女一号也有很多猜测。孙红雷坦言自己在电影的前15分钟内没有进入状态，他诚恳向观众道歉，还说自己与孙膑很相似——所有的精力都集中在某一方面，所以生活里是个“低能”。而景甜则正面回应了关于自己“背后人”的种种传闻，并暗示自己目前没有男友，因为“工作太忙没时间谈恋爱”。
　　孙红雷：何时结婚听女友的
　　在《战国》中扮演著名军事家孙膑，是孙红雷首次扮演一个古装角色。影片的剧照曝光和试映后，孙红雷的造型和表演方式都引起了不少的争议。有些评论认为，孙红雷在片中演技浮夸，甚至把一贯“神经刀”的吴镇宇都给比了下去。对此，红雷表现诚恳地说：“我确实觉得自己的表演方式有问题，尤其是前15分钟。我在看电影的时候，对影片前15分钟的自己感觉很不舒服。可能是那段时间电影刚开拍，自己还没进入状态，各方面也给了我一些阻力。我为这15分钟不够真诚的表演，向观众和投资方道歉。”
　　孙红雷还表示，生活中的他是个低能，很单纯很坦率。他说自己到现在都不太会上网，所以也不会用微博。而且因为在微博上不能讲真话，所以自己就更不愿意用。记者问他打算何时与相恋多年的女友结婚，他说：“听她的吧。”记者问他届时婚礼会不会好像象现在很多明星那样保持低调、隐秘，红雷说：“按照我自己的审美观，一开放就有作秀的嫌疑。但如果大家都希望我们开放，那就开放！毕竟都结婚了，开不开放都没关系。”
　　景甜：没有富二代男友暗中助我
　　今年刚刚从电影学院毕业，就已经可以担纲成为投资1.5亿的《战国》的女主角，与孙红雷、吴镇宇和金喜善等人对戏，景甜到底有什么背景？这个问题就开机以来，就一直围绕着这个小姑娘。昨天在广州，她再度被问到这个问题的时候说：“我没有什么背景，这部电影是我签约的公司投资的，公司肯定也想用自己的演员。”
　　景甜表示自己出道以来也经历过很多次试镜但最后被弃用的事情，包括之前《书剑恩仇录》里香香公主一角。也有不少影视剧的女二号、女三号找过自己来演，但最后被公司拒绝了。“其实我自己并不在乎角色是女几号，我也确实觉得自己起点太高了。但是我不想去演一些没什么挑战的角色，演起来也没什么难度。”分享到：
　　之前有传景甜有一个“富二代”的男友一直在暗中帮助她，不过景甜昨天否认说：“有一个很富有的男朋友反而会成为我事业上的阻力，因为我现在根本没时间谈恋爱。要是有一个那样的男朋友，肯定会花很多时间在他身上，我不想让公司失望。”

