《麻辣空姐》开机 解密空姐空少浪漫爱情(组图)
　　新浪娱乐讯 由上海凯羿影视传播有限公司和海润影视制作公司联合出品的电影《麻辣空姐》，4月10日在上海举行隆重的开机拜神仪式。出品人兼制片人冯凯帅、导演杨子、演员黄又南、谢君豪、叶静等纷纷现身，共同祈愿该片拍摄顺利。
　　据悉，电影《麻辣空姐》将镜头置于九重云霄之上，独家解密“最高职业人”空姐空少的爱情密码。导演杨子在现场表示，钓上金龟婿、飞上枝头变凤凰的空姐不常有，浪漫的爱情邂逅却是时时刻刻在空中发生，这部电影旨在展现云端彼岸的最浪漫情事。
　　电影《麻辣空姐》是上海凯羿影视传播有限公司和海润影视制作公司继《宅男总动员-女神归来》后的又一次合作。继续上一次超强豪华的明星阵容，制片人冯凯帅表示：“相比较《宅男总动员》中宅男与剩女的现实版爱情，空中所酝酿的浪漫爱情可能会更加神秘些，因此制作方希望可以打破这种神秘感，打造出一部时尚、青春、幽默，符合现在年轻人审美和兴趣的都市励志爱情喜剧。这次的明星阵容除了会邀请不少重量级的明星，如Gigi梁咏琪、方力申等加盟外，不少影视新人也将在片中担任重要角色，希望可以带给观众们耳目一新的感受。”作为新晋导演的杨子，在开机仪式上表示：“很感谢上海凯羿影视公司给我这个新人导演又一个如此好的机会。之前我们合作的电影《宅男总动员》让我和整个剧组结下了不解之缘，如今我们又可以再一起合作，我真的觉得很开心。相信这部《麻辣空姐》的浪漫程度一定可以超越《宅男》，得到更多观众的认可。”
　　黄又南与叶静在《宅男总动员》拍摄中培养出了不少的默契，此次在《麻辣空姐》中将再次合作，两人直呼“太有缘”了。当谈到两人在片中将出演什么角色时，在片场犹如兄弟俩的他们竟然同时卖起了关子，只表示：“此次的演出将是突破性的，希望大家可以继续关注。”由于影片刚刚开机，身为主角的他们不方便透露太多的剧情，只透露了些许细节，“在这次的爱情故事中，有野蛮女友的桥段，非常精彩哦！”
　　接下来，《麻辣空姐》剧组将会在上海展开拍摄，各路明星也会陆续进组展开拍摄。那么众星在《麻辣空姐》中会有怎样意想不到的形象？航空旅行中又会展开如何甜蜜而浪漫的爱情故事呢？只能公映时为观众揭开谜底，请继续关注《麻辣空姐》的最新讯息。Tungstar/文并图

