白冰与偶像陈奕迅合作脸红 从巨星身上学习(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据香港文汇报报道，因外貌酷似韩国女星金喜善，而被称为“小金喜善”的内地演员白冰，近几年人气上升，更在导演叶念琛的新片中与偶像陈奕迅合作，她紧张到脸红。白冰透露，自己已与成龙、葛优等巨星合作，从他们身上学到了不少。
　　白冰在2006年选秀节目《梦想中国》中获得第七名。虽然没能在比赛中脱颖而出，但被英皇看中签约成为艺人。白冰早前有幸和成龙、葛优这些巨星合作，自称获益良多。对于初次担大旗做女主角拍摄的新片《隐婚男女》，白冰希望大家能接受自己的演技。
　　内地传媒冠上白冰是“内地英皇一姐”的称号，听到如此称呼，吓得她立即摆手。白冰说：“近年和不少大牌演员合作，我获益良多，像成龙大哥、葛优、发哥在片场都很认真，在不用埋位时，我就在旁边看，单是看已经学到不少课本学习不到的知识。”
　　感谢观众支持
　　近几年白冰人气上升，上月在北京举行的“2010华鼎电影盛典”，白冰和好友秦岚双双喜获“中国年度新锐演员奖”。值得一提的是，此次是白冰第三次在华鼎奖上获奖，之前曾获得“最佳表现女演员奖”和“百姓最喜爱电视剧明星奖”。对于奖项，白冰有如此看法：“这是自己演技和人气的证明。特别是去年在山西太原举行颁奖典礼第四届华鼎奖中，我凭借电视剧《神话》‘玉漱公主’一角在观众心中留下深刻影响，也在网络上积累了一定人气。此次华鼎奖《神话》获‘最佳传奇题材电视剧’，自己则获‘传奇类最佳女主角提名’，又凭借高人气投票获‘百姓最喜爱电视剧明星奖’，这个奖项是公众评选出来的荣誉，一个演员只有贴近观众才能走得更远。”
　　新片和陈奕迅(Eason)合演夫妻，当中更有不少亲热镜头，白冰更大爆首天开工已被陈奕迅搅到面泛红霞不知所措。“陈奕迅是我偶像来的，我很喜欢他，以前成天幻想与他合作，这次终于有机会在片中跟他演夫妻，一知道我就开心得失眠，开工时我已竭力控制情绪，可惜一见到陈奕迅，我的脸红却把我出卖了。”
　　谈到片中和陈奕迅合作的趣事，白冰对一场与陈奕迅亲嘴的戏十分紧张，更因为表现生硬而需要陈奕迅出手搭救。“我比较少拍亲嘴戏，虽然只是蜻蜓点水式的一吻，也表现得不如人意。陈奕迅教我拍摄时，就不要受现实身份影响演出，把对手想象成自己喜欢的人或者玩具，那么事情便会很简单。结果，我便把他幻想成我家中一个可爱的玩具，像平时我亲玩具一样，那就一条过OK。”
　　听《一生中最爱》哭不停
　　此次白冰除了和陈奕迅是第一次合作外，和导演叶念琛也是首次合作。现场做访问期间，2人借拍照时的空档相约做完访问去吃晚饭，而叶念琛更大赞白冰又漂亮演技又好。叶念琛说：“白冰演内地电视剧《神话》时，我已经有留意她的演出，所以这次要找人演陈奕迅戏中年轻老婆，我立即想到她。记得有场戏说她和陈奕迅签字离婚，她一埋位就哭个不停，好厉害。”听到叶念琛的说话，在旁的白冰插嘴道：“那场戏，我的泪是一下子崩出来，很难忘。其实很感谢导演，一直让我酝酿情绪，到埋位一刻，再播谭咏麟的《一生中最爱》，不知道为什么，心好痛，眼泪不期然掉下来，连片场的其他女生也哭了。”
　　问到白冰会否“隐婚“或隐瞒恋情呢？白冰说：“我有拍拖呀，不过在拍戏的过程中拍拖，我想现实中没有太多人可以像我如此幸运，可以和这么多的帅哥一起。其实自己的事业还在起步阶段，拍拖这些事晚些才说吧。这次是我第一次独挑大梁有如此多戏份，最初还担心因年龄有差距，当陈奕迅老婆会达不到导演要求，后来了解这是一个甜蜜小老婆的角色，才有信心接受这个挑战。真希望出来的口碑和票房会好！”(苗菲)

