《武侠》打进戛纳影展 成唯一入围华语片(组图)
　　新浪娱乐讯 第64届法国戛纳电影节召开官方记者会，正式公布了入围名单。由陈可辛监制、导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽主演的《武侠》最终杀入戛纳影展，成为本届戛纳影展唯一参展华语片。包括陈可辛导演及甄子丹、金城武、汤唯演员群也将于5月中齐聚戛纳影展造势，首度掀开《武侠》神秘外衣。
　　仍在韩国赶后期的陈可辛，在得知入围消息时十分意外：“戛纳向来是艺术片圣地，没想到会欢迎《武侠》这样的商业片，而且还是一部华语片。戛纳评委会选片时看的是比较粗剪的版本，特技、音乐都还没完成。原定暑期上片的计画，因为戛纳影展突然入围，而打乱了制作节奏，现在时间紧紧掐着我们的脖子。和影展结果相比，我更在乎影片的结果——入围或者不入，《武侠》都在那里？”
　　而出品人之一，星美集团董事长覃宏当天也在微博中透露：“对于《武侠》入围戛纳电影节，我很高兴，但一点都不意外，早在年初粗剪刚完成时，戛纳及威尼斯两大电影节就已力邀《武侠》，权衡了档期之后，我们还是决定去戛纳，上暑期档，和好莱坞大片正面较量。”
　　《武侠》由我们制作有限公司、星美(北京)影业有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、幸福蓝海影视文化集团有限责任公司、云南电影集团联合出品，已确定于2011年暑期档上映。
　　戛纳，威尼斯《武侠》争夺战
　　单从入围的名单来看，本届戛纳电影节“门槛”依然颇高，如星美集团董事长覃宏在微博上所言，《武侠》从开机便确定今年暑期上片，没想到在初剪完成后，意外遭遇了戛纳及威尼斯两大影展的“争夺战”，五月及九月两个时间点，各有利弊：若去戛纳，可按照原计划暑期上片，但制作进度要疯狂提前至少两个月；若去威尼斯，制作更从容，但会错过暑期档。
　　《武侠》后期制作中，压力最大的可谓特技。“《武侠》，改变武侠。”陈可辛希望在影片中，呈现一个前所未见的围观武侠世界，结合物理学、医学、建筑学等原理，构造一部“讲道理的武侠片”，而不是简单外化的“飞来飞去”。
　　“特技需要一拳一穴，一针一线地做。”陈可辛说，“也正是这耳目一新的武侠片质感，打动了戛纳。反复权衡之下，再加之戛纳“先到先得”，《武侠》最终接受了戛纳的邀请。”
　　《武侠》，一拳打爆10条血管
　　极小部分圈内人士在看过10分钟片花后透露：“一拳打爆10条血管，震碎20根骨头，穿越30个穴位……《武侠》里，你可以看到这一切在身体里面神奇地运行。”
　　《武侠》在新加坡和马来西亚，卖出100万美金天价；而戛纳之前，欧洲各国版权，也相继出手；“北美的好几个大买家，都已经谈了好几轮，大家的共识是，《英雄》之后，就没有华语片在北美大规模上映过，《武侠》能打破这一僵局。”电影公司表示。
　　海外媒体，亦闻风而动，早在去年美国最大的电影交易市场AFM，《武侠》即登上了《SCREEN》封面，随后，美国《华尔街日报》又用一个整版报导了《武侠》。
　　电影公司表示，可能在很多人眼中，只有很中国的电影，才能很世界，而《武侠》这次是把很世界的电影，拍得很中国。近几年，华语片在海外遇冷，《武侠》之所以能有现在一个卖片成绩和关注度，完全取决于片子的质感。
　　主角齐聚戛纳
　　《武侠》的三位主角，在得知入围戛纳的消息后，第一时间表达了惊喜之情。
　　甄子丹说：“恭喜陈可辛导演，能参演这么高水准的电影，非常荣幸。其实当我在拍《十月围城》时，就和Peter聊过，当我听完《武侠》的概念时，就知道，这将会成为一部里程碑式的电影，但我至今不知道该怎么向大家描述这部电影，因为我从来没有看过这样的武侠片。”
　　与陈可辛第三度合作，一贯低调的金城武，八个字言简意赅：“非常开心，恭喜导演。”
　　而首度出演妈妈的汤唯表示：“很开心，其实我刚拿到剧本，当作一个普通的读者来看时，就已经非常喜欢了。在这部电影里，我第一次演了一个妈妈，我现在也非常想看到自己当妈妈时的样子，想看到这部电影在戛纳上映时观众的反应。”TUNGSTAR/文并图

