尚雯婕献唱《回马枪》主题曲 自曝想演女流氓
　　新浪娱乐讯  由任达华、伊能静、尚雯婕等主演的高智商犯罪喜剧《回马枪》将于今年暑期上映。4月14日下午，尚雯婕现身北京双秀公园，为该片主题曲《候鸟》录制MV。在这部电影中扮演关键人物的她自曝最想演的角色居然是女打手、女流氓，称那应该会是本色出演。
　　《回马枪》创造三个人生“第一次”
　　当天尚雯婕以一身白底绿花的水墨风格套装出现在媒体面前，脚上是一双大红色漆皮高跟鞋。她略带沉静地吟唱着《候鸟》，穿梭在竹丛中，显得有些神秘气质。
　　据透露，尚雯婕在《回马枪》中扮演犯罪团伙“兰花盗”的头目，在剧情的起承转合中起到关键性作用。她自称这部电影给她创造了三个人生第一次：第一次出演电影里的反派角色，第一次与影帝影后合作，第一次为影片拍摄定制主题曲MV。而当天为这首MV执导的正是电影的导演李远。尚雯婕说，这也是她第一次由电影导演执导MV拍摄。
　　被封“重金属女郎”  想演女流氓
　　已经多次主演或者客串影视剧的尚雯婕说，自己今后的工作重心还是在音乐上，暂时不会有大段的时间接戏。另外，这样安排的一个重要原因是，自己个性太强，又不是天生的演员，因此每个角色演到最后都有点像生活中的自己。
　　“我这个人太强势了，如果演和我个性贴近的角色可能会好些，比如女流氓、女强盗、女打手之类的，往那儿一站就是那个样。如果有什么古装打女、颓废青年之类的，尽可以来找我。”尚雯婕说。因此，公司为她挑选角色都会倾向这一类：“会比较谨慎，如果不太贴近我个性的就不接。”
　　而强势的性格并没有让尚雯婕给人以不好接近的感觉：“我的朋友们就是因为我这样才喜欢和我在一起。我如果成了淑女，他们反而不习惯。”
　　造型欢迎恶评  没法走可爱路线
　　近几年屡屡在造型上求新求变的尚雯婕虽然在MV中的打扮不算太另类，但出席各种颁奖、时尚活动时，却总是因为造型和着装引起不少争议，甚至屡遭恶评。前不久的“受伤妆”被人奚落说像“木乃伊”，但她并不介意，反而说“非常欢迎”。
　　“我觉得他们的评价很可爱，也有几分道理。所谓的恶评我都非常欢迎。其实我即使穿那种可爱型的衣服也没用，还是会给人硬朗的感觉，因为我人太强势了。”她说。
　　范晨/文  王黎/图

