吴镇宇谈北上经历大倒苦水 拍恐怖片“伤不起”
　　晨报记者 彭骥
　　电影《战国》将于4月12日上映。日前，在《战国》中饰演庞涓的吴镇宇接受晨报记者专访，回应自己与孙红雷片场不和的传闻，称那“只是传说”。谈及多年来的北上拍戏经历，吴镇宇大吐遇人不专业的苦水，导致现在不敢接拍恐怖片，“几乎是一个星期推一部”。至于即将举行的香港金像奖颁奖礼，吴镇宇表示，金像奖应该扩大层面，更开放些。
　　和孙红雷是较劲
　　《战国》集结孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武、郭德纲等明星。被称为“戏妖”的吴镇宇此次在片中饰演名将庞涓，而有“戏霸”之称的孙红雷饰演师弟孙膑。两人同片竞技，不和传闻从开拍至今未绝。
　　对此，吴镇宇巧妙地用“较劲”接招：“作为庞涓，我与孙膑是在兵法上、爱情上较劲；作为吴镇宇，我与孙红雷是在演技上‘较劲’。”所谓“不和”，吴镇宇一笑置之，“我觉得，他还不错啊，起码没像其它人说的很难相处，其实我也很难相处啊。那些不和，是别人的传说而已。”
　　影片小范围试映后，有评论称，表演带有癫狂气质的吴镇宇，碰到演戏用劲的孙红雷，就不显得神经了。吴镇宇沉默片刻后解释说：“大部分演员都有演戏特别用劲的时候，大家表演方式不一样吧。”
　　拍恐怖戏真怕了
　　近年来，吴镇宇来内地拍戏颇为勤快，接连有《双食记》、《西风烈》、《午夜心跳》等数部影片上映，然而，吴镇宇也有一肚子苦水。他不点名地批评起来，称之前自己在内地拍完一部恐怖片，留下了心理阴影，“极烂的拍摄，极烂的宣传，拍完之后我很怕。现在很多人都在挣快钱，那个恐怖片真的是拿我说事，就是为了赚钱，真的很伤我心。所以，我今年推了很多戏，几乎是一个星期推一部。”
　　据悉，吴镇宇近年来拍摄的恐怖片包括《双食记》、《午夜心跳》等，不过，吴镇宇始终不愿透露让他深深受伤的恐怖片名字，“我不喜欢的钱不去赚，我不跟他碰撞，这是我的底线”。如今接戏，吴镇宇称自己还要看投资方、制作方的格局以及人格，“恐怖片，我已经有心理障碍了，别来找我。还有，很搞笑的，有些人来找我，一开始说演男一号，我不想接，他们竟然问你来客串一个怎么样，或者演一天就好。我不知道他们怎么想的。”
　　吴镇宇表示，他认为个别内地电影的不专业还体现在很多方面，“说实话现在我要拍片找钱很容易，有人拿着一大堆钱，说要拍电影，但他们都不知道拍电影要印拷贝，也不知道宣传要做什么。我还是听《双食记》的导演说的，那个公司用6万元来宣传，已经有一千多万票房，但是如果他们用60万呢？”
　　拿金像会很温暖
　　贵为金马影帝，吴镇宇多次提名却从未得过金像影帝。谈及即将举行的第30届香港电影金像奖颁奖礼，吴镇宇难掩深情：“现在要看得什么奖，香港人在自己出生的地方得奖，当然是个温暖的事情。可是，现在香港没什么电影，每个去比赛的人，都想跟厉害的人比赛。”
　　他认为，如今的金像奖应该扩大层面，“不要那么硬的规矩，去规定片子有多少香港比例才能参加”。

