杜琪峰高圆圆做客《微访谈》 杜琪峰更爱地球男
    >>>>点击进入杜琪峰高圆圆聊《单身男女》
　　新浪娱乐讯 由杜琪峰导演，韦家辉编剧，古天乐、吴彦祖、高圆圆主演的都市浪漫爱情片《单身男女》已经于3月31日全国上映。这部由银河映像金牌搭档杜琪峰韦家辉合力打造的都市浪漫爱情喜剧，就上映以来不仅在商业上备受肯定，影迷中好评如潮，还在网络还引发“火星男PK地球男”的热烈讨论。4月8日下午，杜琪峰携高圆圆做客新浪微访谈，高圆圆透露了喜欢怎样的男生，而杜琪峰则表示自己更偏爱地球男。
　　高圆圆透露恋人标准
　　看完电影后，很多观众都纠结于影片结局，认为既然程子欣(高圆圆饰)喜欢张申然(古天乐饰)，两人为何最终不能“有情人终成眷属”，对此高圆圆解释到：“如果两个人足够爱对方，是会走在一起的。程子欣说了‘我们为什么一直不能走到一起，原因是因为我们不够爱对方’。”其实，不管是浪漫多情的“地球男”张申然，还是绝世好男人“火星男”方启宏(吴彦祖饰)，对女孩来说都有莫大的杀伤力，“火星男PK地球男”谁赢谁输，这在高圆圆看来也十分难解，不过当被问到现实生活中会喜欢哪样的男生，高圆圆给出了自己的回答：“平淡幸福中加点小浪漫……不太难实现。”
　　杜琪峰更偏爱地球男
　　《单身男女》打动了无数女孩的心，不仅是因为片中两位英俊帅气的男主角，还因为他们各自层出不穷浪漫至极的追女桥段。而不少网友也猜测这些桥段到底是杜琪峰的真实经历还是凭空想象。杜琪峰坦承他并不会买车买房送人，但现实生活中这样的大手笔一定存在。他还透露，在两种男人中，他自己更偏爱地球男。《单身男女》如此受欢迎，大家自然会关心是否会拍续集，杜琪峰表示拍不拍续集要看“上天安排”，不过同样备受喜爱的《黑社会》系列却是一定会拍《黑社会3》，中意杜琪峰黑帮枪战题材影片的影迷们敬请期待啊！ 柯璐/文

