王全安《白鹿原》初剪版近五小时 奔戛纳不赶趟
　　新浪娱乐讯 根据陈忠实茅盾文学奖作品《白鹿原》改编的民族史诗电影《白鹿原》，日前正在北京进行紧张的后期制作，初剪时长近五个小时。对于影片将参展戛纳的消息，导演王全安表示，因后期刚完成初剪，很难赶上戛纳电影节开幕，并且也不会为电影节而赶工期，所以不会参展。
　　原著小说占据了中国当代文学的绝对高度，被誉为“揭秘了中国人精神家园”的“民族秘史”，故不少媒体预测，《白鹿原》参展64届戛纳将真正意义上掀起东西方文化的碰撞。为此笔者电话联系到导演王全安，他告诉笔者：“离戛纳电影节已不足两个月，而《白鹿原》的后期制作刚完成初剪，很难赶得上戛纳电影节开幕。面对这样一部制作，首要的是保证品质，不会为电影节赶周期。”
　　电影《白鹿原》从去年年初筹备到年底拍摄结束，前后整整耗时1年多。仅外景地的拍摄就辗转北京、内蒙古、山西、陕西等地，直到前不久还在北京外景拍摄攻城戏份，王全安表示：“当初在创作剧本的时候就预感这部电影的难度和辛苦程度，不过我们还是一直坚持了这么长时间，也终于把电影拍完了。”
　　近十年来已鲜见拿长篇巨作改编成电影，《白鹿原》将以什么样的面貌呈现给观众是最大“悬念”，导演王全安透露：“从初剪来看，《白鹿原》在体量上已经非常惊人，达到了将近五个小时的长度。这部电影承载了中国文学和电影的厚度，如何将东方文化在电影里展现出来，同时又要保证戏剧上的饱满和完整，这是目前后期中最费思量的。”当记者追问是否会参加今年8月的威尼斯电影节，王全安表示如果时间来得及会考虑。
　　电影《白鹿原》初剪时长近五个小时，最终版本将会控制在多长？王全安表示：“《白鹿原》的体量无疑大大超过常规电影，目前还在做，做到什么时候满意什么时候算。”

