《北京杂种》续集杀青 张元拍“狗血”青春(图)
　　新浪娱乐讯 经过两个月的低调拍摄后，导演张元执导的新片《有种》近日在秦皇岛关机。这部由《东北往事》作家孔二狗编剧，吕聿来、李昕芸、段博文等主演的影片，从片名到阵容都洋溢着热血青春的荷尔蒙气息。
　　“年轻人永远是对的！我一直对当下年轻人的生活和精神世界充满好奇”，张元表示，《有种》用黑色幽默的荒诞方式，表现了一群年轻人在爱情和奋斗中的野蛮生长，与此前的《看上去很美》和正在筹备中的《刽子手的花园》，共同构成了“彼时青春、当下青春、未来青春” 三部曲。
　　“黑道”作家孔二狗加盟
　　《有种》书写“狗血”青春
　　电影《有种》以迷失北京为主线，纪录形形色色年轻人在都市狭缝里野蛮生长的青春故事。“虽然我已不算青春，但还是对年轻人充满好奇，他们的生活和他们的精神世界里到底都有些什么？”为此，张元特意邀请80后热血作家孔二狗加盟编剧，他写的《东北往事：黑道风云二十年》风靡全国，迄今销售过百万册；同时张元也特意找来当下炙手可热的全年轻阵容出演：《孔雀》里的“弟弟”吕聿来，《看上去很美》与《达达》的女主角李昕芸，以及刚刚在《万有引力》里有出色表演的段博文。“黑道”作家+新人类出演，张元笑称《有种》里所呈现的青春故事已超越简单的“热血”，而是“有躁动、有温暖，还会有大哥出现的‘狗血’青春”。
　　张元打造“过去、现在、未来”《三部曲》
　　曾拍摄出《北京杂种》、《我爱你》、《看上去很美》、《绿茶》、《东宫西宫》等众多著名作品的张元，始终坚持用镜头关注时代、纪录真实。《有种》也不例外，接受采访时他将这部电影视为《北京杂种》的续集，也是《看上去很美》中人物视点的延续，与正在筹备中的《刽子手的花园》一起构成酝酿已久的“成长三部曲”，“如果说《北京杂种》是以当时年轻人的视角模拟过往，《有种》就是通过青年人折射现在，而《刽子手的花园》则以一个荒诞不经的故事寓言未来。”
　　电影《有种》关机后，张元导演将前往泰国完成后期制作，至今影片已获得包括戛纳、威尼斯电影节在内的关注邀请。另据张元透露，“三部曲”里另一部作品《刽子手的花园》此前获得戛纳电影节“电影基石”剧本单元的资助，目前剧本创作也已接近尾声，很快就能进入正式筹备。

