蓝正龙霍思燕《饮食2》演问题情侣反思爱情观
　　新浪娱乐讯 由李安执导的《饮食男女》曾在上世纪九十年代引发国人对于传统家庭伦理及新旧情感观念冲突的思考。时隔十七年，由台湾新电影旗手徐立功担任制片人，台湾著名导演曹瑞原执导的电影《饮食男女2：好远又好近》将于四月在杭州正式开机。影片由蓝正龙和霍思燕领衔主演。作为贯穿全片的核心人物，霍思燕将与蓝正龙出演一对“问题情侣”，为观众诠释年轻一代所经历的一场“素食爱情”。
　　霍思燕：感情更需要干净和纯粹
　　《饮食男女2：好远又好近》将通过“素食”隐喻一段跨越海峡两岸的纯净爱情，呈现中华美食中的人文哲思，并以主人公一家人的相处，爱情线的贯穿，呈现出国人对家庭情感的珍惜与人性中的真善美。据悉，霍思燕在片中将饰演一位特立独行的职业女性，面对整日迷恋网络游戏的同居男友，逐渐对爱情失去了信心，而父亲那坚守了50年的好远又好近的感情却在无形中改变了这对恋人对待爱情的态度。在霍思燕看来，片中开素食馆的父亲平凡而伟大，深深地影响了女儿的感情观，懂得了更加珍惜眼前的拥有，因为感情更需要干净和纯粹，“我想导演是希望通过《饮食男女2》告诉人们：爱情如素食，即使没有荤腥的材料，依旧可以做出令人回味无穷的食物”。
　　蓝正龙：期待与心中的文艺女孩“谈场恋爱”
　　当年的《饮食男女》以颇具人文气质的情感冲突表达获得共鸣，郎雄饰演的父亲、杨贵媚、吴倩莲、王渝文饰演的三个女儿以及归亚蕾饰演的梁伯母等角色都被他们刻画的深入人心。此次的《饮食男女2：好近又好远》依然沿袭了大众共鸣的情感背景，在剧情上更贴合现代社会背景。特别是霍思燕与蓝正龙两个人的情侣组合，令这部文艺色彩浓厚的电影平添了更多看点。
　　蓝正龙表示，之前看过霍思燕在《我要成名》中的精彩演出，非常欣赏这个演技出色又极具文艺气质的内地女演员。此外，霍思燕和蓝正龙还是台湾新电影的忠实爱好者，李安的《饮食男女》也是他们共同热爱的影片。谈到与霍思燕的首次合作，蓝正龙表示：“非常期待能在《饮食男女2》中与自己心中的文艺女孩谈场恋爱”。

