《战国》众主创点评新作 吴镇宇称其是警匪片
　　昨天，国产古装电影《战国》全球首映发布会在国家会议中心举行，导演金琛携主演景甜、金喜善、孙红雷、中井贵一、吴镇宇出席。片方称，这部投资1.5亿元的大片票房剑指3亿元。吴镇宇称《战国》是一部警匪片。   
　　众主创点评《战国》
　　发布会现场，主创们状态轻松，个个满脸笑容。主持人瑶淼请导演和5位主演评价《战国》。景甜说，这是一部创新的大片。金喜善显然没和翻译沟通好，也没听清主持人的问题，说起了准备好的台词。经提醒，她评价这是一部令人感动的大片，因为她扮演的角色身处两个阵营，最终选择牺牲。吴镇宇还是那副无所谓、爱谁谁的样子，普通话说得一般，勉强从他嘴里蹦出的词拼出一个意思：这是一部警匪片。中井贵一认为，那时候的人着装都很华丽，所以这是一部华丽的电影。
　　孙红雷说：“以往古装大片离智慧有点远。”他认为，《战国》主打“奇谋”旗号，是一部智慧的大片。导演金琛希望借奇谋与血表达人性。
　　发布会过程中，现场的灯突然熄灭，一片黑暗，持续约十几秒。摄影记者和摄像记者纷纷“开灯”照亮明星们，瑶淼向大家表示感谢。 
　　景甜自嘲像古惑仔
　　孙红雷扮演的孙膑被认为是《战国》中最惨的人，他险些失去“男性闺密”的友情，历经拷打、割掉髌骨，爱得也不自在，身心都受到了巨大创伤。瑶淼开玩笑说，台上各位演员都折磨过他。景甜称她的角色田夕是战国时期的小痞子、古惑仔，一开始背着手、吊儿郎当，后来成为将军。
　　中井贵一称，为了扮演齐王这个角色，他专门学习了中国战国历史。他知道自己演的是个雄才大略的君王，在片中还让出了最爱的女人。
　　北美30多个城市将放映
　　发布会现场，《战国》出品方星光灿烂与海外发行方华狮签约。据华狮代表介绍，《战国》将在北美30多个城市上映，上映规模创近两年在北美上映的华语片之最。华狮首席执行官米尔特·巴罗说，此举意味着北美华语片市场正在回暖。
　　星光灿烂透露，该片在国内将投放近400个拷贝，期待票房突破3亿元。该片将于4月12日在北美和国内同步上映。
　　本报记者 王鹏

