《金陵十三钗》六月关机 张伟平称保守十个亿
　　《金陵十三钗》六月份关机，进入后期制作。这部投资六个亿、中国电影史上最大投资的电影怎样收回成本，重担在制片人张伟平身上压着。已经开始在海内外“张网捕鱼”的张伟平依然有着惯有的强势，放出豪言：《十三钗》的海外市场不会比国内市场收入低。他的保守数字是华语市场拿十个亿，而他内心暗比的是从中国拿走13个亿票房的大热门《阿凡达》。这有张伟平的血性，更有对张艺谋这部电影胸有成竹的信任。  从这个角度上说，有国际大牌加盟，有中国最好的导演之一张艺谋，有好莱坞战争特效团队助力，有中国电影黄金贺岁档的保证，《金陵十三钗》所创造的价值应该是个什么概念？能否纵揽国内贺岁片票房总和，细心的张伟平不仅算国内市场这笔账。面对纷纷找上门的海外发行商，从《英雄》开始，就立志要拿中国电影赚外国人钱的张伟平，是从未有过的兴奋和期待，他的雄心是要超越《阿凡达》。
　　现在，天时地利人和，中国电影经过十年努力，已经打开了海外市场的缺口，张伟平说，我们要做的是要他们打开大门，迎接我们的到来。张伟平为何敢把赌压在还未拍完的《金陵十三钗》上？难道仅仅因为有贝尔这个奥斯卡小金人？昨天，本报记者独家专访张伟平。
　　记者：今天国际电影市场的动态是什么？
　　张伟平：这么多年，美国一直是电影市场的世界级老大。美国电影出口已经超过它的航空业和汽车业，占到美国出口总额的近30%。美国电影50%收益来自国内，50%收益来自国外。近几年，中国电影国际影响力在减弱，说到国际市场，总有人拿《卧虎藏龙》说事，其实它不算真正意义上的中国电影，它是与美国环球公司共同制作完成的，虽然是中国的导演，中国的演员，但是它的大部分血统是美国人自己的，它的发行上映本身就是美国人自己的事，而这部电影在中国市场票房并不理想。中国电影单打独斗第一次真正走上了国际市场的是《英雄》，《英雄》的出现让中国电影曾经一度在国际市场上引起震动，但是《无极》惨遭退货后，中国电影受到重创，市场急转直下，没有人再想看中国的武侠片了，中国武侠大片完全靠国内市场了，海外已经没有市场了。
　　记者：《金陵十三钗》的背景是战争，从制片人的角度来看，中国战争片和国外战争片的差距在哪里？
　　张伟平：中国战争片也有不少，特别是革命历史题材的居多。但是近几年中国战争片几乎是一个空白，优秀的战争片根本就没有。我们的战争片还停留在歌颂、取胜这样一个简单模式上，缺乏国外战争片那种揭露与挖掘，揭露战争的好与坏得与失的事实，缺乏挖掘人性，歌颂人类在面对如此巨大的灾难时所表现出来的道德、友情等人性情感的反应。在战争面前，我们的电影里哪里能看到同情、懦弱、怜悯、恐惧等人类本能的反应，可这些才是最真实的啊。《十三钗》绝不是拿枪一扫就倒了的那种，战争是残酷的、罪恶的、痛苦的，但不一定是血腥的，这是《十三钗》这部电影战争场面的原则。
　　记者：《十三钗》出来后，你认为给世界造成的震动在哪里？
　　张伟平：首先这部电影的题材能得到华语市场和世界范围的接受，这个题材比都是写妓女的《羊脂球》和《茶花女》又高了一个档次，《十三钗》的时代背景不同，它是战争背景下，牺牲个人幸福，《十三钗》在危急关头，挺身而出，具有民族精神，在日本人面前都是中国人，男人死了，女人站出来。是中华民族不息的保证，女人为了保护第二代也是英雄。有人性的光辉。爱国主义、民族情怀，世界人民都能接受，题材可遇不可求。电影成功的第一保证肯定是题材。另外，故事加视觉都不缺，用故事攻击人的大脑，用视觉攻击观众的眼球，《十三钗》的海外市场不会比国内市场收入低。
　　记者：《金陵十三钗》的原著只是把战争这条线当成了一个不变的背景墙，没有对战争的正面描写，作为这样一部大手笔的电影，导演一定不会忽略战争这条线，改编后的比例是多少？
　　张伟平：观众对电影的要求在不断提高。《金陵十三钗》是一部中国的战争电影，也是一部中国女性电影。《十三钗》的剧本是严歌苓和刘恒磨合了四年，原小说不够分量，缺了战争这条腿，剧本加上了战争。和原著相比，有70%以上的改编，加上的抗战那块是影片的亮点，除了贝尔，十三钗和抗战都是亮点，最具视觉冲击力的战争场面，美丽如画的女人遇到了世界上最大的灾难性战争，这就是电影《金陵十三钗》的大架构。
　　记者：“十三钗”到现在也没有露脸，张艺谋选演员的眼光历来是独到和被人津津乐道的，但是，对于这样一个具有国际面貌的大电影，这样特殊身份的女人，在演员的选择上张艺谋的审美还是观众都熟悉的路数吗？有没有什么颠覆性的改变？
　　张伟平：张艺谋用过的女演员，不管是专业的，还是凭空挖掘出来的，都一举成名了。“十三钗”连一个半熟脸都没有，美感无与伦比，完全颠覆了张艺谋以前选角的标准，突出的是一个“媚”，个个都是一道不同的风景。在南京举行封闭开机的仪式上，“十三钗”到了现场，我敢说，所有在现场的人都是令人惊奇的表情。选出的学生都是十四五岁的孩子，很清纯，有张艺谋以前选角的意思，继承了张艺谋以前的审美传统。
　　记者：作为影片的制片人，你说《十三钗》是机遇也是挑战，你怎样开辟这个市场，建立一个中国电影的市场新模式，这个市场的新模式是什么？
　　张伟平：《十三钗》的拍摄我觉得是一天天在创造中国电影的历史。史无前例6个亿的大投资，贝尔一天就是200万人民币，是一部中国小成本电影的投资。《十三钗》可以说前无古人，后来十年，也许有超过6亿元的投资，但是张艺谋加贝尔的组合不会再有，这种题材不会再有。《阿凡达》没有任何营销，取得了这么高的票房，为什么？因为确实好看，电影本身有实力。做电影不能多快好省，只有一个招，就是故事加技术。奥斯卡奖为什么被称为是科学与技术学院奖？首先就是故事，第二就是技术。中国大片走到今天，我们必须重塑国产大片在观众心目中的形象，提高电影本身的竞争力靠的是质量，电影没有质量，任何新模式都是瞎掰。
　　记者：中国电影在国际市场的开拓上，除了十年前的《英雄》小试牛刀外，其实在国际市场上还是一个空白，《十三钗》光靠一个好莱坞明星，是否就能赢得国际市场的票房？
　　张伟平：在电影里，贝尔的身份改变了，他演一个和神父关系密切的商人，为神父履行职责。贝尔看了四个月的剧本，提出大量自己的不同看法和建议，张艺谋都采纳了。现在贝尔和《十三钗》剧组协调得非常好，经常和剧组的人开玩笑。有些场面我们给贝尔准备了替身，但是贝尔不用，他都是亲自上阵。一个刚刚出炉的奥斯卡小金人在影片的推动上是有业绩的，现在是我们在选海外市场，第一次主动权在我们手里，而不是我们去求他们，海外发行商对剧本特别兴奋。有贝尔，就会至少在150个国家全线上映，《金陵十三钗》是第一部真正走向世界并站住脚的中国电影。演员有美国人、英国人、日本人、韩国人，连烟火师都是英国人，真正的多国部队，有制作一流的保证的电影。
　　记者：你在国外市场的营销运作上是如何启动的？现在到了一个什么样的阶段？
　　张伟平：《金陵十三钗》面对的国际市场和以前大不相同了。这部电影的故事和主题已经引起外片市场的热切兴趣和震动，仅美国所有大的海外发行商都是主动找上门来的，包括欧洲和日本的。目前，美国最有实力，发行《蝙蝠侠》、《盗梦空间》的发行商已经来中国和我谈过，但是我还没有最后决定，和谁合作还在我的选择中。我是真正感到了一分钱一分货。现在开始拍战争戏了，用一个月的时间，三大亮点剪到一块，然后剪成片花，我们的海外发行选择的是好莱坞最有实力的团队，在北美发行网络很有力度，好莱坞的环球前总裁林迪做影片的北美总代理，他们早就在好莱坞开始工作了，效果非常好。
　　记者：现在影片已经拍摄一段时间了，我想您也走过了一开始的心绪烦杂，到今天您是什么心情？
　　张伟平：我自己都很期待、兴奋，看发展和走向我心里非常踏实，现在每天都在拍过场戏，四月中旬开始拍摄重头戏了。过场戏的片花我看了，不看字幕，想不到是张艺谋拍的，张艺谋拍了15年的电影了，就从来没有这种感觉的东西。感人肺腑的故事，加上震撼人心的视觉。
　　记者：您一手创新的中国电影的营销手段和方式，已经被其他影片模仿得差不多了，对您个人来说，《十三钗》这部电影您所面临的机遇和挑战是什么？
　　张伟平：风险肯定有，但是我们需要探索和经验，我们愿意做第一个吃螃蟹的人，让《十三钗》创造出中国电影最辉煌的纪录。中国电影已经十年了，再靠抄袭、模仿下去，就会失去了市场和观众。中国电影是到了反思的时候了，但是光靠保护不行了，中国电影一定要走出去，用好莱坞的平台，引进人才和技术，为中国电影服务。中国从人才到技术都是匮乏的，中国电影不能搞多快好省，一定是精益求精，大师一定要拍大片。好莱坞把莎士比亚的作品都不完全归为艺术，更多的是当做一棵能带来巨额回报的摇钱树。现在的形势是国外顶级电影人、制片人、发行人都在探寻了解中国市场，我们自己也要争气。如果电影死抱着艺术，一定是死路。科学是电影的发展，导演的想象力要通过科学的手段来实现。《阿凡达》变成票房的天堂，就是科学与技术的结合。
　　记者：如果这部电影再次在国内达到了票房第一，达到了您的最低10亿票房的预期，并在您的努力下建立了一个发行的新秩序，您怎样来回报观众？  张伟平：观众是电影的上帝，我们已经确定了不少和观众互动互利的方式和手段，从首映到上片，有不少惊喜。现在定下的首映式从形式到内容都颠覆了我以往的营销方式，很有意思，但是首映以后的活动更有意思。美国有营销成熟的模式，但是对每一部新电影都是一个新的课题。当年《珍珠港》将首映式放在航空母舰上，所有的新点子都要适合影片，我们的每一部电影的营销都没有重复的，营销的内容和营销特点巧妙相结合，不光是《十三钗》的营销，就像《三枪》，我们在网上做的《麻子面馆》，用《星光大道》的平台，都取得了极高的收视率。营销要根据电影的需要，观众的口味。但是影片的首映活动和前期的推销只是能对电影起到一种推动作用，最后还是要在大银幕上看电影本身的实力。我和艺谋这次最大的愿望，就是希望全世界的观众在大银幕上能被我们这部《金陵十三钗》所感动和震撼。
　　记者 陈滨 摄影 白继开

