《西藏往事》首映 不时髦但有信仰(组图)
　　新浪娱乐讯 4月8日晚，电影《西藏往事》导演戴玮携主演乔什·汉纳姆、朱子岩、三木科出席了影片的交流活动。当天是影片上映的第一天，首次面对观众的戴玮显得非常紧张，并自谦该片并不时髦，但却是一部献给有信仰的人的作品。
　　为呈现爱情舍弃美景
　　该片是年轻女导演戴玮继处女作《冈拉梅朵》后的第二部作品，讲述了一段发生在雪域高原上的凄美爱情故事。在影片里可以看到，对西藏情有独钟的戴玮没有把焦点放在当地比比皆是的美景，而且还刻意舍弃了对高原风光的歌颂，而把重心放在了两段爱情故事。对此，戴玮表示：“我担心美景会夺走大家的关注度，所以回避了很多绝美景色，影片更多的是以剧情发展为中心，以何润东和宋佳为主线展开的两段爱情承载了非常重的分量。”
　　不时髦但有信仰
　　当天放映的是影片的藏语版，让观众有机会欣赏了演员们复出许多努力才完成的藏语台词，“我逼着演员说藏语，让他们熟悉当地的环境、语言，希望拍出真实的西藏以及表现出西藏人民对自由和幸福的渴望。”戴玮还表示，虽然影片并不是所谓的时髦影片，但却是有信仰的，“相比现在很多电影，我们这部并不算时髦，但是却是一部有信仰的影片，里面每个人物都是冲着美好去生活的，希望把它献给有信仰的人吧。”覃覃/文
　　孙慧/图 邹建/视频

