《甲天下》公映 孙海英演日本人吕中变武则天
　　《甲天下》三段式故事描绘牡丹传奇
　　《甲天下》以时间为顺序，以洛阳牡丹为背景，通过洛阳历史、洛阳牡丹、牡丹故事等元素，分别把发生在“盛唐”、“抗战”、“现代”三个不同历史时期的“洛阳牡丹花王”“牡丹石碑”“女皇武则天”“才子骆宾王”“平乐戏班”“平乐牡丹画”等故事有机贯穿起来。三段故事通过一脉相承的温情和大义，带领观众一起感受河洛历史的源远流长和牡丹文化雍容华贵的动人魅力。
　　“日本人”孙海英出演热爱中国文化
　　在3月31日的媒体看片会上，孙海英给媒体记者狠狠上了一堂“政治课”。他表示自己出演这部电影就是想让现在的观众了解那段历史，以及历史中真实的个体。山田这个角色，自己非常喜欢，更希望这个角色和这部电影能让更多人铭记那段令中国人蒙羞的历史。
　　出演一个热爱中国文化的日本军官，孙海英表示这本来就是真实的故事，所以自己能将这个角色表演得十分到位。而中华文化的博大精深是谁都不可以否定的，就像钓鱼岛属于中国一样无可争议。
　　吕中再现武则天雍容大度
　　据导演魏大航介绍，他一直以来都是吕中的影迷，特别是她在《狄仁杰》中扮演的武则天，特别有一代女皇的风范。自己在筹备这部电影之初，吕中就是自己电影中武则天的不二人选。而魏大航在片中也将武则天和骆宾王的历史恩怨做了一个“了断”：武则天最初看到那篇千古闻名的《讨武氏檄》之后，先是龙颜大怒，但等到手下费劲九牛二虎之力把骆宾王带到自己面前时。这位名垂青史的唯一女皇帝却发现这是个难得的人才，杀了骆宾王会让自己更加不得人心，于是让骆宾王活了下来，很多人牺牲自己去保护的牡丹王也得以存活。
　　导演魏大航表示，吕中在《甲天下》中扮演的武则天和自己当初对一代女皇的构想完全符合，初闻《讨武氏檄》的怒不可遏可见武?的不可一世，最后见到骆宾王时的爱才惜才更显得她作为一代女皇帝的非凡气度，这种有容乃大的气度和牡丹花的雍容大度正好相得益彰。
　　郭达刘惠助阵 《甲天下》将亮相洛阳牡丹节
　　除了孙海英和吕中两位主演，笑星郭达和刘惠也在片中客串了两个重要角色。出演戏班老板的郭达，面对日本人的刺刀毫不退却，最后赢得了山田的尊重。而刘惠的汉奸角色就让人咬牙切齿了，想牺牲自己同胞换取利益的他，在片中也没有得到一个好结果。
　　据悉，《甲天下》还将作为文化活动的一部分在近期亮相洛阳牡丹节。

