叶伟信：翻拍《倩女幽魂》有压力 并非简单复制
　　新版《倩女幽魂》将于19日上映。与老版相比，新故事增添了哪些看点？4月14日，新版《倩女幽魂》导演叶伟信，主演惠英红、王丹怡栗来沈与媒体交流，坦诚回应“新老对比”、“炒冷饭”等热点话题。
　　新老对比：导演倍感压力
　　第一次来到沈阳，香港导演叶伟信竟然“反客为主”，两次向记者提问：会不会去电影院看《倩女幽魂》？得到肯定回答后，他才用不太灵光的普通话表示：“这下我心里有底了！”
　　翻拍《倩女幽魂》，叶伟信坦言倍感压力，一方面来自于新老版本的对比，另一方面来自于票房的压力。他说：“新版《倩女幽魂》是典型的魔幻爱情片，不是卖花赞花香，故事真的非常好看。小倩、宁采臣、燕赤霞三个人物之间的感情是老版没有的，绝对新鲜。影片日前在北京试映，40多岁的男观众都看哭了。”
　　点评演员：刘亦菲表现最抢眼
　　因拍摄电影《四大名捕》、《高海拔之恋II》，刘亦菲、古天乐遗憾地错过了沈阳站的宣传，叶伟信导演特意向媒体转达了两位主演的歉意，并当场鞠躬说“对不起”，诚意十足。
　　谈起两位演员的表演，叶伟信和惠英红赞不绝口。叶伟信说：“决定翻拍《倩女幽魂》，我脑海中第一个想到的小倩扮演者就是刘亦菲，她演的小龙女飘飘欲仙，清纯的气质无人能敌，而小倩虽然是妖，也是一位清纯的妖，与刘亦菲的气质非常符合。”惠英红则感慨，刘亦菲不仅长得漂亮，演技也令人刮目相看，“她的眼神充满故事”。至于古天乐，叶伟信毫无保留地夸他是香港最好的男演员。
　　翻拍盛行：老故事需要加入新元素
　　《西游记》、《关云长》、《倩女幽魂》……据统计，近几年有30部新电影都选择翻拍老题材，“炒冷饭”现象如此盛行，令人不得不对电影编剧的能力匮乏表示担忧。对此，叶伟信有自己的见解，“好的电影陪伴一个人的成长，但是那些老碟片放在家里又有多少人会重看呢？翻拍经典不是简单的复制，应该在老故事的基础上加入新元素，就像新版《倩女幽魂》，它的魔幻效果是老版无法比拟的。”
　　话虽如此，但当记者追问叶伟信日后还会翻拍老片吗？他笑着说：“这个……我得好好想想，我真的很怕大家不停地追问新老对比的问题。”
　　本报记者  唐晓诗

