姜文要给“关公”提刀 自言竞争不过甄子丹
　　新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的英雄史诗电影《关云长》即将于4月28日在内地公映，该片日前在京举办“一代枭雄”发布会，出席发布会的姜文不但表示自己“是为《关云长》提刀”，更还谦称“竞争不过甄子丹”，导演庄文强则表示，“《关云长》的片名完全可以改为‘姜文让子丹飞’。”
　　姜文要给“关公”提刀 谦称“竞争不过甄子丹”
　　“我在这部电影里就是个提刀的，给麦庄两位导演、给子丹提刀。”姜文贵为华语影坛的顶级巨星，在当天的发布会上，他却谦称自己在《关云长》里实为配角，并引出了“为甄子丹提刀”的说法。在《关云长》里，姜文与甄子丹分别负责片中的文戏和武戏，甄子丹饰演的是“武圣”关羽，姜文饰演的曹操则也堪称“文圣”，当被问到自己与甄子丹在戏中是否有竞争时，姜文摇头笑称：“我争不过他，在他面前我完全失去了竞争能力，如果我来拍武戏，而甄子丹拍文戏的话，或许我还会有一些竞争能力。”这时庄文强则吐槽称，“如果调换的话，影片估计现在还没拍完。”麦兆辉更在发布会后透露，姜文在《关云长》里仅有的武戏也“不幸”地被全部剪掉。
　　姜文盛赞“甄功夫” 自爆“同龄却手眼跟不上”
　　由于“关云长”甄子丹的缺席，“一代枭雄”姜文自然成为当天发布会的焦点。姜文透露称，早在《关云长》拍摄之时，自己就已经在现场领教过了“甄功夫”的厉害，“我问两位导演，说甄子丹的动作是自己弄吗？他们说是，然后还说子丹的动作怎么怎么快，我说真的吗？导演说你自己去看吧，我去看了一次，发现还真是非常的快，就像拍电影时的升格，眼睛根本跟不上。”这也让他大叹道，“我原想自己跟他一样，都是63年出生的，我还想着他胳膊、腿儿再快，我肯定也能跟得上，结果发现这胳膊、腿还真是不一样，他确实有本事。”基于姜文、甄子丹两位重磅演员的参演，庄文强表示，“《关云长》的片名也可以改一下，叫‘姜文让子丹飞’。”

