《单身男女》上映获好评 观众力挺抵制盗版
　　新浪娱乐讯 杜琪峰、韦家辉联袂打造的浪漫爱情片《单身男女》3月31日起正式在全国公映，进入四月后，市场上陆续有《硬汉2》等新作上映，面对众多竞争对手，《单身男女》排片状况依然坚挺，不过令片方头疼的盗版也惊现网络。片方呼吁观众支持正版，也有影迷打趣表示，“如果仅仅是看在线，是没办法把到妹的。”
　　网络惊现盗版
　　《单身男女》3月底强势入市，并掀起一阵话题风暴，虽然四月初《硬汉2》、《赤焰战场》、《夜惊魂》等一批具有一定号召力的新片也陆续开画，但并未造成冲击。院线方面表示，《单身男女》现在走势大好，排片上依然会大力支持，目前各大影院每天排映的场次依然也以《单身男女》一马当先，动作片《硬汉2》和《洛杉矶之战》紧随其后。
　　但对于《单身男女》来说，最大的对手不仅仅是同档期的影片，而是一直困扰电影人的盗版问题。4月3日上午，网络上开始流传《单身男女》在线观看网址，目前片方已经于第一时间采取措施追查源头。相关人员表示，对于一部刚上映仅仅几天的热门影片来说，出现盗版肯定是片方最不愿意看到的，但是相对于前几年而言，现在的影迷越来越成熟，希望大家不要选择盗版，毕竟只有进影院才会得到一场视听音画的综合享受。
　　观众大力支持
　　《单身男女》堪称“地球男”对“火星男”的真爱大作战，影片里片中古天乐和吴彦祖对高圆圆变着花样的展开追逐，浪漫奇招迭出，令女性观众看后对高圆圆的幸福“羡慕嫉妒恨”，男观众则纷纷表示“压力很大”。不少女生都笑言会拖着男友去看，要他们好好学习电影里男生怎么表达浪漫。
　　虽然《单身男女》上映以来赞扬与争议起飞，但在盗版问题上，网友的态度惊人般一致，大家纷纷呼吁应该维护知识产权，保护优秀国产电影和电影人的创作，并抵制下载和在线观看。有观众表示，与心爱的人在影院感受《单身男女》的浪漫气息，是时下约会的不二选择，“如果仅仅是看在线，还怎么感动妹子啊……”

