电影版《奋斗》公映 比电视版更真实更犀利(图)
　　新浪娱乐讯 4月2日，由香港导演马伟豪执导、李晨董璇主演的电影《奋斗》正式登陆全国各大院线。该片展现了一群80后为爱情和理想打拼的酸甜苦辣，比电视剧版更犀利更真实。主演李晨和董璇甚至还上演了一段激情戏。
　　比电视版更真实更犀利
　　如果说《老男孩》是让80后回忆“成长中”的感动，那《奋斗》便是讲述80后成长后现实奋斗中的深刻。电影《奋斗》是改编自石康同名小说，片中展现了80后一代大学生毕业后为爱情和理想奋斗打拼的酸甜苦辣。与之前电视剧版《奋斗》不同的是，影版《奋斗》更加真实和犀利的体现了80后的价值观和人生观。
　　影片中，李晨扮演的陆涛还是有一个从天而降的富商老爸。但是从头到尾，陆涛都没有靠过他，甚至有一次他爱情事业两失意，走投无路之下终于忍不住去向老爸借钱，对方也忍住了陆涛“我可以叫你一声爸”的诱惑，说：“你一直坚持靠自己，很好，继续坚持！”因此，有观众在看完影片后表示：“起码这次是真的奋斗”。
　　李晨董璇激情戏尺度大
　　早在影片上映前，片方就爆出一段李晨和董璇的激情戏花絮。董璇头戴金色短发，还有美国警察帽，上身穿紧身美国女警制服，纽扣松开几个，微露酥胸，下身着黑丝短裙，好身材显露无疑。此外，董璇还拿着道具手枪，轻点在被手铐铐在床角的李晨胸前，充满挑逗和情色的感觉。
　　与电视剧相比，电影版《奋斗》“激情戏”尺度较大，对此，李晨笑着说，董璇看到剧本时曾坚决不同意出演，后来硬是被他和导演忽悠着“从”了，“这段戏不是为激情而激情，其实是很辛酸的。陆涛失业了，情绪很低潮，如果用传统方法拍，就是夏琳拉着他的手或者拍拍他的肩膀说：陆涛加油！但那太没意思了。她是用这种很笨的方法哄男朋友开心。”

