郑丹瑞再挑金像奖大梁 力撑周润发薛凯琪(图)
　　中新网4月12日电 据香港中通社报道，第30届香港金像奖颁奖礼将于17日揭幕，曾多次主持颁奖礼的郑丹瑞再次挑起大梁，联同香港艺人毛舜筠、谷德昭担任晚会司仪。在12日举行的入台拜神仪式上，郑丹瑞直言最看好周润发拿影帝，而影后则力挺薛凯琪。
　　成了金像奖舞台老友的郑丹瑞笑言，颁奖晚会一票难求，可惜自己演戏太差，只能争取年年来主持才有份进场。对于花落谁家，郑丹瑞预测说，“发哥这次在历史题材《孔子》中的表演可圈可点，得奖机会应蛮大。而《分手说爱你》中的薛凯琪则代表新生代艺人的巨大潜力，我撑她！”另一司仪谷德昭则表示最希望自资制作《维多利亚一号》并挑战暴力演技的何超仪拿最佳女主角。
　　曾在2006年拿下最佳女配角的毛舜筠，作为唯一的女司仪竟称还未选定服装，并大爆“爱靓”的郑丹瑞到时至少要换四套礼服。毛舜筠指三人虽然是首次合作，但几次对稿已很有“火花”，逗“准得奖者”讲出期待真言是最大目标。时尚艺人杜如风成为大会的“最佳衣着奖”司仪，蒋怡、林晓峰担任红地毯环节司仪。
　　三位司仪透露，颁奖嘉宾包括成龙、曾志伟、侯孝贤、许鞍华、吴彦祖、李心洁、周迅、赵薇、Angelababy等30余位两岸三地的“重量级”影人，而且不排除有久违的“神秘”嘉宾现身。在颁奖晚会上，谭咏麟将与当红组合Mr。联袂献唱，谢安琪、范晓萱及苏打绿等亦将表演不同时期的劲歌金曲。
　　走过30个年头的金像奖今年特别推出豪华特刊，除了刊登多位候选人的精美写真外，更筹组了过去29届的精彩资料，已于4月初在香港各大书局全线发售。大会今年亦继续设置公众户外转播，观众可于17日晚八时于尖沙咀文化中心露天广场观看到颁奖典礼的盛况。(记者 晓蔚)

