内地影市国产大片4月齐发力 关云长战小倩
　　由于清明节和五一两个档期的“夹击”，今年4月将有近20部影片同期上档，其中包括《单身男女》、《隐婚男女》、《硬汉2》、《赤焰战场》等一同混战4月影市。而且据业内人士预测，在4月底《关云长》与《倩女幽魂》上映之时，内地影市将迎来上半年的新一轮高潮，《关云长》则最有潜力冲击上半年票房冠军。　　4月1日、2日两天就有《宅男总动员》、《硬汉2》、《奋斗》、《夜惊魂》、《蔡礼佛》、《赤焰战场》等影片上映。8日这一天，有《隐婚男女》、《万有引力》、《西藏往事》、《里约大冒险》等片同时上映。总体看来，月初的电影爱情片当道，而且主打的还是“成人情色”，《宅男总动员》就打着“成人情色”的招牌，《万有引力》的海报上，赤裸上身的郭涛抚摸着张静初的玉背，引来无限遐思。《奋斗》中最撩人的，便是董璇上演制服诱惑李晨，满场香艳无比。
　　纵览以上这些影片，并没有一部令人惊艳的国产大片来支撑内地影市。直到4月中旬，《战国》提前至12日上映，随后，一向是“兵家必争之地”的五一档的来临，《关云长》、《倩女幽魂》等大片才开始发力，集中冲击继春节档后上半年的最后一个热门档期。其中以甄子丹、姜文强强联手的《关云长》作为今年上半年鲜有的大制作影片更将有望领跑五一档。凭借《让子弹飞》大热的姜文与“宇宙最强”甄子丹在《关云长》中一文一武强强联手，众多明星绿叶的加盟也令该片星光熠熠。《关云长》中堪称升级版“甄功夫”的冷兵器交锋更将吸引不少功夫迷的眼球。有业内人士预计，《关云长》将可能是今年上半年内地影市最具冲击国产电影票房冠军的影片，甚至有望超过《建国大业》4.2亿的票房，冲击5亿票房。
　　在一批国产影片抢滩4月的同时，不少好莱坞“强势大片”也将冲击内地影市，挑起观众走进影院的欲望。而4月最令内地影迷期待的则是好莱坞奇幻动作大片《美少女特攻队》，该片在中国台湾上映时首周末三天的票房收入达到637万新台币，由曾经执导过《300勇士》等视觉大片的导演扎克·施耐德打造的《美少女特攻队》场面华丽惊艳，日前该片确定将足本引进的消息自然令不少“视觉控”期待不已。片中一群性感少女手持各式武器，穿梭在亦真亦幻的梦境之中，更是被不少影迷誉为“萝莉版”的《盗梦空间》。
　　马?

