孙红雷称将休息半年赴英留学 不会为钱接烂角色
　　《战国》中一“萌”二“傻”三“色”，把观众“雷倒”的孙红雷，日前在西安接受本报记者专访，分外坦诚。
　　华商报：你的肾结石，现在是什么状况？
　　孙红雷：估计还有一颗石头，大概还有0.2公分，本来直径总共是1.23公分，这一颗已经不太影响了。
　　华商报：《战国》里的孙膑，被很多人称为“雷人”，你曾说只给自己打20分？
　　孙红雷：首先，20分是打给我自己，不是针对电影，而且是对于开场前15分钟而言。我是个很实诚的人，我没觉得20分有多么不堪，这证明了我还有很大的进步空间。而且我在学校的时候，同学就叫我“戏痴”、“戏疯子”，我并不觉得有些“疯”有些“傻”的状态是不好的。这也许说明这个人在专注，在为某件事情狂热。拍完《战国》，很多人跟我说“古装片做死了”，我不同意。下一部我还要演古装片，还要演有争议的历史人物，希望大家下次看到我的时候，能继续给我批评与鼓励。
　　华商报：被称1200万接拍《战国》你曾否认，你有没有因为别人给的片酬高，而接演自己并不是很喜欢的角色？
　　孙红雷：一辈子都没做过这种事，这些事不是不可以做，也不是说做了有多丢人。但是我不可以，这是我对自己的要求，我的老师、家长从小给我的教育，有的事做了，是要还的。
　　华商报：那你觉得拍电影赚钱？
　　孙红雷：其实如果想赚钱，还是拍电视剧吧，做个电影演员根本赚不了什么钱。
　　华商报：接下来有什么安排？
　　孙红雷：去缅甸拍戏，叫《边境》。拍完了这部戏我要休息，5个月到6个月，去英国学学英文，补补课，包括电影方面的知识。因初中高中都学的日语，没有学英文。我是想让自己的心静下来，演员会被眼前的东西左右，我觉得我应该静下来想一想，不能枯竭。
　　华商报：与女友也相恋多年了，有想过结婚吗？
　　孙红雷：这个我想过，都听她的意见吧。我的脑子整天都在这些剧情里边，我生活其他方面真的是个弱智。本报记者 唐爱明

