冯远征领衔《敏感事件》 人格扭曲再升级(图)
　　新浪娱乐讯 电影《敏感事件》是冯远征首次以绝对男主演的身份登陆大银幕，该片由冯远征、安以轩、姚橹、安钧璨、高鑫等演员共同出演。故事是以虚拟网络为背景从而所引发的离奇犯罪事件展开，影片中冯远征心理扭曲程度继电视作品中的“变态”角色后再度升级，甚至连搭档安以轩都大呼“他在戏中真得很可怕。”
　　失意诗人沦落成弃夫
　　无论是《不要和陌生人说话》里的知名医生安嘉和，还是《爱了散了》里面的集团总裁方凯，冯远征以往饰演的“变态”角色都是有身份有社会地位的成功人士。通过成功人士的高压背景来体现角色在现实生活中逐渐扭曲的表现。此次在《敏感事件》中，冯远征首次以失意诗人的身份来演绎全新的“变态”风格。影片中男主角李宝宝由于自己的作品长期不被采用而导致生活窘迫，惨被妻子抛弃，家庭破裂。他自己更是在这种影响下对生活逐渐麻木，心理发生变化。冯远征从影片一开始就以其精湛的演技将李宝宝内心极强的自卑感以及精神上的扭曲通过生活点滴细节很好地传达给观众，配合上影片快节奏的惊悚基调，令观众从最开始就心生悬疑，欲探究竟。
　　生活扭曲 痴迷网络脱离现实
　　从大名鼎鼎的心脏科医生到大集团总裁，冯远征所饰演的“变态”角色在其现实生活中都有着自己体面的事业和看似幸福的家庭。而《敏感事件》中的李宝宝却遭遇事业爱情双失意，整天无所事事只能沉迷网络，把自己封闭在虚拟世界中。随着网络视频红人郁金香人气飙升，李宝宝也加入了她的粉丝行列，并且逐渐把她变成了自己的精神支柱。李宝宝模仿着郁金香在网络视频中的生活细节，感受着她虚拟生活中的虚拟感受，以此慰藉自己麻木不堪的生活现况。冯远征在大段的独白戏中，仅用眼神与简单的动作就将李宝宝对郁金香的痴迷与精神依赖表达到极致，不需一句台词的解释便带领观众一下走进了他扭曲的内心世界。
　　情感扭曲 家中多年供奉爱犬骨灰
　　在影片《敏感事件》中，他所扮演的李宝宝则一角在情感上则更加丰富饱满。除了对前妻昔日感情的怀念以及对安以轩扮演的网络视频红人郁金香的痴迷，还增加了对自家爱犬非同寻常的情感经历。戏中李宝宝与前妻结婚多年但无子女，两人将全部感情寄托在爱犬大宝身上。而大宝死后夫妻二人更是将骨灰珍藏家中，以至于离婚后两人还上演了一出争夺骨灰大战。冯远征自己坦言，这是他“变态”生涯中情感最为丰富和复杂的角色，也许也将是他“变态”作品的终极版。
　　《敏感事件》不但是冯远征人格扭曲的升级作品，更是其本人在演技上的又一大突破。冯远征笑称每次扮演完“变态”角色都会受到相当一部分观众的唾骂，但是骂的越狠他越高兴，这正是对他演技最好的肯定。该片将于5月份与观众见面。

