《倩女幽魂》首映 刘亦菲自称可以更“妖”(图)
　　新浪娱乐讯 4月13日下午，新版《倩女幽魂》在京举行首映发布会，导演叶伟信携古天乐、刘亦菲、余少群、樊少皇、惠英红、徐锦江、林鹏、王丹怡栗、李菁、巩新亮等一干主演亮相红毯并出席活动。在发布会上，有看过影片的记者质疑刘亦菲版小倩不够“妖媚”，刘亦菲则表示自己可以更妖，但导演希望她演绎返璞归真的小倩，而不只是性感和妖媚。
　　古天乐再现痴情“杨过”
　　当天上午放映了媒体场，古天乐在片中的表演得到了许多记者的好评，而他也表示燕赤霞这个角色让他非常难忘，“第一次看剧本就很感动，拍戏的时候很多次都很想哭，这是我印象最深刻的角色之一吧，而且我的脚伤现在还没好，更加难忘(笑)。”至于有观众看后觉得燕赤霞和小倩的感情就像小龙女和杨过，古天乐坦言那种等待的感觉确实似曾相识，“我演过杨过，刘亦菲也演过小龙女，其实在《倩女》中，也有一种等待的感觉，燕赤霞在黑山上等了小倩三年，这种等待的感觉就像是杨过等到小龙女的感觉。”
　　古天乐近年演了不少喜剧，而他更为该片增添了不少幽默感，“很多搞笑部分是我要求加的，电影不应该太悲伤，而是应该让观众看得开心点。所以我经常跟导演提议加一点搞笑台词。”
　　此前有传闻称古天乐和余少群不和，但古天乐当天对这位拍档赞誉有加，“我觉得余少群很好，是个好演员，也是个好男生。私下我们也会常聊天，他会和我讨论些角色，我觉得他是很努力的演员。还没合作之前就觉得他很好，因为看了他的戏，觉得很好。”
　　刘亦菲称自己可以更“妖”
　　不少人看完影片后都替刘亦菲纠结，到底是选宁采臣还是燕赤霞呢？对此，刘亦菲表示她在片中也没做选择，“两段感情都很难忘，但我演的时候导演也没让我做选择。”至于有记者质疑刘亦菲不够“妖媚”，她表示这是导演希望的返璞归真效果，“是可以更妖，但导演希望返璞归真，以自然的感觉为主。”
　　当媒体再次提及与旧版比较的话题，刘亦菲则表示自己不想比较也不想区分，“演员的范畴就是演好自己的角色，跟已经完成的经典作比较会乱了创作。拍的时候我就没有给自己压力，拍完之后也不会给。”
　　叶伟信不排除拍续集可能性
　　叶伟信、黄岳泰、张炭三大“主将”当天也坐镇发布会，对于影片即将上映，三人都寄予很大期望。叶伟信回忆，剧组中很多人都说，这次拍摄的辛苦程度是前所未有的。“拍摄的时候，影棚内的最高温度到了五十多度，拍摄时间一长，演员的戏服都湿了。”对于成片效果，叶伟信也信心十足，“成片共加入了超过1200个的CG特效，出来的效果我很满意。”
　　至于会否考虑拍摄续集，叶伟信则表示要看观众反应，“如果观众反应好的话当然可以再拍。”覃覃/文 郑福德/图 郝斌/视频

