《战国》上海做宣传 “非典型新人”景甜受争议
　　本报上海报道 投资过亿的电影《战国》12日上映，继北京发布会后，《战国》导演金琛携主演孙红雷、景甜、吴镇宇前日又来到上海。该片从筹备到拍摄到临近上映，焦点全部放在了新人景甜身上，孙红雷直言：“有些新人是值得帮的，景甜就是。”
　　孙红雷始终戴着墨镜，他透露因为忙碌得了肾结石，好在目前比较平稳。一向自信的孙红雷此次谦虚过度，言辞中几度表示“不尽如人意的地方还请大家多多支持！”在北京宣传时他更是表示在《战国》中的表演只能打20分，引起舆论大哗，对此孙红雷澄清，只是对自己前15分钟的表演打20分，“我是发现我自己前15分钟的表演没有太投入，所以我给自己前15分钟打20分。可能有误会，我不是给影片打分，影片的评分要让观众来打。”回忆起初见女主角景甜时，孙红雷说活活被“吓了一跳”，“我是不太了解80后90后。我第一次去片场，有个小女孩(指女主角景甜)跑到我跟前说，‘我不会演戏，你看怎么办吧。’我入行10年来，第一次碰到这么个‘妖怪’。但后来我被她的直率和勇敢打动了。”要说孙红雷对景甜究竟有多好呢？还是当事人自己介绍的：“红雷哥没有戏的时候，他也帮着我一句句琢磨台词。是红雷大哥带我走进表演的大门，让我开了窍。”对此，孙红雷只说：“有些人是可以帮的，有些人是不能帮的。”
　　一部投资过亿，明星大腕云集的影片，宣传矛头却自始至终指向景甜，到底为何这样做？景甜到底有什么背景？这些问题成为当天现场大家最为关注的问题。作为新人的景甜在记者的步步紧逼连番质疑之下，逐渐有些招架不住，慌乱起来。首先被问及自己有什么优势时，景甜坦言，“我的优势就是幸运吧。我知道网上对我的质疑很多，说这个人是从哪里蹦出来的，我只能说我现在很感恩，遇到了一个很好的机会，遇到了很多愿意帮助我的人。大概是我八辈子积的德。”凭什么能够一出道就成为女一号，景甜解释没有潜规则，只是机会好：“公司既然决定要用新人，当然会首先考虑自己旗下的艺人，再加上导演觉得我演这个角色没问题，所以我才得到了这个机会。我非常明白，不能因为你得到一个机会你被质疑，就退缩。而且请大家相信我也没有砸了这个电影的场子。”最终，还是有人抛出了终极问题：“网上有人把你和白冰、韩雪、甘薇称为‘白雪薇甜’，都被力捧，但背后都有一些原因，你对这个怎么看？”景甜的脸终于挂不住了，而她的经纪人也终于出来挡驾：“这都是什么乱七八糟的，谣言，这都是传言……” 特派记者 童 立

