孙红雷回应《战国》中表演质疑 称有争议才满意
　　从电影《战国》试映起，不，应该是公布男主角孙膑的造型时起，关于这部电影，关于男一号孙红雷的争议声就没有平息过。雷人、搞笑等词汇的密集出现，令这部影片看上去很有些尴尬。
　　回首孙红雷的演艺之路，尽管遭遇过角色重复的指摘，但从没有像在《战国》中这样，被如此严重地质疑。孙红雷很坦荡，在面对大家一边倒的不利评点时，大方地承认，自己的表演不够真诚。近日，他在接受专访时，再一次表示：他演的孙膑被观众“扔板砖”并非坏事，因为他“是个喜欢走极端的人，有争议我才满意”。
　　雷人造型
　　如果弄得很酷是错误
　　信：有人说你演的孙膑一改以往正襟危坐的传统形象，变得不修边幅，甚至有些疯傻。电影现在还没有上映，但“雷人”的说法已经开始“流行”了。
　　孙：早在人物造型曝光的时候，网上就有人说造型有点雷。但我理解的孙膑就是这样，他是那种普通到在人群中找不到的人。如果你把他弄得很酷、很帅、很飘逸、很潇洒，摇着羽扇……我觉得是错误的展现。
　　信：此前你在发布会上也曾表示，接这个戏的时候很忐忑，是因为早就预见到这种颠覆会引发争议吗？
　　孙：是的。因为一开始不知该往什么方向走，主创开过很多次会，最后定了一个很危险的方向，可能会和大家心目中的孙膑不太一样。我理解的孙膑特别普通，不受人重视，但有一技之长，他很真诚又很傻。所以，首先得从造型上突破，不但让他普通，而且会让人们见到他唯恐避之而不及，不修边幅，有些疯傻。这样的孙膑肯定与大家先入为主的印象大相径庭，感觉有些雷，但等看完影片之后，相信观众会有新的认识。因为我们这部影片不是要褒扬或者肯定谁，而是展现一个实实在在的人，让大家共同来参与、评判。
　　如何表演
　　每天都给孙膑找缺点
　　信：在表演中，你是如何拿捏孙膑这个人物的？
　　孙：孙膑首先是个人，是人就有缺点，每一天我都在琢磨，怎么才能演出孙膑身上的缺点。最后，我把他演成在生活中最不被人重视的，为人特别厚道，甚至有些傻。别人对他藐视，觉得又傻，也不帅不酷，更没有在表面上看到强大的气场。但他在军事学上有他的天赋，可能别人需要解读很长时间的一个难题，他上来就会有一个自己独到的解释。
　　信：你曾说过这是你从影以来最难演的人物，难在哪里？
　　孙：我怕把他演成神，而不是人。这很可怕。我在接到个角色首先考虑到的就是这个。另一个难点就是说如何把他演成一个人，演成一个什么样的人，继而有了后面的颠覆。
　　信：听说你演孙膑受刑后的痛苦绝望的那段时，你特别痛苦？
　　孙：是的，因为我总是想到我的母亲，当初她病重的时候，我因为工作原因不能每天陪在她身边，那时候我看着她，以为她的难受完全是因为病痛。当演过孙膑之后，我觉得我已经完全能理解她的痛苦，那不仅是肉体上的痛，更是精神上的孤独。
　　所谓“断背”
　　很多亲密戏都被剪了
　　信：在试映后，有一种说法是，你演的孙膑看上去精神有点问题。
　　孙：我觉得孙膑有大智慧，也有大缺陷。自古至今，我们在现实生活中看到很多有极端才华的人，在另一些方面，比如生活自理能力和爱情、情绪方面却一塌糊涂。
　　信：还有人觉得孙膑和庞涓在片中看上去有“断背”嫌疑。
　　孙：其实每个男人都有“断背”元素，只是有没有环境和因素来触发这个导火索。孙膑和庞涓本来就是好朋友，就像我们小时候，也有过那样的同性朋友，可能以前很少在古装戏中看到这样的表现吧，感觉会有点雷人。其实古代的君子之交，就像兄弟、亲人那样，人物之间有些肢体接触也是很正常的。我还觉得不够呢，我和吴镇宇(饰演庞涓)之间还有很多亲密的对手戏，后来都被剪了。我反而觉得这些交代是有必要的，否则观众到后面就体会不到他们兄弟相残的残酷性。
　　角色孙膑
　　说他是政治家 很可笑
　　信报记者(以下简称信)：“孙庞智斗”的故事在中国可谓家喻户晓，但关于这段历史的电影却很少，你当初为什么会接演孙膑这个角色？
　　孙红雷(以下简称孙)：《战国》和我以前看过的所有古装片都不一样。孙膑在历史上确有其人，我从小也看过很多关于孙膑的历史书和舞台剧，但有些不知是他们演得不好，还是从历史的解读上就不对，让人感觉不太可信，但《战国》我是相信它的。我觉得孙膑和庞涓就是片中描述的那个样子。
　　信：《战国》中的孙膑，和历史书上的孙膑有什么不一样的地方？
　　孙：历史上没有确切记载过孙膑到底是一个什么样的人，有人说他是政治家，我觉得这个有些可笑——他成为大将军了，这个有记载。那他生活中是什么样子的？我想这个可能是观众最关心的，这也是我们的电影要着力展现的，他如何表现自己的才华、如何看待他的才华，我们要从现代人的立场上来解读孙膑。
　　信：听说你还特意“穿越”到战国体验生活？
　　孙：开拍前，我特意去了云蒙山一趟，到当年孙膑的“学校”和“宿舍”体验了一把。在孙膑的“书房”，我席地而坐，“冥想”了一番。模模糊糊中，似乎真的感应到孙膑在说话、在走动。那一刻我知道，我已近走近孙膑了。

