中国电影票房涨势震撼好莱坞 预计10年赶超美国
　　
　　近日，在美国拉斯维加斯举行的电影产业博览会开幕式上，华纳兄弟国际影院公司全球总裁米勒·奥克斯预测：“中国电影票房将在10年内超越美国。”而部分中国业内人士接受本报记者采访时对中国电影市场未来空间和增长速度表示乐观，但对于未来10年中国票房究竟能不能超越美国，不少受访者持审慎态度。
　　票房8年增10倍
　　2010年北美(美国和加拿大)电影票房达98亿美元，同年中国内地电影票房数字为101.72亿元人民币。虽然在市场总量上距离还差得很远，差距有6倍之多，但中国电影票房总体的涨势却不得不令美国业界人士严加正视，并视之为最重要的新兴市场。
　　中国内地电影票房的高速增长并非偶然现象，而是已经持续多年。根据广电总局今年初的报告，电影产业化改革8年以来，全国城市票房增长了10倍，年均增幅超过35%。而回顾过去5年的两国票房增长速度，与停滞不前的美国电影市场相比，中国内地的市场简直是突飞猛进。在2010年，这个市场增长到101.72亿元，比2009年增长了65%。
　　而与此同时，北美票房已经达到了顶峰，具体票房数字与2009年持平，多年未见增长，剔除票价上涨因素之后，北美票房其实还略呈下滑趋势。
　　去年几乎每天增加一家影院
　　广州万达影院的一位副经理曾斌昨日在接受本报记者采访时表示，中国电影界对于未来的信心很足。根据他对市场的观察，未来5年中国内地电影市场将继续保持25%以上的增速。曾斌以他所在的万达院线为例说明，电影院正在以高得惊人的速度在各个城市布点，未来数年将呈几何级数增长。中国内地去年新增影院313家，新增银幕数1533块，平均每天新增4.2块银幕，全国城市影院银幕总数突破6200块。值得欣喜的是，2010年中西部地区和中小城市新增影厅数均达到全国新增影厅数的40%以上。
　　其中，IMAX影院的大幅增加，在业内人士看来也是中国市场终端的领先优势所在。曾斌以《让子弹飞》为例表示，IMAX影院几乎等于两张普通电影票的高票价，为这部影片增加了很多票房。
　　电影票价还有上涨空间
　　除了迅速变多的影院终端之外，业内人士对记者表示，中国电影市场中其他诸多因素都比北美更有增长的空间。曾斌以鱼缸来做了一个比喻：中国电影业像一个超大的鱼缸，里面的鱼距离喂饱还差很远，而北美市场里的鱼早就已经被喂饱。
　　在曾斌看来，对比美国，中国在影院观众绝对人数上的优势不言自明。近年中国城市化程度的升高，源源不断地为电影票房提供了“弹药”。而在票价方面，中国电影票还有上涨的空间，因为随着经济的上升，观众在文化消费上的购买力将持续增加。
　　中美观众关注点不同
　　在不少业内人士看来，与美国观众相比，中国观众看待电影的眼光，在娱乐之外更多了一层社交内涵，请人看电影在中国是有面子的事，但在美国却未必。在部分业内人士看来，在中国，情侣或者全家大小去看电影，都是明显具有社交意味的活动，因此对市场来说也是一个考虑因素。
　　在接受采访中，曾斌特别提到了一些影片在中国的意外卖座，他认为这是应该值得市场注意的地方。比如《关键第四号》，该片在中国的票房占据了该片除北美地区以外总票房的25%。再比如早前的《敢死队》，在北美市场更多的是从制作规模层面上来看待这部影片，对于中国观众来说，却是抱着怀旧心情而掏钱买票。最后，该片的中国内地票房突破了2亿元人民币，而该片在北美票房是1亿美元，虽然还是差距很远，但对比其他好莱坞电影，中国票房在《敢死队》总体收益中的比例高了不少。
　　谁胜谁负还得看新技术
　　至于未来10年中国票房究竟能不能超越美国，不少接受记者采访的业内人士持审慎态度，因为10年毕竟是一个很长的时期，电影技术的变化，将带来很大的变数，谁能更快以新技术为观众奉献娱乐，谁就将占上风。曾斌表示，由3D、IMAX这些技术近年给市场带来的变化可见一斑。
　　同时也不能忽视网上电影点播、影碟租赁等给市场带来的影响。以北美为例，去年影碟租赁的收入几乎追平影院票房，无疑也是变量之一。
　　过去5年
　　中美票房对比
　　中国内地电影票房北美电影票房
　　2010年101.72亿元人民币98亿美元
　　2009年62.06亿元人民币98.7亿美元
　　2008年43.41亿元人民币95.4亿美元
　　2007年33.27亿元人民币96.3亿美元
　　2006年26.2亿元人民币91.4亿美元
　　策划：刘亦凡、薛琰
　　撰文：本报记者 王振国

