甄子丹英雄难过佳人关 孙俪《关云长》守情关
　　新浪娱乐讯 随着4月26日公映日期临近，由麦兆辉、庄文强执导的《关云长》“两王一后”阵容露出真面目。伴随甄子丹与孙俪的“千里走双骑”等剧照正式曝光，此前一直低调处理的孙俪所饰演角色被一步步解密，原来电影里的关云长将要过六关，而孙俪将镇守最重的一道情关，这也是此前她被片方在宣传中“雪藏”的原因。
　　甄子丹英雄难过佳人关
　　作为《关云长》中的三大主演，“功夫皇帝”甄子丹所饰演的关羽和“霸气外露”的姜文所饰演的曹操观众早已耳熟能详，然而作为片中唯一的女主角，孙俪所饰演的角色却一直笼罩着一层迷雾，电影宣传中透露的只言片语让观众对其真实身份迷惑不已。
　　随着近期大量剧照的曝光，孙俪的角色逐渐解密，面对此前一直被各方猜测的孙俪被“雪藏”的问题，片方也作出了正面的回应，声明因孙俪角色的特殊性和重要性，为尽量把人物关系和剧情悬念保持到最后一刻，此前的确是有意识让孙俪“潜伏”起来，最近的剧照也只是半揭神秘面纱，剧组接下来会曝光关于她和双雄之间复杂关系的更多猛料。
　　孙俪这个“花瓶”会砸人
　　据了解，孙俪此次在片中饰演刘备未过门的小妾“绮兰”，是为剧情特别设计的虚构人物，关羽正是为了护送她从曹营安全回到刘备身边，才引发出过五关斩六将的一段传奇经历。
　　不过，在3月的香港国际电影节上，导演麦兆辉、庄文强曾透露，孙俪的角色将是他们的一次“大胆颠覆”之举：“在影片中，关羽只是个人，而不是神，他有着自己的七情六欲，而‘绮兰’这个角色则能让观众了解关羽内心的另一面，看到他的铁汉柔肠。”两位导演直言孙俪所饰演的绮兰是串联整个故事的纽带、桥梁，“通常这种戏，女人都是花瓶，而我们这个花瓶却会砸人。”

