孙红雷自评《战国》中演技差 挨片方批评
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 号称古装奇谋大片的《战国》将于后天开始公映。昨日，导演金琛携主演孙红雷、吴镇宇、景甜来广州宣传。影片试映已经引起不少争议，包括孙红雷的雷人装扮和对孙膑装疯卖傻式的演绎，以及与吴镇宇饰演的庞涓之间的兄弟暧昧，还有资历尚浅的景甜出任女主角等等。孙红雷早前称只给自己打20分，他说因此挨了片方的批评。
　　《战国》北京首映时孙红雷称：“我觉得自己演得特别不好，尤其是一开始，也就打个20分。”近几日在各地宣传不断被问起为何有此一说？他说这20分是只针对自己在片中的前15分钟表演，“开始那段我就不特别努力，我觉得在前15分钟没进入状态，有点浮夸。”由于被误解为给影片打20分，他说还被片方批评。对于全片打多少分，孙红雷说就应由观众来评判。他说《战国》的剧本并不完美，他与导演和编剧专门讨论了一个多星期，不过导演金琛还是赞赏孙红雷“把《战国》拉到了接地气”。
　　景甜：公司投资才连当主角
　　景甜只演过两部电影，两部都是女主角，因为表演并未广受认可，有关她有背景的传闻时有所闻。《战国》她饰演的田忌之女是虚构出来的，她说这个角色不是量身打造，至于她接连出任女主角是因为《战国》跟上一部《我的美女老板》都是公司投资的，“公司想用自己公司的演员，《战国》导演也有其他人选，比较出名的女明星等等，不过我们是家新公司，还是想用自己的人。”她感谢公司大胆地起用她，“跟那些演技很好的女明星来讲，我是差很多，不是一星半点。希望大家能有宽容的心态，希望大家不要因为我影响了整个片子”。

