《战国》提前至12日上映 北美同步上映(图)
　　由北京星光灿烂影视文化有限公司出品的古装战争奇谋大片《战国》提前至本月12日上映，该片投资超过1.5亿，汇集了孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武、郭德纲、等25位明星。北京星光灿烂执行副总裁宗珊昨日透露：“《战国》作为4月上映的首部国产大片，将以全明星的强势阵容和史诗巨片的姿态提前三天与观众见面。紧急启动这一策略主要是应院线和观众对大片的强烈需求，而《战国》在北美同步上映的消息也让我们对该片在国内的票房非常有信心，票房目标直奔3个亿。”
　　新影联副总经理高军表示：“春节档后，国内影市一直处于低迷状态，虽然3月份群片混战，中等投资规模的电影出现了市场黑马，但依然急缺强有力的大片领跑者，国内票房持续走低。《战国》提前三天上映，将提前结束小片纷争时代，抢占4月市场票房。”据高军介绍，
　　从题材和阵容上说，《战国》的上映，对于重新拉动新一轮的票房高潮是一例强心剂。
　　昨天《战国》海外发行方华狮公司的首席执行官米尔特·巴罗(Milt Barlow)指出：《战国》是第一部与北美同步上映的古装大片，一改华语片于北美上映滞后至少一年的模式。尤其是近年来华语片在北美市场比重逐年下降，此举意味着华语片在北美的新一轮回暖。 
　　《战国》北美发行将由新近崛起的、于北美市场发行过《唐山大地震》、《非诚勿扰2》等多部华语片的华狮(China Lion)公司负责，该片将在北美的30多个城市上映，规模超过近2年来在北美上映的所有华语片。宗珊表示：“海外发行商在4月上映的3部大片里，只选择了《战国》登陆北美，这使得该片成为了首部北美同步上映的古装大片，让我们对《战国》的票房信心大涨，也是中国软实力输出的一种表现。”她透露北美发行方的相关反馈，“《孙子兵法》(Art of The War)这本书在北美普及度很高，不管是从商还是从政，哪怕是普通的大学生都会看这本书。他们期待电影如何用影像重现那个时代，并用精巧的故事线索来呈现那些举世闻名的奇智谋略。而电影里，孙红雷驾车狂奔的那场戏，在特效的帮助下，再现了好莱坞经典影片《宾虚》的场景，因为《斯巴达》、《角斗士》等展现古罗马时期风貌、排兵布阵的战争片在北美夺下的超高票房，他们将《战国》命名为中国式的古罗马大片。”
　　北美票房专家毕成功表示：“李安的《卧虎藏龙》在奥斯卡拿下最佳外语片后，创下了1亿多的票房，张艺谋的《黄金甲》也创下了6000多万的票房，华语武打片或功夫片在2005年之前票房成绩一直特别好，但近两年来北美市场很久都没有特别受关注的中国式大片了，哪怕是类似《赤壁》那样的大片。在华语片海外市场逐渐萎缩的情况下，《战国》的同步上映对于中国电影走出去是一个鼓舞。”

