李晨：我演的陆涛更草根 影版《奋斗》回归现实
　　电视剧《奋斗》引起了一大批年轻人的广泛共鸣。如今，电影版的《奋斗》已在4月2日全面登陆国内院线。新一批银幕偶像李晨、董璇、郑恺等全面接班，在故事内容方面，影版《奋斗》有别于电视剧版《奋斗》的浪漫，回归现实。昨日，本报记者专访了影片中的“奋斗男”，分别扮演陆涛、向南的李晨和郑恺，向记者讲述了自己与《奋斗》之间的故事。
　　华商报：你觉得影版《奋斗》最大的亮点是什么？
　　李晨：最大的亮点当然还是“奋斗”这个故事，我想每个人都有自己的梦想，但不是每个人都有勇气去将它实现。电影《奋斗》就给了观众一个成功的范例，告诉大家被嘲笑的梦想更有实现的价值。
　　华商报：影版和电视版最大的区别是什么？
　　李晨：故事背景从北京变成了上海，虽然延续了电视剧版的人物关系，但是故事是全新的。
　　华商报：有报道说你这个陆涛更真实，更接地气，你怎么看？
　　李晨：开拍之前，我在奋斗贴吧上潜水了很长时间，看到许多《奋斗》迷都质疑陆涛的家世背景，因为他根本是个不需要奋斗的“富二代”。所以这一次，我和导演商量，让陆涛变个样，变得草根一点，上班挤挤地铁，面试碰壁，蜗居在出租屋里，这样更符合“奋斗”的主题。
　　郑恺：影版向南更贴近原著
　　华商报：《奋斗》应该是你近几年第一部大银幕作品，说说和这部戏的缘分吧。
　　郑恺：当时也挺巧的，我本来已经接了一部戏，但因为某些原因那部戏推后了，正巧那时候董璇已经确定要出演夏琳，导演说想找一个年轻点的演员演向南这个角色，她的经纪人就说我们同公司有个演员挺合适的，给我打电话问情况，我就说可以试试。后来我和马导也只是见了一次，聊了半个来小时就定下来了。
　　华商报：你和文章在这个角色上有什么不同？
　　郑恺：我更多的是根据原著来演的吧，可能更加突出了向南对杨晓芸的爱和疼惜，这个和原著更加贴近一些。文章版的向南可能更“坏”一点，总是和杨晓芸斗嘴。
　　华商报：有人说你演的向南太过年轻，你怎么看？
　　郑恺：向南作为80后的一代，思想和经济上都不太成熟，过早地走入了婚姻生活，但婚后才明白婚姻生活并不能被自己驾驭。原著中的向南其实就是个不太成熟的小男人，这很符合原著的这个情境和人物性格，导演也希望我演的时候可以有这种感觉。本报记者 朱秦冀

