《战国》“穿越”快乐大本营 孙红雷现场刨垃圾
　　新浪娱乐讯 由北京星光灿烂影视文化有限公司斥巨资打造的古装战争奇谋大片《战国》正在全国火爆热映。日前，《战国》三大主演孙红雷、景甜、吴镇宇现身“快乐大本营”，与“快乐家族”上演一场爆笑喜剧：吴镇宇被主持人逼到跪地求饶；景甜被何炅、李维嘉当场架起现场表演“太空漫步”技惊四座；孙红雷现场变身“红雷帝”，不但大跳“性感爵士舞”，还狂追谢娜、垃圾堆里大刨垃圾，《战国》三位主演的疯狂举动让台下观众几乎笑破肚皮。本期《快乐大本营》将于4月23日晚7点30分登陆湖南卫视。
　　孙红雷再现疯癫孙膑 追打主持“刨垃圾”
　　电影《战国》中，孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等25大明星，每一位都身怀绝技，奇谋在胸。在“快乐大本营”录制现场，各位主演也是各出奇招，将现场气氛推向欢乐的高潮。人气小天后景甜与谢娜PK舞台走秀，不仅与何炅、维嘉“左拥右抱”，更被两位主持腾空架起，现场上演“太空漫步”。吴镇宇不仅演技了得，没想到美发技术也是一流，节目中，堂堂金马影帝居然一手发胶一手吹风机，扎着标准“马步”给幸运观众做起发型，独创的“鸟巢”造型??有神，乐翻全场。而“潜伏”得最深的当属演技派巨星孙红雷，一向以“硬汉”形象示人的他尺度大开，先是因为一个冷笑话笑场整整5分钟，笑得脸红脖子粗，差点连气都上不来。之后，玩性大发的他又与主持人谢娜上演“追逐战”，围着舞台你追我赶“打情骂俏”，为了找到写着对方的真实年龄的小纸片，还一度冲下舞台，不顾形象的在垃圾堆里刨了半天，又憨又“疯”的样子跟《战国》里的孙膑真有几分神似。
　　景甜吴镇宇被疯狂整蛊 惊爆年龄60岁
　　素以疯狂恶搞嘉宾著称的“快乐大本营”自然也没有放过“癫狂影帝”吴镇宇。在录制现场，节目组先是大爆吴镇宇的真实年龄，答案揭晓到一半，大大的“60”让全程观众误以为吴镇宇已经到了60岁高龄，引发惊呼一片。最后公布答案是“60年代生人”才解除误会。不仅如此，节目组还将葛优、赵本山、范伟和吴镇宇组成了“熟男版F4”，吴镇宇被刺激到双膝跪地在舞台求饶，哭笑不得的大叫声明：“其实我不是笑星！”景甜则被要求现场用肢体语言表演神曲《忐忑》，通晓舞蹈、表演的她用到位的眼神、动作圆满完成任务。而一旁的孙红雷也是鬼点子不断，仅仅用两只手在心脏部位比出“上”和“下”的方向就表现出了“忐忑”的字面意思，再次引发现场热烈的欢呼和掌声。

