《战国》很“血腥” 孙红雷版孙膑“色迷迷” 
　　电影《战国》昨日在北京媒体试映，孙红雷、景甜、吴镇宇、金喜善、中井贵一、姜武、郭德纲等25位明星轮番出场，其中孙红雷饰演的大军事家孙膑因为其颠覆性的痴傻表演和长发造型令人意外。《战国》已经提前至4月12日国内和北美地区同步公映。
　　昨日观影，“重口味”令观众难以适应，除了营造气势恢宏、庞大、逼真的战争场面，惊心动魄的权谋斗智外，电影“血腥”得让人触目惊心，尤其是何云伟饰演的刽子手一边如太监般细声细气地说着“很快就没事儿了啊”，一边给捆绑在特制行刑台上的孙红雷饰演的孙膑施以膑刑，几十把一字排开的刑具造型诡异，寒光凛凛。而“行刑”开始，一把“鬼头弯刀”生生切入孙膑的膝盖，伴随着孙膑痛苦的尖叫，血腥程度令现场女观众掩面尖叫。
　　《战国》也遭遇笑场，比如孙红雷饰演的孙膑见到吴镇宇饰演的师兄庞涓后喜出望外，两人互相推搡，孙红雷还大呼“涓！”引发不少笑声；而孙膑被带到魏国后又和庞涓再叙兄弟情，两人吃住在一起，又是揪耳朵，又是梳头发，有“断背”之嫌。也有一些媒体对孙红雷的表演有些质疑。一位媒体同行表示，孙红雷的表演颠覆了近期通过《梅兰芳》、《潜伏》等作品树立的高智商男人形象，“这个孙膑不仅疯疯癫癫，还老是色迷迷的，这还是大家想象中的孙膑吗？”本报记者 唐爱明

