韦家辉对票房满意 杜琪峰未料圆圆成“公敌”
　　新浪娱乐讯 《单身男女》自3月底上映以来，排片方面持续坚挺，票房更是一路走高。在日前杜琪峰、韦家辉接受专访，韦家辉坦言能有现在的成绩“很高兴”。杜琪峰称，自己也没想到影片上映后“害得”高圆圆被称为“女性公敌”，对于有不少人拿高圆圆与郑秀文相提并论，他的评价是：“不要去和别人比那么多。”
　　韦家辉：都市题材比较易接受
　　不少观众都感慨《单身男女》剧情太过浪漫美好，难道创作初衷就是要拍一个现代版的爱情童话？杜琪峰表示，自己和韦生在影片启动早期就决定，希望把两人在十年前做过的浪漫的事情再带到银幕上。十年前两人合作的《孤男寡女》、《瘦身男女》，被奉为一时的爱情喜剧经典，再拍第三部《单身男女》也是韦家辉提出来的。“我们拍了《孤男寡女》10年之后，还是可以拍拍都市题材。”韦生表示，拍摄经验显示出电影观众是比较接受都市题材的，《单身男女》作为银河映像第一部主力进入大陆市场的电影，这个题材比较容易把握，观众比较容易接受。
　　杜琪峰：比前两部要有新鲜感
　　事实证明，当初韦生的假想是成功的，《单身男女》在内地和香港获得口碑和票房的双赢，商业上可以说备受肯定。韦家辉：“现在有了不错的票房我们是很高兴的。”不过，也有观众对影片中的一些细节发出疑问，例如《孤男寡女》、《瘦身男女》主人公都是日久生情，但在《单身男女》中，高圆圆还没跟古天乐说过一句话，就冲过去泼水指责他移情别恋，是不是有点“太快了”？对此杜琪峰回应：“每一段情，每一个剧本，每一个电影都有自己的性格。大家都可以把这三部电影去一起讨论，但是我想大家都希望有一些新鲜感，像现在的写法，这就是一个属于《单身男女》的故事。”
　　杜琪峰：不拿高圆圆和别人比
　　另一方面，当年的《孤男寡女》《瘦身男女》将郑秀文捧成了票房明星，新一任“杜女郎”高圆圆是否能够希望走得更远？杜琪峰坦言，对演员来说，不要将高圆圆和其他人比。谈起现在有些网友戏称圆圆是“女性公敌”，老杜表示这个反应是自己没想到的。“不管是‘公敌’还是什么，圆圆是很努力的来拍这个电影，付出的代价都很高。电影出来的效果我都没想到，网上那么多人谈论，那么多人喜欢，有些事不要太过执着去和什么相比，还是让圆圆自然发展，不要去和人比那么多，会让这些事情更真。”接下来两人还会合作《高海拔之恋II》，侧面也可以窥到杜琪峰对高圆圆的器重。

