陆毅加盟《甲午大海战》 孙海英吕丽萍联袂出演
　　新浪娱乐讯 近日，冯小宁最新作品《一八九四-甲午大海战》(以下简称《甲午大海战》)北京开机。影片演员阵容也随之曝光，陆毅将饰演爱国将领邓世昌，孙海英出演李鸿章，吕丽萍饰演慈禧太后，夏雨、杨立新、郭家铭等演员也加盟该片。
　　陆毅化身爱国将领邓世昌
　　在此之前，李默然、陈宝国分别在《甲午风云》和《北洋水师》中塑造过邓世昌形象，此次冯小宁版《甲午大海战》则最终确定由陆毅饰演这位爱国将领。陆毅曾因接拍海岩剧《永不瞑目》成为内地演员第一代偶像演员，跨过而立之年后，陆毅开始谋求转型。此次陆毅加盟《甲午大海战》，不顾帅哥形象剃了光头，首度以清装扮相出现在大银幕。邓世昌是著名爱国将领，骁勇善战、精忠报国。据片方介绍，陆毅因其阳光、健康形象而受到冯小宁青睐，最终加盟影片。
　　据介绍，《甲午大海战》除了会展现宏大战役，也会在影片中刻画细腻缠绵的情感，立体式的展现邓世昌等人物。
　　孙海英夫妇等加盟《甲午大海战》
　　片方介绍，电影史上纯海战电影罕见，《甲午大海战》试图打造纯海战电影，并预计今年4月抵达当年北洋水师原址刘公岛实景拍摄，再现当年海战场面。
　　本片吸引众多优秀演员加盟。这次在京开拍，确定了之前传出的孙海英、吕丽萍夫妇出演本片的消息，孙海英出演李鸿章，吕丽萍饰演慈禧太后。另外，剧中另一重要人物，北洋海军提督丁汝昌由杨立新扮演，日本联合舰队司令则由夏雨出演，光绪皇帝由郭家铭出演。
　　影片预计明年上映。 zy/文

