《白蛇传说》曝许仙造型 林峰变身纯爷们(组图)
　　新浪娱乐讯 由李连杰、黄圣依、林峰、蔡卓妍、文章、徐若?、姜武、杨千?、罗家英、杜汶泽、林雪、郭羡妮等群星出演，崔宝珠监制，程小东执导的魔幻动作爱情电影《白蛇传说》自李连杰饰演的法海造型曝光之后，片方于日前曝光了林峰饰演的许仙造型。从剧照看，这版许仙也颠覆了以往文弱书生、长衫秀才的印象：一袭短打劲装，又是攀岩又是下水，身形孔武、气质阳刚。
　　“最帅许仙”大玩“湿身诱惑”
　　《白蛇传说》 此次公布的剧照来看，许仙头戴黑巾抹额、一身短打劲装、眉目隽朗，帅气十足；整体造型精干利落、身材遒劲、气质飘逸，型男风范显露无遗。或笑意爽朗摇橹摆船，或豪气万千攀爬危岩，或潜身入水，或深情凝望，或神情坚毅，喜怒哀乐、烟火气、男人味全有，相当生动鲜活，一改以往那个文弱木讷的许仙形象，让人大感这个许仙“很有戏”。让人好奇的是，其中一张貌似许仙在爬“雷峰塔”，而更有一张尽显“湿身诱惑”的许仙对面隐约可见一个白衫的窈窕女子身影……
　　文弱许仙变型男
　　《白蛇传》作为流传至今的爱情神话被无数次翻拍，而许仙在以往各个版本中几乎都是以文弱书生模样示人，软弱没担当几乎成了人们心中的许仙模板。92版《新白娘子传奇》中许仙更是干脆由叶童反串。作为向经典致敬的《白蛇传说》，从此次林峰造型来看，对许仙一角则做了更丰满、更大胆的诠释。林峰自己就曾经表示“这个许仙很不同，一点也不软弱”，剧照几乎已经证实了这一点。这个许仙高大魁梧、气质刚强，一副有担当、有主见的型男做派。
　　“林仙儿”戏里戏外获肯定
　　TVB当家小生林峰近年来演艺重心转向内地，此次在《白蛇传说》中饰演许仙的他，更在戏里戏外获得肯定。监制崔宝珠透露，林峰在拍摄攀岩等镜头的时候，曾经不幸挂彩，身上多处被擦伤。但是他没有半句怨言，简单处理后又重新披挂上阵。据片场的工作人员介绍，林峰的“蜂蜜”(粉丝)很多，在片场不封场的时候，经常静静守候在片场周围，一等就是一天。而林峰“人也很nice”，对粉丝非常照顾， “蜂蜜”们都亲切的称饰演许仙的林峰为“林仙儿”。tg/文

