香港票房(4月14日)《3D肉蒲团》刷三级片记录
　　新浪娱乐讯 本周香港电影市场的焦点自然是声势浩大、来势汹汹的《3D肉蒲团》，尽管制片人萧若元后来在微博上说明影片的3D效果主要在于武打场面，但依然吸引了不少观众的好奇心及走进影院一睹情潮，而首日票房凭借着3D、片长等优势，以258万港元的成绩打败了《色·戒》的256万港元的三级片首映记录。
　　本周票房要点：
　　1.《3D肉蒲团》首日以258万港元的票房成绩毫无悬念的成为了票房冠军，略胜于2007年时《色·戒》所创下的256万港元的三级片首日票房记录。
　　2.另一部新片《惊声尖叫4》延续了前三集的香港市场不大受欢迎的境况，首日票房只有约32万港元，何况近期上映的3D电影很多，被分流了不少。
　　3.《单身男女》截至周四时累积票房949万港元，以现在单日票房将近19万港元的成绩看，预计周日时可以突破1000万。而叶念琛的《隐婚男女》首日只有12.4万港元，200万港元基本上无望。
　　3D《肉蒲团》刷新三级片记录
　　台湾奇摩网在本周的新片推介指南中，认为3D《肉蒲团》“故事延续经典情色小说《肉蒲团》的故事，叙述明朝的才子未央生的性爱极乐探索之旅，从王公贵族的酒池肉林、荒唐纵欲，到巧遇极乐老人传授超人床技，纵情色欲，所有肉体的欢愉最终却也成了对真爱的终极考验……曾经以《玉蒲团之偷情宝鉴》掀起香港情欲电影风潮的香港三级片教父萧若元，继当年捧红叶子楣等艳星之后，誓言要以本片再创3D三级片新高峰，除了网罗AV女优、香港上海选美皇后，争美斗艳、秀色加餐，全片更以3D立体科技摄制完成，将创造宛如身临其境般的活色生香感官体验，大胆纵欲尺度无界线，害羞的观众切勿轻易尝试”。
　　影片自开拍时便已经吸引到了众多的眼球，甚至自称“亚洲首部3D情欲片”(韩国的《娜塔莉》早在去年已经上映，甚至上映了4D版，除非韩国不属于亚洲的范围)，而宣传语中也包括了“乳波臀浪，直逼眼前”等较直白的形容语，在香港国际电影节期间曾有试映并吸引了大量的观众，包括一些从内地慕名而去的游客，这也难怪，本片的幕后推手萧若元信心满满的说将会打破《色·戒》的香港票房记录(4875万港元)。
　　可能也跟这有关，且《色·戒》是新世纪后大规模上映的一部情色片，3D《肉蒲团》正式上映首日开始便拿来不断的跟《色·戒》相比较，甚至说《色·戒》的首日票房只有110多万港元，远远的超越了后者——其实，《色·戒》上映首日是周三，也因为是中秋节关系，首日票房257万港元，翌日周四才是117万港元，另外值得指出的一点是，《色·戒》的片长相比3D《肉蒲团》多了约40分钟，每天里每块银幕大约可以多放映一场。更可笑的是，有人说3D《肉蒲团》的首日票房(约258万港元，加上午夜场273万港元)刷新了香港有电影上映以来的最高纪录，因为，《蜘蛛侠3》的首日票房约720万港元(加上午夜场739万港元)，《加勒比海盗3》加上午夜场是680万港元，《怪物史莱克4》不算午夜场，首日也467万港元；首映日非节假日的，记录是《玩具总动员3》，首日不包括午夜场466万港元；即使是华语片，《功夫》404万港元，《中华英雄》399万港元(还是在十多年前的香港市场)，《无间道2》379万港元，《风云雄霸天下》也达到370万港元……电影本身质量的高低，在被评价时难免带有主观色彩，但是票房数据是一个客观的数字，夸大其词说明的是无知或者罔顾事实(今天中午时影片的幕后萧若元还在微博谈到，“要留意开画当日是否假期，而当中亦分两个层次，学校假期或是整体假期，如果在整体假期或者星期六、日开，当然会高好多。如果撇除上述两个因素，昨天的数已经好尽，昨晚夜场已经爆清一个位都没有，《3D肉蒲团之极乐宝鉴》是平日开画的电影最高数”，这里只想指出《头文字D》在香港的首映日是6月23日是周四，也非节假日，收入票房312万港元。本文并非想否认3D《肉蒲团》的首日票房不好，只是想说明实际的、相关的票房数据)，更何况，片长在无形中影响到了影院的场次安排、上映，在这方面3D《肉蒲团》要比《阿凡达》、《色·戒》、《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3》等影片的150多分钟片长要优势不少。
　　而首日票房的高低受到宣传等影响，后续票房是否能够延续首日的表现则受到口碑、同期对手等因素的影响。本片在香港雅虎电影的首日时平均评分三颗星，第二天下午两点时跌至两颗半星，如一位网友留言说，“《肉蒲团》呢套戏的宣传做得非常成功，所以我今日睇差不多全部爆满。但故事欠奉诚意，单单靠情欲画面好难令剧力薄弱的故事起死回生。情欲片段睇第一次会令人兴奋，第二次都OK，但去到第四次已经觉得不外如是，只是不断重复。故事加插SM及两女交欢场面只是希望令这套戏‘多D?睇’，但加唔到分，而且又导演唔系好识讲故事，令人越睇越闷”，而原本让很多观众所期待的3D情欲场面，也受到不少的诟病，甚至萧若元还在微博上澄清，影片的主要3D戏在于武打戏……
　　本片首日票房(不包括午夜场)约258万港元，无疑略高于《色·戒》的256万，刷新了情色三级片在香港的首映日票房记录，而两部作品的成功之处也有一个共同点，便是吸引了不少女性观众入场。但后续票房如何，主要看上映第三周时受到《关云长》、《倩女幽魂》、《雷神托尔》等影片的影响如何吧，而下周五至下下周的周一是香港的复活节假期，加上五一假期，还会有不少内地观众观看。
　　而在3D《肉蒲团》的带动下，前十名票房共计约346万港元。
　　《惊声尖叫4》大败《隐婚男女》，《单身男女》不日过千万
　　《惊声尖叫》系列是一部部主打青春、惊悚、恶搞的恐怖片，如首部便恶搞了《月光光心慌慌》、《猛鬼街》等作品，而这系列作品在香港的票房还算好，毕竟主打青春、惊悚，首集1997年5月在香港上映，以667万港元的票房成绩名列年度总票房的第57名，第二集略高，687万港元(年度排名第42)，而第三集时则涨至829万港元，算是还不俗。
　　但随着近几年3D类惊悚片已经不少的登录香港影院，这部《惊声尖叫4》也几乎相隔了十年，口碑不是很突出，同期又遭遇了来势汹汹的3D《肉蒲团》，首日票房只有约32万港元，恐怕最终成绩还不足第三集的一半。
　　票房更差的是叶念琛导演的“婚姻三部曲”的第二部《隐婚男女》，影片一改他以往作品的描写港男港女生活的故事题材，而将故事的发生地改在了北京，并由陈奕迅、刘若英主演，讲述一个为了供房等的已婚男子隐瞒自己的婚史，但在办公室里遭遇了女上司的暧昧情感、妻子的误解等，家庭关系也岌岌可危……叶念琛当年在总结《甜丝丝》的失败时曾提到他的算计，“《甜丝丝》的剧本写的很快，那时候的创作前提是不断在想如何能令电影‘好笑’一些，然后再‘好笑’一些。始料不及的却是创作时的苦心经营，机关算尽，到头来一旦过了火位，很容易便落得不求甚解的刻意堆砌。这是我后来反复重看电影后慢慢醒悟的道理……现在检讨《甜丝丝》的失败，在笑料的营造上是合格有余，聊博一灿的场面有不少，奈何电影在整体上就是欠了一份实实在在的灵魂和血肉……创作人(即是我)的心思都放在笑料设计的过程，祈求以一个又一个笑话去遮盖剧本的苍白，人物的陈套，一厢情愿地以为观众只要肯笑，便自然会原谅电影其它的泛善可陈。事实偏偏相反，观众从不会对一部不好看的电影随便买账，批评还是会不留情面的”——对于这部《隐婚男女》来说，其实何尝不也是夹杂着类似的问题，如原本“隐婚”这个题材没有很好的挖掘，而办公室笑话斗争也掩盖了人物性格的刻画描写，再加上不时算计的植入广告(如影片里很明显的出现了四次蒙牛的植入广告，甚至是特写镜头)，削弱了影片的力度，首日票房仅有约12万港元，恐怕最终连150万都难以达到——这相比于他过往作品《十分·爱》、《我的最爱》的1200多万港元的票房成绩有着天壤之别(《十分·爱》与《我的最爱》也是复活节档期上映)。固然说，《隐婚男女》的首日票房低主要受到3D《肉蒲团》的影响，但不可否认的是本片的质量与问题。
　　相形之下，杜琪峰与韦家辉合作的《单身男女》目前已经票房累积949万港元，而以单日票房将近19万来看，周日时预计便可以突破1000万。
　　至于韩国电影《看见恶魔》及剧情片《树》，都没有进票房榜；而约翰尼·德普配音的3D动画片《兰戈》，则要等到周六才正式上映。
　　下周开画：《小红帽》的《源代码》
　　下一周五至第二个周一的连续四天，是复活节假期(香港特区政府保留了这个传统假期及圣诞假期)，按照陈清伟在《香港电影工业结构及市场分析》中的具体数据，在1987年到1997年的11年间，复活节档新片的平均每部票房收入为11999100港元(将近1200万港元)，且平均来看复活节假期的港产片占全年走过票房的约8.82%。(下一周的香港票房，因为假期的缘故将推迟至下下周推出)。港产片没落而外语片崛起后，复活节假期还是一个重要的节假日，何况今年又接近于五一假期。
　　不过，虽然今年的新版《倩女幽魂》4月19日在内地上映，但香港市场还是等到4月28日才与《关云长》、《雷神托尔》硬拼，预计市场的重点依然是3D《肉蒲团》；新片则以杰克·吉伦哈尔主演的科幻动作片《源代码》(Source Code)、凯瑟琳·哈德威尔(《暮光之城》)导演而莱昂纳多·迪卡普里奥担任制片人的《小红帽》(Red Riding Hood)、亚当·桑德勒与詹妮弗·安妮斯顿主演的爱情片《随波逐浪》(Just Go With It)。
　　另外，还有七部作品会同日上映，争抢复活节档，包括日本科幻片《杀戮都市》(GANTZ)、奥斯卡最佳外语片的提名作品《焦土之城》(Incendies)及动画片《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》、《电影多啦A梦之新大雄的宇宙开拓史》、《汤玛士小火车之海陆空大拯救》(Thomas & Friends : Misty Island Rescue)、《森美海底历险》(Sammy' s Adventure' s: The Secret Passage 3D)、《拯救小兔》(Hop)。
　　(阿木)

