《战国》热映孙膑惹争议 片方回应历史有考证
　　新浪娱乐讯 古装战争奇谋大片《战国》自4月12日登陆全国院线以来，票房不俗。影片千军万马的战争场面、奇计迭出的智谋角力，赢得了叫好声。尽管不断有声音质疑片中孙膑的形象是否符合史实，但大多数观众还是这部对云集了孙红雷、景甜、吴镇宇、金喜善、中井贵一、姜武等25位亚洲一流明星，由北京星光灿烂影视文化有限公司斥资1.5亿打造的史诗巨制，给予充分的肯定和赞扬。
　　孙膑惹争议 无从考证引来议论纷纷
　　《战国》取材于千古流传的孙庞斗智故事，浓墨重彩地表现了孙膑庞涓两位军事天才的生死恩怨，演绎出一段双雄会猎疆场的战争传奇。片中的几场大戏，让人享受到视觉震撼，日食下边城攻防战的奇观，赛马时亢奋的“速度与激情”，马陵道战役的重重“十面埋伏”，都效果不俗。
　　影片里的孙膑穿着不修边幅、性格憨厚略带疯傻，颠覆了以往银幕上古代军事家潇洒飘逸或是心机重重的固有形象。对此，人们见仁见智、各抒己见。有部分网友说，孙红雷扮演的孙膑造型另类，有点过傻，不像智者似愚夫。更有观众表示，孙膑是之名源于因其遭受膑刑，而影片中孙膑未受膑刑之前，就被众口一词地叫着“孙膑”，与史实不符。不过也有很多观众就力挺孙红雷饰演的孙膑，认为木讷的性格有利于体现孙膑的大智若愚，既然历史没写过也就不存在篡改一说，现在的表现方式更能显现出孙膑身为一代大家的人格魅力。至于孙膑名字在施刑前就这么叫恰当与否，影片不是历史讲堂，没必要过分苛责。
　　片方回应质疑：名字问题不影响解读历史
　　其实，《史记》、《战国策》等史书对于孙膑的相貌和性情，都没有十分准确的描述，加之过去少有影视作品涉及孙膑在生活中的形象，因此使得人们把这军事奇才的形象构想成与诸葛亮、刘伯温等一般无二的智多星。所以，影片这种在艺术形象上的重新塑造并无唐突之处，出品方北京星光灿烂执行副总裁宗珊表示，《战国》在剧本创作时，所有人物设计都要求符合历史和艺术创作的双重标准，导演和编剧曾研究过很多史料，也造访过很多史学专家，最后确定了一个类似“大知识份子”的孙膑形象。而孙膑的名字问题，是因为原来的名字已经失传，既然有约成俗成的名字，拿来一用并无不可，并不影响观众对历史和人物的理解。
　　在对于孙膑形象争论声中的背后，彰显的无疑是人们对《战国》异乎寻常的关注。而今影片正一步步在神州大地攻城略地，使得越来越多的人争相走进影院，感受壮美非凡的战争画面、神奇诡异的智谋比拼。

