《隐婚男女》等四片同日公映 爱情成为关键词
　　新浪娱乐讯 国内电影市场在经历了前期的沉寂后，将在4月迎来一个爆发期，20多部影片接连上映，仅今天(4月8日)一天就有《里约大冒险》、《隐婚男女》、《万有引力》、《西藏往事》四部新片同时出击，除《里约大冒险》外，另外三部都是婚姻爱情题材，看来四月真是一个适合谈恋爱的季节。
　　《里约大冒险》再打3D招牌
　　《里约大冒险》由《冰川时代》班底打造，结合了时下最热的3D技术，虽是一部动画片，却颇值得期待。影片的主角是一只明尼苏达州小镇上的金刚鹦鹉，它一直认为自己是世界上仅存的一只金刚鹦鹉。一天他得知里约热内卢还有另外一只金刚鹦鹉，并且还是一只雌性金刚鹦鹉，他便决定离开家乡，前往巴西的里约热内卢，而冒险就这么开始了。
　　陈奕迅、刘若英演绎《隐婚男女》
　　根据同名话剧改编的电影《隐婚男女》是香港导演叶念琛爱情三部曲(《独家试爱》、《十分爱》、《我的最爱》)之后的又一爱情力作，陈奕迅、刘若英这对新鲜的组合也看点十足。作为一部都市爱情片，《隐婚男女》紧紧抓住时下的热门话题“隐婚”，讲述了陈奕迅饰演的崔民国迫于房贷压力，在高薪诱惑之下不得已隐瞒婚姻状况求职后的经历。
　　《万有引力》全明星呈现多样爱情
　　汇集莫文蔚、张静初、郭涛、戴立忍、文章、白百合等的《万有引力》采用了四段式结构，通过“邂逅”、“造人”、“出轨”、“重生”四个关键词，讲述了四对人生际遇截然不同的恋人间悲欢离合的爱情故事。“邂逅”在文章与白百何饰演的小审计员与机场安检身上展开。“造人”的故事发生在饰演数学家的郭涛和女白领张静初身上。“出轨”的故事稍显沉重，莫文蔚与戴立忍饰演了一对遭遇七年之痒的夫妻。黄幻和段博文所诠释的“重生”故事，矛头直指残酷的青春。
　　《西藏往事》讲述西藏纯爱
　　由年轻女导演戴玮执导的《西藏往事》改编自著名藏族作家扎西达娃的小说《香巴拉的猫》，这也是她第二部以西藏为主题故事的电影。影片讲述了战争年代，美丽的藏族女子雍措和美国飞行员之间发生的一段纯粹、纯美的爱情，以及一个宿命般的结局。和传统的都市爱情片不同，这段凄美的爱情故事发生在雪域高原，影片也在西藏神奇的自然环境中描绘出一幅充满神秘意味的生活图景。 柯璐/文

