电影《关云长》北美版权售出 获韦恩斯坦力挺
　　新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联合主演的英雄史诗大片《关云长》即将档期提前至4月26日全国公映，片方日前宣布称，这部电影的北美版权已被“奥斯卡专业户”韦恩斯坦公司购得。自称是“甄子丹头号粉丝”的韦恩斯坦兄弟表示，《关云长》的武戏与文戏都令人惊艳，他们会让这部电影在北美主流院线规模上映，力争再现当年《铁马骝》在北美的辉煌。
　　《关云长》北美版权售出 将在当地主流院线规模上映
　　《关云长》档期提前至4月26日公映的消息公布之后，片方也于日前宣布表示，这部电影的北美版权已被“奥斯卡专业户”韦恩斯坦公司获得，他们也会尽早安排该片在北美院线公映。据韦恩斯坦兄弟透露，在看过《关云长》的成片之后，他们就立即被甄子丹与姜文在片中的惊艳表现打动，并在第一时间与《关云长》的片方取得联系，希望能以华语电影中的最高规格运作该片。在最终获得《关云长》的北美版权之后，韦恩斯坦也表示，他们将会让这部电影进入北美主流院线公映，“对于大多华语电影来说，它们都是通过DVD、有线电视的方式进入北美市场，甄子丹与姜文在北美有很高的知名度，再加上《关云长》的卓绝品质，以及韦恩斯坦的精细运作，《关云长》将在今年北美上映的华语电影里拔得头筹。”
　　韦恩斯坦兄弟力挺《关云长》 自称“甄功夫”头号粉丝
　　据《关云长》制片人梁婷透露，在《关云长》的众多北美买家当中，韦恩斯坦并非其中出价最高的一位，“但是他们和甄子丹的交情非常深厚，也一直自称是甄子丹在北美电影圈的头号大粉丝。”早在韦恩斯坦兄弟执掌米拉麦克斯的时候，他们就曾把由袁和平执导、甄子丹主演的《铁马骝》引入北美院线发行，该片最终获得1470万美元的票房，成绩更是位列当时北美影史外语片票房的第6位。此后，韦恩斯坦公司也发行过多部由甄子丹主演的电影，这些影片也都在北美院线取得了不错的成绩。“看完《关云长》之后，韦恩斯坦就表示出了对于这部电影的极大信心，我们最终选择将把版权交予对方，也希望《关云长》能在北美重现《铁马骝》的辉煌。”
　　获封“奥斯卡专业户” 曾推多部华语电影北美票房大卖
　　韦恩斯坦兄弟一直以擅于市场运作著称，经由他们发行的电影，也都大多有着卓越的艺术品质与商业价值。在过去的20年间，韦恩斯坦兄弟运作的电影一共获得287项奥斯卡提名，并最终斩获了63座“小金人”，堪为不折不扣的“奥斯卡专业户”。在今年早先时候，由韦恩斯坦发行的《国王的演讲》更是获得12项奥斯卡提名，并且最终力压先前呼声颇高的《社交网络》，囊括了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳原创剧本四项大奖，成为了今年奥斯卡的最大赢家。韦恩斯坦兄弟也是最了解中国电影的好莱坞大腕，此前他们也曾运作多部华语电影在北美取得票房佳绩，当年正是由于他们的出色发行策略，张艺谋的《英雄》才在北美创造了5300万美元的票房奇迹。

