洪金宝携子打造《蔡李佛》 洪天照称打不过哥哥
　　■新快报记者刘嫣/文龚吉林/图
　　4月2日上映的电影《蔡李佛》，近日主创一行到拍摄地以及蔡李佛拳的发源地广东江门进行宣传造势。
　　虽然同类题材的电影今年也有撞车，但是相比另外一部由王宝强主演的《蔡李佛拳》，这部由洪金宝和洪天照父子主演的《蔡李佛》抢先上映。据了解，蔡李佛拳是我国传统武术流派之一，是国家级非物质文化遗产，在广东及海外有着广泛的群众基础。电影《蔡李佛》以广州和江门为主要拍摄基地，讲述传统文化蔡李佛拳如何在新的经济发展趋势下求得生存和发展的故事。当日主创们谈起两部电影的不同之处时，表示《蔡李佛拳》借主演王宝强的性格特点，走的是喜剧路线，而这部《蔡李佛》则主打洪金宝父子的招牌以及在《叶问前传》中扮演“叶问”的杜宇航的名头，重在武打场面。
　　在发布会现场，洪天照表示剧中的角色和自己的经历很相似，都是在国外长大，然后回国接受传统的东西。谈及自己与大哥洪天明纷纷加入娱乐圈，是不是受到父亲洪金宝的影响，他说：“父亲没有强迫我们入这一行，他反而想我们接触一些不同的东西，但是巧合的是我们都回到了这个圈子，大概是家庭氛围的影响。”此外，洪天照也坦言与父亲搭档会感到有压力，但每次合作都能从父亲身上学到很多东西，他还笑说：“我觉得自己在家中是最斯文的，应该打不过两位哥哥(洪天明、洪天祥)。”而说到别人总说他们三兄弟是“借父成名”，洪天照则有点不开心地说：“我真的想摆脱这个怪圈，想多拍一些文艺电影，不想和老爸比，能超过自己就好了。”
　　刚刚入选香港电影金像奖“最佳新人奖”的杜宇航，被问到有多少把握能拿奖，他说：“能入围就和获奖一样高兴。”说到出道以来拍很多武打电影，他表示其实演文戏更舒服，只是没办法才去打一打。

