《B+侦探》郭富城追车遇险 手臂割伤流血不止
　　新浪娱乐讯 由光线影业、寰宇娱乐联合出品，彭顺导演执导的最新惊悚推理作品《B+侦探》即将于4月29日全面公映。两届金马影帝郭富城在《B+侦探》片场的拍摄花絮首次曝光，郭富城饰演的陈探集幽默、惊悚一身，在追车戏中更是亲身上阵，玩命拍戏，惊险躲过高速追击的摩托车，让人不禁为天王捏一把冷汗。
　　雨天路滑拍追车 郭富城逃命假成真
　　一路破解血案，步步逼近真相的陈探(郭富城饰)被凶手“盯梢”，上演追杀重场戏。轰鸣的摩托车穿梭于泰国狭窄的街道中，郭富城的失魂奔跑与昏暗的灯光无疑都给这场追车戏的惊险程度加分。不过，《B+侦探》的导演彭顺仍不满足，执意选择在雨夜拍摄，这也为郭富城增加了不少危险系数。拍摄过程中，郭富城因为雨天湿滑，无意滑倒，摩托车也一时失控，险些冲了上去，虽然郭富城身手矫健躲过一劫，仍然导致手臂受伤，不得不带着淌血的伤口拍完了整场追车戏，可谓玩儿命出演。
　　让观者心惊胆战的一场戏，郭富城却乐在其中，“彭顺导演也有建议使用替身，但是这种动作场面我一定要参加，只是没想到他会在雨中拍！路特别滑，我摔倒的时候回头看摩托车好像有点刹不住，爬起来就跑，当时也很紧张，手臂伤了也没注意，后来他们拿来急救包才感到疼，后来看效果，感觉真的特别惊险。”而当时情况紧张，彭顺导演也“吓出一声冷汗，连cut都忘了叫”，一气呵成了这场刺激的追车戏。
　　天王彭顺片场默契 金牌配角齐聚飚戏
　　《B+侦探》是彭顺继《风云2》、《C+侦探》之后与郭富城的第三次合作，两人在片场十分默契，郭富城也笑言，“我与导演之间已经无需多的语言了，眼神交流就足够啦！”影片中，郭富城还与金像奖最佳男配角得主廖启智、谭耀文不断飚戏，火花四溅。与智叔二度合作“侦探”系列，郭富城表示“虽然我们是老朋友，但是这次泽少的角色有些变化，我和他的关系也会变得微妙。”而谭耀文在影片中饰演的双面警探不仅处处阻拦陈探办案，最终还与郭富城大打出手，火药味十足。
　　由彭顺导演执导，光线影业、寰宇娱乐联合出品的《B+侦探》即将于4月29日全面公映，两届金马影帝郭富城穿梭于悬案之中，企图寻找一个真相。影片中的血腥场面，心魔作怪的人物形象也会为观众带来视觉与心理的双重冲击。

