4月影市被寄厚望 《美少女》大战《关云长》
　　今年的3月让很多院线经理脸上很难看，数据显示全国不到五亿的票房，相比去年大滑50%。4月影市被寄予厚望，计有22部各种类型电影上映，比去年同期的供片多出近五成，国产片又以18部占了大头，类型则大多是最成熟与保险的动作、爱情、惊悚片。以关注度来讲，本月有望票房出彩的电影莫若《关云长》、《美少女特攻队》、《倩女幽魂》等几部中外大片。 信息时报记者 陈爽
　　前半程  爱情惊悚混战
　　4月上半月，基本上可看成是爱情片和惊悚片的天下。杜琪峰爱情喜剧《单身男女》已于上周四上映，影片搭配了高圆圆、古天乐、吴彦祖等俊男美女，浪漫花招繁多。从市场的反应来看，上映首日全国单日票房已经接近千万元大关，这是近年来鲜有的票房和口碑都获肯定的爱情喜剧。《隐婚男女》是香港爱情片好手叶念琛的新作，由陈奕迅、刘若英和白冰主演，影片主要探讨婚姻、爱情于男女的影响，有不少喜剧桥段，也有不少感伤段落。描写青春热血爱情的《奋斗》电影版由马伟豪导演，李晨、董璇等人主演，有同名小说与电视剧的珠玉在前，一班人马还是有不少压力。
　　因为有清明节的关系，4月份历来都会上映一些打着恐怖、惊悚旗号的电影，主攻“清明档”的电影就有《夜惊魂》、《不明身份的人》、《B+侦探》等惊悚片，甚至连范伟主演的《跟踪孔令奇》和郭涛主演的《?探佳人》都被定义为悬疑喜剧片。《夜惊魂》除了“冥婚”等噱头，还有最近的话题女星唐一菲主演，她在海报上是素颜古装的“鬼后新娘”造型，在戏中还宣称有超尺度的激情戏份。
　　后半段  动作大片厮杀
　　4月上半程，除了这些爱情、惊悚片，想看动作片的可以考虑进口电影《赤焰战场》、《激战运钞车》等，由《冰川时代》导演卡洛斯·沙尔丹哈执导的新作《里约大冒险》是4月份少有的动画片。国产动作片除了《蔡李佛》等中小型制作，可供选择的并不多。12日起号称投资1.5亿元的古装战争片《战国》就将上映，随着“五一”的临近，也有更多的国产动作大片上映。
　　4月下旬，最引人注目的应该就是《美少女特攻队》、《关云长》和《倩女幽魂》。15日上映的科幻动作大片《美少女特攻队》据称是一刀未剪引进，由曾经执导过 《300勇士》 和《守望者》的导演扎克·施耐德打造的该片场面华丽惊艳，片中一群性感少女手持各式武器，穿梭在亦真亦幻的梦境中，被不少影迷称为“萝莉版”《盗梦空间》。
　　《倩女幽魂》、《关云长》就看准“五一”长假选在4月22日和28日先后上映，《倩女幽魂》以张国荣的旧版经典为基础，让国内新小生余少群出演宁采臣，与小倩的木桶亲吻戏同样也会出现，但新版的主角却变成了古天乐饰演的燕赤霞，感情纠葛也转移到了燕赤霞和刘亦菲扮演的小倩身上。《关云长》的阵容堪称强大，甄子丹出任关云长，凌厉身手还是足以保证能“过五关斩六将”， 影片同时还请来姜文饰演曹操，他和甄子丹被看成文戏和武戏的“双保险”。

