钮承泽破戒客串《转山》 微博自爆“交友不慎”
　　新浪娱乐讯 昨日，台湾知名电影导演钮承泽在个人微博“爆料”，宣布自己为陈国富监制、杜家毅执导的电影《转山》客串演出，同时在台湾拍摄的也包括男主角张书豪以及“综艺大哥大”张菲的儿子张少怀。这部由同名小说改编的电影目前也在台湾进行最后的拍摄，预计本周内全部杀青。
　　在这篇微博中，钮承泽导演显得相当兴奋：“刚刚被抓去现在台湾取景哥们陈国富监制、杜家毅导演的《转山》客串一场戏。多少年没演过别人的戏了…不久前被另一好友陈玉?导演抓去演金马奖的广告，被要求挤眉弄眼；今又承杜导指令，不得露出笑容…”。最后，他也不忘打趣道：“各位朋友，交友岂能不慎乎？！”
　　事实上，这也是钮承泽自2001年参演侯孝贤导演的《千禧曼波》之后第一次以演员身份参与其他导演的作品，时隔已有10年之久。在微博附上的照片中，“豆导”(钮承泽)也架上墨镜，骑了一辆颇为拉风的专业自行车。在小说原著中，主演张书豪在丽江才会开始自己的骑行之旅，不知骑上自行车的“豆导”最终将以何种剧情出现在《转山》之中。
　　值得一提的是，钮承泽本身也是专业级自行车骑行爱好者，他不仅对台湾骑行了如指掌，还曾骑行法国，并对友人说：“不要有一天我们在对方的葬礼说，当年我们去就好了……”。他表达出的追求自由、寻找自我的态度也与《转山》极限之旅中男主角一次次自我重建，最终坚持达成的情感有着本质的共同点。
　　据悉，这部《转山》在杀青之后将迅速进入剪辑及后期制作中，预计今年6月份正式上映。

