《美丽不瘦》热拍 董维嘉与“胖丫”成情敌(图)
　　新浪娱乐讯 由湖南卫视投资，梁杰执导的青春励志电影《美丽不瘦》(又名《瘦身魔方》)眼下正在厦门热拍，西安籍新晋女星董维嘉在片中饰演女主角，和曾经在《情深深雨蒙蒙》中饰演杜尔豪的高鑫，以及赵本山爱徒“胖丫”赵丹，展开三角恋情。她在剧中再走自己擅长的青春时尚路线，饰演率性直爽，又善良理性的健美操教练林小雨。
　　董维嘉毕业于上海戏剧学院主持艺术系，曾在《娱乐在线》《非常过影》等电视节目中担任女主持，后来成功转型成为一名演员。从《刁蛮娇妻苏小妹》中的王弗，到《婆婆来了》中的刘晓雅，再到《爱上女主播》中的付薇和《一不小心爱上你》中的张精致，董维嘉给观众留下了深刻印象，独特的气质和稳重的风格备受观众喜爱。
　　《美丽不瘦》围绕着一个时下最流行的话题“瘦身”展开。剧中，董维嘉饰演的林小雨，与同为健身教练的男朋友王涛(高鑫饰)在一次乌龙事件中结识了胖丫饰演的胖女孩郝美丽，并且决定完成她的心愿，帮助她减肥收获爱情。但没料到的是，王涛在帮助胖丫减肥的过程中，逐渐爱上了心地善良，简单单纯的胖丫，而林小雨在经过激烈的思想斗争和事实面前，选择在即将于王涛踏入婚姻礼堂之际放手，成全二人的爱情。
　　虽然剧中是“情敌”，但董维嘉和胖丫在戏外却相处的非常要好，“我们第一次合作，但是彼此特别投缘，胖丫非常亲切和直爽， 不拍戏的时候，我就总和她去各处搜寻好吃的吃，虽然自己一直觉得自己吃的不多，但是导演火眼金睛，没过几天就发现了，问我，怎么进组没几天就变胖了？”
　　为了演好剧中“健身教练”的角色，董维嘉专门“加班”去学健美操，“挺难的，因为我这次‘实习’的不是健美操学员，而是教练。当你真正去当一个健身教，要能够毫不怯场的大声喊口号，并且带动所有人的情绪。可能我生活中性格还是偏内向吧，开始总是怯场不自信，后来给自己加码练习，完全豁出去了，才终于’及格’”。
　　虽然全剧都貌似在说“瘦身”，但董维嘉笑言，其实这部电影“瘦身”只是表，“还是希望所有人看到从这部电影中学习健康知识，学习情感处理技巧，学会娱乐精神，快乐面对压力，快乐锤炼自我。”对于很多人，尤其是女生而言，减肥是永远流行的话题，董维嘉则强调，健康应该是大家减肥的第一原则，“我之前的减肥也是靠少吃东西，节食，结果搞得全身没力气，这次因为拍戏，健身的很密集，我开始发现健身、跑步、跳槽这样的运动方式去保持体重真的更好，人一下就会变得精神，气质也变更好。”(孙欢)

