《3D肉蒲团》未映先火风波不断 主演陷炒作泥潭
　　未映先火，风波不断
　　《3D肉蒲团》4月中旬即将在香港上映，影片未上映，其火爆程度已可见一斑。据知，《3D肉蒲团》已获中国台湾、韩国、新加坡、澳大利亚及新西兰的片商出价购买发行权，涉及金额逾1000万元。最近关于影片的主演的相关新闻也层出不穷，令人生疑，趁上映之前，再大炒一把？
　　炒作疑点一：蓝燕失踪引自杀传言
　　早在3月份，出演《3D肉蒲团》的内地性感女星蓝燕突然人间蒸发，引发失踪身亡传言，而影片监制萧定一也已向蓝燕经纪人发出最后通牒，若在指定限期内仍未收到回复，便会采取行动，并保留法律追究权利。4月6日晚，失踪多日的蓝燕通过邮件和萧定一取得了联系，称所谓失踪实为在重庆的寺庙吃斋念佛，其间没带任何通信设备，经纪人因找不到自己而宣称自己失踪自杀。蓝燕表示，自己将于4月7日抵达香港，并请制作公司安排影片宣传事宜。
　　鉴定：疑为炒作 据悉，蓝燕此次出走是因为被怀疑一直患有抑郁症的她，不堪拍裸露戏的压力，担心外界对她的看法，半个多月前向经纪人透露去旅行，随即人间蒸发。
　　蓝燕选择在影片上映前出走，令人不得不怀疑是炒作行为。首先既然要吃斋念佛，显然非一时冲动，那么为何连必需的通信设备都不带上？更何况吃斋念佛也非不可告人之事，连父母都要隐瞒，还闹出自杀传闻，于心何忍？
　　正如曾经拍《囡囡》的冼色丽所说，拍性感戏应该与导演有良好的沟通，清楚知道尺度，而接拍后便要为角色负责，不要忸怩。网上也有评论，认为这样的炒作手段甚为低劣，“有句话，出来混的总是要还的。所以当初要出来混，就要想好了，一条路走到黑吧。学学舒淇，把脱掉的穿上就好了”。
　　炒作疑点二：原纱央莉引退？
　　前天上午8点，《3D肉蒲团》编剧胡耀辉在微博中公布了《3D肉蒲团》主角、日本AV女优原纱央莉引退的消息，令网友在深感惋惜之余也颇为疑惑。有记者就此事致电《3D肉蒲团》监制萧定一，他表示，4月5日下午接到了原纱央莉日本经纪公司发来的英、日文信各一，信中说原纱央莉由于身体原因取消了所有的工作，并通过律师向经纪公司提出解约，而经纪公司目前也无法与原纱央莉进行直接对话。
　　鉴定：有些靠谱日本经纪公司对原纱央莉的引退给出了详细的说明，“从3月10日起，原纱央莉就因身体不适而病倒，加之3月11日日本地震在精神上对她造成了相当大的打击，所以除此次活动以外，日本国内的既定行程也都无法完成。这种状况给原纱央莉本人造成了很大的精神负担，3月30日她通过律师向本公司提出了解除合约的申请。”
　　炒作疑点三：雷凯欣是小三？
　　身怀36F丰满上围的主演雷凯欣虽迷倒不少男粉丝，但单身多时的她曾经表示生活很枯燥，最近更对已婚型男叶山豪(Hiro)大表好感！两人因合作电影朝夕相对，自然培养出深厚感情，虽然叶山豪已有日籍太太，但因对方身在日本甚少见面，正所谓“远水不能救近火”，正是雷凯欣的大好良机，日前两人被发现在夜店中把酒狂欢摸手，旁若无人！
　　鉴定：摆拍亲密照雷凯欣和叶山豪在夜店的亲密照比一般的偷拍照都清晰不少，而被拍到的照片恰巧是在《3D肉蒲团》的宣传期，事儿不会如此巧吧。如果是炒作，用力也稍猛了点吧？

