《关云长》孙俪诱惑“机车男” 甄子丹苦闯情关
　　新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广电、星汇天姬传媒、绍兴盛夏影视、东阳腾远影视传媒出品，麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的英雄史诗电影《关云长》将于4月26日内地公映，继《关云长》中孙俪饰演的绮兰这一“美人关”曝光后，片方再度发布一组孙俪“诱惑”甄子丹的剧照，尽管孙俪极尽柔情蜜意，甄子丹饰演的关云长却依然神色镇定，不为所动，正如孙俪所言，“如果没有经过我这一关，关云长就不可能战胜自己的情感，那么，他也不可能会成为武圣。”
　　孙俪“诱惑”机车男 甄子丹备受煎熬成武圣
　　《关云长》中的一大颠覆就是虚构了绮兰这个角色，不仅首度让关公“谈情说爱”，更是设计出一段“初恋情人变大哥女人”的纠结感情，对此导演解释称，“我不相信关羽是一个没有感情生活的人，对照他一生的悲剧性，他应该是爱上一个不该爱的人，而此人应该是他兄弟的女人。关羽是忠义的象征，一个不应该去爱的人，就更能验证他的忠义。”关云长正是为了护送绮兰回到刘备身边才“过五关斩六将”，结果甄子丹在片中还要勇闯最惊险的第六关，就是由孙俪镇守的“美人关”，对于导演的设计，孙俪表示，“英雄难过美人关，一个男人要是不能过女人关的话也不能成为圣人。”而在庄文强眼中关羽是那个时代的电车男，“就是不敢表达自己感情的人，但会对自己爱的人默默守候。”甄子丹与孙俪两人不但会在剧中备受情感蹉折，“关公”也将会在情与义间上演惨烈挣扎，称为一段痛彻心扉的情感“诱惑”。谈及二人的“激情戏”，孙俪则笑言“不尴尬”。
　　孙俪身处狼群变“利器”：花瓶砸人有心计
　　孙俪作为“双雄”片中的“唯一女主演”，不禁会遭到“花瓶”的质疑，对此，导演表示，“我们这次设计绮兰这角色，是从一个女性身处乱世的角度切入，由于三国是一个狼的时代，一个弱质女子身处狼群当中，早就注定她不可能成为花瓶，更可能的是她变成了一柄武器。”对于“花瓶”的质疑，孙俪则毫不在意，“即使是个花瓶，绮兰也是一个复杂的花瓶，又要杀人，又要砸人，还很有心计，当时导演和我讲《关云长》最主要讲的是男人之间的道义，其实绮兰也是一个很有道义的人。”继《画皮》之后，孙俪与甄子丹再度合作，在《关云长》中孙俪不仅女人味儿十足，更是大胆诱惑关云长，对于孙俪的转变甄子丹却很不习惯。孙俪解释称，“因为我本来就是女孩子，《画皮》里不是我的常态，但是子丹大哥是在我扮男孩子的时候认识我的，所以《关云长》中我变得柔软了，他倒不习惯了。”

