邓光荣15日出殡 女儿忆述父亲生前点滴(图)
　　南都讯 记者朱燕霞 3月29日下午，邓光荣在睡梦中因心脏病发与世长辞，从此香港影坛又少了一位“大哥”。昨天下午，邓光荣的两位女儿邓业?、邓业炜在姜大卫、何丽全、冯美基、陈家豪的陪同下于香港召开记者招待会，交代大哥身后事的安排，记招未开始，失去至亲的邓业?、邓业炜已经眼泪婆娑。记招上不设任何发问，大女儿邓业?宣布父亲将在香港殡仪馆举殡，4月14日18：30各方好友致祭，4月15日大殓出殡并于哥连臣角火葬场进行火化，会采用庄严的佛教仪式；小女儿邓业炜则透露为表达对父亲的怀念，会制作纪念特刊派发，以此感谢各方亲友、传媒连日来为父亲的事情奔波。     
　　孝顺儿———
　　对母亲的照顾无微不至 一年拜十次山，望多与父亲聊天
　　邓光荣在圈内是出了名的超级孝顺儿。他在家中排第四，上有两兄一姐，父亲在他23岁的时候病逝，而他生前对母亲无微不至的照顾一直为外界津津乐道。邓光荣的生前好友、做了30年资深记者的汪曼玲昨在《明报周刊》撰文写的纪念文章中就提及“有时候为了令到行动不便的妈妈舒展身心，他会开车与??兜风，而且抱上抱下，每年必为??设生日宴，祝97岁高龄的她长命百岁……”而透过邓光荣友人讲述，当天的他正是在陪伴母亲午睡过程中与世界告别的，“大哥走那天，大约下午2时回家，他陪母亲睡午觉，邓妈妈在黄昏6时左右睡醒了，便到大厅坐，因为大哥晚上有约，所以工人大约7时进房打算叫醒他，发觉他没气息，等妈妈知道儿子去世，显得很震惊。当时Janet(邓光荣的太太)和两个女儿出街去了，工人致电她们说出了事，Janet赶回家中，见到丈夫这样，好伤心，坐在床边哭到呼吸不了，要吸氧气帮助呼吸。”
　　除了孝敬母亲外，邓光荣对于父亲也一直留有深厚的感情，对家庭的观念也特别重。“爸爸一年拜十次山，无论出埠、上班或上学，他都一定要我们请假去拜山，我从未听过有一个家庭像我们。”邓业?一开始对父亲的做法并不理解，后来才体会到父亲的原意，“原来他每次拜山都是争取和阿爷聊天的机会，因为他总觉得阿爷对他一生影响至深……父亲简直是向往着拜山，而我也很想将来对他好像他对阿爷一样。”
　　好父亲———
　　每年要拍全家福，告诫女儿不要发明星梦
　　邓光荣猝然离世，留下了97岁高龄母亲、太太严珍纳及两位女儿，邓家上下哀云笼罩。连日来邓业?、邓业炜为父亲的丧事奔波劳碌，记者会上两人也难掩哀伤及疲倦，邓业炜还代表家人感谢外界多日来的关怀，“我们两姐妹一定会本着爸爸的精神，好好照顾家里，好好生活下去。”尽管现场未开设提问环节，但是昨日最新一期的《明报周刊》则刊出了两姐妹对父亲的深情忆述，个性独立的两人都表示“希望爹?放心”！
　　在两名女儿心中，邓光荣是一个孝义双全、大情大性之人，也是百分百的慈父。“他有时很激动地骂人，是因为他想坚守一些传统的道德观念，但别人却看不到这一事件背后的真正意思。很多时候他帮了别人也不会讲出来，也不求回报，甚至是无止境地帮。”这是邓业?眼中的父亲。她透露父亲一直对子女都十分保护，在平日的家庭相处中也有一些“可爱”的坚持，比如每年必拍的全家福。她回忆道：“小时候开学，爸爸一定送我们到学校，然后在大门口，截停所有的车，务求一家四口能好好拍一张照片。9月1日，很多同学对上课这一天很雀跃，我却不……”但长大后她说明白了父亲的苦心，因为每年在同一个位置拍照，父亲透过相片就能知道她们长大了多少。
　　邓光荣在娱乐圈有不少的成就，但是女儿从小从父亲那里听到的教诲就是用心读书，“不要发明星梦”。小女儿邓业炜非常热爱环保，“大哥”就到处请教别人有关环保的事，然后与女儿一同分享，“父亲在生，无论外面的世界多乱、多辛苦甚至很困难，有他撑着，感觉到所有的事都O K，就算不O K，他也一定保护我们，不让我们有压力，他的座右铭是‘这个世界没有事是做不到的，只是看你够不够灵活’。”邓业炜忆述道。

