周韵助阵微电影剧本征集 暂不接戏只演话剧(图)
　　新浪娱乐讯 去年凭《让子弹飞》、《金婚风雨情》人气飙升的周韵今年并没趁热发力的打算，4月12日下午，周韵现身广州，助阵Bata Moment明星微电影剧本征集大赛的启动仪式。谈到接下来的拍片计划，周韵以家庭为重，透露今年不会接拍影视剧，只会演话剧，5月将在人艺演出。
　　担任微电影剧本征集大赛评委
　　据悉，Bata Moment明星微电影剧本征集大赛面向全民征集，邀请全民将生活中的任何完美的瞬间拍摄成图文或者视频素材，被选中的作品，将有机会被专业团队拍成3-5分钟的微电影，并在9月举行隆重的首映礼发布。
　　在刚结束的首届亚洲彩虹奖获得“视后”的周韵应邀担任大赛评委，谈及自己对于作品的标准，周韵结合自身表示生活中有很多Moment组成，面对儿子的时候，自己是母亲，面对母亲的时候，自己是女儿，而面对丈夫时，自己又是个妻子，剧本应该来源于生活，引起大家的共鸣。
　　今年暂不拍戏 难忘光头演《天地英雄》
　　虽然去年凭《让子弹飞》、《金婚风雨情》在影视方面成绩不俗，但谈到今年的计划，周韵却表示今年应该不会拍戏，目前只在排一出话剧，5月将在人艺上演。心态淡定的周韵看来还是以家庭为重，目前还是以家庭为主，相夫教子。
　　典雅的周韵通常给人安静的感觉，被问到演戏以来最有Moment感觉的一刻，周韵表示是拍《天地英雄》的时候：“那个时候还在中戏，刚拍电影就要剃光头，这个尼姑的角色戏份不多，但带出很安静、很祥和的意境，需要很安静的气质。”  谈到生活中的动静，周韵透露在面对两个儿子的时候，自己也有很活泼的一面。湖水/文并图

