《奋斗》公映 董璇解读与情敌米莱对手戏(图)
　　新浪娱乐讯 由李晨、董璇、郑恺、李媛等主演的电影版《奋斗》今日(4月2日)公映。对于电影版中“米莱”戏份过少的质疑，片方表示，电影版主要突出80后青年奋斗的过程，米莱只是作为“过去式”出场，戏份很难增加。而董璇表示，虽然情敌米莱戏份少，但在表演上却没有剑拔弩张，进行了冷处理。
　　本片根据石康同名小说改编而成，讲述陆涛，夏琳等六位80后都市白领如何在自己的人生道路上努力打拼，找寻属于自己理想的故事。影版《奋斗》可谓完全颠覆电视剧版，除了主创大换血外剧情上也有很大变化，米莱的戏份被大幅压缩，尤其是电视剧版中最为抢眼的夏琳与米莱这对情敌的对手戏在影片中只剩下一场。对此片方回应说，“米莱”戏份被删完全是为了顺应剧情需要。对于仅有的一场情敌暗战争夺陆涛的场面却被当事人董璇(饰演夏琳)进行了“冷处理”，对此董璇表示，情敌见面表面上没有剑拔弩张，好像谈什么好吃一样轻松解决，其实两个女人微笑的背后更像平静海面下汹涌的暗潮，她说自己当时的心情很不平静，而且醋性大发，但面带微笑装作轻松才是现代女孩真正的处理方式，即便这样的剧情发生的现实生活中她依旧会采用这样的处理方式。
　　“米莱”戏份被删顺应剧情需要
　　对于“米莱”的处理，片方回应说，导演马伟豪不想完全照搬电视剧内容，电影版首先要突出的是80后青年奋斗的过程，爱情线相对纯粹，从影片一开始，就已经交代出陆涛的真爱是夏琳，因此米莱只能作为“过去式”出场，戏份很难增加。此外，电影版《奋斗》受篇幅所限，不可能将陆涛，夏琳，米莱之间的三角恋情完全展开，低调处理也是为了剧情更加流畅。
　　影片中，董璇扮演的“夏琳”与情敌米莱只有一场对手戏，对此她回答得更加巧妙。她认为，在影片一开始，陆涛和米莱的故事就已经结束，陆涛在片中唯一的爱人只有夏琳，在这种情况下，米莱出场较少完全是剧情需要，片方已经尽力将每一个角色处理得立体和丰富了。
　　夏琳与米莱唯一戏分是情敌见面
　　尽管米莱戏份被大幅删减，但是导演还是保留了一场米莱，夏琳情敌见面分外眼红的戏码。在唯一的这一场对手戏中，陆涛刚刚在青年建筑师双年奖中获得大奖。米莱前来祝贺并对夏琳半开玩笑地说让夏琳把陆涛让给她，夏琳也微笑着说，可以啊，只要陆涛同意的话。情敌见面，却远不如大家想象的那么剑拔弩张，一切都在轻声细语，欢乐的气氛中结束。但是作为陆涛的前任和现任女友，两个女人的交锋不可能象表面上这么平静，一切如同平静海面下汹涌的暗潮。
　　这是一场让董璇记忆犹新的戏。她回忆说，导演在拍摄这场戏时就问过她，见到男朋友的前女友也是曾经的好朋友米莱时会不会有一点愧疚，董璇果断回应时，“我为什么要愧疚，在爱情面前是没有对错。”马伟豪导演同意“当事人”董璇的理解，因为用非常现代的处理方式，“冷处理”了这一段戏码。表面上看风平浪静，其实却是于无声处听惊雷，两个女人间的暗战波涛汹涌，从未停止。同时夏琳和米莱两个角色也因此显得更加有个性，不矫情。
　　董璇：情敌间的战争没有硝烟
　　董璇表示，对于女人来说，这是一场没有销烟的战争，因此自己在演这出戏时也表现得非常淡定。而事实上，米莱对她的威胁其实一直存在，所以在她的内心里依旧非常紧张，非常纠结，但是在当时的环境下，她又不能表现出来，只能强作镇定，用淡淡的微笑和洒脱的话语来表现自己的冷静。这样的处理方式显然更符合当下年轻人的心理状态和表达方式，也更加突出了夏琳这个角色独立自主，好强却又不失大度的性格特征。
　　影片中除了爱情，友情也是重刻画的重点。夏琳的“闺蜜”有杨晓芸和豆豆，她和杨晓芸是“铁姐们”，互诉衷肠，互相安慰，共同“数落”爱人，是重友轻色的好典范。夏琳和豆豆也是闺中好友，是豆豆“分手仪式”的见证人。米莱曾经是夏琳的朋友，两人仅有的一场对手戏是情敌间的斗争。在与米莱针锋相对的这场戏中，董璇演出了夏琳从容淡定的一面，展现出一个现代都市白领女青年应有的姿态，也不失传统中国女性温柔有礼的气质，令人印象非常深刻。

