《功夫熊猫2》美国首映 阿宝归来取材成都(图)
　　新浪娱乐讯 年度最受瞩目的3D动画大片《功夫熊猫2》全球新闻发布会北京时间今天上午(当地时间4月14日)在美国洛杉矶举行，吸引了全球近百家知名媒体的关注。在的发布会上，好莱坞梦工厂动画首席执行官杰弗瑞·卡森伯格高调宣布：新片中大量融入了一座中国城市——四川成都的代表性元素，包括麻婆豆腐、担担面等极具地方特色的美食和青城山等著名景点。甚至主人公“阿宝”的身世之谜，也藏在这座中国城市之中。
　　发布会媒体聚焦成都
　　“我们不仅有世界最先进的3D制作技术，更有无限的想象力。今天就将由神龙大侠阿宝带领大家开启一段新的奇妙旅程！”梦工场动画首席执行官杰弗瑞·卡森伯格对媒体的欢迎词充满了诱惑。而随后，首次曝光的长达65分钟的影片精彩片段，令先睹为快的全球媒体惊喜的是，青城山、麻婆豆腐、担担面等成都元素惊艳亮相，成为了影片中阿宝之外的另一主角。而在片方此前发布的两分钟电影预告片中，具有浓郁中国风的街道、建筑、景观比比皆是，不少影迷也已经提前领略了熊猫故乡的风采。
　　一座来自东方的神秘城市为何与《功夫熊猫2》结缘？影片导演珍妮佛·尼尔森说：“我和创作团队都到过成都，深深被那里的自然景色和文化历史吸引，许许多多的细节激发了我们的创作灵感，让我们把这些具体的细节运用在影片中。”梦工场动画首席执行官杰弗瑞·卡森伯格揭开谜底——《功夫熊猫2》取材于成都。曾经两次专程为此来蓉的他面对全球媒体侃侃而谈，畅谈对大熊猫、对成都的感受。他还遗憾地表示，其实此次全球媒体发布会本来计划在成都举行。然后由于一些后期制作工作还在完善，主创团队来蓉的时间和设备物流问题，因此不得不改变。
　　此后在媒体采访结束后，为影片配音的好莱坞一线巨星安吉丽娜·茱莉、杰克·布莱克、达斯丁·霍夫曼、加里·奥德曼收到大熊猫阿宝的故乡成都带来的特别礼物——大熊猫玩偶后更是爱不释手，兴奋地摆出各种姿势合影，“谋杀”了不少媒体的胶卷。
　　深度合作 成都元素展现片中
　　身处中国西部内陆的成都，为何与好莱坞大片“结缘”，并在全世界影迷面前展示出自己的独特风采？这源于成都市与梦工厂三年前的一个约定。2008年，《功夫熊猫》风靡全球，然而鲜为人知的是，其创作团队其实并没有亲眼见过大熊猫。为了弥补他们的遗憾，成都市向梦工厂动画发出邀请，请杰弗瑞带领梦工场动画和续集创作团队到成都亲密接触大熊猫，感受成都文化。
　　当年10月，以杰弗瑞为首的梦工厂高层及创作团队飞抵成都，在两天的考察时间中，他们在成都大熊猫繁育研究基地、青城山和金沙遗址等地采风，收获颇丰。离蓉前夕，杰弗瑞兴奋地表示：“来成都就是希望解开阿宝的传奇身世之谜，我们会在三年后向全世界公布答案！”双方的深度合作，就此展开。
　　在剧组离蓉后的两年多时间里，成都市与美国派拉蒙、梦工厂动画进行了无数次的对接沟通。成都市还专门组建了《功夫熊猫2》中方工作团队，分别负责协调沟通、成都元素创意设计等工作，最终促成成都元素巧妙而又原汁原味地植根于好莱坞大片之中。值得一提的是，双方的合作始终基于高度的好感与信任，经过官方确认，在此过程中，成都市没有花一分钱的植入费用。
　　5月26日，随着《功夫熊猫2》的全球公映，成都这座历史文化名城也将完全展现在全球观众眼前。

