《宅男总动员》全国公映 钟镇涛演宅男玩苦情恋
　　新浪娱乐讯 喜剧电影《宅男总动员：女神归来》在4月1日正式全国公映。该片关注当今社会宅男与剩女的热门话题，讲述当“三无宅男”遇上“三高剩女”。钟镇涛、谭耀文、黄又南联手赵柯、张馨予、甘婷婷等一批女星共同演绎一段成人喜剧。
　　钟镇涛片中扮宅男演苦情戏
　　B哥钟镇涛此次在片中扮演“宅皇大帝”，和张馨予上演一段苦情之恋，是整部时尚喜剧中独有的一段悲情戏。“钻石王老五”谭耀文和宅男黄又南共同追求美女甘婷婷，最后黄又南旗开得胜。
　　而在前日的发布会上，被记者问到是否宅男时，钟镇涛表示不工作的时候十分愿意呆在家里，因为家里十分热闹。不过谭耀文却站出来爆料称并非如此，“他其实常会偷偷跑出去的……出去弹吉他呀。”
　　赵柯曝片场趣事 张馨予回忆“二帅”相争
　　赵柯也回忆起了影片拍摄过程中片场发生的种种趣事。尤其是与出品人冯凯帅之间的种种“纠葛”，更是另她忍俊不禁，面沐春风。有次她和谭耀文共享美食，二人大快朵颐之际拒绝了冯凯帅分享美食的意图。
    而在剧中，张馨予与钟镇涛饰演的“宅皇大帝”发生了一段既甜蜜又有点小伤感的恋情。所以张馨予与钟镇涛的“感情”相比他人可是最为深厚。平时也是经常在片场聊天，有次谭耀文也加入了二人的聊天阵营，就宅男类型调侃了起来，张馨予怕二人“战火”升温，赶忙大讲笑话，结果二人均因为她的笑话温度太低而冻僵。
　　杨子赞片中女星 他们炫如夏花
　　作为新晋导演的杨子，抒发了自己对于参演女星们的看法：“和这么多优秀的女演员们合作，我感到十分的荣幸。在这部影片里，她们都十分的认真敬业，在镜头前都表现了她们最美丽的一面，她们不管年龄如何，角色如何，但那种从心底里迸发出来的感情都是年轻的，活力的，让我们感受不一样的热情，她们柔如春风，炫如夏花。”
　　电影《宅男总动员》由上海凯羿影视文化传播有限公司与海润影视制作公司联合出品，此外另外冯凯帅还透漏了新片计划，即将拍摄的电影《空中奇缘》目前已经确定和方力申、周秀娜、金莎等合作。TGG/文

