全球创作荒：天下影视一大抄 国外也流行翻拍
　　美版《无间道》美版《午夜凶铃》越南版《还珠格格》
　　日版“观音”很性感
　　日版悟空(中)更“人性化”
　　“翻拍”不是中国独创，在全世界它都是一个重要的影视制作手段，特别是近年来，似乎掀起了世界范围内的翻拍潮流。将眼界放宽，多看看国外的翻拍情况，没准有可资借鉴的先进经验。
　　好莱坞电影从欧洲“扒”到亚洲
　　好莱坞主导着世界最大的电影市场，这也使得好莱坞的原创速度远远无法满足好莱坞商业化的高速运转，于是，翻拍成了好莱坞电影的重要手段。
　　好莱坞的翻拍最早的时候以欧洲电影为主。从上世纪末开始，随着亚洲电影地位的不断提升，好莱坞的导演们也盯上了亚洲电影。标志性事件是2002年，美国导演戈尔·维宾斯基重拍日本恐怖片《午夜凶铃》获得了巨大成功。
　　此后，好莱坞买下了多部亚洲电影的改编权，这其中，香港电影占据了较大比重，如《无间道》、《伤城》、《大事件》、《黑白森林》等。章子怡的《非常完美》和姜文影片《让子弹飞》也都被好莱坞买走改编权。
　　《泰坦尼克号》也快了
　　好莱坞也面临经典枯竭的局面，为此不得不用童话故事和老旧的非经典影片来应对“剧本荒”。继《绿野仙踪》、《彼得潘》后，家喻户晓的《睡美人》、《白雪公主与猎人》等将再次被搬上银幕。
　　虽然目前还没有《泰坦尼克号》或者《阿甘正传》的重拍计划，不过业内人士表示，相信这两部影片马上也会面临翻拍的命运。
　　亚洲影视韩剧是全亚洲的大爱
　　亚洲的翻拍不甘落后，非常突出的就是“韩剧翻拍潮”。中国有《冬季恋歌》、《天国的阶梯》、《蓝色生死恋》、《妻子的诱惑》；日本有《我的野蛮女友》、《情定大饭店》；菲律宾有《我叫金三顺》，但都被称为“低成本A货”。
　　日本拍过五部《西游记》
　　另一边，亚洲不少国家也非常热衷于翻拍中国经典影视作品。《西游记》的故事在日本非常受欢迎，至今日本各大电视台一共拍摄过5部《西游记》；越南曾先后翻拍过《还珠格格》、《神雕侠侣》、《笑傲江湖》等。

