《关云长》曝“国葬”大戏 白发曹操泪送关云长
　　点击查看高清组图>>>>>
　　新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广电、星汇天姬传媒、绍兴盛夏影视、东阳腾远影视传媒出品，麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的英雄史诗电影《关云长》将于4月28日在内地公映，继日前《关云长》中曹操的五种造型全部亮相后，片方再度发布一组剧照，曝光了影片中关羽为“义”命丧乱世，老年曹操挥泪国葬关云长这场重头戏。
　　白发曹操泪送关云长 双雄相争亦敌亦友  
　　据史料记载，关云长大意失荆州，后身陷麦城，腹背受敌，又拒绝孙权诱降，最终被吴将潘璋部司马马忠擒获，与其子关兴一起被杀，而孙权取下关羽首级献给曹操示好，曹操竟大张旗鼓为其举行国葬。一方面英雄惜英雄，表达了曹操对关羽光明磊落、忠肝义胆的尊崇。另一方面，曹操将计就计，借厚葬表明自己对关羽的敬重，从而激发刘备对孙权的仇恨，挑起新一轮战乱。《关云长》中老年曹操命工匠为关云长刻了一尊香木躯体，与孙权献上的头颅配在一起，然后率领众人披麻戴孝，以国葬之礼安葬关羽，而且曹操还亲自在灵前拜祭，极尽对关云长的尊敬。透过这场国葬关羽的戏份将曹操的老谋深算表现的淋漓尽致。在影片中关羽和曹操亦敌亦友，尽管拒绝与曹操合作，但也在竞争的过程里二人开始惺惺相惜，两位导演表示“其实是蛮像我们今天现实社会里面的好对手好敌人，可能有一天会变成好拍档，而且在政治上面商业上面没有永远的敌人”。
　　关云长乱世为义所困：天生一副羊的心肠
　　在电影《关云长》中，“国葬关羽”也被作为重要戏份分别出现在影片的开始与结尾，对于这位一直未能拉拢成功的“敌人”，曹操评价道“他本是一匹狼，却天生一副羊的心肠”。导演庄文强称“曹操和刘备风光大葬关羽都是政治行为，不是真正关心关羽，我希望这部电影能让喜欢关羽的人除了他的武功盖世，还可以关心一下他内心所面对的挫折和伤心。”。影片中关羽为“义”拒绝降服于曹操，但是他在曹营的经历使他看到曹操如何从建一个正在分裂的国家，而且做了很多牺牲自己名誉的事，关云长开始对曹操有点惺惺相惜。不过不管怎么去想关云长始终抵不过传统的义气，还是要带着刘备还没有过门的妻子绮兰回到刘备的军营去。“在过五关斩六将的过程中，关云长反思他对刘备的小义和对国家的大义到底哪个重要。”两位导演也曾多次表示，希望用现代的角度看待这部古装历史剧，以古讽今，警惕今天的人，这也是影片最具时代意义的看点。

