《单身男女》爱情黑帮妙招齐发 双雄对决白热化
　　新浪娱乐讯 《单身男女》作为杜琪峰真正意义上的内地商业处女作，杜导也因此片“破处”，口碑票房双丰收，破亿已成定局，轻松顺利进入“亿元俱乐部”，正是万众期待，也众望所归；而因该片商业味道浓厚，意味着香港影坛“陈杜刘”三大导演的票房必争之地已从香港过渡到内陆，而对于杜琪峰来说，想吃透内陆这个大熟鸡也必须从黑帮警匪片转变到爱情商业片，也对应着从双雄对决过渡到情圣对决，时代转变告诉他到内陆拍片要有个身份，那就是做个规矩的非黑帮片导演，面对政策的无奈，杜琪峰唯有叫上助手韦家辉，做个合格的商业片导演，但表面上是妥协了，而透过现象看本质，通过银河“影像”却看到了形式下的挣扎与讽刺。
　　从程子欣外婆“小心我剪你”的一句话，可以看出面对以往风格片《柔道龙虎榜》《大只佬》《神探》《文雀》等纷纷被删减的无奈状况，杜琪峰暗喻着轻微的愤激，针对面目全非的“太监”，如今妥协得要使出《单身男女》的爱情奇招“还我漂漂拳”，于是一刀未剪顺利进入内陆院线，银河映像迷可以正式在大银幕看完整版的杜琪峰电影，但美中不足的是该片不是杜琪峰的个人电影。这也难怪，香港是女婿，中国是外婆，终究是自家人，终要回娘家，一切话语都由外婆说了算，但人在内陆心在港，电影也如此，《单身男女》号称十年来最好的爱情喜剧，一点也不为过，换个角度想，《单身男女》就是一部披着爱情外衣的黑帮警匪片，影片也让你回头望，这十年来最好看的纯黑帮史诗《黑社会》，最好看的纯警匪杰作《神探》，两者融于一炉就变成了香港回归政治隐喻浓厚的黑帮警匪佳作《暗花》。
　　因此你可以在《单身男女》中找到了那往日的银河映像情结，黑帮警匪片占了银河映像大半江山，我们都会在诸多银河风格片中找到和《单身男女》一样的影子。
　　《单身男女》的银河映像情结汇总：爱情奇招、黑帮见招拆招
　　当开篇镜头郑兆强的摄影机对准高圆圆和初恋情人相片时，意味着该片是一部武侠片，因为该拍摄方式和《复仇》的开篇镜头一模一样，前者照片意味着爱情分离，后者相片隐含着着家破人亡。
　　当高圆圆在街道险被车撞初遇“犀利哥”那一刻时，也意味着这是一部黑帮片，因为在同一街道6年前也发生了一件“急车事件”，《黑社会》大D手下从车上推下“残人木框”给前话事人吹鸡；前者偶遇情人，后者故意刁难，都是小车情结惹的祸。
　　当街道上大屏幕报道着金融风暴带来的失业危机时，很难不让人想到《非常突然》《大事件》《意外》《复仇》等银河作品的警匪报道，银河三十六计之新闻报道再次运用到该片中。而此片的股票情节正是韦家辉对九十年代火爆一时《大时代》的光辉成就再次怀念。
　　当贱男一词一出，员工纷纷喷水时，很难不让人想到《暗花》《孤男寡女》《黑社会2以和为贵》邵美琪、刘德华、郑浩南纷纷呕吐，细节上的处理，银河映像堪称完美。
　　当餐厅内高圆圆和吴彦祖三年重逢握手言情，镜头对准这一握手手势时，这一细节已成为杜琪峰隐喻的一部分，《放逐》《黑社会2以和为贵》中的任达华和林家栋，分别在餐厅，河边反握黑帮专用手势，两次都合谋敌手，同样地程子欣和方启宏的爱情握手已经告示了结局。
　　当高圆圆三年后在公司见到古天乐骂他“贱男”的前一幕，公司职员纷纷举手赞同阿娇时，时刻流露着《黑社会》的叔父辈请茶举手片段，严肃之中带有幽默是银河映像的一贯作风。
　　当高圆圆家门钥匙被古天乐玩弄于心，演变成名牌车子豪华房子的钥匙时，钥匙已经成为杜氏不可或缺的道具之一，更在《黑社会》找到那穿针引线的钥匙痕迹，钥匙就好比子弹般重要。
　　当高圆圆站在豪华房子楼顶被动依靠古天乐肩膀时，当高圆圆坐在苏州建筑天台主动依偎在吴彦祖胸前时，这两段的银河摄影机都从背后而拍，总让人想到《黑社会》天台上两个黑帮拜把兄弟俯瞰着尖沙咀夜景，两集两次湖边钓鱼的拍摄方式都如出一辙，所以《单身男女》整部片充斥着黑帮味道。
　　当晚上古天乐在苏州高层建筑楼顶用红漆写下示爱英文时，油漆也成为他情有独钟的道具之一，《黑社会》晚上占米和飞机互用白漆泼战、《PTU》晚上小混混对肥沙黄漆泼车，不同晚上不同颜色的油漆背后都隐藏不了杜老大的 “恋晚癖”“恋车癖”。
　　当高圆圆左右为男，难以选择时，无一不显示着《一个字头的诞生》韦家辉和杜琪峰面对香港回归的拍片渺茫，历经《向左走向右走》，之后杜韦各自单飞，本以各奔前程，结果分则两伤，如今在内陆影市变化翻天覆地的境况下，杜韦双剑合璧也要面对因资金决定拍片方向的无奈之举。
　　当《单身男女》被融入诸多风格片元素时，你不得不接受这部爱情片原来是醉翁之意不在酒，既然黑帮片不能堂而皇之进入内陆院线，那杜琪峰和韦家辉耍个银河计谋带着面具，穿上马甲，照样可以在银幕上玩一把黑帮警匪，这一点技巧杜琪峰可谓炉火纯青。
　　但总的来说：《单身男女》剧情牵强，过于浮夸，过度虚假，对于几乎年年提名金像奖最佳编剧兼要求严密的银河创作组来说，是不会轻易弃小放大的，因此它并非纯“银河映像”的电影，也正如此，该片开头和《蝴蝶飞》一样，并没有醒目的“银河映像”大标志。这两部后银河时代的商业片并无此公司标志，留下的更多是合拍无奈之举！
　　但也正如此，杜琪峰表示观众可以轻轻松松地享受着《单身男女》的每刻每秒每分，此片也是杜氏作品中少有超过两小时的电影。
　　而《单身男女》作为一部由头到尾就专攻内陆市场精心炮制的商业佳作，“佳”在它四处散发着银河系星光闪耀的光芒，每一处影像，每一个镜头，每一句对白，每一个表情都折射出银河映像的一贯原则：宿命。而宿命之因在于对峙，而对峙的精彩命脉取决于双雄对决，而这一典型的两方格斗却是银河映像的拿手戏，杜琪峰独有的风格奇招，韦家辉惯用的杀手锏。
　　情场对决
　　2011年《单身男女》双雄对决：古天乐和吴彦祖
　　经典场面一：在香港办公室内，两个港男为一大陆女大打出手，这在以往华语爱情片中很鲜见，埋身肉搏无一不反映着时下香港影人的心态：不达目的誓不罢休。但是在挑战的过程，往往都是两败俱伤，处于中间人的高圆圆最终哭泣着，别忘了英文片名是Don’t go breaking my heart。
　　经典场面二：从香港狭窄的办公室转变到苏州的高层建筑楼顶，《爱很简单》和《我愿意》这两首老歌把所有观众拉到了高潮，伴随着杜琪峰情有独钟的手提琴传出来的柔美歌声，把两男的情场对决表现得挥洒自如。当高圆圆必须在两个只能活一个中挑选幸福时，那一刻比《唐山大地震》救弟弟还是救妹妹更伤感，选谁都是遗憾，而当她戴上吴彦祖戒指那一刻，意味着一个爱情的诞生。
　　影片点评：有句经典台词：“男人要两样厚，面皮厚，身家厚”，此话在《单身男女》中都得到充分体现，完全吻合张申然这个角色。而影片每个人所透露出的金钱价值观无一不反映出杜琪峰的人生抉择，尤其是爱情道路上，程子欣最终选择了火星男是导演的有意安排，而张申然的角色就是他的折射，方启宏是编剧韦家辉的化身。
　　22年前杜琪峰用《你的样子》让观众哭泣着离开戏院，为什么导演安排阿郎可悲地死去？22年后杜琪峰用《爱很简单》《我愿意》让观众深思着走出影院，为什么导演让张申然可怜地空手而归？这前前后后都和银河映像息息相关，那就是杜琪峰心底里面的那个灰色痕迹，磨灭不去的黑色“宿命”。
　　有人喜，就有人忧，而古天乐的失败，完全反映着银河映像的宿命，这个宿命很“阳光”，不消极，从失败者古天乐向胜利者吴彦祖双手竖起大拇指，祝福对方幸福时，另一面展现杜琪峰的妥协态度，心胸宽广，终究一切是以和为贵，而这也延伸出他失意路上的霉气，2007年始，《神探》《文雀》错失金像最佳导演，《复仇》无缘最佳导演提名，到2010年毫无作品面世，直到今天在大陆出爱情花招，多招惊人，在商业领域上占得一席之地，相信在下一年的金像奖上杜琪峰会东山再起。

