《在一起》网络首映 章子怡感谢顾长卫拯救(图)
    >>>>点击进入导演顾长卫微博
    >>>>高清图：纪录片《在一起》网络首映发布会
    >>>>在线看纪录片《在一起》
　　新浪娱乐讯 由顾长卫执导，章子怡、郭富城、蒋雯丽等主演的影片《最爱》将于5月10日在全国上映，在影片筹备与拍摄阶段同时创作完成的纪录片《在一起》则率先于今天(4月24日)在新浪举行全球网络首映礼。导演顾长携章子怡、蒋雯丽，以及在《在一起》中勇敢出镜的艾滋病感染者一同出席。章子怡当天畅谈了出演《最爱》的感受，并多谢角色拯救了自己，让她从中发泄现实生活中的许多挣扎与矛盾。
　　呼吁社会接纳艾滋病患者
　　《在一起》拍摄过程中，顾长卫、蒋雯丽、章子怡、郭富城等人都跟艾滋病感染者有很多亲密接触，章子怡还带了前来探班的外甥女和患病的小男孩一起游戏，让纪录片充满了暖意。章子怡当天讲述了与三名志愿者一起工作生活的感受，“在此之前，我对这个群体了解很少，因为《最爱》，因为《在一起》，我了解了很多，也感受到很多。我跟他们在一起工作生活，他们身上的坚强让我感动，他们像朋友一样带给我们快乐。最后，章子怡还呼吁道：“希望全社会都跟我们剧组一样，包容接纳受艾滋病影响的人群。”
　　顾长卫则把这部纪录片形容为《最爱》的“美丽的期许”：“《最爱》是一个有特殊背景的电影，讲述的就是一对不幸染上热病的爱人，在生命尽头的时候去追求他们的爱情。”顾长卫希望通过《最爱》的上映，人们能更多地关注到这个人群，而观看《在一起》，不仅能了解到《最爱》拍摄的点滴，更能让更多的人了解艾滋病患者的生存状态，了解艾滋病的传播方式，同时让更多的人来包容艾滋病患者，给予他们更多的关怀和帮助。
　　感谢《最爱》拯救自己
　　章子怡当天身穿一套大红色裙装现身，那一身大红宛若《最爱》里面女主角结婚照的造型。而她也表示最近有意无意总喜欢穿红色衣服，“可能跟戏中的感受和喜悦也有关系吧。”随后谈到在片中的角色，章子怡认为这个角色拯救了她，“这个戏对我意义很大，是导演给了我一个窗口，让这个角色拯救了我，我平时有太多情绪无法表达，但有这样一个角色与我一同挣扎，面对复杂生活的矛盾，是她给了我另外的生命，她不是普通的角色。”
　　对于章子怡在片中的表现，蒋雯丽则大赞没想过章子怡能演得这么好，“我看完后，发信息给章子怡说你演得太棒了。我觉得这是子怡演得最好的一部戏，很多朋友也这么说。”
　　揭秘冯小刚献身帮忙“内情”
　　姜文、冯小刚、陆川三位名导都客串了《最爱》里的戏份，当天问及该话题，章子怡透露了冯小刚挺身帮忙的感人原因，“我昨天才见到小刚导演，我问他怎么这么忙都过来帮忙啊？他说顾导不容易啊，这么多年就弄这一部电影，而且是讲这么一个大爱的故事，我能帮忙就帮忙呗。”章子怡还感慨表示，“不只是导演间的互相欣赏和支持，我们也是为了一个好的剧本而来，不是为了什么曝光、上封面，而是为了传达这个主题。”
　　当媒体问章子怡觉得哪位“名导”的表演最好，章子怡则说姜文的演出特别出彩，“姜文是没话说的，他演的那个骂脏话的火车司机非常出彩。小刚则跟我说顾长卫给了他一个特别不容易出戏的角色，好不容易演了，据说角色还被剪了……”
　　保持低调悄悄玩微博
　　顾长卫导演当天开通了新浪微博，并且在发布会上“求关注”，让各位主创赶紧加他。当记者问章子怡是否会加顾导关注时，一直以非常低调姿态玩微博的章子怡微笑保持神秘，当大家继续追问她是否喜欢玩微博，她则笑着答道：“悄悄玩……”覃覃/文 郑福德/图 张大伟/视频

