大影节落幕冯小刚获双奖 葛优范冰冰称帝封后
　　对话范冰冰：张艾嘉比我演得好 戛纳要走精气神
　　新浪娱乐讯 第一届北京国际电影季暨第18届大学生电影节4月28日晚在北京奥体中心体育馆落幕。冯小刚凭《唐山大地震》获得最佳导演奖和最受大学生欢迎导演奖，葛优、范冰冰分别荣获最佳男女演员奖，《唐山大地震》获最佳影片奖，霍建起获得最佳导演奖。最受大学生欢迎的男女演员奖分别被文章和姚晨摘得。
　　冯小刚获双奖 葛优范冰冰分封帝后
　　当晚的颁奖典礼星光熠熠，冯小刚、葛优、范冰冰等大腕的出席让在场大学生欢呼不断。而冯小刚是大学生电影节的常客，他也呼吁明星们应该多来大影节。当晚，大影节再次没有辜负他，《唐山大地震》获得最佳影片奖，他自己更两度登台，分别领取最佳导演奖和最受大学生欢迎导演奖。葛优和范冰冰分别凭借《赵氏孤儿》和《观音山》获得最佳男女演员奖，葛优笑称自己以后还会好好拍电影，为大学生服务；范冰冰则鼓励大学生们要相信自己的直觉，称在大影节得影后比拿东京电影节的影后更过瘾。
　　此外，当天揭晓的奖项还有：《碧罗雪山》获得评委会大奖，最佳观赏效果奖《狄仁杰之通天帝国》，最佳处女作奖《蛋炒饭》，最佳新人奖盛超 (《玩酷青春》)，艺术探索奖《钢的琴》，人文关怀奖《海洋天堂》，喜剧片创作奖《人在?途》，最佳电视电影女演员奖王黎雯(《芳心驿动》)，最佳电视电影男演员奖李乃文(《我是植物人》)，最佳电视电影导演奖高峰(《老寨》)，最佳电视电影奖《我是植物人》，组委会大奖《我的少女时代》和《歼十出击》，组委会民族题材特别奖《康定情歌》。
　　文章当众示爱 姚晨颁奖为得奖伏笔
　　大学生电影节最体现“民意”的奖项就是“最受大学生欢迎”的三个奖项。文章和姚晨分别凭借《海洋天堂》和《武林外传》获此殊荣。文章当晚和爱妻马伊?共同出席，他的获奖感言也是当晚最令人感动的致辞。
　　文章说感谢自己的太太，是她鼓励和支持他演这部电影，支持他做公益。他说：“无论我受多少人欢迎，我最在乎的是受你的欢迎；我永远是你的粉丝，永远是你背后的小男人。”令主持人大呼羡慕。
　　姚晨当晚为第一个揭晓的最佳新人奖颁奖，她戏称自己从未得过大影节的奖项，就开始为新人颁奖，变成“旧人”了。但等所有奖项揭晓，观众才发现，原来压轴的奖项“最受大学生欢迎女演员奖”得主就是姚晨。前面可谓给后面埋了一个很好的伏笔。
　　《最爱》获多重推荐 夫妻档抢眼球
　　除了大学生电影节的各个奖项之外，当晚还揭晓了首届北京国际电影季“电影看世界”纪录片单元的三部获奖作品，分别是《在一起》、《我还记得》、《哥本哈根之梦》。其中，《在一起》是顾长卫导演的电影《最爱》的姊妹篇，记录了艾滋病患者与剧组一同工作的情景，呼唤大家不要歧视艾滋病人，希望引起社会对艾滋病人群更多的关注。顾长卫蒋雯丽夫妇一同领奖。除了该片出品人力荐即将上映的《最爱》，冯小刚、吕丽萍等嘉宾都在上台的时候向大家推荐这部感动人心的电影。
　　而当晚的几对夫妻档也相当夺人眼球。除了文章和马伊?之外，孙海英、吕丽萍夫妇，顾长卫、蒋雯丽夫妇，无论是在画面中，还是言语之间，都互相肯定和鼓励，让整个颁奖礼透出浓浓的亲情和温馨。范晨/文 郑福德/图

