许晴拍《环形使者》 “丈夫”威利斯将来华(图)
　　新浪娱乐讯 凭借《建国大业》中宋庆龄一角的出色演出而获封首届北京国际电影季“中国电影形象大使”的许晴，日前在京出席完优秀国产影片推广的相关活动后，又马不停蹄地赶回上海拍摄由其主演的中美合拍大片《Looper》(中文名《环形使者》)。 以“大使”身份返组的许晴心情颇佳，近日还在微博上发布了《Looper》的几张拍摄场地剧照，阳光海滩的场景令人心驰神往，而许晴大呼“终于开始享受looper的拍摄了”。据悉，许晴片中的“丈夫”布鲁斯·威利斯也将不日来华。
　　微博晒《Looper》场景照
　　点击进入许晴微博
　　在京参加完第十五届“北京放映”的相关活动后，这位刚刚上任的“中国电影形象大使”立即匆匆赶回好莱坞悬疑大片《Looper》上海的拍摄地投入了紧张的拍摄中。目前许晴已经完成了与“正太”?瑟夫(约瑟夫·高登)的戏份，开始了独自戏份的拍摄。熟悉优美的拍摄环境，松弛自如的状态，加上刚刚获封“大使”称号的兴奋，令重新回组的许晴心情大好，拍摄间隙还利用微博发布了几张《Looper》的场景照，照片中剧组正在海边准备拍摄，阳光海滩的场景不禁令人心驰神往，虽然没有在照片中露面，但许晴仍通过“微晴书”向影迷们传达了拍摄时的轻松心情，“终于开始享受looper拍摄了。阳光好暖，给心晒晒太阳：-)”。据悉，完成许晴个人部分的拍摄后，戏中“丈夫”布鲁斯·威利斯也将来华参加拍摄，与许晴在中国继续“谈情说爱”。
　　赶戏不忘“大使”代言使命
　　在代言中国电影后，回到好莱坞剧组的许晴自言无形中又多了一份使命，“因为‘宋庆龄’的演出，被《Looper》剧组选中参与这部影片；也是这个‘宋庆龄’形象把我推到了中国电影大使的位置上，我希望尽自己的努力在《Looper》中塑造出一个美好的中国女性形象，展示出我们中国电影人的魅力。”而许晴也确实表现出了中国演员的实力，《Looper》导演瑞恩·约翰逊多次称赞其“演技精湛，独树一帜”，几乎每条拍摄完成都会兴奋的大呼“棒极了”或“美极了”。除此之外，身兼国产影片推广职责的许晴还不时地向好莱坞影人推荐各种优秀的国产影片，希望促进中国电影与世界电影的合作，许晴表示“现在的中国电影市场焕发出了新的活力，中国的许多电影资源，例如拍摄环境、优秀演员等等，都对好莱坞产生了吸引力。就像这次《Looper》在中国的拍摄，导演和剧组成员都表示非常享受在上海拍摄的每一天，也很期待下一次来华拍摄，更希望能和更多的中国电影人合作。”

