五一档观影指南 两个叔叔谈恋爱阿姨穿的好暴露
　　这边是大老爷们姜文深情地对甄子丹说“我就喜欢你”，那边是蛇精狐妖穿着暴露服装搔首弄姿迷惑宁采臣，还有郭富城上演着挖眼珠的恐怖电影……记者近日在影院发现，虽然今年五一期间有《关云长》、《倩女幽魂》、《B＋侦探》等影片上映，但真正适合儿童观看的却几乎没有。一些家长向记者抱怨，今年五一大银幕，又是香艳、又是打斗，没有什么适合孩子看的电影。唯一一部动画片《恐龙宝贝》，场次却安排得很少。
　　文/本报记者 周昭
　　五一还有
　　哪些电影可看
　　合家欢首选《里约大冒险》
　　上映日期：4月8日
　　影片类型：动画、家庭
　　剧情：故事讲述“宅男”鹦鹉布鲁前往巴西的里约热内卢与“野蛮女友”珠儿相亲。观众将欣赏到风光绚烂的里约热内卢风情、巴西狂欢节嘉年华及颇具异域风情的桑巴舞表演，片中讨喜动物的搞笑亦是一大看点。 
　　适合人群：家庭观众。
　　中德合作《劳拉的星星在中国》
　　上映日期：4月30日
　　影片类型：动画、家庭
　　剧情：一颗外来的星星和劳拉产生感情，之后又失散，于是在中国发生了一系列离奇事情。
　　适合人群：家庭观众。
　　范氏幽默再现《跟踪孔令学》
　　上映日期：4月30日
　　影片类型：喜剧、悬疑
　　影片主演：范伟、马伊?、孙宁
　　剧情：范伟扮演东北一所艺术学校的语文教师孔令学，在课堂中没收了一位女生的手机，而引发了女生男友的跟踪事件，之后孔令学就开始怀疑自己被跟踪，最终导致心理出现问题。片中范伟与孙宁饰演一对夫妻，马伊?则成为这位倒霉教师的老情人。这是范伟继《即日启程》后再次出演黑色喜剧片。
　　适合人群：范伟影迷、喜剧片影迷。
　　奥斯卡影帝救妻《危情三日》
　　上映日期： 4月29日
　　影片类型：剧情、犯罪
　　影片主演：罗素·克劳、伊丽莎白·班克斯、奥利维亚·王尔德
　　剧情：一位丈夫为拯救冤狱的妻子不惜一切代价铤而走险，包含了动作、亲情、爱情等元素。
　　适合人群：情侣观众、好莱坞影迷
　　古罗马谜团再现《迷踪：第九鹰团》
　　上映日期：4月29日
　　影片类型：剧情、冒险
　　影片主演：查宁·塔图姆、杰米·贝尔、马克·斯特朗
　　剧情：该片改编自罗丝玛丽·苏特克里夫的小说，一位年轻的罗马战士于公元135年来到英国调查第9军团20年前的苏格兰神秘失踪事件。史诗大场面和打斗场面不多，但胜在制作比较精良，而且气质比较雄性阳刚化，两位主演都是新生代男星。
　　适合人群：好莱坞影迷、古罗马历史爱好者。
　　(本报记者 王振国)
　　《关云长》过五关斩六将
　　孩子问：两个叔叔是否在谈恋爱？
　　一部《叶问》让不少小朋友喜欢上了甄子丹，不少男孩模仿甄子丹，学习武术，强身健体。却没想到，该片之后，甄子丹演的电影都有些“少儿不宜”。 
　　《精武英雄》、《锦衣卫》里他赤身裸体表现“肌肉完美”，令孩子家长有些尴尬。而在《关云长》里，甄子丹饰演的关羽过五关斩六将，拿着青龙偃月刀一路打到底。虽然每次都是有一百多人对决关公，但甄子丹每次都能化险为夷。这令不少小观众纳闷：为什么关公那么像奥特曼？永远打不死呢？
　　除了整部影片一直在不停打斗外，甄子丹和姜文在戏中的对话也让小观众们摸不着头脑。先是姜文饰演的曹操对着关云长意味深长地说：“我就是喜欢你的性格”，之后又有“刘备过时了，我曹操才是新鲜货色”、“别人的女人活着又能对你怎么样？”这些台词配合着姜文对甄子丹“暧昧”的眼神，早前影片试片后在网络上曾引起一片“断背”的猜测。
　　影片早前在广州试片时曾有小朋友入场，看片途中，小朋友问妈妈：“这两个叔叔是不是在谈恋爱啊？”这样的问话令妈妈尴尬不已。
　　《倩女幽魂》三角恋
　　孩子说：阿姨穿得好暴露
　　旧版《倩女幽魂》中，小倩和宁采臣有一段动人的“人妖恋”，燕赤霞只是一个猎妖师。但在新版中，这三者之间竟然有一段三角恋：古天乐版燕赤霞曾经爱着狐狸精小倩，只是轮番转世后，狐狸精遇到了宁采臣，之后三角恋产生。而在这段恋情发生的同时，几位主创又纷纷献上香艳桥段。蛇精穿着暴露，还整天在银幕上搔首弄姿；宁采臣扮演者余少群还和刘奕菲扮演的小倩有段长达1分钟的吻戏，如痴如醉。
　　很多小观众显然没弄明白银幕上到底在说些什么，只是好奇为何小倩一会儿和宁采臣好，一会儿又去找燕赤霞，而且三人在一起的时候还相安无事。“穿得少的阿姨一看就知道不是个好人。”小观众看完该片得出了一个结论，这也让妈妈们哭笑不得。
　　妈妈问：
　　哪里有适合孩子看的电影？
　　“说实话，我们也想趁着五一假期带孩子去电影院看场电影，可仔细看了五一前后上映的影片，几乎没有适合小朋友看的。不像过年放假，那时候起码还有《喜羊羊与灰太狼》。”一位妈妈在接受记者采访时说。据了解，今年五一假期，仅有一部动画电影《恐龙宝贝》上映，但目前各大影院排期并不理想，有些影院一天只有一场。
　　不过，《恐龙宝贝》的片方在接受本报记者采访时却是满腹无奈：“虽然我们是五一档唯一适合儿童观看的电影，五一假期也的确有很多观众有全家出动观影的习惯，但我们目前看到的影片排期并不理想。相对于其他大片来说，我们排的场次非常少。”《恐龙宝贝》改编自同名电视动画片，已在众多电视台播放了好多年。此次出品方常州中华恐龙园重金邀请迪士尼团队拍摄了这部电影，原本希望小朋友们走进影院能有更多选择不会永远只有一个“喜羊羊”可看。但在强片如云的五一档，这样一部带有知识性质的动画片势必会被淹没在众多电影中。
　　记者观察：儿童片应拓展档期
　　几乎所有儿童片都集中在暑期档、寒假档上映，为的就是最大数量的儿童观众能够在白天走进影院。传统的六一儿童节也是儿童片上映的重要档期，因为那时候学校往往会团购不少电影券发给小朋友观看。而在其他放假时期基本上看不到儿童动画片。
　　“儿童动画片不像一般的动画片大家都可以看，它们的针对群只是小孩，因此我们排片时为了利益最大化只会选小朋友放长假的时候。而且往往只会排在上午。”一位影院经理坦言，她举例这个五一，“《关云长》和《倩女幽魂》肯定是热门影片，五一放假那么短，从影院效益看，从早到晚放这两部影片，肯定都会坐满。所以要影院经理冒险安排儿童动画片放，他们是不愿意的。”
　　正是因为这样的原因，打着“恐龙知识”普及旗号的儿童动画片《恐龙宝贝》至今在影院五一排片上不足5%。
　　“影院经理不愿意排儿童动画片也是因为以往这些电影并不好看。”江苏电广传媒发行总经理兰放表示，儿童动画片就应该适合儿童看，“讲儿童的话，说儿童的故事。不能以大人视角来说事，这样大人不爱看，小朋友也不热情。”
　　没有充足的动画片片源，也导致影院对于假期档放此类影片没有一个基本的认知。不过记者了解到，目前国内不少电影发行公司已将目光盯上了这个市场。“《喜羊羊》系列电影的票房都过亿，说明儿童观众市场是个大金矿。 ”兰放说：“我想以《恐龙宝贝》为由头，继续寻找这类影片，希望联合众多发行方，将儿童动画片市场做大，做到每个假期都能满足小观众们。”

