柏林电影节论坛活动 王全安希望电影人修炼内功
　　新浪娱乐讯 4月27日，由歌德学院主办的“电影节-城市-公众”对话柏林国际电影节活动在北京百老汇电影中心举行。柏林电影节项目经理托马斯-海勒，著名导演王全安等人参加了活动。王全安强调，作为电影节，修炼自身底蕴十分重要。而托马斯-海勒则介绍，柏林电影节在选片上，不会受到任何人的干涉。
　　柏林电影节拒绝“干涉”
　　活动现场，托马斯-海勒简单介绍了柏林电影节的发展和现状。谈到电影节资金来源的问题时，托马斯-海勒表示，最早德国政府承担了电影节所有费用，随着时间的推移，政府承担经费的比例慢慢减少。到现在，柏林电影节的资金来源主要分政府资助、品牌赞助、电影节收入三部分，每部分各占整体的1/3。托马斯-海勒强调，不论政府也好，赞助公司也好，没有人可以对电影节放映的电影内容，电影节的相关活动环节，以及评奖结果做干涉，这是一个禁忌。
　　修炼“内功”至关重要
　　参与对话的《南方周末》资深编辑姜弘表示，中国的电影节最大的问题就是有关部门的管理“太多了”，导致电影节不能多元化发展。姜弘强调，除了戛纳、柏林之外，国际上还有许多小规模的电影节，这些电影节也都有各自的特点，中国想要办好电影节，就需要有人组织这些级别稍低的电影节积累经验，但现在政府对于电影节限制较多，因此不利于良性发展。
　　凭借《图雅的婚事》获得柏林电影节最佳影片奖的王全安表示，政策支持是一方面，但中国的电影节和电影作品也要有自己的文化底蕴。王全安分析，柏林电影节最大的作用在于发掘了许多优秀的中国电影人，比如张艺谋、贾樟柯都是从柏林电影节走上了世界舞台。“制度(改变)是比较容易的，假如说明天就一切(约束)都没有了，我们是否有这样敏锐的能力。”王全安说，“作为导演，我们要思考，没有体制的制约，能不能拍出最好的电影？”
　　海勒支招北京电影季
　　托马斯-海勒此番作为柏林电影节的代表参加了北京电影季的活动，他在这里看到了全世界非常多的电影节专业人士凑在一起，大家得到了充分的沟通，这让他很满意。对于北京电影节的组织工作，托马斯-海勒坦言这几天一直关在酒店里开会，还没有全面的感受。托马斯-海勒告诉新浪娱乐，对于北京国际电影季有一个小小的建议，他还强调这不是批评，只是建议，“我看到很多华语片在展映，但这些电影大多没有英文字幕，只有中文字幕。我们非常想看，都不知道说的是什么意思，希望以后可以改进。”
　　王玉年/文 郑福德/图

