邵兵《关云长》谈张辽：大哥我是了解你的(图)
　　新浪娱乐讯 邵兵与姜文、甄子丹合作的新片《关云长》日前举行首映，在当天上午部分媒体看过电影后，采访便集中在他与姜文的对手戏上，他的回答显得幽默和双关“如果说‘子弹’中是‘大哥你是了解我的’，到了《关中》则是、‘大哥我是了解你的’，不然早被杀掉了。”
　　演张辽：大哥我是了解你的
　　当天首映邵兵带着他一贯的酷味现身，，回归影坛后拍戏活动不停歇的他比之前消瘦不少，不过黝黑的肤色迷倒不少女粉丝。此次《关云长》中除甄子丹、姜文双雄之外，邵兵无疑是最受瞩目的主创，不仅因戏份和张辽人物角色的给予更多，媒体最关心的是他和姜文的对手戏上，邵兵也直言这次的戏简单说就是 “大哥我是了解你的”，意为张辽最懂曹操，所以他可以不被杀而活到最后。
　　被赞抢戏 谦虚坦言在学习
　　比之“子弹”的首度合作，《关》中邵兵形容自己真正和大哥演戏了，在场看过片的记者直言他演的张辽很气场、很抢戏，成熟潇洒。邵兵很意外，“是么？谢谢你，我还没看呢，这部片子我是来学习的，表演上尝试了很多好玩的东西，张辽戏不多但是有灵魂，我希望听到更多角色本身的评价。”
　　《关云长》将于4月26日全国正式公映。

