《赢家》唱响微幸福 霍思燕倾情出演只为感动
　　新浪娱乐讯 日前，由肖央执导，王太利、霍思燕领衔主演的电影《赢家》在网络正式公映。《赢家》是“筷子兄弟”继《老男孩》之后的又一全新力作，该片透过男主人公王大利一段悲喜交加的“倒带人生”，并告诉观众“当我们懂得珍惜平凡的幸福时，才能成为人生的赢家”。
　　值得一提的是，由肖央创作并演唱的片尾曲《微幸福》以平实动人的词曲再一次引起观众的共鸣。以“负片酬”加盟该片的女主角霍思燕表示，出演《赢家》是一次感动的生命之旅，让自己懂得幸福从来就是“不经意”。
　　霍思燕幸福宣言：我就是赢家
　　《赢家》网络首映后，霍思燕还在其微博中发表了自己的幸福宣言：“我就是赢家，大家看过《赢家》就会明白”。而在短短的几日内，霍思燕更成为“微幸福”的“代言人”。霍思燕表示，自己以前就曾被《老男孩》深深的触动过，在拍摄《赢家》时，自己是一边拍戏一边感动，戏里面场景都非常真实，经常会引起自己以前的回忆，有时候感觉这是个梦，戏拍完了也不愿醒来。她还坦言：“《赢家》是一次幸福的生命之旅，在以后的生活中我也会向其他人传递这种幸福，我就是赢家！”。
　　据悉，此次霍思燕还是以“负片酬”出演《赢家》，当初在接到邀请时立刻同意零片酬演出，并在影片拍摄过程中召集自己在电影圈的朋友前来帮忙。制片方表示，霍思燕以实际行动支持青年导演令他们非常感动，在拍摄过程中她非常投入而且很能吃苦，零下十几度的寒冬里，有时候被冻得话都说不出来。
　　“微幸福”的“幸福哲学”
　　与《老男孩》一样，《赢家》同样刻有浓浓的时代印记，玻璃球、纸风车、荡秋千、铁皮滑梯，这些都是80后童年里最美好的回忆。而与之形成鲜明对比的是残酷的现实，夫妻之间的争吵、事业的坎坷以及对朋友的背叛。而影片以男主人公在经历得到与失去、争取与放弃的痛苦挣扎之后，以一种严肃、认真的态度提醒观众：当我们懂得珍惜平凡的幸福时，就已经成为了人生的赢家。
　　在片尾曲《微幸福》中肖央唱到：“幸福从来就是，不经意”，王太利与霍思燕也表示，在这个繁华喧闹的时代里，希望能够给观众传达这样一种“微幸福”的“幸福哲学”。

