《最爱》将公映 蒋雯丽：顾长卫逼我骑猪狂奔
　　本版稿件由重庆晚报记者 王琼 采写 　
　　由郭富城、章子怡主演，顾长卫导演的电影《最爱》将于下月10日正式在各大院线上映。江湖传言，这是一部催泪大片，让人在绝望中感受温暖，就连“刁嘴”的洪晃也在微博中大赞顾长卫。而这部电影也是蒋雯丽和顾长卫继《霸王别姬》(顾长卫担任摄影)、《立春》后的第三次合作。昨日，重庆晚报记者采访到这对娱乐圈中模范夫妻，为你讲述他们和《最爱》的故事。
　　蒋雯丽：把猪骑得都不耐烦了
　　昨天中午12点，重庆晚报记者接到蒋雯丽的电话，电话那头有些嘈杂，蒋雯丽也显得很匆忙，蒋雯丽说：“长卫做这部戏做了三年，我真希望大家能一起分享他的作品。”
　　据悉，在片中，蒋雯丽饰演得了“热病”的一个彪悍的村妇，衣着邋遢，头发蓬乱，不仅要举着大扫帚疯狂挥舞，还有一些小偷小摸的癖好，最颠覆的是，她还将在片中骑猪狂奔。蒋雯丽说，这个角色是自己向导演邀约的，虽然扮相有些丑，但长卫知道，她能行。
　　和猪拍戏 “其实我很害怕”
　　谈起骑猪狂奔的戏份，连蒋雯丽自己都哈哈大笑起来：“说实话，当导演跟我说要我骑在猪上时，我都觉得不可思议，为什么非得要骑猪啊，猪可不像马，有马鞍，也可以控制，这也太危险了。”蒋雯丽说，为了这事儿，她和顾长卫还争执过，但最后导演说服了她。“他跟我说，这是一个有点魔幻的影片，所以会有不常规的事儿，后来，我看了成片，真是这样，如果不骑猪，这个人物不会那么出彩。”
　　蒋雯丽说，这场骑猪的戏拍了好几天，拍到最后，连猪都不耐烦了，有一次，一看到蒋雯丽，就冲出了围栏，横冲直撞，将一剧组的人都吓坏了。还有一次，蒋雯丽刚骑上去，猪就掉头冲向蒋雯丽，将蒋雯丽摔在地上。“我现在都特别怕猪。”
　　做导演 “不会再轻易尝试”
　　除了做演员，前不久蒋雯丽执导的电影处女作《我们天上见》也获得了不少好评，而拍一部记录《最爱》拍摄过程的纪录片也是蒋雯丽的提议。谈到做导演，蒋雯丽笑说，《我们天上见》是她酝酿了很多年的作品，拍完后，自己像是耗费掉了几年的生命，现在除非遇到自己特别喜欢的题材，才会动当导演的念头。“其实，我是一个很懒的人，在《最爱》剧组里，我就是做好自己的本分，都不会主动去跟导演建议什么，因为当导演实在太累了。”至于以后会不会邀请顾长卫出演自己的作品？蒋雯丽笑说：“不会啦，他不会演戏，他是导演。”
　　蒋雯丽最想对顾长卫说：“好好休息一下，多一点时间陪孩子。”
　　画外音：蒋雯丽说，长卫为了《最爱》筹备了三年的时间，拍摄期间也是没日没夜的，有很长一段时间每天都是凌晨三四点钟才回家。“虽然孩子们都很懂事，但心里都特别想他，每次都让我打电话给爸爸。”
　　顾长卫：忙完《最爱》回归父亲角色
　　昨天下午6点过，顾长卫在开完会、做完采访后，终于抽出时间接受了重庆晚报记者的采访。电话中，他的声音显得很疲惫，工作人员告诉重庆晚报记者，顾导近段时间都在忙着电影宣传，中午连饭都没来得及吃。对此，顾长卫也十分自责：“最近，我也明显感觉到孩子们对我不满意，甚至失望，我向他们保证，在忙完《最爱》后，就回归父亲的角色，做他们的哥们，与他们混在一起。”
　　扮丑 会让大家忘了是蒋雯丽
　　无论是姜文还是冯小刚，在他们的片子里，自己的老婆总是被拍得很美，可在顾长卫的片子里，无论是《立春》，还是《最爱》，蒋雯丽的扮相都很丑，为什么老是让自己的老婆扮丑？顾长卫说：“雯丽是美女，大家都知道的，毋庸置疑，很多美女总爱盯着镜子看，希望自己越来越漂亮，但雯丽不是这样的美女。因为在电影里，她就不再是雯丽了。很多人说，看她的电影，会慢慢忘记这个人是蒋雯丽，我觉得作为演员，她是成功的。”
　　那么为什么蒋雯丽一定要骑猪呢？顾长卫的回答让人有些摸不着头脑：“我也不知道为什么一定要骑，只觉得这样会更像乡村骑士。”
　　客串 大腕都是冲着剧本来的
　　《最爱》里有很多大腕参加，比如濮存昕、陆川、冯小刚、姜文等，顾长卫是怎么说服他们参与的？对此，顾长卫说：“我在生活中是特别不善言辞的，我怎么能说服得了他们，他们都是冲着剧本来的，如果这样的故事放在我面前，我也一定会参演。”
　　从《孔雀》到《立春》，顾长卫都是叫好不叫座。说到票房，顾长卫只是淡淡地说：“我只是觉得这是一部好看的电影，没有想过票房。电影这个东西，并不是餐厅，酒香不怕巷子深，能在那儿呆上一年两年，电影是快速的消费品，所以这段时间我们也特别累，做了很多采访和节目，希望大家能看到这部电影。”
　　最想对蒋雯丽说的一句话：“雯丽，加油！”
　　画外音：这段时间很辛苦，我希望她能加油。
　　他和她这样说
　　关于最爱
　　电影《最爱》有一句话感动了不少人：“趁活着，我们结婚吧！”在生活中，蒋雯丽和顾长卫的最爱又是什么呢？
　　他说：她什么东西都爱吃。
　　她说：长卫是陕西人，最爱吃面条。他是一个导演，电影是他的生命。他身上最珍贵的品质是真诚，我爱他的真诚。生活中，他不爱说话，经常会不好意思，我爱他的腼腆。
　　关于感动
　　现实生活里，他们做过什么让对方感动的事？
　　他说：想不起来了。哈哈，能不能不要问这样少男少女问题啊。
　　她说：(想了半天)默默关心吧！比如，我在拍《我们天上见》时，曾邀请他做摄影，但他拒绝了我，我当时很生气，为什么不能帮我一下呢？后来，他跟我说，如果他参与，我的影片会被说成是他的作品，他说，希望大家能看到我的独立性，这就是他爱我的方式。
　　关于末世
　　在《最爱》中我们看到了在末世中的希望，对于末世，他们这样说。
　　他说：《最爱》不是一个理想与现实的故事，我也不能老是重复以前的故事。当我们的生命在进入倒计时时，我们会回过头来看生命中最美的东西。末世感肯定有过，但我不是那么相信2012的。如果真有2012，我想我会看电影吧，不过，来得及吗？
　　她说：千禧年来的时候，大家都说1999年过了后，就没有了，但现在不是过得很好吗？我们剧中的小演员说得特别好，有人问他：“你怕死吗？”他说：“2012就要来了，怕什么？”其实我们每个人都要死的，在我们活着的时候，追求什么呢？我觉得这个问题很值得思考。
　　【剧透】
　　《最爱》讲了什么
　　《最爱》讲述了得意(郭富城饰)与堂弟媳妇琴琴(章子怡饰)生活在一个原本平静祥和的小乡村，非法贩血让很多村民得了“热病”，打破了村民们生活的宁静。同样不幸染病的得意和琴琴，都遭到家人疏远，被隔离在学校。两人从互生怜爱到激情碰撞，上演了一段违背伦常又感人至深的爱情故事。

