《幸福额度》开机 廖凡林志玲牵手演绎幸福恋人
　　新浪娱乐讯 由小马奔腾影业出品的浪漫爱情电影《幸福额度》，昨日在北京举行开机发布会，导演陈正道携主演廖凡、林志玲、陈坤、杨佑宁集体出席。影片中，廖凡与林志玲饰演一对现代都市相恋十年的情侣，而在发布会现场，两人也是“小动作”不断，十分温馨默契。
　　私下约会寻默契 现场诠释“十年恋人”
　　在《幸福额度》中，廖凡与林志玲饰演一对经历了十年爱情长跑的情侣，两个人都一致认为“情侣间无声胜有声”是片中关系的最好体现。据廖凡和林志玲透露，为了寻找10年恋人相濡以沫的默契感，林志玲在开拍前两周就已经悄悄抵达北京，与“男友”廖凡在后海等情侣出没的地方多次约会，为了避免被媒体发现和被群众围观，两人还搞笑的乔装易容出门逛街，让两人的默契度大增。
　　在开机发布会现场，廖凡与林志玲之间的对话也是暧昧频生。二人不仅经常在主持人访问导演陈正道时“窃窃私语”、“互咬耳朵”，偶尔还会深情的四目相接，互相凝视，完全无视他人的存在。据悉，当廖凡第一次听说要与林志玲演情侣时，非常忐忑，“简直就没敢相信，没想到我的未婚妻会那么高。”在旁的林志玲听到时，马上鬼马地做了一个半蹲配合进行安慰，廖凡也迅速挽扶，尽显绅士风度。
　　廖凡之前演绎的爱情故事也可谓是“轰轰烈烈”，此次他却透露两人将会演绎一段“平淡如水”的爱情，他声称其实自己这次拍《幸福额度》的时候很“矛盾”，既轻松又感觉很累，轻松是因为这次的角色其实离大家的生活很近，不用刻意去塑造，“我扮演的角色就是大家身边最常见的那种男生，不懂甜言蜜语，不懂浪漫。不过我曾向导演强烈要求过，说是要给我增加吻戏的部分。”他还透露，生活中的林志玲跟传媒眼中的林志玲并不一样，她是一个非常朴素、贴心、经常不化妆、光着脚走来走去的一个很真实的女生。
　　除了现场演绎“十年恋人”的温馨默契，廖凡还大曝他和林志玲在片场发生的趣事，开拍几天就“动作戏”不断，第一天林志玲就对廖凡上演互相暴打”； 究竟二人亲密到何种地步，用导演的话说就是“情侣间该发生的都发生了”。
　　据悉，除了《幸福额度》外，廖凡下一部电影已确定与国际影星及好莱坞班底合作，并在6月初的法国开拍，宣告正式走上国际电影的大舞台。

