郭富城宣传活动维护熊黛林 斥脑瘤传闻过分(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月26日消息，据香港文汇报报道，电影《B＋侦探》昨天举行宣传活动，导演彭顺、演员郭富城、张兆辉及林司敏一同出席。郭富城在台上表现兴奋，与现场观众玩游戏教他们“摆款”扮侦探。当提到绯闻女友熊黛林被传患脑瘤一事，他即维护熊黛林，称随便拿人家的健康做新闻很过分。
　　郭富城昨天在《B＋侦探》宣传活动上十分活跃，他笑指为配合戏中角色需要，做个搞笑和蠢蠢地的样子出来吸引大家。上集《C＋侦探》虽然正好与梁朝伟的《色，戒》撞上，但仍有不俗的反应，他都希望香港观众会继续支持。郭富城还透露这次更通过内地审批，且被删剪的戏份很少，都只属一些过于暴力及血腥的镜头，令他很兴奋，至于该片会在内地率先上映，郭富城不担心盗版问题，他知道现在内地的观众都喜欢享受生活，爱进电影院欣赏电影，所以即使有盗版出现，相信观众仍会进戏院支持。但郭富城与章子怡合演的《最爱》也紧随一个多星期后上映，郭富城表示不担心“自己打自己”，因两部电影属不同的片种。
　　她也不能代表我
　　谈到邱淑贞老公即其好友沈嘉伟的I.T新店，有说郭富城与熊黛林情侣档出席支持，郭富城回应说：“本来答应了嘉伟会出席，但拍戏档期现有改动，今晚我就要去北京做演唱会和电影的宣传，所以不能出席，也有跟嘉伟讲不好意思！”是否熊黛林代表出席？郭富城笑说：“她也不能代表我！”事前知否沈嘉伟有找熊黛林出席？他指自己并不知情。会否介意情侣档亮相？郭富城指又不能以情侣档来形容。问郭富城是否应说是夫妻档？郭富城随即更正说：“娱乐圈工作就是工作，将来发生何事没有人知道，假如我结了婚太太是圈中人，也一样可以一齐工作！”如果太太是熊黛林又怎样？郭富城笑说：“也没有所谓！”郭富城与熊黛林恋情都已经从地下浮面，可是二人还没有一起公开同场亮相，郭富城答称：“现在的时代不同了，但感情世界我是不会从自己口中讲出来。”当提到最近有传熊黛林患上脑瘤一事，郭富城即维护对方，并斥责：“传完我俩的绯闻，一会又传我俩年底结婚，到我们都澄清过又说人家生病，拿人家的健康来讲真是不对，也是过分了！这样的行为和操守要检讨！”
　　是否太了解熊黛林才知道她的状况？郭富城笑笑说：“大家看她多健康才行！“
　　做错了要承认
　　另谈到莫少聪吸毒在北京被拘捕一事，郭富城指原来他拍第一部电影《飞越危墙》时便与莫少聪合作，虽然十多年来没机会再合作，他还记得当年自己只是个小朋友，莫少聪已经是大明星，感觉他是很敬业和有潜质的演员，彼此也成为了朋友。得知消息后，郭富城也希望他会没事，也希望大家能给莫少聪机会，不过成年人应该要懂得分寸，做错了要承认，尤其是公众人物特别要树立好榜样。(苗菲)

