金像奖港媒拍大腿走光照 内地女星难获关注(图)
　　香港电影金像奖一直是华语媒体极为关注的娱乐盛事。然而，在金像奖的报道上，内地媒体与香港媒体却有着不同的侧重点。
　　内地媒体专注于对金像奖颁奖礼内容以及明星成长历程的报道，而香港媒体则更注重明星八卦。
　　谢霆锋的静默代表着……
　　本届金像奖谢霆锋称帝可谓众望所归。由于谢霆锋携妻参加颁奖礼，他的一举一动就更为抢眼。颁奖礼上，当颁奖嘉宾周迅读出谢霆锋的名字后，谢霆锋本人在座位上静默了几秒钟然后紧紧拥抱张柏芝。对于这一细节的报道———
　　内地媒体：谢霆锋坐在椅子上静默了几秒钟，好像没有回过神来，仿佛听错了结果，然后紧紧抱住身边的妻子张柏芝……
　　香港媒体：谢霆锋知道自己得了影帝，特意在座位上摆个靓样几秒钟，然后才抱了张柏芝。张柏芝哭花脸残妆示人。
　　刘嘉玲的大笑意味着……
　　刘嘉玲凭借《狄仁杰之通天帝国》获得影后，上台领奖大笑三声。
　　内地媒体：刘嘉玲六度提名终获金像影后，扬眉吐气。
　　香港媒体：刘嘉玲恃年资成黑马，伟仔托人送花。
　　红毯明星争艳
　　虽然当时下着大雨，但对于明星走红毯这一环节的报道，内地媒体还是更乐意抓住美丽的部分。
　　内地媒体：红毯女星争芳斗艳，雨中红毯“湿”意盎然。
　　香港媒体：行红地毯湿身尽显狼狈，薛凯琪自踩裙身。
　　取消会后庆功宴
　　往年金像奖颁奖礼结束后都会举办获奖者庆功宴。今年由于取消了会后庆功宴环节，颁奖礼时间就被拉长。对于等待影帝影后结果的内地记者来说这无疑是一种煎熬。时近午夜，同样等待着颁奖结果的香港记者和内地记者表现也有所不同。
　　内地记者：焦急地互相嘀咕：“怎么还不结束？今年怎么这么慢？这个时间还不交稿子，要‘开天窗(版面空着)’了！”
　　香港记者：淡定地看着大屏幕，互相传递小食品，边吃边说：“这些东西都没用，一会儿拍点大美女走光图！”
　　霆锋获奖，锋芝拥抱
　　这五件事你看不到
　　1.女星台前台后比服饰
　　出席颁奖礼的明星们很少自己准备礼服及首饰，一般情况下都会有珠宝公司或者名品服饰自动送上门来。根据明星走红程度的不同，珠宝和礼服的档次也就拉开了差距。
　　本届金像奖，获得赞助最多的是刘嘉玲，不算出席晚会穿的两套礼服，仅身上的珠宝就价值上亿港元。相比之下，张柏芝佩戴的价值250万港币的珠宝就显得有些“寒酸”了。另外，颁奖礼当晚，杨千的黑色礼服虽然并不性感，却是由法国空运来的非卖品。
　　为了增加自己公司的知名度，礼服及珠宝公司也会在颁奖礼外围向记者们发传单，详细标明部分明星身穿礼服和佩戴珠宝的款式及价格。
　　2.夫妻档较劲拼恩爱
　　此次，周润发、谢霆锋、张家辉、丁子高等都携妻出席颁奖礼，走红毯时夫妻间的默契，夫妻在衣服搭配上是否和谐，都会被媒体进行比较。
　　不过，丁子高在红毯上为杨千撑伞，发哥夫妇被大导演们紧紧围住，都比不上谢霆锋全程紧紧牵住张柏芝的手，并向媒体霸气地宣称：“当然不准她穿太性感！”
　　3.吴彦祖后台做广告
　　在金像奖颁奖礼进行过程中，颁发各类技术奖项如最佳音效、最佳摄影奖时，没有获奖嘉宾到后台接受媒体采访。正在记者们百无聊赖时，无事一身轻的吴彦祖突然带着两个美艳的女模特出现在记者们面前任大家拍照。原来，他是在为某商家做代言，在记者区做现场真人版插播广告。
　　4.内地女星难获港媒关注
　　内地女星赵薇、周迅、汤唯都参加了本届金像奖的颁奖礼，除了汤唯获最佳女主角提名外，周迅和赵薇都是颁奖嘉宾。然而，颁奖礼结束后，在香港本地报纸上，甚至没有一张内地女星的照片。
　　5.记者写稿自带插座
　　金像奖颁奖礼会有大量内地记者前往香港采访，但是金像奖组委会在生活上并没给内地记者提供更多方便。金像奖采访区不但屏蔽手机讯号和无线网络，甚至连电源插座也没有。一些经验丰富的老记者，都自带电源转换插座以及插排，用来保证笔记本电脑和各种电子设备正常工作。
　　本组稿件由本报特派香港记者 关舒柳 采写

