佘诗曼电影圈大展拳脚 挨饿对稿不怕被围观(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月4日消息，据香港东方日报报道，无线吸金女王佘诗曼约满后除了决定北上赚人民币，近日还有意于电影圈大展拳脚，与方力申、罗仲谦等人拍摄导演叶念琛的新戏。前天(5月2日)晚上，她与罗仲谦现身红?糖水店拍摄，在大家吃饭时间，她宁愿捱饿不吃东西，只喝柠檬茶，与其他人一起对稿，相当专业。
　　佘诗曼约满无线后改签部头约，锐意全力北上?人仔和拍广告。有意于电影圈发展的她，最近与一向擅长拍爱情小品的叶念琛合作，与方力申及罗仲谦等人拍摄新戏，戏中她与方力申饰演夫妻，有不少对手戏。
　　没被围观者影响
　　前晚(5月2日)十点多，佘诗曼与罗仲谦一起现身红?糖水店拍摄。现场所见，她现身糖水店后，立刻惹来不少凑热闹的途人驻足围观。虽然人流众多，不过见惯大场面的她并没有分心，相反还快速投入角色，专心与罗仲谦于店内对戏，相当专业。
　　罗仲谦开玩笑哄佘诗曼
　　其后叶念琛上前为佘诗曼与罗仲谦对稿及讲解时，佘诗曼也没有怠慢之意，除了全程听导演吩咐，还不停地用纸笔抄下重点。对稿期间，罗仲谦经常开玩笑哄她开心，她常常被罗仲谦哄得十分开心，足见二人合作愉快。
　　吃饭时间一到，众人立刻转到另一个地方休息，工作人员买了快餐给大家。专业的佘诗曼不为所动，宁愿捱饿，仅喝柠檬茶了事，然后主动与叶念琛、罗仲谦及陈嘉桓等人继续对稿。(颖颖)

