《十三钗》贝尔结束拍摄 预计12月登陆院线(图)
　　新浪娱乐讯 近日，电影《金陵十三钗》剧组透露主演克里斯蒂安-贝尔在结束全部戏份的拍摄后，只身一人返回英国。同时，该片日前正在进行中日军队的大场面战争对决戏，预计6月关机，并将于12月16日全国公映。
　　张艺谋张伟平办小型欢送宴
　　“贝尔我们想念你，合作愉快”！ 这是贝尔临行前和剧组人员合影时，张艺谋导演专门嘱咐工作人员用中英文打出的条幅。制片人张伟平还委托工作人员为贝尔举办了小型欢送宴会。
　　贝尔在接受美国好莱坞最著名的电影营销公司DDA公司采访时说：“我很早就看了《英雄》，还有2008奥运会开闭幕式晚会。这次能和张艺谋导演一起合作，完成《金陵十三钗》这样一个非常有历史厚重感的作品，我感到很荣幸。在南京的这段时间，不管工作还是生活，张导演和剧组工作人员都给了我很周到的照顾，让我并不觉得是在异地，而就像在家里。这是一段温暖的旅程，我想我会终身难忘。”
　　贝尔婉拒五星级酒店 与剧组成员同吃同住
　　贝尔是2011年2月2日(虎年大年三十)凌晨从洛杉矶到北京再转机到南京的。为了迎接贝尔，张艺谋导演专门安排了一个五星级酒店，却被贝尔拒绝了，他非常坚定的要和剧组工作人员“同吃同住”。张艺谋剧组每拍一部电影，都要给包括场工在内的所有工作人员发一件被称为“组服”的衣服。拿到这件衣服后，贝尔几乎天天穿在身上。还参加扮演教会女学生的小演员的生日party，完全没有大明星的架子。
　　接受采访时，张艺谋表示：“这次和贝尔合作，我有三个印象很深的地方。第一，就是他只身一人到南京。我拍电影也有20多年，就从没有过这样的经历，一个好莱坞一线的演员，一个人，就一个人，到一个陌生的国度，陌生的剧组，和几百个不熟悉的外国人，一起工作生活几个月，这是让我很不可思议但又非常敬佩的地方。第二，就是他对合作者的理解和尊重。其实我们和他有合约，一天12小时工作制。但你知道有时超时是难免的，每当我们很抱歉地提出，要延长拍摄时间时，我记得一共提了四次，贝尔每次都非常爽快地答应了，甚至很认真地说，请准备夜宵，我可以连夜拍。我知道，他这样做其实已经打破了好莱坞的工作习惯，但他就是这样，很善于为我们着想，让我们非常感动。第三，就是和贝尔合作，他的专业精神带给我了很多惊喜。比如一次表演，我让他用一种方式来诠释，但通常他给我的，会有三种；如果我希望他有三种表达方式，他给我的，往往是五种。我要一，他给三；我要三，他给的是五。他总怕我不够，他总想多给我，以便让我能有更好的选择。他的专业精神和高尚的职业情操，常常让我感动。他的确是一个很值得我们国内同行学习的榜样。”
　　制片人张伟平接受采访时表示：“除了贝尔只身一人来中国让我感动外，他感动我的，还有很多。我只举贝尔为自己“减台词”这个例子。我们很多演员，拍戏时都千方百计想着怎么给自己加台词，加戏，但贝尔不是这样，在他心中，台词的准确和流畅高于一切。所以在和曹可凡的几场对手戏时，当发现自己台词有些繁琐时，便主动停下来，先是征求导演意见，然后主动给自己减了很多台词。为了丰满对手的性格特征，贝尔还花了几个小时，和导演一起分析曹可凡的人物形象，并现场给曹可凡加了很多台词。一减一加的结果，让贝尔和曹可凡的几场对手戏变得更流畅、更丰满、更有味了。
　　贝尔返英拍摄“蝙蝠侠” 《十三钗》12月公映
　　回到英国短暂休整后，贝尔已确定再度和大导演克里斯托弗-诺兰合作，拍摄“蝙蝠侠”系列的《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士崛起》。而随着以Joss Williams (乔斯·威廉姆斯)为首的世界顶级战争特效团队的大量前期筹备，《金陵十三钗》目前正在进行中国军队和日军大场面的战争对决戏。据悉，该片预计6月关机，12月16日全国公映。

