“北京展映”拉开大幕 《关云长》率先亮相
　　新浪娱乐讯  4月20日晚19时，第一届北京国际电影季“北京展映”电影首映仪式在位于朝阳公园的蓝色港湾传奇时代影城举行。俄罗斯影片《布列斯特要塞》和国产影片《关云长》率先在当晚与观众见面。
　　北京国际电影季“北京展映”在征集过程中，共有52个国家和地区的中、外影片650多部报名参加，通过专家精心甄选，共选出中外影片近160部参加展映单元，这些影片将于4月21日至29日在全市的20家签约影院展映。
　　组委会常务副秘书长、组委会办公室常务副主任、北京市广电局副局长庞微，俄罗斯驻华使馆文化参赞列别杰夫·谢尔盖，北京电影家协会主席张和平，为首映式致辞。广电总局电影局副局长喇培康，中国电影家协会主席李前宽、《关云长》的导演麦兆辉、庄文强、演员王学兵等出席了首映式。
　　《布列斯特要塞》改编自前苏联作家谢尔盖o谢尔盖耶维奇o斯米尔诺夫完成于1957年的同名纪实文学作品，描写了1941年苏德战争最初的国境地区交战中持续时间最长、战斗最为激烈、突出体现了苏联红军顽强坚韧的英雄主义精神的布列斯特要塞战斗，一经上映就引起极大的轰动。
　　《关云长》讲述的是，刘备家眷被困曹营，关云长为存忠义甘作俘虏，被迫为曹军上阵。一场大战，关云长单人匹马一路过关斩将，而深受曹操赏识，可是关云长却“身在曹营心在汉”。该片在充分体现了以“忠”“义”为先的中国传统文化的同时，也体现出北京国际电影季兼容并蓄，关注电影产业市场化发展的取向。范晨/文 王黎/图

