《决战刹马镇》揭幕远东电影节 李蔚然成功转型
　　新浪娱乐讯 据乐视影业透露，获邀远赴意大利参加第13届远东国际电影节的《决战刹马镇》将于4月29日晚8时作为本届电影节的开幕影片进行放映，导演李蔚然也成为继冯小刚、顾长卫之后获此殊荣的最年轻的华语导演。
　　作为乐视影业签约的年青导演，李蔚然凭借处女作《决战刹马镇》成功入围第47届台湾金马奖首度设立的“最佳新导演”奖项，徐克、陈可辛等两岸著名导演亲自买票助阵影片在台北的展映并有意向李蔚然抛出橄榄枝。在赢得了票房口碑双丰收的同时，李蔚然也借此完成了他从广告导演到电影导演的成功转型。
　　值得一提的是，从远东国际电影节举办开始，中国电影人始终是这里的座上客，《绿茶》、《一个陌生女人的来信》、《孔雀》、《天下无贼》等影片都是通过这里为更多的欧洲观众所了解。“早在去年年底，电影节就向《决战刹马镇》抛来了绣球。”乐视影业相关负责人告诉记者，远东国际电影节每年都会向中国电影导演发出邀请，比如冯小刚、顾长卫、李少红、张一白、张元、徐静蕾、陈大明。2010年中国电影票房突破一百亿，成为全球最受瞩目的电影市场。今年组委会特别选择了《决战刹马镇》作为电影节的开幕影片，也是看重继冯、张、陈三大导演之后，中国新势力商业导演的代表。乐视影业作为当下发展势头最被看好的新兴电影公司，以培养内地导演新势力为己任，希望通过商业系统的支持把导演的才华变成票房，跟中国新势力商业导演共同成长。

