何润东拍戏打枪打到出血 挑战铁人三项玩命健身
　　新浪娱乐讯 近日，由何润东、梁家辉、陈司翰、小宋佳主演的以狙击手为故事的电影《遍地狼烟》已拍摄过半。在内地被誉为“金校剪”的导演胡大为也为大家展示了这一个月的拍摄成果，片花中包括狙击手们艰苦的训练过程、惊险刺激的枪战场面其中也有感人至深的爱情故事。影片已拍摄过半，主演何润东为了给观众呈现出更加完美的狙击手却是吃尽苦头，剩下的一个月里将会更加难熬。
　　何润东被窝打手枪打到出血 “影帝”梁家辉授课感受多
　　因饰演狙击手一角，各种枪支都要把玩的相当熟练，影片拍摄之前何润东就已向道具老师借枪，白天抱着狙击枪跑步练习移动射击，晚上拿枪对着镜子让姿势更加专业，就连睡觉的时候都要拿把手枪练习快速装子弹上膛。影片中更有相似镜头，而拍摄当天却夹伤自己手指，手指立即肿大并有淤血。何润东在拍摄现场经常会与梁家辉讨论如何将下一个镜头呈现好，而梁家辉也很热心地告诉“新兵”何润东如何做好一名优秀的狙击手。而爱搞笑的他们现场经常有一些奇思妙想，这也使得影片更加饱满，现场的工作人员也都很开心都觉得他们非常的有亲和力。然而让他们觉得有亲和力更重要的一点就是何润东和梁家辉经常会给剧组加餐，他们也好似很有默契，何润东负责晚餐而梁家辉则是宵夜的部份比较多。
　　何润东片中挑战铁人三项 收工后还玩命健身
　　梅雨季节的拍摄地，早晚温差大，湿度高，经常下雨比起北方的冷，这里要更加的刺骨。剧中何润东饰演的猎户出身的狙击手，要无数次在山林中穿梭，从高坡下滑落，草地上狂奔，溪水浅滩一动不动的卧一天，更有爆炸后落入深潭中的戏。助手随时都带着哮喘药，医生也是寸步不离的跟着，生怕有闪失，幸亏何润东一直坚持锻炼，练就了一副好身材，不过一个月里不断的体验铁人三项的运动，也真是难为他了。戏中每个男生身材都很好，又几乎都有裸上身的枪战戏。也因为要裸上身，何润东几乎每天收工之后必须健身。他也搞笑的和导演、其他演员说，“我们一人负责一块肌肉区域，有的人负责露胸肌，有的人负责露手臂，有的人负责露腹肌。而露屁股部份则由猜拳输的人来露！!只是运气好的何润东到目前为止还是赢家，所以还没看到他露屁股。
　　拍摄片花曝光何润东演活剧中人物牧良逢
　　电影《遍地狼烟》还将拍摄一个月左右时间，这部在内地畅销小说，已经看过剪出来的片花，无论是枪战戏、感情戏、搞笑场面都有与以往枪战片不同的风格。电影的拍摄手法、导演创意、剪辑的节奏都恰到好处，完全的溶为一体。导演和制作方也夸何润东也演活了小说中的人物牧良逢。

