《关云长》首映庆典 甄子丹被曝妻管严(图)
　　新浪娱乐讯 英雄史诗大片《关云长》4月26日上映在即，该片昨晚(4月18日)在有600余年历史的北京太庙举办全球首映庆典，导演麦兆辉、庄文强携主演甄子丹、姜文等一众主创盛装亮相。当晚首映庆典上，甄子丹被首度曝出是“妻管严”，他更透露《关云长》将会成为自己的暂时息影之作，孙俪则解释称自己与甄子丹的激情戏是发生在“另一个空间”，更称与甄子丹拍打戏时很有“跳探戈”的感觉。
　　《关云长》太庙首映庆典 曹营众将“歌”颂曹操
　　《关云长》的全球首映庆典是在拥有600多年历史的太庙举行，当晚的太庙被装扮得韵味十足，就连高高的屋顶上，都被灯光打出了大大的“关云长”片名Logo。当天的首映庆典是以著名评书演员单田芳的“说书”串联，诸位主创则先后上台详解《关云长》的台前幕后。在此其间，有吴克群激情献唱《将军令》、张杰引吭高歌《天下》、李健心灵演绎《传奇》，不但一组儿童表演的京剧《华容道》引得惊艳之声一片，聂远、王学兵、李宗翰、董勇四位“曹营”众将合唱的一首《曹操》，更凭借应景的歌词与出色的唱功获得一致好评。最后，在陈凯歌、陈红、范冰冰、黄晓明、陈嘉上、邓超等人的VCR祝福之下，青年歌唱家谭晶以电影主题曲《千里走单骑》为当晚庆典划上完美句号。
　　甄子丹被曝“妻管严” 《关云长》成暂时息影之作
　　《关云长》汇集甄子丹、姜文两大顶级男星，当晚姜文因故未能出席，他也通过现场视频遥祝《关云长》票房大卖。谈及片中空前绝后的“双雄”组合是如何组得，制片人梁婷透露自己用了两招去搞定姜文，“一、投其所好，因为姜文一直想演曹操；二、不厌其烦，死缠烂打，直到他答应为止。”至于甄子丹，她则透露只用一招就能搞定，“只要搞定他老婆就可以了。”对此甄子丹大方回应称，自己怕老婆是事实，但是此番能够接演《关云长》，则主要是因为剧本、麦庄导演及姜文的原因。在《关云长》即将上映之际，甄子丹也将该片作为了自己的暂时息影之作，“从现在开始，我会把之前接下的广告、宣传完成，但是此后的一段时间里，我都不会再接新戏了。”
　　孙俪详解“激情戏” 与子丹拍打戏像“跳探戈”
　　在《关云长》里，孙俪饰演的绮兰是唯一的虚构人物，这个角色是刘备未过门的小妾，更是关羽多年前的“初恋情人”。“可以说，这个角色是完全源自两位导演的想象力，所以她的内心也会比较纠结。”谈及自己饰演的这个角色，孙俪认为“绮兰”可谓非常复杂。而对麦庄两位导演透露的“激情戏”，孙俪则用“史上最远激情戏”来表述，“这段‘激情戏’不是在现实，而是在另外一个空间里发生的。”《关云长》是孙俪与甄子丹的第二次合作，“相比拍摄电影《画皮》的时候，丹哥是更加温柔、更有男人魅力了。”孙俪也对甄子丹在片中的多场打戏记忆犹新，“当时丹哥左手拿刀，右手抱着我，他一边跟人打架，一边抱着我转圈，这让我很有跳探戈的感觉。”
　　姜文被赞“吻戏”出众 庄文强：双雄对阵太妙了
　　“在《关云长》之前，你从来没有看过这样一部历史片！”作为麦兆辉、庄文强执导的首部古装电影，两人透露这部电影将会大有“颠覆”，“这部电影的武术指导是甄子丹，它的动作设计会有很大突破；文戏则请来了姜文，就像今晚太庙这个地方，简直是太妙了！”《关云长》是麦庄继《无间道》、《窃听风云》后的再度携手，该片也延续了他们一贯的“双雄片”电影格局。当被问及两位导演共导一部电影，这样的“双雄”组合谁说了算之时，国语较好的庄文强幽默表示，“当然谁的普通话好一点，就听谁的。”谈及甄子丹、姜文在片中的表现，国语不太灵光的麦兆辉则表示，“打戏甄子丹最好，吻戏(文戏)姜文最棒！”庄文强则各用八个字来形容两位主演，“姜文是举重若轻、深不可测，子丹则是玉树临风、风趣幽默。”

