实录：冯小刚刘震云王中磊做客聊《温故1942》
　　新浪娱乐讯 冯小刚导演2010年凭借《唐山大地震》及《非诚勿扰2》获得个人票房超过11亿，而其新片计划也成为媒体关注的焦点。近日，冯导悄然现身重庆，为即将于十月开拍的新片选景。
　　4月21日15时，导演冯小刚与作家刘震云、华谊兄弟总裁王中磊齐齐做客新浪演播室，一同为大家揭开正在筹备中的新片计划，以下为实录内容。
　　主持人魏君子：新浪网友大家好，我是主持人魏君子。今天做客新浪明星汇的是导演冯小刚、作家刘震云以及华谊兄弟总裁王中磊。今天聊天的主题是冯小刚导演正在筹备的影片《温故1942》。首先请三位嘉宾跟新浪的网友打个招呼。
　　刘震云：新浪的网友，下午好！非常高兴今天能够跟小刚还有中磊来谈一个我们非常想谈，而且非常想跟大家交流的一个话题。谢谢！
　　冯小刚：新浪的网友朋友大家好，一直以来媒体的朋友，包括观众也在关心我到底下边要拍部什么样的电影，今天正好借新浪，能够和盘地向大家托出。待会我们接着聊，谢谢大家的关注！
　　王中磊：新浪的网友大家好，是我王中磊，这次跟震云和小刚聊我们新拍的电影，所以今天也是第一次在正式的场合来讲这个电影，希望大家能够关注我们今天的对话。
　　刘震云介绍《温故1942》创作初衷
　　主持人魏君子：我第一次知道《温故1942》这个名字是我在高中时代，是95、96年的时候，我第一次看到刘震云的这部小说，当时印象非常深刻，江苏文艺出版社的《刘震云文集》里的一册，首先请震云给我们讲一下创作这部文学作品的初衷。
　　刘震云：《温故1942》是发表在1993年，1942年就是河南因为一场旱灾饿死了300万人。300万人是一个什么概念呢？在二次世界大战期间，奥茨维辛集中营纳粹杀死的犹太人是100多万，当然你再深入的在追究，肯定的不会是因为一场旱灾使300万人从地球上消失了。1942年是太平洋战争爆发的第二年，中日战争正处于相持的阶段，战争是一个重要的因素，接着你再追究的话，战争的背后是政治，因为当时中国是一个贫弱的国家，没有国际的援助的话，中国难以支持这么庞大的，一个全面的一个外敌入侵的战争。
　　当一个地方遇到旱灾的时候，从蒋介石包括他的政权，可能认为是一件小事，就从用空间换时间的理论，想把河南甩给日本人，当占领军占领或者一个沦陷区的时候，对沦陷区的人民负起赈灾的责任，当日本人发现这种阴谋之后，他的兵力在山东河北一带按兵不动，这个时候出现政治的真空。我们河南人逃荒一般往陕西，在政治的真空中，有300万人一个一个就饿死了。这也不重要，更重要的是这些饿死的300万人对待自己被饿死的态度，如果换成欧洲人，他会追问“我为什么死？谁把我饿死了？”但是我们河南人，临死的时候，留给世界的是一种幽默，有人讲，中磊是我的好朋友，他三天前饿死了，现在轮到我了，我临死的时候，跟小刚说的一句话是我比中磊多活三天，我值了。这种态度是非常伟大。
　　当一个民族遇到的灾难特别多的时候，你用严谨的态度对付严峻，严峻都会变成一块铁。当用幽默的态度来对待严峻的时候，幽默就会成为大海，严峻就会变成一块冰，这块冰掉到大海就会融化了。
　　当然这部小说写作的时候是一种调查体，调查体基本说的是1942年的这件事，怎么把它变成电影，当史实提出一个非常重要的问题，但这个问题不是我提出来的，是冯导演提出来的。
　　冯小刚谈《温故1942》
　　主持人魏君子：冯导，您在最早看到这部小说的时候，是什么样的感觉？
　　冯小刚：我看这个小说是在1994年，我在颐和园，当时和王朔写《一声叹息》的剧本。我的印象是一个下午，王朔就说我给你一部小说，刘震云写的，你看看，我觉得这是一个非常独到的小说，非常非常好。我看了小说之后，就萌生了要把它拍成电影的强烈的欲望。这个欲望第一次有可能实现是在它的八年以后，也就是2001年，就是我拍完《一声叹息》以后，我从1994年到2001年这期间，一直在寻找投资人，在2001年的时候，我们遇到了华谊兄弟，愿意来投资拍这个电影。当时我记得中磊问我大概要花多少钱，我是咬着牙说了一个非常大的天文数字，三千万，在当时三千万是一个非常大的数字，基本上是收不回来的一个数字，就是靠电影票房是收不回来的。从那开始，我们就踏上了拍摄《温故1942》的征途。
　　从我看到小说，到我们找到第一个愿意投资的人，8年。从2001年开始有投资可以干这个事，在这期间，不断地完善剧本，修改剧本，刘震云是我接触过的作家里在写剧本的时候是最讲究的一个，这个剧本到今天已经十年了，加上从他的小说到今天已经18、19年了。我们一生可以算一下有多少个18、19年，在这过程中，震云不断地，刚说要弄，他说我拿回去，不行，不理想，有问题，在改，预算，中磊这边也不断地测算这个市场，终于到今天这个市场成熟了，可以做这部片子了，当然今天的预算也非常地大了。
　　这个小说，刚才君子问我，为什么要拍这个电影。这个电影对我们认识自己是特别有价值的。我们从电影里，可以找到了我们的母亲是谁，她是一个什么样的人，她从哪儿来的。然后我们发现我们的母亲是灾民。我们是谁呢？我们是千千万万灾民的后代。中国历史上经历了无数次大大小小的灾难，是一个灾难深重的民族。而非常缺乏一些对灾难的有一个反省或者反思的作品出来。我觉得震云的《温故1942》这部小说，虽然是用一个非常冷峻的，一种非常平静的语调在给我们组织了一些资料，让我们看到历史的真相，但是实际上我知道，他作为一个河南灾民的后代，他对这300万人是非常非常有感情的。我也知道震云的母亲，就是被他的外祖母在逃荒的路上收养的，震云跟我说过，震云的老母亲在饥饿的时候，就不断地舔他外祖母手腕，一直把外祖母的手腕舔得白骨森森。是这么把他养大，因此震云实际对这段历史，这场灾难和那些死去的人，活下来的人，都充满着情感，同时我觉得他也是非常有责任，他觉得要把这样的东西写出来。
　　当然这样的东西对我是有非常大的冲击力、震撼力。现在这个剧本给了一些朋友看，比如说张和平，比如《唐山大地震》的编剧苏小卫，包括我们的一些创作人员，一些演员，看了之后，无不为之震撼，无不为之动情。很少有一个作品让我觉得能持之以恒对它保持一种热情，往往有的时候你当时觉得这东西很好，随着时间的流逝，随着心情的转变，生活的转变，你可能就会不在意，或者失去兴趣了。我当导演以来，唯独对这样的剧本是念念不忘，一直以来有一个强烈的心愿，就是在我活着的时候，我一定要把它拍出来。对我目前来说，我其实可拍可不拍了，但是我觉得因为有《温故1942》这样的剧本摆在这里，让我觉得从导演的工作上来说，会让我觉得我的工作是非常有意义的，而且一定要做的一件事。
　　王中磊谈投资《温故1942》
　　主持人魏君子：我想问一下中磊，刚才冯导也说过从2001年华谊兄弟就已经开始准备投资《温故1942》，现在十年过去了，您怎么看待《温故1942》这个项目？
　　王中磊：在2001年并没有想到这个电影在10年之后开拍，对我来说，当时以为要做这个工作了，知道我们要来谈话的，前几天在家里翻我的相册，去回忆一下在2001年的时候，我们三个人因为要干这个事，曾经有一次旅行，我们去了埃及，去了开罗，我们以为这几年没什么变化，看了照片，这十年，我们三个人变化很大，样貌，很多事情发生了很大的变化。刚才小刚说的特别好，其实这个剧本这十年并不是尘封在一个档案夹里，也是跟我们一样在成长。每每拿出来准备拍，又把这个计划因为各种原因放置的时候，震云其实很兴奋，每次我们说决定今年要拖一拖的时候，他是很兴奋的状态，别的编剧会说怎么又不拍了，他会回去再来，每次都在新的变化。
　　我接触这个故事当然是小刚讲给我，震云也讲给我，他们两个都劝我说不用看我的小说，就像刚才跟你复述一样，他是更像报告体的东西出来，虽然是以河南人的身份的报告体。我反而是反过来，我是先看了我们第一稿剧本之后，我再拿回去看小说。今天我们来聊天的时候想到2001年正好是《一声叹息》拍完了，上映之后。到现在，为什么我们现在要拍了，我是觉得很多条件，我制片人角度来说，我也认为很多条件成熟了，可以从物理上和心理上都可以承受这样的作品，从物理上，我们可以有相对来说比较支持导演的资金跟规模去做，因为市场容许这样资金和规模的电影。同时从心理上，从我们创作人员、制作人员和观众的心理上，到了一个需要这样作品的时间。

