专访舒淇：一位台湾原住民女孩的奋斗史(图)
0?0?1996年刚到香港时，舒淇三四年没有放过一天假，甚至除夕夜还在拍戏。2004年第一次与内地导演合作《美人草》时，她面临巨大的文化差异，演她不懂的角色，背她不理解的台词。不像林志玲，舒淇不具备“嗲声嗲气”的软实力；不像大S，她没有嫁入豪门的“运气”。但舒淇凭借台湾原住民身上“一种充满韧度的本土草根性”，硬是闯出了一番天地。
 
　　4月16日，舒淇窝在北京某五星级酒店宴会厅的一个角落里。她身边方圆不足1米的地方，围坐着五六个工作人员和记者，像一张无形的网压迫着她。在网中央的舒淇，有气无力，躬着腰，话少且短。
　　她正在为刘伟强导演的新片《不再让你孤单》做宣传。近年来，舒淇北上拍片，两年里主演了四部贺岁片，始终占据着国内女星的头把交椅。在侯孝贤看来，“现在是舒淇最好的时候。”
　　在新片《不再让你孤单》里，她饰演来内地淘金的港女李佩如。和角色一致的是，舒淇也是个勇于闯荡的女人。从台湾到香港，再到北京，这个台湾原住民家庭长大的野孩子，凭着一股子韧劲，硬是从一名艳星转变成具备国际影响力的女星。
　　台湾版《Vogue》认为：“在剥开明星的表象之后，她身上更清楚的特质，是一种充满韧度的本土草根性。”舒淇听到这样的评价后，大笑着问：“是又俗又有力吗？”
　　港女时代
　　刚到香港时，舒淇还不到20岁，喜欢穿白色衬衫和牛仔裤，扎马尾辫，背小熊包。
　　那时候，她还叫书琪。台湾模特公司给她出写真集的时候，出版社问她要不要用自己的真名林立慧，舒淇断然拒绝，想起一个有点气质、文化的艺名。想到中国传统文化中对女人的要求是“琴棋书画”，于是她便从中取了两个字。经纪人文隽觉得这个名字不好看，便改成了现在的舒淇。
　　作为舒淇入行时便认识的好友，刘伟强和舒淇迄今为止已经合作过了11部电影。在近15年的时间里，刘伟强见证了舒淇的崛起。“她天生就是吃这碗饭的人。现在还和过去一样，你看她说话的样子，那脾气

