《给野兽献花》开机 房祖名安以轩联手恶搞(图)
　　新浪娱乐讯 由龙腾艺都(北京)影业投资有限公司投资3000万元打造的电影《给野兽献花》于今日在横店举行了开机仪式，该片由青年导演张立嘉执导，房祖名、安以轩担纲男女一号，吴孟达、林雪、吴志雄、陈宝辕、高捷、骆达华、巩新亮、李欣汝等十余位两岸三地明星联合主演。以房祖名和安以轩为代表的演员们在现场暗中串联，台上恶搞导演，混淆剧情，集体表示我们都是野兽也都是花儿。
　　众主演热议《给野兽献花》是啥类型
　　安以轩一口咬定这是一部感情戏爱情片，一向对剧情中肢体接触很敏感的安以轩，自己爆料说，在《给野兽献花》中将会与房祖名有亲密接触。而房祖名则完全否认安以轩的说法，说这是一部没有办法定出类型的电影，自己最初看到这个电影名字叫《给野兽献花》，不知道自己来出演野兽还是花儿，曾经有过一些小抵触情绪，直到跟导演聊过和看过剧本之后，发现这是一部非常有趣的题材，才决定出演。
　　黄金级别香港老戏骨吴孟达、吴志雄、林雪、骆达华加盟剧组。出演过无数经典黑帮题材影片的吴志雄，坚持说《给野兽献花》是黑帮题材影片，剧中军师的角色很适合自己。同样是重量级的老戏骨骆达华则说《给野兽献花》是一部疯狂的喜剧，会让人笑掉满嘴的牙齿。
　　导演张立嘉坚持保密
　　导演张立嘉被演员暗中联盟现场恶搞，大家联手逼着导演把真正的剧情讲出来。导演面对开机仪式现场的大意外，只能表示等大家看到的适合就知道了。
　　演员李欣汝和巩新亮，现场做总结性发言，表示在《给野兽献花》中，搞不清楚谁是野兽谁是花，所以我们所有演员都是野兽也都是花！
 

