17部影片混战五一档影市 影院票房较平日翻一倍
　　五一档一向是各大片商 “兵家必争”之时，今年也不例外。刚刚过去的三天小假期，包括《危情三日》、《B+侦探》、《迷踪：第九鹰团》在内的17部影片一拥而上，掀起了五一档票房大战。
　　今晨，本报记者从UME国际影城、博纳国际影城等多家京城影院了解到，比起上一个档期——清明档，五一三天小长假票房终于盼来了 “开门红”。各影院票房较平日几乎翻了一倍，比清明档也有了70%左右的增长。
　　各片成绩
　　《关云长》称冠 “小鸟”实力足
　　本报记者走访京城各大影院了解到，五一档票房前三名分别是《关云长》、《里约大冒险》和《危情三日》。其中4月26日上映的《关云长》首周上映6天票房已经达到1.1亿元，据片方预测，截至五一小长假结束，该片票房将突破1.3亿元。
　　最令人意外的是五一档票房亚军《里约大冒险》，这部3D动画片自4月8日上映以来，已经盘踞银幕近一个月的时间。在多部影片竞争激烈的情况下，该片非但没有被淘汰，反而在五一档掀起一个小高潮。博纳影城于经理告诉记者，这主要还是因为在众多五一档影片中，《里约大冒险》算是质量比较高的一部，又老少皆宜。“五一三天小长假，孩子们都放假了，不少家长都愿意选择带孩子来看动画电影。”于经理说道。
　　对比去年
　　缺少强片较去年弱一半
　　与今年三八档、清明档等档期情况相同，虽然五一档为冷清的影市掀起了一个小高潮，但与去年同期相比，票房仍然缩水不少。
　　以UME华星影城为例，去年五一档票房达到150万元，观影人次约为23000。与之相比，今年明显惨淡不少，三天小长假仅吸金75万元，观影人次也几乎少了一半，仅有13500多。“不论是影片的质量还是票房，今年和去年都没法比。”UME国际影城经理刘晖告诉记者，去年同期大片较多，虽然《阿凡达》上映已经接近尾声，但收入依然强劲。不过，今年的影片平平，进口片不给力，国产片还尽是翻拍片，自然吊不起观众的胃口。
　　新片聚焦
　　老版“倩女”票房不敌新版
　　经过修复的老版《倩女幽魂》自4月30日上映以来，便与新版《倩女幽魂》形成了打擂之势，二者的PK之战一直被大家所关注。
　　尽管从口碑上，老版《倩女幽魂》占据着不可撼动的优势，但从排片场次和票房上来说，新版《倩女幽魂》无疑成了赢家。
　　记者昨天走访了京城几家影院发现，从排片场次上看，绝大多数的影院都将更多的场次安排给了新版《倩女幽魂》。
　　以首都电影院为例，老版《倩女幽魂》全天只安排了5场，而其中2场都是安排在上午，而新版《倩女幽魂》则全天安排了12场。
　　据首都电影院经理告诉记者，老版《倩女幽魂》之所以没能掀起所谓的“怀旧热潮”，主要还是因为国内上映版本均为粤语版，并无国语版。这对习惯看普通话电影的内地观众来说，无疑会产生观影障碍，这也是其票房不佳的根本原因。
　　此外，记者也询问了几位前来看新版《倩女幽魂》的观众，除了有的表示已经看过老版以外，也有观众告诉记者，老版现在在网上随时都可以看到，“看新版主要还是图个新鲜。”一位女观众说。
　　文/记者高嘉阳赵振宗

