林志玲演完丑女演悍妇 否认年底结婚(图)
　　信息时报讯 (记者 陈慧) “黄金剩女”林志玲婚事备受外界关切，频有报道替她编排婚事进度表，最新指她有望在年底与“马桶小开”邱士楷拉埋天窗。昨日参加新片《幸福额度》开机仪式的她，颇感无奈：“没有(结婚)这个打算。”积极为事业布局的林志玲，继《决战刹马镇》扮丑之后，又将在这次的新片中形象大变，演一名悍妇。
　　暴打廖凡，
　　和陈坤有“动作戏”
　　林志玲透露，《幸》片里角色性格跟她本人差距很大，有望突破在《决战刹马镇》里的村妇形象，“角色将会极具暴力倾向，和廖凡演的未婚夫第一天对戏时，剧本内容就是我在暴打他。”作为一部浪漫爱情剧，林志玲被安排周旋在两位男士之间：“多金富二代”陈坤以及“交往10年的老实男友”廖凡。据陈坤透露，林志玲最终是选择与“富二代”携手一生。有记者问她现实生活中如何选择，她表示，自己和传统的女孩子一样向往相夫教子的生活，希望遇到第一个男朋友就能一直在一起过一辈子，后来在生活的过程中慢慢才有新的体会和感受。林志玲承认，生活中也有如电影里那种多金男在身边出现，但都因为觉得不适合而没有考虑过，对她来说，从来不会把“多金”当成考量男友的一部分。
　　首次跟林志玲合作的陈坤，则笑言进组第一天就有“好待遇”，两人拍摄了一场“动作比较大的戏”，“当天剧本的内容是，我把志玲扔到了床上。而那天拍摄‘床上戏’时，志玲是把自己给灌醉了，我则是诚惶诚恐得满头大汗。”陈坤感叹，两人之前交集不多，但是每次见到林志玲时，都发现对方有着“恒定的健康清新”。
　　素颜光脚，
　　身高让廖凡忐忑
　　在《幸福额度》里面，廖凡饰演的是林志玲的10年男友，他表示第一次听到这个消息时，也非常忐忑，“简直就没敢相信，没想到我的未婚妻会那么高。”廖凡此前一直以“性格演员”的名号著称，演绎的爱情故事也可谓是轰轰烈烈，但这次他和林志玲演绎的，却是一段平淡如水的爱情，“不过我曾向导演强烈要求过，说是要给我增加吻戏的部分。”他透露自己一直都想跟林志玲合作，“看她主演的《决战刹马镇》时，我就曾被她在片中的颠覆形象所震撼。生活中的林志玲非常朴素，没化妆、经常光着脚走来走去。”

