内地客捧《3D肉蒲团》 香港首周收1300万港元  
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 上周五，主打3D床战的《3D肉蒲团之极乐宝鉴》(以下简称《3D肉蒲团》)在香港及宝岛台湾上映，香港首日以258万港元的票房成绩毫无悬念地成为了票房冠军，超过2007年时《色·戒》的256万港元成为首日票房最高的三级片！以香港来说，这个开画纪录可以排进前六位，首周票房更是超过1300万港元，而台湾首周票房也达到1500万新台币(约合400万港元)，成绩亮眼。
　　不过纯粹就电影而言，《3D肉蒲团》若去掉3D的名号，仅仅是一部普普通通的三级片而已，从演员到表演都比不上早前的3部《玉蒲团》。全因香港已经很久没有本土情色三级片，市场有一定的渴求度，媒体人出身的监制萧若元宣传花招百出，一直吸引着大众的眼球。加上自由行的便利，观众有相当部分来自内地，萧若元早前预估影片如果卖到3000万，其中两千万都会由内地观众贡献。萧才子眼光的确独到，记者前日在香港看到，确有不少说普通话的观众去观看《3D肉蒲团》，还有报道指内地旅行社以广州香港来回车票加《3D肉蒲团》戏票发售268元的套票，据闻捧场客不少。此外，萧若元另有杀着，五一假期会上映多了16分钟的加长版《3D肉蒲团》，明显针对内地赴港游客。
　　血腥盖过情色，港人开骂
　　一般三级片的卖点无外乎暴力色情，即使是3D，影片也还是要卖这两点，《3D肉蒲团》当然也是如此。《3D肉蒲团》制作还算认真，与一些粗疏的华语电影相比，故事上还注意了起承转合。不过与当时香港三级热潮时相比，《3D肉蒲团》的演员级数明显不够，虽然并不是说演员名气越大越好，但片中几位主角的表演实在让人不敢恭维，只有反派宁王扮演者何华超看起来比较自然。日本AV女星原纱央莉和周防雪子充当肉弹的角色自然称职，但要论到角色表演就显得业余。叶山豪和蓝燕的演出看起来有非常浓重的舞台表演痕迹，加上是古装，动作表情让人想起戏曲片中的表演来。而作为戏肉重点的情欲戏编排普通，并不只是指招式重复，而以是否能挑起观众的“利比多”来看，《3D肉蒲团》的连场血腥戏反而会让乘兴而来的观众看到冷汗直冒，难怪有香港观众用“咆哮体”声讨，“为什么一部3D色情片，3D的竟然是子弹、飞刀、血和内脏，而完全不关性爱事……我心灵真是受到好大创伤”。
　　香港电影人谈《3D肉蒲团》  蒲团虽肉三级潮难热
　　陈嘉上：跟风再拍三级会很笨
　　“《3D肉蒲团》是很热，这几天每天都看到。但要说它是很好看的戏也不见得，如果跟风再拍会很笨。其实香港三级从无到有也有过程，确实也发生过有几个月全是三级片，但也赔死了很多人。同是三级片，《色·戒》的热和高票房是有理由的，李安真是拍出那种人性与情欲的挣扎，所以一部影片还是要看本身拍得好不好。”
　　曾志伟：哪有那么多人来脱
　　“三级片永远有限制，以华人地区来说，演员总是有限的。这种题材观众兴趣就在那里，但是华人演员愿意脱的不多。《3D肉蒲团》只是一个3D的噱头，香港也没有那么多观众，不少是内地观众组团来看。”
　　何华超：跟着我们一定会死
　　“很高兴有这么多观众来捧我们的场，这只是一部在合适时机出现的三级片，我想大家也很久没拍过这种制作，加上又是3D电影，所以兴趣很大。但是要跟着我们来拍这种题材三级片，我想一定会死，观众的兴趣是不断在变的，跟着走是不会有出路的。”

