我写传奇剧本大赛揭晓 《狼皮袄》等四作品获奖
　　新浪娱乐讯 4月23日，由香港安乐影片有限公司和新浪网联合主办，“我写传奇”安乐电影全球华人剧本征集大赛公布最终获奖结果，张睿创作的《狼皮袄》等四部作品获奖。安乐电影公司总监制邓汉强、香港著名导演陈果、《海洋天堂》导演薛晓路为获奖者颁发了奖杯。
　　入围项目有望拍成长片
　　安乐电影公司总监制邓汉强表示，“我写传奇”剧本征集大赛是他向安乐行政总裁江志强提出的建议，目的在于发掘编剧的新锐力量。邓汉强强调，这次评选并不是为安乐电影寻找新的剧本，而是希望可以借此找到编剧方面的人才，但安乐也不排除将这些剧本拍成电影的可能。
　　据了解，安乐每年都会发展大量的电影项目，但这些项目并不会全部拍成电影。很多大牌编剧不希望自己的剧本最后没有着落，所以并不轻易写剧本，因此安乐希望找到一些踏实的编剧进行创作。
　　陈果赞赏获奖剧本创意
　　本次剧本征集大赛最终获奖四部作品的创作者，都不是来自于电影专业科班出身。导演陈果对他们的作品都给予了较高的肯定，“这些作品有一点稚嫩，但就算是老手写出来的第一稿剧本，也会有很多问题。”陈果还强调，许多专业编剧创作时间长了，写出来的东西都是套路，而这些年轻编剧的作品则是活力十足。
　　冠军获得者张睿的《狼皮袄》创意来源于真实新闻，讲述了一位女孩成了植物人，原男友离她而去的故事；潘亮的《山海迷途》则改编于自己创作的网络小说，类型与《夺宝奇兵》《国家宝藏》有些相似，季军王子的《为爱变成你》描写了一对恋人互换身体的故事；孙敬敏的《绿氧人》则设想人类拥有植物的习性之后的生活。
　　评委不讨论直接投票
　　本次剧本征集大赛的评委分别是江志强(主席)、陈果、邓汉强、薛晓路。导演薛晓路表示，投票并没有经过评委的讨论，而是大家分别给入围剧本打分，最后选出得分最高的一部作为冠军。邓汉强介绍，如果有入围剧本的得分相同，就需要评委进一步讨论，但最后没有出现平分的情况，因此就没有进行进一步的讨论。
　　王玉年/文 王黎/图

