最佳男主角谢霆锋：老爸电话我有空出来喝茶
　　南都特派香港记者 朱燕霞 “哈哈哈……哈哈哈哈！”踏上金像奖领奖台的刘嘉玲，以肆意爽朗的笑声迎接她人生中的第一个金像奖影后，在白色高衩礼服的衬托之下，她的姿态让人很自然地就联想起《狄仁杰之通天帝国》中的武则天，有自信、有架势甚至带着“女王”气场。
　　金像奖历经30年，刘嘉玲就有六次提名，但先前五次全部两手空空失望而归，所以颁奖礼后台访问时的她仍然笑不拢嘴，还扬言要向老公梁朝伟看齐，“有那么命长的话一个个追回来”，这种“高调”的得意一直持续至凌晨一两点的庆功宴上，她满面春风地接受来自各方的道贺和祝福，她形容：“我现在依然好像踩在一块云上。”
　　另一边的影帝角逐中，谢霆锋胜出。“香港电影以后这三十年就靠你的了！霆锋，我撑你！”这是三届金像奖影帝、本届有提名最佳男主角的周润发在颁奖台上对谢霆锋说的。1998年拿下最佳新演员奖、2010年成为最佳男配角，再到2011年终摘影帝桂冠，谢霆锋在金像奖舞台上起步很早，步履时缓时慢，但一直稳步前进。颁奖礼结束后，南都记者在庆功宴上见到这位新晋影帝，他依然是那副冷峻平静、处事不惊的面容。他说，爸爸刚给他打了一个电话，“是男人与男人之间的对话，老窦说‘好啦，得闲出来喝茶’。”今年他在台上为当年用“最佳新人奖”顶撞父亲谢贤的事致歉，男人而立之年散发出来的成熟魅力一年比一年要强烈。
　　影帝Q&A
　　拿奖后想早点回家
　　南都：拿奖后想怎样庆祝？
　　谢霆锋：让我早点回家，因为我不善于应酬。
　　南都：太太张柏芝今晚有陪同你走红毯、出席颁奖礼，为什么庆功宴上没有见到她？
　　谢霆锋：人这么多，她还是不来比较好。
　　南都：在宣布你拿奖之后，柏芝在台下哭得很厉害，当时在台上你有看到吗？
　　谢霆锋：我上台时，有望向她那边，但那时刚好被人挡住了座位，所以没有看到。
　　南都：她说拿奖后的奖励就是希望造人成功。是否希望太太以后能专心在家相夫教子？
　　谢霆锋：我们正在努力(造人)当中。每个人都有自己的兴趣和心愿，我会尊重和支持她的决定。
　　向爸爸致歉，不希望自己有遗憾
　　南都：爸爸谢贤有跟你道贺么？
　　谢霆锋：老窦打给我了。男人和男人之间的对话，他说“好啦，得闲出来饮?”。
　　南都：为什么会选择在颁奖礼上说出这一番话？
　　谢霆锋：当年这事令自己不舒服了12年，我觉得金像奖是个最合适、最难得的机会，让我可以向老窦说这番话。他年纪不小了，我不希望自己有遗憾。
　　“搏命”是为电影付出的原则
　　南都：拿影帝之后会增加片酬么？
　　谢霆锋：没有想(加片酬)这件事。
　　南都：无论是《男儿本色》、《新警察故事》还是《十月围城》，近年大家看到的谢霆锋都是不怕摔打的“拼命三郎”，拿奖后会比先前更加拼搏？
　　谢霆锋：我不会因为奖更加搏命。(拼搏)是我为电影付出的原则，从来不会因为一部电影是大制作或小制作而改变原则，更不要说为了奖项而改变。
　　南都：从四位前辈手中夺过影帝奖项，会否觉得自己成功打败了他们？
　　谢霆锋：没有想过这件事，不可以这样说。
　　南都：发哥在台上力撑你，讲“香港电影以后这三十年就靠你的了”，自己怎么看？
　　谢霆锋：我真的真的很感谢发哥，感谢他的夸奖，也非常感谢他给我们这些后辈机会，我真的不敢当。我只能说，我会继续努力。
　　获奖
　　感言
　　“有一样东西我很想说。18岁拿新人奖的时候，我跟我爸爸说了一番话。他老是跟我说，‘你小时候我拍了几百部电视剧，你小时候我拍了几百部电影’。那天我说，‘你整天说自己拍了多少部电视剧、电影，但我拿到了个金像奖我就摆在桌子上！’他今天就坐在电视机前，这番说话放在我心里12年了，希望你原谅一个不知天高地厚、无礼貌的小朋友，你才是最佳男主角，老窦。”
　　独家专访
　　谢霆锋封帝之后，南都特约撰稿人查小欣专访谢贤狄波拉
　　谢贤鞭策霆锋，发哥搞哭拉姑
　　新出炉影帝谢霆锋在台上致谢辞时忆述12年前拿了金像奖新人奖时回家向谢贤示威，嘲谢贤未得过金像奖，因为这番说话，他内疚了12年。经过12年打拼，霆锋终夺得金像奖影帝，他特地在台上公开向四哥忏悔，四哥向我讲出他的感受；另周润发在台上称他向拉姑大赞霆锋，并撑霆锋得影帝，拉姑的反应是“藐”(广东话，即表示不屑)了一下嘴，拉姑在电视机前看到后很不开心，原因是她极撑霆锋，以至在凌晨4时许传了个短讯给我，翌日跟她通电话，她大哭起来。
　　当事者言
　　谢贤证实12年前，霆锋的确用金像奖向他示威，谢贤昨天表示：“我从不当仔女是仔女，我当他们是朋友，我自己最口没遮拦，所以他们说什么我也不会介意，不过当然我还是会有条界线。对长辈特别尊重，不会乱说话，现在听到霆锋讲这番话，我当然开心，觉得他终于长大了，可能是因为他已做了爸爸的关系。”
　　“有什么忠告给霆锋？”“他刚入行时，我曾给他两句说话，就是做什么都要尽力，勇往直前，不可以退步，否则拿2个影帝也没用。”谢贤说。在访问中，四哥满足地表示：“好多谢上天，给我一对很乖的仔女和一个很好的拉姑，其实她比我更疼一对仔女。她疼他们疼出面，我疼他们是在心中，总之一切要教对仔女做丑人的事我都交给拉姑办。所以在仔女心目中，我永远是好人。”四哥的星级家庭可谓前无古人，儿子及媳妇分别得过影帝影后，自己曾是当红大明星，前妻又是电视红人，一对孩子是全香港皆知的星级宝宝。
　　至于拉姑，她替儿子开心，以他为荣，但因为发哥在台上的一番话，她感觉大受委屈，凌晨四时传了个短讯给我。内容如下：“小欣姐，可能是在演唱会的灯光下，音量下，(她和周润发在张学友演唱会上相遇)，发哥没听见我说谢谢。但是流年不利，就成罪人！正一片父慈子孝声音中，更不能有回应，又一次哑口食黄连。别人一句笑话，我是心如刀割，可以有人比我更支持我儿吗？谢谢！！！！”翌日拉姑来电泣不成声，我安慰她：“霆锋会知道你不过是谦虚而已。”“你们不会明白，The D am age is there。(已造成了伤害。)”拉姑对外强悍地维护家人，却给人错觉她专横、她恶。其实拉姑深爱家人，愿为家人赴汤蹈火，霆锋婷婷遇上真正困难时便会向拉姑求救，拉姑便会出动为他们排难解纷。

