《乌鲁木齐》即将上映 《新三国》成幕后功臣
　　新浪娱乐讯 4月21日下午3点《乌鲁木齐的天空》在京举行媒体看片会。影片中演员的表演令在场观众一次次的掉下眼泪。这部电影讲述的上世纪六十年代横跨半个世纪的至纯爱恋。主演于滨表示当初导演找他和李伟健老师都是因为《新三国演义》的缘故，《新三国》为该片带来两名大将，可谓功不可没。曹曦文也坦率的承认在饰演此片之后，学会敢爱敢恨，大胆说出心里的感受，同时她表示跟陈思成不熟。性格内向的导演在片场不爱说话通常以眼神交流，并表示这部影片没有半点植入广告的意思。
　　曹曦文称与陈思成不熟   继《野鸭子》之后成为“二”女专业户
　　曹曦文与于滨在这部电影中演绎了至纯爱恋，在影片中对成分不好并且残疾的于滨不离不弃，并爆出惊人语录“先结婚后恋爱”。曹曦文表示受这部影片的影响，现实生活中的她也会敢爱敢恨，如果遇到了自己的Mr Right也会大胆的说：“我爱你我要嫁给你。”两星期前陈思成公开承认他与曹曦文已分手。而曹曦文则表示与陈思成不熟，似乎也不愿多谈过往。其实陈思成与曹曦文已于去年年底就分手，大家都不太多谈及对方。
　　最近曹曦文还在紧张的拍摄《倾城雪》之中，在剧中她总是跟董洁对着干，其实私底下两人经常一起聊小秘密。曹曦文觉得董洁就是一个小不点，特别可爱，丝毫没有看出当妈妈了的痕迹。在《乌鲁木齐的天空》拍摄中，于滨表示经常叫曹曦文“二子”，曹曦文承认自己在《野鸭子》里就演了一个特二的人，从那以后就跟二有了不解之缘，成为“二”女专业户。她大方的表示“二”是一种生活态度，没什么不好的。
　　西尔扎提·牙合甫称没有植入广告  于滨、李伟健因《新三国》被导演看上
　　《乌鲁木齐的天空》预告片播出之后很多观众认为里面有植入广告，太多给乌鲁木齐做宣传的地方。导演西尔扎提·牙合甫真诚的表示没有任何植入广告，他也没有跟一些企业有过交流与合作，而那些企业也没有看到他的电影，他们之间互相都没有照应，他只是想很好的诠释乌鲁木齐这个城市。
　　于滨在被问到导演为什么会选择他做男一号的时候，他表示是《新三国》做的媒。当时导演看《新三国》的时候觉得于滨很适合，通过交流之后发现于滨是一个性格内向不太爱说话，跟剧中刘沛的性格很像。而李伟健饰演刘沛的老年，导演表示在看《新三国》的时候觉得于滨很李伟健长得有点像。可见《新三国》的功劳真是不小啊。

