《杨贵妃》更名《盛唐危机》 有意冲击奥斯卡
　　新浪娱乐讯 4月24日，电影《杨贵妃》在北京饭店举办更名暨启动仪式。该片正式改为《盛唐危机》，由韩国导演郭在容执导，将集合中日韩顶尖影人，以“亚洲制造”的姿态冲击奥斯卡。
　　全新片名涵盖战争与爱情
　　对于把《杨贵妃》更名为《盛唐危机》，影片出品方表示，原片名仅以杨贵妃一个人物作为主题，容易令观众认为影片仅侧重于表现杨贵妃与唐玄宗唯美浪漫的爱情故事。而实际上，在影片中爱情只是其中一个重要元素，从爱情所衍生出的如“安史之乱”等一系列战争与宫廷阴谋并最终导致盛唐王朝的沉沦，才是影片所要表达的终极主题。因此，《盛唐危机》这一名称更能涵盖影片具备的爱情、动作、战争、宫廷阴谋等多种元素。
　　据介绍，电影《盛唐危机》的投资额高达2000万美金。
　　韩三平钦点郭在容执导
　　启动仪式上，执导过《我的野蛮女友》等电影的郭在容也被正式以该片导演的身份介绍给大家。据悉，是中影集团董事长韩三平钦点郭在容出任《盛唐危机》的导演。对此，韩三平表示，自己对郭在容的导演实力极为认可，并且对他执导《盛唐危机》寄予厚望，也会对这部电影的拍摄给予大力支持。
　　在全球启动仪式上，中、日投资方代表签署了《合拍协议书》。韩国导演郭在容也正式亮相。该片编剧陈汗向郭在容导演送上了一把唐刀。陈汗表示，向郭在容导演送上唐刀意味着两人将合作无间、所向披靡。而郭在容导演手中的唐刀也有着“亮刀明志”的豪情，片方声称要凭借此片冲击奥斯卡。
　　《盛唐危机》预计于今年秋季开机，主要角色将全部由中日韩三国一线明星担纲，目前已进入选角阶段。唐玄宗、杨贵妃、安禄山、李白……这一系列熠熠生辉的历史人物最终将花落谁家，着实令人期待。范晨/文 孙慧/图 辛军/视频

