两版“杨贵妃”都请老外 你在乎贵妃说韩语吗？
　　“杨贵妃”题材再度大热，先是西安要投拍《欲望大明宫》，再是《盛唐危机》导演、编剧在北京齐亮相。不仅题材撞车，连“思路”都“异曲同工”，两部电影的导演都是老外，而主演阵容也号称“国际范”。如果在大银幕上看到李隆基是个“鹰钩鼻”，杨贵妃满口外语，你会不会大跌眼镜？电影毕竟不是传记，我们就权当娱乐吧。
　　名字越改越煽情
　　有关杨贵妃的这两部电影，在2009年都传出筹备消息，而且“经历”相似，都经历改名。
　　先是杨争光担任编剧的《李杨之恋》改名《欲望大明宫》。而近日原名《杨贵妃》的电影也改名为《盛唐危机》。对于该片改名原因，片方说，仅以杨贵妃一个人物作为主题，容易令观众认为影片仅表现杨贵妃与唐玄宗的爱情，其实影片是展现“安史之乱”等一系列战争与宫廷阴谋导致盛唐王朝的沉沦。
　　班底都请老外助阵
　　改名不稀奇，意外的是这两部电影都请老外助阵，凸显全球抢票房的野心。同时在冲奖上，都想重演1987年意大利导演贝托鲁奇执导《末代皇帝》的奥斯卡辉煌。
　　《欲望大明宫》除了原编剧杨争光外，又请来《角斗士》编剧加盟，而导演则请来《训练日》的导演。该片将斥资2个多亿重金打造，对于如此高的成本是否能够收回，制片人赵安显得很有信心，“已经有很多电影投资方以及赞助商向我们抛来橄榄枝，大家对于这个班底很有信心，对于这个题材很有信心！”作为好莱坞在商业片上最成功的导演之一，安东尼福奎阿曾与哥伦比亚、华纳兄弟、派拉蒙等好莱坞大制片公司合作。编剧大卫弗兰佐尼更是曾经两次获得奥斯卡提名。
　　电影《盛唐危机》的投资额度高达2000万美金。在前日的全球启动仪式上，中方和日方代表签署了《合拍协议书》。并宣布曾执导《我的野蛮女友》的韩国导演郭在容执导。据称，几方合作，意图用国际化的创作视角呈现中国历史事件的面貌。
　　全智贤、藤原纪香演杨贵妃？
　　谁来扮演李隆基、杨贵妃、李白，这是观众最关心的问题。《盛唐危机》将由中日韩三国演员扮演，也就是说，如果是韩国人演唐玄宗、杨贵妃、李白等，在影片中他们可以说韩语，该片就直接不用翻译在韩国上映，在中国上映用配音。曾与郭在容合作《我的野蛮女友》的全智贤也未尝不能扮演杨贵妃。《欲望大明宫》投资方李先生昨日说，《欲望大明宫》剧本还在打造中，何时开拍还没确定，演员目前都没有具体方向，“我们肯定也不排除外国演员来演李隆基、杨贵妃。安禄山肯定得外国演员来演。之前我们曾经跟藤原纪香有联络，邀请她来出演杨贵妃。”李先生还开玩笑说，哈利贝瑞、安吉丽娜朱莉如果演杨贵妃的话，从历史角度上来说可能不严肃，但是从商业角度上来说肯定是卖点。
　　本版稿件由本报记者 唐爱明 采写
　　网友担心老外误读中国历史
　　国外导演和演员诠释中国古代题材，这会呈现出什么样的电影？有网友表示，“全球都喜欢杨贵妃，但毕竟东西方文化不同，就算在亚洲，中国文化和日韩文化都有差别，他们来导演，会不会误读中国历史呢？”记者发现，在网络上，这样的担忧并不少见，很多人担心，“李杨之恋”被老外整得四不像，糟蹋了。
　　对于老外来演中国历史名人，曾执导电视剧《杨贵妃秘史》的导演尤小刚昨日接受记者访问时不愿评价，“不知道，拍杨贵妃的太多了，没法说。”事实上，他执导的《杨贵妃秘史》，黄秋生演的“混血版”唐玄宗、殷桃演的“瘦版”杨贵妃同样也遭到很多争议。范冰冰此前在《大唐芙蓉园》中也曾演过杨贵妃，被质疑“强行为杨贵妃减肥”，不符合“环肥燕瘦”的历史。
　　影评人章杰说，别指望这些电影会遵照历史拍得像纪录片。大家要的是商业上的成功，如果让杨贵妃的故事扬名好莱坞，也是一件好事。你看，他们拍的《功夫熊猫》不差吧？
　　《盛唐危机》编剧陈汗：“都是黄种人，不要太介意”
　　曾写过《赤壁》、《孔子》等大片的著名编剧陈汗，此次负责写《盛唐危机》剧本，昨日中午他接受本报记者专访，解读焦点问题。
　　华商报：让老外来拍“杨贵妃”，优势在哪里？
　　陈汗：电影未来的趋势是走国际路线。现在银幕越来越多，而中国电影人才不够，包括编剧、导演、演员全都不够用。而且电影场面太大，要求的质量越来越高，一定要找外援提高自己的水准。你看尔冬升导演御用摄影师是日本的，“杜拉拉”的服装设计也是好莱坞的。章子怡要演的巾帼英雄花木兰也是老外导演。《盛唐危机》还有日本资金投入，这也是电影国际化的一个方向。
　　华商报：外国人会不会为了全球票房误读中国历史？
　　陈汗：即使是国外导演，中国元素还是最重要的。在中国，都是导演负责，剧本改成啥样我们编剧都不知道。而在好莱坞，导演是尊重编剧的，不会乱改戏。郭在容导演本身也是编剧出身。
　　华商报：演员如果用老外，中国观众能接受吗？
　　陈汗：我觉得中国观众思维可以开放一点。在西方的电影中，美国人演德国人，从来没人去问这事。《勇敢的心》拍的是苏格兰，没有一个苏格兰的演员。周润发演《安娜与国王》，没有人觉得奇怪。在唐朝也有朝鲜人、日本人当官。别以为杨贵妃非得是中国人来演，唐玄宗就有胡人血统呢。都是黄种人，不要太介意。但如果是白人来演那就过分了。

