蓝正龙《饮食男女》热拍 自曝通过电玩减压
　　新浪娱乐讯 资深制片人徐立功监制，蓝正龙、霍思燕、归亚蕾等人主演电影《饮食男女—好远又好近》目前正在杭州热拍。蓝正龙片中饰演醉心计算机游戏世界的游戏设计师“张全”，沉浸在游戏世界、个性略木讷的工作狂。他透露，为进入片中角色，电影开拍前特地到游戏公司上班，实际体验电玩设计者的生活，他现实生活中也爱打电玩解压，但强调自己一点都不宅！
　　蓝正龙在《饮》片中饰演年轻有为的游戏设计师，常在位于西溪湿地、具前卫设计感的办公室中埋设撰写电玩程序。为真实还原游戏公司办公环境、加入些许“宅”味，制作团队不仅在剧情中引入一款实际存在的网络游戏，更在拍摄现场加入众多的模型、公仔、杂志、漫画，对细节的要求令合作的游戏公司员工都大为赞叹。
　　蓝正龙表示：“《饮食男女》的道具组真的很用心，他们就像‘造梦师’一样，所有的设计都让人看不出一丝破绽，坐在我对面的同事桌子上有碗真的吃到一半的泡面，而我桌子上霍思燕的画像也让我惊倒！片中张全为了表达爱意，特地按照女朋友瓦儿的形象设计一款游戏人物，所以他桌子上放瓦儿的素描画太符合剧情了。”
　　坐在设计感十足的办公室里点着鼠标，蓝正龙笑说：“有好几次我都恍惚地以为自己真的是个游戏设计师。”他为完整诠释片中角色，特别到游戏公司上了几天班，用心观察游戏设计师真实的工作性格。他也笑称自己其实从小就是个游戏迷，好在自制力比较好，没沉迷，现在虽忙于演艺工作，但仍会抽空“打电动”释放工作压力。
　　文?新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

