《四大名捕》不要暴力不要酒鬼 三角恋可以有
　　新快特派象山记者 刘嫣
　　电影《四大名捕》外景地象山昨日首度开放给全国记者探班，除了片中三大重要场景之外，邓超、刘亦菲、郑中基、邹兆龙、黄秋生、江一燕等人的造型也都是第一次亮相。而探班当天的一场戏，还动用到了奥运开幕式上用的“飞猫”，俯拍象山影视城的全景，在片中则会以一只小鸟的视角来展现。
　　三大场景
　　六扇门总部神秘亮相
　　当天上午，影片的监制邝文伟与美术指导何健雄带记者们参观了影片中三大重要的棚景：造币长、神侯府以及六扇门总部。
　　三大场景各有特色，其中造币厂设在一艘废弃的沉船上，这样的设计与片中最大反派的背景有关。船中到处都是散落的锡币和锡砖，何健雄表示宋朝的时候就已经有人用不值钱的金属刷上铜的颜色来冒充钱币，而四大名捕主要办的就是假币案。而神侯府主要是刘亦菲扮演的无情和邹兆龙扮演的铁手工作的地方，为了方便腿部有残疾的无情上上下下、来来去去地查看卷宗，何健雄还特别为她设计了一个轮轴，只要一个人推动，就可以让无情坐在上面拿到任何一个卷宗。
　　而三大场景里最令人震撼的就是六扇门的总部，这一总部设在了一个山洞里，何健雄说这样比较神秘。而山洞的部分基本是需要后期制作完成的，所以记者们只能看到总部周围包围的全部都是蓝色的特效幕。
　　陈嘉上透露，片中有两个最重要的机构，一个是神侯府，一个就是六扇门，两个部门之间的关系就有点像美国的联邦调查局和中央情报局，在级别上是平等的，但是一有案件发生的时候，两边就会各自派人调查，以便最先破案邀功。此外，两边都会往对方的机构里派遣“卧底”，邓超就是六扇门派往神侯府的卧底，但最后却叛变了六扇门，归顺了神侯府。
　　四大主演
　　冷血陷入三角恋
　　由于无情的角色在《四大名捕》里被改成了女人，所以这部电影从一开始就有了武侠迷们的很多争议。陈嘉上昨天表示：“其实电影不会对原著小说的人物性格和关系做太大的修改，温瑞安对之前所拍的《四大名捕》影视作品有很多意见，比如他希望不要太暴力，捕头和杀手要有区别，爱酒但不是酒鬼，这些我们都体现在了我们的电影里。”
　　至于说到片中的四位主演，陈嘉上说：“邓超是一个可以多方面发展的人，他在片中演的是被狼养大的孩子，你也可以说他身上有狼性；刘亦菲很冷酷，她有无情的气质；而郑中基我太了解他，他本人就是追命的性格。”陈嘉上还表示，为了避免被现在观众们津津乐道的“断背情结”所影响，他特别为邓超设计了两段感情，一段是与刘亦菲，一段是与江一燕，他将会对着两个女人都有感觉。
　　四位主演谈到自己的角色的时候，邓超显得最调皮。他笑称导演为自己设计了一副“狼牙”，一到晚上就发作，特别恐怖，而且除了用刀，“啃人”也是他的一大绝技，更有在月圆之夜变人狼的场面。而刘亦菲则需要整天坐在轮椅上发射暗器，最后还要凭借意念让自己“站”起来。郑中基当天迟迟来到，话也比较少，只是配合邓超在一旁插科打诨，笑说自己要用脚踢对方的“狼牙”。不过现场最搞笑的还是黄秋生，他说自己扮演的诸葛神侯，每天的工作就是吃火锅。记者问他四大名捕里面最喜欢谁，秋生说：“最喜欢火锅。”
　　资料
　　关于四大名捕
　　最初出现于温瑞安创作的武侠小说，系指无情、铁手、追命、冷血四人。后来多次被翻拍成电影、电视剧。
　　“四大名捕”都是武林中的数一数二的好手，各人有各人过人之能。人人俱有两手绝技。这四人的名字，正如这四人的行事。
　　“四大名捕”是以入门先后排名，并非按名望、年龄编排的。冷血入门最晚，只有八年，乔居最末。追命早年已在江湖上成名，十一年前入诸葛先生门下。铁手入门武功亦甚低，是十五年前进来的，所以追命居次末，铁手却是老二。无情年纪比追命、铁手都轻，但在十八年前已被诸葛先生抚养，所以是大师兄。要不是他双足已残、身体虚弱，只怕已得诸葛先生真传十之八九了。他们四人出道以来，纵有天大的案件，能惊动四大名捕之一，已是非同小可，充其量是两人同赴，三人同办的案件已是极少了。四人联手的案件，只办过三宗。这三宗都是惊天动地的巨案。四人也因这三件案的解决而被誉为“天下四大名捕”。

