《关云长》首日收1600万 有望问鼎“五一档”
　　新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强执导，甄子丹、姜文、孙俪主演《关云长》自昨日(4月26日)在全国公映。据发行方估算，《关云长》首日斩获约1600万票房，各地院线对《关云长》有较高的票房期待，并纷纷预测其有望问鼎“五一档”票房冠军。
　　《关云长》首日收1600万
　　据《关云长》发行公司统计估算，截止到昨晚24时，《关云长》首日票房预计达到了1600万，首周票房有望过亿。在上映后第一天里，该片在内地影市的排片占到了四成左右的份额。特别是在广东等南方地区，这些地方一直都对甄子丹的作品情有独钟，凭借甄子丹加姜文的双雄组合，《关云长》在这些地区的排片比例更是高达六成。
　　希望用古代故事关照现实
　　《关云长》一经上映之后，便在各大网站的微博迅速登上热门话题榜，更引发了普通观影者的热烈争论。影片中争议最多的焦点，则集中在了“颠覆历史”方面，不少观众表示《关云长》“不遵循历史，胡乱篡改”。但事实上很多内地观众对三国的历史的了解更多的是来自于《三国演义》，而在创作《关云长》剧本的过程中，两位导演翻阅了包括《三国志》在内的大量的史实资料。所以所谓胡乱篡改历史，两位导演并不认同。麦庄两位导演也表示，《关云长》不是为了颠覆而颠覆，而是经过大量的史料搜集，来还原他们心目中的每一个“三国”人物，“而且，当下的社会也跟‘三国’越来越像，我们希望通过《关云长》来关照现实。”

