《建党伟业》陈坤张震余少群美男造型曝光(图)
　　新浪娱乐讯 献礼建党90周年的电影《建党伟业》已进入后期制作环节。日前，片方再曝光一组由周恩来、蒋介石、梅兰芳、孙中山组成的“民国四美男”的剧照。
　　气魄之美周恩来 陈坤“当总理上瘾”                                         
　　无论民国期间还是建国之后，周恩来总理充满睿智与气魄的形象早已深入人心，这也给鲜少扮演伟人的陈坤带来巨大压力。尽管陈坤于2009年成功地在《建国大业》中塑造了蒋经国一角，但刚接手这一角色时他还是十分“忐忑”：“虽然不需要经过太多的化妆，但最开始我总觉得怎么看怎么不像周总理，后来试完妆演了几场大家都感觉不错，可我自己还是觉得很忐忑。”据悉，最终让陈坤找到感觉的戏份，是周恩来与其他天津的学生被抓进监狱的片段，“监狱中的戏占的比重比较大，演了几遍之后感觉越来越好，最后当总理都有点上瘾了。”陈坤笑言。
　　英武之美蒋介石 张震扮帅气蒋中正
　　在民国四大美男中，对蒋介石政治得失的关注远远大于对其相貌的注意，在大多数影视剧中出现的蒋中正一直是秃头的形象，此次在电影《建党伟业》中，首次以短发戎装造型帅气亮相的张震，也首次让这位大人物重归“美男”行列。据片方介绍，“当时的蒋介石还是个有为的年轻军官，追随孙中山向往革命，他的光头造型也是进入中年之后才出现的。”另据悉，在张震上妆之后，其帅气的形象还获得导演韩三平的称赞。
　　阴柔之美梅兰芳 余少群冯远征师徒首同台
　　余少群继《梅兰芳》之后二度饰演京剧大师梅兰芳。据余少群介绍，这次饰演梅兰芳，很大程度上得益于对师父冯远征多次舞台剧的观摩，“这次和师父冯远征一起在同一部电影里合作非常兴奋，尽管戏中我们没有任何交集，但他会在我演戏的时候给我非常多的指导。”
　　博爱之美孙中山  马少骅携董洁演绎“忘年恋”
　　将“民族、民权、民权”看作为之奋斗一生的信仰，孙中山的美来自其博爱之胸怀。而在电影《建党伟业》中，已经是第五次出演孙中山的马少骅，除了以老年身份扮演壮年孙中山的困难之外，对首次与比自己小25岁的董洁搭戏，他本人在开玩笑之余也坦言“压力十足”。“我在电影中属于50后的人扮60后，还要再和一个80后的‘老婆’谈恋爱。”据介绍，历史上的孙中山是在1915年10月与比自己小27岁的宋庆龄结为夫妻，而生活中的董洁也比马少骅小25岁，与电影中的年龄差相当。“电影里的宋庆龄基本上是一直陪伴在孙中山的身边，我和董洁因为是首次合作，加上年龄差距的问题，最开始并不能达到夫妻之间的默契，但好在董洁是个非常有经验的年轻演员，我们俩没几场戏就混得很熟了，这对于电影中这场‘忘年恋’的表现非常有帮助。” lcm/文

