谢霆锋金像奖封帝 拉姑哭了一个晚上(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据香港东方日报报道，出炉影帝谢霆锋于台上向父亲谢贤致歉，但却没有多谢拉姑(狄波拉)，看来忽略了狄波拉，难怪谢霆锋事后补救，笑言也担心会母亲吃醋。对儿子获奖，拉姑感动流涕，但对周润发台上的一番戏言却有点耿耿于怀，夜半不忘发短信给好友诉苦。
　　谢霆锋凭林超贤执导的《线人》成为《第30届香港电影金像奖》的最佳男主角，在英皇及华谊兄弟的庆功宴上吸引大批传媒到场采访，场面热闹。谢霆锋受访时重提十二年前对父亲谢贤(四哥)的“大言不惭”，认为金像奖台上“忏悔”是最难得及合适的场合：“毕竟爸爸年纪不小了，我不想后悔。”谈及谢霆锋在台上对妈妈拉姑却没提半字，问他担不担心妈妈会吃醋？他笑言：“希望她不要生气，爸爸年纪大一些嘛。”
　　儿子欠谢辞：我没有生气
　　前晚(4月17日)周润发于台上透露日前(于张学友演唱会上)与好友拉姑碰面，并提议拉姑到场支持谢霆锋，却换来拉姑“藐”他。未知是否双重打击，拉姑竟彻夜未眠，还发短信给好友倾诉。查小欣昨天(4月18日)早在电台节目内公开拉姑凌晨四时半发给她的短信，内容是：“未知是否演唱会的灯光音响影响下，周润发没有听见我说多谢，加上流年不利令我成罪人，刻下父慈子孝中我不能回应什么，如哑巴吃黄连般，别人一句笑话，我现在心如刀割……”看来心情十分不好。看来谢霆锋当务之急除了追生一个女儿，还要想法令母亲破涕为笑。
　　记者昨天(4月18日)与拉姑取得联络，拉姑坦诚对谢霆锋夺得影帝很高兴：“我从昨晚(4月17日)哭到现在(4月18日)，谢婷婷也很开心，打电话跟我说，我们一起哭。不过，周润发的笑话说过了，我真的要请周润发吃饭封住他的口，我怎会舍得、怎么敢‘藐’他(瞪他一眼)呀。(谢霆锋没有多谢你，你有没有生气？)没有，他第一次拿奖多谢爸爸，下次就会轮到我了。”
　　两夫妻私约好友庆功
　　至于谢贤获儿子公开感谢立刻表现风骚，前晚(4月17日)他接受记者电话访问时，大方表示没把对方十二年前的“戏言”放在心上：“他这样说，证明他长大了，听完他说的话虽然没有哭但有些感动，我叫他记得把奖座放好，因为是一生人中美好的记忆。”谢贤昨天(4月18日)早上接受查小欣访问时再提到谢霆锋台上“忏悔”，他回答：“他应该多谢我，我不拿(奖)等他拿，他开玩笑很离谱，但是我没有生气，我们一家人相处融洽。”另外，谢霆锋昨晚(4月18日)相约何超仪、陈子聪、梁汉文、苏永康及洪天明等人湾仔饭聚庆祝，太太张柏芝随后现身时，谢霆锋立刻派出助手与记者闲聊，好让张柏芝避开记者的“法眼”，趁机进入酒楼，但最终事败，只好任由记者拍照。(颖颖)

