《百年情书》发预告片 王柏杰蒋梦婕演纯爱故事
　　王柏杰足足哭够两星期
　　《百年情书》以林觉民英勇就义前写给妻子的《与妻书》，以及给父亲的《禀父书》为独特视角，真实再现了辛亥革命者面对国家兴亡的人性与大爱。凭借《九降风》及《十月围城》崭露头角的台湾新生代偶像王柏杰，此次首挑大梁，饰演该片的男主人公林觉民。王柏杰透露，林觉民所撰《与妻书》感人至深，也帮助他快速入戏。此外，王柏杰笑言，由于进组早，他在足足哭够两星期后，才见到了自己在片中的妻子。
　　“小夫妻”微博互动增进感情
　　蒋梦婕与王柏杰此番在《百年情书》中是第一次合作，如何表现出新婚夫妻的微妙感情成为对他们的一大挑战。据悉，在进入剧组正式拍摄之前，王柏杰和蒋梦婕就在微博互粉，并时常在微博上互动增进感情。“我属于比较慢热的类型，和王柏杰第一次合作就要饰演夫妻，一开始还是挺有压力的。但是我们通过微博很快的就熟悉起来了。等我进组的时候，我们两个已经成为了很好的朋友了。”蒋梦婕回忆此段经历时笑着说，“他人很好，戏里是个疼爱妻子的‘好老公’，戏外也很照顾我，我们会一起吃饭、聊天，一起玩，和他合作很愉快。” 柯璐/文 张大伟 冯冰洋/视频

