张柏芝1200万演诸葛亮老婆 成最高身价香港女星
　　新浪娱乐讯 北京时间4月27日消息，据香港东方日报报道，张柏芝产后复出，片约一部接一部，因反应热烈，电影公司叫价越来越高。最近，张柏芝接了马伟豪新片《河东狮吼2》，戏中饰演诸葛亮老婆，造型丑爆吓人！据知，张柏芝这次片酬高达一千二百万，成了近年最高身价香港电影女星！
　　张柏芝与谢霆锋近年在影坛很吃得开，张柏芝自从生下Quintus复出后，原定拍完马楚成的《极速天使》、黄百鸣的《最强?事》、陈勋奇的《杨门女将之军令如山》及王晶的《无价之宝》后，便稍作休息，养好身体，预备迎接第三个小朋友，但因不少导演以诚意打动，令张?芝生育大计要一再延迟！
　　古天乐换小沈阳
　　继张柏芝接了关锦鹏监制、韩国型男权相佑新戏后，张柏芝又接了马伟豪新戏《河东狮吼2》。九年前，张柏芝与古天乐合演《河东狮吼》(港名《我家有只河东狮》)口碑票房都相当不俗，如今马伟豪伙张柏芝再开拍第二集，应能擦出新火花，而男主角古天乐，因档期问题应不能接演，改由在内地尤其北方很受欢迎、张艺谋电影《三枪拍案惊奇》男主角小沈阳主演，据知，这次张柏芝片酬高达一千二百万，成为近年最高片酬的港产女星！
　　不过这次张柏芝接演的原因，绝非优厚片酬，而是角色很有挑战性，她在戏中将饰演如上集“常月娥”一样的野蛮老婆，但身份是诸葛亮妻子，而戏中诸葛亮妻子是一位超丑妇人，所以，张柏芝将有别以往美女角色，要变身古装“猪扒”烂面兼哨牙，挑战多年前自己《性感都市》的时装丑爆造型！
　　马伟豪赶上尾班车
　　电影将于七月在宁波、杭州开拍，投资公司之一为新亚洲娱乐公司，而导演马伟豪接受访问时，指称新戏在台词方面会比上一集有更多感人及新的突破，而该片以三国演义人物诸葛亮作主线，早前，有传广管局禁止拍四大名著作品，由于该片很早之前已取到批文，因此，也是赶搭尾班车的改编名著的作品。(苗菲)

