张柏芝为《河东狮吼2》缓造人 小沈阳演诸葛亮
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，张柏芝将拍摄马伟豪新片《河东狮吼2》。新浪娱乐独家连线导演马伟豪，他肯定了这一说法，并透露男主角锁定小沈阳，投资过亿，将在无锡搭景，新片讲述的是诸葛亮和妻子黄月英之间的故事。
　　张柏芝暂缓造人计划
　　张柏芝之前曾表示，在拍完马楚成的《极速天使》、陈勋奇的《杨门女将之军令如山》、王晶的《无价之宝》之后，要休息一段时间，不再接拍电影，专心生第三个孩子。目前看来，张柏芝的造人计划可能要推迟了。马伟豪介绍，张柏芝对于《河东狮吼》这个故事很有感情，因此选择拍摄完这部电影后再去休息，“她一方面是太太、是母亲，另一方面也是演员，她还是对这个角色有兴趣。”
　　1200万片酬未经证实
　　有报道称张柏芝接演该片是因为制片方提供了高达1200万的片酬。马伟豪没有直接证实这一说法，并认为片酬多少不是主要的原因，“张柏芝也是一个成熟的演员，她不单单看片方给了她多少钱，我也听说有人给他很多钱客，串一个礼拜的戏，那种电影她也没有接下来。”
　　张柏芝在片中饰演如上集“常月娥”一样的野蛮老婆，但造型丑上数倍。张柏芝将变身古装丑女，挑战多年前在《性感都市》中的扮丑造型。
　　小沈阳加盟演诸葛亮
　　《河东狮吼2》以《三国演义》人物诸葛亮和妻子黄月英的故事为主线，扮演诸葛亮的则是近来频繁登上大银幕的小沈阳。马伟豪介绍，在去年中期的时候就已经完成了剧本，“我们也看了一些书和资料，发现诸葛亮和他老婆的爱情故事是非常浪漫的。”而小沈阳此番加盟的片酬也不菲，影片整个的投资将过亿。
　　否认新片炒冷饭
　　近期有关三国题材的影视作品大量出现，《河东狮吼2》也将故事背景瞄准了这个时期，再加上《河东狮吼》珠玉在前，难免有人觉得导演是在“炒冷饭”。对此马伟豪坦言，再次拍摄这一题材的原因是出于个人感情，“如果电影导演是作者的话，那一定有喜欢的题材，就好像作家写来写去都是一个风格的小，我对这个题材有感情。而且演员也有变化，我也期待小沈阳演的诸葛亮。”
　　王玉年/文

