舒淇刘烨三里屯邂逅 金马影帝影后飚戏&#8207;(图)
　　时尚北京入镜 警察“执法”时尚女
　　在公布的这段片花中，性格憨厚的三里屯警察方镇东(刘烨饰)与时尚性感的房地产白领女李佩如(舒淇饰)，在一场意外的结识后又再次偶遇，没想到竟是因为警察要治理违章停车。刘烨的尴尬拘谨与舒淇的调侃“贿赂”相映成趣，在三里屯这样极具时尚都市感场景的烘托之下，顺其自然，魅力十足。在北京打拼多年的刘烨，对在三里屯这样的熟悉的环境下拍戏感觉特别舒服，更大赞刘伟强导演能把北京的时尚气息拍的恰到好处：“看过太多警察处理违章停车的事，也看过太多像舒淇那样不老老实实接受处理的例子，在熟悉的地方拍戏，熟悉的事儿，让我感觉很轻松。刘伟强导演对北京的了解，都让我这个生活在北京的人感到惊讶，他把这个城市时尚和传统的元素抓的太准了，不仅仅能拍出你所熟悉的感觉，更能拍出那种特有的情感。”
　　舒淇演技受赞 充沛“流情”成亮点
　　舒淇在《不再让你孤单》的片花中违章停车，造成闹市街头大堵塞，当她认出刘烨是曾与她在KTV里偶遇的“小白白”之后，不仅不老老实实把车开走，还借“叙旧”搪塞放电，支使刘烨帮她拿东西，殊不知令这位可爱的警察深深的对自己产生了“惊天地、泣鬼神”的好感。舒淇鬼马、调皮的演绎了一个“北上淘金”的香港女孩，虽然打扮时尚，却不失平实之感，令人觉得就如生活中、街头中偶遇的那些女孩一样。正如著名影评人表江在观看试片后，于微博发表的评论：“我觉得是近来看到的最好的华语爱情片，比《单身男女》要好，感情更充沛，单身男女太玩浪漫，男女主角没火花，舒淇太可爱了，是金像影后级别的演出。 ”

