张国荣差点错过“宁采臣” 哥哥称号出自小倩口
　　晚报记者 于音 报道
　　由古天乐、刘亦菲主演的新版《倩女幽魂》公映以来票房破亿，而张国荣、王祖贤主演的87版《倩女幽魂》也将于明天正式登陆内地大银幕。 24年前，宁采臣和聂小倩的一段无果“人鬼恋”感动了无数观众，如今张国荣已不在，王祖贤已隐退，多亏了著名电影人吴思远主动修复经典，内地影迷得以在银幕上与“哥哥”重聚。据悉，吴思远及该片导演程小东、反串“姥姥”的刘兆铭今天还会现身UME上海新天地影城，与影迷共忆“哥哥”的往事：原来张国荣当年险些拒演宁采臣，而他投入拍摄的床戏也最终被删了。
　　修复为满足观众心愿
　　87版《倩女幽魂》曾轰动一时，但该片却从未在内地上映过。谈及此次修复的初衷，吴思远坦言，之所以将20多年前的经典老片修复重新上映，主要是因为当年内地观众只能在录像厅观看经典港片，现在修复重映可以满足观众的心愿。此外，张国荣去世前曾对吴思远提起，从影多年，他最喜欢的一部作品就是《倩女幽魂》，他也很希望影片在内地上映。
　　不过，修复旧版《倩女幽魂》着实让吴思远费了一番功夫，大概花了一年时间才完成，攻克修复技术就花了半年时间。“要把原来的胶片电影转成数字版本，颜色要调好，画面要高标准，声音也要修复，而且重新配了音乐、混音。 ”
　　《倩女幽魂》修复成功后，吴思远也萌生启动“经典重现”项目的念头。因为手上拥有 《新龙门客栈》、《青蛇》的版权，吴思远称接下来将陆续修复这两部经典影片，让观众重新进影院观赏。 “我们选的片子首先要经典，第二就是主创组合不可复制。你看这几部片子，张国荣不能复活，王祖贤退隐了，张曼玉怎么都不出来演戏，林青霞即使王家卫都没有请动。 ”
　　张国荣曾抗拒古装扮相
　　张国荣版 《倩女幽魂》如今已成“绝唱”，但他当年却差点和宁采臣擦肩而过。据监制徐克回忆，当时确定重拍李翰祥的 《倩女幽魂》后，就找到张国荣， “因为觉得他个性中的某方面特质可以和角色融合起来，张国荣起初同意了，但后来听说是个古装片便拒绝了，因为不愿意穿着怪异的衣服去演一些怪异的故事。”于是徐克尽力消除张国荣的顾虑，把服装弄好了给他看，并称影片的内核其实是现代的故事，张国荣也就慢慢被说服了。
　　而导演程小东印象最深的则是张国荣的两场戏，一场是张国荣和王祖贤的床戏，“张国荣当时为了这场戏和我们讨论了好多，他甚至还主动问我要不要脱掉裤子，我赶紧告诉他不用的，布景都能遮住。结果这场戏最后我们还是没有采用(笑)。 ”程小东还记得，另一场宁采臣与果子狸的一段对手戏。因为哥哥太善良，不忍心用手拎起果子狸，总是小心翼翼，反而没法达到要求的效果，因此这段戏拍得很辛苦。
　　哥哥称号出自小倩口
　　出演 《倩女幽魂》时，王祖贤出道不久，但她演绎的小倩妖媚动人，这也是刘亦菲版小倩难以媲美的。据悉，影片锁定张国荣做男主角后，女主角却迟迟定不下来，当时剧组曾考虑过张学友的妻子罗美薇，也曾考虑过日本的女星，但始终没有选到合适的人选。
　　那时候名气尚小的王祖贤知道后，便向剧组毛遂自荐，试镜时造型幽美恰到好处。但据徐克回忆，当时大家觉得王祖贤并不合适，因为她太高，而且看上去年龄比较大，像张国荣的姐姐，片子拍出来会像姐弟恋。但剧组还是起用了王祖贤，并最终成就了经典，而张国荣的“哥哥”称号，也是来自 《倩女幽魂》。因为小倩呼唤宁采臣用了“哥哥”两个字，剧组人员便跟着效仿，而且张国荣也非常喜欢这个名字，久而久之，大家都这么称呼他了。可惜的是，王祖贤已退出娱乐圈，定居加拿大的她几乎悄无声息。吴思远虽力邀她出席首映式，仍无功而返， “我的确去联系了王祖贤，也找到了她的爸爸，但是王祖贤身在温哥华，很难联系得上，而且她本人也没有表现出重回演艺圈的意愿。”

