杜汶泽讲粗口劣评《肉蒲团》 微博向片方道歉
　　去杜汶泽的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港明报报道，杜汶泽最近声演一段《3D肉蒲团》观后感的声带上载到YouTube，内容对电影的制作水平猛烈批评，并连环讲粗口。这声带在网上疯传，不少人赞好。不料，杜汶泽这次的玩笑玩过火了，昨天(4月23日)他在微博向电影老板萧若元道歉。
　　纯粹搞笑无意侵犯
　　杜汶泽留言：“最近本人本着娱人娱己之心，录制了一段‘杜X泽声音演绎3D肉蒲团后感’。一时兴奋，没有细想此举可能引起部分人士不安，实属鲁莽，在此向受影响人士致歉。萧若元先生倘若引起你的不快，在此向你说对不起。纯粹搞笑，并无侵犯之意。这次令我在努力尝试成为一个更善良的人的道路上，上了宝贵的一课，我感恩。”
　　杜汶泽再补发一条微博，他说：“言论自由，不等于可以随意冒犯别人，我学习……”杜汶泽的诚意道歉令粉丝议论纷纷，大部分人留言支持他，认为这是开玩笑，没有道歉的需要。
　　网民有支持有批评
　　有网民在高登讨论杜汶泽的道歉声明，指他在“曲线”暗示有人小器。也有指杜汶泽的行为不当，别人重本投资电影，却给他到处说不好。(颖颖)

