《画壁》曝邓超孙俪片场照 婚后携手拍片(图)
　　新浪娱乐讯 日前，在浙江宁波《四大名捕》片场。男主角邓超在接受媒体采访时公开承认：早在去年自己过生日(2010年2月8日)时，已经和孙俪领了结婚证。面对邓超的这次突然“自曝”，《四大名捕》导演陈嘉上倒是非常淡定，笑道：“当然祝福了！他们俩，结婚是肯定要结的嘛！《画壁》这次真的有喜了。”
　　陈嘉上为邓超孙俪献祝福 首发片场夫妻倩影
　　同为陈嘉上执导，同为邓超主演。《画壁》，《四大名捕》一个拍摄在前，一个在后。一个有孙俪，一个没孙俪。后者却因此次探班而广为周知。其实陈嘉上一直按兵不动的《画壁》，才是更加煞费精力的魔幻大作。
　　作为陈嘉上继《画皮》后，再度改编《聊斋》故事的电影《画壁》，被誉为《画皮》的升级版。早在去年7月开拍之时，便封锁一切消息，极度保密，影片至今未对外放出任何重要讯息。直到这次邓超公布婚讯，陈嘉上大方献上祝福后，才首次奉上邓超、孙俪的《画壁》片场甜蜜照，与影迷一同分享。并且陈嘉上还透露，《画壁》将成为这对夫妻首次大银幕合作作品。
　　邓超孙俪角色关系成迷 视觉效果精益求精
　　从片场照中不难看出邓超、孙俪在《画壁》拍摄期间的默契，以及强大的夫妻气场。只不过在影片中，邓超跟孙俪是什么关系，他们是否是情侣？导演陈嘉上却依然笑而不表。
　　据悉，《画壁》眼下正在北京制作后期。片中大量的特效场景，需要不少时间的精雕细琢。制作公司BASE-FX曾凭《太平洋战争》获艾美奖。并且仅仅今年，就操刀了《关键第四号》、《超级8》、《变形金刚3》等好莱坞一级大片的特效制作。对于一向精益求精的陈嘉上来说，BASE-FX这家美国公司，是他最得意的选择。从尚未成形的效果来看，陈嘉上也是十分满意。他表示《画壁》的视觉效果，将是华语片前所未有的尝试。
　　影片还集结了闫妮、邹兆龙、郑爽、包贝尔、安志杰、谢楠、柳岩、莫小棋等实力演员。有望今年国庆档与观众见面。

