北京国际电影季即将开幕 展映佳片观影指南
　　由国家广播电影电视总局、北京市人民政府主办的第一届北京国际电影季明日开幕。本届电影季将举行北京展映、电影魅力·北京论坛、北京电影洽商、电影音乐会等主体活动，其中与观众互动性最强的“北京展映”环节将于4月21日至28日在北京20家影院集中放映160部左右的中外优秀影片。据悉，展映电影的票价会低于目前国内电影院票价，其中国产影片票价低于20元，国外影片票价则在40元以下。不过本次“北京展映”不会以套票形式进行售票，观众可到指定签约影院自行购买单场电影票。
　　本报从电影季官方网站的排片表中精心甄选出部分影片做重点推荐。能在大银幕上集中欣赏到这些佳作，影迷自然不会轻易错过。
　　奥斯卡篇
　　《国王的演讲》
　　导演：汤姆·霍伯
　　主演：科林·费斯、杰弗里·拉什、海伦娜·伯翰·卡特
　　放映日期：4月25日、4月27日(传奇时代影城)，4月26日(新世纪影院)
　　推荐理由：英国国王乔治六世有很严重的口吃，在语言治疗师莱纳尔·罗格的训练下，国王的口吃大为好转，两人也成了一辈子的好友。二战爆发之际，乔治六世成功发表了史上著名的讲话，鼓舞了当时的英国军民。该片在强片云集的第83届奥斯卡荣获最佳影片、最佳导演、最佳男演员三项大奖，不过最值得推荐的还是看演员的表演，尤其是杰弗里·拉什和新任影帝科林·费斯。
　　《127小时》
　　导演：丹尼·鲍伊尔
　　主演：詹姆斯·弗朗哥
　　放映日期：4月23日(新世纪影院)，4月24日(首都华融)，4月26日(美嘉欢乐影城三里屯店)
　　推荐理由：该片讲述了登山爱好者阿伦·拉斯顿被困峡谷裂缝中的127小时中，割断手臂自救的故事。影像风格秉承了《贫民窟的百万富翁》中的阳光、明快和动感，但在表现主人公自断手臂的一场戏中，几近纪录片式的真实甚至让有的观众当场呕吐或晕厥。建议胆小的观众在观看这一幕时用手捂住双眼。
　　《黑天鹅》
　　导演：达伦·阿罗诺夫斯基
　　主演：娜塔莉·波特曼、米拉·库尼斯、文森特·卡塞尔
　　放映日期：4月24日(新影联华影院)，4月25日、4月27日(金宝汇百丽宫影城)
　　推荐理由：一个芭蕾舞演员为能在《天鹅湖》中同时饰演天真纯洁的白天鹅和充满妖娆性感的黑天鹅而拼命努力，其内心深处的压抑和黑暗面却被无限放大，最后到了无法控制的地步。导演达伦·阿罗诺夫斯基擅长探究人性中的隐晦之地，此次更是以惊悚的外包装给观众带来了观感上的刺激。不过该片最大看点还是新科奥斯卡影后娜塔莉·波特曼的表演，而她为该片所付出的努力也着实令人钦佩。
　　《社交网络》
　　导演：大卫·芬奇 　　　　 
　　主演：杰西·艾森伯格、安德鲁·加菲尔德等
　　放映日期：4月22日(新世纪影院)，4月23日(万达石景山店)，4月24日(UME双井店)
　　推荐理由：影片讲述了Facebook创始人马克·扎克伯格的创业经历，叙事流畅通透、导演手法娴熟老辣，对人性的复杂性有着四两拨千斤式的解读。在今年的奥斯卡虽完败于《国王的演讲》，但在全世界却得到大批影迷的极高评价。喜欢导演大卫·芬奇的影迷不容错过。
　　《大地惊雷》
　　导演：科恩兄弟
　　主演：杰夫·布里吉斯、马特·达蒙、乔什·布洛林、海莉·斯坦菲尔德 
　　放映日期：4月22日(金宝汇百丽宫影城)，4月23日(万达CBD店)，4月24日(回龙观星美影城)
　　推荐理由：影片根据1969年约翰·韦恩同名作品改编，讲述了一个小女孩说服一个美国西部老警长，与自己共同寻找杀父仇人的经历。科恩兄弟秉承了西部片一贯的孤独气质，再度展现了沉稳冷静的风格。小演员海莉·斯坦菲尔德的演绎也让人印象深刻。值得一提的是，该片是科恩兄弟的作品首次在内地展映。
　　《动物王国》
　　导演：大卫·米奇欧德
　　主演：詹姆斯·弗兰切威勒、盖·皮尔斯、杰姬·韦弗
　　放映日期：4月27日(万达CBD)，4月28日(金宝汇百丽宫影城)
　　推荐理由：影片讲述了墨尔本一个黑帮家族的传奇故事，由澳大利亚本土导演大卫·米奇欧德执导，片中女演员杰姬·韦弗凭借该片获得第83届奥斯卡最佳女配角提名。
　　名导经典篇
　　《黎巴嫩》
　　导演：塞缪尔·毛茨
　　主演：萨曼莎·西丝、乔什·霍普金斯
　　放映日期：4月26日(新世纪影城)，4月27日(博纳悠唐影城)
　　推荐理由：根据1982年黎巴嫩战争中发生的一件真实故事改编，讲述四名以色列坦克手陷入战争时，人性发生的骤然改变。该片获得2009年威尼斯电影节最佳影片金狮奖，这也是以色列电影首次来华展出，不能错过。
　　《烈日灼人》(又译《毒太阳》)
　　导演：尼基塔·米哈尔科夫
　　主演：欧列格·米契柯夫、尼基塔·米哈尔科夫
　　放映日期：4月22日(世界城星美影院)，4月25日(万达CBD)，4月26日(新世纪影城)
　　推荐理由：该片是有“俄罗斯电影沙皇”美誉的导演尼基塔·米哈尔科夫的代表作，影片的时代背景是斯大林统治时期的前苏联，片中无论是没落贵族米迪亚，还是革命英雄科托夫，都在经历着迫害与被迫害。米哈尔科夫在这样一个残酷主题下却插入了大量如诗如画的田园风光，将俄罗斯诗化电影美学与情绪感染的结合发挥得淋漓尽致。导演的女儿在片中参演，大量的特写镜头也体现出他对女儿的偏爱。
　　《诗》
　　导演：李沧东
　　主演：尹静姬、李大为
　　放映日期：4月23日(电影博物馆)，4月26日(金宝汇百丽宫影城)
　　推荐理由：影片讲述一个外婆在面对叛逆外孙时的复杂心理历程，主人公“美子”的名字其实也是主演尹静姬出道前的本名。该片对亲情与人性的复杂性有着深刻的解读，堪称大师级手笔，是韩国电影近年来的巅峰之作，曾获63届戛纳电影节最佳编剧奖。
　　《无姓之人》
　　导演：雅克·范·多梅尔
　　主演：杰瑞德·莱托、萨拉·波莉
　　放映日期：4月23日(新世纪影城)，4月24日(世纪城星美影城)
　　推荐理由：喜欢《小英雄托托》和《第八日》的影迷等了很久，都快忘记了比利时除了达内兄弟，还有总能用奇幻般的哲理思考带来惊喜的雅克·范·多梅尔。影片虽讲述了一个从未来回到现在的科幻故事，但其实离我们并不遥远。而多条线索的交织否定，就像是一场哲学思辨，当主人公以一百多岁的身份带着观众用科幻的角度来思考回忆的真实性时，终会记忆模糊。
　　《西伯利亚理发师》
　　导演：尼基塔·米哈尔科夫
　　主演：朱莉娅·奥蒙德、理查德·哈里斯、欧列格·米契柯夫
　　放映日期：4月24日(世界城星美影城)，4月26日(万达CBD)，4月27日(新世纪影城)
　　推荐理由：影片以一段凄美感人的爱情为主要线索，有俄罗斯版《乱世佳人》的美誉。该片是1999年戛纳电影节的开幕影片，片中很多场景均在克里姆林宫实景拍摄，而著名导演尼基塔·米哈尔科夫在片中还客串出演了沙皇亚历山大三世这个角色。
　　《图班嫁给我》
　　导演：谢尔盖·德沃兹弗依
　　主演：恩达斯·贝斯克巴索夫、萨马尔·埃斯加莫瓦
　　放映日期：4月22日(金宝汇百丽宫影城)，4月23日(博纳悠唐影城)
　　推荐理由：2008年戛纳电影节夺得“一种关注”单元奖、东京电影节金麒麟奖和最佳导演奖。如果你喜欢《图雅的婚事》，想再来感受一下大漠的荒凉气息，那观看该片是个不错的选择，如果你对《图雅的婚事》的理念和追求不大满意，看该片同样是绝佳的选择。
　　国产怀旧篇
 　　《城南旧事》
　　导演：吴贻弓
　　主演：沈洁、张丰毅、张闽
　　放映日期：4月22日(顺义博纳影城)，4月27日(电影博物馆)
　　推荐理由：一种情绪，一颗童心，一个时代，一直怀念。影评界都爱用“散文诗”来形容该片，贴合影片所具有的惆怅又温暖的怀旧情怀。片中有很多面对命运的无奈，但小女孩英子的眼睛里却让人永远记住了纯真和清澈。
　　《本命年》
　　导演：谢飞
　　主演：姜文、程琳、岳红
　　放映日期：4月21日(电影博物馆)，4月24日(万达石景山店)
　　推荐理由：姜文“霸气”成型之前还是“痞气”，程琳演唱的流行歌曲也充斥着八十年代的味道。后来张艺谋要拍《有话好好说》时特意去找谢飞借该片的带子拿来参考，描写城市生活和小人物的电影是从《本命年》开始。
　　《顽主》
　　导演：米家山
　　主演：张国立、葛优、梁天、马晓晴、潘虹
　　放映日期：4月21日(中关村金逸影城)，4月22日(保利马家堡影城)
　　推荐理由：借用葛大爷的话，这部片子就是“一帮歪瓜裂枣上了台面”，从此中国银幕上样貌不羁、带点痞子气的“丑星”成为观众最爱。至此，王朔作品被影视公司和大导争相改编，也成就了日后的戛纳影帝和百姓影帝葛优。
　　《北京你早》
　　导演：张暖忻
　　主演：马晓晴、王全安、贾宏声
　　放映日期：4月23日(保利马家堡影城)，4月26日(名翔国际金源时代)
　　推荐理由：该片境界可比《小城之春》，但格调却相当人民。不过最值得一看的是当年的贾宏声还很阳光，而那个老实的司机王全安后来却成为了“金熊”大导，日前刚刚与张雨绮闪了婚。
　　注：在本届电影季报名参展的影片中，还包括《能召回前世的布米叔叔》《恶狗帮》《我怎么度过这个夏天》《谜一样的双眼》《母亲》《遁入虚无》《精英部队》《心灵厨房》《北方欢迎你》等各国名导名片，不过目前这些影片的排片计划还未正式公布。详情请参考第一届北京国际电影季官方网站(www.bjiff.com)。
　　-观影小贴士
　　电影季指定放映影院
　　中影恒乐新世纪影院(东长安街1号东方广场地下一层)
　　华影天映影院传奇时代影城(朝阳公园路6号蓝色港湾)
　　花市影联百老汇影院(崇外大街18号国瑞城购物中心首层)
　　博纳悠唐影院管理有限公司(悠唐生活广场B1层)
　　美嘉欢乐影城三里屯店(三里屯Village地下一层)
　　世界城星美国际影城(金汇路8号世界城E座B1)
　　万达CBD电影城(建国路93号万达广场B座三层)
　　UME国际影城双井店(东三环中路65号富力广场5-6层)
　　新东安影院(王府井大街138号新东安市场6层)
　　百丽宫影院(金宝街金宝汇商场7层)
　　嘉裕金逸中关村店(中关村大街19号新中关购物中心B1层)
　　华谊兄弟影院(广顺北大街16号华彩商业中心B1层)
　　万达石景山店(石景山路乙18号4楼3层)
　　中国电影博物馆(南影路9号)
　　回龙观星美国际影城(回龙观镇西大街111号华联商厦3层)
　　名翔国际影院(远大路一号金源时代购物中心5层)
　　保利北京马家堡影城(马家堡首地大峡谷购物中心5层)
　　耀莱国际影城五棵松店(复兴路69号华熙乐茂5-6层)
　　博纳顺景影院(新顺南大街18号新世界百货7层)
　　首都华融影院(西单北大街31号大悦城商场10层)
　　C14-C16版采写/本报记者 孙琳琳

