孙俪：我不需要高曝光率 没有合适角色就不演 
　　昨日下午，电视剧《后宫甄?传》(下简称《甄?传》)在京举行乐视网视频官网 启动，导演郑晓龙携男女主角陈建斌和孙俪亮相，并接受了羊城晚报记者专访。从《玉观音》到《甄?传》，孙俪入行已近十年，在这个处处是“劳模”的娱乐圈，孙俪显得有些特立独行，身为一线女星，却对抛头露面缺少兴趣；事业正处于上升期，却已在考虑放慢脚步，享受生活，“当你为了争取一件东西已累得精疲力竭，又如何能感受它带给你的快乐？”
　　谈《甄?传》 吟诗作画写书法 积累全用上
　　羊城晚报：你近两年很少拍电视剧，为什么会接《后宫甄?传》？
　　孙俪：《甄?传》不是一部简单的后宫嫔妃勾心斗角的电视剧，编剧把架空历史的网络故事改成清朝雍正年间真实的历史故事。陈建斌老师演雍正，我演他的后妃甄?，整部戏的矛盾冲突是后宫和朝堂互相影响的结果。最初找我的时候，我曾经犹豫过，因为古装戏拍得太多了，很怕没有突破，我不想重复。但导演郑晓龙告诉我，《甄?传》会是一个批判性的故事，和其他的宫廷戏和后妃戏绝对不一样，这才说服了我。
　　羊城晚报：拍这部戏最大的困难来自哪里？
　　孙俪：台词非常有难度，其中还有文言文。我每天记的台词，足有7张A4纸的剧本。在剧组4个半月，我几乎每天都捧着盒饭在房间里一边吃一边背台词。此外，剧中还需要我吟诗、作画、跳舞 、刺绣、写书法，把我这些年积累下的东西，全都用上了。
　　羊城晚报：这部戏曾公布了一段片花，你和陈建斌的造型都引起了一些争议。有网友觉得你不太适合那个浓妆艳抹的造型。
　　孙俪：造型是剧情决定的，那时甄?离开尼姑庵，第二次进宫。导演认为，她必须有上战场的气场和威慑力，不能再像个懵懂无知的少女。这也是我喜欢甄?这个角色的原因，她很丰富立体。我从一个清纯 少女演到一个成熟女人，经历了她完整的蜕变。至于现在的评价，我觉得没关系，无论好还是不好，都是片面的。这部戏最后剪出来有70多集，怎么能凭几张剧照和一段片花，就判断整部戏的优劣？
　　羊城晚报：作为一部人气 超高的网络小说，很多读者心目中都会对甄?有所想象。你觉得自己和甄?有相似之处吗？
　　孙俪：谁都不会在现实生活中再遭遇甄?的故事，现在的女孩多幸福，而甄?必须与那么多女人去争夺一个男人的爱，太不幸了。拍戏的时候我不会去联想自己的经历，因为我生活很平静，没有那么多人和我斗来斗去。
　　谈《关云长》 马戏出事受重伤 差点要改行
　　羊城晚报：在《关云长》中，“绮兰”是个花瓶 么？
　　孙俪：在一部男人戏中，但凡有一个女性出现，大家就会觉得她是个花瓶。但我觉得每个人物都有其用意。我不认为这个角色是花瓶，因为她在这个戏里对情节发展有一定的推动作用。她不只是展现她的美，事实上在逃难中她也不可能特别美艳。如果说花瓶，这也是个多功能 花瓶，能砸人、能诱人还能骗人。
　　羊城晚报：你如何理解这个角色？
　　孙俪：我一开始看到剧本的时候还挺迷茫的，因为我一直犹豫她是个好人还是个坏人，她爱的是刘备还是关云长。毕竟关云长一路护送绮兰去刘备那，不惜生命保护她，我觉得她肯定会产生感情，不会无动于衷。我问过导演，庄文强的理解是“女人都会利用感情的，不要小瞧女人”。我不知道为什么他们对女人是这样的看法，我觉得男人也会利用感情啊。
　　羊城晚报：你在这部电影里没有打戏，却偏偏受了伤。
　　孙俪：那场是“骑马逃难”戏，我坐在刘备(方中信饰)后面，实拍 时马像疯了一样，拉都拉不住，一个劲儿往林子里钻，周围全是树杈，正好划到我的脸。我整个人翻到马肚子上，一个脚在马背上。方中信一直拉着我，一直叫我别撒手。下马那一刻，所有人都来看我有没有骨折。我的脖子跟下颚伤得最重，肉都露出来了。当时我在路上照着镜子 心想是不是要改行了。
　　谈感情 我们一起看动画一起聊艺术
　　羊城晚报：你和邓超这些年来有过不少传言，但感情一直很稳定。你似乎一直不太愿意对媒体谈这个话题。
　　孙俪：我们的事业这两年都还处在上升阶段。事业上的成功有努力的成分，但更多似乎是靠运气，我们都是很幸运的人。至于感情的事情，我觉得我已经足够坦白了，可以讲的都讲了。
　　羊城晚报：听到那些传言，你会有什么反应？
　　孙俪：以前的话，也不会生气，只会着急地想“我要怎样才能让别人明白我其实不是这样想的”。但现在连这么想都不会了。因为这不是我需要在意的，我根本没有时间和兴趣去考虑这些。有时候参加活动，还没结束我已经在想“待会回家朋友来玩，我要去买点什么菜，做点啥好吃的”。
　　羊城晚报：不拍戏的时候喜欢做什么？
　　孙俪：我们一起看电影 ，看动画片、喜剧，但不看恐怖片，因为我不喜欢。他是个对戏剧很着迷的人，有时候会有几个特别要好的编剧朋友到家聊艺术，我听得很着迷，觉得那些东西特别有趣。
　　羊城晚报：晚上出去玩吗？
　　孙俪：不爱去酒吧，也不去夜店，那些地方音乐咚咚响，心脏受不了。
　　羊城晚报：宅在家里不无聊？
　　孙俪：不会，想法特别多。最近想种菜，有个朋友自己在家弄个泡沫盒子，浇浇水，弄些鸡粪，菜长得特别好。我也想试试，还想练毛笔字，做衣服，我还买了缝纫机 。
　　谈事业 以前太乖太甜腻 现在想叛逆
　　羊城晚报：有传言说你被经纪公司雪藏了。
　　孙俪：这种传言我不会在意。雪藏？我每天看很多剧本，已经很辛苦了。
　　羊城晚报：很多演员都渴望突破，但又不知道方向在哪里。你呢？
　　孙俪：我很想拍现代戏，演叛逆的角色，以前演的太乖太甜腻，乖到我都忍不住去问我的角色：“你干嘛要这样，太没个性。”我想演个有性格的。比如吕克贝松的《尼基塔》，特个性、性感的女孩，穿机车 服在街头暴走，颜色鲜艳的头发，还化烟熏妆，玩枪比男人还溜。演起来一定很爽。
　　羊城晚报：有些演员当红一段时间后，会因为身体太疲劳或者过多重复自己让事业陷入停顿。你有过这种担心吗？
　　孙俪：我会时刻感受自己的身体状况，什么时候觉得累了，就停止工作，调整自己。至于事业，我想没有合适的角色，我可以拒绝演。我不需要多么高的曝光率，出来太多反而让观众审美疲劳。我演戏已经快十年了，有时候我会对着镜子跟自己说话，我高兴吗，我快乐吗？很多东西你太努力去争取，虽然得到了，但是你会失去那种原本的快乐，因为你已经精疲力竭，已经完全不能感受到你得到这份东西的快乐。所以我希望给自己的生活留一些独白，留一点不经意的惊喜。我希望我现在所做的一切是可以为自己，但不是自私的自己。

