《3D肉蒲团》票房好口碑烂 内地观影者拍照被罚
　　《3D肉蒲团之极乐宝鉴》(以下简称《3D肉蒲团》)从开拍起就一直话题十足。4月14日，该片在香港上映虽然首映日票房创3D片之最，但无厘头的剧情以及用暴力来撑起的3D镜头，显然没有让观众感到值回票价。
　　宣传大张旗鼓引争议
　　《3D肉蒲团》的首映正赶在香港电影金像奖的前夕，宣传攻势相当猛。除了张贴海报、微博宣传外，4月16日16:00，片方在香港举行了《3D肉蒲团》媒体场。片中饰演宁王的演员何华超和饰演林公子的张建声都前来撑场。剧组还派发海报鼠标垫等纪念品。
　　不过大规模的造势也引来争议之声。在香港娱乐圈滚打多年的主持人查小欣就不客气地指出，片方在香港闹市区悬挂大幅海报、派发性感鼠标垫等造势行为，是“当街教坏细路(小孩)”。
　　记者在香港影院探访了解，不少影院“满负荷”排片，最多达到14场。香港每家影院售票处都在显要位置挂出了“18岁以下人士不得入场观看《3D肉蒲团》”的标志。买票要验身份证。在影片放映前的一段说明中，银幕上再次提醒观众：“此片被定级为三级，未成年人士不得观看。如因为有未成年人观看本片，而引起的本戏院员工受处罚，本戏院将向该名未成年人士提出控告。”观众有结伴而来的情侣，不过更多人是独自前来。据悉，该片273万港元的首映日票房，甚至超过了最牛的3D电影《阿凡达》。
　　观众称剧情雷人
　　虽然《3D肉蒲团》玩尽了噱头，但观众看完之后不满声多过褒扬声。来自内地的严先生说：“简直是太雷了，先是剧情扯，表现也是夸张至极，全是恶搞！”而有女观众则表示影片前半部是无厘头喜剧片，后半部是血腥的恐怖片。而对于该片一直宣传的3D技术，很多观众都觉得并不明显。一位中年男观众表示，“有些武器飞向我们和血溅的镜头还可以略微看出一些3D的感觉，其他场面不明显。其实我觉得这种题材的电影没必要做成3D的，浪费钱。”
　　有对内地夫妇在赴港观看《3D肉蒲团》过程中，用手机拍摄影片。影院通知海关，当场查出二人手机中有涉案短片及相片。裁判官判两人罚款各2000元，更将涉案手机充公。此外，该片引发内地木马爆发高峰，仅14日首映日当天，超过10万网民因下载假视频感染“肉蒲团劫持者”，浏览器首页遭暴力篡改等破坏。
　　本报特派香港记者 朱秦冀

