《百年情书》5月13日公映 重温《与妻书》感动
　　新浪娱乐讯 由电影频道节目中心、方金影视文化传播(北京)有限公司、北京金日生辉文化传媒有限公司联合出品的影片《百年情书》，将于5月13日登陆全国院线。该片﻿以历史上著名的绝笔信《与妻书》为主线，重现了黄花岗七十二烈士之一的林觉民与其妻陈意映的动人爱情故事，同时也从真实的历史与情感等多个角度诠释了这封“史上最动人的情书”。
　　笑中有泪 “最动人情书”名副其实
　　黄花岗一役，革命军死伤惨烈。林觉民作为这场战役的主要人物，曾在生命最后的日子中撰写了感动千万人的《与妻书》。影片围绕林觉民牺牲前的日子，不刻意煽情，通过《与妻书》的几次出现，为影迷营造出身临其境的感觉，仿佛这封意味深长的绝笔家书就在眼前，令人不禁感叹林觉民对妻子陈意映深沉而浪漫的爱情，同时也不得不承认，作为“史上最动人的情书”，《与妻书》名副其实。
　　颠覆传统 “青春偶像”意义非凡
　　《百年情书》的故事发生在辛亥革命时期，重点描述了林觉民等人在黄兴的率领下发起广州起义，最终不幸牺牲的历史。广州起义在中国历史上具有极其重要的地位，此番拍摄重场革命戏，导演金舸颠覆传统，大胆启用了数位拥有帅气外表的新人出演片中的重要角色。因《九降风》及《十月围城》而暂露头角的王柏杰，在片中饰演男主角林觉民。作为一个地地道道的台湾人，他坦言“自己也是因此部影片而更加了解这位历史人物”。除此之外，林尹民、林文、冯超骧、方声洞、刘元栋等革命烈士则分别由王峰、廖亮、史力嘉、马率以及姚奕辰扮演。这批演员形象各具特色，却都具备了“青春偶像”的特质，一方面相貌帅气，另一方面在片中展现了热血男儿的革命豪情，形象反差引人注目，亦有网友将《百年情书》比作“革命版流星花园”。广州起义成功打响了辛亥革命的第一炮，几位主演也表示，希望借此影片，影迷能为“青春偶像”下一个新的定义。

