聂远时尚亮相《关云长》 黑衣蓝鞋首映献唱(图)
　　新浪娱乐讯 日前，聂远从《金陵十三钗》剧组赶回北京，参加其主演的电影《关云长》的发布会及首映礼。
　　聂远首演独臂造型，大谈人物纠结心理
　　聂远刚刚进驻《金陵十三钗》剧组，但为了给《关云长》助阵，还是从拍摄地南京连夜赶回北京进行宣传活动。头天只睡了两个小时的聂远略显疲惫，但与甄子丹、邵兵、王学兵、李宗翰等好兄弟见面仍让他兴奋不已。发布会上聂远谈及自己的角色——五关六将中的韩福，认为韩福是该片中最纠结的人，既是关羽的兄弟，但为了不同的政治立场又要与关羽进行死战。
　　在片中，聂远饰演的韩福独臂造型抢眼。但表演时却让聂远吃尽苦头。由于一只胳膊要束起，做动作时经常失去平衡，给表演增加了很多难度。韩福的武器是暗器，为了增加动作的可看性，聂远也做了很多功课。虽然武戏的部分不多，但呈现出的务必让观众觉得好看。
　　首映礼献唱，聂远黑衣蓝鞋抢眼
　　红毯上，聂远一袭黑西装，搭配黑色蓝底皮鞋，尽显型男特质。不时有粉丝在场外发出阵阵尖叫。首映礼上，聂远还特意献唱。深情的演唱和醇厚的声线得到观众的肯定。聂远近日频繁拍摄杂志，对于时尚的理解和服装的搭配也日显自己的风格。有着舞蹈功底的聂远一直保持着好身材，也因此越发受到时尚活动的青睐。
　　四部电影聂远赶场忙
　　除却已经拍摄完的《关云长》和《建党伟业》，聂远目前在拍摄的电影就有今年最热的《金陵十三钗》和《王的盛宴》，并在其中担纲主要角色。由于刚刚从《金陵十三钗》请假回来，媒体也很好奇该片的拍摄状况和聂远在其中的角色。但由于剧组要求，聂远并未透露分毫。只是说结束《关云长》几天的宣传活动后要第一时间赶回剧组继续进行拍摄。

