孙兴涉毒震动娱乐圈 《喜剧王》制片惋惜好演员
　　新浪娱乐讯 演员孙兴近日因涉毒被抓，此消息一出震动娱乐圈。由孙兴、九孔、杜海涛主演的电影《喜剧王》原定于今年的上映，也可能因此受到影响。但与其合作完电影《喜剧王》的制片方表示，孙兴吸毒的确是污点，但是合作期间，他的确是个敬业的好演员。     
　　电影《喜剧王》由孙兴、九孔以及杜海涛主演，上演了一部人间悲喜，主打每个人都能成为喜剧王的理念，是一部内容搞笑，但是对人生有思考和探索的好看电影。《喜剧王》自开机以来，即受到各路媒体的关注，孙兴在片中也一身饰两角，其中一个角色就是寂寞空虚的娱乐明星，想过一下平常普通人的生活，在片中他可圈可点的表演更是受到该剧制片方以及业内人士的一致肯定，对于孙兴在片场的为人，更是让所有人感觉体贴随和，相处愉快。
　　而电影《喜剧王》刚刚杀青，孙兴便被查涉毒，是所有人都不愿意看到的事情，该剧的导演唐昱表示：“孙兴涉毒事件确实是艺人很不应该做的一件事，虽然所有人都有一颗包容之心，理解作为演员的压力以及常人无法承受的痛苦，但涉毒终究不对。《喜剧王》制片人  表示，孙兴的私生活怎样无法干涉，但是对于孙兴作为一个演员的专业素养和为人处事还是持力挺的态度，同时希望所有观众能将孙兴涉毒事件和其优秀演技有所区分，对演员持一个公正的态度。

