87版《倩女幽魂》造势 遗憾曝激情戏无法恢复
　　新浪娱乐讯 4月29日，电影87经典版《倩女幽魂》在上海UME影城举办媒体发布会及首映礼，旧版《倩女幽魂》版权所有者、修复者吴思远，导演程小东、“姥姥”扮演者刘兆铭在上海与媒体见面。采访中导演程小东透露当年有一段王祖贤和张国荣拍摄长达三天的一场激情戏被剪，非常可惜。
　　原汁原味修复
　　旧版《倩女幽魂》铁定将于4月30日上映。吴思远介绍，届时上映的旧版《倩女幽魂》是修复数字版，分国语、粤语两个版本。吴思远表示，此次重现旧版《倩女幽魂》耗时费力，花了约一年时间才完成，攻克修复技术就花了半年时间，内容上遵循“原汁原味”，“要把原来的胶片电影转成数字版本，颜色要调好，画面要高标准，损坏的地方还要修补；声音也要修复，重新配了音乐、混音，还做了5.1声道的杜比立体声。”据吴思远介绍《倩女幽魂》只是启动“经典重现”项目的第一部，如果反响好，他拥有版权的《新龙门客栈》、《青蛇》等影片也会修复。
　　王祖贤表祝贺
　　吴思远透露本来有意请王祖贤来内地参与宣传活动，辗转于王祖贤父亲联络上后得知定居加拿大的她身体情况和精神情况都不是很好，因此无法参与宣传，但得知87版将在内地上映，王祖贤还是托吴思远向内地观众表示，很高兴时隔多年后《倩女幽魂》能有机会在登上内地大银幕。
　　遗憾激情戏被删
　　《倩女幽魂》是程小东做导演后第一次拍鬼戏，回忆当时的采访过程程导记忆犹新，“当时拍摄环境很艰苦，而且又是在很冷的冬天，每一条NG20次是正常，多的NG会有50多次，演员都拍的不知道该怎么办好。”程导还透露片中有一场王祖贤与张国荣的激情戏被剪，在修复中也未能找到当时拍摄的片段，遗憾无法收录其中，“那场戏拍了三天，是王祖贤和‘哥哥’缠绵的戏，要脱掉上衣，为了不穿帮，‘哥哥’特地跑来问我要不要把裤子也脱掉。”(尤优)

