北京多家影院爆米花桶可能含荧光增白剂(图)
　　一边看电影，一边美美地吃着在影院购买的爆米花，这一习以为常的动作，殊不知却埋藏着健康安全隐患。记者近日走访市场调查发现，京城多家影院的爆米花桶使用情况可谓是良莠不齐，多数影院内的爆米花桶都没有生产日期、生产厂家以及生产许可QS标识等基本信息；此外，有些包装在生产过程中使用含荧光增白剂的非食品级用纸，即由“社会白卡纸”制成，严重危害身体健康。
　　>>链接
　　荧光增白剂
　　一种荧光染料，可提高纤维织物和纸张等白度。荧光物质一旦进入人体，会对人体造成伤害，如果剂量达到一定程度还可能使细胞发生变异，成为潜在致癌因素。
　　爆米花桶内侧
　　主要有俩颜色
　　>>走访
　　记者走访北京嘉禾、华星、星美、万达、东都等多家影院并购买了不同规格大小的爆米花发现，从颜色上区分，这些爆米花桶基本可分为两类：一部分爆米花桶内侧看上去颜色较白较亮，另一部分爆米花桶内侧呈自然乳白色。
　　“这种看上去白亮的桶很可能是加入了大量的荧光增白剂”，业内权威人士告诉记者，制作爆米花桶的材料必须是“食品级白卡纸”，国家要求不能使用废纸、不能含荧光增白剂。然而有些生产厂家为了降低成本，用回收来的废纸生产，但又由于纸浆质量不过关，还要让杯子看上去更白，就加入大量的荧光增白剂。
　　“检测食品包装纸中是否含有荧光增白剂时，一般使用紫外分析仪检测”，上述人士告诉记者，使用“社会白卡纸”制成的包装在紫外分析仪下会呈现出鲜亮刺眼的蓝色，“食品级白卡纸”制成的包装在紫外分析仪下，则会呈现自然的乳白色。
　　合格与不合格产品被混用
　　>>试验
　　记者在位于海淀区巴沟路2号华联万柳购物中心5层的北京嘉禾万柳影城购买爆米花时发现，大爆米花(85oz)使用纸盒装，盒上无QS生产许可以及生产厂家信息等内容。记者随后与国际食品包装协会秘书长、著名食品包装打假专家董金狮联系，将该爆米花桶经紫外分析仪观察后发现，85oz的纸盒在紫外分析仪下呈蓝色，董金狮表示，这证明桶中肯定含有荧光增白剂。而该影院售卖的中桶爆米花(64oz)则呈乳白色(对比图片见图)，底部上写有“北京中钜铖国际商贸有限公司”字样。
　　记者在众多影院发现，用来包装爆米花的桶可谓是鱼龙混杂，将合格包装的爆米花和不合格包装的爆米花一起出售。“这极有可能是为了应付送检”，董金狮分析认为，出售给消费者的可能是价格低廉的、不合格包装的爆米花，而在送检时拿出的却是合格的包装。
　　记者采访调查也发现，UME华星国际影城华星店以及万达影城石景山店的爆米花桶在紫外灯下呈现的都是乳白色。
　　有QS生产许可也散发蓝光
　　在金源时代购物中心5层星美国际影城(金源店)，记者发现，该影院存在的问题较为严重。
　　该影院主要出售130oz的大爆、85oz的中爆以及46oz的小爆三种规格的爆米花，外形上与“北京中钜铖国际商贸有限公司”的桶相似，但后来在紫外分析仪下观察发现，所有桶样品都呈鲜亮刺眼的蓝色，证明是使用含有荧光增白剂的社会白卡纸。记者注意到，该影院所使用的桶底部写有“QS33-10202-00050”字样，记者通过国家质检总局网站查询发现，该产品由台州市路桥海军塑胶有限公司生产。
　　“很显然，这些产品虽然获得QS生产许可，但其产品可能存在着严重的隐患”。董金狮这样表示。
　　一个有趣的细节是，4月14日，记者在该影院购买爆米花时，希望了解桶是否安全并要求查看，该影院工作人员以各种借口拒绝，并表示：“你们是买爆米花的，还是来查我的桶的？” 
　　不合格“爆桶”成本价低两成
　　>>调查
　　记者采访中了解到，一桶不起眼的爆米花就能卖出15-30元。一位生产食品包装企业负责人向记者透露，这些加包装的爆米花成本其实非常低。
　　记者在家乐福超市发现，一桶净重90克的爆米花售价4.9元。而记者从星美国际影城购买的一桶规格为46oz的爆米花，经电子天平测量显示，桶重16.22g，爆米花(含桶)总重为118.97g，而其价格则卖到19元。
　　上述业内人士还透露，不合格包装产品的价格平均要比合格产品低20%。
　　另据了解，有些影城票房收入仅占影城总收入的60%左右，其余40%收入全靠卖爆米花、饮料、冰激凌等附属产品。
　　超市“爆桶”也存安全隐患
　　记者昨天走访发现，各大超市内售卖的爆米花桶质量也参差不齐。
　　在欢乐谷公园东门正对面的乐购超市(欢乐谷店)，记者发现了一桶外形酷似电影院中销售的有“中钜铖国际商贸有限公司”字样的爆米花，售价5元。但其桶身很软，此外，桶身上印有“QS42-10202-00365”的生产许可标识。记者随后通过质检总局网站查询得知，该生产许可证编号为武汉市江岸区永安纸品加工厂。而在紫外分析仪下检测时，该桶呈蓝色。
　　政府部门应加大监管力度
　　>>专家建议
　　据了解，自2009年开始，我国对食品用纸包装、容器、工具等制品实施市场准入制度。然而为什么在食品用纸包装、容器等制品生产许可证无证查处开展两年以来，市场上的无证纸桶仍会这么畅销？
　　“究其根本原因还是当地质监部门和工商部门的监管力度不够”，董金狮认为，质监部门应该主动出击，不要等产品出了问题才想到查一查。对使用不合格原辅材料进行生产的企业，要加大处罚力度。其次，工商部门应加强监管力度，对销售不合格产品的经销商不能手软。
　　本报记者 胡笑红

