《3D肉蒲团》要拍续集 众人抢拍《3D金瓶梅》
　　《肉蒲团》后，3D色情片潮来了！
　　《3D肉蒲团》大卖，投资自动找上门
　　“其实我一早就觉得3D电影可以有所作为的，因为它现在还无法盗版，对于电影业而言是个好东西。”说起拍摄《3D金瓶梅》的缘起，钟继昌向南都记者分享道，当时他看到萧若元要开拍《3D肉蒲团》的消息，觉得这个一定能行，就立刻找投资想拍摄《3D金瓶梅》，但乏人问津，于是先拍摄恐怖电影《孤岛惊魂》。在《孤岛惊魂》即将上映之际，《肉蒲团》传来大卖，投资全都自动找上门。
　　网上有消息指出，目前在物色演员的钟继昌，想网罗包括《肉蒲团》的雷凯欣、蓝燕，以及话题人物潘霜霜等，甚至还打算邀请全度妍。对此，钟继昌表示，目前还在前期准备中，演员是很头疼的一块儿，“我的想法是内地、香港、台湾三地、日本、韩国都能够找到一个代表人物参演。这样各地的观众才会有亲切感。但韩国演员比较头疼一点，过两天我就要去挑选日本演员，会有一群日本女孩子过来。西门庆虽然很重要，但这是看女孩子的电影，最后再考虑。”和记者的交流过程中，钟继昌也表示会考虑找之前的香港几个著名艳星出镜，“不脱也没关系，演个角色就好。”
　　“尽快”是钟继昌对于这部电影反复提到的一个词，档期方面，他希望是可以“复制”《肉蒲团》，在五一前后。“因为这个档期内地有假，香港也有假”，但从真实情况来看，五一还是有点仓促。“十一应该也不错，内地观众毕竟是个很重要的支柱”。
　　会和麦当杰选择不同的故事段
　　目前，《3D肉蒲团之极乐宝鉴》在香港票房已经突破2500万港币，超越了20年前的旧版，创下了最佳三级片票房纪录。而随着五一小长假的临近，将会掀起另一波票房的高潮。
　　钟继昌承认，《肉蒲团》的热映掀起了一波3D情色电影热，“其实3D这东西最好表现的就是感官上的刺激了。大家之后是否会审美疲劳，还真不知道，因为市场难以预测。我只想说把自己的拍好。”对于和麦当杰版本的《3D金瓶梅》撞车时，钟继昌表示不担心，“金瓶梅这么长，大家截取改编的片段也都不一样，就算日期撞在一起，也没关系，反而有个话题新闻点。”据他透露，他所截取的是原著中女孩子最多的一段，同时也会加上一些现代人的思维，并且会有更多“器具”类道具的加入。“不过我回香港后，还是要问问麦当杰，他到底会从哪个段落展开，因为如果选取的段落上也撞车，那就不好看了。”

