《关云长》姜文演曹操挥洒自如 屡曝金句成亮点
　　新浪娱乐讯 由上影集团、安徽广电、星汇天姬传媒、绍兴盛夏影视、东阳腾远影视传媒出品，麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪联袂主演的英雄史诗电影《关云长》已于4月26日在内地公映，姜文饰演的曹操霸气十足酷似三国版张麻子，“苦追”关羽更是被指有“腐女”气质，虽无打戏但文戏挥洒自如，屡曝金句十分抢戏，不仅被形容为三国时期的“官二代”，更是被赞三国最牛CEO，《关云长》实际上变成一部曹操回忆录，姜文才是第一男主角。影片中的曹操极具姜文的个人色彩，因此有人戏称，“曹操真的是历朝历代演姜文演得最好的中国演员”。
　　“张麻子”穿越进三国  姜文抢戏成主角
　　《关云长》中姜文饰演曹操酷似一位“带头大哥”，与他在《让子弹飞》中扮演的张麻子有异曲同工之妙，同样是带着一群兄弟，只不过是穿越到三国的战场上。影片开头、结尾都是曹操厚葬关羽的戏份，不少人称《关云长》其实是一部《曹操回忆录》。姜文在某次出席《关云长》的宣传活动曾时说“是给甄子丹提刀的”，但事实证明，姜文在片中抢尽了风头。而且带有极强的姜文个人风格的台词更是影片中的一大亮点，“英雄自然你来当，小人，我来”、“他本是一匹狼，却天生一副羊的心肠，而这个天下，是狼的天下”，曹操的霸气与才气在这些金句中显露无疑，不少观众大赞影片的文戏比武戏精彩。姜文鲜活自然的演绎，诠释了一个前所未有的带有“姜文”印记的曹操。有网友甚至戏称，“曹操真的是历朝历代演姜文演得最好的中国演员。”
　　曹操化身“官二代” 苦追“北漂”关云长
　　在电影《关云长》推出的系列清谈节目，“煮酒论英雄”中，一批民间的“三国达人”与大家分享自己对于“三国”历史的独特见解，在三国通马伯庸看来，“三国”时期曹操与关羽的地位，就好比是当今的“高干子弟”、“官二代”，对关羽这位“北漂”大胆发起“爱情攻势”， 上演了一出“英雄惜英雄”的戏码。而曹操与关羽之间的关系也被陈汉比喻成了如同“泡妞”般的关系，“曹操对关羽非常有心，用尽各种诚意来讨好、取悦关羽，希望对方能够归降，然后为自己所用。这种关系如果放到爱情片里，就是所谓的‘追女孩’的套路。不过曹操与关羽间的关系，是比‘泡妞’要高级得多的，他们才是真正的‘英雄惜英雄’。”
　　姜文被赞完美万人迷  霸气十足成“总攻”
　　一向以奸雄形象出现的曹操在《关云长》中彻底得到“平反”，用全新的台词和情节塑造出一个人性的、更真实的曹操，不仅有情有义，更是一个“所有女人都爱的男人”。 对此庄文强表示，“曹操当然也有残酷的一面，但他24小时都很残酷吗？他也有温柔、搞笑的一面。我们要塑造曹操救人的样子，他的伟大在于他的丰富，能力大，不计较，有智慧，他不可能总是要杀人，肯定有很人性的一面。”曹操屡曝金句频频引发观众爆笑，“关羽，你就是个蠢蛋！你这个蠢蛋被刘备利用了！”、“你知道好马为什么不吃回头草吗？对，刘备过时了，我曹操……才是新鲜货色。”有观众看完影片后称“曹操就是总攻狼一只！腹黑！完美！”对于影片中“腐”的气质，有网友表示，“尽管关羽一直拒绝曹操，始终要留在刘备身边，直到最后关羽腹背受敌，遭到所有人的迫害，只有曹操仍然始终如一的对关羽好，到最后关羽被斩，首级献给曹操，曹操百感交集厚葬关羽。”
　　曹操讨好关云长 麦庄大赞：三国最牛CEO
　　影片中关云长是变成了抢手货，曹操就像是一个善于挖掘人才的CEO，一心想把关云长挖过来，尽管关云长始终不为所动，但曹操仍是想尽各种办法对他好。庄文强、麦兆辉导演认为，“一直以来，曹操是被严重贬低的，其实从现代眼光来看，他是一个能力很强的CEO，他是三国的比尔·盖茨、乔布斯、巴菲特，一个颇具韬略的企业家，能够带领一批人很好地治理一个国家。”在媒体的调查中，有超过六成人表示如果处在关云长的位置，愿意抛弃刘备跟随曹操。曹操一直追着关云长不放，就像老板在向“敌方”挖人才，虽然最终没挖到，但是也巧妙利用对方因挖墙脚而造成的矛盾。在《关云长》中，曹操隆重悼念关云长，也借机从而挑起了蜀吴之间的矛盾，尽显曹操的“老奸巨猾”。

