《四大名捕》造型集体曝光 脱胎原著改编精良
　　新浪娱乐讯 日前，电影《四大名捕》在浙江象山影视城举行探班。影片由金像奖主席陈嘉上执导，邓超、刘亦菲、郑中基、邹兆龙、黄秋生等领衔出演。该片从宣布开机时就争议不断，首先是温瑞安的小说已经深入人心，但这次陈嘉上却将风流倜傥的无情公子的扮演者确定成刘亦菲；其次，像郑中基这样的搞怪人才却变成了小说中辣手夺魂的“追命”，因此很多人担心陈嘉上是否把电影变成了恶搞片。对于种种质疑，媒体在电影的拍摄现场一一找到了答案。
　　新武侠：感情戏是魂，动作戏是肉
　　《四大名捕》按照三部进行规划，此次只是开拍的第一部。影片讲述了明朝的安全机构“神侯府”与“六扇门”之间为破同一件大案，斗智斗勇但最后齐心协力侦破案件的故事，诸葛神侯(黄秋生饰)领导着冷血(邓超饰)、无情(刘亦菲饰)、铁手(邹兆龙饰)、追命(郑中基饰)等四大名捕与六扇门门主(成泰?饰)展开了一番生死追逐。当日正在拍摄的一场戏是冷血和追命在一个造假币的工厂查案，遇到了江一燕扮演的受伤的女反派，经此一见面，冷血便喜欢上了她，但他又同时爱上了无情，从而纠缠于两个女人之间而不能自拔。
　　导演陈嘉上介绍说，其实冷血更爱无情，他们俩有很特别的感情戏，“但我们这个是文武戏并重的，我也希望拍出现代武侠的感觉，比如打斗的风格和手法会不一样，有些像科幻色彩的警匪片，希望能给观众不一样的感觉，也希望温瑞安看到片后能满意。”四大名捕当天集体亮相，接受媒体访问时也透露，影片中将会有大量的动作戏，而且每位名捕都身怀绝技，导演还特别安排了一场四大名捕互斗的桥段，誓将“现代武侠”表现的更为淋漓尽致。
　　好故事：少考究历史细节，观众喜欢是重点
　　媒体探班时，首次进入《四大名捕》的摄影棚，棚内耗巨资搭建的场景令很多人瞠目。早前在《画皮》中，陈嘉上就因为把故事背景设定到了汉代，并且制造出著名的“悬棺”场景而受到很多人的称赞，而在这次的《四大名捕》中，陈嘉上继续着自己的创举：首次在电影中展现中国古代的造船技术——假币制造工厂就设在河边的一艘长达20多米、高10多米的废弃大船腹中。
　　不过，对于记者质疑这样的大船似乎只在明朝初期才开始出现，陈嘉上却苦笑着说：“我真不想让大家追究历史细节。昨天我还看到麦兆辉在网上跟人讨论《关云长》里的关羽到底应该有多高。讨论历史细节并不是我们香港导演的长处，我们也不是拍历史片的，我觉得我只要把一个故事讲清楚，让大家看了还喜欢就行了。所以这次《四大名捕》虽然在小说中交代是宋朝的故事，但我们还是模糊了历史背景。不信你可以看，假币工厂里造的‘假钱’，原型就是康熙通宝和乾隆通宝，上面都刻着呢。”
　　四大名捕：武侠外衣，奇幻内核
　　陈嘉上透露，自己这部电影目前已经拍摄过半，而相比于以往的武侠片，这次的《四大名捕》也有着很大的区别：“算得上是一群古代的、会特异功能的人的故事。比那四大名捕就各有各的特殊技能。冷血你可以认为是个狼人，无情是个残疾人，铁手是个整天喜欢冥想能够预测事情发展的人，而追命就是个有门不走非要跳窗的跑步健将。”对于为什么将无情这样一个重要角色改为女性，陈嘉上解释说，其实他一开始是受到了亚视当年拍摄的《四大名捕》的影响，在写剧本时就认为无情可以由女性扮演，而在确定刘亦菲前，他还特意去咨询了温瑞安，在得到同意之后才开始选的角色。
　　而对于电影中这些人物之间的关系，陈嘉上同样“不敢乱讲”：“自从李安拍了《断背山》，现在大家但凡谈到男男之间的兄弟情，就会想它是不是断背，但我如果把兄弟之间再增加个女人，就会有人扣上个三角恋的帽子。其实这种风潮都是美国人带起来的，吴宇森当年在美国红起来，就是因为同性恋协会的会长看了他的电影，很欣赏里面的兄弟情，认为是同性恋电影。”
　　而为了摆脱这一窘境，陈嘉上在剧本里不得不设置“冷血”邓超和江一燕扮演的姬瑶花、刘亦菲扮演的无情各来了一段若有若无的感情。
　　《四大名捕》虽然看上去是一部不折不扣的古装动作电影，导演陈嘉上也将其冠以“新武侠”的名号。但细心的媒体不难发现，无论是电影的场景还是演员的服装造型在充满现代的气息同时还透露出一股“奇幻”的感觉。参观四大名捕的场景时，设计精巧的无情办公室、气势恢宏却又冷峻非常的六扇门甚至能够带给人一种类似电影“指环王”的感受。美术总监何剑雄也介绍到，“所有的场景都想通过不一样的设计感，带给观众全新的视觉体验。电影虽然脱胎于原著，但也有一些奇幻演绎，会非常精彩。”
　　据悉，《四大名捕》即将结束在浙江象山影视城的拍摄，五月初全组将移师横店影视城。监制邝文伟介绍，“影片在象山虽然拍摄了很多动作场面，但横店拍摄将会难度更高，场面更大，影片本身动作戏将会是一大亮点。而且，几乎所有演员都对自己的动作戏充满期待。”他还透露，影片力求真实，耗资逾百万首次在内地电影作品中引入“飞猫”摄影技术。之前一次“飞猫”使用还是在2008年北京奥运会的开幕式上，在国外也只有《蜘蛛侠》等电影才会使用这种极为耗财力物力的摄影技术。侧面也能反映出，《四大名捕》对制作水准的追求。

