叶伟信翻拍《倩女》：“投钱的有情意结”(图)
　　信息时报讯 (记者 何珊) 叶伟信导演的新版《倩女幽魂》正在热映，由于古天乐、刘亦菲和余少群均有戏约在身，昨日广州发布会改为咖啡厅内采访，原定成都、南京、深圳等地铺天盖地的宣传也被迫缩减。对于这样的安排，叶伟信冷静看待：“我觉得是我还不够强，如果我拿了奥斯卡，那他们一定会全数到场。”不仅对于演员缺席发布会的事看得开，连外界对于这部翻拍电影的争议，叶伟信也能轻松面对。他笑称接下这部戏的最主要原因，就是因为老板肯砸钱，并指名道姓找上他，“很多老板都对经典有情意结，借着投资拍片重温自己的青春”。
　　翻拍新手，签约后纠结
　　翻拍电影就免不了与原版相比，但初尝翻拍滋味的叶伟信，一开始只有兴奋，直到签约之后才纠结起来，“投资方找上我，说要拍这部戏，我好开心啊，有得让我拍，我当然拍啦”。他称老板一听是经典，就会很放心地砸钱，“不然你说拍《1234》(意指，完全没听过的剧本和角色)，他就会问你是谁演？如果是刘德华、甄子丹就一定砸钱”。大牌和经典翻拍已经成为投资方的选择题，叶伟信唯一想法就是不能把经典给毁了，“要不要超越经典，怎么超越经典，其实都不是我心里想的问题。我就只想拍个爱情故事，从一个全新的角度。这部是三个人的爱情，但它不是三角恋，我对于这个故事还算满意”。
　　翻拍上瘾，下部拍“开心鬼”
　　初试翻拍片的叶伟信，尽管经过多番纠结和听到争议，但他大方表示下部还是翻拍戏。他透露，“就是黄百鸣的《开心鬼》，原因是黄百鸣来找我说想拍，但是不会叫这个名字了，也不是鬼可能是科幻路子多一点吧。”他说还想拍“黄飞鸿”，还跟团队讨论过可行性，因他想到一个全新的角度，所以很有信心。当记者追问哪些戏不宜翻拍时？他想了老半天，“《金枝玉叶》我觉得就没有必要啦，其实就是讲了个经纪人和歌手的恋爱故事，这种就不需要翻拍啦。”他认为，重拍是因为有市场，“老板不会拍一部不卖座的电影，这就是现实”。

