吴宇森重启《太平轮》 《飞虎》可能推至2012年
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐独家获悉，吴宇森执导，原本因版权问题搁浅的《太平轮》(又名《1949》)计划将重启，定于2011年秋季开拍。而狮子山与中影合拍的空战大片《飞虎》则可能推迟至2012年启动。
　　《太平轮》重启 苏照彬加盟编剧
　　2008年5月，吴宇森在戛纳电影节宣布将拍摄讲述特殊年份几对情侣生死离别的《1949》(后来片名改为《太平轮》)，张震和宋慧乔作为首批公布的演员也出席了活动。2009年3月，《太平轮》制片人张家振透露该片拍摄计划取消，放弃拍摄的原因是投资商亚士影业出尔反尔，令剧本的版权问题节外生枝。亚士影业也发声明强调，将不与吴宇森团队合作。
　　但近日该计划又出现转机，据吴宇森和张家振的公司狮子山工作人员披露，来自浙江的一家公司买下了该片的版权，使得《太平轮》能够顺利开拍。除了之前《色戒》编剧王惠玲完成的剧本之外，与吴宇森合作《剑雨》的苏照彬也对故事做了修改。与之前的情节相比，《太平轮》框架没有大变化，只是在细节上有了调整。
　　《飞虎》推迟 下周与中影办发布会
　　另有消息称，由于《飞虎》涉及到较为复杂的故事背景问题，使得投资方对此影片的信心打了折扣，再加上《飞虎》是一部大制作，因此电影的资金迟迟没有着落。狮子山的这位工作人员否认了这一说法，并强调推迟计划不是由于资金的问题，而是因为《太平轮》开拍的时机更为成熟。另据透露，下周中影和狮子山将联合举办发布会，正式宣布双方联合拍摄《飞虎》，并就合作一事签约。
　　目前《飞虎》的前期筹备工作依旧在紧锣密鼓地进行，顺利的话，《太平轮》将于今年秋天开机。而到了2012年，《飞虎》也有望开拍，与《太平轮》的后期制作一同进行。 王玉年/文

