《最爱》曝光结婚照 章子怡郭富城演绎绝恋(图)
　　新浪娱乐讯 由章子怡、郭富城主演，顾长卫执导的电影《最爱》将于5月10日登陆全国影院。《最爱》是一部以艾滋病群体为背景展开的爱情绝恋故事。除两位主演外，该片还汇聚了濮存昕、蒋雯丽、王宝强、孙海英、蔡国庆、李丹阳等。近日片方公布一组章子怡、郭富城的结婚照。照片中，章子怡与郭富城身穿大红结婚服，手拿喜糖但却笑中带泪，引人联想。
　　《最爱》是顾长卫导演筹备多年的心血电影，影片讲述了一个平静小村因一场突来的恶疾而打乱平静生活，人们在恐慌中展现出人性百态。身染绝症的男女主角从相怜、相依到相爱，在这段不被祝福的感情中两人用生命证明了爱情的尊严和伟大。该片不仅邀得章子怡、郭富城主演，更邀请到濮存昕、蒋雯丽、王宝强、孙海英、蔡国庆、李丹阳等加盟。
　　《最爱》是章子怡与郭富城的首次合作，也是两人演技的颠覆之作。在最新曝光的剧照中，章子怡(饰演商琴琴)身着大红结婚礼服，郭富城(饰演赵得意)带着大红领带，表情灿烂朴实且笑中带泪。据介绍，拍摄这一幕时，导演顾长卫让两位演员自己控制情绪。对于章子怡来说，这场婚姻是冲破万难才实现的，她替商琴琴感到自豪，所以戏里她一直拿着结婚证在街上，读给空荡荡的街道和沉默的房屋听。而郭富城更加入戏，拍章子怡念结婚证的镜头时，他实际上是在镜头外，是没有戏的状态。然而，看着章子怡，郭富城禁不住泪洒片场。两个演员的互动跨越了表演与真实的界限，章子怡表示：“完全想象不到，一起搭戏的演员，他是那么认真、投入，他一流泪我也跟着更难过，那个对我的刺激很强烈，我没有碰到过这样的事情。”
　　据导演顾长卫介绍，“结婚戏”是全片的点睛之笔，男女主角历经波折终于拿到结婚证，于是在全村发喜糖，大声宣布“自愿结婚”，给这段用生命谱写的爱情打上了凄美的注脚。《最爱》将于5月10日在全国上映。 xm/文

