《B+侦探》四天收1600万 有望突破惊悚片瓶颈
　　新浪娱乐讯 由光线影业独家发行，香港导演彭顺执导的惊悚悬疑片《B+侦探》4月30日起全国公映。据片方统计，影片上映四天，票房已收1600万，在华语惊悚类影片中成绩出色。与此同时，导演彭顺自影片上映以来，借助新兴得微博平台积极与网友和电影观众们互动，几乎做到了24小时不间断在线，与网民交流拍片心得，耐心解答观众对于《B+侦探》的各种问题，也对影片票房起到积极促进作用。
　　有望突破惊悚片票房瓶颈
　　片方介绍，自从4月29日上映以来，尽管排片场次不尽理想，但是凭借影片的素质和彭顺在惊悚片领域的人气，《B+侦探》还是取得了不错的票房成绩，截止5月3日中午，已经报收1600万票房。
　　片方介绍，囿于市场容量，惊悚片虽然能够获得盈利，但是三千万往往成为惊悚片难以突破的票房瓶颈。不过《B+侦探》上映以来，全国各大影院普遍对排厅和场次做出微调，增加《B+侦探》的排厅数量。片方自信表示，《B+侦探》的票房数字还将再创新高，有望突破三千万。
　　大片争锋，彭顺坦言夹缝求生
　　五一期间，绝大部分影城场次都被大片《关云长》和《倩女幽魂》占据，其他影片一共分食约10%的市场空间，《B+侦探》可谓在夹缝里求生存。
　　针对这个现实，彭顺导演在微博上与粉丝聊到：B+侦探的陈探就拿着一支假枪！ 去面对强大的敌人！ 他并不是要与他们比拼！ 因“假枪绝不能与妖及关刀斗”！ 他只求能取回他应得的！ 以作准备寻抓杀他父母的……凶手！! 陈探能否成事? 也?就凭你转发的一按开始！
　　24小时微博互动，疑李心洁轮班在线
　　借助内地新兴的微博互动平台，《B+侦探》导演彭顺积极与网友和电影观众互动，探讨影片内容，分享拍片心得，更主动揭秘影片内藏的玄机，在一定程度上为影片取得如此好的票房佳绩推波助澜，起到了积极的作用。
　　在其中一条微博中，彭顺导演说道：“凶手是谁我一早告诉你们的，并不是你们猜对啊……相信很多人猜对了‘面’，并没有猜对‘底’！深层思考的观众，就会看到电影的另一层吧，但你不是错，享受电影带给你的过程便足够，但看悬疑电影的另一趣味，就是来自猜‘底牌’，你猜到底吗？”导演积极开放的态度，间接推动了影片的口碑和票房。
　　不过，由于彭顺导演几乎24小时在线，对每一位《B+侦探》的热心观众都有问必答，且不厌其烦，这种认真负责的态度和旺盛的工作精力，也让不少联想力丰富的网民怀疑，彭顺导演是否有时间睡觉，或者其实这个微博是由他与影后妻子李心洁共同打理，轮番上线回答影迷提问。 gg/文

