博纳影业海外设公司 吴宇森打造天价《飞虎》
　　本报讯 昨日上午，北京国际电影季举办了另一场重要的论坛活动，中国电影合作制片公司与欧洲制片人俱乐部联合承办了“中欧电影合作论坛”，邀请了法国导演让·雅克·阿诺、华谊兄弟董事长王中军、北京博纳影业总裁于冬、香港安乐总裁江志强等业内资深人士，共同探讨中国与欧洲各国合作拍片的现状和经验。而在此次论坛上，备受瞩目的吴宇森新片《飞虎》也举行了签约仪式，高达6亿人民币的投资也成了继张艺谋的《金陵十三钗》后又一部“天价”华语巨制。
　　博纳影业 海外设分公司运作合拍片
　　于冬在论坛结束后接受本报记者采访时表示，过去中国与其他国家合作拍片，最早只是出于资金需求，而随着目前中国电影产业的壮大，资金早已不是问题，如何找到真正优秀的项目，则是合拍片的发展关键。于冬认为内地电影市场已经成了竞争的“红海”，而海外市场则是一片有待发掘的“蓝海”，中国电影只有融入世界电影市场，才能真正拥有国际影响力，“3-5年内，会有8-10家影视公司在国内上市，在资本注入的强大动力之下，扩大海外电影市场是必然趋势。”
　　据于冬透露，博纳国际影业筹备于洛杉矶设立一处分公司，专门运作合拍片项目，“这和2003年我拎着包到香港，一个公司一个公司的去敲门，主动寻找合拍项目，打开了港产合拍片的市场是一样的。我们有庞大的本土内需市场，2010年我们票房达到100亿，刚刚超过韩国和澳大利亚，在全世界排名六七位左右，我相信未来5-8年中国一定会成为全球第二大电影市场，一年票房产出达到300亿左右”。
　　吴宇森大作 《飞虎》明春开拍后年上映
　　此外，在论坛上，由中影集团、狮子山影业和小马奔腾联合投资出品的《飞虎》举行了签约仪式，据悉该片投资规模达到6亿人民币，是继张艺谋的《金陵十三钗》之后，又一部“天价”华语巨制。《飞虎》讲述美国在偷袭珍珠港之前，陈纳德在罗斯福总统的支持下，组建空军志愿军协助中国抗击日军的故事，该片将于2012年春季开拍，2013年公映，吴宇森曾表示，该片主角除锁定刘烨外，很有可能邀好莱坞巨星加盟。
　　吴宇森手头的大项目还不止《飞虎》一部。前日吴宇森透露，他将先于《飞虎》开拍战争题材电影《太平轮》。《太平轮》早在两三年前就传出开拍消息，但因为投资商中途退出和版本等问题而停滞，这是一部以“中国的泰坦尼克号”为题材的影片，故事背景发生于1949年1月，讲述了由内地驶往台湾的中联轮船公司轮船“太平轮”因超载、夜间航行未开航行灯而被撞沉，导致船上近千名绅士、名流罹难。值得一提的是，太平轮的拥有者，就是现在台湾当红主持人蔡康永的父亲蔡天铎。据吴宇森亲口证实，台湾演员张震和韩国女星宋慧乔目前确定将主演该片。
　　在上午的中欧合拍论坛结束后，当天下午北京国际电影季还举办了“中欧电影合拍项目洽谈会”，中国电影合拍公司从30多家国内机构选送的40多个项目中筛选出最具潜质的30个项目，在洽淡会上推出，通过一对一洽淡的形式为这些项目寻找国外的合作伙伴。
　　据记者亲眼目睹，北京国际饭店的洽商现场座无虚席、来自世界各国的电影人齐聚一堂，共同探讨30个合拍项目的合作潜力和操作空间，而中国电影合作制片公司派出专人，在现场全程接受中外专业人士关于合拍政策和报批程序等问题的相关咨询。

