《狄仁杰》挤进法国票房前十 创近年华语片新高
　　信息时报讯 徐克执导的《狄仁杰之通天帝国》，继在今年香港电影金像奖上斩获6项大奖后，4月20日起在法国上映，一周观影数达到11.3万余人次，排在法国票房榜第9位，创下最近几年来华语片在法国的票房新高。主演李冰冰还登上了法国老牌电影杂志《正片》(Positif)封面，抢足风头。　　据当地发行商介绍，《狄仁杰》算是近年来华语片在法国上映最受热捧的一部，同时也打破了外来片在法国当地上映力度随时间减弱的规律。事实上，147个厅的放映范围，对于亚洲片算是不少，虽然影片已经进入上映的第二周，但上映的各大影院并没有减少排片场次。各大院线均看好这部“中国神探”电影，希望增多拷贝。
　　法国观众对于侦探题材的钟爱是该片可以取得高票房的关键之一。去捧场的观众多是香港电影的忠实粉丝，他们尤其钟爱动作片，对于该片“福尔摩斯的始祖”这样的宣传词也很心动。对此，导演徐克表示，“狄仁杰在世界侦探的殿堂上应该拥有重要地位，我希望通过这部影片，能让不同文化的观众，欣赏到狄仁杰非凡的破案手法和无比的魅力。”
　　媒体力捧也是影片卖座的重要原因，法国媒体如《世界报》、《新观察家》、《首映》杂志等相继发出报道，老牌电影杂志《正片》的4月号封面人物就是由李冰冰饰演的上官静儿。此外，徐克的新作《龙门飞甲》将于本月15日在法国戛纳电影节宣传，届时，徐克将携李宇春到场造势。
　　《狄仁杰》为何吃香？
　　故事有基础
　　狄仁杰在欧洲的名气，源于荷兰著名汉学家、外交官高罗佩先生写过小说集《大唐狄公案》，一度风靡欧美。法国人很喜欢狄仁杰的探案故事，女作家娜斯在微博上说：“80年代就有法国制片和导演跟我母亲(《北京你早》等片的导演张暖忻)说想拍狄仁杰故事，他们对狄仁杰特感兴趣。”
　　徐克受推崇
　　法国人向来推崇徐克的功夫片，《黄飞鸿》是一直是租、卖得最好的中国电影系列，还有专人给李连杰配音。法国电影人还修复并发行了许多徐克的早中期电影，包括《笑傲江湖之东方不败》、《梁祝》等。
　　媒体很买账
　　在评价方面，《电影手册》、《正片》等专业电影杂志都给予《狄仁杰》满分评价，媒体认为影片在类型片的融合和创新上有突破，混合中国武侠加推理断案，并有“哥特风格”。电影网站allocine的数据显示，媒体综合评分是4.1分(满分5分，下同)，观众评分为3.1分，作为一部商业片实属难得。

