姚晨文章获最受欢迎演员奖 闫妮“妒忌”老友
　　新浪娱乐讯 4月28日晚，第一届北京国际电影季闭幕式暨第十八届北京大学生电影节颁奖典礼在北京奥体中心圆满落幕。姚晨获得最受欢迎女演员奖，并由好友闫妮为她颁奖。闫妮当场对姚晨大表“妒忌”，姚晨则爆料说闫妮是她老妈心目中的最受欢迎女演员。同时文章获得最受欢迎男演员奖。
　　能被大学生选中不容易
　　姚晨近来已成为时尚活动的宠儿，当天她身穿一套连身夏装现身，并且幽默表示自己也懂性感。说到大学生电影节，姚晨表示以前上大学的时候也经常在宿舍看大学生电影节，“我们在宿舍里看颁奖礼，而且自己也去选过。我觉得上大学时候是最有激情，对任何事情都充满批判的时期，所以能被选中拿奖不容易，在我心目中这是一个含金量挺高的奖项。”
　　姚晨当晚获得最受欢迎女演员奖，她坦言心里确实挺想拿这个奖，但真拿到了还是很意外，“当然想了一下，但没敢怎么想，还是很意外。”她还爆料说坐在身旁的闫妮颇为“妒忌”，“是闫妮为我开奖的，她后来还笑说，怎么拿奖的不是她。不过她是最受我妈欢迎的，我妈的屏保都是跟她的合照。”
　　下一部拍年代戏
　　至于下一部计划，姚晨表示她会拍摄一部年代戏，“是发生在大背景下的故事。但现在很多电影的问题是经常都一拖再拖，这部电影我也是从去年等到现在，还不确定什么时候开机，但觉得这部还是值得等的。” 覃覃/文 孙慧/图 辛军/视频

