两席“鸿门宴”开炉 《王的盛宴》吕后最受期待
　　新浪娱乐讯 自李安电影《卧虎藏龙》享誉奥斯卡之后，古装大片也几乎成为华语电影投资方争抢的一块“商业蛋糕”。日前，两部“鸿门宴”题材电影的“撞车”，就已为今年华语影坛古装大片的激烈竞争拉开了序幕。
　　两部影片中，由陆川执导的电影《王的盛宴》已于3月初正式开机，而另一部李仁港导演的《鸿门宴》也于近日公布了首批演员名单，不日即将开拍。虽然两席“鸿门宴”均已架灶开炉蓄势待发，但《王的盛宴》剧组却一直对片中至关重要的女性角色的扮演者秘而不宣。
　　《鸿门宴》已确定由刘亦菲出演“虞姬”，而《王的盛宴》中“虞姬”的扮演者虽经剧组海选，但至今依然悬而未决。而另一重要女性“吕后”更是成为全片“最有份量”的角色，其扮演者先后传出多个当红女演员的版本，从而备受观众期待。
　　《王的盛宴》体现当代价值关怀
　　陆川：以一个全新的角度去看“吕后”
　　虽然故事一样，但《王的盛宴》陆川将以独特的人文视角再现楚汉战争的恢宏史诗，“吕后”作为全片最重要的一个女性角色成为贯穿故事始末的关键线索。反观《鸿门宴》，则是一部十足的“男人戏”，该片将集中展现发生在2000多年前中国历史上那场最著名的饭局“鸿门宴”，再现刘邦、项羽两个阵营的谋臣志士在这场饭局间的斗智斗勇。
　　对于题材上的“撞车”，陆川并不介意。他表示，不希望只是单一拍摄《史记》中的《鸿门宴》，“《王的盛宴》将用当代视角，比照历史然后还原历史。让摄影机回到古代，拍一部具有当代价值关怀的电影作品”。谈到《王的盛宴》中备受期待的“吕后”一角，陆川称，“这个人物非常复杂，所以在剧本创作之初我就强调要以一个全新的角度去看‘吕后’，这个角度将和以往所有关于她的影视作品都不一样”。
　　狠毒与智慧
　　《王的盛宴》还原最真实的“吕后”
　　据史料记载，吕后是汉高祖刘邦的皇后，汉惠帝即位后被尊为皇太后。她执掌朝政十五年，临前称制八年，是我国封建社会第一个实际上的女皇。吕后之所以能够临朝称制，是诸多因素共同作用的结果，而其本人自身所特有的“狠毒”及“智慧”性格也起到了至关重要的作用。
　　对于如何在《王的盛宴》中还原这个真实的“吕后”，陆川表示除了展现吕后“狠毒”与“智慧”的一面外，还会对人物从“贤妻良母”到“一代女王”内心深刻的变化做出梳理，并给出合理的答案。谈到《王的盛宴》和以往的中国古装史诗片有何不同时，陆川说：“我想展现给观众一些他们可以相信的东西，以前很多中国古装史诗大片都有着豪华的场景和鲜艳的服饰，但其实真正发生在几千年前的历史和其中的人物并不是这个样子，我想表现真实，尤其是人们在面对诡谲的政治命运时所表现出的真正状态。” 陆川还透露，为了还原真实历史，他和他的剧组已经花去了很多时间和金钱。他阅读了大量史料书籍去做考据，特别是对人物的造型、服饰等等都做了精心的重新设计。
　　引网友热议“盛宴”
　　“吕后成就立于政治最高峰的女性传奇”
　　两部“鸿门宴”题材影片的高调宣传，也让众多网友对“楚汉之争”这段历史产生了好奇。这之中“吕后”这一人物更成为网友热议的焦点。
　　对于吕后“狠毒”的成因，网友“仙人小慧”给出了自己的分析，“一个置身宫廷内苑的女人，一生中能够依赖的除了爱就只有权利里，既然她已经没有爱了，那剩下的她只能不择手段的去争取权利”；而网名为“lulu74798”的网友则直接指出，“人彘是吕后永远绕不过去的历史，即使杀害政治对手也没有必要用如此狠毒的方法吧？看来真是最毒妇人心！”；网友“爱若?宝”说，“吕雉狠毒冷酷，后宫的女人已经不能算女人了不知道么？能坐上那个位置的哪个不是踩着敌人的骨和血上去的？”。
　　而网友“秋心拆两半89”则毫不掩饰对吕后的喜爱，“她敢于推翻男性统治。敢爱敢恨，坚决狠厉”。网友“赵惠恩--Lucky-girl”更是直接表示，“吕后成就了一个立于政治最高峰的女性传奇”。

