《B+侦探》广州宣传 彭顺有意再拍《A+侦探》
　　新浪娱乐讯 香港恐怖片导演彭顺携手郭富城十年磨一剑的《B+侦探》挟“《C+侦探》续集”之势，4月29日登陆全国各大影院。上映的前一天，导演彭顺携演员谭耀文、张兆辉莅临广州，为影片宣传造势。该片首轮看片收获不少口碑，结尾处也留续集悬念，对此，彭顺坦言票房好的话会再拍《A+侦探》，联手郭富城打造这个品牌。
　　“B+”全面 升级 重口味镜头儿童不宜
　　电影《B+侦探》由《C+侦探》原班人马打造，是一部侦探惊悚类影片，讲述了私家侦探“亚探”历经重重艰险，最终破获了一宗扑朔迷离的凶杀案。和《C+侦探》比较，《B+侦探》不仅仅是字母上面的升级，在剧情安排、角色设置、主题探讨方面更具看点。《B+侦探》的查案过程更为复杂，观众将发现层出不穷的破案线索，简单到一支铅笔、一朵玫瑰、一条项链、一盒录音带等等，都在影片中起着“伏线”作用。
　　相比《C+侦探》，这次《B+侦探》的演员虽然没有更多，但戏份却安排得更加妥善，从当红实力派的郭富城、谭耀文，到前辈级的廖启智与张兆辉，再从内地红星龚蓓?到新人徐正曦，可谓各有发挥。郭富城扮演的另类“神探”，对白比上一部更少；香港电影的“黄金配角”张兆辉演绎阴沉疯人，发狂时便持刀挟持人质，两人一个内敛一个张狂让影片充满张力。
　　午夜怪车撞倒廖启智，车如活人凶手般在行凶后仍对受害者的生死虎视眈眈；郭富城窄巷遭追杀，前有阻滞后有杀手；一女子浑身是血，一只手却高举起来正欲捅向一个刚出生的婴儿.。.在镜头的刻画上，《B+侦探》的“重口味”也有升级，在场面的尺度上较其他不少同类型片更为“儿童不宜”。《B+侦探》里的凶手绝非从头到尾只顾着行凶杀人的疯子或变态狂，对人性阴暗面的刻画实质较真正闹鬼更可怕。
　　没票房压力 新片为李心洁量身打造
　　《B+侦探》上映的档期恰逢叶伟信的新版《倩女幽魂》、庄文强的《关云长》上映，谈到票房方面的期待，彭顺直言肯定不会超过这两部影片，本来投资就没他们大，不过，《B+侦探》目前卖出去的版权也够收回成本，所以没票房压力。谈到目前影视圈翻拍这档事，彭顺表示自己不会去翻拍，翻拍的压力太大了，也不打算拍古装片。
　　谈到新片计划，彭顺除了透露《B+侦探》票房好会再拍《A+侦探》外，今年也打算拍3D影片《梦游》，为妻子李心洁量身定做。被问及如果拍《A+侦探》是否会让廖启智的角色复活，彭顺介绍不排除借助灵异事件让这个角色再进来。湖水/文

