五一内地电影票房成绩出炉 《关云长》夺冠
　　南都讯 记者简芳 实习生李贺 五一假期转瞬即逝，此档期内的票房争夺战也暂时落下帷幕。从目前已有的数据来看，甄子丹、姜文联合主演的《关云长》无悬念称冠内地五一档，片方称该片首周公映6天(4月26日至5月1日)即拿下1.1亿票房，算上本周一的票房，累计约1.3亿左右；3D动画片《里约大冒险》则凭借良好的口碑稳居亚军位置；香港方面，由于五一假期导致大量内地游客涌入，《3D肉蒲团之极乐宝鉴》自上个月14日上映以来，至5月2日票房已冲破3000万港币，成为今年在港上映的华语片票房冠军。     
　　眼看着暑期档即将到来，摩拳擦掌的各大影片，应以五一档为鉴，如今观众买账的，要么是头号大片，要么有好口碑，要么具话题性，遥祝诸君好运。
　　大片称霸《关云长》无悬念称冠
　　古装动作片《关云长》还未上映之时，国内院线就已经纷纷把宝押在了这部影片身上。虽然开画后口碑不一，但该片自公映以来还是凭借居高不下的人气占据着各大影院的排期。根据《关云长》片方的不完全统计，《关云长》首周公映6天，票房为1.1亿，算上本周一小长假最后一天的票房，预计报收在1.3亿左右，以此创下四月影市最好开画成绩，并将五一档票房冠军揽入怀中。在本地，根据中影南方电影新干线和广州金逸珠江电影院线提供的票房数据来看，《关云长》以1159万的票房成绩，在三天假期中也是一枝独秀。
　　据《关云长》发行方上影东方负责人葛总介绍，《关云长》在南方市场和北方市场的票房势态均衡，而首周6天的票房曲线也呈现出较强的市场潜力。作为一部有甄子丹和姜文两大票房明星的古装动作片，导演麦兆辉、庄文强对认知度极高的古装传奇人物“关云长”的重新诠释，引发广泛争议和话题，并连续登上各大网站微博热门话题榜，这也成为影片首周大卖的有力助推器。
　　口碑发威《里约》第二《战国》收声
　　紧跟《关云长》之后的，是3D动画片《里约大冒险》。这部影片上映初期票房平平，之后随着好评的口口相传不断创下佳绩，五一期间非但没有下滑，而且在一片厮杀中稳稳地占据了第二名的位置。在广州本地，影片三天斩获了612万，迄今累计票房已达到1917万，片方透露，《里约》的全国票房也已过亿。网友不断在微博上力挺这部影片，称之为“今年看到的最好的动画片！”
　　与此相对的是饱受争议的《战国》。虽然投资过亿、大腕云集，这部影片还是因为口碑太差票房急剧下滑，在五一档终于跌落到了本地排行的前十开外。金逸珠江院线的谢世民指出，“《里约大冒险》与《战国》，说明了口碑优劣对影片后期的票房走势影响颇大。”进入本地排行前五的还包括新版《倩女幽魂》、《B+侦探》和《危情三日》。
　　话题为王《3D肉蒲团》创香港今年华语片最好成绩
　　香港方面，打着“首部华语3D情色片”旗号的《3D肉蒲团之极乐宝鉴》，从上映前开始就以情色加暴力的重口味画面和相当猛烈的宣传攻势，吸引够了眼球，成为话题之王。虽然影片上映以来，不满声多过褒扬声，但这些都未影响观众带着强烈的好奇走进影院观看此片的决心。而且与其他港片不同的是，《肉蒲团》无缘内地，所以周末、五一期间赶往香港的大批内地旅客成为推动该片票房飙红的主力。此前香港电影金像奖主席陈嘉上就指出，《3D肉蒲团》主要是靠内地观众，话题性才是它卖座的原因。
　　五一假期结束后，影片累计票房已经超过3000万港币，，成为今年在港上映的华语片票房冠军，也顺利成为香港三级片票房史上的第二高，有望挑战由梁朝伟和汤唯合演、以4900万港币高踞同类片种票房第一的《色，戒》。

