中外名导对话 冯小刚：不会丧心病狂地商业
　　昨天，第一届北京国际电影季的重头戏“中外著名导演对话”在北京饭店举行。论坛由韩三平主持，中方导演陈可辛、冯小刚、吴宇森与《黑天鹅》导演达伦·阿罗诺夫斯基、《我的野蛮女友》导演郭在容、《狮子王》导演罗伯特·明可夫、意大利导演马克·贝罗齐奥进行对话。冯小刚说：“谁都不会丧心病狂地商业。”
　　陈可辛
　　商业性艺术性犹如父子
　　当天上午，达伦·阿罗诺夫斯基、陈可辛和冯小刚三位导演率先登台，就电影的商业性和艺术性展开讨论。《黑天鹅》票房口碑兼收，对此阿罗诺夫斯基很高兴，“虽然说不清《黑天鹅》获得好评的原因是什么，但拍电影一定要讲述个性化的故事，再与商业性结合，才会产生佳作。” 
　　陈可辛把电影的商业性与艺术性比作“父亲与孩子”，“所谓艺术性就是你可以像小孩子，天马行空，任性一点，做自己喜欢的东西。商业性就是你要像父亲，要负责任，考虑很多现实的东西。”他认为，要想拍出一部好电影，二者必须兼顾。 
　　冯小刚表示认同“父子论”观点，“孩子和家长的关系，这比喻很贴切。”他补充说，电影的商业性与艺术性是此一时彼一时的，“市场不好时，艺术要让位于娱乐性、商业性；市场好时，电影的艺术性就会成为主导。” 
　　从《甲方乙方》到《非诚勿扰2》，冯小刚一直在商业性与艺术性结合上做着尝试，他总会适时地进行调整。冯小刚称赞《黑天鹅》及陈可辛的一系列作品将商业与艺术完美结合，“谁都不会丧心病狂地商业”，这是他给观众的一个承诺。
　　郭在容
　　电影类型化是观影指南
　　意大利名导马克·贝罗齐奥与韩国导演郭在容就电影类型化进行了讨论。马克·贝罗齐奥称，在美国电影的冲击下，意大利电影必须与意大利传统相结合，才能创作出最好的作品，“意大利电影成本都很低，所以很难出现票房上亿的影片，但只要能够展现出意大利的文化，观众就会喜欢。” 
　　郭在容执导的爱情电影深受观众喜爱。谈到类型化，他指出在韩国电影分类还不够明确。他认为，电影类型化是很好的观影指南，各国语言不通，但技法是相通的。
　　吴宇森
　　对电脑技术又爱又恨
　　随着《阿凡达》的热映，3D技术在全球获得了前所未有的关注。导演们都认为，一部电影最重要的是情节，电脑技术更多时候只是一种工具，为电影提供更生动的表现形式。 
　　导演罗伯特·明可夫说，早期制作动画电影时，需要成千上万张素描图，现在只需要3D技术就可以创造栩栩如生的场景，让观众有更为真实的感受，这表明电脑技术能够推动电影行业的发展，但技术始终只是手段，电影的核心仍是故事情节、人物性格等。 
　　吴宇森直言，他不是特效爱好者，对电脑技术又爱又恨。爱的是通过特效能把不可能的场景展现出来，给观众以视觉享受；恨的是现在的电影大量盲目使用电脑特效。“有的导演在某项技术流行后就开始一窝蜂地使用，这样滥用特技的话，观众很快就会看腻”。他自称不会盲目跟风，不到特别有必要的时候，不会使用特效，“电脑技术并不是唯一的，电影的根本在于感情能打动观众”。
　　本报记者易东方

