一菲床戏雨绮黑脸 电影票房全靠绯闻开道？
　　本报记者徐玲玲
　　电影《刀见笑》被大众关注，与大S和汪小菲的婚礼不无关系。而日前，记者一连看到，为了宣传电影，不少八卦新闻浮出水面：张梓琳不用裸替、唐一菲床戏尺度大胆，刘烨裸身闹浴场等等。除了香艳新闻外，苦肉计也悉数上演：如倪大红变身“苦情井王”、张梓琳受尽“折磨”等等。大多数情况下，除了电影本身的品质外，电影票房好像永远少不了绯闻开道。只是，这绯闻有时也是双刃剑，不少圈内导演直言：不少电影看过之后什么都不知道，除了片中主角的绯闻。长期下去，对电影行业是一种伤害。
　　香艳有多少暧昧绕梁
　　世姐张梓琳担任女一号的硬派警匪新尺度电影《硬汉2》于4月1日上映。刘烨、焦恩俊、刘承俊、柳海龙四大硬汉组成“男人帮”。此戏上映前，围绕女主角张梓琳的香艳新闻就开始频频出现，首先是被透露“张梓琳出演沐浴戏拒用裸替”，而后“张梓琳要求增加大尺度激情戏”的消息又满天飞。而记者采访得到的实情是，“并没有那么夸张”。该片中，影帝刘烨继《蓝宇》之后再次裸身出镜。该场裸戏更被媒体描述得绘声绘色：“那场戏，我们让剧组女同志离开现场，剩下的基本都是光屁股。”
　　香艳似乎成了电影的唯一看点，4月2日上映的恐怖片《夜惊魂》的宣传手段也如出一辙，“唐一菲挑战大尺度床戏”被极尽渲染，用暧昧画面来聚集人气简直就是电影用来争票房的“法宝”，屡试不爽。
　　隐私我炒我炒不是罪
　　男人哭吧哭吧不是罪，在电影前期的宣传里，绯闻是“我炒我炒不是罪”。为了吸引眼球，男女主角的私生活都要掘地三尺，能扯上一点边的绝不含糊。
　　且看电影《刀见笑》，它的上映一直与张雨绮和汪小菲的一段感情捆绑进行。首先是有媒体爆料雨绮与神秘男子狂饮，似因汪小菲婚礼在即而情绪低落。但记者采访核实此事时却被告知：雨绮最近心情不错，目前正在北京赶拍新片；而随后，再次有媒体爆料雨绮在出席某场合时，被问到汪小菲的婚礼就黑脸。再到后来，雨绮因赶拍新片而缺席《刀见笑》宣传，则被媒体渲染成要和汪小菲划清界限。随后，《刀见笑》点映，不少观众从电影里看到了俏江南的影子，再次想起那段“定情信物”传说。为了宣传电影，《刀见笑》甚至将上映档期推迟到汪小菲婚礼前夕，真可谓做足了功课。《夜惊魂》的前期宣传中，女主角唐一菲更被热炒。除了床戏外，更多的看点是她与姚晨和凌霄肃的婚姻沾上了边。所以，在宣传中，对唐一菲的描述大多是“因被传插足姚晨与凌潇肃的婚姻，近段时间以来，唐一菲在媒体上的曝光率猛增，成为十足的‘话题女星’”。不知道唐一菲自己对这样的描述又作何感想。
　　苦情不信不能感动你
　　不少电影在拍摄过程中，不时传出演员受伤的消息。男女主角不怕吃苦受累的事迹也时而见诸报端。虽然不否认其中很多演员是为了执着追求艺术效果而“吃苦”，但更多的苦情消息渐渐“变味”，更让人觉得是剧组有意在公众面前，作一场给演员戴小红花的秀。
　　刘烨在演《硬汉2》时透露，自己在这部戏中基本就是跟冰桶一块过的，几乎每场戏拍完都是遍体鳞伤，有一场要连着挨柳海龙踢好几脚，那场戏几乎都快把他踢医院里去了。而焦恩俊也透露：这次绝对是拍这么多年戏以来最痛苦的一次。
　　几个大男人吃苦也许不算什么，可是让美女吃苦却能引来观众的怜香惜玉。《硬汉2》的海报中，张梓琳被缚双手，却还在缠斗。刘烨对此还表扬：“这次梓琳在戏里确实吃了苦。”而导演丁晟更是大大地贴“红花”，表示原本害怕她吃不了苦，结果发现她真的不娇气、很配合。
　　电影《幸存日》中，为了达到最真实的表演状态，倪大红不仅花一个月的时间事先体验真实矿工生活，更主动提出吃煤渣，所有人在井下呆了25天，受到了极限折磨。电影《云下的日子》中，于娜饰演的知青在逃婚的一场戏中遇到了大雨，并且掉入了深水中，当时的气温只有零度左右，于娜在水下坚持拍摄了一个多小时，整个人都冻僵。这样的新闻，应该几乎没有演员会拒绝，因此也成为目前不少剧组的常用动作。这类宣传信奉的是——“拿出演员的诚意来，自然去感动你”。
　　过度渲染绯闻有损电影品质
　　对于不少电影上映前先拿八卦开道的做法，有资深业内人士曾曝光：“我可以负责任地说，大部分明星八卦都是有组织、有策划的，但他们会尽量不给大众和媒体留下把柄，比如以网友的身份在网上发帖子公布或者通过某些影评人的博客或微博透露，你要说他是故意炒作，又没有证据。”，而记者在微博上看到，公众目前对明星八卦的质疑也愈来愈多，最近郑秀文和许志安复合，也被网友猜测为是为许志安的演唱会做宣传；而汪小菲婚礼，也被网友质疑为“为了让俏江南顺利打入台湾市场”。总之，观众开始对绯闻处于审美疲劳，采取理智旁观状态，八卦对电影的宣传效力也许会开始打折扣。
　　对于票房全靠八卦开道的现象，有业内人士指出，这是个例行动作，毕竟市场很残酷，杀出血路需要有这几斧头开路，如果一部媒体从来都不谈论的电影，又怎么能被关注呢？但另一方面，有资深影评人指出，“票房还得靠好的剧情和口碑，宣传方向走偏，过度渲染八卦，反而让影片显得格调不高。”

