《雪花秘扇》七月公映 李冰冰投资环保产品
　　新浪娱乐讯 4月21日，李冰冰在京出席某品牌宣传活动，宣传环保理念。李冰冰透露，她主演的新片《雪花秘扇》将在五月中旬的戛纳发布十分钟片花，预计该片在七月公映。
　　否认利用环保形象赚钱
　　在成立了个人工作室，参与出品《辛亥革命》之后，李冰冰再度做老板投资实业，成为了某环保产品的代言人。这一系列的事件，让很多人怀疑李冰冰要做一个女强人。听到这一说法之后，李冰冰摆了一个可爱的动作，证明自己依旧小鸟依人，“我没有往(女强人)那方面去想，我没有什么规划，力求每一步踏实走好。”
　　对于以什么形式投资该产品，李冰冰介绍，目前双方还在讨论合作模式。有媒体质疑李冰冰利用公益形象从事商业活动，李冰冰强调，并没有利用个人形象从事商业活动，“这是一个环保的品牌、企业，我看重的是企业对社会的责任心。”
　　为《狄仁杰》获奖落泪
　　李冰冰参演的《狄仁杰之通天帝国》，在刚刚结束的金像奖获得六项大奖。对此李冰冰显得十分高兴，“我开心死了，也证明我的感觉是准确的，主要是我对电影也有信心。《狄仁杰》整体来讲很好，我对导演很有信心，看颁奖直播的时候我都哭了。我觉得(影后)一定是刘嘉玲，第二天还和获奖者通了电话。”对于自己什么时候可以拿金像奖，李冰冰表示这要看缘分。
　　李冰冰介绍，由她主演的《雪花秘扇》将于5月中旬在戛纳和大家见面，到时候会发布十分钟左右的片花，预计电影在七月份上映。
　　王玉年/文 王黎/图

