新《倩女》上映 叶伟信：《叶问3》要等甄子丹
　　叶伟信入行时只是新艺城的一个Officeboy(办公室文员)，负责复印剧本等一切打杂工作，曾有过从早上9点一直到下午5点复印剧本的经历。因郑则仕的推荐，开始做起场记和副导演，之后经导演钱永强的提携，得到了执导第一部电影《夜半一点钟》的机会。而这个过程，他整整走了十年。
　　《爆裂刑警》《朱丽叶与梁山伯》等片，让叶伟信开始崭露头角。自《杀破狼》开始至《叶问》系列，他与甄子丹开始了共同迈向一线导演和一线明星的前进步伐。之后，叶伟信选择重拍经典《倩女幽魂》，“请问怕不怕以前的经典？我怕！我很怕！这个提问！”这是叶伟信在微博上写下的话。的确，自叶伟信决定执导新版《倩女幽魂》之日起，这个问题就注定会被追问到让他想找个地方躲起来。但是他没想到的是，这部影片的拍摄过程竟然会让他如此痛苦，如此焦灼。
　　谈初衷 《叶问3》要等甄子丹档期
　　新京报：近年来你一直与甄子丹合作动作片，为什么会选择执导新版《倩女幽魂》？
　　叶伟信：并不是我想拍这个题材，而是因为投资公司找的我。从《杀破狼》开始，我几乎是每年一部新作，我想保持这个节奏，但如果要拍《叶问3》，要等剧本创作，还要等甄子丹的档期。但是他现在档期排得这么满，我不知道要等到什么时候。《倩女幽魂》让我最激动的是它是一个魔幻爱情故事，这个题材我没拍过，对我诱惑很大。
　　新京报：所有人都会问你与徐克、程小东版的比较。这在当初创作时困扰你了吗？
　　叶伟信：老版我很喜欢，但是我觉得这不过是个题材。老版无论从表演还是细节设计都那么经典，我又怎么能去重拍？肯定赢不过老版。徐克、程小东他们是前辈，如果拿我跟他们比，我觉得不是对我不好，而是对他们不好(笑)。
　　新京报：为什么会选择从燕赤霞的角度切入？
　　叶伟信：我很喜欢老版结尾的一幕，张国荣用木板为小倩挡住光，燕赤霞说，她(小倩)已经走了。这一幕非常打动我。我常常在想，既然宁采臣偶然来到兰若寺就可以见到小倩，那么燕赤霞是应该可以见到小倩很多次的。以小倩的道行，燕赤霞要想收她是很容易的，但是为什么他一直都没有收？我想聂小倩肯定也曾经勾引过燕赤霞。有了这个想法，这个故事的主线就很快确定下来了。
　　谈表演 我闻到了古天乐的味道
　　新京报：确定了故事，在主演的选择上经历了什么样的过程？
　　叶伟信：这个选择很痛苦。开始我一直想找能够超越老版的演员，但是后来我明白，如果我自己连这个纠结都放不下，怎么可能拍出新意？
　　新京报：古天乐的“产量”很高，但缺乏代表作，这次他的表演受到了极大的认可。
　　叶伟信：古天乐这次是真真正正进入到一个角色之中去了。这次他真的有味道了，因为我闻到了。而这次我最开心的也是跟这几个演员合作，他们的表演也帮了我。
　　新京报：燕赤霞是有很大的创作空间，但是小倩和宁采臣依然保留了老版的一些情节，怎么解决比较的问题？
　　叶伟信：其实最早创作完整的角色是燕赤霞，之后才去考虑小倩和宁采臣。虽然他们两个的感情与老版有一致的地方，但是如果我还要找王祖贤那样幽怨的眼神，哥哥(张国荣)那样独特的气质，肯定会失败。我将这两个人处理成好像是两小无猜的两个小孩子。我觉得这次是刘亦菲出道以来演绎得最好的一个角色。至于宁采臣，我要的是不谙世事的少年面对初恋时的那种青涩感，余少群拿捏得很好。
　　新京报：片头古天乐和刘亦菲坐在树上谈情说爱的一幕，在造型上颇似杨过和小龙女，而刘亦菲的造型又同时是在向王祖贤版小倩致敬，为什么会这样处理？
　　叶伟信：是必须要有一点向老版致敬的元素的，否则我反而觉得太刻意了。有意思的是，古天乐和刘亦菲都曾演过杨过和小龙女。看着他们俩在一起，连我都会产生一种错觉，难道他们之前真的在不同的时空相爱过吗？这种感觉也正是我想要的。
　　谈营销 我担心宣传不够影响票房
　　新京报：你曾发微博说，“有?有人可以告诉我‘倩女’的官方网址是什么？连我都不知道，真失败！”你对这次的宣传工作不满意吗？
　　叶伟信：这部片子的宣传……我真的觉得没有宣传。我很担心，如果这部电影口碑还不错，但因为宣传不够而导致票房不好，真的很遗憾。其实官方网站是有的，但连我都找不到。很简单，如果有人想找新版《倩女幽魂》，起码有新版和老版可以选择吧，但是现在只能找到老版，是不是很讽刺啊？
　　新京报：新版“倩女”将面临与甄子丹的《关云长》PK，你担心吗？
　　叶伟信：我相信在口碑上不会输给《关云长》。《倩女幽魂》其实不错，但就是因为这个(宣传)，我觉得不满意。这部戏的整个拍摄过程是很痛苦的。(这种痛苦是指什么？)这部戏从头到尾都很不顺，比如我要用这个道具，片方就会问为什么要用这个？我总是在不断地解释，觉得很累。这次我起用的是《叶问》的团队，很多人都是跟了我十几年了，但是他们没有得到好的创作环境和起码的尊重与信任。我跟片方说，你们已经找到全香港最好的创作团队之一，你们不懂得欣赏，或者说不懂得利用我们，真的很笨。
　　新京报：接下来会拍什么片子？
　　叶伟信：好恐怖啊我说出来，《开心鬼》(暂定名)，你肯定猜不到的(笑)。黄百鸣找的我。因为这次拍《倩女幽魂》让我和我的团队都很痛苦，所以很想找个开心的片子来拍。
　　本版采写/本报记者 孙琳琳

