《关云长》报收1.3亿收获五一档票房冠军(图)
　　新浪娱乐讯 根据《关云长》片方的不完全统计，《关云长》首周公映6天，票房为1.1亿，算上本周一小长假最后一天的票房，预计报收在1.3亿左右，以此创下四月影市最好开画成绩，并将五一档票房冠军揽入怀中。
　　创造四月最好首周成绩
　　原定4月28日公映的《关云长》提前至4月26日公映，首日周二半价日以1680万的票房高开，随后在全国各地的排片量稳步提升，至上周日，据发行方的不完全统计，首周票房约为1.1亿，成为“五一档”唯一一部首周票房过亿的影片，同时也创下四月影市的最好成绩。由于本周一是五一小长假的最后一天，片方预估当日票房在2000万左右，至小长假结束，《关云长》票房将达到1.3亿，本周突破两亿几无悬念。
　　话题争议成票房保证
　　据《关云长》发行方上影东方负责人葛总介绍，《关云长》在南方市场和北方市场的票房势态均衡，而首周六天的票房曲线也呈现出较强的市场潜力。作为一部由甄子丹和姜文两大票房明星的古装动作片，导演麦兆辉、庄文强对认知度极高的古装传奇人物“关云长”的重新诠释，引发广泛争议和话题，并连续登上各大网站微博热门话题榜，这也成为影片首周大卖的有力助推器。
　　“关云长”赢过“叶问”
　　2010年“五一档”的票房冠军同样是由甄子丹主演的《叶问2》，该片首周票房为1.05亿，比《关云长》的首周成绩略低，但在市场占有率方面，却高达六成以上，且没有同量级对手，而《关云长》同期则面临新老两版《倩女幽魂》、《B+侦探》、《战国》、《里约大冒险》、《美少女特攻队》等多部中外大片的夹击，市场占有率只有四成左右。两相比较，《关云长》的上座率高于《叶问2》，市场前景也更为看好。本周除了好莱坞3D大片《雷神托尔》之外，没有重量级华语影片入市，因此《关云长》还将是电影市场的最主打影片。

