《建党伟业》曝朱德造型 廖凡变“神枪手”(图)
　　新浪娱乐讯 日前，备受瞩目的建党90周年献礼巨片《建党伟业》已确定于6月15日全国公映。随着上映期的临近，片方已先后发布了全新预告片及5款概念海报。廖凡版“朱德”的造型也最终曝光，至此，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇这四大伟人的造型已全部揭晓。
　　冲锋在前  枪法精准
　　廖凡成《建党伟业》动作戏看点
　　在《建党伟业》中，年轻的朱德被塑造成一位神枪手，他跟随蔡锷在四川展开反袁斗争期间战场上表现出色，冲锋在前、大展枪法并将敌方的狙击手一一击毙。
　　据《建党伟业》的另一导演黄建新透露，廖凡版的朱德除了在造型上会十分抢眼之外，他和刘德华饰演的蔡锷也将撑起整部《建党伟业》所有的武打及战争场面。
　　拍戏坠马受重伤
　　廖凡肩膀被植入12根钢钉
　　在影片中多以硬汉形象示人的廖凡，坦言《建党伟业》的拍摄过程异常艰苦。片中唯一的大场面动作戏也令廖凡受了重伤。
　　据了解，在拍摄《建党伟业》的最后一场戏时，廖凡从马上摔下受伤，当时被紧急送往医院做了手术，他的肩膀还被植入12根钢钉。至今廖凡每周都还需前往医院进行康复训练。尽管如此，廖凡却坚持表示：“能够扮演朱德这位极具魄力的老一辈革命家，付出所有的辛苦与努力都是值得的”。

