姚晨微博批国产片 4月小片扎堆引争论(图)
　　随着天气转暖，在经历了“三月无片看”的?境后，四月影市进入回升期，多部新人制作的小成本电影抢在各类大片驾到前排排坐，分果果。日前当红女星姚晨看了一部宣传得轰轰烈烈的国产影片后，发微博称其是烂片，被宣传忽悠了，却引来板砖无数，一向快人快语的姚晨也不得不删除微博。4月影视，没有大制作，没有大场面，是否真的如此伤不起？
　　制作之伤
　　观众困惑：观众彭小姐看《?探佳人》宣传挺大，又是乡党郭涛演的，硬拉着儿子一起走进影院看这部电影，没想到整个观影过程，彭女士大部分时间都在睡觉，“我根本搞不懂这部电影到底想要讲什么，故事没什么意思，拍得也不好，根本看不进去”。观众刘先生接受记者采访时表示：“韩雪演得有点假，郭涛还行但没有突破。剧情大致上还可以，但是有些地方还是能让我猜到，影片中的搞笑元素较多，符合‘?’的含义。但画面有点暗、摇镜头的时候摇得太快了，导致画面模糊。”
　　观看心理辅导：不妨将看点放在电影中的小元素上，比如在《?探佳人》观影过程中，多数观众爆出笑声，也有不少观众在观后还默念片中的经典台词，比如刘晓虎的那句“我每天都是被帅醒的”。
　　翻拍之伤
　　观众困惑：俞先生看完《奋斗》后的第一感觉是，整部电影拼命要把20多集电视剧的剧情揉在一起，“可电影的时长根本没办法讲那么多故事，导演的减法没有做好”。尽管有几句出彩的台词，但也不能拯救这部片子，“我觉得南方导演可能无法拍出那么纯正的北京范儿来，电视剧中那种犀利的对白，也不是一般人能写出来的。”对于新版《倩女幽魂》，更多的批评集中在剧情上，比如让燕赤霞和聂小倩产生了感情。
　　观看心理辅导：《倩女幽魂》、《奋斗》这样有珠玉在前的影片，观看时切忌比较。著名娱乐评论家谭飞在看过《倩女幽魂》后表示，没有看过老版《倩女幽魂》电影的观众，可能对新版的评价很高，“我想80后、90后观众，没有老版的印象，会容易接受新版的故事情节。”
　　剧情之伤
　　观众困惑：4月讲述小情小爱的电影尤其多，仅在前期就有《单身男女》、《隐婚男女》和《万有引力》三部同类电影。《隐婚男女》的电影没有同名话剧那么好的口碑，高先生看完电影后，甚至对女性产生了恐惧，“那个白冰扮演的老婆，就因为她闺密说如果你老公出差回来对你特别殷勤，就一定和他的老板发生了什么，就和陈奕迅离婚了，这太恐怖了。”《万有引力》涵盖了爱情、喜剧、悬疑和青春片四种类型，很多人看完电影表示导演似乎失控了，“四种类型的杂糅与纠结，不是炫耀了导演把控多类型影片的能力，而是暴露了导演无法驾驭多类型影片。”
　　观看心理辅导：看《万有引力》、《隐婚男女》这类话题性较强的电影，不妨抱着学习的态度，从电影主人公的遭遇中，反省一下自己的生活态度。
　　会诊
　　制作方应虚心 观影者要有水平
　　在国外，有一年一度的烂片金酸梅奖，获奖的导演和演员不一定会亲自出席领奖，但基本都会自嘲一番，反正不会有人勃然大怒。谭飞说与电视剧导演比起来，电影导演对于批评意见的接受能力差得多，“这也与产业特点有关，电影一般的上映期就是2周，评论直接关系到票房，所以他们才会紧张。其实导演需要加强抗打击能力之外，影评人的能力也需要提高，不要动不动就扣上烂片或者好片的大帽子，我们现在对电影的评判标准还太混乱。最关键、最公平的评判标准应该是票房，观众现在的观影水品都很高了。”
　　影评人毕成功在接受记者采访时表示：“现在的影评里，的确有那种不管好坏与否，我都骂你；但从另一个角度来说，现在很多电影也让我们确实有骂的理由，如果导演拒绝所有影评人的负面评价，这个行业怎么提高呢？”《战国》导演金琛表示对于网友的评论，他会有选择地看，“有些人说得的确有道理，我们也得听，但那些一看就是故意来给负面评价的，我就不看了”。
　　本报记者 罗媛媛

