孙俪色诱甄子丹 《关云长》暗藏“三角恋”(图)
　　新浪娱乐讯 随着4月26日的临近，由麦兆辉、庄文强执导的英雄史诗电影《关云长》上映在即，除了功夫皇帝甄子丹的精彩打戏，之前媒体铺天盖地的“双雄会”也让观众对姜文与甄子丹的对手戏充满了期待。然而随着电影媒体试映的开始，让观众们感到吃惊的是，片中孙俪强势介入“双雄”之间，色诱甄子丹，再有姜文的“卖腐”，让影片暗藏了一种“三角恋”的看点。
　　颠覆，关云长情陷“三角恋”
　　《关云长》以关羽“过五关斩六将”的一段传奇经历为背景，初涉古装电影，麦、庄两位导演曾在3月的香港电影节上透露，《关云长》将是一次大胆颠覆之举。于是，片中就有了姜文所饰演的曹操一句“我喜欢你”腐倒一片，更有了孙俪饰演的绮兰与关云长之间一段青涩初恋、不伦“叔嫂恋”等剪不断理还乱的情感交织。孙俪与姜文为了“争”子丹，在战乱纷飞的东汉末年上演了一出好似现代偶像剧的“三角恋”。
　　姜文大义VS孙俪色诱
　　麦、庄组合表示孙俪在片中饰演的角色“很有心计，很会利用感情”，孙俪自己也笑称自己和姜文是“各使各计，互相争宠”。在影片中，曹操对为了关羽可谓是机关算尽，不仅亲身卖腐，更是利用大义挽留他，而绮兰为了让关羽回到刘备身边，不惜利用关羽对自己的感情，色诱关羽。片中绮兰特意准备了七套纱衣，那纯情如初恋般的神情，让关羽已深埋在内心深处的感情再次爆发。
　　绮兰如男儿
　　催化关羽成圣
　　同是三国题材的电影，与《赤壁》中林志玲所饰演的小乔相比，孙俪形容绮兰是“女儿身男儿心”，片中绮兰不仅仅是只能被保护的人，在关羽身处危险的时候也能上阵杀敌，而且对于刘备的事业，对于刘、关之间的兄弟义气，“我会用我的生命去捍卫，”孙俪表示，绮兰不只是展现她的美，她在戏里对情节发展是有一定的推动作用的，是改变整个剧情走向、让关羽成为武圣最重要的一环，麦、庄两位导演更是直言绮兰是串联整个故事的纽带、桥梁，“通常这种戏，女人都是花瓶，而我们这个花瓶却会砸人。”

