《少女时代》揭幕2011北京青少年公益电影节
　　新浪娱乐讯 2011年4月20日，第七届北京青少年公益电影节在北京青年宫拉开帷幕，蒲巴甲、丁柳元、林鹏、祝新运担任本届电影节的形象大使。《我的少女时代》作为开幕影片开启了2011年北京青少年公益电影节的光影之旅。
　　明星共同推动
　　本届电影节将继续秉承“架起青少年与优秀电影文化的桥梁”的宗旨，以“电影伴我快乐成长”为主题，并结合纪念中国共产党建党90周年、辛亥革命100周年，开展以“看电影、讲电影”、“送电影、评电影”、“演电影、拍电影”等为主要内容的电影文化活动，使北京青少年公益电影节成为青少年的电影飨宴。
　　当天，田华、翟俊杰、巫刚等多位艺术家应邀出席开幕式。曾在《闪闪的红星》中饰演潘冬子的著名演员祝新运和青年演员丁柳元、蒲巴甲、林鹏被选为本届活动形象大使。
　　开幕式上，打工学校孩子、西藏中学孩子、聋人学校、少管所等活动受益群体代表讲述了与公益电影快车结缘的故事，分享公益电影活动活动带给他们的欢乐，并向电影节赠送锦旗。
　　活动丰富多彩 
　　在4月21日至28日的 “看电影、讲电影”主题活动中，将组织广大青少年观众观看《生死抉择》、《相伴永远》、《冲出亚马逊》、《可可西里》、《霍元甲》等青少年喜爱的三十部经典影片，并由著名导演、演员、资深电影专家结合影片从电影的基本原理、摄影、声音、表演、特技和欣赏等角度，讲解电影知识，提高青少年电影艺术鉴赏水平。
　　在本届电影节的“送电影、评电影”主题活动中，将结合建党九十周年，以“新世纪红色经典影片”为重点，由青少年公益电影节组委会推荐30部优秀新世纪红色经典影片，通过北京青年宫公益电影快车，进社区、进校园、进工地、进边远山区、进军警营、进特殊群体等“六进”活动，将300场影片送到青少年当中进行观摩及评选。评选出青少年最喜欢的10部“新世纪红色经典影片”，和青少年最喜欢的10个“新世纪红色经典银幕形象”。
　　为了提高青少年对于电影的兴趣，本届电影节还特别组建了“梦工场—创意电影”夏令营，于5月份启动招募活动，即“演电影、拍电影”主题活动。在夏令营期间，将选拔40名国内编导、表演、舞蹈、器乐、朗诵、写作、摄影等方面有特长的青少年参加“梦工场—创意电影”夏令营，在北京进行集中培训和创作，计划举办1期，为期15天，共计40人，制作一批部电影短片，作为本届电影节影片参评作品。
　　本届电影节历时五个月，组委会将通过丰富多样的形式，打造一个让青少年喜爱和难忘的电影节日。范晨/文  郑福德/图

