张雨绮王全安纠结中相恋 汪小菲曾探班无力挽回
　　张雨绮秀钻戒牵出恋情，对方就是陕籍导演王全安。一方高调晒幸福，一方选择“沉默”，恋情过程仍被关注。近日二人还穿情侣装，十指紧扣被媒体拍到，幸福得令人羡慕，身边朋友都纷纷祝福。记者昨日得知二人恋爱经过，中间依然牵扯汪小菲。
　　陕西省电影家协会副主席王乐对王全安和张雨绮给予祝福，而他也是“张王恋”的见证者。昨日，他透露，张雨绮敢于与星辉决裂，一是因为被《白鹿原》的角色所打动，其次就是遇到王全安，被其才华打动。她和王全安可谓是“一见钟情”。
　　昨日，记者从王全安身边人处还证实，张雨绮与汪小菲分手确因性格不合。张雨绮高调豪爽，让汪小菲吃不消。同时张雨绮接拍《白鹿原》后，“夜会王全安受其关照”的传闻也传出，惹出误解，两人爱情产生裂痕。《白鹿原》去年9月开拍，汪小菲还去探班张雨绮，一度想挽回张雨绮的芳心。去年10月，传出张雨绮与汪小菲分手。
　　据透露，和张雨绮分手后，汪小菲在安以轩的生日宴会上，火速恋上大S。此刻，所有的人都在同情张雨绮，张雨绮也发现汪小菲其实不那么爱自己，也曾借酒浇愁，但她也发现其实是自己先动摇了对汪小菲的爱，王全安的才气与呵护让她感动，她觉得王全安才是她真正的“另一半”。去年二人便低调热恋。
　　汪小菲、大S、王全安、张雨绮四个人，为我们上演了一幕幕惊喜剧。根据记者得到的线索，这不是张雨绮的赌气和报复，也不是向大S示威，为《白鹿原》炒作之说更不成立，她是真的与王全安互定终身，张雨绮因王全安弃汪小菲才是故事真相。看来汪小菲在无奈中放手，最终促成了张雨绮与王全安的姻缘。不过昨日张雨绮、王全安仍未正面回应。
　　记者两次探班《白鹿原》都是冬天，曾两次见到没有戏的张雨绮，不在剧组驻地“烤火”，却穿着大衣，主动到片场坐到王全安跟前，一起盯着监视器，有说有笑。幸福在两人脸上洋溢。王全安送张雨绮的“鸽子蛋”也费尽了心思。一个男人肯对自己如此用心，不嫁他嫁谁？本报记者 唐爱明
　　回应结婚风波
　　大S：“毕竟第一次，很多经验不足”
　　婚礼风波不断的大S，昨日武汉代言露面。追随刘嘉玲、梁朝伟步伐，她跟汪小菲选择在不丹度蜜月，提及老公前女友张雨绮婚事，大S大方送上祝福。
　　一场婚礼，让大S惨遭舆论炮轰，她回应风波说：“我尽全力安排每一个人，老人开心健康，小孩没有哭闹，是我满意这场婚礼的地方。其他风波，真的就不想它，毕竟第一次，很多经验不足，但是我也不想有第二次可以表现，美中不足的部分，如果有亲朋好友结婚，可以告诉他们我的经验。”
　　有传闻说大S结婚时已怀孕，对此她只说希望受孕，但没有压力，“小S传授我很多生子秘籍，孩子我决定就先生一个，不是很痛的话，会拼命生。很痛的话，一个就够了。”武汉同行也称：“大S穿着10公分的高跟鞋，应该不可能怀孕。” 本报记者 任奕洁

