《孝女彩金》梅州将拍 广东本土导演周勇执导
　　新浪娱乐讯 一部取材于“广东十大新闻人物”等荣誉的获得者——梅州孝女彭彩金的真人真事的励志情感大片《孝女彩金》，日前在梅州举行电影筹拍新闻发布会。据悉，该片已经国家广电总局电影局立项，由梅州市委、市政府，兴宁市委、市政府，中国儿童电影制片厂和周勇影视策划有限公司等单位联合摄制，由广东本土导演周勇执导。
　　取材于兴宁孝女彭彩金的真人真事
　　据了解，电影《孝女彩金》取材于 “广东青年五四奖章”、 “广东十大新闻人物”等荣誉的获得者——梅州孝女彭彩金的真人真事。影片讲述她从小被领养，9岁时养父母双双病卧床榻。面对种种艰难，小彩金放弃了回到亲生父母身边的机会，毅然选择留在养父母身边，以稚嫩的肩膀挑起家庭的重担，悉心照顾病残在床的养父母，直至二老离世。在众乡亲的帮助下，小彩金渐渐走出了生活的阴霾，学习更加努力上进，最终考上了重点高中。
　　该片由参与策划、执导的《荔枝红了》、《网络妈妈》等影片的广东本土导演周勇执导。周勇导演不仅是著名电影策划专家、知名青年电影导演，还是一名优秀的电影制作人。他2002年参与策划、执导的《荔枝红了》曾获第八届中国电影华表奖优秀故事片奖、第六届长春电影节评委会特别奖、广东省第七届宣传文化精品奖、纪念改革开放三十周年群众最喜爱的农村题材电影等多项荣誉。2008年，周勇在江西打造的亲情励志大片《网络妈妈》，虽然没有明星号召，也没有强大密集的宣传，但在网络上和坊间都十分走红，在青少年观众当中影响巨大，观影人数达600多万人次，公益放映达2万多场，创下了小成本电影的票房奇迹，成为了近10年来最低成本、观看人数最多、最受学生观众青睐的电影。
　　谈及《孝女彩金》，周导表示，“百善孝为先”，现在反映武侠、战争、惊悚等之类的电影很多，反映普通人生活情感的影片，尤其是适合中小学生和家庭看的电影少之又少。“孝”是人世间一种高尚美好的情感，也是中华民族的传统美德。当今社会经济发展迅速，人情已变得淡薄，孝道、亲情出现缺失，拍摄这部宣扬美德的电影，就是希望唤起久违的感动，让孩子和父母更亲近，让更多的人孝老爱亲，让社会更加和谐、温馨、甜蜜。
　　以电影艺术形式讴歌美好心灵
　　在这个物欲横流的年代，小彩金以实际行动谱写的孝道之歌，不仅感动了梅州人，也感动着国人，也同样感动着有良知的电影人。知名导演周勇在一次偶然的机会看到了关于小彩金的报道后，他觉得可以以电影艺术形式向广大观众展现孝女彩金的美好心灵，拍摄出她勤劳朴实、自强不息感人故事，以唤起全社会关注孝道。希望通过该片，可以塑造新时期梅州人孝顺、勤劳、朴实、奋进的精神风貌和思想境界，体现和谐社会新型人际关系和人文关怀精神，尤其是在当今社会经济发展迅速，人情变得淡薄，在孝道、亲情缺失的今天，拍摄这部电影，就更具有现实和深远的意义。
　　在心动要创作这部慈孝电影后，作为有社会责任感的导演周勇，他不只一次到梅州进行实地了解，最后决定全力以赴拍摄这部《孝女彩金》。从去年10月份开始，周勇导演就开始积极筹备，收集各方面资料，以及创作思路，向国家电影局申请立项，而对于这部公益性、教育性影片，国家广电总局电影局给予了大力支持，广东电影家协会也积极推荐周勇导演来拍此片，希望周勇导演拍好这部电影。
　　而《孝女彩金》的编剧，在电影业界也是赫赫有名。该片由国家一级编剧、上海电影集团著名编剧贺子壮担任本片编剧，贺子壮曾策划、创作《紧急迫降》、《生死抉择》、《寻找微尘》、《长恨歌》等影片，多次获得华表奖、中宣部“五个一工程奖”等，其中，他创作的《生死抉择》是我国有正式票房记录以来，第一部票房过亿的影片。对于这部讲述亲情故事的公益性影片《孝女彩金》，著名编剧贺子壮表示，通过对原型的深入了解，再经过艺术提炼，希望能塑造出具有时代特色，也有个人特点的电影人物形象，让青少年觉得这是自己内心要求，通过努力自己希望能做到，更希望这部温情情励志大片不光是催人泪下，也可以拥有青少年需要的精神内涵。而该片导演周勇表示，会将这部影片打造成具有浓郁地域特色、故事性强、更具人性光辉，更适合全家人一同观看的情感艺术影片。
　　打造励志诗画电影，希望延续奇迹
　　而对于这部同样讲述亲情故事的公益性影片《孝女彩金》，周勇导演表示，除了对人间真情的完美诠释，还有梅州当地最美的风景呈现。周勇导演还介绍，梅州不仅具有最美乡村，而且还具有独特的客家文化。不仅要让观众在影片《孝女彩金》里感受到小彩金的人性美，也要让观众跟随影片走进梅州美丽的山水风景中，以此将影片打造成为一部慈孝主题的诗画电影。让观众感受到感恩的力量和人性的美好的同时，能让走进影院的观众在观看电影时能身临其境于美丽的乡村，感受久违的清新自然。周勇导演希望能借助《网络妈妈》大获成功的东风，将《孝女彩金》这部新片推向社会。
　　据悉，该片由梅州市委、市政府，兴宁市委、市政府，中国儿童电影制片厂和周勇影视策划有限公司等单位联合摄制。据周勇导演介绍，《孝女彩金》还会邀请国内一流的摄影、美术等主创团队加盟这部电影，一起共同打造这部温情励志大片。目前剧组在梅州进行采风创作工作，预计7月前后在梅州开机。林林/文

