《甲午大海战》威海热拍 陆毅演英雄重在无绯闻
　　新浪娱乐讯  由中影集团、时代出版、电影频道三方投资的古代战争大片《1894甲午大海战》目前正在山东威海热拍。4月17、18两天，该片分别在刘公岛和定远舰景区分别举行开机仪式。导演冯小宁透露，自己选陆毅这个“偶像”出演民族英雄的重要原因就是，陆毅和邓世昌一样是个好男人，从来没绯闻。
　　陆毅演英雄重在无绯闻
　　新浪娱乐前往剧组探班的两天，陆毅、夏雨、杨立新等均着片中戏服出场。孙海英则因时间问题第二天才以李鸿章的扮相出现在众人面前。陆毅称自己是第一次剃头演清装戏，看着镜子里的自己“挺怪的，像换了个人”，连女儿都叫自己“光头”。不过，好在她还能认出爸爸。
　　冯小宁称，自己挑选陆毅演邓世昌的重要原因就是陆毅的“名声”：“陆毅年轻的时候是个好孩子，现在是个好男人，从来没有绯闻。邓世昌在历史上也是个完美的形象，除了脾气坏些外，一生不嫖赌，不纳妾，没私房。战事中总是冲锋在前，就是传统的好男人。他们俩挺像的。”而陆毅自己说：“我觉得我很有正气，也很爱国。”
　　至于以前李默然曾经塑造了经典的邓世昌形象，陆毅说：“我已经不是第一次演经典的历史人物，也不害怕有争议，也没想过有没有超越，只要最后对得起观众就行了。”
　　夏雨现场秀日语以假乱真
　　在《1894甲午大海战》中，夏雨扮演“反一号”日军将领伊东。这个角色并非历史真实存在的人物，而是几个历史人物的混合体。为了演好这个角色，夏雨进组后的第一项工作就是抓紧时间学日语。其实所谓的“学”就是由日文老师将片中的台词录好，夏雨能照猫画虎背出来即可。现场，夏雨应媒体的要求“秀”几句日文，结果，说出来的却是变了腔调的上海话，逗得大家直笑。不过，导演冯小宁对两位爱将都赞赏不已，称目前为止，表现都很好，夏雨的日语也完全合格。
　　媒体记者问陆毅和夏雨两人之间对手戏多不多，文戏多还是武戏多。夏雨就调皮地说：“吻戏？我俩没吻戏啊！”其实，他俩的对垒多半是在海上各自指挥战舰，互相都见不到面。确实也难说这算文戏还是武戏。
　　孙海英夸老婆慈禧演得好
　　每次面对媒体都语出惊人的孙海英此次在片中与夫人吕丽萍分别扮演李鸿章和慈禧。对于自己和爱人扮演的角色，孙海英都毫不谦虚，称戏份不在多少，一个眼神就可以把要表达的东西表达出来。
　　他说，以前的教科书都把李鸿章写成祸国殃民的腐败官员，其实，那是骗人的历史：“作为演员，诠释历史人物要谨慎，不能脸谱化。李鸿章当时主导缔造了亚洲最强大的海军，他怎么可能甘心把它毁掉呢？这不是有毛病吗？他其实是个英雄，只是当时政府非常混乱，他也无力回天。最后签署战败条约，他不签谁签？谁会去背这个骂名？他当时建造的码头，这不现在还在用吗？这些不是看戏份多不多，演得过不过瘾，我哪怕一场戏，一个眼神也能把这些都表达出来。”
　　而妻子吕丽萍在同一部戏中扮演慈禧，孙海英说不是受自己影响：“我就是觉得她应该来参与这个戏。她这个慈禧演得挺好，好多别人拿不出来的劲儿，她演得特别像。她本身就是北京人，说话非常有幽默感，身上又有些古人遗风。而且，演戏多了你会发现，你和她演起来就是特别默契，跟别人没有那样的感觉。”
　　他现场还掏出手机，给大家看他在横店影视城穿着戏服吃冰激凌的照片，说：“这就是‘慈禧’拍的。她还讽刺我，说‘李鸿章怎么还吃这玩意儿’。”话里话外透着夫妻间浓浓的爱意和情趣。
　　媒体问孙海英吕丽萍在家会不会也有慈禧的“范儿”，他说：“嗯，有慈禧的风范。吕丽萍在生活里也是个特别生动的人，我经常被她逗得哈哈大笑。”他又补充说：“不过，我们俩在这部戏里也没什么‘对手戏’，她前头老挂个帘子，垂帘听政啊，都不怎么言语。”范晨/文  孙慧/图

