《饮食男女》杭州热拍 蓝正龙霍思燕先吃相亲饭
　　新浪娱乐讯 由曹瑞原执导，霍思燕、蓝正龙、归亚蕾等人主演的《饮食男女：好远又好近》已于近日在杭州开拍。作为经典华语片《饮食男女》的续集，这部新片不仅由徐立功再度担任制片人，主创团队也集结了台湾、内地两地的优秀电影人。继霍思燕、蒋梦婕、归亚蕾等人进组拍摄之后，影片男主角蓝正龙也于上周低调抵杭。就在短短几天时间里，蓝正龙就与女主角霍思燕火速来电，戏内戏外都颇为默契。善于挖掘演员表演潜质的导演曹瑞原也用了一些“手段”来让他们两人产生“化学效应”。
　　曹瑞原做家长安排“相亲饭”  蓝正龙体贴周到俘获芳心
　　霍思燕和蓝正龙俩人之前从未见过面，而蓝正龙进组后的第二天就要演一场两人狂飙台词的重头戏。对了能让俩人迅速熟悉，导演曹瑞原提议两人在试装后一起吃个饭，颇有家长安排孩子“相亲”的架势。
　　值得一提的是，当晚蓝正龙以“主人”的身份为大家点了满满一桌荤素搭配的大餐，但席间却很少见他吃。身边的工作人员提醒后大家才想起蓝正龙早已是素食者，点菜时是为了照顾到所有人的口味才会荤素搭配。如此周到的细节也让霍思燕等人颇为赞赏，并感叹他与这部以素食为主线的电影颇为有缘。虽然没有跟霍思燕合作过，但当晚一顿“相亲饭”下来两人已相当熟络，蓝正龙也对霍思燕笑言：明天的对手戏就要辛苦你了，我做好了乖乖挨骂的准备了！
　　蓝正龙霍思燕起“化学反应”  霍思燕凌晨失眠发微博
　　在电影中，霍思燕饰演的“瓦儿”是个不折不扣的女强人，并与蓝正龙在剧中有大量对手戏。在昨日拍摄的一场重头戏中，霍思燕的台词不仅多达满满两页纸，她也要诠释角色情绪崩溃甚至歇斯底里的戏码，当天的拍摄也直到凌晨2、3点才结束。但她的表现显然得到了导演的肯定，霍思燕也在凌晨4点左右发布微博说：“被某导演夸了几句，我就失眠了，真没出息！”
　　在演完这场戏后，导演一直悬着的心也放下了，他说：“之前还会担心这两位初次见面的演员能否合拍，这场戏顺利拍完证明，当初我们的选择是完全正确的，而且他们之间的化学反应很浓烈，火星四溅。”在和蓝正龙搭过这场戏后，霍思燕也对蓝正龙有了新的认识：“刚开始接触他的时候，就觉得他是个帅气时尚的台湾男孩，可是没想到换上了戏服之后，他马上就变成了那个角色，转换速度就像戴面具一样快，反差很大。”而蓝正龙也惊叹霍思燕的演技惊人：“关键是她的眼泪就像自来水开关一样，说掉就掉。”据悉，目前这部《饮食男女：好远又好近》仍在杭州顺利拍摄，并计划下月转场至台湾取景。

