郭子健执导《新大话西游》5月开机 周星驰监制
　　信息时报讯  (记者 陈爽) 周星驰的诸多影片计划终于有一项基本有谱了，昨日郭子健到深圳出席香港金像奖最佳影片《打擂台》重映宣传时，表示由周星驰监制，他导演的《新大话西游》将于5月份开机。郭子健坦言《新大话西游》并非简单复制旧版，影片会延续旧版的无厘头风格，这部分由周星驰主要负责，而影片也会有令人感动的爱情故事，这部分就由郭子健来负责。
　　郭子健与周星驰探讨剧本一年多，是有了充足信心才会开工的。郭子健表示单剧本就写了很多稿，写到最后让他自己哭出来，“我觉得这样就差不多了，对我来说这是一个标准，不管是动作片还是爱情戏，如果说剧本没能让我哭出来，我就会说不行，要缓一缓。”虽然剧本令他满意，但是他也知道影片出来后一定会有人有意见，因为周星驰、朱茵的《大话西游》已被内地影迷奉为心中经典，郭子健说：“周星驰之前一直在找导演，找了很久才找到我。因为旧版的经典，我也有担心，不过跟周星驰聊天，我们有共识，要做一下跟以前不一样的大话西游，像至尊宝、紫霞仙子那种动人感情还是会有，但着眼点不一样。”虽然有新的概念，但是受观众热捧的周氏无厘头还是会有，“周星驰的无厘头独步天下，其他人去模仿他一定死。无论何种无厘头，都要让人有感觉，周星驰能从无厘头中找到有厘头，这是跟他合作很重要的原因。”

