张之亮将携《肩上蝶》亮相法国戛纳电影节
　　新浪娱乐讯 日前，第64届戛纳电影节主办方公布了官方入围名单，由张之亮执导的成人童话爱情大片《肩上蝶》虽然搭上了报名的末班车，却失意主竞赛单元，华语电影更是集体落马。对于“失意”电影节的状况，张导调侃道，“拍电影不为获奖，《肩上蝶》使我重新对爱情有了认识，这也算一种收获吧。而且我们的团队也会继续前往电影节推广影片。”
　　《肩上蝶》将亮相戛纳
　　电影《肩上蝶》参加戛纳影展可谓是一波三折。在3月底报名之初就遇日本强震，张之亮导演因电影配乐受困东京险些延误了戛纳电影节报名事宜，后经过片方积极争取才搭上了报名的末班车。而最终的入围名单表明影片已和“金棕榈奖”无缘。在接受记者采访时，张导表示“拍电影不为获奖，《肩上蝶》使我重新对爱情有了认识，这也算一种收获吧。而且我们的团队也会继续前往法国推广影片。”张导还透露，这次前往戛纳电影节的目的除了卖片之外，也希望有机会能够观摩学习。
　　《肩上蝶》主演阵容由陈坤、梁咏琪、桂纶镁、江一燕“一男三女”搭配组成。目前剧组正在积极协调时间，计划届时能够全阵容亮相电影节。
　　《肩上蝶》并非单纯爱情电影
　　成人童话爱情电影《肩上蝶》主要描绘了一段关于爱情和人性的故事，从早前曝光的场景照和30秒预告片来看，这不能算是一部“单纯”的爱情电影，有丰富的世界和深刻的寓意，再加上张之亮导演有意在片中加入了很多时下热门元素，从而在视觉上有了更大的冲击力，也透露出影片并非仅是爱情片这一信息。
　　张之亮曾获第9届香港金像奖最佳编剧奖、最佳作品奖，第十二届香港电影金像奖最佳作品奖，第三十八届亚太电影节最佳作品奖，第六届新加坡国际电影评委会特别奖，第一届上海国际电影节评委会特别奖，第十二届香港金像奖最佳导演奖等等奖项。张之亮导演表示很满意在电影中对于爱情的诠释，希望该片能带给现代人一些思考。 jj/文

