87版《倩女幽魂》公映 张国荣差点被果子狸吓哭
　　早报记者 李云灵 实习生 郑丽珠
　　由程小东执导，徐克监制，张国荣、王祖贤联袂出演的87版《倩女幽魂》经过全新修复后今日重现大银幕。昨日，该片在上海举办首映礼，一手策划引进此版《倩女幽魂》的香港导演吴思远和该片导演程小东、“姥姥”刘兆铭到场。
　　87版《倩女幽魂》是张国荣最喜欢的个人作品，饰演聂小倩的王祖贤喜欢称呼张国荣“哥哥”，从此张国荣的歌迷也开始这样称呼他们的偶像。为了能让内地观众通过大银幕一睹经典，吴思远联合程小东耗时一年修复了电影。程小东说：“那个时候张国荣是著名歌星，但在电影界还是新人，王祖贤也只拍过两三部片子。这部戏是张国荣演技的拐点，他青涩又不失成熟的表演方式恰到好处。”片中“宁采臣”除了与妖魔鬼怪有对手戏，还需要“持刀与果子狸对峙”。程小东爆料说：“张国荣太善良了，拿着刀比果子狸还要害怕，吓得都快哭出来。”然而这场戏并未出现在成片里，“他那么害怕地拍完了，最后却被删剪，那些片段都随手丢了。没想到现在能重映，好可惜。”
　　比起如今的电脑特效，87版的《倩女幽魂》的确有些简陋，程小东笑称当时自己是“土法炼钢”：“‘姥姥’的舌头其实是将一条长长的海绵染色，拍摄的时候需要几十个人拖起来像耍龙。那个‘舌头’是我的噩梦，因为要把它拍得很生动、很震撼，然而它就是一条海绵。”
　　由古天乐、刘亦菲主演的新版《倩女幽魂》近日票房破亿，但新版导演叶伟信在接受记者采访时曾无奈地说：“总是把我们与87版的做比较，然而如果没有我们新版宣传的契机，87版也不会同步上映。”针对此事，程小东澄清说：“片子重新上映，与我没有利益关系。我完全是冲着纪念哥哥才来的。”吴思远则表示：“相隔20多年，两部不同创作背景的同名影片同时上映，本身就是一件极为难得的影坛盛事，更是缘分，这样的机会几乎不会再有了，多年后必传为佳话。”同时，吴思远还透露，《倩女幽魂》修复成功后，他将继续把手上拥有的《新龙门客栈》、《青蛇》、《宋氏三姐妹》等影片“经典重现”。

