《B+侦探》口碑力撑票房 彭顺微博给力互动(图)
　　新浪娱乐讯 彭顺与郭富城重拾《C+侦探》招牌的惊悚悬念新作《B+侦探》已跟全国广大观众见面，除了剧情风格与主角表演上的正面评价，导演彭顺也登上微博与观众影迷互动，并与之分享他对影片的期望及感受。
　　《B+》精髓旨在思考 人格分裂背后更可怕
　　《B+侦探》在剧情上的精髓，无疑在于对人性阴暗面的深层思考。彭顺创作《B+》的真正目的，就是予观众机会去剖析凶手在人格分裂背后的悲剧原因：“当你得知凶手背后的原因时，你非但不会同情他，反而会对他更恐惧。”《B+侦探》为观众呈现的正是人心变异下的另一极端——凶手为什么要杀人？杀人究竟能让他得到什么？这非但是破解整个惨案的关键，更是整部《B+侦探》为观众带来的最大冲击！
　　彭顺变身微博控  享受观片过程最重要
　　在《B+侦探》全国公映前后，彭顺可谓由导演摇身一变，成了不折不扣的“微博控”——只要有观众影迷在微博上发表关于《B+侦探》的短评，彭顺皆用心转发并回复，诸如“多谢”、“谢赏”、“给力”等几乎成为其微博的“流行语”；非但如此，彭顺更在微博上屡次“致歉”，皆因不少观众表示在观影期间受到惊吓，继而发微博直言“好恐怖”，面对此反应，彭顺皆不忘安慰道：“不好意思吓到你！”由始至终与观众间的文字互动相当频繁。
　　但作为导演，彭顺不仅盼望《B+侦探》能赢得更多观众欣赏与喜爱，更重要的是观众能够在戏院里尽情享受观片过程，其他神马都是浮云！为此他更信心十足道：“不要忘记观众的眼睛是雪亮和公平的，电影过了一年、十年，人们记起的是电影的价值，绝不是票房数字。”
　　口碑力撑票房增长  能否“A+”靠观众给力 
　　《B+侦探》自4月29日公映后，起初排场并不理想。不过不少观众都认为影片剧情结构完整、演员演技出彩、情节一气呵成、节奏紧凑无漏洞，堪称五一档期表现最稳定的类型佳作云云。口碑一面倒地赞赏，引起院线及影城重视，在公映后，面对十多部新片轮番抢夺市场，却未造成场次下降，成为五一佳节唯一一部靠口碑力撑票房增长的影片。
　　面对从《C+侦探》至《B+侦探》的出色口碑，“会否再拍《A+侦探》？”随之成为观众影迷最期待的问题，皆因《B+》陈探手持父母生前照片陷入沉思的结尾，以及那句“大毒贩跟我父母有什么关系？……”的疑问早已引发无数猜测与遐想，更何况早在《C+》时陈探父母尸骨的场面也吊足人胃口，但彭顺并未在《B+》中将此谜底全数揭开，反而将最大悬念留待未来的“A+”再行演绎，正如其在微博上声言：“能否有A+侦探就靠你们观众给力！”
　　由此可见，《A+侦探》是否能为陈探的足迹画上圆满句号，关键仍在于观众对《B+侦探》的支持，但依据影片上映至今的反映来看，彭顺操刀“A+”已是毋庸置疑！

