《鸿门宴》女二号曝光 孙文婷出演神秘角色
　　新浪娱乐讯 日前，由李仁港执导的星光国际年度巨制《鸿门宴》正在紧锣密鼓的拍摄当中。影片不仅召集了包括黎明、张涵予、刘亦菲、冯绍峰、黄秋生、陈小春、安志杰等在内的七大主演。更不忘提拔新人，“国民校花”孙文婷以星光国际新人身份加盟《鸿门宴》，出演女二号神秘角色与黎明上演对手戏。
　　因清新靓丽的外表和播音科班毕业而被誉为“国民校花”的孙文婷，自加盟星光国际以来，在电视剧和音乐方面都取得了不俗的成绩。先后出演了电影《迷城》、《我们家》等，并与去年与当红演员李念、印小天合作拍摄了电视剧《安居乐业》，成功开始了自己的影视表演道路。此次星光国际年度巨制《鸿门宴》除了力邀豪华主演阵容外，也大胆启动了新人，给新秀一展演技的机会。而孙文婷更是凭借自己清新靓丽的气质脱颖而出，获得了李仁港导演的首肯，得以出演的机会。
　　除了众多一线大腕的加盟，影片中几位绝色美女的角色更是夺人眼球。有着“国民校花”之称的孙文婷经过层层筛选最终加盟《鸿门宴》，将与黎明有对手戏戏份。这对于孙文婷来说既是挑战，更是机遇。孙文婷表示：“作为新人能够出演大制作电影已经是机会难得，还将于自己偶像有对手戏份更是深感荣幸。虽然压力非常大，但自己会努力完成自己的表演，最重要的是能够在过程中向众多前辈学习表演经验。”据悉，精心筹备的古装巨制《鸿门宴》日前正在横店紧张的拍摄当中。除了堪称豪华的主演阵容，还将陆续有众多黄金配角和新秀陆续加盟出演。(文/鸿达)

