《关云长》网友打分逐步下降 片方悬赏查原因
　　以下为声明全文：
　　《关云长》、《战国》片方联合悬赏声明
　　近日，我们发现有不明网络“黑水”组织在时光网、豆瓣网两大知名影迷汇聚网站，同时对《关云长》、《战国》两部上映中的电影进行了大规模有组织有预谋的打低分、恶意评论等行为。这一行为恶意误导了网友和《关云长》、《战国》的潜在观众，破坏了中国电影的生存发展环境。
　　今年4月，国家四部门联合发起“整治非法网络公关行为专项行动”。为了净化网络环境，还中国电影一个公平、公正、正常的竞争空间，即日起我们将进行金额为10万元人民币的联合悬赏，希望能够找出有效线索以惩戒该“黑水”组织，停止其对《关云长》、《战国》口碑的恶意误导。线索信息请发送至星汇天姬悬赏信息信箱：dajiheishui@skykee.com
　　                                          星汇天姬(北京)影视传媒有限公司
　　                                          北京星光灿烂影视文化有限公司
　　                                          2011年4月29日
　　

