范冰冰称婚姻今年难解决 冯小刚为葛优跪颁奖项
　　期待再与葛优合作
　　范冰冰和葛优当晚分别获得最佳男女演员奖，范冰冰坦言很高兴跟这位老搭档一起拿奖，并且期待再次合作，“我们俩都很有运气，能够一起拿奖真的很高兴。在台上发言的时候看到台下最醒目的就是葛优，因为他很白。期待以后还有机会合作，跟葛优合作会很受启发，学习到很多东西，因为他经常会有一些特别的想法。”
　　婚姻大事暂时难解决
　　《观音山》获得8千万的票房佳绩，这对于文艺片来说几乎是一个票房奇迹。经过这次尝试，范冰冰认为文艺片市场跟以前已经不同，“我一直很支持文艺片，而且现在的文艺片市场跟以前不一样了，如果导演手法新，用一些能让年轻人接受的方式，是会得到好的票房的。以前文艺片的票房都是几百万，但这次我们拿到8千万票房是一次很大的激励。”有记者问范冰冰拍文艺片是否是希望能拿奖，她则说拍戏时候没想过拿奖，“如果拍的时候太有目地性，想着拿什么奖，那会影响演出。刚才我问大学生看过《观音山》吗，台下几乎有百分之九十大学生举手，这才是最让我感动的。”
　　至于接下来的计划，范冰冰笑称暂时歇着，“都拿奖了，还不歇着。我现在还在看剧本，暂时就歇着吧，五一放长假出去玩。”当记者问她是否会利用今年把婚姻大事解决掉，她则表示现在还没人。 覃覃/文 孙慧/图 辛军/视频

