《雪花秘扇》曝李冰冰剧照 女书练到手抖(图)
　　新浪娱乐讯 由上海电影集团出品，传媒大亨默多克之妻邓文迪与米高梅主席之妻弗劳伦斯-斯洛恩监制，华裔导演王颖执导的影片《雪花秘扇》，已定于暑期档公映。片方首度发布了一组19世纪初李冰冰的古装造型，剧照中，李冰冰饰演的百合或手握折扇，或俯身书写，愁容满面，画面溢满了凄美的氛围。李冰冰表示，为写得一手好字，自己熬夜练习，每次练完手都会酸到发抖。
　　同性情谊跨越时空
　　《雪花秘扇》根据华裔女作家邝丽莎同名英文小说改编，讲述发生在清末和当代两段女人之间的凄美情感故事。现代戏里，尼娜和苏菲是很要好的朋友，偶然的机会苏菲从姑姑口中听到了一个故事：在很久以前的湖南江永，女人必须缠足，生活与外界几乎隔绝，但她们彼此间拥有独特的沟通密码：女书。有些少女结为“老同”，在扇子或巾帕上绣写女书互通心迹，她们如同精神上的婚配，情谊可延续一生。在姑姑的组织下，苏菲和尼娜结为了“老同”。时光回退到1800年的江永，百合与雪花年仅7岁便结为“老同”，在历经饥荒与叛乱后，她们一同省思媒妁之言的婚姻，以及为人母的悲欢，在彼此身上找寻慰藉。然而一场误解的产生，让她们终生的友谊遭到崩解的威胁……
　　片中，李冰冰(尼娜、百合)和全智贤(苏菲、雪花)都是一人分饰两角，分别是现代的“自己”以及她们在清朝末年的“祖母的祖母”。昨日曝光的古装剧照上，李冰冰化身大家闺秀，她或手握折扇，上面写满了全智贤的思念与无奈；或凭窗远眺全智贤夫家所在之处，陷入沉思；或在烛光下俯身用毛笔撰写女书，或在丝绢上绣写女书，向全智贤倾诉心境……
　　练“女书”练到手发抖
　　“女书”作为“老同”交流的工具，绣写在折扇及巾帕上，只在女性间流传，不为男性所识。记者了解到，片中李冰冰、全智贤均有不少书写女书的镜头，因女书字型奇特，实拍前两人均做足功课，彻夜练字。李冰冰透露，她曾练了数个通宵，只为写出一手秀丽娟细的女书，“平时我也爱练书法，但女书和汉字书法不一样，它算是一种‘化石’级的文字，看起来有点像甲骨文，光是熟记字形就得花去好多时间。我专门练了几个通宵，手时刻要端着，每次练完手都会酸到发抖。”
　　导演称李冰冰可塑性强
　　在《狄仁杰之通天帝国》里，李冰冰共有15套造型，打破了古装片的造型纪录。到了《雪花秘扇》，其造型也是不遑多让，造型师就透露，“百合”这个角色要从17岁演到40多岁，剧组原本给李冰冰设计了7套服装，后来导演又追加设计了3套，以期由外型来丰富当年大户人家的身份和贵气。昨日曝光的剧照里，李冰冰就换了3套极尽考究的戏服。
　　导演王颖坦言很欣赏李冰冰的可塑性：“百合是个外表温婉而内心强势的女性，你很难琢磨她情感的微妙转变，想演好，难度很大，她也和李冰冰以往饰演的任何一个角色都不同。但当冰冰一换上戏服，我心里一咯噔：这感觉太对了！戏杀青后，我对冰冰说，能把内心的力量用眼眶里的泪水表现出来，你这样的演员太少有了！”
　　5月初，影片将率先在北京举行官网启动仪式；月中，默多克和邓文迪将携导演王颖和主演李冰冰、全智贤、休·杰克曼等剧组全部主创赶赴戛纳电影节宣传造势。JZB/文

