章子怡：《最爱》入戏太深出戏难 愿嫁给赵得意
　　昨日《最爱》剧组来沈，尽管有名导顾长卫，还有演员蒋雯丽、蔡国庆，但章子怡才是全场的焦点。虽然一路小跑赶宣传，但章子怡还是在赶场间歇接受了本报记者的独家专访。
　　说到婚姻大事，章子怡笑说：“我要是有一个像赵得意(片中的恋人)这么爱我的，我就嫁了。 ”章子怡说，自己还是比较传统的女人，希望以后的生活能很充实，“有老人，有孩子，这样生活才有意义。 ”
　　辽沈晚报：其实从行业内部的角度看 ，你只需要跑一两个城市就足够了，可是你作为这里面最一线的演员，却一路跟着剧组？今天看你赶场，我们都会感到累。
　　章子怡：这段时间宣传跑了很多城市，是很辛苦，但每到一个城市都能感受到观众们对于影片的喜爱和热情，所有的倦意也就随之散去了。这是一部充满爱、人文关怀的电影，我希望让更多人了解到这部电影。
　　辽沈晚报：是不是这部电影对你来讲也有不同的意义，才会这么用心去宣传？
　　章子怡：如果说过去在塑造某些角色的时候还有一个从关闭到打开的过程的话，那么商琴琴对我而言，则几乎是在我见到“她”的第一眼就已经对她敞开了我的心灵。过去听老演员说，很难从一个角色身上出来，我还不太懂。现在我体会到了，我没有办法不怀念琴琴，甚至在未来一段时间里都会这样。因为她是我生命中很重要的一部分，我分不出彼此。
　　辽沈晚报：你自己拍的最难忘的一场戏是哪场？听说拍水缸的那场戏拍了几十条，当时很冷。
　　章子怡：对。那个辛苦我觉得都是正常的，拍戏本来就是辛苦的。很多戏我都印象很深，比如有一场，我回家去取夏天的衣服，演婆婆的演员戴着一双白手套，因为她嫌弃我，关上我的箱子时她是用脚来关的。当时拍两个人的全景，拍她怎么去关那个箱子，不愿意碰我的东西。她踹那个箱子的时候，琴琴是多难受啊。那时候她刚结婚没多久，婆婆就这样对待她，那一脚不是踢在那箱子上的，而是踢在我的心口上的。我当时就在那里流眼泪，但其实那个场景是没有必要哭的，因为全景拍不到我的脸，但我的眼圈就忍不住红了。拍完后老演员有点紧张，一停机就过来说：“子怡，我没碰到你吧？ ”她担心那箱子是不是撞到我了。当时我蛮不好意思的。其实那不是我在难受，而是琴琴在难受。
　　辽沈晚报：《非常完美》口碑不错，你有没有想过再做制片人？
　　章子怡：如果有喜欢的题材还会继续做的。

