《蔡李佛拳》公映 叶璇开打“灰太狼”王宝强
　　新浪娱乐讯 由程东执导，王宝强、叶璇、吴孟达、惠英红领衔主演的功夫喜剧《蔡李佛拳》已于今日在全国公映。该片凭借功夫“无厘头”的鲜明主题，独特的南拳武术文化而广受关注。
　　而被网友笑称外形与“灰太狼”颇为相像的王宝强与叶璇的银幕情侣档，和热门动画片《喜洋洋与灰太狼》中“灰太狼”和“美羊羊”冤家总聚头的组合刚好暗合。片中，叶璇、王宝强二人不仅大秀拳脚功夫，还上演了一场“美羊羊”爱打“灰太狼”的对手好戏。
　　不打不相识“升级”欢喜冤家
　　“美羊羊”“灰太狼”演绎小情侣
　　《蔡李佛拳》主打的是功夫喜剧路线，兼具动作、喜剧和爱情这三种票房保障的重要元素。该片讲述了一个成长于美国的大男孩，在夺得大学校际拳击冠军后回到中国学习传统蔡李佛拳，其间发生的一系列有趣故事，这段经历也让他见识到了蔡李佛拳的博大精深。
　　影片的一条重要主线就是“灰太狼”王宝强与“美羊羊”叶璇的清纯情感，不过这次的“灰太狼”一改往日总被欺负的懦弱性格，不仅功夫了得，还将与自己心仪的“美羊羊”叶璇一拼身手，并引发多场比武打斗。而随着剧情的推进，王宝强与叶璇这对儿真人版的“灰太狼与美羊羊”之间的感情还发生了微妙变化——从“不打不相识”到最终升级为一对儿“欢喜冤家”。
　　叶璇王宝强PK“武技”
　　导演：多年舞蹈功底令叶璇身手不凡
　　《蔡李佛拳》也是叶璇与王宝强继电影《火龙对决》后的二度合作，片中王宝强不仅要主动对叶璇展开爱情攻势，还要与叶璇进行“武技”大PK。谈到与叶璇的对手打戏，王宝强表示：叶璇看上去很美，打起来却挺狠，出手又快又准，令自己时常猝不及防。
　　导演程东表示，叶璇虽不是习武出身，但自幼多年的舞蹈功底也令她的身手不凡。在《蔡李佛拳》中叶璇与王宝强的打戏很多，戏里由她扮演的散打高手不仅对王宝强拳打脚踢，还令这个少林出身的王宝强吃尽了苦头。有场两人的对手戏由于叶璇出腿太快，差一点就真的踢中了王宝强的“要害”。

