《超银河传说》下周五上映 敬爱的奥特曼杀到
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 拥有无数少儿粉丝的“奥特曼”终于要登陆内地大银幕了，下周五，讲述奥特曼家族成员对战怪兽联盟的《宇宙英雄之超银河传说》就将公映。昨日，该片在广州试映，相比电视，大银幕版的奥特曼着实震撼，从影片一开始，数十层楼高的奥特曼与各种怪兽在宇宙各个角落就捉对展开厮杀，小朋友们当可以看个痛快。有观众看后评价甄子丹一个打十个就号称“宇宙最强”，“那是他没碰到奥特曼”，片中的奥特曼更可以一个打一百个超级怪兽，相信甄子丹确实得甘拜下风。
　　奥特曼家族总动员
　　奥特曼作品诞生于上世纪60年代的日本，风靡亚洲各国，日本拍过无数集电视片，以及数十部电影，不过在中国亮相的奥特曼电影，《宇宙英雄之超银河传说》却是第一部。该片由奥特曼版权公司圆谷公司联手华纳兄弟为庆祝奥特曼诞生45周年共同打造，不仅承继了奥特曼系列宇宙英雄拯救人类地球的情节走向，更大量引入好莱坞高尖的特效制作和科技运用。集合了奥特曼家族的绝大多数成员，其中包括迪加、泰罗、赛文等奥特曼粉丝耳熟能详的战士。更有奥特曼之王、奥特曼之父、奥特曼之母等奥特曼迷心中的“至尊”战神，影片还结合故事情节量身定做了新型的奥特曼战士角色。而对于奥特曼并不了解的成人观众来说，《宇宙英雄之超银河传说》比较系统地介绍了奥特曼家族的起源和分类，一个接一个的奥特曼亮相，看得人目不暇接。
　　动作场面致敬李小龙
　　导演坂本浩一表示，自己在拍摄时重点考虑的是如何给观众们展现奥特曼的英雄气质，为此，无论是真人拍摄还是动漫部分都在剪接编辑中尽最大限度地加入了看上去最酷的场景。而比较起过去奥特曼较量的打斗戏分，《超银河传说》也更加流畅淋漓，奥特曼不仅拥有强悍无敌的武器，更有拳打天下的好身手，影片的动作场面，同时使用了威亚和绿幕拍摄技术，动作场面的设计有香港功夫片的影子，坂本浩一希望以此片向李小龙致敬，“我们的一些动作场面借鉴了李小龙《死亡游戏》的手法。而且，片中大部分英雄与怪兽的演员都有一定的功夫基础，并长期参与奥特曼系列作品的拍摄”。

