谁说硬汉无柔情？盘点刘伟强电影的五大情侣
　　说起香港金牌导演刘伟强，人们第一时间往往会想到的作品大多都是《无间道》系列、《古惑仔》系列、《风云》等商业片，以及电影中集智慧与坚毅与一身的硬汉们。实际上，谁说硬汉无柔情？刘伟强的电影也曾推出过不少堪称经典的情侣档。刘伟强的最新作品《不再让你孤单》将是一部讲述平凡人恋爱的爱情文艺片，片中刘烨与舒淇的搭档亦有望成为又一对经典情侣档，那么，就让我们以此为契机，好好回顾一下刘伟强作品中的美好爱情——
　　No.1《不再让你孤单》：【北漂女与小片警的平凡之恋】
　　情侣档：刘烨+舒淇
　　双方身份：北京小警察与北漂港女
　　在共同出演《不再让你孤单》之前，刘烨和舒淇已经合作过两次，再度携手饰演情侣，其中的默契更增加了几分。《不再让你孤单》是刘伟强最新的作品，讲述的也不再是男人之间的勾心斗角、斗智斗勇，而是一场草根阶层的平凡之爱。刘烨饰演的小片警是个再典型不过的北京爷们，经历过失败的婚姻，也曾在追踪疑犯的过程中受过重伤，生命的磨难却没有让他放弃对患有自闭症的弟弟的照顾，正是这样的责任感，吸引了舒淇饰演的香港北漂售楼女，她为了生活当过“小三”，也为了生活“骗过”刘烨的积蓄，然而兜兜转转之间，她还是发现自己无法割舍对刘烨的思恋。可此时刘烨已经换上了脑退化症，不仅慢慢遗忘了种种生活技能，就连他们之间的爱情可能都会被他遗忘……生活的磨难终究还是没有敌过爱情的能量，他们最后还是携手走在了一起，这样不计回报的付出，怎么不让银幕前得观众们被深深打动呢？
　　NO.2 《游龙戏凤》：【灰姑娘搞定钻石王老五】
　　情侣档：舒淇+刘德华
　　双方身份：澳门赌场的小荷官与上市公司主席
　　电影《游龙戏凤》是刘伟强2009年推出的贺岁片，由刘德华和舒淇这对全亚洲范围内都相当受欢迎的影坛天王天后携手出演。既然是贺岁片，所以电影的整个氛围都走的是浪漫喜剧的路线。灰姑娘与王子的恋情虽然早就是大俗套了，但是当双方化身成为澳门赌场的小小发牌员，以及国际上市公司的CEO这种身份，再加上澳门的旖旎风光，还是激发出了不同的化学反应。养眼的男女，在“嫁与不嫁”之间的小纠结，以及最后浪漫的结局，让春节期间入场观赏的影迷感觉轻松美好无压力，同时也为影坛留下一对很有FEEL的经典情侣档。
　　NO.3  《雏菊》：【人在异乡的纠结三角恋】
　　情侣档：李成宰+全智贤+郑雨盛
　　三人身份：国际刑警+街头画家+杀手
　　说起来，《雏菊》是一部从头纠结到尾的电影，香港导演刘伟强执导，选用的主要演员却都是韩国人，故事的发生地则是在荷兰。女主角全智贤陷入了两个男人的迷恋追求中，但这两个人却一个是刑警、一个是杀手，并且是针锋相对、两个只能活一个的生死敌人。就是这样一段在谎言、悬疑、暗战中纠结的恋情，却如同荷兰的风景一般自然纯净。曾经的“野蛮女友”全智贤撒发出充分的银幕魅力，也许只有这样气质超然的女演员，才会同时令两个刀口舔血的敌人共同陷入如同雏菊般美好的恋情吧。
　　NO.4 《爱君如梦》：【大龄师生间的谈谈情，跳跳舞】
　　情侣档：刘德华+吴君如
　　双方身份：国标舞资深教师+舞蹈班普通学员
　　《爱君如梦》是刘伟强结束了《古惑仔》系列之后的一部“让他开心”的作品。而电影中饰演一位资质平平的老实女招待的吴君如，因为憧憬刘德华饰演的资深国标舞教师所以报名参加了他的舞蹈班。可惜刘德华早就在名利场上丧失了热爱舞蹈的初心，为人早就变得精明势利。而吴君如则用自己质朴的热心，暖化了这个冷漠的男人，让他重新找到了跳舞的意义。这对看似完全不般配的情侣告诉我们，外形、地位、天资都是浮云，只有互相给予温暖，才是“般配”的真谛。
　　No.5  《古惑仔》系列：【黑道大哥的单纯之恋】
　　情侣档：郑伊健+黎姿
　　双方身份：古惑仔大哥+普通的邻家女孩
　　一提起《古惑仔》中的经典人物，大家除了会如数家珍般一一点出“郑浩南”、“山鸡”、“大天二”、“胶皮”等等经典角色的名字，一定会想起来的人物肯定还包括黎姿饰演的“小结巴”。这个普通得不能再普通的邻家女孩，却交了郑浩南这样人在江湖的男朋友。虽然“小结巴”最终不幸惨死，但是她却永远是郑浩南心中最单纯温柔的存在，这一对银幕情侣，也成了许多80后男女心中最初的爱情楷模！

