微博联播：佟大为曝光《金陵十三钗》“剧照”
    >>>进入佟大为微博
　　新浪娱乐讯 张艺谋新作《金陵十三钗》在南京拍摄正酣，由于保密工作到位，很少有相关信息流出，不过佟大为今天(5月16日)的微博中却曝光了一张“剧照”。照片的主角是一只拿着枪的手，整个手已经脏到看不出原来的肤色，连指甲缝里都是污垢。佟大为透露，这是化妆师的杰作，看来他在这部电影里不会太轻松。
　　见惯了大场面的明星也有紧张的时候，正在南京拍摄《金陵十三钗》的佟大为在微博中说，第一次和克里斯蒂安-贝尔演对手戏的前一天，他“紧张加兴奋了一晚上”，“第二天的见面刚开始还想装镇定，导演介绍我们相互认识握手之后还是能感觉到手心有汗。”不过从照片上来看，由于手在化妆师的“装扮”下已经脏得看不出原来的肤色了，佟大为开玩笑说“谁知道是汗还是做的效果呢？”佟大为的妻子关悦也转发了这条微博，并点评到：“得一个星期才能洗干净。”
    佟大为在《金陵十三钗》中出演一名抗战军人，开拍前他专门到军营里接受训练，并曾腰部受伤，再看看这张“面目全非”的手的照片，看来这场仗是相当不好打啊。 
                                                                   柯璐/文
　　点击进入微博联播微博

