刘伟强：今后10年舒淇都是我的女主角(图)
　　许久没有这么轻松的采访了，记者赶到采访现场时，刘伟强正在现场游荡。不知是不是爱情题材让他轻松，对于将于13日上映的自己的影片《不再让你孤单》，他坦承没有太多压力。从《古惑仔》系列、《风云雄霸天下》到《无间道》系列，多数媒体对于他此番转型拍爱情题材都有些不理解，但他却觉得很自然：“我总不能每次都拍一样的电影吧，10年前我不敢说，但现在我敢说，内地的爱情片还是很有空间的，所以我拍了。”
　　拍哭戏比拍打戏还要累
　　记者：近几年的片子中，你比较喜欢用舒淇，这次为什么选她？
　　刘伟强：当然从第一天开始就要找舒淇。因为《精武风云：陈真》是一部男性电影，我觉得我亏她(笑)。我跟她说，有一部电影，我很想拍，这个纯爱情的要她帮忙，结果她很爽快地就答应了。我跟她合作很多次了，彼此也有了默契，所以今后10年里，我影片的女主角首选都会是舒淇，她的性格和演技都发展得很成熟了。
　　记者：看过影片的所有同行一致认为，这一次舒淇演得特别好，但大家也很好奇，片中很多醉酒的戏都是真的醉酒后拍的吗？
　　刘伟强：拍这个片蛮难的，舒淇必须进入那个状态里，她也要喝一点酒了，但肯定不能喝太多，不然那么多的台词要怎么背出来。观众可能不知道，她每场戏的眼泪都是真流的，其实拍哭戏比拍打戏还要累。
　　记者：片中的女主角是否也有舒淇自己的影子？
　　刘伟强：的确，出道至今她都没有改变过，我之前去台湾看她，觉得她对人、对事没有改变，不像别的明星红了之后，就不管别人了，这也是我愿意跟她合作的理由之一。
　　爱情片在内地很有市场
　　记者：如今北上导演更会选择拍摄动作片、警匪片等等，比如叶伟信，比如尔冬升。但今年像《不再让你孤单》和《单身男女》都是北上导演拍摄的文艺爱情类型片，你怎么看？
　　刘伟强：他们要改变，我们也要改变。当然改变自己不容易。但是人真的要开放自己，要做很多很多改变，不能拍一部就不停地拍，类型不能单一。我觉得改变有时候是好的。
　　记者：你的每部电影都有创新，你觉得这次《不再让你孤单》对你而言，最大的挑战和收获是什么？
　　刘伟强：就是证明自己真的能拍这类的爱情故事。因为很多人会觉得，刘伟强只会拍警匪片，但很多人看了试片后说，你真的可以，能听到这样的声音就足够了。
　　记者：你的这部影片与《最爱》几乎同档上映，你觉得内地影迷有这么大的消化能力吗？
　　刘伟强：我觉得有，而且还很大，《游龙戏凤》上映后口碑两极，但票房很好呀。现在内地这个市场有爱情片的空间，这也是我等了10年才拍这部片的原因。
　　我们也能拍好莱坞的片
　　记者：听说你近来有去好莱坞拍片的打算？
　　刘伟强：是呀，现在我每个月都能收到两个好莱坞的剧本，虽然华人导演到好莱坞拍片很受限制，但我也要去，我就是想证明，我们华人导演也能拍好莱坞的影片。我之前去好莱坞拍过一部影片，说实话，真的很孤单。我一个人，边上全是外国人，虽然住最好的酒店，但那就像一个五星级的家，但能拍完回来，就是一种证明，就像这部影片一样。
　　记者：《无间道》系列、《伤城》、《头文字D》，你执导过太多经典影片了，有没有考虑过拍续集？
　　刘伟强：很多人都觉得，看《头文字D》很过瘾，但拍摄的过程太危险了，稍微出一点差错，不是死一个人，而是死好多人。那会我每晚都睡不着觉，杜汶泽看我失眠，让我喝点酒，真的即便现在有老板把钱拍在我面前，我给他的回答都是“你是不是要我去死？”说实话，我喜欢给观众呈现不同类型的影片。 本报记者 高宏

