严歌苓新书《十三钗》发布 称细节与电影差别大
　　昨天，旅居海外的女作家严歌苓带着新书《金陵十三钗》在北京举行发布会。这部曾于2005年出版的中篇小说，在严歌苓最终写作完电影剧本后，又被她拿来重写了一遍，扩展成一部脉络相同、但内容却丰富了很多的长篇小说。虽然电影将于年底才放映，不过严歌苓说，新长篇小说不会有任何“剧透”，很多故事细节和电影还是有着很大差别的。
　　小说和电影完全独立
　　作为原著作者兼电影编剧，严歌苓对张艺谋新片《金陵十三钗》的态度成为很多人探究这部被严格保密的电影的突破口。不过，对于电影的更多细节，严歌苓也是守口如瓶，只透露自己曾在南京看过剧组搭的景，也看过贝尔的表演，“通过种种征兆，我觉得这是一部值得期待的作品。”
　　虽然晚于电影剧本出炉，不过严歌苓表示，书和电影完全是独立的，甚至没用电影中一句台词。“每个人对电影的期待和对书的期待都不一样。而且从法律上说，我不能用电影里的任何东西，电影里所有的情节、对话、细节都属于花钱的人，我的那一块创作力是被雇佣的。小说是一个重新创作。”
　　严歌苓说，电影和小说唯一的相同之处是保留了故事核心，这个核心来自于金陵女子大学校务长魏特琳女士的日记。当日本人要求学校交出女学生时，20多个妓女主动站了出来，使很多学生免遭厄运，“在人性的储藏里，善恶是不知道的，直到最后的事情发生了。在这个小小角落里，各种人物完成了她们的成长和升华。《金陵十三钗》是一个既美丽又残酷的故事。”
　　严歌苓说，当年出版中篇小说时，因为当时资料不够全面，小说中出现了一些历史错误。在这本全新的长篇小说中，她不仅纠正了这些错误，同时也从新的资料中发现了更多的素材，尤其是增加了后人对十三个妓女的下落追寻的部分。严歌苓强调，新的小说并不是对原来的中篇的扩充和改写，而是完全重新创作，“这次写的时候我没有再去看原来的小说，完全是放在一边，甚至新长篇里面没有一段文字是和原来重复的。”
　　不想老让人乱拍
　　前段时间，蒋雯丽主演的电视剧《幸福来敲门》热播，很多人以为这又是一部根据严歌苓小说改编的作品。实际上，严歌苓本来就是《幸福来敲门》的编剧，而后来出版的小说却并非出自她手。严歌苓说，写《幸福来敲门》其实是出于偶然，“本来是陈冲叫我帮她改一个电视剧剧本，我看了以后觉得没有改的必要，写得太差了，我觉得我能写得更好。”于是，严歌苓拿出了自己的第一个电视剧本《继母》，制片人觉得名字有些冷，最后改成了《幸福来敲门》。不过，制片方找她商量，觉得剧中的角色更适合蒋雯丽，严歌苓后来又为陈冲重新写了一个电视剧，“要不然成了我说话不算数了。”
　　最近几年，严歌苓的小说成了影视公司争抢的对象。除了已经播出的《一个女人的史诗》、《小姨多鹤》、《铁梨花》外，严歌苓的几部新作甚至在出版前就已经卖出了版权。但让很多严歌苓的书迷感到遗憾的是，虽然这些影视剧播出后收视率都不错，但过度的改编已经让电视剧失去了原著的神采，有些电视剧甚至连剧情都改得和原著没有多大关系。对严歌苓来说，这股改编热潮让她在高兴之余也有担忧，“现在看书的人很少，影视剧能让一些原来不看书的人加入到阅读的行列。但影视剧同时也会对文学造成伤害，文字的美感被影像粗糙化了。”
　　严歌苓坦承，影视剧带来的收益和影响力会让人不自觉地去写，而她现在最希望能将剧本和小说分开，“我想写一些‘抗拍性’强的作品，文学就是文学，不能老让人乱拍。但另一半的我精力过剩，会专门为电影和电视剧创作，但这两件事不会再混在一起了。”不过，严歌苓并不打算把自己的电视剧本再重新写成小说，如果别人出版了，她也要求不署她的名字，“如果我出了一本那样的书，就得用一本特别了不起的作品来洗刷。而且精华都在电视剧里了，小说还有什么好看的？”
　　还是喜欢在德国生活
　　除了《金陵十三钗》，严歌苓的《霜降》也在本月面世，这是她旧作的重新出版。此外，她还写完了一本全新的长篇小说《无期》。严歌苓自认并不是一个高产的作家，她希望以后能保持两年出版一本新作的写作节奏。严歌苓说，创作是她不会改变的生活方式，“每天早上喝完咖啡后，我都雷打不动地坚持写作6个小时。”因为习惯了这种生活，每次回国宣传，严歌苓都觉得有些不适应，“每次离开那种习惯的状态都很忐忑，感觉要进入一种不健康的生活，不知道要怎么办。”
　　严歌苓认为，搞创作的人特别需要孤单的时刻，需要独立思考的空间，所以她很喜欢目前在德国的生活。严歌苓在德国的居所外，有一片森林，每天写完小说后她就喜欢去森林里散步发呆。每个周末，她还会去德国的博物馆参观，“如果每天就是不停地和人接触，想象力会萎缩，也不可能得到成长和启示。重复其他人的想象力是一件特别可怕的事，一定要想办法让自己跳出来。”
　　如今，严歌苓的作品一部接一部地出版，几乎每一本都能获得读者的欢迎和业内的好评。严歌苓认为，今天的成就除了天赋外，更多的是用勤奋换来的，“我相信我的勤奋很多人都做不到，当年做舞蹈演员的时候，我也是最勤奋的那个。有时候我也不想去写，但我知道一旦我这样做完，过6个小时我会对自己很满意，很喜欢自己。当然任何事都可以成为不写的借口，但过后我会恨自己，越来越不喜欢自己。”严歌苓说，勤奋给了她很多自豪感，甚至每次在生活中遇到一些小问题、小摩擦时，她都会自己开导自己：“你是一个能写出这么好的作品的作家了，你关注的都是大情怀和人性层面的事，不该为小事纠结和不愉快。”
　　本报记者王雯淼

