组图：《大太阳》成都首映 倪萍刘佩琦林浩助阵
　　新浪娱乐讯 5月3日，由长春电影集团和四川省文联等出品，华夏电影公司发行的纪念汶川地震三周年故事题材影片《大太阳》在四川成都举行了影片首映式。剧中众多主创人员参加了当天的首映式，其中包括导演杨亚洲，以及领衔主演倪萍和刘佩琦。同时，各位影片主创还走访了成都附近的地震灾区，与当地观看《大太阳》的群众进行了面对面的互动和交流。大家共同缅怀3年前逝去的那些鲜活的生命，更表达了对未来生活的美好祝愿。
　　反映2008年5·12汶川大地震灾后重建的故事片《大太阳》讲述了5·12汶川大地震后，一对在地震中失去孩子的夫妇为孕育新生命，历尽艰难曲折与命运抗争的故事。影片塑造出了一位平凡而伟大的母亲形象，体现了灾区人民坚强、乐观、积极的人性光辉和精神世界。
　　倪萍在影片中饰演一度被丧子之痛打倒的母亲银杏。她沉迷于酒精和悲痛之中，只能依靠对逝者的思念和责任感支撑活下去的信念，精神和肉体都接近崩溃的边缘。最终，银杏在刘佩琦饰演的丈夫石大川、蒋勤勤饰演的“情敌”樱桃，林浩饰演的山娃子，顽强度日的水婆婆等人的帮助下，重拾信心，最终在地震两周年之日产下一子，在心理重建的过程中，演绎了一个感人的故事。
　　据称，影片《大太阳》是根据四川文联创作中心主任武志刚的剧本《生生不息》摄制而成，影片剧情正如片名“大太阳”，温情地展示了“四川情、中国心”，以及灾区人民、中国人民生生不息的奋斗精神。
　　5月3日下午，《大太阳》在成都太平洋影城进行了首映仪式。随后，《大太阳》主创人员“兵分两路”奔赴曾经的地震区新津和什邡的两个影院与观看《大太阳》的观众进行了面对面交流。看过《大太阳》的观众纷纷表示，这部影片是一部感人至深的电影，是对地震灾区人民心灵最好的安慰和鼓舞。
　　华夏公司董事长谷国庆还在《大太阳》成都首映式上提到：“《大太阳》具有国产大片的品质，积极向上的主题、鲜明的人物形象，曲折的故事情节，丰满的生活细节，写实风格与诗意画面相交织，强烈的视觉效果和艺术魅力。”据悉，影片将于5月6日在全国院线上映。

