《武侠》戛纳评论两极分 金城武否认隐婚
　　金城武、甄子丹、汤唯主演的《武侠》，法国当地时间14日凌晨亮相“午夜展映”单元。影片的首映式星光熠熠，萨拉·杰西卡·帕克、奥斯卡影帝阿德里安·布罗迪均前往捧场。首映场的观众对《武侠》的评价呈现两极分化趋势，既有人赞该片是好莱坞风格和功夫片融合的成功之作，也有人质疑陈可辛引入的所谓“医学”没什么价值。金城武在接受媒体采访时否认了隐婚的传闻。
　　首映评论两极分
　　《武侠》前半部分以“甄子丹”和“汤唯”一家安宁的家庭生活为主线。金城武饰演的“侦探”，在一次山村大盗被“意外”正法的事件中，对甄子丹的身份产生了怀疑，从此介入了这个人的过去和将来。首映场的不少外国观众认为，《武侠》的打斗设计、摄影、音乐都水准上乘，是一部将好莱坞风格和功夫片融合在一起的成功之作。批评的人则认为，影片前半段节奏过慢，陈可辛一再强调的在打斗中引入的“医学”概念没有任何价值。表演方面，金城武的四川话听起来很怪，而汤唯纯粹是个打酱油的角色。 
　　金城武风头独劲
　　不管影片的口碑如何，《武侠》在戛纳的首映红毯的确是星光熠熠。除了影片的主创人员之外，前去宣传新片的范冰冰、好莱坞影星萨拉·杰西卡·帕克、奥斯卡影帝阿德里安·布罗迪也前往捧场。不过，金城武依然是所有明星中风头最劲的一位。他一出现在红毯上，就引发了众多华人粉丝的惊叫，以至于走红毯的过程中不得不频频回头致意。之前有消息称陈可辛为了追求影片呈现效果的完美，曾让他重拍。金城武昨天被问到这个话题时显得毫无怨言，称导演的所有要求都不过分。而至于台湾媒体之前爆出他隐婚的消息，金城武在红毯上予以否认，称自己对结婚抱顺其自然的态度。

