宁浩新片《黄金谜案》开机 再次搭档黄渤
　　新浪娱乐讯 5月10日消息，据媒体报道，虽然《无人区》上映遥遥无期，但宁浩执导的新片《黄金谜案》(暂定名)今日在上海宣布开机。片方透露，影片延续了宁浩的黑色喜剧风格，黄渤等宁浩的老搭档也会出演。该片总投资5000万元，预计8月中旬关机，而且“片中将出现中国影史上前所未有的大场面”。
　　据悉，《黄金谜案》前期筹备达10个月，将以上海为主要拍摄地，预计8月中旬关机，之后会进行半年左右的后期制作。宁浩这部新片暂定为《黄金谜案》，大约2到3位通过宁浩演员培训班选拔出的演员将出现在片中，包括黄渤在内的一些宁浩的老搭档会继续出演。
　　片方透露，该片投资将是宁浩影片中最大的一部，预计达到5000万元左右(也有说法《无人区》号称投资过亿)。“由于演员方面成本很低，所以主要资金都是花在置景和后期上。”片方称，影片中将出现中国电影史上前所未有的大场面。
　　《黄金谜案》在广电总局官网备案梗概如下：1941年，油嘴滑舌的年轻人黄渤在上海孤岛内乞讨生活，在心仪的姑娘面前冒充爱国抗日骨干，继而默默地组织起残存的抗日力量，成为了新的抗日领袖。9日晚，宁浩发微博表示，这是一个关于小人物成为英雄的成长故事。 jzb/文

