解析最著名饭局 冯绍峰成《鸿门宴》第一买单人
　　新浪娱乐讯　司马迁在《史记》中记述的著名历史典故“鸿门宴”已成“饭局文化”的经典教材。由李仁港执导，黎明、张涵予、冯绍峰、黄秋生等领衔主演的星光国际年度巨献《鸿门宴》就将为围绕这席“中国历史上最著名的饭局”展开。由于在片中出演了西楚霸王“项羽”一角，冯绍峰也成为《鸿门宴》中的第一“买单人”。
　　日前，电影《鸿门宴》在法国戛纳电影节高调亮相，受到海外片方极大关注，成为最热门的预售影片之一。
　　《鸿门宴》呈现“局中局”
　　“冯版”项羽成设局买单第一人
　　据导演李仁港透露，电影《鸿门宴》不仅将呈现一场著名的饭局，更围绕其来龙去脉，前因后果展开创作，因为“鸿门宴本身就是一个局中局，局精是范增，局托儿是项庄，陪客是樊哙。而最终为鸿门宴买单的就是设局人——冯绍峰饰演的这个项羽。此外，电影《鸿门宴》还会从另一个侧面体现中国文化中所有的人脉礼仪，应变谋略，处世技巧与生存智慧等各种文化现象。
　　谈到“项羽”这位《鸿门宴》的第一“买单人”，冯绍峰表示，以往大家对于项羽的第一印象总会是“霸气有余，智慧不足”，而《鸿门宴》中的这个“西楚霸王”却不仅如此，“首先项羽出身贵族，他对于像仁、义、礼、智、信这些中国古代优秀精神文化的态度是虔诚的；其次，项羽也是一位战功卓绝的乱世英豪，除去武功盖世，他的豪气、傲气、义气才是成就他‘西楚霸王’这一英名的根本原因。生当作人杰，死亦为鬼雄，我相信如此项羽才可能为鸿门宴去‘买单’。”
　　《鸿门宴》“情感入席”
　　“霸王别姬”写就英雄美人的爱恋传奇
　　虽然电影《鸿门宴》是围绕着这场“中国历史上最著名的饭局”而展开，主要情节也都是靠以刘邦(黎明 饰)、项羽(冯绍峰 饰)为首的男性角色推动，但导演李仁港仍希望能为这席颇具阳刚气的“宴席”注入更多的情感元素，“个人非常喜欢项羽与虞姬之间的感情。人们在面对权力的时候往往会失去爱的勇气与爱的能力，但项羽偏偏不是如此。不论项羽是一个落魄的贵族还是成就了一番伟业的西楚霸王，他对虞姬始终不离不弃，对她的爱也总是充满了激情。”
　　对于《鸿门宴》中项羽与虞姬(刘亦菲 饰)的对手戏，冯绍峰坦言剧本中的这条情感线就像是一场英雄美人之间的爱恋传奇，“这部戏中的项羽并不是一个‘权令智昏’霸王，而是一个有血有肉，真性情的男人。你看《垓下歌》中那句‘骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？’就是他对虞姬的爱情宣言。”
　　据悉，《鸿门宴》在戛纳展销亮相以来，已经接触的来自美洲、欧洲、亚洲的各地发行商反映极好，买家反应热烈。已有相关国家地区签署了发行合同。

