麦兆辉庄文强力邀姜文拍《曹操》 二演一代枭雄
　　由麦兆辉、庄文强联合执导，甄子丹、姜文、孙俪领衔主演的电影《关云长》虽然口碑不佳，但总票房已将近2亿元大关。《关云长》片方还想趁热打铁，于日前表示，将邀请导演麦兆辉、庄文强再将“曹操”搬上银幕，并会邀请姜文二度演绎“一代枭雄”。届时，曾在《关云长》里抢尽风头的“姜文”版曹操，将会再在大银幕上施展魅力。
　　《关云长》制片人梁婷表示，“《关云长》是一部双雄电影，片中的角色也是以‘关公’为主，先前创作剧本之时，麦庄曾对曹操这个角色做了大量的资料搜集，基于这位‘枭雄’的复杂性，我们考虑会在《关云长》之后，拍摄一部以曹操为主角的电影，并让大家再在大银幕上欣赏这位‘枭雄’的魅力。”
　　《关云长》4月26日公映之后，由姜文饰演的“一代枭雄”曹操，就成为了最受观众瞩目的角色，并在片中抢去不少风头。告别了《让子弹飞》里的“民国”时代，此番穿越到群雄汇集的“三国”时期，姜文版的曹操却还依然有着“带头大哥”的风范，不少观众也因此戏称该片应该更名《曹操回忆录》。因为姜文在《关云长》里的霸气表演，不少观众大赞该片的文戏比武戏精彩，甚至有网友戏称，“曹操真的是历朝历代演姜文演得最好的中国演员！”
　　参演《关云长》之前，姜文曾经多次透露称，曹操是自己最想演的角色。当制片人梁婷将《关云长》的剧本放到姜文面前，他也对其表现出了极大兴致，“当时姜文告诉我说，他最喜欢的就是‘收稻子’的那一场戏，基本上是看完了这一段，就立刻有了参演的打算。”尽管当时姜文一直忙于《让子弹飞》的后期，但是基于他对麦庄两位导演的欣赏，以及他对《关云长》里角色和剧本的喜爱，姜文最终欣然应允加盟《关云长》。在《关云长》的拍摄过程当中，麦庄也对姜文的出色表演赞不绝口，并邀请姜文担任电影的“台词顾问”。基于《关云长》的愉快合作经历，姜文也在拍摄结束之后向麦庄发出邀请，希望能在今后再有机会合作。新 娱

