谢霆锋为妻儿爱惜自己 用替身与周杰伦对打(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据新加坡媒体报道，曾声言拍动作片不爱用替身的谢霆锋，一向来都亲自上阵博命演出，但荣升影帝后，不但片酬大涨，身为两个儿子爸爸的他，更听老婆张柏芝的话，拍戏时要爱护自己。上周五，香港媒体就在马来西亚吉隆坡的国会路直击他为新片《逆战》拍摄宣传短片，一场跟周杰伦的左勾拳打斗戏，竟然要替身代劳。
　　工作人员一早就在现场张罗打点，谢霆锋到场后，马上有工作人员上前把他重重包围，又撑起雨伞遮挡 路人视线。此外，还出动了几名当地军警贴身为他护航开路，场面相当有架势！
　　正式拍摄时，动作指导钱嘉乐站在谢霆锋旁边，教了他几个大多动作，谢霆锋学了一阵子便马上拍摄， 动作利落地挥了几拳，导演林超贤便喊卡，拍摄完成。
　　港媒原本以为接下来是拍摄谢霆锋和周杰伦打斗的戏份，但周董站好位置后，却换上一名打扮和外貌跟谢霆锋相似的替身。两人在镜头前左勾拳、右勾拳之际，谢霆锋都坐在一边休息，喝饮料降温。
　　周董很积极 又演又给意见
　　谢霆锋在拍摄现场显得“身娇肉贵”，反而一身沧桑相的周董几乎自导自演。在跟谢霆锋替身打斗前，他跟钱嘉乐讨论动作讨论很久，不用拍摄时也站在工作人员中，跟导演等人给与意见、彼此商量。亲身拍完打斗戏后，周董紧接着跟谢霆锋拍摄于水沟翻车后走出来的场面。
　　当钱嘉乐跟两人讲解动作时，只见周董比手划脚，说了很多，跟钱嘉乐谈完后又跟谢霆锋谈。就算在等候打灯拍摄时，周董也会趁机坐下来跟谢霆锋讨论，又走到车前检查车门开关，看起来很有导演的风范。

