《疯狂的GPS》开机 陈小春和老婆闺蜜搞怪谈情
　　新浪娱乐讯 5月19日，悬疑爱情喜剧片电影《疯狂的GPS》在广东台山上川岛举行盛大开机仪式，导演林子皓携主演陈小春、甘薇、矢野浩二等一众主演悉数亮相。正如电影剧情一般，开机仪式现场同样笑料百出，和老婆闺蜜甘薇合作，陈小春笑称甘薇是老婆应采儿安插在他身边的“眼线”，防止自己乱来。
　　激情出场 延续《疯狂的石头》路线
　　据悉，《疯狂的GPS》延续了《疯狂的石头》的喜剧路线，是一部将幽默、爱情、悬疑等多种元素结合在一起的现代都市喜剧电影。疯狂的不仅是电影，当天发布会上，三大主演骑着沙滩摩托直奔发布会现场的出场方式尽显疯狂，吸引了上川岛游客的眼球，粉丝争先恐后地上前拍照，一袭飘逸长裙的甘薇和古怪搞笑的陈小春一现身便被粉丝包围。
　　有陈小春，《疯狂的GPS》自然少不了幽默搞怪，美女甘薇的加入，则为这部电影添加了更多浪漫情感故事。有别于《疯狂的石头》偏重的男人戏，。在戏中，三位主角的关系错综复杂，在发布会现场，三人同样互报猛料，小春自称是甘薇和矢野浩二之间的“第三者”，身为日本人的矢野浩二自称是重庆人甘薇的“老乡”，经解释才了解，原来矢野浩二的老婆是重庆人，他是正宗的“重庆女婿”。由于21日是甘薇的生日，《疯狂的GPS》剧组为她送上了大蛋糕提前庆生，制片人蒋海波与三位主演共同执刀切蛋糕，现场十分温馨。
　　与老婆闺蜜合作 陈小春“不敢乱来”
　　谈及与老婆应采儿的闺蜜甘薇合作，陈小春搞笑地说那是老婆安插在自己身边的眼线，防止自己乱来。两人在戏中有不少搞笑而浪漫的爱情桥段，甘薇坦白地说，当初知道戏里要与陈小春做“人工呼吸”时，她第一时间给应采儿打电话，让陈太太心里有个底。问到应采儿会不会限制自己接戏的自由，陈小春表示太太会明白自己是在拍戏，除非特别需要，否则老婆不会干涉。而甘薇也大赞陈小春是圈子中的好好好男人和模范丈夫。
　　当记者问到“感觉你老婆管你挺严”时，陈小春一脸幸福地说，“这就是我要结婚的原因啊！”对于大家都感兴趣的什么时候要孩子的话题，陈小春说这不是他能控制的，只能顺其自然，但面对记者的追问，他古怪地说，“可能现在已经有了，我怎么知道？！”
　　实力配角“如花”加盟专职幕后
　　除了三位主演，参与发布会的还有一帮实力派演员，周星驰的超级绿叶——“如花”李健仁、“开心麻花”的导演沈腾、《疯狂的石头》的演员彭波、《疯狂的赛车》的演员戎祥、《流星花园》中的“杉菜爸妈”董志成和王月等。他们的加入为影片的喜剧元素增添了制胜砝码。不同的是，作为周星驰的老搭档，李健仁这次主力幕后，协助内地80后青年制片人蒋海波担任《疯狂的GPS》的执行制片人。陈思妍/文 杨丛玮/图

