冯小刚新片好事多磨 避谈与媒体较劲风波
　　新浪娱乐讯  日前，冯小刚导演现身上海为某珠宝活动站台，比起以往言辞犀利的形象，此次冯小刚在活动现场说话谨慎很多。最近的冯小刚的新作《温故1942》好事多磨，原计划十月开机又出了状况，再加上新片1.5亿的预算可能不够。日前冯小刚在新浪微博上表示被某加V媒体恐吓，当然冯导也以强硬的态度还以颜色。
　　《温故1942》好事多磨
　　《温故1942》是冯小刚筹备了很久的一部片子，这是他梦想了十几年的一部片子，对待这部片子当然会以十二分认真的态度，然而却世事不随人意，新片好事多磨。
　　据悉，该片的投资预算高达1.5亿，但冯小刚却表示这个数目也不够花。看来预算的事情最终还是没有定下来。一波未平一波又起，有消息爆出原计划十月开机的新作又出了状况，具体什么时候能开拍还要待定。
　　当天不少记者也提到了关于新片的事情，冯小刚全都含糊带过表示：“电影的一切应该在定的过程中吧，今天不是电影的发布会，抱歉。”
　　冯小刚避谈与媒体较劲风波
　　当日的冯小刚谨言慎行，相比以前快人快语的作风确有些变化。前不久冯小刚在新浪微博上先是提到媒体是强势群体装弱势，不知是否因为此言论引起了某加V媒体的不满，冯小刚第二天表示被某加V媒体恐吓，该媒体声称电影拍不好就要封杀自己。对此，冯小刚直接撂下“单练还是群伙一起上我都奉陪”的话，火药味儿十足。但在现场被问到这场嘴仗时，冯小刚却是温和的转移了话题：“咱们还是说说今天的品牌吧，谢谢！” jzb/文

