《饮食男女2》开拍 从美食文化品味情感关系
　　新报记者|吴轶凡|文(发自杭州)
　　李安执导的《饮食男女》，把中国烹调艺术带入家庭和情感的戏剧之中，不仅增加了可视性，而且展现了东方饮食文化迷人的魅力。17年之后，《饮食男女》的续篇《饮食男女2：好近又好远》正式开拍，而烹调这道银幕大菜的仍旧是当年《饮食男女》的幕后大厨徐立功。昨天下午，徐立功携影片的导演曹瑞原、主演蓝正龙、霍思燕和归亚蕾在杭州西溪的拍摄现场接受了媒体记者的访问。为了进一步挖掘中国烹调艺术的精华，徐大厨这次不仅在影片中将《红楼梦》最著名的一道菜茄鲞搬上大银幕，而且还在影片中添加了新口味。
　　“大厨”徐立功
　　走出李安影子增添新口味
　　当年如果没有徐立功，华语影坛的经典之作《饮食男女》可能也就不会出现。对于自己一手打造的银幕大餐，徐立功笑眯眯地表示，就在《饮食男女2》开拍之前还曾经与李安讨论过这部电影，“李安觉得《饮食男女》已经是一个品牌，所以希望这次拍续篇的时候能够好好努力，不要砸了这个牌子。说实话，我一开始也怀疑，没有了李安这个品牌能不能做出新的成果来。倒是李安劝我，希望能够看到更新鲜的《饮食男女2》。所以我觉得这次要做的第一件事情就是走出李安的影子。这也是《饮食男女2》启用新人团队的重要原因。”徐立功承认，续篇电影有很多都容易被认为是狗尾续貂，但《饮食男女2》绝不会让观众有这种观感，“不同的时代有不同时代的价值观，这部电影会让大家感受到新的口味。”
　　“二厨”曹瑞原
　　从饮食出发探讨情感
　　启用曹瑞原这样的新人掌勺《饮食男女》这样的招牌菜在外人看来是个冒险的决定，不过大厨徐立功却早有盘算，“之前拍《四千金》的时候就打算跟曹导演合作，当时他不仅认真看了剧本，而且还给剧本写了不少建议。《四千金》最后我们没能合作，但我对这个导演印象相当深刻，所以这次拿到剧本我第一个想到的就是他。我觉得他是一个非常认真，有想法的导演，应该能好好把握这部电影。”
　　被大厨徐立功看好的二厨曹瑞原承认李安的《饮食男女》给了他相当大的压力，“前一部的成绩是在太辉煌了，让人觉得要突破相当有难度。在和徐立功研究了之后，我们决定还是从饮食出发，整个故事就从一家素菜馆展开，通过素食这样一个载体来表达中华美食文化与现代社会情感的共鸣。其实这次的剧本非常有意思，有爱情、饮食、舞蹈，有很多新的东西。”
　　“招牌素菜”蓝正龙
　　机缘巧合吃素8年
　　巧合的是，从“素食”出发的影片《饮食男女2》的男主演蓝正龙在现实生活中是个不折不扣的素食者，而且已坚持吃素8年。至于为什么选择吃素，蓝正龙承认，当初和大S在一起的确是吃素的开端，但并非吃素真正原因，“8年前，我在街上碰到一个人，他给了我一本书，那本书第一页讲的就是吃素。所以我一直觉得自己吃素是机缘巧合，并不像外界传闻那样。现在我已习惯吃素，而且经常会在家里自己做些素食。”不过这个看上去最合适的扮演者一开始却吓得迟迟不敢“入席”，“我第一次接到徐立功邀请参加这部电影时吓到腿软。因为在我印象里，《饮食男女》是部太经典作品，我不知道自己演技是不是够格来出演这部电影的续篇。后来听说归亚蕾也有出演，而我又是归亚蕾的粉丝，所以就硬着头皮接下这部电影。结果进组才发现扮演的是一个游戏软件设计师，让我一下子回忆起小时候玩游戏的情景，压力也就没这么大了”。
　　“爽口热炒”霍思燕
　　吃饭的感觉和恋爱一样
　　在中华美食文化中有一类菜式，虽然是热炒，但因为选料和火候的把握到位而显得相当爽口。霍思燕在《饮食男女2》中扮演的角色就是一个外表温柔优雅，但内心却是果断坚强的女强人，而在现实生活中因为压力太大甚至在朋友面前哭到崩溃，这样的性格与爽口热炒有异曲同工之处，“接到邀请之后觉得这是一个前所未有的挑战，压力非常大。我记得再开拍前，还在好朋友面前大哭一场，一直哭到崩溃，觉得自己没法接这部电影。”为了摆脱压力，霍思燕最终在进组前跑去把养护多年的长发剪去，用这种方式来减轻自己的压力。没想到进组的第一天拍的就是与蓝正龙吵架的戏份，“当时就傻了，因为和蓝正龙真的不熟，完全不知道要怎么演，总是觉得很尴尬。后来导演就说，不用想太多，拉开架势吵就是了。现在想想，真的要感谢那场戏份，不仅打开了我和蓝正龙之间的默契，同时也让我宣泄了不少压力。”在霍思燕看来，《饮食男女2》与前作最大的不同就是在于通过饮食所传达的主题，“吃一顿饭和谈一场恋爱、结一场婚是一样的。有的时候饭菜可能很简单，但只要一起吃的人让你感觉很好，那也会吃的很舒服”。
　　“经典老菜”归亚蕾
　　年过半百狂练国标
　　除大厨徐立功，曾参与过《饮食男女》拍摄的就只有归亚蕾了。因此归亚蕾对于《饮食男女2》来说可谓是经典老菜，她的出场能勾起不少观众的记忆。这道“经典老菜”昨天的亮相方式令媒体记者大吃一惊——以一场国标舞登场。至于为什么要选择以国标舞亮相，归亚蕾笑称实在是因为吃了不少苦头，“我很早就跟徐立功说好要拍这部电影，当时他就告诉我会有歌舞的部分。于是我就开始学习跳舞，国标、恰恰、伦巴、探戈样样都学。当时陪在我身边的就是我的老公，而且他也是对我要求最严格的人。在影片开拍前三个星期，我老公还对我说，你现在的舞蹈只有30分，你叫导演换人，或者干脆把舞蹈的部分全部删掉，弄得我当场就哭了。之后他又请了很多舞蹈老师，挨个指导我的舞蹈细节问题。在开拍前一个星期，导演在网上说我的舞蹈部分完全没有问题，非常出色。我对着电脑当时就哭了，感谢我的先生，也感谢导演对我的支持。”
　　对新旧两版《饮食男女》，归亚蕾笑道，“其实不用比较，这次是全新故事。我扮演丈夫已过世的角色，孩子们一个个长大离开自己。蓝正龙在影片中演我干儿子。”昨天恰逢母亲节，影片中的干儿子蓝正龙携霍思燕为“老妈”共同送上鲜花。
　　“红楼大菜”杨洋、李沁等
　　著名大菜茄鲞不可缺
　　《饮食男女2》讲述四对情侣的故事，四对情侣中有五人出自李少红版《红楼梦》，分别是扮演王夫人的归亚蕾、成年宝玉的杨洋、少年薛宝钗的李沁、少年黛玉的蒋梦婕以及薛蝌的黄轩。至于为什么要烹调一道“红楼大菜”，徐立功解释，“我觉得《饮食男女》其实和《红楼梦》有些相似，都有从饮食来讲家庭人际关系的部分，非常贴切。这次的影片中有一道最关键的菜叫茄鲞，这道菜曾经出现在《红楼梦》的原著中，而且是描写最为详尽的一道菜。再加上我与《红楼梦》的制片人李小婉以及导演李少红之前有过合作，所以就邀请了一些合适的演员来出演我们这部电影。”

