《关云长》职场启示录 老板VS人才博弈十二招
　　正所谓职场如战场，古人在赢得一场战事前的明争暗斗，也正是今日商场拼杀的真实写照，而若欲在职场上赢得胜利，则必须在博弈的过程中取得主动权，而双方博弈的对象，则正是企业的两大核心：老板与人才！
　　那么，究竟怎样的博弈才为之成功？老板与人才博弈的过程中又有何妙招？或许观众能在麦兆辉、庄文强的新作《关云长》中找到一些答案，事实上，纵观整部《关云长》，大可称得上是一部精彩的“职场启示录”，而它教授的，则似乎有十二招令人受益匪浅的“博弈法”——
　　1，做一个为尽心尽力的人才
　　职场妙招：破釜沉舟——焚舟破釜，若驱群羊而往，驱而来，莫知所之
　　博弈双方：关云长＆曹操
　　博弈胜方：关云长
　　剧情解读：虽然论及智谋，关羽绝对不是曹操的对手，但论及忠义，曹操在关羽面前仍要敬畏三分！事实上，关羽从头到尾不为曹操的笼络所迷惑，为的正是与刘备的兄弟之情，故当面对曹操言：“我跟刘大哥始终都是结义兄弟，到时曹大人觉得是放虎归山的话，你就杀了我。”坚守其忠义之格；此外，为保护大哥的女人关羽不惜千里走单骑、过五关斩六将，几乎将性命也豁出去，只为将绮兰安然送回刘备身边，尽显其高尚人品。
　　职场启示：职场上永远没有靠老板单干便可成功的企业，而一家企业得以在职场上屹立不倒，除老板的领导，更重要是人才的尽心尽力。故，若人才找到一个让他为之信任的单位，则在工作上必须“破釜沉舟”，下决心努力干到底，回报他人也好、为自己成功也罢，破釜沉舟，是为人才努力的必然法则。
　　2，勿在老板面前急于发表见解
　　职场妙招：打草惊蛇——疑以叩实，察而后动；复者，阴之媒也。
　　博弈双方：关云长＆曹操
　　博弈胜方：曹操
　　剧情解读：曹操久经沙场、谋略过人，而关羽不过一介武夫、有勇无谋，论智，何以是其对手？但关羽偏偏死咬“义”字不放，当面斥曹操“挟天子以令诸侯”是小人所为，岂料面对“大义凛然”的指责，曹操却反唇相讥：“这是一句屁话，明明是天下挟曹操以令诸侯，我知道这句屁话一定会有人信，两千年之后还会有人信，但是它仍然是屁话，只有两种人相信这句话，一种是蠢蛋，一种是坏蛋，刘备就是个坏蛋，你就是个蠢蛋，你这个蠢蛋被刘备利用了！”令火药味骤然而起！
　　在此情形下，关羽反而分寸大乱，当场用镰尖指曹操，但曹操随之解释一番，对之大表欣赏，继而令人感觉：曹操心胸豁达、循序渐进，关羽却打草惊蛇、不知好歹，主动权霎时落入曹操手上。
　　职场启示：即使你对老板的谋略再不置可否，但既然你愿称此人老板，就意味着此人在职场上的决策与应变能力终究在你之上。故，若你刚愎自用，急于将个人见解向老板表态显摆，则极易遭老板掌握底细、趁虚而入；若遇上心胸狭窄的老板，则更会认为此乃“触犯上级”之举，则你的轻率也将成为其限制甚至攻击你发展前景的“武器”，更直接导致你未来在职场上的作用及地位变得极其被动！
　　3，为自己珍惜的人才暂背黑锅
　　职场妙招：李代桃僵——势必有损，损阴以益阳。
　　博弈双方：关云长＆曹操
　　博弈胜方：曹操
　　剧情解读：关羽始终是忠义过人的大英雄，曹操不过是自私自利的真小人，然而“义”却令关羽沦为众矢之的——在百姓眼里，他成了杀害清官王植的“凶手”，纷纷对其唾骂且投掷石块，此时关羽惟有颓然跪地，忍受“英雄神话”的破灭……
　　关羽难舍英雄名，为护其毕生自尊，曹操毅然应允做反派，直言：“英雄，自然你来当，小人，我来！”并威胁无辜：“今天的事若是传了出去，哪怕是一个字，通通抄家灭族。”更主动满足关羽之愿而留百姓性命，反令关羽因受恩而进退两难，更成为其后他答应曹操直杀袁绍的“筹码”。
　　职场启示：人才是任何一个老板都爱抢的，但金钱绝非令人才甘于为之效劳的法宝，面对“适者生存”的职场残酷法则，人才真正需要的，反倒是老板对他的认同和为他做出牺牲的真诚！换言之，懂得为员工付出心血的老板才是好老板，懂得为顾全大局牺牲局部利益的老板才能在职场上屡战屡胜、无往不利。
　　必须注意的是，虽说是人才，但每个初入职场的“菜鸟”总会因经验不足而犯下低级错误，有时甚至会触犯企业的直接利益。但若老板独具慧眼，认定此人日后将大有所为，则最明智之举无疑是暂代员工“背黑锅”，将损失与责任往自己身上推，这样非但能留住人才，更能让员工为其付出之“义”而主动作出更多的自我规范，李代桃僵，实则一举两得。
　　4，把握下属无形中表现的机会
　　职场妙招：顺手牵羊——微隙在所必乘；微利在所必得。少阴，少阳。
　　博弈双方：曹操＆刘备、孙权
　　博弈胜方：曹操
　　剧情解读：关羽死后，曹操非但亲自为他打点葬礼，更为拜祭他长跪不起，尽展其爱才之韬略。但虽爱才，曹操对关羽始终心怀利用——非但在关羽生前出尽招数盼将其笼络为自己打天下，即使面对禅僧“想不到人死了还能为曹公所用”的感慨，亦不忘道：“我可没说过我是只羊。”遂引出其后曹操借关羽之死挑起蜀吴之争、令蜀吴之盟破裂等典故。
　　职场启示：俗话说“无商不奸”，老板聘请人才为之效劳，本身已是利用关系，说得好听就是对人才的能力物尽其用，说得不好听，则自然是将人才的前后资源榨干为止！
　　但这并不意味老板奸诈阴险，相反，若老板本身待人才不薄的前提下榨取资源，则在更为险恶的职场环境下，却也说得上是“仁至义尽”，而人才既愿为老板效劳，则即使得知老板在紧握他的价值取得利润，亦难有痛斥之机，由此可见，对一些出自人才身上的意外机会作“顺手牵羊”，是为老板占据职场地位的必要之途。

