电影《大嘴巴子》下月开机 车太贤出演中国作家
　　本报讯(记者 夏洪玲 张世韬)虽然赵本山已经敲定要将孔二狗的畅销小说《东北往事：黑道风云二十年》拍摄成电视剧，但孔二狗有点等不及，记者昨日在国家广电总局电影局的电影剧本备案中发现，由孔二狗担任编剧的电影《大嘴巴子》已经取得了拍摄许可证。孔二狗向记者表示，电影预计会在6月底开机，而男主角由《我的野蛮女友》中的韩星车太贤主演，他能否演好一位维权的中国作家，也成了大家关注的焦点。
　　剧情：为作家维权
　　《大嘴巴子》讲述了一个落魄作家二狗，因发现自己的作品被某文学网站侵权，一怒之下声称要打该网站的老板一个耳光……在发生了无数笑料后，这个耳光虽然没能打成，但二狗的这个行为也引发了全社会的关注，网站老板只能道歉并赔偿。在二狗的呼吁下，所有赔偿款捐给了贫困儿童。
　　作家孔二狗以网络小说《东北往事：黑道风云二十年》成名，之后曾担任了张元的电影《有种》的编剧，而《大嘴巴子》则是他首次独立担任编剧的电影作品，有意思的是，该片也成为了内地首部作家维权电影。记者还查阅到，其实早在3月底，孔二狗在接受采访时就已经表示过，要和侵权人士“肉搏”到底。
　　创作：15天完成了剧本
　　记者昨日也电话联系上了孔二狗，孔二狗称剧本的诞生属于“一时冲动”：“4月份的一天我喝大了，第二天跟一个做话剧导演的朋友沈腾吃饭，聊着聊着就说起做这部电影，可以说是一拍即合。”在确定了主题后，孔二狗立刻闭门创作剧本：“因为作家维权是贴身体会，所以写得很顺，第一稿花了十来天，第二稿花了几天，总共花了15天，现在基本定稿了，再做一些细微的调整和打磨。”这部影片计划在6月底开机，投资2000万(元人民币)左右，今年内上映。“我们希望通过该片，能够让大众了解到我们作家维权的种种不易。”
　　主角：男一号就叫“二狗”
　　虽然关于影片内容孔二狗不愿过多透露，但他表示绝对是一部爆笑喜剧片：“沈腾是话剧导演，擅长喜剧风格，这是他第一次执导电影，也是我第一次独立创作本子，所以我们做的影片不会去重复别人，要做一部不亚于任何喜剧片的影片。”被问及有没有可能是《疯狂的石头》那种癫狂喜剧，孔二狗连连说不：“和那个完全不同。”
　　而影片中的男主角“二狗”，则已敲定以长相“讨打”著称的韩国喜剧演员车太贤。孔二狗称：“我以前看过他的《我的野蛮女友》，觉得他浑身有喜感，脸部表情特别丰富，大家都觉得他跟我有点像，所以请他来出演‘二狗’。目前公司的人正在韩国跟他洽谈，基本可以确定。”相对男主角的八九不离十，女主角方面还悬而未定：“肯定会找内地的一线女演员，还得是美女”。
　　龙套：请一堆作家来客串
　　正在热映的顾长卫电影《最爱》中找来了冯小刚、姜文和陆川等导演客串，虽然冯小刚的戏份最后被删，但几位导演在片中的表现都可圈可点。目前很多大片也都流行找大腕来客串，记者也问孔二狗，在这一部与作家息息相关的电影里，有无可能会邀请作家来客串？电话那头的孔二狗一下子就“咦”了一声：“我之前怎么没想到？你这个提议不错啊，我觉得很可行。”孔二狗最后笑言：“其实我在作家圈混得还不错，所以会考虑找找看，反正大家都是本色出演嘛。”
　　人物简介
　　孔二狗，男，生于1981年1月8日。出生于东北某工业城市，写小说前是上海咨询行业的高级金领。二狗是小名，上网以来就以“孔二狗”的网名写作连载小说《黑道风云二十年》，迅速蹿红。而后小说上市，连续18周排名各大图书畅销榜，不到2个月，销量便突破20万册。另外，孔二狗在首届“商小说”原创文学大赛中以《别样的江湖》夺得了一等奖。上月初传出消息称，赵本山已经买下了《东北往事：黑道风云二十年》的版权，并将于明年搬上荧屏。

