汤唯谈《建党》戏份被删：这个还是不能说(图)
　　延伸阅读：
　　甄子丹拍电影有危机感 称陈可辛强过叶伟信(图)
　　《武侠》曾找发哥演反派 陈可辛自信能赚钱(图)
　　金城武曾担忧陈可辛拍《武侠》 自认演很纠结
　　戛纳对话李小冉 与金城武对手戏一条就过(组图)
　　新浪娱乐讯 《武侠》首映结束后，汤唯身边的人说：“她流泪了。”见到汤唯，寒暄之后，我第一个问题就问，你哭了吗？汤唯笑着回答，“中间有好几次，我用所有的办法忍住不流眼泪。”善于胡乱联想的我，当时想到她演的电视剧《女人不哭》。
　　《色戒》之后，汤唯星途一片坦荡，却因为至今仍说不清道不明的原因，不得不淡出人们的视线，这期间他去学语言、学话剧、学做明星、演《月满轩尼诗》和《晚秋》。
　　“有人告诉我，汤唯的命苦。”陈可辛这样评价，但他觉得汤唯遭遇的不公平是一种财富，相信很多人都这么对她说过。
　　前不久传出汤唯在《建党伟业》中戏份被删的消息，没有人知道这件事到底是不是真的，即便知道也没有人说，也不能说。可笑的是，所有关于女演员汤唯的新闻，都那么敏感，而她只是一个女演员。
　　而在《建党伟业》的官网上，汤唯的剧照已经被移除。在戛纳的时候，我们曾经被告知，由于现在形势比较微妙，所以汤唯可能不会接受任何采访。
　　不过她还是坐在了我们的面前。
　　问汤唯问题很难，我们第一次见面，以前从未打过交道。很多东西不能说，不好问，她也给自己设置了许多层保护。刚刚提到“建党伟业”四个字，这个问题就被工作人员制止了。好在我们还可以聊表演，汤唯谈对于角色戏份多少的看法，举了话剧《棋人》作为例子，“我觉得真正的好演员，不是看戏有多少，而是你那个角色把握到不到位。要你的时候，你要给到，不要你的时候，你要能下得去，我觉得这个是最棒的，”她想做一个好演员。
　　采访最后我对她说，“祝福你。”其实我更想说的是，“我们都支持你。”
　　陈可辛比李安要求更难
　　新浪娱乐：与之前几部电影相比，你在《武侠》中的戏份不多，是一个绿叶。在出演电影之前，你知道自己在电影中的位置吗？
　　汤唯：这确实是我演过最难的角色，也是最有挑战的，也是至今为止我最想演的一种类型，一个是村妇，一个是母亲，因为我都从来没有演过，这两点可把我难坏了。
　　戏份少要演好是很不容易的。我看一出话剧《棋人》，有一个老头在台上，从头到尾都没有说话，别人在下棋，最后那个人来了，将了一下军。就那一下，所有的人都记得他。我觉得真正的好演员，不是看戏有多少，而是那个角色把握到不到位，要你的时候，你要给到，不要你的时候，你要能下得去，我觉得这个是最棒的，我在学习。
　　新浪娱乐：我记得李安导演与你合作的时候，第一场戏要求你脸上的肌肉要动一下。
　　汤唯：眼睛，他说右眼高一点，然后走路的速度快百分之几十什么的。我都傻眼了，然后所有人都大眼瞪小眼不知道怎么做。
　　新浪娱乐：那种感觉有一点手足无措吧？
　　汤唯：不会，挺好玩儿的。
　　新浪娱乐：你跟陈可辛导演合作，他会有细节上的要求吗？
　　汤唯：我觉得他要求更难，因为就是没有要求。我平时的工作过程是准备一个角色，我会从他的生活背景，生活习惯，一些小的细节入手。看导演的作品，对手的作品，所有东西我都会全部捋一遍。但这一次陈可辛说不要，什么都不要，我就要逼自己什么都不做。
　　　新浪娱乐：你有没有问过他，为何什么都不要求呢？
　　汤唯：有啊！后来我觉得去问这个问题，也是在打破那些东西，我干脆连问也不问，那多好啊。到现场，他让我干什么我就做，演完以后，他觉得OK就OK，不OK我再尝试。我会跟他聊，刚才演出时是什么感觉，他也给我反馈，在现场聊，不是戏外聊，所以捕捉到那种感觉就特别迅速，而且很准。有场戏已经拍完了，换景到下一场了，结果我们在监视器旁边聊，突然觉得，聊出一个什么新的东西来了，回来重新拍。
　　不会想到生活的压力
　　新浪娱乐：看电影的感觉，这个角色容易手足无措，遇到外界压力时，就会有点不知道该怎么办……
　　汤唯：昨天记者会的时候，我觉得导演挺逗的。他就是看到我完全不知道怎么办，就把这个“不知道怎么办”给这个人物了。其实我们在生活中都是一样的，当我们对前途很迷茫的时候，就是那种不知道怎么办，但这种“不知道怎么办”，也恰恰是精彩之处。我觉得导演太棒了，能做到这一点，这也是人物应该有的基调，一个很棒的基调。
　　新浪娱乐：那你在生活中会遇到这种问题吗？
　　汤唯：每个人都会。我们每一个人都会问怎么办？这个时候怎么办？那能听的只有自己的心，听着自己的心去做，跟着自己的心去走。
　　新浪娱乐：我好像突然明白为什么导演找你演了。在我个人看来，你在拍完《色戒》之后，也遇到了很多荣誉、压力、打击……你演戏的时候会想到这些吗？
　　汤唯：不会。我更多想到的是，在我父母老家那边看到的亲戚、我奶奶、我妈妈的生活。我觉得中国传统的妇女，在家里面都是特别的不容易，很东方，很伟大。她们撑起一个家，一个成功的女人也是这样的。
　　新浪娱乐：那你有问过你妈妈吗？
　　汤唯：不需要问，她是我妈妈，我为什么要问呢？
　　新浪娱乐：你已经感受到了是吗？
　　汤唯：其实就是一种感觉，其实很多时候言语是苍白的。
　　有好剧本就来找我吧
　　新浪娱乐：《色戒》之后的《月满轩尼诗》和《晚秋》，一个是在香港拍的，一个是在韩国拍的……
　　汤唯：对。
　　新浪娱乐：其实那个时候你在内地的知名度已经非常大了，相信很多人都会找你演戏，甚至很多人在没找你的情况下，也会说“有意邀请汤唯出演”，作为自己宣传的噱头。那你为什么没有选择和内地导演合作呢？
　　汤唯：我经常会和那些导演说，“剧本，剧本，剧本，好剧本，快来吧！”只要有合适的角色，我没有任何国籍的要求。只要有好剧本，好角色，好导演，我愿意，我都愿意，而且我非常想。内地导演很多有才华的东西，我等待着和他们的碰撞。
　　新浪娱乐：那可以认为，你现在还没有遇到好剧本吗？
　　汤唯：有(好的剧本)，但可能中间有一些比较(复杂的原因)，最后没拍成。其实像我们这部电影，很多工作人员都是内地的。(新浪娱乐：是。)其实没有什么，我的几部电影内地的成分很重，现在已经是国际化了，都是合拍片。
　　新浪娱乐：今年暑期你会有两部电影上映，一部是《建党伟业》，还有一部是《武侠》。但也听到一些传言，说《建党伟业》可能由于一些问题，会把你的戏份删掉。如果今年暑期，只有《武侠》一部电影和观众见面的话，你会感到遗憾吗？(工作人员：我们只谈《武侠》的部分。)
　　汤唯：我现在好期待看到到观众对《武侠》的反映。大家在戛纳是在凌晨困得不得了的时候看，(感受)我觉得一点都不准确。我要知道大家在清醒的状态下，看到一个完整版本的时候是什么反应，因为我太喜欢这个剧本了，而且我看完以后，我也很喜欢这个电影，太有感觉了。
　　王玉年/文 邹健/视频、图

