袁莉：来戛纳走红毯没有压力 想转行做制片人
　　中国女星袁莉意外亮相戛纳电影节开幕式，引起了媒体的强烈关注，初尝戛纳电影节红毯滋味的袁莉究竟有何感受？
　　昨日，袁莉在拍摄影片的间隙接受了本报记者的专访，尽管最近因为工作压力几次落泪，但是她仍然觉得来戛纳是件很愉快的事情。
　　戛纳走红毯我很轻松
　　FW：这次来戛纳感觉如何？
　　袁莉：这是我第三次来戛纳，但是前两次我都是以旅游者的身份来的。这次我参加了电影节，走了红毯，也看到了很多买卖电影做交易的人，很热闹。我也看到了很多我喜欢的演员，比如罗伯特·德尼罗等。
　　FW：第一次走红毯心情怎么样？
　　袁莉：其实在国内我也走过很多次红毯，所以我也算演习过很多次了。
　　来戛纳我感觉还是很轻松的，我也没有想说要怎样，你看到很多穿着礼服的男男女女在街上走，眼神交会时也是相视一笑，很多事情的态度也都能以轻松的心态去面对。
　　FW：轻松的心态是指在哪些方面呢？
　　袁莉：我想对于外国人来说，中国明星就是巩俐、章子怡，其他的他们也不认识，所以对我而言反而很轻松。
　　FW：很多媒体对你这次红毯的评价是“淡定从容”，你怎么看？
　　袁莉：有些外国人会问我，你是“日本明星”？我说，不是，我是中国明星。我觉得走红毯也挺好，如果不跟他们接触，他们也不知道原来我们也很好。他们会想，原来中国明星不是我们想象的那样保守。
　　在我看来，我们应该拍更多的好电影，让更多的男明星女明星走出来，也不要把这个事情想得太隆重，要用平常心去对待。
　　在国外工作有压力  曾哭过好几次
　　FW：这次来欧洲，除了来戛纳参加电影节，还有其他的安排吗？
　　袁莉：我们这次会去罗马，哈哈，罗马假日。(她还向记者展示了胸前的“R”字形项链，并告诉记者，这是上次去罗马时买的，她很喜欢。)
　　我们的摄影师要拍《罗马假日》里的那辆摩托车，我担任这次拍摄的制片人，所以我们把那辆摩托车从博物馆里拉出来了。呵呵，我想我是个很好的制片人。
　　FW：那拍电影是你的新兴趣？
　　袁莉：我想算是，我很喜欢拍电影。我这次做制片人，国际制片人(笑)，要联系意大利的马和所有的行程、酒店，而且因为是和外国人打交道，就要求我做事情严丝合缝，时间精确到每分每秒，我为此都哭了好几次了。其实我也可以找别人帮忙，但我就是要?一遍这个水，看看自己可不可以做到。
　　FW：是什么事情让你会哭呢？
　　袁莉：今天这个人和我说他不干了，卷铺盖走了，明天那个马又来不了了，后天这个团队又告诉我机票要改，我这边化着妆，还在工作，我还要对着镜头笑，他们和我说这些事情，我只能把眼泪咽进去。所以做演员和制片人不能兼顾，以后做演员我就不做制片人，做制片人我就不做演员。
　　想转行做制片人
　　好好地做电影
　　FW：你很喜欢做制片人，会考虑从此转行？
　　袁莉：嗯，其实这次我和施南生(中国著名制片人，本届戛纳电影节评委会成员)说过，其实做演员很被动，我很希望能够跟她学到制片的工作。
　　制片人相对而言会更加主动，做演员你能控制的只是你所演的那个角色，制片人会更多，也更有意思。
　　FW：那回国后你会做些什么呢？
　　袁莉：我现在和博纳有很多合作，我有一个构思很有趣也很生动，老板也很有兴趣，那是一个现代题材的电影，反映现代白领女性的心态。我很想去做它也很想把它做好。
　　我还有一部新电视剧，叫《宋庆龄》，会在央视播出的。我想因为这个名字我就应该接演，所以拍电影的事情又要往后放一放了，结束后，我再好好地做我的电影。
　　FW：那若干年后，我们再看到你，或许就完全成为一个制片人，而不是演员了？
　　袁莉：我很希望是。(笑)
　　文并摄/特派戛纳记者  张婷婷
　　袁莉在工作间隙接受记者采访

