《最爱》主创沈阳宣传 赵本山包专场支持(图)
　　新浪娱乐讯 5月13日《最爱》之旅来到第九个城市沈阳，导演顾长卫携章子怡、蒋雯丽、蔡国庆一连跑了7家影院与观众见面，每到一处，热情的沈阳观众都令四位主创印象深刻。而最令人惊喜的是，赵本山包下一千人的专场放映《最爱》，引爆沈阳站的最高潮。
　　章子怡遇铁杆粉丝 称视其为榜样
　　章子怡为《最爱》宣传一路奔波，媒体和影迷有目共睹。她感慨一个演员能碰到这么丰满这么生命力强的角色，是件幸福的事情，《最爱》更是现在社会少有的诚意之作，希望通过自己的努力，让更多观众去观看电影。
　　看过电影的观众和影迷们，用热情回报章子怡的精彩演出和连日奔波，现场不时爆发出“章子怡，你最棒！”的声音。一个小伙子声音哽咽地说，自己很喜欢章子怡，但是从来不把她当偶像看，而是视她为榜样。每逢自己遇到困难时都会想到章子怡，在他心中，章子怡就是坚强的化身。而另一个即将高考的女影迷，则希望章子怡给自己考试祝福。章子怡寄语她，“要高考了，还是要好好准备好好考，我祝你考试顺利，更祝你一直努力。”
　　赵本山包专场放《最爱》 用行动助力好作品
　　沈阳之行的最高潮，是赵本山在他的刘老根大舞台专场放映《最爱》，一千多个座位座无虚席，赵本山看过电影后，与剧组主创一同现身，引爆见面会的高潮。
　　赵本山告诉现场的观众，昨天自己一晚没睡好，就是想着怎样才能招待好这几位好久没聚的朋友。好不容易心情平复下来了，可一看完《最爱》就又揪上心了，因为里面的人物都太真实太让人心疼了。
　　赵本山说自己已经很久没看到这样打动人的电影，它打动人的地方并不在于人物命运，而是一种真诚，一种对观众的真诚。“顾长卫虽然四年才出一个片子，但是我们等得很值得。”他表示自己刚才与观众一起看完了《最爱》，觉得拍得很好，故事很温暖，演员表演得都很出色。赵本山认为其实《最爱》这样的故事很难拍，也很难演，对谁都是挑战。他对片中章子怡、郭富城的印象深刻，更认为蒋雯丽的表现超越了她以往塑造的形象。
　　当被记者问到为什么要专门包场时，赵本山则说自己跟四位主创都是老朋友了，在自己的舞台看朋友的电影非常过瘾。也希望通过自己的行动能支持顾长卫的电影，他还不断地呼吁现场媒体要多多为《最爱》宣传。

