电影为何频频改名？为点题　求“卖相”
　　由章子怡、郭富城主演的顾长卫新作《最爱》将于5月10日上映，不少观众注意到，该片在开拍之初原本命名《魔术时代》，其后改成《魔术外传》，近期又敲定为《最爱》。影片为何频频改名？相信这是不少观众好奇的问题。事实上，与《最爱》相似的“电影改名事件”在近年屡见不鲜，刘伟强导演的新片《美丽人生》改名《不再让你孤单》，高群书导演的《西风烈》曾名《四大名捕》，而李连杰、成龙合作的《功夫之王》也是从《双J计划》演变而来，一部电影的名字有多少讲究和门道？电影频频改名又有哪些顾虑和诉求？这从近几年在片名上“动过刀”的影片中或可窥知一二。
　　为“点题”
　　《魔术时代》变《最爱》
　　《老左正传》变《老港正传》
　　圈内有种说法，一部电影的名称就像影片的灵魂和缩影，“点题”是取名的关键之一，理想的片名最好能够恰如其分地表达主题、风格。
　　《最爱》原名《魔术时代》，乍一听，挺有吸引力，但顾长卫新片讲的不是“魔术”，而是围绕艾滋病展开，表达的终极主题是“生死绝恋”，出于点题考虑，顾长卫最终把《魔术外传》改为《最爱》，希望用最朴实的两个字来表达所有主创对爱情的理解和向往。在片方最近公布的海报上，章子怡、郭富城两大主演的朴素合影衬着《最爱》，再加上“我们结婚吧，趁活着”的标语，颇有种“天然去雕饰”之感。
　　事实上，“点题”是不少影片改名主因。2007年黄秋生主演的《老港正传》港版原名《老左正传》，但因上映时正值香港回归十周年，为烘托气氛，突出纯正港味和怀旧气息，片方决定把“老左”换为“老港”。为贴合影片讲述一个老香港人40年生活变迁的主题，片方甚至不惜让所有演员重新后期录音。
　　也有为了“点题”而改回原名的影片。今年4月上映的影片《万有引力》导演赵天宇告诉记者，该片上映前曾有人说片名抽象，建议改得商业些。赵天宇便想到《万诱引力》，这也符合影片海报香艳的色调，不过考虑再三后，他还是决定用原名，“《万有引力》表达了爱的引力法则，它和影片的思路、脉络一致，片名最主要还是要表达主题。”
　　求“卖相”
　　《孔子》变《孔子之决战春秋》
　　《硬汉2》变《硬汉2：奉陪到底》
　　业内人士告诉记者，好的片名，就像广告语，能够突出电影的“卖点”为整体“卖相”加分，也会对观众最后走进影院起决定作用。
　　电影《孔子》在内地上映时主打中国传统思想文化，而影片到台湾市场发行时，片名却被改为《孔子之决战春秋》，以片中的战争场景作为最大卖点，海报除了突出周润发的明星效应外，更突出片名中孔子作为一个思想家、政治家对春秋霸业的影响，由此可见，台湾市场高度的市场化决定了片方要利用“广告效应”。
　　而今年上映的影片《硬汉2：奉陪到底》导演丁晟告诉记者，该片作为2008年《硬汉》的续集，原名叫《硬汉2》，“但这个名听着比较糙，把影片的爱情元素给掩盖掉了，所以我效仿007系列的取名方式，加了个副标题，叫做《硬汉2：爱情保卫战》”。可是拍完后，丁晟发现该片的爱情戏份其实并不多，影片最大卖点还是落在男人戏上，而且当时赵宝刚也有个剧叫《婚姻保卫战》，而浙江卫视又推出了一档同名电视节目，听起来有点雷同，权衡再三，丁晟决定把主角的“轴”劲放大，定下了《硬汉2：奉陪到底》，“我打算拍成个系列，以后就按照‘硬汉’加副标题的思路来取名，又好记又有吸引力。事实上我发现，如果片名取得太含糊、或者对观众没有吸引力，确实会对票房产生影响，影响电影在商业市场上的表现”。
　　避“撞车”
　　《四大名捕》变《西风烈》
　　《守望者》变《守望者：罪恶迷途》
　　明星“撞衫”是件尴尬的事，而电影“撞名”也同样给片方带来了不少麻烦，那么如何应对，只有一个办法———改名。
　　今年3月底上映的惊悚片《守望者：罪恶迷途》导演非行告诉记者，他在12年前就写了剧本，片名定为《守望者》，但在他找投资的过程中，2009年美国导演扎克·施奈德拍了《守望者》，该片反响很好，国内拥有不少粉丝，“当时真恼火，我担心日后被骂山寨版，但我偏有逆反心理，非用‘守望者’不可。最后，考虑到撞车毕竟不是好事，我还是根据剧情加上了罪恶迷途四个字”。
　　无独有偶，2009年高群书正在拍摄《四大名捕》，谁知香港导演陈嘉上也在拍摄一部名为《四大名捕》的电影，尽管两部电影故事时代完全不同，但为避免“撞车”两败俱伤，高群书先行把片名改为《西风烈》。另外一部电影《80后》原名《天长地久》，该片还曾以这一片名参加过东京国际电影节，为何得了奖还改名上映，导演李芳芳曾对记者表示，《天长地久》与1993年刘德华主演过的一部电影撞车，片方为避嫌而把片名改为《80后》。
　　而2007年陈可辛导演的《投名状》翻拍自1972年张彻的《刺马》，片方原本打算沿用原名，后坊间曾流传因为清末“张汶祥刺马新贻案”中马新贻的后人对于《刺马》这个名称颇有异议，以至于片方不得不改，但圈中有知情人称，主要是投资方为防止观众觉得和老版《刺马》混淆、对比，所以改名为《投名状》，免了“撞车”麻烦。
　　■ 其他案例
　　《三枪拍案惊奇》
　　参加柏林电影节时，为迎合国外观众口味，该片将原英文名《一个有关面条的简单故事》改为《一个女人，一把枪和一家面店》，简单明了。
　　《导火线》
　　该片原名《破军》，但开机后剧组屡遇问题，不少演员意外受伤，香港片方请来风水先生，此后在其建议下改为《导火线》，趋吉避害。
　　《罪与罚》
　　由于该片的港版名字《杀人犯》太过血腥和直白，经审查后改名为《罪与罚》后在内地上映，为了配合影片主题在剪辑上也做了相应的调整。
　　■ 趣味延伸
　　事实上，由于文化差异和观众习惯的不同，国产电影在海外上映时、依据市场行情改名几乎是业内惯例，例如《投名状》在韩国上映时改为《名将》，《夜宴》在日本上映时改为《女帝》，而张艺谋的《英雄》在美国上映时，为了突出国际功夫巨星李连杰这张“王牌”，干脆改名为《李连杰之英雄》。
　　同样，国外影片来到中国，为适应中国国情，通常会在英文原名的基础上，加上译者的理解和联想，“编译”成新的片名，比如《what women want》译为《男人百分百》，《Love Actually》译为《真爱至上》，都是十分脍炙人口的名称。不过，也有十分“雷人”的“改名”，《阿凡达》早起曾被译为《天神下凡》，看过影片的人都知道，这个名字实在叫人大跌眼镜。
　　统筹 李世聪 采写/本报记者 牛萌

