舒淇受访谈新片：自认有漂泊感很想有人爱
　　由著名导演刘伟强执导，舒淇、刘烨、田亮等明星主演的都市情感片《不再让你孤单》，定于本月13日全国上映。片中，“性感女神”舒淇大演苦情戏，贡献了出道以来最为悲情的演出。昨日舒淇接受了本报记者的电子邮件采访。她坦言，片中她扮演的李佩如的漂泊感，让漂泊了20几年的她感同身受。对于自己的婚恋观，舒淇语出惊人：“如果有了孩子，结不结婚都无所谓。”
　　拍哭戏遭受百般“折磨”
　　舒淇透露，拍摄该片需要大量的哭戏，而在导演刘伟强的苛刻要求下，拍摄起来着实非常辛苦。她说，“我大概每天都是在头痛当中度过，每天都在情绪只要一点到就会爆发的那个崩溃的边缘，但是刘伟强还是很严肃地走过来跟我说：‘舒淇，我觉得这一段中间的那个点好像还少了一些什么！”舒淇表示，拍摄这部影片，她的眼泪经常就像是水龙头的开关一样，一打开就可以流出来了，而且开的越大就流得越多。舒淇笑称，这已是她和导演刘伟强的第12次合作了，彼此已经再熟不过了，所以刘导才会如此“折磨”她，“我印象最深有一场戏，我喝醉酒跟刘烨在一个很漂亮的小巷里，我一出来就借酒发疯，然后又哭，足足有大概六七分钟那么长的一场戏，拍了第一条导演说，你演得不错，但感觉还少点什么，我们再找找看好不好？我说好。结果这一找，竟然找了七条，整个组全都崩溃掉了。但出来的效果确实还是很好的。”
　　自认有李佩如的漂泊感
　　对于舒淇来说，她在影片中饰演的李佩如不断地希望自己能生活得更好，“为了让自己生活得好一些，她(李佩如)到处跑，去了台湾、上海、北京，不断地四处漂泊，证明自己可以过得更好。”生活中的舒淇也有相同的漂泊感，不到二十岁出来闯荡，从台湾到香港，再到内地。舒淇说，她在香港一直租房子住，一旦被狗仔偷拍，随时换地方，在台北她才有自己真正的家。
　　对于什么才是生活得“更好”，舒淇告诉记者：“我觉得真正的美丽人生不在于你多么地轰轰烈烈，多么地荣华富贵，而是在你的心里觉得非常富有。人生会遇到很多的挫折和挑战，你就是要不断地冲破它，然后抓住自己的幸福。”
　　“有了小孩，不结婚也可以”
　　说到自己的爱情观，舒淇表示自己和影片中的李佩如截然不同，“我的爱情观就是——缘分、踏实、平凡、简单不要那么复杂，像李佩如这样去追寻一个不可能或者不是你的东西，实在是太辛苦了。”
　　之前网上传言舒淇即将结婚，对此她笑道，这是自己和工作人员开的一个玩笑，“其实是林熙蕾结婚啦，我去参加婚礼，还得为她保密。于是向剧组请假时人家问我理由，我就说我要结婚了。当时所有人都惊呆了，我说：‘嘘！’结果他们就相信了。影片监制是我的前经纪人，他们当然希望我嫁出去啦。”尽管目前恋情仍不明朗，但舒淇表示，她其实十分向往爱情和婚姻，而且她十分想要个小孩，“结婚当然要生小孩，不然结婚干什么？我甚至觉得，生了小孩不结婚也都无所谓。”本报记者 关力制

