余少群回应质疑：《倩女》是我遇到的最大危机
　　新浪娱乐讯 余少群以《梅兰芳》中的青年梅兰芳一角出道，那年几乎横扫所有新人奖，获得了一个新人能获得的最高赞誉。之后的《新少林寺》、《守望者》、《苍穹之昴》顺利过渡，直到在今年上映的新版《倩女幽魂》中扮演宁采臣，这个曾经被张国荣演绎并被奉为经典的角色，激起了不少尖刻评论：“装萌卖乖”、“凤凰变山鸡”、“没天赋”……用余少群的话来说，“遇到了出道以来的最大危机和质疑”。
　　影片至今仍在上映中，票房刚过1.3亿。旧版《倩女幽魂》也重新在影院上映，关于张国荣和余少群两个版本“宁采臣”的比较愈演愈烈，余少群觉得是时候来面对这个危机说点什么。
　　造型与张国荣一样惹比较？没想到会有那么多极端言论
　　新浪娱乐： 大家都喜欢将两部电影拿来比较，尤其是你演的跟张国荣演的宁采臣来做比较，对于这样的比较你是怎么看待的？
　　余少群：我确实也看了一些这样的比较，确实是我演戏以来，遇到的最大的危机和质疑。如果是很尖刻的那种呢，就肯定不是给我提意见的，我是觉得他是没有用心去看。有些很中肯的意见，我也会很认真的想一想。别说张国荣了，任何一个人生下来都不是一个神，张国荣也经历了十多年才换来了这个位置，哪怕他后来成功了，也还是有一些质疑的声音。张国荣最厉害的地方是他一直用一种从容豁达的态度去对待这些事，他的人生态度也给了我一些提示。我觉得我我要学习他的态度，如果这个角色我确实用心去做了，花了很多心思，那就OK了。
　　新浪娱乐：你听到的比较尖刻的评论是怎么说的？
　　余少群：“这个人还敢演张国荣演过的角色啊？”、“这就是山鸡跟凤凰比啊！”、“没这个天赋就别出来混啊！”各种这样的，有很多很情绪的东西在里面。这种特别情绪化的我不会去理睬。
　　新浪娱乐：其实你演的宁采臣跟张国荣演的宁采臣已经特别不一样了，从人物的性格以及在故事中充当的作用已经不一样了。但是有一点我有些疑惑，为什么你在片中角色的造型跟张国荣的造型是一模一样的？不一样的戏，不一样的角色塑造，造型却完全一样，这样似乎有点让人没法不去比，而且其他几个角色的造型都有很大改变，就你，出场时和哥哥的造型一模一样。
　　余少群：对，确实是故意的。给我做造型的人是特别有名的一个香港造型师叫吴宝玲，她也是给张国荣做宁采臣造型的。她觉得观众对宁采臣这样一个形象是很怀念的，哪怕故事的线条不一样了，但还是希望在造型上找到一点以前的感觉。这是一种很微妙很感性的东西，里面有她自己对张国荣的很多感情。
　　新浪娱乐：所以当她给你这个造型的时候，你没有怀疑？
　　余少群：对，我其实当时对这个造型没有怀疑的，而且非常喜欢。因为我也喜欢张国荣喜欢他的作品，有一种贴近的感觉，非常的开心。但是没想到拍出来之后会有这样的极端的言论。
　　新浪娱乐： 你觉得委屈吗？后悔吗？
　　余少群： 一开始肯定是有事的，我觉得我这么努力这么认真的做这个事，为什么会有一些人用那样的话来说我？后来我自己想开，塞翁失马焉知非福，人总是要成长的，不遇到这件事，也还会遇到别的事，这样一想觉得好多了。有的人表达的东西，其实只是一种情绪。如果说媒体的话就是为了搏一个标题，那也并不是说一个人否定我就代表所有人否定我，我不能在意这些事儿。
　　戏路窄形象阴柔？公司制定方针要渐变不要突变
　　新浪娱乐：从《梅兰芳》到现在有三年了，你也塑造了不少角色，包括《新少林寺》，《守望者》，《苍穹之昴》。没有一个角色获得像当初演《梅兰芳》那样的肯定。有人就会说他的戏路很窄啊，只会演一些特定的角色，他后劲不足啊，始终不是学表演出身的，你怎么看这些说法？
　　余少群：我之前也看到说我戏路很窄的说法，但是我现在在一步一步做给大家看，一方面也做给自己看。我要看自己到底有没有这样的能力去演好一些其他的角色？我觉得我做到了一部分，至少得到了导演和制片人的肯定。我觉得肯定会有那样的声音。三年说长不长，说短不短。《演梅兰芳》是一个起点，当年真是天时地利人和，好的编剧，好的导演，好的摄影，好的对手演员，这些优势都聚在一起了。《梅兰芳》之后，得了很多奖，我的师傅冯远征就说，《梅兰芳》给你打开了一扇门，那进入这个门之后你该怎么走，怎么走会走得远，都得靠自己，没有人能帮你。所以我只能慢慢去积累。
　　新浪娱乐：你之前的角色都是比较阴柔的，虽然每一种角色都需要有人去演，但别人就会觉得你演不了阳刚的角色。你会不会想要刻意的去把戏路拓宽一些或者就是按着阴柔的戏路走也没什么不对？
　　余少群：其实这是公司的一个规划。公司跟我谈过，作为一个新演员出来，一定要让观众印象深刻，所以开始两年内接的角色就会文弱一些，先把一开始有点这种形象深刻印在观众记忆里，然后再慢慢改变。我相信我的经纪人在这方面是很有经验的，我相信她。而且接下来今年要播的戏，我在里面的角色就完全跟以前不一样了。
　　新浪娱乐：你是说，他们希望渐变，而不是突变是吧？
　　余少群：对。渐变，而不是突变。
　　学戏曲出身积习难改？十年的学习肯定有烙印
　　新浪娱乐：学戏曲到做演员是一个跨度吧，在这三年里你学到了一些什么东西，收获了什么？
　　余少群：这三年我完全把自己变成了一个影视剧的演员，舞台剧还是很不一样的。这个变化的过程里面的辛苦只有我自己知道。有些戏曲演员，比如袁泉，她也是学戏曲的，但后来她又在专业的表演学院学习了四年，转变得很成功。我余少群没有这样的学习经历，所以只能尽量在影视剧作品中不带入戏曲的痕迹，但是戏曲又是滋养我的一个东西。怎么样去利用它，把好的东西放在我的角色里，把痕迹的东西去掉，这得靠我自己努力了。
　　新浪娱乐：这个过程当中有哪个坎是自己过的比较辛苦的。
　　余少群：有一句话就说习惯成自然，我学戏曲学了十年，这十年的东西在身上肯定是有烙印的，幸亏我遇到都是好导演，他们就会告诉我哪些时候不需要。
　　新浪娱乐：有没有一些细节能告诉我的？
　　余少群：比如拍《倩女幽魂》的时候，有一场戏是我对小倩说，我出去给你做早点，然后关门出去。拍这场戏的时候，关门那个动作，我会两只手拉着门，下意识的眼睛就把屋子里看一遍，然后合上门——这就是戏曲里才会有的眼神动作。就这么一点点的东西，可能很多人看不出来，但是叶伟信导演他看到了，他马上告诉我，这个眼神是属于戏曲属于舞台的，在这里不需要。我就很感动这些，有人在提醒我帮助我改掉这些。我现在在演年代戏，年代戏比古装戏更需要解脱一些，接下来可能要演时装戏现代戏，就更要去掉那些戏曲的东西，所以这是一个蜕变的过程。
　　新浪娱乐：我觉得你心态特别好。
　　余少群：那我的确是不完美啊，那我身边的同事工作人员都是善意的在提醒我，我为什么不接受呢？
　　而且我可能有一些不自信的东西，我又是完美主义者，我需要别人提醒我，教我。
　　娱乐圈生活难适应？最怕圈中人聚会
　　新浪娱乐：你喜欢你现在的生活的圈子吗现在的工作吗？
　　余少群：我很享受演戏的过程，但是在剧组里的生活其实挺单调的。我在东北三个月，没有网络，去市区开车也要五十分钟，路上连路灯都没有。毕竟是年轻人，情感上就会有孤独的时候，就会想找朋友倾诉，聊天，吃饭。可惜就没有。
　　新浪娱乐：除了剧组生活你比较难以适应的话，在演艺圈里有没有什么东西是你适应起来比较困难的？
　　余少群：我很害怕一群演艺圈的朋友一起聚会，别人叫我我都不去的，我很害怕那样的聚会。我不知道该跟别人说什么，他们就会聊导演啊制片人啊演员啊什么的。我也觉得那跟我没什么太大的关系，我只想跟我的好朋友或者是聊得来的人在一块。
　　新浪娱乐：但有时候也不得不合群一点？
　　余少群：这样的事经纪人常继红都帮我挡掉了，她说你就跟好朋友一块吃饭喝茶就行了。我很感谢我的经纪人常总和付芸芸，我管常总叫干妈的，付芸芸简直就是我妹妹了，我们一天到晚说武汉话。没有经纪人会像她们那样那么全心的对我。公司那么多人，常总对我的关心非常不一样。比如她去哪里玩绝对给我带礼物，我的衣服尺寸、鞋子尺寸、爱吃什么她都知道，像家人一样。她跟我说，如果我按一个经纪人管你的话就不是这样的。很多戏找我，戏不是特别好但是钱多，她不让我去，这点我好感动。
　　新浪娱乐：也许你遇上好人跟你散发出来的磁场有很大的关系。如果你对身边的事物都带着一种善意和宽容，那你就容易得到善意和宽容。
　　余少群：你要用真诚对待别人，别人回报给你的是微笑。我特别想感谢我身边关心我的人，因为她们对我都特别用心。本来她们可以不需要那么用心用感情的，就工作嘛，可是她们却对我像亲人一样的好，真的很感谢她们。
　　陈弋弋/文

