国片留洋有门道 片名翻译讲究多需迎合海外口味
　　近日记者获悉，由张艺谋执导的电影《金陵十三钗》正在热拍，其海外片名正式从《南京英雄》改为《拯救》，原因是片方听从了好莱坞专家的建议。
　　如今，越来越多的国产片走出国门，寻求海外发行。《非诚勿扰2》、《叶问2》等片年初在北美上映都获得了不错的成绩，据北美发行公司华狮电影公司介绍，《非诚勿扰2》首映当日单银幕票房超越许多同期上映的美国大片，而近日《狄仁杰之通天帝国》也在法国跻身周票房前十。
　　为了吸引更多的海外观众走进影院，中国影片的海外发行片名开始逐渐得到片方的重视，并颇有讲究。
　　“十三钗”易名
　　好莱坞专家建议改为《拯救》
　　近日，佟大为在其微博透露，由其参演的电影《金陵十三钗》可能将英文名从《南京英雄》改为《拯救》。对此，片方新画面影业宣传人员平雪向本报记者确认了这一消息。“这是好莱坞一个电影专家提的建议，对方觉得《拯救》这个名字更大气些，又有故事性。”平雪说，她还表示公司老总张伟平也觉得这个名字不错。
　　由于该片主演之一克里斯蒂安·贝尔获得奥斯卡小金人之后，新画面曾在好莱坞杂志打广告发贺信，当时的电影的外语片名《南京英雄》已经为不少观众所熟知，平雪表示为了不影响这部影片在海外的知名度，等正式改名后，《金陵十三钗》有可能在海外再做一轮宣传，公布改名事宜。
　　“洋名”幕后
　　文化存差异 避免生僻字眼
　　曾发行过多部中国影片的美国Well Go USA电影公司市场经理尼尔森告诉本报记者，一个漂亮的海外片名与票房息息相关，好名字能够勾起观众对于影片的观看欲望，英文名最重要的就是要让国际观众易懂。
　　尼尔森认为，中西方文化存在差异，很多对于中国人而言非常熟悉的事物，对于北美观众而言其实是非常陌生的，尤其是和中国历史有关的影片，比如《辛亥革命》、《唐山大地震》等，如果直译的话，真的很难理解究竟说了什么。“《唐山大地震》和《精武风云·陈真》这两部影片的英文名如果直译的话外国观众就不理解‘唐山’和‘陈真’，所以分别翻译成《Aftershock》(《震后》)和《Legend of the Fist:The Re-turn of Chen Zhen》(《拳头的传说：陈真的归来》)，这样就显得非常直白，也与内容关联性很强。”尼尔森说。
　　●案例解析 《辛亥革命》 海外片名《1911》
　　美国WelGoUSA电影公司今年负责发行的《辛亥革命》将于10月7日在美国上映，其英文名叫做《1911》。
　　谈及这个英文名，尼尔森表示，辛亥革命对于中国人而言非常熟悉，一提起就知道讲的是哪段历史的故事，但是对于大部分国际观众而言却是完全陌生的。所以他们将海外片名改为《1911》，这样更能够吸引国际观众去观看，很多人会想知道究竟1911年发生了什么。
　　与超人侦探沾边 贴近欧美趣味
　　如果一部华语片的海外名字能与热门作品沾边，也能为影片带来很好的观众缘。“在影片名字中如果能够加入我们熟悉的名人名字，会比较有优势，但是名人的名字也不是随便乱加的，还要考虑一系列的问题，包括名字是否与影片本身有承接，还有版权问题。”负责《狄仁杰》法国发行工作的法国Wild Side发行公司总裁玛纽埃勒向记者坦言。
　　在北美市场走红的功夫片《叶问》的英文名就并不是“叶问”的直译“Ye Wen”，而是《IP Man》。今年年初，在北美发行上映的《叶问2》，名字也并不是直译成《Ye Wen 2》。
　　美国观众对于“spider man”(蜘蛛侠)，“superman”(超人)都非常喜欢，“man”在美国观众眼中也就有了接近于超人的意思，《叶问2》直译过来是《IP man 2》(《叶侠》)就有了与蜘蛛侠、超人、蝙蝠侠、绿灯侠等“侠”相近的味道，更贴近美国观众的趣味。
　　●案例解析 《狄仁杰之通天帝国》海外片名《狄侦探》
　　最近刚刚在法国票房大获成功的《狄仁杰之通天帝国》，它的英文名使用的是《狄侦探》。负责其法国发行工作的法国WildSide发行公司总裁玛纽埃勒称，《狄侦探》的名字虽然不错，但是他们认为其实最好的名字应该叫《狄审判官》。
　　“狄审判官”是荷兰作家罗伯特·范·久利克笔下的小说人物，写的也是狄仁杰，在欧洲有很高的知名度。如果英文片名用《狄审判官》的话，更容易吸引海外观众。
　　“但是，这一名字仅仅是一种理想状况，因为采用罗伯特·范·久利克的名字‘狄审判官’的话，这里面还存在许多与版权相关的法律问题。”玛纽埃勒说。
　　海报空间限制 片名切勿冗长
　　我们电影制作公司相关负责人陆瑶告诉记者，一个好的英文片名要简洁有特色，该公司参与制作的电影《十月围城》曾在海外取得不错的票房。
　　他认为，由于海报空间的限制，电影的外语片名最好不要字数太多，这样会显得太繁琐，会让观众在第一感觉上认为这部电影很?嗦。影片名简洁其实更醒目，容易出特色。
　　陆瑶解释道，比如陈可辛执导的新片《武侠》，这部影片的英文片名目前定为《WUXIA》，就是拼音。“之所以会使用WUXIA这个拼音词汇，而不是用英文翻译成‘侠客’，就是因为WUXIA更有中国特色。”陆瑶表示，“WUXIA”这个词在国外就像“Kung Fu”一样，都是音译词。外国观众一看就知道是一部中国武侠片，更容易吸引外国观众。
　　●案例解析 《十月围城》 海外片名《保镖与杀手》
　　《十月围城》四个字翻译成英文字数太长，看起来十分繁琐，而且从片名上看，外国观众会不明白什么意思，所以片方给它起的英文片名叫《BodyguardsandAssassins》(直译 《保镖与杀手》)，这样就简洁得多，外国观众通过片名也能大概了解影片要讲的内容。
　　国内现状
　　海外片名 由国内片方决定
　　华谊兄弟出品的电影《唐山大地震》、《狄仁杰之通天帝国》等众多影片先后在海外上映，有着丰富的海外发行经验。该公司电影海外发行负责人陈小姐告诉记者，目前国产片的海外片名还是由国内片方决定的。
　　一般情况下，国内的制片商会根据影片中文名字和影片内容先起好英文名，然后再发给比如日本、韩国、法国等地的发行商，对方再根据英文片名翻译成当地的文字。“当然，如果当地的发行商觉得片名不符合当地风格，也可以改名，但前提是必须和中国的片方进行申请，申请通过后才能使用。”陈小姐说道。
　　她表示，自己做海外发行已经很多年了，一般海外发行商都会直接沿用片方的英文名，或直接翻译成当地的文字，几乎没有就片名做出特别的改动。
　　缺乏重视 取名经验尚不足
　　新版《倩女幽魂》本月5日即将在新加坡、马来西亚、韩国等地上映，海外片名直译为《一个中国鬼故事》。该片片方相关负责人周先生告诉记者，其实对于如何取海外片名这个问题，国内的片商经验还不是很足，也没有引起足够的重视。
　　比如曾经在海外风生水起的《卧虎藏龙》的海外片名就是直接翻译成《躺着的老虎，藏起来的龙》，用现在观众的审美眼光来看，可以说是有点可笑的。“卧虎藏龙”这个词在中国是非常有深意的，表示暗藏着高人，可是直译过去的海外片名却有点让人匪夷所思。“坦白地讲，现在国内的片商对海外片名并不是很重视，而是更重视海报上的宣传词。”周先生告诉记者，像《狄仁杰之通天帝国》在各国的海报宣传风格都不同，比如在大陆，可能主打刘德华、李冰冰、刘嘉玲三人。但在法国，却刻意强调这部影片是梁朝伟的老婆刘嘉玲主演的，因为在法国梁朝伟的知名度非常高。
　　周先生表示，随着国产片在海外发行的成熟，片名这个问题应该逐渐被重视起来。
　　部分华语片海外片名一览
　　中文片名               海外片名
　　《武侠》              《WUXIA》(《武侠》)
　　《十月围城》          《BodyguardsandAssassins》(《保镖与杀手》)
　　《唐山大地震》        《Aftershock》(《震后》)
　　《辛亥革命》          《1911》《叶问》《IPMan》(《IP侠》)
　　《狄仁杰之通天帝国》  《DetectiveD》(《狄侦探》)
　　《精武风云·陈真》    《LegendoftheFist:TheReturnofChenZhen》
　　                       (《拳头的传说：陈真的归来》)
　　《卧虎藏龙》          《CrouchingTiger，HiddenDragon》
　　                       (《躺着的老虎，藏起来的龙》)
　　《赵氏孤儿》          《Sacrifice》(《牺牲》)
　　《非诚勿扰》          《ifyouaretheone》(《如果你是那个人》)
　　本版文/记者高嘉阳张婷婷

