杨亚洲《大太阳》公映 实景拍摄纪念汶川地震
　　新浪娱乐讯 电影《大太阳》今日起全国公映，纪念汶川地震三周年。该片由导演杨亚洲执导，倪萍、刘佩琦、蒋勤勤和抗震小英雄林浩等人担纲主演，全实景拍摄展现在后重建。
　　聚焦灾后心灵重建
　　影片《大太阳》由长影集团领衔出品，四川科创集团、中盟世纪(北京)投资有限公司、华夏电影等多家企业联合出品，根据剧本《生生不息》改变并摄制。该片以汶川地震后人们的心灵重建为基点，讲述了一对夫妻为再生育而做的努力以及艰辛的经历。据编剧武志刚介绍，大地震后曾多次前往灾区一线，“当时我注意到不少家庭都希望再生孩子，国家也拿出资金予以支持。一个新生命会给一个家庭带来新希望，这是灾区人们最迫切的需求，因为心灵的创伤需要希望来缝合。”而被观众誉为“平民导演”的杨亚洲更是将这种平凡生活的感动发挥到极致，“地震后房子可以重建，但是失去的亲人却永远不会回来，我们更该关注灾区人们心灵的重建，去探寻如何帮助他们走出阴影，同时我也希望通过这部电影能给他们带去温暖与希望。”
　　全实景拍摄演员很给力
　　据制片方透露，《大太阳》是一部全实景拍摄的电影，全程在映秀等灾区拍摄，期间经历了滑坡、泥石流等自然灾害，导演杨亚洲说，“这是我拍过的自然条件最恶劣的一部戏，但是唯有这样才是对灾区以及全国观众的尊重。”片中倪萍、刘佩琦等老戏骨面对险恶的拍摄环境也丝毫不含糊，全都亲自上阵。其中有一个镜头是要钻到废墟下面，倪萍坦言“当时真的很害怕，甚至不想拍了，但是想到灾区的兄弟姐妹，会油然而生一种使命感。”而已经身为人母的蒋勤勤和本就是四川人的林浩更是含泪本色出演，并表示“希望大家能多多支持和关注汶川，灾区人们会永远感激你们。”  (王影)

