组图：不再让你孤单主创受访 舒淇直言拍摄辛苦
　　新浪娱乐讯 由寰亚电影投资、刘伟强执导的《不再让你孤单》快将上映，早前主角刘烨就与舒淇和导演一同接受传媒访问，大谈拍摄时的喜与悲。舒淇和刘烨已8年未有再于电影上合作，今次终于在刘伟强执导的新片《不再让你孤单》中再结片缘。在以往的合作中，舒淇和刘烨都是以悲剧结局收场，但今次在刘伟强导演的剧本中，二人终于有大团圆结局。
　　虽然舒淇曾与导演多次合作，但她却形容今次拍摄十分辛苦，因为片中的角色情绪起伏很大，更笑说吃不消的时候曾想过干脆把导演斩死，令现场记者笑声四起。导演于《不再让你孤单》当中加入不少催泪场面，令舒淇每日收工回家都十分疲累，整个人只想瘫睡在床上，更笑言每天早上睁开眼后，最怕见到的人就是导演刘伟强。她苦笑说：“拍刘伟强的《陈真》已经很折磨好辛苦，到接这部戏个剧本，他讲故事我听已经想哭，正式开拍后简直不想看他过来。”
　　其中一幕戏，舒淇醉酒后不停向刘烨诉苦，还要边行边呕吐，虽然只是一场简单戏份，不过导演却以意境未够完美而要求重拍，前后更NG了5次才收货。舒淇形容这场戏已令她的情绪高高低低起伏多次，连身旁的刘烨也笑着摇头说：“不可能。”
　　而刘伟强也指自己压力很大，因为情绪要靠演员表现出来。为令所有工作人员投入当中的情绪，导演甚至在拍摄现场播放soundtrack，他说：“原本计划剧情是要催泪，但又不想似韩国片那种死人塌楼的惨情，我只想保存着香港电影的精神。”
　　另外，事隔8年再次与舒淇合作，问刘烨的法籍太太可有担心他与靓女合作而监场？他笑言：“太太见到舒淇真人也觉惊艳！”他称在法国人眼中，曾与法国导演合作的巩俐和舒淇都是他们心目中的女神，刘太获悉刘烨跟舒淇合作半点担心也没有，反而还很期待。

