银幕青年演员现状调查：有多少人还在装嫩？
　　新报记者|茅中元|文
　　中国的电影票房去年膨胀到了令人咋舌的一百亿元，从年初的贺岁档到年尾的贺岁档，几乎每个重要档期都票房爆棚。但在那些获得巨大票房的影片中，有几部是由年轻人担纲的呢？47岁的甄子丹和54岁的葛优不仅成为去年电影圈的劳动模范，更成为了票房的中坚力量。一年一度的青年节来临，悉数电影圈的青年，却发现青黄不接、断层严重的事实。
　　1999年，谢霆锋在《新古惑仔之少年激斗篇》中首次登陆大银幕，当时只有19岁的谢霆锋可谓不折不扣的年轻人。今年谢霆锋凭借《线人》中20岁出头的古惑仔角色荣登香港电影金像奖的影帝宝座，令人感到诧异的是，在这11年的时间里，谢霆锋始终徘徊于各种年轻人的角色，但却从来没有人注意到这个“年轻人”也已经31岁了。与谢霆锋同时出道的吴彦祖的情况似乎更糟糕，他比谢霆锋年长整整6岁，但仍旧被电影圈委以年轻帅哥的角色。不过最离谱的是古天乐，这个今年还在大银幕上与吴彦祖抢女朋友的“年轻人”实际上已经41岁了。
　　把电影圈这些“年轻人”的代表集合在一起应该更能说明问题，余文乐今年30岁、谢霆锋31岁、吴彦祖37岁、冯德伦37岁、古天乐41岁。女明星当中，在《单身男女》中与古天乐、吴彦祖谈情说爱的高圆圆32岁，张柏芝31岁、杨千女华37岁、郑秀文39岁……这些“年轻人”有不少在现实生活中都已经到了不折不扣的中年阶段，他们在大银幕上还能年轻多久？
　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，这是赵本山小品里的一句自我调侃，但事实上，在演艺圈里，后浪要超越前浪绝非易事。有人说新人“出道难，难于上青天”，但也有人反驳“君不见，新人杨幂仅凭《宫》一剧大红特红？”新人出道究竟有何难？五四青年节，一个充满朝气的节日里，本报记者采访了制片人、编剧和经纪人，听听他们说说新人出道的四重“难”。
　　一重难 有多少人愿砸钱冒险？
　　在演艺圈内出道，无非拍戏、唱歌、接广告。但事实上，要接到戏、排到歌，都得仰赖于幕后的制作人。电视剧也好，电影也罢，制片人就是商人，计算的是投入和产出，新人成本虽低，但风险更高，所以台湾地区资深制作人李小姐对记者坦言，现在很多制片人和导演，宁愿多花钱请明星，不愿省钱培养新人。
　　台湾地区资深经纪人叶可棠小姐在接受采访时也直言，剧组用已成名的明星的风险更低，“这就跟上学一样，如果演艺圈是一个学校，新人就好比刚刚加入这个学校，什么都得从头学，而成熟的明星就好比已经学习多年然后毕业，剧组请明星可以省去很多培训工作，所以更多剧组都喜欢用成熟的明星”。
　　记者注意到，相比电视剧已经成为一个新人辈出的平台，电影圈依旧是老气横秋。对此，去年凭借《一不小心爱上你》而获得首都新秀编剧奖的王伊认为，这是因为这两种产品的属性而决定的，电视剧是观众打开电视免费就能看，而电影需要把观众请进电影院，而且电影的成本也往往要比电视剧高，所以电影需要很多前期宣传，而这些宣传需要仰赖明星的阵容，所以电影剧组一般都更愿意请明星，也有资本请明星。
　　二重难 没休息，没地位，没钞票
　　接到了戏，仍不代表新人就能出道。这期间要吃多少苦，或许只有这些初出茅庐的青年人自己知道。一位不愿意透露姓名的青年演员告诉记者：“比如冬天拍戏的时候，一般都是先拍小演员的戏，有时候明明有和大牌一起的戏，但大牌不会先出现，得一群人试拍好几遍，最后觉得没问题了才请大牌来。”新人其实就是“没休息，没地位，没钞票”的三无状态。
　　新人只有靠自己苦出来。近几年最火的青年演员杨幂，去年凭借一部《宫》人气飞升，但这背后的艰辛恐怕只有她自己知道。昨天是青年节，但她依旧在拍《命运交响曲》一直拍戏到深夜。问起有没有享受半天的假期，拍戏间隙的她通过经纪人赵若尧答：“哪里有休假，所有的法定假期都和我无关。”
　　赵若尧感叹：“其他24岁的女孩，可能忙于学习、购物、谈恋爱，但她去年一年休息的时间加起来不超过7天。另外，她去年是连续几个月每天只睡四五个小时。”
　　赵若尧坦言：“作为经纪人还好，我们有时可以轮班，但她不行，比如有次，她发烧到40度，我劝她休息，但她说当天要拍个大场面，还是坚持去了片场。”
　　如今的杨幂通告一直排到年底。赵若尧告诉记者：“今年还有两部电视剧要拍，接下去全部是电影。但这背后杨幂付出很多，她对自己特别狠，比如最近已经很忙，有些通告我们觉得没必要去，但她说，现在正好是大家都关注自己的时间，这段时间必须得抓住，还是坚持去。”
　　三重难 没有好剧本，只能混个脸熟
　　成功是99%的汗水加1%的天赋？这条金科玉律在影视圈则要打个问号。有时候一个剧本对青年演员来说，就像天上掉下的馅饼可遇不可求。遇到了，就扶摇直上；遇不到，就永远默默无闻。王伊认为，“剧本第一”的原则，在电视剧领域更为明显，“我们《一不小心爱上你》用的几乎全部就都是新人，但收视率依旧很高。因为电视剧时间比电影长，三、四十个小时，观众看任何一张脸都会看腻，这个时候最重要的就是剧本”。
　　王伊直言：“其实电视圈里也有很多好的演员，他们的演技非常好，但是没有特别好的剧本，于是他们空怀绝技但无地可施。这样的演员太多，我不太好提他们的名字，但观众相信会有体会——就是很多演员，你看到他们的脸会很熟，知道他们在什么片子里出现过，但就是想不起他们的名字。而反过来，有的演员之前没拍多少戏，但就因为一部戏，突然就被大家记住了，这里面相信剧本的功劳是起决定性作用的。”
　　四重难 脸蛋虽重要，光漂亮可不顶用
　　或许很多人鄙视以貌取人，但在演艺圈，相貌其实就是成为一个明星的资本。但王伊告诉记者：“新人，光人新是不够的，要长得有新意，要能创造出新形象，新个性，要有新特点，让人耳目一新，从而记住你和你诠释的角色，才有可能走向成功。”
　　“赵薇、周迅、舒淇、章子怡，你说他们是绝对标致的美女吗？或许都不是，但每个人有自己的特色，让人一看就能记住，比如赵薇水灵的大眼睛，舒淇性感的大嘴。再比如，张艺谋为什么会看中周冬雨，她也不算漂亮，但就因为张艺谋说她长得干净”，王伊还举了国内不少男明星的例子：“如今的出道男星，已经不是讲究标准的浓眉大眼。你看近几年火的，王宝强、孙红雷、李幼斌，都不是标准的帅哥，但他们有自己的特色，这些特色就能够用来更好的诠释角色，突出角色的特点。”
　　王伊认为，在如今越来越强调个性的时代，长得有个性，已经是一个选取演员的重要标准。但她也直言，剧组在挑选新人时，脸蛋绝对不是参考的全部，“比如我们选角，先会挑了下大概合适的演员，然后会让这些演员先看剧本，再让他们根据剧本先演给我们看，我们觉得他(她)能够放大角色的特点，才会最终确定，他(她)就是我们想要的”。
　　银幕青年明星 几人货真价实？
　　在香港电影最辉煌的时期里，有不少年轻人都是通过选美活动脱颖而出的，例如张曼玉、钟楚红、李嘉欣等等。如今中国电影票房井喷，不少电影圈的年轻人同样是来自“超女”、“好男儿”这样的选秀节目，而且这部分年轻人运气都相当好。今年27岁的李宇春是这些年轻人的代表，而且是电影圈里运气最好的年轻人之一。2005年成为“超女”冠军之后，李宇春在音乐道路上攻坚多年。2009年，李宇春与谢霆锋、王柏杰等共同主演了《十月围城》，开始进军电影圈。今年李宇春又被徐克看中，出演贺岁大片《龙门飞甲》。据说李宇春之后的电影已经敲定是由刘伟强执导的15分钟音乐电影《序幕》。李宇春的同门师妹曾轶可去年参与了王力宏的导演处女作《恋爱通告》的演出，今年有望在暑期档动画大片《赛尔号》中担当幕后配音，而她今年只有21岁。好男儿井柏然18岁通过“加油好男儿”进入演艺圈，并且立刻就在周迅主演的《李米的猜想》中客串演出，今年更是凭借《全城热恋》获得香港电影金像奖最佳新人提名，只有22岁的井柏然前途似乎一片光明。
　　选秀青年们虽然运气好，受关注度高，在演技方面却很难获得肯定，不少人来也匆匆，去也匆匆，不足以支撑起电影圈年轻人的一片天地。
　　来自选秀的青年
　　2000年开始投身电影圈的阿SA可谓货真价实的年轻人之一，不过今年也已经29岁，逼近30的门槛。17岁就投身电影圈的刘亦菲也是真正的年轻人，虽然已经在电影圈摸爬滚打了7年，但今年还是只有24岁。香港著名模特Angelababy15岁就投身演艺圈，今年只有22岁。去年凭借《岁月神偷》和《我的兄弟李小龙》两部影片获得关注的李志廷今年只有24岁。凭借《家有儿女》一炮走红，并且逐步迈向电影圈的张一山今年倒只有19岁。今年同样19岁的还有张艺谋在《山楂树之恋》中千挑万选出来的女主角扮演者周冬雨。《山楂树之恋》的另一位主演窦骁稍微年长一些，今年23岁。
　　仔细数数，电影圈货真价实的年轻人的确有，但如果再加上“够分量”的前提的话，那么就少之又少了。难怪尔冬升、张艺谋、陈凯歌这些大导演集体感慨目前电影圈青黄不接的现实。
　　货真价实的青年 无可奈何的青年
　　导演彭浩翔认为，目前电影圈男演员的断层大，女演员则相对好点，“因为从学校、模特行业找新人容易，男演员则要花时间培训才能锻炼出来”。尔冬升曾抱怨男演员少到“没人用”，这几年，他一直跟古天乐、吴彦祖合作，对此他坦言：“不是我不想找其他演员，但在这个水平和年龄层的男演员就这么几个，最多还有金城武和黄晓明。内地的男星中年纪大的演技很好的演员有很多，但青年演员有多少个戏演得不错的？我都能数出来，只有黄晓明、陈坤，新生代演员的断层其实很大。”
　　究竟是什么原因造成了年轻人几乎没有立足之地？身兼演员及导演的冯德伦一语揭穿谜底，他认为这与市场及观众有关：“如果观众非要看这几个明星，非要是这几个人主演的戏才愿意付钱购票入场，那也没法子。”电影商业化以及票房的压力成为让年轻人无可奈何的主要原因之一，著名制片人黄百鸣就曾表示，成熟的演员需要很长之间的磨练，电影圈究竟能给这些年轻人多少锻炼的时间和空间成为问题的焦点。但愿明年的青年节，会有更多的年轻人涌现出来，让电影圈欣欣向荣。

