《大武生》预告发布会 吴尊韩庚三招变好友(图)
　　视频：电影《大武生》首款预告片
　　吴尊韩庚见面对望三十秒
　　影片中，吴尊与韩庚饰演一对从小相伴学艺的武生兄弟，二人在登上舞台的同时，也背负着夺回师门匾额“武生泰斗”的命运。两位偶像明星携手出席了发布会，他们的到来更吸引了无数粉丝捧场。不过两位帅哥都属于内敛范儿，在台上话并不多，倒是由高晓松爆料了不少他们之间的趣事，“他们第一次见面的时候对望了三十秒，一句话也没说。不过，你看他们现在对望已经不同了，很有那种……友谊”，不过高晓松“友谊”两字还没说出口，已经有媒体笑着插口说“爱意”。看来，大家对两位帅哥的同台演出还是蛮充满期待的。
　　问到相处的细节，吴尊透露说高晓松用了三招让他们熟络起来，“我们是通过三种方式熟悉的，先是短信联系，然后面对面见过，最后是导演把我们关在一个包厢吃饭……”韩庚则表示两人虽然都不爱说话，但一熟起来就完全不同，“刚开始确实不熟悉，不过我们就像里面的师兄弟，慢慢沟通、了解和变得有默契。”由于当天韩庚的粉丝比较多，有媒体问吴尊是否觉得有压力，他则表示不会比较这些，也不会影响和韩庚的相处。
　　韩庚被武行称为“生猛海鲜”
　　在当天曝光的首款预告片中，风格独特的武打设计成了最大看点，韩庚与吴尊在楼梯处一场贴身恶斗，更显示了两人的狠劲。据吴尊介绍，他在片中的武器是花枪，而为了拍摄这场戏他更被威亚吊在楼梯外一个星期，身上经常被勒得青肿；而韩庚表示由于自己有跳舞功底，什么都敢试，还一度被剧组武行称为“生猛海鲜”。不过问到谁的功夫更强时，两人则谦虚表示对方才是“大武生”。
　　发布会现场，还播放了两段洪金宝亲自上阵充当肉垫执导吴尊、韩庚打斗戏的制作特辑。据吴尊透露，洪金宝早在电影开拍三个多月前就召他们进组集训，不但一招一式倾囊相授，还把武戏套好，用机器全部拍下来示范给他们看。
　　高晓松称大S让男人变“男孩”
　　这是高晓松首次拍摄动作片，他坦言说拍了三部文艺片，也希望尝试一下新的类型，并说出心目中动作片的两大要素，“拍武打片要解决两个问题，一是为什么打，二是怎么打。京剧是中国传统动作的精华，所以这次在动作中加入了京剧的设计，让他们打得更好看。”
　　该片邀得两大偶像明星出演，有媒体问高晓松是否希望能借此取得高票房，他则认为两人身上的魅力才是最重要，“除了一两个明星外，中国电影市场不能说谁有绝对票房，所以我觉得他们身上的魅力才是最重要的。”
　　女主角大S当天没有出席发布会，但高晓松大赞其表现出色，并说片中的人物是最像大S本人的角色，“这个角色是最像大S本人的，她一站出来，所有男人在她面前都变成男孩。”大S与汪小菲正是在该片拍摄期间热恋，但高晓松表示热恋并没有影响大S的工作，反而让她工作状态更好。覃覃/文 郑福德/图 张大伟/视频

