《武侠》戛纳发布会 金城武谈方言演出(组图)
　　新浪娱乐讯 当地时间5月14日下午，戛纳电影节展映单元影片《武侠》举行记者会。导演陈可辛率主演甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉出席。金城武在片中用四川话说台词，他介绍这样是为了更好的塑造角色。
　　金城武说四川话 为更好塑造人物
　　片中金城武说着一口夹杂着云南音的四川话，导演陈可辛认为这样的口音有助于塑造人物。金城武坦言，自己刚到剧组不知道应该怎么做，后来才想了这个办法。谈到为什么要用方言，金城武半开玩笑地说，“我们是在云南拍摄的电影，用四川话是因为在四川转飞机。”
　　凶杀场景多 陈可辛称电影已过审
　　片中出现了许多凶杀现场的镜头，与其他华语片相比，尺度颇大。陈可辛表示这一版本已经过审，因此不存在问题。陈可辛还介绍，目前电影的长度在110分钟左右，比之前的版本少了20分钟。
　　虽然《武侠》是华语片，但是特效和后期都是在韩国和泰国制作的。陈可辛解释，选择泰国不是因为那边的后期水准更好，而是父母住在那边。
　　电影中，甄子丹自断手臂，这与在电影中饰演教主的王羽经典作品《独臂刀》有某种暗合。陈可辛表示，和王羽合作是一个很好的机会，“如何找到一个与甄子丹、金城武对立的人，我就想到了王羽。”
　　民俗展示引质疑 导演强调边陲感觉
　　片中出现了民歌，少数民族葬礼等大量表现民俗的段落，有媒体质疑陈可辛是将这些东西“打包给外国人看”，陈可辛的反应比较激烈，“很多人都这么拍，但我一辈子都没做过这样的东西，别人拍你们不说，却来找我？”他强调，这部电影就是要寻求一种在边陲的感觉。
　　此外，陈可辛还表示，“这部电影我重视的是风格而不是内容。内容是为风格服务的。”
　　汤唯李小冉当绿叶 女演员表现感情戏
　　汤唯和李小冉在片中的戏份都不多。饰演甄子丹妻子的汤唯坦言，自己没有做过母亲，连妈妈应该怎么拿筷子都不知道，但导演告诉自己，就是这种手足无措的感觉让人物更丰富。而饰演金城武前妻的李小冉则坦言，见到金城武的时候内心很忐忑，但没想到一条就过了。
　　王玉年/文 樊绕/视频

