戛纳红毯那点事儿：听“双冰”说“斗艳”
　　□晚报见习记者 曾索狄 报道
　　戛纳电影节刚过一周，最热闹的还是红毯上大牌明星们的争奇斗艳，而关于两位中国“冰美人”相争的话题，也从电影节开幕前一直烧到了现在，同为某知名化妆品牌的代言人，两人有时还会选择同一品牌的礼服走上舞台。那么，“双冰”自己又是如此看待这一场躲不过、逃不开的红毯之争的呢？
　　范冰冰：爱红毯，更爱电影
　　从争议与赞美并存的大红仙鹤装，到与萨拉·杰西卡·帕克斗艳的粉色礼服，再到令张东健、小田切让赞不绝口的红色长裙，登上著名时尚网站RED CARPETFASHION AWARDS一周最佳的紫色渐变长裙，以及为戛纳行程收官的“绿野仙踪”造型……在戛纳的七天里，范冰冰成了红毯常客，更屡屡被评为“红毯女王”。
　　超高的曝光率，也带来了各种各样的非议，更有批评称范冰冰将电影节变成了“时装周”。对此，“范爷”一一淡定回应。
　　Q：你怎么看待最近对“仙鹤装”的质疑？下次参加国际电影节会不会有压力？
　　A：我很简单地认为仙鹤是中国的，它是幸福、自由、飞翔的象征。我是中国人，我穿了中国传统的东西，怎么样定义其实由我、由中国人自己说了算。当然我也去了解了一下鹤在法语里的意思，发现鹤在法国也是一个很吉祥的象征。我希望把中国文化作为很大的一个背景来展现中国女孩的美丽，所以我不会特别刻意地去听这些不好的声音和议论。
　　在我看来，明年的事，明年再说！过去就是过去了，没有必要一直留念或者当成多么难逾越的里程碑。
　　Q：你对走红毯的态度是什么样的？
　　A：我的红毯行程很多都是品牌帮我安排的，也是一个陆续增加的过程，因此在过程中我并没有觉得会很多，不过现在回过头来他们一盘点，我自己也很惊讶，我还真挺能走的。
　　但戛纳电影节是电影的一场盛典，红毯不简简单单是一场点缀，更是对电影的尊重。当你穿着盛装走在红毯上，你所展现的是你身后的国家对于电影的尊重和热爱，你会不由自主有种仪式感。我不否认我爱红毯，但我更爱的是电影。
　　Q：对于媒体最关注的 “双冰”争艳，你怎么看？
　　A：我们还没有机会见面，不过我觉得这样很好，大家都是中国人，但各自有不同的美，反而可以让外国人看到说原来中国女孩可以有这么多种不同的呈现，是挺好的事儿。
　　李冰冰：有比较，才会有关注
　　或许是因为 《狄仁杰之通天帝国》正在法国热映的缘故，许多老外对李冰冰的脸并不陌生。而从首度亮相的一身“天鹅装”，到俏皮庄重的银色长裙，再到《雪花秘扇》发布会上的黑色长裙，李冰冰今年全程主打国际范儿，在《生命之树》首映礼上的一身珠宝更价值七百多万元，贵气十足。不过，由于肩负着为《雪花秘扇》以及她自己担任制作人的 《辛亥革命》吆喝的重任，李冰冰似乎更沉迷于工作，对“斗艳”的话题也是淡然处之。
　　Q：走红毯感觉如何？
　　A：我感觉很开心，就是希望作为一个中国的演员，我上升一点我们的思想境界就是为国争光，我来到这里的每一套造型都是用心和我的团队一起挑选、商讨的，我会和造型师、化妆师商量很久，希望在这里的亮相可以有一个比较合适的表现自己的方式。
　　Q：走红毯的华人女星很容易被放在一起比较，你介意这些比较吗？
　　A：这很正常，这种比较已经沿袭多少年了，红毯上女星的着装已经是一种话题了。其实没必要去介意不介意，有比较大家才愿意去看嘛！而且大家都是中国人，都是来为中国的电影增光。这是一次电影盛会，红毯比美固然重要，但所有的准备都是为了让更多的国际友人看到我们中国的作品，我也希望有更多的中国演员走上世界的大舞台。
　　Q：你对自己红毯造型的定位是什么？
　　A：我和团队曾讨论过，我们有自己的风格、自己的想法。每次造型，都会根据不同红毯的要求选择自己的礼服。每次换装都是尽可能的快。

