彭顺《A+侦探》“谎言”到底 李心洁有望加盟
　　新浪娱乐讯 由《C+侦探》原班人马打造的侦探惊悚类影片《B+侦探》已在全国公映，不俗的口碑和票房让导演彭顺把《A+侦探》的拍摄提上议程。5月6日，彭顺在深圳接受采访时透露《A+侦探》将延续《B+侦探》‘谎言害人一生’的主题，围绕郭富城如何去打破谎言展开，太太李心洁也有望加盟。
　　感叹推理片难拍 彭顺微博猜谜寻编剧
　　《B+侦探》在上映后引发最多讨论的无疑在凶手一环。但随着影片上映至今，也曾有不少观众对剧情提出质疑：“那个连环凶手就是凌家辉嘛，我看了十分钟就知道了。”对于观众的质疑，彭顺一脸无奈地表示，“‘看电影猜凶手’是一件很老土的事，这根本不是我的本意，我希望观众找到的是别的答案。比如郭富城和凌家辉在片中都是孤儿，为什么一个变好人，一个却变成坏人呢？这就是等待观众去思考去推理的东西之一。”彭顺介绍，他计划在影片上映过程中，就电影中的“秘密”列出一系列问题，等待观众解开谜底，“悬疑电影的另一趣味，就是来自猜谜题。如果能全部答对我的问题的观众，我将会送《B+侦探》和《C+侦探》的蓝光碟给他，另外还会邀请他参与《A+侦探》的剧本创作。”
　　当记者问及由“鬼片”导演转为“推理片”导演有何困难时，彭导直言拍鬼片是件很容易的事儿拍推理片则很困难。他解释，拍鬼片根本不需要想故事，不用费很多心思。而拍《B+侦探》这一类的影片则需要构建出一个很好的故事，还要在拍摄时留给观众思想的空间。
　　《A+侦探》延续“谎言” 每个人物都危险
　　《B+侦探》自4月29日公映后，起初排场并不理想。不过不少观众看片后都评价影片堪称五一档期表现最稳定的类型佳作，一面倒地赞赏的好口碑，引起了院线及影城重视。在公映后，面对十多部新片轮番抢夺市场，《B+侦探》却未造成场次下降，成为五一佳节唯一一部靠口碑力撑票房增长的影片。对于怎样看到自己导演的影片的比较真实的评价，彭导自有一套妙法——他并不直接看自己微博上的粉丝的评价，而是直接搜索提到《B+侦探》的微博，也就是别人的粉丝。他表示这些人的评价一般来说比较中肯。而他也坦承很多内地观众很用心地看这部电影，写出来很多中肯又有思想的影片，让他非常感动。
　　面对《B+侦探》不俗的口碑，彭顺称会兑现承诺再拍《A+侦探》，并透露目前已有一个初步的故事大纲，“延续《B+侦探》‘谎言害人一生’的主题，《A+侦探》将围绕郭富城如何去打破谎言来展开，在这里面，包括他的父母还有他要问的人都充满着谎言，每一个人都是危险人物。”彭顺介绍，与前两部都在泰国取景不同，《A+侦探》将会在马来西亚拍摄。由于第三部将会是一个终结篇，所以他希望前两部的演员都能加盟，但郭富城是铁定出演男主角的。至于妻子李心洁会否参演，彭顺点了点头：“有很大机会，因为这部戏在马来西亚拍，而她是马来西亚人。”湖水、莫柳/文

