组图：秦岚《建党伟业》人物曝光 对话“胡适”
　　新浪娱乐讯 建党90周年的献礼影片《建党伟业》将于6月15日全国公映，当红女星秦岚饰演的中国文坛著名女作家苏雪林人物造型也于日前曝光。作为北京高等女子师范的学生代表，片中的她将在一场辩论会上对话新文化运动领袖胡适(吴彦祖 饰)。
　　能够在《建党伟业》中重回学生时代，秦岚兴奋地表示，苏雪林是一位著名的才女，她身上那股生机勃勃的朝气也是自己最为向往的，“恰同学少年，风华正茂”的苏雪林也让我感受到那个时代人物身上的理想主义气息。
　　出演才女
　　秦岚辩论会舌战“胡适”
　　苏雪林是名副其实的才女，她自幼习文，饱读诗书，十九岁写得三四百字的五言古诗。她一生执教五十年，笔耕八十载，著述两千余万字。她与冰心齐名，是上世纪三十年代五大女作家之一。
　　在剧组已公布的人物剧照中，秦岚以一身简单素雅的学生装、干净利落的短发清新出镜，她炯炯有神的双眼及端庄秀丽面庞更是十分惹眼。片中，她将与其他几名同学作为女子师范的学生代表参加在北京大学图书馆举行的辩论会，在辩论会的高潮部分，还将上演苏雪林“舌战”胡适的对手好戏。
　　秦岚为角色做足准备
　　为演好这一角色，秦岚在开拍前做了充分准备，查阅了众多与该人物有关的历史资料。而对于这样一位才华横溢的女作家，秦岚也有着自己的理解，“抗战时期，她把自己的全部积蓄换成五十两黄金捐给国家，她不仅是个才女，还是一个赤诚的爱国者。”
　　对于秦岚在片中的表现，《建党伟业》的导演之一黄建新也是不吝赞美之词，出演这样一位才华横溢的女性，需要的不仅仅是演技，演员身上的那种才气与灵气也是必不可少的。

