《郭明义》发主题曲 孙楠尚雯婕“接力”献唱
　　新浪娱乐讯 5月19日下午，电影《郭明义》在中央人民广播电台举行主题歌《把幸福给你》首发仪式，影片原型郭明义、主题歌演唱者孙楠、歌手尚雯婕等主席了活动。据悉，尚雯婕等新一代歌手将有望接下孙楠的接力棒唱这首主题曲。
　　孙楠被歌词感动落泪
　　该片根据“当代雷锋”郭明义事迹改编，主题歌《把幸福给你》的歌词改编自郭明义本人创作的诗歌。主题歌演唱者孙楠特意赶来为首发式捧场，说到录音的过程，孙楠直言曾经被歌词感动而留下眼泪，“我也是辽宁人，真的很为有郭明义这样一位辽宁同胞骄傲。录音那天，我看着歌词反复念，心里非常感动，还没开始唱眼泪就已经留下来了。那是一种真实的感动，跟情歌的那种浪漫华丽是非常不同的。”
　　李杰作曲“考验”孙楠
　　郭明义本人也出席了活动，他很高兴自己的诗被谱写为主题歌，并表示自己只是做了一些很平常的事，“虽然能力有限，但如果能够给他人带来一些温暖，我希望把自己全部都奉献出来。”作曲家李杰则表示，为了深入了解郭明义的精神和内心世界，他查阅了大量的资料，并说这首曲子一开始就是作给孙楠唱的，“我作曲的时候想的就是孙楠，我们曾合作过《红旗飘飘》，我对他非常熟悉了。这首曲的音调很高，也只有他唱的了。”
　　尚雯婕将接棒唱主题曲
　　除了孙楠外，歌手尚雯婕、果味VC乐队、牛奶咖啡组合也到现场捧场，他们将有望接下孙楠的接力棒唱这首主题歌。对此，尚雯婕表示充满了期待，“我之前就听过郭明义的事迹，非常感动。我觉得歌手就是应该把质朴的感动带给大家，所以得知有希望接下这个接力棒唱这首歌，真的很高兴。” 覃覃/文 李晓东/图

