《十三钗》曝抗战军人阵容 致敬《大兵瑞恩》
　　高清组图：《十三钗》曝抗战军人阵容 造型首曝光
　　新浪娱乐讯 集合了美、英、澳、日、韩等多国部队联合打造的中国影片《金陵十三钗》，目前已完成多半的拍摄。在以Joss Williams (乔斯·威廉姆斯)为首的顶级战争特效团队的筹备和全力打造下，《金陵十三钗》已进入大场面战争戏的拍摄阶段。同时，包括佟大为、黄海波、窦骁、聂远、奇道、高虎、秦昊、王景春、来喜等在内的十多位抗战军人已经全部到位。
　　Joss Williams曾经打造了《兄弟连》《太平洋》《拯救大兵瑞恩》等多部享誉世界的作品。这次为了《金陵十三钗》，其团队早在今年3月15日就来到南京，反复做各种试验，很多炸点试验甚至都是在他们自己身上做的。制片人张伟平表示，希望通过和Joss Williams合作打造的《金陵十三钗》，能向世界经典电影《拯救大兵瑞恩》致敬。
　　饰演抗战军人的佟大为表示，很为Joss Williams团队的敬业精神感动，在拍摄现场，看到服装、道具、置景都很精益求精，就像是那个年代特有的，更感受了这次机会的难得，自己唯一能做的，就是全力以赴演好角色。
　　演员黄海波表示，当这身德式军服穿在身上，这把极富年代感的德式机枪握在手上，再来到这片时光废墟时，我的感觉一下就有了，真的像是回到了1937年的南京。从《山楂树之恋》走出来的纯情男生窦骁，这次在《金陵十三钗》里饰演的也是一个有血性的中国军人，他表示，《金陵十三钗》让他感受到的，是另外一种感动和震撼，“能参与这部电影，对一个年轻人来讲真的是太重要了”。
　　制片人张伟平表示，具有宏大战争场面的《金陵十三钗》，以抗争和救赎为主题，集中反映的是中国人民在大的灾难面前，所表现出的血性和富于牺牲的精神。我们花重金邀请在国际影坛的各个领域都是顶级的团队加盟，就是希望能拍出一部拿得出手、走得出去、在国际影坛上不跌份的、具有竞争实力的中国大片，以回报一直关注厚爱我们的观众朋友。
　　供图：新画面 摄影：姚希纯

