《大众电影》被曝经营不善 昔日能上封面是荣耀
　　上世纪80年代时，也许你看过一本叫做《大众电影》的杂志，当时大明星都会出现在它的封面上；也许你还通过《大众电影》为百花奖你最喜欢的男女演员投过票。这个当年曾经创造出单期发行纪录近千万册的杂志，近日因一条微博受到关注，这家杂志编辑周雁鸣透露：《大众电影》目前生存艰难。
　　老明星惋惜：能上“大众”是荣耀 新生代陌生：上封面首选时尚的 
　　《大众电影》编辑周雁鸣发微博称杂志经营惨淡：“目前杂志社没社长，没主编，没发行部，没广告部。”随后，《大众电影》杂志社社长胡子光接受媒体采访时表示，杂志社的配置是健全的，不过他这个社长是兼任的。刊物现在的确陷入了需要保生存、保牌子的状态。
　　昨日，刘晓庆在微博中充满伤感地说：“最有影响，历史最悠久的电影杂志要消失了！当年能上《大众电影》封面，是明星仅次于“百花”、“金鸡”奖的殊荣。”
　　看看如今的杂志封面就可以知道，如今新生代明星争抢的封面都是时尚类杂志。记者昨日采访到负责《倩女幽魂》等电影宣传的北京无限自在文化传播有限公司的朱总，他说：“目前电影宣传的排行榜一般是：报纸、门户网站、电视台、时尚杂志、最后才是专业类电影期刊。”
　　昔日辉煌：订杂志要走后门 如今尴尬：报刊亭难觅身影 
　　《大众电影》在上世纪80年代中后期曾创造过单期发行量960万份的奇迹。据悉当年许多电影爱好者为了订到一本《大众电影》得走后门。昨日记者走访了西安的几家报刊亭，难觅《大众电影》，一报刊亭的老板告诉记者，他自从2000年开这个摊儿，就没卖过《大众电影》。随后记者获悉，《大众电影》的销售模式只有通过邮局订阅一种方式，单期发行3万份左右。《大众电影》还曾经承担着为百花奖投票的功能，但到上世纪90年代初，通过《大众电影》投票的人越来越少。记者昨日采访到了《大众电影》杂志主办单位中国影协的副主席康健民，他表示：“我们现在不只是通过《大众电影》投票，还在各大影院发放纸质选票以及网络注册投票。”按照上届百花奖总共收到595万张选票来算，《大众电影》的投票已显得微不足道。
　　观众反馈：缺话题很保守 业内建议：别轻易放弃它 
　　80后的电影爱好者延婧跟着爷爷奶奶看《大众电影》看了二十多年。上了大学后，她就改看其他电影杂志了，“后来其他杂志都是全彩页的，但《大众电影》好长时间还是只有封面封底是彩页。”在内容方面，延婧觉得，“《大众电影》内容不够火爆，专业性也没那么强，尤其是对国外电影的介绍更是又少又保守。”
　　记者昨日采访了中国电影家协会会员、电影理论工作委员会委员张阿利，他目前还在看《大众电影》，“《大众电影》最辉煌的时候也是中国电影最辉煌的时候，90年代中国电影到了低谷，《大众电影》也跟着没落。现在中国电影回温，但杂志面临着网络、新媒体的冲击。”张阿利认为，“其实它这几年也做过不错的报道，比如《西风烈》、《唐山大地震》，作为老牌杂志，不应该轻易放弃。” 本报记者 罗媛媛

