《2011：城市漫游》――从城市看刘伟强电影
　　人类学家艾斯科巴所说的，“地方以特殊的构造聚集了事件、思想和记忆”。而作为艺术创作的电影，同样也会通过地方——尤其是城市——有意无意的传达出事件或者创作者的思想、记忆，当年陈可辛导演的《甜蜜蜜》便因为契合了香港人的移民心态等而引起很多人的共鸣，而刘伟强导演的《古惑仔》系列到如今的《不再让你孤单》，也无形中折射出创作者的对于城市的记忆、思想⋯⋯
　　我的地盘我做主：《古惑仔》系列
　　地方/城市：香港 铜锣湾
　　香港的铜锣湾一带，既是现实生活里的购物天堂，也是都市白领的逛街“好去处”，自然的在电影创作里成为各种力量角力的要点，早在八十年代初便有张国荣、张曼玉这对情侣的初结情缘(影片《缘分》)，而新世纪里也有金城武与梁咏琪的擦身而过(《向左走，向右走》)。
　　王晶监制、刘伟强导演的“古惑仔”系列，主线便是铜锣湾揸FIT人陈浩南的少年传奇，尽管这系列作品的故事涉及到曼谷、台湾、荷兰等，但主要的舞台还是铜锣湾，如《古惑仔之人在江湖》中陈浩南便是在铜锣湾的骆克道的马路中心手刃仇人，而《97古惑仔之战无不胜》中张耀扬将仇家从天台扔下来也是在这铜锣湾；铜锣湾广场外的十字路口，则穿插在这系列作品当中。(此外，刘伟强的《无间道2》中少年陈永仁初遇傻强而爆发冲突的戏，也是发生在铜锣湾的鸿兴道。)
　　我的地盘我做主，这既是当时“古惑仔”系列的重要线索，体现在陈浩南的一次次化险为夷而掌管铜锣湾上，也体现出创作者的情感心态。
　　异域孤军：《一见钟情》、《不死情谜》、《雏菊》等
　　地方/城市：三藩市、巴黎、阿姆斯特丹等
　　香港本土作家西西曾在小说《浮城志异》里将香港形容为一座漂浮在天空与海洋之间的浮城，“一半以上的浮城人，则希望自己长出飞行的翅膀。对于这些人来说，居住在一座悬空的城市之中，到底是令人害怕的事情。感到惶恐不安的人，日思夜想，终于决定收拾行囊，要学侯鸟一般，迁到别的地方去营建理想的新巢”，却也“浮城人的心，虽然是渴望飞翔的鸽子，却是遭受压抑囚禁的飞鸟”。
　　如果说，刘伟强在“古惑仔”系列里只是将曼谷等异域作为一个剧情的辅助线，那么他在《一见钟情》、《不死情谜》、《雏菊》等影片中则直接关注人在异国他乡的生活——黎明与张曼玉主演的《一见钟情》可以说是《甜蜜蜜》的姐妹篇，一对男女在三藩市上演了一段“爱在异乡的季节”，《不死情谜》则辗转世界多地，《雏菊》是风景如画、美人如虹的阿姆斯特丹等⋯⋯
　　不约而同的是，在刘伟强的镜头底下(刘伟强是摄影师出身)，这些在异域的生活充满着种种的艰难或磨难，甚至是挥之不去的死亡气息，如《一见钟情》的大地震，《雏菊》的死亡⋯⋯
　　梦幻奇缘：《游龙戏凤》
　　地方/城市：澳门
　　虽然王家卫喜欢将上海作为与香港遥相呼应的“双城记”的另一城，但更多的香港电影人更喜欢是以澳门作为香港的“双城记”的对照，无论是李翰祥时代的风月小品故事(如《港澳传奇》)，或者银河映像时的黑帮情仇(如《再见阿郎》、《暗花》、《放逐》)。
　　而刘伟强的《游龙戏凤》，便是关于香港/澳门的双城故事——刘德华扮演的亿万富翁常年奔波于香港/澳门之间，离婚过三次但依然追求、相信真爱，而遇到了在澳门赌场当荷官的舒淇⋯⋯影片的原名是“星梦奇缘”，也很自然的将澳门刻画成一座能够成就梦想的梦幻天堂，刘德华扮演的亿万富翁在这里遇到了兼职艳舞女郎的舒淇，修理工的张涵予则遇到了刘德华的得力助手何韵诗，林嘉华则从单亲母亲那里看到了纯真找到了真爱⋯⋯
　　传统的门当户对的婚姻观念，甚至是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”的故事，在澳门这座梦幻天堂里，只要有梦只有真心追求便会成真，而成就了一幅童话。
　　情感着陆地：《不再让你孤单》
　　地方/城市：北京市区、门头沟、香港
　　北上神州谋求发展已经成为当今不少香港人的选择(不仅是电影人)，毕竟内地的广阔天地充满着更多的机会与更多的可能性，只不过电影人因为工作的关系受到较大关注，如陈可辛、黄百鸣、王晶甚至是杜琪峰、叶念琛、彭浩翔等，这也难怪，《单身男女》中的古天乐与吴彦祖要追到高圆圆都不得不来到内地且要使出浑身解数⋯⋯
　　刘伟强的《不再让你孤单》也是一部关于香港/北京双城记的作品，特别是通过舒淇扮演的女主角的经历与情感——如她的住处，她在北京市区时无论是住在宾馆还是自己的租室，都是很宽敞很光亮但很孤独的(两者间形成了鲜明的对比)，而当她回到香港的家里，住处环境是很狭窄很嘈杂，但依然是她与家人之间的隔阂与格格不入，直至她再次的回到北京并跟着男主角刘烨住到了郊区门头沟，不断得失的情感终于有了着落，她也感受到了内心的平静。
　　如果说，地方以特殊的构造聚集了事件、思想和记忆，而刘伟强的电影作品，则是这句话的一个注脚——从早期的身在香港的自豪与自信，到异域的漂泊无奈，再到将澳门作为一个梦幻的童话地，最后则是落脚于北京，而折射着香港电影人乃至香港人的某种现实。
　　阿木/文

