电影《武侠》发布会 崔永元调侃汤唯掀高潮(图)
　　新浪娱乐讯 5月20日下午，刚结束了戛纳“武侠周”的《武侠》剧组在京举行媒体见面会，导演陈可辛携主演甄子丹、汤唯、王羽、惠英红、李小冉等亮相。当天的活动由崔永元主持，他在现场大展冷幽默，调侃汤唯的一幕更掀起现场高潮。另外，甄子丹在接受采访时透露说十几年前陈可辛曾对他“冷眼”，这次合作可谓是一场苦等。
　　崔永元调侃汤唯成爆点
　　当天的见面会由崔永元主持，他大展“冷”幽默把各主创尽情幽默了一番，让现场好不热闹。崔永元先是轮番对主创进行“访谈”，当轮到汤唯时，大家都好奇崔永元会问一些什么刁难问题，他自己却先说：“汤唯你好像有点紧张，是因为记者老问刁难你的问题吗，放心，我不会，我是中央电视台的，它们管得比较严。”逗得汤唯在旁边不知如何回应，崔永元还接着“安抚”，“我问一个简单的问题吧。你看《新闻联播》吗？”现场爆笑。
　　崔永元也没有放过陈可辛。陈可辛谈到小时候对武侠的感觉时，说由于自己长得不高，很羡慕那些能人所不能的武侠片英雄，崔永元却反问了一句，“你小时候被很多同学在你身上实现了武侠梦吧？”
　　甄子丹苦等陈可辛十几年
　　甄子丹两年前曾参演了陈可辛监制的《十月围城》，但更深入的合作则是在《武侠》，甄子丹坦言等这部戏可谓等了十几年，“我从《甜蜜蜜》开始一直很关注陈可辛的电影，十几年前我在某个酒店第一次碰到他，我就跟他自我介绍，但他看了我一眼，没有理我(笑)。我那时就心想，什么时候可以跟陈可辛合作，现在终于等到。”
　　陈可辛也大赞甄子丹是他眼中最好的武指之一，并说多亏子丹才让影片的武打动作如此扎实，“说我想改变武侠，其实也没有说那么大。但我不希望这次是完全没有根据的武侠片，而是扎根于现实的，所以甄子丹是非常必要的，他的动作是当今最扎实最不虚华的，但却可以令人沸腾，这个平衡很重要，没有他我拍不了这部电影。”
　　陈可辛赞汤唯跑调有理
　　此前有报道称汤唯在片中的戏份并不多，但陈可辛认为正是汤唯的“小调”式表演为影片增分不少，“我觉得汤唯是古典音乐里的小调，一般大家都关注大调，但她这种跑调给了影片很多发挥空间，所以我之前说她的表演有点‘怪’。”而至于有媒体质疑汤唯是否只是绿叶，陈可辛则认为每个角色的角度不同，每个人物都是为了影片的整体而创作的。汤唯则认为这次演出是圆了自己从小的梦，“我小时候看武侠片都特别羡慕，所以从小就想当兵，这次算是圆了我从幼儿园起始的梦想。”
　　覃覃/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

