策划：麦兆辉庄文强十年创作路 将双雄进行到底
　　新浪娱乐讯 麦兆辉与庄文强堪称当今香港影坛的“黄金搭档”，合力编导的作品在电影领域自成一派、独树一帜；更难能可贵的是，即使创作类型日新月异、合作对象各有不同，两人的风格与特色却始终没有改变，正因如此，他们才得以在观众眼中成就“双雄”风貌！
　　2011年，麦庄再次推出新作《关云长》，从导演创作角度来看，此番究竟是一脉相承抑或另辟蹊径？自然成为观众最关心的问题。如今，在《关云长》为观众赞赏、争议的当口儿，大可以麦庄历年作品为线索，从类型、主题、导演特色等方面着手，解读麦兆辉、庄文强的创作组合，探究“将双雄进行到底”之秘密——
　　一战功成金字立 无间行者闯坦途
　　2002-2003：《无间道》系列
　　《无间道》之前，观众早已认识刘伟强；《无间道》之后，观众才真正认识麦兆辉与庄文强。 
　　对麦庄而言，如何建立起明确而经典的电影风格，是《无间道》给他们的“命题作文”。吴宇森时代的双雄，只有经历枪林弹雨的考验才谓之“智勇双全”，但到了麦庄手里却相当节省子弹，只要精准一枪打穿眉心即可；即使杀人，也非单纯依靠枪械炮制“浪漫”，反而回复最原始的震撼，将人从高楼抛下曝尸街头，“智慧”与“野蛮”并举，令《无间道》成为麦庄暴力特色的奠基作。
　　吴式双雄沉默冷酷，枪械就是他们的语言，但麦庄毫不吝惜对白，总乐于安排双雄间来上一段甚至多段引人深思的对话，即将武戏悉数化为文戏的同时，将文戏处理成武戏的“对峙”神采，由此表现出双雄的内敛与机智。
　　此外，《无间道》系列演绎的更是人性多层面的交织：从一至三，每个人都有不同的内心斗争与情感纠葛，有人惨败于人性、有人逃过良心的谴责、也有人背叛自己最珍贵的东西，这就是人性的考验，直至结局，没有人是真正的胜利者。
　　《无间道》挽救了萎靡不振的香港电影市道，首集高达5500万的票房、金像奖“最佳电影”与“最佳导演”再到评论学会推举的“十大香港电影”，都注定它要被载入史册；前传的史诗格局堪称演技大比拼，同时印证庄文强对《教父》的喜爱；《终极无间》被打上“第一批合拍片”的旗号进入内地，在合拍市场尚未开启的年代，它挟着香港票房冠军的势头赢得3000多万人民币的收入……但更重要的是，面对刘伟强在镜头、节奏上的造诣，麦兆辉的人性刻画，与庄文强的剧情强项，也开始闯出一片天空，成为港产警匪片独一无二的金字招牌！
　　暂别警匪搏神速 秋名山头洒青春
　　2005：《头文字D》
　　《无间道》让麦庄功成名就，但亦让他们担忧：我们怕是无法从《无间道》里走出来了！为创新求变，他们又联同刘伟强去做一些从未尝试的事情，由此催生《头文字D》。
　　《头文字D》固然以刘伟强擅长的镜头与节奏为卖点，但内核仍是麦庄最热衷的人性，正如两人所言：“我们永远的切入点就是人性。”虽然舞台从警匪变为赛场，当为简单善良的梦想主导一霎，方为其成功的最佳动力，这也是麦庄宣扬人性本质的光辉面。
　　同时，亦如《无间道》，《头文字D》里周杰伦与陈冠希亦敌亦友的关系，便衔接了麦庄“惺惺相惜”的主旨，但他们绝非一开始就互相融入对方，反而经过有异有同的遭遇后，开始不断挖掘对方与自己在性情作风上的相似点，自此，“双雄”彻底成为麦庄作品的重心！
　　若言《终极无间》只是浅尝辄止，《头文字D》便已显出麦庄风格在内地市场的潜力，7000万元人民币的票房证实他们能拍警匪以外的商业片，但商业与特色能否永无冲突？却成为麦庄眼前的关键抉择。
　　双剑合璧始出鞘 舞男有价情无价
　　2005：《情义我心知》
　　兜兜转转，庄文强终于能在“导演”一栏取代刘伟强，与麦兆辉拍档上阵，“麦庄”一词亦正式宣告脱离一编一导的既定模式。但两人明显欲与《无间道》系列“划清界限”，故改以颇冷门的舞男题材出之。
　　但一正一邪、黑白分明的人物对立，及在“敌人”身份下惺惺相惜的微妙关系，始终是麦庄作品挥之不去的烙印，此外，麦庄更坚信两个原本相互对立的人，若一方对另一方在性情上产生影响，则必为刻骨铭心：《终极无间》的陈永仁仅活在回忆中，但其身份却与刘建明“合二为一”，致其人格分裂，生存于两个人的世界当中；《情义我心知》的黄海不至如此复杂，但面对李子俊的单纯，他原本对之利用的心却转变成同舟共济的真诚……最终刘建明代“陈永仁”自我了结，黄海只能拥抱李子俊的尸体痛哭流涕，何曾快乐？但这正是麦庄眼中最深刻的情感演绎：善中有恶，恶中有善。
　　《情义我心知》的位置很尴尬，却又无法用“泯然于众”的眼光去判断此片的质量。但无论如何，此番麦庄的首次导演合作都显得高不成低不就，也无形中阻滞了他们拓宽题材的空间。
　　善恶纠结别伤城 三角组合献绝唱
　　2006：《伤城》
　　“铁三角”最后一次的风格化演绎，是喜是悲？但必须承认的是，麦庄已不愿在刘伟强的阴影下自我突破了……
　　将视角停留在人性阴暗面的《伤城》，双雄的善恶纠结变得更加复杂，又如昔日《无间道》般，正邪的对立探讨并非一开始就清晰明了，而是抽丝剥茧，一步步揭开其背后的人性层面，直至结局，余下的就是双雄的对决。
　　《伤城》虽为“铁三角”胜了票房，却未能挽回《情义我心知》的尴尬情形：影片口碑劣评如潮、在艺术上的认可也相当平庸，麦庄舍风格而玩情调的举动更让人倍感迷失！或许，是该重拾特色的时候了……
　　双雄创新变雌雄 中港有别成戏作
　　2007：《大搜查之女》
　　《大搜查》是麦庄创作的新阶段：携手《伤城》后，昔日“救市铁三角”终分道扬镳，离开刘伟强的“基本映画”后，前路茫茫，惟有续写《无间道》的都市警匪风貌，作为对其独立招牌的一轮试水……
　　一为风格先行，麦庄在《大搜查》中承袭了《无间道》的紧凑节奏，将主题事件贯穿全局，企图让观众随时为其明暗伏线吸引，同时更为影片细节添加巧妙构思与温情调剂，力求影片既紧张刺激又趣味盎然；二为双雄格局，尽管已变为一男一女，但麦庄坚持一黑一白、一正一邪而又正邪复杂的性情描写仍未改变，实质上，《大搜查》更近乎一部“换汤不换药”的另类双雄片。
　　然而，《大搜查》却成为麦庄品牌的又一个滑铁卢——由于内地审查制度所限，致全片剧情被剪得支离破碎，与两人创作初衷近乎南辕北辙，观众“这是什么片？”的质疑、批评之声更是此起彼伏；此外，由于两人在本属擅长的警匪模式中植入过多喜剧元素，但较之《无间道》的严肃双雄故事而言又处理得极不顺手，故无论内地抑或香港观众看来，都觉得不伦不类、弄巧反拙，故《大搜查》严格来说仅属麦庄探索市场走向的一部“游戏之作”。
　　再战警匪创新绩 麦庄出击风云涌
　　2009：《窃听风云》
　　从《无间道》到《伤城》，麦庄作品总有刘伟强做监制保驾护航，故《大搜查》的失败让他们亟需觅得新的搭档。幸运的是，当尔冬升出任《窃听风云》监制时，麦庄知道：他们押对宝了！
　　正邪定论是麦庄对人性身份的象征，但其风格始终不忘探讨“善中有恶，恶中有善”的复杂层次——《无间道》的刘建明虽为黑道，却始终想去尽好人的本份，遗憾天理不容；《窃听风云》本是善良的好警察反为私欲心生贪念，下场亦各得其所，可见在麦庄的警匪视角下，非但从无真正意义的善与恶，好人与坏人，更永远只是轻易逾越的“一线之隔”。
　　麦庄电影里有一句经典对白：“出来混，迟早要还的。”纵观《无间道》的韩琛、《无间道2》的倪永孝，与《终极无间》的刘建明，都逃不过“因果循环”的宿命；《窃听风云》亦然，即使天网恢恢、疏而不漏，恶枭之罪行仍需凌驾法律，以复仇一霎的淋漓快感完成报应！
　　经历《大搜查》的挫败，《窃听风云》可谓给麦庄打了一剂“强心针”，这厢是9千万人民币的内地票房，那厢又是金像多项大奖提名，自此观众亦渐重新关注两人在港产警匪片领域的建树与影响，故《窃听风云》对麦庄的意义不在崛起，而在回勇。
　　关曹双雄文武斗
　　2011：《关云长》
　　不拍警匪、不搞煽情、不尝喜剧，麦兆辉、庄文强将何去何从？答案是：《关云长》。
　　从2001年合作《愿望树》开始，2011年已是麦庄银幕合作的第10个年头，巅峰与低谷都经历了，风格始终是两人迈步前行的制胜法宝，但比起此前的尝试，此番他们在类型与特色上无疑运用得更为娴熟——
　　首先，虽与《无间道》系列等同为双雄对决，麦庄却坚持以“斗智”取代“斗勇”，言语逻辑上的“文斗”永远胜过兵器拳脚的“武斗”，故《无间道》陈永仁与刘建明的正面PK不过手枪一指，《关云长》的关羽与曹操更全无动手机会，显智具理者自然拔得头筹……换句话说，头脑简单的莽夫从无资格做麦庄笔下的双雄！
　　其次，《关云长》亦紧随麦庄对暴力场面“点到为止”的处理：昔日《无间道》偏爱眉心中弹，却毫无“脑浆迸裂”的直观血腥，即使飞人砸车，也是震撼多于残酷；如今《关云长》诸如人头离身、大刀直劈等原本是飞肢断体的场面都为其借助镜头、剪辑等电影技法弱化，显得冷静而自然。
　　再者，亦是最重要的，警匪、双雄、斗智都不过是麦庄风格的表层，真正的内涵仍在人性。麦兆辉说过：“以此时势，将来要拍些人的感情出来，那是很重要很重要的。”如今《关云长》便投射出人性的两个面——“正”是关羽鲁直而忠义的善良本性，“邪”则是曹操“我可没说过我是只羊”的老谋深算，麦庄借助将现代人性情感移入古代背景的方式，将人性在大时代下的博弈直观展现

