张伟平戛纳谈《十三钗》：意欲创华语片新高
　　新浪娱乐讯 本届戛纳国际电影节虽然没有华语片入围竞赛单元，但市场和销售却如火如荼。张艺谋新片《金陵十三钗》的制片人张伟平亲赴戛纳商谈相关事宜。他于法国当地时间5月16日上午与新浪娱乐对话，谈及希望《金陵十三钗》能在今年贺岁档全球同步上映。并表示，通过《十三钗》与国际化团队合作，让他想到要打开动作片以外的华语片海外市场。
　　片花让海外片商提神 意欲创华语片新高
　　据张伟平透露，《金陵十三钗》在南京拍摄正酣，将于6月15日关机。这次到戛纳，张伟平带来了最新的两分半钟片花。他透露，战争场面、贝尔的戏和部分表现中国民众抗争的戏都在片花内。张伟平提及海外片商看完片花的反馈时说：“我觉得，他们能感到这部影片跟张艺谋以往的电影不一样，这是一个纯中国的电影，但是又有国际一流制作团队参与制作，意大利团队负责场景、教堂设计，日本人监工，日本演员、好莱坞演员……这些都让好莱坞的同行很兴奋，很提神，他们闻到味儿了。这种事儿，不能靠王婆卖瓜。”提及是否有具体交易，张伟平回答说：“目前还是打前战的阶段，让国际片商知道今年年底中国会有张艺谋的一亿美金的大片上映，我的目的就达到了。具体的交易现在还不是时候，现在才5月，就像判断一个姑娘是不是美女，不能看局部，一定要看整体。我个人非常有信心，让这部电影的海外版权交易出张艺谋电影的新高，也就是华语片的新高。”
　　上映再玩新招 有望内地海外同期
　　每部电影均会玩出新招的张伟平还透露，《十三钗》有计划尝试全球同步上映。“我们目前定了中国是今年12月上映，那个时候，如果海外同期的话，意味着和好莱坞超级大片去竞争同一个黄金档期，但是我有信心去和他们拼，因为我相信观众的选择一定是多样的。”
　　有计划再与好莱坞合作 认为动作片潮已过时
　　海外片商对《十三钗》的兴趣给了张伟平不少启发，他认为一直通吃好莱坞的中国动作片潮已经面临过时：“国际上对中国的武侠动作片，我觉得接受得越来越少了。现在华语片急需丰富它的类型。通过这次跟好莱坞的合作，我发现我们配合得很好，我们完全可以配合好莱坞团队，完成战争戏这样的大戏。我希望这部片子之后，中国再拍战争戏，不敢说能与美国电影相比，至少要比韩国的好。”
　　陈弋弋/文

