《最爱》上海宣传 章子怡拍裸戏毫不犹豫(图)
　　新浪娱乐讯 顾长卫新片《最爱》将于10日上映。5月8日，他携主演章子怡、郭富城、蒋雯丽来到上海IFC作宣传。采访中章子怡表示自己是用心和生命去演这部电影。对于影片中的裸戏拍摄，章子怡也毫不犹豫，称那场戏值得她做任何事。
　　章子怡在电影中饰演一名患了爱滋病的农村村姑，谈到这个角色章子怡很感慨，说自己是在用心和生命去演：“对于商琴琴这角色，我有很多情感，差不多需要一年的时间才能令情绪平静。直到现在我还是很想回到拍摄地看看，我觉得得意和琴琴在生活中是真实存在的，想去看看他们现在过的怎么样。”章子怡透露拍摄现场有几位真实的感染者，合作的过程让她很感动，“我想是愚昧和无知让人恐惧，演小新的人物是真实感染者，在演那个死去的镜头时，拍完他大哭，我想那种委屈是来自身边的歧视和不理解，看见他哭我心里特别难过。之前我对艾滋病不了解，但我们在一起生活、交流学到很多知识。”
　　在影片的最后，章子怡在片中有一场戏，需要浑身赤裸浸入冷水用自己的身体给丈夫降温。对此她表示拍的时候丝毫没有犹豫，“如果这件事发生在我个人身上我也会这么做，跟性和情爱都没任何关系的，这场戏值得我去做任何事。”(尤优)

