张静初：恋人绝不找圈内人 相聚时间太少(图)
　　近日，张静初现身高清视频网站奇艺，为即将在该视频网站上线的电影《万有引力》宣传造势。与在电影中的性感娇妻形象不同，张静初当天以暗色格子西服配贴身铅笔裤的干练造型做客奇艺演播室，只有微卷的过肩长发可以让我们找到一丝片中角色“雪莲”的影子。在奇艺专访中，张静初不仅首度回应了网友关于《万有引力》“尺度大”的质疑，更和观众分享了自己对生活、特别是对爱情的独到观点。
　　在导演赵天宇的剧本中，《万有引力》通过“邂逅”、“造人”、“出轨”、“重生”四个段落，讲述了四对人生际遇截然不同的恋人间悲欢离合的爱情故事。此次，张静初颠覆了以往的清纯形象，在“造人”里大胆演绎了一个为求子而努力尝试、用各种方式勾引丈夫的小娇妻。面对众多网友“大尺度”、“很情色”的热评，张静初在接受奇艺采访时表示：“造人这个段落其实属于轻喜剧类型，大家都知道，和我演对手戏的郭涛是个很优秀的喜剧演员。他要表演出数学家严肃的喜感，而我就必须把小娇妻的风情和幽默表现出来，这些都是剧情的需要，并不情色，相反，这样更贴近生活，因为造人、求子的话题每天都发生在大家的身边，我们只是演出了夫妻相处的一种真实状态。”作为都市爱情电影的主演之一，张静初的感情问题自然也备受关注。面对最近娱乐圈频频出现闪婚、速成的明星情侣，张静初坦言“我真的不太相信生活里有一见钟情这回事，毕竟认识的时间太短，我根本就看不到对方的精神到底是什么样的，除非他刚好见义勇为被我看到了，但这概率也太小了吧。”采访的最后，张静初也向记者透露了自己理想伴侣的一大特征：圈外人。被问及原因，张静初解释道：“这个圈子里的人时间都太少了，如果两个人都在拍戏的档期上，很有可能好久都见不了面，这样比较辛苦，还是找一个时间相对固定的另一半会比较好。”张 漪

