林熙蕾出席新片发布会：生完孩子还会再拍戏
　　信息时报5月21日报道 怀孕近4个月的林熙蕾昨日在北京为影片《夺命心跳》造势，婚后首度在内地露面的她心情大好，大聊特聊为人妻、将为人母的幸福生活。
　　拍戏受“折磨”才想嫁人
　　由张琦执导的惊悚悬疑电影《夺命心跳》6月下旬全国公映，这也是林熙蕾婚前拍摄的最后一部电影，虽然有孕在身，敬业的她昨日还是现身支持，穿上七彩连身长裙的她身形未有大变化，仅能从侧面看出微微隆起的小腹，怀孕近4个月的她更无惧大肚婆禁忌，穿上3寸高跟鞋。相信是婚后生活幸福缘故，林熙蕾昨日心情很好，不仅有问必答，说到甜蜜处还会笑出声。
　　据张琦透露，林熙蕾在《夺命心跳》里受到百般折磨，其中有20多天的拍摄都是在水下完成，包括下水道、热力井、浴缸等。片中有一场汽车悬崖坠河戏，导演为了达到令人窒息的逼真效果，苛求演员亲自置身10多摄氏度的河底在封闭的汽车里挣扎求生。林熙蕾笑言多得导演“折磨”，才促成她跟老公这段佳缘：“拍这个戏很辛苦，所以，我说要多谢导演，是他逼得我赶快把自己嫁出去。当时的想法就是真的觉得够了，应该继续人生下一个阶段。”林熙蕾表示八九年前就认识了老公杨晨，但拍完《夺命心跳》之后身心俱疲的她前往美国休养，这个阶段才跟杨晨谱出恋曲，她形容是“TIMEING(时机)”对了。
　　婚后首度面对媒体的林熙蕾大赞老公是好男人。“我最喜欢他很阳光，很负责任，也很有安全感，安全感对女人很重要。所以，很放心地把下半生交给他。”和林熙蕾在一起之后，杨晨也变成了老婆的影迷，林熙蕾笑说老公目前喜欢她的电影作品是《剑雨》和《大笑江湖》。
　　目前一切以宝宝为重
　　此番面对媒体，林熙蕾除了多了“杨太太”的头衔，还将为人母，上月28日宣布怀孕的她一直对怀孕时间保密，昨日她也否认自己是奉子成婚，强调跟老公开始拍拖后就计划着“造人”。“我们去年在一起的时候就说过很想要生小孩，所以就顺其自然有了就要。而且身边很多朋友虽然刚结婚时想要二人世界，但当他们想要孩子的时候却未必能有，所以还是顺其自然好。”她又说，现在最大的改变就是一切以宝宝为重，“最大的改变是，什么都不重要了，宝宝最重要。”此前有传言说林熙蕾希望再生一个宝宝，当天问到该事，她则笑言，“先生一个再说。”
　　短时间内完成了结婚、怀孕两件人生大事，林熙蕾坦言没想过事情会发生得这么快，“以前没想过会在这么短时间结婚、怀孕，但真的发生了，感到很幸福。”
　　谈到接下来的计划，林熙蕾表示会坚持工作到月底，生完宝宝后还是会继续拍戏，并说老公很开明，不会限制她的工作类型，“以后还是会拍戏，遇到喜欢的剧本还是会拍。关于戏的类型，老公说无所谓，但他现在这么说，谁知道以后怎样(笑)。不过他是比较开明的，说我喜欢就做。身体好的话，我也会接武打戏啊！”

