《武侠》戛纳首映 陈可辛反驳拍给外国人看 
　　中新网5月16日电 据香港“明报”消息，陈可辛执导、金城武、甄子丹、汤唯，以及睽违大银幕十多年的王羽“出山”主演的《武侠》，经过上周五深夜的戛纳首映礼后，虽然评论有弹有赞，现场据闻仍获得超过3分钟掌声，14日台前幕后再次原班人马出席记者会解答观众及传媒的疑问。
　　《武侠》在云南取景，片中亦出现少数民族葬礼等充满地方风俗色彩的场面， 记者会上有传媒质疑陈可辛是特别拍给外国人看，陈可辛带点激动地反驳，很多人也这么拍。至于为什么金城武饰演的捕快会在片中说四川话，金城武说：“开镜一个礼拜，我一直不知道要做什么，第一场戏说拜访汤唯，但觉得两人说话的感觉有点怪怪的，于是向导演建议用另一种方言吧，说四川话是因为到云南拍戏要在四川转机，只是心血来潮而已。”拍摄时甄子丹和汤唯都听不懂他说什么，金城武笑言连他自己也不知道。陈可辛又说，他的演出有如北野武，因为他演的是一个不规则、丑丑的人。
　　兼任武术指导的甄子丹继《十月围城》后再与陈可辛合作，戏言决不能偷懒，“他总逼我做一些没可能的事，这就是陈可辛。幸好这次他只要我断臂，若要我断腿，我就只能把腿砍断给他了。”据报片末他自断手臂的一幕，正是导演向王羽于1970年代演出的《独臂刀》致敬。
　　汤唯在片中饰演甄子丹的妻子，戏分不及两名男主角，而她从没做过妈妈角色，也不晓得怎么演，幸好导演就是要她这种手足无措的感觉。
　　陈可辛自言他那一代人是与武侠片一起成长，所以希望以写实并能说服现今观 众的方式，呈现一部合逻辑、理性可信的武侠片。但随着技术发展，观众对武打招数的要求愈来愈多，他对电影中流很多血死很多人的画面却感到不解，也怀疑一个人如何能跳跃10公尺高，他认为这些较像科幻片。所以这次在《武侠》，他不惜以绘图、特效方式解释穴道和相关解剖学，配乐方面亦十足现代感。

