《大太阳》长春首映 倪萍推销电影搭售语录(图)
　　倪萍推销电影搭售《语录》
　　《大太阳》由长影集团出品，因此这次首映算是回了娘家。当天，主办方邀请了赞助单位的客户观看电影，倪萍也不失时机地向他们推销《大太阳》，还开玩笑说看这部电影可以搭着买她的新书《姥姥语录》。
　　倪萍在《大太阳》中扮演在地震中失去儿子的母亲银杏，丈夫在地震当天要与她离婚，但震后却回心转意。在特定的环境和时间里，片中人物各自做着情感和生活上的艰难选择……该片放映时，很多观众看到动情处都忍不住落泪。
　　在首映式及映后的见面会上，倪萍以山东人的豪爽劲头非常直接地向在场的“高端”客户们推销这部电影：“这部电影会让你们觉得不白看，我希望你们回去可以告诉自己的邻居，亲朋好友来看。而且，不是建希望小学才是做好事，你们请看不起电影的老百姓来看场我们的电影，他们一定也会终生难忘。在座当老板的，请员工看一场这样的电影，应该比发点水果月饼之类的有意义。我们小时候看的《地道战》那些电影，都影响了我们半辈子。如果看完电影，再买本《姥姥语录》，就更好了。”她笑说。
　　刘佩琦展现舞蹈功力
　　《大太阳》是在汶川地震2周年时拍摄的电影，全部场面都是实景。其中一场刘佩琦在铲车旁边跳舞的戏，据说，拍完第二天赶上泥石流，那个地方就消失了。
　　而刘佩琦也坦言，拍戏免不了吃苦，但像这样在一个有很多遇难者遗体难以被挖掘，甚至脚下就有遗体的地方拍戏，对他来说还是第一次。“这是一个自我净化的过程。我首先自己把自己感动了。我相信看这部电影的人本身就是善良的人。”他说。
　　那场跳舞的戏，让影片的格调也升华了许多。刘佩琦笑说，自己其实有8年专业舞蹈演员的经历，后来改行学了话剧，才走上了影视道路。那些因为《离开雷锋的日子》、《大宅门》熟悉他的观众，可以仔细看看他跳舞的风采。
　　导演杨亚洲说，这部表现汶川地震的电影除了站在幸存者的角度看这场灾难的影响之外，还努力从逝者的角度去看生者，如果拍不好，对不起四川人民。
　　有人将这部戏与催泪大片《唐山大地震》比较，制片人许文广说：“我们现在没有这方面的压力。两部戏各有自己的特色。我相信《大太阳》会得到吉林的父老乡亲的厚爱。”发行方董事长谷国庆也表示，这部电影以情动人，角度非常特别，一定可以引起普通百姓的共鸣。 范晨/文 王黎/图 张大伟/视频

