章子怡接受专访谈事业低谷：我那时逃脱了(图)
　　《最爱》即将于5月10日正式上映，顾长卫昨日携章子怡、郭富城、蒋雯丽来沪宣传，这部并非大制作的电影从开拍至今就备受关注，因为女主角是章子怡经历过重创后的带来的第一部大银幕作品。发布会之后，章子怡接受了记者的专访。
　　一年前，深陷“三重门”的章子怡曾经忐忑，那是她自出道以来名誉上遭遇到的最大危机。最难过的时候，她让自己投身于“琴琴”，一个同样饱受误解与冷眼的姑娘。今天，一个晚上走5个影院，章子怡借戏重生，以前未所有的低姿态走上上升通道。青年报：导演之前说《最爱》原本是部群戏，删减后才变成现在这个样子。你最初接到剧本的时候应该就知道自己不是唯一的主角，介意吗？
　　章子怡：演员没有大小、主次之分，关键是人物有没有张力。虽然原本“琴琴”在电影里的比重没有那么大，但是让人很有创作欲望。
　　青年报：最近的宣传中你一直强调和“琴琴”是相依为命，为什么总说“琴琴”是你的救命稻草？
　　章子怡：我在特殊的时候碰到了这样一个角色，是这个角色解脱了我，也拯救了我。那个时候我所有的情感都灌注到琴琴身上。我是用我的生命来换她的生命，我没有自己，我完全在她身上。我觉得我那时逃脱了章子怡的世界，活在了琴琴的世界里。我的挫折就是琴琴的挫折，我只是用我的情感去释放在这个人身上。
　　青年报：你说过那段经历让你在演“琴琴”的时候更感同身受，怎么理解“人戏合一”？
　　章子怡：“琴琴”是我，我就是“琴琴”，在这个时候已经不需要去体验了，而是我在人物身上找到了共鸣。观众其实是最敏感的，细微的表情很微妙，如果我是在演，他们一定看得出我是在努力地演。那个时候的我有太多情绪刚好附体到了“琴琴”身上，说起来好像有点恐怖，但现在仔细想想确实是这么回事。
　　青年报：是不是有一段时间很难抽离角色？
　　章子怡：对我来说，“琴琴”不只是一个简单的人物，这部电影也不是一个简单的作品，我想这是一段时间的定格。我以前没有经历过这样的角色，不会那么敏感，现在不知道是不是因为岁数大了，变得很容易感慨，看到美丽的风景、寂静的夜色、令人陶醉的夜空，都会生出很多情绪。有时候我还会觉得，真想和他们一起去天堂。
　　青年报：之前接的戏大多是大制作，如果没有发生去年那些事情，还会接《最爱》吗？
　　章子怡：其实《最爱》我2009年就接了，在这之前顾长卫导演曾找我拍过《孔雀》，因为时间问题没有合作成，挺遗憾的。《最爱》最终经过了剧本改动、通过审查等工作，直到去年春节前后才开拍。所以说很多事情老天爷都安排好了，不信这个不行，不早不晚，就在这个时候开拍了。想想如果2009年就开拍了的话，恐怕我的角色出来的效果、分量会很不一样。感谢我的生活经历帮助我塑造了一个美好的人物。
　　青年报：当初《我的父亲母亲》里穿着大红棉袄的招娣令人印象深刻，这次的《最爱》里你又演了村妇。时隔多年，心境有什么不一样？
　　章子怡：有些经历无法复制，有些时间无法置换。“招娣”那个时候张艺谋导演放手让我自己去演，是最真实自然的状态。“琴琴”不同，如果没有这段时间的经历、体会，拿不下来。
　　青年报：这次《最爱》的全国10站宣传你每站都会参加，很多演员都做不到的，这次你好像特别用力？
　　章子怡：只要是为电影好的，我都愿意去做。初衷其实很简单，《最爱》是部好电影，我觉得有义务让更多的人看到。也希望这部电影未来可以在国际舞台上为中国电影树立新的形象。
　　青年报：感觉你总是给自己压了很重的担子，知道大家叫你“国际章”吗？
　　章子怡：(笑)大家知道的，我当然也知道。其实我没那么大使命感，就是想把事情做好。我是一个严肃的演员，我很珍惜一步步走到今天累积下来的基础，所以我不愿乱接戏，不想枉费了这么多年的努力。
　　青年报：经历了那么多？为人处世上有改变吗？
　　章子怡：我从出道起就是在批评声中成长，惯了。批评也有好处，人不会那么脆弱，也让我在成功的时候多想想，不要得意忘形。
　　《最爱》点评
　　他们一头扎进了小人物的喜怒哀乐
　　《最爱》的故事的发生地在一个偏僻小山村里，因为卖血，很多村中人得了“热病”(艾滋病)，受到了周围人的冷眼和排挤。为了躲避歧视，病友们聚集在村中学校，自成一国。在这个与世隔绝的小世界中，两个被伴侣抛弃的男女由欲生爱，冲破争议、流言、疾病走到一起。
　　章子怡和郭富城两人作为绝对的主角，都为《最爱》奉献了从影以来最精彩的一次表演。章子怡的表演可以用“倾力而出”概括，她饰演的“琴琴”最初逆来顺受，被人误解受人诽谤，在与郭富城饰演的赵得意相知相爱后，逐渐变得坚强。
　　正在经历人生最低谷的章子怡，在“琴琴”身上找到了自己的发泄点，千帆过尽的沧桑眼神里，人戏合一。如果说章子怡的表演是糅进了个人经历的感同身受，郭富城则是突破自我的巨大惊喜。香港土生土长的郭天王，变作河南边远乡村的粗糙汉子，弯着背脊蹲在炕上，他身上散发的土气比演村姑成名的章子怡都要令人信服。
　　在中国导演都奋不顾身一头扎进大片泥沼之际，顾长卫还是用他不紧不慢地速度，打造着充满人文关怀的良心之作。从《孔雀》到《立春》，顾长卫向来擅长用平民视角反映整个时代变迁。《最爱》虽然是爱情主线，但顾长卫仍旧没有放弃对社会、对人性的思考。又自私、又怯懦、又贪婪，小人物在生命垂危之际的挣扎被衬托得更加鲜活。
　　遗憾的是，鉴于审查和电影篇幅限制，这些小人物的悲欢离合被一笔带过。顾长卫昨日在接受记者采访时坦言，“群戏确实被剪了很多，有些难题我克服不了，原来的版本社会性更强，也更敏感。记者 杨欣薇

