顾长卫：郭富城会用眼神演戏 章子怡人戏不分
　　羊城晚报记者  余姝  
　　通讯员  李苑  初颖宇 　
　　顾长卫耗时两年制作的电影《最爱》即将在5月10日全国公映。该片虽然具备大明星、话题性、情节剧等商业大片的要素，却有着不同其他商业大片的独特气质。在接受羊城晚报记者独家专访时，导演顾长卫不仅揭秘了女主角章子怡拍戏时的情景，还首度谈起了自己转行当导演的机缘。
　　【谈主题】
　　表现困境不渲染病情
　　虽然《最爱》是国内第一部以艾滋病病人为主角的故事片，但顾长卫却不希望突出艾滋病话题。除了开场戏的部分，“艾滋病”三个字片中几乎很少被提及，而是以“热病”替代。这是避免审查时的麻烦，还是导演有别的考虑？
　　顾长卫：在我拍的三部电影中，《最爱》是片名改动最多的一次，《七十里铺列传》、《世外桃源》、《魔术时代》、《魔术外传》，还设想过不同的“ZUI”，比如罪孽的“罪”，醉酒的“醉”。无论哪个名字，都和艾滋病没有联系。《最爱》用一个已经逝去的孩子的视角，讲述一段发生在“假设”前提下的故事。故事讲的是不是艾滋病不是最重要的，重要的是展现了一个困境，这个困境中的生命很有质感，就像月亮一样，有光面也有阴面，有很多值得记住的美丽片段，比如爱情、承诺、亲情。
　　讲述绝症不传递绝望
　　一部讲述绝症的电影，却不一味传递绝望的情绪。在不短的篇幅中，《最爱》洋溢着欢快：被村里人隔离在废弃的学校里，一帮艾滋病病人肆无忌惮开着荤笑话；郭富城饰演的赵得意被问起染病后的性生活，宣称一晚最少两次；王宝强饰演的傻子整日拿着小喇叭，高喊“抗拒从严，坦白从宽”。
　　顾长卫：假设生命必须倒计时，如果你是积极的，将发现生命是美丽的，最后都会有点美好的结果，隐约有种“好人上天堂”的意味。《最爱》不是现实主义的电影，我不想通过这部电影去讲述现实有多么残酷，还是淡定一点好。
　　【谈主演】
　　不想让郭富城当帅哥
　　不同于颓废警察和菜鸟侦探形象，郭富城这一次出演的“赵得意”和本人的距离更远：内地偏远山村的农民，有点帅气，有点懦弱，一口西北腔调的土话，邋遢的西装，蓬乱的头发，沾满污垢的指甲……毫不夸张地讲，郭富城又一次奉献了颠覆性的表演。
　　顾长卫：我不希望赵得意仅仅是个帅哥，希望他能更像生活中的普通人，遇到难题时也会逃跑，碰上美女就凑过去。原本在这帮演员里，我对郭富城最没有把握，担心他的形象和角色相差太大，直到造型做好，我才稍微放心。他在拍摄中的表现，让我心中的大石头完全落地了。他是个天才演员，非常会用眼神演戏，而且用自己的努力克服了语言难关。
　　章子怡那时常常失眠 
　　在接拍这部电影前，章子怡遭遇了出道以来最严重的信任危机，情绪陷入低谷。在不少场合中，她多次表示是这部《最爱》帮助她走出了困境，是“商琴琴”(章子怡片中角色)拯救了自己。
　　顾长卫：章子怡那段时间老失眠，颈椎也不好，眼睛都有点儿肿肿的。她当时遇到了很多困境，处在比较低落的时期，商琴琴这个人物也身处困境，演员的命运和角色的命运不可思议地交织在一起。章子怡身上倔劲十足，我希望这点能够减一些，才能更让人同情。我们几乎是顺着剧本往下拍，她的表演渐入佳境，状态越来越好，最后达到人戏不分的感觉。像读结婚证那场戏，赵得意不说话，使劲地撒着喜糖。商琴琴就拿着结婚证，一遍一遍读给别人听，也读给自己听。拍摄时，我都不忍心喊停，就让演员一直演，自己躲在监视器后面默默流泪。可以说，电影拍到这个程度，已经有了自己的生命力，会在自己的轨道上朝前走。
　　两位主演付出了很多
　　赵得意和商琴琴最后的结局场面震撼，张力十足：章子怡一遍又一遍地跳进水里，将郭富城紧紧搂在怀里，浑身湿透，曲线毕露。而看到躺在一旁的章子怡毫无生息，郭富城则拿起一把刀，狠狠地砍向自己。曾有媒体报道，在那场戏里，章子怡露点了。
　　顾长卫：章子怡为这部电影付出了很多，那场戏只采用了后背的镜头，能看到身体的曲线，但没有露点的画面。在审查的时候，还有些镜头也被拿掉了。我曾拍过郭富城一刀下去砍到腿、鲜血四溅的镜头，当时所有人看完那场戏，都下意识地按住了自己的腿。后来改成了摄影在郭富城背后的视角，没有那么直接，但那种一无反顾的情绪是有的。
　　【谈配角】
　　支持蒋雯丽挑战自己
　　松松垮垮的迷彩服，歪戴的军帽，双颊两坨农村红，骑着猪满村跑，继《立春》的王彩铃之后，蒋雯丽又一次在丈夫顾长卫的电影里“扮丑”。
　　顾长卫：外界有误会，觉得我在刻意扮丑蒋雯丽，其实这个角色是她这自己选的。因为她觉得粮房这个角色很牛，演起来很过瘾。我也觉得她合适。论扮丑，之前《立春》那个天大的考验都过来了，这个就不在话下了。那场骑猪的戏，蒋雯丽是真的骑上去了，没有配鞍，最后真的摔了下来，后来拍戏腿都有点瘸。蒋雯丽是个理想主义的演员，她渴望挑战自己，梦想把人物演得更鲜活，演到一个很高的境界。作为丈夫，我为什么不支持她？
　　忍痛减少濮存昕戏份 　
　　濮存昕饰演赵齐全此番也是从影以来最大颠覆，可惜戏份太少，对结局更缺乏交代。
　　顾长卫：当时濮存昕很想演赵齐全，但还有点犹豫，因为这个人物跟他本人差别太大。赵齐全有点邪，不是简单的坏人，只是和他所处的环境相比，太聪明超前了。濮存昕戴上龅牙的扮相，是他自己的设想，因为担心形象太正，演起来不够有说服力。为了突出主题，我剪掉了赵齐全的很多戏份，包括来客串的冯小刚的戏份也被剪掉。很可惜，但没有办法。考虑到影院排片，我必须做出取舍。当年《孔雀》本来一天就能安排6场或7场，因为太长只能改成5场，导致票房受影响。
　　【谈转行】
　　混不下去了才当导演
　　由摄影师转行做导演，顾长卫的导演处女作《孔雀》就摘得了柏林电影节银熊奖。对于转行的原因，他过去很少提及，也许别人会认为是艺术抱负需要实现，顾长卫自己却给出了不同的答案。
　　顾长卫：为何转行？坦率说混不下去了，没有让我想拍的片子，有些知难而退的感觉。那时候身体也出了点问题，当摄影师眼睛长时间盯着取景器，都盯出毛病了，有点斜眼。第一次拍电影就拿大奖，很重要的原因是我善良，心眼好，很多人帮我。前两天冯小刚拿奖，他上去讲获奖感言，没怎么说自己，反而给《最爱》做了半天广告。《最爱》里，姜文和陆川也来客串帮忙，他们都是我欣赏并且非常好的朋友。
　　我不是积极进取的人
　　赶上这个电影市场的蓬勃发展的好时代，如果有投资商抱着大笔钱来找他，顾长卫还会坚持艺术理想，只拍自己感兴趣的电影吗？
　　顾长卫：我这个人比较懒，比较慢……我也在乎钱，但好像为了钱，就那么做，对我来说不太容易吧。我不是勇于创新的人，不是积极进取的人，也不是非要给自己挑战的人。我不像有的人，每天都要做出一点成就来。我通常的选择就是———要不，过两天再说？要不，放放再看？要不，再想想吧？于是，再过几天就忘了，积极性也没那么高了，这个机会自然就放过去了。

