电影《划拳》北京开机 黄小蕾庆生收钻戒(图)
　　新浪娱乐讯  由英壮导演、黄小蕾、沈晓海、李琦、孔维等主演的创意喜剧电影《划拳》在北京开机。在该片中，几位主演都是划拳高手，电影也将淋漓尽致地展现中国的划拳文化。黄小蕾当天庆祝30岁生日，被一众好友催促赶紧嫁人，更有异性好友现场送钻戒，令她感动不已。
　　英壮首导大电影 谈高晓松醉驾
　　《划拳》是一部展示中国划拳文化的电影，因此，不可避免的里面会出现很多喝酒行令的桥段。而主演李琦、黄小蕾平时都是爱酒之人，划拳方面，李琦甚至是江湖高手级别。但最近高晓松醉驾案令喝酒成为敏感话题，众位主创也不得不对此发表一番看法。
　　李琦就说，自己虽然爱喝酒，也爱找朋友一起喝。但喝酒就不开车，开车就不喝酒。朋友和他一起喝的话，他先没收车钥匙：“反正钥匙我拿着，你爱怎么回家我不管。”听上去相当霸道，但其实却透露出对朋友的真切关心。
　　英壮第一次执导电影，称圆了自己13年前做的梦。为了拍好这部电影，他还请来了音乐才子张亚东为这部电影担任音乐总监，83岁的葛存壮老爷子也为他重新出山。
　　黄小蕾庆生收钻戒  被催快嫁
　　当天，剧组也为刚满30岁的主演黄小蕾庆祝生日。现场播放很多好友为她送祝福的VCR，都是催她赶紧出嫁的。黄小蕾不仅不尴尬，反而被感动得几度哽咽。还是李琦替她解围说：“小蕾肯定不是嫁不出去，是挑花眼了。”英壮也说，一定要让小蕾“注意《划拳》剧组里的每位男士”。
　　除此之外，现场还有一位黄小蕾的异性朋友现身，为黄小蕾送上钻戒厚礼。他说，希望这个钻戒会带来好运，让爱小蕾的人早日出现。同时，钻戒也代表着他们的友谊会永远坚固。范晨/文  陈莹莹/图

