《大武生》曝光首款海报 吴尊韩庚爱恨情仇(图)
　　新浪娱乐讯 由邹静之编剧、洪金宝担任动作导演、高晓松执导的的动作爱情电影《大武生》，云集了吴尊、韩庚、大S等众多人气偶像，今日片方正式曝光首款海报，以二十年代上海滩戏院街头为背景，于风云变幻的天空下，三位主演登场亮相。另悉目前该片导演高晓松已赴美国进行最后的剪辑修改工作。
　　“风云”海报透悬疑 快意恩仇危机暗涌
　　由高晓松酝酿七年、邹静之耗时三年打磨的《大武生》，讲述20世纪二十年代，一对从小相伴学艺的武生兄弟(吴尊与韩庚饰)，在登上梨园舞台的同时，也踏上追寻师仇家恨的征途，一场武生间的快意恩仇，却因与上海第一武旦(大S饰)台上台下的情感纠缠，引发出意想不到的更大阴谋……
　　此次曝光的风云款海报，是《大武生》主人公以及片中场景的正式亮相：在民国初年上海滩十里洋场的繁华街头下，两大戏院逼仄相对，上空密布着诡谲阴云，气势压抑低沉。而空无一人的街道上，身着民国服装的吴尊、韩庚，表情凝重紧张，大S徐熙媛则神秘隐藏于二者身后，三人之间精心安排的位置保持着令人窒息的平衡。两大戏院上各高悬武生与武旦的巨幅海报，则隔空对峙。
　　洪金宝设计华丽武打
　　除了演员阵容上汇聚偶像吴尊、韩庚、大S，《大武生》幕后制作也是全明星阵容。该片由美国著名制片人，《百万美元宝贝》等多部奥斯卡获奖影片的金牌操盘手安德鲁·摩根担任制片人和监制，他也曾一手打造《如果·爱》、《投名状》、《门徒》等华语大片；此外“国内第一编剧”邹静之，香港著名摄影林华全、英国资深剪辑师等倾力加盟，为导演高晓松保驾护航。
　　担任本片动作导演的洪金宝，刚刚以《叶问2》夺得金马、金像双料奖最佳动作设计的洪金宝，前后耗时一年多为《大武生》量身打造功夫场面，为符合电影里京剧武生的身份背景，他还特意将京剧招式套路融入武打设计里，创作出与《叶问》里拳拳到肉的风格不同。TG/文

