《河东狮吼2》7月开拍 张柏芝小沈阳搭档扮夫妻
　　本报讯 （记者孙琳琳）“从现在开始，你只许对我一个人好；要宠我，不能骗我；我开心时，你要陪我开心；我不开心时，你要哄我开心……”2002年上映的《河东狮吼》中，张柏芝饰演的“柳月虹”一口气说出这段话令无数女观众动容。时隔九年，导演马伟豪再度邀请张柏芝出演《河东狮吼2》，不过片中的古天乐则由小沈阳取代。据悉，该片将于今年7月开机。
　　小沈阳“接班”古天乐
　　据悉，影片讲述了诸葛亮与妻子黄月英之间的爱情故事。马伟豪表示，在翻阅一些历史资料后，发现“诸葛亮和黄月英的爱情故事非常浪漫”，但以往影视作品中却鲜有涉及诸葛亮的这一面，便萌生了将其搬上大银幕的想法。最初马伟豪有意起用原班人马，但无奈古天乐档期已满，便决定改由在内地很受欢迎的小沈阳与张柏芝搭档。
　　“南北夫妻”惹网友热议
　　张柏芝与小沈阳饰演夫妻的消息在网上曝光之后，立即引发网友热议。不少网友对二人的合作表示出担心，认为两人不仅在表演方式上“南辕北辙”，在外形和内在方面也都存在着很大的差异。“时尚辣妈”张柏芝虽然靠扮丑解决了外形上的问题，但从农村走出来的小沈阳，其骨子里透出的喜感和乡土气息是很难改变的，因此有网友担心两人表演风格不搭、演对手戏难有默契感。不过也有网友表示支持，认为两人的搭档新鲜感十足。据知情人透露，此次张柏芝将以极丑的造型出现，定会令人大跌眼镜。

