《武侠》告别戛纳 简-方达与帕克游艇送行(图)
                                                    高清图：《武侠》告别戛纳 简-方达与帕克游艇送行
　　新浪娱乐讯 在经历了全球首映，新片推介等数轮活动之后，第64届戛纳电影节华语片“独苗”《武侠》结束宣传。当地时间5月14日，《武侠》海外发行人，韦恩斯坦联合创始人哈维-韦恩斯坦为《武侠》剧组举行了私家游艇送行会，好莱坞女星简-方达和萨拉-杰西卡-帕克亦在座，与《武侠》剧组相谈甚欢。
　　据悉，韦恩斯坦联合创始人哈维-韦恩斯坦获得了《武侠》除亚洲和法国之外的全球发行权。而哈维在欢送派对上向陈可辛表示今年11月，要在北美做至少1000家戏院同步开映的大院线发行，并表示将力推“奥斯卡”。
　　萨拉-杰西卡-帕克“三顾”《武侠》
　　作为金球奖、艾美奖的双料视后，《欲望都市》的女主角此次来戛纳可谓给足《武侠》“面子”，先是在韦恩斯坦新片电影推介会和阿德里安·布劳迪双双捧场，后又身着一袭“花蝴蝶”的拖地长裙捧场武侠红毯。而此次《武侠》的“告别宴”，萨拉再次出现，可谓真的是“三顾”《武侠》。派对期间，萨拉和吴君如大呼陈可辛“Amazing”，直言从未看过如此类型的电影，并对甄子丹的动作设计大为赞赏。
　　简-方达报名参加《武侠》北美首映
　　除了萨拉之外，当天另一大意外则属两届奥斯卡影后简-方达的到场助阵，与哈维同庆《武侠》在戛纳的首映成功。虽然已是73岁的高龄，但她一抹白纱褂，头戴草帽仍宛如少女一般富有活力。派对当天，简-方达表示，虽然自己错过了《武侠》在戛纳的首映，她也期待自己能参加《武侠》的北美首映。TG/文

