《夺命心跳》发布会 准妈妈林熙蕾畅谈婚后甜蜜
　　新浪娱乐讯 5月20日上午，惊悚悬疑影片《夺命心跳》在京举行发布会，主演林熙蕾、安雅、黄维德及张琦导演出席了活动。“准妈妈”林熙蕾的现身成为活动的焦点，而她也首次面对内地媒体畅谈婚后孕后的甜蜜感受，幸福模样溢于言表。
　　怕吓到宝宝不敢看影片
　　该片是林熙蕾结婚前最后一部参演的影片，当天这位准妈妈的现身更无疑是媒体记者关注的焦点。林熙蕾身穿一件飘逸的七彩长裙，身形只是稍微比以前胖了一点，而她对于结婚怀孕的话题非常开放，幸福的模样满溢。当主持人问她看过影片没有，林熙蕾笑着说怕吓到宝宝不敢看，“不敢看影片，怕宝宝会吓到，生后才看。孕妇看的话要事先做好准备，不要太突然。”
　　拍戏太苦赶紧嫁掉
　　林熙蕾在片中的表演备受考验，其中有20多天的拍摄都是在水下完成，包括下水道、热力井、浴缸等。片中有一场汽车悬崖坠河戏，导演为了达到令人窒息的逼真效果，苛求演员亲自置身10多度的河底在封闭的汽车里挣扎求生。谈到导演近乎“变态”的要求，林熙蕾笑称要多谢导演“折磨”，她才想赶紧快把自己嫁出去，“拍这个戏很辛苦，所以我说要多谢导演，让我觉得够了，可以继续人生下一阶段，赶快把自己嫁出去。”林熙蕾还说到，她和老公是八九年前认识的，但去年才在一起，“是拍完这部戏才在一起的，所以我说要感谢导演。拍这个戏很累，当时身体也不太好，在这个时机遇到他，很自然就在一起了。”
　　将来会以家庭为重看情况拍戏
　　林熙蕾在短时间内完成了结婚怀孕两大人生大事，她自己也坦言没想过事情会发生得这么快，“以前没想过会在这么短时间结婚怀孕，但真的发生了，感到很幸福。”谈到接下来的计划，林熙蕾表示会坚持工作到月底，但生完宝宝后还是会继续拍戏，并说老公很开明，不会限制她的工作类型，“以后还是会拍戏，遇到喜欢的剧本还是会拍。关于戏的类型，老公说无所谓，但他现在这么说，谁知道以后怎样(笑)。不过他是比较开明的，说我喜欢就做。”
　　除了宝宝什么都不再重要
　　有记者问林熙蕾为什么不先享受一下二人世界，她则说顺其自然就好，“我们去年在一起的时候就说过很想要生小孩，所以就顺其自然有了就要。而且身边很多朋友虽然刚结婚时想要二人世界，但当他们想要孩子的时候却未必能有，所以还是顺其自然好。”她又说，现在最大的改变就是一切以宝宝为重，“最大的改变是，什么都不重要了，宝宝最重要。”并大赞老公有安全感，“我最喜欢老公阳光，有安全感，安全感对女生来说很重要。”
　　此前有传言说林熙蕾希望再生一个宝宝，当天问到该事，她则笑言，“先生一个再说。”覃覃/文 陈莹莹/图 郝斌/视频

