章子怡出席慈善晚宴 介绍《最爱》关怀艾滋群体
    组图：电影界抗艾滋晚宴 章子怡方冰冰优雅亮相
　　法国时间5月19日晚，章子怡受邀出席戛纳“amfAR”艾滋病慈善晚宴，并登台介绍由她主演的艾滋病题材电影《最爱》，与来自全球数百位国际明星名流交流“与电影共抗艾滋”(CINEMA AGAINST AIDS)的主题，共同关怀艾滋病这个特殊群体。
　　amfAR一直以来致力于支持艾滋病研究并拥护与有益于艾滋病防治相关的公共条例。由它在戛纳影展主办的慈善晚宴已持续25年之久，在国际慈善事业上具有绝对的公益性和影响力。章子怡、汤姆·汉克斯、罗宾·威廉姆斯等名流都曾经被请上台作为荣誉嘉宾。
　　伴随《最爱》在中国上映，章子怡的表演倍受观众及业内人士的肯定，而amfAR也关注到这部极具人文关怀的电影，在晚宴上专门安排了特殊环节播放预告片，并请章子怡介绍影片，章子怡说“很高兴看到有更多的人愿意去关注和了解艾滋病这个特殊的群体，也证明了电影是真的可以影响到我们的生活。它在丰富人们精神世界的同时，也充分体现出了社会公益性。” 该片反歧视的部分与amfAR防艾关爱的理念十分契合，amfAR也表示将全力配合向全球推广这部好电影。章子怡在接到邀请后，特别调整工作行程前往戛纳，并在30秒的电影预告片放映后以英文发言介绍影片。
　　活动当晚，章子怡以烟熏美目、精致盘发配合Dior黑色暗花古董长裙优雅亮相，身形完美气场强大。据DIOR负责人介绍，为配合老朋友章子怡这次戛纳活动，她们特别从法国巴黎总部空运这条独一无二，收藏超过十年的长袖礼服到戛纳，并为子怡度身修改，而无疑这款长裙配合Tesiro耳环的巧妙点缀令她低调奢华的造型惊艳戛纳，巨星气质展露无疑。

