顾长卫新片《最爱》首映 章子怡借角色发泄无奈
　　昨天，顾长卫执导的电影《最爱》在京举行首映发布会。顾长卫携主演章子怡、郭富城、濮存昕、蒋雯丽、陶泽如、孙海英、蔡国庆、李丹阳等出席，向大家讲述了《最爱》台前幕后的故事。该片拍摄时正逢章子怡身陷多重门的阴影中，她坦言琴琴这个角色帮助她度过了人生最艰难的时期。
　　顾长卫
　　困境中的生命有质感
　　《最爱》讲述了一段超越生死的爱情绝恋，一个平静小村庄里，一场恶疾打乱了平静的生活，人们在恐慌中表现出人性百态。章子怡和郭富城扮演的角色因为“热病”而被亲友抛弃，两人从相怜到相持再到相爱。他们经历了重重阻挠，最终用生命证明了爱情的伟大和尊严。
　　《最爱》是国内第一部以艾滋病病人为主角的故事片，顾长卫却强调不希望突出艾滋病话题，在片中“艾滋病”三个字很少被提及，而是以“热病”替代。
　　顾长卫说，一部讲述绝症的电影，不能一味传递绝望的情绪：“故事是不是讲艾滋病并不重要，重要的是展现了一个困境，困境中的生命很有质感，就像月亮一样，有光面也有阴面，有很多值得记住的美丽片段，比如爱情、承诺和亲情。”因此，他在片中营造了欢快的氛围，“假设生命必须倒计时，如果你是积极的，将发现生命是美丽的，最后会有美好的结果。”
　　章子怡
　　商琴琴和我相依为命
　　《最爱》中，章子怡和郭富城首次合作，两人褪去华丽光环，以村姑、村夫形象示人，塑造了一对“绝恋鸳鸯”。章子怡说，拍摄《最爱》的时期是她人生中最艰难的时期，她当时身陷“泼墨门”“诈捐门”“诱惑门”三重风波中。章子怡说，商琴琴这个角色让她找到了发泄的出口，宣泄现实给予的无奈，“这是第一个让我觉得难以抽离的角色，太重要了，她是我生命的一部分。”
　　章子怡直言，琴琴对她而言不是一个角色，而是一个相依为命的人物。她认为自己与商琴琴之间没有距离，“这不只是一次精彩的表演，还包含了我对人生的感悟和挣扎，包括我的矛盾、委屈、顽强。”
　　郭富城
　　工作最重要结婚其次
　　对于郭富城的表演，顾长卫给予了高度肯定。他坦言，最初对郭富城的演技有很多问号，没想到结果令人惊喜：“郭富城真是一个好演员的料，经常出乎我的意料。”
　　顾长卫称，郭富城将自身的优雅知性与角色进行了很好地结合，“他赋予了这个角色很多才华，在结尾时看着他们拿到结婚证，我在监视器那边一直流泪，我觉得挺安慰的，他们俩果然演得不错。”
　　影片海报上打出了一句口号：“我们结婚吧，趁活着。”被问打算什么时候结婚，郭富城回应称，结不结婚是其次，最重要的是把戏演好，“我们拍戏的时候，呈现了内心最深层次的一种爱，结婚只是仪式，大家会在电影里看到其他精神层次的东西。这部影片已经拍完一年多了，之后我又拍了很多其他电影，结不结婚是其次，最重要的是把工作做好。”
　　绝望中渗透出暖意
　　20世纪90年代中期，一个封闭的小村庄里，人血走私生意泛滥。由于卖血组织者节约成本让大家共用一个针头，造成了热病(HIV)的大肆传播。《最爱》，正是在这样一个黑暗的背景中，传达出现代人面对生命无常时的不知所措和末世感，并通过艾滋病患者这一弱势群体的遭遇引起人们的危机意识，让大家明白生命的可贵。
　　虽然影片讲的是绝症，却并不一味绝望。故事中不断穿插着幽默、欢快的情节，比如隔离病人的废弃学校里，一帮病人肆无忌惮地开着荤笑话；郭富城饰演的赵得意被问起染病后的性生活，宣称一晚最少两次；王宝强整日拿着小喇叭，高喊“抗拒从严，坦白从宽”……
　　在天灾人祸面前，人容易有一种对生命和命运的紧迫感。片中，郭富城饰演的得意与章子怡扮演的琴琴，由同病相怜到相爱，最终用短暂的生命证明了爱的灿烂，诠释出在有限的时间里应该如何活，如何活得更精彩。这使整部影片看上去很伤感，却不悲观，两个人的爱情成为抚慰人心的一剂良药。不论是琴琴刚出场时的红棉袄、两人结婚时的礼服还是特写镜头中的结婚证，都成为电影中的一抹亮色，让人温暖。
　　影片中的经典台词“我们结婚吧，趁活着”，是得意与琴琴在重重阻力下对爱做出的承诺和追求，表现出两个人对浪漫爱情的向往和对美好生活的追求。有一场戏十分催泪，琴琴面对镜头一遍遍地念结婚证书上的话，从轻快、甜蜜到激动、哽咽，这场戏不仅表现出这段爱情的开花结果来之不易，也衬得最后两人的悲剧结尾更加令人唏嘘。本报记者 易东方

