张雨绮微博曝光蜜月之旅 与王全安冰岛看北极光
　　新浪娱乐讯 近日张雨绮发布微博透露，她和王全安导演的蜜月之旅已经到达北欧国家冰岛。冰岛是欧洲最西部的国家，位于北大西洋中部，北边紧贴北极圈，冰岛1/8被冰川覆盖，多火山和温泉，又被称为“极圈火岛”。这一趟旅程王全安和张雨绮不仅开车自驾游，还搭上直升机观光冰岛的极地风光。
　　冰岛之旅只因张雨绮曾经“一句话”
　　当张雨绮发布微博表示抵达冰岛后，立刻有粉丝追问“是不是去看北极光？”。原来今年1月30日，张雨绮还在陕西拍摄电影《白鹿原》的时候，就曾经发布了一条微薄：“北极光?当太阳风所携带的电粒子在到达地球时，被地球南北极的磁场吸引，在离地面约100千米的高空大气层中受到阳光照射后，形成了红、蓝、紫、青等颜色！谁带我去看北极光？”。估计是王全安导演留意过这条微薄，便决定要在蜜月中完成张雨绮的心愿。
　　感受希腊的碧海蓝天，体验西班牙热情奔放的弗拉明戈，再奔往冰岛完成看北极光的心愿，两人这一趟蜜月可真够甜蜜的。
　　飞行员用高难度飞行迎接导演王全安
　　在冰岛之行发生了一个有趣的细节，王全安和张雨绮乘坐直升机观光时，飞行员听说来的是获得过柏林金熊的国际导演，便使出浑身解数大秀高超飞行技巧，让张雨绮直呼吃不消。落地后张雨绮第一时间发微薄：“这是曾经航拍过电影007的冰岛飞行员， 我极为感谢你今天在取消一切飞行活动的特殊天气下特别为我们出行！但我也确实是人肉做的女子，经历了你完美的各种旋转，倒飞 ，低飞加速每小时300公里的超速飞行后 ，飞机降落的那一刻，我勇敢地吐了！”
　　看北极光，坐直升机冒险，足以看出王全安张雨绮这对新婚夫妇在冰岛玩得甜蜜尽兴。看来张雨绮选择嫁给导演王全安不无道理，男方不仅有送出“8688”钻戒的豪气，更有征服女人的情趣和智慧。

