沙溢《无底洞》扮麻辣律师 杠上黑心地产商(图)
　　新浪娱乐讯 排山倒海的搞笑攻势，宝典葵花的博大武功，《武林外传》里的“老白”堪称2011年大银幕上新一届的“武林萌主”。继与同福客栈一众伙伴和古代地产商斗智斗勇之后，沙溢再次投入到与现代地产商的“武功对决”中去。在新片《无底洞》中，他扮演的悲催小律师为了帮助遭遇意外的女孩讨回公道，发挥大侠精神，“剑指”黑心地产商，为求索赔从而陷入环环相扣、处处凶险的“欲望无底洞”。
　　扮大龄离异男青年 沙溢浑身是“喜”
　　喜欢《武林外传》的观众，无一不对其中个性直来直去、动不动就“葵花点穴手”的大侠白展堂有着几分偏爱。不仅因为这个角色在同福客栈里算得上型男，有实打实的功夫，更因为他有大侠风范，极富正义感，同时还用情专一。而这些“优良传统”在《无底洞》里恰巧都有继承，沙溢饰演的律师舒楠，角色并非传统的英雄形象，而是充满小人物的艰辛、无奈、执著和坚韧。千锤不断、百折不回，在巨大的诱惑面前对正义和良心怀有一点点坚持。也许可笑、也许可爱，而正是这点坚持令人肃然起敬。沙溢在片中全面引爆了自身的喜剧天赋，为这个复杂紧张的故事注入了轻松喜剧的气氛，让本片的情绪表达更加张弛有度。
　　沙溢这样解读他饰演的角色：“舒楠是个没有什么性格的人，其实就是一个生活中特别常见的人。我是在塑造一个平凡的人。”他说，舒楠这个角色与《武林外传》中的白展堂很不一样，“《武林外传》是一个非现实题材的戏，更偏重喜剧成分。《无底洞》则是一个现实题材的戏，喜剧只是一个元素，更多的其实是给观众讲述一个故事。就人物而言，舒楠更贴近生活。”
　　虽然是充满喜感的悬疑片形态，但仍不能缺少爱情这条辅助的故事线。在影片《无底洞》里，沙溢第一眼便对自己的援助对象产生了好感，不过这个未婚先孕、又遭遇意外流产的女孩是不是如表面那般柔弱无助？女孩和已故前男友之间还有哪些牵扯不清？被告房地产公司的法律顾问为什么又碰巧是自己的前妻？究竟大龄离异男青年能不能在个人生活方面迎来自己的第二春，到目前为止看来还是一个“不能说的秘密”。

