《蔡李佛拳》广州宣传 叶璇让王宝强搭香肩(图)
　　新浪娱乐讯 5月10日上映的功夫喜剧《蔡李佛拳》5月5日在广州举行发布会，主演王宝强、叶璇、吴孟达、黄一山、柳海龙等悉数亮相，共祝影片票房大卖。腼腆的王宝强表示和叶璇太熟不好意思搭她的肩，一旁的叶璇则大方表示前几天去看过《肉蒲团》，和宝强片中的亲密戏对比太小儿科了。两人现场摆情侣POSE时，叶璇也是大方地任王宝强搭香肩，默契十足。
　　全“星”阵容打造功夫喜剧
　　影片是王宝强首部担纲主演的武打电影，该片不仅展现了南拳武术蔡李佛拳，更是云集了“周星驰喜剧班底”的众多香港明星，如著名的“搞笑男二号”吴孟达、“石榴姐”苑琼丹、“大师兄”黄一飞、“细龟”黄一山等，甚至“大军”程东还是这部电影的导演。程东对媒体表示，很怀念过去情谊，希望有朝一日能够再次聚齐周星驰电影中的“红花绿叶”们一起拍部电影献给观众，而《蔡李佛拳》是第一步尝试，这一次在全“星”配角阵容中担任男主角的是内地草根演员代表王宝强。 除了一帮“星”阵容演员外，林以政、刘汗等本地演员在片中也有出色的发挥。
　　在4月25日该片在广州试映时，便有不少观众把同样擅长演草根小人物的王宝强称为“内地版星爷”，对此，王宝强在接受采访时则开起了玩笑：“星爷是无厘头，我们是无厘脚，算是无厘头的兄弟吧”。王宝强版的《蔡李佛拳》不仅动作与喜剧兼具，还有与叶璇的精彩爱情戏。女主演叶璇在本片中突破形象，出演“超萌”的散打功夫女，温柔而善良的同时还增添了些许活泼、俏皮，与王宝强在“龙凤斗”后“打成眷属”，这就更为不少观众增添了期待。
　　王宝强不想谈妻儿 叶璇想休假养身体
　　在《蔡李佛拳》的北京发布会上，王宝强被媒体逼问结婚传闻，而他最终也首开金口，坦诚自己家里比较传统，已经结婚多年，孩子都会叫爸爸了。广州再被问到妻儿问题，王宝强不愿多谈，表示自己是个工作和生活分开的人，这次来做电影宣传希望大家多关注作品本身。一旁的叶璇也笑着帮忙解围：“大家就别问了，他不会回答的，有什么想知道的，大家私底下问我。”叶璇现场力赞王宝强是好男人，对老婆很体贴关心。
　　叶璇之前在出席《建党伟业》活动时由于操劳过度当场晕倒，对于大家关心的身体状况，叶璇透露最近还是体质差，王宝强也建议自己要多做运动，身边的朋友也建议休息一段时间调理身体，虽然自己也很想，但工作接到了年底，没办法。叶璇介绍接下来的工作电影为主，电视剧除非剧本非常好才会接。被问到是否会和急需花旦的老东家TVB再续前缘，叶璇表示一切皆有可能。
　　吴孟达谈周星驰：他今年之内不会有新作
　　除了叶璇和王宝强这对主演，周星驰的老搭档吴孟达在《蔡李佛拳》中再度出演一个搞笑的父亲角色。吴孟达否认这个角色和周星驰影片中的父亲角色雷同，表示演过不少周星驰的父亲或长辈，其实每个角色都不尽相同，拍《蔡李佛拳》时代都不同了，因此角色肯定也不一样。吴孟达称在演戏方面一直在追寻“还能给观众什么，还能演什么角色”，希望每次带给观众不一样的感觉。
　　虽然和周星驰已经分道扬镳，吴孟达在很多次采访中还是不时被问到这位昔日老友。吴孟达表示不知道周星驰最近要拍什么，他和他的公司都没找过自己，但周星驰今年之内应该不会有新作，有的话也是他公司的，他自己不会出演。湖水/文 波波/图

