王宝强再爆料：叶璇的男友是女孩们的偶像
　　新快报记者 徐绍娜/文 夏世焱/图
　　由王宝强、叶璇主演的功夫喜剧《蔡李佛拳》将于5月10日正式上画。昨日，导演程东率吴孟达、黄一山等一众演员到广州为影片造势。今年光以蔡李佛拳为题材的电影就有两部，程东在回应“双胞胎”和“跟风”问题时，直言洪金宝父子联袂主演的《蔡李佛：极限拳速》是抢拍，他们的重点在于喜剧而不在功夫。
　　日前自爆结婚生子的王宝强，昨日再爆料，透露叶璇的男友是很多女孩的偶像，他自己常充当两人的“和事老”。
　　程东称戏的重点在“喜剧”
　　《蔡李佛拳》日前已在广州试片，有观众认为影片号称是功夫喜剧，但王宝强的功夫显得不够硬，叶璇也只是花拳绣腿，蔡李佛的功夫元素在戏中并没有太多发挥。对此，导演程东直言影片将重点放于喜剧，“电影不可能把189套路都呈现出来，只选取了在擂台上搏击上能用的散打之类。”
　　功夫电影近两年在内地大热，除了之前的叶问系列，由洪金宝父子联袂上阵的《蔡李佛：极限拳速》也已抢先上映，问到会否担心影片被认为是“跟风之作”时，程东表示坚持拍《蔡李佛拳》只是基于想弘扬拥有170多年历史的这种中国武术，并不是跟“叶问”的风，“前面那部‘蔡李佛’是以动作为主，他们也曾经说过他们是唯一合法，是正版，后来还为此事公开道歉，而我们是以喜剧为主题，相信观众看完，就知道区别在哪里。”
　　问到对“王宝强是内地周星驰”的看法，黄一山则暗讽周星驰不好打交道，“星爷戏里戏外的差别是比较大的，下了戏他不太爱说话。但王宝强不一样，同样是男一号，他会跟我们打招呼，同时他也是很全面的演员，最起码没有单一套路的感觉，而星爷一离开喜剧，给大家的印象就不太深了。”
　　王宝强当叶璇和男友的“和事老”
　　在影片中上演一场离奇爱情的王宝强和叶璇，在发布会现场也相当老友，两人不仅大秀“龙凤斗”戏码，更被导演怂恿当众亲吻，一直扭捏的王宝强最后以和叶璇“勾肩搭背”敷衍了事。叶璇还主动当王宝强的粤语翻译，交情匪浅。
　　而上次在北京自爆已结婚生子的王宝强，无论在剧组还是媒体面前都是“绝对焦点”，叶璇继爆料王宝强一家游迪士尼后，再爆已认了王宝强儿子当干儿子。反而是王宝强在被问及会否陪儿子看电影或让儿子学功夫时，连连表示，不要聊孩子。
　　有意思的是，最近很乐于爆料的叶璇也终被逼问感情事，尽管笑言“只爆别人料，不说自己”，但最后还是招供了，透露王宝强是她和男友的“和事老”，“他老是劝我说工作上不要太拼命，要早点结婚之类的。宝强也认识我的男朋友，我们吵架的时候，他就安慰我，还劝我发个短信和好。”一旁的王宝强乐呵呵地扔出一句猛料：“叶璇很好，他男友也很好，是很多女孩的偶像，希望他们俩早日结婚。”

