顾长卫《孔雀》转型：我最多算是迟到的第五代
　　《孔雀》《立春》《最爱》，顾长卫从镜头后移到镜头前已经10年。但与其他导演雷厉风行侃侃而谈相比，他可以称得上为另类——两三年一部戏，不急不慢地拍着，也不刻意去追求什么目标，任何事情都是“顺其自然”。
    日前，顾长卫在北京接受了记者专访。尽管当年的《孔雀》被外界盛赞为第五代导演的终结作品，让这位“中国第一摄影师”成功转型，但对于导演这个身份顾长卫仍然有些纠结，“我觉得我自己最多算一个迟到的第五代导演……我都在想，我是不是根本不适合做导演，如果有一天，确实给我明确的结论的话，那我就干别的吧。”
　　本报记者赵丽 北京报道
　　[大牌印象]
　　O型血，随大流，但不愿总结自己
　　1978年考上电影学院，成为“中国第一摄影师”，再到导演，顾长卫称这为顺其自然，“碰巧”。《孔雀》让他赶上了第五代导演的末班车，他自嘲是五代后，“我做什么都比人慢，第五代都不玩了，我才开始拍。”
　　一个镜头后的人，突然移到镜头前，顾长卫似乎仍有些不适应媒体的话筒。面前的他身体往下窝着，习惯性地将右脚搁在左腿膝盖上，背后宽大的老板椅里的他显得更加瘦小。他态度温和，也努力配合着，但给人感觉一直处于游离状态。
　　早就听说他不善言辞，事实也是如此。当“木讷、不够有个性、没有艺术家范儿、做事说话都比人慢”，这样“自损”的话语从他口中说出时，竟让人一时无言以对。
　　或许是顺其自然的心态，或许不想禁锢自己，对于总结评价之类的问题，他总是毫不犹豫拒绝，“有时候这种总结会引导自己，在潜意识里暗示自己的行为”。
　　“O型血，随大流”，生活中他对任何事情都很随意，没有特别爱好，“不爱喝酒，烟也不抽了”，问他生活中是否有特别在意的事，他想了半天，再望望窗外，思考良久后，认真地说出两个字“没有”。生活里怎么样都好的他，对于作品，却是极为“挑剔”，“我是一个不容易心动的人，非要做的话，一定有割舍不了的原因。”生活中“不够有梦想”，所以他在电影中寻找另一个自己。
　　[顾长卫的测试题] 
　　遇到什么问题会转型当导演？A。当摄影师时挺担惊受怕的(√)B。向往导演职业
　　潇湘晨报：听说您原来的梦想是一个画家，好像不是做电影相关的工作。
　　顾长卫：我是一个不够有梦想的人，初中美术老师发现我画画不错，就把我调到学校的美术小组，我就只能顺着这个方向，去工厂里做美工什么的。后来，又到工人文化宫做一些宣传活动，画海报，做义工，在这个过程当中看到很多电影。1978年恢复大学招生考试，电影学院招生，要求一是对电影的了解，二是有好的绘画的基础，这两条我刚好碰上了。于是就顺着想，有一天可能会当摄影师了，后来，也是同样的问题，又被别人鞭策着。自己也觉得当摄影师挺担惊受怕的，于是从2000年开始挂机，不当摄影师，2002年开始拍《孔雀》。
　　潇湘晨报：刚才你说当摄影师会担惊受怕，为什么？
　　顾长卫：摄影师有很强的技术性，也是一个复杂的过程。对于摄制组来说，每个镜头都特别重要，不能因为摄影的原因使得这个镜头重拍或者不拍，这对一个有责任的摄影师来说，常常提心吊胆。
　　你是个怎样的导演？A。没有太多要求 B。做片子很挑剔，能不做就不做(√)
　　潇湘晨报：最开始当导演，对你来说最大的困难是什么？
　　顾长卫：就是没当过导演，再就是跟演员说什么。对于我这样有点木讷、有点迟钝的人来说，是一个最大的挑战。
　　潇湘晨报：感觉你无论是做摄影师，还是当导演，似乎没有刻意地去追求要怎样？
　　顾长卫：对，这就是为什么会有《孔雀》里的高卫红、《立春》的王彩玲那样的鲜明的理想主义者，也是因为我自己是一个不太够理想主义者的人，人会在作品中去寻找另外一个自己。
　　潇湘晨报：处女作《孔雀》获得柏林电影节银熊奖时，有觉得意外吗？
　　顾长卫：(思索良久)还好吧。我觉得我还是一个对自己有信心的人。我做片子很挑剔，能不做就不做，非要做的话，一定是有割舍不了的原因。
　　潇湘晨报：给自己的导演角色打几分？
　　顾长卫：我一直觉得是60分。为什么？我老觉得我是一个勉强及格的人，原因就是拍片的时候，就发现老是有新鲜的、陌生的、未知的挑战。我觉得需要重新学习的东西的太多，这也是每次都弄这么慢的原因。我都在想，我是不是根本不适合做导演，当然，我现在还没有那么明确，如果有一天，确实给我明确的结论的话，那我就不做这个，就干别的吧。摄影师也不好意思再回去了，也有可能将来去当个画家。
　　以下对自己作品风格的说法，哪种更准确？A。说是文艺片，有点给自己贴金(√) B。开始转向商业了
　　潇湘晨报：有人说你从《最爱》开始由文艺片向商业片转身？你认同吗？
　　顾长卫：我根本不想这个事。我只能这样说，《最爱》是部观赏性很强的电影。电影分好多类，有动作片、喜剧、动画、剧情片等，我觉得这个电影更像剧情片。可能我也觉得自己不那么有艺术性，说它们是艺术片、文艺片，会不会有点给自己贴金。
　　潇湘晨报：那你排斥商业吗？
　　顾长卫：我一点也不排斥商业。我觉得一部电影首先是由心而生的，不要首先把它定位成商业片，怎么样去考虑卖点。我也不是特别有那个意识。但同时有一点可以安慰的，我是一个O型血的人，是一个很随大流的人。我也是一个善于去欣赏别人的人，所以我不担心我的片子是不是看得懂，有太强的艺术家的气质。现实的我还是一个很渴望跟观众交流的人。
　　你是一个什么性格的人？A。不太容易心动的人(√) B。不爱总结自己的人(√)
　　潇湘晨报：你的电影画面特别干净，主人公话不多，似乎更倾向于用镜头说话，这是你的性格还是你原来是摄影师有关？
　　顾长卫：(很快回答)不知道。这个我也特别不爱去总结自己，如果别人总结的时候，我也不愿意听，因为有时候这种总结会引导自己，在潜意识里暗示自己的行为。我知道，我最终也逃脱不了这种暗示，但我有意识的还是会回避这些。
　　潇湘晨报：现在很多电影跟风很严重，但你的影片题材比较独特。
　　顾长卫：我是一个不太能心动的人，所以能让我心动，一定不是随大流的。我在选题材的时候，也是千挑万选，找一些有时代感的东西，能带给人们多一点惊喜。在拍摄的过程中，对我来说，不宜想卖钱的事。
　　如何看待第五代导演的头衔？A。受的都是“大师教育” B。我最多算迟到的第五代导演(√)
　　潇湘晨报：圈内有一种论调，说像您这批导演都要补上商业这一课，因为你们在学校里受的都是“大师教育”，你怎么看？
　　顾长卫：我没有看法。我是不拒绝交朋友的，希望通过电影结交很多朋友，(故事)更独特、感人，大家看后会有会心的感慨。
　　潇湘晨报：自己也是第五代导演，你觉得第五代导演有哪些特质？
　　顾长卫：我觉得自己最多算一个迟到的第五代导演，五代后。我好像什么事都比别人慢，说话也慢，你看你问完了问题，我还要反应半天。当时第五代最顶峰的时候，我也不是第五代导演，是摄影师，就没有赶上这个潮流。我不总结这些，一个时代，流行总有它存在的道理。我不太关心那么大的事。我只要求自己，让骂声少点，能让合作的演员能演好。
　　潇湘晨报：跟你合作过的姜文，他说他做电影时，不能看到问题不去解决。
　　顾长卫：我跟他合作过好几个片子，我也知道，他是不得已，我特别能理解他那种心情，他真的是希望给别人看到的是一个毛病尽量少、尽量有意思的电影。你想电影院里花两个小时看电影，你要占去观众生命当中的两个小时，你不能让人觉得不值得。
　　会和蒋雯丽补办婚礼吗？A.YES     B.NOC。换点严肃的话题吧(√)
　　潇湘晨报：谈谈家庭吧，蒋雯丽曾说“每次吵起来，总是我退让”，是这样吗？听说你们准备再补办一次婚礼？
　　顾长卫：都退让。咱们别说这个，这都是少男少女的问题，咱们说点严肃的话题。
　　潇湘晨报：怎样看待这位贤内助？
　　顾长卫：也许别人会觉得这样说太客气。但我还是要说，谢谢雯丽。她给了我很多支持，但具体的，她也不希望我提。

