《鸿门宴》掀饭局文化 冯绍峰“项羽”设局博弈
　　新浪娱乐讯 由李仁港执导，黎明、张涵予、冯绍峰、黄秋生领衔主演的星光国际年度巨制《鸿门宴》正在拍摄当中。因为影片聚焦史上最著名饭局“鸿门宴”，也催热了观众对于“饭局文化”的极大关注，而冯绍峰饰演的“项羽”与黎明饰演的“刘邦”在饭桌上的政治博弈也成为影片的一大看点。
　　文化食材  “烹制”银幕盛宴
　　《鸿门宴》成饭局政治经典教材
　　据《鸿门宴》总制片人宋光成透露，《鸿门宴》除了会通过银幕生动再现“鸿门宴”这场“史上最著名饭局”的来龙去脉之外，还将开展一系列有关中国式饭局的文化研讨，通过文化论坛和落地活动等形式深入研究、揭秘“鸿门宴”的细节及饭局文化的历史渊源。此外，片方还准备在微博平台上开展饭局话题的大型征文，选出优胜网友与导演李仁港及众主演共赴首映盛宴，现场体验惊心动魄的历史片段。
　　谈到《鸿门宴》中所涉及的饭局文化，导演李仁港表示，我想“鸿门宴”在整个中国历史上有着特殊的意义，可以说它是一部有关“饭局政治”的经典教材，“中国人做事往往讲究先礼后兵，以至于关乎天下谁主沉浮这样的大事件，除了要在沙场上兵戎相见外，一顿饭有时候亦可解决不少问题”。而对影片之外的文化话题，该片制片人宋光成也坦言，“很多时候，饭局从来就不是单纯的饭局，而是联系着错综复杂的关系网和利益链。为争夺关中地区的统治权，刘邦项羽在鸿门宴上所进行的面对面交锋。可以说刘邦项羽吃的不是饭而吃的是‘天下’。”
　　项羽设局  博弈天下
　　“沛公得天下，霸王得人心”
　　鸿门宴的主角就是项羽和刘邦，而项羽又是精心设局誓与刘邦博弈天下的乱世英雄，项羽的霸气与贵族情怀主宰着整席“鸿门宴”的风格。虽然从现实的意义上讲，项羽最终为鸿门宴“买单”，政治上没有获得成功，但电影《鸿门宴》或将打破“成王败寇”的这一历史铁律，导演李仁港表示，“我想大多数观众都相信，沛公(刘邦，黎明 饰)虽赢了天下，霸王(项羽，冯绍峰 饰)却是赢得天下人心的那个人。”
　　谈到启用冯绍峰出演项羽这一角色，《鸿门宴》制片人宋光成表示，电影需要新鲜血液，大银幕需要新面孔，冯绍峰作为时下炙手可热的“收视帝”，外形俊朗、演技精湛，无论是从艺术角度还是从商业角度冯绍峰都是目前项羽角色的最佳人选。相信冯绍峰的“霸王”造型会令所有观众都为之震撼，因为“他不仅仅是导演和制作团队心中的项羽，也会成为所有观众心目中的西楚霸王！”

