《画壁》曝光道场场景 独辟蹊径不走中国风(图)
　　新浪娱乐讯 陈嘉上再续《聊斋》前缘，改编自蒲松龄名著的魔幻片《画壁》，已进入紧张后期制作，预定国庆节档期上映。影片前不久首发美术概念图，已经让人率先领略画壁仙境的宏大世界观。近日《画壁》首次公布片中奇景之一的道场。
　　金牌美指打造 《画壁》建筑别具一格
　　由于蒲松龄对“画壁”世界的描述少之又少，陈嘉上创造崭新仙境的概念便更加明确。电影《画壁》讲述的是三个男人闯入“画壁”仙境后，发生的奇妙历险以及感情经历。陈嘉上表示：“这个世界，仅仅是一张壁画，一个宫殿，是远远不够的。仙女们在哪里吃饭？她们在哪里睡觉？她们在哪里活动呢？”
　　为此，《画壁》美术总监——曾凭借《风云》获香港金像奖的资深美指何剑雄(阿郎)，便开始了大胆创造。据何剑雄介绍，片中道场是所有仙女参拜仙境主人——姑姑的场所。这个场景不仅代表了仙境主人的身份，更代表了画壁仙境的整体风貌。道场宫殿的建筑风格摒弃了华语古装大片一贯的中国风，反而充满南亚风格。日景光芒普照，群山环绕下，道场宫殿雄伟壮丽，身着七色长裙的仙女飘逸其中；然而到夜景，丽影散去，殿顶巨型头像神情诡秘，则添加肃杀气息。对此，陈嘉上导演：“如果真有仙境，它一定不是人们脑中，固有的很‘传统’的感觉，否则何谈仙境？”
　　道场领衔《画壁》奇景 上演终极一战
　　为求震撼效果，剧组完全从零开始，按一比一打造道场宫殿实体。整个场景长130米，宽60米，高20米。由百位工人连夜赶工40天搭建，仅钢筋水泥等主材成本就高达百万。如此投入，在当下寸土寸金，房价高企的年代，绝对堪称大手笔。所有参与影片拍摄的演员，在第一次看到实景之后的第一句话无不是：“太震撼了！”。而仙境主人姑姑的饰演者闫妮，更是开玩笑道：“陈导你对我太好了，给我建了这么大一个宫殿！”
　　据悉，影片中多场重头戏，都发生在道场，包括片尾惨烈的一场人神之战。除此之外，《画壁》仙境的其他奇景——七重天、书房、茶居等，也都将会给观众带来更多视觉冲击。

