《武侠》曾找发哥演反派 陈可辛自信能赚钱(图)
　　新浪娱乐讯 当地时间5月15日中午，戛纳电影节展映单元作品《武侠》举行宣传活动，导演陈可辛对话新浪娱乐。
　　《投名状》宣传时，陈可辛信心十足地要让这部电影在北美大规模公映，但最后的结果是《投名状》的北美票房不过十几万。这一次陈可辛显得谨慎了许多，他表示《武侠》在北美公映的可能性很大，之所以不那么肯定，是因为电影在北美大规模的发行太花钱了，几千万美元的投入比电影本身还要高。
　　《武侠》中的反面一号王羽，堪称电影中最大的亮点。陈可辛坦言，在没有想到王羽的时候，曾考虑找周润发出演这个角色，陈可辛甚至还请求黄建新导演帮忙游说，但最后陈可辛还是没敢张这个口。
　　武侠是起点 趣味是方向
　　新浪娱乐：看完电影之后，我感觉《武侠》并不是一部武侠片。而是把你喜欢讲的东西加了武侠的包装。
　　陈可辛：其实武侠确实是一个起步点，但你要真拍传统武侠片，还不如回去看以前的DVD算了。这个戏的起点，在于我跟甄子丹都是武侠迷，小时候也是看邵氏电影的，但是迷什么呢？是迷武侠，还迷张彻导演对男性偶像英雄人物的构建。我们都想回归传统，但也不能完全回归那个传统，不加新的东西，大家觉得很旧，而且也没劲。
　　所以我们在做的时候，希望别飞来飞去变成魔幻片，别变成好莱坞的超级英雄电影。我就知道得回到传统的武侠动作套招，同时只能找到一个角度，就是医学的一些东西。用这个作为起步点，起码使得大家兴奋，演员兴奋，导演兴奋，摄影师兴奋，到头来是投资商兴奋，发行商兴奋。
　　我是第一次先有概念，然后再去找人物，写剧本。所以这个是很本末倒置的。但在创作的时候，还是会回到自己的喜好，就是你刚才讲的，包括感性的东西，人性的东西，包括父子的爱恨，妒嫉跟出卖。还有就是对人做坏事，能不能够救赎这个东西，因为没人没做过坏事，当然可能我们没杀过人，但是你做过小的坏事，不也是坏事吗？要是小的坏事能救人，为什么大的坏事不可以救人呢？第三就是爱情的遗憾，包括汤唯的生活，就是老公把她抛弃了，来了一个新的老公，连老公晚上回不回来吃饭都不敢问。你看到的女人都可怜，但是你说她多可怜，老实讲，她追求的是爱情吗？一个家庭，还是只是一个生活？她又是不是欺骗了爱情呢？这个我们都没讲。金城武为了法，结果把老丈人都逼死了，自己最爱的女人都抛弃了他。这个又怎么样呢？人生其实就是充满那么多的遗憾，这些东西都能够填回去，这些都是我个人喜好的东西。
　　新的东西就是惊悚片，或者是悬疑片，或者就是美国40年代的黑色电影，其实就是犯罪片、凶案片那些东西，这些东西加起来，对我来讲也很新鲜，因为导演也需要个人喜好，市场需要武侠，也需要新鲜感，所以这个戏是真的集合了我很多的元素。这可能是我近年来拍得最愉快的一部。
　　自诩生意人 为任性买保险
　　新浪娱乐：感觉你最近的几部电影，都在怀疑一些东西，《如果爱》是对爱情的怀疑，《投名状》是对友情的怀疑，这部电影又看到了对亲情的怀疑。从商业片角度来讲，这些东西都是反传统商业片价值观的。但在中国现在的市场，这种东西可能就意味着有一定的风险……
　　陈可辛：我觉得中国的市场，才是全世界那么多商业片市场中，最能开放给导演去问问题的。我以前拍电影，都来自于一些解答不了的问题，就是你说的疑问，我对爱情的疑问，或者我对亲情的疑问……《金枝玉叶》那么老的片子，都是我对性别的疑问，到了《投名状》我对友情的疑问，对道德的疑问，包括《风尘三侠》里我对好色的疑问都有。
　　我也是比较有家庭观念的人，但是我同时又是一个很任性、自私的人。我每部电影都有一个疑问，美国人就会找心理医生，我们中国人又不去找心理医生，我就去拍一个电影。我们的编剧、演员都很有想法，不停地再去琢磨这些问题，在过程里面，可能就得到一些答案，可能也得不到答案，但是起码也舒缓了一些自己心里面的压抑，其实就是这样。
　　但是又有很大的矛盾，我是个非常尊重市场的人，说难听点，就是一个电影生意人。
　　新浪娱乐：打断您一下，您说自己是电影生意人，但给我的感觉，生意更多发生在您监制的电影。你导演的电影，从来都不会做特别直接的那种东西？
　　陈可辛：但其实我做这些任性的东西，包括我想问这些问题，同时我买了很多很多的巨额的保险，就是用大明星。其实很多媒体都说，你干嘛永远都用大明星，因为我写的东西已经偏了，我还不用大明星，我给谁来看？所以我还是永远用大明星，然后宣传推广，我都不遗余力地出来。其实我一定要保住我要讲的内容，我会用很多方法，这两个东西是分不开的。
　　新浪娱乐：你说这个，让我想到尔东升。尔东升跟我说，他最讨厌的事情就是接受记者采访，他说光拍电影多好。
　　陈可辛：他的东西比较主流价值观，他的东西比较好嘛。
　　想请发哥演教主 但没敢张口
　　新浪娱乐：说说汤唯，这个电影里汤唯的角色有强烈的不安全感，她在家里连话都不敢说。而在现实中汤唯也遇到了很多没有安全感的事情，你找她时有没有这方面的考虑？
　　陈可辛：我真没想那么深，但是你说了，我真的觉得可能是。所以我觉得人呐，很多人也跟我说汤唯命不好，就是说那么多新闻封杀她。但我说这不是更好吗？没有这些就没有汤唯，我觉得从《色戒》到所有的事情，所有的是非，其实无论在媒体对她的兴趣，在对她的同情，包括在电影里面的表现，这些东西都是汤唯的影子，没有这些就没有汤唯。
　　新浪娱乐：电影里一开始没有想到让王羽演一号反派吧？
　　陈可辛：其实开始根本没想到。
　　新浪娱乐：那就是说电影在拍的时候，还不知道谁演这个角色？
　　陈可辛：对，真的不知道。很天方夜谭的想过一个人，我今天可以在这里讲，但是连找都没敢找，就是周润发。因为你要找有那么一个人，他才出场那么短的时间，篇幅那么短，能够使观众完全投入。这个人除了霸气、气场，还要有男主角的感情，观众还要喜欢他，还要恨他，还要戏好，加起来那么多东西，其实是不太可能找别人的。
　　但你让周润发来串一个角色，我都不敢开口，讲了很久，他去客串《建党伟业》之后，我都叫黄建新导演帮我打一个笔，就是说可辛想找你，他说好啊！但我都不敢去找他。
　　那么后来想到王羽，其实也是因为他就是以前《独臂刀》的男主角，有了那个气场，也有那个霸气，再加上他跟子丹那个复杂的感情关系，也能够使观众接受。所以真的是王羽不来，我也不知道怎么办，因为我也不觉得周润发会来。
　　《武侠》肯定回本 没压力就想尝试
　　新浪娱乐：我觉得这次您在塑造72地煞教主上非常成功，因为平时王羽给人的感觉是一个很普通但有气质的老人，电影里又那么凶残。
　　陈可辛：我觉得奚仲文帮了很多忙，他对老电影是很有认识的，他就永远会提一些我们想不到的老演员。王羽来了之后，奚老师就把他弄了一个光头的造型，本来还有胡子，结果我们一看了剃光头的样子，就觉得马龙-白兰度在《现代启示录》里面的造型。我就觉得，那个胡子不能粘了，所以感觉就很对。当然这些也是必须也有一定的年纪，有一定共同的电影文化，你今天回看《现代启示录》，也可能不一定有我们那一代的感觉，就是我们那一代一看到那个形象，就想到当年的现代启示录，也想到当年进戏院排队，要进去看的时候那种震撼。而且我觉得那个造型已经压住大家了，再加上他的声音。
　　新浪娱乐：我在这个电影里看到了一些您以前在《投名状》里面想尝试的东西。比如金城武在看自己，因为在《投名状》里有这样的情节，就是李连杰看到棺材里的自己，好像是有吧！
　　陈可辛：对。因为这次有点儿空间，压力没那么大，这次比较自由。
　　新浪娱乐：压力为什么没有那么大呢？《武侠》投资也是很高的。
　　陈可辛：是投资很高，但是通过计算，其实已经知道能回来了。因为很多电影是回不来的，《投名状》开机的时候，那个投资比例是很难回来的。
　　《投名状》的时候，压力真很大，压得我都快疯了。但是在拍这部戏的时候，也可能因为用了《武侠》这个主题，也是因为第一次真的豁出去。其实《投名状》那时候我对投资方，对买片的人说，这是一部古装动作片。其实大家都知道，我《投名状》是没什么动作的，对白多的不得了，这两个半小时，都是对白，而且这个对白去到海外还要翻成字幕，就等于看小说一样。海外想要有足够的观众也很困难，《投名状》也不是好莱坞电影，也是比较灰暗的。所以《投名状》在大陆的票房，让我知道其实内地的观众已经是全世界的观众里面最开放的，而且最喜欢看不纯主流的东西。
　　这部戏用了武侠的概念，不是骗人的武侠片，而真的有打，也真的有甄子丹。而且在外国的观众喜欢打之外，我没有讲一些很复杂的人性，而是惊悚，而是查案，这些其实都是美国的类型片，再加上(打爆)血管那些东西的新意。其实从我们去年海外做片花的时候，他们都盯住这个东西。
　　今天大家都知道，这几年中国电影在全世界基本上没什么是在电影院发行的。那这部电影，其实很多人都跟我们说，他们一定会在电影院发行，但是他们没人会告诉你会发行多大，因为发行其实是很贵的，可能美国的发行费，比这个电影的投资还更多。
　　中国电影海外销售成绩爱作假
　　新浪娱乐：我听说在美国发一部电影，得几千万美金。
　　陈可辛：几千万美金。
　　新浪娱乐：为什么花这么多钱呢？
　　陈可辛：美国的数字拷贝没我们多，我们速度发展的比美国还快。但这个还不是最重要的，那么大的国家宣发最重要。中国看电影的观众都是看网站，其实美国还没那么多，美国上电影网站的是纯粉丝，那些粉丝占了10%的电影票房。那么普罗大众都在买报纸，那些版面，美国要买一两千万都买不了那么多城市。
　　你看香港做宣传，一部大片需要600万港币宣发，你大陆一部戏，才做个1000万人民币宣传费，那还是全国。你说怎么可能不做一个多亿，两个亿呢？所以外国人要发多大，其实我们真的不能控制，哈维-温斯坦说了也算，因为他后面还有很多压力。所以来戛纳那么重要，因为这些平台都是他的本钱，今天三大场刊都已经给了非常高的评价，所以我觉得我很放心，所以我给了足够的子弹给哈维-温斯坦。
　　我们很多时候报道的销售价钱都是假的，但是真的多少，我们就别说了。我们知道这个戏基本上是有上片的机会，而且机会不少。我们还没拍戏的时候，给了剧本，他们看了剧本，翻译了剧本，就已经出到比《十月围城》高的价钱，(新浪娱乐：价钱是多少？)当然不能说，已经比《十月围城》高了就是，但是那个还不是回本的价钱。
　　说到底，那个电影的投资回本还是内地市场，但是我们算来算去，觉得这个电影不可能不回本。这部电影，是我近年做的电影中比较安全的，有了这个安全的状态，我们再创作的过程就比较自由，没有那么大压力。所以在创作的时候，就很多时候比较跳跃，加很多东西。
　　新浪娱乐：电影中有一些凶杀的场面，在中国的电影院里真没见过这样的，这就让我想起来《投名状》里面金城武被凌迟处死的段落，最后还是拿掉了。
　　陈可辛：那段拿掉其实跟电影局无关，拿掉是我自己觉得电影真太长了，这个真的跟任何人无关，这是我自己剪的，跟审批无关。而且我当时拍的凌迟，也是没到血肉模糊，是拍他的脸而已。
　　新浪娱乐：不过工作照还是挺吓人的。
　　陈可辛：老实讲，那么吓人的工作照，你拍了，别说内地电影。你去海外也不能上的，别人也会吐，不可能上的。
　　王玉年/文 邹健/视频、图

