2011铁象大赏首轮投票出炉 小成本电影杀出重围
　　新浪娱乐讯 由全国电影记者发起组织的“铁象电影大赏”评选，近日结束了首轮票选。在为期近一个月的时间里，全国近百名一线电影记者对2010年2月14日至2011年2月2日公映的141部国产电影和52部进口电影进行了认真投票。25部优秀国产片率先出炉，这其中，《让子弹飞》、《唐山大地震》、《非诚勿扰2》等票房大户自是榜上有名，《我们天上见》、《打擂台》、《志明与春娇》、《岁月神偷》等成本不高但颇具诚意的电影也得到大多数记者力挺，跻身优秀行列。
　　《岁月神偷》只落后《让子弹飞》两票
　　由电影记者参与投票的“铁象电影大赏”，旨在从一线采访报道工作出发，为公众推荐过去一年中在中国内地上映的、值得铭记的优秀电影作品。这其中，因大片密集排片而让观众容易忽视的制作精良的中小成本电影，更成为“铁象电影大赏”推介的重点。在率先出炉的名单中，《打擂台》、《岁月神偷》、《海洋天堂》、《我们天上见》、《日照重庆》、《我的兄弟李小龙》等上映时没有获得足够关注和票房的诚意之作占据了近一半。
　　在这份片单中，最大的赢家当属赢得近九成选票的《让子弹飞》，该片上映时曾在业界、媒体和观众三方均获得不错的反响，一度还成为社会热门话题，票数领衔不足为奇。而与之形成强烈反差的另一部市场并未给予足够关注的影片——《岁月神偷》，以两票之差位居25部优秀国产电影得票数的第二。这部温情脉脉的港产片去年斩获了香港电影金像奖包括影帝和最佳编剧、最佳新人在内的重量级奖项，但在制作成本和票房收益上都无法与《让子弹飞》相比。这一大一小的“冠亚军”相映成趣，也在某种程度上反映了中国电影工业的现实出路。
　　在得票前十位的影片，《狄仁杰》《赵氏孤儿》《唐山大地震》等大片一个都没有少，同时，《志明与春娇》、《月满轩尼诗》、《海洋天堂》等“非大片”则穿插其中。这样的态势基本贯穿了整份名单——除亿元俱乐部中的《山楂树之恋》、《大兵小将》、《非诚勿扰2》、《叶问2》等票房赢家外，一系列颇有诚意的小制作电影《人在?途》《海洋天堂》《我们天上见》等也被电影记者们看好，纷纷上榜。
　　艺术性与票房成反比的影片备受关注
　　2010年，中国电影票房历史性的突破了百亿大关。全年电影制作数量超过五百部，然而，进入院线放映的却仅有三分之一。电影市场以喜人的姿态高速发展的同时，背后的隐忧也逐渐明显。中小成本影片常常在排片表上“一日游”彰显了市场发展的不健康。
　　蒋雯丽的导演处女作《我们天上见》去年上映时以真诚、细腻、温暖的亲情打动了不少观众，口碑甚佳，无奈文艺片的身份被影院排入白天垃圾时间上映，首周票房只有一百多万就草草下档。刘德华出品，泰迪罗宾、梁小龙、罗莽等一众老派功夫明星主演的《打擂台》充满着特殊年代的怀旧气息，港片独有的励志情怀感染了一代人，但因为缺乏大牌明星和有力宣传，电影在内地悄无声息地上映、下线。而就在今年的金像奖上，《打擂台》拿下最有分量的最佳影片，使得这部在内地上映时草草下档的小成本电影也借此获得广泛关注，并有了重新上映的机会。
　　相比《让子弹飞》等票房、口碑双丰收的作品，让那些被忽略的好电影能够得得到应有的尊重和鼓励，并有机会重新获得观众的关注，是参与铁象电影大赏的各位电影记者一致的期盼。据悉，铁象电影大赏组委会正在积极联络，有意安排入围25部优秀国产片的中小成本影片，进行一次集中展映。
　　铁象之夜六月举办 希望建立电影新风向标
　　据悉，筹备多时的铁象电影之夜将于六月下旬在北京举办，届时，今届铁象电影大赏的最终结果也将全面揭晓。铁象电影之夜是铁象电影大赏的活动之一，是内地首个由电影记者发起的电影推介活动，它以促进电影产业繁荣，增进电影人与观众、媒体间的交流互动为出发点，以中立的态度审视华语电影，打造华语电影值得信赖的风向标。
　　2009年6月，铁象电影之夜在上海成功举办。章子怡、甄子丹、陈可辛、黄建新、陈嘉上、文隽、胡军、徐娇、徐峥等众多明星纷纷到场，更有韩三平、任仲伦、黄百鸣等业界大腕捧场。今年的铁象之夜，同样将有众多明星、记者、媒体高层及社会各界名流参与其中。
　　2011铁象电影大赏25部入围名单
　　《让子弹飞》
　　《岁月神偷》
　　《狄仁杰》
　　《赵氏孤儿》
　　《志明与春娇》
　　《唐山大地震》
　　《月满轩尼诗》
　　《人在?途》
　　《剑雨》
　　《海洋天堂》
　　《非诚勿扰2》
　　《山楂树之恋》
　　《大兵小将》
　　《叶问2》
　　《线人》
　　《我们天上见》
　　《枪王之王》
　　《决战刹马镇》
　　《西风烈》
　　《武林外传》
　　《杜拉拉升职记》
　　《海上传奇》
　　《日照重庆》
　　《打擂台》
　　《李小龙我的兄弟》

