《鸿门宴》戛纳卖片 首发人物前导海报(图)
　　新浪娱乐讯 近日，戛纳电影节正在法国戛纳进行中。由李仁港导演执导的星光国际年度大片《鸿门宴》亮相戛纳市场，首发人物前导海报，受到海外片方关注。
　　由李仁港执导的古装巨制《鸿门宴》汇集了黎明、张涵予、刘亦菲、冯绍峰、黄秋生、陈小春、安志杰组成的“七大主演”阵容。影片不仅将呈现一场著名的饭局，更围绕其来龙去脉，前因后果展开创作。从一个侧面体现了中国文化中所有的人脉礼仪，应变谋略，处世技巧与生存智慧等各种文化元素。虽然影片尚在拍摄期，但是此次亮相戛纳电影节，因为其中的东方元素而吸引了海外片商的关注。
　　饭局文化曾被作为《鸿门宴》中一大看点。星光国际总裁兼《鸿门宴》总制片人宋光成表示：“中外饭局文化虽然有不同，但也有很多相同之处。比如这种很正式的饭局都有同样类似的等级观和礼数。这一点西方观众是理解的。而两者间所不同的酒文化也是他们最好奇的部分。西方人会觉得中国人在豪饮之外还可以想那么多的谋略，这一点很神奇。在他们的思维中饭局并不是这么复杂。所以，这也是《鸿门宴》的魅力所在。”片方介绍，《鸿门宴》在戛纳展销亮相以来，已经接触来自美洲、欧洲、亚洲的各地发行商，洽谈投机，已有部分国家和地区的发行商签署了发行发行合同。(文/鸿畅)

