海外片商谈《十三钗》：这部电影充满独特性
　　新浪娱乐讯 张艺谋新片《金陵十三钗》，由好莱坞公司filmnation买下了除北美、中国和亚洲部分地区以外的全球发行权。该公司的CEO格兰-巴斯那(GLEN BASNER)先生与新浪娱乐对话，介绍了他观看《金陵十三钗》片花后的感受。
　　曾探访南京拍摄地感震惊
　　格兰-巴斯那曾经是韦恩斯坦公司的销售主管，2008年创立了自己的公司filmnation entertainment，做各类影片的国际销售代理。曾负责《国王演讲》的国际代理，并承担了今年戛纳竞赛片阿莫多瓦作品《吾妻之肤》的国际代理。《金陵十三钗》除北美、中国和亚洲部分地区以外的全球发行权由该公司买下。格兰曾专门到《十三钗》的拍摄地南京实地考察该片的拍摄进展，他谈到抵达现场时的感受：“我首次到南京的时候，被眼前的场景震惊了，很宏大。我感觉我像是回溯到1947年的南京。”而看到该片的片花后，格兰认为，这不仅仅是一部有战争有动作的电影，“和视觉上的战争场面、动作场面相比，我意识到这还是一部非常感人的，能抓住人情感的电影。”
　　张艺谋和贝尔的合作让电影充满独特性
　　提及《十三钗》片花观看后的感受，格兰认为，张艺谋和贝尔的名字加在一起，有一种奇特的化学反应，这会是一个全球期待的反应。谈及《十三钗》和好莱坞电影的区别，巴斯那客观地说：“我想从票房的角度来看，《十三钗》有它的独特性，既有中国人独有的东西，另一方面有很有国际化的气息。”
　　陈弋弋/文

