乔任梁春晓加盟《与时尚同居》 演绎混搭爱情
　　新浪娱乐讯 日前，由星光国际和容丞和悦、常阳国际联合投资拍摄的励志爱情电影《与时尚同居》正在北京拍摄。该片由新锐女导演尹丽川执导，周渝民、徐若?、谭咏麟、乔任梁、春晓、方然等联袂主演。其中，影视新人王乔任梁在片中将牵手时尚名模春晓，分别饰演极具反差的两个角色，碰撞出独特的爱情火花。
　　乔任梁颠覆形象，造型雷人角色讨喜
　　影视新人王乔任梁在《与时尚同居》中饰演周渝民重振旗鼓时的同伴，也是一位煤老板的儿子，家庭条件非常优越。而潮流宠儿名模春晓出演一位与自身气质十分相符的时尚编辑，可谓是本色出演。两人风格一个颠覆雷人，另一个焕发时尚本色，两种风格碰撞出独特的火花。
　　乔任梁是时尚圈的宠儿，出道至今一直以造型多变著称。此次为了配合人物性格，乔任梁在片中的造型“风格独树”，非常夸张。他将以“油头、花衬衫，山寨名牌”这种充满笑点的造型出现，着实雷倒众人，实在难与时尚划上等号。但是作为抱着创业的单纯理想征战时尚圈的“愣头青”，乔任梁虽然造型雷人，性格言谈却是十分讨喜，还会与春晓演绎一段别味的爱情桥段，演绎颠覆与本色的绝配混搭。
　　春晓焕发“女王气质” 本色出演时尚达人
　　片中春晓饰演一位时尚编辑，角色性格骄傲、犀利，办事利落、干脆，极具“女王气质”。造型师为了凸显这种女王气质，特别在发型上做了处理，将耳边几缕头发做卷吹起，显得韵味十足。在眼妆的处理上，化妆师选择将眼线拉长，让春晓的目光感觉更加锐利，配上富有质感的底妆，整个妆容显得干净且十分有气场。
　　谈到加盟《与时尚同居》的原因，一向鲜少在影视剧中露面的春晓表示：“除了看重强大的制作阵容，更是因为其角色的特点和自己的性格和工作特点有很多符合的部分。所以会很自然地呈现一种并非生硬演绎的状态。”
　　除了已曝光的出演阵容，星光UP总经理、星光国际副总经理肖飞也将“回归台前”，在剧中客串出场，并与周渝民出演对手戏。据悉，该片将邀请众多知名艺人客串，随后将陆续揭晓。(文/XG)

