《乌鲁木齐的天空》北京首映 5月8日登陆影院
　　新浪娱乐讯 由华夏电影发行有限责任公司发行，建党90周年献礼影片《乌鲁木齐的天空》，于5月5日在京举行首映礼。影片导演西尔扎提-亚合甫和主演曹曦文、于滨等出席了活动。
　　《乌鲁木齐的天空》将视角聚焦于平凡的城市平民生活，故事发生在乌鲁木齐天山区的一个普通大院，通过这座城市半个世纪以来的巨大变化，演绎新疆各民族之间鱼水相融般的人间真情。《乌鲁木齐的天空》并没有大笔墨地展示新疆的瑰丽风光与少数民族的文化风情。相反，影片取材于乌鲁木齐市上世纪60年代和21世纪两个时空，这与通常意义上表现新疆题材的影片不同。
　　电影局局长童刚表示，《乌鲁木齐的天空》是一部主题鲜明、形象丰满、情感浓郁、情节生动的现实主义力作，是近年来少数民族题材电影创作中一个可喜的收获。
　　本片导演西尔扎提-亚合甫2007年执导的《买买提的2008》曾经获得中国电影“华表奖”优秀儿童影片，而那部电影也是华夏电影公司发行的。影片出品及发行方，华夏电影发行有限责任公司董事长谷国庆表示，发行好《乌鲁木齐的天空》是华影公司义不容辞的责任和义务。
　　据了解，影片将于5月8日在国内商业院线上映，并全面拉开“建党90周年献礼影片”宣传发行的大幕。
　　王玉年/文 王黎/图 邹健/视频

