《孤单》舒淇成最美催泪弹 刘烨亲热戏不用报备
　　本报讯（记者 张世韬）由刘伟强执导、舒淇和刘烨主演的爱情片《不再让你孤单》13日就将全国公映，昨日，记者在博纳国际影城提前观摩了该片，以《古惑仔》和《无间道》被大家熟知的刘伟强一改冷峻风格，拍起了悲情爱情片。
　　剧情酷似“狗血”韩剧
　　《不再让你孤单》讲述的是北京片警方镇东（刘烨饰）与独身从香港来北京闯荡的售楼小姐李佩如（舒淇饰）意外相识，李佩如从小生活在没有亲情的家庭，因此一边贪钱、一边又极度渴望能有人呵护，而方镇东不仅要照顾患上了沟通障碍症的弟弟方镇聪（田亮饰），还因为之前追捕逃犯导致脑部出现淤血——该片有着漫长的感情纠葛和变故，不少情节与“狗血”韩剧相似：男主角逐渐患上失忆症，为了让爱人记住自己，女主角悉心地用照片和文字记录每一天……这些桥段虽然老套，但是用起来依然杀伤力十足，有不少女观众看到这段，都泪流满面。
　　舒淇催泪水平一流
　　之前曾有影评人称舒淇在该片中的表现已经具备冲击金像奖影后的资格——果然，舒淇这次的表演非常给力，尤其是一场酒醉后在窄巷向方镇东边落泪边诉苦的戏，刘伟强竟然用一个6分钟的长镜头拍摄，这对演员的要求极高。不过舒淇则笑言，这场戏拍了5次才完成，“情绪高高低低，拍到有后遗症，心好痛，真的想用刀杀死他（刘伟强）”。
　　亲热戏刘烨不用报备
　　之前刘烨和舒淇已经合作过《美人草》和《天堂口》两部影片，这次拍亲热戏，两人配合比起之前更有默契。刘烨也不担心太太安娜吃醋，安娜曾跟他到片场探班，还称赞舒淇“很漂亮，是完美的女人”。

