章子怡专访：我双眼仍然清澈 但已看出人性复杂
　　南都记者 方夷敏 实习生 王睿     
　　由顾长卫导演，章子怡、郭富城主演的电影《最爱》(原名《魔术外传》)将于5月10日在全国公映。这部并非大制作的电影从开拍至今就备受关注，因为女主角是章子怡——这是经历过重创后的章子怡带来的第一部大银幕作品。
　　《最爱》陆续做了几次试片，圈内人、影评人和媒体一致给出了高分，看完片后，同为片中演员的蒋雯丽给章子怡发了个短信：“子怡祝贺你，我为你的表演喝彩。这是你至今最好的一次表演。”章子怡也认同。因为商琴琴(她在片中饰演的艾滋病患者)对她而言已“不仅仅是一个简单的人物，这部电影也不是一部简单的作品，而是一段时间的定格”。
　　2009年，顾长卫把《最爱》的剧本递到章子怡手中。这是一个以艾滋病群体为背景展开的爱情故事。章子怡被人物和故事打动，迅速接下。影片直到去年春节前才开拍，当时的章子怡，正在经历人生中最重大的挫折和打击。跌入情绪谷底的她，和挣扎在绝境中的商琴琴相遇，相依为命。
　　拍摄的那几个月里，章子怡自觉被商琴琴“附体”，很多时候连她自己都分不清楚，那些说不出的委屈到底是琴琴的还是她自己的。预告片中，商琴琴和赵得意终于领到了结婚证，在回家路上一遍遍大声念着结婚誓词“经审查，自愿结婚……”，章子怡的声音听起来有些发抖，而拍那场戏时，摄像机后面的导演、编剧、工作人员都已泣不成声。章子怡心里清楚：“他们的眼泪有一部分是为我而流的。”
　　隔着越洋电话线，章子怡声音低低地回忆起这些场景，听起来非常伤感，但她更愿意谈的是那些日子里的温暖，而非委屈。和商琴琴一样，章子怡是个倔强勇敢的女人，面临无数非议和打击后，她仍然敢说一句：“大是大非改变不了一个人的本质，我的那份骨气一直都在。”
　　[痛]“商琴琴这个角色拯救了我，也改变了我”
　　我有差不多三五个月是附体在角色身上的，很难把自己抽离出来。    
　　顾长卫导演在拍摄时经常忘记关机，他深深融入到我们的角色里了。
　　《一代宗师》那场戏演完后，我一直在哭，停不下来，王家卫一直安慰我。
　　《最爱》是章子怡继处女作《我的父亲母亲》之后第二次出演农村题材。时隔十多年，她的处境和人生际遇也发生了巨大变化。章子怡在最低谷时遇到商琴琴这个角色，它既拯救了她，也改变了她。
　　南方都市报：你第一次看完《最爱》后感觉如何？
　　章子怡：我第一次看商琴琴和赵得意念结婚誓词的那场戏时，已经很感动了。那只是一个两分钟的片花，却是一个充满了激情和力度的爱情故事。这是一部充满人文关怀而且真诚的电影。我最近也陆续听到这样的反馈。
　　南都：在我听到的众多评价中，让我印象最深的是，很多人说觉得这个角色很“子怡”，也就说，这个角色跟你很像。
　　章子怡：我在特殊的时候碰到了这样一个(角色)，说是巧合也可以，说是一种缘分也可以。这个角色解脱了我，也拯救了我，那个时候的我有太多情绪刚好附体到了琴琴身上，说起来好像有点恐怖，但现在仔细想想确实是这么回事。我有差不多三五个月是附体在她身上的，很难把自己抽离出来。到底是琴琴还是我？我分不清楚，我和琴琴是相依为命的感觉。
　　南都：以前拍戏有过这种感觉吗？
　　章子怡：没有过。我有点说不清这次的经历，挺奇特的。顾长卫导演在拍摄时经常忘记关机，他也深深融入到我们的角色里了，他说看我们演戏好像不是在看表演，是在看这两个人发生的所有事情。我们演的时候也忘了是在表演，忘了是特殊的场景……很难抽离的一种感觉，我以前没感受过，好像日子就是这么过着，他俩的感情也就这么发展着。到了读结婚誓词的戏时，两个人已经历了太多，情绪无法抑制了……我看那两分钟的片段时，感觉到这两个人物的命运又回来了，勾起了很多回忆。
　　南都：为什么接演这部电影呢？它并不是一部很大制作的商业片。
　　章子怡：导演从2009年就找到我，我一接到剧本就很喜欢。因为这个戏不光是商琴琴和赵得意的故事，还有那么多精彩的人物。我是被整部戏的主题和电影所关怀的特殊群体吸引。
　　南都：为什么说琴琴这个角色拯救了你？
　　章子怡：我在完成琴琴这个角色的过程中是没有自我的，我所想、所说、所呈现出来的都是她的感觉。有一天雯丽姐(注：蒋雯丽)给我发信息说这个角色是我从影以来演得最好的角色，她说她身边好多人都这样认为，她很为我高兴。我自己认为这是我感情投入最多的一个角色，它是跟我的个人情感联系得最紧密，我跟她是在同一轨道上的。
　　南都：琴琴心里有很多委屈和伤痛，无处可说，是不是你那时的状态也一样，所以才很难抽离？
　　章子怡：当然和这个有很直接的影响和关联。对我来说，琴琴不只是一个简单的人物，这部电影也不是一个简单的作品，我想这是一段时间的定格。这段时间里，我的所见所闻所感都像一列火车一样开进我的心中，不管这列火车开到哪里，以什么速度，在白天还是黑夜，它永远都疾驰在我的记忆里。我以前没有经历过这样的角色，不会那么敏感，现在不知道是不是因为岁数大了(笑)，变得很容易感慨，看到美丽的风景、寂静的夜色、令人陶醉的夜空，都会生出很多情绪。
　　南都：这个角色把你的很多触觉都打开了，让你变得更敏感，更细腻。
　　章子怡：越来越感性了，这对演员来说其实挺危险的。
　　南都：不是挺好的吗，“不疯魔，不成活”。
　　章子怡：对于演技和创造的空间可能(帮助)更大一些，我说的危险是很容易陷得很深。拍完《最爱》之后我一直在开平拍《一代宗师》，最后一天拍的那场戏，我因为太投入而完全崩溃……拍完后我也一直在那个情绪里面，现在变得很难抽离出来。
　　南都：崩溃的表现是什么？
　　章子怡：分不清是自己还是角色，我为商琴琴快乐或悲伤，到了一种极致的状态，情绪难以抑制甚至无法自拔……很难用语言去形容。
　　南都：王家卫导演觉得你现在的状态好吗？有没有聊过？
　　章子怡：有，我们聊了很多。那场戏演完后，我一直在哭，停不下来，他就一直安慰我。我们之间的默契只有我和他懂。
　　南都：可能你以前走得太快，来不及去感受，这段时间沉下来，感受就不一样了。
　　章子怡：对，我同意。以前我听人说演员进入到角色里会很难抽离，我理解不了，我觉得拍戏的那一刻我是投入的，拍完后我也还是要过自己的生活，但现在很难了。比如前几天我刚到巴黎，对轻拂的晚风特别感慨，有好多感触……这不是我啊，怎么如此女人了？哈哈。
　　南都：你拍得最难忘的一场戏是什么？听说拍水缸的那场拍了几十条，当时很冷。
　　章子怡：对。那个辛苦我觉得都是正常的，拍戏本来就是辛苦的。很多戏我都印象很深，比如有一场，我回家去取夏天的衣服，演婆婆的演员戴着一双白手套，因为她嫌弃我。关上我的箱子时她是用脚来关的。当时拍两个人的全景，拍她怎么关箱子、不愿意碰我的东西。她踹箱子时，琴琴多难受啊！那时她刚结婚没多久，婆婆就这样对她，那一脚不是踢在那箱子上的，而是踢在我心口上的，比踹在我的肉体上还疼……我当时就在那里流泪，但其实那个场景是没有必要哭的，因为全景拍不到我的脸，但我的眼圈还是忍不住红了……拍完后老演员有点紧张，一停机就过来说：“子怡，我没碰到你吧？”她担心是箱子撞到我了，我蛮不好意思的。其实那不是我在难受，而是琴琴在难受。我觉得琴琴那时就是这样的感受。
　　南都：也有你自己的委屈在里面吧？

