《最爱》上映遭好莱坞夹击 绝恋“钱”景凶险
　　宣传语：我们结婚吧，趁活着。    英文名：Till Death Do Us Part(生死相许)。
　　这就是今日上映的顾长卫新片《最爱》。片中，感染“热病”的章子怡和郭富城从被抛弃到相恋，最终结为夫妻。这是章子怡在经历一系列丑闻之后的首部作品，自然她很看重。持续数日的全国巡回宣传，关于《最爱》，频繁现诸媒体报端的是“章子怡渴望爱情”、“章子怡告诫自己别再翘尾巴”。她在改变，豁达了不少，有媒体甚至说她终于“贴地”了。
　　影评人谭飞昨日对记者说，章子怡在《最爱》中的角色其实跟她本人的心路历程很切合。只是，在前有《雷神》，后有《速度与激情5》、《加勒比海盗4》，《最爱》的档期欠佳，“形势并不乐观”。
　　本报记者李芳明 长沙报道
　　角色
　　“琴琴”需要人生阅历，心路历程切合
　　影评人谭飞已经看过《最爱》全片了。他认为“琴琴”这个角色是章子怡做演员以来的顶峰，“相比于她之前的作品，这次感觉章子怡是经过沉淀之后的表演，‘琴琴’这个角色需要人生阅历，章子怡之前的经历让她产生化学反应，对她在电影里的表演状态加了分。”
　　对此，谭飞认为《最爱》应该说是章子怡本人最看重的作品，也投入很多心力，“琴琴”这个角色跟她的心路历程很切合，之前的经历让章子怡对自己面对媒体的方式进行修正，不过事情一码归一码，观众在对待她的表演应该给予恰如其分地评价。
　　档期
　　好莱坞大片夹击，形势凶险
　　《最爱》今日上映。前有《雷神》，后有《速度与激情5》、《加勒比海盗4》，这部偏文艺气息的影片接受的“考验”不小。影评人关雅荻表示，在这个档期上映，《最爱》挺凶险，“指望《最爱》在几部商业大片围剿下突围是一件很悬的事，毕竟接下来几部影片都是好莱坞商业大制作，所以形势并不乐观。”
　　谭飞同样也认为《最爱》面临的竞争很残酷，“那几部所谓好莱坞大片来势汹汹，不过也希望国内观众给国产电影一些机会。和他们相比，《最爱》就像初夏的栀子花一样散发淡淡清香。”当问及《最爱》的突破口时，谭飞说：“残酷环境中的决绝爱情吧，(在影片里)爱都是一件奢侈的事。(单从演员来看)章子怡在其中发挥的号召力占40%，郭富城占30%，剩下群像占30%。”
　　[对比]
　　“用大牌营销文艺片，并非都有效”
　　《最爱》宣传要走遍10个城市，章子怡每站必到。首站成都，章子怡泪洒现场；到广州，章子怡放低姿态，告诫自己别再翘尾巴；在杭州，章子怡连跑8家影院与观众见面……对媒体记者来者不拒，“国际章”变“劳模章”，《最爱》似乎成为章子怡“翻身”的绝佳机会。
　　《最爱》前期营销主打章子怡，同类型偏文艺题材的《观音山》主打范冰冰。《观音山》在票房成绩上算是爆了一个冷门。
　　对于文艺片的营销模式，谭飞说：“《观音山》的成功证明文艺片的市场空间还很大。观众的审美需求在每个阶段都不一样，比如之前香港的无厘头电影，红的时候你看哪部片子都是好片，但放到现在却不一定。如果把国产电影单纯按照商业片和文艺片划分是不公平的，我们应尽量用更科学的方式去划分电影类型，借鉴好莱坞，可以分得更细一些。”
　　谈到文艺片借助大牌的营销策略，是否会成为今后同类型影片的方向时，关雅荻认为：“每部电影都有自己的营销方式，经验又不一定对任何一部电影都有效。营销对于一部电影来说，就跟怎么拍、怎么后期制作同样重要。”

