《最爱》首映章子怡谈低谷 郭富城不打算闪婚
　　章子怡和角色“相依为命”
　　拍摄《最爱》的过程也是章子怡人生中最艰难的一段时期，当时的她正身陷多重门的阴影，而片中的人物“琴琴”让她找到了一个发泄的出口，让她有机会通过角色宣泄现实给予的无奈。在当天的发布会上，章子怡直言“琴琴”对她而言不仅只是一个角色，而是一个相依为命的人物，“这是很奇特的创作过程，她对我不仅是一个简单的角色，而是和我相依为命的人。那段时间记录了我生命中定格的一个时期，确实非常感慨。”
　　一些看过影片的人曾评论说这部影片是章子怡的一次重新出发，对此，章子怡认为自己没有刻意区分，但“琴琴”跟十几年前的《我的父亲母亲》确实已经完全不同，“《我的父亲母亲》是属于那个年纪的人对于爱情的态度，但琴琴这个角色却是要经过历练的人才能演出当中的挣扎。我没想过重新出发的问题，我最看重的还是影片里的真情实感吧。”
　　虽然影片被称为年度“催泪”大片，但章子怡和蔡国庆却爆料说拍摄现场其实蛮多笑料，特别是蔡国庆和章妈妈的一段故事。“我在片中是对章子怡下手最重的人，不仅对她破口大骂，而且一脚把她踹了出门。章妈妈本来说是我的粉丝，但她在现场看到我的表现后，说以后再也不听我的歌了。”蔡国庆笑着说到。
　　郭富城不会因角色而“闪婚”
　　郭富城章子怡在片中扮演一对因为热病被世人抛弃，并最终决定打破世俗成见结婚的恋人，而影片的海报更打出了很响亮的口号“我们结婚吧，趁活着”。现场有媒体趁机问郭富城会否被角色影响而决定闪婚，城城则表示结不结婚是其次，最重要把戏演好，“我们拍戏的时候呈现的是内心最深层次的一种爱，结婚只是仪式，大家会在电影里看到其他精神层次的东西。这部影片已经拍完一年多，我之后又拍了很多其他电影，所以结不结婚是其次，最重要是把工作做好。”
　　顾长卫失眠数“票房”
　　该片除了有章子怡、郭富城领衔主演外，还有濮存昕、蒋雯丽、陶泽如、孙海英、李建华、蔡国庆、李丹阳等一众明星的加盟。蒋雯丽为支持丈夫顾长卫再度扮丑出演，并与片中的“明星猪”有不少对手戏，甚至还“骑猪”乱跑；濮存昕则一改正义角色的形象，饰演了一个自私自利、投机倒把的龅牙人物；蔡国庆爆发力十足，整出戏不断破口大骂、吐口水，暴力十足。
　　这次是顾长卫首次动用全明星阵容，有记者问他是否希望该片能做到商业和艺术的平衡，顾长卫则表示并不是刻意的安排，“我觉得我们这部片子还是有独特的地方的，否则也不能吸引明星加盟。但我觉得这只是一个局，大家只是在出演适合自己的角色，并不是刻意做出平衡。”至于对票房的预测，顾长卫则幽默表示昨晚失眠就是在数“钱”，“我昨晚失眠睡不着在数绵羊，羊字去掉一横就是钱的符号，所以我其实态度还是比较乐观的。” 覃覃/文 夏祺/图 郝斌/视频

