黄渤出演《假装情侣》 造型多变演情圣(组图)
　　新浪娱乐讯 黄渤主演影片《假装情侣》目前已经确定揭幕暑期档，紧跟《建党伟业》于6月24日上映。这也是黄渤凭借《斗牛》获得金马影帝后主演的首部电影。为了能过足戏瘾，在片中黄渤造型多变，又是ET，又是舞男，还当了回拳击手……而这些形象全是为了表现角色痴情的一面——黄渤在《假装情侣》中变身“情圣”。
　　关键词：真爱
　　金马影帝首次奉献银幕真爱
　　虽然黄渤饰演过非常多的角色，但却还没有在大银幕上真正和女主角谈情说爱过。此次在《假装情侣》中，他彻底爱了一回。虽然被江一燕扮演的女主角不断折腾，但这份真情却感动了不少已经看过电影的观众。
　　“其实从《斗牛》之后，我就有意识停掉了一些戏，差不多去年一年时间里，我就只接了这部戏。一方面是在准备后面要演的剧本，另一方面也觉得以前表演总是在不断往外掏，而且总是重复演差不多的角色，没什么意思。”黄渤说，接拍《假装情侣》一个重要原因就是自己演的角色真正在银幕上谈恋爱了。“我是第一次接这种戏，这个人物跟我身上的性格很相似。我想在银幕上将感情表达出来，目的就是希望男同胞在看的时间，旁边的女友会拧他一下胳膊说看人家。当然，我也希望自己演的角色，能够让女孩艳羡，希望有一段这样的恋情。我就想在90分钟能完成大家的爱情梦想。”
　　关键词：百变
　　《假装情侣》造型百变成情圣
　　电影中，黄渤扮演的男主角为了和女主角玩“假装情侣”的游戏，不断被女主角打扮成各种角色。因此，观众可以在一部电影中看到黄渤百变造型。他时而变成乒乓球高手、时而扮成拳击手、还有外星人造型、文弱小男人造型⋯⋯而这其中最夸张的则是有一段他在舞厅里，头戴假发、贴着乳贴、穿着紧身服，疯狂地“搔首弄姿”，大跳疯狂舞步。
　　对此，黄渤表示自己演“舞男”那段时感到非常困难。“因为我之前跳过舞，还教过7年舞蹈。所以真要让我瞎跳，每个点都不在节奏上，对我来说还真的很难。”为此，他在这段戏上拍了很多条，但都废了，“因为很多时候我虽然故意做到瞎跳了，但给人一看就是我是专业的，这个真的很难。后来，是喝了导演放在现场的洋酒和啤酒，才来了感觉，结果都没收住，喝醉了出尽了洋相。当然，这些在最后电影里都没放出来，哈哈，因为太丑了。”
　　黄渤说，自己能够在2个月的拍摄时间里，体验那么多生活状态，演了一会“情圣”，真的是件很爽的事情。“这个戏虽然表面上看我们两个主演都是在瞎折腾，什么拳击啊、打球啊、摸老虎屁股啊。但实际上，我们都在表现男女主角之间的那份爱，特别是男主角，其实他是一位‘情圣’，为了女人能够做各种事情。不仅是‘情圣’，更是一位‘情痴’！”
　　关键词：演技
　　成功转型感情戏磨练演技
　　自《疯狂的石头》后，黄渤给观众的感觉一向是草根人物的代表，而实际上找他出演的角色也大多是喜剧小人物类型。在《斗牛》金马获奖后，黄渤开始有意转型。在《假装情侣》中，他首次出演绝对男一号，并且经历了一把真情真爱，他觉得情感处理戏份十分磨练他的演技，对他是一次提升。
　　“有一场下雨天跟车跑的戏，因为需要一条过，而且还要赶着那地方的光线拍摄。所以连拍了好几天，洒水车也跟着跑了好几天，每次我都要跟着在下面跑。这个配合起来特别难，每次拍完身上就像落汤鸡一样，坐在马路边还呼呼大喘，回头就想我这不是神经病是什么呢？”但黄渤又一想，感觉这才是这个职业的痛苦和魅力所在，“因为每当拍完一个艰难的镜头，都会有种如释重负的感觉，有小满足感和成就感。而这次变换一个新的角色，而且类型和以往不一样，我的那种满足感和成就感就更高了。” dd/文

