建党90周年重点影片推介典礼举行 28部作品献礼
　　本报讯(实习记者李俐)昨晚，由中宣部作为支持单位，国家广电总局电影局主办，电影频道节目中心、华夏电影发行有限责任公司、中国电影集团公司承办的“在党的旗帜下——庆祝建党90周年重点影片推介典礼”在国家会议中心隆重举行。刘烨、陶虹、陈坤、张雨绮、潘虹、窦骁、董洁、辛柏青等众多明星出席并推介《建党伟业》等28部重点影片，其中，电影《杨善洲》的主演李雪健因拍片过度疲劳生病未能现身，依然获得全场热烈掌声。  
　　这次集中推出的28部影片是近期拍摄完成的主流影片的优秀代表，在银幕上展现了中国共产党诞生的伟大历程以及党成立90年以来创造的光辉成就。影片题材丰富、内容多样、情感充沛、制作精良，不仅多侧面，多角度地展现了中国共产党在初创时期的一片丹心，还以更丰厚、饱满的笔触描绘了新世纪时代之子们的动人风采。其中包括讲述革命历史的《建党伟业》、《湘江北去》、《少年邓恩铭》、《惊沙》、《通道转兵》、《情怀》；记述英烈传奇的《秋之白华》、《先驱者》、《情归陶然亭》、《传奇将军赵尚志》；歌颂当代英模的《钱学森》、《吴大观》、《左利军》、《中原女警》、《杨善洲》、《吴运铎》、《守望天山》、《郭明义》；展现时代风貌的《乌鲁木齐的天空》、《老家新家》、《大太阳》、《北川重生》；彰显军人风采的《歼十出击》、《飞天》；以及纪录片《祖国至上》、《中国三峡》、《决战黄桥》和动画片《西柏坡》等。
　　《建党伟业》、《杨善洲》、《飞天》、《钱学森》、《秋之白华》、《湘江北去》、《惊沙》、《吴运铎》等影片将在典礼结束后陆续在全国各地院线放映。来自全国的39条院线、20家影院代表在启动仪式上表示，将竭尽全力做好这些影片的发行放映工作，为党的90华诞献上厚礼。J203白继开摄J213

