大片为何非要零点首映？ 票房会验证影片关注度
　　5月的西安影市，有好莱坞4部大片《雷神》、《速度与激情5》、《加勒比海盗4》、《功夫熊猫2》在零点举行首映。虽然每有大片上映时，各大影院大都会选择零点首映，但仍有影迷感到疑惑：大片为何非要零点首映？难道不影响第二天的工作吗？为何不选择在白天或傍晚首映？为此，本报记者调查半月有余，发现西安有3000余人次出现在这四部大片的“零点首映场”。
　　调查1
　　四部大片零点场多少人看？
　　超3000人次不惜“熊猫眼”
　　5月，好莱坞电影掀起巨浪。而零点首映也开始频繁融入我们的生活。除《雷神》外，记者历时半个多月的调查，发现《速度与激情5》、《加勒比海盗4》、《功夫熊猫2》的零点观影浪潮一浪高过一浪，不少影院出现满场状况。
　　5月12日零时，奥斯卡骡马市国际影城，《速度与激情5》零点场有80多人捧场首映，上座率超6成。当日，西安有近400人在西安4家影城观看该片零点场。
　　5月20日零时，《加勒比海盗4》在西安有5家影院开设零点场，记者所采访的太平洋皇家影城观影人数破200人。当日西安有800人观看该片零点首映。
　　5月28日零时，《功夫熊猫2》在西安6家以上影院零点上映。记者走访正阳星美国际影城、万达李家村国际影城，上座率超过8成。每家影院人数在150人以上，有近千人熬夜追看“熊猫阿宝”。
　　记者调查各大影院、统计数据后发现，5月份这四部好莱坞大片在西安有累计超过3000人次观看零点场。这个数字已在西安创下新纪录，其零点总票房超过12万元。
　　调查2
　　是谁在深夜看电影？
　　年轻白领占七成
　　为了陪女朋友看《功夫熊猫2》零点首映场，80后、西安一高校刘老师在5月19日白天睡了一天，当晚，两人现身正阳星美国际影城，看到深夜还有观众排队购票，十分感慨。记者调查了参与本报组织的《功夫熊猫2》零点观影活动的40名观众中，25岁至35岁之间的白领约占70%。
　　28岁的周先生告诉记者说，今年他看了《速度与激情5》和《加勒比海盗4》的零点首映场，“我是影迷，就跟喝汤一样，要喝就喝头汤，先睹为快肯定让人满足。《功夫熊猫2》当然也要看首映场。”此外，记者发现，结伴朋友或情侣的观众也不在少数。5月20日本报组织的《加勒比海盗4》零点首映观影活动中，31岁的令小家告诉记者：“我是为了海盗德普来的，我迷死他了，当然要第一眼看到他。”而在高新区一家文化公司就职、26岁的赵小姐说：“我是和3个女生一起从酒吧赶来的，晚上回家太早没什么意思，不如看电影。”赵小姐说，她并不是影迷，看零点首映是赶时髦，“第二天上班跟大家聊这个片子，多潮啊！”
　　调查3
　　为啥要零点首映？
　　票房会验证影片的关注度
　　奥斯卡骡马市国际影城的曹先生接受记者采访时说，举行零点首映场，肯定是为满足观众第一时间先睹为快的观影需求，“和北美观众同步看电影，要的就是这个感觉。”据介绍，该影城一年大概有10余部电影做零点首映活动，其中有一半影票提前两天可售空。曹先生说，现在西安的零点首映票价，基本上都是比较低廉的会员价，这也是受观众青睐的原因之一。
　　不过对于发行方，则有他们的想法。知名电影发行人耿先生说，零点首映的票房，通常会验证该片的关注度，从零点首映的票房可以看到该片的票房，“从零点首映场来看，《功夫熊猫2》最终票房肯定会比《加勒比海盗4》的高，影院也会根据零点场的观影情况适当安排电影的场次。”
　　影评人章杰昨日对记者说，零点首映场无可厚非，它也是一种首映的象征意义，对票房影响不是很大。“现在很多人追逐的就是首映。不过要是搞得太频繁了，零点首映这个概念只会越来越商业化。观众会越来越理智的。而且半夜看电影，的确对人健康影响大，对于现在生活节奏快的都市人来说，不值得追赶。”
　　派拉蒙电影公司中国市场首席代表陈总告诉记者，零点首映场是满足观众不同需求，“观众有先睹为快的心理。但我觉得它对票房的推动不大，因为都要靠影片的质量说话。随着电影市场越来越繁荣，会有更多电影加入零点首映场，作为一种营销手段，它在很长一段时间里将会继续存在。”
　　西安“零点首映族”越来越多
　　记者调查返乡，大片“零点首映”在南方城市比较普遍，占据中国城市票房前三的广州市，仅《加勒比海盗4》零点场收入就达127万元，按每张票50元算，至少有2万人进场。昨日接受记者采访的影评人章杰分析称，因为南方城市的夜生活比较丰富，为零点首映提供了观众基础。
　　为此，观看“零点首映”时，夏天的观众比冬天多，如果恰逢节假日等，零点场观众比工作日观众多。而根据前几年的大片“零点首映”状况来看，目前西安“零点首映族”人群越来越多。
　　健康专家：“零点族”当心健康
　　观看“零点首映”虽然是都市生活的一种休闲放松方式，但健康专家并不认为这对健康有益。健康专家姚女士告诉记者：“首先正常的睡眠要保证，古人有‘睡子午觉’的说法，意思是子时和午时都应当有良好的睡眠。从健康角度来看，午夜时分也是心脏病发作的高峰期，心肌梗塞80%是在夜间发病。而看好莱坞大片，有时会让人兴奋导致失眠，同时也易引起其他突发性疾病。”
　　本组稿件由本报记者 唐爱明采写

