潘玮柏配音《牛兄牛弟》 希望与刘德华合作电影
　　新浪娱乐讯 6月2日，动画片《牛兄牛弟》在怀柔举行探班活动。潘玮柏现身录音棚，为片中人物安逗配音，他表示希望可以和刘德华合拍一部真人电影。
　　潘玮柏配音起鸡皮疙瘩
　　《牛兄牛弟》讲述了刘德华的两个“儿子”安逗和黑仔为保护家园，齐心协力共同对抗外来敌人的感人故事。刘德华、潘玮柏、舒淇、何炅、佟大为等明星都将为该片献声。
　　在展示的配音片段中，潘玮柏不断发出类似于“哼”、“哈”的拟声词，他问媒体，有没有感觉像是周杰伦的《双截棍》。潘玮柏表示，这部动画片的剧情很感人，配第一部分的时候就已经起鸡皮疙瘩了。
　　为《功夫熊猫》吃稿纸
　　作为首先进组的演员，潘玮柏表示自己刚出道时签约的就是刘德华旗下的公司，这次终于可以与偶像合作了。潘玮柏也称，希望可以和刘德华在一起拍一部真人电影，或者合作演唱一首歌曲。
　　在台湾版的《功夫熊猫》中，潘玮柏就为熊猫“阿宝”配音，他坦言这次配音的难度比《功夫熊猫》小很多，也算是轻车熟路，“阿宝的配音夸张一点，安逗的声音沉稳一点。”在为《功夫熊猫》配音的时候，为了模仿阿宝吃包子说话的状态，潘玮柏在嘴里塞了很多纸。
　　谈到与舒淇的合作，潘玮柏称其实以前只和她见过一面，但是觉得她人很好，很可爱，“虽然看起来很冷酷，但是她主动过来和我打招呼，我也很期待可以和舒淇合作。”
　　王玉年/文 张大伟/视频

