冯绍峰谈《画皮2》角色 与周迅合作是梦想成真
　　新浪娱乐讯 引起广泛关注的电影《画皮Ⅱ》于近日在北京举行了开机盛典，周迅、陈坤、赵薇、冯绍峰、杨幂五大主演悉数到场。与前作相比，《画皮Ⅱ》将完全是一个复杂的、全新的故事。而能够参演这样一部东方新魔幻题材的影片，并与周迅合作，也让冯绍峰感到异常兴奋，并坦言自己多年的梦想终于成真。
　　谈角色
　　身陷“五角恋”的颠覆性演出
　　周迅、陈坤、赵薇、冯绍峰、杨幂，这几个重量级明星的名字凑在一起，令电影《画皮Ⅱ》成为媒体与影迷们关注的焦点。而对于这部筹备了三年多的影片，制片方对于影片的细节及五位主演分饰的角色却一直三缄其口。在《画皮Ⅱ》的发布会上，众主创面对主持人的角色问题也用“打太极”的方式避而不谈，而五大主演之间的“五角恋”更是吊足了众多影迷的胃口。
　　“五角恋”当然也包括新加盟《画皮Ⅱ》的“峰幂”组合，这也是冯绍峰和杨幂在大银幕上的首度合作。上个月，冯绍峰和杨幂曾因分别加盟《鸿门宴》和《王的盛宴》而“短暂拆伙”，一个月后，两人又在《画皮Ⅱ》中“生死情劫”。此外有报道称，片中冯绍峰的角色与《画皮Ⅱ》的前作最有关联，除了与杨幂的对手戏之外，他与周迅也有着不解之缘。谈到饰演的角色，片中身陷“五角恋”的冯绍峰表示，具体人物还是等到影片上映时再揭晓吧，“不过《画皮Ⅱ》将会是我最具颠覆性的一次演出”。
　　谈梦想
　　最想合作的女演员是周迅
　　《画皮Ⅱ》不仅将重口味的“五角恋”搬上了大银幕，还成全了冯绍峰与周迅的首度合作。冯绍峰此前在接受媒体采访时就曾多次表示，自己最想合作的导演是李安，而女演员就是周迅，并希望“未来能与她合作一部电影”。
　　此次与周迅共演《画皮Ⅱ》，也令冯绍峰不禁感叹大有“梦想成真的感觉”。他表示，大学时看了周迅主演的《苏州河》，感觉这样一个瘦弱的女演员身体里怎会有如此大的能量？我想她该是我学习的一个榜样，而这些年周迅在《如果·爱》、《李米的猜想》、《风声》等片中的演技是愈发的成熟与精湛。谈及与周迅的首次合作，冯绍峰难掩兴奋之情，“和自己一直欣赏和喜爱的演员一起工作，有压力也会有无限的动力”。

