姜文拒提《子弹3》阵容 透露夏雨可能参演(图)
　　唯一清醒的是，《子弹3》可能有夏雨！
　　昨天下午，姜文身穿一套休闲夏装，从北京闪现到邛崃，为某白酒代言。面对数家媒体，姜文对电影《让子弹飞之3》的筹拍情况，坚决保密，拒谈新电影任何进程。反而与主办方以及调酒师大谈酒文化。
　　一入酒乡姜文自嘲像在醉驾
　　姜文的《让子弹飞》，一出膛便收获6亿票房。目前，姜文率领团队正在北京忙于《让子弹飞之3》的筹拍，昨天，在见面会上，首先播出了姜文代言的白酒的形象广告。当主持人现场请姜文观看他主演的广告时，姜文从主席台转身看得如醉如痴，画面上，姜文气质优雅，笑容可掬地举杯说：“喝！”“喝了！”尽管仅有几分钟画面，但姜文的演技，充满了艺术魅力。
　　姜文表示，他很少做形象代言，更少为白酒做广告。这次选择四川的白酒做形象代言，是因为非常欣赏和喜欢四川的酒文化。姜文说，“电影得是酒，哪怕只有一口”。姜文还幽默地说，“一来到邛崃，还没进城，满城都闻到酒香。要是我在北京开车，警察一定会把我当醉酒驾驶罚款的。”
　　拒提《子弹》夏雨有可能要参演
　　在现场，记者一直想关注《让子弹飞之3》的明星阵容，但姜文每次都巧妙回避。主持人提到把姜文当年拍《阳光灿烂的日子》用名不见经传的夏雨，姜文幽默地说：“夏雨，现在他也是大腕啊！砰砰，他们都来到了《让子弹飞》里。”言下之意，还是透露出了《让子弹飞之3》，夏雨可能将有角色要演。
　　在发布会现场，姜文以超强的人气，始终控制着媒体。几乎不给任何记者提问对话的机会。一晃眼，35分钟过去了。姜文要匆匆离开主席台。华西都市报记者忍不住大声问：“姜文老师，《让子弹飞之3》来不来四川拍摄？”
　　姜文竟幽默地右手指向主持人：“你问主持人，他什么都知道！”说完，笑盈盈地转身从后门离开现场。
　　发布会结束，华西都市报记者询问负责邀请姜文来川的某公关公司工作人员：“姜文此次代言费是好多？”这位公关公司小姐神秘地说：“商业秘密，无可奉告！我们是在去年11月《让子弹飞》公映前，与姜文在北京秘密签的代言约，要是现在，已经给不起了！” 华西都市报记者杜恩湖摄影报道

