《变形金刚3》7月21日上映 《哈7下》还需等
　　新浪娱乐讯 6月1日，新浪娱乐连线新影联院线发言人高军，了解到：目前《变形金刚3》已经确定7月21日上映，而另外一个暑期热点片《哈利波特7下》则要再等等。官方并没有保护《建党伟业》，打压同期进口片的说法。高军表示，《建党伟业》拿8亿票房没问题，但并不会直接影响同期其它影片的票房。
　　《变3》7月上映 《哈7下》还要等
　　外界传闻：“《建党伟业》受到了特殊保护，要等票房拿到8亿，才准上映其它进口大片。” 新影联院线发言人高军称，这是坊间传闻，没有官方说法。《变形金刚3》已经确定7月21日上映，而另外一个暑期热点片《哈利波特7下》则要再等等，到6月中旬左右才能知道会不会在7月下旬上映。
　　瞄8亿票房 群星戏份平均
　　高军个人预估，《建党伟业》从6月15日上映到7月21日这期间，完全有可能拿到8亿票房，估计7月下旬接近放映尾声。 目前，他已经看过《建党伟业》全片，评价：“还不错，毕竟90年一遇，能不好吗？总体来看，《建党伟业》中的角色戏份比较平均。缺少《建国大业》中类似刘烨、陈坤、冯小刚那样，戏份比较多的。”
　　对同期影片票房影响不大
　　6月比较值得期待的有喜剧片《假装情侣》、《财神客栈》；惊悚片《B区32号》、《夺命心跳》；文艺片《钢的琴》、《消失的村庄》；美国片《天际浩劫》；塞缪尔-杰克逊主演的《战略特勤组》；3D动画片《动物总动员》等。7月上旬还有《肩上蝶》、《雪花秘扇》等。高军认为，与《建党伟业》同期上映的影片，在票房上不会受影响。毕竟是不同题材。之前与《唐山大地震》、《让子弹飞》等大片同期的影片，也都收到了预期的票房。崔一佳/文

