香港票房综述(5月19日)《加勒比4》强势归来
　　新浪娱乐讯 由约翰尼·德普、杰弗里·拉什、佩内洛普·克鲁兹等主演的冒险片《加勒比海盗4》很自然的成为了全球各大电影市场的焦点，而19日正式在香港上映也毫无悬念的成为了首日票房冠军，不过仅有266万港元，相比《加勒比海盗3》的首映日680万港元的高票房有着天壤之别，即使扣除假期因素也不可同日而言。
　　本周票房要点：
　　1.《加勒比海盗4》上映首日便已经在102块银幕同步上映，加上是3D版为主而票价高于普通的2D电影(如《哈利·波特7》)，但首日票房仅有266万港元，略高于《哈利·波特7》的265万港元的首日成绩，远低于《加勒比海盗3》的680万港元的首日票房。
　　2.上周四的票房冠军《圣徒》因为口碑奇差而跌至第五名，累积票房326万港元，预计最多可以到380万；而《速度与激情5》依然是亚军，累积票房1120万港元，不日便可突破1200万。
　　3.科幻片《源代码》凭着优秀的口碑，在上周四时排名第十后，本周四又回到了第六名，累积票房885万港元。
　　4.前十名票房在《加勒比海盗4》的带动下，合计约333万港元，周末时将会更高。
　　《加勒比海盗4》归来，市场风光不如上集
　　“以为《世界的尽头》就是传奇的终点，但显然加勒比的海盗们并不甘心就此结束。由约翰尼·德普、佩内洛普·克鲁兹主演的《加勒比海盗4》，这回不但要让海盗传奇风云再起，还以最新的3D特效，带领观众更身历其境的体会海盗生活的冒险刺激”，台湾的奇摩网电影频道在“本周选片指南”的开场便是如此的形容最新一集的《加勒比海盗4》——毫无疑问的是，在“神鬼奇航”(《加勒比海盗》的另一个中文译名)带给了观众们海盗群体的冒险经历后，第四部的备受期待自然是意料中事，只可惜仅就香港票房来说却风光不再。
　　《加勒比海盗4》的故事延续了上一集时的“彩蛋”，即杰克船长偷走了藏宝图意图寻找传说中的不老泉，这让世界海盗、探险家等都对他虎视眈眈，而他在遇到旧日情人后，再次踏上了探险的旅程，而黑胡子船长、乔治国王、西班牙的征战世界的团队等，也都卷入其中而开展了一段惊险刺激的冒险……
　　虽然杰克船长还是《加勒比海盗》系列中的那个吊儿郎当的船长，也虽然多了西班牙美女佩内洛普·克鲁兹的加盟担任女主角，但毕竟少了奥兰多·布鲁姆与凯拉·奈特莉这对探险夫妻档。更重要的是，影片《加勒比海盗4》变成了约翰尼·德普在一个人的神经兮兮的自娱自乐，没有与其他演员磨合出让人惊喜的化学作用；作为影片噱头的3D技术也仅是停留在噱头上——就像过去一年多中的《诸神之战》、《雷神托尔》等由2D转制的3D电影般，影片的3D效果主要体现在字幕上，而戴着3D眼镜观看影片时又会使得画面偏暗(影片里很多戏份都是出现在晚上)，影响了观感。在动作场面上，这部最新一集也缺失了动作场面，中段的美人鱼与海盗大战匆忙结束，高潮戏时的各路人马争抢不老泉也虎头蛇尾；倒是影片里的美人鱼与传教士之间的爱情故事温馨感人。影片在港台或者内地的口碑并不佳，伪3D、仓促的动作戏、走过场的人物设置与剧情安排等，都遭遇了观众的诟病。而香港首日票房约266万港元，相比《加勒比海盗3》的首日680万港元的成绩有着天壤之别，即使扣除去假期因素，《加勒比海盗4》的成绩也要比上一集差了十万八千里。而影片的首日票房虽然略高于去年年底的《哈利波特7》，后者的香港口碑也一般，但坦白说要想超越《哈利波特7》的约4475万港元也有不小的难度，毕竟《哈利波特7》上映后的将近一个月里缺少有竞争力的对手，而《加勒比海盗4》上映第三个周四将会遭遇《X战警前传：第一课》。
　　《速度与激情5》坚守亚军，《圣徒》暴跌
　　在《加勒比海盗4》的冲击下，尽管前十名票房约333万港元，但亚军《速度与激情5》已经由43万港元跌至约19万港元，第五名开始更是不足10万，可以说是《加勒比海盗4》一片独大。
　　不过，《速度与激情5》凭借着优异的口碑，目前已经票房累积1120万港元，到周日时便有望到1200万左右；而第三名《B+侦探》目前累积386万港元，有望冲击450万；而另一部上映一个多月的《3D肉蒲团》已经突破3700万港元，只是3800万有很大难度，而6月30日时将会同日发行本片的2D版DVD、3D版DVD、蓝光，以及3D加长版蓝光。
　　下跌最大的应该是上周四的票房冠军《圣徒》，在其极差的口碑影响下，加上《加勒比海盗4》的冲击，影片的票房由43万港元跌至约8万，下跌了约八成，过400万无望。
　　下周开画：刘伟强《不再让你孤单》
　　早在5月13日已经在内地上映的爱情生活片《不再让你孤单》，将在下周四(5月26日)在香港上映。这是一部讲述香港女子的北漂生活的作品，在香港时的亲情的冷漠与在北京的爱情的温暖形成鲜明的对比。不过影片在内地票房远远逊色于同期上映的爱情片《最爱》，而在香港恐怕也不会很高，因为这个题材故事，也因为影院依然是以《加勒比海盗4》为主。
　　同日上映的外语片，还有拉塞尔·布兰德、珍妮弗·加纳及海伦·米伦主演的喜剧片《亚瑟》(Arthur)，娜塔莉·波特曼主演的剧情片《爱与痛的边缘》(Love And Other Impossible Pursuits)，以及西班牙犯罪惊悚片《绑架现场》(Kidnapped)。
　　(阿木)

