国内电影市场暑期档争霸：得天时者得票房(图)
　　国内电影市场的暑期档正在以锐不可当的气势在发展，其票房吸引力从2009年开始已经堪比贺岁档了。面对动辄过亿元票房的利润诱惑，电影投资方对作品上映的时间真是煞费思量。得天时者得市场，这是电影票房战无不胜的铁律。那么，到底有哪些规律可循？记者帮你一一道来。文/记者 王振国
　　即时战情分析
　　必争之地：
　　暑期档票房媲美贺岁档
　　暑期档之战在近两年来呈现愈演愈烈之势。在2009年之前，国内影市对于暑期档的概念仍未明晰，大多数观众只认贺岁档不认暑期档。以2008年《赤壁》上映的那个夏天为例，只有两个单周票房迈过亿元关口，并没有多少影片选择在夏天上映。
　　2009年是重要分水岭
　　事情在2009年发生了变化，从当年6月1日到8月30日这段时间里，国内电影票房达到了16.5亿元，比2008年～2009年贺岁档都要强，同时也比2008年同期高出70%。根据《中国电影报》公布的数据，2010年暑期档的电影市场，在6月至8月的3个月内，大规模上映的中外影片多达60部，全国城市主流院线可统计票房约23.3亿元，创历年之最，比2009年同期的17.3亿元增加了6亿元，增幅达34.68%，媲美2009年～2010年贺岁档30亿元的票房。
　　今年同档期中外影片混战
　　时光进入2011年夏天之后，影市的热度有增无减。根据电影院线提供的片单，光是在6月上映的中外影片就多达22部。
　　在进口好莱坞影片方面，虽然续集大行其道、新意不多，但来的都是吸金大户。这一点从目前正在热映的《加勒比海盗4》、《功夫熊猫2》这些片子上可以得到验证，《功夫熊猫2》连连打破首映日票房、首映周票房、最快过亿元等多项票房纪录，其中国内首日票房超6000万元人民币，超过《唐山大地震》的3790万元创历史新高；首周末两日票房1.25亿元，也打破《阿凡达》3日破亿的最快破亿元纪录。
　　进入7月之后，预计7月上映的《变形金刚3》、第8部《哈利·波特》这类有“前科”的大片自不待言，另外一些卖动作场面、卖特效的影片也在虎视眈眈。据业内人士报料，包括《X战警：第一课》、《美国队长》等片有望引进上映，在动画片方面，这个暑期档也不缺有吸金力的影片，据预计，《赛车总动员2》等动画片有望引进上映。
　　国产片方面，明星云集的《建党伟业》将成为6月的重头戏，接下来，《武侠》、《肩上蝶》、《财神客栈》、《雪花秘扇》都将纷纷推出，观众能在7月银幕上看到甄子丹、金城武、汤唯、陈坤、谢霆锋、张家辉、李冰冰、全智贤等明星。
　　谨慎调档：有人赶早 有人推晚
　　去年暑期档影片纷纷调整档期避开《唐山大地震》的历史再次重演。面对《建党伟业》、《变形金刚3》这样的票房重磅大片，今年不少国产片近日调档动作连连，试图在这个大热档期里寻找最适合自己的票房空间。
　　近日有消息称，原计划在8月3日公映的《武侠》有可能“提速提档”。在接受记者采访时，该片的出品人覃宏确认《武侠》将提前至7月4日公映。覃宏透露了影片调整档期提前上映的原因：“《武侠》最看重的是本土市场和国内观众的感受，所以跟几个出品方一致商定把《武侠》提前一个月上映，借着戛纳的热度让国内观众早日看到影片。”
　　对《武侠》的档期调整，有业内人士认为是躲避传言在7月21日上映的《变形金刚3》以及晚两周上映的第8部《哈利·波特》，对此覃宏却表示否认：“调整是综合考虑，一方面《建党伟业》(6月15日上映)到《变形金刚3》中间有一个多月的时间。《武侠》调整后为这段时间影院排片带来3个高潮。”
　　《肩上蝶》本来计划在6月上映，但影片发行人高军表示，影片将推后到7月8日左右上映，他期待影片能成为7月初的影市领头羊。原计划在6月上映的《雪花秘扇》也推后上映。
　　排片也讲战术
　　既要避开重型大片，又要为自己的影片留出足够的空间；既要避免大肆争抢，又要挑选一个热度足够的时间上映，面对选择档期的这些自相矛盾的准则，业内人士发出“排片是一门艺术”的感叹。
　　第一招：躲开前后夹击
　　躲开其他影片的前后夹击，让影片的入场观众量达到最大化，通常被业内认为是一部影片排档期的准则之一。2010年，原定国庆档上映的《让子弹飞》调整到贺岁档，导致原定12月18日上映的悲情正剧《赵氏孤儿》将档期提前至12月4日，与喜剧片《大笑江湖》狭路相逢，未能达到最大的“档期催高票房”效应，还被《让子弹飞》后来赶上，成为受前后夹击之害的案例。不过，也有影片能打破常规，如与《赵氏孤儿》同期的《让子弹飞》，本来前有《赵氏孤儿》、《大笑江湖》等片，后有《非诚勿扰2》的追杀，但最后却还是杀出了一条“血路”。
　　第二招：寻找空间挖掘潜力
　　寻找空间通常也是一部影片寻找票房档期的准则之一。5月30日，《肩上蝶》就把档期调到7月初：“大约在7月8日左右上映，那是《建党伟业》3周之后，所以这部片一定会是7月初电影市场的领头羊，我有信心把影片送入亿元大关。”
　　在2008年贺岁档，原定于12月12日上映的《梅兰芳》提前到12月5日，促使《叶问》、《赤壁》等影片纷纷调整档期。其中《叶问》档期由原定的12月16日提前到12日登陆影院，以期跟后面的《非诚勿扰》拉开距离。
　　第三招：躲不过就硬打
　　尽管通过调整档期可以令一部影片获得良好的票房空间，但影片本身的质量却被认为是最基本要素，如果影片口碑不好，就算拥有最好的档期，也免谈票房大好。
　　比如《武侠》男主角甄子丹早前5月26日接受本报记者采访时就表示，面对《变形金刚3》、第8部《哈利·波特》等大片，他认为别无他法，唯有不断提升本土电影素质：“你躲不过的。《武侠》就算不在8月上，选择其他档期也避不开好莱坞大片，唯一能做的是把电影拍好。”

