《大武生》五大场景曝光 揭幕京武门(图)
　　新浪娱乐讯 电影《大武生》后期制作和能否按时上映一直是各方关注焦点。今日，此前一直低调的片方首度公布制作中的场景——包括京城“夺匾”“百叟火锅宴”与上海滩“夜战”“丹桂戏院”，加上此前曝光的“花车巡游”，五大场景使得充满京剧元素与上海滩风情的“京武门”华丽风格初现端倪。此举也表明由洪金宝担纲动作指导、邹静之编剧，云集吴尊、韩庚、大S的《大武生》未受导演缺席影响，既定八月暑期档不变。
　　花车巡游火锅夺匾 华丽“京武门”初现
　　《大武生》中，一切斗争源自一块“武生泰斗”的匾额，在此次曝光的场景图中，包括几大动作场景：如“比武夺匾”，小小的舞台容不下气势磅礴的“武生泰斗”，在这里元彪与于荣光将在热气腾腾的火锅上展开一场华丽创意的“武生斗”；热闹的上海滩街头，华丽的京剧花车，“花车巡游”是吴尊、韩庚师兄弟与仇人第一次见面，他们唯一的问候是两把飞刀；而看似最祥和的“丹桂外景”，里面的舞台却是战斗最惨烈的地方，“谁是真正的大武生，那这块匾就该归谁，”师兄弟将在众目睽睽之下与仇人一决高下。洪金宝曾言自己为《大武生》独创“京武门”，京剧大武生的绚丽飘逸，再配以他以往大气写实的武打风格，此次曝光的动作场景中贯穿的京剧元素则勾勒出了华丽“京武门”的最初轮廓。 师仇国恨纠缠 “上海滩夜战”透幕后黑手欢喜的表情，冒着热气的火锅，虽然下着大雪，“百叟火锅宴”依然温暖祥和，在这里师兄弟正式拜师的同时也将直面师傅撅枪的仇恨。不过正如霍元甲“精武门”里众人不仅有师仇，更有国恨，“京武门”师兄弟离开温暖祥和的北京来到波谲云诡的上海滩，要面对的也不仅仅是师门恩怨。“上海滩夜战”中，漆黑的夜晚只有两辆汽车的车灯发出刺目的灯光，空寂的街道上只有一个个身着风衣的男子，他们的目标就是吴尊。

