《你是哪里人》27日公映 聚焦新时代北漂故事
　　新浪娱乐讯 由蒋旭执导，杨恭如、苗皓钧、李斯羽、潘阳、唐文龙等主演的电影《你是哪里人》将于27日在全国公映。该片讲述了外地人带着自己的乡音和生活习惯来到北京，在迷茫、奋斗中寻求归属感的故事。影片融爱情、时尚、励志、喜剧等多种风格于一体，同时反映现代年轻人所关注的求职、买房、择偶等诸多话题。
　　20、30、40 聚焦北漂群像
　　外地人在北京打拼，有着各自的精彩，也有着不同的烦恼。电影《你是哪里人》就取材与这些在北京打拼的外地人的真实经历，并通过讲述20、30、40三个不同年龄阶段，不同社会地位的北漂一族中有代表性的故事，将北漂群像刻画得生动且深刻。
　　片中，潘阳出演一名刚刚大学毕业的东北女孩曦，是20岁年龄层的代表。她说着土得掉渣的东北话，一次偶然的在机会，在咖啡厅遇到了杨恭如扮演的蕾，她极快的说话速度，古灵精怪和咄咄逼人的语言把蕾搞的狼狈不堪。阴差阳错，即将大学毕业的曦来到蕾的杂志社面试，曦以为之前无意中得罪了蕾将失去这个工作，反正在面试过程中表现的很轻松自信，意料之外的得到了大多毕业生梦寐以求的好工作，并成为了蕾的下属。曦依然我行我素的说着东北话，在工作中经常闹出笑话。尽管没房、没车、没户口，但曦依然很坚定，她渴望通过努力在北京安家，打拼出一片属于自己的天空。
　　在影片中，杨恭如饰演海归的时尚女主编蕾，是30岁大龄剩女的代表，她说话直接，经常不顾及同事面子，并且夹杂着英文单词，下属的不满和敬而远之不亚于“时尚女魔头”。但是她又是一个很真诚很真实的女人！她是众多职场女性的代表，也许很多人可以从中找到自己的影子。蕾气质脱俗，却已经步入了“大龄女青年”的行列，蕾是一个不折不扣的剩女。在北京的生活让她逐渐改变，不但赢得了下属的喜欢，更遇到了白马王子唐文龙。
　　苗皓钧在片中饰演的晨是一个典型的经济适用男，40岁男性的代表。大学毕业后，找到一份稳定工作，几年后升职为公司中层管理者，有房有车，娶了北京女孩珊做老婆。性格温和，工资无偿上缴给老婆，每天身上只有一百元零花钱。不吸烟、不喝酒、不关机、不赌钱、无红颜知己、疼爱老婆，一切活动先向老婆请示。女人说，他是好男人的典范！男人说他是一个十足“妻管严”！就这样，晨依然无法得到妻子的赏识，因为他乡音难改，常常被虚荣的老婆在外人面前搞得很尴尬。他的生活经历，与妻子珊的情感波折，以及心理的微妙变化和困惑，都能引起北漂一族的共鸣。
　　取材真实经历
　　用细节打动观众
　　《你是哪里人》出自一个“80后”制作团队之手，导演蒋旭毕业于北广(现中国传媒大学)，一次，他在和朋友们聊天时，说到了外地人在北京生活缺乏归属感这一话题，身边好朋友或多或少都有类似的经历，特别是一个哥们在北京打拼多年，有了房有了车，有了北京户口，还找了个北京姑娘做媳妇，按理说，他对北京应该很有归属感了，可媳妇总是嫌他是个外地人，因此小两口闹了不少别扭。朋友的生活，也给蒋旭带来很多思考，他决定拍摄一部反映外地人在北京寻找归属感的电影，于是，自编自导了这部《你是哪里人》。
　　电影中的一些小细节，也有蒋旭的生活，例如在街头贴小广告租房，上面写“我是有社会责任感的公民”这样的情节，都是真实的生活。蒋旭笑着说：“我相信，年轻朋友看电影时，都会因为这些生动、有趣又真实的细节而笑，这笑会是发自内心的。”
　　影片在着力探讨“归属感”这一话题的同时，对现实生活的表现非常到位，时下求职、买房、择偶、出行等诸多问题，都被该影片所关注，并通过对北漂、经济适用男、蜗居、蚁族、剩女、月光族等角色的精确把握，获得观众心理上的认同。
　　此外，影片另一个优势在与诙谐轻松的叙事风格。导演蒋旭非常注重讲故事的节奏感，让三条线索交替进行，还保持了每个故事的完整性，轻松、时尚又不乏幽默，他还请来那威、句号、李琦、雪村等众多知名笑星客串，让故事更有趣味性。李琦表示，“在这样一部时尚现代的轻喜剧中，众主演的出众外表显然是我不能比的(笑)，我参演完全是为了增添点小色彩，另外也想为奋斗在北京的年轻人鼓鼓气。”而老牌演员的倾情演绎，令每个角色都更为现实和饱满。
　　主创期待观众产生心理共鸣
　　《你是哪里人》于27日在全国公映，面对《加勒比海盗4:惊涛怪浪》《功夫熊猫2》的大片的来袭，该片在宣发上丝毫不敢放松。该片公映当天，苗皓钧、李斯羽、郑茜、1983组合等前往武汉造势；同时，电视剧《宫》中12阿哥的扮演者刘滨也前去助阵。接下来，该剧主演还将去西安、杭州、沈阳等各个城市为影片造势。
　　对于投资强大的商业片，《你是哪里人》属于小成本制作，对此，制片人苏?说：“首先《你是哪里人》的剧本能抓住人心，紧贴都市主流人群的关注点，像求职、买房、择偶等很多问题；然后就是鼓励那些想出来闯天下的朋友们，勇敢迈出每一步，谁都会遇到低谷期、挣扎期，积极向上，规划好自己的各个阶段，无论在哪里创业都会有所作为、不枉人生的。《你是哪里人》是为来北京奋斗的朋友加油打气的电影希望大家能在其中找到共鸣，轻松地看完影片，并对生活有所启发。”TG/文

