《假装情侣》搬来真动物 黄渤江一燕摸老虎屁股
　　新浪娱乐讯 6月唯一一部现代喜剧片《假装情侣》即将于6月24日上映，揭开竞争激烈的电影暑期档。导演刘奋斗透露，该片从动物园借来了真老虎，黄渤和江一燕在影片中真正摸了一回老虎屁股。所幸当时老虎由于被麻醉没有任何反抗，不过这已经让江一燕花容失色，拍摄时多次因害怕停顿下来。
　　《假装情侣》是刘奋斗继《绿帽子》、《一半海水，一半火焰》之后第三部电影，由黄渤、江一燕和张默一起出演。电影灵感来自于热门的网络交友游戏，意在讲述“既然爱情开始是困难的，分手又是痛苦的，所以我只要中间最美好的那段”这个“假装情侣”的中心内涵。
　　为了表现男女主角“假装情侣”的过程，导演设计了不少女生“调戏”男生，一起玩各种冒险游戏的环节。其中之一就是江一燕扮演的沈露要求男主角去动物园摸老虎屁股。据了解，为了能将“摸老虎屁股”这段戏拍的真实精彩，导演组不惜花重金从昆明相关动物园借来了真老虎。同时，由于以前关老虎的笼子不适合拍摄，导演组又在现场搭建了一个牢固的铁笼子。“刚将老虎带到那笼子时，由于环境变换，它非常暴躁，在笼子里又叫又跳，很不好控制。”一位工作人员告诉记者，他们是用了好几个小时才将老虎安抚平静，期间，坐在休息室里的江一燕一听到老虎声音就害怕，黄渤则一个劲的告诉她没问题，安抚江一燕的情绪。
　　“因为实景拍摄动物具有一定的风险，为此我们还为两位演员买了重额保险。”工作人员介绍，好不容易安抚好老虎和江一燕的情绪后，拍摄开始。因为当时老虎处于休息状态，因此隔着笼子伸手进去摸它屁股是没有太大危险的。但第一次这么近接触老虎，所以连黄渤都紧张起来，伸到笼子里的手直发抖，“没有办法，不是说老虎屁股摸不得么，导演非要我们摸，这可愁死我了！”黄渤说。而每次只要老虎一有动静，江一燕都会吓得躲到黄渤怀里，也不敢尖叫，“小江同学在被吓到的时候，还是非常可爱的。”
　　终于，在拍了近2个小时后，“摸老虎屁股”这段总算完成。但在后期剪辑时，第一版本中由于时间问题，剪辑师将这段给剪掉了。还好黄渤及时发现问题，“这段拍起来那么不容易，也那么有趣。同时的确是链接前后剧情的一个重要环节，因此现在这版本又有了，希望大家别笑话我们的胆小，因为这放在现实，谁都会有些害怕，哈。”黄渤说。

