组图：郑秀文否认明年结婚 称恋情需要更多空间
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息 据香港媒体报道，杜琪峰执导的电影《高海拔之恋2》昨日于西九龙海滨长廊拍摄杀青戏，演员古天乐、郑秀文(Sammi)、刘浩龙及黄奕也出席拍摄，获老板林建岳到场打气，并一同开香槟庆祝。Sammi否认明年将结婚，称需要更多空间自由发展。
　　Sammi早前在安仔演唱会中因为太兴奋把吹气棒打到老板林建岳眼镜也飞出去，昨日二人见面时，sammi取笑老板说：今日老板的眼镜好结实，应该没事。林生幽默地笑称，没有吹气棒就应没问题的。
　　Sammi六月要再为此片补拍一段戏，期间却有一段时间，问她会否趁休息去旅行吗？她说：暂时未有计划。七月会拍摄杜琪峰另一部新片，与刘德华合作。此时身旁的古仔就追问Sammi是否真的在明年结婚？Sammi说：“我再讲多次，不要将这段关系讲到童话般。我与安仔见面时间好少，都要放长些时间去相处，不是歌迷所想这么简单，见一、两次便可以结婚，经营一段关系都要时间同经历，这一刻绝对没可能。”
　　问她和安仔如何维系感情？她表示，会尽量抽时间见面。父亲节将至，问安仔会否跟Sammi一起和父亲庆祝？Sammi说：“他有时间我不介意，我只想真实平凡的相处，不相处过是不知道结果的。”
　　对于谢霆锋与张柏芝婚变的传闻，Sammi说：“不论要解决问题或是相处，都要时间去处理。(可会替二人可惜吗？)现在没有人证实他们的关系是怎样，但一段关系的离合总有原因的，好难讲谁对谁错，只能够祝福他们。” tungstar/文并图

