《画壁》曝概念海报 首发60秒先行版预告片(图)
　　新浪娱乐讯 由光线影业出品、陈嘉上执导的魔幻巨制《画壁》，近日众主创亮相新加坡影汇，揭幕首款概念海报以及先行预告片。概念海报分为“天堂地狱”双版，导演陈嘉上首次对海报从概念、色调灵感等角度进行解读。而60秒先行预告片则采用二维水墨动画+三维特效的技术手段，讲述引发故事的缘由。据悉，该片将于国庆档公映。
　　双版海报对比强烈  再现《画壁》仙境两重天
　　“人的一念之差，真是一件很奇妙的事。” 陈嘉上说：“一念之差，可以在一秒内改变人的一生。”一念天堂，一念地狱，就是影片想要传达的的概念，而电影《画壁》讲述的就是关于一群误入仙境的人，如何抉择，如何改变自己的故事。
　　一念天堂，一念地狱”的概念，陈嘉上在设计影片概念海报之时，便提出：“可否出现双版本？天与地，不会有明显的界限，到底谁在上边，只是一种参照而已。”由此诞生的“天堂版海报”——上半幅画面为之前曝光的仙女道场风光，光芒普照桃花盛开，道场宫殿雄伟壮观，一众仙女飘逸其中，而巨石山峦在云海中出没无常，时隐时现，令人神思飞越，浮想联翩，仿佛进入梦幻世界。下半幅画面则为反视觉呈现，颠倒景观地势崎岖，乌云翻滚山雨欲来，荒山秃岭寸草不生，吞噬压抑的犹如人间地狱，透出一股肃杀之气。
　　而当仙界再次倾倒，混沌重生，则是“地狱版”海报的熔岩向上喷射。《画壁》概念海报主打善念与恶念的碰撞，陈嘉上对海报的明暗色调解释道：“往往，人的一个善意念头，可以让自己的灵魂升华。一个正确抉择，会带领我们很快到达目的地，而一念之差却会让我们堕入地狱。”
　　水墨三维玩神秘  《画壁》预告片不见演员真容
　　水墨动画没有轮廓线，要求水墨在宣纸上自然渲染，浑然天成。水墨动画分层渲染着色，制作工艺非常复杂。第一部水墨动画片《小蝌蚪找妈妈》就曾震惊了国际动画界。而《画壁》先行预告片则采用二维水墨动画+三维特效的技术手段，电影中的诸位主角都没以真实形象亮相，但最后几秒出现了传说中的“画壁仙境”。
　　此版60秒先行预告片，前半部分都是水墨风格，讲述朱孝廉与书童上京赶考，路遇劫匪孟龙潭，闯入古寺，偶遇高僧解局。据悉影片集结了邓超、孙俪、闫妮、邹兆龙、郑爽、包贝尔、安志杰、谢楠、柳岩、莫小棋等实力演员，有望今年国庆档与观众见面。

