《窃听风云2》拼演技 铁三角升级金像四人组
　　新浪娱乐讯 6月11日，由博纳影业和银都机构联合出品，尔冬升监制，麦兆辉、庄文强执导，古天乐、吴彦祖、刘青云、叶璇、黄奕领衔主演的2011年度警匪动作巨制《窃听风云2》于上海举行了盛大的发布会。
　　导演麦兆辉在发布会上讲述新片时表示：“影片前作中古天乐、吴彦祖、刘青云的‘铁三角’，在集合了叶璇后已升级为‘香港电影金像奖四人组’，演员都是香港的实力悍将，片中狂拼演技。其中古天乐与叶璇的情感纠葛将是影片的关键线索。”
　　高潮迭起 “金像四人组”演技大比拼
　　《窃听风云2》此次除去悬念迭起的新剧情备受关注之外，全线升级的“金像四人组”的演技大比拼将让观众非常有看头。“金像四人组”中，刘青云曾凭借《我要成名》获第26届香港电影金像奖最佳男主角；吴彦祖凭借《四大天王》获第26届香港电影金像奖新晋导演；古天乐凭借《一个好爸爸》入围第28届金像奖最佳男主角提名；叶璇凭借《意外》获得第29届香港金像奖最佳女配角。
　　“金像四人组”片中的精湛演技赢得了麦兆辉、庄文强两位导演的当场赞许。导演庄文强还对其中唯一的女性叶璇给予特别称赞，他表示“叶璇在情感戏的处理上细腻而自然，内心戏极富层次感，对人物的情绪把握亦非常到位。”
　　情感贯穿 古天乐、叶璇互相“窃听”人心
　　在谈到片中的情感线索时，导演麦兆辉透露，“《窃听风云2》不但加进了枪战、爆炸、公路追逐等刺激的动作戏份，还会呈现感人至深的情感。片中，古天乐与叶璇饰演一对夫妻，将成为贯穿影片的关键线索。二人大量心理暗战的桥段更是紧张刺激，其中情感对手戏是由他们自己片场发挥一气呵成。”
　　此外，《窃听风云2》是古天乐与叶璇继电影《意外》后的再度联袂。在已曝光的片花中，这对银幕情侣相拥而泣，让观众在强烈的视觉感官和精心铺陈的悬疑故事之外，更添了一份感动。看来此次《窃听风云2》的情节不仅是窃听到了股票市场的内幕，也窃听到了情侣彼此的心声。

