《建党》最新名单曝光 被删明星将出花絮补偿
　　建党90周年献礼大片《建党伟业》，从筹拍之初就备受关注。昨日有消息称，该片已经过审拿到批文，确定于6月15日上映。 记者昨日从片方处拿到电影最终版说明书，说明书上出品单位就占了40家，而主要演员则列出了109人，包括姜武饰演的“殉情男”，但没有出现汤唯的名字。之前一直传言出演邓小平的是文章，说明书上却写明是人气歌手韩庚(新浪娱乐注：影片官方网站中资料显示韩庚饰演赵世炎)。
　　对于汤唯戏份是否被删的问题，宣传方负责人称，“说明书的名单是主要演员，而不是全部”。而导演黄建新在说明书上有段自述，他称被删明星的戏份将集合成一段约18分钟的花絮在网上发布，以作为“补偿”。本报记者赵丽 北京报道
　　被删的
　　汤唯消失，宣传方说还不确定
　　《建党伟业》最终版说明书上列出了109人主要演员名单，与之前曝光的173人阵容大相径庭。此前媒体一直关注汤唯的戏份是否被删，这次却未见汤唯的名字。
　　记者就此致电《建党伟业》宣传方负责人刘小姐，对方表示：“说明书的名单是主要演员，而不是全部。这109人与其戏份是否被删没有关系，并不代表在这个名单上的，戏就没删，没有的就一定删了。我们做这份名单的初衷是因为这部影片演员太多，很多人不知道谁演谁，这只是做一个普及而已。”随后记者致电导演黄建新，问及是否已删汤唯的戏，对方表示：“这个我不清楚，你去问宣传方，我正在剪片子。”
　　留下的
　　“殉情男”姜武，韩庚出演邓小平
　　这次曝光的109人主要演员名单，有不少大腕都扮演“无名英雄”：姜武扮演殉情男，句号扮演监狱长，还有工人甲、工人乙，则分别由郑昊、李泽锋扮演。此外一直传言邓小平的扮演者是文章，但从说明书上来看，人气歌手韩庚出演了这一角色。
　　有媒体披露，除了汤唯，其他女星的戏都得以保留，范冰冰饰演清朝光绪皇帝的皇后隆裕。周迅饰演妇权解放运动成员王会悟，架上大眼镜，造型清秀可爱，Angelababy则担任小凤仙一角，片中还有哭戏。而胡杏儿也有份参演，虽然没在主演名单上看到，但据说片中她有一秒钟的戏份，还是周润发替她求情，留下一秒钟。
　　“《建党伟业》有名有姓的演员有170多个，比《建国大业》还要多。在后期制作阶段，因为影片的需要，有一些人的戏份被剪掉，并不是他们演得不好，确实是最后考虑到影片整体的因素，只能舍弃主线之外的部分……要对这些演员说声抱歉，所以我们就想做个花絮，把这些戏份放在网络上，总共大概有18分钟长，也算是对他们作出的补偿。”
　　——《建党伟业》说明书黄建新自述
　　电影《建党伟业》主要演员对照表
　　张 謇·任达华(中国香港)
　　陈其美·聂 远
　　陶成章·郭 涛
　　孙 文·马少骅
　　蒋介石·张 震(中国台湾)
　　保 镖·一 真
　　毛泽东·刘 烨
　　剃头匠·吴 军
　　彭友胜·周小斌
　　伍廷芳·王奎荣
　　唐绍仪·侯 勇
　　袁世凯·周润发(中国香港)
　　隆裕太后·范冰冰
　　载 沣·周一围
　　小德张·赵 亮
　　宋教仁·张涵予
　　蔡元培·王学圻
　　冯国璋·冯 巩
　　黄 兴·洪剑涛
　　于右任·郭晓冬
　　廖仲恺·国永振
　　张 勋·陶泽如
　　徐世昌·刘文治
　　杨 度·方中信(中国香港)
　　黎元洪·范 伟
　　段祺瑞·赵本山
　　蔡 锷·刘德华(中国香港)
　　蒋百里·柳云龙
　　日置益·三浦研一(日本)
　　陆徵祥·林永健
　　曹汝霖·黄 磊
　　陈独秀·冯远征
　　李大钊·张嘉译
　　袁克定·李 菁
　　杨昌济·李雪健
　　杨开慧·李 沁
　　小凤仙·Angelababy(中国香港)
　　宋庆龄·董 洁
　　许崇智·王新军
　　朱 德·廖 凡
　　吴佩孚·吕良伟
　　一营长·范 雷
　　范源濂·梁家辉(中国香港)
　　辜鸿铭·刘佩琦
　　林 森·吴宇森(中国香港)
　　瑾太妃·刘 涛
　　康有为·刘 劲
　　蔡和森·潘粤明
　　萧子升·王柏杰(中国台湾)
　　张国焘·李 晨
　　罗家伦·王力宏(中国台湾)
　　胡 适·吴彦祖(中国香港)
　　苏雪林·秦 岚
　　黄淑仪·白 冰
　　蔡 畅·范志博
　　向警予·董 璇
　　梁启超·张家辉(中国香港)
　　顾维钧·陈道明
　　列 宁·Sergey Barkovski(俄罗斯)
　　陆小曼·车永莉
　　方 豪·林 申
　　许德珩·杜 淳
　　邓中夏·祖 峰
　　谢绍敏·井柏然
　　匡互生·包贝尔
　　段芝贵·刘仪伟
　　老警察·申军谊
　　喊冤女·爱新觉罗·启星
　　警 长·杜志国
　　章宗祥夫人·江 珊
　　章宗祥·果静林
　　曹汝霖父亲·陈国星
　　吴炳湘·舒耀?
　　曹 锟·刘利年
　　刘仁静·黄 轩
　　陈 毅·邓 超
　　工人甲·郑 昊
　　工人乙·李泽锋
　　何叔衡·何 平
　　杨开智·杨 洋
　　周恩来·陈 坤
　　张若名·王珞丹
　　郭隆真·刘 婧
　　杨以德·李诚儒
　　监狱长·句 号
　　维经斯基·VITAS(俄罗斯)
　　刘少奇·于晓光
　　包惠僧·王学兵
　　周佛海·张 译
　　王尽美·戚玉武(新加坡)
　　邓恩铭·张一山
　　董必武·王丹戎
　　陈潭秋·谭 凯
　　李汉俊·周 杰
　　李 达·黄 觉
　　陈公博·佟瑞欣
　　李励庄·叶 璇(中国香港)
　　王会悟·周 迅
　　马 林·Gera Shchenko Andriyan(俄罗斯)
　　尼科尔斯基·Ted E.Duran(英国)
　　服务员·张 笛
　　洗衣妇·李 歌
　　萨尔礼·Francisco Javier Philip(西班牙)
　　程子卿·刘 桦
　　翻译官·何云伟
　　邓小平·韩 庚
　　张申甫·夏 凡
　　殉情男·姜 武
　　殉情女·杨 阳

