金城武演“四川柯南”造型古怪 口味相当重
　　由于进口片集体推迟了在国内上映的时间，由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯等人主演的《武侠》正式提前到7月4日全国公映。昨日，片方公布了金城武的戏份，他在片中饰演一个满口四川话、造型古怪神经兮兮的神探角色，堪称“四川柯南”。此外，金城武还在片中承担了大部分重口味戏份，甚至因此做了不少噩梦。
　　造型不要帅只要怪
　　提到金城武，相信大家都只会把他和帅气这样的形容词联系在一起。不过在《武侠》里，金城武彻底跟“帅”字绝缘：他戴上了小圆眼镜、礼帽、长衫，留着小胡子，甚至还随身带着一把雨伞，看起来邋遢无比。
　　“不要帅，只要怪”，这是陈可辛对金城武造型的基本要求：“第一眼看上去，应该是一个‘令人讨厌的怪叔叔’。”不过当金城武试装时小眼镜戴好，小书包挎上之后，陈可辛却笑他看上去像一个“革命者”。“虽然金城武只有一套服装，但从头到脚都是奢侈品。”《武侠》的服装指导吴里璐告诉记者，虽然金城武的着装看起来朴素，但从上到下、从里到外都是货真价实的古董。“除了眼镜，我们最担心的就是他头上那顶帽子了，不单是贵，更重要的是，全世界就只有一顶，所以我们特地配了一个保险箱，拍戏期间，金城武走到哪，保险箱跟到哪。”
　　一天“验尸”过百具
　　金城武此次在《武侠》里饰演一个“柯南”式的神探，因为甄子丹扮演的刘金喜在村里闹出了命案，本来县官已经结了案，结果金城武扮演的徐百九又跑到村里，对着两具尸体反复检验，结果验来验去，引发了连环血案。而金城武在电影里的第一场戏，就是“验尸”。
　　全片中，除了金城武的开场大戏“广场验尸”，还有“现场验尸”和“停尸房验尸”。剧中的各种“尸体”，都是用特殊材料合成的。为了保证这些“尸体”的“新鲜”质地，这些验尸戏份必须在一天内拍摄完成。由于片中的“尸体”死状都很怪异，加上金城武一天下来需要“验尸”上百具，结果第二天开工时他都有点恍惚了。原来，拍完头天的戏后，金城武一直噩梦连连。
　　四川话说得有点“撇”
　　《武侠》在戛纳首映之后，金城武在片中说着一口四川话，几乎成了所有媒体的焦点，但在电影开拍之初，陈可辛并未给金城武的角色设置方言。据悉，金城武在开机之后一直都未找到自己的感觉。有一天，他主动向陈可辛提议：“要不要试一下四川话？”陈可辛也满口答应。
　　金城武回忆学说四川话的过程说：“当时在场工里面找了一个四川人，他念一句，我说一句，就这么稀里糊涂地说了两天；到第三天，我们从成都请来一个导游当老师，但发现之前的场工和这个导游的发音不一样，于是我就混乱了，到底听谁的呢？”那段时间，金城武的工作量成倍增加。虽然剧组里的四川人都说金城武的四川话说得有点“撇”，但许多群众演员也开始用方言讲对白，让《武侠》一下子生动了很多。记者 张世韬

