《湘江北去》亮相 周冬雨称来生想考北大(图)
　　新浪娱乐讯 由华夏电影发行有限责任公司参与出品并发行的建党九十周年献礼影片《湘江北去》于6月9日在北京大学图书馆举行首映新闻发布会，导演陈力携男主角保剑锋、女主角周冬雨及钱枫、陶帅、伊娜、李子雄、石凉、舒耀?等众多主演亮相。刚参加完高考的周冬雨笑说如果下辈子有机会希望可以考上北大。
　　前一天才参加完高考的周冬雨在发布会上一脸轻松，被问及发挥得如何时，只说考得还可以，正常发挥，希望可以有好的结果。
　　众所周知，周冬雨受到张艺谋和窦骁的影响，报考北京电影学院，。但来到毛泽东当年工作过的北京大学图书馆，她还是忍不住说：“北大是一所很好的学校，希望下辈子我能考上这所学校。”
　　当被问到此次扮演的杨开慧与《山楂树之恋》中的“静秋”一角有什么不同时，周冬雨表示，二者没有可比性，完全是两个不同时代的人。再被问及合作过的窦骁与保剑锋哪个合作起来更有默契时，周冬雨笑言，两人各有特点，都很优秀。
　　而面临建党90周年的档期，银幕上多个不同的毛泽东形象要和观众见面，扮演毛泽东的保剑锋并无压力：“观众当然有评价的权利，我想做的只是尽力去演好每场戏。”
　　对于其他青年演员的发挥，导演陈力也赞许有加：“我对他们的表现非常满意，甚至可说是无可挑剔的。”范晨/文 陈莹莹/图

