景甜加盟《影子爱人》 对张柏芝“羡慕嫉妒恨”
　　新浪娱乐讯 由潘源良导演，关锦鹏监制的新片《影子爱人》正在深圳、香港两地秘密热拍。5月27日下午，剧组在深圳召开首次发布会，影片主演之一的景甜在会后对话新浪娱乐，她大赞搭档张柏芝为人亲切，并说作为单身族的她对于柏芝的幸福婚姻可谓“羡慕嫉妒恨”。
　　羡慕张柏芝甜蜜婚姻
　　据悉，此次景甜加盟《影子爱人》，将与张柏芝、权相宇、丁春诚展开一场扑朔迷离的“四角恋”，而身为张柏芝片中的姊妹兼闺蜜，景甜更是要肩负起为姐姐“拆散旧爱、寻找真爱”的双重任务。在今天的发布会上，景甜大赞张柏芝为人亲切，并且坦言很羡慕她的幸福婚姻，“这次也是我们第一次合作，在剧组见到柏芝姐时，觉得她特别可爱，平时老爱跟我们拍个照片啊，还给我们看她两个儿子的照片，让我们这些单身族集体‘羡慕嫉妒恨’。”
　　《战国》宣传期刚刚结束，景甜就投入到《影子爱人》的拍摄中，她在采访中透露：“电影里我演张柏芝的妹妹，是一个颇有艺术天分的女孩。不过我之前舞刀弄枪打上瘾了，马上‘穿越’回现代还真有点不习惯。而且这次又要捡起老本行学舞蹈，穿着高跟鞋跳了一整天的探戈和华尔兹，头啊脖子啊抻的太厉害，早晨一睁眼比落枕还难受。”
　　下一部影片有关“穿越”
　　景甜因为《战国》受到许多关注，她坦言虽然在影片上映期间受到许多议论，但对于各种“流言蜚语”并不会介怀，“不是真的事情我不会去理会。”谈到接下来的电影计划，景甜表示目前几部新片都会以爱情题材为主，“现在手头已经有几部片子，都会以爱情为主。其中还会涉及目前很流行的穿越，不过不是古代和现代的穿越，而是例如一个人突然变成十年后的自己那种。”有传言说景甜下一部新片《雨一直下》幕后班底是《战国》原班人马，景甜则说自己最近一直待在《影子爱人》剧组，还不清楚下一部片子的具体情况。覃覃/文 王黎/图

