《画皮Ⅱ》公布主创 峰幂组合首次同触电(图)
　　即将于5月31日开机的新魔幻电影《画皮Ⅱ》，昨日公布了全部的主创阵容。周迅、陈坤、赵薇三人再续前缘，而近两年很火的“峰幂组合”则替代了第一部里的甄子丹和孙俪。此外，影片还邀请到了费翔在片中出演“神秘角色”。这部《画皮Ⅱ》由陈国富监制，乌尔善导演。
　　周迅陈坤赵薇再度难分人妖
　　三年前，由周迅、陈坤、赵薇主演的电影《画皮》赢得票房口碑双丰收；三年后，三人再度结缘电影《画皮Ⅱ》。给了观众很大的信心保证。
　　据了解，最早宣布加盟《画皮Ⅱ》的是陈坤和周迅，而赵薇则是最近才落实出演。影片自立项开始，投资方和制片人庞洪就为这一组合再度聚首而不断努力，甚至为凑齐三人档期，一再推迟开机时间。谈到这三位主演再度集结要如何挑战之前角色的时候，影片的艺术总监杨真鉴表示：“新版《画皮Ⅱ》是一部全新创造的电影，剧中每个角色都要给出极致的人生态度，人妖问题并不重要。”而记者也从旁打听到，这次三个人的角色和关系会与之前有很大的不同，特别是陈坤和周迅两人，将不会再重复上一部的内容。
　　“峰幂组合”第一次演电影
　　从电视剧《宫》里火出来的“峰幂组合”，这一年里看到了无数他俩一起或者分别加盟的电影和电视剧，但原来两个人还从未在大银幕上扮演一对情侣。于是这个“第一次”就给了《画皮Ⅱ》，他俩将代替甄子丹和孙俪，于影片上演另外一条线索的爱情故事。杨真鉴透露，这次两人要在片中经历“生死情劫”，不光是“情劫”还有“生劫”、“死劫”。
　　另外，费翔的加盟也成为片中的一个亮点。长着一副西方人面孔的他，要如何出现在这一个中国古代的魔幻故事里？据悉，电影《画皮Ⅱ》将会出现一个神秘的天狼国，其中两个重要角色分别花落费翔和新人陈廷嘉。庞洪表示：“费翔的角色很神秘，造型也非常颠覆，相信将超出所有人的想象”。而另外一个神秘角色扮演者陈廷嘉则备受导演乌尔善青睐，“她具备一个新人身上难得的艺术气质”。
　　尽管在宣布阵容的时候，所有人都对这些演员扮演的角色闭口不谈，但是几乎所有人都表示这是一个全新的故事，和第一部没有什么关系。

