《画皮Ⅱ》阵容曝光 周迅陈坤赵薇再度联手(图)
　　三主演谁人谁妖？ 
　　三年前，由周迅、陈坤、赵薇主演的电影《画皮》赢得票房口碑双丰收，三位演员也被业内称为“吸金魔幻组合”，三年后，电影《画皮Ⅱ》将再度延续三人前缘。早在六个月前，片方便公布了陈坤、周迅加盟该片，而赵薇是否参与则成为一大悬念。另据悉，该片自立项之初，投资方和制片人庞洪就为这一组合再度聚首不断努力，甚至为凑齐三人档期，一再推迟开机时间。对于该片是否会延续前作的人物角色，艺术总监杨真鉴称，“新版《画皮Ⅱ》是一部全新创造的电影，剧中每个角色都要给出极致的人生态度，人妖问题并不重要。各类角色需要过一段时间才能公布”。
　　“峰幂”演绎生死情劫 
　　随着电视剧《宫》的热播，冯绍峰和杨幂这对荧屏情侣迅速走红。据悉，二人此次也高调加盟《画皮Ⅱ》，更将在片中演绎一段“生死情劫”。此前“峰幂恋”曾被无数喜欢完美结局的粉丝进行各种演绎，不少剧组也试图实现“峰幂再恋”的梦想。但是两位新晋偶像并未草率决定，“他们是被《画皮Ⅱ》的故事所打动。”另据杨真鉴介绍，二人演绎的角色会让所有粉丝更加疯狂，“他们是第一次同时参演一部电影，虽还不到透露具体角色的时候，但我还是要说，他们这次是遇到 “劫”了，不光是“情劫”还有“生劫”“死劫”，其他角色还会遇到“色劫”“心劫”等等劫难。
　　费翔、陈廷嘉有法力很神秘
　　据悉，电影《画皮Ⅱ》将会出现一个神秘的天狼国，其中两个重要角色分别花落费翔和新人陈廷嘉。对此制片人庞洪表示：“费翔的角色很神秘，造型也非常颠覆，相信将超出所有人的想象”。而另外一个神秘角色扮演者陈廷嘉则备受导演乌尔善青睐，“她具备一个新人身上难得的艺术气质”。同属天狼国的她和费翔之间又是什么故事，天狼国又是“何方神圣”？一切的谜题还待破解。
　　三年磨“剑” 《画皮Ⅱ》故事为王
　　三年前的《画皮》创下超过两亿的票房佳绩，《画皮Ⅱ》何时再来也成为业界和观众心中一大问号。时隔三年，电影《画皮Ⅱ》最终宣布开拍。杨真鉴聊起三年来的筹备过程时笑称“这是一个解惑的过程。第一关便是剧本。如果我们不能超越08版《画皮》，我们就不会碰这个题材。”而此次既非前传也非后续，而是由十人组成的编剧团队用一年时间重新创造的新故事。
　　“第二关就是如何用技术呈现这么一个好故事。”杨真鉴称，随着剧本工作的开展，剧组也重金邀请了“最终幻想之父”天野喜孝加盟并任美术概念设计，“从原始概念开始，到每一美术、到每一个拍摄镜头，再到每一个场景道具、每一场重场戏的三维推演画面、每一帧特技制作、每一个特效化妆效果、每一个角色的定位与演员甄选等等，《画皮Ⅱ》的制作全部按照标准的工业流程进行。”至于电影故事的内容，杨真鉴则不愿详细透露。
　　据悉，该片由宁夏电影集团有限公司、鼎龙达(北京)文化发展有限公司、华谊兄弟传媒股份有限公司、麒麟影业共同投资。

