《肩上蝶》7月8日公映 魔幻爱情进军暑期档
　　新浪娱乐讯 日前，由张之亮执导，陈坤、梁咏琪、桂纶镁、江一燕主演的魔幻爱情片《肩上蝶》正式宣布于7月8日全国公映。届时影迷可以从大银幕上领略到浪漫又不失唯美的魔幻世界。进入六月，一系列献礼影片抢滩暑期档，打造出“红色暑期”。不过随着《武侠》、《肩上蝶》等国产大片的调档上映，这个“红色暑期档”也不再单调，各类型电影的加盟让电影市场呈现出群雄逐鹿的局面。
　　《肩上蝶》7月8日公映进军暑期档
　　随着进口大片纷纷低调退出暑期竞争，国内电影暑期档排期陷入调整的混乱阶段。上周继国产大片《武侠》宣布提速一个月上映后，《肩上蝶》片方也随后正式对外宣布影片定档7月8日。
　　据悉，电影《肩上蝶》从前期筹备到拍摄再到后期剪辑历时八年多时间，是香港新浪潮代表人物张之亮导演的倾心之作，影片汇集了陈坤、梁咏琪、桂纶镁、江一燕等两岸三地优秀演员。整部影片打造出梦幻唯美的虚拟世界，加入了大量3G特效技术，将真人与动画元素结合。为了打造视觉与听觉的完美双重享受，《肩上蝶》邀请享誉国际的久石让为影片配乐。张之亮透露，影片最初的灵感只是来自一篇浪漫感人的网络小说，登上大银幕后则希望通过影片唤醒现代忙碌的都市人群对于爱情最初的信任与执着，同时让人们停下脚步多关心身边的一切事物，关注自己曾经忽略掉重要的人或事。
　　对于《肩上蝶》调档的原因，影片总发行人高军表示是综合了多方面的考虑才决定在7月8日上映。他认为《肩上蝶》的魔幻爱情题材在整个暑期档都是独树一帜的，而且演员阵容“强硬”、画面与声效的完美结合绝对能够让这部影片从暑期档占有一席之地。
　　《肩上蝶》入围上影节 多主角或上演“窝里斗”
　　《肩上蝶》还入围上海电影节金爵奖。据悉，此次电影节共有来自十多个国家的16部影片入围金爵奖，《肩上蝶》将与国内外多部优秀影片同时角逐大奖。据悉，导演张之亮在1993年就凭借《笼民》获得过首届上海电影节的评委会特别奖，此次能否再次问鼎金爵，成为关注焦点之一。
　　《肩上蝶》的特效技术一直被媒体所关注，影片中特效元素的应用为爱情片添加新鲜元素。从类型来看，《肩上蝶》属于清新文艺的氛围中又充满商业气息的片子，此次入围让人体现了组委会对于电影人大胆尝试真人与动画结合方式的鼓励与支持。
　　按照上海电影节的惯例，入围影片的男女主演将分别入围最佳男女主演的单项奖。因为《肩上蝶》的剧情特殊性，梁咏琪、桂纶镁、江一燕三位女主演极有可能因“影后”的殊荣而产生“窝里斗”现象。对此导演张之亮打趣回应：这是评委应该头疼的事情。对于一部影片同时拥有三位女主演，张导解释只是希望塑造三个个性完全独立的女性形象，通过女性的特殊视角解析爱情在恋人之间的位置和定义。当初选定梁咏琪、桂纶镁、江一燕也经过深思熟虑，相信等到影迷看到影片时会产生“非她莫属”的感觉。

