冯绍峰杨幂银幕续情缘 《画皮Ⅱ》角色引猜想
　　新浪娱乐讯 日前，电影《画皮Ⅱ》片方正式公布了主演阵容，除了赵薇、陈坤、周迅之外，“荧幕第一偶像情侣”冯绍峰与杨幂也将首次携手登陆大银幕续写情缘，演绎一段缠绵悱恻的情爱“生死劫”。而该片也是冯绍峰继今年主演电影《鸿门宴》后的又一部银幕巨制。
　　据《画皮Ⅱ》片方透露，冯绍峰与杨幂在影片中将出演两个“重量级”角色，这两个人物将使影片的故事情节变得更加错综复杂。至于二人的具体角色，片方却始终避而不谈。“峰幂”二人角色成谜也引来不少媒体与影迷们的猜想。
　　人妖奇恋？
　　“人妖情未了”的爱情故事
　　一部《宫》的热播，让冯绍峰、杨幂这对“荧幕第一偶像情侣”迅速蹿红，也让观众对他们的大银幕作品充满期待。然而投身大银幕后，冯绍峰主演了《鸿门宴》中的“项羽”，而杨幂则出演了《王的盛宴》中的“虞姬”，无奈两人只能“隔片相望”，也让不少粉丝倍感遗憾。此次电影《画皮Ⅱ》让“峰幂”首次聚首大银幕，有粉丝便猜测，冯绍峰与杨幂在片中将饰演“一人一妖”的角色，并演绎一段“人妖情未了”的爱情故事，从而赚取万千粉丝的大把眼泪。
　　正义使者？
　　“情侣档”联手“降妖除魔”
　　在电影《画皮》中，代表“正义力量”的角色是由甄子丹扮演的大将军“庞勇”，以及孙俪扮演捉妖师“夏冰”，然而在《画皮Ⅱ》的演员名单中却没有二人的名字，这难道预示着“正义一方”将不复存在？常言道“邪不胜正”，正义自然不会消失，有细心的影迷就表示，甄子丹、孙俪退出，冯绍峰、杨幂加盟，两进两出绝非巧合，很可能是片方的刻意安排。因此便不难猜想，冯绍峰与杨幂这对银幕“情侣档”或将化身正义使者，联手降妖除魔与邪恶势力进行一番殊死搏斗。
　　邪恶反派？
　　化身“恶妖”祸害人间
　　在《聊斋志异》的系列电影中，人妖之间的恩怨向来是必可不少的元素，上一部电影《画皮》中，周迅扮演的狐妖“小唯”最初在人间大施妖法，邪恶狠毒，但是最后她受到了真爱的感化，自己现回原形。被感化的“小唯”也许不会再以“恶妖”的身份出现，那谁来维持“人妖战争”的矛盾冲突呢？于是便有观众猜想，冯绍峰与杨幂很有可能在《画皮Ⅱ》中接棒“小易”与“小唯”这对搭档的角色，化身一对兴风作浪、祸害人间的“恶妖”。

