《武侠》7月4日“开打” “甄唯武”趁热打铁
　　新浪娱乐讯 由陈可辛执导的年度功夫片《武侠》，不仅汇聚了甄子丹、金城武、汤唯等华语影坛巨星的加盟，并在今年的戛纳电影节举行全球首映，获得了海内外的高度赞誉。近日有消息称，《武侠》有可能“提速提档”。昨天，该片的出品人，星美集团董事长覃宏确认，《武侠》将提前至7月4日公映。
　　覃宏表示：“《武侠》在戛纳首映获得了好评，海外销售情况也非常好，这给了我们很大的信心。《武侠》最看重的是本土市场和国内观众的感受，所以跟几个出品方一致商定把《武侠》提前一个月上映，借着戛纳的热度让国内观众早日看到影片。”
　　戛纳“甄唯武”趁热打铁
　　导演陈可辛，携《武侠》主演甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉等在戛纳举行的全球首映，获得了2300名现场观众的掌声。此后，《SCREEN》等业内大牌杂志亦以封面报道的形式，给予《武侠》很高评价。
　　《TIMES》更是评论道：“和同一天首映，缓慢、沉重的《加勒比海盗4》不同的是，陈可辛的功夫道德片《武侠》，刚柔并存，是教科书一般精准的作品——创造出既有国际吸引力，又有回味、深度和质感的武侠片。”
　　此番提档至7月4日，是“甄唯武”组合的戛纳之行，给了《武侠》出品方十足信心。
　　5月“包站”有“预谋”
　　《武侠》一反电影营销常态，于5月中旬就开始在上海、北京、广州、深圳等地铺硬广，在北京地铁中更是出现“七连张”，西单“包站”等各种“气势汹汹”的硬广形态。这一举动堪属业内营销创举，因为《武侠》之前，没有任何一部影片比上片日期提前两个多月就开始打硬广。据悉，从六月中开始，《武侠》的第二拨硬广亦开始攻打国内十大“票仓城市”，其硬广之“硬”堪称国内最大手笔。
　　如今提档至7月4日上片，可见5月之硬广似有“预谋”。
　　国内版藏“彩蛋”
　　导演陈可辛在接受采访时表示，《武侠》在戛纳首映的版本，赶得比较匆忙，而且有些段落为了适应外国观众的观影习惯，作了相应的调整。相对而言，国内即将上映的版本，才更像是“导演版”，情感表达更充分。
　　其实，从戛纳回国之后，陈可辛及团队一直埋头于后期修剪，国内版可能会长10分钟，陈可辛还笑言，“藏了彩蛋。”至于是什么样？暂时保密。

