第3届两岸电影展台北开跑 《观音山》打头阵
　　新浪娱乐讯 第三届两岸电影展3日于台湾桃园登场，两岸影人齐聚展星光。主办单位请来台湾国宝级大师谢森山，为开幕片《观音山》手绘巨幅海报，该片导演李玉兴奋又感动，定睛一看大喊：“真像！好想带回家。”此次在台参展六部内地电影获观众青睐，《观》片及《我们天上见》开放索票首日即被索取一空，人气可见一斑。
　　3日晚间登场的两岸电影展开幕首映式嘉宾云集，台湾代表新闻局电影事业处处长朱文清、导演李行、朱延平、制片李烈出席；中国电影基金会会长李前宽则率大陆代表团成员，导演王小帅、李玉、高群书、张一白、女星李玲玉、男星王学兵，及《日照重庆》监制徐小明参与。正在日本拍戏的秦昊力挺两岸电影展，已向剧组告假，7日将抵台参加《日照重庆》映后座谈。
　　李行导演对未来两岸对等电影文化发展感到相当乐观，一再表示，希望藉两岸影展的民间交流活动，促成更多两岸合拍机制的作品产生，企望华语电影汇流、融和发光。主办单位请来国宝级手绘大师谢森山，手绘巨幅《观音山》海报为影展揭幕。65岁的谢森山，绘制电影看板资历长达50年，台湾中坜中源戏院的电影海报皆出自他手笔。
　　《观》片导演李玉看到巨幅手绘海报兴奋又感动，佩服手绘老师画得栩栩如生，直说好想带回家！她也对台湾观众的电影热情感到窝心，表示难得来台一定要好好跟观众面对面交流。曾获得柏林影展银熊奖的《日照重庆》导演王小帅、《将爱情进行到底》导演张一白以及《西风烈》导演高群书皆首次来台，得知索票踊跃，皆期待观众映后反应。
　　第三届两岸电影展已正式展开，为期6天的电影文化交流，每部片放映后主创人员将亲赴戏院与观众对谈，5日下午于台北华山1914文创园区，将举办电影配乐聆赏活动，知名音乐人雷光夏、林强及导演萧雅全将分享合作趣事。6日下午，两岸电影展论坛集合星美传播董事长覃宏、卧虎藏龙董事长孙维均、知名制片李烈及黄志明，畅谈两岸合拍与华语电影市场发行经验。文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

