《大魔术师》揭面纱 周迅称梁朝伟“可恨”(图)
　　“遗憾”影片拍太快 梁朝伟请缨演续集
　　梁朝伟在片中扮演大魔术师张贤，他当天也很配合地穿了一件大红色的魔术师服装登台，非常有模有样，不过他坦言自己的魔术只能应付演戏而已。梁朝伟在《赤壁》后一直未有新作跟大家见面，已拍摄多时的《一代宗师》似乎怎么都拍不完，然而，他似乎一点也不介意慢慢磨一部影片，反而“遗憾”《大魔术师》一下子就拍完了，感慨快乐的时光过得太快，“拍得很开心，唯一的遗憾就是拍得太快了，快乐的时光总是过得太快，也可能是老板要省钱吧(笑)，如果电影赚钱一定要拍续集啊。”
　　听到梁朝伟说影片拍得太快，媒体马上敏感地想到——难道他是在暗示《一代宗师》拍得太慢？对此，梁朝伟马上解释说并没有比较的意思，“这是一部大制作，我觉得起码要拍半年，现在两三个月就拍完了，就会觉得有点赶，也可能是拍摄太开心了。”
　　梁朝伟称在家最“可爱” 现场帮口逗趣
　　尔冬升接受采访时曾说梁朝伟这次的角色很“可爱”，不过梁朝伟说自己在家比较“可爱”，“我觉得我在家比较可爱吧，面对人群的时候会比较酷，因为我有人群恐惧症。”而周迅则插口说，梁朝伟不是可爱而是可恨，“他这个大魔术师为了去西洋学艺扔下我，这不是很可恨吗？”
　　虽然说自己有人群恐惧症，不过梁朝伟倒是当天说话最多的一个，还帮助主持人在现场逗趣，当其他几位主演想不到说什么时，很幽默地在一旁帮口：“怎么大家都不按剧本说话，是不是忘词了？”此前一直有说梁朝伟是王家卫“副导”，经常帮助王导调控现场，看来这个“副导”名副其实啊。
　　闫妮继续“风情” 刘青云当花心司令
　　扮演军阀的刘青云当天携两位“小妾”现身，并且声称每个都爱，被主持人戏称为“花心司令”。在片中扮演刘青云三姨太的闫妮一出场就自我介绍说，“我在片中演得是——小三，刘青云的三姨太？”惹得现场媒体大笑。据了解，闫妮扮演的三姨太爱出风头，并且常与个姨太争风吃醋，由于喜爱演戏，还一向想名震京城。看来这个角色必然又是厉害而“风情”万种的女人，而闫妮也直言要把风情路线走到底，“这次我觉得自己越来越女人了，因为身边的男人全都很男人，我觉得自己……非常般配，登对！”而她这番“冷”幽默，又引来一片笑声。覃覃/文 王黎/图 张大伟/视频

