汤唯《武侠》扮村妇 称生活理想愿牛羊相伴(图)
　　新浪娱乐讯 由陈可辛导演、甄子丹、金城武、汤唯“甄唯武”组合主演的《武侠》，即将于7月4日上映。首演村妇，首演妈妈的汤唯，像一笔浅浅的水墨画，投在影片之中，承担起全影片最写意的部分。在最新的《武侠》视频花絮中，汤唯亦直抒生活理想：春暖花开，牛羊相伴。
　　当妈
　　“这次拍戏最大的不同，我当妈了，我有俩孩子。
　　我很喜欢小孩，非常非常喜欢，但是真的要我去扮演一个妈妈，然后去面对小孩，要怎么样管他们，或者跟他们说什么，我突然发现我就不会了。
　　到后来，随着时间过去，就会很熟了，有时候看到他们在那儿玩儿，也会很凶地说‘别闹了’，就是真的把他们当自己的孩子了。”
　　偶尔也会失落
　　“在片场，我会跟那些有孩子的人去学习——唉，子丹子丹，怎么样，怎么办？子丹是有孩子的，他就会教我——你就呵斥，他在说话，你就叫他不要说。他就不敢了，然后就‘哦。’
　　但我觉得，其实小孩儿什么都懂，你说什么他都听得明白，你要真心地跟他说话。
　　我没有长期带孩子的经验，那种当父母的辛苦是我还没有办法去体会的。有次抱着小天跑了一天，虽然一直‘小天’、‘妈妈’，但就是，就觉得那个感觉，是我找不到的。所以偶尔也会失落。”
　　中国最小的吊威亚的孩子
　　“我印象最深的是最后吃饭那场戏，外面下着雨，屋里积了水，本来鞋就滑，脚底又都是泥，‘咚’一声就摔倒了，我就马上去抱小天，然后和另外一个场工去解他的裤子，看他的小屁股有没有受伤。
　　最心疼就是看他吊威亚，中国最小的吊威亚的孩子，五岁。当时我还特意去看他妈妈的反应，肯定特心疼吧，但我发现她一直在对着小天笑。觉得这妈真厉害，小孩儿这么吊也不心疼。然后再拍了一条，我就过去问她，小天这么吊着，你心疼么？她就指着小天说，他今天不疼，昨天疼。
　　突然间我就发现她眼里有眼泪，我一下子就想哭了。
　　后来再下一条拍的时候，我就看着小天想他妈妈的眼泪，我就很难受，那条我的声儿都变了，最后王羽老师还说，这条很逼真，很逼真！我心想，这就是真的啊。”
　　俩月夫妻
　　“那是我们一家人最后一次吃饭，中间换机位，子丹突然转身说，算一算，我们也做了俩月夫妻了。我坐在床上，两个小孩也坐在床上，我就很想拍一张照片，一家四口，就叫子丹也过来，子丹抱着小天，方正坐在我旁边，一张全家福，在我的手机里，不太舍得其实。
　　阿玉就是想好好保护这个家，不要散，什么都不重要，自己的命都可以不要，只要保护好这个孩子没事，老公不要走，就可以了。这就是一个农村女人的，她的人生的意义所在。”
　　看得见风景的家
　　“我挺喜欢阿玉的，有两个可爱的孩子，有一个这么好的丈夫，然后住在这样一个地方，山清水秀，还有那么一所漂亮的房子，清清淡淡的，这种生活才是真实的。
　　我不知道我们家是谁造的，设计得很完美，而且很神奇，它地下还有一层，阳台上是一片草地，牛是在那里放的，等于说你在做别的事情，牛是在你的头顶上。里面设计得也很巧，有个天井。有一次我跟子丹坐在那里，蓝天阳光，特别喜欢，让人特别开朗，拍戏的时候可以看这看那，小孩儿就趴在房顶上‘妈妈，妈妈’，我很希望自己可以有这样的房子。
　　其实在我的心里面，阿玉的生活，就是最幸福的一种生活方式。”
　　据悉，影片由由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品

