覃宏谈《武侠》挪档期：排片是一门艺术
　　新浪娱乐讯 原定8月初上映的《武侠》今日(6月1日)宣布调整档期，将提前整整一个月于7月4日上映。暑期档一直是各大影片争夺的可口蛋糕，虽然今年的蛋糕已经提前写上了“建党伟业”几个字，但一部影片始终撑不起整个暑期档。于是，如何在暑期档里选择最适合的时间上片，且能让最大范围的观众看到，这可谓是一门学问。对于《武侠》的挪档期，覃宏直言排片是一门艺术，这次调整档期就是希望《建党伟业》、《武侠》、《变形金刚3》能达到”三赢“的效果。
　　调档期主攻大陆市场
　　覃宏在接受新浪娱乐连线时表示，《武侠》调档期既是因为想趁戛纳的势头一鼓作气，也是因为7月初有更适合的市场空间，”决定提前上映是经过考虑的，主要是因为我们在戛纳的宣传声势做得不错，希望能够一鼓作气；其次也是觉得，在《建党伟业》到《变形金刚3》这中间有一个月的时间，7月初的时候，《建党伟业》已经上映半个月，一部片子是撑不起整整一个月的，而《变形金刚3》估计会推到7月中下旬上映，《武侠》7月4日上映，刚好为影院在排片上带来三个高潮，让影片的上座率达到最大效益。《武侠》作为暑期档最大的华语制作，我们希望在排片艺术上也取得最好的效果。
　　至于为什么原来选择8月初的档期，覃宏坦言当时是想顾及整个亚洲的市场，但最后还是希望以大陆市场为重，“原来定在8月份上映，是因为我们当时考虑的是整个亚洲的市场。这部片子是亚洲同步上映，8月份对于亚洲其他地区来说是比较好的档期，但我们经过商量后，导演也认可大陆市场才是我们最重要的部分，所以希望在最适合的时间段推出这部影片。
　　近日有传言称《建党伟业》不达到8亿票房，进口大片都得推迟上映，那《武侠》是否也担心会遭遇类似“待遇”呢？对此，覃宏表示并没有这回事，“排片是要跟院线商量的，我们都已经沟通过，并没有这回事。”
　　业内人士认为“有益无害”
　　对于《武侠》调整档期，某业内人士在接受新浪娱乐连线时表示，《武侠》挪档期对其本身来说确实是有益无害，“《建党大业》6月15日上，《变形金刚3》现在有可能推到7月21日，虽然没有最后确定，但在《建党》和《变3》之间是有很大的空间的。虽然6月底也有很多影片上映，但《武侠》在类型上有它的特色，投资和制作都很有野心。而且以中国现在的银幕数量，《建党》、《武侠》、《变3》刚好相隔两三个星期的空间，这对于影院上座率来说也有好处。”覃覃/文

