陈小春《孤岛惊魂》秀裸背 遭半裸美女熊抱(图)
　　新浪娱乐讯 由陈小春、杨幂主演的惊悚电影《孤岛惊魂》昨天曝光大尺度剧照，陈小春被裸上身的台湾名模蔡淑臻由背后紧紧搂住，令人充满遐想空间。问已婚的陈小春担不担心尺度问题？他妙答：“还好吧？我们是没穿衣，但穿了裤子啊！”
　　色诱他抢地图
　　《孤岛惊魂》是陈小春与应采儿去年大婚前拍的作品，由于他主演的另部惊悚片《午夜出租车》创造了高获利票房奇迹，让他和杨幂一起被视为这部电影的重要支柱。片中的惊险情节围绕着陈小春手上的一张地图，众人为求保命，对他软硬兼施，因而出现蔡淑臻色诱他的戏份。
　　“大人比较美”
　　据悉，这场色诱戏正片里蔡淑臻的角色是脱下比基尼主动贴上，以求获得地图。陈小春对这场戏的尺度，笑言：“我们是没穿上衣，但是穿了裤子。”且说得云淡风轻，表示这样的戏份对专业演员而言很正常，没什么特殊的感觉。何况再怎么样也是“大人”(应采儿昵称)比较美！
　　阴冷场景吓坏他
　　陈小春说，这部戏最令他害怕的不是床戏、打戏，而是场景。陈小春说，“为了营造阴森的感觉，剧组到处去找废弃的住宅拍摄，而且拍的都是夜戏。有一个晚上，到了拍摄地，我光是走到门口就唰的全身寒毛竖了起来，即使我再不舒服，也得在里头待整个晚上。”还好后来顺利把戏拍完。正当听者也开始冒冷汗时，他补了冷笑话：“反正那屋子满凉的，在暑假上映，大家看看电影，说不定会觉得满清凉的！”。

