陈可辛用《武侠》改变武侠 豪斯医生开膛破肚
　　由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉、姜武等主演的年度动作巨制，今年戛纳电影节唯一入围华语片《武侠》将于7月4日“开打”。
　　仅仅片名《武侠》二字就让陈可辛“霸气外露”——相当于把一部美国牛仔片直接取名为《西部片》一样，让观众对“武侠”这一定义的最终解释抱以期待。“最不可能拍摄武侠片”的陈可辛偏偏要从“微观武侠、科学武侠、医学武侠”三重概念出发，用《武侠》重新定义武侠片。
　　“武侠粉丝”陈可辛：一场“主题先行的冒险”
　　武侠片是华语片行销全球的拳头产品。张艺谋的《十面埋伏》在2004年暑期档砸出1.5亿票房之后，同质化的国产古装武侠大片却盛极而衰，国内观众口碑不佳，国际片商退货，一时间江湖告急。陈可辛坦言，自己早已对“动作先行”的“科幻武侠片、魔术武侠片”产生了麻木之感，“若拍一部大家都觉得对的武侠，我为什么要拍？飞檐走壁，跳来跳去，这是别人的武侠，不是陈可辛的。这一次和以往不同的是，并非先有故事，而是先有一个概念，我想用科学、医学、物理学的方式来解释中国武侠片，然后才往里面填了故事。”陈可辛自称是“一个武侠片的粉丝”，影片的打戏部分，甄子丹是导演，自己只是“去探班”。他说：“子丹是当今所有武术指导里最扎实的人，除了他，不知道还有谁能做到这个效果。”
　　在戛纳首映后，《TIMES》评论道：“和同一天首映，缓慢、沉重的《加勒比海盗4》不同的是，陈可辛的功夫道德片《武侠》，刚柔并存，是教科书一般精准的作品——创造出既有国际吸引力，又有回味、深度和质感的武侠片。”据悉，奥斯卡金牌推手——韦恩斯坦联合创始人哈维已抢购了《武侠》的北美发行权，而在戛纳开幕前，更以“天价”追加了《武侠》全球发行权。已累计拿下61尊奥斯卡小金人的哈维公开表示：“《武侠》是陈可辛一个难以置信的野心，我买《武侠》，就是为了奥斯卡。”
　　“四川柯南”金城武：四川话让他找到拍戏感觉
　　头顶古董草帽，满口四川方言，“验尸”噩梦连连——这样的“倒霉”角色就是大帅哥金城武。在陈可辛的“医学武侠”部分，这位操着四川话的“柯南”扛下了最重口味的角色。
　　豪斯医生“开膛破肚”
　　“不要帅，要怪”是陈可辛对金城武造型的基本要求，“第一眼看上去，应该是一个‘令人讨厌的怪叔叔’。”金城武试装时自嘲：“其实我是一个妇产科医生。”
　　据悉，金城武此次饰演一个“柯南”一样的神探，有三场和“尸体”的对手戏，虽然尸体都是用特殊材料合成的，但为了保证其“新鲜”的质地，必须在一天内拍摄完成，结果当天金城武拍了100多条，当天晚上噩梦连连。陈可辛透露：“我们从县里医院特地请了外科大夫对金城武进行一对一的培训，我在镜头前看，几次都觉得他好像‘豪斯医生’。”
　　角色讲四川话是金城武自己想的
　　《武侠》在戛纳首映之后，金城武在影片中的四川话几乎成了所有媒体的焦点，但实际上，在电影开拍之初，陈可辛并未给金城武的角色设置方言。
　　“其实金城武在开机之后一直都未找到自己的感觉，他一路怀疑剧本、怀疑角色、也怀疑自己，我希望通过外形上的改造，能让他心里安全一点，结果有一天金城武对我讲——你要的不是金城武。我说：‘对，我要的是北野武。’其实，我要的不仅仅是北野武，而是北野武+周星驰，是北野武没有逻辑的行为和周星驰没有逻辑的发问。”陈可辛说，尽管如此，也并未让徐百九这个角色发生质的变化，直到有一天，金城武主动向陈可辛提出“要不要试一下四川话？”
　　为了金城武学四川话，剧组特地从成都调来了一个导游来当老师，在这之前，他还向一位川籍场工学过，其他四川籍的场工兄弟也都很热心地教过他，但问题是，大家的四川话口音不一样，所以金城武的四川话也是一个混合版。
　　“跑调”汤唯：她站那里就是一个农妇
　　“她好像古典音乐里的小调，我们写剧本都是用大调，她有时候甚至是跑调，这反而给了我更多的发展空间，很怪。”陈可辛的这番评价用在以知性著称的汤唯身上令人大跌眼镜。
　　片中汤唯饰演的村妇阿玉，不仅“丈夫穷、儿子皮、公公凶”，导演也是“挑剔十足”，拍戏期间因小演员不配合引发的“换子风波”更是让汤唯压力颇大，陈可辛回忆，“当时汤唯戏里戏外都好像一个绝望的主妇。”
　　不光“日光漂黑”还要“泥巴增黑”
　　为了能够让《武侠》“黏上乡气”，所有临时演员都从腾冲当地挑选，因为海拔高、日照强，所有村民无一例外都黑黝黝的。造型完毕，汤唯老觉得无论如何“打扮”，都不像“乡里人”。因此，开拍前她不惜在日光底下暴晒“漂黑”， 向村民靠拢。
　　不但“日光漂黑”，她还“泥巴增黑”，“每天开机前都往自己的指甲里塞泥巴，显得黑黑糙糙的。可能这些细节摄影师不会带到，但在拍戏时，当汤唯站在那里，你就会觉得，特别对，她就是一个农妇。”
　　费心学魔术只为博“儿子”一笑
　　汤唯多次在公开场合强调自己“没演过妈妈，很担心，很害怕”，陈可辛却觉得，其实演妈妈，孩子才是“裁判”，“妈妈很多种，所以汤唯是哪种妈妈都没关系，但重要的是，小演员让不让你做他妈妈，愿不愿和你对戏。”
　　《武侠》开拍头几天，因导演不满意小演员，剧组停工，所有戏都重拍，“我们最后换了新的演员，这件事让她压力很大，汤唯总觉得责任在自己，实际上是因为演员太小，台词量太大，入戏太难。”
　　尽管妈妈之路艰辛，汤唯还是十分珍惜，拍戏期间，不但向甄子丹取经育儿之道，还孜孜不倦向王羽学变魔术，玩“人体秋千”、躲猫猫……只为博“儿子”一笑。
　　本报记者 卫昕

