林志玲亲证今年不结婚 陈坤自称抱尽美人归(图)
　　新浪娱乐讯 6月10日，陈坤、林志玲主演的，由小马奔腾影业出品的电影《幸福额度》在上海举行发布会。在片中抱得美人归的陈坤表示，全华语影坛，所有男演员想合作的，最美丽的女人都是我的。林志玲则再度回应关于结婚的传言，“今年都没有婚礼，大家不要问重复的问题了。”
　　林志玲今年不结婚
　　作为片中林志玲的追求者，陈坤献上了由叶锦添设计的婚纱，同时现场也曝光了林志玲的婚纱造型。在VCR中，叶锦添表示如果志玲真走进婚姻殿堂，自己会再为她设计一套婚纱，林志玲对此不置可否，只是说，“谢谢叶老师。”
　　随后林志玲再次被媒体追问婚姻大事，她马上转移话题，“今天有人送婚纱，就这么定了吧。今年都没有婚礼，追求我的只有媒体。”林志玲还表示，因为在电影中刚刚穿过婚纱，所以会等一阵才考虑婚事。林志玲还与媒体商量，“大家不要问重复的问题了，好不好。”
　　陈坤自称抱尽美人
　　片中，陈坤饰演的“富二代”，廖凡饰演的“经济适用男”，杨佑宁饰演的“小资”都对林志玲展开恋爱攻势，而最终还是陈坤抱得美人归。主持人介绍，近期陈坤将有五部作品陆续与观众见面，随后向陈坤询问和林志玲合作有什么特别的感觉，这时候陈坤突然说，“全华语影坛，所有男演员想合作的、最美丽的女人都是我的，包括志玲、周迅、赵薇、杨幂、桂纶镁、张雨绮……特别是这次我看到了林志玲女神之外的样子。”
　　林志玲表示，“社会上有很多金钱的诱惑，我在电影里的人物有拜金女郎的感觉。”看来这是一部不怎么完美的女人。
　　男女主角互相褒奖
　　对于二人的合作，陈坤说，“林志玲有女孩子的外表，男孩子的内心。我希望志玲幸福。希望所有好的女生都幸福。”陈坤还透露，欣赏像林志玲这样身高的女孩子，“我不觉得自己太矮是劣势，矮一点也不错。”
　　谈到搭档陈坤，林志玲介绍，“电影里的陈坤没有缺点，又是男人又是男孩，而我自己反而有很多缺点，但两个人还是在一起了，因为包容胜过爱情的力量。”
　　王玉年/文 郑福德/图 张大伟/视频

