儿童电影节落幕 林妙可跳踢踏鞠萍姐姐亮嗓(图)
　　各种电影节大家早已司空见惯了，你见过在儿童电影王国中的“影帝”“影后”没？昨晚，江阴扬子江船业·第11届中国国际儿童电影节圆满落幕，来自世界各地的小演员和儿童电影主创们激动地上台领奖。国内林妙可、张一山、尚雯婕、叶童、鞠萍等诸多明星也纷纷赶到江阴，为这个盛大的闭幕式献上了精彩演出。
　　童星闪耀
　　林妙可跳踢踏舞助阵
　　本届儿童电影节是孩子们的节日，昨晚闭幕式就是在电影节评选的十名“魅力童星”表演中开始。林妙可化身兔宝宝现身舞台，带领孩子们一起表演了名为《兔宝宝漫游电影世界》的节目，林妙可还跟小演员们一起走下舞台给孩子们发礼物，让全场沸腾欢呼一片。
　　据悉，这是林妙可第一次在舞台上跳踢踏舞。林妙可妈妈透露，虽然妙可从小就跳民族舞，但一直想学踢踏舞。这次的闭幕式上，导演特别安排林妙可跳了一段踢踏舞，把林妙可高兴坏了。“特别兴奋，一直在练习，有时坐在椅子上还在摸索脚法。”林妙可学踢踏舞可不容易，她还要抽空做作业。林妙可的妈妈说，每次外出表演，林妙可都会随身带着作业，这次到江阴也不例外，小姑娘在排练空当时还完成了一张卷子。此外，林妙可还在闭幕式的部分环节中担任主持人。
　　除了林妙可之外，当晚最闪耀的“童星”莫过于张一山。如今的张一山已经是个帅气小伙了，他以新潮发型和一身酷帅打扮出场，演唱了电影《功夫熊猫》主题歌的《功夫》。歌曲过门的一小段时间里，他还帅气利落地展示了几个武术动作，全场叫好。
　　明星捧场
　　鞠萍、尚雯婕献唱
　　昨晚的闭幕式可谓星光熠熠，不仅有央视主持人月亮姐姐、姚淼等齐现身担任现场主持，还有鞠萍、叶童、尚雯婕等登台演出。小朋友和大朋友都爱的鞠萍姐姐一出场就掀起高潮。她的表演也别出心裁，她一口气演唱了《好爸爸坏爸爸》《大头儿子小头爸爸》《樱桃小丸子》《黑猫警长》等著名儿童影视作品的主题曲，引发全场大合唱。尚雯婕演唱了家喻户晓的《狮子王》的主题曲，叶童现身演唱了著名儿童电影《鲁冰花》的主题曲。众多未能赶到现场的明星通过视频为第11届中国国际儿童电影节送上祝福，苏有朋、陈坤、黄渤、侯勇、杨恭如、黄小蕾纷纷表示：“我们一起来支持儿童电影。”
　　激动颁奖
　　获奖德国小伙很兴奋
　　本届电影节共颁出了13个奖项。其中不仅包括儿童评委评选出的儿童最喜爱的小演员奖、儿童最喜爱的动画片奖、儿童最喜爱的影片奖，还表彰了儿童纪录片、动画短片、动画长片、儿童女演员、儿童男演员等电影和电影人。德国电影《鳄鱼》在本届电影节获得了儿童最喜爱的影片和最佳导演表彰两项大奖。当台上嘉宾宣布《鳄鱼》获得“儿童最喜爱的影片”奖时，《鳄鱼》的主创之一——一位外国小伙子激动得从位置上站了起来。金鸡百花影后颜丙燕凭借在儿童电影《守护童年》中的动人表演，获得了最佳成人演员表彰。她上台领奖时表示：“因为我名气不够大，不能吸引更多观众来关注这个影片，以后一定竭尽所能，为儿童电影做贡献。”这番朴实的话激起全场一片掌声。
　　快报江阴特派记者 沈梅
　　特约摄影 高屹
　　儿童最喜爱的小演员《功夫小子》张壮 中国
　　儿童最喜爱的动画片《小驯鹿寻父记》 芬兰
　　儿童最喜爱的影片《鳄鱼》德国
　　最佳儿童纪录片表彰《芭蕾女孩》加拿大
　　最佳动画短片表彰《贝瑞和多莉》匈牙利
　　最佳动画长片表彰《小驯鹿寻父记》芬兰
　　最佳编剧表彰 《十一岁的夏天》约瑟夫·科尔 美国
　　最佳导演表彰《鳄鱼》克里斯蒂安·迪特尔 德国
　　最佳儿童女演员表彰《酷马》郑靓歆 中国
　　最佳儿童男演员表彰《第十二个夏天》伊万·图辛 俄罗斯
　　最佳成人演员表彰《守护童年》颜丙燕 中国
　　最佳儿童片表彰《波义塔最后的夏天》阿根廷
　　江阴市政府特别荣誉表彰《孩子那些事》中国

