《建党伟业》再曝预告 群星首演伟人很“忐忑”
　　新浪娱乐讯 由韩三平、黄建新执导的建党90献礼电影《建党伟业》已确定6月15日正式公映。日前片方再发布一款30秒预告，火爆的战争场面及群情激愤的五四运动场景被重点曝光。而片中几位主演早在第一时间得知自己所扮演的角色时“特别忐忑。”李大钊的扮演者张嘉译称。
　　30秒预告场面劲爆 战争学子“改变世界”
　　在片方发布的最新款30秒预告片中，恢弘的战争场面和劲爆的学生运动成为重中之重。据黄建新介绍，由孙中山、蔡锷主导的“护国战争”以及陈独秀、李大钊等人发起的“五四运动”是《建党伟业》中最劲爆的两大场面戏。朱德扮演者廖凡一场略带“个人英雄主义”的战斗颇具气势，而五四运动中众星演讲的场面，则成就一场“让眼泪飞”的段落。动静相宜的看点也成为“彻底改变这个世界”的重要元素。导演黄建新表示：“这两个事件确实改变了历史：前者逼退了袁世凯，维护了共和；后者则间接地影响到了中国共产党的成立。”
　　特型演员让位明星 群星曝演伟人很“忐忑”
　　作为一部严扣历史题材的影片，《建党伟业》中除了马少骅饰演的孙中山以外，几乎没有一位特型演员出演角色。“为了增强观众对电影的新鲜感。”尽管导演黄建新这样认为，但在几位主演看来却并不仅是新鲜感。“我包括远征，刘烨在第一次听到黄导交给我们的角色的时候都吓了一跳，完全的没有准备，都在想‘我哪像这个角色啊’。但是上妆之后就发现，其实大家都挺像的。饰演历史人物不仅要形似，而且还得神似，用内在的气质表赋予角色的精气神”扮演李大钊的演员张嘉译透露，而饰演朱德的廖凡也表示，“我在拍戏之前也很担心，害怕不像朱德，后来上了妆我才宽心。”
　　另据黄建新介绍，“这次在演员的选择过程中做了大量的工作，按照形象、演技和表演风格来综合考虑。所以尽管起初大家都有质疑，但是一上妆他们就自然打消了自己的顾虑，很容易进入到角色中，而事实也证明他们都很好的胜任了影片的角色。” lcm/文

