《画皮2》月底开机 冯绍峰杨幂再续情缘(图)
　　新浪娱乐讯 三年前，电影《画皮》创下超过两亿的票房佳绩，《画皮Ⅱ》何时再来也成为业界和观众心中一大问号。三年后，《画皮Ⅱ》终于“千呼万唤始出来”，宣布将于5月31日正式开机。日前，片方正式公布了该片的演员阵容：周迅、陈坤、赵薇三人再度联手，而时下炙手可热的“荧幕第一偶像情侣”冯绍峰、杨幂则首次以“峰幂组合”登陆大银幕再续情缘，并将演绎一段荡气回肠的情感“生死劫”。
　　“峰幂恋”在“劫”难逃
　　“二人的角色会让所有粉丝更加疯狂”
　　随着电视剧《宫》的热播，冯绍峰、杨幂这对荧幕偶像情侣迅速走红。戏里戏外、真真假假的“峰幂恋”也曾被无数热衷于完美结局的观众进行各种演绎和解读，不少剧组更是试图实现“峰幂恋”美好结局的梦想。然而二人此次高调加盟《画皮Ⅱ》，却将在片中演绎一段更加纠结、虐心的银幕“生死情劫”。谈及与杨幂在片中的这段情感，冯绍峰也不禁在其微博中感叹，“很荣幸加入《画皮2》。生死情劫……重口味了”。
　　虽然目前片方还未公布冯绍峰、杨幂在片中的具体角色，但《画皮Ⅱ》的艺术总监杨真鉴却坚持表示，二人演绎的角色一定会让所有的粉丝更加疯狂，“冯绍峰、杨幂是第一次同时参演一部电影，我想说他们这次是遇到‘劫’了，而且不光是‘情劫’，还有‘生劫’、‘死劫’，其他角色也都会遇到‘色劫’、‘心劫’等等劫难”。
　　《画皮Ⅱ》超越前作
　　冯绍峰：被电影里的爱情深深打动
　　电影《画皮Ⅱ》将于本月月底正式开拍，时隔三年，《画皮Ⅱ》在故事、制作方面比之前作也将更为宏大、复杂及动人。据悉，电影《画皮Ⅱ》既非《画皮》的前传也非后续，而是由十人组成的华语影坛一线编剧团队用一年时间重新创造的新故事。本片的艺术总监杨真鉴聊起三年来的筹备过程时笑称，“这是一个解惑的过程。第一关便是剧本，第二关就是如何用技术手段呈现这么一个好的故事。如果我们不能超越08版《画皮》，我们就不会碰这个题材。”
　　谈到在大银幕上与杨幂的首次合作，冯绍峰感到压力不小，他表示，毕竟大银幕作品与电视剧有着很大的不同，而出演《画皮Ⅱ》也绝非二人的草率决定，“之前有许多电影来找我们合作，但我相信《画皮Ⅱ》的故事才是最能感动观众的一个，读剧本的时候我就被电影中的爱情深深打动”。
　　据悉，《画皮Ⅱ》由宁夏电影集团有限公司、鼎龙达(北京)文化发展有限公司、华谊兄弟传媒股份有限公司、麒麟影业共同投资。同时，监制陈国富、制片人庞洪、艺术总监杨真鉴、王牌摄影黄岳泰等为该片组成超豪华的主创军团，而这一军团的领军人物则是新锐导演乌尔善。

