陈印泉拜师宋德全 “文哏大师”苏文茂来京见证
　　新浪娱乐讯 6月11日，北京相声团体嘻哈包袱铺的演员陈印泉在京正式向宋德全拜师。陈印泉的师爷、82岁的“文哏大师”苏文茂老先生也专程来京见证了这一时刻。李金斗、贾伦、徐德亮、王文林、王谦祥、高晓攀等曲艺界名人也到场祝贺。
　　陈印泉正式拜师宋德全
　　拜师仪式由孟凡贵主持，按照相声界的传统，陈印泉向恩师宋德全行礼。引师、保师、代师分别由王钰、王谦祥、苏明杰担任。李金斗、贾伦、徐德亮、王文林、高晓攀、王谦祥等曲艺界名人见证了这场拜师仪式。宋德全表示，师父的“父”字不仅仅是接受后辈的尊敬，更深层的含义应该是负责任以及付出的意思。陈印泉08年从名牌大学中文系毕业后，便进入嘻哈包袱铺成为一名相声演员。孟凡贵称：“相声界的拜师，相当于拿到了硕士学位。”他解释，拜师也是传业的主要手段，是唯一的正式行为。艺人都按照辈分进行传业并形成了较为完整的师承谱系。
　　“文哏大师”苏文茂来京见证
　　现场背景板上，清晰地标注出从朱绍文(中国历史上第一位相声艺人)起，几代相声艺人的师承关系，“文哏大师”苏文茂老先生是第五代传人。(在相声演艺中，习惯把以叙述为主，有人物行动、喜剧情节的段子称为“文哏”。通常以文学作品为基本内容的段子，说起来比较文雅，含有知识性。)宋德全是谱系上的第六代。拜师后，陈印泉正式成为第八代弟子。82岁的苏文茂老先生也专程来京见证了这一时刻。“我拜师是1943年，正是日本侵华时期。我是穷孩子出身没有钱，我是借钱拜的师……” 苏文茂老先生回忆起自己当年拜师的情景，忍不住哽咽落泪。他不住地念叨：“时代不同了，今天和过去不一样了。”崔一佳/文

