《100分男人》主打奢华牌 王晶邀40位明星加盟
　　新浪娱乐讯 日前，香港导演王晶宣布将再战喜剧片，执导新片《嫁个100分男人》。影片是由中盟世纪(北京)传媒有限公司制作的都市爱情喜剧片，主打“奢华”牌，不仅有大量奢侈品牌、顶级跑车助阵，演员阵容也汇聚了包括郑中基、杜汶泽、曾志伟、梁咏琪、应采儿、吴君如等在内逾40位明星，王晶笑称这种超一流制作和阵容可称之为超级喜剧，据悉该片目前正在进行紧张的准备，预计6月末正式开机。
　　关键词：升级
　　5000万打造时尚奢华喜剧
　　王晶执导、监制、或参演过约百部喜剧电影，如何将港式喜剧与内地制作完美结合，则是他近几年来探寻的主题。与中盟世纪合作的《嫁个100分男人》以王晶经典旧作刘德华、张敏主演的《与龙共舞》为蓝本，讲述了大龄剩女误打误撞与豪门贵公子之间发生的一段爱情，灰姑娘的浪漫爱情喜剧，被升级为物欲奢华诱惑下对真爱的冒险追逐。
　　为了将爱情所遭遇的物质考验充分展现，片方动用各种资源打造现下社会名流阶层的生活，“奢侈品牌、顶级跑车、私人飞机等等应有尽有，众多时尚奢华的元素务必使电影呈现一场视觉盛宴”，中盟世纪负责人透露，电影整体投资将超过5000万，“电影是造梦的工厂，我们就是要做的逼真，让观众产生向往。”
　　关键词：群星
　　40位明星主演，客串无上限
　　此次电影，王晶继续延续他独有的喜剧特色，除了投下巨资外，片方还将邀请众多喜剧明星加盟。目前，郑中基、杜汶泽、曾志伟、梁咏琪、应采儿、吴君如等香港明星已经作为香港主演代表首次曝光。之后，片方还将陆续公布中国大陆、中国台湾部分的喜剧明星。
　　中盟世纪传媒CEO宋美遐女士表示，这部戏已有超过40位明星确定出演，而客串明星无上限，公司将全力支持王晶导演，打造出一部经典的、具有时代性的喜剧佳作。据了解，目前该片即将于6月末开机，或将杀入今年贺岁档，争夺岁末井喷期的票房。

