《财神客栈》佟大为搞笑 成谢霆锋“情敌”(图)
　　新浪娱乐讯 由博纳影业集团出品的2011暑期爆笑武侠喜剧《财神客栈》，已定于6月28日登陆全国各大院线。《财神客栈》由曾打造《鼠胆龙威》、《新少林五祖》等经典作品的“黄金搭档”王晶、元奎再度联手，并汇聚谢霆锋、张家辉两大影帝及蔡卓妍、黄奕、佟大为、刘洋、潘霜霜等一众实力影星领衔主演。佟大为继《大内密探灵灵狗》后与王晶再次合作，此次他饰演的侠医问闻切，一改“灵灵虎”的感情脆弱，成为了难得的痴情好男人，动作上仍是全片中第一高手，以绝世神功沉着冷静的战胜手持神兵的江湖恶人，且出口成诗、才思敏捷，连导演王晶都很惊喜的说：“佟大为这次正经八百到一个很好笑的程度！”
　　佟大为喜剧圆熟 动作撞“功夫熊猫”
　　佟大为以正剧方式演绎喜剧，喜剧天分在《大内密探灵灵狗》时早已显露。这次再拍《财神客栈》时，佟大为仍希望在喜剧方面有所发挥，但关心角色能否有所突破。为此，他与王晶一谈再谈，最后在接演问闻切这个角色。据导演王晶透露：“佟大为是这次谈的最久的一个演员，上次《灵灵狗》，他很想演喜剧，但其实成片剪掉很多。他之前很想演那种放得开的喜剧，但拿捏的并不是特别的圆熟，这次《财神客栈》已经变得非常好了，非常搞笑。我们很早就谈剧本，大为一直没答应，谈了3-4次，这个角色很好，他这个演的很好，以后希望可以有更多的合作。”
　　此外，导演王晶还介绍，佟大为在《财神客栈》的角色从大内高手，转变为深藏不露的江湖侠医，武功改成打“内家拳”，动作招式并没有多花俏凌厉，但威力很猛，关键时候出手，解决掉手拿超强兵器的江湖恶人，“佟大为和潘霜霜有一场戏，动作和《功夫熊猫2》中阿宝差不多，但其实我们这场戏早它很多就拍完了。”王晶说。
　　成谢霆锋“情敌” 中医养生派用场
　　在《财神客栈》中，佟大为饰演的问闻切千辛万苦来到沙漠中的财神客栈，一心只为获得客栈老板娘玉玲珑的芳心，不想却被半路杀出的谢霆锋“截和”。对于这段微妙的人物关系，佟大为介绍说：“我饰演的角色一直都爱慕财神客栈的老板娘，但玉玲珑后来却爱上了谢霆锋，这样我们两个男人都变成了情敌，但其实我又希望玉玲珑能找到自己的真爱，又愿意帮助她挽救谢霆锋，这样一来，其实我们又不是情敌。”此外，佟大为还在片场为出谋划策，将自己最近正在研究的“秘方”，加入到与客栈老板娘的一场感情戏中，为这部爆笑喜剧增添了中医养生的神秘元素。
　　据悉，《财神客栈》将于本月26日在北京举行盛大的首映庆典，而作为男主角之一的佟大为是否出席仍是未知数。影片出品方负责人表示，目前几位主演的档期都很紧张，正在努力协调佟大为的时间。而佟大为方面也表示，会全力配合影片的宣传工作。

