张伟平揭秘海外卖片门道 除了会投钱还要懂营销
　　早报记者 李云灵 发自法国戛纳 
　　外行看热闹，内行看门道。作为张艺谋16年合伙人的制片人张伟平深知其中门道。就中国卖片市场，张伟平这样评价：“他们只会投钱，不善营销。”张伟平向记者解析了这16年来总结出的海外营销经验和门道。
　　眼球怎么抓？
　　什么样的故事才能吸引国际市场的眼球？张伟平直言中国古装片已走进了死胡同。确切地说，从《无极》遭遇海外片商退货后，就没什么海外发行商对中国的古装片感兴趣了。现在受到国际青睐的好故事，既要有中国元素，又要是国际题材。《金陵十三钗》中的“救赎”、“二战题材”都迎合了海外观众的胃口。张伟平正考虑将海外上映的片名改为《救赎》，“外国人虽对中国文化好奇，但像《黄金甲》、《英雄》这样的题材，外国人看不懂。”影片有将近一半的英语对白，这是在张艺谋电影里从来没有过的。张伟平还说服张艺谋制作两个版本，一个为国内上映版本，一个海外版则是用好莱坞模式讲故事。
　　宣传费怎么花？
　　张艺谋的商业大片中，从来不缺明星，这次张伟平打出了“双奥”的口号，“奥运会导演和奥斯卡最佳男配首次产生的化学作用。”他说用克里斯蒂安·贝尔就像“NBA用姚明来吸引中国人”。贝尔在受邀出演后获得了奥斯卡的小金人，红地毯上，贝尔接受直播访问时透露，自己正在拍摄张艺谋的《金陵十三钗》。按至少十几亿观众同步收看颁奖礼的覆盖，以及每30秒150万美元的奥斯卡广告费来算，贝尔的这段口头植入广告为张艺谋省了几千万美元的广告费。张伟平也借此良机大做文章，花了2.6万美元在好莱坞最有影响力的娱乐刊物《综艺》和行业杂志《好莱坞报道》刊登祝贺广告。就张伟平看来，花钱不是问题，关键是怎么花。
　　账怎么分？
　　2003年《英雄》在北美地区的发行方米拉麦克斯公司将该片在美国的上映片名改为《李连杰之英雄》。当时张伟平敢怒而不敢言，因为他们与北美发行商定下的是一锤子买卖，对方买断发行权，之后的事无权干涉。自觉上了大当的张伟平就《十面埋伏》的发行选择了哥伦比亚公司，看中的是这个公司忠厚老实，但不变的是该片仍停留在出售版权的层面，虽然《十面埋伏》海外版权卖断收入超过2亿元人民币，影片未上映即收回了三分之二的投资成本，但版权卖断费还不到4.5亿元海外总票房的一半，大部分的钱被海外发行商赚走。张伟平这次避免版权卖断方式，采取更为灵活的方式与国外公司进行保底分账合作，他要求海外发行商将该片安排在美国的圣诞档期，虽然会有很多大片竞争，但美国市场大，从中分一杯羹应该没有问题。

