《建党伟业》曝剧照 张嘉译演李大钊过“三关”
　　新浪娱乐讯 由韩三平、黄建新执导的建党90周年献礼影片《建党伟业》即将于6月15日登陆全国影院。近日发布了部分主演精彩剧照，分别展现了对建党起到关键作用的多位历史人物的不同气质，其中一组展示五四游行的剧照显得尤为突出，五四游行是《建党伟业》中屈指可数的重场戏、大场面，在片中饰演李大钊一角的张嘉译，慷慨陈词的表情正义凌然。导演黄建新表示，张嘉译饰演的李大钊，不但做到了形似、同样神似。不过，为了饰演这位热血澎湃的革命先驱，演员张嘉译本身也颇有革命家进取激情，在表演过程中实现“勇闯三关”。
　　第一关：完成造型
　　剧照中的张嘉译与李大钊在外形和气场上都十分相似，而昂首演讲的造型也是观众心目中熟知的李大钊形象。据张嘉译自己爆料，因为和导演黄建新合作过多次，颇为信任，加上力求为建党90周年贡献一份力量，他连合同都没有看，就接演了李大钊这个角色，“感谢黄建新导演的赏识，不过这之前我真没觉得自己长得像李大钊。”
　　接下这个角色后，张嘉译在造型上下了一番工夫，包括贴胡子、剃寸头、涂发胶。“本来我对造型没抱有很大期望，毕竟把一个角色塑造好的关键还是要把握神似，不过造型出来，我还真的吓了一跳！”不光张嘉译自己大吃一惊，此前已经看过几十位明星试装的剧组工作人员也都异口同声地表示，“张老师造型之后真的很像李大钊！可以排在全部演员与原型相似程度的前几名！”
　　第二关：跨越心理
　　过了造型这一关，接下来就要真刀真枪地拼到表演上了。张嘉译说，除了年轻时演过《青年聂荣臻》，他很少在影视作品中扮演伟人，此番受黄建新导演邀请参演《建党伟业》，感觉压力很大。对于多数观众来讲，李大钊只是停留在教科书上的人物，而张嘉译说他扮演的李大钊很稳重、睿智，是一条汉子，“他始终是个站着的人，腰杆挺得很直。”
　　而有了这样的人物精神垫底，张嘉译在表演过程中也是越来越游刃有余、火花四溢。尤其在一场“北大辩论重头戏”中，饰演北大校长蔡元培的王学圻对张嘉译的表演感到十分惊奇：“影片拍摄时他时常会处于忘我的状态，真有些不敢想象，他真的做到了形神兼备。”
　　第三关：克服重复
　　作为中国共产党的主要创始人之一，李大钊曾被多次搬上电影电视银幕，包括李雪健、胡军、陈建斌等著名演员都曾扮演过。如何打破人们固有的“伟人”印象，诠释一个不一样的李大钊，成了张嘉译要解决的第三个难题。
　　为此他坦言，李大钊比自己之前塑造的角色难演得多，因为他已经活在了观众的脑海中，保守一尺了无新意，颠覆一寸怕不被接受。最终，他选择了从自己此前扮演的角色中博采众长，试图在银幕上呈现一个“生活化”的李大钊。
　　而问到自己扮演的革命伟人与之前的版本有何不同时，张嘉译笑着说，“没有缺点、没有感情生活……因为时长不允许。”

