“中国制造”动画《魁拔》首度进军日本市场
　　新浪娱乐讯 近日，《魁拔》制片方传来确定日文版配音声优的消息。这也意味着《魁拔》这部意欲冲向中国历史上最惨烈暑期档的少年热血电影成为了国内首部有希望进军日本主流市场的中国动画。“我们希望能像李娜那样，凭自己的实力，获得中国动画的大满贯。”该片导演王川在接受记者采访事如是说。
　　据悉，《魁拔》片方已与日本知名声优事务所81produce公司(株式会社81プロデュ?ス)签订日文版制作协议，目前，已经正式进入到日文版配音阶段。日本一线声优明星竹内顺子、关俊彦、樱井孝宏、柿原彻也、山口里惠等人都加入到该片的日文版配音中。而据日本81produce声优事务所的社长南泽道义介绍，配音工作进展非常顺利，预计将于6月中旬结束。这是日本声优团队首次制作中国原创动画，中国动画的进步和敬业让他们非常感动。因为即使在日本这样的动漫大国，《魁拔》也可以称为二维动画中的精品。他们希望日文版的完成也能像目前看到的中文版本一样让人感受到热血动画的惊人力量。
　　《魁拔》日文版声优阵容豪华，全部启用日本一线声优，完全不输于《海贼王》、《火影忍者》等日本主流动画，令国内动漫粉丝惊叫连连。
　　曾经在日本长篇动画《火影忍者》中为主角漩涡鸣人献声的竹内顺子在《魁拔》中将担任主角蛮吉的配音。蛮吉和鸣人同样属于热血小少年的动漫形象，竹内顺子称，相比鸣人，《魁拔》之中的蛮吉年纪小一些，更加可爱。在为蛮吉配音过程中，竹内称自己深深被蛮吉身上那种纯朴、勇敢、善良的特性感动。
　　十分有趣的是，在《魁拔》之中为蛮吉的养父蛮大人配音的关俊彦，也在《火影忍者》中担任配音。关俊彦在《火影忍者》中出演的角色是海野伊鲁卡，是鸣人的老师，在鸣人眼里，相当于一个父亲的存在。此次为《魁拔》配音，关俊彦(蛮大人)又将担任竹内顺子(蛮吉)的养父，担负起关爱和培养竹内顺子(蛮吉)的责任。在录音现场，关俊彦和竹内顺子时常互相开着玩笑，自称“父子拍档”。
　　《魁拔》没有在中文版配音中启用传统的大牌明星，却另辟蹊径采用了最当红的日本声优制作日文版。制片人武寒青在接受采访时表示：这是《魁拔》自身的风格决定的。《魁拔》是国内首部热血动画。热血片在国际上一个非常成熟的类型片，但是在中国却还属于空白。所以《魁拔》中文版的配音并没有采用以往动画片主流的明星配音方式，而是一直致力于寻找最合适的声音。但日本在声优这一领域是非常成熟的，有这样的声优明星存在，这也使《魁拔》的日本声优全明星版本成为可能。相信无论是中文版，还是日文版，《魁拔》都将是一部热血的诚意之作，能用自己的认真和努力感动所有爱动画的人。

