王羽中风康复中 争取出席《武侠》台湾活动
　　新浪娱乐讯 60年代武打巨星王羽凭陈可辛新作《武侠》出山，上月还与甄子丹、汤唯等出席戛纳电影节。不过香港媒体今日(10日)报道称，王羽日前中风入院，怀疑是由于近期宣传活动太过劳累。新浪娱乐第一时间连线陈可辛助手陆先生，他表示剧组在5月底已经知道王羽中风的事情，陈可辛对王羽的康复情况非常关心，表示一切将以王羽的身体为重，并已把王羽接下来的《武侠》活动通告取消。不过，陆先生表示，王羽曾对女儿表示如果身体康复理想，希望能够出席《武侠》台湾宣传活动。
　　托女儿王馨平告知陈可辛
　　陈可辛助手陆先生表示，王羽曾答应参与接下来《武侠》的宣传活动，所以病倒后很焦急，并且让女儿王馨平联系陈可辛说明情况，“我们其实5月底的时候就知道了，当时是王馨平打电话给我们说王羽大哥中风入院了，还说他担心自己不能出席接下来《武侠》的宣传，感到很不好意思。”
　　王羽退隐影坛后已经有17年没有拍摄电影，而《武侠》一连串的活动可以说即是劳累又是兴奋，“最近确实很忙，大家从戛纳回来后，马上又来北京做活动。那天北京发布会结束后，陈可辛导演请大伙请饭，王羽大哥当晚很高兴，一开始就让服务员拿一瓶小二过来，然后一口干杯敬导演，心情很好，还跟导演说以后你的戏我一定拍，不拍别人的都会拍你的。”
　　希望能出席《武侠》台湾活动
　　至于王羽现在的情况，陆先生表示从王馨平口中得知，王羽是属于轻微中风，已从香港回到台湾治疗，并已能够说话交流，“王馨平告诉我们，王羽现在已经能够轻微说话，但大的动作依然不能做。还说王羽以前性格很倔，从来不肯看病，但这次又很多朋友在给他会诊，逼着他好好治疗。”王馨平还说到，王羽依然希望可以出席《武侠》的宣传活动，但她作为女儿，不希望父亲冒险跑到香港或者内地宣传，如果恢复情况理想的话，也许会出席台湾的活动。
　　陆先生还说到，陈可辛目前正在意大利工作，但他每天都在关注王羽的康复情况，并强调一切会以王羽的身体为重，“陈可辛很内疚自己没有照顾好王大哥，并且说以后的宣传先不说了，一切以王大哥的身体为重，我们现在已经把王大哥的通告取消。陈可辛从意大利回来会也会去探望王大哥。”覃覃/文

