高军：《变形金刚3》已定7月21日映 不存在打压
　　本报讯 延续《建国大业》品牌效应的《建党伟业》无疑是6月影市的重中之重，而多部主旋律影片选择在同期公映，令6月影市整体看起来“一片飘红”。其他上映的国产片则主要以文艺片为主，同时不乏总能“突出重围”的惊悚片。引进片方面除了担任《阿凡达》特效总监执导的《天际浩劫》外，多是名气不大的批片，总体难以与国产片抗衡。据新影联院线发言人高军的预测，《建党伟业》总票房有望突破8亿，必将刷新国产片票房纪录。同时他还澄清：“《变形金刚3》早已确定7月21日上映，并非外界传言，一定要等到《建党伟业》拿8亿(票房)后才能上。”
　　《建党伟业》领衔红6月
　　讲述1917年十月革命至1921年中国共产党成立期间历史与人物故事的影片《建党伟业》近日虽被爆出审查未通过的传闻，但中影集团方面已做出否认，表示影片将于6月15日如期公映。《建国大业》的成功打破了以往主旋律影片不叫座的尴尬，最终以4.2亿高票房收官，此次的《建党伟业》如法炮制，观众将再度体验“数星星”的观影乐趣。
　　而对于该片票房，很多业内人士也给出了高达8亿的预测，“《阿凡达》近14亿的票房已经证明中国电影市场的巨大潜力，以目前银幕数增长的速度，8亿票房是完全可以实现的。”此外，6月影市还有《湘江北去》《秋之白华》等主旋律题材影片上映，且不乏明星加盟，“红色”无疑将成为6月的主打色彩。
　　文艺片恐怖片恐难突围
　　尽管今年先后有《观音山》《最爱》两部文艺片创下票房佳绩，但其营销方式目前仍未被广泛借鉴，6月将有包括《钢的琴》《消失的村庄》等多部文艺题材影片上映，其中不乏王学圻、陈坤、徐若?、梁咏琪等明星的身影，也不乏《钢的琴》这样的“交口”称赞之作，但从目前的造势效果来看，这些影片都还未被广泛关注，因此票房恐难实现突围。
　　喜剧片《假装情侣》《财神客栈》是6月上映的两部商业性较强的影片，尽管其在类型上有优势，但6月同时也集中了如《B区32号》《夺命心跳》等多部惊悚片，喜剧片和惊悚片这两类常扮演“黑马”角色的片种碰到一起，厮杀过后恐两败俱伤。
　　批片《天际》名头最响
　　6月将上映的批片多达7部，但其中仅有美国片《天际浩劫》名头最响，从其讲述外星生物的故事主线便不难看出，该片将主打视觉特效，而导演格雷格·施特劳斯和科林·施特劳斯曾为《阿凡达》《2012》《钢铁侠2》《300勇士》等好莱坞大片担任视觉特效，因此喜欢享受视觉盛宴的观众不容错过。其他的批片中除了塞缪尔·杰克逊主演的《战略特勤组》还稍有名气外，《超能游戏者》《终极快递》《街舞对决》《夺命深渊》则都是来自于法国、英国、俄罗斯、澳洲等国家的作品，连3D动画片《动物总动员》也是德国出品，以中国观众对欧洲电影“不感冒”的现状来看，这些影片都很难创下佳绩。
　　■ 澄清
　　高军：《变3》7月21日如期上映
　　去年，因“避震”(躲开《唐山大地震》7月档期)，6月影市出现了近30部影片集中上映的“扎堆”现象。今年数量虽也有22部左右，但国产片缺乏去年同期《枪王之王》这样的商业大片，引进片也不如《玩具总动员3》等具有票房号召力。
　　高军分析，整个6月前15天，主要是《功夫熊猫2》抢占票房，而《加勒比海盗4》也能延续其能量。但到了6月15日《建党伟业》登场后，这局面将被改写，7月前“建党”将拿到4亿，最终票房会到8亿，他认为原因有四，“一是百位明星的商业价值；二是强大的投资阵容，光是省市级宣传部就二十来个；三是恰逢建党九十周年，团购极踊跃；四是档期优势，不仅身处暑期，且各大片纷纷让路”。
　　对于“《建党伟业》不到8亿，进口影片不让上的”传言，高军澄清道，“6月15日上映的《建党伟业》肯定能在一个月内拿8亿，不是说进口片必须等到其拿够8亿才上映，《变形金刚3》档期早定了在7月21日嘛，各地影院拿到进口片密钥后就会安排上映”。
　　本版采写/本报记者 孙琳琳 杨林

