陈坤周迅赵薇再聚首 《画皮Ⅱ》现五角关系
　　新浪娱乐讯 5月29日，电影《画皮Ⅱ》在京举行启动仪式。导演乌尔善率主演周迅、陈坤、赵薇、冯绍峰、杨幂等人出席。赵薇表示，这部电影将不再纠结于三角恋。陈坤透露，《画皮Ⅱ》将会有“四角”或者“五角”关系。
　　陈坤周迅赵薇再聚首
　　谈到三人为何再度合作，周迅透露，“陈国富找我演《画皮Ⅱ》，我就要看看他到底要玩什么，后来就找到了陈坤，我就说为什么不把赵薇找过来。”陈坤则介绍，“导演就住在我们家楼下，周迅找我演之后，我就很兴奋。”而陈国富还曾经给陈坤发短信，“你这样还算是一个演员吗？”让陈坤不敢怠慢，训练时还弄伤了手。赵薇直言，加盟这部电影主要是被组合所吸引。
　　谈到电影中主要人物关系，赵薇表示将不会纠结于“三角恋”。陈坤则介绍，这一次将会有“四角”或者“五角”关系。
　　杨幂勾引冯绍峰
　　在《画皮Ⅱ》中，冯绍峰与杨幂将首次在大银幕上合作。冯绍峰表示，“角色很有个性，还和杨幂擦出一些情感火花。”杨幂则透露，二人的合作模式和之前不一样，看完之后让人很释然，又很揪心，具体的角色目前还不能透露，冯绍峰只表示两个人是超自然的关系。杨幂说，“在《宫》里面是冯绍峰强吻我，没准这一次我会去强吻他。”
　　此外，费翔和陈廷嘉也加盟该片，饰演天狼国中两个拥有神秘法力和至高权利的人。陈廷嘉介绍，天狼国人有神秘的语言，是语言专家为这部电影特别设计的，他们都是《画皮Ⅱ》里邪恶的制造者。
　　陈国富曾放弃《画皮Ⅱ》
　　影片监制陈国富坦言，最开始并不想参与这部电影，“我一开始觉得莫名其妙，后来王中磊找我，告诉我这部电影不是要延续《画皮》，而是要超越《画皮》。我觉得中国电影人缺乏探索未知的勇气，这样很多有意思的东西不会出现，我觉得这样的探索还是值得的。”
　　谈到对于影片的期望，影片导演乌尔善说，“希望《画皮Ⅱ》让所有女人爱看，所有爱女人的人也爱看。”
　　王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频

