桂纶镁拍《肩上蝶》再骑单车 珍惜演学生机会
　　新浪娱乐讯 桂纶镁主演、张之亮执导的魔幻爱情电影《肩上蝶》，将成为下周开幕的上海电影节竞赛片之一，并将于七月初上映，她在片中饰演暗恋陈坤的学生研究员。日前曝光的剧照中，她骑着单车脸上堆满清纯甜美的笑容，令人想起十年前出道作《蓝色大门》。饰演学生对她而言应该得心应手，但她却说一开始对于这个角色有些抗拒，“我几乎要忘记那个年纪的任性或执拗，有时候，一瞬间、沧桑了，就演不到这样的角色了，所以我还满珍惜这次还能演学生角色的机会。”
　　没骑过单车上学
　　无论《蓝色大门》、《不能说的秘密》或最近的《肩上蝶》，桂纶镁的学生戏都与单车脱不了关系，她笑说：“我也不知道为什么，好像没有了单车就不像学生一样，我经常和人开玩笑说，想演学生得先学会骑单车！”她透露，现实生活中，她的学生时代没骑过单车上学，都是以公交车代替，反而在电影里得经常骑车。
　　片中暗恋陈坤
　　桂纶镁在片中演出一位对陈坤情有独钟的研究员，为了近身照顾生物研究员陈坤，虽蝴蝶过敏也为爱忍耐。陈坤的角色已经心有所属，对这个“妹妹” 的暗恋一直没有表态。直到最后。桂纶镁的角色讲述了一个故事感动了陈坤，才带动了全片的大转折。
　　为张之亮再战学生
　　十年前，桂纶镁因为易智言导演的《蓝色大门》首次风靡银幕，戏中角色孟克柔让她烙上了学生、清纯的印记。随后在周杰伦导演的《不能说的秘密》里，她的学生扮像更是深植观众心中。“再演学生，对我而言很有难度。我几乎要忘记那个年纪的任性或执傲。我真的离那个年纪越来越远，有时候一瞬间，你就长大了，沧桑了，就演不到这样的角色了。”但因为期待与张之亮的合作，她重拾单车再演学生。
　　眼神透露十年历程
　　桂纶镁说，她现在已经二十六岁，虽然拍《蓝色大门》只是十年之前，但在这中间无论生活上、电影上的学习都让她从眼神透露出来非常不同的感觉。“这十年的积累，让我要在回到十六岁那种任性或专注，我都觉得很困难，更别提演绎白兰这个角色了。”她透露，刚开始要去找角色感觉的时候，反而有些抗拒，必须尽量让自己去贴近那个角色。而且，她也必须选择不同的演法。在《不能说的秘密》里，小雨是较恬静、古灵精怪的，而这次她在《肩上蝶》里选择令白兰更率真、爽朗一些，肢体动作更加像男孩。
　　期待上影节看片
　　《肩上蝶》因为特效镜头繁多，拍峻后近两年才完成制作。如今，该片即将在上海电影节参赛并展映，令至今未看过全片的她非常期待。她因获邀为上海电影“亚洲新人奖”担任评委，将与评审团主席岩井俊二等人在上海一同审片。因《肩上蝶》与导演张之亮、演员陈坤合作愉快，她也期待早日与剧组一同为七月八日的上映作宣传。

