邓文迪：我和章子怡还是好友 不会背地里讲话
　　每个人的性格不一样，有的人即使认识好多年，也不可能成为朋友，但有的人一见就如故了，那是要靠缘分。我这个人很直接，有什么说什么，不喜欢猜，如果你让我猜，有些误会可能没有办法……
　　朋友之间需要信任，我不会给媒体说我们之间讲过什么悄悄话
　　【电影】
　　《雪花与秘扇》是邓文迪投资的第一部中国电影。
　　华西都市报：为何投资文艺片？
　　邓文迪：我看了《雪花与秘扇》的书，激起同感，很多好朋友也喜欢。
　　华西都市报：最难忘的是什么？
　　邓文迪：拍一个电影不容易，团队
　　很棒。制作、设计、影棚，都特别好，导演是个天才，你看电影就知道了。
　　华西都市报：还会继续投资吗？
　　邓文迪：会啊。我下一个项目还会是一部中国题材。
　　【章子怡】
　　《雪花与秘扇》最初定的演员就是章子怡，但后来传言两人“闹崩”，由李冰冰顶上。
　　华西都市报：你如何看待女人之间的友谊？
　　邓文迪：每个人的性格不一样，有的人即使认识好多年，也不可能成为朋友，但有的人一见就如故了，那是要靠缘分。我这个人很直接，有什么说什么，不喜欢猜，如果你让我猜，有些误会可能没有办法……
　　华西都市报：你有亲密女友吗？
　　邓文迪：有好多哦。我在好莱坞有许多女制片人、设计师，还有教授……
　　华西都市报：那章子怡呢？在影片开拍前传言称你们两“闹崩”了？
　　邓文迪：是，当时我们是说要一起来做电影，还筹备了好久。但后来她受伤了，所以很遗憾。
　　华西都市报：作为好友，有没有给她一些建议或忠告？比如诈捐门？
　　邓文迪：朋友间需要信任，我不会给媒体说我们之间讲过什么悄悄话。
　　华西都市报：那后来有没有关心她？邓文迪：我们也是好朋友，不管别人怎么说你，我认识你是什么样，就是什么样。我不会管别人说，像我跟冰冰也是好朋友，别人也说绯闻，但我不管，我知道你是怎样的一个人就行了。
　　华西都市报：但你也曾被牵连？
　　邓文迪：我没有看到参与什么东西，没看到嘛，太忙了，也不在意。
　　【生活】
　　作为世界传媒大王默多克的夫人，她是媒体圈和时尚界最知名的中国女性之一，她还是将章子怡“踢”出《雪花与秘扇》的女人。她叫邓文迪，她传奇的人生，让不少女人嫉妒。昨日下午，她抵达上海，参加电影节，并接受了华西都市报记者专访。
　　采访前，就被要求不能拍照，据说她觉得自己没有化妆就不够自信。她化着淡妆坐在沙发里，穿着牛仔裤和T恤，她的语速很快，气场强大。仿佛这屋子所有的东西都能被她的小宇宙所吸引。她可以直接让李冰冰作陪，因为她才是主角。
　　邓文迪很传奇，她认识传媒界的巨鳄默多克，交往5个月后，默多克跟妻子离婚了。而现在，他们有2个女儿。默多克愿意陪着她全世界卖片。
　　华西都市报：你的先生默多克支持你出来工作吗？以你们的条件，你完全可以做一个幸福的全职太太？
　　邓文迪：他特别支持，我要喜欢工作，他也支持。我来上海电影节，他也来，他知道我喜欢，所以来了。一般他是不会来的。
　　华西都市报：他会给你建议吗？
　　邓文迪：看剧本啊，看下感觉。我们会讨论，剪辑时也让他看，他是外国人，对中国的东西不懂，所以他看就会有许多问题，然后我们就可以讨论。
　　华西都市报：你怎么教育孩子？
　　邓文迪：不仅仅要给她们好玩的、
　　好吃的，也要给她们成就感，让她们看看妈妈的事业。
　　华西都市报：她们会说中文吗？邓文迪：她们从小讲中文。
　　华西都市报：你是不是一位“虎妈？”“虎妈”似乎在国外很流行。
　　邓文迪(大笑，问题由一旁的李冰冰代答)：很严格，比如说她女儿想要蛇，妈妈说不可以有，两个孩子就乖乖听话。她们每天都会写EMAIL……
　　华西都市报：你觉得自己传奇吗？邓文迪：每个人都是自己人生的导演，你看我传奇，我看你还传奇呢。
　　华西都市报记者马丹上海报道

