《辛亥革命》揭幕海报 李冰冰称结局伟大(图)
　　新浪娱乐讯 6月12日，《辛亥革命》举行发布会，导演张黎率主演赵文?、李冰冰、孙淳、宁静出席。除了揭幕《辛亥革命》三款官方海报之外，影片的官网也同步启动。李冰冰表示，电影的拍摄很辛苦，但是结局很伟大。
　　主演齐聚谈拍摄感想
　　饰演徐宗汉的李冰冰表示，《辛亥革命》的拍摄过程很辛苦，但是结局很伟大。而饰演孙中山的赵文?强调，这部电影是献给革命先烈的。出演袁世凯的孙淳透露，在出演该片的过程中，会尽可能全身心地拥抱角色。而诠释秋瑾的宁静坦言，一开始并不想接演这部电影，但是在上影领导的多次邀请下终于加盟，“整个过程可以说是从不情愿到特别情愿，希望以后遇到张黎导演的话还可以演英雄，我以前觉得自己不会做英雄，没想到以后还可以。”
　　一把手术刀贯穿全片
　　今年是辛亥革命爆发100周年。电影《辛亥革命》正是为了纪念这一重要的历史事件而投资拍摄。影片根据以孙中山、黄兴为首的同盟会，为推翻腐朽的清王朝，拯救中国，于1911年发动武装起义的史实创作，是一部全景展现辛亥革命的电影。
　　影片编剧王兴东表示：在孙中山故居陈列的一把手术刀将成为贯穿全片的道具，“革命不是为了牺牲、而是为了救国，这是我在孙中山故居看到的，孙中山用过的那把手术刀是一个精彩的道具，贯穿全片。”
　　北美版权已经售出
　　片方宣布，该片已经卖出了北美的版权。美国Well Go电影公司总裁多里斯在接受国外媒体采访时表示：“我们非常荣幸能够成为《辛亥革命》的北美发行商，购买这部作品并不仅仅是因为影片本身的历史意义，更因为它是成龙的第100部电影作品。”
　　现场海报将赠新浪网友
　　首款揭晓的一款群像海报则是展示了影片《辛亥革命》强大的演员阵容。而第二款的场景海报则是用“一文一武”呼应的概念，将众人拉回到百年之前。海报上方是革命志士奋勇搏杀，而下方则是孙中山筹集募捐，寓意革命胜利是由千千万万志士能仁的热血和鲜血换来的。最重量级的主海报上阴云密布中的红旗格外艳丽，寓意着辛亥革命扛起了中华民族革命的第一面旗帜。
　　本次活动揭幕的海报将赠送给《辛亥革命》官方微博(@电影辛亥革命)的第10万粉丝。
　　王玉年/文 张大伟/视频

