张柏芝新片发布会“放鸽子” 权相宇替其求情
　　本报讯 (特派记者牛萌)由著名导演关锦鹏监制的电影《影子爱人》昨日在深圳举行了首次媒体见面会，主演权相宇、景甜、张韶涵全部到场，唯有女一号张柏芝临场“玩失踪”，意外缺席活动。媒体问到张柏芝不肯露面的原因，关锦鹏侧面回答：“她家里最近发生了一些事情，大家也都看到了很多报道，还有身体方面的原因，希望她能释放、平复心情”。
　　关锦鹏：离开剧组已多日
　　据悉，《影子爱人》是一部讲述“真假公主”的爱情片，女主角张柏芝是全片最核心的“戏眼”，但发布会开始的前一刻，媒体才得知张柏芝不会到场。前几日，张柏芝被曝与陈冠希搭乘同一班飞机，不少媒体猜测此事影响了张柏芝的情绪，对此关锦鹏表示，这是张柏芝的私事，他不方便问，也没权利问，但他透露张柏芝最近感到有点疲惫，24号就请假离开了剧组，“要是演员状态不好，整个剧组的努力都白忙了，这是我作为监制最不愿意看到的事，所以要给演员空间，但愿她能很快回来”。
　　权相宇：明星也是人
　　韩国男星权相宇在片中与张柏芝的对手戏最多，对于张柏芝请假离开剧组、缺席发布会的一系列事件，他表示自己不清楚情况，他唯一能做的就是好好配合张柏芝拍戏。
　　当媒体追问权相宇是否感到张柏芝拍戏时有情绪波动，他却当场替张柏芝求情：“明星的一点小事都很容易被放大，但明星也是人，也会做错事。张柏芝是一个很优秀的演员，我希望大家多多照顾她，这样她才会有更好的发展”。
　　■ 新闻背景
　　机舱偶遇陈冠希之后
　　据香港媒体报道，5月8日张柏芝和陈冠希坐同一班飞机由台湾返港，张柏芝主动将座位换到陈冠希旁，与他玩自拍，还互留电话号码。对此，张柏芝经纪人未予回应。然而事后，陈冠希在台湾向媒体证实空中碰面，并称“这是一个很好的过程！”
　　5月24日，张柏芝带着Lucas赴台湾，与小S、范玮琪、吴佩慈等圈中好友共度31岁生日，被媒体撞个正着，但未正面回应。当日，谢霆锋在马来西亚拍摄电影《逆战》，没能陪张柏芝庆生，也引发外界有关“家变”的猜测。另据港媒报道，有《逆战》幕后工作人员透露，机舱合照风波后，谢霆锋有些自闭。
　　谢贤对香港媒体表示：“不要问我，事情由他们自己去解决。”

