光线推介会星光灿烂 十五部新片“e触即发”
　　新浪娱乐讯 6月12日上午，光线影业在上海电影节举行2011“e触即发”作品推介会，公布了15部下半年至明年春季即将上映或投拍的影片，覆盖魔幻、武侠、爱情、警匪、惊悚和动画各类题材。《画壁》、《四大名捕》导演陈嘉上携邓超、孙俪、邹兆龙、吴秀波、成泰?、江一燕、郑爽、柳岩、谢楠、包贝尔等主创演员济济一堂，星光熠熠。导演高群书携“风字三部曲”最终篇《一场风花雪月的事》也亲临现场祝贺。中法合拍梁家辉名作《情人》的执行制片庄宝纳也现场推介3D动画《魔煞108》。
　　陈嘉上新作文武双全，高群书再掀血雨腥风
　　《画壁》、《四大名捕》两部同为陈嘉上导演的大片，风格相得益彰，一文一武。《画壁》力邀《关键第四号》、《超级8》、《变形金刚3》等视效大片的特效团队打造华语仙境。《四大名捕》则采用好莱坞高空拍摄技术“飞猫”，则让威压吊的更高，演员飞的更美，打的更靓。陈嘉上对电影要求精益求精，对最新硬件的升级采用，都传为业内美谈。正如光线董事长王长田说：“这些光线影业作品，看到了电影导演的创作，和无数幕后的呕心沥血，我们期待观众看到光线的诚意与品质。”
　　高群书谈起“风字三部曲”最终片《一场风花雪月的事》，表示因为《西风烈》编剧是自己本人，因自己文学功底有限，后来遭遇不少恶评。而此次改编自海岩名著，并请来文学高手编剧，剧本扎实，爱情戏、警匪戏都极具看点，不只说“风花雪月”的事，更是自己作品中最“腥风血雨”的一部。另外高群书一点都不掩饰对主角黄晓明、Angelababy的喜爱，两人是内地香港新生代佼佼者，前途无法限量，并透漏对两个人的默契程度十分惊讶！
　　《极速赛车》话题女星飚戏赛车，3D梦游魔煞火花碰撞
　　光线影业副总裁徐林推介了马楚成携手好莱坞特效团队、李忠志动作指导、F1赛车高手参与的新片《极速赛车》，势必打造炫酷惊心的极速赛车世界，汤唯、刘若英、张柏芝三大天使不止飚破漂移空间，更是为情所困，演技争锋夺人眼球。另外田中千绘、林志颖、韩载锡、北村一辉、郑佩佩、姜武……两岸三地中日韩一网打尽。
　　“亚洲鬼王”彭顺因回乡证过期而赶不及推介会现场，不过首部华语3D惊悚片《梦游3D》还是让人惊叹，除了让人期待的与李心洁夫妻联袂，杨采妮、霍思燕、李宗翰等新颖组合，《梦游3D》从3D摄影机的使用到后期制作对3D视效的设计，“技术控”彭顺玩的是得心应手，该片将是港产3D电影的新技术“分水岭”。而中法合拍梁家辉名作《情人》的执行制片庄宝纳，则推荐了法国著名动画导演帕斯卡. 莫莱利 (Pascal Morelli)
　　改编中国名著《水浒传》，以崭新的方法拍摄3D动画《魔煞108》，并表示此次与光线合作的新片采用了全新特效，引起国了内外技术尖端的注意。
　　众型男赞誉新片品质，群仙女调侃邓超孙俪
　　邓超、孙俪、邹兆龙、吴秀波、成泰?、郑爽、江一燕、柳岩、谢楠、包贝尔等主创济济一堂，星光熠熠。邓超表示《四大名捕》是讲述男人情怀的电影，几乎现场所有演员都在里面受尽磨难，吃尽苦头；而邹兆龙则对陈嘉上连连挖掘自己正面形象感激不尽，表示陈嘉上才是电影节真正的“铁手”。吴秀波则表示这是自己第一部大银幕大制作，他参演《四大名捕》看中的不只是一群优秀主创，更看中制作公司的态度；成泰?表示自己参演作品刚刚获得奥斯卡提名，中国市场这么好，而《四大名捕》则是自己打入东方好莱坞的第一步。包贝尔更是现场大爆众型男的片场趣事，自己想拜黄秋生为师，反被黄秋生戏称师叔，十分搞笑。
　　新婚燕尔的邓超、孙俪夫妇无疑成为推介会焦点人物，不光被现场记者频频围追堵截，还被《画壁》群仙女调侃。郑爽称“邓超”是自己在仙境见到的第一个男人，而谢楠表示好不容易演了回仙女，可在片中陈嘉上就让自己演平时的自己，柳岩被戏称在戏里就穿了层比基尼薄纱，并且是戏中感情戏最多最复杂的角色，不光与片中邹兆龙、包贝尔过手，还与不明生物有感情戏。“我们这一群仙女里面，啥样的都有，不过我演的是她们的班长。”孙俪笑称。而众人调侃，不管是热情似火，还是冷若冰霜的美女，邓超戏里戏外均不为所动，被同组演员爆料，“只要有时间，他俩就会躲在一处缠绵。”现场大秀恩爱，犹如无人之境，如今奉子成婚，更是羡煞旁人。 

