《孤岛惊魂》暑期上映 杨幂为粉丝谋福利(图)
　　新浪娱乐讯 作为点燃2011年暑期档票房大战的导火线，由杨幂、陈小春联袂主演的春惊悚尖叫大片《孤岛惊魂》率先公布上映档期，影片定于7月8日全亚洲同步上映，也正式掀起了今年的暑期大战。看似闷热的炎炎夏日，已硝烟四起。届时《变形金刚3》、《建党伟业》等大片将在未来两个月里引起一波接一波的观影热潮，而除了几部“巨片”量级的大餐外，有着杨幂、陈小春等超强阵容的青春惊悚片《孤岛惊魂》也成为暑期票房大战中最具卖点的一部。
　　微博公布档期海报 引发粉丝疯狂转发
　　《孤岛惊魂》是由杨幂，陈小春联袂主演，汇集两岸三地众多当红偶像的青春惊悚巨制。从拍摄到完成，影片一直以神秘姿态让网友们猜测连连，主创人员更是被下了封口令，可吊足了影迷们的胃口。上周正式公布定档7月8日，并公布了杨幂的首款海报，立刻引发业内强烈关注以及粉丝的追逐。片方通过微博公布的海报和档期，短短时间内即转发量过万，评论达3000，几乎创下了官方新闻微博转发次数的最高纪录，足见杨幂和陈小春粉丝的人气。
　　而细心的陈小春粉丝也很快发现，首映日正好是陈小春的生日，粉丝们立刻在微博上雀跃转发。自陈小春结婚后，虽然接了不少大制作电影，一直没有新作问世，而这一次与老朋友钟继昌导演合作《孤岛惊魂》，而且能够在香港，内地和东南亚同步上映，让小春自己也是非常期待。
　　杨幂为粉丝谋福利 粉丝给力票房充满信心
　　作为内地目前最赤手可热的超人气明星，全国500万“蜜蜂”已经对这部杨幂出战大银幕的第一炮期待不已，已经自发在官方微博上组织首映前夜进行午夜包场。而据片方透露，《孤岛惊魂》定档7月暑期，也重分尊重了杨幂的意见，考虑到许多学生观众正出于期末考试，发行方把原定的6月推迟到7月，让广大学生影迷能够在考试结束后开心过暑假，到影院一过“尖叫”瘾。
　　在周末《画皮2》的开机发布现场，冯绍峰、杨幂这对炙手可热的“荧幕情侣”再度携手，已经成为电视剧收视率保证的杨幂开始全力转战大银幕，当记者问及对自己即将上映的首部大银幕《孤岛惊魂》票房是否有担心，杨幂还没回答，即被现场疯狂的粉丝“尖叫”掩盖，杨幂笑着表示“完全不担心”票房，《孤岛惊魂》主打“尖叫”，现场粉丝的尖叫分贝就是最给力的证明。

