《武侠》剧组集体亮相 汤唯笑搭甄子丹膊头(图)
　　本报讯(记者 程雪超摄影报道)5月20日，刚从戛纳归来的《武侠》剧组在北京集体亮相，陈可辛导演携主创甄子丹、汤唯等一起解读心中的武侠。现场的汤唯谨小慎微，回答问题略显紧张。当天播放的片花显示甄子丹此次并非饰演猛揍恶人的“大英雄”，而显得隐忍沉默，甚至被打得很惨。甄子丹解释说：“这次比较突出内心戏，陈可辛导演给了我一次‘演’的机会。”
　　陈可辛导演称，《武侠》是一部“改变”之作。他解释说：“虽然影史上已经有很多经典武侠片，但那些几乎已经是科幻片、超级英雄片，偏离了现实。这次拍武侠片，我会从人体科学层面展现一拳打爆20条血管之类的微观画面，更加强调写实。”
　　刚在戛纳出尽风头的汤唯当天春风满面，但被问女星红毯争艳时，只谨慎答称：“这么多人在一起挺好的。”此次在片中饰演一位母亲，在片场她只能向甄子丹讨教育儿经。“我从来不知道当母亲到底是什么感觉，而且小演员还很调皮，让我真的手足无措，一直逮着甄子丹问怎么办，该怎么制服他？”
　　但是，一旁的甄子丹表扬汤唯的表演非常好，以后会是一个好妈妈。犀利的崔永元现场逼问汤唯“甄子丹在拍戏的时候有几个替身”，令汤唯一时接不上话来，她随后称：“每个替身都是他本人。他拳头特别快，站他面前的如果是我的话，就被打成肉饼啦。”
　　当天汤唯被质疑戏份少，是片中绿叶，陈可辛解释称，每个角色对剧情的作用不是取决于戏份的多少。而片中真正的绿叶是李小冉，她自爆在这部片里只有4句台词，其中还有一句是“嗯”。

