解读电影《建党伟业》：那时的青春之歌(组图)
　　作为建党90周年的献礼片，它从拍摄到上映受到多少保护，势必也受到多少限制。南方都市报今日推出这一叠特刊，无意从艺术形式或政治形态上去解读这部电影。在这份特刊中，我们采访了该片的主创，听他们讲述拍摄过程中的苦乐，还请片中数十位演员为自己所扮演的角色写下一句话微博。
　　●《建党伟业》将以普通胶片、普通数字和数字IMAX三种形式在全国上映。
　　●《建党伟业》全片有178个演员参演。
　　●在电影最终版说明书上，出品单位有4 0家，主要演员列出了109人。
　　●影片时长2小时11分钟。
　　●影片一共有4款角色海报，5款人物海报，4款概念海报，3款历史人物图谱。
　　●影片于2010年8月18日开机，2011年1月杀青，拍摄周期为五个多月。
　　●影片拍摄地点包括北京、天津、怀柔、河北易县、横店、上海、长沙以及俄罗斯莫斯科。
　　●《建党伟业》里的演员化妆最短十分钟，最长一个半小时。毛泽东扮演者刘烨的化妆时间是20分钟左右。
　　●拍摄时间最长的一天在片场花了22个小时。
　　●拍完后回剧组补词的演员一共有80个。刘烨拍完后在另外一个剧组拍戏，回《建党伟业》剧组补完戏后又飞回去，一共4次。张嘉译补了3次。
　　●最多群众演员的一场戏，现场有3万多人。
　　“《建党伟业》所表现的那个时代，是中国历史上变化最为剧烈的时代，各种思想理念频繁碰撞激烈交锋。那是一个年轻人的时代，是一个年纪轻轻做大事、年纪轻轻丢性命的时代。”《建党伟业》导演韩三平对这部电影的注解，道出了那个时代的特征，也道出了这部电影的风格——青春。
　　所谓青春，不单指当年参与建党事业的人都正值青春年少，也不仅因为诸多青春偶像参演了这部电影，更是因为在那个乱象纷纭的时代里，人们身上迸发出来的热血和激情。这种激情，能让他们“粪土当年万户侯”，能让他们为了实现理想不惜抛头颅洒热血。有人在微博上说：“看了《建党伟业》预告片，有想去建党的冲动。”我想，这种冲动，绝非出自任何政治动机，而仅仅是人们在为一蔬一饭而疲于奔命的日常生活中产生的英雄梦想。
　　作为建党90周年的献礼片，它从拍摄到上映受到多少保护，势必也受到多少限制。南方都市报今日推出这一叠特刊，无意从艺术形式或政治形态上去解读这部电影。在这份特刊中，我们采访了该片的主创，听他们讲述拍摄过程中的苦乐，还请片中数十位演员为自己所扮演的角色写下一句话微博。让演员们带着大家一起穿越回到那个热血年代，重温中国近代史上这段激情四射的青春期。
　　监制：崔向红
　　策划：王赞媚 何颖珊 虞晓毅
　　统筹：方夷敏 汤颢
　　执行：汤颢 徐庆华 伍洁敏
　　采写：方夷敏 陆欣 张麟 李建君 简芳 黄锐海 黄晓雅 朱燕霞 蔡丽怡
　　青春！青春！如何得青春之精髓？
　　南都记者 陆欣 实习生 徐世杰
　　青春！青春！如何得青春之精髓？一百多号演员，像不像那个年代的人？看《建党伟业》，这恐怕是观众心中冒出的问题。其实这也是主创人员首先考虑的问题，导演黄建新在前不久接受南都专访时，说选演员就找“长得像的”。但，要想完全像几无可能，这时就需要化妆师、造型师上场了：眼睛小了怎么办？眉毛不够粗怎么办？嘴唇薄厚和人物原型不一致怎么办……近日，《建党伟业》化妆师黄桦接受南都记者专访，细述细探妆容背后的故事。
　　黄桦从业三十余年，经验丰富，这次与逾百位明星合作，要求她和团队必须在看到演员的三分钟之内拿出化妆方案，“我们的演员都是腕儿，在各个戏都是一号，来去匆匆。见到演员，我们得尽量让他马上就能够去拍摄、必须马上知道该怎么做，头发、眉毛眼睛会出现什么样的问题，马上要有方案。”采访的最后，黄桦总结：“创作的艰辛注定了创作的快乐。给这个明星团队化妆，很快乐，很享受。”
　　领袖：那时特别年轻，很“青春偶像”
　　“以前的电影、电视展示伟人的都是大家特别熟的那些阶段，比如毛泽东、朱德、周恩来，都是以长征之后为主。这部戏回到1921年前后，是特别早的阶段，实际上是特别年轻，很‘青春偶像’的感觉，演员造型也是一个全新的角度，很多人都要塑造出全新的形象。领袖年轻时的资料特别少，朱德年轻时和后面的形象差距很大，周恩来、邓小平年轻时，也都不是人们熟悉的那个样子。”
　　女性·学生：有短发有卷发，用了很多发套
　　“那个时候的女学生几乎都是短发，比较有身份的夫人有的烫了很时尚的短卷发，我们用到了很多短发头套，不能剪群众演员的头发呀，就用大量的头套给她们戴上。男学生各种发型都有，上世纪30年代的人都还比较讲究，有中分头有偏分头，发际线都推得很高，如果一场戏有几十上百个演员的话，现场就有很多人在推头，早上五六点钟开始，一排一排、一溜一溜的，全部都要把头发推了，哪怕是戴帽子的，周边头发都要弄。学生的服装一般都是蓝上衣、短袖，配上长裙、黑裙。”
　　党员：额头干干净净，以中山装居多
　　“一大的党员形象全是根据历史真实的形象来的，我们搜集了很多五四前后的照片。以上世纪四五十年代的男人来说，什么中分头、偏分头就比较少了，额头那里推得干干净净的。年轻女人留短发的少了，开始喜欢梳辫子，特别喜欢梳两条长辫子。党员这个群体的服装以中山装较多。”
　　刘烨专访：演青年毛泽东，要游离、若有所思，不要太激情
　　南都记者 张麟 实习生吴佳
　　刘烨与青年毛泽东之间，能有多少联系？在第一次试妆之前，可能只有他身边的熟人会偶尔议论下。直到他作为《建党伟业》中毛泽东的饰演者第一次亮相后，大多数人都不免诧异了一下：真的还蛮———像的。刘烨既具备了饰演伟人所需的神似，20分钟可以轻“妆”上阵；同时，作为一名专业演员，他没有因饰演过多伟人形象而流露出特型演员的那种匠气。起码，刘烨相当贴合电影中所描述的那个身处建党时期、二十八九岁、意气风发的毛泽东。在《建党伟业》北京首映时，刘烨接受了南方都市报的专访，畅谈饰演毛泽东的点点滴滴。
　　A
　　天生形似主席
　　从同学到妈妈，就连赵薇也认为刘烨像毛泽东
　　在确定刘烨出演毛泽东的一开始，大众都觉得不可思议，但刘烨自己可淡定得很，因为从上大学到之后进入演艺圈，“主席”时不时会成为他的代名词。刘烨真的很像，唐国强化妆成毛泽东需要一小时，而他只要短短二十分钟，剃掉美人尖，戴个头套，粘个双眼皮，贴个痦子，一切完事儿。
　　南方都市报：在接演这部戏之前，有没有想过会和毛泽东产生联系？
　　刘烨：没想过，真没想过，虽然之前可能别人也觉得我像。
　　南都：之前有人说过你像吗？
　　刘烨：就上大学的时候，因为每天都是长头发嘛，往后背一下，同学说：哎呦，刘烨可以演那个毛泽东。然后我妈有时候也说，就说你和毛泽东长得还有些地方很像的。之后那会跟赵薇拍《一个女人的史诗》也是，头发长了，然后往后一背，赵薇就“哎！主席主席主席！”
　　南都：别人虽说你像，但应该没想过可以演吧？
　　刘烨：对，就是自己从来没想过能去扮演。虽然你看我自己各种类型的、各种性格的角色，喜欢演，来者不拒。但如果说到演员，就会觉得好像应该特别行，特别正式那种，自己以前没想过。
　　南都：怎么和这部戏结缘的？接下的时候应该还是挺诧异的吧？
　　刘烨：其实最开始有一天，我跟韩三平导演一起去看一场篮球赛，正看着，他突然跟我说：“刘烨，你来试试演毛主席吧”。呃……诧异也不诧异，因为我听说过别人说我像嘛，我觉得还好。当然诧异的话，就说突然一下，哟，怎么我演毛泽东。当然也是有诧异的。
　　南都：看之前采访的时候，你化妆的时候只要20分钟，之前唐国强都要1小时，这是真的吗？
　　刘烨：最主要是头套。其实是这样，我先粘个头套，每天化妆程序打底，打完底色，之后把头套粘上，粘上之后因为那个毛泽东的双眼皮比我的厚嘛，粘一个双眼皮，就是粘个假的眼贴。粘完之后，这边贴个痦子就完了。就每天特别简单。
　　南都：你在里面算化妆最快的吧？
　　刘烨：对，如果说要特别搞造型的，我差不多算最快的。
　　南都：那外形上呢？
　　刘烨：刚进剧组的时候，我刚拍完一部动作破案片，人晒得特别黑，肌肉很结实，所以临时做了不少“补修”工作。包括几天都不见太阳，躲避阳光，希望能让自己的肤色看起来更正常一点，同时也增肥，每天使命吃消夜，喝啤酒。在片场还戴牙套，让自己的脸型更方一些，在外形上更像主席。
　　努力神似主席
　　游离、若有所思的神情是诠释人物的关键
　　《建党伟业》描述的毛泽东二十八九，可参考的历史资料以及影视作品较少。刘烨为了体会主席的“精神”可谓费尽心思。最终，刘烨得出神似主席的精髓———游离。
　　南都：形似容易，但神情上的把握会不会难很多？
　　刘烨：嗯。他(毛泽东)的第一次录像资料是在延安，斯诺给他拍的，再之前就没有录像资料，图片资料也非常少。他相对年轻、比较有名的照片是跟他妈妈在一起，还有就是在湖南一师的时候。虽然时间上靠后，但还是按那个做造型。到底什么样子，自己就只能参考以后的，但不能完全去模仿。演一个二十多三十几岁的人，演得太老成也不对。像抽烟什么的就不能那样(做出托手吸烟的样子)。
　　南都：听起来你参考了挺多资料的，对演他有什么心得？
　　刘烨：包括在延安的时候，我感觉他一直有种游离的神情，开会也好，平时自己站、照相时也是。你看咱俩聊的时候感觉眼睛是平视的，但他的那种感觉是这个事情(和他)有关系，但也(和他)没关系。我就抓些这种思考吧，以我的想象他可能是在想另外一件事，或者想跟这件事有关的事情，或者想这件事情延伸开的事情。
　　南都：你是用这个方式去诠释的吗？
　　刘烨：对，演他的青年时期可能比较多的是那个状态。假如几个人在一起没有我说话，我可能更多时候是在一个思考的状态里。其实我相信也是，因为从湖南韶山走出来，然后整个覆盖到全国，他肯定是要想特别特别多、特别特别大的事情。
　　南都：其实真正开始演的时候，心态上你应该还是挺紧张的吧？
　　刘烨：挺紧张，因为形似好达到，神似呢，从建立一个政党到建立新中国，这么大的工作，他肯定心中有特别大的支撑才可以完成。我自己本身只是一个演员，没经历过战争流血，在和平年代生长，一直想奔大了演，一直想奔大气演。后来导演讲，那时候毛泽东其实和我现在年龄也差不多，都是年轻人，就演年轻人的共性就行，年轻人都有热情，都有理想，都有一些对事情的看法就可以了。
　　南都：所以电影里毛泽东的演讲，相比陈独秀、李大钊，感觉含蓄很多，是刻意的吗？
　　刘烨：对！他一辈子没摸过枪，一直写诗词什么的。所以还是按照不要太有激情的那种(演)。
　　C
　　辛苦演绎主席
　　生吃辣椒、冬天淋雨、学韶山普通话，各种“煎熬”
　　刘烨饰演主席必然有着巨大的心理压力，但和它不相上下的还有肉体上的折磨。为了能够更立体呈现出毛泽东，刘烨东北腔给转成了湖南口音，吃辣椒吃到肚里冒火，冬天愣是淋雨近10小时。对此，刘烨以苦中作乐的态度欣然接受。
　　南都：电影中有挺多细节的描写，比方生吃辣椒……
　　刘烨：我的天呐，那场戏拍得我……开始道具说，这个刘老师你放心，我特意给你挑个不辣的，一种红的一种绿的。我说行，哪个最不辣。他说绿的。我就吃，一吃还要念台词，“您就是那个李大钊先生吗？”第一条说的时候，我正好把那个嚼完，话正说着呢，因为太辣，那一头汗，特别明显。刷，汗就下来了。就感觉毛泽东见了李大钊怎么一头冷汗就下来了。
　　南都：重拍还要吃啊？
　　刘烨：完了第二条我就换红的，辣到最辣的时候能把人辣打嗝了。就是一看李大钊，我就开始，“嗝！”哎呦，我的天啊，后来拍拍拍，怎么都不行。你又不能吃一点点，因为那样很不像，还得一大口，一大口咬完我直接怎么办呢？后来我想了个办法。因为一嚼就太辣了，我就一口全吞了。这么长一根(手指长短)，就一口全吞了，吞了几根，肚子里边有好多辣椒，一团火，真是一团火，第二天上厕所都难受。
　　南都：还有什么拍摄的“煎熬”？
　　刘烨：还有就是在雨里光着膀子跑的。因为毛泽东比较著名的特点除了吃红烧肉，就是在冬天的时候在雨里跑、洗冷水澡、冬泳。当时就是选择了冬雨，那天拍的时候，哎呦，我的天。那天湖南刚下第一场雪，所有人穿得跟皮猴似的，特别厚，戴着耳套、手套、口罩、皮帽，只有我光着膀子。消防车从早上8点多一直拍到下午5点，淋了一天，那场也是把我折腾得够呛。
　　南都：第二天有没有事儿？
　　刘烨：第二天没有，第二天晚上回去之后蒸桑拿，喝了点白酒，把汗发出来了，就好了。
　　南都：还记得第一场戏拍的是什么？
　　刘烨：第一场戏是杨开慧给毛泽东送棉被那场。当时说的台词是，“把门关起！”(湖南口音)然后大家看的是“把门关上。”(普通话)。
　　南都：怎么想到用韶山普通话？
　　刘烨：为了给自己找自信。当时找韶山的一个朋友，就把所有的台词用韶山普通话全讲一遍，那场戏的时候“把门关起，谢谢了”。拍戏的时候一直用这个。
　　南都：后来用配音？
　　刘烨：配了音。基本上其他所有的演员都说普通话，就我一个人用方言，(显得我)就是太怪了。因为这电影不是只为一个省或者一个地区的人看，毕竟是为了全国观众，所以普通话就是大多数地方接受起来更方便一些。
　　D
　　将来“避开”主席
　　为避免定型，除去《毛泽东传》短期内将不接演主席角色
　　对于公映后观众的反应刘烨并不担心，他表示自己用年轻人的方式诠释出的毛泽东应该会有一批80、90后的拥趸。但是，为了宽广的戏路，刘烨表示并不打算因此成为特型演员，除非是韩三平和黄建新合拍的《毛泽东传》找他出演，近五年内他将不再出演毛泽东这个角色。
　　南都：看电影的片花，毛泽东有了爱情等更鲜活的描写，觉得特别亲切，你怎么看的？
　　刘烨：我觉得从《建国大业》到《建党伟业》，这方面都有突破。虽然咱们叫主旋律电影，但是因为现在观众80后、90后为主体。明星多是个卖点，但光明星多其实没用，最重要的是电影好看。你说拍摄爱情什么的，那个时候年轻人他们也很浪漫。包括拍战争也是，也不是以前那种———摆个机器，咚咚咚———现在也是扛机器的那种参与感，走到战场当中去，包括一些紧张、刺杀、暗杀也按着悬疑片走，就是还是奔着好看，奔着可视性强，然后把故事讲清。
　　南都：毕竟这是一个特殊的角色，有想过之后观众可能不满意，有负面评价吗？
　　刘烨：这个我自己一开始就想过这个问题，一万个人心中肯定有一万个毛泽东，每个人对他的理解，对他的看法，都有自己的一个判断。再有说实话，包括我自己在内的很多人对毛泽东的形象已经不客观了，带着敬仰的方式去看了，更升华了。而且之前老一辈演员，他们演的方式，每个人都会有自己的判断出来。我就觉得，反正我尽力做呗。第一尽量表演到真诚，第二把都是年轻人能做的事情做出来，第三就是诠释故事的史实不变。
　　南都：怕不怕之后因此被定型了，年轻的毛泽东就找你演了？
　　刘烨：肯定会找我演很多，但是因为我自己有选择权嘛，我尽量不被定型。我觉得自己身为演员，很多角色尝试过了，可能近期内不会马上再尝试演毛泽东了。
　　南都：黄建新导演说正在筹备《毛泽东传》，你没想过要演吗？
　　刘烨：《毛泽东传》对我而言就是另外一说了。《毛泽东传》真的是把一个人讲清楚———你很难把一个人展示得特别清楚，因为要展现清楚是靠细节堆积的。如果《毛泽东传》真就只讲这一个人的话，我觉得也是挺有意思的。当然这个东西现在(才)开始弄剧本，最快也要五六个月后才能出来剧本。然后再筹备再怎么，到时候再看吧。如果真的最后请那个特效师化成老年，这个我是特别有兴趣的。
　　南都：所以你特别想演老年妆的毛主席？
　　刘烨：我就觉得演人物传记特别过瘾，尤其是毛泽东这样一个人，全世界都特别有影响力的，大家包括外国人都特别好奇的这样一个人。所以，如果能演的话会挺不错，黄导和韩导跟我讲过，但是最后选择谁就不知道了。可能选择比我更大一些的人，他这样从20岁、40岁、60岁、80岁，可能跨度更方便些。因为我现在觉得，从造型上我适合从十七八岁到五十多岁，但是你到七十岁的时候，或者到八十岁的时候，那时候可能就会有相当大的挑战了。
　　化妆师说
　　黄桦：给刘烨做毛泽东造型，一点点找微小的差距
　　第一次试妆的欣慰
　　一开始做毛泽东造型，我还没足够的准备。很多年前给古月化妆过，对毛泽东的形象有一个自己比较深刻的印象，但突然面对一个年轻的毛泽东，怎么去塑造他，怎么能把他化像了，而且能不能化像，也不是完全心里很有底。第一次试妆，很多东西包括技术手段都不是太完善，试妆还是令我和演员比较欣慰，整个摄制组也得到一些安慰。
　　技术还原青年版毛泽东
　　毕竟是毛泽东青年时期嘛，包括发型、眼睛、脸型，(刘烨)都有一些不足的地方，这就需要去分析、去迁就。一是需要用化妆手段去迁就，比如刘烨是短头发，毛泽东那时是长头发，就做一个比较长的头套。刘烨的眼睛虽然炯炯有神，但和毛泽东的眼睛比，可能大小程度还不够。毛泽东有一对特别双的双眼皮，需要做一个调整。毛泽东的嘴唇比较厚、圆润，刘烨的偏薄一点，形状也有一些区别和差异，所以在刘烨的嘴型上也做了一些调整。以前也试图给刘烨做牙套，但影响到他的表演，后来就放弃了。特型化妆往往就是一点点找很微小的差距，然后慢慢向原型去靠近。
　　特型演员和非特型演员
　　以前给特型演员化过妆，至于给特型演员和非特型演员化妆，是不是前者更容易？其实不完全是这样。特型演员，可能这个演员的年龄阶段，只是适合某一个阶段的某一个人物，比如说古月50多岁的时候，他的形象就接近新中国成立前后的毛泽东。如果要化成长征时候的毛泽东、或晚年毛泽东，有很大距离，同样要通过造型才能完成创作。而且现在的拍摄技术已经非常高，强光下要通过高清的拍摄，演员脸上的附贴物要完全看不见，挑战越来越大，技术难度可想而知。

