《鸿门宴》再曝阵容 午马陈观泰等群星加盟(图)
　　新浪娱乐讯 由星光国际投资拍摄，李仁港执导，黎明、张涵予、刘亦菲、冯绍峰、黄秋生、陈小春、安志杰领衔主演的电影《鸿门宴》正在横店热拍。近日片方星光国际再曝群星阵容名单，包括午马、陈观泰、贾青、赵会南、杜奕衡、徐向东、修庆、丁海峰、陈之辉、孙文婷、杨裕、赵文浩等在内的多位明星齐加盟影片，老将新秀同台献艺。
　　午马陈观泰加盟 力挺李仁港渊源深
　　有“钻石配角”之称的老戏骨午马、陈观泰日前已经低调入组加盟《鸿门宴》。虽为配角，但他们所出演的部分都是关系全片情节，推动大局的至关重要角色。据剧组工作人员介绍说，两位老戏骨入组以来从不迟到，拍戏也分外认真，一有空就在一旁背台词。敬业精神堪称表率，也令剧组上下非常敬佩。
　　午马1963年出道至今参演影片百余部，早期师从武侠电影鼻祖张彻，在香港娱乐圈多年，练就一身随机应变功夫，能适合各种不同角色，和他搭戏主角往往更出彩，故被影迷誉为“钻石配角”，1987年在《倩女幽魂》中饰演道士燕赤霞而大受好评，并凭该片荣获第二十四届台湾金马奖最佳男配角奖。
　　同为张彻门生，陈观泰早年习武，获东南亚国术比赛冠军，后投身影坛，是香港第一代具有真功夫的武打明星的代表，1972年因主演《马永贞》成名，此后成为邵氏颇具票房号召力的武打明星，曾淡出影坛多年，此次与午马一同力挺李仁港导演，继《锦衣卫》后拍摄《鸿门宴》。
　　群星加盟助阵 老将新秀飚演技
　　除午马、陈观泰两位演员外，许多深受影迷喜爱的老将新秀也纷纷加盟到电影《鸿门宴》的拍摄中，包括贾青(《聊斋三》《八仙全传》)、赵会南(《民国往事》《父爱如山》)杜奕衡(《让子弹飞》老四)、徐向东(《木棉袈裟》)、修庆(《射雕英雄传》欧阳克)、丁海峰(《水浒传》武松)、陈之辉(《霍元甲》《叶问》)、孙文婷(《安居乐业》)、杨裕(《孔子》)、赵文浩(《赵氏孤儿》)等在内的影视明星纷纷加盟。
　　《鸿门宴》投资方星光国际总裁兼该片总制片人宋光成表示：“李仁港导演为《鸿门宴》创作了非常精彩的剧本，在这个剧本里，很多历史上大家都熟悉名字的人物不再脸谱化，而变得非常立体，有很多表演和发掘人物内心的空间，多位演员在看完剧本后都非常兴奋，都认为这是一个难得的题材，给力的剧本。这也是我们这部电影吸引群星加盟的重要原因。”(文/鸿达)

