台湾资深影人涂铭去世 李安吴宇森含泪送别
　　新浪娱乐讯 06月11日消息，据台湾媒体报道，发行《阿凡达》、《赤壁》、《鸡排英雄》等片的美国二十世纪福克斯电影公司大中华区董事总经理涂铭，因罹患罕见骨癌与上月底病逝。昨天李安与吴宇森出席追悼会进行致哀，吴宇森噙泪说：“当初就是他(涂铭)找我回亚洲拍片，希望我分享好莱坞经验。”李安在台拍摄的新片《少年Pi的奇幻漂流》由福克斯发行，他惋惜地说：“很希望和他一起做完。”
　　涂铭任职福克斯8年，任内在台发行《阿凡达》，创台湾影史最卖座电影。他生前积极促成与福克斯合作的中环电影公司发行李安《断背山》、投资吴宇森的《赤壁》，也是今年全台票房破亿的《鸡排英雄》重要推手。猪哥亮表示，涂铭花了2个月说服他演出，一切功劳都归他。
　　去年4月涂铭体检发现罹患罕见骨癌“尤因氏肉瘤”，成年人得病机率仅千万分之一，他接受化疗一度好转，但还是于上月底不幸病逝。吴宇森表示，涂铭化疗期间头发掉光，但他乐观、豁达：“我致电说要到台湾看他，他答：‘早几天通知我，我要好好装扮一下。’”吴宇森感念他大力支持《赤壁》，他说：“我们都希望为华语片尽一份力，他没做完的事，我会继续完成。”
　　李安与涂铭最早合作始于2006年，李安赞美：“He had a good life(他过了精采的一生)，他是华语片发行与制片的一股力量。”李安形容，自己个性保守，涂铭却“敢出险招，有梦想，也有信心能达成”。李安与吴宇森昨天一直待到追悼会结束才离去，两人不时互拍肩膀，安慰对方。李安说：“很舍不得。我不想去看遗容，因为他曾是那么有灵气的一个人。”
　　福斯曾发行蔡明亮的《天边一朵云》与《帮帮我爱神》，蔡明亮形容涂铭“就像守门员，帮我们找到通路发行。”《鸡》片导演叶天伦花3天采访吴念真、猪哥亮、蔡明亮等影人，录制追悼会播放的影片，叶天伦说：“这是他留给我的最后礼物。”

