张艺谋请秘密武器教《十三钗》的硬汉“装死”
　　老谋子《金陵十三钗》虽然还未完成，但出品人张伟平雄心满满地对外宣称，影片票房要超《阿凡达》，并且要冲奥斯卡，此番言论也引来更多的好奇。张艺谋究竟要拍一部怎样的影片？昨日，在片中扮演军人之一的内地小生聂远接受了华西都市报的专访，他揭开了张艺谋拍摄的一些秘密。
　　特种部队教官来训练
　　早在拍摄之初，张伟平说《金陵十三钗》是一部战争片，与原著小说相比，电影将有70%以上的改编，而最突出的就是战争戏。因此，包括佟大为、聂远、黄海波、窦骁在内的小生们都被老谋子抓进组里，扮演军人。
　　昨日，聂远对华西都市报记者说，因为与剧组签订了保密协议，因此他不能把角色透露得太多。“但我、大为、海波、窦骁在片子里都是演的国民党士兵，为救一批女学生，最后全部牺牲。”聂远说，可能是自己身上的士兵气质吸引了张艺谋。
　　但这一次士兵却不好当，聂远说此前自己也演过军人角色，但进了张艺谋的组才发现以前的根本用不上。为了演好戏，我们都提前训练了1个多月。“张导专门从特种部队调来教官训练。主要训练战场的打斗、还有各种死法，都有学习。”聂远说，由于自己当过兵，所以感觉还行。“但最难的就是负重，因为我们在现场用的道具全是真实武器，每天都要背20斤的装备，连续十几个小时的站立拍摄。”
　　张艺谋片场很“吝啬”
　　聂远透露说，片场的张艺谋就是一个对工作很严格的人，任何事情都必须做到真实。“不过，张艺谋很‘吝啬’，我们的服装就两三套，但我们每天所需要的血浆却是最多的，嘴巴、脸、屁股，全身上下20多个地方全要绑上血浆，累的时候，又不能坐，因为一坐血浆就会爆，爆了衣服就废了，所以只能一直站着拍。”
　　因为对原著进行了70%以上的改编，因此在原著中戏份很少的13个士兵，将成为影片的另一条主线，据透露，这13个士兵担负的主要任务就是打仗，而在原著中他们会与13钗有交集。
　　至于好莱坞明星贝尔，聂远也透露说，仅有佟大为与其有过一场对手戏。“在片场我都很少跟他交流，很惭愧，我英语很差。他一个人到中国来拍戏，在中国逛街都不带保镖，之前剧组有给他配保镖但他都没接受。”
　　据悉，影片将于6月关机，进入后期制作。华西都市报记者马丹实习生谢红

