秦怡艺术馆上海落成 浓缩一代巨星70年艺术生涯
　　新浪娱乐讯 由上海市闵行区政府主办，浦江镇政府与上海创意文化产业研究院承建的“秦怡艺术展示馆”，于5月27日在浦江镇召楼古镇礼园举行落成典礼。这是我国迄今为止，为仍活跃在影视剧坛的艺术家，以个人命名的第一座艺术展示馆。除90岁高龄的电影表演艺术家秦怡本人外，刘诗兵、黄小雷、杨在葆、庞敏等十几位老艺术家也出席此次落成典礼。此外，本次活动也吸引到中影集团副总裁江平、上海电影家协会常务副主席许朋乐等中国电影人的积极参与。未能到场的于洋、郁钧剑、于蓝等圈中好友也送上贺信与花篮表示祝福。
　　在活动中，所有到场嘉宾一起通过大屏幕回顾了老艺术家秦怡从影多年的经历，最重要的揭牌环节由上海市委领导与秦怡共同完成。展馆占地面积1300平方米，建筑面积350平方米，分成五个展厅，向观众展现了秦怡电影生涯的缩影、所获得的荣誉和成就以及对家庭、对艺术、对社会的奉献和追求，是对秦怡70多年艺术实践的一个全面回顾，馆内收藏展示了相关影像(秦怡所出演的影片)、剧照、奖杯奖状、手记文稿、中外艺术家合影、以及部分秦怡与金焰所用过的生活物品等珍贵展品千余件，为众多文艺爱好者提供了一个了解秦怡、了解中国戏剧电影史发展的好去处。
　　活动当天，秦怡老师也表示，这座艺术馆记录了她的毕生经历与七十几年来她对中国电影事业的热爱与执着，在以后有生之年，她还将一如既往地从事这项事业，尽管年事已高，尽管这个时代充满变化，但她将依然不断奔跑与追赶，为电影事业倾注所有。

