甄子丹《武侠》被逼跳房子 陈可辛让子丹飞(图)
　　新浪娱乐讯 由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉、姜武等主演的年度动作巨制《武侠》将于7月4日在全国公映。继汤唯的“绝望主妇”，金城武的“四川柯南”曝光之后，“甄唯武”组合中最后一位“忍者宅男”甄子丹的身世也终于揭晓——既是爱妻顾家的“宅男”，又是能屈能伸的“忍者”。
　　《十月围城》之后，甄子丹再度身兼《武侠》的动作指导。一向以不断挑战动作极限著称的“无敌丹”，联手惠英红创造出一段华丽的“跳房子”大战。事后回忆，甄子丹却心有余悸：“你以为我想演英雄？是人就会害怕啊，我这么多年来一直扮演不害怕的角色，根本没有机会去害怕，这次陈可辛让我做回一个有血有肉，会害怕，有过去的普通人。”
　　作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。
　　“忍者”造型：
　　“拍的就不是宫廷片，要的就是素三鲜。”
　　甄子丹此次的造型，十足“忍者风”—— 其他村民的衣服都是普通布衣，但为了让甄子丹有一点飘逸的感觉，“金像、金马”服装指导吴里璐给他特制了一件纱衣，突出隐侠的感觉。“这件纱衣，是从40几套试验品中‘锤炼’出来的。他脚上的穿的，也不是一般的草鞋，而是一个草靴，是为了在古典里找回一点点潮流感。”
　　美术总监奚仲文说：“这次故意让主角衣服素一点，不想让他们身上的衣服，抢了云南本身的风头，我希望大家看到的是一个画面，而不是画面上的一套衣服。”而陈可辛则风趣地说：“拍的就不是宫廷片，要的就是素三鲜。”
　　“神仙丹”回归“人间丹”：
　　“你以为我想演英雄？”
　　在《武侠》里，甄子丹扮演了一个标准“蓝领”——朝九晚五的造纸匠。每日最大的乐趣就是宅在家里，与汤唯一起喂牛、喂猪、喂小孩。但天有不测风云，两个强盗的闯入让其意外卷入了一宗命案，被“暴力刑警”金城武步步紧逼，为了保全家庭，一再退让……
　　与以往银幕上一出手就放倒百十号人的“神仙丹”相比，此次甄子丹在《武侠》里可谓诚诚恳恳的做了一次“人间丹”——有欢乐、有悲伤、有斗志、更有恐惧。
　　谈及此次“神仙下凡”的演出，“做英雄难，演英雄更难”的甄子丹说：“你以为我想演英雄？是人就会害怕啊，我这么多年来一直扮演不害怕的角色，根本没有机会去害怕，这次陈可辛让我做回一个有血有肉，会害怕，有过去的普通人，花10年时间去自赎重生。”
　　“跳房子”大战：
　　“子丹不是你想飞，想飞就能飞！”
　　拍摄期间，曾因一场和惠英红追打的戏，甄子丹和陈可辛“对峙”不下。
　　陈可辛透露，“腾冲蔺家寨是我们这次拍摄的主景，他们这个村，好像意大利的山城，层层叠落，非常漂亮，我当时就想，既然要追着打，那不如就跳房子吧。我第一次和子丹商量时，他不出声；再跟他讲一次，他说让我想想，依然没答应；第三次，还是沉默；第四次，我再逼他……我知道他的习惯，没把握时，他会自己逼自己，直到有一天，他站上了房顶，笑着和我说，‘子丹不是你想飞，想飞就能飞！’”
　　“但最后，子丹就是‘飞’了，而且是‘真飞’，因为这个村子，根本找不到一个地方可以给你吊威亚。”陈可辛非常感动。
　　舍命陪可辛：
　　“这一次，我是真的怕了……”
　　谈及“跳房子”，无论是拍摄之前和陈可辛的博弈，还是拍摄之中的危险，对于甄子丹来说，都是“极为痛苦”的回忆。
　　“当陈可辛第一次和我说到‘跳房子’三个字时，我的第一反应是，疯了吧？”甄子丹的顾虑是，在《武侠》之前，《卧虎藏龙》、《十月围城》虽未上房顶，但类似的“跑酷”已经有过，他不想重复自我。还有一点客观原因，蔺家寨的风俗，女人不能上房顶，要让惠英红跳上去，得一家一户打招呼赔礼道歉，并赔偿一大笔“精神损失费”，工程浩大。他不打无准备之仗。
　　“蔺家寨那些房顶，你不动它，瓦片都哗啦哗啦往下掉，随便一踩，就是一个洞。我印象极深，惠英红一到现场就吓坏了，我和她说，一会儿我们要在上面跑，她还以为我开玩笑，笑着答我，You jump,I jump。”
　　甄子丹坦言：“这一次，我是真的怕了。在屋顶上的时候是天堂，摔下来，就是地狱了，跟我一起工作的武行，从来都没怕过，但这次也是抖了，怎么办？总不能把命搭上吧？但我知道陈可辛是一个在电影上很较真的人，所以最后豁出去了，陪他一起较真！”

