陈蓉不介意演绎黛玉式江姐 邢佳栋自称角色复杂
　　点击观看《烈火红岩》高清大片
　　陈蓉邢佳栋微访谈回顾
　　新浪娱乐讯  5月23日，电视剧《烈火红岩》中江姐扮演者陈蓉以及杜荫山扮演者邢佳栋做客新浪《微访谈-微服私访》。在访谈中，陈蓉表示不介意网友说自己演绎的是林黛玉式的江姐，自曝本人性格与《断喉弩》中的麦子很接近。邢佳栋则称自己演绎的杜荫山不是坏人，而是个特别的人。
　　陈蓉：不介意被评为黛玉式江姐
　　陈蓉在电视剧《断喉弩》扮演了一个叫麦子的勇敢女生，而在《烈火红岩》中饰演的是女英雄江姐。观众们自然而然要将这两个角色做对比，而陈蓉表示：“麦子带给我无限快乐，江姐让我无限成长。”陈蓉认为麦子带给了她乐趣，并且麦子这个角色与她本人最接近。在这次访谈中，陈蓉谈到的最多的一个词就是信仰，想必这应该是江姐这个角色让陈蓉成长的一部分内容。陈蓉认为剧中的江姐那么的强有力，因为信仰的力量在支撑着她。陈蓉认为人不能没有信仰，她心里的信仰就是一盏明灯，代表着智慧与快乐。然而有些网友觉得陈蓉演绎的是一个林黛玉式的江姐，对此陈蓉表示她喜欢林黛玉，就不会介意这些，并且退一步想的话，陈蓉认为江姐可能也具有林黛玉的一面。江姐是一个外表柔弱内心强大的女性。
　　邢佳栋：杜荫山是个特别的人
　　在观众们看来，《烈火红岩》中邢佳栋扮演的国民党军官杜荫山，阴险狡诈，手段毒辣，是一个坏人，而邢佳栋并不赞同这种说法，他不禁问网友：“杜(荫山)是坏人吗？”他一再的强调了杜荫山是一个特别的人。也有网友看到了杜荫山的特别之处，想知道这个角色是否融合了邢佳栋的个人意见。邢佳栋表示：“大家看到的是综合体，剧本和表演以及所有的因素是不可分的，缺少任一都不是现在这个样子！”JZB/文

