周润发请《建党》剧组吃烤串 与吕良伟重聚(图)
　　>>>点击观看高清剧照 
　　新浪娱乐讯 英皇电影即将于6月中下旬隆重献映，云集过百位来自两岸三地的殿堂级演员参与演出的《建党伟业》。虽然当中有些演员只属客串，但他们从不介意，亦没有太在意片酬问题。对此，导演黄建新坦言：“真的感谢所有演员的支持！演员档期与拍摄日期协调起来实是不容易，全赖他们的支持及配合，才能完成拍摄整部电影。”
　　导演特别称赞殿堂级巨星的发哥周润发，指他平易近人、敬业乐业。他透露，剧组于横店拍摄期间，遇上数十年来罕见的风雪吹袭，众人被困在前往横店的路上。发哥及赵本山等人为了不影响拍摄进度，竟自愿提出下车，冒着大雪徒步至片场，他们的专业精神令剧组非常感动。
　　发哥于《建党伟业》内饰演的袁世凯，于电影内占非常重要一角，并带动整部电影的上半段。对此，发哥表示：“非常感激导演让我于电影内担任如此重要的角色，并感谢所有剧组人员的谅解及关爱。当日前往横店的路上，发嫂亦一路伴我前行，但因天气恶劣，她不胜寒流病倒了，全靠剧组人员的照顾，并为她送上暖粥，才令我安心完成当日拍摄。”
　　在拍摄期间，发哥体谅工作人员的辛劳，自掏腰包把烧烤摊移到了拍摄现场，剧组上下吃烤串。据发哥的随行人员透露，这是发哥拍戏的传统，基本上每部戏都会请工作人员吃羊肉串，因为羊肉最能补充体力，一天准备了3500串之多，足够全组人填饱肚子。烤羊肉串的三位师傅已经跟发哥多次“合作”，这回为了这个大客户，足足准备了一天。
　　发哥不讳言，拍摄过程虽然很紧迫，但却十分难忘，并表示与饰演段祺瑞的赵本山惺惺相惜，成为要好的朋友，“他也是一个炉火纯青、经验老到的好演员，我们常于拍摄现场研究剧本，看看怎样才能把场面演到最好。”
　　剧组更透露，调皮的赵本山爱好于休息期间，走到拍摄现场，一边观看发哥拍摄，一边模仿他的动作，逗得现场工作人员哈哈大笑，有时更要发哥重新再演一次。不过发哥并没有太介怀，还对赵本山开玩笑说：“你再模仿我的动作令剧组人员发笑，我就在拍摄时，把你的样子遮掩。”
　　另外，发哥于拍摄《建党伟业》期间，更与自己多年前的好拍挡吕良伟重遇。有份参与拍摄的吕良伟表示：“刚巧我也因大雪关系，被迫留在横店，难得发哥来到，我当然要与这位《上海滩》老搭档‘许文强’来个短聚啦！”TUNGSTAR/文并图

