《人有三急》入围上海电影节 叶璇零片酬追梦
　　新浪娱乐讯 日前，由叶璇领衔主演，新锐导演朱佳梦执导的电影《人有三急》正式入围上海国际电影节手机电影“喜剧片”竞赛单元。《人有三急》是香港浸会大学电影专业导演朱佳梦的毕业作品，该片以黑色幽默的叙事手法，入情入理的故事情节，得到业内专家的青睐，在香港、北京、俄罗斯等各大电影节上屡获殊荣，是电影短片市场上的一部优秀作品。
　　对于此次顺利入围亚洲地区最具规模和权威性的国际A类电影节，导演朱佳梦坦言，正是叶璇点亮了我的电影梦想，她以零片酬加盟为整部短片的拍摄节省了大量资金，而叶璇独具风格化的表演也将这部影片带到了一个全新的高度。
　　零片酬助力新人导演
　　叶璇：我和导演同是电影追梦人
　　资金短缺、主演人选难定等一系列问题曾差一点令《人有三急》这部电影“流产”，而叶璇的出现挽救了这一切，也成就了《人有三急》今日的成功。导演朱佳梦坦言，短片拍摄的8个日日夜夜里，心中一直充满了感恩，已经贵为影后的叶璇不仅以零片酬出演，还自带化妆师、自备服装，这令剧组的每个人深受感动。
　　而出演一个学生导演的毕业作品，对于任何一位功成名就的演员来说都是一次大胆的冒险与挑战，对此叶璇表示，电影梦想从来都不是以片酬多少来衡量，而是在于作品本身的意义，朱佳梦对电影的热爱以及她身上所迸发出的激情，让我想到了自己在出演第一部大银幕作品时的样子，“既然同是电影追梦人，那么自己一定要尽全力去扶植这个有着很大潜力的新人导演”。
　　叶璇参与剧本创作
　　感情线的融入为影片注入色彩
　　由于《人有三急》是导演朱佳梦的电影处女座，所以朱佳梦非常希望自己的第一部作品能够尽量做到精益求精、尽善尽美。而叶璇在创作上也给予了朱佳梦很大的帮助，她不仅请来香港导演林超贤与朱佳梦一起探讨剧本，还亲自为《人有三急》添加了一条感情线。朱佳梦表示，叶璇在短片主线的基础上加入的这条感情线索不仅让片中的人物性格更加饱满，还是这部略带黑色幽默风格电影的一抹亮色。此外，叶璇也为这部影片“制造”了不少经典的台词，一句“我不帮他还债，不然帮他收尸吗”道出了女主角的真情与无奈，可谓赚足了观众的眼泪。
　　导演：叶璇为《人有三急》带来了希望
　　主演叶璇还凭借《人有三急》中精湛的表演，一举摘得了国际青年录像节优秀演员奖及新人电影节最佳女主角大奖。对于叶璇在《人有三急》中的表现，导演朱佳梦表示，叶璇认真敬业的态度与出色的演技给自己留下了深刻的印象，“叶璇曾为我们带来希望，她是我追寻电影梦想道路上的伯乐，希望以后有机会还可以与她再次合作”。
　　据悉，在第十四届上海国际电影节日前公布的手机电影节单元入围影片中，来自27个国家和地区的50部创意作品脱颖而出，将竞逐最佳短片、最佳导演、最佳创意、最佳剧情片、最佳喜剧、最佳动作片、最佳动画、最佳纪录片、观众大奖等九大奖项，并分享高达10多万元的奖金。

