《秋之白华》6月29日上映 董洁窦骁塑前辈纯爱
　　新浪娱乐讯 在今年的北京大学生电影节上，霍建起导演的新作《秋之白华》不仅作为开幕影片放映，还勇夺“最佳导演奖”，受到广大高校师生的热烈欢迎，其中主打的唯美爱情更是备受观众期待。经历了一个月的等待之后，《秋之白华》确定于6月29日在全国公映，在《建党伟业》之后，上演“红六月”最后的压轴好戏。
　　《秋之白华》讲述了著名才子瞿秋白光辉而短暂的传奇人生，故事的核心重头戏则是瞿秋白与杨之华铭心刻骨的爱情故事。在展映时，许多观众视角都被这份不离不弃、生死相依的爱情感动得潸然泪下。两位主角则由窦骁和董洁分别饰演。一个是新晋“谋男郎”，一个是资深“谋女郎”，两人虽相差八岁，在影片中扮演夫妻却毫不扭捏，颇有“金童玉女”的气场，碰撞出令人难忘的浪漫火花，导演大赞二人与原型人物神似，大学生们更是对他们热烈欢迎，甚至在开幕式上打出横幅，高呼他们的名字。他们俩还共同演唱了本片主题曲《携手》，目前已在网络上广为流传。
　　霍建起再次和妻子、金牌编剧苏小卫(《唐山大地震》、《那山，那人，那狗》编剧)强强联手，双剑合壁，打造出这部诗意唯美、荡气回肠的革命爱情史诗。业内学者们评价，《秋之白华》另辟蹊径，一反以往主旋律电影高唱赞歌的格调，转而用浪漫的爱情温暖人心，是主旋律电影的一大突破。目前影片确定在6月29日上映，作为建党重点献礼片压轴6月。

