周润发向《建党伟业》求情 胡杏儿得保1秒戏份
　　据香港杂志报道，众星云集的大片《建党伟业》，参演的明星过百，阵容强大可惜片长只有两个多小时。即使有份参演，亦随时在后期剪辑时被删掉，最佳例子是有争议性人物汤唯。有份客串的无线花旦胡杏儿本来亦无缘露脸，幸得“贵人”周润发出面求情，胡杏儿才得以保留1秒的戏份。
　　整部电影，众多香港明星戏份最多的应该是片中演袁世凯的发哥周润发，其次是饰演蔡锷的刘德华；女星方面近年积极进军内地的叶璇(饰演李励庄)，戏份冠绝港女，比饰演名妓小凤仙的Angelababy多，其中戏份最少的是胡杏儿，仅仅只露脸1秒钟，观众到时要仔细看清楚。
　　胡杏儿之所以有份参演大片，纯粹因为自己懂得拉关系。去年底，胡杏儿与黄宗泽在横店以情侣档拍内地剧集《跑马场》，碰巧《建党伟业》同时也在横店开工。去年12月，胡杏儿兴奋把与发哥的合照发上微博，并说自己“在做梦”。其间她遇上化妆师好友，并借机探班成功捞得一个小角色。工作人员透露：“那位化妆师当时跟发哥。胡杏儿原来拍完就可以走了，但她不肯走说要偷师，发哥非常喜欢提携后辈，开玩笑问她想不想做他老婆(客串)，她马上说没有酬劳都肯，还打电话给乐易玲问准。发哥见她这么认真，就开口叫导演给她一个角色。”结果她得以饰演袁世凯的七姨太。片中袁世凯有九个老婆，他死后一场凭吊戏中，老婆们和17位子女一起披麻戴孝。胡杏儿主动提议素颜上阵，并以真眼泪让发哥大为欣赏。
　　据悉，在后期剪辑时，导演黄建新本来打算删掉胡杏儿的戏份，后来发哥出面才保住她的1秒镜头。不过，总比完全被out要幸运。(新地)

