张柏芝缺席《杨门女将》 任贤齐称其不拜金(图)
　　新浪娱乐讯 6月12日下午，古装动作片《杨门女将之军令如山》发布会在上海电影节举行，导演陈勋奇携主演任贤齐、郑佩佩、刘晓庆、周海媚等亮。虽然此前已有消息称张柏芝不会出席，但她依然成为了话题焦点。搭档任贤齐在接受采访时谈及近日关于张柏芝的负面报道，称张柏芝是个性豪爽大方的人，并不觉得她是拜金女，认为报道可能有偏差。
　　导演赞张柏芝有江湖豪情
　　片方在发布会通稿里提到：“出于对演员的体恤和保护，剧组没有让张柏芝出席本次新闻发布会，以给她更多的空间去处理个人生活。”不过，关于张柏芝的话题依然是媒体关注的焦点。当谈到为什么找张柏芝出演穆桂英时，陈勋奇导演认为柏芝是有江湖豪情经得起风浪的女性，“当时选角的时候，我就想找一个有江湖豪情的女性来演穆桂英。而在现实中，她从小在江湖长大，经历了别人没经过的风浪，而且还是一个名好妈妈，我觉得张柏芝是当今最合适演穆桂英的人选。”
　　锋芝婚变的消息闹得沸沸腾腾，当某记者问陈勋奇是否了解张柏芝近日心情如何，全场媒体爆笑，而陈勋奇则说希望张柏芝首映的时候能跟大家谈一下，“张柏芝提到穆桂英一定很开心，因为是她复出后第一部古装大片。但他们两个人之间的事情我就不好说了，明天发生什么也没人知道。我一直在剪片，来的时候才知道，她可能首映才出现。我现在得赶紧弄她的造型图，人不在，穆桂英精神也在。希望她9月中旬的时候能出来跟大家谈一下。”
　　任贤齐称柏芝并不拜金
　　近日有许多关于张柏芝的负面报道，媒体问任贤齐是否觉得柏芝拜金，他则赞柏芝个性豪爽为人大方，认为是报道有偏差，“我觉得报道在我看来是有偏差的，她的个性很豪爽，也很积极参与慈善爱心。她看到剧组这么辛苦，还捐了一笔钱给剧组加菜。大家很关心她目前的家事，但毕竟是别人的事，大家不方便说太多。我只知道她拍戏很勇敢很用心，她档期很满，但还是多留了一些时间去鄂尔多斯拍摄。”
　　谈到对明星维系婚姻的建议，任贤齐自认是比较低调的人，会尽量保有自我的空间，“我个人属于比较低调的，太多人的关心会变成一种压力，所以我会尽量保持一些自己的时间和空间。因为他们两个都是很红的艺人，有一些风风雨雨的事件，大家都会去关心吧。”覃覃/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

