当心动画片“有毒” 家长担忧孩子会效仿(图) 
　　日前，早教专家、中国学前教育研究会副理事长朱家雄抗议：“国产动画片十有八九是打打杀杀、你死我活、尔虞我诈……”
　　动画片真的“有毒”吗？记者在儿童节即将到来之际进行了走访调查，发现很多家长对目前的国产动画片颇有微词，有指动画片内容空洞、时段拉长的，有担忧动画片存在暴力、不健康思想等问题的，还有家长担心隐藏在动画片后的衍生品行业，带给了孩子们“攀比”、“仿效”的副作用。
　　动画片引发攀比
　　丁丁妈妈提到儿童节、假期，就很纠结，这两年，她和丁丁爸爸为十岁儿子不断购买的“动画片玩具”付出不少经济代价。“这种玩具价位最低也要近百元，丁丁一两个星期就要买一次，尤其到节日假期，索要的礼物不外乎这个。刚开始不觉得，但后来费用越来越大。”丁丁妈妈说的这种玩具，来源于某些动画频道中动漫形象的实体玩具，“比如动画片里讲勇士的故事，播出之后马上跟着会介绍勇士装备，而这些动画频道都有实体售卖店，丁丁的玩具瘾就被勾起来了。”这类动画片在动画频道一般是系列剧，也就是说，动漫形象的装备不断出新，而且分有等级，孩子只要看该动画片，对新玩具的欲望就会层出不穷。
　　如果只是花钱，丁丁妈妈说她也就忍了，“平时没时间陪孩子，我和他爸都有点补偿的意思，条件允许的情况下，我们也愿意买。可后来发现，孩子的攀比心越来越重，邻居家孩子有个高级装备，他也要；同学拿一种对抗的装备，他也要。”丁丁妈妈不得不开始控制丁丁看动画片的时间，尤其是这种“有偿动画片”。她说：“以前觉得小孩子爱看动画片是好事，但现在不能完全这样想了。”
　　孩子是真喜欢这类动画片和装备吗？记者调查中，有小学生说：“我也知道这片子没什么意思，可我不看，没有装备，就不能和其他同学一起玩了。”为了不“落伍”、不“OUT”，就要买最好的装备。这是丁丁这些孩子的想法。
　　“仿效”危机四伏
　　周妈妈跟上初中的儿子之间的一场“战斗”，因动画片引发。儿子因为迷恋日本动漫“火影忍者”，而将头发留得像动漫人物一样长，为此周妈妈被学校的领导找去谈话。和儿子PK已经不止一次，“头发”依然是个问题。
　　如果说头发问题只是小事，有些动画片引发的后果则让人担惊受怕：在一个育儿网站，有人发帖说，一名5岁的男孩从高处跳下，幸好没大碍。孩子疑惑：“奥特曼不就是这么飞的吗？”
　　过去，只要动画片一开播，父母就放心走开，让孩子独自去享受那些夸张的人物和滑稽有趣的情节所带来的乐趣。但如今，你能保证所有的动画片孩子都能看？暴力、不健康思维……它的“毒素”让很多家长即使再忙也陪着孩子看动画片。还有家长甚至不让孩子看动画片：“动画片实在太多，选择都很难。又不是专业人士。看点图画书总好点吧。”
　　价值观已让人疑惑
　　相当一部分家长提起国产动画片，都提及了一个词——价值观。
　　李先生陪三岁的女儿看了三年的动画片，他说：“现在很火的《喜羊羊与灰太狼》宣扬的价值观，感觉不太好。孩子玩的时候，总说‘我要吃羊’；或者学红太狼拿平底锅打人。再看美国动画片《猫和老鼠》，汤姆和杰瑞也是一个追一个，但他们有和好的时候，没有绝对的好坏，但狼始终是坏的，和羊一直是冲突的。小孩学不到善意的东西，反而学会了恶作剧和勾心斗角。而且故事里信息量很少。”
　　李先生觉得好动画片应该像《粉红猪小妹》，讲述家庭里猪爸爸猪妈妈和小猪们的平常生活，小猪会春游，会上学，还去逛博物馆，“孩子能了解常识，知道如何和人交往，贴近现实。”
　　王先生是在《聪明的一休》动画片时代成长起来的人，他对现在的动画片很有意见，“日本动画片，在‘一休哥’那个经典年代之后，《樱桃小丸子》也很不错，但后来的，感觉全在打斗，从《圣斗士星矢》到《美少女战士》，从《幽游白书》到《七龙珠》，而像《城市猎人》、《猫眼三姐妹》这样的作品，‘色’的成分占了不少比重，暴露的曲线和裸露的身体，对孩子来说，不是毒又是什么？”
　　中国传统的动画片也一样被诟病，有网友就说：“《黑猫警长》现在看来难道不也暴力吗？还有《葫芦娃》，咱们中国的动画片好人坏人总是很分明，这种价值观对于孩子来说好吗？相比之下，不少国外经典动画，如《唐老鸭和米老鼠》，我们看到的更多是调皮淘气，是种聪明劲。”
　　解读
　　为什么孩子要看动画片？“因为这种教育最直接”
　　如果孩子不看动画片，是不是就解决了问题？有专家表示，动画片里夸张的动作，多样的色彩，符合孩子的欣赏爱好，而且特别能培养孩子的想象力和对美的感受力。
　　北京电影学院动画学院院长孙立军说：“动画片为什么是孩子的专利，因为它的那种夸张在现实中是没有的。杜撰、意象的内容，大人不喜欢，因为大人知道它是假的，但孩子认为它是真的，既然是真的就可能对孩子产生影响，这也是为什么全世界的动画专家，一辈子都在追求益智的、寓教于乐的动画片。”他拿闯红灯举例，“如果在动画片里，一个动画人物闯红灯受到批评，孩子会受到触动；但如果动画人物对于闯红灯是一种无所谓的态度，孩子就会认为现实生活中也是如此，这种教育效果非常直接。”但孙立军也说：“总有动画片制造商跟我说，你想的太过，我就说，哪怕有万分之一的可能，对一个家庭来说，那也是一种罪恶。”
　　为什么动画片又快又闪？“动漫目标人群调整出了问题”
　　在80后怀旧风劲吹的这几年，大家怀念过去动画片中柔和的画面和温和的叙事风格，好比《聪明的一休》、《蓝精灵》，然而现在动画片里，什么都讲快，动作快，打斗多，画面闪个不停，就是个热闹，刺激。
　　早教专家朱家雄说，也许因为暴力能加强动画片的节奏感，引人亢奋，所以诸多国产动画以打打杀杀为卖点，再穿插进恶意、欺诈和阴谋。也有人说传统国产动画片也有暴力，但朱家雄认为很少，即使有，也并非为打斗而打斗，如孙悟空对付妖魔鬼怪。
　　而孙立军认为这是我们动漫市场目标人群调整出了问题，“以前的动画片，学龄前是主要受众，所以讲究舒缓的动作，有益的叙事，但后来我们的动漫市场发生了转变，大家学国外的经验，要给中学、小学，甚至成人都出动画，于是就越过了学龄的那道线。但问题是真正这个年龄段的人看得很少，因为中国的教育体制，中学的孩子学业压力很重，没有时间看，结果受众还是那一拨更小的孩子。”
　　探讨
　　动画片衍生品的好处，显而易见，变形金刚的商业成功，是市场进步的表现，而衍生品又可以满足孩子的某种情感需求。然而，有偿动画片带来的弊端又如何看待和解决呢？
　　“家庭、学校做不到的事情让社会承担，这不合理”
　　被称为“喜羊羊与灰太狼”之父的动漫编剧黄伟健认为，不应该由动漫从业者来负担所有责任。“我从来不觉得动画片是‘第二课堂’，说实话，动漫从业者是被动的，现在找我们的不是玩具商，就是童装品牌，来的第一句话就是咱们先出个玩具再说动画片吧，我们也挺郁闷，可没办法。”黄伟健透露，在国外，频道播出动画、实体销售玩具的模式很普通，“但国外的动漫有分级制度，有些不适合孩子看的内容，都是放在午夜播出。”
　　对于教育功能，黄伟健认为动画片太过于强调这块，他们的创作空间就会缩小，“老说做给孩子看的动画片，如果总做这个，我们很难在其他方向发展。风靡全球的‘变形金刚’、‘功夫熊猫’也许才是国内动漫业内人士最期望做到的水准。”“教育有好多方面，学校、家庭和社会，现在家庭、学校做不到的事情，非要社会去承担，我觉得不合理，去年一个动画片电影的贴片广告里居然有避孕套，这些难道都要动漫从业者去负责吗？说到攀比，是不是家长的引导更重要一些，就算装备上不攀比，其他事情也会攀比。”
　　“文化的结石比馒头里的结石难治”
　　面对动漫业内人士的辩驳，孙立军也承认，包括审片机构、电视台等单位也要负责任。“在中国，动画片被认为是哄孩子的，不论是动画片的制作者还是一些电视台播出机构，审片组都带着一颗‘宽容的心’，觉得只要收视好、好玩就行。事实上儿童心理学家、社会学家都应该加入到审片组里，不要简单地就故事内容为评定标准。”
　　但他还是强调了担忧，“玩具衍生品让动画片成了宣传物，产品成为目的，这真的非常让人担心。这个在日本最早开始的销售模式，被我们一些不去研究孩子的年龄习惯和时代特殊性的动漫企业，盲目模仿，造成有些孩子产生了一些瘾，而且中国往往是大孩子带小孩子一起盲目跟风，某种意义上是不道德的。文化的结石比馒头里的结石难治得多。”
　　建议
　　呼唤平民动漫调整衍生产品
　　如何让衍生品和动漫发展掌握一个合适的“度”？有人就讲到国外一些优良模式，比如动漫可以带动知识性的图书销售等。作为动画界的人士孙立军建议要做平民动漫。
　　“商业动画片发展下去就会变成专为贵族孩子服务的东西，这是不对的，由于电视的覆盖在各个城市都能见到同样一个玩具，在深圳和西部城市它的价格意义不同，电视传播是国家的资源，必须考虑到文化的扶贫和普惠，片面强调商机最后给家庭带来经济和精神的双重压力，这样的结果绝对不应该。”所以他建议，不妨把动画频道通过收视率获得的高资金，多分一些给动漫制作企业，不要让企业天天想变着法地掏钱。“这样衍生品就不会以上瘾为主要目标，它不再是那种竞争类玩具，而可以是铅笔盒、算术本、橡皮，使得衍生品有一定的实用价值，这就是我们强调的平民动漫，这才是真正的动漫产业。” 本报记者 刘慧
　　动画片“有毒”种种
　　暴力：大多数欧美的动画影视公司对自己出产的动画片都有明确的受众年龄定位。若是专门针对幼儿的动画片，会有严格的规定确保在镜头中没有与暴力相关的道具、动作和画面，如：刀、枪、打人、杀人及流血画面等。但在国内，目前还没有这么详细的规定。
　　“色情”：目前有些动画片(尤其是日本动画片)在人物造型上走了“性感”路线，甚至会有动画人物裸露出镜。而且动画片中的情爱场面较多，导致孩子小小年纪就满口“爱”。
　　粗糙：有些动画片为了达到某种“艺术效果”故意抖动画面，粗制滥造，使得画面效果比较差。这样的片子，对孩子的视力有弊无利。
　　成人化：有些动画片(大多仍是来自于日本)的思想比较复杂，如人的两面性、事物的悖论、世事的无奈、人心的险恶……有些连大人都不一定了解。
　　衍生品瘾：利用动漫人物的装备等各种形式为诱饵，源源不断地获取利益，但导致孩子们的玩具瘾增大，玩物丧志。 刘慧

