王中军解析华谊联手传奇娱乐 双赢合作取长补短
　　华谊联手传奇娱乐 取长补短的双赢交易
　　华谊兄弟公告披露，其全资子公司华谊国际拟与美国传奇影业公司及其他投资方在海外投资合资公司传奇东方，华谊国际和传奇影业为参股股东，其他投资方合并为控股股东，具体金额和投资形式待定，华谊兄弟将参与传奇东方投资制作的影片并负责影片在华语地区的发行事宜。
　　“每部戏都有我们两家的投资，但是分工可能更清晰，因为我们主要描述的概念还是东方背景的英文合拍片。”王中军表示，在这样的合作背景下，华谊的角色就非常重要了，“因为要对剧本做出判断，在国内合拍，包括摄制华谊也有经验，当然我们主要的战场是国内的发行。”
　　传奇娱乐一直与华纳有战略合作，由华纳兄弟负责传奇娱乐旗下电影的全球发行。通过东方传奇，等于是把让华谊与华纳的全球发行网络有了对接，传奇影业也可以以合拍片的形式，不占据分账片引进名额，来拓展内地市场。
　　文化差异不是问题 《盗梦空间》就创高票房
　　东方传奇希望以国际团队拍摄中文背景的电影，其实邓文迪、吴征等人也都有类似的想法和计划。王中军对此回应，邓文迪的《雪花秘扇》还是一个单项电影的计划，而华谊与传奇娱乐将是长时期的合作。而对于吴征一天冲击奥斯卡的“罗科七星计划”，王中军坦言也了解不多，“我跟他非常熟，真没听他讲过怎么突然做电影，怎么做。”
　　对于合作是否会由于东西方文化差异而产生问题的时候，Thomas Tull认为每个文化都有自己的特色，我们有两部电影一个是《盗梦空间》，还有一个是《诸神之战》在国内市场反响都不错，给了我们很多的信心。好的影片是没有语言界限的。
　　希望创意团队给惊喜 摆正位置先做学生
　　对于是否会依赖好莱坞团队的问题，王中军坦言，“在创作上华谊是一个学习的角色，我一定要把自己的位置摆好。但是我们在整个创意当中，其实我们公司的创作人员会非常密切的参与进去，”王中军开玩笑说，“我跟他们的CEO在一起开会的时候，他给我介绍公司人员，我马上就对比想象这是我们公司的陈国富，这是我们公司的冯小刚，我觉得两家公司很像，所以我们俩在谈的很愉快，他是一个创新型的文化公司。所以我相信两家有可能会创造出不同的东西来。”6月9日，华谊与传奇娱乐开了第一次创业会。
　　目前中国电影在海内外都可以卖座的电影，大部分还仅限于武侠片，王中军表示希望能够做出新意，“希望我们的团队能够给一个惊喜，不做武侠片，有可能是英雄片嘛，但第一部电影不会是爱情片吧。”
　　对于制作什么样的电影，Thomas Tull举了一个形象的比喻，“比如说到了周五晚上8点，十多岁的小孩想要去看电影，他不会管到底是华谊制作的还是传奇制作的，只要是好看的电影就可以，我想这就是我们的目标。”
　　有梦想才幸福 与冯小刚考虑层面不同
　　之前冯小刚曾表示，不希望华谊过早做全球化的扩张，对此王中军认为，这是两个人从不同层面来考虑问题，“我觉得他从一个导演的角度看，华谊不应该太冒进，这是善意的。华谊通过十几年的努力一天天在变，我觉得华谊未来是一个全方位的传媒集团的概念。我们这次跟传奇娱乐合作也是战略布局的一部分，我们期待着这一步走的又安全又有收获，所以我们才有这样的合作伙伴，而不是说我们自己出去拍一个电影全球就能够发行。人有梦想更幸福是一个道理，一个公司没有梦想的话我觉得不幸福。”
　　王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

