《建党伟业》首映 叶璇现场清唱经典红歌(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月8日)，建党90周年献礼大片《建党伟业》在北京奥体中心体育馆举行了隆重的全球首映庆典。这部由导演韩三平、黄建新联合执导，云集了华语影坛百余位明星大腕的史诗巨片，讲述了从1911年辛亥革命后到1921年中国共产党成立，这段时间内的历史故事与风云人物。
　　首映现场，各路明星会聚一堂。片中饰演“党内第一女性领导人”李励庄的当红女星叶璇以一袭最新迪奥春装亮相发布会，旋即引来了镁光灯的一片闪烁。主持人即兴考验叶璇，能否唱首经典红歌，叶璇盛情难却，清唱出《唱支山歌给党听》，将整场发布会的气氛推向了高潮。据悉，叶璇饰演的李励庄将在《建党伟业》中上演一场惊心动魄的“红色暗战”。
　　悬念迭起
　　“李励庄”掀起暗战高潮
　　叶璇所饰演的李励庄，是中共早期妇女运动的领导人，在第一次党代会上一亮相便吸引了13位代表的所有目光。片中，李励庄在第一次党代会时被国民党特务跟踪、险遭暗杀逮捕，冒着生命危险与敌人对抗周旋，情节跌宕起伏，悬念环环相扣。
　　红色情结
　　铭记革命者对理想的执着
　　叶璇表示，参演《建党伟业》是挑战，也是一次自我超越，“出演李励庄这一角色更是让我一圆儿时英雄主义的红色情结”。
　　当在台上谈到自己饰演的角色，叶璇不禁流露出崇敬之情，她表示：“小时候只在书本里念到‘抛头颅、洒热血’这些词语，这次演完电影，才更真切感受到青春为理想不顾一切奋斗的澎湃激情。”而身为80后的叶璇，也号召同龄中有理想的年轻人都应该观看这部电影，向建党、建国的伟人们学习如何令一个不可思议的梦想变为现实。
　　造型抢眼
　　叶璇戏里戏外人气高
　　在片方此前曝光的片花中，叶璇精美绝伦的旗袍造型就曾引起了众多影迷的热议。乌黑妩媚的卷发，加上玲珑的曲线，叶璇饰演的“李励庄”可谓完美演绎出动荡年代中女革命家的英姿绰约。据了解，叶璇戏中身着的旗袍由“老师傅”为其量身订制，并采用纯手工缝制而成。
　　首映现场，叶璇在戏中的精湛表演也得到了导演黄建新的高度认可。黄建新表示，叶璇凭借其独具匠心而清澈自然的表演风格以及与角色形象的高度契合，将李励庄这一角色塑造的可圈可点，“特别是她对人物心理的精准把握，将人物各种复杂情绪全部充分表现了出来。”
　　据悉，《建党伟业》已确定于6月15日正式在国内公映，并推出IMAX版。

