上影节光线推15部新片 孙俪邓超银幕首合作(图)
　　邓超送孙俪长命锁保平安
　　光线当天重点推荐的影片《画壁》是孙俪邓超首次携手合作的大银幕作品。谈到这次合作，两人都表示曾经很抗拒，“本来找我们一起演戏，我会感到很抗拒。也不知道怎么说，就是一种生理心理上的抗拒吧，但这次合作很开心，而且这部戏很有禅意，相信会带给观众惊喜。”邓超说到。孙俪也坦言不想片方因为他俩的关系而找他们，“我们抗拒一起演戏是不希望他们看重的是我们的关系，我们都希望能够真正演绎能让自己发挥的角色。这次片方很有诚意，是他们的认真和诚意打动了我们。”
　　刚刚大婚的孙俪和邓超马上就投入影片的宣传活动，不仅没赶着去度蜜月，准妈妈孙俪似乎也不避忌走动。对此，孙俪认为怀孕不代表要停止一切活动，“我看过一个报道说小孩之所以叛逆是因为妈妈怀孕的时候停止一切正常活动，把所有注意力都放孩子身上，让孩子压力太大。所以正常的活动我都不会可以停止，但拍戏是要暂停的。”
　　当天孙俪脖子的长命锁非常引人注目，原来这是邓超送给她的礼物，“邓超知道我怀了宝宝后送给我的，他希望小孩能带给大家平安吧。”
　　《画壁》《极速天使》等片今年将映
　　推介会重点推介了五部近期即将上映的影片。据陈嘉上介绍、邓超、孙俪、闫妮主演的魔幻爱情片《画壁》已确定国庆档上映，其特效由《变形金刚3》特效团队打造，剧组还为影片打造了一片“新仙境”。另外，陈嘉上还推介说，他的另一部新作，武侠片《四大名捕》是华语电影首次采用高难度的“飞猫”拍摄技术。
　　另外，由黄晓明、Angelababy主演的高群书“风字三部曲”最终片《一场风花雪月的事》，“亚洲鬼王”彭顺导演与李心洁夫妻联袂的首部华语3D惊悚片《梦游3D》，由汤唯、刘若英、张柏芝主演的赛车片《极速天使》都将在今年陆续推出。
　　王长田：致力打造最好的监制团队
　　光线影业董事长王长田表示，光线影片今年将主力于电影品质的提升，“下半年至明年春季，光线将上映10部以上影片，同时新投拍10部影片，本次发布会公布了其中15部，还有6部将择期公布。光线已经投资、制作和发行的20多部影片在商业上总的来说是成功的，但在影片的品质和影业的品牌上还有诸多不尽人意的地方，所以今后将把影片的品质和诚意放在优先考虑，而今年是品质优先策略的第一年。”
　　华谊兄弟日前宣布投资冯德伦和吴彦祖的突然电影制作公司，问及光线是否有与独立制片公司的合作计划，王长田表示目前重点是做最好的监制团队，“我们是有的做，有的不做，例如我们不做院线，而是希望把重点放在打造最好的监制团队，并且邀请了香港著名编剧、监制邝文伟出任制作副总裁。”覃覃/文 陈莹莹/图 郝斌/视频

