内地影市六一端午相逢 三天两亿单周冲三亿(图)
　　本报讯 （记者杨林）上周《功夫熊猫2》《加勒比海盗4》引发的票房热潮仍未退去，紧接着的三天端午小长假两部进口片继续抢夺票房。虽然6月6日单日票房还未出炉，但院线人士预估今年端午节三天全国总票房有望突破两亿。
　　去年端午节由于遭遇南非世界杯，8部电影总票房不到5000万，今年则达到去年的四倍。
　　去年遭遇世界杯 今年续集发威
　　去年端午长假三部进口片《罗宾汉》《波斯王子》《玩具总动员3》和国产片《人在?途》占据市场主力，三天拿下4250万票房。国产影片《摇摆de婚约》《活该你单身》分别收入200万左右票房。相比于2009年端午长假，观影人次也有所下降。
　　而今年端午节电影市场完全被进口片占据，《功夫熊猫2》《加勒比海盗4》以及后劲十足的《速度与激情5》，均凭借续集的力量吸引到大批拥趸。根据发行方提供的数据，《功夫熊猫2》继两天破亿后，在6月1日当天票房突破两亿元，追平《唐山大地震》《让子弹飞》《阿凡达》《非诚勿扰2》五天破两亿的纪录。此外，《加勒比海盗4》也在上映12天后，于6月1日突破三亿大关。
　　六一端午相逢 单周票房三亿
　　据票房专家刘嘉分析，由于儿童节与端午节相邻，上周总票房超过三亿元，排名年度周档期第二。今年端午节没有世界杯争夺观影人群，加上周末观影人次集中，院线人士预估三天票房有望突破两亿元大关，其中“熊猫2”和“海盗4”贡献最大。
　　不过，海外市场大红大紫的“熊猫2”和“海盗4”在北美市场并不灵光，《功夫熊猫2》上周末票房为2430万美元，两周累计票房刚过亿。而《加勒比海盗4》尽管连续三周拿下海外票房榜冠军，但在北美票房下跌幅度达55%，累计票房仅为1.9亿美元。
　　【票房纪录】
　　片名 数据 纪录
　　《加勒比海盗4》 北美首周9010万美元 2011北美首周票房纪录
　　国内首周1.421亿 迪士尼在华首映纪录/2011年国内首周票房纪录
　　国内票房突破3亿 迪士尼在华票房纪录
　　《功夫熊猫2》 国内首日6000万元 国内首日票房纪录
　　国内两日破亿 国内最快破亿纪录
　　国内五日破两亿 追平国内最快破两亿纪录

