国际影视大腕齐亮相 预热上海国际电影节
　　中新网上海6月11日电(邹瑞? 徐银)第14届上海国际电影节6月11日正式开幕。当天上午，数位国际影视大腕率先亮相，为上海国际电影节上演预热大戏。
　　此次国际影人媒体见面会集结了包括苏珊•萨兰登、马特•狄龙、米莎•巴顿等在内的国际影视巨星。为了吸引记者们的注意，众明星也使出浑身解数，摆出不少优雅POSE供大家拍摄，而访谈节目中不少巨星的幽默谈吐也引来全场笑声连连。
　　美国影星马特•狄龙曾出演《撞车》，并赢得第78届奥斯卡最佳男配角提名。现场，被问及是否有倾心的中国导演，马特•狄龙表示，吴宇森和王家卫给他留下了很深的印象，王家卫的电影诗意而富有艺术情怀，如有机会他很希望和两位名导合作。
　　王家卫也被奥斯卡影后苏珊•萨兰登列为最想合作的中国导演之一。苏珊1995年因主演《死囚散步》荣获奥斯卡最佳女主角殊荣.，发布会现场她表示，曾与另一位华裔导演王颖有过愉快的合作，有机会也希望再续前缘。
　　来自泰国的两位年轻偶像也聚集了诸多人气，因主演电视剧《天使之争》而深受中国影迷喜爱的著名演员Pong、以及影视歌三栖明星Bie在上海电视节上已大展风采。当天Bie更是在现场演绎了一首中文歌曲《爱在旅途中》。(完)

