《建党伟业》被曝未过审查 中影集团称如期上映
　　原定于6月15日上映的电影《建党伟业》可能要爽约了？某业内人士爆料，称《建党伟业》没有通过国家广电总局的审查，消息一出，引发众多网友猜测和讨论。昨天上午，中影集团否认未过审一说，称影片会如期上映，不过后期人员正在对影片进行调整，涉及十几名演员的戏份。
　　前天，网友“法兰西胶片”爆料称，作为建党90周年献礼片的《建党伟业》没过审查关，主要是因为剧情与事实有不符合的地方。根据其个人资料显示，该网友供职于《看电影》杂志。记者试图联系该网友，但未果。“好多明星大腕都参演，本来很期待的，不会上映不了吧？”该爆料一出便引发了网友讨论，不少文化、娱乐圈名人也都转发了这条微博，并表示“求真相”。但也有部分网友怀疑这是片方的炒作行为，因为今天凌晨，该影片的预告片已出现在网上。“这样的献礼片不可能没有通过审查，也许是其中几个小细节要改，而故意说没通过。”一位网友称。
　　昨天上午，记者联系到中影集团新闻发言人蒋德富。他表示，《建党伟业》正在走正常的审查修改程序，广电总局从未说过该影片没有通过审查，影片将在6月中旬如期上映。据他介绍，后期人员正在对影片进行调整，对其中的人物关系、故事脉络进行调整，方便“80后”、“90后”年轻人更好地理解剧情。据悉，后期调整会涉及十几个演员的戏份。蒋德富同时否认了网友怀疑的炒作一说，称中影集团有能力通过正常渠道达到宣传推广的效果，没必要通过散布谣言进行炒作。截至记者发稿，国家广电总局下属的电影管理局未对此事作出回应。 法晚
　　■新闻链接
　　作为建党90周年献礼片，《建党伟业》由韩三平和黄建新联合任总导演，李少红、陆川和沈东联合执导，中影集团出品，原定于2011年6月在全国上映。电影讲述了在1917年十月革命到1921年中国共产党成立期间，毛泽东、李大钊、陈独秀、周恩来等第一批中国共产党党员在风雨飘摇的时代为国家赴汤蹈火的故事。

