张嘉译《建党伟业》演李大钊爱跟头发“较劲”
　　新浪娱乐讯 《建国大业》中吴刚饰演的闻一多斗志昂扬的演讲给观众留下十分深刻的印象，据了解，在即将于6月15日公映的献礼巨作《建党伟业》中，将会给观众呈现更多鼓舞人心的演讲片段。不过，这一次担当主角的是党的创始人之一李大钊，由实力派演员张嘉译饰演。扮演这样一位在历史上具有非常重要地位的人物，让张嘉译在倍感压力的同时，也表示将用自己的演绎诠释出一个不一样的革命先驱。
　　张嘉译挑战革命伟人“李大钊”
　　他“铁肩担道义，妙手著文章”，是中国共产主义的先驱，著名的爱国志士；他投身新文化运动，是杰出的无产阶级革命家，向封建顽固势力展开猛烈斗争；他与陈独秀积极推动建立全国范围的共产党组织，“南陈北李，相约建党”，成为中国革命史上的一段佳话。这样一位在中国建党史上举足轻重的人物，在以群角群戏为主的电影《建党伟业》中依然戏份颇重，甚至超过了周恩来、刘少奇等未来国家领导人，成为仅次于毛泽东的主要角色之一。
　　为这样一个重要角色挑选扮演者自然马虎不得，但是“李大钊”的定角过程却是异常顺利。在小荧屏上稳扎稳打、逐渐成为“收视悍将”的实力派演员张嘉译，很早就被列入了主要候选名单中，经过简单的试装，剧组在导演韩三平、黄建新、摄影指导赵晓石的商讨下，当下便拍板决定由张嘉译出演“李大钊”。
　　“这个角色在戏中非常重要，是推动建党的关键人物，必须由一位有表演实力、有颠覆潜力的演员扮演，我和张小童(注：张嘉译原名)是旧相识了，以他的实力，戏没开拍我就对他演好这个角色充满信心……”导演黄建新在看过剪辑后的全片，为自己当初的决定颇为得意。
　　张嘉译塑造角色求新求变
　　对于这个角色，张嘉译认为，没有压力是不可能的，因为对于自己来说，在表演层面这是一个全新的领域。不过，曾经在早前饰演过聂荣臻的他，对于演绎历史人物并不陌生，认为不仅要形似，更重要的是神似。“这不是一个虚拟的人物，有比较就意味着挑战。”张嘉译称，“在这部影片中，我们希望塑造的李大钊是沉稳而厚重，所以，我在戏中的腰板总是挺得很直。但是，这个人物并不因为是伟人而变得刻板，我在演绎时，是按照普通人的举手投足来解读他的。”为了在片中追求神似，此次张嘉译在外形上并没有做复杂的化妆，“顶多是和头发较劲，我和李大钊的头发不像，他的头发是刺刺的，而我的头发是向前趴着，所以要用发胶来固定。”

