全智贤婉拒邓文迪介绍男友 喜欢自然的感情开始
　　昨天下午，准备晚上走红毯的全智贤只是化了个薄妆，中国红的唇膏，简单雅致的豹纹裙，慵懒中透出一丝性感。作为《雪花秘扇》(以下简称《雪花》)中的女主角之一，全智贤似乎注定要在《我的野蛮女友》之后再次迷倒中国观众。
　　采访全智贤是一件快乐的事，因为她一直在笑———不是韩国演员那种招牌式的礼貌微笑，而是前仰后合的大笑，显得很真实，让人觉得，在她身上从“野蛮女友”到现在，时间并没有真正流逝过。
　　羊城晚报记者  李丽
　　【谈搭档】向李冰冰讨教护肤经
　　羊城晚报：合作前你看过李冰冰的电影作品吗？
　　全智贤：收到这部戏的邀请之后，我看了很多她之前演的戏，其中印象最深的就是《风声》。她是一个很有内涵的演员，而且角色能有很大的变化。
　　羊城晚报：你跟李冰冰在片场怎么沟通？
　　全智贤：说起来很不可思议。她是中国演员，我是韩国演员，本来是很难沟通的。但大家都作了努力，所以没有非常大的障碍。李冰冰跟我说英文，她的英文水平很不错。拍对手戏时，我们更多是用眼睛对话。我也会一些中文呢。(笑)
　　羊城晚报：你们片中扮演“女同”，听说戏外关系也很好？
　　全智贤：没有什么特别的，就是两个女人之间的闲谈，还经常互发短信。李冰冰皮肤很好，我经常请教她的护肤诀窍。
　　【谈新作】下部戏澳门当“盗贼”
　　羊城晚报：大家对你的印象还是“野蛮女友”，这次在《雪花》演一个传统女性，自己习惯吗？  
　　全智贤：作为一个演员，肯定要根据不同的角色去锻炼演技。《我的野蛮女友》虽然在中国获得了很大的成功，但毕竟过去十几年了，之后我也尝试过很多的角色，现在这个传统女性就是其中一个。
　　记者：你曾去好莱坞发展，被称为“韩国最出名的国际明星”，以后会多回韩国发展吗？
　　全智贤：好莱坞只要有好的剧本和角色，我还是会毫不犹豫去演。海外发展对一个演员来说很重要，这是一种全新的体验，也能积累演员需要的经验。当然，在本国的发展也很重要，演员还是必须要得到本国观众的认可。《雪花》之后，我已经接了一部韩国电影，回国就要开拍了，希望能给中国乃至亚洲的观众一个新的惊喜。
　　羊城晚报：能透露下新作的细节吗？
　　全智贤：片名叫《盗贼们》，说的是一群盗贼去澳门偷一颗宝石的故事。我很荣幸地跟韩国一班前辈级的班底合作，男主角是合作过的李正载先生，还有中国的任达华。我在里面是个很好看的女人，主要起视觉效果的作用吧。(笑)
　　【谈感情】不喜别人介绍男朋友
　　羊城晚报：你在戛纳电影节时有点微胖，现在看起来很苗条，是不是刻意修身了？
　　全智贤：那次是因为坐飞机时间太长了，有点发肿。我很注意自己的身材，很注意饮食，还有锻炼。实际胖瘦其实跟照片中不一定一样，这点大家要理解。
　　羊城晚报：喜欢自己在《雪花》中的造型吗？
　　全智贤：非常满意！海报中我参加婚礼的造型，是全片中最华丽的一套了。这次在电影里穿了很多中国传统服装，很有趣。
　　羊城晚报：在中国拍戏感觉怎么样？喜欢吃中国的什么食物？
　　全智贤：《最后的吸血鬼》也好，《雪花秘扇》也好，都让我在中国呆了不少时间。最爱吃的东西……记得在横店拍戏的时候，一直不停地吃一种叫香榧的坚果，好好吃啊！
　　羊城晚报：你一年才拍一两部戏，怎么能这么潇洒？
　　全智贤：在韩国，一年拍一部戏对一个演员来说已经很难了。不是我刻意，但拍一部戏还要宣传，真的很花时间。我已经很努力了。
　　羊城晚报：邓文迪说她要帮李冰冰介绍男朋友，你需要她帮忙介绍吗？
　　全智贤：真的吗？第一次听说。李冰冰如果介绍成功了，我们都会很开心！我嘛，我更喜欢自然的感情开始啦！(大笑)

