冯小刚看中别墅拍新片 要求种爬山虎并长一米高
　　重庆晚报讯 冯小刚本月中旬又将来渝！昨日，重庆晚报记者获悉，前不久在渝为新片《温故1942》看景的冯导这次将正式来渝搭建重庆老街。与此同时，冯小刚上次来渝看上的南山植物园内的西班牙别墅也正在按其要求进行“变身”。不过，“变身”行动似乎进展不顺，昨天南山植物园的工作人员告诉重庆晚报记者：“冯导要来拍戏，还真得看运气！”
　　昨日，重庆晚报记者看到，这栋灰色外墙的西班牙别墅坐落在郁郁葱葱的山林里，屋顶上还有西班牙别墅的标志白鸽子雕塑。据悉，这栋别墅修建于1928年，曾是商务会所。
　　冯小刚上次来渝相中了西班牙别墅，唯一不满的是，别墅外墙经过整修，显得太新。为此，冯导特地要求植物园在别墅周围种植爬山虎，争取长到1米高，以显示别墅的历史感。爬山虎的造价不过100多元，但据南山植物园的园林工程师刘清益介绍，难点是，现在并不是爬山虎的生长季节，要在两个月的时间长到1米高实在有些困难。
　　“爬山虎喜阴，现在太阳大，我们每天派专人浇两次水，还专门做了双层的遮阴网，即便这样，效果依旧不好，前不久栽种的一批已经枯死了。”据了解，冯导其实只准备在此拍蒋介石接见美国客人的一场外景戏，西班牙别墅只是一个背景。
　　“苍蝇馆”老板要休业
　　冯小刚3月份曾在上新街的某餐馆招待记者，昨日，重庆晚报记者再度前往该餐馆，不过让人遗憾的是，该餐馆居然打出了要转让的招牌。重庆晚报记者在现场看到，虽然该店老板将《重庆晚报》报道的冯小刚到该餐馆吃饭的新闻用透明胶贴在了墙上，现场时不时还有食客询问老板此事，但老板总是笑说：“他是来过，但我们生意一直很好，转让是因为私事。”
　　本栏稿件由重庆晚报记者 王琼 采写

