《遍地狼烟》征集片名 何晟铭诠释精忠报国(图)
　　新浪娱乐讯 5月30日，电影《遍地狼烟》(暂定名)在京举行更名征集活动，并且宣布将官方微博落户新浪。导演胡大为率演员郭明翔、何晟铭、朱琳出席活动。何晟铭介绍，自己在电影里饰演一位狙击手，内心只有四个字“精忠报国”。而另一位演员郭明翔还在现场亮起了腹肌。
　　何晟铭饰演狙击手
　　饰演狙击手“小伍”的何晟铭坦言，最大的收获是认识了导师胡大为，“导演告诉我电视剧很重要，但是电影的梦想一定要延续下去。”何晟铭表示，自己在电影里饰演的角色内心只有四个字“精忠报国”。
　　出演头号反派的鬼影郭明翔坦言，虽然入行十年，但还是第一次演电影。他强调，剧照中的肌肉不是后期制作出来的。说到这时，他还把衣服撩起来亮出腹肌，证明自己所言不虚。他还表示，如果票房好，将会让粉丝摸自己的腹肌十秒。
　　电影面向观众征名
　　《遍地狼烟》根据同名网络热门小说改编，在去年首届全国网络原创小说大赛中，从十几万部参赛作品中脱颖而出，荣获一等奖，并正式成为第八届茅盾文学奖的入围参赛作品。但片方对于这个名字还是感觉不太满意，出品方横店影视董事长刘志江表示，横店影视将联合新浪娱乐等媒体，在全国发起影片更名征集活动。希望借力广大读者和观众们的智慧，为本片起一个好名字。
　　合拍片《幸福卡片》将映
　　今年五月中旬，《遍地狼烟》90秒的海外预告片已经亮相戛纳电影节的电影市场。在9月份，横店影视的另一部合拍电影《幸福卡片》也将上映，影片由盖-皮尔斯和中国演员朱琳主演，讲述失足青年兰德尔如何在十年牢笼生涯中完成心灵救赎的故事。在6月举办的上海国际电影节上，《幸福卡片》将参加展映单元。下半年，横店影视还计划开拍一部现代都市题材电影《搞定岳父大人》，为观众奉上一部风趣的爱情轻喜剧。
　　王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频
　　延伸阅读：
　　对话《遍地狼烟》幕后推手 谈影片为何改名(图)
　　电影《遍地狼烟》更名征集活动细则
　　电视剧《遍地狼烟》官方微博

