陈小春《孤岛惊魂》将映 片约不断叹老婆旺夫
　　新浪娱乐讯 一年一度的电影暑期大战即将打响，由陈小春、杨幂联袂主演，汇集两岸三地多位实力演员的青春惊悚电影《孤岛惊魂》已定于暑期7月8日正式在全亚洲同步上映，而首映日同时也是男主角陈小春的生日。婚后的陈小春玩微博玩上瘾，粉丝已破百万，陈小春已将这个功劳归于老婆“旺夫”。
　　陈小春再次结缘惊悚片 期待首映庆生
　　青春惊悚片《孤岛惊魂》由香港资深导演钟继昌指导，陈小春，杨幂及偶像组合黄又南、徐天佑、《肉蒲团》男主角叶山豪、台湾性感女神安雅、首席名模蔡淑臻等众多型男靓女联袂主演。而这部影片也是陈小春自《午夜出租车》创下小成本票房奇迹之后，再度拍摄惊悚恐怖题材的电影。对此，陈小春表示自己并没有打算把自己定位为某一类型的演员，当时被剧本吸引，加上导演又是自己多年的老友“鬼才”钟继昌，就非常愉快的接下这部电影。据悉，这也是陈小春与应采儿在美国注册结婚后街拍的第一部电影。
　　对于刚刚公布的首映日期正好是自己的生日，陈小春笑叹“真的很有缘”，而且公布档期的时候自己在拍戏并不知道，是看到粉丝转发的微博才得知。能够看到自己的新作和影迷一起分享，又能和一帮老友重聚庆生，一定会很开心。
　　人气爆棚片约不断  婚后事业蓬勃笑叹老婆“旺夫”
　　2010年与应采儿结婚后的陈小春可谓工作满档，事业辉煌。除了在2011年已经上映的电影《寻龙夺宝》都有出色表演。这部与杨幂合作的电影《孤岛惊魂》也即将暑期上档。前不久在刚刚拍完由香港著名导演李仁港执导的大片《鸿门宴》之后，陈小春又已经马不停蹄地进驻电影《疯狂的GPS》剧组，与应采儿的闺蜜拍对手戏，还有多部片约等着他。
　　而陈小春婚后人气也一路高涨，玩微博玩上瘾，粉丝人数破百万，让他自己都惊讶不已，还发微博感谢粉丝关注，更是私底下跟好友笑说“老婆旺夫，自己好命”。从刚开始抗拒发微博，到一“发”不可收拾，陈小春表示要感谢老婆应采儿。平日因为拍戏原因，和应采儿聚少离多的陈小春频频与老婆微博传情，甜蜜互动，各种幸福状羡煞旁人。会不会邀请应采儿一起看《孤岛惊魂》带她尖叫？小春表示《孤岛惊魂》会在香港同步上映，自己只怕没时间回港，如果有机会一定陪老婆一起看。

