《惊魂游戏》剧组澄清：胡兵打演员是戏中桥段
　　中新网6月9日电 近来，因《惊魂游戏》男主角胡兵“打人事件”引发广泛关注，一直闭口不谈的出事剧组，今日向中新网发来声明，全文如下：
　　1、按照剧本要求，胡兵先生和朴鲁植先生有大量打戏，制片方为追求电影的质感以及真实效果，所用道具(包括报道中所指“木棒”)均是真实的，对演员而言有一定拍摄风险，也给两位当事人带来了一定麻烦。在此，《惊魂游戏》剧组向两位当事人表示深深歉意，并对胡兵先生和朴鲁植先生在拍戏过程中所表现出的良好职业道德表示赞赏和感谢。
　　2、胡兵先生和朴鲁植先生工作十分敬业，拍摄过程中很配合我们的工作。所谓的“棍打朴鲁植”只是戏中桥段，因为二人演戏均非常投入，加上又是追逐、打杀的戏份，加上道具是真实的，一时失手所致。当天，剧组也将朴鲁植先生第一时间送到医院检查，胡兵先生也在第一时间表示向朴鲁植先生道歉。朴鲁植先生已经接受了胡兵先生的道歉。医院确诊朴鲁植先生并无大碍。事后，朴鲁植先生积极复工，并未耽误拍摄进程。
　　3、胡兵和朴鲁植两位先生在片场合作很好，并没有因为这件事而出现不愉快的事情，更不存在“不和”之说。
　　4、《惊魂游戏》剧组对于胡兵先生和朴鲁植先生的精湛表演以及良好的职业道德再次表示最深的感谢！

