《建党伟业》成都首映 黄建新：更接近故事片
　　“这部电影有令人血脉贲张的战争场面，有让人激动不已的‘五四’运动，也有让人扼腕叹息的奉献和牺牲，这部影片比《建国大业》好看之处就在这里。”
　　建党90周年献礼片《建党伟业》，将于本月15日在成都各大影城隆重上映。该片由韩三平、黄建新执导，时长131分钟，从筹拍起就备受关注。昨日下午，导演黄建新率主演陶泽如、刘仪伟、谭凯、张一山等来蓉为影片造势。黄导坦言，相比《建国大业》，《建党伟业》故事性更强，架构上也复杂得多，“《建国大业》像探索频道的历史回顾或历史重现，而《建党伟业》更接近故事片，更好看。”对《建党伟业》票房预期，黄导表示，“超越《建国大业》4亿多元的票房是有把握的，但超多少我不太清楚。”
　　讲了一个“历史的必然” “李达”黄觉申请入党
　　《建党伟业》围绕1921年前后展开，讲述从1911年辛亥革命后到1921年中国共产党成立这段时间内的历史故事与风云人物。黄导透露，影片是三段式剧情，在当时剧烈的时代变化中，选择了几个重要节点。今天重温那段历史的现实意义在于：“这是每个人都应该知道的历史，《建党伟业》讲了一个‘历史的必然’。”值得一提的是，刘仪伟向记者透露，出演该片后，饰演李达的黄觉就明确表示会提交入党申请书。
　　黄导介绍，筹备之初，编剧针对1911—1921年做了一个周日记，从中寻找历史重要的戏剧性段落点，再参照重要人物节点，找到重合的地方。“这部电影有令人血脉贲张的战争场面，有让人激动不已的‘五四’运动，也有让人扼腕叹息的奉献和牺牲，这部影片比《建国大业》好看的就在这里。”片中有一场北大师生间关于新旧文化间的激烈辩论。作为新文化运动倡导者，陈独秀、李大钊、胡适等轮番向保守派辜鸿铭发难，不论是陈独秀的提倡新文化、还是李大钊的布尔什维克主义的介绍、或是胡适对白话文的精彩解读，均字字珠玑。作为学贯中西的通才辜鸿铭则毫不退缩，一番“古人何罪于今人”的反驳也发人深省。“胡适将无能为力解读为‘干不了’，历史上确有其事。”黄导说。
　　《建国大业》观影人次1305万，创下4亿多元票房，对《建党伟业》的票房预期黄导并没有豪言壮语，他仍用数字说话：“我知道中影没有具体票房目标，只是希望影片观影人次有3000万，有媒体据此算出8亿元票房。对于票房，我心里一直有个底，超越《建国大业》是有把握的，但超多少我不太清楚。”据悉，该片将于22日在香港地区上映，美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、新加坡、马来西亚、泰国也将于一周后陆续上映。
　　不介意观众“数星星” 提醒一定要看字幕
　　《建党伟业》全片有178个演员参演，在电影最终版说明书上，出品单位有40家，主要演员列出109人，与《建国大业》一样，路人甲、路人乙都是明星。刘仪伟透露，影片拍摄周期5个多月，为了给这个戏让道、停工的剧组就有十几个。
　　面对记者关于影星密集登场是否会让观众过于关注明星而忽略影片主题的提问，黄建新表示，只要能吸引更多观众进影院，喜欢“数星星”不是问题。“明星多是好事。我认为明星有两个优势，一是使人亲近，观众喜欢他。其二是表演能力强。所有的演员都是这样的人，那我作为导演基本没压力，这是求之不得的事。相信观众在‘数星星’同时，肯定会不由自主地被影片情节感染。”
　　在片中露了几脸，但几乎没台词的刘仪伟，也支持片中让明星“打酱油”，他说：“国产电影薄弱点之一就是群众演员基础差，好莱坞的群众演员都是专业演员。在《建国大业》《建党伟业》中，很多明星饰演群众，我倒真不觉得有什么不妥。我希望观众在每个新角色出场时，一定要看字幕，如陶泽如饰演的张勋复辟那一场，在朝堂上他跪拜溥仪表忠心，刘劲饰演的康有为也在其中，虽说镜头一晃而过，但你会了解这样一个史实，哦，康有为也是保皇派。”刘仪伟还自嘲：“我饰演的段芝贵很多人都不太知道，他是袁世凯的干儿子，但人微言轻，虽说有七八场戏，但观众看到他老是在袁世凯屁股后转来转去，跟着开会，但就是不说话，唯一一句台词就一个字‘好’。”
　　明星不再“零片酬” 汤唯等被删戏份不再公开
　　刘仪伟和陶泽如主动向记者表示，出演《建国大业》没拿片酬，但出演《建党伟业》都拿了片酬，“演得多就拿得多，演得少就拿得少，但不能和商业片酬相比，相当于打了个对折。”刘仪伟说。“是不是周润发最高？”记者追问，“他肯定比我多。”刘仪伟说完还揶揄了一句，“当然还有人倒贴的，比如赵本山，就老开自家飞机来片场。”
　　片中，有几场戏刘仪伟和赵本山饰演的段祺瑞在一起，两人一亮相观众就忍不住笑场，刘仪伟一听记者所言，又拿起赵本山开涮：“笑场？他有可能。”有观众认为，陶泽如出演的张勋，喜感超越了赵本山，让这位老戏骨连连表示“开心”。
　　记者在媒体看片会上注意到，汤唯、李湘等很多明星的戏份完全被删，连赵本山的戏都删得来没了一句台词。黄导此前曾表示，会将删除演员的名单和戏份对外公布，但昨日他解释不会这样做了，“公布这些片段可能会让观众产生曲解，这对演员不公平。但我有可能会做成碟子，私下送给演员作为纪念。”至于汤唯的戏份被删，黄导觉得很正常，“陈坤饰演的周恩来，有3分钟的戏就删了。”
　　幕后
　　选演员先看“长得像不像”
　　一百多号明星到底演得像不像？这恐怕是观众看《建党伟业》时心中最先冒出的问题。其实，这也是主创人员首先考虑的问题。导演黄建新告诉记者，选演员第一就是先看“长得像不像”。“剧组把他们的照片贴在墙上盯着看，和当初历史人物照片一一比对后才定下，有很多的确非常像，没有一个演员做过特型演员。”
　　刘烨和毛泽东相似度达90%
　　刘烨演的毛泽东、陈坤演的周恩来、张嘉译演的李大钊、冯远征演的陈独秀、吴彦祖饰演的胡适、冯巩饰演的冯国璋、黄磊饰演的曹汝霖……很多角色被大家认为超像原型。黄导现场爆料：“所有饰演毛泽东的演员中，没一个有刘烨像，他的化妆时间仅20分钟左右。有一个专业说法，刘烨和毛泽东的相似度，从脸型、骨骼来画线比对，达到了90%，他的身高和毛主席也几乎一样。特别是第一次定妆后，头套一戴长衫一穿，夹了一把油纸伞，拿了一个包，神了！活脱脱像从《毛主席去安源》那幅油画中走出来的一个青年毛泽东。”
　　黄导透露，下部电影准备和韩三平一起执导《毛泽东传》，会不会再选刘烨？他没有直接表态，而是说：“从青年到老年，恐怕要好几个演员。”
　　演邓小平的最早人选是文章
　　至于韩庚演邓小平，黄导透露，其实最早人选是文章，因档期实在无法协调，后来制片人推荐了韩庚。黄导让他来拍戏时还不太熟悉他，当天片场外呼啦啦围了上百名尖叫的女粉丝，他很诧异这小伙子竟这么有人气。黄建新回去网上一搜，才知道韩庚这么红。黄导很高兴，因为这些年轻演员加盟，既符合当初这些伟人的年龄，又使影片充满新鲜感。
　　对演员的表现黄建新评价：“在《建国大业》中我押宝陈坤，他饰演蒋经国是样子最不像的一个，但他却给了我们最大的惊喜。《建党伟业》中没有这种角色差距带来的惊喜，所有演员都发挥正常。”
　　小贴士
　　《建党伟业》观影指南
　　第一阶段
　　剧情：开篇表现辛亥革命后战乱纷繁的阶段：两次帝制回潮，换了三任大总统，爆发了四场内战，造就了一大批割据地方的军阀。一个“乱”字，从更宏观的角度折射出中国共产党诞生的复杂时代背景。
　　历史人物：这一时期既有袁世凯、黎元洪、徐世昌、冯国璋、段祺瑞、张勋等乱世枭雄，也不乏孙中山、宋教仁、黄兴、蔡锷、廖仲恺等仁人志士。
　　出场演员：周润发、刘德华、赵本山、方中信、张震、张涵予、范伟、柳云龙、郭晓冬等。
　　第二阶段
　　剧情：袁世凯病逝后军阀混战，一场救国思想和救国理论大碰撞此时发端。俄国十月革命和中国“五四”运动是两个关键节点。那是一个风云激荡的大时代，也是本片最激情四溢的段落。
　　历史人物：一群怀揣以天下为己任理想的先进分子，开始站到时代最前列，他们当中有李大钊、陈独秀、胡适、蔡元培、辜鸿铭、杨昌济这样的知名学者，也有毛泽东、周恩来、张国焘、蔡畅、向警予这样的青年学生。
　　出场演员：冯远征、张嘉译、李雪健、陈道明、吴彦祖、刘佩琦、王学圻、梁家辉、张家辉、王力宏等。
　　第三阶段
　　剧情：1921年7月，中国共产党召开了“一大”，众与会人员为能够顺利完成会议，与巡捕房等势力斗智斗勇。因此，这一阶段的戏颇有点谍战戏感觉。
　　历史人物：“一大”共有毛泽东、何叔衡、邓恩铭、陈潭秋、李达等13名代表参会，其中绝大多数是年轻人，平均年龄28岁，年纪最小的只有19岁。
　　出场演员：刘烨、陈坤、李晨、王学兵、周迅、李沁、张一山、张译、黄觉、邓超、周杰、黄轩等。
　　本组稿件由本报记者 陈蕙茹 报道 摄影王若冰

