唐季礼拍影视双版《岳飞》 黄晓明天价出演
　　新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，黄晓明原本一直期待演出陈可辛监制的《血滴子》，但因该片换了导演和拿不到批文，以致开拍无期，最终他以50万人民币一集的天价接下唐季礼监制的剧集《岳飞》，此剧女主角是范冰冰。据悉，该剧集能吸引两大红星演出，主要是因为唐季礼会同步以原班人马亲自执导亿元制作的电影版。
　　唐季礼十年前已经构思拍电影《岳飞》，但因为投资太大，以致一直开拍无期，直至内地市场越来越大，资金已不缺，他终于如愿以偿，可以在今年11月正式开拍电影和电视版，电视版他只会担任监制、电影版才会亲自执导。岳飞一角已落实由黄晓明饰演，范冰冰演岳飞妻子，郑佩佩则演岳母，岳家军会在全球招募，影视两版制作成本超过1.2亿人民币。
　　据悉，这次唐季礼能请到已主力在影坛发展的黄晓明再拍剧，是开出50万人民币一集的天价利诱他，再加上同步再请他演出电影版，他才落实演出，该剧估计拍40集，单是晓明的报酬就高达 2,000万人民币，是目前取得最高拍剧身价的内地红星。范冰冰就拿 30万人民币一集，单是演电视版，她就获得1,200万人民币收入。
　　其实黄晓明与阮经天原本一心期待演出陈可辛监制的《血滴子》，但该片因为换了导演和剧本未取得批文，所以开拍无期，两位主角也不可能无了期等下去，所以阮经天已接下钮承泽下月中开拍的爱情片，而黄晓明除忙拍自己公司投资的电影外，11月会正式投入演出《岳飞》。
　　成龙或客串
　　此外，成龙一直希望演岳飞，但导演觉得年轻的演员较合适，但成龙因为有份投资这部戏，所以导演应该会找他客串一角，而唐季礼还会兼任武术指导。

