周秀娜新片《热浪》再秀性感 宣告进军内地(图)
　　新浪娱乐讯 香港性感女星周秀娜主演新片《热浪球爱战》暑期上映在即，据悉，刚刚度过26岁的她也有意凭借此片进军内地市场。
　　周秀娜性感变身全能艺人
　　凭借32D的傲人“双峰”，模特出身的周秀娜，无论是拍写真还是接广告，性感身材一直是众人瞩目的焦点。在2009年香港书展上，周秀娜以处女写真集《Kissy Chrissie》掀起轩然大波，人气暴涨。火速成为各种时尚杂志的宠儿，在2010年港媒盘点中被选为最受欢迎封面女郎，并获得了风云人物奖。香港大学公布的调查报告显示，周秀娜在2010年全年成为全世界见报率最高的知名人士排行第16名，属见报率最高的香港艺人。如此高的媒体关注度，让周秀娜全面开通了演艺之路，她在唱歌、话剧、电视剧、电影等每个领域的尝试都取得非常好的反响。
　　转战电影成绩斐然
　　周秀娜在香港发展可谓顺风顺水，近几年她正逐步转行当演员，在发行写真集的同时，仅去年一年就拍了六部电影，成果颇丰。由她首次担任主演的电影《婚前试爱》上映之后，仅香港地区就取得了千万的票房佳绩，她也凭借在戏中的精彩表现成为媒体和影迷广泛关注的焦点。由她领衔主演的《热浪球爱战》《夜店诡谈》等影片将陆续上映。
　　主演新片乘机筹划进军内地
　　此前工作重心一直在香港的周秀娜，非常希望能来内地拍戏，并期待能有机会与自己的偶像斯琴高娃合作。今年暑期，由周秀娜主演的最新电影《热浪球爱战》即将在内地上映，这也是周秀娜正式进军内地影坛的试水之作。TG/文

