邓超亮相上海电影节 2011主演三部影片揭开面纱
　　新浪娱乐讯 6月11日，上海国际电影节在雨中举行了开幕红毯和开幕式，众多国内外知名导演、演员，及众多剧组踏上红毯，作为《画壁》《四大名捕》两部影片主演的邓超也亮相开幕式红毯，与剧组主创一同为新片卖力推介。刚刚完成大婚，又与孙俪一同亮相，两人成为当晚受瞩目明星夫妻。而邓超在上海国际电影节期间，将为自己主演的《画壁》《四大名捕》《巴黎宝贝》等三部影片进行宣传活动。
　　《画壁》演痴情书生  
　　《画壁》是由《画皮》的导演陈嘉上倾力执导的又一部魔幻大作，由邓超、孙俪、闫妮、柳岩等主演，陈嘉上曾介绍：一念天堂，一念地狱，就是影片想要传达的概念，而《画壁》讲述的就是关于一群误入仙境的人，如何抉择，如何改变自己的故事。邓超饰演误入仙境的书生朱孝廉，与一众女子有对手戏及感情戏，在寻觅中想要解救自己与爱人。今日(12日)，《画壁》将举行推介活动，揭幕概念海报及发布先行预告片，从筹备拍摄到杀青一直处于神秘的《画壁》首次在内地进行重量级宣传启动，令人期待。
　　《四大名捕》再展武功  
　　继《狄仁杰》中独特的白化造型之后，邓超在《四大名捕》中的造型又将是影片一大亮点，并且他仍将展示超凡武功，有大量的动作戏上演。《四大名捕》中，邓超饰演男主角冷血，在温瑞安的笔下，冷血是一个沉默寡言、无牵无挂的角色，正是这份无牵无挂造就了冷血每次都以玉石俱焚的态度来进行战斗。在陈嘉上版的《四大名捕》中，冷血仍旧是被狼抚养长大的孤儿。所以，邓超将有特别的“狼牙”造型，此前一次媒体探班中，邓超也有透露他的“金刚狼”的造型，并对此非常满意，只是“非常吓人，练习咬人动作还练到下班脱臼。”《四大名捕》前不久在横店刚刚杀青，影片进入后期制作阶段。
　　《巴黎宝贝》携喜剧进大银幕  
　　《巴黎宝贝》是邓超第一次在大银幕上呈现喜剧表演，并且是与国际团队合作，打造中法感人爱情亲情故事。之前在话剧舞台上，邓超曾经为观众带来精彩的喜剧表演，令人爆笑的同时又惊讶于他对喜剧的有效把握及发挥，对他的喜剧天分刮目相看。《巴黎宝贝》中，邓超饰演的“富二代”从浑浑噩噩，到因一次意外而不得不牵扯到一场爱情与亲情的漩涡中，搞笑、机智、夸张……邓超的表演层层深入，在各种人生奇遇中找寻到心底最真的感情，尤其片中邓超与女儿的情感互动，相当催泪。该片预计今年8月份与观众见面。

