汤唯《武侠》首演母亲 陈可辛称其“绝望主妇”
　　由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉、姜武等主演的年度动作巨制，第64届戛纳电影节唯一入围华语片《武侠》将于今年暑期在国内公映。儿童节前夕，《武侠》片方发布了首演母亲的汤唯与“儿子们”母子情深的剧照及花絮。
　　在电影《武侠》中，汤唯饰演的村妇阿玉，不仅“丈夫穷、儿子皮、公公凶”，导演也是“挑剔十足”，拍戏期间因小演员不配合引发的“换子风波”更是让汤唯压力颇大，陈可辛回忆，“入组之初，汤唯戏里戏外都好像一个绝望的主妇。”
　　《武侠》开拍头几天，因导演不满意小演员，剧组停工，所有戏都重拍，“我们最后换了新的演员，这件事让她压力很大，汤唯总觉得责任在自己，实际上是因为演员太小，台词量太大，入戏太难。”陈可辛说。
　　汤唯为了能演好妈妈，在拍戏期间不放过一切机会向身边人讨教“育儿经”——和王羽学变魔术讨小孩子欢心，向已为人父的甄子丹取经，和戏里的小孩子厮混在一起玩躲猫猫，双手托他们的双臂，扮演“人体秋千”。“我最先想到的就是甄子丹”，汤唯透露，戏里戏外，甄子丹都和小演员相处得特别好。“其实小孩儿什么都懂，你要真心地跟他说话。子丹说，无论他们说什么，都要记得‘嗯’，‘哦’，他们觉得你在听，就会一直开心地跟你说。”但汤唯说，自己在片场时，却总也做不到，“不知道什么缘故，我总是会顺着小孩子的问题答下去，结果就是每次都要争论很久很久。”马 ?

