《白蛇传说》曝能忍造型 文章片中玩妖妖恋(图)
　　新浪娱乐讯 中国巨力影视出品，崔宝珠监制，程小东执导的魔幻传奇大片《白蛇传说》继曝光了多款白蛇、许仙、法海的海报之后，日前又爆出阿sa版小青以及文章饰演的新人物能忍的造型剧照，青春暴力的青蛇、亦人亦妖的能忍各自惊艳露面，“妖妖恋”隐约现形。
　　张叔平打造魔幻世界群妖图 
　　阿Sa、文章、姜武、徐若?、杨千?、杜汶泽、罗家英、林雪、郭羡妮组成了一个豪华版的群妖图，用程小东导演的话说，妖精也有自己的朋友，这是一个属于妖精世界的魔幻故事，《花样年华》、《东邪西毒》、《让子弹飞》等经典大片的造型师张叔平发挥出想象力的极致把《白蛇传说》炮制成一场精彩的视觉盛宴，令观众通过造型感受神话的氛围。此外，《白蛇传说》在造型上还通过精湛的电影特技和CG技术最大程度完善人物和场景中的细节元素。目前，《白蛇传说》的初级主要“人”物造型已经陆续发布，但最吸引眼球的终极版妖魔造型仍未曝光。
　　阿sa青春暴力 妖女魅惑高僧
　　比起白蛇的坚忍、执着、温柔，小青给人感觉总是活泼、叛逆、灵气逼人。万妖丛中一袭生生青翠，夺目可爱，摇曳人心，阿sa的造型完全贴合了这个人物的特点，周身悦目的青色花瓣，给人感觉清爽透明，而满脸鲜血，咬牙喝叱时，又展现了青蛇野性、暴力的一面，显得张力十足，魅力无穷，无怪连法海的接印弟子能忍都为之动心。
　　文章难辨人魔 能忍“最纠结”
　　文章是青年演员中的黑马，之前大多数作品为都市现代剧为主，首次在古装魔幻题材的电影中亮相，并有多场动作镜头。片中文章一袭沉重黑色，映衬出他的少年老成与内心的纠结，而魔血入心后长出了獠牙与蝠耳的造型把这种矛盾推向高潮，心魔作祟终使人面目全非，完美诠释了相由心生。剧照中的只是能忍这个角色由人转变成妖的过程中的初始部分，真正的精彩的变化还要经过大量的动画来完成，而这个过程真正令人撼动的是能忍心灵的变化，跟着师傅捉了半辈子妖，自己却变成了妖。
　　“妖妖恋”暧昧滋生
　　阿sa文章另类爱情
　　爱是永恒的主题，我们看过了超越生死的“人鬼情未了”，体味过不屈不挠的“人妖之恋”，在探索爱的过程中，在这些曝光的剧照中，似乎嗅到了一些“妖妖恋”的气味，能忍横抱着一脸甜蜜的青蛇，在空中自由翱翔；青蛇坏笑与挑逗，而已渐变成蝙蝠妖的能忍青筋暴露，把嘴凑向青蛇的脖子，不知是欲亲，还是欲咬。场面暧昧，让人浮想联翩，这或许是itslove的另一种姿态，青春、自由、火爆、赏心悦目。
　　李连杰与众主演多场精彩打戏
　　与李连杰多次合作的香港皇牌武指程小东这次专为《白蛇传奇》设计出多场精彩动作戏。程导说一共有1800多镜头，光是特技镜头就占了1500多个，主要演员更是变成了“空中飞人”，连恐高的阿SA也吊上了80米高的威亚。一切都是为了使人物动作看起来更加潇洒梦幻，而其中李连杰饰演的法海在动作上更是看点多多，与法海对手的青蛇、能忍等人物也都拥有各自风格不同的打斗，其中青蛇与法海的单挑更是片中一大亮点，小青天不怕地不怕的勇敢性格展示无遗，而能忍与法海的对决，以及他在水漫金山最后决战时的选择，亦有可能影响剧情的走向。TG/文

