王宝强：我现在最完美 最大缺点是太自信
　　本版稿件由重庆晚报特派上海记者 王琼 采写
　　“傻根”、“阿炳”、“许三多”……他曾经只是心怀明星梦的北漂一族，但却最终真的成了一线明星，他的传奇很少有人能复制，他就是王宝强。
　　昨日，王宝强带着他的新作《Hello！树先生》亮相上海角逐金爵奖影帝，在影片发布会结束后，王宝强在饭店的咖啡厅接受了重庆晚报记者的独家专访。记者眼前的王宝强，穿着白色T恤和淡蓝色西装外套，看上去干净清爽，见到记者，全然不见当初的羞涩，变得自信满满，还放出豪言，说现在的他最完美，最大的缺点就是太自信！只有在他眯着眼睛，咧着嘴呵呵大笑时，才让人确定，这个人的确是我们熟悉的那个王宝强。
　　角色一：“树先生” 变身“犀利哥”学抽烟
　　在《Hello，树先生》中，王宝强满脸胡须，蓬头垢面，身罩一件破旧的夹克衫，根本是犀利哥附体，一点没有傻根、许三多、顺溜的影子。而影片的故事也很另类，讲述的是一个行走在城市与农村之间的树先生，能够预见未来，却无法预测自己的爱情。
　　据悉，影片中“树先生”的人物原型是该片导演的一个朋友，生活在山西。为了完成这个角色，王宝强在开机前一个月，就跑到山西，跟原型人物同吃同住同玩。那段时间，王宝强几乎不洗脸不刷牙，并且每天烟不离手，靠喝酒找到人物那种奇异的超然状态。
　　重庆晚报：这次提名金爵奖影帝，你有信心得奖吗？
　　王宝强：我对自己的演技是很有信心的，但拿不拿奖可是天机，虽然我心里已经有谱了，但我是不会说，反正随缘吧！
　　重庆晚报：为什么会出演这个角色？
　　王宝强：这个角色很有特点，每天神神叨叨，精神恍惚，和一般人不一样，还有预知未来的能力，这个角色很不好演，我很想挑战一下。
　　重庆晚报：你一直出演比较憨厚的角色，你会害怕自己被脸谱化吗？
　　王宝强：一开始是有的，其实我也一直在突破，比如下一部戏，就是一部惊悚片，是和刘青云演的。
　　角色二：明星  在少林寺长大 内心很安静
　　某一天，有杂志曝料，王宝强的孩子已经会打酱油了！相比大家的震惊，王宝强很坦然，不过在大大方方地“坦白从宽”后，对私生活依旧“严防紧守”。昨日谈到家庭生活，王宝强虽然口头上说，面对狗仔很淡定，可是在被问及如果与太太吵架会怎么办时，王宝强就开始眼神飘离，顾左右而言他：“其实吵架也是增进感情的方式嘛！”
　　重庆晚报：作为明星，有媒体跟拍你，你难道不会生气？
　　王宝强：我不生气，我为什么生气呢？有人拍我，就说明大家喜欢我。其实很多事情，要看你怎么看。如果你看谁都是贼，都是仇人，看任何东西都是黑暗的，你这人能活得快乐吗？我这人不会刻意要怎样，确实是聊着聊着就很开心。也是因为在少林寺长大，那是一个安静的地方，你内心也会变得清静，再多的浑水也污染不了你。
　　重庆晚报：如果你的婚姻生活没有被挖出来，你是否会选择隐婚？
　　王宝强：在我看来，根本没有“隐婚”这一说。我并没有故意隐藏什么，后来被拍到，我就大方告诉大家。这一方面，我太太的心态也很好，因为生活是我们两人的，不是做给别人看的。
　　“儿子很黏我 太太都吃醋”
　　王宝强透露，现在儿子和他关系特别好，见到他就黏着他，连太太都会吃醋。王宝强自评父亲当得很到位，“我在家晚上睡觉，儿子总想搂着我脖子，他能在床上滚好几个圈，像推磨似的。有时候，我出去拍几天戏，等半夜回来，他只要一醒，看到我就咧嘴笑。等我抱他，他就‘哇’一下大哭起来了。他也会看我的作品，只要我出现在电视里，他就会指着电视喊爸爸。”被问到是否期望儿子以后也走演艺道路，王宝强表示，不会限定儿子未来的道路，“就像我，以前我老爸也没有限定我的未来一样。”

