陈小春：说普通话让人痛苦 正与应采儿积极造人
　　无论是在事业上还是家庭上，陈小春都修成正果。从香港到内地，陈小春的事业重心也开始转移，《鸿门宴》里演猛将樊哙，《寻龙夺宝》里和山姆·尼尔演对手戏……目前，陈小春正在广东拍摄悬疑爱情喜剧电影《疯狂的GPS》，对于他来说已经适应了内地工作环境，但最大的挑战还是他那烂到不能再烂的普通话。
　　记者 孙帅
　　记者：你之前总是演些小混混，讲兄弟情，《疯狂的GPS》也是这样的吗？
　　陈小春：我在片中饰演的是一名北漂族，名叫周正，和一帮死党从广东一路北上来到北京，做起了贩卖海鲜的生意。好景不长，一名兄弟在一次外出进货的时候卷走了一大笔钱，为了逃避后果，还欺骗周正说他被海盗劫持。向来为朋友两肋插刀的周正决定和另外几名兄弟不惜一切代价将这个兄弟救出来，故事也由此发生了惊天大逆转。
　　记者：今年有很多戏都在内地拍，对工作环境已经适应了吗？
　　陈小春：还好，就是普通话让人痛苦，从接到剧本那天开始，我的准备工作除了看剧本、分析人物以外，还多了一项很潮的内容，对着镜子学绕口令，还是京腔版的绕口令。
　　记者：你现在已经是香港电影的中流砥柱了。
　　陈小春：44岁了，能到现在的状态，不也是从演小角色开始的嘛。到这个岁数已明白一个道理，脚踏实地地走好每一步，付出一定会有回报。
　　记者：你演电视剧，拍电影，也唱歌，但角色都比较苦情，不是失恋就是命苦，是刻意的吗？
　　陈小春：是啊，我自己也感觉混的圈子好多啊。大概是跟自己的经历有关吧，我自幼家境贫寒，为了贴补家用13岁辍学开始打零工，住过贫民窟，做过建筑工人、跑堂工、发廊小弟，在没有工作的日子里，为了不让家人担心，曾流落街头，饿到晚上睡不着觉……这些经历影响着我的心态。
　　记者：很多明星结婚都很低调，去年，你和应采儿的婚礼却很高调，郑伊健这些“古惑仔”也都去了。
　　陈小春：他们让我很轻松，能够让大家见证我们的幸福，是件很美好的事情。
　　记者：你和应采儿有没有什么新计划？
　　陈小春：我正在积极戒烟戒酒，造人计划已经提上日程，我和她都很期待新生命的降临。

