姜武《建党伟业》演殉情男 非历史人物有笑点
　　新浪娱乐讯 姜武有份参演的《建党伟业》将于6月15日上映。日前该片举行超前放映场，不少媒体看罢后认为，姜武他出演的殉情男子的戏份“有悬念有笑点”十分抢眼。日前姜武在接受访问时，与大家分享了这个角色目前幕后的细节故事，他说，这个角色不是历史人物，“在这个戏里是非常另类的。”
　　饰演执着殉情男
　　据悉，姜武在《建党伟业》中出演一位“执着的殉情男子”。他介绍说：“这个角色又不是革命志士，好像在那个戏里边是非常另类的一个人。他独特、很有心机，却又为情所困。”
　　姜武最初接触到《建党伟业》的剧本，还是在《让子弹飞》的拍摄中。“编剧郭俊立也是让子弹飞的编剧之一。那时候我们每天都喝酒，聊武举人的戏。那个时候他正好在写《建党伟业》，有这么个角色，他觉得特别有意思。”
　　悬念制造有高招
　　姜武介绍说，自己出演的“殉情男”与其他演员有几分钟的对手戏，但表演空间集中在酒店电梯和楼道中，相对比较狭小。在有限的空间内，如何把戏演出感觉，姜武自有高招。
　　“有一场戏，跟我演对手戏的演员要扒在门缝上看，特别紧张。从主观镜头里看，他们只能看到的是我眼睛。镜头摇过去，我的一只眼睛是瞪着的，一只是笑着的。这些处理，就是我自己设计的。”姜武细致地介绍了拍摄现场的细节，“原本这两个演员说，光看剧本一点都不觉得可怕。可是姜武一来，那种眼神和状态真的把他们吓坏了，真哆嗦了。”
　　片中看到“我的父亲母亲”
　　姜武自己对《建党伟业》的上映也非常期待，他说：“我的角色比较特殊，演起来很舒服。我很荣幸可以来参与这部很有历史意义的电影。希望大家能够借由这部电影，看到我们的父亲母亲是怎么走过来的。”

