上海影节90后影后吕星辰：首场试戏演咬舌吻戏
　　怀疑导演是骗子 得了大奖忙赶考 吕星辰来不及想未来
　　90后影后还没琢磨透
　　在刚刚结束的上海电影节上，年仅20岁的演员吕星辰凭借章明执导的电影 《郎在对门唱山歌》而一夜成名，接连获得传媒大奖最佳新人女演员，以及金爵奖“影后”。外界对于这位年轻影后的背景了解甚少，质疑声音也不断。
　　借此，本报记者对这位“90后”影后进行了专访。她告诉记者，获奖影片是她接拍的第一部作品，在此之前连广告都没拍过。如此幸运的她，当年却是中戏和北电的落榜生，但正如她所说，上帝关了一扇门，又给她打开了一扇窗。
　　结缘电影 声乐转表演 把导演误当骗子
　　2009年，18岁的吕星辰正读高三，一直学声乐的她本来要报考音乐学院，但不幸声带出了问题。于是她转而报考表演班，没料到得到表演学习班老师的意外牵线，使得她主演了人生第一部电影。
　　而在此之前，她连广告都没拍过。
　　《法制晚报》(以下简称FW)：在《郎在对门唱山歌》之前，你有过其他表演经历吗？
　　吕星辰：一点都没有，连广告都没拍过。
　　FW：当时是怎么结缘这部电影的？
　　吕星辰：以前我一直学声乐，2009年高三时本来要考音乐学院的，但不幸的是我因为练唱频繁，导致声带出了问题。考音乐学院肯定是没戏了，我和家人特别着急，于是去报了一个表演班试试。
　　当时教我表演的是中戏老师，他觉得我表演还不错，就把我的号码留下了。10月份老师给我打电话说有个剧组在找演员，需要一个会弹琴，会唱歌的女孩。我就给副导演打了电话，后来经过试戏，他们就决定要我了。
　　FW：当时很信任这个素未谋面的导演吗？
　　吕星辰：我信任我的老师，但他找我时也没说清拍什么，所以我是有警惕心的。当时导演说好是在北京电影学院见，最后又去了酒店。因为担心被骗，我同学的父母在后面开车跟着，不过见面后我就知道导演肯定不是骗子。
　　高中生遇吻戏退缩 2万片酬有点少
　　FW：据说你第一次试戏就演了一场激情戏？
　　吕星辰：对，咬男生舌头那场对我来说很难。我当时知道这场戏时就打退堂鼓，看完剧本后，我还是觉得尺度大，提出不想演，我妈跟我一样纠结。
　　后来导演在电影学院的咖啡厅和我跟我妈聊了一个下午，最后我还是选择信任他。
　　FW：这部戏片酬是多少？
　　吕星辰：这个我直接和你说吧，2万。
　　FW：你认为算高吗？
　　吕星辰：和我想象的差好远。这个电影有110场戏左右，我参演的差不多有100场。我本来觉得应该有10万吧。
　　FW：这2万你怎么用的？
　　吕星辰：用在了租房子和交学费上，还不太够。
　　FW：没有任何表演经历就当了女主角，是不是觉得特别幸运？
　　吕星辰：我觉得上帝关了一扇们，又给我打开了一扇窗。
　　高考失意
　　落榜中戏北电为留北京放弃上戏
　　2010年初，在吕星辰幸运地拍自己第一部电影的同时，也参加了高考。但因为文化课成绩不高，她成了中戏和北电的落榜生，最终她选择了北京舞蹈学院。
　　FW：你在拍戏的同时也在准备高考？
　　吕星辰：对。可能会有一点影响，但毕竟这样的经验对我的表演是有所提高的。
　　FW：最后还是落榜北电和中戏了？
　　吕星辰：我当时就觉得考上的可能性不大，之所以还去参加考试了，就是想撞撞看。我没觉得自己拍过一部戏就一定能考上，也不会因为没考上就放弃做演员，因为很多演员都不是科班出身。
　　其实当时报考了几个学校，后来考上了舞蹈学院和上戏，但因为我在北京生活多年，还是想留在北京，所以后来选择了舞蹈学院。而且和表演相比，我觉得音乐剧更适合我，我喜欢跳舞、唱歌。
　　意外获奖 给爸爸电话报喜 不忘赶回京考试
　　没想到当年中戏和北电的落榜生一年后就当上了 “影后”。这位“在校影后”领完奖后不是参加庆功宴，而是要赶回学校参加考试。
　　FW：有不少声音质疑你的获奖。
　　吕星辰：看到我们电影的人还很少，我觉得要等电影上映后才会有一个比较公正的标准吧。
　　FW：领完奖后做的第一件事是什么？
　　吕星辰：给爸爸打电话，告诉他我得奖了。当时我妈妈坐在台下，因为我还要赶回去考试，我爸去车站给我买票去了，但没想到买到假票，后来还要和警察说明情况。
　　FW：当天还要赶回去考试？
　　吕星辰：学校考试演出是和同学合作的，我不到的话会影响别人的成绩，所以一定要赶回去。
　　FW：最后是怎么回北京的？
　　吕星辰：当时机票只有头等舱了，我妈问要不要买，旁边就有人起哄说，都当影后了当然要买。于是就坐了头等舱。
　　成名转变 王小帅找上门 来不及规划未来
　　获奖后，吕星辰开始要应对公众和媒体突如其来的关注。
　　FW：你当“影后”后，立即有网友开始“人肉”你的履历等信息。
　　吕星辰：我拿奖了，背后总会付出一些东西吧。我不会让这些事情干扰我的生活。
　　FW：现在主动找你演戏的导演是不是多了？
　　吕星辰：最近有很多制片人在给我打电话。在电影节上，王小帅导演曾夸我演得好，说会和我联系。
　　FW:片酬有涨吗？
　　吕星辰：也许会吧。
　　FW：怎么看待跟你同龄并已成名的周冬雨？
　　吕星辰：我觉得自己很幸运了，人比人会气死人，知足者常乐。
　　FW：有自己的经纪人或者有公司主动要签你吗？
　　吕星辰：最近还没考虑好，因为来得有点突然，而且最近我在考试，等考完试我再把未来的事考虑一下。
　　本版文并约图/记者高嘉阳吕星辰
　　1991年出生，浙江桐庐人，现就读北京舞蹈学院音乐剧专业。在《郎在对门唱山歌》中饰演面临人生转折的青年刘小漾

