王全安受访称看电影太辛苦 愿为张雨绮变高调
　　早报记者 李云灵 
　　因为身体欠佳，这次担任上海国际电影节金爵奖评委的王全安谢绝了全国大部分媒体的采访。昨日，记者还是在他下榻的酒店“抓”到了这位近期因为和张雨绮“闪婚”而成为焦点的导演。在接受记者专访时，这几天看电影看得有点辛苦的王全安坦言自己并不习惯成为焦点，但是为了另一半他正在努力学会“高调”。
　　“看电影有点辛苦”
　　王全安是首次担任金爵奖评委工作。与张雨绮的“闪婚”让王全安受到史无前例的关注，而张雨绮也为新片《钱学森》来沪宣传，但是两人很少出双入对。前不久，记者在上海影城见到形单影只的张雨绮，问及有没有和王全安一起游玩的计划，她的回答很生硬，颇有几分怨气：“他没空。”
　　原定王全安的专访在昨日上午，而前一天的晚上，记者们都收到了一个消息，“王全安身体不适，明日采访取消。”而昨日，记者在其下榻的酒店偶遇了刚刚恢复的王全安，他欣然答应接受记者的专访，王全安解释：“这两天拉肚子，昨天一天都没有起来。”难道是在上海水土不服？王全安坦言：“还好，就是看电影有点辛苦。”看着记者疑惑的眼神，他解释：“我看到现在，最深刻的一点就是还是拍电影好，看电影太累了。有人说，看电影为什么会辛苦，看这么多电影应该幸福啊。但原因是我作为评委无法选择，如果是作为观众看电影，我可以挑我喜欢的看，譬如《功夫熊猫》什么的，我连着买了两次票看了两遍。”他表示，并不是上海电影节影片的质量问题，而是个人口味问题，“上海电影节偏重艺术类的电影，而作为艺术类的电影都讲究个性。有的时候你理解个性，有的时候你不理解，有你特别喜欢的，也有你看不明白的。看不明白的时候就会感觉非常疲惫。”
　　同为“艺术片”导演，王全安却自信自己的作品不会让观众“不理解”，“我在对电影选择上，其实从《图雅的婚事》已经确定了方向，是大家都能接受的方式。这个对我来说很重要，不管是从策略方面，还是兴趣方面，我希望表达建立在‘愉悦’上，建立在大家观感习惯的尊重上。我对艺术的探索还没有达到云山雾罩的境界，还在凡间。”
　　“《白鹿原》
　　就像泰坦尼克号”
　　在此前的电影节产业论坛上，文艺片导演的生存现状引起了不小讨论，王小帅导演自曝为拍新片《我十一》倾家荡产。王全安直言“赚钱把生活过好并不难”，他说：“拍商业片也有倾家荡产的，不是拍艺术片就一定要倾家荡产，这还是一个比较个人的事情。不过艺术片的类型决定了它就是处在困境中的类型，这不单是在中国，美国、法国也一样。艺术片的导演应该习惯困境，艺术片的价值就在于困境中的声音。困境造就困难，困难也造就成就。拍好的作品还是让自己的生活像个样子是要选择的。我拍第二部电影也有过这样的选择。其实对我来说赚钱把生活过好并不是一件难事，而拍好的电影更难。你看我们国家富翁很多，好的导演却很少，这个比例上就能说明问题。”
　　王全安的新作《白鹿原》改编自同名畅销小说，投资1个亿，也首次尝试了商业化运作，但王全安强调自己还是坚持品质第一的原则，“拍前就知道《白鹿原》是一部最难拍的电影，它的量，它的结构，它就像泰坦尼克号的吨位，难架构。《白鹿原》本身是一部很浓烈的小说，不管是情节本身，还是人物的构造，好几部电影戏剧的量压到一部电影里面，它有一种太大的浓烈，让人喘不过气来，结构上的把控非常困难。现在就面临了体积和发行上的矛盾。”但王全安认为追求艺术的价值，并不意味着要放弃市场，很多人不相信他买得起“钻戒”，但王全安自信地说他的电影投入总能有回报：“两者的平衡这一方面，我算是中国导演方面成效最显著的一个。我还有点办法，在呈现品质第一的前提下，平衡投入回报的关系，可以丰富发行的方式、回收资金的方式。譬如《白鹿原》的启动资金1亿元，主要做的是搭个景，之后可以用于旅游，有个相应的回收。”
　　有人说，这是王全安的野心之作。对此，王全安考虑良久后默许了这种说法，“如果说制作大就是野心，那就是野心吧，我之前拍的电影都是一些自己周边环境的电影。其实这片子是建立在更大的空间，更大的历史背景上，影片归根结底还是以人为本，弄明白自己是怎么回事。历史的变迁造就我们现在这个样子。”
　　“张雨绮
　　容易让人产生好感”
　　《白鹿原》未映先热，虽然王全安努力在阐述着对电影的认识、拍摄的过程，但是最终还是绕不开一个话题，就是他与片中女演员张雨绮因此片结缘，并迅速完婚，他自嘲：“这个就说明我是一个效率高的导演啊！”导演爱上女演员的事情其实并不少见，但是从大张旗鼓选角，面试不下3000人，但最后还是放弃新人选了张雨绮，而且张雨绮不光成了片中的女主角，还做了王全安生活中的女主角，这一切看上去像是一个阴谋。对此说法，王全安哈哈一笑，“真正接触到张雨绮的时候，是拍《团圆》的时候，我记得非常清楚，当时是看到了一张普通的网上照片，我就把制片人和导演叫过来，我说这是下一个戏的女主角。选择她的原因，首先是小说当中的设定，在片中起到的作用，我觉得这个人物是比较容易惹麻烦的，一个漂亮女性到哪里都引起混乱，比较吸引男性。我觉得张雨绮身上有这种感觉，她容易让人产生好感。”在戏中受众人钦慕，戏外会否同样招蜂引蝶？抱得美人归的王全安坦言仍旧有危机意识，“我现身说法地告诉你，她确实是有危险，稳不稳定还不知道呢。”
　　从相识到相恋，再到领证结婚，前后短短不到一年的时间。在结婚这件事情上，两人显得很高调，微博秀婚戒，网上传婚照。王全安说其实自己是“被高调”：“我们这个事当初被公开是挺意外的一个事。张雨绮自己发微博，那是没办法，因为被拍到了。其实在我们公开前3个月就被拍到过，当时是个媒体朋友，就和他商量了一下，表达了我们的感受，他也愿意尊重我们的感受没有发布。之后又被拍到了一次，这次就不怎么好商量了，还是自己掌握口径比较好，就决定还是我们自己来公开。”不过不太喜欢抛头露面的王全安也开始学着让自己“高调”，前不久两人一起高调地出席商业活动，“原来有什么事情都是自己决定，现在因为两个人一起了，需要考虑两个人的感受。还好，和她一起，露面也好不露面也好，就是觉得还挺好的，还挺棒的。需要一起沟通的就是她喜欢在幕前，你不习惯，但你要陪她，从某种程度上说是这样。她是一个演员，还是比较习惯于在公众前面。”
　　婚姻不仅让王全安有个性上的改变，在生活中，他也努力适应：“原来工作完了会想呆会去哪玩下之类的，现在工作完了就回家。结婚的人大多数时间不就是应该给家里？还好我现在还是很愿意回家的一个人。”至于造人计划，王全安透露也正在考虑：“不忙的时候，大家把时间规划一下。我俩工作的时间还是比较难规划的。这个事情得合在我和她都有空的一个时间。从我父母的角度来说，我是属于欠债很多的，他们还是很急的。”
　　今日看点
　　《款待》
　　时间：15:45 
　　地点：上海影城
　　简介：日本电影《款待》是东京电影节日本电影视点单元最佳影片得主。故事讲述了主人公小林与家人原本过着平静而安逸的生活。有一天，一个自称是印刷厂以前出资者儿子的人物突然来访，打破了原本平静的日常生活。电影镜头语言沉稳平实，颇有小津安二郎传统家庭电影的风韵。
　　《兰戈》
　　时间：18:30
　　地点：世纪大上海电影院
　　简介：《兰戈》是一部老少咸宜的动画片，在北美获得了与《里约大冒险》不相上下的口碑和票房。该片讲述了一只有身份认同危机的变色龙到野外冒险、找回自己本性的故事。约翰尼·德普为这只变色龙配音。
　　《情书》
　　时间：20:45 
　　地点：上海影城
　　简介：《情书》是曾经感动无数少男少女的岩井俊二的唯美爱情代表作。剧中中山美穗在雪地里大喊：“藤井树你还好吗”以及图书馆中书本里的画像都是岩井俊二影迷津津乐道的情节。
　　《冬天的骨头》
　　时间：18:30
　　地点：大光明电影院
　　《黑天鹅》
　　时间：20:45 
　　地点：大光明电影院
　　这两部都是奥斯卡电影。《黑天鹅》为女主角娜塔丽·波特曼捧得了一座奥斯卡小金人。《冬天的骨头》是今年奥斯卡最佳影片提名之作，讲述17岁的女孩芮寻找父亲的下落，却一路碰壁尝尽人情冷暖。
　　《亨利四世》
　　时间：20:45 
　　地点：新世纪影城
　　德国电影《亨利四世》是一部如教科书般精准严谨的关于法国传奇国王亨利四世的传记片。影片制作考究，布景服饰华丽，且不乏战争、屠杀等大场面。该片十分适合喜爱欧洲历史的观众。
　　早报记者 沈? 整理

