《鸿门宴》剧组甘肃被困 全部人员已被接回酒店
　　四川新闻网-成都商报6月17日报道 由李仁港执导，刘亦菲、冯绍峰等主演的电影《鸿门宴》日前正在甘肃拍摄。昨日凌晨，《鸿门宴》片方星光国际总裁宋光成发布微博称：“《鸿门宴》剧组因大雨被困野外，主演刘亦菲、冯绍峰等人无法联络，剧组近300人无法联络。”这条微博被迅速转发，宋光成不断通过微博公布进展，明星们的粉丝也是心急如焚。昨日下午，成都商报记者联系上当地派出所，相关工作人员表示，部分剧组人员已经抵达酒店，通讯信号也恢复正常。随后，宋光成在微博中表示，整个剧组没有人员受伤，现在正由当地政府协助安排给大部队送衣服和食品。
　　前晚11点，星光国际影视制作部经理马宁曾在微博中发过一篇图文，文中表示，车队彻底被困，由于暴雨奇袭，拍摄地到住所的唯一一条黄沙路已彻底瘫痪。“头车深陷泥潭，车队被迫临时停在伸手不见五指一眼望不到边的大戈壁中，原本几个小时的路程现在极有可能要露宿戈壁。苍天啊，明天还要早起拍摄，难道要让霸王和虞姬骑马回营？”
　　在马宁微博中发的图片中可以看到，当地雨确实下得较大，图片非常昏暗，车队在路上停滞不前。而剧组成员曹威也在微博上透露，剧组遇到难得一见的沙漠洪水，路被冲了，整个剧组被困在路上。
　　昨日凌晨三点，宋光成在微博发布消息称，“剧组驻地阿克塞酒店，拍摄场地在多巴沟，车程大概一小时四十分钟，道路状况很糟，剧组晚上八点多收工时降暴雨，剧组20多辆车深陷泥潭，亦菲发了微博后经纪人陈总再也联系不到她，绍峰经纪人粱砚与绍峰也失去联系。我已安排在酒店的公司驻组人员与未去现场的5个武行兄弟去当地派出所求助，现在当地依然大雨瓢泼，当地派出所民警已安排警车同我们的武行兄弟冒雨前往多巴沟，大约要一个半小时赶到，问题是当地没有手机信号，让我们为全组人员祈祷！”
　　《鸿门宴》剧组被困的消息引发网友和众多明星的关注，昨日下午，宋光成第一时间公布了事件进展情况：“绍峰和亦菲刚和各自经纪人通了电话报了平安。导演和绍峰亦菲徒步走出被困区。目前他们只有一部公用电话。监制曾小姐打电话说导演和绍峰亦菲已回到驻地，大部队人员和车辆还被困，整个剧组没有人员受伤，现在正由当地政府协助安排给大部队送衣服和食品，因为道路被毁，衣服和食品只能徒步送去。”宋光成表示希望在天黑前把所有人员疏散出来，以保证人员安全。
　　随后，冯绍峰通过微博报平安，他说：“我已出来，报平安，救援正在陆续进行中。还有很多事要处理，谢谢所有关心我的朋友。”
　　昨晚8时过，宋光成在微博上透露，近300位剧组成员一个不少地全部被接回了酒店。

