独家对话导演王晶：揭秘《财神客栈》前世今生
　　前言
　　在王晶眼里，《财神客栈》非但糅合喜剧、武侠、悬疑和爱情等众多元素，更继续发挥其一贯的喜剧特色，力求达到“希望暑期可以给大家带来一道爆笑大餐”的效果。
　　王晶曾在微博上言：“去年在电影成绩一般，今年要努力点，《财神客栈》是一部我自己挺喜欢的片子。”然而，《财神客栈》在台前幕后究竟有何强项？本次新浪娱乐独家专访王晶，随其描述新作的精彩亮点——
　　合作：老朋友携手依靠默契
　　新浪娱乐：《财神客栈》在阵容上最受人关注的，就是集合谢霆锋和张家辉两大影帝，当时你是怎样想到找他们两人再合作的？
　　王晶：其实我跟他俩都合作过太多次了，彼此都是老朋友，只要觉得剧本对，他们就愿意跟我合作，这次《财神客栈》就是因为他们喜欢我的剧本，所以答应演出的。
　　新浪娱乐：其实他们很早都跟你有过合作，张家辉是《香港奇案之强奸》的时候就有，谢霆锋的处女作《少年古惑仔》也是你做监制的，当年你是看中他们什么呢？
　　王晶：其实如果说是我发掘他们的，那只能说是我的专业眼光趋势吧，毕竟我在这行做了36年，从TVB做到电影，一个人能不能红、有多少实力，我如果都看不出来，怎能在电影界生存到现在？所以说到底还是眼光的原因。
　　新浪娱乐：还记得张家辉凭《线人》拿金像影帝的时候，在台上特别感谢你，而他也称得上是跟你合作最多的男演员之一，这次再携手《财神客栈》，有什么新的火花吗？
　　王晶：其实现在我跟张家辉已经是熟到无话不说了，拍摄过程中无论有什么意见或建议大家都会直接沟通，彼此无论聊天还是谈工作都很自然，所以这次跟他再合作《财神客栈》还是非常轻松的。
　　新浪娱乐：《财神客栈》是你跟佟大为第二次合作，两次合作有什么不同？
　　王晶：其实佟大为第一次拍打戏就是跟我合作的《大内密探零零狗》，而且当时我给他设计了很多打戏，他也拍得很累，但因为考虑到影片篇幅等，最后我删了很多，结果大为对我“抗议”说：“导演这次不能再把我的戏剪掉了。”我说好，结果就安排他使用内功为主，没让他用上兵器跟人对打。
　　新浪娱乐：但我听说佟大为是你谈得最久的一位，直到最后才加盟剧组，是真如此吗？
　　王晶：对，因为这次《财神客栈》是四位一线男演员同台，戏份谁多谁少，谁能在表演上出彩，都必须要谈得很清楚，不然演员可能会觉得“何必来淌这趟浑水”，所以我要不断跟他们沟通，让他们了解这个角色的各方面，这样他们愿意加盟后，才能有更好的发挥。
　　新浪娱乐：那么佟大为在哪些方面是你最欣赏的呢？
　　王晶：他演一个憨憨的甚至憨到有些迂腐的大侠我觉得特别合适，因为他本身有一种书生的气质，但在我看来这种气质如果找一位香港演员来演的话会变得很生硬，但佟大为其实不需要演，就能让观众信服这个角色了，而且我还真找不到一位香港演员朗诵《满江红》还能让这么多人认可的，大为就做到了。
　　新浪娱乐：你怎样评价佟大为这个演员？
　　王晶：他很专心，而且我觉得大为是一个不会给你带来麻烦的演员，只要他调整好状态进入角色，就会有很好的演出，所以我很喜欢他，日后只要有机会还是愿意跟他合作。
　　霆锋：具备必红素质的演员
　　新浪娱乐：说到谢霆锋，迄今为止你们合作的作品也不少，从《少年古惑仔》开始，后来又拍了好几部片比如《我的野蛮同学》、《新扎师兄2004》等，电视剧你也曾跟他合作过《小鱼儿与花无缺》等，可以说是经历了他的成长和成熟，那么到现在的《财神客栈》，你对他有何看法和评价呢？
　　王晶：他绝对是一个具备必红素质的男演员，但他刚出道跟我合作的时候才16岁，还太嫩了，所以也只能演些年轻人的角色，而最初几年其实我跟他也没什么实际的沟通，因为当时《少年古惑仔》主要还是刘伟强在拍，直到《我的野蛮同学》我才真正拍他，后面又经历一次次合作，直到这次《财神客栈》我才觉得有了一个适合他的故事。当然，要真的比较，我还是觉得谢霆锋更适合演时装片，不过我暂时没特别适合他的时装故事，好在《财神客栈》的合作也很顺利。
　　　新浪娱乐：但这么多年来谢霆锋没多少喜剧演出，这次你找他演《财神客栈》，对他的信心在哪？
　　王晶：谢霆锋虽然银幕形象很酷，但他也是个很喜欢搞怪的男孩，我多年前曾经看过他跟陈奕迅扮女孩组合的演出，当时算是一次恶搞，也很好玩，这也是他的一种幽默感，所以我觉得，现在他虽然又拍戏又做生意又苦练咏春拳，甚至还是两个孩子的爸爸，但他在本质上还是一个大男孩。
　　武打：谢霆锋做到95分以上
　　新浪娱乐：谢霆锋练咏春的勤奋也是出名的，而这次在《财神客栈》里他的武打戏也最多，那么在现场拍摄的时候会时常要排练吗？
　　王晶：其实谢霆锋在拍《财神客栈》之前已经拍过这么多打戏了，所以等到现场拍的时候并不需要太多时间去排练，基本上是元奎导演将打法指导过一遍，他就能对此驾驭了。而且拍摄期间他的师父伍允龙也在，我也特地安排他和伍允龙来场打戏，所以他俩也就不需要去重新适应，比如培养默契什么的，因为他们根本就是每天收工回酒店后还在练咏春，所以他们的默契我还是非常放心的。
　　新浪娱乐：你对谢霆锋在《财神客栈》中的武打戏满意吗？
　　王晶：还是很满意的，谢霆锋对我在这部片中希望达到的要求都做到95分以上了。
　　新浪娱乐：《财神客栈》的动作导演是元奎，而动作设计则是元德，在拍摄过程中他们是怎样各司其职的？
　　王晶：分工比较明确，元奎导演主要是负责分镜头，分好镜头后元德就负责设计动作和套招，片中有几场武戏其实我只是在现场看，其他都由他们两人配合，效果出来我也比较满意。
　　风格：《至尊无上》与《黑白森林》
　　新浪娱乐：你怎样看待影片中“情以舍为尊”、“武以快为尊”和“谋以忍为尊”这几个主题？
　　王晶：所谓“谋以忍为尊”，也是我在片中强调的计谋，即使你在功夫上处于下风，只要你沉得住气，则最后也一定能反败为胜，而“情以舍为尊”也是表达一种境界，当你愿意舍弃这份爱情，才是真正为你所爱的人，至于“武以快为尊”，实质也是一种简单而直观的表现，因为你跟另一个人比刀剑，你的刀到了对方身上对方还没到，那你绝对是赢定的，在《财神客栈》里我就用了几场戏去表现这三个主题。
　　新浪娱乐：这部片的名字叫《财神客栈》，难免会让人想起龙门客栈 武林外传这样的电影，您能够介绍一下，这次的客栈戏和那些有什么异同？
　　王晶：客栈只是一个场景，我在片中突出的实质是一个特定的空间。《财神客栈》里展现的就是沙漠里唯一的一家旅站，虽然可以让人们在此歇息，但当一个极大的龙卷风正要袭来时，尽管客栈能抵挡得住，但一旦出现一个缺口，客栈里的人将尸骨无存，所以我要在片中强调的，就是自然灾害的恐怖与人类面对它时的渺小，以对比达到最后的大高潮，毕竟靠“大打一场”做高潮已经老套了，这对我来说也是比较新鲜的创作。
　　新浪娱乐：有人说《财神客栈》就是古装武侠版《黑白森林》，你是否认同？
　　王晶：是的，其实比起《大内密探零零狗》，我还是认为《财神客栈》在结构上更接近《黑白森林》，都有警匪意味，但两者还是有很多不同，比如《黑白森林》只有一条主线，就是黄浩然要不要杀掉黄秋生为父亲报仇，所以并没有太多的喜剧轻松，而《财神客栈》在笑料、线索、悬念等方面都会比《黑白森林》要多和丰富。
　　市场：观众需要阖家欢喜剧
　　新浪娱乐：根据你近30年的喜剧片拍摄经验，你认为在暑期档上映的影片要受到观众欢迎，必须具备哪些条件？
　　王晶：我觉得一部在暑期档上映的影片要受观众欢迎，最重要就是具备“阖家欢”的元素，主要是当时碰上学生放假，很多家长也愿意用这段时间亲子，而亲子的其中一种方式就是带他们到戏院去看电影，所以我一直认为在暑期档期间，放映一些阖家欢的喜剧比放映血腥、阴暗、残酷的类型更能取悦观众，毕竟全家大小一起去欣赏的影片往往没什么血腥，反而会比较光鲜亮丽、气氛轻松，《财神客栈》就是这样一部片。
　　新浪娱乐：前年你的《大内密探零零狗》上映时，不但遭遇西片《变形金刚》和《特种部队》夹击，连华语片也有《窃听风云》这样的大卡士大制作，但《大》的票房数字非但胜过《窃》，也在两部西片的攻势下取得上亿元人民币，你觉得当年的优势在哪里？
　　王晶：还是因为我选对了题材和时机，当年《大内密探零零狗》就是很多观众带着自己的孩子进去看的，而《窃听风云》我觉得一方面有些镜头比较血腥，另一方面关于金融和警匪的题材小孩子会看不懂，所以观众群可能就没有喜剧那么多。
　　新浪娱乐：今年《财神客栈》也遇上了类似的情况，因为之前有《建党伟业》，之后又有《武侠》，你怎样看待这两个对手？
　　王晶：虽然现在三部影片都没上映，但毫无疑问《建党伟业》在票房上是赢定的，但待到《财神客栈》推出时《建党伟业》已上映两周，事实上它“吸金”最凶猛的时期也都过去了，估计第三周它的票房会收一亿五至两亿左右，虽然无论如何《财神客栈》都要跟《建党伟业》正面碰撞，但相信《建党伟业》那时候在票房上对《财神客栈》造成的压力会比较有限。
　　至于《武侠》，我觉得甄子丹最猛的时期也已经过去了，你看他最近的影片在商业上都是曲线下降的，而且我听说他在《武侠》里武打场面并不多，所以我觉得我跟他们并非处于无法竞争的水平，所以真正还是希望两部片在票房上都能达到彼此的预期。
　　类型：人人都有自己的武侠
　　新浪娱乐：《武侠》打出的旗号是“科学武侠”，而你的《财神客栈》则是名副其实的“喜剧武侠”，而你也曾拍过一些武侠题材的作品，那么对于“武侠片”这个概念你又怎样看待？
　　王晶：我认为所谓武侠片的标准对每个人来说都是不一样的，而且“侠”在其意义上是止于明朝的，之后就没那么明显了，同样，这次《财神客栈》所处的时代也非清朝甚至民国，所以我觉得将一个武侠故事放在这样的朝代，对“侠”的意义会体现得更明显些，这就是我对武侠片概念的理解。
　　新浪娱乐：说到《财神客栈》，它作为一部武侠片，你曾在剧情里设计了一些武林高手的角色，而他们也是各具特色、各有千秋，其实你在进行武侠形象的创作过程当中，是受哪些武侠小说或人物影响较大呢？
　　王晶：我设计这些角色的时候强调的就是特色，因为电影里武林高手人物不少，如果做不到各具特色，那就等于把这些人都浪费了。而且6、70年代武侠小说在香港最流行的时候，我已经是一个不折不扣的“武侠迷”了，因为当时我读了特别多的武侠小说，不管作者有没名气，金庸、古龙这些对我而言都只是“入门级”，我很年轻开始就读遍他们的小说，基本可以说是倒背如流，然后就去读卧龙生、还珠楼主等等的，所以我相信自己对武侠小说的熟悉和理解比现在这一辈的多数导演更深。
　　期望：愿《财神客栈》票房理想
　　新浪娱乐：《财神客栈》从写剧本到拍摄花了多久？
　　王晶：我是在《零零狗》一拍完就开始动笔写《财神客栈》，过程中也写了很长时间，而且也是剧本过审很久之后才拍的，但其实我是计划在前年11月拍，可是当时一方面《线人》的制作进度延误，另一方面《新少林寺》的制作进度又提前，结果就把我的档期给挤掉了，所以最后我决定把开机时间挪到去年5月，那时候《新少林寺》已经拍完了。
　　新浪娱乐：你去年的《未来警察》、《美丽密令》、《撕票风云》这些都是时装片，包括今年上一部作品《猛男滚死队》也同样是时装题材，为何这次拍《财神客栈》还是选回古装？
　　王晶：之所以选择古装，一来是因为背景比较合适，二来古装也比较容易通过审查，但最重要是片子要拍得好看。
　　新浪娱乐：对《财神客栈》有什么期望吗？
　　王晶：《财神客栈》是近几年来我比较喜欢的一部作品，因为它筹备的时间长，剧本比较完整，演员表现也到位，基本都按照我的要求完成了，虽然影片成本若再大点可能效果更好，但按现在的效果来看，已经是一次比较圆满的创作了，所以希望《财神客栈》能取得理想的票房成绩。
　　文/阿蒙

