《夺命心跳》看片会 导演抱怨梁家辉不配合(图)
　　新浪娱乐讯 6月28日下午，由林熙蕾、梁家辉主演的惊悚悬疑电影《夺命心跳》在京举行首映式。导演张琦特邀圈内前辈田壮壮，名嘴梁冬，演员田启文、包贝尔等出席了在百老汇影院的看片活动。由于男主角梁家辉一直未出席影片宣传活动，张琦导演当天在活动中炮轰梁家辉不配合。
　　导演张琦人气旺 圈内好友来“捣蛋”
　　导演张琦邀请了圈内的众多好友观看了影片。田壮壮曾担任张琦的导师，他坦陈老师看到学生能出作品心里都是高兴的，并鼓励张琦拍摄自己想拍的片子。不过，除了田壮壮外，其他的嘉宾似乎都是来“捣蛋”的。曾与张琦共事的梁冬说道，“我们当同学的时候，我欠了他两个鸡蛋，后来我都还了。一次是主持他处女作的发布会，影片后来并不卖座；还有一次是主持他的婚礼，后来他离婚了，但他说不信邪，这次偏还要我来。说笑归说笑，梁冬对于这位老同学能够在有限的成本下完成惊悚效果还是表示了称赞，“他很不容易，我知道他很努力地在有限的成本里达到最好的效果。”另外，当天也观看了影片的包贝尔则称赞该片是他自《闪灵》后看过的最好的惊悚片，不过一句“我只看过两部惊悚片”则让现场笑声一片。
　　林熙蕾怀孕缺席 导演叹梁家辉不配合
　　影片讲述换心病人林熙蕾产生性格变化、见鬼等后遗症，本是寻找真相，却更陷入破朔迷离的谋杀案中的故事。这部电影请来林熙蕾、梁家辉、安雅、黄维德助阵，导演表示“非常艰辛，拍摄过程中也需要协调。”而面对宣传期，影帝梁家辉从未现身，导演也有些按捺不住情绪，直言：“一部影片直到上映前一天都需要演员的配合，林熙蕾现在在美国待产，这次虽然不能来，但她一直很努力地用各种方式为影片宣传。但我们却一直联系不到梁家辉，听说他去度假了，这也让我们很为难。”
　　换心桥段被起诉 延期不为躲《建党》
　　影片原计划在6月下旬上映，最后却推迟至7月2日，对于有猜测说片方是为了躲避《建党伟业》，张琦解释说其实是因为公映证的原因，“之前有人说我们是为了躲《建党伟业》所以推迟上映，并不是这样，而是因为有一个作者说我们换心脏的桥段抄袭了他的创意而起诉我们，并说要阻止影片上映。我们在提供了各种资料后，最终取得了广电的公映执照，但也因此推迟了上映日期。”覃覃/文 王黎/图 张大伟/视频

