《树先生》获好评 王宝强：已“算”出影帝是谁
　　入围上海电影节的三部华语片之一，贾樟柯导演监制、韩杰执导、王宝强主演的《hello，树先生》在昨日上映后，受到广泛好评。这部集爱情、喜剧于一体的自创新类型影片，加入魔幻元素在喜剧当中，为电影增加了黑色幽默元素，王宝强也奉献了“史上最强演出”，成功演绎了一个农村“预言家”，成为目前为止最受观众好评的影帝争夺者。王宝强在演技获好评后放言：“大家应该看看这个电影，能看到王宝强也是能演床戏的。”当记者问及是否能预言本届电影节的影帝是谁？王宝强摆出戏里的算卦动作说：“我已经算好了，我知道影帝是谁，但现在不能说，说了就不准了。”文/图 本报记者 陈庆辉
　　谈“树先生”：我的表演超乎想象
　　广州日报：剧本什么地方打动你？
　　王宝强：“树先生”很有特点，他是个整体神神叨叨、精神恍惚的人，到最后还有预知未来的超能力，我觉得演好这个人物不容易想挑战一下。
　　广州日报：电影里你烟酒不离手，据说你是为电影学抽烟的？
　　王宝强：是的。那段时间为了达到老烟民的水平我抽了很多烟。我在开机前几个月开始抽烟的，还好没多久就戒了。
　　广州日报：这部戏是你首演床戏吧？觉得难演吗？
　　王宝强：演这部戏就是挑战。但大家看了床戏不会感觉刻意，也许会认为我也会演床戏(笑)。
　　广州日报：有人说你在电影里说东北话不地道，还带河北腔？
　　王宝强：对，这是符合人物的。这个人物从外到里都混搭，电影里大家可以看到我的衣服、造型都混搭，最后思想灵魂都跑了。
　　广州日报：大家看了《hello，树先生》，都认为你能得到影帝，既然你在戏里演了有预言能力的人，那你自己觉得几率大吗？
　　王宝强：我自己的表演超过自己的想象，超过很多人的想象。包括这个影片的类型、超现实题材都很独特。至于得不得奖，其实我已经算出来了(笑)，但是天机不可泄露。
　　谈事业：我一直想做个好演员
　　广州日报：你将来继续走傻根路线，还是走时尚路线？
　　王宝强：这个也不一定，以后的路没有固定。这几年拍的戏也不都是走傻根路线的，你看我生活中多帅气多潮啊！
　　广州日报：你之前好像说过要走武打路线的？
　　王宝强：我一直想做个好演员，不管是武打演员还是文戏演员，作为演员都要做到最好。接下来继续拍一部喜剧武打电影，目前合约已经签了，但现在还不能透露。
　　广州日报：假设自己得奖，能说说你的得奖感言吗？
　　王宝强：我没有预备好。要是真拿了，我现在说了，到时在台上就没话说了(大笑)。其实我想感谢的人太多。任何事情没有绝对，是否得影帝只能一切随缘吧。只能说我完成了我的作品，这个作品就是我的最爱。
　　广州日报：今天穿了有老虎图案的T恤，是想给自己得影帝增加一个砝码吗？
　　王宝强：没有啊，选这个图案，是因为妻子属虎的。你要是这么想，那就是吧(大笑)。
　　谈伴侣：我老婆最美
　　广州日报：大家都说你结婚生子保密工作做得很好？是因为不想让自己的妻子、孩子曝光？
　　王宝强：我没有做保密工作啊！我不会主动拉着妻子出来曝光，觉得没有必要。但是有人拍到我妻子、孩子，我也控制不了。
　　广州日报：你和邓超同是华谊的，会有竞争吗？
　　王宝强：兄弟间没有竞争存在。超哥是我的好哥哥，他很关照我。我是他的兄弟，我们经常通电话，看到他结婚很幸福，我也成家立业了，我也觉得很幸福。
　　广州日报：你现在做父亲了，有传授给邓超做父亲的经验吗？
　　王宝强：我觉得以后可以和邓超慢慢交流，其实当父亲自然而然就有经验了。
　　广州日报：你认为你妻子和孙俪谁美？
　　王宝强：各有各的美，我老婆在我心中是最美的，孙俪在超哥心里是最美的(大笑)。
　　广州日报：自从被爆结婚生子，会不会担心大家都关心你的私人生活，不关心你的作品了？
　　王宝强：不担心。我不断会推出好作品，现在《hello，树先生》、《我的父亲是板凳》都在上映，作品出来，大家还是认作品的。我平时不太聊生活上的事情，是记者逼问的。
　　广州日报：你结婚生子的消息电影上映前才被爆出，有人质疑有炒作之嫌，你怎么看？
　　王宝强：我也不知道为什么会这样，既然大家都知道了，就顺其自然吧。我不想撒谎，我这人很真诚厚道(笑)。

