《肩上蝶》谱写浪漫爱情 徐克挥毫题写片名(图)
　　由陈坤、梁咏琪、桂纶镁、江一燕主演的魔幻爱情片《肩上蝶》确定将于7月8日正式上映。昨日片方透露片名“肩上蝶”三个大字是由香港著名导演徐克应邀为影片亲笔题写，意义非凡。
　　徐克支持老友 挥毫题写“肩上蝶”
　　香港著名导演张之亮与徐克在电影方面都有着独到的想法和建树，给观众带来了无数经典影片，也是香港影坛的常青树诸多影迷一直期盼二人能够有机会合作一把。阔别多年，张之亮带着最新作品《肩上蝶》重新回归大银幕，并且大胆在电影《肩上蝶》中加入了大量3G特效技术，尝试真人与动画相结合的拍摄方式，赢得了不少观众的支持。为了表示对老友的支持，徐克身体力行显露了一回书法功底，亲自为影片写下“肩上蝶”三字，笔墨间透出英雄重英雄的侠情义气，不禁让人大胆猜想“英雄豪气是否勾起心底的蝴蝶缠绵情结”。
　　徐克张之亮合并出击
　　作为香港新浪潮代表人物的张之亮从影20多年，执导了多部经典影片，他的电影通常以细腻的手法来表达深邃的情感观念，勾起人们内心深处的思绪，其电影也是国内外各大电影节的座上客。
　　在接受专访时，张之亮导演也表示很早就有拍摄《肩上蝶》的构想，他分析道：“现代社会的离婚率很高，越来越多的事情让大家渐渐不相信爱情，我就是要告诉大家要真爱依然存在，反而是人类本身出了问题。”
　　谈到与徐克的合作，张之亮表示和徐克认识很久，两个人其实一直也很想合作拍一部影片，和老朋友合作肯定会跟自己拍电影感觉不一样。《肩上蝶》的合作只能算是老友间的“支持”，能够让徐克挥毫泼墨很开心。不过，张导透露下半年上映的《龙门飞甲》中两个人算是正式合作，自己在《龙》中担当B组的导演。其实最早徐克希望自己拍摄武戏部分，文戏则交给张之亮，可惜因为几位主演档期的问题这个愿望没有实现。

