王全安称《白鹿原》争取10月映 妻子情欲戏优雅
　　正在上海电影节做评委的王全安，虽然因看片劳累及饮食欠规律，致这两天肠胃不适，但还是接受了本报记者专访，他说《白鹿原》最快争取在10月上映，电影整体感觉是一部群戏，太太张雨绮的戏份并不是最多。他期望陕西观众看到的版本会更长。
　　想让陕西观众看到更长版本
　　因剪到5小时后，《白鹿原》再难以下剪。王全安已打算将《白鹿原》分上、下集。记者了解到，按照王全安的想法，整个电影将由白嘉轩的父亲拉开大幕，而白嘉轩的角色，王全安一直期待的人选是陈忠实。
　　华商报：现在的5小时版本，觉得怎么样？
　　王全安：我觉得整体上是历史再现，有一种时代感，戏剧上也很饱满。赵季平就说，电影到了这个样子，什么都不要想了，完全值得用整个力量去做。这也就是我意识到的问题，确实应该把电影的“躁”都去掉。现在让我们都多一些时间去做这个事情，就跟生孩子一样，什么时候该生下来就会生。
　　华商报：影片要分为上、下集吗？
　　王全安：估计得分。我也意识到这样会损害到其他利益。但呈现的意义大于其他意义。最终我们看到的可能比国际版还要长。现在我对电影的感情跟过去不一样，我恨不得让咱们陕西观众能看到的更多一点。
　　华商报：其实之前也听过你很多想法，包括有意让陈忠实来出演其中一个角色，最终却没能实现，有遗憾么？
　　王全安：有一场戏的确是为陈忠实而设的。让他来演白嘉轩的父亲，由他来拉开《白鹿原》故事的大幕。这段戏也是一个很重要的环节，还有台词。如果没有他，就不会有接下来的一些故事。我们也因此做了很多准备，但最后陈忠实还是觉得自己没有这方面的经验，只好放弃。
　　张雨绮的情欲戏是优雅的
　　这一年，王全安的曝光率比之前的所有曝光率还要多，这一切都是因为《白鹿原》和张雨绮。
　　华商报：《白鹿原》现在戏份最多的是不是张雨绮？
　　王全安：不是的，每个演员都比较平均，差不多是分段式的。比如白嘉轩就贯穿了整部电影。我想，这有群戏的感觉。
　　华商报：张雨绮的表演你怎么评价？
　　王全安：所有演员表演都让我满意，每个人都很好地完成了。张雨绮扮演的田小娥挑战很多，也是最复杂的一个角色。从现在的电影来看，她的表演是到位的。
　　华商报：年初探班时，张雨绮曾说拍戏时“每天不同的男人在自己身上滚来滚去”，说明激情戏很多，火爆程度如何？
　　王全安：其实情欲戏就跟我们的吃喝拉撒一样的。肯定这个不会像《色，戒》，主题都比那个涵盖得更多。我觉得这个激情戏，应该是浓烈的、强烈的、优雅的。
　　华商报：结婚了，会不会对张雨绮以后的工作有建议，比如不能演超过《白鹿原》情欲戏那样的尺度？
　　王全安：张雨绮在工作中，是没有将自己的情感与工作牵连到一起的。我们的工作是独立的，演员还是要完成导演的意图，既然选择就应该去做。
　　华商报：你以后导演的电影会不会让张雨绮来主演？
　　王全安：如果有适合的角色的话会，而且我也希望是这样的。本报特派上海记者 唐爱明

