《雪花秘扇》被指沉闷无聊 王颖：用诚意讲故事
　　由上影集团、IDG中国媒体基金、华谊兄弟等联合出品，李冰冰、全智贤、休·杰克曼主演的女性史诗电影《雪花秘扇》自上周五公映以来票房已突破2000万，但影片也因题材特殊性引发了不小的争议。昨日，记者采访了该片导演王颖，他表示“非常感谢大家的关注，一切质疑都有助于我们更好地自省”，并对质疑一一回应。
　　时空穿越，语言纠结？
　　回应：“混搭”只为写实
　　一个是清末的湖南偏远山区，一个是上世纪90年代的上海，一个是当下，《雪花秘扇》在三个时空中不断变换，甚至古代角色和现代角色出现在同一场景中，有观众大呼“太穿越”、“有点乱”。此外，影片的多种语言也令观众吃不消，英语、韩语、普通话、上海话、湖南话在主角口中不停变换，很多观众还没反应过来，台词就换语种了。而“妈妈的心永远和你们在一起”、“他把悲伤都握在拳头里”等古代部分的不少对白也广遭诟病：“这些诗一般的语言显得不够生活化，不像是那些村妇说得出来的。”
　　导演王颖表示，影片在三个年代中穿梭，是想表达“中国女性的坚毅、执着、重情的特质是一脉相承的”，“现代的情节是我们特地加入的，想体现‘老同’这样的姐妹友情古今相通，也是为了让故事和形式更丰富。”
　　至于多种语言夹杂，王颖认为是剧情的需要，并相信画面和演员的表演都会说故事：“古装的部分是普通话和当地方言，现代的部分因为全智贤饰演的是韩国人，邬君梅常年住在美国，李冰冰在外企工作，休·杰克曼本身就是老外，彼此用英文交流无可厚非。”至于古代对白的文艺腔，王颖解释是想“尽可能地把邝丽莎原著的独有味道保留下来”。
　　叙事平淡，民俗过全？
　　回应：意图展现民俗传承
　　《雪花秘扇》对于女性间微妙情感的刻画，得到了女性观众的普遍认可，但不少男性观众纷纷大呼失望，“太沉闷”、“全片处处是睡点”、“导演过于执著于不温不火的文艺气质，致使全片无高潮”等评价比比皆是。还有观众表示：“片中对于民俗和文化的表现有一味求全的偏执，忽视了取舍的重要性。婚丧嫁娶样样入戏，每每遭遇红白喜事，必有姑婆娘姨们齐声吟唱，详略不够得当，看来略觉枯燥。”
　　虽然观众期待看到两位女主角擦出“爱火花”，但王颖坚持保持情谊的纯洁性，他甚至特意删掉了李冰冰、全智贤的亲吻镜头，“其实那只是李冰冰的临场发挥，她觉得自己对全智贤又爱又恨，那是一个本能的亲吻。当时我觉得特别棒，但考虑到怕引起歧义，最终还是删除了。”
　　在影片节奏方面，王颖称前20分钟要交代百合和雪花“结老同、焚女书”，“我们希望给观众一种闹中取静的内心体验，希望观众用心感受我的电影。 ”在民俗表现上，王颖也承认自己“有全面展现‘女书’文化和湖南民俗的野心”，“中国民俗文化传承了五千年，仅靠一部影片的时长自然无法穷尽。但我们尽量以观众最能接受的‘电影’形式，完成一次粗浅的窥视。”晚报记者 于音 报道

