《飞天》确定7月1日上映 献礼建党90周年(图)
　　新浪娱乐讯 由王珈、沈东联合指导的电影《飞天》已经确定将于7月1日上映。八一电影制片厂厂长明振江表示，今年是中国航天事业创建55周年，也是人类首次载人航天50周年，在庆祝中国共产党成立九十周年的时刻，八一电影制片厂隆重推出精心打造的电影《飞天》，既是向党的生日献礼，也是为了纪念中国航天和人类历史上那些具有里程碑意义的重大事件。
　　电影《飞天》的诞生历经磨难
　　八一电影制片厂首次走出国门
　　从2003年开始，八一厂将反映航天工程的题材列入创作选题以来，先后组织多批人员写出了好几个版本数十稿的剧本。但直到2010年9月，电影《飞天》才正式进入摄制阶段，从遥远内陆的卫星发射基地，再到远离祖国的俄罗斯外景地，剧组全体人员不仅要克服技术上的种种难关，更是经过了千山万水的重重考验。在这个过程中《飞天》摄制组分成A、B组，先后赶赴甘肃、北京、天津、内蒙古、湖北等地进行紧张拍摄，行程达到数万公里，完成各类场景1600多个镜头。
　　而电影《飞天》也是八一电影制片厂首次走出国门，在国外取景的首部电影。2011年，电影《飞天》正式在位于莫斯科东郊的“加加林航天中心”杀青。“加加林航天中心”是人类航空史上的重要坐标，从57年前第一颗人造卫星上天到今天的火星探测计划，都是在这里诞生并得到实现。而中国首部载人航天题材影片《飞天》在这个“英雄之城”里杀青，在俄罗斯“航天之父”科罗廖夫和世界上第一位女宇航员瓦连京娜·捷列什科娃雕像面前杀青，更被赋予了神圣的意义。
　　而“加加林航天中心”里的各种顶尖航空装备，更是为电影《飞天》加足了技术分。在大众眼中，航天员是一个无比光鲜的职业，所有人的焦点都会在某些神圣的时刻集中在他们身上，而圆满完成任务的他们也会在随后成为英雄人物。俗话说的好，台上一分钟，台下十年功。在航天员充满喝彩声的亮相背后，藏着的是永远不被人知的辛苦和汗水。剧组在“加加林航天中心”所拍摄的戏份也正是揭秘如何成为一名优秀航天员所必经的磨难，可以让观众非常直观地看到一个个优秀航天员的成长过程。值得一提的是，中国首位太空出舱航天员杨利伟在本片中担任顾问，可以说电影《飞天》也是中国军人征服天空的一个精彩缩写。
　　7月1日献礼建党90周年
　　在6月7日举行的“庆祝建党90周年重点影片发行放映推介典礼”上，电影《飞天》作为28部重点影片之一亮相，而影片选定7月1日上映，更是表明了出品方和发行方的强烈信心，这样一部优秀的军事题材电影可以说是为了庆祝建党90周年献上一份特殊的礼物。
　　附：电影《飞天》剧情简介
　　张天聪(刘之冰 饰演)作为中国第一代航天员，在神舟七号宇航员选拔中失利。面对昔日战友的离去和年龄偏大等种种压力，张天聪毅然选择继续留在航天员大队，成为谢朝阳、王立三、周晓苏等新一代航天员的训练教官。而面对工作和生活的种种压力，张天聪决定迎难而上，发挥“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，终于在最后圆了自己的“飞天”梦，为祖国的航天事业做出了卓越的贡献。

