竞赛片《肩上蝶》躲闪示人 小厅放映版本不定
　　本报上海专稿 特派记者翟晓林
　　本届上海电影节参赛片中最奇怪的事，前日发生在3部华语参赛片之一《肩上蝶》身上。16日，影片没有像其他参赛片一样在大厅放映，而是在103座的小厅放映，以至于大部分媒体、观众无法一睹真容。当晚，导演张之亮爆出对片方不满，称片方要把他剪好的120分钟版本剪成90分钟；发行人高军则表示，这样更有利于发行。昨日，更有消息称，真相是导演“坑”了外行投资人的6000万元，《肩上蝶》“内讧”全面爆发。
　　一反常态，竞赛片“禁赛”
　　电影节记者手册上显示，影片的发布会在15日举行，电影公映日是16日，此举已经一反国际电影节惯例，因为一般认为，只有在看片过后，媒体才能与主创进行有效的交流。记者在发布会上问了总发行人高军这个问题，他表示不清楚。
　　发布会后当晚，记者收到宣传方的短信，大意是说电影票已经全部售罄，6月底会再度组织媒体看片。
　　16日记者去影厅做最后尝试，发现电影仅被安排在一个103座的小厅——此举也违背了参赛片常规，正常情况是，参赛片的首次公映会安排在上海影城458座的大厅，以满足媒体和观众的看片需要。
　　这让人生出许多猜测，影评人木卫二在微博上开骂：“《肩上蝶》肯定是这届竞赛片三部国片里头最烂的”。
　　导演喊冤：剪辑权不自主
　　导演张之亮没有出席15日的发布会，理由是颈椎病犯了。16日，他单独接受某网络媒体访问，表示与片方因剪辑问题出现矛盾，准备退出宣传。
　　他称，自己已经剪了一个120分钟的满意版本，也通过了电影局审查。但片方希望剪成90分钟面对市场，“120分钟是我最满意的版本，没有这个长度，很难把故事讲清楚。那个90分钟的版本他们根本没给我看过，既然他们有自己的理解，我就退出。我作为一个喜爱艺术的人，会坚持做我能够认同的事情”。
　　片方算账：票房出入3000万
　　影片总发行人高军之后承认了就剪辑出现分歧。他称，电影节上放映的120分钟版不是最终版本，他们准备推向市场的版本只有90多分钟，剪辑过《满城尽带黄金甲》的程珑将完成这一工作。
　　片方一位不愿透露姓名的工作人员表示，片方、发行方经过市场调研才决定剪片，“120分钟的版本，一天在影院一个厅只能放5场；如果是90分钟的版本，就可以放8场。最后算下来，两个版本创造的票房可以有3000万的差距”。他称，90分钟版已接近完成，马上送审。
　　他还解释，电影节上没有安排《肩上蝶》大规模的放映，一是因为版本之争导致拷贝送到较晚，电影节担心片方爽约，没敢安排大厅；二就是因为片方不希望以120分钟版给媒体和观众留下最终印象，但如果放映90分钟版，这个版本并未送审，放映应属非法。
　　导演坑钱？纯属谣言！
　　有网络传言称导演张之亮“坑”了外行投资人的6000万，该投资人不惜贷款4500万，倾家荡产了。更有资深媒体人陈砺志在微博上呼吁，“此片如果需要6000万投资，建议走走法律程序查查账”。
　　对此，上述工作人员表示，这只是谣言。他透露，投资人和张之亮本身关系是很好的，现在的争执完全是“艺术与商业之争”。
　　他称，这是一部真正把钱花在制作上的电影，久石让的音乐、几个大牌演员的加入及大量CG技术都需要投入。片方对张之亮导演的120分钟版其实非常满意，觉得物有所值；决心再推90分钟版，完全是出于对市场的考虑，“剪掉的也是投资方的钱啊”。昨天片方一整天都在与张之亮导演斡旋，希望能取得他的谅解，也能给观众一个艺术性和商业性兼有的结果。

