《建党伟业》今日公映 廖凡独挑战争戏大梁
　　新浪娱乐讯 由韩三平、黄建新执导的建党90周年献礼影片《建党伟业》，今日正式全国公映，除了青春热血的“五四运动”，片中唯一的战争戏“棉花坡战役”也将在观众的期待中正式曝光。影片了还原最真实的“棉花坡战役”，场面恢弘而真实，廖凡扮演的青年朱德骁勇善战，马战单挑狙击手等“重量级动作戏”重场戏给人留下深刻的印象。
　　场面真实：沈东挂帅 韩三平督战
　　作为《建党伟业》中的唯一一场战争戏，“棉花坡战役”并没有从过往的电影或者历史纪录片中截取战争场面，而是全部采用实拍，以追求恢弘而真实的战争效果。据悉，为了这场重头戏，韩三平不仅专门邀请了素有“战争片专业户”之称的沈东挂帅，还亲自到外景地现场督战，从炸点的布置、爆炸时间的要求、画面的调度安排等等，一一指导过问。而曾感叹中国缺少真正的战争片的沈东，对这场戏也是铆足了劲，拍摄中亲力亲为，力求每一个细节都做到最好，据他透露，短短3分钟的战争戏，他们拍摄了9天，镜头多达500多个，超过一部文艺片镜头总数。
　　演员给力：廖凡独挑战争戏大梁
　　编剧董哲表示选择规模并不是很大的“棉花坡战役”作为唯一一场战争戏，是因为其历史意义重大，“它的直接影响是，袁世凯宣布取消帝制，不久后黯然死去。”而这场“棉花坡战役”正是廖凡所饰演的朱德的成名之战：正是因为他的勇猛和战士的搏命拼杀，蔡锷领导的护国军才大胜而归；也正是从这场战争开始，朱德逐渐从一个军阀走向伟人。在片中，青年朱德成为“棉花坡战役”最亮眼的人物，廖凡再次向大家展示了自己的硬汉本色，骑马飞奔，上阵杀敌，还大展枪法并将敌方的狙击手一一击毙，独自包揽了其中所有的武戏，为此廖凡表示，“当时的朱德才31岁，完全是一个血气方刚，骁勇善战的一个军官。是蔡锷的左膀右臂，当然要事必争先了。”

