《鸿门宴》敦煌热拍 冯绍峰防风沙自备三宝(图)
　　新浪娱乐讯 由李仁港执导，黎明、张涵予、刘亦菲、冯绍峰、黄秋生等主演的星光国际年度巨献《鸿门宴》目前正在敦煌热拍。冯绍峰片中将携手刘亦菲全新演绎“霸王别姬”的经典爱情。据了解，敦煌当地的拍摄条件十分艰苦，沙尘天气又是经常“光顾”，在大漠之上拍摄宏大战争场面的《鸿门宴》主创及数千群众演员几乎每天都遭遇“与沙共舞”的经历。
　　作为影片男主角的冯绍峰也是吃尽了苦头，不仅每天身披厚重的铠甲，头顶烈日在马背上腾挪跌宕；还要挑战难度极高的动作戏，身上挂彩也已是家常便饭。虽然影片的拍摄条件颇为艰苦，冯绍却总是能在“苦中作乐”，他还笑称“每天最担心的事就是拍完戏回酒店洗澡，身上的沙子堵住下水道”，并自曝了其为拍摄准备的三件防沙“利器”。
　　口罩、眼药水、军大衣
　　冯绍峰自备“防沙三宝”
　　剧组工作人员介绍，《鸿门宴》中大场面的战争戏份将全部在敦煌实景拍摄，影片的这一外景也是导演李仁港亲自选定。在李仁港看来，无际沙漠与大片绿洲并存，使敦煌的景色雄浑绝美，苍凉古朴之中传递出与影片贴合度极高的历史感。
　　进入夏季以来，敦煌的天气异常炎热，加之参与影片制作的人数庞大，剧组在拍摄过程中向片场洒水降尘每天就多达百余次。而一赶上黄沙漫天，演员睁开眼说台词都会变得十分困难，因此冯绍峰不得不为拍摄准备了三件防沙“利器”：口罩、眼药水及军大衣。谈到这“防沙三宝”的作用时，冯绍峰表示，“口罩用来防尘，眼药水则用来‘除尘’，而军大衣不仅能抵御沙漠上早晚寒冷的气温，在刮沙尘暴的时候还用来防止沙子自外而内‘倒灌’进身体。”
　　《鸿门宴》考验演员意志力
　　导演李仁港坦言，《鸿门宴》对剧组的每一位演员来说首先是一部考验意志力的作品。每天拍摄，几位主演早上4点就要开始化妆，直到晚上9点才能收工，“我想拍摄中最艰难的并不是敦煌变化无常的天气，而是演员在早晚十几度的狂风寒流中还要表现出沙场之上与敌人对峙时的‘热度’。”
　　据《鸿门宴》投资方星光国际总裁兼该片总制片人宋光成透露，为了保证影片的拍摄进度和品质，剧组上下在导演李仁港的带领下齐心协力，没有一个人叫苦叫累，而“冯绍峰为了这部电影还不惜冒险去做很多危险动作，他的敬业与专业更是令人感动。”

