Ella电影处女作搭档周渝民 朱延平新片启动(图)
　　新浪娱乐讯  朱延平导演新作《天生一对》28日于南台湾垦丁启动，主要演员周渝民(仔仔)、Ella、小小彬及 “失控妹”莎莎齐聚亮相。Ella电影处女作搭档仔仔,初尝拍电影滋味的她兴奋又好奇，她笑说：“ 我是看朱导的戏长大的，没想到可以演出朱导的电影，开心到无法形容、仔仔看起来酷酷的，很好奇他会是怎么样的一个人。”
　　周渝民继《爱你一万年》后再度挑战喜剧演出，他将在《天》片升格为人父，朱延平说：“仔仔是我看过台湾少数可以演喜剧的帅气男演员。” 人气火红童星小小彬饰仔仔的儿子，小小彬戏约一部接一部，已先后与F4言承旭、吴建豪合作演出父子，此次是他首度与仔仔搭档，被问到最喜欢那一个“爸爸”？小小彬回答：“他们都比我爸爸(小彬彬)帅很多，导演说我要跟仔仔爸爸快点培养感情，所以现在最喜欢仔仔爸爸。”
　　红遍两岸网络世界的“失控妹”莎莎，自然搞笑演技被朱延平相中，生平首部电影演出就跨海到台湾拍片，她兴奋表示：“听说台湾很多好吃的东西，我都很想尝一尝。”她在片中将与小小彬有多场对手戏，小小彬说透露他看过网络上失控妹的视频影片，觉得她真好可爱。 
　　《天》片是柏合丽集团电影计划首作，台湾演艺大亨杨登魁与朱延平联手打造，该片与星美集团合作，目标两岸市场。为扩张电影版图，柏合丽计划砸30亿元台币启动电影计划，未来将与海内外知名优秀导演筹拍新片。
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

