王菲评窦唯《武侠》作品惹争议 微博反击离婚说
　　本报讯(记者 夏洪玲)昨日，一向在微博上贫嘴幽默的天后王菲怒了，为前夫窦唯和现任丈夫李亚鹏上演了一场敢爱敢恨的戏码！昨日，“微博控”王菲在网上转发了一条跟前夫窦唯有关的微博，简单地评价了一下窦唯为电影《武侠》创作的主题曲。然而，这却引来李亚鹏粉丝的不满，在网上叫嚣菲姐让李亚鹏过得太累，两人应当离婚。而正不偏不倚地触碰到王菲的底线，导致天后在新浪微博上发怒：“真把自己当婆家人儿啊，烦银(烦人)！”
　　支持窦唯点评新歌
　　“江湖中迷走，浑然身自由，往事不堪到从头……”电影《武侠》上映在即，由窦唯演唱的《迷走江湖》也抢先在网上公布。由于这是许久不见的窦唯首度操刀为电影创作主题歌，且身兼制作人、词曲及演唱于一身。窦唯还笑称，这首歌是这几年他“最暴力”的作品。如此一来，该歌曲不但引来众多粉丝关注，甚至还有网友将这首作品在新浪微博上转发给了王菲看。
　　微博上的王菲总是一副贫嘴、话唠的形象，既然是作品，也就围观似地点评了一句“黑了个梦的”。无数网友都认为这是王菲间接地为再战江湖的窦唯打气，更有网友发现，这是窦唯和王菲离婚之后，两人首次在网上有了“交集”，这不但让网友感叹曾经的金童玉女如今已各有精彩，也开始期待他们的关系能“破冰”。
　　反“离婚”跟网友发怒
　　可是王菲没想到，一整天的麻烦也就从这句话引起了。
　　王菲跟李亚鹏的婚姻一直以来都是风雨不断，这次王菲善意的举措也引来了李亚鹏粉丝的不满，甚至给王菲留言希望李亚鹏和她离婚。网友“??的地方11”说：“真心希望你和亚鹏离婚，李嫣给亚鹏。鹏友觉得他活得太累，而且不值。”这话一出，一向脾气好、爱开玩笑的王菲发怒了，先是讽刺对方纯属YY(自我想象)，然后反击对方没事找事：“看把你累的呀，啧啧~你值么？”最后干脆直接发飙：“真把自己当婆家人儿啊，烦银！”由此可见，菲姐十分看重跟李亚鹏的婚姻，拿她婚姻开玩笑的事绝对触碰到她的底线。
　　赵薇为王菲鸣不平
　　向来在微博上都乐呵呵的王菲怒了，这可是少见的情况，不少朋友赶紧来安慰她。好友赵薇就按捺不住地为好姐妹抱不平：“在婚姻中，对方都是自己的老师。互相成长，彼此关照，完成自己人生这堂课，这么名正言顺，患难与共的一对，应该被祝福！你也有长大面对这一切的一天，那时你就不会这么说了，别为他人的生活累着自个儿！”
　　网友力挺王菲
　　Ivy陈若曦：再怎么说，你也不应该说什么菲该和菲姐夫离婚之类的话~你不是他们，无权为他们做这种主！每段美好的姻缘都是值得祝福的，不是拿来拆着玩的！
　　酸梨朵朵：菲姐，其实我还是很想窦唯再为你打一次鼓，吹一次笛子的，求求你，满足我们一次吧，人家周杰伦和蔡依林都玩过好几次了！
　　Jenny532：菲菲是个聪明的女人！更是个幸运的女人！窦唯如果能有菲菲的机遇就好咧……爱情没有谁对谁错……菲菲能够拿得起放得下哦。心可不是一般的大。
　　如果代替不了：菲幸福就好，无聊的人少插嘴吧！”记者 夏洪玲

