《夺命心跳》7月2日上映 梁家辉现场自导自演
　　很多人都喜欢演而优则导，不过梁家辉从影多年，却始终没有执过导筒，唯一的一次参与创作还是在严浩的《棋王》中担任联合编剧。不过就阅历而言，饱经沧桑的他已经有了丰富的临场经验，并让许多合作过的导演受益良多。梁家辉加盟《夺命心跳》剧组还是靠剧本牵线搭桥，他在看见该片的剧本便爱不释手，主动接洽了导演张琦，而张琦对梁家辉也同样印象深刻，两人的第一次会面，梁家辉就对他提出了许多建议，令之茅塞顿开，最终一拍即合，敲定了双方的这次合作。
　　在《夺命心跳》中，梁家辉饰演一位利用职业向受害者行凶的“夺命医生”，阴森毒辣、邪气逼人，自然是不折不扣的大反派，虽然他此前在《财叔之横扫千军》和《黑金》等电影中演过反面人物，但没有一个如此让人毛骨悚然。梁家辉本人也很喜欢这个角色，因为他扑朔迷离，在极端变态中又带有人性的合理性，既然是内心戏，想必要比他之前塑造的一系列奸角立体得多。当然梁家辉本人最不怵的就是表演，他三获金像奖影帝的角色分别是皇帝、警察和黑社会，戏路宽广，跨度范围大，算起来甚至比梁朝伟那五座略显重复性的奖杯更具含金量，此外他还是金像奖历史上最年轻的影帝(《垂帘听政》26岁)。
　　除了角色外，吸引梁家辉更多的就是故事的设计，无穷的推理和悬疑，交织出电影中连环的“六大迷局”，其中每个谜底的揭开都成为下一个谜底的伏笔。梁家辉所扮演的主治医生和林熙蕾扮演的“换心手术者”以及黄维德所扮演的神秘男子之间，则会展开一场令人窒息的情感角力。据导演张琦透露，梁家辉非常喜欢这个剧本，甚至悉心研究，在上面做了各种注释，从始至终表现地十分敬业。
　　梁家辉之所以在片场“自导自演”，更多是对青年导演的一种示范和支持，毕竟张琦还是一位新晋的年轻导演，经验不多，技巧也不够，很多时候需要他这种老戏骨指点江山，而梁家辉也自然是当仁不让，熟稔地在片场铺轨道、摆机位，全情投入，以至于黄维德和安雅等演员都忍不住喊他“片场大妈”。对于梁家辉的“篡权”，张琦也表示支持，在他眼里，梁家辉有经验、高效率，自己则是非常崇拜他。

