独家对话邓文迪：只做喜欢的事 将宣布中国计划
　　据说邓文迪在加州念大学的时候，聪明、肯用功又颇知乖巧，被教授称为“超级学生”。现在的她，是两个女儿的母亲，世界最大新闻集团老板的太太，来中国做电影生意的美国人。一个给她拍大片的杂志编辑，用“精准”两个字来形容她接人待物，“一进房间，就快速地判断出每个人是做什么的。谁是摄影师、谁是管服装的、谁是带队的，跟每个人打招呼的方式全不一样，句句切中要害。” 
　　邓文迪，曾经是普通人家的广东女孩，至今记得少女时代生活艰苦时，洗澡没有热水。中国出生长大，美国念书、嫁人，成为豪门贵妇，再至人母，她被打磨得既有亲和力又充满理性。访问时很多笑容，回答打破预设和常规，却又形不成“语录”。你便知，她是做事的人，有自己的精准和理性，而非动辄感怀落泪、语出惊人的明星。她只反复坚持一句：“我要做我喜欢的事。”在她看来，一个人只有做喜欢的事，才叫成功的人生，才能赢得女儿的尊敬。
　　但事情也并非只是一个小女子的自我成长那么个人。全球中国热的今天，中国电影市场有如探险家眼中的陌生大陆，充满诱惑却又不敢轻易涉足。东方成长西方成功，顶着默多克夫人头衔的邓文迪，走到哪里，身边都跟着好多人。他们说漂亮的英语，却长一副东方人模样。所以你会相信，邓文迪代表的不仅仅是邓文迪。
　　全球中国热：“古装武打片已经不能满足时代需求”
　　新浪娱乐：你是什么时候动了这个念头来中国拍电影？是什么事情触动了你？
　　邓文迪：就是因为我看了《雪花秘扇》这本书之后。一直以来，我对中国文化特别热爱，也对电影特别热爱，刚好我有这种把两者结合在一起的心，我也有这些人脉关系，这是一个多好的集合！我没有刻意地去寻找剧本，都是自然发生的。就是看这本书之后特别喜欢，我很想拍中国的电影，然后把这种电影带到西方世界去。
　　新浪娱乐：计划是怎么开始的？
　　邓文迪：首先《雪花秘扇》这本书在国外是畅销书，已经有很多人看了，口碑也好，所以基础很好。我的好朋友Florence Sloan 是马来西亚的华人，她也特别喜欢，我们在一起先成立了一个公司，然后找到了王颖导演，再到了写剧本的Ronald Bass，他得过奥斯卡奖。慢慢又找到了投资人，找到了演员，这样就开始了。就是没有说一定要今年拍电影，这是很自然的一个事情。
　　新浪娱乐：我看到你的微博上说这本书又要登上纽约时报的畅销书榜单了，4年前这本书登上过畅销书榜，这次再登上，你觉得是人们出于对片子的期待，还是出于本身美国对中国的好奇？
　　邓文迪：都有。首先现在全世界中国热，然后这个片子在国外试映的时候口碑特别好，人们很期待。于是现在这本书又成了畅销书。
　　新浪娱乐：刚刚你提到了中国热，那你体会到的中国热是什么？
　　邓文迪：全球好多地方我都去过，英国、法国、美国。我到每一个地方，都会有很多人问我，中国怎么样？中国现在正在发生什么事？当然这是因为现在中国经济发展非常快，成为全球第二经济大国。我被问得最多的就是——去中国旅游或者去中国投资该怎么做？还有很多人会让我推荐一些好的中国书中国的电影，他们觉得这是了解一个国家的渠道。这个时候我发现，他们不想看武打片、古装片，就想看中国的现代片，因为他们需要了解的是现代的中国，这个最吸引人。但是我推荐不了太多，因为这种片子在国外很少看到，太少了。他们能看到的，都是古装的，打的，没有任何现代的信息含量的。
　　新浪娱乐：其实，我们中国人也比较少看到有现代信息含量的电影。而且在大家眼中，外国人更不能接受的中国现代题材的片子。
　　邓文迪：其实不是，只是他们能看到的中国现代片还是很少的。在美国很多教授电影的课本中，用的中国电影例子，都过去20年了还是《喜福会》。一讲中国妇女的进步，讲中国的风俗习惯，就用这个案例。
　　新浪娱乐：但是我们在各大电影节的感受却是，似乎国外市场还是对中国的古装功夫片最感兴趣，最好卖。当然，这种感受来自于很多制片方自己给我们的信息。你这部戏不是功夫片，等于逆其道而行之，我觉得需要很大的勇气。
　　邓文迪：是啊，不容易啊。
　　新浪娱乐：你这个判断和这个勇气的来源是什么？
　　邓文迪：一直以来西方对中国电影的感觉只有功夫片。但现在中国的经济越来越好，西方人也知道中国不仅仅只有功夫片，还有一些其他生活的故事。我觉得我第一次做电影制片人，就做一个尝试吧。拍一个有人类共鸣的故事，说两个女孩友谊，故事背景是中国19世纪和现代。友谊的故事，不管哪个国家，哪个种族，哪个时代，都会有的故事，这个是可以共鸣的。
　　新浪娱乐：你觉得可以不用功夫来做外壳包装？
　　邓文迪：对，我觉得要想反映一些中国现在发生的事，就要有些新鲜感。其实小说原版只讲了两个女孩古代的故事，现代的部分是王颖和编导加进去的。加入现代的部分，是因为我们觉得能拉近同观众的距离，让他们觉得这个故事跟自己有关系。比如说古代是裹小脚，现代是高跟鞋；古代是写女书，现代是send message；古代是媒婆介绍老公，现在是自己选择爱情。但是无论怎么变化，人生还是有困难——选的男朋友是对的还是错的？裹脚很痛，穿高跟鞋不也很痛？古代没有自由空间的女孩需要好朋友，现在人再富有再成功，不也需要好朋友？我觉得这些共通的感情是可以引起共鸣的。
　　新浪娱乐：所以你相信这种题材也是能卖座的？
　　邓文迪：对。不是说大片才能卖座。《贫民窟的百万富翁》，就不是一个大片，但特别卖座，今年的《黑天鹅》，也算不上大片。而且这次我们特别幸运，发行商是20世纪福克斯，他们特别擅长把小片子、文艺片做得票房大卖。我觉得，卖座就是好——这种想法不对。
　　新浪娱乐：不能被别人牵着鼻子走？
　　邓文迪：对，就是一定要做自己喜欢的事。我相信我热爱、喜欢的东西，我的朋友也会喜欢，很多人也会喜欢。
　　新浪娱乐：而且你是相信女性友谊的人。
　　邓文迪：对，我特别相信女性友谊，我特别相信女性之间互相帮助。
　　新浪娱乐：你有不富有的女性朋友吗？
　　邓文迪：当然有，我有一个特别好的中国女朋友，在大学时候我们一起读书，现在都20多年了，我们经常一起聚会。她就是一般的知识分子。我们是很好的朋友，很合得来。
　　邓文迪的个人优势：“海外发行我能帮上忙”
　　新浪娱乐：在戛纳的时候，你说如果中国的片子需要发行的话，你在这方面很擅长很有优势，当时这个话题被截断了。我特别感兴趣你在发行方面具体有什么优势？
　　邓文迪：我在好莱坞有很多的朋友，从投资、制片到发行，包括20世纪福克斯这样的有名大公司。如果有好的中国电影希望进入海外市场，我觉得可以帮忙。
　　新浪娱乐：什么样的电影叫好的中国电影？你觉得。
　　邓文迪：我不是很确定，需要边做边学习。现在我觉得，像《雪花密扇》是海外市场感兴趣的。
　　新浪娱乐：为什么？
　　邓文迪：首先这部电影的剧本改编自畅销小说，已经有比较好的群众认知度。导演王颖在美国已经很有名了，做过20多部电影，编剧也拿过奥斯卡。从阵容上说，有大明星休·杰克曼参与，他在好莱坞是卖座的明星。所有这些元素都做好，然后电影的发行再由20世纪福克斯这种有经验的公司来操作。我觉得如果我们的电影成功，那这种商业模式，就会激发更多西方的制片人来中国拍电影，而中国好的电影也通过这种方式发到国外去。
　　新浪娱乐：那我想知道的你所说你在发行方面的工作，是你有这样的团队，还是你认识这个团队优秀的人，可以介绍给别人？
　　邓文迪：很多大电影发行商，很多film studio，他们对中国的电影都很感兴趣。
　　新浪娱乐：这些发行商和studio，在国际电影市场上，中国的片商都能遇上啊，你的桥梁作用怎么体现呢？
　　邓文迪：不一定。哪个片在什么时候、什么场合碰到，效果会不一样。比如有些时候我在中国看到的很不错的电影，在国外就没有发行。很可能是考虑到发行到国外的时候别人看不懂，这个中间需要很多的沟通和交流。
　　新浪娱乐：恩，看不看得懂，目前还是中国电影在国际市场上的障碍。
　　邓文迪：比如说我们的片子在剪接的时候会做观众市场调查。每一次有三百或者五百个观众，他们看完以后，调查员要去问他看不看得懂，导演根据这些意见搜集，不断做判断，做修改，通过各种各样的手段，尽量把它做得国际化。甚至在发行以前就知道哪个人群会爱看这部电影，然后再进入宣传和发行阶段，就更能有的放矢了。
　　新浪娱乐：根据你的调查，国外什么样的观众会喜欢看《雪花秘扇》？
　　邓文迪：首先是女性观众喜欢看，男性观众中知识水平比较高的，和对中国感兴趣的会想看。
　　新浪娱乐：那你有没有考虑一个问题。中国的观众可能对《雪花秘扇》的小说并没有这样的一个认知度。王颖导演虽然在西方有知名度，但是在中国大家还对他很陌生。你会不会担心，《雪花秘扇》经过你们的打造，也许适合西方人，但是拿到中国来它不一定适合中国人的口味？
　　邓文迪：肯定有这样的担心。但电影也没有百分之百的把握去适应所有的人群，再大的导演，再好的剧本，只要一个环节有错就不行。我相信好电影也并没有去每个国家做试映这样的功课。最终一个国家的观众能不能看懂，还是电影本身的质量。
　　新浪娱乐：中国的电影市场特别好，票房都特别高。很多国外的导演都很想进入中国的市场。但是他们对中国不是很了解，你这种特殊的身份是很适合这个时代的，也许很多有决断力的人都希望通过你了解中国，但是，你觉得你对中国的了解够吗？
　　邓文迪：我只能说我在学，我对今天的中国还需要继续了解，所以我们现在经常来中国住。而且我会选择合拍片这种片种，跟华谊之类的国内公司合作。他们都有很多的经验，能够帮助我们。
　　新浪娱乐：中国的电影市场去年过了百亿，对中国来说是个很好的成绩。但是同时也存在一些问题，比如中国是没有分体制的，美国这些成熟的市场都是有的，那你是怎么看待中国这个市场的优势和劣势？
　　邓文迪：我觉得优势大得多，在国外每个人都去看电影，美国有38000多个电影院。中国正在一个演变的过程中，以前只有10部外国片可以进口，现在20部。如果我们的电影成功的话，会有更多西方人来中国拍电影，我觉得这是一件好事。几个星期之后我会再宣布一个计划，还要做一部新的电影，是跟好莱坞的另一个大的制作公司合作，也是讲中国题材的电影。
　　新浪娱乐：接下来会做哪些类型的电影？
　　邓文迪：更多讲中国现代生活的电影。不拘泥于传统的那些，现代味比较足的电影。
　　遇困难喜欢自己上：“我没有秘书，我喜欢直接谈”
　　新浪娱乐：我知道你拍这个电影也遇到了一些困难。这是你当制片人的第一部电影，什么是让你特别焦虑的？
　　邓文迪：太多了，从最开始买版权起就不容易。我是第一次做制片人，没有什么成功案例，我必须要说服人家把版权卖给你。
　　新浪娱乐：你怎么说服？
　　邓文迪：首先要给到很好的价钱，找到很好的人来写剧本，说服导演参与，各种各样的准备都齐全之后，才能买版权。这次做电影我体会最深的就是，你人再能干也不能自己单干，需要找到很好的队伍。
　　新浪娱乐：你这个队伍现在有多少人？
　　邓文迪：拍戏期间两三百人，后期在美国就十多个人。
　　新浪娱乐：核心有多少人？
　　邓文迪：三个人：导演，我，另外一个伙伴Florence Sloan。
　　新浪娱乐：拍摄中换主角这件事一直是大家说的，我记得李冰冰说她当时接到你的电话很意外，你说话别直接，我们想象中这种事情应该是你的秘书打给她的经纪人，你为什么选择非常直接的跟她交流？
　　邓文迪：因为我没有秘书，我做事都是自己做的。如果要通过那种秘书、经纪人传话的方式客气来客气去，就会浪费很多时间，我觉得这个项目对我好，对她也好，那大家不如直接谈一下就可以了，她能拍，我就马上能决定合作。
　　新浪娱乐：如果说接下来你想在中国拍很多电影，一定会有人希望和你合作，不管是投资的，导演，还是演员，那你应该有一个选择合作伙伴的标准吧？
　　邓文迪：我觉的要看片子，题材不一样选择的合作伙伴就不一样。比如你需要中国的经验啊，我就会选择华谊这种公司来合作。每一个项目每一个题材都不一样，我要做的，就是把我的经验和资源用好，再把我合作伙伴的经验和资源用好。另外，互相信任也很重要，因为拍电影不容易。
　　从过去到现在：“做好自己喜欢的事，孩子才会尊敬我”
　　新浪娱乐：你成长的那个时代的中国姑娘和现在的中国姑娘有什么不一样？
　　邓文迪：现在的姑娘更敢作敢为，特别时髦漂亮，我们那时候都穿校服，也不知道化妆品，没有那么多名牌，连洗澡都没有热水，现在生活条件好多了。父母只跟我强调读书，觉得读书是最重要的事儿。现在教育不一样了，我会跟我的女儿说要读书，但是也要有自己的思想，做自己愿意做自己的事，要有自己的想法，不能说父母要你怎么做你就怎么做。
　　新浪娱乐：你对小孩的要求应该和爸爸妈妈那时候很不一样吧？
　　邓文迪：我跟老公谈过这个话题，我们觉得要让孩子要有好的价值观。所谓生活成功有各种各样的解读，不是说有钱就成功。有知识本身已经可以算富有，所以要做自己喜欢做的事，从事自己热爱的事业，这才算成功。家里即使条件好，小孩也不能整天玩，不能太娇惯。
　　新浪娱乐：我看你在微博上发的照片，很多你跟孩子在沙滩上玩的照片。
　　邓文迪：我经常带着她们玩儿。我拍电影的时候正好赶上两次放春假，她们都跟我一起来中国待着。
　　新浪娱乐：很多人觉得你早就解决了物质生活的所有问题，为什么还要这么努力工作，不尽情享受人生呢？
　　邓文迪：我觉的作为妈妈不只是说吃饱喝足，也要给孩子做榜样，我做自己喜欢做的事，而且做得好，孩子才会对我这个妈妈比较尊敬。
　　新浪娱乐：你心目中对成功的定义是什么呢？
　　邓文迪： 在我来说，就是过有意义的生活，做想做的事，有好朋友，有好的家庭。
　　新浪娱乐：你好几遍都说到要做想做的事，这个是你最在意的事情吗？
　　邓文迪：是，我很在意是不是在做喜欢做的事情。很多人去工作，心里常常带着这种想法——这不是我喜欢的工作但是我必须要做。我觉得那就不是幸福的生活了。我只想做喜欢的事，热爱的事，即使很累都会幸福。我从不喜欢应付工作，那样很痛苦。
　　新浪娱乐：但是怎么可能只做喜欢的事呢？我们常常要为喜欢的事先做不喜欢的事。
　　邓文迪：对。拍电影也要忍受没有咖啡，没有休息，没有热水，但这些最终都是为了拍电影在忍受，只要最后能达成喜欢的事，这些都可以忍耐。
　　新浪娱乐：在微博上看到你会分享你的生活么，你的孩子你的先生都在上面。人们常说，一个女性出来工作，事业家庭不能两全，你是怎看这个问题的？
　　邓文迪：得看两全的标准是怎么样，你要在家里什么事也不做是不行的。我觉的要让我女儿觉的妈妈是她们的榜样，不工作的妈妈不可能是榜样。
　　新浪娱乐：那你觉的两全的标准是怎么的？
　　邓文迪：做妈妈要多长时间，做工作要多长时间，这个没办法去规定。所谓两全，就是掌握好这个平衡，而不是说两者都做得完美。
　　新浪娱乐：我以前采访陈冲的时候提到过这个问题，她也有两个女儿，她每次离开女儿都觉的特别对不起她们，想起来会流泪，你会是这么感性的么？
　　邓文迪：我不会。对于我的女儿来说，现在她们在美国期末考试，不能跟我一起来中国，她们可能觉的有点难过，有点想妈妈。但是这种事对她们来说也是磨练。隔一段时间不见面，再见反而能感觉到对方的重要性，心里会很开心。小孩不能一帆风顺，要有一定小挫折，这样她们才能学会处理一些问题。因为她们以后一定不会一帆风顺的，不能说妈妈一直在身边，一直要什么有什么，那她们以后生活反而会很难。要磨练。太顺利不好。
　　陈弋弋 /文
 

