伊能静《回马枪》挑战尺度 坦言一个人生活很棒
　　羊城晚报记者  李丽
　　由任达华和伊能静主演的盗宝喜剧《回马枪》将于7月15日全国公映。失婚两年多的伊能静今年事业大爆发，整个7月将有三部主演作品公演，除了《回马枪》，还有《大武生》和《巴黎宝贝》。昨日，《回马枪》在上海电影节举行发布会，曝光首款预告片并公布档期。接受媒体采访时，伊能静坦言，虽然有时会被旁人的恩爱所“刺激”，但从小便为家庭拼搏的她，如今好不容易开始“为自己而活”，发现“其实一个人的生活也很棒”。
　　启发：太神经质反而影响“小王子”
　　记者：这次跟任达华合作，有没有跟他学一点他的人生哲学？
　　伊能静：他教我怎样把演员的工作和生活分配好。我一直很担心自己的工作太忙，会影响跟小王子(伊能静与庾澄庆的儿子)的相处。但他跟我说，如果你很爱你的孩子，见面时间多少不是问题。但假如你因为这个变得太神经质、太担心，反而会影响到小孩。从他身上，我真的受益良多。
　　记者：你说任达华在拍激情戏的时候很照顾你。如果不是他，你肯答应这样的尺度吗？
　　伊能静：如果不是他，我可能真的不会接这部戏了。当我看到剧本的时候，就去问他，他说：你放心，我很有经验了。到了现场真的是，连胶带怎么贴、机位怎么挡，都是他跟导演商量，我完全不用做任何准备。我还跟他说，吻戏没关系，可以真拍的。他说不用啊，借位也很像啦，不用真的亲。啊，我真的没有信错他啊！而且跟他拍戏还有一个好处，因为他周末拍完都要回家带孩子，那我也正好可以回去看小王子。
　　记者：他这次演的角色是人格分裂的，很难演，你有没有讨教演技？
　　伊能静：有啊，我也很奇怪，为什么他一会可以演《岁月神偷》里的爸爸，一会又可以演《十月围城》里的革命志士，然后平时还老演神经质的人，他不会分裂吗？结果他跟我说，做演员要“无我”———还不是“忘我”，境界太高了！我真的好崇拜他！
　　转型：我已经比“成熟”还要“熟”
　　记者：你在《回马枪》里突破很大，是不是要从此走性感路线？
　　伊能静：很多女演员都忌讳说自己的年纪，我是相反啦。我觉得我这个年纪，已经比“成熟”还要“熟”了，只是很无奈，我的声音和长相让我看上去偏小。大家真的不要再找我演十几二十岁的角色了，我真的不想再接了！其实也不是脱不脱的问题，我只是希望能演复杂一点的角色，我不要总是很可爱的样子。
　　记者：但像这次尺度这么大，会担心小王子看到吗？
　　伊能静：因为小王子，我接激情戏还是有顾虑的，这次有些镜头还是用了替身演员。有一天收工的时候，我就给替身深深鞠了一个躬———她们很辛苦地等在那里，为了几个镜头，但电影里不会出现她们的脸，报酬也不是很多。不过，我不会带小王子去看这部电影啦，他还太小啊！如果你们自己有小孩，就知道他这个年纪就是喜欢喜羊羊灰太狼。他也不太理解我的工作，他只会在我出门的时候叫我穿蓬蓬裙，不要穿那种紧身裙。他喜欢我像公主一样。
　　人生：有“鬼屋” 也有“云霄飞车”
　　记者：感觉你的状态比前两年洒脱很多。
　　伊能静：是啊，其实生命就是个旅程，有些东西好，有些东西不好。或者说，这里玩一玩，那里玩一玩。有时候你会碰到鬼屋，但也有旋转木马和云霄飞车。哈哈，我现在是“金句帝”，不过生命到了这个时刻，真的是有很多感悟，也应该要跟大家分享。
　　记者：你还相信爱情吗？
　　伊能静：我还是很相信爱情，也仍然相信婚姻真的是一个很棒的过程，但我现在觉得一个人过蛮好的。我16岁出道，一直在照顾家庭，到现在终于到了为自己而活的阶段。我一直觉得自己运气挺好的，发生那么多事之后，今年还有三个电影要公映，下半年也会有主演作品、导演作品甚至制片人作品，此外还有十个广告。感谢老天爷看到我这两年作了很多选择。人生就是这样，为你关上一扇窗的时候，也会为你打开一扇门。
　　记者：看到别人恩爱不会觉得动心吗？
　　伊能静：是啊，有时候琦琦打电话给华哥(任达华)，我就会想，他们怎么那么好啊？真的很想掐死他。他们之间真的很动人。
　　记者：如果以后有情感新动向，还会告诉大家吗？
　　伊能静：其实我一直还挺透明的。我也挺难的，有时候我只能哈哈两声，或者求大家不要问了，但可能有人会想，不要装了好吗？我也会自省过去的言行，我想这两年我长了很多智慧。

