电影频改片名 片名换票房成功失败案例都不少
　　在刚刚落幕的上海国际电影节上，《钢的琴》、《Hello！树先生》和 《郎在对门唱山歌》都大有斩获。但谁能想到，《钢的琴》一直深陷“改名风波”，《树先生》也是改名的产物，《郎在对门唱山歌》则因片名一度令不少人望而却步。
　　事实上，电影片名已成为影片的第一“卖相”，今年上映的不少影片都掀起了一股更名风潮，比如《魔术外传》改为《最爱》，《美丽人生》改为《不再让你孤单》。业内人士接受采访时直言，片名是给观众的第一印象，因片名栽跟头或成功的影片都不少。
　　片名频更改：《钢的琴》几经改名风波
　　在今年上海电影节上，《钢的琴》一举斩获电影频道传媒大奖 “四元大奖”，但该片自去年出征东京电影节后就陷入了改名风波。片方前不久还在微博上征集新片名，《钢琴总动员》、《疯狂钢琴》等都成为热议片名，但影片导演张猛、主演秦海璐等都坚决反对。在张猛看来，“钢的琴”三个字是影片的灵魂，无论是在叙事上，还是在对人物性格的刻画上都做到了简洁凝练，是无可替代的。在主创的一再坚持下，片方最终妥协，《钢的琴》也正式被保留。
　　至于获评委会大奖和最佳导演奖的《Hello！树先生》，最初定名为《树》，但出品人于冬觉得名字太抽象，不好卖，希望可以改名。监制贾樟柯灵机一动，觉得《你好！树先生》更活泼一点，导演韩杰建议叫《Hello！树先生》，更接地气。
　　而5月热映的《最爱》最初叫《七十里铺列传》，后来又叫《世外桃源》，开拍后还用过 《魔术时代》、《魔术外传》两个名字，上映前才改为《最爱》。舒淇与刘烨主演的《不再让你孤单》也是由《美丽人生》改来的，导演刘伟强强调“片名要传达电影主旨”，“女性观众听到后会有想看的欲望，而且《不再让你孤单》是陈升的一首经典老歌，也是影片的主题曲，与电影相结合很有感觉。 ”
　　片名有学问：《唱山歌》较难吸引观众
　　电影片名到底有多大学问？一个简单的名字真的影响很大吗？华语片《郎在对门唱山歌》在本届电影节上一举斩获了最佳音乐、最佳编剧、最佳女主角三项大奖，但不少观众和媒体记者直言“看片名已经没兴趣了”，有影院经理不禁感慨说：“单看这片名，估计在影院只能‘半日游’。 ”
　　上海博纳银兴影城经理陈庆弈认为，片名是最主要的一个门面，是给观众的第一印象，“《唱山歌》或许真的值得很多圈内人大加赞赏和全力推荐，但切不可忽略观众的审美喜好，千万别重蹈《放牛班的春天》的覆辙，观众因为片名就没兴趣看了，这样会让很多好电影与观众失之交臂。 ”
　　记者了解到，一般电影片方对影片的片名都会反复开会调研、商讨，像《钢的琴》片方此前也是经过商场和院线的调研，以争取更多观众为出发点想要改名。光线董事长王长田也表示，片名直接引导了一个方向，决定了一部片子是什么类型的，“比如一部警匪片，如果片名完全体现不出警匪的感觉来，爱看警匪片的人就不会掏钱买票。 ”
　　片名换票房：成功、失败案例都不少
　　观众平日里可能并不会深究片名，但片名贴切与否直接影响着终端票房。陈庆弈告诫说，片名上栽跟斗案例太多，有些是因翻译造成的，有些完全败在片名上。 “比如妮可·基德曼主演的《红磨坊》引进后改名为《梦断花都》，裘德·洛主演的《兵临城下》引进后更名为《决战中的较量》，这两部片子在海外公映时广受欢迎，早已有了影迷基础，改名无疑会流失观众。像《我们天上见》虽然口碑不俗，但这名字听着就吓人，观众哪还有兴趣看？ ”
　　陈庆弈同时指出，中途改名更要慎重，“《无间道》就是改名后大卖的典范，《最爱》也比原来《魔术外传》的片名好很多，但《不再让你孤单》我倒是觉得不如不改，因为之前的宣传都是《美丽人生》，改后宣传铺垫都失去了。 ”还有影评人指出，《四大名捕》改名为《西风烈》后效果也不如人意，“四大名捕的知名度高，大家肯定很想看，但是《西风烈》让人有点摸不着头脑，不知道是什么意思。 ”晚报记者 于音 报道

