《飞天》北京首映 牛莉饰演顶级军嫂超贤惠(图)
　　新浪娱乐讯  由八一电影制片厂倾力打造的展现我国首部以载人航天为题材的影片《飞天》，于6月29日在人民大会堂举行隆重的首映式。演员刘之冰扮演第一代航天员张天聪，牛莉则扮演张天聪的妻子??被她称为“顶级军嫂”。刘之冰说，片中的牛莉的贤惠劲儿可以和现实生活中自己的妻子茹萍PK。
　　特技镜头创纪录
　　影片《飞天》讲述了中国航天员张天聪为了“飞天”梦想，屡屡受挫却永不言败，坚持不懈在载人航天一线奋斗20多年，用漫长的坚守将自己的生命毫无保留地汇入了祖国的航天事业，并凭借过硬的技能完成使命，最终实现“飞天”梦想的故事。影片塑造了以张天聪为代表的中国航天英雄群体这一崭新的艺术群像，揭示了航天员那鲜为人知的精神世界和崇高的英雄情怀。
　　影片自2010年9月20日开机以来分成两个摄制组，先后赶赴甘肃、北京、天津、内蒙古、湖北、三亚等国内各地进行紧张拍摄，同时摄制组还远赴俄罗斯“加加林航天中心”进行拍摄。在拍摄制作上，《飞天》成功地完成了国内电影首次拍摄模拟失重的场景，达到了逼真的视觉效果。620个特技镜头，再次创造了中国电影特技镜头之最。
　　牛莉茹萍PK贤惠
　　《飞天》的演员阵容强大，刘之冰、牛莉、李幼斌、巫刚、赵晓明、金鑫、马晓伟、岳红、冯恩鹤等都在片中有出色演出。其中，刘之冰和牛莉已经是第三次合作。
　　牛莉在以往的电视剧、小品中给人的印象总是牙尖嘴利、性格泼辣，但在这部电影中，她自称出演了一位“贤妻良母”：“我演的是一位顶级军嫂??航天员张天聪的妻子，是一个支持丈夫实现飞天梦想的好老婆。”而出演这样的角色，牛莉能否胜任呢？刘之冰就说：“有那么多优秀的军嫂给她做楷模，她肯定能演好。”而被问及是片中的牛莉更贤惠，还是生活中的妻子茹萍更贤惠，刘之冰就笑说：“这一点她俩可以PK一下。”
　　在这部电影中，刘之冰和牛莉已经是第三度合作。甚至两人片中的家里墙上挂的结婚照，都是16年前两人合作时拍的剧照。这次合作，这张珍贵的照片刚好派上用场，无论是年龄感还是人物关系，都非常合适。两位演员对于航天员、航天员家属的奉献精神赞不绝口，感动之情也是溢于言表，显然已经将这份感情融入到血液，融化到每一场戏的演出中。
　　据介绍，《飞天》由华夏电影发行有限责任公司和中国电影股份有限公司北京发行分公司联合发行，从7月1日起在全国各大院线上映。范晨/文  孙慧/图  张大伟/视频

