《雪花秘扇》老同情节引争议 女版《断背山》？
　　“这是一部很与众不同的电影”、“全场女性全哭了”、“现在找个靠谱的男朋友太难了，还不如找个老同”、“会改变很多男人对女人的认识”……
　　有原著在40多个国家畅销的剧本保证，《雪花秘扇》果真没有让观众失望。首映当日，不少网友通过微博和贴吧第一时间和大家分享观后感，以至微博关注度在所有话题中排名第三。观众好评如潮，《雪花秘扇》还引发了一股“寻找老同”的热潮。
　　关键词1：泪雨
　　无私的“老同”情谊哭爆全场
　　京城大雨倾泻，《雪花秘扇》的影厅里也是泪雨连连。影片讲述李冰冰和全智贤饰演的一对“老同”，在命运的波折中相濡以沫，却因一场误会，导致情感决裂的故事。两人多舛的命运、坚定的情感以及在面对友情决裂时的哀伤，都让观众无限唏嘘。
　　完场后，观众普遍反映泪点主要集中在“百合抚慰丧子的雪花”、“百合收到雪花归还折扇”、“雪花去世”三个场景。网友“胖墩思不挂科”写微博感慨：“看完《雪花秘扇》才知道，姐妹的情谊不能用距离来衡量，也不能用金钱来衡量。如若碰到那位能为你牺牲的姐妹，一定要好好珍惜。非亲非故，无私地对你好的人真的难得。患难与共，互相扶持，友谊是双方面的付出。情深不代表每天都腻在一起；时间与空间也不能造成姐妹之间疏离与冷落，而是你我都懂得如何去尊重对方。”
　　关键词2：蜜友
　　引发寻找“老同”热
　　“老同”是指同年同月同日生且长相脾气相近的女孩，—生相互照顾、爱惜，永不背弃。因为被戏中两对穿越时空的老同故事所打动，不少女性观众直言“很有共鸣”，甚至有的嚷嚷着一定要找个“老同”，“在这样一个清爽的中午坐在电影院里看了《雪花秘扇》，心中忽然释怀了。古往今来，我们唯一不变的是对感情的追求。我也希望有这样一个老同。”
　　有的则通过微博来传达对姐妹们的感情，hellohs韩爽就说：“转给我的姐妹、我的‘老同’@dragonsmile @我是李大喜，要不是因为这部《雪花秘扇》，也许我还挣扎困惑在迷失的道路上，计较那些与姐妹感情相比微不足道的个人小心眼。我不想等过了十几年像雪花和百合那样生死离别时，才知彼此珍贵且从未互相放弃，我的老同。”
　　随着电影的热映，越来越多的人加入了寻找老同的行列，她们在网上征集和自己同年同月同日生的朋友，并期待能和片中的李冰冰和全智贤一样“结为老同永不变”。还有人感慨，“现在找个靠谱的男朋友太难了，还不如找个老同。”
　　关键词3：不浮躁的电影
　　李冰冰全智贤，一个像夏天，一个像秋天
　　有观众直言，在钢筋铁骨、人情冷漠的现代社会，“《雪花秘扇》是一部很珍贵的不轻浮不得瑟的商业大片，题材，叙事，表演，制作，每一个环节都很见功力。”但更为重要的是，“它让人开始反思自己，人与人之间的情感究竟该用什么来衡量。”
　　影片有好莱坞华谊大导演王颖坐镇，和他的代表作《喜福会》一样，《雪花秘扇》的故事采用了娓娓道来的方式；《雨人》的编剧罗纳德o巴斯，则把《雪花秘扇》的女性情谊，写得和《雨人》里的兄弟情谊一样感人。最为观众称道的，是影片的配乐，曾为《浓情巧克力》、《苹果屋法则》等影片作曲的蕾切尔o波特曼，用音乐将两位女主角的快乐、哀伤烘托得恰到好处。李冰冰、全智贤的表演也得到观众认可，“李冰冰像夏天，热情，内心坚定；全智贤像秋天，哀伤，只求付出。”
　　质疑1
　　男的没太多感觉，女的全哭了？
　　记者发现，到电影院观看《雪花秘扇》的，除了情侣档，大部分都是三两牵手而来的好姐妹。与“老同”携手看“秘扇”，成为电影院的一个新现象。
　　不过看完电影，男女观众的反应也大大不同。有男性网友就在微博里写道：“是好片，但我看了没太多感觉，只是发现全场女的都哭了！看来我们男人还是不太了解女人。”还有网友坦言：“《雪花秘扇》表现的情感角度很特别，可能会改变很多男人对女人的认识。”
　　质疑2
　　有20%《断背山》的影子
　　“有点闷，竟然也看哭了，这样的友谊太感人……”——果不其然，虽然导演打过预防针，但一些男观众依然对影片的节奏有些意见。对此，王颖导演表示：“前20分钟要交代百合和雪花‘结老同、焚女书’，节奏是那种娓娓道来似的，大家一定不要抱着看商业大片的心理去看此片，最后随着剧情的深入，悬念的揭开，你就越会忍不住潸然泪下了。”
　　也有影评人认为，影片另辟蹊径描写冷门的女性友谊非常难得，但有明显的
　　赖声川与李安的影子，有点像10%《暗恋桃花源》+20%《断背山》的组合体。

