微博联播：邓文迪李冰冰联手推荐《雪花秘扇》
　　点击进入邓文迪的微博>>>>
　　点击进入李冰冰的微博>>>>
　　新浪娱乐讯 邓文迪制片，李冰冰主演的《雪花秘扇》上映一周，票房超过2000万。为宣传影片，邓文迪和李冰冰一同在微博上“发力”宣传，并与网友互动，为影片造势。
　　自从5月5日开通新浪微博以来，不到两个月的时间邓文迪粉丝已经突破10万。除了介绍自己的生活之外，邓文迪也通过微博不断为自己参与监制的《雪花秘扇》做宣传，几乎每条微博都与《雪花秘扇》有关。6月30日一早，邓文迪又在微博上发布了《雪花秘扇》的花絮照片，李冰冰、全智贤、休-杰克曼三人大摆POSE，十分有趣。邓文迪还与网友互动，“能猜出照片是在哪里拍摄的吗？明天揭晓答案。”目前这条微博转发已经超过400多条。
　　除了邓文迪之外，李冰冰也在自己的微博上不遗余力地为电影宣传。他的助理“橘子530”昨晚就在微博上贴出了《雪花秘扇》无锡见面会的盛况，转发也已经达到了400多。座无虚席的影厅让李冰冰感受到了自己的高人气，她也在微博上转发并点评，“手中的‘百合’沁人心脾的香气，戏中的‘百合’幽郁淡雅的哀伤……无锡的朋友火辣，给力！”在27日举行的微访谈中，李冰冰也与网友热烈互动，李冰冰从网友的近5000问题中选出了20个回复，回答了网友关于《雪花秘扇》的诸多问题。
　　JZB/文
　　点击进入微博联播微博

