《武侠》打造微观武侠概念 陈可辛尽全力不忐忑
　　昨日，悬疑功夫片《武侠》在京举办首映发布会，导演陈可辛携主演甄子丹、金城武、汤唯、惠英红、姜武出席。由于日前在北京点映后，影片受到了一众媒体的质疑和调侃，陈可辛无奈地表示：“我已经尽力了，这个版本是我能够达到的最好的状态，所以不忐忑。 ”据悉，该片将于7月4日上映。
　　导演：向邵氏功夫片致敬
　　如果你是想看甄子丹扮酷、金城武耍帅、汤唯秀时尚，那么《武侠》一定会让你失望而归，因为这一次，陈可辛是用摇滚的姿态颠覆传统武侠。影片打造了一个“微观武侠”的概念，片中，甄子丹饰演的造纸工人刘金喜出手打死两名武功高强的强盗，金城武扮演的侦探医生便以医学原理进行推断，认定刘金喜其实是一名隐瞒身份的武功高手。这一戏份特意呈现出一拳打爆10根血管、力道穿越30个穴位的特写镜头，不过其他场面的武戏依然是传统的武打路数。
　　发布会上，陈可辛坦言，他既不是拍武侠片的行家，也没有所谓的武侠情结，只是单纯地想致敬：“最初想和甄子丹合作，是想找一个我们共同喜欢的东西。我们这个年代的人都是看邵氏武侠片长大的，王羽的《独臂刀》是我们看的最早的武侠片。”片中甄子丹舞独臂刀等情节都不是事先设计的，“这部影片拍到后来就像一个嘉年华，很多桥段都是即兴的，我们全都豁出去了，没有包袱。而我自己觉得在我的能力范围内不可能拍到更好了，一点都不忐忑。”
　　剧情：雷区云集的搞笑片
　　不必说片中不时冒出的“山歌”，也不必说最大的反派最后是被雷劈死的，单说金城武的怪叔叔形象就足以让这部悬疑片成为喜剧片。当戴着圆片眼镜、胡子拉碴的金城武操着一口方言出场时，笑场就成了避免不了的状况。据陈可辛介绍，这是金城武自己主动要求的，“这样做能使他这么帅的一个演员更加豁出去做表演，希望他能获得金像奖的鼓励。”金城武则笑称自己是 “自讨苦吃”，“当时刚拍几天觉得不对劲，后来看到剧组中的各地工作人员讲话都很有特点，就想到也用方言的形式。因为使用不同的语言，语速表情都会不同，这让角色更加有特色。”尽管方言受到争议，但金城武的喜剧表演颇有周星驰的风采。金城武笑称自己只是执行导演的命令，“导演改变我的演法后就一下子让人觉得这个角色好讨厌。”
　　演员：甄子丹汤唯各领风骚
　　不同于以往潇洒大侠的形象，甄子丹这次出演了一个落魄的遁世者。为了能过上平凡宁静的生活，当他被身为地煞教教主的义父 （王羽饰）找到时，甚至不惜断臂以表退隐江湖的决心。不过在义父用父子情游说他回归时，他的脸上又涌上一点追忆的感觉。陈可辛坦言：“要表现出爱、恨、感动和荒谬是很不容易的，甄子丹在那一刹那，从泪光闪闪到狂笑着魔，表演得极其到位。”甄子丹一向以武戏见长，今年尝试以《关云长》突破文戏，不料却被“玩票”的姜文抢尽风头。虽然此次文戏有突破，但依然免不了被记者质疑戏路重复，对此他淡定地回应：“作为演员都期待扮演不一样的角色，但我希望能够承担更多的社会道义，传递更多的正面信息，所以选择的角色都是积极向上的。”
　　作为片中女主演，汤唯戏份不多却颇为出彩。她出演的村姑阿玉扮相清纯，与甄子丹颇有夫妻范儿。既然都扮演过甄子丹的妻子，汤唯免不了要与熊黛林比较，很有发言权的甄子丹认真地说：“熊黛林比她身高高一点点，但她的戏比熊黛林好不止一点点。 ”晚报见习记者 林莉莎 报道

