《富春山居图》9月开机 刘德华加盟变身亚洲007
　　新浪娱乐讯 电影《富春山居图》即将于九月份开机，刘德华确定加盟该片，饰演亚洲版的“007”。此前，传世国宝《富春山居图》在台湾顺利合璧联展，而影片的故事也将围绕这件国宝展开。
　　经过多方的积极运作，今年6月1日，《富春山居图》在台北故宫博物院合璧联展。影片《富春山居图》就是以这一重大的新闻事件为依托，虚构和加工了一段传奇故事。在片中，辗转流失的《富春山居图》即将展出，国际黑市开出天价，英伦大盗和日本黑帮闻风而动，江湖各路人马各展其能，生死对决，而男女主人公的恩怨情仇也就此展开。该片制片人认为，很多好莱坞商业大片都是根据大家耳熟能详的历史事件改编而成的，这样不仅对事件本身的传播具有更广泛的影响力，也会让影片具备更加真实的质感。
　　亚洲影星刘德华将在影片中出演男主角肖锦汉。据悉，制片方原定影片开机时间为2011年5月，但肖锦汉这个角色在前期剧本创作阶段就是为刘德华量身定制的，因此不惜为其调整到9月份。制片方负责人表示：“肖锦汉这个角色不仅需要有偶像的光彩，而且要有丰富的生活阅历；既需要深厚的国学基础，还应具备国际化的时尚魅力；其风流倜傥而用情至深，身手不凡且智勇双全；这个人物对整个电影能高度融合商业气质与人文情怀至关重要。我们认为，这个角色非刘德华莫属。”由于刘德华早定下全国演唱会巡演档期至2011年5月底，制片方推迟了影片的开机时间，以求邀得刘德华出演。刘德华对这个角色也倾注了大量的热情和精力，他和他的团队在演唱会间歇期间仔细研读剧本，与制片方一起深入探讨人物性格走向，力求演绎一个前所未有的亚洲版“007”传奇。
　　影片《富春山居图》投资过亿，由中影集团、凤凰卫视、派格太合等单位联合摄制，拍摄地将跨越杭州、富阳、台北、东京、米兰以及迪拜等四国六地。该片由中美导演连手执导，联合中美加日韩等国际电影精英团队，主演除刘德华外，还将有大陆和台湾的三个一线明星加盟，全力打造中国电影史上第一部时尚动作大片。本片将于今年9月正式开拍。
　　链接：
　　《富春山居图》是中国十大传世名画之一，为元代大画家黄公望晚年的代表作，至今已有600多年的历史。画家用诗意情怀描绘了浙江富春江一带的美丽景色。该画清代顺治年间曾遭火焚，断为两段。前半卷被另行装裱，重新定名为《剩山图》，现藏浙江省博物馆。后半卷 《富春山居图》(称《无用师卷》)，原藏于北京故宫，1948年底与近百万宫藏文物一起运至台湾，现藏台北故宫博物院。在多方积极运作下，《富春山居图》于今年6月1日在台北故宫博物院合璧展出。

