《鸿门宴》剧组遭遇暴雨 刘亦菲陷险境脱困(图)
　　因与成龙合作电影《功夫之王》而被人认识的内地女星刘亦菲前天(6月15日)与冯绍峰、导演李仁港于偏僻山区多坝沟开工，约晚上八点多收工时，遇上暴雨造成道路塌陷，剧组车队陷入泥沼中不能前进，近三百人滞留戈壁公路上，直至凌晨12点，剧组大队还与在酒店等候的剧组人员失去联络，于酒店等候的制片紧急报警求助，警方派出警车与几位武师一起前往多坝沟救人，从酒店到多坝沟车程要一个半小时，加上山洪暴发，令救人工作相当困难，电影公司星光国际总裁宋光成从凌晨开始不断在微博更新，报告最新情况。
　　失去联络12小时
　　参演《鸿门宴》而前天(6月15日)刚离队的黎明，得知剧组身陷险境，十分担心，多次致电片方了解情况，希望尽快收到剧组报平安的消息，而张涵予也有致电表示极度担心。而黎明获悉剧组人员平安稍为安心，昨晚(6月16日)从香港飞往米兰出席代言品牌工作。直至到昨天(6月16日)中午时分，与外界中断了联系已有十二小时的剧组大队，终通过救援人员带的卫星电话与外界取得联络，刘亦菲、冯绍峰第一时间致电家人、经理人报平安，宋光成也在微博指出导演李仁港与刘亦菲与冯绍峰乃徒步走出被困区，现已返回酒店。
　　拯救过程艰辛
　　刘亦菲昨天(6月16日)脱险后报平安，指经过一夜等待，已与导演等人离开戈壁，不过过程很艰难，但因仍有三百工作人员被困原地。公路仍然严重受损，大车开不过去，很担心他们，饮食与天气状况都紧张，大家都在想办法。据电影公司透露，在酒店的工作人员已尽力协助滞留戈壁的同事，以乘车加徒步的方式，把一些食物与水送去给滞留在公路上的工作人员，希望昨晚(6月16日)能把所有人员全部疏散出来。 (颖颖)

