《建党伟业》6天票房约1.5亿 有望超“大业”
　　首日表现赢《建国大业》 截至今日零时 6天全国票房约1.5亿 本报预计——
　　建党伟业票房有望超“大业”
　　截至今日零时，《建党伟业》前6天的全国票房约为1.5亿元，该片首日票房2000万元，本报预计《建党伟业》总票房将会超过 《建国大业》4.2亿元的成绩。
　　目前成绩
　　首日票房超《建国大业》6天约1.5亿
　　本月15日，《建党伟业》在国内公映，100多位明星的演员阵容让其它影片望尘莫及。片方为其定下的目标是3000万观影人次。照此推算，票房将达到10亿元。
　　但从目前来看，《建党伟业》并未刷新此前国产片创下的票房纪录。据全国院线粗略统计，该片首日票房约2000万元，低于《唐山大地震》和《让子弹飞》。截至今日零时，《建党伟业》前6天的全国票房约为1.5亿元。
　　但与《建国大业》首日票房1500万元、总票房4.2亿元相比，《建党伟业》略胜一筹，《建党伟业》票房超过《建国大业》大有希望。
　　影院预测
　　属长跑型选手 后期有大幅增长
　　另据记者从影院方面获悉，《建党伟业》虽然未能刷新国产片票房纪录，但确实是近期市场上的“重头戏”，票房力压居于次席的《功夫熊猫2》。
　　以北京星美国际影城为例，《建党伟业》15日上映至今日零时，6天的观影总人数约为12000人，票房接近55万元；而《功夫熊猫2》在此期间的观影人数约为4200人，票房接近20万元。
　　一位影院负责人在接受记者采访时分析说：“《建党伟业》属于长跑型的选手，耐力比较足，这将使它的后期票房有大幅增长。”
　　对于此前有关《建党伟业》的票房一定要达到8亿元或10亿元一说，该片出品方、中国电影集团新闻发言人蒋德富日前在接受媒体采访时表示，硬指标并不是中影集团的态度：“其实我们最关心的并不是票房，而是希望能让80后、90后观众了解那段波澜壮阔的历史。”
　　文/记者喻德术

