爱情喜剧片《假装情侣》全国公映 六大看点揭秘
　　新浪娱乐讯 由电广影业出品，黄渤、江一燕、张默等主演的都市喜剧《假装情侣》6月24日将在全国各大影院上映。在该片中，江一燕变身“犀利姐”加“野蛮女友”，黄渤则变成了为了讨女友欢心可以做任何事的“全能王”。
　　江一燕成“犀利姐”  黄渤变“全能王”
　　一直以来，江一燕在荧屏和银幕上多以楚楚可怜的悲情形象示人。但在《假装情侣》里，江一燕首次展现了外刚内柔的另一面。电影一开始，江一燕的“犀利哥”造型，就极具爆发力和杀伤力。她自己也表示，演乞丐那几天，每天都要化上6小时的妆。“第一次化妆完了，照镜子时我都惊呆了，这还是我自己么？太与众不同了。”黄渤更是笑称：“这次的江一燕，真是丑疯了！”
　　而黄渤扮演对女友百般顺从的实用男，用恰到好处的表情变化来应对女主角的各种刁钻蛮横，不仅能歌，而且善舞。影片中黄渤有一段“惊天地、泣鬼神”的舞蹈，绝对让人目瞪口呆。
　　“野蛮女友”升级版  剩男剩女指南针
　　影片一大看点是黄渤与江一燕两人之间的情感博弈，虐情者屡次痛下杀手，受虐者始终不离不弃。看起来就像韩片《我的野蛮女友》的升级版。较之全智贤，江一燕更疯狂、更野蛮。
　　此片的灵感来自于真实的网络交友游戏，意在给目前太多的大龄剩男剩女指出路。导演刘奋斗说，大龄未婚男女青年如果看了《假装情侣》，肯定能参透爱情的玄机：“我就想让这些剩男剩女，在‘假装情侣’的游戏过程中，学会如何与异性相处，从而能实现自己真正恋爱的需求。”
　　除此之外，影片还“深入”探讨了男女两性关系。“很多火辣镜头处理得很好，既可以激发观众的观影兴致，又没有流于低俗。”影评人这么评价道。

