王全安三亿酝酿新片 《外滩》揭开神秘面纱
　　新浪娱乐讯 6月11日，曾斩获柏林金熊银熊的导演王全安现身第14届上海电影节担任主竞赛单元的国际评委。原本在北京忙于电影《白鹿原》后期制作的王全安这次远赴上海担任评委，一方面是看重这次上影节国际评委的实力阵容，更重要的是为下一部老上海题材的电影做筹备。
　　评委王全安--竞赛是电影节的最大含义
　　对于此次担任上海电影节评委，王全安表示自己其实并不喜欢“评电影”这项工作，他笑言曾经在国际上当过几次评委，后被母亲怒斥“不务正业”，还是应该把更多的时间放在拍电影的职业上。不过这次上影节的国际评委包括巴瑞莱文森、陈英雄等都是享誉国际的名导，王全安坦言这次作为东道主和他们在“电影的手艺上论活儿”将会是一个愉快的经验。
　　对于近两年中国电影在国际电影节中鲜有收获的状况，王全安表示竞赛仍然是电影节最大的含义，希望中国电影能够在资金越来越充沛的情况下也越来越有质量，取得艺术和商业上的平衡。而对于同代导演中如贾樟柯等都蜂拥拍商业大片的现象，王全安表示自己不会拍商业片，也没有兴趣成为一个商业片导演，因为票房无法体现他的作用和价值。
　　导演王全安--三亿投向新电影《外滩》
　　王全安的新片《白鹿原》自开拍以来就话题不断，亿元打造的格局也让导演兼制片人的王全安成为影坛新贵。电影《白鹿原》目前在为年底的上映进行紧张的后期工作，当外界还在猜测这部颇具争议的巨著将会以什么样的面貌示人时，王全安的下一部电影露出冰山一角。
　　据可靠消息披露，这次来上海电影节做评委的王全安还有一个任务就是筹备他酝酿已久的一部上海背景的新戏。知情人称去年年初王全安就为此在上海和专程从秘鲁赶回国内的杜月笙女儿杜美如女士密谈十天，为他一直酝酿十多年的一部老上海题材的电影搜集资料。现在这部已定名为《外滩》的电影，将以王全安自己创建的光影先锋影业公司为主导，建构了一种国际化的制片格局，聚集三个亿的制作资金，已悄然正式拉开帷幕。
　　那么由北到南，从最具中国文化意味的《白鹿原》到最为绚烂风情的上海《外滩》，王全安这两部具有宏大史诗格局的电影，其中蕴含的文化抱负不禁让人想起创作黄金期的张艺谋、陈凯歌。以当下繁荣的市场环境，有能力的导演确实该有自信拍一些更有文化使命也更为重要的电影。

