3D灾难片《鲨口逃生》启动 《超人》摄影师加盟
　　新浪娱乐讯 近日，曾参与过《黑客帝国》系列、《超人归来》、《安娜与国王》、《刺杀希特勒》、《先知》等大片拍摄的著名摄影师罗斯·爱默瑞(Ross Emery)高调来京，为“首部中外合拍3D灾难片”《大海啸 鲨口逃生》选景并监督搭景，进行中国戏份的前期作业。随着他的到来，这部跨国3D灾难大片终于揭开了神秘面纱。
　　缘起：致敬影史经典
　　据悉，《大海啸 鲨口逃生》讲述了一场“澳洲海岸的海啸狂潮”和一段“鲨鱼袭人的惊险之旅”，故事虽发生在闻名遐迩的旅游胜地黄金海岸，但影片却饱含浓郁的中国元素。这是因为影片创意全源于华语电影制作人蔡松林。这其中还颇有一番故事。
　　蔡松林纵横华语影坛数十年，制作电影多达五百余部，其中不乏《东邪西毒》、《春光乍泄》、《天与地》、《冒险王》、《东成西就》等佳作。早在上世纪七十年代，他就曾开风气之先，拍摄《千刀万里追》、《十三女尼》等3D立体功夫片，轰动一时，更获得法国戛纳影展金箭奖等荣誉。同在那个年代，斯皮尔伯格的名作《大白鲨》席卷全球，掀起灾难片狂潮，风头毫不亚于今日之《阿凡达》。蔡松林先生当时就萌生念头，利用3D技术拍摄“鲨鱼“。后虽碍于条件所限，未能实现，但这个梦想一直未曾忘却。
　　随着电影技术突飞猛进，“3D”再度成为电影潮流。蔡松林重拾梦想，决定利用最新的特效和3D摄影技术，重现 “鲨鱼袭人”的震撼场面，勾起一代人的惊悚回忆，向影史经典致敬。而近年来频发的海啸灾难，更令他独辟蹊径，在《大海啸鲨口逃生》中将“自然灾难”和“鲨鱼袭人”两大灾难类型融汇一炉，令灾难升级、惊悚升级、震撼升级……
　　发展：中外强强联手
　　《大海啸 鲨口逃生》的计划在两年前一经推出，立即引来各方瞩目。恰逢国际影业巨鳄Arclight Films(电弧光电影公司)正酝酿此题材，并已找到导演拉塞尔·马尔卡希(Russell Mulcahy)洽谈。该公司设立于好莱坞，拥有强大影视资源，销售过上百部跨国大片。近期更网罗美国MIRMAX(米拉麦克斯)与Newline(新线)的影业高阶领导，制作实力突飞猛进，直逼美商八大影业。
　　双方不谋而合，旋即达成合作，项目正式启动，为影片组建强大制作班底。除此次先期来京的好莱坞著名摄影师罗斯·爱默瑞之外，影片导演拉塞尔·马尔卡希(Russell Mulcahy)曾执导过《生化危机3：灭绝》、《蝎子王2：勇士的崛起》、《重装悍将》等大片，更请来《黑客帝国》、《机械公敌》、《幽灵骑士》等科幻大片的特效导演金波·蓝道(Kimble Rendall)联合执导，均是业界精英，经验丰富。
　　片方还投入巨资，购置最新的3D摄影机器，比之两年前《阿凡达》所用机器已更新换代，更为先进。而影片的后期特效也邀来《指环王》、《阿凡达》等视效大片的特效团队，享誉盛名的新西兰“维塔工作室”倾力打造。
　　现时：中国戏份启动
　　作为“首部中外合拍3D灾难大片”，《大海啸 鲨口逃生》在送审过程中，得到了国家广电总局领导的重视和支持，认为其在中外电影的合作模式、3D技术的引进等方面都极具开拓意义，并提出相关指导意见。片方就此组织多达十余人的中外编剧团队，对剧本进行了多次精心修改，调整、加重、强化中国元素，按部就班，严格按照跨国大片的标准运作，最终各方达成一致，得以顺利通过。
　　而为了保证影片的进度，片方在送审立项的同时，先行成立剧组，在黄金海岸拍摄已确定的澳洲戏份，同时也不断调试机器和技术，为中国戏份做准备。
　　目前，《大海啸 鲨口逃生》澳洲戏份基本完成，国内也已组建百余人的强大制片组，其中不乏经验丰富的一流制片和海外学成归来的优秀电影人才，即将会合海外团队，正式启动《大海啸鲨口逃生》的中国戏份拍摄。

