电影《武侠》终极版海报及“探案”版预告曝光
　　新浪娱乐讯 由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉、姜武等主演的悬疑动作巨制《武侠》将于7月4日在全国公映。昨日，片方发布了“探案”版终极预告片及海报。
　　甄子丹到底有几重身份？金城武是否最大的“无间道”？汤唯是否甄子丹的同谋者？王羽为何对甄子丹展开灭门之战……上映前夕，“探案”版预告片把《武侠》的谜团越滚越大。
　　摆脱传统武侠片的游戏规则，《武侠》带来了崭新的空气和格局。
　　作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。
　　甄子丹，到底是啥子人？
　　在《武侠》的首款预告片中，金城武用“刘金喜，你到底是什么人？”神探式的发问把甄子丹身份推入了漩涡，而刘金喜时而天真，时而阴狠的表情也加重了其身份的神秘感。而在“探案”版终极预告片中，除了“神探”金城武外，“教主”王羽，“十三娘”惠英红展开了对甄子丹的“集体拷问”，这也把甄子丹彻底推入了“身世陷阱”。
　　甄子丹在片中刘金喜和唐龙的双重身份，使得他的身世扑朔迷离。
　　金城武、汤唯，踏上“无间道”？
　　除了甄子丹之外，金城武“亦正亦邪”的姿态彻底踏上了“无间道”；而汤唯扮演的阿玉则用不解的眼神“恍惚”了自己“帮凶”的身份；甄子丹和惠英红为何母子相残？甄子丹为何断臂对决王羽？预告片人物走向叠乱从生。
　　纠结于“情与法”，执着于“自性与他性”的金城武，从一开始，便以“四川柯南”的形象出现。据看过影片的圈内人士表示，《武侠》以悬疑、推理、探案为主轴，是前所未见的“武侠片”新类型。而陈可辛则透露，金城武在片中的人物灵感，源于《豪斯医生》。
　　王羽咆哮为哪般？
　　《武侠》之前“AB版”预告片，像罗生门一般，“解剖”了一场杀人疑案的现场。“探案”版终极预告中，除了“AB版”，甄子丹、惠英红的“跳房子大战”，则是在一根威亚都没有用的情况下，实现第一次“高原跑酷”；而之后，两人陷入牛棚的“斗牛之战”，夹杂于牛群之中武斗；最惊心动魄的，则属甄子丹与王羽“独臂刀对决”的压轴之战，两代功夫之王大打出手，王羽的咆哮，最令人不寒而栗，他与甄子丹之间，究竟有何深仇大恨，导致如此杀红了眼？

