《武侠》曝新剧照 两代“独臂刀”争锋(图)
　　新浪娱乐讯 由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽、惠英红、李小冉、姜武等主演的悬疑动作巨制《武侠》将于7月4日在全国公映。昨日，片方公布了一组甄子丹断臂舞刀的剧照，而在电影里扮演其父亲的，正是当年因电影《独臂刀》独霸整个华语影坛的王羽。
　　虽开机前有传闻说《武侠》即翻拍《独臂刀》的故事，但实际原剧本中，并未有“独臂刀”桥段。“完全出自于甄子丹在片场的一个‘既然王羽大哥来了，那我就独臂战他一回”的玩笑。”导演陈可辛透露“独臂刀”浮出之原委。
　　作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。
　　王羽“1块钱”复出，周润发“出局”
　　《武侠》中，“教主”原本的戏份并不多——出场和高潮，“电影拍到一半，教主都还没有定。在那么短的出场里，要想压得住，必须有一个分量重的演员，但有分量的演员，未必会愿意帮你演那两场戏。那时我心中有一个人选，就是周润发。但我一路都没好意思找他，因为我猜他一定不会来。”
　　陈可辛说，自己当时陷在“周润发”的面孔里不能自拔，直到美术总监奚仲文提王羽。“我突然就惊醒了，他的分量和霸气确实在，他一直都有一种男主角的气概，这个角色不止需要霸气，还有很多和子丹的感情戏，所以我要的不仅仅是一个反派，而是一个反派男一号。”陈可辛最后托了陈自强，促成了此次合作。
　　“但王羽答应下来后，我又不知道该怎么给他算片酬了。”陈可辛说，王羽已经17年没拍戏了，而在他当红的年代，片酬一直在全港第一，连李小龙也难以望其项背，“后来王大哥觉得这个角色好，自降片酬，说只要给他1块钱就行。”
　　“咆哮教主”神似马龙·白兰度
　　王羽刚进组时，有一头浓密的黑发，转眼之间，被奚仲文剃了个精光。“我一看到他剃了光头的造型，就很像《现代启示录》里的马龙·白兰度，头型不是很圆，有一点怪怪的，也是最后一场戏才出场，电影在最后一刻爆发，所以我当时心里就有底了。”
　　王羽在电影里有两次声嘶力竭的咆哮，之所以如此设计，是想他一出场，就有一种“黑暗之神”的感觉。
　　“甄子丹断臂，象征着一种家庭的决裂，他是很心痛的，所以才大喊‘什么！’，虽然只有两个字，但奠定了那个角色的成与败。当时我们害怕他年纪大，体力和威力不够，特地找了鼓风机，结果他一张嘴，直接把我们给震住了。我立马发短信给君如，中了中了，这次真的中了。”陈可辛透露。
　　甄子丹不敢对王羽“动手”
　　“我第一天来就看到我的替身，我心里就很气，觉得我老骨头嘛。”王羽说，虽然自己已经68岁，但每天早晨都会晨跑40分钟，举杠铃100次，俯卧撑100个，到高原拍打戏，完全没有问题。“我当时就过去跟陈可辛讲，我不用替身，让我打，让我吊威亚都没问题。但陈可辛却和我说，甄子丹最怕的不是我完不成动作，而是他不敢对我下手，希望我能够体谅他。”
　　王羽透露，甄子丹为了避免伤着他，在片场总和他“耍心眼”，逼他“坐冷板凳”。“我又不是来拍大头贴的，第二天有场戏需要他砍我，我直接走到他跟前，凶狠狠地激他，你刀能够到我再说吧！”王羽很得意，“他不狠，我狠，后来把他给逼急了，也就打起来了。”
　　甄子丹“垂涎”独臂刀很多年
　　甄子丹此前就对“独臂刀”一角情有独钟。“我和子丹认识很多年了，我还是他主演的《画皮》的制片人，那部戏开拍之前，我们一起去过一个Party，子丹问我，如果我有一天能演新一任独臂刀的话，您会介意么？我当时就答，当然不会！”王羽说，“虽然我演了《独臂刀》，但《独臂刀》不是我的。”
　　王羽表示，《武侠》中的“独臂刀对决”，好像在甄子丹身上看到了自己当年的影子。“我觉得子丹最让我佩服的还是他掌握独臂刀的平衡，我当年拍《独臂刀》练了三个月，这一次因为临时改的剧本，从决定断臂，到拍摄，前后才准备了一个星期，不得不说，他真是一个快刀手。”

