《建党伟业》遭盗版8元一张 出品方发声明维权
　　《建党伟业》上映一天后，16日网络上就出现影院盗录版的视频，接下来几天还流传出高清版本。无数网友惊呼：“这是一种神马效率！”17日，出品方中影集团迅速发布维权声明称：“我公司已将影片《建党伟业》在中国大陆地区的独家网络传播权授予我公司下属的营销策划分公司行使，未取得该公司授权，任何通过互联网提供视频播放、下载或利用相关软件传播本片的行为均属违法。我公司将依法采取一切可能的方式追究侵权者的民事责任、行政责任直至刑事责任。”
　　本月15日，献礼片《建党伟业》正式登陆全国各大影院。影片上映一天后，网络上随即出现盗版视频，到上周末，网络上甚至流传出高清盗版并可下载，在长沙街头也出现了盗版碟。有网友评价：“《建党伟业》大概是最快被盗版的影片了，没有之一。”
　　17日，该片出品方中影集团发表声明，表示“坚决制止和严厉打击网络侵权行为”。而中影集团营销分公司总经理蒋德富接受媒体采访时表示，《建党伟业》遭遇盗版，“对影片的整个大市场影响不大”。
　　本报实习记者龚义群
　　记者夏江怡 长沙报道
　　出品方：盗版对票房影响不大
　　盗版出现速度如此之快，会否对影片票房造成巨大冲击？中影集团营销分公司总经理蒋德富接受媒体采访时表示盗版对票房“会有一些影响，但对整个大市场而言，影响不大。”他分析称，“现在每部影片都有盗版，只不过《建党伟业》的影响太大，太受关注。从保护电影的角度，必须严打盗版。”
　　蒋德富透露，影片上映前就做了严防盗版的措施，比如给电视台和较大的视频网站发出通知，“现在国内35家大的网站都没有出现盗版行为。其他的小网站流量有限，影响不大”。针对盗版现象，片方会“首先关掉侵权网站的服务器；其次，我们已经联合公安等相关部门追查源头，具体进展现暂时不便披露。”
　　回应
　　快播：近200家网站已删去盗版
　　记者昨日也在长沙铁道学院附近的碟摊看到有《建党伟业》盗版碟片出售，卖碟老板称是两天前拿到的货，影片和其他20部电影收录在一张碟上，售价8元，前来询问的人还不少。记者买了一张后发现里面并非高清版本，画面较模糊。经调查发现，盗版《建党伟业》的网站大多是个人电影站，网页页脚声明，电影资源来自于快播资源站。也因此有网友将盗版的源头直指快播。
　　对此，深圳快播董事长在其微博中表示，“从来没有想过为盗版服务”，并称，“我们还组织了版权劝诫团队，尽最大的可能联系到站长，让他们下架侵权内容。据我了解，经过劝诫团队的努力，已有近200家网站去掉了《建党伟业》这部片子。”
　　[《建党伟业》被删戏份解密]
　　1.汤唯三场主要戏
　　汤唯饰演的陶毅在粗剪版本里有三次主要的亮相，第一场戏是毛泽东在岳麓山上遇见了陶毅；第二场是毛泽东、蔡和森等人决定要去法国学习救国之道，陶毅对毛泽东说：你现在是一个职业革命家，这意味着颠沛流离，风餐露宿；但在公映版中，汤唯只露出半个背影。第三场戏是在医院里，病危的杨昌济同时握住女儿杨开慧和毛泽东的手，身后的陶毅见状默然离去，最终这段戏没有出现汤唯的镜头。
　　2.“老年毛泽东”唐国强
　　唐国强曾承认为《建党伟业》“补拍”过几场戏。初剪版中，老年毛泽东在中南海办公室里的回忆串起了影片的内容主体，但公映版并未出现回忆的部分。
　　3.陈坤反串旦角
　　陈坤出演的周恩来原本有一段在新剧《一元钱》中反串旦角儿的戏份，梅兰芳也出席观赏了演出，公映版中这段没得到保留，也导致扮演梅兰芳的余少群没能露脸。
　　4.张震身份不明
　　影片前期宣传时，张震的角色是蒋介石。影片开始描述同盟会核心人物陈其美与陶成章不和的重头戏、陶成章在医院被刺杀等几场戏，有不少张震的特写，但始终未有任何手段透露这个人物的身份。据导演黄建新称，因为拿不准刺杀陶成章的是否是蒋介石，因此采取模糊处理。“如果史学家来问我的话，我可以说我没说是蒋介石啊。”

