《建党》小品阵容同出现 黄建新：没有刻意搞笑
　　《建党伟业》将于今日正式上映，在此之前的小范围试映后，有不少人觉得片中很多片段包括战争戏部分都很精彩，但非议最大的是这样严肃的电影竟然出现了诸多搞笑场面。就影片受到的各类反响，近日，
　　本报记者专访了导演黄建新。
　　比较
　　“建党”比“建国”更像拍电影
　　记者：《建国大业》虽然也有很多明星，但是为了调整档期剧本改来改去，并不是一个很成熟的电影，但《建党伟业》不同，是按照角色去挑演员。
　　黄建新：应该说《建党伟业》的筹备更符合拍摄电影的模式，明星其实更多了，但先有角色再想到是哪个演员。我认为，《建党伟业》拍的更好，它不仅仅是献礼片。
　　记者：对于演员的表演要求是不是也更加严格？
　　黄建新：年轻演员比较多，我对他们的表演要求的确很严谨。台词基本都是文白夹杂，发哥的台词我都特别找了老师念一遍给他听，进组以后，他能一个字不错说出来，这都是之前要准备很久的。
　　记者：很多人都觉得看电影就是“数星星”，您会不会苦恼？
　　黄建新：为了什么原因看都好，结果是看了。看了就肯定会发现其他的东西，希望观众看到我们的好多创造和创新。
　　解密
　　李少红陆川也导戏了廖凡韧带断了还在拍
　　记者：不少战争戏是亮点。这么庞大的阵容，怎么掌控？
　　黄建新：我们还有李少红、沈东、陆川三位导演都参与了。李少红负责俄罗斯取景，沈东负责朱德的战争戏，陆川负责陈独秀演讲。这三位导演拍摄的戏加起来大概有十分钟。《建党伟业》的拍摄分成了AB组，B组主要交给这三位导演掌控。分组拍摄也是国际上常用的。
　　记者：对演员的表现如何评价？谁的表演让你印象最深刻？
　　黄建新：我是挺敢用演员的一个人。以前《建国大业》用陈坤演蒋经国，所有媒体都质疑惊讶，但后来证明效果是不错的。这次我对这些演员都很满意。比如刘烨来试装，我们一看，还选什么，太像了。廖凡演朱德，也让我很感动。拍戏的时候从马上摔了下来，肩部的韧带拉裂了，打了12个钢钉。但是还是坚持拍了七天，拍完回到医院，医生说他是神经病，韧带都断了还不抓紧治疗。这些我都是后来才知道，需要专门向廖凡这些敬业的演员表示感谢。
　　话题
　　严肃拒绝广告植入
　　记者：现在国内的大制作，植入广告是很重的一块，《建党伟业》好像没有？
　　黄建新：说实话，有很多广告商找我们。但是韩总觉得这么严肃的电影不要植入为好。反正投资8000万，对于收回成本，没什么压力。
　　记者：这个投资确实太节约了，是不是大家还是争先恐后不计片酬的？
　　黄建新：有片酬，但肯定不是市场价格。因为每个人的戏份也不多，片酬按天算。
　　记者：观众一看到赵本山就笑，袁世凯的身后整个一个春晚笑星阵容，是故意的吗？
　　黄建新：真的不是。冯巩他太爷爷还是爷爷是冯国璋嘛，就叫他来演冯国璋。范伟也是话剧演员，拍电影也很多。结果那天一演，就凑一块了。但拍摄的时候是挺有趣的，他们都太能搞笑了。 记者 张铂
　　我与《建党伟业》
　　张嘉译(李大钊)
　　精神延续是重中之重
　　李大钊这个角色，观众是很熟悉的，对他的形象，观众也都会有先入为主的印象：胡子，寸头，眼镜。在塑造这个人物时，会有一些不可避免的压力，时间很久远，要达到这种精神的延续，是比较困难的。
　　我之前腰不太好，有时候拍戏背哈的比较严重，这一次就尽量挺得直直的。导演对这个角色的要求是尽可能要生动一些，像我和远征吃火锅，吃烤白薯的戏都很生动，这也会让观众没有距离感。
　　我在后期补录台词时看了一些片段，自己也看的热血沸腾，这会是一部很好看的影片。导演是满意的，现在我很期待观众的反应。
　　刘烨(毛泽东)
　　找韶山人陪读剧本
　　以前从来没有人能从我和毛主席的五官中找到相似之处，但《建党伟业》剧组找到我，并且试了造型后，我们都很惊讶。他们建议我多看主席的纪录片，但不要看其他人扮演的影片。
　　刚进组的时候，我刚拍完一部动作片，人晒得特别黑，几天都躲避阳光，让自己肤色变得正常一点，同时也增点肥，在片场还会戴牙套，让自己的脸型看起来更方一些。
　　虽然我在片中说普通话，但还是要带一点湖南口音。剧组专门找了韶山本地人来陪我读剧本。
　　一些戏也让我能深刻体会到主席身上那些可爱的特质，比如我最喜欢的那场雪夜戏，我把李沁抗在肩头看烟花，在那个情境下的主席给人特别真实可爱的感觉，我很欣赏这种纯美的感情，也感受到了那种挺美好的浪漫。
　　陈坤(周恩来)
　　扮演偶像只求神似
　　实话实说，造型刚出来的时候，我并不觉得自己有多么像总理，所以当时只能希望除了靠化妆之外，在拍戏的时候努力做到神似。
　　想要饰演出总理年轻时的乐观激情与稳定儒雅也并不容易。这次我所饰演的是青年时代的周恩来，那时的他还是个留学生，富有激情，充满理想，热爱文艺，还会唱两段京剧，是学校的文艺骨干。
　　任何演绎可能都无法完全还原总理的全部英姿，并且我和总理在形象上还是有差别的，只能期望通过我的努力可以演出总理的内在气魄和态度。
　　李沁(杨开慧)
　　年龄相仿状态适合
　　导演觉得从14岁演到20岁的话，我的年龄状态很合适。作为一个90后，我特别喜欢她这种有信仰的女孩子，尤其她为了信仰一无所惧，可以牺牲自己，她和润之都是上个世纪的80、90后，那种青春蓬勃的状态，现代年轻人也是有的。因为我的激动和紧张，一场戏拍了九条，导演开始叫我“李九条”。
　　伟人的爱情很多人说像韩剧，我们也的确想表现浪漫的情绪。我在配音的时候都感动得落泪了。
　　张一山(邓恩铭)
　　用想象塑造人物
　　邓恩铭从小就很奋进，希望拯救动荡的国家，想早日投身于马克思主义事业，影片主要讲述他十八九岁时的经历，跟我现在的年龄相仿，会有一些亲近感。大家都说我跟他长得还挺像的，不过主要是年代感的问题，我还是要通过想象去理解他的精神。
　　我们一起唱 《国际歌》的那场戏是让我印象深刻的，那个场景很逼真，大家也都很投入，当时真的感觉我们是一群热血青年，一起为了理想而歌唱。导演对那场戏也很满意。跟其他演员的合作也很开心，他们都像大哥哥大姐姐一样，对我很照顾，也喜欢逗我玩。
　　本版稿件除署名外均为本报综合

