《建党伟业》张嘉译口述：长者李大钊
　　我毕业后回西影厂的第二年，在“黄导”的《背靠背脸对脸》里客串了一下，后来又合作了《埋伏》，我们是很好的朋友，黄导有很独特的眼光。
　　去年和韩总、黄导在一个桌上吃饭，他们说起下半年筹拍《建党伟业》，人物众多，随时电话联系我。6月份时我接到了电话，后来才知道，他让我演李大钊。其实当时还是很蒙的，自己都觉得联系不到一块儿，完全没有这种想象。觉得也很突然，也没有信心，说实话。
　　当时去了化妆间试妆，其实，化妆化得很简单，粘一个胡子，头发剪短，吹起来，因为我头发是趴的，李大钊是那种立起来的寸头，吹起来加上发胶，还戴一个眼镜，胡子做了好几个，选了一个浓度最合适的。当时看了看，哎，还有几分相似，我逐渐就有一种信心了。
　　在塑造这个人物时，会有一些不可避免的压力，不是说你演得像不像，也不是说外形要达到一种完全像的感觉，而是时间很久远，要达到这种精神的延续，是比较困难的。李大钊先生坚定的信仰、对革命的执著和他坚强的心，这种内在的感觉一定要出来，才能赋予这个角色精气神。
　　以前我演过主旋律的戏有《青年聂荣臻》、《冯志远》，比较偏爱革命题材，因为在这个过程中有种激励，男孩子小时都有英雄崇拜和理想主义。我以前很喜欢《平原游击队》和《铁道游击队》里的英勇战士。
　　李大钊的资料，提供给我们的实际上很有限，因为他牺牲的年代太早，30岁出头就牺牲了，那么，可能很多时候要靠自己的想象。我们都是通过课本认识他，把他请下来，不再是一个概念。
　　总感觉他是一个，一个让你很信赖的长者。实在、质朴，可以去依靠，可以去信赖的这么一位长者，不管他的年龄是多大，他当时只有三十来岁，比陈独秀还小几岁。你永远会有这种感觉，他有一种亲和力。即便是在没拍这戏之前，如果说我们这个党的创始人，这些革命先驱里，他也是给我印象当中很亲情的人，不知道为什么会有这种感觉。
　　我和李大钊的性格有相似点，比如对某些事情的坚持，我也不是特别外向。在形体上，会刻意控制得很稳重。我之前腰不太好，有时候拍戏背哈得比较严重，这一次就尽量挺得直直的。导演对这个角色的要求是尽可能要生动一些，不是因为李大钊是一个伟人，是党的创始人，就特别符号化，还是要让观众感觉这是一个活生生的人。因此，我们选择的台词就是很生活化的东西，没有口号化，这样基础上会好一些。
　　我有21场戏，当时恰好我爱人生孩子，我就没接别的戏，原来以为两个月差不多就拍完了，没想到断断续续拍了5个月。有一部分戏和我参与的电视剧《下海》、《悬崖》是同时拍摄的，需要补拍时，我就从广州飞到外景地。有一场在长春“南陈北李”送别的雪景，到长春时半夜1点了，元月是东北最冷的时候，我们都冻瓢了(说话不利索)。很多人都在戏上，提前20天订好拍摄计划，以《建党伟业》的时间为主，和所在剧组商量请假。
　　《建党伟业》跟我之前拍过的电影有很大不同，这是绝对的大制作。在北大辩论的群戏，拍了3天。底下坐了300多名群众演员，演的时候就能看出来，每一个人物都很生动，像刘佩琦老师演辜鸿铭，一下就把一个知识渊博的倔强固执的老头演得极其神似，一上台就出戏，马上进入人物。
　　“五四”那场戏，有我一个近景镜头，800多名群众演员，他们只是负责从前景走过。我站在黄包车上对着800多人演讲，以前好像没拍过这么大的场面。我在后期补录台词时看了一些片段，自己也看得热血沸腾。这部电影上映，我会自己买票去看。

