《兔侠》7月11日上映 棒打熊猫揭真实面纱(图)
　　新浪娱乐讯 已经获得了60余国家和地区引进版权的3D动画电影《兔侠传奇》，将在7月11日上映。随着上映时间的临近，《兔侠传奇》的神秘面纱也将被逐一揭开，其中最为神秘的“反派一号”——熊天霸的身份也将被揭晓，原来这个一直伪装成大熊猫的“反派一号”的真实身份却是一只大狗熊(熊瞎子)。
　　“熊天霸”熊猫形象原是狗熊伪装
　　据了解，在此前公布的《兔侠传奇》片花中，反派一号“熊天霸”都是近似国宝大熊猫的形象出现，而在与兔侠在比武的这场关键戏中，兔侠也在对决中狠揍了伪装成大熊猫的“熊天霸”。当然，在被胖揍之后，大狗熊(熊瞎子)伪装成的大熊猫也终于露出了庐山真面目。
　　据悉，在《兔侠传奇》公布了片花后，许多观众一直对制片方为何把大反派设计成“大熊猫“心存不满，认为作为国宝的大熊猫怎么变成了反面角色。《兔侠传奇》的故事来源于著名编剧邹静之老师，他当初设计了这样一个桥段也并非是针对已经在国内上映的《功夫熊猫》才故意设计了兔侠胖揍熊猫的情节。
　　巧合的是在《功夫熊猫》制作之初，《兔侠传奇》也在几年前就开始了制作，当时制作双方并没有任何信息沟通，两部动画片的角色交集完全是一种巧合。而随着影片在 7月中旬上映，“反派一号”熊天霸的秘密身份也将被揭开，大狗熊(熊瞎子)伪装成大熊猫的情节也会让观众开心一乐。
　　海外档期待定 北美加做明星配音版
　　据3D动画大片《兔侠传奇》海外发行人员介绍，在刚刚结束的法国戛纳电影节上，《兔侠传奇》继续了年初德国柏林电影节的神话，又与二十多个国家及地区签署了发行协议，加上柏林电影节上签署的海外发行协议，目前《兔侠传奇》已经与六十多个国家和地区签署了海外发行协议。其中包括美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、德国、意大利、西班牙、印度、印度尼西亚、埃及、荷兰、土耳其、巴西、韩国、新加坡等主要电影市场和阿拉伯、非洲、东欧数十国及香港、台湾等地区，无论从发行的广度和深度来说，《兔侠传奇》已经创造了近20年来中国动画电影海外发行的纪录。
　　据了解，《兔侠传奇》在德国、俄罗斯、英国、北美地区等20多个国家将登上主流院线，但是国内档期的确定已经影响到了海外上映档期的确定。应北美、澳洲和英语地区发行人要求，《兔侠传奇》将在美国加做一版美国明星对白配音版。制片方下周将邀请好莱坞明星参与对白配音，为全球各主流院线同步上映打好基础。相对于国内的豪华明星对白配音阵容，好莱坞明星版对白配音的难度很大，这还是中国影片第一次在海外聘用国外明星进行对白配音工作。

