姜武做客《微访谈》告白：一辈子我都演不够
　　《微访谈》：姜武---抢戏潮叔的告白(已结束)
　　新浪娱乐讯 6月29日下午，姜武做客新浪微访谈，前一日刚刚参加完《武侠》发布会的他与网友开怀畅聊各种话题，姜武在近20天内有三部大片上映，虽戏份不多却个个抢眼，他说：“要把一场戏演出十场戏来。”谈及最想挑战的角色，姜武直言：“想演的角色太多了，一辈子我都演不够。”
　　演戏像腌泡菜
　　《建党伟业》中姜武饰演的“殉情男”虽然只有两场戏，但是颇为精彩，引得众多观众的称赞。其中的“崴脚”戏码成为与“殉情男”紧密关联的热议话题。姜武在微访谈中向大家道出这场戏的巧思：“他表面上坚毅，但内心脆弱。他每走一步就离死亡又近了一步，所以确切说是腿软，表现出这个人内心还是软弱的，跟他的外表有反差。”能把配角演得出彩的姜武还表示，“抢戏谈不上。我觉着要靠一场戏，让观众看到戏外九场戏的内容，得把一场戏当十场戏去演。”姜武生动地总结道：“演戏就像腌泡菜，提前得下功夫。”
　　火一般燃烧的热情
　　姜武常放在嘴边的一句话是：“要有火一般燃烧的热情，才能演出火一般燃烧的戏。”他说，不管是傻子、瘸子、探子还是二尾子，自己都怀抱极大热情去塑造角色。粉丝们关心《让子弹飞》中爷们儿气十足的姜武能否出演娘娘腔的角色，他透露当下正在拍摄的电视剧《宁波商帮》中出演的角色即是如此。在银幕和荧屏上百变的姜武，生活中与哪个角色最贴近呢？对于粉丝的疑问，姜武直言哪一个都不像他。“我觉着演员之所以快乐、有兴趣、上瘾，就是因为一生可以借演戏体验其他人的生活经历，那个是很幸福的。”
　　身体第一，演戏第七
　　从6月中的《建党伟业》，到6月底的《雪花秘扇》，再到7月4日即将与观众见面的《武侠》，姜武成为鲜有的在三周之内肩扛三部大片的演员，他笑说，“都赶一块儿了。”工作繁忙的姜武对待家庭十分有责任心，坦诚与妻子相处之道就是一个字——“宠”。对于鲜有时间能伴其左右的孩子，也是“宠”。人到中年的姜武表示：“人的心态挺重要的，好多事儿都是过眼云烟。我现在就觉得，身体第一，演戏第七。”
　　本预计三点整结束的微访谈三点一刻才正式收官，姜武敞开心扉与粉丝们欢聊不已、欲罢不能，聊到超时仍未尽兴。姜武表示，十分期待下一次与粉丝们再交流。

