《建党》首映数“星星” 气氛激越催人泪(图) 
　　今日零时，《建党伟业》正式在全国上映。电影全长130分钟，重点讲述了1911年至1921年间辛亥革命、五四运动、中国共产党成立三大历史事件。本报记者前日受邀在上海国际电影节上先睹为快，感受到了该片剧情曲折、高潮迭起的震撼：前篇有战争大场面，中篇的爱情戏“很韩剧”，后篇则像“谍战戏”。
　　“数星星”指南
　　第一阶段(前50分钟)：是表现辛亥革命后战乱纷繁的阶段，出场演员有：周润发、刘德华、赵本山、方中信、张震、张涵予、范伟、柳云龙、郭晓冬等。
　　第二阶段(中段45分钟)：“五四运动”，出场演员：冯远征、张嘉译、刘烨、李雪健、陈道明、吴彦祖、刘佩琦、王学圻、梁家辉、张家辉、王力宏等。
　　第三阶段(后面35分钟)：“一大召开”，出场演员为：刘烨、陈坤、李晨、王学兵、周迅、李沁、张一山、张译、黄觉、邓超、周杰、黄轩等。
　　前篇：辛亥革命乱局纷纷
　　“神枪手”朱德骁勇善战 赵本山冯巩成“笑场王”
　　感动台词：既已许国，再难许亲
　　《建党伟业》的开场即进入辛亥革命后战乱纷繁的阶段：袁世凯、段祺瑞、冯国璋、黎元洪、张勋等接连粉墨登场。影片从更宏观的角度折射出中国共产党诞生的复杂时代背景。
　　亮点解析：这一段落的戏份着重于宋教仁车站遇刺，全片唯一一场大规模战争戏也在这一段落爆发，即孙中山、蔡锷引导的南方革命军与袁世凯的北洋军之间爆发的护国战争。在这场朱德的成名战——“棉花坡战役”的桥段中，骁勇善战的朱德(廖凡饰)被塑造成一位神枪手，敏捷身手让人赞叹。
　　此外，本篇中最具喜感的就是赵本山和冯巩出场，二位的衣服好像不是很合身，虽然片中并无一句台词，但笑感十足。镜头一转到赵本山饰演的段祺瑞，冯巩饰演的冯国璋的身上时，全场观众便哄堂大笑。
　　本段情节中还着重描写了蔡锷的反袁经历，蔡锷和小凤仙在火车站告别时，一句“既已许国，再难许亲”颇为感人，也是本篇中最令人感动的台词。
　　观影印象(《武汉晨报》邱晨)：如果你对那段历史比较模糊，那么看影片之前，最好还是先翻翻历史教科书。因为看这部电影，除了明星阵容外，最大的乐趣还在于电影是怎么把历史立体地展现在你面前的。
　　中篇：五四运动高潮迭起
　　陈独秀的演讲很煽情 毛泽东的爱情很浪漫
　　感动台词：我替4万万同胞喊冤！
　　本篇节展示了1917年俄国“十月革命”到1919年“五四运动”，各路人士为救国“上下求索”的过程。1919年5月4日，“五四运动”爆发，整个运动迅速席卷全国，最终迫使北洋政府放弃于巴黎和会上签字。
　　亮点解析：记者发现，单“五四运动”游行这一段落就长达9分钟，学生们发表演说、写下血书、走上街头……整个场面看得人血脉贲张。该段是全片动用演员最多的部分，据说多达3万余名。而“火烧赵家楼”无疑是片中高潮中的高潮，观众被激越的气氛感染，不禁热泪盈眶。在这一段落中，最令记者感动落泪的则是一位女学生跪地请愿慷慨地高喊：“我替4万万同胞喊冤！”
　　而在这紧张激烈的过程里，毛泽东与杨开慧的爱情充满了韩剧的浪漫色彩。杨开慧称毛泽东为“润之哥哥”。除夕夜，二人一起去看烟花，但杨开慧个子不够高，毛泽东抱起杨开慧看烟花，场面唯美。
　　观影印象(《钱江晚报》陆芳)：影片中最令人热血沸腾的片段就是“五四运动”了。片中将火烧赵家楼、血书“还我青岛”以及女学生“滴血喊冤”等历史事件逐一囊括。在这一段中，几位主演的表演功不可没。
　　尾篇：建党伟业青春励志
　　“紧张感”像谍战剧 姜武成最抢戏“绿叶”
　　感动镜头：“一大”代表齐唱《国际歌》
　　影片最后的35分钟，则展示了中国共产党召开一大的故事。众多与会人员为能够顺利完成会议，与巡捕房等势力斗智斗勇，几次转危为安。该段出现的历史人物有毛泽东、何叔衡、邓恩铭、陈潭秋、李达等，其中绝大多数是年轻人，平均年龄28岁，年纪最小的只有19岁。该段落情节上主要变成“演讲、开会、讨论”。
　　亮点解析：与之前“五四运动”的激昂戏份相比，“一大召开”具有“紧张感”气质，拍得很像谍战剧。为了渲染紧张感，这个段落还特意安排了一场姜武持枪殉情的戏份，在影片的最后形成了一个“窒息点”，虽然只有短短一分多钟的表演，但姜武也成全片最抢戏的“绿叶”。
　　而电影的结尾则是一大代表齐唱《国际歌》，欲救4万万同胞于水深火热，热血青年的坚定斗志，成为最后的感动点。
　　观影印象(《重庆时报》薛姣)：演得好的演员都是戏骨，比如周润发的袁世凯、张嘉译的李大钊，特别是陶泽如演的张勋，活灵活现。姜武演的“殉情男”那段，还有点黑色幽默。
　　首映日演员揭秘
　　《建党伟业》观后记2：
　　忘了明星 记住人物
　　178位明星，最终109位出镜，很多人走进电影院的理由就是在《建党伟业》里“数星星”。记者观影后发现，109人中谁最抢眼还是要靠角色说话。全片刘烨饰演的毛泽东、张嘉译饰演的李大钊、冯远征饰演的陈独秀挑大梁，周润发版的袁世凯气派十足，刘德华饰演的蔡锷和吴彦祖饰演的胡适则让现场女粉丝尖叫。不过，相对于《建国大业》，《建党伟业》会让很多人忘了明星记住人物。★最耀眼的星星周润发有样 刘德华有型冯远征热血 刘烨不“概念”贯穿《建党伟业》全片的几个人物，是冯远征饰演的陈独秀和张嘉译扮演的李大钊，以及刘烨扮演的毛泽东。影片最开始，陈独秀当众发表演说，痛斥袁世凯称帝的行为，慷慨激昂。冯远征演绎得热血无比，足见功力。刘烨让观众感到惊喜的是一点也不“概念化”。三大主角之外，周润发饰演的袁世凯、刘德华扮演的蔡锷、吴彦祖饰演的胡适，虽然戏份较少，但也是全片的演员亮点。
　　记者点评：周润发将袁世凯的野心和无奈表现得淋漓尽致，神态到位，台词到位。刘德华扮蔡锷出场，“帅”到有型，尤其是与小凤仙火车站离别，很有感觉。而吴彦祖则神形俱佳，演技有突破。
　　★打酱油的星星
　　赵本山“无声”冯巩最像曾祖父看韩庚要“读秒”范冰冰跑龙套导演黄建新说，全片与原型最像的明星，就是扮演冯国璋的冯巩，因为冯国璋是冯巩曾祖父。不过电影中，冯巩和赵本山都是打酱油级别的。
　　饰演段祺瑞的赵本山从头到尾的戏份就只是跟在袁世凯身边，连一句台词都没有。而冯巩贴上小胡子，穿起军装，还未讲台词，观众就已经笑起来。此外，还有露面10秒左右的明星。如余少群饰演的梅兰芳、徐峥饰演的段祺瑞副官等。甚至韩庚饰演的邓小平也是亮相数秒。
　　而比起男性角色，《建党伟业》中的女性角色则十分黯淡，除了李沁的杨开慧戏份很重，以范冰冰为代表的众女星都跑起了龙套。
　　记者点评：Angelababy此番变成小凤仙，也仅得一场和刘德华饰演的蔡锷的告别戏，但是却比叶璇甚至周迅等更让人印象深刻。不过，这是角色带给她的，她本人演这出戏时，还要导演和华仔帮她滴眼药水，并出动催泪棒才过关。
　　★被删掉的星星
　　汤唯有声有形 只是很难发现陈建斌、李湘 被列入感谢名单还有69位哪去了？当然是篇幅所限，删掉了。对于大家最关心的汤唯，虽然没有汤唯的特写镜头出现，但毛泽东演讲时，一句“学生万岁”就是汤唯的声音，而不到一秒钟的一个远镜头扫过，要发现湮没在学生里的汤唯还真是有点难。不过据导演透露，被删掉的明星以后会在花絮里呈现。但该片看片会当日，记者未看到这样的花絮，只是在最后的字幕中，包括陈建斌、李湘、汤唯等，都被列入了感谢名单。
　　记者点评：欣赏汤唯的那句话：“(删戏)是因剧情、长度需要，我已做好演员角色，剩下交给导演。”
　　■明星谈角色
　　周润发：拍摄时最困难的是忍笑，因为片场上很多老师逗我笑，比如赵本山说“我们都二，你站我们前面，那你超二呗”。
　　廖凡：拍摄过程中不慎坠马，肩膀上肌肉撕裂、软骨碎了，最后动了手术用钉子固定，要想完全取出钉子来，还得再动一次手术。
　　李沁：除夕夜和毛泽东喝酒吃饺子的那场戏，假酒和真酒作用到演员的脸上效果毕竟不同。最后，我和刘烨是喝了真的高度白酒才完成拍摄，那是我平生第一次喝白酒。本版稿件均由本报特派上海记者 唐爱明 采写

