《母语》涉敏感话题 秦岚素颜扮代孕妈妈(图)
　　新浪娱乐讯 近日，电影《母语》以“代孕”的敏感话题吸引了众多媒体和观众的关注。该片由深圳美迅嘉润影视投资有限公司监制，诗人作家王海平编剧，曾执导《我的兄弟姐妹》、《我的美丽乡愁》、《香巴拉信使》等温情系列电影的导演俞钟执导，秦岚、方中信领衔主演。影片中，为演好代孕母亲的角色，秦岚甘愿“牺牲”形象，素颜出镜为影片拍摄了一组国际版宣传海报。据悉，该片将展开一系列的海外宣传。
　　全心投入 秦岚见证母爱伟大
　　片中，方中信和汪裴饰演了一对事业有成却无儿无女的夫妻，于是秦岚充当了他二人的“代孕”妈妈，从而引发了三人之间剪不断、理还乱的情感纠葛。《母语》也是继《又见一帘幽梦》和《庐山恋2010》后，方中信、秦岚这对银幕情侣三度携手。
　　为演好“代孕”妈妈这一角色，拍摄过程中秦岚每天都要在腹部贴上沉重的硅胶“肚子”以求“形似”的效果；而为了让自己在银幕上显得“孕味”十足，秦岚还曾一度为人物增加体重。谈到自己饰演的这样一位“代孕”妈妈，秦岚表示，《母语》让我体会了孕育生命过程的艰辛，也让我见证了母爱的伟大。
　　注重人性 《母语》展开“海外冲击波”
　　《母语》以“代孕”为主线，将这个当今社会敏感而现实的问题动情演绎。对于影片中讲述的“代孕”话题，主演方中信、秦岚有着自己的看法，已为人父的方中信表示“还比较能接受”，秦岚表示“可以理解”。
　　片方透露，影片《母语》意在探讨现代都市中的两性关系，爱与责任的社会命题。导演俞钟表示：“这部聚焦人性关怀的影片绝对有冲击海外的资本”，所以“出师三大国际电影节”也成为了影片众主创的一致信念。

