八一厂8年磨一剑 《飞天》创国产电影纪录(图)
　　新浪娱乐讯 由八一电影制片厂出品，华夏电影发行有限责任公司发行的军事题材电影《飞天》将于7月1日在全国范围内上映，这部筹备耗时8年，拍摄历经2年，走遍了大江南北甚至远赴俄罗斯的电影在今年献礼建党90周年的优秀国产电影中独树一帜，仅其中的数字特技镜头就创造了新的国产电影纪录。
　　接棒《惊天动地》
　　《飞天》再创特效镜头之最
　　09年献礼建国60周年的《惊天动地》就是由八一电影制片厂出品，全片1200个镜头中包含特效镜头数量当时已经创造了国产电影之最，而《飞天》的主创阵容中就有一部分来自于《惊天动地》剧组。在和国内顶尖的特效公司中影华龙强强联合之后，电影《飞天》中展现航天员太空行走和未来空间站完美对接的镜头被演绎得栩栩如生，在浩瀚的宇宙中，有非常强的身临其境的感觉。
　　《飞天》真实取材航天员生活
　　科技含量创造纪录
　　如何培养一名成功的航天员，一直是一个世界性的课题，除了过硬的专业素质，心里素质更是必备的条件。这两者如何在平时的训练和工作中积累，可以说是每个国家的一级机密。而电影《飞天》则通过艺术的手法，将这一过程夹杂在一个“失败”英雄的个人经历中徐徐道来。八一厂厂长明振江将军介绍，为了成功再现航天员的艰苦卓越，主演刘之冰等曾特意去向聂海胜、费俊龙等航天英雄取经。
　　《飞天》演员阵容强大
　　刘之冰领衔主演
　　电影《飞天》由八一厂知名演员刘之冰主演，他塑造的张天聪是一个屡战屡败、屡败屡战的悲情英雄，面对心爱的航天事业，他用自己的执着感染了身边的亲友，让他们成为自己前进道路上的坚强后盾。
　　知名演员牛莉、李幼斌、巫刚、冯恩鹤等都在片中出演了重要角色，明星阵容在近几年来的国产电影中都是数一数二的。而片中于波、姜瑞佳、徐箭等几位年轻演员的表演也非常出色，成功塑造了中国新一代航天员的精神风采。

