邓超孙俪亮相上海电影节 甜蜜喊“邓太”(图)
　　昨日是上海国际电影节开幕第一天，华语片赶趟似地挤得满满当当，《辛亥革命》、《雪花与秘扇》、《大闹天宫》、《与时尚同居》、《钱学森》、《事出有姻》、《杨门女将之军令如山》，包括光线影业推广的《画壁》、《四大名捕》、《极速天使》等共有十余部新片在电影节上拉开宣传攻势，邓超、孙俪夫妇、张雨绮、陈坤、李冰冰、全智贤、周渝民等众多明星走马灯似地轮番上场。新婚后亮相的邓超孙俪以及张雨绮成为媒体关注的焦点，昨日的电影节主打“新婚快乐！”
　　前晚，邓超小心呵护孙俪同踏开幕红毯，昨日，夫妻双双又集体亮相光线影业在上海电影节举行的2011“e触即发”作品推介会。尽管现场有陈嘉上、邹兆龙、吴秀波、江一燕、郑爽、柳岩、谢楠等众多明星亮相，但邓超与大肚孙俪的现身则抢过所有风头。不仅仅是老公邓超，就连主持人都会在台上一口一个“邓太孙俪小姐”地叫，与老公的直爽相比，孙俪则显得害羞，直言不习惯被叫邓太。
　　合作《画壁》像做梦
　　除去此前的电视剧《幸福像花儿一样》、《甜蜜蜜》，孙俪和邓超很难在一部戏里合作，这一次终于在陈嘉上的电影《画壁》有了交集。邓超透露说：“导演说这个是个很好的梦，我也很感谢导演，让我没有做一个噩梦。这个电影是先接触我们家邓太，我完全是一个旁观者的态度看，突然有一天我也收到了邀请，我也觉得像一个梦，来讲一个一念天堂一念地狱的故事。”邓超以邓太相称，孙俪一脸的幸福，一旁的主持人也跟着说“邓太”，直到孙俪不好意思起来，“在公众场合，被叫邓太……起鸡皮疙瘩。”但孙俪笑说，抛开与邓超的关系，“跟演员邓超合作，他是个好演员，算是个老师吧，可以学到很多。”
　　照顾老婆不差钱
　　邓超比孙俪先到现场，被问为何没有一同前来，邓超表示让她多睡会儿，“现在要照顾两个人呢！”而前晚的红毯大雨，让邓超很紧张，一直紧贴孙俪，生怕有闪失。邓超毫不避讳老婆的问题，透露说，孙俪已经取消很多工作，这次亮相是因为在家门口，而且是与陈嘉上导演的首度合作。
　　新婚加得子，双喜临门的邓超心情一直不错，问其是否要开始挣奶粉钱了，他很豪气地说：“我很有钱的！”至于没有度蜜月，邓超也不表示遗憾，因为“蜜月是在你心里的。而不是一种形式来代替。”
　　孙俪开始学习胎教
　　将升格当妈的孙俪脸上一直挂着笑，并开始念起妈妈经、“我看过一个报道，小孩之所以叛逆，是因为妈妈什么都不干了，小孩会压力很大。所以从胎教开始，我要做一个开心的妈妈。每天在家里都会走一走。这两天出去见朋友，相当于散步。但拍戏肯定是要暂停的。”而孙俪的脖子上挂着一个长命锁，是邓超送的，孙俪露出幸福的小酒窝，“他希望我们有个小孩的时候就送的。”脸上的甜蜜都快溢出来了。

