崔永元又“拆台”周立波 建议暂停海派清口(图)
　　晨报记者 彭骥
　　昨日，上海电影节《海上教父》发布会上，周立波与上海电影集团签约，双方力争在未来五年内完成拍摄体现上海历史发展精神的系列史诗电影《海上教父》，贾樟柯、钱文忠、崔永元等前来助阵。崔永元则二度“拆台”，笑称周立波应该专心于电影，《壹周立波秀》和海派清口专场都可以停一停了，而自己刚与周立波长谈之后，把他之前关于《海上教父》的计划全部推翻！
　　周立波誓与上影缘定终身
　　上影集团总裁任仲伦宣布，上影集团和周立波决定合作拍摄能体现出上海历史发展精神的系列史诗电影《海上教父》，力争在未来五年内完成，周立波将参与策划并主演该片。
　　该片将通过一个传奇式的上海人的经历，折射出1880年至1946年间发生在上海的重大事件。此前，周立波曾客串出演过电影《王先生之欲火焚身》以及《唐伯虎点秋香2》，但这次《海上教父》被认为是周立波全面进军电影业的首部力作。周立波宣布将终身与上影合作，因为上影是海派电影的代表，“大家都说周立波要进军电影业了，其实我只是想拍一部上海人自己拍的上海电影”。从看周润发的《上海滩》到王家卫的《花样年华》，他发现，以旧上海为背景的经典影片都不是上海人拍的，于是就想去填补这个空缺，“就像海派清口一样，我想拍一部真正意义上的老上海电影。我觉得谋事在人，成事在天，希望能为上海做点贡献”。
　　崔永元推翻立波全盘计划
　　周立波介绍，《海上教父》的剧本还在构思中，他们计划在车墩重造一个外滩。作为嘉宾助阵的崔永元却像上次在周立波婚礼上的表现一样，毫不客气地“拆台”。
　　听到周立波把编剧说成了撰稿，崔永元立刻开玩笑道：“这个我要纠正一下，可能立波不知道，在电影圈没有撰稿，只有一个职位叫编剧。”接着，崔永元透露，自己刚和周立波讨论这部电影到凌晨3点，“结果他所有的想法，从导演到演员都被我推翻了。我现在告诉大家，这部电影就是八字没有一撇”。听到好友曝料，周立波立刻回应道：“没错，一开始我很有信心的，从导演到演员都想好了，结果昨天聊完之后，我觉得什么都没有了，今天来参加这个活动反而觉得很轻松。”接着，崔永元对周立波的主业表示担忧，“什么是好电影？就是观众进影院之后感觉像做了一场梦，所以这次我是来帮立波圆梦的。我希望立波的这部电影首先能对得住投资的钱，其次要能够把这些投资的钱赚回来，但也不要围绕着钱去做电影。我希望这个片子既有艺术的气质，也有商业的状态。我知道这做起来很难，所以，立波，你的《壹周立波秀》和海派清口可以考虑停一下了。”周立波回道：“我知道永元有几个新节目，是不是我腾出来地方让你的片子上？”不过，周立波也认为，崔永元和他的性格大相径庭，表面上水火不容，却反而可以成为最亲密的好朋友。

