江一燕《假装情侣》首演喜剧不惧”挨板砖”
　　新浪娱乐讯 本周末，由黄渤、江一燕主演的浪漫喜剧大片《假装情侣》全国公映，两位主创不遗余力奔走各家影院与影迷“零距离”互动，为影片做宣传。首次挑战喜剧的江一燕坦言这次是一个学习的过程，自己做好心里准备“挨板砖”，同时不忘感谢导演刘奋斗发掘了自己的喜剧潜质和黄渤老师的“引导”。
　　首演喜剧“豁出去” 笑言负责放催泪弹
　　当天，黄渤、江一燕都身着黑色潮服亮相，默契十足。两人将影片中的幽默气氛也带到了现场，与观众互动过程中，笑果不断。江一燕称黄渤是自己的喜剧老师，让自己彻底“豁出去”，其中一场“狮子吼”的搞笑戏份让江一燕本人投入到无法自拔，戏外也时常对黄渤“狮子吼”。虽然第一次演喜剧，但江一燕的表现可是得到了喜剧影帝黄渤的盛赞，不过说到戏中感动的场面，江一燕自信满满表示自己可比黄渤哭功强，黄渤现场更是打趣回应江一燕整部戏的泪水犹如北京刚下的大雨，两位主创在现场都希望这部戏给大家带来欢乐也带来感动。
　　做好准备“挨板砖” 不忘感谢导演挖掘
　　从未接触过喜剧的江一燕这一次让大家大跌眼镜，连对手黄渤在起初接到通知女主角是江一燕的时候都表示怀疑，对此，江一燕很感谢导演刘奋斗的信任，挖掘了自己的喜剧潜质，让自己可以在角色中天马行空，她表示自己是第一次拍喜剧，导演也是第一次，两个人每天都是不断的摸索创作，不管结果怎样自己算是大胆地走出一步，江一燕还笑称自己也做好心理准备等观众的“板砖”，还请大家能够多提意见。
　　感恩影迷“零距离” 自掏腰包送票观影  
　　昨日，江一燕一连跑了七家影院，很多热情的影迷全程跟踪护航让江一燕很是感动，在最后一场见面会结束的时候，影迷更是贴心送上礼物和祝福让江一燕在影院飙泪，对于这么铁杆的影迷，江一燕也是全程有求必应，合影签名，甚至问候未能到场的影迷，并且最后还自掏腰包送票给大家观影，送给影迷惊喜。
　　《假装情侣》已于昨日正式全国公映，江一燕短暂在北京停留一天又将返回上海排练话剧《七月与安生》，据悉，下个月江一燕主演的另一部影片《肩上蝶》以及这部话剧都将和观众见面。

