张婉婷慨叹：内地钱多 但懂电影的人不多
　　■新快报特派上海记者 刘嫣
　　刚刚在上海国际电影节的女性论坛上亮相的香港导演张婉婷，昨天下午在上海接受了新快报记者的专访。这位女导演拍过许多脍炙人口的爱情电影，包括《秋天的童话》、《玻璃之城》和《宋家皇朝》等，而去年备受好评的《岁月神偷》则是她与男友罗启锐导演一起合作的。
　　采访中，张婉婷与记者一起分享了周润发、姜文、舒淇等人曾经的趣事，也谈到了现在内地钱多，但懂电影的人不多等?事。一向擅长发掘新人的她认为，不论是过去还是现在，演员都需要八到十年的时间才能磨练成为明星。
　　明星趣事
　　周润发曾被黑帮押着拍戏
　　拍《秋天的童话》时，张婉婷去找周润发，那时候年轻的发哥还是“票房毒药”。因为他在电视台演了很多连续剧，观众每天晚上不用钱都可以在电视上看到他，加上那段时间找他的电影又没有很好的角色，所以观众觉得根本不需要花钱去电影院里看他。
　　尽管投资人一听电影的男主演是周润发，都不想出钱了，但张婉婷还是坚持要用他，“因为他是香港男演员里唯一可以演流氓，又可以演出浪漫感觉的。所以投资人推荐了很多当时很红的男演员，我都说不行，那他们说，算了我不投资了”。
　　谁知道《秋天的童话》快要开拍的时候，《英雄本色》上映了，周润发马上就红了。这时张婉婷却担心起来，她打电话给他说：“Mrfat，你来还是不来？”发哥说：“我答应了你，就一定会来的。你先去筹备，我晚一点过来。”于是张婉婷就先去纽约了，后来听罗启锐
　　说当时在香港有
　　很多人找发哥拍戏，他差一点就不能来了。直到电影在纽约拍的时候，现场还有很多黑帮的人在守着周润发，因为他们只给了他一个半月的档期，然后就要押他去拍别的电影。那时候每天都有很多奇怪的人在片场出没，让大家感觉很不舒服，所以周润发一直到现在都不喜欢纽约。
　　姜文很聪明，是个人精
　　张婉婷很喜欢找有自己想法的演员，比如姜文。“他们会有很多想法，但是他们知道最后做决定的一定是导演，所以最后他们还是会尊重导演的决定”。
　　张婉婷找姜文来扮演《宋家皇朝》里的宋查理，他说：“我不懂唱歌啊。”张说：“那我唱给你听。”他又说：“我不懂英文。”张说：“给个录音带你去学，你这么聪明，一定没问题。”前后谈了五次，他每次都说我不懂这个、不会那个，又说自己一向都是男一号。张婉婷就说：“你知道《教父》里面，马龙·白兰度的戏份也不是最多的，但却是最重要的。这个宋查理也是，没有他就没有宋家三姐妹。”姜文听后就答应了，后来就来演，英文说得比谁都好。张婉婷笑着说：“他真的很聪明，就是个人精。”
　　舒淇“不屑”黎明，很有个性
　　拍《玻璃之城》的时候，黎明已经成名了，但舒淇是只演过三级片。张婉婷找舒淇演一个女大学生，很多人担心，但张婉婷说她可以的，黎明也说她可以。然后，张婉婷去和舒淇说，黎明觉得你能演。舒淇反问她：“可是你没问我喜不喜欢和他合作啊？”当时张婉婷就觉得舒淇很有性格，她没有因为黎明当时的地位和名气比她强，就没了自信。后来电影出来后果然效果很好，很多大学的教授来问张婉婷，说这么有气质这么漂亮的女孩子，你从哪里找来的？
　　“舒淇从前比较开心，她常常问我，人到中年还可以谈恋爱吗？我说就算是中年，也还可以是小朋友呢。现在她戏路越来越宽了。”张婉婷由衷地赞叹道。
　　有钱的人大多不懂电影
　　尽管拍了不少公认的好电影，但是张婉婷还是慨叹现在是有剧本、没钱拍。“我家里经常都有十部八部剧本，对白都写好了，随时可以拿出来拍的，但就是缺投资。因为很多投资商想象不到你这个剧本拍出来会怎么样，就不敢投。这两年确实有很多人找我，但都是有很多附加条件的，有些人一看就是不懂电影的，一听说没有明星，就不投了。有些又找我去拍他们的剧本，但那些影片又不是我擅长的风格。其实大多数投资人也不知道要拍什么电影，只是要求有明星。”
　　谈到昨天张之亮导演站出来指责发行方和投资人联合起来，绕开自己把原本120分钟的《肩上蝶》剪到了90分钟一事，张婉婷也十分同情。“导演如果知道死活要剪到90分钟的话，怎么也会要自己动手吧。我就是怕钱很多，但最后出来的东西不是我的。希望我不要碰到这样的情况。我喜欢找一些理解我的片方和监制。如果是我，我死活都要自己剪的。其实120分钟没问题啊，《岁月神偷》都有118分钟。只要观众不觉得电影长和闷就可以。”
　　拍片?事
　　从成龙父母那里找到新片的灵感
　　在之前的上海电影节女性论坛上，张婉婷透露自己下一部电影是一个讲述中国四五十年代人集体回忆的故事。“那个年代是兵荒马乱的，剧本里着重写四个人，他们从一个地方逃到另外一个地方，无论多么艰难，但最终都生存下来。我是从成龙父母的传记片中找到了灵感，他们就是从内地逃难到香港的，有很多动人的故事。”
　　因为对演技的要求很高，所以这部电影不能用新人，只能请明星，但具体人员还没定下来。张婉婷表示，虽然有大牌演员，但是影片将辗转很多地方拍摄，成本很高，所以找投资依然很难。不过希望今年可以启动，依旧是她做导演，男友罗启锐做编剧。

