《白蛇传说》上海宣传 黄圣依杨子“分家”
　　新浪娱乐讯 6月12日晚，杨子、黄圣依在上海举行《白蛇传说》媒体见面会。杨子当晚谈兴甚浓，大爆当年导致黄圣依和解约星辉的三个原因，随后又让媒体不要再八卦他与黄圣依的关系，说他们现在已经“分家”。问到李连杰出演《白蛇传说》的片酬，杨子则说签了保密协议不能说，但透露李连杰给的是友情价。
　　黄圣依成立独立公司 与杨子“分家”
　　这几年黄圣依与杨子的名字总是紧密联系在一起，当晚则似乎是杨子一次“撇清”大会，他不仅宣布黄圣依已经成立独立的巨力圣依公司，还让媒体不要再八卦他们的关系，“黄圣依现在的巨力圣依公司是完全独立的，她想拍什么就拍什么，也不用向我们交钱。”“希望这次以后大家不要再八卦我们之间的关系，我女儿都这么大了。”
　　谈到这几年与黄圣依的合作，杨子认为自己“耽误”了黄圣依，“她现在虽然已经是国内最有钱的女艺人之一，但我觉得这三年半我是耽误了她，她本来有其他一些更好的机会，但我对她的规划是非常规的。我要让巨力集团看到她确实有她的价值，我才能说服董事会拍摄大投资的片子。虽然我也是看片酬选片子，但每一步都是紧紧跟随我们的目标的。”
　　重提与星辉官司 曝解约三大原因
　　杨子还在谈话中提到当年黄圣依与星辉的解约事件，并透露了黄圣依作此决定的三个原因，指责星辉当时只看片酬不理艺人死活，“她当年之所以跳出来打官司，也是因为星辉的不公道。首先是，当时在香港的时候，星辉的经纪人跟她谈话，要她拍一部片酬很好的《功夫状元》，她说要应付毕业，但他们却说，不答应就不要走出这个房间。黄圣依也是很有性格的人，话也不说就真的走了。后来，星辉还因为高片酬帮她接了宋祖德的片子。并且，她拍《天下第一》的时候又受了重伤，这一切都让她很心灰意冷，才会在宋祖德发布会上哭了，而且也是想到本来自己可以有更好的机会。”
　　《白蛇》投资无上限 李连杰友情价出演
　　杨子当天爆了这么多料，有媒体问他是否担心有人说他是为《白蛇传说》炒作，他则说这远远还没到宣传期，不用在这个时候炒这样的新闻，“这个片子是十一档期，还没进入宣传期，这个时候炒作还不是时候。但我觉得做这些澄清，对黄圣依是好的，要不经常有我在身边，确实会有很多误会。”
　　说到《白蛇》的话题，媒体很好奇李连杰的片酬到底是多少，杨子则表示不能透露具体数字，“我很想说，但我们是签了保密协议的，但是他平时片酬的几分之一。”
　　杨子还表示，影片还有1500个特效有待完成，现正在韩国、美国做后期，又说至今已经投资一亿多两亿，并说这是巨力影视的开山之作，是一个不封顶的投资。
　　覃覃/文 张大伟/视频

