《建党伟业》公映 叶璇斗智斗勇展开生死暗战
　　新浪娱乐讯 由韩三平、黄建新执导，汇集了百位明星的建党90年献礼电影《建党伟业》已于6月15日正式公映。当红女星叶璇在《建党伟业》中饰演中共党内第一女性领导人，中共早期妇女运动奠基者李励庄，片中将经历一次次惊心动魄的悬疑事件，还将与跟踪她的国民党特务展开一场险象环生的“生死暗战”。
　　斗智斗勇展开“生死暗战”
　　片中，叶璇饰演的李励庄是位集智慧与美貌于一身的女革命家，作为中共早期妇女运动的领导者，她无疑成为了敌人的“眼中钉”。叶璇透露，戏中自己将被国民党特务跟踪调查，与敌人们展开了一场悬念迭生、斗智斗勇的“生死暗战”。
　　导演黄建新表示，与男性相比，身处白色恐怖之中的女革命家往往更加危险，她们往往通过过人的智慧将一次次危机化险为夷。此外，导演黄建新对于叶璇的精湛演技更是大加赞赏：称“叶璇是现在香港女星中，为数不多的一位兼具智慧与演技的实力派女演员，成功演活了片中的角色。”
　　“不让须眉的钢铁意志”
　　而叶璇与生俱来的柔中带刚的坚毅气质，也让她成为影视剧中极具个性的女性角色的绝佳代言。在导演黄建新看来，李励庄与《再生缘》中叶璇饰演的孟丽君颇为相似，聪明美丽却坚毅执着，“或许叶璇与角色一样，身体里都潜伏着不让须眉的钢铁意志。”

