台湾破亿喜剧《鸡排英雄》 7月12日登陆内地
　　新浪娱乐讯 以台湾美食、夜市文化为背景，由导演叶天伦执导，青春偶像蓝正龙、柯佳?搭档猪哥亮、赵正平等综艺红星领衔主演，温馨、笑点一应俱全的欢乐喜剧电影《鸡排英雄》，曾于年初在台湾拿下了1.4亿新台币的票房成绩，是继《海角七号》、《艋?》后，第三部票房破亿的台湾本土电影。片中以一字排开亲切的台湾演员群来诠释“八八八夜市”中奋斗的小摊贩们，除了开心搞笑之外，更捕捉到了他们许多咬紧牙关、在辛苦的生活当中活出小人物力量的片段。从下个月起，内地观众就能走进临近的影院中，观赏到这部适合阖家观赏的消夏喜剧了。
　　经过多部电影、剧集的洗礼，蓝正龙可说是一部部在进步。此次蓝正龙在《鸡排英雄》中饰演八八八夜市自治会长阿华，突出表现让人惊喜的看到他整个人融入在角色中，真情流露。当得知《鸡排英雄》将在内地上映的消息，蓝正龙就立刻介绍道：“故事很真，很感动我，也没有想到可以把故事拍的这么‘可爱’，不是那种遥远的公子哥的故事，而是非常贴近社会大众、市井小民的生活，好像是每个人身边可能会发生的故事，很简单却又让人又最直接的感动。”
　　对于新人导演叶天伦来说，他拍摄《鸡排英雄》最大的初衷，只求能展现小人物奋斗的故事，又能让观众看的轻轻松松。“从前期准备到影片完成，与原始创作相比有50%的变动，但我想初衷没有改变，我想讲的就是夜市里辛苦的人、乐观的人怎么去面对生命，夜市就像是台湾的缩影‘一种米养百样人’，什么人都有努力的生活，这样的一群人遇到外来势力的欺压，如何去反映？当然在《鸡排英雄》里，给了一个很特别的结局，因为是想让人开心的喜剧，同时也是心中的理想世界。”导演叶天伦说。
　　《鸡排英雄》是一部可以唤起观众普遍共鸣的电影，它除了有令人目不暇接、大吞口水的台湾美食，还找到一种戏而不虐的角度去贴近台湾社会的多元脉络：政商的勾结、媒体的乱象，因都市开发的利益而引发的强拆抗拆，小人物的生存困境都得到应有的发声机会；而最重要、最动人之处在于，电影对人性善良面的用心刻画，及对夜市众人互相扶持的普世价值的诚意表现，让观众能真正的一同分享乐趣，并带着感动的笑意离开电影院。
　　剧情介绍：在喧嚣热闹的“八八八夜市”，人声鼎沸，香味四溢，喜欢传统布袋戏又急公好义的台客阿华(蓝正龙饰)，获选为夜市自治会长，与客家鸡排大姐满妹、泼辣的单亲牛排辣妈阿珠、出口成脏的十八王(赵正平饰)、一兼二顾的挽脸阿水嫂、杀很大的美香、逗趣的小七等，加上来劳动服务生性不服输的女记者林亦南(柯佳?饰)。一群只求平静好好过日子的夜市小人物，面对地痞流氓与突如其来的土地收购，杠上出身地方的恶质政客阿亮(猪哥亮饰)与无良建筑商，展开一场捍卫土地与生存之战！最后到底八八八夜市能不能保全，有没有个皆大欢喜的happy ending？
　　据悉，《鸡排英雄》已定于7月12日起登陆内地各大院线，这部描绘台湾极具特色的夜市文化和人文生态的欢乐喜剧电影，届时将以原汁原味的形式呈现给观众。

