《巴黎宝贝》邓超扮“舞娘” 化身百变超人(图)
　　新浪娱乐讯 由王菁执导，邓超领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》将于8月初七夕情人节在全国公映。“鬼马小爸爸”邓超在片中化身百变“超”人，多种夸张造型卖力出演，有盲人、圣诞老人、泡泡浴、舞娘、侦探等十几款造型大展搞笑表演，伊能静更是大赞其为“内地周星驰”。
　　“鬼马小爸爸”邓超百变 穿女装扮舞娘搞笑热舞
　　邓超在《巴黎宝贝》中饰演一位漂在法国的留学生，为了能留在法国继续追求心爱的女孩，不惜与亲生女儿大搞“假意”亲情牌，更有各种状况上演笑料百出，成为“鬼马小爸爸”。继在舞台剧《翠花》豪放穿网袜大跳钢管舞之后，邓超再度爆发搞笑“小宇宙”，多种惊人造型大胆突破，用邓超自己的话说“穿衣服的造型很多，不穿衣服的造型也有好几款。”片中在酒吧的一段康康舞，邓超更是穿上了打底裤、蓬蓬裙，在舞台上演“艳舞”，因角色对舞蹈并不是很擅长，邓超还特意加入很多滑倒、夸张搞笑动作，细节之处表现对角色的揣摩演绎。邓超片中的忘我出演更是令搭档伊能静(酒吧老板娘)对其刮目相看，大赞其为“内地周星驰”。对于自己再次出演女装扮相，邓超也用幽默的方式回应“我觉得很好呀，拍电影的时候是冬天，北京很冷，我在舞台上大跳舞蹈，身子很热，剧组其他人还羡慕我呢。当然希望观众看到这一段会有惊喜。”
　　邓超喜剧天赋获青睐 导演王菁解读法式幽默
　　常以很正的型男形象亮相荧幕的邓超其实一直对喜剧情有独钟，编剧俞白眉曾表示，“邓超是国内年轻一代中最具实力的喜剧天才，不演喜剧实属暴殄天物。”导演王菁坦言自己正是看中了邓超身上的幽默细胞，“邓超本身的形象很孩子气很时尚，话剧《翠花》充分展现了他的喜剧才华。在我们最终敲定演员时，我又看了一遍《翠花》，便确定了他是我的Leo--一个帅气鬼马善良的留学生。”谈到影片独特的法式幽默气质，王菁介绍，“法式幽默通过演员的形象和表演很随意的传达了出来，让人带着思考微笑，带着微笑伤感。”

