陆毅景甜西南大学拍片 遭千人围观惊动警方
　　本报讯(记者 张世韬)前天下午，由陆毅和景甜主演的电影《新妈妈再爱我一次》前往西南大学的露天体育场拍摄一场校园戏，谁知竟引发了数千名大学生的狂热围观，还差点发生踩踏事件——校方不得不请来警方维持秩序。有意思的是，西南大学的学子全程在微博上进行了直播，图文并茂不说，还颇多妙语点评。
　　操场拍戏引发围观
　　据悉，《新妈妈再爱我一次》是一部爱情电影，剧组日前正在重庆低调拍摄。前天下午，剧组前往西南大学的露天体育场拍摄。陆毅以一身背心短裤加球鞋的运动健将造型亮相，景甜则是一头披肩长发身着校服的造型出场。
　　两位演员正上演“校园罗曼史”，周围上万平米的操场则被热情的学子们围了个水泄不通，盛况堪比校园运动会。有的学生甚至冒险爬上了操场边锈迹斑斑的脚架，只为一睹演员真容。剧组原本只安排了几名学校保安负责保卫工作，没想到围观的学生越来越多，因此校方不得不临时请来了上百位的警察和保安“保护”现场，甚至还有5辆警车随时待命。
　　影迷全程微博直播
　　昨日中午，剧组又来到西南大学的大校门前进行拍摄。在这场戏里，陆毅身着大学生毕业时穿的学士服，手捧一个纸箱，学士帽则被放在了纸箱子里。他独自走下台阶，身后满是同学，全都笑逐颜开，有的人还有亲戚来接，惟独他是单身一人。
　　剧组原本要求秘密拍摄，也没有邀请媒体前来采访，然而这个想法很快就破灭了，因为西南大学的学生影迷们几乎在微博上对这几场戏的拍摄进行了全程直播：“运动场上挤了好几千人，陆毅和景甜会被这个阵仗吓到吧！”“陆毅帅锅，你让西大学子为你疯狂了一把！”“陆毅和景田在我们学校拍戏，听说是鬼片！我们学校就适合拍鬼片了………哇！”“陆毅同学很有运动员范！”

