《假装情侣》24日上映 突破大银幕“性禁忌”
　　新浪娱乐讯 由刘奋斗任前期导演，黄渤、江一燕、张默主演的都市喜剧片《假装情侣》即将于24日上映。日前，电影在各地举行看片会，不少提前观看的观众认为该片在对“性”的表现上是中国电影史上最具有突破意义的，无论是主人公对“性”的谈论，还是导演将演员安排进成人用品商店，都是这几年来中国银幕所少见的。
　　台词劲爆体现男女两性关系
　　曾经拍摄过《绿帽子》《一半海水，一半火焰》等文艺片的导演刘奋斗此次担任《假装情侣》的前期导演。电影中，他通过几个主人公的对话将自己对两性关系的理解进行诠释：“不以结婚为目的的谈恋爱，就是耍流氓。”“工作，退一步海阔天空；爱情，晚一步人去楼空！”“一个女人生命的黄金阶段也就三十年，一年十二月、一个月一次受孕机会，一辈子也就360次，想想其实挺少的。”“七十岁生儿子的男人不少吧？二十到七十，五十年之间不分昼夜，想来就来，一次两亿，你算算，你们男人有多少机会？”“怀胎十月耗费我的体力相当于从北京走到昆明，生了孩子还没有生活保障！你们男的呢？相当于放个屁就走人！现在你知道女的为什么爱傍大款了吧？”
　　表演火爆 黄渤和4个美女床上玩游戏
　　电影里，黄渤饰演的男主角为了和女主角一起玩“假装情侣”游戏，宁愿一次次被女主角耍着玩。其中有次竟然是让他前往成人用品商店，扮演一个性能力有问题的男人要买性玩具，而且这些竟然都是实景拍摄。“刚开始拍，真的有些不好意思。”黄渤说，“特别是成人用品的老板还有几句讨论性能力的台词，我真的太尴尬了。”但好在那位演老板的演员一开始表演就特别放松，很有喜感，一下子减轻了演员不少负担。
　　除此之外，电影里有一段黄渤和4个身材火爆的看球一起看球的片段。为了表现主角见到这么多美女的兴奋感，刘奋斗让黄渤粘了一身的枕头羽毛，在床上和穿着暴露的美女们嬉戏打闹，场面分外香艳。而紧接着黄渤又因为太过兴奋，还将冰块倒进裤裆里，让人忍俊不禁。
　　因为时长问题下剪刀
　　据了解，由于这些涉“性”部分戏份有些敏感，因此虽然拍摄完成，最后剪辑时还是无奈被剪掉了好多。其中成人用品商店的一些景别以及有趣的话语已经剪掉。而男女主角在拳击台上探讨男女两性生育问题的一段戏份也因时间问题也被剪掉。不过，拳击台上这些讨论两性的画面都放在片尾走字幕时一起播放。发行方表示，等到电影上映以后，会考虑出一个完整版，以满足观众需求。

