《密室之不可靠岸》启航 票房过亿苏有朋就裸泳
　　新浪娱乐讯 6月23日，《密室之不可靠岸》在京举行发布会，并揭幕首款海报，男主角苏有朋现场介绍电影中的谜题。主创表示，这部电影票房过亿，就要苏有朋去裸泳。
　　票房过亿苏有朋就裸泳
　　男主角柳飞云依旧由苏有朋扮演，为了配合电影“解密”的主题，苏有朋还在现场介绍了一组充满机关的“栅栏密码”，由媒体代表现场解码，发掘数字背后的秘密。片方表示，这部电影的海报中就包含了电影绝大部分悬念，并提出邀约，欢迎网友前来解密。
　　主创表示，苏有朋曾经透露，如果这部电影票房过亿，就要他去裸泳。苏有朋对此没有做肯定的答复，只是表示，“不可靠岸”票房不可限量。
　　杨坤为拍戏腿受伤
　　杨坤一瘸一拐地走上台，他介绍自己在拍戏过程中受了伤。“在片场我的腿长时间在水里面泡着，导致受伤。”杨坤坦言演戏最大的感受就是导演不让休息，15天没有睡过一天好觉。谈到与倪虹洁的床戏，杨坤表示自己没有什么表演经验，在屋里两个人呆着一起，半小时什么都没干。
　　剧组租油轮公海拍摄
　　出品人高军介绍，现代推理电影作为一种新的电影类型在中国电影市场有着巨大的潜力，受众群体稳定，只要有好的剧本、制作和宣发，前途不可限量。高军还表示，这部电影的投资较《密室之不可告人》有了很大的提高，为了拍摄该片，剧组专门租了一艘韩国油轮，把船开到公海拍摄。
　　王玉年/文 郑福德/图 辛军/视频

