《夺命心跳》导演称不怕主旋律 延期只因涉抄袭
　　中新网北京6月29日电(罗攀) 28日，惊悚悬疑影片《夺命心跳》在北京举行看片见面会。现场，导演张琦否认影片因“害怕”《建党伟业》等主旋律片而推迟上映，他也无奈自曝因影片情节涉嫌抄袭，被某作家一纸诉状告到法庭，影片才不得已才更改了上映日期。
　　导演曝影片因涉嫌抄袭被迫推迟上映
　　昨日影片见面会上，林熙蕾、梁家辉、黄维德等主演均未到场，这让导演也颇感尴尬。而为了不让见面会过于单调，导演张琦还动用了自己广阔的人脉，邀请了自己的导师，导演田壮壮、演员阿斯茹、朱宏嘉、周星驰的老拍档“田鸡”田启文等人到场。
　　对于演员们的集体“失约”，导演张琦现场解释称林熙蕾因身怀宝宝，现正在美国安心养胎，未能前来实在是有情可原。但影帝梁家辉的缺席，却让导演张琦极其纳闷，他在台上望着空荡荡的舞台，感慨地说：“辉哥(梁家辉)我们一直都联系不上，据说他可能去度假了吧”。
　　说到前段时间盛传《夺命心跳》等影片纷纷推迟上映日期，只因要为《建党伟业》等主旋律电影“让路”，导演张琦现场也予以了否认：“(我们)不是因为胆怯、害怕才决定这么做。”而谈及影片由最初的6月24日推迟上映的缘由，张琦却无奈自曝因片中“移植心脏、转换记忆”桥段被某作家控告抄袭自己作品，以至于影片险些都不能取得公映权，“他(作家)说那个情节是他的原创，因为他曾经发表过相关作品”。说完，导演又停顿片刻，再指影片因被告到法庭，剧组只能数次去与法院解释，并呈报了许多有利证据，最后剧组才获颁了公映许可证。但这也让剧组蒙受了巨额的损失，“因为我们的原本的海报、宣传单上都写的是原日期”。
　　导师田壮壮、“田鸡”田启文捧场
　　对于自己的这部电影，张琦导演表示很希望听取导师田壮壮观后的意见。而或因“名师出高徒”，田壮壮也盛赞了学生的作品，并开起了自己的玩笑：“以前我还认为学生很难做电影，(应)要历练几年再做。”
　　对于张琦把影片比作“作业”一说，田壮壮笑说：“老师看学生的作业都是高兴的，”他也指，现今电影市场已经有各种各样的影片出现，“这对中国电影市场也是很好的”。
　　周星驰的老搭档“田鸡”田启文也赶赴现场为张琦站台。谈及张琦在片中身兼导演和演员数职，田启文称对方在电影中的“警察”一角饰演的不错，他说：“(张琦)演公安(警察)演得很好。”闻言，张琦忙表示感谢，而田启文再接过话茬，“但我不知道公安(警察)是什么样的”，让身旁的张琦也有些“尴尬”。
　　拥有演员与幕后制作人身份的田启文也自认“论起做幕后(工作)，在香港不是第一，也是第二、三(名)”，并希望与张琦能有机会交流经验。
　　据悉，电影《夺命心跳》将于7月2日全面公映。

