院线经理揭秘高票价原因：3D及IMAX是罪魁之一
　　电影票是便宜了还是贵了？根据5月底出炉的《2011中国电影产业报告》(以下简称《电影报告》)显示，2010年平均票价比2009年增长了18%，价格高昂的3D影片和Imax影片成为“罪魁祸首”之一。在前日第14届上海国际电影节题为《数字时代的影院角色》的第三场电影论坛上，业内人士对此作出分析，银幕太少、规模上不去，好影片少、人气不足，被认为是电影票价一时还降不下来的新解释。会后，中影南方电影新干线总经理赵军等业内人士接受本报记者采访时表示，人气才是影院的生命线，如果每个月有20部以上的好电影，影院为了拉回头客，自然会降低票价。策划：龙迎春
　　撰文：本报记者 王振国
　　高票价由来
　　A 人气不足 去年平均每场7个观众
　　小赵在广州闹市区天河城附近的写字楼工作，下班以后到影城想挑一部影片的他禁不住抱怨，相对数千元的工资来说，一场电影60、80元的票价偏高。尽管影院上午属于半价时段，他却抽不出时间。接受记者采访时他说，如果票价没那么高的话，他也许会多些来看电影。
　　遗憾的是，电影票价一时还降不下来。尽管小赵说的60元、80元只是影城里的挂牌价，而不是全行业的平均价，但据《电影报告》显示，2009年中国电影平均票价为36.38元，2010年平均票价比2009年增长了18%，超过了40元。
　　在前日的上海电影节论坛上，有业内人士提出了票价居高不下的新解释：北京新影联负责人高军认为，目前中国银幕数量不足，电影票没有降价理由；另外，好电影太少也成为原因之一，中影南方电影新干线总经理赵军表示：“好不容易有一部卖座的电影，作为影院经理自然不会降价。”
　　赵军在论坛之后接受本报记者采访时具体阐释了他“好影片少导致票价贵”的观点，他认为，虽然3月上映的《观音山》票房很高，但“一部《观音山》是不够的”：“如果每个月有20部以上的好电影，影院为了拉回头客，自然会降低票价。”赵军认为，好影片太少，后果是人气不足。
　　不少业内人士认为，人气不足依旧是困扰中国电影业的一大难题，2010年中国电影票房达到101.72亿元，同比增长63.9%，而2010年观影人次约为2.84亿，相比2009年增幅为33.3%。有业内人算过账，全国平均下来，一场电影才7个观众左右。
　　B 3D和Imax拉高价 影响观众消费欲望
　　在广州一间中学当老师的胡先生带着妻子和儿子一家三口来看《功夫熊猫2》，对于他们这样的家庭观众来说，在全价时段看3D影片要花费300元。去年暑假他们就花了这个价格看了《冰川时代3》。胡先生还对记者回忆起去年初上映《阿凡达》的情形，巨幕(Imax)版的票价不仅一度上调至160元，听说上海还被炒到600元。
　　3D和Imax影片对平均票价的拉动不言而喻。业内人士指出，近年来中国电影平均票价的上涨，与3D影片的热潮不无关系。《电影报告》指出，观影的新体验虽然能够刺激观众走进影院，但这只是短期的效果，长久来看，因此而带来的票价问题，必将影响观众的消费欲望。
　　“如果除去3D和巨幕影片的因素，去年中国整体的电影票价其实是同比下降的，与当年全国物价上涨的总趋势逆势而动。” 赵军曾如此总结。赵军对本报表示，这也是去年总体票房增长速度超出人次增长的原因之一。
　　C 房租涨价 票价跟着涨
　　近年来，随着商业地产升值，地租纷纷涨价，地租涨价，电影票价就得跟着涨。房地产租金的急剧上涨，被认为是影院经营承受的最大压力，最近10年来，影院房租占票房的比例从10%已经涨到17%~20%，以至于不少影院经营者表示，影院是在为房地产商打工。
　　D 最低限价 票价没得降
　　来自制片方的最低限价，也为电影票价的下调设置了障碍。近年来国产影片制片成本不断提高，导致片方提出的最低限价也日益升高。2010年7月上映的《唐山大地震》，一举将国内保持了多年的最低限价水平由一线城市30元、二线城市25元，提高到一线城市35元、二线城市30元，该片在各地的票价随之水涨船高。
　　不过，也有业内意见认为，最低限价针对的是影院之间竞相减价的恶性竞争，是为了防止票价雪崩，因此并不会伤害消费者利益：“把最低票价定为35元起，我觉得观众承受得起。”
　　影迷愿望
　　大片贵小片平　票价不要一刀切
　　与小赵同行的丁小姐目前就读于华南师范大学，接受记者采访时她提出一点疑问：影院为什么不能将不同量级的影片分类售票，比如《加勒比海盗4》卖60元，而《B区32号》这样的低成本惊悚片卖30元？在丁小姐眼中，这样的价格层次更为合理，小片也可能因此吸引来多一些观众。
　　不过，这样的想法却被电影行业人士视为并不太现实。中影南方电影新干线总经理赵军表示，电影制片方和电影院两方面都不会这样操作。据他解释，原因是如此一来，定价为30元的影片无疑是在向观众暗示，这是一部性价比不高的影片，后果自然是更加无人问津：“本来就是小片，还标价比别人低，更加没有人看。其实小片处在一个两难的状态中，定价高和定价低都不合适。”
　　业内新招
　　团购、微博营销或成妙计
　　上网团购电影票从去年起成为潮流，有数据显示，在团购的拉动下，影院的观影人次迅速提升。在赵军眼中，团购改变了票价体系，因此他也支持团购。
　　较之团购，微博是另一种时兴的免费营销形式，也能更为有效地降低影院的经营成本，从而使票价的下调成为可能。据赵军表示，微博营销可以为影院减少很多市场推广人员，以往一个10厅影院一般需要80~90名工作人员，但现在可能只要50个人就够了，人力资源成本的降低有望直接反映到票价的下调上。

