杜淳杜志国同演《建党》 父子首度大银幕齐亮相
　　新浪娱乐讯 献礼建党90周年的全明星阵容大片《建党伟业》自6月15日上映以来，票房节节攀升，“红色偶像”杜淳在片中演绎了“五四时期”的爱国学生代表许德珩，他的父亲“老戏骨”杜志国在片中扮演了一名警察，这也是父子俩首度在大银幕上同时亮相。
　　杜淳自出道以来，凭借一部部红色经典电视剧赢得了观众的喜爱，被媒体称为“红色偶像”，近年来，他为了挑战和突破自己又接演了多部不同年代、不同类型的电视剧，再度被封为“百变小生”。他与父亲杜志国在影视圈内也是一对比较有名的“父子兵”，他们共同拍摄了《换子成龙》《非亲父子》《敌营十八年》《走西口》等热播剧，饰演过父子、对手等多个人物关系冲突复杂的角色，与父亲合作让杜淳获益匪浅。
　　近年来，杜淳已经逐渐走出了父亲笼罩的光环，凭借扎实的演技、刻苦的努力和帅气的外表成为各大电视台收视的保障，步入“一线小生”的前列，父子俩近年来合作也减少了很多，但每次做节目或接受访谈时，杜淳提及父亲都是一脸崇拜，“无论是表演还是生活，父亲都教给了我很多宝贵的东西。”
　　这次父子俩同时出现在《建党伟业》中，虽然没有对手戏，但是能够和父亲一起为党献礼，也让杜淳非常兴奋和激动。从北京电影学院毕业的他已经在电视剧领域走出了自己的路，对于自己特别钟爱的电影，他一直很慎重，之前也有过很多投资较大的电影找他出演，包括胡玫导演的电影巨制《孔子》中颜回一角，但都被他婉言谢绝了，他希望以最适合的形象出现在自己的大银幕处女作中，看来这次《建党伟业》圆了他的梦。

