《假装情侣》首周末票房超过1300万
　　新浪娱乐讯 由黄渤、江一燕和张默主演的喜剧片《假装情侣》自上周五(6月24日)起全国公映。片方透露，根据不完全统计数据，《假装情侣》首周末票房已经达到1250万。加上一些还未统计的地方影院数据，该片首周末票房实景应可以超过1300万。不少观众对于黄渤表演表示称赞，更有很多情侣看完《假装情侣》后感动流泪。
　　进入6月，不少中小成本影片调整档期，以避大片，但《假装情侣》5月初就决定在6月24日公映，一直未改。也正是因为市场的空档，造成了观众急于观看新片的愿望，加上《假装情侣》本身品质和黄渤的表演，令该片取得不俗票房。
　　自电影上映以来，全国各地影院组织了不少和情侣观影相关的活动。更有很多影院将电影首映会时黄渤、江一燕使用的“爱情照相框”有效使用起来，让一对对爱侣在相框中合影。 其中，有甜蜜恋爱的已婚者、有羞答答的小情侣、还有年逾花甲的老夫妻们。他们都在相框里留下珍贵瞬间。不少网友通过新浪微博转发。
　　部分观众微博评价
　　骨头的家：今天好像是电影日一样……刚从电影院看完《假装情侣》回来。非常轻松和浪漫还有一点点感人的纯爱情片，看得心里很舒服。本来没想看电影的，可是手头的兑换券月底就要过期了，所以赶着去看了一场。没想到，还挺好看的～很适合情侣去看哦！
　　疼疼227：越来越喜欢黄渤了，不是说的看了《假装情侣》会得到幸福嘛，那我就坐等幸福了，哈哈。
　　ri3ta：如同《单身男女》一样，《假装情侣》虽然桥段老旧，但依然受用。全场笑翻。而《假装》更高一招的是，用了黄渤这个外形不占优势，但表演真实诚恳的人来演。心情被调试了。
　　江庐：在电影院看了一部电影《假装情侣》。一个人在电影院看这样一部爱情电影不知别人会作何感想。只是别人成双成对，我不能说一点感觉都没有。电影还是很好看的。这部电影没有导演，只有前期导演。因为影院里放的版本不是导演剪的。导演也不承认这是他的作品。所以希望能出导演剪辑版，应该会更好看。

