《温故1942》将在重庆拍摄 冯导在渝表决心
　　本报讯(记者 孟晶) 定了！由冯小刚执导的电影《温故1942》正式确定将在重庆拍摄。昨天下午两点半，头戴黑色鸭舌帽，身着深色西装和白T恤的导演冯小刚和华谊兄弟董事长王中军现身“中国·两江国际影视城”项目启动的新闻发布会。
　　发布会上，王中军代表华谊兄弟集团与重庆两江新区签订了拍摄基地合作协议，这标志着冯小刚酝酿了10年的电影《温故1942》正式启动，与电影相关的拍摄基地也于昨日起正式开始建设。
　　冯小刚昨天也在发布会上向大家表明决心，“这个片子我们要尽全力拍得让大家满意，我们不会辜负重庆对我们的期望！”
　　一问冯小刚   为什么定在两江新区拍？
　　今年早些时候，冯小刚传出要拍《温故1942》之后，全国各地都对冯小刚发出了积极的邀请。当时冯小刚对比了全国各地的众多影视城条件，都无法满足自己心目中1942年那个时候的重庆风貌。“目前全国众多的影视城，明朝、清朝的景多，老上海的景多，要找到符合当年重庆陪都时期的景却并不容易。”冯小刚在昨日的发布会上谈到了《温故1942》这部戏曾经在选景方面的困扰。
　　今年3月，冯小刚曾经在微博上向网友征集重庆最有特色的街道，之后又带着《温故1942》小说的原作者刘震云、自己的老友也是如今的智囊王朔花了大半个月时间在重庆各处寻访具有老重庆风味的多处景点。当时很多人就在猜测《温故1942》届时有可能会在南山植物园、史迪威将军博物馆等地取景拍摄。
　　可直到昨日的发布会，冯小刚才透露，之前来重庆各地看景都是为了在两江新区搭建的外景基地搜集素材，目的是复原一个原汁原味的老重庆街景。“我们的设想是复原1942年的陪都街景，很巧的是，之前两江新区的规划里面就有影视城的项目，所以我们这个戏与他们的合作，实际上也把我们的搭设外景基地的工作纳入到了两江新区的规划里面了。”冯小刚透露，与两江新区结缘令他深感荣幸，他也表示一定要把《温故1942》拍得让大家满意，让更多的人能够关注两江新区。
　　二问冯小刚  外景目前搭得怎么样了？
　　两江新区管委会有关负责人介绍，两江影视城《温故1942》外景地项目目前已经开始动工建设，今年十月份一期工程有望竣工。“到时候老朝天门广场、原民国政府、督邮街广场、精神堡垒这些老重庆的标志性建筑都会在外景地复原。”冯小刚谈到老重庆地标时的熟稔，表明了他对《温故1942》这部电影的雏形已经了然于胸了。
　　昨日来到重庆参加发布会的冯小刚和王中军都显得行色匆匆，发布会结束后，两人就一前一后地坐上了一辆黑色商务车。“我们现在马上就得赶去机场，今天就得回北京。”冯小刚趁上车间隙告诉记者，他们回北京后还有很多关于电影的前期工作要做。
　　冯小刚的助手张述告诉记者，目前重庆这边外景地的建设已经顺利开工，施工进度他们和重庆方面也都会及时跟进。一期工程施工完成后，一条长约300米的重庆老街将会出现在两江影视城，街道两旁60多栋具有老重庆风味的建筑也将拔地而起。
　　三问冯小刚  开机时间确定了吗？
　　之前，关于《温故1942》的开机时间猜测颇多，冯小刚始终守口如瓶。昨日冯小刚透露，“我们计划十月底开拍，计划拍摄5~6个月，整个戏在重庆将拍摄一半的戏份，另外一半的戏份将在山西拍摄完成。”
　　对于小说原作者刘震云创作的《温故1942》电影剧本，冯小刚昨日也给予了高度评价，“刘震云的剧本非常扎实，这个故事就是我们民族的心灵史。”
　　冯小刚昨日也表示，自己的剧组将会全力以赴拍好《温故1942》，对于正在搭建的外景地，冯小刚也相信“这条街可能会造福全国很多摄制组，只要我们把戏拍好了，到时候全国很多剧组都会蜂拥而至。”
　　对于《温故1942》的演员阵容，冯小刚在昨日的发布会上还是只字未提。冯小刚的助手张述告诉记者，他也不知道葛优、徐帆会不会加盟该片，究竟有哪些演员出演目前还不好说，一切都得等回到北京之后再做商议。剧组接下来会有哪些动作，张述表示将会进一步向媒体进行通报。

