《建党伟业》掀爱国浪潮 杜淳再度变身演绎学生
　　新浪娱乐讯 献礼建党90周年的全明星阵容影片《建党伟业》已于6月15日大规模上映。著名导演韩三平携众多当红演员精心打造的这部岁月巨献早就汇聚了社会各界关注的目光。素有“百变小生”之称的当红青年演员杜淳，在该剧中再度变身，出演爱国学生许德珩，谱写了一段战火纷争年代里的爱国史诗。
　　《建党伟业》重点讲述了辛亥革命、五四运动、中国共产党建立三大历史事件，虽是一部主旋律电影，但其中“五四运动”一段最让人感动。1919年5月4日，北京爆发了反帝反封建的学生爱国运动，许德珩是著名的学生表率之一。杜淳饰演的许德珩，集爱国大义、青春热血于一身，将这个学生和革命先驱的英勇和坚定展现得淋漓尽致。剧中，杜淳在王府井街头为广大学生和群众做演讲，神采飞扬，镇定自若，他充满个性张力和爆发力的演绎让不少网友倍感心潮澎湃，风云激变的年代之感跃然于荧幕之上。
　　五四运动的那段动用了最多演员，场面宏大得令人振奋，可以说是全片中最大的高潮点。杜淳在表演时，也被革命先驱的精神力量所折服：“他们胸怀大志，心系天下，为国家复兴而英勇斗争，他们的精神品质值得所有人敬佩和景仰。”
　　出道以来，杜淳一向以“红色偶像”的赞誉深入人心，《建党伟业》是他首次尝试“红色”电影作品，对自己来说也是一大突破。杜淳表示希望通过自己的演绎，能让观众感受到革命年代的热血情怀，铭记那段不朽而光辉的历史。

