张柏芝行踪成谜 再传家中卧床养病
　　据香港媒体报道，锋芝婚变至昨日已经是第28天，前日传出最近有人看见张柏芝约陈冠希在香港四季酒店见面，惹谢霆锋生气，同天又传出谢霆锋已寄律师信同意离婚。依据香港法律，夫妻离婚双方都可要求平分资产，谢霆锋约6亿元港币的身家，恐怕要被分去一半。
　　据传张柏芝带Lucas和Quintus去吉隆坡已有4、5天，但谢霆锋不接她电话，也不回短信，她想求和都没有机会，不过她本周六要去四川出席商演活动，这几天她一定会想尽办法接触谢霆锋，谢霆锋所属的英皇也做足保安措施。另外谢霆锋已请妈妈狄波拉前往吉隆坡，以应付张柏芝的突然举动。而香港另一家媒体却爆料说，张柏芝最近携子躲进四季酒店时，有人看见她约陈冠希见面，目的是找他拉拢和寰亚集团老板林建岳签经纪约，此事没有得到证实。
　　行踪成谜的张柏芝，自从为电影杀青后，一直没有露面，也有传饱受婚变困扰的她，情绪不稳，加上不堪四面八方冲击压力，终不支病倒，一直留在阳明山庄深居简出、卧床养病。在日前上海电影节电影《杨门女将之军令如山》的发布会上，主演张柏芝也缺席。导演和主演在接受采访时则表示不来更好，“否则大家一定都聚焦到她身上，问的问题也是她私人问题，我们的《杨门女将》就没人关心了。”王文

