华语电影传媒大奖颁奖 汤唯首拿国内影后(组图)
　　《当爱来的时候》拿下最佳电影
　　台湾导演张作骥的《当爱来的时候》一片，在第47届台湾电影金马奖上已经拿下最佳电影，此次传媒奖获最佳电影、最佳编剧和最佳新人三项大奖。台湾制片人徐立功和第八届华语电影传媒大奖的影后余男共同颁发最佳影片奖，导演张作骥表示，要把这个奖项献给好友兼战友、台湾福斯电影公司的总经理，“他在六月初在台北去世了。就是因为他，我在7年前才得以复活，可以继续拍下去，他对《当爱》非常重要。”
　　汤唯首次国内封后  
　　汤唯是当日全场瞩目的焦点。她在上台领取“影后”奖项时，先是调皮地感叹“我终于知道各位穿高跟鞋上台的女演员是什么感受了。”然后好奇地掂量手里的小金人，“很沉甸甸的一个奖。谢谢各位评审。”她例行感谢导演岸西、张学友等一干主创后，动情地表示，“这是我在国内第一个最佳女主角奖，非常感谢。鲍姐的话，给我自己，也是给每一位正在努力想做一位好演员的人——平凡一点，踏实一点，演员这份工作可以做得就一点。”主持人曾志伟要求她现场用粤语谈三位合作过的男主角梁朝伟、张学友和甄子丹，汤唯略沉吟，即以标准的粤语说：“一个戏好，一个歌好，一个武功好”地道的发音、到位的点评获得掌声一片。
　　葛优凭《子弹》称帝
　　葛优当晚两次走上领奖台，拿下“百家传媒年度致敬电影人”、“影帝”两项大奖。他发表称感言：“去年拍了三部电影，跟媒体接触比较多，所以得了这个传媒年度致敬奖。”拿下影帝时，他说：“这个奖把我的级别提高了，应该是姜文和发哥拿这个奖，”又舍不得地看一眼奖杯称“那就先拿着吧！”台下观众闻言大笑。
　　另外，当晚《让子弹飞》除了在主竞赛单元获得最佳导演和最佳男主角，还在“百家传媒年度致敬奖项”、“观众票选最受瞩目”也分别获得百家传媒年度致敬电影和观众票选最受瞩目电影，累计斩获四项大奖，成为当晚的最大赢家。不过当天导演姜文并未现身，制片人马珂称，“姜文不能来是因为我的原因，他被我关起来做下一部电影的创作。”
　　黄晓明、杨千?当选“最受瞩目”
　　主竞赛单元之外，本届华语传媒大奖还设置了“观众票选最受瞩目奖项”，听从民意的选择表彰一年中观众最喜欢的男女演员。按照曾志伟的说法，这些奖项是“颁给那些评审看漏眼的人”。黄晓明获得“观众票选最受瞩目男演员”，杨千?则获“最受瞩目女演员”奖。
　　陈弋弋/文  Tungstar/图
　　第十一届华语电影传媒大奖
　　获奖全名单
　　主单元奖项：
　　最佳电影     《当爱来的时候》
　　最佳导演     姜文《让子弹飞》
　　最佳男主角   葛优《让子弹飞》
　　最佳女主角   汤唯《月满轩尼诗》
　　最佳男配角   马如龙《艋?》
　　最佳女配角   李滨《玩酷青春》
　　最佳新导演   钮承泽《艋?》
　　最佳编剧     张作骥《当爱来的时候》
　　最佳新演员   李亦捷《当爱来的时候》
　　百家传媒年度致敬奖项：
　　百家传媒年度致敬电影    《让子弹飞》
　　百家传媒年度致敬电影人   葛优
　　观众票选最受瞩目奖项：
　　观众票选最受瞩目电影    《让子弹飞》
　　观众票选最受瞩目男演员   黄晓明《赵氏孤儿》
　　观众票选最受瞩目女演员   杨千?《志明与春娇》
　　观众票选最受瞩目表现     薛凯琪《分手说爱你》
　　澳门电影独立精神奖
　　拍板视觉艺术团 创办人杨佑

