全智贤：李冰冰是自来熟 将来最想和章子怡合作
　　昨日，华裔导演王颖的《雪花秘扇》开始登上广州各大影城。这部以中国“非遗”项目“女书”为背景的电影很早就吸引到大家的注意，除了李冰冰顶替章子怡、休·杰克曼客串出演，韩国女星全智贤在这部电影里也有不俗的发挥。日前，记者在上海采访到这位曾经的“野蛮女友”。全智贤称和李冰冰是自来熟，并认为自己的“老同”就是李冰冰。不过，全智贤最希望能和章子怡合作，认为章子怡气场很大。
　　比起野蛮女友，现在更加成熟
　　南方日报：能不能介绍一下你在《雪花秘扇》中演的角色？这个角色和以往你演的角色有什么不同？特别和你的成名作《我的野蛮女友》相比来说。
　　全智贤：这次的电影讲述的是关于两位女性之间友情的唯美故事，我的角色是雪花。这个和“野蛮女友”差别很大。“野蛮女友”有点女权主义，但这部戏(《雪花秘扇》)是完全讲述女性之间的故事。如果真让我指出不同，我想最大的不同也许就是更加成熟的演员全智贤扮演更加成熟的角色。
　　南方日报：这些年你拍了不少作品，但中国观众记忆最深刻的还是“野蛮女友”，你有信心这次用“雪花”这个角色改变形象吗？
　　全智贤：是！作为一个演员，肯定要根据不同的角色去锻炼自己的演技。《我的野蛮女友》虽然在中国获得了很大的成功，但毕竟过去十几年了，之后我也尝试过很多角色，就像现在演的这个传统女性就是其中一个。
　　南方日报：很多人称赞你在《雪花秘扇》里英文很纯正流利，是因为之前拍好莱坞的作品练出来的吗？
　　全智贤：虽然还不怎么流畅，但我觉得不努力是不可能把英语说好的。第一次在《小夜刀》讲过英文对白，所以对英文对白还是有点自信，我觉得进军好莱坞最大的障碍就是语言，但这是每个演员的梦想，但如果有机会的话，我更希望能多来中国发展，这里有很好的导演和演员，我很期待能跟他们有更多的合作。而且为拍《雪花秘扇》，我学了中文，学中文没有想象中那么难，中国的观众是非常开放的观众，不止容纳自己国家的艺人，也会喜欢国外的演员，这点非常好，希望以后可以经常来中国。
　　章子怡有魅力，最想跟她合作
　　南方日报：中国女星中，诸如陈冲、邬君梅、章子怡等都曾表示很难真正融入好莱坞那个圈子，你感觉呢？
　　全智贤：在这里不敢说亚洲明星一点局限性都没有，但我没有真正在好莱坞活动过，没有深切感受，我觉得不管怎样都会有一些角色上的约束和限制。
　　南方日报：还有哪些没演过的角色想尝试？
　　全智贤：没怎么演过恩恩爱爱的爱情故事，很想演符合我现在年龄的表现爱情的故事。
　　南方日报：还有其他特别想合作的演员吗？
　　全智贤：章子怡，第一次见到她时就感觉到，她比我见到的有魅力的男演员来得强烈，很想把那种感觉演到电影里。
　　南方日报：张娜拉、张瑞希、金喜善等韩国演员都经常来中国拍戏，你以后会加大在中国拍片的数量吗？
　　全智贤：我很想在中国多演一些角色。不管何时，如果有好的剧本和机会，我会很愿意接受。
　　南方日报记者 郑照魁

