《孤岛惊魂》曝新片花 陈小春杨幂受虐到底(图)
　　虐法十足艺人各种衰
　　在这支份量十足的制作花絮披露之前，《孤岛惊魂》发布的海报便毁了杨幂一次容。谈及拍片经历，杨幂亦大倒苦水，坦言又断腿、又吐血，实在伤不起。但显然，这次爆料还有所保留，最新的制作花絮彻底来了个坦白从宽，除了杨幂被活埋，还上演了安雅惨负伤、蔡淑臻泥浆翻滚等大量虐法，一干主演基本无一幸免，排队赴虐。套用一句广告词就是，没有最虐，只有更虐。
　　戏外，观众看《孤岛惊魂》看的是一出出惨剧，而这些惨剧对陈小春等主演而言，则是实打实的一幕幕悲剧。导演钟继昌表示，“活埋”这场戏，为了达到最好的效果，小春拒绝替身亲力亲为，拍摄直到他被泥土“活埋”了才停止。一喊停，他马上从泥堆中爬起来，跑老远去吐，吐的全是泥。结果没想到他竟然主动再来一条。原来，小春跑去远处吐，是怕导演看到以后会不忍心NG他。为了这部电影，小春还不惜冒险亲自做了很多危险动作，敬业与专业颇令人感动。”
　　动作凌厉刺激肾上腺
　　《孤岛惊魂》讲述一群青年男女去往一座孤岛探险，结果各类灵异事件开始层出不穷，同伴挨个失踪、死亡的故事。从花絮中不难看出，《孤岛惊魂》充斥了各类坠窗而出、奔跑跳崖、跃海泅渡的动作戏分。而这些高难度与观赏性并存的场面，绝不是故事背景设置在城市里的同类影片可比拟的。此外，正如《孤岛惊魂》海报上的宣传语所言，“在这里，没有人听得到你的尖叫”，陌生环境的设定，也让主角们只存在被捉or逃亡两种选择。这种生存或毁灭式的剧情，也势必提升影片的整体叙事节奏。待到影片上映时，肾上腺的刺激，是少不了了。
　　经典叙事好莱坞风味
　　制作花絮的另一大亮点在于视频里闪现的那些残肢断臂，它们或被浸泡在福尔马林里，或被挂在铁钩上，瞬间让人想起《德州电锯杀人狂》、《千尸屋》等好莱坞经典恐怖片。其实不光是道具，《孤岛惊魂》的剧设就带有强烈的美式杀人狂电影的风格。封闭环境、变态杀手、一追一逃、千奇百怪的杀人手法……这些都是《黑色星期五》、《隔山有眼》等同类好莱坞影片，百试不爽的创作模板。《孤岛惊魂》照此打造，起点实在不算低。总之，有青春偶像明星压阵、东南亚孤岛风景、外加美式恐怖秘方，《孤岛惊魂》于7月8日掀起的惊魂风，值得围观。

