朱亚文闪耀亮相上影节 获亚洲新晋演员大奖(图)
　　新浪娱乐讯 6月17日晚，第十四届上海国际电影节首次设立、也是最具关注度的全新奖项Star Hunter(“亚洲新星”)举行了颁奖典礼，近年来备受导演青睐且佳作不断的青年演员朱亚文获“亚洲新晋演员”这一殊荣，他也将与其他得奖者一起作为此次奖项的亚洲代表在10月共赴罗马电影节。
　　据悉，本届上海电影节首次设立的“亚洲新星奖”，是希望借助这个国际化的平台，使已经极具实力的亚洲影视新贵，以最快的速度让国际影坛熟识他们，使全球影人的目光聚焦到最具国际风范的亚洲新面孔上。上影节对于这个首次推出的亚洲新星大奖非常重视，该奖项由意大利国宝级影星玛丽亚-古欣娜塔领衔，携手曾执导《秋天的童话》、《岁月神偷》等作品的中国香港著名导演张婉婷，以及越南著名演员、著名导演陈英雄的夫人陈努安姬的超强阵容组成。颁奖典礼后，朱亚文将同柏林国际电影节“SHOOTING STAR”推荐的新晋演员一道共同出席世界其他各大电影节，首轮亮相已确定今年10月举行的意大利罗马国际电影节。
　　在当晚的典礼上，朱亚文身着特地为上海电影节Star Hunter(“亚洲新星”)颁奖礼高级定制的西装帅气亮相，而为其颁奖的嘉宾著名导演陈英雄的夫人陈努安姬也对朱亚文极为赞赏，表示已向陈英雄作推荐，希望能有合作的机会。而朱亚文在接过奖杯时表示：“每一次的肯定都是一次鼓励，自己会继续努力。”
　　虽然本次颁奖典礼上，朱亚文获得的是电影类新人奖，但对于观众来说，他的面孔一点也不陌生，因为在电视剧领域里朱亚文可算得上是一员年轻的“老将”，由他主演的几部热播大剧都备受肯定，演技愈加成熟，至今还让人津津乐道的《闯关东》中朱家老二传武一角，就是在他刚刚出道时饰演的。而由朱亚文主演，花箐导演的空战大片《远去的飞鹰》目前正在全国各地热播，收视率更是屡创佳绩。
　　在完成上海电影节相关活动后，朱亚文将即刻启程飞赴法国里昂拍摄康洪雷导演的《我们的法兰西岁月》法国部分。

