《财神客栈》首映 黄奕呼吁给“锋芝”空间(图)
　　新浪娱乐讯 6月22日晚，暑期第一部强档搞笑大片《财神客栈》在香港举行首映仪式。这部王晶制造、金像双影帝谢霆锋、张家辉联袂蔡卓妍(阿Sa)、黄奕奉献的搞笑大片将于6月28日登陆全国院线，正处于离婚风波风口浪尖的谢霆锋意外缺席首映礼，就连师妹阿SA也“销声匿迹”，留下另一对男女主角张家辉与黄奕撑场。被问及对锋芝感情传闻的看法，黄奕以“过来人”口吻坦言感情是一门必修课，呼吁媒体给当事人更多空间。
　　影片围绕一尊价值连城的白玉观音展开，“丧尽天良”的贼女姐妹火龙女和水龙女，与两位小小衙差在寻找破案线索的过程中，逐渐产生感情，走到一起。两位姊妹虽然名声在外，但功夫却差强人意。在双生双旦的演绎中，谢霆锋和阿SA主要负责耍帅扮美和功夫，张家辉和黄奕则主要负责扮丑和搞笑。
　　谈到和两位影帝的合作，黄奕觉得他们表演自然随意，感觉非常好，尤其是张家辉，“喜感十足，抢戏功力一流”。在片中她和张家辉见面就扭打在一起，“POSE很厉害，功夫很差劲，我们张牙舞爪地冲上去很过瘾，用牙齿撕咬对方，一路拍都一路笑。”
　　拍喜剧片也有很危险辛苦的一面，剧中黄奕除了要和群蛇共处，还有对付两头很难搞的骆驼。“那个蛇堆我很害怕，不敢去，导演说它们不会过来，可是突然就会以箭一般的速度冲过来，吓得我狂叫一声就立马逃掉了。”骆驼也很不听话，两头骆驼一直想甩她和张家辉下来，“我们怕得要死，不过张家辉很勇敢，坚持拍，还有一头骆驼去咬谢霆锋的脚后跟，总之非常不乖，吓得我们都担心身后，剧组不得不安排好多人在下面拉住骆驼。它们真是整个剧组最大牌的演员了。”
　　对于谢霆锋缺席自己影片的首映，香港媒体纷纷问剧组演员对锋芝情变的看法，去年也曾遭遇婚姻变故的黄奕颇有感悟，她说：“这是他们两个的事情，任何一个其他人出来说都是不对的。坦白说，我也经历过感情的起落失败，我觉得感情问题是一个人成长的必修课。经历过会更成熟。什么是非对错，都是外人看过去的，酸甜苦辣只有自己知道。”黄奕透露她知道《财神客栈》拍摄期间张柏芝有去探班谢霆锋，因此她劝大家都放松点，“给他们多一些空间去思考，不管结果如何，都祝福他们幸福。”

