《肩上蝶》爆梁咏琪花絮 与陈坤爱情戏洒脱(图)
　　《肩上蝶》爆梁咏琪拍摄趣闻
　　电影《肩上蝶》由曾执导《流星雨》《笼民》《墨攻》等多部影片的香港著名导演张之亮担任导演，汇集了两岸三地陈坤、江一燕、梁咏琪、桂纶镁等优秀演员加盟，历经了近2年时间的打磨，终于将与内地观众见面。继曝光了多段拍摄花絮之后，电影片方又为观众奉上了梁咏琪的拍摄花絮，与大家共同分享幕后的拍摄趣闻。从日本到广西再到北京，梁咏琪也辗转多地拍摄，不论是和陈坤之间似有似无的爱情，还是与桂纶镁间或近或远的情谊；或是忽强忽弱的OL气场，或是细心周到的“主妇”扮相等，都让人感受到不一样的梁咏琪。
　　梁咏琪：其实她明白他的心，所以爱得很洒脱
　　影片《肩上蝶》主要讲述了在完全虚拟的未知世界里，一段关于爱情和自然的浪漫故事，梁咏琪饰演了一位尽心工作的记者，她和男主角陈坤之间有大量的对手戏。从早前曝光的各种版本预告片以及剧照等不难看出GiGi对陈坤的爱恋，令人猜测的也是或许其将成为陈坤最终的归宿。在接受专访时，GiGi表示陈坤饰演的角色很专情和执着，是个很好的归宿，但在谈到爱情时，GiGi却认真的解释道“她其实是个洒脱的人，很明白陈坤那个角色的内心，知道他需要什么和适合什么，而我也不会强求，一切顺其自然就好”。

