《开心魔法》主演全曝光 众星打造“开心女郎”
　　新浪娱乐讯 由黄百鸣监制，叶伟信执导，黄子桓编剧的青春魔幻喜剧《开心魔法》将于12月1日在全国公映。日前在发布会上主演阵容也正式曝光，除了黄百鸣、闫妮两位贺岁档常客，古天乐、吴尊、吴京等人也倾情加盟。不过对于女主角叶伟信仅透露是一位还不到十八岁的香港嫩模，这一次找来各路明星加盟，希望可以像当年《开心鬼》那样，将其打造成像张曼玉、罗美薇、袁洁莹一样的“开心女郎”。
　　“佟掌柜”升级“贺岁女王” 黄百鸣化身 “哈利·波特”
　　为了契合《开心魔法》的“魔幻”气质，身为监制及主演的黄百鸣当天身披黑色魔法袍，手持魔法棒“惊艳”亮相，结果被闫妮调侃是老年版 “哈利·波特”。而当年风情万种的“佟掌柜”则以两套裙装现身，一袭黑色深 V裙装更是有几分“邦女郎”的味道，尽显百变“贺岁女王”的气势。据悉，关于二人在剧中的角色黄百鸣还动了些“小心思“，”原本是闫妮演校长，我演教师，但我不想被校长欺负，于是换成了闫妮演教师，我演教授。“谈及两人的再度合作，黄百鸣则用“默契感十足”评价。应记者要求，闫妮还用家乡的陕西话向黄百鸣示好，“黄老板，跟你在一起拍戏真开心”，黄百鸣则用粤语大赞闫妮是“靓女”。
　　《开心魔法》主演曝光 “笑林高手”打造“开心女郎”
　　据悉，除了黄百鸣和闫妮，古天乐、吴尊、吴京等人也加盟《开心魔法》，几位主演不仅将魔幻进行到底，更会在片中大秀魔术。不少粉丝对日前正式单飞的吴尊的表现倍加期待，尽管片方表示角色还暂时不能透露，但一向以“天才”、“美男“形象亮相的吴尊将在片中难得一见的大秀喜剧天赋。不过目前该片最大的“秘密”要数女主角的人选，导演叶伟信仅肯透露是一位还不到十八岁的香港嫩模，此前从未拍过大银幕。这一次找来各路明星加盟，希望可以像当年《开心鬼》那样，将其打造成像张曼玉、罗美薇、袁洁莹一样的“开心女郎”。黄百鸣还透露，在《开心魔法》之后，这位新人已被于仁泰导演相中加盟电影《杨家将》。

