《全球热恋》曝概念预告 9月9日全国上映(图)
   继《全城热恋》在2010春节档期以1.3亿拿下票房冠军之后，华谊兄弟此次也正式宣布《全球热恋》将锁定2011中秋档，9月9日全线上映，“热恋风球”顷刻袭来。
　　天价“太空舱”率先曝光
　　《全球热恋》开拍之初便秘密在京郊租下大型厂房，以美国宇航局(NASA)太空站为样板，耗时三个多月，耗资数百万，按照1：1比例搭建了影片最重头场景——太空舱。
　　搭建完毕的太空舱由主舱、子舱、操作台、休息室四个主体构成，子舱包括一段弯型通道和通向外太空的出舱口，整个布景力求真实再现。此外，为配合《全球热恋》太空谈情说爱的浪漫气氛，导演亦要求对太空舱进行若干细节改造，为了郭富城、刘若英这对“欢喜冤家”能在太空舱里有自己的私密空间，更特意搭建了一个与主体建筑并行不悖的“密室”。为了追求细节真实度，导演陈国辉和夏永康对影片的布景和道具进行了层层把关，凡是太空舱的戏份中所涉及到的食物和饮品，均采用标准的太空站真空包装。
　　好莱坞团队操刀概念宣传片
　　《全城热恋》的花絮以五对情侣的方式推出，曾引发观众热议，《全球热恋》此番蓄势待发，不仅在剧情上有大刀阔斧的革新，更立意从各方面打破常规，在营销宣传上将“太空漫游”概念片作为首款素材推出，不仅动用好莱坞专业剪辑团队，全片一气呵成均使用特效镜头，而且所有主创名字均以3D效果漂浮出现。
　　《全城热恋》曾以海报上的红围巾概念温暖了2010年情人档，《全球热恋》将以怎样的方式来延续这种浪漫气氛也备受关注。夏永康导演揭秘道，“这次在《全球热恋》里我们也有一个很特别的道具——太空玫瑰。这些玫瑰花全部是由云南空运到北京，在剧组中专门辟开一处温室，悉心养殖三个月培育而成，这些无刺玫瑰将成为郭富城刘若英这对恋人的爱情见证”。
　　华谊兄弟总裁王中磊表示，“《全城热恋》让国内电影市场看到了时尚爱情片的全新可能，也让观众有机会了解到陈国辉、夏永康两位导演的才华。这次的《全球热恋》，我们希望借由精良的制作和场景，将华语爱情片的制作格局拉到全新高度，之所以将档期定在9月9日，也希望在今年中秋节，大家可以与家人朋友一起进影院感受浪漫爱情的热烈温度。”

