后暑期档内地影市大片汇聚 后面的故事更精彩
　　本报讯 （记者杨林）借助前暑期档《加勒比海盗4》《功夫熊猫2》等好莱坞大片的威力，今年上半年国内电影票房收入超过54亿元，同比增长了15%。而随着《武侠》的全面公映，已经确定档期于7月底和8月初上映的《变形金刚3》《蓝精灵》，及还未确定时间的《哈利·波特7（下）》《赛车总动员2》等片的接踵而来，后暑期档再度上演票房爆棚已成定局。据新影联院线负责人高军预测，今年的暑期档总票房将比去年（7-8月16亿）增加20%。
　　7月 《变3》将成最大赢家
　　虽然没有全明星阵容，但本周一上映的《武侠》已呈现出票房、口碑双赢趋势。7月4日该片在全国13个重要城市的排片量占27%，多个影迷聚集网站评分居高。7月8日上映的《肩上蝶》映前争吵不断，但陈坤、桂纶镁、江一燕和梁咏琪的组合，养眼是肯定。而7月15日上映的《钢的琴》则未映奖项已揽多个。此外，中日合拍的《藏獒多吉》、国产动画《魁拔》《兔侠传奇》瞄准的都是学生群体。
　　毫无疑问《变形金刚3》是这个月进口片的主角，该片北美上映首周全球票房近4亿美元。业内人士预测，21日该片上映有望创造国内多个票房纪录，掀起《阿凡达》后又一轮热潮。
　　【专业观点】
　　新影联院线发言人高军：无论从类型、明星阵容和宣传力度来讲，《武侠》都是这个月最具卖相的华语片。《变形金刚3》则不需预测，之前两集的成绩和观众对该系列的热衷，都证明它将是暑期最大赢家。
　　8月 《蓝精灵》阻击《哈7》
　　将于8月18日上映的《窃听风云2》是这个8月最受瞩目的华语片。2009年《窃听风云》创造近亿票房，也是麦兆辉、庄文强继《无间道》后获评最好的作品，此番原班人马再聚首被外界一致看好。
　　进口片方面，原定7月29日与北美同步上映的《蓝精灵》将档期推迟到8月10日。该片虽只在国内上映3D版，但由于之前的动画片有着相当高的人气，并且配合中国、比利时（蓝精灵发源地）建交40周年，国内几大城市都将举行蓝精灵玩偶的落地活动。哈迷翘首期待的《哈利·波特7（下）》也确定将有3D、IMAX3D多个版本登陆国内影院，上映日期依旧是“暂定7月底8月初”。此外，《赛车总动员2》预计将于8月登陆国内。
　　【专业观点】
　　票房研究专家刘嘉：8月华语片翘楚应该是《窃听风云2》，麦兆辉、庄文强两人在警匪片方面很少失手，加上是续集电影获得好票房也是顺理成章。进口片方面《哈7（下）》既是多年老招牌，又是该系列最后一集，将聚集大量青少年观影群。

