组图：李小冉方中信缺席电影《未了情》发布会
　　新浪娱乐讯 7月12日，电影《一夜未了情》举行首映发布会，主演李小冉(微博)方中信(微博)全部缺席。谈到演员为何缺席，导演江澄(微博)表示，“这是一个尴尬的场面，方中信不来，我也不想来，但总要有人去面对。”江澄还称，这部电影不需要宣传了。
　　现场公布拍摄片段
　　之前片方和李小冉就“激情海报”针锋相对，李小冉表示海报中的照片不是自己的，而是替身，片方则强调画中人就是李小冉和方中信本人。在发布会现场，片方公布了媒体对李小冉的采访片段，配以电影的实拍视频。片方在声明中表示，“在宣传本片时，向外界所公布的一切剧照以及海报中主要人物的形象，均来自通过电影局审查，即将公映的《一夜未了情》唯一版本中的真实镜头。并没有进行后期加工，修改与替代。其中在《一夜未了情》终极版海报中，上下两幅画面里所出现男女主角的剧照，确系为方中信和李小冉本人，并非替身，剧照来自真实镜头的视频截图。”
　　导演表示痛恨虚假
　　虽然当天举行的是电影的首映发布会，但主演方中信、李小冉、周海媚(微博)都没有出席活动，只留下导演江澄和出品人撑场。当被问及方中信为何没有来，导演江澄表示，“这是一个尴尬的场面，方中信不来，我也不想来。”
　　有媒体质疑围绕该片发生的一系列风波是片方的炒作，制片人王川强调，出现这样的事情，大家都始料未及，因此绝对不是炒作策划的。江澄也称，“我觉得我们的宣传比较低调，但这件事情发生后就高调了。这不是炒作，这是以正视听。”江澄还似有所指地反问，“我最痛恨虚假，有人敢用自己的信用来担保吗？”
　　仍可以和李小冉合作
　　谈到是否在将来会继续和李小冉合作，江澄表示，“我无所谓，只要角色合适(就会合作)，我不会那么狭隘。”他强调，“希望这件事情就此打住，某些人不要引火烧身，让别人引以为戒。”
　　有人问导演江澄是不是看了李小冉接受媒体采访的视频，导演说：“李小冉的采访我都不爱看，我觉得很无聊。”至于这一风波最后是否会影响票房，导演说，“对影片有什么影响，我不知道。”
　　王玉年/文 夏祺/图 邹健/视频

