国产动画《魁拔》排期遇冷 网上热评影院无场
　　新浪娱乐讯 热血动画《魁拔之十万火急》7月8日上映，看过影片的观众无不为之动容，可影片却在影院发行各个方面遇冷。观众在排队买票的时候，往往一再被“负责任”的售票员提醒：这是一部国产片，还是动画片。言下之意，国产动画一词，代表着一种不被信任。
　　影院方面不愿意将更多的放映时间、空间让位给一部“国产动画”片，不论其内容如何，不论是否好看。在院线排片上，《魁拔》就如同它本身的故事一样：初出茅庐，满腔热诚，但是却因为其出身不好，被贴上国产动画的标签，于是连挑战的资格都没有，更不要说什么胜败。
　　一边是未战先败的《魁拔》票房，一边是高举的国家文创产业大旗，中国动画遭遇冰火两重天。对于微博上好评如潮的《魁拔》，全国观众做出了各种攻略，自发的总结：要看《魁拔》，最好首周末，赶早的去，因为影院只安排了早场的排片。看《魁拔》成为一种网络流行，因为这并不是一部你随时走进影院就能观看的电影，虽然已经公映。
　　而就这一现象，笔者询问了新东安百老汇影城。该影城只在7月8日上映当日安排了早场9点的一场排片。影院负责人表示：对于国产动画，只能安排白天场，视票房表现再做安排。但就片方发行专员张小姐分析：任何电影在早上九点的场次都不可能有很好的上映表现，即使一般的进口大片，白天场次也只有几个观众，但它们却可以通过晚场的票房补回来，但如果只排一场早场的话，本身就是对这部影片的藐视和侮辱。
　　“《魁拔》是被国外动画市场认可、国内观众期待的一部诚意之作，如果这样的制作，这样的剧本依然无法获得中国市场认可，那么对中国整个动漫行业都是一个沉重的打击。”《魁拔》的制片人，有着十九年动画制作经验的武寒青女士这样对记者介绍，“我们并不是说《魁拔》就代表中国动漫的未来，但是如果《魁拔》作为一部国产动画，在上映的过程能得到一些起码的平等和尊重，那么我们会坚持在这条路上继续走下去。但是现在这种情景，真的需要考虑对中国市场的战略调整了。”
　　据悉，《魁拔》在海外获得了相当大的肯定。已经制作完成的日文版更是选用了日本一线的声优演员，达到顶级制作水准。为该片配音的日本国宝级声优关俊彦于7月7日助战《魁拔》北京首映，在四大影院掀起观影狂潮。但是说起这样热闹的场面，该片发行专员张小姐还是一脸愁容。据她介绍：《魁拔》的火爆是影院始料未及的，一开始影院并不了解少年热血片，也不了解这个类型的国际市场，至于关俊彦这位深受动漫迷热捧的顶级声优，更是根本没有听说过。影院开始听说活动的时候只同意包场，根本不愿意预售票。后来经过几轮沟通，在片方承诺保底的情况下影院才开放预售票。这些电影票随后被一抢而空，影院大吃一惊。通过这样的活动，《魁拔》才有了肯相信国产动画的影院，但是我们只能做到4家的活动，没有说服全国影院的力量。
　　《魁拔》片方北京青青树动漫科技有限公司总裁匡宇奇先生亲自担任了首映式的主持人。他将《魁拔》目前这种发行方式称之为“裸奔”，因为：目前影院既不愿意摆放《魁拔》的立牌，也不张贴《魁拔》的海报，液晶屏上的播出更是少之又少。目前知道《魁拔》的观众多为一直关注中国动漫的粉丝，而广大的电影观众得知一部电影的途径对于《魁拔》而言都因为这是一部国产动画片而被扼杀了。在这种情况下，目前片方一百多员工都已经出动。这些平时只拿画笔，跟陌生人说话都会脸红的80后，穿着魁拔的黑色T恤，拿着海报等宣传品，分成小组在一家家影院宣传自己的心血结晶，好像只有他们自己相信，这是一部值得被更多人看到的电影。看到这种情景，仿佛是在电影中年幼的蛮吉想要挑战更加强大的对手一样，他就是不服输，想要与命运一搏。
　　一方面是观影观众高达95%以上的好评率，姚晨(微博)、王凯(微博)、徐小平、史航、李承鹏、胡歌等众多微博名人纷纷在微博上为《魁拔》鼓劲。但是另一方面，影院经理认为，网络的影响力对于影院来说还很遥远。一部国产动画想要靠自己的力量和质量来打翻身仗，简直难于上青天。这样看来，中国动画想要摆脱自己的原罪，还有更远更长的路要走。国家对于文创产业的扶植，对于国产动画的保护，真正落实在市场上却因为其本身的弱势形象而失去了公平竞争的资格。
　　青青树公司的媒体经理王小姐说：全公司都是因为不想让自己的孩子再去看日本动画才投身到这个行业中来的，但是现在看来，可能只有我们自己这样想。一个民族只有一百多人这么想的话，这件事情就太难了。
　　就记者发稿时止，《魁拔》片方正在努力地争取更多能够认同这部电影的影院的排片场次。该片制片人武寒青充满信心的说：只要有一家影院在放映，就有更多的观众看到。总有一天大家会都明白，这并不是一部只有精英知识分子叫好，只在网上有影响力的作品。这不是传统的国产动画，《魁拔》中有一句这样的话：只要活着，就绝不认输。蛮吉是这么想的，我们也是。

