《武侠》零点首映爆棚 引发十大“坑爹”疑问
　　新浪娱乐讯 陈可辛三年磨一剑，甄子丹、金城武、汤唯“甄唯武”组合首次联袂主演的悬疑功夫巨制《武侠》于今日零点在全国影院拉开公映大幕。
　　《武侠》是由美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。为了迎接《武侠》的首映日，作为出品方、发行方的星美(北京)影业有限公司特地在北京、哈尔滨、合肥、昆明新开了四家星美影院，以便满足《武侠》的排片需求。
　　与普通的商业大片不同，混合了多种类型元素、力图开创“科学武侠”新潮流的《武侠》是一部信息量极为丰富的电影，也有诸多令人好奇迷惑之处。疑难解惑看《武侠》，下面就让我们来一一讲讲大部分观众最为感兴趣的十个问题。
　　甄子丹打的还是咏春拳？
　　《武侠》中甄子丹的功夫再创了动作设计巅峰，一招一式写实有力，更讲究细节和精度，看得人激情澎湃，紧张又畅快。《武林外传》编剧宁财神在《武侠》首映后，发出“甄子丹的快拳已经变成一个只属于他的符号，就像李小龙的腿法和怪叫”的感慨，根据甄子丹的解释，《武侠》里所用的快拳并非咏春，而是洪拳十字拳里的豹拳，也是邵氏武侠老片里所惯用的拳法，属于典型的武侠片打斗风格，也可见《武侠》在对武侠片追根溯源并非虚言。
　　甄子丹击打穴位真能致命？
　　《武侠》在体现“科学武侠”上是做了大量功课的，从在医角度出发，人体共有36个致命穴位，由于穴位是人类神经主干和神经末梢经过的地方，如果穴位受到创伤或阻截，则必然影响气血运行，从而影响相应内脏的功能。
　　刘金喜重创阎东生的太阳穴而取其命是切实有效的，因为太阳穴是最早被各家武术拳谱列为要害部位的“死穴”之一，现代医学也证明，打击太阳穴可使人致死或造成脑震荡使人丧失意识。而阎东生帮凶被击打云门穴致死，在中医理论里，云门穴传输肺经的气血物质，猛烈击打或过度针炙可导致气逆。
　　甄子丹“跳房子”不吊威亚？
　　《武侠》中有场甄子丹和惠英红在屋顶在上面“跑酷”的戏份，国外的类似屋顶跑酷戏份如007电影《量子危机》里，都会用到电脑特效，但《武侠》里的甄子丹与惠英红跳房子戏份全部为实拍。因为《武侠》的拍摄主景是在腾冲蔺家寨，村里的房子层层叠落，非常漂亮，但屋顶的瓦片不动都会哗啦啦往下掉，人踩上去一踩便是一个洞，而且整个村子根本没有吊威亚的地方。但为了更好的展现这场追逐戏，在导演的再三商量之后，甄子丹和惠英红决定“拿命搏”，全部实拍完成，也使得这场戏成为《武侠》最精彩的武戏之一。
　　金城武讲的是哪里的四川话？
　　金城武在《武侠》里讲四川话是影片的一大亮点，虽然在剧本里说明他扮演的徐百九是四川温江人，但《武侠》开拍时，陈可辛并没有要求金城武讲四川话，直到有一天，金城武和现场的一位四川工作人员对台词时，惊觉“徐百九终于出现了！”，认为这是演绎徐百九的最佳入门途径，于是便主动请缨，在片中讲起了金氏四川话。金城武的四川话不仅为这个角色带来了适度喜感，更为以“文”峙“武”的徐百九增色不少。
　　山歌都在唱些啥？
　　《武侠》拍摄地云南腾冲是一个多民族的县份，人们都喜欢用“神奇丰富、五彩缤纷”
　　八个字来形容，那里至今保留着传统的民俗文化，围着火堆通宵跳舞对歌是常有的事情，因此用唱歌表达心情是自然而然的事情。《武侠》中刘金喜除匪立功全村人用歌来称颂他是表达喜悦，而面对徐百九则用歌来谴责。影片中的唱词以“你说你讨厌不讨厌”尤为令人印象深刻。
　　金城武针灸能改变性格？
　　膻中穴又称中丹田，对其推揉或针炙，会产生宽胸理气、舒畅心胸、活血通络等功效。《武侠》里徐百九所说的抑制同情心，实际是他被自己对犯罪嫌疑人的同情怜悯所困扰，通过针炙膻中穴化解烦闷、解除苦恼，舒缓压抑的心情。
　　汤唯为什么要在晚上洗鱼膘？
　　这是《武侠》里一个非常有趣和富有当时生活气息的细节，结合后面的剧情，其实鱼膘是为了避孕。鱼膘是中国古代常用避孕方法之一，
　　其作用相当于现在的避孕套，而真正意义上的避孕套在中国于上世纪30年代才开始使用。
　　为什么有人理短发有人留辫子？
　　清宣统帝于1912年退位，《武侠》故事发生在1917年，已进入民国时代，当时明令禁止蓄留发辫，但不少人尤其是偏远地区百姓仍保留蓄辫习惯，直到1928年民国政府还在颁发《禁蓄发辫条例》，可见蓄辫现象之顽固。
　　王羽和甄子丹的辫子有何不同？
　　这一点正反映了陈可辛和幕后制作人员的认真严谨。七十二地煞为西夏后裔，教主所留发辫名为髻顶合辫儿，只在脑后留有掌心大小面积头发并编成小辫，是西夏人“辫发”和“披发”的清式改良，接近严格的清朝辫子“金钱鼠尾”(头发面积大小如铜钱，发辫细如老鼠尾巴)。
　　古怪打手究竟是谁？
　　演阎东生的那位叫喻亢，另一位叫谷垣健治(Kenji Tanigaki)，都是甄子丹长年合作动作班底里的幕后武行人员，偶尔也会在台前客串演出，比如二人曾在《导火线》里客串了反派手下的两个枪手，值得一提的是，喻亢还是《龙虎门》里火云邪神的“扮演者”。由于喻亢在《武侠》里表现抢眼，甄子丹甚至打趣说他可以得最佳新人奖提名。

