《回马枪》今日上映 任达华秀偷蒙拐骗“绝技”
　　任达华 偷梁换柱计之“偷”
　　任达华在《回马枪》中饰演“李贞木”，其是一位有“双面人格”的角色。在 “娘娘腔”的“香水专家”和绅士儒雅的“修画高手”这两种身份中不停转换。无论他身处哪种人格，其擅长谋略的头脑却不会变。“香水专家”版李贞木能肆意纵情在酒池肉林间，而“修画高手”版李贞木也能从犯罪集团“兰花盗”手中轻松“偷”出价值连城的唐朝古画，用“偷梁换柱”计，耍出全片最振奋人心的一招“回马枪”，使所有对手都“狼狈倒地”“仓皇落逃”。
　　伊能静 美人计之“蒙”
　　片中伊能静饰演的“闽悦”自小由“兰花盗”犯罪集团所收养，因此她也成了一个没有感情，机器人似的女杀手。她为完成“兰花盗”交付的任务，特意展现出自己风骚入骨的一面来勾引“李贞木”。这招“美人计”确实成功了“蒙”住了“李贞木”，以为自己真正找到了“真爱”，从而掉进“兰花盗”精心策划的陷阱中，逼不得已听命于“兰花盗”，修复古画。“美人计”虽是一条战败计，但伊能静还是凭借演技变身成了片中最冶艳的“前锋”。
　　高捷  引蛇出洞计之“拐”
　　高捷在片中饰演“兰花盗”的老大“赵影”，心思细腻、匪气十足。他利用手下唯一女贼闽悦勾引李贞木，试探其真实身份是否是修画高手“神笔”。这招“引蛇出洞”，让李贞木十分被动，之后的每一步都走在赵影的计划之中，成功把李贞木“拐”到古画前，“百依百顺”的为自己修复古画。
　　尚雯婕 瞒天过海计之“骗”
　　尚雯婕作为片中最大的幕后黑手“裘三”小姐，布下了《回马枪》中最大迷局。其贵族的身份和冷峻的表情让人摸不透她的犯罪动机，瞒天过海的“偷天换日”，改变了片中所有人的命运。无论被动或主动，都尝到了自己的“苦果”或“甘甜”，使得《回马枪》有了一个各得其所的大团圆结局。

