《肩上蝶》公映 看陈坤与三美女演绎奇幻爱情
　　本报讯(记者 薛姣)由陈坤、江一燕、梁咏琪、桂纶镁倾情演绎的魔幻爱情巨制《肩上蝶》于昨日在国内盛大公映。影片耗时近八年时间，更是经历了地震中配乐等多种波澜，其120分钟版本终于与国内观众见面，片中关于爱情、自然和人性的悬念也得以一一揭晓。
　　黄金组合 豪华阵容
　　电影《肩上蝶》汇集了陈坤、江一燕、梁咏琪、桂纶镁等人气偶像，全新的搭配组合让人充满期待。
　　陈坤此次出演《肩上蝶》，饰演生物学家，有大量戏份需要凭借想象配以后期特效完成，他表示“相信它就真实的存在”；曾凭借《南京！南京！》获得最佳女配角的江一燕，在片中除了扮演好本身的角色外，还“化成”蝴蝶，揣摩表演出昆虫世界的生活方式和生活状态；梁咏琪则在片中塑造了一个成熟理智的资深记者，和陈坤一起经历了最艰难的时刻；台湾气质女星桂纶镁在《肩上蝶》中重新成为一个活泼任性的学生，唤醒大家纯真的想法。
　　重温爱情 浪漫纯粹
　　《肩上蝶》描述了在虚拟世界的一段感人至深的浪漫爱情故事，男主角与三位女主角都有或多或少的对手戏，看似复杂的感情线索却包含着一颗简单纯粹的爱情内核——信任与责任。
　　电影中，桂纶镁饰演的学生稍显稚嫩的感情表白将人们带回到少年时代，青涩而美好；梁咏琪饰演的记者对于爱情理智成熟，知道自己要什么和能给什么，不禁让人联想到渐渐长大后的现实心态；江一燕饰演的角色一直默默付出不求回报，哪怕付出的是生命，让人看到了爱情最初的不顾一切和奋不顾身。
　　东方特效 平易近人
　　片中大胆采用了真人与动画结合的拍摄方式，动画成为了该片不可取代的一大主角，“超萌”的昆虫军团更是引起网络热议，东方特效也显得颇为生活化和平易近人。
　　不论是青山碧水、繁花绿草、小桥村落，还是锅碗瓢盆、服装家具、生活用品等等，都是和现代生活密切相关的事物，哪怕是昆虫世界的存在，都显得那么自然而和谐，但是这些又恰恰是影片所虚拟出的梦幻世界，星月岛的一切都只存在于艺术的假想中，仔细看来的确非常陌生，至少人类很少会意识到昆虫世界的强大和友善。

