电影《杨善洲》首映庆典 主创亲属共忆杨善洲
　　晨报讯(记者 杨莲洁)以云南保山原地委书记杨善洲为原型的电影《杨善洲》昨日在京录制首映庆典，影片的主创李雪健、奚美娟、陶虹、胡明等集体到场，杨善洲的大女儿和三女儿也亲临现场，与主创们一同追忆记忆中的杨善洲。据悉，《杨善洲》将于7月19日正式登陆大银幕。
　　杨善洲从事革命工作近40年，两袖清风，一心为民。为了兑现自己当初“为当地群众做一点实事不要任何报酬”的承诺，杨善洲退休后主动放弃进省城昆明安享晚年的机会，扎根大亮山，植树造林22年，把一片不毛之地变成了价值数亿元的“绿色银行”。杨善洲全心扑在工作上，难免疏忽了家人，在女儿、妻子眼中，他算不上好爸爸、好丈夫，但他最终还是得到了女儿和老伴的支持。在片中扮演杨善洲妻子的奚美娟说，电影拍摄地点就在杨善洲大女儿家里，剧组几乎每天都会见到杨善洲的老伴张玉珍。“她80多岁了，几乎不怎么说话。但她大概知道我演的是她，常常抓着我的手流泪。她眼睛里那些复杂的内容，虽然没有说出来，我却都能感受到。”奚美娟表示，整个拍摄过程，就是剧组被杨善洲事迹所感动的过程。
　　杨善洲的大女儿和三女儿都来到了现场。回忆起她们的父亲，大女儿杨会菊透露，她从小就很少见到“阿爹”，只知道“阿爹”在忙工作。杨会菊回忆说：“我结婚的时候给他写信，希望他能抽时间回来参加婚礼。但结婚那天我等啊等，从天亮等到日落，都没有等到他。后来收到他回给我的一封信，附带有30元钱，让我结婚要从简，不要收彩礼。可当时我婚礼已经办过了，彩礼也收了68元。这件事我一直不敢告诉阿爹，直到他去世都没告诉他，我感到很后悔。”
　　晨报记者 柴春霞/摄

