《武侠》港台首映 陈可辛探望“独臂复健”王羽
　　新浪娱乐讯 由陈可辛导演，甄子丹、金城武、汤唯、王羽等主演的年度悬疑动作巨制《武侠》自7月4日上映以来，影院一路追加排厅，票房上更是“霸气外露”。随着《武侠》的热映，“咆哮教主”王羽在电影里的“雷人”结局也成了网友热议的焦点。前日，陈可辛赴台宣传《武侠》，特地多留一天探望因中风而缺席了国内首映宣传的王羽。当陈可辛把大陆上映后网友对结局的“调侃”告知王羽时，王羽则风趣地回应：“他们好大的胆。”
　　见面时，陈可辛更是掏出了珍藏多年的自己和甄子丹儿时扮演“独臂刀”打斗的照片，“验证”自己的粉丝身份。
　　作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。
　　王羽病情已好转
　　“独臂刀王”王羽上月惊传中风吓坏所有亲友和媒体，连《武侠》导演、演员和剧组都非常震惊，因为五月中旬大家从戛纳影展宣传回来时，王羽还安然无恙。王羽中风后第一时间就要女儿王馨平通知陈可辛导演，告知恐怕无法参与后面的宣传，而陈可辛导演也恳请王羽好好休息，以身体为重。
　　日前，正为《武侠》赶录香港版本配音工作的陈可辛，特别来台北宣传一天，但他人还没到就请台湾同事安排探望王羽之事，陈可辛导演说：“从知道王大哥中风后，就一直很注意王大哥身体状况，虽然一路忙着《武侠》电影宣传，心却一直念着大哥的身体。”在台北见面时，陈可辛带着水果和鸡精，听到王羽说话的语气和身体恢复状况良好，表示：“终于稍微放心。”
　　不听“医生劝”，“独臂”开车去复健
　　王羽告诉陈可辛导演，自中风后，左边身体几乎无法用力，连讲话都有影响，经长时间的调养和复健，现在已经可以走路，左右也可以稍微摆动。现看起来神色不错的王羽表示：“可能是年轻时大侠的底子，加上现在每天复健两次，中西医并进，感觉身体恢复很多，但吃东西更注意了，也不可以再喝酒了。”
　　虽身体出现问题，但在复健时，王羽仍是一派“大侠”作风，据悉，医生要他每天复健左手举放200次，他硬是将次数提升到1000次，家中楼梯有25阶，他更是每天来回走三趟，王羽还风趣地说：“我身体恢复后，我还自己单手开车去复健！”把一旁工作人员吓得直冒汗，陈可辛则开玩笑说：“他不怕的，王大哥是独臂刀嘛！”
　　《武侠》台湾首映礼“复出”
　　在电影《武侠》里，王羽饰演武功深不可测的大反派教主，一出场就震摄四方、令人不寒而栗。据悉，陈可辛导演自小就是王羽的粉丝，小时候更是在看完《独臂刀》后，自行“断臂”耍刀。陈可辛导演说：“在我的个人记忆中，王羽就是武侠的源头。在我的心里，武侠这个词是和王羽大哥是一起诞生的，是王羽，是《独臂刀》定义了我的武侠。”也因此陈可辛导演以诚意说动“一代大侠”王羽点头，时隔十七年重返银幕再战江湖。
　　虽然错过了大陆首映的宣传，但王羽在陈可辛离台时跟导演允诺：“现在我会积极复健，7月20日和26日一定出席台湾和香港的首映礼。”

