《钢的琴》首映礼 困难时曾向《最爱》借胶片 
　　新快报讯 驻京记者 梁晓雯 报道 获得国内外多项电影节奖项的喜剧《钢的琴》昨日在京举行全球首映礼，主演王千源(微博)、秦海璐(微博)及剧中黄金配角悉数亮相，著名导演赵宝刚(微博)、央视著名主持人陈伟鸿等前来捧场，但是张猛导演被指突患急病入院治疗不能出席。
　　秦海璐透露称自己早已退出“出品人”行列，而赵宝刚导演才是本片上映的“出钱功臣”。赵宝刚也解释说“我在钢铁厂待过12年，看到了那个年代对美好生活的向往”。
　　赵宝刚关键时刻出手相救
　　几位中戏校友同台献艺恰似一次同学聚会，秦海璐曾在影片拍摄遇到资金困难时拔刀相助，她透露称：“当时拍片真的是很难，连胶片都买不起，向电影《最爱》借胶片，两个拍摄地点离得挺近的。”不过她早已退出“出品人”行列，“我只是在这个片子拍不完的时候给过帮助，还要多谢赵宝刚导演出钱帮助。”这次由赵宝刚领头为影片进行宣传，他坦言是被影片的情怀所打动，“我们这次出钱支持这部电影因为这是一部有情怀的影片，我自己也在钢铁厂待过12年，在影片里能看到那个年代对美好生活的向往和追求。”
　　王千源自荐能演偶像剧
　　该片获得了国内外多项电影节奖项，但国内上映一直难排档期，终于确定在7月15日上映。《钢的琴》算得上是一部优秀影片，但对于影片的票房收获，导演和片方在之前的采访都出言谨慎。凭借《钢的琴》连夺东京和上海电影节传媒大奖两尊影帝的王千源，主动回应有人说他只能演乡土小人物的报道，自比刘德华，直言“我也能演偶像剧吧，比华仔差哪了？生活里我也挺招女孩儿喜欢的”。

