独家对话金城武：没有自信当然就没有安全感
　　金城武进来，后面跟着一帮人。男的是日本人，女的是台湾人。都非常有礼貌，咿咿呀呀地点着头打着招呼。金城武走在他们前面，穿黄色皮夹克，从头到脚都是细节周到的。他那张雕塑一样的脸，无论从哪个角度拍，都是雕塑一样完美的脸。
　　金城武不喜欢做采访，所以他大多数时候选择和陈可辛一起接受访问，这样，陈可辛可以抵挡掉大部分的问题，他只需要在一旁敲几句边鼓。但是，一旦真的和他一对一，即使时间很短，他也尽量真诚面对。我能感觉到，他在尽量。
　　每一个问题，他都过一下脑子，尽量答好。但他做明星太久，这采访仍然像捉迷藏，他似乎不小心说出真话，你一追问，又要躲闪。要像从沙粒里淘金子一样去捕捉金城武话里闪过的亮点。例如说“我没有自信，当然就没有安全感”。
　　后来我想，事实上，每个演员都没有安全感。金城武倒不是真的不自信，他只是待自己苛刻，也未尝不是一种克制。这是一个多少人梦想着富有和成名的年代啊！他却还想着要克制——这也许是很多人喜欢他的原因吧。
　　永远在问令导演崩溃的问题
　　新浪娱乐：昨天很多人都看了《武侠》，有人说你所饰演的角色像名侦探柯南，或者是《福尔摩斯》里的华生，你觉得像吗？
　　金城武：其实这两个我都没有看过的。
　　新浪娱乐：那你在接受这个角色的时候，如何向侦探这个角色靠拢的？
　　金城武：怎么样去靠近？其实故事本身就是这样子。那我的角色到底是什么人，大概的方向要怎么演——我一直都有跟导演讨论。一开始我有很多疑惑，我一直问导演：我这个角色到底应该怎么做？方向是什么？黑的？还是白的？还是不黑不白？都还是挺模糊。我们慢慢讨论，有了一个方向之后，我还是抓不到怎样去演。不过故事背景当然是……这都是导演想要的，想要表达的，中国的武术这些大家都一直熟悉的，其实要真正打到人体的时候是一个什么样的科学变化？电影怎么用科学的角度来解释？怎么用科技的手段来呈现？这些是我一开始就知道的，所以一开始我就替陈可辛担心，这个这么难，能做到吗？到最后我就问他：“你到底要拍什么？”因为到底要拍什么，牵扯到我到底要做什么。
　　新浪娱乐：我觉得你的问题都是可以令导演崩溃的问题。
　　金城武(略沉吟，笑)：对，应该是的。
　　永远在问“为什么要找我？”
　　新浪娱乐：我之前听说导演在找你演这部戏的时候，你还是反复的问导演说：“你为什么要找我，为什么要找我？”是不是有这个事？
　　金城武：有啊，其实每次他来找我我都会这么问。我是这么想的：今天有人给我这个机会参与到他的作品，好，那我就要知道我能做什么，这个内容我能不能做到。如果这个我做不到，我就不会去做。可能以前有些电影里，我去尝试不太会做的东西，但其实那是踮着脚在做，踮着脚做让我觉得很辛苦，我觉得我为什么不去做那些我做得到的东西？为什么一直在做这些不太会的？这些让我很吃力，当然我知道那是一种挑战。但是，我想先把能做到的做好。所以，跟导演合作之前，我会去看能不能做到，我就要问导演，你找我是要做什么？
　　新浪娱乐：我不知道我说的对不对啊。我隐约的觉得是这样：你的形象特别的好，也有特别多的粉丝，其实有些导演找到你的时候可能并不是考虑你个人的特质，他们更多的是想要金城武这个名字。
　　金城武：这也有可能的。
　　新浪娱乐：所以你会特别在意这个导演要你做什么？在意这个导演他要你做的东西跟你心里想要做的东西是相契合的吗？
　　金城武：不是在意是不是契合。其实我就是想知道他想要我做的，我是不是能做到。
　　新浪娱乐：那陈可辛导演是怎么回答你的？让你相信自己能做好这个角色？
　　金城武：导演就是特别耐心的给我信心，让我觉得我能做到。
　　新浪娱乐：为什么你比较容易的参加陈可辛的作品？好像他对你比较有说服力。
　　金城武：会吗？不会啊。我觉得我合作过的导演都挺有说服力的。应该问陈可辛导演他为什么老找我。
　　新浪娱乐：所以你觉得这个问题应该问他是吧？
　　金城武：没有，当然很感谢。我第一次跟陈可辛导演拍完戏之后会懂得他的拍法，也知道他会给我一个什么样的空间让我去挑战自己——这个过程中我觉得是好的。再次给我机会我当然会很感谢，但是我还是会担心因为之前演好了，后面是否能演的更好些，总会有这样的顾虑。
　　方言救了金城武
　　新浪娱乐：所以这个角色演下来之后，你自己觉得怎样？
　　金城武：一开始我都很模糊的，不知道怎么演。但是自从我试着用方言来演后，就觉得没有……
　　新浪娱乐：没有障碍了？
　　金城武：我刚开始演这个角色的前几天，心里还是挺模糊的，我一直跟导演说：“我觉得不对”，导演也一直说：“可以啦，这样可以啦！”然后我们就商量说，可以先把这些拍好的东西保留下来，以后有机会再重拍。我就经常这样跟导演讲。那后来导演说试试看方言好了。我一直想要找到这个角色的特色。当时在片场我看到很多人来自中国内地各个省份。我也许不认识这个人，但我听到他的口音就能记住。我觉得这还蛮好的，就跟导演提了这个意见。我就试着讲方言，当然那时候讲得不是很清楚。当时拍了一段看回放，我问导演觉得怎么样，导演说，先试试看吧。但是，自从那个方言之后，我自己就觉得顺了很多，知道往哪个方向去做了。
　　新浪娱乐：你觉得方言像神来之笔一样帮了你是吧？
　　金城武：我是这么觉得的。方言让我比较不太在意其他那些东西了。在我用方言讲台词之前，可能每讲完一句台词就会想：这样做对吗？人家听起来会明白吗？人家看起来会是这么一回事吗？一开始接触角色，我会怕这些。后来方言来了，我就不害怕了。因为：第一我也不知道自己在讲什么，我也不在意它对不对……当然是不对的，我自己都不懂。第二我戴的那个眼睛是有度数的，镜片很厚，我也看不清楚别人的表情，也不知道对方的反应——后来我觉得，咦，这个方法还蛮有趣。
　　不自信所以没有安全感
　　新浪娱乐：听你这样讲也会觉得有趣，因为在大家的眼中，你是一个身经百战，得到了很多人的认可的演员。然而实际上你在演戏的时候，你想要躲起来，你要在一个看不清也听不清不知道自己讲什么的环境中躲起来，才觉得安全？
　　金城武：没有，其实那个方言也是刚好的。后来大家觉得，镜头给我特写的时候，那个眼镜有度数跟没有度数，是看得出来的，所以才准备了一个真正的近视很深的镜片给我。当时我戴起那个眼镜的时候，我戴起来普通的这样看时是很模糊的。但是我要努力想看清你的表情的时候，就会很奇怪，会很模糊。
　　新浪娱乐：我还想大胆的问你一句，你是不是很缺乏安全感啊？
　　金城武：我没有自信，当然会有这种感觉的。
　　新浪娱乐：你没有自信吗？
　　金城武：我当然会啊。
　　新浪娱乐：你觉得你哪部分不够好？
　　金城武：谢谢(笑)。我现在只是以演员的身份来参演作品，但其实我不是科班出身的，当然我对自己没有自信……
　　新浪娱乐：很多演员都不是科班出身的，香港演员很多都不是。
　　金城武：不一定，我觉得很多演员、很多前辈都是科班出身。我就是会觉得没有自信，虽然电影其实是很好玩的东西，把自己的一些创意放在这么一个空间里是很有意思的。你问我怎么会没有自信……当然，我把自己的创意放在电影之中的时候，会乐在其中，会忘记有没有自信这回事，会觉得很好玩。
　　希望陈可辛不要再拍大片
　　新浪娱乐：还有一个是很多人都很关心的一个问题。始终感觉你接的电影不是太多，但是我相信肯定有很多导演给你很多剧本想要跟你合作，你有什么样的原则去挑选要不要接这个戏？
　　金城武：其实我也不是刻意的，因为也有很多人问我，你接的戏怎么那么少？我几乎很多年都是一年一部或者两年一部，刚好有一年可能比较多，一年两部，但是其实是同一时间拍的，正好分成上下集(《赤壁》)。
　　他们都说我不是很积极，我想可能吧。当然我觉得人家给我机会也是很宝贵的。当然我希望我去参加的时候也是可以为这部作品付出很多的。内容如果做得到得话我就会付出很多。可能碰巧吧，碰巧那个剧本我觉得我做不到，我就没有接，
　　新浪娱乐：那你有没有说自己特别想演的哪个类型呢？
　　金城武：我觉得我还是有很多会想去尝试。我会想跟陈可辛导演说可不可以不要拍大片了。他这些年的戏怎么越拍越大？(一直在旁边听访问的陈可辛听到此，慢慢踱出采访间门)
　　新浪娱乐：你看你一说，他就走出去了。
　　陈弋弋/文

