释小龙加盟跨国灾难大片 中国英雄抗海啸救危难
　　新浪娱乐讯 首部中外合拍3D灾难大片——《大海啸鲨口逃生》目前正火热筹备，中外明星和制作团队齐聚北京，开机在即。有“功夫王子“之称的著名动作影星释小龙也隆重加盟，将在片中饰演一位中国国际救援队英雄，奋抗海啸，勇进火场，犯险救难。
　　综合优势博得青睐
　　中外合拍的《大海啸鲨口逃生》中国元素极为丰富，戏中有多位重要中国角色。片方一直在物色合适的中国明星出演，并按跨国大片的标准提出极高要求：年龄必须25岁以下，英文流利，更需具有相当知名度。在经过长达数月的精挑细选、试镜甄别、接触过数十位候选演员之后，释小龙逐渐脱颖而出。
　　作为曾经红极一时的超级童星，释小龙陪伴了一代人的成长，是影迷心中宠儿，年龄和知名度自然不在话下。而早在他十六岁时，富于远见的父母就将他送到国外留学深造，练就了流利英文，完全符合片方要求。但导演拉塞尔·马尔卡希(Russell Mulcahy)和金波·蓝道(Kimble Rendall)精益求精，对他的这些优势满意之余，更严格要求，希望他根据角色特质重塑身形，根据效果再做最后决定。
　　魔鬼塑身赢得角色
　　释小龙的经纪公司旋即为其制定特别健康食谱及塑身计划。释小龙就此展开魔鬼训练，严格按照计划执行，除拍戏之外，全天候健身。以超强毅力克服重重困难，取得惊人效果，短短一月就瘦去整整十三斤，达到最佳身体形态。尔后，经纪公司又带释小龙到台湾，重金邀请时尚专业人士，对他进行全新包装，令其整个形象焕然一新，与他在《叶问2》中的模样有了天壤之别，令导演不由刮目相看。
　　此外，释小龙又针对戏中角色进行了精心准备，大量观摩中国国际救援队在印尼海啸、海地地震、日本海啸等多起浩劫中，千里驰援、英勇无畏、舍身救难的英雄事迹和视频素材。在心生敬意同时，更向专业救难人员虚心求教。对其他需要在他片中用到的特长：调酒、街舞、驾驶摩托车等等，也都提前学习，娴熟掌握。
　　释小龙所展现出的毅力和决心，以及非他莫属的强劲气魄，赢得了片方和导演的由衷赞赏，旋即敲定由他出演中方第一主角——中国国际救援队英雄。功夫不负有心人，释小龙依靠自己的努力赢得了参演跨国大片的机会，他的经纪公司和他的父母都为此高兴不已，足可见机会从来是留给有准备的人。
　　中国英雄犯险救难
　　释小龙此次饰演的中国国际救援队队员，不仅戏份吃重，而且形象光辉英勇，将率队参与海啸、鲨鱼、火场、爆炸等多场重大灾难救援。危机四伏的灾害现场，意料之外的突发状况，突如其来的生命危险，考验他的同时，也让他可以尽情发挥敏捷的身手和深厚的功夫底子。而他旗下的“龙门释家”一众青年才俊也将集体加盟，力争完美塑造出中国国际救援队的英雄集体形象。
　　在抗海啸救危难之余，释小龙也将尝试动人感情戏，与新晋女星赵昕饰演情侣，在灾难中尝尽分离、担忧、生死、重逢的悲喜，展现出他成熟的一面，将带给影迷意外惊喜。而在确定参演这部跨国大作之后，释小龙更得到了好莱坞导演欣赏和多家公司青睐，后续已有多个跨国大片邀他出演，并愿意为他量身打造角色，释小龙的演艺事业即将开启全新天地。
　　另悉，在电影《画皮》中有惊艳表现的中国男星戚玉武，也将在片中饰演一位重要角色，与外国女主角谈情说爱，与凶猛虎鲨近距离接触，危急时刻更勇于舍己救人……

