策划：看《武侠》破译“武侠电影”进化DNA(图)
    策划：看《武侠》破译“武侠电影”进化DNA(下)
　　新浪娱乐讯 武侠片可以说是中国电影史上生命力最旺盛的片种，从上世纪20年代至今，仍能占据市场的主流重心，同时在创意上不断跟进时代，几乎每十年就有扭转武侠片既定风貌的划时代之作，在此过程中，无论幕前的明星组合抑或幕后的动作指导，在其造型及风格等方面也在不断转变，而这更是武侠片发展至今的动力。
　　然而自《卧虎藏龙》之后，华语武侠片却经历了近十年的“空窗期”，若非无更大程度的改良与创作，便是与真正意义上的武侠片格格不入，直至2010年《剑雨》重塑并突破了武侠片的一些掣肘，但遗憾未能较其他所谓“古装大片”更吸引观众，似乎更显独力难支……
　　《武侠》，却对此有不同的翻新，陈可辛非但直白地扛起了“武侠”旗号，且用“科学武侠+医学武侠+微观武侠”方式解析武侠世界。观众对此虽未必全然接受，却无可否认陈可辛进一步发挥出“承前启后”的作用，将武侠片的意义作出更为颠覆的刻画。
　　如今《武侠》现身，华语武侠片的银幕历程又踏入新阶段，而对于类型而言，更是迎来了新的“进化”机会。在此，大可先回顾一番武侠片的进化史，在明星、武指与技术等方面告诉你，《武侠》的意义是怎么来的——
　　【武侠明星篇】
　　60年代——英姿侠女
　　若统计武侠片史上最经典的女侠形象，胡金铨起码占一半：从《大醉侠》的郑佩佩(微博)、《龙门客栈》的上官灵凤再到《侠女》与《迎春阁之风波》的徐枫等，或女扮男装或英姿飒爽，尽展“巾帼不让须眉”之魅力；另一方面，胡金铨也创出女侠“反串”的新形象：头戴竹笠、身着罩衣、腰系粗布，在打斗过程中头发随动作变换逐渐散开，顿然变为女儿身，潇洒之甚与男侠相比不遑多让。
　　60年代——阳刚男侠
　　相比之下，张彻的阳刚武侠却独尊男性，其作品中的侠客往往是个人英雄、肢体残缺、崇尚友情、压抑爱情、与成千上百的敌人决战、被打得腹破肠流也要坦胸露肌盘肠大战……此外，张彻的男侠也各有风格，如冷傲凶狠的王羽、浪荡不羁的姜大卫、正直侠义的狄龙、鲁直暴躁的陈观泰、幽默随性的傅声、沉默寡言的王钟等，皆扭转了60年代武侠片突出女侠的形势，对武侠片类型影响深远。
　　70年代——浪漫武侠
　　张彻与胡金铨式的武侠式微后，楚原的“浪漫武侠”随之登顶：首先，楚原打造以狄龙、尔冬升等为主的银幕大侠并非阳刚血性，而是风流倜傥、浪漫儒雅；其次，楚原因热衷改编古龙小说，其作品里正邪人物的身份往往悬疑曲折、真假莫辨，继而让观众随着剧情发展揭晓谜底，同样是武侠电影史上自成一格的武星风范。
　　80年代——荧幕转战
　　70年代后期由于武侠片没落，很难再从新培养银幕大侠，恰好此时武侠电视剧形成风潮，《楚留香》的郑少秋、《陆小凤》的刘松仁(微博)、《天蚕变》的徐少强与《大内群英》的万梓良等遂直接被邀上电影再演侠士，尤其前两者，在80年代初参演的武侠片里数量已占据半壁江山，何况他们的大侠形象早已通过电视深入民心，如今演电影，自然也更能为观众接受。
　　90年代——双侠并举
　　1991年，随着《黄飞鸿》复兴武侠片浪潮，李连杰(微博)这位20世纪最后一位银幕大侠遂应运而生：数年间，黄飞鸿、方世玉、令狐冲、张三丰等经典武侠角色纷纷落入他手，而对于其或浩然正气、偶尔害羞，或潇洒风趣、幽默可爱的形象特质，观众也更为青睐，由此也让李连杰进一步成为“大侠专业户”。
　　另一方面，90年代的女侠则以林青霞独当一面，自1992年的《东方不败》后，她亦正亦邪、阴阳兜乱的“侠女”形象被延伸至多部影片如《神龙教》、《新龙门客栈》、《刀剑笑》等中，惊艳之极！
　　2011——《武侠》众侠“聚首”
　　陈可辛在《武侠》里塑造的侠士形象，可以说是将众多经典共冶一炉的产物：功夫之王甄子丹(微博)扮演的唐龙，武功高强、冷峻阴沉，其后自断左臂、持刀拼杀，恰如当年王羽，一股“不是你死就是我亡”的狠劲，可谓张彻武侠的翻版；但唐龙又非一开始就为人所知的身份，而是隐藏在“刘金喜”的伪装下逐步被徐百九揭穿，又是楚原武侠典型的悬疑风格；而七十二地煞教主举止可怖又身怀奇功，更能让人想起东方不败的魔君身份，残酷而变态。
　　值得一提的是，《武侠》虽然以男性为主，但同样出现有型的女侠——惠英红(微博)饰演组织女杀手“十三娘”，冷面无情的面貌直追《迎春阁之风波》里的徐枫，而她手持双刀与唐龙对决，同样有昔日《龙门客栈》、《侠女》等胡派作品中女侠们的英气、敏捷与潇洒。可见，陈可辛在用一部《武侠》同时向张彻、胡金铨、楚原与徐克作出致敬，颇有“集大成”之胆识！
　　【武术指导篇】
　　60至70年代——南北融合各成一派
　　京剧创新者：韩英杰
　　5、60年代，身为北派武指代表德韩英杰并未扎根、成名于粤语武侠片，反而逐渐成为胡金铨的“御用”武指，两人从《大醉侠》即展开合作。与其他同行不同的是，韩英杰在风格上更多是向京剧功架取经，同时又摆脱“见招拆招”的生硬与接招不妥的混乱，反以糅合戏曲节奏的章法出之，让动作充满韵律美感，加上以弹床让演员一跃而起的设计，堪称武侠片的一大贡献。
　　硬桥硬马者：刘家良(微博)
　　与韩英杰同期闻名的武侠片武指是南派的刘家良。相比之下，他从《边城三侠》开始为张彻武侠片设计的动作讲究招式对拆，却并无戏曲式的“一二三”套路，而是在硬桥硬马之下结合动感与写实，再结合唐佳设计的武器，打造出诸如近身肉搏、盘肠大战、兵器碰撞等刺激的打斗，由此将张彻的暴力美学推至高峰。
　　80至90年代——飘逸武侠跻身主流
　　飘逸飞天人：程小东(微博)
　　程小东为武侠片设计的动作，既超脱《如来神掌》式的神怪剑仙，又突破了功夫款式的硬桥硬马——侠客往往大展轻功、登萍渡水、凌空飞舞、神出鬼没。程小东的风格成型于80年代(《生死决》、《倩女幽魂》)，发扬于90年代(《东方不败》、《新龙门客栈》)，在很大程度上将胡金铨的风格承袭并加以创新，由此为武侠片带来新的进步。
　　民间杂耍派：袁和平
　　袁和平也是武侠片武指的常客，但比起程小东将武侠神奇化，八爷在风格上更有杂耍味，如《黄飞鸿》的竹梯大战与《男儿当自强》的神坛比武，都带有写实的劲度与杂技的灵巧，同样是华语武侠片的创新之举。
　　2011——《武侠》再展“甄功夫”
　　90年代至今，随着韩英杰与世长辞，刘家良、唐佳引退江湖，程小东与袁和平难遇佳作，令华语武侠片武打风貌得以翻新的武指大师越来越少，反观状态仍佳的董玮也多少显得力量单薄……但此番《武侠》出现，观众却惊喜地发现了甄子丹在武指领域的全新发挥：突破过往时装动作片的格斗套路，将众多前辈的武打特色融会贯通，继而发展出属于自己的风格。
　　《武侠》中最显“承袭”的一幕，是为唐龙与十三娘在屋顶上“跑酷”追逐，便有当年袁和平在《卧虎藏龙》中设计的同类场面之神采；唐龙与教主生死搏斗，以独臂刀大战金钟罩，又以刀对拳，同样是刘家良与唐佳在张彻武侠片中设计的多场武戏为灵感，硬桥硬马又变化多端，更何况《武侠》大多数武戏属“地面作战”，亦是进一步发挥了张彻与刘家良的长处；至于十三娘在打斗上富有女性的灵巧飘逸，则有如当年韩英杰，擅长从京剧中抽取精华，将北派的造手与功架演变为侠士的动作姿势，因此男女拼杀并非如男男间强调力度，而是轻盈与强劲各显千秋。
　　能够将众多风格杂糅并妥善运用，正是《武侠》的动作场面为观众带来的最大惊喜。

