猪哥亮加盟《鸡排英雄》 爆笑抢戏成主角(图)
　　18年后重返影坛 “出国”经历进剧本
　　秀场天王猪哥亮，毫无疑问是台湾演艺圈的传奇人物，在“出国深造”多年后，重新回到观众面前，暌违18年再拍电影，这次在《鸡排英雄》中梳起油头，扮起议员，即兴的演出方式，不但给导演惊喜，跟一群年轻的演员交手，更是激荡出许多精彩火花，不管你是什么年龄的观众，他都有一句话逗你笑的本领，天生的喜感和这些年人生经历的历练，都能在《鸡排英雄》中一一感受。说起与猪哥亮的合作，导演叶天伦兴奋的回忆道：“猪大哥是这部片的一大惊喜，原本我在写剧本时就设定他演员人选，埋头写剧本时就幻想：‘如果这个角色是猪哥亮来演，那有多好！’后来就想努力看看，中间努力了两个月，很高兴猪大哥答应了，更惊喜的是他还允许我把他出国躲避赌债的八卦写进角色中，想想有几个导演第一部片就能与传奇人物合作”。
　　不疯魔不成角儿
　　爆笑演技客串变主演
　　猪哥亮的角色本来是客串，但由于演技出众，演着演着戏越来越多，不知不觉变成了主角。对此，猪哥亮主动“澄清”，自己并未“要挟”导演加戏：“没有要求加戏啦！导演没有讲，是我自己演的，导演感觉这段好，导演就要求我演下去，结果就不断的多出戏来！”而导演叶天伦则在合作中感受到，猪哥亮是一个非常热爱表演的人，也是很认真看待自己在做的事情的人，“猪大哥其实非常清楚电视与电影表演的不同，身为一个演员他很清楚也拿捏很好，不但是喜剧的部分掌握非常清楚，同事在悲剧及正剧的部分，表现也非常好。他不在试戏，即兴能力非常强，这样也造就了许多火花，从客串变成好重要的角色，不只喜剧的部分更强，也让角色深度更深。”导演叶天伦说。
　　“鸡排英雄”们眼中的—猪哥亮
　　蓝正龙(饰阿华)：猪大哥，演戏真的很认真，我都说他有梁朝伟的眼神，这是真的不是开玩笑，跟他演戏非常过瘾，他是属于没有太多表情，都用眼睛诉说一切。有一次，他之是帮忙我对戏，但我看到他的眼睛一样湿湿的。私下的他也很好笑，很鼓励后辈。
　　柯佳?(饰亦南)：他讲话很亲切，非常有大哥风范，真的只要跟他相处过你就能明白，他非常照顾身边人，也常提点后辈，是很好的前辈。
　　赵正平(饰十八王)：他人很亲切，他已经是演艺圈很有地位的大咖，居然在拍戏的时候会提点我这个算不上什么咖的小人物，真的很厉害，虽然这次猪大哥不是男主角，但这部戏如果没有猪大哥，我也很难想象。

