陈可辛称买下《大江大海》版权 筹备现代北京戏
　　新浪娱乐讯  《武侠》即将上映，导演陈可辛日前向新浪娱乐透露，他已经买下著名台湾作家龙应台的《大江大海1949》版权，希望能将该片拍成电影。但限于客观条件，该片尚未立项。陈可辛计划中的新片一是明清戏，二是北京现代题材戏。
　　《大江大海1949》是话题之作
　　陈可辛透露，龙应台的《大江大海1949》出版后不久，他就买来读，非常喜欢，亲自和龙应台谈了该书的改编权，并顺利买下。虽然由于一些客观原因，目前难以立项，但陈可辛表示“我非常喜欢，我相信会有机会拍成电影。”台湾作家龙应台2009年推出的新书《大江大海1949》，描述了1949年后的国共史，以女孩“美君”在兵荒马乱中离开淳安家乡为起头，而“美君”原型就是龙应台的母亲；“龙应台”则代表离乱中第一代出生在台湾的孩子。书中充满那个时代生死契约式的流离经历。该书一经出版，就屡屡爬上畅销书榜首，但也引来李敖对书中史实的质疑，成为焦点话题。
　　筹备新片中有一部北京现代题材
　　《大江大海1949》一时间难以立项，陈可辛筹拍中还有两部影片。他告诉新浪娱乐，“我有两个东西在弄，一个是很宏大的明清题材，王蕙玲(著名编剧，曾和李安合作《饮食男女》《卧虎藏龙》)写的剧本，演员定了金城武。这个剧本是我近年来，或者说一辈子看过最好的剧本。但是刚拍完《武侠》我太累，希望在前面拍一部小一点的。”陈可辛透露这部“小一点”的戏是已经在跟中影集团董事长韩三平讨论中的北京现代题材戏，“是一个喜剧片，北京现代题材，90年代的故事，有一点点怀旧的感觉。”他直言这部戏也有让他担心的地方：“可能会碰到我的硬伤，北京我能不能拍得像。”
　　此外陈可辛还透露，一直念叨的《等待》，剧本现在已经由张艾嘉又帮他写了一版，已经成熟。但是因为该片题材敏感，暂时还不能立项。
　　陈弋弋/文

