天娱华谊首度联手 合力打造《开心魔法》(图)
　　新浪娱乐讯 青春魔幻喜剧《开心魔法》日前在京举行开机发布会，导演叶伟信、编剧黄子桓携主演黄百鸣、闫妮出席了当天的活动。作为天娱传媒、华谊兄弟、香港天马影业在业界的首次合作，天娱传媒总裁龙丹妮直言“我被魔法撞了一下腰”，华谊兄弟总裁则说“我被黄百鸣施了魔法”。双方在发布会上共同宣布，该片将于今年12月1日正式公映，加入激烈的“贺岁大战”。
　　合力打造《开心魔法》
　　《开心魔法》是由天娱传媒、华谊兄弟、香港天马影业联手打造，这也是天娱、华谊两大业界龙头在电影界的首次联手。当天发布会上，谈及华谊兄弟和天娱传媒的合作，天娱传媒总裁龙丹妮直称“我被魔法撞了一下腰”，“《开心魔法》的气质和主题都跟天娱传媒很是吻合，也希望能跟华谊联手打造一部让所有人开心的电影。”华谊兄弟总裁王中磊则表示，“我是被监制黄百鸣施了魔法，也很期待与天娱这一历史性的合作。”同为本片监制的天马影业主席黄百鸣则表示，“我什么都不懂，只懂拍戏，我拍了三十多年的电影，在创作上是非常有经验，这次希望能用《开心魔法》开创‘魔幻’类型电影的潮流。”
　　天娱首度联手华谊 12月1日领跑贺岁档
　　作为龙丹妮在回归天娱后后的首部电影作品，《开心魔法》因天娱、华谊、天马的首度联手而被瞩目。据悉，这三个投资团队的分工非常明确，天娱传媒将负责整合媒体资源与艺人资源，华谊兄弟负责发行资源，天马影业则负责电影制作。因此，在《开心魔法》整个制作、宣传、发行流程上，这个堪称“天字号第一组合”的梦幻组合，也将拿出他们各自最优质的资源，从而帮助该片自始至终抢得先机。当天发布会上，三家公司更还联合公布了《开心魔法》的上映档期，在今年年底的12月1日，这部经由天娱、华谊、天马电影“三巨头”打造的青春魔幻喜剧，也将会以领跑者的姿态加入“贺岁大战”，给这个重口味的贺岁档期送来一股清新与愉悦。

