佟大为：《十三钗》是新开端 练英文备战奥斯卡
　　正在公映的《财神客栈》票房走势飘红，佟大为(微博)在片中出演世外高人“闻问切”，与其之前的“青春偶像”形象判若两人，逗乐了不少观众。佟大为承认，自己曾特别排斥古装和喜剧，受不了那股子“装劲儿”，后来才意识到，其实是自己认识狭隘。
　　出道十年的佟大为已经有了很多故事。成名后，他一度十分封闭自己，在太太关悦(微博)的帮助下，才一步步走了出来。接下来，他也给事业定了新目标：不再重复以往的角色———说出这句话的自信，来自他即将亮相的新片《金陵十三钗》。
　　财神客栈 《满江(微博)红》那段背了好几天
　　新京报：这次你在《财神客栈》里演功夫高手，据说是因为在《大内密探零零狗》里没打过瘾？
　　佟大为：不是这原因，王晶(微博)导演在“零零狗”里把我的戏份剪得太多，我很失望，也不太想再拍这样的片子。这次他把剧本给我后，我放了很长时间没看，后来他催我经纪人，我就看了十几页，我(饰演的角色)在哪儿呢？没看见啊。后来王晶打电话让我耐心看下去，我才觉得，这个“闻问切”有点意思。
　　虽然这个角色戏份没两个男主角多，但比较讨巧，到最后谢霆锋和张家辉那两对儿其实是为我和刘洋这对儿服务的。而且这个角色圆了一个我的大侠梦，我还从没演过大侠呢。我跟王晶说，想加些东西进去，他还专程跟我聊。
　　新京报：加了什么内容？
　　佟大为：我个人对养生还是有些心得的，其实有五处可以加，但最后只加了瘦脸那场戏。
　　新京报：你很少演古装戏和喜剧，是比较排斥吗？
　　佟大为：恶搞的喜剧表演我不会，那太不像我的风格了。这次我也是用特别认真的方式逗观众乐，而不是靠夸张的肢体语言。早年我对古装戏的理解就是“特别装”，尤其是电视剧，演出来特别不像正常人，没事儿瞪个眼睛，扭头也要很有力量感。后来接触了武行才发现，自己的认识有些狭隘，练过功的人扭头时还真是有劲儿。
　　新京报：这次你专门练功夫了吗？
　　佟大为：还真没有，这次武术指导元奎太牛了，带着妆去现场，把自己交给他就行了。最复杂的也就是波音功那场戏了。倒是《满江红》那段，背了好几天。
　　新京报：你以后还会接偶像剧吗？
　　佟大为：今年是我从上戏毕业第十年，也是来北京的第十个年头，我希望《金陵十三钗》会是我事业上一个新的开始，我将会有很多面展现给大家。虽然我知道这样会出现一些负面的声音，但我已经做好准备了。
　　新京报：如果观众并不买账呢？
　　佟大为：我觉得不至于，因为有了“十三钗”。大家去看吧。
　　“十三钗” 苦练英文，备战奥斯卡
　　新京报：据说《金陵十三钗》里，你是除了贝尔以外戏份最多的男演员？
　　佟大为：现在还不能告诉你。这个角色是我这个年龄段的男演员都想得到的机会，有很多演员都在竞争，而且很多人都是带着广告去的，但伟哥(张伟平)跟我说，大为，我觉得你是一个懂得感恩的人，所以我把这个机会留给你。我很感谢伟哥。
　　新京报：你为“十三钗”专门去进行的训练是哪方面的？
　　佟大为：跟战术有关的。这次我用的一把枪真是跟我拍出感情来了，1937年的枪，一定是杀过人的。很有灵性，只要是其他人帮我试这把枪，它就一定会出各种问题，但只要在我手里，就什么问题都没有了。这把枪在戏里就像我的兄弟一样，我很尊重它，不拍戏的时候我也会把它背在肩上，而不会放在地上。
　　新京报：你英文怎么样？为了《金陵十三钗》是不是要苦练英文啊？
　　佟大为：不仅拍戏时学，现在也一直在学呢，最近还找了一个外教。我觉得“十三钗”怎么着也能去趟奥斯卡吧，得练练(笑)。
　　出道十年 别把自己太当回事儿
　　新京报：出道十年你最大的改变是什么？
　　佟大为：我们这行有很多人会把自己封闭在一个小圈子里，我曾经也是，别说有人找我拍照了，吃饭如果没有包间我都会没安全感。有次我戴着帽子和一个专门从日本买回来的超大口罩去公园，还是被人认出来了，已经春暖花开了，我这打扮不是明摆着让人家关注嘛，就这么个简单的道理，我当时却很想不通。
　　是我太太帮我渐渐把自己打开了，她让我明白，作为一个演员，如果不踏踏实实地融入社会、干“入世”的事儿，就没有创作来源。现在我不会再这样了，前几天我还带着老婆孩子去逛宜家呢，被人认出来也没觉得有什么不得了，别把自己太当回事儿。
　　新京报：你太太现在基本不出来工作，这是你的要求吗？
　　佟大为：反正如果她提出想工作时，我都会找一些方法干涉一下(笑)。
　　新京报：你不考虑一下人家的感受啊？
　　佟大为：其实她也没时间干太多的事情，我觉得我的工作量都没有她的大，我就是单一的拍戏，她得照顾我、孩子、双方家里的事……不过今年她会有一些工作做。(你支持？)我支持，全力支持，有工作的愿望，这种事儿得理解。
　　本版采写/本报记者 孙琳琳

