《少年岳飞》傍着院线探市场 试水意义大于票房
　　本报横店专电 记者 王峰 文图 《少年岳飞》正在横店影视基地热拍。记者经过两天的探班，发现这是一部由河南人打造的、集纳有“儿童+喜剧+功夫”的影片，它不但是河南的第一部儿童喜剧功夫电影，该片的出品方河南文化影视集团还希望把它打造成一部本土商业电影，在出品、投资、拍摄、发行、放映等环节上都是“河南造”，并能最终接受市场的考验。
　　本土商业电影的设计会成功吗？无论导演、制片方还是投资方都对此十分谨慎，虽然进院线已是“后顾无忧”，但他们在每个拍摄环节上还是反复地磋商……
　　A
　　“河南造”：娘是亲娘，孩是亲孩
　　《少年岳飞》的出品方是河南文化影视集团，在投资、制作、策划、发行、放映上都由其下属公司或联合省内其他公司共同完成，尤其是其下属的奥斯卡电影院线，影院遍布多省，令影片在后期发行和放映上占了先天优势。
　　影院为什么会涉足电影拍摄？奥斯卡电影院线总经理刘健说：“院线今年票房预计达到3.5亿元，在全国8个省市自治区都有影院，我认为它已经具备向电影产业上游发展的实力，形成制片、发行、放映完整的产业链。”
　　在题材上，刘健认为，“岳飞是一代名将，中原电影人有责任宣传河南，加上现在电影市场上儿童题材和农村题材较少，《少年岳飞》能填补国内类型片的一个空白”。
　　制片人郭永涛则用“娘是亲娘，孩是亲孩”来形容该片的优势，“奥斯卡院线就是《少年岳飞》的投资方，等于它的亲娘，还能不照顾自己的孩子并为它的发行、放映拓展空间？”
　　的确，目前拍完片子一家家跑发行的问题很突出，去年拍了500多部电影，只有一小半能进院线上映。在这方面，《少年岳飞》采用了目前商业电影惯用的手法。
　　“本土化”：剧组都是河南人
　　该片导演朱赵伟是戏曲电影《清风亭》的导演，这次受邀担任该片导演，一个重要原因就是：希望突出“河南本土”特色。
　　扮演少年岳飞的演员叫张真，13岁，2009年参加郑州市武术锦标赛荣获传统棍项目第一名、传统拳项目第一名，还出演过电影《七小罗汉》，其他小演员也大都来自河南的武校。
　　配角上，还有两个在河南小有名气的龙套——“表情帝”杨迪和都市频道主持人韩佳，戏份不多，但希望能让观众眼前一亮。
　　C
　　“第一步”：困难不少，花钱很快
　　截至昨日，《少年岳飞》已经开拍三天，导演朱赵伟表示：演员状态未达预期。朱赵伟从自身分析原因，“我是第一次执导这种类型的片子，如何将它拍得观众爱看是我首先要考虑的”。
　　“儿童喜剧功夫片”重在喜剧，小演员们的表演有童趣和童心，但喜剧部分不够，朱赵伟为此专门设计了一些笑点，比如反派脸谱化、闹误会，还用了杨迪、韩佳这样观众脸熟的演员，“这都是为市场考虑，观众在电影院看到他们时，叫‘他不就是那谁谁嘛’，效果就达到了”。
　　张真是经过两轮筛选确定的演员，但朱赵伟说：“他的表现还有提升空间……这跟他的压力过大也有关系，大家都盯着他呢。”
　　台词也是一大难点，孩子们都很高兴拍电影，但一拿到剧本就傻了，背不好就说不成台词，背熟了又成了背课文。朱赵伟表示：“回归到自然状态，这个过程对孩子们来说很难。”开机三天就要求演员进入状态，是不是太为难孩子们了？朱赵伟冲着农家客栈的拍摄场景挥挥手说：“一天5000块，今天拍完就得挪地方！”
　　D
　　“闯市场”：
　　试水意义大于票房
　　按照朱赵伟的想法，《少年岳飞》应该拍成少年励志片，“但出品方要求我拍成喜剧功夫片，完全向市场看齐，我也在努力转变”。
　　刘健也表示，“从市场角度出发，我们将其定位为喜剧功夫片，要拍一部集娱乐性、艺术性和思想性为一体的电影，首先得吸引青少年观众看，然后才谈得上励志”。
　　既然影片是冲着市场去的，那导演本人对票房有多大把握呢？朱赵伟认为，最终票房达到多少都是合理的，“最难得的是儿童片能顺利进院线，我认为它一定会打破国内儿童片的票房纪录”。
　　刘健则认为，《少年岳飞》的意义大于票房。“这是奥斯卡电影院线开拓市场的一部商业电影，总投资只有300万左右，不靠明星效应扩大影响力，还有上映档期、市场推广等方面的困难，但这是河南院线进军商业电影的试水之作，只要市场反应好，我们的下一部电影将会是大投资、大明星的商业大片……”

