周冬雨如愿考上北电 高考分数偏低专业成绩上佳
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 自出演张艺谋的《山楂树之恋》一炮而红后，周冬雨的一举一动都备受关注，早前她参加北京电影学院(以下简称北电)的艺考和全国高考都被人评头论足。前日，北电院长张会军证实，“谋女郎”周冬雨以286分的高考成绩被北电表演系录取，该校对表演系考生划定的文化课分数线为265分。同时，张会军还否认“照顾说”，称对所有考生一视同仁，而他对周冬雨考试成绩的评价是“文化成绩中等偏下，但绝对不是最低的。专业成绩偏上，有天赋、出镜效果好、没沾染一些坏习惯”。
　　上大学将以学业为重
　　对于周冬雨被北电录取一事，昨日周冬雨经纪人蒲沦及张伟平的新画面宣传总监潘国锋都在微博祝贺她考入北电。即将到北电上学的周冬雨目前片约不少，对于学业与拍戏之间的时间如何分配，周冬雨经纪人蒲沦在接受信息时报记者采访时说，“(周冬雨)肯定会以学业为重，接片也以不影响学习为原则”。
　　目前，周冬雨主演的新片《湘江北去》正在上映，该片制片人陆小惠获悉周冬雨考上北电的消息也十分高兴，她透露周冬雨很单纯执着，一直就把北电当做自己的高考目标。当时，她也是花了很多心思，以诚意打动周冬雨出演《湘江北去》，周冬雨才答应在紧张的高三复习迎考的最后一个学期里抽出时间来出演杨开慧，而周冬雨来剧组拍戏的时候都随身带着课本和复习资料，“别人休息、放松的时间她都用来在补习功课，剧组里除了杀青饭等几次重要聚餐外，周冬雨都是独自一边默默看书、做题，十分用功”。
　　黄真真新片没有窦骁
　　另外，有媒体报道周冬雨和窦骁将会同时出演黄真真新片《倾城之泪》，不过不再演情侣，而是会拆档各找新欢，窦骁会配陈乔恩，周冬雨将配李治廷。蒲纶除了是周冬雨经纪人，同时她也是窦骁的经纪人，她证实周冬雨确实将会在《倾城之泪》中出任女主角，与李治廷出演一对情侣，不过窦骁加盟的事情则“不太靠谱，应该是不会出演了”，她还说演出这部电影将不会占用到周冬雨的学习时间。据悉，《倾城之泪》中将出演情侣的是梁咏琪与任贤齐，泰迪罗宾与潘虹将会客串。影片会在上海取景，制作成本约1500万人民币，预计12月底上映。

