吴建飞加盟《狮吼2》 与张柏芝有搞笑对手戏
　　中新网7月1日电 近日，电影《河东狮吼2》公布网络票选男艺人，被称为“小金城武”的吴建飞以近2万支持率完胜，击败吴彦祖、冯绍峰、张根硕等评选在内的7位男明星，对此《河东狮吼2》剧组也在29日正式确认已邀请吴建飞加盟。
　　自公布立项以来，《河东狮吼2》过亿的投资加上豪华阵容一直是两岸三地媒体关注的焦点。对此，《河东狮吼2》携手全国各地主流知名平面媒体联合推出了最具人气男艺人票选活动。活动的候选演员一共有16位，其中男演员有8位，女演员有8位，全部都是目前影视圈里最炙手可热的明星，而因参与的粉丝网友数量巨大，所以这次的票选活动在网络上引发了诸多话题，全国各地引起不小的争议，同时也令每一位候选演员的关注度直指沸点。而在此次票选中，有着“小金城武”之称的花美男吴建飞以19，630的支持率拔得头筹，超出竞选名单中另外几位艺人近10000票之多。29日，《河东狮吼2》剧组也向全国媒体宣布确认已邀请吴建飞加盟。
　　据悉，片中吴建飞将与小沈阳、张柏芝上演不少幽默搞笑的对手戏，并且关系密切，作为首次出演古装戏，潮流偶像变身古装美少年，值得期待。同时，吴建飞也表示：“此次会全身心投入表演，希望能够来个大颠覆，让大家看到不一样的我，也很珍惜这次和张柏芝、小沈阳、黄维德等一线的知名演员合作的机会，”

