《白蛇传说》曝白娘子造型 黄圣依悬崖跳水(图)
　　新浪娱乐讯 由中国巨力影视出品，亚洲著名制片人崔宝珠监制、香港著名导演程小东(微博)执导，李连杰(微博)、黄圣依(微博)、林峰(微博)、阿SA、文章、徐若?(微博)、姜武(微博)、杨千?(微博)、杜汶泽(微博)、罗家英(微博)、林雪(微博)、郭羡妮等12位明星共同演绎的东方魔幻电影《白蛇传说》于日前再曝白娘子剧照。没有功夫底子的黄圣依坚持亲自完成各种打斗与高难度动作，与功夫皇帝李连杰扮演的法海上演巅峰对决。据悉，片方将于7月19日正式公布《白蛇传说》首款预告片。
　　白娘子大战功夫皇帝
　　此次曝光的剧照中，尤以黄圣依与李连杰对打的三张引人注目。一张为黄圣依与李连杰单掌对打，与之前戛纳公布的双人海报有异曲同工之妙。一张为黄圣依与李连杰兵器相见，白娘子的飘飘白衣和法海的黑色僧袍相映成趣，宝剑和禅杖的对垒也令人心惊肉跳，看上去黄圣依的姿势颇具难度。还有一张是水漫金山溅起的水花中，黄圣依空中一个漂亮的翻身自上向下击，李连杰一身白衣，手执禅杖迎战。据悉，拍摄这个场景时，既要倒吊钢丝在半，又要保证套路正确招式漂亮，黄圣依拍的很辛苦，很累，前前后后NG了多条也没怨言。对此，影片监制崔宝珠表示，“黄圣依虽然不是打星，但是坚持不用替身，敢打，而且打得很漂亮，真的是特别努力。”
　　导演程小东一向擅长指导没有武术基础的女星，此前由他担任动作指导的《东方不败》，林青霞与李连杰就曾上演精彩对决，相信这次在他的指导下，黄圣依的“功夫”一定会让人过目难忘。
　　黄圣依挑战高难度悬崖跳水
　　此次公布的剧照中，黄圣依版白娘子在这三元素上也相当给力。无论吊几十米的威亚从高空一跃而下、被强力马达拖着在水底串游或者在陆地上窜下跳与法海对打，身影袅娜、衣袂舞动，水陆空三界全活，一个东方魔幻大片里该有的白娘子跃然而出。片方特别曝光了一组“悬崖跳水”的高难度镜头，黄圣依要从悬崖俯冲而下，直窜入水，既要身形舒展，又要表情到位，着实辛苦。对于这样超高难度的动作戏份，黄圣依也坚持不用替身，亲身上阵完成。
　　拍戏敬业获赵雅芝(微博)鼓励程小东称赞 
　　《白蛇传说》大部分戏份都是在秋冬拍的，大冬天的拍下水戏黄圣依也坚持不用替身，对此，程小东称“黄圣依是我见过最敬业的女演员，片场我从来没见过她迟到，为了赶戏冬天你叫她跳进到冰窟窿里她都愿意，从这个角度来讲，她是我最为理想的女一号。”而自称“与杰哥对打压力很大”的黄圣依为了演好打戏，开机前一个月就开始拼命练功。导演程小东在接受采访时表示，“她已经很拼命了。因为还没开机前，她已经训练了一两个月，找了一个老师教她，开机后还是蛮上手的。到最后感觉真的挺厉害，因为我们所有演员都要大风扇吹他们，感觉会比较飘逸。但是那时候是零下啊，一进场棚还有一堆风扇围着他们，所有人都吹病了，李连杰都感冒了，就她没有。”黄圣依的敬业表现也得到了赵雅芝的鼓励，雅芝托人带话给黄圣依，告诉她“你一定能行”。

