叶山豪不拍《肉蒲团2》 杨幂今年主攻电影
　　新浪娱乐讯 7月7日，青春恐怖惊悚片《孤岛惊魂》三位主演杨幂、安雅、叶山豪在京出席影片的首映式并独家对话新浪娱乐。三位主演畅谈了影片拍摄期间的甜酸苦辣，而说到接下来的发展，正在紧张拍摄《画皮2》的杨幂坦言今年将以电影为重心，叶山豪则表示不想再走《3D肉蒲团》的路线。
　　杨幂：今年会以电影为重心
　　杨幂这次在片中有许多突破，不仅首次以比基尼的性感装示人，而且还整天满身血地被追杀。说到比基尼时，她不忘拿两位搭档开玩笑，“因为我不像安雅和叶山豪都比较适合性感造型，所以这次选比基尼的时候，我选了一条最保守。”虽然穿起比基尼不太习惯，但比起戏中被活埋的一幕，杨幂直言这才是让她印象最深刻的，“印象最深刻是我跟小春的结尾被活埋，我的腿被打断了，但还得拼命用双手往山洞爬，地上都是碎石，身上满是血，又累又冷，对于我这个处女座来说，真的太痛苦了。”
　　虽然拍惊悚片很受苦，但几位主演颇懂得苦中作乐，并以吓别人为乐，“我们拍片的时候并不觉得害怕，但最搞笑是，酒店的工作人员倒是被吓倒很多次。因为里面每个人的遭遇都很惨，经常都是满脸的血，身上又肿又脏，但一收工大家什么都不管直接上车就回酒店，然后就会吓到酒店的其他人。”杨幂说到。
　　目前，杨幂正在忙于电影《画皮2》的拍摄，她坦言今年接下来的工作会以电影为主，“今年接下来都会有一些电影的工作，也有电视剧，也有唱歌，但会以电影为主。”她还表示，拍电影和电视剧感觉很不一样，“电影的要求会更细致，但电视剧情节的交代会更完整。但都很喜欢。”
　　叶山豪：害羞不再拍《肉蒲团》续集
　　叶山豪在片中“本色”演出，扮演一名日本人，整部电影都讲日语，语言对他来说不成问题。谈到角色的特点，他则说这是一个冷酷残暴的人物，“我掩饰一个冷酷暴力的小男孩，比较不顾其他人，只顾自己。我的角色不太跟人讲话，外表很酷，但内心很害怕。”
　　叶山豪主演的《3D肉蒲团》成为香港上半年票房冠军，他坦言这对自己的演艺事业确实会有帮助，但不会继续走这条路，“我在签第一集的时候就说过不会拍第二集。我知道他们还想拍第二集，但我不会拍。因为我比较害羞，实在不想……。”
　　安雅：拍摄最艰苦的一部戏
　　安雅以往经常出演酷酷的动作片，这次则变身为知性女博士，“我扮演的是一个博士类型的，有点书呆子知识很丰富的人。很好玩，没有演过这种角色，以前都是打人杀人，这次是被追杀。”虽然动作片拍过不少，但安雅认为这部戏让自己身体很受伤，“我拍了这么多动作片，这部是身体上受了最大的苦。有一场戏被石头砸，为了效果，就用真的石头，结果不小心砸到手，洗澡只能用三只手指。”覃覃/文 张大伟/视频

