《秋之白华》广东宣传 窦骁避谈周冬雨高考分数
　　本报讯 (记者 周昭/文 王维宣/图)电影《秋之白华》正在珠江金逸院线上映，导演霍建起昨日携片中主演窦骁和董洁来到广州为新片宣传。之前，有消息指《秋之白华》在院线获得的放映场次不多，霍建起和董洁昨日表示，希望中国能有艺术院线令艺术片有充分的展示舞台。
　　董洁盼成立艺术电影院线
　　董洁早前在微博上斥责院线对于《秋之白华》的排片不给力。不过珠江金逸院线方面就表示已经为《秋之白华》排了足够的场次，中影南方院线亦回应说作为献礼片已经为其排足了场次。
　　导演霍建起一直以拍摄艺术片见长，但是他认为中国的艺术片市场还有待发展，目前国产艺术片很难像今年奥斯卡获奖片《黑天鹅》一样，做到既艺术又能兼顾商业市场。霍建起说：“广州的中影南方新干线曾经把我的一部电影拿来放了一个月，效果很好的。”而董洁则表示希望中国能够有专门的艺术电影院线，为艺术电影提供足够的展示舞台。
　　周冬雨的高考成绩早前在网络上曾经引起轩然大波，不少网友惊诧于她各科考分之低。与周冬雨合作出演《山楂树之恋》并一举成名的窦骁昨日被媒体问到如何看待周冬雨的考试成绩时，露出尴尬的表情。他无奈地说：“周冬雨刚刚考完试。她的成绩……我不说了。还是问我们的经纪人吧。”

