《钱学森》耗资千万置景 大漠重现中国蘑菇云
　　新浪娱乐讯 由黄建新监制，张建亚(微博)导演，陈坤(微博)和张雨绮(微博)主演，6000万元投资打造的史诗大片《钱学森》日前曝光了一组剧照，腾空而起的‘蘑菇云’遮天蔽日，很容易让人联想到核弹爆炸的瞬间。据悉这场戏是本片的重头戏之一，讲的是中国科研专家们在钱学森的带领下，在西北大漠进行导弹试验。据导演张建亚透露，为了展现全景式的时代气氛，这场戏动用了庞大的人力、物力，耗资上千万。
　　张建亚：规模堪比军事演习 只许成功不许失败
　　为了追求更震撼的视觉冲击并还原当年场景，电影《钱学森》的拍摄动用了军队保驾护航，采用人海战术，经历了多次的场景返工，还邀请了部分军事专家以及导弹专家进行指导，力求最大限度接近真实，为此剧组还斥资按照1:1比例制作了几枚导弹模型用于拍摄，相当威武。
　　谈及拍摄这场戏的感受时，导演张建亚表示压力很大，他坦言：“拍摄这段戏如同演习，虽然没有对抗，但是压力非常大，花了巨资置景，还动用那么多人力物力，有些镜头只能一条过，我想这和当年钱老在进行导弹试射的心情是一样的，都是只许成功不许失败，因为失败的代价太大了！我希望尽最大努力去还原当年的场景，因为只有逼真的场景才能感染观众，才能让观众体验到那个年代的艰苦与信念，才能理解钱老的伟大。”
　　陈坤：导弹给我灵感 五个海军陆战师皆浮云
　　对于此次出演钱学森，陈坤坦言挑战十分大，大漠导弹试射这场戏无疑是对陈坤一次重要的考验，在戏里他扮演的钱学森是行动的总指挥师。一方面大漠拍摄条件艰苦，另一方面大事件中风云人物情绪的展现需要娴熟的演技，最终陈坤还是顺利地完成了此次拍摄，他的表演也受到了导演张建亚的极力称赞。
　　谈及此次拍摄的感受时，陈坤表示正是逼真的巨型导弹以及真实的布景给予了他灵感：“当我到了片场立刻就被那个巨型导弹震惊了，再加上那些浩浩荡荡的队伍和逼真的布景，我觉得当年钱老绝不仅仅是在指挥导弹试射，更像是在指挥一场战争，人们称赞钱老一个人能‘抵得上五个海军陆战师’，在导弹爆炸的瞬间，我觉得在这种武器面前五个海军陆战师真的就是浮云。”          

