和《武侠》谈谈情：微观武侠 细节情感
　　新浪娱乐讯 正如片名所示，《武侠》首先是一部商业先行的类型片，无论是新辟蹊径的“微观武侠”、甄子丹的“甄功夫”或是金城武的怪咔喜剧演出，都是吸引媒体关注和观众进入电影院所精心安排的商业卖点，但在慢慢剥开《武侠》的商业外衣后，其实可以发现，影片不仅混杂了动作、喜剧、惊悚等多种类型元素，在此包裹之下的感情线索也同样极为丰富，成为推动甚至最终决定影片结局的关键。《武侠》，由情而始，又因情而终。
　　一部成熟的类型片，感情戏其实也是商业卖点，正如斯皮尔伯格曾说：“人性是最大的卖点”，深谙类型片创作的陈可辛，一直将“感情”作为其商业大作的核心之一，《投名状》(兄弟情)、《十月围城》(家国情)如是，《武侠》亦是。一如在武戏方面所做的“微观武侠”， 《武侠》的感情戏多以细节为出发点，可称之为“细节感情”。
　　甄子丹之悔悟情
　　《武侠》编剧是林爱华，自《金枝玉叶2》起，陈可辛的每一部电影都少不了这个名字，而《武侠》也是自《甜蜜蜜》后第一部只用了一个编剧的陈可辛电影，足见陈可辛对林爱华剧本的信心。
　　林爱华以女性特有的细腻入微，从一个个极为感性的细节入手，为片中人物铺排内心感情变化的线索，它可以是一个孩子临死前的无助眼神，可以是一个杀人嫌疑犯充满恳求色彩的拥抱，可以是夫妻床榻间的一次握手，甚至可以是一片树叶。
　　作为《武侠》第一主角，甄子丹扮演的刘金喜背负着黑暗而沉重的过往，而促使他下定决心与之决裂的，是在其杀手生涯里所遇的一个小男孩，当他动手之前，这个小男孩流露出深深的恐惧与哀求眼神，使杀人如麻的刘金喜幡然悔悟。
　　因为这个眼神，刘金喜由无情的杀人工具成为有情的悔过罪人，不惜与义父七十二地煞教主恩断义绝。在隐姓埋名的十年里，他慢慢变成一个敦厚良善的好丈夫、好父亲和好村民，直至七十二地煞发现他的踪迹……
　　金城武之法外情
　　片中金城武扮演的捕快徐百九，是一个纠结于法与情的人。为了法，徐百九可以将亲人绳之以法，为了法，徐百九可以借钱贿赂上级，但为了情，徐百九也可以将法置之脑后甚至是违法，而这起始于一个拥抱。
　　对于刘金喜无意中打死两名匪徒的说法，徐百九怀疑重重，以敏锐的观察得到刘金喜不仅武功高强而且曾是杀人犯的结论，但通过和刘金喜一家的相处，徐百九又逐渐感受到刘金喜已经彻底悔过自新，而让徐百九走出矛盾犹豫的，是刘金喜一个充满信任和恳求的拥抱。正是这个扎根于徐百九内心的拥抱，唤醒了被他深深压抑的同情怜悯心，从而也改变了刘金喜的命运……  
　　汤唯之儿女情
　　刘金喜的妻子阿玉温婉贤淑，汤唯的气质与其可谓相得益彰。这个曾被以前的男人抛弃的捕鱼女子，最大的心愿是与刘金喜守住一个完整的家，最大的恐惧是刘金喜哪天也会不辞而别。她对刘金喜的依恋，是入睡时也要握住他的手，当每天刘金喜醒来时，经常会发现睡梦中的阿玉仍紧紧握着他的手。当七十二地煞闯上家门时，守住一个家的信念给了阿玉莫大的勇气……
　　王羽之父子情
　　以《独臂刀》威震影坛的一代传奇打星王羽，自1993年的《千人斩》后，已十八年未在江湖露面，此次受陈可辛诚邀出演《武侠》大反派七十二地煞教主，将这个魔头身上的阴狠诡异演绎得入木三分，但他与义子刘金喜之间的一番谈话，却带出魔头残存的人性温情一面。
　　与刘金喜和儿子嬉戏、替小儿子拔牙的温馨场面不同，教主与刘金喜的父子情浓烈而充满暴戾之气。为示与教主恩断义绝，刘金喜自断其臂，换来教主的仰天长啸“什么！！！”，而当他回忆起当年对童年刘金喜说树叶落光时就是父子团聚时，盼父心切的刘金喜以为将树叶砍掉就能看到他回家。追抚往昔，二人纷纷落泪，但善与恶、恩与仇的天地不相容，又令这对曾经的父子不得不在斗室内做一番生死了断……

