《飞天》主创再进航天城 助阵航天员夏令营(图)
　　新浪娱乐讯 正在公映的第一部表现我国载人航天事业的电影《飞天》7月11日在航天员夏令营中放映。7月12日晚，该片主创刘之冰(微博)、巫刚、沈珈、徐箭(微博)、万思维(微博)等与航天英雄杨利伟、刘伯明、景海鹏现身航天员夏令营闭营仪式，与小营员们亲切互动。大家分别向营员们介绍了真实航天员与影片中航天员的经历，而杨利伟笑刘之冰等“个儿太高，根本选不上”。
　　真假航天员与营员互动
　　历时4天的航天员夏令营由《航天员》杂志主办，来自全国各地的几十名孩子参与。这些小学高年级及初中低年级的孩子们对航天员的经历和生活、训练都有极大兴趣，在4天的时间里，他们在辅导员的带领下，与航天城、航天员亲密接触。而在闭营的联欢会上，他们又迎来了刚刚看过的电影《飞天》中的“航天员”们。
　　当天，《飞天》主创与航天英雄一起为小营员们的节目做点评，巫刚与小营员“切磋”朗诵技巧，杨利伟对小营员表演的相声赞叹不已，刘之冰则带领主创们朗诵自己创作的长诗《飞天礼赞》……最后，戏里戏外的航天英雄一起为小营员颁发了证书和纪念品。
　　杨利伟笑演员个儿太高
　　在交流过程中，刘之冰等再次表达了对航天英雄的崇敬，笑称小时候没有足够努力，现在只能演航天员，而不能成为真正的航天员。但同时，作为演员，能将航天员的生活的感情搬上银幕，让全国人民看到，他也非常骄傲。
　　杨利伟称，虽然真正的航天员训练比电影里表现的复杂得多，但这部电影的确引起了他和战友的共鸣。他笑称刘之冰等演员都个子太高，如果是现实中，他们都不可能被选上。但他希望孩子们好好学习，将来的飞船船舱会足够宽敞，他们可以尽情地长高。范晨/文  王黎/图

