日本声优关俊彦助阵《魁拔》 第二部明年公映
　　新浪娱乐讯 7月8日，动画电影《魁拔之十万火急》在京举行首映活动和声优见面会。为电影中为男主角蛮吉父亲蛮大人配音的王凯，以及日本著名声优(配音演员)关俊彦在现场展示了精湛的声音演出。片方介绍，目前《魁拔》第二部已经开始制作，预计在2012年暑期与观众见面。
　　《魁拔之十万火急》围绕每333年复活一次的异常生物“魁拔”展开，讲述了生活在平静乡村的“独行族”妖侠蛮小满和他的养子蛮吉在第六代魁拔脉动出现时，凭着一腔热血与各族豪侠一同出征、歼灭魁拔的故事。《魁拔之十万火急》是整个系列的第一部。
　　活动现场，在中文版《魁拔》中为蛮大人配音的王凯，以及为日文版蛮大人配音的日本著名声优关俊彦也亲临现场。作为日本顶级男声优之一，声音富于变化的关俊彦曾为《最游记》《海贼王》《火影忍者》等片配音。两位配音演员在现场分别用中文和日文表演了电影中一段精彩剧情，特别是关俊彦极富感染力的配音，引得一片尖叫。
　　片方表示，日本声优明星竹内顺子、关俊彦、樱井孝宏、柿原彻也、山口理惠等人都加入到该片的日文版配音中。目前《魁拔》第二部已经开始制作，预计在2012年暑期与观众见面。
　　王玉年/文 张大伟/视频

