珍-玛奇：《情人》改变了我 做母亲成就了我
　　还记得1992年电影《情人》里，那个与梁家辉上演了凄美爱情与激烈床戏的小萝莉么？她已经老了。这一天，在一处公共场所的大厅里，我们遇见了，现在她与邓超主演的电影《巴黎宝贝》就要上映，与20年前年轻时候相比，经历了未婚有子的她更有女人味。是的，我们一点儿也不文艺，我们和珍·玛奇(Jane March)聊的就是怎么拍床戏，以及梁家辉的屁股。
　　文_本刊记者 曾明辉  摄影_本刊记者 邵欣
　　20年前的法国小萝莉
　　《情人》后的20年
　　“最重要是我成为了一个母亲”
　　南都娱乐：第一次采访老外，我有些紧张，所以向宣传打听了一下，他们说没关系，你很男孩性格，是这样么？
　　珍·玛奇：不不。我想我跟他们说的是Tomboy这个词，意思是我并不很在意我的外表。你知道我是一位母亲，有那么多的时间是和孩子一起玩，如果太在意……
　　南都娱乐：啊，等等，你已经当妈了？什么时候结的婚？
　　珍·玛奇：哦不，哦是……呃，我的意思是，我是一个母亲，但是我和男朋友还没有结婚，我们在一起已经14年了，我把这段关系当成婚姻一样严肃。我们非常尊重对方，也非常爱彼此。我不太想穿那种大的白裙子，所以我想以后我们更有可能会在某个地方做祷告，把事办了，可能是印度。当我的儿子长大后，我们俩结婚对他可能变得比较重要，那时我们会结婚，只是现在我们不需要一纸婚约来约束。
　　南都娱乐：你是什么时候遇见你男朋友的，还有，他是谁？
　　珍·玛奇：他也是一个演员，在英国非常有名，叫史蒂芬·威丁顿(Steven Waddington)，在美国他拍过一部非常出名的电视剧叫《都铎王朝》，在英国也有一些代表作，不过他的绝大多数作品还是电影，比如一些很有名的，《最后的莫希干人》。我们是在拍电影《失落的城市》中认识的，但拍摄结束后一年我们才开始拍拖。
　　南都娱乐：未婚生子这种事似乎与英国人传统、保守的形象有点不一样。
　　珍·玛奇：是有一点，因为结婚在我们英国是一件更宗教化的事，但我们不是非常“宗教”的人。另外，事实上，因为职业的关系，我们有时也住在巴黎或者美国。
　　南都娱乐：我想这是不是和《情人》的让·雅克·阿诺导演也有关系？
　　珍·玛奇：联系是非常大的。《情人》这部电影改变了我，让我更有文化底蕴，带我去到世界各地——为了宣传《情人》，我跑遍了世界各地。本该工作的四年，我花在了宣传电影上，但同时我也走遍了世界各地。他带我去到法国，在那里我学会了法语，我的孩子现在就会说法语，他也带我去了好莱坞，他在很多方面改变了我。
　　南都娱乐：我们很好奇，在《情人》之后的20年里你经历了什么？你的电影作品似乎不多。
　　珍·玛奇：最重要是我成为了一个母亲。实际上，自从我成为母亲后，我才真的迈向了事业的高峰，现在我有三部电影即将上映，还有两部正准备拍摄。但是，确实，大多数时间我只是在享受生活。如果我在一部电影中不快乐，或者我不满意，我不喜欢，我不会迁就去拍，我不会为了拍电影而拍电影。或许这听上去有些反常，好莱坞演员不会这样做，可是按照英国的标准，重要的是你是否一次“主演”了一部电影，而主角不是那么多的。
　　南都娱乐：事业有过低潮吗？
　　珍·玛奇：对于演员来说最大的挑战就是找到好的角色。但是当你来自《情人》这样的文艺电影，挑选角色会更困难，因为人们会希望你一直扮演同类型的角色，拍摄《情人2》、《情人3》、《情人4》……然而这是不会发生的。以前我长时间为此挣扎，但现在一点儿也不困惑了，现在我所拍摄的电影更多样化，有一部我参演的恐怖电影即将上映，这里头我演了一个非常邪恶的角色，那是非常棒的经历。
　　南都娱乐：在你拍摄过的电影中，最满意的是哪一部？
　　珍·玛奇：唔……拍《情人》的时候我只有17岁，所以这是个很难回答的问题。拍的每部电影都对我意味着很多，它们对我是同等重要的。
　　南都娱乐：这次在中国上映的电影《巴黎宝贝》，是在讲法国的移民问题吗？
　　珍·玛奇：我觉得在法国有许多移民问题，在英国也一样，我们两国有共同的问题。但是我想《巴黎宝贝》是关于失去和失落的灵魂的，或者说是寻找欢笑的。这部电影的拍摄仿佛是命中注定似的。
　　南都娱乐：为什么你说这是命中注定的？
　　珍·玛奇：比如现在我又饰演一个法国女人，又与中国演员(注：邓超)合作了。实际上我长得也有点像中国人。
　　关于床戏、梁家辉的屁股及其他
　　“拍嘿咻镜头时，脸上的痛苦代表着快乐”
　　南都娱乐：来聊聊《情人》吧，你是怎么被导演挑中来拍摄这部电影的？
　　珍·玛奇：我15岁就开始做模特，让·雅克来了。他一直和他的妻子一起工作，他妻子是一个电影制作公司的著名合伙人，她看到了我拍摄的杂志封面，吹了枕边风说应该让我来演女主角，于是导演就看到了我。后来他说他很喜欢我眼睛中的某些特质，比如叛逆和厌倦。哈哈，我那时才17岁，他说的那些词当然不是我拍摄照片时的真实感受，但是他觉得那很像杜拉斯。OK，他说了算。我清楚地记得我在自己17岁生日当天见了他，我们立刻产生了某种连结。
　　南都娱乐：那你答应拍摄那些性爱镜头时犹豫过吗，那时候你还未成年！
　　珍·玛奇：呼……实际上整个拍摄都很难。对于从来没有表演经验的人来说，无论演什么都是很困难的事，所以这些戏份只是电影的一部分，只是没有穿衣服表演而已。在我们拍摄这些镜头之前，我们已经在越南拍摄了很多场景，所有情色镜头都是之后在巴黎拍摄的，那会儿我觉得自己作为演员已经有自信了。唯一不同的是，拍这些性爱镜头时，我们两个没有穿衣服，所以我们没有很……怎么说，自我意识迷失了？(啊？！)总之，拍摄这些镜头不是很简单的事情，但那只是表演，那不是真的，只是我们之前拍摄的所有镜头的一种延续。
　　南都娱乐：导演是怎么跟你说这些戏的？
　　珍·玛奇：他建议我们看一些这方面的电影，所以我们就看了一些……拍摄时让·雅克坐得离摄影机很近，而现在的导演们习惯于坐在监视器旁边，但让·雅克一直都在摄影旁边，如果某些镜头我没有做到他想要的，他就会直接在自己的脸上做出他想要的表情，嗯哼啊哈的。你想想，在拍摄嘿咻镜头时这是多有趣的事情。实际上这种镜头是非常技术性的，脸上的痛苦代表着快乐，嗯，每次这么做，他总是说“OK，就这么干”。
　　南都娱乐：有一个问题比较尴尬，能谈谈梁家辉的屁股吗？
　　珍·玛奇：他在嘀咕些什么？(问翻译)哦，说实话，那时我们才刚刚开始了解中国，而且可能也仅限于香港，这也是为什么我在这次来中国前，一直不知道《情人》这部电影在这里的巨大影响力。那时我只知道梁家辉在香港是巨星，这是我唯一的参考，而那时候我也不需要到香港去为电影做宣传，所以你说的“亚洲第一美臀”，事实上我一直不知道……至于这个问题本身，哈哈，哈哈哈哈。
　　南都娱乐：《情人》有没有改变你的爱情观？
　　珍·玛奇：不，没有。我在演一个与我自己很不同的角色。她对于自己的情人有点冷漠，但我个人比她要温暖得多。
　　南都娱乐：这么说你渴望平凡生活？
　　珍·玛奇：平凡是好事。平凡的家庭生活是很美好的，因为我生活中太多的部分已经是不平凡的了。我已经拍了那么多电影，那些光鲜的一面很酷很棒，但你不能在那些泡沫中存活。
　　南都娱乐：这次重返中国，同年青一代的中国演员合作，感觉如何？
　　珍·玛奇：我感到很兴奋，虽然大多数中国电影没有去到欧美，但很明显这种情况将会改变。我觉得这里是现在世界上最令人兴奋的地方，中国电影肯定将会走出中国。你们的历史很著名，可是，在市井生活的层面上，我对北京还不是很了解，因为我还没有时间去了解。不过现在英国的新闻报道每隔一条就是关于北京，关于中国的。我希望我的儿子能学习普通话，我自己也想学中文。
　　南都娱乐：传闻你有中国血统？
　　珍·玛奇：呃，是我父亲这边的，不过已经好几百年了，哈哈，但我父亲这边的亲戚确实比较像亚洲人。因此综合起来我长得有点像法国人、拉丁人，这比较好玩。在西方，人们说我长得很不英国人，他们说我是法国人，或者因为我的体形没他们那么大而猜测我有亚洲血统。但是在中国，没人会觉得我像中国人。

