《魁拔之十万火急》公映 试映获观众夸赞好看
　　画面制作、故事编排都被观众认可
　　本报鉴定：虽然故事还未讲完，但从第一集可以看出，这是一部有诚意的动画片
　　南 都讯 记者简芳“这是我今年(迄今为止)看过的最好看的国产动画！”昨日《魁拔之十万火急》在广州试片反响热烈。这部由王川导演、北京青青树动画8人编剧 团队历时2年打造的热血动画，虽然画风被形容为“非常日式”，但有趣的细节、可爱的动画形象以及主角的父子情均给当天的观众留下深刻印象。此前影片在其他 地区试映，口碑也是出奇的好，编剧柏邦妮不止一次在自己的新浪微博上力荐，并提议“大家一起包场看《魁拔》！看完了之后吃烤串喝啤酒聊动画，是有多美好 呀！”据悉，《魁拔》将于明日正式上映。
　　热血沸腾：蛮吉、蛮大人对抗魁拔各种新鲜名词“酷毙了”
　　魁拔是 什么？这也许会是很多人第一次听到片名时的直接反应。在电影里主创们设计的元泱境界中，魁拔是一种恐怖的生物，每隔333年复活一次。《十万火急》讲述的 就是魁拔第六次出现脉动时，各族勇士一起出征应对魁拔的故事。而片中的两位主角，一对自称为蛮大人和蛮吉的父子，就是应征出战的———妖侠。在昨日的试片 过程中，观众们一边在魁拔、妖侠、兽国、窝窝乡等新鲜名词的冲击下大呼“酷毙了”；一边被妖侠父子永不言败的精神感动到热血沸腾。一位女观众甚至落下热 泪，看完发微博称“好好看，好热血！”大部分家长观众均表示要“再带小孩来看一遍”。
　　热切期待：《十万火急》只是第一集观众“迫不及待想看下一部” 
　　不过，影片的结局并未有父子大战魁拔那样的热血场面，甚至被一些观众说是“坑爹”。因为这部《魁拔之十万火急》只是《魁拔》系列的第一章，主创们一开始就打 算把《魁拔》打造成五部曲，所以片尾不像多数影片那样有个明晰的结局。当字幕升起的时候，大部分人都没反应过来，集体发出了震惊的“啊”声。不少人一边往 影院外走，一边跟同伴表示，“迫不及待想看下一部了！有小说了没有？我要赶紧看看后面的进展是什么！”据片方介绍，影片的相关书籍已于日前上市，同名电视 剧也在制作中，电影版第二部明年上映。
　　众人力荐
　　@胡淑芬(导演)：《魁拔》是我7月份愿意自己掏钱请朋友看的两部片子之一。它完全超出了我对国产动画片的预期，让我感动了，我希望它被更多的朋友看到……
　　@ 柏邦妮(编剧)：今天看了《魁拔》，很好看，很热血，很煽情。虽然画法略日本，但是故事的精神内核很当下，很中国。那种不服从阶层，鄙视强权，铲除不平， 伸张正义，维护尊严的愤青劲头儿，不是日本动画的，也不是美国动画的，只有中国动画才有。我很感动，支持《魁拔》！
　　@徐小平(新东方创始人)：动画片《魁拔》即将于7月8日上映。我推荐大家看这部电影，不是因为它是国产片，也不是因为创作者如何真诚，而只是一个简单的理由：这是一部好电影。

