新电影传奇《武侠》特辑 揭秘不同的“武侠”
　　视频：新电影传奇《武侠》特辑
　　新浪娱乐讯 崔永元新电影传奇系列节目制作《武侠》特辑，揭秘不同的“武侠”。对于香港导演陈可辛来说，文艺片曾经是他的拿手好戏，《甜蜜蜜》便是他的代表作之一。然而，在这位文质彬彬的导演心中，却始终保留着浓厚的武侠情节。2011年7月4日上映的《武侠》作为陈可辛导演的一部武侠片，却是一部颠覆传统观念的武侠片。
　　为什么《武侠》偏偏要把功夫世界里的时间放缓？导演陈可辛为什么痴迷于功夫的细节？
　　甄子丹(微博)：“一般我们看一些武侠片、功夫片，看完觉得画面很棒，但是从来没有好好的去想过它的原理。”
　　似乎是为了证明电影里的武打是真功夫，导演陈可辛让观众细细地品味那一招一式中隐藏的奥秘。陈可辛表示，《武侠》是以科学的概念重新定义“武侠片”，片中注入了很多全新的元素，包括现代中西医学的根据，甚至物理学及力学的原理。影片的拍摄没有使用威亚，目的是希望展现给世人真实的功夫，而非特技。
　　为何说电影《武侠》是在向张彻导演《独臂刀》致敬？而《独臂刀》对导演陈可辛又有着何种影响？
　　陈可辛：“我看的第一部武侠片，就是王羽的《独臂刀》，这种英雄形象的魔力，影响到了我们整代的小孩。”
　　在导演张彻的影片《独臂刀》中，真正吸引陈可辛的并不是武侠片中的打打杀杀，而是藉由武侠形式所描述的男性的英雄形象。影片《武侠》当中甄子丹饰演的刘金喜，为了保护妻子和孩子，砍掉了自己的左臂。这一拍摄想法正是导演陈可辛希望通过《武侠》向四十年前的《独臂刀》致敬，然而这断臂的想法却是开拍前临时决定的。
　　了解更多电影幕后的故事，揭秘电影《武侠》，敬请关注新电影传奇。

