张柏芝已经向剧组请假返港 短期停工全力争子
　　锋芝婚变”发生至今已有一个多月，有媒体报道称，两位当事人终于确定今日会师香港，正式展开夺子大战，“锋芝恋”似乎也将迎来大结局。昨日，《河东狮吼2》出品人余毓兴向记者证实，张柏芝已经向剧组请假返回香港，并会在短期内停工，全力争子。
　　张柏芝
　　拍完《河东2》今年不再接拍电影
　　天府早报记者昨日从《河东狮吼2》(简称《河东2》)出品人余毓兴处获悉，张柏芝已经向剧组正式请假返港，于今日和谢霆锋见面处理家事。“我与柏芝相识多年，也明白她很注重家庭。既然该片才刚开拍，不如让她先返家处理好事情，之后才能接着安心表演。”
　　据透露，在“夺子大战”正式开始之前，张柏芝已经做好了所有的准备，而且在离组时状态非常不错。据悉，张柏芝已知无力挽回婚姻，也不想影响两子心理，所以有意向谢霆锋理智地倾谈，寻求共同抚养权，希望两人能为一对儿子寻找到最好的成长方式。而张柏芝的经纪人也在微博中透露：“Lucas将于8月底返学，柏芝拍完《河东2》后就专注照顾两个儿子，今年暂不接拍电影，待有好剧本才接拍。”
　　同时有消息称，在结束《逆战》的拍摄工作后，谢霆锋会在马来西亚搭乘直航机，“高调”地从香港机场回家。据了解，英皇为了安全起见，本来安排了大批保安到场维持秩序，不过，却被谢霆锋拒绝了。他的经纪人霍汶希说：“霆锋说不需要避记者，不用找保安弄那么大的阵仗，他和香港记者认识了那么多年，相信大家有秩序，所以公司只会派几位同事接机。”
　　谢霆锋
　　和拉姑密谋让张柏芝“裸离”？
　　当事人正面交锋，“锋芝”似乎已经进入大结局阶段。不过谢贤近日却回应称：“离婚有那么容易的吗？你叫那些人不要老是发这些消息出来！”一席话似乎在暗示“锋芝婚变”不会轻易谢幕，而谢贤口中的“那些人”也让外界猜测不断。其中，最具爆炸性的“阴谋论”称，张柏芝和陈冠希的“合照门”竟然是由狄波拉主使的。
　　据知情人分析，所谓“合照门”是拉姑和谢霆锋合谋的。首先，拉姑给关系好的香港媒体报料，以丑化张柏芝的报道掀起“黑芝”、“倒芝”浪潮；然后再由查小欣出面，用“贪财论”进一步“黑芝”；而谢霆锋则躲在幕后，报料给媒体继续“黑芝”，并扬言不原谅、不见柏芝、柏芝不再是他的女人，还请了多名保安阻止柏芝的探班。而这一切都是有目的的：逼迫张柏芝提出离婚，并让她“裸离”——失婚、失子、失财。
　　事实上，拉姑和率先爆出“合照门”的港媒关系确实非凡。在陈冠希还没公开承认“合照门”之前，查小欣就通过陈冠希了解到详细过程，而查小欣与谢家交情匪浅也是众所周知的事。因此对于“合照门”到底是谁向媒体报的料，答案几乎是呼之欲出的。
　　各方看法>>>
　　张叔平马伟豪声援张柏芝
　　“锋芝婚变”何去何从，网友们对此也是相当关注。事件发生的最初，支持谢霆锋的网友占了大多数。然而，随着事件的进展，网友的态度已经与之前大相径庭，网络上关于 “支持张柏芝还是支持谢霆锋”的最新投票结果显示，网友对于张柏芝的支持率已接近五成，是谢霆锋支持率的两倍。
　　不仅仅是网友力挺张柏芝，很多圈内人也表示支持张柏芝。亚洲顶级造型大师张叔平、香港著名导演马伟豪、内地知名歌手杨坤等演艺界名人也都纷纷声援张柏芝，赞扬张柏芝不仅是一个坚强勇敢的女人，更是一位负责任的母亲。著名娱评人兰恩发也在自己的博客中大赞张柏芝，“突然之间我觉得张柏芝的微笑真的很美，也开始对这位女星肃然起敬。”
　　天府早报记者雍铃子综合

