《孤岛》首周末票房佳 成恐怖片标杆案例(图)
　　新浪娱乐讯 7月8日上映的由杨幂(微博)、陈小春(微博)主演的青春惊悚片《孤岛惊魂》首周末即拿下2400万票房，在同档期电影票房大战中脱颖而出，出乎了所有人的预测。上映三日平均50%的上座率也居同档期电影的首位。正如该片的广告语所言“让我们一起尖叫吧”，它的票房表现的确让业内人士也跟着尖叫了一把。
　　《孤岛惊魂》刷新多项纪录  票房成绩将见证类型片市场
　　《孤岛惊魂》作为一部成本不高的惊悚类型片，上映三天的各项数据显示，无论上座率、场次规模、首日票房、首周末票房、观影人次等均已经刷新了同类影片的历史纪录。7月8日首日票房粗略估计700万左右，平均50%以上的上座率居同档期电影首位，9日、10日持续增加的排片场次，以及首周末2400万的成绩，确实让《孤岛惊魂》足以作为高速发展的中国电影市场的又一个成功案例而载入史册。
　　从目前持续走高的排片、居高不下的上座率表现来看，《孤岛惊魂》最终票房究竟能走多远成为业内关注的另一个焦点。商业影片的类型化和观众市场细分是国际电影市场上的成熟模式。《孤岛惊魂》的票房成绩也是在大片盛行的中国电影市场上，考验观众对类型化影片接受程度的一块试金石。无论如何，《孤岛惊魂》的成绩对于打破目前饱受争议的电影越拍越大，成本越来越高，投资回报压力越来越大的“大片怪圈”提供了新的机遇。这也是中国电影市场健康发展的必然结果。
　　“粉丝营销”或造就模式  业内积极应对新形式
　　面对《孤岛惊魂》票房的首日突然爆棚，从院线到影院的准备都显得有些措手不及，开始陆续加场。8日中午上海某影院经理就在微博上称要赶紧加班去调整排片场次。据某电影网站的图表显示，9日《孤岛惊魂》的全国排片场次比前一天增加了40%。各大影院还以微博等方式积极推出预告，不断将排片调整的最新信息向观众公示。
　　杨幂的粉丝在《孤岛惊魂》热映现象中起到了不可忽视的作用。但普通观众肯定还是如此高的票房成绩的主流消费者。央视著名体育评论员韩乔生在微博中写道“儿子说我OUT了 ，他和同学早就看了。那孩子他爸也不甘示弱，近日必须拉着孩子他妈去看看这部《孤岛惊魂》。”对任何影片而言，它本身的类型、质量、口碑还是决定票房的最终因素。《孤岛惊魂》邀请熟稔惊悚题材、被称为“鬼才导演”的香港导演锺继昌执导，影片在暑期档主打青春、性感、惊悚等元素，也是被市场看好的重要原因。据说，即将上映的一些同样拥有偶像明星的国产影片也在策划复制《孤岛惊魂》的成功模式，主打粉丝市场。但亦有业内资深发行人士对此持观望态度，指出断言“粉丝营销”将成为一种行之有效的电影营销模式尚言之过早。
　　杨幂人气引爆《孤岛》首映  粉丝组织观影力挺偶像
　　凭借电视剧《宫》走红的杨幂，人气在2011年可谓爆发到顶点。已经稳坐电视剧“收视福将”位置的小花旦杨幂，此次凭借《孤岛惊魂》试水大银幕。尽管多年前出演过一部由李少红执导的电影《门》，但当时并没有引起太大的反响。杨幂直言《孤岛惊魂》算是自己真正意义上第一部挑大梁的电影作品。从电视剧跨界而来的杨幂究竟能否带来电影票房，也是一个令人期待答案的问题。《孤岛惊魂》上映3天2400万的票房成绩，杨幂的人气确实起到了相当重要的作用。
　　被称为“蜜蜂”的杨幂粉丝群体在《孤岛惊魂》影片宣传推广过程中的抢眼表现也是令人关注的焦点之一。该片男主角陈小春据说因个人原因全程缺席了《孤岛惊魂》的宣传活动。按常理来说这一定是影片宣传上的一大缺憾。但恰是男主角的缺席给了杨幂一个“独挑大梁”的空间。《孤岛惊魂》的宣传活动成为了一次大规模的杨幂粉丝聚会。粉丝们自发地在网络上组织了名为“蜜蜂攻城”的抢票活动。同时，万达院线等各地影院不失时机地针对“蜜蜂”推出了“午夜尖叫首映”活动。使得该片在首映伊始就赢得了大量的人气和口碑。

