江一燕《肩上蝶》以声动人 蝶女形象深入人心
　　新浪娱乐讯 魔幻爱情电影《肩上蝶》已在全国热映，该片上映后引起影迷热议，片中江一燕(微博)为爱化蝶挑战无对手无环境，录音棚里声控“蝴蝶”的空灵表演，让观众透过动画的声音感受到情感的纯粹与真挚，而这种为爱牺牲为爱守候的痴情“蝶女”形象，也深入人心带给观众思考。
　　空灵表演 以声动人
　　《肩上蝶》拍摄制作历时2年时间，致力打造出一部魔幻童话电影，谱写一曲魔法奇缘。片中江一燕一人分饰两个角色，一个是真人宝宝，一个是动画形象白蝶，二者在整部影片相互穿插。相比以往的表演，江一燕为蝴蝶配音是一次全新的挑战，观众在影片中看到白蝶的喜怒哀乐都来自江一燕的本人的一颦一笑，而为了更好的演绎出白蝶浑然天成的灵性，江一燕完全放空自己，想象自己就是一只蝴蝶，重现角色中的各种情景。如此竭尽全力的表演，也赢得了观众的一致认可，而这种空灵表演形式对演员自身来讲也是一次不小的突破。
　　蝶女形象 深入人心
　　《肩上蝶》催人泪下的结局似乎让大家圆了“梁祝”传奇的梦，因为有了蝴蝶的加入，该片显得梦幻浪漫。而化身“蝴蝶”的江一燕可以说是折射了不少现代女性的感情价值观，在充斥了利益的残酷现实中，大部分女性在恋爱中都似乎是“忘我”境界，虽然不至于牺牲生命，却时常为对方牺牲自我，这种看似平凡的爱情态度其实是一种伟大。想必不少女性观众都会为之动容，而男性观众也会期待自己的肩膀靠着这样的“蝶女”吧，不少观众已经在微薄中表达出对“蝶女”形象的认可：
　　容若画扇：整部影片是现实与动画的结合…不过女主的牺牲精神和执着，还是让我感到深深的震撼，对江一燕的认知一直停留在就《南京南京》的惊鸿一瞥，这一次这个恬静的女孩又给了我意外的惊喜。         
　　MR.aviod：故事如想象中的感人，白蝶好可爱，这是整部影片中最轻松的部分了，听说是江一燕给录音的，文艺才女也有如此古灵精怪的一面，影片值得一看。
　　秋之未之：喜欢白蝶，更爱宝宝，好唯美的爱情童话，果然没有让我失望，陈坤(微博)、江一燕让我相信爱情，我也期待我的爱情童话了！
　　左岸右转：本来是陪朋友去看这部电影，结果自己哭的稀里哗啦的，剧情虽然有些老套，并不妨碍影片本身的精彩，宝宝和白蝶都很出彩，还是导演慧眼识人，蝶女江一燕实至名归啊！

