《迷途》内地将映 黄秋生：儿子客串打破神秘感
　　杜琪峰监制、罗永昌导演，银河映像最新力作《迷途追凶》(又名《报应》)将于12日登陆内地各大影院。这部由一起绑架案引发的疯狂复仇的戏码，汇集了黄秋生、任贤齐、文咏珊、张可颐、卢巧音等新老演技派明星。其中，老戏骨黄秋生在刚愎自用的富商与痛失爱女的父亲之间的角色转换恰到好处，连与之合作多年的杜琪峰都认为，黄秋生凭这部戏绝对可以争到明年香港金像奖影帝。当然，不能否认杜琪峰这句称赞有“讨好”之嫌，毕竟，为了《迷途追凶》的精彩与完整，黄秋生特地拉来自己的儿子饰演片中的儿子，让父子情深流露更加自然。
　　黄秋生：我不希望儿子进演艺圈
　　《迷途追凶》讲述的是一场绑架案引起的无边复仇。黄秋生饰演固执霸道的富商王浩潮。黄秋生说这个角色的复杂性是吸引他出演本片最重要的原因：“这角色有很大的发挥空间，戏中角色最后虽然大仇得报，却不能得到解脱，反而陷入更沉重的自责之中，那种锥心的痛苦，进一步将他推向万劫不复之中。王皓潮的心理变化很大，从开始的刚愎自用，至中段的情绪失控迁怒旁人，再到尾段之负疚觉悟，我都能够单凭眼神及面部表情表达出来，这次的角色有较多的内心戏，其余角色会围绕着他，杜生(杜琪峰)同我开玩笑，说凭这部片明年我就有能力争影帝。”谈到影片在香港上映时的片名《报应》时，黄秋生表示：“谈因果就太高层次了，但你做了什么，总有一个结果吧。我相信报应的”。
　　黄秋生和杜琪峰以及银河映像的合作渊源甚久，其中不乏内地观众耳熟能详的电影，比如《枪火》。在谈到和杜琪峰这次合作时，黄秋生感慨：“当年拍《枪火》的时候资源太少，杜琪峰要求所有演员必须一条过，真是很紧张，不过现在想起来那种压力对我帮助也很大，拍摄时不能有太多失误以免影响别人，其实这是一个很好的经验。”
　　目前内地影视市场上出现了普遍的“星二代”现象，香港影人自然也难以免俗，而对于子女是否加入演艺圈，众多星爸往往看法不一，黄秋生一贯很鲜明地表示，不喜欢儿子过早暴露在媒体中，但这次却父子同台演出：“原来说是找个特约演员演我的儿子，我怕他演不好，干脆就把儿子找来了，我跟他说，你就和平时一样对我就行，所以他真的是本色演出。我的确不喜欢儿子现在就暴露在传媒中，有时候被媒体拍到，我也不高兴，这会对他的学习有影响。这次叫他出来客串也是要打破神秘感，其实都是普通人，与其故作神秘，不如上大银幕让大家看清楚，不过我是不希望他现在进演艺圈的，他自己也说拍戏太辛苦，以后要做整容医生”。
　　任贤齐：好男人形象是我的伪装
　　从歌坛踏入影坛，从歌曲《心太软》、《对面的女孩看过来》到影视剧《星语星愿》、《夏日么么茶》，“好男人”这个标签一直贴在任贤齐身上。不过，这次在《迷途追凶》中，长着一张“好人脸”的任贤齐却变成了冷血的“行刑者”，不断进行冷酷凶残的杀人动作，而这种变态角色，任贤齐只在杜琪峰的电影里出演过。对于自己为什么如此分裂，任贤齐也颇为感慨：“我一直很想演反派，这大概跟我双子座性格有关。”
　　任贤齐说，当初决定接下这部戏，对他而言特别之处在于姚启初这个角色“既残忍又普通”，“过去很少遇到这样的角色，起初看剧本，我以为那个造型会是很有型的，类似G4特工那样。没想到导演想让我塑造出来的形象居然是出乎意料的平实。简单摆酷摆造型很容易，但要侧重在一个人心理上的表达会有难度。一个不断杀人的杀手也可能有人性化的一面。”
　　在很多人心目中，任贤齐的好男人形象已经根深蒂固，尤其是粉丝看到任贤齐拖家带口、两手都拎满行李出现在机场的新闻时，让人不得不怀疑他是否能演好反派角色。而任贤齐面对记者的质疑，强调自己并非好男人，“其实之前我在《夏日么么茶》等电影里演新好男人才是伪装。我一直都想演反派，可惜以前没有导演找我，直到杜琪峰导演说觉得我身上有一股邪气，适合演这类型的角色。其实我也觉得自己的性格很两极，跟双子座的性格很相似，既有安分的一面，又有不安分的一面。我希望大家可以接受自己这次的转变，只要大家认同我的表演，我就满足了。”
　　由于任贤齐最近也在和自己的儿子合拍广告，因此有记者询问他是否也想像黄秋生那样带孩子进影视圈。任贤齐表示，当时在片场拍戏的时候很羡慕黄秋生父子，所以后来有品牌邀约时就二话不说答应下来，“其实太太跟我一直想在儿子还小的时候，可以有一次合作的机会，以待日后留个纪念。但是否要小孩子从此就做童星，这个时候我还不太想，等他长大了他可能会有自己的想法。”
　　南方日报记者 郑照魁

