《建党》全国票房破3亿 中影：一切按市场运作
　　本报长沙讯  距离《建党伟业》上映已半月有余，而“七一”建党节日庆祝又恰逢在上周末达到最高峰，周末三天《建党伟业》实现票房井喷。记者从中影集团获悉，截至昨日，《建党伟业》全国票房已达到3.12亿人民币，与总票房4.3亿人民币的《建国大业》相比还有些差距。从长沙各大影城排片情况来看，相比上映初期，目前《建党伟业》场次数略有减少。
　　《建党伟业》于6月15日正式上映，连续两周蝉联全国周票房冠军。记者从长沙横店潇湘王府井影城、万达国际影城和中影今典放电影院获悉，上周《建党伟业》单周票房超过98万人民币。而相比上映初期，目前该片在长沙各影城的排片场次略有调整，尤其表现在《财神客栈》和《武侠》上映之后。昨日万达国际影城《建党伟业》只排了7个场次，而《财神客栈》排了11个场次，《武侠》达到18个场次；王府井影城《建党伟业》9个场次，《财神客栈》8个场次，《武侠》最多，有14个场次。
　　在上映之前，中影集团为《建党伟业》定下的目标是3000万观众，8亿人民币总票房，从目前票房形势来看，《建党伟业》离《建国大业》4.3亿人民币总票房仅相差1亿多元，最终总票房超越后者，应无悬念。但排片场次受到影响，将会导致后期票房疲软。
　　对此，中影集团营销分公司总经理兼新闻发言人蒋德富坦言，《建党伟业》跟其他影片一样，一旦有大片、强片上来，该减少场次就减少场次，该下片下片，一切都按市场运作。言下之意，在21日《变形金刚3》到来之前，中影集团方面已经做好应战准备了。记者李芳明

