3D电影放映效果屡遭质疑 内地部分影院自发整改
　　虽然《功夫熊猫2》的3D视效对影迷稍有安慰，但仍有很多人对3D《雷神》《加勒比海盗4》耿耿于怀。抱怨集中在两个方面：3D效果不明显和画面太暗，归根结底———银幕亮度不够。事实上，北美的3D电影势头已经开始走弱，2009年的《阿凡达》，3D票房占了全部票房的85%，而今年的《加勒比海盗4》，这一数字只有47%。华尔街也开始对3D电影产业失去信心，主打3D动画片的梦工场动画公司股价下跌18%，负责提供3D眼镜等技术设备的RealD公司股价下跌达24%。《变形金刚3》导演迈克尔·贝试图力挽狂澜，他写信给影院经理，希望他们不要为了省钱，把放映机的灯泡人为调暗。最终达成协议：发行方提供《变3》亮度增强版，影院也将灯泡调亮。　
　　记者获悉，即将在国内上映的《变形金刚3》3D数字版和北美的增强版一致，但国内影院的3D影厅也存在灯泡人为调暗的情况。《变3》来了，没收到迈克尔·贝呼吁信的中国影院会不会自发行动起来，让3D亮一点？
　　国内影院灯泡也不够亮
　　3D放映机灯泡亮度问题在国内影院显得更为突出。分别在北美、香港、内地看过《阿凡达》的资深影迷小周告诉记者，国内的放映硬件设备和国外差别不大，但放映质量差距依旧不小，最明显的就是银幕亮度。
　　2010年秋天，《唐吉可德》在国内上映，导演阿甘为此走访了国内很多3D影厅，他发现很多放映机灯泡亮度只用到标准值的70%左右，于是3D版《唐吉可德》都是黑乎乎的。据记者了解，目前进口的放映机灯泡如果一开始就用100%的亮度放映，寿命大概是1000个小时，按照一天放7场的规模，3个月左右就要更换灯泡。阿甘称，由于这种灯泡价格上万元，多数影院都舍不得频繁更换，因此一般影院开始会用低亮度运行，然后慢慢调高亮度。上海联合院线的吴鹤沪曾直言，这是目前国内院线通用的做法。
　　一位国内知名导演曾在私下对媒体透露，由于国内影院连放2D电影灯泡亮度都不够，很多导演在做后期时都人为提高亮度，于是这位导演的电影到国外去放映的时候，画面太亮把自己吓了一大跳。对于这样的传言，阿甘告诉记者，制片方人为调亮拷贝的空间并不大，毕竟有不少合格的或新建的影院，放映是非常标准的。“你人为调亮，好的影院放映画面就太亮，看起来照样不舒服。”
　　3D电影放映缺乏标准
　　《变形金刚3》的发行方中影集团相关负责人程阳告诉记者，对于国内影院人为调暗灯泡，发行方只能“建议”，无法做出实质性的干预。“这纯粹是市场竞争行为，有了充分的竞争，影院自然会考虑要不要省灯泡钱。”
　　也有国内影院主动开始行动。记者从北京新首都影院相关负责人于超处获悉，为了迎接《变形金刚3》的上映，该影院八个数字放映厅的灯泡最近将全部更新，而且都是价值1万元左右的进口灯泡。于超认为，大家不要把所有注意力放在“影院故意调暗灯泡”上，提高3D银幕亮度还可以在放映设备、3D眼镜和银幕材质上下工夫。在他看来，3D技术还在发展，整体提高放映水平需要时间。
　　导演阿甘认为，问题的根源在于，国内数字3D放映缺乏相关标准。“普通影片有个技术审查，会按照一定的标准进入市场。3D放映领域完全靠放映员的肉眼来判断。”3D影像网负责人蒋勇也赞同阿甘的观点，认为如能引入第三方认证机制，不仅能提高放映水平，也可方便观众选择。
　　对于3D技术的前景，导演阿甘表示，迈克尔·贝用《变形金刚3》来推动影院做出改变，和詹姆斯·卡梅隆用《阿凡达》来普及3D电影一样，都有利于这个新兴技术的发展。在他看来，3D电影银幕太暗并非是无法克服的困难，比如目前很多厂商都在实验用激光作为光源，取代高能耗的氙灯。
　　其他“提亮”方法
　　1.更换银幕材质
　　3D电影银幕偏暗原因是多方面的，仅仅指责影院故意调低灯泡亮度，确实过于偏颇。3D影像网负责人蒋勇告诉记者，由于3D电影设备本身就会让放映光效损失很大(高达70%-80%)，除了灯泡亮度外，还可加大银幕的“光反射系数”，即“银幕增益”。目前国内3D电影放映领域通常使用高增益白幕和金属幕。金属幕就是表面涂有铝粉反光材料的银幕，其对光线的反射具有一定的方向性；高增益白幕则是漫反射幕。
　　业内人士向记者透露，3D影厅要求使用增益系数在1.4以上的白幕，目前国内一些数字影厅这方面是不达标的。不过也有影院进行了升级，安装增益系数达到2.4的哈根尼斯金属幕。新首都影院的于超称，金属幕也有它的缺陷：“它的光线反射均匀度不够，可能使某些地方出现光斑。比如坐在正中间看到的影像亮，但坐在两边看到的又稍暗。”对此，于超表示首都影院目前也耗费十几万的成本，更新了两块进口高增益系数为1.8和2.2的白幕，不仅只是为了《变形金刚3》上映，更是为了将来更加常态的3D电影放映。
　　2.调配3D设备和放映设备
　　除了银幕材质外，还可在3D设备上下手，目前国内影院的3D设备有杜比、Xpand、RealD、Masterimage等多家技术，不同技术的光损率都不同。对于影迷和发烧友来讲，目前RealD、杜比双机和IMAX3D放映整体亮度较高，得到肯定评价较多，于是国内高端影院流行“金属幕+双体立体”的搭配。据记者了解，目前几家3D设备商都在改进自己的技术，彼此之间的差别并不太大。
　　除了3D设备外，数字放映机更替或升级也是一种方法。据国外媒体报道，2010年12月1日，比利时放映设备提供商巴可推出了全球最亮数字电影放映机DP2K-32B，并得到吉尼斯世界纪录的确认。据记者了解，目前仅北京市就有三家影院正在调试该设备，由于涉及到专利权、3D设备配套等因素，具体哪三家影院要等到《变形金刚3》上映前才能公布。

