《肩上蝶》引发爱情观讨论：简单爱舒服活
　　新浪娱乐讯 由香港导演张之亮执导，汇集了两岸三地优秀演员陈坤(微博)、江一燕(微博)、梁咏琪(微博)、桂纶镁的魔幻爱情巨制《肩上蝶》近日揭开了神秘的面纱，国粤双语版本同期上映，给酷热的盛夏送来了清爽的爱情风。而关于片中涉及到的爱情、自然和人性等方面的悬念也随着影片的上映一一揭晓，引起新一轮的热议和探讨。简单爱、舒服活作为影片表达的爱情观人生观受到认可。
　　爱情：没有华而不实，只有简简单单爱
　　《肩上蝶》是一部主打浪漫爱情的电影，虽然同时有江一燕、梁咏琪、桂纶镁三位女主角，但情节设置简单明了。宝宝(江一燕饰)为了换回未婚夫严国(陈坤饰)的健康与月老定下“化蝶”三年的约定，年轻的白兰(桂纶镁饰)对生物学家严国既崇拜又爱慕，资深媒体记者杨霖(梁咏琪饰)陪伴严国经历了很多艰难的时刻，面对身边关心自己的女性，严国却一直坚守和宝宝的爱情。
　　整部影片用娓娓道来的方式缓慢的讲述着纯粹的爱情故事，在情感的设置上没有太多的波澜起伏和摇摆不定，爱情在不经意间融入到观众的脑海中。尤其是当严国抱着重新回到人类的宝宝痛哭时，那种看似漫不经心的讲述实则颇为抓人心，让人不禁感觉一切刚刚开始而不是影片就要结束。
　　相比近几年泛滥的复杂多面、纠结难定的爱情电影，《肩上蝶》反而显得更加生活和真实，跳脱轰轰烈烈的桥段，回归到简单纯粹的一面。刚走出电影院的蒙小姐表示很理解宝宝“化蝶”的情节，她解释道“有些决定不是冲动，是本能，真的不会想太多”。
　　自然：不完美的完美世界
　　影片《肩上蝶》斥巨资搭建了亚洲最大的摄影棚，并先后在日本、广西、北京等地完成外景拍摄，为观众构造了一个梦幻唯美的虚拟世界，也带领人们经历了一段奇妙难忘的旅程。
　　星月岛上风景绝美、空气清新、环境宜人、交通畅通、民风淳朴，人与自然和谐相处，动植物都自在惬意的生活着。高速发达的科技在于未来，穿衣生活风格在于现在，完美的自然环境似乎又在于过去，时间和空间的穿越感渐渐让人浮想联翩。
　　随着近几年世界范围内地震、海啸、干旱等自然灾害的频繁发生，人们不得不反思身处的环境和地球上的自然状况。在快节奏高速率的现代社会，人们追求的更多的是物质的满足，把对自然对世界的过分要求看的理所当然，电影呈现的“肩上蝶”的世界重新拉回了人们的思绪，引起网友感慨“宁愿在星月岛舒服活也不要在现实奢侈过”。
　　人性：不是只有蝴蝶才知道真相
　　《肩上蝶》从魔幻版海报曝光开始就吸引了大众视线，整版海报没有任何人物形象，一只巨大的蝴蝶成为最大的主角，背景是梦幻的岛屿。影片叙事方式、故事情节等也都伴随着7月8日的全国上映得以一一揭晓。
　　导演张之亮在影片中运用了大量3G动画特效元素生动的展现了昆虫动物世界，动画角色也成为影片的一大亮点，它们的生活简单而直线化，也有团结有感情、有血有肉，它们的存在既丰富了整个物种也让世界变得更加立体和多层次。
　　纵观全片，影片用蝶隐喻，以漂泊的蒲公英串场，最后又回归到蝶变成人，可见主创们的用心良苦。用人类的角度去看，自然界丰富多彩；从昆虫的视角去看，人类很多行为幼稚而无聊。跳脱出来，看电影中演绎出来的多重世界，人类仗着自己的高大就自以为是的建造着美丽家园、追求幸福，当灾难到来时，却总是把责任推卸掉，然后以践踏别的物种来安慰自己的内心，可是毁坏真的就那么理所当然吗？
　　特效：东方特效，平实又不失大气
　　随着电影的热映，不得不提的就是影片中的特效成份，巨资打造的70%的特效画面着实让人感受到细致入微，甚至有观众调侃到“看到最后才反应过来原来是有特效的”，其平时而贴近生活的表现方式不矫揉造，更彰显出简约而低调的观影氛围。
　　相较近几年的中国电影市场，进口大片占据了重大份额。提及特效，观众也自然会想到进口片中的深刻画面，而中国电影人也在不断探索和尝试，从98年的《风云雄霸天下》到徐克导演的《蜀山传》、周星驰的《功夫》再到最近几年的《画皮》《新版倩女幽魂》等，大场面、超现实主义的东方特效表现方式已经深入人心。
　　电影《肩上蝶》巧妙的选择了生活化的方式来运用特效讲故事，营造了一个最熟悉的陌生世界，并将情感和目的融入其中。从影片画面来看，干净到极致、美好到绝妙；从拍摄手法，昆虫动物角色演绎的精彩而到位。整个梦幻世界的营造让人更仿佛将忙碌的现代人带回到童话的王国。

