《兔侠传奇》诠释正宗中国武侠 动画片也请武指
　　新浪娱乐讯 总投资高达1.2亿的3D动画巨制《兔侠传奇》即将于下周一与观众见面，为演绎出正宗的中国武侠味道，剧组开业界之先河，专门邀请陈式太极拳正宗传人景建军担任武术指导，成为全国乃至全世界第一部拥有武指的动画大片。
　　兔二“侠”味十足
　　何为侠？在7月4号上映的《武侠》中，陈可辛、甄子丹和金城武用了两个小时，在武侠世界和现实社会之间架起了一座桥梁。而到了7月11号，刚刚回到现实的观众，又要被《兔侠传奇》带回充满幻想的武侠世界：一只不会武功、备受欺凌的兔子，如何对抗只会用暴力说话、妄图夺取武林盟主令牌的欺世盗名的伪装成熊猫的大白熊。憨憨傻傻的兔二将用行动告诉观众，侠在于守诺，在于除暴安良。为“兔侠”配音的范伟笑称，虽然没有亲自下场，但为兔二配音，也为他圆了武侠梦。
　　太极大师担纲武指
　　为演绎出正宗的中国武侠味道，导演孙立军专门邀请了太极大师景建军先生，令《兔侠传奇》成为全国乃至全世界第一部邀请武指的动画大片。孙立军导演介绍说，景建军在剧组整整呆了一年半时间，其间不但展示和表演陈式太极的精髓，而且还作为武术指导和剧组工作人员一起参与影片的武术动作设计，“片中的武术不仅华丽而且实用，从一些角色的动作中，观众将欣赏到太极的实战技法，这在现实中也是不容易见到的。”
　　功夫巨星倾情“加盟”
　　《兔侠传奇》的总投资高达1.2亿，其中大部分用在制作技术上，该片是中国首部采用人像捕捉技术的动画电影，在好莱坞十分流行的动作捕捉技术把虚拟世界和现实功夫结合在了一起。在真人捕捉技术的支持下，李小龙、成龙、李连杰等功夫巨星的武术风格被融入到片中。孙立军在采访时表示，“李小龙的干脆利落、成龙的幽默滑稽、李连杰的大气……从片中多种多样的打斗动作中，观众能捕捉到他们的影子。”(大拇指)

