《兔侠传奇》11日公映 众星集捧场支持国产(图)
　　新浪娱乐讯 7月10日，耗时三年，投资过亿的国内首部真正意义上的3D动画《兔侠传奇》在北京举办首映礼，田华、孙宁，剧组主创以及《兔侠传奇》的配音演员范伟、冯远征、徐峥、林永健、濮存昕、张一山和该片MV的演唱者孙楠等集体出席。大家不约而同称，支持国产动画义不容辞，希望该影片票房大卖。
　　首映礼明星云集 支持国产动画义不容辞
　　对于该影片，配音之一的范伟特意像剧组请假赶来捧场，他带头表示，他不但要看，而且还会买碟来收藏：“希望大家能带着孩子，或者孩子带着大人，一起去看这部好的动画片。”徐峥则表示，配动画片也好，或者看动画片也好，其实就是让自己的心态回到一个很天真、很好玩的这么一个状态：“我相信这个片子一定能给大家带去笑声与欢乐。”张一山则说：“我相信《兔侠传奇》是今年最值得观看的影片之一。”
　　值得一提的是，今天出现在现场的于蓝、田华等老艺术家也很期待《兔侠传奇》，作为原来中国儿童电影制片厂的厂长，于蓝说，由于年事已高，她平时已经很少坚持看完一部动画片，但看了《兔侠传奇》的片花后她说：“中国的动画人能制作出这个水准的作品，我非常欣慰，我真心的替孩子们谢谢他们。”
　　三种配音版本明星扎堆 英文版力邀好莱坞演员
　　目前《兔侠传奇》已经确定的配音版本将有三种：普通话版、粤语版和英文版，每一个版本都明星云集。普通话版本中，范伟、闫妮、张丰毅、冯远征、徐峥、黄宏、濮存昕、林永健、张一山等九大明星齐聚一堂，且每个人在片中的角色都与其本人有几分相似，尤其是片中主角“兔二爷”，几乎可以说是为范伟量身定做的。
　　而《兔侠传奇》的粤语版配音，“兔二”、“熊天霸”、“牡丹”和“老盟主”四大主角则分别由陈奂仁、郑伊健、谢安琪和泰迪·罗宾担任，其中郑伊健的加盟尤其让人关注，因为在此之前他从没为动画片配过音，他将在片中“饰演”反一号“熊天霸”。《兔侠传奇》海外发行推广人唐铭基表示，这是为了给观众带来新鲜感：“郑伊健给人的感觉一直是那种高大帅气、英雄式的，现在让他用声音去表现一个反派，反差特别大，他自己也觉得很有挑战性，所以很爽快就答应了。”“我相信观众一定会觉得好玩！”
　　至于《兔侠传奇》的英文版配音，具体人选目前还未确定，但据片方透露，至少将有三个好莱坞一线明星加盟。刘杨/文 陈莹莹/图

