对话独臂刀王王羽：感谢观众还记得我
　　新浪娱乐讯 一代“独臂刀王”王羽重出江湖主演功夫巨制《武侠》中武功盖世、凶神恶煞并与甄子丹(微博)终极对决的大boss，给众多影迷带来了惊喜和期待。如今《武侠》公映一周，无数人在大银幕上重睹了王羽的威武英姿，但因前段时间过于劳累在《武侠》宣传中期王羽中风入院，又使大家担心万分。如今王羽身体恢复健康，正在努力复健，在电话那头老先生听上去精神很不错，谈吐畅快、思路清晰，完全不像一位中风刚?的人。
　　凭新武侠电影开山之作《独臂刀》成为华语电影第一位武打巨星的王羽，是众多港片影迷包括陈可辛、甄子丹等人在内的偶像，是不可替代的“独臂刀王”。对于《武侠》致敬《独臂刀》，老先生谦虚表示其实关系不大，《武侠》更多是陈可辛的求新求变之作，对于影迷的支持和关心，他一再表示感谢，他说自己因为坚持锻炼体力不错，只要恢复顺利再加上有合适的剧本，他还会再演电影，而且尽其所能把戏演好。
　　新浪娱乐：您主演的《独臂刀》开创了新武侠电影时代，您接受陈可辛邀请主演《武侠》后，影片加入了致敬《独臂刀》的情节，剧本改动比较大。当您知道《武侠》里加入《独臂刀》情节时是什么感觉？
　　王羽：一部电影在拍的时候，有改动是很正常的，而且我觉得《武侠》和《独臂刀》没有那么大的关系的。
　　新浪娱乐：您怎么理解甄子丹在《武侠》里主动断臂的？这个与您《独臂刀》扮演的方刚被砍断手臂有着很大的不同……
　　王羽：我觉得他的意思很简单，就是我从你那边学的武功，我断了手还给你，就了断了，其实和《独臂刀》没关系的啦。
　　新浪娱乐：在这几年里，翻拍经典老片成了一个潮流，比如《投名状》和《精武英雄》，而且未来几年有一批电影将翻拍以往的经典武侠电影，包括《独臂刀》、《血滴子》都在内。您怎么看待这种现象？
　　王羽：翻拍就是新瓶装旧酒嘛，如果能够精益求精把它改变，拍得更好，加入更多新的东西，未尝不是一件好事。
　　新浪娱乐：陈可辛导演在《武侠》提出了“科学武侠”的概念，要用科学知识来解释武功，这是以往武侠电影所没有的，您怎么看待这种创新？
　　王羽：这样讲，陈可辛这种导演不多了，有的导演只要票房好，别的就不管了。我拍了六十几部电影，华语电影大导演、外国导演包括日本导演都合作过不少，而陈可辛是难能可贵的，他拍电影永远在求变在求新求好，他是多元化的，以前我们在一起公司，我看了他的《投名状》，觉得这么大的电影能拍得这么好真不容易。我觉得假以时日的话，如果能给陈可辛导演更多的机会和大的制作，他应该会超越好多外国导演的。《武侠》的“科学武侠”是有意思的，他就是求新求变嘛，这是一个开始，我相信如果《武侠》票房成功的话，其他导演会跟进走这条路的。
　　新浪娱乐：华语电影这十年来拍了不少武侠电影和古装动作电影，您认为它们和您那个时代的电影有什么不同？
　　王羽：现在的电影制作比较大，场面和各方面都比较豪华，那时候的电影市场有限，也就是东南亚，现在不一样了，有了内地市场，片子的回收是可以预期的，所以投资大一点也是应该的。从我们那个时候开始，我们的动作电影是可以和外国电影抗衡的，现在的话，华语电影的布景、特技和好莱坞比，基本上还是要差一点，所以我们要靠动作和剧情的变化取胜，现在的电影比以前更多元化一点，这是良性的竞争，我觉得这是好事。
　　新浪娱乐：现在的电影环境和您作为动作巨星的时代已经有所不同，而且活跃的动作明星也比以前大大减少，作为港台电影界的老前辈，据您了解，这是什么原因造成的？
　　王羽：动作明星比以前少？也不见得啦，因为现在动作的难度要比以前要更高一点，要求比较高，以前很多东西没有现在这么出神入化，要求没那么高而已。
　　新浪娱乐：记得您在一个采访里提过，老一代人和新一代人的区别，就是不介意工作时间的长短。对于新一代人，您有什么经验和心得可以讲的吗？
　　王羽：这跟经纪人制度有关系。我们那一代人是没有经纪人的，签了公司就是公司的演员，有什么通告公司发给我，然后我早上来拍到晚上下班为止，那时候有的导演比如我合作的张彻，他工作态度比较严谨，想拍得好就得加班，一般人是不喜欢加班的，但导演会讲加班拍完戏会比较连贯，所以我们那代人都养成习惯了，加班是家常便饭，都不会计较，后来出现了经纪人制度，他就要为演员着想，签一部戏拍20天，每天8小时就是8小时，超过就不行，而我就无所谓，我觉得现在这样计较上班时间并不好，偶然加个班也是演员应尽的义务。
　　新浪娱乐：不少港片影迷表示，隔了这么多年还能在电影院里看到您，真是一种莫大的惊喜和感动，尤其是他们认为您的表演依旧气场十足，而且在高龄年纪坚持动作打斗不用替身亲自上阵，宝刀未老。您的这份敬业是怎么来的？
　　王羽：高龄谈不上啦，我的身体一直还不错的，在家里运动量还是蛮大的，每天早上和晚上，都各做100个人仰卧起坐，我的体力一向都很好。
　　我们算是香港武侠电影第一代人，那时候是没有替身的，从我开始到后来的成龙(微博)、洪金宝他们，危险动作都是自己做的，习惯性就是这样的，翻跟斗我没学会，这个需要替身来做，但从三楼、四楼往下跳，还是自己来的，所以《武侠》动作戏对我来说，难度还不是很高啦，有个动作是我仰在椅子上用脚去踢甄子丹的那把刀，他们怕我的腰撑不住，找了一个穿绿衣服的特技人员在我身后扶我的腰，因为这个人后期的时候可以抹掉的，我就问，干嘛？他们说，怕您撑不住，我说不需要，我可以做得到，不必那么麻烦。其实也不是逞强，而是我真的可以做得到，每一个武打演员都是有极限的，硬撑是不行的，甄子丹很照顾我的，让我量力而为，做得到就我自己做，做不到就找替身。《武侠》整个动作戏拍下来累倒是有一点，但说动作难度有多大也不见得。
　　新浪娱乐：如果有合适的剧本，您还会再演电影吗？
　　王羽：剧本好的话，我会演的，但上个月因为太累中风，现在走路、下楼梯都有问题，如果能恢复得跟以前一样，肯定会演的，要看剧本。
　　新浪娱乐：能对您的影迷说几句话吗？
　　王羽：我这个年纪了，感谢你们还记得我，只要还能演，我就会尽我所能把戏演好。感谢你们的支持！

