《河东狮吼2》曝张柏芝造型 面露微笑状态极佳
　　新浪娱乐讯 由AEG新亚洲娱乐联盟集团和博纳影业联合投资过亿，马伟豪执导，张柏芝、小沈阳、黄维德、吴建飞、沈芳熙等两岸三地明星主演的古装励志喜剧爱情电影《河东狮吼2》开机在即。7月1日晚，作为影片的灵魂人物——女主角张柏芝先期抵达宁波，引起传媒围堵。记者获悉，张柏芝此次提前两天来到剧组，除了参加今日举行的拜神开机仪式外，还有一个重要的任务，就是和影片的总造型师，香港著名电影美术指导，亚洲造型大师张叔平一起为自己片中角色黄月英的造型进行最后的定妆。
　　张柏芝2日凌晨才从宁波到达象山，尽管旅途疲劳，但2日中午12点，她准时出现在了化妆间，并没有迟到。张柏芝在片中将会有33套造型服装，定妆当天化妆间温度近40度高温，张柏芝一口气试了20多套戏装，汗如雨下，但是一直面带微笑，没有一句怨言，十分配合，非常敬业，让整个定妆工作进行的非常顺利。谈及当天张柏芝的状态，张叔平表示，“张柏芝状态非常好，我之前还有担心，怕服装不合适，但是见到柏芝后，我的担心完全没有了，因为她现在很瘦，所以戏服穿得刚好合适，显得非常精神，非常漂亮。”
　　定妆现场还出现了一段小插曲，当摄影师询问张叔平和张柏芝要不要合影时，，从来不和演员合影的张叔平被张柏芝当天的敬业表现所感动，很爽快的说“好啊！”同时张叔平也表示：“柏芝是一个很坚强的女孩子，我们都会支持你。”
　　据悉，今日上午，《河东狮吼2》的拜神开机仪式将在象山影视基地举行，藏传佛教联波活佛将亲临主持拜神仪式，影片所有主创将会悉数亮相，一起祈祷影片拍摄顺利，票房大卖！

