武侠主创解读电影 导演笑看质疑坦言心中忐忑
　　■在这个电影首映日动辄选择周末或星期二半价日的时代，把首映日放在星期一，不知是陈可辛的自信，还是看淡票房的洒脱。其实，陈可辛多少还是忐忑的，首映第一天，他说，知道排片量还不错，自己才放下了心。
　　■《武侠》是一部让人不能完全放心的电影。上映后，有人骂，有人夸，有人说看不懂，有人看了很激动。文人气质很浓的陈可辛，笑看一切质疑，可他心里，不是真的一句话都没有。
　　■我们采访了陈可辛、甄子丹和汤唯三位主创，且听他们是如何理解心中的《武侠》。
　　对话 陈可辛
　　电影《武侠》这是惟一一次
　　这次是我创作中很特别的一次。我以前比较多讲人文的东西，讲很多我对人性、情感、成长的疑问，然后在这个过程里找寻答案。
　　但其实人生是没有答案的，很多都是我个人的问题。就像《投名状》，它讲的是一个人的野心与理想只有一线之差，李连杰那个角色就是这样。很多正面与负面的东西是一起的，你要达到你的理想，就必须有这个野心，而且是需要所谓一将功成万骨枯的牺牲去实现的，这个在金融界也一样，就像《社交网络》一样，男主角很相信自己的创意，但最后牺牲了朋友。站在他朋友的角度，可能他是一个坏人，但是站在他自己的角度，他就是在捍卫一个理想。
　　我们拍电影，有时候为了拍好，可能也会伤害到很多人，为了我们所追求的一个艺术理想，中间会导致大家吃很多苦。拍《投名状》也是因为我对于一种成长过程的反思，我觉得所有的电影都是在讲童真失落，当你觉得什么是对的，但当你真的去做对的事的过程中，可能也会做很多错的事情，那个就是撕掉天真的一个过程。《如果·爱》也是拍我对爱情的一个看法。
　　很客观地讲，《武侠》是惟一一次，没有那么多信息要说。以前都是因为自己的一个观点、看法而去发展一个剧本，然后里面可能会有三四个很有层次又充满问题的角色，你要把这个层次解读出来。其实每部戏都需要很长的篇幅和对白，所以我的戏很多时候两个多小时连剧情都没有讲完。这次没有那么多话要讲，也没有那么多问题要问。
　　武者甄子丹
　　甄子丹的动作有力量
　　信报记者(以下简称信)：听说你拍《武侠》，第一个想到的就是甄子丹？
　　陈可辛(以下简称陈)：拍《十月围城》的时候，我觉得他的动作非常美，不光美，还很有力量。近年的武侠片或动作片都比较偏虚幻、唯美，没有给我真实的感觉，我会很容易出戏。子丹的动作，没有失去动作片应该有的力量，也没有牺牲真实感。
　　信：你们是先有的武戏，还是先有的文戏？
　　陈：以前拍戏都是先有很密集的内容，然后再去发展风格和镜头，这次反过来，我先跟子丹讲“武侠”的概念，用这个主题再去拍摄内容，然后再去探讨应该怎么做。那时，我们看了一个纪录片，讲述一颗子弹进入人体造成伤害的原理和过程，我们就觉得如果从这个角度拍武侠片的话，会有很多可能性。那个纪录片是利用电脑特技展现了人体内部的变化过程，跟医院的内窥镜技术一样，我觉得这是一个可以解释古时候点穴的方法。我就对子丹说，可能这就是我们要找的一个风格和技巧，有了这个之后我们才开始发展剧本——先有风格，之后再去找内容来服务于这个风格。
　　信：这个过程压力大吗？
　　陈：压力不大，因为有一点游戏的感觉。但你要做这个东西，必须要很多主题的东西去填满它，毕竟你还是在讲一个故事，还是需要很多人物。我加入了很多自己感兴趣的东西。
　　信：子丹在拍动作戏时，你给他建议吗？
　　陈：就像他在电影里相信金城武不会回来，我相信他可以给到我最好的动作设计，我很信任他。这部戏的基础并不是陈可辛导演和甄子丹演员，而是陈可辛导演和甄子丹导演。
　　信：甄子丹和惠英红那场瓦顶大战，让人印象很深，那是怎么拍的？
　　陈：我很想在瓦顶上拍飞檐走壁。这个灵感是来自于《十月围城》的跑酷。但子丹站在创作的角度，第一不想重复《十月围城》；第二不想重复《卧虎藏龙》——那可能是轻功表现力最强的一部电影，也很难超越；第三，瓦顶不是片场，是民居，居民不太想让我们上去，而且非常不安全。我当时觉得这段戏很重要，因为前半部分都没有多少动作，我很坚持要有这么一段。
　　信：甄子丹自己后来都说害怕了，是吧？
　　陈：对。还有一个事情是大家不知道的。我们的片场在海拔2000多米，光打已经很难拍了，还要在瓦顶上跑，那个海拔造成氧气不够，所以我们是站在动作片极限的边缘——海拔2000米到2200米是动作片的极限，而我们那个地方已经到了2500米，我们是超越了人的体能去做一件事。
　　信：后来甄子丹和惠英红在牛棚里的打戏，在戛纳放映时就有很多评论说有创意。
　　陈：那场戏是子丹提议的。剧本里说到打，但也没分得那么清楚。从广场跑到瓦顶，又从瓦顶跑到牛棚，都是子丹想的。
　　捕快金城武
　　徐百九不适合帅哥演
　　信：徐百九是《武侠》里争议最大的人物，怎么会找金城武演？
　　陈：这个角色非常难演，所以我个人希望找一个能沟通的人来演。我跟金城武合作了很多次了，我知道他会用不一般的方式去演。其实，这个角色理论上不适合帅哥演，金城武后来也说更适合北野武演。
　　信：金城武觉得自己不像徐百九？
　　陈：金城武的优点是常常发问，但缺点是，你解决了那个问题，但他还是不太明白。因为他有时候会钻进自己的逻辑中，转不出来。但电影没有百分之百的逻辑，电影的逻辑是情绪带动的，电影的逻辑不一定科学，电影的魔力在于人物、感情能不能感动观众，能感动的话，跟着电影走，其实就不需要逻辑。我发现，转不出自己的逻辑，可能是男一号或者帅哥的一个通病，可能他并不相信自己是北野武。所以拍了两三天，金城武还来找过我，说是不是非要他演这个角色，他觉得不对劲。
　　金城武的疑问特别多
　　信：在你看来，和金城武合作的好处是什么？
　　陈：他能经常给导演和编剧出难题、刺激我们。我很喜欢这样被他折磨，这样会使电影更丰富、更有不同的角度。金城武在这部戏里的疑问比在《投名状》和《如果·爱》两部戏中加起来还多。
　　信：他的疑问主要是什么？
　　陈：徐百九本身是带有服务性的，去围绕隐士大侠的主线，所以这个捕快本身没有那么多故事背景。你要拍成一个好看的双雄片，就要不断去给两个人物加背景。譬如金城武有一个问题是：徐百九为什么那么执着？正因为这样，很多故事都是他参与之后才不断丰富。包括他抓过一个偷钱的小孩，后来因为心软放了小孩，不料小孩给他和养父母做饭，把养父母毒死也同时毒伤了他的元气——所以徐百九以后就觉得人是不能相信的，觉得法应该凌驾于人情之上，尽管他是个心软的人。
　　信：金城武怎么说四川话？
　　陈：他听到工作人员用方言聊天，就说不如试试用方言吧。当时也没定用哪里的方言，我们拍戏在云南，大家都是云南话，但徐百九是县城来的，我希望他是一个外来者，所以就用了四川话。一讲四川话，金城武就变成北野武了，我还跟他说过周星驰——不是戏里的周星驰，是周星驰本人的感觉。我觉得徐百九就应该是周星驰，他跟你讲话，会问一些问题，你完全回答不了，是一个很拽的人，永远在跟你较劲。
　　村妇汤唯
　　汤唯保持朴素很难得
　　信：你在这次合作前，对汤唯有什么印象吗？
　　陈：我跟大家一样，是通过《色·戒》认识汤唯的，我觉得她演得很对，但那个角色并没有给我惊喜。后来看《月满轩尼诗》，从电影到她的表演，都很不在意，没有很给力，但出来的效果很自然，很有感染力。我那时就觉得汤唯的可能性很大，那么不同的角色都可以驾驭，而且内地女演员到香港用广东话演戏，确实很不简单。
　　信：据说汤唯第一次见你的时候，显得不普通？
　　陈：她有一个优点，就是虽然成名，但仍然保持了很多很朴素的东西，我这十几年来碰到的演员里，很少有能够保持这种单纯的。她很能融入当地的环境，让你看不出她是一个明星。
　　汤唯让角色多了色彩
　　信：汤唯的表现怎么样？
　　陈：我们拍的第一场戏，就是金城武来刘金喜家，那场戏有几句很可怜的感人对白，但这部戏除了武侠、动作、伦理，更重要的是我想表达惊悚的东西——我们都不知道刘金喜到底是什么人。汤唯演得很不自然，她的手会做很多动作，不自觉地切菜啊、洗米拿锅啊之类的，我就觉得这些很好，所以拍完长镜头特别拍了很多这种特写。我们就是要利用汤唯的这种没安全感和不自然，忽然间我觉得角色就多了一个层次，这个层次不一定对剧本、对故事有帮助，但多了一个阴谋或者帮刘金喜去隐瞒的同谋者的感觉，其实她的角色是不知道的——汤唯的表演把这个角色神经质的层面给发展出来了，那个层面使得角色多了很多的色彩。
　　信：你对汤唯的表演满意吗？
　　陈：我通常头一两条都是在试，第三四条可能刚找着感觉，继续再拍下去，但汤唯到三四条我就很满意了。
　　对话 甄子丹
　　瓦顶追逐硬着头皮上
　　信报记者(以下简称信)：你和惠英红在瓦顶的戏，陈可辛说你开始不太想拍？
　　甄子丹(以下简称甄)：对。屋顶追逐你也看过很多了，很多戏都有。到《十月围城》我用了比较新的一种手法，加了一些跑酷的动作设计。当时陈可辛就非常喜欢，后来在《武侠》中他就说要不要再来一场类似的追逐，我觉得不要再重复吧？但最后我明白他的要求是有道理的。
　　信：那场戏的难度在哪里？
　　甄：现场环境非常独特，很漂亮，我觉得在其他影片中是没有呈现过的，我相信跑出来的效果会很好看，但是难度太大了。时间不够，安全措施也很难落实，器材没办法放在那种山坡上。所以，我就跟陈可辛说，很难处理，需要很长的时间，至少给我3个星期去做好安全措施。但他不断地劝我，我最后也被他打动了。
　　信：听说惠英红一到现场就吓坏了，你呢，怕不怕？
　　甄：当然怕啦，怎么会不怕？但我们动作演员，一开机，什么都不会去想了。硬着头皮上，很投入的。
　　信：你和惠英红的牛棚大战也很受欢迎，怎么会想到把牛放进来？
　　甄：我设计动作一般是凭经验，但也有很多都靠直觉。当时我到现场看环境，忽然就和陈可辛说，我觉得如果有些牛在里面，整个画面会非常灿烂，可能是整场戏的高潮。
　　独臂刀是最后才改的
　　信：最后为什么会有断臂的情节？是因为王羽在吗？
　　甄：我们也是最后才找到王羽大哥来演那个教主的，所有的东西当时刚好是那个感觉。
　　信：王羽加入前，你设计的动作有没有断臂的？
　　甄：没有，那就马上改。戏是死的，人是活的。
　　信：听说你是王羽的影迷，与他合作心情如何？
　　甄：很好啊。我和很多的同行、前辈都合作过，但没有和王羽合作过。他是第一代武打巨星，我小时候是看他的电影长大的，我还记得我爸带我去看《独臂刀》，我还有一张四岁时扮王羽独臂造型的照片。
　　信：以往你给大家的印象是打不死的，也不怕死，但这次，就像你说的，你在瓦顶上也害怕了，这对你来说意味着什么？
　　甄：是人就会害怕。我这么多年来一直扮演不害怕的角色，根本没有机会去害怕，这次陈可辛给我一个有血有肉的角色。我以前都是英雄啊，甚至叶问，也是一代宗师，但刘金喜就是一个有过去的普通人。
　　对话汤唯
　　阿玉的生活就是幸福
　　信报记者(以下简称信)：这部戏是你第一次演母亲，你做什么准备了吗？
　　汤唯(以下简称汤)：没有，这个没法准备，有没有孩子的体验就是不一样的。所以第一天演和孩子的对手戏，我都不知道怎么办，我就去问子丹怎么办，他有孩子嘛。
　　信：你喜欢小孩吗？
　　汤：我非常喜欢，但是要我真的去扮演一个妈妈，我发现我不会。但后来熟了，有时候看到他们在那儿玩儿，也会很凶地说“别闹了”，就是真的把他们当自己的孩子了。
　　信：演阿玉有什么感受吗？
　　汤：阿玉的生活是我想象中最幸福的一种方式。
　　信：这种生活方式是怎样的？
　　汤：有可爱的孩子，有一个那么好的丈夫，住在一个山清水秀的地方，有自己的房子，房子前面还有块地，没事的时候还可以卖卖鱼，所有的东西加起来都很美好。
　　信：阿玉很平静，会不会没什么发挥的？
　　汤：清清淡淡才是最真实的。就好像吃太重的口味，都没味道了，反而是淡淡的汤，那个味道多好啊。
　　信：你为角色做过设计吗？
　　汤：没有。每天就是空着脑袋来现场，等着看要做什么。
　　剧本对陈可辛没啥用
　　信：陈可辛和甄子丹都是王羽的影迷，你对他什么印象？
　　汤：他爱变魔术，非常开朗，非常有亲和力，小孩都爱他，他整天拿魔术哄孩子，特别像老顽童，和谁都聊天。
　　信：和你之前合作过的李安、岸西等导演相比，陈可辛有什么不同？
　　汤：每个导演都没法比较。你说的前面两个导演会按照剧本上的来拍，不会有太大的改动，陈可辛拿着剧本基本就没什么用，到了现场看看这里，先拍这场，不是说随便，是灵活吧。对演员而言也比较好，你只要保持在这个人物里面，就跟着导演走，不用准备。大部分时候，他都不说什么，就直接让我演，有时候我实在是不知道怎么样，就会问他，他会给我一些建议。结尾那场戏，他对我说，阿玉还是像以前一样，然后刘金喜走出门，你就追上去，跟他说晚上见。我一听这句话，立刻眼泪就出来了。他还继续说，我发现他的眼泪也出来了。那一瞬间，我就觉得他特别感性。
　　信：甄子丹呢？
　　汤：我们拍摄的时候，我记得有一天子丹突然说，我们也演了俩月夫妻了。我当时正坐在床上，两个小孩也坐了过来，我就很想拍一张照片，一家四口，就叫子丹也过来，子丹抱着小天，方正坐在我旁边，一张全家福，一直在我的手机里。
　　信：你怎么看武侠片？
　　汤：我对武没什么概念，可能对侠会更有感觉。侠气、侠义、侠士、侠女……现代社会很缺少这种侠义侠气，很多时候，侠的精神越来越少了。信报记者 唐雪薇

