《孤岛》首周末2400万 刷新国产恐怖片纪录(图)
　　新浪娱乐讯 7月8日上映的由杨幂(微博)、陈小春主演的青春惊悚片《孤岛惊魂》首周末即拿下2400万票房，在同档期电影票房大战中脱颖而出，上映三日平均50%的上座率也居同档期电影的首位。
　　《孤岛惊魂》刷新多项纪录  票房成绩将见证类型片市场
　　《孤岛惊魂》作为一部成本不高的惊悚类型片，上映三天的各项数据显示，无论上座率、场次规模、首日票房、首周末票房、观影人次等均已经刷新了同类影片的历史纪录。7月8日首日票房粗略估计700万左右，平均50%以上的上座率居同档期电影首位，9日、10日持续增加的排片场次，以及首周末2400万的成绩，确实让影片足以成为高速发展的中国电影市场的又一个成功案例。
　　从目前持续走高的排片、居高不下的上座率表现来看，影片最终票房究竟能走多远成为业内关注的另一个焦点。商业影片的类型化和观众市场细分是国际电影市场上的成熟模式。该片的票房成绩也是在大片盛行的中国电影市场上，考验观众对类型化影片接受程度的一块试金石。无论如何，《孤岛惊魂》的成绩对于打破目前饱受争议的电影越拍越大，成本越来越高，投资回报压力越来越大的“大片怪圈”提供了新的机遇。这也是中国电影市场健康发展的结果。
　　“粉丝营销”或造就模式   业内积极应对新形式
　　据了解，面对《孤岛惊魂》票房的首日突然爆棚，从院线到影院均开始陆续加场。8日中午上海某影院经理就在微博上称要赶紧加班去调整排片场次。据某电影网站的图表显示，9日《孤岛惊魂》的全国排片场次比前一天增加了40%。各大影院还以微博等方式积极推出预告，不断将排片调整的最新信息向观众公示。
　　杨幂的粉丝在该片热映现象中起到了不可忽视的作用。但普通观众肯定还是如此高的票房成绩的主流消费者。央视著名体育评论员韩乔生在微博中写道“儿子说我OUT了，他和同学早就看了。那孩子他爸也不甘示弱，近日必须拉着孩子他妈去看看这部影片。”
　　对任何影片而言，它本身的类型、质量、口碑还是决定票房的最终因素。《孤岛惊魂》邀请熟稔惊悚题材的香港导演锺继昌执导，影片在暑期档主打青春、性感、惊悚等元素，对市场很有针对性。据说，即将上映的一些同样拥有偶像明星的国产影片也在策划复制《孤岛惊魂》的成功模式，主打粉丝市场。但亦有业内资深发行人士对此持观望态度，指出断言“粉丝营销”将成为一种行之有效的电影营销模式尚言之过早。
　　杨幂人气引爆《孤岛》首映  粉丝组织观影力挺偶像
　　凭借电视剧《宫》走红的杨幂，人气在2011年可谓爆发到顶点。已经稳坐电视剧“收视福将”位置的小花旦杨幂，此次凭借该片试水大银幕。尽管多年前出演过一部由李少红执导的电影《门》，但当时并没有引起太大的反响。杨幂直言这部才算是自己真正意义上第一部挑大梁的电影作品。从电视剧跨界而来的杨幂究竟能否带来电影票房，也是一个令人期待答案的问题。影片上映3天2400万的票房成绩，杨幂的人气确实起到了相当重要的作用。
　　被称为“蜜蜂”的杨幂粉丝群体在该片宣传推广过程中的抢眼表现也是令人关注的焦点之一。该片男主角陈小春据说因个人原因全程缺席了影片的宣传活动。按常理来说这一定是影片宣传上的一大缺憾。但恰是男主角的缺席给了杨幂一个“独挑大梁”的空间。《孤岛惊魂》的宣传活动成为了一次大规模的杨幂粉丝聚会。粉丝们自发地在网络上组织了名为“蜜蜂攻城”的抢票活动。同时，万达院线等各地影院不失时机地针对“蜜蜂”推出了“午夜尖叫首映”活动。使得该片在首映伊始就赢得了大量的人气和口碑。

