《窃听风云2》预告片曝光 古天乐叶璇窃听人心
　　新浪娱乐讯 由博纳影业、银都机构联合出品，即将于8月18日在银幕公映的《窃听风云2》于近日公布了影片的剧情版预告。预告片中，古天乐与叶璇相拥而泣的一幕更为整部影片紧张、肃杀的气氛增添了一抹温暖的亮色，二人间的“催泪”情感戏也成为影片悬疑故事之外的一条重要的情感线索。
　　导演麦兆辉表示：“和此前公布的戛纳前导预告以及‘地主会’版预告相比，最新预告片节奏更块，剧情更紧张。前作中古天乐、吴彦祖、刘青云的‘铁三角’组合在集合叶璇后也已升级为‘香港电影金像奖四人组’，演员都是香港的实力悍将，片中将狂拼演技。其中古天乐与叶璇之间‘窃听人心’的精彩感情戏更是全片的一大看点。”
　　“金像四人组”悬疑对峙
　　古天乐、叶璇难舍难分抱头痛哭
　　与戛纳40秒预告和“地主会”版预告片有着很大的不同，此款预告片展现了《窃听风云2》的“香港电影金像奖四人组”——刘青云、古天乐、吴彦祖、叶璇的多场对手戏，观众亦可从三位男主演简洁的对白中一窥剧情。
　　此外，该剧情版预告片更凸显了个人恩怨纠葛和股市交易之间的密不可分的联系，特别是古天乐、叶璇难舍难分相拥抱头痛哭的镜头，让观众感受到影片复杂的情感纠葛。导演庄文强表示，古天乐、叶璇在情感戏的处理上细腻而极度自然，对人物的情绪把握亦非常到位，两人在对戏时相当默契，相信这对银幕上的“黄金搭档”将会为观众奉上最精彩的一次演出。
　　古天乐、叶璇重搭“夫妻档”
　　动人爱情为影片注入人性关怀
　　作为炙手可热的实力明星，古天乐、叶璇在电影《意外》中的首次合作就给观众留下了深刻印象。叶璇更是凭借在此片中的完美演出荣膺香港电影金像奖桂冠。此次《窃听风云2》中，两人再度联袂饰演一对夫妻。
　　在现实与爱情之间，古天乐与叶璇到底会做出怎样的抉择，爱情的力量能否抵抗现实的压迫，生命的韧度又是否能抵挡命运的谐谑，都成为《窃听风云2》引人注目的看点。而二人演绎的那段动人的爱情也令观众在欣赏强烈的视觉感官和精心铺陈的悬疑故事的同时，为这部悬疑警匪巨制增添了一份人性关怀。
　　《窃听风云2》将于8月18日在全国各大影院上映。

