新电影传奇特辑发布 纪念《五朵金花》杨丽坤
　　新浪娱乐讯 由崔永元主持制作的专题节目《新电影传奇》系列节目正陆续在电视台播出，今日，新浪娱乐发布该系列之艺术家杨丽坤(代表作《五朵金花》《阿诗玛》)特辑。以下为节目台本，供网友参考。
　　杨丽坤简介：1942年出生，云南人，彝族。我国著名舞蹈演员、电影演员。曾出演了电影《五朵金花》和《阿诗玛》而引起了巨大轰动。后在文革中受到迫害，造成精神失常，1978年得以平反。2000年病逝于上海。
　　同期：姐姐，我心脏跳得很厉害，我求上帝莫害我了，我心跳得害怕得很，我想我不过是个无知的人，为什么要或我害成这个样子，我实在是受不了了，老天杀人真是不长眼。我想我过一些天可能会好起来的，我求天保佑我姐，我听说你想到昆明去了…
　　解说：1970年，云南省歌舞团的舞蹈演员杨丽坤，因为精神错乱，住进了云南省长坡医院，这一年她28岁，因为主演了电影《五朵金花》和《阿诗玛》，此时的杨丽坤已经拥有了巨大的声誉。但是，在以后的三十年里，她没有能够再演电影。
　　解说：1950年，新中国成立之初，在云南就曾经有了京剧《阿诗玛》，据说当时已经非常轰动，此时的杨丽坤刚刚8岁，兄弟姐妹11个，她排行第九，所以别人都叫她小九儿。小九儿喜欢跳舞，但不喜欢唱歌，她曾经是个爱说爱笑的女孩子，可是在不久前，她的妈妈去世了，我们无法估量这件事，当时给了她怎样的打击。只知道从这时起，年幼的可爱活泼的小九儿，突然变得少言寡语。
　　崔永元：小时候的杨丽坤喜欢倒着看世界，她不知道，她长大以后，她的命运也会被颠倒过来。
　　解说：倒着的世界是属于自己的世界，再后来的日子里，唯一能够跟小九作伴的就是舞蹈。她不爱唱歌，不爱说话，但是一跳起舞里就完全变成了另外一个人，一个完全陶醉在自己心里的人。
　　解说：我们很难想象，当时一个还没有成年的小姑娘，是用什么样的方式吸引了所有人的目光。而在当时只有12岁的小九儿，也吸引了云南舞蹈团团长的目光。
　　黄晓：特别的，那个团长就来找了，问她，说你叫什么名字，她倒告诉他了，你的家在哪里啊，你的爸爸妈妈什么家庭，她什么都不肯说。
　　黄晓：我就问他了，我就问他，我说九妹，人家要你去跳舞，你喜欢不喜欢。她很内向，很怕羞，她说我喜欢。我说喜欢你去歌舞团你去不去。她说什么歌舞团，她也不知道，我说就是你去排练的那个地方。她说读书怎么办。我说就是这个问题了，她说我一面读书一面去拍戏，我说你能行吗，她说我喜欢。
　　解说：1968年，电影《五朵金花》开始受批判，杨丽坤成了众矢之的。
　　黄晓：当时就批判《五朵金花》，我妹妹就站起来说，周总理讲了《五朵金花》是好电影，假如江青同志说是毒草，她就不配做文化旗手。谁敢讲那个话。一下，不得了了，就把她抓到台上去，要叫她跪着，她不跪，为什么要跪，按她，弄她，她就反抗，那些人就把她捆起来。
　　解说：杨丽坤喜欢看书，她相信那些从书里得到的经验，但这一次，经验失效了。
　　严学恒：她曾经自杀过，她喝那个墨水，喝我们写字用的墨水，他曾经自杀过，后来经过抢救，很惨的，然后就把她关在地下室，成天就听见他凄惨地叫。
　　解说：杨丽坤被关在地下室，她不能跳舞，不能看书，她出演的电影成了她的恶梦。
　　解说：小九儿13岁这一年，撒尼人民间长诗《阿诗玛》出版，也就在这一年，她离开学校开始独立生活。这种独立似乎成为一种特别的暗示，小九儿经常有意识地把自己弄得很成熟。
　　解说：也就在这个时候，为了弥补学习上的不足，小九儿开始了一项复杂而又大胆的工程。
　　殷佩娴：她很喜欢文学，我也喜欢看书主要是，尤其喜欢那种十八十九世纪的古典小说。也就是说“封资修”小说。她也喜欢，就跟着我看。
　　黄晓：她那么小，他可以看《唐吉诃德》，她就去翻，我说你看得懂。她说看不懂慢慢来吗。
　　谭尧中：什么托斯陀耶夫斯基的书啊，奥特洛波夫这些书，我说你能看懂吗，她那个时候到我这来拿，拿了以后就说，借给我看看。
　　解说：小九儿的世界，美好，光明，邪恶，危险，高大，神秘，它无所不包，无所不及，这是小九儿对自己的教育，除了跳舞之外的教育。
　　解说：两年后，诗人公刘创作出了电影剧本《阿黑与阿诗玛》。1969年，从地下室回到宿舍杨丽坤的大脑开始发生变化。
　　殷佩娴：我讲怎么病的，她说有一天晚上，听见外面有一个人哭，哭她儿子，哭得很惨，那声音一阵一阵进她耳朵来，就在窗子外面。她说我一天晚上就听见她那凄惨的声音。就在那哭他儿子，她说后来呢，听着听着呢，天都快亮了，她窗子外面有一棵树，上面有一个小鸟在那叫，对着她叫。她一下就蒙掉了她说，我就从那会就发病了。我就老是在脑子里想到那老太太的儿子。
　　杜丽华：她每次回来就是，不管天晴下雨，就洗他那箱子，哗哗哗哗哗哗就那么洗，我看得我心酸得不得了。已经是神经失常了，她没有办法了。她那个时候是一见了我就是，你怎么不唱啊，你就唱唱嘛，老是这样说。当时说良心话，我心里还很害怕，
　　解说：1959年，小九儿16岁，她看起来已经像一个大姑娘了。有一天，长春电影制片厂的导演王家乙，来到舞蹈团选演员，当时电影《五朵金花》即将开拍，但是女主角还没有找到。舞蹈团的姑娘小伙子很多人都跃跃欲试，小九儿觉得这件事和她没有多少关系，她正和几个姐妹一起打扫卫生。
　　殷佩娴：我们在擦玻璃，搞卫生，排练室的卫生，爬到上面去擦玻璃。把我从上面叫下来，后来怎么谈一谈，也不知道怎么回事，完了就发了三张电影票。我一张，杨丽坤一张，还有一个同志一张，我们三就去看电影了。怎么一坐下来，就是王家乙导演在旁边坐着。
　　解说：打扫卫生是小九儿经常和姐妹们一起做的事情，而这一幕的发生，就像小说中的主人公一样，在不经意之间，然而又是在金碧辉煌之间出场。只是谁也没有想到，这样的事情会发生在不爱说话的小九儿身上。
　　同期：蝴蝶泉边好梳妆，蝴蝶飞来采花蜜呦，阿妹梳头为哪桩，
　　解说：电影中的副社长金花是一个大姐式的人物，在身边的小姐妹一个个相继恋爱或者结婚了之后，她依然一心扑在工作上。以至于可以牺牲爱情。我们根本无法找到少女小九儿与社长金花之间的任何联系，但是在导演王家乙的指导下，小九儿依然成功地塑造了一个女强人的形象。
　　同期：装一装看吧。实在装不了，就连夜再运一趟。
　　解说：在经历了数次修改之后，1959年10月23日，《五朵金花》在全国上映，随即引起轰动，17岁的小九儿成了名人，一时间各种各样的信件记满了歌舞团的传达室。其中不少都是令人心跳的求爱信。
　　解说：《五朵金花》的成功，试图要打乱小九儿自己营造出来的生活。开始的时候，她感到了惊慌。
　　严学恒：到武汉大学演出，那些大学生知道杨丽坤来演出了，最后演出完以后，要见他，要见杨丽坤。但是她很执着，不出去，她不见他们。
　　解说：然后她开始拒绝。
　　殷佩娴：王导演问她均不愿意留在长影，我讲那你考虑吗。你既然喜欢舞蹈，你就要考虑在电影上有多少的发展，你喜欢什么就干什么。她不干了，她说我还是喜欢舞蹈，就回来了。
　　解说：最后，她开使用自己的方式反抗。
　　杨克武：她演了《五朵金花》以后，文化部知道她工资太低，47块钱，文化部就说要给她连晋三级，晋三级工资，她说我不要。
　　同期：这就是著名的阿诗玛。
　　一下，不得了，她曾经自杀过，要叫她跪着，她就不跪，她喝墨水，按她，弄她。成天就是听见她很凄惨的叫。她就反抗，那些人就把她捆起来。
　　解说：1970年，杨丽坤那营造了二十多年的世界遭到毁灭，长时间的批斗，阴暗的地下室，以及慢慢长夜，搅乱和她的神经，当年那些高大的形象，美妙的画面，也突然间发生了变化。现在，即使伏下身来，杨丽坤也无法看到原来那个倒着的世界。
　　解说：杨丽坤终于住进医院，在朋友们眼中，她是一个怪物，在她眼中，朋友们也是怪物。
　　崔永元：在别人的眼里，杨丽坤已经是个病人。但这个时候，她最需要交流和帮助。
　　解说：1963年的春天，电影《阿诗玛》剧组成立，主创人员在历尽磨难之后，终于开始着手寻找演员。他们最重要的来源就是云南省歌舞团。这一年小九儿20岁。阿诗玛的选择完全没有《五朵金花》选角色时的浪漫，那是从导演到厂领导，再到文化部层层审议研究的过程，这个过程没有太多感性的色彩。不会考虑第二个擦窗户的女孩，而对于小九儿来说，最高兴的是可以尽情地跳舞了。
　　同期：一朵鲜花鲜又鲜，鲜花长在岩石边，
　　解说：从小不爱唱歌的小九儿，这次更加勇敢地展示了歌喉，虽然我们听到的不是她的声音，但我们知道这些歌她已经唱了无数遍。
　　同期：哪怕岩高花不开。
　　杜丽华：现在看电影，杨丽坤的口形，她的呼吸，她的表现，几乎就是跟我一模一样的。就说他就是，我们俩就是，每次我说，这个地方要换气或者怎么样，都要告诉她，为什么这个地方我要换气。你要怎么样做，所以这样的话，就显得很默契，好像就是她在唱一样。
　　同期：蜜蜂不落呦刺蓬棵，蜜蜂落在呦鲜花上，笛子吹来口呀口弦响。我织布你放羊。
　　解说：唐凤楼，上海人，1970年毕业于上海外国语大学，原本有着远大的理想，但后来被下放到广东韶关一个矿场工作，因为家庭成分不好，很多人都不愿和他来往，只有一个叫陈泽涛的人和他成了好朋友，有一天，陈泽涛突然把唐凤楼拉到一边。
　　陈泽涛：我说我的爱人在新疆，我还有几个同学在内蒙，还有一个同学在西藏，只要是少数民族的姑娘，你喜欢我都可以给你介绍，他说太远，我说杨丽坤跟我也很熟，如果你喜欢，我也可以介绍。
　　解说：就这样，杨丽坤与她未来的丈夫有了第一次见面。
　　唐凤楼：去见她的时候，当时介绍人就跟我讲过，讲她受迫害，后来精神失常了，当时他讲了她生活能自理的。她一般没有这种病人的症状。我当时见她的时候，因为我一点没有这方面的知识，我感觉到人很端庄，但是，人呢精神很压抑。
　　解说：杨丽坤这时的幻听症状时好时坏，这天她心情不错，她要考考面前这个年轻人。
　　唐凤楼：第一次我们谈谈文学，她记忆力特好，谈到苏联文学。
　　解说：这是一次既令人快乐，又令人心酸的见面。杨丽坤原来的那个世界总是在短暂中回来，又在匆匆中离去。
　　陈泽涛：他一了解，这个人不是我想象当中的，神经错乱的人，是非常正常的一个人，只是说，受了刺激。这样的话他们两个人接触了一个多星期。回来以后我说这样吧，咱们一不做二不休，如果你看中了，我们就把她接到我们广东韶关樊口铅锌矿来。
　　解说：在接触了几个月之后，杨丽坤和唐凤楼去当地的公社登记结婚，在回来的路上，杨丽坤突然站住了。
　　唐风后：后来她一直不吭声，我就问她，我说你怎么不吭声，她说，憋了老半天，她说，唐凤楼，我对不起你，我欺骗你了。她说我病没有好。当时我听了，一愣，我知道他这个病在这个情况，当时在我们一般人的心目当中，就说这个病，你只要给他温暖，给他安慰，就好，其实这个也是个错觉，她在她不能感受你这个是关怀的时候，这个根本起不了作用。
　　解说：唐凤楼的担心并没有错，事实上，小九儿在近三十年的后半生里，始终没有冲出自己营造的那个世界，她的病痛一直伴随着她。
　　唐凤楼：我们相处当中我曾经提出和她家里，我说我们分开，我和她分开，为什么分开，这点你相信我，我跟你讲，并不是因为她的病，是什么呢，她去找人，现在我知道，根本没有那样事，比如说，她在上海，上海电影制片厂他们也知道，就是专门找某某人。她说我不是她丈夫，那个人是她丈夫。她就感觉她去找，不是，你不是，但是感觉我是好人。她愿意和我在一起，她说我是她弟弟。她的丈夫是另外一个人。
　　杨克武：我印象最深，有一次在医院给她洗脚，哎呀哥哥哥哥你救救我，救救我，我说你怎么啦，她马上脸就发黑，嘴皮就发黑了，我说你怎么啦，他说不对不对，歌舞团那些人要把我按进落水洞里面去。
　　严学恒：去看她的时候，我们陪她到人民公园去玩，就是上海的人民公园，当时的人民公园很小，就陪着她去，她很清醒，很清醒，但是到了大概过了一个多小时，她就跟我说，她说小恒，回去算了，我说怎么说，她说回家了，我说怎么了，她说它又在跟我说话了。
　　殷尧中：她说不敢出去，我说为什么呢？她说人家都会说我是个老疯子，我说不会的，我说现在人家很挂着你的，我说你去看我拍戏，她说我不行，我出去的时候，我一出门，我一上街，后面就有那种声音跟我说，去死吧，你去死吧，有这种声音。幻听。
　　殷佩娴：后来玩到最后，他们要关门吃饭了，我要走了，我就走上来的时候，他们有一个铁门，把那铁门关了，她在铁门里面，我就看见她在那里，看我眼泪流，我难过，那会真是难过，她在里面哭，你说，我又没办法。
　　唐凤楼：后来我说，人家都说你那《春江花月夜》跳得很好，哎呀，我跟你讲，他后来做了动作突然之间，眼神一下子，好像突然之间舞台里的灯光打出来一样，好恶夸张，跟你说，她的手一拉开，她的眼神，肩膀一都，我跟你说，真是美极了。真是美。
　　同期：姐姐，姐夫，你们好，很想念你们，你们两人的身体好吗，我听黎明说，姐姐你腰弯了，我心里难过，我多么想你们能来和我们住在一起，你年纪大了，姐姐我想你。我两个明明工作了，大明和凤楼在一个单位工作，小明工作单位差一些。我想黎明可以靠个人帮忙，到北京或是上海找个工作做…
　　解说：在云南，至今仍然流传着许多有关杨丽坤的传说，其中一个版本，月夜，杨丽坤被囚禁，忽然间飞来一匹神马，把她接走。
　　同期：一朵鲜花鲜又鲜，鲜花长在岩石边，
　　解说：2000年，小九儿去世，她的墓碑，上海一座，昆明一座，她的骨灰，上海一半，昆明一半。

