杜淳为《建党》首登大银幕 文质彬彬难掩霸气
　　新浪娱乐讯 建党九十年献礼巨制《建党伟业》自上映来票房屡创新高，“红色偶像”杜淳在其中饰演“五四爱国青年”许德珩，这也是杜淳决定转型以来的首部“回归红色”之作，片中的他虽然不再饰演深入敌营的英雄，身处学生队列示威游行，眼神里依旧霸气十足，这也是“电视小生”杜淳的首部大银幕之作。
　　杜淳自从电影学院毕业以来，可谓星途坦荡，自《汉武大帝》中饰演青年汉武帝之后，好戏不断，《51号兵站》《敌营十八年》《锄奸》《南下》等红色剧集，为他赢得了“红色偶像”的美名，近年来他又不断拓宽戏路，接演了《青春期撞上更年期》中的叛逆青年，《水浒》中的西门庆等反差较大的角色。
　　已经是电视台收视保障的杜淳对于接演电影，一直比较慎重，他希望以最适合自己的角色出现在电影中，为此他还曾经婉拒过胡玫导演电影《孔子》中的颜回一角。《建党伟业》既是他的首部大银幕触电之作，也是他的“红色剧”回归之作。杜淳表示，“我虽然没有生活在那个年代，但是五四爱国学生的故事我听过，我很敬佩他们，《建党伟业》也是我们建党九十周年的献礼片，参与这样的演出也很有意义。”最近，他又走入《雪狼谷》剧组，和连奕名、张嘉译一起诠释抗战中的“狼谷三雄”。

