《钢的琴》《回马枪》等四片7月15日同天PK
　　新浪娱乐讯 进入暑期档，众多国产影片集体发力，今天(7月15日)，《钢的琴》、《藏獒多吉》、《回马枪》和《一夜未了情》四部影片将全国公映，其中既有温情喜剧、动画片，也有主打推理的盗宝喜剧和都市情爱电影，类型各异，各具看点。
　　《钢的琴》：影帝影后联手完成不可能的任务
　　由张猛导演，秦海璐(微博)、王千源(微博)、张申英领衔主演的喜剧《钢的琴》，以纯粹的生活喜剧、极致的浪漫爱情、深厚的父女情缘、敢爱敢恨的兄弟义气，来完成一件几乎不可能实现的“造琴”任务，上演了一出“小人物，大事件”的温情喜剧。影片在日本、美国、中国以及澳洲四国的重要电影节上屡屡获奖，男主角王千源凭此片一举夺得“东京国际电影节影帝”殊荣以及上海国际电影节(微博)电影频道传媒大奖最佳男主角。女主角秦海璐也凭影片中的角色在上海国际电影节传媒大奖上封后。
　　《回马枪》：伊能静(微博)突破自我贡献大尺度表演
　　在《回马枪》中，为了盗取一幅价值不菲的古画，犯罪集团“兰花盗”对任达华饰演的神秘人物李贞木展开了接二连三攻击。影片中影帝任达华的修画神技及他与“兰花盗”之间的巅峰对决看点十足，伊能静的大尺度表演更是吸引眼球。作为“兰花盗”中的当家花旦，伊能静扮演的冷艳女贼闵悦，要用性感作为杀手锏，使尽美人计将李贞木“拿下”。此前对吻戏都有点抗拒、能避就避的伊能静，这回大尺度自我突破，贡献出裸背、浴缸中赤身相对、大肆缠绵等激情场面，更与偶遇男子上演了一出“激情车震”。
　　《藏獒多吉》：首部中日合拍动画片
　　《藏獒多吉》根据2005年杨志军先生的畅销小说《藏獒》改编，是中日首部合拍动画片。故事发生在很早以前的青藏高原上。因母亲病亡，少年田劲来到藏区草原投靠父亲，一切都是那么陌生。直到有一天，一只好像从天而降的金色毛发的藏獒出现在他面前。他收养了这只藏獒并取名“多吉雍直”。然而好景不长，草原上接连发生人畜遇袭的事件，多吉被怀疑是凶手。在众人的猜疑背后，似乎还有更神秘的情形。该片曾入围有着“动漫戛纳”之称的法国昂西国际动画电影节，也成为2011年中日电影周开幕式的主要影片。
　　《一夜未了情》：演员片方争议不断引关注
　　《一夜未了情》由《做头》导演江澄(微博)执导，展现了当下都市时尚男女的情感和爱欲。方中信和李小冉(微博)饰演的男女主人公在旅行中邂逅，经历了一夜的浪漫激情后分开，不料两人又在都市中重逢，随后的经历，让每个人都陷入爱欲而难以自拔。同样牵扯不清的还有女主角李小冉和导演江澄以及片方对于影片尺度的争论。该片的激情海报发布后，李小冉大喊不满，表示海报及剧照中所出现的大尺度图片均非自己，在影片摄制过程中自己也未有任何大尺度表演。而片方亚太华影公司则发表声明予以反驳，表示宣传海报和剧照均来自电影真实镜头，剧照也确系为方中信与李小冉本人，并公布了相关视频素材，以证明李小冉亲自出演激情戏。“口水仗”你来我往尚未完结，却也吸引了不少关注的眼球。

