《武侠》金城武插针自封喉 险戳瞎姜武双眼(图)
　　新浪娱乐讯 由陈可辛执导，甄子丹(微博)、金城武、汤唯、王羽主演的动作巨片《武侠》在内地上映七天，票房突破一亿元，位居票房榜首位。该片将于7月22日在台湾上映，片商信心十足。金城武在片中饰演“四川柯南”挑战从影以来最极限，除说四川话外，还突破自我心房针灸插喉，更一改平时气质形象，与姜文的弟弟姜武(微博)在池塘中对打“梦游拳”，难得秀出一身好功夫。
　　金城武：当自己上一堂针灸课
　　片中，饰演捕快的金城武必须倚靠针灸来治疗身体旧疾和克制自己的恻隐之心。因此，导演陈可辛特地安排一场金城武自己针灸插喉的戏份，金城武自曝其实对针灸非常抗拒，更何况这次要拿20公分长针插喉。拍摄这场戏之前，他和陈可辛商量可否删掉这场戏，但看过剧本后发现这场戏非常关键，只好硬着头皮上阵。而剧组为了让金城武安心，更特地请来针炙师从旁指导。金城武说：“我反复问自己很多遍，真的要把针插在喉咙上吗？但陈可辛不停说服我说，有医师在一定安全，我只好当自己在上一堂针炙课。”经过中医师仔细解释和示范，让金城武了解插针的手势和位置，金城武才鼓起勇气拍摄。戏后，金城武仍心有余悸地说：“幸好浅浅插在喉咙还可接受，我只想赶快拍完，不用老看着那些针让我不安。”
　　数度摔落池塘 金城武失手“插眼”姜武
　　姜武在片中饰演金城武的左右手，金城武命令他调查甄子丹的身世。一场金城武与姜武在池塘中对峙，两人在脑海中模拟对打“梦游拳”的戏码，差点考倒鲜少拍摄动作戏的金城武，这次他要站在池塘中央跟姜武比武过招，还要利落地挥舞雨伞作武器，让金城武非常头痛。还好动作导演甄子丹在一旁指导，加上金城武天资配合，让这场戏出乎意料的快速拍摄完成。不过金城武在拍摄中数度摔落池塘，一次跟姜武近身肉搏时更差点失手“插眼”姜武，幸好被姜武手快挡下，连陈可辛也捏一把冷汗。戏后，金城武表示：“这场对打戏真的给我很大的满足感，片名叫《武侠》，当然要过一下武侠瘾！”金城武很佩服甄子丹既要演出，又要兼顾动作戏拍摄，仍力求完美的精神，他大赞甄子丹：“就算怎样辛苦，他总会把份内的工作做到最好，难怪人人都说他是宇宙最强！”
　　陈可辛、金城武“四度”合作有望
　　陈可辛执导向来有“不用相同男演员超过二次“惯例，但他甘愿为金城武打破自设规范。曾有好莱坞大导演找金城武拍片，但因金城武在选戏方面极为挑剔，最后竟放弃闯美的机会，所以陈可辛这次找金城武合作，很担心他临时改变心意，直到开镜当天见金城武出现，陈可辛才放下心中的疑虑，他笑言：”跟金城武合作了七年，我们默契十足，完全没有七年之痒。经过《如果。爱》、《投名状》，到这次的《武侠》，金城武的确是一位出色的演员，我们很快就会宣布‘第四度’的合作。”
　　广告商砸下千万重金 台北街头处处可见金城武
　　“亚洲天王“金城武魅力惊人，今年他分别接下果汁、液晶电视、保养品及手表代言人，《武侠》上映前一个月，各广告商纷纷砸下千万重金，卯足全力在电视、报纸、户外广告牌、杂志、网路、捷运等各大媒体强力放送金城武帅气的迷人造型，台北街头更处处可见金城武的身影，让《武侠》还未上映就先造成轰动，替金城武做足面子。
　　 陈可辛以科学改变武侠
　　《武侠》故事描述侠客刘金喜(甄子丹饰)隐姓埋名，与妻子阿玉(汤唯饰)和一双儿子生活在一处偏远的小村庄，却被卷入一桩离奇的命案。捕快徐百九(金城武饰)是一位“武痴”，在查案的过程中，嗅到了刘金喜身上必有过人之处。不料，却因为他的好奇，迫使刘金喜面临和七十二地煞教主(王羽)的生死对决，他的家庭危在旦夕，他们的家园，遭受灭顶之灾……有别以往武侠片，此次陈可辛利用科学、医学及解剖学概念，展现了前所未见武侠新视野。Tungstar/文并图

