《迷途追凶》12日上映 黄秋生力捧亲生儿子拍戏
　　由银河影像出品、杜琪峰监制罗永昌执导，黄秋生、任贤齐、文咏珊领衔主演的香港最新悬疑电影《迷途追凶》（原名《报应》）一刀未剪并确定将于7月12日正式登陆内地院线。影片上周在广州试片时被媒体评价为本月最“靠谱”的悬疑片。
　　文/记者 周昭
　　黄秋生力捧
　　亲生儿拍戏
　　《迷途追凶》讲述的是富商王浩潮（黄秋生饰）的女儿被绑架，他怀疑是反叛女儿Daisy（文咏珊饰）自导自演的敲诈把戏，可是变数骤起，王浩潮的一个错误决定引致严重后果。痛失女儿的王老板，委派保镖姚启初（任贤齐饰）向一众绑匪展开追查及复仇行动。但正当姚启初将绑匪逐一解决的同时，王浩潮自己亦跌入一个万劫不复的境地。
　　黄秋生一直以来甚少让儿子黄一一在镜头前曝光，但这次他特意与儿子在《迷途追凶》中饰演父子。对此，黄秋生解释说：“原来说是找个特约演员演我的儿子，我怕他演不好，干脆就把儿子找来了，我跟他说，你就和平时一样对我就行，所以他真的是本色演出。”“我不喜欢儿子现在就暴露在传媒中，但有时候被媒体拍我也不高兴，会对他学习有影响，这次叫他出来客串也是要打破神秘感，其实都是普通人，与其故作神秘不如上大银幕让大家看清楚，不过我是不希望他现在进演艺圈的，这次他自己也说拍戏太辛苦，以后要做整容医生。”黄秋生笑道。
　　不想再做“好男人”
　　任贤齐最想演反派
　　在许多人心目中，任贤齐的好男人形象已经根深蒂固，尤其是在“锋芝”婚变闹得满城风雨，又看到任贤齐拖家带口、两手都拎满行李出现机场的新闻时，让人不得不怀疑他是否能演好反派角色。面对记者的质疑，任贤齐语出惊人：“其实之前我在《夏日么么茶》一些电影里演新好男人才是伪装。作为演员身份时，我都不会刻意追求保持‘新好男人’的形象，希望接触更多不同层面的角色。”说到这里，小齐要特别感谢《迷途追凶》的监制杜琪峰。
　　“我一直都想演反派，不过可惜以前没有导演找我，直到杜琪峰导演说觉得我身上有一股邪气，适合演这类型的角色。我希望大家可以接受自己这次的转变，只要大家认同我的表演，就满足了。”
　　文咏珊为洗“嫩模”名苦挨掌掴
　　被黎明称为“模Art”的文咏珊出道以来一直以甜美高贵的形象出现。她先后曾参与了不少电影的拍摄，一部《为你钟情》更奠定其为香港新生代女演员的接班人。这次拍摄《迷途追凶》，文咏珊饰演黄秋生的女儿Daisy一角让人刮目相看，成功脱去“嫩模”形象。为了一身娇气，文咏珊这次也是豁出去，各种危险动作亲身上阵，务求达到完美效果。
　　由于片中角色被绑架而导致发生了命案，戏里安排了多场受虐的戏份，让文咏珊苦不堪言，其中一场被活埋的戏让她难忘至今。
　　片中还有不少动作戏份，一场被绑手绑脚还被当场踢倒的戏由于效果逼真让在场所有的工作人员都被感动，回忆这场戏时文咏珊坦言：“当时手和脚都不能动，眼睛又被蒙上，那一脚踢在胸口前非常痛，这个过程真是又怕又满足，怕是因为什么都看不到，满足是因为出来的效果很好。”除此之外还有一场被黄秋生掌掴多达8次的戏份，文咏珊被打得眼冒金星直到导演喊停，十分敬业。

