《河东狮吼2》开机 小沈阳与偶像张柏芝扮夫妻
　　本报讯 (记者孙琳琳)张柏芝昨日现身浙江象山，与导演马伟豪、主演小沈阳等一同出席新片《河东狮吼2》的开机仪式。尽管各种离婚传闻缠身，抱病出席的张柏芝全程面带笑容，表现出极佳的状态。片中与张柏芝携手扮演“夫妻”的小沈阳表示与偶像搭戏很紧张。
　　张柏芝
　　抱病试妆出席开机仪式
　　由于正经历离婚事件的困扰，曾一度传出张柏芝辞演《河东狮吼2》的消息，但张柏芝于7月2日凌晨如期抵达象山，不料刚抵达就感冒发烧，而她在当日中午12点仍准时出现在化妆间。据悉，此次造型师张叔平为张柏芝设计了33套服装，当天她在近40℃的化妆间里一口气试了20多套，却没有一句怨言，十分配合。昨日张柏芝更是出席开机仪式现场，与全体主创一同祈福电影拍摄顺利。整个活动张柏芝全程面带笑容，表现出极佳的状态，不知是否因在公众面前，不得不强颜欢笑。
　　小沈阳
　　与张柏芝搭档小鹿乱撞
　　据导演马伟豪介绍，张柏芝进组后的状态非常好，在讨论剧本时还主动提出把自己的角色扮得更丑一些，“扮丑的化妆其实十分辛苦，尤其现在象山的气温已经达到了近40℃，我很担心她的身体会受不了，但柏芝却很坚持，跟我说没关系，只要能把电影拍好，再辛苦也没事。她真的是非常敬业和专业。”据悉，片中小沈阳将出演张柏芝的老公诸葛亮一角，首次与张柏芝合作，小沈阳表示非常激动和兴奋，“她是我的偶像，今天不但见到了本人，而且还要演夫妻，心里真是小鹿乱撞，紧张到不行。”
　　■ 场外花絮
　　定妆现场，香港著名美术师、造型师张叔平为张柏芝当天敬业的表现所感动，大赞穿上戏服的她精神并且漂亮。二人愉快的合照后，他还表示：“柏芝是一个很坚强的女孩子，我们都会支持你。”

