《鸿门宴》顺利杀青 冯绍峰率军大漠战狂沙(图)
　　新浪娱乐讯 由星光国际投资，李仁港执导，黎明、张涵予、刘亦菲、冯绍峰等主演的电影《鸿门宴》日前在敦煌杀青。星光国际总裁兼电影《鸿门宴》总制片人宋光成与影片众主创在片场开香槟庆祝影片拍摄顺利完成。
　　据片方透露，为营造《鸿门宴》宏大、逼真的战争效果，制片方征用了数千人的群众演员队伍。虽然剧组因遭遇洪水而不得不将拍摄期延长，但由冯绍峰饰演的霸王“项羽”与八千“项家军”依然在敦煌恶劣、艰苦的环境下坚持完成了最后的拍摄工作。
　　“冷兵器战”磅礴大气
　　导演李仁港“感谢”沙尘暴
　　除去数千群众演员的庞大“军团”之外，《鸿门宴》剧组将更多的人力、物力投入到了战争戏的拍摄中，力求从人物、场景、兵械、战马、排兵布阵等方面，尽可能完整的还原出冷兵器时代悲壮而惨烈的激战场面。
　　导演李仁港表示，《鸿门宴》不会去炒时下同题材古装大片的“冷饭”，片中所有的战争戏都尽量降低对于电脑特技的依赖，将以实景拍摄的制作模式构建出“楚汉之争”的恢弘战况。而对于拍摄地敦煌肆虐的沙尘暴天气，李仁港导演却坦言“要感谢老天爷送给《鸿门宴》剧组这份‘厚礼’”。他表示，恶劣的气候非但没有影响到影片的拍摄进度，还使《鸿门宴》中宏大的战争场面更具质感，“戈壁沙漠的飞沙走石，正是生死一刻沙场将士心理的完美写照”。
　　冯绍峰“逐鹿”敦煌
　　“项家军”铁血军魂战狂沙
　　片中饰演西楚霸王“项羽”的冯绍峰不禁感叹，《鸿门宴》震撼逼真的战争场面令自己一度“穿越”千年，仿佛亲历了“楚汉之争”的悲壮与苍凉。冯绍峰表示，由于影片战争场面太过宏大，加之拍摄时狼烟弥漫、兵喧马嘶，自己有时都很难弄清混战的“士兵”到底有多少，“有时我在阵前冲锋，后面的背景就是千军万马。”
　　据了解，由于影片启用了数千名群众演员，冯绍峰在拍摄期间也会亲自指挥“项家军”排兵布阵。冯绍峰表示，其实这些群众演员也不比我们轻松多少，在炎热的高温下一样要身披厚重的盔甲，手持沉重的武器，还不能有一点穿帮，“相信他们的敬业与专业一定会让银幕前的观众感受到‘项家军’那摧枯拉朽般的铁血军魂！”
　　冯绍峰回忆《鸿门宴》“惊魂14小时”
　　不久前《鸿门宴》剧组遭遇洪水事件备受各界关注，作为影片男主角的冯绍峰在受困14小时后被救出，并第一时间通过卫星电话给自己的家人报了平安。冯绍峰表示，当时真没想到情况会如此严重，之前还和导演开心地在车上聊拍戏的事情，天黑以后才开始觉得事态有些严重了，“如今回想起当天的‘惊魂14小时’，还是会有些后怕”。谈到《鸿门宴》拍摄的过程，冯绍峰坦言，尽管拍摄环境恶劣，但所有的工作人员都表现非常认真、敬业，特别是我们共患难的那一晚，感觉剧组更像是一个温暖的大家庭。
　　据星光国际总裁兼《鸿门宴》总制片人宋光成透露，电影《鸿门宴》将于本月在北京举行盛大的电影《鸿门宴》关机发布会，届时导演李仁港将携主要演员出席。同时，影片预计将在11月底上映，“与我们前年的电影《花木兰》一样，将打响今年贺岁档的第一炮。”

