《河东狮吼2》开机 柏芝带病亮相全程微笑(图)
       新快报讯 记者 刘嫣 报道 7月3日，由张柏芝、小沈阳、黄维德主演的喜剧爱情《河东狮吼2》，在浙江象山影视城举行了开机仪式。张柏芝在一系列的婚变风波后，首次亮相工作场合。尽管7月1日她一到剧组就感冒发烧，但是她还是在2日坚持为自己的角色试装。而当天定妆现场温度也十分高，张柏芝一口气试了20多套戏装，汗如雨下，但却一直面带微笑，十分配合。3日开机当天，张柏芝以粉色T恤和牛仔裤配米白色太阳帽的休闲装扮亮相，精神状态不错，时有笑容浮现在脸上，甚至有招牌式大笑。　　众人评柏芝　　尽管7月1日至3日，张柏芝都没有对婚变事件作出回应，但是剧组其他成员却纷纷发表了对张柏芝的鼓励以及赞赏。　　马伟豪：张柏芝主动要求扮更丑《河东狮吼2》的导演马伟豪表示，自己2日的时候和张柏芝一起聊剧本，她当时的状态很不错，而且还主动和他要求让自己的角色可以更丑一些，这样拍摄效果会更好。“扮丑的化妆其实是十分辛苦的，尤其现在象山的气温已经达到了近40摄氏度，我有担心地问她身体会不会受得了，她就和我说，没关系，只要能把电影拍好，再热的天，再辛苦也没事。”　　小沈阳：想到要和她演夫妻就紧张
       而在片中与张柏芝有大量对手戏的小沈阳，这次扮演的是诸葛亮，同时也是张柏芝的老公。两人第一次合作，小沈阳在开机仪式上就一直难掩兴奋之情，更笑称自己看了那么多张柏芝的电影，但一直没见过本人，今天不但见到了本人，而且未来还要演夫妻，心里真是小鹿乱撞，紧张到不行。　　黄维德：她是我最欣赏的女艺人　　黄维德在片中扮演的是张柏芝的“仇人”。黄维德坦言，自己是第一次和张柏芝合作，张柏芝是自己最欣赏的女艺人，这次能有机会合作，自己也是特别开心。黄维德告诉记者，因为2日两人已经碰过面，聊了剧本，因此在开机仪式上，张柏芝还开玩笑地和他说：“你毁我容的时候下手别那么狠啦。”

