《藏獒多吉》今日公映  四大温情看点直面现实
　　新浪娱乐讯 由中影股份联手日本马多浩斯公司、慈文紫光影视公司打造的动画冒险大片《藏獒多吉》已于今日全国公映。据悉，该片不仅改编自杨志军的畅销小说《藏獒》，更是中日首部合拍动漫作品，丸山正雄、小岛正幸、浦泽直树等中日顶尖动漫人领衔操刀，历时三年打造出这部温情之作。影片从中日合作缘起再到该片传递的父子、人宠之间的细腻感情无不体现着中日动漫人用温情凸显现实的良苦用心。
　　冲破壁垒 中日首次合拍动漫
　　据悉，动画电影《藏獒多吉》于08年在日本金牌漫画监制丸山正雄先生的倾力坚持下在中国成功立项，随后丸山先生率领由日本顶级动漫人小岛正幸、浦泽直树等人组成的动漫“梦之队”亲赴西藏实地考察藏獒的生活习性，由此正式来开了中日首次合拍动画电影的先河。对于这样历史性的合作，丸山先生曾经感慨“中日动漫界或多或少有点固步自封，日本的动画技术全球领先，而中国有着大量的好题材好故事，杨志军的《藏獒》就是其中之一，所以中日双方都要面对现实，一起合作才能开创中日动漫共繁荣的格局。”共同合作的壁垒一经打开，中日双方全部高标准的投入到《藏獒多吉》的制作中去，影片前期日本漫画团队在中国藏学家和动漫家的高度配合下完成了初稿绘制和部分特效制作，后期则转战中国无锡，开始从影片特效和配音等方面进行全面打磨。“可以说《藏獒多吉》是中日动漫人的一次打破陈规的诚意之作，中日动漫画家高度的配合程度前所未有，希望可以借此促使两国动画领域更多的交流和沟通。”影片制片人对于《藏獒多吉》的现实意义很是看重。
　　血浓于水 单亲父亲良苦用心
　　除了中日合作所带来的深远影响之外，两国动漫人对于《藏獒多吉》的打造共同的认知就是用温情去凸显一些现实生活。影片中主人公田劲的父亲孤身一人抚养田劲还要为广大贫苦藏民看病，一个单身父亲的现实困难和良苦用心也被影片用温情的手法表现出来，“片中田劲的父亲虽然严厉甚至一度冷酷，但是当儿子面对挫折和困难的时候，父爱虽无形却博大的特点体现了出来，单从他可以为儿子和杀人不眨眼的强盗相抗这一细节就能有所体现。”导演小岛正幸显然对于影片中传递的父爱血浓于水的情节颇为满意。另据悉，从影片剧本设定之初，监制丸山正雄就确定了影片要传递给影迷虽然父爱不善表达却是点滴渗透这样的温情主题，所以影迷也将在片中领略单身父亲和儿子的相处之道，如何教会孩子坚强、独立、勇敢相信是每一个父亲共同的教育理念。
　　人宠情深 一次选择终生负责
　　《藏獒多吉》另一看点具有先天的温情色彩，因为全片讲述的一个男孩与一条藏獒之间人宠情深的故事。人与狗之间本就是天生的朋友，其相互信赖的程度更超过人与其他所有物种。所以在影片中极力渲染的主人公田劲与藏獒多吉之间从相识到相知的真挚情感非常容易得到影迷共鸣，但是中日两国的漫画家们并不满足于此，“我们想表达的是人和宠物之间要信守‘一次选择终生负责’的原则，就像影片中的田劲和多吉之间，藏獒认准一个主人就会为他去死，同样人类选择了自己的宠物也要拥有对其负责终生的勇气和决心。”导演小岛正幸和监制丸山正雄都是爱狗之人，他们在影片中传递的“选择就要负责”的思想更是两人共同的愿望。另据悉，片中主人公田劲和多吉的相识过程极为曲折，让人看后不仅对藏獒忠诚的特性印象深刻，也进一步理解人和宠物之间的相处之道。
　　异乡异客 漂泊下的生存法则
　　在电影《藏獒多吉》中，主人公田劲和多吉一起放羊、打闹、游戏等温馨场面层出不穷，让人看后感觉温情十足。而据影片负责人透露，田劲和多吉之间的默契有着更深层次的现实原因，“因为片中的田劲和多吉都来自草原之外的地方，同在异乡为异客的情怀导致了田劲和多吉自然而然的亲近。”此外，片中田劲和多吉所表现出的在陌生环境也能保持一颗坚强的心，时刻依靠自己战胜困难迎接新生活的信念更成为影片想要传递的更深层次的现实主题。“在现实生活中很多人因为各种原因不得不过着漂泊的日子，离乡背井的伤怀是难免的，但是我们影片就是要传递一种漂泊下的生存法则，让广大影迷从这一人一狗的故事中去悟出些东西。”监制丸山正雄这样解释影片的深层主题。

