余文乐张静初《醉后一夜》 彭浩翔监制8月底映
　　本报讯 （记者孙琳琳）由彭浩翔(微博)监制的“4+1”计划中的长片《醉后一夜》（原名《断了片》）昨日公布，将于8月底在内地公映。该片由曾执导过《指甲刀人魔》的曾国祥和尹志文联合导演，余文乐(微博)、张静初(微博)主演。该片围绕一夜宿醉的故事展开，被影迷戏称：《志明与春娇》+《醉后一夜》=“烟酒大全”。
　　《醉后一夜》以内地都市生活为背景，描述了一对陌生男女在一夜宿醉后，完全忘记之前发生的事，由于种种无法想象的原因必须携手重拾失去的记忆。以“烟”为主的浪漫清新小品《志明与春娇》曾在内地影坛掀起一阵不小的波澜，时隔一年，彭浩翔又瞄准内地电影市场推出这部以“酒”为主的作品，且在剧情上“一面千头万绪，一面又好事多磨”，与《志明与春娇》有异曲同工之妙。
　　该片是彭浩翔首次尝试取材内地的长片作品，不仅充分发挥了彭浩翔一贯的冷幽默和搞怪特点，更延续了曾国祥和尹志文两位导演擅长的浪漫爱情戏风格，让主演余文乐和张静初夸张又真实地还原了都市男女在生活压力下“喝断片儿”的有趣经历。
　　■ 同档竞争
　　《无价之宝》张柏芝不爽约
　　本报讯 （记者孙琳琳）由王晶(微博)执导，张柏芝Lucas母子、郑中基(微博)等主演的影片《无价之宝》将于8月19日上映。虽然该片拍摄时张柏芝还在享受幸福的家庭生活，但如今却被打上了“张柏芝婚变后首部公映影片”的宣传语。至于张柏芝能否出席影片的宣传活动，片方表示，事先已与对方沟通，其会按合同约定出席首映。
　　《爱到底》四角度观爱情
　　本报讯 （记者杨林）由九把刀、方文山(微博)、陈奕先、黄子佼共同执导的电影《爱到底》已定于8月5日正式登陆内地影院。该片由四个段落组成，分别展现四位导演不同的爱情观念。其中，风靡台湾的网络作家九把刀执导的《三声有幸》讲述一个生死离别的爱情故事。而方文山执导的《华山24》则展现了一段三角恋。

