《武侠》广州多排粤语版 观影调查平均分3.9
　　南都讯 记者陆欣 实习生许颖秀 由甄子丹、金城武、汤唯主演的新片《武侠》，于昨日上映。南方都市报记者在岗顶天河电影城进行零点场观影调查时发现，尽管是周一凌晨，入座率约有四成。但是影院播放的是粤语版本，让不少影迷期待的“讲四川话的金城武并没有出现”，让不少观众稍感郁闷。昨日上午，陈可辛带着甄子丹、金城武亮相广州出席新闻发布会，南都记者就粤语版本一事采访了三位主创，有意思的是，三个人对此反应不一。
　　陈可辛：照顾粤港观众
　　该片故事背景是云川附近，之前在戛纳版本、试片中放映的都是普通话+四川话版本，金城武大胆尝试用川话演绎，为人物增色不少，大受好评。但是在粤语版本中，金城武与甄子丹、汤唯一道说起粤语，而王羽、惠英红等人却继续说普通话，亦让观者很是纳闷。
　　那么，为何还出现了普通话与粤语两种版本？对此，导演陈可辛先是打趣说：“这个问题，我估计得想个好听、智慧的答案来说。”他解释称，粤语版本是考虑到华南地区、香港等地的粤语区观众，“如果大家都说粤语，金城武自己一个人说川话，可能会比较怪，而且我担心观众会听不懂。”至于王羽、惠英红等人，陈可辛透露说，由于王羽突然生病无法进行配音“我不想找其他人来配，既然王羽得说普通话，那么像惠英红这些‘七十二地煞’的人都得一样。”
　　金城武：更喜欢四川话版本
　　就在金城武即将开口之前，陈可辛又打趣指着金城武说“他有点介意，因为他很喜欢说川话那版。”于是，金城武腼腆地点了点头，表示认可导演的说法，还说自己现在粤语讲得不是很熟练，现场一直用普通话发言“现在粤语版不是我配的，希望香港版本，我自己配音”。而甄子丹则比较喜欢粤语配音，因为是自己配音，他能自己琢磨细节，感情更容易投入“毕竟演员与配音如果是两个人，那么终归有差距。”
　　本地院线回应：会根据市场需要调节
　　陈可辛表示，他比较喜欢普通话版本，也很喜欢金城武的川话，希望广州院线上映的普通话版可以多一些，“或者与粤语版各占50%”。对此，南都记者咨询了中影南方新干线与金逸珠江电影两大院线，相关负责人表示，计划上是放映粤语版为主，但现在数字拷贝都有两种语言的，影院可根据市场需求随时可做调整。
　　上映首日就遭“偷票房”
　　昨日午2点左右，网友“磊少爷的宝贝”在微博上晒出自己的《武侠》票根，但这张票根却不正常——— 据他描述，他购买的肇庆某影城下午13：40《武侠》的票，结果票面打印的信息却是13：00的《建党伟业》。此事瞬间引发广泛讨论，而该网友在发布这条微博之后不久，就自行删除。
　　面对这种情况，《武侠》发行方宣布，欢迎网友监督，如果举报类属实，将获得片方提供的1000元奖励。
　　南方都市报记者联系《武侠》相关负责人，对方表示：“希望这只是一场误会，希望所有片方都按照游戏规则来做。”《建党伟业》发行方负责人接受媒体采访时则表示，完全不知情，要严查此事，并称“所有片子都不能‘偷’别人的票房。”
　　南都记者联系事发院线相关负责人，对方表示，此事纯属票务员操作失误，“票务员出错票，但当时没有票纸，就直接在票面上手写更改。”
　　但是，同属该院线的重庆某影院也发生类似情况，南都记者电话采访该影城张经理，对方表示，“是票务员出错票，绝对没有偷票房。”同一条院线两家影院出现同一错误，这种巧合难免让人怀疑。
　　更加蹊跷的是，网友“磊少爷的宝贝”昨日下午17点左右再次发微博称“本来想看13：40的《武侠》，点知个票员手快快出?张13：00?《建党伟业》，当时已经觉得唔对路，叫?改，点知?话当时??票纸，就直接用手写改?俾我了！”到底是偷票房，还是真的出错票，真相一时还无法确定。
　　《南方都市报》观影调查
　　时间：7月4日00：00　地点：广州天娱广场天河电影城
　　派发问卷：60份 　　回收问卷：45份
　　看完《武侠》，你第一感觉是什么？
　　A 。好看！武侠片拍出新风格 　　　　　　　　　　20人(44%)
　　B 。有点怪，一时说不上来 　　　　　　　　　　　　16人(36%)
　　C 。一般，就是一部普通的电影 　　　　　　　　　2人(4%)
　　D 。不好看，不如预期的好 　　　　　　　　　　　　7人(16%)
　　哪位演员的表演，你印象最深？
　　A 。甄子丹，奉献出个人最精彩的打戏 　　　　　24人(54%)
　　B 。金城武，讲着川话的怪咖神探，太惊喜了 　　8人(18%)
　　C 。汤唯，戏不多，但气场很足，引人入戏 　　　　2人(4%)
　　D 。王羽，宝刀不老，气势惊人 　　　　　　　　　　5人(11%)
　　E 。李家民，饰演汤唯小儿子“晓天”，好可爱 　　5人(11%)
　　F。其他 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1人(2%)
　　片中哪种元素，最吸引你？
　　A 。悬疑，金城武查案过程扣人心弦 　　　　　　　5人(11%)
　　B 。武打，甄子丹、王羽等人打戏很精彩 　　　　　25人(56%)
　　C 。幽默，没想到有那么多笑点 　　　　　　　　　2人(4%)
　　D 。民俗，唱山歌“更衣”习俗、洗鱼鳔等 　　　　2人(4%)
　　E 。风景，田园风光看起来很舒服，很享受 　　　　11人(25%)
　　你觉得戏中甄子丹与金城武之间的情感暧昧吗？
　　A 。有，相抱那一幕十分暧昧 　　　　　　　　　　6人(13%)
　　B 。没有，只是惺惺相惜之情 　　　　　　　　　　39人(87%)
　　你觉得影片的结局安排如何？
　　A 。很喜欢，太妙了 　　　　　　　　　　　　　　　7人(16%)
　　B 。还好，比较意外而已 　　　　　　　　　　　　　18人(40%)
　　C 。不喜欢，没啥意思 　　　　　　　　　　　　　　7人(16%)
　　D 。无所谓 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　13人(28%)
　　你认为《武侠》最大的遗憾是：
　　A 。故事情节一般，缺乏新意 　　　　　　　　　　14人(31%)
　　B 。新鲜元素弄花眼，侠气反显不足 　　　　　　　15人(33%)
　　C 。汤唯的戏份太少了 　　　　　　　　　　　　　4人(9%)
　　D 。都很满意，没有遗憾 　　　　　　　　　　　　　7人(16%)
　　E 。其他，可补充
　　补充：①粤语版失去了金城武的川话味道 　　　3人(7%)
　　②结尾太巧了 　　　　　　　　　　　　　　1人(2%)
　　③雷死了 　　　　　　　　　　　　　　　　　1人(2%)
　　你选择观看这部片子的主要因素是什么？
　　A 。奔着喜欢的明星而去 　　　　　　　　　　　　24人(53%)
　　B 。期待陈可辛导演的首部武侠片 　　　　　　　9人(20%)
　　C 。话题性强，周围朋友都在讨论 　　　　　　　　3人(7%)
　　D 。看到满大街的广告宣传，就想看看 　　　　　9人(20%)
　　如果5分是满分，你会给《武侠》打几分？
　　平均分：3.9分
　　你会向朋友推荐这部电影么？
　　A 。会 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　33人(73%)
　　B 。不会 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　12人(27%)
　　请你用一句话评价这部电影：
　　太给力了
　　虎头蛇尾，大失所望，正片没预告说的好
　　别再打雷了
　　不是武侠的武侠片
　　经典

