《开心魔法》造型曝光 吴尊化身魔法花美男(图)
　　新浪娱乐讯 青春魔幻喜剧电影《开心魔法》将于12月1日在全国公映。日前黄百鸣、吴尊、吴京三大魔法师造型照首度曝光，吴尊、吴京分别化身魔法美男与功夫型男，而黄百鸣则顶着一头金发变身老年版“哈利波特”。编剧黄子桓透露，片中每个主角看似是都市中的普通人，实则都具有不同特性的超能力，为了配合电影的魔法元素，所有戏服均为度身订造，并结合角色为他们量身设计了“制胜法宝”。
　　三大魔法师造型集体曝光 吴尊化身魔法花美男
　　不同以往魔幻电影中魔法师的“奇装异服”，《开心魔法》在魔法师的造型上则将“时尚”进行到底，编剧黄子桓表示，因为影片中的主角都是城市中的普通人，所以造型上主打时尚路线，为了契合三人在剧中的角色特征，在细节上做了精心的设计。
    《开心魔法》的造型设计余家安透露，因为电影的魔法元素，所有戏服均要度身订造，希望在魔法师同时尚中取得平衡，贴合现实又不失奇幻。此次曝光的造型中，吴尊一袭白衣帅气清新，而吴京的深色修身装则颇有几分功夫型男的味道。最为抢眼的要数黄百鸣顶着一头金发的“科学怪人”造型，再加上一副黑框眼镜，神似老年版“哈利波特”。黄百鸣表示，“最初对这个造型多少有些抗拒，毕竟不是年轻人，一下子要把头发染成金色，非常不习惯，所以头一个星期出门都会戴帽。但开拍后这身造型对我投入魔法世界有好大的帮助。”
　　三人魔力低调 杀手锏揭秘
　　《开心魔法》最特别的地方是将魔法赋予生活在都市中的普通人，在“低调、亲民”上和美剧《Heroes》有几分相似，也是一群拥有超能力的人机缘巧合的聚在一起。此次黄百鸣、吴尊、吴京三人齐聚也免不了被人拿来比对一番，据黄子桓透露，这三位大魔法师在片中分别拥有专属“杀手锏”。
    帅气的吴尊充分发挥外形优势，在片中拥有隐身等超能力，衣着时尚却隐藏不少魔法机关，身份神秘十分低调。而“功夫小子”吴京则首次在魔法世界大展拳脚，搞笑大师黄百鸣也不甘示弱，在造型上做足了功夫，一头金发再加上一幅夸张的眼镜酷似“科学怪人”，在片中拥有某种“治愈”能力。 据悉，在片中这三大魔法师分属正、邪两个阵营，且每人拥有独一无二的魔法特征，将会展开一场亦真亦幻的魔法对决。据悉，该片由天娱传媒、华谊兄弟、香港天马影业共同出品。

