惠英红异味上机遭白眼 拍《武侠》与水牛撕杀
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港媒体报道，惠英红在《武侠》一片中，除了演大侠王羽大哥的女人外，更演甄子丹师姐。她大谈拍摄期间的趣事，其中她在充满牛屎的牛棚中演戏，更被牛血淋身，拍完一身肮脏，没来得及卸妆便要上飞机，浑身的异味遭人白眼。
　　惠英红在戏中连场动作，跟甄子丹不相上下，连甄子丹也取笑她可以多打二十年，惠英红笑说：“我呸过他，这样咒我，不过拍出来好看，也真打得好开心。”甄子丹向来被称“宇宙最强”，惠英红即笑说：“那我就是‘宇宙最强’的师姐，仍然宝刀不老，连陈可辛都赞我好厉害！”
　　其实大队在昆明云南一带拍外景时，都发生过意外。甄子丹的助手到一瀑布下看景时就不慎堕崖失踪了一小时，后来才发现他死抓住树干没被水冲走才获救。惠英红指导演原先也是要她吊钢丝下到瀑布的底部拍摄，发生意外后才改了主意。
　　倒地伤膝盖见骨膜
　　随后，惠英红又掀起裤脚露出结了疤的膝盖展示伤势，那是拍一场追逐甄子丹的动作戏，她跑到几乎缺氧，到第三个镜头，不慎倒地膝盖与地面磨蚀见到骨膜，可是现场又只有酒精消毒，之后伤口发炎仍要继续开工，结果熬了六天才回港治理。惠英红摸着疤痕苦笑：“当时见有块肉留在地上，真的好痛，伤口深陷了进去，做过四次彩光一样有疤，但连医药费都没有。”笑惠英红不能再像当年那样拍写真了？她笑说：“不会遮啦，我也会照穿裙，陈可辛都讲笑话这道疤痕是他送给我的！”
　　与千斤重水牛撕杀
　　惠英红还有一场难忘的动作戏是要厮杀乱踹六头大水牛，更要她用假刀向牛头插去，再要近千斤重的牛压向她，踩到她内伤而死。惠英红坦言该场戏没借用替身，导演又要求牛血淋在她身上，加上水牛的身上满是牛虱，牛棚又布满屎尿，拍完后一身肮脏，她却要即赶飞机回香港，没卸妆便要上机，身上一直发出阵阵异味，结果当然是给其他乘客白眼和嫌弃。(苗菲)

