《新妈妈》发布会 景甜秀“鸽子蛋”钻戒(图)
　　新浪娱乐讯  今天(7月7日)《新妈妈再爱我一次》在北京举行新闻发布会。导演金世勋携主创陆毅、景甜给大家带来了一个不同寻常的发布会。发布会上陆毅高调向景甜“求婚”，并送上超大“鸽子蛋”钻戒。景甜赞陆毅是世上少有好男人，理想的好老公。在剧中景甜略施小计暗追陆毅。出品方澄清谣言称从来就没有换过导演，一直都是金世勋。
　　景甜首过新婚瘾   陆毅“再婚”很忐忑
　　今天《新妈妈再爱我一次》在北京举行新闻发布会。这是一场十分特殊的新闻发布会。发布会现场设在碧绿的草地上，草地上撒着白色的玫瑰花瓣。无处不在的百合玫瑰、鲜花装扮的座椅、喜糖、香槟塔构成了一部动人的婚礼画面。而陆毅、景甜就是这场婚礼的男女主角。景甜穿着白色拖尾婚纱，陆毅一身帅气礼服，两人伴着结婚进行曲携手走进了会场。陆毅高调的向“景甜”求婚，并奉上超大“鸽子蛋”钻戒。景甜戴上戒指幸福满溢，更在写给陆毅的情书中俏皮的引用陆毅成名剧《永不瞑目》，她豪言：“你要不娶我，我永不瞑目。”
　　结婚仪式结束后，景甜表示其实这场婚礼是为延续片中剧情。在影片中陆毅饰演的小米与景甜饰演的小霖在大学里相爱，但是这段爱情之路却非常曲折。两人在剧中没有一场婚礼。所以将发布会设定成盛大的“订婚礼”，能够圆了剧中两个角色的心愿。景甜也慌忙澄清：“要出嫁的不是我，是小霖。”陆毅也表示我没有重婚，心情很忐忑。
　　景甜略施小计暗追陆毅   赞陆毅理想好老公
　　景甜这次在《新妈妈再爱我一次》中可谓本色出演。对刚毕业不久的她而言，要诠释一段大学里干净纯洁的爱情可谓得心应手。陆毅也夸赞景甜在之前半个月的拍戏过程中有着不俗的表现，并给其打90分的高分。陆毅表示饰演大学生对他而言比较有难度，他要尽量的去“装纯”，而景甜就不需要了。
　　剧中景甜与陆毅大学阶段互相暗恋，两人之间会有很多浪漫的戏码。谈到浪漫的桥段，景甜调皮的表示她会略施小计。她每次会故意的把鞋带解开，就等着陆毅主动来为她系鞋带。陆毅在剧中本就暗恋景甜，当然会轻易“上钩”。
　　在采访过程中景甜不时的称赞陆毅是世上绝无仅有的好男人，只要有时间就会经常回家。十几年了夫妻俩依旧保持着新鲜感。并简单的评价了孙红雷和陆毅两位合作过的男演员。景甜称孙红雷大哥比较外向，而陆毅则比较深邃。
　　出品方：从来没有换过导演
　　之前曾有报道称，导演金琛将与景甜合作一部新片，该片将在重庆拍摄。因为有古装大片《战国》的合作在先，这个消息也引起多方猜测。没想到今年6月景甜新片开拍之后，“潜伏”在剧组中的媒体却爆出，金琛惨遭“腰斩”临时下位，导演已经换成了韩国的“mv之王”金世勋。对此片方北京星光灿烂的执行副总裁宗珊回应：“我们从来没有公开过这部电影由金琛导演执导，这只是坊间的传闻而已。”
　　金世勋导演跟HOT、李贞贤等多位亚洲一线巨星有过合作，宗珊表示金世勋的风格、理念都最适合这部戏，希望能拍出很感人的作品。 JZB/文  王黎/图

