大武生曝情感剧照 大S与韩庚吻戏不用替身(图)
　　新浪娱乐讯 即将于8月中旬上映的《大武生》，作为大S暂时息影造人前最后一部电影作品，一直备受各方关注。近日片方首次公布剧中大S与吴尊、韩庚武生兄弟的情感剧照，重现乱世名伶的风采。“她对于感情的执着，追求理想时的奋不顾身，都与我极相似”，大S直认自己就是“席木兰”，不仅看剧本时当场飙泪，不顾手腕重伤出演武打，对于片中的几场重头情感戏，当时正处于新婚状态的她，也丝毫没有犹豫，拒用替身“缠绵”。
　　飞机上看剧本嚎啕大哭 大S自认就是席木兰
　　在《大武生》中，大S饰演的是当时的上海第一武旦“席木兰”。 “席木兰就是我！”看完剧本后，大S对导演高晓松说，高晓松也表示当席木兰这个人物从纸面上成长鲜活起来，自己脑海里除了大S就未作他想，“她就是席木兰。”
　　大S透露，她在飞机上第一次看剧本的时候，看到一半就已经被感动，“周围的乘客跟空服员都一直用余光偷瞄我，就看着我一直盯着剧本不停的在飙泪，有些段落甚至捂着脸不顾形象地嚎啕大哭”，她表示并不是因为剧情有多伤感，而是“席木兰”对于感情的执着、奋不顾身的追求她认为应该追求的事情，对于人生、对于自己追求的东西那种理所当然的决心，“这些让我觉得我们很相似，触动很大。”
　　新婚敬业不减 与韩庚吻戏不用替身
　　正如高晓松的赞叹，“个人性格与角色极端吻合，再加上拍戏过程中遇见一生最重要的爱人而闪电结婚，《大武生》使大S绽放了一个女人最绚丽的光彩。”尽管是已婚身份，大S为电影奉献了最职业的表现，面对激情镜头也不用替身。
　　作为片中唯一的女主角，大S与韩庚、吴尊两位武生之间有一段关系复杂的感情故事，其中也不乏一些亲密镜头。由于大S当时正处新婚，剧组为了照顾她，在拍摄这些亲密镜头的时候，特地准备了替身。“不过为了拍摄效果，大S经常会要求亲自上阵，”高晓松透露，有一次在拍大S和韩庚拥吻的重场戏时，无论怎么摆放机位，用替身都会穿帮。而此时大S新婚丈夫就在隔壁的房间里，在剧组一筹莫展下，大S主动提出自己来，“而后为了力求真实完美，又重新再拍了整整三条” 。

