陈可辛金城武享受“七年之痒” 武侠之后再合作
　　年度悬疑功夫巨制，由陈可辛导演，“甄唯武”组合之甄子丹、金城武、汤唯，及实力派巨星王羽、惠英红、李小冉和姜武联袂献上的《武侠》已于今日凌晨全面“开闸”。
　　昨日，导演陈可辛携主演金城武于杭州举行了首映发布会。作为陈可辛的“御用” 男主角，金城武七年来三度与陈可辛合作，而当这对“黄金搭档”被问及是否也有“七年之痒”时，陈可辛说：“正是因为每次拍完都感觉很痒，才会每次都找他回来。”另据陈可辛透露，《武侠》之后，他将继续与金城武合作一部历史片。
　　作为64届戛纳电影节唯一入围华语片，《武侠》由星美(北京)影业有限公司、我们制作有限公司、鼎盛文化产业投资有限公司、江苏广电幸福蓝海影视集团和云南电影集团联合出品。
　　陈可辛金城武享受“七年之痒”
　　在电影《武侠》里，金城武既是一个“医学怪人”，又是一个“暴力刑警”，为得出刘金喜命案的真相，开膛验尸、针灸自遏、拆人家庭、暴力逼供，在表演中带出的那种“豪斯式”的怪鸡感，给影片增添了颇多古怪的变奏。许多已看过电影的观众反应，金城武在《武侠》里的表演非常给力非常怪，因为已经很多年没有见过他演喜剧了。
　　作为陈可辛的御用男主角，从《如果·爱》到投名状，再到今年的《武侠》，短短七年间，金城武已与陈可辛合作了三部作品。当现场媒体问陈可辛金城武是否有遇到婚姻一般的“七年之痒”时，陈可辛说：“会，每次都有，正是因为每次拍完戏感觉都很痒，才会一直找他回来拍戏。”而金城武则表示：“每一次导演找我拍戏都很感激，每一次合作都会有新的刺激。”
　　陈可辛“习惯性折磨”金城武
　　在《武侠》里，金城武有一段在吊桥上飞奔的戏，据悉，当时拍摄的吊桥已经失修多年，被当地居民弃用，而陈可辛则看中了吊桥的“质感”，硬是给金城武安排了一段在吊桥上飞奔的戏，而拍摄时，又下起了蒙蒙细雨，结果金城武拍摄时金城武滑跤摔在桥头，几要跌如激流，陈可辛这才罢休喊停。
　　昨日，被问及为何总是在电影里“折磨”金城武时，陈可辛说：“其实拍那场吊桥的戏时，我都是在工作人员搀着的情况下才敢过桥，我当时让金城武跑，其实只是想让他疾走，没想到他真的跑了。”陈可辛说，合作这么多年来，拍戏总会“折磨”金城武，而自己对金城武的感觉，则是越来越“豁出去”。
　　“我一路和他合作，觉得他越来越开放，以前我们约吃饭，不是去我们家，就是去他家，现在我们也会约出来吃饭，而这次讲四川话，我之前都没有百分百信心，但他正是豁的出去，赌了一把，所以这次在表演上了有了‘大跃进’。”

