冯绍峰工作满档忙不停 即将入组《画皮2》(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚结束《鸿门宴》拍摄工作的冯绍峰，以法国某著名植物护肤品牌推广大使的身份亮相上海，引来众多粉丝叠成数排人墙争睹其风采。继成为荧屏收视帝，相继接演《鸿门宴》、《画皮2》两部银幕巨制之后，冯绍峰携手国际著名护肤品牌再度抢占公众眼球。冯绍峰透露，在参加完上海的商业活动后将立即前往河北剧组，投身其主演电影《画皮2》的拍摄中。
　　主演《鸿门宴》、《画皮2》  华谊力捧“当红一哥”
　　刚刚顺利完成电影《鸿门宴》的拍摄，冯绍峰的另一部大电影《画皮2》就已开机。在这部投资过亿，由陈国富监制，乌尔善执导的电影中，冯绍峰将与赵薇、周迅、陈坤、杨幂联手，为观众奉上一部“东方新魔幻传奇”。作为影片中唯一签约华谊的男星，冯绍峰在这部由自家公司制作出品的电影中担纲主演一职，从整部电影的强大投资和超豪华阵容上就能看出，华谊方面将掷重金力捧这位“当红一哥”。
　　牵手法国著名品牌  获国际品牌频频青睐
　　《画皮2》开拍在即，冯绍峰连夜抽空赶往上海，出席法国某著名植物护肤品牌的推广活动。当日一身简约有型装扮的冯绍峰，睿智优雅、气场十足，与推广品牌理念相得益彰。而面对现场众多影迷的尖叫声，冯绍峰依旧保持了其一贯低调、谦和的作风，活动间隙还不忘与台下粉丝亲密互动。作为该法国品牌在中国内地的首位品牌推广大使，冯绍峰在不久前已顺利完成了广告宣传片的拍摄，并已在全国户外媒体进行播放。一直以来极高的人气使冯绍峰深受众多国际品牌的亲睐，成为实力与商业价值兼备的耀眼男星。

