韩国花样美男张根硕中文蹩脚也闯华语影坛(图) 
　　重庆晨报讯 (记者 裘晋奕)虽说自己的亚洲巡演才刚刚结束了最后一站上海的演出，但韩国花样美男张根硕显然已经不满足在歌唱界的发展。前日，张根硕现身杭州，首次亮相内地综艺节目，参加了浙江卫视《我爱记歌词》节目的录制。在接受重庆晨报记者专访时，他坦言，虽然语言仍有障碍，但仍相当期待进军中国电影界：“我很期待和张艺谋合作。我看过《赤壁》……很想和梁朝伟(微博)及刘德华合作。” 　唱而优则演？
　　期待和伟仔合作
　　因为是来参加浙江卫视《我爱记歌词》节目的，专访时张根硕首先就表示来上这个节目，自己还颇有些担心，“这是个很棒的节目，以我的实力，到底适不适合参加还真有些担心。”狠背了一晚歌词的他坦言：“其实我平时记自己的歌词也挺累的！”
　　说起刚结束的上海站巡演，张根硕相当谦虚：“我给自己当晚的表现打95分吧，其实还有很多上升空间。”而将亚洲巡演最后一站放在上海，足以见他对中国市场的重视。他更表示，希望能有机会到上海求学，学习中文。
　　说到进军中国市场的具体时间表，还是相当谨慎：“我觉得语言沟通还是我目前的一大障碍，一首歌也就几分钟左右，观众能很快听得懂，不过电影却不同，要在两小时时间里，跟观众产生良好的互动和沟通，对于我来说还是有很大难度。”
　　张根硕透露，他相当喜欢中国电影，“我看过《赤壁》。像梁朝伟、刘德华演的电影我都很喜欢，很想和他们合作。张艺谋也是我崇拜的导演，要是能与他合作，哪怕只是一个小角色，我都愿意。”
　　经纪人扇艺人耳光？敏感话题他回避
　　而当记者问及，屡屡出现艺人自杀的韩国娱乐圈时，张根硕说，其实在韩国高压力并不只局限于娱乐圈。“艺人承受的压力大多来自他个人。如果他懂得克服解决一些问题的话，恐怕就要好些。”说到自己时，张根硕则笑言，“我一向都很乐观积极，没事时就唱唱歌、记记歌词，自然压力就会得到舒缓。”
　　说到韩国娱乐圈，刚好最近有一部韩剧《最佳爱情》在内地网络爆红。记者向张根硕求证其中的经纪人扇艺人耳光，掌握艺人隐私以此要挟等桥段是否是真的时，张根硕的回答相当“艺术”：“其实你们眼前看到的和看不到的都是一并存在的，不管是那些欺骗过你的艺人，或者在公众面前说谎的艺人，他们在面对粉丝的时候，肯定有一瞬间是真心，而不是虚假的。”

