导演曝一线女星被赞助商潜规则 网友质疑炒作
　　>>>点击进入李远导演微博 
　　一直是“导演为王”的中国电影正在靠近好莱坞，推行制片人负责制——这令“潜规则”的人也在悄然发生变化，变成了投资人与明星之间。
　　昨日导演李远称受到某赞助商“王总”威胁，他连发三条微博，怒斥赞助商借拍电影之名潜规则女星，而且还曾与一位一线女星“游轮三日欢”，细节令人难以启齿。
　　导演遇威胁发飙曝赞助商占女星便宜
　　昨日，导演李远在其微博曝光一则恐吓短信，短信来自于“王总”，“别以为我办不了你，最好别再乱说话，否则你下部戏别想做了……都是成年人，懂点办事规矩。”他称，因为他之前曝光了一位赞助商总爱在饭桌上显摆和一位女星的风流事而受到威胁，“但是你今天在这里显摆你的‘本事’，这就不再是你情我愿的事了，我告诉你这是犯法，恐吓！！你的证据我帮你留着！为了让大家知道你的‘本事’，我就把那事再和大家显摆一下……”
　　随后，李远在其微博连发三篇短文。第一篇说“某君自幼家贫，后暴富，恐被人指没文化，于是折腾文娱圈，凭孔方兄之威屡占三线女星之便宜，某日某局幸会某性感女星，此女位尊一线。酒巡后大冒险，与该女星迅速升温，为讨女星欢颜，遂斥资赞助其电影，女星大悦答应与君出海游轮三日欢……”
　　五分钟后，他又贴上“……某日，此君巧遇吾电影中某位女星……欲故伎重施……无奈此女星非彼女星，某君遭拒倍感无颜，故大怒，暗地施法，望在《回马枪》中不留该女星任何影迹，以日后赞助我片为条件诱惑。”
　　第三条微博中，他则称，“文娱之圈一片繁华，却被某君等不耻之流，行无耻之欲、操无耻之行，致尔等我才未能尽显人前，致尔等影票一文不值！吾等今日怒斥某君，望与某君等同流之士远离文娱之圈，还吾等不才之导演一片艺术净土……”
　　网友边猜测边质疑F女星Z女星牵扯其中 
　　此博一出，网络哗然。
　　昨日这几条微博转发达一万余次，评论也达到6000余次，有网友还将此翻译成“白话文”进行解读。昨日记者联系上导演李远，他承认这确为他所发，“我只是想说明这个圈子确实存在很多这样不良赞助商，希望可以引起大家重视这个问题，让这类赞助商远离电影圈……别再糟蹋这个圈子。”
　　“他们娱乐了我们，也娱乐了自己，所以叫娱乐圈。”“游轮女星”到底是谁？在一论坛，网友还开八“818导演所爆料‘出海游轮SM’中的‘一线女星’”在猜谜大赛上，因李远称对方为一线性感女星，某F姓女星及Z姓女星都被网友怀疑。“实习医生never”也说，“不在乎这个人和女星是谁，纯粹为了支持难得敢讲真话的导演而转！”
　　不过不少网友称这有炒作嫌疑，因该导演的新片《回马枪》即将上映。这几天也是传闻不断，前两天就有传闻，说某赞助商要花500万“潜”《回马枪》里的女演员，有网友根据描述猜测赞助商想“潜”的女演员为戚薇，并有网友拿出证据：“在最新款海报里已经删去戚薇的头像和名字信息；在新发布的预告片里也没有戚薇的任何镜头，7月5日的发布会戚薇也没有出席”等细节，戚薇戏份已被全删。不过后来，戚薇经纪人张小姐第一时间给予明确否认。而李远则告诉记者说，“是不是炒作，个人理解不同，我发微博，首先是抒发一下自己不太舒服的情绪，我们做电影，是靠诚意的，电影，不是钱堆起来的玩物。” 本报记者 唐爱明

