对话《钢的琴》王千源：难忘那个时代美好生活
　　新浪娱乐讯 《钢的琴》在7月2日开幕的先锋光芒艺术影展上作为开幕片放映。电影由东京电影节影帝王千源(微博)和金马影后秦海璐(微博)主演，讲述了一群小人物“为尊严而疯狂一搏”并干了一件大事件的故事。电影背景虽在在东北工业城市，工厂、烟囱、机器、灰扑扑的场景，却拍出了诗意盎然的境界。生于70年代的王千源，坦言那个时代的生活，对他来说是最难忘的回忆：“那个时代很快乐，走在街上能听到学生们踏雪发出嘎吱嘎吱的声音，路过工厂大院看到进进出出的人们，一派欣欣向荣的景象，十分地美好幸福，我的记忆总停留在那个时候。”王千源透露，接演《钢的琴》也与此有关，“我接这个剧本，就是想把那个时代的感人气息展现出来。”
　　关于“先锋光芒”：“很欣赏中国有这样的影展！”
　　开幕式结束后，王千源在接受媒体采访时表示，我今天下午才听人介绍“先锋光芒”是一个怎样的影展，但是这丝毫不影响我对这个影展的认可，很感谢中国有“先锋光芒“这样的影展，它一单单是一个展映国内优秀艺术片的影展，而且它支持一些已经拍出来，但是没有钱宣传的电影。如果《钢的琴》没有受到大家这么多的关注，没有找到买家，我想我们也是没有钱可以做宣传的。在一个多钟的媒体采访中，王千源数次将关于《钢的琴》的采访绕回到“先锋光芒”影展的话题。
　　关于片酬：《钢的琴》男女主演 “零片酬”拍片
　　谈到拍摄《钢的琴》，王千源说到：“我们拍电影的情况，就跟电影里我“忽悠”兄弟们跟我一块铸造钢琴是一个理。当时，我们拍摄《钢的琴》，也是邀请电影学院的几个同学，在没有任何赞助，不知道卖不卖得出去的情况下，我们坚持着一份拍电影的梦想，坚持把电影拍了出来。我跟海路(秦海璐)都是没有拿一分钱工资，坚持拍完了片子。片子拍出来了，出名了，有了赞助了，我们的“老板”才把我们的工资给结了。”
　　关于影帝：自费领奖 东京影帝无人晓
　　为了拍摄《钢的琴》，王千源推掉了几部高片酬的电视剧，甚至以“零片酬”拍摄电影。虽然代价不小，不过王千源在片中的精彩表演得到了不少国际影展的一致认可，去年更是凭借此片拿下东京国际电影节最佳男主角殊荣，王千源表示，得奖对于自己而言，简直就像一个童话故事。
　　《钢的琴》除了给王千源一个“东京国际电影节影帝”殊荣之外，王千源也在今年刚刚结束的第14届上海国际电影节(微博)上获得电影频道传媒大奖最佳男主角。谈起得奖感受，他说：“就好像《钢的琴》中的徐桂林一样，你看他即便是“瘦弱”的身躯，但他都是穿很“拉风”的外套。对于电影，我也是这样坚持的，只要用心做，就都是一种艺术。”

