《钱学森》陈坤张雨绮演绎“理工版伉俪”(图)
　　本报讯（记者 周昭）由黄建新监制，张建亚导演，陈坤和张雨绮主演的电影《钱学森》开机以来就因为题材的敏感性而备受关注。近日，《钱学森》再度曝光一组高品质场景剧照，其中一张以1:1比例还原的导弹照片引发众人“泄密”猜测。对此，片方表示电影确实涉及到一些罕为人知的史料，而且为了让观众先睹为快，《钱学森》将会以“甲乙丙三级解密档案”的形式来详细记录电影内外的精彩内幕。
　　《钱学森》出品方表示，这部电影就是要通过史料和艺术创作结合的方式，还原一个真实的钱学森，“钱学森的传奇性和绝密性是以往电影都不曾涉及的，剧本创作期间，我们甚至一度使用和调阅了大量的国家绝密级历史档案，这在新中国电影拍摄历史上是首次。”
　　提起民国时代的才子佳人，很多人首先会想到林徽因和梁思成，但比较起来，钱学森与蒋英夫妇这对“理工版民国伉俪”也毫不逊色。
　　钱学森与夫人蒋英由兄妹变夫妻的传奇爱情也是电影的一大着重点。尤其是陈坤、张雨绮如何把握两人的情感经历也是剧组面对的难题之一。在这一点上，钱老的夫人蒋英对剧组给予了无私的帮助和支持。据负责人介绍，蒋英不仅对电影拍摄提出了自己的建议，而且回忆了很多两人不为外人所知的家庭生活。
　　《钱学森》也吸引了包括林永健、张铁林、潘虹、许还山、尤勇等众多明星加盟。饰演聂荣臻是林永健继《建党伟业》中饰演民国外交总长陆徽祥之后第二次出演历史人物。此外，张铁林饰演毛泽东，对比同时期的毛泽东照片，张铁林的造型神情堪称惟妙惟肖。

