《孤岛》曝恐怖岛片花 杨幂发暴力青春组照(图)
　　新浪娱乐讯 即将于7月8日上映的《孤岛惊魂》公布最新片花，片花中一众主创在经历了重重磨难后终于登陆恐怖岛，但却被一系列灵异事件和恐怖诅咒逼向失控。而在杨幂的最新组图中身着性感小背心，手持尖刀。画着烟熏妆，仿佛已经准备好带领大家领略《孤岛惊魂》这场暴力青春游戏。
　　《孤岛惊魂》片花之恐怖岛开端
　　在电影《孤岛惊魂》最新曝光的片花中，所有主演悉数登场，片花中充满宗教气息的修女、破旧的教堂、无数的骨灰盒、火焚场面等元素组合在一起打造出了一种诡异的恐怖氛围。加之上次曝光片花中的诡异生物、盘根错杂的野外环境，《孤岛惊魂》着力打造的恐怖岛形态已经初见端倪。在曝光片花中，几位主角刚一上岛就被神秘诅咒，收到死亡威胁。一场即将被引爆的神秘故事令人恐惧又期待，到底谁是策划一切的主谋，恐怖岛的神秘故事又有哪些？一切都等待一众青春热辣的主演们层层剖开。
　　杨幂最新组照展暴力青春
　　杨幂在《孤岛惊魂》最新曝光的组图中身穿紧身却沾满泥土等污迹的小背心、破洞紧身牛仔裤、摇滚小皮靴，画着浓浓的烟熏妆，披散着长发，手持尖刀做出奔跑、跳跃、被捆绑、被束缚、被封嘴的各种造型，十分有范儿。组图中展示的暴力青春元素与影片主题不谋而合，俊男靓女怀揣青春激情登上恐怖岛，在盘根错杂的人物关系中，兄弟义气、朋友情谊、恋人爱慕逐渐变为赤裸的物欲与情欲，这期间的离奇事故，诡异的诅咒，可怕的死亡让每一位登上恐怖岛的年轻人都逐渐失控，一场青春的暴力洗礼从天而降。

