任达华挺《回马枪》没潜规则 讽女新人不懂演戏
　　新浪娱乐讯 由任达华、伊能静(微博)主演的《回马枪》7月15日全国上映，影片上映之日，拍摄新片的男主角任达华特意从澳门的片场赶到广州，为影片造势。针对前段时间闹得沸沸扬扬的“豪华游轮赞助商潜规则女星”事件，任达华表示绝无此事。但任达华却暗讽和他对戏的某新人女演员不懂演戏，就知道爱漂亮。
　　力证没潜规则：从来没有什么赞助商
　　出席发布会的任达华以新片《大追捕》中的巧克力肤色、白色胡须造型亮相，因为前一天澳门新片通宵拍摄，染白胡子任达华略显疲惫。一听到记者询问有关《回马枪》之前爆出的潜规则事件，任达华显得十分无奈。他表示非常不喜欢搞出这么多名堂，不明白为什么一些演员不能只是好好的演戏，非要搞出一些纸上的文章自我炒作。他希望影迷朋友们能多多关注影片本身，不要被一些舆论炒作蒙蔽了眼睛，毕竟“观众的眼镜都是雪亮的”。为了证明《回马枪》的确没有潜规则，任达华甚至告诉大家：“从来没有什么赞助商，片中我穿的衣服，鞋子，袜子都是我自己买的。”
　　当记者问他演对手戏的新人女演员好不好带的时候，任达华直言：“新人不好带，完全不懂演戏。女孩子虽然要讲漂亮，但是更要讲内涵，就像一本书一样，要做就做个精装版。”任达华作为影坛前辈，言辞恳切的道出一番劝告：“女演员不能只讲漂亮，要讲演技，十年之后，皱纹就出来了，可是10之后，演技就会沉淀。”据悉，片中与影帝任达华有对手戏的新人女演员为数不多，此番话语不免让大家联想到“潜规则事件”波及的某Q姓女星。
　　演“妖媚男”不让女儿看 激情戏很害羞
　　任达华《回马枪》中饰演“修画圣手”的角色，一开始影片导演对人物性格也是毫无头绪、一筹莫展。多年浸淫角色塑造的任达华主动向导演提出加入“粉红”的元素，穿上粉红袜子用上粉红手帕，展现“妖媚男”的邪异魅力。同时，任达华在片中又是一名绅士儒雅的“香水专家”，肆意纵情与灯红酒绿之中。为了将角色双面性格拿捏的到位，任达华坦言自己做了很多功夫，除了吃150个鸡蛋(只吃蛋白)狂减腰围，还每日敷面膜，穿红色带花袜子，带粉红色手帕，寻找“性别临界点”。可爱的影帝还表示不敢让几个女儿看到自己“粉娘”的样子，所以刻意把女儿们都送去了夏令营。影帝特别强调他本人不是“娘娘腔”，语出惊人：“穿粉红袜子的男人不一定爱美，爱美的男人不一定喜欢男人。”
　　谈到和伊能静在剧中的激情戏，演了这么多部戏的任达华依然表示很害羞，对方(伊能静)“很坦白很坦白”地对着他的时候，心跳的很快，而且还很紧张，因为要保护她。当被要求点评伊能静身材时，任达华不敢直接评论，说女孩子还是要讲究内在美。
　　谈香水滔滔不绝  希望多演文艺片
　　任达华是学油画学摄影出身，所以此次出演一名“修画师”自然不再话下。虽有一技之长，但一向对自己严格要求的影帝任达华，还是在香港家中苦练“精细功夫”三个多星期，只为画出精确的横竖线条。“香水专家”任达华还同媒体讲述了一套颇有意思的“香水水果理论”——香水好像水果一样，有许多独特的味道。任达华自称自己家中时时刻刻都至少有15种以上的水果，苹果放在客厅，柠檬放在书房……每种味道都带给你不同的感觉。
　　任达华之后将继续进行新片的拍摄，新片将在韩国澳门两地拍摄，为了拍好新片，他特别请来了韩文、英文老师，年纪不小的影帝如此勤奋好学，真是值得后辈学习。此外，任达华还表示，最近拍摄的都是一些较为国际性商业化的片子，希望之后能多出演一些温情的文艺的作品。 胡诗雨/文 杨丛玮/图

