《秋瑾》揭幕海报预告片 黄奕回忆低谷洒泪(图)
　　新浪娱乐讯 7月15日电影《竞雄女侠·秋瑾》“回到英雄的起点”新闻发布会中曝光了电影海报和预告片，功夫、情感、叛逆元素感受力十足。黄奕为了秋瑾特地拜师学习了功夫，也因为主演秋瑾走出了离婚时的心理阴影。在秋瑾墓的拜祭现场黄奕，想到曾经酗酒、自杀的低谷更是泪洒当场。
　　预告片 海报“文武双全”
　　这部电影可以用‘文武双全’来形容。”现场首次发布了2分多钟的正式版预告片。女主角秋瑾的台词令人印象深刻：“我也希望像男子一样，有一颗强大的心。”“我要让男人们都感到吃惊”与之前预想的不同，《竞雄女侠秋瑾》是一部拥有题材厚度，却又具备相当娱乐性的电影，从预告片所展示的片花看，影片动作场面激烈，秋瑾的形象是个活脱脱的女侠——舞刀弄枪。英气逼人。片中爆炸场面也给力，视觉具有时尚感。首次揭晓了影片的海报以浓烈的红与悲怆的黑为主色调，角色群像全部曝光，秋瑾的男装造型和就义时的英勇造型，都出现在海报中。冼国林先生认为：“很多人看片名会以为这部电影是比较“闷”的文艺片，但事实不是这样。黄小姐为了角色学了半年的功夫，瘦了5公斤，吃了不少苦。
　　黄奕“是这个角色帮助我走出低谷”
　　在“煮酒论英雄”的环节，邱导演特意准备了几种酒，给演员“对号入座”。陈嘉桓是温文尔雅却有着烈性的黄酒，黄奕被导演称做“各种酒的感觉都有”，因为秋瑾这个角色极为复杂，黄奕自己选的是二锅头“性格很烈，口味很重，连死都不怕。她视死如归，对家庭和孩子有很大的留恋，不是单一的性格。当然，面对敌人一定要选择二锅头。”。杜宇航(微博)也选了二锅头，因为它代表着刚烈。黄秋生(微博)比较特别，扮演一个同情秋瑾的清官李忠岳，他对角色的评价是“看起来是酒，其实是茶。”黄奕在采访中表示自己刚刚经历了人生的低谷，钻牛角尖、自杀、喝酒都想过。当时演秋瑾的时候被她强大的内心所感动和震撼，所以某种程度上说是《竞雄女侠·秋瑾》这部电影帮助她走出了低谷。
　　是元素情感都很丰富的功夫片
　　虽然邱导演说：“这不是一部功夫电影，秋瑾在电影中是个多面的女性，还是个诗人，是个女性主义者。并且，影片在服装上和其他不一样，服装代表了她在不同时期的性格。去日本读书时，被新文化所影响。”但无论是不是功夫片，黄奕对这个角色都非常珍视，之前，她一直有个梦想就是做英雄：“以前我也演过解放军角色，但都是护士、文艺兵的角色，这次演秋瑾真是个难得的角色。”他为了这个角色特地拜师冼国林先生，学习了几个月功夫，最有趣的是，说着说着，她竟然现场比画起来——“大家看我的鞋跟！”，说着就和身边的杜宇航“打”了起来，最后的POSE非常专业。有趣的是，黄杜一打，又激发了现场一对师徒的功夫瘾——`冼国林和陈嘉桓也上台展示——两人居然打的是打咏春！动作更激烈，即兴发挥赢得一片喝彩。

