《国父孙中山》微博发布 田亮称造型像父亲(图)
　　新浪娱乐讯 今天(7月7日)15时《国父孙中山》在新浪微博上举行了国内首部电影线上虚拟发布会。何明翰表示剧中有很多动作戏，很有挑战。何洁在剧中仅有一场戏却让她体会到了演员的艰辛。田亮的定妆照被人误以为是孙中山，并称定妆照很像爸爸。
　　《国父孙中山》由王才涛导演，汇聚了港台内地50位明星，其中包括江平、吴镇宇、方中信、韩庚、田亮、熊乃瑾、何明翰、何洁、王姬、刘劲、张秋歌、刘羽琦、于娜、段钧豪、张峻宁、胡彦斌、高以翔、许正廷、范伟、凌潇肃、胡静、杜淳、许亚军、余男、王柏杰等。这部影片主要讲述了国父孙中山的一生。今天《国父孙中山》导演携田亮、何洁、刘羽琦、段钧豪、熊乃瑾、何明翰等参加了新浪微博虚拟发布会。这也是国内首部电影线上发布会。
　　在这部影片中田亮饰演的是国民党三元首之一的宋教仁，由于照片中的田亮西装笔挺，贴上了小胡子，再加上三七分的发型，这样的扮相让网友们误以为田亮饰演的是孙中山。田亮迫不及待的在微博中解释到自己并非饰演孙中山，并爆料说亲戚们觉得他的这张定妆照很像他的爸爸。
　　何洁在这部片子里扮演的是长沙要塞司令马伯麟的妹妹九妹。何洁表示这次由于时间安排的原因很遗憾只出演了一场戏，不过就一天的时间已经让她体会了做演员的不容易。虽然只有一场戏，但何明翰赞何洁饰演的九妹美丽，大方，乖巧.。。
　　何明翰在剧中饰演武术家马湘先生，他表示这次的戏份大概30多场，后期之后可能少量有删减，与韩庚有大量的对手戏。在戏中何明翰将会挑战大量的武打动作。
　　有网友表示导演这次大量的启用非特型演员。对此王才涛导演解释道选择演员并不是通过特型或非特型来区分。他更注重是一个人如何用方法和技巧去塑造另一个人。
　　JZB/文

