《兔侠》被批照搬《功夫熊猫》 导演否认山寨
　　　7月11日，一部名叫《兔侠传奇》的国产3D动画片将登陆国内各大影院与观众见面。一连串“惊人”的数字就要印证它是国产动画片的一尊“金身”：1.2亿人民币总投资、3年制作时间、90分钟纯3D制作、版权卖到了62个国家……   
　　 不过这只兔子还没蹦出来，流言蜚语倒是先找上了门。刚在网上曝光的《兔侠传奇》的片花，在一些网友看来大可吐槽，他们的意思是，该片风格与风靡全球的《功夫熊猫》系列简直就像“双胞胎”。面对网友们的质疑，《兔侠传奇》出品人兼导演孙立军昨日言语激动，他向记者坚称——自己的作品与《功夫熊猫》完全不同。
　　　　本报记者李芳明 长沙报道
　　还未正式上映，《兔侠传奇》曝光的片花就引来不少网友的关注。明显是铁杆熊猫迷的“鸭仔一世大人”是这样留言的：“难道是《功夫熊猫》山寨版？那个兔子像《功夫熊猫》的里的悍娇虎，而且《兔侠传奇》也是个普通的胖子被传授了功夫……只是奇怪，在《兔侠传奇》里也有熊猫，而且还是反派？”网友fact也指出《兔侠传奇》与《功夫熊猫》的海报是“一个模子刻出来”的，就连剧情也按“叛徒欺师灭祖，高手临死传功，功夫小子与反派争夺武林盟主”方向发展，几乎照搬《功夫熊猫》……
　　山寨不山寨，国外买家不傻
　　形象画面都翻版“熊猫”？
　　质疑声被孙立军鉴定为——这些都是他们不客观，是在歧视国产动画片。“你比如《西游记》中的猪八戒，也是胖胖的，以至于在我们传统观念里‘胖胖的’形象就能给观众带来幽默感，这也解释了我们为什么会将兔子塑造成胖胖的形象，如果网友们非要往(《功夫熊猫》)上面靠我非常不理解。”
　　片花中“打擂台”的情节出现了兔侠从天而降，在被对手打飞之后它的嘴形跟《功夫熊猫》阿宝一模一样，并且也出现一只熊猫……对于这些似曾相识的画面，孙立军说：“《兔侠传奇》角色的关系跟《功夫熊猫》差别很大，为什么不说《功夫熊猫》吸取了中国功夫呢？所谓山寨就是拿出一模一样的东西，但片中一草一木都是我们团队设计的！至于那只熊猫，实际上它是一只白熊假扮的。”
　　孙立军稍微沉默了片刻，语气开始变得激动：“网友们说《兔侠传奇》是山寨版《功夫熊猫》，那为什么梦工厂不找我们要版权？！《兔侠传奇》卖给了62个国家，国外的买家也不是傻子，他们难道都没看过《功夫熊猫》么！”同时他还表示自己只看了《功夫熊猫1》，没看《功夫熊猫2》，至于原因，他只说了“没兴趣，所有的作品，第二部不会超过第一部。”
　　1.2亿投资花在哪儿？
　　八成资金用于硬件，剧本和明星配音没花多少
　　《喜羊羊与灰太狼》应该是目前最为成功的国产动画电影之一，第一部只花了600万，“兔侠”出手就是1.2亿，贵在何处？
　　其实最后能拉到1.2亿人民币的投资对于《兔侠传奇》的创作团队来说是一件很不容易的事情，孙立军说：“因为投资人讲究回报，而目前国产动画片能拿到过亿票房的只有《喜羊羊与灰太狼》系列；其次就是技术，在(动画片)3D技术方面本身成本费用就很高。”
　　据记者了解，1.2亿人民币投资大致可以分成三个部分：影片制作和设备采购是大头，其比例占到了总投资的八成，“二维动画片只要解决上色问题就可以了，而3D动画对计算机设备的要求很高。”其余的市场推广以及国际营销、衍生产品的开发却耗资最少。在国外的动画片制作上，起码后者占的比例要大大提高。
　　当钱都花在了硬件上时，《兔侠传奇》在剧本创作和后期明星配音上就显得捉襟见肘了。孙立军有些不好意思，因为《兔侠传奇》编剧是邹静之和他女儿邹晗共同完成的。剧本完成之后，邹静之也是象征性地“谈不上”收费，只是他的女儿邹晗倒是领了补贴。
　　[展望]
　　孙立军：“兔子”肯定没好票房
　　一部电影的票房成功，除了实力，运气不可少，比如档期。目前来看，7月11日出生的“兔侠”很可能遭遇围猎。10天之后，席卷全世界的《变形金刚3》是其无法逾越的一道墙，而几乎同期出生的还有《魁拔之十万火急》和《藏獒多吉》，请注意，它们都是动画片。
　　面对“出身不好”的尴尬，孙立军可谓无能为力，加之前面还有《建党伟业》和《武侠》的余威，孙立军的要求甚至低到只求一个客观评价。“国产动画电影在中国电影还是婴幼儿，是没有话语权的，所以在这个档期上映我真的很无奈。可以肯定，‘兔侠’面临着巨大的挑战，即便是电影好看，它也肯定没有好的票房，对吧？”
　　孙立军的顾虑不无道理，近年来，许多国产动画追求大投资大制作，但除了《喜羊羊与灰太狼》系列、香港制作的“麦兜”等少部分，几乎都以票房惨败收场，甚至连累制作公司倒闭。而许多动画片因不被看好，甚至连进入影院的机会都没有。
　　【观点】
　　现代人爱看什么？你知道吗
　　过去几年里，国产动画电影投资都不少，而最终能盈利的却少之甚少。观众所需要的国产动画电影究竟是怎样的？影评人谭飞昨日在接受采访时表示：简单来说是要掌握现代人爱看的东西，在创意上下功夫，不要仅仅是为了拍动画电影而去拍它，还是要让动画电影成为产业的一环。
　　谭飞表示，“我们总是解决不了传播理念和内涵，过去的国产动画电影总是把动画人物成人化了，让小孩子听大人的话他们肯定接受不了，所以不爱看，觉得这不亲切，这绝对不是技术环节的缺失，还是观念问题……要是把孙悟空、哪吒等那些经典的国产动画形象经过现代化改造之后会有受众群的，我们的创作团队反而不敢突破创新做改造，因为怕骂。《喜羊羊与灰太狼》系列能取得那么高票房，是因为掌握到现代人爱看的东西，自然会受欢迎。”
　　近年国产动画大片票房一览
　　片名      上映年份   投资     全国票房
　　龙刀奇缘   2006年  8000万元  26.8万元
　　魔比斯环   2006年  1.3亿元   340万元
　　闪闪的红星  2007年  1000万元   41万元
　　梦回金沙城  2010年  8000万元  约200万元

