实录：天娱华谊打造开心魔法 王中磊龙丹妮做客
    天娱华谊首次合作电影 《开心魔法》贺岁档上映
　　主持人赵宁(微博)：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。今天做客新浪直播间的两位可是大人物了，华谊兄弟总裁王中磊先生，欢迎你。
　　王中磊：谢谢主持人，新浪网友大家好！
　　主持人赵宁：还有天娱传媒总裁龙丹妮。
　　龙丹妮：大家好！
　　主持人赵宁：两位传媒航母的掌门人一起坐在这里，我一想就是有大事了，两位老总给我们解读一下，有什么样的大计划要跟大家宣布？
　　王中磊：其实是我们两家要合作一部电影，一部在今年贺岁档要上映的电影叫做《开心魔法》。我们两家也是第一次合作拍电影，所以我觉得确实是很有意思的事。
    《开心魔法》筹备一年半 王中磊：天娱华谊间没有不愉快
　　主持人赵宁：这部电影叫《开心魔法》我向各位网友对这部电影已经不陌生了，有黄百鸣这样的搞笑大事掌舵，而且汇聚了两岸三地的众多明星们。我想把时间往前推，最先有这个计划是什么时间，怎么选定了这样一个题材的电影？
　　龙丹妮：因为大家都知道天娱其实不是一个电影公司，比较专注于做年轻人的世界，所以应该说大概在一年半以前，一个很机缘巧合碰到黄先生，聊到中国内地青春电影的市场。因为黄先生很多年，他也拍过很多电影是推年轻人电影市场，他说我们能不能做一个大陆没有的类型，奇幻青春的片子。从那个时候就开始做策划了。然后在进行当中，我们又碰到了中磊，大家很多时候是因为想法走到了一起，就是一拍即合。这个过程很简单，没有想象的那么难，但是确实已经筹备了一年半的时间。
　　主持人赵宁：天娱想往电影大荧幕进军，是考虑到自己旗下青春偶像是吗？
　　龙丹妮：一个角度是一人得表现，但是另外一个角度天娱关注的是年轻人产品，所以我们会做一系列相关的产品，包括电影、音乐、电视剧，这一次也是我们探索这个市场的试金石。
　　主持人赵宁：在业界或者是普通网友的心目当中会觉得天娱和华谊，似乎是有过一些在我们看来不愉快。
　　王中磊：我觉得如果不愉快就不会坐在一块了，其实都是一些个案的事情。我跟丹妮已经认识的很久，很早之前我们就有很多合作，但是都是小宣传的合作，没有大项目的合作，那个时候丹妮还在台里面没有主持这么一家大的电影公司的平台。我觉得舆论就是这样，很容易把一些事情放大、混淆。我不知道丹妮怎么想，至少在这次合作之前的几年之内，我一直希望有一个机会跟她在电影电视剧、艺人方面有好的合作。这次也是黄先生在当中使了一点小计策，因为他跟丹妮聊这个电影的时候没有提华谊，跟华谊聊这个电影的时候也没有提。突然有一天晚上他打电话给我说你同不同意和天娱合作，我说好啊，尤其是这个电脑我脑子里有一系列的奇思妙想，觉得特别好的时机让两家公司，而且对外包装属性又非常不一样的两个娱乐公司，希望做一部有一样气质的电影。
    《开心魔法》天娱期待新合作 华谊负责营销发行
　　主持人赵宁：我还在想华谊和天娱的合作应该都会拿出自己最擅长的部分，希望1+1的作用会大于2，具体来说是什么？
　　龙丹妮：从天娱角度来说，我觉得电影不是我们的长项，所以我们特别希望发行上有华谊和制作上有黄先生来合作，我们一直有合作的愿望但是没有找到很好的点来点燃。这次合作更多是我们对年轻人属性的了解，包括制作过程当中我们对年轻人的音乐，包括营销手段和方法。其实很多时候可能我们湖南卫视的收看观众和年轻人市场是重叠纪律蛮高的，从这个电影属性来看重叠性是蛮高的。所以无论是从传统媒体和娱乐营销和流行的艺人音乐方面会注入不同的元素，希望跟华谊非常成熟的电影运营模式、商业模式、市场的导向，包括黄先生的制作水准，我们是希望发生化学反应。就像《开心魔法》四个字一样，我们很开心的发生一个巨大的化学反应。
　　王中磊：丹妮说的很对，我们这次整个电影环节当中占据了两个环节，就是营销和发行，制作是交给黄先生的公司来做，这次还不算是我们两个真正意义上的合作。我跟丹妮一直在讨论之后继续合作什么，可能会把整个的电影或者是其他的项目从头开始做起来。这次我们也是希望黄先生能够听一些我们对内地年轻的观众，以及内地市场的一些意见，在他的制作上面可以更加和内地的观众有非常好的交流。虽然黄先生已经对国内市场很了解了，但是希望这次三方的合作有化学的效应。
　　主持人赵宁：我听说7月17日将会有一批媒体前往香港探班，也就是说《开心魔法》将会向媒体朋友第一次撩开他神秘的面纱。这个过程当中丹妮也说到了凭她多年市场运作经验和对青少年的了解，会不会注入一些不一样的地方，在这里可不可以先给我们透露一二呢？
　　龙丹妮：我觉得可能这部戏特别不一样的地方，可能最后要交给叶伟信导演给大家说。
    《开心魔法》导演选定叶伟信 王中磊：我和叶导神交已久
　　主持人赵宁：这次选择叶伟信好像他不是一个喜剧导演。
　　王中磊：其实叶导演拍过很多电影，他第一部电影其实拍的就是也喜剧加上魔术，但是是非常低成本的电影，他现在有资源、资力跟我们三家公司合作有很好的预算和想象力的发展。我跟叶导演也是神交已久，我们俩彼此欣赏了很长时间，但是没有机会拍电影。我觉得他会表现一种不一样的对电影的阐述，尤其我看了最近发过来的一些素材，可以感觉到气质不错。
　　龙丹妮：别看叶导不说话，他很闷骚。
　　王中磊：我们公司内部评选最帅的3D导演当中，他是香港评分第一名。
　　主持人赵宁：帅导演很多时候是闷骚的，因为他要装酷。
　　王中磊：这个电影不但是在国内是空白，在国际上也是比较流行的，现在国际上很多电影其实是以青春偶像为主角，包括像《暮光之城》，包括《变形金刚》它的主角都是年轻人，但是背后有很成熟的制作、预算，《开心魔法》有点类似这样。我们现在还不能曝光主角，都是非常年轻的小孩，是非常大的制作。
　　主持人赵宁：我们知道其中的演员有黄百鸣、吴尊、吴京、古天乐、闫妮，我听说还有神秘人物一直没有暴光是吧？
　　王中磊：就是那个年轻人。
　　主持人赵宁：是天娱的新人吗？
　　龙丹妮：其实我们拍《开心魔法》还有一个契机，就是中国电影走到现在大家都知道太没有新人了，所以从《开心魔法》开始我们也希望每年有一部这样的电影给新人平台和机会。所以这次首先是导演特别渴望有一个新的面孔出现在电影里面，他也拍过很多人，他就希望这个魔法世界里面有一个新的完全没有人看过的小女孩，是导演发现了这个小女孩。我觉得这次大家的焦点是一致的认同这个方向，就是我们要做新的电影类型、新的魔幻题材和新的人物，所以这个人就诞生了。
　　主持人赵宁：我们也保持我们的耐心，等到知道结果的这一天。《开心魔法》是华谊今年唯一的一部贺岁电影，对于往年的贺岁大户来说，今年只有这一部是为什么呢？
　　王中磊：因为今年的制作计划没有可以在贺岁档上映的电影，原来一些计划都推迟到2012年上映，所以《开心魔法》也是我非常感兴趣的，我一直在找一部可以在今年贺岁档上映的电影，我觉得开心的题材、制作面对的观众还比较适合。
　　主持人赵宁：华谊很多大电影计划会在明年跟大家见面？
　　王中磊：9月份、11月份有两部H计划里面的新片，其他电影都已经顺利开机，拍摄过程当中。
　　主持人赵宁：对于龙总来说，这算是天娱的试水之作，接下来会有更多的计划？
　　龙丹妮：我们预期是每年为这个市场量身订作几部青少年喜欢的电影，但是这个电影我们一定是倾向于青少年比较喜欢的没有看过的电影，但是这个电影在国际上是比较流行的。第二个是我们倾向于新的血液、新的人，《开心魔法》我们非常开心有这么好的制作团队和公司与我们合作，我们有信心做好。我们希望明年、后年，包括跟华谊也一起做新的计划，从天娱本身我们会一直有这样的计划。
　　主持人赵宁：是不是还会有这样三方的合作模式呢？
　　龙丹妮：《开心魔法》我们当然希望它能够有续集了。

