《热浪球爱战》海报连发 周秀娜变三面夏娃(图)
　　新浪娱乐讯 “2011暑期最解渴电影”《热浪球爱战》即将暑期上映，日前大方连发三款清凉海报公布于众，片中不但集结了“事业线女王”周秀娜、“宅男女神”傅颖及Jessica C等养眼美女，三款海报也尽显各位美女的运动风采，当之无愧的女主角周秀娜更有“三面夏娃”单人海报首次面世，让观众大饱眼福。
　　“解渴”海报为炎夏送清凉
　　作为中国首部沙滩排球电影，由星汇天姬(北京)电影投资有限公司出品的《热浪球爱战》绝对是今夏银幕上的一道独特风景，周秀娜、傅颖、罗仲谦、Jessica.C等俊男美女倾情主演，金牌绿叶林雪(微博)、杨盼盼、余安安鼎力加盟，将喜剧、青春、爱情、运动、功夫等元素融为一炉，海报上的几位清凉美女更是让人眼睛大吃冰激凌，《热浪球爱战》大打擦边球，首次连发三款热辣海报。
　　而在三款海报中，周秀娜、傅颖及Jessica C等各位青春女星皆身穿比基尼摆出运动风姿，让人大开眼戒，三位美女不但在剧中PK球技，更首次大方展示“事业线”，在剧中的大量空跳、击球、救球、跌倒等高难度动作让“事业线女王”周秀娜和傅颖及Jessica C三位美女的黄金比例身材一览无余，难分伯仲，傲人身材波动全城！
　　周秀娜化身大秀“健康的性感”
　　有“事业线女王”之称的周秀娜不但在片中大秀身材，在海报中也体现其“事业线”的地位，其中一款单人海报中，周秀娜倾情演绎“三面夏娃”，三款不同造型融为一体，将她的活力、温柔和可爱风格同“事业线”一起展现的淋漓尽致。
　　从海报中不难看出，《热浪球爱战》是一部不折不扣的超值视听美味大餐，不仅融入了阳光、沙滩、海浪和比基尼美女等时尚元素，更难得的是将励志性和阳光气质结合得恰到好处，在海报上周秀娜等众多美女的清凉装扮，健康又解渴。更有周秀娜、傅颖两位“宅男女神”携手演绎姐妹情深，为保护家园沙滩贝浪湾，齐心协力以沙滩排球对抗美女劲敌，首次身穿比基尼以超大尺度亮相大银幕，跳跃、扑救、击球、打波，掀起一波波青春热浪，让人在这个夏天眼睛大解渴，爽到流鼻血。

