《肩上蝶》公映 陈坤携三美女演绎奇幻爱情
　　新浪娱乐讯 由陈坤、江一燕、梁咏琪、桂纶镁联袂主演的魔幻爱情片《肩上蝶》今日(7月8日)公映。影片邀请配乐大师久石让上阵操刀配乐工作，并使用3G特效和真人拍摄结合的拍摄方式演绎唯美爱情。影片从筹备到公映历时近八年，片中关于爱情、自然和人性的悬念终于得以一一揭晓。
　　演员阵容给力 幕后团队豪华
　　电影《肩上蝶》由著名导演张之亮执导，汇集两岸三地具影响力的陈坤、江一燕、梁咏琪、桂纶镁等偶像演员，阵容青春充满活力。影片还邀请到国际级大师久石让操刀配乐。
　　陈坤此次饰演生物学家，有大量戏份需要凭借想象配以后期特效完成；曾凭借《南京！南京！》崭露头角的江一燕除了扮演好本身的角色外，还要“化成”蝴蝶，揣摩表演昆虫世界的生活方式和生活状态；有着“香港玉女掌门人”之称的梁咏琪，在影片《肩上蝶》中塑造了一个成熟理智的资深记者，和陈坤一起经历了最艰难的时刻；凭借《蓝色大门》《不能说的秘密》走进内地观众视野的台湾气质女星桂纶镁在《肩上蝶》中重新成为一个活泼任性的学生，气质清新。
　　影片配乐邀请到国际级大师久石让操刀。久石让是日本著名动画导演宫崎骏的御用配乐，与中国电影也有着不解之缘，曾为姜文《让子弹飞》配乐。
　　演绎唯美爱情 展现浪漫纯粹
　　《肩上蝶》描述了在虚拟世界的一段感人至深的浪漫爱情故事，男主角与三位女主角江一燕、梁咏琪、桂纶镁都有感情戏，其看似复杂的感情线索却包含着一颗简单纯粹的爱情内核：信任与责任。
　　电影中，桂纶镁饰演的学生稍显稚嫩的感情表白将人们带回到少年时代，青涩而美好；梁咏琪饰演的记者对于爱情理智成熟，知道自己要什么和能给什么，不禁让人联想到渐渐长大后的现实心态；江一燕饰演的角色一直默默付出不求回报，哪怕付出的是生命，让人看到了爱情最初的不顾一切和奋不顾身。
　　影片花了大量的篇幅在讲述外在客观存在的诱惑和人本身的责任感，有望引起观众的反思。
　　尝试大量特效元素
　　影片《肩上蝶》大胆采用了真人与动画结合的拍摄方式，片中70%运用了3G特效制作完成，与以往不同的是，动画成为了该片不可取代的一大主角，“超萌”的昆虫军团更是引起网络热议，东方特效也显得颇为生活化和平易近人。
　　和西方电影特效的成熟和得心应手相比，东方特效一直处于落后状态，更很少运用在主打爱情色彩的艺术片中，尤其是将特效作为主角描绘。电影《肩上蝶》则尝试了将爱情与特效、真人与动画结合，简单的讲个故事，揭示一种现象，表达一种感悟。从《肩上蝶》早前曝光的预告片、拍摄花絮、场景照等都不难找出熟悉的生活气息，不论是青山碧水、繁花绿草、小桥村落，还是锅碗瓢盆、服装家具、生活用品等等，充满真实感，但却是影片所虚拟出的梦幻世界。

