秋之白华宣传未完已下线？ 董洁叹艺术片遭遇
　　新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　已经在全国上映的红色青春爱情电影《秋之白华》，主演董洁、窦骁以及导演霍建起昨天来到广州为影片造势。不满于影片在院线受到的“不给力待遇”，董洁昨天在微博上发表了自己的无奈，称文艺片下场可怜，不如回家看碟。而面对记者的发问，董洁也称自己作为一名演员，遇到这样的事情也感觉“无力”，但今后还是会支持好的文艺片和导演。
　　院线不给力，董洁表无奈
　　影片《秋之白华》上个月底就已经在全国上映，但是上映没两天，就在电影院的排期里不见踪迹，而导演却还带着演员在全国各地巡回宣传着。面对这样不给力的排片状况，影片女主角董洁昨天也在自己的微博发表了无奈感言：“有朋友想去支持一下《秋之白华》票房，到电影院一问被告知‘下线了！’太狠了吧！我们还在做宣传呢！虽然微不足道，虽然不是商业大片，但文艺片就总是要落得如此下场吗？大家还是回家看碟吧。”
　　而昨天在广州，记者也就此事进一步询问了董洁。她表示自己的确是觉得很遗憾才会这样说的。因为这部电影从一开始就倾注了每一位主创人员的心血，大家都很努力去把电影拍好完成。“也不是所有人都喜欢那种大场面大特效的电影，有的人就喜欢看像《秋之白华》这样有很多小情调的爱情片。可往往我们进了电影院，根本就无法选择，只能被动地去看排片表上排的那些电影。这样的结果会慢慢扼杀了很多年轻导演的东西。”虽然有种辛苦被浪费的感觉，但董洁坦言下次再遇到这样的艺术片，自己还是会支持。
　　霍建起认为国内院线尚需成长
　　同样的问题昨天也有记者问霍建起导演，他的电影如《那山那人那狗》等，在日本都备受追捧，但是国内却没有什么观众。霍建起说：“其实国内也有很多观众喜欢我的电影，但是日本方面在电影营销上做得好，国内没有这样的氛围。广州的中影南方电影新干线，当年就曾经把《那山那人那狗》在广州放过一段时间，效果就很不错。但是我们的院线，目前来说还是一个很简单的模式。随着中国的经济发展、观众群的成熟，中国的艺术院线也会慢慢建立起来。”
　　而同场的窦骁被问到周冬雨的高考成绩时，他则指了指自己的经纪人说：“我没问过她，你们可以问她的经纪人。”

