十部新片本周混战 《变形3》来袭催生密集上映
　　本报讯 (记者孙琳琳)昨日，即将于本周上映的《钢的琴》《鸡排英雄》同时在京举行了首映发布会，而未来一周将有10部电影登陆国内院线。面临前有《武侠》后有《变形金刚3》的窘境，每一部电影都做足“搏一搏”的准备。但业内人士分析，无论是早已获奖无数的《钢的琴》，还是由银河映像出品的《迷途追凶》，都将面临成为炮灰的风险。
　　7月4日-7月10日
　　“孤岛”捡了大片的漏
　　“肩上蝶”败在节奏慢
　　上周，华语片《武侠》的上映，让沉寂了很久的影市有了点起死回生的感觉，据片方透露，截至周日该片票房已过亿。《武侠》的成功早已在预料之内，但另一部小成本惊悚片《孤岛惊魂》上映两天即获1900万，首周末达2400万元的票房成绩，却是业内人始料未及的。
　　对此业内人士分析，一方面“大片热”已开始让观众产生审美疲劳，今年的两部文艺片《观音山》和《最爱》就证明了观众对不同类型片的需求；另一方面，惊悚片往往能在面对大片或小片扎堆的情况下异军突起，也说明这一类型片的专业化及电影市场的细分。
　　相比之下，同样于上周五上映的《肩上蝶》首周票房并不理想，8000万的投资宣发成本首周票房却还不到1000万。对此发行人高军表示，“观众反映影片节奏慢，两个小时的片长也让影院排不出太多场次。”
　　7月11日-7月17日
　　密集上映难逃分流
　　相比于上周的类型片较量，本周的影市可谓是“密集战”，自昨日起10部影片将陆续在本周上映，既有品质较高的《钢的琴》《迷途追凶》，也有国产动画片《兔侠传奇》《藏獒多吉》，以及主旋律影片《杨善洲》《郭明义》等。
　　但据业内人士分析，这种密集的排期无异于一场“暴风雨前的混战”，票房产生大量的分流是必然的，更难有“黑马”出现。
　　虽之前有《观音山》《最爱》两部文艺片的成功，但业内人士对《钢的琴》票房成绩却并不抱乐观态度，“其一，在业内有认知度并不代表对消费者能有多大的影响力；其二，‘观’‘最’的成功是营销发行够专业够到位，且选择了一个好档期，而《钢的琴》的档期却是很被动的。”

