戚薇拒绝潜规则：新片戏份被全删？ 
　　就在任达华、伊能静、戚薇、尚雯婕主演的犯罪盗宝喜剧《回马枪》即将公映之际，一位自称与该片有过合作的知情人“芭蕉扇”爆料称，某女主演由于拒绝赞助商500万元“潜规则”，戏份因此遭全删。据“芭蕉扇”的帖子爆料称：“电影《回马枪》制片方为扩大后期影片宣传力度和影响力，曾有一知名品牌有意以一笔高达500万元的费用赞助该影片，但在签约前夕，该品牌赞助商某位副总在饭局上向制片方表达对影片某女演员的倾慕和好感，希望能和她进一步约会交往，甚至提出同游澳门的要求，并以此作为赞助条件。而后经制片方中间搭线多次与之做工作，但均遭到女演员拒绝。这也直接导致后来合作搁浅。因错失这笔巨额赞助，制片方颇为愤怒，指责该女演员不懂规矩要全面封杀她。”
　　随后，网友大多猜该女演员是戚薇，且拿出证据：“最早前的电影海报还有戚薇头像，而在最新款海报里已经删去戚薇头像和名字信息；在新发布的预告片里也没有戚薇的任何镜头；7月5日的发布会戚薇也没有出席；而且《回马枪》内部试映最新版本中，甚至连打破国内长镜头纪录的戚薇无替身与178名武行打斗的经典长镜头也被删。”记者就此事与相关当事方取得联系，各方回应均十分隐晦，记者向影片另一知情人王先生求证，其对“芭蕉扇”所爆料内容并不完全认同，但是却向记者证实了：“戚薇戏份因其他原因确实已遭全删。”戚薇经纪人张小姐则对于爆料内容给予明确否认，并质疑爆料人不怀好意。而作为《回马枪》导演的李远并没有给予记者明确回应，仅模糊回应：“作为商业片导演，难免要为市场做出妥协，但是底线是必须要的，我不会破坏我的原则，谁来挑衅，我都会反击！”随即便挂断电话。
　　从事多年电影整合营销的圈内人士透露，除了投资人、导演潜规则，赞助商潜规则现象也普遍存在，因国内大制作影片依靠投资方，小制作影片依赖赞助商，中小制作影片由于投资额有限，对后期票房欠缺信心，因此很多制片方经常“另生财路”，把精力较多地放在影片广告植入、赞助商等，如果运作得当，有电影未上映便已收回投资成本。 (曾乐)

