《一夜未了情》曝大尺度海报 片方否认刻意炒作
　　新浪娱乐讯 由方中信、李小冉主演的都市情爱大片《一夜未了情》将于7月15日在全国上映。继6月30日预告片发布会后，昨天出品方亚太华影公司发布了该片的终极海报。该海报采用暧昧的桃红色背景，海报上下两幅图片均为男女主演在浴缸中激吻亲热的场面。其尺度之大胆，也是近年国产片中少见。是否这是片方的刻意炒作呢？为此片方表示，确实是想借此海报吸引更多观众入场，但绝不是刻意为之：“这款终极海报上所有画面均为影片中的真实画面，并非后期摆拍和设计，是这部电影的类型决定了该片的包装。”
　　此前出品方亚太华影公司曾经公布过《一夜未了情》的先导海报，与先导海报的浪漫温馨不同，昨天《一夜未了情》曝光的终极版海报，尺度之大，令人咂舌。海报以桃红色作为衬底背景，海报上下两幅图片是影片里方中信和李小冉在浴缸中激吻亲热的场面。无论从场景选择还是画面元素来说，尺度都相当大胆。导演江澄透露，由于本片讲述的故事正是从“一夜情”这个社会话题切入的，所以男女主角两人激情戏的戏份在片中不少，选择激情戏作为终极海报的主要元素理所当然，并不牵强。江澄再次重申：“这部电影核心关注的是都市剩男剩女的真实生活，以及严肃的情感话题，我还是那句话影片真实但绝不下流。”
　　可面对如此刺激的画面，是否又有炒作之嫌呢？为此片方也表示，任何电影都希望通过最简单最直接的方式，让观众感受到影片传达的内容，《一夜未了情》终极版海报的画面虽然直接，但并非刻意为之：“这款海报中所有的画面都是影片中的真实画面，并非后期制作与摆拍，而这与影片的主题也十分应和，就是对于当下男女感情的真实问题，我们是不掩饰也不回避的，应该说是这部电影的类型决定了这部影片的包装。”TG/文

