国产片总票房略胜进口片 上半年收入56亿元
　　国家广电总局7月11日发布了上半年票房成绩及“十大票仓”，票房收入曾在去年9月闯入全国票仓前十的陕西，又跌出十名之外，而福建成为“升班马”。对此业内人士表示，陕西目前有50多家影院，下半年将有10余家新影城开业，可能会改变这一现状。
　　《建党伟业》进“票房前五”国产影片靠数量赢进口片
　　国家广电总局公布的名单显示，截至6月底，全国城市电影票房收入56亿元，其中，国产影片票房收入29亿元，进口影片票房收入27亿元。在票房榜前5位的电影中，《建党伟业》以3亿票房排名第三，其他四部影片均为进口片：《功夫熊猫2》、《加勒比海盗4》、《速度与激情5》、《洛杉矶之战》。国产片能在总票房上略胜进口片，是靠数量取胜：一共有74部国产片上映，引进片占到29部。
　　今年的上半年全国10大票仓也有细微变化，分别为广东、上海、北京、江苏、浙江、四川、湖北、辽宁、重庆、福建，福建的票房为1.77亿。去年 9月，全国的排行榜上，陕西以第9名列重庆之前，而福建去年并未挤进票仓前十。记者发现，从上半年票房来看，陕西跌出前10名。在陕西本土，除西安之外的其他城市，电影票房最高的是汉中，仅6月一个月，票房就过百万，其次是宝鸡、咸阳。
　　此外，上半年称雄的电影院是北京的首都华融电影院，单个影院票房拿到3398万元，而西安票房最好的电影院是万达(李家村)影城，但观影人次尚不及前者的三分之一。
　　陕西影院场次增多但观众增长不大
　　对于被挤出“前十”，记者昨日采访了业内电影人赵先生。他表示，根据掌握的情况，虽然西安票房不如去年同期，但今年上半年陕西总票房还是比去年高一点，二级城市正在发力。“但是陕西跟别的省份没法比，就拿四川来说，四川有约20个地级市建新影院，而陕西只有约10个地级市建新影院。这一下就把我们比下去了。而陕西的票房今年下滑，也是没有好的片子支持，比如像《阿凡达》这样的影片。”
　　从事影城投资的李先生昨日对记者说：“去年，西安的一些影院最晚场次是21点左右，而今年，23点后陕西影院也会安排场次。从场次来说，今年比去年同期增长了近30%，但观众人数却没有太大的增长。同时，陕西的一些新影院还没到使用阶段。”记者了解到，下半年我省将有10多个影城投入使用，而西安就要占六七个。本报记者 唐爱明

