组图：《河东狮吼2》热拍 张柏芝小沈阳热舞
　　新浪娱乐讯 《河东狮吼2》已在象山连续拍摄了近一个月的时间，尽管当地的天气的气温一直居高不下，但拍摄却进行得十分顺利。近日，已配合得很是默契的小沈阳(微博)、张柏芝“夫妇”在现场上演了“穿越”搞笑双人舞，大搞撞头，踩脚戏码，张柏芝的两个小辫子还不时抽打小沈阳的脸，二人滑稽诙谐的表演让当天的拍摄现场笑声不断。导演马伟豪更亲自示范，用手机音乐给二人伴奏双人舞。
　　在这场“穿越”搞笑舞戏的拍摄过程中，虽然张柏芝、小沈阳现场不停练习配合，也越来越显默契，但跟导演马伟豪和剧本的要求相比，两人的默契显然还不够到位。在经过反复的拍摄后，导演马伟豪发现，两人之所以总是还差那么一点点，可能是因为这段舞蹈是在完全没有音乐伴奏的情况下跳的，所以有时候节奏很难把握。于是，马伟豪突发奇想，用自己的手机放出了一段节奏感很强的音乐，让张柏芝和小沈阳在听到这段音乐后，不由自主的就跟着音乐跳了起来，动作浑然天成，舞蹈动作瞬间多了几分灵性。在导演马伟豪与张柏芝小沈阳三人的努力下，这段舞戏才得以完美收官。
　　有趣的是，由于二人练舞时是搭档舞美老师练习，正式拍摄时才“张阳”合璧，双人舞本来就要求默契，再加上短时间内学会动作实属不易，所以这场舞戏二人拍得相当“艰难”，但是却“笑果”非凡。当天拍摄现场笑料百出状况连连，两人身着古装时而练武时而探戈，撞头踩脚不说，张柏芝的两个小辫子还经常来回抽小沈阳的脸，弄得小沈阳的面部表情十分滑稽，哭笑不得。而这场两人大秀舞技的戏无疑是整部影片中最具笑点、亮点和看点的一场戏。

