麦浚龙新片韩国夺影帝 何超仪未来投资极端题材
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据香港媒体报道，麦浚龙(微博)凭电影《复仇者之死》在《第15届韩国富川国际奇幻电影节》勇夺影帝，昨天(7月29日)举行祝捷会，席间还宣布与干爹陈自强(微博)合组晋弘电影公司(Kudos Films)开戏，该片投资者何超仪(微博)、导演黄精甫及关锦鹏(微博)到贺。麦浚龙说：“我领奖时以普通话讲感受，不过大会没有翻译员，要我用英语再说一次，感觉像连拿了两次奖。”首次演出便夺得影帝，麦浚龙表示是很大的鼓舞。
　　何超仪开戏不玩政治
　　问麦浚龙会否加片酬？陈自强认为还没是时候，一部片难以登天，最重要的是多机会演出不同戏种及角色。麦浚龙拍竣黄精甫的《保卫战队之出动啦！朋友！》(前名《小双侠》)，之后会拍关锦鹏的文艺片。
　　何超仪的电影公司投资两部片《维多利亚壹号》及《复仇者之死》，分别为她与麦浚龙带来影后影帝殊荣。她说：“运气很好，增强我开戏的信心。未来几年仍以较极端的题材为主，但绝不涉及政治，因为我的政治知识很低。麦浚龙拍《复》片时，我已觉得他一定能拿奖，觉得他没有金像奖提名，都应该拿新人奖，不知是否题材问题，两者都没有入围，幸好在别的地方争气。”(颖颖)

