《画壁》曝光片场甜蜜照 邓超孙俪秀恩爱(组图)
　　新浪娱乐讯 由光线影业斥巨资打造，陈嘉上再续《聊斋》前缘的魔幻巨制《画壁》，定档9月29日全国上映。适逢一年一度的中国情人节七夕即将来临，《画壁》剧组特别曝光一组邓超、孙俪夫妇在拍摄现场秀恩爱的剧照。邓超一身书生打扮，孙俪饰演的仙女俏皮娇艳，两人在孙俪的闺房中摆出各种甜蜜造型，好似牛郎织女鹊桥相会的传说成为现实。
　　七夕将至  邓超孙俪上演牛郎织女鹊桥会
　　因拍摄电视剧《幸福像花儿一样》结缘的邓超、孙俪，在年初大方承认已与去年2月登记结婚。而六月上海大婚之后，孙俪也高调宣布自己怀有身孕，可谓双喜临门。而由陈嘉上执导的作品《画壁》也成了两位新人婚后的第一部大银幕作品。适逢中国情人节七夕将至，这对新婚夫妇应景送上《画壁》片场花絮照，祝福有情人终成眷属。
　　《画壁》今日曝光的剧照中，书生打扮的邓超与身穿美艳纱裙的仙女孙俪打情骂俏，在孙俪闺房的床上摆出搞怪造型，表情俏皮，仿佛在上演年度相会的牛郎织女，十分甜蜜。据导演陈嘉上透露，这组剧照来自孙俪、邓超的“个人灵感”。“他们很喜欢孙俪在《画壁》里的房间，特别古朴，搭配上古香古色的发型和服装，邓超、孙俪就抓紧机会拍了这组照片。”
　　夫妻档联手  金牌造型师打造《画壁》飘渺形象
　　除了夫妻档的默契演出，此次《画壁》的服装造型，更是让人期待。影片造型由香港知名古装造型师吴宝玲(微博)打造??《笑傲江湖》、《青蛇》、《新白娘子传奇》、《新倩女幽魂》等一系列古装经典造型，都出自她手。此次片中“女儿国”中大量仙女的飞天倩影，也让她妆点的十分飘渺。女主角孙俪除了曝光的绿色裙装外，还有白、黑多套不同色调的仙女裙。对于这次吴宝玲的设计，孙俪也是赞不绝口：“每一种颜色，每一款裙，都代表了角色不同的心态，和不同的地位。换上不同颜色的服装，就清楚这场戏的人物所要表达的心事了。”
　　而邓超更是对爱妻在《画壁》中的造型赞不绝口，时不时在剧组客串剧照师，捕捉孙俪的倩影。两人在仙境美轮美奂的不同背景下，都留下了不同私藏版主题照，创意非凡。
　　影片《画壁》还集结了闫妮、邹兆龙、郑爽、包贝尔(微博)、安志杰、谢楠(微博)、柳岩(微博)、莫小棋(微博)等实力演员，即将与9月29日全面公映。

