组图：黄奕演活女侠秋瑾 十多个造型曝光  
　　新浪娱乐讯 由国艺影视制作有限公司出品，邱礼涛执导，黄奕、杜宇航(微博)及陈嘉桓等参演的电影《竞雄女侠—秋瑾》将于9月1日上映。电影主要围绕中国传奇女侠秋瑾的一生， 为表现秋瑾亦刚亦柔及巾帼不让须眉的一面，导演特别为饰演秋瑾的黄奕设计了十多个造型，拍摄前更要黄奕学习功夫、舞剑，连黄奕都笑言“做梦都在耍剑”。
　　黄奕为演活秋瑾这个角色，于拍摄前跟电影出品人冼国林练习了6个月的功夫，并于电影内大显身手，除于电影内大挥枪、剑对抗敌人，更有多场策马奔驰的动作戏。对此，黄奕笑言：“当初接拍的时候担心自己不能胜任角色，但拍摄完毕后，我不但身体强壮了，就连我的朋友都大赞我变得多才多艺。”
　　黄奕于片中有多个不同的造型，当中包括郑嘉颖(微博)的嫁喜装、朴素的妇人装、于日本留学时的传统日本妇女装、知书识礼的文人装，更有风姿飒飒的男性装束，以及骑马装等。黄奕坦言：“除有不同的服饰外，更是对演技的一个大挑战。在饰演郑嘉颖的妻子时，我需要表现相夫教子、温柔的一面；在日本留学及至回国推动革命起义时，我表达的是强捍、不惧强权的一面。因此，饰演这个角色的时候得有很大的心理调整，才可以把角色演得挥洒自如。”
　　而导演对于黄奕的表现大表称赞，并说：“在短短拍摄的50天中，黄奕充分发挥她演戏的天份，把人物的性格、心理都拿捏得很好。我特别欣赏她女扮男装的一场，她穿起恤衫、系领带及大衣打扮非常潇洒，完全是雌雄难辩。”(TUNGSTAR/文并图)

