《画壁》曝邓超郑爽剧照 上演人仙纯恋(组图)
　　新浪娱乐讯 由光线影业斥巨资打造，陈嘉上再续《聊斋》前缘的魔幻电影作品《画壁》，定档9月29日全国上映。日前片方发布一场邓超、郑爽对手戏剧照，两人默契十足，互掐耳朵的可爱小动作透露了两个角色在片中的关系非同一般。
　　邓超郑爽上演“人仙恋”  稚嫩纯情如孩童斗气
　　《画壁》改编自蒲松龄《聊斋志异》其中的一个短篇，讲述书生朱孝廉误闯仙境之后，所经历的爱恨情仇。据导演陈嘉上透露：“邓超之所以进入仙境，就是因为看见了郑爽饰演的牡丹，被她清纯的仙气所吸引。” 而此次发布的两人对手戏剧照，正是邓超饰演的书生初入仙境，为躲避金甲武士的搜捕，被小仙女牡丹带入闺房躲藏的戏份。
　　片中两人为避开屋外的监视，牡丹展开绿色披风，将自己和朱孝廉裹入其中，随即两人同看清明上河图。对“外面世界”十分向往的牡丹，开始向书生打听“凡间”的种种趣闻。从始至终郑爽眼神忽闪灵动，充满好奇。然而画没看一会儿，两人却发生小争执??小仙女牡丹掐住书生耳朵不放，而书生也毫不示弱进行反击。两人如同顽童一般，互掐耳朵僵持在一起。
　　陈嘉上为书生安排“一见钟情”  郑爽掐邓超怕孙俪心疼
　　陈嘉上介绍：“牡丹是书生进入仙境第一个见到的仙女，对他来说，这是一种惊艳的感觉。那一瞬间，是有一见钟情的东西在里边的。不过对于牡丹这个小仙女来说，她并不懂俗世的爱情，她对朱孝廉的好感，都是对未知世界的好奇。”
　　不过谈及拍摄这场戏的时候，90后玉女郑爽却表示，对于要掐邓超耳朵这件事十分为难。“不知道该用多大的力气，担心掐狠了孙俪姐应该会心疼，不高兴吧。” 反倒是邓超在片场十分大方，来者不拒，古灵精怪的表情与郑爽的清纯可爱配合的天衣无缝，如同一个活泼大男孩。只不过这样一组与其他仙女的亲密剧照却让人更加疑惑，究竟邓超、孙俪这一对正牌夫妻档，在《画壁》中到底是何种关系？而书生在仙境到底要经历几段情？邓超是否在戏中上演“移情别恋”？都将成为陈嘉上创造的新仙境里，错综复杂的情感看点。

