官员演戏被批不务正业 副县长：至少推荐了家乡
　　近年来，官员出书蔚然成风，但官员演电影的例子却不多见，昨日一条“湖南通道地方官员集体‘触电’”的消息格外引人关注：在将于8月上映的影片《通道转兵》里，包括湖南怀化通道县常务副县长在内的多名官员在影片中扮演角色，此消息在网上引起巨大争议，甚至有网友质疑官员集体拍电影是不务正业，是亵渎艺术。昨日成都商报记者电话采访了该片导演以及任弼时的扮演者常务副县长杨少波，他们透露了拍摄该片的幕后故事，对网友的质疑也作出回应。
　　成都商报记者 张世豪
　　拍摄初衷 纪念一段重要的历史
　　《通道转兵》是一部建党90周年献礼片，讲述的是红军长征期间转战湘西南边城“通道”，面对危机，及时改变策略，顺利进行转兵并摆脱困境的故事。影片着力刻画了当地风光和民俗，在演员方面，除了刘劲等知名演员在片中出演，通道一群地方官员也集体“触电”：通道县一名副县长和司法局一名副局长扮演了国民党将军；另一名常务副县长杨少波，则率领商务局一名副局长、县政府办一秘书“投入”红色阵营，分别饰演任弼时、项英和红军军械科长。
　　昨日，成都商报记者电话联系上了杨少波，杨少波在影片中身兼数职，不仅客串角色，还是影片的编剧、策划、制片人。谈起拍摄这部影片的初衷，杨少波表示，红军长征途经通道，召开通道会议形成的通道转兵是一段意义重大的历史，为遵义会议奠定了基础。杨少波称：“我曾写过一本书，名为《通道转兵》，后来感觉用电影方式呈现这段历史更加直接，于是开始牵头做这件事，作为地方干部，我们有责任打捞这段历史，还原历史的本来面目，让后人铭记历史是一种责任。”
　　干部演戏 不拿片酬节省经费
　　其实早在五年前，杨少波就开始写剧本了，在该片中，他扮演任弼时，他把参与演出看作是发扬奥林匹克精神，杨少波说：“以前我从没演过电影，也不知道演什么角色，导演觉得我长得有点像任弼时，就看了一些历史资料着手准备，化妆师化完妆后，导演都觉得我今后可以成为扮演任弼时的特型演员了。”
　　杨少波还表示：“生活中的任弼时有一个特点是经常叼着烟斗，但我从不抽烟，为了这个角色我抽掉了大半包烟。”杨少波在影片中没有台词，只是参加一场群戏的表演，“在宁都会议上，拍了我抽烟的表情，虽然没有台词，但我觉得这场戏也很重要，差不多拍了十来条。”此外，通道县文化馆馆长、县政府办干部、乡镇干部也在影片中扮演角色，杨少波表示“让更多的干部群众参与进来更贴近影片角色的情感，这也是一种纪念，也可以节约经费，因为大家都没有片酬。”
　　投资数额 是全县年财政收入1/40
　　2010年12月26日，《通道转兵》顺利开机。杨少波介绍，影片共投资800万元，政府投资占了很大比重：湖南省委宣传部、省旅游局和怀化市政府各出资100万元，通道县政府出资150万元，县内企业和党政机关融资100万元。通道县是国家级扶贫开发县，250万元对于通道县全县财政收入来说算是一个不小的数字。
　　据《潇湘晨报》报道说，250万元是通道县当年全县财政收入的四十分之一。对此，杨少波还是认为投拍很值得，“搞一场庆典，明星来演出就是几百万，一场演出就是过眼云烟，比如电影《庐山恋》不断播出，影响就很大，以后通道会建通道转兵纪念馆，《通道转兵》将在博物馆不断播出，影响很大，这是重大革命历史题材，200多万元的投资肯定值得，2000万都值得。”杨少波表示，《通道转兵》已被列入中宣部、广电总局推介的28部“庆祝中国共产党成立90周年国产重点影片”之列，他直言：“重大革命历史题材影片以一个县城的名义在全国影院放映并不多见。”
　　网友争议 不务正业和亵渎艺术
　　通道地方官员集体“触电”在网上引起巨大争议，网友反响不一，有网友表示理解，网友“李石乐”表示：“自导自演，还能省钱，我觉得挺好的，关键是领导自己拍，知道自己要的是什么。”网友“小巷深处”则表示：“个人认为这个想法还是挺有创意的，官员的‘触电’起码会在当地引起一系列反响，对推广旅游业应该能起到促进作用。”网友“小麻雀飞58”说：“推广当地旅游可以搭上电影顺风车，用电影宣传地方旅游发展，不敢断定会起到很好宣传效果。作为官员如果把自己的本职工作做好，在老百姓心中就是一部最给力的电影。”
　　而反对的网友则表示，地方官员集体“触电”是作秀和不务正业，甚至有网友表示这是在亵渎艺术。网友“白头偕老520”在微博上留言：“政府官员参与演电影有点做作吧？为了发展当地的旅游业可以通过很多方式，为什么偏偏选择在电影中扮演角色呢？请不要抢演员们的饭碗！”
　　回应质疑 至少他们关注这个事了
　　对于网友的争议，杨少波表示要辨证看待，“地方政府参与电影拍摄的目的是推进地方文化旅游以及经济发展。作为地方官员参与演出也是一种体验。”6月30日，《通道转兵》在通道举行首映式，杨少波说：“当观众在影片中看到一些熟悉的面孔时，可以看到他们是在褒奖地笑。”杨少波还笑称，“网友大可不必担心我们抢了演员的饭碗，因为奥林匹克精神主要是参与。”对于网友的一些批评，杨少波表示理解，“他们的不理解我们也给予理解，至少他们关注这个事了，至少把我们的家乡推荐出去了，不管是善意的还是不善意的我们都要感谢。”
　　而该片的导演周琦也认为：“片名有‘通道’二字，随着影片在全国播出，这将成为一张很好的地方名片。”
　　此外，据成都商报记者了解，通道县投资的另一部电影《我们的嗓嘎》，也带有浓厚的地方营销色彩。影片2010年上映，获得第16届美国洛杉矶国际家庭电影节“最佳外语音乐奖”，讲述了一个侗族家庭在追求物质生活的同时，也面临着许多新的烦恼，特别是几代人对学习侗族大歌所呈现的不同态度———侗族大歌是联合国教科文组织认证的人类非物质文化遗产。而该片的角色全部由通道县干部和群众来扮演。

