《嫁个一百分男人》探班 郑中基自曝无生子压力
　　郑中基：家中无生男压力
　　郑中基的女友不久前刚为他生了个宝贝女儿，因此《嫁个一百分男人》对他来说具有横跨单身与人父两种身份的特殊意义。王晶称，郑中基在女儿出生后第二天就赶回剧组拍戏，但大家都觉得他像变成了另外一个人。杜汶泽说：“他突然变成熟很多，现在在片场都很想念家人。”不过，目前忙于适应奶爸生活的他坦言尚无打算近期办婚礼：“希望我女儿会走路后再办婚礼，那样她也可以参加。”
　　港台地区很多艺人都面临生男孩的压力，如果不能生男宝，恐怕需要一直生下去，郑中基就说，自己家里不存在这种情况：“我们家没有这种事。生男生女我自己也无所谓。”女儿的中文名目前还没有想好，因为郑中基说自己中文很烂，希望爸爸帮他给孙女取名。而他希望自己将来可以为女儿写歌，或者与女儿合作。
　　他还说，虽然目前为止没怎么照顾到女儿，但他的确一直在努力学习当个好奶爸，并且不时打电话向吴君如学习：“她说遇到什么情况都可以打给她。而且她代言的奶粉和瘦身课程，可以免费给我女儿提供奶粉。”
　　杜汶泽：太穷养不起小孩
　　与郑中基是好友的杜汶泽与太太田蕊妮(微博)已结婚数年，但两人忙于工作，好像并没有生子的计划。对于郑中基升格成爸爸，杜汶泽就打趣说：“他永远做事都不是故意的。”而问他本人打算何时生宝宝，杜汶泽一脸严肃地说：“我啊，我没那个能力。”让人吓了一跳。结果他补充说：“我是说我太穷，没有经济能力。香港房子太贵了，我自己都不够住。而且，以前在香港养一个小孩大约需要400万，现在恐怕要600万了。我是出了名的穷，钱不够。”
　　而早前被曝与外交官男友分手的梁咏琪面对结婚生子的问题总是笑着回答“快了快了”。她说：“这种事不能心急，我会先做好自己的工作再说。反正有人问我就说‘快了’。结婚不结婚不是人生幸福与否的标准，我希望自己可以找到体谅我工作的老公。目前虽然有约会的男性朋友，但还不到可以跟大家分享的程度。”王晶就劝她，不要找一百分的男人，而是要找和她的关系100分的男人。
　　谢娜此番已经是与王晶第三度合作，她笑称自己和杜汶泽在片中一见钟情。但连她自己都不相信有人会和她一见钟情：“我是以性格取胜。”而王晶就笑说，没关系，要制造一见钟情，后期把她的头修成张曼玉就行。再被问她和张杰(微博)是不是一见钟情，娜娜就顾左右而言他了。范晨/文 孙慧/图  张大伟/视频

