《赛尔号之寻找凤凰神兽》首日票房超600万
　　新浪娱乐讯 科幻动画电影《赛尔号之寻找凤凰神兽》(以下简称《赛尔号》)7月28日全国上映。初步统计数据显示，其首日票房超600万。此成绩仅次“喜羊羊”，列国产动画首映日票房前三甲。
　　尽管面临与《变形金刚3》的正面对抗，但《赛尔号》首日票房成绩不俗，多个影城经理表示十分看好《赛尔号》接下来的放映表现，在之前暑期档国产动画集体疲软的情况下，这次赛尔号的成功让国产动画看到了新的希望，也打破了各大影院被《变形金刚3》独霸一面的情形，给暑期电影带来了新的活力和增长点。
　　《赛尔号》改编自儿童网络的一款虚拟游戏，在开拍之前就有一定的知名度和一群忠实的粉丝。另外，片子也邀请在青少年中有影响力的快男快女加盟，以增加关注度和票房。其中，“快男”张杰(微博)为本片配唱主题曲《赛尔号》，“绵羊音”快女曾轶可配唱了片尾曲，“快男”武艺(微博)为片中角色雷伊配音。在电影播放当中，不少小朋友能跟唱主题曲，可见其“群众基础”不薄。
　　此外，作为国产动画电影，《赛尔号》的动画造型充满创意，台词中不乏时下各种流行语，甚至出现了“熊猫烧香”的搞笑画面，陪同孩子的大人们也不禁跟着欢乐了一把。

