《忠烈杨家将》开机 古天乐领衔“最帅杨家将”
　　本报讯 (记者孙琳琳)投资1.7亿的影片《忠烈杨家将》(原名《杨家将》)于昨日在河南开封举行开机发布会，主演阵容全曝光，郑少秋将出演最高统帅杨令公，此次导演于仁泰欲打造“史上最帅杨家将”，为他们每个人设计的造型都“帅到不行”。
　　男人戏
　　杨家七郎各显神通
　　片方华谊在活动上宣布，该片由之前的《杨家将》正式更名为《忠烈杨家将》。据悉，影片的故事内容选取了为营救父亲杨令公，杨家七郎“血战金沙滩、突围两狼山”，以少敌多的惊险情节。除了必不可少的战争场面外，此次杨家七郎每个人都有鲜明的个性、独门兵器和绝招，在戏份的分布上十分平均。在女主角方面，片方透露戏份较重的佘太君和柴郡主将由知名女星出演，其他女性角色主要是杨家七郎的妻子们，总体来说该片还是一部十足的男人戏。
　　男儿泪
　　剧本煽情父子情深
　　导演于仁泰表示，该片是继执导《霍元甲》之后，最令自己期待的一部作品。该片是周渝民首次演古装戏，他坦言之前不接古装戏，是因为担心造型看起来“感觉很怪”，但在决定接演该片第一次试装后，对帅气的造型则十分满意。谈及为何接演该片，众主演都表示是因被剧本感动。周渝民透露自己第一次看剧本就被看哭了，吴尊则表示看完剧本后的第一感觉就是“想回家，看看自己的父亲和家人”。导演于仁泰称：“在那些鲜血飞溅的激战画面背后，我更希望传达给观众的是不需言说的父子情深，以及心有灵犀的兄弟情意。”
　　此外，古天乐(微博)因受伤而不能出席活动，目前也正在积极治疗。监制黄百鸣(微博)对此表示，“古仔非常希望能按时进组拍摄，但现在还在等医生对伤势的判断。”

