《秋瑾》曝群星谱 黄奕演绎传奇女人史诗(图)
　　新浪娱乐讯 初定于8月25日公映的电影《竞雄女侠-秋瑾》近日曝光了影片的人物关系图表。图表中，除了黄奕(微博)饰演的秋瑾外，黄秋生(微博)、郑嘉颖(微博)、夏文汐、陈嘉桓等群星也加盟其中，饰演在秋瑾人生中出现的各色重要人物，汇聚成一副民国百态图。
　　打造百年前文艺女青年形象
　　电影《竞雄女侠-秋瑾》一方面展现了秋瑾文武双全的形象，另一方面亦放大了其冲破世俗、敢作敢当的表现。该片导演邱礼涛没有让影片只停留在再现历史的层面上，而是加入了些许虚构情节，颠覆了人们对秋瑾的传统认知，将其顺应潮流的设定成了会武功有理想的文艺女青年。
　　对于此番设计，导演邱礼涛坦言，“必然会引起一些争端”，但他亦借巴金对《巴金传》作者徐开垒说过的那句： “用我的材料，去写你自己的文章吧！”自勉，期望用自己的理解赋予这个历史角色崭新的吸引力与生命力。
　　众星串场勾勒民国乱世传奇
　　由于影片涉及了秋瑾的一生，因此《秋瑾》中出场人物众多。这其中，黄秋生、林雪(微博)、熊欣欣(微博)、刘兆铭四位全港班组成了清朝官员方阵，杜宇航(微博)、徐天佑(微博)、黄又南等人则分饰徐锡麟等秋瑾生前的同学与革命伙伴。除此之外，郑嘉颖、陈嘉桓、夏文汐等人，则分别饰演秋瑾的丈夫、丫鬟及义姐，他们毫无疑问组成了秋瑾最亲密的家庭亲友团。
　　《秋瑾》此番如此重视群像描写，亦有由人及事、烘托与呈现民国乱世奇景的意图。毕竟，在那个动荡、焦灼的大背景下，秋瑾的举止才具备了更现实的意义。

