佘诗曼短信贺旧爱陈浩民结婚 没有对象一切随缘
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据香港媒体报道，由佘诗曼、方力申(微博)、罗仲谦等主演的电影《人约离婚后》前晚举行首映礼，提及旧爱陈浩民(微博)日前结婚，佘诗曼称已发短信祝贺，而自己目前没有对象。
　　戏中有份参演的嫩模Jeana和杨梓瑶均以性感衣着出席，抢尽衣着密实的佘诗曼的风头。对于衣着不及嫩模性感，佘诗曼笑称她们的身材一向厉害，而且她和嫩模所走的风格路线一向不同，自己只是跟随大会指定服装颜色穿衣，她笑说：“可能她们最近都推出写真，这些打扮会比较适合，我都觉得Jeana的身材很棒。”
　　戏中不乏大胆接吻
　　佘诗曼表示虽然该片不是性感电影，但透露在戏中她也有大胆接吻场面，所以希望会有好的票房成绩。
　　对于旧爱陈浩民与内地女模结婚，她称大家一直保持联络，她得悉喜讯后，也已发短讯恭喜他。问佘诗曼可羡慕对方结婚？她认为每个人追求的事物都不同，只要生活开心就行。佘诗曼又坦言已从朋友的相机中见过陈浩民太太的照片，并大赞他们两人非常般配。对于有报道指陈浩民是奉子成婚，佘诗曼则表示不知道，如是真的会恭喜他。至于被问到何时轮到她结婚，佘诗曼就笑称一切随缘，因暂时还没有对象。(苗菲)

