张柏芝变身“轮滑女侠” 辣妈挑战极限惊心动魄
　　新浪娱乐讯 由张柏芝母子、郑中基(微博)、邵兵(微博)、刘桦(微博)、林妙可等群星主演的暑期合家欢影片《无价之宝》，将于8月19日全国上映。继片方此前曝光了一系列郑中基“绿叶犀利哥”等造型后，今天片方欢乐传媒再次曝光了《无价之宝》女主角张柏芝的剧照。在这组剧照中，辣妈张柏芝变身“轮滑女侠”，大展高超的轮滑功夫，穿梭于北京的大街小巷，如入无人之境。据介绍，张柏芝本人拍摄这段戏的时候，很多危险的戏份都亲力亲为，就连王晶(微博)导演也大赞柏芝“太厉害了”。
　　在影片《无价之宝》中，张柏芝扮演的是一个十分敬业的广告片导演，虽然平时工作繁忙，但绝对不错过宝贝儿子卢卡斯Lucas的生日。但在赶回家为儿子过生日的途中，遭遇了北京最恐怖的下班晚高峰大堵车。张柏芝当下弃车而出，在拥堵的三环主路上，换上轮滑鞋，带上轮滑安全帽，变身“轮滑女侠”，大显身手。穿人群、过车阵，抄小路、走捷径，为了躲避行人、车辆和路边的大排档，尽情腾挪反转，一路鸡飞狗跳。据片方介绍，由于这段属于高难度、高危险的戏份，本来剧组打算全程用替身完成，但张柏芝坚持其中不少能独自完成的镜头，一定要自己亲身完成。起初大家都捏着把汗，但最终在这场轮滑戏顺利拍完后，全组工作人员都拍手为柏芝喝彩，就连王晶导演也大赞：“没想到做了两个孩子妈妈的柏芝还是这么身手敏捷，真的太厉害了。”
　　整部影片中，这场高难度的轮滑戏张柏芝一气呵成，剪辑上更是行云流水，十分精彩好看，想必这段戏必将是张柏芝在本片中最大的看点之一。
　　《无价之宝》即将8月19日全国公映，王晶导演在采访中透露：“《无价之宝》是一部合家欢的喜剧电影，它讲述了几个家庭在小岛上遭遇到前来抢夺宝藏的故事。这个故事其实很有感触，每个家庭，每个人想要的东西不一样，他们心中的无价之宝也就不一样。可能每个人都会迷茫，到底什么才是属于自己的无价之宝，只有经历过很多事情之后才能明白。它是一部包含了很多元素的电影，有冒险，有寻宝，有喜剧，有爆笑无厘头，但更重要的是电影传达给我们的家庭的温暖。有这些元素在其中，《无价之宝》最适合的档期就是暑期档。可以有很多爸爸妈妈带着孩子来看，可以一家人一起来享受这样一个爆笑中不乏关爱的电影。”

