《巴黎宝贝》浪漫海报曝光 邓超喜剧突破获认可
　　新浪娱乐讯 由海润影业出品，邓超、珍-玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》即将于8月25日在全国公映。恰逢七夕情人节，该片于8月5日在京举行情侣专场观影，不少情侣观众对片中原汁原味的法式风情赞不绝口，邓超突破形象的搞笑出演也数次引发观众的笑声。当日还发布了一款以邓超和克莱曼斯为主角的浪漫版海报，为七夕增添了浓浓爱意。
　　浪漫版海报首曝光 浪漫元素应景七夕情人节
　　《巴黎宝贝》集结了中法电影精英，并全程在法国拍摄，在中式的温馨中融入了法国特有的浪漫与幽默，使影片颇具欧洲爱情电影的气质。观影结束后不少人都对影片的浪漫风情赞不绝口，特别是女性观众对画面中频频出现的埃菲尔铁塔、香榭丽舍大道等具有代表性的场景向往不已。有观众称“《巴黎宝贝》让我第一次近距离的、原汁原味的体验到法兰西风情，甚至连法式美食、服饰都拍摄的很细致。”影片中邓超和克莱曼斯的异国恋和珍-玛琪与多米尼克之间的法式爱情也为七夕增添了浓浓的爱意，有位女性观众表示，“Jeff和Emma经过了20年的等待终于走到一起，Jeff表白的那段太浪漫了。当日还发布了一款浪漫版海报，身着白色西装的邓超与身着白色婚纱的克莱曼斯分别站在海报两侧，巴黎铁塔的背景也为七夕增添了几分法式浪漫风情。
　　邓超喜剧突破获认可 情侣观影笑中带泪
　　影片中除了浓郁的法式浪漫，还融入了轻松的搞笑桥段，特别是邓超假扮舞娘大跳康康舞，以及一边做饭一边唱《爱情买卖》的情节等数次引爆观众的笑声。有观众表示，“和之前的角色相比，邓超这次太令我意外了，百变造型也很养眼，我对他扮成圣诞老人印象最深刻，邓超真的是一个搞笑天才。”此外，观众对J.B、克莱曼斯等法国演员的表现也给出了高分，“没想到J.B已经长成一个大帅哥了，我对他的印象还停留在《放牛班的春天》，他自身散发的那种法国男人特有的浪漫和忧郁真是太迷人了。”
　　片中的几处催泪情节更是令观众无法抵挡，有些女性观众甚至哭红了眼睛走出影院，“邓超为心爱的人改变了那么多，结果却不能在一起，他回国前来和Amy告别那段看得我心都要碎了。”片尾纽扣边哭边跑，在机场疯狂寻找邓超时，不少观众也默默流下眼泪，甚至打动了不少男性观众，“邓超抱起小姑娘那一瞬间我真的是被感动了。也让我觉得要小孩不是一件可怕的事，因为你和下一代之间的关系可以像邓超和小女孩之间那样轻松、快乐。”

