《无价之宝》发人物海报 张柏芝“全家福”曝光
　　新浪娱乐讯 由张柏芝母子、郑中基(微博)、邵兵(微博)、刘桦(微博)和林妙可等主演的暑期合家欢电影《无价之宝》将于8月19日上映。昨日影片在北京举办了由贝因美集团独家冠名赞助的主题曲MV发布会，片方欢乐传媒同时曝光了四款家庭版人物海报，该海报成为众记者关注的焦点，尤其是Lucas的“电影处女秀”的表现到底如何，也吊足大家胃口。
　　在昨天的《无价之宝》主题曲MV发布会现场，片方公布了影片的四款家庭版人物海报，除了张柏芝、Lucas、郑伊健(微博)一家三口外，郑中基和林妙可的父女海报，王晶(微博)父子海报以及邵兵父子的海报也一起亮相。林妙可和张珂源两个小童星，还讲述了他们和片中老爸们相处的趣事，让大家忍俊不禁。
　　《无价之宝》中Lucas初登大银幕，是张柏芝送给儿子的生日礼物，好让他长大后有珍贵回忆。Lucas跟妈妈张柏芝做对手戏，还有郑伊健演“父亲”，戏里有一幕张柏芝跟郑伊健为Lucas庆祝生日切蛋糕的温馨场面。昨日，该片在北京举办由贝因美集团独家冠名赞助的主题曲MV发布会，除王晶与主唱的张靓颖(微博)，还有戏中两位童星林妙可、张珂源出席。张柏芝与Lucas没有到场，但现场播映电影主题曲MV时，Lucas的表现仍是最受注目，虽然是客串但出镜率极高。MV以电影片段剪辑，Lucas变主角，有他嘟嘴的表情、在张柏芝怀里哈哈笑、一家三口切蛋糕镜头，连睡相也可爱过人。
　　王晶导演说，他是做喜剧出道的，喜剧最重要的目的是让人快乐，《无价之宝》的快乐并非是给特定人群的，而是一部全家老少可以一起欣赏，一起快乐的影片。他说：“我也是孩子的父亲，暑期里很想和孩子一起去看能让大家都高兴的影片，这次在拍《无价之宝》时，这样的创作理念一直左右着我。很多人都说这是一部中国版《小鬼当家》，我觉得其实它比好莱坞的《小鬼当家》还要好，因为除了有好玩有趣的故事外，更有好听的歌曲。”

