香港票房综述(7月21日)《功夫熊猫2》微胜
　　新浪娱乐讯 在内地市场取得超过6亿元票房的《功夫熊猫2》(微博)在周四时登陆了香港影院，试图以懂功夫的熊猫来打败大难不死的哈利·波特，但首日票房尽管夺取日冠军，却仅是比亚军《哈利·波特7(下)高出约1.4万港元，并远远低于当年《功夫熊猫》的首日成绩；而后者目前票房累积4182万港元，预计在周末时可以突破5000万。
　　本周票房要点：
　　1. 《功夫熊猫2》虽然北美票房迄今约1.6亿美元而全球还不足6亿美元，但其中在内地市场便取得6亿以上的傲人成绩，香港市场则远远不如当年的《功夫熊猫》，包括最终票房，也恐怕难以竞争《功夫熊猫》的3147万港元的成绩。
　　2.《哈利·波特7(下)》尽管遭遇了《功夫熊猫2》的强势竞争，但第八天的票房仅是比《功夫熊猫2》的首日略低，更何况因为片长的缘故《哈利·波特7(下)》虽然影院多了但实际场次却比《功夫熊猫2》减少30场。《哈利·波特7(下)》预计在周末时便会达到5000万港元，而接下来的半月新片竞争力不大，依然有望到7000万港元。
　　3.叶念琛(微博)的新作《人约离婚后》虽然由佘诗曼等主演，但首日票房仅约39万港元，还不如去年年底上映的《婚前试爱》。
　　4.《变形金刚3》累积7839万港元，周末时也有望突破8000万；而《波普先生的企鹅》下跌至第五名，但累积票房已经约1600万港元。
　　《功夫熊猫2》以场次多而略胜《哈利·波特7(下)》
　　2008年时以北美2.15亿美元、全球6.31亿美元的成绩让人惊艳的《功夫熊猫》，三年后推出了野心勃勃的续集，并强化了东方元素及动作元素，以图取得更好的成绩，但很显然理想化跟现实还是有不小的差距——五月底在北美上映的《功夫熊猫2》被同期另一部喜剧片《宿醉2》几乎是压着打，且口碑明显不如第一部，只不过在急剧扩张的内地市场取得了过6亿元的票房。
　　影片《功夫熊猫2》由韩裔导演执导。影片延续了首集的成功元素——中国式的熊猫、功夫、文化传统等，讲述熊猫阿宝为了阻止沈王爷的称霸中原的不轨意图而踏上了冒险历程，并在这过程中无意中的得知了自己的身世、来历……影片毕竟已经是第二次以相似的卖点来吸引观众，且同期已经上映了不少的3D类电影，再加上影片早已在北美、内地等市场上映而口碑相对一般，影响着其香港的市场。
　　虽然说，这类家庭类动画片在周末时往往会吸引到不少的家庭观众，但鉴于同期热映的还有《哈利·波特与死亡圣器(下)》等，恐怕前景不是很好。而以首日票房来看，245万港元的成绩不如第一部的首日成绩(第一部《功夫熊猫》首日票房300万港元，不过是周六上映)，且只是略高于亚军《哈利·波特与死亡圣器(下)》，相信在接下来的两周时间里这两部影片还会持续的竞争，而以目前的成绩来看，预计《功夫熊猫2》只能是冲击3000万港元。
　　由J.K。罗琳的小说改编的《哈利·波特与死亡圣器(下)》早已是今年全球不少影迷的热切期盼的续集电影，而从其上映不足十天的票房成绩来看，首个周末北美约1.69亿美元而打破了北美的首周周末票房记录，首周全球票房记录也因为其而刷新，还有北美的最快过2亿的票房记录……影片在全球各地赢得了很高的评价，即使其3D效果并不像早先上映的《变形金刚3》般突出，但丰富的剧情、史诗般的故事、复杂的情感让人动容。
　　相比首日票房，《哈利·波特与死亡圣器(下)》单从表面数字上看减少了到243万港元，但这是在同期的高概念影片《功夫熊猫2》分流观众的情况下所取得的，算是很不俗(从排片量来看，《功夫熊猫2》首日493场，而《哈利·波特与死亡圣器(下)》因为片长缘故，仅是排了463场)；而从本片的目前累积4182万港元来看，预计在周日时便可以达到5000万；再加上下一周上映的《武侠》等难以相竞争，可见《哈利·波特与死亡圣器(下)》的最终票房冲击7000万的可能性还是很大的，而成为该系列中的最高记录，则是毫无悬念的事。(而从目前仅是一周时间《哈利·波特与死亡圣器(下)》的全球票房已经高达6.5亿美元来看，预计最终票房在11亿美元左右。)
　　此外，另一部好莱坞高概念影片《变形金刚3》目前已经票房累积7839万港元，不日便会突破8000万——《变形金刚3》目前的全球票房还不足7亿美元，不过鉴于本片在中国内地市场将会取得1.5亿美元左右的票房(午夜场票房据说约2000万，而首日票房据报道已经破亿)，再加上日本市场的票房，应该也会超过10亿美元；而吉姆·凯瑞主演的喜剧片《波普先生的企鹅》则累积约1600万港元，目前正在冲击1800万。
　　《人约离婚后》名列第三，《心灵厨房》叫好不叫座
　　与《功夫熊猫2》同日上映的，是叶念琛导演的现代都市爱情生活片《人约离婚后》及欧洲的文艺片《心灵厨房》——前者还要逊色于叶念琛的上一部港式作品《婚前试爱》，而后者则赢得口碑但失了市场。
　　叶念琛在新作《人约离婚后》依然是关注现代都市男女的情感、欲望生活，讲述正在婚宴中的宝(佘诗曼饰)跟强(方力申(微博)饰)，因为强的一次“婚前情”而结束，只是两人还是保持着友好关系，甚至一起参加换妻派对……相比于此前的“爱情三部曲”(《独家试爱》、《十分·爱》及《我的最爱》)中不少的探讨了现代都市男女在恋爱、情感过程的游戏性、不信任度等，“婚姻三部曲”(《婚前试爱》、《隐婚男女》及《人约离婚后》)更是探讨婚姻中的背叛性(《婚前试爱》甚至将“婚外情是维持婚姻关系的枢纽”作为主题)，切合了某种社会现象，只不过有点灰暗。
　　影片在香港的口碑还可以，有观众认为“在西片林立的暑假档期，我选择了支持这部本地制作。叶氏式的爱情元素配合排山倒海的笑位，作为一部商业片来说，计选准确而且极富娱乐性。爱情观前卫但真实，有很多令人值得思考的地方”。而票房数字不是很理想，尤其是相比叶念琛的“爱情三部曲”，不过作为导演的叶念琛似乎比较满意，如他在微博上表示：“昨天《人约离婚后》票房成绩喜出望外！单日票房大胜《波普先生的企鹅》，入场人数超越《变形金刚3》！每场入座率跟《功夫熊猫2》不相伯仲！今天票房依然放一场爆一场！明天开始，将会陆续增加上映场次和戏院数目！不要放弃，继续争气！支持香港电影，靠你一票！”其实，叶念琛还应该在这条微博上加上票房是《3D肉蒲团》的约三倍半，毕竟《3D肉蒲团》放在今年的港片里要出名多了。
　　去年暑假档上映的香港电影《人间喜剧》时，首日票房不是很理想，不过因为杜汶泽(微博)、王祖蓝等电影主创者的努力在微博宣传、到影院谢票等，而最终票房约720万港元，与尔冬升导演、古天乐(微博)与吴彦祖合演的《枪王之王》几乎不相伯仲，而这次，继续考验港片的微博宣传、影院谢票。
　　《心灵厨房》则因为是小成本的文艺片，口碑不错但票房不理想，这也是很多小成本文艺片在香港市场的表现的写照。
　　下周新片：陈可辛的《武侠》
　　因为内地市场实行红色电影保护月而提前至7月4日在内地上映的《武侠》，在香港则仅是提前一周至7月28日上映(这也是为了避免与好莱坞大片《美国队长》、《蓝精灵》正面的硬撼)，只是是否能在市场上“真威武”还真难说。
　　同日上映的，还有四部外语片，即囊括了僵尸、鬼魂、狼人、魔鬼、吸血鬼等元素的cult片《死人之夜》(Dylan Dog: Dead Of Night)，梅尔·吉布森与朱迪·福斯特主演的爱情片《海狸》(The Beaver)、以少年时期的约翰·列侬为主要人物的剧情片《无处的男孩》(Nowhere Boy)，以及日本动画片《电影多啦A梦：新·大雄与铁人兵团》(Doraemon the Movie: Nobita and the Steel Troops: The New Age)。
　　(阿木)

