《肩上蝶》状况频出大调查：血泪风波的背后
　　蝶变！！！谁之过？？？一部华语片血泪风波的背后
　　南都娱乐调查：《肩上蝶》怎么了？高投入低产出，风波不断成“焦点电影”
　　导演张之亮独家回应；投资方、发行方、宣传方均有话说：到底谁更不值？
　　专题策划：虞晓毅 方夷敏
　　专题执行：南都记者陆欣 实习生许颖秀 章文立 孔雪莹
　　6月经历“剪辑权争夺战”的焦点影片《肩上蝶》，制作成本高达4000万，但自7月8日上映以来，至今票房仅过1000万。据时光网统计，以北京市场为例，昨日该片仅31家影院排了68场。
　　今年6月17日，新浪网一篇题为《<肩上蝶>缘何成为“禁赛片”，张之亮宣布退出宣传》的报道，将该片导演与投资方、发行方之间的矛盾暴露于台前：导演张之亮披露，投资方与发行方“绕过”自己人重新剪辑，把124分钟的影片剪成93分钟。其实，在17日、18日两天，三方见面两次，相谈长达十几个小时，但始终未能解决版本分歧。最终，该片以124分钟版本公映，并发生了暂停首映礼等事件，被外界称为“裸映”。
　　风波不断的《肩上蝶》，在诞生的过程中究竟发生了什么事？近日，南方都市报记者走访了投资方、导演、发行及宣传方。刚刚返回加拿大家中休息的导演张之亮，通过邮件接受了南都记者的独家专访，对相关问题一一做出解答。该片的投资人刘正平忙于工作，但也通过邮件接受了南都记者的独家专访。
　　我们试图还原事件历程，并不仅仅因为《肩上蝶》本身。在品质把控体系尚不健全的内地电影市场上，《肩上蝶》的出现有它并不偶然的一面。记录此刻的历史，或可为未来华语电影的制作，提供一点借鉴。
　　“蝶变”之序曲
　　《肩上蝶》，祸起“稻草”
　　2009年11月26日，《肩上蝶》在宁波举行开机仪式。张之亮带着陈坤(微博)、江一燕(微博)、桂纶镁、梁咏琪(微博)一众主演现身，张导的好友徐克、张鑫炎也来捧场。当天的开机仪式还有一个主题：由张之亮担任CEO的稻草家族影视策划有限公司宣布成立。
　　《肩上蝶》先后与两家“稻草”公司有关，这两家均由该片投资人刘正平出资成立。一是2009年注册成立的“稻草家族影视策划有限公司”(以下简称“稻草策划”)，也就是在开机仪式上宣布成立的那家。另一家，是2011年3月注册成立的“稻草家族影业投资有限公司”(以下简称“稻草投资”)，其主要工作是进行《肩上蝶》的内地发行，执行董事名为王雅萱，任职稻草投资前曾是《肩上蝶》剧组的场记。前者已于今年6月30日正式解散，后者则继续《肩上蝶》的收尾工作。
　　很多人以为，张之亮任CEO的稻草策划只做了《肩上蝶》。其实2010年1月16日上映的动画电影《海底淘法》，就是由稻草策划制作完成的。该片是系列电影《法典之谜》的第一部，原计划与《迷雾丛林》、《人类城镇》、《金属都市》组成四部曲，是中国第一套面向儿童、普及法律知识的系列动画电影。张之亮告诉南都：“《法典之谜》目前四部电影和电视系列都已制作完成，已全部交给后来的稻草家族(按：指稻草投资)。”他表示，“很感激正平答应为我投资这样一部用卡通来普法的电影，投资不算高，但对社会、下一代有意义，他决定就是亏了也投。”在稻草投资位于北京市光华路上的办公室里，王雅萱告诉南都记者，剩余的三部曲，两部已完成制作，“交接了带子”，还有一部未完成。她指着手稿、小公仔说，“这一箱箱资料，都是从原先的稻草家族搬过来的”。
　　刘正平与张之亮的合作延续到《肩上蝶》。据刘正平说，是因为“我那时候帮导演投动画片，后来看他找(《肩上蝶》的)投资太困难，就想帮他一把。”在这个“帮一把”的合作中，没有一纸合约，没有用契约的方式对影片的时长、剪辑权做出详细的说明。“因为对导演充分信任，所以没有合约。稻草家族(按：指稻草策划)就是为张之亮成立的，所有的事情和公司构成都由他来负责，公司的名字也是他起的。在电影行业，张之亮就是‘专业人士’，至少那时我是这么认为的。”
　　在这一点上，张之亮的看法与刘正平一致，“合作肯定是基于友好、信任开始的，谁也没料到、谁也不希望后来会发生这么多不愉快，所以一开始也不会像‘婚前财产公证’一样把丑话都说在前头，根本没往那方面想！正平说所有公司的事由我来主导，既然信任，又何用合约呢？”他说：“当时我想，这新公司??稻草家族，可能就是自己的一个归宿了。”
　　“蝶变”之开端
　　彼此信任，缘于《墨攻》；1.5亿票房，垂手可得？
　　刘正平，宁波人，主做家具、涂料生意。他和张之亮的信任，来自他们缘于《墨攻》的相识。刘正平的哥哥是《墨攻》的前期投资人，“后来一来二去的就认识了”，刘正平回忆说。这位导演给他的感觉极好，“他给人的感觉很儒雅很谦逊，为人挺和善的。我觉得他身上有些品质是值得我学习的，所以就称(他)大哥，但不是指亲情。”张之亮也说，“自《墨攻》之后，便与正平交朋友……只要正平到北京，他便会找我喝啤酒。这是6年前的事，那时酒吧还直播着世界杯。”他还说，“正平很爽朗率直，是个好人。”
　　关于《肩上蝶》的投资，有好几种不同的说法：4500万、6000万、8000万。到底是多少？张之亮说：“《肩上蝶》整个制作成本是在4000万人民币之内，预算自始至终一样，没有半点超支，余款交还投资者。”王雅萱说：“导演要投资的时候一开始是要4000万，然后他制作的时候也是维持在这个数字左右。”南都记者也采访了负责该片动画特效的三正动画，该公司负责人奇文透露，“动画特效方面的花费约2500万元。除了黑白老鼠的制作和昆虫的平面设计是导演的公司完成，我们公司负责剩下的动画特效制作。”
　　张之亮说：“当时是说要对外宣传，给人印象是大片，所以投资不能低，要说6000万，然后又说加上宣发是8000万，都是为了宣传，给人投资高、大片的印象。至于确切的，加上后期的宣发费用，以及增加的银行利息，具体数目我不是很清楚。”王雅萱表示由于自己是后期介入，并不清楚稻草策划公司的具体账目，“刘总一共投给他们的钱应该是7300多万，包括影片制作和公司运营的费用。”
　　至于张之亮个人的酬劳，他说：“导演加监制费约280万……其次50多万的项目费，一部分是我与《肩上蝶》另一编剧的编剧费用。”他强调，“我一直用心去管理公司，把公司看成是自己的，虽然我从没有占公司股权，也不拿工资。《法典之谜》没拿钱，只有《肩上蝶》拿了该拿的薪酬。”无论如何，《肩上蝶》的投资并不算低。刘正平将4000万交给张之亮掌控，除了前述的友情，他还透露，“当时张之亮导演说他会拍一部商业片，预测票房不低于1.5亿。”南都记者就此向张之亮求证，他说，“我现在也依然有信心说，这是我目前人生中最商业的电影。如果我不顾及商业需求，我不会找到这样的主演、主创阵容。并且我相信，了解我以往作品的人，一定会认可《肩上蝶》是张之亮的一部商业片。”至于当时预期的票房，他未有明言，只是说：“对票房的预期，不是说一个导演单方面的希望就可以达到的，是需要一个完善的合作团队，制作、宣传、发行、主演、主创，大家齐心协力，每方面都发挥最大效力，才能达成一致的目标的。”
　　“蝶变”之初显
　　第一次看全片，“怎么能拍成这样？”
　　《肩上蝶》的拍摄过程并没有什么不顺利，“我用了4个月拍摄，一年零2个月做后期，将所有的动画电脑特技加进去，用了超过一年半时间最终完成。”今年3月，张之亮参加了香港国际电影节的论坛活动，受访时他如此陈述。
　　在影片拍摄期间，刘正平去剧组探过两次班，一次在广西，一次在北京。当时在剧组担任场记的王雅萱透露，刘正平就是看一两场戏的拍摄，看完就走。
　　2010年三四月间，刘正平在香港第一次看到片花，是在导演剪片的机房里。“还没剪完呢，看不懂，但想象中，最后成品是非常非常漂亮和好看。”刘正平当时这样想。
　　张之亮告诉南都，原计划《肩上蝶》由稻草策划负责“物色合适的发行人和我们一起发。在拍摄期间，同事就一直到处奔走，寻找合适的合作者及国内宣发人。及至去年9月，正平给我电话，说他认为影片快要完成，公映阶段不能松懈，要多投宣发费，自己组织发行公司来处理，成立了另外一家稻草家族(即稻草投资)。我同意这建议，因为我相信没有人会比自己更爱自己的电影。正平请来了林元炳、于昊全面统筹国内的宣传、发行。跟我们说，让我们就当是把宣传发行都包给这家新稻草家族了，然后我们就是配合新的稻草家族进行工作。再后来换成了高军(微博)。”
　　2011年2月下旬，刘正平、王雅萱和林元炳、于昊(两人是当时尚未完成注册的稻草投资的总经理和副总经理)在公司机房里，第一次看到影片全貌，不过没有音乐、动效。看后，四人边吃饭边聊。王雅萱回忆，现场刘正平情绪不高，不怎么说话，“吃着吃着，他说：‘哎呀，怎么能拍成这个样子啊？’”说完，他对公司两位总经理说，“你们两个发行有经验，想想怎么跟导演说，怎么再做一做。”刘正平还说，“我不适合跟导演说，因为我不懂，他很容易反驳。你们经验丰富，一定要指出来。我不知道哪里不好，但我知道不好看。”
　　饭后，两家稻草家族公司的人齐聚一堂。稻草投资提出两点意见：一是希望改片名，一是希望把片子剪短，剪到100分钟左右。王雅萱说，会议上“导演特别认真地将大家说的每一点都记了下来。他没有发表什么看法，只是安静地坐在那里听大家说，然后把大家说的都记下来。”这次会议，是双方第一次就影片时长进行沟通。2月26日，张之亮给稻草投资发了一封邮件，他回忆说，当时得知稻草投资团队的意见后，“我马上表明立场，我是由超过150分钟的剧情修剪至今，认为没有这样的长度，决不能按创作原意，说明了这个故事。如果再删剪就只能把有趣的黑白老鼠、龙猫等等删剪，甚至连宣扬环保的意识也不能放进去，这样《肩上蝶》会变成一部平淡的电影。而且为了让久石让老师的音乐能有充分的发挥，我也预留了空间给音乐发展。我认为应等久石让老师的音乐完成后，一切效果都好了，我们才决定。正平终于同意。”
　　“蝶变”之升级
　　剪片悬而未决，上海电影节再起争执
　　第二次双方观看完整的全片，是4月26日。27日，拷贝就要送往广电总局进行技术审查。之前，双方就看片进行过多次交流。稻草投资的于昊在3月31日发了一封名为“关于尽快内部看片的申请”的邮件，后接到导演的回复是：“再不想拿未完成的给各位，因此没有意外阻碍，看片起码要到4月中旬才有望实现。”
　　4月26日的看片人数达到近百人，包括稻草策划、稻草投资的所有员工，以及演员公司、网络宣传公司、欲参与联合发行的公司等工作人员。据王雅萱回忆，张之亮曾嘱咐：一要多叫些女孩子来看；二要在影院大银幕上放映。当天看片在北京百老汇院线的百丽宫影城举行，放映前，张之亮与大家说了几句话，表达希望观众喜欢的想法，之后因有事先行离开。看片结束后，听说不少人私底下说不太好看，刘正平交代王雅萱做一份调查问卷，“我们几乎问了每一个人，收回的意见是，大多数人觉得长、闷，画面很好看，音乐很好听，故事太弱、没矛盾冲突。”王雅萱透露，从2010年11月起，稻草投资公司的工作人员就拿着一版3分钟和一版20分钟的片花，四处与各院线、发行公司接触咨询意见，“大多数意见是太长了，这个故事可能不太受关注。”
　　5月22日上午，王雅萱拜访了成功发行过《观音山》、《密室之不可告人》的北京盛世新影公司。这家公司发行的《观音山》内地票房超过7800万元，成为同类型电影的新标杆。该公司的董事高军看完3分钟版的片花后说：“导演是好导演，演员是好演员，但片子节奏太慢了。”他建议赶紧让他们看完整的124分钟版本，下午看完之后，他们的意见是：建议剪短。
　　外界曾有传闻，说盛世新影承诺能拿下8000万票房，于是拿到了《肩上蝶》的发行权。“整件事跟《观音山》没关系，跟票房没关系。因为我们之前都处在一个没有方向的状态里。看到高老师的公司，是一个步调非常整齐、非常团结的团队，冲着他们这种工作状态才找他们。”王雅萱澄清。盛世新影公司具体负责《肩上蝶》的是总经理蔡元，他告诉南都记者：“我们没有任何保证，对方也没有要求我们去做这样的保证。接的时候就觉得片子有很多问题，而且很多是我们自身能力解决不了的。所以当时做的唯一的承诺是，竭尽全力去做好它的发行任务。”
　　这次，稻草投资的团队感觉找对了人，但剪辑的问题始终悬而未决。就在和盛世新影接触的这两天中，刘正平通过张之亮的助理Polly传达意见：“我希望你传达，是因为我不想因为剪片的事情跟导演伤了和气。但我觉得片子一定是要剪的，而且最好是你们自己剪。”5月24日，Polly传达了张之亮的回复：“如果你们一定要剪的话，我也没有办法阻止。我认为我现在没法自己剪，因为我认为现在的版本是呈现得最好的。”张之亮的这个态度让稻草投资精神一振，他们认为，与以前的坚持不同，张之亮这次“松了口”。“在我们看来是一线转机，就是觉得他松动了，退了一步。而且时间也不容我们再去做什么样的沟通。”王雅萱说，他们立刻找剪辑师，紧锣密鼓地开始剪短影片。当时，《肩上蝶》对外公布的上映时间是6月底。
　　回忆起这个时间点，张之亮告诉南都记者，“正平说发行方保证短的会比长的收入好，为了他的利益，我虽然无法接受这样的专业分析理由，但倘若将来正平真的因我而背起债，我于心不忍。所以，虽然我不同意剪，但不阻止他们，我可以静静退出。然而，《肩上蝶》是否剪？如果剪，怎样剪？还是没有正式跟我沟通。”
　　“蝶变”之高潮
　　三封邮件的交流
　　5月30日，又一个激烈的分歧产生了。那天，《肩上蝶》在北京举行了久石让音乐试听会。活动很成功，张之亮心情很好，他收到了《肩上蝶》入围上海国际电影节(微博)的通知，并且是开幕片。其助理Polly把这个消息告知刘正平和王雅萱。王雅萱说，在这之前，并不知道该片确定可以参加上海电影节。张之亮则说：“要做好《肩上蝶》在上影节期间的宣传，这是开会时都说过的，正平没道理不知道，那时也没有听他说反对。而今年上海电影节的实际情况是，定下开幕片及入围金爵奖竞赛片，消息公布的时间都比较晚。我们也一直在等最终确定的官方消息。”刘正平的稻草投资团队的担心是：如果在上海电影节上放映124分钟版，如何进行之后的宣传发行工作？所以，在获知将参赛上海电影节的消息当晚，刘正平与王雅萱立刻与张之亮沟通：能否不去？
　　但沟通的进展不是很顺利：他们未能与张之亮通话，Polly说“导演心情不太好”。王雅萱说张之亮给她发了一些短信，大意是“你们做这个决定，我们很不开心。”刘正平于是决定给导演写邮件。在王雅萱向南都出示的这封邮件中，刘正平这样写道：“自从我们认识到现在，我一直都很尊重你。只要是你认为好的我就认可，因为我相信你的为人，就像在开机仪式上我对你的评价：‘真诚、善良、努力、能力’。不管现在我们的观点有什么不同，但我还是认为你具备这四种品格……你用了两年时间做了个好电影，所有人都知道，但你不得不承认这是个文艺片，你应该知道如果向市场说明这是文艺片的话，能有多少票房？我真的很怕！”
　　王雅萱也给记者看了张之亮先后回复的两封邮件。第一封中写：“我认为参加电影节，把这电影准确地定位，寻找目标的观众群，不会影响到高老师的商业短版发行计划。但放弃了电影节，肯定少了一个大好正名的机会。你来决定吧，希望你可以考虑我的心情。也许我也会无力继续支持下去，因为我该做的也做了，该提醒的也提醒了。短版不是我认可的，为了商业运作，也许我会哑忍，避免回应。”第二封邮件中写：“我冷静了，想清楚。为你极其焦虑，眼看你要跳进火坑，倘若你仍不清醒，抽身分析，后果是极危险。推了上海电影节及剪短《肩上蝶》，肯定引来严重后果，高军有说过如何承担吗？要导演及演员支持你，必须要拿出他们值得支持的方案。我无法对外界解释为何不去上海电影节，也不能接受因发行少排一场而被删改作品。既然没法维护，也帮不到你，为免伤害你，只可以选择不发表任何言论，静静回加拿大，退出一切以后《肩上蝶》的活动，表示我不支持你们的做法。”
　　后来，上海电影节组委会和电影局知晓该片出现内部分歧，电影局的一位领导曾打电话问过此事。最终，稻草投资与发行方一起，和上海电影节组委会沟通后决定，影片参赛但不是揭幕片。
　　“蝶变”之曝光
　　矛盾公开，车轮谈判未果
　　6月12日，上海国际电影节开幕。《肩上蝶》于15日举行发布会，导演缺席，宣传方向媒体解释：“导演颈椎病犯了。”16日影片放映，与其他竞赛片在大厅(458个座位)放映的常规不同，该片在一间103个座位的小厅放映，诸多媒体记者及影评人未能入场，引起很大不满。
　　6月17日，新浪娱乐刊登了一篇名为《〈肩上蝶〉缘何成“禁赛片”，张之亮退出宣传》的报道。文中称，张之亮说，“其实我一直躲在酒店里。”后来，外界有指片方联手宣传方，用“生病”一说把导演藏起来。针对这点，南都记者向当时负责与张之亮另一位助理王冰联系的工作人员了解，据其提供当时沟通的短信显示，6月15日上午9时许，王冰发短信称：“导演八点多发了条短信说颈椎痛要去看医生，不一定赶得回来参加发布会，表示歉意，也没说去哪儿。导演说他有朋友陪，带他去看好的针灸推拿大夫。”该工作人员说：“我给媒体说的，就是导演助理告诉我的。(我)没有骗大家。”
　　在新浪的报道中，张之亮披露与投资方、发行方之间的分歧：“120分钟是我最满意的版本，没有这个长度，很难把故事讲清楚。那个90分钟的版本他们根本没有给我看过，既然他们有自己的理解，我就退出……(那这算是说片方和发行方达成了一致，而把你绕过去了吗？)可以这样说。这几天我都躲在房间里，我都没出来，也不想出来，我不知道怎么会去面对整件事情，我从来没有那么郁闷过。”
　　这篇报道上网当天，投资方与发行方就开始约见导演??不是为了解决报道引来的困扰，而是为了解决93分钟版本的过审问题。
　　在来电影节之前，稻草投资已将《肩上蝶》的93分钟版本送审，当时他们甚至已经让制作公司做好准备，公映证一旦下来，立刻印发拷贝。在他们看来，“93分钟版本是在124分钟版本的基础上删减，过审应该不会有问题。”但是，6月16日他们突获消息，张之亮发了一封函到广电总局，称不承认93分钟版本；这种情况属于“影片存在纠纷”，如果张之亮不撤函，那么93分钟版本的审查工作无法继续进行。对此，张之亮明确表示，“我没有发这封函”。“因为发行方拿着他们找人剪辑的短版又送去电影局过审，这是不合规的，应该是由立项方拿去报审，更不要说之前120分钟版本的已经过审了，所以电影局有疑问，他们打来电话问我，要我作出解释。鉴于这种情况，《肩上蝶》的监制黄建新也建议我，应该跟电影局说明，我作为导演保护不了自己的作品了。但是最终没有人去发这样一封函。”
　　为求尽可能地说服导演同意93分钟版本，刘正平把哥哥也找来了。王雅萱回忆说，当时刘正平觉得自己不适合与导演直接谈，于是通知哥哥，这也是他第一次告知哥哥，与张之亮的合作出现了问题。“16日晚上，我和蔡总先去跟大刘总说明具体的情况。他听完第一个反应是，‘他的事情我都不管的，都这么大的人了，做事怎么能这样子呢？完全放手把东西交给人家！’”王雅萱说，他们从16日下午开始联系助理找导演，到17日下午1点半，投资方、发行方终于与导演见面。导演一方，包括导演、三位助理、两位工作人员，共6人；投资方这边，首先是大刘总与他的朋友杨总先去和张之亮谈，他们和张之亮都是认识多年的朋友。聊了一会，大刘总打电话叫蔡元上去，聊了近5个小时，蔡元下楼离开，其他人接着聊。
　　回忆起那5个小时，蔡元说，“从一个片子的回收应该怎么收(的角度)，我告诉张之亮现在能收回来多少钱，我告诉他怎么能多收回来一点钱，我告诉他片长124分钟有多大的账。现场是酒店的一个小会议厅，还有一块白板，我边讲边画。张之亮插话不多，态度很诚恳，很认真地记录下来。他的宣传人员问得多一些。”他清楚地记得，因为连续讲话声音沙哑，张之亮给他递了一瓶水。
　　当天会谈到晚上11点左右结束。18日上午，刘正平兄弟与导演聊到中午，结果是：张之亮仍不同意93分钟版本。王雅萱说，双方不欢而散。投资方与发行方放弃了93分钟版本的上映计划。蔡元分析说：“这是被妥协。舆论已经在那儿了，所有没有看到片子的人都挺张之亮。我们当时就有一种顾虑，如果你真的上93分钟版本的，先不说审查，你会不会遭到大家的抵制？因为当时已经传疯了。如果遭到大家的抵制，对票房的负面影响会不会更大？”
　　张之亮向南都记者回忆当时会谈的情况，“我聆听发行的专业分析，又与正平分析，我最终同意他们用合适的方法，去找这电影的原剪接师邝志良先生，进行删剪工作，尽快送审，这样我还可以参加日后的宣传，能够站在台上说这是我的作品。倘若电影都不是我剪的，我怎么好意思站在台上宣传？我最后痛心地离去，等候他们给我结果。如果决定找原剪辑师剪短，我会全力配合。等了几天，回北京之后，发行公司宣布，由于我的激烈反对，为了尊重艺术，尊重我，决定公映120分钟的原版，因此这票房的压力也要由120分钟的来承担。”
　　自此之后，稻草投资团队再没有与张之亮方面有过联系。
　　“蝶变”之尾声
　　谁更不值？都在感慨
　　上海电影节风波之后，《肩上蝶》由于主创档期无法配合影片一直变动的上映时间，该片原计划的首映礼、各地影迷见面会暂停，被外界称为“裸映”。此外，外间纷纷对影片投资的去向产生诸多猜测；投资方与导演，到底谁更不值？
　　在《光影言语--当代华语片导演访谈录》一书中，受访者张作骥谈到他的第一部作品《暗夜枪声》时，说时任影片监制的张之亮将他的电影剪短：“本来123分钟，被剪成67分钟……我写信给他说我求你，其中三场戏一定要拉回去，因为你的故事离谱了，这样根本看不懂。他说好。等到香港电影节放映时，他在上面讲：‘首先，我非常感谢两岸三地这么多导演，在我没有干涉他们的创作自由……’我坐在下面，就站起来骂闽南语：‘干你娘！’”今时今日回看这段往事，也许格外令人唏嘘。
　　“以诚相待是基础，如果这都做不到，那就别提什么合作了。替别人想得越多，就表示有越多的事情好像是你应该做的一样。任何事情都要有个度。”回想这一路，刘正平如此感慨。张之亮则告诉南都记者，“面对近期的一些流言蜚语，我倍感无奈。每个导演最快乐的时刻，是与观众分享作品之时，怎会弄个如此局面！而一部作品出来后，有人喜欢有人不喜欢也是正常，但这是一部我付出了大量心血的电影，成绩不好，我也非常心痛。”他强调，“在今天充满竞争的商业制度下，僧多粥少，上映期有限，厅数有限，要争取上映的商业片已经够多，哪能腾出多少空间给文艺片？我可以理解发行人的难度，所以我不以为隔空质疑对骂可以解决问题，也希望媒体给予客观公正的报道。”

