金刚时代的小片悲哀 众国产电影痛苦挣扎暑期档
　　又是一季大片到，几家欢喜几家愁。《变形金刚3》上映之后，获得一致好评，全国大部分的影城排片比例都不低于七、八成。
    该片的上映推高全国影城的上座率，但与此同时，一些国产小片的排片比例却少得可怜，如此冷暖两重天的境地，让这些小成本影片颇为尴尬。
　　暑期档是小片坟墓？
　　去年中国电影票房突破百亿，许多国外的电影制作商对这块票房宝地也越来越重视了。去年《阿凡达》导演卡梅隆·安东尼在中国宣传，收获13亿元人民币，今年《变形金刚3》的导演迈克尔·贝也携主创来到中国吆喝他的最后一部“金刚”。原本口碑极好的片子，加上导演的吆喝，一下子媒体的报道就铺天盖地了，影迷的观影情绪也空前高涨，这番景象，看在影院老板们的眼里就是竞相增加排片场次。影迷们也争气，首映日就将票房刷到1200万元的纪录。
　　然而影院在看到《变形金刚3》火爆上映的喜人场面时，身后诸多小片的悲凉则成为了背影。
　　其实如果记者不说，可能许多影迷并不知道，在7月份上映的片子还有《飞天》7月1日、《夺命心跳》7月1日、《终极快递》7月2日、《武侠》7月4日、《孤岛惊魂》7月8日、《肩上蝶》7月8日、《魁拔之十万火急》7月8日、《战略特勤组》7月10日、《兔侠传奇》7月11日、《迷途追凶》7月12日、《鸡排英雄》7月12日、《藏獒多吉》7月15日、《回马枪》7月15日、《一夜未了情》7月15日、《传奇将军赵尚志》7月15日、《郭明义》7月15日、《钢的琴》7月15日、《杨善洲》7月19日、《守望天山》7月28日、《赛尔号之寻找凤凰神兽》7月28日、《蛋炒饭》7月29日、《热浪球爱战》7月29日、《像小强一样活着》7月29日。
　　把这么多片名都写出来，并不是要充字数。读者朋友可以细看一下，哪些片子是你们熟悉的、不熟悉的，甚至听都没听说过的呢？是的，它们都淹没在“变形金刚”的大潮中。其实说实话，如果记者不是为了做调查文章搜罗出来这些资料，很多影片对于记者来说都是陌生的，更何况是观众呢？《变形金刚3》的上映，饱含多少同档期国产小片的辛酸泪水！
　　国产片为什么受伤总是你
　　作为影片销售的主要终端，影城的排片率就是影片的饭碗，片子排的场次多、时段好，就约等于票房高。
　　然而仅有的两成多，甚至一成的排片空间，让这18部上映的新片去争抢场次，总感觉那么悲凉，因为这不是“事业线”挤挤总能有。没有最惨还有更惨，悲催的是，之前口碑颇好的国产动画《魁拔之十万火急》在主创的悲壮呼吁后，上周刚有所好转，如今又淹没在“变形金刚”大潮中。前浪刚过，后浪又来，而且浪头更大。巧妇难为无米之炊，再优秀的公式也没办法计算这些影片的损失，再高明的统计局也算不出这些同期上映的影片能否赚大钱。
　　受伤的是谁呢？答案是除了国产大片，还有国产小片。这句看似玩笑的话，却是正理。
　　中国电影票房最高产的两个时间段，分别是暑期档和春节档，这两个档期里产生的票房占中国票房的很高比例。而在北美则没有春节档之称，他们的主要档期是暑期档，各周末的票房都很不错。所以很多大片都将档期定在暑期档。而这个时候又是各路国产影片挤破头的档期。那为什么在《变形金刚3》上映的这个时候国产影片受到的打击最严重呢？
　　这还得从有关部门的规定说起，出于保护国产影片和各种原因，中国每年只能引进20部进口片。这20部片子均由某集团公司发行。但是就是这仅有的20个名额却占有中国票房的“半壁江山”而且每部片子都是吸金大户。今年上半年上映的10部进口片中，票房最差的《关键第四号》都有11681万元票房。
　　这20部片子，上半年10部，下半年10部。很少有“撞车”的档期，《哈利波特7(下)》的上映就故意与《变形金刚3》拉开10几天的档期。吸金大片如此均匀分布，一些国产片的排片就得“见机行事”，调整档期也就成了有些类型影片的家常便饭。
　　抢空窗 傍大款 夹缝生存
　　演员姚笛(微博)在微博中说：“前一阵子去看电影，基本处于包场状态，一个厅都看不到人，笛子资历浅，就不做评价了！这次看‘变3’，那叫一个拥挤，看来不是电影市场不景气，而是缺乏好作品，这值得同行们深思，浮躁的产物大家是不会买单的！”其实，她只点明了其中的个别现象和个别原因。在中国这片神奇的土地上，还是很有创造精神的。许多在电影圈中摸爬滚打的发行商已经练就了虎口夺食的技巧，而且道行还不浅。
　　《武侠》和《财神客栈》是之前两部票房颇佳的片子，虽然在口碑上，评分与票房比例不成正比，但是两部片子都过亿说明的不仅是明星的号召力还有发行营销的给力。两部片子都是夹在《建党伟业》和《变形金刚3》之间的片子，之所以选择这个档期，行内行外的猜测都很多，但是空窗期是最大因素。
　　每年有几百部片子在影院翻滚。加上这20部进口片子的排片，国产影片几乎没有喘息的机会，但是危机也是机遇。大片来袭也是小片傍大款的最好时机，三月份的《刀见笑》就是一个很好的例子，《刀见笑》这部影片的投入成本一般、质量一般、明星一般，口味还偏重(又黑又脏)，但是在冷淡的三月份还收了上千万的票房。那为什么能获得这样的收益呢？
　　该片的区域发行经理之一告诉记者，“这其实就是傍大款”，在他们发行方看来，影片的质量还可以，但是现今的潮流不一定能接受它，在上映前影片就做足了宣传，甚至负责宣传的公司还自打嘴仗来炒作。在宣传可以的情况下，那就剩下排片了，在上半年同比下降的票房情况下，还有传统的三月淡季让发行方很是发愁。但是同期有部进口伪大片在这个时期上映，那就是被网友把片名恶搞为《哒哒哒 哒哒哒》的《洛杉矶之战》，当时它的票房是22821万元。在淡季，能吸引观众进入影院是个奇迹，只要有人就会有票房。当时的《刀见笑》就趁着这股人潮收回了不少票房。这也是影片营销的经典战术——傍大款。
　　在“变形金刚”大潮中，《孤岛惊魂》的排片刚开始就很一般，但是到了现在却依然坚挺，而影片的网络评分却非常得低。
　　影院人士分析其中原因，那就是铁杆影迷和话题人物。片中明星是杨幂(微博)、陈小春(微博)和叶山豪。叶山豪是情色电影《3D肉蒲团》的男主角，香港电影节期间大量的曝光和话题议论，让他成为炙手可热的话题男星。个性十足的陈小春的粉丝团也是非常强大的。当然仅此是不够的，最大的利器还是杨幂。影院经理告诉记者，来看《孤岛惊魂》的多是90后，他们大都是杨幂的粉丝，有些人在首映日还拉着庆祝横幅过来，阵容很是强大。不得不佩服90后粉丝团的忠诚度。这是明星效应中应用得比较好的片子。这个经典战术的又一例子可能在下个月可以再见到，那就是即将上映的《大武生》。
　　还有一些影片的战术靠强势口碑。《钢的琴》是近期获奖的热门影片，在商业片大行其道的电影市场，这样的文艺片确实不是很好卖。但是能在十几部片子中生存下来，并获得各大影城的排片眷顾，没有点实力是不行的。实力是什么？那就是电影专业人士的认可，《钢的琴》走的就是这条道路。
　　本报记者 黄文龙

