李晟《孙中山》演隆裕 小燕子升级成太后(图)
　　新浪娱乐讯 由中影股份出品，青年导演王才涛执导的辛亥革命献礼影片《国父孙中山》正在浙江横店热拍。近期因饰演《新还珠格格》中小燕子走红的李晟，在此片中出演隆裕太后一角色。她一改活泼亮丽的形象，变得十分温婉贤淑。
　　缘定隆裕太后 
　　李晟感慨演历史人物不容易
　　开始接演这部戏时，导演给了李晟三个角色以供选择。李晟每次接到通知刚准备去片场时，却临时有其它事而未能成行。兜兜转转，最后档期合适的，恰好是隆裕太后这一角色。李晟在出演之前，认真了解隆裕太后这一历史人物。她本以为隆裕太后是类似于武则天一类人物——既权势又美丽，但在查阅了一些历史资料人物传记后，发现原来隆裕太后性格温和，爱好看书。
　　也是因为性格不够强势，虽然隆裕太后渴望得到慈禧太后一样的权势，却最终失败。戏中李晟重点在表现出隆裕太后签署退位诏书时一种惊慌与孤独——没有人来支持她，没有人来帮助她，更没有人来保护她与自己的孩子。李晟谦虚地表示，虽然自己演过现代剧、古装剧，但这是第一次演历史人物，他们身上那种历史所承载的东西过于厚重，担心自己因阅历不够，未能演出人物的历史感。
　　通宵演哭戏 
　　误把袁世凯喊成袁惟仁(微博)
　　在这部戏中，李晟哭戏较多，这对于性格活泼开朗的李晟来说颇有挑战。尤其是晚上拍戏时，屋里闷热，戏服厚重，李晟汗如雨下，需要不停补妆，还要在戏中表现隆裕太后签署退位诏书前慌乱与伤感。李晟为了演好这场戏，拍摄多次，最后整整拍摄了一晚上，她也哭了一个晚上。 
　　中途还闹了一个小笑话，李晟所饰演的隆裕太后在惊慌中传召“袁世凯”与“胡维德”进宫，又热又困又累的李晟脑子一片混乱，结果喊成了传召“袁惟仁”，引发现场笑声一片。据李晟透露《国父孙中山》最大的看点，在于电影所再现的一个从青年到中年，真实的孙中山形象。

