《全球热恋》三美会 刘若英曝探讨郭富城身体
　　新浪娱乐讯 7月26日，电影《全球热恋》在京举行首次发布会。导演陈国辉(微博)携主演刘若英(微博)、桂纶镁、angelababy亮相。饰演大姐的刘若英表示，片中自己最性感的一场戏就是趁郭富城(微博)睡觉，把他睡衣拿开，探讨一下他身体的状况。刘若英还评价郭富城，“很棒、很活泼、身体也很好。”
　　刘若英吊威亚到崩溃
　　饰演大姐玫瑰的刘若英在电影中并没有与其他两位女演员见面，她表示这次是去月球出了一趟差。在电影中，刘若英与郭富城饰演一对分手十年后在太空舱见面的情侣。回忆吊威亚的感觉，刘若英依旧心有余悸：“拍戏以来第一次有了想哭的感觉，并不是因为心理压力大，而是身体真的承受不住了。”
　　刘若英回忆，在片场只看到郭富城和吊威亚的老师们，“我把命都交到他们手里了。”刘若英强调最长的时候一天要吊八个小时威亚，“除了去厕所我都在上面，去厕所很麻烦，要把宇航服全脱一次。”
　　刘若英评价郭富城是“很棒、很活泼、身体也很好。”当被问到片中最性感的一场戏时，刘若英回忆：“就是趁郭富城睡觉，把他睡衣拿开，探讨一下他身体的状况。”
　　导演称桂纶镁像神经病
　　与陈奕迅(微博)合作的桂纶镁出演一位有洁癖的女生玉兰，桂纶镁表示，这个角色有稍许神经质，所以常常要把自己逼到接近崩溃的心理防线，才能体会那样的脆弱和不易，和幸福到来时最真切的悸动感。导演陈国辉也是毫不客气，他指出邀请桂纶镁出演这个角色的原因就是，“她有点神经病。”
　　与刘若英一直叫苦不同，桂纶镁则是显得十分轻松，她觉得在悉尼拍摄很舒服，就像是度假，而且收工后还可以吃海鲜。桂纶镁认为与自己搭档的陈奕迅是剧组最大的福利，“他内心有很深沉、很寂寞的东西。而且和他在一起还可以免费听演唱会，闭着眼睛听他唱歌，很有魅力。”
　　angelababy再见井柏然(微博)就接吻
　　angelababy将在电影中与井柏然上演一场小男孩与大明星之间的“诺丁山之恋”。她表示饰演的牡丹很奔放，很辣，但现实中的自己还是比较害羞。
　　“以前看到喜欢的男生我都不敢去说，但这一次体会到了不同。”angelababy称，这次将有一场巴黎月夜的场景，十分漂亮，还要穿很复古的衣服唱歌跳舞。
　　再次见到井柏然，angelababy觉得这个老搭档“长大了”，导演上来就要求两个人表演一场吻戏，还是当着所有探班记者的面，“本来第二条就OK了，但还是多拍了一次，但导演还想要多要一次。”
　　谈到对于票房的期待，陈国辉表示希望可以超《全城热恋》一倍。
　　王玉年/文 王黎/图 辛军/视频

