探班《蜜桃成熟时》：吉泽明步加藤鹰自曝角色
　　撰文/新浪娱乐策划组 陆姝
　　“一石激起千层浪”，《3D肉蒲团》就是这块“金石”——连映超过3个月、吸金4065万港币、成为2011年度上半年港产片香港地区票房冠军。评论界惊呼“香港三级片市场回暖”？电影投资人则纷纷摩拳擦掌想分一杯羹——曾拍摄《玉蒲团之偷情宝鉴》的麦当杰和票房大热的《孤岛惊魂》导演钟继昌均表示正筹拍《3D金瓶梅》，而曾在08年拍摄了“三级片回潮之作”《金瓶梅》(上下集)的导演钱文?(微博)则抢先一步，新作《蜜桃成熟时33D》预计10月与观众见面。
　　片名
　　汹涌呼之欲出  “3D”与“33D”大不同
　　《3D肉蒲团》的成功，一般以上的功劳要记在“3D”上，虽然最后出来的效果，3D主要用在了血腥和打斗场面而非情色场面上，和观众的预期不太一致，但似乎“3D”一出，给人的期待和想象的空间便大不一样。
　　今年4月，在第30届香港金像奖颁奖典上，王晶(微博)和许鞍华颁奖时曾开玩笑说：“许鞍华不仅做导演，还演过很多电影，我知道你刚刚拍完《桃姐》，所以我打算拍一部3D的《蜜桃成熟时》，到时候就找你来演啊！”当时的玩笑话现在实现一半，只不过导演变成了王晶爱徒——曾执导《蜜桃成熟时》第2、3部及舒淇(微博)成名作《玉女心经》的钱文琦导演，而“3D”则变成了“33D”，至于许鞍华——当然没演啦！
　　这次重拍《蜜桃成熟时》，“3D”元素的加入同样最吸引眼球。很多人因王晶那句玩笑话误以为片名为《3D蜜桃成熟时》，而真正的片名则是《蜜桃成熟时33D》——“3D”前加了个“3”，变成“33D”(暗示女人的胸围)，“波涛汹涌”呼之欲出。导演的解释是因为“起初打算效法《3D肉蒲团》拍全片3D，后因制作费用太高昂改为只在部分场景中加入CG特效。”最终效果到底如何？恐怕要进了影院才知道。
　　演员
　　日本AV界顶级阵容首次亮相港片 
　　日本AV女星出演香港三级片算不上什么大新闻，90年代初的《聊斋艳谭》系列和《玉蒲团之偷情宝鉴》就有工静瞳、村上丽奈、大友梨奈等日本当红AV女优参演，陈奕迅(微博)、古天乐(微博)主演的《豪情》、彭浩翔(微博)导演的《AV梦工厂》，AV女优亦有份出演。《3D肉蒲团》邀请原纱央莉(微博)、周防雪子(微博)等人气AV女优也为影片赚足眼球。
　　但以往出演港产三级片的AV女优在日本多为一线或二线，此次吉泽明步、加藤鹰出演《蜜桃成熟时33D》，可真正算是日本AV界叱咤风云多年的顶级阵容。吉泽明步和在国内人气爆棚的苍井空(微博)同属“惠比寿麝香葡萄”组合的主打成员，在香港有“翻版邓丽欣(微博)”之称(而苍井空则被称为“翻版胡杏儿(微博)”)， “金手指”加藤鹰更是日本AV男优界的一哥。
　　吉泽明步扮校园妹 色诱大学生？
　　吉泽明步当天穿着清凉，吊带加沙滩青春活力十足，在片场一出现则引来摄影记者不停按快门，吉泽本人给人的感觉非常娇柔，集体合照时，剧组工作人员为了配合影片片名，特别准备了水蜜桃，安排女演员在记者的镜头前做出喂男演员吃的动作，吉泽当即流露出害羞和尴尬的表情。接受新浪娱乐独家采访时，吉泽也一直正襟危坐，非常谦恭有礼。
　　吉泽明步介绍自己在戏中的角色：“我扮演的是一个大学女生，为了可以顺利毕业而好好学习，电影讲述了我和几位好朋友一起租房住，并且和住在附近的男生恋爱的故事。”说到拍戏最困难的地方是：“因为是第一次在海外参加拍摄，语言不通，担心过交流的问题。现在已经是拍摄的第四天，逐渐用简单的英语和大家沟通，也渐渐的开始放松地投入拍摄了。”
　　谈到将来的发展，吉泽表示：“现在没有具体的计划。不过以后如果有除日本以外的其他地方活动的机会的话，可以去很多地方工作的话就好了。”
　　来自台湾、长相酷似“张震”的男一号陈俊言则表示在戏中“扮演一个大学生，吉泽明步扮演我现在的女友，之前还在一个类似校园的地方取景拍摄。吴晴晴扮演我来自未来的女友。我在戏中的角色性格是十分害羞的大男孩，看到女生会抬不起头来，但异性缘却非常好，(害羞又如何拍激情戏？)女生会比较主动点。”
　　加藤鹰演大反派？ 欲向苍井空讨教微博
　　探班当天加藤鹰一身香港警服装扮，头顶火红鸡冠头十分抢眼。根据剧组工作人员介绍，加藤鹰在剧中饰演来自2046年的未来外星人，因同样来自自未来的美少女吴晴晴到地球寻找好男人带离地球，他便随即赶来加以阻止，结果还与地球少女发生感情，结果女人们都难逃他的魔爪。
　　根据这一介绍，加藤鹰应属该片中不折不扣的大反派，并同时和该片中的多个女星有激情戏。日前香港媒体曝光了一组加藤鹰和台湾演员薛晨曦在香港中环拍摄裸体热舞场面的剧照，见报后更引起香港警察不满，因加藤鹰在戏中的角色的制服为香港警察警服。而台湾演员薛晨曦在探班当天亦穿着香港警服，据此判断，被媒体曝光的该场戏很可能是来自未来的警察加藤鹰带同事薛晨曦顺利登陆地球，于是裸体共舞以庆贺。
　　加藤鹰面对媒体十分老练，一出现便秀出“金手指”。据香港媒体介绍，加藤鹰在香港人气非常高，胜过吉泽明步。而当新浪娱乐与加藤鹰独家对话，向他介绍他在香港及内地的超高人气时，加藤鹰则表现的比较谨慎，“之前也到过很多国家，有日本、韩国、台湾，也遇到很多支持者，这一次来到香港感觉也很好，不过没去过内地，不太了解内地的情况”，当看到苍井空的新浪微博有高达400万粉丝，加藤鹰非常惊讶，表示：“要找苍井空好好讨教下，我和她私下是朋友，经常能够见面。”
　　风格
　　床戏不会纯“卖肉” 整体主打青春搞笑？
　　谈到大家最关心的激情戏，吉泽明步向新浪娱乐表示自己“在戏中会三点尽露，日前已拍摄了一场强暴的戏，加藤鹰还会露屁股！”结合加藤鹰的角色定位和男一号陈俊言对角色的描述，可以猜到吉泽明步在戏中将至少会和加藤鹰、陈俊言分别有一场激情戏，到时观众可大饱眼福。
　　但男主角陈俊言则表示《蜜桃成熟时33D》不会像某些三级片作品那般殷勤“卖肉”，刚开始接到这个角色时也有犹豫，看到剧本之后稍有轻松，“接到这个角色之后，大概犹豫了不到半天吧，毕竟还是会有点担心形象的问题，但看过剧本后觉得我们这部电影整体来说是一个比较青春和搞笑的故事，激情的场面也是根据故事的逻辑比较顺其自然的，并不是那种纯卖肉的情色片，我毕竟还是一个新人，能在一部电影里做主演，确实是一个很好的机会。”
　　虽出演三级片男主角，但陈俊言身上总透着一股文艺气质，原来他本是科班出身——毕业于台北艺术大学戏剧学系，主修表演，陆续演过舞台剧、八点档电视剧、偶像剧、台湾独立制作电影。出道不到2年，在演艺圈还是名副其实的新人一个。这次和吉泽明步对戏，他不禁感叹对方“真的很专业，演戏非常有经验，眼神很有戏，很厉害！”
　　陈俊言在戏中还有一票同学死党，其中一个小胖子在戏里扮演周星驰的铁杆粉丝，不仅穿着仿造星爷在《功夫》里的造型、头发也染成灰白，连角色名字都叫“邹升升”(粤语谐音为“周星星”)，据说影片中的很多搞笑的部分都靠这个“盗版喜剧之王”完成。
　　【番外篇之剧组生活】
　　关键词一：微博
　　真的在剧组里待过才知道，演员的青春真的有一大半是在“等”的过程中流逝的，而刷微博则是打发时间的必备良药。据了解，这部戏的演员和剧组工作人员大部分都有微博，只不过有的已经认证，有的则偏爱潜水，这部戏中唯一来自内地的主演——女主角吴晴晴就告诉新浪娱乐，她来香港拍了6天戏，话费高达500多，全是刷微博“惹的祸”！当天运气不错，还巧遇了在戏中有客串的“家英哥”罗家英(微博)，他一坐下就拿出了iPad，想必也是在刷微博吧？
　　关键词二：消暑
　　香港的夏天气温虽不算高，但十分闷热，不过一般香港人都喜欢在室内把冷气开得很足，不仅不会热，不习惯的反而会被吹得汗毛直竖。探班当天的温度大概在33度左右，加上片场设在密不透风的废弃工厂里，把去探班的记者们一个一个都热得汗流浃背——拍戏的辛苦可见一斑。反观主创们，基本已习惯，只是抱怨妆会很快被汗水冲掉，好在这部戏本来也是走清纯清爽路线，演员们的妆都非常淡。为了消暑，剧组贴心地为演员准备了小冰箱，里面有各种冰饮，演员及相关工作人员闲暇时可以自行取用。而主要演员的化妆间则设在一辆封闭的大货车里，里面虽然空间不大，但胜在有冷气十分凉爽，和吉泽明步的对话就是在这里进行的。
　　关键词三：防蚊
　　因为片场地处郊区又靠海，在闷热的天气里蚊子非常多，笔者在片场待了一下午，被蚊子咬了大大小小不下10个包。演员们下了戏回来之后第一件事也是喷上各种防蚊喷雾，结果还是难逃蚊子的“群殴”。

