谢霆锋戴墨镜避谈“婚变” 周杰伦赞其EQ高(图)
　　新快报驻京记者 梁晓雯
　　投资两亿的电影《逆战》昨日在京举行首次媒体见面会，宣布将于2012年春节期间在全国上映。首款宣传片曝光了坦克装甲、陋巷激战等戏份，颠覆以往形象的主演谢霆锋、周杰伦、林鹏(微博)、白冰也“现身说法”。张柏芝曾经爆料，指霆锋坦言整天戴墨镜，是因为戴了之后没有人知道他到底是说真话还是假话。一个月前，霆锋在婚变后首度亮相时，曾经刻意脱掉墨镜，并眼泛泪光地发表“爱的宣言”，一个月后，再度亮相北京的谢霆锋全程戴着“黑超”，言谈表现轻松，究竟这次“影帝”是真性情还是装轻松呢？
　　关于离婚霆锋一句都不说
　　虽然日前传出张柏芝三度拒签离婚协议，但似乎谢霆锋的离婚决心已定。昨日他以一身黑色装扮亮相，现场表现得很轻松，只是全程都不肯摘掉墨镜示人，之后也没有接受记者群访。两度看完片花后，他都大力鼓掌，回答提问时语言也不少，放松时还翘起了“二?腿”，甚至还“抱怨”起周杰伦只给女演员变魔术却没有变给他看。
　　导演女主角大赞敬业
　　第一次与周杰伦合作，谢霆锋笑说刚见面两人都不太好意思讲话：“因为水的盐分太高，我屁股疼了一天。很久没有那么大制作的现代电影，以前古装戏都是千军万马的，这次是真实的枪战。”曝光的片花中，一上来就是谢霆锋与周杰伦在死海上漂浮，中东、东南亚取景都有体现，坦克装甲、海上援救、陋巷激战也都逐一曝光，画面很有异域风情，枪战场面也非常火爆。女主角林鹏透露谢霆锋在拍戏时非常敬业：“他拍每个镜头都回去看一下，有一点戏痴，很容易把我带到状态之中。”林超贤(微博)导演也透露自己没有特别整理谢霆锋的心情：“大家当演员就是专业的，他面对自己的事平衡得很好，让他自己去平衡吧。”
　　以后不再“搏命”
　　谢霆锋在拍摄《逆战》期间一直被“婚变”围绕，大批量记者也一起围攻，不过这似乎并非谢霆锋的最大困扰。电影中谢霆锋的造型是半臂文身及一头挑染金发，原来每天化妆才是个苦差，谢霆锋透露称：“每天要给文身补颜色，快的话需要两个小时，慢的话就要6个小时。”跟林导已经合作了两部电影，谢霆锋表示相信导演知道自己能做到什么程度，所以这一次是向自己的极限更逼近一步，不仅是体力上的挑战，在情绪上的表达等都让他非常累。
　　导演林超贤透露谢霆锋的危险动作在比例上比周董多，曝光的片花中最为惊险的当属身穿囚衣的谢霆锋从高楼纵身跳下，这场戏全靠他的意志才能跳下来，林导说霆锋把自己的生命看得太简单。谢霆锋则坦言进了这样的剧组，命都交给他们了，没有什么要担心的。说起那场戏份，谢霆锋坦言：“真的不会跳第二次，落地时我还要再演戏，当时从七八层楼上跳下来，跳到一辆货车的后厢上，然后要滚下车，站起来再跑。需要一条过。”对于自己是否每一部戏都要“用命搏”来当卖点，谢霆锋笑说：“不要了不要了，命只有一条！”
　　关于结婚周董直言结婚信心足
　　周董之前借《青蜂侠》勇闯好莱坞，这次又首度接拍了警匪大片，更在片中“以沧桑形象示人”，导演更钦点“龙女郎”林鹏与其搭档。片中，林鹏扮演的医生在戏里很玩命，她透露自己的角色在电影里同时与周杰伦和谢霆锋有千丝万缕的感情纠葛。谢霆锋“抱怨”周董只变魔术给女生看，周杰伦则透露称与霆锋因为拍这个电影才变熟，还谦虚地表示，霆锋比较酷，不需要变魔术就自然而然更受女生的欢迎。
　　赞霆锋EQ高
　　周杰伦坦言原以为与谢霆锋个性一样，两人在聊天时，对方也一直保持笑容。由于谢霆锋的墨镜似乎成为他是否讲实话的标志，记者问周董对此有什么看法，周董笑说：“他大致上都是戴墨镜，这是他的招牌吧。拍戏时记者太多了，他平常都蛮酷的，比较低调，但是非常有亲和力。他EQ很高，还可以调整心情拍戏。这是一个磨练，当演员的他很敬业。”
　　说起自己是否想像谢霆锋一样挑战极限，周董赶忙称：“我完全没有想做这样的尝试，我还有很多歌迷，有很多事要做。”周杰伦也坦言，如果是自己当导演，肯定要骂人。“我当演员的时候等太久，都不知道应该骂谁，自己只能乖乖回去。天气很热、脾气就很躁，老是找工作人员问现在拍什么、什么时候拍到我？才发现林鹏比我更惨，等了一个星期都没有拍到。”
　　不介意被抢风头
　　由于《逆战》的拍摄一直被“锋芝婚变”所累，周杰伦也吃惊地表示电影拍摄时居然有人追拍他。“我想他们不是都来拍霆锋的吗？我想(记者)应该都在酒店等他。”而面对是不是担心被抢风头的话题，周董则大方表示：“不会啊，只是觉得大家不要来烦他，他的情绪管理非常好，大家不要问他了，他好累了，所以我不会想去说谁的面子比较大，到底是谁在做宣传。这其实也不是自己能控制的。”
　　说起自己会不会因为“锋芝婚变”而对婚姻失去信心，周董就回应说：“我爸妈离婚了，妈妈一直给我一个观念，虽然你有很多多情的绯闻，但是对于结婚，结了就不能离，我也是一定这样的。”
　　【镜头回放】
　　霆锋不戴墨镜被指“装哭”
　　时间：6月26日地点：北京
　　事情经过：霆锋“婚变”发生后首度亮相，为电影《财神客栈》做宣传。眼泛泪光地发表“爱的宣言”，被网友戏称为“情圣杨过”。不过事后被翻出旧新闻，他曾自爆多年前拍戏时右眼泪腺受过伤，以致之后所有电影中的流泪戏，他都需要滴眼药水交戏。于是被质疑是“装哭”，甚至有网友爆料称事前疑似见到谢霆锋在后台培养面部表情、滴眼药水。
　　话你知
　　“锋芝”8月2日再碰头
　　“锋芝”离婚仍是胶着状态，不过霆锋生活如常，心情没有受到太大影响。港媒报道指霆锋近日曾与老友兼咏春师傅伍允龙(微博)吃饭，伍允龙表示霆锋没有不开心。谈到Lucas与Quintus，伍允龙坦言以前不时都会见到两个小孩，但近期就没有。他又指霆锋随身都会带些Lucas打功夫的照片，拍戏时会拿给工作人员看，完全一副慈父的模样。
　　“锋芝”婚变最新传闻是，柏芝三度拒签离婚协议。虽然两人已正式分居，但柏芝依然在刷霆锋的附属信用卡，每个月开支几十万港元，霆锋亦哑忍。8月2日是Lucas的四岁生日，继早前阳明山庄世纪碰面后，届时将会是“锋芝”第二度碰面。据悉，原本霆锋当日需到上海拍广告，但儿子大过天的他为与Lucas吃饭庆祝生日，不惜将工作延期一天，8月3日才到上海。而柏芝亦一早计划为爱儿筹备生日，向《河东狮吼2》剧组请假三天。

