谢霆锋新片《逆战》杀青 具体上映日期待定(图)
　　【深圳商报讯】(记者 李佳佳)谢霆锋深陷“离婚风波”之中，与此同时，由他主演的新片《逆战》一直在马来西亚进行紧张低调的拍摄。7月23日，《逆战》片方透露，该片现已结束拍摄，上映日期待定。  
　　《逆战》的导演是林超贤(微博)，他曾执导过电影《线人》、《证人》等，先后把香港演员张家辉、谢霆锋推上香港电影金像奖影帝的宝座。除了谢霆锋之外，《逆战》还吸引了周杰伦的加盟。现只知谢霆锋和周杰伦二人在新片中饰演失散多年的兄弟，其他剧情片方表示不予透露。
　　据悉，片里周杰伦同女主角林鹏(微博)有不少对手戏。周杰伦平日在音乐MV镜头里常常表现得酷劲十足，但在片场却是出了名的热心。林鹏介绍，演惯了古装片的她第一次面对一场“真枪实弹”的戏时，难免有点担心，好在搭档周杰伦给了她不少建议，让她宽心很多，颇有拍摄经验的周董还向她传授了不少“独门秘籍”，以至于导演第一次让林鹏演一场拿枪的戏时，林鹏就颇为专业地连开五枪，一次通过。
　　以往林超贤的电影里，动作戏和男人戏都是主要卖点，女人常沦为“花瓶”。这次在《逆战》中，林超贤表示，不会仅仅突出周杰伦和谢霆锋两大帅哥的“酷”和“狠”，还会给女主演林鹏充分的表现机会。

