《窃听2》将映 古天乐叶璇挑战“史密斯夫妇”
　　新浪娱乐讯 由尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)、黄奕领衔主演的《窃听风云2(微博)》将于8月18日隆重献映。《窃听风云2》中，叶璇与古天乐饰演一对恩爱夫妻，而随着剧情的不断发展，叶璇却阴差阳错地被丈夫古天乐亲手送入了监狱。亦夫妻、亦对手的二人化身中国版“史密斯夫妇”，爱恨纠缠，看点十足。
　　夫妻暗战
　　古天乐亲送叶璇“入狱”
　　自从《意外》里的惊艳组合令二人在国际上屡获殊荣后，古天乐与叶璇在《窃听风云2》中的再次相遇备受影迷期待，他们饰演的这对夫妻将成为贯穿影片的关键线索。古天乐在戏中大公无私，老婆叶璇因犯案，亲手送老婆入狱，出狱后的叶璇对老公爱恨交战，演来丝丝入扣。二人大量的心理暗战桥段紧张刺激，情感对手戏更是由他们在片场自由发挥一气呵成。
　　导演庄文强对叶璇和古天乐这次的表现赞赏有加，“叶璇有天生的表演和领悟能力，她是天生的演员。”古仔更是自言“戏中最难忘的是与叶璇的分手戏”，对于导演与古仔的称赞，叶璇又很是谦虚，“换了是谁投入了这个角色，都会很专注的，所以只是导演故事好。当然，对手很重要，古仔这次演得特别好！”
　　叶璇被喻柔情版Mrs. Smith
　　谈及此次应邀出演《窃听风云2》的原因，叶璇表示，和两位导演已是第五次合作，极度的默契是最大原因。两位导演不仅执导了她的影坛处女作《情义我心知》感情深厚，更是当今香港影坛年轻导演中的翘楚，艺术和商业水准皆在最高水平，每一次合作都令三人有惊喜和创作的冲动。“最感动的是每次我演戏的时候麦导演都会蹲在摄像机旁现场观看(一般情况下都是在监视器上看)，令我感觉非常亲切，仿佛掉的每一滴眼泪都有人在细心呵护，很受宠的感觉，呵呵。”
　　导演麦兆辉表示，叶璇在《窃听风云2》中有多场哭戏，她的眼泪犹如水龙头开关，说哭就哭，简直就是一位柔情版的Mrs. Smith，在场的人都笑她“天生泪点低”，“丈夫”古天乐也是自愧不如。特别是一场古天乐接叶璇回家的戏，令导演庄文强一直难于下剪。庄文强坦言，“他俩在试戏时便开始泪流不止，这是我们多次合作以来前所未见的。以前他们都是开机后才立即进入角色，这次居然如此动容，我和麦急忙去安慰，不知她和古仔是怎么了，原来是太入戏。我还怕拍摄时叶璇会过于激动，可是想不到她演来节奏平稳自然。原本这场戏我要剪短以配合其他动作剧情，但剪来剪去，都是原装放映出来比较好看！”

