谢霆锋死海漂浮有感而发 周杰伦开胖助手玩笑
　　新浪娱乐讯 由林超贤(微博)执导，谢霆锋、周杰伦、安志杰(微博)、林鹏及白冰等主演，耗资近二亿港元的英皇电影《逆战》远赴约旦及马来西亚等地取景拍摄。虽然约旦最近政局相当不稳，到处有人抗议和示威，令拍摄过程充满不稳定因素；但为了展示各种大型军械、拍制紧凑追遂战和约旦死海那份神秘感，导演坚持如期出发。对于首次到达约旦的谢霆锋来说，这是一个全新的国度，也很兴奋有机会踏足约旦这片神秘的土地。虽然周杰伦已经不是第一次来约旦，但要他在海面上拍摄漂浮的感觉，却是拍片以来的突破！导演于死海拍摄一场文戏时，安排二人飘浮在死海上，当中引发不少笑料。除此以外，死海的惊人浮力及迷人景色也令他们印象深刻，不禁赞叹大自然的伟大力量。
　　谢霆锋及周杰伦首次来到约旦取景，均表示是一次很宝贵及难得的经验。要上演一幕幕逼真的追逐枪战并不容易，除了要得到当地官方的鼎力相助外，更需要有一个极富战斗味的版图及背景，而约旦正是最适合的地方。其中一幕戏他们被安排浮在约旦极负盛名的景点死海中。因死海中的盐份含量高，所以浮力比一般海水强，他们在拍摄时不费吹灰之力便可浮于水面。首次踏足死海的他们不但对这种奇特现象称奇，望着一大片汪洋更感到大自然的强大力量及人类的渺小。霆锋说：“约旦就好像一个戴着面具的人那样，面具前同面具后有着不同的风光！”周董亦表示：“死海真是一个神奇的地方，一片不一样的海，看不见尽头。在这里拍戏很是享受，因为除了神秘的城镇外，还有令人陶醉的景色，让人忘记烦恼。”他更悄悄告诉工作人员一个儿时小秘密，他从小就对水没有好感，在两、三岁左右他曾经掉进池塘里，还好被一旁的大男孩救起。不过周董并没有因为怕水而变成旱鸭子，周妈妈反倒是坚持在他国小时就让他参加儿童游泳训练营，他还成功通过许多测试、完成训练。虽然两人都享受在死海拍摄的这场戏，但因浸泡于水中超过四小时，他们的皮肤均出现轻微敏感，但为了拍好这部大制作，二人没有半句怨言，可谓专业十足。
　　在拍摄过程中发生了一段小插曲。周董的胖助理也开心加入漂浮行列，自夸自己很会游泳的她，话还没说完，就因失去平衡掉到水里，令工作人员大为紧张，马上冲上前把她扶起。可幸她只不小心吞下两口死海海水，回到岸上更大喊“超咸”。周杰伦随即笑助理说：“你是在喊导演吗(超咸=超贤，国语发音) ？”向来总爱开胖助理玩笑的杰伦继续笑她说：“这里的浮力够大了，但你还是喝水了！”工作人员马上送上干净水为她冲走口中海水，又马上找糖及巧克力等中和口中盐分。

