甄子丹被曝要求太完美 为拍《武侠》精神险崩溃
　　新浪娱乐讯 电影《武侠》将于7月22日台湾上映，于昨日(7月21日)在台北特别举行影迷座谈会，演员甄子丹(微博)、王羽及导演陈可辛出席一同为电影宣传，多年没拍戏的王羽，这次在电影中饰演反派，凶恶的气势令人不寒而栗，日前过于劳累而中风，今日抱病出席记者会，王羽现场表示希望能早日康复在复出，在跟甄子丹打一场，能再次合作机会。
　　陈可辛导演继电影《投名状》后，相隔四年后才又推出新电影《武侠》，导演表示，现在观众要求很高，但这次片名虽为《武侠》，希望观？可用客观开放态度去看，会颠覆以往大家对武侠定义的想法。
　　在电影中甄子丹不仅文戏、武打戏兼并，还担任《武侠》的武术指导，演戏与武术两个岗位都是他的理想，虽然说近年比较偏向演技提升，但对武术设计方面还有很多想法，希望透过自己的处理传达出去，让陈导也说，甄子丹是个完美主义者，比自己的要求还高，对打戏部分都要尽善尽美，甄子丹可以说是《武侠》的另外半个导演；甄子丹自己也表示为两个方向付出许多挑战与代价，比如快要精神分裂、睡眠不足、失眠等等，拍完电影后还有精神上的崩溃，所以当自己要变换两个岗位，会特别寻找放松的方法转换心情，调适自己对电影的热诚。(TUNGSTAR/文并图)

