《河东狮吼2》不惧台风 女演员笑称“吼走”
　　中新网宁波8月6日电(记者 何蒋勇陈佳)随着“梅超风”的逼近，今天(6日)早上，记者赶赴浙江象山影视城，正在拍摄《河东狮吼2》的导演马伟豪接受采访时表示，他们知道台风要过来，都已经作好了抗台准备。
　　据了解，“梅花”正往西北偏北方向偏移，正面登陆宁波的可能性较小，但今天夜间到明天白天局地将有12级大风。而作为抗台第一线的象山县按“不漏一船、不漏一人、不漏死角”原则，积极部署防台工作，尽量将台风带来的影响降到最低。
　　今天(6日)早上，记者赶赴象山影视城，此时仍有剧组在影视城内摄制，未因“梅花”可能来袭而中断。
　　“我们没有经历过台风，所以对台风利害程度也不知道。”《河东狮吼2》剧组相关负责人赵爱民表示，前几天，他们接到通知称台风要来。他们就把所有的道具全都撤回库里面，同时一些危险置景的设施全都收回。
　　赵爱民介绍说，应对这次“梅花”台风，他们也做了大量预防工作。比如他们给部门、演员及工作人员共200人左右每人发了一份防台知识，让他们知道怎么防范台风。
　　“香港每年都有台风，每次台风来的时候都很厉害，风很大。”今天上午，正在拍摄《河东狮吼2》的导演马伟豪告诉记者，香港人都很奇怪，台风来了都不用上班，然后一帮朋友约在一起吃东西、打麻将。
　　“台风到的时候我们就不开工，那样肯定很安全，留在房间里面没有什么可以担心的。”面对此次台风，马伟豪表示一旦台风趋严，他们就要停拍一二天。
　　演员沈芳熙告诉记者，剧组的所有工作人员都比较敬业，不怕台风来袭，所以今天还是照常开工。沈芳熙开玩笑说，“正好我们这部片的片名叫《河东狮吼2》，所以我8一起要把这个台风吼走。”
　　据悉，电影《河东狮吼2》以三国为背景，讲述了小沈阳(微博)扮演的诸葛亮与张柏芝扮演的妻子黄月英之间的爱情故事。剧中，“丑女”黄月英将不再是《河东狮吼》中柳月虹那样的初婚小女人，而变成有才华、睿智的“妈妈”，辅助丈夫成就事业。(完)

