宁静《辛亥》取代章子怡 称影视圈有很多烂导演
　　电影《辛亥革命(微博)》目前正在紧锣密鼓地进行后期制作，计划今年9月下旬全球公映。此前盛传章子怡将饰演秋瑾，但终因档期不合改由宁静取而代之。宁静日前在接受专访，直言那些只会喊“开始”和“停”的烂导演不如不要，因为连机位都是摄影师摆的。热衷幕后的宁静还表示，她很欣赏张黎和王家卫的工作方式，渴望当一回电影导演。
　　虽然是顶替章子怡出演秋瑾一角，但起初宁静差点与这个角色失之交臂，原因是她自认为不具备英雄豪杰的气质，“说实话，平时我也不是很喜欢看这类片子，因为我们没有经历过那样的环境，很难想象那个年代的人是怎么经历过来的。”让她改变主意的当然是导演张黎，“我很多年都不演英雄角色，这次我打破是因为张黎让我知道了英雄人物的另一种诠释。”这次破了例，以后是不是就不再排斥类似角色了呢？宁静说：“我未必会接，除非碰到张黎这样的导演。因为他给了我一个很大的空间，你演完他只会告诉你咸了还是淡了，然后在不断调整的过程中，你会发现自己又进步了。”宁静很直率，她坦言圈里有不少“烂导演”，“电视剧是可以没有导演的，前提是那个导演不够好的话，有摄影师就好了。因为一个差劲的导演就是坐在那喊开始和停，但是后来我发现这个都不是他喊的，是执行导演喊的。我还发现很多导演甚至都不会分镜头，机位都是摄影师摆的。如果一个好导演就不同了，你能看到他在导演，看到他的东西出来。
　　演戏多年，已经有些厌倦的宁静现在对幕后工作更感兴趣，而且还想尝试每个工种，她说：“当然不一定我都合适。比如摄影师我就干不了，这个专业性太强了，其他我都可以试一试。美术、灯光、导演等。”其实，已经有很多导演主动抛来橄榄枝了，但宁静不想轻易而为，“电视剧周期太长了，如果电影的话我倒是很有兴趣。其实，做导演是很辛苦的，前两年我还热情高涨，这几年不知道怎么有点蔫了，碰到很多困难，所以还是看机缘吧。”马 ?

