《守望天山》北京首映 无名英雄感动世人(组图)
　　新浪娱乐讯 建党90周年重点献礼影片《守望天山》在经过19个月拍摄制作之后，于7月19日下午在人民大会堂举行了首映礼。该片真实再现了当年为修筑新疆天山公路而牺牲的168位烈士义务守墓25年的普通战士陈俊贵的感人故事，在场观众无不为之打动。
　　根据真人真事改编
　　这部根据党益民同名报告文学改编的影片，将真实再现当年为修筑新疆天山公路而牺牲的168位烈士义务守墓25年的普通战士陈俊贵的感人故事。展现了复员军人陈俊贵高尚(微博)的道德情操，讴歌了中华民族的传统美德。
　　2009年11月25日，陈俊贵在人民大会堂作了报告，并荣获2009年“全国优秀退伍军人”称号。会后受到胡锦涛总书记、温家宝总理及中央军委领导的亲切接见。这部被称为弘扬主旋律的“小制作、大主题”影片从一开始就备受社会各界关注。
　　《守望天山》是出品方向党90岁生日献上的一份厚礼，已于7月15日在广州举行了点映礼，受到观众的一致好评。7月中下旬，剧组还将组织主创人员赴军营、进大学、走街道，去新疆、西安，利用各种形式为该片公映造势。
　　影帝影后双双主演
　　曾获得电影金鸡奖最佳导演奖的戚健出任该片导演。分别获得过金鸡奖的演员周里京、艾丽娅饰演男女主角。
　　全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地任该片总顾问。司马义·铁力瓦尔地副委员长为该片题写了维语片名并批示：“建党90周年献礼影片《守望天山》是一部描写民族大团结、宣传新疆的好影片。影片表现了陈俊贵同志重信守义、知恩图报的高尚美德。记述了八十年代我军为打通天山南北、修筑独库公路的英雄事迹，是一部不可多得的主旋律影片，也是一部教育全体党员、全体人民和青少年的活教材。希望各有关单位宣传好、推广好”。
　　华夏电影发行有限责任公司执行董事长谷国庆是本片的出品人之一，同时又是该片的发行总策划。他在讲话中表示，作为该片的联合出品、联合摄制单位之一，华影将积极宣传发行好这部影片，让全国广大观众都能看到这部真实感人的电影，从中受到教育，启迪心灵、陶冶(微博)情操。
　　据悉，《守望天山》将于7月28日起陆续在全国公映。范晨/文  陈莹莹/图

