 实录：黄奕做客新浪 畅聊《竞雄女侠-秋瑾》
　　新浪娱乐讯 由邱礼涛执导，黄奕(微博)、黄秋生(微博)等主演的电影《竞雄女侠-秋瑾》将于8月25日全国上映。近日，黄奕做客新浪娱乐，畅聊影片拍摄心路历程，以下为实录。
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天的新浪直播间，我是主持人赵宁。今天做客直播间的嘉宾是黄奕，欢迎她。
　　三部大戏攻占银幕
　　黄奕：大家好，主持人好。
　　主持人赵宁：最近你有三部大片都要上，最近很忙吧？
　　黄奕：刚上完一部《财神客栈》，8月份大概是两部，一部是《窃听风云2(微博)》，一部是《秋瑾》。
　　主持人赵宁：最近应该很忙碌的。
　　黄奕：忙的主要原因是因为到处飞，做宣传，拍一些杂志，讲述当时拍摄的一些过程。
　　主持人赵宁：这两部片子对你来说是两种不一样的感觉？说到《秋瑾》这部片子，之前导演说很想拍这个故事，但是一直在寻找合适的演员，最后找到了黄奕，还能回忆一下当时怎么跟你建立沟通，邀请你来呢？
　　黄奕：因为我们在拍《叶问前传》已经有合作了。那里的角色她就是敢爱敢恨的女孩子。她觉得有可能在我身上看得到有一种不服输，比较倔强的性格。他觉得黄奕，你的眉眼很浓，眉毛很浓，我觉得我想让你来演秋瑾，你有没有兴趣？我想这个当然是好事了。我当然有兴趣了，我说作为艺人来说，在演艺生涯当中能演一部以女性题材为主的传记电影来说，就是一个代表作了，我说我当然有兴趣演。当我真的这件事情定下来之后，我再考虑这个问题，我觉得秋瑾在我脑海里没有太大的印象，而且她是一个离我们现代社会特别远的民族女英雄。她那个年代到现在为止，她的很多做法，我们有可能是有代沟的，不是特别明白的。所以我当时就觉得我怎么样可以把她演好，就产生疑问了。好像又挺难的。
　　主持人赵宁：后来做了哪些准备的工作呢？
　　黄奕：有很多疑问，比如说她怎么样可以离开自己的家庭，两个孩子，去革命，去留学。产生了很多疑问。所以带着这些疑问，就去跟导演沟通，我说我碰到我自己的一些阻碍了，我不知道应该怎么样去进入这个人物的内心，因为她是一个实实在在有的历史人物，我如果说表达错的话，那就是对秋瑾的不敬，所以我需要帮助。我们就看了很多书，从她小时候，到她的性格怎么样形成，最后怎么样离开出走，去日本等等，有很多学习的过程。在学习过程中，我慢慢觉得这个女人不一般，这个女人不仅是让别人崇敬，更加让人家敬慕。她在她短短34年中，她做的这些事情，都是件件让别人惊天动地的，件件事情让男人都会觉得刮目相看，甚至吃惊的。
　　我们这次电影的标题语就是生不得男儿烈，心却比男儿烈，在秋瑾身上100%体现出来。
　　　主持人赵宁：导演邱礼涛说秋瑾是中国历史上最美丽的女子。
　　黄奕：对。因为她有太多东西可以展现她的内秀跟外秀，她不仅能够写诗词，还写得一首好书法，她会骑马，会武剑，会使日本刀，还有枪法很好。她去日本留洋办独立女报，宣传女权，男女平等。回来革命，自己办了大同学堂当老师等等，起义，最后被砍头、牺牲，在短短的34年里，她把该做的做了，我们没有想到的事情她也做了，不该做的也都做了。
　　主持人赵宁：那是非常伟大，具有传奇色彩的一个女性。
　　三个月苦练打戏
　　黄奕：你越了解她越多，你身上这种使命感就会越强，你就会觉得我一定要演好，虽然我要学很多打戏。
　　主持人赵宁：我听说你学了三个月打戏。
　　黄奕：对，我要学很多兵器，鞭子、骑马、维亚、剑、棍、枪、刀。
　　主持人赵宁：黄奕之前也拍过一些打戏，到这部的时候重新花三个月去学，有什么不一样吗？
　　黄奕：标准不一样了，有可能难度也不一样。他们希望我达到的要求也不一样。所以是我拍那么多打戏里，要求最高一次，而且自己打的部分最多的一次。几乎能自己做的都自己做了，不能自己做的，也几乎自己做了。这个过程是非常痛苦的，因为我刚拿到他们排的视频的时候我觉得太难了，这是给我看的，这是不可能完成的任务，怎么让我做了。但是我到最后感谢这三个月以来他们对我的培训，我也感谢当时我咬牙切齿的武指，对我要求这么高，我很感谢他们，因为他们在最难，有可能做不好的时候，他们没有放弃我，对我的要求还是定在那么高。所以才有后面剪出来好的武打片段。
　　主持人赵宁：最难的，你觉得是哪一场或者是哪一个镜头？
　　黄奕：每场都非常难。每一场一分多钟的打戏，基本上要拍个两三天，但是剪出来才只有一分多钟，有可能还不到。在这里没有一条打戏是少过20条的，基本上我的两只手都是青的，不光是我挨打青，我打别人的，我的手还是青。
　　主持人赵宁：因为很多打戏是和熊欣欣对的，她是很厉害的武打明星，而且她之前对手总是像甄子丹、李连杰这种武林高手，你跟她一起打戏，会不会觉得压力很大？
　　黄奕：脑子要非常高度紧张，因为他的拳打过来的时候，比如别人打，人家会借位，稍微打偏一点，但是他不会，导演要求他一定是要直着打过来，他是这样才像，不能像电视剧那样，打在边上，假装让一下，就很假。就变得你每一招都要记得很清楚，你躲不掉，就真的打到你了。还有他的拳法非常快，你的动作要跟他一起那么敏捷，你又要记脑子，又要打得好看，又要放低自己的害怕情绪，对我来说，是一个挺艰难的过程。但是当然拍完了之后，你的武打戏肯定会进步一大块。
　　主持人赵宁：黄奕自己已经看了全片了？
　　黄奕：看了配音部分。
　　主持人赵宁：觉得自己这次的表现怎么样？比如说一直提到的武打的部分。
　　黄奕：其实我看的时候，我没有单看一部分，我看的时候情绪很激动，我很感动，看那一幕幕，我的眼泪已经掉下来了。秋瑾是我越演越喜欢，越演越进入心灵深处，让我心里非常崇敬的英雄，她真的让我仰慕的英雄，在我心里，她的人格魅力太高尚了。另外一点这个戏大家都付出特别多的心血，一部戏特别开心拍完的时候，你往后看看，你记不起来，你记忆力想不起来特别刻骨铭心的时候，当一部戏拍完的时候，很多东西深入你内心的时候，慢慢地再看到这个戏完成的时候，你会觉得它真的是一个你孕育了十个月的孩子，它终于健健康康生出来，这个时候幸福的感动，又想到拍戏过程中的一幕幕，现在坐在底下看的时候，看她是秋瑾，她的这种情节，让你很感人，很感动。当你感动到心里去的时候，这种感觉是非常好的，有可能你之前所有的痛苦都是值得的。所以这部戏应该算是我接拍那么多电影里最用功的，也是我感触最深的，也是给我留下很多深刻的东西的一部电影。
　　与秋瑾相似度高受肯定
　　主持人赵宁：说到《竞雄女侠秋瑾》，展现了秋瑾短暂的但是非常光辉的一生，所以在她不同人生经历当中，会有不同的造型，我们看到已经曝光的造型照，拿出原版，秋瑾当时留下的老照片和黄奕所饰演秋瑾的照片，很多相似度非常高，我深知觉得这种相似不仅仅是服装上，包括你的神态。
　　黄奕：我看到她这张照片研究了很多，因为她是这样拿着一把刀，其实她的面部是没有表情的，但是她的眼神是很坚韧的，很淡定的，她是没有任何疑问，也没有任何的害怕，你感觉她自己非常清楚我要什么，我能做什么，我将来还会继续做什么。我觉得在她心里小宇宙是非常强大的，才能够表现出那么大无畏的眼神。
　　主持人赵宁：确实是，在那个年代里，在那个时候，女权注意还不是像今天这么盛行和被人接受的环境下，她就可以去做男儿一样的事情，甚至比一般的男士还要出彩，是不容易的。有一个照片是和郑嘉颖饰演丈夫，抱着孩子，你所饰演的秋瑾好像看似其乐融融的环境，家庭氛围是格格不入，在自己的状态当中。
　　黄奕：因为她要离开她自己的孩子，她必须要牺牲她自己的小爱，去救国，去流血，去牺牲，她已经把她升华成大爱。但是作为一个母亲来说，做出这一步是很难的，更何况她又是两个孩子的母亲，那就更难了。
　　主持人赵宁：在这个剧当中，她的造型非常多，年轻的时代，包括到日本，有一些日本的造型，还有一张剧照印象很深，就是拿着枪，特别帅。包括女伴男装的一些造型。
　　黄奕：我自己最喜欢戏里一些男装的部分，因为我觉得只有在那个时候，我跟秋瑾是最近的。我能够感受到她，我也觉得也就是穿男装她的性格是最能够100%展现出来的。所以每次穿男装的时候，就是觉得我现在离秋瑾好近，我想要把秋瑾内心一直喷发的东西，穿在这些男装，然后表现出来，有可能这是她人生最快乐的一段时间。
　　主持人赵宁：黄奕你觉得你自己和秋瑾有相似的地方吗？或者拍完这个戏以后，她又赋予了你新的感悟？
　　黄奕：我觉得肯定是有，否则导演不会找我来演，有可能我的性格比较硬一些，有可能比较倔强一点，但是我不敢说我跟秋瑾多像，她毕竟是一个女英雄，但是这部戏演完了之后，倒是给了我很多，教育了我很多东西，让我反思了很多东西，那时候一个女子她可以为了国家，为了其他的女性能够得解放，能够男女平等，能够让其他的孩子吃到馒头，她自己去牺牲自己，包括自己的家庭，他们是什么样的思想境界，但是在我们现在这个社会，当然不需要去流血牺牲，但是我们的内心却是越来越脆弱了，有可能现在像我们这代都是独生子女，你也不会经历大风大浪，当你碰到一些挫折的时候，其实它不算是挫折，但是你心里面承受不了了，你心里不够强大，你就倒下来了。所以作为女孩子来说，应该在秋瑾身上学会独立精神，你要去找依靠也好，找帮助也好，找依赖也好，你去找那棵大树，还不如让自己心中长出一棵大树，你自己内心强大了，就可以面对所有的困难，所有的困难也就变成不是困难了。
　　主持人赵宁：没错，在秋瑾那个时代，秋瑾用她自己的精神，她的行为，去影响了很多人，其中也包括了在片中身边的男性，比如说跟你配戏比较多的像黄秋生老师所饰演的清朝的官员，他就是被秋瑾影响的一个人。
　　黄奕：我们在排戏，包括黄秋生演的是李宗岳，还有徐锡麟，他们这些男人在那个年代，他们对秋瑾也是非常敬慕的，包括我们的导演，其实也是很崇拜秋瑾的。觉得一个女人可以做出这一步。

