黄建新：建党票房能超建国 将与博纳合作新片
　　黄建新：《建党》票房已达3.7亿 有望超《建国》
　　延续了《建国大业》全明星模式的《建党伟业》，由于前期的“8亿票房说”引得大家对该片的票房成绩一再提高期望，而在40多天的放映之后，作为导演之一的黄建新表示该片票房已经突破3.7亿元(截至7月29日)。虽然“破8”已经无望，但黄建新称加上之后的放映及包场观影，突破《建国大业》的成绩应该“问题不大”。
　　虽然《建党伟业》无法缔造华语片的票房新纪录，导演黄建新称虽然“上映前没有想到《功夫熊猫》和《加勒比海盗4》的后劲这么足”，但对现在票房成绩离预期差别不大。此外他也表示，随着WTO开放政策的施行，好莱坞大片与华语大片在同一档期共同竞争也将成为趋势，“《建国大业》上映时期占了全国70%的院线，而这一次《建党》只占到了40%，今后这种现象会更加普遍”。
　　黄建新谈新片计划 再度为博纳担任监制
　　黄建新与于冬的合作由来已久，博纳发行的第一部电影《说出你的秘密》就是黄建新导演的作品，此外还担任了博纳出品的影片《十月围城》的幕后监制工作。对于《建党伟业》之后的新计划，黄建新称将再度担任博纳新片的监制工作，虽然不愿透露具体细节，但好友于冬表示该片的投资会相当巨大。yehui/文

