《树先生》洛迦诺首映反响热烈 韩杰王宝强缺席
　　新浪娱乐讯 瑞士当地时间8月5日上午，由上影集团、博纳影业、西河星汇影业联合出品，贾樟柯(微博)监制、韩杰执导、王宝强(微博)、谭卓(微博)、何洁(微博)主演的荒诞喜剧电影《Hello！树先生》于第64届洛迦诺电影节举行首映。该片角逐“当代导演竞赛单元”金豹奖，制片人周强代表剧组出席了首映场放映，让他意外的是现场观众反应热烈，频频爆笑。该片导演韩杰，男主演王宝强均遗憾缺席此次洛迦诺之行，据周强介绍，“韩杰正在准备《树先生》后期发行的相关物料素材，而王宝强为了自己的下一部戏正在闭关”。
　　韩杰王宝强遗憾缺席
　　《树先生》作为首部亮相的中国影片，激起了瑞士观众的极大热情。据组委会介绍，在电影节开幕前两天，该片的电影票就全部售罄。据周强统计，该片观影过程中，观众爆笑次数超过了20次。
　　《树先生》入围的“当代导演竞赛单元”旨在鼓励年轻导演的创作，并且严格规定了一个导演只有前两部电影才有资格入围。韩杰在首映式后接受独家连线，他介绍该片与洛迦诺的缘分：“《树先生》在剧本阶段来过洛迦诺电影节，参加过他们的投资平台开门计划”，他表示正在为了国内上映积极准备相关物料，无论是片花，还是纪录片素材，他都希望亲力亲为，以呈现出不同的质感。
　　正处于闭关阶段的王宝强仍关心《树先生》在瑞士首映的情况，他说：“洛迦诺是《树先生》巡回世界的首战，缺席心情当然有些遗憾，我希望能够将其他工作尽快尽好地完成，抽出时间来参加它在其他地方的首映。”他表示，希望能够透过这部电影与全球尽可能多的观众有所交流。
　　瑞士观众赞《树先生》有创意
　　放映后，瑞士本地的普通观众积极提问，他们的问题大部分集中于电影里梦境部分的表达，觉得导演韩杰很有创意，因为用梦境来呈现困境和内心的中国电影并不多。周强回答称：“在中国放映的时候，也有很多观众会想这是梦境、幻觉、或者是类似灵异的东西，这些都不重要，我们是开放的。导演并没有十分强烈地将他的意图直接告诉观众，而是希望能够激发观众不同的想法。”
　　在创意之外，瑞士观众还对电影里传统的中国元素特别感兴趣，周强说：“传统中国的元素其实不重要，而是树先生用来获取自我尊严的巧妙方法”。
　　有一位瑞士的小姑娘作为最后的提问者结束了观众提问环节，她略显羞涩地说：“我的父母和我都很喜欢中国，但是还没有去过那个古老而遥远的国度。从《树先生》里我看中国的东北地区很寒冷，不亚于我们经常滑雪的那些地方，那的人虽然不是十全十美的，但却是活生生的，有点小聪明，有点小幽默，但他们都很坚强，所以今年我一定要去中国。”
　　洛迦诺与中国电影渊源深厚
　　身处阿尔卑斯山山脚的洛迦诺电影节一直与中国电影渊源深厚，不仅连续两年将金豹奖颁给了中国影片，还在去年授予贾樟柯表彰其终身成就的“荣誉金豹奖”。时至今年，中国电影仍旧是洛迦诺关注的热点，今年共有三部影片将亮相，藏族导演松太加的处女作《太阳总在左边》是另外一部参赛“当代导演竞赛单元”的中国影片，由姜文执导、三大影帝联袂主演的票房大热片《让子弹飞》入围展映单元，“当代导演竞赛单元”评委还包括中国知名独立电影人朱日坤。
　　本届洛迦诺电影节将于8月13日晚闭幕，并颁发各大单元的奖项。

