《摩尔庄园冰世纪》首映 农民工子女成首批观众
　　新浪娱乐讯 暑期档国产动画收官之作——魔幻史诗动画电影《摩尔庄园冰世纪(微博)》8月8日在北京世界城星美影城举行盛大的首映礼。当天，主办方特意邀请了几十位在京务工人员的孩子作为第一批观众率先体验这部电影带来的快乐。
　　邀打工子弟率先观影
　　作为为小朋友献上的暑期大礼——《摩尔庄园冰世纪》此次盛情邀请众多小观众走进影院观看影片，其中，这里面有一群特殊的小观众——在京务工人员的孩子。
　　为了让这些在京务工子弟的孩子能够度过一个美好的暑假，片方特意向专门的机构发出郑重的邀请，希望能让这些孩子能够走进影院，感受动画影片带来的乐趣。影片放映结束后，全体小观众用掌声表达对影片的喜爱，导演刘可欣(微博)激动的表示，能够获得孩子们的认同，能够给孩子们带来欢乐，自己的付出是十分值得的。
　　小观众签名支持电影
　　作为今年暑期档国产动画的收官之作，《摩尔庄园冰世纪》无论从制作到配音以及故事讲述方面，都堪称今年国产动画影片的上乘之作。其中，使用配音界众多大腕的加盟，也让孩子们在影院中听到了很多熟悉的声音。在观影过程中，现场时不时爆发出一阵阵欢乐的笑声。观影结束后，现场数百名小朋友集体在巨幅海报上留下自己的名字，以表示对影片的支持与喜爱。
　　8月11日，《摩尔庄园冰世纪》将正式全国公映，与《哈7下》、《蓝精灵》等众多国外大片一争高下，导演刘可欣信心满满的表示，《摩尔庄园冰世纪》是一部具有竞争力的国产动画，相信会受到90后乃至00后的喜爱，首映现场孩子们的回馈就是最好的证明。范晨/文  陈莹莹/图

