黄子佼和彭于晏打赌愿赌服输 掏腰包挺《阿信》
　　新浪娱乐讯 彭于晏(微博)主演新片《翻滚吧！阿信》八月在台映演，近日他与导演林育贤接受东风电视《佼个朋友吧》主持人黄子佼专访，佼佼拿出特别标示“蔡依林(微博)用过”体操用彩带，请片中饰演体操冠军的彭于晏小秀身手，他哭笑不得却表现有模有样，获佼佼赞：“没想到女子体操还蛮适合你的嘛！”
　　黄子佼曾担任四段式电影《爱到底?第六号浏海》导演，深知在台湾拍电影个中酸楚，专访过程中特别“优待”彭于晏，拿出运动器材“健力棒”，给他争取“做一下播一秒预告”机会，没想到一身猛肌的彭于晏轻松连做几十下，令众人目瞪口呆。佼佼不甘示弱，再拿出进阶版“手臂训练器”，Eddie仍一派轻松，不服气的佼佼自己挑战，却连做一下都很困难，让他不禁佩服连做一百四十下(为争取完整预告一百四十秒完整播出)的彭于晏，猛男体格货真价实。
　　佼佼再祭出“水果快狠准”游戏，派出强壮工作人员和体操国手当对手，喊出若彭于晏连过三关，他便自掏腰包付万元台币认购电影票四十张，彭于晏为打片，再度不可思议演出：五秒快速剥完硬皮香吉士、徒手将苹果两秒内剥成两半，与顺手把丢往几公尺高的西红柿用嘴精准接住，佼佼认栽：“四十张票买定了，但我心甘情愿。”
　　《翻》片监制李烈圈内人脉深广，邀得多位台湾资深演员助阵，龙劭华继《天马茶房》后，时隔十余年重返银幕，和陈汉典饰演片中黑道父子档。为拍摄一场阿信请罪的温泉池戏码，龙劭华上戏前先花四个小时画上全身龙凤刺青，并首度挑战银幕全裸演出，与彭于晏“坦诚相见”连泡温泉六小时，泡到下半身皮肤皱，最后连脚趾甲都翻起来，令原本热爱泡温泉的他大喊吃不消，“我想接下来三年应该不会想再泡温泉了！”
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

