吴尊韩庚《大武生》双生武伶 男人戏梦侠肝义胆
　　提到吴尊与韩庚，两个重量级偶像派花样美男的形象瞬间在心中立体了：无懈可击的外形、前呼后拥的粉丝、“少女杀手”的美誉，美中不足的是收敛起了几分男人的阳刚和血性。直到《大武生》，他们披挂上一身武生行头，美男情怀仍旧保留，却在大展拳脚功夫之间，令男人的形象变得饱满充实起来。两人同场竞技，自是一台赏心悦目的好戏。不分伯仲的戏份，难分高下的功夫，共同演绎一段男人之间玄机重重的戏梦人生。
　　《大周末Hotspot》：H  韩庚(微博)：G  吴尊：W
　　侠肝义胆·男人情重
　　每个男人都有一个武侠梦，都有想做惩奸除恶大英雄的志向，哪怕只有一次这样的机会去尝试演绎这样的角色，他们定会欣喜若狂，全力以赴。所以全世界才有那么多超人的影迷，才成就了中国功夫的威名远播。《大武生》的亮点之一就是精彩漂亮的武打动作，拳脚功夫，这对于从小就痴迷李小龙、热衷健身的吴尊和舞蹈功底深厚扎实的韩庚有着“致命吸引力”。用高晓松(微博)的话说，《大武生》打出的牌是“最生猛偶像、最华丽武打”。而戏里戏外吴尊与韩庚的惺惺相惜，让人见识了男人之间微妙的情感。高晓松也曾爆料说让两人培养感情的方式是让他们第一次见面，就对视30秒。在吴尊的话里我们印证了这个说法，“我们分为几个阶段进行了解，短信开始，到面对面，再到被导演关在包厢里培养感情。”戏里，两人是情同手足的好兄弟；戏外，韩庚一口一个“吴尊哥”，吴尊则对韩庚的用功赞不绝口，英雄惜英雄本就是自然而然的事情。
　　在电影《大武生》里，吴尊和韩庚两人首次合体以“武生双骄”的面貌出现，扮演了一对从小一起习武、情同手足的兄弟。能够让两位超级偶像走在一起，两人不约而同地认为全靠《大武生》的精彩故事，韩庚表示自己一开始就被《大武生》的故事所吸引，“当时拿到剧本的时候已经是凌晨1点多，但我还是一口气看完了它。”吴尊也说《大武生》的故事在其他电影里面很难看到，因为自己看剧本很慢，等不及的吴尊还特意找了工作人员在旁为他解释。而在采访时，很多问题两人更是给出了不尽相同的默契回答。
　　H：为了拍摄《大武生》，你们都做了哪些前期工作？
　　G：跟老师学了两个多月的京剧，提前半个多月到剧组，学习武术和武打动作。其实之前上学的时候接触过一些，但那些跟真的拳脚功夫相比只不过是花拳绣腿，所以真正拍武戏还是很有难度的。
　　W：拍摄之前，集中学习了京剧和武打。在戏中，虽然没有真正京剧表演的部分，但有唱词和孙悟空的表演。拍摄的时候，别人拍，我也一直在旁边偷学。其中有段戏是关于美猴王的，我很喜欢孙悟空，还跟剧组的工作人员开玩笑说，美猴王的服装拍完我都要带走。第一次在拍戏时遇到武术指导是在没拍片之前就会完完全全按照套路来把武术部分都拍一遍，准备得很充分、很专业。
　　H：拍《大武生》让你们更加了解了对方，评价一下对方是什么样的人？
　　G：拍《大武生》之前，我跟吴尊只能算是认识，见面打招呼而已，但这次合作之后会熟很多。吴尊也是比较内向的人，但熟了之后就很好相处，会经常开玩笑。
　　W：拍电影之前我们有遇到过，但那时候不是很认识。还没拍这个电影两个月前蛮期待的，因为大家都是年轻人，很有冲劲那一种。所以开拍前很早我就跟导演要了韩庚的手机号码发短信给他，抓紧培养一下兄弟感情。韩庚看上去内向，其实有时候也不是很内向，他跟朋友在一起玩也可以很放得开。这是他第一次拍电影，他的认真和努力，大家都看得到。他对工作很负责，《大武生》是大家都很开心的一次合作。
　　H：《大武生》是高晓松指导的首部武侠片，但他更为人们熟知的身份是音乐人。在你们眼中，高导是个什么样的人？
　　G：高晓松老师的音乐，我想我的同龄人应该都很熟悉，一直希望有机会跟他合作，这也是一种缘分。拍电影的高晓松，专业又专注。
　　W：之前我有看过他的节目和访谈，也一直想跟他合作，但没有合适的时机。高晓松经常会跟我们说他在这个场景会用什么样的音乐，要表达什么样的情绪或者氛围。因为剧本他是有份儿写的，所以他对中国的一些文化应该都蛮了解的，然后写出来的角色，我认为对我们来讲，其实是一个英雄的角色，可能也是一个中国男人的魅力。我觉得自己很喜欢。
　　H：在即将与观众见面的《大武生》中，你们是否有自己的寄望？
　　G：大家付出了很多的东西，其实这些辛苦，我觉得是小事情，最后大家看到结果的时候都很开心，觉得这个付出是值得的，希望大家能支持《大武生》这部片子。
　　W：为了这一部戏，我们真的是就像你们讲的，“台上一分钟，台下十年功”。总之这部戏我们花了很多的力气，辛苦本身都不算什么，而大家一起付出、一起。
　　威武跨界·转型之争
　　同样是2005年踏进演艺圈，同样是出道于人气组合，又同样的人气高涨和诸多相似的经历，难免被人拿来比较一二。对于韩庚而言，《大武生》是他首度亮相大银幕的触电之作，重视程度可见一斑。但对于自己的表现，韩庚的回答信心十足：“我本身有舞蹈功底，所以什么都敢做，因为毫不惜力地去完成动作，以至于进组没几天肌肉就被拉伤，一度被剧组武行们形容为‘生猛海鲜’。”然而对于已经有过拍摄动作片经验的吴尊而言，面对《大武生》中华丽的武打动作和一板一眼的京剧表演，也一样是个不小的挑战。
　　H：这次拍摄动作电影，对于偶像组合出身的你们来说，都算是转型的尝试，这也将是未来你们给自己规划的发展趋势吗？
　　G：我觉得我以前就很喜欢电影，我也没有特别地要求自己从歌手转变成演员，这次是我第一次尝试亮相大银幕，希望以后有更多的机会可以出演电影，能在这条路上走得长远。
　　W：当然每个演员都想做演技派，但是这种东西是要靠经验来累积。不管拍偶像剧还是电影，态度是一样的，要把握你所拥有的，把它做得更好。我觉得拍爱情戏的话，现在的演员大部分都可以拍，我当然想要多找一条路出来，所以我会先从武打片开始。
　　H：作为同样吸引眼球的两位男演员，出现在同一部戏中，自然会被拿来比较。那你们在一起练功的时候，会不会彼此有点较劲，有点比较的感觉？
　　G：其实吴尊拍戏经验比我多一些，我是一个完全没拍过戏的人，在里面学了很多。会有点暗暗较劲的感觉，但我觉得暗中较劲是件挺好的事情，两个人你要好了，我就要更好，搭配着去做事情才能做得更好。
　　W：我觉得应该不会有什么比较的感觉，因为在戏里他是拿刀，我是拿枪，所以大家学的东西不是很像，当然有一些基本的东西是一样的。假如有比较的话，我们都是在努力的方面做比较，大家很用功去学，去训练。我们都要为戏好，为角色好，大家要出一份力。你努力我不能不努力，这样子很不公平。
　　H：你们最想演的角色是什么？
　　G：军人，因为爸爸爷爷都是军人。
　　W：所有的角色都是学习的过程，只是让你放开自己，演绎不一样的东西。
　　H：个人最欣赏的演员是谁？
　　G：梁朝伟(微博)、葛优、姜文老师，还有很多。
　　W：我觉得刘德华很棒，很努力，对朋友很好。一个成功的演员自己说什么不重要，旁人对他的评价才很重要。刘德华身边的人对他评价很好，他对年轻人也很照顾很提携。
　　戏梦人生·各自精彩
　　有人戏称吴尊与韩庚为男版Twins，因为他们有着颇多的相似之处。但交谈之后，又觉得两人完全不像，各有特色。吴尊的风趣幽默、平易近人，以及与生俱来的明星气质，更像是一个活泼绅士；相比之下，韩庚则显得更为清秀羞涩、深沉冷静。然而，貌似理智淡定的韩庚热衷于游戏，而吴尊，却把游戏当作浪费时间的事情，完全屏蔽在自己的时间安排之外。关于电影的问题，他们回答得出奇一致，但关乎生活的所有，他们却保持着各自的精彩。
　　H：在你们看来，做一个普通人和明星的生活有什么不同？
　　G：没有什么不同，可以过得一样快乐，只要让自己的心态保持轻松。
　　W：我在文莱就是普通人，回到演艺圈就像又回到另一个世界。这个问题很难回答，明星更容易被放大，会影响很多人，所以对社会的责任更多。
　　H：身在新人不断涌现的娱乐圈，会不会有年龄危机感？
　　G：没有，男人的年龄是一种资本。我从不把样貌当回事，也从来不在乎皮肤保养、身材保持什么的。我从未把自己定义在偶像这个位置上，也不会在粉丝面前维护形象，有女朋友也不会保密。不然，我觉得活着挺累的。
　　W：我不妨告诉你我的年龄，我一点不介意。我今年32岁了，我认为这是一个拍电影的好年龄，35到40岁是一个男演员最好的阶段，现在我还在一个学习积累的过程。到了成熟的年纪，我要说我是个已经准备好的演员。
　　H：你们对科技电子产品有追求吗？
　　G：完全不感冒。家里新的路由器我都不会弄，但我很喜欢游戏，这是我的一种宣泄和娱乐方式，能让我更快地轻松下来。
　　W：有追求！相机和笔记本电脑，我都随身携带。相机可以记录很多美好的回忆，走到哪带到哪，而且我每天都有拍照，经常整理，不然电脑会“爆炸”吧。
　　H：个人最欣赏的男性特质是什么？
　　G：我觉得不论男女，最重要的就是气质。
　　W：我认为责任感对于男人来说是最重要的。
　　H：说说你们最坏的生活习惯。
　　G：睡觉时间不规律，饮食也不规律。今天早上8点睡，中午起来的。不过工作时我对自己的要求很高。
　　W：最坏的生活习惯…，。之前会不太懂得拒绝。今年才开始学习说”不”。
　　H：平时的口头禅是什么？
　　G:我没觉得。
　　W:对呀对呀。

