李连杰少收片酬还人情债 称《白蛇》十年最辛苦
　　新浪娱乐讯 北京时间7月20日消息，据香港媒体报道，将在9月底公映的《白蛇传说之法海》昨天在北京举行预告片发布会暨发行签约会。影片监制崔宝珠、导演程小东(微博)，李连杰(微博)及黄圣依(微博)等人均有出席，黄圣依绯闻男友杨子(微博)亦以影视总裁身份出席发布会。李连杰还笑称，因为和崔宝珠是多年好友，此次更少收10天片酬，不过此片是他近十年打得最辛苦的电影。
　　此次崔宝珠、李连杰与多年搭档程小东合力参与电影之制作。李连杰先感谢监制崔宝珠二十年来对他的支持和帮助，因为和崔宝珠是多年好友，李连杰此次更少收10天片酬。他笑称：“这一次主要是来还债，但是还了之后很后悔。”
　　近十年拍摄最辛苦电影
　　对于拍摄新片之艰辛，要从头打到尾，李连杰坦言拍摄该片是近十年来打得最狠的一部电影，是他近期最辛苦的一部电影。导演程小东表示：“李连杰戏份重，动作又多，所以特别辛苦，而且他对剧本提供了很多想法。”他还大赞李连杰很够义气，在很辛苦的情况下，表现也很专业及敬业。而一向直言的李连杰就开玩笑地指：“一开始，他们只让我来客串，但到后来竟就成为了主角，因为是崔宝珠让我过来拍的，所以我后来才一直拍下去。”被问到片酬多少，李连杰笑称：“和《龙门飞甲》片酬差不多。”
　　黄圣依自称无任何特权
　　由于此次杨子也有参与投资拍摄新片，因此有很多人猜测杨子与黄圣依的关系，当有记者问到杨子是否会在影片中特别照顾黄圣依？杨子则坦言：“黄圣依在这部电影中没有任何特权，我从来没有让导演多给黄圣依加镜头，或者为她特别打光，她跟其他演员一样。”李连杰则笑称黄圣依在现场要为戏中每一个演员的档期让路，这就是她的“特权”。黄圣依也响应指自己在片中没有特权，每天和片场其他演员都是享受平等待遇。(苗菲)

