徐克将拍3D版《林海雪原》 杨子荣首选是姜文？
　　成都商报讯(记者 张世豪)徐克导演的3D武侠片《龙门飞甲》已经杀青并将于今年贺岁档上映，昨日有消息称，徐克有意将《林海雪原》这个家喻户晓的故事重新搬上银幕，且以3D技术再现杨子荣与座山雕的斗智斗勇。昨日成都商报记者从博纳影业证实此消息，但在演员方面暂时还未确定。
　　据报道，在合作《龙门飞甲》中，于冬给徐克讲述了“智取威虎山”的故事，乔装改扮的英雄杨子荣与匪首座山雕在林海雪原斗智斗勇的故事，让徐克兴奋不已。徐克版《林海雪原》仍以曲波的原著《林海雪原》为名，故事线索以“智取威虎山”为中心，对于这部解放军与东北残匪决战的拿枪“武侠片”，全部由一线明星出演，主演杨子荣的首选是姜文，根据个人气质和艺术号召力，赵本山(微博)成为饰演座山雕的最佳人选。为营造出林海雪原的特有氛围，其余主要演员也将以东北艺术家为主。影片将于年底开拍，明年贺岁档上映。
　　对于徐克要拍《林海雪原》的消息，网友给予强烈关注，网友“舞当派”表示，“赵本山演座山雕！龙门客栈式的智取威虎山确实值得期待！”而网友“瑶瑶千里”则表示，“不要吧，颠覆了我的童年，还要颠覆爸妈的童年……”昨日成都商报记者致电姜文不亦乐乎公司的宣传总监阎先生，他表示姜文正在筹备新片，对于此事(是否演杨子荣)不知情。而赵本山方面对此事也未做任何回应。

