王千源加盟《怪兽通缉令》 一纸“奖状”做片酬
　　新浪娱乐讯 日前，儿童电影《怪兽通缉令》在京举行媒体见面会，东京电影节新晋影帝王千源(微博)作为首批加盟该片的公益明星与众主创共同出席。王千源此次出演为公益，其片酬就是剧组为其颁发的一张“公益爱心使者”的奖状。
　　加盟儿童电影有隐情
　　在见面会上，众媒体对凭借《钢的琴》拿下第23届东京国际电影节最佳男主角奖的王千源为何会选择出演一部儿童片颇为好奇，王千源坦言这其实是有“隐情”。他说：“很多人都会问你得了影帝了，接下来的电影走向会是什么，会拍商业片还是文艺片。其实一直都没正面回答这个问题，其实我 就是想用实际行动证明我的选择，不是商业不是文艺而是公益。其实这也是我一直来都想做的，这就是我拍摄《怪兽通缉令》最主要的原因”。
　　一纸“奖状”做片酬
　　而对于媒体关系的零片酬出演的问题，王千源笑言“其实是有报酬的”，那就是由制片人丁为民(微博) 、导演袁卫东(微博)、编剧张馨月(微博)(微博)联合授予他的“儿童电影《怪兽通缉令》‘公益爱心使者’”奖状。
　　对于这样报酬方式，王千源称比金钱还要重，“这是一种荣誉，同时也是一种责任，这是对我以后工作的鞭策”。目前，王千源在片中最终将会扮演什么角色仍处于保密状态，但有消息透露其女儿有望一同参演。

