《热浪球爱战》今日公映 嫩模沙滩打排球
　　新浪娱乐讯 今日，被誉为“暑期最解渴电影”的《热浪球爱战》全面登陆内地院线。这部电影由周秀娜和傅颖联袂主演，林雪(微博)、余安安等倾力助阵的诚意力作。影片以沙滩排球的青春励志主题为炎炎夏日送上一阵清凉和欢笑。
　　《热浪》题材独特成黑马
　　《热浪球爱战》首次选取“沙滩排球”的题材，此次星汇天姬出品的《热浪球爱战》由周秀娜、傅颖、罗仲谦、Jessica.C、林雪、余安安等群星主演，打沙滩排球题材，集合了喜剧、青春、爱情、运动、功夫等元素。
　　近期暑期档市场中，在《变形金刚3》、《哈利波特7》等几部引进大片夹攻之下，大部分华语电影纷纷退避三舍。《热浪球爱战》算是为数不多的华语电影竞争者，加之题材独特，不少观众也对周秀娜等人的表现十分期待。
　　激情涌动
　　热浪袭来
　　影片已经在香港上映，内地引进版一刀未剪，周秀娜、傅颖及Jessica C等美女但在剧中PK球技，更大方展示完美身材，大量空跳、击球、救球、跌倒等高难度动作让三位美女波涛汹涌，让现场影迷大呼过瘾。而周秀娜与傅颖为了赢取比赛，两人还秘密接受了舅舅(罗莽饰)和舅妈(杨盼盼饰)的“功夫特训”，将中华武术精髓融入沙滩排球招式，而周秀娜更是继承了舅舅的一击必杀之技，带着最后的杀手锏登场比赛，大有“功夫排球”席卷之势。

