《全球热恋》桂纶镁陈奕迅曝丘比特之翼造型
    高清图：《全球热恋》桂纶镁陈奕迅曝丘比特造型
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟、福斯国际制作、骄阳电影共同出品的爱情电影《全球热恋》锁定2011年中秋档，将于9月9日在全国公映。夏永康(微博)、陈国辉(微博)两位导演希望这部新作能带给大家不一样的爱情片，除搭建天价场景“太空舱”，剧组还在全世界寻找最浪漫场景，最终决定远赴澳洲悉尼拍摄陈奕迅(微博)和桂纶镁的戏份，以符合“全球热恋”的气质。在看到拍摄素材时，两位导演都盛赞悉尼段落充满童话色彩，陈奕迅饰演的邋遢男和桂纶镁饰演的洁癖女，在悉尼相遇并展开了梦幻般的爱情故事。华谊兄弟在曝光郭富城(微博)刘若英(微博)的太空人造型之后，今日特别发布了陈奕迅桂纶镁的爱神丘比特造型。
　　《全球热恋》澳洲悉尼取景 打造银幕新浪漫之都
　　谈到《全球热恋》的取景设想，夏永康导演表示，“《全球热恋》像一本尝试新想法的作业薄，这次我希望能创造出一个童话式的世界。为了达到这个目的，剧组美术团队在全世界的大都市中展开搜寻，希望找到最适合陈奕迅桂纶镁这一对情侣气质的场景，最终我们选择了拥有美丽海港景色的悉尼，希望打造大银幕上新的浪漫之都。雄伟的悉尼海港大桥(Sydney Harbor Bridge)，清新的达令港(Darling Harbor)，最终都会通过《全球热恋》在大银幕上一一呈现。”
　　因为澳洲的电影制作规范，拍摄场景和时限都必须依照申请严格履行，因此在悉尼的日子也成为电影拍摄中最轻松的一段时间。这也让热爱美食的陈奕迅常可以利用午饭时间，跑到就近的海鲜市场大吃澳洲生蚝。蓝天美景和主创良好的工作状态，令两位导演对悉尼拍摄出效果十分满意，夏永康表示这就是他想要的“童话式爱情”，陈国辉则表示“整个悉尼的段落，都充满了梦幻色彩。这种梦幻色彩一部份来自于场景、节奏和视觉，另一部分则来自于桂纶镁和陈奕迅的表演。”
　　邋遢男恋上洁癖女 丘比特之翼造型曝光
　　《全球热恋》中陈奕迅桂纶镁饰演的都是旅居澳洲的华人，Lily(桂纶镁饰演)受情伤后患上深度洁癖，又因为机缘巧合偶遇Jonny(陈奕迅饰演)，在两人刚刚萌发爱意之际，Lily却发现Jonny是个垃圾清洁工。两人因为误会而分开，本以为无缘再见，却又因为一场“爱神丘比特”模仿比赛而再度重遇……
　　影片情节中需要两人按照自己的想法，装扮爱神丘比特的模样。为了符合两人的性格特点，“洁癖女”桂纶镁的翅膀是由近100只白色塑胶手套粘制而成，有别于她以往的银幕形象，十分具有突破性。“邋遢男”的陈奕迅的翅膀则由很多块废纸板拼接而成。导演兼编剧陈国辉透露，“《全球热恋》中会有大规模‘爱神丘比特’赛跑，爱神们的造型个个新鲜，视觉上丰富缤纷，疯狂逗笑中不失寓意，希望观众可以看得开心。”
　　陈奕迅桂纶镁首次合作 演情侣戏大方互赞
　　《全球热恋》是陈奕迅和桂纶镁的首次合作。陈奕迅此前曾看过小镁的电影，对她的第一印象是“一个古典的人”。桂纶镁则笑说拍戏的时候，“每天都像在听免费的演唱会，觉得自己赚到了。”经过这次的“恋爱”，两人对彼此都十分欣赏。小镁透露陈奕迅虽然表面上大大咧咧，其实私底下细心又绅士，“他像英国绅士般细心，我的裙子哪里不好，他会帮忙折一下，哪些拍摄角度比较好看，他也会把角度留给我。”
　　陈奕迅对小镁也是高度评价，认为小镁外形典雅，笑容甜美，可静可动，是个有想法又有趣的人，最重要是和她有很多交流，“很高兴有机会和小镁在《全球热恋》中谈一场恋爱，我发现她是很用功的在演戏，她很有自己的想法。我之前看过她的电影，每一部都有不一样的表现，我觉得她很有天分，也很有才华。”小镁饰演的洁癖患者Lily亦受到导演陈国辉嘉许，他表示“Lily这角色有难度，心理状态的表现假如过了火，会显得做作，小镁掌握得刚刚好，是恰如其分的神经质。”

