《开心魔法》联袂“施法” 嫩模女主角依然保密
　　本报香港讯 （特派记者孙琳琳）定于12月1日上映的影片《开心魔法》昨日在香港举行发布会，监制及主演黄百鸣(微博)、导演叶伟信(微博)、主演古天乐(微博)、闫妮、吴尊、吴京等出席，五大“魔法师”还在现场上演了“施魔法”的一幕。据叶伟信介绍，该片并非“中国版哈利·波特”，而是主打青春、时尚招牌。
　　题材魔幻，但很现代
　　黄百鸣和叶伟信此前一直携手拍摄动作电影，此次首度尝试魔幻题材。影片主打近年来盛行的“魔幻风”，且表面看上去每个魔法师都是平凡人，因此有记者提出，该片是否欲打造“中国版哈利·波特”。叶伟信作出了否认：“完全没有可比性。《开心魔法》发生在当下，且风格主打青春时尚。我希望80、90后的观众都能喜欢。”
　　黄百鸣还介绍说，该片自今年在戛纳电影节公开拍摄计划后，截止到现在已经售出英、美、加、澳、韩等10多个国家和地区的院线发行权。
　　嫩模女主角依然保密
　　据介绍，片中五位魔法师以“五行”元素为基础，现实生活中真正的魔术师松明饰演“金”系魔法师查理、古天乐饰演“木”系魔法师古新月、黄百鸣饰演“水”系魔法师康森鬼、吴京饰演“火”系魔法师毕野武，吴尊饰演“土”系魔法师凌枫，闫妮则饰演一个对魔法从不相信到相信的排球教练。
　　该片女主角饰演黄百鸣教授的学生程美斯，因一次意外，黄百鸣的魔法全部转移到了她身上，这位平凡少女因此被卷入魔法世界中，也引发了“五系”魔法师的一场正邪大战，但该演员却依然没有公布。黄百鸣表示，以前的“开心鬼”系列曾经把多位新人捧红，作为“开心”系列的延续，希望这次能把这个未满十八岁的香港嫩模一炮捧红。

