微博联播：《肩上蝶》风波未平 陈坤力挺导演
　　新浪娱乐讯 最近，一出“剪辑权争夺战”将电影《肩上蝶》推至风口浪尖之处，导演张之亮与投资方、发行方之间的矛盾暴露在台前。对于谁最后握有电影剪辑的生杀大权，网友们在微博上各抒己见，展开热议。有支持投资方、发行方的“保资派”，称导演不要糊弄投资人，资方有权剪出适合观众胃口的片子；更有力挺导演的“护岛派”，今天(7月21日)下午，演员陈坤率先打破沉默，发微博表示，资方选择对的项目需要有智慧，与其怪来怪去不如自省来得漂亮。
　　事件回放
　　关键词一：上海电影节
　　在6月15日在上海电影节上，一直备受关注的《肩上蝶》举行首个电影节记者会，导演张之亮缺席，宣传方称导演“犯颈椎病”，而处于“病中”的张之亮则表示自己“一直躲在酒店里”，并于17日发微博申明自己对于“原则”的坚持：“一个创作人是无力阻止权力范围以外的不合常理的种种安排 但请相信我会坚持电影信念 也不尤得我轻率 轻易放下原则 接受不属于意愿的创作安排 这等同出卖所有信赖我的工作人员的心血成果…”。翌日(16日)，《肩上蝶》进行试映，大批媒体被拦在门外，并被告知“满场”。发行方相关负责人表示：“上影节放映的版本同最后上映的版本不同，电影节的是120分钟，上映的是90分钟，还需剪辑。”至此，导演和片方的关系开始引来诸多猜测。
　　关键词二：首映
　　7月8日，《肩上蝶》终于揭开神秘面纱，仍然以120分钟版本与观众见面，而非片方所说的90分钟。片方表示，93分钟的版本之所以没有通过审查，是因为张之亮导演发了一封函到广电总局，称不承认93分钟版本。对此，张之亮导演表示，“我没有发这封函”。据悉，张之亮导演从艺术的角度出发，认为“120分钟是我最满意的版本，没有这个长度，很难把故事讲清楚。”而片方则认为，120分钟的片子太慢，建议剪短成90分钟左右。矛盾由此更加深化。
　　最终，该片原计划的首映礼、各地影迷见面会暂停，在一部分影院“裸映”。而这部号称投资8000万的“大片”，最终以仅过千万的票房惨淡收场。至此，导演张之亮与投资方、发行方的矛盾也发展到白热化的地步。
　　微博热议
　　《肩上蝶》一波未平一波又起的纠纷，引发了众多网友的关注。有站在投资方、发行方一边的“保资派”；更有高呼“艺术”，力挺导演的“护导派”，双方各持己见，在微博上展开热议。
　　“保资派”：“不要糊弄投资人！”
　　“做一个好导演之先，先要做好一个人，不能把别人的钱都不当是钱。”“导演想表达自己的，观众想看自己假想的，结果证明，对不上。发行方反而成了有远见的”……“保资派”如是说，16日制片人方励发微博表示，“国际卖片经常的合同条款中就包括各地区发行商有权要求适合当地国庆或消费的版本。就是好莱坞的NB大导演们也得同意中国的发行方剪出适合这里的版本才有可能与中国观众见面啊，香港导演或许更谱大吧。”不过为了息事宁人，方励又在随后的微博，表示自己并不了解真相，只是说说自己的感受罢了。而电影监制郑振邦更直言“不要糊弄投资人”。
　　“护导派”： “跟导演毛关系都没有！”
　　“《肩上蝶》这种片子，就是营销做得烂，跟导演毛关系都没有，投资收不回来你就得认，别推卸责任。”有网友这样热心“护导”。而作为《肩上蝶》的主演之一，陈坤在众多主创演员中率先打破沉默，力挺导演张之亮。他表示，“选择对的项目需要智慧~自己选择的项目失败后如何对待更看人的度量~当然可以怪他怪她怪它~骂街骂娘骂命不好~但总不如自省来得漂亮~ 不过要想做个漂亮人也不是长了个头就会做的~欺负老实人总不让人待见！谢谢。”陈坤更是极力反对投资方和电影主创的“窝里斗”，他再发微博表示“电影让观众当然不满~请骂！我们去改进！但投资方不能和电影主创窝里反~推责任~” 陈坤在危急时刻的“铁肩担道义”也获得了网友的赞许，有资深媒体人就表示：“这事很多人避之还不及，您还能站出来亮明观点，你，有心了。为此高看‘您’一眼。”
　　而吴奇隆早前(7月9日)也曾发微博力挺导演张之亮，他表示“虽然经历许多风风雨雨，但是其中制作的诚意是令人感动的，对速食节奏的今天，还有多少人心中藏有对爱的纯真。支持张导！”JZB/文

