陈小春欧洲戴花喝红酒 贺《孤岛》票房飘红(图)
　　新浪娱乐讯 由陈小春(微博)、杨幂(微博)领衔主演的青春惊悚电影《孤岛惊魂》自7月8日在内地上映后票房一路攀升，日前拿下五天便拿下3400万人民币票房佳绩，成功刷新国产恐怖片票房纪录。正在欧洲度假的陈小春听闻此消息非常开心，发短信给剧组，除了恭喜导演，也感谢观众的支持。同在欧洲的应采儿则是发微博感谢人气王该片女主角杨幂。
　　开心《孤岛》胜《午夜》
　　陈小春主演的《午夜出租车》曾在2009年拿下3200万票房，占据当年惊悚片第一把交椅，此次《孤岛惊魂》则是在片型以及与陈小春、杨幂的号召力，五天就破了《午夜出租车》的纪录。虽然，《孤岛》特地将档期挪到陈小春生日七月八日当天上映，但因他去年拍《孤岛》时，错失与应采儿度蜜月的机会，上片宣传正好撞上他承诺的补蜜月期间，让他遗憾无法为电影宣传。所幸《孤岛》票房大火，让陈小春很高兴。
　　庆功戴着红花喝着红酒
　　陈小春昨天知道票房后，发短信给剧组表示感谢，他说：”非常感谢所有《孤岛》的工作人员，尤其是导演，在拍摄时要和那么多演员说戏，真的功不可没，另外，也要感谢观众的支持。”他并发了两张他在欧洲旅游的照片，照片中他戴着花喝红酒，显然是为《孤岛》庆功。贤内助应采儿则更是在微博上感谢近期在内地大火的杨幂”托杨幂的福 让票房成绩大好，我代表小春谢谢幂姐啊！”而早前，陈小春在接受采访时曾表示十分看好本片票房，预期会超过之前的《午夜出租车》，且大方承诺过如果票房过亿他唱歌、杨幂跳舞庆祝。
　　鬼马演绎变态者
　　陈小春在片中出演心路历程复杂的复仇者，他坦言是演技上很大的挑战。“这个角色在前面是不知道他的异样，后面才会看到他的原因，他是有原因才变态的。”陈小春一方面将人物复仇心理真实表现出来，另一方面又不改其鬼马本色，出演恐怖片仍不失喜感，为令人窒息的电影增添了一丝轻松。

