中国电影票价25年涨800倍 10到15元才合理？
　　即将上映的《蓝精灵》《哈利·波特与死亡圣器(下)》《女巫季节》等好莱坞大片的票价仍将居高不下，因为这是影院掘金的大好时机。
　　《变3》IMAX票价被黄牛炒到400元
　　电影票价25年涨了800倍
　　《变形金刚3》上映4天票房破4亿元，远超《阿凡达》首周七天2.8亿元的最高纪录。《变3》再度将电影票价提到新高度，某些影院的IMAX厅开出高达180元的票价，甚至被黄牛炒到400元……电影高票价本已怨声载道，为什么总是年年说年年涨？
　　票价25年涨800倍 比美国贵10倍
　　目前，商业大片的票价一般是50元，如果是3D版，至少加价10元。而一般的中小成本国产片，票价是40元。加上团体票、会员票、半价日票等，目前国内每张电影票的平均价格是35.67元，去年同期是38.68元。在北京、上海、广州等一线城市，电影票价有时会更高。
　　与此同时，我们的收入是多少？国家统计局公布，2011年上半年全国城镇居民家庭人均总收入12076元。也就是说，我们人均一个月就挣约2000元钱。以50元一张计，换算成《变3》的电影票，也就是40张，还只能看2D版的。
　　“1982年，我们去看电影《少林寺》的时候，票价是1毛钱，2007年《变形金刚》在北京上映时的票价是80元。”不久前，著名经济学家郎咸平撰文指出，中国电影票价25年涨了800倍。“内地收入这么低，电影票的价格怎么可能这么高？在中国，像男学生要陪女朋友看个电影，那都是很奢侈的。这叫什么？物价泡沫。”郎咸平说。
　　据了解，法国普通票价9欧元，按人民币与欧元汇率计算，相当于人民币80元左右。美国普通票11~12美元，相当于人民币70元左右，但美国电影票价很多同时包括饮料及零食。新加坡电影票价周一至周五折合人民币35元，周末票价为50元。单从金额看国外与中国票价差别不大，但考虑到人均收入，美国一张电影票相当于人均月收入的1/400，而中国电影票相当于人均月收入的1/40，可以说贵了10倍。
　　网友呼吁国产电影带头降价
　　其实，中国电影并非没有降价空间，在高票价的压力下，上网团购低价电影票成为近两年的潮流。不少人通过团购，购买五折以下的电影票。根据去年年底发布的《2010年国内团购网站不完全统计报告》显示，电影票团购已经成为团购行业的“二当家”，仅次于餐饮行业。
　　据估算，我国真正全价购买电影票的消费者不足10%。一名影院经营者指出，影院通过这种有点“自欺欺人”的方式经营门票也是出于无奈。影院直接降低票价，可能降低消费者的认同度；不加大打折力度，上座率又会不尽如人意。销售礼券有提前收取现金的优势，遗失、过期、损坏的礼券还能成为影院的额外收入。
　　为此，不少网友表示，电影院与其通过“自欺欺人”的营销方式变相降价，不如直接降价，让更多普通人走进电影院。其中，国产电影应做出表率，带头降价，增强竞争力。
　　业内人士表示，电影票价要真正实现“亲民”，还需要政府在制订相关政策的过程中对电影产业的发展切实加大扶持力度，通过商场用地中用于影院的面积不算容积率，除商业大片外的其他影片不征收国家电影专项资金，政府向观众发放电影消费补贴券等形式，减轻片方和影院收回成本的压力，进而达到降低票价的目的。
　　每张电影票10到15元相对合理
　　一张电影票多少钱合适，全世界并没有统一的标准，但有参考数据。在发达国家，一张电影票相当于一个人可支配月收入的0.5%。而在中国内地，一张电影票则相当于城镇居民可支配月收入的2.5%左右。假设我们以0.5%为一个参考标准的话，在中国内地，每张电影票在10到15元之间是相对合理的。
　　台湾著名电影导演朱延平指出，在内地看电影消费很高，票价降下来，市场肯定会更大。全世界最便宜的大众娱乐方式就是看电影，但在内地，一张票卖到了五六十元，让很多人进不了电影院。
　　中国内地电影票房的爆炸式增长，靠高票价是肯定难以为继的。目前我国城市人口约为6.7亿，2010年全国观影人次仅为2.8亿。更有业内人士算过账，在全国范围内，一场电影平均下来才7个观众。只有降低票价，让更多的人有能力消费电影，中国电影市场的增长才可持续。不少业内人士认为，中国电影产业要想再上一个台阶，必须尽快让高企的票价降下来，吸引更多观众走进影院。正如中影南方电影新干线总经理赵军所说，人气才是影院的生命线，如果影院能适当降价，通过“薄利多销”的方式吸引人气，也许是电影产业下一步跨越发展的重要途径。
　　票价为何“高烧”难退
　　全世界最便宜的大众娱乐方式应该是看电影，在中国内地怎么成了高消费？“高烧”难退的主要原因又是什么？
　　原因一：高房租
　　中影集团董事长韩三平透露，去年中国电影总票房突破100亿元，但国产片的盈利只有10%，真正稳赚的是地产商，百亿票房中的20亿元都归入地产商的腰包。3年前，一线城市影院的租金大概每年只需200万~300万元，目前，一线城市核心商业区的影院租金普遍涨了两三倍。此外，地产商更看重影片的票房分成收入，三四年前，地产商大约只要求5%~7%的分账比例，去年涨到15%以上，在某些核心商业区，地产商甚至向影院索取20%~25%的分账比例。
　　原因二：寿命短
　　电影制片人宋光成(微博)对国内电影的票房分账极不满意。在国外，首周票房分成是片方拿到80%~90%，影院分到10%~20%；第二周片方拿到70%，影院分到30%，依次递减下去。而国内的票房分账比例一般是片方得到30%~40%，院线与影院拿到60%~70%。“应该优先保证制片方的成本回收，影片推出时间越久，影院的分账比例越高，这样也保证了影片的寿命，把电影价值最大化。”
　　“中国电影内容的寿命是一个月，而国外电影的寿命是1.5年，他们会通过影院、付费频道、音响租赁和零售等6层渠道来销售、传播电影，而我们的电影只有1.5层渠道来传播，除了影院所占的1层，其他的都被压缩到一起。”电影研究学者尹鸿认为这也导致电影票价很高。
　　原因三：好片少
　　北京新影联副总经理高军(微博)说，从眼前看中国银幕数量不足，电影票没有降价理由，即便以后票价降低，也会是在不同影片、不同影院、不同时间、不同人群的情况下，票价都会不同。广东省电影公司赵军认为，中国电影好片子少的现状，直接引起高票价，“好不容易有一部卖座的好电影，票价能不高吗？如果我们有好片子让观众每天都走进影院，电影院自然就会降价。”

