《全球热恋》曝首支花絮 揭秘太空戏悉尼戏场景
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟、福斯国际制作、骄阳电影共同出品的《全球热恋》，锁定中秋档期，将于9月9日全国上映。今日，出品方华谊兄弟发布首支幕后花絮，郭富城(微博)刘若英(微博)挑战失重状态，陈奕迅(微博)桂纶镁悉尼与阳光斗快，井柏然(微博)Angelababy戏内外火力四射，《全球热恋》精彩镜头大放送，心动瞬间不容错失。
　　全威亚拍摄太空戏 悉尼与阳光斗快
　　关于太空戏，导演陈国辉(微博)透露其最大特点是“好玩“，因为”平时做不到的事，讲不了的对白，放在一个无重力状态里，就有了意想不到的可能性“，郭富城表示，“和奶茶的这段戏，我在看剧本时就被深深打动了，尤其是太空人那种飘浮的失重状态，会让我去演出的冲动，吊威亚我有一些经验，而且我对肢体语言也很热衷，最让我惊讶的是这是奶茶第一次在电影里吊威亚，她非常聪明，很多有难度的动作她可以做得很漂亮”。奶茶自己也认为《全球热恋》的戏让“我人生拍戏以来第一次有了想要哭的感觉。并不是因为心里的压力不想拍，而是觉得身体真的承受不住了“，每一个飘浮的动作，都需要威亚组分成3-4小队，出动8-10名工作人员，才得以完成，郭富城对剧组的专业程度颇为赞赏，”每一个部门都非常清楚自己要做的那部分，才能拍出让观众满意的状态“。
　　为了捕捉到悉尼初秋最美的天空，在悉尼的拍摄被导演夏永康(微博)形容为，“时间稍纵即逝，我们就像是在和阳光斗快”，拍摄与老天抢时间，但戏下剧组却将热恋气息带到了南半球，陈奕迅笑言，“整个拍摄过程非常愉快，非常舒服，最过瘾的地方是我从没试过这样规律的生活”，桂纶镁也表示 “这段经历非常难忘，无论是悉尼的景色，还是和Eason在戏里的独特感情，如果要离开会很舍不得”。
　　井柏然和Angelababy则全面呈现出二度热恋的默契感，拍摄时迅速入戏，戏下则时常冲镜头拌鬼脸，Baby称赞井柏然“成熟不少，追女生大有进步”，井柏然坦露，“Baby是一个活泼又可爱的女生，戏下也很有活力，喜欢带着大家唱歌跳舞，和她对戏有一种同龄人间的默契和开心”。
　　夏永康揭秘“童话梦”全面展现“高级定制”
　　《全城热恋》无论是新颖的故事结构和悦目的视觉效果，都给人以深刻的印象，到了《全球热恋》，对导演兼视觉首脑的夏永康来说，如何单从视觉效果上便能与同类型影片有严格的区隔，是思考的重点。夏永康坦言，“《全球热恋》就像一本尝试新想法的作业薄，我们在节奏、美术、摄影和剧本等方面都尝试一些新的元素，在视觉效果的考虑上非常功能性，想设计一种童话式的表达，用服装和造型讲出一套全新的语言，暗示一个童话般的世界。”
　　与两位导演朝这目标紧密合作的，还有美术总监SEAN KUNJAMBU、摄影执导BARTEK KACZMAREK和他们属下的工作团队。摄影执导BARTEK表示，“这次他们(陈国辉和夏永康)想找一些新的感觉，跟上次的摄影方法不一样，有点像《天使爱美丽》的风格。我也跟他们提议，在这种童话式的表达上再加入一些新鲜和自然的感觉，两种感觉自然碰撞，出来的效果便有其独创性。“
　　谈到具体的造型设计，本片的美术总监SEAN KUNJAMBU笑言，“《全球热恋》以梦幻为美术主题，我和导演尝试把不同年代放在一起，给我的难题和工作量是前所未有的，每一个角色的每一个造型全是手工定制“，他举例道，”妈妈(徐帆饰演)是五十年代的造型，Angelababy 分别是三十年代和八十年代的场景和造型，而桂纶镁是七十年代，颜色和图案会比较抢眼，可以把不同年代加上未来元素放在这部电影里，我觉得很有趣也很有挑战性，大胆的混搭和强烈的反差，希望形成一种视觉上的冲击感“。
　　除这支精彩的花絮外，出品方华谊兄弟还特别发布徐帆的老年妆造型剧照，旗袍主打尽显高贵气质和低调奢华。徐帆透露，“这两个导演(陈国辉夏永康)追求特别唯美的东西，这种美感也让我从细节去思考人物。我从来没有想过这个妈妈是穿这么漂亮的衣服，这样的妈妈并非是现代和新潮的风格，而是特别高贵淡雅，我的造型给到我这样一种新的提示，我很感谢他们“。
　　9月9日《全球热恋》，今年秋天，把爱说出来！

