电影《少年邓恩铭》揭面纱 于蓝现身送祝福
　　新浪娱乐讯 7月23日，由江平导演，张一山、周小斌等主演的建党90周年献礼影片《少年邓恩铭》媒体见面会在北京举行，影片导演江平携史磊、周小斌、爱新觉罗·启星、居文沛(微博)等主创人员亮相，表演艺术家于蓝等作为嘉宾出席。
　　《少年邓恩铭》以中共一大党代表邓恩铭为原型，讲述了邓恩铭少年时期在家乡贵州的成长故事。该片因为准确的选材和精良的制作，已被国家广电总局及中宣部列为建党90周年28部重点献礼影片之一，内部试映后获得了与会专家、学者的高度认可和好评。目前，已被选送华表奖的评选。
　　这部电影演员阵容强大，被导演江平称之为“全演员”阵容。成功塑造了《家有儿女》中刘星的张一山，在新《倚天屠龙记》扮演小张无忌的史磊，有着影帝影后称号的吴军、何赛飞、蒲巴甲(微博)、仲星火、午马、翁虹(微博)、苏友朋等30位知名演员联袂演出，使影片星光熠熠。
　　媒体见面会上，老艺术家于蓝作为嘉宾出席，并祝福《少年邓恩铭》公映成功。而所有到场的演员都表示，虽然在这部电影中的戏份有多有少，但大家都拿出了百分百的诚意，希望为党的生日献礼。
　　该片拟于8月在全国院线同步上映。范晨/文 孙慧/图

