《窃听风云2》曝双美海报 黄奕叶璇同行不同路
　　新浪娱乐讯 电影《窃听风云2(微博)》将于8月18日上映，片方继发布了刘青云、古天乐(微博)、吴彦祖三位男主角的单人海报后，日前又发布了黄奕、叶璇(微博)两位女主角的海报。据悉，黄奕与叶璇在片中同为律师，却在片场“零交流”，对此导演麦兆辉解释，“因为她俩没有对手戏”，所以怎么也走不到一块儿去。
　　黄奕、叶璇一起“取代”张静初(微博)
　　电影《窃听风云2》由博纳影业、银都机构联合出品，尔冬升监制，麦兆辉、庄文强(微博)(微博)执导。电影延续了《窃听风云》的主演团队，刘青云、古天乐、吴彦祖将继续演绎三人在第一部中未结束的故事。
　　不过在女主角方面，黄奕“取代”了原本扮演刘青云妻子的张静初。对于这样的变动，该片导演之一的庄文强解释有两个原因，“一是张静初的档期不合，无法参与。二是为了突出《窃听风云2》是个全新的故事，除了最大程度的保留了三位男主角之外，能给观众新鲜的就尽量给观众新鲜。” 巧的是，叶璇在《窃听风云》中负责张静初的粤语配音，这次也终于从幕后走到台前，饰演古天乐的妻子。
　　同行不通路 黄奕叶璇片场零交流
　　从新鲜出炉的两款女版海报看，画面捕捉住到了黄奕、叶璇(微博)两人的微妙表情，似乎预示着两人在片中的别样命运。而片方也表示：“《窃听风云》热映之后，在诸多观众眼里，会以为《窃听风云2》也理所当然是一部男人戏。但需要提醒的是，女性角色在《窃听风云2》中有着不能被忽视的地位，她们将为故事情节的推动起到重要作用。”
　　在《窃听风云2》中，黄奕与叶璇同样饰演律师，但在片场却是不折不扣的“零交流”。对此导演麦兆辉作出解释：“因为她俩在里边没有对手戏，拍黄奕时没叶璇，拍叶璇时没黄奕，所以是零交流啊。”可见这两位女主角虽有戏缘，却是“同行不同路”，怎么也走不到一块儿去。
　　据悉，在拍摄期间，由于时常要演苦情戏，叶璇动不动就掉眼泪，被古天乐大赞“哭功”了得，叶璇却谦虚表示：“换了是谁投入了这个角色，都会哭得出，所以只是导演故事好。当然啦，对手很重要，古仔带我很快入戏。”此外，以活泼清新形象为人熟知的黄奕，在片中也尝试了成熟干练、颇有香港中环女白领气质的不同以往的角色演绎。

