吴尊否认已婚育女 自怜工作繁忙没真正的家(图)
　　中新网7月18日电 前飞轮海成员吴尊离队发展后，主力拍摄电影，他昨日在香港表示因工作经常要四处飞，没有真正的家很可怜，但他没有打算在香港置业。他也亲口否认已婚及育有一女传闻。
　　香港“文汇报”消息，昨日吴尊、古天乐(微博)、吴京、闫妮、导演叶伟信(微博)及监制黄百鸣(微博)在香港出席电影《开心魔法》记者会，并邀请内地、香港、马来西亚的媒体采访，席上众演员大谈拍戏感受，又安排在戏中饰演魔术师的松明表演魔术。主持人问黄百鸣之前被批评花很多钱找张柏芝演戏而不找新人，他解释只是片种问题，这次则起用一位神秘新人当女主角。
　　同样饰演魔法师的吴尊及吴京，昨日一起接受访问，演惯奸角的吴京透露在戏中不用演坏人也不用死，与吴尊对打斗也有别以往的感觉，要打一些环保动作，比较虚。
　　吴尊表示拍这类电影感到很新鲜，为了拍戏现在也略懂魔术，但就不会用来追女生。他透露父亲早前来港两、三天，主要是探望他，他因赶拍戏已经两个月没见家人了，今年才有比较多的时间返回汶莱陪家人。
　　早前有指吴尊已婚，并育有一女，他否认。至于有指他在香港买楼，吴尊表示暂时也没有这个想法，因经常要飞来飞去，在港也是住酒店。他苦笑道：“没有真正的一个家好可怜。”有指他会在香港开面包铺？吴尊称现在忙于拍戏，如果有机会做生意比较喜欢自己做，想开面包店是因为自己喜欢吃面包，在香港也吃了很多不同味道的面包。
　　问到他独立发展后会否不习惯？吴尊说：“拍戏都是独立的，唱歌才一起。(之后会否再和‘飞轮海’合作？)要看公司安排，今年没时间。”
　　古天乐透露戏中与女主角是香港人，他们只在最后一场戏有对手戏，而女主角与吴尊才是一对。戏中古天乐的角色能预测未来，可逆转时空。问及可有跟魔术师松明偷师？他坦言自己有跟对方学变戒指。

