独家曝光《钱学森》剧照 张雨绮捧肚产子(组图)
　　新浪娱乐讯 继丙字号档案曝光之后，由陈坤(微博)、张雨绮(微博)领衔主演的电影《钱学森》紧接着开始了乙字号档案的揭秘，与丙字号档案所展现出的气势不同，乙字号档案主要记载的则是由陈坤、张雨绮所饰演的钱学森、蒋英夫妇之间那段鲜为人知的爱情故事。
　　乙字号档案首先曝光了一组十分甜蜜温馨的剧照，剧情描述的是在1948年秋，在美国加州州立医院里，蒋英诞下一子，钱学森给儿子起名永刚。在产房里望着刚出生不久的孩子，陈坤、张雨绮脸上都洋溢着幸福的表情，看上去十分恩爱。
　　张雨绮露“无限母爱”  陈坤称“孩子非自己亲生”
　　导演张建亚(微博)透露，在拍摄这段戏过程中，从来没有抱过婴儿的张雨绮显得比较紧张，但经过几次“假婴儿”的试戏后，当她真正的抱住刚过百天的小婴儿演员时，每一个细微的表情都展现出自己的无限激动和无限母爱。一时间，张雨绮陶醉在做母亲的喜悦之中，让在场的所有人都感觉她像是抱着自己的孩子一样。而在一旁搭戏的陈坤，在试戏完成之后则冒出一句让大家更为惊喜的“台词”，他说：“蒋英，我提醒你一句，这个孩子是个混血！你和谁生的？”全场的人顿时愕然……之后哄堂大笑！陈坤的幽默使整个剧组的工作节奏变得更活跃和轻松起来…
　　据悉，拍摄这场戏令张雨绮感触颇深：“开拍前一直找不到感觉，导演不断在跟我讲戏，我也向小孩子的真妈妈请教，后来我发现有时候灵感真的需要身临其境才能触发，当我抱着刚过百天的小婴儿的时候感觉突然一下就来了，而且很自然，然后就很顺利地完成了拍摄，我觉得这也可能和作为一个女人的天性有关吧。”
　　历史回眸：钱学森、蒋英相濡以沫 共渡艰难时光
　　“因为爱情/不容易悲伤/所以一切都是幸福的模样”，看着剧照中张雨绮与陈坤幸福的模样，或许人们都会羡慕、感动。但人们可能不知幸福模样的背后是一段艰难的时光，是一份坚贞的爱情——1950年8月23日，钱学森和蒋英买好了回国的机票，准备回国为国效力。但就在这时，美国当局突然以行李中携有同美国国防有关的“绝密”文件为由，阻止其出境，并派出警员对钱宅进行24小时严密监控，在长达五年的软禁生活中，钱学森、蒋英两人始终不离不弃生死相依，因为爱情，两人没有停止抗争，继续在各自的领域进行钻研，终于度尽劫波顺利归国，谱写了一段钻石情缘。
　　据片方透露，电影《钱学森》乙字号档案接下来将会揭秘这段纯美爱情故事，同时还会放送张雨绮、陈坤戏内戏外的花絮。maiyu/文
    延伸阅读：《钱学森》耗资千万置景 大漠重现中国蘑菇云

