《窃听风云2》首映 古天乐“老婆”叶璇演得好
　　古仔叶璇暑期档票房封王封后
　　古天乐过往两年的作品《窃听风云》和《枪王之王》都打入暑期黄金档并创下过亿票房，而叶璇的作品《建党伟业》更在今年暑期突破3亿票房，拔得冠军头筹，二人获封暑期档的票房之王和王后。此次两人联袂的《窃听风云2》也被视为暑期超班马，必将再创票房佳绩。
　　发行方也表示，目前2011年国产片票房冠军是《建党伟业》，亚军是《新少林寺》，亚军的票房是2.3亿。博纳影业董事长于冬称，《窃听风云2》的票房应该可以轻松超过《新少林寺》，取得目前为止2011国产片票房亚军。
　　古仔一口一句“老婆”称呼叶璇惹遐想
　　发布会上，叶璇以一袭嫩黄群亮相，而一向在媒体面前对女演员沉默寡言的古仔，显得格外活泼开朗，居然破天荒不停以“老婆”称呼叶璇。“快请我老婆叶璇上台”、“我老婆演得最好”、“我老婆最漂亮可爱”，一连串直白亲昵称呼不仅令叶璇含羞带笑，一众记者更是觉得出人意料。只见二人在台上互动频繁，眉目传情，俨然是默契十足的一对金童玉女。
　　面对古仔的连番夸赞，叶璇会心微笑地回敬说，在《意外》里古仔成全了她令她获得电影金像奖，而她出演《窃听风云2》的最大心愿就是希望能成全他获得奖项。叶璇和麦兆辉、庄文强导演一致称赞古仔在戏中的演出有“质的飞跃”，并看好他将凭次片获得票房、口碑双赢帝。

