尚敬贺岁档开《饭局》 一切以“爆笑”为中心
　　新浪娱乐讯 7月23日下午，正在怀柔拍摄新片《饭局的疯狂》(暂定名)的尚敬(微博)导演在京接受媒体采访，为这部准备进军年底贺岁档的爆笑喜剧打响宣传第一炮。这部是尚敬继《武林外传》电影版后再次进军贺岁档的作品，他当天畅谈了影片的选角和主题风格，并表示“爆笑”是该片这坚持的方向和趣味。
　　女主演推新人 姚晨(微博)闫妮有望客串
　　该片由12位明星参演，以一场饭局为线索，讲述了一个发生在12小时里的充满变数的故事。此前曾有消息说葛优有望担任男一号，但最后的阵容则变为范伟(微博)、黄渤(微博)、刘桦(微博)等12位明星。对此，尚敬坦言一开始是想过找葛优，但最后由于风格问题没有达成合作，“葛优是国宝级的演员，我这次拍喜剧确实很想找他演，但后来觉得这个嬉闹风格的电影不一定符合他的趣味，而且这是群戏，葛优以前拍的电影都是以他为核心的，所以最后没有达成合作。”
　　虽然葛优没有参演，但尚敬对于范伟、黄渤、刘桦等的搞笑功力一点也不担忧，“他们都是有自己鲜明风格的喜剧演员，观众也会希望在贺岁的时候看到他们耍宝。”
　　那么，女主角是否会沿用爱将姚晨、闫妮？尚敬表示已向她们发出邀请，两人将有望客串，但影片的主角是三位新人，“女主角是三位新人，莫小奇、代乐乐(微博)、张一鸾，观众可能还不熟悉她们，但她们都是很有自己特色的演员。姚晨和闫妮老早就被抢走了，不过有可能来客串。”
　　以爆笑风格贺岁 呈现各种大忽悠
　　影片还有一个月就杀青，尚敬表示在拍摄过程里，这部贺岁片的轮廓越来越清晰，“现在还在拍摄中，但它作为贺岁片的轮廓已经越来越清晰，但要怎么才能做到爆笑，我还要继续创作(笑)。拍喜剧是非常考技术的，怎样把自己想说的话，对角色的看法表达清楚，这些都是挑战。但‘爆笑’绝对是我们坚持的方向和趣味，当然也有其他元素，例如黑色幽默、悬疑、嬉闹、爱情等。”
　　《武林外传》电影版以幽默的方式对于高房价等社会问题进行了嘲讽，这次以“饭局”为题材，尚敬坦陈很喜欢影片借饭局所表现的文化现象，“饭局现在是张口就来，但我们当中很多看中的不是饭，而是局，每个人都有自己的目的。这部电影里就有爱慕虚荣的明星、焦头烂额的老板、炫富的暴发户、为情所困的年轻人、冒充国学大师的文化骗子等等。这个时代有各种的炒作和忽悠，我们自己也难以逃脱成为当中的一员，影片里的各种幽默、嘲讽会让观众很熟悉。”
　　把喜剧做好了 票房就来了
　　尚敬透露说，由于原定名《饭局》已经被抢先注册，所以目前暂定改名为《饭局的疯狂》，“立项的时候说这个名字已经被注册了，所以正在重新报批，我们最近一直在想名字。也想过《饭局外传》、《八卦饭局》等等，现在报批的是《饭局的疯狂》，大家有什么意见可以跟我们提。”
　　继《武林外传》电影版后再次进军贺岁档，尚敬承认票房压力肯定会有，“票房压力都会有，但嘀咕也没用，最重要把喜剧环节做好，趣味做到，把喜剧做好了，票房就来了。”覃覃/文 辛军/图

