《赛德克》发布海报预告片 导演回应参展传闻
　　《赛》片继首支预告片邀媒体进影院观赏、公布后，第二支预告选在人潮熙来攘往的台北市西门町曝光，事前有计划动员加上当地既有人潮，发布会场周边挤满围观民众，魏德圣率马如龙、马志翔、吴朋奉等人，与影迷同声倒数等待预告片曝光。魏导强调，“第一支预告以大场面爆破为主，毕竟很多人都很期待，花了那么多钱拍出来的效果究竟如何？这次则是把焦点放在剧情人物上，希望让大家有另一种感受。”
　　“回过头看B版(第二支预告)，应该就不能再用那么多激烈的东西，应该是要凸显这部电影的主题和冲突在哪里？所以我们就放了电影里头主角色在面对…我常说当一件事情做也错，不做也错的时候，你做不做？面对这种冲突的时候，每个人立场是什么？所以我们把这个当作B版主题呈现。”马如龙表示，看到这支预告片令他热血沸腾，想起当初魏导拍《赛》片的辛苦，他认为这应该是台湾百年来最好的电影。马志翔表示，光看预告片就很感动，已经开始担心等到电影上映时，是否有能耐能把电影看完，“应该会大飙泪”。
　　魏导表示：“谢谢所有影迷们一路支持和鼓励，因为有大家的相信，这部片才能完成。第二支预告有更多的故事和角色挣扎，前面一开始莫那父亲的训示希望他好好保护家园的猎场，到日本人进驻改变了一切，不论是族人的痛苦压抑、受日化教育的赛德克族一郎二郎的痛苦矛盾、雾社事件的残酷爆发，或日军用先进武器猛烈攻击，都将带大家看到有别于第一支预告的氛围。”
　　对于《赛》片在威尼斯影展周四公布正式竞赛片入围名单前夕，即被国际媒体抢先点名入围机率极高，魏导低调表示：“如果中了就中了 。”该片台湾于9月9日先映演上集《太阳旗》、30日下集《彩虹桥》接续上阵，若进军威尼斯影展，将以何种形式参赛？是否上、下集都会在水都亮相？“等收到正式通知，对方要求什么就给什么。”他也透露，对于参展，“已经准备好了！”
　　《赛》片同时公布上下集海报，《太阳旗》以青年莫那鲁道为主，英勇肃杀神情，搭配背景阳光闪耀下大批日军进驻情景，展现紧绷氛围。下集以中年莫那鲁道沉静稳重神情，搭配赛德克马赫坡村落，配衬细雨高挂天际的彩虹。魏导说：“两款海报各自独立，却又可以并在一起成为一款全新海报，运用太阳和彩虹交会，表达信仰太阳的日本和信仰彩虹的赛德克，站在不同立场彼此征战，却忘记其实两方的信仰，来自同一片天空。”。该片台湾预售票卖破七万张，还未上映预售票房已突破一千五百万元台币，已刷新台湾影史纪录，销售数字仍持续成长。
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

