刘德华新片首演盲人 与郑秀文再“谈情”(图)
　　新快报7月30日讯 7月28日，寰亚传媒集团在沪正式成立，刘德华、黎明(微博)、郑秀文(微博)、吴彦祖、杨千?(微博)、余文乐(微博)和导演张国立(微博)、刘伟强(微博)及彭浩翔(微博)(微博)等悉数到场助阵。以崭新姿态亮相的寰亚传媒将从电影、电视剧、演唱会等方面全力扩展大中华地区传媒及娱乐市场。其中，在电影上将建300块银幕，还将投资1亿美元、力邀好莱坞明星拍大片。值得一提的是，刘德华与郑秀文时隔7年将再次在杜琪峰新片中合作，华仔还将首演盲人。
　　在投拍电影方面，寰亚将继续与中影、上影著名导演、监制合作，其中包括了贾樟柯(微博)、陈可辛、彭浩翔、杜琪峰及侯孝贤等大牌导演。目前，杜琪峰的新片《夺命金》已杀青，彭浩翔执导的《志明与春娇2》已拍摄过半，刘伟强的新片《血滴子》也将开拍，此外，投资1亿美元、力邀好莱坞明星主演的影片也在筹备中。
　　此前，刘德华与郑秀文凭借出演杜琪峰的“男女系列”电影，成为经典银幕情侣。现场，二人透露，时隔7年(2004年两人合演《龙凤斗》)，他们将再次在杜琪峰执导的新片中合作，据悉，刘德华将首演盲人，与郑秀文有一段暧昧情缘。
　　此外，杨千?谈及《志明与春娇2》的拍摄进度时称，目前已完成了香港的戏份，将转往北京拍摄剩余戏份。据悉，第二集讲春娇和志明一起搬去北京后的生活，面对了很多感情和生活上的问题，他们在北京还各自遇到了另一半，春娇遇到了很有实力、很稳重的男人，而志明的“另一半”既没实力、也不稳重。对此，导演彭浩翔称，“换一个环境经常就会遇到不同的人，你工作上遇到不同的人自然也会有不同的感情发生，他们还没结婚，所以碰到其他人很正常。”杨千?则透露，“这次的春娇情感上的层次比较多，上一部说的是相遇和恋上对方，而这一部要面对相处的问题，我相信跟现代社会很多男女相处的问题一样，姐弟恋能否成立，在故事里面可以体会。”
　　寰亚传媒计划将于未来一年与多位著名歌星、炙手可热的日韩乐队及欧美歌手合作，在中国内地及世界各地举办共逾200场演唱会。合作的歌星包括刘德华、黎明、韩红、任贤齐(微博)、郑秀文、杨千?、许志安(微博)、苏永康、张惠妹(微博)和郑伊健(微博)等。黎明则透露目前正在筹备出道25周年音乐会，“每场音乐会都很重要，但这次的音乐会有着特殊意义，因为时间上正好和我的生日重合，上一次重合还是在11年前。”新加盟寰亚的韩红说，“首先我是一个无人管理的爱唱歌小孩，很多年，没有人管理我，没有经纪人，没有公司，就是凭着对自己音乐的这份执着，就这样摸爬滚打走到了今天，没有操盘手、没有推手、没有包装，什么都没有。从今天开始，我什么都有了。”谈及选择寰亚的原因，她说，“第一，因为林建岳我喜欢这个人，看到了他的脸，我就信他；第二，因为他有刘德华、黎明、郑秀文，他有我喜欢的吴彦祖，我觉得他们都像他；第三，他们都非常有爱心，这个公司所有的艺人，中国面临灾难的时候他们都是冲在一线，林建岳先生经常捐款，这次西藏行我们捐了800万。”

