《变3》片长挑战观众耐心 盘点三大“尿点”
　　当年《阿凡达》上映之际，就有不少观众因其片长不愿中途离场如厕，而导致身体不适。当时美国媒体就推荐了两三处“尿点”给观众，而记者也在放映现场看到确实有提前做好功课的影迷，在媒体推荐的最佳时机离场如厕。而今日正式登陆全国影院的《变形金刚3》，将令观众再度遭遇此类难题。作为三部曲中最长的一集，《变3》的2小时35分钟片长，将再度对观众的膀胱形成挑战，本报记者在上海首映时，已总结出三大可供观众离场方便的最佳时间，供影迷参考一二。
　　最佳时机一
　　第51分钟开始(持续4分钟)
　　提示情节：美国国家情报局局长夏洛特·米林被告知：“这将意味着你的世界末日。 ”
　　非关键剧情：山姆带着女友跑去找到美国国家情报局局长夏洛特，想知道有什么可以帮忙的。但是这位高傲的女局长严辞拒绝了他。随后山姆在公寓内十分郁闷，试图搞清楚霸天虎为什么要杀死那些人类，于是他想起了老搭档——第一部和第二部都出现过的西蒙斯探员。
　　如厕理由：对，西蒙斯就是主要负责搞笑的那位前探员，虽然他的出场也比较有趣，但是录电视节目时频频出状况的那个桥段并不是很重要。
　　最佳时机二
　　第72分钟开始(持续4分钟)
　　提示情节：上尉伦诺克斯说：“通知第101空降师，我们要阻止它。 ”
　　非关键剧情：山姆跑去找女友卡莉。她不在公寓，之后山姆来到了父母的房车上找她。当他告知父母两人分手的事情时，父母开始向他当场大秀恩爱，并警告山姆已经放弃了前女友米凯拉，不能再放弃卡莉。
　　如厕理由：虽然山姆的父母也一直都很搞笑，但这对老夫老妻的肉麻情话也仅是调节下气氛而已，总比你错过了精彩的狂博派战斗场景要好得多。
　　最佳时机三
　　从87分钟开始(持续4分钟)
　　提示情节：在火箭发射台上，擎天柱对山姆说：“由此刻开始，这场战斗就靠你们自己了。 ”
　　非关键剧情：山姆和西蒙斯发现，如果他们可以追踪人类叛徒迪伦的呼叫，就能知道霸天虎的位置，他们跟踪到一栋建筑物里，山姆决定前去营救卡莉，大兵伊普斯告诉山姆，他想一起去，因为“那混蛋杀了我的朋友”。
　　如厕理由：此处是电影的中段，也是你必须去如厕的重要时机。因为接下来的一个多小时几乎是让人无法喘息的激烈战斗场景，芝加哥是怎么被霸天虎摧毁的等等，你连停下来喝口水的心思恐怕都没有。 首席记者穆晨曦

