《全球热恋》曝剧照 井柏然Angelababy热恋
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟、福斯国际制作、骄阳电影共同出品的《全球热恋》，锁定中秋档期，将于9月9日上映。继郭富城(微博)刘若英(微博)、陈奕迅(微博)桂纶镁两组情侣剧照曝光之后，出品方华谊兄弟于今日发布了该片的第三档情侣——井柏然(微博)和Angelababy的咖啡店制服照剧。导演陈国辉(微博)更透露两人将在片中演绎一场“诺丁山”式的爱情故事。
　　井柏然Angelababy热恋升级 演绎“诺丁山”爱情
　　较之此前曝光的郭富城刘若英的太空高难度吻戏，和陈奕迅桂纶镁的澳洲“丘比特之翼”造型，井柏然Angelababy的情侣照走的是纯真浪漫的轻喜剧风格。导演陈国辉揭秘剧情“Baby扮演的黄牡丹是个明星，她为新戏体验生活，走进咖啡店打工，从而结识了怀揣诗人梦想的井柏然，并最终与之相爱。他们的爱情和现实仿佛有很大的距离，但我想借这段故事告诉大家，给爱机会，勇敢去爱，像《诺丁山》那样的爱情也是真实存在的”。
　　对于两人继《全城热恋》后再演情侣，导演陈国辉大赞其演技更成熟，“Baby的可塑性高，这次角色变化很多，她全能胜任。井柏然因为戏中有赤膊镜头，更在开拍前就认真锻炼”。
　　而Angelababy和井柏然也都表示再度合作更有默契。Angelababy直言井柏然此次角色改变很大，“由原来的一个小男孩变成一个很开朗大男人，还是诗人，追女生的方面更进步了”，井柏然也表示“我们这次比《全城热恋》熟悉了，上次对戏都会不好意思，这次很有默契，有时候不用说话，一个眼神就明白对方的想法”。
　　《全球热恋》咖啡店制服曝光 井柏然Angelababy75℃热恋
　　此次曝光的井柏然和Angelababy在咖啡馆的剧照，两人所穿制服以小圆球组成，颇具卡通风格，谈及这一款造型设计，导演夏永康(微博)表示，“这组造型是以情侣装出现的，井柏然扮演的诗人在质朴中略带一点顽固，而Angelababy扮演的女明星则要与她在片中的其他造型相区别。两人在咖啡店打工的时间也正是两人最快乐的日子。所以，我最终选择以印度风格作基调来制作这套咖啡厅侍应制服，富于卡通色彩，跳跃的颜色也正好符合两人当时的心情”。
　　除了精心设计的咖啡馆制服，两人爱情缘起的咖啡屋也特意选定北京798的一家咖啡馆。为配合剧组拍摄，咖啡屋不仅店名更换为“Baby Cafe”，店内的咖啡杯及托盘等道具也都根据演员服装“量身定制”。而为了能符合剧情需要，调制出不同品种的咖啡，井柏然更偷师在前，“先去咖啡厅熟悉了下环境，还跟咖啡厅老板学了怎么做咖啡”。
　　为何让井柏然Angelababy缘定咖啡屋，导演夏永康透露，“咖啡最适宜温度，大多都应该在75℃左右，我希望《全球热恋》里的恋情，不仅能给大家以丰富的色彩观，也能带给大家一种温度上的感受”。

