《巴黎宝贝》本月温情上映 邓超巴黎浪漫追女
　　新浪娱乐讯 由海润影业出品，旅欧导演王菁执导，邓超、珍·玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》将于8月25日在全国公映。邓超在片中被法国玉女歌手克莱曼斯饰演的Amy深深吸引，并展开了一连串的浪漫攻势，在巴黎上演了一出异国恋。谈及生活中若出现邓超这样的追求者会有何反应时，克莱曼斯笑称，“会非常高兴，每一个女孩都喜欢帅气又幽默的的男生追求自己。 ”
　　中国潮男恋上法国玉女 邓超巴黎浪漫追女
　　法国当红歌手克莱曼斯在片中饰演了一名歌手Amy，清新脱俗的气质深深吸引了邓超饰演的Leo，他便使尽浑身解数上演追女戏码，又是大手笔送汽车，又是在巴黎街头向街头艺人施舍秀爱心。然而当Amy渐渐动心时，Leo却不幸遭遇“经济封锁”，为了延续“金钱攻势”，Leo按照路边小广告的指示跑去挣钱，也正因此埋下了一个惊人的伏笔，导致Amy在婚礼当天弃他而去。为了好不容易追到手的未婚妻，Leo决定放下身段，克服一切困难留在法国。于是一边进行“宝贝计划”，一边跑去酒吧打工，只要能每天见到Amy不惜忍受老板娘的“虐待”。谈及二人在片中的异国恋，邓超表示，“我和Amy这个角色是相爱的，然而发生很多意外的问题，不得不分手。不过在分手过程中也经历了很多，成长了很多。”
　　主创解读异国恋 导演：只要真诚就可爱
　　《巴黎宝贝》的导演王菁定义该片是一部“多情”的影片，因为结合了时代热点，影片中融合了多种爱情、多种亲情，邓超与克莱曼斯之间的异国恋就是其中之一。王菁表示，“这段异国恋既有巴黎的浪漫美丽古老忧郁，也具有中国文化的醇厚慷慨博广仁义，爱情是可以跨越种族、文化、年龄、甚至性别的，只要真诚，它就可爱。”对于在片中与邓超的浪漫异国恋，克莱曼斯表示，“电影中更多的是邓超饰演的中国留学生追求我的各种有意思的手段，十分的浪漫，而且最终能够跨越文化、地域的差异，有一段非常美好的异国恋。也正是想借着这部电影，传达爱与家庭对每个人的重要性，这对于任何国籍、民族的人都是一样的。”当问及如果生活中遇到一个外国人疯狂追求自己会感觉怎样时，克莱曼斯笑称，“那会非常高兴，每一个女孩都喜欢帅气又幽默的的男生追求自己。”

