《巴黎宝贝》邓超分身有术 搞笑不忘催泪(图)
　　新浪娱乐讯 由海润影业出品，旅欧导演王菁执导，邓超、珍·玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》将于8月25日在全国公映。邓超在片中不计形象尽情展现搞笑天赋，并以圣诞老人、侦探、舞娘等多款百变造型亮相，另一方面，邓超与克莱曼斯、与纽扣之间的感情也成为片中最催泪的部分。
　　邓超联手J.B疯狂搞笑 搞怪版《爱情买卖》惹笑场
　　邓超在《巴黎宝贝》中为了留在巴黎追求克莱曼斯，联手法国90后美男J.B惹出了一连串笑料。邓超以圣诞老人、泡泡浴、舞娘、侦探等百变造型将幽默进行到底，用他自己的话说“穿衣服的造型很多，不穿衣服的造型也有好几款。”
　　谈及片中扮“舞娘”大跳康康舞的桥段，邓超表示，“不知道为什么自从《翠花》后大家都喜欢找我穿女装，而且这次还得穿打底裤。”
　　而对于邓超的搞笑功夫，伊能静(微博)赞其是“内地版周星驰”。和邓超有不少对手戏的J.B也表示，“邓超很搞笑，也很聪明。他经常讲笑话，再配合上手势和动作，特别有意思。尤其是邓超在片中一边做饭一边特别HIGH地唱《爱情买卖》那段惹得大家都差点笑场。”通过此次和邓超的合作，也令克莱曼斯对中国男人充满了好感，“中国男人很英俊、很可爱、很搞笑。”
　　《巴黎宝贝》连发浪漫催泪弹 邓超哭戏很“心碎”
　　除了幽默搞笑的元素，《巴黎宝贝》也融入了不少催人泪下的情节，例如，克莱曼斯和邓超在片中一波三折的异国恋。
　　谈及影片，克莱曼斯印象最深刻的一场戏就是“哭戏”，“我印象最深的不是浪漫的回忆，相反却很伤感，是离别中欲言又止的那种感觉。当时是邓超回国前来和我道别，我和邓超都痛哭流涕，因为付出了一切的努力却不得不分开，让人十分心碎。”
　　此外，片尾邓超和纽扣相认的戏份也让剧组成员感动，“纽扣当时哭得特别伤心，那么小的一个小孩子在机场里到处找邓超，当父女俩相拥在一起时，在场的工作人员都被感动了。”据纽扣的爸爸介绍，为了保护纽扣，邓超拍这场戏还意外受伤，“邓超抱着纽扣冲出机场时意外摔在地上，邓超怕纽扣摔伤便死死的抱住纽扣，结果自己疼痛了好几天。”

