《老哨卡》满洲里开机 描写中俄军人友谊
　　新浪娱乐讯 7月24日，《老哨卡》(原名：高高的?望塔)在内蒙古满洲里市举行电影新闻发布会。本片由内蒙古电影集团、中国人民解放军八一电影厂、电影频道节目中心、北京麦丽丝影视文化有限责任公司四方联合出品，也是内蒙古电影集团2011年投资拍摄的重点影片之一。作为一部新角度的军事题材影片，故事以发生在边境老哨卡为背景，着重描写了中俄军人之间的友谊。
　　军事民族元素两融合 弘扬爱国主义精神
　　《老哨卡》编剧郑宪民是原某边防团的政委，本片故事是他自己所积累多年的边防部队生活在真实事件基础上改编的。作为我国首部反映中俄两国边防和军民友谊的影片，作者郑宪民和张建华三下连队体验生活。为了精益求精，影片的前期筹备历时将近3年之久，电影频道在剧本创作过程中更是三易其稿。影片从描述一个小战士阿尔斯楞的成长经历折射出当年中苏两国虽然交恶，但两国人民之间的友谊却从没有中断过。忠于祖国，保卫祖国是士兵的天职；但士兵都是人，人的本性告诉我们在遇到来自共同的威胁时，鼎力相助是义不容辞天经地义的。故事着重强调了阿尔斯楞的个人壮举超出了任何界限，从而体现了小人物身上所散发出的人性的永恒光辉；通过他的事迹教育了官民，同时更弘扬了爱国主义和国际人道主义精神。彰显了和平是人类共同追求的美好理想，维护和平避免战争才是我方加强军事实力的真正目的。影片中，阿尔斯楞所代表的边防团长形象也从多个方面反映了我军部队现代化的快速发展和当代边防军人良好的素质。
　　长江后浪推前浪 资深前辈主推新人作品
　　当天，知名导演麦丽丝携《老哨卡》的多位主创人员及主要演员现身发布会。擅长拍摄反映蒙古族题材的麦丽丝导演曾与丈夫合作出品过多部优秀的获奖作品；而此次她却一改往日风格，走偏锋投身拍起民族军事题材。但与以往不同的是，麦丽丝导演在此部影片中充当的是艺术总监一角，而并非导演。面对困惑的媒体，她笑着解释道现在是个新人辈出的年代，她认为应该大力主推有实力，有能力，有想法的新人导演；所以此次影片的拍摄，导演麦丽丝大胆启用了两位年轻人来担当导演工作：分别毕业于英国和俄罗斯电影学院的德格娜和杜良。另一方面，麦丽丝导演也表示：“启用青年导演一是为拍摄民族电影的导演队伍培养新生力量，同时也是希望这些学业有成的年轻人在拍摄创作中能发挥所长有所突破，能够使影片在获得艺术成就上也能更加国际化。为影片增光添彩的同时，争取拍出一部适应当今年轻主流观众群的观影需求，弘扬正确人生价值观，制作一部有思想，有品位，受肯定的艺术电影。”
　　多方支持协助拍摄 中俄合作走向国际化市场
　　该片在拍摄期间得到了满洲里边防部队和当地公安、武警、政府及群众的大力支持。从俄罗斯远道而来的服装师和演员们更是尽力尽责地做好自己的本职工作；更有演员表示能参与中国的电影拍摄制作是幸运切快乐的。发布会期间，多方代表纷纷上台发言，感慨万千，表示对《老哨卡》的拍摄顺利表示祝贺，同时相当看好这部以艺术创作为基准的影片；更坚信这是一部情节跌宕起伏，人物个性鲜明，有异国风情和生命之恋，有新意有看点的电影。目前电影的拍摄已进入尾声阶段，后期制作也在加紧步伐，有望在2011年年底中俄同步发行与广大观众见面。
　　(徐小涵/文)

