《建党伟业》同名图书出版 作者是“85后”  
　　昨日下午，电影《建党伟业》同名图书《建党伟业》的作者高瑞沣做客沈阳新华购书中心，与广大读者见面，同时在《建党伟业》中成功饰演陆小曼的演员车永莉也友情“协助”为该书呐喊助威。记者在现场得知，原来这两位不但都是80后，还都是共产党员。两人在采访中吐露心声：“作为一名年轻的共产党员能够参与这部影片，是非常光荣和有意义的。”
　　85后高瑞沣：
　　年轻作家同样可以写好《建党》
　　《建党伟业》这本书是中影集团今年6月15日上映的《建党伟业》史诗电影的文学版。当这本书的作者高瑞沣一出现在签售现场，读者们都眼前为之一亮，“怎么会这么年轻”……连坐在他身边的车永莉也被他“吓到”：“我和高瑞沣是第一次见面，之前我一直认为这本书的作者是一位长者，没想到会是一位1986年出生，年轻时尚的新锐作家，居然比我还小。”面对是什么样的机遇让如此年轻的作家来驾驭这样厚重巨作的疑问，现为中影集团星美《星月刊》等多家电影杂志执行主编的高瑞沣也是有话要说的：“我大学时就已经入党了，无论是作为一名年轻人还是党员，又或是一位青春小说作家和主编，我都有义务和责任去完成这部作品。”
　　虽然这本书讲述的是从1911年辛亥革命一直到1921年中国共产党成立的那10年间的风雨岁月，但高瑞沣表示，自己不想以一种单纯讲述历史的形式去写这部作品，而是采取读者看后会身临其境的写法，重要的是，他认为现在的年轻人完全有能力驾驭那段历史：“其实建党伟业的那个年代是一个年轻人的时代，毛泽东、周恩来等伟人在那时都是年轻人。就像很多年轻演员可以演好那些伟人一样，我们年轻作家也同样可以写好那段岁月。”
　　车永莉：
　　演《建党》没有台词也很荣耀
　　能够加盟《建党伟业》饰演陆小曼，一向爱开玩笑的演员车永莉幽默地说：“作为一名年轻演员能加盟这样有影响力的作品我非常幸运，遗憾的是我的台词被剪掉了。”虽然在剧中没有台词，但车永莉表示，“就像董洁在《建党伟业》首映式中说的一样，哪怕在影片中只有一秒钟的戏，对于演员来说都是光荣的事，如果10年后还有机会出演，我一定义不容辞。”
　　车永莉说知道要演绎一代佳人陆小曼时既紧张又兴奋：“拍摄当天我就早早进组为角色造型做准备，在剧组造型师的倾力打造之下，我和陆小曼的形象很接近。”车永莉还透露了一个“小秘密”：“这部戏女演员本来就少，但导演唯独让陆小曼和小凤仙两人成为造型最漂亮的女人。”
　　车永莉透露自己目前正在大连旅顺拍摄由高满堂编写，曾晓欣执导的大型历史年代剧《工人大院》。她在这部戏中出演了一位白衣天使。车永莉表示自己很喜欢辽宁和辽宁的观众：“我的几部比较重要的作品都是在这块土地上拍摄的，比如《闯关东2》，还有在鞍山拍摄的《郭明义》，这次在大连拍的《工人大院》。我虽然是成都人，作为一名江南女子我身上的江南气不重，反而我身上的东北味挺重的，很豪放。”
　　本报记者 关力制  实习生刘祜 摄影 常晟罡  实习生 陈萍

