《无底洞》贴片《蓝精灵》 好莱坞班底造预告片
　　新浪娱乐讯 “山的那边，海的那边有一群蓝精灵”伴着熟悉的旋律，一群可爱的《蓝精灵》登陆了中国各大影院。跟随这一股蓝色怀旧风一起到来的还有一部国产电影《无底洞》的贴片预告。
　　据了解本次电影《无底洞》是直接将影片的预告片内容与《蓝精灵》的数字拷贝做在了一起，因此每一家影院都能看到这一支时长45秒的预告片。《无底洞》片方介绍，这支预告片的整个制作流程都是在洛杉矶完成的，包括素材选择、预告片剪辑、画面特效、音乐等等工作都是由《蓝精灵》的全球发行公司索尼电影负责，由索尼电影的专职预告片制作人员，严格按照好莱坞标准制作，一支45秒的预告片，前后制作用时接近3个月。
　　“都超过我们拍这部电影的时间了。”《无底洞》的制片人不无“抱怨”的说。“为了在技术上配合《蓝精灵》的3D效果，包括预告片的字幕，我们都专门制作了3D特效。然后所有的内容在美国统一审核，最终贴在《蓝精灵》的正片之前，做成数字拷贝再发到国内各大影院。据我们了解，以这种方式贴片好莱坞分账大片的中国电影目前就我们一家。不完全是因为价格或者制作周期的原因，中间需要沟通的细节太多。”
　　影片《无底洞》由沙溢(微博)、瞿颖、叶青主演，是一部紧张刺激、悬念丛生的推理悬疑电影，其中也不乏轻松幽默的元素。此前在上海电影节备受好评并获得最佳编剧奖，有望成为今年国产电影的一匹黑马。这部影片讲述了中年不得志的律师舒楠，由于强烈的正义感常年接不到大案子，只能以做法律援助为生，兼职摆摊贩卖自己写的法律书籍。而单纯柔弱的女孩晓雨在一次工棚倒塌的意外中不幸流产，决心向粗制滥造的房地产商索取巨额赔偿。互不相识的两人因为这起案件并肩战斗，舒律师发誓要为晓雨讨回公道……看似平淡无奇的开头索引，却牵扯出影片之后丝丝相扣、匪夷诡谲的幕后悬念。一个又一个滔天陷阱的先后出现，一位再一位神秘人物的粉墨登场……

