迈克尔-贝结缘《大闹天宫》 忙里偷闲看悟空
　　新浪娱乐讯 难得来一次中国，好莱坞著名导演迈克尔·贝一点也没闲着，在繁忙的《变形金刚3》首映宣传间隙，还特地与中国动画人来了个“近距离接触”——不仅兴致勃勃地观看了上影集团上海美术电影制片厂正在制作中的3D版动画大片《大闹天宫》片花，还与影片导演速达、陈志宏侃侃而谈，交流起在3D技术方面的心得体会。 
　　对出挑色彩赞誉有加
　　除了震惊世界的“汽车人”之外，迈克尔·贝也将自己对3D的浓厚兴趣转移到了动画电影方面，去年就已传出他要翻拍3D格林童话《汉斯和格莱泰》的消息。而此刻，对于能够和中国动画人交流，他显得非常兴奋：还没走进放映厅，就主动站在了孙悟空的动画形象身边，在背后《变形金刚3》海报的映衬下，来了一张中西合璧、颇具趣味的合影。尽管此前对影片的情节了解不深，但听宣发总监许?(微博)介绍说孙悟空是中国家喻户晓的动画形象，3D版《大闹天宫》是在上海美术电影制片厂1961年和1964年出品的经典原作的基础上进行胶片修复、色彩还原、数字处理、3D特效制作而成时，迈克尔·贝脸上露出了惊讶的表情，并迫不及待地戴上3D眼镜，希望马上开始观看。
　　在整个放映过程中，迈克尔·贝表情专注、频频颔首。等到放映厅内灯光亮起，他依然意犹未尽：“色彩非常鲜艳，音乐很动听，看起来棒极了！”说完，他还连忙询问影片的制作进度，并感同身受地表示《变形金刚3》的制作期和《大闹天宫》一样也长达两年：“导演急切期待却又苛求完美的心情，我恐怕是最有体会的了，但是3D效果必须经过这样精雕细琢，至今，我还记得制作‘变形金刚’系列时，与我的动画团队不分昼夜一起研究、探讨的难忘日子。”   
　　对水下镜头情有独钟
　　在与中国同行的交流中，迈克尔·贝坦言，看到3D版《大闹天宫》片花，让他想到许多经典的迪士尼动画影片也在积极地进行色彩修复和3D特效制作，在他看来，这是一种非常好的尝试，可以让经典巨著在现时重新变得鲜活动人。
　　在前两部《变形金刚》中，有大反派威震天被打入海底，并从海底获得魔方碎片而复活的桥段。当看到中国的“动画英雄”孙悟空跃入东海龙宫，寻找金箍棒的场景，迈克尔·贝的大有惺惺相惜之感，“水情结”再度发作：“我特别喜欢这个片段，水底的画面非常美，
　　就应该在这样的段落增加景深效果。”话匣子一打开，这位在《变形金刚3》中把3D效果做得咄咄逼人，像是整个画面朝观众迎面扑过来一样的大导，开始滔滔不绝地分享起自己的制作经验，也以此期许着即将诞生的中国3D动画大片：“画面的景深效果一定要好好把握，有些可以层次丰富，有些可以简化一些，就像是欣赏一段美妙的音乐，要有张有驰，感觉流畅。”他以“技术流”的角度补充道，可以有选择地增加一些能突出视觉效果的长镜头，让孙悟空的银幕形象更为生动。
　　对于迈克尔·贝如此专业中肯的建议，导演速达和陈志宏受到了很大的启发和鼓舞，“这些问题我们也有考虑过，并一直在与负责特效制作的Technicolor特艺集团美国团队认真探讨，其实着重突出视觉效果的景深感这一点，我们和他的想法也是不谋而合的。”告别时刻到来，迈克尔·贝依然不忘表达对影片的喜爱，连连竖起大拇指：“很酷！”  
　　“孙悟空”结缘“汽车人”
　　此次迈克尔·贝一行在上海的行程十分紧凑，13日“空降”之后就马不停蹄地展开各种宣传和采访活动，能忙里偷闲，与3D版动画片《大闹天宫》的主创交流，完全是源自他对3D动画情有独钟和对中国传统动画的喜爱。
　　值得一提的是，《变形金刚3》和3D版“孙悟空”也颇有渊源：迈克尔·贝原本对3D技术这一崭新而陌生的领域持有观望态度，认为不适合他所擅长的凌厉快速、充满攻击性的动作片场面， 而正是开创了《阿凡达》时代的詹姆斯·卡梅隆，成了《变形金刚3》最终加入“3D军团”的转折点——卡梅隆将自己的摄制、研发和后期团队借给了迈克尔·贝试用，而这些团队也最终参与了《变形金刚3》的拍摄。此次负责《大闹天宫》3D特效的特艺集团也参与了《变形金刚3》的后期制作。可以说，这一回七十二变的“孙悟空”与会变形的“汽车人”是“师出同门”，隔空“结缘”。 (摄影 姜勇)

