《转山》首发预告 探秘艰险旅程壮阔西藏(图)
　　新浪娱乐讯 8月8日，电影《转山》(微博)发布影院版预告片，该预告片目前也全面登陆全国各大院线。与年初发布的先导预告片版本不同，此次发布的影院版预告片展现出更为清晰的故事脉络，也交代出男主人公所经险情的部分剧情。
　　《转山》展现壮阔美景
　　电影《转山》改编自同名畅销小说，讲述了台湾青年骑单车从古城丽江出发，跨越2000公里到西藏拉萨的故事。在8日发布的预告片中，云雾中的梅里雪山、险峻的业拉山99道弯、米拉山暴雪以及盐井等美景都有所展现。
　　据悉，《转山》剧组在拍摄期间曾遭遇零下30度低温、70人剧组高原断粮等重重困难，但在艰难险阻之后，电影预告片中呈现出了云南、西藏等地壮阔的自然美景。
　　《转山》剧情逐渐清晰 剧中艰险节奏紧凑
　　除了让人心旷神怡的美景，这款预告片也发布了影片剧情。虽然小说改编的电影在剧情上并无太大悬念，但这款预告片揭示了此前发布的先导预告片不曾曝光的一些台词。
　　影片在“你要去哪儿”，“我要去拉萨”的对话中展开，随后坠崖、暴雪前行、被揍等一路遇险也在预告片中出现，节奏紧凑。在片尾，男主角 “书豪”换掉骑行服，以一副藏民装扮出现在雪山山顶，让人对其一路经历颇为好奇。

