院线承认有保护国产片文件 认为有积极意义
　　新浪娱乐讯 7月22日，有网友在微博上曝光了一组上海某院线的内部文件，建议旗下影院以“双片连映”、“零售场组合套票”等方式搭配销售电影票，推广国产片，引起网友广泛关注。新浪娱乐连线上海联和院线副总吴鹤沪，他表示确实有这样一个文件，他认为院线和媒体都有责任，想尽一切办法推广国产影片。
　　六部委曾发文件推广国产片
　　吴鹤沪表示，7月1日，中央组织部、宣传部、创先争优活动指导小组、广电总局、解放军总政治部、全国总工会等六部委联合发出了“关于认真组织观看电影《郭明义》、《杨善洲》和《飞天》的通知”。联和院线的决定也是基于这个通知所作，希望媒体也来好好学习一下这个文件。
　　通知指出，各级党委组织部门、宣传部门和创先争优活动领导小组要认真组织广大党员干部观看《郭明义》、《杨善洲》、《飞天》。通知还强调，各级广播影视主管部门要积极与有关方面密切配合，共同做好电影《郭明义》、《杨善洲》、《飞天》的发行放映工作。要采用影片放映、单位团体包场、区县农村流动放映等多种形式，保证广大干部群众都能看到影片。通知最后说，各报纸、期刊、电台、电视台、互联网等媒体要加大宣传力度，积极配合影片的发行放映做好推介。
　　院线表态：“双片连映”尽职尽责
　　“双片连映”是指观众买一张票，可以看到两部电影的连续放映。“零售场组合套票”是指观众买一张票，可以获得两部电影的电影票，一般都是一部好莱坞大片搭配一部国产主旋律电影。有网友认为这实质上是变相把《变形金刚3》的票房挪给了国产片。吴鹤沪称，“人们怎么觉得是他的事情，我们也不做反驳，我们在尽自己的责任。”吴鹤沪还强调，“六部委要求我们把这三部电影推荐给更多的观众，我们有责任想尽一切办法把国产影片推广出去，我们在尽自己的责任。”
　　业内人士：去年就有类似举措
　　新影联院线副总高军(微博)认为，这种做法对于保护国产片有积极意义，也会有一些实效。去年的9月份新影联院线曾经有过这样的举措。对于联和院线的文件，高军首先表示不太了解。谈到票房分配的比例，高军认为两部电影都是完整的长片，应该各占50%比较合适。
　　发行方：《变3》最低票价15元
　　新浪娱乐从影片发行方了解到，《变形金刚3》普通胶片版最低票价为15元，3D版最低票价为20元，。对于上海联和院线以以“双片连映”、“零售场组合套票”等方式搭配销售电影票一事，发行方表示均不知情，也不愿做过多评价。
　　王玉年/文

