通道县官员回应质疑：触电并非公款作秀(图)
　　新华社电 近日，一条消息在网络迅速成为热点：通道县政府出资拍摄当地原创剧本电影《通道转兵》，地方官员也随之集体走上荧幕：一名副县长和司法局一名副局长扮演了国民党将军，另一名副县长杨少波，则“率领”商务局一名副局长、县政府办一秘书“投入”红色阵营，分别饰演剧中我党的两名重要干部和红军军械科长。
　　通道县政府有关官员回应新华社“中国网事”记者调查时称：政府官员“触电”并非公款“作秀”，县财政出资拍摄电影是为“推动当地红色旅游发展”。
　　花地方财政2.5%拍片
　　“影星官员”的消息让不少网民大呼“雷人”，而让更多网友不为理解的是，属于财政贫困县的通道县，却大手笔出资250万元拍摄电影，这相当于这个县地方财政的2.5%。这样的“烧钱”意义何在？拍摄电影又能为当地旅游发展带来多大动力？
　　“实际上，县政府只出资了100万元，再加上对拍摄提供的各种劳务费折合的50万元。”而贫困县这100万元的投入，通道县副县长杨少波认为是政府几经思考后“谨慎”的决定。
　　“之所以费尽力气要拍这部电影，一方面是想要还原通道会议作为红军长征过程中重要转折点的真实历史。另一方面，也是想通过电影的播放，为通道县打响名气，促进旅游的发展。”在剧中饰演了一个角色的杨少波说。
　　官员出演可节约经费？
　　杨少波说，几年前，通道县就确立了“旅游立县”的发展战略，“民族文化、生态风光、红色旅游”是其重要组成部分，“《通道转兵》的书籍是由我编著，写的是通道县真实的历史。后来县政府商讨认为，无论是从历史意义上还是对当地旅游的推荐上，将其拍成电影搬上荧幕，对通道县来说，都是一种更好的宣传手段。”
　　而对于为什么剧中不少角色是由当地的官员出演一事，杨少波否认这是“作秀”，“其实一开始我也不愿意演，因为我不是专业演员，怕自己演不好。后来导演一再坚持，而且自己免费出演就不用花钱请专业的演员，也可以节约经费，我才同意的。”

