尚敬：开放的时代成就喜剧 会回归情景喜剧
　　尚敬(微博)导演从上世纪90年代至今编导了大量经典情景喜剧，形成了“嬉闹中透锋芒”的尚式喜剧风格，尤以《武林外传》成绩斐然，成为中国现代喜剧的代表作品。近日，尚敬做客京华茶馆，透露自己最新电影作品《饭局也疯狂》的拍摄情况——由范伟(微博)、黄渤(微博)、刘桦(微博)等12位明星主演，已拍摄过半，准备进军年底贺岁档。该片以一场饭局为线索，讲述一个发生在12小时里充满变数的故事，并在笑声中隐喻当下“忽悠炒作”的现象。他称，正是这个开放的时代，成就了现在的喜剧。
    范伟片中变大忽悠
　　近日，尚敬导演刚刚与中联华盟签约成立自己工作室，尚敬表示要将自己“嬉闹中透锋芒”的喜剧风格进行到底。爆笑嬉闹、方言荟萃、多元文化是尚敬一贯的喜剧风格，他说：“我只把拍电影当成一个好玩的游戏，《武林外传》的票房比较好，可以让我在将来的创作中获得更大的自由度和空间，这才是我最看重的。” 
　　谈到新片，尚敬透露，《饭局也疯狂》由范伟、刘桦、黄渤等主演。范伟饰演“大忽悠”风水先生，在饭店里给人算命，黄渤则饰演一个虚荣心极强的明星，此外还有饭店老板、炫富的暴发户、为情所困的年轻人、飞贼等身份不同的人物。尚敬说：“范伟之前一直是被赵本山(微博)忽悠的，这次我会让他来忽悠人，扮演一个造型别样的心灵大师。”尚敬表示，剧中的每位主演都有各自鲜明的喜剧风格，比如梁冠华、韩童生、刘亚津(微博)这些老戏骨，他们对于人物的刻画都有独到的喜剧经验。尚敬说：“我们碰撞出不少火花，使这个电影涵盖了五花八门的喜剧艺术。”他表示，该片中的饭还在其次，要的是将观众带入一个此生从未见过的“局”，“《饭局也疯狂》影射百态人生。有人想通过饭局借一笔钱发财；有人想通过饭局调动一下工作；有人想通过饭局一夜走红当明星。”
　　商业电影好比大馅包子
　　电影版《武林外传》热映之后，尚敬的新片也面对不小的票房压力，不过尚敬坦言“爱谁谁吧”，“我对自己做的喜剧还是有信心的，大家一直都在讨论商业电影要怎么做、观众们喜欢什么样的电影。我一直觉得，商业电影就是包子，皮薄馅多，老百姓都喜欢吃。做电影，就好像要给老百姓做好吃的大肉包子。也就是说，你要对大众的趣味有敬意。我相信这部片子一定会在贺岁档给观众端出一顿拿得出手的爆笑电影大餐。”
　　将现实生活融入影片中
　　尚敬表示，该剧与自己以往的喜剧作品相同，都是用黑色幽默讽刺现实，他说：“每个观众都能从片中看到自己，包括我自己在内，我会把自己经历过的一些事实加进去。我觉得，我们生活在一个充斥忽悠、炒作的时代，现在不管是做什么的人，都有着各自五花八门的应酬，每个人都不知道在忙些什么，但又忙得乐此不疲。秘而不宣的事也好，难以启齿的也好，大家都会在一个饭局上去表达各种各样的事。所以每个小小的局，都能或多或少地表达我们的一些现实，非常有意思。我们这个电影里有各种局，有忽悠的、言过其实的、追逐名利的、炫富的、谎言等等，都是大家平时遇到的、经历的。我们不是要借喜剧来无情地鞭挞这些现象，而是以一种善意的嘲弄来把这些展现在大家眼前，这才是喜剧的功效。”
　　不想自己定型为喜剧导演
　　一提起尚敬，多数人想到的都是他的喜剧，不过尚敬本人却对一部并不十分出名、也并非喜剧的影片情有独钟。这部拍摄于2001年的电影名叫《高原如梦》，讲述了一老一新两名汽车兵驾车进藏执行任务的故事。影片中，老兵张仲良以自己宝贵的生命促成了新兵于小北的成长，表现应当如何在平凡的工作岗位上体现自身的价值，实现自己的理想。尚敬当过汽车兵，将自己的全部情感都投注到了这部电影之中，他说：“影片以5天的故事表现了两个人物重大的人生变故，每个镜头都蕴含着欢乐、苦涩、成长以及对青春的歌颂。”尚敬表示，不想将自己定型为喜剧导演，还很想尝试情感、历史、人物题材的作品。
　　时机成熟要回归情景喜剧
　　导演尚敬是军人身份，出于军人的本能，他希望在剧中加入更多社会责任感的东西。尚敬生于1958年，他这个年纪的人，大多都感受过时代巨变所带来的冲击。从知青到军人，从川藏线上的汽车兵到解放军艺术学院戏剧系的学生，从狂热的“文艺青年”到空军政治部的文艺兵，30余年来尚敬经历过太多的物是人非，但从未改变的是他对艺术创作的执著与热爱。尚敬说：“我至今仍对第一次观看卓别林电影时受到的震撼记忆犹新，我豁然开朗，原来夸张、想象力、荒诞和幽默可以极端到这样的程度，这实在让我眼界大开。可以肯定的是，封闭的年代无法造就贴近人民生活、符合大众趣味，同时弘扬真善美、鞭挞假恶丑的优秀喜剧。正是开放的时代，成就了今天的喜剧。不过现在的情景喜剧在播出环节还是不被重视，让我有很深的挫败感，所以从2007年开始就不想拍情景喜剧了。如果未来播出环境能够更宽松、情景喜剧的题材能够更广泛、玩笑能开得更大胆，我还是想做情景喜剧。”
　　要为女儿取个响亮的名字
　　尚敬在电影《武林外传》上映后喜得千金，不过给女儿起名字却成了最让尚敬挠头的事。由于《武林外传》的票房压力，尚敬笑言给女儿起名“尚亿”，后来票房果然上亿了。随后尚敬又给孩子改名“尚两亿”，而票房果然飘红到两亿。那么新片上映后，女儿的名字是否还要改？尚敬笑着说：“说实话，现在也没给闺女起名字，主要是没想好。这个孩子对我来说得来不易，所以总想给她起一个响亮的好名字。”
　　本报记者赵楠楠
　　茶博士札记
　　守时缘于军人作风
　　尚导做客当天，是从京郊很远的片场赶过来的，由于拍摄十分紧张，他的时间也是在此前反复沟通，最终才确定下来的。在工作人员还没有完全就位时，他提前20分钟独自一人出现在了会场。他说自己当了多年的兵，守时是一个军人必备的作风，只能早不能晚。多年来，他一直保持着军人守时的作风。 

