电影《一夜成名》开机 黄圣依笑称像大杂烩(图)
　　新浪娱乐讯 7月24日，内地首部音乐剧电影《一夜成名》在北京宣布开机。监制杨子(微博)、制片人王磊、导演石磊(微博)，携黄圣依(微博)、维塔斯、刘桦(微博)、田娃(微博)等主演亮相。该片集结了中外明星参演，音乐风格也将混合民族、时尚、原生态等多种形态，被黄圣依笑称像个大杂烩。
　　黄圣依称像大杂烩 田娃首登大银幕
　　《一夜成名》中，女一号黄圣依延续了其女总裁的身份，在影片中饰演受过良好教育、干练知性的娱乐公司高管，与饰演西北原生态歌手的田娃擦出火花。    
　　“制片人王磊给我讲这个剧本的时候，打动我的首先不是这个角色，而是这个故事和王磊团队的野心”，在谈到自己在《一夜成名》中的角色，黄圣依笑道，“当时我们就开玩笑，说这可能是最没有挑战性的角色，完全本色演出。那作为我演员之外的幕后身份以及我本人的兴趣，也让我对中国电影市场和中国电影类型片，有更多的想法，《一夜成名》的歌舞片定位非常吸引人，我很乐意出演这个角色”。她笑称这部电影像个大杂烩，演员各国、各种强调都有，语言也是五花八门，音乐的类型也是有时尚，有民歌，有原生态……
　　影片中，男一号田娃扮演的原生态歌手是一个从黄土高原上走出来的放羊娃，在通过选秀改写自己的人生轨迹之后，他发现所要面对的不仅仅是生活的困惑，更有文化认同的危机。
　　维塔斯现场变魔术 刘桦坚决不唱歌
　　此前，维塔斯在《花木兰》和《建党伟业》两部中国电影中，都有客串角色。“海豚音王子”此次以国际一线艺人身份出现，扮演一个神秘的重要人物，“海豚音”将与中国西北民歌产生碰撞；
　　“首先，作为一个歌手，对歌舞片有天然的感情，对于我来说，对作为演员的自己和作为歌手的自己，感情上是有分别的”，在谈到加盟歌舞片《一夜成名》，维塔斯表示，“我相信拍摄这个电影的过程，我能够了解更多中国的音乐、跟中国音乐家有更多的交流，对于我来说，这非常重要”。现场，他还为大家表演魔术助兴，让人对他的才华刮目相看。
　　在谈到与自己在影片中有多场对手戏的田娃时，维塔斯对中国西北民歌表示出浓重的兴趣：“他的音乐非常特别，在我所受的音乐训练中，没有过用那样的方式来表达生命力和热情的先例。这也让我对这部电影非常期待，我希望这部电影也能被更多西方人看到，让更多人了解这种音乐和音乐背后的文化”。
　　而“道哥”刘桦在片中也将挑起喜剧部分的大梁。现场媒体请他也亮一下歌喉，道哥却死活不答应，还说目前仍在说服导演希望不让自己在片中唱歌。
　　除了几位主演，王思懿、卡门·马索拉(苏珊大妈)、董美?等也将在片中有精彩的表现。范晨/文 孙慧/图 辛军/视频

