周杰伦新片动作戏亲身上阵 损手伤腰誓夺影帝
　　新浪娱乐讯 近日，周杰伦(Jay)放下音乐才子身段，在新片《逆战》中连场动作戏份都亲自上阵，搞到损手烂脚兼腰伤，Jay搏到尽志在“打”出一片天，为争影帝铺路。
　　32岁的Jay近年锐意歌而优则演，早前更勇闯好莱坞，然而他却对港产片存着浓浓情意结，月前当得悉擅于打造“金像影帝”的林超贤(微博)开拍英皇电影《逆战》，就亲身来港三、四次与林导演见面洽谈合作细节。虽然电影最终延迟到最近才开拍，但周杰伦却毫无怨言，多次更改自己的工作日程以便配合，可见诚意十足。
　　样样肯做肯试
　　周杰伦早前随同台前幕后远赴约旦为《逆》片拍摄外景，并一改平日斯文形象，演出不少拳脚戏份，且参与多场开枪驳火激战场面，奋不顾身?
　　这位乐坛天之骄子在台上经常自弹自唱，手指与声音对他来说同样重要，想不到拍《逆》片几个镜头，他却搞到手损脚烂流血，加上经常要长时间吊钢丝的关系，对腰部也造成损害，直接影响到他的歌唱事业。这种拼搏精神连林超贤也赞不绝口：“开拍前也怕他在应付动作场面方面力有不逮，但合作过之后发现这位演员简单直接，至少样样他肯做肯试。”
　　电影预计明年贺岁档上映，而周杰伦能否继张家辉及谢霆锋后，成为林超贤一手打造出来的“金像影帝”仍言之尚早，但林超贤则不讳言会再开戏找他合作，有意将其“收归旗下”。(苗菲)

