谢霆锋获高人指点忌碰车 纠结是否接拍赛车电影
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据香港东方日报报道，谢霆锋拍戏出名的不要命，不过却非百无禁忌，最近就有一部关于赛车的电影找谢霆锋接拍，角色相当吸引，可是风水师陈伯生前曾叮嘱谢霆锋不要开车，为此他在接与不接中陷入两难之间。
　　谢霆锋铜皮铁骨，向来能吃苦，不过铁人也会有禁忌，谢霆锋顾忌的就是车，因当年英皇御用风水师陈伯，曾向谢霆锋赠言，直指“车”不利谢霆锋，叫他少碰为妙。事实上自从几年前“顶包”事件之后，谢霆锋已极少开车。
　　日前，彭氏兄弟(微博)筹备开拍寰宇一部新片，题材讲赛车，电影公司欲找谢霆锋与郭富城(微博)两位影帝合作，同饰赛车手，女主角则计划邀气质女星周迅、桂纶镁或江若琳(微博)演出，由于角色颇具挑战性，令谢霆锋跃跃欲试，但碍于当年陈伯之言，他现在内心交战。
　　王晶(微博)上楼密谈
　　不知能不能接拍赛车电影，谢霆锋暂时只能寄情赛车游戏。近日在家闭关的谢霆锋，据知一直靠叫外卖填肚子，幸好有一班朋友如司机、助手表哥、伍允龙(微博)、刘浩(微博)龙轮流相陪，看碟兼打游戏减压，才不致在家中呆傻。
　　谢霆锋昨天终于再度出关到铜锣湾公司，约下午二点左右，身穿T恤牛仔裤、戴着墨镜、颈挂小金珠金链的谢霆锋离开金钟柏舍，并应记者要求停下来拍照。之后他坐车抵达铜锣湾公司，传媒们即飞奔上前再拍，谢霆锋见状即笑称：“你们再跟我，会短几年命。”还说，要好久才收工，谢霆锋助手表哥更补充：“通宵呀！”谢霆锋说话时声音沙哑，但他否认身体不适。
　　约四点左右，导演王晶出现，摆明找谢霆锋的他，却说自己不一定要找谢霆锋，但进电梯后却问霆锋公司在几楼，十分搞笑。王晶逗留约四十五分钟之后离开，问他是否跟谢霆锋聊新戏的事？他说：“我们成天聊的啦，没定呀，还不能说。(几时开拍？)有期就拍?！(霆锋心情如何？)很开心，表哥生日，和他切完蛋糕才完才下来。”
　　英皇要看档期
　　对于寰宇斟拍赛车戏一事，谢霆锋经纪人霍汶希(微博)说：“的确在谈，要看有没有档期拍。(是不是陈伯叫谢霆锋不要碰车？)传闻而已！主要看档期。”寰宇电影高层林小强则说：“那部戏还在筹备，不方便讲。”(苗菲)

