麦浚龙韩国富川电影节夺影帝 发感言闹笑话(图)
　　新浪娱乐讯 7月22日，第15届韩国富川国际奇幻电影节举行颁奖礼，《复仇者之死》作为本届唯一入围主要竞赛单元的香港电影，主演麦浚龙(微博)(Juno)、苍井空(微博)与导演黄精甫盛装赴会。麦浚龙最终凭本片勇夺“最佳男主角”奖项。但是他上台领奖讲得奖感受时，却闹出笑话。
　　原本Juno以普通话讲了一番真情说话之后，大会却表示现场没有普通话翻译，引来全场大笑，Juno惟有再用英语再表达一次。手握“最佳男主角”奖杯的Juno，在台上致谢辞，多谢导演黄精甫对自己的信任，多谢合作默契的好拍档苍井空，感激老板何超仪、陈子聪以及台前幕后一班工作人员为《复仇者之死》拚博，还有家人、同事、他爱和爱他的人的支持。
　　颁奖礼结束后，Juno激动又兴奋的情绪稍为平伏，回味台上领奖一刻。由于颁奖礼是以韩语进行，再加上他自己近视没有戴眼镜而看不清台上的荧光幕，所以不肯定是否自己得奖，直至坐在身旁的苍井空和黄精甫提醒，才知道真的是自己获奖，所以有点不知所措。
　　原来在颁奖礼举行前，有不少工作人员向Juno透露他在《复仇者之死》的演出得到一班评审赏识，获高度评价，不过他仍然以平常心去参与，不想给自己太大压力，希望好好享受颁奖礼的过程。TUNGSTAR/文并图

