《嫁个一百分男人》关机 谢娜9月26日大婚(图) 
　　新浪娱乐讯 近日，由中盟世纪投资拍摄的爱情喜剧《嫁个一百分男人》喜事不断，继男主角郑中基(微博)得子之后，主持人谢娜(微博)的婚讯也高调公布。不仅众多粉丝欣喜若狂，许多圈内好友也在第一时间通过微博送上祝福。更有可靠消息证实，两人的婚礼将于9月底举行。
　　好事多磨 “嫁个一百分男人”
　　据媒体报道，早在今年五月份，谢娜、张杰(微博)就已经在四川领证结婚，不过两位当事人都没有对此事做出正面回应。据某知情人士透露，谢娜张杰的婚礼本该早已敲定日期，但正是因为考虑到将要拍摄的电影《嫁个一百分男人》，所以，婚期被迫推迟，可见谢娜对王晶(微博)导演电影的重视程度。如今，电影刚刚杀青，谢娜张杰便于七夕情人节当日，通过微博高调宣布婚讯，这一消息一传出，便引发无数网友围观，该微博在数小时内便突破30万转发量。不少网友留言感叹一对有情人历经波折终于走到了一起，并祝福谢娜“嫁个一百分男人”，更对谢娜的新电影《嫁个一百分男人》翘首以盼。
　　“嫁个一百分男人”浪漫升级 谢娜张杰9月底办婚礼 
　　电影《嫁个一百分男人》被誉为“爱情喜剧”，早在之前媒体探班时，记者就有所了解，电影中不乏跟婚礼有关的浪漫场景：豪华表白晚宴、浪漫天台求婚、烟花、彩带。作为女主角的谢娜、梁咏琪(微博)也宣称虽然是电影都有被感动到。但针对这次谢娜张杰的婚礼，虽然两人没有透露太多详细信息，不过昨日有可靠消息指出，谢娜和张杰将于9月26日举办婚礼，好友何炅(微博)更将担当婚礼司仪，届时将会邀请众多亲朋好友参加，据透露。近日，已经有圈内好友收到了谢娜发出的请柬。(秦西/文)

