尼古拉斯-凯奇领衔《女巫季节》 8月19日上映
　　新浪娱乐讯 暑期档八月再添重量级选手，由巨星尼古拉斯· 凯奇主演的古装魔幻巨制《女巫季节》确定将于8月19日在全国公映。该片由华夏电影公司引进发行，因为糅合了冷兵器战争、惊悚和魔幻等几大元素，特效场面不断，因此在内业专家眼中，这部落户八月的影片拥有强大的实力，甚至可与《哈利·波特》终结篇一拼高下。主演凯奇得知影片将在内地公映，显得兴奋异常：“我花了很长时间才决定接拍，因为我想无畏地探索那段历史上的传奇，而中国观众将和我一起上路。”
　　战争、惊悚和魔幻三大元素融为一体
　　《女巫季节》是部混合了战争、惊悚和魔幻等多种类型元素的新型好莱坞大片，该片也是近年来在好莱坞异军突起，向六大公司发起冲击的相对论传媒公司发行的第一部影片。与《指环王》三部曲一样，《女巫季节》包含浩大的战争场面和想象力丰富的特效场面。在影片中，尼古拉斯·凯奇扮演一名14世纪的骑士，影片以黑色为基调，加上对巫术的描绘，以及魔鬼的刻画，使得影片给人的感觉不同于那种年轻英雄意气风发地除妖斩魔，而是展示了处在自身难保的境地里，迟暮英雄如何努力地完成他们的使命。影片开场即为近来少见的冷兵器战争大场面，极具视觉冲击力的同时又没有过分暴力血腥。片中，黑死病所带来的死亡惨状、女巫的施法、魔鬼的变身，都将赤裸裸地展现，给观众带来强烈的视觉冲击。
　　“灵魂骑士”联手“地狱男爵”
　　尼古拉斯·凯奇毫无疑问是好莱坞最为闪耀的巨星，32岁那年，他就以《离开拉斯维加斯》获得奥斯卡最佳男主角奖。有意思的是，他还是作品引进到中国最多的好莱坞明星，光是最近几年就有《魔法师的学徒》、《神秘代码》、《国家宝藏2》、《预见未来》和《灵魂骑士》等影片在内地大银幕上亮相，都拿到不错的成绩，很有观众缘。从这些影片也不难看出，凯奇对“怪力乱神”的魔幻和冒险题材影片情有独钟，这部《女巫季节》也不例外，不同的是，这次他穿上了盔甲，挥起了宝剑，以肉体凡胎对抗有超能力的对手。
　　凯奇把主演《女巫季节》看成是独特的机会，在他看来，历史有两种，一种是属于历史学家的，一种是属于艺术家的。他以《女巫季节》对欧洲十四世纪的黑死病大瘟疫作出自己的回答。《女巫季节》的演员阵容相当奇妙，凯奇演过很多魔幻惊悚片，而与他搭档的性格明星朗·普尔曼也不遑多让，在著名的《地狱男爵》(国内的正式译名为《烈焰奇侠》)系列中扮演“红仔”，这两位演技派明星，在对戏中火花四溅，两人相互调侃的段落，也是影片的一大亮点。
　　名导巨星十年磨一片
　　电影《女巫季节》的筹备几乎历时十年，本身就是一个跌宕起伏的传奇故事。早在2000年，编剧舒特写出的这个原创剧本，因为包含众多卖座元素，遭到哥伦比亚等几大公司的哄抢。但直到曾执导《疾速60秒》和《旗鱼行动》的好莱坞顶级动作片导演多米尼克·塞纳受邀加入，影片才步入正轨。为了寻找影片所需的中世纪城堡和壮丽的平原，他几乎走遍了波兰、捷克和克罗地亚，此外，他还说服合作过《疾速60秒》的尼古拉斯· 凯奇饰演男主角伯尔曼，从而令这部影片具有了大片的分量。
　　《女巫季节》的特效、配乐和摄影几个方面都质量很高，但这部影片最吸引人的还是故事。十四世纪的欧洲，天主教会残酷迫害女巫，绝大多数被定罪吊死的女巫都是无辜的。凯奇饰演的伯尔曼和朗·普尔曼饰演的福尔森这对老友是杀敌无数的十字军骑士，两人厌倦了多年来东杀西伐的生活，开小差踏上了回乡的路，却发现沿途村庄被黑死病袭击，十室九空。两人为了保证一个年轻的女巫得到公平的审批，参加到押送她的队伍当中，其它的押送人员包括年轻气盛的骑士、由骗子改行而来的向导，虔诚的牧师和痛失爱女的骑士。他们根本预料不到一路上会经历多少劫难，因为那个年轻的女巫确实拥有不可思议的魔力。

