《山生》8月底上映 以情动人诠释时代先锋(图)
　　新浪娱乐讯 电影《山生》今日(4日)在京举办了全国看片会和媒体见面会。主演姚中华、投资方代表何玉川等出席了首发仪式。据片方介绍，影片讲述了邯郸山村共产党员王彦生平凡而感人的一生，从多侧面展现主人公的工作状态和成就，刻画了属于这个时代的先锋。
　　影片着重以情动人
　　据片方介绍，影片的故事来自一位名叫王彦生的共产党员平凡又感人的一生。王彦生生长在邯郸的一个小山村里，他自名“山生”，在担任公务员期间终生为民解忧，直到病魔缠身仍工作到生命的最后一刻。该片出品方华夏电影公司领导古国庆表示，影片从多侧面展现主人公的工作状态和成就的同时，并突出了一个“情”字，“影片着重感情刻画，以情动人。通过父女情、官民情以及同事情等方面，刻画出王彦生把自己当成一座山，为老百姓服务的故事。”
　　女主角难忘“父女情深”
　　女演员姚中华在片中扮演王彦生女儿王玉洁，她坦言由于跟王玉洁年纪相近，很能体会角色的心情，“王玉洁是80后的姑娘，父亲给她取这个名字，就希望她做人干干净净，做事坦坦荡荡。我与她年龄相近，在演绎过程中，非常能够感受她的心情，并明白到这个好爸爸虽然并不富有，却留给了她一辈子受用不尽的的精神财富。”姚中华还表示，经过拍摄的一段时光，她也被王彦生的精神潜移默化改变着，并与王彦生的扮演者魏积安结下深厚的“父女情”。
　　值得一提的是，据古国庆表示，作为影片出品与发行方的华夏电影公司已将本片列为今年的重点国产影片，影片8月底上映前上映前还将在多个城市组织看片会和媒体见面会，使影片有更多机会接地气，贴近观众。覃覃/文 王黎/图

