邹兆龙《画壁》文戏重 仙境怪叔叔尽享艳福(图)
　　>>>点击观看《画壁》邹兆龙高清大图
　　新浪娱乐讯 由光线影业斥巨资打造，陈嘉上再度改编蒲松龄《聊斋志异》的魔幻电影作品《画壁》，定档9月29日全国上映。日前，影片再曝“仙境男人帮”之邹兆龙(微博)的一组剧照。这位闯荡好莱坞的知名打星，在《画壁》中可谓摇身一变，不仅要面临大量文戏的挑战；连重头的感情戏份，都要周旋在多个女人之间。
　　邹兆龙挑战重头文戏 
　　《画壁》演技三级跳
　　在《黑客帝国》中拳打基努-里维斯，在《功夫之王》中大战成龙(微博)、李连杰(微博)，从最早的香港动作片反派专业户，再到好莱坞打拼的邹兆龙，用拳脚开辟了属于自己的一番天地。去年的一部《全城戒备》，又让阔别内地影坛三年的邹兆龙展现他最拿手的反角演技。然而直到接演陈嘉上(微博)的《画壁》，邹兆龙才大呼终于过足戏瘾，誓要彻底与反派说再见：“孟龙潭这个人，原著中是跟朱孝廉一起进入壁画世界，一起大享艳福的。不过陈嘉上导演改编后呢，这个人成为一个刀客，一开始跟书生水火不容。而到了仙境之后，他也经历了一番改变。我认为他不是传统上的反派，他很有自己的主见。” 据陈嘉上介绍，由邹兆龙饰演的孟龙潭，表面看起来孔武有力，实际上从始至终，他都是头脑最清楚的那个人，并且他的特点是话糙理不糙，讥讽朱孝廉一心追逐功名，他可以说出“你当了官，也是个贪官”；嘲笑书童唯唯诺诺，他一针见血“有什么样的主子，就有什么样的奴才。” 陈嘉上表示：“这次给足了邹兆龙文戏，他的表现也很不一样。观众印象中的那个他，在《画壁》的世界中是脱胎换骨的。”
　　《画壁》仙境满足男性终极幻想 
　　刀客难过仙女关
　　除了过足戏瘾，邹兆龙进入《画壁》世界后，更是艳福不浅。面对仙境中美景、美女、美酒的多重诱惑，粗线条的大男人不仅得仙境掌门人姑姑赠送宝刀，更一口气娶了四位年轻貌美的仙女为妻。“最开始娶了四个老婆，他想哇！好过瘾。然后对老婆都很大男人主义那种。可是他渐渐发现，自己其实没什么用，在凡间自认有些功夫，但在仙境关键时刻还需要老婆们来保护，因为仙女都是会法术的嘛。所以这也伤了他的自尊心。他也开始思考男人究竟怎样才算大英雄呢？”
　　导演陈嘉上介绍：“《画壁》仙境考验的是每一个男人，对美梦这个词的理解和追求。”而画壁的梦境是否虚幻，三个男人能否在这里美梦成真，就要等9月29日影片上映揭晓了。

