李连杰有望十年后重返国际电影节 
　　《白蛇传说》导演程小东(左一)、监制崔宝珠(右二)、主演黄圣依、李连杰。东方供图
　　第68届威尼斯电影节将于8月31日开幕。昨天，威尼斯国际电影节组委会公布主要单元的入围名单，由程小东(微博)执导，李连杰(微博)、黄圣依(微博)主演的《白蛇传说》入围展映单元。昨天，影片出品方——中国巨力影视的总裁杨子(微博)表示，作为公司出品的首部影片，《白蛇传说》能获得威尼斯电影节青睐，倍感欣慰，“将针对首映和展映活动研究相关方案”。杨子还表示，他将和监制崔宝珠力邀李连杰出席威尼斯电影节，如果成功，这将是李连杰10年来首次亮相国际顶级电影节。
　　铁三角再聚首力推新片
　　电影《白蛇传说》由中国巨力影视独家出品，香港著名制片人崔宝珠监制，名导程小东执导，由李连杰、黄圣依、林峰、徐若?(微博)、姜武(微博)等明星联袂出演。崔宝珠、程小东、李连杰作为功夫片、动作片的旗帜性人物，为华语片走向世界做出了不可磨灭的贡献。程小东和李连杰合作多年，彼此非常有默契，他们之前合作的《笑傲江湖之东方不败》《冒险王》《英雄》《投名状》等影片早已成为华语经典功夫片。而在北美外语片十大票房排行榜中，有四部是华语片，其中《卧虎藏龙》《功夫》《霍元甲》这三部都是由崔宝珠制作的，她与李连杰合作20年来，更制作出《方世玉》《中南海保镖》《太极张三丰》《黄飞鸿》等经典影片。此次华语功夫“金三角”再度合作打造的魔幻巨制《白蛇传说》，自开拍后就备受海外片商青睐。
　　在影片的首款预告片发布会上，博纳总裁于冬曾明确表示，《白蛇传说》是目前为止今年海外销售成绩最好的华语电影。李连杰透露，海外片商大赞程小东拍的《白蛇传说》有别于以前的功夫片，魔幻功夫很精彩很好看，并称海外片商“对程导刮目相看”，《白蛇传说》的海外影响力可见一斑。
　　魔幻巨制威尼斯首映
　　威尼斯国际电影节是国际五大电影节之一，以独特的艺术性和严格的评选标准著称。相较以往入围的华语动作片与文艺片，《白蛇传说》作为魔幻动作爱情电影，其魔幻格局、震撼特技都创造了华语电影的新高度，最终获得电影节选片组的一致认可。《白蛇传说》入围电影节展映单元，这意味着影片即将在威尼斯举行它的全球首次公映，这也是东方魔幻题材的华语电影首次亮相国际A级电影节。
　　杨子表示，获悉电影入围竞赛单元的消息后，他感到非常振奋，“首先，很感谢宝珠姐、程小东为首的主创团队，以及李连杰为代表的主演团队，这么给力的团队给了巨力影视一份最满意的答卷。能够得到威尼斯电影节的认可，我非常开心。其次，作为巨力影视出品的首部电影，能得到国际A级电影节的认可，起初是没有预料到的，这是对我一贯坚持的电影理念的认可，我会继续下去，请最优秀的团队，搭建最好的平台，打造最好的电影。我觉得做出好的华语电影是有可能的，巨力影视首先验证了这一点”。
　　监制崔宝珠表示：“《白蛇传说》的入围，不仅再次证明李连杰在全世界电影圈的影响力，更表示我们这部影片的质量达到了华语电影的一个高度，它能在威尼斯电影节上展映，是电影节选片组也是世界影人对我们的认可。”
　　李连杰有望重返红地毯
　　杨子透露，他们将召集智囊团研究出一个可行的方案，在电影节期间为《白蛇传说》举办全球大型首映活动，同时也将联袂监制崔宝珠，力邀李连杰一起亮相电影节，“虽然很突然，但是我们将加紧筹备《白蛇传说》在威尼斯电影节的首映式，邀请各界著名人士参加。首映式将是继上海电影节之后的又一重大活动，这是巨力的风格，也是杨子的风格。”除亮相展映单元外，《白蛇传说》有望在威尼斯加映一场以飨观众。
　　杨子表示，李连杰一贯在国际电影节表现低调，如果这次他可以出现在威尼斯红毯上，将是这位功夫巨星近十年来首次亮相国际顶级电影节。
　　□本报记者易东方

