《窃听风云2》公映 五大升级全披露
　　新浪娱乐讯 由古天乐(微博)、吴彦祖、刘青云主演的《窃听风云2(微博)》于8月18日在全国上映。虽然名为《窃听风云》续集，但是该片实际上仅是延续了“揭露股市黑幕”的主题，而由三位主角继续演绎的升级版全新“窃听故事”。新浪娱乐在此率先披露影片的五大升级“秘方”。
　　剧情升级：“地主会”揭金融黑幕
　　据麦、庄两位编剧兼导演透露，当初在做完《窃听风云》之后，心中就已经有了做续集的打算，无奈前作当中，主要人物都已经“死光光”，无法按照常规操作续集。于是《窃听风云2》实际上是讲述了一个全新的故事，采取了全新的人物角色，并将股市黑幕和窃听这两条前作的主线保留、且加以升级。
　　在影片中，依然是警察接手调查商业案件为切入点，这次的故事缘起自刘青云饰演的知名券商罗敏生发现自己遭人窃听，为躲避追踪而出了车祸，而古天乐饰演的警官何智强着手调查此案，在查出了窃听者为退伍军人司马念祖(吴彦祖饰)之余，更意外揪出了在幕后操纵香港股市的神秘组织“地主会”，由此展开了一场惊心动魄的较量。
　　另外，由于加入了“地主会”这一幕后操盘的神秘组织，剧情的复杂程度比前作更深入一层：家族仇恨、利益纷争、股市较量诸多元素交织在一起，像是剥洋葱般层层深入。
　　角色升级：物似人非关系更复杂
　　相比于前作深入展现窃听技巧，这次影片则是将重点放在挖掘人物之间的复杂关系之上。第一部中，古天乐、吴彦祖、刘青云是同属于一个小组但各怀鬼胎的探员，而在这一部中，三个人分别代表了“窃听者”、“调查者”和“被调查者”的身份，将单纯的“兵贼斗”加以升华，三人关系时而对立、时而联合，展现出了更多的变数。
　　值得一提的是，三位主角这次在表演上都有可圈可点之处：染白头发扮沧桑状的古天乐演出了角色中刚正不阿但铁汉柔情的一面，而增重塑形扮成退伍军人的吴彦祖则演出了人物的乖戾复杂却至纯至孝的一面，相对动作戏份较少的刘青云也将“无良券商”的角色演绎的多变圆滑。
　　戏骨升级：老大哥玩转小后辈
　　片中将操纵股市的幕后黑手设定为了神秘组织“地主会”，这一组织原本是为了对抗殖民时期外资对华资企业的欺凌，但是后期却蜕变成这群老资格的金牌经纪们肆意操纵股市，大肆违规操作、进行内幕交易，以此来为个人牟取巨大利益的贪婪怪物。片方特地找来曾江挂帅，带领胡枫、骆应钧、江毅、黄允材等几位TVB老将，将“地主会”的贪婪无耻、老谋深算演绎的丝丝入扣，让几位后辈几乎无法逃出五指山。
　　器材升级：“人肉窃听”揭谜底
　　作为该系列的“隐形主角”，窃听手段也是“技术控”们相当关心的。有别于前作的民用窃听器材，这一部中，将会出现军用窃听设备，别说是手机，原本私密性相当好的卫星电话的通讯内容都会被“一听无疑”。用片中人的话就是“太可怕了，现在连放个屁都不敢啊”。而片中的终极“窃听大杀器”则将在片最后隆重登场——新型的窃听设备将会被植入人体，充当关键时刻的案件终结者。
　　场面升级：公路追逐连环撞
　　相比较于第一集的“重斗智，轻动作”，《窃听风云2》增添了不少动作场面，特别是加入了不少公路追车的场面。因为片中吴彦祖饰演的角色司马念祖是退伍军人的身份，所以他成来了片中所有动作戏和追车戏的中心人物。特别是片中有一场重头戏，是吴彦祖驾驶着摩托车，躲避来自“地主会”爪牙的车辆狂追，期间古天乐代表的警方中途加入，并引发吴彦祖和古天乐的一场打斗戏。jzb/文

