《窃听2》叶璇打悲情牌 导演：感情戏出彩(图)
　　新浪娱乐讯 由尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)、黄奕(微博)领衔主演的《窃听风云2(微博)》将于8月18日隆重献映。作为贯穿影片的关键线索，再度合作并饰演一对夫妻的古天乐、叶璇凭借默契精湛的表演，演绎了一段“悲情绝恋”。二人间充满猜疑的夫妻“暗战”，被网友称为悲情版的“史密斯夫妇”。导演庄文强表示，由于古天乐与叶璇之间的对手戏十分精彩，在片中得以全部保留。
　　庄文强：感情戏意料之外的好看
　　《窃听风云2》中，叶璇与古天乐饰演一对恩爱夫妻，而随着故事的不断发展，叶璇却被丈夫古天乐亲手送入了监狱。出狱后的叶璇对老公爱恨交战，剧情颇有“史密斯夫妇”的意味，但又比这部好莱坞电影多了一份残酷与悲情。导演庄文强表示：“古仔是这电影的动力来源，没他，故事动不起来！当然，他和叶璇的感情戏也是意料之外的好看！一般来说，在警匪片中，这种剧情到最后都会被发行同事力劝减掉！可这一次，发行同事跪求千万别剪，这是我进电影十二年第一次发生！”
　　古天乐：与叶璇的一次完美演出
　　作为炙手可热的实力明星，古天乐和叶璇在电影《意外》中的首度合作就给观众留下了惊艳印象。叶璇更是凭借在该片中的完美演出荣膺香港电影金像奖桂冠。在《窃听风云2》中，两人的再度合作令观众倍加期待。尤其上集《窃听风云》留下好票房和口碑，古仔对此倒不感到有压力，反而蛮有信心。因这次拍得更紧凑，更好看。古仔称，“戏中最难忘的仍是与叶璇的对手戏”。
　　在拍摄现场时，叶璇和古天乐的深情对手戏不仅令在场人员感动，更令二人哭得难以自制，需导演亲自安抚才令叶璇情绪平复。导演庄文强称，“这次古天乐演出一个比他实际年龄老很多的警察，那种经历过情与法斗争并最终牺牲情的沧桑感很让人动容，尤其之后为救妻子终于选择牺牲法，奋不顾身去放掉股票的样子实在太让人感动。最近几年有见过古仔在电影里为女人这样吗？我??得配音那天，配到他跟?璇的?，古仔?眼都?了。”这样动情的演绎，不禁令人更加期待《窃听风云2》的上映。

