香港票房综述(8月18日)《窃听风云2》再起风云
　　新浪娱乐讯 最新的香港电影市场，麦兆辉、庄文强(微博)、尔冬升联手吴彦祖、古天乐(微博)、刘青云三大男星推出《窃听风云2(微博)》，影片凭借着上集的成功、本集的更好更强，加上曾江、江毅等老戏骨的配戏，首日票房121万港元，成为自四月底以来首部开画夺冠的华语片。而同日上映的《死神来了5》虽然有3D，但口碑一般而首日约78万港元。
　　本周票房要点：
　　1. 2009年时《窃听风云》暑假档推出，凭借着优异的口碑取得约1550万港元的票房，续集更上一层楼，无疑是麦兆辉、庄文强自《无间道2》后的最好编剧作品，而首日票房也高达121万港元，有望超越前作。
　　2.《死神来了5》虽然有3D，但口碑一般，且近期3D电影屡见不鲜，首日票房78万港元。
　　3.《猿族崛起》跌至亚军，但累计票房1337万港元，依然有望冲击2000万；《汽车总动员2》则冲击1800万；《美国队长》即使不能到2000万也会相差不远，而《哈利·波特7(下)》目前累计7528万港元，本年度香港票房亚军基本无疑，何况全球已经排名第三。
　　《窃听风云2》再起风云，首日121万
　　2009年，尔冬升监制，麦兆辉与庄文强编导，吴彦祖、刘青云及古天乐主演的《窃听风云》，在《变形金刚2》、《哈利·波特与混血王子》混战中的暑假档获取了约1550万港元的票房，成为当年暑期档香港票房的华语片冠军，随后还获得了香港电影评论学会最佳导演奖，被赞“麦兆辉、庄文强重拾《无间道》劲度，商业犯罪查案斗法别出心裁，节奏拿捏得宜，演员和场面的调度更显出专业技艺和气派。作为一部内地主投的合拍片，却拍出强烈地道感觉的港式类型片色彩，充满港式生动趣味，而同时征服两地市场，对逆境中的港片不无启示”。2011年，《窃听风云2》再战暑期档，也恰逢《变形金刚3》、《哈利·波特7(下)》的余热未尽、北美等地股票市场再起风云时，而不但赢得了更好的口碑，且首日票房121万港元，有望超越第一部的1550万。
　　续集电影常常会狗尾续貂，尤其是成功的前作，毕竟要在原来的基础上发挥。当年麦兆辉与庄文强合导的《无间道2》便难得一见的跳出了原作的藩篱，拍出了大时代背景下的历史感、沧桑感及无奈感；而《窃听风云2》则另起炉灶，将首部中的三个同门警察面对金钱诱惑时的不同选择而几乎是殊途同归的命运，改变为三个来自于不同身份、职业的人物，因为一宗车祸而走到了一起，共同挑战命运，带出了“我的命运，我操盘”的强烈主题……而在剧情的完整度、悬疑的设置、动作戏的串联等方面，《窃听风云2》也相比《窃听风云》时更进了一步，步步为营的将每一个人物的最终命运带出来，特别是最后的高潮戏吴彦祖扮演的司徒念祖与曾江扮演的同叔相对峙时，有着一种类似于《义海雄风》里汤姆·克鲁斯(微博)与杰克·尼克尔森在最后法庭戏的对峙戏的无比精彩的张力，更何况，从这段戏回溯影片的前面更是可见编导的用心良苦的一步步推进。
　　可以说，《窃听风云2》整体上胜过了第一部。而在香港的雅虎电影论坛上，不少网友给予了满分的评价，如一位网友留言说，“剧情紧凑，刚破解了一个线索，马上又有新的，一环扣一环，没有冷场。几场古天乐问刘青云的对手戏尤其深刻，刘青云每次面对古天乐的提问，心理层面上都有不同的变化，演的很好，对比古天乐的沉着干练，看似淡然的提问，却在语言一来一往间暗暗过招。老戏骨们宝刀未老，曾江、江毅都很突出”“暑假期望已久的电影，并没带来失望！”另一位网友也留言说，“可以说是紧张过上集，节奏明快！但缺憾编剧仍以股市为窃听题材，作为我一般小市民实难以投入。但演员落力尤以古天乐的演出，空间篇幅虽不够，但演出到位，不温不火且能起带动性，赞！刘青云跟黄奕(微博)虽未能产生火花，但可幸刘青云演出保持水准。吴彦祖戏份虽多但整体表现未稳，但动作场面为吴彦祖添了不少分数。其他老戏骨演出精彩，曾江的演出最抢！”
　　票房表现上，首日121万港元的票房成绩不但超越了第一集，更是终结了自四月底以来的连续数月都是以好莱坞大片取得开画日冠军的局面，周五至周日三天的票房也将会进一步的爬升。只不过隐藏的威胁主要有两个，一是网络上已经出现了本片的清晰版，二是现在接近于暑期档尾声，档期上不如第一部的八月初。
　　《死神来了5》首日78万，《猿族崛起》跌至亚军
　　与《窃听风云2》同日上映的作品，较有吸引力的是续集电影《死神来了5》，但是票房不算很好，尤其是作为3D类电影来说(《死神来了4》也是3D电影)。
　　影片讲述几个幸运儿在一次高架索桥的倒塌事故中死里逃生后带有丝许的侥幸心理，但殊不知的是死神并没有因此而放过他们……而影片再次的展示了各种各样的非命方式，加上3D效果试图进一步的吸引观众的关注，不过因为这个系列已经推出过数集，整体口碑不一，3D的使用在近两年的3D好莱坞电影的轮番轰炸中失去了《阿凡达》时的新鲜感，而78万港元的首日票房相对来说只是一般般了。
　　而由汤姆·汉克斯演而优则导的自编自导自演新片《拉瑞·克劳》，是一部以金融海啸为背景的爱情生活片，而大嘴茱莉亚·罗伯茨的担任女主角也增加了不少的喜感，约28万港元的首日票房对这样的普通爱情片来说还可以，毕竟市场上更加稀罕的是高概念大片了。
　　旧片方面，上映第二周的《猿族崛起》、《汽车总动员2》分别跌至第二、第四名。前者的单日票房为87万港元，缩水了近半，而从累计票房1337万港元来看，最终超过2000万港元的可能性依然很大；后者《汽车总动员2》则跌至48万港元，预计还能再收四五百万。《蓝精灵》就没有《汽车总动员2》那么的幸运，同类影片的分流观众、影片自身的质量问题，无不影响着后续票房，而以目前将近1300万港元来看，应该可以突破1500万。
　　另外，《美国队长》已经跌至第九名，但累积1847万港元，最终是否能过2000万，还有待观察；《哈利·波特7(下)》目前则已经突破了7500万，看最后是否可以到7700万吧，倒是其北美票房约3.6亿美元、全球票房约12.18亿美元，如无意外将成为这2010年的双冠军；全球票房已经10.85亿美元的《变形金刚3》，则不但在中国内地的票房突破了10亿元，在香港的成绩也已经高达8457万港元，将成为本年度香港市场的票房冠军。
　　下周新片：《牛仔和外星人》与《告密者》
　　八月底的电影市场因为接近于开学，也慢慢冷淡，当然也会有一些电影发行商会将较大投资作品安排于这个时期上映，毕竟要躲开《变形金刚3》、《哈利·波特7(下)》等超级高概念影片。而下周四(8月25日)上映的《牛仔和外星人》，便是由新任007丹尼尔·克雷格与老英雄——“琼斯博士”、“韩素舰长”哈里森·福特合作的科幻动作片。
　　而同日上映的还有五部新片，蕾切尔·薇姿与莫妮卡·贝鲁奇主演的惊悚剧情片《告密者》(The Whistleblower )是一部带有政治色彩的作品，而凯文·史派西、詹妮弗·安妮斯顿主演的《恶老板》(Horrible Bosses)在北美上映时口碑还不错；日本结合真人与狗的剧情片《秋田犬蓬夫》(Wasao)找来周慧敏配音；而在内地市场备受诟病的《雪花秘扇》及以青春、少女、比基尼等为卖点的《恋夏恋夏恋恋下》(Summer Love)也将会上映。
　　(阿木)

