陆川微博承认虞姬不够美平凡女子也有伟大爱情
　　新浪娱乐讯  昨日(8月25日)《王的盛宴》中备受关注的虞姬一角色的扮演者杜鹃首亮相，她的亮相令很多网友及媒体都有些许失望，都觉得这个虞姬不够美。今天陆川(微博)(微博)在其新浪微博中承认虞姬确实不够美，当初选杜鹃演虞姬时心也徘徊了很久。
　　昨天，陆川执导的传奇史诗电影《王的盛宴》在象山影视城首次召开发布会。当日刘烨、吴彦祖、张震。聂远(微博)、沙溢(微博)五大帅哥亮相，同时之前一直备受关注、千挑万选的虞姬一角色的扮演者杜鹃也首次亮相。网友和媒体都觉得这位新人虞姬不够漂亮，令人失望。
　　对此陆川于今天14点13分在其新浪微博中表示他承认虞姬确实不够美丽，当初选杜鹃时心也徘徊了很久，“好多朋友说我们选的虞姬不够美丽，我同意。确实最终没有选妻离子散的，哎，我的心也午夜徘徊了许久涅！。”
　　接下来陆川向网友解释了选择杜鹃的原因，是想证明平凡女子也有不平凡的人生，“可是为了证明平凡的女子只要有坚定的信念也可以拥有伟大的爱情，也可以拥有不凡的人生，我还是选择了杜鹃。请大家给她点时间，看看一个普普通通的女孩能否在银幕上绽放她内心的光芒吧。我相信她”。
　　截止到今天下午14点30分此条微博被转发77次，评论有143条。JZB/文

