瞿颖《无底洞》复出大银幕与沙溢斗智斗勇(图)
　　新浪娱乐讯 超模出身的大美女瞿颖很早就在《有话好好说》中成为万众瞩目的“谋女郎”，之后迅速成为电影、电视、模特、主持全方位走红的明星。自从与张亚东(微博)交往以后，享受爱情生活的瞿颖比较少的出现在公众视野中。而在新片《无底洞》里，我们再次看到瞿颖的身影，跟沙溢(微博)出演一对“欢喜冤家”。
　　《无底洞》中沙溢饰演的是一位倒霉的律师，好不容易接到一个案子，对方的律师居然还是自己大学同学兼前妻——瞿颖。一直不懂变通、口口声声“誓求真相”的沙溢现在混得连身正经的西装都没有；而玩转财经、房产的前妻瞿颖如今坐拥豪车、别墅，令沙溢各种羡慕嫉妒恨，这官司打起来可是新仇旧恨一起算。这边是较劲的沙溢跟踪、乔装打探……各种花招层出不穷，那边不胜其烦的瞿颖爆出狠话：“你也不看看你这个德行，你就不能拿这些心思好好工作，踏踏实实挣点钱，你买个房子买个车行不行呀？你还真想让我一辈子看不起你呀？”一席话说得沙溢哑口无言，看上去这是一对前夫前妻的私人恩怨，被掩藏在这对“欢喜冤家”身后的，好像还有些说不清道不明的人物和阴谋。
　　瞿颖表示：“我的戏不是很多，基本都是跟沙溢的对手戏，因为戏里我们即是青梅竹马但后来离了婚的夫妻，又是一个官司原告被告各自的律师。所以斗智斗勇的对手戏很多，沙溢演的那个律师是特别较劲的追求真相，但是我的角色就是比较变通的那种。不过最后这个案子的真相如何其实都不在我们两个的掌握之中。”
　　戏里严肃认真的瞿颖在片场可是剧组的开心果，不时脱口而出的各种笑话、调侃、幽默把工作人员逗得前仰后合，有了瞿颖和沙溢这两个“活宝”，剧组的拍摄过程快乐了很多。别看瞿颖平时亲和幽默，拍起戏来可是一丝不苟，大段台词脱口而出毫不含糊，镜头一开表演爆发力十足。调动的沙溢也活力十足，现场两人大段“飚戏”，沙溢也大呼过瘾：“没想到跟颖子演对手戏这么干净利落。”
　　电影《无底洞》将于9月15日登陆全国各大影院。

