苏有朋荣获金凤凰特别奖 遭崔永元调侃童星(图)
　　苏有朋荣获金凤凰特别奖 胡渣造型帅气领奖(图)
　　新浪娱乐讯 8月11日晚，第13届电影表演艺术学会奖即“金凤凰奖”在山东青岛凤凰城隆重举行。当晚颁出了学会奖、新人奖、特别奖、特别荣誉奖和提名奖五个奖项。苏有朋(微博)获金凤凰奖特别奖的电影人。
　　遭崔永元调侃——童星
　　当苏有朋上台领奖时，崔永元便开始调侃说“有请童星苏有朋”，而苏有朋却引用了蒲巴甲(微博)的发言将话题延续了下去。“那刚刚听到有一位新人奖的得主也是我的好朋友-蒲巴甲，他的答谢词就特别的好，借来用一下，我也跟大家自我介绍一下，我叫苏有朋，我是来自台湾的演员，选秀出身，我也深切感觉到能走上这个舞台非常非常的不容易，谢谢表演协会，这个奖对我意义非常非常的重大，谢谢各位观众。
　　接棒葛优献花张国立(微博)??孩子
　　颁奖过程中，当主持人宣读苏有朋荣获特别奖时，苏有朋显得格外激动，眼圈略显湿润，这也是他在今年的第一个与电影相关的奖项。颁奖嘉宾张国立也表示：“我曾经和苏有朋合作过，看到这个孩子得奖真的很高兴”。听到前辈的赞誉苏有朋立刻将花献给了张国立，还玩笑般得来了一个半鞠躬，惹得场下笑声连连。而这一殊荣也让苏有朋成为继葛优、张涵予(微博)之后的又一获得电影协会奖的电影人。
　　向前辈致敬??成长
　　更愿意称自己为演员的苏有朋在获奖后表示：“得到这个特别奖，确实我诚惶诚恐，尤其是看到大屏幕上非常多特别感人的电影片段，还有台下坐着这么多伟大的艺术家前辈们我深切的感觉到表演艺术的浩瀚，未来的路还很长。能够得到这个奖项对我意义重大，谢谢表演加协会和观众对我的肯定。”在谈到电影界的老艺术家时，苏有朋表示，“今天来了很多自己喜欢的老艺术家，虽然在这里不能一一细数他们的作品，但他们都是自己很尊敬的老艺术家，能跟他们一起来到这里，并拿到这个表演学会内部的奖项奖，很高兴。

