《窃听2》香港首映 叶璇：女人就是一个窃听器
　　新浪娱乐讯 8月16日，《窃听风云2(微博)》在香港举行首映礼。监制尔冬升，导演麦兆辉、庄文强携主演刘青(微博)云、吴彦祖、叶璇(微博)、黄奕(微博)亮相为影片宣传造势。相比前作，《窃听风云2》中的窃听设备“全线升级”，饰演古天乐(微博)老婆的叶璇更透露，片中人物甚至都会化身“人肉窃听器”，直言“女人就是一个窃听器”。
　　古天乐叶璇出演恩爱夫妻
　　《窃听风云2》讲述了香港证券界名人罗敏生(刘青云 饰)意外发生车祸，督察何智强(古天乐 饰)察觉罗敏生被人窃听，而窃听者正是阿祖(吴彦祖 饰)等交错复杂的悬疑故事。其中，叶璇与古天乐在片中饰演恩爱夫妻，而这条感情线也是贯穿全片的关键线索。
　　首映礼当天，因古仔有伤在身无法出席，叶璇只好跟片中绑架她的吴彦祖搭档出席首映礼，更被笑称，古仔再不尽快康复的话，“老婆”就要被帅哥吴彦祖抢走了。
　　观影后，不少观众纷纷表示古天乐和叶璇的这条感情线演绎得恰如其分且感人至深，令节奏飞快的警匪片中添了一份深情。而刘青云更戏称，由于古天乐和叶璇的对手戏太抢镜，自己和黄奕不得以要加拍床戏来掰回一局，惹来大家哄笑。
　　叶璇黄奕变身“人肉窃听器”
　　监制尔冬升介绍，相比前作，《窃听风云2》中的窃听设备都会“全线升级”，片中运用到了军事方面的先进装备，手机、打火机等伪装成日常生活用品的窃听工具无处不在，并且展示的还只是部分，还有很多完全出人意料“间谍级”装备，甚至就连叶璇和黄奕饰演的角色都可能化身“人肉窃听器”。对此叶璇称，“没错，从严格意义上来说，女人就是一个窃听器，因为她能听见心爱的男人心里的声音。”
　　据悉，《窃听风云2》将于本月18日在内地和香港正式公映。

