《画壁》新浪官网启动 闫妮掌控情欲法则(组图)
　　《画壁》情爱揭秘  闫妮掌控情欲法则
　　闫妮在台上谈起聊斋作者蒲松龄时不禁表达了“爱意”：“他虽然不得志，但依然有闲情在书房里创作出这样的故事，如果我回到那个年代，也许也会爱上他。”不过，闫妮在片中扮演的仙境掌门其实是拒绝七情六欲的，“我演的姑姑因为受过感情伤害，所以不让手下谈恋爱。不过我管的只是情爱，不管男女之事。也就是说容许仙女们与这些男人有情欲，因为男人是繁衍工具，但不准她们有感情，甚至‘情爱’两字都不让提。”
　　据悉，在电影中，姑姑希望给仙女们打造一个没有爱情伤害的环境，每天和她们一起修炼，学习法术，而每一位仙女都有自己的特长，“每个仙女们都有一个专项技能，就是那个金木水火土的五行法术，我与孙俪是金木水火土五项全能的，因为孙俪扮演的芍药是一人之下万人之上，接班人嘛，啥都学会了。然后，牡丹可以带人瞬间移动；翠竹可以帮人疗伤等等。”
　　虽然在片中拒绝感情，但当媒体问闫妮在现实生活中是否还期待爱情时，她承认依然期待，“感情是最不知道什么时候发生的，顺着内心走吧，还是期待的。”
　　陈嘉上不跟《哈7》比 做国产魔幻新尝试
　　谈起《画壁》与《画皮》的区别，陈嘉上笑称两部影片的女性都勇于为爱牺牲，但《画壁》的男人更坏一点，“《聊斋》里的女性都是勇于为爱牺牲的人，而《画壁》不仅仅是这样的，在情爱上，男人一开始可能会在欲望上得到满足，但实际上是很危险的，《画壁》里面就有这层面的东西。姑姑总是说那一句话‘男人非死不可’！不仅非死不可，还要让他们跟仙女生完孩子再杀。”而至于影片“一念天堂一念地狱”的主题，陈嘉上则认为天堂和地狱都在人心中，“片中的主角去到一个没有法律没有人管的地方，按理说那就是天堂了吧。但还是要看你是怎样的人，做错的话，可能天堂就变成地狱。”
　　张绍刚在发布会上调侃近来被国产片弄得体无完肤，陈嘉上也坦陈不敢拿影片跟《哈利·波特》比较，但认为这是自己是对魔幻类型的一次尝试，“我们过去的日子，宣传团队要比制作团队进步，所以当制作赶不上去，就会导致观众看完宣传再看影片觉得失望。所以，我不会跟观众说我们是最强大的，这部也肯定不是《哈利-波特》。魔幻电影不好拍，这只是一个起点，希望观众陪我们走过这个起点。”覃覃/文 孙慧/图 郝斌/视频

