“海选虞姬”首次曝光 刘烨曝张震可能明年结婚
　　本报宁波讯 昨日上午，开拍已五个月的电影《王的盛宴》在浙江宁波象山影视城首次召开发布会，导演陆川(微博)携主演刘烨、吴彦祖、秦岚(微博)、沙溢(微博)等集体出席，海选出来的虞姬、广东姑娘杜娟首次亮相。发着高烧的刘烨话很多，一度爆料称张震明年结婚。据悉，《王的盛宴》今年10月底才能杀青，上映时间最快也要到明年。
　　吴彦祖：接演项羽压力不小
　　出生于美国的吴彦祖扮演霸王项羽，有记者质疑其能否胜任，陆川却认为，吴彦祖身上有绅士的感觉，和贵族背景的项羽比较相似。吴彦祖说，全中国都知道项羽是谁，自己压力不小，但因为从小看父亲唱京剧《霸王别姬》，对这个角色还是有不少认知。
　　《王的盛宴》里最重要的女性角色吕后由秦岚担当，秦岚说：“陆川说我是长得像虞姬的吕后，便说服了我。”而昨日陆川也承认，霍思燕取代的是开机仪式上露面的杨幂(微博)，他解释说：“杨幂的工作太多，实在没有档期配合，我这个戏又需要很长时间。”对此霍思燕则称不想多说，希望大家把目光放在电影上。
　　刘烨：把它演成第二部《天堂口》
　　昨日发着烧的刘烨首先透露说，自己为扮演刘邦练了肌肉，“历史上刘邦是走小鸡贼路线的，但我觉得他还是有草莽气息，需要有力量上和项羽的对抗，不然也镇不住手下这么多人。”
　　这部电影是刘烨和吴彦祖、张震继《天堂口》后的再聚首，对此刘烨语出惊人：“开拍前我们就对陆川说，你放心，我们一定合力把它演成第二部《天堂口》。”
　　当记者问到刘烨和吴彦祖都已结婚，张震的个人计划是怎样时，没想到刘烨又开始爆料：“张震也快了，可能是明年吧。这可是私底下聊———哎呦，我烧糊涂了，忘记现在是记者会啊！”张震则立刻顾左右而言他。
　　■ 揭秘虞姬
　　去年，《王的盛宴》曾在一万多人中海选虞姬，最后选出了22岁女孩杜娟。据杜娟本人口述，她来自广东河源，毕业于北京电影学院。记者从网络搜索发现，杜娟原名何杜娟，出生于1987年，毕业于北京电影学院继续教育学院2007级专科。
　　昨日不少人对此人选有异议，陆川解释说：“我和她聊天，问她有什么愿望，她说她到了一定年龄就相夫教子，这像虞姬能讲出来的话。我只是想扶她一把。吴彦祖眼睛能电人，但杜娟能扛得住吴彦祖长时间的凝视。”刘烨则表示：“她是除我太太和秦岚之外，能满足男人幻想的女性。”(特派记者 杨林(微博))

