《巴黎宝贝》邓超大爆发：Hold住我的私生活
　　包括《巴黎宝贝》在内，邓超今年连续担任了三部电影的男主角，可谓是演艺事业的一次大爆发；也正是这一年，他迈入了人生的新阶段。在一个小时的采访里，我们谈新片，谈他对舞台的感情，谈他对生活的看法，而这位水瓶座男人的灵性一面也随之展现。
　　他度过了比一般人更早的叛逆期，“我的叛逆期比较早，12、13岁的时候就开始……打耳洞，染头发、穿拖裤子。但是我觉得叛逆的阶段挺好的，那可能是心情的写照或者是态度的体现，或者说他们试图改变别人对他们的看法。所以做比说好，有时候说不到那么准确那么美妙，但我们能够用表演去告诉大家。”
　　他爱死演出这份工作，却不会让它掩埋生活，“我是一个工作和生活区别的比较开的人，不希望工作是生活的全部。虽然工作充满魔力，那么吸引我，那么欲罢不能。但生活是最重要的。只能让工作成为生活的一部分，而不能把生活变成工作的奴隶。什么都被它所牵着鼻子走。”
　　他正是事业冲刺期，却没打算为此牺牲家庭，“这段时候，遇到我太太怀孕这个事情，就是要停下来，这段时间你无法复制，真的无法复制，哪怕它在肚子里，你做爸爸也应该陪伴它，这个事情不能让女人一个人面对。”
　　没有禁忌只有更疯狂
　　关键词：捐精、同志
　　“放到角色里说，他就是LEO了，跟邓超没什么关系，我们只是考虑他在戏中的那个情绪是否合适或者是否准确。我是没有什么禁忌的，包括本来还有我跟Alex在浴缸里的戏，但是被剪掉了。”
　　新浪娱乐：除了巴黎的浪漫调调外，影片还有一种幽默荒诞的气氛，演员的表演都是比较夸张一点，这也是你第一次在大银幕上演喜剧，这对你有难度吗？   
　　邓超：没有，难度还不够。因为它综合评估就是一个带喜剧色彩的亲情故事，我看首映的时候，感觉大家先是很欢乐，之后会慢慢比较伤感，还没过瘾，真的没过瘾(笑)。
　　新浪娱乐：为什么觉得还不够过瘾？
　　邓超：比如说Leo在爱情方面的确立篇幅会比较少，可能会让大家觉得稍微欠缺一点什么。但其实原剧本是有的，但是现在剪到92分钟，篇幅要再长一点就好了，但是可能节奏上就会有问题。喜剧部分如果能沟通得再早一点，或者大家没有英文的障碍，可能又会更好一点，因为等于是我说英文对白之后，还需要给自己配一版中文的，但口型上又束缚你，你的口型得是英文的口型，就要说靠近的那个中文才对。
　　但是我觉得是一个好的开始，因为喜剧我是在心里已经放了很多年，一直在感觉，但是这一次机缘巧合，有《巴黎宝贝》这样一个机会。
　　新浪娱乐：看完影片的感觉是，片子完全体现出导演很欧洲的思维方式，而且里面涉及的题材对于国产片来说也是比较大胆和新颖的。
　　邓超：你这么认为太好了。其实这也是我们身边的故事，跟年轻人走得很近，你说它离我们远，其实并不远。比如说同性的话题，就是身边的事情。我们真的好像总没有捕捉到身边的故事，。而且喜剧这个剧种太缺了，真是好看的，能让大家从头到尾都乐的太少了。
　　新浪娱乐：你在里面演绎了捐精过程，大家都没想到邓超这么豁得出去，你演这个之前纠结吗？
　　邓超：纠结过，说这一段一定要吗？反正也很尴尬，但是现场也是用一种很愉快的方式去处理。
　　新浪娱乐：为什么最后还是接受了演这场戏？
　　邓超：放到角色里说，他就是LEO了，跟邓超没什么关系，我们只是考虑他在戏中的那个情绪是否合适或者是否准确。我是没有什么禁忌的，包括本来还有我跟Alex在浴缸里的戏，但是被剪掉了。还有一些我们花了很长时间拍的戏，都没有在上面，例如跟伊能静(微博)的一段舞蹈，反正稍微敏感一点的很多都没有了。
　　新浪娱乐：有没有哪一段戏会是你自己特别喜欢的？对于我来说，圣诞老爸那一段还挺感动的。
　　邓超：触动你的会有很多种，后面是偏温馨的。之前折腾了这么多回，Leo又是那么样一个人物，才会觉得在那一刻他会做这样的事情，让人特别感动。我自己也是这样，反正每次看到那儿我都非常触动。那个美好的感觉是会打动观众的，其实当时也是打动我的，就是圣诞爸爸那一段。前面也会，比如前面盲人那一段我也很喜欢，特别是那段台词，
　　新浪娱乐：那确实很牛，感觉不想导演的风格？
　　邓超：是我建议导演用的。那句台词是俞白眉话剧《分手大师》里的，我的好哥们，就剽窃了一下，它是一个品牌的谐音的东西，但是很像韩语，所以很有效果，我也很开心。
　　新浪娱乐：Leo这个角色一开始特别不地道，你会怎么看这个角色？
　　邓超：我觉得还不够坏，应该更坏一点，因为他不是真正意义上的坏，他是没有责任心。这种人群可能也很多，在我身边有，大家身边也会有，而且出国留学这个事情现在已经是一个非常普遍的必修课，不管你是出国再归来还是出去就留在外面。我也觉得它像一个出国留学教科书似的电影，其实可以把这个口号宣传一下。
　　他坏，是导演为了拉开这个人的韧度，就像拉皮筋一样，拉得越长、越紧，弹的力度越大。我觉得可以设计得再夸张一点，而且前面原来是有表现他怎么坏，比如坐直升飞机上课那种，种种劣迹，包括他虽然很爱那个女孩，但开始还经常偷腥，但是都没有表现。现在这个电影算还好，原来还有各种挥金如土的表现，买豪车，办派对，Leo每天想的就是这个。
　　传承“神功”打开任督二脉
　　关键词：皮囊、灵魂
　　“我对舞台心存感激，它能给你很多力量，有的时候就像看待人生一样，那么多出人生在上面，走了又来，来了又去。就像我最近在看史铁生的书，他也是经常在问，我从哪儿来，我是谁。哪个是身体的我，哪个是灵魂的我。你以为皮囊一个一个走过了，但是有的时候是生命走过了皮囊，灵魂一直都在。”
　　新浪娱乐：你还在念表演戏的时候，就演过不同类型的话剧，你是不是属于天生就特别放得开的人，或者也经历了一个打开自己的过程？
　　邓超：这个肯定得感谢中央戏剧学院，感谢我的那些表演课的老师。有的时候我们就是需要有人点拨一下，或者推开你的门或者那一扇窗。他们一定是拿着钥匙的人，帮我打开这扇门、这扇窗，我们学校第一年就有解放天性的课程，那个时间对我的帮助非常大，让我进到很多我不可能有的情绪当中，让我去逐渐的明白一些东西。它有的时候是训练，但其实是你用很多种方式打开心智，那个认知的任督二脉。我是二年级下学期开始明白这些东西，开始不行，开始很拘谨。
　　新浪娱乐：为什么突然间就打开了？
　　邓超：不知道，这个很神奇。第一年我读中戏的时候，我觉得并不是很适合做这个，也不是很爱这个，你没有把它当成你最爱的工作和毕生要做的事业。从二年级突然间就疯狂爱上了，就爱这个东西，就觉得你体会到或者是感觉到它的魔力，感觉到舞台在召唤你。所以戏剧舞台一定是打开我表演之门的故乡。
　　我当然喜欢尝试。因为它是我的工作，我有责任和义务，或者说我有兴趣做好每一个人物。但是每一个人物怎么可能一样呢？太不一样了。我们要用什么样的方式，一次又一次让自己感兴趣，当然是鲜活的吸引你的不同的生命体。但主要不是皮囊，我们有的时候，好像是在探讨一个皮囊的问题，其实不是，还有灵魂的问题，灵魂是最重要的。皮囊是可见的，但是灵魂和皮囊总是组合得那么神来之笔，就是它独有的，或者这个人物身上特有的。所以我们在看、选择的时候，我是这样做的，第一他是谁，他的家庭是什么样的，爱情观，他对待父母，对待爱人、对待朋友，每个人都不一样。
　　我们要正式表演，认真对待表演这个问题，不能太简单，说类型化，能哭会笑就叫表演，有爆发力就叫表演，这些字眼是经常出现在宣传里的，这个演员太有爆发力，这个是低的评价。
　　新浪娱乐：遇到你特别不认同的角色呢，例如不认同人物的价值观？
　　邓超：这个没关系。不可能每个人价值观一样。当然我有时候会随着自己的习惯和固有的东西做一些判断，但是你得把自己放开，一定得打开这个东西。这个东西我是不认可，但是我是不是要挑战一下。或者说他是我值得要做的人物，大家从他身上看到什么呢，这个很重要。
　　新浪娱乐：许多演员都觉得演话剧才是真正的表演，然后才是电影，电视，你觉得这三者对于艺人的表演的创作和满足感有什么不同吗？
　　邓超：看重都看重，像你的三个孩子一样。然后，戏剧舞台是这样，为什么大家那么爱这个地方，因为它是及时的，就像我们聊天一样，你的反馈是马上给我的。而且，它有一定冒险的感觉，开始之后没有NG，不能停，不管发生任何状况都要往下进行，把这个故事讲完。而且那段时间也不会有那么多的杂念，允许你想别的事情。有一些老艺术家，家里发生了再多的事情，脸一抹就带着笑上场，它是充满魔力的地方。观众不仅进入这个故事了，他是在你面前生活。我遇到过，在台上问——你认为这个观点不对的，请起立走出我们的剧院，马上就有人走出去。我就喜欢那个，哪怕是空荡荡的舞台也喜欢，早早在那儿，自己坐在观众席，总是会去亲吻舞台。
　　新浪娱乐：什么样的心情？
　　邓超：我对舞台心存感激，它能给你很多力量，有的时候就像看待人生一样，那么多出人生在上面，走了又来，来了又去。就像我最近在看史铁生的书，他也是经常在问，我从哪儿来，我是谁。哪个是身体的我，哪个是灵魂的我。你以为皮囊一个一个走过了，但是有的时候是生命走过了皮囊，灵魂一直都在。
　　就像我们那么喜欢做戏剧一样，真正的目的不是就为了哪个地方逗大家笑一下，或者技术做得多棒，而是大家共存在这个世界上，能够去捕捉和发现跟我们灵魂有关的事情。
　　电影、电视台可以不停暂停再来，我们选点好的方式，再研究一下，经过很长时间的后期。其实就是你跟大家交流的方式，舞台是近距离的。跟朋友聊天一样，就这么近。是当场有共鸣的。电视和电影，我们有的时候不知道。
　　13岁蹦迪度过叛逆期
　　关键词：早熟、爆发
　　“我越来越平静，越来越简单了。我的叛逆期比较早，12、13岁的时候就开始，已经过去了。虽然在大学的时候，他们都去蹦迪，我觉得太没意思了，蹦什么迪，我13岁就玩过了。”
　　新浪娱乐：你怎么区分舞台和真实的生活呢？它们有冲突吗？
　　邓超：我是一个比较顺其自然的人。可能原来没有那么清楚，现在随着年龄的增长，演绎的故事和人物越来越多，我觉得让它们变成互动的，好的伙伴，这样是更好的方式。我是一个工作和生活区别的比较开的人，不希望工作是生活的全部。虽然工作充满魔力，那么吸引我，那么欲罢不能。但生活是最重要的。只能让工作成为生活的一部分，而不能把生活变成工作的奴隶。什么都被它所牵着鼻子走。
　　你在经历一个一个角色的时候，可以发现很多美的东西，丑的东西，甚至好的不好的。但这个都不重要。因为我的生活再继续，我也是一个很普通的人，也要去面对我自己，邓超本身要面对的很多未知的东西。
　　新浪娱乐：《巴黎宝贝》是你首次担纲主演的影片，它是你影视生涯上的转折点吗？你怎么看自己累积到今天的能量爆发？
　　邓超：从来都不去考虑这个问题。就像有一个词“水到渠成”。你好好面对每一次的工作，投入进去做，后面的事情不用太在意。我不是一个很会给自己分阶段的人，什么三十而立对我都没有意义，我觉得我的生命很短，希望它更自由一点，随性一点，不给别人添麻烦。随性一点挺好的，是一种挺好的生活方式，我个人是这么想的，有自己喜欢的工作，究竟能走多远，或者说主演、转折，这种词汇很少会在脑中划过，那个不重要，远远没有我享受角色本身重要。就像刚开始弄戏剧的时候，没有收入，打车钱还得搭进去，但是在谢幕的那一刻就觉得值。比如说8年前我们做《翠花》的时候，大家笑成那样，那么开心、有意义的事情，这是你当时能看见的。包括很多影迷喜欢我饰演的人物，我也特别开心。你已经得到了这么多的赞美，这么多的认可，太不容易了。
　　新浪娱乐：你似乎能特别清醒衡量自己想要的，这是一向的个性吗？
　　邓超：当然。我一直喜欢问问题，面对生活问问题，面对经验问问题。我经常会问，为什么要这样生活，为什么要认可这个事情，是因为大多数人认可就要认可吗。这也是做演员的好处，因为角色需要我们去问很多问题，他为什么要这样，他为什么要说这句话，为什么要吃这样的东西，他为什么要爱这样一个人，他为什么要在这个故事里面出现。
　　新浪娱乐：演艺生涯跟你整个人生紧密联系，你在这阶段有特别叛逆的时候吗？
　　邓超：没有，我越来越平静，越来越简单了。我的叛逆期比较早，12、13岁的时候就开始，已经过去了。虽然在大学的时候，他们都去蹦迪，我觉得太没意思了，蹦什么迪，我13岁就玩过了。
　　新浪娱乐：12、13岁就蹦迪，太早熟了吧。
　　邓超：是的，我十二三岁留长发，打耳洞，染头发、穿拖裤子。但是我觉得叛逆的阶段挺好的，那可能是心情的写照或者是态度的体现，或者说他们试图改变别人对他们的看法。所以做比说好，有时候说不到那么准确那么美妙，但我们能够用表演去告诉大家。
　　停工陪孙俪迎接新生命
　　关键词：女人、孩子
　　“我不会允许工作把生活淹没，没必要。你时常要明白自己，现在确实项目是很多很多，你要去看它就需要花很长时间。这段时候，遇到我太太怀孕这个事情，就是要停下来，这段时间你无法复制，真的无法复制，哪怕它在肚子里，你做爸爸也应该陪伴它，这个事情不能让女人一个人面对。”
　　新浪娱乐：演员的工作其实挺忙碌的，有时候得连续在外面拍戏，如果是冲刺期更加无法停下来。你现在在电影的发展越来越好，生活方面也有重大改变，你觉得这两个事情会有冲突吗？会不会担心工作淹没自己的生活。
　　邓超：不会淹没，我不会允许工作把生活淹没，没必要。你时常要明白自己，现在确实项目是很多很多，你要去看它就需要花很长时间。这段时候，遇到我太太怀孕这个事情，就是要停下来，这段时间你无法复制，真的无法复制，哪怕它在肚子里，你做爸爸也应该陪伴它，这个事情不能让女人一个人面对。
　　你当然可以说，要么我去挣钱，没必要，我们不是说为了挣钱在做这个工作，真的是为了梦想，为了那些飘荡的灵魂。而且你得对自己负责。我相信人不是万能的，一个演员，一个表演者也不是万能的，这个万能是指你真的要适度，就像每天要睡觉，以好的精神面对第二天的工作。你得运动，来缓解、抵御平常的压力。你的工作也得有一定的规律，得适合自己。如果不那样的话，你就完蛋了，身体也会完蛋，生活也会完蛋。
　　新浪娱乐：你说过自己不算是娱乐圈的人？
　　邓超：娱乐圈，我对这个东西不太了解，这个词，我们经常会去问，大多数人说你也就认同了，因为这是一个新鲜词。就像那个时候我跟小刚导演和道明老师去汶川的时候，陈道明老师和小刚导演在大巴上聊天说，什么时候表演工作变成娱乐圈了？娱乐是什么意思，我说我也不知道。娱乐圈？我不知道是从日本泊来，还是港台泊来的，中国没有这个词，我们都是叫表演工作者，现在叫艺人，我对艺人也不太认同，我觉得我不是艺人我也不是娱乐圈，我干吗要娱乐，我在好好工作，我没有娱乐谁，可能有些人喜欢这样的称谓。我觉得是挺圣洁的事情，我并没有像娱乐圈。
　　新浪娱乐：但现在整个潮流似乎就是越来越娱乐化，越来越综艺化。
　　邓超：是的，都不问工作的事情，比如采访，对工作都不是很在意，而是在意生活部分的。特别是我最近出来宣传，80%都是想知道这个，而不是电影本身或者角色本身，大家都已经失去耐心了，或者对自己的工作好像也就失去耐心了。确实喜欢窥探了，真的是大家的生活太无聊了。
　　本来媒体有监督的作用，我一直是这样认为的。我觉得我的工作很高尚，我是很神圣地对待这个事情，不允许别人去泼它的脏水。所以我对娱乐圈这个词和艺人这个词比较敏感，我也不太懂，我也希望大家给我答案，我就是希望我自己是表演工作者而已。
　　新浪娱乐：在采访中遇到媒体问私事，你会怎么面对，会抗拒吗？
　　邓超：会问到，我说我能说的，我被打败了(笑)。大家也是工作，如果现场可以轻松一些，不用抗拒。你可以选择不说，很简单。我现在是随缘，感觉能多聊就多聊会，聊不到一块，就说，不知道，不能告诉你，下一个问题，就可以了。
　　新浪娱乐：今年是你人生中很重要的一年，不仅在电影上有新的发展，也踏入了婚姻阶段，并且即将当爸爸，媒体难免会把焦点放在这些事情上。但对于你自己来说，这些变化对你有什么影响吗？
　　邓超：没有什么影响。这肯定是我人生会遇到的，每个人都会遇到的，除非他不想要孩子。我觉得就是很正常的事情，我也不希望是由于我，而变成一个不正常的事件，因为我觉得未来孩子的空间是很重要的，我不想因为他的父亲或者因为他的妈妈是谁，而让他觉得跟别人不太一样，或者说有干扰，我还是希望他在一个相对比较客观的世界里长大，让他用自己的眼睛去看待这个世界，而不是一下来就要去躲藏，去怎么样。这个是有责任要去做的。覃覃/文 孙慧/图

