惊悚喜剧《嘿-店》杀青 朱茵享受恋爱不急结婚
　　新浪娱乐讯 8月11日下午，由朱茵(微博)、李菲儿(微博)、张达明等主演的惊悚喜剧片《嘿*店》在京举行关机发布会，片方在活动中公布影片的上映档期为今年的“万圣节档”。此前有传闻称朱茵和黄贯中计划于10月份完婚，但朱茵表示10月份两人都已没有档期，并反问媒体为什么要急于结婚，似乎很享受一直恋爱的感觉。
　　朱茵深情告白让男人动容
　　该片的故事发生在一个超市里，社会上奔波的形形色色小人物因为一起抢劫事件在超市里相遇，并由此发生了既搞笑又惊悚的事件。朱茵在片中出演了一位大牌女明星，她这次更特地改变形象，以突出角色的冷艳气质，“我从没接触过这种题材，非常有意思。片中的造型也是第一次尝试，我为了角色还把刘海剪短了，大家到时会看到不同于以往的我。”朱茵还表示，片中的她一直在寻求幸福的乌托邦，并由此发生许多奇怪有趣的事情。
　　张达明则透露说，朱茵的角色有一段申深情告白，几乎让所有男人都动容，“她在里面有一段告白，简直让所有男人都希望是自己。”当记者问朱茵，这段真情告白是否能与《大话西游》相媲美，她则说两个角色都是自己演的，很难做出评价。
　　此前有传闻说朱茵与黄贯中将于10月份完婚，但朱茵表示10月份没有档期结婚，并说不希望感情话题成为新闻，"我10月份在香港有一个话剧要上，黄贯中也有演唱会，我们都没有档期。而且结婚是两个人的事情，我希望有自己的空间，不想私事成为新闻。"
　　“黄金剩女”刘若英(微博)近日公布婚讯，有记者问朱茵是否着急把自己嫁出去，朱茵反问为什么要着急结婚，"两个人的相处最重要，一直恋爱下去也不错，为什么要着急结婚？！
　　南北笑星同台“竞技”
　　该片表现了一众小人物的生存状态，片方还特地邀请了南北两地喜剧明星出演。香港著名喜剧演员张达明在片中扮演了经纪人的角色，巴蜀笑星廖健则饰演了一位充满喜感的中年男人。活动中谈到内地喜剧片和香港无厘头电影的差别，张达明则坦言两者还是有很大差别，“但内地拍摄时的即兴创作越来越多，这一点跟香港越来越像。”
　　值得一提的是，据片方介绍，影片还植入了游戏“植物大战僵尸”，“我们的电影有点类似美国的《惊声尖笑》，戏中戏'植物大战僵尸'既惊悚又搞笑，很适合万圣节档期。”覃覃/文
　　孙慧/图

