《紫宅》拍摄遇灵异事件 潘恒生称周星驰不难搞
　　新浪娱乐讯 8月19日，电影《紫宅》导演潘恒生(微博)对话新浪娱乐。谈到拍戏过程，潘恒生表示曾有工作人员遭遇灵异事件。回忆起与周星驰的合作，他表示周星驰并非那么“难搞”，关键是要给他让人满意的东西。
　　拍戏遭遇灵异事件
　　潘恒生是香港顶尖摄影师，曾凭着电影《生死线》(1986)和《阮玲玉》(1993)，两度获得香港电影金像奖最佳摄影奖，近年来的多部大片如《功夫》《长江7号》《叶问2》也都是由他担任摄影，《紫宅》是他的导演处女作。谈到片中主要场景??古宅的选择，潘恒生介绍，当时剧组在苏州找到一座与剧本里描述的古宅一模一样的宅子。那个古宅的墙是红色的，楼梯是蓝色的，房间是紫色的，完全是当时美术构想的效果，“就好像这座宅子在等我们来拍摄一样。”拍摄过程中，可能是由于工作人员投入到了电影的气氛中过深，就有人看到白影在墙上走，还有全身是血的女人被绑在椅子上。潘恒生对此却不以为然，“我告诉他们是休息不够，眼花了，可这对他们来说就是心里的鬼。”潘恒生认为，这件古宅实际上就是电影中没有对白的主角。
　　不愿做常规惊悚片
　　潘恒生与许多大导演都合作过，他觉得自己独立拍电影的时候，并没有刻意模仿其他人的手法，但不排除受到潜移默化的影响。谈到最为欣赏的导演，潘恒生表示科波拉与贝托鲁奇是自己最喜欢的。谈到拍摄恐怖片的经验，潘恒生表示自己曾经担任摄影的《猛鬼佛跳墙》，以及获得香港电影金像奖最佳摄影奖的《生死线》都是惊悚片，因此拍摄这类电影经验充足。对于电影的视觉效果，潘恒生认为《紫宅》的颜色与普通的惊悚片不一样，一般的惊悚片为了营造气氛，大多采用逆光、暗调，利用阴暗的画面增加电影的神秘感，来产生惊悚的效果。潘恒生觉得这样的表现手法太过一般，所以引入了大量的红、黄等浓烈的颜色，营造了一个与众不同的世界。潘恒生表示，之所以如此处理，是为了表现人物心理扭曲的状态，而迎合“心理惊悚”的电影基调。
　　看重主演偶像身份
　　为何要选择汪东城(微博)和佟丽娅(微博)，潘恒生坦言还是看中了他们偶像的身份，这样可以吸引更多的年轻观众。潘恒生还认为，惊悚片不一定要有特别血腥的东西，“这个世界已经够恐怖了，人已经做了很多恐怖的事情，我们不需要在戏院放一次了。我觉得电影是要给观众希望的，要给观众正面的东西。”他还强调，一部电影放完之后，关键是要让观众得到回味，看过之后要有反思。
　　周星驰其实并不难搞
　　潘恒生与周星驰合作过《大话西游》《功夫》《长江7号》等多部作品，他表示周星驰做导演的时候有时会让人捉摸不透，比如他说一个镜头不好，就要求工作人员重拍，但他不会告诉你哪里不好，这就需要自己去理解。潘恒生认为，周星驰并非像传说中的那么“难搞”，关键是要给他满意的东西，明白他所需要的是什么样的画面。
　　王玉年/文 郑福德/图 辛军/视频

