《巴黎宝贝》走红毯 王菁讲述非传统爱情
　　新浪娱乐讯 8月28日晚，《巴黎宝贝》剧组主创导演王菁、主演珍·玛琪、多米·尼克出席了华表奖红毯仪式。新浪娱乐在红毯后独家对话王菁导演，谈及这部有点"非传统"的浪漫喜剧，她坦陈是自己在电影上的一次冒险，并希望下一部影片继续讲述这种非传统的爱情故事。
　　王菁：电影就是要不断创新
　　《巴黎宝贝》正在全国上映，谈到这部"非传统"的浪漫喜剧，王菁导演坦言是自己的一次冒险尝试，"在写剧本和导演的时候，我自己也承受了压力，也觉得是一个冒险，我觉得这是一个和任何中国电影都不一样的电影。我希望用一种新的方式来表达我的故事，用一种活跃开心的方式来传达作者的思想，能够很轻松地让大家接收到我想传达的思想和情感，这是巴黎宝贝的风格。"
　　王菁导演表示也关注到影片上映来的不同反馈，但无论赞或弹，她认为创新是电影发展的必然之路，"电影已经上映了，我也听到很多反馈，对我来讲都是鼓励，是让我再往前走的动力。电影就是不停去创新，电影已经很长历史，电影工作者要用新的方式写故事，用新的方式让大家接受你的电影和情感，这样你的电影才能脱颖而出。
　　珍·玛琪：为"非传统"的爱感动
　　珍·玛琪在谈到对影片的感受时认为其中"非传统"的爱是最让她感动的，"这个电影是关于爱，而且是非传统的爱。这也代表中国，中国正在一个开放的阶段，大家有很多思想都是非传统的，这个非传统的思想正是需要大家去支持的。这也是我喜欢这部电影的原因。"
　　王菁导演与珍·玛琪不仅是工作伙伴，私底下也是好朋友。问及两人是否还会再合作，王菁导演表示下一个剧本已经在准备中，很有可能再次合作，"下一个剧本在创作中，也是跟这个主题相关，也是关注新的生命、世界的未来、生命的存在价值在哪里。我们也有很大可能性再合作，因为这次的合作非常愉快。"覃覃/文
　　郝斌/视频

