《窃听2》庆功票房欲冲3亿 古天乐叶璇强力吸睛
　　新浪娱乐讯 由尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)联合执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)主演的《窃听风云2(微博)》正在全国各大影院热映。该片自8月18日上映以来，首周四天狂收8100万票房，截止昨日已超过1.2亿，过两亿已毫无悬念。25日，《窃听风云2》剧组在京召开庆功会，影片出品与发行方博纳影业总裁于冬更是在庆功会现场表示，“《窃听风云2》未来的目标是冲击3亿票房！”
　　除去收获超高票房成绩，《窃听风云2》在口碑上也获得一片赞誉。有观众表示，《窃听风云2》中型男“亮眼”美女“养眼”，悬疑、动作、火爆场面一个不少，特别是主演古天乐与叶璇这对港版“史密斯夫妇”的吸睛组合，为影片注入了动人情感的同时，还令《窃听风云2》成为一部集优质港片元素于大成的“满汉全席”。
　　港版“史密斯夫妇”成点睛之笔
　　虽然腿伤未愈，古天乐却仍然远道从香港特地赶到北京的庆功会现场，与一众主创共庆票房佳绩。
　　片中，古天乐饰演的督察何智强亲手将妻子叶璇送进监狱，出狱后的叶璇始终过不了自己那关提出离婚，古天乐则不得不选择黯然离开，然而当叶璇被吴彦祖绑架后，在妻子危难之际古天乐仍第一时间赶到解救。作为《窃听风云2》中的点睛之笔，两人欲爱不能、纠结复杂的感情始终贯穿全片，使整部影片更添可看性。导演麦兆辉表示，古天乐、叶璇两位主演将角色面对理与法、情与爱的矛盾挣扎表现得十分到位，极具《史密斯夫妇》的感觉，“但相比史密斯夫妇那样风花雪月的间谍生活，《窃听风云2》中他们的婚姻却充满了残酷与悲情”。
　　《窃听风云2》目标：冲击3亿票房
　　前年的暑期档，《窃听风云》在进口大片的夹击下一举收获9700万元票房，创国产警匪片最好成绩。今年，《窃听风云2》同样选择在暑期上映，首映四天以来，内地合计票房8100万，已快追平09年《窃听风云》的成绩，过两亿更是毫无悬念。影片出品与发行方博纳影业总裁于冬透露，“我们的最终目标将是坐2冲3。《窃听风云2》凭借超好的影片素质，在暑期档为华语片扳回一局。这个成绩也是博纳有史以来最好的首周票房成绩，一举打破了此前《十月围城》的首周票房纪录。同时，该片在香港的首周成绩是700万(港币)，打破了前作530万(港币)的票房，更是今年合拍片在港的最好成绩。”
　　同时，《窃听风云2》的监制尔冬升也表示，如果该片票房如我们预期的一样好，第三部便会投入拍摄，并将打造“窃听”系列。

