《光棍终结者》开机 主创为剩男剩女支招
　　新浪娱乐讯   8月21日，由赵非执导，李艾，周晓欧，罗家英(微博)，赵英俊、周纬彤等联袂主演的都市爆笑喜剧片《光棍终结者》在北京举行开机发布会，并高调宣布该片将要进驻2011年11月11日这百年一遇的“世纪光棍节”档期，欲终结天下所有的光棍的孤单。而主创们也现场为剩男剩女们支招。
　　为剩男剩女支招
　　导演赵非表示，拍这部喜剧片初衷就是希望能教大龄单身男女摆脱孤单：“有关情感的故事也是非常能引起人们共鸣的”。
　　说到对单身男女寻爱的建议，尚未脱离光棍行列的主演李艾李艾也为现在相亲的人们支了一个“狠招”：“我觉得女方还是要尽量素颜，或者朴素一点。就是说如果男生能接受你那样算是最差的一面，那以后肯定也不会有‘退货’的情况发生”。
　　导演赵非则说：“找另一半有很多方法，可能每个人的方法也都不一样。但就我个人感觉，‘真心’和‘坚持’是能‘抱得美人归’的良药”。
　　周晓欧作为这次演员阵容里唯一的“非光棍”，登台后也被主持人问到有何追女生的办法？对此，他满脸疑惑，“我认为这件事对我来说已经不行了，因为12年前我就结了婚。这种问题应该去问年轻人，像我这样的的确没什么想法”。
　　李艾自曝曾相亲
　　赵非导演开玩笑的透露，剧组大概统计了一下，约有2/3的人都是光棍，既有男光棍也有女光棍，而拍这部片子的同时，剧组也给所有人下了任务，努力在光棍节影片上映前终结单身，“随手拍片解救光棍青年”。
　　而李艾被问及在工作之余，私下是否曾与异性相亲过，她说：“有啊，以前妈妈为我安排过(相亲)。可还是缘分没到吧，自己也实在是太忙，现在仍然是一个人”。近年来在荧屏上涌现了许多的相亲节目，这也直接为许多“剩男剩女”们找到了各自的爱情。李艾是否也曾考虑过参加这类节目？李艾笑着回应：“当然没有啦！而且如果就我这种艺人身份去上节目，肯定会让人感觉不真实。”范晨/文

