成龙亮相华表红毯 《辛亥革命》中首演大人物
　　新浪娱乐讯 8月28日，第14届华表奖在北京举行。电影《辛亥革命(微博)》主创走上红毯，倍受关注。作为总导演，成龙(微博)率领导演张黎(微博)，主演胡歌(微博)、孙淳(微博)走上红地毯，虽然李冰冰(微博)、陈冲、梅婷(微博)、宁静等片中“红花”均未亮相，但四位爷们并未受影响，霸气外露，甫一登场就引来影迷尖叫。
　　成龙身穿颇具中国特色的外套，依旧保持大哥风范，他透露，目前他还在国外赶拍新片《十二生肖》，此番是特地请假赶回北京参与华表奖，而《辛亥革命》已定于9月23日全面公映，10月中旬，成龙还将奔赴东京电影节，为被选为特别开幕影片的《辛亥革命》宣传造势。在接受媒体采访时，成龙坦言：“《辛亥革命》作为纪念辛亥百年的电影，同时也是我自己的第100部影片，对我来说意义非常重大。这次拍摄经历非常难忘，因为黄兴是我第一次扮演一位真实的历史人物，他能文能武，是个“大人物”。这是我扮演了99个小人物后，第一次扮演大人物，特别有挑战性！”
　　片中袁世凯的扮演者孙淳也是刚刚从法国赶回北京，二度扮演袁世凯的他，对于《辛亥革命》报以厚望，他认为这部电影不仅还原了一段历史，并且也不同于以往献礼片的套路，不仅故事完整，还有着较强的视觉冲击力。而林觉民也表示这次《辛亥革命》的拍摄，有很多不同的尝试，该片也是他第一次扮演战争片，并且由于导演要求较高，在战场上的枪战戏都要拍得像舞蹈一样附有诗意。

