《巴黎宝贝》影迷见面会 鬼马邓超向粉丝求合影
　　《巴黎宝贝》于8月25日上映，上映四天以来好评如潮。为此海润影业为影迷们提供了一次免费观影以及与邓超近距离接触的机会。在电影放映的过程中，邓超的精彩表演总能让影迷们欢笑不已，而演到巴黎式的浪漫与深情时，也总能让观众倾注其中，邓超的表演完全hold住了观众的心。影片刚结束，邓超就马上奔去与粉丝见面。本来事先安排好的先是媒体专访，然后与粉丝互动。邓超为了不让粉丝等他，放了媒体的“鸽子”，在影片结束的第一时刻便出现在了影院。 
　　邓超现身时还调皮的跟粉丝们玩起了捉迷藏，在主持人喊道：“欢迎邓超入场……”邓超则调皮的躲在后台入口处，探出头了跟粉丝打招呼。这么调皮的打招呼方式显然让影迷们一时半会儿没反应过来。现场并没有出现呐喊或尖叫，大家似乎都很拘谨。
　　邓超看出了粉丝的拘谨，想尽各种方法调动气氛，调侃粉丝或是夸张的表演，似乎都没有令情况好转。在与粉丝互动环节，邓超与影迷演绎了片中几个经典片段。一名年轻女粉丝迅速跑上台要与邓超搭戏，邓超十分认真的配合，专注的眼神让女粉丝狂呼“受不了”。之后一四十多岁的阿姨上来与邓超搭戏，上演片中邓超饰演的Leo与克莱蒙斯饰演的Amy最后的告别这一片段。邓超的帅气让这位阿姨几度忘记台词，脑子一片空白，最后阿姨终于记住台词深情对邓超说道：“这样你的吻更纯洁”。
　　程兴家/文 夏祺/图 张大伟/视频

