陆川为杨幂辞演《盛宴》遗憾 秦岚变身科学怪人
　　新浪娱乐讯 之前风传很久杨幂(微博)出演陆川(微博)新片《王的盛宴》，但8月25日，该片在象山召开发布会，揭晓阵容时，戚夫人的扮演者是吕后秦岚(微博)的好姐妹霍思燕，杨幂不在演员表上。陆川随后解释说，杨幂现在“太红”，档期很紧张，不能保证《王的盛宴》“随叫随到”，未能合作很遗憾。而秦岚被霍思燕称作“科学怪人”。
　　陆川：杨幂档期太满 无法随叫随到
　　杨幂因出演《宫》而爆红，也进入陆川的视线，双方有意在《王的盛宴》中合作。但最后电影开机，杨幂并未出演，霍思燕进组成为戚夫人。对此，陆川的解释是，杨幂现在档期太满，无法保证剧组随叫随到，因此遗憾放弃。
　　“我个人很认可杨幂，以前我们也合作过广告，为这部戏也交流了很多。但她现在是‘劳模’， 他们公司为她订的合约非常苛刻，档期需要精确到每一天。老实说，我们这部戏‘大演员’太多了，不能根据某一个演员的档期去调整拍摄，很多时候大家都在等。可她也不能保证我们随叫随到，就只好放弃了。”
　　秦岚被称科学怪人 妆容厚到认不出
　　《王的盛宴》中另一位备受关注的女性角色就是刘邦的夫人吕雉，该人物在历史上以心狠手辣著称。实际拍摄中，霍思燕笑称秦岚变身“科学怪人”：“她就是变着法地发明各种残害我的方法。戏外我们是姐妹，但戏里她真的有点凶。”秦岚自己也说，这部戏和真实的自己差距有点大，但因此获益良多。
　　她也说，拍这部戏一个非常辛苦的地方就是每天要化很浓的妆，穿很厚的戏服：“我和刘烨今天穿得很素，几乎都没太化妆，就是因为在电影里我俩的妆太厚了，每天都有点牛头马怪的感觉，几乎完全找不到我们。戏服也超厚，不管天气多热，实在是太痛苦了。”刘烨则补充说：“我们用的是《西游记》的特效师。”范晨/文 孙慧/图

