《画壁》发爱情版预告 邓超曝孙俪产前状态(图)
    视频：电影《画壁》爱情版预告片首曝光
　　介绍孙俪产前状态
　　孙俪由于有孕在身没有参加活动。邓超介绍，已经准备好被孩子呼唤爸爸了，目前孙俪的生活非常有规律，每天早睡早起，白天邓超跑步，她就在一旁慢走，出出汗。“人家说出汗有好处。”邓超表示。
　　在电影中，邓超饰演的朱孝廉来到了被美女簇拥的仙境，当被问及是否怕孙俪吃醋的时候，邓超表示完全没有这个担心。在片场，除了孙俪外，其他女演员都尽量不与邓超站得太近，以免发生误会。
　　闫妮怕显老演姑姑
　　闫妮在电影中饰演众位仙女的姑姑，她表示一开始导演想让自己演“姥姥”，但那样太过显老，于是就降了一辈，改成了姑姑。
　　谈到电影中的造型，闫妮觉得那一抹挑起来的眼线，非常像刚刚去世的英国女歌手艾米-怀恩豪斯。闫妮称，“她总是穿红色的芭蕾舞鞋，我和她走路的感觉很像，而且都是很矛盾的人。”
　　之前有网友在微博上，将闫妮手举法杖的剧照与《哈利波特》做对比，而姚晨(微博)还在微博上对此进行了调侃，“除你武器！额的神呐！”闫妮表示当时姚晨还给自己打了电话，现在姚晨还是闫妮的债主，闫妮每次要还钱，姚晨都不要，“她说等着多收利息了。”。
　　陈嘉上自曝恋爱观
　　导演陈嘉上透露，片中男主角朱孝廉其实就是以自己为蓝本塑造的。邓超介绍，“导演第一天偷偷把我叫到一边，说，‘超，朱孝廉就是我。’我觉得这部电影讲述的就是导演的爱情观。”
　　陈嘉上强调，《画壁》将会打造不一样的仙境，“这次的特效非常好，我们起步虽然晚一点，但还可以做。我也不会光拍一个类型，还是要多发展。”
　　邓超还表示，最初自己并不想出演《画壁》，“原来导演是找孙俪的，我是旁听者，导演一开始也极力反对我演，我们自己也是反对的。”陈嘉上坦言，“他们本身就是一对，银幕上不一定可以演好。”但他也话锋一转，“看到邓超的造型后，我改变了这个看法。”
　　王玉年/文 王黎/图 张大伟/视频

