《无价之宝》杭州首映 张柏芝缺席王晶不计较
　　新浪娱乐讯 8月16日，导演王晶(微博)携主演郑中基(微博)、刘桦(微博)、林妙可现身杭州为即将上映的电影《无价之宝》做宣传，主演张柏芝在北京出席赵本山刘老根会所开业依然缺席电影宣传，又以VCR的方式跟大家见面，对此导演王晶并不计较；谈到LUCAS此次在影片中的客串，王晶表示只是突发奇想，还是希望LUCAS能不拍戏去好好读书。
　　张柏芝在录制的VCR中透露她和儿子LUCAS在影片中很多不为人知的故事，特地强调了片中的LUCAS其实更多的是在妈妈的引导下真情的流露，与妈妈的每一句对白，每一个动作甚至每一个眼神都是生活中的样子，完全没有表演做作的成分。虽然缺席宣传但张柏芝的家事依然是媒体关注的焦点，对此看着张柏芝和谢霆锋出道、拍拖、结婚、生子到现在闹离婚的导演王晶表示自己跟他们很熟所以也不方面去问，只是默默关心，“LUCAS那么小的年纪，按照香港法律法律，离婚都会判给妈妈抚养。他们都是明白人，应该知道怎么样找到一个最好的方法去平衡和子女的关系。”
　　当初找LUCAS来拍戏王晶说是自己突发奇想，“如果今后他得了影帝，第一部电影是我拍的，不是很有面子？”对于今后LUCAS在娱乐圈的发展，王晶和谢霆锋的态度一样，不希望他再拍戏。“其实之前柏芝走到那里都带着LUCAS都不是不让小朋友上学，而是希望多一些亲子的时间，能带就尽量带在身边，不希望四五天见不到面。这是一个负责任的好妈妈行为，换成我也这么做，但我相信他的父母和爷爷奶奶，都会希望他将来可以好好读书。等他成年后，如果真的爱拍戏，还可以再来拍，那是另外一回事请了。”
　　张柏芝缺席北京宣传后又不来杭州而去捧场赵本山的会所开业，对此王晶表示自己完全理解，笑言自己拍了几十年的戏，不会计较演员缺席宣传这种事。“每个人都有自己的工作时间表，越是好朋友就越不会去计较。”王晶透露自己和演员签合作协议，从来不会签死条款，要求对方一定要参加之后的宣传活动。“其实她来了也就是拍个照片，都不会做采访，大家心里都有数。不过，她就答应我一定会参加《无价之宝》9月初在香港的首映礼，因为那个时候她有档期了。”(尤优)

