《秋瑾》曝郑嘉颖特辑 富二代苦恋官二代玩颠覆
　　新浪娱乐讯 电影《竞雄女侠-秋瑾》近日曝光秋瑾与其丈夫的感情戏。饰演秋瑾丈夫的郑嘉颖(微博)，与饰演秋瑾的黄奕(微博)在片中因身份差异爆发各种嘴仗甚至上演疑似家暴的全武行。而随剧照发布的影片幕后花絮中，郑嘉颖则表示与黄奕合作十分愉快，更自曝此番为和导演邱礼涛合作，不惜十一年来首次剃头上镜。
　　官二代VS富二代
　　秋瑾感情戏颠覆观念
　　在电影《秋瑾》中，除此前披露的动作戏分外，片方日前曝光了部分感情戏。片中，秋瑾的父亲曾任福建巡抚，堪称货真价实的官二代；其夫王廷钧则是湘潭首富之子，标准富二代。这两人组成的家庭按理该十分和谐。无奈秋瑾虽为女儿身但志向远大，且自幼习武，更似一家之长；王廷均则思想传统，深受封建礼教荼毒，角色更像个贤内助。两人在片中因身份差异爆发各种嘴仗甚至上演疑似家暴的全武行。
　　郑嘉颖PK黄奕
　　卖力吆喝自解角色性格
　　香港演员郑嘉颖此番在片中出演秋瑾丈夫王廷钧一角，谈及这个角色，郑嘉颖自解其就是个封建社会典型的纨绔子弟，碰到文武双全、有理想有抱负的秋瑾，虽然感情专一又多金潇洒，但也只能退居二线男主内去了。而谈到和黄奕的合作时，郑嘉颖毫不犹豫给了个好评。他表示，自己虽然是与黄奕第一次合作，但经过两三天的磨合，两人的配合就已相当熟稔。这种默契程度，让鲜少与内地演员合作的郑嘉颖感觉相当意外。除此之外，在花絮中，郑嘉颖亦力挺导演邱礼涛，他甚至十一年来首次剃头上镜，只为一了与邱导合作的夙愿。

