《金陵十三钗》全说老南京话 契合全片悲剧氛围
　　张艺谋新片《金陵十三钗》于上个月28日完成了后期录音工作，在片中担纲南京方言辅导的徐春华除了进行前期培训，在溧水全程跟组拍摄，随后又好几次往返北京参与后期录音，于日前才返回南京。徐春华告诉记者，当片中“金陵十三钗”讲话全是“今儿明儿昨儿”后卷舌音的时候，完全契合全片的悲剧氛围，每每令自己感动落泪。
　　据说，在《金陵十三钗》里，有“美国的贝尔、英国的爆破队、中国香港的特技和南京的方言”。徐春华自幼在老城南长大，从事白局艺术已有51个年头。作为导演张艺谋《金陵十三钗》摄制组的成员，今年1月10日至6月22日，在溧水全程跟组拍摄；从6月28日到7月28日期间，前后往返4趟北京进行后期录音工作。她主要负责教“十三钗”和教堂读诗班孩子们说南京方言。这也是迄今为止，地道南京方言第一次参加大型影片的拍摄。
　　像“不要脸，把我们这块儿搞得乌七八糟”“不晓得”“么得”之类的日常会话，对于演员们来说也颇有难度，直到7月份徐春华去北京参与后期录音，还在帮演员们纠正发音。“像‘去(音key)不去’就是南京话里面濒于失传的入声字，已经很少使用了。连剧组里90后的南京娃也要从头学起。这次我教孩子们讲，他们都学上了瘾，平时说话开玩笑也全是南京味儿的，呵呵。”徐春华告诉记者，片中所用的是1937年左右的南京话，就是自己小时候的语言。张艺谋一般会要求她说好几个版本，然后去掉较冷僻的说法。在徐春华看来，张艺谋对语言的灵敏度很高。“虽然他不会讲，但是能听懂。他能在听完书娟的话之后，清楚地指出‘咬的字虽然是南京话，但是音却不是’。”由于与剧组签订了“保密协议”，阿姨对于剧透口风很紧，“片子很感人很亲切，特别期待这部有‘地道南京话’的大片上映。”在采访中，徐阿姨还把在摄制组中的“拍摄通知单”和各类合影拿来与记者分享。有张导亲笔签名的“美国NBC中文字幕实况转播原带”，抬头上写着“徐老师辛苦了”的字样，更被她视为珍贵纪念品。丁立 张楠

