探秘中国巨幕：是山寨高仿还是国货精品
　　IMAX
　　中国巨幕
成本
　　1000万以上
　　最低100万左右，其余视情况而定
亮度(实测)
　　30000流明
　　36000流明
银幕大小(米)
　　22×12.5
　　20×12
音响
　　6.1声道
　　11.1声道
片源
　　需要严格筛选，并需要经过DMR技术转制
　　无特殊限制
分辨率(数字版)
　　双机2K
　　双机2K
票价(UME)
　　140元(华星)
　　90元(双井)
版权许可费用
　　7万美元左右/年
　　不详
独立知识产权
　　有
　　部分有，部分暂无
认知度
　　全球知名
　　较低
售后服务
　　有固定团队，可远程登录解决问题
　　需由不同产品供应商分别解决
　　附二：
　　IMAX声明
　　IMAX公司在过去四十余年一直致力于为全世界的消费者提供高端的观影体验。此间，虽然我们在多个市场都面临竞争，但是我们的突破性技术、遍布全球的网络和全球品牌认知令我们脱颖而出，至今依然领先众竞争对手。IMAX公司与消费者、电影公司及导演都保持着非同凡响的良好关系，他们被IMAX品牌所传达出的品质与创新精神吸引，在近百个世纪一直追随IMAX电影和IMAX影院至世界各处。
　　IMAX公司是市场的先锋及领导者，为消费者提供身临其境的观影体验，也吸引了若干跟随者效仿我们的品牌。我们欢迎良性竞争，并鼓励消费者亲身体验IMAX带来的优越观影感受。
　　专题策划 陈弋弋
　　专题撰文 王玉年
　　新浪娱乐讯 8月8日，3D电影《蓝精灵》首映礼在京举行，与《蓝精灵》一起走入观众视野的，还有一种名为DMAX的巨幕放映技术，这也是“中国巨幕”的概念首次正式面向公众和媒体公开。DMAX的推出马上在微博上引起强烈反响，有网友认为DMAX“眼镜轻，画面亮，色彩好，不闪不跳，只是票价略贵”。但也有网友直言DMAX与IMAX相比，就是中国特色的山寨货。
　　比起“洋巨幕”，号称放映亮度高于IMAX近20%，而成本远低于IMAX放映系统的“中国巨幕”究竟质素几何，新浪娱乐独家专访了中国首家DMAX影城经理、DMAX研发牵头人以及美国IMAX公司，以及电影技术行业专家，共同探讨“中国巨幕”，到底是反垄断的国货精品还是赚快钱的山寨高仿。
　　《蓝精灵》：DMAX中国巨幕初亮相
　　经过《阿凡达》《变形金刚3》等几部电影的推波助澜，IMAX公司在中国得到了迅速的发展，目前已经有37块左右的银幕落户科普类影院和商业影院。虽然所有人都知道IMAX是好东西，但高额的成本使得一些中小规模影院对于引进IMAX望而却步。最早引进IMAX的北京UME影城经理刘晖介绍，整个IMAX放映系统的成本高达千万。
　　8月8日，3D电影《蓝精灵》在北京UME影城双井店举行了首映活动。到场的媒体发现，放映《蓝精灵》的影厅门前写着大大的“DMAX”字样，与大众熟悉的IMAX洋巨幕仅差一个字母？DMAX是什么？翻阅手中的资料后，当天的观众发现DMAX有着许多吸引人的优势：银幕亮度高于IMAX近20%，这就意味着观众一直诟病的3D电影过暗的问题得到了解决？具备11.1声道音箱，这意味着现场的声音效果将更加震撼？整套放映系统成本只有IMAX的1/10，这意味着高票价将有下调空间？不仅如此，DMAX还有另一个响亮的名字——“中国巨幕”。
　　带着诸多的好奇，当天的观众看完了整场电影。观影结束之后，新浪娱乐对一些观众进行了抽样调查，媒体人Y先生表示，DMAX的亮度确实比IMAX好，不过画面的质感还是稍逊于IMAX，不够细腻。但由于《蓝精灵》没有IMAX版本，因此无从横向比较。网友落拓枣认为，DMAX静态画面尚可，但是画面移动起来的时候，图像拖影厉害，让人觉得头晕，至于亮度问题，落拓枣觉得可能还是与影院灯泡功率是否开足有关。白先生觉得，DMAX的亮度没有像介绍所说超越IMAX银幕20%，只是差不多而已。网友小猫王则表示，DMAX的眼镜非常轻，画面十分细腻，甚至连蓝爸爸的胡子都看得很清楚，但是画面动起来时，有一些细节会变得模糊。对于这个名为“中国巨幕”的DMAX成本仅有IMAX的10%这一点，绝大多数人都觉得不可思议。
　　北京UME影城经理刘晖介绍，DMAX影厅最大的成本主要来自放映机和银幕，这两项产品的花费在100万人民币左右。而同样来自UME影院管理公司旗下的UME华星影城，IMAX影厅的成本就超过了1000万。在北京UME影城，同样时间段的场次，普通3D电影票价80元，DMAX电影票价在90元左右，而IMAX的票价则高达140元。也就是说，DMAX比IMAX便宜40块钱，仅仅比普通3D贵10块钱。
　　中国巨幕：初生即遭质疑为“另一个高铁”
　　一切听起来都是那么完美。但当这个价廉物美的“中国巨幕”诞生的消息在新浪微博上开始传播后，质疑的声音立刻响起。有网友称：“任何地方都查不到这项成果的技术信息，这肯定是骗子伎俩。”“只炫耀亮度和大小，没有配套的，受行业承认的流程，没有独特的片源，就生产出一个灯泡，山寨货的特点全具备了。”“全是国外设备的拼接，没有一个是本国的，还号称自己世界领先，多像另一个高铁。”
　　要搞清楚DMAX是什么，首先要知道我们平时观看的IMAX是什么。IMAX即Image Maximum的缩写，意为“最大影像”。是一种能够放映比传统胶片更大和更高解像度的电影放映系统。整套系统包括以IMAX规格摄制的影片拷贝、放映机、音响系统、银幕等。而DMAX则是“中国巨幕”的一种，D，指digital(数字的)，介绍中称，DMAX是一中国自主研发设计的巨幕放映系统，整合了多家公司提供的放映设备。和IMAX比起来，DMAX强调了国产品牌，造价经济，放映亮度高，片源不受限制等优点。这也引发了IMAX和DMAX之间关于专利权、产品优劣程度的诸多争议。到底DMAX是是想赚快钱的山寨货，还是反外国公司技术垄断的国货精品，多方一时众说纷纭？
　　DMAX来势汹汹，自称“高质低价”，无疑将矛头对准了IMAX。承担DMAX系统主要研发工作的中国电影科研所所长，也是研发“中国巨幕”的核心人物杨雪培，在与新浪娱乐对话时，对DMAX这个名字并不以为然，他反复强调DMAX只是北京UME影城的商业做法，并不希望炒作DMAX的概念，“我们的目的不是和IMAX竞争，DMAX这名字只是符号，我不主张非要起‘××MAX’这种名字。我们强调的是中国自主知识产权的数字放映系统，将来别的影院巨幕系统也许还有其他的叫法。”杨雪培介绍一系列国外影院的巨幕系统，证明IMAX早已不是一支独秀，这其中就包括美国帝王(Regal)院线推出的RPX系统，AMC院线的ETX系统，喜满客(Cinemark)的XD系统，澳洲Villige院线的VMAX系统，这些都是IMAX之外的巨幕——号称拥有和IMAX相似的放映效果，却又都是各国自主的产品。
　　杨雪培的一番解释，引出了“中国巨幕”的概念，对于网友普遍关注的问题，他也正面做出了回答。
　　争议一：为什么没有公开技术信息？
　　杨雪培认为，IMAX从拍摄、制作到放映，一直是胶片时代电影的神话。但进入数字放映时代之后，IMAX不再是一支独秀，“很多IT行业都发展起来了，为我们拓展数字化放映提供了非常好的基础。”杨雪培表示，电影没有数字化的时候，其他行业的数字化都发展迅速，这给电影放映数字化提供了很好的帮助，也使得IMAX的高端技术不再那么高不可攀，“电影不是一个研发基础课题，而是应用技术，能够把人家好的技术应用起来就好。”
　　有网友认为中国巨幕虽然看上去比IMAX亮，但是能否达到宣传语所说的“比IMAX亮度高20%”，还是令人比较怀疑。DMAX的研发机构之一，中国电影科研所所长杨雪培介绍，IMAX的数字放映机技术来自科视，测出来的亮度是是30000流明，DMAX采用了巴可32B放映机双机放映，号称可以达到45000流明，也是吉尼斯世界纪录上记载的亮度最高的放映机，经过科研所测算，实际放映可以达到36000流明。所以可以肯定地说，DMAX的亮度超过了IMAX的20%。
　　与这些验证观看效果的普通观众比起来，也有一些资深影迷关注到了DMAX的技术专利问题，网友magasa直言，“任何地方都查不到这项成果的技术信息，这肯定是骗子伎俩。”而到目前为止，全国也只有UME影城双井店大规模地对DMAX进行了宣传，这也不得不让人对“中国巨幕”的可信度产生疑问。如果DMAX真的从成本到观看效果都优于IMAX，那为何中国电影科研所从未对外公开宣布过相关讯息？为何没有申请专利？“中国巨幕”何时正式走向市场，与观众见面？为何到现在为止依旧没有足够的信息可以查询？杨雪培解释，“中国巨幕”目前已经进入了课题论证阶段，也正因为此，所以没有大张旗鼓地在网络上进行推广。“技术标准、影院建筑标准等都应该有基本的规范。”杨雪培说，“银幕亮度应该达到多少，银幕高宽比、坡度、扬声器有多少个声道……科研所正在规范放映系统的技术指标，预计在2012年正式公布。”杨雪培还强调，“中国巨幕”一定会申请专利，但专利获得批准尚需时日。
　　对于DMAX的“低调进攻”，IMAX公司也打破沉默，在接受新浪娱乐的采访后，发来官方声明强调，“IMAX公司是市场的先锋及领导者，为消费者提供身临其境的观影体验，也吸引了若干跟随者效仿我们的品牌。我们欢迎良性竞争，并鼓励消费者亲身体验IMAX带来的优越观影感受。”而对于DMAX是否涉及侵权，IMAX公司目前没有给出答复。
　　争议二：“中国巨幕”会降低巨幕电影放映门槛吗？
　　IMAX作为目前最受欢迎的电影放映，对影片有极高要求。所有在IMAX放映的普通电影，都要经过一套DMR(数字原底翻版)技术的修复，IMAX公司通过数字化提高普通影片的影像和音响质量，使之适合在IMAX影院放映。经过这种技术处理后，影片的影像质量就能够达到观众期望的IMAX体验。每一年，在IMAX影厅放映的电影不过20多部，这也使得IMAX电影显得格外稀有。而“中国巨幕”号称不受片源限制，这也让许多业内人士产生怀疑，“中国巨幕DMAX”放映门槛相对较低，难免会有不适宜在巨幕上放映的电影滥竽充数。网友magasa称，“把这玩意和IMAX相提并论肯定是混淆视听，IMAX是从拍摄到后期制作到洗印到放映的一整套流程和独特技术，这个DMAX顶多是一套大功率放映设备。”
　　相比IMAX，中国巨幕则对于放映的电影不加过多限制。普通电影画面，如果没有经过特殊的技术转换，在巨幕放映后一定会使得画面受到损失吗？这就成为了很多网友关心的话题。中国电影科研所所长杨雪培认为，这样的担心有些多余，他援引《现代电影技术》杂志2011年6月号一篇名为《IMAX的神话与数字电影时代的巨幕放映》的文章表述了自己的观点，文章称，“数字电影在全球的快速发展，2K放映系统特别是数字拷贝成本的不断降低，银幕亮度的不断提升，已使得画面完美地投射到了25米的银幕上……”文章还认为，结果横向比较《唐山大地震》和《怪物史莱克3D》两部电影在不同放映系统下的表现后发现，画面的亮度和清晰度几乎没有差别，这说明采用普通数字电影2K放映机进行巨幕放映是可以实现的，在关键技术上不存在明显的障碍。这就意味着，任何在主流影院放映的数字拷贝，都可以在“中国巨幕”上放映，这就意味着“中国巨幕”不会像IMAX一样受到片源的限制。
　　但杨雪培也认为，能够在巨幕放映的最好还是通常意义上的“商业大片”，相对节奏较慢的文艺片并不适合在巨幕放映，“《蓝精灵》开头那一段坐着鸟飞的情节，在巨幕观看就有一种失重的感觉，像是坐太空舱一样，如果没有那么大的银幕，就没有那么明显的感觉，巨幕让电影更具备了临场感。”
　　争议三：“中国巨幕”为何如此便宜？
　　尽管宣传资料上称DMAX系统成本仅需IMAX的10%，但参与DMAX研发的中国电影科研所所长杨雪培还是强调，只能说“中国巨幕”成本要大幅低于IMAX，究竟便宜多少还要视情况而定。俗话说一分钱一分货，那成本动辄超过千万，票价动辄过百元的IMAX是否真有过人之处呢？杨雪培表示，IMAX拥有多项专利技术，在某种意义上还是处于垄断状态，影院要拿出相当一部分的票房收入和IMAX公司分账。此外，IMAX公司每年都要向影院收取版权许可费用，这笔费用在7万美元到10万美元不等。杨雪培甚至还认为，“IMAX影厅建设费用超过1000万人民币，个人认为有一半是IMAX品牌的价值。很多美国人都不理解，为什么你们中国有那么多IMAX影厅，我们都买不起。如果各类费用没有那么高，IMAX票价也不至于高那么多。”
　　尽管DMAX系统在各个环节还是使用进口品牌，但最近几年，许多具备独立知识产权的放映系统配件逐渐走到了市场。杨雪培表示，国产的大功率数字疝灯灯泡，凭借物美价廉的优势，已经远销海外，“他们卖12000元，我们卖6000元，以前影院用的都是欧司朗、飞利浦这样的进口货，现在越来越多的影院开始使用国产灯泡了。”此外，国产20多米高的金属幕也已经在安徽马鞍山开始生产了，美国的公司曾专程去考察，并且准备开始从中国订货。此外，维持双机放映图像重合的图像处理器，中国也具备了自主的知识产权。这些应用都将会在“中国巨幕”中出现。
　　部分核心产品的国产化，也是“中国巨幕”降低成本的原因。这些设备不再依赖进口，拥有独立的知识产权，也不会被外商漫天要价，一定程度上争取了主动。
　　虽然中国放映设备的国产化逐步提高，但杨雪培承认，巨幕系统中两个非常关键的环节：放映机和服务器，还必须依赖于进口。而放映3D电影的灵魂组件——3D设备，目前绝大多数也要买老外的。
　　DMAX刚刚面世，同IMAX比起来放弃一定程度的品牌价值，用低廉的价格来吸引影城加盟，是再好不过的办法。而将许多放映设备做叠加的方法，也颇似电脑城里的兼容机，也就是俗称的组装电脑，虽然配置不逊于品牌机，但价格显然会便宜许多。正如杨雪培所指出的，“中国巨幕价格要视情况而定”，这就与兼容机可以根据顾客要求，自由选择机能不一的电脑配件有异曲同工的感觉。
　　争议四：DMAX到底是不是兼容机？
　　标准的IMAX银幕尺寸在22×12.5米以上，而UME双井影城的DMAX银幕尺寸为20×12米，比标准IMAX略小。北京UME影城经理刘晖介绍，UME华星店的IMAX影厅有387个座位，而UME双井店的DMAX影厅则有360个座位，不过两个影厅面积到底分别有多大，刘晖也没有详细的数据。
　　再来对比一下IMAX与DMAX的“配置”。长期研究影院放映技术的行业专家赵松(化名)介绍，虽然其他公司会帮助IMAX制作定制产品。比如数字芯片是与德州仪器的DLP(数字光处理)设备进行的合作，数字放映机是科视授权的，但IMAX的核心技术都是自己的，是一整套完备的放映系统，每一个环节都打上了IMAX的标签。而DMAX的设备则来自多个供应商，放映机来自比利时的巴可，银幕来自英国的哈克尼斯银幕，音响则是巴可公司的11.1声道音箱，3D设备是韩国的Masterimage。赵松总结认为，IMAX就好像是个人电脑中的品牌机，DMAX更像是个人电脑中的兼容机。
　　这个比方非常生动，也衍生初更新的问题——巨幕系统的售后服务如何解决？IMAX公司的工作人员介绍，IMAX的放映设备如果出现程序问题，会有专人进行远程数字登录解决问题。如果是胶片和硬件设备出现问题，公司会派专人前往影院解决问题。除此之外，IMAX公司还会对客户购买的设备进行半年一次的定期检查，第一年不收费，以后需要收费。
　　刚刚开始推广的DMAX目前尚未开始面对维修问题。但显然，在这一点上，它远远不及IMAX的一条龙服务。所有来自世界各地的产品，都需要由相应环节的供应商来做维护。放映机坏了，就要找放映机的供应商，3D系统坏了，就要找提供3D系统的公司。中国电影科研所所长杨雪培希望，“中国巨幕”将来也要有专业的维护团队，实现像IMAX那样实时在线维护，并且将各个行业技术融合到一起，“反正不能让IMAX垄断这个市场。”
　　结语：
　　中国巨幕来势汹汹，获得了媒体和行业内的广泛关注。但到底它与IMAX相比效果如何，由于《蓝精灵》没有IMAX版，因此还无法做直观的比较，但中国巨幕迟早要与IMAX正面交锋。在这场战役中想要获胜，光靠赚快钱的思路是肯定不能成功的。中国巨幕要想占领市场，除了要争取知识产权自主外，还有学习国外公司优秀的管理技术，专业的经营理念，以及数十年如一日的专业精神，这样才能将中国巨幕经营为“百年老店”，而非像“EVD”(一种数字光盘格式)等“中国概念”一样，成为昙花一现的商业噱头。
　　中国电影科研所所长杨雪培认为，随着4K数字技术的不断完善，未来的数字放映将会以4K技术作为高品质的标杆，中国只要有200块4K银幕，就可以满足观众基本的观影需求。

