谢霆锋要删Lucas戏份 王晶：不要纠缠口水仗
　　新浪娱乐讯 近日有微博爆料，因谢霆锋不满张柏芝拿儿子赚钱的做法，要求电影《无价之宝》片方删除儿子卢卡斯的戏份。截至目前，片方未对这一消息进行正面回应，而该片导演王晶(微博)则称自己只负责拍电影，“希望大家不要再纠缠于这些口水上了”。
　　由王晶执导，张柏芝母子主演的电影《无价之宝》早前曾被爆出为了让张柏芝母子能同台演出，片方给刚满4岁的卢卡斯的片酬保守估计约为80万人民币。日前，名为“娱乐ZONE”的博主发微博称：“谢霆锋已向电影《无价之宝》片方表示，要求删除影片中卢卡斯的戏，原因是他不满张柏芝的做法，不想让儿子过早进入娱乐圈，而张柏芝拿儿子来赚钱的做法，从帮周星驰的《长江七号爱地球》出席活动开始，谢霆锋就已不爽很久。”
　　对此消息，《无价之宝》片方欢乐电影宣传负责人表示，现在全公司正忙着电影的全国巡回宣传，对这件事不发表回应。该片导演王晶则表示，“我是导演、负责电影的前期创作，你说的事属于影片版权、是片方的事情，具体情况我不清楚，总之大家不要再纠缠于这些口水上了。”
　　据剧组内部人士透露，片方在8月初就接到了谢霆锋方面要求删除儿子Lucas戏份的消息，但影片已经临近上映，删戏应该不太可能。只是谢霆锋方面的态度很坚决，让片方处于两夫妻婚变的尴尬之中。又有消息说，8月19日才上映的《无价之宝》，之所以要在张柏芝母子缺席的情况下，匆匆于8月11日就提前举办北京首映会，并在会上为缺席的Lucas颁奖，显然也是为了表明片方不会删除Lucas戏份的态度。

