杜琪峰新片杀入威尼斯 获竞赛单元“通行证”
　　第68届威尼斯电影节日前宣布，香港导演杜琪峰的新作《夺命金》作为第22部竞赛片取得入围“通行证”，成为继魏德圣的《赛德克·巴莱》、许鞍华的《桃姐》之后第三部冲击金狮的华语片。
　　《夺命金》搭上末班车
　　《夺命金》片名源于杜琪峰的第一部影片《碧水寒山夺命金》，影片讲述了何韵诗(微博)饰演的普通银行文员因为一袋被盗巨款，遭遇刘青云饰演的大盗和任贤齐(微博)饰演的警察，三人在动荡波折中发展出微妙的关系。杜琪峰试图通过这部电影展现世界的动荡和人们内心的迷失。据威尼斯电影节官方网站透露，《夺命金》刚刚杀青不久，因其“有令人惊喜之处”而搭上威尼斯的末班车，影片将在电影节期间举行全球首映，正式与观众见面。
　　杜琪峰三度冲“金狮”
　　第68届威尼斯电影节将于8月31日至9月10日举行，今年是杜琪峰第四度携作品亮相威尼斯。2004年他曾携《柔道龙虎榜》入围展映单元，后凭借2006年的《放逐》与2007年的《神探》两度入围主竞赛单元冲击金狮，但最终未能斩获。第三度“冲金”，不知《夺命金》能否打动由达伦·阿罗诺夫斯基领衔的评审团。届时由程小东(微博)执导，李连杰(微博)、黄圣依(微博)主演的《白蛇传说》将亮相展映单元，著名作家徐浩峰的导演处女作《倭寇的踪迹》也将入围地平线单元。编译：牛萌
　　■ “惊喜电影”待揭晓
　　“惊喜电影”由威尼斯电影节主席马可·穆勒自2004年起开始设立，意指在电影节期间公布最后一部竞赛影片，这部影片往往在上映的最后一刻才显露真面目，给观众和媒体带来阵阵“惊喜”。华语电影与这个讨人喜欢的环节很有缘分，2006年贾樟柯(微博)的《三峡好人》、2007年杜琪峰的《神探》都曾成为“惊喜电影”。

