韩庚详解《大武生》激情戏 片场与大S互虐(图)
　　爱恨交加激情戏
　　“我才是木兰的真爱”
　　《大武生》情感预告片所揭示的几段关系里，孟二奎(韩庚饰)与席木兰(大S饰演)酒窖中的感情戏是最为纠结的一场。一直默默暗恋木兰的孟二奎，因为“武生花旦不能苟且”的行规而压抑，直到发现对方竟然与其师傅纠缠后才瞬间崩溃。“这场激情戏就是孟二奎达到最疯狂的顶峰时刻”，韩庚透露幸好两人的激情场面，是在一场难解难分的对打后开始，“经过一个多礼拜的打戏，我们彼此都十分信任，自然而然地就拍完的拥吻场面。”而全心入戏的韩庚，拍摄时觉得自己就是孟二奎，“我相信在戏中几个男人里，大S真心爱的是我”。
　　大S被喷满脸口水 
　　韩庚无辜脚被踩
　　孟二奎在片中是个性格内向单纯的角色，韩庚称，在生活中他的性格也很像孟二奎，“还好这次激情戏是与S姐合作”，韩庚坦言，第一次拍激情戏时非常紧张，多亏演戏精湛的大S带他入戏，他才渐渐进入状态。对此，大S爆料，韩庚拍激情戏时，每个动作都力求完美，包括捶桌子。“捶到到第一条手肿起来，到第二条淤青，然后到第三条我们都觉得他应该是粉碎性骨折”。
　　在《大武生》剧组中三四个月的拍摄过程，是韩庚认为最好玩的一段时间，“剧组里每个人都很容易沟通，S姐也特别会照顾人”。韩庚还分享在剧组发生的一些趣事。在韩庚演绎崩溃状态时，导演需要他声嘶力竭地从头喊到尾，这也使韩庚口水不经意地到处四溅。导致拍戏结束后大S边用纸巾擦脸边向导演“控诉”。韩庚笑称，“那时她正好踩着我的脚”。腼腆的韩庚问了三次大S是否舒服时，大S都没有察觉出自己正踩着韩庚的脚。直到最后，韩庚明说后，她才花容失色地挪开脚，“她告诉我，她一直以为踩的是凳子腿”。

