《龙门飞甲》票房喊6亿 成首部IMAX3D华语电影
　　本报讯 （记者孙琳琳 实习生王忻甜）汇集了李连杰(微博)、周迅、陈坤(微博)、桂纶镁(微博)等明星的徐克新作《龙门飞甲》昨日在京与IMAX公司签约，宣布该片将被制作成IMAX 3D版本于12月18日登陆全国IMAX影院，成为首部IMAX 3D华语电影。对于高达3500万美元的投资，及竞争激烈的贺岁档，该片出品方博纳影业总裁于冬则表示并无压力，他称该片与张艺谋的《金陵十三钗》都将有望突破6亿票房。
　　IMAX 3D
　　不想再给好莱坞铺路
　　活动现场，IMAX电影娱乐公司副总裁沙万德透露，在今年的戛纳电影节上看到《龙门飞甲》片花时，便决定与之合作。于冬则以目前国内IMAX和3D放映设备的现状，解答了投资该片的初衷，“中国3D发展很快，目前在接近万块的银幕中3D占据了一半；IMAX银幕目前内地有50张。但我们的国产片却一直没有跟上来，好莱坞今年推出的大片都是3D和IMAX电影，等于我们把一半的银幕拱手让给了好莱坞大片，所以我们必须做中国自己的3D和IMAX电影。”
　　据悉，徐克为测试3D技术，在《龙门飞甲》开拍前邀请杨采妮(微博)等拍摄的一部3D版现代戏也将在之后上映。
　　贺岁档
　　今年就看徐克张艺谋
　　《龙门飞甲》投资过亿，又是在大片云集的贺岁档公映，加上之前的国产3D片总是被沦为笑柄，媒体难免会关心其票房预期。对此徐克表示，“我拍电影以来从来不考虑票房，把自己最好的状态拿出来，不让观众失望才是我一直思考的问题。”而于冬也对贺岁档之争表达了自己的看法，“今年的贺岁档，徐克和张艺谋这两位大导演都将有望实现从3亿票房向6亿票房的跳跃，去年看冯小刚(微博)、姜文，今年就看徐克、张艺谋。”
　　当被问及如何看待自己出品的《龙门飞甲》和《大魔术师(微博)》将造成票房分流的问题，于冬的回答则有些刻意回避的意味，“年底大片特别多，12月档期尤为混乱，我们先公布《龙门飞甲》的档期，也是为了其他大片定好档，方便排片。”
　　■ 贺岁看谁
　　目前已宣布贺岁档上映的影片有叶伟信(微博)的《开心魔法》（12月1日）、张艺谋的《金陵十三钗》（12月16日）、徐克的《龙门飞甲》（12月18日）和尔冬升的《大魔术师》（12月22日）。其他表示计划在贺岁档上映的影片包括陆川(微博)的《王的盛宴》、徐静蕾的《亲密敌人》、尚敬(微博)的《饭局也疯狂》、刘镇伟(微博)的《东成西就2011》等，而一度传出杀入贺岁档的王家卫新作《一代宗师》目前仍悬而未决，贺岁档之争可谓逐年愈演愈烈。

