《白蛇传说》发单人海报 六大角色场景曝光(图)
　　新浪娱乐(微博)讯 电影《白蛇传说》日前曝光了李连杰(微博)、黄圣依(微博)、林峰(微博)、阿Sa、文章(微博)、徐若?(微博)六人在片中的单人海报。据片方介绍，《白蛇传说》主创8月底将赴威尼斯参加电影节，此次曝光的单人海报也是威尼斯影展官方首批海报，另有几版官方海报将于近日公布。
　　李连杰黄圣依各显“神通” 六大角色猜想
　　电影《白蛇传说》由中国巨力影视出品，崔宝珠监制，程小东(微博)执导，李连杰、黄圣依、林峰、蔡卓妍(微博)、文章、徐若?、姜武(微博)、杨千?(微博)、杜汶泽(微博)、罗家英(微博)、林雪(微博)、郭羡妮(微博)等明星联袂出演。
　　此次曝光的单人海报中，李连杰饰演的法海手执禅杖猛然回头，神情严肃。黄圣依饰演的白娘子屹立于滔天巨浪之中，后面的蛇身若隐若现。林峰饰演的许仙遭众僧围追堵截，奔跑之中呲牙咧嘴。阿Sa饰演的青蛇则置身丛林中，恍若梦境。文章饰演的能忍和尚手持双钹，架势十足。徐若?则是千年雪妖一袭红衣，执青龙大刀杀气扑面而来。
　　此外，电影中法海远处的火山，白娘子的水漫金山，许仙亡命奔跑的金山寺，青蛇嬉戏的妖界丛林，能忍身后若隐若现的雷峰塔，以及千年雪妖制造的雪域幻境等六大场景也随之曝光。
　　真功夫＋新特技 打造东方魔幻新视觉
　　此次公布六大单人海报各有特色，每个人物所处的环境、情势不同，每个人物表现出的动作、神情也不相同。电影杂志《SCREEN》曾评价电影《白蛇传说》“神话气势、东方神韵与现代特技三合一，营造出了《后天》、《2012》那种好莱坞灾难大片的视觉表现。”导演程小东也表示，有李连杰的真功夫，再加上诸多现场特技和数以千技的CG特效镜头相结合，会是比传统动作片更眩更过瘾的“东方魔幻新视觉”。据悉，影片的后期特效在韩国、美国和香港三地进行，集合了国际水准的特效团队。
　　海报详解：
　　李连杰“武”动魔界
　　法海踏浪而行，猛然回头，好像后面危险重重，手中紧握禅杖，表情坚毅，又仿佛随时可以准备战斗。远处奇峰叠嶂，山石陡立，都笼罩在一片暖光之中，也使整张海报呈现出一种油画般的质感。据片方介绍，这是影片重要魔幻场景中的火山口，李连杰将在这里与妖魔展开一场惊天动地的大战。而那缕缕暖光是否暗示李连杰版法海的人性之光，也颇令人猜测。
　　黄圣依“水”漫金山
　　滔天巨浪之中，白娘子屹立于浪尖中，白色衣袂乱舞，蛇身在后面翻江倒海，只有蛇尾可见，纵观整幅海报，水漫金山的大气势跃然而出。白娘子冷峻的表情，又透露出为爱不惜付出一切的勇气与决绝。
　　林峰“跑”出颠覆
　　林峰版许仙和以前版本相比，变得更阳刚更坚强，用林峰自己的话来说就是“比较爷们儿”。而在这张单人海报中，许仙在金山寺附近的山林中被众僧围追堵截，形势危急可谓千钧一发，只见许仙呲牙咧嘴挥动双臂不顾一切往前冲，确实给人留下一种很爷们的形象。被追的缘由以及结果也颇令人猜测，极有可能是为了救白娘子才落得如此下场，但是这种危急的形势却被渲染的煞有气势。
　　蔡卓妍“妖”入仙境
　　阿Sa版的青蛇可谓神话版的暴力小萝莉，一方面妖性比较重，显得比较野蛮，有暴力倾向；另一方面则是比较清纯，向往着美好、自由的生活。这张海报中集中展示了青蛇野性、清纯的一面。妖界作为电影的重要魔幻场景之一，此次管中窥豹，却也可见这里美轮美奂，恍如仙境。
　　文章“命”中注定
　　文章的能忍是新加入的角色，程小东说能忍是电影的调料，一方面丰富了电影的神话体系和故事的厚度，另一方面他又缓冲了许白爱情的悲剧意味。这款海报中，能忍还是作为人的形象，金钹亮招倍添帅气与潇洒，但远处若隐若现的雷峰塔和一群蝙蝠妖，又暗示了他被蝙蝠妖咬伤后渐变成魔的命运，理解这一点，难免使人感到宿命般的挣扎与困惑。
　　徐若?“艳”杀众生  
　　徐若?的千年雪妖也是新增加的角色，海报中雪妖站在自己制造的雪域幻境之中，一身红衣，红唇欲滴，以及随身舞动的红色花瓣，无不显得妖眼魅惑，而手执青龙大刀，摆开架势，再配以极度冷酷的眼神，又让人觉得杀气重重，心惊胆战。虽然不知道她会不会像狐妖那样色诱法海，但与之展开一场颠覆对决却无法避免。

