陈嘉上曝选角标准 《画壁》不看名气看实力(图)
　　新浪娱乐讯 由光线影业打造，陈嘉上(微博)执导的电影《画壁》将于9月29日全国上映。该片虽被称为是《画皮》的姐妹篇。但其仅仅保留了幕后编、导、制作阵容，台前阵容除孙俪外，均更换人马。对此导演陈嘉上透露了自己用人的标准：“感觉合适角色最重要，我选演员首先还是看表演，看形象、气质。”
　　选角标准：感觉最重要，首先看表演
　　谈到《画壁》时，陈嘉上坦言这是对自己爱情观的一次总结，“书生、刀客、书童误入画中仙境，一片缠绵悱恻之后，各有收获各有惊怕，也各有感动，这不光是凄美的故事，更是考验爱情的论题。”
　　正是因为其中的情感的复杂性，陈嘉上为电影找来了邓超、孙俪夫妇，还有闫妮、邹兆龙、郑爽、包贝尔(微博)、谢楠(微博)、柳岩(微博)、莫小棋(微博)等人。谈及这群演员的加盟，陈嘉上说：“我选演员首先是看感觉和表演。夫妻共同出演这样一部凄美的爱情故事，让观众掉眼泪自然是最大的考验，但相信里面的感情纠结也是最能引发他们共鸣的东西。要不然邓超、孙俪也不会在拍完《画壁》就赶紧商量办婚礼了。”
　　拍摄细节：肢体接触与各自特性，跟着演员走
　　从剧本中，陈嘉上看到《聊斋之画壁》其中的特色：“蒲松龄的文学雏本就很伟大，虽然讲的是那个遥远的时代，但经过艺术加工以后仍旧适合现在人的种种爱情观，有很单纯的、很懵懂的爱情，也有那种矢志不渝的呵护，还有生离死别或者必须放弃那样悲伤的感受，对《画壁》来说，仅仅感情上已经算是《画皮》的升级，还是很独特的。”
　　陈嘉上还透露拍摄细节，“《画壁》中呈现的肢体接触那些段落，都是跟着所有演员的状态所选择的。”“一见钟情也罢、感情受过伤害也罢，或者有贪欲也罢，在《画壁》里，你全能感受得到。像郑爽，就饰演涉世未深的小仙女，那种感情爆发完全是随心的。”陈嘉上回忆启用郑爽扮演牡丹的缘由。“又比如说电影中朱孝廉与后夏，有一场主仆戏要掉眼泪，虽然男儿有泪不轻弹，但邓超、包贝尔一听到‘预备，开始’，就当众演到哭了，因为他们拍到最后，已经有了那种不舍的感情。”

