华语电影组团战金狮 威尼斯影节刮“中国风”
　　水城今年将刮起一阵“中国风”。主竞赛单元有3部华语片，在展映单元、威尼斯日单元、地平线单元均可见华人身影。程小东执导的《白蛇传说》将在威尼斯展映；娄烨的新作《花》揭幕威尼斯日单元，赵涛主演的意大利影片《孙丽与诗人》也入围该单元；中国导演徐浩峰的导演处女作《倭寇的踪迹》入围地平线单元，贾樟柯导演担任该单元的评委会主席。这份名单让不少热爱华语电影的影迷们为之一振。相比起在戛纳电影节颗粒无收的惨淡状况，华语电影这次可谓兵强马壮，不少影迷期盼华语片可以在水城一雪戛纳“打酱油”之耻。
　　不过，细心的影迷不难发现，“华语军团”看似强大，内地电影人的贡献却甚微。尤其是在主竞赛单元，在入围的三部华语片中，没有一部是内地导演的作品。许鞍华和杜琪峰这两位导演被称作“坚守香港最后一道防线”的导演，两部入围作品均是香港本土题材。杜Sir的《夺命金》更是一部纯粹的银河映像港产片。许鞍华导演的《桃姐》虽为合拍片，但从电影的阵容和故事上看，仍是一部港味十足的电影。台湾导演魏德圣从《海角七号》开始，目光就锁定在台湾本土情怀上，新作同样不例外。《赛德克·巴莱》即使在制作团队上有多方的力量参与，但都是来自台、日、韩的技术支持。
　　从竞赛单元名单看，不少大师级的作品和本年度颇受瞩目的电影都位列其中，华语片虽然人多马壮，但强敌林立，擒狮之路可谓困难重重。不过，在上半年的两大国际电影节上(柏林、戛纳)华语电影集体失声后，华语军团的水城之行即使无法挽回颓势，起码也让关心华语电影的影迷们有所期盼。
　　许鞍华终圆
　　“水城梦”
　　●作品：《桃姐》(ASim pleLife)
　　●导演：许鞍华
　　●主演：刘德华/叶德娴/秦沛
　　●入选单元：主竞赛单元
　　许鞍华的作品一贯充满了对社会现实的细腻关注。这次她继续把视角集中在都市小人物身上，将昔日T VB剧集中的母子档———刘德华和叶德娴搬上大银幕。《桃姐》这部电影讲述一位生长于大家庭的少爷Roger(刘德华饰)与自幼照顾自己长大的家佣桃姐(叶德娴饰)之间所发生的一段触动人心的主仆情。
　　许鞍华是香港金像奖和台湾金马奖的常客，在国际电影节上也屡有斩获，1994年她就以《千言万语》被提名过柏林电影节的金熊奖，《女人四十》曾夺得了1999年柏林电影节的竞赛奖。2003年，她还曾担任威尼斯电影节评委会成员。但她的作品一直未获威尼斯肯定。此次凭借《桃姐》入围，许鞍华十分惊喜地说：“我一直跟自己说，希望退休之前有作品可以入围戛纳或威尼斯影展。现在终于给我等到了。”她表示，“《桃姐》以叶德娴为重心，但希望外界别给她太大压力，大家抱着支持香港电影的心态去看这部作品，就最完美不过了。”该片主演刘德华则表示：“《桃姐》是一部地道的香港题材电影，它的入围可以给更多香港情怀的作品及地道的香港制作带来鼓舞和信心。加油！香港电影！”
　　威尼斯电影节主席马可·穆勒坦言，今年7月看完片后就深受感动，并第一时间通知许鞍华参加竞赛。许鞍华得以一圆水城梦。这部电影在一向重视人文艺术类电影的威尼斯电影节里具有一定的竞争力。
　　杜琪峰三战威尼斯
　　●作品《夺命金》(Lifew ithout Principle)
　　●导演：杜琪峰
　　●主演：刘青云/任贤齐/何韵诗
　　●入选单元：主竞赛单元
　　杜琪峰这部拍拍停停、耗时两年的黑色写实主义电影总算搭上了威尼斯的末班车。刚一杀青，后期都没完成，该片就火速进入了主竞赛单元的名单。这部电影讲述的是银行职员Teresa(何韵诗饰)、黑帮中人三脚豹(刘青云饰)及警队督察张正方(任贤齐饰)，因一宗离奇劫案而串连起来。杜琪峰表示，这部电影意在展现这个动荡世界中的残酷生存游戏。
　　个人风格强烈的杜琪峰早已是威尼斯的老朋友了。此前，杜琪峰分别有2007年《神探》、2006年《放·逐》参加竞赛单元，2004年《柔道龙虎榜》曾在威尼斯作为非竞赛作品进行展映。遗憾的是，之前三次闯水城都失望而归。这次再冲击金狮奖，杜琪峰仍对此行表示期待。杜琪峰和银河映像早已成为一众影迷心目中有品质、风格独特的代名词。《夺命金》的硬冷风格也是威尼斯电影节一贯喜爱的口味。
　　魏德圣直奔金狮
　　●作品《赛德克·巴莱》(SeediqBale)
　　●导演：魏德圣
　　●主演：马志翔/徐若?
　　●入选单元：主竞赛单元
　　2008年一部《海角七号》让魏德圣一战成名，名利双收。他并没有在成功的喜悦中停留太久，而是以最快速度用赚来的全部身家外加向周杰伦借来的4000万台币投入到《赛德克·巴莱》的拍摄中。这部电影堪称台湾的“大制作”，花了十二年的筹备、耗时十个月拍摄、动员了两万人投入拍摄。它反映的是台湾原住民种族赛德克族上世纪30年代反抗日本殖民者的著名的“雾社事件”———1930年，台湾在日本统治之下，原住民赛德克族马赫坡社头目莫那·鲁道，率众反抗日本政府而发动雾社事件。除了周杰伦的资金支持外，徐若?也以零片酬出演来支持魏德圣。在电影拍摄过程中，剧组遭遇过3个月没有发薪水、拍摄外景时遭遇水灾等等的困境。
　　在经历千辛万苦之后，这部史诗式的电影终于杀青。剪接完毕的版本分为上下集，总片长达到4小时20分钟。魏德圣说，实在无法下手剪，因为每一帧都是重要的剧情。而进入威尼斯主竞赛单元后，魏德圣听取马可·穆勒的建议，将电影剪辑成135分钟，并且不分上下集。第二部长片就有机会角逐金狮，入围已经是对魏德圣的充分肯定。他的身上同时也寄托了很多台湾电影人的期望。有分析人士预测，在主竞赛名单中史诗电影缺席的情况下，《赛德克·巴莱》勇夺金狮的可能性也不小。
　　其他华语力量
　　《白蛇传说》
　　由杨子出品，崔宝珠监制，程小东导演，李连杰、黄圣依、林峰、蔡卓妍、文章主演的《白蛇传说》入围展映单元，影片出品人杨子获悉电影入围竞赛单元的消息后，非常高兴，表示将邀请李连杰以及全体主创一起亮相电影节，并准备举办《白蛇传说》全球大型首映活动。如果这次李连杰可以出现在威尼斯的红毯上，也将是这位功夫巨星近十年来首次亮相国际顶级电影节。
　　《花》
　　娄烨执导的新片《花》(L oveandBruises)将为今年的第67届威尼斯国际电影节“威尼斯日”竞赛单元揭幕。《花》一片其实并非华语片，而是由娄烨执导的法语电影，片中男主角由凭《预言者》获得恺撒影帝的塔哈·拉希姆担纲，女主角则是一位华裔法国演员。中国演员赵涛出演的意大利电影《孙丽与诗人》也入围“威尼斯日单元”。
　　《倭寇的踪迹》
　　中国导演徐浩峰的处女作《倭寇的踪迹》成功入围地平线单元，成为该单元的唯一一部华语电影。《倭寇的踪迹》讲述的是明朝一把有着真实历史背景的战刀从军营流落到江湖后的传奇故事。导演徐浩峰此前的公开身份是小说家，他也是王家卫新片《一代宗师》的编剧之一。地平线单元的评委会主席为中国导演贾樟柯。
　　(南方都市报)

