型男唐文龙出演《紫宅》 挑战“犀利哥”造型
　　新浪娱乐讯 由香港金牌摄影潘恒生(微博)指导的惊悚爱情电影《紫宅》，将定于今年9月23日与观众见面。影片讲述了一段发生在古宅中的离奇诡异的故事。
　　此次，影片《紫宅》主打帅哥美女牌，除了力邀曾出演过《宫》的内地人气女星佟丽娅(微博)加盟，《紫宅》剧组还汇集了众多的帅哥型男加入。尽数两岸三地的型男，汪东城(微博)、钟凯、唐文龙，皆是“紫宅”的座上客。号召了这么多的帅哥加入，可见初次以导演身份亮相的潘导，这一次野心不小。
　　香港TVB型男唐文龙，曾出演过众多影视剧，都有不俗演出。此次他在《紫宅》中饰演的是周家园丁——蓝染。这个角色虽然戏份不多，但却是影片的一大亮点。为了演好这个角色，唐文龙不惜“自毁”容貌，贴了近乎半张脸的“疤痕”，而这个疤痕也引出了影片最神秘的所在。虽然遭受“毁容”，但是却并不能影响他的潮人本色。在唐文龙的造型上，导演和造型师很是别出心裁了一把，充分的把这个既恐怖又个性十足的人物特点体现了出来。
　　军绿裤混搭格子衫，凌乱得的发型，主打颓废风，加之其深沉诡秘的眼神，堪称史上最潮爆的园丁，大有喧宾夺主赶超男主角的势头是园丁界的犀利哥。
　　据导演潘恒生透露，唐文龙在《紫宅》一片拍摄中，相当敬业，为了这个造型吃尽苦头却毫无怨言。而女主演佟丽娅提及这位大哥哥的时候，说唐文龙是紫宅里最“销魂的型男”。

