对话韩庚谈《孙中山》：调皮的马爱给我出难题
　　在拍摄过程中，调皮捣蛋的马总是给他制造各种麻烦，还险些令他受伤。韩庚还透露拍这部片子最大的难度就是台词，不仅台词量大，台词中还有文言文，背台词的时候仿佛回到读书时代。
　　导演给我加新衣服
　　　新浪娱乐：你在《国父孙中山》中饰演的是一个文官，你的眼镜有度数吗？之前没见过你带眼镜。
　　韩庚：对，是一个文职官员，我的眼镜没有度数，我的视力非常好。
　　新浪娱乐：在这部戏中你的服装有多少套？
　　韩庚：其实很少，大概就两三套，身上这套中山装是新做的。
　　　新浪娱乐：我记得有一套白色的西服？
　　韩庚：是的，应该是灰偏咖啡色的，还有一套是长大褂，穿了一次。
　　新浪娱乐：有没有不是正装的？
　　韩庚：有一套军装，是新加的。导演也觉得我的衣服太少了，应该加点衣服。包括现在身上这套也都是新做的。
　　新浪娱乐：那穿上这些衣服很热吧？透气吗？
　　韩庚：热，因为这些衣服都是麻的棉的，不是很透气，而且还都是三件套，所以特别热。
　　挑战文言文 方法：死记硬背
　　新浪娱乐：之前有知道胡汉民(韩庚在《国富孙中山》中饰演的角色)这个人物吗？
　　韩庚：之前不了解，拿到剧本之后就会去查资料，搜集一些素材，从网上书上看些资料。
　　新浪娱乐：为什么会选择饰演这个角色呢？是想挑战下吗？
　　韩庚：没有，我觉得这也是为辛亥革命一百周年献礼嘛。很多都是年轻的团队，年轻的演员参与进来，我觉得年轻演员应该多多参与这样的一个事情，这是一个好的机会。也希望现在的年轻演员能够带动年轻的观众去了解以前的历史，那这部影片确实也是将以前的历史又重新展现给大家。希望大家能去电影院看看，重温以前的历史。
　　新浪娱乐：刚才我有听你说，这次的台词里有很多文言文？背起来十分的绕口。那你接剧本的时候有知道这个事情吗？
　　韩庚：知道，所以必须得提前背写台词啊，熟悉下。
　　　新浪娱乐：这个角色的台词量十分的大。在记忆方面有什么妙招吗？
　　韩庚：没有什么妙招，只能死记硬背。
　　新浪娱乐：但是文言文确实很难啊？
　　韩庚：提前一星期或两三天就要开始背台词。
　　新浪娱乐：之前这样的台词应该没有接触过吧？
　　韩庚：对，以前没有接触过，以前在学校的时候学过一些。那时候就觉得哇跟天书一样，很头痛，这次拍这部戏，背台词的时候我感觉我又回到学校里去了。天天背课文啊。
　　调皮的马总爱给我出难题
　　　新浪娱乐：我之前有看到报道说你在剧中骑的马很烈？
　　韩庚：哇，特别不听话。刚开始骑起来他一直往后退，怎么也不往前跑，就是不听话，让他左转他也不左转。
　　　新浪娱乐：有没有被马伤到啊？
　　韩庚：没有，差一点。那个马到后来算是配合。但是它就一直有给你出问题。本来道路就很窄，里面全是石头。又因为是在两座山峰中间，地比较潮湿比较滑，旁边就是一个河塘。马在奔跑的时候就会故意突然缩起前腿，前腿提很高。我的身体就一下子往前倾，差点就扎进河塘。我左手当时还拿着马鞭，右手赶紧抱着马的脖子，差点掉下去。所以导演也比较害怕。
　　新浪娱乐：那这部戏中就是骑马这里算是有一点武戏，其他都是文戏吧？
　　韩庚：嗯，算一点啦。
　　新浪娱乐：之前有拍过骑马的戏吗？
　　韩庚：之前没有啦。之前有骑过马，但是马没有跑起来，但是这次让马跑起来还是有点害怕。导演还是让我一个手拿着马鞭一个手拿着马缰，就挑战了一次。
　　拍戏患上热伤风
　　新浪娱乐：拍这部戏辛苦吗？之前是在横店拍吧？
　　韩庚：嗯，在中山、横店、威海都有。辛苦也还好。就是热特别的热。因为灯啊，天气啊，就感觉要把自己烤糊了一样。
　　　新浪娱乐：你的粉丝特别热情，今天给媒体带吃的了。你知道吗？
　　韩庚：啊？给你们带吃的啦。我不知道啊，因为我也没吃的。(笑)开玩笑！(笑)
　　新浪娱乐：在横店拍的时候很热吧，解暑的方式只是低碳的用扇子扇扇吗？
　　韩庚：只是扇扇子，用纸巾擦一擦。在横店的时候差点中暑，得了热伤风，就极其不舒服。一直工作都很忙就变成咳嗽，一直咳嗽到现在。
　　　新浪娱乐：刚才看你在台上咳嗽啊，好点了吗？
　　韩庚：还没好，比前段时间好一些，没有那么严重了。

