《窃听2》破亿片方庆功 古天乐带伤亮相(组图)
　　新浪娱乐讯 8月26日下午，正在热映的《窃听风云2(微博)》在京举行庆功宴，庆祝影片6天破亿元大关。主演古天乐(微博)、吴彦祖、刘青云、黄奕(微博)、叶璇(微博)，及导演麦兆辉、庄文强(微博)，监制尔冬升全体到场，古天乐更是带着脚伤莅临助阵。当天众位主创均心情大爽，吴彦祖更表示最开心能在片中欺负古天乐和刘青云。
　　古天乐带伤庆功压轴亮相
　　近日为脚伤所困的古天乐一直在家养伤，甚至未能出席影片的首映式，但他今日压轴出场，成为庆功宴的一大惊喜。古仔一出场就调侃说：“影片宣传期间我的脚受伤了，听说导演和副导演也摔到脚了，真是不知道为什么(笑)。”而当主持人想继续与他聊天时，拄着手杖的古仔已经受不了大嚷，“站不住了站不住了，我们先坐下吧。”据片方透露，本来医生还不让古仔出远门，但古仔依然坚持来参加庆功宴。谈及伤势，古仔坦言还未知是否要动手术，“我下周去医院做检查，到时候就会知道是否要做手术。不过我这周已经开始工作了。”
　　吴彦祖欺凌对手很爽
　　昨天还在象山拍摄新戏的吴彦祖也是临时请假出席庆功宴。谈及在第二集里的突破演出，吴彦祖大嚷过瘾，“这个角色很好玩，可以欺负刘青云和古天乐。”而当记者问到Lisa.S怎么评价他的演出，吴彦祖则说还没有时间跟太太讨论，“她是昨晚看的影片，但她看完我已经睡了，今天一早又赶飞机，所以还不知道她觉得怎样。”
　　而古天乐也谈到家人看完的感受，“他们每次看完我的电影都说好都说帅，我在这部片里明明又老又丑，怎么可能帅，所以我不相信他们。”
　　票房9天破1.3亿
　　据出品方博纳影业于冬表示，影片6天突破1亿，9天已经突破1.3亿，这也让公司对第三集更有信心。不过麦庄两位导演则表示还没时间开展第三集的工作，“3位主角是必须的，我们确实有计划拍第三集，但现在还没时间准备，也得看剧本才能决定。”覃覃/文 TUNGSTAR/图 张大伟/视频

