《杨门女将》众女将打戏也出彩 专业武行做群演
　　新浪娱乐讯 史诗战争巨制《杨门女将之军令如山》将于年内上映。片方透露，导演陈勋奇(微博)不仅对张柏芝等诸位女将进行武术集训，还组成了一支完全由武行担当的“群众演员”队伍。据悉，片中杨家女将们果断英勇、能谋善战，打戏令人期待，而由纯武行担当的群演也打得颇为出彩，细节部分更是透露出邵氏武打电影的精髓。
　　军令“集结”三地实力派，众女将武戏精彩
　　由国际功夫电影巨星成龙(微博)监制、香港全才导演陈勋奇执导的史诗战争巨制《杨门女将之军令如山》两岸三地明星云集，演艺界实力派老中青集于一堂。女将们由郑佩佩(微博)饰演的佘太君领军，张柏芝饰演的穆桂英挂帅，在新人赵芊羽饰演的少数民族族长孙女的协助下，上演了一幕幕巾帼不让须眉的故事。
　　影片中，战争武打场面既是核心部分也是出彩环节。据悉，诸位女将都拥有独门杀手锏，战场骑马过招戏份更是考验演员体能的硬性指标。导演陈勋奇为每一位女将精心设计了各自的兵器以及擅长的武术套路，还在各自的戎装铠甲的细节上凸显每个人的性格特点，使得武打戏份拥有双重的视觉冲击，颇有看点。而片中有武戏功底的郑佩佩、戈春燕、大岛由加利等女演员，除了扎实的演技之外，重回大银幕的武戏部分也让观众期待不已。
　　纯武行群演真功夫品质过硬
　　影片《杨门女将之军令如山》讲述了公元十世纪北宋时期，杨家将领杨宗保惨死疆场，佘太君忍丧子之痛，披挂上阵，率领杨家一众遗孀，奔赴战场英勇杀敌、保家卫国的可歌可泣故事。
　　在电影《杨门女将之军令如山》中，导演陈勋奇精益求精，不但多次和武术指导、主演沟通、亲身试戏，甚至选用专业武行演员出演群众演员的戏份，保证每一个小的细节都经得起推敲和检验，让人不禁感叹陈勋奇的用心良苦。
　　片方透露，在拍摄期间剧组一般都维持在百位武行同时在组的状态，拍摄冰原马战和大决战等重要战争戏份时，武行人数一度达到了三百以上。因为剧组采用纯武行的群演阵容，在预算上肯定是处于透支的边缘状态，不过就目前的效果各方非常满意，认为非常值得。

