《巴黎宝贝》八大看点 潮爸邓超“捐精”初体验
　　新浪娱乐讯 由海润影业出品，邓超、珍·玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》8月25日在全国公映。邓超在片中提前升级化身潮爸，辗转于三个情人之间，更是与超萌小萝莉玩起了“猫和老鼠”的游戏，“捐精”、“同性恋”等麻辣话题也在观众中引发了不少争议。
　　看点一：潮爸邓超百变惊艳
　　生活中即将升级当爸爸的邓超在《巴黎宝贝》中率先感受了一把“潮爸”的酸甜苦辣，还与女儿纽扣玩起了“猫和老鼠”的游戏，“ LEO为了留在法国，只能像猫一样，一次次的接近这只老鼠，结果一次次的被耍弄。”此外，片方还专程邀请劳伦斯-许和李大齐为邓超量身打造了泡泡浴、盲人、舞娘、新郎、圣诞老人等十几款百变造型。
　　看点二：情人回归珍·玛琪再演情爱戏
　　当年凭借《情人》轰动华人界的珍·玛琪此次在片中饰演一位情爱诗人，不仅大胆前卫的选择人工受孕的方式有了一个小女儿，还与多米尼克饰演的Jeff大谈浪漫的西式恋爱，据悉，片中唯美的情爱戏更是精彩指数直逼《情人》。
　　看点三：台词劲爆笑点不断
　　邓超在片中一改阳光小生的形象，频频搞笑，不是边唱《爱情买卖》边做菜，就是扮演盲人说着混搭式的爆笑语言，男扮女装大跳艳舞更是成为片中最爆笑的情节。邓超此次的搞笑出演也获得了观众认可，一句“耐克阿迪达，阿玛尼哭泣哟”更是被观众奉为最搞笑台词。
　　看点四：麻辣“捐精”初体验
　　《巴黎宝贝》中的“捐精”的戏份也给人全新的感受，无论是性感的护士、充气娃娃的道具还是邓超调侃好友的桥段，都令本来略带敏感的情节自然幽默的呈现出来。据悉创作团队曾在开拍前做过医学、法律等各方面的调研，并实地走访精子库，最终片中的“捐精”戏份让观众看的时候绝不会有不舒服的感觉。
　　看点五：巴黎“基情”故事
　　片中邓超和J.B在片中陷入了一段“超越友情的感情”。两个人在片中是同居室友，不仅玩起了插花、美甲，一起泡泡浴的戏份更是爆笑不已。J.B介绍，“Alex非常爱Leo。不过Leo一门心思的追求Amy，我还要帮邓超一起追，所以我其实很受伤。“
　　看点六：中法混血尽显法式浪漫
　　作为海润的首部电影作品，《巴黎宝贝》邀请了多位中法电影精英联手打造，而且该片全程在法国拍摄，影片中将中式温馨与幽默和法式风情与浪漫完美结合，心锁桥、凯旋门等法国经典场景更是增添了几分异域风情，甚至有人评价其是最具欧洲爱情电影气质的国产影片。
　　看点七：超萌小萝莉秒杀众主创
　　片中除了邓超、珍•玛琪等明星，小宝贝纽扣的表现也是影片的一大看点。据悉，纽扣从出生三个月起，就开始接拍各类型的广告和电视，此次接拍《巴黎宝贝》也是小姑娘第一部大银幕作品。拍摄期间和纽扣的相处不仅激发了邓超生宝宝的念头，还萌得珍·玛琪把对儿子的思念转移到纽扣的身上。
　　看点八：“金童玉女”再度携手变情敌
　　法国演员J.B曾因出演《放牛班的春天》一炮而红，后与克莱曼斯合唱“双童声协奏曲”获王菲等人力捧，据悉J.B和克莱曼斯在生活中曾是一对情侣，后来遗憾的分手了，这对“过去时”情侣此次联手加盟《巴黎宝贝》，然而再度合作的二人却因邓超成了情敌的关系，

