《窃听2》热映 导演称古天乐叶璇有“夫妻相”
　　新浪娱乐讯 由尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)、黄奕(微博)领衔主演的《窃听风云2(微博)》正在全国各大影院热映，更每日打破暑期票房纪录，捷报连连。古天乐、叶璇作为贯穿影片的关键情感线索，在片中结成夫妻，共同演绎了一段爱恨纠缠的悲情绝恋。而叶璇作为片中的“红花”，演技更是丝毫不逊于三大“型男”主演，导演麦兆辉更是称其与古天乐很有“夫妻相”。
　　古天乐叶璇演绎“虐爱夫妻”
　　古天乐与叶璇饰演的这对夫妻将成为贯穿影片的关键线索，这场欲罢不能、令人绝望而缠绵的感情戏是本剧的一大看点。督察何智强(古天乐 饰)刚直不阿，将金融犯案的妻子(叶璇 饰)亲手送入监狱。妻子出狱后，仍然对当年的事情耿耿于怀，两个人明明彼此倾心却又欲爱不能，直到何志强不顾自身安危解救妻子于危难之中时，二人才真正抛开过去的心结，流下掺杂感动与喜悦的泪水……
　　古天乐与叶璇的心理暗战桥段紧张刺激，紧紧抓住了观众的眼球。其中叶璇的演技大爆发让人眼前一亮。片中有一幕，叶璇虽然是在笑着说台词，观众却能直观的感受到她内心的痛苦，足以可见其扎实的表演功底。特别值得称道的叶璇的哭戏，在片中她时而啜泣，时而嚎啕，不仅被老公古天乐赞“哭功”了得，就连编剧兼导演庄文强也忍不住开玩笑表示，叶璇的“反复无常”常常让他措手不及，“前一秒还在笑，后一秒就马上大哭”。而在这在这部男人戏中，叶璇的出现并不只是点缀，更堪称“锦上添花”。 更有网友观众称，“个人偏爱的古天乐和叶璇的感情线昙花一现般灿烂，剧本再深化一些更好，别浪费了两人声泪俱下的好演技啊！”
　　导演称古天乐叶璇有“夫妻相”
　　此次在《窃听风云2》中饰演夫妻的古天乐与叶璇并不是第一次合作，此前二人曾在杜琪峰监制的影片《意外》中大演对手戏，叶璇还凭借此片荣臻香港电影金像奖。当时首次合作的二人惺惺相惜，双双期待能够再度银幕携手。如今二人在《窃听风云2》中再续前缘，可谓“心想事成”。
　　从“黄金拍档”变“虐爱夫妻”，二人的默契程度有增无减，古天乐在接受媒体采访时更形容叶璇的演技令人惊艳，叶璇则称赞古天乐在片中的表演内敛生动、层次分明有致，是非常优秀的男演员。而导演麦兆辉称，之所以找叶璇来演古仔的妻子，正是觉得二人很有“夫妻相”：“我看过《意外》之后，觉得他们做拍档不做夫妻太可惜，事实证明我果然没有看走眼！”

