旭日阳刚被批忘本 经纪人回应不想帮剧组炒作
　　本报讯  由导演卢卫国执导的“中原喜剧三部曲”第二部《就是闹着玩的》8日在北京宣布开机，发布会上制片人王彤(微博)痛批旭日阳刚组合，“说好了又不来，太没礼貌。怪不得汪峰(微博)要跟他们打官司。”“我只想奉劝二人，尤其是王旭，做人不能忘本。”
　　据王彤介绍，之前曾邀请旭日阳刚组合参演该片。王旭经纪人一开始很乐意地答应下来，可到最后又突然告知不能出演了。随后刘刚(微博)(微博)的经纪人也在发布会前两天表示不会参演。
　　对此，本报记者分别联系了王旭和刘刚的经纪人，双方对此事的态度不一。王旭经纪人表示：“不想帮他们炒作。”据她介绍，王彤方面并没有和她签过任何协议，也没有付过任何定金，之前更没有口头协议。而刘刚经纪人称：“王彤老师人很好，之前我们还讨论过要不要请旭日阳刚来演唱该片主题曲。”对于辞演爽约一事，刘刚经纪人表示，“可能对方考虑到想以旭日阳刚组合的形式出现，所以王旭不参加后，我们也不能参加。具体问题你还得问问王旭方面。”
　　与此同时，旭日阳刚成员已各有经纪人，且两人各有音乐作品。面对“旭日阳刚组合解体”的各种传闻，王旭经纪人声称并未解体，但同意“单飞不解散”的说法。实习记者徐海洋

