三雄片称霸内地影市 《窃听风云2》续经典？
　　前言
　　再现银幕“铁三角”的金融警匪题材电影《窃听风云2》将于8月18日于内地、香港同步上映，作为影片最受关注的三大猛男，刘青云、古天乐与吴彦祖将如何塑造全新角色之余，演绎“惺惺相惜、殊途同归”之命运关联，自是观众影迷的期待焦点。
　　事实上，随着《窃听风云》与《让子弹飞》在市场上的成功，“三雄片”也进一步受市场青睐，这类阵容格局往往能够贯穿不同类型题材，但由于突出明星的票房号召力与组合的默契程度，对于日趋倚重电影质素的观众而言，自然欲罢不能，如今《窃听风云2》正是挟此潮流，再下一城。
 
　　壹。《窃听》《子弹》市场发威 华语影坛偏爱“三雄”
　　2011年初，姜文的《让子弹飞》为蓬勃发展的内地影市再打一针“兴奋剂”：票房高达7亿元人民币，打破影史卖座纪录！
　　“子弹”为何能飞这么远？观众影迷与评论人士始终各执一词，但依电影市场对类型风格的接受程度而言，却可发现“三雄”作用举足轻重：姜文、周润发与葛优都是名牌，三者携手可谓“强强联合”，何况姜文又非将此当作摆设噱头，反而设计出一系列“三雄逐鹿”剧情桥段，观众一时间看三个人明争暗斗，恰为“三江汇处有富域，三雄鼎力看妙篇”。
　　事实上，近三年来“三雄片”已渐成影坛偏好，先行的《投名状》(2007)的李连杰(微博)、刘德华与金城武，《赤壁》(2008)的梁朝伟(微博)、张震与张丰毅等，都在票房上尝到“两亿元俱乐部”的滋味；2009年《窃听风云》以刘青云、古天乐(微博)及吴彦祖的组合入市，更进一步证实“三雄片”在商业上的可行性，最终将票房做到近亿元，是为当时港产警匪片的最佳数字；到了2010年，《让子弹飞》更为集大成者，三雄自此深入民心，跻身主流前列。
　　另一方面“三雄片”亦可谓明星价值飞跃的产物：近年内地影市在放映设施、档期效应、拍摄条件等方面愈发成熟，却有不少影片因演员组合、剧情搭配等方面不理想而造成其他资源的浪费，久而久之，创作者遂想出对策：先打“明星牌”，再对其他环节妥善利用，但“独雄”或“双雄”在明星热潮的时代明显不够强势，在此之下，“三雄鼎立”的阵容局面遂告诞生，并不断发展演变，继而形成相对固定的模式：角色性格可三人皆正派，亦可两正一邪，甚至一正两邪，但先决条件必须是三人皆有影响地位或票房价值！由此可见，从《投名状》开始，“三雄片”的套路正在将华语大片规格带入另一阶段。
　　市场发威，机会难逢，2011年的华语影市便有《窃听风云2(微博)》为代表，而在任重道远的“三雄片”路上，《窃听风云2》也正面临另一场恶战… …
　　贰。《窃听风云2》续热潮 金融警匪凭何取胜？
　　市场斗争规律向来是“轮流坐庄”，相比去年占据七成票房的佳绩，2011年华语片在暑期档的命运却不得不让人捏一把汗：这厢是《变形金刚3》余热未退，那厢又是《哈利波特7》打着“大结局”卖点强势参战，中途还将杀出诸如《蓝精灵》、《女巫季节》、《赛车总动员2》等“程咬金”… …市场几乎遭好莱坞大片瓜分殆尽！
　　故，在此形势下坚挺抗战的责任，自然落在了《窃听风云2》身上。作为今年暑期档规模最大、最富卖点的华语片，《窃听风云2》恰可谓接棒此前《窃听风云》与《让子弹飞》的卖座法宝——
　　实力派拼演技：论及场面技术与视觉效果，华语片实难比肩好莱坞之所长，但面对《变形金刚3》或《哈利波特7》营造的“视听盛宴”，《窃听风云2》却胜在将众实力派齐聚一堂之余，以“梯形布局”让三代明星各显千秋：上层有曾江、胡枫、江毅、骆应钧老戏骨等镇住气场，中层有实力影帝刘青云再展功底，下层更有人称中生代“顶梁柱”的古天乐与吴彦祖同台献技，各方面皆有演技保证，综合而论，可谓给影片的众多看点打了“包票”！
　　近年，观众不再局限看一人抢戏或双雄作战的套路，反而偏重“三雄”甚至“四雄”等命运交织、彼此斗法、惺惺相惜，《窃听风云2》前有“铁三角”成功，后有紧密剧情布局三人故事，理应更为市场口味青睐。
　　众星吸引眼球：观众向来热衷追捧“群星效应”，即花一张票的钱一次过看多位明星演出。但反观今年暑期档上映的多部华语片，卖点多数集中在一位(《孤岛惊魂》的杨幂(微博)、《无价之宝》的张柏芝等)或两位主角(《武侠》的甄子丹(微博)与金城武、《财神客栈》的谢霆锋与张家辉等)身上，换句话说，影片票房得失与否更集中在他(她)身上。
　　《窃听风云2》的特点，在于明星号召力并不零碎，反以“铁三角”为首要力量，搭配以黄奕(微博)、叶璇(微博)等同有粉丝群的女星，加上曾江、胡枫等为老影迷或电视迷津津乐道的前辈，或相辅相成、或各取所需，总之这种以众星吸引眼球之举，比起《窃听风云》无疑有更多卖座保证，是为“人和”。
　　类型题材突出：严格来说，相比其他类型创作，“金融”与“警匪”的融合既能减少审查的禁忌，又能突出与现代社会的对接性，更何况观众早已厌倦“古装大片”的烧钱伎俩与陈腔滥调，如今换上与日常生活、市场动态息息相关的故事，自然更觉耳目一新。
　　事实上，《窃听风云》得以突围，正因瞄准金融警匪题材在市场上的缺失，将之发展成为别具一格的商业素材，一如昔日《无间道》，触碰市场边缘在先，包装类型价值在后，事实证明，影片再次取得票房与口碑上的双重成功。此番《窃听风云2》再战市场，实质亦为麦庄优势：以《窃听风云》为跳板，进一步发挥类型题材的影响力，事半功倍，一举夺多得。
　　真实事件“宣传”：2009年，《窃听风云》拍摄期间，正值全球遭遇金融海啸；2011年，在《窃听风云2》海报、预告片等陆续曝光期间，默多克、郭美美(微博)等事件又令民众见识到窃听的威力，而在影片举行论坛营销当日，更再度闹出全球股灾云云，多少令观众猜想：莫非《窃听风云》系列真有导致经济、股市风波频生的“效应”？
　　巧合亦好，关联也罢，却不可否认这些挟“天时”发生的大事件，无形中为《窃听风云2》作了一番“宣传”，至少对许多观众而言，片中关于股市交易、金融机密、商战拼杀等桥段，有了更多看片后详细研究的兴趣。
　　市场反应基础：早在2003年，《无间道3：终极无间》破天荒取得3700万元票房，已为港产警匪片在内地取得一张重要的“通行证”，众多香港导演遂借此机遇延续类型题材的发挥，诸如杜琪峰、尔冬升、刘伟强(微博)、陈木胜、林超贤(微博)皆尝试以不同风格的警匪片在影市上分一杯羹，直至2010年《枪王之王》票房破亿，港味颇浓的《证人》也取得5000万元的中等收入，警匪题材终于在内地观众群中赢得稳定的商业空间与艺术口碑。
　　如今《窃听风云2》整装待发，可谓顺应形势：一方面麦兆辉、庄文强(微博)的幕后品牌有《无间道》、《伤城》及《窃听风云》等作品为基础，已不乏号召力，另一方面港式警匪风格方兴未艾，观众更期待不断有新作续接突破，可见《窃听风云2》的卖座元素，实具“地利”。
　　档期选择有利：无论是2009年的《窃听风云》抑或2010年的《枪王之王》，票房成功无疑有档期助推之因素。以暑期档为例，正值学生放假，当中不乏影迷粉丝，而《窃》与《枪》均以古天乐与吴彦祖为卖点之一，自然更能吸引到年轻人入场——事实上，若非以暑期档出之，即便题材热门、阵容强劲，亦难免将流失一批份额颇重的观众。
　　此外，暑期档本身以年轻人或阖家欢为主，诸如武侠、文艺、战争、惊悚等明显未够吸引观众，反之警匪动作、欢乐喜剧及魔幻科幻则更受欢迎。但以8月上映的华语片而言，诸如《无价之宝》、《夏日恋神马》、《巴黎宝贝》等或阵容不强、或题材不新、或宣传不力，相比之下，自然将更多期待值投入到《窃听风云2》身上……因此，同期华语阵营的有限，反而凸显《窃听风云2》的档期优势，实现市场上的“一枝独秀”。
　　叁。经典作品成功在先 “三雄”曾让它们叱咤
　　当然，《窃听风云2》虽续接《窃听风云》与《让子弹飞》的“三雄”之长，“三雄”格局却并非近年才告形成。事实上，华语类型片发展多年，“双雄片”套路虽无可取代，“三雄片”却同样在市场上屡开风潮、票房逼人，而当年这些经典作品的成功经验，更可谓《窃》与《让》的开路旗手，如今《窃听风云2》乃出，其“三雄”特质也多少带有过去经典模式的影子……
　　承前启后，每当观众回顾往昔，可曾发现“三雄”曾让它们叱咤影坛呢？
　　功夫三雄：《A计划》
　　80年代初，时装动作片的崛起很快淘汰了民初功夫片，携手作战的武打设计也随之登上大雅之堂。
　　然而，要拍出“三对一”的动作效果绝非易事，因此同为出身“七小福”的洪金宝、成龙(微博)与元彪便具备得天优势：师兄弟拍档的经验，让他们在拳脚的速度与节奏上搭配得更加默契，往往能在三人同场出手时做到“各司其职”，一人被打倒的同时有另一人将第三人打倒，效果紧张刺激，几乎令观众目不暇接。
　　纵观洪金宝、成龙与元彪合作的演出，无论是《A计划》三人对决罗三炮，抑或《飞龙猛将》三人内讧对打，皆可发现彼此默契极强，互不抢戏又相辅相成，由此成为80年代时装动作片一派无人可及的“三雄”本色！
　　黑帮三雄：《英雄本色》
　　除了时装动作片，80年代中期开创“英雄片”潮流的《英雄本色》，亦同样承“三雄”格局而生。
　　重温《英雄本色》，大可发现以狄龙、张国荣及周润发为主的“三角关系”是为其戏剧冲突，而影片的高潮决战，亦是三人同仇敌忾、杀出血路，一切恩怨情仇，亦在三人并肩作战中完成，而当观众看见三人手挽手在慢镜下冲出火海的场面，也必定感到豪气冲天，这实质是“双雄片”难以比肩的水准。
　　《英雄本色》之后，“三雄”的协力或对立关系在英雄片领域比比皆是，既有《龙虎风云》那般将三人(周润发、李修贤、孙越)置于同样的正面立场描写，又有如《英雄好汉》(周润发、刘德华、万梓良)与《旺角卡门》(刘德华、张学友、万梓良)般，以“二正一邪”的关系演绎三雄套路，片中最为经典的大战，也大多以三人PK出之……可以说，“三雄”风格的奠定，是为昔日港产英雄片崛起的推手。
　　警匪三雄：《门徒》
　　90年代中期后，警匪片也渐渐脱离“双雄”式，并延续英雄片的风貌，发展为更具戏剧冲突效果的“三雄”式。
　　当时，最为人津津乐道的警匪“三雄”多突出于刘青云、吴镇宇及黄秋生(微博)身上，三人自《冲锋队怒火街头》至《黑白森林》，皆以“两警一匪”的关系出之，即使对手戏篇幅不长，却总能让观众感到“斗智”的默契；2007年，尔冬升的《门徒》将警匪“三雄”进一步发挥，尤为明显之处则是促成更卖座的明星搭配，片中刘德华、吴彦祖与古天乐的角色，莫不是后来《窃听风云》的先声？

