陈奕迅自曝看电影比听歌多 对拿影帝没奢望
　　新浪娱乐讯 8月21日，由华谊兄弟、福斯国际制作、骄阳电影共同出品的《全球热恋》在京举行终极预告片发布会，主演陈奕迅(微博)对话新浪娱乐。虽然贵为新一代“歌神”，但陈奕迅却表示自己平时看电影比听歌多。他还透露最近开始要近一步认真对待表演事业，但是对于拿奖当影帝，陈奕迅并没有太大奢望。
　　决心再认真对待电影一点
　　新浪娱乐：个人感觉最近几年之内，除了《野良犬》里面的陈满堆，你演电影的角色相对比较平面一点，你觉得在表演上需要有突破吗？
　　陈奕迅：首先我毕竟是一个歌手，不能兼顾那么多，人要有自知之明。
　　以前最初有导演找我，我就愿意演，因为我也是一个表演欲挺强的人，但我完全不懂，慢慢摸索。现在拍电影(要求高)，当然剧本要感动到自己，随着你的人生阅历，就会挑选一些自己觉得比较适合那个时期的角色来演。
　　今年我拍的两部电影(《全球热恋》和《东成西就2011》)是比较投入去做的，当然之前也是投入，但是好像觉得拍完这两部之后，我对电影应该要再认真对待一点，因为我其实是看电影比听歌还多的人，我喜欢电影，是一个影迷。
　　我看到剧本以后，就有一些画面浮出来，我就给自己一个构图，到了现场之后却发现原来是这个样子的，不一样，就觉得很好玩。而且我当新演员的时候很不自然，那么多人一直看着我，不知道怎么演，到现在可以OK，我觉得心理的状态还可以再进一步。
　　新浪娱乐：你有很多歌名，其实都是电影名。
　　陈奕迅：那是因为帮我写词的，尤其是黄伟(微博)文，他很喜欢电影。
　　新浪娱乐：所以你们俩可能也在这方面达成了默契。
　　陈奕迅：我是一个很喜欢看电影的人，一些小制作的片子，我都会记得那个人演过什么。我和房祖名(微博)无聊的时候，就在网上看我的星座有哪些明星，或者是伟大的发明家。比如说希区柯克就是狮子座的，还有迪昂妮-沃威克(Dionne Warwick)，60年代的歌手。
　　对当影帝拿奖没有奢望
　　新浪娱乐：其实有人讲三代歌神，许冠杰、张学友还有陈奕迅。我专门查了一下之前两位，虽然他们演戏都很好，但是都没有拿过香港金像奖影帝，很多歌迷也希望你在影视这方面会有一些建树……
　　陈奕迅：但拿奖是另外一个事情，真的。
　　新浪娱乐：你唱歌的奖已经全都拿过了，在歌唱道路上，还有更多的奢望吗？
　　陈奕迅：说实在的，是没有，但是偶尔有一些挫败感。
　　新浪娱乐：挫败感？
　　陈奕迅：每一年你都去那些颁奖典礼，每一年都拿奖的话，我说心里话，有一年如果没有你，你就知道那些奖有多珍贵。
　　新浪娱乐：就好像总考100分的学生，突然考一个90分一样。
　　陈奕迅：(模仿没有拿到奖的表情)啊，不用去了？哦，没有奖。
　　新浪娱乐：但总会有这么一天的。
　　陈奕迅：我想有一些朋友可能知道他没有奖的那一天，就可能选择不去，如果你要表演，你可以去。但是如果又没有表演，又没有奖，那你去还干嘛，就呆在家里好了。那演戏的话，其实演戏的奖，比当歌手的奖更少。
　　全世界那么多好演员，奥黛丽赫本赫本有拿过奖吗？好像也没有(奥黛丽赫本在1954年凭借《罗马假日》获得奥斯卡和金球奖影后，之后多次获奥斯卡提名，但除了琼-赫尔肖特人道主义奖之外，再没有拿过奥斯卡奖)。她是一个象征，一个标志，我觉得很有气质。所以其实(拿奖)没有很重要，那反正我们心目中都知道，许冠杰的《最佳拍档》一直是经典。
　　从不对太太说肉麻的话
　　新浪娱乐：《全球热恋》的主题是把爱说出来，你以前有没有这种把爱说出来的感觉。
　　陈奕迅：我很少表白的。
　　新浪娱乐：一次都没有吗？
　　陈奕迅：对我现在的老婆没有，就不是那种很直接，很勇敢的，说我真的很爱你那种，真的没试过。
　　新浪娱乐：但也许两个人之间，如果有默契的话，你不需要说的特别明白，你可能会有一个小的暗示，他就会能感觉到，这也算。
　　陈奕迅：说实在的，我太太她根本不喜欢常挂在口边的爱，她比较man，她不喜欢这样子，觉得很俗。
　　新浪娱乐：你是不是也觉得这样很俗？
　　陈奕迅：我可以很肉麻啊，我会想到以前谈恋爱，就是年轻的时候，我都不敢说，因为我一向胆小，还有我比较怕被拒绝，尤其是年轻的时候，面皮比较薄。现在虽然面皮比较厚，但还是不用说了，反正也不好意思这样子。
　　新浪娱乐：但是在电影中，你是有特别直接的表白……
　　陈奕迅：对！所以我很爱电影，电影可以让我实现很多现实生活中不能实现的东西。比如说我在电影里我会哭，但是我现实生活中，我是很难哭的一个人，你很少看我到哭。
　　在悉尼拍戏过有规律生活
　　新浪娱乐：这部戏第一次跟桂纶镁(微博)合作，感觉怎么样？
　　陈奕迅：我第一个感觉是，从来没有想象过她可以那么鬼马，恩，可以用鬼马来形容。
　　新浪娱乐：比你还鬼马吗？
　　陈奕迅：她那个反差比较大，看起来比较忧郁，再看《线人》的时候，看到她又可以演那种比较坏的人。安静斯文也可以，很搞怪也可以，所以我是另眼看她。
　　新浪娱乐：你在现场也会调动她情绪对吧，比如给她唱歌。
　　陈奕迅：每次拍戏还在准备中的时候，我都会自娱一下，反正唱歌是我喜欢的事情，所以也没有特别去说要逗谁。但是当然我跟她在电影里是情侣关系，就好像在电影里我们可以谈一次恋爱，所以我会比较比较集中在对手身上，帮她做一些事情。
　　所以我们在澳洲的那个礼拜很规律，每天凌晨五点开工，然后差不多下午五点就收了。到晚上七点就很饿了。
　　新浪娱乐：因为你们起得早嘛。
　　陈奕迅：对！我认识一个朋友在北京，早上五、六点就起来，然后晚上六点吃饭，然后八点就睡觉了。
　　新浪娱乐：我们有个同事就是每天早晨六点起床，晚上十点之前必须要睡觉。
　　陈奕迅：对！那样也很健康。
　　牛排吃太多体重增加
　　新浪娱乐：这次好像你在悉尼感觉还挺好的……
　　陈奕迅：完全是很健康的生活，很规律。拍完电影之后，要去另外一个感觉完全相反的工作，就是去奥克兰唱歌，做巡回，然后去墨尔本，只隔了一个礼拜，就完全是以一个歌手的身份去巡演，就怪怪的感觉。然后要继续拍刘镇伟(微博)的《东成西就2011》，好奇怪啊。
　　但是拍完《全球热恋》最后一天悉尼的部分，还有一天可以闲着，就跟导演、小镁、几个工作人员感受一下悉尼的状况，喝咖啡，聊聊天，很爽，那段日子很自在。
　　新浪娱乐：这次好像听说你还吃了好多牛排，是吗？
　　陈奕迅：牛排跟生蚝。
　　新浪娱乐：那你会担心吃了这么多会发胖吗？
　　陈奕迅：有。
　　新浪娱乐：在那边体重有上升？
　　陈奕迅：有，越来越胖。
　　新浪娱乐：好多你的歌迷管你叫胖子。
　　陈奕迅：对！陈胖子。
　　新浪娱乐：你怎么看待这个称谓呢？
　　陈奕迅：就是一个称呼。
　　新浪娱乐：你会反感吗？
　　陈奕迅：不会。我可以选择，比如说他叫我，我可以选择就是跟他们打招呼，也可以选择不承认，都好。
　　新浪娱乐：就看你心情。
　　陈奕迅：对，没有，通常我知道他们叫我，OK(故作不屑一顾状)，哼，就白他一眼。
　　王玉年/文 王黎/图 邹健/视频

