《十二星座》开机发布 佟大为“HOLD住”全场
　　新浪娱乐讯 8月22日，刚刚结束在电影《与妻书》中拍摄的佟大为(微博)，仅仅休息了一天，又出席了由陈果监制、盛志民执导的中国星座惊悚第一片《十二星座离奇事件》的开机发布会，现场热聊星座话题。首次触电惊悚、悬疑类影片的佟大为称：“自己诸多的第一次都献给了《十二星座》，希望能在影片中“HOLD住”全场。”发布会上，香港星座小王子还与佟大为用塔罗牌“占卜”票房，佟大为喜中“上上签”，预测票房结果为一亿五千万，为影片讨得头彩。
　　发布会众星热聊星座话题  水瓶座佟大为HOLD住全场
　　电影《十二星座离奇事件》开机发布会，导演盛志民携各星座主演佟大为、甘薇(微博)、乔任梁(微博)、柳岩(微博)等佩戴星座面具登场亮相，现场热聊星座话题。水瓶座的佟大为率先自曝：“水瓶星座爱幻想，思维活跃。”主持人夸奖水瓶座的人很聪明，佟大为愉悦的说，“那我就替我们星座笑纳了，不过就我所知我们这个行业有很多水瓶座的人。”
　　佟大为透露：“在电影《十二星座》中，我将首次扮演心理医生的角色，目前还处于学习的阶段，这也是我第一次拍惊悚、悬疑类型的电影，第一次与导演盛志民、监制陈果、演员甘薇一起合作，自己诸多的第一次都献给了这部影片，希望我能在这部以惊悚、悬疑为主题的电影中‘HOLD住’全场。” 据悉该片的主创团队还有创造了韩国电影票房纪录的悬疑片《杀人回忆》的超强制作团队加盟，佟大为说：“能够有这个优秀的团队加盟，相信也能够助我们的电影票房一臂之力。”
　　香港星座小王子现场“占星” 佟大为抽中“上上签”
　　发布会现场，电影《十二星座》片方还特别邀请到亚洲占星界权威，星座小王子与佟大为进行了一场“占星游戏”，演艺事业如日中天的佟大为，替盛志民导演直截了当的邀请星座小王子预言影片《十二星座》的最终票房成绩。
　　星座小王子先让佟大为在心中想好一个数字，然后根据佟大为抽取的塔罗牌做出推测，结果佟大为非常幸运地抽中了塔罗牌里的“上上签”金币牌，为影片讨得头彩。星座小王子告诉佟大为，你心里想的数字将会成为电影的票房成绩。佟大为兴奋的说，“我没有太贪心，刚才想到的票房数字是一亿五千万。”引来现场的一片欢呼。而片方领导张昭(微博)更是在台上一锤定音的称，“《十二星座》将成为2012年华语电影中的一匹票房黑马，而佟大为就是真正决定票房的人！”

