甄子丹获好莱坞力邀 悠闲度假暂未决定
　　新浪娱乐讯 北京时间8月21日消息，据香港媒体报道，甄子丹(微博)近日获好莱坞“吸金”监制Avi Lerner诚邀演出《轰天猛将2》，除与国际影星布鲁斯-威利斯及阿诺-史瓦辛格等一齐担任男主角外，更获片商度身订造角色，不过甄子丹虽然大把剧本在手，却仍在度假中暂未决定是否接拍。
　　甄子丹休息半年片约仍如雪片纷飞，早前他抽空到美国探望家人，更获正在筹备十月开工的好莱坞大片《轰天猛将2》投资方及监制Avi Lerner邀请饭聚，称很想邀其合作。饭聚双方言谈甚欢，对方承诺为甄子丹度身打造角色，加上《轰》片首集全球收二亿七千万美元票房，又有布鲁斯-威利斯及阿诺-史瓦辛格，以及李连杰(微博)等大腕助阵，对甄子丹来说可谓信心保证，不过由于甄子丹手头上还有其他剧本同时正在洽谈中，暂时拿不定主意。
　　甄子丹子丹重游中学校园，雀跃不已。
　　记者昨联络上甄子丹公司的张小姐求证，她响应说：“是有这样的事，不过甄子丹不会因为是好莱坞片就优先，最紧要是看剧本吸不吸引。”谈到早前有报道提及甄子丹接下来的片约及工作档期，张小姐不讳言：“目前只有黄百鸣(微博)的贺岁片是签了约的。”
　　强烈否认想演杨家将
　　对于有传古天乐(微博)辞演《忠烈杨家将》后，甄子丹对该角色虎视眈眈。张小姐强烈否认，称甄子丹本身要选的剧本已经好多，他根本一点兴趣也没有，整件事好荒谬。
　　至于上月的美国探亲之旅，甄子丹过回普通人生活，要求太太开车，带他重游儿时的故居，以及曾入读的中学校园。他禁不住兴奋，不时拍照留念及自娱，期间更在校园内跳跃及翻筋斗，恍如大小孩。(苗菲)

