《杨门女将》还原真实战场 女子军团浴血奋战
　　新浪娱乐讯 日前，由成龙(微博)监制、陈勋奇(微博)执导的史诗战争巨制《杨门女将之军令如山》已经完美收官，影片有望进军金秋档国内大银幕和观众分享恢宏的历史篇章。整部电影有大量战争场景，而由张柏芝、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)等两岸三地一线演员领军的杨门女将更是浴血奋战，为大家呈现出巾帼不让须眉的豪爽气势。
　　《杨门女将》还原真实战场，混战场面震撼
　　电影《杨门女将》在故事情节设置上，安排了大量的战争打斗戏份，战争场面不输近年来多部巨制战争大片。而为求真实立体感，片方在鄂尔多斯打造了亚洲最大的实体摄影棚，更耗资五千万一比一真实比例还原了气势磅礴的古战场。
　　影片中展现出的杨宗保誓守的天门关、决战的黄土城、叠人桥及女将们飞越天险的饿狼谷断崖等场景都颇为震感给力。此外，影片还邀请到了李连杰(微博)的师父吴彬担任武术总顾问，武术班底则是国际功夫巨星成龙推荐的武林英才，增强了动作场面的看点。
　　巾帼不让须眉，女子军团浴血奋战
　　《杨门女将》的主体故事改编自《杨家将》中“十二寡妇征西”的故事，展现出杨家巾帼奔赴战场浴血奋战的场面。在硝烟弥漫的战场上，杨门女将们英勇杀敌，保家卫国，血洒疆场，其精神令人肃然起敬。
　　而除了大手笔打造的真实场景外，《杨门女将》中美女军团的动作戏也成为影片的一大亮点。从挂帅的穆桂英张柏芝、坐镇的佘太君郑佩佩到参与战争的杨家众女将，导演陈勋奇表示“姑娘们都参加了打戏的部分，她们也都是真刀真枪的完成了，打戏肯定非常精彩” 。而主演任贤齐(微博)也表示“零下三十(摄氏)度、漫天的沙尘暴，女演员们很吃苦，堪比真正的杨家将”。

