舒淇接受周星驰邀请拍新戏 有望问鼎金马影后
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据香港媒体报道，舒淇(微博)日前出席活动时，亲口承认落实接拍周星驰新戏，并揭秘周星驰邀请她演出时的说话像求爱般。而三十五岁仍然单身的舒淇，还笑言不介意做剩女，十分豁达。
　　舒淇有空跟周星驰恋爱
　　之前一直盛传舒淇会演出周星驰与郭子健(微博)联合执导的新戏《大话西游之除魔传奇》，对此舒淇日前在内地出席环保推广活动时，直认将拍周星驰新戏，并揭秘周星驰邀请她演出时说出像求爱般的对白：“听说你现在有空，可以来跟我谈一场恋爱吗？”舒淇还承认原本因怕辛苦不想接拍，但因太喜欢剧本最终无法拒绝。
　　有力问鼎金马影后
　　而三十五岁仍单身的舒淇，面对传媒追问刘若英(微博)闪婚，只淡淡地说了个“喔”字，并说如果能发挥艺人影响力推广环保，做剩女也不介意。爱情失意却事业得意的舒淇，据知很有希望问鼎金马影后，前天(8月12日)截止报名的第四十八届金马奖，舒淇、叶德娴在女主角奖方面均被看高一线，至于男主角奖，则以凭四部电影报名的古天乐(微博)最有势头。
　　另外，曾在《西游记》电影系列与周星驰结片缘的朱茵(微博)，前天(8月12日)出席内地剧宣传活动时也透露周星驰曾找她拍《大》片，不过档期未能配合，最终只能推却合作。朱茵表示不介意与前绯闻男友周星驰再次合作：“只要剧本好，我不介意跟任何人合作。” (颖颖)

