张柏芝缺席《无价之宝》首映 曾现场为孩子煮面
　　新浪娱乐讯 8月11日，电影《无价之宝》在京举行首映发布会。导演王晶(微博)带领郑中基(微博)、邵兵(微博)、刘桦(微博)、林妙可等主创出席了活动，女主角张柏芝由于拍戏缺席。导演王晶表示，张柏芝在现场很有爱心，一不忙的时候就做意大利面，还给现场的小朋友吃。
　　张柏芝片场给孩子煮意面
　　有媒体询问张柏芝为何没有参加首映，王晶解释他在《河东狮吼2》剧组拍戏，分身乏术。谈到张柏芝在片场的状态，王晶表示张柏芝不怎么花钱，最多也就是给孩子煮意大利面吃，没有戏的时候，张柏芝就去煮面、调酱料，还给小孩子们带玩具，是个很大方的女人。
　　郑中基自曝育儿经验
　　刚刚喜获千金的郑中基幸福之情溢于言表，他表示现在每天什么都不做，只看着女儿就很开心了，而饰演郑中基女儿的林妙可则称，很高兴收获了这样一个小妹妹。当被问及是否在片场与张柏芝交流育儿经验的时候，郑中基透露拍戏的时候大家都比较忙，就约定回香港的时候再聊天。
　　郑中基透露，现在已经可以熟练地为孩子换尿片了，孩子喝奶之后打嗝不好控制，让他很是头疼。有媒体追问郑中基女儿的名字是什么，郑中基表示晚些时候才会透露。
　　《无价之宝》与《财神客栈》没可比性
　　王晶执导的两部电影都在暑期上映，《财神客栈》由谢霆锋主演，《无价之宝》则由张柏芝主演。不过王晶却不愿意比较两部电影和两位演员，“谢霆锋和张柏芝都是天才演员，但是演得好不好要看是否与角色合，其他角色的搭配是否可以给演员帮助，因此没有可比性。”
　　除此之外，王晶也不想预测《无价之宝》的票房，他指出主要是由于《财神客栈》没有外片竞争，而《无价之宝》要面对许多进口片的夹击。
　　王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频

