包小柏跨界当导演  《无镜的爱》拍“狗仔”
　　新浪娱乐讯 8日10日下午，台湾著名音乐人(微博)包小柏(微博)携首部自导自演的微电影《无镜的爱》在京举行新闻发布会暨试映会。包小柏表示，该片瞄准的是明星与狗仔之间的是非纠纷，并在发布会讲述了自己与狗仔的难忘“交锋”。
　　瞄准明星与狗仔的纠纷
　　歌手出道的包小柏曾跨界音乐制作人、选秀评委、主持人、演员等不同领域，这次担任导演，他坦言是源于自己爱挑战的个性，“我的性格就是爱挑战新的东西，不安分。2009年开始拍戏的时候，哪怕只有一分钟的镜头都会很用力，这次当导演也非常紧张，因为导演不只是负责创作，还要顾及台前幕后许多工作。”
　　据包小柏介绍，这部微电影瞄准的是明星与狗仔之间的是非纠纷，“狗仔文化在台北、香港、欧洲的一些国家很盛行，这次也想通过影片来探究明星与狗仔之间的利益关系。”身在娱乐圈，或多或少经历过与狗仔之间的是非纠纷，包小柏透露说，曾经试过有狗仔为了偷拍他的私生活，在他的停车位对面租了长达半年的车位，“我记忆最深刻的是，有一次在杂志看到我的私人停车位的近距离照片，我后来问了相熟的记者，他们说其实在我车位对面租了半年的停车位，想偷拍我有没有带不同的人回家。”
　　莫凡(微博)曝深受包小柏“陷害”
　　据悉，著名主持人李静(微博)(微博)在片中本色客串了主持人的角色。李静更力荐自己的爱徒王婧(微博)担任女主角。在发布会现场，剧中的其他主创王婧、著名音乐人莫凡以及新锐男演员杨金承陆续亮相，与观众分享了影片拍摄的趣事。身为包小柏死党的莫凡更在现场“投诉”道：“因为我们住在一个地方，自从参演了这部戏以来，不管有没有我的戏都要被迫一起感受拍摄进程。有时候包小柏通宵赶工，不管多晚都会把我拉起来谈论影片细节，什么拍摄啊、剪辑啊、音乐啊，真是深受其害(笑)。”覃覃/文

