华语片被好莱坞片蹂躏 明年日子更难过
　　对于电影工业来讲，暑期档是一年收成最好的两个时段之一，秋天即将来临，也是时候为今年的暑期档做一个总结。
　　去年中国票房市场如期冲过百亿大关，资金不断流入，关注日渐增多，也让人对今年的市场倍添期待。从5月到8月底，不完全统计，内地暑期档收成已经超过30亿元人民币，超过去年同期23.3亿的数字再创历史新高。
　　跟2010年暑期档票房国产片占近7成的状况相比，今年完全为好莱坞所统治，《变形金刚3》票房超过10亿，《功夫熊猫2(微博)》超过6亿，《加勒比海盗4》、《哈利·波特7(下)》都超过4亿。与之相对的是国产片的弱势，到8月底今年国产片票房超过1亿元的只有不过7部(《建党伟业》、《新少林寺》、《关云长》、《倩女幽魂》、《武侠》、《财神客栈》、《窃听风云2(微博)》)，过两亿的只有《建党伟业》一部，暑期档几乎完全被好莱坞大片压倒。
　　这个夏天，华语大片都不大
　　冯小刚(微博)等名导没新作 《建党伟业》撑不起票房
　　在进口大片的重压下，多部国产大片的票房未达到预期，像《武侠》虽然票房近两亿，但普遍认为相较制作宣发的费用，要想回本基本不可能。而部分中小成本影片尽管口碑不俗，票房却惨不忍睹，《钢的琴》虽然头顶今年第一口碑电影的光环，但在营销策略上没有拿出有效方案，最后只能以不到700万的票房黯然下画。当然也有一些影片瞄准了市场空档和观众口味，比如《财神客栈》票房过亿，拍于两年前，仅花费数百万元的《孤岛惊魂》票房高达9000多万元。
　　电影市场常有大小年之说，主要由创作兴盛的周期来决定。对于喜好大片格局的内地市场而言，去年暑期无疑是好莱坞的低潮期，没有重量级的作品，加上世界杯的影响，进口大片完败于国产片。《怪物史莱克4》、《玩具总动员3》、《危情谍战》、《最后的风之子》等都反响平平，少见过亿，国产片则有冯小刚《唐山大地震》这部本土话题之作迎战，近7亿的票房也撑起了国产片的大旗。但今年的好莱坞电影却来势汹汹，《功夫熊猫2》、《加勒比海盗4》、《哈利·波特7(下)》等个个都不是省油的灯，动辄票房都是以数亿来计，甚至连《天际浩劫》这种批片都能拿下5、6千万元票房。
　　国产电影方面虽然有《建党伟业》这种超强明星阵容的国产大片迎战，但在前作《建国大业》的盛名之下，剧情故事和制作手法上没有过人之处，反而因为有过度保护之嫌而招致票房未能再创新高。暑期档的戏肉七月有多部主旋律电影安排上映，但未能吸引到大多数观众，反而助推了市场对商业电影的饥渴度，也为好莱坞电影的席卷埋下伏笔。
　　这个夏天，华语好片都不赚
　　《武侠》成本高 《钢的琴》《魁拔(微博)》卖不动
　　拍摄卖座的电影和拍摄一部好电影在本质上并不冲突，中国电影人的脚步虽然从未停息，但在带着一点赌博性质的电影业来讲，在最终结局面前常常只能叹一声“谋事在人，成事在天”。陈可辛的电影从来不缺格调与品质，不缺少明星与话题，但是大投入往往难带来大的产出，《投名状》、《十月围城》票房不错，但投资也高，算起帐来也赚不到多少钱，而到最新的《武侠》，更是逃不了赔本赚吆喝的下场。
　　业内小有名气的导演张猛(微博)的《钢的琴》，带有导演的个人回忆，对时代脚步追赶无力的描述细腻，虽然是对底层人物的聚焦，但这种文青的情怀表达方式似乎引不起太多观众的兴趣，也令不少媒体对《钢的琴》的票房失利表示失望。
　　而暑期几部被认为颇有诚意的动画片同样没能有好的回报，比如《魃拔》、《藏獒多吉》等片，投入不可谓不小，制作上也借鉴了日本的成熟模式，希望改变动画片仅适合低幼观众的现状，但与《赛尔号》、《摩尔庄园》等稳扎稳打的低幼动画片相比，他们注定是惨烈的先行者。
　　明年，华语电影日子更难过
　　续集大片扎堆 传言分账大片将增加到40部
　　今年中国电影还有《金陵十三钗》、《大魔术师(微博)》、《龙门飞甲》等重头电影在贺岁档严阵以待，但同期也有《丁丁历险记》、《碟中谍4》、《福尔摩斯2》等进口大片在虎视耽耽。今年好莱坞分帐大片的表现整体不错，不在分帐大片之列主打IMAX和3D的“特种片”如《赛车总动员2》、《里约大冒险》、《蓝精灵》都不是省油的灯，而《天际浩劫》、《动物总动员》等“批片”也很抢眼。
　　明年又是续集片的大年，《蝙蝠侠》、《超人前传》等一堆电影要排队上映，由于今年好莱坞电影的强势，坊间已传言分帐大片数目明年有望增加到40部，如果传言成真的话，对国产电影绝对是致命打击。一年52周，40部平摊到全年，意味着国内市场几乎会与北美同步，国产电影的生存空间无疑将会进一步压缩！不过也有业内人士认为这仅仅是传言，相关情况决策者不可能不知晓，从产业开发和保护的角度出发，20部分帐大片的数目仍会保持一段时间，不过“特种片”和“批片”的引进数量会增多，引进周期会缩短则很有可能。虽然国产电影近几年的发展态势不错，但从今年暑期档情况来看，要想扛住好莱坞的压力，国产片还需多多加油才行。
　　卖座与不卖座，都需要一个理由！
　　洋气大片：阵容、期待值都完胜 　内地院线人士笑称今年的经营光靠《变形金刚3》基本就够了！
　　今年暑期档的好莱坞电影由《雷神》打头，这部影片也是惊奇漫画的野心大作《复仇者联盟》的情节和人物拼图之一，《雷神》内地票房近亿，表现只能说一般。但这仅仅是今年好莱坞抢钱季的暖场之作，据艺恩娱乐产业网的票房数据显示，《雷神》之后上映的《速度与激情5》票房2.5亿、 《加勒比海盗4》4.6亿、《功夫熊猫2》6.1亿，中间虽《建党伟业》、《武侠》勉力抵抗了一下，到了七月下旬《变形金刚3》上映，首周4亿的票房喷薄之势让国产片在胆战心惊之外，只余一片羡慕嫉妒恨，目前该片仍在上映，累积票房已经突破10亿，以至有内地院线人士笑言今年的经营靠这部电影基本就够了！随后的《哈利·波特7(下)》也轻松突破4亿。
　　以《变形金刚3》、《哈利·波特7(下)》、《功夫熊猫2》这种层级的好莱坞电影来说，称霸暑期档并不奇怪。像《变形金刚3》和《功夫熊猫2》本来就是内地观众的菜，片方在制作上针对中国市场也有专门设计，甚至植入广告的金主也有不少是来自中国，虽然对于中国国产品牌的广告植入，内地观众颇有怨言，但这一议论又帮这部电影做了不少宣传。
　　另外，今年暑期最强的四部好莱坞大片都是续集电影，都有3D和IMAX版，票价比普通版要高出不少，在票房上作出不少贡献。《加勒比海盗4》在北美和内地都未获太多好评，不过胜在主角仍是约翰尼·德普，这位“妖星”的魅力无敌。而另一卖座续集《功夫熊猫2》相比前作，纯以“好看”来说，功夫设计融合了中国传统，又有美式动作片的快节奏，小幽默搞笑更是好莱坞的拿手好戏，诸般元素汇在一起，确实是很难让一般观众抵挡。《哈利·波特7(下)》是这个系列十年来的最终章，不要说内地数不清的哈迷是票房的基本保障，仅以内地观众进电影院要看“大片”的心理预期，这部电影也是必选。至于《变形金刚3》，在观众而言这应该是最正统的好莱坞大片，可以在视听方面得到最大限度的满足，有俊男靓女，更有毁天灭地的逼真特效，各种让人目瞪口呆的视觉奇观，在讲求“值回票价”的观众心中，这部电影可谓不可不看。

