《白鹿原》首支预告片曝光 张丰毅冒险救吴刚
　　新浪娱乐讯 电影《白鹿原》首支2分30秒先导预告片曝光。张丰毅饰演的白嘉轩面对轰炸冒险救助吴刚(微博)饰演的鹿子霖，虽然只有短短的2分钟，但张丰毅将人物的质朴沧桑与内心的焦虑表现的淋漓尽致。吴刚更是冒着危险拍完了整场不间断长镜头。
　　轰炸场面不用特效一次连贯完成
　　电影版《白鹿原》由王全安执导，张丰毅、吴刚、张雨绮(微博)、段奕宏(微博)等主演，继原著作者陈忠实表态看好之后，再次曝光一款特别的先导预告片，把影片第一次展现在观众面前。预告片中日本飞机轰炸白鹿村，重金打造的主场景瞬间灰飞湮灭。据片方透露演员的表演均处在真实的毁灭爆炸中，完全不依赖特效，而所有这一切均由一个连贯不间断的长镜头完成。
　　吴刚饰演的疯了的鹿子霖，在日本飞机的狂轰滥炸中依然站在高处狂舞着喊到：“白鹿原上的人都是瓜皮(傻逼)，把男人全都杀了，把女的都奸了”。张丰毅饰演的白嘉轩在呼叫无果的情况下冒险上前救助，两人被巨大的爆炸淹没。短短的一场戏，透射出“悲欢离合观世相，百态人生话沧桑”的人生况味，在场面真实爆炸引发“震撼”的同时，电影更刻画的是人心底的“震撼”。
　　《白鹿原》片长受关注
　　电影版《白鹿原》历经一年的制作周期，耗资一亿元人民币，从最早的5小时，再到目前曝出的210分钟，如果可以上映的话，将创下近年中国电影长度之最。虽然初剪获得原著陈忠实与专家的一致赞美，但正像陈忠实说的，电影上映要想让大人小娃同时观看，方言台词里的一些脏话和表达情欲部分还需要修剪。电影中，情爱戏份主要由张雨绮饰演的田小娥担当，导演王全安也曾经强调自己不会因为个人问题影响影片的观影效果，影片也不会完全以田小娥的视角讲述故事，会有多条主线贯穿始末，是一部多视角叙事的电影。
　　电影《白鹿原》预计今年底或明年初上映，最终的过审版是否能让观众满意还要等上映后见分晓。
　　相关新闻
　　《白鹿原》曝首款海报 张雨绮表演令人意外(图)
　　《白鹿原》完成初剪 原著陈忠实首谈电影观感
　　组图：《白鹿原》首发造型照 七大主演褪去光华

