《窃听风云2》热映 叶璇被誉实力派“花瓶”
　　新浪娱乐讯 由博纳影业、银都机构联合出品，尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)领衔主演的《窃听风云2(微博)》于8月18日登陆全国各大院线。据统计，影片上映首周末便狂收8100万票房，在时下好莱坞商业片云集的暑期档，《窃听风云2》为华语片市场打响了头阵。
　　片中，古天乐与叶璇饰演的一对夫妻还被喻为港版“史密斯夫妇”。该片导演庄文强表示，叶璇是《窃听风云2》中的“最大惊喜”。更有影迷表示，只可惜叶璇的戏份太少，但她悲情痛哭的几场戏令人印象深刻，演技惊艳四座，“可以说，叶璇是这部男人戏里唯一的一个实力派‘花瓶’”。
　　叶璇获誉男人戏实力派“花瓶”
　　《窃听风云2》以“揭露股市黑幕”为主题，以及“为父复仇”为故事主线，与前作相比，该片此次没有延续上一部的悲情路线，而将重点放在挖掘人物之间的复杂关系上，刻画故事本身多于情感。对于古天乐、叶璇这条纠结的感情线，导演并没有花太多笔墨去描述，然而作为“点睛之笔”，片中两人几场声泪俱下的对手戏，却让观众颇为感动唏嘘。
　　影片结束后，不少影迷表示，在这部男人戏中，叶璇看似是一个点缀其中的“花瓶”角色，但她去伪存真的自然演技，使她为数不多的镜头依然令人记忆犹深，就算是“花瓶”也是一个最具实力的“花瓶”。此外，更有观众笑称，“叶璇在片中的表演太过催泪，‘浪费’俺的一整包面纸呀”。
　　港版“史密斯夫妇”成情感线索
　　在《窃听风云2》这部动作戏重于感情戏的影片中，古天乐与叶璇之间寥寥几场感情戏，成为串联全片的重要情感线索。片中，古天乐饰演的督察何智强亲手将妻子叶璇送进监狱，出狱后的叶璇始终过不了自己那关，选择黯然离开古天乐，最后在妻子危难之际古天乐却第一时间赶到解救。两人欲爱不能、纠结复杂的感情贯穿全片，使整部影片更具悬疑性与可看性。夫妻间“暗战”不断的二人也被喻为《窃听风云2》中的一对港版“史密斯夫妇”。

