《窃听风云2》热映 古天乐叶璇“情逢对手”
　　新浪娱乐讯 日前，由尔冬升监制、麦兆辉、庄文强(微博)执导，古天乐(微博)、刘青云、吴彦祖、叶璇(微博)领衔主演的《窃听风云2(微博)》正在全国热映。影片前作中古天乐、吴彦祖、刘青云组成的“铁三角”，在集合了叶璇后全线升级为“香港金像奖四人组”。四位实力演员在片中大飙演技，将人性中最真实的一面层层解析，以迷局和陷阱层层推进的方式，展开了一场心灵和智慧的角逐。
　　金像四人组布悬疑迷局
　　片中，香港证券界名人罗敏生(刘青云 饰)意外发生车祸，督察何智强(古天乐 饰)察觉他被人窃听，窃听者正是吴彦祖扮演的司马念祖。随着真相浮出水面，又牵连到何志强因为经济犯案而入狱的妻子(叶璇 饰)。一个迷雾重重的复仇计划，令影片在保持主题深刻和内容丰富的同时，气氛上更加悬疑。在法律与爱情面前，古天乐与叶璇这对生死恋人会如何抉择？阿祖为何要窃听？车祸又真的仅是意外？随着真相渐渐浮出水面，观众才发觉原来众人都只是迷局中的一颗棋子，谁也难以逃过悲惨的结局。
　　“金像四人组”中，刘青云曾凭借《我要成名》获第26届香港电影金像奖最佳男主角；吴彦祖凭借《四大天王》获第26届香港电影金像奖新晋导演；古天乐凭借《一个好爸爸》进围第28届金像奖最佳男主角提名；叶璇则凭借《意外》获得第29届香港金像奖最佳女配角。四位演技派演员的巅峰对决成为影片的最大看点。导演庄文强表示，“‘金像四人组’在《窃听2》里展现的是实打实的演技！古天乐和吴彦祖直接对立，刘青云在各个阵营间周旋，而叶璇将他们更紧密的联系在了一起。没了谁，这戏也就不好看了。”
　　古天乐叶璇“情逢对手”
　　在《窃听风云2》中，古天乐与叶璇饰演的这对夫妻是贯穿影片的关键(微博)线索。督察古天乐与妻子叶璇彼此深爱，但因为叶璇犯案，古天乐对妻子是明察暗访，叶璇对丈夫也是爱恨纠缠。两人在片中上演了一出悲情版的“史密斯夫妇”，为这部戏添加了一剂爱情元素，让观众能够在强烈的视觉感官和精心铺陈带来震撼的基础上，体会到一份人性关怀。
　　早在《意外》中，古天乐和叶璇的首次合作就给观众留下了深刻印象，叶璇更是凭借在此片中的完美演出荣膺香港电影金像奖桂冠。因而叶璇坦言，和古天乐的这次搭档并不陌生，很快就可以进入状态，十分过瘾。导演麦兆辉对古天乐与叶璇这次的表现也是赞赏有加，“他们的配合非常默契，一站在镜头前就能很快地进入角色，每场都能拍摄出精彩的镜头。”他还补充说，“古天乐和叶璇的‘夫妻战’很精彩！他们俩都是这部戏的功臣。”

