《怪兽通缉令》热拍 姜昆自掏路费演“魔幻”
　　新浪娱乐讯 日前，公益儿童电影《怪兽通缉令》已正式投入拍摄，著名相声表演艺术家姜昆化身神秘智者出演“魔幻”角色，分文不取，甚至自掏路费。片场，姜昆透露平时与孩子打交道并不多，但是此次与孩子合作很开心。而谈及儿童电影发展前景，姜昆感慨，整个民族的素质还是“欠一点”。
　　化身智者演“魔幻”
　　据了解，《怪兽通缉令》讲述了一群天才儿童在与各色大人打交道的过程中找到自我的成长故事。著名相声表演艺术家姜昆在片中饰演神秘智者“魔方老师”，是这群天才儿童成长道路上的精神导师。在片场，姜昆介绍“在电影里魔方老师是一个很有梦境的角色，虽身为师长但是与孩子的沟通却充满童真，而且有点魔幻色彩”。谈起与小演员的沟通，姜昆表示很顺利，“在拍摄前有过一些担忧，怕小孩不配合表演，但是片场很顺利，他们都很懂事”。
　　谈民族素质“欠一点”
　　谈起中国儿童电影的现状，姜昆表示担忧，“我们国内儿童电影相对实力薄弱，受到的关注度也远比不上一些商业大片。而且一些做电影的人会更多的考虑眼前利益，把更多的资金、资源投放到赚钱快的影片”。对于产生这一现象的原因，姜昆认为，“现在整个民族的素质还是欠一点，与整个环境有很多关系，现在太浮躁，高的文化程度，高的文化内涵，是我们的理想，每个人要做好自己。我本人也会身体力行，继续支持儿童电影的发展”。

