方力申对比基尼美女无感：看太多个个都差不多
　　新快报记者 刘嫣 贺雅佳/文 龚吉林/图
　　由最会挑美女、最会用美女的TVB综艺节目监制钱国伟导演的电影《夏日恋神马》，昨天在广州举行了全国首映式。一众嫩模再度穿上清凉的比基尼嬉水长隆水上世界，庆祝影片将于9月2日在全国正式上映。男主角之一的方力申(微博)受访时表现得有点“不知好歹”，“比基尼美女？拍戏的时候看太多了，到后来已经没有感觉了。”
　　方力申自认宅男
　　内地机会多，想搬到北京长住
　　尽管和邓丽欣(微博)的感情已经是众人皆知的“秘密”，但是方力申在公开场合还是不太愿意谈自己的感情。昨天在广州，主持人先是拿他开玩笑，问他在片中与内地嫩模张馨予谈恋爱会不会令邓丽欣吃醋，一向反应很快的方力申在台上竟然有些“口窒窒”。后来在接受专访的时候，记者也不停追问他的感情事，但小方就是不愿意正面回答。
　　“我现实生活里不太喜欢帮女朋友拿手提包，因为觉得那样太不爷们了。”记者：“那你生活里照顾邓丽欣比较多吗？”小方：“其实……每个朋友我都愿意去照顾的。”提到近两年在内地拍戏时间比较多，不得不和邓丽欣两地分居，他说：“要分开的时候也就只能分开，其实很多人都是这样的。”小方表示，这两年在内地机会比较多，特别是能拍很多电视剧，让自己过足了戏瘾。而母亲是北京人的方力申，也考虑过要在北京买房子然后长住。
　　不提感情，那么说说片中的美女总可以吧？小方大方地说：“开拍头几天我很兴奋，没有我的戏时我也会在现场看监视器。但是看得太多，到后来就腻了。开始还认真找哪个最好，准备打分，到后来就大家都差不多了。”
　　说到导演钱国伟，小方也很佩服地说：“他真的很厉害，有很多圈内朋友。这次邀请了很多来客串，都不收钱的。我今年也入行十年了，但我的朋友还没有他一半多。他是我的目标，但我真的很宅，很少出去玩。”
　　钱国伟被赞开心果
　　美女+喜剧电影陆续有来
　　这是钱国伟导演的首部电影，影片中运用了他最擅长的两大元素——美女+喜剧。这位曾一手炮制过《美女厨房》和《超级无敌掌门人》的节目监制，算是从小看TVB长大的广东人最熟悉的幕后元老。而他打造的那些成功的综艺节目里，几乎都有美女和喜剧的元素。
　　虽然经验不多，但是钱国伟还是被现场的演员江若琳(微博)与敖犬称赞是“开心果”，江若琳更是夸导演细心：“有一次我很小声地和我助理说嗓子疼，导演转头就拿了药给我吃。他真的很关心演员的状况。”钱国伟表示，自己下一部电影很快也要在香港上映，是关于“一夜情”的。“今后还会有很多电影，不过基本上都是以喜剧为主。”

