邓超从大银幕走进生活：我不需要标新立异
　　即将公映的《巴黎宝贝》是邓超的第四部电影。在上一部《狄仁杰之通天帝国》里，他饰演的裴东来颇受好评，电影片约也纷至沓来，他却选择了一部喜剧，因为天生喜欢喜剧的他，发觉自己还从未有机会在影视作品里展现这一面。片中的邓超是一个从不负责任到真情流露的“奶爸”，巧合的是，拍完这部电影，现实生活中的他也成了准爸爸。
　　因为明星身份，邓超和孙俪注定无法平静地享受小生命带来的幸福，前段日子孙俪遭偷拍，且被指谩骂记者，邓超站出来力挺妻子：“谁要是做出伤害我家人的事情，对不起，别怪我。”
　　这个准爸爸逐渐体味到了人生中的另一层滋味。他说，看着太太的肚子一天天隆起，心里有一种神奇却无法用语言表达出来的感受。为了迎接孩子的到来，邓超早就戒了烟，还推掉了很多工作，甚至包括恩师高希希导演的邀请。　
　　喜剧 心里又痒痒又想拒绝
　　新京报：你曾在话剧“翠花”系列里展现过喜剧表演，但《巴黎宝贝》却是你在影视剧方面的第一部喜剧，接演这个片子是因为这个原因吗？
　　邓超：这是海润的第一部电影，再加上海润跟俪俪(孙俪)的关系。其实在中戏时我就演过很多喜剧，我对喜剧天生喜欢，所以选择喜剧反而比其他类型的戏更慎重。当王菁导演找我来演这部戏时，我心里是又痒痒又想拒绝，主要是因为语言的问题，还曾表示过放弃，但导演很坚定。后来我一想，有挑战也会有意思，我在电影方面还是一个新兵蛋子，有太多东西要去尝试了。
　　新京报：现在合拍片越来越多，很多中国演员都在学英文，你拍这部戏不正好是个机会吗？
　　邓超：我是一个挺会给自己找理由的人，我觉得全世界是要流行中文的，凭什么英文是全世界的通用语言啊？有人可能会选择演别的国家的故事，但是我不会，因为我演不好。
　　新京报：你怎么能确定演不好？演员不都是愿意做更多的尝试吗？
　　邓超：我很清楚什么角色我是演不好的，在这方面我甚至有些自负。我不需要搞怪、不需要标新立异，生命的每个个体都太不一样了，即便你演一辈子军人，也可以做到不重复。我觉得我们都太简单地去看待塑造、表演这个事情了，不是有爆发力就叫表演，不是你不断地尝试新的角色就叫大师，你真的要花时间走进人物的内心。人的自信不是靠你演了多少部作品，而是有真正能够留下来的作品，这也是我为什么从来不同时窜几部戏的原因。唯一的一次，是拍《集结号》和《甜蜜蜜》，两部戏的档期撞上了，真的很感谢冯小刚(微博)和高希希导演，是他们允许了这个事情，他俩还彼此打电话商量我的档期，而且都给了我很大的空间，但我还是一直觉得很遗憾。
　　自信 
　　若从小打篮球我就进国家队了
　　新京报：你一直都很自信吗？
　　邓超：以前不是。从小我老受欺负，皮带、弹珠什么的都被人抢过。学习特别好，但是一出来就觉得自己是个傻瓜。我开始变得自信应该是在叛逆期———我觉得“叛逆期”应该成为褒义词，因为孩子开始思考和判断了。那时候我总爱问很多为什么，比如问我爸盘子为什么叫盘子。
　　学了表演之后，自信变得更重要。我身边很多朋友都说我太自信了，比如我经常会说，如果我从小就开始打篮球，那我早进国家队了，跟姚明是队友；郎朗(微博)看了我的手说适合弹钢琴，我就心想，我早几年开始学，也不会差到哪儿去(笑)。这也是我朋友受不了我的地方。
　　新京报：很多大明星都演过“奶爸”，比如达斯汀·霍夫曼、成龙等，你演的时候会借鉴他们的表演方式吗？
　　邓超：没有。孩子看到我不讨厌，好像天生我就懂得如何亲近孩子，看着他们那些小胳膊小腿总觉得特好玩，我还喜欢跟孩子学习，学习他们对事物的判断和反应。我们家到处都是孩子，我姐的孩子我还带过呢，我觉得他们都挺喜欢我的。
　　“俪俪” 
　　我和她依旧是半单身男女
　　新京报：最初陈嘉上找你演《画壁》的时候，你是排斥跟孙俪一起演戏的。
　　邓超：我跟俪俪的确比较在意这个事情，因为我们都号称自己是很专业的(笑)，特别怕沾染上一些不好的东西。其实导演开始也觉得行不通，但后来他认同了我们的专业才改变了主意，而且还改变得很坚决。
　　新京报：会因此在拍戏时你们俩刻意回避吗？比如不要走得太近，不要过分亲昵？
　　邓超：哎呀，我们俩太近了，简直就是粘一块儿了(笑)，连导演都大叫受不了。这多好啊，因为工作能天天在一块儿，这事儿不傻。
　　新京报：你为什么选择在《四大名捕》的探班活动时主动向媒体公布婚讯？你曾说过，本来是想在金像奖颁奖礼发表获奖感言时公布的。
　　邓超：这也是开玩笑说的(笑)。大大方方吧。其实你在任何场合说好像都有问题，但不说吧好像也有问题，那就随着心情走，心情所致，高兴了就说吧，又不是什么不好的事。
　　新京报：孙俪曾说“别叫我邓太太”，因为听着会起鸡皮疙瘩。私下你会叫她“邓太太”吗？
　　邓超：私下我们才不这样说呢，我们俩现在依旧是半单身男女的状态(笑)。
　　新京报：前段日子孙俪被偷拍，你很愤怒。
　　邓超：偷拍这个行为本身就不好啊，对着孕妇频频按闪光灯，还看图说话说谩骂记者、丑态百出之类去混淆事实，这个太过分了。你想拍的话可以，跟我说一声，我让你拍，还能给你摆Pose。而且只要我们一回应，就被说成是炒作，难道我们对这些不好的事情就一定要闭嘴、忍受、装傻吗？
　　有朋友提醒我说你别再说了，不然会把你拍得很难看、写得很丑陋，但我觉得有的事情必须要坚持一下，如果没有人站出来，连基本的道德观、正义感都没有，还谈什么塑造啊，别逗了。所以在这里我要说一句，谁要是做出伤害我家人的事情，对不起，别怪我。
　　孩子 为此早已戒烟一年多
　　新京报：私生活被关注你很反感吗？
　　邓超：顺其自然吧，不用太刻意。这件事你会从惊恐状到防备状，再到疲惫状，最后就是自然状了。这就是自己的生活嘛，也试图去理解、体谅别人，但肯定是有底线的。
　　新京报：拍《巴黎宝贝》的时候，是否已经有计划要孩子了？
　　邓超：没有计划，完全是自然状态。但这个大计划一定是有，所以我戒了烟，已经戒了一年多了。
　　新京报：看着太太的肚子一天天变大，你有什么感受？
　　邓超：太神奇了，但那种奇妙的感受无法用语言总结出来。我觉得做爸爸不用做什么准备，因为这就是一个很自然的事情，我也很期待这个小生命会给我带来什么。
　　新京报：但是肯定也学习了吧，比如怎么抱孩子之类。
　　邓超：我当然希望自己到时能专业一点，现在总是狂问身边有孩子的亲人和朋友，孩子打嗝怎么办，怎么拍，怎么看大便颜色，怎么换尿布、洗澡，怎么给妈妈减轻负担。
　　新京报：你会很急于想知道孩子的性别吗？
　　邓超：不会，俪俪也不会，一切还是顺其自然好。
　　新京报：你会为孩子而停一段工作吗？以后接角色会不会考虑偏正面的？
　　邓超：肯定会的。我现在就已经推掉了很多工作去陪伴妈妈，也是在陪伴我的孩子。我希望工作只是我生活的一小部分，以前我也不会因为工作而不顾家里的事情。
　　有一件事你必须帮我说一下，高希希导演前段时间找我来拍一部电视剧《楚汉传奇》，是跟陈道明老师一起合作，但被我拒绝了，我说我要陪老婆。但这还真成了我心头的一个事儿，虽然高导很理解，但我一直觉得特别不好意思。
　　■ 有一说一
　　主攻电影？
　　不会刻意向哪个方向转型
　　新京报：之前你只拍过三部电影，而从去年开始，你却一口气接演了三部电影，是想把工作重心转移到电影方面？
　　邓超：如果我想的话，我今年会有6到8部电影。如果我就冲着电影去的，我早就当了很多部戏的男一号了。但对我来说这不是最重要的，可能有人一辈子只演了一部电影，但能永远活在观众心中，这才是最重要的，这才叫自信。电影确实有更多的投入量和精致，但我不会刻意向哪个方向转型，还是会忠实于角色本身。以前我缺钱的时候也是高傲地活着，不要成为生活的奴隶，活得随意一点，不用非要定个什么目标。
　　投资做幕后？
　　不善经营就是最善经营
　　新京报：现在很多明星都成立工作室，你也早就有工作室了，有投资做幕后的计划吗？
　　邓超：我不是一个善于经营的人，可我又觉得不善经营其实也是最善经营的人。工作室的运转目前还在学习过程中，做错了就认错，摸索着慢慢来，不急。
　　《画壁》档期压力？
　　为什么躲呢？来吧，拼！
　　新京报：陈嘉上拍《画壁》，而《画皮》的主演却去拍了《画皮2》，你会有压力吗？
　　邓超：这事儿跟我没关系，应该是制片人考虑的，演员不能想太多，这个剧本、人物吸引我吗？吸引，那就去做。陈导也跟我说过，这个档期有其他大片，那咱也上，为什么躲呢？躲就说明怕嘛。来吧，拼！中国电影必须有这种强势才行。《画壁》对陈导来说是很有特别情感的一部作品，他曾跟我说：“朱孝廉(邓超在《画壁》中饰演的角色)就是我。”所以我这次演的其实就是陈嘉上(微博)。

