佟大为向《与妻书》学习 许晴被感染想要孩子
　　新浪娱乐讯 由海润影业出品，许晴、佟大为(微博)等出演的浪漫爱情片《与妻书》于8月20日下午在北京拍摄地举行了杀青发布会。当天是佟大为与关悦(微博)登记四周年的纪念日，他自曝向影片学习，花了两天时间写情书，要在今晚送给太太当礼物。许晴则表示很感动佟大为对家庭和孩子的爱，让她想加快脚步生个小宝宝。
　　许晴穿越时空追寻真爱
　　导演王小列介绍说，该片取材于1911年黄花岗起义中林觉民和陈意映的感人故事，“100年前，黄花岗七十二烈士之一的林觉民在广州就义前，给妻子陈意映写的《与妻书》感动了无数人。现代人已经没有信的概念，这部电影就是希望在时代的变迁中，让大家找回爱情的纯真意味吧。”王小列还表示，影片将选择“穿越”的方式，表现两个时代的爱情反差。女一号许晴在片中一人分饰两角，扮演了民国时代的陈意映和现实中的明星夏珊，“夏珊在戏中戏《革命前传》中扮演陈意映，她不仅爱上了这个角色，也爱上了林觉民，甚至深陷到那段感情中不能自拔。”许晴介绍说。谈到对角色的感悟，许晴表示，“影片呈现了两个不同时代女性对爱情的追寻，和她们对理想的坚持，让我很受感动，我相信当下的人看了也会更加坚持自己对爱情的追求。”
　　值得一提的是，剧组在上午拍摄了影片的杀青戏，是一场佟大为下水救许晴的戏份。
　　佟大为周年纪念送太太情书
    当天是佟大为和关悦登记四周年的纪念日，他还特地写了一封情书，要在今晚当礼物送给太太，“我们是四年前的今天登记的，我前几天在上海的时候用两天时间写了一封实打实的信给她。本来是想送礼物的，但觉得花钱不能表达心意。”不过，虽然媒体一再要求佟大为透露一点情书的内容，但他却坚决保密，只表示今晚会亲手把情书交给关悦。
　　佟大为和许晴认识多年，但这次是他们第一次合作，“我一直很喜欢许晴，我们2006年的时候曾经有一个合作的机会，但后来没合作成，这次本来同时有两部戏找我，但我得知这部是跟许晴搭档后就推了另一部。”佟大为大方表露对许晴的欣赏，许晴则表示最感动佟大为对孩子的爱，“他只要有一天的假期都一定会回家看孩子，真的是很好的父亲。”而当媒体问许晴会否受影响想要孩子时，她则承认确实被感染了，“他确实感染了我，让我想更快要孩子。”覃覃/文 王黎/图

