吴彦祖冯德伦起争执 不赞成对方拍新片《太极》
　　新浪娱乐讯 北京时间8月11日消息，据香港媒体报道，吴彦祖(Daniel)交游广阔，不惜成立经理人公司出钱出力，助一众友人于事业上重新出发，并透露与刚合组制作公司的拍档冯德伦理念不同，扬言不太赞成对方开拍新片《太极》。
　　开公司助众友圆梦
　　吴彦祖此前曾表示自己不愿在没戏拍的日子完全“真空”下来，因此决定开设公司参与幕后工作。他表示：“或许我比较幸运，入行以来与合作过的同事沟通不错，然身边好友尹子维及恭硕良等，却曾因与经理人及唱片公司发生过争执，弄得不欢而散以及心理存在着阴影，这次我帮他们回归乐坛，坦白说公司赚的钱可能不多，但我却感到相当满足，因为我给予他们向外表达自己的平台。”
　　欣赏才华罗致旗下
　　吴彦祖口中所说的好友尹子维多年前曾在台湾推出唱片，最终因人事变动而遭放弃，而恭硕良一直对签约经理人公司相当抗拒，两人现状殊途同归。吴彦祖欣赏两位好友的才华，决定将二人罗致旗下，花时间为其出唱片再战乐坛。吴彦祖透露，“尹子维的(唱片)更已进行得如火如荼，令我安慰的是，外间认定的‘坏孩子’像‘廿四味’(组合)，他们工作时其实是很有分寸的。”
　　意见不合无碍合作
　　此前，吴彦祖还与冯德伦成立电影公司，他透露两人在创作意念及电影欣赏角度方面想法不同，直言不太赞成其开拍的新片《太极》。不过，吴彦祖也坦言两人合作还会继续，“我与这位朋友每次聊天，纵使刚开始时是谈起女人或什么的，最终话题仍离不开电影，既然大家有共同追求，因缘际会促成了合作。”
　　吴彦祖曾自编自导自演电影《四大天王》纪录Alive乐队兴衰过程，如今戏中成员各散东西，连凯(微博)更已北上发展其电影特技化妆工作。对此吴彦祖表示：“我十分支持他的决定，更深感时机很好，谨祝他早日成为内地业界翘楚。虽然少了见面，就连他出世不久的儿子也没见过‘真身’，但得悉对方生活惬意，我绝对为他感到高兴。”

