邓超：孙俪让我生活规律 正考虑给孩子起名
　　新片《巴黎宝贝》8月25日即将上映，邓超首次在大银幕上挑大梁主演喜剧。影片在北京、上海、广州等地提前试片，多数女性观众在观影后都表示很喜欢邓超在片中塑造的搞笑奶爸角色。虽然试片是放映的普通话版本，但片方透露在广州上映时会有不少影院放映英文原版。届时，大家可以在大银幕上看到邓超首次全英文出演的效果。
　　由于妻子孙俪正在待产，邓超除了宣传即将上映的新片《巴黎宝贝》和《画壁》外，大部分时间都用来陪伴妻子。本月26日，邓超还将来到广州与数家影院的观众“亲密接触”。此前，他接受了本报记者的电话采访，聊巴黎，聊宝贝，原来“准爸爸”拍完这场戏已积累了颇多与孩子交流的心得。
　　文/记者 周昭
　　邓氏交流秘诀：
　　几句英文“打”遍欧洲
　　广州日报：用英文来演戏对你来说难吗？
　　邓超：很难。比如我现在跟你说事，怎么说你都能懂。但是变成英语，说实话我不知道自己有没有说明白。
　　广州日报：知道《巴黎宝贝》是全英文对白时有没有想过放弃？
　　邓超：我放弃过，但是朋友鼓励我说没问题，投资方海润的老总也特意打电话跟我聊这个问题，他说他很喜欢这个故事，觉得很独特，看完剧本就和导演王菁定了我来演。我看过剧本之后也确实觉得很不一样，包括他们提出的理念，拍摄的方式和很多情感的表达方式都和我们现在银幕上常见的不太一样，所以我特别想尝试一下。
　　广州日报：这部影片是在法国拍摄的，剧组很多演员也应该是讲法语的。用英文拍摄对他们是不是也是个难题？
　　邓超：是，法国人说英语也不多，而且他们说英语你也听不懂。我觉得欧洲都这样，反正我去欧洲就三四句话，但是基本能打遍欧洲。知道是哪几句吗？一句是：so good，so great。这样，你一上来先把人拥抱住，抱懵了，然后说：you are beautiful或者ok或者very good、very nice……再然后呢，就拿着杯子点头：yeah！不会说赶紧看别人。如果实在听不懂就转身自己喝起来。(笑)
　　广州日报：在巴黎拍戏好玩吗？
　　邓超：好玩儿，我之前说过很多次要去那个地方，这次能待这么长时间，很有意思，而且我们每天在那里都是日戏，没有夜戏，我们在那里全都是外景，所以确实是看了很多很多，很多梦寐以求想看的、期待看的，还有很多意外看到的。
　　广州日报：拍这种片子会不会感觉顺便就当旅游了？
　　邓超：没有没有，拍这个戏实在是太困难了，口语整得我快成口吃了，这是一块儿很大的心病，真的是到拍完那天，确定没有英文台词了，心中的石头才落下来。但问题是还要配音，你想……我是一个很较真儿的人，就会给自己预支这种压力——如果你说不好怎么办？如果因为你耽误进度怎么办？你在现场就是说不出来怎么办？所以内心很纠结。
　　广州日报：片子即将上映，会不会担心你的英文不被观众接受？
　　邓超：这个我倒不担心，我觉得我已经试图用说中文的自如状态去说英文，只是口语方面可能还有欠缺吧。
　　邓氏带孩子秘诀：
　　完全是一场猫和老鼠的游戏
　　广州日报：拍这部戏除了语言上比较困难之外，听说跟小孩子拍戏也挺困难的。
　　邓超：其实不困难，“纽扣”(对同剧组童星刘宸希的昵称)非常优秀。在片中跟她相处完全就是猫和老鼠的感觉。我不知道这样形容准不准确，这个电影一开始就是猫和老鼠，做“老窦”刚开始被孩子控制得一塌糊涂。我觉得很有意思，初时会觉得我演的角色LEO是孩子的爸爸，但他居然能那么狠地对孩子，那么不负责任，那么不懂事儿，用中国的传统视角来看LEO，就会有很多不合时宜的地方，但到了影片最后的时候你就会看到一个男孩到男人的转变。当然我觉得他依旧还是会男孩气下去。但是在机场重聚的那一刻，那个感动和成长是很重要的。跟“纽扣”拍戏并不困难，她很神奇，会自己酝酿情绪。
　　演父亲感觉很奇妙
　　广州日报：你是怎样跟刘宸希交流的呢？
　　邓超：我真的试图把她当做自己的女儿，而她也试图把我当做自己的爸爸。我们两个拍戏的时候老是黏在一块儿，她动不动就说“爸爸亲亲”。她爸爸就在旁边，我还问她爸爸会不会吃醋呢。她总是远远地就跑过来紧紧地抱着你。感觉很窝心。
　　广州日报：如果搭戏时刘宸希哭，有办法哄她吗？
　　邓超：会哄。“纽扣”比常人更懂事儿，她爸爸也会在旁边“威逼利诱”。我们其实都很理解她，她有时候会想念幼儿园的伙伴、玩具。总的来说她已经是很懂事了，有时候累了就睡了。面对这些情况，我觉得我特别能体会小孩子的心情。
　　广州日报：戏拍完了还会跟刘宸希保持联系吗？
　　邓超：会啊。
　　广州日报：因为你本人也即将为人父，这次拍摄《巴黎宝贝》有没有一种见习做父亲的感觉？
　　邓超：这个纯属巧合，感觉很奇妙。因为戏里面的角色就是一个不知道自己当了父亲的男孩要学会怎么去当父亲。
　　广州日报：对于即将出世的孩子，你会不会常常想象他(她)长大了会是什么样子？
　　邓超：有，但不强烈。我希望他(她)自己的独立性强一点。因为我们这代人受到溺爱比较重，导致我们真的去面对很多事情的时候没有足够的勇气和能力去处理，如果一个人的一生不能认识自己的价值或自己明白一些东西，那真是白活了。我希望他(她)享受每一段时间，比如童年。我一定要让他(她)快乐，其实家长是他的一棵树，仰着头看着爸爸妈妈怎么做事怎么说话。
　　正考虑给孩子取啥名
　　广州日报：即将做爸爸了，是什么样的心情？
　　邓超：很多人问我紧不紧张。真的不紧张，都是很自然的事情。不说只是希望大家不要觉得这是一件不自然或需要加重色彩的事。孩子也要有自己的空间成长，需要最单纯的成长环境。我们现在要做的事情也就是想想该取个什么样的名字，把该准备的准备好。
　　广州日报：有人说结婚之后，男孩变成男人，做父亲能让男人变成成熟的男人，你认同吗？
　　邓超：我觉得没必要分，本身就是一个人，男人的生命就是混搭型的，我80岁的时候也会有男孩的一面。不需要一个明确的界限。经历得多了，生活的课堂一课一课给你上得越来越多，但是我永远都会是一个大男孩，就算满头白发时，也是一个老开心果，我也希望我的孩子开心，好好享受每一天，好好成长。
　　广州日报：孙俪带给你最大的改变是什么？
　　邓超：她让我从一个月亮男孩变成了太阳男孩。起居很有规律，生活习惯变得很好，七八时就起床，然后慢跑，锻炼身体。

