《李献计》人物图曝光 重金打造精致效果(组图)
　　新浪娱乐讯 影片《李献计历险记》改编自09年网络上大热的同名动画。原作者李阳担任了影片的联合导演。近日，影片最新的一组人物设定图曝光，画风比同名动画原作更加成熟且富有层次感，而片中的动画场面更是高潮迭起，紧张刺激，堪比好莱坞大片。对此，李阳很开心投资方对艺术创作的尊重，让他和他的创作团队可以最大限度的发挥，拍出比自己当年制作的同名动画更精彩的版本。
　　李阳担任电影联合导演   画风成熟赶超原作  
　　原动画《李献计历险记》仅有20多分钟，但曾在半年内点击量就超过千万。动画讲述了患有“差时症”的李献计为了寻找女友王倩，不断打穿游戏，穿越时空的一段冒险旅程。由于主人公奇幻的人生经历，独特的“差时症”概念，感人肺腑的独白，打动了亿万网友，被称为“史上最牛国产动画”。
　　而此次电影版《李献计历险记》则大胆的运用了真人+动画的表现形式。而其中动画部分便是由同名动画作者李阳亲自率领中影动画团队操刀动画部分的创作。
　　作为本片的联合导演之一，李阳在动画部分完美呈现了他天马行空的想象力。在此次最新曝光的人物设定稿和动画剧照中，就不难发现，他延续了原作动画独特风格的同时，画风越发成熟，对画面的把握亦更加细腻和充满层次感。在此基础上，真人表演部分以凌厉的拍摄风格还原和丰富原作动画留白的李献计“前世今生”，因此两相结合，在视觉上将给观众一种前所未有的全新观影体验。
　　在剧情上，为使得电影更加精彩，其中的动画部分在延续了原作的精髓的基础上，做了一些相应的改动及调整。
　　比如，原动画中最具好莱坞大片相的“李献计大战本拉登”一段，就因为本拉登的意外身亡“抛弃”了阿富汗来到了索马里，与海上大盗展开激烈搏斗。而替代本拉登出场的“拉爷”则是一个全新的人物，暴力至极，给李献计找了不少麻烦。而登上大银幕的李献计，历险程度也是成倍数增长，飙车、瀑布抢险、飞越太空，上天入地大大超越了原作动画。
　　电影动画不惜花费力求精致效果 投资方尊重艺术创作
　　与李阳合作的中影动画负责人傅岩告诉我们，为使得电影动画比原作动画更加精致，投资方投入了大量的人力物力。“李献计本身是一部风格非常独特的类型影片，它的镜头数量非常庞大，非一般的传统国产动画影片能够比拟的。譬如其中有一段7分钟的动画，就使用了将近300个镜头，整个后期就做了4个月，投入的资金是非常巨大的。”
　　对于首次参与大银幕制作的李阳来说，他表示并无压力，“因为投资方十分尊重整个团队的艺术创作，让你放开了做事，不会对你指手画脚的干预，我觉得这非常不容易。他们当时选这个片子，对我来说也是非常不可思议的一件事，非常有勇气！“
　　据目前看过影片动画部分的业内人士表示：李阳提的动画一定会革新观众对国产动画的固有印象，他的动画是能够吸引成年人并让之有所触动的。非常炫的画面、多手段的处理方式，天马行空的分镜头，这些也是我们以往在国产动画中看不到的表现手法。

