微博曝古天乐因韧带撕裂辞演新片 由郑伊健顶替
　　新浪娱乐讯 今天(8月17日)9:53，古天乐官方影迷会(微博)在微博表示，古仔因上个月“十字韧带断裂及半月板撕裂”伤势较重，正式辞演已经开机的《忠烈之杨家将》，而杨大郎一角将由郑伊健(微博)顶替。
　　辞演《杨家将》 郑伊健顶替
　　早在7月底，古天乐(微博)在家不慎从楼梯跌落，导致右手右脚十字韧带断裂及半月板撕裂，伤势不轻，还因此缺席8月2号《忠烈之杨家将》的开机仪式。今天(8月17日)9:53，古天乐官方影迷会援引《苹果日报》的消息，表示古天乐正式辞演《忠烈之杨家将》，杨大郎的角色会由郑伊健顶替。据《苹果日报》，该剧的监制黄百鸣(微博)称：之前曾决定停拍该片，等古天乐康复后再开拍。但医生表示古仔至少一年不能拍动作戏，而该片中的动作镜头不少，又要骑马。最后同古仔商量，决定让其好好休养，换郑伊健出演杨大郎的角色，而之前郑伊健的角色则由邵兵(微博)接替。
　　将演《八星报喜》 脚伤需再做手术
　　黄百鸣透露，古天乐有望参演贺岁片《八星报喜》。他表示，该片没有动作戏，而且会先拍其他演员的戏，古天乐的戏份会等他伤势康复后再来赶拍。据悉，近期古天乐都在家里静养脚伤，出入都要依靠拐杖，等全部消肿后，右脚还需再做一次手术。陈家?/文

