《无价之宝》发律师函诉张柏芝违约 经纪人否认
　　新浪娱乐讯 电影《无价之宝》上映，张柏芝未出席影片宣传活动，却在16号抽空捧场“干爹”赵本山，引起电影《无价之宝》资方欢乐传媒方面的不满。今天(8月19日)上午8:19，欢乐传媒宣传推广总监廖宝军(微博)发微博，称张柏芝未携Lucas出席影片宣传活动，系违约行为，并已经发律师函。而张柏芝方面则予以否认。
　　张柏芝Lucas缺席宣传 片方发律师函
　　8月11日，张柏芝缺席电影《无价之宝》开机发布会，而5天后的16日，高调捧场赵本山的“刘老根会馆”。此举引来《无价之宝》投资方之一的欢乐传媒方面的不满。今天(8月19日)上午8:19，欢乐传媒宣传推广总监廖宝军(微博ID“Oscar宝军”)发微博，怒斥张柏芝未履行合同，携子Lucas出席内地宣传活动，属于违约行为，并表示已送律师函给张柏芝方面。
　　微博中，廖宝军直接对话张柏芝：“张柏芝小姐：我们合约上写了你一定要与儿子Lucas出来作宣传，(你要出席一次内地宣传，一次香港宣传，Lucas出席一次内地宣传)，我们甚至专门派人去《河东2》找你协商时间，你却一直找各种理由拒绝出席任何宣传，前几天更是出席其他商业活动，你这种行为是违约行为，我们已发律师函给你了！请查收！！！”
　　Lucas片酬100万港币 戏份不可能删
　　《无价之宝》是Lucas的电影首秀，也是张柏芝母子首部合演作品。此前，有传闻说Lucas的片酬是80万港元，对此廖宝军在8:32发微博予以否认，称“当时张柏芝和Lucas的片酬合约是一起签订的，但两人片酬是分开的，光Lucas我们就花了100万港币”，Lucas的身价远非一杯冰激凌的价钱。
　　此前，有报道称谢霆锋不满张柏芝拿儿子赚钱，要求片方删除儿子Lucas在电影《无价之宝》中的戏份。导演王晶受访时曾表示，自己只负责拍电影，“希望大家不要再纠缠于这些口水上了”。而廖宝军在微博中对此事做出回应，称“他(Lucas)的戏份我们不可能删除”。
　　欢乐传媒总经理董海泓： Lucas戏份一刀未剪
　　日前，欢乐传媒总经理董海泓在接受成都商报专访时，针对Lucas片酬问题做出回应，发表类似观点：“张柏芝片酬和 Lucas的片酬合约是在一起签订的，但是两个人的片酬是分开的，Lucas的是100万港币，绝不是一杯冰激凌的片酬。”
　　对于 Lucas被要求删戏的传闻，董先生没有正面回应，只强调《无价之宝》中Lucas所有的戏份全部保留：“我们确实是顶住了方方面面的压力，不过还好影片中Lucas的戏份得以全部保留，没有任何删减，在影片中Lucas和妈妈张柏芝的配合真的默契，完全不像第一次演戏，他灵气十足、特别可爱。我们片方花了100万港币请来Lucas出演这部电影，他的戏份当然不能说删就删了，现在可以负责任地说，Lucas所有精彩的表演在影片中全能看到，一刀未剪。”
　　张柏芝经纪人回应：我们没有违约
　　针对片方诉张柏芝违约一事，成都商报也致电张柏芝的经纪人周小姐，对方只回复短信说，“我们没有违约，合约的工作只剩一次香港首映。”对于Lucas缺席内地宣传一事，周小姐并未答复。
　　对此，新浪娱乐试图连线欢乐传媒廖宝军和张柏芝方面，但对方手机处于关机状态。陈家?/文

