《辛亥革命》剧照曝光 成龙房祖名父子上阵(图)
　　新浪娱乐讯 电影《辛亥革命(微博)》日前被选为第24届东京国际电影节特别开幕影片。8月25日，片方曝光了多幅剧照，其中不乏有扮演革命家黄兴的成龙(微博)与房祖名(微博)父子俩持枪在战场上与劲敌厮杀的场面。
　　第100部影片 成龙戏份足
　　电影《辛亥革命》是纪念辛亥革命百年的献礼片，同时也是成龙个人的第100部影片。该片分“血染黄花岗”、“武昌城首义”、“阳夏保卫战”和“创建共和制”四个段落。在片中扮演革命家黄兴的成龙几乎出现在片中的所有战争场景中，不仅有其他在队伍中做领头军带领将士们浴血奋战的段落，还有其在战场上头戴贝雷帽做战略部署，并拯救士兵的桥段。
　　其中有一场戏是成龙饰演的黄兴在一场战役中受了重伤，需要局部截肢才能保住性命，其妻徐宗汉(李冰冰(微博)饰)在一旁悲伤欲绝，手握大刀强忍悲痛砍下了成龙受伤的手指，这场戏拍的非常真实、生动。导演之一张黎(微博)表示，辛亥革命这一段历史特别纷杂，史料和研究成果也比较多，他要做的就是“更多是体现人和人的精神，一些具体人物不可能表达得那么详尽，但是历史精神不会遗失” 。
　　成龙、房祖名父子齐上阵
　　《辛亥革命》是继成龙、房祖名父子继《千机变Ⅱ之花都大战》再次携手大银幕的作品。早在2004年的《千机变Ⅱ之花都大战》时 ，为了提携房祖名，成龙曾甘愿跑过龙套。到了这部成龙参与投资、导演、主演的《辛亥革命》中，房祖名也打了回酱油。
　　据悉，房祖名在片中饰演张振武，与父亲扮演的黄兴虽无交集，但是房祖名在片中却起到了承上启下的作用。
　　8月28日，成龙、李冰冰、赵文?、房祖名、胡歌(微博)等电影主创将亮相第14届华表奖。《辛亥革命》也被选为 “第24届东京国际电影节”特别开幕影片，届时成龙还将奔赴日本，为影片宣传造势。

