《Love》台北开拍媒体探班 阮经天陈意涵搭档
　　新浪娱乐讯 钮承泽(微博)最新电影作品《LOVE》已于台北正式开拍，今日(8月14日)首次邀请媒体至拍摄现场探班。《LVOE》卡司华丽、制作成本加上营销费用预算高达三亿元，首次探班地点选在充满浓浓台湾味的热炒店，导演钮承泽表示：“这是台湾的色香味。”《LOVE》由两岸合资，一部华人电影，透过镜头，要让世界看到不同风味的中华样貌。“文化、情感、联结，这是电影之所以存在的重要价值。”不同于大型的露天热炒店，《LOVE》找到一间位于市中心的三楼透天民厝，狭长形的格间，座位数不多，还有日式传统的榻榻米，墙面上贴满印有台湾水果的海报年历，看得出年代与油烟味。“这是一种台湾的饮食文化，再挤都没关系！就是要热闹，就是要你一杯我一杯的那种“一家人”的感觉！”《LOVE》美术指导黄美清相当讲究细节，大至壁画小至碗盘，都讲究“台湾味”。
　　现场演员阮经天、陈意涵(微博)，被媒体揣测在剧中配成一对，剧组宣传不置可否，《LOVE》四男四女，谁配谁成了热门话题，也成了观众讨论的重点。两人首度亲上火线，当现场媒体追问两人关系时，陈意涵大声地说：“他说他会负责！”小天立刻接话：“你先跟我说清楚你和EDDIE和马克是什么关系？我很纯情的！”陈意涵不甘示若回应：“我看你是想撇下我去找舒淇(微博)吧！”两人你来我往都语带玄机，不说就是不说。为何在配对上大打迷糊帐？监制黄志明表示：“爱有很多种形式、很多种选择。每个人心中都有最佳组合，这个美丽的想象空间，就让观众保留到进戏院的那刻，看看我们的组合。即使走出戏院，每个人心中还是有最佳的谁与谁。没有对错，都是爱。”
　　除了日前公布华丽的八大主演，13日的探班现场还出现两位饶富趣味的重量级演员于美人及龙劭华。两人分别饰演阮经天的父母，龙劭华自亏：“这是歹竹出好笋！”阮经天一头短发，有别于《艋?》中杀气腾腾的帅劲，看来憨厚许多。阮经天在《LOVE》中饰演一个出身传统台湾家庭的年轻人，碰上夸张有趣的妈妈于美人、憨厚可靠的爸爸龙劭华，一家人笑闹感情极好，也突显出传统台湾家庭的风貌。据豆导透露，《LOVE》在浓烈的各式情感中，仍有一个相当重要的元素：幽默感。“在追求爱的过程中，我们都会受伤，都会难过。小天这一家子，用一种乐观的天性，一起面对许多关于“爱的考验”，使得许多看似严肃而难解的困境透过‘更大的爱’，迎刃而解。这也是我们想与观众分享的一种重要态度。”至于那些“严肃而难解”的困境是什么？导演则是保密到家，要大家进戏院看了就知道。
　　《LOVE》众多演员档期满档，为抓紧时间抢拍，甫开拍已是夜戏连连，即使入夜往往也是大灯一打，如白昼明亮。剧组也特别感谢现场附近居民的体谅与协助，加上台北市电影委员会大力协助，不时居中协调，也让拍摄得以顺利进行。监制黄志明表示：“一部电影在追求完美的同时，我们也要尽力做到不扰民，这部电影才会有好人缘。有好人缘，再来谈好市场！这个部份剧组本身会努力，也谢谢公单位的协助及大家的包容。”因此他也特别代表《LOVE》感谢台北市电影委员会给予电影拍摄的一切资源与协助。

