新人叶青《无底洞》演绎“百变清纯女”(图)
　　新浪娱乐讯 最新曝光的电影《无底洞》“重口味”海报上，沙溢(微博)纵有美女在怀，却面露难色的样子颇具喜感，而相比较，更为吸引眼球的毫无疑问是以裸背示人的“毒蝎美女”。不少人对这位大胆牺牲的女主角充满了好奇。她是谁？海报上她是真人出演还是用了替身？在戏中，她与沙溢究竟是什么关系？
　　《无底洞》中造型千变 个性难捉摸
　　她叫叶青，是海报上担起“重口味”之名的裸女，也是《无底洞》里的女主角。“海报上的人的确是我，”叶青坦然承认，事实上，一张海报已经把叶青在片中的角色透露一二。她在《无底洞》中扮演的顾晓雨圃一出场是一个清纯无辜的受害少女。因为一次工棚倒塌的意外不幸流产，决心向粗制滥造的房地产商索取巨额赔偿。她柔弱地蜷缩在病床上，眼神里透出的无助像小白兔一样惊慌失措，也让沙溢扮演的律师舒楠毫不犹豫地决心要为她讨回公道……
　　“叶青的清纯感是天然的，这点特别难得！”导演江涛表示，“晓雨这个角色我们一开始就设定要找一个新鲜面孔，为此也面试了很多年轻女演员。诚然现在从中戏、北电毕业的漂亮女孩有很多，但是大多数人的清纯其实是‘甲醇’，她们的眼睛骗不了人……叶青的眼神清澈里有倔强，她能迷惑住沙溢这一点必须真实可信，因为观众不是傻子！”
　　从已经发布的预告片中，我们不难看到叶青在片中造型的多变，从而更是间接勾勒出角色本身的复杂。一会儿，她穿着一身病号服楚楚可怜；一会儿，她头戴金色假发、亮片短裙香艳惹火；这厢，她是一袭白裙无敌的小清新；那厢，她又成了包厢里开朗的啤酒妹……“顾晓雨让我演得特别过瘾，一个柔弱的女子被设计进一个利益纠葛的阴谋，为了自己的安危奋起斗争。有时候很柔弱，有时候又特别坚强。”叶青回忆着自己的角色颇有些得意。
　　首次担纲大银幕 心态很平和
　　很多看过《无底洞》的业内人士，都无一例外地对片中顾晓雨的扮演者产生了好奇。有人说她长得有点像广末凉子，有人说她跟桂纶镁(微博)有如出一辙的气质。这些话传到叶青耳中，她只是淡然一笑，“新人被人说长得像谁是难免的！不过大家能对我有印象有议论，都是好事！”不喜不怒、不争不气的态度让这位北电毕业的新人虽然没有一夜之间大红大紫，却在演艺道路上稳扎稳打地一步一个脚印。
　　在出演了几部电视剧之后，叶青成为了《无底洞》的主演之一，角色丰满、戏份扎实，而她自己却显得更加平和：“《无底洞》的剧本真的很好，让我一个新人也有发挥之处，不是只给特写，做单纯的花瓶……我没有指望着通过一部电影就一炮而红，但是对于一部好电影，我希望大家都不要错过！”

