《王的盛宴》新虞姬首亮相 媒体热议不够美
　　新浪娱乐讯 陆川(微博)执导的传奇史诗电影《王的盛宴》即将结束浙江象山的拍摄，转往其他外景地。8月25日上午，该片首次发布会在象山影视城召开，陆川千挑万选的虞姬杜娟也随众主演亮相。虽然有刘烨、吴彦祖、张震三大帅哥压场，但这位自称20岁的新人女孩还是吸引了众多媒体的关注，成为当天被热议最多的人。大多数媒体人士对于这位新任虞姬的第一感觉就是“不够漂亮”。
　　媒体：不够美 不合想象
　　虞姬的人选是每个与“鸿门宴”有关的影视剧的关注焦点，《王的盛宴》也不例外。这部电影从立项到后来虞姬海选，经历了不短的时间，陆川每每谈及，对这一角色所报的期望也非常之高。大家都很好奇最后选定的演员会是何许人也，会有多么的倾国倾城。
　　但当扮演虞姬的杜娟亮相媒体面前，众多的媒体发出的第一声惊呼却多半带着些许失望。当天出现在媒体面前的“虞姬”一袭白裙，神态娴静，身高可观，走的不是娇小可人的路线，样貌也无过人之处。
　　杜娟：改名换姓 重新做人
　　媒体群访时，这位名叫杜娟的女孩自我介绍说，自己是广东人，今年20岁，刚从北京电影学院毕业，之前的演艺经历就是一部电视电影。而随后的专访时间里，片方刻意为这位新人保留神秘感，并未安排她接受任何媒体的专访。
　　不过，新浪娱乐通过搜索引擎浏览该新人的资料却发现，她的出生年份写的是1987年，真名为何杜娟，拍过的作品也远不是一个电视电影那么简单。有电视剧《大明嫔妃》，电影《黑客悲情》等。拍摄《王的盛宴》，杜娟几乎是改名换姓，“重新做人”，她本人也承认，这部电影对她的演艺生涯来说是一个巨大的转折。
　　陆川：欣赏她为爱情可以放弃演艺事业
　　大家都很好奇杜娟为何从1万多参加海选的女孩中脱颖而出，成为最后的幸运儿。对此，陆川给出的解答是：欣赏她为爱情可以放弃演艺事业。
　　据陆川介绍，在虞姬海选只剩下最后10位入围者的时候，他和杜娟聊过“爱情观”、“事业观”等话题：“我问她对演艺事业有什么规划或者梦想，她说，等演到一定年龄就结婚，去相夫教子。我觉得她没什么野心，干净，不浮躁。我接触过很多演艺圈的女孩，都是将来想成为像谁谁谁那样的大明星。虞姬不就是为了爱情可以牺牲生命的女人吗？她可以为了爱情放弃演艺事业。我觉得杜娟这点应该很像虞姬。我也问过一些经纪公司的朋友，他们都说杜娟有成为‘大演员’的可能。”
　　对于这位新人目前的表现，陆川说：“我对她很满意。”媒体问杜娟第一次拍这么大卡司的电影，会不会频繁NG，最多一场戏拍几条。陆川说：“她一般也就5、6条吧，在我们剧组NG次数排名上都进不了前十。有人最多一场戏拍过30多条。”范晨/文  孙慧/图

