《唐山大地震》华表揽三奖 华谊兄弟举办庆功宴
　　新浪娱乐讯 2011年8月28日，第14届中国电影华表奖在北京举行。《唐山大地震》获得优秀故事片奖、优秀女演员奖、优秀电影技术3项大奖。颁奖礼结束之后，《唐山大地震》出品方华谊兄弟举办庆功宴。寰亚总裁林建岳、英皇总裁杨受成、保利博纳总裁于冬、黄建新导演、尔冬升导演、葛优、巩俐、作家海岩等现身捧场。庆功宴上谈及《唐山大地震》的获奖，冯小刚(微博)导演用“挺好”两字总结了当下的心情。
　　《唐山大地震》获3项大奖 冯小刚：挺好
　　由冯小刚执导的《唐山大地震》以6.73亿的票房成绩成为2010年的现象级电影，在第14届中国电影华表奖上，获得了优秀故事片奖、优秀电影技术奖，徐帆则凭借该片获得了优秀女演员奖。华谊兄弟总裁王中磊(微博)在领取优秀故事片奖时说：“感谢唐山市委和市委宣传部，感谢他们信任我们能拍好这部电影。感谢小刚和所有日日夜夜拍摄这部电影的工作人员。也非常感谢电影局的领导对这部电影的支持！”
　　颁奖礼之后，《唐山大地震》出品方华谊兄弟举办庆功宴。华谊兄弟董事长王中军、总裁王中磊、冯小刚导演、徐帆等出席，寰亚总裁林建岳、英皇总裁杨受成、保利博纳总裁于冬、黄建新导演、尔冬升导演、陈德森(微博)导演、麦兆辉导演、作家海岩、葛优、巩俐、容祖儿(微博)、TWINS、郑希怡(微博)、伊能静(微博)、袁立(微博)、冯绍峰(微博)、景岗山、宁财神(微博)等现身捧场。庆功宴上，谈及《唐山大地震》获得3项大奖，冯小刚导演言简意赅地用“挺好”两字总结当下的心情。
　　徐帆：《唐山大地震》是我成熟的标志
　　《唐山大地震》中的母亲李元妮在2010年感动了中国千万观众，徐帆也毫无意外地凭借其出色表演获得第14届华表奖优秀女演员奖。徐帆在颁奖礼上说，“感谢让我出演李元妮这个角色的王中军、王中磊和林建岳，感谢我十分尊敬的女性苏晓卫编剧，感谢我的挚友冯小刚，感谢全体演职工作人员，以及支持我的朋友们。我最想感谢的是我的两个女儿，因为有了小女儿徐朵，让我学会宽容，让我开心和享受开心。还有的我的大女儿思思，我们是永远的朋友。有你们两个，我一辈子都会很幸福。”一番温情话语获得现场观众掌声一片，冯小刚导演也起立鼓掌表达致意。
　　这也是徐帆第二次获得这项殊荣，之前她曾凭借《不见不散》获得同一奖项。对于此次获奖，徐帆在庆功宴上说：“《不见不散》的时候人很年轻，对生活的想象会很浪漫很理想化，现在只想实实在在地生活。每一个阶段会有每一个阶段的生活方式，现在的生活方式，让我觉得一切不那么重要，又很重要。做母亲之后让我对于生活也好，还是对于人也好，有更深刻更宽厚的理解。《唐山大地震》是我一个成熟的标志。从演技方面，从心路历程，都标志着我成熟了。”   孙? 孙浩洋/图

