《无价之宝》首映 邵兵呼啦圈背子绝招引尖叫
　　新浪娱乐讯 昨日，由王晶(微博)执导，硬汉邵兵(微博)和张柏芝、郑中基(微博)等主演的暑期档“合家欢”力作《无价之宝》举行了全球首映发布会。从紧张拍摄的片场赶到现场的邵兵，消瘦不少略带疲惫却不减帅气，还一改冷酷低调成了玩得最疯的一个。在游戏环节频频展迷人笑容，呼啦圈式背子绝招令现场尖叫不断。
　　消瘦赶场  父亲处女作调皮真诚
　　《无价之宝》中邵兵一改往日银幕上潇洒性感的形象，给熟悉他的影迷和观众献上了一个温情冷幽默，又充满正义感的父亲角色，这也是他在为人父之后的第一个父亲的角色。发布会现场的特辑花絮中他变身身手敏捷的泰山，挑战赤脚神医“折磨”郑中基，抛呼啦圈一样背着儿子的父爱举动，调皮打鼓的欢乐镜头，难得的调皮一番令现场掌声不断。据需从另一部新戏现场赶到，只睡了不到三个小时的他，消瘦憔悴不少却更有型，在台上轻松搞笑，带着儿子满场飞奔，大展笑容，坦诚真切的展现他的父爱温柔一面。临末他还不忘大力推荐影片，并表白“定会带着孩子包场去看”，毫不掩饰对这个父亲角色和片子的热爱。
　　谈合作快乐 获导演赞赏
　　除了为影片台上吆喝宣传外，采访中对于与导演王晶和其它主演的合作，邵兵坦言非常开心，导演给他足够的发挥空间去诠释角色，拍得满足而又充满乐趣，让甚少演喜剧的他展示了自己一个新的角色面，明白了以正剧的方式去演也可以很搞笑。而导演王晶对他的评价则是“一个对自己要求极其严格，真诚热情，少有的对艺术创作充满饥饿感的演员，是他非常欣赏的演员”。另外他再次力挺搭档张柏芝是好妈妈，酷爱摄影的他拍摄期间拍下柏芝为剧组小演员们煮饭的瞬间，取名“张妈很有爱”，和同样做了父亲的郑中基更交流摄影成了好哥们儿。
　　该片将于8月19日影院全面公映，据悉接下来的一周时间里，主创们将会出发前往各地巡回宣传，在强片云集的暑期档，作为唯一的一部“合家欢”新片，票房备受期待。

