暑期DV计划落幕 美国青年拍摄北京故事(图)
　　新浪娱乐讯 8月23日下午，“看电影”2011中美青年暑期DV计划活动在百老汇电影中心(微博)举行展映仪式。活动放映了9位美国青年拍摄的关于北京的DV作品，以他们的视觉呈现出不一样的北京。
　　据主办方介绍，本次活动有9位波士顿大学影视学生参与，他们在北京的两个星期时间里，以“美国青年眼中的北京”为主题，各自拍摄一部5-10分钟的DV短片，以他们的视角发现不一样的北京。值得一提的是，北师大艺术与传媒学院的10位中国学生也参与了本次活动，并与美国来宾进行一对一的协助。
　　当天的活动展映了这9位美国学生拍摄的9部作品，其中包括：从一个骑自行车人视角看北京的《骑行者》；寻找现代城市生活中传统功夫元素的《侠》；探索中国特有的珍珠文化的《中国珍珠的奇异世界》；用镜头捕捉北京人生活细节的《北京》；探索和展现中国各种广告，并与美国广告文化做比较的《写在墙上》；记录6名生活在北京的人讲述北京对自己的意义的《盛放》；通过声音和影像实地考察北京茶文化的《茶的传统？》；记录一个北京家庭中一个老人和一个年轻人一天日常生活的《穿过那扇门》；记录自己在北京经历，同时跟踪拍摄一名中国舞蹈演员的《圆》。覃覃/文 夏祺/图

