《幸福额度》首发预告片 Hold住姐挑战林志玲
　　新浪娱乐讯 由北京小马奔腾影业等公司出品，陈正道(微博)导演，林志玲、廖凡(微博)、陈坤(微博)、杨佑宁等主演的电影《幸福额度》将在10月底全国上映。8月26日，片方首发预告片。预告片中，近日热爆网络的“HOLD住姐”Miss Lin(微博)现身支持好友导演，不惜再度自毁形象，上演了一番关于幸福hold不hold住的脱口秀。
　　Miss Lin PK Miss Lin：志玲姐姐hold 住？
　　在《幸福额度》的首款预告片里，主角林志玲一人穿梭于陈坤、廖凡和杨佑宁等帅哥之中，发出了“男人的价值体现在其信用卡额度”的拜金宣言。而预告片的后半段，近日热爆网络的“HOLD住姐”Misslin现身推荐电影，先是大呼小叫点评了Miss Lin林志玲对信用卡额度的现实态度，之后，更用上了她的“花生”(时尚fashion的闽南语谐音)绝招，居然挑战起了林志玲这位T台女王，“教她什么叫花生”。最劲爆的是，Miss Lin还给出了若干林志玲可以在国际影展上抢夺媒体焦点的神秘“必杀技”。至于是否合用，则要等林志玲9月中旬在北京亲自作答了。
　　在私底下，Miss Lin表示，她非常喜欢林志玲，因为对方情商非同一般，在生活中和工作状态下，都能始终如一，保持可爱的性格。
　　Hold住姐揭秘：曾与导演有一面之缘
　　据《幸福额度》出品方小马奔腾影业集团宣传人员透露，Miss Lin这次助阵《幸福额度》纯属和导演陈正道私交，讲心不讲钱。据悉，本名谢依霖的Miss Lin小姐中学时代与陈正道有过一面之缘，2006年，陈正道在台湾东部的一个小镇玉里拍摄后来令其成名的处女作电影《盛夏光年》。在玉里读高中的谢依霖，恰好在一家饮料店打工，在拍摄期的那一个月里经常给摄制组送饮料，也包括给导演陈正道。5年之后，当年送水的小姑娘已经成为台北文化大学表演专业的高材生，导演陈正道则终于有机会邀请她推荐自己在内地拍摄的第一部大制作《幸福额度》。
　　现场拍摄视频的过程中，都充满笑声，但合影时，陈正道又恢复了羞涩的表情，Miss Lin直叹气：“导演这个样子，不知道这样的性格如何在片场可以HOLD住！”

