策划：王晶慧眼识珠 谢家3代皆成“无价之宝”
　　【前言】那边厢，张柏芝谢霆锋离婚争子的世纪大战正烽烟四起高潮迭起；这边厢，张柏芝携爱子——也是谢家长孙Lucas(谢振轩)出演的主打“暑期亲子合家欢”的温馨家庭喜剧《无价之宝》本月19号即将上映。作为既是电影院里的观众，同时又是各种报章杂志网络新闻读者的我们，看着银幕上、下一起上演的这两出悲喜大戏，恐怕此时此刻的心情只能用四个字来概括——“情何以堪”！当然，作为当事人的谢霆锋和张柏芝，如果看到我们的纠结，心里大概也有四个字要送给我们——“关你屁事！”
　　策划/新浪娱乐策划组  文/陆姝 石一
　　【壹】五部“复出之作”？张柏芝成片商掌中宝
　　张柏芝结婚生子复出后，关注度不降反升，成为片商眼中的“香饽饽”，至于“张柏芝复出之作”，前前后后就至少有5部电影被贴上这一“热门标签”——《大魔术师(微博)》、《最?强事》、《极速天使》、《无价之宝》和《杨门女将之军令如山》。
　　辞演——《大魔术师》
　　《大魔术师》在最初筹备的时候就向媒体透露主演由梁朝伟和张柏芝担纲，而尔冬升和张柏芝本人也都在采访中肯定了这一消息。尔冬升对张柏芝有知遇之恩，张柏芝凭借在《忘不了》中的演出夺得金像奖影后，那个角色就是尔冬升为她量身定做的。之后尔冬升导演的《旺角黑夜》再次启用张柏芝做女主角，出演身份极端经历复杂的内地来港妓女。2个天差地别的角色，给了张柏芝施展演技的无限空间。这一次尔冬升拍《大魔术师》，张柏芝支持一把恩师也合情合理。
　　本来大家觉得《大魔术师》应该毫无悬念，结果偏偏传出张柏芝“辞演”，至于原因，有“档期不合”说，有张柏芝“坐地起价”说，香港媒体曾炮制出尔冬升夫妇大骂张柏芝“忘恩负义”的新闻，虽然资深监制方平(也是尔冬升的好友)否认怒骂一事，但也抛出“大明星哪个不贪钱？”的论调，暗示辞演和片酬有关。
　　博纳工作人员曾私下问尔冬升对“锋芝婚变”的看法：“他说没什么看法，也不关心。过了一会儿，他又说：她是有苦衷的，她出身在那样的家庭，有那样的爹妈，她也是很无奈的…… 话语间充满同情与爱怜。唉，无论她是与非，错与对，他始终像对待自己女儿般替她开解。即使曾面临她的出尔反尔，但他打心底也未责怪过她啊。”(摘自博纳影业策划总监@果猪 6月20日发布的微博)再回过头来看辞演风波，背后的是是非非，大概也能猜到个七八分。
　　客串——《最强?事》《极速天使》
　　去年贺岁档的影片《最强?事》是观众最为熟悉的“张柏芝复出之作”，片中有三段爱情主线、4对恋爱男女，除张柏芝-古天乐(微博)外，还有甄子丹(微博)-刘嘉玲(微博)、黄百鸣(微博)-闫妮、杜汶泽(微博)-熊黛林(微博)三对，因是张柏芝复出后上映的首部有她参演的影片，关注度自然不在话下，但甄子丹-刘嘉玲组合亦因男方是人气急升的“叶问”、女方是几十年不败的话题女王而同样吸引眼球。“张柏芝片酬高过刘嘉玲”的新闻更是占尽了各大媒体的版面。
　　而事实上，据香港媒体的相关报道称，黄百鸣请张柏芝出演用了600万港元(约530万人民币)，且拍摄周期仅10天，至于戏份方面，三段爱情主线也基本平分秋色，如此看来，张柏芝出演《最强?事》更像一场客串性质的玩票——黄百鸣自己也在一次访问中表示张柏芝之所以愿意接就是因为戏份不那么吃重，所以复出的压力没那么大。
　　无独有偶，港媒也爆料马楚成(微博)执导的《极速天使》张柏芝也只是客串了8天，片酬为400万港元。《极速天使》号称由汤唯、刘若英(微博)、张柏芝主演，目前仍在后期制作中，若如报道所言只拍了8天，恐怕又是一部拼盘作品了。
　　主演——《无价之宝》《杨门女将》
　　据片方介绍，其实《无价之宝》和张柏芝签合约更在《最强?事》之前，论戏份，虽然片中包含张柏芝Lucas母子在内共有4对亲子阵容，但张柏芝的身影在电影中几乎从头到尾都未“消失”过，至少这一次，绝对不是“客串”的程度了。
　　除张柏芝外，Lucas亦是观众所关注的焦点人物——这个甫一出生便集万千宠爱于一身的小男孩，首次“触电”之作自然令人期待。张柏芝+Lucas的组合无疑是《无价之宝》的最大卖点，而这一切，又因张柏芝和谢霆锋的离婚大戏而迅速发酵，作为一部主打“合家欢”的喜剧，该片的受关注度及观众的期望值也随之水涨船高，再回头看所谓的“天价片酬”，大概不仅是“超值”，而是真的被王晶(微博)捡到“无价之宝”吧！
　　《杨门女将之军令如山》由香港电影全才陈勋奇(微博)导演，去年10月开拍，今年10月上映，号称总投资2000万美元，应是张柏芝复出后接演的第一批4部电影中投资最高的。张柏芝在剧中饰演穆桂英，有大量骑马和打斗戏，拍摄时就曾传出“坠马”的消息，且很多动作镜头张柏芝都坚持亲自上阵，为此片付出不少。
　　【贰】阵容揭秘：4对亲子组合演绎“合家欢”
　　吸睛组合
　　张柏芝全程撑场  Lucas郑伊健(微博)打酱油 
　　在4对亲自组合中，张柏芝和Lucas的组合自然最吸引眼球，至于近年来已甚少在大银幕上露面的郑伊健，也为这对超人气组合锦上添花。在戏中，张柏芝饰演一个已经很有名气很成功的广告导演，虽然是个贤妻慈母，但终究也因繁忙的工作而难以将家里的老公和孩子顾及周全。前些天曝光了一组戏里张柏芝变身“轮滑女侠”穿梭于北京的大街小巷剧照，其实是为了赶着回家给儿子Lucas庆生而出此下策。至于Lucas，由于实在太小，只好本色演出，和张柏芝之间的亲子互动自然又温馨，只可惜戏份实在不多，大概只能小小满足下各位看官的“八卦”之心。至于郑伊健，戏份不多，但帅气不减，即使和张柏芝Lucas站在一起很难让人相信是一家人——谢霆锋作为张柏芝老公、Lucas老爸的形象已经太深入人心，但画面依然和谐好看。
　　搞笑组合
　　郑中基(微博)负责“耍贱” 林妙可负责“卖萌”
　　郑中基在片中饰演一个功夫大明星“高大龙”，人人叫他“大哥”，不相熟的人见面都要说一句：“我是看你的电影长大的”。但这个“高大龙”好色又风流、扮威风好面子又实际胆小如鼠，甚至为了形象，不准女儿林妙可在人前叫自己“爸爸”。王晶一向喜欢在电影中或讽刺或恶搞一些香港影人，王家卫、尔冬升都被其拍进自己的电影中挖苦过，甚至他导演的电视剧《美丽任务》干脆直接以梁朝伟、张曼玉、刘德华、梅艳芳这些大明星为原型设计角色，把他们的幕后生活影射了个遍。这一次，“高大龙”是否又影射了谁？你们都懂的！
　　戏里大部分搞笑的桥段均由郑中基贡献，在电影里扮“耍贱”对他来讲简直手到擒来，林妙可则本色出演，主要负责“卖萌”，同时也不改“小大人”本色，在戏里面对“高大龙”这个幼稚又懦弱的老爸，林妙可则显得成熟稳重，还反过来在老爸受伤时悉心照顾，十足的“贴心小棉袄”。
　　耍酷组合
　　邵兵(微博)继续“硬汉” “小李小龙”恋上林妙可
　　《让子弹飞》之后，“老二”邵兵的硬汉形象愈发深入人心，《无价之宝》中，邵兵的角色也基本延续了这一形象，包办了片中的大部分动作场面。小演员彭根是电影《李小龙我的兄弟》中9岁的童年李小龙扮演者，长的十分俏皮可爱，在戏中延续了“小李小龙”机敏过人、身手不凡的特质，还和“小美人”林妙可衍生出一段暧昧情愫。

