重走《转山》路曝宣传片 真实故事给你出发理由
　　新浪娱乐讯 由太合环球影业出品的电影《转山》发起“重走《转山》路”活动将于9月18日正式出发。日前片方已开启网络报名平台，并发布了首款招募宣传片。片方表示，凡是对西藏、对旅游不失热情和梦想，?有著自己故事的人，均可参与报名。
　　重走《转山》路 给每个人出发的理由
　　“重走《转山》路”活动正式出发日为2011年9月18日，将由电影《转山》主创和甄选出的普通网友一起从丽江自驾出发，沿影片中主人公的骑行路线，穿越平均海拔超过3500米，近2000公里的“高原之路”，抵达拉萨。报名方式是登录微博发表有关旅行的独特、专属心得、图片、和视频，并@电影《转山》官方微博即可。
　　太合影业的负责人表示：“我们拍《转山》的目的是想传达给观众一种不一样的价值观，什么叫做真正的青春和热血，一个孱弱的青年骑车从丽江到拉萨，对于在生活中很平庸的大多数人，还有什么样的青春能比这种更酷劲十足？还有什么比坚持做完一件看似不可能完成的事情更值得我们终老时回味？”
　　首款宣传片聚焦城市奔忙蝼蚁 
　　“重走《转山》路”的招募宣传片为共4部，呈现不同生活层面、生存状态的采访对象的真人、真事、真实状态。首款宣传片的主角是一个85年出生的“金牛座”的男生。最初，他的故事是剧组在电影《转山》的官方微博中上发掘来的。08年，男孩从南京毕业，来到向往中的北京，在昌平县城找到了份稳定而规律的财务工作。背井离乡、工作繁忙、地域偏僻、生计压力等种种主观、客观原因让他的工作、生活、业余只剩下了一个院子大的地方。在宣传片里，他谈及了自己的孤单和寂寞。下班后，他也在想如何能真正走出这片“宅”院。
　　片方表示，宣传片中的男生就是“重走《转山》路”在等待的一批人。“重走《转山》路”的活动为想走出“宅院”的人而设，青春就是想到什么马上就去做，而不是等着将来老了以后后悔。

