《窃听2》6天票房过亿 古天乐将带伤出席庆功
　　新浪娱乐讯 8月18日上映的电影《窃听风云2(微博)》，自首日票房劲收1800万之后，内地首周4天达到8100万。据不完全统计，截止23日晚24点，《窃听风云2》在6天票房过亿，成为今年暑期档最快过亿的华语商业片。
　　《窃听风云2》6天票房过亿
　　由于《窃听风云2》六天票房过亿，已超09年《窃听风云》9060万的总成绩，香港首周票房也达到700万的亮眼成绩，各大影院争相为该片开绿灯，保持高场次。该片出品方博纳影业总裁于冬表示，短短6天，《窃听风云2》顺利过亿，顶住了好莱坞大片的冲击，票房一直持续稳步增长，因此希望将“窃听”品牌一直发展下去。
　　据一些影院的负责人分析，如今观众对电影的审美要求越来越高，品味不俗，在择片方面都有自己的主见。《窃听风云2》前期凭借三大型男与一群老戏骨吸引到观众，后期凭借强劲的口碑稳住场次与上座率，这些都促成了《窃听风云2》票房大卖的原因。
　　古天乐(微博)将带伤出席庆功会
　　《窃听风云2》票房口碑双丰收的消息，令原本在家养伤的主演之一古天乐兴奋不已，因而临时决定带伤出席8月26日在北京举行的首次庆功会，他表示，“很高兴《窃听风云2》在国内及香港都交出了好成绩， 在香港更创下了开画票房的纪录， 能够超越其他外语片的开画成绩，加上在互联网的讨论和推介也有很好口碑，实在很多谢各位观众的捧场。谢谢你们的选择，我将于庆功会的时候跟大家见面。”
　　此外，除了监制尔冬升，导演麦兆辉、庄文强(微博)确定出席外，即将加盟新戏的刘青云和吴彦祖也有机会出席庆功会。

