《窃听风云2》18日上映 刘青云亲热戏尊重女方
　　新快报特派北京记者 刘嫣
　　昨日，由原班人马打造的香港警匪片《窃听风云2(微博)》在北京举行首映发布会。除古天乐(微博)正在养伤没办法出席外，监制尔冬升，导演麦兆辉和庄文强(微博)，以及两位男主角吴彦祖、刘青云，两位女主角黄奕(微博)、叶璇(微博)都出席了发布会。
　　无论是之前的小范围试片还是昨天的媒体看片，《窃听风云2》的口碑都一致向好，不少人认为比起第一部更好看。而两部电影除了三位男主角和窃听的主题相同外，基本上已经没有任何共同之处。监制尔冬升表示，要把《窃听风云》系列继续拍下去，并且每部都会选择在8月18日上映。
　　刘青云：拍亲热戏要尊重女演员
　　《窃听风云》中刘青云是当仁不让的主角，很多戏份都集中在他身上，但到了《窃听风云2》中，情势有了变化，主角变成了吴彦祖，刘青云扮演的是一个金融才子，有人说很像他当年在《大时代》中的角色。
　　刘青云坦言自己还没有看过电影，但是拍的时候已经知道三个人的戏份多少。“我没有觉得我戏份少，因为上一集我戏份多的时候，他们两个也不介意。三个人一起拍电影，总有人多有人少，把戏拍好最重要。”至于像《大时代》里的角色，青云也不认同。“我还没有看过电影，但是我觉得一点也不像。可能是因为《大时代》在那个年代影响了很多观众。”
　　演金融才子令观众很信服，但生活中的刘青云却说自己没什么经济头脑。“我不太管钱的事情。现代人赚钱都是为了获得一种安全感，但我们生活在一个缺乏安全感的社会里，多少钱才算够？在我看来，与其每天为了赚钱而生活，还不如好好生活。我比较幸运，能做自己喜欢的工作，钱够用就好。”
　　片中刘青云还和扮演他太太的黄奕有场激情戏，黄奕昨天也“投诉”青云，说他在拍摄前总不和自己沟通，反而老是问导演这样可不可以，那样可不可以。专访中，青云解释说：“因为我和她不认识，第二天就要拍亲嘴的戏，所以我有点紧张。加上我的普通话也说得不是太好。我觉得拍亲热戏最关键就是要尊重女演员，要让她知道刘青云是很规矩的，不会乱来，这样她比较容易踏实。”对于有记者问他为什么片中男女主角在亲热后聊的话题全是金融，刘青云附和黄奕说：“老夫老妻都这样。”
　　吴彦祖：我的确已经是中年人了
　　作为《窃听风云2》的男一号，吴彦祖这次的表现倍受赞赏，还因此成为今年“金马影帝”的大热门。他在片中的角色虽然是亦正亦邪，但是却相当地帅气，以至于有女记者看到影片里古天乐扮演的警察把吴彦祖扮演的疑犯称之为“中年人”的时候，都觉得不可思议。但吴彦祖自己却说：“我今年37岁了，如果我能活到七八十岁的话，那我现在已经是一个中年人了。以前拍戏我是最年轻的一个，但现在拍戏比如最近拍《王的盛宴》，我发现我已经是最老的一个。”
　　谈到自己经常被拿来与古天乐拍档，吴彦祖说：“可能香港三十来岁的男演员本来就不多，谢霆锋也刚刚过三十。不够演员，市场就很难健康。这也是为什么我和冯德伦要自己开公司，然后找新人来演武打片一样。如果接下来的十年，银幕上的武打明星都只有甄子丹(微博)一个人，那会怎么样？”他说自己和古天乐也经常聊到这个话题，并且约定最近几年都不要再合作了，以免观众审美疲劳。“我和古仔默契很好，感情也很好。我们两个人星座、性格都一样，也很明白对方。很开心能一起合作，但是太过也不好。所以要分开一段时间，几年之后再合作吧。”
　　这次扮演的“军人”角色，吴彦祖说增肥其实很辛苦，虽然自己很喜欢吃，但是一天要吃七餐还是让自己有点受不了。而每次在演这类警匪题材电影的时候，吴彦祖总是死得最惨的那一个，对此他也很无奈：“我和尔冬升导演聊过很多次，问他为什么每次在他电影里我都死得那么惨。他说因为这样比较容易得到观众的同情，也有人说他嫉妒我。但如果这次的角色不是这样的话，就不太完整了。死没有关系，死得漂亮就可以了。”
　　麦庄：上一次做得不好，下一次做好一点
　　在发布会上，投资方老板公然拿麦、庄两位导演的上一部电影《关云长》来开玩笑，说这次《窃听风云2》是“他们擅长的题材、擅长的故事，肯定会比《关云长》好很多”。专访中，记者也问了两位导演是否认为自己只擅长拍枪战片。麦、庄表示：“《关云长》已经蛮不错了，老板这样说证明《窃听风云2》更好。但是好不好，我想和枪没什么关系，上一次做得不好，下一次做好一点。我们两个一直以来都拍警察故事，所以这类题材可能会好一点。下次拍一个古装的警察电影吧。”
　　对于大家很关心的另外一个问题：麦庄电影里的女人戏太少，两位导演解释说：“女演员的戏多了，观众又会觉得节奏太慢。女演员的戏虽然少，但是很重要。而且关键是戏好看就行了。”
　　顺便说说
　　《窃听风云2》广州见面会
　　明天，《窃听风云2》导演麦兆辉、庄文强将携刘青云、吴彦祖、黄奕，到广州的影院与观众做近距离接触。当晚，主创将于19∶25亮相岗顶天河电影城(映后见)、19∶45亮相广州金逸影城(太阳城店)，20∶40亮相飞扬影城(天河城店)，22∶25亮相广州UME国际影城。明天广州的观众除了可以提前欣赏到这部精彩的金融题材警匪大片，更可以与主场进行现场交流。
　　影片将于8月18日正式在全国上映。

