林峰《白蛇传说》合作李连杰感荣幸 遗憾无打戏
　　本报讯 (记者孙琳琳 实习生王忻甜)昨日，导演程小东(微博)携主演黄圣依(微博)、林峰(微博)出席了《白蛇传说》在京举行的官网启动仪式。在该片之前的活动以及宣传侧重点上，片中饰演法海的李连杰(微博)都是当仁不让的男主角，当被问及“法海”抢了“许仙”的风头时，林峰称“从没想过这个问题，能与李连杰合作已是莫大的荣幸。”
　　林峰
　　与李连杰合作，开心足矣
　　在《白蛇传》的故事里，许仙一直是男主人公，但由于影片《白蛇传说》找来了李连杰饰演法海，令法海的风头完全盖过了许仙，在之前曝光的海报、预告片以及相关宣传活动上，李连杰都成了绝对的领衔主演。对此扮演许仙的林峰倒是并不介意，“我从来都没想过这个问题，能有机会参与到大制作，跟以前我想都不敢想的偶像杰哥合作，是我莫大的荣幸，开心还来不及呢。”
　　尽管导演程小东此次将林峰打造成了“最具爷们儿气的许仙”，但林峰却很遗憾此番并无打戏，“好不容易跟程导和杰哥合作一把，别人都打得很帅，而我却只能采采药、爬爬山。”
　　杨子
　　路遇劲敌，期待国庆档共赢
　　《白蛇传说》将于国庆档公映，并与《画壁》《辛亥革命(微博)》正面PK。不过投资人杨子却表示不会对票房做预期，“电影不怕扎堆，越多越会有票房奇迹，这对中国电影发展能起到推动作用。怕就怕烂片，如果票房和口碑只选其一，我宁可希望‘白蛇’口碑好。如果今年国庆档能有10亿，我希望大家分摊，而不是一家独大。”
　　活动现场，程小东透露自己多年的心愿是拍一部低成本、新人出演的爱情片，杨子也当场许诺“咱们下部就拍这个。”
　　■ 题外话
　　林峰目前仍是单身
　　片中许仙与白娘子的爱情虽历经磨难却坚贞不渝，现实生活中林峰的感情也是波折起伏。继内地性感女星潘霜霜曝光了与他的“床照”后，近日又有港媒拍到他与TVB烹饪节目《美女厨房》中的“美味天使”蓝莓在夜店十指紧扣的亲昵照，令他负面新闻缠身。对此林峰坦言，目前自己仍是单身，“每个人在人生中都会有不同的经历。我也是正常的男人，如果遇到聊得来的人，我不会避开，但希望以后可以看清楚再去发展一段感情。”

