《南京!南京!》东京公映 观众称需要反省历史
　　8月21日，中国电影《南京！南京！》在日本东京首次公开上映。上映地点在远离市中心的中野车站附近一个有550个座席的剧场。本报记者赶到剧场时，警察已开始在周围布岗。
　　《南京！南京！》放映的主办方是一个民间团体“守护史实会”，其事务局长熊谷伸一郎告诉记者，两年来他一直为这部电影在日上映努力。“电影发行公司都不愿做代理发行，原因是担心右翼团体捣乱。右翼团体也并未看过这部电影，阻止上映的原因很简单：唯恐暴露日本的耻辱和污点。”目前这部电影在东京仅上映两场，熊谷伸一郎说：“商业发行上映不能实现，我们就自办上映。由于没有钱登广告，影片宣传是在网上展开的。我们希望今后在日本实现这部电影的商业发行。”
　　第一场电影放映是在12时30分，观众提前半小时入场。然而电影海报只能在11时以后才能张贴在剧场门前。记者看到，时近12时，剧场门前已经站满了人。到电影开始上映时，剧场内已座无虚席。
　　邻座的铃木先生对记者说：“我曾经以为这是一部反日电影，现在看来这是一部精心制作、发人深省的影片，也是一本上乘的教科书。它让我们去思考日本人是什么样的，战争是什么。”正在护士学校读书的女学生竹村说：“这是一部沉痛的影片。我的爷爷参加了南京的屠杀。他生前很少说话，但他去世前说的话令我至今难忘。他说战争能把人变成野兽。在影片中看到的一些场面，正像我爷爷说的那样。”从?玉县来的山口女士说：“今天看了这部影片，深受启发。听说这部影片在中国引起讨论，其实我们日本人更需要讨论和反省历史，不能再重演战争悲剧，要与邻国和平友好地相处。”
　　影片放映后，导演陆川(微博)与观众举行了对话会。有观众问：“经常有日本政界人物否认南京大屠杀，导演怎样回答他们？”
　　陆川回答说：“我希望他们看看这部电影。关于影片中的日本人，我阅读过当年日本兵的家书、日记和当时日本人拍摄的4万张照片。影片的情节都是历史事实，我没有进行创作。德国人在战后向犹太人诚心道歉，赢得了世界的尊重。伟大的民族并不意味不做错事，而在于勇于承认错误。”陆川的回答赢得了在场观众的阵阵掌声。
　　还有观众问：“影片中有日本兵击鼓跳舞庆祝胜利的场景，请问导演的意图是什么？”
　　“战争中利用文化也是历史事实，例如德国的游行唱歌等。统治者用文化控制民众，让他们做可怕的事情。舞蹈和仪式等像酒精，麻醉不能正确判断是非的普通人。我希望提醒观众自问：你是不是清醒的、独立思考的人。”
　　陆川导演向日本观众说：“这部电影已经在中国、美国和欧洲国家上映。日本应该是这部电影旅程的终点。但今天的上映不是画上句号，而是新的开始。” 记者 于青
　　(人民网东京8月21日电) 

