刘谦《大武生》造型曝光 行为优雅手段残忍(图)
　　新浪娱乐讯 不久前，在《大武生》的情感版预告片中将角色人物的进一步曝光，片中刘谦(微博)造型多变，神情诡异。片中刘谦亦正亦邪的角色塑造，时而优雅，时而暴力的神态转换，更是让人捉摸不透，与其现实生活中魔术师的真实身份一样，有一股魔幻色彩。刘谦也成功塑造了一个手段残忍、行为优雅的魔幻局长。
　　狠品味：前卫时尚造型感十足
　　刘谦在电影《大武生》中饰演一个酷劲十足的反派警察局长，虽然戏份并不算多。但华丽的造型，儒雅的姿态使人过目不忘，不断更换的貂皮大衣、紧身红色小西装、时尚大褂、呢绒制服以及高筒靴尽显一个局长的时尚前卫，风头不亚于两位帅气的主演。导演的初衷也是不希望找一个“满脸横肉，一看就知道是反派的人”来出演该角色，刘谦的百变造型，使得该角色充满时尚感，也达到了导演对《大武生》“酷”、“炫”的要求。
　　雅暴力：优雅魔幻阴谋家
　　刘谦诠释的警察局长虽然是个大反派，但并不是“一眼看上去就是坏人”。他举手投足间尽显贵族气质。爱听戏曲，说话细声慢语。但是为了达到自己的利益设计连环障碍，玩弄二武生和花旦于股掌之上，最后使得二武生互相残杀，可谓心思缜密，其所诠释的暴力不血腥、不残酷，而是极其优雅的去彰显。
　　导演最初在选角的时候，反复思考谁身上具有强大的魅力和内在的神秘力量，“酷且安静，眼神能杀人？”结果与制片人同时想到的就是刘谦。因为魔术师刘谦神秘莫测的形象早已深入人心。而刘谦也的确不负众望，其透过发梢的眼神显得异常冷静、犀利，将角色所需要的优雅、暴力、狠毒、高品位的元素表现得淋漓尽致，令高晓松(微博)大呼过瘾，“这才是我的电影所需要的反派！”

