陈彤小说《我愿意》将上银幕 孙红雷挑梁男一号
　　新浪娱乐讯 改编自畅销书作家陈彤同名小说的电影《我愿意》日前正在筹备开拍之中。片方日前透露，该片已敲定由孙周执导，孙红雷出演男一号，女一号也已锁定了一位重量级女星。
　　故事：让“剩女”变“翡翠”
　　电影《我愿意》由紫禁城影业和北京凤仪传媒投资拍摄，由聚思传媒整合营销。原著作者陈彤曾写过《好想好想谈恋爱》、《新结婚时代》等洞察两性关系的力作。小说《我愿意》解读了剩女产生的原因不是“三高”，而是遇不到那个心甘情愿让她说“我愿意”的男人。
　　该片相关负责人透露，《我愿意》虽是聚焦屡被文艺作品涉及的“剩女”题材，但绝非炒剩饭，不仅让女一号唐微微打破“剩女不值钱”的惯常印象，更是让她有了一个可以对抗“钻石王老五”的称号——“翡翠唐微微”。
　　谈及让“剩女”变“翡翠女”的构想，片方相关负责人表示：“在我们看来，那些独立、自信、成功的女性是可以与‘钻石王老五’媲美的‘翡翠女’。其实，剩女大多都是好女人，不是她们不优秀，而是她们的优秀让不那么优秀的男人望而却步。《我愿意》就是想告诉男人，剩女并非那么高高在上、不可靠近、难以琢磨，只要男人们勇敢一点，追求方法更原始一点，摘取优秀的剩女回家当老婆，还是不那么困难的。”
　　据悉，片中除唐微微与两个男主角将产生的情感纠葛外，还将已婚闺蜜的婚姻观、前男友推心置腹的剖析、万人迷同事的猎婚招数等一一打包进来。
　　演员：孙红雷担纲男一号
　　片方日前透露，已敲定由孙周执导，孙红雷出演男一号。据透露，孙红雷在看过《我愿意》的剧本后，不假思索就同意加盟，其中很大一部分原因就是出于对导演孙周的信任。这次合作也是两人继《周渔的火车》后，时隔九年的再度联手。
　　对于自己此次在《我愿意》中扮演的角色，孙红雷表示，以前演过类似的角色，但不完全一样，对他而言绝对是一个很有吸引力的人物。至于在片中哪位女明星将和孙红雷搭档，片方表示，因为孙红雷的实力毋庸置疑，这位女演员也必须有足够的气场相映衬，他们目前只能透露她绝对是一位重量级的一线女明星。

