《巴黎宝贝》珍-玛琪扮诗人 与邓超打夺宝战
　　新浪娱乐讯 由海润影业出品，邓超、珍·玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》将于8月25日在全国公映。珍-玛琪在片中饰演了一位情爱诗人Emma，事业有成却难觅如意夫婿的她在精子库选中了金发碧眼英俊威猛的胡须帅男Alex的精子，结果却生下来一个黑头发的亚裔混血女婴，也由此引发了和邓超的夺“宝”大战。
　　珍-玛琪化身情爱诗人 试管受孕引发夺“宝”大战
　　珍-玛琪在《巴黎宝贝》中饰演了一位情爱诗人Emma。在经纪人Jeff的帮助下出版了多部诗集，然而凡事追求完美的Emma事业有成却难觅如意夫婿，成为了黄金剩女，38岁患有中年抑郁症的Emma决定利用试管受孕生个孩子，给自己寻找活下去的动力。经过精心设计和挑选，Emma在精子库中选中了金发碧眼英俊威猛的胡须帅男Alex的精子，结果怀胎十月，却生下来一个黑头发的亚裔混血女婴。这个意外也给事事追求完美的Emma一个巨大的打击，经过调查，“罪魁祸首”正是邓超饰演的中国留学生Leo。为了留在法国追求女友的Leo也打起了“宝贝”的主意，一场精心谋划的“宝贝计划”在浪漫之都搞笑上演。最终这场夺“宝”大战也改变了Emma与Leo两个人的生活，珍·玛琪表示，“特别是在处理孩子的问题上，我和邓超都意识到养一个孩子不是很容易，要做出很大的牺牲。”
　　珍-玛琪首演爱情喜剧 “假小子”变优雅母亲
　　在《巴黎宝贝》中，珍-玛琪首度尝试喜剧角色，而且也是首次在影视作品中饰演母亲，“这次出演《巴黎宝贝》对我来说难能可贵，Emma是一个从生活中超脱出来的角色，她很忠于自己的职业，也很浪漫，还很感性，特别是和Jeff之间，还有和片中小女孩之间的关系，都让我做出了很多调整，这部影片让我有很多机会发掘自己。”对于试管受孕，珍-玛琪表示这只是追求爱的一种不寻常的方式。据悉，正是由于珍-玛琪在电影《情人》中少女戴着礼帽的优雅形象深深烙印在剧组主创的心中，才邀请其饰演情爱诗人的角色，但珍-玛琪本人在生活中却是十分“男性化”，大大咧咧不会特别在意个人形象，“我比较喜欢运动，和孩子在一起玩玩泥土、沙子，我喜欢和男人和男孩玩，那样的话，不用去关心或者刻意想妆容是不是好，手指是不是很干净啊。而且我也是个妈妈，和孩子玩了一天，如果手脏的话说明我们母子交流好。”TG/文

