微博联播：王晶斥《无价》过度炒作 与宣传大吵
　　点击进入导演王晶的微博>>>>
　　新浪娱乐讯 8月19日上午，欢乐传媒宣传推广总监廖宝军发微博指，张柏芝未携子Lucas出席电影《无价之宝》的内地宣传活动，属于违约，并表示已经送律师函给张柏芝，但“违约”和“已发律师函”的说法均遭张柏芝经纪人否认。19日晚，该片导演王晶(微博)也发微博指《无价之宝》宣传方过度炒作：“炒完霆锋炒柏芝。”更与宣传人员大吵。
　　19日上午，廖宝军发微博指，张柏芝未携子Lucas出席电影《无价之宝》的内地宣传活动，属于违约，并表示已经送律师函给张柏芝方面。随后张柏芝经纪人通过新浪娱乐称，张柏芝已参加过一次内地宣传，且合约中并没有要求Lucas来内地宣传的内容，也未收到律师函。而此前，《无价之宝》也传出谢霆锋要求删减Lucas戏份的消息，此说法被导演王晶否认。
　　19日晚21:08，王晶也发微博指宣传方此举是过度宣传：“宣传人员连炒两条消息，炒完霆锋炒柏芝。”让他“反感”及“鄙视”，更自曝与宣传人员吵了一架。截止20日上午10点10分，该微博已被转发235次，评论331条。 周文韬/文
　　点击进入微博联播微博

