沙溢挑战悬疑喜剧 担纲出演《无底洞》(图)
　　“疯狂”系列催生三位新人
　　2006年，宁浩的黑色幽默电影《疯狂的石头》横空出世，片中黄渤、徐峥、郭涛几位齐齐被推上新生代喜剧演员的竞争舞台，其后三人也分别担纲主演了几部喜剧，但终归没有“合体”力量大，要想把任何一位单独看成葛优的接班人，恐怕都有些勉强。
　　黄渤——投奔大片，甘做绿叶
　　《疯狂的石头》捧红了黄渤。不靠搞笑台词，不凭夸张表演，黄渤凭借自己独特的方言幽默迅速蹿升至一线喜剧演员行列。2009年，由黄渤参演的电影就有8部之多，当中多为喜剧片，其中《斗牛》帮他登上金马奖影帝宝座，黄渤一时风头无两。
　　在参演了《精武风云·陈真》、《痞子英雄》电影版之后，近日又传闻吴宇森的《飞虎》、管虎的《八百壮士》都向黄渤抛出了橄榄枝。在高概念大片中为国际巨星和偶像明星当绿叶，成了黄渤现在的主要接戏方向，而戏路方面也不再拘泥于喜剧类型，看来这位金马影帝正在为了类型拓展和票房号召力，努力寻求更大的舞台。
　　徐峥——独树一派，斯文“败类”
　　徐峥喜剧表演风格的确立，不是在电影里，而是一部粗糙的电视剧《春光灿烂猪八戒》让他脱颖而出。2006年的热门国产电影《疯狂的石头》中他扮演大反派冯董，之后出演了贺岁喜剧《爱情呼叫转移》、《夜店》、《疯狂的赛车》等片。这其中，既有
　　“黑马之作”的《人在?途》，同时也有连徐峥自己也忍不住吐槽大骂是烂片的《嘻游记》。
　　他的喜剧风格更聪明、狡黠，偏向斯文和时尚。虽然确立了自身的喜剧风格是一件可喜可贺的事，但在主打北方文化、京味儿喜感盛行的内地喜剧市场，还是稍显水土不服。
　　郭涛——产量惊人，水平参差
　　《疯狂的石头》过后，郭涛接演了不少电影。一方面是以一个主题、几对演员串起的群戏居多，例如《桃花运》、《爱情维修站》、《万有引力》；一方面依然延续着小人物喜剧路线，接拍了《大电影》系列、《高兴》、《魔侠传之唐吉可德》……今年清明节后又有《万有引力》、《?探佳人》两部影片对打。无论从接片的数量还是密度来看，郭涛都是这几个人中的“劳模”。
　　不过和葛优贺岁档上演“帽子戏法”博得的好口碑不同，郭涛显然是达到了量，却没达到质。连他自己都坦诚接演了一些烂片：“我会吸取经验，知道什么影片适合我，什么东西就是瞎掰和恶搞，我这些年在极力避免这些东西。”
　　沙溢凭《无底洞》加入战局
　　从以上演员的经历不难看出：内地喜剧演员的选片范围确实有限，现在的影市中，常常遇到三部以上的小成本喜剧电影扎堆上映的情况，但笑过之后，能引起流行效应的少之又少，能给观众留下深刻印象的更是寥寥无几。作为喜剧演员，稍有不慎极有可能成为“烂片专业户”。这一点，刚刚加入火拼战局的沙溢早有防范。在继《武林外传》之后，担纲主演的《无底洞》虽然依然是小成本作品，但却是主打悬疑、剧本扎实的过硬制作。
　　沙溢——玉面笑匠，前途无量
　　一部《武林外传》，让沙溢破茧而出，成为内地喜剧先锋。2011年初《武林外传》被搬上大银幕，沙溢不仅与老班底一起创造了两亿的票房佳绩，还获得了“武林萌主”的江湖称号。此前在经过一系列电视剧中悲喜人生的交替与洗礼之后，人们愕然发现：沙溢的喜剧表演早已从插科打诨中破茧而出，锻造出一个更高的层次。
　　小了说在《武林外传》的演员里，大了说在整个内地喜剧圈，浓眉大眼的沙溢都配得上“帅气”二字。有网友更是笑称：“在长得好看的演员中，沙溢是喜剧演得最好的；在演喜剧的演员中，沙溢是长得最好看的。”因此在角色选择上，沙溢完全不会被局限只能扮演丑角，或是缺乏智慧的山寨雷人角色。
　　在新片《无底洞》中，沙溢扮演了一位有正义不得志，有真情没运气的下岗律师，既要会剥茧抽丝的悬疑推理，又要有插科打诨的喜剧细胞。电影本身喜剧与悬疑并重，一方面小幽默无处不在，一方面拥有少数可以自圆其说的故事设置，为演员提供了值得发挥的广阔空间。沙溢本人也表示，“剧本不水”是自己接拍该片的最主要原因，“导演给我看剧本的时候，里面没有那么多的喜剧元素，感觉更多的是一个严丝合缝的推理故事。在拍摄的时候，我们即兴加入了很多喜剧的表演，效果非常好，对这个小人物的塑造也很有帮助！”
　　上半年《万有引力》的郭涛、《假装情侣》的黄渤已经率先亮像，9月份沙溢将携《无底洞》后发制人。究竟谁能接下“内地喜剧之王”葛大爷手中的这杆枪，或许到时候答案就会揭晓！

