3D《夺命深渊》首映 卡梅隆亲笔信致中国观众
　　新浪娱乐讯 继《阿凡达》大获成功之后，“3D电影教父”詹姆斯-卡梅隆再度出击，推出真人实景拍摄的水下3D大片《夺命深渊》。9月7日，片方在北京双井UME国际影城(微博)举行首映典礼，监制詹姆斯-卡梅隆送上致中国观众的亲笔信，身为3D影迷的聂远(微博)、何佳怡(微博)、赵燕国璋等演员也到场助阵。
　　卡梅隆挑战3D极限 亲笔信致中国观众
　　继《阿凡达》在中国掀起3D热潮之后，监制詹姆斯-卡梅隆一直致力于3D电影技术的探索。此次携全新真人实景水下大片《夺命深渊》归来，挑战水下3D视效极限。据悉，《夺命深渊》改编自真人真事的水底洞穴探险经历，监制詹姆斯o卡梅隆全新升级了《阿凡达》的3D拍摄设备，建造超越《泰坦尼克号》的全球最大水底景观，在巴布亚新几内亚取景全3D拍摄，再现水底世界的深邃悠远和洞穴探险的步步惊心。
　　虽然卡梅隆没有亲自现身中国首映礼，但是一封致中国观众的亲笔信，诚意十足。卡梅隆在亲笔信中写到：“亲爱的中国观众：我邀请你们所有的人，走进电影院去体验3D的《夺命深渊》。《夺命深渊》是一次3D的冒险，将带你达到地球的深处，在那里，暴风雨淹没了洞穴，一群探险者被困在地下深处。我们用曾经拍摄过《阿凡达》的Fusion 3D摄影机拍摄了《夺命深渊》。你会感觉那些洞穴环绕着你，它们将牵引着你，跟随着角色进入故事之中。祝你们享受这探险的旅程！”
　　聂远想做户外记者 影迷观影“喘不过气”
　　3D大片《夺命深渊》将映，演员聂远、何佳怡、赵燕国璋等到场观影助阵。最后一个现身的聂远造型有些“出位”，一身黑色劲酷装扮亮相：脚蹬黑色大头矮靴，头戴金边蛤蟆镜，身穿夸张骷髅衫。喜欢户外运动的聂远称，如果将来不做演员，希望做Discovery频道的户外记者，可以每天在大自然的怀抱中，与老虎、狮子亲密接触。主演过多部翻拍剧的聂远认为：“是否翻拍剧并不重要，只要是观众爱看，收视率好，就有拍的必要。”被问及自己的身价是否大涨时，聂远笑称：“大环境都在涨，我不涨也不行啊。”
　　首映结束后，不少观众看后大呼“喘不过气”，并笑称观影时需要自备氧气瓶。而一些潜水爱好者表示，电影逼真的3D效果“让人情不自禁屏住呼吸，调整吐气节奏，好像跟剧中人一起深潜了一次一样。而影片所涉及的励志父子情，也让很多观众大为感动。据悉，3D《夺命深渊》将于9月9日全国上映。陈家?/文 孙慧/图

