《星空》入围釜山影展 陈国富鼓励林书宇逐梦
　　新浪娱乐讯 魏德圣30日带着耗资七亿台币的巨作《赛德克-巴莱》进军威尼斯影展，林书宇执导、制作费破亿台币的《星空》接力入围釜山影展竞赛片，也将继《赛》片后上映。林书宇29日在台北向魏导致意称：“期待今年《星空》在《赛德克-巴莱》之后，票房成绩可以很漂亮！”
　　《星空》入围釜山影展正式竞赛片，届时将于当地举办全球首映。该片监制陈国富十分欣赏编导林书宇，鼓励他放胆做梦、提升电影格局，并促成华谊兄弟投资，提高制作成本四倍，将《星空》推至亿元台币制作规格的奇幻大片，也由于该片成为华谊“H计划”片单之一，成为从筹拍到发行，十分标准的两岸合拍片案例。
　　陈国富日前透露：“釜山电影节的选片人仅仅看了拍摄素材，就确定了《星空》入围，这是对电影和林书宇的肯定。”他大胆预测该片未来的荣誉将不仅限于哪一个影展，“因为我已经看到电影完整的面貌，我认为它会是今年的一部话题作品。”他也看好林书宇：“书宇跟我有很多共通的语言，但他又比我多了一点浪漫，绝对不会拍什么酷刑的场面。我觉得这一次是很好的机会，可以实现一个我自己未曾完成的浪漫旅程，我有信心林书宇从《星空》之后，能成为一个大导演。”
　　《星空》是首部由原著几米本人主动争取改拍成电影的作品，也是第一部由台湾导演及剧组拍摄的几米改编电影。几米表示：“《星空》是我近年来投入最多情感的一个创作，也是最有电影感的作品。”他多次亲赴片场为演员和剧组打气，片中也处处可见几米的手绘真迹。为创造绘本中充满童话感的想象空间，该片将是第一部以计算机特效呈现出绘本中，小女孩内在的幻想世界，扩大绘本想象空间，呈现出的瑰丽视觉也极受期待。
　　陈国富说：“我非常好奇《星空》怎么改编，因为几米的原著绘本非常简单，只给你几个画面的意象，并没有太多剧情和角色发展。当我看到剧本的时候非常讶异，它等于是重新塑造的世界，既真实又很梦幻。”他认为，一部好的电影应该能让观众的伤痛得到救赎的可能，“《星空》描写的情感极为深刻，观众可以在其中看到真、善、美的力量。”
　　文／新浪娱乐台湾特派 郑伟柏

