张伟平谈《十三钗》群体性造星：不做二道贩子
　　本报记者 陈滨
　　备受瞩目，年底圣诞节就要上映的《金陵十三钗》，目前就差音乐和特效的融合了。制片人张伟平把保密做到了家，令人关注的“十三钗”何样真容目前仍然是观众的谜底。除了因为入选“十三钗”激动不已在博客上“泄密”的那几位女孩子，被纪律严明的剧组毫不留情的请出剧组之外，现在终于“立在”银幕上的“十三钗”全部恪守保密守则，就在等影片上映的那一天。
　　这些女孩子等来的或许不仅仅是电影的上映，还有前程上更多自我发展的机会和空间。就像腾空而起的章子怡(微博)。可是，对于张艺谋来说，《金陵十三钗》不同于那时的巩俐、章子怡和现在忙着市场代言的小女子周冬雨(微博)。《金陵十三钗》的这次集体亮相，将是谋女郎的一次重大变革。因为她们已经不是从农村走出来的巩俐和章子怡了，她们是精通琴棋书画，且操着一口流利的英语台词的时尚女星，尤其是她们第一次上大银幕合作的对手就是奥斯卡新科影帝“蝙蝠侠”。这对这批新人来说将是一次飞跃性的提升。张艺谋已经由一部电影捧红一两个新人的“单个”造星，变成了《金陵十三钗》“群体化”的造星运动，十三个如花的女孩子，或许会全是未来影坛上的明星，而不只是影片头牌女主角，原本和演艺圈不沾边的玉墨。在一部电影中实施“群体化”的造星运动，也是张艺谋的第一次。
　　拍了张艺谋的电影，就应该是明星。《红高粱》里的姜文小有名气，之后大红大紫。《我的父亲母亲》里面的孙红雷，虽然不是男一号，也为他日后走红中国影坛奠定了坚实的基础。而凭感觉相中的巩俐和章子怡已经走入国际大牌明星的行列。葛优也因为《活着》成为中国唯一的戛纳影帝。其它演了张艺谋电影的新人如今也都成了有口碑的“戏骨”。张艺谋电影的主角们，不管是专业的还是业余选上的，因为跟张艺谋有了“捆绑”在一起的关系，影响和身价非常不同。
　　张艺谋电影的造星是全世界影坛上非常独特的一道风景线。巩俐、章子怡、周冬雨已经引领了几代明星的风潮，而现在更大面积的“十三钗”汹涌而来。张艺谋的造星风景线，到了“十三钗”到达顶峰。
　　从一部电影推出一两个新人到今天“十三钗”的规模化，到制片人张伟平由浅入深的营运操作，我们看到的已经不仅仅是银幕上多几个炙手可热的明星，其实它带来的商业价值才是无可估量的。仅一个周冬雨因为主演了小片《山楂树》，她的广告代言就直逼商业热门明星范冰冰和李冰冰(微博)。而从不愿靠从明星代言中获利的张伟平，一反常规毫不犹豫签下周冬雨和窦骁，成为新画面首批签约演员。
　　《十三钗》的群体造星，依旧在张艺谋的标准，张伟平的操盘下，不同的是，这次的造星计划更为严谨和完整，而张伟平已经把“十三钗”中的“六钗”签入新画面。张伟平透露说，影片还未上映，不少商家，包括国际上的大品牌已经开始对“十三钗”明争暗夺，开创了中国电影“未见人，先见钱”的先河。
　　与其说“十三钗”的神秘感让我们跃跃欲试，倒不如说张伟平造星操作的成功令人刮目。但是，张伟平说，观众看的是电影，商家看到的是在新画面这个平台上推出的谋女郎的商业价值。张艺谋在《金陵十三钗》中的“群体化”造星能否给观众带来惊喜，再次制造出影坛上张艺谋的造星神话，观众在拭目以待。
　　记者：张艺谋选演员已经成为影坛上一道独特的风景了，对于《金陵十三钗》这样一部特殊题材的影片，这次张艺谋造星标准有什么不同？
　　张伟平：其实张艺谋选演员已不是什么秘密了，他能慧眼发现演员内在的潜能，让他们在角色中脱胎换骨，而张艺谋选他们的标准，不管你是专业的还是业余选出来的，除了感觉，就是演员能演绎出角色的那种“劲儿”。在张艺谋的眼里，他选择一个女孩做他影片的女主角，绝对不是一件随便的事情，是在他对艺术、故事、甚至市场的理解把握上非常清楚时定下的标准。那些没演过电影的人，被选上表面上有其偶然性，但一定是必然性居多。没有明星潜质的人，张艺谋也不会挑他。连农村出来的魏敏芝都不土了，为什么？演员一定程度上是导演的代言人，代表着导演的艺术审美和艺术表现方式。
　　记者：以前新画面从不签演员，而现在已经签下《山楂树》《十三钗》两批明星了，这个巨大的变化从何而来？
　　张伟平：从大的方面说，中国电影需要新鲜面孔，现在不管是男演员还是女演员，都严重断档，明星晃来晃去就老是那么几个人，掰着手指头都找不出一个像样的新面孔，张艺谋总是挖掘新人，也是被逼的。再看现在的所谓演员经纪公司，有的是简单从演员身上拿钱，做二道贩子，而不是从培养新人入手。“吃人嚼过的馍是没有味道的”，我以前一直坚持不从演员身上挣钱，这也是我和艺谋的一个共识，但是，中国电影演员严重断档，我和艺谋想出力改变这一现状，能做多少就做多少，从培养新人入手。所以，我签演员，是从走入这个门槛开始的，从周冬雨、窦骁开始就有培训的投入，到了“十三钗”更是大规模的投入培训，请来所有的老师从形体培训到琴棋书画都是专业顶级的，耗时半年多。因为她们都是新人，从没学过表演，就是一张白纸。一个小小的女孩子周冬雨影片、代言就没断过，这就是希望。到时《十三钗》中的女主角玉墨会更胜一筹。
　　记者：演员严重断档，是不是也是制约中国电影往前发展的一个重要因素？
　　张伟平：明星队伍老化，导演没信心，有些明星还能在电视剧上创造收益，在电影上根本不能带来效益。现在的观众主体已经是90后了，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？中国明星队伍老龄化，是中国电影的最大制约。
　　记者：中国电影受演员断档和类型化贫乏困扰，你认为原因是什么？
　　张伟平：所谓明星是新老交替、吐故纳新的过程，明星吃的是青春饭，这是个不争的事实。观众希望看到更多的新面孔，这也是消费者的需求。但是中国出明星太慢了，新人备出的过程太少太慢了。这与好电影少有关，而我们本身的造星机制，是用人而不养人，经纪公司成为用明星赚钱的机构，我们做的不是经纪公司，是造星公司，我们的概念是以培养明星摇篮为己任，为中国影坛培养出更多的新人和新星。造星公司，要培养新人就必须加大前期投入，有大投入才能大产出。造星公司应该从名不见经传的新人入手，我不止一次的跟艺谋强调过，在我们的电影里，能用新人就不用明星，给他们提供最好的锻炼机会和平台，中国演员断档和类型化问题就能解决。
　　记者：现在的明星一水的全是“花瓶+奶酪”类型，有没有明星自身的问题？
　　张伟平：当然有。中国有些演员自己不用功，又没人扶持，我们要求的“谋女郎”要带有张艺谋的敬业，坚韧和刻苦。但是现在中国的有些女演员吃不了苦，太自恋，而且也没有不断学习的劲头。有些演员和导演迷失在毒品中，情色里，无休止的整容中，整容也许能保住身体暂时的青春，但是你的艺术青春却很快消失了，甚至连自然的笑容也僵化了。这样怎么可能给观众带来自然美呢？
　　记者：这次《十三钗》的群体造星运动意味着什么？
　　张伟平：群体造星运动，现在除了张艺谋就没有导演敢这么做，他们怕砸了自己的牌子，用老的可以给他们壮胆。像《关云长》这样的武侠片，甄子丹(微博)+姜文，票房都没有超过《山楂树》这样的文艺片，这能不说明问题吗？《金陵十三钗》“十三钗”加上十三个教会的女孩们，是我们用了近两年的时间从全国选出来的，选角行动拍《山楂树》之前就开始了，然后就是艰苦的培训，《十三钗》上映以后，我敢说，至少能出五到六个新星，希望为中国电影的明星队伍输送新鲜血液，也让目前的明星队伍来一次重新洗牌。商家非常敏感，现不断有商家希望签约“十三钗”，希望签玉墨，和其他演员，我都没有答应，所有的演员要等影片上映之后再说。
　　记者：所有的演员都签了保密协议，忍痛开除了几位参加完培训的女孩子，能不能透露一两条？
　　张伟平：电影是文化产品，是文化产品就要走市场规则。走市场规则就必须有严明的纪律加以配合，令行禁止是必要的也是必须的。这也是对影片和演员负责。
　　记者：张艺谋导演不止一次说，《金陵十三钗》的剧本是他20年来碰到的最好剧本，作为该片的制片人你怎么看导演的这番评价？
　　张伟平：我觉得他说得很准确。这也是我投资张艺谋电影16年来碰到的最令我兴奋的一部电影。我心里一直有一个大的目标，要用一个国际一流的团队，来创造一个具有世界一流水准的中国电影，现在影片的幕后全部是世界一流的制作团队，特别是我们非常幸运的为百年来的中国电影请到了刚刚获得奥斯卡金像奖的男一号克里斯蒂安o贝尔，这完全是可遇不可求的，对我和艺谋来说也是一次千载难逢的机会。在奥斯卡影帝的率领下，十三钗的表现出人意料，这也是我非常兴奋的。
　　记者：现在影片后期制作已经基本完成，你感觉目标实现了吗？
　　张伟平：当然实现了。而且是张艺谋电影有史以来的一次全新的改版。当这部电影年底上映时，我坚信一定可以让全世界观众看到一个完全不同以往的张艺谋和张艺谋电影。而且坦率的说，中国文化走向世界渠道并不多，把电影作为一个工具，拿到世界市场，是一个非常值得做的一件事。
　　记者：中国电影的主体观众已经是90后了，他们的娱乐方式和娱乐观点有了巨大的变化，不管怎样改变，《金陵十三钗》一定是一个令人心情沉重的题材，面对年轻观众，怎样提升影片的火力和争取眼球的魅力？
　　张伟平：年轻观众有他们自己的娱乐和审美，符合观众的心态符合市场需求，是制片人对影片的基本要求。我的观点是，电影一定是时尚的，不能落伍的，不断求新求变的，导演在创作上必须具有丰富的想象力，这跟他读多少书，学的什么专业没关系。卡梅隆最早是个卡车司机，但是凭着他丰富的想象力和天才的创作力，拍出了震惊全世界的《泰坦尼克》和《阿凡达》。在好莱坞的大片中，我们几乎随处可见的是美国精神，所以作为导演是需要具备社会责任感的。《金陵十三钗》是一个舍生取义的题材，在剧本创作初期我就反复跟艺谋强调过，一定要拍出中国人的血性和抗争，而绝不是原小说中几个逃兵的形象。《金陵十三钗》虽然是一个涉及到妓女题材的电影，但同样是时尚的亮丽的，不是脏的，杜十娘是妓女，李师师是妓女，小凤仙儿同样是妓女，但是她们是有尊严的，是有民族气节的，不是那种看着脏兮兮的给仨瓜两枣就卖身的。中国人在大灾难面前是有凝聚力的，是有爱国之心的。我们创作这部影片反思历史，是为了珍爱今天的和平，我们用这样一个世界团队来做，使世界人民对这个事件有新的解读和认识。
　　记者：在海外市场，目前中国电影能够突破亿元美元的除了张艺谋依然是绝无仅有，你觉得中国电影走向世界最大的瓶颈和阻力在什么地方？《金陵十三钗》能不能突破？
　　张伟平：有文化上、政治上、经济上的原因，现在随着中国在经济和政治上的强大，中国的文化在世界上越来越被人认可和关注，电影首当其中，是中国软实力在国际上的最好体现。《金陵十三钗》是外国人视觉，中国的角度，中国的情感来表达一个曾经令世界震惊的一段抹不去的历史，是中国电影在世界市场上的一个改变和突破，而不再是武打、古装的面貌。它会更接地气，更受观众和市场的欢迎。《金陵十三钗》有张艺谋本身的影响力，加贝尔在全世界观众中的号召力，可以给世界提供有关中国文化、历史、民族的更多有价值的信息。中国电影加入奥斯卡新出炉的影帝，带来的是全球媒体的目光，贝尔的加盟给这部电影走向西方市场提供很好的传播平台。(供图：新画面 摄影：迟延清)

