《形影不离》入选釜山电影节 吴彦祖盼上映(图)
　　新浪娱乐讯 由华强方特影业出品，伍仕贤(微博)自编自导，集合奥斯卡影帝凯文史派西、吴彦祖(微博)、龚蓓?(微博)、闫妮等主演的悬疑喜剧《形影不离》8月29日宣布正式邀请《形影不离》参展10月份举行的釜山国际电影节“亚洲之窗”单元，这也是伍仕贤导演继《车四十四》、《独自等待》后第三次入围该电影节。
　　接受采访时，伍仕贤确认了这一信息，表示很荣幸的同时，他也希望此番国际亮相能推进电影和国内观众的见面，“釜山电影节有影响力，当然是好事；但我更看重国内的上映，但愿投资方能很快确定国内发行及上映档期吧。”同样迫切的还有刚宣传完《窃听风云2(微博)》的吴彦祖，他在此前的博客文章中就赞美过《形影不离》是个“真的让我异常兴奋的电影，我也迫不及待地想让它和观众们见面。”
　　《形影不离》电影节首映 入围亚洲之窗被赞新奇电影
　　创办于1996年的釜山国际电影节，是亚洲最重要的国际电影节之一，《形影不离》所入围的“亚洲之窗”单元，则是电影节为展示最新最优秀的亚洲电影专设单元，备受国际媒体关注。
　　“《形影不离》是一部非常独特的新奇电影。”这是釜山电影节选片人观影后的感受，因此组委会第一时间发出邀请，并表示希望在电影节上举办《形影不离》的电影节首映。巧合的是，当年伍仕贤导演的《车四十四》和《独自等待》也都曾入围釜山电影节，只是因为各种原因《独自等待》最后选择东京国际电影节。当个人第三部电影作品、连续第三次入围釜山后，感叹缘分的同时，伍仕贤导演欣然接受并表示“能被邀请很荣幸，釜山的观众很热情，希望片方能让内地观众也尽快看到我们的电影。”
　　新片国外吃香国内待放 伍仕贤下一步转型动作喜剧
　　《形影不离》是伍仕贤亲继《独自等待》后耗费五年时间精心打磨的故事，主演包括奥斯卡影帝凯文·史派西、吴彦祖、龚蓓?、闫妮、以及《越狱》男星彼得·斯特曼等。电影讲述了一位在家庭和事业方面问题重重的年轻工程师(吴彦祖饰)和一名神秘莫测的美国人(凯文·史派西饰)偶遇后，开始不断发生惊险刺激的事情，“失控”的他们共同踏上了生命中一个完全意外的旅途……
　　据了解，《形影不离》今年春节完成后期制作后，已卖出南美、欧洲等多个地区版权，国内也有多家重头公司上门寻求发行权，但投资方一直没有宣布上映档期。虽然只能“独自等待”，不过伍仕贤也没有闲着，除了美国索尼公司的片约，伍仕贤导演也与好莱坞编剧，创作了一部场面劲爆的动作喜剧，故事围绕两个劫匪遭遇追杀后的逃亡之路展开，《形影不离》里合作非常愉快的吴彦祖仍是新片主演之一的首选。

