吴尊韩庚培养默契 被高晓松关在房里对视聊天
　　成都商报(微博)讯(记者 张世豪 实习生 李潇 摄影记者 陶轲)由峨眉电影集团参与投资，高晓松(微博)执导的电影《大武生》今日上映。昨日，影片两大主演韩庚(微博)和吴尊来蓉为影片宣传，两大帅哥驾到，粉丝也汹涌而至，发布会现场气氛极度火爆，贴心的粉丝为各自的偶像送上川味十足的小礼物。此外，成都电视台第二频道(CDTV-2)《成美·星乐汇》栏目还携手太平洋院线录制了《大武生》剧组特别节目。
　　高晓松遗憾
　　没能在影院外抽根烟
　　《大武生》讲述的是吴尊与韩庚饰演的一对从小相伴学艺的武生兄弟，在学成下山后要报师仇家恨，之后在上海滩遇上大S(微博)饰演的第一刀马旦席木兰，发生了台上台下的情感纠缠。昨日该片在成都试映时反响不一，影片融合了喜剧、四角恋等元素，吴尊韩庚与大S之间的对戏频频引发笑场。
　　该片导演高晓松因酒驾入狱缺席昨日成都的新闻发布会，昨日现场播放了高晓松在狱中写给《大武生》首映的信，高晓松在信中称：“唯一的遗憾是，没能站在影院外的路边，默默抽一根烟，看着散场时观众的脸。我想这是每一位立志为观众拍电影的导演的幸福。”
　　关于激情戏
　　韩庚吴尊都不尴尬
　　昨日发布会现场，两位川剧武生登场，片中扮演武生的吴尊韩庚跟着川剧演员学了几招，现场比起了帅气。
　　片中，韩庚和吴尊都献出了自己的首次银幕激情戏，谈起拍摄过程，两人都说没什么尴尬的。对于和伊能静(微博)的那场激情戏，吴尊笑言：“开始看到剧本，有一点点担心和紧张，后来做好了心理调试和充分准备反而放开了，去到拍摄现场穿上那身衣服，就觉得很自然，觉得故事发展到那里就应该这样。”韩庚与大S的激情戏十分大胆，大S甚至有背部全裸戏份，谈到这个话题，韩庚说：“开始有点紧张，但都是专业演员，投入到角色氛围后也就不觉得尴尬了。”
　　都单飞了
　　可以做自己喜欢做的事
　　韩庚透露，因为两人在片中饰演两兄弟，需要相当的默契，高晓松导演一开始担心两人的默契不足，就把他俩关在一个房间里面，让他们聊天、对视，韩庚和吴尊在前期不断训练磨合的过程中培养出了良好的感情。当问及两人中谁的演技更略胜一筹时，韩庚直言，“没法比较和评论，我们俩缺一不可。”
　　韩庚和吴尊曾经都是人气组合的成员，这两年陆续单飞，开始个人发展，当被问及这个问题时，吴尊表示，单飞后可以让自己有更多时间做自己想做的工作，有更多的时间陪伴家人。而韩庚表示单飞后能做自己想做的事情，有更多自己的想法。

