五问暑期档：好口碑不能转票房 烂片成黑马(图)
　　撰文/王子烨 王晓晶 编辑/王子烨
　　终于，2011年暑期档要大幕落下。这场6月上演、8月白热化的大戏，这场由《功夫熊猫2(微博)》《加勒比海盗4》开局，由《变形金刚3》《哈利·波特7(下)》送上高潮，又由《蓝精灵》《赛车总动员2》收尾的年度“好莱坞嘉年华”终于行近尾声。
　　在漫长的3个月中，来自美国的大片在内地市场胜得摧枯拉朽，赢得不合逻辑——在一票人奚落着“无脑大片”“弱智情节”“廉价温情”的同时，更多人为它们买单，更有人形容“中国市场已成好莱坞最大的海外票仓”。新影联副总高军(微博)粗略估算，“今年6~8月暑期档总票房应该不低于30亿元，而其中分账片至少占6.5~7成”。而《变形金刚3》更是以破10亿的傲人成绩稳坐暑期档第一交椅。为什么外来的和尚好念经？为什么华语电影在光谱的另一极——有些华语片你甚至没听过名字就迅速下线？为什么一部分好口碑无法转为票房，烂片却能成为黑马？五问暑期档，我们有疑惑。
　　1问 谁是暑期档票房赢家？
　　答曰《变形金刚3》。再问，再答——这是个好莱坞完胜的暑期，亦是只有续集却缺乏“开篇”的暑期。
　　“今年暑期档总票房应该不低于30亿元，而其中分账片至少占6.5~7成，甚至还要多”，新影联副总高军在接受记者采访时说。对于进口分账片的表现，更有人称“中国市场已成好莱坞最大的海外票仓”。
　　自从《加勒比海盗4》和《功夫熊猫2》相继在5月底公映、疯狂昭告它们的中国吸金之旅已经开始时，进口分账大片就以一股势不可挡的气魄迅速搅热今年暑期档，直至与《建党伟业》正面交锋。然而，重复《建国大业》运作路径的《建党伟业》终归未能再造辉煌，在总票房不足4亿元的现实下抱憾退隐。而这时，早已被观众念叨得耳根子快烂掉的《变形金刚3》终于在7月中旬以老大姿态华丽登场，以擎天柱为首的机器人们更在影片上映的第24天，让票房突破10亿元关口。
　　两周之后，接力棒传到了霍格沃茨的《哈7(下)》手上，哈利与伏地魔的终极大战让影片轻松突破3亿元。与《哈7(下)》仅间隔6天便上映的《蓝精灵》，虽然处处被压制，但首周也有近亿元的票房，这群低幼的小家伙在众“奔三”影迷忆童年的怀旧情愫中成功突围。好莱坞大片进攻中国暑期档的收尾工作落到《赛车总动员2》头上，尽管它在北美市场的票房和口碑双双失利，但因第一部珠玉在前，这部添加了3D效果的续集仍获得不少中国观众的支持，吸金并非难事。
　　2问 为啥暑期档外来的和尚好念经？
　　在影评人张小北看来，好莱坞大片在这个夏天的横行霸道是“电影工业的差距”。“因为暑期档是一个竞争比较自由的市场，国产电影和讲究特效、制作的好莱坞大片去拼，必然占下风。美国的暑期档就是拼制作，只要进入这个层面，全世界的电影都不可能与之抗衡。虽然说也有各种市场策略保护，但结果我们现在基本上已经看到了。我是悲观的，我认为明年还要惨。”
　　面对暑期档票房一边倒的现象，专门研究好莱坞电影的影评人毕成功(微博)说：“从上世纪70年代斯皮尔伯格的《大白鲨》和乔治·卢卡斯的《星球大战》打下好莱坞暑期档的江山开始，好莱坞征服世界靠的就是暑期档大片，所以今天在中国出现‘一边倒’很正常，因为暑期档本来就是他们的主战场。”
　　暑期档的概念并不是华语电影市场“生来就有”的，毕成功解释：“暑期档的形成得益于国内电影市场过去3年内平均30%~40%这种可怕的增幅，亦得益于这两年影院的扩张。今年的‘一边倒’，是我们的新兵对阵已经久经沙场的好莱坞战士，即使输了，也不丢人。而且今年暑期档好莱坞大片的续集效应明显，观众都有较强的心理期待。”相较而言，华语大片的主战场则是贺岁档：“年底有3部大片——《大魔术师(微博)》《龙门飞甲》和《金陵十三钗》领衔，相信贺岁档一结束，华语片扳回票房百分比的50%绰绰有余。”
　　3问 华语佳片在暑期档为何绝迹？
　　去年夏天《唐山大地震》最终拔得暑期档头筹，前年有说起来不那么“体面”的《大内密探零零狗》成为暑期档黑马，而《叶问2》和《狄仁杰之通天帝国》则真正让华语片商看到暑期档有利可图。可为什么今年暑期档华语片几乎缺席？今年暑期档不是没有重量级华语片，只不过它们在来势汹汹的好莱坞面前很难成势。今年暑期档最引人注目的两部国产片当推《建党伟业》和《武侠》，可《建党伟业》并未达到预期票房，甚至没有超过《建国大业》；而“甄武唯”三大腕组合出击的《武侠》，票房要“保3争5”的消息几乎传遍“业内人士”的饭局，最终却只进账1.8亿。

