电影《大话西游3》开拍 黄渤接替周星驰演悟空
　　新浪娱乐讯 近日，有消息称周星驰电影《大话西游之除魔传奇》(又称《大话西游3》)已于两个月前在横店开机。这次，出演“孙悟空”一角的不是周星驰本人，而是黄渤(微博)。这个消息也得到了黄渤方面宣传人员确认，称目前不能向外界透露过多内容。
　　近日有消息称，由周星驰的比高集团及中影集团投资的电影《大话西游之除魔传奇》(又称《大话西游3》)已在浙江横店秘密拍摄了两个月。不过，周星驰拒绝再演“孙悟空”，只担任该片的编剧和监制。“孙悟空”的最终人选是金马影帝黄渤。黄渤的宣传负责人王小姐向新浪娱乐证实，黄渤确实会出演《大话西游之除魔传奇》，饰演“孙悟空”。不过，黄渤目前还在拍摄其它影视作品，没有正式进组，目前不能向外界透露过多内容，要同剧组协商后才会开始宣传。外界疑惑的是：“为何剧组开拍两个月，本该是男主角的‘孙悟空’却一直没有进组拍摄？是该角色戏份较少？”
　　王小姐回应：“可能导演前期要做别的方面的准备。”
　　此外，该消息称舒淇(微博)已在上个月进组，出演以白骨精为原型的角色。文章(微博)出演唐僧一角。而原本是“孙悟空”候选人的罗志祥(微博)将改演其它角色。原定的女二号张雨绮(微博)因与周星驰公司官司开庭在即，所以不会参与演出。张雨绮方面工作人员称：“不知道此消息。”崔一佳/文

