《变3》全球票房破10亿美元 幕后特效公司倒闭
　　成都商报讯(记者 陈玲莉 编译报道)刚刚过去的8月，《变形金刚3》在中国至少卷走10亿人民币票房，全球票房更是早早突破10亿美元；不过与此同时，幕后操盘“金刚”系列模型与道具特效的肯纳光学公司却在8月31日宣布“关门大吉”。这个从《星球大战》开始，一次次以令人惊艳的表现打造了无数好莱坞科幻大片的团队，缘何突然死去？那些栩栩如生、曾令我们叹为观止的物理特效曾几何时已经不再是商业大片离不开的核心依靠？随着电脑CG技术的越发成熟，这次肯纳光学公司的倒闭事件，也被业内人士敏感地捕捉到了一丝讯息———好莱坞物理特效的黄金时代，已然终结。
　　电脑CG占据市场主流
　　但细节仍无法与微缩模型特效媲美
　　从1977年大导演乔治-卢卡斯用微缩模型技术开启了物理特效大片时代，微缩模型的制作和拍摄就成了好莱坞电影工业最引以为傲的技术之一，一直到电脑CG技术在新世纪的强势崛起，微缩模型特效才日渐势微。不过即使在《变形金刚》系列中，虽然电脑CG技术已经取代模型特效占据主流位置，但是精彩的打斗场景和庞大的场面依然离不开微缩模型。像第一部中“大黄蜂”被“第七军”抓捕的大部分镜头，就是用微缩模型拍摄而成。“大黄蜂”、擎天柱、“威震天”的微缩模型和成片中的金刚相比，除了大小不同外，其他都是一摸一样的。即使在已经完全成熟的3D电影《阿凡达》中，也依然无法离开微缩模型，因为在视效细节方面，CG技术依然无法和微缩模型媲美。
　　进入21世纪后，越来越多影视作品的特效从微缩模型转移到了电脑CG市场。从2006年开始，就已见端倪，当时从工业光魔分离出来，肯纳团队也正是为了寻找新的方向———利用老的模型技术，研发新的3D立体技术，为此团队投入了大量的经费和人力，甚至入不敷出，负债累累，“立足传统模型的肯纳光学显得太过古老，定位于3D立体的肯纳光学又显得太过前卫。”
　　事件
　　因资产重组失败关门
　　“亲爱的顾客、供应商和朋友们：两年前我接管了肯纳光学公司，并尝试着往正确的方向发展，现在却只能带着深深的悲伤和遗憾宣布公司结束营业。”8月31日，肯纳光学公司总经理艾瑞克-爱德曼在公司官网上发出“关门声明”。声明里，艾瑞克-爱德曼将破产原因归结于公司在过去几年里负债太多，虽然申请了破产保护，希望能以资产重组的形式挽救公司，但因为一名股东拒绝在破产保护合同上签字，使得计划落空，肯纳光学不得不宣布关门。
　　肯纳光学公司，对大部分人来说很陌生。不过说起他的母公司卢卡斯集团下的工业光魔，却是电影特效界的老大哥，肯纳光学的前身就是工业光魔的模型部，自1977年第一部《星球大战》开启好莱坞大片的“微缩模型时代”开始，这个团队在好莱坞历史上留下了无数光辉作品。
　　2006年，肯纳光学公司从卢卡斯集团独立出来，但彼此间还是保持着紧密业务关系。肯纳光学公司基本上就是工业光魔微缩模型业务的外包公司，大部分合同都来自工业光魔。不过，面对着日益萎缩的模型行业和恶劣的经济情况，肯纳光学公司最终还是“关门大吉”。好莱坞特技专业杂志《Cinefex》对此评论称：“这是一个缩影，一个时代结束了。”
　　辉煌
　　代表着好莱坞物理特效的黄金时代
　　在肯纳光学公司的作品名单里，你能看到很多熟悉的名字。《阿凡达》、《变形金刚》系列、《加勒比海盗》系列、《钢铁侠2》、《夺宝奇兵4》、《星际迷航》、《终结者4》、《赤壁》、《机器人瓦力》、《地心游记》等，还有未单干之前的星战系列、《E.T》、《人工智能》、《珍珠港》、《黑衣人》……过去的30多年里，肯纳光学团队参与了250部影视作品制作，那些逼真的模型隐藏在各种科幻、动作大片中，看上去庞大无比的怪兽，其实是只有两三米高的小家伙；总是一次次被摧毁到令人牙疼的林肯纪念堂，其实也都是微缩模型代替受罪；在灯光和镜头的巧妙运用中，这些小模型形成了壮观而逼真的视觉效果。肯纳光学公司的成就也代表着好莱坞物理特效的黄金时代。
　　肯纳光学公司的微缩摄影总监马丁-罗森博格在接受采访时曾谈及《人工智能》片尾部分被淹没的城市的制作情况，“和电影中的其他部分一样，微型模型的目的也是为电影故事服务，所以有时候，我们就需要把一些其实很小的模型拍摄得看起来很大，而且很神秘。比如《人工智能》中的冰雪摩天轮，这场戏要展现的是水下的场景，但实际上是在干燥的地面上拍摄的。这个镜头完全展示了肯纳的实力。这个模型非常大，非常精美。摄制组打出类似水下的光线条件，水中的那些漂浮物是用CG制作的。” 马丁-罗森博格介绍，电影模型的制作是一门非常考手艺的艺术，“举个例子说，肯纳的艺术家需要让雕像老化，锈化油漆技巧并不少见，也是所有学雕塑的人都会学的一门课，但只有多年经验的老艺术家才知道怎样上色才能表现出水下的生锈，生锈了多久。艺术家不仅需要控制油漆的颜色，还需要和摄制组沟通，制作出符合最终效果的颜色。这完全是一门艺术。”

