《人山人海》违规参赛？ 放映会临时取消
　　重庆晨报(微博)讯(记者 董进)继许鞍华的《桃姐》、魏德圣《奥德克·巴莱》和杜琪峰的《夺命金》之后，内地导演蔡尚君的《人山人海》也凭借“惊喜电影”身份入围威尼斯电影节主竞赛单元，由陈建斌和小陶虹(微博)主演的该片曾来渝取景拍摄。不过本应昨日应在威尼斯举行看片会的《人山人海》，却突然取消了放映计划，让在场媒体措手不及。
　　临时取消放映
　　导演称是技术故障
　　按照计划，威尼斯当地时间9月6日上午9点，最后一刻入围主竞赛单元的华语片《人山人海》将在电影节上向媒体放映本片。不过就在放映前发生了意外，现场媒体被突然告知“取消放映”，这让寒风中排队等待了半个多小时的媒体记者备感意外。10多分钟后，影片海外宣传公司出面解释，称是电影的数字电影包(DCP)压缩时出现问题，导致字幕无法读取，放映被临时取消。
　　故障发生后，导演蔡尚君随后赶往影城准备解决问题。因为有备份拷贝，蔡尚君表示，如果备份拷贝没问题，将在晚些时候的公众场放映。
　　被曝另有隐情
　　因为没获得许可证
　　不过记者了解到，电影突然取消放映或许另有“隐情”，那就是影片没有拿到国家广电总局的“公映许可证”，如果放映的话属于“无证放映”。
　　公映许可证全称为电影片公映许可证，每年国内拍摄的电影要通过电影审查制度，审查合格的，才由广电行政部门发给《电影片公映许可证》，而没有通过审查的电影，是不允许发行、放映、进口和出口的。
　　随后，记者在国家广电总局官方网站的电影备案公示中发现，从去年3月份电影开拍以来，一直到今年7月，广电总局发布的领取许可证影片公示中都查不到《人山人海》的名字。这意味着，如果不是工作人员登漏的话，那就是它并没通过广电总局的审批。而没有拿到许可证，那它这次前往威尼斯电影节参展的行为就属于违规行为。
　　一旦违规，《人山人海》的导演蔡尚君可能面临极为严苛的处罚。最典型的例子就是当年娄烨导演的电影《颐和园》没通过审查便在戛纳电影节上映，结果娄烨五年内被禁止拍片。
　　记者连线采访
　　编剧不愿进行回应
　　昨天下午，记者一直试图电话联系导演蔡尚君，不过他的手机一直处于无人接听的状态。随后，记者拨通编剧顾小白电话，顾小白并未随剧组前往威尼斯。电话那头略微有些吵闹，当记者问他是否知道《人山人海》在威尼斯首映遭遇故障时，顾小白表示“我刚刚知道，但是由于我也没再威尼斯，所以并不清楚”，而当记者问到《人山人海》究竟有没有获得公映许可证时，顾小白的回答一下变得含糊起来：“这个我们就不说了，我也不是很清楚。”说完便匆匆挂断电话。截止到记者截稿为止，《人山人海》还未在威尼斯恢复放映。

