《大武生》粉丝营销奏效 业内看好其票房前景
　　继杨幂主演的《孤岛惊魂》之后，又一部“粉丝电影”《大武生》公映。在粉丝效应的驱动下，影院看好这部国产片的“钱途”，积极进行排片。
　　昨日，由高晓松执导，韩庚、吴尊、大S等主演的动作爱情片《大武生》上映。影片虽然在剧情、剪辑等方面受到诟病，但有业内人士表示，《大武生》很有可能会像《孤岛惊魂》一样，依靠偶像明星对粉丝的强大号召力，获得不错的票房。
　　特色
　　“粉丝电影”主打偶像  充分满足粉丝心理
　　《大武生》讲述了一对从小相伴学艺的师兄弟(由吴尊、韩庚饰演)的故事。
　　影片看起来野心很大，要讲一个复杂的复仇故事，融合了四角恋、喜剧、悬疑等诸多“好看”的情节、元素，但在一部分观众看来，因片长所限，所有元素都浅尝辄止，细节不够到位，转折也较为生硬，故事整体不够流畅，人物的塑造也显得站不住脚。
　　但这一切创作上的短板，并不妨碍它成为一部成功的“粉丝电影”。
　　从演员阵容上来看，韩庚是内地人气王，吴尊有海外市场，大S、刘谦两岸通吃。其中吴尊和韩庚的贡献最大，二人被频繁给以特写镜头，虽是京剧题材，二人也不停地变换帅气的服装耍酷卖萌，充分地满足粉丝的心理需求。
　　两位男星出演的是梨园武生，除了摆出京剧招式，还加入了打戏，节奏感非常强，场面也十分华丽。记者在观影过程中发现，每到打戏阶段，观众席中必定爆发掌声和叫好声。  
　　营销
　　韩庚粉丝最给力  为偶像包场、造势
　　“粉丝营销”是“粉丝电影”成功的关键所在，《大武生》上映后，最给力的莫过于韩庚的粉丝。在京城各大影院，“庚粉”们自发组织活动，为偶像的首部电影加油造势。
　　“请多多支持韩庚，请多多支持《大武生》。”在星美国际影城世界城店，几个女孩在向路人卖力推荐偶像的新片。
　　在影院大门口，就有粉丝守候，为前来观影的观众发放印有韩庚形象和“大武生”字样的杯垫、贴画。他们还专门在影院入口设了宣传台，摆满为韩庚设计印制的名牌、卡片等宣传品。
　　“这是韩庚主演的第一部电影，我们一定要来现场支持。”现场的一位粉丝告诉记者，得知《大武生》的上映日期后，粉丝团就开始精心准备。为了向普通观众介绍韩庚，把他们拉进影院，他们自发筹钱制作了各种宣传品。
　　据记者了解，这些粉丝基本已经第一时间观看了《大武生》的凌晨点映。对于偶像的表演，几个女粉丝给了90分的评价：“以前他没演过电影，第一次演成这样已经很不错了；但也有一些小的不足，比如个别几处台词感觉说得不太好。所以，剩下10分，我们留给他进步的空间。”
　　在这家影院的正常排片之外，韩庚的粉丝们还额外包了两场，而这种情况在各影院都有出现。
　　“周末看电影的人比较多，所以，我们希望《大武生》的排片能更多一些，希望有更多的人来看韩庚主演的电影。”一位粉丝说道。
　　排片
　　仅次于《美国队长》  影院票房预期高
　　粉丝威力大，影院也十分看好《大武生》，记者从UME国际影城、万达国际影城、星美国际影城等京城各大影院得知，各大影院都给了这部国产新片不错的排片空间。
　　以今天为例，《大武生》在北京71家电影院上映，共排片约464场，这一排片数量仅次于正在热映的好莱坞3D大片《美国队长》。
　　UME国际影城华星店的相关工作人员告诉记者，《大武生》上映首日表现不错，平均上座率达七成以上。在排片方面，除了韩庚粉丝包场之外，影院一天开15场。如果中秋小长假期间，观影人数提升的话，影院方面还会考虑增加排片场次。
　　小成本的《孤岛惊魂》博得近亿票房，所以大部分影院经理和业内人士都对于《大武生》的票房表现出乐观态度，由于几位主演的粉丝号召力比较强，《大武生》很有成为近期继《孤岛惊魂》之后，又一部收益远远高于投入的“粉丝电影”。
　　口碑
　　大腕明星好评多  承认导演的努力
　　虽然《大武生》在国内观众影评网站时光网上的评分为7.2分，并不算很高。不过多位在日前参加了该片首映的明星大腕儿们，都一直看好这部电影。
　　章子怡大赞首次亮相大银幕的韩庚，认为他的表现十分亮眼，“高晓松错过了他的盛典，但大银幕上又多了一个有潜力的演员”。
　　崔永元在观看完首映后也表示影片不错，上映后要包一场请朋友们来看。
　　姜文在很早之前就已看过《大武生》的最终剪辑版，他表示：“片子是好东西，能感受到晓松的追求，我们会以实际行动支持他！”
　　张纪中在微博上表示，《大武生》是高晓松用心血拍摄的一部商业片，“主角都很亮丽，韩庚的戏把握得还好。刘谦还是魔术师的样子，没有创造一个角色，好在他有不少粉儿。整个影片值得去看看。”
　　编剧宁财神也给了《大武生》不错的评价，他透露，之前该片粗剪完，导演高晓松就偷偷给他看过几段，打戏精彩，摄影和美术也很出色。他表示，之前他就在微博上说过，韩庚以后将是很红的小生。
　　“对高晓松来说，无论观众是否喜爱这个电影，这段路已经走完，下一段，即将开拔。祝影片大卖。”宁财神如此说道。
　　北京今日主要影片排片情况
　　排名 影片 排片场次
　　1 《美国队长》 630
　　2 《大武生》 464
　　3 《全球热恋》 461
　　4 《夺命深渊》 347
　　5 《源代码》 256
　　本版文/记者 高嘉阳

