电影《大格局》开机 唐国强袁莉等联袂主演
　　新浪娱乐讯 9月3日，由长春电影制片厂和九江长江影视制作公司联合出品的电影《大格局》在怀柔开机，唐国强、牛莉(微博)、程前、谢园等演员整齐到场，惟独这几天被推上话题的风口浪尖的袁莉(微博)缺席，对此其他演员也是三缄其口。
　　袁莉试装带俩“痰盂”
　　蕾丝透视装、微博炮轰，将袁莉推上娱乐话题的风口浪尖，在电影《大格局》的开机仪式现场，原本通知的媒体名单上赫然写着袁莉扮演章含之，却在发布会现场临时通知演员因事缺席，对于缺席原因，剧组方三缄其口。
　　在电影《大格局》中，袁莉扮演的章含之是著名民主人士章士钊的养女，曾担任毛泽东的英文教师，中国著名外交家。1935年生于上海，2008年在北京病逝，终年73岁，她的女儿洪晃陪伴她走过了生命的最后一刻。扮演这样一位女性，对袁莉来说也颇为重视，日前她就在微博中试镜定妆照，大赞章含之“正大仙容”，而她自己也正在“一点点接近完美”。
　　为了更贴近这个角色，袁莉还亲自带了两只痰盂，袁莉表示，“小时候看电视，那个时代的国家领导人会谈，座椅旁都一左一右两只痰盂，我印象深刻，试镜那天看到剧组道具没有准备，我就自己带来了。”
　　唐国强称演老年毛泽东没把握
　　在此之前唐国强几乎已经成了毛主席的代言人，各种红色电影，都会找到他的身影。电影《长征》、《开国领袖毛泽东》、电视剧《长征》、《解放》、《建国大业》中，他神似多于形似的表现，不照办原形，更生动更形象地表演很快为观众所接受，但是这次他仍扮演毛主席心里却犯难了，“我演过年轻时代的毛主席，中年时代的毛主席，就是没演过80岁的毛主席，这次很有挑战；今天拍了两场戏感觉还是不错，但是紧接着就是“林彪事件”之后，这个主席衰老要比以前更衰老，这一拍呢，可能对我来说要怎么说要看我怎么把他区别开来。”
　　而为了扮演老年状态的毛泽东，唐国强还要面临增肥的要求，“老年的主席比我现在的身材要胖一些，而且要做脸部肉有点下垂意的特效处理。”不过，多次扮演毛泽东的唐国强此番也采取了最先进的化妆手法，“没有任何粘贴，主要靠化，这样就会自然很多，而且我本身的头发也白了，所以头发也不需要怎么做，只是剪短一些，因为主席的额头比较高。”
　　《大格局》：首部揭秘中美破冰之旅
　　电影《大格局》是为纪念中国共产党90周年、中国重返联合国40周年的献礼影片，讲述了1969年到1972年间，中国与世界之间那些尘封往事。很多街知巷闻的故事，甚至是鲜为人知的秘密都将在这部影片中揭晓，其中不乏剑拔弩张的百万大军屯兵珍宝岛等军事背景，也有美国乒乓球队访华的珍贵一幕，更有毛泽东与尼克松握手的历史瞬间，以双向视角关注美国和谐开端重现当年“让子弹飞不起来”的历史性场景。
　　演员阵容上，唐国强扮演毛泽东，孙维民扮演周恩来，黄薇扮演邓颖超，牛莉扮演吴旭君，袁莉扮演章含之，程前扮演乔冠华等，影片将在北京、上海两地取经拍摄、还远赴美国、法国、巴基斯坦等国家取景。据悉，制片方得到了美国好莱坞演员经纪公司的大力支持，外籍演员也可能参与其中。

