《蜗居》班底加盟《失恋33天》 海清变犀利人妻
　　新浪娱乐讯 由滕华涛执导，文章(微博)、白百何(微博)联袂主演的“治愈系”电影《失恋33天》将于11月8日在全国公映。滕华涛此番回归大银幕，也得到其荧屏代表作《蜗居》主演班底“不计回报”的鼎力支持——有“滕家班一哥”之称的张嘉译扮演白百何的上司“大老王”，“最红滕女郎”海清(微博)则化身“犀利人妻”智斗小三，最近传出孕事的“郭海藻”李念(微博)则客串一位大提琴老师。据滕导透露，在拍摄现场，李念没少像白百何请教“孕事”。
　　《失恋33天》由完美世界(北京)影视文化有限公司荣誉出品，华美时空影视文化传播有限公司、新丽传媒股份有限公司、上海路文影视文化工作室联合出品。
　　海清化身“犀利人妻”
　　海清凭借滕华涛执导的《双面胶》、《蜗居》等家庭情感剧一路走红，塑造的众多媳妇角色也给观众留下“刁蛮”、“泼辣”的印象。此次加盟《失恋33天》，海清仅靠一张“刀子嘴”就把和他抢老公的小三说得落荒而逃。滕华涛透露，住院待产的海清为了逼退第三者，先后采取了“笑里藏刀”、“指桑骂槐”、“反间计”三种“婚姻保卫兵法”，从容将“婚外恋”扼杀在摇篮之中，堪称“犀利人妻”。
　　李念片场请教“孕事”  
　　3年前凭借《蜗居》中郭海藻一角为观众熟知的李念在片中客串女主角黄小仙的大提琴老师，据滕华涛透露，这次选择白百何出演黄小仙就是参考当时选“海藻”的概念，“黄小仙要像郭海藻，不能太漂亮、太被观众熟悉，但一定要有亲和力，这样观众看到才会有惊喜。”随着近日李念正式宣布即将升级当妈妈，《失恋33天》也将成为其今年最后一部与观众见面的作品，“我好强，我非常热爱我的事业。但是我是女人，我更想有个幸福的家庭。”据悉，拍摄《失恋33天》期间，李念在片场没少向辣妈白百何请教“孕事”，但大家一直替她保守秘密。
　　张嘉译变身“金句王”
　　与滕华涛多次合作的实力派明星张嘉译有“滕家班一哥”之称，他在片中出演黄小仙公司的老板大老王。在黄小仙刚刚失恋的日子里用最“残忍”的“以毒攻毒法”给予黄小仙鼓励和关爱，而且是“金句频出”，他不仅把因为惨遭闺蜜撬男友的黄小仙说成“外贸尾单”，还吐槽她是“二百五的脑子加林黛玉的心”。对此，黄小仙却觉得被骂得心里好舒服，“在公司里大家都心知肚明，只要大老王还愿意骂你就证明你这个人的生存价值多少有机可循。大老王是我们公司的一朵奇葩，我们人人都爱他。”

