张伟平回应宋丹丹微博炮轰：断章取义(图)
　　我这个人一向不喜欢和女人斗嘴，但这次破例了，因为我认为她断章取义的言论，严重误导了广大网民和影迷，让我觉得还是很有必要客观地说几句，我想表达以下几点：
　　第一  我在接受采访时说的是“有些女演员吃不了苦，太自恋，有些演员和导演迷失在毒品和情色里”，请记住两个字，是“有些”，我说的是“有些”，这是大家都知道的客观事实，但我的话到了宋丹丹微博里，就变成“中国女演员吃不了苦自恋与导演一起迷失于毒品情色中”，宋丹丹这样断章取义，曲解别人的意思，实在让人失望。我想举一个例子，说明这个圈子里的一些丑恶现象：“曾经就有个导演，当着我的面，不厌其烦的，给艺谋建议尝试摇头丸，还胡说可以带来艺术灵感，被艺谋断然拒绝，这工作都做到张艺谋头上了，大家再想想我说的话，其实我还说轻了。
　　第二 关于明星和艺术家，我认为是有根本的区别，艺术家是人品加艺品的楷模，明星是吃青春饭的，我说的“半老徐娘”式的明星，可能让宋丹丹对号入座了，那是她自己的事。
　　第三 另外，我再强调一次，经常有媒体以我是张艺谋代言人的名义发布消息，我认为这是一个很大的误解，因为我既不代表张艺谋，张艺谋也不代表我，我们是投资人、导演、朋友加兄弟的关系，不存在上下级关系，所以我不希望总是有人别有用心的误导网民。
 

