黎明对《鸿门宴》刘邦造型满意 坦言演出有压力
　　新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据香港媒体报道，由李仁港执导的电影《鸿门宴》，之前片方已公布张涵予(微博)、黄秋生(微博)、陈小春(微博)、安志杰(微博)的“鸿门四杰”造型，以及刘亦菲、冯绍峰(微博)饰演的虞姬、项羽造型。而黎明(微博)在《鸿门宴》中饰演的刘邦造型也终于揭开神秘面纱，黎明坦言对新造型十分满意，自己像有了新生命，不过他称刘邦世人褒贬不一，自己很有压力。
　　片方首度曝光了一组黎明饰演的刘邦义军首领时期的造型照，黎明往常以温文尔雅的形象出现，但此次出演《鸿门宴》，造型霸气外露，跟以往的角色造型大相径庭。图片中，黎明饰演的刘邦披挂金盔铁甲，身着黑白相间长袍，双手握拳端放于膝盖上，眼神冷峻，具王者风范。而除去金盔后则显示出头裹着正中镶有龙饰的方巾，露出竖眉，目光犀利，与刘邦既有帝王霸气又有痞气的特点不谋而合。
　　接演角色是缘分
　　黎明盛赞造型像是新生命，对自己的扮相十分满意：“借助导演的造型，让我有了更多的灵感。第一次做完造型，彷佛是导演给了我一个新的生命。”他笑称朋友看过照片，刚开始竟然没有认出是他。在得知黎明要演刘邦后，身边的朋友跟他开玩笑说：“刘邦是一个坏蛋，你尝试下演坏蛋也不错。”据悉，黎明在《鸿门宴》中造型多达十几款，将陆续公布。
　　刘邦在历史上实现了统一中国的大业，在其温和的外表下，缜密的心思是必不可少，所以对黎明来说是新的挑战，他说：“很多人对刘邦的看法不一样，怎么才能演出大家比较认可的刘邦，这是有压力的。”
　　而对于接演这个角色，黎明坦言：“很多事情我相信有一个缘分。我拍《梅兰芳》的时候彩排过《霸王别姬》，而且我跟导演在很多年前也见过一面，没想到有机会收到李仁港导演的剧本。我用三个小时看完了，因为通常看剧本你要先去慢慢琢磨很多东西，但是这个剧本一看就很流畅地完成了。我觉得每个角色和我对《鸿门宴》的看法不是这样的，有新鲜感，有一种动力把自己推进去。”(苗菲)

