刘青云谈《夺命金》 与何韵诗胡杏儿没情感戏
　　新浪娱乐讯 当地时间9月8日，第68届威尼斯电影节主竞赛单元的最后一部华语片《夺命金》最终揭开其神秘的面纱。这部断断续续拍摄两年多的杜琪峰作品以三段式的结构描述了金融危机中几位貌似不相关的人物，因一笔巨款而引发人生的变化。刘青云、何韵诗(微博)、胡杏儿(微博)三位主演在放映前共同亮相水城，接受媒体采访。由于《窃听风云2(微博)》的刘青云亲热床戏成为话题，现场媒体也纷纷关心他在片中的情感戏份。扮演黑社会小混混的刘青云表示三人故事并行发展，与两位美女也并无对手戏。
　　刘青云扮黑社会小混混
　　放心杜琪峰导演
　　作为银河印象的御用演员之一，与杜琪峰合作多次的刘青云也成为当天访问的焦点。此次刘青云再次演绎起了拿手的市井小人物，扮演一个有些怯懦可笑又重兄弟情义的黑帮混混。谈及与杜琪峰的再度合作，刘青云也透露出百分之百的信任，并称杜Sir拍摄中发脾气也只是工作烦躁，似是要对其片场脾气臭的传闻作出平反。
　　对于杜琪峰的拍摄中的表现，演员刘青云也称导演这次“比演员还能演”。不断变化求突破的杜琪峰在他口中也显得幽默气息十足，称此次拍摄中的杜琪峰示范的表演很部一样，比“我自己还能演”。
　　《夺命金》拍摄时间两年多
　　刘青云：没有谁迁就谁
　　一向以拍片快手著称的杜琪峰此次拍摄《夺命金》时间长达两年，刘青云在结束《夺命金》拍摄后，接拍的《窃听风云》系列都接连上映，时断时续的周期几乎可以和王家卫PK。刘青云也自曝导演原定拍摄周期长达三年，而这么长的周期似乎对演员拍戏的连贯性并未造成影响，他也幽默的表示表现连贯与否应该是杜琪峰考虑的问题。
　　关于如何协调如此长的拍摄周期，刘青云自曝并没有导演和演员谁迁就谁的问题，在整个过程中双方会协调出时间进行拍摄。不过他也表示今后接拍杜琪峰的作品应该不会有这么长的周期，“因为大家都有工作”。
　　胡杏儿片中扮家庭主妇
　　何韵诗再演女白领
　　杜琪峰的作品多数以男性角色为主，为数不多的女性角色总是被忽视。此次胡杏儿、何韵诗两位美女共同来到水城，一位娇媚一位利落，让现场多了几分女性气息。据悉，胡杏儿在片中饰演任贤齐(微博)的夫人，一心想要买房的平凡家庭主妇，何韵诗则延续了自己常见的女白领角色，扮演一位基金经理。
　　关于首次加盟杜琪峰的作品，两位女星都显得相当兴奋，面对杜导作品常见的女性角色符号化等问题，胡杏儿表示片中的女性角色吃重，会给大家不一样的感觉。而贯以干练造型亮相的何韵诗称导演曾经请来真正的基金经理与她交流，更自曝除了演员工作，还身兼杜琪峰的片场“伴玩书童”之职，陪伴导演吃喝的工作完全不像女孩子。(新浪娱乐前方报道组 yehui/文 邹健/图并视频)

