《失恋33天》发布女版海报 白百何变身“新娘”
　　新浪娱乐讯 由滕华涛执导，文章(微博)、白百何(微博)主演的“治愈系”电影《失恋33天》将于11月8日在全国公映。继“男生版”海报后，“女生版”海报也正式曝光，化身婚礼策划师的白百何身着婚纱，神情落寞，孤身一人手牵单身抱枕显得楚楚可怜，用剧中黄小仙的话说，“我的失恋，就像一次痛苦的脑部神经手术。”
　　男友跟闺蜜跑了，真是坑爹
　　改编自同名网络人气小说的电影《失恋33天》记录了女主角黄小仙在失恋之后33天中的五味心情。惨遭男友劈腿已经郁闷不已，更坑爹的是抢了枕边人的竟然是自己的“闺蜜”女友。于是在“女生版”的海报上，出现的就是这样一位神情落寞的“单身新娘”，身披洁白婚纱的她身旁并无新郎作陪，只能无奈地提着一只“雄性”的单身抱枕，整张海报似乎只为传达一个讯息，“谁比我更惨！”
　　对于自己的悲惨遭遇，黄小仙这样比喻， “就像一次痛苦的脑部神经手术，所有的回忆和背叛我的那个人是我必须要切除掉的坏死神经。”和文章出演的王小贱“有点贱、有点娘”大相径庭，黄小仙是一个“不修边幅，嘴巴恶毒，相貌也不突出的大龄剩女”，特别是在注重细节的王小贱眼中，“黄小仙同学过得太糙了，一点都不像个女人。”
　　白百何接棒海清(微博)，必须上位
　　一手将海清捧红的滕华涛视白百何为下一任“滕女郎”，在《失恋33天》之后又与她签下三部片约，其中包括近日宣布卖出千万网络版权的电视剧《浮沉》。滕华涛透露，当初一看到王小贱就想到了文章，选定白百何却是费了一番周折，“因为黄小仙就像《蜗居》中的郭海藻，不能太漂亮、太被观众熟悉，但一定要有亲和力，这样观众看到才会有惊喜。”
　　除了导演的重点提携，白百何与片中与她关系不清不楚的文章也是二度联手，上一次两人在电影《万有引力》中已经暧昧过一次，这一次白百何表示两人“更熟悉了，合作也更默契了。而且，王小贱和黄小仙在电影里面经常斗嘴、吵架，和我们俩在生活中的状态很像。”她还自称，“黄小仙刀子嘴豆腐心的特质真是与我十分相近。
　　疗伤，或者hold住幸福
　　在《蜗居》、《裸婚时代》等剧“平趟”电视荧屏之后，导演滕华涛再一次转战他最为钟情的“大银幕”。改编自同名人气网络小说的《失恋33天》则是他为今年这个“圣光棍节”定制的一部电影，虽然片名有关失恋，但他表示影片绝不仅仅适合单身男女观看，“失恋的人看完可以借它疗伤，恋爱的人看完懂得如何hold住幸福。”
　　电影《失恋33天》由北京华美时空文化传播有限公司、完美世界(北京)影视文化有限公司、北京国泰兴安咨询中心、东阳新经典影业有限公司、上海路文影视文化工作室联合出品。

