台湾制作口碑票房双赢 年轻人热追本土片
　　从6月到9月，就有十部台湾本土片上映。
　　“周末票房开出来了，五点才睡、还在打呵欠的我一下子全醒了。”前天中午，导演九把刀在微博上如此兴奋地写道。他执导的第一部电影作品《那些年，我们一起追的女孩》(以下简称《那些年》)自8月19日在台湾上画后捷报频传：不仅荣登十年来破亿最快台片，截至本月27日，全台湾票房总数杀破了2.2亿新台币(约合4835万元人民币)！新人导演、新人演员、青春题材，伴随着《那些年》扑面而来的清新气息，影迷们似乎又嗅到一丝“生机勃勃”与“全面复苏”的气息。
　　而今年下半年，台湾本土电影的成绩也不容小觑。仅6月到9月四个月内就有十部台片上映，除了《那些年》，李丰博导演处女作《杀手欧阳盆栽》、新导演林育贤的《翻滚吧！阿信》均创下超过6000万新台币(约合1319万元人民币)的成绩。即将登场的还有9月备受瞩目的史诗巨制《赛德克·巴莱》和音乐团体五月天的《追梦3DNA》。在这样的势头之下，一向严苛的资深电影人焦雄屏都表示，“今年的成绩的确令人振奋。”相较内地电影市场的命脉仍被资深一代牢牢握住，台湾70后导演的集体发力颇耐人寻味。台湾的电影观众变了？年轻导演缘何如此受捧？他们已经接棒台湾电影？焦雄屏、麦若愚等人日前接受南都记者专访，给出他们的答案。
　　南都记者简芳 实习生何玲怡
　　今年好hot
　　台湾制作连连告捷，口碑与票房双赢
　　今年的台湾本土制作连连告捷。1月28日开画的《鸡排英雄》打响头炮，在蓝正龙、猪哥亮、柯佳?几位的集体号召下，将票房拉到了1.4亿新台币(约合3077万元人民币)。根据九把刀小说改编而来，萧敬腾、林辰唏主演的都市武侠《杀手欧阳盆栽》暑期档再接再厉。截至28日，仅台北地区票房就超过2000万新台币(约合440万元人民币)大关。而紧接其后的青春励志片《翻滚吧！阿信》表现更是不俗：由当红男星彭于晏领衔主演，该片上周末全台湾票房已经突破6000万新台币(约合1319万元人民币)。
　　但要数暑期档的台片巨星，那就非《那些年，我们一起追的女孩》莫属了。影片讲述的是一段发生在调皮后进男生与美丽女同学之间的青涩恋情，上映后立即凭借其清纯的气质与久违的感动吸引大批观众入场。开画四天已过亿元新台币，上周末更是顺利入主“两亿俱乐部”，票房持续火烧被当地媒体形容为“全民都在追青春”，把同档期的皮克斯新作《汽车总动员2》、好莱坞科幻经典前传《人猿崛起》均远远地甩在了身后。做一个简单的对比，截至28日，《那些年》台北市票房累计1.03亿(约合2263万元人民币)，而后两者只有2264万和5745万新台币而已。
　　更令人兴奋的是，不论是《鸡排英雄》，还是《那些年》、《翻滚吧！阿信》，这些热卖的本土制作均受到了当地观众的大力支持，在创下好票房时，也赢得了好口碑。在台湾truem ovie电影网站上，《翻滚吧！阿信》观众评分4.3分(满分5分)，《那些年》高达4 .6，还有不少人在底下留言称“一定要去看！”以及“今天三场几乎都爆满”。
　　70后导演集体发力，新人演员迅速上位
　　与去年的大卖影片《艋?》从导演到演员全明星阵容不同，今年的台湾制作很大部分都是由新面孔参与制作。《鸡排英雄》、《杀手欧阳盆栽》和《那些年》均是导演叶天伦、李丰博、九把刀的剧情长片处女作。他们同时还很年轻，包括《翻滚吧！阿信》的导演林育贤在内，四个男人都只有30多岁，可谓后生可畏。演出阵容方面，《鸡排英雄》中的蓝正龙、《翻滚吧！阿信》里的彭于晏当然是红星，但其他演员仍然以新人为主。《杀手欧阳盆栽》中男一号萧敬腾虽是很受欢迎的歌手，但此前在电影方面并无经验，《那些年》更是起用了全新人班底，男女主角陈妍希、鄢胜宇都是新鲜面孔，前者还曾凭《听说》入围2010年金马奖最佳新人，后者直接就是首次银幕演出。不过在影片热卖之后，这些新人也跟着上位，人气急速升温。
　　大家点评
　　1 台湾观众缘何钟情新电影人？
　　麦若愚：年轻人只看台湾片，这个潮流已经起来了
　　“在《海角七号》、《艋?》之后，台湾电影的时代改变了。”在资深台湾影评人麦若愚看来，现在的台湾年轻人疯狂地看台湾电影，对台湾电影的喜爱甚至凌驾于好莱坞大片之上，进入到一个全新的阶段，而这一切在二十年前、十年前都是不可想象的事情。这么多新人导演新人演员集体发力，他不能确定这是否预示着台湾电影已经交棒到了这些人手上，“很难讲，还要观察，但这个潮流已经起来了。”
　　“八、九年级的人(指1990年、2000年后出生的人)只看台湾电影，不管那些电影有没有水准、有没有内涵，他们都爱看。年轻人疯狂地只追自己的东西，他们觉得看了会high的东西，连好莱坞电影都不看了。年轻人只看台湾片，潮流就是到这里了。”麦若愚表示，跟内地相比，台湾的年轻电影人虽然有机会申请辅导金，这算是创作上的优惠条件，但辅导金跟现在的票房大热“没有关系”，最主要的原因还是年轻观众与年轻导演之间有“共同的成长记忆”。
　　以《那些年》为例，网络作家出身的新人导演九把刀在网络上有非常强大的支持者，“他本身就是一个特立独行的人，骂脏话、脱裤子，很多年轻人喜欢他。他的电影也有很强的话题性，(片中的)高中生在家里全裸，爸爸也不穿衣服。”所以虽然影评人对这部电影有微词，观众们并不在意。电影一上映，年轻人已经蜂拥而至了。
　　焦雄屏：年轻导演在真诚坦率地创作
　　有“台湾电影教母”之称的焦雄屏不太认同麦若愚所说的“这个潮流已经起来了”———在她看来，九把刀的创作完全是自传性质的，“这不是一个产业的成就，这是不可以复制的经验。”但她亦观察到，“台湾的观众已经变了，所以创作上也不能留在原地。”
　　焦雄屏指出，旧市场的经验已经不适用，现在的年轻人不再是十年一代沟，“几年就更新换代了，导演不能再勉强地猜测年轻观众喜欢什么，他们不是在适应年轻人，就要本色去创作。九把刀就是在很真诚、很坦率地创作，他们在年龄上也更贴近现在的观众。”所以《那些年》吸引了很多年轻人，在焦雄屏看来也顺理成章：“《那些年》是一部在年轻人当中非常耸动的电影，男主角露着个小屁股，还在学校‘打手枪’。很多小女生都非常喜欢。”
　　2
　　当然，年轻人只看年轻电影人的作品，这背后也有隐忧。麦若愚指出，一些作品的质量堪忧不说，“我们也有老导演比如张作骥什么的，但他们电影都没有人看。大陆电影《最爱》在台湾上映四天就下了。”他很担心这样下去，观众会“比较肤浅化，而这些台湾电影，也走不出台湾市场。”焦雄屏则直言，很多台湾本地的媒体因此再度开始鼓吹“复苏”，此举实在不负责任，“他们的小喇叭从《海角七号》一直吹到现在，台湾电影发生了什么变化？只是刚好有一部作品打动了年轻人而已。现在还是靠作品说话，拍得好看、真诚才有人看。”
　　小链接
　　下半年部分台湾本土制作
　　《命运化妆师》
　　●上映日期：2011年6月24日
　　●导演：连奕琦
　　●主演：谢欣颖、隋棠、吴中天、张睿家
　　《宝岛曼波》
　　●上映日期：2011年7月22日
　　●导演：王启在
　　●主演：屈中恒、姚采颖、黄婕菲、林鸿翔
　　《杀手欧阳盆栽》
　　●上映日期：2011年7月29日
　　●导演：李丰博
　　●主演：萧敬腾、林辰唏、曾志伟、周秀娜
　　《河豚》
　　●上映日期：2011年8月5日
　　●导演：李启源
　　●主演：吴慷仁、姚安琪、陆弈静、潘之敏
　　《翻滚吧！阿信》
　　●上映日期：2011年8月12日
　　●导演：林育贤
　　●演员：彭于晏、林辰唏、龙劭华、陈汉典
　　《那些年，我们一起追的女孩》
　　●上映日期：2011年8月18日
　　●导演：九把刀
　　●主演：陈妍希、鄢胜宇、敖犬、郝邵文、柯震东
　　《赛德克·巴莱》
　　●上映日期：上集2011年9月9日、下集2011年9月30日
　　●导演：魏德圣
　　●主演：马志翔、徐若?、温岚、田中千绘
　　《追梦3DNA》
　　●上映日期：2011年9月23日
　　●导演：孔玟燕、曲全立
　　●演员：五月天、刘若英、任贤齐、林雪

