黄晓明献声动画向偶像致敬 要将岳飞进行到底
　　新浪娱乐讯 9月7日，国产传奇影院动画大片《少年岳飞传奇》在北京举行了主题曲MV首映礼。黄晓明(微博)时隔两年再度重返乐坛，为该片献唱主题曲《飞跃的心》，他表示，为了岳飞，自己什么都愿做。
　　《少年岳飞传奇》(微博)以名留千史的历史名将——岳飞为主角，讲述了他如何由一个饱受磨难的孩子，变成一个文武全才、充满英气的少年。当天现场，首度播放了《飞跃的心》这支MV，该片导演透露，黄晓明在今年底将会饰演《精忠岳飞》，他硬朗、耿直、儒雅的气质与岳飞非常相似，所以主题曲的第一人选就找了他，没想到双方一拍即合，晓明也十分愿意为这首歌献唱，并找来知名音乐人制作，将自己出道十年来的人生感悟融入歌曲，为所有奋斗在路上、厮杀在现实中的年轻人写出励志心声。
　　原本打算全心全意在影视圈发展得黄晓明，这次为了岳飞，时隔两年重返乐坛。当被主持人问及此举的最大动力时，他感慨自己此次是专程为岳飞而来，“我在《精忠岳飞》发布会上就说过，自己是一个有岳飞情节的人，一旦时机成熟可以做这个题材的时候，无论是电影、电视剧还是动画我都要参与。而美影厂的动画片也陪伴我成长，《大闹天宫》《黑猫警长》都是我童年的最爱，所以这次他们说找我为岳飞动画唱主题曲时，我就立即答应了。为了岳飞，我什么都愿做！我要将岳飞进行到底！”
　　《飞跃的心》歌曲励志磅礴又不失柔情、尤其是词句间传递出的积极能量，让人振奋。李卓雄在作词时就跟晓明反复沟通，将他的人生态度融入词中，“年轻只有这么一趟，该哭当哭，该笑当笑。快意人生，我什么都想尝尝……”这几句歌词，也正符合黄晓明如今的心态，“我一直觉得艺人就是不管自己怎么苦，也要给公众一个正能量，因此我争取做真实的自己，为更好的自己而努力。只有一颗强大的、向上的心才能生出翅膀尽情飞跃。”而这也正是这首歌名的由来。
　　谈及为什么如此喜爱岳飞，黄晓明称，“每个男人心中都住着一个岳飞！他是‘每个男人的梦想’，他的身上交织着壮志未酬的悲壮和一代儒将的文韬武略。以往都说忠孝不能两全，但岳飞却是唯一一个忠孝两全的代表，他是‘中国男人的精神标杆’。”
　　对能成为近代饰演“岳飞”第一人，黄晓明表现得很开心。透露自己已为了这个角色也做了很多准备，“练武练马看史书，近期还准备去练书法……”问他这么多安排，还要拍戏时间如何兼顾，他风趣的回答“要学习岳飞，人生就是要HOLD的住自己！”

