好莱坞影片垄断暑期档 5.43亿人次14年观众最少
　　本年度暑期档大片集中爆发，《加勒比海盗4》、《变形金刚3》以及《哈利·波特与死亡圣器(下)》[简称《哈7(下)》]等大片相继登陆，票房成绩斐然，好莱坞大片再次垄断了全球暑期档。
　　在这场好莱坞大片的角逐中，一度低迷的北美电影市场“起死回生”，全球电影市场也空前繁荣，多部大片打破纪录，名留电影“青史”。
　　不过北美影市仍然不容过于乐观，因为这里在2011年暑期档只吸引了5.43亿的观影人次，成为14年来的历史最低点。
　　现象
　　全球票房空前繁荣
　　早在2011年初，好莱坞电影人就对暑期档“虎视眈眈”，无论是《变形金刚3》还是《哈7(下)》都曾是多个电影网站“本年度最受期待电影排行榜”的座上宾。事实也证明，这些早被看好的大片的确没有令人失望，相继登上了电影历史票房排行榜，为好莱坞电影掀开了新的一页。
　　5月20日，《加勒比海盗4》登陆全球影院，成为暑期档强片的“领先者”，迅速在全球范围刮起“海盗风”，仅三日就“暴敛”3.44亿美元，第7周全球票房超过10亿美元，成功进入影史票房排行榜前十。
　　6月29日，《变形金刚3》在全球强势上映，上映4周后成功跻身“10亿美元俱乐部”，影史留名。
　　而7月25日全球上映的《哈7(下)》全球市场表现则更为强劲，首映周票房达4.83亿美元，令《哈利·波特与混血王子》的最高首映纪录正式作古，而其加入“10亿美元俱乐部”仅用了17天。
　　截至今日，《哈7(下)》的全球票房已达13.12亿美元，在影史票房排行榜上仅次于《阿凡达》和《泰坦尼克号》，位列第三；而《变形金刚3》则以11.10亿美元紧随其后，名列第四；《加勒比海盗4》则占据第七，全球票房10.25亿美元。
　　特点
　　R级片异军突起
　　今年的暑期档，除了传统的好莱坞大片强势攻占全球市场，还有一小股“R级”势力也异军突起，在暑期档风光了一把，用各种古怪甚至重口味的桥段笼络了大片观众。
　　一般印象里，R级片不免有些拿不上台面，但却是暑期档“以小博大”的代表。《宿醉2》的成本仅8000万美元，全球票房却高达5.2亿美元。零明星阵容制作、成本仅为3250万美元的《伴娘》，全球票房也有2.8亿美元。而卡梅隆·迪亚兹的《坏老师》巾帼不让须眉，1900万美元的成本竟博得将近2亿美元的全球票房。
　　正是因为“以小博大”，R级片的性价比高得令好莱坞大片望尘莫及。反观几部超级大片，《加勒比海盗4》收获10亿多美元的票房，但光是制作成本就超过了1.5亿美元；《哈7(下)》耗资1.25亿美元，赢得了13.12亿美元的票房，投资收益率并不比R级片高。
　　影响
　　北美影市扫颓势 电影巨头腰包鼓
　　强势好莱坞大片相继涌入全球电影市场，北美电影市场也从中获益，重获生机。
　　据美国行业杂志《好莱坞报道》统计，截至今年3月底，北美电影市场情况糟糕，票房与去年同期相比下降了19%。但是多亏了繁荣的暑期档，不仅有《加勒比海盗4》、《变形金刚3》、《哈7(下)》三部超级大片，还有《宿醉2》、《超级8》等数部强档影片上映。以至于截至8月底，北美票房收入与去年同期相比还上升了5%。
　　好莱坞电影人对于北美电影市场的繁荣喜闻乐见，好莱坞六大电影公司个个借着暑期档的“东风”赚得盆满钵满。《变形金刚3》的发行公司派拉蒙影业成为了本年度迄今为止北美电影市场的最大赢家，“暴敛”14亿美元。而《哈7(下)》的片方华纳影业则以1亿美元之差紧紧相追，也已达13亿美元。
　　放眼全球，上述两家电影公司今年的票房收入均在20亿美元左右。迪士尼、索尼以及环球影业则不分上下，在北美市场收获8亿至9亿美元的票房；20世纪福克斯尽管垫底，也有超过7亿美元的收入。
　　华纳影业北美区负责人丹·福尔曼在日前接受记者采访时，对于今年的暑期档也用了“最强暑期档”来形容，表示等到9月美国的“劳工节”结束，北美总票房在强势大片的带动下可达64亿美元。这对于北美电影市场无疑是个利好。
　　好莱坞影片全球火
　　本土市场日渐缩水
　　中国影市也难免被好莱坞大片轮番轰炸，国产影片明显处于劣势，今年的中国暑期档也因此被媒体称为“好莱坞嘉年华”。
　　其实不仅中国，就连日本以及欧洲国家也无一能够幸免。领衔“入侵”各国的《加勒比海盗4》在日本狂卷1亿美元，雄踞日本票房排行榜第一名长达6周之久，在另外两个票房重地——中国以及俄罗斯，也分别拿下了7200万美元与6400万美元。 
　　在《加勒比海盗4》的带领下，好莱坞大片迅速进驻各国，并且都“大肆敛财”，《变形金刚3》接下《加勒比海盗4》的接力棒，全球票房高得令人咋舌。在法国，《变形金刚3》一上映便以300万美元成为该国2011年度首映票房最高的影片；在韩国，则创下了该国有史以来的最高首映票房纪录；尽管该片在中国大陆市场迟到了1个月，但风头仍然强劲，上映第24天，票房便突破了10亿元人民币大关。 
　　北美虽然目前仍是世界第一大电影市场，但是《黑客帝国》和《阿凡达》发行商之一美国威秀影业的前任总裁克雷格·库特在今年的首届新加坡影展上表示：“我在好莱坞从业25年，见证了海外票房从占全球总票房的25%到现在的占65%，而不远的将来，它毫无疑问将占到80%。美国电影市场现在票房缩水，DVD销售量下滑，中国电影市场的高增长率则为好莱坞提供了新的机会。” 
　　分析
　　繁荣有水分
　　票房喜人观众减少
　　从北美市场来看，尽管票房成绩喜人，但是2011年暑期档的观影人数却是1997年以来的最低点，暑期档的繁荣被质疑“有水分”。
　　据外媒统计，在最近的15年里，美国观众人数最多的是2002年暑期档，总共卖出了6.53亿张票，但之后几年观众人数却呈一个总体下滑的趋势，2010年暑期档只吸引了5.51亿的观影人次，2011年暑期档更少，只有5.43亿。
　　“如果只是个别年份，那还可以把原因归结为缺乏高质量的电影、观众对某个类型不感兴趣等。可如果连续两年以上，那就是一个趋势了，而我们目前看到的正是这样一个观众人数逐年下滑的趋势。”好莱坞zinemaszore网站的数据分析专家马克说，“各大电影公司应该好好考虑一下，如何才能让如今拥有越来越多娱乐方式的观众上电影院看电影。”
　　美国影评人协会成员杰拉尔德·皮尔里则认为，今年几部最吸金的好莱坞大片都是续集，已经形成品牌效应，拥有众多粉丝，而且都在强调3D特效、CG特效等视听刺激元素，3D特效的高票价不容忽视。
　　续集普遍给力 制片商信心满满
　　由于暑期档票房“争夺战”中，大部分票房佳作均为续集，所以谈到对今年全年票房的展望时，制片商们还是信心满满。
　　虽然今年观众人数并不如往年，但各大电影公司的高层对于今夏的票房和观众人数已经很满意，他们对今年下半年的票房成绩很有底气，因为他们手里还有《暮光之城》、《大侦探福尔摩斯》、《快乐的大脚》等系列作品的续集作为底牌。
　　“从目前的情况来看，整个电影市场的发展还是健康良好的，并不是像之前一些人所说的那样处于窘境。而那些假日电影也足以保证今年年底时的票房成绩。”索尼电影公司发行部的主管洛里·布鲁尔这样认为。

