《李献计》曝动画版预告 张靓颖献唱主题曲(图)
　　“影坛歌后”张靓颖献唱主题曲
　　一直走国际化路线的华语流行音乐天后张靓颖近年来为多部华语大片献唱主题曲，如《夜宴》中的《我用所有报答爱》、《画皮》中的《画心》等均成功保持了极高的传唱度。这首由她和台湾著名音乐人阿弟仔联手打造的《美丽与勇敢》一直未正式对外公开发布，之前歌曲小样作为新专辑中隐藏曲目回馈歌迷，此次完整版与歌曲MV双双出炉，视听效果可见一斑。当问及为何会与电影《李献计历险记》合作时，张靓颖表示《美丽与勇敢》是自己特别钟爱的歌曲，也想找一个最合适的时机正式推出它，“作为<<李献计历险记>>的主题曲，我觉得是最好的、最能表现这首歌的方式。”<<李献计>>动画原作者李阳也表示，“美丽与勇敢”完美地诠释了女主人公王倩的特点。
　　电影插曲再现欧美经典
　　动画导演李阳在《李献计历险记》原作中曾为配乐绞尽脑汁，几乎每一曲都代表着特定时期不同心情，正因如此原作动画中所采用的外文歌曲才显得格外动人，一直被许多网友津津乐道。出品方大盛国际副总兼制作总监黄河介绍说，此次投资方为保持原创的原汁原味，同时也尊重音乐人的版权和劳动成果，特别购买《maybe I》，《Bring Me My Queen》等几首英文歌曲的全球电影使用授权，虽然这无形中增加了成本，但为情绪的提升起到很大作用，这在华语电影中是很少见的。“最重要的是，《李献计历险记》是一部风格非常国际化的电影，从一开始我们就做好了把它推向国际的准备，一面邀请同样走国际化路线的‘华语影坛歌后’张靓颖演唱主题曲，为映衬佳作，房祖名(微博)特意向我推荐了这几首外文歌作为电影插曲，光买版权就跑了3个国家，耗费了整整3个月的时间，我们诚意十足的。”导演郭帆(微博)如是说。
　　动画版预告片曝光
　　整部电影分为70分钟真人部分和20分钟动画部分，其中动画由原作者李阳完成，继上周曝光首款真人版预告片后，全新30秒动画版预告片也于今日曝光。预告片中，李献计的冒险历程转站索马里、侏罗纪、古埃及、诺曼底、外太空等不同时空，充满了天马行空的想象力，动画场面一气呵成、酣畅淋漓。李阳透露，电影版比原动画更为丰富，预告片只展现了其中的一小段，更多视效表现出色的动画场面要留到电影上映后再与观众分享。
　　据悉，《李献计历险记》将于10月3日上映。 柯璐/文 夏祺/图

