威尼斯对话杨子：都说我傻 其实我是装傻(图)
　　新浪娱乐讯 意大利当地时间9月1日，《白蛇传说》出品人杨子(微博)对话新浪娱乐。谈到对于公众形象的经营，杨子表示，“我原来在做虚伪的好人，现在要做真实的混蛋。”谈到新片计划 ，杨子认为，送一部《白蛇传说》给黄圣依(微博)作礼物不够，还要联合罗启锐和张婉婷，为黄圣依量身订造一部文艺片。
　　给黄圣依礼服打120分
　　新浪娱乐：好像《白蛇传说》面世以后，你开始对自己重新包装了。
　　杨子：其实娱乐圈中的人都要经历三个阶段。第一个阶段，你说什么都没人听，完全无视你的存在；第二个阶段，不管你说什么，别人对你已经有了固定的模式，比如我和黄圣依真是拍档，但媒体还说我们是“绯闻男女”；第三个阶段是，大家可以把你想说的话客观地展现给大家。
　　其实我性格一直是这样，我以前还挺装的，开始想塑造一个文质彬彬的形象，后来我看不行，大家就把你当成一个橡皮泥，随便捏，那我就要发火了。为什么老百姓没有把我当成好人呢，我想和我装有关系，我原来在做虚伪的好人，其实还是要做真实的混蛋，但是娱乐圈大多数人都在做虚伪的好人。现在大家对于我的感受，比以前好很多。
　　新浪娱乐：你什么时候想到要改变公众形象的？
　　杨子：也不是突然间就变的。我听过一个故事，在美国，一个流氓把脚放在过道，所有人路过都要绕过去，唯独一个老太太拎着个包，不走了，正好有人在拍他们，最后那个小伙子没办法，就把腿收起来了。记者问老太太为什么那么做，老太太说：作为人，不敢当众鞭打丑恶，就感受不到美好。
　　对于一些不靠谱的记者，或者不靠谱的任何人，只要他想整我，我就整他，他恶心我一时，我就恶心他们一辈子。之前我打电话骂了一个记者，明明昨天黄圣依在红毯上停留时间超过六分钟，摄影机围着她转了四圈，他非要写出来说黄圣依走向红毯，反应平平。媒体要靠良心，不能瞎说啊！
　　我们官方微博发了一条，说“黄圣依展浓郁民族风情，秒杀国内外所有记者菲林，风头无与匹敌！”我觉得他们膨胀了，其实不是黄圣依有多红，欧洲人都不认识她，是“衣比依红”，主要是那件衣服好看。
　　新浪娱乐：红毯上的礼服是黄圣依的创意？
　　杨子：是的，从一百多套衣服中筛选出来。付出总会有回报，今天海内外各大网站的焦点图全是黄圣依。
　　新浪娱乐：你有参与设计吗？
　　杨子：黄圣依脖子上的天珠是我的，《白蛇传说》是一个传统的中国故事，我告诉黄圣依，希望大家认可中国，我们的衣服也要开先河，就是配饰的珠子要绝无仅有。黄圣依身上的天珠价值上亿，这不是瞎吹的，这都是我收藏很久的。这件衣服也是把56个民族的很多特点都结合在一起，我给这件衣服打120分。要知道黄圣依从红毯走到酒店，被当地的观众围起来，花了一个半小时才回去。
　　我有强大的小宇宙
　　新浪娱乐：如果有媒体和观众说《白蛇传说》不好看，你会生气吗？
　　杨子：那不会，自从进入娱乐圈以来，我就是被骂大的，实际上我在大是大非之前有自己的尺度，只要你不放屁，胡说，我就不生气。《白蛇传说》值得期待，但是不能过分期待，3000万美元的投资在欧美大片里只是零头。但是我做了尝试，不是说古装魔幻爱情大片拍一个死一个吗，你夸我贡献谈不上，你要是贬我一顿，那就不合适了。导演程小东(微博)说，这部电影的特效在亚洲是数一数二，但是请别和《阿凡达》比。
　　观众各有喜好，在所谓的大是大非面前，我们不会刻意追求，你可以说《白蛇传说》是烂片，也可以说《白蛇传说》是精品。但是感受不同，和混淆是非是不一样的，就好像有人说煤球是白的，那就不对了。
　　新浪娱乐：你曾经说过有很多电影人骗你的钱，投资做电影。
　　杨子：实际上没有人骗我，我不是轻易被骗的人，有人说我傻，其实我是装傻。一开始我进入娱乐产业从来没有独立出品电影，都是和大哥大姐一起投资，为了降低风险。很多老板做生意是行家，但是到了文化产业，遇到美女、名利就飘了，看见拿着和明星有合影的人就膜拜。
　　新浪娱乐：这些片子多吗？
　　杨子：太多了，本来5000万的投资，吹成成本过亿。戏没拍，制片人先赚了3000万，所以大家都说只有亏钱的老板，没有亏钱的剧组。谁让这些老板不像我一样呢？这六年来，导演、副导演、统筹、外联、制片、灯光、摄影、副摄影我全干过。这需要有多么强大的小宇宙啊。
　　其实黄圣依也是在隐忍，她的英文老师，跟了她六年，每天黄圣依学英语六个小时，这老师是哈佛毕业的。我可以说黄圣依的英语水平可以PK任何一个自认为英文好的明星，黄圣依的野心更可怕。
　　信奉四海之内皆朋友
　　新浪娱乐：你曾经说过《白蛇传说》不为票房，口碑是第一位的？
　　杨子：但你越是这样拍，回馈给你的报酬越多，抛开所有的芥蒂做电影。而且中国很多电影的钱，都是被黑掉了。
　　新浪娱乐：你觉得有多少钱被黑掉了？
　　杨子：我不敢说，得罪人太多了。反正没用到刀刃上，如果踏踏实实地拍电影，所出现出来的效果不是这样。
　　其实别人不敢蒙我，《白蛇传说》剧组有一个横店的人，每天“偷油”，就是加50块钱的油，开100的发票，还给那个人5块钱的开票费。但是有微博的人你伤不起啊，结果加油站的人“@我”，我看到之后当时就报案了，后来就审他，他把不是偷我们剧组的也招出来了。后来他还威胁我，我就给当地有头有脸的人打电话，我就说横店也是我地盘。这件事在圈里引起了很大的轰动，大家说杨子家的油偷不得。
　　新浪娱乐：你晚上经常在微博上呼朋唤友，认识不认识的都叫……
　　杨子：我喜欢交朋友嘛。
　　新浪娱乐：那你可能会约来一些不认识的人。
　　杨子：认识的人就没意思了，来的大部分是我不认识的，我想扩张我的途径。
　　新浪娱乐：朋友圈子越来越大，你怕张罗不过来吗？
　　杨子：好朋友不需要维护，我的手机里有4000多个电话，每一个人的名字和号码我基本上过目不忘。朋友不要去维护，需要的时候打个电话。别人对我也是，他们结婚找我用车，我的车好嘛，又不要钱。
　　新浪娱乐：是那辆加长悍马吗？
　　杨子：都有啊，劳斯莱斯、兰博基尼。所有人有求到我的地方，我都愿意帮，所以我的朋友越来越多，骂我的人越来越少。
　　新浪娱乐：你对于朋友的观念，是怎么养成的？
　　杨子：慢慢形成的，四海之内皆朋友嘛，我就是按照这个理念，你伤害我我一定收拾你。我有一句名言：遇友当敬酒，逢敌必亮剑。对不靠谱的人，我真扇大嘴巴。
　　新浪娱乐：什么事情呢？
　　杨子：让我震怒的。对方放屁的，瞎说八道的。我生气起来不计后果，但是我能够把握良心和道德的底线。我急了就是豹子，非要把对方咬得遍体鳞伤。我觉得我是一个挺靠谱的人。不过拥有核不是为了用核，是核威慑嘛。天天打人，不成了黑社会了？
　　新浪娱乐：你接下来有什么计划？
　　杨子：10月3日我又有一部新戏开机，动作、爱情、喜剧，特别好，都是大牌，导演都很大，投资过亿，但具体是什么崔宝珠不让我说。
　　新浪娱乐：你会投文艺片吗？
　　杨子：我们要与罗启锐和张婉婷的新片合作，为了得奖嘛，票房口碑双丰收。我觉得送一部《白蛇传说》给黄圣依作礼物不够，那个新片也是给黄圣依量身定做的。
　　王玉年/文 邹健/图、视频

