华表奖红地毯抢奖项风头：在娱乐的道路上行走
　　28日晚，由央视电影频道承办的第14届华表奖颁奖典礼举行。本届华表奖保持了“双黄蛋”的传统，也更突出了主旋律特色。徐帆和娜仁花获得优秀女演员奖，葛优和李雪健分获优秀男演员奖。相比奖项结果，助阵明星似乎更让人关注，不仅有成龙(微博)、周润发、刘德华等巨星亮相，国内三大导演张艺谋、陈凯歌(微博)、冯小刚(微博)更是悉数出席，红地毯“星光灿烂”的喧宾夺主，颁奖结果却让人索然无味，华表奖究竟是为谁服务？是电影还是娱乐。
　　红地毯抢了奖项的风头
　　本届华表奖的颁奖典礼大牌云集，星光灿烂。张艺谋、陈凯歌、周润发、王家卫、成龙、刘德华、张震、巩俐、杨紫琼、蒋雯丽、冯小刚、徐帆、王全安、张雨绮(微博)、孙海英(微博)、吕丽萍(微博)、汤唯、容祖儿(微博)、阿娇(微博)、阿 sa、 张涵予(微博)、刘亦菲、张静初(微博)、刘晓庆(微博)、尔冬升、周迅、闫妮等明星都是盛装而来，章子怡(微博)的黑色蕾丝礼服、袁莉(微博)的透视装，明星引发的话题似乎远胜奖项。
　　作为政府奖的中国电影华表奖，一直以来评选的依据不完全是票房和市场，更多的是思想内涵和教育意义，这让华表奖显得很严肃。相比有着熠熠星光的红地毯，颁奖结果显得非常平淡。本届华表奖不仅下着“双黄蛋”，还有特别的主旋律。导演韩三平、黄建新凭借《建国大业》，导演王珈、沈东凭借《飞天》共同获得优秀导演奖，一个“双黄蛋”四个导演领奖，浩浩荡荡的阵容令人咋舌。葛优凭借《赵氏孤儿》、李雪健凭借《杨善洲》共同获得优秀男演员奖，徐帆和吕丽萍两位“冤家”再次碰面，不过这次徐帆打了“翻身仗”，凭借《唐山大地震》获优秀女演员奖，同时获此奖项的还有《额吉》里的娜仁花。而《唐山大地震》《建国大业》《飞天》《杨善洲》《秋之白华》《山楂树之恋》《钢的琴》《建党伟业》《郭明义》《赵氏孤儿》则获得优秀故事片奖，其中，主旋律影片占了多数。
　　两个奖项与西安有关
　　值得一提的是，第14届华表奖有两个奖项与西安有关。由西安曲江梦园影视出品的电影《孩子那些事儿》荣获优秀少儿影片奖，本片由吴天明担任制片人，导演王竞执导。影片改编自未夕的小说《绿绿的五(4)班》，讲述了一个既贴近生活、又生动特别的师生故事。看过此片的多位专家评价：这是一部真诚、充满爱心和社会责任感的作品。影片没有刻意回避当前校园中存在的问题，如应试教育、心理问题、学习压力，以及社会不同价值观对校园的渗透等。同时，影片把握健康阳光的主基调，所展现的师生间纯净美好的情感令人动容。据悉，电影《孩子那些事儿》即将上映。
　　西安演员文章(微博)2000年出道，这次凭借《海洋天堂》里的出色表现获优秀新人男演员奖。在获奖感言中，文章称《海洋天堂》是自己第二部出演的电影，得到最佳新人奖很意外，以后有导演找自己，一定多拍电影，没有就接着拍电视剧。文章还笑侃，自己的孩子还留在上海，而自己和马伊?(微博)都来参加华表奖，所以今晚夫妻俩要在北京过二人世界了。
　　本报记者王娇莉夏明勤

