《赛德克巴莱》台湾上映 田中千绘中秋出钱包场
　　新浪娱乐讯 威尼斯华语竞赛片《赛德克巴莱》上集9月9日在台湾上映，首映获得满堂彩，电影尚未上映就有4500万台币(约1000万人民币)的预售票票房，田中千绘还在中秋节出钱包场看电影。
　　首映会后女主角田中千绘与导演魏德圣(微博)热情相拥，小魏坐在她后面，看到她哭到不行，开玩笑说：“怎么还没到你被杀的戏份就哭了？”事实上，小魏拍戏，田中千绘出钱出力，不但自费回东京学习和服礼仪，还在没有告知小魏的情况下，中秋节自掏腰包7万元台币包场请亲友看《赛德克巴莱》上集。
　　田中千绘缺席威尼斯影展一直抱憾，为了完成自己和小魏所有演职员一起出席首映的心愿，日前在台北举行的首映式上，田中千绘花了6位数字台币买了YSL的一身行头只为站在首映台上让剧组有面子。电影放映观众反应热烈，首映会后，马英九对田中千绘的演出十分赞许，还好奇问她来台湾多久，为什么中文说得这么好？更好奇她一个日本人，是怎么看待“雾社事件”、会否担心角色有所冲突？对此，田中千绘表示：“担心是担心，但导演的理念很好，拍电影是想为族群的关系做一个化解，她理解也支持。”
　　《赛德克巴莱》在威尼斯影展放映的2个半小时的剪辑版并未获得多数影评人的肯定，但田中千绘日前在台北花了4个半金时看完上下集，她觉得魏德圣已经拍出国际级的水平，不论是音乐和战争的震感效果都很专业，她说：“看的时候一听到磅薄的电影配乐就感动到泪流满面，导演用化解仇恨的方式诠释这段历史十分成功，看了后，我很庆幸能生长在和平年代，能够做许多选择。”《赛德克巴莱》上集在今天于台湾上映，预计9月30日上映下集。
　　JZB/文

