纪念911北美无心娱乐 周末电影票房创年度新低
　　索德伯格的新作《传染病》继在威尼斯首映之后，以强大的明星阵容登陆北美院线，上映的第一个周末就把以黑马之姿占据票房排行榜榜首三周的《帮助》拉下马来，以2313万美元的票房成绩登顶。
　　然而，就像片名《传染病》一样，其他影片似乎都被“传染”了魔障而欲振乏力，没有一部突破千万美元票房，甚至超过500万美元票房的也只有两部——屈居第二的黑马之作《帮助》(869万美元)和季军、由汤姆·哈迪主演的新片《勇士》(560万美元)。
　　事实上，这也是今年北美票房到目前为止最为低落的一个周末。据外国媒体分析，这样的悲剧性票房别有原因无需惊慌。首先，热火朝天的暑期档已经告一段落，主力观众——孩子们都已经开学；其次，9·11纪念活动主导了这个周末，让人无心娱乐。而《传染病》的成功登顶则是成功迎合了暑假之后重归影院的成人观众的口味，也被知名电影网站《综艺》归结为华纳公司从去年9月上档的《城中大盗》中总结的制胜法宝——暑假过后，超过25岁的观众们迫切期待一部聪慧之作。
　　《纽约客》对《传染病》给予盛赞，在名为《给你的医生打电话》的影评中，《传染病》被评价为索德伯格对于严峻的传染病灾难图景的精彩演绎，“《传染病》是严肃、准确、恐怖并且满含感情的。虽然主题是一个失控的状态，但整部影片仍然非常有节制。”不仅如此，在用极快速度借由格温妮丝·帕特洛、马特·达蒙、裘德·洛、凯特·温丝莱特等大牌演员饰演的各色人物为观众揭开一个被病毒侵袭的末日情景之后，本片也用一切手段展示了在如今一切都息息相关的世界里无可避免的“传染”——那些推动经济发展、社会进步或者个人愉悦的各种私人或者正式的接触都成为了末日之源。
　　整部电影从一架香港开往芝加哥的飞机开始，为即将开启的跨国界传染病灾难埋下了伏笔。在电影中，有这样一个有趣的镜头，一个小男孩和一个小女孩两小无猜，想要一起享受亲密时光，却因为传染病的威慑而不得不只是并肩站在雪中，当小男孩终于鼓起勇气想亲吻女孩时，被女孩的父亲一拳打倒。《纽约客》的评论称，虽然索德伯格和编剧斯考特·本恩斯或许并没有意识到这一点，但这部影片足可以作为政治辩论中的一个章节，因为它揭示了美国人生活时时受到全球化影响的本质。
　　然而，虽然总体评价不错，但也有影评人对影片中人物不够立体和剧本颇有微词，对于全球化带来的无法阻止的传染这一主题本身，有评论认为这反映出一种潜意识的仇外心理。片中有这样的场景，一位国家安全部门的负责人被问及这一流行病是不是一种变相的恐怖袭击，他回应说：“这只是一场禽流感，是鸟儿们做了这一切。”在评论者看来，索德伯格本人事实上也非常清楚致死流感本身已经非常可怕，无需再用其他的手段强调这一点，让人们变得神经兮兮。但是，因为导演想从尽可能多的层面展现传染的整个过程，而使得电影在有些部分过于平面，有些细节过犹不及。

