实录：五月天做客新浪聊《追梦3DNA》
　　 新浪娱乐讯 9月13日，五月天做客新浪嘉宾聊天室畅聊《追梦3DNA》(微博)。本片是首部华人自制的3D音乐爱情电影，片中将五月天演唱会的现场画面，穿插三段爱情故事，除了希望给观众带来视听享受，观众还能从音乐与故事中获得感动。《追梦3DNA》将于2011年9月23日正式在全国上映。以下为聊天实录。
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天的新浪明星汇，我是主持人赵宁。由五月天耗时两年、耗资两亿元台币拍摄的华人首部3D音乐爱情电影《追梦3DNA》，九月将会在全球六个地区同步上映，今天非常有幸能够将五月天请到新浪跟大家聊一聊，赶紧认识一下五月天吧，欢迎你们。
　　 从阿信(微博)这边跟大家打个招呼。
　　阿信：各位新浪网友，大家好，我是五月天主唱阿信。
　　石头：我是吉他手石头，大家好！
　　冠佑：我是鼓手冠佑，大家好。
　　玛莎：我是五月天贝斯手玛莎。
　　怪兽：大家好，我是吉他手怪兽。
　　 主持人赵宁：再次欢迎五月天全体成员来到新浪，欢迎你们！
　　五月天：谢谢！(全体站立)
　　 主持人赵宁：不要这样。
　　五月天：好像要结束了。
　　主持人赵宁：还没开始，难道能说结束吗，说道这部电影，好像玛莎很惊讶，先来一起欣赏一下预告片，好不好？
　　五月天：好。
　　主持人赵宁：说到这部片子大家很期待，先来问一下当初怎么想到来拍这部电影，还记得谁最先提出这个创意吗？
　　五月天笑称独眼小浪玩偶无法看3D
　　阿信：今天来到这里很高兴，因为这是一部纯3D演唱会电影，一开始是谁提起的呢？因为时间久远，我们已经忘了。今天来的要传达我们的遗憾。
　　玛莎：原来今天要传达遗憾。
　　阿信：因为我们最重要好的朋友他无法看这部电影，大家都很认识的这个小浪。
　　玛莎：他只有一个眼睛。
　　阿信：对，因为3D电影需要两只眼睛，他要跟他的女朋友一起去看，就可以看到3D电影。
　　主持人赵宁：你们太厉害了。我们先把小浪拿过来，看一下预告片。
　　五月天：可以看啦，还以为看不到……
　　(短片：播放《追梦3DNA》预告片)
　　主持人赵宁：这预告片太不给力了，尤其声音没有出来，让我们觉得看不过瘾，好像赶紧到9月23号去电影院感受一下3D震撼。刚才阿信有提到3D电影，3D电影，我们看到是华人首部3D爱情音乐大片，拍3D电影和普通电影有不一样的地方吧？
　　阿信：因为3D的摄影机非常大，比一般的电影大概有两三倍大，我们在演唱会的现场，如果视线挡到观众的时候，会特别地挡到观众。(笑)所以我们总共拍摄期间，去了蛮多城市，像北京、香港、台中、新加坡。我们甚至要在演唱会前要再加开一场演唱会，底下没有人，但是要唱一模一样，就是让摄影机非常贴近我们，甚至到我们背后，做360度的拍摄。
　　主持人赵宁：为3D电影，提前加影一场，为了呈现更好的效果，3D拍摄的时候可以N机吗？
　　石头：由于很多镜头是现场演唱，直接拍下来，我们表演在现场不能停下来，同时3D摄影机要捕捉台下所有观众的表情，整场是演唱会的所有镜头都在那3D电影里。
　　主持人赵宁：现在我们后面微博大屏幕会及时滚动一些网友在看我们直播当中他们的所思所想以及他们的问题。
　　解析《追梦3DNA》片名缘由
　　主持人赵宁：说到电影《追梦3DNA》，这个名字有什么特别的意义吗？
　　阿信：这个名字应该算比较不特别的部分，冠佑来解释一下。
　　主持人赵宁：是他起的吗？
　　冠佑：也不是。
　　石头：可是他可以解释得蛮特别的。
　　冠佑：是特别的版本，五月天自己的DNA里，我们算是很会做梦的人。
　　主持人赵宁：你是很会做梦的人。
　　冠佑：对。也是借由这个电影，里面有三段的故事，每一段的故事都会跟你的梦想有关。借由这个电影，我们也是带着大家去追寻自己的梦想。
　　  主持人赵宁：带着大家一起去追梦。鼓掌，鼓掌。我想问冠佑的是，你去看3D电影，会不会戴上隐性眼镜，要不然没法带3D电影。
　　阿信：他没法戴隐形眼镜。
　　冠佑：要同时戴两副眼镜。
　　主持人赵宁：里面有44场演唱会，包含了大概多少曲目？
　　阿信：因为还有剧情的关系，只能放进12首曲目，曲目应该是大家最喜欢的12首曲目，也是我们精挑细选出来的。
　　主持人赵宁：在取舍过程中，会不会有很挣扎的地方，12首怎么够呢？
　　阿信：对，玛莎说说看。
　　玛莎：在取舍的时候，我们真想把整场演唱会放进去，按一般电影规格是100分钟左右，在当时挑的时候，会特别挑声光效果比较好的，例如《DNA》，那个3D看起来就会射出来。或者像《温柔》，那个时候有满天的雪花。
　　怪兽：看的时候会喷出来的。
　　玛莎：像这类的东西在电影里比较立体。
　　主持人赵宁：也是考虑跟3D效果的结合。 这些音乐和剧情，有三段剧情，怎么结合呢？
　　玛莎：放在一块。故事是导演想的，导演根据他上网看到歌迷的故事，围绕着大家都想要看五月天的演唱会，然后买不到票这件事情，为了这一张票，可能大家有不一样的状况和不一样的故事，写出三段，包括亲情，也有爱情，放在五月天的演唱会当中。怎么结合在一起的？这点让我觉得蛮有趣的。五月天有很多歌曲是跟每个人的生活都息息相关的，在某些状况或者某些情绪的时候，其实某些歌曲真的给你力量或者在那个时候给你情绪上的释放。至于怎么结合的，大家自己就可以到电影院里好好感受，在故事结尾听到那些歌很有感觉，不光是喜欢五月天的朋友，包括你对五月天的认识有很多，我们也希望你可以到戏院里，用这样的方式重新认识五月天的歌曲。
　　主持人赵宁：玛莎你说得特别好。
　　石头：其实今天他一个来人就可以了。
　　玛莎：快别这么说。
　　主持人赵宁：大家可以通过电影院去感受，重新或者更深去了解五月天，我们来问一下正在收看直播的新浪网友，他们想去电影院，去看五月天的这部3D电影，你们最期待的是什么？我们来进行网络互动，同时要求现场所有歌迷和五月天一起做这个互动。提供的选择第一是精彩绝伦的3D感官体验，第二个是影片当中五月天的经典歌曲演绎，第三个选择是刘若英任贤齐诠释的温情表演。
　　阿信：第三项百分比再不提升的话，网友很难交代。
　　五月天：这样对吗？要求前两项停止投票好吗？没有人继续投票，谢谢大家。
　　主持人赵宁：一直稳定超过90%以上的网友培养都是支持对于五月天经典歌曲的演绎，正好也回忆了玛莎说的，也是回馈很多买不到票去看五月天演唱会的朋友，他们可以进影院感受五月天的魅力。在这段时间，很多朋友在这段时间自发组织包场活动，全国各地，很多朋友，听说有50多个城市自发去包场。还听到一个消息歌迷在准备荧光棒进戏院，这是你们跟歌迷默契约好的事情吗？
　　冠佑：其实大家到电影院里看这部电影的时候，大家手上会拿到一张电影票。
　　玛莎：废话。对不起。

