微博联播：何平导演曝光姜文版毛泽东造型照
　　新浪娱乐讯 9月9日晚19:16，何平(微博)导演在其新浪微博上上传了一张姜文饰演毛泽东的造型照，引来网友争议。有网友认为形象很像，并比本人柔和。也有人认为嘴角庄严感不够。
　　从去年六月起，就传出中影秘密筹拍《毛泽东》一事，目前已经在进行剧本创作。近期，“霸气外漏的姜文将出演伟人毛泽东”这一消息引起了网友热议。而这一消息也得到了韩三平确认，他还表示：“历史到了一定的程度，观众追求的更加是神似。我觉得姜文是能够演绎出这种精神状态来的。姜文跟我的情怀非常一致，他也很想演。”
　　昨晚19:16，何平导演在其新浪微博上上传了一张仿旧的造型照，照片上竟然是姜文以毛泽东的形象现身。在造型师的帮助下，姜文无论是服装、发型还是眉、眼等方面都很接近人物。有不少网友表示形象很像，是通过嘴角处才认出是姜文的，这个造型让姜文柔和多了。
　　演员陶红(微博)也评论道：“靠谱！有点意思。”导演陈国星则认为：“造型上似可以，但嘴角纨绔了，庄严感不够。”截至9月10日上午11:40，何平导演的这条微博已经有281条转发，102条评论。崔一佳/文
　　点击进入微博联播微博

