贺军翔：能拍王家卫的戏 我也就不枉此生(图)
　　撰文、编辑/丁杰静  摄影/王同  服装提供/Club Monaco
　　前几天，贺军翔(微博)出席某时尚品牌发布会后的粉丝互动被迫取消，因为商场有点恼火，“哪里跑来这么多粉丝？上回人家XX(某一线女星)来也没这样，发生踩踏怎么办？”贺军翔的经纪人更来气，“你知不知道粉丝生气的后果会很严重！”倒是当事人还在淡定地发微博，“发张照片，安抚一下……”
　　看来，这位出演过《爱情合约》《恶魔在身边》《斗牛，要不要》《呼叫大明星》等台湾热门偶像剧的英俊小生，人气正随着新剧《爱上查美乐》而大幅攀升，甚至都不逊色于他在刚拍完的电影《女孩坏坏》里演的“万人迷”。
　　“台湾偶像剧为什么更好看？导演会顺应演员再创作。”
　　贺军翔刚跟Ella(微博)合作拍完的电影 《女孩坏坏》，还是他一贯的青春偶像路线，“我在戏里是个明星。小时候失去爸爸，跟着当经纪人的叔叔长大，从童星出道，好像很有前途的样子，但我不知道自己喜欢什么，直到有一天遇到Ella演的平凡人中的女霸王，从她身上看到很多真实的东西，然后相爱……好啦，我讲太多了！”
　　记者(以下简称记)：这两年在台湾和大陆拍偶像剧，有没有觉得后者比较山寨？台湾偶像剧为什么更好看？
　　贺军翔(以下简称贺)：其实我觉得还是要看导演的功力，有想法的导演会拍得比较有质感，很时尚。在台湾拍偶像剧，导演可能会迎合当下你和女主角的默契，现场会讲一些可以创新潮流的台词，去培养默契，戏里面的斗嘴都很生活化，大陆的偶像剧可能大多照着剧本在走，比较死板，我觉得可能差别会在这里。
　　记：拍了那么多偶像剧，有没有自己最喜欢的作品？
　　贺：这一次《爱上查美乐》我还蛮喜欢的，自己在演技上有成长。我每次拍一部戏都说这个戏是我碰到过的最多哭戏，结果碰到《爱上查美乐》就真的是“哭戏至尊”。也很怀念刚出道拍的第一部戏，因为那个时候的我，我现在再没有办法演出来，那个青涩阶段想起来还是很美好的，虽然经常NG吧，哈哈。
　　“能拍王家卫的戏，我也就不枉此生。”
　　2003年的某一天，贺军翔成了“从路边被抓去演戏的人”，因为完全没有上戏经验，他初次拍戏NG到“自己想挖个洞跳进去”，不过仅仅在《七年级生》和《求婚事务所》跑了龙套之后，就迎来自己当男主角的电视剧《爱情合约》，用导演许肇任的话说，“初期偶尔用力过猛，但很用心”，再以后，他入了“偶像剧教母”柴智屏(微博)的法眼，一路担纲 《恶魔在身边》  《换换爱》《呼叫大明星》的主角，柴姐点评，“生涩磨掉了，越来越像个成熟演员”。
　　记：没学过演戏，上阵是不是常被骂？怎么那么快就能从“跑龙套的”变成男一号？
　　贺：导演没有骂我，因为他们都知道我不是科班出身，刚上戏的时候，一看到镜头就忘记要讲的话，后来找遍朋友和弟妹，来帮我对戏，久而久之我都可以把别人的台词记住了。也听前辈的指导，他们会告诉我说演戏不要太用力，其实电视剧会把人的表情放大，重要的是你的眼神，这是我拍电视剧这几年学到的东西。
　　记：有没有想过在偶像剧之外，尝试别的类型？
　　贺：我其实喜欢比较男人的片子，也想演一些比较黑色、比较边缘的电影，像莱昂纳多，从偶像派到实力派，他有不少边缘电影的修炼，我觉得这样一条路很好，也很有挑战。导演这块儿我很喜欢王家卫，他的电影很有看头，要是有机会可以拍到他的戏，我会觉得不枉此生。
　　记：等你老了，会希望大家怎么评价你？
　　贺：希望有一部《教父》那样的作品，能让大家记住一辈子，或者像周星驰，成为喜剧天王，哈哈，这大概是个幻想。
　　记：想尝试喜剧？
　　贺：拍戏拍太久会发现，自己会活在戏里那个时空，以前当主持人那种搞笑的天分会慢慢不见。还挺怀念的。如果有好的本子，也不排斥去试探一下自己的搞笑天分啊。

