《大总统》9月30日公映 揭秘孙中山宋庆龄深情
　　新浪娱乐讯 由中国电影家协会、中国电影股份有限公司，三横一竖影视文化传媒(北京)有限公司联合出品的电影《第一大总统》将于9月30日全国上映。影片由青年导演王才涛执导，再现了“第一大总统”孙中山伟大的一生。除了曾经影响中国人的历史大事件外，饰演“孙中山”的邱心志(微博)与饰演“宋庆龄”的聂玫首度解密了两人的爱情罗曼史。
　　百年辛亥，温情回顾
　　《第一大总统》全景式的再现了百年前的社会形态。在清王朝日益腐朽，帝国主义侵略进一步加深，中国民族资本主义初步成长的社会环境下。各派纷争不断，战争一触即发，人民生活水深火热。导演用镜头画面有重点、有步骤的讲述辛亥革命前后中国的仁人志士不断探索的情节。
　　而有别于《建国大业》、《建党伟业》等众多讲述革命事业电影的是，《第一大总统》不仅革命主线清晰，更打出了“爱情牌”。电影中，孙中山一生的爱情与历史事件相得益彰，一紧一弛，用温馨浪漫的叙述方式勾起大家对那段历史的回忆，将一段曲折的爱情故事融入到了激烈的革命故事中。
　　清纯“国母”，魅力女人
　　在《第一大总统》中，有很多80后青年视角的元素。宋庆龄的扮演者聂玫也是一位年轻的80后演员。在采访中，聂玫表示：“接到这个角色的时候也是很紧张的，要将一个大家都十分熟悉的人物再次展现给观众，对于我来说是一种挑战。”在电影《第一大总统》中，“国母”宋庆龄不但呈现出了大气端庄的一面，更细致深入的刻画出其生活化、女人味的一面。
　　演员聂玫饰演的宋庆龄从服装到发型装扮等，将宋庆龄的多变、妩媚以及羞涩，每一个小女人的感觉都将在影片中淋漓尽致的呈现出来，再加上潮流时尚、浪漫幽默，电影《第一大总统》试图让观众看到宋庆龄身上无限的魅力。而首次挑战 “宋庆龄”角色的青年演员聂玫表示自己也被宋庆龄的魅力折服，她的伟大不单单在于事业，更在于对于爱情、对于家庭的认知。

