《画壁》曝人物关系图 全景展现爱恨纠葛多角恋
　　>>>点击观看画壁情欲关系图高清大图
　　书生情爱入梦一拖三 
　　爱恨纠葛多角恋
　　关系图中，书生、刀客是爱情和情欲关系的两个核心。书生朱孝廉与与牡丹一见钟情、与翠竹假结婚，与芍药的关系却是见异思迁。爱上了谁？又伤害了谁？邓超解释道：“我一直觉得书生这个角色怎么这么坏，所有女生都为他受伤，牡丹敢爱敢恨，翠竹忠贞守家，芍药是属于精神恋爱型，她们代表的是一个人生感情的不同阶段，牡丹是初恋最神秘短暂、最纯洁最美好的那一个。翠竹是一个可以跟你陪伴着一起走下去的一个人，芍药可能是你会有时想到真正爱的那个人。这三个人是感情的三个不同的阶段，你最开始喜欢的是谁、陪你走到最后的是谁、心里挂念的是谁。”
　　“《聊斋志异》情爱故事为什么有恒久不衰的魅力呢？多情主动的女狐仙鬼怪，抚慰男人心灵。人们喜欢看这样的爱情故事，但《画壁》的爱情故事又自有其独特之处。怎么样的爱情才算好的爱情呢？好的爱情是你透过一个人看到世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃了世界。纠缠不清的情爱关系，单恋、外遇、真爱……也许都市男女关系就是如此，令人惊讶，同时也引起你的共鸣。”陈嘉上(微博)对书生多角恋的错综情感唏嘘不已。
　　刀客坐享齐人福 
　　妻妾成群一战五
　　书生陷入多角恋，尚可认为是感情的三个不同阶段，而妻妾成群的刀客以一敌五更显得是赤裸裸的肉欲关系。刀客遗弃云梅，丁香是正室，偏房居然有海棠、百合、雪莲三人。邹兆龙很喜欢角色：“孟龙潭对女人是这么看的，他觉得说你要跟我在一起，我喜欢你，你也OK，那我们就在一起，有今天晚上不要去想明天这样，当我去到另外一个地方，我觉得这里面我能够拿的尽量拿，因为我会拿来以备不时之需，只要没有人阻止我我就会去这么做。这个角色不是一个典型的反派的概念，没有让人觉得很讨厌，反而众人皆醉他独醒，他最清醒的一个，也是最可爱的人。”
　　“《聊斋》艳情色彩浓厚，几乎篇篇都涉及到性，被仙狐鬼怪女性的抚慰是一桩美妙的情事，但凡事有利必有弊。”陈嘉上表示：“女性的抚慰无外乎灵与肉两方面。既然邓超扮演的书生是探讨情感之间的关系，那邹兆龙的孟龙潭坐享齐人福，更偏向于情欲方面，但情欲一样充满着放纵、报复、爱恨，一样让大家有很能感觉到，《画壁》讲的其实就是你身边的那些故事。”
　　陈嘉上光怪陆离梦 
　　精神与肉体争锋
　　“拍戏时，很多人说《画壁》就是拍陈嘉上他自己啊，进入娱乐圈看了很多各色各样的美女，也是光怪陆离的生活，也像一个梦一样。其实朱孝廉、孟龙潭、后夏其实就是我自己。”谈到《画壁》中的角色，陈嘉上说道：“其实除了邓超、邹兆龙的情欲关系够复杂之外，闫妮手下众仙女的关系、还有书童、金甲武士、石妖、神秘人的关系，仇敌还是旧爱，闺蜜还是知己，情敌还是师徒，发生了什么事？都很复杂、很有意思的。”
　　爱情也罢，情欲也罢，无非精神与肉体的争锋，给一个充满勇气的答案并不容易，陈嘉上认为：“蒲松龄在《聊斋》里，一方面以羡慕男欢女爱，另一方面也对性爱进行批判。《画壁》仙女吸引男性，不止依赖其娇美的容貌、婀娜的身段，更重要的是聪慧绝伦、善良多情。在《画壁》里什么是情爱、欲望，其实就一念之差，人间天上，春梦一场。爱情既然美好的，可为什么会有那么多坏的爱情和有那么高的离婚率呢？你看《画壁》就知道。”
　　人间天上如何春梦一场？《画壁》“九美”与“四子”有如何纠缠不清的情欲关系？书生与牡丹、翠竹、芍药又怎么样的爱恨纠葛？情欲爱恋如何兼得？ 9月29日，《画壁》再下道德战书，带你坐享视听盛宴。

