叶德娴威尼斯封后 导演许鞍华决定取消退休(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日消息，据香港媒体报道，63岁的叶德娴封后，成为首位登上威尼斯影展影后宝座的香港演员，她将于今天(9月12日)早上凯旋；导演许鞍华也因此决定取消退休的念头。
　　欧洲三大影展戛纳影展、柏林影展、威尼斯影展，先后被香港女演员攻下，张曼玉先后在1992年、2004年夺得柏林、戛纳影后殊荣，萧芳芳在1995年夺得柏林影展最佳女主角银熊奖。一直独欠港产威尼斯影后，终于由久休11年、复出大银幕的叶德娴一击即中。
　　叶德娴(Deanie姐)凭《桃姐》成为第68届威尼斯影展的最佳女主角，她以大热门姿态出征威尼斯，击败强劲对手，包括《豆泥战争》金像影后琦温丝莉。众望所归捧走影后奖座。她也是第二位获此荣誉的华人，19年前(1992年)巩俐凭《秋菊打官司》夺威尼斯影后。
　　意大利俊男教讲意大利语
　　叶德娴上台领奖时非常镇定，她早有准备，邀意大利俊男教讲意大利语答谢。原来，她出席活动所戴的赞助珠宝，品牌派人保护她，所以她身边有免费的意大利老师随时指导。相比较之下，《桃姐》导演许鞍华比她更兴奋，她听到大会宣读叶德娴的名字时，开心得大叫起来，为她得奖欢呼。许鞍华说：“谁得奖都开心，也当是自己得奖了。”
　　许鞍华曾向自己许下承诺，要是《桃姐》在威尼斯得奖，无论任何奖项，她也荣休。不过前晚(9月10日)颁奖礼后，许鞍华打消了退休念头，因为她可以拍很多电影，所以心情兴奋又矛盾。
　　刘德华实现生日愿望
　　刘德华是《桃姐》的投资者以及男主角，功不可没，就连他50岁生日的愿望也送给《桃姐》，希望电影获奖。他虽然没有在颁奖礼现场，但他第一时间恭贺叶德娴得奖。他说：“我为Deanie姐(叶德娴)与导演高兴，也要赞评审有眼光。今届有不少国际知名大导演的作品参展，《桃姐》仍在众多强劲对手中被受重视。她以精湛演技突围而出封后，评审团确实有眼光。”刘德华在威尼斯预祝50岁生日时许了3个愿望，第一个是叶德娴封后，他说：“愿望实现了。”
　　5夺最佳女配角
　　叶德娴封后之前，已5夺最佳女配角殊荣，包括1981年《忌廉沟鲜奶》、1999年《笨小孩》两夺金马奖最佳女配角；1985年《花街时代》、1991年《与龙共舞》、1992年《逃学威龙2》3获香港电影金像奖最佳女配角。(颖颖)

