《白鹿原》《十三钗》尚未上映 目前无申奥资格
　　本报讯 (记者杨林)每年9月30日为奥斯卡最佳外语片报名截止日，目前有超过12个国家提交了报名电影。目前已举办多次内部放映，并且得到作协主席铁凝、原著作者陈忠实赞赏的《白鹿原》和张艺谋新作《金陵十三钗》被誉为内地热门，对此《白鹿原》导演王全安表示，“感谢大家对影片的关注，影片还在审，别的目前什么也做不了，先祝大家中秋快乐。”知情人告诉记者，《金陵十三钗》已通过内容审查，不过制片人张伟平正在多伦多忙于国际版权，新画面工作人员称一切都得等张伟平返回国内才能确认。
　　电影还在审查
　　《白鹿原》继前段时间推出日军轰炸的花絮片段后，昨日又推出一段影片的音乐桥段，展现的是，段奕宏(微博)饰演的黑娃和众麦客在收麦吃饭歇息之际，和众麦客吼起秦腔《将令一声震山川》，歌声豪放粗犷刚烈。虽然《白鹿原》的档期仍未敲定，但内部试映已得到原著作者陈忠实、主持人崔永元和文化名人李银河(微博)等人的称赞。也有传闻该片将和张艺谋的《金陵十三钗》一同竞争代表中国参加奥斯卡最佳外语片的资格，对此导演王全安表示，“感谢大家对影片的关注，影片还在审，别的目前什么也做不了。”昨日记者致电新画面工作人员，对方称制片人张伟平正在多伦多电影节，有关奥斯卡一事暂时无法回应。
　　按照以往经验，奥斯卡外语片报名截止日为9月30日，电影局一般会在9月下旬决定代表内地参赛的影片，目前《金陵十三钗》和《白鹿原》都未在报名前进行过一周的商业放映。如果这两部片都来不及点映，只能从其他优秀国产片中挑选。
　　作协主席铁凝
　　《白鹿原》是个大作品
　　最近中国作协主席铁凝也观看了影片初剪版，而且称赞电影是一个大作品，她说：“小说本身就是个大作品，但觉得很难拍成电影，看完王全安编剧导演的作品，我认为影片具有浑厚的气象和博大的情怀，是近些年来我看的电影中最成功的一部。原著用文学语言叙述出来的景象，电影语言表达得很饱满。”此外，铁凝还觉得电影《白鹿原》展现的中国人的形象，跟有些电影自我糟蹋的样子有鲜明的区别，她说：“白鹿原上的这些庄稼人，也有蒙昧和茫然，比如黑娃砸祠堂当土匪，但是那些麦客也有劳动的快乐，也有尊严和乐天的坦荡。”

