袁莉镂空礼服亮相红毯 名导纷纷赞好看(图)
　　在前晚的华表奖颁奖典礼上，以《永不瞑目》中“欧阳兰兰”一角成名的袁莉(微博)，以一袭镂空礼服hold(微博)住全场，不仅让同台的章子怡(微博)成了浮云，更是在网络上引爆话题。昨天凌晨，袁莉更新微博表示：“不是我太胆大，是有些人太胆小！没什么好后悔的，试衣服时灯光太暗，但我要感谢这阴差阳错借我的勇气，也许这件衣服不是最适合我的，但能hold住这件衣服的也不多！so what！(意为‘那又如何’‘那又怎样’)”
　　一袭透视装引发口水仗
　　网友观点分化，鲜花与板砖齐飞
　　支持的网友表示，“啥也不说了，中国女星中有几个能hold住这件衫的”、“其实也没啥，我们凭什么对gaga宽容却对同胞批评？”“喜欢袁莉这样的性感，大胆直爽，现在的人活得太虚伪，支持你！你很美！”“与瘦到病态、整出来的明星相比，喜欢这种自然健康丰腴的状态。”
　　接受不了的网友则认为，凡事还是应该有个度，“这件衣服，卧室穿挺好，但一个中年妇女，硬要到大庭广众之下穿，就像裸奔世界杯一样，除了成为新闻，就是成为新闻。”
　　网上最绝的留言是，“肖童要是看到小月成这样，永不瞑目要变成死不瞑目了。”“咦，这不是以前的芙蓉姐姐(微博)吗？哦，不是的不是的，芙蓉姐姐眼里是有霸气的。”搞笑的是正版芙蓉姐姐真的还评论了：“华表奖伤不起啊……建议以后所有的颁奖晚会由主办方统一审查礼服……”
　　阴差阳错穿透视装，袁莉坦然说“那又如何”
　　前晚的颁奖典礼红毯星光熠熠，但是，当袁莉以一袭黑色蕾丝斜肩礼服出现时，还是迅速成为焦点，镂空的设计，几乎让她的黑色T-back一览无遗！照片上传到微博和论坛上以后，立刻有网友惊呼：“太挑战常人观点了，和穿情趣内衣没什么分别！”“你hold住了全场！”
　　当晚18：04分，袁莉发了一条微博：“哦，妈妈咪呀，试衣服的地方灯光没那么亮，这强光！天哪！”14分钟后，她发了一张与尔东升导演交谈的照片，照片中袁莉双手抱在胸前，文字是：“赶紧补救，忘了相机是强光！”18：50分，她又发了一条微博：“算了，已然这样，就当是天气热，凉快！”
　　昨天凌晨2：28分，袁莉又发了一条微博，“不是我太胆大，是有些人太胆小！没什么好后悔的，试衣服时灯光太暗，但我要感谢这阴差阳错借我的勇气，也许这件衣服不是最适合我的，但能hold住这件衣服的也不多！so，what！”到昨天下午，这条微博被转发近3万次，评论近2万条。
　　透视装吸睛效果惊人，名导纷纷鼓掌
　　袁莉的这身装扮，让同样以黑色镂空设计礼服出席这场颁奖礼的章子怡顿时成了浮云。如果她的目的是吸引眼球，效果确实达到了。有网友留言表示，“衣不惊人誓不休。再过若干年，你不会记得谁得过什么奖，但会记住，那一年，袁莉穿得很空前。”
　　著名导演何平(微博)发微博表示：“一个人，穿了一件衣服，走在一条特别的路上，只因为好看，凉爽。不需要评委青睐，也不必接受各级审查与恩准，超过今晚所有独占头条。【鼓掌】”欧阳奋强(微博)也发微博支持：“国外的每次红地毯，都有影星打扮抢眼，然后就说：你看人家国外的颁奖礼多好、多开放，那才是真正的走红地毯。袁莉一身蕾丝半透视打扮，看见有些人讽刺挖苦，这个我就不理解了：袁莉为什么不能这样打扮？她的打扮至少我看来是可以接受的。不要用双重标准对待她。”
　　设计师喊都好看都好看
　　这身礼服究竟是时尚还是“肉搏出位”？礼服的设计师叶明子(叶剑英孙女)昨天也现身微博表示：“本来我的设计是有衬裙的只有@Real袁莉 姐姐你能穿出怎么大胆的Version! Your too sexy for my eyes! Too sexy for my eyes!”
　　她还在微博上贴了一张自己身着同一款礼服、但是下半身有内衬的照片，“不同的人穿出不同的感觉，我觉得都好看。” 文/记者 何娅

