张伟平曝部分女星自恋堕落 遭宋丹丹微博炮轰
　　点击进入：宋丹丹微博
　　张伟平称有些演员迷失于毒品情色
　　距离《金陵十三钗》上映还有不到四个月时间，剧中的“十三钗”真容却仍然未曾公布。近日，影片制片人张伟平接受媒体采访，分享了他和张艺谋的造星心得以及他对目前中国电影演员断档、类型化贫乏的看法。采访中，当记者问到演员严重断档是不是也是制约中国电影往前发展的一个重要因素时，张伟平说：“现在的观众主体已经是90后了，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？”而当被问到现在的明星类型单一，有没有明星自身的原因时，张伟平提到：“现在中国的有些女演员吃不了苦，太自恋，而且也没有不断学习的劲头。有些演员和导演迷失在毒品中，情色里，无休止的整容中，整容也许能保住身体暂时的青春，但是你的艺术青春却很快消失了，甚至连自然的笑容也僵化了，这样怎么可能给观众带来自然美呢？”
　　宋丹丹不满张伟平言论发微博质疑
　　张伟平的这番言论引起了曾经出演过电影《十面埋伏》的宋丹丹的不满。今天(8月31日)早上，宋丹丹发表微博向张伟平发问：“访谈《十三钗》中你称中国女演员吃不了苦自恋与导演一起迷失于毒品情色又老又丑在银幕上被抓胸没人看，艺谋同意你这么说吗？你想借新戏造十三颗星让她们代言不断为你大把赚钱可以理解，但你必须得换一招，要不如我般徐娘半老的都对号入座以为骂自己呢。”并表示“全国女演员对艺谋的尊敬将被你殆尽，你可真帮倒忙！”
　　宋丹丹的该条微博发布一个半小时内即被转发八百多次，评论近千条，大多数网友认为张伟平批评影视圈不良现象，说的没什么问题。 柯璐/文

