《人山人海》风波之后终亮相 蔡尚君关注现实
　　新浪娱乐讯 在遭遇了昨日媒体场因技术故障取消，公众场因火险而中断的两场风波后。本届威尼斯电影节主竞赛单元的惊喜影片，由蔡尚君执导的《人山人海》官方发布会延期一天于当地时间9月7日下午正式举行。由于只有导演一人代表主创亮相水城，因此面对电影缘起、影片的解读、审查修改等问题，蔡尚君均毫不避讳的表达了自己的观点。
　　《人山人海》改编自真实新闻报道
　　残酷描写关注现实
　　该片故事源自几年前的新闻报道，讲述了五兄弟在六弟惨遭抢劫杀害后，追遍千里捉拿凶手的故事。蔡尚君2009年初曾与编剧前往贵州采访，与当事人生活了一周，并将原型七兄弟人物进行修改简化，最终完成了五兄弟追凶的“复仇公路片”。
　　与前作《红色康拜因》相比，导演在《人山人海》延续了一贯的写实风格，影片中关于煤矿、煤矿工人的生活状态以残酷形容都不为过分。谈及拍摄过程，他表示剧本每天都在变化中，甚至在拍摄后期修改了原先“有些理想主义色彩的结尾”，以更加现实残酷的面目展现在观众眼前。
　　影片的后半段故事发生在一个黑煤矿中，现场记者也问及如此描写是否是其对国内煤矿问题的特别关注？对此，导演蔡尚君称故事并非关于煤矿工人，而只是为了严酷环境的需要。
　　蔡尚君：从来没有救世主
　　曾为审查而修改影片
　　电影《人山人海》中，面对警察、法律的缺失，陈建斌饰演的男主角在追凶道路上显得相当强悍，在弱肉强食的丛林法则下最终以暴力手段手刃凶手。对于这一表现形式，导演蔡尚君也说出了自己的看法，“中国的法律正在健全中，只是在有些阶段及偏远地区，法律比较难以实施，当人们没有办法通过公众法律获得公平时，必须依靠丛林法则”。
　　他还表示在拍摄过程中，《国际歌》的一句歌词“从来就没有救世主，也没有神仙和皇帝”对其感触颇深，而在“并不完美的中国”，这种主人公暴力行为与法治的局限性形成“警示性的对照”，也让导演最终舍弃好人好事般的结尾，而让男主角在选择救下一个与其儿子年龄相当的男童之后，与黑煤矿同归于尽。
　　影片昨日的两场放映风波让其成了水城关注的焦点，同时该片尚未过审、私自参赛的消息也不绝于耳。对此导演并未深谈，只是表示在拍摄中并未考虑太多审查等限制，但是拍摄结束之后仍有改动，也对未能完成一部百分之百纯净的作品而感到遗憾。
　　谈演员表现否认陈建斌耍大牌：他只是不会沟通
　　电影《人山人海》中，内地一线男星陈建斌饰演的追凶男主角奉献了相当粗粝内敛的硬汉表演。导演在发布会上也对陈建斌的表现给予了充分肯定，两人在“相互信任”的合作中相处相当愉快，并夸赞其内敛的表演下充满爆发力。同时，蔡尚君也主动谈及了内地娱乐圈广为流传的陈建斌片场脾气臭、难合作等传闻，“其实他非常单纯，只是不会沟通”。(新浪娱乐前方报道组yehui/文 樊绕/视频)

