许鞍华不热衷电影节 秦海璐谈艺术片生存现状
　　新浪娱乐讯 意大利当地时间9月6日晚，第68届威尼斯电影节竞赛单元电影《桃姐》导演许鞍华，主演秦海璐(微博)对话新浪娱乐。
　　导演许鞍华表示，自己身边也有个像桃姐的人物，“有一个佣人，在我家待了20年才走，走的原因是我妈妈不喜欢她。后来她每年都回来看我们，还买很贵的港币给我弟弟。她在离开我家之后就赚了钱，但回来之后还是像佣人一样找我妈拜佛、旅游，现在她也进了老人院。”
　　当被问及为何邀请秦海璐饰演蔡姑娘的时候，许鞍华解释其实这个角色的生活原型就是内地人。许鞍华还夸奖秦海璐演技高超，并批评许多香港女演员没有戏剧修养。
　　一年十个剧本找上门
　　许鞍华不愁没戏拍 只求高标准
　　新浪娱乐：刘德华说为什么许鞍华这样好的导演，为什么每拍一部戏就要去求人家要预算，他觉得不应该是这样，你怎么看？
　　许鞍华：他有点误会了，有很多人找我拍戏的，之前十二个月我推掉了十部电影，因为我是又便宜又好，不愁没有戏拍。我不是吹牛，各种电影项目都有找我，但是这些题材我不喜欢，他们的附带条件我都不能答应。我求人家投钱的，都是我很想拍的题材，但是都不卖座，要么文艺要么实验的。
　　新浪娱乐：那他们都提过什么额外的要求呢？
　　许鞍华：比如投资方必须要指定演员，必须要找谁谁拍。
　　艺术片票房体现国家实力
　　秦海璐希望行业从混乱到有序
　　新浪娱乐：秦海璐最近出演的《钢的琴》《到阜阳六百里》都是文艺片。你还担任了《钢的琴》监制，还帮《到阜阳六百里》写剧本。对于文艺片在内地的生存处境，你有什么感受吗？
　　秦海璐：我觉得大家诉求不一样，虽然电影市场蓬勃，有很多热钱进来，但这些热钱不是做慈善的，都是为了赚钱而拍电影，这就是许鞍华导演不愿意做的事情。我觉得文艺片票房市场是国力的体现，在中国看电影还是像过年吃饺子一样，饺子大、馅足，大家就愿意吃。不像欧洲人或者美国人看电影，就好像吃完晚饭出来遛弯那么简单。我觉得在中国月薪在10000以上的人才有可能去看文艺片，但是对于平均月收入只有2000的中国人来说，别让他经常看文艺片，这有点强求，可能这个问题三五年也解决不了。
　　新浪娱乐：虽然中国电影票房已经跻身世界前十，但从你说的这角度讲，中国现在还不是一个电影大国吗？
　　秦海璐：从种类上、类型上来讲，(中国)并不是一个电影大国。电影大国的强悍是各个方面，现在商业片异军突起，我觉得也是很幸运的事情，要先有混乱的东西在，再有秩序。如果连混乱都没有，谁会强调行业规则？我们有幸看到混乱的过程，就有幸看到有秩序的过程。
　　许鞍华不奢望常来影展
　　《桃姐》发行运作完善
　　新浪娱乐：《桃姐》在威尼斯的反响非常好，许多外国观众都很喜欢，有没有想过自己应该多来电影节走走？
　　许鞍华：我想啊，但是我没有被邀请啊(笑)。
　　新浪娱乐：但你连威尼斯电影节的评委都当过了，《女人四十》在柏林也拿了最佳女主角奖。是不是您对于影展也是有一种无所谓的态度……
　　许鞍华：我其实不是特别在乎(影展)，还要穿着礼服走红毯，是一件很累的事情。但我也知道影展就是让电影一出来，就能产生强大效应的唯一办法，这个事情是必须做的。刚好《桃姐》的发行公司运作比较完善，像我以前一个很小的独立公司拍戏，根本没有发行部门，一个一个找别人就要花一年时间。这次他们打点好整个方向，我就不需要自己跑。不过公司没有计划去影展，我也不会要求去的。
　　新浪娱乐：但是有不少导演非常热衷去影展。比如张之亮导演的《肩上蝶》，出品公司不希望去上海电影节，他还是一定要去。
　　许鞍华：我觉得每一个导演的诉求不一样，状况也不一样，新导演去影展是非常好的，起码向外界交流一下，知道自己在哪个位置上。
　　故事原型人物希望电影克制
　　不想拍成肥皂剧 不清楚未来如何
　　新浪娱乐：听说您的母亲一直有病，需要您照顾，是吗？
　　许鞍华：有时候生病在床上，不是长期卧床的那种。
　　新浪娱乐：我看《桃姐》，就在想你会不会把对父母一辈人的感情放在桃姐这个人物里面。
　　许鞍华：会啊。
　　新浪娱乐：但是这个感情非常克制，你如何做到如此冷静的呢？
　　许鞍华：要保持冷静才能表达嘛。这个故事的原型人物Roger就强调千万不要太惨，千万不要煽情，一煽情就容易变成肥皂剧，没有深度。这就是电影和电视剧的分别，不要说的太清楚了，其实现在就有点太清楚了，所以就要想不一样的方式来表达悲情，不要特别伤感的片段。
　　新浪娱乐：刘德华希望这部电影票房可以达到8000万以上，这多少因为像《观音山》《最爱》这样的电影获得了不俗的票房。你一直坚持拍摄文艺片，现在有没有感觉到自己也来到了一个从混乱到有序的拐点？
　　许鞍华：我希望是，我不知道。
　　王玉年/文 邹健/图并视频

