《密室2》首曝剧照 苏有朋邋遢侦探变超萌小丑
　　新浪娱乐讯 日前，由苏有朋(微博)、杨坤(微博)、周韦彤、倪虹洁(微博)、吴辰君(微博)、毛俊杰(微博)、孙一理众星主演的推理巨制《密室之不可靠岸》(以下简称《密室2》)已确定10月27日全国公映。近日，片方首次曝光《密室2》中苏有朋侦探造型，《密室1》中邋遢侦探竟然变身小丑侦探，穿着小丑装的苏有朋卖萌破案，一时间让粉丝有点hold不住。
　　《密室2》小丑侦探造型属意外  “柳飞云”很MAN能“抗压”
　　苏有朋表示，小丑装造型只是一个“意外”，其实自己真正的造型非常MAN。《密室2》故事承接《密室1》的结尾，讲述了一场神秘莫测的海上之旅，对于再次出演柳飞云一角，苏有朋表示，相比《密室1》而言，《密室2》的剧情起伏非常大，每一次当你觉得真相大白的时候，背后就会有隐情出现，一环扣一环，让你有种永远看不完的感觉，当侦探确实很爽，当然再次出演侦探，压力也更大。通过小丑装扮来表现有点不一样的“柳飞云”，很MAN很抗压，值得粉丝意淫一番。
　　苏有朋《密室2》中侦探气质成熟   剧中角色造型多变 
　　从《风声》到《密室1》，苏有朋在近两年出演的影片中给观众很多意想不到的颠覆，偶像气质渐渐沉淀，成熟气息越来越浓郁。他曾坦言成熟是因为感念越来越多，一种造型会唤起自己心里对那个角色的认同和理解，才能懂得这个角色的言和行，真正成为那个角色。《风声》中他是一个娘里娘气的戏子，《密室1》中他是一个不得志的推理小说家，《密室2》中这个推理小说家已然小有名气，《密室2》中，柳飞云将再次力挽狂澜，带领观众看清真相。
　　《密室2》侦探造型显推理迷局  惩罚之旅or救赎之旅
　　导演表示，《密室1》讲述的是一段惩罚之旅，而且那个时候柳飞云尚未成名，所以侦探形象的造型可以邋里邋遢，而《密室2》呈现的是一段救赎之旅，柳飞云应该展现出他绝对的侦探气质，“救赎”别人，同时“救赎”自己。充满欲望的豪华游轮游到底怎样惊心动魄，种种谜团一一待揭。苏有朋小丑装领衔片中多变造型，暗中运用缜密思维破解一系列死亡谜题，为观众揭晓层层谜底。
　　据悉，《密室2》已确定于10月27日登陆全国影院与观众见面，片方表示，作为再次开启万圣节档期大幕的影片，有信心再创票房奇迹。

