华表奖延续双黄蛋 徐帆击败冤家发哥回归封帝
　　昨晚，第14届中国电影华表奖在北京举行。本届华表奖被称为“史上最豪华明星大聚会”，巩俐、章子怡(微博)、刘德华、成龙(微博)、张艺谋、陈凯歌(微博)夫妇、周润发夫妇、冯小刚(微博)夫妇等重量级明星齐齐到场。今年的华表奖继续狂下“双黄蛋”，葛优和李雪健同台领优秀男演员奖，徐帆与娜仁花双双捧回优秀女演员奖，优秀故事片奖则颁给了 《唐山大地震》、《建国大业》、《飞天》等十部影片。
　　献礼片大获全胜
　　今年是建党90周年，献礼片的层出不穷令华表奖一片飘红，优秀故事片一下子颁给了《建国大业》、《飞天》、《杨善洲》、《秋之白华》、《建党伟业》、《郭明义》等十部影片。
　　除优秀故事片奖外，重量级的优秀导演奖也同时搬给了主旋律。执导《建国大业》的韩三平、黄建新和执导《飞天》的王珈、沈东同台领奖。导演黄建新表示：“我们不仅要感谢一同工作的同事们，还要感谢社会各界给予的支持。 ”而导演王珈也说：“要感谢每个人，因为是集全厂之力，才能托起《飞天》。 ”
　　另一部献礼大片《建党伟业》也与《老寨》同获优秀编剧奖。邢原平在发表感言时直言自己得奖不仅代表个人，更是代表了几代编剧的付出。他还幽默地说道：“我想奖励自己一句话，因为我门牙前两天掉了，所以用一个词形容自己，‘大器晚成’。 ”
　　葛优封帝“大满贯”
　　曾将金鸡奖、百花奖收入囊中的葛优昨晚凭借《赵氏孤儿》中“程婴”一角捧回华表奖优秀男演员奖，至此完成了金鸡、百花、华表大满贯，不少网友甚至用“有深度，有看头，有演技，实至名归”大赞葛优。面对获奖者千篇一律的感谢，葛优不改幽默本色：“我认为还是应该感谢，因为感谢是实在的。我想感谢组委会，做这么一场晚会不容易，而且我们得奖与你们也没有关系。感谢评委，你们费心把我选上了。 ”葛优同时不忘感谢落选的“对手”王学圻，“没有你的合作我得不了奖。 ”当被主持人问及还想得什么奖时，葛优反问说：“能不能再设一个新奖呢？ ”霸气的回答立刻逗乐了在座的观众。
　　1990年，李雪健曾凭借《焦裕禄》获得金鸡奖最佳男主角，昨晚又凭《杨善洲》再拿影帝。李雪健直言这个奖不是给个人的，“我明年要去云南参加杨善洲纪念馆新馆的落成仪式，现在我不用空手去了，我有礼物了。 ”
　　徐帆击败“冤家”吕丽萍(微博)
　　优秀女演员奖是本届华表奖的最大 “噱头”，因为吕丽萍和徐帆曾在去年金马奖上狭路相逢，最终吕丽萍爆冷胜出。冯小刚事后炮轰金马奖，随即引来吕丽萍的老公孙海英(微博)加入骂战。在本届华表奖上，去年抱憾金马奖的徐帆凭借《唐山大地震》获得“优秀女演员”奖，娜仁花则凭借讲述草原母亲大爱的《额吉》同时获奖。
　　昨晚，徐帆一身灰色印花旗袍优雅登台，眼含热泪的她除了感谢老板王中军、王中磊(微博)，《唐山大地震》编剧苏小卫和幕后班底，最后还深情感谢夫君冯小刚：“你们是我一辈子的恩人。 ”徐帆还由衷感谢两位女儿，“小女儿让我懂得了宽容，懂得了开心和享受开心；我更要感谢我的大女儿，我们是永远的朋友。因为有了你们，我这辈子会很幸福。 ”坐在台下的冯小刚一度站立起来双手鼓掌祝贺，眼眶湿润。
　　发哥回归首获影帝
　　优秀境外华裔男女演员奖昨晚分别被周润发和吴君如收入囊中。为了给扮演“孔子”的周润发颁奖，主办方特别请来《满城尽带黄金甲》中的“皇后”巩俐给“皇帝”颁奖。激动的发哥先是不小心踩到了巩俐的裙子让其不慎摔倒，随后更是发表了长达5分钟的感言，他在讲述中还多次用上了颇为感性的词汇，诸如“油菜花开的时候”、“美好回忆”等，只为说明一点，这次的成功来自于身边的朋友。发哥同时笑着回忆：“当初我刚来北京拍戏时，巩俐说‘周润发，你普通话说得这么烂，还敢在北京混？ ’所以以后请‘皇后’在‘皇太后’(发嫂)不在的时候，多多指点我。 ”
　　喜剧形象深入人心的吴君如此次凭借催泪片《岁月神偷》获奖，上台时激动得现场洒泪：“要感谢导演罗启锐让我演这非喜剧的《岁月神偷》，还要感谢华表奖给我这个奖，给我二十几年的演艺生涯有了交代。 ”吴君如最后还幽默地戏称，“希望下次凭你们说的‘烂片’拿到影后。 ”晚报记者 于音 实习生 白文曦 报道

