大S期待成为“辣妈” 称《大武生》是爱情见证
　　新浪娱乐讯 从去年与“京城四少”之一的汪小菲牵手恋爱，步入婚姻殿堂；到今年电影《大武生》发布会正式宣布自己暂别大银幕，息影生子。不到一年的时间里，有关大S(微博)(徐熙媛)的各种新闻从未间断。如今，已成为汪太太的大S对自己未来的演艺事业及家庭生活的到底如何规划？其婚后上演的第一部电影《大武生》对她来说又有着怎样的意义？日前采访了大S，采访中，她认为对待生活和事业有时候还真不能太“较真儿”，而其婚后公映的第一部电影《大武生》也被大S本人当作自己与老公汪小菲的“爱情见证”。
　　关于事业
　　“人生就是想走什么路就去走！”
　　采访前，就先将话题从大S的身体情况切入：“大S，大家对你的印象都是一位女超人，身体还蛮好的，最近怎么会病的这么突然？”大S表示：“我想应该是累积的吧，以前都觉得不会倒下来，拍戏冷啊热啊都不管，不吃饭啊完全没事，每天就是冲来冲去觉得很有力量，进入家庭生活以后节奏还是要比以前慢了不少，可能紧急刹车后身体有一个后坐力无法适应。”
　　而大S的这次身体欠佳也曾令妹妹小S(微博)一度哽咽落泪称，“那一刻……好像要失去她了，西医、中医都检查了，但西医还在等报告，生宝宝，已被我归类不重要的事，她的健康最重要……”
　　当被问及此次暂别影坛是否受到了家人的影响时，大S坦言，这完全是自己的想法，家里人特别是老公汪小菲都非常尊重自己的每个决定，“一开始我说我要疯狂的拍戏，小菲就说拍啊，我陪你去拍。后来我决定要息影造人，但是医生告诉我们要想‘造人’的话还是要专心调养身体，他就说那你养吧，好好养。老公从来不说要不要考虑一下啊，或是讨论一下啊，就是要怎么样就怎么样，非常的爽朗、开明的一个人”。
　　至于自己未来的演艺事业，大S更是直言“根本没有去考虑那么多”，“我从不刻意去规划自己的演艺事业，因为人生最有趣的就是想走什么路就去走，一个阶段完成一个阶段应该去完成的事，顺其自然。”
　　关于家庭
　　大S期待成为“辣妈”
　　自从去年11月电影《大武生》开机后，主演大S便一直在严寒中拍戏，且平均每天工作16个小时。剧组透露，当时正与汪小菲热恋的大S不仅没有丝毫抱怨，没有落下一天的拍摄通告，还与群众演员同吃一样的盒饭。而大S在新疆外景地救助流浪狗的行动也让剧组的工作人员不住夸赞。
　　“我给那只可怜的小狗起了个名字，叫小黑”，大S表示，“我捡到它时就跟一张A4纸差不多大，两条腿都瘸了，后来才知道它患上了狗瘟末期。然后我把它放在剧组养了两天，趁没有戏的时候送去医院。医生劝我说这个狗可能是治不好了，我就跟他讲您尽全力去治。没想到戏拍了一个多月，小黑也就慢慢地生存了下来。最后我就把它带回北京，现在它非常的健康，也成为了我家庭中的一员。”
　　对于未来很长一段“相夫造子”的家庭生活，大S则充满了期待，“其实这个想法是从妹妹小S身上学习到的。她经常会说，你要嫁给别人当太太，那就要有太太的样子。所以我就做了一些调整。结了婚之后，我本人也非常希望走进下一步，一直期待着赶快变成一位辣妈”。
　　关于新片
　　“《大武生》就像是我的‘爱情见证’”
　　或许是早就准备将《大武生》当作自己人生电影的一个华丽“逗号”，大S在片中的表演十分卖力。戏中，大S除了要与吴尊、韩庚(微博)、刘谦(微博)、于荣光四大型男上演爱恨纠结的“四角恋”外，从小就学习京剧武行的她还将在大银幕上一展梨园武旦的韵味与美感。而在京剧舞台之外，帅气的蓓蕾帽、略带神秘的风衣、骑马装、裸色睡衣等旧上海复古时髦的装扮也让银幕上的大s尽展“民国刀马旦”的别样魅力。
　　但就在影片开拍前，大S却差点因伤辞演了这部作品，“当时我的手腕受重伤，没办法听使唤，连刀都拿不稳，更别说与人对打了。”针对大S的手腕受伤情况，武术指导洪金宝还专门为她特别设计了一系列“左手刀”的武术招式。拍摄中，大s不仅一场不落地完美完成了每一场动作戏，其奋不顾身的敬业精神也得到了影片武术执导洪金宝的首肯。
　　谈到自己饰演的角色时，大S不仅用“外刚内柔”来形容，更直言戏里这个“既叛逆又忠于自己感情的女子像极了生活中的自己”，“虽然席木兰在外表上给人的第一印象是一位非常刚强的武旦，但她的内心却是柔情似水，可以说其骨子里是一位侠义与柔情并存的真性情女子。此外，席木兰那种爱的直觉来了就去勇敢追求这一点也与自己的爱情观完全一致！”
　　出人意料的是，《大武生》这部大S婚后上映的第一部电影对其本人来说还有着一个特别的意义，“拍摄这部戏的时候虽然手伤很严重，但那些日子工作依然没有减少。其实《大武生》的拍摄阶段也是我身体上最艰难的一个阶段。但就在这个时候老天爷让我遇到了我老公，我从来也没有那么想结婚的感觉。以前一直都将重心放在工作和照顾家人上，但是当我遇到我老公以后，我就真的决定要嫁给他，可以说《大武生》就像是我的一个爱情见证吧。”

