专访《杨门女将》导演陈勋奇：男色未必敌女将
　　晨报记者 彭骥
　　由成龙(微博)监制、陈勋奇(微博)执导的电影《杨门女将之军令如山》近日曝光了首款先导海报。日前，趁着后期制作间隙，《杨门女将》导演陈勋奇接受晨报记者独家专访，回顾全片过程中众女将的表现，郑佩佩(微博)的敬业、刘晓庆(微博)的专业、周海媚(微博)的受伤、刘冬的勤奋，令他印象深刻。至于公众对话题人物张柏芝的关注，陈勋奇坦言，他不希望大家为了某个演员去看《杨门女将》。同时，陈勋奇首度就于仁泰版《杨家将》发表看法，认为观众看电影主要是冲戏去的，而不是偶像。
　　拍摄超时，不能只怪张柏芝
　　《杨门女将》日前曝光的首款海报以红色为主色调，主打“穆桂英”张柏芝，与先导海报一同曝光的还有一组众女将的戎装剧照。剧照中，郑佩佩率领大岛由加利、金巧巧(微博)、周海媚、刘晓庆、陈紫函(微博)、刘冬等一众杨门女将，眼神坚韧，表情肃穆。回首《杨门女将》的拍摄，陈勋奇表示个中艰辛一言难尽。他介绍，该片成本控制在1500万美元左右，在鄂尔多斯拍摄时间最长，有90多天，横店拍了20天，“最后超支、超时都有点，但控制得还行，连上影任总(任仲伦(微博))、汪总(汪天云)都说，同类型影片，能用这个预算拍出这种效果，真的很好。”
　　据悉，《杨门女将》取材自杨家将故事之“十二寡妇征西”这一经典桥段，杨家男儿均战死沙场，杨氏女将被迫披挂上阵。俗话说“三个女人一台戏”，更别说出现“十二寡妇”。而伴随着该片拍摄，女演员间的争戏传闻也时有传出。对此，陈勋奇坦言，从目前剪片效果来看，几乎每个女明星的戏份都很平均，“平均她们的戏份，这是我的任务。至于谁的戏变多变少，打戏会苦一点，演员给的档期多一点，我给的拍摄难度就会提高，自然戏就会变多些。”而此前，有媒体报道称，当时产后复出的张柏芝连接数戏，辗转于各个剧组，轧戏严重，导致《杨门女将》拍摄超时，陈勋奇表示否认：“这不能责任推给张柏芝一个人，实际上，内蒙古的天气变化太大，又下雪、又冰冻等都影响了一些进度。”
　　打戏辛苦，周海媚受伤最重
　　除了天气、档期，演员接二连三地受伤，也不可避免地影响到了拍摄。陈勋奇介绍，受伤最重最频繁的当属“杨五娘”周海媚，“周海媚打戏可能最多，几乎每一场都受伤。最恶战的一场戏，武行一刀砍到她脚，脚肿得鞋子都穿不上，还好没伤到筋，不难就惨了。”他表示，自己给这些受伤女星们的最好补偿，就是一个在个人演艺生涯中有突破的角色，“我和周海媚在1997年拍《上海滩》时合作过，她知道我的性格不会怜香惜玉。所以，每次她受伤了，都是坐在那边，最多吸两口烟休息下，然后继续拍。”
　　同时，陈勋奇也聊到表现令人意外的女星，尤其提出要借机向郑佩佩、刘晓庆两位前辈表示感谢，“郑佩佩怕上厕所让其他演员等，直到收工才喝水。每天她总是第一个穿戴好、化好妆坐在我身边，戏里她演佘太君是监军，戏外她是我的监军。她总提醒我，哪个演员要走、哪个演员没档期了，要抓紧拍她的戏。”而他和“柴郡主”刘晓庆是初次合作，演技令他叹服，“她很投入，会把对角色的分析做好笔记，戏也演得很好，尤其是激动的戏，要来就来。”
　　面对比较，不拼偶像拼实力
　　于仁泰导演的《忠烈杨家将》日前宣告开机，选取杨家将故事之“七子救令公”桥段，周渝民、吴尊、付辛博(微博)等年轻偶像打出“男色”牌。坊间不免拿《杨门女将》与之对比，认为《杨家将》胜在年轻、偶像、男色，比如饰演杨六郎的是当红年轻偶像吴尊，而《杨门女将》中饰演六郎之子杨宗保的居然是年过四十的任贤齐(微博)。谈及此类比较，陈勋奇有些激动地表示，《杨门女将》讲的故事中，杨宗保都要过50大寿了，任贤齐当然适合，“刘晓庆演杨宗保的妈妈，郑佩佩演的佘太君百岁出征，难道说要‘装嫩’？我还看到有人批评说，金巧巧演三娘，刘晓庆演六娘，是辈分不分、没知识。做哥哥的，难道不能娶个比弟妹年轻的妻子？”同时，陈勋奇颇为自信地表示，相比《杨家将》，《杨门女将》的女将，就是优势，“对女将，观众没有法则要求；男的，观众一定就要以甄子丹(微博)比较，那打得会不会比甄子丹还猛啊？至于偶像，我觉得看电影，始终是要看戏的。就算十个偶像加在一起，片子不好看，还是没人看。最近一百多个大牌明星演的片子，观众可以‘数星星’，票房还不是不如人意。”

