《无底洞》首映 沙溢大谈育儿经赞爱妻(组图)
　　新浪娱乐讯 9月13日，小成本电影《无底洞》在京举行首映。导演兼编剧江涛携主演沙溢(微博)、瞿颖(微博)、叶青(微博)悉数亮相发布会。8月升格当爸爸忙赚奶粉钱的沙溢，现场大谈育儿经和对太太胡可(微博)的感激之情，还曝料此次是自降片酬支持小成本制作的《无底洞》。
　　沙溢自降片酬演小人物 导演不预测票房
　　在《无底洞》中，沙溢饰演一位不得志的一根筋律师舒楠，是个有些逊的小人物：由于强烈的正义感常年接不到大案子，只能靠做法律援助摆书摊落魄为生。偶然的机会使其打赢了一场打官司，于是一夜间名声大噪，殊不知也正在一步步沦陷于别人精心设计的迷局之中。这部与与索尼影视合作的电影将喜剧与悬疑结合起来，带有浓厚的“好莱坞味道”，对此导演江涛说：“喜剧和悬疑是当下流行的电影类型，把这两种元素在同一电影中呈现出来，对于小成本电影来说胜算多一些。”沙溢还自曝，自己被江涛导演的才华所吸引，于是决定自降片酬力挺小成本制作的《无底洞》。对于值不值得，沙溢坦言开始觉得是一场“赌博”，自己第一次看剧本楞没看懂，随着拍摄的逐步深入开始对该片信心十足。
　　首映式上，众主创玩起了票房预测的小游戏，而最后的数字显示是“2012”。导演江涛坦言，这个数字虽然是随机获取的结果，但也是刚好收回成本的保守估计。在电影市场竞争残酷的情况下，自己不敢对票房有太高预期，眼下只能走一步看一步。
　　沙溢跳舞喜感足 未来不放弃演喜剧
　　喜剧形象深入人心的沙溢，此次在《无底洞》中继续发挥喜剧天分，表演时而幽默癫狂，时而搞笑卖萌，喜感十足。据悉，有一场戏要拍摄舒楠(沙溢饰)想尽办法，挽救精神崩溃的顾晓雨(叶青饰)，自称能歌善舞的沙溢就现场跳起了热舞，芭蕾舞、霹雳舞、民族舞等各种舞姿一应俱全，最后他大汗淋漓表示“再跳就该成脱衣舞了。”而一起搭戏的两位女演员瞿颖和叶青也大赞“沙溢非常亲切、可爱，他的搞笑天分是与生俱来的。”现场拍照时，瞿颖、叶青两位女主演还摆出各种搞笑Pose，继续“欺负”沙溢，惹的全场爆笑连连。
　　有消息称沙溢拍完《无底洞》后将告别喜剧演出，尝试转型。对此，沙溢予以否认：“我不排斥演喜剧，但对喜剧有自己的要求，要继续‘两条腿走路’，喜剧片和其他类型的片子兼顾。”
　　沙溢大谈育儿经 赞胡可持家能力强
　　今年一年经历结婚、生子等人生大事的沙溢，谈及婚后的家庭生活滔滔不绝。说起不满两个月的儿子安吉，沙溢称当父亲后最大的变化是心中有了牵挂，还父爱满溢大谈育儿经：“儿子跟我比较好，我会用一些连自己也听不懂的“依依呀呀”的话跟他交流，他要么喃喃自语要么冲我笑。”不过，一直辗转于各地拍戏赚奶粉钱的沙溢坦言，在家里陪儿子的时间加起来还不到一个星期，看到儿子有时对自己很陌生感到挺心酸。不过乐观的沙溢转念又自我安慰到：“长大了就好了，长大他就知道奶粉钱都是他爸买的了。”
　　日前，谈及产后沙溢没能陪伴左右，以及月子期间的慌乱和无助，胡可曾潸然落泪。一旁的沙溢也深表愧疚，并大赞太太持家能力强，是一位很优秀的母亲：“我每次回来都发现儿子长大了，长胖了，这些都是胡可的功劳。除了工作，照顾孩子也是一种能力。”爱妻心切的沙溢还透露，自己刚刚托朋友买了农家土鸡，准备炖汤给胡可滋补身体。对于胡可即将于10月复出演话剧，丈夫沙溢非常支持，笑称自己会抱着孩子去看表演。
　　陈家?/文 郑福德/图 辛军/视频

