《大武生》片方：票房少两成 《建党》方面否认
　　从去年贺岁档开始，电影放映环节的偷票房现象一再被网友曝光。刚过去的中秋档，《大武生》主演韩庚(微博)粉丝更是自发晒票根曝光“偷票房”现象。《大武生》出品方相关负责人董朝晖称，该片被“偷”票房占总票房20%，他在感谢粉丝之余，更希望电影局政策上给予支持。《大武生》发行方负责人张大勇表示，偷票房是复杂现象，需要各环节做好工作，他透露业内几家大公司将成立独立票房监察公司，希望缓解“偷票房”这一痼疾。电影局市场处负责人周宝林告诉记者，发行方做好证据搜集工作，确定偷票房后，可根据电影局具体规定以及发行方、院线间签署的相关合同，给予影院处罚。
　　■ 现象
　　《大武生》
　　票房被偷，收入缩水20%
　　随着越来越多的人使用微博，电影放映环节的“偷票房”现象也被一一曝光。
　　9月9日上映的《大武生》上映第二日就有韩庚粉丝在微博上晒票根，他们还在贴吧展示全国各地的不规范的票根，包括人工出票、电影票打孔、团体包场不出电脑票、票面不显示价格、票面显示其他电影名与票面价格和实际不符等。
　　对于粉丝发起的这个举动，《大武生》的出品方欢乐传媒负责人董朝晖表示感谢，他介绍：“截至9月13日《大武生》因偷漏瞒报而累计损失票房估计占总票房的20%”，根据《大武生》首周末2100万算，片方损失在500万左右。
　　董朝晖透露，部分影院在监票人员进入后，票房前后对比，竟然相差三倍之多，“有一家影院，前两天报来票房六七千元，粉丝贴票根以及监票人员进入后，第三天就升到了1.9万。”董朝晖称，现在他们已经搜集了很多相关资料，并准备呈报电影局，希望票房被偷这样的情况能得到重视和相应的处理。
　　《建党伟业》
　　中影早无分成，何来受益
　　在韩庚粉丝贴出来的各种“偷票房”证据中，有粉丝购买《大武生》的票但票面上显示的是《建党伟业》。
　　对此记者采访《建党伟业》发行方中影发行放映公司第二经营中心主任张大勇时获悉，自8月1日开始，中影已通知全部院线，发行方与制作方将不再收取《建党伟业》的任何分成，放映收入将全归影院所有，中影只统计票房数字，他说：“该政策是鼓励影院以低价或免费放映的方式，向观众推广这部片子。”
　　另外，在张大勇看来，并非所有不规范售票都是对票房的偷漏瞒报，也存在不规范售票的问题。他告诉记者，粉丝的晒票根行为其实对最终的申诉帮助不大，“调查偷票房是一个相对复杂的过程，发行方还需进行大量的核实举证工作，方能最终认定偷票房的事实。对于观众来讲，最好的办法就是现场维权，让电影院重新出规范的票。”
　　各方说法 第三方监督必不可少 偷票房的现象，并非只是今年出现的新现象，业内人士指出，早在10年前就大量存在于影院的各个环节中，同时衍生出非电脑票、涂改电脑票、团购票、卖品和门票混合的业务票等偷漏方式。对于这一痼疾，各方面都提出自己的看法。
　　院线：中影南方新干线负责人赵军接受媒体采访时曾透露，他希望有关部门用强硬手段来禁止，并建立片方和院线之外的第三方专业的监察机构。有业内人士曾建议，一旦认定有影院偷票房，可以禁止该影院一年或半年的分账大片放映资格，“这个建议很好，以后看谁还敢犯规。我们在电影发行前也建立监票队伍，但力量非常弱小。“韩庚粉丝很多都去电影院监察，我们很感谢，但目前能做的也就这些。希望电影局能够在政策上、条例上多给支持，把行业规范起来。”
　　片方：张大勇透露，年底几家大一点的电影发行公司，将参股成立独立的票房监察公司，目的还是为了规范市场，希望能让偷票房的现象变少一点。“作为发行方，不管国有还是民营，不能马上要求从业人员素质都遵纪守法，但我们尽力做好自己的工作，按照市场规则来做。”
　　■ “偷票房”惯用手法
　　手写票：指非机打票，因为没有联网，票价无法统计。
　　打孔票：虽然采用联网出票，但由于票价处打孔，具体票价无从得知。
　　团体票：这种票多以代金券的形式存在，最终观众以何种面值兑换成电影票，也是不得而知。
　　■ 有法可依
　　“被盗”后可找电影局税务局申诉
　　对“偷票房”行为的行业解释出现在《国家广播电影电视总局、文化部关于改革电影发行放映机制的实施细则(试行)》(广发办字〔2001〕1519号 2001年12月18日)第十条：……加强对电影市场的管理，抓好电脑售票与联网，规范电影经营行为，加大执法督察力度，严厉打击电影走私盗版、偷漏瞒报等违法经营活动。根据该条文的规定，“偷票房”主要是指“偷漏瞒报”。
　　由于影院所应缴纳的电影发展专项资金和相关税费，均是以计算机售票系统中所上报的票房数据为准，“偷漏瞒报”票房显然还违反了《电影管理条例》和《中华人民共和国营业税暂行条例》。发行方和片方可根据这些规定，向电影局和区域主管税务部门进行申诉。
　　C04-C05版采写/本报记者 杨林

