电影《逆战》杀青 周杰伦：我很关心锋芝婚变 
　　电影《逆战》前日在北京798工厂拍摄杀青戏，原定出席的谢霆锋并未露面，但周杰伦的几场戏还是吸引了无数路人围观。搞笑的是，有不少人看到周杰伦后居然不相信见到的是真身，人群里不时传来“这肯定不是周杰伦，长得像而已吧”这样的声音。
　　谢霆锋拍戏搏命
　　投资2个亿的《逆战》号称“枪战片之王”，但当日拍摄的并非激烈的枪战场面，而是在地上铺满了人造雪景，周杰伦向看护人员询问母亲身体状况的温情戏份。
　　在剧中扮演谢霆锋和周杰伦母亲的金燕玲透露，这是二度出演谢霆锋的母亲，“头一次合作他才19岁，很安静不爱讲话。这些年他的努力有目共睹，我觉得他是成龙之外第二个拿命来搏的人，再也找不到第三个了。”至于首次合作的周杰伦，金燕玲则称这个儿子很害羞，但在演浓烈的母子戏时，似乎并没有障碍。
　　周董也爱八卦
　　当日被问及周董新恋情，女主演林鹏大方送上祝福：“希望他能修成正果吧。我觉得跟他在一起的女生应该会很幸福，因为杰伦是一个很负责任，认真的人，我也愿意嫁给这样的男人。”日前在参加某活动时，周董也被问及与嫩模昆凌的新恋情，他回应道，“我希望好的音乐电影，可以掩盖一下八卦新闻。”虽然讨厌被八卦，但周杰伦也有八卦之心，他自曝之前很关心锋芝婚变的相关新闻，与谢霆锋拍《逆战》时，很想问对方事情始末，但总觉得是个人隐私，碰到面时只好说：“怎样，心情还不错吧？”
　　另据了解，继《不能说的秘密》之后，周董近来又有了再执导筒的意愿，他计划明年再拍一部电影，并找一帮平民朋友帮忙演出。

