魏德圣打造《赛德克》国际级配乐 揭秘幕后艰辛
　　新浪娱乐讯 魏德圣导演耗资七亿元新台币(约折合1.5亿人民币)史诗片《赛德克-巴莱(上)：太阳旗》，本周末在台上映。魏导投注七百万元台币邀资深配乐大师Ricky Ho(何国杰)谱写乐曲、携手澳洲The Studio Orchestra Of Sydney交响乐团演奏，回想?作过程，何国杰说：“一开始我做了三个月的音乐给他听，他第一次听到，感觉不太对要我改，时间又紧迫，很悲很惨，差点把我逼到放弃。”
　　魏德圣“孕育”《赛德克。巴莱》，每个环节皆高规格、高标准要求，他重视故事、影像，更以最高水平要求电影配乐的?作品质。他力邀西好莱坞国际影展最佳原着音乐奖得主、多次入围金马奖并曾担任过张惠妹(微博)、苏芮、张宇(微博)等华语乐坛王、后级演唱会音乐总监何国杰操刀配乐、特请澳洲The Studio Orchestra Of Sydney交响乐团60人编制规模，进行演奏曲目录音，并于新加坡国家核定顶级录音室进行后?、溷音，大手笔重新设立台片配乐的最高标竿。
　　打造顶级配乐 魏导要求：“悲、壮、美”
　　回想与魏导合作过程，何国杰透露：“我与导演沟通配乐，最大的困难是时间，因为他找我的时间点已经很晚！”何国杰平均做一部电影配乐需时三个月，《赛》片上下集是二部片的工作量，但他必须不超过五个月就得做完，他笑说：“结束后觉得自己老了很多。”“通常导演第一次解释及沟通，可能不是传达很完整，他要听到音乐才知道他要什么，最麻烦就是要做demo(试听带)给他，这需要时间。我做了三个月音乐给他听，他第一次听到，感觉好像不对，好像太悲。但是他要悲、要壮、还要美，全部都要！”
　　何国杰说：“一开始，我认知的情感和导演的不同，我原本不是太了解原住民，就像一般人一样，觉得死，很悲伤，但他不要，他要死的呈现是很荣耀，我知道他想要什么后再做，就很顺手。”他为《赛》片谱写的乐曲数创下音乐生涯新高，短短五个月内大量创作超过五十首配乐，“而且不是短版，是很长，一般每段音乐约三至五分钟，但在这片子有些是八分钟、十分钟，只有一、二段是一、两分钟。这五个月，很惨！惨到我可能不要做电影配乐这么惨，有想过这么做，值得吗，尤其做到一半他要我改，很惨，还没有时间改，看到太太、小孩出去吃饭，我还要做音乐，心?也曾会想值得吗？”
　　结合西方弦乐与原住民音乐元素
　　何国杰将西方管弦乐团与原住民音乐中的口簧琴、小鼓、碟等元素结合，但在最后录音前，魏导完全不知成果将如何呈现，“那时我没时间再做demo(试听带)，很多音乐他没听过就要去澳洲录音，当时也会担心，要是他不喜欢就惨了，但我知道他要什么。进录音室后我没看他，我就指挥我的乐团，他后来就在?头一直听，我就知道他很喜欢，他还说听到连鸡皮疙瘩都出来了！”
　　好莱坞规格打造《赛德克-巴莱》配乐
　　★音乐指导 Ricky Ho(何国杰)
　　知名新加坡唱片?作人、资深编曲人及电影配乐师
　　电影配乐作品：《异域》、《小倩》、《蜀山传》、《歌舞中国》、《谜尸》、《刺陵》、《大笑江湖》等。以《小倩》、《蜀山传》、《12莲花》三度入围金马奖最佳配乐，以《龙之舞》获2008西好莱坞国际影展最佳原着音乐奖。
　　★历时：五个月
　　★创作量：五十馀首，平均每首长度八至十分钟
　　★创作乐谱A3尺寸叠起厚达五十公分，数量创何国杰音乐生涯最高纪录
　　★《红磨坊》、《白鲸记》、《舞国英雄》，葛莱美最佳跨界古典录音奖得主Phillip Hartl担纲乐团小提琴首席
　　★国际级录音师Don Bartley，澳洲进行母带后期?作，台北、新加坡、澳洲跨国打造顶级配乐
　　新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)/文

