华语片爱上“进口”演员 好莱坞明星省钱又省心
　　晨报记者 彭骥
　　国内制片方这边厢抱怨国内明星片酬高用不起，那边厢邀约好莱坞明星加盟，成为当下电影圈新现象。昨日，趁着合拍片《幸福卡片》9月2日上映，该片出品方横店影视公司董事长刘志江透露，该片请到的男一号盖·皮尔斯片酬不超过人民币150万元，远比想象中便宜，还有不代交个人所得税、演员不摆谱等“好处”，与国内明星相比，可谓“物美价廉”。即将上映的伍仕贤(微博)新片《形影不离》请到奥斯卡影帝凯文·史派西，也是拿了一个相当低的折扣价。而张艺谋新片《金陵十三钗》片方也曾表示，尽管克里斯蒂安·贝尔每天200万元片酬，但与国内大牌相比还是“物有所值”。
　　省钱：片酬不贵，个税自理
　　越来越多的中国电影邀约好莱坞明星加盟，外界不少人都认为片方是在花大钱买噱头，昨日，刘志江告诉记者，他觉得老外演员和国内演员比，实在是太“物美价廉”了。据悉，《幸福卡片》中扮演有犯罪前科的澳洲资助人的，是曾出演《记忆碎片》、《拆弹部队》、《国王的演讲》等影片的好莱坞当红男星盖·皮尔斯。刘志江介绍，虽然请好莱坞明星需要提前很长一段时间预约，但真的签约来了，他们为片子奉献的精彩演技和片酬相比，真是太合算了，“好莱坞明星片酬大约只占总投资的20%左右，盖·皮尔斯拿多少片酬？说出来低到你们都不会相信。”他透露，具体数字不能说，但盖·皮尔斯的所有酬劳，包括个人所得税加在一起，也超不过150万元，“好莱坞明星拿片酬要分几个阶段，最大的一部分要等电影上映回本后，片方有利润他才能拿到，他还能为片方打开巨大的海外市场。现在国内很多男星，在国内根本没啥票房号召力，更不用说海外了，但一开口就是三四百万的片酬，简直是天价。”刘志江还精明地算了一笔账，称他在和皮尔斯谈代交个税时，对方异常惊讶，称自己赚的钱当然自己交税；可是在国内，明星片酬是税后的，“比如某国内一线男星，刚开始谈的片酬是400万元，但他的个税需要我支付，之后的衣食住行都要我来管，我可能最后要在他身上花个500万元还要多。”
　　无独有偶，伍仕贤新片《形影不离》片方也表示，他们请来的奥斯卡影帝凯文·史派西，实际上也没花多少钱，“可能现在国内大部分明星是估量片酬再接戏，而凯文真的是看剧本的，他接演这个戏，打了个很大的折扣，虽然具体数字按合约是保密的，但可以肯定的是，他的片酬真的一点都不高。”
　　省心：生活随便，工作敬业
　　除了片酬、税收等考量外，好莱坞明星的工作态度也得到国内一些制片方的赞许。刘志江介绍，今年上海电影节的时候，盖·皮尔斯全程参与电影宣传，“我们给他找了一家酒店，定了中午在酒店吃自助餐。可午餐时间到了，他却拿着托盘在员工食堂排队。一问，他说自助餐太贵了，没必要花那么多钱。”相比之下，包括“北上”港星在内的一些国内明星，经常会摆谱。刘志江称，自己上半年有另外一部国产新片，原本想找一位一线男星，没想到他提出接演的条件之一是，必须让他的工作室接整部电影的宣传，“一部电影的宣传要多少钱？起码得是投资的20%吧，这么多钱全给他赚去了，但宣传效果又不知是否有保证。这种明星怎么要得？”
　　据悉，《金陵十三钗》为克里斯蒂安·贝尔支付每天200万元的片酬，但张伟平、张艺谋一再强调“物有所值”。张艺谋曾表示，自己对贝尔的欣赏至少有三点，“第一，他只身一人到南京。一个好莱坞一线演员，一个人到一个陌生的国度，和几百个不熟悉的外国人一起工作生活几个月，这是让我很不可思议但又非常敬佩的地方；第二，就是他对合作者的理解和尊重。尽管合约规定一天12小时工作制，但超时是难免的，每当我们很抱歉地提出要延长拍摄时间时，他都非常爽快地答应了。我知道，他这样做其实已经打破了好莱坞的工作习惯，但他就是这样，很善于为我们着想。第三，他的专业精神带给我很多惊喜。比如一次表演，我让他用一种方式来诠释，但通常他会给我三种选择，他的确是一个很值得我们国内同行学习的榜样。”
　　刘志江最后断言，随着国内电影投资人越来越成熟，市场越来越开放，好莱坞明星对于内地明星的冲击力也会越来越大，“我们下一部影片计划投资7000万美元，请好莱坞明星安东尼·霍普金斯出演该片，已签下了合作意向书，影片海外版权的预售就已卖出去3500万美元。而国内的明星一走出国门就无人问津，哪有这样好的市场回报率。”

