葛优“大满贯”后不接片 谁是银幕喜剧接班人？
　　在刚结束的华表奖上，获优秀男演员奖的葛优戏称自己在国内影坛已“无新奖可拿”。葛优的名字一直与“喜剧”“票房”画上等号，去年贺岁档，他一人扛起《赵氏孤儿》《让子弹飞》《非诚勿扰2》三部大片。被“过度消费”的葛优坦言，今年休养生息不拍一片。这让眼巴巴期待贺岁档的观众意识到了问题的严重性——喜剧电影长期以来只有两种口味，有葛优的和没有葛优的。
　　被观众亲切地称为“葛大爷”的葛优，今年54岁，他越风光越折射出年轻喜剧演员匮乏的尴尬现状。不过，越来越多投资人选择了拍喜剧电影，越来越多新人朝着葛优“接班人”方向努力，黄渤(微博)、徐峥(微博)、郭涛(微博)(微博)已被列为“种子选手”。本月，又一劲敌加入抢位战，凭《武林外传》电影版转战大银幕后，沙溢(微博)带着他主演的都市悬疑喜剧《无底洞》，向“内地喜剧新人王”发起冲击。
　　市场扩容青睐喜剧
　　喜剧演员培养不易
　　冯小刚(微博)贺岁喜剧是“铁打的葛优，流水的女星”，很长一段时间里，葛优就是内地“喜剧”的代名词。直到2006年夏，天上意外掉下一块“石头”，《疯狂的石头》把黄渤、徐峥、郭涛“三剑客”推上新生代喜剧演员竞争舞台，其后，一种区别于由葛优代言、王朔式调侃的喜剧风格和表演模式逐渐形成。喜剧片是观众最能接受的电影类型之一，但偏偏有票房号召力的喜剧明星难寻。于是，黄渤、徐峥、郭涛、刘桦(微博)、小沈阳(微博)、王宝强(微博)等新人，开始向“喜剧之王”宝座进军。9月，凭电影版《武林外传》进军电影圈的沙溢，也以喜剧片《无底洞》加入战局。
　　对喜剧演员断代问题，香港影人文隽(微博)直言：“培养喜剧明星很难，很多情况下导演只是和演员签了几部片约，不是说想培养新人就一定能培养出来。”在文隽看来，喜剧明星要成大器很多时候靠机缘，如周星驰当年也是以龙套身份进入TVB，最终靠独一无二的无厘头风格成为喜剧天王；葛优则是与冯小刚慢慢磨合，最后凭借京味十足的黑色幽默奠定喜剧地位，这些模式很难拷贝。
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮？
　　好剧本助推新人接班
　　黄渤、徐峥、郭涛近年分别担纲主演了几部喜剧，但终归没有“合体”的力量大，要想把其中任何一位单独看成葛优的接班人都很勉强。因此，目前国内非葛优主演的喜剧片，大多采用“笑星云集”模式，期望三个臭皮匠顶个诸葛亮。
　　让喜剧演员“心寒”的是，由于国产喜剧片大多低成本制作，投资方多有赌博心理，演员稍有不慎极有可能成为“烂片专业户”。逗乐是门学问，喜剧不是简单的笑料堆砌。现在电影市场上，常常遇到三部以上小成本喜剧电影扎堆上映，但笑过之后能给观众留下印象的却不多。一些导演逗乐乏术，就把喜剧变成强行挠人胳肢窝的玩意。因此，不少喜剧演员不得不夸张表演，比如黄渤几乎没在银幕上说过正经普通话，小沈阳则大肆发挥“娘娘腔”。像葛优那样的冷面笑匠，很大程度依赖于冯小刚的优质剧本，因此他能在一众闹剧中出类拔萃。刚加入火拼战局的沙溢，对这一点早有防范，他担纲主演的《无底洞》虽仍是小成本作品，但却主打悬疑，剧本扎实，有望给观众带来惊喜。
　　谁是“喜剧新人王” 四大候选挨个看
　　今年上半年《万有引力》中的郭涛、《假装情侣》《蛋炒饭》中的黄渤已率先亮像，9月，沙溢将携《无底洞》后发制人，徐峥的《志明与春娇2》黄雀在后。在“接班葛大爷”的长跑中，到底谁能占得先机，让我们拭目以待。
　　黄渤 投奔大片，甘做绿叶
　　日前华谊兄弟宣布，黄渤将接替葛优出演电视剧版《非诚勿扰》中秦奋一角。无论戏里戏外，黄渤都被看好是最有希望接班葛优的人。《疯狂的石头》捧红了黄渤，2009年，黄渤参演的电影多达11部，且多为喜剧片。
　　也许是因为角色需要，黄渤饰演的喜剧人物要么刻意丑化，要么显得没智慧，少了方言支撑，恐怕喜感会减半。此外，作为目前喜剧电影一线演员，黄渤的票房号召力与葛优也不在一个档次。要成为葛优接班人，黄渤还需更大的舞台。为此，黄渤这两年参演了《精武风云·陈真》《痞子英雄》，近日又传闻吴宇森的《飞虎》、管虎的《八百壮士》都向黄渤伸出橄榄枝，在大片中为大牌偶像明星当绿叶，似乎成了黄渤现在的主要接戏方向。不过还好，他没忘记老本行，今年和管虎合作了新片《杀生》，继续小人物的悲喜故事，此外他出演尚敬(微博)执导的贺岁片《饭局也疯狂》，让人期待能重现“疯狂”系列的辉煌。
　　徐峥 独树一帜 斯文“败类”
　　徐峥喜剧表演风格的确立不是在电影里，而是在一部粗糙的电视剧《春光灿烂猪八戒》中。在2006年热门国产电影《疯狂的石头》中，他扮演大反派冯董，之后出演了贺岁喜剧《爱情呼叫转移》《夜店》《疯狂的赛车》等，此外还有被誉为“黑马之作”的《人在?途》，以及连徐峥自己也忍不住大骂是烂片的《嘻游记》。
　　徐峥演得越认真，观众笑得越开心，这一特质与葛优有些相似。徐峥的喜剧风格更聪明、狡黠，偏向斯文和时尚。确立了自身的喜剧风格是件可喜的事，从外形上看，徐峥的光头也为他增添了几分喜感，遗憾的是，他的吴侬软语调调在主打北方文化、京味儿喜感盛行的内地喜剧市场，仍稍显水土不服。目前，徐峥参演的正在拍摄中的《志明与春娇2》，值得期待。
　　郭涛 产量惊人，水平参差
　　《疯狂的石头》过后，郭涛片约不断。一方面在《桃花运》《爱情维修站》《万有引力》等影片中扎堆群戏；另一方面依然延续着小人物喜剧路线，担纲主演了《大电影》系列《高兴》《魔侠传之唐吉可德》……今年清明节后，又有《万有引力》《?探佳人》两部影片对打。无论从接片数量还是密度来看，郭涛堪称几人中的“劳模”。不过和葛优贺岁档上演“帽子戏法”博得好口碑不同，郭涛量上去了，质却差强人意，连他自己都承认接演了一些烂片：“我会吸取经验教训，知道什么影片适合我，什么东西就是瞎掰和恶搞，我会在以后极力避免这些东西。”
　　沙溢 玉面笑匠，前途无量
　　电视剧《武林外传》让沙溢破茧而出。2011年初《武林外传》被搬上大银幕，沙溢不仅与老班底一起创造两亿元票房佳绩，还获“武林萌主”江湖称号。经过一系列电视剧中悲喜人生的交替与洗礼之后，人们愕然发现：沙溢的喜剧表演早已从插科打诨中破茧而出，走向更高层次。新片《无底洞》中，沙溢扮演一位有正义感但不得志，有真情却没运气的下岗律师，既有剥茧抽丝的悬疑推理，又有插科打诨的喜剧细胞。该片喜剧与悬疑并重，为演员提供了广阔发挥空间。沙溢本人也表示，“剧本不水”是自己接拍该片的最主要原因，“导演给我看剧本时，里面没那么多喜剧元素，感觉更多的是个严丝合缝的推理故事。拍摄时我们即兴加入很多喜剧表演，效果非常好，对这个小人物的塑造很有帮助！”
　　本报记者 卫昕

