《辛亥革命》剧照曝光 李东学悲情诠释末代亲王
　　新浪娱乐讯 由成龙(微博)担任总导演，张黎(微博)执导，赵文?、成龙、李冰冰(微博)、孙淳(微博)、陈冲、李东学(微博)等全明星阵容出演的史诗战争大片《辛亥革命(微博)》即将于本月23日在内地正式上映。剧组最新曝光的一组最新剧照中，饰演醇亲王“载沣”的实力小生李东学造型颇为抢眼，极具英气与悲情色彩的末代亲王形象深入人心。
　　实力小生挑战“末代亲王”
　　青年演员李东学曾主演过《赵氏孤儿》、《后宫甄?传》等多部影视作品，气质与外形出众。此次加盟众星云集的《辛亥革命》，李东学饰演醇亲王“载沣”，一位清末反对分裂祖国的亲王。历史上，作为大清国第一个出访西洋的朝廷官员，18岁的载沣展现了与其年龄不相符的成熟，有理、有利、有节，令本想侮辱中国的德皇也对他称赞有加，更是获得“慎重外交，不辱君命”的历史评价。
　　对于自己饰演的角色，李东学坦言，“很荣幸能够有机会参与到《辛亥革命》的拍摄中来，但扮演载沣对我来说也是一次不小的挑战，我希望能够通过自身对剧本及这段历史的理解，演好这个角色，更多地去还原历史人物原貌，为大家呈现一个有血有肉的末代亲王。”而该片导演张黎也表示，“《辛亥革命》将秉承尊重真实的态度，以艺术的手段演绎辛亥革命这一历史性巨变的全过程，是一部让广大观众形象、完整、清楚了解辛亥革命的史诗作品。”
　　李东学：展现载沣的人性一面
　　作为末代皇帝溥仪的生父，醇亲王载沣给后人留下的多是极具民族气节与政治胆识和魄力的历史形象。周恩来曾评价其为“一位政治家，一个反对分裂祖国的爱国者”。而在《辛亥革命》中饰演载沣的李东学却对这个角色有着自己的独到理解，“载沣不仅是晚清大权在握的执政者，还是一位极具悲情色彩的‘父亲’。在看剧本的时候我切身感受到这一人物在当时诡谲的政治环境下所表现出的无奈与悲伤，希望通过我的表演为观众传递出载沣更多的人性一面。”
　　谈及影片中最令自己印象深刻的一场戏时，李东学表示，“最让我感动的就是载沣病重的那场戏。面对大清国即将灭亡的事实，载沣心有不甘，但却无能为力，只能看着自己儿子在身边哭，他身上不再只是对一个国家的责任感，更多的是从一个父亲的角度看世界。那场戏也让我的眼泪不知不觉地流了下来，那一刻我真的感觉自己就是载沣，就是溥仪的父亲。”

