星光国际公布新片计划 李仁港掌镜《长城万里》
　　新浪娱乐讯 日前，星光国际再曝新片计划，筹备多时的电影《长城万里》确定将由香港导演李仁港执导。作为星光国际2012年的年度大戏，《长城万里》历经三年精心筹备，现已正式进入倒计时阶段。据悉，影片将再度携手著名导演李仁港，集合两岸三地演员阵容，壮观再现举世闻名的万里长城。此外，古装巨制《鸿门宴》和励志爱情电影《与时尚同居》均已完成拍摄，即将分别于今年11月、10月与广大影迷见面；王岳伦(微博)导演执导的《乐翻天》也已开机热拍。
　　弘扬民族文化，再现历史经典
　　星光国际致力于挖掘民族文化，陆续将“花木兰”、“鸿门宴”等传统历史故事搬上大银幕，接下来的《长城万里》将继续聚焦中国传统文化题材。
　　星光国际总裁宋光成(微博)表示：“影视项目对引导社会观念有潜移默化的作用，影视公司肩负着弘扬民族文化的神圣使命。星光国际投资拍摄民族题材电影项目，同时坚持民族文化‘走出去’的发展战略。与优秀的导演和制作班底合作，立足中国市场，又面向海外市场，制作品质精良又具有中华民族特点的优秀作品。” 
　　二度携手李仁港打造《长城万里》
　　作为星光国际2012年项目的重头影片《长城万里》现已进入筹备阶段，导演最终确定为香港著名导演李仁港。这也是星光国际继《鸿门宴》之后再度与李仁港导演合作。影片将集合两岸三地有影响力的华人影星。
　　宋光成表示：“拍摄《鸿门宴》与李仁港导演合作就很愉快，大家对电影的思路和理念一致，而且做事方式彼此都很认同。李仁港导演拥有渊博的历史知识和深厚的文学功底，具有很好的驾驭大题材的能力。同时也是我们心中《长城万里》导演的最佳人选。”而李仁港也表示：“与星光国际的合作十分默契，也被星光国际的诚意所打动，我本身也很喜欢中国文化元素题材的作品，很感谢星光国际再次把这么重磅的题材交给我，也十分期待双方能够再次合作。
　　在技术方面，为了让观众亲身感受历史古迹的雄伟壮阔和千军万 马兵临城下的真实感觉，《长城万里》也将斥重金打造熊伟壮阔的长城画面，立体再现兵马俑、阿房宫和修建长城的宏伟壮观场景。此外，《长城万里》还将瞄准海外市场，有志冲击奥斯卡。
　　“长城”展现民族气节
　　继《花木兰》和《鸿门宴》之后，星光国际再次瞄准具有中国文化元素的题材作品，投拍以“长城”为主题的影片《长城万里》。该片也是国家广电总局目前唯一审批立项的关于“长城”题材的影片。影片将融合关于长城的经典故事，把“长城”搬上大银幕，展现多角度、全方位的长城。
　　对于如此恢弘的电影题材，宋光成也给予厚望：“长城是举世闻名的世界奇迹之一，也是中华民族的文化代表和气节的象征，千百年来，屹立不倒的万里长城早就成为中华民族魂之所在。《长城万里》将是第一部以‘长城’为主题的故事影片，我们不仅想要呈现长城的雄伟宏大，更想透过长城这一宏伟建筑表现中华民族的民族气节。”
　　星光国际公布新片计划
　　继2010年度票房突破百亿的喜人成绩后，2011年电影市场继续高歌猛进。从国家广电总局发布的2011年上半年中国内地电影市场票房数据来看，城市影院票房收入再创新高。截止到今年6月31日，票房已经累计达到57亿元，今年同比增加超过8亿元。由于国庆档、贺岁档大片云集，下半年票房肯定会超过上半年，全年总票房超过120亿元指日可待。
　　在电影市场高速发展的态势下，星光国际除了今年将映的《鸿门宴》《与时尚同居》和正在拍摄的电影《乐翻天》，还公布了五部新片计划，题材涉及民族历史、都市爱情励志、都市情感喜剧等多个方面。包括由李仁港执导的《长城万里》，黄真真执导的《木兰奇缘》，马楚成(微博)执导的《拳头影帝》，蒋家骏(微博)执导的《十年》都在紧张筹备中，将陆续开拍。 宋光成表示：“星光国际也努力实现题材多元化，特色鲜明化。投拍不同题材，我们才能更多了解观众的口味，创作出更多好作品。”
　　星光国际新片计划：
　　2011年  
　　《鸿门宴》      导演：李仁港 完成进度：已完成
　　《与时尚同居》  导演：尹丽川 完成进度：已完成
　　《乐翻天》      导演：王岳伦 完成进度：正在拍摄
　　《拳头影帝》    导演：马楚成 完成进度：筹备中
　　2012年  
　　《长城万里》   导演：李仁港 完成进度：筹备中
　　《木兰奇缘》   导演：黄真真 完成进度：筹备中
　　《十年》   导演：蒋家骏 完成进度：筹备中

