《大武生》广州首映 洪金宝自曝与成龙兄弟往事
　　新浪娱乐讯 由高晓松(微博)执导，邹静之编剧，洪金宝担纲动作导演，吴尊、韩庚(微博)、大S(微博)、刘谦(微博)等主演的动作爱情大片《大武生》即将于本月9日正式上映，昨日(9月7日)片方在广州举行发布会，洪金宝携吴尊、韩庚两位“弟子”出席。
　　发布会上，对于电影里有关吴尊、韩庚的兄弟情刻画引发的热议，大哥洪金宝现身说法，电影里武生兄弟就是以自己和成龙(微博)为原型，他爆料道：“我和师弟成龙从小一起长大，一起吃苦受难、被师傅打，长大后也还一起手拉手走路，武生师兄弟间的感情就是这样的。”
　　吴尊回应兄弟情质疑 洪金宝以身说法
　　在《大武生》中，吴尊、韩庚饰演一对从小一起长大学习京剧武生的师兄弟，在北京、上海、广州等三地点映后，观众被电影里青春武打、梨园恩仇吸引的同时，也质疑当时京剧戏班里的师兄弟感情是否真如电影里表现的那么亲密无间。对于这些疑问，吴尊表示片中兄弟二人从小相依为命，除了师父就没有别人；他透露，影片中有一场他们和于荣光打斗，拉着手向前走过去，这一点是他们自己加的动作，“就为了体现真正的兄弟情深。”
　　出身“七小福”的洪金宝，对于双生的兄弟情也深有感触，在现场他甚至用他和师弟成龙几十年的感情来以身说法。从小一起长大的他与成龙，洗澡时会互相擦背，互相帮助，学功夫时又一起吃苦受难、被师傅打：“所以剧中吴尊韩庚一路走下去就应该是那样的关系，比如我和成龙，长大后还经常在路上一起手拉手一块走。”
　　韩庚哭戏不用眼药水
　　在之前的几次发布会上，庚饭们的热情让人感受到了韩庚偶像的威力，而身处这一切的中心，韩庚表示自己并没有偶像包袱，他形容自己是一个向往电影世界的新人，现在只想演好《大武生》，当一个好演员。在影片中，韩庚所饰演的孟二奎有几场考验功力的哭戏，这对第一次演戏的韩庚来说是个很大的挑战，而在当天的发布会上，当有记者问及时，他的回答是“真哭”。“我把孟二奎放在心里，”韩庚透露，他在拍这场戏之前一直在心里反复回味二奎自小到大的成长经历，沉浸到他的内心世界，“我把最真实的感情投入进去，流出来的是也我自己的感情。”

