《白蛇传说》发主题曲 黄圣依为袁莉抱不平(图)
　　李连杰为主题曲修改歌词
　　发布会首播了由黄圣依、林峰主唱的影片主题曲《许诺》MV。据出品人杨子介绍，该主题曲不仅邀得曾创作《美丽神话》的韩国著名音乐人崔浚荣担任作曲，李连杰更为歌曲高潮部分谱写歌词，“主题曲中最高潮的一句，‘为你而活是我的许诺’就是李连杰修改出来的。”问及这句歌词在影片中的意思，黄圣依认为是李连杰站在法海立场的感悟，“杰哥对这部电影很有感情，他在拍摄的时候跟法海几乎是合二为一，所以这句歌词也是他站在法海立场上的感受吧。”
　　黄圣依期待纯真爱情
　　《许诺》的MV曝光了白娘子与许仙生离死别的镜头，片中的白蛇巨蟒真身也首度现身。不过相比较影片的特效，黄圣依对白蛇和许仙的爱情故事更是难忘，“影片中那么纯真的爱情是我从来没有经历过的，所以每次回想起来都很怀念。”据黄圣依介绍，“白蛇本来是妖，初次到人间，就像少女堕入爱河，而且她很直接，有点像现代年轻人的爱情观，跟白蛇的动物本性也有点像。”
　　值得一提的是，昨晚华表奖袁莉的性感晚礼服成为爆炸性话题，有记者问黄圣依对事件怎么看。黄圣依则认为对方并不是刻意而为，“我不觉得袁莉的服装是故意这样的。不是所有事情都是策划的，精心安排的，很多真的是机缘巧合。”
　　杨子看诚意不看效益
　　杨子当天在发布会上甚为幽默，不仅把《许诺》解释为“许仙的承诺”，而且还自嘲是来打酱油的，认为林峰站在黄圣依身边更合适。不过说到对影片的期待，杨子则严肃表示，相比较于电影的收益，他更看重观众看到他们对电影的诚意，“我们这部电影是3千万美元的投资，《阿凡达》是6亿美金，所以我一直跟宣传人员说不要提‘巨制’这样盲目自夸的字眼，我们只希望在亚洲范围内做到最好，而且我们是实实在在花了1.8个亿在电影上，我宁可观众认可我们的诚意，而不是影片获得多少效益之类的。”
　　据悉，此次发布会还是为影片的威尼斯电影节之旅壮行。在即将举行的第68届威尼斯国际电影节上，该片获邀参加展映单元，将于9月2日举行该片的全球首映。覃覃/文
　　陈莹莹/图 辛军/视频

