《桃姐》观众鼓掌8分钟 许鞍华谢华仔出钱出力 
　　早报记者 骆俊澎 发自威尼斯 
　　威尼斯当地时间9月5日，第68届威尼斯电影节主竞赛单元的第二部华语片《桃姐》揭开神秘面纱，该片由许鞍华导演，刘德华、叶德娴以及秦海璐(微博)等主演。昨晚的首映，《桃姐》大打“催泪牌”征服外国观众，当桃姐最后平静地死去时，有外国媒体女记者忍不住掉下眼泪。影片放完后，《桃姐》收获了两次掌声，长达八分钟。在发布会上，有英国记者用“bittersweet”(悲喜交加)来形容《桃姐》。
　　许鞍华两度致谢刘老板
　　在《桃姐》的全球首映发布会上，导演许鞍华介绍，《桃姐》改编自真人真事，故事的原型就是该片的监制——曾参与《黄飞鸿》、《倩女幽魂》等影片的李恩霖。片中，叶德娴扮演的桃姐是为梁家服务了60年的老工人，在她被送入老人院时，和她看着长大的“梁家少爷”刘德华有了一种亦仆亦友的感情。许鞍华坦言，自己看到剧本就觉得很亲切，所以才请来了刘德华、叶德娴、王馥荔、余文诗、秦海璐等实力演员出演。“我很想拍戏纪念一下我们那代人的生活，也想探讨传统的人际关系和现在到底有何不同。 ”
　　然而，在找投资时，许鞍华却四处碰壁，最终她找到了刘德华来投资。昨天，许鞍华在全球媒体面前两度感谢“刘老板”：“我真的感谢华仔。两年前，我就想做一些以前从没做过的事情，《桃姐》就是我一直梦寐以求的剧本，但是这样的片子投资方大都不感兴趣。我到处筹钱，当我把剧本给华仔时，他没有多说什么就答应了。真的，没有华仔出钱出力，我们就不可能开拍这部电影，我要再度感谢他！”许鞍华还表示要感谢徐克、洪金宝，还有博纳影业的老板于冬——他献出了银幕处女秀。
　　对于许鞍华的两度感谢，刘德华谈了投资的初衷：“她(许鞍华)对我说，‘我很久都没有足够的钱了，你能不能帮我？’这句话打动了我，我也觉得很难过。你拍一个电影，很多人都会问你为什么要拍，但是我觉得对我来说是被一个人的行为、被剧本打动了。”这部戏展现了如今许多孩子对家中佣人的态度，让刘德华感觉很无奈，“佣人也是人啊，对不对？戏里我为什么照顾桃姐，因为她从小照顾你，生病的时候照顾你、支持你，从小开始累积感情，这种关系如果我们忘掉，生命就没意义了。这部戏没有那么沉重，只是很简单的感动。”
　　至于有传刘德华希望通过《桃姐》拿奖，华仔笑着说：“她(许鞍华)的电影里女生才容易拿奖，男生就不要妄想啦！”
　　“桃姐”叶德娴表现惊艳
　　对于《桃姐》，许多媒体观影后认为，桃姐这个人物平凡一辈子，命运没有大起伏，生活甚至没有自我，只围绕“少爷”的一日三餐，临到老生病不能工作时，若无主家照顾，只有住老人院了此残生。剧情或许因此平淡，但是许鞍华却以描摹“人情味”的动人细节来感动观众，同时借老人院百态勘察生活与死亡的关系和应持态度。此外，影片选择从刘德华饰演的“少爷”来展开故事，刘德华在桃姐生病后发现：“有她打理家庭一切，我自无忧不觉有何难处，无她在时方知杂事累赘老人辛苦，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。两人的对话互动成为影片最大催泪点。
　　在看到桃姐去世时，有外国女记者当场掉下眼泪。记者采访了该女记者，她表示小时候也有过相同的经历，所以特别能理解主仆情深的故事。许鞍华表示，自己这两年越来越想拍写实的电影，情感电影很多人都拍过，但是关注老年人生活的电影却很少，其实这种电影无论在国内还是国外，都是比较新鲜的题材，现在全球都面临老龄化的问题，这个问题是共同的，每个地方的观众都有切身体会。她还表示：“主要是因为我自己也年纪很大了，开始想老的问题，怎么面对问题，这个故事刚好给我一个机会，可以去研究和发挥很多想法。”
　　此外，内地媒体观影后普遍认为10年未曾出现在大银幕上的叶德娴让所有人都惊艳，她本人表示能接拍新戏是“恩赐”。许鞍华透露，选定叶德娴，还是监制李恩霖的建议，“我刚开始很犹豫，因为她比角色要年轻很多，但拍到现在，发现她和刘德华之间有化学作用，感觉很好。她演得很像，一点都不刻意。”
　　叶德娴说，去老人院体验角色时，有了很大的触动，“我看到很多老人很痛苦，但又想继续活下去，这是什么感觉呢？可能桃姐应该也这么想过。”她还表示：“因为我也老了，所以感情比较强烈，我能体会桃姐的孤独。拍完这部戏以后，我也已经准备好怎么去走那时的路，我决定死之前捐所有能用的东西给别人，我也不希望病得很重才死，我希望能够安乐死！”
　　相对于叶德娴，刘德华在片中的表现中规中矩，鲜少演艺术片的刘德华坦言：“我对这部片子很有感觉，刚开始的时候觉得这个是艺术片，但是拍着拍着，我觉得艺术片范畴说窄了。其实艺术是非常个人的东西，我觉得好，大家也未必觉得好。我觉得演出来能不能打动所有人这才是关键。”

