《辛亥革命》偶像集结 胡歌版林觉民战火现真爱
　　新浪娱乐讯 有着“古装王子”的美称的胡歌(微博)，近年来片约不断，演艺事业如日中天的他今年还首次在自己主演的新剧中当起了出品人。9月23日，胡歌主演的电影《辛亥革命(微博)》即将全球公映，通过剧照可以看出，胡歌一改往日的“型男”气质，在造型方面做了大胆的尝试，不仅变身满脸血斑的革命志士，也是他首次出演年代戏。此外，导演张黎(微博)也对胡歌的表演大为认可，并称赞他是可塑之才。
　　由长春电影制片厂、上海电影集团、北京天鹤信羽文化投资有限公司等联合出品的电影《辛亥革命》集结了胡歌、房祖名(微博)、杜宇航(微博)等诸多年轻演员，为这部”不走寻常路“的史诗片增添了一丝偶像色彩。不过这些偶像的表演也极为颠覆，除了房祖名灰头土脸扮演革命将士，扮演林觉民的胡歌也一改小生形象，化身热血男儿，战场上扛枪冲锋，审讯室里激昂应对清廷。开拍前，错把于培伦的照片当成了林觉民，胡歌摆了一次乌龙；开拍后，胡歌一袭白衣奔战场，舞蹈般地去打仗，这似乎与历史上的林觉民“投革命舍妻儿，为民主志不移”的形象大相径庭。胡歌日前在接受专访时称，他在《辛亥革命》中扮演的林觉民的确有些诗意色彩，“大家对历史人物太脸谱化了，好像一讲到英雄、烈士，就是很阳刚的样子，其实不然，历史上对林觉民的评价就是面如玉，肝肠似铁，就是外表儒雅，内心却很有力量，这样的英雄也有很多。”
　　首演年代戏 避免英雄人物脸谱化
　　头一次演年代戏，有些紧张的胡歌在准备阶段居然错将于培伦的照片当成了林觉民，“可能因为他俩有点像，我又是在网上搜的，结果搞错了。后来，当我真正看到林觉民的照片之后，我觉得我们还是有相似的地方：长脸，瘦瘦的，看上去比较斯文。”
　　解决了外形问题，演技方面，胡歌倒是也没太大包袱，“我尽量避免了对历史人物人云亦云的表演方式，同时也尽量避免自己的痕迹，放空自己去演。”历史上的林觉民精通多国语言，但胡歌在片中的台词并不多，所以只涉及中文，也省了不少功夫。据悉，胡歌这次主要是和成龙(微博)、李冰冰(微博)的对手戏，因为“成龙饰演的黄兴嘛，广州起义就是他带着我；和李冰冰没有直接交流，因为我已经牺牲了，她把我的尸体捞上来。”
　　“与妻书”爱情催泪，：枪战戏诗意
　　林觉民曾在手帕上留下情真意切的绝笔《与妻书》，这段故事还被导演金舸以一部《百年情书》搬上银幕。《辛亥革命》里，胡歌饰演的林觉民和梅婷(微博)饰演的陈意映，两人间感情尤为凄美。虽然两人没有正面对手戏，且直到林觉民牺牲后，才有陈意映的戏份，但陈意映的一席话令人动容，相当催泪：“我已经习惯，家里所有的事都是他来做主。在给他的遗体换衣服的时候，我问他，你想穿哪一件？这时我才意识到他不在了，再也没法为我拿主意了。”
　　虽然没有在爱情方面着墨，但导演张黎却对胡歌提出了诗意化表现人物的要求，“比如，导演会让我穿一身白衣去参加起义，他还要求我在开枪、奔跑时候的动作都要像舞蹈一样。按照常理，如果去打仗，谁会穿这么亮的颜色，应该是伪装性越强越好，导演这样希望，肯定是想在有限的篇幅里让林觉民诗意化、美化。”这样的处理难道不怕被指做作？胡歌予以否认，“其实这个是表演的状态和镜头的配合，最终呈现出来的是一个凄美的效果，因为大家知道最后他的结果是牺牲，这样的美反而能衬托出他牺牲时的揪心。”

