陈国辉夏永康谈《全球热恋》：爱真的需要勇气
　　撰文/王晓晶 编辑/王子烨 摄影/王同
　　《全城热恋》初尝战果后，导演陈国辉(微博)和夏永康(微博)携姊妹篇《全球热恋》再度出击。9月9日，片中一位母亲和她三个女儿各自的爱情挣扎将亮相大银幕。“也谈不上一个特定的爱情观，如果非要说它有信息，就是拿出勇气给爱一个机会。”陈国辉道出主旨。
　　STORY1“飘浮着，把握不住的岂止是无重的身体？”
　　剧情
　　Mary妈(徐帆饰)有三个女儿，大女儿Rose (刘若英(微博)饰)是航天员，多年苦候，终获首个太空任务，可与她共同前往的竟是前男友Michael(郭富城(微博)饰)。两人能否在爱情国度安全着陆？
　　记者(以下简称记)：第一个创意，灵感来自哪儿？
　　陈国辉(以下简称陈)：无重状态下的爱情故事我一直想拍，曾经看过一个场景，女的飘过去亲男的，眼泪都会飘起来，很酷。(此时摄影记者拍照，身为摄影师的夏永康说：“你的镜头很棒，现在很难找了！”采访中，他大部分时间都微笑，扮演聆听者的角色。)
　　记：两人本已结束，却被迫在一个封闭环境下再开始？
　　陈：这是困局中的妙趣，加上Rose的火爆脾气和Michael的调皮不羁，只会造成更多冲突，在无地心吸力的环境下，更别开生面。两个人困在太空舱中的尴尬，飘浮着，把握不住的岂止是无重的身体？
　　记：“飘来飘去”拍着挺有难度吧？
　　陈：每天吊七八个小时钢丝，刘若英吊到最后都想吐，后来她干脆不吃午饭了。郭富城还好，但有一场戏应该是他从影以来最辛苦的，吊五六小时钢丝才酝酿出一个吻。他这次表现了近年不常见的喜感。
　　STORY2 “阻隔两人的并非清洁剂，而是自卑心理”
　　剧情
　　二女儿Lily (桂纶镁(微博)饰)身在悉尼，患有洁癖。心理医生(杜汶泽(微博)饰)开出方案，Lily一试之下竟遇上垃圾清洁工Johnny(陈奕迅(微博)饰)。这太讽刺了，洁癖女和垃圾男相恋，难道戏还没开唱就要谢幕？
　　记：洁癖女孩遇上垃圾清洁工人，还真是个矛盾！
　　陈：对，尽管两人都做出尝试，却接连产生误会，最棘手的是，他们各有心魔。阻隔两人的并非清洁剂和消毒药水，而是自卑的心理障碍。悉尼段落充满梦幻色彩。
　　记：桂纶镁的角色很难演，演过了就做作？
　　陈：她整天在抹抹擦擦，但这不过是心理状态的表象，其实内心有恐惧感。小镁表现很好，让人感觉就是精神病。
　　记：陈奕迅呢？
　　陈：Eason平时给人的感觉就像“垃圾男”。他之前与夏导在拍照上有多次合作，欣赏夏导是个好试验、有创意的人。Eason性格很好，是剧组的开心果。而且在澳大利亚的拍摄是我们最悠闲的时光，都吃胖啦！
　　STORY3 “梦想有个鸟用！”
　　剧情
　　小女儿牡丹(Angelababy饰)已三次蝉联最烂女主角，誓要雪耻的她决定伪装成服务生，吸取表演经验。认识北漂小子(井柏然(微博)饰)后，两人发展，牡丹这时却被剧组追拍偶像片。两人现实世界起冲突，童话会如何收场？
　　记：这个故事很“韩剧”？
　　陈：(笑)没有吧？我是想写北京的故事，北漂的年轻人。他们辛辛苦苦读书，找不到工作，一直坚持梦想。北京现在就是一个好莱坞，在茶餐厅吃饭都常碰到一些编剧、我以前的副导演、电影的道具师，很有意思。
　　记：这也是一个挺有冲突感的故事？
　　陈：对，戏里井柏然有一句台词——“梦想有个鸟用！”其实是北漂一族真实的心理状态，一千人竞争一份工作，难，但又不想灰心丧气回家乡。
　　记：在《全城热恋》中Angelababy和井柏然都没经验，连走位都不知道是怎么回事？
　　陈：对，上次他们都是新人。我和夏导的分工很明确，我负责故事剧本及与演员沟通，夏导着重造型、美术、灯光等方面。我很注重与演员的互动，但不会跟他们说镜头怎么摆，这会影响到他们发挥。但在戏外，我要求演员去体验生活，比如我叫井柏然去搭公车，找北漂的感觉，不要整天都呆在保姆车里。
　　STORY4 “徐帆这次的表演一点也不‘激烈’”
　　剧情
　　Mary妈失去丈夫，从国外回到北京，不用为生活忧愁的她，大方得体却挺爱撒娇，闲时弄弄花，老来才学烧菜。她和小女儿牡丹的保姆车司机华叔(刘金山饰)有一段暧昧的感情，是片中的“惊鸿一瞥”。
　　记：妈妈的感情相对比较隐晦？
　　陈：对，这个妈妈很有意思，老公去世了，大半辈子都没煮过饭给女儿吃，有点小女人。
　　记：徐帆在《唐山大地震》中的表演曾被金马奖评委形容成“激烈”，你怎么看？
　　陈：徐帆这次的表演一点也不“激烈”……在《唐山大地震》中，她为了儿女当然要激烈，如果真经历过唐山大地震，亲人死掉，你肯定会理解，她的表演没有过火。所以我们找到帆姐，请她出演这个妈妈，徐帆完全明白需要，对妈妈的性格立体化有很多建议。
　　夏永康：我们玩的是手法和新意
　　与陈国辉不同，夏永康只是在谈到“拍摄手法”上才回答一些提问。对更多普通观众而言，夏永康最有名的头衔是王家卫合作十多年的御用剧照师，在18年的职业摄影生涯中，他捕捉到了张国荣、张曼玉、梁朝伟等巨星的各色瞬间，与他们都“玩”成了好友。在夏永康的作品中，总是萦绕着深深浅浅的烟雾、斑驳光线和浓烈色彩，那些画面更透出一种隐秘的忧怨。
　　两年前，《全城热恋》作为夏永康执导的首部长片，虽只有1000多万元的投资，却请来5000万的阵容，张学友、吴彦祖(微博)、谢霆锋等均来助阵。夏永康还给张曼玉打了电话，请她客串个小角色，本来挺犹豫，怕遭拒绝，不料张曼玉特爽快就答应了，6年未在国内拍戏的她，“友情客串”了三分钟。
　　夏永康曾笑言：“如果按照我的风格来，肯定有很多想法，但第一部长片还是别那么沉重，放弃那些忧怨的想法，拍电影最好不要太自我。”
　　有了第一部的成功，《全球热恋》成为升级加强版。夏永康说：“我们不是特技科幻片，不走好莱坞风格，更不能比较技术和资源，我们玩的是手法和新意。”
　　“比如太空舱的冷色和暖色光，随着剧情发展而混合在一起，是视觉上的象征意义；戏中戏，有二十年代的巴黎，餐厅里人们穿的是印度的裙子，虚实结合，营造梦幻感。童话、喜感、浪漫是《全球热恋》的关键词，很混搭、很好玩。”

