第14届电影华表奖在京颁发 保持50%得奖率(图)
　　南都讯 记者张麟 发自北京 昨日，第14届中国电影华表奖在北京落下帷幕。与其说是奖项，不如说是到场300位影人的分猪肉大聚会。整场晚会保持之前50%的得奖率，20部优秀故事片有10部得奖，4个优秀男、女演员有2个获奖，2个提名才“可以”有1个获奖者。唐国强和刘德华在开奖最优秀故事片时，开玩笑道，“我们就是人多了啊！而且我们不像奥斯卡可以6个大奖入手，我演过一把手，一把手的要领就是要搞平衡！”也许是得奖率高的这个原因，华表奖的现场特别无压力，整场晚会充满各种笑点。就像获得优秀男演员的葛优讲的，“今天的颁奖现场特别有意思。”在这儿，我们不一一点评这50%概率的奖项了，倒来看看此次颁奖礼中最有意思的获奖者和最有意思的颁奖嘉宾吧。
　　最有意思的获奖者：周润发说了故事、踩了巩俐的裙子
　　这次颁奖礼，获得优秀境外华裔男演员的周润发台上的表现最让人“百感交集”，前前后后折腾了不下十分钟。
　　周润发从颁奖者巩俐手中拿过奖杯时，愣是把准备下台的巩俐拉住，还不小心踩了巩俐的裙子，巩俐一个没H old住，摔了一个大跟头。休整后，周润发说起获奖感言，也成就了此次华表奖最“长气”的获奖感言，他先讲了个就近探访幕后道具、看油菜花的故事。前后讲了大概三分钟后，大家听着无解，周润发才点题道，“不管什么年代，不管哪里，镜头后面要有很多朋友帮我发光发热。”大家以为感谢词结束，起来一轮掌声，没想到周润发才开始感谢《孔子》的主创。
　　之后，他和巩俐又开始了一个有趣的对话。巩俐先“埋怨”道，“不要再恨我，不要再踩我裙子了。”周润发接过话茬，“谢谢巩俐的鼓励，我记得第一天到北京拍戏的时候，她说，‘周润发普通话那么烂，还在这里混……’”之后他又开始辈分出现问题地形容巩俐是皇后，台下的发嫂是皇太后。巩俐“总结”道，“你普通话那么烂，还能拿奖。”
　　在记者后台采访环节，周润发更表示发嫂和巩俐分坐旁边，他一时反应不上来，不知道哪个是“小三”，“不过我照顾巩俐多点，毕竟一年多没见了。”
　　最有意思的颁奖者：张国立调侃王家卫在拍《二代宗师》
　　“长气”的获奖者之后，会场又迎来了“长气”的颁奖者。今年的明星特别多，因此在颁发最优秀导演时，邀请了王家卫、张国立搭配章子怡(微博)的组合。张国立一拿到麦克风，就又开始了说段子的行为。他先和章子怡一唱一和，说这三个人的组合按照姓氏就是“两张王牌”。接着他又对着王家卫说，“我最近在拍戏，拍什么呢，《二代宗师》，拍了一年多了！”王家卫调侃道，“一年多了？那已经是个大师了。”听着得意的张国立转而问章子怡，“跟两个大师站在一起，激动吗？”章子怡说道，“还行，不过还差一点点。”于是她让张国立闭上眼，给张国立戴上了一副眼镜。张国立点头道，“眼睛看不见了，但心里有底了。”
　　之后，张国立继续开起了章子怡《最爱》的玩笑，表示要拍个《最恨》。王家卫实在听不下去了，“阻止”道“赶快开奖吧！”
　　花絮
　　华表红毯“黑压压”
　　今年华表奖的明星特别多，从吴宇森、王家卫、冯小刚(微博)、陈凯歌(微博)、王全安、尔冬升等导演，到成龙(微博)、周润发、刘德华、巩俐、章子怡、周迅等的大明星，出席的影人数量达到300。为了让明星们在一个小时内走完红毯，这一次基本都以剧组形式亮相。
　　从一袭黑色简约长裙的吴君如开始，到巩俐的优雅黑裙压轴结束，女明星完全和黑色杠上了。像斯琴高娃、蒋雯丽通过黑色凸显自己的高贵气质，章子怡、周迅、阿Sa、周冬雨(微博)等明星通过黑色的巧变来达到令人称羡的效果：黑色加蕾丝的透视效果让红毯观众大饱眼福，章子怡和袁立(微博)透视效果相当明显，特别是袁立，镂空的黑色长裙引得现场一阵阵尖叫；周冬雨、周迅则通过黑白搭配凸显可爱气质，灵动十足。
　　在这一片黑压压的红毯中也时有跳跃的彩色来进行“调剂”。熊黛林(微博)的浅桃红长裙、郑秀文(微博)的绿色修身裙、容祖儿(微博)的夸张白色蛋糕裙都有让人眼前一亮的感觉。新婚的张雨绮(微博)更是喜气逼人，大红裙配上烈焰红唇，与丈夫王全安恩爱亮相。值得一提的是，当晚汤唯意外出现，紫红色的透视纱裙风情万种，成为当天红毯的最大惊喜。
　　主要获奖名单
　　优秀故事片奖：《唐山大地震》、《建国大业》《飞天》《杨善洲》等10部
　　优秀导演奖：王珈、沈东(《飞天》)、韩三平、黄建新(《建国大业》)
　　优秀编剧奖：董哲、郭俊立(微博)、黄欣(《建党伟业》)、邢原平(《老寨》)
　　优秀男演员奖：李雪健(《杨善洲》)、葛优(《赵氏孤儿》)
　　优秀女演员奖：优秀女演员奖：徐帆(《唐山大地震》)、娜仁花(《额吉》)
　　优秀数字电影奖：《中原女警》、《日照好人》《百合》《老寨》《玩酷青春》
　　优秀少儿童影片奖：《我们天上见》、《孩子那些事儿》《星海》
　　优秀戏曲影片《清风亭》
　　优秀译制片《阿凡达》
　　优秀电影技术《飞天》《唐山大地震》
　　优秀合拍片奖：《十月围城》、《孔子》、《风声》《海洋天堂》
　　优秀少儿男演员奖：苏嘉航(《星海》)
　　优秀少儿女演员奖：沙衣达·艾合买提(《幸福的向日葵》)
　　优秀境外华裔导演奖：陈德森(微博)(《十月围城》)
　　优秀境外华裔男演员奖：周润发(《孔子》)
　　优秀境外华裔女演员奖：吴君如(《岁月神偷》)

