《巴黎宝贝》委屈版花絮 邓超被扇耳光Hold不住
　　新浪娱乐讯 由海润影业出品，邓超、珍·玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》正在全国热映。该片堪称潮爸邓超最“悲惨”的一次表演，不仅为了讨好女儿频频上演“猫捉老鼠反被耍”的戏码，苦追法国女友更是吃尽了苦头，结果还惨遭到法国“情人”的毒辣耳光，令邓超直呼“太委屈”。
　　委屈版花絮集锦 邓超被扇耳光Hold不住
　　因为一次“捐精”在法国当上奶爸的邓超为了追求心爱的Amy，不惜假意利用亲情，企图借女儿纽扣获得留法的资格。邓超表示，“我和女儿的关系就像猫捉老鼠，Leo一次次的接近这只老鼠，结果一次次的被耍弄。”在此次发布的委屈版花絮中，邓超为了给女儿做饭，不仅十根手指都被菜刀弄得血光四溅，一掀开热锅还被滚烫的蒸汽熏到了脸。遭到家里经济封锁的邓超为了生存也为了能天天见到Amy，还要忍受酒吧老板娘伊能静(微博)的压迫。此外，邓超在片中还被女儿的母亲珍·玛琪饰演的情爱诗人Emma和女友Amy狠狠的扇了两个耳光。据邓超透露珍·玛琪看似柔弱，其实力气很大，“这场珍扇我耳光的戏起初我还没在意，想扇个耳光小意思。谁知她力气很大，把我扇得生痛。我认为她很适合来中国拍武侠剧。”
　　全国热映票房口碑俱佳 捐精基情话题麻辣
　　《巴黎宝贝》公映首周在《窃听风云2(微博)》、《汽车总动员2》、《蓝精灵》三部大片的挤压下，成功斩获近1000万元票房，而且在观众中取得了不错的口碑，“剧情紧凑但不敷衍，内容搞笑但不失温情，故事的背景是浪漫随处可见的巴黎，整部片子都充满了浓郁的爱的味道。”邓超与女儿克莱尔的父女深情也成为片中最催泪的情节，“邓超和克莱尔的父女情真的感觉超感人，女儿克莱尔的一句汤姆爸爸，喊得人心都碎了。这是一部真情流露的伦理片。”除了温馨的部分，片中“捐精”、“同性恋”等麻辣话题吸引了不少观众的眼球。特别是“捐精”的桥段，香艳寓所、性感护士，外加充气娃娃和琳琅满目的“有色”杂志，整个场面“暧昧”升级，邓超与美女护士调情、与J.B“取精”的过程则用搞笑的方式化解了尴尬。

