暑期档启示：重口味不等于无创意 3D非万灵药
　　信息时报9月4日报道 盘点暑期档电影肯定是好莱坞片商必做的功课，一方面得看赚了还是亏了，另一方面可以为明年流行“菜式”做出预判。同时，对于影迷来说，研究暑期档电影也绝非毫无益处。正如导演王家卫说过，电影的魅力就像是一种味道。如何找到最适合自己口味的电影味道还是有迹可寻的，研究每年的暑期档就是提升对好莱坞商业电影价值判断的最佳途径。那些引进到内地的好莱坞电影，也不是部部都值得去电影院看的，即使是去下载不引进的电影，也不是非得等下了看了才知道删或不删，能省点电费也是好的。今年的好莱坞暑期档又给片商和影迷带来了哪些启示呢？
　　一直以来，暑期档都是好莱坞片商们圈金捞油水的桥头堡，每每到这个时候，好莱坞各大电影公司都会端出自己精心炮制味道不一的“菜肴”来应市。今年的好莱坞暑期档虽然要到明天(暑期档通常从5月初到9月第一个星期一的美国劳工节)才算正式结束，但整个走势已非常明显，借助《变形金刚3》、《哈利·波特与死亡圣器(下)》和《加勒比海盗4》等超级大片的威力，今年暑期档总票房的确又比去年上涨了。
　　启示1
　　片商：多拍R级喜剧
　　影迷：重口味不等于无创意
　　在好莱坞，主打各打古怪重口味的R级喜剧以低成本博高回报已不算是新鲜事，13年前的《美国派》或许是我们最熟悉的R级喜剧，而前年的《宿醉》也是光芒四射。今年夏天，R级电影的表现也十分抢眼，虽然《变3》、《哈7》和《加4》都是全球票房超过10亿的超级大片，但在今年的北美票房排行榜中，这三部影片并不是理所当然占据前三甲，《加4》就被R级喜剧《宿醉2》挤到第4位。此外，像一堆不知名演员主演的《伴娘》、米拉·库妮丝和贾斯汀的《朋友也上床》、珍妮弗·安妮斯顿的《恶老板》、卡梅隆·迪亚兹和贾斯汀的《坏老师》等R级喜剧的票房也都是全线飘红。
　　虽说R级喜剧比艺术片下流一点点，比三级片精致一点点，好莱坞片商也不要以为观众是好糊弄(正如王晶的屎屁尿电影永远就是这样的简单思维)，来点乳房、衰男、性等重口味元素就能卖个满堂红，耍贱卖骚也是讲创意的，正如《宿醉》系列，抓中俗男俗女心意之余，让人眼前一亮的故事与叙事绝对是一项有创造力的技术活。对于影迷来说，也不要一听R级喜剧重口味，就想歪了，明眼人都知道《伴娘》和《宿醉2》跟早前话题多多的《3D肉蒲团》绝不是一路货色。
　　启示2
　　片商：别迷信超级英雄
　　影迷：认超级英雄还得认导演
　　与R级喜剧相比，今年好几部被寄予厚望的超级英雄电影的票房显得不太乐观。《雷神》毫无亮点可言，处处彰显平庸；《绿灯侠》更是惨不忍睹，简直已成为超级英雄的反面教材；就算是与“蜘蛛侠”师出同门、惊奇漫画超级英雄家族中最受欢迎的《美国队长》也只能说是战绩一般，1.4亿美元的成本换来北美1.7亿美元的票房；另一部讲述“X战警”两大对头“万磁王”和“X教授”恩怨的《X战警：第一战》口碑有了，不过1.6亿美元成本仅换来不到1.5亿美元的北美票房，幸好北美之外的2亿美元票房算是挽回不少面子。
　　的确，漫画超级英雄电影曾经是暑期档的风向标，像《蝙蝠侠》系列、《蜘蛛侠》系列和《钢铁侠》系列，包括早期的《X战警》系列，都有过相当辉煌的战绩。然后在这些电影的背后，如果说超级英雄是第一标识的话，那导演就是不可忽视的第二标识，像《蜘蛛侠》系列的山姆·雷米，《蝙蝠侠》系列的克里斯托弗·诺兰等等，而诺兰的标识作用更有超越“蝙蝠侠”之势，正如他执导的第三部“蝙蝠侠”电影早被视为明年暑期档的超级炸弹。
　　启示3
　　片商：暑期多点伍迪·艾伦
　　影迷：吃腻了荤菜换下素菜
　　毫无疑问，伍迪·艾伦就是今年好莱坞暑期档的“国王”，这并不是说他的电影票房卖得最多的，也不是说他是赚得最多的那个。而是，以往说到伍迪·艾伦，你的第一印象是什么？没错，他就是一文艺片导演，以往不太可能在夏天看到伍迪·艾伦的新片，他的电影通常都是奔着奥斯卡而去的，这回他的新作《午夜巴黎》竟然出现在暑期档，你说这是不是一个奇迹？反正，我相信是一个奇迹。
　　《午夜巴黎》的北美票房绝不算高，才5000万美元出头，放在暑期档毫不起眼；但放在伍迪·艾伦长达近半个世纪的从影生涯中，这绝对是前所未有的高度，《午夜巴黎》成为伍迪·艾伦票房最高的作品。对于好莱坞片商而言，伍迪·艾伦的出现也许是个偶然，毕竟《午夜巴黎》有两个奥斯卡影后(玛丽昂·歌迪亚和凯茜·贝茨)和一个奥斯卡影帝(阿德里安·布罗迪)，有一定的卖相。事实上，暑期档的确是爆米花电影的天下，但是如果偶然来点文艺片，毕竟观众看电影不像那些奔着票房和奔着奖项去的电影那样分得泾渭分明，适当让观众转转口味还是可行的。
　　启示4
　　片商：打造合家欢电影名牌
　　影迷：别迷信牌子
　　今年夏天，动画片的表现算是相当的稳定，即便是作为皮克斯作品中口碑最弱的《赛车总动员2》，在票房上的号召力还是相当可观，近1.9亿美元的北美票房还能跻进今年排行榜的前10。而像《功夫熊猫2》、《蓝精灵》等也有着不错的票房表现，由此可见主打暑期合家欢品牌电影仍是赚钱首选题材之一。比竟好这口的大多是中小学生，甚至是大学生，好莱坞片商只要推出契合漫漫暑期的绝佳时机、方便全家出动集体观影的电影，想不坐着收钱都难。
　　只是，今年动画片的创意略显平淡，无论是《赛车总动员2》，还是《蓝精灵》都遭遇口碑恶评，尤其是前者更被指破除了皮克斯动画的神话，比起皮克斯近几年口碑绝佳的《飞屋环游记》、《玩具总动员3》和《机器人瓦力》等，《赛》片的确让人无话可说，甚至有外媒评价称：“在这个公司成立的25年里，这是唯一一部没有必要存在的皮克斯之作。”看来，打造合家欢电影名牌不易，但毁掉却并非难事。
　　启示5
　　片商：3D不是万灵药
　　影迷：不为伪3D花冤枉钱
　　3D不是万灵药，虽然它对于合适的电影来说的确是一种明智的技术，一种吸引眼球的噱头，但并不是每部电影都适合。今年夏天，虽然有《变3》、《哈7》等3D版的视觉盛宴，也大大地拉动了票房的增长。同样，不打3D招牌的《速度与激情5》票房同样火爆，1.25亿美元成本换来北美2亿美元和全球超过6亿美元的成绩，“偷车二人组”文·迪塞尔和保罗·沃克或许会说：“神马3D，见鬼去吧！俺们的拳脚功夫不要你们来添油加醋。”
　　自从《阿凡达》一火冲天后，3D就成为电影界最热的花招，甭管有实力的没实力的都要搭上这趟车，事因3D版本比普通版本的票价高，对于那些真正花了本钱做3D的电影来说，这个钱掏得还算值得。可恶的是，很多电影都是借着3D挂羊头卖狗肉，好莱坞电影有，华语电影也有，影迷要做的就是绝不捧伪3D的场。

