《龙门飞甲》李宇春海报亮相 中国风席卷多伦多
　　新浪娱乐讯 中秋节当天，由博纳影业集团携手中影股份、上海尚世影业(SMG)、北京华影盛视联合出品的新概念3D武侠巨制，也是全球首部IMAX 3D武侠电影《龙门飞甲》，在远在他乡的多伦多电影节上，曝光了一款主演李宇春的水墨海报。
　　李宇春海报 打响内地宣传头炮
　　定于2011年12月18日上映的《龙门飞甲》，是导演徐克与主演李连杰(微博)自《黄飞鸿》系列之后的首度合作，影片云集了包括周迅、陈坤(微博)、李宇春、桂纶镁(微博)和范晓萱(微博)等众多明星。目前，片方在国内的宣传还没有全面展开，但在国外却已是花香四溢。之前在柏林电影节、戛纳电影节上便曾发布了影片的前导海报及六大主演之一的李连杰单人海报。而此番李宇春的单人海报不仅再次引起海外关注，更为《龙门飞甲》的内地宣传打响了头炮。
　　水墨风格  中国风席卷多伦多
　　与李连杰的前导海报不同的是，此款李宇春的个人海报，在设计上充满了更为浓郁的中国风特色，尤其是水墨风格的渲染，使得整个画面静中有动，动中带静，给这部3D电影带来了更多神秘色彩。刚刚完成了《龙门飞甲》配音工作的李宇春接受采访说：“录音时看到了一些电影片段，这也让我更加期待这部影片了！”李宇春还透露，自己在《龙门飞甲》里的打戏和《十月围城》中的很不一样，会是片中的一大看点。
　　耍刀不难  难在形神兼备
　　从海报中不难看出，这件类似于青龙偃月刀的兵器，是李宇春在影片中的主要武器之一。据片方介绍，这把大刀真刀重达几十斤，不是一般人耍得起来的，即便是那把轻些的道具关刀，真想耍好了也是需要把力气的。而为了更好地达到拍摄效果，开机前，片方特意找来“大刀”师傅，为李宇春专门安排了十几天的集训。其实，据李宇春私下透露，因为有舞蹈功底，耍大刀的动作本身不是难点，难点在于若想把角色演得活灵活现，人物的表情与动作的完美结合。刀耍得再帅，表情没跟上不行，表情做到位了，动作没利索也不行，所以说最难的是形神兼备。

