《画壁》发主题歌MV 邓超孙俪恩爱羡煞众人(图)
　　新浪娱乐讯  由陈嘉上(微博)导演执导的魔幻爱情电影《画壁》将于9月29日全国公映。9月13日下午，影片主创在京举行《画壁》同名主题曲MV发布会，导演陈嘉上、主演邓超、谢楠(微博)、柳岩(微博)，以及音乐人陈少琪(微博)、歌手胡夏(微博)等亮相。光线的两位当家花旦现场表示对孙俪、邓超的恩爱劲儿非常地“羡慕嫉妒恨”。
　　邓超孙俪处处恩爱 羡煞众人
　　电影《画壁》的同名主题曲由孙俪和邓超共同完成。监制陈少琪就说，当初他看电影粗剪版，筹划创作这首歌时，孙俪已经怀孕。因此，他特意叮嘱作曲藤原育郎把歌曲的key稍微降低一些，免得孙俪太费力。但因此引发的是，邓超唱这首歌的时候嗓音不得不压得很低，颇为辛苦。
　　陈少琪还爆料说，孙俪录音的时候，邓超都是全程陪护，时时叮嘱爱妻要注意穿防辐射服等等，实在是好老公的代表。在片中出演主要角色的柳岩和谢楠也说，拍戏的时候，邓超和孙俪不会像一般的情侣那样粘乎，时时刻刻腻在一起，但每当邓超拍完一场戏，导演喊“卡”，他的眼神立刻就会飘到孙俪身上：“他俩不是那种你侬我侬的感觉，而是特别自然，也不可以秀恩爱，也不刻意隐藏什么。那种感觉真的特别好，让我们羡慕嫉妒恨啊……”
　　胡夏谢楠现场演绎 滋味不同
　　邓超、孙俪倾情对唱的《画壁》MV中，歌曲的意境配以电影的画面，感人至深的台词，演员的动人表演，非常打动人心。陈嘉上表示：“我不敢保证所有人配着画面听到这首歌会流泪，但我敢说你的心，会被那五分钟融化。”不过，孙俪未能出席当天的发布会，作为“补偿”，90后人气歌手胡夏、谢楠现场翻唱了这首主题曲。
　　谈起两对人马的PK战，陈少琪点评道：“邓超、孙俪是情侣，很默契，我原以为这首歌的韵味只有他们能体会。但听到胡夏、谢楠合唱，味道不同，很吃惊！可以说他们唱的是另一种感觉，这是两代人唱出两种不同情感，太喜欢这种感觉了。”他说：“其实电影主题歌在筹备时候，我就是考虑胡夏演绎主题歌的，不过导演陈嘉上强烈推荐邓超、孙俪，说他们唱歌很好。我就将信将疑的试用了一把，没想到邓超夫妻诠释的非常默契，我甚至曾提出要签下邓超的唱片约。”范晨/文  王黎/图  张大伟/视频

