娄烨新片威尼斯首映 谈被禁：这五年最愉快自由
　　早报记者 骆俊澎 发自威尼斯 
　　娄烨，北京人，第六代导演。1965年3月出生，1989年毕业于北京电影学院导演系。代表作品有《苏州河》(周迅主演)、《春风沉醉的夜晚》、《颐和园》(郝蕾(微博)主演)、《紫蝴蝶》(章子怡(微博)主演)等。
　　第68届威尼斯电影节于北京时间9月1日凌晨正式拉开序幕，本届电影节为期11天，将于威尼斯时间9月10日闭幕。电影节的“威尼斯日”单元首部竞赛片、娄烨新作《花》(LOVE AND BRUISES)，于北京时间8月31日晚举行了全球首映会。《花》是中国导演娄烨在“五年禁拍期”内通过法国资金拍摄的电影，该片大部分场景都在巴黎拍摄，全片法语对白。这也是娄烨第一次尝试拍外语片。片中男主角由去年凭《预言者》荣登法国恺撒影帝的塔哈·拉希姆担纲，女主角则是法国华裔女孩任洁。
　　昨天娄烨接受了媒体采访，讲述关于《花》背后的故事，以及他在“禁期”内的生活状态。娄烨表示这五年“是我从影以来最愉快和自由的五年，但这自由代价太大，它使我成为一个中国电影的‘流放者’”。谈及近日被冯小刚(微博)导演炮轰的中国电影审查制度，娄烨认为，“由于电影审查制度的存在，使得中国电影市场长期与国际市场脱节”，但他也乐观地表示，虽然“国内市场基本上被电影审查屏蔽”，但中国电影与国际市场的差距在不断缩小。
　　被禁五年 
　　最愉快和自由的五年
　　娄烨解禁了，不过禁拍五年，对于一个正处于创作黄金期的导演而言，所要承受的痛苦和压力不言自明。因为《颐和园》违规参赛第59届法国戛纳电影节，2006年，国家广电总局电影局开出罚单，娄烨5年内不能在国内拍片。
　　回忆自己过去的五年，娄烨说：“其实我们一直在争取对话，但是最终我们没有改变被禁的结果。禁拍之后，我们非常失望，在我最难度过的那个时候，我接到了聂华苓女士的邀请，邀请我参加她主持的国际写作计划(IWP)，之后我在那里度过了很难忘的几个月，在那里我见到了来自世界各地的作家学者，和毕飞宇成为同学和朋友。我们经常傍晚去聂华苓老师家聊天、争论，同时也是在那里完成了之后两个剧本的准备工作。2009年在禁拍第三年，我在戛纳的《春风沉醉的夜晚》发布会上正式呼吁提前解禁，之后不久《花》的工作在巴黎开始，一直持续到几个月前。这五年来，我完成了这两部电影，我想说的是，这是我从影以来最愉快和自由的五年，但这自由代价太大，它使我成为一个中国电影的‘流放者’。”娄烨的工作其实一直在继续，所以其经济也没有太大的问题，“我觉得很幸运的是没有对我采用经济惩罚，还给我留了条活路。”
　　虽然被禁了五年，但娄烨对于国内电影的发展还是很关心，他感觉中国电影在这5年里没有本质的改变。如果导演不能自由地表达，市场不能自由平等地交易，观众不能自由选择，那么导演拍不出好作品是必然的，投资人利益得不到公平尊重和保护是必然的，大家看盗版是必然的。他还说：“这五年来，我觉得同辈导演并没有获得中国市场的认可是正常的，由于电影审查制度的存在，使得中国电影市场长期与国际市场脱节，而这些导演包括我，几乎都是从地下电影开始的，中国地下电影的主要市场是国际市场，所以说这批导演其实不是什么靠电影节养活的，而是靠国际市场养活的。而国内市场基本上被电影审查屏蔽，所以差距是必然的。但差距在不断缩小，现在几乎已经缩小到一点上。”娄烨透露接下来要拍摄一部商业片。记者了解到，这部商业片依然是娄烨擅长的“与情感有关的主题”，他的目标是上国内院线，甩掉“禁片导演”的帽子。该片剧本目前在电影局审查中。
　　《花》开不易 
　　乌龙一个接一个
　　2009年，娄烨以中国香港与法国合资的《春风沉醉的夜晚》参赛戛纳，并获最佳编剧奖。这次参赛威尼斯的《花》被视为娄烨正式解禁后的首部作品(虽然是在“禁期”内拍的)，不过该片并非一帆风顺。《花》曾是今年戛纳电影节主竞赛单元的入围热门，但由于制作周期问题最终并未参赛。在错过戛纳电影节之后，娄烨为了让自己的作品尽快与大家见面，他将《花》放到了威尼斯电影节中地位并不高的“威尼斯日”单元，按照娄烨的话说，这是联合制片方和销售方的技术性考虑。
　　威尼斯电影节终于赶上了。不过在开展前，电影节官方网站却给《花》开了一个小玩笑，电影节官网此前闹出乌龙，曾主演娄烨《春风沉醉的夜晚》的谭卓(微博)、秦昊(微博)并没有出演《花》，却把两人列在主演资料上，后来电影节发现了错误及时更正。而北京时间8月30日晚《花》在威尼斯的第一场放映即媒体放映场又出现了小问题，贴片的电影节官方片头只有声音没有图像，观众开始起哄，放映被迫中止了十多分钟，工作人员利用广播解释，由于《花》之前的一部短片出现了状况，导致娄烨的作品受到了牵连。娄烨面对新片状况百出，很淡然地说：“这没什么，很正常不过！”
　　床戏很多 
　　但不为激情而激情
　　从《苏州河》到新片《花》，娄烨的电影都在讲述爱情这个主题。娄烨表示，爱情其实面很广，是社会一个缩影：“爱情问题本质上是人的日常生活问题，人与人之间的关系问题，同时也是某种政治问题和社会问题很好的样本和缩影。可以通过微观的爱情看到我们的生存状况和背景，比如阴三儿(北京地下音乐人)一些作品几乎已经超越了很多对今天中国的严肃的社会性描述。”
　　至于拍摄《花》的初衷，娄烨说：“《花》的原著作者刘捷给我她的小说，问我是否有兴趣，我看了很喜欢。这次和刘捷工作也很特别，前后大约几个星期，我们在巴黎按照小说故事发生的地点约会见面，讨论故事以及背景。”
　　从《花》首场放映来看，该片依然保持着娄烨超大尺度的风格，有大量的性爱场面，从体位到镜位，影片想尽可能通过不同的方式，在床戏中展现女主角“花”的情路历程以及不同对象间的情感关系。娄烨解释说：“影片不是为了激情而激情，这都是要表达女主人公的心理状态。‘花’是一位社会学和法语专业的老师，也是一位兼职的翻译，她一直生活在不同的文化、地域、种族和不同的政治意识形态的中间。我能够理解她在‘两者之间’的感受，我们大部分人其实生活在‘中间’，活得不是很好，但好像也不坏，有时候非常理想主义，有时候又非常现实和世俗。爱情也是，‘在中间’可能是人的某种真实状况吧。”
　　“威尼斯日”单元
　　已经创办八年的“威尼斯日”单元(Venice Day)是威尼斯国际电影节主竞赛单元的平行单元，其主要目的是为那些在主竞赛单元以外的高水准电影创造一个表现空间。

