《秋瑾》发布兵器谱 样式繁多预热激斗戏
　　新浪娱乐讯 即将上映的《竞雄女侠・秋瑾》近日在发布的剧照中，黄奕(微博)、杜宇航(微博)、熊欣欣(微博)等人均兵戎上阵，大秀武功。由邱礼涛执导的《竞雄女侠・秋瑾》将以功夫女侠的角度切入，解读这位历史中赫赫有名的女英雄。其中的动作场面自不会少，更令人乍舌的是，影片格斗样式繁多，几乎将所有人们熟知的兵器一网打尽。
　　兵器谱之一：鞭、刀、剑篇
　　主打角色：秋瑾(黄奕饰)
　　据史料记载，秋瑾幼年时曾有习武经历，因此《竞雄女侠・秋瑾》将其打造成侠女，有根有源。但鉴于秋瑾能武亦善文，是个全才，又是女性，因此对其的功夫设定，在讲究实用性的前提下，亦多兼顾美感。从曝光的剧照来看，黄奕在片中将主使刀、鞭和剑三款兵器，鞭子在单对单的PK中成为主角，而后者则将成为黄奕以一敌众时的杀手锏。据悉，为了在片中熟练地舞刀弄鞭，黄奕进行了三个月的特训，她在片中的表现值得期待。
　　兵器谱之二：枪、矛篇
　　主打角色：徐锡麟(杜宇航饰)
　　杜宇航饰演的徐锡麟在《竞雄女侠・秋瑾》中也是一位热血男儿，史实中他就是身先士卒的急先锋。为了突出徐锡麟的骁勇，其在片中的主力武器将是一杆霸气外露的红缨枪。除此之外，上了刺刀的步枪亦是他擅长使用的兵刃。总而言之，对于近身格斗戏分较多的徐锡麟来说，他将尽情展示长柄兵器的威力。
　　兵器谱之三：拳脚篇
　　主打角色：鳌峰(熊欣欣饰)
　　相比黄奕和杜宇航，武行出身的熊欣欣算是所有参演演员中功夫很高的一位。也正因为此，其虽然也有展现刀法的段落，但在片中将更多以拳脚为兵器进行搏杀，这也颇为符合他饰演的心狠手辣的反派武将鳌峰的性格特点。值得一提的是，尽管熊欣欣当年在《黄飞鸿》中是以饰演腿功了得的鬼脚七成名，但在《竞雄女侠・秋瑾》中，他将拳脚并用，一展其全面的硬底子功夫。
　　兵器谱之四：热兵器篇
　　主打角色：陈伯平(黄又南(微博)饰)
　　《竞雄女侠・秋瑾》的时代背景是清末民初，虽然传统武术还没销声匿迹，但洋枪洋炮也已成为部分军队的标配。除去几位主角展现的古典意义上的功夫，枪、炮等现代兵器亦有出镜。这其中，黄又南饰演的陈伯平堪称专家，片中他与其他配角将主导比例不小的枪战戏，其个人亦有摆弄炸弹的重头爆破戏。相信届时冷热兵器齐上阵的《竞雄女侠・秋瑾》，将谱写一幕幕壮阔的动作好戏。

