电影《飞天》飞入北航 学生与主创深度交流(图)
　　新浪娱乐讯  由八一电影制片厂拍摄的国内首部展现中国航天事业发展的影片《飞天》自今年7月上映以来，已取得6000万元的票房佳绩9月6日，八一电影制片厂副厂长柳建伟、导演沈东、演员赵晓明、吴其江(微博)等来到北京航空航天大学沙河校区，与师生进行了座谈。北航学生针对电影提出很多非常专业的问题，让主创们险些招架不住。
　　飞天触及梦想  学生备受感动
　　座谈会上，北京航空航天大学党委副书记张维维对影片《飞天》给予了高度评价，认为该片立意深远，角度新颖，制作精良，是一部能够增强民族自尊心、自信心、自豪感的精品力作。八一厂副厂长、影片编剧柳建伟希望北航的学子们能够喜欢这部影片，并且能从中感受到中国航天人的精神。
　　同学们也为影片中主人公张天聪数十年坚守“飞天”梦，不抛弃、不放弃的精神而感动，也为影片中数字特技所呈现出来的太空奇观而震撼。北航的国防生畅谈了面对祖国国防事业的发展以及所取得的伟大成就，自己内心的骄傲与自豪。对如何更好的贴近当下年轻观众的审美习惯进行创作，他们也向主创提出了不少建议。
　　发言很专业  主创很佩服
　　在座的学生则纷纷表达自己观看《飞天》之后的感受，更提出了很多技术性的问题，主创们必须百分百集中精神，深入思考，才能回答。比如他们希望八一厂拍摄与航母、南海题材相关的电影，结合自己所学专业对电影中出现的专业术语与剧情的结合提出了很好的建议，他们还希望电影的情节发展及人物设置更加人性化，一些军事题材影片更多地走进校园等。沈东导演等对于学生们提出的问题都给予了耐心的解释和解答，并且一再表示，同学们提的问题非常专业，对这部电影的理解也非常深入，这对他以后的创作是非常大的鼓舞。
　　座谈会后，八一厂主创人员与一千名正在军训的大一新生一同露天观看了影片《飞天》。范晨/文  孙慧/图

