台湾导演魏德圣开通微博 忆《赛德克》拍摄艰辛
　　点击进入：导演魏德圣微博客
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日晚，台湾著名导演魏德圣开通新浪微博。在开通的第一条微博中，他透露新作《赛德克-巴莱》9日已经在台湾上映，并回忆了该片在拍摄过程中的种种艰辛历程，期间不仅遭受了资金困难，环境还极度恶劣，遭到疾病的侵袭。
　　台湾导演魏德圣1968年8月16日出生，2008年因执导电影《海角七号》票房获得佳绩，广受好评，以此声名大噪。该片也是魏德圣执导的首部剧情长片，在台湾地区获得了超过4亿新台币的票房，这在当时创下了台湾华语影史最高票房纪录。此外，《海角七号》除了荣膺日本亚洲海洋影展首奖、第28届夏威夷影展竞赛单元最佳影片奖之外，还在2008年的金马奖上豪揽6个奖项，在得奖数量上成为理所当然的第一，其中魏德圣获得“年度台湾杰出电影工作者”荣誉。
　　目前已在台湾上映的《赛德克-巴莱》，是魏德圣导演执导的第二部剧情长片。在开通微博之后，魏德圣导演就深情的回忆起拍摄该片时，经历的种种困难：“今天，《赛德克-巴莱》终于正式在台湾上映了。 回想去年240个拍摄日，数百人为了共同的影像，深入各个高山险境，在困顿的资金及环境下，一起迎战不断袭击的疾病。就像马拉松，中间也曾喘不过气，一度走不下去。 但当初咬牙辛苦撑过的种种难关，却也是如今想起来最甘美的回忆！”
　　目前，《赛德克》已经在台湾地区上映，魏德圣导演对院线方面提出了自己的期待：“现在，最、最关键的最后一棒，就交给戏院的放映师及工作人员了，希望可以用最佳的放映品质，呈现给数以万计的观众朋友。 万事美好！”另悉，《赛德克-巴莱》将代表台湾地区参与奥斯卡最佳外语片的甄选。

