《第一大总统》9月30日公映 全明星造型照曝光
　　新浪娱乐讯 由中国电影家协会、中国电影股份有限公司，三横一竖影视文化传媒(北京)有限公司等联合出品的辛亥革命献礼片《第一大总统》将于2011年9月30日在全国公映。近日，电影中众影星人物照曝光，两代演员搭配阵容强劲。电影《第一大总统》大量加入孙中山爱情戏份，展现伟人不一样的浪漫情怀。
　　新老搭配“实力偶像”并驾齐驱
　　作为辛亥革命一百周年献礼大片，电影《第一大总统》不仅邀请实力派演员王姬、刘劲(微博)、张秋歌、江平、邹兆龙、姚居德、王艳(微博)、句号等加盟，更有邱心志(微博)、聂玫、韩庚(微博)、何明翰、田亮、何洁(微博)、凌霄肃、周一围(微博)、张峻宁(微博)等青年演员助阵。两代演员的碰撞，让电影《第一大总统》碰撞出了别样视角。导演王才涛表示：“作为献礼片，《第一大总统》肯定有特别的地方。以现代人的角度来看以往的历史事件，让更多年轻人能够客观的了解辛亥革命，以及过去的历史，传达革命精神其实也可以变得多元化。”
　　电影《第一大总统》中，除了全明星阵容的演员加盟以外，围绕伟人孙中山徐徐展开的一系列革命事件中加入伟人爱情线索，也让观众首度接触革命领导人物孙中山背后不一样的浪漫情怀。而有别于《建国大业》、《建党伟业》等众多讲述革命事业电影的是，《第一大总统》不仅革命主线清晰，更打出了“爱情牌”。电影中，孙中山一生的爱情与历史事件相得益彰，一紧一弛，用温馨浪漫的叙述方式勾起大家对那段历史的回忆，将一段曲折的爱情故事融入到了激烈的革命故事中。
　　《大总统》联合献礼片共推辛亥百年庆祝高潮
　　今年作为辛亥革命一百周年，各献礼片不输阵。9月底即将上映的电影《第一大总统》和《辛亥革命》两部辛亥革命献礼片，从不同的角度讲述了中国最动荡时期下，孙中山等革命领导人的生平事迹。《第一大总统》讲述了孙中山一生曲折经历，从经历宋教仁遇刺，二次革命的失败，以及流亡日本，和宋庆龄相遇相爱到结婚，袁世凯复辟帝制，直至1925年在北京逝世等一系列重大历史事件。导演王才涛表示，《第一大总统》用全景式的叙述方式展现了孙中山的一生，将孙中山浪漫的一面，为革命失败踌躇的一面，坚持革命的一面都详尽的表现了出来。
　　电影《辛亥革命》的孙中山由赵文?饰演，而《第一大总统》的孙中山由邱心志饰演。两位男演员同是台湾知名演员，在外形上各有千秋。不得不提到的是，邱心志在热播的新版《还珠格格》中饰演皇阿玛，此次转身革命题材中，将有点浪漫情怀的孙中山展现的活灵活现，而邱心志身上所带给观众的儒雅之风也被导演称赞为“孙文气质十足。”

