李连杰确定回归《敢死队2》 事业当前年龄靠边
　　千禧年电影公司日前宣布，影星李连杰(微博)将确定回归《敢死队2》，此前，该片曾传出李连杰辞演、甄子丹(微博)接替其角色的消息。此外，在《敢死队》中仅仅客串露过一面的阿诺德·施瓦辛格及布鲁斯·威利斯也已经确定会出现在续集中，并且响应观众的号召，两人的戏份将大大增加。
　　2010年，《敢死队》为电影市场重新注入了一剂老牌动作猛男药，效果甚佳。千禧年电影公司官方公布的《敢死队2》阵容显示，即将于今年10月开拍的续集沿用了原班人马，史泰龙将继续担任主演，李连杰、施瓦辛格、查克·诺瑞斯、布鲁斯·威利斯和尚格·云顿也都再度参演该片。新加盟的还有《谍影重重》男星斯科特·阿金斯。据悉，尚格·云顿在续集中将成为该片最大反派，而斯科特·阿金斯饰演的则是一位唯利是图的人物。曾执导《古墓丽影》的西蒙·韦斯特将接过史泰龙的导演筒，担任续集的导演。
　　《敢死队2》将讲述米基·洛克饰演的Tool在执行一项任务时被残忍杀害，以史泰龙为首的“敢死队”发誓为他报仇。与此同时，Tool的漂亮女儿Fiona也在进行一项为父报仇计划，不过，Fiona最终失败，“敢死队”在报仇的同时，肩挑着解救Fiona的重任。
　　《敢死队2》初步定于2012年8月17日公映。

