《大武生》首映 韩庚吴尊“男男之情”很单纯
　　本报讯 (记者杨林)昨日下午，电影《大武生》在北京举行首映，武术指导洪金宝率元彪、大S(微博)、韩庚(微博)、吴尊等演员现身，因醉驾还在服刑的导演高晓松(微博)则发来感谢信。在昨日上午的电影试映中，影片末尾吴尊和韩庚扮演的是师兄弟依偎在一起，被部分女观众解读为“男男之情最后胜利了。”对此，韩庚澄清道，片中两人扮演的角色一直很单纯，最后的镜头表现的是师兄对师弟照顾，不是腐女想象的那个样子。不过被问到是否敢演同性恋电影，韩庚默认只要剧本优秀不排除接拍。
　　韩庚
　　演绎的是师兄弟之情
　　《大武生》是韩庚从歌手转型到演员主演的第一部电影，初次接触大银幕的他不仅和吴尊比帅，和于荣光打架、还要和大S激情，尤其和吴尊的戏份引发最多讨论。片中韩庚和吴尊扮演一对师出同门的北派京剧武生，南下上海只为师傅报仇，没想到过程中两人经历三角恋、兄弟反目、家族仇杀等桥段，而片尾韩庚和吴尊演绎“度尽劫波兄弟在”的场景时，互相依偎被不少女观众讨论，认为两人之间的化学反应很像是在讨好“腐女”(想象男男之爱情的女子)。
　　对此昨日韩庚进行澄清：“两位是兄弟，从小在山上长大，一直很单纯和善良，两人经历磨难后又回到原点，最后是师兄照顾师弟，不是大家想的那样。”
　　大S
　　不管男女，生出来再说
　　《大武生》是大S婚前接拍的电影，片中作为唯一女主角纠缠于四个男人之间，感情之复杂让其大呼过瘾。
　　昨日大S看上去有些虚弱，似乎并未从之前的晕倒中完全恢复过来，对于身体状况昨日她回应：身体已经没有什么大碍，现在吃中药调理营养，主要在补充蛋白质。至于之前为何会晕倒，她表示，过去一年拍了很多电影，日夜颠倒累积很多健康问题，婚后休息就像急踩刹车，一下子问题都出来了。
　　对于她的昏倒，有传言称是流产，大S称知道网络传闻非常多，之前也澄清过“生病没生病说法都一堆，不管它了。”对于未来的演艺道路，大S坦言《大武生》后她暂时不拍电影，专心养身体生孩子，“医生说我已是高龄产妇，现在也不管生男还是生女，先生出来再说。”
　　■ 看点
　　京剧武生的情感传奇
　　《大武生》昨日上午在京举行试映，影片主要展现清末民初梨园行里的北派武生南下上海的故事。从小就练习京剧的洪金宝担任动作导演，加上学过京剧的元彪以及武生出身的于荣光也加入其中，影片主要看点集中在武生的武打动作上。其中元彪、于荣光单挑，韩庚、吴尊联合起来对抗于荣光是最有看头的两场打戏。
　　吴尊扮演的师兄一龙由黄磊(微博)配音，而刘谦(微博)扮演的警察局卢局长则由徐峥(微博)配音，初次演电影的韩庚则使用自己的声音。片中元彪扮演的师傅生前告诫两兄弟不能使用飞刀、不能比武、不能和花旦苟且(谈恋爱)，但这两兄弟似乎都没听进去师傅的话，和大S扮演的花旦席木兰发生情感纠葛，引出很多麻烦。

