欧美影人谈《白蛇》：特效过关 青白蛇难忘
　　新浪娱乐讯 当地时间9月2日上午11时，第68届威尼斯电影节的展映片《白蛇传说》举行了首次面对媒体及行业内部的放映，新浪娱乐在放映结束后第一时间采访了国外部分媒体记者及业内人士。十二名受访者来自意大利、美国及北欧，他们对经典的白蛇故事都不甚了解，大多数受访者对影片持以肯定的评价，认为影片所呈现的东方风情与欧美影片相比非常不同。
　　外国记者：特效获得肯定
　　动作戏非重点
　　作为一部主打魔幻题材的影片，大多数受访者(十一人)对视觉效果呈现都表示满意，对经典传说的不了解也并未阻碍他们理解影片内容。但也有一名记者明确表示不喜欢影片，认为影片的视觉效果、动作场面与人物情感有些脱节。而在我们问及人物、特效、动作、故事四个方面哪些最让人印象深刻时，受访者大部分都将票投给了故事及特效，而并非我们预期中华语片所擅长的动作场面。
　　青蛇白蛇姐妹最吸引眼球
　　文章(微博)扮能忍抢镜
　　《白蛇传说》的威尼斯上映版本中更加偏重白蛇的感情线，青蛇(蔡卓妍(微博)饰)与能忍(文章饰演)的暧昧情愫被删减不少，对此欧美观众似乎并没有什么不适。而谈及片中最令人难忘的角色，青白蛇两姐妹毫无疑问的占据头名，而文章饰演的能忍则以幽默诙谐的表演获得次席。 新浪娱乐前方报道组 yehui/文 邹建/视频 图库供图

