《辛亥革命》成龙李冰冰首演夫妻默契十足(图)
　　新浪娱乐讯 由长春电影制片厂、上海电影集团、北京天鹤信羽文化投资有限公司等联合出品的电影《辛亥革命》目前正在进行后期制作，计划今年9月23日全国公映。
　　历史上，黄兴与徐宗汉的患难姻缘是一段佳话，但鲜有影视作品涉猎。在电影《辛亥革命》中，除了有枪林弹雨的战争戏，这段战地恋情也将用镜头细腻地再现。张黎日前在接受采访时表示，“强调情是电影的最基本的内容，不仅仅是男女之情，里面有很多关于理想的情怀。”据悉，片中除了黄兴与徐宗汉的伉俪情深，还有林觉民与陈意映感人肺腑的生死爱恋。
　　两段爱恋 感人肺腑
　　《辛亥革命》中，最初黄兴(成龙饰)与徐宗汉(李冰冰饰)是假扮夫妻从事革命斗争，后来一个去武昌，一个去上海组织红十字救护队，最终更是“假戏真做”成了夫妻。据导演张黎介绍，为了增加《辛亥革命》的可看性，特意在男二号黄兴身上梳理了一条情感线，“文有孙中山，武有黄兴，黄兴的个人情感生活比较丰富，徐宗汉这个人在当时已经是革命党的成员之一，做党的工作，他们那段情感也是生生死死的很有意思。”据提前看过影片的业内人士透露，片中有一场戏尤其感人，广州起义失败后，躲在城中的成龙有一场受伤断指的戏，原以为他要自杀的李冰冰先是奋力夺刀，在得知原委后，她默默从背后抱住成龙，潸然泪下。从新近曝光的剧照来看，成龙、李冰冰不乏深情对望、甜蜜相拥的镜头，夫妻相十足。剧中，成龙、李冰冰六聚六散，把重逢的喜悦和离别的痛苦演绎得淋漓尽致，催泪十足。据了解，有一场戏讲述的是成龙、李冰冰相逢于战壕：一身戎装的成龙身上和脸上都有伤痕，显然是刚经历了一场大战，两人四目相对，并没有台词。当时李冰冰的身边都是烟雾，而且在逆光中，成龙拍完后开玩笑说：“李冰冰就像仙女一样。”
　　随着《百年情书》的热映，《与妻书》的开拍，林觉民与陈意映的生死恋被更多的观众所熟悉。在《辛亥革命》中，也唯美而凄楚地表现了他们的爱情。虽然胡歌饰演的林觉民与梅婷饰演的陈意映两人没有正面对手戏，且直到林觉民牺牲后，才有陈意映的戏份，但陈意映在孩子摇篮前的一席话令人极为动容，催泪指数十足：“我已经习惯，家里所有的事都是他来做主。在给他的遗体换衣服的时候，我问他，你想穿哪一件？这时我才意识到他不在了，再也没法为我拿主意了。”
　　首演夫妻   从“开打”到“相爱”
　　《功夫之王》里，成龙和李冰冰一见面就开打，最后李冰冰还被成龙推下了悬崖，而此次《辛亥革命》中两人却是相敬如宾，还首度出演夫妻。谈及这种角色的转变，李冰冰笑言，“上次成龙大哥把我打得鼻青脸肿，这次又把我折磨得痛哭流涕，希望下一部戏他能让我开心点儿。” 李冰冰还表示，“在拍摄《功夫之王》的时候我跟成龙大哥就结下了深厚的友情，大哥人很好，还亲自教我武打动作，我们在空闲时还会跳恰恰，所以这次合作很开心、顺利，基本不存在沟通障碍。”
　　成龙虽然影视作品众多，但是完整的男女感情戏较少。成龙向来以诙谐搞笑的功夫派硬汉形象出现，感情戏基本让路于动作戏。尽管，《宝贝计划》中成龙感人动情的表演折服了不少观众，很多观众都被成龙和BB Matthew的关系感动而落泪，但是像《辛亥革命》中这么完整地演绎男女间的感情还是头一回。李冰冰在新近作品《雪花秘扇》中虽然也有感情戏，但也只是两个女人间的凄美感情故事。出演《辛亥革命》，让成龙、李冰冰过足了一把感情戏瘾，更是上演了一段“乱世佳人”的革命爱恋。jin/文

