首部微博题材电影启动 海选微博小秘书引关注
　　>>>点击进入“一网打尽”海选页面
　　“十个重要角色都是微博网友来演。”9月5日，国内首部以微博发生的一连串故事作为主题的电影《爱她爱他(微博)》，启动重要角色海选仪式，并开通了新浪官方微博@爱她爱他官方微博。这十个重要角色中，最引人瞩目的是新浪微博上鼎鼎大名的“微博小秘书”一角，也将面向微博网友进行海选。
　　昨天，该片总策划、微博创意指导薛陈子向本报记者透露，这部长约为90分钟的故事片，由著名导演韩赤飞执导，电影由微博打拐、微博爱情、微博自杀三个故事构成。电影将于明年在全国各大院线上映。“之后可能投拍成电视剧，甚至拍电影第二部的计划。”
　　片方特别强调，这部电影跟“微电影”是两个概念。“两者有本质上区别，它是一部正规的电影，有完整的剧本，电影表达的内容复杂，专业演员担当主演。”薛陈子解释，“微电影一般是指二十分钟以内的网络短片。”
　　微博小秘书很神秘？ 片方称他“很无辜”
　　在《爱她爱他》电影十大重要角色海选的网络主页上，“微博小秘书”早已被贴上“特别角色”标签。“微博小秘书是新浪微博的官方帐号，相当于管理员。”负责海选的工作人员透露，“微博小秘书”是服务性的角色，每天处理网友在使用新浪微博中遇到的问题。“还要负责很多事情，关注热点、及时辟谣，这些事情都要它来做，这不是一个人在战斗，是一个团队。”
　　提到小秘书，“微博控”的第一反应就是，它总是在删微博，网友对它的抱怨多余理解。有网友调侃，“出演这个角色的人要Hold住啊，大家都等着喷口水呢！”
　　“其实是个误会，微博像个社会，会有多方面的管理。”薛陈子介绍，“这个角色是海选的重头，1亿微博用户都知道它，它也极具争议。”在电影里面，微博小秘书的定位是经过反复商议才敲定。昨天晚上，新浪微博显示微博小秘书的粉丝已经达到964万，“如果按照粉丝数量来计算，仅次于姚晨(微博)和小S(微博)两人，多于蔡康永(微博)和谢娜(微博)。”
　　“不能因为它删了一些东西就否定它，这不是他能掌控的。”薛陈子解释，在电影里，它将被塑造成一个无辜的角色，“一边热心地为网友解答疑惑，又因为删微博被大家指责，它内心也很矛盾。”微博小秘书在电影里，将由10个人共同出演，“微博小秘书是一个团队，不是个人。”薛陈子说，在新浪公司里它也是一个团队。此前，有网友推荐郭美美(微博)出演片子另外一个角色“富二代”，薛陈子直言不会让她来出演电影中的任何角色，“她可能是个炒作点，基于电影的主题，不会起用她。”
　　赵阳演城管？编的 导演称将有两个版本
　　国内第一部微博电影到底讲了怎样的故事？制片方近日在网上公布了大概剧情。主线是某市公安局负责打拐的刑警通过微博，找到了一些丢失孩子的线索，一个被拐儿童的母亲在自己的微博上发布了孩子五岁的照片，并请求全国各地的博友帮转，希望各地的网友能帮着寻找儿子的线索。经过众多网友的努力，被拐卖的孩子终于找到了，而人贩子也试图通过微博寻找新生……
　　此外，海选的角色里还有“城管”这一角色。在电影中这个人物颇受争议，“虽然戏份很少，但角色的讨论从未停过。”导演韩赤飞在接受本报记者采访时透露。
　　在剧本的第一稿中，城管被定义为负面角色，韩赤飞说，后来因为一些原因角色定位又被列入“待定”。“在对这个角色定位之前，我常常在路边和很多小贩聊天。”韩导昨天也通过微博表示，“生活是电影的基础，城管现在的很多负面报道确实让人寒心。”他认为，这个角色实际上在还原城管一个客观的形象。考虑到整部电影的主旋律，在院线上映时，城管角色的负面被淡化。韩赤飞透露，他准备了两个版本的城管，“在之后的网络上映时，大家可能会看到另外一个版本里的城管。”
　　之前，网友向片方推荐微博上“最牛城管”——玄武区城管队员赵阳(@桥上人家)担任此角。办城管论坛、开城管博客、曝光城管打人秘笈，作为一个城管内部人员，赵阳在南京已经被不少人所熟知，走出去演电影，有谱吗？前天赵阳透露，已经看到微博上有网友推荐他出演，但还没接到片方邀请。当天他在微博上表示，担心演一个暴力城管演不出那种霸气，本色表演又怕观众觉得不像城管。“要是接到正式通知，我会去演。”如果不能参演，他希望自己能给剧本里的这个角色提点意见。昨晚，片方表示，从未考虑让城管队员来出演片中这一角色。本报记者 夏前坤 朱珠

