《赛德克》遭受不同境遇 威尼斯遇冷台湾力挺
　　南都讯 记者方夷敏 实习生王睿 发自威尼斯 台湾导演魏德圣执导的史诗式电影《赛德克·巴莱》在首映前吸引了不少内地媒体的目光。但在威尼斯首映过后，这部电影却没有帮华语片赢得头彩。内地媒体普遍认为该戏战争场面过于密集文戏偏弱，评价不高。在威尼斯的场刊打分环节上，20家外媒中有13家都只给了《赛德克·巴莱》两星以下的分数，综合打分只有5.4分。而同天首映的《杀戮之神》和《三月十五日》都有7分以上。但该片在台湾的首映却赢得了从马英九到媒体的热捧，首映完毕，全场观众起立鼓掌长达10分钟。     
　　威尼斯电影节场刊打分仅5.4分
　　在首映现场，外国媒体纷纷提早离场，对这部华语竞赛片反应冷淡。虽然这部电影目前得到的口碑欠佳，但吴宇森在接受采访时依然对海外发行充满信心，觉得这个本土的故事拍出了国际气质。吴宇森认为这类“以弱胜强”的题材容易被西方观众接受，并称美国发行商看完电影后主动要求提高购买价码，证明不存在跨文化交流问题。《赛德克·巴莱》的监制黄志明则反复强调，由于电影节版本只有英文字幕，必定造成了华语记者对剧情跟人物的理解缺失。魏德圣也认为，剪辑版本确实对电影效果产生了一定的影响。而至于观众是否能有共鸣的问题，他表示：“我坚信台湾观众一定能接受。”
　　台湾力挺《赛德克·巴莱》
　　事实证明，台湾观众确实力挺《赛德克·巴莱》。针对大陆媒体以及影评人对《赛德克·巴莱》的普遍反应不佳，台湾不少媒体反应激烈，认为大陆媒体对该片的评价陷入了“狭隘民族主义”的泥淖中。该片昨日在台湾首映，马英九也出面力挺，他大赞该片发掘了台湾历史的宝藏。
　　昨日傍晚，小马哥与文艺界人士一同出席观看了该片在台湾举行的首映会。在首映上，在场台湾观众哭声、笑声不断，但是面对大量的血腥镜头，不少观众还是用手遮眼。首映完毕，全场观众起立鼓掌长达10分钟，其间不断有观众大喊“台湾加油”。这样的支持让导演魏德圣不禁热泪盈眶，连连鞠躬。第一时间从威尼斯飞回台湾参加首映的魏德圣说：“今天的首映让我好紧张。”他说，他有偷看观众的反应，还不断反问自己：“这些观众拍手是真的代表好吗？还是客气啊？”

