对话《花》女主演任洁：为拍片第一次去北京
　　于是，两个中国面孔间的访谈，在威尼斯影展上却不得不选择法语奇怪地交流。说话轻声细语的任洁，回忆和恺撒影帝塔哈时而紧张时而放松的拍片关系，讲到对片中性爱场面拍摄的准备，也对自己扮演的这个追求自由的女孩花有着独特理解。
　　新浪娱乐： 你好任洁。我知道你已经在法国拍过一部电视剧，但是中国观众对您还谈不上了解，可以先做下自我介绍么？
　　任洁： 新浪网友好。我学过模特、拍过广告和电视剧，正是因为娄烨看过我拍的这部电视剧，才决定和我联系。
　　新浪娱乐： 你的第一反应是什么？
　　任洁： 我很吃惊，也很高兴，我们一起讨论电影，一切都很愉快。
　　新浪娱乐： 以前听说过导演的名字，或者看过他的电影吗？
　　任洁： 没有，认识后我看了《苏州河》，非常非常喜欢，这样能够和他一起工作就更让我开心了。
　　新浪娱乐： 他的其它影片呢？
　　任洁： 不，我没有去看，因为不希望在拍摄中受到此前影片的影响。我听人说影片和《颐和园》有相似之处，因此我不想先被那些作爱场面和人物塑造受到影响。
　　新浪娱乐： 刚才采访男主人公扮演者塔哈，他说拍摄影片中的性爱镜头很艰难，您的想法和感受呢？
　　任洁： 拍摄让我学了很多东西，当然也很害怕，因为以前从来没有这样拍过。我们一起学习怎样拍，开始很难，但到了后来就容易多了，和拍其它的镜头没有更大差别。我们会练习，有时也会在摄影现场里临时加上一些对话，
　　新浪娱乐： 你不会中文，但我们看到影片中也有一些说中文的场景，是配音吗？
　　任洁： 在拍摄前几天，我学了一些中文，我一遍遍练习过，然后在拍摄现场也临时学了一些，因为即便有配音，我也要学习一下嘴型变化。
　　新浪娱乐： 合作拍摄， 娄烨给你留下了什么样的印象？
　　任洁： 好极了。娄烨给演员很多的表演空间， 无论是随场发挥，还是对镜头场面的时间控制，我们都拥有完全的自由。他的思想非常开放，我们可以自由进行讨论。
　　新浪娱乐： 你是原籍亚洲吧 ？
　　任洁： 是的，中国，我们的父母来自香港。
　　新浪娱乐： 在你看来， 导演为什么会选择你来出演主角，有什么特别的东西吸引了他吗？
　　任洁： 我想我出生法国，原籍中国的身份很适合片中要求，因为 女孩花也来自中国，在法国生活，说一口流利法语。这种双重性让我和角色靠近。
　　新浪娱乐： 为了角色，你是否去过几次中国做熟悉准备工作？
　　任洁： 在正式拍片前，剧组让我去了中国，了解一下北京。之前我从没去过，这是第一次。
　　新浪娱乐： 片中你扎一根马尾辫，两边垂下头发的造型很特别，是导演的主意？
　　任洁： 是的，是娄烨的想法。娄烨将花定义为总是有20%的着装不合适。
　　新浪娱乐： 不了解中国，不会说中文，片中北京部分的戏分，拍起来会很困难吗？
　　任洁： 是的，我不断地在学。对我来说，一切都是新鲜的，尽管这是我的国家，我尝试着努力适应这一切。结果还是不错的，因为我理解花的处境，在北京参观了大学校园和宿舍，知道花是从哪里走出来的，让我对她有更多了解。
　　新浪娱乐： 在中国呆了多长时间？
　　任洁： 准备阶段在那里呆了一周时间，拍摄的时候又回去，十天时间。
　　新浪娱乐： 你怎样看待影片中你和男主人公间的爱情，这是什么类型的爱情？
　　任洁： 一个充满激情，同时又具有破坏性的爱情。
　　新浪娱乐： 为什么会有破坏性？
　　任洁： 因为二个人的性格太不相同。就象片中花总结过的那样，开片那场强奸的戏很重要，决定了他们之间的关系始终含混不清。空间中弥漫的双重性没有改变，一方面是肉体，一方面是精神的爱，即有温柔也有暴力， 既有中国也有法国。她总是受这样的感情吸引，所以才说有破坏性。他们性格不一样，马修寻找和花的长久感情。对花来说却不一定。因为我们看到她还有别的男友，她很自由。表面上似乎迷失了，其实内心很清楚自己想要什么。
　　新浪娱乐： 那花要的究竟是什么？
　　任洁： 她寻找自由，有一种自由在她的内心驻扎。她并没有期待会和马修相识。花的内心总有两种力量在对抗斗争，暴力和爱情。她和马修表面上看性格不同，其实内心有一种互补效应。这也是现实中很多情侣的状态。
　　新浪娱乐： 有一点很有趣，因为人们常说中国女孩总是寻求稳定的爱情婚姻，是西方男孩更喜欢自由不受拘束，你刚才说到的情况正好相反？
　　任洁： 是的，正好相反。 我感觉花想逃离中国，她想像中的法国很精英很浪漫，但是片中展现的现实正好相反，巴黎没有想像的浪漫，这也是为什么娄烨镜头下的巴黎并不优美，很多肮脏丑陋的地方。一个中国导演以这一角度展示巴黎耐人寻味。
　　新浪娱乐： 影片的结尾，娄烨并没有做出明确答案，你认为花接下来会怎样？
　　任洁： 是到，娄烨给观众留下自由选择的空间。在我看来，花在和男人相处的关系上，还是那样自由，因为是她在牵着男人的鼻子走，马修只是被动的被她带上船，是马修想要靠着她，而花来去都是自由的。影片的结尾，我们感觉花重新找回了自己的自由，我们不知道接下来她又会飘到哪里去。
　　新浪娱乐： 影片中，你和男主角塔哈－拉西姆始终有对手戏，拍摄现场两个人是什么样的合作关系？
　　任洁： 一切都很顺利。(降低声音)有时侯我有些意外，因为每当片中两个人关系出现问题时，我感觉他好像在真实生活里，也和我生气。一旦剧情中两个人的关系好转，戏外似乎又变好了。
　　新浪娱乐： 是他借戏发挥，还是真得在影片中太投入了？
　　任洁： 他拍戏真得很专注。娄烨拍片还有一大特点。我和达哈－拉西姆在拍片前就见过一次面。娄烨觉得这样可以保持我们片中见面时的惊喜。还有，片中我和塔拉都和彼此的朋友见过面。事实上，也真得是在拍摄现场，我才第一次见到他们。这是娄烨独特的工作方式，非常真实的纪录风格。
　　新浪娱乐： 塔哈接受采访时说过，拍摄其中的性爱场面对他来说很艰难，他会由此心情不好吧？
　　任洁： 他拍片非常投入。其实是我们一起学习，一切都很顺利。的确，拍摄中不都容易，因为有时侯情节很暴力，场面也会让人害怕，不过最后都很顺利完成了。每次拍性场面前我们都会事先交流。这是一个很具体的表演，我不可能和一个完全不认识的人去拍，需要事先建立彼此的信任。
　　新浪娱乐 : 谢谢接受新浪采访，也祝你接下来一切顺利！
　　(新浪娱乐前方报道组  文/刘敏  视频/邹建)

