林俊杰为电影《夏日乐悠悠》献首唱HOLD住全场
　　新浪娱乐讯 近日，林俊杰(微博)在成都举办歌友会，现场演唱了其为由马楚成(微博)执导的电影《夏日乐悠悠》创作的主题曲《LOVE YOU YOU》，这是林俊杰首次公开演唱这首新创作的歌曲却在现场出乎意料的引发全场歌迷大合唱场面感人。目前电影《夏日乐悠悠》计划于9月30日在全国上映，该片由当红明星Angelababy(微博)、彭于晏(微博)、朱雨辰(微博)、周扬(微博)主演。
　　林俊杰“忐忑”首唱“HOLD住整个场面”
　　据悉，此次《LOVE YOU YOU》的曝光完全是随性而为，在当晚新浪娱乐拿到的节目单中并没有这首歌曲的名字，而活动结束后林俊杰在接受采访时表示，自己并没有想到这首还未对外进行大规模曝光的电影主题曲会在现场引发歌迷全场大合唱，甚至在表演开始前林俊杰还在微博上发了消息称“希望自己当晚的演出能hold住全场”，而现场歌迷在听到这首新歌的旋律后旋即与林俊杰一同唱起“LOVE YOU YOU 我是孤独的渔夫…”，立刻歌迷们的合唱声让整个体育馆“沦陷”，林俊杰惊讶之余大感欣慰。当天JJ的电影主题曲首唱绝对堪称“HOLD住整个场面”。
　　林俊杰为电影《夏日乐悠悠》献出两个“第一次”
　　新浪娱乐了解到林俊杰为电影《夏日乐悠悠》献出了自己的两个“第一次”，这是林俊杰第一次为电影创作音乐，更是林俊杰第一次为电影担任音乐总监。此次，林俊杰亲自操刀为电影《夏日乐悠悠》创作了全部电影音乐而《LOVE YOU YOU》只是其中一首主题曲，而在现场的歌迷们也没有放过JJ首次现场演唱新歌的大好机会，现场歌迷把全场大合唱《Love You You》的情景录制成视频立即上传网络，结果立刻引发了林俊杰粉丝及大量网友的大量评论和转发。很多网友把其奉为林俊杰近期最出色的一支作品，评其为“本年度最美情歌”，至于“惊艳”、“感人”这样的评论字眼则更满目皆是。
　　其实JJ大可不必为自己的“第一次”而感到“忐忑”，此次的歌友会现场歌迷们给力的表现已经肯定了林俊杰首次担纲电影音乐总监的成绩，相信随着电影《夏日乐悠悠》的上映《LOVE YOU YOU》即将成为林俊杰又一首脍炙人口的经典歌曲。

