娄烨回顾五年被禁之路 批审查与导演自身有关
　　新浪娱乐讯 意大利当地时间9月1日中午，《花》导演娄烨对话新浪娱乐。娄烨回顾了被禁五年来的心路历程，同时也强调，导演应该勇于同制度对话，而不是一味屈从。
　　影迷们把娄烨叫做“娄公子”，我问，“你知道吗？”他微微一笑，“我知道，别人告诉我了。”
　　称呼“公子”，是影迷对他的偏爱，从《颐和园》，到《春风沉醉的夜晚》，再到今年威尼斯的《花》，娄烨的电影内地观众始终无缘亲见，但依旧以特殊的渠道，在影迷中间流传。但是关于他何时解禁的话题，一直没有明确的消息。
　　娄烨告诉我，九月初就解禁，但是具体时间已经记不起来了，反正就这几天。娄烨还说，已经把即将在内地启动的新片剧本交给了电影局。
　　面对剧本审查，别人只需要交一份大纲，而娄烨的电影则需要交完整剧本，看来他依旧不那么让人“放心”。有人质疑娄烨为什么那么“不老实”，被禁了还不消停点。娄烨回答，“这不是反抗，是回答。”
　　同事告诉我，娄烨采访喜欢说脏字，说话无拘无束，这无伤大雅。但我们交流的这半小时里，他一句脏话没说。
　　是他成熟了，还是我俩不熟？我不知道。但我能够感受到，这五年来他面对了太多难题，这境遇在给他带来大麻烦的同时，也给他带来了一定程度的改变。他曾经对媒体说，被禁这五年是最快乐和自由的五年，“表面看我比很多中国导演自由。但一个人的自由不是自由。况且，这自由代价太高。”
　　最近几天，冯小刚(微博)公开表示，希望审查制度可以宽松，审片委员会成员赵葆华回应，现在的审查制度已经到了底线，一部作品偏离了社会主流价值观、偏离了市场，不应归罪于审查，而是应该好好总结、反思电影出了哪些问题。
　　对于审查，娄烨的回答耐人寻味，“现在目前电影审查制度的存在，不能只怪电影局，也不能只怪体制，大家一半一半。什么样的电影人，就有什么样的电影体制。实际上中国的电影审查制度，是中国体制和所有电影人合作的产物。”
　　谈《颐和园》被禁
　　“我害怕那会是最后一部电影”
　　新浪娱乐：《颐和园》戛纳放映结束之后多久，你知道自己被禁了。
　　娄烨：我是提前知道的，但我不知道具体的细节。
　　新浪娱乐：你当时是怎么想的？
　　娄烨：我实际上当时不是想得奖的事儿，我当时想这会不会是我的最后一部电影。
　　新浪娱乐：这已经是最坏的打算了吧……
　　娄烨：对，那时候《春风沉醉的夜晚》剧本还没写，实际上后头没有什么计划。当时做得最坏打算，就是很可能是我最后一部电影，我是不是要再回去做动画片什么的……
　　新浪娱乐：我以前和方励(《观音山》《颐和园》制片人)聊天的时候，他跟我提过这个事儿。当时你把《颐和园》拿给他们看了之后，他们全都傻了，他们觉得怎么能这样呢？
　　娄烨：我到目前为止，可以承担《颐和园》所有的麻烦，但实际情况没那么简单……
　　新浪娱乐：就是你愿意自己扛，但是实际上一个人扛不了？
　　娄烨：从最简单的道理来说，这部电影有四个制片人，有四个制片公司，你不要想着导演可以单独做决定，这是一个非常业余的做法。只是说最后造成的危害，以及最后的选择，我可能介入比较多，因为我本身也是联合制片人之一，所以说，我愿意承担这个，具体的我就不想多解释，而且我已经承担了五年(被禁的代价)了。
　　新浪娱乐：当时方励和我说，娄烨有点不靠谱，然后我问他，娄烨不靠谱，你为什么还要投给他钱？然后方励说，因为我喜欢他，如果娄烨有一天能够在乎观众、在乎市场、在乎资本，我立刻跟他合作。
　　娄烨：那我谢谢他了。
　　新浪娱乐：有人说，当时这个五年的禁令，并没有文件通知，就突然间禁了，是吗？
　　娄烨：正式宣读的文件，文件复印件现在还在我的办公室，但是律师告诫我不要出示这个文件。
　　新浪娱乐：正式宣读的时候，您在场吗？
　　娄烨：在，宣读给我，然后我有复印件。
　　新浪娱乐：《颐和园》的遭遇让我想到了《色戒》中的汤唯，电影的问题由一个人来承担。
　　娄烨：实际上是两个人，还有一个制片人耐安，是我们两个人接到的禁令。汤唯的情况我不知道，但是我在那个希望解禁汤唯的请求文件上签了字，就是希望不要禁演员。当然，这已经是一个你必须做的事儿，因为你在被禁期如果有另一个人被禁，这是你的功课，你必须做的。
　　谈《春风沉醉》创作经历
　　“每一刻都准备被终止拍摄”
　　新浪娱乐：因为《颐和园》，你被禁了五年，但这段时间你没有停下工作，而是又拍了两部电影(《春风沉醉的夜晚》《花》)。一般人可能就老实了，不再拍电影，但是你选择继续坚持创作，有没有怕害怕被继续禁掉？
　　娄烨：我回答过，这不是反抗……
　　新浪娱乐：是回答……
　　娄烨：对，真是这个意思。因为我觉得现在反抗是没有用的，但是对话有用，从电影人来说，从导演来说，对话就是工作。我的态度很简单，既要说也要做，不然你改变不了什么。你要不接受所有的，也别叫苦，也不要去批评，你就接受。
　　新浪娱乐：现在好像大多数人都是在这么做……
　　娄烨：对，但是接受而批评，我觉得不是特别恰当的，你接受就接受，就不要再发牢骚了，你就面对这现实，这也是一种工作，这种工作也是很有效果的。但你接受了，但又不服，这没有任何帮助。
　　新浪娱乐：你觉得电影局可以理解到你与他们对话的方式吗？
　　娄烨：这个就不归我管了，我只做能做的，管不了太多，我就是做电影的，我管不了太多大的形势，这是我无能为力的。到目前为止，我只是做一个电影人份内的工作，我的批评也仅限于电影范畴，这是我的自律。比如说我认为电影审查制度确实是不合理，而且确实应该改变一点，一点点来，我有说这个。但要涉及到一些更大的东西，我会停止，因为超出了我的范围。
　　新浪娱乐：《春风沉醉的夜晚》全部是在中国秘密拍摄的吗？
　　娄烨：《春风沉醉的夜晚》所有的拍摄工作都是在中国完成的。为什么我使用DV，因为这是所有人都可以获得的设备。如果说对影检行为上有一点(反抗)的话，那就是《春风》，《花》不是关于电影审查制度的事儿，是别的问题。《花》的那个拧巴，不是留法学生的问题，我个人认为是所有人的问题，所以这个影片不是为电影审查制度拍的，只是继续我的工作而已。
　　新浪娱乐：《春风沉醉的夜晚》是秘密拍摄，当时有没有担心遇到人不让你们拍？
　　娄烨：当时拍摄是比较不踏实的，就是整个制作过程，每一刻都还在准备如果停下来怎么办，这不是一个好的感觉。
　　新浪娱乐：有没有被阻止拍摄？
　　娄烨：没有，其实《春风》我得到的帮助是更多的，这也是让我特别高兴的一件事儿，大家都非常地配合，我不知道因为什么，我也不想去问这个原因，但是我感受到这种配合，我就非常感谢《春风》剧组整个的团队，因为实际上没他们的合作，我想拍一部电影不可能，这就是实际情况。
　　谈戛纳获最佳编剧奖
　　“官方保持沉默就是进步”
　　新浪娱乐：《春风沉醉的夜晚》获得了戛纳电影节的最佳编剧奖，但是很多媒体都没有报道……
　　娄烨：好像是，对，他们告诉我的。
　　新浪娱乐：会有别扭的感觉吗？
　　娄烨：还是正常的吧，从整个(局面)来说已经可以了。当时我认为，没有官方反馈就是进步，我跟西方记者是这么说的。没有继续指责我，或者说他们保持沉默，没有反馈就是一个进步。虽然这个进步有点小(笑)。这部电影，能够完成国际销售，能够进电影院，这是拍之前没有想到的结果。
　　新浪娱乐：但是外国媒体还是习惯把你当作反抗中国电影审查制度的人，今天我看到的电影节场刊上还是这个标题。是不是觉得，西方人把你标签化了？
　　娄烨：那肯定，但是我也无能为力，就像我对体制无能为力一样。他这么理解这个事儿，当然有他的视角和他的偏见，我只能说我的态度。
　　新浪娱乐：这让我想到了被伊朗政府禁止拍片的贾法·帕纳西……
　　娄烨：我知道，我也在呼吁释放他的文件上签字了。
　　新浪娱乐：会有人嫉妒你的成绩吗？
　　娄烨：我想没有人会嫉妒禁拍五年吧！我肯定。
　　谈解禁后新计划
　　“没想过和明星合作”
　　新浪娱乐：九月初你就解禁了，有没有给电影局送剧本？
　　娄烨：已经送了，正在审查过程中。
　　新浪娱乐：就是一个剧本大纲吗？
　　娄烨：已经到剧本阶段了，我们也把剧本准备好了。
　　新浪娱乐：那也就是说，大纲已经批过了？
　　娄烨：没有，大纲没有批准，才调剧本看，是这个过程。
　　新浪娱乐：但是一般的导演好像……
　　娄烨：一般电影送大纲就可以了。但对于我们的态度，是我想到的，所以我们准备好剧本，然后我们也希望能够把剧本给他们看，然后我也希望等到反馈意见，这是我想做的事情，但是我们现在还没有得到具体的反馈意见。
　　新浪娱乐：你会在新片和很多明星合作吗？
　　娄烨：不会吧，不知道，我还没有想到那个问题。
　　新浪娱乐：大家还有这样一个担心，你回到内地，可能会不适应现在的观众欣赏电影的趣味，你怎么回答这问题？
　　娄烨：肯定有不一样的观众群，如果说能针对不同的观众群，那就好的多，但是这就需要电影多样一点，但这和电影审查有关系了。一种电影审查出来的片子差不多是接近的，所以也没法给观众分类。还是要解决一个根本问题，就是能不能让电影审查制度良性一点。
　　谈当下审查制度
　　“是中国体制和电影人的合作产物”
　　新浪娱乐：你觉得现在回归，可以适应现在内地的规则吗？
　　娄烨：我不知道，我试试，反正也试过好多次了。《苏州河》试过，《紫蝴蝶》也试过，《春风》实际上也在试，就是说我拿一个家用的摄像机，能在中国拍电影吗？我在法国能拍一部法语片吗？还是在试，就是我不知道结果。
　　很多人说了一些事情，促进了一些事情，哪怕一点也行，就是让它处在一个现在的状况，这已经很不容易了。但还是需要一点反馈，正常的反馈，打你一下疼不疼，你别忍着，你疼，那你就叫出来，就很简单的一件事儿。
　　新浪娱乐：但是现在有些中国的电影人，挨一下打，不喊疼，还喊爽，然后偷着去数钱。很多香港导演，非常快就适应了内地的规矩。
　　娄烨：我一直说，现在目前电影审查制度的存在，不能只怪电影局，也不能只怪体制，大家一半一半。就是说什么样的电影人，什么样的电影体制，你能扛下来，这个体制就在那，你扛不下来，制度就不在了。实际上中国的电影审查制度，是中国体制和所有电影人的合作产物。
　　王玉年/文 邹健/视频、图

