《夺命金》媒体场反映直击 商业味与艺术感并重
　　新浪娱乐讯 当地时间9月8日晚，作为威尼斯电影节主竞赛单元的最后一部华语片《夺命金》举行了媒体场放映。新浪娱乐在随后现场采访了多位外国媒体记者，对于这部杜琪峰拿手的黑帮题材作品，受访者都给予了肯定评价。此外，影片所关注的金融危机、多个故事平行的结构、大团圆的结局，外国媒体也都显得相当受用。
　　外国记者：不陌生杜琪峰作品
　　当晚的媒体场放映中应该有不少导演杜琪峰的影迷，片头的“银河映像”LOGO出现时甚至引来了不少的掌声和欢呼。受访者中有多位并非第一次欣赏杜琪峰的作品，此次导演奉上拿手的香港黑帮题材作品，外国记者都表示《夺命金》除了香港黑帮片的动作，更是不乏幽默元素。
　　金融危机背景获关注 多线性结构获好评
　　电影《夺命金》的故事涉及股市、基金等诸多金融背景，而希腊金融危机更是其情节转折的重要因素。一位接受采访的希腊记者也表示，能在香港电影中看到关于希腊金融危机的元素非常有趣。影片由刘青云饰演的黑帮混混、何韵诗(微博)扮演的基金经理、任贤齐(微博)扮演的警察，三组人物几乎没有见面却都有着千丝万缕的联系，最终三个同步线性发展的故事都迈向了大团圆的结局。对于导演的这个设计，外国媒体也显得相当买账，表示最终的结局不仅商业味道十足也相当有艺术感。(新浪娱乐前方报道组 yehui/文 邹健/视频)

