原创电影《冰山》今日上线 探秘女同性恋世界
　　点击观看《冰山》高清在线
　　新浪娱乐讯 9月9日，由乐视网“圆梦计划”扶植新锐导演的首部原创微电影《冰山》9:00在新浪和乐视网双网同步上线。9月7日，不少业内影评人在看片会上提前观看此片，并引发热烈讨论。
　　探秘女同世界 国际级制作班底
　　《冰山》全长约17分种，用一段两个女同性恋的婚外情作引，刻画了两个不同年龄的女子纠结于情爱和婚姻现实中的无奈及无从正视真正自我的内心矛盾。
　　该片导演刘忱，目前就读纽约电影学院，其用剧情和人物的交代来中和了外籍演员给中国观众带来的陌生感。这部短片摄影、制片等人经验丰富，均有国际级的专业能力。值得一提的是片中的音乐由好莱坞知名作曲Mj Mynarski特意为《冰山》所作。
　　小制造大品质 演员细节到位
　　在9月7日《冰山》看片会上，何可可、程青松(微博)、谭飞(微博)、司马平邦、鸿水(微博)等几位业内影评人、娱评人纷纷到场观看。何可可直言《冰山》的品质画质和细腻感显然给原创电影打上了一个新的标签。鸿水认为《冰山》为业内原创微电影树立了新的标准，“它是一种对烂片的颠覆；到目前为止，还没有一部所谓的微电影能超越《冰山》。”程青松则对《冰山》中演员的表演控制大为赞赏，认为演员们的“表演很传神到位”，影片对细节很把控。
　　圆梦计划扶植 颠覆公益模式
　　《冰山》是乐视网为扶植新锐影人推出“圆梦计划”的第一部微电影。还在上学的导演刘忱当初在为资金所困之时，幸运地被乐视网发现了这部作品，并助其完成梦想。司马平邦大为赞赏以《冰山》为首的“圆梦计划”，“它是公益性启发性的项目，而不是商业性质的，这对行业内来说，反而也许更好。”谭飞对“圆梦计划”的大胆和远见深为认同，“它像微电影界的希望工程，也希望乐视网能够克服重重困难，把业内缺乏的这种原创扶植坚持下去。”

