《辛亥革命》张黎首拍电影：更在乎传达精神 
　　从《走向共和》到《中国往事》，从《人间正道是沧桑》到《辛亥革命(微博)》，对历史题材兴趣十足，擅长正剧宏大叙事的导演张黎(微博)可谓主旋律“专业户”。虽然献礼片《辛亥革命》是他首次执导电影，但他说“其实我挺会拍电影的，只不过因为没拍过，投资方比较谨慎”。
　　影片即将于9月23日公映，目前他仍在忙于后期制作。对于这部豪华演员阵容的银幕“处女作”，张黎看上去似乎稳操胜券。昨天，他在接受采访时表示，影片收回上亿投资应该问题不大。
　　风格不同于《走向共和》
　　张黎最初从事摄影，在圈内的名分更多是“冯小刚(微博)的御用摄影师”。《天下无贼》中有句名言“黎叔很生气、后果很严重”，其中的“黎叔”即是冯小刚跟张黎开的玩笑。2001年出任电视导演后，他拍摄的每一部史诗剧，都得到业界和观众的认可，也在诸多颁奖礼上包罗各项大奖。
　　《辛亥革命》截取关于1911年初到1912年初这一年中发生的历史，采用了类似《建国大业》和《建党伟业》的叙事方式。张黎认为，历史剧很难还原遥远年代人物的真实样貌，不在乎追求人物外貌的相似，更在乎传达一种精神。辛亥革命这段历史特别纷杂，史料和研究成果也比较多，电影“更多是体现人和人的精神，一些具体人物不可能表达得那么详尽，但是历史精神不会遗失。”影片的一个重要主题是牺牲，“在辛亥革命这个阶段，很多人舍生取义，这里面最杰出的代表有秋瑾、林觉民等，写的就是牺牲。”
　　用纪录片手法拍摄战争戏
　　作为史诗战争大片，《辛亥革命》里既有成龙扮演的黄兴在船上与刺客对打的戏份，还有大量战争场面，以此来展现革命先行者们的大无畏奉献牺牲精神。片中共有五场惨烈的战争戏，包括野战、水战、巷战等。为了还原战争的惨烈，增加真实感，张黎用近乎纪录片的手法来拍摄战争戏。他还采用了特殊的摄影技术，拍摄演员们不间断地移动和枪弹横飞的惊险画面。
　　片中几乎每个演员都有持枪的戏份。影片开场不久，黄兴领导广州起义，手持双枪冲入广州总督张鸣岐家中，胡歌(微博)饰演的林觉民一身白色中山装，全神贯注举枪瞄准。就连片中黄兴的妻子徐宗汉(李冰冰(微博)饰)，也在广州起义中持枪装弹。值得一提的是，几乎所有战争场景中，都离不开主演成龙的身影，他不仅带领将士们浴血奋战，还首当其冲打头阵。张黎表示：“我并不想美化战场，只想尽力将战争的残酷与革命军的英勇写实地表现出来。”
　　黄兴徐宗汉上演战地恋
　　大量战争戏增加了影片的可看性，此外，《辛亥革命》还特意增加了不少感情戏。历史上黄兴与徐宗汉的患难姻缘是一段佳话，但鲜有影视作品涉猎。在电影中，这段战地恋情将细腻再现。最初黄兴与徐宗汉是假扮夫妻从事革命斗争，最终假戏真做成了夫妻。据提前看过影片的业内人士透露，片中有一场戏尤其感人，广州起义失败后，躲在城中的黄兴受伤后准备断指。原以为他要自杀的徐宗汉先是奋力夺刀，在得知原委后，她默默从背后抱住黄兴，潸然泪下。
　　对这段感情戏，张黎解释，“文有孙中山，武有黄兴。黄兴的个人情感生活比较丰富，徐宗汉这个人在当时已经是革命党的成员之一，做党的工作，他们那段情感也是生生死死，三次聚散，很有意思。”片中除了黄兴与徐宗汉伉俪情深，还有林觉民与陈意映感人肺腑的生死爱恋。
　　谈及片中的战地浪漫戏，张黎表示，“强调情是电影的最基本的内容，不仅是男女之情，还有兄弟情、革命情等很多在推翻帝制创建共和这样一个伟大目标下的理想情怀。”不过，片中未涉及孙中山和宋庆龄的情感戏。张黎解释，1911年时宋庆龄没有进入到孙中山的政治生活中来，所以没有她的戏份。
　　大赞成龙敬业和合作精神
　　《辛亥革命》不仅是成龙演的第100部电影，还是孙淳(微博)第3次演袁世凯、赵文?第5次演孙中山，也是成龙、房祖名(微博)父子继《千机变之花都大战》后再次携手大银幕。房祖名在片中饰演张振武。
　　除了主演之外，成龙是该片导演之一。谈及与成龙的分工，张黎透露，之前他们曾就剧本的细节、剧情、结构进行了大量的讨论。由于成龙也是影片主演，所以大量的现场执行任务，自然而然就落在自己头上。但电影粗剪以后，成龙都要看回放和样片，“看粗剪的样片时，他提供建议，我们会共同解决一些问题。”
　　两人初次合作就异常默契，成龙就此曾形象地比喻，“张黎开车，我坐车，他说怎么开就怎么开。到了三岔路口，我说应该走这条路，那就走这条路。”而张黎大赞成龙，“他确实是一个专业能力极强的人，同时他的敬业精神着实令人敬佩，我们合作得非常好。”(本报记者 周南焱)

