《李献计》10月5日公映 首款概念海报曝光(图)
　　>>>点击观看《李献计历险记》剧照高清图
　　新浪娱乐讯 由鲍德熹担任艺术顾问，方平(微博)监制，郭帆(微博)、李阳联合执导，房祖名(微博)、王子文主演的电影《李献计历险记》将于10月5日公映。日前，片方公布了首款概念海报，以及多款大场面剧照。
　　改编自同名动画片       
　　电影《李献计历险记》改编自网络千万点击量的同名动画片。据该片艺术顾问，曾凭借《卧虎藏龙》获奥斯卡最佳摄影指导的鲍德熹介绍，电影版将20分钟动画和70分钟真人部分结合，不仅保留了原作中李献计的神奇经历，更加入众多大场面特效制作，观众会跟随李献计穿越无数个平行世界。
　　在日前曝光的概念海报中，“门”即是李献计用来穿越的重要场景，他每次穿过门都会出现在不同的时空里，经历不一样的冒险故事。而铁手则是片方专门为其打造的道具，因为只有在打穿游戏后才能拯救王倩，所以李献计为爱牺牲身体，换上了铁手。
　　剧情堪比“盗梦空间”
　　本片监制、香港电影人方平称该片剧情堪比电影《盗梦空间》，“在《盗梦空间》上映两年多以前，李阳就把同样的题材，同样的一个意念表现在一个动画里，这个年轻人脑子中的想法很多，让人佩服，这也是我们把动画改编成电影的初衷。” 
　　据悉，电影版剧本由影评人张小北和导演郭帆联手打造，剧本在原作的基础上搭建了一个更加宏大完整的世界观，李献计和王倩的爱情故事即发生在无数个平行世界里，悬念直到最后一刻才解开。而除了盗梦般的多重叙事，导演郭帆还丰富了李献计的探险奇幻旅程，“登上大银幕的李献计，历险程度也成倍数升级，房祖名玩命飙车、逃脱警察追捕、生死战争戏、穿梭在不同时空等大大超越了原作。”
　　延续原作风格化语言
　　对于电影里投入巨大的特效部分，监制方平认为非常值得期待。“特效在电影里是一个亮点，因为时空的穿越变幻无穷，可能是50年代，上百年前，甚至上千年前，所以我们会通过特效，去把它表现出来，在特效这一块儿的制作费用就耗资上千万。”
　　另外，原动画中另一被网友津津乐道的就是主人公随意自在，不造作不生硬的风格化语言。据了解，为了贴近原作，重现经典，片方特意请来了非常贴近原作声音气质的专业配音人员为男主角配音，最大限度的保留了原作精髓。

