袁莉解释为何穿大胆透视装我能hold住！(图)
　　点击进入袁莉微博：谈穿大胆透视装
　　组图：袁莉黑色透视装登场 极尽性感成焦点
　　新浪娱乐讯  昨天(8月28日)袁莉以一席透视装、丁字裤亮相华表奖红毯，这身行头引起了网友热议。袁莉在新浪微博上则表示已经这样了，就当天气热。之后又表示阴差阳错穿了透视装，但是能hold住她这身衣服的人不多。
　　昨天第14届华表奖已落下帷幕，在这样的盛会上，女明星们的惊艳亮相总能惹起不少谈资。昨天华表奖红毯上最抢眼的当属袁莉的一身黑色蕾丝透视装，以及透视装包裹下显而易见的丁字裤。这身行头遭到了不少网友的非议。对此袁莉不以为然。
　　袁莉似乎一开始自己也没有意识到这身透视装会如此之透，她看到强光下自己的这身装扮时也吓一跳，于昨天18点04分在新浪微博写道：“哦，妈妈咪呀，试衣服的地方灯光没那么亮，这强光！天哪！”接下来袁莉于昨天18点50分在微博中略显无奈的表示：“算了，已然这样了，就当天气热，凉快。”
　　袁莉在看到很多对其穿着的非议之后，今天02点28分在微博中表示感谢这次的阴差阳错借给她的勇气，“不是我太胆大，是有些人太胆小！没什么好后悔的，试衣服时灯光太暗，但我要感谢这阴差阳错借我的勇气，也许这件衣服不是最适合我的，但能hold住这件衣服的也不多！so,what!” 截止到今天10点27分，这条微博已被转发16036次，评论有9066条。
　　对袁莉的透视装亮相华表奖红毯，欧阳奋强(微博)在微博上表示支持袁莉。“国外的每次红地毯，都有影星打扮抢眼，然后就说：你看人家国外的颁奖礼多好、多开放，那才是真正的走红地毯。袁莉一身蕾丝半透视打扮，看见有些人讽刺挖苦，这个我就不理解了：袁莉为什么不能这样打扮？她的打扮至少我看来是可以接受的。不要用双重标准对待她。”程兴家/文

