《大武生》今日公映 大S被赞内心柔软的女战士
　　新浪娱乐讯 由高晓松(微博)执导，大S(微博)、韩庚(微博)、吴尊、于荣光等人主演的电影《大武生》将于今日在全国各大院线上映。不知道是不是由于有魔术师刘谦(微博)的加盟，本片在拍摄及上映前后，让几位主创的生活都染上了“魔幻色彩”。除了导演高晓松因酒驾入狱外，大S也在拍摄中突然摆脱单身状态，闪电与内地俏江南“少东家”汪小菲互定终身。等这部电影上映，大S又宣布，可能会暂时息影，专心造人——可以说，《大武生》见证了大S婚恋最重要的人生时刻。
　　最好的角色：片中痴情癫狂皆因“大S”
　　《大武生》讲述民国时一对从小相伴学艺的师兄弟(吴尊与韩庚饰)，以比武逼死仇敌为师报仇的方式，成为红极一时的京剧武生，同时也埋下席木兰(大S饰)连环复仇的种子：韩庚的炽烈、吴尊的暧昧、于荣光的“求婚”、刘谦的癫狂，都因她产生；而韩庚与大S最终赤裸相拥，深情说出“我爱你”，则为这场禁忌之恋的结局留下最大悬念。
　　高晓松曾经表示，整个剧本里，他最满意的就是“席木兰”这个女主角。她突破了传统武侠片里女主角千人一面的“从一而终”、“单纯不谙世事”、“闯祸”的模式，她自由、成熟、勇敢面对人生的所有故事与事故，不同的四个男人，面对一次次爱与别离，坦然坚定，做自己命运的主人。“这个人物其实就是今天的现代女性，把她放到民国上海的背景中绽放，是我们一直想给传统武侠电影的一个现代化贡献和突破。”——这个角色与大S的个性有着奇异的重合。高晓松后来表示，“当席木兰这个人物从纸面上成长鲜活起来，我脑海里除了大S就未作他想。这个人物和大S太像了。一个坚定做自己主人的女子，无论爱恨，男人都是客人，无论年纪，男人都是孩子。自己负重前行，信仰坚定。同时又有情有义，爱要给，仇要报，绝不欠人毫厘。”当时大S看完剧本后，只说了一句话：“席木兰就是我！”对于大S的演出，高晓松高度赞赏，“这次大S纯本色出演真实女人的爱与愁，挣脱了所有表面脸谱套路的束缚，演得动人心弦，应该算武侠功夫类型中最具突破的女性角色。”
　　最坚强女战士：有颗最“柔软”的内心
　　在成为“席木兰”前，大S与汪小菲轰轰烈烈地订婚。大S第一天进组试妆，剧组全体工作人员为祝贺大S与汪小菲订婚特意准备了鲜花，希望借女主角订婚的喜气为《大武生》带来好运。“据说武生和花旦之间是不能苟且的，”面对着冰冷的梨园行规，片中大S没有丝毫的顾及，与师傅于荣光相爱，甚至到了谈婚论嫁的地步，即使这段恋情不为世人所理解；与吴尊之间的若有若无、与韩庚的爱恨纠缠，她也是勇敢面对，甘愿付出。导演高晓松因此称赞大S突破了传统功夫片女主角的千人一面，“其面对自己命运的坦然，演得动人心弦，是功夫类型中最具突破的女性角色。”令大家感动的是，大S从未因手伤或新婚的个人原因影响拍摄，所有打戏都要求亲历亲为，被剧组工作人员赞为坚强的“女战士”。
　　更让剧组的人感到“意外”的是，生活中的大S是一个内心柔软得像水一样的小女生。在拍片过程中，大S在片场的荒地上发现了一只流浪的小黑狗，它当时腿拐了，眼睛瞎了，浑身伤痕，大S见了后，柔软的爱心立即化为实际行动——她收容了这只小动物，开始治疗它。由于伤势太重，大S趁着自己没有戏的两天专程将小黑狗带到北京，去专业的医疗中心救治它——仅医疗费用就花去一万多块钱。现在，这只小黑狗已经全部康复，成为了大S和汪小菲家的“小主人”，而它的也愉快地在几个月里长大成了一只大黑狗。对于大S在拍戏前后的这类自然流露的行为，剧组一位化妆师很感慨地表示，“以前以为大S很大女人，后来发现那只是她在工作中的表现，私下里，她是一个富有爱心、内心特别柔软的女孩子。外界对她的评价是有些妖魔化的。”
　　最无规划的女人：上天给什么路就走下去
　　《大武生》这部电影对于大S来说，有着非常重要的纪念意义——它一路见证了她的爱情与婚姻。受邀角色时，大S与汪小菲已经燃起爱火。由于大S手伤未愈，汪小菲经常致电导演高晓松，打探剧组的拍摄进度、关心未婚妻的状况。两人秘密订婚后，大S身在上海拍摄难以离组，汪小菲则多次往返于北京上海之间探班，以解两人的相思之苦。3月22日，被两岸三地媒体奉为“世纪婚礼”的大S徐熙媛汪小菲婚礼在海南三亚举行，《大武生》剧组导演高晓松携主演韩庚、刘谦、伊能静(微博)一行前往婚礼现场见证影片女主角大S徐熙媛与爱郎汪小菲互定终身的神圣仪式。婚礼现场，高导特意为大S送出一份特别的礼物——《大武生》12分钟特别版片花，预祝大S能够凭借《大武生》赢取首座最佳女主角奖杯！
　　现如今，《大武生》隆重上映，大S也正积极进入人生的下一个角色——母亲。跟《大武生》的女主角一样。她是一个投入情爱、敢爱敢恨的人，为了成为一个母亲，大S决定放下灿烂的星光，暂别银幕，专心成为一个家庭的女主人，安心调养身体。对于外界认为她这样的付出有可能是“牺牲”，她立即否认，“这不是牺牲。家庭是我得到的礼物，我得到了它，我当然就是享受它，不能算是牺牲，应该算是成长和学习吧。”而关于事业，大S也完全没有野心，她说，“我从不刻意去规划自己的事业，因为人生最有趣的就是想走什么路就去走，顺其自然。一个女性上天会给她什么路，你就是要很努力的走下去。”

