叶德娴吃泡面庆祝夺影后 送奖座贺刘德华50岁
　　新浪娱乐讯 北京时间9月13日消息，据香港媒体报道，刚出炉的威尼斯影后叶德娴，不改谦虚本性，没有特别激动和庆祝，竟然只吃泡面度过封后第一夜。她昨天(9月12日)中午1点凯旋返回港后，只回家稍作休息后，随即就赶着前往干儿子刘德华(华仔)的50岁大寿派对，两人在中秋夜“母子团圆”。她说：“将会把影后奖座送给干儿子当生日礼物，答谢刘德华对电影《桃姐》出钱又出力。”
　　今年63岁的叶德娴从影32年，以《桃姐》夺下首个影后奖，而且还是4大国际影展的影后奖座。封后第一晚，她不改谦虚本性，“可能自己年纪大，所以得奖不会太激动，也不会特别庆祝，我不喝酒，可能吃泡面庆祝吧。”她强调：“其实就算没得影后，我也不会觉得遗憾，结果交由评审去决定，如果拍戏时拍得不好，那才有遗憾。”她还表示得奖后片酬不会加价。
　　风光回香港  笑容满面
　　叶德娴前晚(9月11日)从威尼斯准备乘坐飞机回香港时，全程满脸笑容，机场有老外认出要求合照，她欣然地答应。昨天(9月12日)中午1点，她凯旋抵达香港，吸引1百多位记者到场采访，虽然她坐了10多个小时的飞机，但脸上没有一丝倦意，开心地接受各方祝福，还360度转身让传媒拍照，十分敬业。谈及得奖感受，她笑着说：“奖不是我一个人，是大家群策群力。”
　　叶德娴多年来与刘德华合作演母子，感情深厚，刘德华还出资约3千万元人民币拍摄《桃姐》力邀她复出拍戏。刘德华9月27日将满50岁，日前他说生日愿望就是干妈能拿下威尼斯影后，果然美梦成真。昨天(9月12日)他在香港亚洲博览馆席开138桌与世界各地粉丝提前庆祝。叶德娴昨天(9月12日)返回香港后没休息，就立刻赶赴刘德华庆生中秋宴。(颖颖)

