白蛇传N次翻拍腻歪观众 3大理由不愿又见白娘子
　　白蛇传故事第N次翻拍，观众大喊“看腻了”
　　近日，由任泉(微博)、左小青(微博)主演的电视剧《又见白娘子》在TVS4悄然开播，观众们边看边把该剧拿来跟之前赵雅芝(微博)版《新白娘子传奇》和刘涛(微博)版《白蛇传》作对比。不少观众认为，《又见白娘子》虽然故事上拍出新意，但总体来说并没有超越经典。还有观众留言称该剧的题材太过老套：“白蛇、青蛇的故事都拍过第N次了吧？看腻了，提不起追看的兴趣。”虽然有观众喊“腻”，但同一题材的翻拍并没有停歇——电影《白蛇传说》正在威尼斯电影节首映，本月底将跟中国观众见面。
　　文/本报记者 莫斯其格
　　《又见白娘子》《白蛇传说》
　　抢占大小银幕
　　近些年来，翻拍剧成一时风气，近日在本地荧屏开播的《又见白娘子》和近日参加威尼斯电影节展映单元的《白蛇传说》都属于此列。
　　其中，《又见白娘子》由左小青、任泉主演，在故事上讲述了白娘子(左小青饰)、许仙(任泉饰)、法海(沈晓海(微博)饰)三人之间的前世因果，详细介绍了身为出家人的法海为何不能慈悲为怀、普渡众生，反迫使白娘子水漫金山的原委。剧中保留并延续原版电视剧《新白娘子传奇》中的人物脉络，但又脱胎于《新白娘子传奇》。沈晓海称该剧是一部“古装穿越剧”，剧中主角都将从宋代穿越到1000多年前的“前世”：许仙不再是对白素贞有过救命之恩的小牧童，他和白娘子在前世就是一对神仙眷侣；法海则是他们的师傅，并且痴恋白素贞；小青本是条青鱼精，是个男儿身……对于这个颠覆，男主角任泉表示并不担心观众接受不了，“食客们不会因为商家说这盘菜是经典口味，就必须忍受一再端出来的剩饭。观众的口味一直在变，但不管剧情怎么变，许仙和白娘子矢志不渝的爱情是绝对不会改变的。”
　　相比《又见白娘子》，电影《白蛇传说》可以说是星光熠熠。影片由著名导演程小东(微博)执导，演员阵容包括李连杰(微博)、黄圣依(微博)、林峰(微博)、蔡卓妍(微博)、文章(微博)、姜武(微博)、杜汶泽(微博)、罗家英(微博)、林雪(微博)、郭羡妮(微博)等。从目前的反馈看，影片大大加重了法海的戏份，甚至在一开始用了大篇幅来描述“法海捉妖”，内容丰富得足可以拎出来拍个“前传”。此外，法海身边还跟着个活宝弟子“能忍”，“能忍”这个角色以及他跟青蛇之间的凄美恋情都是这部影片的“首创”。
　　观众感叹：
　　实在不适合继续翻拍
　　《又见白娘子》播出后，网友们纷纷在百度贴吧上发表对该剧的评价，有观众表示，对该剧并不感冒：“又见白娘子？我想说的是：白娘子，怎么又见你？这个题材实在不适合继续翻拍。”为什么认定这个题材不应该继续拍？观众提出三大理由。
　　理由一：翻拍次数实在太多
　　从口耳相传的民间故事、多种戏曲的演绎，再到诸多小说的再破格，白蛇、青蛇、许仙和法海的故事已经多次登上大小银幕，翻拍次数“实在太多”。
　　据记者了解，从上世纪90年代开始算起，该故事至少被改编了10次！1990年电视剧《奇幻人世间》中，陈美琪(微博)饰白蛇，吴岱融(微博)饰许仙，邵美琪饰青蛇。1992年电视剧《新白娘子传奇》被公认为最经典版本，也是重播最多的版本。1993年，张曼玉版电影《青蛇》让人印象深刻。近年来，刘涛版电视剧《白蛇传》、邱心志(微博)和傅淼主演的《白蛇后传》以及新加坡版《白蛇后传之人间有爱》、范文芳(微博)版《青蛇与白蛇》，还有编外版《我和僵尸有个约会I》，让观众一次次地温习这个故事。
　　理由二：故事耳熟能详，不可能太颠覆
　　由于白蛇传的故事都是观众耳熟能详的，所以不少观众觉得“一再改编也改编不出什么特别的故事，不会产生悬念”。
　　网友表示：“不管加了多少新元素，依然是我们听到的白蛇传的故事，只是在故事的周围添加了一些枝叶——毕竟白蛇传的故事有点简单，一个舞台剧或者一部电影就可以把我们熟悉的内容全部演完。如今编剧为了增加收视率、增加时代气息，加点新东西，这都无可厚非。”“这个故事谁都会讲，对编剧真是个难事，改太多吧，观众会说过分颠覆不可取，不改吧，观众觉得没新意。”“同一题材，以前白娘子是主角，后来青蛇、法海都陆续当了主角。以后谁要当主角？听说新的版本还增加了不少人物，但名字怎么还是白娘子？”
　　理由三：每个角色都有珠玉在前
　　在以白蛇传故事为蓝本的影视题材里，可以说每个角色都已经有“经典”珠玉在前，新翻拍的作品想要超越是不可能完成的任务。
　　电视剧《新白娘子传奇》中，赵雅芝端庄大方、温柔高贵的白娘子形象以及叶童的反串许仙都已深入人心，电影《青蛇》中张曼玉版青蛇妖媚无限……因此，新版《又见白娘子》左小青扮演的白娘子被认为是“一次不错的尝试，最好不要提什么超越”。而《白蛇传说》里阿Sa饰演的青蛇则被网友称为“暴力小萝莉”。
　　观众“腻”了吗？
　　他们还没翻拍够
　　在新《水浒传》、新《西游记》等翻拍剧陆续热播后，有观众曾经感叹，今年是个“翻拍年”。不过，从记者目前获得的信息来看，明年同样是个翻拍年！
　　从制作公司透露的信息来看，有一大批翻拍剧正在筹备中，包括根据同名电影改编的《赵氏孤儿》、《非诚勿扰》、《唐山大地震》、《山楂树之恋》和《花木兰》，以及武侠类的作品《鹿鼎记》、《射雕英雄传》、《天龙八部》、《多情剑客无情剑》、《笑傲江湖》等。这批翻拍剧中的大部分都是观众很熟悉的题材和故事，比如已经拍过多次的金庸剧，又如花木兰的故事。有网友对这些翻拍题材表示忧虑：“除了在明星阵容上可以想些新花样之外，这些翻拍剧还能翻出什么新招？”“又是花木兰？赵薇(微博)的版本、袁咏仪(微博)的版本才过去多久呀，怎么还要拍。你看不看？我反正不想看了。”

