邓超评《画壁》情爱：朱孝廉的感情世界更冷酷
　　新浪娱乐讯 由陈嘉上(微博)执导，邓超、孙俪、闫妮等主演的魔幻爱情电影《画壁》即将于9月29日全国公映，日前该片在京举行主题曲MV发布会。“最深的爱，是舍得放开你，”出现在活动上的邓超用主题曲中的一句话形容了影片中的残酷爱情，据他介绍，此次在《画壁》中，他所饰演的书生朱孝廉在进入壁画仙境的魔幻世界后，会遇到三段不一样的感情，同时也将面临最艰难的抉择，“相比裴东来白发散发的冷意，朱孝廉的感情世界更为冷酷。”
　　一念天堂一念地狱
　　朱孝廉彻底入“魔”
　　在《狄仁杰之通天帝国》中，除了才智无双的狄仁杰，由邓超塑造的白发神探“裴东来”也给观众留下了深刻的印象，浑身雪白的造型让他更像是一个不存于世上的魔神。而此次在《画壁》中，邓超则是亲自将观众带入一个魔幻的世界，他所饰演的朱孝廉在误入仙境后纠缠于几个仙女的感情之间，壁画世界的奇景美物，秀色可餐的众多仙女，一切宛如天堂。不过所谓一念天堂一念地狱，作为仙境的主人，姑姑对于情爱深恶痛绝，手段也是极其残忍，仙女们始终不敢踏出那最后的一部，缺少了爱情，让整个仙境更像是地狱。
　　解读《画壁》主题歌
　　邓超演绎冷酷爱情
　　在此次曝光的MV中，朱孝廉经历了三段感情，与牡丹的一见钟情，与翠竹的红颜知己，再到心中最爱的芍药，“有些男人可能同时爱上几个女人，有些男人一生中只能爱上一个女人，”书生对于爱情的执着与专注让人感动，也更为残酷。导演陈嘉上曾表示《画壁》是他一生中对爱情与情爱的一个总结，“书生经历的三段情，代表着一个男人，一生可以拥有的最美好的经历。”邓超对于这段感情也有自己的感悟，他表示朱孝廉误入壁画世界所遇到的三段感情，其实也是对自己感情世界的不断询问，他的担当、拯救、付出，最后的冷酷放弃其实是对爱的付出，“就像主题曲所说，‘得不到忘不了，最深的爱是舍得放开你。’”

