Angelababy双片对打 暗示期待海岛婚礼
　　新浪娱乐讯 月初《全球热恋》公映，月底《夏日乐悠悠》上档，一连两部电影在竞争激烈的9月档亮相，Angelababy当仁不让成为秋季档的曝光女王，而《夏日乐悠悠》也成为她首次担纲女一号的野心之作，被电影中的浪漫爱情所感动，Angelababy暗示自己也相当期待在海岛上举办婚礼。
　　热带小岛成就浪漫爱情
　　11年前，马楚成(微博)导演的《夏日嬷嬷茶》让内地观众品尝到了来自马来西亚清新唯美，如今他携新作《夏日乐悠悠》再赴浪漫之约，当然这一次主角换成了“更养眼，更漂亮”的Angelababy和彭于晏(微博)。为了寻找到合适的拍摄地点，剧组几乎跑遍了全世界的热带海岛，才最终定在了马拉西亚的一座私人岛屿。岛上旖旎唯美的热带风光为影片增色不少，Angelababy也笑称能来到这么美丽的小岛拍摄电影就好像是度假一样。
　　电影《夏日乐悠悠》是马楚成最擅长的纯爱电影，以唯美浪漫的手法讲述发生在大马海岛上的一段缠绵爱情。观众们目光所及尽是海天一色的蔚然壮阔之蓝，细白的沙滩、夏阳斜坠下的椰林，女孩子们飘逸的波西米亚长裙……对终日沉浸在繁忙喧嚣都市生活中的人们来说，无论是电影中缱绻的爱情，还是《夏日乐悠悠》展现的一派清新自然风光，都刚好触动到了人们心底最柔软的部分。9月档，在众多的年代剧、古装戏中，这样一部温馨浪漫的时装爱情片也显得格外引人注目。
　　Angelababy期待爱情 避谈黄晓明(微博)
　　为了突显浪漫氛围，《夏日乐悠悠》花费巨资在海岛上搭建了一个海边教堂，彭于晏为朱雨辰(微博)、周扬证婚的戏份就是在那里拍摄的。电影杀青之后，海边教堂也被完全保留下来，成为了一处观光景点。或许是为大马的美景所打动，又或者是感怀剧中人的情感纠缠，女主角Angelababy戏里戏外都透露出对爱情的渴望，也暗示自己期待海岛婚礼：“在拍摄的时候我就期待未来能够有机会在海岛上举行婚礼。”
　　内地观众知道Angelababy多从黄晓明开始。两人的绯闻从“捕风捉影”到不断被狗仔队拍到相聚照片，如今已经成为观众和媒体眼中的公认的“金童玉女”。《夏日乐悠悠》最初定下的男主角就是黄晓明，不过由于档期问题，由台湾小生彭于晏接替。对于影片的换角风波，Angelababy只说一切都听从剧组和导演的安排，其他的情况并不了解。据了解，这部由彭于晏和Angelababy联手上演的浪漫海岛爱情电影《夏日乐悠悠》将于9月30日在内地上映。

