《大武生》中秋档2700万 片方回应卖腐质疑(图)
　　新浪娱乐讯 作为一部由电影新人吴尊、韩庚(微博)担纲的电影，由高晓松(微博)执导、洪金宝动作指导的《大武生》(微博)，在中秋档多部影片夹击中，上映4天票房达2657万。对票房成绩表示满意的片方，看好本周票房增长的同时，呼吁全民就《大武生》遭遇偷票房事件把监票进行到底，同时影片制片人杜杨也对影片“卖腐”的质疑首度进行了正面回应。
　　《大武生》揭偷票房乱相
　　片方号召监票到底
　　因为拥有大量粉丝的自发监票，短短中秋档三天内，多家影院偷挪《大武生》票房事件得以曝光，所折射出的电影市场乱相令人惊醒，“《大武生》所拥有的这么广泛的‘群众监票员’，是任何一个电影都无法做到的，相信这会对整个电影放映产业的干净进化起到作用。”《大武生》制片人杜扬高度肯定粉丝监票作用的同时，也透露13日当天出品人代表已向电影局有关领导进行了汇报，并于今日将相关证据呈交给电影局。杜扬表示“刚刚过去的首周末只是开始，接下来还需要大家进一步监督票房，不仅是《大武生》也包括同档期的其他电影，以实际行动为电影市场的规范化做出努力。”
　　制片人回应卖腐质疑
　　“兄弟情的理解随时代变化”
　　《大武生》自首映开始就深受各方关注，在对电影精良制作、华美武打与浓厚梨园风情的肯定上，对剧中吴尊韩庚之间是兄弟情还是在“卖腐”的质疑声也一直存在，但因为导演高晓松身在监狱服刑，一直无法正面解释。今日《大武生》制片人杜杨在承认两位男主角太帅确实容易引发“腐”联想的同时，也特地就此给出了片方的回应，“洪大哥当年和成龙(微博)同吃同睡同洗澡，手拉手逛街的感情，今天的年轻人可能就无法理解了。导演高晓松当年经典的民谣《睡在我上铺的兄弟》，放在今天没有了上下铺的大学校园里，也可能成了异类。”
　　附部分《大武生》评论：
　　@张晗 ：以@韩庚 +吴尊+@大S(微博) +@刘谦(微博) 这样颇有新意但风险极大的阵容，加上主要以音乐人身份出现的导演@高晓松
　　过往作品的成色，还是颇多担心的，但看完个人觉得要比预期好很多，更重要的是要让导演们对韩庚有更强的信心。放眼华语圈男演员80后断层太厉害，能出来一个实属
　　@谭飞(微博) ：看了《大武生》，作为一部娱乐片，是及格的。一、演员基本完成任务，情节基本自圆其说；二、刘谦的工部局局长有些跳，太年轻，发型时尚，眼神暧昧；三、高晓松转型基本成功，表达目的清楚；四、关注《大武生》票房，若靠韩庚+吴尊能拿一个较好票房，结合杨幂(微博)《孤岛惊魂》案例，则2011是粉丝票房元年。
　　@郑佩佩(微博) ：临上飞机我还一个人跑去看了《大武生》和《全球热恋》，我告诉我们公司的小白：《大武生》挺有意思的，就像是听他讲故事一般，情节曲折动人。

