香港票房综述(9月8日)《传染病》开局平静
　　新浪娱乐讯 前不久刚参加了威尼斯电影节的惊悚科幻片《传染病》，虽然集中了马特·达蒙、玛丽昂·歌迪亚等巨星，但这种末世题材往往叫好不叫座，其首日票房虽然是冠军但仅收53万港元，并意味着暑期档后的平静。而《一天》、《午夜巴黎》及《全球热恋》分别排名第二至第四，张柏芝主演的《无价之宝》甚至只有约13万港元。
　　本周票房要点：
　　1.《传染病》由史蒂文·索德伯格导演，马特·达蒙、玛丽昂·歌迪亚、凯特·温丝莱特等明星担纲主演，但影片的这种末世悲剧性的题材让不少以消遣放松为主要目的的观众望而却步，加上暑期档的热潮已经过去，首日票房仅约53万港元。
　　2.另外三部新片《一天》、《午夜巴黎》、《全球热恋》分别排名第二到第四，而王晶(微博)导演，张柏芝与郑中基(微博)主演的喜剧片《无价之宝》则首日仅收13万港元，并引起张柏芝与香港电影人的口水仗。
　　3.《窃听风云2(微博)》已经跌至第五名，单日票房约15万港元，但累计已经2128万港元；而《阴佣花园》已经累计201万港元，《三个傻瓜》则累计88万。
　　《传染病》叫好不叫座，新片表现不佳
　　这部由史蒂文·索德伯格导演的末世惊悚题材的《传染病》，日前在参加威尼斯电影节时便受到了极大的关注，这既与影片本身的巨星云集有关，也因为欧美地区的文化传统里本来就有不少关注末世论的元素；而这部最新作品《传染病》，便是取材于几乎每个人都会经历过病痛的现实细节生活，衍生出一个“如果一个传染病可以通过空气便传播病源会如何……”的作品，并找来了马特·达蒙、玛丽昂·歌迪亚等巨星主演。
　　而影片的背景还涉及到了香港(影片中的男主角的妻子便是从香港回来后病逝，玛丽昂·歌迪亚扮演的医生也前往香港寻找病源)，不过影片在香港市场并没有受到特别大的关注，这也跟影片的题材故事比较沉重比较悲观有关吧。演员的表现受到了观众们的赞赏，一位香港网友便留言批评，“整体表现未见特出，可幸各演员演出卖力，各线索节奏畅顺，节奏未见明快，对白多但未致闷场。拍香港场面有点突兀。本人结论一看无妨”，而也有网友批评影片有不少地方可以更好的改进，“当中有些角色可以交代得更好更多，如Marion Cotillard的世卫医生角色只身来港调查(这其实有点怪，怎会一人调查)，最后因一番说话独自走了，这其实可以交代多点，如她独自走到哪里，是走回那条小村帮助那些曾令她危险的人，还是走到医管局或其他医疗机构去救援，和最后是否成功帮到人？Jude Law的博客座驾角色可以表现得更令人发指；其实很多角色都可以发挥得更多，105分钟的剧情始终‘到喉不到肺’”。
　　约53万港元的首日票房对于这样一部比较严肃的作品来说只能说是一般般，毕竟题材故事过于灰暗——对于观众来说，看电影更多时候是希望可以消遣可以让自己放松，威廉·M·埃克斯在编剧指南《你的剧本逊毙了！——100个化腐朽为神奇的对策》还特地指出剧本要个读者一个快乐结局或者指出一条路给读者以希望)，而恐怕随着新片的增多会加剧票房的下跌。
　　票房亚军《一天》则是改编于英国作家大卫·尼克尔斯的同名小说，由安妮·海瑟薇、汤姆·米森等主演，讲述一对彼此心生好感的男女从毕业起约定一年只见一天，聊聊彼此的生活、感受，就这样云淡风轻的过去了20年，并交织出情感的变化甚至是痛楚……影片被赞为是一部专人眼泪的爱情史诗，以小见大的体现出爱情与生活的变迁，口碑很好，而首日票房约40万港元，对于一部名不见经传的小成本爱情轻喜剧来说已经不俗，更何况影片有望像《时光旅行者的妻子》、《和莎莫的500天》等影片般在香港市场取得长线的胜利。
　　由伍迪·艾伦导演的《午夜巴黎》也是一部口碑很好的作品，不但被赞为是献给巴黎的情书，甚至被不少影评人赞为伍迪·艾伦近年来的最好作品。不过伍迪·艾伦在香港市场没有多少的卖点，这种散文诗化的文艺片也不像《一天》的爱情轻喜剧容易引起观众的共鸣，首日票房约20万港元。
　　两部华语新片《全球热恋》、《无价之宝》分别以20万、13万港元的票房排名第四、第六。前者是《全城热恋》的两位新导演夏永康(微博)、陈国辉(微博)的爱情小品新作，不过其目标市场更多在于内地市场，何况上一部的《全城热恋》在香港上映仅是取得约317万港元的票房，而《全球热恋》的整体质量还要逊色于《全城热恋》，以首日约20万港元来看，预计最终在250万港元左右。王晶的《无价之宝》同样是一部质量不高的喜剧片，不过在网络上的话题性显然是被张柏芝的责骂影片所淹没，也引起电影人的反击，如昨天萧若元(微博)就连发多条微博讨论张柏芝在电影事业上的故事，“王晶用1500万请张柏芝加Lucas拍《无价之宝》，她却骂王晶剧本不好。截至12点，票房竟然只收5000港元。似乎还有很多人不知道，张柏芝是一个‘负数演员’，这是我所发明的名词，即是当年用这个人时，观众便因此不入场观看，是‘扣分演员’”、“一路以来，她工作态度已不太好，拍戏时请假，之后要回来处理婚变。我见王晶也谅解她，没有追究。不过她脸宣传活动也去不足数，在‘耍大牌’。这样的工作态度，怎么还有人请她？”、“她和第一个经理人朱永龙已经搞到打官司收场，然后当日是向太帮她在经理人事件上为她解围，后来又话要告中国星。张柏芝和周星驰拍完第一部戏也立即反面，不再和她拍戏”、“其实她和周星驰签了很多部戏，才给她做《喜剧之王》女主角，后来她反悔，要大幅加价。《少林足球》原本是找张柏芝做女主角，但她只肯客串几个镜头，没有再为周星驰做女主角，左讲右讲才肯还回一点人情给周星驰，客串一下、做配音、唱主题曲等，但都要收很多钱”……看来，戏外要比戏内精彩得多。
　　《窃听风云2》累计2128万，前十名仅有185万
　　今年暑期档华语片的大赢家自然是麦兆辉庄文强(微博)合导的这部《窃听风云2》，目前上映22天而票房累计2128万港元，但单日票房已经跌至15万，加上暑期档已经结束，近期又有不少新片上映，恐怕只能是以2300万为目标了。
　　上周时的亚军《阴佣花园》则下跌的更惨，跌至不足10万港元，这也说明了这类日本之外的亚洲小成本惊悚片的主要观众群体数量不大，且很多会在上映首周观看。而印度电影《三个傻瓜》也跌至约6万港元，累计则88万。
　　前十名的周四票房收入则只有约185万港元，略高于上一周四时的180万，但同样可以看出市场的淡季，目前市场等待着秋冬档高概念影片，如好莱坞的《丁丁历险记》、《福尔摩斯2》，华语的《龙门飞甲》等带来新一轮的热潮。
　　下周新片：港式软色情《喜爱夜蒲》
　　上周时由伍健雄监制的港式软色情片《喜爱夜蒲》放映了优先场，周末及中秋节假期也会有多场优先场，不过正式上映是下周四9月15日，像这类软色情类影片会有多少的票房将会揭晓。
　　而五月天的《五月天追梦3D》及今年香港国际电影节时爆场的舞蹈题材影片《皮娜》也都于下周四上映上映，此外还有惊悚片《阴儿房》(Insidious)及《伴娘》(Bridesmaids)。
　　(阿木)

