《追梦3DNA》上海首映 创纪录7.5dbi高音量放映
　　新浪娱乐讯 3D音乐电影《追梦3DNA》即将与9月23日公映。9月14日五月天与影片导演孔玟燕(微博)在上海大光明戏院举行观众见面会，上千名观众带着蓝色荧光棒，随着《知足》、《温柔》等演唱会影像摇动荧光棒，跟着音乐唱和。让五月天十分感动，阿信(微博)一上台便说：”谢谢大家，显然我们成功的把电影院变成演唱会了现场了！”
　　怪兽(微博)为3D音效奔波
　　《五月天追梦3DNA》是五月天首部3D电影，也是华人首部演唱会电影，许多技术都无前迹可循，在历经十七个月的后制之后，3D效果已经可达到《阿凡达》的水平，但自九月初试映后，五人除宣?外还奔波于音效的播出效果。因为过去电影放映习惯于正常的6dbi左右音量，但对于演唱会电影，需要更强的声音冲击力，怪兽日前更为与戏院业者试验更好的播放效果，日前甚至忍痛缺席首映会，留在戏院与放音师不断测试合适的声音大小。经过五人近半月在各地戏院奔波，五人终于得出结论：”将声音调至7.5dbi”。在这次上海的首映会上，是首次由头到尾以创纪录的7.5dbi高音量播放，效果之好，令阿信忍不住说：”这次放映的声音是目前最好的一次，随后，他在后台写了一封公开信给戏院业者，感性呼吁所有播放《追梦3DNA》的戏院，都能将播放的声音提高到他们实验出的结果，他们感性的写道：”您一生中，经手无数的电影，将无数的欢乐传达给观众，而这一个小小的动作，又能使一群电影人与音乐人的梦圆满无憾。”
　　石头：在外婆家创造历史
　　石头昨天在台上显得格外兴奋，除了五月天第一次在内地办演唱会就是在上海，他的外婆也是上海人，这里等于是他的外婆家。昨天他们与观众见面的戏院历史悠久，七十年前，是上海少数能同步看到好莱坞电影的地方。他感慨的说：”我们在充满历史意味的地方，创造历史。”因为《追梦3DNA》也是华人首部3D演唱会电影。
　　追梦！阿信执着感动导演
　　五月天在上海有着数量众多的粉丝，这从爆满的发布会现场就可见一斑。越来多的年轻人被五月天青春、活力的音乐所激励，“励志”已经成为了这支亚洲天团的主要标签之一。当然，被五月天音乐所打动的不只是年轻人，就连影片《五月天追梦3DNA》的导演孔玟燕也在拍摄影片的过程中，深深感受到了五月天音乐中所蕴含的青春向上的活力。“跟五月天合作，我年纪比较大一些，我以前不是他们的重度歌迷，我喜欢他们的阳光，他们的亲和。在片子合作过程中，通过近距离的接触，我发现他们所有表现出来都是很阳光的，甚至很励志的。”
　　打动导演当然不仅是五月天青春、励志的整体形象，他们对音乐梦想的执着追求也令导演孔玟燕印象深刻。这一点其实也正暗合了影片《五月天追梦3DNA》的主题。尤其是在与主唱阿信合作电影后期配乐时，阿信认真执着的态度令导演感动不已。“我对阿信的一个印象非常深刻，我们电影拍摄完毕之后做电影配乐，过程中我跟阿信有一些音乐上面的讨论，我发现他很认真很配合，他对音乐的执着，也是在我们合作电影配乐的时候，我发现他这部分让我蛮感动的。”

