《李献计》成都宣传 房祖名回应“二代”话题
　　新浪娱乐讯 9月24日，导演郭帆(微博)、李阳，主演房祖名(微博)等一行主创到天府之国成都，为10月3日即将上映的电影《李献计历险记》做巡回宣传。在放映后的媒体采访中，房祖名表示对电影中自己的表现很满意，要努力做“星二代”的榜样。他同时也谈到了最近沸沸扬扬的“京城四少”持枪撞车火拼一事，称富二代里也有好人和坏人，对于哥们有自己的判断标准，不会为外界左右。
　　《李献计》获原作者认可  房祖名给自己打75分
　　房祖名不久前刚刚随《辛亥革命(微博)》主创到成都宣传，被问到由他参演的两部电影票房前景时，房祖名表示“国庆档”假期的空间很大，观众会根据自己的喜好选择电影，两个风格完全不同的电影都会受欢迎。在《辛亥革命》首映时，房祖名曾谦虚地给自己的表演打50分，而成龙(微博)则苛刻的只给他打了20分。《李献计》见面会当天也有观众问起房祖名在这部电影中给自己打多少分，小房子对自己扮演的李献计一角儿非常满意，亮出了75分的高分。
　　《李献计》改编自两年前在网络上创造了千万点击率的国产独立动画，原作者也是电影动画部分导演李阳表示，改编后的《李献计历险记》更适合大众，也更加商业化，对于中国观众来说这是一部全新类型的电影，能够带给观众不同于以往的观影体验。电影中真人部分的导演郭帆则介绍说，90分钟电影对动画版进行了很多的扩充，加强了爱情、穿越、以及大场面的部分，无论从震撼的视觉效果，还是紧凑的故事情节，都能牢牢地抓住观众的眼球。
　　自称最逊“富二代” 决心要做“星二代”榜样
　　活动中有媒体问到房祖名对于“富二代”的看法，小房子表示人和人不一样，不能简单的把所有“富二代”都看成是坏人。接着他笑称如果非要把自己归为“富二代”，那自己就是“最逊”的一个，因为自己不论从外表还是个人生活都不是那种“挥霍型”。而如果把他归为“星二代”一类的话，则要凭借自身的努力，成为“星二代”的榜样。   
　　随后，有媒体追问房祖名如何看待最近传得沸沸扬扬的的王烁“持枪撞车“一事，房祖名未予直接回应，只是称对于生活中的哥们，有自己的判断标准，不会受外界影响。

