《第一大总统》跳脱符号化模式 真实还原孙中山
　　新浪娱乐讯 辛亥革命一百周年献礼片《第一大总统》即将于9月30日公映。电影中邱心志(微博)扮演的孙中山气质儒雅，与之前影视作品中的孙中山形象有所区别。就此，导演王才涛表示，电影《第一大总统》中的很多人物角色都力求与历史人物气质相符，同时力求跳脱符号化模式，真实还原孙中山。
　　有点特别的“孙中山”
　　由中国电影家协会、中国电影股份有限公司，三横一竖影视文化传媒(北京)有限公司、江苏华红影视投资有限公司、奥山影视文化有限公司等联合出品的电影《第一大总统》，9月30日即将与影迷见面。赶上辛亥革命献礼片档期，电影《第一大总统》的青年导演王才涛表示，拍摄革命历史题材的电影其实是很久以来的想法。“还原近代一百年的历史，里面的故事其实非常精彩。”王才涛说道。对于演员的选择，导演王才涛称外形不是最重要的，相对来说他更看重的是青年演员们与历史人物相近的气质与号召力。跳脱出人物“符号化”的感觉，传达革命精神和尽可能的还原历史是电影《第一大总统》最重要的目的。
　　相对于《辛亥革命》中出演过五次“孙中山”的赵文?来说，第一次出演孙中山的演员邱心志表示：“有人说我剃掉头发像袁世凯，留着头发像马英九，从没人说过我像孙中山。”但其表示，饰演孙中山自己看重的还是孙中山的“小动作”。有一场拍摄悼念宋教仁的戏，让邱心志印象颇为深刻。二十多米的长轨道铺在拍摄现场，拍摄时没有一丝杂声，从导演喊开拍，邱心志就面对镜头向前走。这是一场表现孙中山内心戏的场面，邱心志坦言十分有压力。如何把握好“孙中山”内心的心情起伏就变得尤为重要。
　　“后主旋律”吸引年轻群体
　　电影《第一大总统》描写了1912年孙中山就任大总统直到1925年孙中山去世，囊括了辛亥革命大背景下的重要历史事件。在电影中，人物服装类型也花样繁多不仅有经典的中山装，还有较为流行的马甲装等。在拍摄手法和服装道具上也采用了不同以往同类型题材的风格，主打唯美和青春路线，许多粉丝直呼“Hold不住”。对比同档期的《辛亥革命》而言，《第一大总统》明显是选择了更为“精细”的时尚路线。片中饰演女主角宋庆龄的演员聂玫笑称：“这个宋庆龄确实有点小时尚。”
　　《第一大总统》虽然涉及到许多广为人知的历史人物，但阵容上却大胆采用了青年演员，如聂玫、韩庚(微博)、田亮、李晟、周一围(微博)、凌潇肃、熊乃瑾(微博)、于娜、张峻宁(微博)、曹炳琨(微博)、何明翰、刘羽琦、等“80后”演员纷纷活跃其中。革命历史题材的电影中出现如此众多的青年演员也实属首次。对于外界对“后主旋律”阵容的质疑，导演王才涛另有说法：“《第一大总统》主要是想传递给影迷以及大家这样一个信息，如何学会更好的去沟通，去客观的理解历史。”

