《画壁》首映惹笑声 陈嘉上：没想到这么搞笑
　　“9.29，开辟新仙境”——这是陈嘉上(微博)执导的魔幻片《画壁》的宣传口号。前晚，这部打着“魔幻爱情巨制”旗号的影片在北京举行了媒体首映式，诸多无厘头的情节、神经质的表演以及现代感十足的台词，让包括记者在内的媒体同行几乎从头笑到尾，甚至有人调侃称“《画壁》开辟了喜剧片的新纪元”。用周星驰在《国产凌凌漆》里的经典台词来形容就是：“表面上看，它是一部魔幻片，实际上，它是一部搞笑片！”
　　本来是三个男人的成长史
　　结果：哥仨勇闯“非诚勿扰”
　　这部影片主要通过三个男人闯进女儿国而展开，三个人的遭遇说明了世间男子的三种类型；一种愿意骗女人一辈子，一种愿意骗女人一阵子，还有一种是真爱型。影片中，当邓超、邹兆龙(微博)、包贝尔(微博)三人组成了“相公团”，踏入女儿国后，就登上了仙境版的“非诚勿扰”，排排坐的美女都任他们挑选，拥有绝对选择权的他们不仅可以按灯，还可以反悔重选，被按灯的仙女们还不能有丝毫怨言。
　　本来是一个女人的内心戏
　　结果：职场纠结女很欠抽
　　影片中还涉及到职场问题，孙俪扮演的“芍药”是仙境总掌管“姑姑”身边的大红人，由于她经常帮“姑姑”去管教众仙女，所以仙女们都不喜欢她，甚至孤立她。这看上去很淡定，内心却很纠结的“芍药”孙俪，就上演了一个经典场景：她一个人在房间里，对着桌上的镜子开始做自我批评：“你不敢出去，你明明想跟大家交朋友。你为什么不能勇敢点？”孙俪在片中的各种纠结很是让人着急，“精分”(精神分裂)式的表演则让看片同行们纷纷高喊“Hold不住”。
　　本来是一个女王的辛酸史
　　结果：职场女强人很变态
　　闫妮所饰演的“姑姑”，是所有角色里面最立体、思想感情最丰富的一个角色，也融合了时下都市剩女的特质。在感情上受过伤害的她，不相信爱情，所以她命令自己旗下的所有仙女们不要相信爱情。并且每天一早就要召集众仙女列队洗脑，问她们“我今天漂亮吗？”、“你今天快乐吗？”当有人胆敢破坏自己定下的规矩，她便不留情面地一一除掉，并被戏称为“爱无能”。影片中的闫妮也招致了不少观众的反感：“她就是个变态的职场女强人嘛。”还好最后闫妮遇到了一直喜欢自己的曾志伟，她不但放过了所有与之反抗的仙女，还放下自己苦心经营的道场，去过两人世界。
　　本来是一段感动的爱情
　　结果：咆哮姐让人崩溃
　　影片的主线围绕着孙俪和邓超的感情线展开，然而孙俪在片中表达感情的方式相当“简单粗暴”：咆哮。她扮演的“芍药”为了爱情做出了种种牺牲，在影片最后为了成全邓超在凡间的幸福，她选择了放弃这段感情。然而孙俪过于现代化的台词又一次引爆了观众的笑点：“你应该出去干一番事业！我爱你，但我不能耽误你，我们下辈子再见吧！”这段话加上孙俪哭天抢地的表情，简直有如“咆哮教主”马景涛(微博)附体，让人崩溃不已。
　　声音
　　陈嘉上：没想到会这么搞笑
　　在昨日的新闻发布会上，导演陈嘉上对《画壁》的爆笑效果显得很无奈：“有些对白，我也没想到出来这样的(喜剧)效果。但我也觉得无所谓，我也没想过拍成很正版的感觉。”对于孙俪的咆哮戏，陈嘉上表示本来想剪掉，但一直舍不得：“我很理解大家为什么会笑场，也知道那句对白太现代，不过‘朱孝廉’是一个书生，他如果因为仙女而放弃自己上京赶考的使命，你觉得可以吗？这还是一个书生吗？而且他不离开，孙俪也不会说得非常肉麻，但爱情本来就是这么回事。”
　　闫妮：我自己也觉得很好笑
　　闫妮在《画壁》中的角色堪称仙界版“穿普拉达的女王”，整天都会问下属“我今天美吗？你今天快乐吗？”，引爆了不少笑点，然而发布会上的闫妮显得很淡定：“这个对白在生活中是不会出现的。其实我自己也觉得很好笑。”而对于这次所扮演的“姑姑”，总让大家觉得像“佟掌柜”，闫妮自己倒看得很开：“其实一个演员要突破，都是空话，这个需要遇到一个好的角色、剧本、团队。”
　　本组稿件 特派记者 夏洪玲发自北京

