《金陵十三钗》点映 “玉墨”表现受好评(图)
　　新浪娱乐讯 9月23日上午11点半，张艺谋新作《金陵十三钗》在北京首都电影院(微博)进行第一场申奥公映场的放映。新浪娱乐在映后随机采访了观影的观众，有观众称赞该片超越了原著，并表示对十三钗里玉墨的表演印象最深刻。
　　售票情况：200元票价态度不一
　　今天《京华时报(微博)》登载了《金陵十三钗》的申奥商业放映公告(时间为2011年9月23日—9月29日，放映地点是北京首都电影院，售票时间是9月23日10:00)。新浪娱乐从该影院于经理处得知，7天点映场的票在一个小时内就卖完，“排队的人很多，今天从十点开始售票，观众是十点或者稍早一点来到，大概不到一个小时售完。”虽然很多观众是得知消息后来买票，不过新浪娱乐在观影结束后随机采访的两位观众都是本来是来看其他电影，但碰巧赶上了《十三钗》售票。
　　这次放映是在影院的VIP厅，售票高达200元，接受采访的观众有表示：“挺值的”，也有观众犹豫表示：“嗯……还可以”。而对于票价的设定，影院的于经理解释说，首先是因为VIP厅本来票价就高，另一原因就是第一轮放映的特殊性，“平时VIP厅票价120左右，因为会包括小吃之类的，所以一直是比其他贵一点，这场片子也比较特殊，第一轮的放映，所以放映在200元。”于经理还介绍说每一场的可售票大概是十七八张，“这个厅每一场可售的大概在十七八张的样子，厅里还有座位，因为怕盗版，安排了监察人员。”
　　观影感受：“玉墨”表现获好评
　　新浪娱乐在映后随机采访了观影观众，一位年轻女士称赞影片比原著有超越，“挺好看的。我看过原著，觉得比原著编得好，有超越。原著是中短剧嘛，现在能拍成这样很不错。”至于大家最好奇的“十三钗”和贝尔的表现如何，这位女士表示对“玉墨”的表演印象最深刻，“十三钗的表演挺好的，对玉墨的表演印象最深刻。贝尔也演得很好。”问及对张艺谋这次的出品是否满意，她则说觉得是张艺谋的一次超越，“挺好的，我觉得是张艺谋自己的一次超越。”
　　问及影片的战争场面，一位王姓女士表示不太感冒，“战争场面没有风格好，我对战争不是特别那个，印象最深刻是人性的东西吧，整部戏很满意。”覃覃/文 孙慧/图 辛军/视频

