“秋瑾”剧组回应争议 历史人物的改编尚得学习
　　撰文、编辑/ 杜晋华
　　秋瑾，万绿丛中一点红的民国女英雄在今年成了纪念辛亥革命(微博)100周年的香饽饽，近日不仅有抢得头啖汤的黄奕(微博)版《竞雄女侠秋瑾》上映，随后上映的《辛亥革命》中秋瑾一角也因为档期原因从章子怡(微博)移身宁静，而范爷范冰冰版的秋瑾也一直在紧张筹备中。只是黄奕版秋瑾因为一直不为秋氏后人满意未得授权就擅自开机，使得该片屡次推迟上映，本次该片主创方接受本报专访，澄清各种争议。早有片方、后人、观众皆大欢喜的《梅兰芳》《叶问》在先，历史人物怎么改编，尚得学习。
　　在目前能看到的《竞雄女侠秋瑾》香港版预告片中，秋瑾的扮演者黄奕身着黑色西装，一脸坚毅，英气逼人。在与敌人巷战的时候，拳脚厉害，大打出手，敌人不能近身，一把手枪使得也很是到位。
　　而正是这版刚毅有余、柔美不足、甚至还打老公的秋瑾，让她的后人大为光火，甚至上书国家总理，“满是夫妻打架、家庭琐事，秋瑾像个泼妇一样，许多情节不尊重事实，庸俗、低俗、媚俗。辛亥革命先烈秋瑾，是给你们搞票房的吗？为了维护祖先的声誉，我拼着老命，都要跟他们干到底！”
　　“秋瑾”惹谁了？当矛头指向片方时，主演黄奕的宣传人员刘松首次对媒体回应：“《竞雄女侠秋瑾》是女性英雄传记电影，不是纪录片，也不是武打片。第一，剧本是20多个历史专家根据目前最全的研究资料审过的，但连她的出生日期都是不详的，而且秋瑾真正保留下来的亲笔书信等资料非常少，对她的真实生活想法只能猜测；第二，所有的人物都是半正面的角色，没有绝对的反派，更符合1900年左右动荡中国的众生之相；第三，肯定会有戏剧演绎的成分在，但因为遵照了真实事例，戏剧冲突性远远不够。”
　　主创回应三大争议
　　鉴湖女侠变武功高强的江湖女侠
　　主创回应
　　记者(以下简称记)：据说早在《叶问前传》和邱导合作时，他就认定你是秋瑾的扮演者，因为你有一股侠气。但这次对秋瑾的演绎，是不是如秋瑾后人所言，更多是飞檐走壁的侠，而不是侠肝义胆的侠？
　　黄奕(以下简称黄)：不可能像外界说的那样，秋瑾会飞檐走壁，我们只是通过电影这个平台让秋瑾变得尽善尽美。
　　记：你曾经花数月苦学刀剑拳脚，真实的秋瑾有什么厉害的功夫吗？
　　黄：这种都属于合理的艺术化处理。根据我曾看过部分关于秋瑾的故事和史料记载，她生前的确酷爱刀剑，骑术和射击也有功底，被捕时从她的手提包中还搜查出一把手枪。
　　刘松(以下简称刘)：秋瑾会不会武功，是有争议的，她曾经裹过脚，武功肯定不会强，电影中所谓的功夫不是飞檐走壁，而是实打实的南拳北腿，这肯定有夸张的成分。不过可以肯定的是，秋瑾非常喜欢刀剑，日本闺蜜曾经赠送过她一个传闻是传家宝的日本刀，她非常喜欢一直珍藏。1986版电影中，也有秋瑾月夜舞刀的镜头。秋瑾会不会打枪，也有争议，但肯定会射击。再说，叶问和霍元甲的武功也不是电影演绎的那么高强。
　　评论者说……
　　韩浩月(以下简称韩)：武功高强？是被神化了的飞檐走壁呢还是只是御身有余、克敌不足的拳脚功夫？要看影片里具体怎么呈现。现在还没有看到影片，但如果过于武打的话，那就是创作方向流俗了。一部好看的电影不在于有武打的花哨，真正好看的在于细节的表达和内心情感的展露。
　　秋瑾变身孙二娘打丈夫
　　主创回应
　　记：对秋瑾的艺术化演绎一直没有停止，在你之后还会有宁静、范冰冰等的版本，你参演的这部，秋瑾最大的新意是什么？
　　黄：这版将更加人性化，而不是之前那样脸谱化。秋瑾毅然投身革命难道就不思念自己的家人孩子？她首先是一个妻子，然后才是一个战士，唯有通过小爱来展现大爱，才可能打动观众。当时我还和刘松说，我就有点不明白了，孩子那么小，老公对她不错，家里很有地位，居然可以小孩也不要就走了，这样的事儿在今天依然觉得还是一个传奇。
　　记：秋瑾后人认为对其的生活演绎太多。
　　刘：黄奕看完剧本说，这部戏居然没有感情戏。所以这部戏并未着力去演绎她的生活，那些都是写历史的春秋笔法，简略带过。
　　记：秋瑾到底有没有打丈夫？
　　刘：这次对她的丈夫也是人性化处理。1986年谢晋那版里，秋瑾的丈夫也是一个坏人的角色，光都是从下巴打上去的。虽然他的守旧让秋瑾愤怒，但实际上，这个官二代对秋瑾后来的革命行为有很大的帮助，所以不能一杆子打死。
　　记：你在戏里的十多个中性硬朗的造型让人印象很深，黑色西服很是帅气，持刀戎装也让人眼前一亮。最近在公开场合，你也频繁以黑衣亮相，如此是有意为之吗？
　　黄：这些造型为塑造秋瑾增色不少。电影宣传期间，是有这样的意识。
　　历史名人怎么改编，后人怎么授权？
　　主创回应
　　记：按照中国国家广电总局的相关规定，拍摄此类历史题材的影片必须有革命烈士后人的授权书，而《竞雄女侠秋瑾》的拍摄并没有得到后人的授权。现在秋瑾后人的反应，你怎么看？
　　刘：秋瑾的子嗣很多，但都没有人见过秋瑾本人。第三代健在的几位都是百岁左右的老人，第四代子孙也都六七十岁，加上第五代，直系后人一共有近100人，分夫家和娘家两拨，这两家人也是有分歧的，每个人都有自己理解的秋瑾。
　　记：你知道秋瑾后人对这些情节的反应吗？观众会把这些指摘指向演员，你委屈吗？
　　黄：影片上映前是有一些小插曲，我是演员，很多事情不太了解，我只想呈现出导演和剧本所需要表现的那个人。什么样的声音都可能有，这对于一个影片来说很正常，但我们拍秋瑾是因为对她有敬重，所以我希望任何纷争都不要伤及到这个女英雄。宣扬秋瑾的精神，才是更有价值的事情。
　　刘：张柏芝饰演的周璇改编筹备四年才开拍；霍元甲和叶问的电影演绎，后人也一样有很多意见，他们本身就是传奇人物，而不是历史人物。拍英国女王的电影，英国王室都提出抗议了，秋瑾对于中国人的意义和女王对于英国老百姓的意义相当。所以有纷争，当属正常。
　　记：之前扮演过《叶问前传》里的叶问之妻张永正，现在又扮演秋瑾，对历史人物的演绎，你觉得最大的压力是如何更真实还原历史人物吗？
　　黄：最大的压力其实是如何让当下的人觉得像。1986年谢晋导演拍的那版秋瑾之所以好评如潮，其实是让1986年的人看了觉得像。
　　评论者说……
　　韩：理论上秋瑾的后人有权发言否定，但指责是否成立，应看这些争议在影片里如何呈现。对其后人
　　合理的建议置之不理，不对。但妥协要有度，如果某些情节不是出于丑化心理，而是丰富形象，必须保留。《梅兰芳》之所以好看，和陈凯歌(微博)在和梅氏后人沟通中的坚持，保留了孟晓冬大有关系。
　　TIPS事件回顾
　　2011年9月20日，记者19日截稿前得到消息称：《竞雄女侠秋瑾》导演邱礼涛、主演黄奕等来到杭州，再次举行新闻发布会。媒体还将与秋瑾的第三代、第四代以及部分第五代后人一起看片。
　　9月19日，得到确切消息，该片终于拿到了公映许可证，10月13日全国上映，浙江将提早一天上映。
　　9月1日，秋瑾亲侄孙、75岁的秋经武在浙江绍兴收到了从美国王焱华处寄来的信，王称已向中国国务院总理温家宝和外交部部长杨洁?反映质疑。
　　8月，该片预告片在美国传播，引起了秋瑾外孙女王焱华的强烈质疑，《世界日报》刊登标题为《秋瑾爱打架后人很受伤》的文章。
　　7月15日，该片举行了首次新闻发布会，主创当日特赴秋瑾墓祭拜。
　　7月，剧方称该片8月25日公映，随后一再推迟。
　　2010年10月——秋经武给广电总局去函，答复是，凡涉及重要历史人物的影视作品，须有亲属或后人授权才能开拍。编剧根据家属意见进行了修改，投资方称这样拍“无票房价值”。剧组要求给秋老打上顾问头衔，并给予经济报酬。秋经武拒绝。
　　9月，未得后人授权的该片在横店开拍。
　　8月25日，据秋经武讲，剧组向他索要授权书。但他对于剧中的诸多情节不予认可，要求修改后再签署授权书，双方未达成共识。

