《辛亥革命》公映口碑叫好 孙淳姜武戏份成亮点
　　“革命义士为了推翻帝制浴血奋战，很感人，让我多次落泪！”昨天(9月23日)，观众徐先生在中关村美嘉欢乐影城看完《辛亥革命》后，动情地说：“这部电影能把历史事件拍得这么真实，有信仰、有铁骨、有柔情，十分难得！”
　　由成龙(微博)、张黎(微博)联合执导的《辛亥革命》昨天正式登陆全国院线。当天前往美嘉欢乐影城观看此片的观众大多喜欢历史题材，有年轻大学生，也有中老年观众。家住亚运村的徐先生期待这部影片已久，专程一大早赶到这里抢“鲜”观影。虽然是上午场，但影厅的上座率也达到了五成以上。
　　影片长达130分钟，讲述以孙中山为领导的同盟会，为推翻封建腐朽的清王朝，于1911年发动武装起义的前前后后，刻画了一组鲜活生动的人物群像。在此前影片宣传中，成龙是《辛亥革命》当仁不让的最大噱头。但实际上，赵文?饰演的孙中山实为第一主角，贯穿全片始终。有观众表示，“电影里的孙中山看起来很智慧、儒雅、大公无私，赵文?演出来的气质上挺像的！”
　　片中黄兴的扮演者是成龙，《辛亥革命》不仅是为纪念辛亥革命100周年的献礼之作，还是成龙的第100部电影。电影里成龙手持双枪与清兵激烈巷战，还端着重型机枪勇敢冲锋。他在片中还有一场动作戏，缉拿了想刺杀孙中山的刺客。“《辛亥革命》照亮了黄兴，为他做了个特写。”观众张小姐说，过去影视作品中极少看到黄兴的形象，这次成龙塑造的角色比较丰满，让人看到了一个铁血男儿。
　　孙淳(微博)扮演的袁世凯、姜武(微博)扮演的黎元洪，也是全片的亮点。孙淳演绎的袁世凯活灵活现，不论是在清廷大殿上与皇族内阁斗心眼，还是与手下冯国璋、儿子袁克定谈计划，场场戏皆出彩。有观众甚至认为，“他比《建党伟业》中周润发扮演的袁世凯还要出彩！”
　　除了演员表演受到称赞之外，最让观众感动的是有关“信仰和牺牲”的情节。为了推翻帝制，革命党人前仆后继，舍生取义。片中不论是秋瑾慷慨赴死，黄兴以米铺为掩体誓死抵抗，还是林觉民含泪写下《与妻书》，舍别妻子就义，传达的革命信仰十分感人。“秋瑾为了孩子们有一个美好的未来而革命，作为一个母亲，我深受感动。”观众高阿姨红着眼圈说，自己看片时就忍不住流泪了。还有观众被林觉民的夫妻情深深打动，感叹“革命只是手段，战争中的感情戏让人物更真实”。
　　据了解，《辛亥革命》首映当天，京城影院共排出650场，数量占据同档期影片第一。虽然眼下电影扎堆上映，《画壁》、《白蛇传说》也即将登上大银幕，但业内人士认为《辛亥革命》的口碑不错，影片的总票房应该能破两亿。(记者 周南焱 实习生 巩育华)

