《失恋33天》演婚姻保卫战 海清变身犀利人妻
　　新浪娱乐讯 由滕华涛执导，文章(微博)、白百何(微博)联袂主演的“治愈系”电影《失恋33天》将于11月8日在全国公映。继此前曝光的“滕家班”成员张嘉译、李念(微博)，“最红滕女郎”海清(微博)也加盟该片，化身“犀利人妻”智斗小三。
　　海清化身犀利妻 上演正房小三PK战
　　海清凭借滕华涛执导的《双面胶》、《蜗居》等家庭情感剧一路走红，塑造的众多媳妇角色也给观众留下“精明”、“泼辣”的印象。此次加盟《失恋33天》，海清仅靠一张“刀子嘴”就把和他抢老公的小三说得落荒而逃。滕华涛表示，“看完小说就觉得张阿姨的这段回忆是‘正房PK小三’，在我心中，海清就是最具‘正房’形象的演员。”据滕导透露，住院待产的海清为了逼退第三者，先后采取了“笑里藏刀”、“指桑骂槐”、“反间计”三种“婚姻保卫兵法”，从容将“婚外恋”扼杀在摇篮之中，堪称“犀利人妻”。之前《双面胶》、《蜗居》几部作品的合作，也使海清获得“滕氏特权”，“她这段戏是我唯一同意可以改台词的戏。”
　　滕华涛揭海清“七彩神笔”
　　从《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》，再到《失恋33天》，滕华涛与海清可谓“黄金搭档”，此次客串也是看中了“犀利妻”这一角色，“老海就是这么个人，只要能有突破，根本不在乎主角还是配角。”据滕华涛爆料，海清有个秘密武器叫“七彩神笔”，“ 每次拍戏，海清都会拿着剧本反复琢磨，然后在剧本上没完没了的写。有次大家抢过来一看，红的、绿的、蓝的，各种颜色圆珠笔在旁边写的心得和标示，密密麻麻的。但凡她想到一点关联，都会记录下来随时随地翻看。我特别感动，海清真的非常用功。”
　　电影《失恋33天》由完美世界(北京)影视文化有限公司荣誉出品，华美时空影视文化传播有限公司、新丽传媒股份有限公司、上海路文影视文化工作室联合出品。

