成龙入行48年 第100部电影看他的成“龙”之路
　　《辛亥革命(微博)》是成龙(微博)进入演艺圈的第100部电影，这一次，他不再饰演小人物，而是饰演一位真实的历史人物。
　　成龙原本是预备把自己主演的第100部电影留给筹备多年的《十二生肖》的。然而，最终他还是选择了《辛亥革命》，“大哥”不做小人物，要演真正的大英雄。事实上，成龙所参与拍摄的电影有200部以上。
　　在成龙之前的99部作品之中，他所饰演的角色，无论是武林高手、香港特警，还是江湖浪人，全部都是虚拟的人物。顶着“大哥”的头衔，成龙很多年来都是“被量身定做”角色的。
　　今年57岁的成龙，入行已有48年，成龙说他这么多年的演艺生涯里充满了辛酸，而在他光鲜外表的背后，也有着很多不为人知的经历。
　　8岁“触电”就当了童星
　　上个世纪三四十年代，香港电影里需要小孩子来扮演的角色逐渐增多，这样一来，童星上大银幕的机会愈加频繁。
　　成龙小时候被父亲送到京剧武生于占元师傅门下练武，取了个艺名叫元楼，与元彪、洪金宝等组成“七小福”。他们除了每晚需要登台演出“七小福”外，还有在电影中露脸的机会。1962年，8岁的成龙在影片《大小黄天霸》中扮演女影星李丽华的儿子，首次“触电”成为童星。之后片场成了成龙经常出入的地方，演些武师，跑个龙套之类的，所以成龙其实很早就出道了。
　　承认以前拍过风月片
　　在2009年的一次记者会上，有记者问成龙时提到，成龙刚出道不久拍摄风月片《花飞满城春》(1975年)，在片中有一些床戏镜头。成龙对此没有一丝回避，他说：“那个时候为了生存，什么都拍，我做武行的时候，还拍过很多强奸的戏呢，撕烂人家的衣服，只不过武行的脸不会出镜，你们没看到而已。”
　　其实，早在1974年风月片《金瓶双艳》上映之后，在片中饰演郓哥的成龙就在影圈中渐渐为人所关注了。在这部影片中，当时还叫着陈元龙这个名字的成龙，戏路有了拓展，不再是过去影片中那个赤膊上阵的武师，而是显露了他俏皮幽默的潜质。
　　找对了谐趣功夫的戏路
　　在上个世纪70年代，已经有点小名气的陈元龙一度离开香港赴澳门发展。1976年，香港电影导演罗维把陈元龙找了回来，这时陈元龙才真正改名叫成龙。虽然主演了不少电影，但都未能引起注意。直到1978年，成龙被外借到吴思远的公司，主演了《蛇形刁手》，他把大量的喜剧元素加入到戏中，大受观众欢迎，成为当年票房最高的电影，成龙便一举成名。后来他拍的《醉拳》系列，与导演找对了谐趣功夫的戏路，演艺之路平步青云。
　　第一个影帝是金鸡奖颁给他的
　　在1999年于好莱坞拍摄《尖峰时刻》之前，成龙去过N次好莱坞。早在1980年，成龙就已经到好莱坞拍电影了，但当时他是与外国电影明星合作，他只是演小角色，所以美国人并不太认识他。第二次去好莱坞时，是因为当时有一些中国演员演的电影需要到外国取景，可惜当时成龙被塑造的都是硬汉形象，结果也不太受欢迎。直到上个世纪90年代，成龙又一次进军好莱坞，开始拍摄属于他自己风格的电影时，如《红番区》《一个好人》等，才受到美国传媒的注意，而《尖峰时刻》更是成龙在好莱坞的“尖峰时刻”。
　　虽然在好莱坞闯出了名堂，但是香港金像奖从来没有给过成龙一次演技上的肯定。他前前后后获得过10次金像奖的提名，但是每一次都落空，倒是在1992年和1993年他在台湾曾经连获两届金马影帝。
　　终于在2005年，51岁的成龙凭借《新警察故事》获得了第十四届金鸡百花电影节的金鸡奖影帝，拿到了生平的第一个表演性奖项，也是第一个获得内地金鸡奖影帝的香港演员。
　　不但弃武从文，还要推新人
　　成龙能打，但是他并不想一直打下去，“其实我早就打算改变了，不想被定格为动作英雄，我要做真正的演员。”成龙曾如是说。成龙正式“弃武从文”是在2007年年底拍摄的尔冬升新片《新宿事件》，成龙扮演一位留学日本的学生，没有任何动作戏。之前在《建国大业》中，成龙则演了一名新闻记者，而在《辛亥革命》中，成龙同样是主演文戏。
　　除此，为了继承“七小福”的精神，成龙亲自选拔并严格训练出了一支个个能打能唱能演能跳的年轻团体———“新七小福(微博)”。
　　除了带出“新七小福”，成龙还力捧“龙女郎”林鹏(微博)，每每有相关的宣传活动，成龙都带着林鹏一起出席。说起来林鹏是咱们大连姑娘，一出道就受到成龙的青睐。第一部电影《大兵小将》就搭档成龙、王力宏(微博)，演技获得观众一致好评。
　　最开始没饭吃，现在已经“零片酬”
　　成龙早年当武师的时候，出卖的是劳力，地位卑微，每天等着导演来挑人。因为演出卖力，成龙常被导演选上。成龙、元彪在《精武门》片中扮演的都是被李小龙暴揍的日本浪人，成龙还做过被陈真一脚踢飞撞在墙上的铃木先生的替身。成龙曾经说，那个时候没有名气，饭都没得吃。
　　成龙还曾经说过：“我也拍过烂片，但我那时别无选择。比如当年拍《醉拳》，我的片酬只有3000块，我连温饱都解决不了，我还能去追求艺术吗？”成龙回忆道，“我也承认，我去好莱坞拍戏也是为了钱，2000万美金一部《尖峰时刻》，但在那里，我为了钱也只能任由他们摆布。”
　　现在已经打出一片天地的成龙，自言只为“兴趣”接戏：“《寻找成龙》我一毛钱都没拿，还倒贴机票来回跑。”成龙此前客串《建国大业》更是“零片酬”，剧组自然也不会承担其助手的薪水，顶多就是支付机票和住宿的费用。
　　不过，所谓的“零片酬”只是表面上的，这些年成龙开始有主演、导演、监制、投资人等多重身份，有些戏，他已经不需要片酬的限定了，而是“先拍戏后算钱”，原因是身为电影投资人的他，参与收益分红。
　　本版编辑 曹喜欢 整理

