苏有朋《密室2》造型曝光 自曝喜欢《白夜行》
　　新浪娱乐讯 电影《密室之不可靠岸》(以下简称《密室2》)将于10月27日全国公映。9月19日，片方在京举办了“密室归来”主题活动，影片导演张番番(微博)，主演苏有朋(微博)、倪虹洁(微博)、吴辰君(微博)，总发行人高军(微博)亮相现场。
　　苏大侦探形象曝光 
　　《密室2》片方此前曝光了苏有朋饰演的柳飞云侦探装剧照，而在当天活动现场，片中其他主演吴辰君、倪虹洁、高军、张番番分别揭幕一位名侦探，并与苏有朋对照。吴辰君说，柯南是自己心目中的侦探形象，与片中的柳飞云都有一副神奇的眼镜，希望柳大侦探能够成为中国的柯南，揭秘更多谜案；倪虹洁表示，自己心中最典型的大侦探形象是福尔摩斯；导演张番番表示，波罗是阿加莎作品中脍炙人口的一个侦探形象，希望密室系列电影能拥有越来越多的粉丝；高军表示，希望密室系列能像007一样做到20部，30部。苏有朋则亲自揭开了自己的柳飞云形象。
　　自曝喜欢《白夜行》
　　苏有朋表示，能和众多世界级名侦探站在一起，倍感压力。当然，自己在两部密室系列影片中的形象也有了很大变化。此外，苏有朋还在现场自爆喜欢日本著名推理小说家东野圭吾的《白夜行》。据悉，为开启万圣节档期大幕，进入10月份，《密室2》将全国各地举办多场活动。

