《孤胆特工》四大看点 元斌华丽转型动作硬汉
　　新浪娱乐讯 韩国年度票房冠军《孤胆特工》 于本月16日正式登陆中国，韩国美男元斌转型动作硬汉，枪战、搏杀、爆破等惊心动魄的动作场面接连上演，频频爆发野兽本能，片中还“重口味”地揭露了毒品买卖、人体器官交易等一系列韩国社会存在的骇人听闻的社会现象，“极恶”世界中令人发指的罪行令观众震撼不已。
　　元斌转型爆发野兽本能
　　无论是略显颓废的长发还是酷劲十足的小平头，元斌突破了以往“花样美男”的形象，打斗场面中凌厉的身手更是爆发出暴力、惨烈的野兽本能，和萝莉上演亲情戏码时温柔复杂的眼神，更是完美彰显元斌的个人魅力。一段裸露着上身剃发的戏份，更是秀出性感腹肌，令女性观众心动不已。据悉，元斌十分看重这部复出转型之作，不仅为求完美严格控制饮食和运动，大幅减重，此番还亲自来京为影片造势宣传，这也是元斌首次为了宣传作品来华。
　　动作精彩咄咄逼人
　　《孤胆特工》中最为精彩的要数连场搏杀、枪战、追车等一系列动作场面，练过跆拳道的元斌天生具有运动天赋，而且拍摄前专门接受了三个月的培训，学习了多种格斗术，尽管有些动作要依靠吊钢丝，但依旧不失真实感，瞬间制服十几位全副武装对手的戏码更是看得人兴奋不已。朝鲜日报对元斌的表现给出了极高的评价，“《孤胆特工》再次证明了元斌是一位具有强烈商业形象却又极度才华洋溢的演员。”
　　大叔萝莉亲情催泪
　　元斌饰演的当铺大叔在片中过着与世隔绝的生活，只有邻居家的小女孩小米(金赛纶饰)才能走进他的内心，因此当小米被黑社会绑架后，元斌才会不惜一切的展开亡命营救。有韩国“达科塔·范宁”之称的金赛纶灵气十足，不仅激发出“愤怒大叔”的野兽本能，还使其偶尔流露出罕见的硬汉柔情，此前催泪的温馨桥段令不少观众感动不已，“华丽丽的动作场面和煽情的大叔萝莉情，尤其是元斌双眼含泪，我都有点控制不住了。”
　　话题敏感惊悚震撼
　　除了紧张刺激的动作场面，《孤胆特工》中还“重口味”地揭露了买卖毒品、人体器官交易等一系列韩国社会存在的骇人听闻的社会现象，让不少观众对“极恶”世界中令人发指的罪行感触颇深，有观众评价称，“一边是极端的残忍和暴力，一边是极端的细腻和温情。”而纵观全片，有观众表示，“相比较欧美动作片，《孤胆特工》内敛、压抑、冷酷，爱与恨交杂，我们需要东方式的个人英雄主义。”

