《正-青春》4度被禁 赵燕国彰精确计算激情戏
　　新浪娱乐讯 中国首部反映“三陪女”生活现状的残酷青春片《正·青春》将于9月23日全国上映。据悉，该片由于取材另类而一度被禁，历时三年才艰难过审得以公映。日前导演兼主演赵燕国彰自曝过审“绝招”，竟然真的要拿尺子去量镜头上演员的皮肤。
　　激情戏尺度“精确”
　　据赵燕国彰表示，该片仅话题敏感，而影片中的大量激情戏也成了过审的“雷区”。激情戏审片过程中，最后已经到了需要导演赵燕国彰量着演员裸露的皮肤，才能定位。因此，他直言，就算只是剪掉一分一毫，也都像是在割他身上的肉。
　　虽然过审艰难，但该片最终仍然保留了一部分相当真实的激情戏分，“比如剧中“少爷阿刚与二奶罗倩倩的一段激情戏，就是通过身体语言、表情表达出他们内心的痛苦和追求，面对残酷现实的无奈和抗争。会让人们明白，激情很多时候只是人们展现和释放压抑自我的一个必要途径。”赵燕国彰说到。
　　曾4次被毙3年终过审
　　赵燕国彰认为，拍“三陪女”这种被社会边缘化的人物，在早年肯定属于“地下电影”之列，但因为影片所要表达的人性还是积极上进和阳光正面的，而最终被广电总局批准公映。他透露说，在公映之前曾经历了很多鲜为人知的困难。5次审查，4次遭遇被禁，3年几度磨难，险些成为禁片，“但在与审片专家的多次论证与讨价还价中，专家们被我们的诚意和对电影表达的人性所打动，最后影片所呈现给观众的是及其完整的故事与画面。”jzb/文

