《白蛇传说》终极版海报曝光 9月28日提前上映
　　新浪娱乐讯 电影《白蛇传说》发行方日前决定将原计划9月29日的公映时间提前到9月28日18点，并发布了主演全阵容的终极版海报和李连杰(微博)的三款单人海报。饰演法海的李连杰在近日电影全球首映礼上透露自己所饰演的角色，“法海首先是一个人，有人性，很复杂，站在情感和法理的两个角度，会有不同的法海。”
　　李连杰展现双面法海
　　终极版主海报以水漫金山为背景，李连杰、黄圣依(微博)、林峰(微博)、蔡卓妍(微博)、文章(微博)、徐若?、姜武(微博)、杨千?(微博)、杜汶泽(微博)、林雪(微博)等主演全部亮相。而以李连杰为主的三款单人海报也以水漫金山为背景，展现了李连杰手持降妖钵和擎天禅杖等法器除妖的场面。李连杰在近日电影全球首映礼上透露自己所饰演的角色，“法海首先是一个人，有人性，很复杂，站在情感和法理的两个角度，会有不同的法海。”
　　法海“怒掀”雷峰塔
　　在三款单人海报中，有一款展现了法海凭一己之力掀起雷峰塔的场面。据导演程小东(微博)透露，这是影片最后的重头戏之一，可以说颠覆了这个神话的原有立意，让法海的形象更为丰满，独具魅力。但是，对于法海掀起雷峰塔，是放白蛇走，还是让白蛇与许仙见最后一面，程小东表示暂时不能透露。不过，导演却曝光了另一个情节，即将原本的白蛇救许仙变成了许仙为救白蛇而盗仙草。

