李冰冰爆成龙谈情害羞 房祖名不赞成父亲转型
　　新浪娱乐讯 北京时间9月17日消息，据香港媒体报道，成龙(微博)、李冰冰(微博)、赵文?等主演的史诗电影《辛亥革命(微博)》将于9月23日在全国公映。前天在南京举行全球首映式，总导演兼演员成龙、导演张黎(微博)携赵文?、李冰冰、孙淳(微博)、陈冲、胡歌(微博)、房祖名(微博)等主创人员首次集结亮相。李冰冰爆成龙演谈情戏拘谨害羞，但演哭戏最厉害，自己也演不过他。而房祖名则表示不赞成父亲转型演文艺片。
　　《辛亥革命》刻画了孙中山、黄兴、徐宗汉、秋瑾、黎元洪、袁世凯等历史人物，成龙扮演10次起义的革命者黄兴，李冰冰扮演历史上真实存在的女革命者徐宗汉，两人在孙中山的安排下假扮夫妻，渐渐产生真感情。更不乏温柔缠绵的爱情戏份，追问两人的缠绵到什么程度时？李冰冰说：“很火爆！可惜被导演剪掉了。”
　　成龙叹缠绵戏很难演
　　成龙形容说以前他演的人物，在爱情方面都很简单，但这次是喜欢却不敢说的含蓄，所以很难演。李冰冰也说：“演得的确很艰难，大哥拍感情戏的时候会害羞，紧张，忐忑，拘谨……反正很不像平时的他。”李冰冰又爆料说这段戏让她和大哥重新认识对方，演的时候忘记了周围所有的一切。
　　有消息指李冰冰当时拍这场戏也需要喝酒壮胆，她则不肯再聊这个话题了。成龙则大赞李冰冰演技好，不拍的时候笑，拍起来说哭就哭，很厉害。李冰冰闻言则回敬大哥说：“大哥的哭戏最厉害，谁也演不过他。”原来成龙在这部电影中一演感情戏就流泪。
　　对于《辛亥革命》，大家认为赵文?扮演的孙中山是核心人物，现在成龙和李冰冰的爱情成为了卖点，抢了孙中山锋头。成龙则不认同说：“应该不会让大家觉得谁抢了谁的光芒。其实那个年代，每个革命者都是主角，虽然有的可能只有5分钟的戏份。”
　　房祖名不赞成爸爸转型
　　另外，以前成龙担心人家误会他偏帮儿子，一直避免与房祖名合作，或一起出席活动。《辛亥革命》中他安排房祖名扮演一名革命军的小队长。不过戏内两人没有一点对手戏，他倒有抽空去探儿子的班，探班当天零下20度的天气，他还嘲笑儿子穿得像个粽子，坦言以前房祖名还小才管得多，现在眼看儿子发展得很好，已经很放心。在首映礼上，成龙还是很吝啬地给儿子的表现打20分。而房祖名爆成龙在片中很多文戏，但自己不赞成老爸转型演文艺片。(苗菲)

