《东成西就》黄奕花枝招展 感谢刘镇伟开阔演技
　　新浪娱乐讯 9月19日，年度贺岁大片《东成西就2011》在京举办最新海报及预告片发布会，导演刘镇伟(微博)写主演钟镇涛(微博)、黄奕(微博)、谭维维(微博)、邓丽欣(微博)亮相，活动上爆料黄奕在剧组中被冠名“大嫂”，片中多达16套的造型也被造型大师刘天兰评价为“花枝招展，游戏人间”。黄奕也在采访中表示了自己对刘镇伟导演的感谢。
　　黄奕攀上钟镇涛  大嫂搏出位“花枝招展，游戏人间”
　　发布会公布了电影的首套海报及片花，黄奕白衫黑裙，扎一条马尾清纯亮相。片中黄奕饰演B哥钟镇涛的太太，黄奕表示自己在片场玩得很开心，大家也因为这个角色而称黄奕为“大嫂”。片中黄奕的造型夸张雷人，一会儿白色爆炸发套，一会儿又紧身背心性感出镜。在这样的无厘头风格电影中，黄奕所饰演的太太的角色是一个“购物狂”，“每天小胡闹，每天都花钱”，为求时髦极尽方法搏出位，单单自己的造型就多达16套。黄奕称自己的造型都是“都是让你看了就不能够忘怀、男生看完会怦怦怦心跳的造型。当时试妆的时候就用了好几天，头套都是完全不一样各路颜色都有，我一开始从惊慌然后到不可思议，然后到接受，最后很享受这个过程。”影片的造型师刘天兰用8个字恰到好处地形容黄奕的造型——花枝招展，游戏人间。
　　黄奕曝刘镇伟要求严格  感谢导演开阔演技
　　在采访中，黄奕透露称刘镇伟对演员的要求十分严格，感到压力不小，，“开始的时候，没有少过10条NG，像陈奕迅(微博)、莫文蔚(微博)到最后都表情紧张，像呆子。”
　　同时黄奕也表示自己对刘镇伟导演的感谢，自己在与导演合作之后收获不少，黄奕称自己一直非常喜欢喜剧，“但是我看见的有可能最多最多六七十分了，那么有可能上一层是我根本看不见的，我觉得刘导是慢慢地把我的眼睛慢慢打开，我是慢慢往上看到一点，看到有云了，看到有鸟了，就是他能够把我带到我以前没有到过的地方，所以我觉得自己的演技开阔了很大一截。”

