黄奕携秋瑾家人看《竞雄女侠》 回击恶搞质疑 
　　新浪娱乐讯 黄奕(微博)主演的电影《竞雄女侠-秋瑾》日前遭遇秋瑾侄孙秋经武炮轰，称影片歪曲事实，丑化女侠。9月20日，主演黄奕携秋瑾曾外甥女杨文以及秋瑾曾外孙女赖启珊、赖启湘首度同台亮相，回应质疑。
　　昨日，主演黄奕与秋瑾后人在杭州首次观看了影片。秋瑾的外甥女、百岁老人王慰慈女士虽未到现场，但也为电影录制了一段VCR祝福，并题词“纪念辛亥革命100年，祝贺电影竞雄女侠秋瑾公映”。王慰慈的女儿杨文女士在观看完电影后称，“导演很用心，看完电影后发现确实把秋瑾的侠骨柔情都表达得很清晰。”秋瑾之子王沅德的外孙女赖启珊女士、赖启湘女士姐妹俩也表达了对电影的支持，“这部电影弘扬了秋瑾的精神，很感谢导演。”黄奕透露，和秋瑾后人一起看完片花后，自己与她们对视时双双泛红了眼眶。
　　此前，秋瑾侄孙秋经武先生曾称《竞雄女侠-秋瑾》将秋瑾拍成了一名在家中有打丈夫的“泼妇”，且“飞檐走壁，太爱打架”，不符合秋瑾本性，“恶搞”了先烈。对此质疑，赖启珊和赖启湘女士表示，“演员演得很好，把秋瑾的精神都演绎出来了，我们是秋瑾的直系后人，身体里流着秋瑾的血，如果以后再有争议，我们就担了。”赖启珊更用”神似“二字肯定黄奕的演技。杨文女士也表达了对电影的喜爱，“这部电影对于教育下一代很有意义，如果只是纯粹的一部说教电影，可能现在的年轻人并不爱看，适当的艺术加工，比如加一些武打场面，也许就能让年轻人有兴趣，这样也是无可厚非的。”面对打戏量度的问题，杨文女士也表示，“看完电影后，我觉得这是个误会，其实武打戏一共就两场，只是时间上长了一些，但这个可以算电影的一大看点，而且这两场戏确实也是事实，所以我觉得只要符合历史无可厚非。”

