《辛亥革命》全球首映 成龙：不参与会终身遗憾
　　新浪娱乐讯 电影《辛亥革命(微博)》将于9月23日全国公映。昨日影片在南京举行了全球首映礼。总导演成龙(微博)、导演张黎(微博)携赵文?、李冰冰(微博)、孙淳(微博)、陈冲、胡歌(微博)、房祖名(微博)等所有主创首次集结亮相。成龙此番在现场“言无不尽”，不仅台前幕后一一揭秘，还爆料与李冰冰的激情戏造删感到遗憾。成龙还表示威尔史密斯让他受到触动，以后会打破传统，力捧儿子房祖名。
　　说打戏
　　很残酷，但每一枪每一炮都是真实
　　演了99个小人物，才盼来一个历史大人物的角色，成龙坦言之前曾想把《十二生肖》当成自己的第100部电影来拍，但一看到《辛亥革命》的剧本就爱不释手，便把“第100部”给了《辛亥革命》。“不参与会终身遗憾，”成龙说，“我是香港出生的，对很多国家的历史都不了解。这几年会经常回国拍戏，才觉得我们的古人很惨，为了我们今天可以过上好日子付出太多代价。”成龙还表示拍摄该片也是希望给80后一个启示，不要总是迷恋“苹果”、ipad这些数码产品，我想他们知道：没有这些古人哪有新中国，哪有这些你现在迷恋的东西。
　　武打场面是家常便饭，但是战争场面却是头一次触及。“这次的打法很真实，不是那种飞来飞去的，每一枪每一炮都是实打实的！”对于片中出现的血腥场面，成龙坦言，“一开始我想，为了能让每个年轻人都可以进电影院看，战争戏不能拍得太残忍。但后来一想，战争戏本身就是残酷的，所以决定真实表现。”除了战争场面，成龙还透露，片中保留了一场肉搏打斗戏，“为了国际市场，我们设计了这一场戏，我希望能吸引到更多外国人来了解我们中国的历史，特别是在海外成长的80后、90后们。”
　　说导演分工
　　黎叔很生气，成龙让着他
　　《辛亥革命》里，成龙、张黎分别担任总导演和导演的职责。两人是如何分工的？成龙很坦率：“文戏听他 武戏听我！” 双导演的戏，经常会传来导演不合的消息，作为冯小刚(微博)的御用摄影，是出了名的爆脾气，《天下无贼》的黎叔说的是张黎导演。张黎不讳言，两人确实有过争执，“我的脾气很不好，但成龙让我见识到什么叫‘大哥风范’，他总是处处让着我。”
　　话虽然此，张黎也评价片场的成龙就是个“疯子”，指挥这指挥那，总是处于“癫狂”状态，每个大牌演员在他面前都不敢大牌了。被“揭短”，成龙开玩笑地反驳，“他才是疯子，整天大声吼，一生气就躲到他的小屋子不出来见人。
　　说感情戏
　　火爆的激情戏删掉了，让他遗憾
　　片中，黄兴(成龙饰演)和徐宗汉(李冰冰饰演)从假扮夫妻到演绎出一段唯美浪漫的战地恋情。李冰冰笑言：“起初徐宗汉瞧不上黄兴，觉得他特别忸怩。我那么大方那么刚烈，我都可以假扮夫妻，你一个大男人为什么不可以？”李冰冰现场也“鄙视”了一下成龙，“演感情戏的时候，他特害羞。”成龙赶紧解释，“我从影以来从来没演过这么害羞的戏，我的性格就是你爱我我爱你，好，那我们就相爱吧！但是导演要我‘刚中带柔’，见到冰冰要露出干笑的羞涩表情，喜欢也不敢说，真的没演过。
　　羞涩归羞涩，当晚成龙还大爆料：“我们演了一场尺度非常大的激情戏，我从来没演过这么火爆的戏！演得特别艰难，遗憾的是，激情戏被删掉了……”不知是否这个消息太敏感，话音未落，工作人员就打断采访，示意两人转移话题。
　　说儿子
　　威尔史密斯刺激他力捧房祖名
　　房祖名刚出道的时候，成龙为他客串了《花都大战2》，此番老爸导演《辛亥革命》，他自告奋勇地在片中客串了起义将领张振武。“我们没有对手戏，”成龙透露，“我特别不想‘罩’他，所以张黎问我，该让小房子演哪个角色呢？戏份多少呢？我都一概回答：随便！”
　　不过成龙很快就自我批评起来，“以前我很坚持不跟他一起演戏，不一起出现在公开场合，但我发现我错了，我以后再也不这样了！”他坦言，是威尔史密斯刺激了他，“我们拍《功夫梦》的时候，看到威尔史密斯那么捧他儿子，给他儿子制造了那么多机会，很多外国导演都用自己的作品捧自己的孩子，那我为什么不可以？我为什么要那么传统？我以后再也不避嫌了！”
　　从片花可以看出，房祖名演得很用心，那老爸是怎么评价儿子的表演的？成龙傻笑：“演的还行！”随后他又补充：“现在不敢说他演得不好了，他经纪人会骂我，说我怎么这样对自己的儿子。而且他也长大了，这些年来他的成长大家都看得到，我不想再骂他了，现在对他非常放心！”
　　【点评】李冰冰
　　“《功夫之王》的时候，李冰冰刚开始学英语，什么都讲不好。从那时候开始，他老是跟我讨教学英语的秘方，给我发短信也是全英文的。我知道前段时间她主演的《雪花秘扇》上了，她里面的英语让我刮目相看。有一回，我看到电视上，她上了美国的一个脱口秀节目，那口流利的英文把我吓到了：怎么可以进步得那么快。我当场就给她发了个短信，说她太让我‘surprise’了，真的不得了！”
　　【点评】赵文?
　　“片中黄兴和孙中山的感情也非常浪漫，我们还有个定情信物，至于是什么，大家去电影院看就知道了。有一场我们在游轮上久别重逢的戏，那时黄兴已经断了2根手指，孙中山看到了，露出非常不舍得的表情。我向来大大咧咧的，那场戏真的让我非常不习惯。但这种革命情感，真的非常宝贵，是在那种年代才会有的‘兄弟’感情。”

