大S《大武生》打戏绚烂飘逸 情戏HOLD住四型男
　　新浪娱乐讯 由高晓松(微博)导演，邹静之编剧，洪金宝担纲动作执导，大S(微博)(徐熙媛)、吴尊、韩庚(微博)、刘谦(微博)、于荣光等群星主演的动作爱情大片《大武生》(微博)正在全国各大院线热映。
　　《大武生》自上映以来广受好评，精彩的故事情节加绚烂的动作戏码引起观众热烈反响，但其中最让影迷关注的无疑是片中错综复杂的情感纠葛。作为影片唯一的女主角，大S可谓情路坎坷，不仅被吴尊、韩庚、刘谦、于荣光四大型男包围，还逐一上演了师生恋、知己恋、生死恋、单相思四段精彩情戏。大S表示，这四段迥然不同的恋情并不是为了凸显席木兰的“情史”有多丰富，而是升华这个角色敢爱敢恨的性格，她忠于自己内心的情感也正是我最欣赏席木兰的地方。
　　师生恋：冲破世俗
　　影片开头，席木兰(大S 饰)与自己师傅岳江天(于荣光 饰)之间的一段师生恋瞬间吸引住观众的眼球。岳江天是席木兰一生的挚爱，因为在与武生兄弟一龙(吴尊 饰)、二奎(韩庚 饰)之间的夺匾大战中落败而羞愤自尽。木兰怀着满腔的愤懑，决意为爱人报仇，遂展开一连串对“双生”的报复行动。
　　梨园行的规矩：武生不能与花旦苟且。大S在谈到戏里的这段师生情时，也不禁对席木兰的痴情与奋不顾身感到由衷地佩服，“席木兰做的所有事情都是出发点都是为了自己师傅，为了这一份埋藏在她内心的珍贵情感，最后甚至以身殉情，她是一位重情重义的女子，这一点也非常像生活中的自己。”而谈起扮演自己师傅的于荣光，大S也是赞赏不已，“于荣光大哥在生活中本身就是一名武生，所以他的一招一式就有京剧武生的样子。在片场，他也给了我许多执导，比如说亮相动作的眼神，真的非常感谢他。”
　　知己恋：无关风月
　　《大武生》中，吴尊扮演的一龙在上海滩成角之后，便即游走于社交名媛当中，成为一个受万千少女瞩目的花花公子，但其却对席木兰暗生情愫，更成为大S戏里的“蓝颜知己”。大S表示，吴尊在片中与自己更多的是一种暧昧的感觉，绝不越雷池一步。
　　吴尊却表示，《大武生》中的这段知己恋让自己感触颇深，“其实在最开始的时候，我只是想利用木兰帮我唱戏，但是我和二奎之间产生误会后，我发现陪在我身边的只有木兰。这种不离不弃的真情更感人，因为佳人易找，知音难寻。”许多观众看完影片后都喜欢上外表雅痞内心温柔的一龙，大S表示，自己就很能理解这种心情，“因为每个女孩子心中都有一个蓝颜知己，无关风月、只为真心。”
　　生死恋：爱恨交织
　　在《大武生》中，当属大S与韩庚之间的一段爱而不能、爱恨纠缠的情感最能赚足观众的热泪。席木兰虽然心里仍然对死去的师傅念念不忘，的内心却逐渐被善良老实的二奎所吸引：一边心里记挂着复仇，一边却又陷入二奎柔情似水的爱情而无法自拔。
　　韩庚曾表示，出演《大武生》最让自己犯愁的并不是武打动作，而是和大S之间的感情戏，“孟二奎其实是一个在感情上非常单纯非常执着的人，当他得知真心爱上的女人只是想要向自己复仇时，他愤怒、无奈。所以他羞辱席木兰，但是最为可悲的是他发现即使如此，他仍然爱这个女人，这也是我在塑造角色过程中最为纠结、矛盾的地方。”而大S也坦言，与韩庚之间的这段情让自己“身心疲惫”，“影片里，我和韩庚不仅要谈情说爱，还要‘动手动脚’。有一场戏我们刚刚打完架，下一秒就要立即缠绵，情绪转变非常大。”这场极具戏剧冲突的戏份也成为影片最具看点的重头戏之一。
　　单相思：以爱为名
　　《大武生》中，初涉影坛的刘谦扮演警察局的卢局长。戏中，卢局长一直仰慕有着“上海滩第一武旦”之称的席木兰，并帮助其一步步开展对“双生”的复仇计划。虽说片中的大S对刘谦一直“无感”，但他仍然爱的纯粹，爱的一厢情愿而不求回报……
　　初次出演反角刘谦也将这个警察局长亦正亦邪的性格演绎得入木三分，不仅观众对这个以爱之名的反派恨不起来，就连女主角大S也笑称刘谦演的是自己见过的最为特殊的“坏人”，“你看到他使坏时，你不会讨厌他，你会想笑，不看完整部影片你看不出来他是好人还是坏人，因为他的表现方式真的很特别。”
　　情戏外：打戏更具看点
　　除去四段抢眼的情感戏之外，大S在《大武生》里的打戏也是颇具看点。如果说韩庚吴尊这对武生兄弟的动作是刚劲凌厉的，那么洪金宝为大S精心设计的动作则更显绚烂飘逸。作为上海滩武生泰斗的首席女弟子，大S京剧舞台上耍花枪，脚踩云梯，后空翻等动作干净利落，有板有眼。片中，大S与韩庚在酒窖中精彩的动作对手戏更成为影片的一大看点——二人在狭小的空间中贴身肉搏，整场戏流畅刺激，将凄美绝望的爱恋融入到你死我活的搏斗中。
　　而大S张弛有度的动作表演也让武术指导洪金宝赞赏不已，其中最令洪金宝感动的是“大S不仅在打戏里主动融入了自己的想法，右手带伤拍摄更是毫无怨言”。洪金宝透露，当时大S受伤的右手还未痊愈，但她宁愿左手拿刀，也要坚持亲历亲为，“我怎么思考设计，她就怎么去拼命演，一切都很完美。”

