《笔仙》导演安兵基新片杀青 否认赴华拍片淘金
　　新浪娱乐讯 韩国导演安兵基拍摄的惊悚新片日前在中国大连杀青，该剧由中影集团和北京永旭良辰文化发展有限公司投资，目前片名都暂定为“未定名”。
　　韩国班底制作 女主角成迷
　　韩国导演安兵基曾执导过《鬼铃》《公寓》《笔仙》等韩国恐怖片，此次来中国内地拍片，安兵基拉来全副韩国制作团队，并根据中国的电影环境，将剧本进行了本土化改编。
　　日前该片已经杀青，但对于主演阵容，导演安兵基依然三缄其口，只透露女主角是中国演员，“我只能说，这部电影是从心理产生惊悚的一部电影。摄影、表演、灯光、音乐等韩国的好的技术水平再加上一位演技相当出色的中国女演员对惊悚的诠释，我相信会给中国观众一个惊悚电影的魅力。”
　　被指来中国拍戏全为“淘金”
　　安兵基2000年通过《凶咒》正式成为导演，之后先后推出了自编自导的电影《鬼铃》《笔仙》，以及根据韩国网络漫画家kangfull同名人气漫画改编的《公寓》。
　　此次来中国内地拍戏，面对是否特地来“淘金”的质疑，安兵基表示，“其实在韩国拍戏的话，会挣更多的钱。但我还是愿意来中国拍戏，因为我看好中国市场会越来越好。随着中国电影市场的发展，观众需求更多类型的电影。惊悚电影这种类型电影发展空间特别大。作为一名导演能给中国观众看惊悚片的乐趣的话，比挣多少钱更有价值。”

