《紫宅》9月23日上映 汪东城誓为好票房裸上身
　　新浪娱乐讯 心理惊悚电影《紫宅》于9月19日在北京中关村金逸国际影城举办了电影全国首映发布会，导演潘恒生携主演汪东城(微博)、佟丽娅(微博)、肖雨雨、何晶晶、唐文龙出席首映式。而首次触电的汪东城更是自信十足：如果《紫宅》票房过亿的话，我就脱上衣抱吉他，自弹自唱主题曲。此言一出即引现场众粉丝一片尖叫和赞同。
　　汪东城承诺：如票房过亿便裸上身
　　该片作为汪东城首次投身大荧幕的处女秀，令大东的粉丝们充满期待，而汪东城本身也觉得忐忑与兴奋各占一半。日前，他刚刚发布了为《紫宅》录制的主题曲《替我》，自信十足地他认为自己在《紫宅》中的演出绝不逊色于主题曲的演唱，也希望观众们观影时听完主题曲再散场。此外，首映式现场，汪东城更是大胆承诺：如果《紫宅》票房过亿，我就脱上衣抱吉他，自弹自唱主题曲。得到了现场粉丝的一致赞同。
　　佟丽娅摆脱尴尬投入大东“怀抱”
　　经过拍戏期间的相处，汪东城与佟丽娅已是非常熟悉，现场互动时，两人显得也非常默契，足见两人的关系甚好。被问及两人在片中的激情戏时，汪东城称，电影中他和佟丽娅饰演一对情侣，因此肯定会有些情侣间的“肌肤之亲”。佟丽娅透露：刚开始时确实有些尴尬，但是当投入到剧情时，这种情感就自然而然表演出来了，而且大东也很照顾我。 孙慧/图

