《与时尚同居》首发喜剧版片花 周渝民萌感闪舞
　　《与时尚同居》周渝民领衔“搞笑六人组”
　　《与时尚同居》讲述了某杂志副主编周小辉(周渝民饰)，才华横溢却因太过张扬遭受上司(谭咏麟饰)忌讳，被耍手段解雇后，周小辉召集了一帮全被失败附体的衰人，组成了一个看似乌合之众的新团队，在屡遭啼笑皆非、阴差阳错的乌龙失败之后，他们最终实现了各自的梦想……
　　在此次曝光的片花中，周渝民化身一个“一谈钱就开始谈理想”的落魄精英男，他所领衔的乌龙团队也浮出了水面：一个爱吃猪肉大葱包子、“在穿裙子和死之间，我选择死”的素颜干物女徐若?，一个以拍摄时尚大片为梦想的农村土鳖摄影师王太利(微博)，一个操着山西方言叫卖的煤矿主富二代乔任梁，还有从举止到言行一娘到底的肖央(微博)，看似有点神经质的独断男魔头谭咏麟，众主演以幽默搞笑的言行一一亮相，让影片的喜剧真容初现端倪。导演尹丽川表示，《与时尚同居》不仅有让观众感动的故事，更重要的是起到职场减压作用，“现代白领工作压力太大，常处在为了现实必须放弃理想的尴尬位置。《与时尚同居》中的时尚只是外表，最关键(微博)的是告诉每一个人，只要有一个快乐的心态都可以为自己的梦想去奋斗。”
　　忧郁王子超萌闪舞 喜剧元素打动周渝民
　　一直以来，周渝民都是以一个沉默寡言的忧郁王子形象出现在观众的面前，而在《与时尚同居》中，他所饰演的周小辉不仅在语言上是个话唠毒舌男，更是屡屡上演搞笑之举。在此次曝光的片花中，他就率领着自己的乌龙团队，与众多路人在街头来了一段搞笑闪舞，喜感十足的场景也让观众看到了他的超萌一面。“这是我第一次饰演这样的角色，也是第一次在大庭广众之下跳舞，非常有意思，”周渝民透露，以前他都是拍比较悲情的戏，角色的情绪、情感太重，压得他喘不过气来，因此一直想遇到一个比较励志、欢乐的电影，“周小辉一路走来，先是模仿谭咏麟刻意成为小魔头，接着又因惨被解雇转变成毒舌男斗志男的过程很让人开心，而片中讲述的职场中被人欺压，然后又去欺压人的生物链也让人感同身受，观众看了很解气，我演完也发泄了许多负面心情。”

