陆川微博回应撤资传闻 怒斥“炒作何必踩对手”
　　星美称要撤资 《血滴子》《王的盛宴》有嫌疑
　　新浪娱乐讯 前天(9月13日)星美集团董事长覃宏在其新浪微博中表示要考虑全部退出某部电影中。此言一出引起很多网友猜测是否《王的盛宴》“中招”，尽管陆川(微博)在微博中回应覃宏即时撇清关系，也难逃被列入“黑名单”。今天(9月15日)陆川在新浪微博中回应撤资一事，称这是对手在炒作，何必在跑道上踩对手。
　　9月13日22点37分，星美集团董事长覃宏在新浪微博中写道：“把我的客气、宽容当可欺、可骗！别太过了。考虑全面退出某部影片中。你们看着办吧。”此微博一出，包括陈可辛监制、刘伟强(微博)执导的《血滴子》、陆川导演的《王的盛宴》等多部影片“中招”。陆川在第一时间(微博)便回复了覃宏的这条微博：“不就是部电影吗？多大点事，用不着生气。Come on！把钱省下来，全都给《王的盛宴》这才是王道。”这条微博撇清了《王的盛宴》与撤资一事的关系，尽管如此，仍有人猜测要被全面撤资的影片是《王的盛宴》。
　　有名为“电影人吐槽专用”的网友在微博中还下定论称：“《王的盛宴》搭景耗资巨大，陆川眼高手低，选角闹心，延期太久，烧钱不心疼。可惜星美如今银行追贷，资金有问题，偏偏碰巧看了鸿门宴粗剪，质量上乘，覃宏难免大怒。”
　　不过覃宏已将之前说考虑全面撤资的微博已删除，并在昨天19点31分在微博中写道：“明天去山西探班《血滴子》， 回来就去探《王的盛宴》，大家辛苦了，期待刘伟强、陆川的大作。”这一条微博粉碎了之前要撤资《血滴子》和《王的盛宴》的流言。
　　今天12点17分陆川在其新浪微博中回应撤资一事，愤怒的表示是对手在给他们炒负面，还给他们下绊，使暗箭，踩他们。陆川在微博中写道：“电影行业的底线和底裤都被你们脱下来了。炒负面也是炒，你们愿意免费给我们炒作，我欢迎。本来公平的跑道，各作各的，但是你们一定踩对手，要给对手下绊，用暗箭，好吧。依然祝你们票房大卖。电影人之间需要这样为了几个子的票房用这么大的力气去搞臭对手吗？没有道德感的电影团队能给我们怎样的电影？”
　　截止到今天13点05分，陆川的这条微博被转发270次，评论170条。JZB/文

