陈坤“白衣书生”造型曝光 沙漠中与李连杰对战
　　新浪娱乐讯 博纳影业集团出品、徐克执导的全球首部IMAX 3D武侠巨制《龙门飞甲》，将于圣诞档期推出，目前还在紧张的后期制作阶段。主演李连杰(微博)、周迅、李宇春、桂纶镁(微博)的造型也在之前相继曝光。影片中由陈坤(微博)饰演的“最美型最狠戾”的雨化田在千呼万唤之下，终于露出真面目。与预想的有些许不同的是，这次曝光的陈坤反派造型白衣飘飘，颇为儒雅。徐克导演表示，“白衣书生”造型只是刚刚揭开“陈坤造型连续剧”的序幕，“最美最惊艳的要留到最后”，吊足观众胃口。
　　服装多 女演员都“妒忌”
　　陈坤饰演的是片中“反一号”——大反派雨化田，身居高位的他，服饰也自当尽显富贵。看似简单的白衣造型，采用泰丝制作，配以暗纹刺绣。在沙漠大风之中，白衣飘飘，风骨不凡。据悉，陈坤的服饰是所有演员中最多、最奢华的，超越了《龙门飞甲》中任一女性角色。而今次陈坤不但服装多，“桃花”也多，基本上与影片中的每一个女性——周迅、李宇春、桂纶镁、范晓萱(微博)以及张馨予(微博)等都有着千丝万缕的关系。
　　陈坤亦笑言：“拍戏期间，因为造型又多又好看，为此我经常被同场的女主角集体‘围攻’，认为我‘行头’多得可以单独做一场时装秀。”而据徐克导演透露，这款“白衣书生”造型与陈坤在片中其他的造型相比，也只能算是小儿科，其他造型更有“瞄头”。
　　据悉，这款“白衣书生”造型主要是用于拍摄雨化田在沙漠中与李连杰对战的戏份。由于拍摄正值寒冬，衣料质地过于高档轻飘，在沙漠7级北风和鼓风机夹击之下，不但让陈坤冷得瑟瑟发抖，这些衣襟和飘带还时不时乱飞抢镜头，令拍摄连连NG，当场便被女主们戏称这是“美的代价”。
　　戏中陈坤的反派角色在以往武侠片中前所未见，徐克说：“他年轻，他胸怀皇帝霸气，有未来做皇帝的心理准备。但在影片中，他要把他的霸气压下来，去做他该做的事情。”
　　Tungstar/文并图

