《恋爱恐慌症》10月14公映 浪漫剧照首曝光(图)
　　新浪娱乐讯 由金钟奖影后林依晨(微博)携手陈柏霖(微博)、李易峰(微博)主演的喜剧电影《恋爱恐慌症》定于10月14日上映。
　　为打造 “好莱坞浪式的浪漫爱情喜剧”，该片专门请来了迈克尔-乔丹和泰格-伍兹的御用导演Rocky Jo，以及电影《钢铁侠》的CG特效团队加盟，并特别空运来好莱坞摄影镜头以1：2.35的宽荧幕拍摄。
　　电影《恋爱恐慌症》是近日林依晨亲口证实自己将“暂别电视圈”之后，首登大银幕的作品，也是她自2009年脑部手术之后回归银幕的首部作品。
　　在台湾、内地同步热播偶像剧《我可能不会爱你》中，林依晨与陈柏霖演绎了情侣档，电影《恋爱恐慌症》中，两人再次搭档，近期非常活跃的“林霖组合”能否超过林依晨和郑元畅的“畅晨”组合非常值得期待。
　　从选秀节目走出的李易峰，以安静的校园气质获得了很高的人气，被誉为“国民校草，歌手出身的他几年来参与过多部电视剧的拍摄，都获得了超高收视率。《恋爱恐慌症》是李易峰参演的第一部大荧幕作品，相信帅气的造型以及同林依晨的对手戏都值得所有“蜜蜂”走进电影院支持。
　　电影《恋爱恐慌症》讲述了非常恐慌恋爱的若晴(林依晨饰)与乐坛Super Star艾伦(李易峰饰)和完美男人陆哲翰(陈柏霖饰)纠缠不清的两段爱情。
　　在十月份影片扎堆的情况下，《恋爱恐慌症》以喜剧风格一枝独秀，相信会赢得观众的支持。

