邓超称与孙俪对戏很幸福 盛赞老婆演技好
　　新快报(微博)记者 徐绍娜
　　从《集结号》中的赵二斗，再到《狄仁杰》当中的裴东来，邓超在银幕上的爆发力越来越受关注。在即将征战国庆档的魔幻爱情电影《画壁》中，邓超真正担纲主演，更与妻子孙俪上演“夫妻档”，在接受新快报记者采访时，他一边抱怨角色没打戏，让好动爱显摆的他“无用武之地”，一边却也掩饰不了“夫妻档”对戏的小幸福，盛赞孙俪演技好，“跟一个好演员对戏很幸福。”
　　谈角色
　　“专一男人”没有打戏，很郁闷
　　在银幕上的形象多变的邓超，这次在《画壁》中再一次出乎观众意料，饰演一个和三个女子有感情纠葛的“专一男人”，但在仙境中一个没有武功的书生绝对是郁闷的，他笑言自己成了影片的“喜剧元素”。
　　新快报：这部戏是有动作成分的，但是据说你尽是挨打的份？
　　邓超：对，很郁闷。我本来老爱显摆，自己威亚吊得挺好的，总想飞两个。因为我平常运动，就是爱动，然后也跟迪迪哥(动作导演谷轩昭)说，我自己想好了一套，此时我举起石头扔过去，迪迪哥说你不可能会武功啊，我说没关系，仙女给我魔法，我就想弄成什么样就什么样。就是你在控制不了的时候，发现自己会这个会那个，然后就很得意，作为一个书生他是第一次遇到这样的一个这么厉害的身体，当他真的要运用的时候他的法力又没了，又开始变成喜剧了。
　　谈“夫妻档”
　　“跟一个好演员对戏很幸福”
　　邓超和孙俪从《幸福像花儿一样》到《画壁》，一直从情侣档演到了夫妻档，此次是两人首次银幕合作，邓超除了大赞孙俪的演技，也直言“夫妻档”很幸福。
　　新快报：谈谈这次跟孙俪的合作吧，听说一开始你们很避讳这种合作？
　　邓超：这个就从《甜蜜蜜》之后吧。《画壁》这次，就是每个人都是单纯地从影片和角色出发，就是她面对芍药，我面对朱孝廉，然后我们各自去看各自的角色、故事的构成、影片呈现，所以导演聊完之后就很好啊，因为越是这样我们越会注重在一块的合作，就是我们更在意或者说更希望作品不是变为一个被我们的关系而去冲淡主题的一个故事，那样我觉得对大家不负责任，而且对我们自己也不负责任。我们都会面对自己的演艺生涯，我们还是很爱角色的表演工作者，这一点就是很直白地跟导演去聊过，一顿饭就聊好了。我发现他是一个非常有经验、成功的长者，然后你就会很信任他，愿意把自己角色交给他，就是这样，觉得不合作就会不知道哪年才能，很欣赏他。
　　新快报：跟孙俪合作，会不会出戏？
　　邓超：我们的合作跟长久没关系。也不会出戏，面对角色的时候就很正常，她就是芍药，我看到了一个不一样的孙俪塑造的角色。像有一场她对着镜子的戏，我跟她刚开始拍的就是她对镜子说自己的，自己和自己的内心对话，后来发现了朱孝廉，她马上需要一个外壳去包住的，芍药是这样的一个人，内心像团火，自己的时候才会敞开心扉跟自己说话，那场戏就很好，跟一个好演员对戏是很幸福的。

