《光棍终结者》拍相亲戏 李艾带领光棍“脱光”
　　新浪娱乐讯 9月24日下午，都市时尚喜剧《光棍终结者》重头相亲戏在北京朝阳公园热拍，主要演员李艾、段钧豪、周韦彤、周晓鸥(微博)等都有戏份。这场相亲戏是影片的重头戏之一，也是女一号李艾第一次出场的戏份，据悉，她将带领众光棍向“脱光(摆脱光棍称号)”迈进。
　　朋友做媒成功机率高
　　虽然已经是秋日，但今天北京艳阳高照，温度高达28度，拍摄现场两百余名演员在持续数个小时的拍摄当中，一直顶着日头拍摄相亲大会的戏份。据片方介绍，此次相亲大会的戏份是影片的重中之重，整个故事由此展开，影片当中的很多“第一次”都发生在这场戏当中，除了罗家英(微博)外，李艾、段钧豪、周韦彤、周晓鸥等演员都有戏份。
　　这场相亲会是李艾在电影中第一次出镜的场景，“我在片里演的是大龄剩女，特地来参加这个高端人群的相亲大会，也是在电影里的第一次出场，而且还碰到了初恋情人。”谈到自己对相亲的看法，李艾坦言自己也曾迫于父母之命参加过相亲，但过程很尴尬，双方坐着笑笑问了一句：“是你母亲让你来的吧”，就无话可说了。但她也表示不排斥相亲，并提到陈数(微博)和赵胤胤的成功例子，“亲人帮忙的通常都不成，但朋友介绍的成功率就比较高，他们更了解你的喜好，我知道陈数和赵胤胤也是朋友介绍认识的，他们就是很幸福的一对。”
　　李艾称要把光棍节过起来  
　　电影定于今年11月11日的“光棍节”上映。近年来，光棍节已经成为年轻人中互相调侃的话题，李艾表示，既然光棍节都已经成为时尚，那么更应该把这个节日过起来，“光棍节本来也没什么庆祝的活动，应该把这个节过起来，搞不好可以创造机会给有缘人，而且电影也应该有一个光棍档。”对此，来自台湾的段钧豪则说：“我以前都没听说过光棍节……现在有这么一部电影能够在光棍节让大家，不管是不是光棍去看，我觉得都蛮好的。”
　　李艾在片中饰演的美玲是一个美貌与智慧并重的时尚女主播，同时被富二代和穷小子追求，那她选择的是哪一位呢？李艾对此保持神秘，不过则说自己在现实生活中选择恋人时不会太看重金钱和地位，‘脱光’还是要看缘分。”覃覃/文 郑福德/图

