《画壁》曝孙俪哭戏 陈嘉上赞情爱感天动地(图)
　　新浪娱乐讯 由光线影业打造，陈嘉上(微博)导演再度改编蒲松龄作品《聊斋志异-画壁》的同名魔幻爱情电影《画壁》剑指国庆档期，将于9月29日全国公映。近日影片主创举行《画壁》同名主题曲MV发布会，从MV画面中，不难看出，朱孝廉周旋在牡丹、翠竹、芍药之间，难以抉择；而MV的最后，孙俪泪流满面，诉说隐藏心中最深情感。据悉，孙俪分两夜拍摄这场重头哭戏，哭的陈嘉上几度哽咽舍不得喊卡，可谓终极一哭感天动地。
　　孙俪梨花带雨闹脾气 
　　邓超忙献殷勤遭挨骂
　　当天夜里要拍摄的是芍药忍痛拒绝书生朱孝廉感情的重头杀青戏，开拍前，全剧组都保持安静，不敢打扰孙俪酝酿情绪。在导演陈嘉上的要求下，一向开朗活泼的孙俪整夜都要以泪洗面。孙俪扮演的芍药梨花带雨，泪水涟涟的样子让人十分心疼。不过事与愿违，孙俪一连拍了20多条，似乎导演陈嘉上并未满意。
　　看着孙俪一脸沮丧，邓超忙献殷勤，时而与导演、孙俪探讨哭戏技巧，时而开导孙俪。面对记者的镜头，邓超更是非常惯性地大赞太太演技高，没得挑。“我觉得非常好，我觉得看到了一个不一样的孙俪塑造的角色，而且我觉得很成功。”不过邓超拍戏现场满脸带笑还哼着歌，惹得承受巨大压力的孙俪不由耍起了小性：“烦死了，我在那说话，他一直在那作揖。”
　　陈嘉上赞情爱感天动地 
　　孙俪终极一哭打动人心
　　“其实看孙俪表演，我心里一直哽咽着。芍药最后与朱孝廉分别那场戏真的很难，我觉得那是最后的冲刺。《画壁》前面一直是一种娓娓道来的形式，但情感到了高潮又不能直言，所以要求孙俪用含蓄、间接的方式，一定要直面它(爱情)。”陈嘉上表示：“但我没有把情绪传染给周围的人，我们做了两个晚上的计划。就剩这一场哭戏，我说孙俪今天先来试一下，五六个小时过去了，从头哭到尾，并不是不好，而是我打算让她过段日子再来一次，找找其他感觉。”
　　据陈嘉上介绍，孙俪为了最后这场哭戏，不得不从其他片场请假前来再哭一场，她原本有一场哭得很惨的戏，后来却被陈嘉上剪掉了。陈嘉上大方地回应说：“实在是(表演得)太好了，都没办法去喊卡，怎么办？有些因为哭得不美，所以被我剪了。孙俪的这场哭戏，超脱了故事本身承载的情感。她仅仅为这一场戏就分别哭过两个晚上，最后哭到崩溃。可是到最后我才发现，原来她第一条已经是最打动人心的了。当时我才明白——得不到忘不了，最深的爱是舍得放开这么一句话。”
　　《画壁》仙境书生与芍药、翠竹、牡丹有如何纠葛情感？为何引得芍药哭的感天动地？仙境一行最终的遭遇什么样的情爱考验？《画壁》将于2011年9月29日全球公映，届时将为观众开启一段感动天地的人仙奇恋！

