影后叶德娴夫离子散姐妹疏远 不要儿女送终(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据香港媒体报道，63岁叶德娴凭电影《桃姐》在威尼斯影展获封影后，她片中在养老院孤苦终老，戏外的她也经历了离婚，而且和子女关系疏离淡薄。另一方面，她曾患子宫瘤和坐骨神经痛等病痛折磨，人生如戏颠沛孤苦。她曾泪洒人前说：“我曾跟子女说，如果将来有事，也不用送我一程(不要儿女送终)，万事从简。”
　　据香港《3周刊》报导，叶德娴的母亲是细姨，她从小缺乏家庭温暖，因此18岁就渴望成家，与骑师兼电影制作人郑康业结婚，第二年生下长女，后来再生一个儿子。无奈丈夫之后外遇，她为保家庭完整，过了7年有名无实的婚姻才离婚，她曾形容说：“18岁结婚不是勇敢，是蠢。”
　　宁安乐死  不住养老院
　　叶德娴曾感慨，和子女关系疏离，与她失败的婚姻有关。她离婚后子女在国外读书，并长期定居美国、加拿大两地，好几年才见一面。她曾直表示自己不是好妈妈：“每个人都有他的世界，我不可以把我的生活模式加在他身上，也不可以对我有要求。”事实上她与两个姐姐、两个妹妹也很少往来。她深怕际遇与《桃姐》相同，不住老人院，选择安乐死，并捐赠器官。
　　香港《忽然1周》也报导，叶德娴离婚后曾与香港传播名人萧若元(微博)交往，却被他女友白韵琴怒指为“小三”，双方交恶。记者追问白韵琴，她假装失忆说：“有些人不值得保留在我记忆里。”叶德娴一生情路坎坷，令她不再信任人际关系，她也感慨：“不止男女之间，甚至任何关系，包括兄弟姐妹、子女，我觉得都太脆弱，我只知道要对自己好，一个人生活更好，有朝一日我过世，也不需要子女奔丧。” (颖颖)

