李东学为《辛亥革命》做足功课 走进醇亲王内心
　　新浪娱乐讯 由成龙(微博)担任总导演，张黎(微博)执导，赵文?、成龙、李冰冰(微博)、孙淳(微博)、陈冲、李东学(微博)等全明星阵容出演的史诗战争大片《辛亥革命(微博)》将于9月23号全国上映。新晋实力小生李东学在片中饰演醇亲王“载沣”。李东学坦言，为演好这个角色，他在私下翻阅了大量的历史及影像资料闭门研究、揣摩，努力走进“醇亲王”的内心世界，让塑造出的人物更加饱满、真实。
　　关于角色
　　“性格阴郁的末代亲王”
　　《辛亥革命》通过“血染黄花岗”、“武昌城首义”、“阳夏保卫战”、“创建共和制”等一幕幕历史场景，再现了100年前辛亥革命这一场改变中国命运的伟大革命，并以大量战争场面来展现革命先行者们的大无畏奉献牺牲精神。
　　片中，有着俊朗外形与阳刚气质的李东学饰演的醇亲王“载沣”。谈到剧中角色，李东学表示，“载沣19岁就出使德国，受到了慈禧太后的重用。慈禧死后，政治上他收到了袁世凯的打压，失去了手中的权力。在影片中这个人物就是一位性格阴郁的末代亲王。片中最令我印象很深的一场戏就是载沣病重，大清国眼看就要灭亡了，溥仪跪在地下哭。想到载沣的亡国护子之痛，当时我的眼泪一下就涌出来了，那场戏完全是流着泪演完的”。
　　关于表演
　　李东学：走进人物的内心世界
　　为了诠释“载沣”这一角色，李东学在戏外也是做足功课，“拍摄之前我在看剧本的时候就让自己进入角色，去感受人物的内心世界，比如遇到事情的时候，他的那种惊慌，内心的纠结，也会经常和导演在一些例如下跪啊、来回转身啊、扶帽子等小细节上进行讨论。其实有时候只要找到那种感觉，进入到人物的内心，不用太长时间去酝酿感情就能够达到戏中的状态”。
　　此外，李东学在《辛亥革命》中还与陈冲饰演的“隆裕皇后”有着大量对手戏。李东学坦言，“能和陈冲老师合作十分荣幸，她工作起来也是非常的敬业，我们经常会一起讨论表演上的东西，对我来说也是一次非常难得的学习机会”。

