《追梦3DNA》曝梦想版花絮 五月天操刀配乐
　　新浪娱乐讯 电影《五月天追梦3DNA》已于9月23日全国公映。该片由小马奔腾影业内地发行，得艺国际、相信音乐联合出品。9月26日，片方公布了一款制作花絮。在花絮中，阿信(微博)表示，希望歌迷不要放弃自己的梦想，与五月天一起追梦。
　　三段故事笑中带泪 梦想点亮平凡生命
　　电影《五月天追梦 3DNA》除再现12首演唱会曲目外，还拍摄了由刘若英(微博)、任贤齐(微博)、林雪(微博)等演绎的三段故事，展现了广州、台北、上海三座城市中有关亲情、爱情以及生命的内容。在特辑中，阿信表示，“我们的电影中有一个很大的主题，梦想。五月天的梦想是让更多的人看到我们的演唱会，这同时也是每一个五月天歌迷的梦想。”
　　梦想是共同的语言 让每场放映充满梦想味道
　　《五月天追梦3DNA》是3D音乐电影，用3D技术将音乐与电影融合是对五月天和影片制作团队来说都是一次全新的尝试。阿信透露，五月天和电影制作团队经历了辛苦的前期拍摄和漫长的后期剪辑，用两年时间制作而成。“从1999年的第一场演唱会到后来的十几场、二十几场。在2011年，我们的电影上映，全国总共会放映2000多场。如果没有这部电影，2000多场演唱会我们可能唱一辈子也唱不完。”
　　亲手操刀电影配乐 五月天让音乐无处不在
　　据悉，电影配音都出自五月天之手，他们将《恋爱ing》、《知足》等经典歌曲进行重新的改编，从而完成了的电影配乐处女作，对此，阿信讲到：“我将以前的歌曲重新编排，用新的配音打动观众情绪，让观众在短短的剧情中，每一分钟都能感受到五月天的音乐。”怪兽(微博)也透露，“我们去过很多地方开演唱会，但是也都更多的地方没有去过。我的目标就是把五月天的音乐带到没有去过的地方，让所有人都能感受到。”

