王宝强：《树》有我的演技 新片与台湾导演合作
　　第九届俄罗斯海参崴国际电影节于当地时间9月16日晚颁奖，由贾樟柯监制，青年导演韩杰执导，王宝强主演的喜剧电影《Hello！树先生》(以下简称《树先生》)成当晚最大赢家，韩杰凭该片一举擒获最佳导演奖，王宝强勇夺最佳男演员奖。这是本年度第一个获得国际影帝尊荣的中国男演员。昨日，人在美国洛杉矶度假的陕西女婿王宝强，接受了本报记者的越洋电话专访。
　　心里肯定乐开了花
　　从《盲井》提名金马奖，到凭《树先生》终于拿到影帝，王宝强以“傻根”形象迷倒一大片人。这个陕西女婿的明星路走得非同寻常。
　　华商报：恭喜拿下影帝，这是你人生中第一个国际电影节影帝，开心吗？
　　王宝强：现在的心情就像开花了呗，你想想树都结果了，我心里肯定都乐开花了，电话里听到这个消息挺激动的。我要感谢所有人。当年我拍《盲井》也拿了金马提名，可那时候我还是个孩子，完全是本色出演，不存在什么演技，可是现在我想说，《树先生》里，你能看到王宝强的演技了。
　　华商报：你之前有想过自己会获奖么？
　　王宝强：这事也挺在意料之中的。因为上海电影节时好多人说宝强你肯定能得奖，我就当自己得奖了。能拿到提名已经说明你的水平了，拿奖就是缘分。我当然在意别人的认可，这次我对自己也挺满意的。
　　华商报：这部电影是部艺术片，以后你是不是还会拍更多艺术片？
　　王宝强：我心里没有什么艺术片和商业片的差别，只要剧本好，我都会想尝试。“树”这个人，是从农村过渡城市的转型期出现的一个人，能把他演好，我琢磨了很久，这是一个能感动我的角色，让我不顾一切投入在里面。
　　现在努力是为了孩子
　　从农村走来，王宝强演电影，并不是为了追求荣光，而是自己的一个梦想，而更重要的是为了让父母过上好日子。
　　华商报：你是农村走出来的，你将来会送孩子到农村锻炼一下吗？
　　王宝强：我是农村出来的，我很能体会到应该给孩子好的教育，我肯定不会把孩子放在农村。但是我会要他了解，他祖父是干什么的，他父亲是怎么出来的，以后他想要什么样的生活，他自己去想，只要开心做什么都行。当初我拍电影是为了父母过上好日子，现在努力工作，则是为了孩子。作为中国人就这样，上有老下有小，这也是种幸福吧。
　　华商报：拿下影帝后，新的目标是什么？在北京电影学院摄影系2011年进修班的录取名单中，我们还发现了你的名字。
　　王宝强：我现在还在美国度假，没有到学校报名。我一直爱好摄影，确实也有进修的念头，不过最近两年工作都比较紧张，这个进修班占用时间比较多，所以今年应该还不会上的。
　　华商报：影帝之后第一部要拍什么戏？
　　王宝强：这个暂时还要保密，我只能说，要和一个台湾很有名的导演合作。本报记者 唐爱明实习生 蔡馨蕊

