《幸福额度》定上映期 志玲披婚纱苏打绿曝MV 
　　新浪娱乐讯 小马奔腾影业出品的电影《幸福额度》将于10月20日上映。9月19日，片方发布了苏打绿(微博)演唱的同名电影主题曲MV与片中主演林志玲(微博)的婚纱造型。
　　吴青峰20分钟创作听哭女生 
　　创作同名电影主题曲对于苏打绿来说还是头一遭，但却是一蹴而就。据电影监制阎柔怡(微博)透露，“《幸福额度》这首歌的创作，青峰几乎只用了20分钟创作便完成，而林志玲在听完样带后更眼眶泛红，坦言青峰完全表达出了她在电影里的心情与感受。”
　　除了电影的主题曲外，此次电影配乐也是由苏打绿的键盘手龚钰祺创作。导演陈正道(微博)透露，青峰创作的主题曲和阿龚(微博)创作的电影配乐都将报名角逐金马奖最佳原创歌曲和最佳电影配乐。他表示，“对于情感的表达，音乐是最好的催化剂，《幸福额度》不是一部小清新的电影，但它所表达的感情非常细腻。苏打绿的歌曲完美表达了电影中两种女人对于幸福和感情的态度，我想很多女人看到MV之后都会更加渴望对幸福的追求。”
　　林志玲身披“百万婚纱”眼迷离
　　与电影主题曲MV一起发布的还有电影的最新剧照。在剧照中，林志玲以婚纱造型出现。这件由叶锦添为其量身定做的婚纱刚在某慈善活动上拍卖出了100万的天价。新剧照用多个角度展现穿着婚纱的林志玲，不过身披婚纱的林志玲眼中几乎看不到作为一个新娘的喜悦和快乐，那种迷离、哀伤的眼神，让她看上去心事重重。
　　据悉，林志玲在片中一人分饰两角，扮演一对相貌相似、但性格两极的双胞胎。姐姐晓红是情感丰富但屡受伤害，用刷卡来填补内心失落，并信奉以金钱丈量幸福额度的拜金女。而妹妹晓青则是单纯、质朴并始终坚守内心情感的真爱女。价值观与情感观迥异的两姐妹都在以自己方式追求幸福，但都无一例外的在追求幸福的过程中遇到了挫折、产生了困惑。

