李心洁被老公游说拍惊悚片 夫妻婚后首度合作
　　中新网(微博)北京9月21日电(张曦)惊悚悬疑电影《梦游3D》今日(21日)下午在北京首次举行媒体见面会，现场除了首度揭晓两分钟预告片之外，导演彭顺(微博)和主演李心洁(微博)、霍思燕(微博)、李宗翰(微博)更大玩3D催眠游戏。
　　李心洁彭顺婚后首度合作
　　导演彭顺素来有“亚洲鬼王”的称号，《梦游3D》是继电影《见鬼》、《鬼域》后，三度与“鬼后”齐心李心洁打造的惊悚片，也是两人新婚后的首部电影作品。但彭顺透露，李心洁本来拒绝再演惊悚片，“她本来不想再演惊悚片，但我说这不仅是惊悚，而且有一个动人的故事，才把她说服了。”由于该片已入围今年的动静国际电影节，彭顺还直言有信心凭此片为太太李心洁带来更多影后殊荣。
　　彭顺表示《梦游3D》是一部3D推理片，解读梦游的成因以及人性在打击下会做出怎样的反应的故事。发布会上曝光了长达两分钟的预告片，影片惯用了彭顺电影中神秘恐怖的风格，始终营造着一种不安、紧张的气氛。李心洁也展现出不俗的演技，除了大量心理戏，还惨遭神秘蒙面人的袭击。对此，彭顺解释：“我们模拟了人们梦境中的效果，观众会看到梦境缉凶的整个过程，不过不光故事是重点，3D的效果也花费了大气力，我们是要挑战大家的神经。”
　　群星被催眠 彭顺点评全场爆笑
　　见面会上，主办方特别安排了群星催眠游戏。全场灯光暗下，恐怖音效迭起时，李心洁、霍思燕、李宗翰带上特殊的3D眼镜，仿佛被主持人大左(微博)催眠，身不由己左右摇晃。导演彭顺现场点评，令全场爆笑。他坦言为了拍摄影片，自己研读不少催眠书籍，而影片中的催眠游戏会更让人大吃一惊。
　　李心洁、霍思燕、李宗翰谈到这部恐怖片时似乎还心有余悸，李心洁表示，拍摄这么多电影来，此番《梦游3D》惊吓程度明显升级，惊吓桥段也更为密集，自己打算暂停拍摄恐怖片。霍思燕却称：“说实话，我受不了影片中的梦境展示，太真了。生活中虽然我叫霍大胆，但我肯定不敢一个人去看这部片。”而“恐怖搭档”李宗翰则表示，很刺激，很期待去影院看看，梦境加上3D，到底有多真实。
　　李宗翰戏中追李心洁大呼麻烦
　　在片中与李心洁同台大飙演技的还有杨采妮(微博)和霍思燕，霍思燕在片中饰演一位女督察，她坦言因为自己这个贯穿始终的角色而引出其他人物的相互关系，并称：“生活中被叫做霍大胆，拍惊悚片很过瘾。”而硬派小生李宗翰在影片中的形象则是邪中有正、好坏难分，还跟李心洁有感情戏：“跟导演的老婆演这种戏，最麻烦，感觉监视器里都是钉死我的眼神。”
　　由光线影业(微博)、寰宇娱乐(微博)出品的《梦游3D》将于10月27日全国万圣节档期公映。1

