《危险关系》开机 章子怡荐张柏芝演坏女孩(图)
　　章子怡推荐张柏芝周冬雨(微博)
　　这部由法国经典小说为蓝本的电影曾被改编过多次，许秦豪介绍说，吸引他执导该片的原因是改编剧本的复杂人物关系，“这次故事的背景选在1930年代的上海，里面有人把爱情当游戏，有人把爱情当生命，这些关系将如何发展，这吸引了我。”戏中的人物到底有多复杂呢？原来三位主演分别饰演了好女孩、坏女孩和花花公子的角色。
　　据章子怡介绍，自己看剧本时就爱上了杜芬玉这个纯情女孩，“剧本是很让人感动的爱情故事，我选择的是好女孩，她有修养，经历很特别，在爱情路上很坎坷，对我来说是一次心灵上的挑战，大家到时候就会知道我为什么选她。”
　　制片人陈伟明在现场透露说，原来是章子怡推荐张柏芝出演莫婕妤这个“坏女孩”角色。对此，章子怡坦陈希望有更多好演员出演这部电影，并说还曾推荐过周冬雨演“贝贝”，“我推荐柏芝是因为她合适，我虽然不是制片人，但我也会和投资人沟通商量，毕竟希望大家都好，也希望这是一部聚集好演员的国际化影片。我也还想推荐周冬雨演贝贝的角色，但听说她要上学。”
　　张柏芝称爱情很“危险”
　　在发布会上，身穿黑色连身裙的张柏芝一开口就拿她和章子怡的穿着开玩笑，“子怡穿的是全白的，我穿的是黑的，这有点像我们在片中的角色。我演的是坏女孩，危险似乎应该是黑色的。”不过，坏女孩并不代表不“爱”，张柏芝在介绍角色时说道：“我的角色可以用一个字形容，就是‘爱’。爱上一个人才危险，因为你怕失去他，如果不爱就简单很多。我这个角色很复杂，演起来应该很好玩。”
　　章子怡张柏芝不争女一号
　　传出张柏芝加盟该片的消息后，很多人都好奇到底张柏芝和章子怡谁才是女一号？对此，章子怡说演好角色最重要，其他都是浮云，“我还是把重心放在创作上，其他都是浮云，我希望的是完全投入角色，盼望美好的合作，不想其他东西干扰我们的演出。”张柏芝也表示各有个的演绎方式，“我看到角色时也很好奇到底谁演好的谁演坏的，但定妆后觉得不用分的这么清楚，大家都有不同的想法和演绎方式。”
　　另外，还有媒体向陈伟明发问两位女星的片酬，不过陈总对此却没有透露，只表示是“商业机密”。
　　张东健演花花公子挑战大
　　张东健扮演周旋在章子怡、张柏芝之间的花花公子，他认为演这个角色最大的是心理上的挑战，“片里的爱情很危险，而且是一段段复杂纠结的关系，但其实你不去挑战就不会危险，这部戏正是有很多爱情挑战，而人物的复杂心理对我来说也是很大的挑战。”
　　另外，“谋男郎”窦骁也有份出演该片，饰演的是一位健康善良的画家。谈到和章子怡的合作，窦骁表示见到对方感觉很亲切，“和章子怡见过面了，感觉很亲切，可能因为大家都是从张艺谋的片子里走出来的，从她身上也学到很多东西。”覃覃/文 郑福德/图 胡飞程/视频

