《竞雄女侠》曝终极大战片段 写实风格现银幕
　　新浪娱乐讯 即将于10月13日上映的《竞雄女侠·秋瑾》再爆动作片花，杜宇航(微博)与熊欣欣(微博)的校场大战惨烈异常，惊爆眼球，招招到肉的打斗，将《杀破狼》的写实风格动作重新带回银幕。据悉，《竞雄女侠》将以别出心裁的角度来讲述秋瑾的传奇一生，片中保质保量且极度写实的打斗场面不容错过。
　　中西兵器齐上阵 格斗方式多样化
　　《竞雄女侠》片中涉及动作场面众多，黄奕(微博)饰演的秋瑾自是当仁不让的格斗主力，但杜宇航与熊欣欣的片尾校场搏杀亦是令人惊艳的高潮打斗戏。片中，杜宇航饰演的徐锡麟刺杀巡抚恩铭，计划在校场伏击，虽然最终事成，自己却被熊欣欣饰演的鳌峰带兵围剿。这场打斗风格多样，有传统的冷兵器搏斗，亦有枪击与火药爆破，中西兵器的联袂出场，亦突出了彼时清末民初中西文化交融的特点。从片花中不难看出，杜宇航一方由于人数吃亏，一直处于被动地位，但其一直闪转腾挪，巧用手枪、步枪、大刀、红缨枪等武器与清兵周旋，上演了一场以寡敌众的热血戏。尤其是其与熊欣欣赤手空拳的直面PK，是今年上映的华语片中，为数不多的激斗好戏。
　　沙地搏击硬碰硬 快准狠逼真写实
　　毫无疑问，六年前的《杀破狼》获得无数好评，正是依靠自身不加修饰的写实冷血打斗风格。《竞雄女侠》中的打斗戏亦是承接此风，走的硬碰硬写实路线。从片花中不难发现，杜宇航与熊欣欣的搏击戏被安排在沙地上演练，虽然沙地不容易发力，但却变相提高了演员的出手力度。加上此前杜宇航主动爆料，熊欣欣在片场拍打戏从来不带护具，真真正正的“赤膊上阵”。可以想见，《竞雄女侠》的打斗戏必然是肉对肉、骨对骨的硬仗。

