《秋瑾》曝花絮黄奕表声明 打造另类民国偶像
　　新浪娱乐讯 电影《竞雄女侠·秋瑾》将于10月13日全国上映。日前，片方曝光第二款制作花絮。视频中，饰演秋瑾的黄奕谈论了自己关于角色的理解，还“诉苦”拍摄打戏的艰辛。
　　动作戏连篇黄奕咬牙坚挺
　　据悉，《竞雄女侠》在史实还原之外，放大了秋瑾幼年习武的细节，以功夫角度切入，将其塑造成一位文武双全的女中豪杰。片中，黄奕饰演的秋瑾不仅具备先进前卫的思想观念，而且怀揣一身不输男儿的好武艺，她将先后在游行与军警冲突、以及被捕等段落中一展身手。
　　黄奕坦言，由于没有功夫底子，自己虽然集训了三个月，还是在动作戏刚一上来的时候各种抓瞎。由一开始的一套动作都连贯不起来，发展到几套动作连着拍完，没少下苦功。
　　黄奕打造另类民国偶像
　　片中，秋瑾的婚嫁、赴日留学、开设学堂、被捕就义等生前大事记都有得到不同程度的展现。除此之外，秋瑾一直为人仰慕的、领先于时代的进步思想，也是影片重点表达的内容。在制作花絮中，黄奕表示，秋瑾身为女人，在封建守旧思想依然严重的清末民初，大力提倡男女平等，为一整个群体奔走疾呼，这种领先时代的思想，外加无私奉献的精神，都将会在电影体现出来。
　　在日前的影片发布会上，黄奕也特别发表声明，阐释自己所饰演的秋瑾。
　　声明内容如下：
　　各位领导、各位嘉宾、各位传媒朋友，今天能够出席《竞雄女侠-秋瑾》电影新闻发布会，我感到非常开心非常激动，首先我非常感谢导演邱礼涛跟监制冼国林他们全力筹备了几年时间，拍出这部极具历史价值，爱国意识而又适合大众的电影。
　　我入行十多年，几乎从未念稿发言，但今天请允许我郑重地，一字不差地讲完下面的话。
　　其实在今天之前有很多人对我们这电影有误会，害怕我们只顾商业市场而会丑化秋瑾女侠、亦有人误认为这电影只是假借秋瑾女侠之名无剧情的纯动作片，但我很开心邱礼涛导演能够使用深入浅出的方式，使观众能够体会到秋瑾女士文武双全的形象，同时凸显出秋瑾鼓吹男女平等、爱家爱国、?牲小我完成大我的精神。可以说，这是一部兼顾史实又极具观实性的不可多得的好电影。
　　在我从影以来，”竞雄女侠-秋瑾” 可以说是一部最难得的好电影，所以我非常荣幸能够被邀请演出秋瑾女侠一角。因为秋瑾女侠是中国第一位女革命家，所以在接演这个角色的时候，我心中压力非常之大。为了演好这角色， 除了看导演剧本，我也看了许多有关秋瑾女士的书籍资料尝试去了解秋瑾女侠的内心世界。
　　我记得上一次去秋瑾女士墓前拜祭的时候，我内心非常激动，拍戏之中的点点滴滴又浮上心头，所有的大爱大恨，大生大死都是她一个人承受的，而我只是幸运地有机会去表演她，她是真英雄，我不过是一个小演员，想到这些，对秋瑾女士的敬佩之情让我忍不住落下眼泪。但是今天我在这里非常开心，因为电影终于排除万难能够获批上映，即使面对很多人的误会，或者是其他不快事情，剧组及各工作人员的努力和心血终于可以面世了。
　　电影内除了我努力演出之外，还有其他演出同样非常精彩的演员，好像黄秋生(微博)演的李钟岳，一个敬重秋瑾女侠的清朝小官，因为被迫之下斩杀了秋瑾女侠而郁郁不欢，最后自杀谢罪，那种感觉除了突显秋瑾女士受敬重之外亦突显我们中国在清末奸臣当道之下仍有不少人怀有强烈的爱国情怀。
　　电影当中有，几句对白是经过邱导演、冼国林先生精心修改，例如将“国家兴亡，匹夫有责” 改为 “国家兴亡， 男女有责” 等，这些对白都是希望能够突显秋瑾女士在100年前已经拥有现代女权先驱的精神思想，身为女子的我觉得她的思想实在非常值得我们男女都敬佩。我希望这部电影正如邱导演及冼国林师傅所说，大家在欣赏电影之同时也为当下的新一代带出 “爱家爱国 - 爱你的家人、爱你的国家”的正确思想。
　　今天，我想说，在不同的时代，人们回望哪些历史上的英雄人物，一如秋瑾，总能收获良多，因为她的思想与勇气，超越时代，照进现实，投影未来，具有无可辩驳的光彩。
　　在我的电影生涯中能够出任秋瑾女侠这一个角色实在感到无比光荣及幸运。在此，我希望观众们能喜欢这部电影，同时可以体会男女平等，爱家爱国的精神。再次谢谢所有剧组人员、所有媒体朋友，所有支持这部电影的人，我衷心多谢！

