《第一大总统》官网启动 9月30日献礼辛亥百年
　　新浪娱乐讯 9月21日，电影《第一大总统》新浪官网正式启动。影片由青年导演王才涛执导，数十位演员加盟，将于9月30日全国公映。22日，主演邱心志(微博)、聂玫以及何明翰还将做客新浪聊天室畅谈电影。(进入新浪官网)
　　在电影《第一大总统》中，爱情戏份占到七成。关于历史题材“秘史”部分，出演孙中山的演员邱心志表示：“在诠释孙中山时，关于他的革命事业，关于他的感情都是他人生的一部分，尽可能的还原这些事件还原一个贴近生活的孙中山。电影中很多细节都足以展现这个人物的魅力。”
　　导演王才涛表示，与编剧王朝柱也就此有过争执。这也代表了两代人在对于历史的描述上有一些分歧，但是通过沟通与相互融合，这些细节在电影中都已经经过加工再现出来。被问及关于年轻人拍摄厚重革命历史题材电影有何想法时，导演王才涛表示：“有分歧是可以接受的，毕竟每一代人看待历史的角度都会有不一样，最重要的是传递给大家如何去沟通，去客观的看待这些事情。”
　　作为孙中山的“左膀右臂”之一，宋庆龄既是革命战友，又是亲密爱人。此次出演宋庆龄的是青年演员聂玫。生性活泼开朗的聂玫笑称片场拍摄时，时刻记着要“hold(微博)住”，因为她的性格与宋庆龄截然相反。
　　除去孙中山夫妇，何明翰演绎的总统身边的贴身武将马湘也戏份颇多，不仅需要时刻保持戒备，确保国父孙中山的生命安全，还需要帮助孙中山处理日常事务。导演表示，何明翰能文能武，将角色塑造的有血有肉，不曾想到这个演惯了文戏的青年演员，武戏也同样的出彩。

