《逆战》发新款海报 谢霆锋周杰伦持枪相对(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据香港媒体报道，由林超贤(微博)执导，谢霆锋、周杰伦、林鹏(微博)、白冰(微博)、安志杰(微博)、廖启智及金燕玲等演出的《逆战》，此套斥资近二亿元的巨制将于明年上映，现正忙于后期制作中。继早前发布首款概念海报后，电影刚发布了周杰伦及谢霆锋兄弟版海报。海报上周杰伦和谢霆锋持枪相对，剑拔弩张，导演林超贤透露此片的动作风格可用“翻天覆地”来形容。
　　海报展现兄弟关系
　　此款海报由两张独立海报拼接而成，左边为周董全副武装、一头短发，持枪而立，以墨镜遮面，背景为装甲车及中东街景。而谢霆锋则右侧一头挑染金黄卷发，同样戴着墨镜手持重枪，半臂纹身清晰可见，背景则为发生爆炸的东南亚场景。
　　在《逆战》中，谢霆锋和周杰伦饰演一对亲兄弟，但因为家庭原因，导致两人的成长环境和际遇都大有不同，一个成为在贫民窟里屡屡作案的惯犯，另一个成为捉拿国际通缉犯的警务人员。导演林超贤透露此款海报的设计理念是希望借此展现戏中两兄弟微妙而紧张的关系。
　　拍得最辛苦的一部
　　林超贤首度谈及电影片名的含义，指可以理解为逆流而上的战斗。谈及电影的动作风格，林超贤用“翻天覆地”四个字来形容，他表示《逆战》是自己梦寐以求的一部电影，也是拍摄得最辛苦的一部电影，“我觉得拍摄这种枪战爆破警匪电影，取悦观众之前必先要取悦了自己，因此我也不停在找新鲜感，我有了新鲜感，才能让观众兴奋。”(苗菲)

