朱孝天不怕女友吃醋 仍喂养林熙蕾两只爱犬(图)
　　中新网(微博)9月16日电 朱孝天(微博)才被拍到新欢吴亚馨拉行李夜宿他家，等同正式告别交往5年的林熙蕾(微博)。但当年与林熙蕾共养6只猫狗，分手后他带走其中2只狗，1只Kuri是查尔斯王小猎犬，另1只Kabu是波士顿 ，现在都跟着他住，不知道新女主人吴亚馨看了会不会很碍眼？
　　台湾《苹果日报》消息，其中Kabu 的妈妈Kyla被称为朱孝天、林熙蕾当初热恋时“爱的结晶”，朱孝天还曾带着他入镜拍《错了路》MV。Kyla是朱孝天养的第1只狗，为了纪念，他让Kyla相亲后生了6只狗，留下的Kabu目前1岁多，朱孝天虽然常骂它“竖仔”，还在微博放它翻身照取笑像牛蛙，但看得出有极深感情。
　　朱孝天说，Kuri是某对情侣吵架后不要的，他接手后，现已快3岁，林熙蕾还曾在微博上透露很想这只小猎犬。Kuri跟Kabu都睡在他房间的脚下，经常打打闹闹，朱孝天抱起Kabu秀它的冰块盒胸肌，笑说：“?们天天跟着我慢跑、冲浪和运动，身材都很棒！”
　　除了这2只爱犬，朱孝天还捡了不少流浪狗，他曾亲眼看到狗狗被主人从车上丢出去，或是被绑在栏杆上没吃喝，整个就要虚脱。他也曾为了替捡到的土狗找到好主人，亲自搭机到美国，把它交到新主人手上，有一次带另1只外表不优的狗狗散步，竟有女子嫌恶表示“这狗好丑”，他气到回骂：“小姐?才丑吧！”
　　在拍完偶像剧《记得，我们有约》后，朱孝天接下来将到内地拍戏3个月，除了考验跟吴亚馨的感情，心爱的狗狗也得送去寄养。他透露未来打算在宜兰买块地盖流浪动物收容所，在这之前，则将捡到的流浪狗黑妞放在外双溪山上朋友开的庭园餐厅，每隔一段时间就去探望它，他每次离开，黑妞就会追车好一阵子，很舍不得主人离开。

