星美称要撤资 《血滴子》《王的盛宴》有嫌疑
　　本报讯 (记者孙琳琳)“把我的客气、宽容当可欺、可骗！别太过了。考虑全面退出某部影片中。你们看着办吧。”这是星美集团董事长覃宏于前晚在微博上写下的一段话。此言一出立即引发业内热议，今年星美宣布投资的几部电影都成了猜测对象，其中由陈可辛监制、刘伟强(微博)执导的《血滴子》和陆川(微博)(微博)执导的《王的盛宴》因投资不菲而“嫌疑”最大。　不过，昨日上午陆川通过微博撇清了此事，而《血滴子》方面则表示影片已开拍，一切正常。记者联系到覃宏本人，他表示目前不会透露是哪部影片，“我只表明我的态度，还要看与对方的沟通结果，现在不会再多说什么。”
　　★嫌疑对象 《王的盛宴》
　　陆川转发微博撇清
　　开机时间一拖半年，主演阵容几经变动的《王的盛宴》是第一个被“怀疑”的。该片今年3月开机后，进度缓慢。近日该片导演陆川表示还要过一个月才能杀青，导致星美欲今年贺岁档推出该片的计划被搁置。此外，同题材影片《鸿门宴》计划于11月上映，让该片前景岌岌可危。
　　昨日上午，在一片猜测中陆川转发并评论了覃宏的这条微博，以示撇清关系“不就是部电影吗？多大点事，用不着生气。Come on！把钱省下来，全都给《王的盛宴》这才是王道。”
　　★嫌疑对象 《血滴子》
　　刘伟强上月宣布开机
　　另一部被“怀疑”的影片则是原定由陈可辛执导的《血滴子》。目前该片已从陈可辛易手陈德森(微博)后转由刘伟强担任导演，陈可辛出任监制，且该片同样拍摄计划一拖再拖。此前，陈可辛与博纳影业暂停合作，转与星美合作“我们制作”公司。不过双方达成合作协议后拍摄的两部影片《神奇侠侣》和《武侠》在票房上都不尽如人意。也因此投资成本不菲的《血滴子》成为覃宏所指影片的最大“嫌疑”对象之一。
　　记者发现，早在8月26日，导演刘伟强在微博上发布了一张开机祈福的照片。《血滴子》剧组相关负责人也表示，由于演员是陆续进组，且前期需要磨合和动作训练，因此原本计划等到演员到齐后发布开机消息。对于此次被“怀疑”，该负责人表示“莫名其妙”，称目前拍摄在有条不紊地进行，各团队合作非常愉快。
　　【其他嫌疑】
　　《杀生》《新天生一对》
　　管虎被看好朱延平封口
　　除了两部高成本影片外，昨日记者也试图联系星美今年投资的影片《新天生一对》导演朱延平，不过其手机一直处于关机状态。至于另一部《杀生》，覃宏一直对该片导演管虎盛赞有加，并多次表达过对他的欣赏。9月6日晚他曾在微博上留言称：“下午看了管虎导演新一版的《杀生》(暂定名)，真是剑走偏锋，与众不同的高品质黑色电影。明年初上，上完接着就拍我俩都喜欢的《八百壮士》。”由此可见，《杀生》已基本完成，且二人的下一步合作计划也在筹备中。

