《追梦3DNA》首周票房胜MJ 影迷国庆包场 
　　新浪娱乐讯 电影《五月天追梦3DNA》于9月23日全国公映，截止发稿时，据不完全统计，仅三天时间，票房已突破2000万人民币。
　　首周票房飘红
　　《五月天追梦3DNA》由小马奔腾影业内地发行，相信音乐、得艺国际、卧虎藏龙联合出品，自9月23日(上周五)上映以来，与同天上映的《辛亥革命》一起始终占据着全国各大影院排片表的前两位。截止发稿时，首个周末票房已突破2000万。此票房是内地上映的华语3D片的新纪录，演唱会之王五月天也赢过《迈克尔·杰克逊：就是这样》的首周票房。
　　目前，五月天已经在赶制新专辑，对于票房，阿信(微博)说：” 其实，到最后，根本不管什么票房，什么成绩。我们不过是五个走狗运的小子，音乐不过是我们甩掉人生里不想面对那些事物的方式。希望我们的歌，能让你在追不到梦的偶然失眠里，找到天上的微微星光。”
　　影院里看演唱会
　　《五月天追梦3DNA》荟萃了五月天演唱会的精华同时讲述追逐梦想的故事。借助3D技术，立体逼真地还原演唱会的现场感，而且这种现场感是可以反复体验的。观众可以在电影院中与自己的偶像五月天亲密互动，切身感受身处演唱会摇滚区的震撼。
　　影评人阿木看过电影后评价说，“如果你是五月天的歌迷，很自然的被影片的热力十足的现场感与3D效果所感染，在观影过程中甚至会跟着唱和；而如果你对五月天不了解的话，无妨将影片作为了解的途径之一。”
　　3D技术、演唱会和感人的电影故事的三重结合，开创华语影坛3D电影先河的《五月天追梦3DNA》自然受到影迷的热捧。素有“亚洲天团”称号的五月天，十多年间拥有了近百万的忠实粉丝，而且粉丝群体仍在不断扩大，他们以及所有热爱音乐、热爱电影的人们，都是电影《五月天追梦3DNA》的观众。据小马奔腾负责宣发的工作人员透露，现在全国各大院线和影院从业者都认为：《五月天追梦3DNA》创造票房佳绩指日可待。

