林青霞北大开讲说新书 徐克姜文手书送礼(组图)
　　新浪娱乐讯 她是气质忧郁的江雁容，她也是唯美凌厉、惊才绝艳的东方不败。她有着金庸眼里无人可匹敌的美貌，连亦舒都表示甘心拜倒在她脚下，做她的裙下之臣。张国荣说，她是最靓、最有气质、最有品位的一个，李嘉欣(微博)在见她的前一晚竟然紧张地睡不着觉，不知道该穿什么，怕给她留下坏印象。她就是林青霞(微博)，嫁为人妇淡出银幕17年后，翩然转身，以作家的身份，出现在北大百年讲堂，讲述《窗里窗外》的故事，而为她站台的两位则是华语电影界的大人物，徐克和姜文，两人还送上了合作的一幅毛笔字：窗里人间事，窗外林上春。
　　写书没有预计 来到北大自觉胆子太大
　　如果不提醒，应该不会有人想到台上这位高贵端庄神采奕奕的林美人其实已经年近花甲。中分的齐耳短发简单清爽，墨绿色半透明上衣缀以荷叶边装饰更衬得皮肤白嫩有光泽，简单的黑色半裙紧贴身体曲线，露出的一截小腿白皙修长。一张嘴，声音依然清澈透亮，“来到这么有文化有思想的圣地，我觉得我是不是胆子太大了，又一想有徐克、姜文帮我，我就挥一挥衣袖，拨开几片云彩，兴奋地来了。”
　　林青霞说，写书和拍电影一样，都是她没有预计的，“做梦都没想到会出书，还会到北大的讲堂跟姜文聊。”反倒是她身边的朋友对此更有兴趣。徐克说认识林青霞这么多年，知道她的人生很精彩，曾劝她写下来却被拒绝了。马家辉也曾邀请林青霞在自己担任主编的香港《明报》写专栏，“他说听我说话就觉得我很会写文章”，多次邀约后才有了那篇一字未改便刊发的纪念黄?的文章，一篇、两篇、三篇……到后来林青霞已欲罢不能，所以才有了这本《窗里窗外》。
　　新书忆邓丽君张国荣 现场喂姜文吃芒果
　　《窗里窗外》收录了近50篇长短不一的散文，大致分为三类怀人忆旧、影坛细说、当下感慨三类。书中，林青霞回忆了自己和邓丽君曾相约到戛纳度假，更一起脱掉上衣享受日光浴。她也在新书首发式现场念起回忆张国荣的文章，曾经一起看戏的她在戏院门口看到对方明媚的笑容，大赞对方“你好靓(帅)啊”。对于“改变了自己后半生”的徐克，林青霞在书中也有专门的篇章叙写，更爆料在徐克家聊天时，“徐克能在摸过脚之后非常自在地继续吃芒果，同时十指不沾到芒果，并且十分优雅”。随后，林青霞现场学徐克吃芒果，并喂给姜文吃，底下的观众起哄“再喂一口”，林青霞笑着撒娇：“太暧昧了，哥哥姐姐，太暧昧了。”
　　林青霞在书中回忆了自己的父亲以及女儿与外公的相处，书里还收录了三个女儿为她写的序。谈起家庭生活，自称夜猫子的林青霞说自己喜欢临摹法国野兽派代表画家马蒂斯的作品，也曾有一段时间迷上了毛笔字，一拿起来就七八个小时，“有一次拿着毛笔睡着了，睡醒后发现一身雪白的睡衣沾满了墨汁，手指甲缝里也是墨汁，当时心里很欢喜，我终于有墨水了。”
　　称当美女很累 徐克姜文手书送礼
　　首发式现场，林青霞朗读了几段自己书中的章节。林青霞说话时语速适中而音色清亮，但是念起书来略低半个八度的声音听上去更加温婉动人，如春风拂面，配合书中所写的情景或用普通话或用粤语或用山东话，节奏错落有致，语气跌宕起伏，闭上眼，便似乎能看到书中所写在面前上演。当姜文夸奖林青霞写得好、念得好时，林青霞当即表示如果姜文的电影需要有人念旁白，她愿意免费做工，“我是真的喜欢做这些事。”
　　才一个新书首发式，林青霞便应承姜文两件事(另一件是给姜文的新书写序，并当他的新书发布会的主持嘉宾)，她的爽朗果断可见一斑。对于此，徐克感触颇深，他一上台就忆起了林青霞给自己的两个ok：“请青霞拍《刀马旦》，要剪去长发，青霞说ok；请青霞演东方不败，演一个变性的男人，还要用男人的声音说话，青霞也说ok。Ok反映了青霞的性格和她对事情的角度，很果断。”也因此，当林青霞邀请徐克担任自己新书首发式的嘉宾时，虽然从没做过暖场，徐克仍一口答应：“ok，没问题。”
　　首发式临近结束，徐克和姜文送给林青霞一幅两人合作的毛笔字：窗里人间事，窗外林上春，林青霞欢呼雀跃：“哎呀我好高兴哦，我最喜欢了！”作为公认的大美人，经过岁月的沉淀，林青霞变得更加风姿绰约，一个半小时的交流，她时而娇嗔时而爽朗，随意自在而举止有度拿捏自如，她让大家别再叫她美女，“我不是美女，我不要当美女，很累诶，我也不要当作家，我就是想当一个写作人跟大家交流。” 柯璐/文 郑福德/图 邹建/视频

