《转山》入围东京电影节 曝光首款概念海报(图)
　　新浪娱乐讯 9月21日，即将于十月下旬开幕的东京国际电影节(T.I.F.F)揭晓了入围竞赛单元的影片名单。由陈国富监制、杜家毅导演的《转山》成功入围。据悉，该片将在东京电影节进行全球首映，之后会在全国院线上映。
　　一部关于梦想的电影
　　电影《转山》改编自谢旺霖的同名小说，讲述了文弱的男主角“书豪”带着哥哥的遗愿，独自骑行在近2000公里的滇藏线上的冒险故事。
　　该片以顺拍方式，历时5个月完成了在滇、藏及台北的拍摄。导演杜家毅曾透露，顺拍虽然有利于演员的情绪和状态，但也为剧组带来了拍摄难度。影片自丽江开机，途经香格里拉、德钦、盐井、邦达、然乌等地到达拉萨，全线平均海拔3500米以上，剧组成员不仅要在高原反应的状态下拍摄，还曾经因大雪封山道路结冰而断粮，仅靠数量有限的巧克力支撑。导演杜家毅曾说，大家能支撑下来靠的正是对梦想的坚持，所以戏里戏外《转山》都是一部关于梦想的电影。
　　《转山》比小说更精彩
　　小说《转山》以户外骑行为主要内容，故事性不强。出品方太合环球影业(微博)韩小凌(微博)女士透露，最初电影立项时，曾有业内人士认为原著是游记小品，大量作者内心独白虽然真实动人但缺乏戏剧冲突，最多只能拍成纪录片。“但是国外类似的真人真事改编成精彩电影的例子也不在少数，最近成功的是《127小时》，所以我们还是决定投拍此片。”
　　据悉，影片在原著所提供的细节、人物内心刻画的基础上，发挥大银幕的视觉、声音优势，随着主人公张书豪的骑行，“滇藏线”的壮美画卷循序开启，片方日前所曝光的首款概念海报，就是滇藏线上著名的邦达七十二道拐，而主人公的冒险历程和遭遇更是跌宕起伏，扣人心弦。

