《第一大总统》田亮何明翰领衔青春阵容(图)
　　新浪娱乐讯 由青年导演王才涛执导的纪念辛亥革命一百周年献礼片《第一大总统》(原名：《国父孙中山》)将于9月30日登陆全国各大院线，这部集合了邱心志(微博)、聂玫、田亮、何明翰、韩庚(微博)、张峻宁(微博)、熊乃瑾(微博)、李晟、句号、胡彦斌(微博)、刘劲(微博)、段钧豪、张秋歌、刘羽琦、姚居德等众多实力演员的年度爱国主义大片，将在接下来的20天内安排多场影迷见面会，为影片造势，届时，观众将零距离与喜爱的演员接触。
　　据悉，深受观众喜爱的“跳水王子”田亮在片中出演“宋教仁”一角，他开玩笑说这次抢了老戏骨刘劲一直期望的角色。之前导演提到选中田亮出演宋教仁的原因，是因为他认为宋教仁是出色的演讲家，而田亮曾为奥运跳水冠军，他在跳水台上展现出的那种自信与演讲台上的宋教仁完全一样。 
　　在众多影视作品里有出色表现的实力演员何明翰饰演孙中山的贴身保镖“马湘”一角。导演王长涛透露，剧组一开始打算找功夫明星吴京(微博)出演这个角色，后来因为导演恰巧看到何明翰在电视剧《天涯咫尺》里的精彩表现，从而最终确定由何明翰来出演这个戏份仅次于孙中山的重要角色。后面何明翰专门找了武术指导老师，花时间苦学南拳，最终用实际行动和努力征服了导演。王才涛坦言，选择何明翰出演这个马湘一角，他热血青年的形象和出色的演技很重要的原因之一。
　　《第一大总统》将在今年9月30日作为辛亥革命一百周年献礼片全国公映。

