《东成西就2011》新鲜剧照发布 爆笑场面又升级
　　新浪娱乐讯 由刘镇伟执导、联合六十位明星出演的2011年度首部贺岁大片《东成西就2011》展开宣传攻势，首批剧照发布时，众明星雷人造型倍受瞩目。今日，片方再次公开一组升级版爆笑剧照，进一步曝光了片中主要角色新鲜喜剧桥段，其中不乏有经典电影场面和爆笑情景出现。
　　陈奕迅(微博)莫文蔚(微博)联手搞暧昧 精英男遇上野蛮女友
　　在被曝光的这批新剧照中，男主角陈奕迅饰演一位商人，造型大多都是西装革履，乍一看颇有些商界精英的味道，但是举手投足间均洋溢着招牌式的鬼马感觉，叫人不由得联想起当年他出演过得《贱精先生》，特别有脱线笑匠的味道。而与之相对应的，女主角之一莫文蔚则是一副冷酷型女模样，一会儿是简单有型的背心短打，一会儿是紫嘴唇、烟熏妆的朋克女样貌，总有种野蛮女友的味道。当“贱精先生”遇到“野蛮女友”，将会迸发出怎样的火花呢？叫人不免心生好奇，并且拭目以待。
　　钟镇涛(微博)继续“东成西就” 怪异潮爆老型男
　　作为主演当中唯一出演过旧版《东成西就》的演员，钟镇涛这次在《东成西就2011》中依旧延续了鬼马搞怪的形象，虽然再没有当初戏中那种“头插飞靴”的样子，但是一头酷似西瓜太郎的BOBO头、以及花衬衫配喇叭裤的80年代复古装扮，还是显示出一种KUSO的感觉。再加上一张更火暴的“鬼脸图”，在时尚界劲吹复古风的当下，这种造型也算是潮爆老型男了，但还是有种掩饰不住的喜感扑面而来，看来，这次B哥免不了会负责不少疯狂搞笑的桥段了。
　　新概念喜剧片 类型混搭超KUSO
　　刘镇伟向来以“后现代、无厘头”的招牌行走江湖，不过这次的《东成西就2011》虽然在片名上延续了旧作，但是实际剧情基本已经与《东成西就》完全无关，片中讲述了八位天神因为不合所以被贬下天庭化身为一群凡人，从而引发的一连串爆笑故事。阵容依旧是刘镇伟最热衷的全明星阵容——陈奕迅、莫文蔚、钟镇涛、郑伊健(微博)、黄奕(微博)、谭维维(微博)、房祖名(微博)、杨幂(微博)、李宗盛、苏永康、邓丽欣(微博)、方力申(微博)等将近六十位明星均有现身，在这批被公开的剧照中，众星们都是各怀心事的样子，更不乏用莫文蔚与陈奕迅体温测量仪模仿吴宇森双枪互指、房祖名站在谭维维身后笑里藏刀试图下手暗算等等镜头。再看房祖名手持“高端IT武器”的“盲侠”装扮，似乎电影中还有不少动作场面，这就更引发了大家的揣测。无论如何，《东成西就2011》即将于今年11月份上映，首揭年度贺岁档序幕，令人期待。

