《鸿门宴》曝花絮照 主演冬戏夏拍出妙招
　　新浪娱乐讯 由星光国际领衔投资，江苏幸福蓝海影业、武汉常阳国际联合投资拍摄，李仁港执导黎明(微博)、张涵予(微博)、刘亦菲、 冯绍峰(微博)、黄秋生(微博)、陈小春(微博)、安志杰(微博)主演的古装动作大片《鸿门宴》，目前正在紧张的后期制作阶段。导演李仁港美术功底深厚，此次造型更是力求精致，不惜“冬戏夏拍”，前不久片方公布的七大主演造型，引得影迷们对于电影的精良制作纷纷称赞。近日，片方又公布了一组主演们各出奇招“避暑”的花絮照片，满足影迷好奇之余，也从侧面表现了演员高度的敬业精神。
　　导演冬戏夏拍，演员受苦画面美
　　入秋以来天气凉爽，各大剧组进入了拍戏的黄金时期，为了能舒服的尽早把戏拍完，很多演员甚至自愿牺牲中秋假期。《鸿门宴》剧组的演员们就没有这么幸运了，据了解，整部戏都属于反季节拍摄即“冬戏夏拍”，李仁港导演美术功底一流，此次拍摄《鸿门宴》更是将自身长处发挥到极致。力求造型和画面美感，采用纯手工制作盔甲，而戏服更是请来专家一针一线缝制而成。演员穿起来颇为麻烦，但是上身效果非常好。演员们常顶着烈日，穿着里外三层的戏服拍戏，敬业之余也被迫各自想出避暑的妙法。
　　低碳组：黎明脱外套解暑，张涵予喝花茶养神
　　为演好刘邦这个角色，黎明可谓不遗余力。在横店片场拍摄时，黎明顶着高温穿着一身厚重的戏服。拍动作戏也亲自上阵，耐心与动作指导切磋，有时甚至连续拍摄数个小时不间断。直到换景导演宣布演员休息，他才会把戏服卸下，然后专心研读剧本揣摩角色心理，并不时与导演讨论，其敬业精神可见一斑。 
　　张涵予在《鸿门宴》中出演“风神谋圣”张良，是一个运筹帷幄之中，决胜于千里之外的角色。而张涵予喝花茶的避暑方法也相当有“谋士”气质。在片场他走到哪里都是茶杯不离手。张涵予介绍说，喜欢喝花茶的原因，一是喜欢花茶的口感，二是用来养神之余还能降暑消乏，可谓一举多得。两位的降暑妙招环保低碳，也十分奏效。
　　动作组：冯绍峰片场“捕风”，陈小春直接“脱掉”
　　冯绍峰饰演西楚霸王项羽，戏里威风凛凛，戏外苦不堪言。原来，为了增加他的威严，导演给冯绍峰设计的衣服里三层外三层，加上头套等，将他包裹得严严实实，还要做打戏动作。几条戏拍下来，就算剧组同时用四台大功率电扇对准狂吹，冯绍峰还是汗流浃背。但冯绍峰显得非常敬业，不管多热，拍起动作戏来条条到位，毫无怨言。不过一到导演表示通过，他都立刻扑向电扇对着脸狂吹，怕出汗太多破坏脸上的妆容。相比冯绍峰，陈小春就显得豪迈多了。众人热得团团转之际，陈小春把外裤一脱，原来里面穿着沙滩短裤，显然是有备而来，让周围的工作人员忍俊不禁。
　　文雅组：刘亦菲顶烈日戴面纱纹丝不动，安志杰轻摇折扇静心
　　同样面对厚重的戏服和头饰、发套等，刘亦菲充分诠释了“大家闺秀”的定义，烈日下拍特写，只要导演不喊停，可以做到戴着面纱纹丝不动。其气定神闲的程度，令其他演员自叹不如。而出演军神韩信的安志杰，避暑方法也颇符合韩信文武双全的角色特征：身披盔甲，轻摇纸扇静心。 
　　据悉，《鸿门宴》正在紧张的后期制作中，预计11月底与观众见面。(文/朱朱)

