《赛德克》被指女性当陪衬 导演称下集三女催泪
　　新浪娱乐讯 《赛德克巴莱(上集)：太阳旗》已经在台湾上映，预计票房可以达到三亿新台币，捧红一票新人，但却有网友认为女性不突出、缺乏女性意识观点。导演魏德圣解释：“上集事件才刚发生，到下集女性角色有催化的效果，戏分不多，但关键性戏分都有重量。”魏德圣表示，在下集中其中罗美玲(微博)和老公一郎带小孩自杀，以及温岚(微博)的诀别酒，悲恸催泪，都是重头戏。
　　《赛德克》背负观众期待，上映三周以来，有人6六天内看三次，大赞电影配乐杰出，演出莫那鲁道的新人大庆和林庆台自然亮眼，但也有网友批评，“把日本人形容得太好”、“太过血腥”，对此，魏导说：“看完上、下两集，就可以知道在那个时代没有谁对谁错。”至于砍头，他解释：“从文化的角度来看，就不会觉得这是血腥。”更笑言比很多好莱坞电影血溅得少了。
　　徐若?、温岚、罗美玲“泰雅族三姝”戏分不多，最令网友可惜，魏导坦言电影重点是战场上男人冲突的过程，女人戏本就少，但有催化的作用，三人在下集都有发挥。像徐若?回忆逃亡的戏，所有女人以赛德克语清唱，当初拍摄时她在摄影机后面看，哭到不行又不能出声音，“就把头往上仰，任由眼泪不停地流”。
　　另外《华尔街日报》日前也撰文介绍，多伦多影展执行长卡麦隆贝里(Cameron Bailey)则赞：“非看不可，因为它描写二次世界大战中，我们(西方人)不知道的一面。”香港也定11月上映《赛德克》上集。
　　JZB/文

