凯奇北美口碑跌内地票房旺：烂片王为何人人爱
　　能够被称为“中国人民的老朋友”的好莱坞大明星，除了尼古拉斯·凯奇，应该就再无第二人了。从《国家宝藏》之后，他在北美就是“风头日下”，深陷债务漩涡，为了还债，又随便接片，名声也越来越差，离A级大片也越来越远，但国内观众对他还是爱得深沉。远了不说，他去年在好莱坞上映的旧片《狂暴飞车》9月15日起在内地上映，仅三天就拿下了2450万的票房，另外一部旧片《女巫季节》也在刚刚过去的暑期档创下了近4000万的票房成绩。  
　　无论北美媒体和观众怎么戏谑地称呼他为“烂片之王”、“票房毒药”，凯奇大叔在内地市场始终“屹立不倒”，稳定地以一年一次的频率出现在观众的面前，今年更是已经“见了”两次，据说还可能有第三次……远超过布拉德·皮特、约翰尼·戴普、乔治·克鲁尼等与他同时代的“帅哥”。
　　从2005年到2011年，6年间内地一共上映了10部由尼古拉斯·凯奇主演的影片，其中分账大片4部，合拍片1部，批片(被发行公司买断发行的引进电影，区别于内地发行公司与好莱坞制片公司分账发行的分账大片)5部，10部电影累计票房近4亿人民币。
　　从分账大片到批片，一般来讲证明了这个明星在好莱坞片商眼中已经不再重要。但是内地的票房却证明凯奇依然有市场，而且不小。这个好莱坞“烂片王”，在内地还能撑多久？南都记者带着疑问采访了批片商、影院经理、院线负责人和普通观众，也许他们的说法能解答这些疑问。
　　南都记者简芳 实习生 秦汉
　　“奇怪”现实：
　　北美口碑大跌，内地票房火爆
　　这些年尼古拉斯·凯奇在北美的日子不算好过，一方面是债务缠身，一方面是挥金如土，在金钱的驱使下，无论剧本好坏，班底专业与否，他一律来者不拒。在这样过度消耗的情况下，凯奇影片的质量自然失去保障，恢复《我心狂野》、《情迷赌城》时的迷人风采已经是痴心妄想，就算是《国家宝藏》这种大片水准都很难达到。在著名影评网站烂番茄上，这几年他主演并且被引进内地的电影，包括《恶灵骑士》、《预见未来》、《神秘代码》、《魔法师的学徒》，没有一部的得分超过6分(满分10分)。票房表现与他全盛时期相去甚远。
　　相比之下，内地电影市场简直就是凯奇的福地。从片商到观众，丝毫都没有受到“烂片之王”这个称号的影响，不管口碑多差，也不管在北美卖座与否，只要是凯奇大叔的片子，拍一部引进一部。不少由他主演的电影早就有了D V D，但是批片商依然不怕，照样推上大银幕，每次也都能赚到钱。
　　批片商说：
　　凯奇大叔最具性价比
　　很多批片商在买下尼古拉斯·凯奇的电影时，已经知道这些电影的口碑不好，而且也知道在北美并不卖座，但他们为什么还要“义无反顾”地出手呢？南都记者就此采访了创世星国际影视文化有限公司的发行总监钱志义和上海基美影画文化传播有限公司的市场总监管铮，他们代表的公司分别引进了凯奇主演的《预见未来》和《女巫季节》。
　　原因一：凯奇在国内人气不错
　　“在北美票房好的都是八大电影公司的片子，这些电影肯定会要求分账发行；我们做的批片大多会选择独立制片公司的电影，在他们提供的选择里，肯定优先选择有知名演员主演的电影。”钱志义这么说道，根据他的经验，国产片观众认导演品牌，但好莱坞在内地有票房号召力的导演很少，所以引进片观众还是看演员来选片。尼古拉斯·凯奇作为“中国人民的老朋友”自然是占了不少优势。另外一点，也是非常关键的一点，国内看到凯奇的批片多的原因是，他演的影片也多，基数大，命中率自然高“其他人的片子也少嘛。”
　　管铮透露，在“知名演员”中也分“脸熟”和“一说名字就知道”两个档次，“一种是‘这个人我好像看过，但真的不知道他的名字’，另外一种是‘一说大家都知道、还能说出他演过什么’，这两种的票房号召力完全不同。(后者)的(票房号召力)自然强，但这样的外国演员真的不多，只有布拉德·皮特、安吉丽娜·茱莉之类。”但与凯奇的“自甘堕落”不同，其他“知名演员”守住了选片的底线，所以大部分都是以分账大片的形式出现在大银幕上，“以买断片的可选资源来说，尼古拉斯·凯奇已经是水平很高的一个演员了。我们公司发行的下一部引进片《永无止境》，男主角是布莱德利·库珀，现在在美国，他比凯奇的影响力要高得多，但在中国，凯奇比他高得多，环境不一样。”
　　原因二：价钱适中，35万到50万美金就能拿下
　　除了有人气，凯奇主演的电影价格也适中，两位受访者均认同他的“性价比”很不错。管铮透露，这几年批片越来越贵，但凯奇主演的批片一直属于中等水平。他们公司还做过《柯南》、《高度怀疑》、《危情三日》，《女巫季节》的价钱虽然是这几部当中最高的，但相比杰森·斯坦森之类的当红动作明星又算平价。业内人士透露，《预见未来》是2008年的片子，当时批片商只花了15万美金就拿下了，现在凯奇的价钱虽然略有回升，但依然在35万到50万美金之间，可是杰森·斯坦森的电影最低也得50万美金，高的可能达到80万。
　　批片赚钱，吸引了更多的发行公司加入战团，有些热门批片的价格就呈现“疯涨”的态势，李连杰参演的批片《敢死队》大卖，《敢死队2》还没开拍，已经遭遇“疯抢”，据传最后的价格已经炒到了500万美金，钱志义(《敢死队》的引进方)只能望洋兴叹。据他推测，这部影片的国内票房要冲到2.2亿以上才差不多回本(批片发行公司一般分得票房17%-18%)，利润空间并不大。这样算下来，用35万-50万美金买下一部凯奇的电影，换回百万以上的利润(以《女巫季节》的票房来计算)，对批片商而言无疑是保险得多的投资。
　　原因三：类型讨喜，科幻动作3D易创票房
　　当然，除了人气高、价钱平之外，凯奇主演的电影多为动作片、科幻片、魔幻片，这一点也深得片商喜欢。钱志义透露，当时他们做《预见未来》的宣传，主打的就是题材和故事，宣传语也是“惊魂下一秒”。在他看来，“票房20%是靠凯奇的个人魅力，题材占50%，宣传占30%左右。”在得知9月的院线排片之后，他就已经预感到《狂暴飞车》会成为本档期内的黑马，“首先大家对这个题材已经有一个情结了，3D效果又非常好。9月份的档期很好，暑期档把其他类型都挤得不多了，5000万肯定没问题。”
　　当然，也有人认为，凯奇就是他主演电影的唯一卖点，管铮做《女巫季节》的时候，最初的想法是第一主打魔幻，第二主打演员，但做了网友的试映之后，他得到的反馈让他发现观众们的想法是，“电影好与不好并不重要，我就是冲着这个演员来看的。”他于是及时调整了策略，把魔幻略去，从海报到宣传语都只做了一个卖点———尼古拉斯·凯奇。
　　影院经理和观众说：
　　他的脸，大家都认得！
　　对于院线经理来说，决定一部国产片的排片多寡，发行方的宣传攻势是最主要的因素之一，但是批片大多没有什么宣传可做，就拿正在热映的《狂暴飞车》来说，这部影片“悄无声息”就上映了。但尽管如此，它在15日开画之后还是得到了不错的排片比例。这又是为什么？金逸珠江院线市场部负责人谢世明和青宫电影城杨经理给出了他们看法。
　　八成观众认他的脸买票
　　《女巫季节》近4000万，《狂暴飞车》首周2400多万，谢世明都认为是“正常发挥”。有过去几年的表现作为保证，院线、影院和凯奇之间形成了一种“良性的互动”，“他的片说不上有多好，但中国观众就是认他。”他指出，“有些明星在国外很火，在中国也就很一般，这个没有办法。虽然不像其他明星那么有名，但基本上有他的片子观众都不会少，那些‘不知道看什么随便选一个看’的观众也都愿意选他的片子。这些都可以算得上是票房保证了吧，那我们就多排点咯。他的票房确实稳定。”
　　那么观众是否真的有这么爱凯奇？抱着这个疑问，南都在新浪微博上发起了一项“你为什么到电影院去看尼古拉斯·凯奇？”的投票调查，截至昨天下午6点已经有666名粉丝参与投票。其中65%的网友选择了“因为我是他的粉丝”！还有15%的网友投票给“他挺有名的，算是好莱坞大明星吧”这一选项，前两项高达80%的得票率用数据印证了凯奇在中国的超强人气。尽管岁月无情地摧残了他的脸庞，但却丝毫没有动摇内地观众对他的喜爱。
　　他还可以卖几年
　　但另一个问题马上接踵而至，这几年凯奇频现内地大银幕，影院经理们难道不担心观众审美疲劳吗？“没问题的，他是票房毒药不过是在美国，在中国还是市场保证，接下来几年也不会差太多。”谢世明对凯奇信心十足，认为他依然宝刀不老，“等他老了可能就不一样了。”杨经理则认为，观众是否会继续对凯奇买单，“这个要看下部片子的类型，不好说，我也不知道他下部片子拍成什么样，但照现在这样继续下去的话，想来还是可以的。”
　　链接
　　批片和国产片审查两套标准？
　　血腥、暴力百无禁忌依然引进
　　除了凯奇作为“批片之王”惹人关注之外，他主演的影片本身在国内公映之后也迅速引发了大范围的讨论。就拿最近的两部《女巫季节》和《狂暴飞车》来说吧，前者的片名就已经让不少熟悉电影圈的人吃惊不小，因为“女巫”是禁止出现在国产片中的，这部电影不仅有，还是在片名里！《狂暴飞车》则是暴力指数破表，不仅有球棒插脑，还有“边做爱边枪战”的口味画面。
　　不少熟悉好莱坞的影迷对于《女巫季节》和《狂暴飞车》能够过审在内地上映都相当震惊：“这个(《女巫季节》)要么删到凌乱，要么就是引进片国产片双重标准啊！为什么啊，我智商实在不够了！”还有人感叹：“看来进口的‘鬼’能上，国产的‘鬼’则不允许啊。新《倩女幽魂》就由原先的‘鬼’变‘妖’啦。”业内也有人发声称“确实是两套标准。”
　　《狂暴飞车》相比北美的原版，则做了大量的删减。管铮认为，在选择影片的时候，大方向把握好就没有问题，“出现恶魔并不是立意的问题，选题就有问题的影片，比如意识形态上的问题、战争什么的，我肯定不会买，只是个别的镜头不符合规定，可以剪掉不影响剧情的，我才会考虑。”
　　而钱志义也说，媒体和影迷把审查想得太过严肃了，“这就是一个娱乐，别把它当一回事。没有政治，不涉及种族歧视，其他的有血腥的什么，删掉就行了。市场大了，影院和观众都需要不同的片子，这只是一个大众娱乐，没有那么多(复杂)的东西。”

