香港票房综述(9月15日)《喜爱夜蒲》大胜
　　新浪娱乐讯 国庆档前夕的本周延续着上一周时的平平淡淡，虽然有《喜爱夜蒲》、《五月天追梦3DNA》、《阴儿房》等新片上映。而首日市场之争几乎是在《喜爱夜蒲》与《五月天追梦3DNA》之间展开，尽管前者在下午五点前还略微逊色于后者，但傍晚后《喜爱夜蒲》深受推崇，首日票房约48万，加上之前的优先场则累计187万港元。
　　本周票房要点：
　　1.《喜爱夜蒲》是钱国伟导演暑期档来的第二部作品(上一部是《恋夏恋夏恋恋下》，口碑与票房都要显然胜于上一部)，因为其话题性与软色情，加上大力的宣传推广，首日便取得约48万港元的票房，算上优先场成绩则187万。
　　2.《五月天追梦3DNA》虽然在台湾受到很大的欢迎，在香港的首日白天场次时也有不少的拥趸者，但到了傍晚后已经被《喜爱夜蒲》拉开了距离，到了周五时票房则反而被《一天》超越，排名第三了。
　　3.《阴儿房》、《伴娘》及《皮娜3D》三部新片也都进入了票房榜，不过票房收入不高，甚至后面两部作品还不足10万港元。
　　4.上周的票房冠军《传染病》被《一天》反超，不过前者已经累计503万港元，后者则超过400万。而据周五票房的不完全统计，《一天》大约比《传染病》高出50%。
　　《喜爱夜蒲》大胜《五月天追梦3DNA》，《皮娜3D》叫好
　　《3D肉蒲团》的成功，促使着这类带有些许的情色、软情色色彩的港产片又在潮流暗涌，如九月份陆续有《喜爱夜蒲》、《蜜桃成熟时33D》上映，毕竟在这个合拍片已经是主流的时代，软色情固然难以通过内地审查，但可以通过宣传等吸引观众的眼球，甚至可能在东南亚市场取得较高的票房。(北美市场难度不小，包括《3D肉蒲团》，其北美票房仅约14万美元。)
　　《喜爱夜蒲》是由钱国伟继前不久的《恋夏恋夏恋恋下》后的新作，并由连诗雅、何佩瑜、黄伊汶、冼色丽(微博)、杨爱瑾等一众年轻女星主演，讲述一众常流连于兰桂坊的欢客之间的爱恨交织的故事。
　　因为影片主要聚焦于喜欢夜蒲的年轻群体，且从公布的剧照、预告片来看都有较大的尺度，加上九月初的一连串的媒体报道、中秋假期的优先场等，上映首日便已经有不少的年轻观众捧场，尤其是“夜场”，更是因为接近于年轻人的生活而观众众多，使得夜场后的票房剧增。而下周时上映的新片依然缺乏赌扫天下的作品，预计《喜爱夜蒲》的票房下跌不大，不过如果想要过千万则有不小的难度，毕竟影片的主创名气不是那么大，两周后还会上映另一部尺度更大的情色片《蜜桃成熟时33D》。
　　由孔玟燕(微博)导演的《五月天追梦3DNA》则是一部类似于之前纪念MJ的《就是这样》的演唱会电影，在台湾的奇摩网上被赞为是“本周最让影迷乐迷期待的音乐力作”“全片费时两年筹拍制作，横跨新加坡、香港、北京、上海、台北、台中等各地拍摄，并邀集刘若英(微博)、任贤齐(微博)、林雪(微博)等港台知名影人参与演出，打造超越梦想极限的五月天电影梦”“舞台上，一场又一场挥洒汗水与生命的演出，舞台下，歌迷们最真实的人生故事，也让《五月天追梦3DNA》在歌声的魔力中，展现了最真实的动人魅力”，影片在台北上映时的厅数也仅次于《赛德克·巴莱(上)》及《那些年，我们一起追的女孩》，但香港毕竟不是台湾，五月天在香港的歌迷也没有那么多，尽管影片在首映日的白天时据说有歌迷包场观看(影片里的演唱会段落的3D效果受到观众们的好评)，不过晚上场次时则显然低于《喜爱夜蒲》了。
　　而据周五晚上网友贴出来的不完全统计的周五票房来看，《五月天追梦3DNA》周五时也被《一天》所超越，由亚军下跌至季军，前景不是很乐观。
　　又名《潜伏》的《阴儿房》(Insidious)是《死寂》导演詹姆斯·温的最新作品，讲述一对夫妻带着孩子搬进新家后却也遭遇了一连串的怪事……影片的整体口碑一般，不过悬疑惊悚效果被不少观众赞许，而首日票房约22万港元，是一个中等的成绩。
　　以伴娘为题材故事的《伴娘》(Bridesmaids)及舞蹈传记片《皮娜3D》也都进入了票房榜，但首日票房收入都不足10万港元。前者主要是关注中年剩女的爱情与生活，这不是很受年轻观众的欢迎；而后者是维姆·文德斯为了纪念现代舞先驱皮娜·鲍什而创作的3D电影，主要是将她生前在乌塔帕尔舞蹈剧团创作的四部经典舞剧重现于银幕，影片今年年初参加柏林电影节时受到很大的关注，在香港国际电影节参展时也有不少观众捧场，但也有一些观众中途离场的报道，如今则作为一部艺术片小范围的放映，首日票房约6万港元。
　　《一天》反胜《传染病》，前十名票房略跌
　　而对于上映超过一周的作品来说，《一天》在本周四时已经反胜于全明星阵容的《传染病》，累计突破了400万港元，加上周五至周日三天的成绩后必过500万无疑。
　　《一天》是类似于《和莎莫的500天》、《时光旅行中的妻子》之类的小清新的爱情文艺片，淡淡的叙事里以每年的一天的故事带着成长的喜怒哀乐，而俊男靓女的主演显得也比较显眼，尽管其中不乏淡淡的忧伤，但恰恰击中了观众的共鸣。
　　而相比之下，由史蒂文·索德伯格导演，马达·特蒙等主演的《传染病》是带有末世色彩的悬疑片，带给观众更多的是一种对于生活、现实的近于绝望的感受，这对于普通想要追求看电影放松自己、消遣时光的观众来说，显然太过于沉重，还不如看既有淡淡忧愁又贴近于内心深处的那份柔软的爱情感受的《一天》。这也使得《传染病》在第二周四便已经急剧的下跌，而《一天》则仅是约下跌了四成，形成鲜明的对比。
　　《午夜巴黎》也只是约下跌一半，累计197万港元，而印度话题之作《三个傻瓜》反而有略微的上涨，累计216万港元。
　　前十名的周四票房则因为冠军、亚军都远远逊色于上一个周四，而减少了约5%，跌至180万港元以下。
　　下周开画：《哥伦比亚人》大战《帮助》
　　下周四(9月22日)临近于国庆档，张黎(微博)与成龙(微博)合导的《辛亥革命(微博)》将在内地上映，而在香港市场则延期至29日同场PK程小东(微博)的《白蛇传说》(陈嘉上(微博)的《画壁》在香港的具体上映时间还有待最后确定)，香港市场也有点冷清，主打的是“阿凡达女郎”佐伊·索尔达娜主演的黑帮动作片《哥伦比亚人》(Colombiana)，而前不久在北美市场取得周末票房三连冠的《帮助》(The Help)也会同期上映。
　　还有四部中外影片将在下周四上映，包括洪金宝担任动作指导、吴尊与韩庚(微博)主演的《大武生》，北川景子主演的青春爱情片《天堂之吻》(Paradise Kiss)、好莱坞伪纪录片《阿波罗18号》(Apollo 18)及爱情喜剧片《动物园看守》(Zookeeper)。
　　另外，对于港片迷是一个福音的是，由杨凡导演，张曼玉与钟楚红两大美女主演的爱情文艺片《流金岁月》的全新数码修复版，将从9月24日起每周六、周日在THE GRAND与MCL JP影院上映，有兴趣的影迷可以一睹当年的风采。(笔者当年是看的VCD，为影片的唯美风格、文艺气息而感动。)
　　(阿木)

