《辛亥革命》道具曝光 成龙期待林鹏成接班人
　　新浪娱乐讯 9月18日，电影《辛亥革命(微博)》在长春举行首映式，主演成龙(微博)、林鹏(微博)等一行抵达长影世纪城，随后于当晚在东方大剧院与观众和媒体见面。此后该片将于9月23日全国公映。近日，片方公布一组剧照，现场道具逼真血腥令人做呕。
　　首拍战争戏 道具逼真血腥令人做呕
　　关于电影里出现的很多血腥镜头，成龙对此坦言“一开始我想，为了能让每个年轻人都可以进电影院看，战争戏不能拍得太残忍。但后来一想，战争戏本身就是残酷的，所以真实表现一些细节也是应该的。”林鹏更曝料在剧组看道具师彻夜不眠做人腿道具，当时临时拍摄的伤员截肢一段戏，人腿道具用生猪肉和血浆制作，为了达到逼真效果，特意在制作完后搁置两天，人造“伤口”等都进行了腐烂处理。当天拍摄时，林鹏几欲呕吐。“那天成龙大哥就叫我去看人家做道具，说你要有心理准备，因为这个道具是给你用的。我那时还很好奇，结果在片场我就看到两个道具师傅在那摆弄一摊肉。”林鹏笑着说。
　　“当天成龙大哥在片场就和我一起看道具师把人腿道具拿过来，一拿出来满屋子都是肉类腐烂的气味，大哥就在一旁笑，还拍我肩膀问我是不是受不了了。他还说他也是头一次看到这么血腥这么像的道具。”林鹏说，这也是她第一次接触革命战争题材的电影。此前成龙在9月15日的南京首映式上曾坦言之前想把《十二生肖》当成自己的第100部电影来拍，但一看到《辛亥革命》的剧本就爱不释手，便把“第100部”给了《辛亥革命》。“不参与会终身遗憾，”成龙说。
　　被称“爱徒” 期待成为“女成龙”
　　拍摄辛亥革命时剧组转站各地取景，宏大战争场面逼真震撼人心。成龙自叹出道多年也没有拍过这么大阵仗的电影，这次特意让林鹏在剧中担演护士一角，整天与肮脏血腥为伴，加上剧组转换各地拍摄时常难免有意外，林鹏在扮演护士救治重伤员时被导演重拍十余条，林鹏自己也曾晕倒在片场，甚至在一次拍摄医院遭到攻击的戏中差点被飞石砸伤。
　　尽管有时候自己也不忍心看到自己的“爱徒”这样受罪。但自己其实是希望能够看到林鹏好好历练后可以成长得更快一些。更希望看到将来林鹏能成为像杨紫琼那样的女打星。“女打星很了不起的，因为什么都要忍受，又是个女孩子，但是一旦做好了很多人都会佩服。大哥做武师的时候就吃过很多苦，他希望他的后辈也能有拼搏的精神。”林鹏说，成龙经常这样教导她，之前自己在拍电影《逆战》的时候就多次鼓励。“为什么一定要演《辛亥革命》？成龙大哥一直都期待自己将来能有接班的人。我拍戏的时候无论是枪战、吊威亚、从楼上跳下去都不用替身，我也知道累和辛苦，我也有抱怨。但是他每次只跟我说一句话：你要做女成龙，知道吗？”林鹏在回答媒体提问时说。

