五月天登快乐大本营 主持人从长沙《追梦》台北
　　新浪娱乐讯 电影《五月天追梦3DNA》将于9月23日公映。9月24日，五月天将登陆《快乐大本营》，讲述他们的“追梦”故事。节目中，一位特别歌迷的到来打动了在场嘉宾，连快乐家族成员也不禁潸然泪下。而主持人海涛、吴昕应邀追随五月天前往台湾观看小巨蛋“Just Rock It”演唱会的花絮也将在节目中曝光。
　　五月天宣传电影 “它不只是演唱会”
　　应湖南卫视之邀，五月天从台北赶到长沙参加《快乐大本营》的录制，宣传电影《五月天追梦3DNA》。
　　在录制节目现场，五月天分享了他们第一次拍摄3D电影的经历。石头说，拍摄时用了很多机器，不仅有台下观众的角度，还有五月天在台上表演时看向观众的角度。这样，大家在看电影时，可以更真切地感受到和五月天一起唱一起跳的感觉。怪兽开玩笑地说，来看演唱会的歌迷都成了临时演员，“好几万呢，阵容庞大啊，辛苦了，辛苦了”，引起在唱歌迷和主持人一阵大笑。而对于电影本身，阿信强调说《五月天追梦3DNA》虽然是以五月天的“DNA演唱会”为主体，但是穿插了三段小故事，“不只是演唱会”。
　　特殊歌迷到场 五月天感动心疼
　　当天现场，来自广西偏远县城的“架子鼓男孩”刘家鑫打动了在场嘉宾，连快乐家族成员也不禁潸然泪下。14岁的小家鑫是五月天歌迷，他因用自制架子鼓演奏五月天的《春娇与志明》传至网络而五月天知晓。透过节目组安排，他们在节目中首次见面，并一同合唱了《春娇与志明》。刘家鑫说，为了能够实现音乐梦想，自己尝试了很多方式组装架子鼓，带到节目中的鼓是第五代“产品”。由于他每天练习，鼓棒也几乎要断了。
　　听闻这些，鼓手冠佑送上一双新的签名鼓棒给刘家鑫，刘家鑫却表示，“我舍不得用，我怕又会把这对鼓棒打断。”冠佑接著承诺，“如果你鼓棒又打断了，我们会在给你一双新的”。并表示，愿意送他一组新的架子鼓，当他的”第六代”新乐器。

