首部微博题材电影《爱她爱他》筹拍 关注打拐
　　近日，中国首部微博题材的电影《爱她爱他(微博)》正式启动。昨日，记者从总策划人薛陈子处了解到，这部电影以微博打拐为主线，同时引申出微博爱情、微博自杀等故事，很多情节都取材于真实的微博事件，将打造一部充满黑色幽默的感人影片。制片人阙志华虽首次涉足电影业，但作为微博题材电影的构思者之一，对影片充满信心与豪情：“这将是中国乃至世界上，第一部讲述微博故事的电影！”
　　情节：来自微博真实打拐故事
　　阙志华坦言，自己也曾是一位媒体人，如今对新闻的热情依旧，转移到微博便成为了地地道道的“微博控”。在经历了微博“菜鸟”到“达人”的蜕变之后，深刻认识到微博对于这个时代的重要性，因此便萌生了拍一部微博题材电影的想法。
　　《爱她爱他》是以真实的新闻事件为题材，影片讲述的是：周飞是某市公安局负责打拐的刑警，通过微博，他一直在关注着微博上一些丢失孩子的案件线索。彭彭的父母，自儿子被拐后，在自己的微博上发布了彭彭5岁的照片，并请求全国各地的博友帮转，希望各地的网友能帮着寻找儿子的线索。经过众多网友的努力，被拐卖的孩子终于找到了，而人贩子三牛也试图通过微博寻找新生。
　　据介绍，片中的彭彭，原型就是2011年上半年媒体广泛报道的彭高峰通过微博找到了失散3年的儿子，而人贩子自杀事件，也是借鉴了济南网友苏小沫儿微博直播自杀事件，只不过，现实中这是一场闹剧，电影中变成了人贩子通过微博完成自我精神的救赎。
　　演员：主角一线配角海选
　　影片《爱她爱他》中10个重要角色的网络海选已于9月5日启动，然而片方对于男女一号的人选却一直讳莫如深，阙志华透露，主角必然是当下的一线明星，其次会优先考虑网友呼声高的演员，虽然海清(微博)和段奕宏(微博)的名字都曾被报出过，但阙志华表示并未定下。阙志华告诉记者，未来影片将利用微博的独特优势进行全面营销，并借助微博的力量把影片做大做强。由于很多著名人士都是微博用户，片方有意邀请金融界的风云人物以及明星在片中客串出场，其中会有很多明星转发“微博打拐”的真实镜头。
　　此外，网络上的红人如郭美美也很可能会成为搞笑台词，比如“你以为只有你有干爹？”“你懂的”这样的网络词汇，都会让观众会心一笑。
　　据了解，电影《爱她爱他》片长约90分钟，将于今年年底开机，预计2012年下半年在全国各大院线上映。  本报记者 马军艳

