《画壁》广州首映 邓超被女学生问第三者问题
　　新浪娱乐讯 由陈嘉上执导的魔幻大片《画壁》9月29日上映，9月25日下午，陈嘉上携主演邓超、闫妮、莫小棋亮相在中山大学举行的广州首映会，与中大学生共同观影交流。新婚并即将当爸爸的邓超魅力难挡，收到女学生追捧。有女同学提出假设性第三者话题时，邓超笑言不会理会其他人的示爱，会直奔孙俪。
　　帅气邓超让女生激动 被假设遭遇示爱
　　甚少到大学宣传电影，和学生们近距离互动，邓超显得特别兴奋，一坐下就笑着对台下学生说，“要珍惜大学时光”，在跟学生互动时也特别轻松，台下不断传来“邓超好帅！”的呼喊声，一位得到提问机会的女生更是激动得语无伦次。
　　如今已是夫妻的邓超和孙俪更是成为学生提问的热门话题，其中一位女生问，“假如你在读大学，有位条件很好的女生很爱你，但是你知道未来有孙俪在等你，你会选择谁？”问题一出，立即引发一阵笑声。邓超笑着说，“当然是奔向等着我的那位啊！”完了还调皮地补上一句，“我还敢有别的回答吗？！”台下又是一片大笑。
　　闫妮鼓励大学生谈恋爱 陈嘉上力撑国内编剧
　　《画壁》中讲述了众多仙女勇敢逐爱的故事，在现场，诸位主演更是鼓励大学生“要在大学好好谈场恋爱”！在《武林外传》被观众熟知的闫妮，此次出演气场强大的仙界独裁者“姑姑”，剧中极力反对仙女涉足情爱。然而现实中，闫妮却不断鼓励学生恋爱。“大学最重要就是要谈场恋爱，如果让我管中大，一定让学生谈恋爱！”她还透露，自己的大学“没干别的，就谈了场恋爱”，引起观众诸多遐想。
　　《画壁》是陈嘉上继《画皮》取得成功后开拍的第二部聊斋故事。相对于《画皮》中围绕“小三”展开的简单家庭情仇来说，陈嘉上认为，《画壁》的情感更加复杂，涉及的不单是爱情，还有朋友、恩义等，像是“把整个人生摆进去”。对于《画皮》的成功，他却想摆脱这种所谓成功，他说，“我不想说‘突破’，只要一直往前走，不要回头就是了。”
　　对于票房，陈嘉上谦虚地说，只要不赔本，他就觉得成功了。“电影是有魅力、有社会现实意义的，它在观众心中的位置才是最重要的，票房真的不是我们关心的事。”他还当场反问记者，“为什么国产电影总得躲好莱坞大戏？有种就要打！打平了就算我们赢！”他希望观众在批评中国电影的时候，要客观地看到中国电影者面对的困难，相对好莱坞，他们面对太多的限制，就像是“绑着手脚上擂台”。“实际上，好莱坞的编剧没有中国的好！他们只是用十倍的钱拍你十年前拍的东西！”陈思妍/文并图

