《画壁》发终极版预告 两性视角看爱情(图)
　　点映场男女观众反响不一 两性视角争议仙境情感
　　随着《画壁》临近全国上映，各地的点映，提前观影活动也火热展开。陈嘉上透露：“到哪里路演、见面会，都紧张的不得了。因为面对的都是刚刚看完片的普通观众，真的不知道他们会怎样评价。”此次《画壁》的全国巡回路演，据发行人员透露，放映正片的频次已经大大超越了一般华语大片，比陈嘉上导演当年的《画皮》更是多出近三倍。而综合各地路演反响，媒体也发现男女观众对《画壁》的观感有些截然不同??男性大多流连于仙境的美景、美女，久久不愿抽离；而女性观众则无比唏嘘，为影片的终极情感落泪。这种不同的两性视角，也被陈嘉上导演巧妙放入终极预告片中。如邓超的台词：“怎么样才能回到那个地方？一个只有女子的道场。”
　　邹兆龙一句“是不是选谁，都可以呢？”完全代表了男性观众对仙境的肉欲向往。然而姑姑在预告片中的一个回应：“这些男人非死不可！”便立即对大男子主义作出回应。鉴于陈嘉上导演的《画皮》就曾引发全民情感大讨论，不难看出眼下《画壁》也将成为两性的争议话题。
　　终极预告文武双全 邓超自曝仙境遭殴打
　　此外，预告片中，各种动作场面的大量增加，无疑是吸引男性观众的砝码??金甲武士大战石妖，众仙女围攻芍药(孙俪)，群美战CGI巨兽，姑姑闫妮片尾大开杀戒，都得到了更加全景的展示。谈及影片中的动作戏份，陈嘉上表示：“其实我想要的动作，不是杀伤力巨大的那种。因为是在仙境，仙女的打一定要漂亮！我一定要她们打完，衣服还是干干净净的，脸上也是美美的，一点都不会脏。给观众不一样的视觉享受。”
　　不过谈起众女星都有份参与如此多的动作戏，《画壁》男主演邓超则有些不高兴：“之前演《狄仁杰》，从头打到尾。这次《画壁》里反而被打，还是被女人打，真不容易啊，被打也是要有技巧的。”

