秋经武炮轰赖启珊“假后人” 要求DNA比对
　　中新社杭州9月23日电 (陈佳)继秋瑾曾外孙女在《竞雄女侠·秋瑾》看片会上提及与秋瑾的血缘关系，并承认已授权该电影后，秋瑾亲侄孙秋经武暴怒。23日，秋经武公开向媒体称赖启珊“假后人假授权”，并要求赖启珊与他们进行DNA鉴定。
　　电影《竞雄女侠·秋瑾》20日在浙江杭州召开看片会，在看片会上秋瑾曾外孙女赖启珊当场落泪，称自己感动万分。并告白称自己身体里流着秋瑾的血液，有权为该电影授权，“我是秋瑾的直系，这个授权我签了，事后一切责任由我担当。”
　　赖启珊告诉记者，秋瑾的儿子王沅德生了两个女儿，大女儿叫王家栋，19岁时在湖南生下儿子后，就去世了。小女儿王家梁就是她和妹妹赖启湘的妈妈。
　　得知此事后，秋瑾亲侄孙秋经武于23日致电记者，称赖启珊“假后人假授权”。秋经武告诉记者，他之所以一直不愿意授权该电影，是因为他至今仍然认为该电影的多处情节与事实不符，影响了百年辛亥的真实性和青少年对辛亥革命的正确认识。
　　他要求赖启珊和赖启湘两姐妹分别与他和秋瑾亲外孙女王焱华进行DNA科学比对，并公开承诺如果赖启珊和赖启湘确实与秋家有血缘关系，他愿意放弃授权，“如果她们与秋瑾有血缘关系的话，虽然我的辈分比她们大，但是我愿意放弃授权。”但秋经武同时也表示，如果检测出来没有血缘关系，他要求赖启珊对她所说的话和行为承担法律责任。(完)

