《白蛇传说》杭州点映 80、90后院线代表观看
　　新浪娱乐讯 在威尼斯电影节亮相后的电影《白蛇传说》9月15日在故事发源地杭州举办了超前点映活动，来自全国各地300多位的80、90后院线代表进场观看了该片。
　　电影《白蛇传说》由程小东(微博)导演，黄圣依(微博)、李连杰(微博)、林峰、蔡卓妍(微博)、文章(微博)、徐若?等主演。该片是博纳影业今年继《窃听风云2(微博)》之后再次安排超前看片，发行方博纳公影业总裁于冬表示，“相对《窃听风云2》提前10天办点映的记录来说，这次《白蛇传说》的点映安排得更早，整整提前了14天，也表明我们对《白蛇传说》市场前景的十足信心。”
　　据悉，以往针对院线的提前点映，院线人士多数是中高层的管理人员或者负责人，而此次《白蛇传说》也邀请了排片、售票与相关市场销售人员，多是80、90后人，站在市场最前沿，不仅有来自最前线的判断，更能代表普通观众的声音。这些年轻人看后，都对此次《白蛇传说》的改编表示可以接受，对于片中许仙与白蛇的感情观也深有感受。同时觉得该片是李连杰继电影《霍元甲》之后打的最漂亮的一次，并对片中的特效表示肯定，认为该片能成为国庆黄金档的热门影片。

