李宇春任青年电影展推广大使 宣传片首度曝光
　　FIRST青年电影展的奖杯设计为一块水晶板砖，每一个年轻人拍摄的作品，就仿佛凝结成这块砖，砸向市场，希望可以一石激起千层浪，这就是拍砖；另外，你的作品会被市场检阅，可能要面临尖锐的质疑，这就是被拍砖。作为推广大使春春表示，年轻人就是应该有“拍砖”和“被拍砖”的精神。
　　FIRST青年电影展以“让青年电影人更自由”为责任理念，吸引了两岸三地千余名年轻导演参展。本次影展还将投资拍摄获奖的青年导演、大学生导演的剧本，而担任影展推广大使的李宇春、徐峥(微博)、苗圃、黄晓明、李治廷等明星也将参与挑选剧本、参加影片的拍摄，在实践中对青年导演传授经验，进行指导。
　　据悉，FIRST青年电影展将会在9月26日至29日，在青海西宁展开为期四天的展映与导演论坛，9月28日众多电影界前辈及青年电影人代表将出席本届青年电影展的高潮——青年电影颁奖典礼，身体力行支持青年电影人的创作。
　　1、李宇春任青影展推广大使争分夺秒为推广
　　备受瞩目的FIRST青年电影展将于9月28日在青海大学举行盛大的青春洋溢的颁奖典礼，作为本届电影展推广大使之一的李宇春，在中秋节当天通过电影展组委会向所有参展的青年导演及大学生朋友送上自己最诚挚的祝福。
　　日前，忙于拍摄新片《血滴子》的李宇春，匆匆从剧组赶回北京录制某台中秋晚会，在如此紧凑的行程下，作为FIRST青年电影展推广大使的她还是挤出时间全力以赴为青影展的推广拍摄了表达自我观点、态度的形象宣传片。拍摄结束后，青影展秘书长宋文亲自为春春颁发了青年电影推广大使证书以及代表影展态度的水晶“板砖”。
　　本届FIRST青年电影展的主题是——让世界看到你！李宇春表示，将尽自己的努力为青年电影人做一些实际的事情，而本次影展则给了年轻创作人展示自我、畅所欲言的机会，她期待能看到更多有新意、纯粹的好作品。
　　2、李宇春、陈德森(微博)《十月围城》后青影展再聚守
　　备受瞩目的FIRST青年电影展将于9月28日在青海大学举行盛大的青春洋溢的颁奖典礼，而作为本届电影展推广大使之一的李宇春，也在中秋节当天与青影展的工作人员“团圆”并为此次影展专程拍摄了表达自我观点、态度的形象宣传片。
　　据悉，此次影展的评委会主席由著名导演陈德森担纲，这也是继《十月围城》之后，陈德森与李宇春再聚首。一位是评委会主席，一位是推广大使，春春的影迷纷纷表少：陈导，期待您与春春再度合作！
　　陈德森之前在接受青影展专访时就曾表示，他合作过的每一位演员，他都非常期待下一次合作，而李宇春，是他见过为数不多的非常聪慧的“复合型”人才，也为了拍戏很是拼命，自己抛开导演的角度都很心疼。他说：青年电影人就是需要这股冲劲儿，才能拼出自己的天下。
　　而李宇春谦虚笑言，自己不能称之为电影人，资历还不够。但她也坦言：很多真正有热忱有才气的电影爱好者不能进入这个圈子，更不可能对越来越急功近利快到杀鸡取卵阶段的中国电影产生冲击力，所以年轻人尤其要坚守自己自由的心。
　　3、青影展推广大使李宇春 期待被拍“砖”
　　备受瞩目的FIRST青年电影展将于9月28日在青海大学举行盛大的青春洋溢的颁奖典礼，作为本届电影展推广大使之一的李宇春，在中秋节当天接受了电影展组委会隆重而温馨的授牌仪式，当青影展秘书长宋文将推广大使“水晶板砖”递交到李宇春手里时，令春春颇感意外，连呼分量沉甸甸，并称她也会效仿徐峥多攒一些“水晶板砖”，不过希望是用更多好的电影作品在影展上获奖而被“拍砖”。
　　本届FIRST青年电影展延续往年的风格，鼓励年轻人拍你的片子，你是自由的！据悉，FIRST青年电影展将会在9月26日至29日，在青海西宁展开为期四天的展映与导演论坛，众多电影界前辈及青年电影人代表将出席本届青年电影展9月28日的颁奖典礼，身体力行支持青年电影人的创作。李宇春也正在积极协调时间，争取现场给大家惊喜。
　　4、李宇春谦虚笑谈：我不算电影人
　　中秋节当天，李宇春分身有术。日前，在某酒店，李宇春拍摄了FIRST青年电影展宣传片。记者发现，当天李宇春的状态尤其的好，面对镜头，妙语连珠。在被问到作为电影人担任影展推广大使的感触是，笑谈自己还不能算作严格意义上的电影人，只能算是准新人吧，自己还有很长的路要走。
　　作为FIRST青年电影展的推广大使，拿着推广大使水晶砖，春春认为自己肩上的担子还是很重的，即使自己再忙，也想可以为青年、大学生们做些什么。同时谈到当下中国电影的现状，作为青年电影推广大使的春春，还是在赞赏青年人自由创作的同时，也表达了自己的担忧。青年电影人本没有雄厚的文化资本可供挥霍，在功力上若不钻研，那么所谓的叛逆和颠覆终究不免流于浮滑。所以踏实的准备很重要。另外，记住，有钱了，也别跟世界拧巴。成功了，也别让梦想走开！
　　9月28日青年电影盛典，众多明星及电影界前辈将会现场助阵，获奖的青年导演、大学生导演将会有机会获得投资，独自执导一部电影长片。而担任影展推广大使的李宇春、徐峥、苗圃、黄晓明、李治廷等明星也将参与挑选剧本、参加影片的拍摄，在实践中对青年导演传授经验，进行指导。

