《英雄喋血》在京首映 10月将赴中美电影节
　　新浪娱乐讯 9月15日下午，辛亥革命(微博)100周年纪念电影《英雄喋血》在京举行首映发布会。制片人赵军、导演赵崇基(微博)率主演谢君豪(微博)、廖启智、江若琳(微博)、温碧霞(微博)等出席，曾志伟也通过电话与现场连线送上祝福。该片将于16日正式公映，预告片也在发布会上首度曝光。据悉，该片还将于10月在洛杉矶中美电影节上举行首映。
　　主创团队堪称豪华
　　曾志伟在片中饰演一号反派水师提督；廖启智饰演英雄同盟会广州会长高剑父；谢君豪饰演副会长潘达微；温碧霞饰演黑帮情妇；江若琳饰演黑帮女儿但支持革命者；而饰演革命者领袖黄兴的则是校长谭咏麟(微博)。其中廖启智、谢君豪、温碧霞、曾志伟、谭咏麟都先后拿过金像奖、金马奖奖项，班底堪称豪华。除了演员之外，幕后团队也很有实力。制人片为资深电影人赵军；香港美术师霍达华任美术指导；摄影师冯远文担任摄影；曾拿过金马奖和金像奖的吴宝玲(微博)担任造型。
　　大写人性突出生命主题
　　《英雄喋血》在题材的选取上做了大量功课，感性戏和内心戏尤其突出。它不去正面表现攻击总督府的战斗，而是写潘达微受命保护烈士遗书返回家里，当户外枪声大作时，他展开了一封封遗书，旁白伴着外面的枪炮声，让观众泪下。
　　辛亥革命题材电影常见主题是“推翻满清，建立共和”，而《英雄喋血》却另辟蹊径，大写人性而且突出生命主题。该片重在讲述辛亥黄花岗起义前夕，故事主人公们的人性和内心，写出了主人公重情重义，尤其珍视爱情、生命的境界，包括细腻表现革命者和黑帮人物之间的故事等。
　　正面人物侠气十足
　　影片对于正面人物的描写都带有侠气。高剑父和潘达微都是岭南大画家，一个豪气过人，幽默诙谐而从不畏缩；一个胸怀菊香，淡定、冷静精忠。罗仲霍只身入帮会，智勇双全，胆气逼人，是另类豪侠；连黑帮情妇温碧霞追逐时尚，做谢君豪裸体模特依旧坦然笃定，堪称女侠。
　　10月参加中美电影节
　　从谭咏麟、曾志伟到赵炳锐、江若琳等，演员们的演技十分齐整，包括来自韩国的女星吴友静，没有一句台词，却已把一位黑帮帮主贴身女保镖演得入木三分。观众在109分钟内看到如此之多明星飙戏，可谓值回票价。据赵军透露，本片受10月在美国洛杉矶举行的第7届美国中美电影节组委会邀请，以中国电影向辛亥革命100周年致敬主题的第一部电影出席电影节，并将在美国举行首映式。李青/文

