《李献计》曝穿越时空特辑 解密真人动画电影
　　新浪娱乐讯 在10月3日上映期临近之际，改编自国产著名动画短片的寻爱冒险电影《李献计历险记》(微博)再次发布“穿越时空”特辑，全面揭开了这部国内真人+动画视效大片的幕后制作全过程，这也是片方继“寻找王倩”和 “黄金大配角”之后发布的第三款制作特辑。
　　对比好莱坞类型片 创造国产新元素电影
　　按照国际上通用的分类，“真人＋动画”电影的其中一种类型是“真人和动画部分的相互分离”，典型代表是2007年获得普遍好评的《魔法奇缘》，片中动画角色与人类角色没有互动，与人类生活的现实世界也相互独立，其它的类型片还有著名的《守望者》和《杀死比尔》。和此种表现方式类似，《李献计历险记》整部电影采用真人和动画穿插叙事，无缝连接。虽然此种方式难度很大，但正如制片人安晓芬女士所说：“《李献计》是从来没有过的，在中国电影史上是一个特别崭新的尝试，我们希望能用全新的电影引起观众的兴趣。”
　　“时间和空间的交错转换是一个非常难的问题，全世界的电影都会遇到，包括《哈利波特》、《变形金刚》和《盗梦空间》，所以在电影里如何能找到一种全新的场景转换方式来完成叙事非常关键。”影片视效负责人之一的丁燕来接着介绍说，“《李献计》用到的是原动画片里提到过的门，通过这个视觉符号完成了场景之间的转换，李献计在打通游戏后，打开一扇又一扇门去穿越到一个又一个冒险场景。”
　　实拍+合成+特效技术打造升级版原作 叙事场景更为宏大
　　《李献计》原著动画短片中天马行空的叙事风格曾受到了广泛的赞誉，这也是很多原作迷担心电影版无法超越原作的原因之一，另一位视效负责人李金辉对此解释说：“很多电影里面最大的困难就是实拍和视觉特效的结合，包括和动画片的衔接问题，而《李献计历险记》通过实拍的手段跟二维动画，再辅以特效技术，找到了一个很好的切合点。比如李献计玩游戏打通关后，打开那扇门便从他的真人世界里穿越到了另一个时空，有时候是亿万光年以前，有时是硝烟弥漫的诺曼底战场，甚至未来世界……这几种元素的结合起来使主人公的想象力得以完美的呈现出来。”
　　鲍德熹领衔打造的CG视觉盛宴
　　在制作特辑的采访中，主创人员表示，在《李献计》视觉特效创作中，从镜头的设计到组接上，艺术顾问鲍德熹提供了非常宝贵的经验，把电影整体的摄影风格和美术的风格整合在一起。而其中最有代表性的就是房祖名(微博)“铁手”的特效制作，“李献计为了能够更快，更强的去玩穿这款游戏，找无良医生打造了一只铁手。我们不可能真的做一个铁手给演员装上，那样非常不方便，所以在拍摄前鲍老师就跟我们沟通过要用特效来做，这个铁手的造型、大小，与实际演员的比例关系都要非常精确，才能保证这个铁手看起来非常真实。”
　　另外还有两场大场面特效的制作，也非常有难度，“比如，房祖名和王子文在咖啡馆里谈恋爱的一场戏，周围是非常绚丽的城市夜景，其实演员们都是在绿幕前拍摄的，当你看到电影中的场景时会真的感觉北京有这么样的一个地儿，但是又不知道在哪，完全看不出是后期用CG合成的。还有恐龙时代中，翼龙俯冲的特效和波光鳞鳞的河流效果是视效团队精心打造的，使得电影视觉风格非常写实。”李金辉认为CG 特效在电影中起到了重要作用。

