《逆战》发兄弟概念海报 谢霆锋周杰伦剑拔弩张
　　电影《逆战》将于2012年春节档上映，近日片方发布电影兄弟版概念海报。海报由周杰(微博)伦和谢霆锋的单人概念海报拼接而成，构图上，两人针锋相对、剑拔弩张。林超贤(微博)透露，希望借此传递出电影中亲兄弟间微妙而紧张的关系。他还首度解析电影片名含义：逆流而上的战斗。对于电影的动作风格，林超贤则用“翻天覆地”四个字来形容。
　　海报暗示兄弟关系 谢霆锋周杰伦剑拔弩张
　　由林超贤执导，谢霆锋、周杰伦、林鹏(微博)领衔主演，白冰(微博)、安志杰(微博)、廖启智、金燕玲等主演的《逆战》正在后期制作中，将于2012年春节档上映。片方在发布首款概念海报之后，近日发布《逆战》的兄弟版海报。此款海报由两张独立海报拼接而成。左侧周杰伦一头短发持枪而立，以墨镜遮面全副武装，背景是装甲车及中东街景。右侧谢霆锋一头挑染金黄卷发，同样戴着墨镜手持重枪，半臂纹身清晰可见，背景则是发生爆炸的东南亚场景。
　　据林超贤介绍，此款海报的设计理念是希望借此展现《逆战》中两兄弟微妙而紧张的关系。在电影《逆战》中，谢霆锋和周杰伦饰演的是一对亲兄弟，因为家庭原因，导致两人的成长环境和境遇都有很大不同，一个成为在贫民窟里屡屡作案的惯犯，另一个成为捉拿国际通缉犯的警务人员。海报上周杰伦和谢霆锋持枪相对，两人剑拔弩张，亲兄弟之间的战争箭在弦上一触即发。
　　林超贤解析电影片名 称动作戏“翻天覆地”
　　借此次发布《逆战》兄弟版本概念海报，林超贤导演也首度谈及电影片名的含义，他表示：“《逆战》这个片名我想用很久了，对我来说是充满意义的。看过我之前两部作品《证人》、《线人》的朋友都知道，其实对于整个人生，我认为是有很多逆境的，但我们也没办法逃避，每一次面对逆境时都是一场大战役，《逆战》可以理解为逆流而上的战斗，每天都在进行中。每项选择、每次挑战、每个矛盾，我们都没可能逃避，一定要打下去。只有坚持，不要放弃，才会有希望，才会有转机。最后是非黑白，在人们重新觉醒，重新认识亲情的时候，已经不再重要。所以这次就想出一个故事，可以用这个片名。”
　　此次《逆战》前往中东和东南亚等多地取景，使电影的动作场面在紧张刺激之外，充满异域风情和神秘气息。谈及电影的动作风格，林超贤导演用“翻天覆地”四个字来形容，他表示《逆战》是自己梦寐以求的一部电影，也是拍摄得最辛苦的一部电影，“我觉得拍摄这种枪战爆破警匪电影，取悦观众之前必先要取悦了自己，因此我也不停在找新鲜感，我有了新鲜感才能让观众兴奋。”
　　据悉，因为电影中大量的特技场面，《逆战》光后期制作，就将耗时半年。

