叶德娴为《桃姐》庆功 称获子女赞一句已感满足
　　新浪娱乐讯 北京时间9月20日消息，据香港媒体报道，刘德华和叶德娴主演的《桃姐》扬威本届意大利威尼斯电影节，前晚电影公司在跑马地马场中菜厅举行庆功。叶德娴盛装出席，全晚笑不拢嘴。有报道指叶德娴离婚后，与一对子女关系疏离，问其子女有没有恭喜她，叶德娴开心表示都有称赞，已经足够，自己很满足。
　　叶德娴有子女称赞万事足
　　《桃姐》主角刘德华和叶德娴，导演许鞍华、投资者施南生等捧着多个奖项让传媒拍照，但期间许鞍华不小心跌了奖座，幸好没有损毁。随后他们和故事主人翁Roger及其他有份演出的秦沛、宫雪花、黎燕珊等祝酒。台上叶德娴姐又感谢许鞍华及刘德华令她“走大运”得奖。
　　当晚叶德娴盛装出席，全晚笑不拢嘴。她表示当晚是得奖后第一餐庆功，问到可有朋友请吃饭庆祝？叶德娴坦言没有，因大家都很忙，开心就是了。问到可有买礼物奖励自己？她笑说：“我十年都没吃过方便面，对身体无益嘛，得奖后吃了一杯。”
　　对于刘德华没送礼，她并没介意，更称做人不应贪心，因已得了影后奖。问到现在可有人找她拍戏？她笑说：“没人找，阿Ann(许鞍华)都没找我，(是否片酬太贵？)因为好少片讲老人家，(调整片酬幅度？)看用不用我脱啦。”有报道指叶德娴姐离婚后，与一对子女关系疏离，问到她子女可有恭喜她？叶德娴笑道：“他们有讲Well done和Good job，那样就足够了。”
　　刘德华认曾与关之琳接洽
　　对于会否期待《桃姐》在金马奖及金像奖再创佳绩？有份投资《桃姐》的刘德华说一切言之尚早，当然对其他演员有信心。至于他又可有信心凭该片夺影帝？刘德华笑道：“恰如其份就可以了。”
　　近日有报道指刘德华考虑邀请昔日拍档关之琳、钟楚红及张曼玉合作？刘德华笑道：“更有传闻说《桃姐》找关之琳做呢。”刘德华不讳言私下有接触她们，但都是为了演唱会。至于是否她们的片酬太贵？刘德华认为不担心，并说：“片酬是由市场去算，我不担心，市场承受到就行。”即将生日的刘德华，往年生日都会放一个月大假，今年他却很少有地仍在接工作。问到会否与家人去旅行？刘德华即苦笑回答：“家里人的事不答。”另外，许鞍华透露明年会开拍一部伦理及亲情片。(苗菲)

