《秋瑾》10月13日上映 预告打造女黄飞鸿传奇
　　十月档动作片独苗
　　《变形金刚3》的强势袭来，让整个九月影市沦为档期黑洞，数十部大小影片避难至此扎堆上映，乱战格局导致几败俱伤。在《白蛇传说》、《画壁》、《辛亥革命(微博)》三部影片混战十一国庆档之后，整个十月内地影市上映影片数量回复到正常区间。《秋瑾》将上映日期定在10月13日，虽然要与同日上映的好莱坞影片《永无止境》打擂台，但放眼整个十月，《竞雄女侠》不仅是唯一一部动作片，而且其回归清末民初的时代背景，亦有别于本月其他现代时装片与科幻片。在题材上占据了两大优势的《竞雄女侠》，其吸金潜力值得看好。值得一提的是，一周后上映的《绿灯侠》是《秋瑾》最强劲的对手，但参考九月的超级英雄电影《美国队长》的票房走势，以及今年该类型影片过于频繁的上映次数对观众造成的审美疲劳，如若《竞雄女侠》守住口碑，其势必将凭借自己类型与体裁上的优势，再度导演一次以小博大的票房大捷。
　　秋瑾化身女“黄飞鸿”
　　《竞雄女侠秋瑾》以同名历史人物的生平为蓝本，讲述其短暂却轰轰烈烈的传奇一生。影片以史实为基础编撰，亦加入了适当艺术加工。从预告片内容来看，史实部分，秋瑾婚嫁移居、赴日留学参加游行、组织义军反抗清廷、被捕遇害等生前重大经历均有涉及，甚至其在日期间手持利刃的独照这种细节，亦得到了反映。而其幼年习武的故事，则成为演绎部分的关键——预告片中黄奕饰演的秋瑾不仅有舞剑、空手搏击的打斗场面，亦有开枪的镜头。片中由杜宇航饰演的徐锡麟带队刺杀安徽巡抚恩铭失败的一出戏，更是场面宏大又拳拳到肉，十几分钟的打戏酣畅淋漓。
　　作为一个自幼学习琴棋书画，还学会击拳、舞剑和骑马等武艺，之后走上革命道路的女子，秋瑾在民国堪称传奇。此次电影将传统印象中的儒将秋瑾传奇不凡的一面展现出来，刻画了一个性格刚烈、敢爱敢恨的女性形象，在电影中，还刻画了她不断为争取男女平等而斗争，保有领先于同代人的进步思想。从这个角度来看，黄奕版秋瑾堪比女版黄飞鸿。

