王宝强获俄罗斯电影节影帝：靠演技当影帝
　　“拿这个奖是我意料之中的事。” 当地时间9月16日晚，第九届俄罗斯海参崴国际电影节把最佳男演员奖颁给了《Hello！树先生》主角王宝强(微博)。虽然遗憾地未能到场领奖，但跟影片他扮演的乡村预言家角色一样，王宝强表示早已料到能拿奖，“不在这个电影节，就在那个电影节。”
　　18日，身在美国的王宝强接受本报独家专访，电话那头的他语气平静而自信。
　　本报记者 王振国
　　凭演技得的第一个影帝
　　广州日报(微博)：这是你演艺生涯中第一个影帝奖吗？
　　王宝强：《树先生》算是凭我演技拿的第一个影帝奖，所以我还是非常看重这个奖，非常开心。
　　广州日报：能不能描述一下树先生这个角色？
　　王宝强：他是村里的“剩男”，很多人不理解他，但他的思维能力超越正常人，他的内心世界很超前。影片最后他成了预言家，对村里和人世的判断都很准确。整部影片就是充满魔幻现实主义的色彩，手法很荒诞，但这个世界却很真实。
　　广州日报：树先生跟傻根等过去的角色有什么不同？
　　王宝强：变化挺大。以前的角色单纯一些，我演起来也比较本色，树先生比较复杂。这个形象前后变化很大，困难就大一些了。如果是之前几年让我去演树先生，我一定演不了。树先生这个角色需要内心戏表现的东西太多了。用方法去演树先生，是演不好的，只能是你变成了树先生这个人。所以这个过程中最难的就是如何投入。
　　广州日报：现在挑剧本时你会不会有意去打破大家的固有印象？
　　王宝强：挑戏是肯定会挑的。我的标准是挑选那些能让人激动起来的剧本。接戏也好，干什么都好，都要挑好的。但也要放松心态。
　　将进北电学摄影
　　广州日报：北京电影学院摄影系2011年进修班名单里有你，是真的要去学习这些幕后的东西吗？
　　王宝强：我报了名，但看时间吧，有时间就去学。目前没有转到幕后的打算，以后要转幕后的话，也有可能。
　　不是巅峰是开始
　　广州日报：你个人觉得，8年来你的进步在哪里？
　　王宝强：进步也就是在近几年才有的事。大家都知道我的出身，也看到了我是一步步积累的经验。
　　广州日报：这个奖项是否表明你进入你的巅峰时期了？
　　王宝强：嘿嘿，我觉得我还年轻呢。这次肯定是一个很好的开始。

