《李献计历险记》曝索马里大战特辑 战海盗拉爷
　　新浪娱乐讯 日前，真人+动画电影《李献计历险记》的片方首次发布了长达1分半的动画部分精彩片段，此段特辑完全以好莱坞动作大片的画面和节奏呈现，保持原动画短片富有想象力的神作之风，同时，曝光了李献计大闹索马里，与大反派拉爷决战的重头戏。
　　拉登之死被迫改剧情 动画部分制造超级英雄
　　早在电影拍摄之时，因震惊世界的本·拉登被杀事件，剧组曾主动修改剧本以符合现实。剧情从李献计远赴阿富汗刺杀本·拉丹修改为赴索马里与海盗拉爷一决高下。电影版中，李献计此行的任务是把价值连城的康熙玉玺运到索马里，并在中央情报局特工协助下营救美国总统的女儿，这段异国的奇幻经历，成为了李献计拯救王倩的关键剧情。
　　视频中，患有“差时症”的李献计变身超级英雄，孤身潜入索马里血战成群的海盗。只见动作干脆利落、枪法神准的李献计频频杀出重围，甚至用铁手抓住飞袭而来的RPG火箭弹，把印有“解放全世界、解放全人类”字样的手雷串在一起引爆追踪而至的直升机，最后在漫天火光中还来了段迈克尔·杰克逊的经典舞步，营造了影片的高潮部分。
　　忠于原作动画 新桥段将再造神作
　　《李献计历险记》改编自2009年轰动一时的同名网络动画短片，讲述了患有“差时症”的男青年李献计为了寻找女友王倩，不断打穿游戏穿越时空的一段冒险旅程。由于原作是一个风格非常独特，天马行空极富想象的动画短片，所以电影版采用了70分钟真人加20分钟动画的形式呈现，力求保持原作之风。此次电影版的动画部分，更是由原短片作者李阳带领中影动画团队耗时三个月精心打造。快节奏的剪辑，风格化的画风和极具想象力的剧情充斥整个动画部分，仅在索马里7分钟的整段戏中，就使用了将近300个镜头。相信这全新制作的20分钟动画部分，将成为原作走红之后又一被年轻人推崇的神作。
　　电影版《李献计历险记》由房祖名和王子文主演，奥斯卡最佳摄影指导鲍德熹任艺术顾问、方平担任监制，目前已确定将冲击国庆档，10月3日正式与影迷见面。

