电影《画壁》盛大发布 孙俪有孕缺席众主创祝福
　　新浪娱乐讯 电影《画壁》将于9月29日全国公映。9月22日上午，该片首映发布会在京举行，导演陈嘉上(微博)携主演邓超、闫妮、邹兆龙(微博)、谢楠(微博)、柳岩(微博)、包贝尔(微博)、莫小棋(微博)等人出席，并现场为因为有孕在身而未能出席的孙俪献上了生日祝福。
　　柳岩包贝尔“牵手”《画壁》 戏里痴心戏外情真
　　《画壁》中，包贝尔饰演的书童“后夏”，对柳岩饰演的仙女“云梅”从“茶居”的一见倾心并最终喜结连理，成为影片结局最美满的一对儿。柳岩、包贝尔在发布会现场全程牵手，表现甜蜜。柳岩透露“茶居”中的热舞是自己最重要的桥段，为此足足练习了两天。而在拍摄这段“舞戏”的过程中，镜头对每位主演的特写，都是在铺陈接下来电影中的每一段感情线。另外，柳岩和包贝尔在电影中的爱情在影片结束时得到了延续，在电影字幕结束之后，还有一段两人携手作画的甜蜜画面。
　　邓超谢楠“书香门第”演床戏 相对无言暧昧生
　　饰演一对“有名无实假夫妻”的邓超、谢楠，现场笑言电影中的“床戏”演的就像“过家家”。尽管演的是“假夫妻”，但邓超、谢楠却也有在漫天萤火虫的浪漫场景中，相对无言暧昧丛生的感情戏。谢楠还爆料在《画壁》中，邓超有偷看孙俪换衣服的情节，而自己的法术有点类似“哈利波特”的昏昏欲睡。首次在电影中出演如此重要的角色，谢楠表示还没勇气看自己演戏，这次在台上看到的电影片段已经令她有脸红心跳的感觉。
　　邹兆龙现场骄傲“一拖三” 艳福无边羡煞大左(微博)
　　作为影片中最有“艳福”的邹兆龙，一上场即与台上的五位“仙女”一一拥抱，并以“需要”定义了自己的动作。电影中与五位仙女有感情纠葛的邹兆龙，电影中的四位老婆现场到了三位，让春风得意的邹兆龙一脸骄傲。而一贯以打戏见长的邹兆龙这次在《画壁》中反而打戏不多，主要靠“仙女老婆”们撑场，这其实也是导演陈嘉上的巧妙安排。此次《画壁》的发布会主持人大左，自曝在《画壁》“七重天”的拍摄现场见证了邹兆龙与众位老婆打怪兽的场面，而邹兆龙更调皮的调侃大左出演了场景中的怪兽，令大左哭笑不得只好承认。

