成龙李冰冰喝出去了 醉酒后跨尺度拍戏(图)
　　开拍
　　裸身拥吻尴尬
　　【这场激情戏讲述的是黄兴(成龙饰)和徐宗汉(李冰冰饰)假扮夫妻，在革命中两人却产生了感情，此时黄兴又要赶赴战场，徐宗汉虽不舍却不得不让对方离开，剧情充满感人元素。】
　　从曝光的剧照来看，成龙与李冰冰两人裸身拥吻，灯光朦胧。因为这场激情戏是黄徐两人关系从假夫妻到真恋人的重要情节。
　　拍摄时，导演张黎对这场戏极为紧张，幸好两位演员都很专业，完美地表达出了一对革命恋人的生死别离。虽然成龙与李冰冰是老相识，但对拍摄激情戏还是非常紧张——成龙演了100部电影，但拍如此大尺度的激情戏还是头一回；李冰冰拍亲热戏也总是点到为止而已，面对这场大尺度的激情戏，两人显得分外紧张，也令现场气氛十分尴尬。
　　入戏
　　喝酒找到感觉
　　【开拍前导演主动清场，拍摄时片场只剩成龙、李冰冰及摄影师等5人。为克服心理障碍，开拍前李冰冰喝了半瓶红酒壮胆，微醺的她感觉还不够，又拿起一瓶50多度的白酒喝起来。】
　　而起初，在一旁的成龙以为李冰冰在喝矿泉水，便嚷着也要喝，但一口下去成龙惊呼：“怎么是酒啊？”借着酒兴，李冰冰已然入戏，但成龙依然颇为紧张，迟迟找不到感觉，李冰冰只好拉着成龙又喝了起来。
　　回忆起当时的场景成龙笑了：“当时我是真豁出去了，就跟着她一通狂喝。”他坦言当时很惊讶，“不就拍一部戏嘛，第一次见把自己喝成这样的演员，太敬业了！”
　　成龙笑着说：“我当时还向张黎导演求救，威胁说再不要跟冰冰拍了，她实在是太‘癫狂’了！”很快两人都完全入戏了，现场的气氛也没那么紧张了，拍摄进行得很顺利，很多镜头一次就过了。
　　散场
　　成龙帮李冰冰穿鞋
　　【由于戏份讲述了两人的生离死别，拍摄时气氛特别压抑。拍摄结束后李冰冰哭了。当时现场气温只有零下10℃，工作人员都穿着羽绒服，而成龙、李冰冰裸着身子拍了几个小时。】
　　激情戏镜头拍摄完成后，由于怕李冰冰着凉，成龙还亲自帮她穿上了鞋子。
　　或许是拍摄前喝酒太多的原因，结束拍摄时李冰冰有些虚脱，下床时脚一软就摔倒在地，成龙见状立马抱起李冰冰走出片场，往保姆车的方向走去，现场上演“英雄救美”。
　　好玩的是，当时成龙也已喝高，抱着李冰冰摇摇晃晃地走，实在有点泥菩萨过江自身难保的感觉。最终成龙自己也有点走不动了，只好把李冰冰交给了助理照顾。 天府早报(微博)记者常雄飞

