香港票房综述(9月22日)《喜爱夜蒲》蝉联
　　新浪娱乐讯 最新香港票房，虽然《喜爱夜蒲》蝉联，但单日票房约23万，累计549万，加上下一周将会上映《辛亥革命(微博)》、《白蛇传说》等，恐怕只能以800万为目标；新片《阿波罗18号》、《哥伦比亚人》都只是收20万左右；而前十名的票房之和已经跌至130万港元以下，几乎是今年来的最低记录，等待国庆节前后时的回涨。
　　本周票房要点：
　　1.带有软情色色彩的《喜爱夜蒲》日前还在香港举办了庆功宴，而香港票房比较顺利的再次获取了冠军，但单日票房下跌过半，累计则549万港元，有望最终冲击800万。首映日夺取亚军的《五月天追梦3DNA》，第二周因为两部同样贩卖偶像的《大武生》、《笑咏春》的冲击，第二个周四时只剩下屈指可数的数家影院上映，且票房跌出前十名。
　　2.另外两部以偶像为卖点的《大武生》与《笑咏春》，分别由吴尊与韩庚(微博)、田亮主演，但首日票房均沦为了炮灰，特别是后者，首日不足1万港元。
　　3.市场进入了淡季，包括《哥伦比亚人》、《帮助》在内的好莱坞票房较好作品，都在香港市场上映，但票房最好的仅约20万港元。而前十名的票房之和仅有126万港元，几乎是今年来的最低记录。
　　华语片：《喜爱夜蒲》蝉联，《大武生》《笑咏春》纯陪衬
　　九月份刚好处于暑期档与国庆档的中间，暑期档是好莱坞高概念影片玩转市场的档期，国庆档则因为内地市场的开发、合拍片而成为国产大片的兵家必争之地，夹杂在这两者之间的九月则往往处于较为冷淡的市场淡季，而本周四的单日票房相比上周的将近180万港元，要下跌了约50万，下跌幅度之大可见市场之淡。
　　票房冠军依然是《喜爱夜蒲》，影片加上优先场的成绩后目前已经累计突破540万港元，放在今年香港市场的华语片中有望进入前十五名，毕竟截至目前其第十名已经只有约800万——而《喜爱夜蒲》的周五至周日票房将会有不小的提升，最终有望冲击800万。何况，即将到来的国庆节假期，有望吸引到一些内地游客进场，尽管市场的焦点应该是在《白蛇传说》或《辛亥革命》之间。
　　与《喜爱夜蒲》同一天上映的《五月天追梦3DNA》就没有这样的好运了，影片虽然在首日白天时吸引了广大的歌迷，但后续乏力，第二个周四又遭遇同样是以吸引粉丝群体为目标的《大武生》与《笑咏春》，场次大幅度缩减，并跌于前十名之外。
　　不过，《大武生》与《笑咏春》也都表现很差。前者是高晓松(微博)导演的二三十年代为背景的动作片，由青春偶像吴尊、韩庚、刘谦(微博)、大S(微博)等主演，并邀请了洪金宝等人担任动作指导，编剧则是文化功底比较强的邹静之，但影片出来的效果很差，变成较纯粹的贩卖明星的作品，口碑无论是内地市场还是香港市场都很差，而票房方面，内地上映两周票房约4200万元，距离此前的过亿目标有着天壤之别；而在香港首日不足3万港元，恐怕最终只能在10万左右。
　　表现更惨的是田亮主演的功夫喜剧片《笑咏春》，尽管其有着“咏春”的片名，还邀请了陈百祥、元华、元秋(微博)等香港演员，但这个影片实在没有多少的吸引力，据说首日票房仅约四五千港元。
　　外语片：《阿波罗18号》《哥伦比亚人》不相上下
　　八月底九月份也进入了北美市场的淡季，不但前阵子中低成本的剧情片《帮助》以黑马姿势三连冠(投资2500万美元但迄今北美票房将近1.5亿美元)，且上周末的北美票房冠军已经是3D化的经典作品《狮子王3D》，前十名的票房也仅有8600多万美元。
　　而在北美分别取得约1711万、3400万美元的《阿波罗18号》及《哥伦比亚人》，本周四时也都在香港市场上映，但首日票房都只是在20万港元上下。
　　《阿波罗18号》虽然也是一部跟登月有关的作品，但前不久的《变形金刚3》的制作已经很震撼，加上影片所采取的伪纪录片风格，在香港市场的号召力不大，口碑一般般，以目前的票房成绩约21万来看，也只能是最终在200万左右。
　　同样只能是以200万为目标的是《哥伦比亚人》，尽管影片是以“阿凡达”女郎为卖点之一，但实际上绝大部分的观众看《阿凡达》这部电影并非是奔着女主角去的，其号召力很有限，再加上影片的宣传不大、卖点不多、市场淡季等因素，票房自然也不高。
　　相比之下，在北美备受好评而三连冠的《帮助》，在香港不卖座是很自然的事情。毕竟影片的背景是上世纪的六十年代，主要关注的也是美国当年的黑人女佣问题，又没有多少号召力，加上首日只是在6家影院小规模上映，票房仅约5万港元。
　　由新城毅彦导演，北川景子主演的《天使之吻》则是根据日本漫画家矢泽爱代表力作《天堂之吻》改编，讲述一个普通高中生逐渐坚强独立的过程。该漫画在香港市场有一定的知名度，在香港上映后得到一些漫画迷的热捧，而首日约14万港元的票房，对于近两年在香港上映的这类纯爱日本片来说，算是不俗。
　　此外，值得一提的是，印度电影《三个傻瓜》虽然在上映的前两周表现平平，但凭借着优异的口碑，本周四时逆势上涨至第五名，累计359万港元，预计在本周日时可以突破400万；而伍迪·艾伦导演的《午夜巴黎》也已经突破了300万港元。
　　下周新片：《白蛇传说》大战《辛亥革命》
　　一年一度的国庆节假期即将来临，内地市场已经随着《辛亥革命》在9月23日的上映而提前进入了这档期，相信《画壁》与《白蛇传说》的上映将会把这档期推向高潮；不过在香港市场，《画壁》延期上映(延至10月13日)，《辛亥革命》则延至9月29日与《白蛇传说》同日竞争，谁胜谁负将在国庆档过后分晓。
　　同日上映的外语片也各有特色，由《速度与激情2》导演约翰·辛格顿联合《暮光之城》系列的小狼人泰勒·洛特纳主创的《绑架》(Abduction)是一部类似于《谍影重重》的动作片，而《非常小特务4D》(Spy Kids: All the Time in the World in 4D)、《大白鲨3D食人鱼》(Shark Night 3D)也有一定的吸引力，另外还有软情色类的《睡美人》(Sleeping Beauty)及憨豆先生的最新喜剧动作片《憨豆特工2》(Johnny English Reborn)。
　　(阿木)

