《夏日乐悠悠》占国庆档 Baby裸妆痛哭诉衷肠
　　新浪娱乐讯 电影《夏日乐悠悠》将于9月30日上映，该片由马楚成导演，彭于晏和、Angelababy主演。讲述了两对年青男女为了不同的目的在一个遥远的海岛上邂逅，继而发生了一系列奇妙浪漫的故事。
　　爱情中穿插阴谋
　　片中，彭于晏和 Angelababy各自身上都背负着不可告人的秘密。从一对互相看不顺眼的冤家，到慢慢向彼此展开心扉，这其中又穿插了一场婚礼和一场阴谋。导演马楚成表示，“生活的本质不应只有压力、坎坷与悲伤，我希望能用这部影片提醒现代人不应忘却生活轻松、浪漫的一面。”
　　Baby裸妆出演
　　Baby在片中饰演一个患有重度弱听的女孩夏米，造型以素颜双辫，素花长裙为主。其中一场哭戏，裸妆出镜的Baby蜷缩在篝火边泪水连连，死死抓住脚边的细沙，额边的青筋直暴，情绪几近崩溃。对于这次戏，Angelababy曾自嘲，怕哭戏吓跑广告商影响代言。
　　林俊杰为电影配乐
　　林俊杰为该片第一次尝试做音乐总监，为电影配乐并创作插曲《Love You You》。片中饰演金领才俊的朱雨辰也小试牛刀，钢琴十级的他自弹自唱这首插曲。据悉，林俊杰还特别为Angelababy量身打造了一首歌曲，由两人共同演唱，并且出现在影片最意想不到的段落。

