国台办：乐见《赛德克-巴莱》在大陆上映
　　导演魏德圣(微博)方面称正在接洽大陆发行事宜  尽量满足审查要求
　　反映台湾少数民族同胞反抗日本殖民统治的影片《赛德克·巴莱》近期在岛内热映。就该片“登陆”上映的问题，国务院台湾事务办公室发言人范丽青昨日在例行新闻发布会上表示，目前有关部门尚未接到引进这部片子的正式申请，如果台湾的制片方提出该片在大陆商业发行的要求，国台办愿积极促成。
　　昨日，该片导演魏德圣方面的工作人员表示，目前正由电影公司接洽影片在大陆的发行。魏德圣本人在之前接受采访时强调，影片依旧会寻求在大陆公映的可能，对于电影局提出的要求，会尽量全部满足。
　　或受益于ECFA“登陆”
　　昨日，国台办发言人范丽青在回答关于台湾电影《赛德克·巴莱》在大陆送审和公映问题时表示，“台湾电影《赛德克·巴莱》反映的是历史上的雾社事件，描写了台湾少数民族同胞反抗日本殖民统治的可歌可泣的悲壮历史。这部片子在台湾上映，观众反应热烈。有朋友告诉我说，场面很恢弘，很震撼。”她还表示，“我们乐见该片在大陆上映。根据我们的了解，目前有关部门尚未接到引进这部片子的正式申请，如果台湾的制片方提出该片在大陆商业发行的要求，我们愿意积极促成。” 
　　《赛德克·巴莱》自9月9日正式上映短短4天以来票房已破亿(新台币)。中秋假期期间，台湾各大影院该影片的上映更是全线爆满。对于是否会在大陆上映，昨日，魏德圣方面的工作人员回应，目前正由电影公司接洽当中，尚无具体档期。根据ECFA(两岸经济合作框架协议)早期收获清单的规定，经大陆主管部门审查通过，台湾影片可不受进口配额限制在大陆发行放映。
　　魏德圣：尽量满足审查要求
　　在威尼斯电影节期间，作为该片监制的吴宇森曾肯定地表示：“一定会帮魏德圣打进内地的。”魏德圣在接受媒体采访时也表示，《赛德克·巴莱》在完成了威尼斯电影节和台湾首映后，将配合大陆审查，修剪成普及版本，寻求上映机会。魏德圣还强调，影片会寻求在大陆公映的可能，对于电影局提出的要求，会尽量全部满足。
　　对于审查这一环节，魏德圣表示，目前得到的反馈是“血腥的东西需要删剪”，“砍头啊。还有孩子杀老师那一点，虽然是想传达一个文化、信仰方面的观念，但是因为大陆没有分级制度，小孩分辨不了对错，所以不能留。完整版本中还有汉人参与该事件的情节，但电影局希望描写汉人的部分不要那么软弱。就是台词改一下，其实电影里的汉人都是经商的，但是他们希望不要显得那么功利。”

