《辛亥革命》南京首映 成龙李冰冰曝激情戏被删
 
　　新浪娱乐讯 由成龙(微博)、李冰冰(微博)、赵文?等主演的史诗电影《辛亥革命(微博)》9月15日在南京举行全球首映式。成龙和李冰冰在片中扮演黄兴和徐宗汉——一对革命爱人，不乏温柔缠绵的爱情戏份。李冰冰更坦言两人部分戏份非常“火爆”，可惜被导演张黎(微博)剪掉了。
　　成龙李冰冰激情戏被删
　　在《辛亥革命》中，成龙扮演10次起义的革命者黄兴，李冰冰扮演历史上真实存在的女革命者徐宗汉，两人在孙中山的安排下假扮夫妻，渐渐产生真的感情。成龙形容说，以前他演的人物，爱情都很简单，但这次是喜欢却不敢说的那种，很难演。
　　被问及两人的感情戏尺度最大到什么程度，李冰冰说：“很火爆。可惜被导演剪掉了。”她说，这段戏甚至让她和大哥重新认识对方，演的时候也忘记了周围所有的一切。“演得的确很艰难。大哥拍感情戏的时候会害羞，紧张，忐忑，拘谨……反正很不像平时的他。”
　　然而这么辛苦拍就的戏份却被删，最后会不会觉得很可惜？李冰冰就说：“其实不觉得。”而有消息说她当时拍这场戏需要喝酒壮胆，她则表示还是不聊这个话题了。
　　成龙房祖名(微博)合作不避嫌
　　以前，成龙因为担心人家误会他太“帮”儿子，所以一直避免与房祖名合作，或者一起出席活动。《辛亥革命》中，他身兼总导演及主演，房祖名扮演一名革命军的小队长。他说，原因是自己主演电影《功夫梦》，亲眼看到好友威尔·史密斯不遗余力地提携儿子、女儿，还有法国的导演也是这样，为什么自己要这么传统，总要避嫌？
　　他笑说，以前儿子的经纪人经常“骂”他，叫他不要老在媒体面前说房祖名不好，他就唯唯诺诺地答应：“好好好，他是你儿子行了吧。”
　　不过，在首映礼上，他还是吝啬地只给儿子打20分。不过他说，其实以前管得多是因为儿子还小，现在看他发展得很好，已经很放心。在这部电影中，两人没有一点对手戏，但他还是抽空去探儿子的班。当时零下20度的天气，他还嘲笑儿子穿得像个粽子。
　　成龙否认抢赵文?风头
　　《辛亥革命》启动时，赵文?是最早被公布会出演主要角色的演员，大家也想当然认为这部戏的核心人物会是他扮演的孙中山。但成龙和李冰冰的爱情成为该片最大的卖点之后，孙中山显然有点被放在一边的感觉。对此，成龙说：“应该不会让大家觉得谁抢了谁的光芒。其实那个年代，每个革命者都是主角，虽然有的可能只有5分钟的戏份。我拍之前根本不知道黄兴是谁。”
　　而李冰冰则爆料说，成龙在这部电影中一演感情戏就流泪，对于一向擅长演哭戏的她来说都甘拜下风：“大哥的哭戏最厉害，谁也演不过他。”成龙就点评她说：“她的演技一直很好，不拍的时候笑，拍起来说哭就哭，很十三点。”
　　当天，扮演主要角色的赵文?、陈冲、孙淳(微博)、余少群、胡歌(微博)，导演张黎，编剧王兴东，以及发行方代表谷国庆等也出席了首映礼。赵文?和张黎等还特意到中山陵拜谒孙中山。范晨/文  陈莹莹/图

