《第一大总统》洋气十足 偶像演员塑造英雄群像
　　新浪娱乐讯 9月30日，电影《第一大总统》将与影迷见面。作为辛亥革命(微博)百年献礼片，这部优秀电影汇集了众多80后优质演员。从近期演员阵容和目前曝光的剧照来看这部十分“洋气”，刘劲(微博)、王姬、句号等实力派演员也活跃其中，重塑英雄群像。让那一段厚重的历史电影再现大银幕。
　　“偶实派”演员大比拼，画龙点睛震感登场
　　由中国电影家协会、中国电影股份有限公司，三横一竖影视文化传媒(北京)有限公司、江苏华红影视投资有限公司、奥山影视文化有限公司等联合出品的电影《第一大总统》因明星众多，还原孙中山真实爱情为主线，吸引众多影迷热议。在最新曝光的人物造型中，凌潇肃饰演的“李烈钧”人物照一经曝光被不少网友称赞神似。胡彦斌(微博)饰演的“林直勉”则颇具喜感。熊乃瑾(微博)饰演的秘书“宋霭龄”也被赞“漂亮”。实力派演员中，王艳(微博)饰演的“何香凝”惊艳出场，被网友誉为“最美艳造型”。
　　电影《第一大总统》重塑了辛亥革命大历史背景下各个历史人物的曲折命运。电影截取了孙中山从46岁当上民国大总统至59岁去世的这段特殊历史时期，讲述了一段充满激情，跌宕起伏的民国风雨录。孙中山的爱情戏份增加至七成，与聂玫饰演的宋庆龄上演了一段荡气回肠的生死恋。相对于以往电影作品中诠释的高大全革命形象，邱心志(微博)饰演的孙中山多了几分儒雅之气，经历“二次革命”失败，逃亡日本等，将孙中山曲折一生客观而真实的展现出来。
　　“心玫”组合震撼登场
　　电影《第一大总统》中的宋庆龄由年轻演员聂政饰演。对于此次启用新人挑大梁，导演王才涛表示，聂玫在《第一大总统》中塑造的角色形象大气端庄外充满女人妩媚，她饰演的宋庆龄十分符合自己心目中宋庆龄的形象。聂玫表示此次能够挑梁演“国母”非常幸运，并笑称：“在刚接到这个角色的时候自己也很紧张，毕竟宋庆龄是大家都很熟悉的人物。和邱心志老师演情侣，其实还是挺紧张的，但是相信一定会有不一样的感觉。”
　　邱心志接受采访时表示，并未把孙中山这个历史人物脸谱化，而是融入了更多细腻的感情在角色里，以情传神塑造出一个新的伟人形象。为“孙中山”也是做了很多功课，希望能呈现给大家一个最真实的孙中山，也同时摆脱大家眼中的固有形象，让大家通过他的全新演绎去了解这个人物的内心世界。

