五月天玩“解体” 兵分两路宣传《追梦3DNA》
　　新浪娱乐讯 《五月天追梦3DNA》即将在9月23日于内地上映。9月15日，五月天成员兵分两路抵达广州、成都宣传，并宣布将至观影人次最高的三城市办首唱会。
　　阿信广州宣传 透露电影剧情
　　阿信在广州宣传时透露，《五月天追梦3DNA》片中除演唱会3D演出外，还穿插了刘若英、任贤齐和林雪演出的三个故事片段，其中林雪演出的鱼旦店故事就是发生在广州。阿信说，为了这段故事，冠佑和玛莎都到了广州拍摄，相信广州观众看完会很有感觉。他还透露，据说戏里的鱼旦还是找了有名的店家批货来当道具，让阿信很羡慕两人的口福。
　　当天，五月天宣布将选出上映日起到10月7日止，观影人次最高的前三名城市到当地举行新专辑首唱会。阿信说：”昨天听到工作人员宣布的数字北京、上海、广州、成都预售票都是卖得最好的城市，我很喜欢广州，希望粉丝能让我们有机会早点再回来开唱，还有很多城市我们没有去过，希望他们能够赢让我们去看看没去过的城市。”此外，五月天还宣布“演唱会门票折价”办法，观众将可凭两张电影票换购五月天到明年为止的内地演唱场地票将获得一百元的折价。
　　怪兽等成都宣传 呼吁歌迷影院观看
　　与此同时，五月天团长怪兽昨天率冠佑、石头、玛莎到成都宣传《五月天追梦3DNA》。怪兽表示，当初拍这部电影，其实就是知道很多歌迷很想经常看到他们的演唱会，但他们一年最多止能跑几十个城市，透过3D的技术，不但能让戏院变成演唱会场，观众随时都能看到栩栩如生的五月天演出，还会觉得自己就坐在演唱会的第一排，甚至是在台上看他们唱歌。石头也和观众说：”这辈子我们很难得有机会能在电影院能放声大叫，这部电影，就是让观众可以在戏院里畅快的叫出来，跟着唱歌的电影。”
　　阿信也呼吁观众提前购买预售门票，因为3D电影的效果，和音响效果只能在电影院看到，未来即使出了DVD，在家里看还是会少了很多临场的感觉，因此他才会说：”3D电影像青春，稍纵即逝。”五月天为了放映效果好，昨天对戏院业者发了公开信，希望戏院业者在播放《五月天追梦3DNA》的时候，把平常开到6db的音量，加大到7.5db。阿信说，因为如此才能让观众更加感觉自己在演唱会现场，有身历其境的感觉。

