王烁非法持枪被公诉 房祖名：真兄弟不管那么多
　　根据同名动画片改编的电影《李献计历险记》将于10月3日全国公映。昨日，导演郭帆(微博)、李阳携主演房祖名(微博)现身成都，为该片造势宣传。由于不久之前，“京城四少”之一的王烁非法持枪一事闹得沸沸扬扬，作为好友的房祖名自然也避不开这一话题。虽然现在关于王烁的负面新闻此起彼伏，不过房祖名还是非常耿直地表示：“他是我兄弟。”
　　星二代都有很多负能量
　　李双江之子李天一因寻衅滋事近段时间被收容教养一年，“京城四少”之一的王烁也因非法持枪被公诉，最近时间“星二代”、“富二代”似乎都不是什么好词。作为资深“星二代”的房祖名却表示，“星二代”、“富二代”很容易被归类，“但有实力的小孩都会跳出来，比如我、比如(谢)霆锋。在这个圈子里，肯定有一部分人是没有目的地在混，但我们一直在努力，所以不要把所有‘星二代’、‘富二代’归于一类。”
　　房祖名坦言，自己也曾叛逆过，“我当时有很多负能量，我可以说所有‘星二代’都有很多负能量，大众对我们的关注也是负能量，因为我们不需要努力就可以得到很多。”不过房祖名也通过自己的努力慢慢在“变负为正”，“或许我刚出道的时候只有四五个粉丝，但我可以为了这些支持者而努力，那么我的支持者就会越来越多。我必须要通过努力来告诉大家，我进娱乐圈不是在玩票。”
　　和王烁的感情不受影响
　　而作为“富二代”王烁的好友，房祖名也表示发生在王烁身上的这些事并不会影响两人的关系，“不会影响交友啊，如果真正懂一个人，是不会被一些消息左右的。”说完这些“表决心”的话似乎还嫌不够，房祖名马上补充说，“真兄弟不用管那么多。”
　　最后，房祖名也笑言，“作为‘富二代’我是最逊的，因为我从来没有拥有一辆欧洲车；而作为‘星二代’，我还在努力。”
　　聊事业>>>
　　和老爸成龙(微博)“对阵”，没压力
　　将《李献计历险记》搬上电影银幕，导演郭帆坦言很有压力，“不敢说超过原作吧，电影还是多了一些娱乐、商业元素，但大家都很努力在做。”而房祖名的加盟，无疑是一剂强心针，“找了很多方法来吸引房祖名，像给他看原作啊，而且找他出演就是希望他能有颠覆的空间感。”不过导演对票房的预计却很保守，“7000万元吧。”但这个数字却已经让旁边的房祖名傻眼了，他笑称：“啊？那么多，我估计就3000万元吧。”
　　老爸成龙的《辛亥革命(微博)》将于10月1日公映，两部影片难免将会在同一档期对打。不过房祖名却自认没压力，“两部影片的题材完全不一样，我觉得每部影片都很好，因为自己都尽力了。”
　　《李献计历险记》
　　2009年问世的动画片《李献计历险记》仅有20多分钟，但在短短半年内网络点击量竟超过千万，因此被网友称为一大“神作”。动画讲述了患有“差时症”的李献计为了寻找女友王倩，不断打游戏、穿越时空的一段冒险旅程。由于主人公奇幻的人生经历，独特的“差时症”概念，感人肺腑的独白，打动了亿万网友，被称为“史上最牛国产动画”。
　　天府早报(微博)记者雍铃子摄影向宇

