《杨门女将》揭人物版海报 成龙陈勋奇所见略同
　　新浪娱乐讯 9月19日下午，由成龙(微博)监制的古装传奇电影《杨门女将之军令如山》(英文名：Legendary Amazons)在京举办新闻发布会，首度揭秘五款人物版海报和宣传曲，导演陈勋奇(微博)携剧中演员金巧巧(微博)、刘冬(微博) 、赵芊羽等出席。陈勋奇坦言拍《杨门女将》压力不小，还好与成龙“英雄所见略同”，在影片的剪辑方面意见一致。
　　陈勋奇拍《杨门女将》负担重
　　与成龙“英雄所见略同”
　　陈勋奇坦言，此番执导《杨门女将之军令如山》负担重：一方面，担心外界会说影片中的打戏太多，而忽略了文戏的打磨，于是将剧本几易其稿，最后修改的结果是文戏的部分多于武戏，感情戏更加出彩，所以他将该片定义为“歌颂女性的史诗电影”，而并非主推武打；另一方面，作为监制的成龙对该片期望很高，对每一个武打动作都精益求精，所以自己剪辑起来难以取舍，非常辛苦。不过另陈勋奇庆幸的是，在影片的剪辑方面，自己和成龙“英雄所见略同”，对108分钟的最终版本意见一致。
　　《杨门女将之军令如山》的不少戏份都是在鄂尔多斯的乌梁素海拍摄，谈到恶劣的拍摄环境，演员金巧巧叫苦不迭，直呼导演“太狠”，坦言是从艺生涯以来第一次冒生命危险拍戏：“当时整个剧组在结了冰的河面上拍戏，稍有不慎就有“人翻车陷”的危险，我当时特想要救生圈，以备不时之需。”
　　张柏芝任贤齐夫妻版海报曝光
　　张柏芝被赞贴心入微
　　发布会上，夫妻版、媳妇版、女儿版、婆媳版、个人版四款人物海报首次亮相。杨家媳妇版中，金巧巧、周海媚(微博)、于娜三员女将并肩而立，眼神坚定所向披靡；杨家女儿版，八妹陈紫函(微博)和九妹刘冬身着金色戎装，初次上战场面无怯色；婆媳版，郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)、张柏芝、赵芊羽再现婆媳四代关系；在个人版的海报中，刘晓庆所饰演的柴郡主以“绣花针”为独门暗器关键时刻扭转战局。而备受关注的夫妻版海报，却不见张柏芝的身影，留下任贤齐一人独撑大局，海报中任贤齐身着铠甲手持长矛，表情肃穆眼神凌厉，在战火之中展骁勇善战之势。对于张柏芝为何缺席夫妻版海报，导演陈勋奇“不知道”。
　　虽然张柏芝并未现身发布会，但是演员赵芊羽大赞其贴心入微：“我和张柏芝一起拍打戏的时候，她一再嘱咐我要小心她的铠甲，怕坚硬质地的金属会伤到我。”最后，演员赵芊羽献唱了该片的宣传曲《扬眉》。陈家?/文 陈莹莹/图

