Angelababy：彭于晏是弟弟 井柏然是佣人 
　　新快报(微博)记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　由马楚成(微博)导演，彭于晏(微博)、杨颖(Angelababy)、何洁(微博)等人主演的海滩爱情电影《夏日乐悠悠》，昨天在广州举行新闻发布会。影片风格轻松搞笑，现场一众主创也都显得相当融洽，更互相调侃对方是“烂人”。近期在两部电影中担纲女主角先后和井柏然(微博)、彭于晏两人演对手戏的Angelababy，笑言：“彭于晏像我弟弟，井柏然像我佣人。”
　　《夏日乐悠悠》将于9月30日在全国上映，主打黄金周档期，马楚成坦言不惧同期三部大片的夹击压力。
　　彭于晏叫baby“姐姐”
　　在《夏日乐悠悠》中，彭于晏和baby扮演一对情侣，共同演绎没有吻戏的小清新爱情。谈到不能和baby有亲密戏会不会感觉很遗憾，彭于晏说：“现在年轻人的爱情大多都很重口味，所以我们才希望给大家一些清新的感觉。”他大赞baby尽管只有22岁，但却已经知道自己未来的梦想和计划，而且可以做女主角。“我自己22岁的时候好像才开始拍戏，没她这么有规划。”
　　不过在baby眼里，年纪比她大的彭于晏还是像弟弟一样，很好玩。彭于晏也十分配合地现场叫baby一声“姐姐”，让台下记者们都起了一身鸡皮疙瘩。有人问baby彭于晏是弟弟，那之前她搭档过的井柏然又是什么，baby笑说：“他啊，可不可以说他是我的……佣人？因为他老是弄西瓜给我吃，还雕花啊什么的。”
　　今年因为主演了电影《翻滚吧，阿信(微博)》，被认为是金马影帝最有力的竞争者，彭于晏谦虚表示：“能入围我就非常开心了，拍这个电影是希望能够给工作人员和导演带来实质性的帮助。演员的辛苦大家都看得到，但幕后工作人员的辛苦有时候不那么容易让人看到。我们也在积极协商，希望这部电影能在内地上映。”
　　马楚成遇大片不惊慌
　　说到影片原本是一部为夏天而拍的电影，为什么等到9月底才上映，导演马楚成带点无奈地说：“电影拍完已经是6月，后期做到8月，审查也等了一个月。本来想要不要明年夏天再上，但是投资方觉得明年再上就是旧片了，所以还是决定今年上。还好，广州和香港都属于南方地区，即使9月底也还不是很冷，所以看看美丽的海滩也不错。”
　　不过黄金周期间内地有三部大片同时上映，问到马楚成会不会因此而有压力，他说：“我反而觉得压力小很多，天塌下来都有这样大片顶着。我们这个电影很适合拍拖的男女看。”一旁的何洁也说：“看了以后会感觉甜甜的，跟吃冰淇淋一样。”
　　何洁在电影中扮演baby的闺蜜，戏份不多，而且主要负责“打广告”。马楚成替何洁解释说：“其实广告的部分我都小心处理了，希望令大家都比较舒服。找何洁就因为她性格比较开朗，而且做完之后很快就有广告公司找她代言了。”

