《追梦3DNA》将映 王力宏张惠妹力挺五月天(图)
　　新浪娱乐讯 由五月天自制的3D音乐爱情电影《五月天追梦3DNA》内地将于9月23日上映，十七位曾在台北小巨蛋举办个人演唱会的天王天后全体总动员联名表示力挺五月天，十七位巨星包括了李宗盛、王力宏(微博)、张惠妹(微博)、蔡依林(微博)、孙燕姿(微博)、江蕙(微博)、刘若英(微博)、S.H.E、萧亚轩(微博)、罗志祥(微博)、飞轮海、光良、周华健、林俊杰(微博)、飞儿乐团(微博)、陈绮贞、卢广仲(微博)等人，其中江蕙更已经包下一场电影，准备邀她的粉丝一同观影。
　　蔡依林：是追求梦想的代表 孙燕姿：想看立体的五月天
　　蔡依林则认为五月天一直是积极鼓励年轻人追求梦想的代表，这次五月天率先推出《五月天追梦3DNA》演唱会电影就是在带领华人唱片圈追逐一个全新的梦想，她也鼓励自己的歌迷进戏院和五月天一样勇敢追梦、实践梦想！知名主持人蔡康永(微博)则感性表示：“每次看五月天的演唱会，都会让我感动到热泪盈眶，这次看五月天的追梦，又再度让我热泪盈眶了。”孙燕姿也是五月天好友，最近忙于内地的工作，但她听闻五月天的电影即将上映，笑说要找时间进戏院看：”立体的五月天”。
　　江蕙包场力挺天团五月天
　　由于《五月天追梦3DNA》是首部华人自制的演唱会电影，华语流行音乐界的大腕们，也对这个跨界新模式非常感兴趣，对3D电影这个“新舞台”乐观其成。流行音乐界这些各霸一方的天王天后难得结集，在台北的首场正式放映联名表示支持，为五月天打气，其中包括了王力宏、张惠妹等人。
　　曾经邀请五月天当演唱会嘉宾的天后江蕙不只第一个跳出来要包场请歌迷支持，甚至还坚持请经纪人一定要把五月天送的两张电影兑换券退回，表达要自掏腰包力挺到底的义气。江蕙昨天表示，已订下一场《五月天追梦3DNA》，邀请她的歌迷一同进戏院看3D演唱会。
　　任贤齐(微博)、范玮琪(微博)等音乐人热情响应
　　伍思凯、任贤齐、范玮琪、林宥嘉(微博)等歌手也同声响应，表示一定会号召歌迷到电影院里用行动支持五月天的首部3D电影。《五月天追梦3DNA》台北上映首日，同门师弟妹丁当、严爵、MP魔幻力量率先包下台北信义威秀影院，邀请歌迷带着荧光棒一同进场欣赏师兄五月天的《追梦3DNA》，现场准备了超大型的3D眼镜，早已插满代表音乐圈内力挺五月天的天王天后的旗子，丁当、严爵、MP魔幻力量也分别插上写有自己名字的旗子，象征齐力支持五月天这部具指标性的“华人首部3D演唱会电影”，他们齐声表示五月天向来是他们的精神指针，也是在音乐路上一直鼓励他们坚持不懈、勇敢追梦的良师益友，今天包戏院力挺师兄，除了邀请粉丝一同追梦之外，也期许自己能够早日和五月天看齐，追上梦想唱进小巨蛋，也能和师兄一样把演唱会拍成3D电影，攻进全世界各个角落放映！
　　电影票预购数引发各地粉丝竞争
　　首部华人自制3D音乐爱情电影《五月天追梦3DNA》于9月23日在各大影院正式上映，五月天邀请所有观众带着蓝色荧光棒一同进戏院感受零距离“超梦幻摇滚区”第一排的演唱会震撼魅力。日前五月天也发表一封声明稿恳请各大影院从业者及放映师们在放映《五月天追梦3DNA》时，能将杜比译码器的音量调高至7.5db，呈现演唱会上的现场原声，并让这部电影有着更加立体、震撼的声音表现。目前电影票已经在大麦网上进行预售，由于五月天宣布要在观影人次最高的三个城市举办新歌首唱会，已经引起北京、上海、广州、成都等粉丝的激烈竞争。

