熊欣欣自述武行血泪史 从鬼脚七到进军好莱坞
　　十块钱成入门砖
　　《南北少林》替身第一战
　　一部《少林寺》曾经红遍大江南北，在电影票五毛钱一张的情况下票房过亿，李连杰从武术冠军成为路人皆知的明星。少林寺系列随后陆续出炉，拍摄《南北少林》时李连杰的一次突发伤病，让当时对电影、电视还一窍不通的熊欣欣首次成为电影中的一员，开始成为武打片中的金牌替身。更有趣的是，这一切都缘起“10元钱剃头费”，这10块钱让熊欣欣剪去一头长发，开始做起了替身演员。
　　被刘家良(微博)看上进入刘家班
　　刘家良是香港最老资格的武师之一，也是第一位成功转型导演的武术指导，他旗下的刘家班在此时已经跟随刘师傅闯荡影坛将近三十年，见识过全香港的顶尖武术高手。但熊欣欣在《南北少林》中的表现却让刘师傅眼前一亮，他给了熊欣欣新的工作机会，邀请他到香港加入威名赫赫的刘家班。
　　遇上徐克
　　《黄飞鸿》一战成名
　　经过一次次危险动作的磨练，熊欣欣在香港武行里小有名气，此时香港功夫电影的领军人物，是有着“鬼才导演”之称的徐克。在第一部《黄飞鸿》开拍的时候，熊欣欣遇到了徐克。这部影片汇集了李连杰、元彪等多位顶级功演员，而徐克也为熊欣欣设计了“鬼脚七”这个角色。这个角色终于让熊欣欣一战成名，也正是因为鬼脚七，熊欣欣的演员生涯越发顺风顺水，《断刀客》、《满汉全席》、《精武门》以及后续的黄飞鸿系列影片中都有他的重要演出。
　　春风得意时转向幕后
　　转向幕后的决定，让所有人都跌破眼镜，但却也是时事所迫，“拍完《断刀客》以后突然发现了工作量一下子少了很多”，熊欣欣发觉“大家都在找出路”。拍《新龙门客栈》时，带着想法的熊欣欣每天都跟着徐克，开始学习镜头的摆放，开始向武术指导逐步转型。
　　上世纪九十年代末期，香港电影圈的产量大减，大量影视工作人员没有了工作机会，许多人因此而转行。但墙内开花墙外香的动作指导和武师们却有了新的出路，而此时的美国好莱坞以及欧洲电影，正在对传统动作电影进行改革，他们开始学习东方式的动作设计，熊欣欣也因此被邀请到了美国。
　　进入好莱坞调教尚格云顿
　　让“三剑客”山下翻飞
　　熊欣欣进入好莱坞担任动作导演的第一部电影是《反击王》，著名动作演员尚格云顿、金球奖影帝米基·洛克以及NBA球星罗德曼联合主演，电影中并没有再出现西方式的笨拙、缓慢的打斗，整个动作戏已经完全东方化。随后的四国合拍片《三剑客》，宣传的砝码已经开始主打动作指导熊欣欣，这也是西方观众第一次看到三剑客脚踩竹梯如同黄飞鸿一般上下翻飞斗剑。
　　2004年，徐克开拍电影《七剑》，邀请熊欣欣回国担任动作指导。如今华语片再起风云，熊欣欣也打算借这个契机，再创佳绩。

