《龙门飞甲》曝陈坤书生造型 儒雅演绎反派(图)
　　新浪娱乐讯 电影《龙门飞甲》(微博)正在紧张的后期制作阶段。该片由博纳影业(微博)集团领衔出品、徐克执导，李连杰(微博)、陈坤(微博)、周迅、李宇春、桂纶镁(微博)等主演。9月21日，片方曝光了主演陈坤的造型，陈坤饰演反一号雨化田白衣飘飘，颇为儒雅。
　　服装多 女演员都“妒忌”
　　陈坤饰演的是片中“反一号”——大反派雨化田，身居高位的他，服饰也自当尽显富贵。看似简单的白衣造型，采用泰丝制作，配以暗纹刺绣。据悉，陈坤的服饰，是所有演员中最多、超越了《龙门飞甲》中任一女性角色。陈坤亦笑言：拍戏期间，因为造型又多又好看而经常遭到“龙门同学会”一群女生的集体“围攻”，“她们觉得我‘行头’多得可以单独做一场时装秀了。”而据徐克导演透露，这款“白衣书生”的造型与陈坤在片中其他的造型相比，也只能算是小儿科。后面的造型绝对能体现出雨化田“最美最狠戾”的特质。
　　据悉，这款“白衣书生”的造型主要是用于拍摄雨化田在沙漠中与李连杰对战的戏份。由于拍摄正值寒冬，衣料质地过于高档轻飘，在沙漠7级北风和鼓风机夹击之下，不但让陈坤冷得瑟瑟发抖，这些衣襟和飘带还时不时乱飞抢镜头，搞得NG连连。这也多少让“龙门同学会”的女同学们有了些许安慰，戏称这是 “美的代价”。
　　桃花多 女演员都 “难逃”
　　相较于《让子弹飞》中小试牛刀的胡万，《龙门飞甲》中的大反派雨化田可谓陈坤演艺道路上，第一个完整饱满的反派形象。陈坤这身看似文弱的“白衣书生”造型，在眼神和表情中都透露出内心的邪恶与张狂。徐克说：陈坤在影片中饰演的反派在以往武侠片中前所未见，“他年轻，他胸怀皇帝霸气，有未来做皇帝的心理准备，但在影片中，他要把他的霸气压下来，去做他该做的事情。”
　　其实，陈坤在影片中不但服装多，“桃花”也多，基本上与影片中的每一个女性——周迅、李宇春、桂纶镁、范晓萱(微博)以及张馨予(微博)等都有着千丝万缕的关系，故而“泡妞”的行头多也在所难免。

