姚晨加盟陈凯歌《搜索》 电视台实习体验生活
　　新浪娱乐讯 陈凯歌(微博)新片《搜索》(暂定名)将于10月在宁波开机，该片改编入选“鲁迅文学奖”的网络小说《请你原谅我》，故事直面“人肉搜索”这一网络暴力话题。日前，姚晨(微博)确定出演该片，并已经正式开始自己的“实习记者”生涯，她在《搜索》中将扮演一位在电视台工作的记者。
　　陈凯歌看中“微博记者”
　　陈凯歌新片《搜索》(暂定名)，主演阵容继高圆圆(微博)、赵又廷、王学圻相继浮出水面之后，姚晨也终于确认加盟，出演影片中“死磕型新闻新鲜人”陈若兮。
　　电影《搜索》探讨的是“人肉搜索”这个话题，而姚晨的微博中有很大一部分是社会新闻记者朋友，她本身对于民生话题也很热心关注和参与，据悉，这正是陈凯歌也看中姚晨、邀其出演社会新闻记者“陈若兮”一角的原因之一。   
　　姚晨先实习再“上岗”
　　为诠释电视媒体人，姚晨先是向电视、平面、网络等各个记者请教、学习，后又深入某电视台的社会新闻栏目，做起了一名普通的实习记者。而近日姚晨在微博上透露其为影片体验生活的情况，“实习中，与一位老民警聊天，调解多年民事纠纷的他感慨：其实，法律不应该只保护弱者，而应该保护守法者。因为不是每一个弱者都守法。”

