赵薇演《Love》被赞憨傻可爱 自曝与周迅很相爱
　　新浪娱乐讯 9月26日，电影《Love》在京举行首次媒体见面会，导演钮承泽(微博)携主演赵薇(微博)、赵又廷出席了活动。谈到之前媒体传出的与周迅不和传闻，赵薇也在公开场合作出回应，“我们很相爱。”
　　赵薇主动回应与周迅不合传言
　　在媒体群访环节中，有人主动向赵薇发难，要她澄清与周迅不和传言，工作人员刚要阻止，赵薇就表示愿意回答这个问题，“我们很相爱。”赵薇还指出，自己与周迅的性格都很好，如果有人与他俩关系不好，那么这个人一定有问题。
　　导演钮承泽也表示，赵薇与周迅不和绝对是假的，所以才可以用这个事情来开玩笑。有媒体提出赵薇这个角色之前是不是给周迅准备的，钮承泽强调这个角色就是为赵薇度身订造的，以他和周迅的关系，二人随时都可以合作。
　　导演调侃赵薇憨傻可爱
　　导演钮承泽表示与赵薇第一次见面是在《绿茶》探班现场，当时只是远远见到赵薇，有眼神交汇但是没有交流，之后《画皮》来台北宣传的时候又遇到赵薇，但直到最近两年自己与赵薇才有更多的接触。谈到对赵薇的感觉，钮承泽说，“温暖、善良、随和、憨傻、可爱，内心非常丰富。”在一旁的赵又廷也不断强调，对于赵薇十分倾慕。
　　谈到在台湾拍戏的感受，赵薇表示女儿非常喜欢吃，对于台湾美食也是无法抗拒。赵薇还自揭老底，透露由于吃得太多，在台北六天胖了六斤，以至于回到北京都有罪恶感。
　　剧组集体“排挤”钮承泽
　　钮承泽控诉自己在剧组倍受排挤，赵薇只顾请阮经天吃饭，都不管自己，赵薇马上“还击”，“我约了你两次，第一次你去约会，第二次去夜店，还说夜店都是男人不让我去。”钮承泽还说，“赵又廷建了一个手机聊天群组，里面有所有演员，居然没有我。我强烈地感到被排挤，最后当我加入群组的时候，阮经天居然还喊'Shit'。”
　　王中磊(微博)否认《Love》是爱情片
　　影片制片人王中磊介绍，虽然这部电影片名是《Love》，但并不是爱情片，是一部真正意义的社会纪实电影。导演钮承泽则否认这一说法，强调这就是一部关于爱的电影，只不过呈现出来的不是纯爱的形式，他希望这是一部超越类型片，有笑有泪，好看的电影。
　　《Love》将于2012年情人节档在全国公映。

