《大追捕》张家辉全片无台词 高空缆车拍打斗戏
　　香港年轻导演周显扬(微博)2009年执导的《杀人犯》，剧情曲折曾颇受好评，不过在引进内地改名《罪与罚》后，受制于版本结局更改，让不少观众大喊“看不懂”和“有烂尾”的评价。今年他与编剧杜致朗(微博)再度合作警匪题材电影《大追捕》，由任达华(微博)和张家辉两位影帝主演，虽然题材不算新颖，但导演首次在高空缆车拍摄打斗戏，张家辉全片没有台词，嫩模文咏珊更要挑战一人分饰两角。    
　　挑战之周显扬
　　450米缆车拍打斗戏
　　昨日剧组在香港昂坪360景区举办杀青仪式，原来任达华和张家辉在昂坪360水晶缆车上有一场重头动作戏，两人要打到缆车爆底，相当激烈。拍摄结合了绿幕特技和实景，这是昂坪360首次出借缆车来拍电影。演员余安安在看到剧本这一幕时都吓了一跳，“怎么拍啊？”周显扬介绍说，那场戏是“疯”警察任达华遭遇极度重犯张家辉在450米高空缆车上的突然发难，“100多万的车厢，戏中要被炸破了底。因为不能实景爆破，所以用了绿幕。”因为缆车空间狭小，灯光、摄影机位都很难摆，演员还要在其中表演，周显扬觉得相当难拍。上一次《杀人犯》两个版本的尴尬，周显扬称这次不会发生，“上一次太过惨烈，这一次我写的时候就想说不要再那样(两个版本)，不然就太对不起观众了”。
　　挑战之张家辉
　　没台词才感兴趣
　　张家辉在片中饰演一个因杀死少女而被捕的重犯，20年刑满出狱后企图复仇，特别之处在于这个角色是个哑吧。张家辉在片中没有任何台词，全凭眼神和神态来演戏。没有台词正是张家辉对这部戏感兴趣的地方，“我不管这个人能不能说话，从他的历史和对社会的态度，他能说也不会说，因为他已经拒绝跟人说。”怎么在不说话的情况下表达情感？张家辉说：“这就需要跟导演多沟通了。”此前在《证人》里演的也是郁闷的杀手角色，张家辉笑言：“这就跟香港有那么警匪片，它们之间有什么区别一样。我觉得最大的区别就是《证人》生活化，而《大追捕》要学院派很多。”为了这个角色，张家辉特意健身6个月，练就一身“钢条”肌肉，原来一开场就是他在监狱里的裸身搏斗戏，也是他印象最深刻的一场戏，“我半年的锻炼就是为了这两天的裸身戏。但你一看这个镜头，你就明白这个人物的状态了。之后不需要说太多，这解释了一切。”最近演了这么多警匪片，张家辉也觉得需要转换下角色，“我从小在香港长大，电影给我的魔力就从警匪片开始。香港的警匪片是一个标志，现在我有一些机会让我在从小看过的大银幕题材里演出，很荣幸。但我不是专门走警匪路线，只是刚好碰到。下半年和明年接拍的电影可能就跟警匪没关系了。”
　　挑战之文咏珊
　　学弹钢琴分饰两角
　　文咏珊在片中的戏份吃重，她需要饰演两个角色，对演戏资历尚浅的她来说压力很大。导演周显扬透露，挑文咏珊是因为觉得她表面看起来好动，眼神里却是很忧郁。他给了文咏珊五个月的培训时间来揣摩角色和训练形体，“她以前不会弹钢琴，但戏里其中一个女孩是钢琴高手，她就从头开始学，最后会弹肖邦的曲子。此外还对她进行了形态训练，因为她的个性跟角色完全不同，她本身很好动活泼，喜欢开玩笑，完全停不下来。这种‘改造’也是种挑战。”而文咏珊也是第一次面对这么压抑的角色，“对我来说难度是一定有的，没尝试过，我用了几个月让自己的情绪进入，看很多电影，导演也给我很多不同的书本去参考。”
　　信息时报(微博)记者 陈爽

