《白蛇》国庆热映争议不断 程小东回应质疑(图)
　　南都讯 记者张麟发自北京 戏里，白蛇和法海的一场水漫金山寺搞得惊天动地；戏外，《白蛇传说》的口碑之战随着影片热映也展开。投资近1.8亿人民币，由崔宝珠监制、程小东(微博)执导，汇集了李连杰、黄圣依(微博)、蔡卓妍(微博)、林峰、文章(微博)等明星的动作爱情魔幻巨制《白蛇传说》于上月28日晚在全国公映。相比以往白蛇传题材的影视剧，有观众认为“新白蛇”里白蛇许仙的爱情故事交代突兀、配角抢戏、特效制作有着明显好莱坞电影的影子……日前，南都记者电话连线了导演程小东。他对于一些争议点一一进行回应，“对中国电影而言，这部影片在很多方面的处理都有新的尝试，尝试必定会受到大家热烈的讨论”。
　　剧本争议：“多世因缘”成为“一见钟情”
　　程小东：“为了迎合80、90后的敢爱敢恨的爱情观”
　　《白蛇传说》把白蛇和许仙的爱情故事“速食化”不少，包括前世救命之恩、讨伞定情等大家所熟知的桥段都被取消或修改。由于铺垫略显不够，这段“孽缘”如今被观众认为分量不足，而之后白蛇水漫金山寺的行为也被认为稍显出白蛇任性。有网友表示，此次最大的“颠覆”在于白蛇，本来婉约大方的白娘子变成了个性张扬的奇女子。
　　程小东回应：“对于白蛇和许仙的爱情描绘上，我承认剧本少了之前民间版本的前世铺垫。但这一次对于爱情的观点改编就像我们找寻年轻演员的道理一样，主要是为了想要迎合80、90后的观众。他们对于爱情的看法往往是敢爱敢恨，甚至会为爱离家出走，从不含蓄。‘新白蛇’的感情观就希望呈现出如此强烈的感觉。”
　　角色争议：配角抢了白蛇许仙的风采
　　程小东：“希望在这个爱情悲剧中融入更多娱乐性”
　　此次改编也让大家看到不少惊喜：李连杰演的法海变成有血有肉的高僧。他和徒弟能忍的“住持人选”争论、反思自己破坏白蛇和许仙感情等都让角色立体了不少。文章演的能忍和阿Sa演的青蛇，则成为影片最大的笑料供应者。徐若?、姜武(微博)、杨千女华等客串的妖精也都相当出彩。有网友表示，白蛇和许仙反倒成了不给力的“配角”。
　　程小东回应：“如此大的投资，希望可以在爱情悲剧中融入更多娱乐性，就像大家说的文章和阿Sa负责笑，李连杰负责打斗。李连杰也是绝对的主角，都请到他了，当然不会浪费他，所以大家会觉得法海无论是人物刻画、还是影片篇幅上都相当之大。至于白蛇许仙，在后半段有着很大的笔墨，也有观众被感动哭了，并不存在被喧宾夺主的感觉。”
　　特效争议：有吸血鬼、《料理鼠王》、《2012》的影子
　　程小东：“我们把资源用到最好了”
　　作为影片的最大卖点，《白蛇传说》的特效场面不俗。不过有观众指出比如人形蛇身、水漫金山寺等场面的效果都只是“基本满意”级别。也有细心朋友表示，里面的不少形象和桥段都有其它电影的影子：蝙蝠精像吸血鬼、鼠精似《料理鼠王》、水漫金山寺神似《2012》，就连青白两蛇的交缠、法海坐怀不乱都被指有致敬《青蛇》的味道。
　　程小东回应：“我们用几百万美金的投资，好莱坞用的是几千万美金投资，我只能说我们把资源用到最好了。大家说到的几部影片，我并没有具体去参考。在我做电影的观念里，重在跳出框框，就像蝙蝠精、鼠精等形象的设计上，我希望是可以给国外的观众看到———我们中国也可以做出这种魔幻的感觉。我想让大家看到中国武术和魔幻特技混在一起的感觉。”

