徐克获釜山影展亚洲电影人奖 将赴开幕式领奖
　　新浪娱乐讯 第16届釜山电影节将于今晚(6日)开幕，电影节选在开幕式上颁发象征终身成就的“亚洲电影人奖”给导演徐克，以表扬他三十年来不断藉由新科技，改写亚洲电影史的成就。据悉，徐克也将暂时放下电影《龙门飞甲》的后期制作，前往釜山领奖，并于座谈会揭开他如何创造3D武侠后期制作的幕后故事。
　　徐克今抵釜山
　　导演徐克今(6日)将抵达釜山，准备领取“亚洲电影人奖”，此奖目的在于表扬对亚洲电影产业、文化发展做出突出贡献的电影人，此次为第八次颁发，过去曾有伊朗导演莫森-玛克玛尔巴夫(Mohsen Makhmalbaf)、导演侯孝贤、杨德昌等人获奖。徐克也应电影节之邀，将在影展举行座谈会，畅谈他以3D创作的背景，他的3D制作团队也将于7日的座谈会首次曝光。
　　外媒：徐克是改变电影的先锋者
　　美国《好莱坞记者报》(Hollywood Reporter )称赞徐克是：“不断藉新科技改变武侠与电影的先锋者。”报导中指出，釜山电影节因徐克从影三十年中，除了参与创造香港黄金年代，将华语电影带到国际，也不断尝试新电影科技改写武侠片的历史。文章(微博)中并历数他在《蝶变》、《黄飞鸿》、《狄仁杰之通天帝国》等片的创新，以及他监制的《倩女幽魂》等。
　　为祝贺徐克获奖，博纳影业集团及发行工作室在《亚洲电影资讯》特刊中刊登徐克获奖的祝贺广告。
　　《龙门飞甲》介绍
　　《龙门飞甲》由博纳影业集团、中影集团、上海尚世影业、北京华影盛视联合出品的新概念3D武侠巨制，也是导演徐克与动作巨星李连杰继《黄飞鸿》系列之后再度合作的电影作品，并汇聚周迅、陈坤(微博)、李宇春、桂纶镁(微博)及范晓萱(微博)等倾情加盟。《龙门飞甲》将被制作成IMAX 3D版本，于贺岁黄金档登陆IMAX影院，同时该片也成为华语电影史上第一部IMAX 3D电影。TUNGSTAR/文并图

