王力宏谈《杨贵妃》：为李白献出狂放一面
　　新浪娱乐讯 10月7日下午，由韩国著名导演郭在容执导的《杨贵妃》在釜山电影节举行新闻发布会，公布影片两大主角——范冰冰、王力宏(微博)。在片中饰演李白的王力宏在会后独家对话新浪娱乐，谈到这个保密了许久的电影计划，他直言作为一个作词人、作曲人，一直特别崇拜李白，并希望为这个角色献出不一样的、狂放不羁的自己。
　　为李白献出狂放不羁一面
　　新浪娱乐：剧组今天是首次公布你加盟《杨贵妃》饰演李白，这次参演这部影片是怎样的机缘？
　　王力宏：这次保密到家了，我自己也不是一个大嘴巴，所以每次媒体都在问我说，新的电影计划，听说你要演某某这部电影，我都没有说，想在正式的场合再宣布比较合适，所以这就是第一天第一时间可以正式的宣布这部电影。
　　新浪娱乐：保密了这么久，是不是已经做了很多的准备了呢？
　　王力宏：其实蛮多的准备，可是这部电影，因为前期比较复杂，还有因为是韩国导演，我自己本身演的这个角色，也是有很大的挑战性，需要做很多的准备。
　　新浪娱乐：这次演的是李白。
　　王力宏：对！
　　新浪娱乐：你心目中的李白是怎么样的？
　　王力宏：我想任何人去诠释李白，都是一个很大的挑战，我听到郭在容想要拍这个题材的时候，就已经特别兴奋了。因为他拍的感情戏，是没有任何的国界，《我的野蛮女友》也好，还有很多后面的戏，可以说无论是韩文也好，或者是中国的观众或者全世界的观众，都会被打动的，所以他也让我很欣赏、很佩服。他说故事的技巧，还有他讲感情的技巧，无论是现代戏或者是几百年前的戏，我都对他非常有信心。
　　这个题材对中国人也是很贴近，我想我身边的人，没有人不崇拜李白的，还有杨贵妃四大美女，到现在大家都有一些印象，所以对范冰冰来讲也是一个很大的挑战。我自己本身也是一个作词人、作曲人，我会特别的崇拜，也特别重视他。
　　新浪娱乐：大家经常用狂放不羁这样的词来形容李白，那这次我们是不是会看到很不同的力宏？
　　王力宏：会，肯定会，其实演戏，最吸引我的地方是可以投入这个人物，让他立体，让所有观众去了解他，并且感动，甚至觉得这个是我们认识的那个人。
　　新浪娱乐：你做了一些什么功课了吗？
　　王力宏：了解李白，最好的方式就是看他的书，看他的作品，这个是他留下来很多的线索，有这么多的作品，再来就是除了他的诗之外，他的个性也是很有名的，很潇洒，很喜欢喝酒，很豪放的，而且剑法也很厉害，这个是有些观众不知道的，他是文武双全的。
　　没人知道范冰冰裙里“风景”
　　新浪娱乐：这次要和范冰冰合作，感受怎样？
　　王力宏：是很难得合作，而且要一起去塑造当时的人、感情，还有故事，需要大家的一种默契，我想李白也有很多灵感是来自于美女吧，杨贵妃也是到现在很多人心目中的美女，中国人心目中的美女，我想到现在很多创作人的灵感，也是来自于美女，可能千年不变的。
　　新浪娱乐：跟冰冰是工作认识的吗？
　　王力宏：其实我最早认识冰冰，是因为成龙大哥，那个时候《大兵小将》杀青的party，也是大哥的生日会，冰冰有来。
　　新浪娱乐：范冰冰是很具话题性的女星，你私下你对她的认识是怎样的？
　　王力宏：私下她是很可爱，很朴实，当然我们走红毯，那个也是一个表演，走红毯我一定是很gentleman，她一定是非常的lady，而且穿一个大裙子，然后里面垫多高的高跟鞋，没有人知道(笑)。
　　新浪娱乐：在这次的戏里面跟冰冰演的杨贵妃是怎么样的关系呢？
　　王力宏：是一种很奇妙的关系，互相欣赏，杨贵妃也是欣赏李白的才华，因为杨贵妃，李白有一个官职。
　　新浪娱乐：是不是还不能透露具体的？
　　王力宏：这个都是一些历史的情节，当然具体的，我们这个杨贵妃剧本，去涉及的问题，可能还要等一段时间吧。
　　音乐单纯电影复杂很多
　　新浪娱乐：你刚才也提到郭在容导演感情戏拍得很好，那你这次需不需要做好准备也要好好谈情？
　　王力宏：弹琴，弹什么琴？
　　新浪娱乐：谈情说爱。
　　王力宏：我以为说琴呢，谈情，这是一个年代戏，诗人谈情的方式，可能跟一般人不一样吧。
　　新浪娱乐：有什么不一样吗？
　　王力宏：我现在知道，但不能透露太多。
　　新浪娱乐：力宏在音乐上一直非常坚持自己的个性和风格，现在开始接触电影，拍电影对你来说，是一个什么样的事情？
　　王力宏：拍电影是说故事，它跟做音乐有很大的不同。音乐只有一种五感，就是听觉，当然因为我们现在变成一个多媒体的世界，很多的听觉就可能被MV影响了，也变成一个多媒体的作品，可是我的作品，或者音乐作品，是一个人去完成的，一个人编所有乐器，包括唱，我自己在家里面一个人可以完成，很单纯的一个工作。
　　电影就复杂的多，不可能一个人完成一部电影，那么多的角色，那么多人的才华，他们的意见，大家的灵感集体创作，所以不是那么的纯，而我也喜欢这种团队的力量。
　　新浪娱乐：你的角色是什么时候要进组？
　　王力宏：没那么快，因为我还在做我的巡回演唱会，11月5号开始，所以我还要忙完演唱会之后，要等到天气冷了，天气冷，可能1月的时候，1月开不了太多的演唱会，不会有人下雪的时候，去看演唱会了。覃覃/文 赵欣/图 辛军/视频

