《幸福额度》张小燕挺阎柔怡 二十年后再登银幕
　　新浪娱乐讯  林志玲新片《幸福额度》邀得台湾“综艺大姐大”张小燕特别演出！新浪娱乐独家消息，1980年代末即未再参演电影的小燕姐，睽违二十余年重返银幕，饰演杨佑宁片中贵妇母亲“郭英英”。据悉，她愿跨刀演出只为力挺情同母女的该片监制阎柔怡(微博)，不仅片酬分毫未取，还因熬夜、过敏，在北京拍片现场气喘旧疾复发。
　　张小燕综横台湾演艺圈数十载，但近年少有电影演出作品，仅为挺爱徒黄子佼，于2009年在台上映电影《爱到底》客串演出，戏份只有一个镜头，一闪即过。阎柔怡首度担任电影监制，小燕姊力挺，今年春天不畏北京柳絮飘飘恐犯气喘病，带着一名助理、三卡皮箱、自备行头，从台北直飞北京，饰演事业有成、钱与权皆备的贵妇，帮着片中儿子杨佑宁追爱，以过来人身份向林志玲饰演的双胞胎妹妹“莫晓青”分享何谓真爱。
　　剧本原设定小燕姊的角色个性强势、权威，但人生阅历过人的小燕姊丢本后，以成熟、慈爱的演绎方式表现，更具动人说服力，演出一次ok。她难得出远门拍片，陶晶莹(微博)、黄磊(微博)先后探班，她不忘展现大姐大风范，不时与群众演员、工作人员聊天热场子，完全hold住现场状况，摄影师与灯光师为让她美美入镜，打光及调整镜位都再三斟酌。
　　注重养生的小燕姊平日作息正常，但为赶拍摄进度，连续两天熬夜至深夜一、二时，剧组怕她犯了气喘老毛病，片场特地准备氧气瓶以防万一，但她仍因拍摄现场的饭店地毯过敏喘不停，半夜在房间又复发，趴在浴室吸着气管扩张剂缓和症状，她隔天只字未提，阎柔怡事后经助理转述才得知，感动又不舍。
　　阎柔怡从艺人经纪领域跨足电影监制，展现其整合人脉资源实力，相信导演陈正道(微博)的才华、女主角起用她一路打点电影演出事务的林志玲，同时安排杨佑宁加入演出阵容、苏打绿(微博)演唱电影主题曲、团员阿龚(微博)操刀电影配乐，企图打造具新意的时尚爱情片型。
　　文、摄影／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

