《白蛇》《画壁》边被骂边收钱 国庆票房颇佳
　　根据本地院线提供的数据，国庆节7天长假共收票房约5千万元，成绩与去年同期基本持平，与今年春节7天长假也不相上下。按平均每张票37元计算，约135万广东人在国庆期间走入影院看戏。本地院线人士表示，国庆黄金周一改9月份影市萎靡不振的状况，票房大盘经休整期后再度高扬。
　　但占据票房前两位的大片却遭遇如潮般的“烂片”指责声，《白蛇传说》的出品人杨子(微博)在微博大骂“造谣者”，《画壁》导演陈嘉上(微博)则自称“地摊水平，会更努力”。
　　《白蛇传说》、《画壁》瓜分七成票房
　　国庆假期上映约20部题材、类型、风格各异的影片，其中多达13部新片瞄准该档期，包括备受瞩目的魔幻动作大片《白蛇传说》、《画壁》，辛亥革命(微博)题材影片《第一大总统》、《民的1911》，浪漫爱情片《夏日乐悠悠》、改编自国产著名动画短片的寻爱冒险电影《李献计历险记》、俄罗斯犯罪动作片《疾速行动》、生活喜剧片《各有所乐》、《完美的爱》等。
　　根据本地院线提供的数据，今年国庆黄金周影市延续了历年来国庆档期中国产片占绝对优势的态势，票房前5强中4部为国产片。同时，整个假期影市中，国产片的票房也占据总票房超90%。
　　其中，《白蛇传说》、《画壁》这两部向来是内地观众最喜爱的古装动作类型大片在国庆黄金周分别斩获冠、亚军。这两部国产大片票房占据了总票房的7成之多。
　　院线：找准档期不如找准观众
　　不过，院线人士认为，今年国庆档实在是电影过分拥挤扎堆：9月30日同时上映5部新片之多，国庆当天又再上映4部新片，造成了影片大塞车，甚至使得一些影片连“一日游”都没有安排上。对此，金逸珠江院线的谢世明认为，“千军万马挤独木桥”实在没有必要：“尤其是同类型片的近身肉搏刺刀见红，未见得能分到好档期的一杯羹。”
　　院线人士表示，令人惊喜的是，由网游改编的国产动画片《洛克王国：圣龙骑士》犹如小黑马，7天长假在本地一举击败众多影片名列长假票房季军。
　　院线人士认为，《洛克王国》继动画片《赛尔号》之后再现了票房奇迹，原因在于观众目标群定位相当明确，上映前都已累积了数量极度庞大的低幼龄拥趸。另一个原因是电影上映后，随票赠送相关衍生产品，像《喜羊羊与灰太狼》的公仔、铅笔等，《洛克王国》的游戏过关点卡等受到了儿童观众疯抢，助推票房。
　　面对指责，有人愤怒有人从容
　　虽然《白蛇传说》、《画壁》“卖相”颇佳，上映后也惹来不少批评为“烂片”声音。香港有评论文章(微博)认为，《白蛇传说》“只有特技，没有故事”。出品人杨子则引述另外一些观众正面评论以回应批评声音：“观众的一句：花几十元看《白蛇传说》，值了！对我来说就够了！我不是文化部、教育部，担当不起各种高帽子，电影就是博观众一娱，换观众一笑！”而针对微博上某“吐槽”马甲猛抖《白蛇传说》在威尼斯电影节展映时被评论认为“影片很烂”、上映前“花钱买好评”等“猛料”，杨子在该片香港首映礼上表示这均是“造谣”：“被我知道是谁，肯定要扇他两个耳刮子”。
　　国庆档另一部古装大片《画壁》也遭到不少负面评论，有观众认为男主角离开万花林后，女主角芍药的独白是一大败笔，曾志伟出场牵手闫妮更引发不少笑场。相比杨子，该片导演陈嘉上反应相对低调，他称负面评论是他“工作要面对的一部分”：“被人往脸上泼黑水，但还是要考验自己，决不拉黑。”
　　在微博上，陈嘉上称：“让人愿意花钱花时间花精神去打击，我多欣慰。我不过拍了一部有人喜爱的电影，不喜欢的人不用太大反应。如果不理解其他人为什么被感动，请不要光懂骂人脑残。没有电影是完美的，我的更甚，地摊水平，只会更努力。”撰文：记者王振国

