章子怡重回“尖峰时刻” 加盟新片片酬2000万
　　去年灰头土脸，今年风光无限，娱乐圈的变化莫测，也许连章子怡自己也没料到。  
　　昨日，中韩合拍的鸿篇巨制《危险关系》在京举行开机仪式，主演卢燕、张东健、章子怡、张柏芝和窦骁出席。
　　一众主演中，章子怡一袭白衣，分外亮眼；但更亮眼的是，她此次出演《危险关系》，片酬高达2000万人民币，创下内地女星的片酬纪录。
　　而就在去年，章子怡还在为“泼墨门”、“诈捐门”等事件焦头烂额，身价也一度暴跌。但经过一年多的危机公关，她迅速打出“翻身仗”，重新回到“尖峰时刻”。
　　走出阴影
　　“多重门”后身价大跌
　　章子怡刚出道时的片酬仅有5000块钱。不过1999年，她幸运地得到了张艺谋的赏识，出演《我的父亲母亲》，一夜成名，片酬上升至27万人民币。2000年她出演《卧虎藏龙》时仅挣了13万人民币的片酬，但该片令她在好莱坞崭露头角，作用不可小觑。
　　从2001年到2009年，章子怡出演近10部电影，片酬飙升，后几年基本稳定在1000万人民币以上。不过从2010年1月的“泼墨门”，再到2010年2月的“诈捐门”，章子怡公众形象一落千丈，不仅遭到一些国际品牌代言的“失约”，一些原本计划邀请章子怡出演电影的片方也含糊了。
　　好在顾长卫面对负面风波，还是选了章子怡担当《最爱》女一号。据业内人士爆料，章子怡只拿到了200万人民币的“低薪”。当然，这里也有“知恩图报”的成分，顾长卫毕竟曾是张艺谋的御用摄影师。
　　危机公关直面质疑
　　如果说2010年1月被曝光的“泼墨门”事件只是让章子怡成为了八卦事件女主角，那随后爆发的“诈捐门”对她的声誉来说绝对是致命打击。
　　2010年1月27日，一则名为《章子怡，地震善款用在哪里？》的帖子出现在天涯论坛上，并在网络风传。帖子称，章子怡在2008年汶川大地震期间宣布过的多宗捐助善款，只兑现了一部分。随后网友展开“人肉”调查，重重疑点被曝光出来，
　　虽然次日章子怡就捐款事件进行了解释，并许诺当项目一切就绪时，会对外如实公布。但这一声明并不详细，收效甚微。之后章子怡通过经纪人纪灵灵做出的各种回应，更是被网友指责漏洞百出。至此，章子怡在业内的身价可谓一落千丈。
　　不过2010年3月12日凌晨，章子怡终于首次面对媒体，详细回应“诈捐门”的各种质疑。这次危机公关从一定程度上扭转了局势，不仅引发了媒体高度的关注，也给了愤怒的网友们一个真诚的回答，为章子怡挽回声誉留下了余地。
　　频繁做公益重塑形象
　　章子怡自卷入泼墨门、诈捐门之后的半年内，演艺事业几乎停滞。面对公众的信任危机，章子怡选择多做公益，少说话，商业场合更是出现得少之又少。
　　从2010年3月开始，章子怡先后为西南旱灾区捐款、担任北京市精神文明形象代言人、看望并资助玉树女童上大学、担任中华红丝带基金大使等。
　　2010年3到8月份，6个月内章子怡参加慈善活动十几个。而迄今为止，章子怡几乎每个月都会参加公益活动，慈善动作之频繁，在整个演艺圈也实属罕见。
　　不少业内人士认为，章子怡这招很聪明，在“泼墨门”、“诈捐门”公众形象几乎受到致命摧毁的时候，频频支持公益事业无疑是一条捷径。
　　当事人说
　　不关心身价只关心电影
　　经历过事业和人生的大起大落，如今的章子怡多了几分淡定，说到《危险关系》的2000万片酬以及“内地女星第一宝座”这种说法，她平淡地表示：“这不是我最关心的东西，我不想有任何外界的因素来干扰电影的创作。”
　　谈及最近两年频频参加公益活动，从事业低谷重新走向巅峰的过程，章子怡同样轻描淡写：“每个人都会遇到挫折，生命中有坎坷，关键是要把自己该做的事情做好，不要被外界左右你的行动。”
　　如今的章子怡很认命，她说：“一个电影，它有自己的命，跟谁合作、出来之后怎么样、市场是否认可、观众是否喜欢，都是演员所不能掌控的。我们惟一能做的，就是尽自己的全力去拍好它。”
　　记者发现，在整个发布会上，章子怡几乎是话最少的那个人。不论面对何种提问，她也是言简意赅，绝不多说。
　　业内声音
　　除了章子怡“别无选择”？
　　一个章子怡就2000万，张柏芝1600万，还有绝对不少于1000万的张东健……演员片酬太高，让《危险关系》的制作成本直线上升。但投资方不是傻子，他们认为，在这样一部影片中，内地女演员除了章子怡几乎别无选择。
　　“《危险关系》是一部国际制作，它要求它的演员必须有国际号召力，张东健和张柏芝在整个东南亚地区都很有号召力；章子怡的《艺伎回忆录》，全球票房超过1亿美元，《危险关系》的国际市场还得靠她。”谈及高片酬带来的高风险，投资方一位不愿透露姓名的负责人反问记者：“您觉得除了章子怡，内地的女演员我还能用谁？”
　　多名业内人士也都表示，如果着眼国际市场，内地女星除了巩俐，就只剩章子怡了，但巩俐已徐娘半老，所以除了章子怡，确实几乎别无选择。
　　不过一位不愿透露姓名的影评人在接受记者采访时坦言，章子怡2000万片酬的确给得太高了，这对影片成本回收来说极具压力和风险。
　　他为记者算了笔账，一般投资1亿的电影，要至少拿到3亿的票房才能收回成本。如果把这一投入产出比摊到演员身上的话，2000万片酬的演员就意味着她要具备6000万的票房吸金能力。不过章子怡的新作、由她和郭富城共同主演的电影《最爱》票房刚刚超过6000万，她与范冰冰、何润东等共同主演的《非常完美》也才拿到9400万的票房。
　　“一部电影的票房是由众多主演、幕后主创、影片制作水平等综合因素决定的。很显然，章子怡个人的票房号召力不足6000万，甚至是否有3000万都很难说。从投入产出比来看，她的片酬与回报未必会成正比。”该影评人说道。
　　章子怡在内地公映影片票房一览
　　年代 电影名称 票房
　　(万元)
　　1999年 《我的父亲母亲》  800
　　2000年 《卧虎藏龙》  1400
　　2001年 《蜀山传》 2000
　　2001年 《尖峰时刻2》  1700
　　2002年 《英雄》   25000
　　2003年 《紫蝴蝶》 300
　　2004年 《茉莉花开》   520
　　年代 电影名称 票房
　　(万元)
　　2004年 《十面埋伏》   15360
　　2004年 《2046》   2800
　　2006年 《夜宴》   13000
　　2008年  《梅兰芳》 11650
　　2009年  《非常完美》  9400
　　2009年 《建国大业》  42000
　　2011年  《最爱》   6000
　　文/记者 喻德术 高嘉阳 王岗  摄/记者 黑克

