粉丝包场渐成潮流 撑起偶像电影票房半边天 
　　上映时间：2011年 　主演：粉丝、片商
　　道具：包场、荧光棒、灯牌
　　羊城晚报记者 王正昱
　　9月25日晚，一群年轻观众在电影院里舞动着蓝色的荧光棒，齐声唱着五月天的《倔强》，他们是五月天的忠实粉丝，在广州某影城内包场观看五月天主演的首部演唱会电影《五月天追梦3DNA》。
　　从今年6月杨幂(微博)主演的《孤岛惊魂》票房大获成功开始，新名词“粉丝电影”开始在娱乐圈蔓延。这类电影与大片相比，没有巨大的资金投入，也没有华丽的主创阵容，几个人气明星往那里一站，接下来的工作就交靠粉丝们为他们宣传推广、撑起票房。
　　有人说“粉丝电影”质量低，有人说“粉丝电影”只能哄哄涉世尚浅的小孩子，也有人说这是另辟蹊径的电影目标营销……羊城晚报记者就这一现象走访了几位人气明星的粉丝和相关业内人士，听他们聊聊“粉丝电影”这个新名词背后的故事。
　　【新名词】 粉丝电影
　　【粉丝招数】
　　做宣传，比片方还给力
　　招数1
　　7月中旬，韩庚(微博)的网络帖吧里将帖子《关于<大武生>电影宣传的重要说明》置顶，内文称：“庚饭”(韩庚的粉丝)要尽早观看影片，因为前三天的票房对排片十分关键；优先选择“包含在网票数据内”的影院(即可以出售网票的电影院)，确保每一分银子都计入《大武生》票房；拍下电影票传到微博……当时距离《大武生》上映还有两个月时间，这篇帖子的作者也正是狂热的“庚饭”。
　　这样的宣传文案几乎在近期上映的“粉丝电影”中都有出现过，粉丝们积极与片方沟通，主动承担相当大一部分影片的宣传工作。虽然粉丝们的宣传手法不像片方那样专业，但他们凭借自己的热情，几乎能百分百在粉丝内部达到预设的宣传效果。
　　除此之外，在偶像的电影上映之际，粉丝们还会在影院做一些相关的宣传活动，例如在电影《五月天追梦3DNA》上映前几天，五月天的粉丝就拿着荧光棒和写有偶像名字的灯牌在影院外齐声高呼偶像的名字，吸引路人关注该片。粉丝们看似疯狂的举动，却给偶像的电影带来了实实在在的票房。
　　招数2
　　做公关，像亲人般体贴
　　粉丝们不但懂得宣传，还懂得为偶像营造良好的人际氛围。记者们首次感受到“庚饭”的体贴是在今年6月举行的上海电影节上，在《大武生》新闻发布会入口处，“庚饭”们给记者们递上礼品袋，然后是一个90度的鞠躬：“请多关照韩庚！”打开礼品袋，一小包牛肉干、一块梨膏糖、一块小饼干、一盒小便签、两片湿纸巾、一盒咖啡、一把扇子、一张韩庚的Q版贴纸，处处显出细心和体贴。
　　到了《大武生》公映之时，“庚饭”们再次出动。在片方的巡回宣传中，他们在每一站新闻发布会的门口为记者精心准备了小礼品，并配上同样的问候语：“请多关照韩庚！”有媒体感叹，“人类已经无法阻止韩庚的粉丝了。”
　　“庚饭”的这一举动让其他粉丝团体感到不满，认为他们是在“收买”记者。对此，韩庚帖吧的吧主敏敏在接受媒体采访时解释：“我们没想过要收买谁，也不存在与其他粉丝攀比的心态。《大武生》拍摄期间，帖吧就派出两名负责人到剧组给主创人员送吃的，总共送了三次，每次送完就走。在发布会给记者送礼物，也是很自然就想到了。”
　　招数3
　　办包场，比机关还踊跃
　　在《建国大业》、《建党伟业》等主旋律电影公映时，一些机关单位往往会组织员工包场观看。粉丝包场看偶像的电影也渐成潮流，“既看了偶像，也为偶像票房做了贡献，一举两得”，这是不少粉丝的观影心理。
　　杨幂主演的《孤岛惊魂》创下9000万元的国产惊悚片票房纪录，包场观影的粉丝为此做出不小的贡献。《大武生》也因为粉丝包场的关系，上映后首周斩获2090万元人民币票房；最近公映的《五月天追梦3DNA》也在首周末拿下2000多万元票房。杨幂的全国粉丝会会长乔飞告诉本报记者：“前几天密集包场，就会营造出电影还不错的效果，这样影院就会在排期上更给力。”五月天北京歌迷会的会长歪歪则称：“在电影上映前一个月，我们就开始联系各地的粉丝包场，这就像看五月天的演唱会一样，我们肯定要去现场支持他们。”
　　招数4
　　做监督，比总局还严格
　　“偷票房”的行为在近年来屡见不鲜，明明买的是甲片的电影票，打印出来的却是乙片的名字，直至目前，片方还没找到一个严密的监票方式。而在“粉丝电影”上映时，片方几乎不用去担心自己的票房会被“偷”，因为数量庞大的粉丝就是他们散布在全国各地最严谨的“监票员”。
　　9月9日《大武生》上映第一天，就有粉丝在百度韩庚吧爆料自己发现《大武生》被偷票房的行为。与此同时，在微博上各地粉丝也组织晒票。粉丝们担负起了“监票员”的工作，令《大武生》的票房得到普遍的监督。《五月天追梦3DNA》上映时，全国各地的粉丝也主动承担起监票的任务，歪歪告诉记者：“我们不在乎一张电影票能卖到多贵，但粉丝们必须要让自己贡献的票房是真的用在偶像的电影上。”
　　[开篇语]
　　对娱乐圈而言，这是最好的时代，繁荣多元百舸争流；这也是最坏的时代，功利商业泥沙俱下。有人顺势推新，有人逆流坚守，有人逐利投机，有人翻炒取巧……幕后上演的一场场“大片”，精彩程度不逊于台前。
　　国庆期间，羊城晚报娱乐新闻部特出“娱乐幕后大片”系列专题，聚焦当下娱乐圈炫目光影背后的变化与潜流，与您一起品味这个娱乐时代的精彩百味。
　　【背后声音】
　　粉丝的力量很有限
　　对于粉丝们的举动，外界经常用“疯狂”二字来形容，而一部电影的成功，又真的取决于偶像的粉丝吗？羊城晚报记者在近日采访到两位五月天的铁杆粉丝，听她们分享一部纯粹的“粉丝电影”———《五月天追梦 3DNA》上映前后，粉丝们的心路历程。
　　包场就为贡献票房？
　　“粉丝的力量其实很有限”
　　歪歪，是五月天歌迷会“纯真MADAY”北京地区的会长，记者联系上她时，她已经看了5次《五月天追梦3DNA》，第二天她还要去影院看第6次，“这部电影，看包场的氛围会更好”。雪糕是五月天歌迷会广州分会的会长，她在今年5月五月天的香港演唱会结束后，就萌生组织全国五月天歌迷联动包场观看《五月天追梦3DNA》的计划。
　　雪糕说：“从6月中旬我们就开始写包场的方案，最开始是设想能在内地首映日当天，组织全国的五月天歌迷在各大城市同时包场看电影。”随后，歪歪负责和该片的内地发行方小马奔腾公司商谈包场细节，“小马奔腾给我们推荐了一些电影院，然后我们再去院线谈包场事宜，在上映的前3天，在全国各大城市几乎都有我们歌迷的包场。”
　　但雪糕并不认为粉丝的这一举动，是纯粹地在为偶像的电影贡献票房，“外界说粉丝撑起了一部电影的票房，其实我们真的没有那么大的能力。包场主要是为了满足粉丝的需要，也算是一箭双雕吧。我们前3天制造出的票房效应，通过微博等网络手段进行传播，如果普通的观众觉得这电影好看，他们就会去买票，这样雪球才会越滚越大。粉丝的包场，仅仅是稳住了粉丝这一群体的票房。”
　　粉丝电影不像电影？
　　“更像永不落幕的演唱会”
　　雪糕与歪歪都是五月天粉丝里的元老级人物，他们看偶像的电影时，更在乎的是首登大银幕的五月天。歪歪说：“第一次看《五月天追梦3DNA》，就跟第一次看五月天演唱会时的感觉一样，那些追星的经历一幕幕在眼前浮现，这恰恰是最能打动我们歌迷的契合点，每看一次，都会有新的感动，全都与自己的成长和经历有关。”
　　《五月天追梦3DNA》几乎是一部纯粹的演唱会电影，几乎没有什么故事可言，因此外界也质疑“粉丝电影”只有偶像，没有电影。歪歪的回答很坦诚：“用常规剧情电影来衡量，这部电影的确谈不上好，这在我们粉丝中间也有共识。但从粉丝的角度出发，这不是一部真正意义上的电影，而是一出永不谢幕的演唱会。它和《孤岛惊魂》、《大武生》这些电影不一样，更接近纯粹的‘粉丝电影’。”
　　为此，歪歪还专门去看过一场非包场的《五月天追梦3DNA》，她欣喜地告诉记者：“那是普通场，上座率大概有80%，几乎都不是歌迷。我注意到他们看片中的剧情时，都会笑，这我能理解。但看到演唱会的部分时，他们也会像歌迷一样感叹现场的氛围和音乐，有的人还会跟着唱几句，所以首周末2000多万元的票房并非全部来自我们粉丝。”
　　追星投入太过高企？ 
　　“不会不计成本地追星”
　　为了追五月天，雪糕还在9月初报名旅行社，前往台北观看五月天的演唱会以及《五月天追梦3DNA》的全球首映，而歪歪则已经在几年时间里追看了多次五月天的演唱会。在外人看来，这些追星的支出应该不会是笔小数目。五月天歌迷的连续包场观影行为，更引起外界对粉丝追星成本的讨论。
　　歪歪告诉记者：“其实五月天的粉丝还算理智的，我有稳定的工作，完全能支撑自己的追星开销。”提到粉丝的构成，歪歪称五月天的歌迷里以大学生和上班族为主，所以大家追星的时候并没有失去理智，“我们歌迷会是不收会费的，组织很多活动也会为学生歌迷考虑，不会不计成本地去追星，大家都在量力而行，非常理智。”

