《李献计》删减镜头曝光 关公擎天柱合体新英雄
　　新浪娱乐讯 电影《李献计历险记》(微博)正在上映中，日前片方曝光了一组电影中未用的删减镜头，手举大刀的关公化身变形金刚里的擎天柱，成为了一个东西合璧的新英雄。另外，手持AK-47绑架人质的悍匪来源于索马里大战一段，本已做了部分实拍工作，后为了沿袭原著的原汁原味，改用李阳全新创作的动画代替。
　　李献计VS关羽版变形金刚
　　《李献计历险记》上映后，不少观众对电影里李献计游戏过关式的穿越之旅记忆犹新，在时空穿梭中，李献计经历了重重磨难和考验，堪称过五关斩六将，其中就包括这位有些搞笑的关公版擎天柱，两人之间还发生了一段有趣的故事。主创用CG把东方传统人物和西方漫画英雄合成到一起，创造出一个全新的超级英雄，令人啼笑皆非，充满了想象力，只可惜最后这场戏因为时长缘故被忍痛割爱。
　　还原经典情节 动画代替真人实拍
　　20分钟的电影动画部分里，李献计为获取50万，勇闯索马里和海盗火拼的一幕给人留下了深刻印象。据悉，最初设计的这段情节并非通过动画展现，而是用真人实拍的方式，其中就包括人质被极端分子绑架并枪杀的桥段。但为了保留原作的精髓，最终还是决定改用大银幕动画呈现。动画导演李阳在原作的基础上，带领20几人的中影动画团队花费了3个月的时间，重新创作了这一段大场面的枪战动作戏。
　　对于被删减的戏份，导演鲍德熹一直觉得挺遗憾，但影片最终效果令他非常满意，“电影里的李献计是要穿越时空的，不能用普通的场景，所以有些情节的表现上用动画比电影更合适，这就需要花费很多精力，我们努力将特效和动画做到最好，最后的效果可以说是很成功，也是我相当满意的。”

