莫少聪低调接演动作新片 京郊秘密骑马练功(图)
　　新快报(微博)讯 驻京记者 梁晓雯 报道 自从涉毒风波之后，低调复出的莫少聪(微博)一直远离媒体视线，深居简出地拍戏。日前，记者在京郊的一家农庄与骑着红色法拉利自行车的莫少聪不期而遇，据悉，他正在此处训练骑马和武术，为一部叫《光辉岁月》的动作大片做准备。
　　当天，记者与友人前往京郊一家隐蔽的农庄游玩，此处曾经是北京最大的马场之一。一个偶然的机会，记者发现莫少聪在一座木屋后的练习场正与几个肌肉发达的小伙子在训练兵器，只见莫少聪手持一柄长剑，在训练被围攻时如何拆招。
　　经过询问，记者获悉，莫少聪在此已接受了一个多月的骑马和武术训练。一位马师透露，莫少聪是在为一部名叫《光辉岁月》的动作大片做准备，这部影片的导演是曾志伟、熊欣欣(微博)，武术组和马术组已在马场训练多时，影片计划10月在甘肃开机。为了适应甘肃的环境，农庄里的几十匹马都会在本月底运往甘肃。马师不无自豪地向记者介绍，马场老板当年也是电影明星，早期还与姜文、张艺谋一同合作过，此马场常年为电影大片提供马术特技服务，如《满城尽带黄金甲》、《七剑》、《神话》等，而平时也接待游客游玩，晚上还可以烧烤。他透露，过些日子还会有大牌明星来练马，所以现在游客的骑马时间都被压缩了，以保证剧组的训练质量。

