《猩球崛起》发中文版海报 10月28日公映(图)
　　新浪娱乐讯 《阿凡达》顶级特效团队、奥斯卡金奖得主WETA DIGITAL公司联手美国二十世纪福斯电影公司倾力打造的科幻巨制《猩球崛起》(Rise of The Planet of The Apes，又译《猿族崛起》)即将于10月28日与国内观众见面，日前影片中文版海报首度曝光。影片主角、黑猩猩凯撒占据海报的大幅位置，背景是众猩猩占领旧金山标志性建筑金门大桥的画面，恰如其分地与海报上的宣传语“猩球崛起 10月28日 猩势逼人”遥相呼应。
　　1968年版的科幻影片《人猿星球》(又译《浩劫余生》Planet of The Apes)在美国引起巨大反响，它构思奇特的情节、精妙逼真的化装技术以及令人出乎意料甚至颇感震撼的结局被列为历史上最经典的科幻片之一。其后，这部起源于法国作家Pierre Boulle的小说，被影迷强烈追捧，并引发了一股热潮。影片共被6次搬上大荧幕，衍生出2套电视剧集，被数次改编成漫画作品。特别是2001年，由“奇妙幻象大师”蒂姆·波顿(Tim Burton)(代表作《断头谷》、《蝙蝠侠》)执导、好莱坞当红小生马克·沃尔伯格(Mark Wahlberg)(代表作《无间道风云》、《偷天换日》)主演的《决战猩球》 (Rise of The Planet of The Apes，被认为是科幻影片的经典之作。
　　本片以震撼的视觉效果为本系列影片作了全新的诠释，通过采用为《阿凡达》研发的可携式动态撷取科技技术并发扬光大，用电脑动画制作黑猩猩，而不是采用穿道具服的演员，在本系列电影中也是首见。奥斯卡奖得主WETA Digital公司担纲本片的视觉特效，运用为《阿凡达》研发的特效技术——可携式动态撷取科技技术并发扬光大，用电脑动画制作出的猩猩，逼真的诠释一场人类与猩猩惊天动地的大战。
　　WETA DIGITAL公司曾参与《阿凡达》、《指环王》、《金刚》、《2012》等多部电影的制作，并摘得过奥斯卡奖。如《阿凡达》、《魔戒》一样，打造凯撒与他所居住的世界，带领观众前往从来不曾看过的世界，是 Weta Digital团队新的挑战。《猩球崛起》资深视觉特效总监乔-莱特里(Joe Letteri)表示 “导演鲁伯对我们所有人灌输一个整体的想法，我们要把逼真的猩猩与现实世界结合。所以，我们一切从头开始。这对《人猿星球》系列电影是崭新作法。我们以大家熟知的模样表现灵长类动物，另外赋予他们超乎寻常的智慧与微妙的人类性情特征。”对莱特里而言，《人猿星球》在某种程度上就像视觉特效艺术家至高无上的圣杯，因为1968年原作的壮观视觉与主题，都建立起电影试金石的地位。莱特里说，“《人猿星球》是一部经典且深受观众喜爱的电影，所以能够参与起源故事，再参与设计回溯一切的来由，这构想非常有意思，尤其是能把焦点放在我们的主角凯撒的观点上。”
　　Weta Digital运用最先进的技术创造能以假乱真的猩猩样貌，世界级的顶尖动作捕捉艺术家──演员安迪-瑟金斯(Andy Serkis)加盟本片，为凯撒注入细腻的情感内心、智慧与灵魂。制片彼得夏明表示：“本片意味着该系列影片有了全新突破，凯撒是故事主人翁，大部分叙事从他的视角出发。你将会情不自禁关心凯撒以及他的心路历程。” 制片狄伦拉客表示：“这是一部大规模的电影，采用高质感的叙事方式，故事蕴含情感且角色富有深度，电影着重以刻画角色为主。”
　　影片精湛的特效赢得了海外媒体一边倒的交口称赞，《好莱坞报道》盛赞其“特效的先进性可以和《阿凡达》相提并论”。
　　主要演职人员：
　　影片由英国新锐导演鲁伯特•瓦耶特(RUPERT WYATT)执导，在《127小时》、《蜘蛛侠》等影片中有精彩演绎的好莱坞当红小生詹姆斯-弗兰科(JAMES FRANCO)与《贫民窟的百万富翁》女主角芙蕾达-平托(FREIDA PINTO)分别饰演男女主角。凭借《魔戒》三部曲的“咕噜”与《金刚》中的“金刚”为观众熟知的全球知名动态捕捉演员安迪-瑟金斯(ANDY SERKIS)饰演一只名叫“凯撒”的猩猩，他在本片中的精湛演技被《好莱坞报道》称他可以被评上“猿猴史上的最佳演员”。
　　剧情简介：《猩球崛起》是《决战猩球》的前传。故事发生在现代的旧金山，动物学家凯洛琳(芙蕾达-平托饰)遇上了基因科学家威尔罗德曼(詹姆斯-弗兰科饰)并相恋，威尔饲养了一只聪明的猩猩叫凯撒，凯洛琳对它视如己出。凯洛琳偶然得知威尔为了治疗父亲的阿兹海默症，研发新药，一直在对猩猩凯撒进行活体基因实验和研究。威尔发明的新药增长了猩猩凯撒的智慧，它能理解复杂的人类指示还开始有了自己的想法。在一次误伤人类之后，凯撒被迫与威尔分开被送进了猩猩看护所。在那里他受到了残酷的对待，继而开始对人类产生敌意。有着高智慧的凯撒不但顺利的逃离了看护所，也救走了同被囚禁的其它猩猩。一场不得不与人类对立的战争即将开始，浩劫的最后胜负，将决定世界生存的未来……

