釜山新浪潮评委亮相 小田切让看重电影个性
　　新浪娱乐讯 第16届釜山电影节新浪潮评委媒体见面会10月7日上午在釜山海云台电影的殿堂举行。电影节主席李庸观偕新浪潮评委会亮相并回答本届有关电影节奖项评定的问题。对于本届电影节的评审标准，评委之一的小田切让坦言自己最看重有个性的电影。
　　在审查过程中所有审查委员都很瞩目有能力的新导演，审查委员长杨凡表示：“我们会听取很多的意见，但是审查委员每个人都有不同的取向，我们会讨论并协调这些意见。这么多有才华的导演，却只能把奖颁给一个人，这实在让人伤脑筋。我们会经过充分听取大众的意见。”
　　蒋雯丽是第二次来到釜山电影节，当她被问到，作为一位美丽的实力派女演员兼导演，来到韩国会不会也想认识同为这样的韩国女演员具惠善时，她表示：“很荣幸李主席能介绍这位女演员给我认识，‘导演’就是演技加指导，每一个导演的第一部电影都很重要。这次来韩国不仅是评审电影，也想通过这次机会来学习。自己也将会去理解这次新浪潮评审的气氛。
　　日本著名男演员小田切让则强调：“比起花了很多钱的电影，更喜欢有个性的电影。本届电影节将以导演的创意为主来评审。语言并不是障碍，演技在心里是相通的。”
　　洛迦诺电影节执行委员长奥利弗·皮雷说到：“平时对亚洲电影非常关心。在过去的十年间，做了很多电影节的主席，也发掘了很多亚洲电影人。希望有机会能遇到很多有艺术视角和才能的人。”新浪釜山报道组/文图视频

