《星空》14岁徐娇变老成？这回她要谈谈情
　　14岁徐娇的“老成”语录
　　○经历不一样了，矛盾纠结的事情也不一样了。○成长会遇到的一些事情，比如朋友之间的事情，偶尔也会有矛盾啊，因为每个人都有自己的看法。
　　○现在时代不一样了，不是说我很成熟，而是说我与其他同学经历不一样。
　　○辛苦很值得，有舍才有得嘛
　　第16届釜山国际电影节昨日开幕，将于11月4日上映的华语电影《星空》入围参赛。被周星驰挑中出演《长江七号》并捧为掌上明珠的徐娇再次挑梁女主角，如今的徐娇与当年那个顽皮可爱的假小子完全不划等号，长发披肩，目光明亮，14岁的她早已长成亭亭玉立的美少女。
　　在这部被周迅、姚晨(微博)等多位明星称之为“最纯的初恋”里，徐娇也首次挑战了一段朦胧的情感戏。出征前，她接受了华西都市报记者独家专访，依旧机智，回答问题滴水不漏，那份与年龄不相符的老成让人瞠目。
　　【说新片】
　　要谈情，还要学习打架
　　《星空》根据几米的畅销绘本改编，讲述一个13岁少女成长的故事，它捕捉到一个少女成长的美丽与悲伤，青春的脆弱与狂野。电影由《九降风》导演林书宇执导，为了体会角色，徐娇被安排去台湾学校体验生活，甚至学起了台湾腔。
　　华西都市报：喜欢几米的漫画吗？
　　徐娇：很喜欢。我第一次看还是在小学四五年级，看的第一本就是《向左走向右走》，然后是《星空》，一共看了十几部，我觉得几米老师的漫画每一本含义都不同，特别令人感触。
　　华西都市报：导演怎么找到你来出演《星空》？
　　徐娇：导演第一次见到我的时候，是在高雄举办的亚太影展，因为此前周小狄(《长江七号》)假小子的模样，给大家留下太深的印象了。但那一次导演说见我觉得变化很大。他当时正在做《星空》剧本，就想我会不会是适合的人选呢。后来，导演又专门飞到杭州来跟我聊天，也让我去台湾与其他演员一起试戏，最后确定下来。
　　华西都市报：为了这部戏都做了哪些准备？
　　徐娇：嗯，大概提前了一个月去台湾上了几天课，本来我上初二了，但为了能适应那里的生活，所以就上的初一。除了体验学生生活，我还要上台词课、舞蹈课，甚至还有打架课……
　　华西都市报：那怎么去体会电影里那种懵懂的情愫呢？
　　徐娇(想了一下)：绘本里面他们是两个同病相怜的人，因为家庭的原因而变得自闭起来，最后到无法与人交流。结果两个人碰见了，才发现，原来这个世界上还有和我一样的人。所以彼此很珍惜。
　　　华西都市报：你觉得以自己的年龄可以理解这样的感情吗？
　　徐娇(声音突然高起来，敏感地回答)你想说什么！我觉得他们是建立在友情的基础之上的。
　　【说生活】
　　不做假小子，最爱长头发
　　在最近几次公开亮相中，长发的徐娇给人眼前一亮的感觉，当年的假小子已不见踪影，取而代之的是一个成熟的美少女。有次竟然还穿上了“黑丝”，让人瞠目。徐娇也喜欢长发的自己，但为了应付忙碌的初三，她又不得不把长发剪短。
　　华西都市报：觉得自己留长发漂亮点，还是短发可爱点？
　　徐娇：我很喜欢长发的。(笑)演完《长江七号》我就把头发慢慢留长了。但现在我又把它剪短了。(为什么啊？)我现在初三了嘛，长发还是很麻烦的，特别是游泳完了还要等它干，我是个急性子，最怕等，冬天洗完头也要等很长时间。
　　华西都市报：不觉得可惜吗？
　　徐娇(叹气)：可惜也没法，因为初三，学习最重要。
　　华西都市报：可现在还在工作，不怕影响学业？
　　徐娇：我成绩还行。拍戏的时候也会利用空闲的时间来学习，拍《星空》时剧组还请了老师专门给我上课。毕竟我现在还是学生嘛。
　　【说烦恼】
　　最纠结同学朋友之间的感情
　　因为有着和年龄不相符的老成，徐娇在应对媒体时，嘴里爆出来的往往令人吃惊。她说自己也有成长的烦恼，也有矛盾纠结的事情。
　　　华西都市报：会觉得现在的自己跟以前有什么不同吗？
　　徐娇：没什么吧。可能就是经历不一样了，矛盾纠结的事情也不一样了。
　　华西都市报：现在会纠结什么事情？
　　徐娇：其实……就是成长会遇到的一些事情，比如朋友之间的事情，偶尔也会有矛盾啊，因为每个人都有自己的看法；还有有时候同学之间也会说老师怎么样，学校怎样。
　　华西都市报：在学校里，同学们会当你是明星吗？
　　徐娇：不会的。我觉得看不见的才是明星。天天看见了，也不是明星了。在他们眼里，我就是普通的。
　　华西都市报：同学中有特别好的朋友吗？
　　徐娇(若有所思)：我觉得真正的好朋友，一个人一辈子有那么一两个就可以了。如果这三年等不到，也就不用等了。
　　华西都市报：说这样的话，会不会觉得太成熟了？
　　徐娇：真的吗？我没有觉得。现在时代不一样了，不是说我很成熟，而是说我与其他同学有一点小区别，这可能跟大家的经历有关。我们只是经历不一样而已。
　　【说周星驰】
　　周老爸很关心她的学习
　　因为周星驰的发掘，徐娇通过《长江七号》一炮而红，生活中的她自然也忘不了星爷的提携，一口一个周老爸。
　　华西都市报：会不会觉得娱乐圈很复杂？才让你变得早熟起来？
　　徐娇：没有。我只是喜欢拍电影而已，喜欢演不同的角色，其他我就没有想了。
　　华西都市报：如果不当演员，你会想过做其他什么工作吗？
　　徐娇：嗯，我想当漫画家，因为我喜欢画漫画也喜欢动漫；我也喜欢当美食家，以前还想过要尝遍各地美食呢。
　　华西都市报：那周老爸有没有过问过？
    徐娇：其实周老爸更关心我的学习，每一次见面都会问最近学习怎样。很少聊电影。
　　华西都市报：接下来有什么新计划？
    徐娇：从釜山回来，马上就要进组《大武当》，10月开机。
　　华西都市报：不觉得辛苦？
　　徐娇：不会。也很值得。因为有舍才有得嘛。相比之下，我经历的东西比别人多啊，可以学到更多的东西，也可以去到不同的国家，这比别人丰富。
　　华西都市报记者马丹

