《白蛇传说》香港首映 杜琪峰等助阵李连杰(图)
　　新浪娱乐讯 电影《白蛇传说》于9月28日下午18时提前登陆各大院线正式公映，并同时在香港举行首映发布会。因环球巡回演唱会没赶上北京首映的阿SA及时回归，与李连杰(微博)、黄圣依(微博)和导演程小东(微博)一道为影片站台宣传。永盛老板向华强，名导杜琪峰、张婉婷、罗启锐等嘉宾出席助阵。
　　李连杰黄圣依亮相阿SA现身
　　香港发布会上，李连杰坦承给自己增加了戏份；黄圣依则爆料“阿SA进组就病了、杰哥后来也病了”，“大家都很拼命很辛苦”，同时笑称拍完《白蛇传说》这么多的打戏以后，自己也能“编排一些动作”。而阿SA则投诉说最苦的是自己在“冬天里要拍落水戏”、幸好生病后导演亲自煲姜汤给大家，“非常贴心”，同时表示希望“下次跟程导合作能打得更爽”。
　　对于这部“白蛇”与之前众多同题材影视作品的不同，程小东导演表示，为了拉近和观众的距离，虽然是古代题材，但是完全是用现代的方式去演绎。
　　发行方预计每小时平均票房过百万
　　28日18点整，影片在内地上映。据发行方介绍，根据不完全统计，从28日18:00到29日零点短短6个小时里，票房以每小时过百万的速度增长。从看完《白蛇传说》后众多影迷和网友在微博、论坛等新媒体上对影片表达了自己的感受。综合网友的评论来看，大家对《白蛇传说》的特效、动作、现代解读以及喜剧元素表示认可。一位网友表示，“太欢乐了，尤其许仙提亲那场戏。文章(微博)童鞋制造了一个又一个高潮，跟阿sa很搭。”影片重金打造的特效也受到力捧，大部分网友对此评价很高，一位名为“璃雅”的网友称：“电影的特效做得很棒，场面宏大，打斗精彩激烈，果然是花了重金的。”有网友看完之后在论坛上说“比想象中要好，不及期待的地方不太多，超出预期的惊喜倒是不少。精心设计的幽默小段子完全让人难以防备，最后水漫金山的超大场面也确实做到了震撼型视觉冲击。” xf/文

