国庆档全国票房收入3亿 白蛇与画壁难分伯仲
　　本报讯 (记者王鹏)据院线统计，今年我国国庆档7天票房约为3亿元，比去年同期有小幅增长。国家电影专资办提供数据显示，《画壁》以微弱优势成为国庆档最卖座电影，不过韩国动画片《鸡妈鸭仔》口碑最佳。
　　据院线消息，今年我国国庆档7天票房约为3亿元，相较去年同期的2.8亿元有小幅增长。但是业内人士分析，一年之间影院建设和银幕数在不断增加，实际上许多影院国庆档经营状况不如去年同期。UME华星影城负责人刘晖透露，截止到昨天，该院国庆长假票房同比下降较多，约有4成。去年同期，该影院日票房曾达到38万元，今年则在20万元上下徘徊。刘晖认为，造成票房大幅下降的主要原因是影市缺乏强有力的新片。
　　数据显示，国庆7天(10月1日-7日)《白蛇传说》票房1.0066亿元，场次83648场，人次3003017人；《画壁》票房1.0082亿元，场次73531场，人次3051490人。截止到10月7日，《白蛇传说》累计票房1.3503亿元(9月28日上映)，《画壁》1.2149亿元(9月29日上映)。统计机构表示，该数据并非最终结果，仅供参考。UME华星影城负责人刘晖称，在UME影城，《画壁》《白蛇传说》竞争激烈，大致处于票房第一、二名位置，难分伯仲，《美国队长》排名第三。北京百老汇影城相关负责人李承志也表示，在百老汇院线，有的影院《画壁》票房较高，有的《白蛇传说》较高。
　　在国庆档几部影片中，韩国动画片《鸡妈鸭仔》赢得了不错的口碑。这部合家欢电影的票房曾在韩国击败了《里约大冒险》。不少观众表示，该片故事深情且温暖，非常值得称赞。一位业内资深人士说：“《鸡妈鸭仔》赢得如此好的口碑，国内电影人应该好好学学。不是一味拍大片、花大钱砸才有好电影，那叫傻有钱。《鸡妈鸭仔》凭借温馨与母爱，讲述自由和感动，可谓口碑最大赢家。”

