姜帝圭赞《星空》 徐娇林晖闵惹观众怜爱(图)
 
　　新浪娱乐讯 10月11日下午，入选第16届釜山电影节新浪潮单元的《星空》在“电影的殿堂”举行首映，导演林书宇(微博)、制片人王中磊(微博)携主演徐娇、林晖闵出席了映后交流。两位小演员在片中的表现赢得了不少观众的心；特地前来观映的姜帝圭导演在映后接受媒体采访时则称赞该片是他最近看过的最美丽的电影。
　　小演员表演惹观怜爱
　　影片讲述了13岁少女小美的成长故事，片中充满了奇思妙想的镜头，将少女心事用大胆的意象进行展示：火车飞进梵高星空、折纸动物飞翔跳跃……让观众在梦幻的影像中感受青春的温柔与哀伤。徐娇和林晖闵的表演也得到了观众的喜爱，在交流会上，两位小演员一出场就获得了热烈的掌声和欢呼声，不少观众还特地冲到前排拍照。
　　有观众问徐娇跟周星驰和林书宇合作有什么不同感觉，徐娇表示周星驰像老师，林书宇像同辈，“跟周老爸拍戏时他更像老师和长辈，教了我很多关于演戏的事情。林导演则像朋友，我们有很多一样的话题，例如漫画。”
　　小美小杰名字引人联想
　　值得一提的是，影片里长大后的小美是由桂纶镁(微博)出演，而电影中小杰的英文名叫“Jay Chou”，恰好与周杰伦英文名一样，这也引发了在场观众的联想，有人问导演，“长大后的小美用了桂纶镁出演，那么将来会不会拍摄续集，邀请周杰伦出演小杰？”林书宇解释说，片中小杰全名是周宇杰，用“Jay Chou”只是为了方便英文字幕翻译，“我也才想起周杰伦和桂纶镁拍过《不能说的秘密》。”至于续集，林书宇表示：“如果几米先生会画《星空》续集，那我一定拍！”
　　姜帝圭赞是最美丽电影
　　韩国导演姜帝圭(《太极旗飘扬》)与金容华(《丑女大翻身》)参加了《星空》首映，放映结束后姜帝圭导演表示了对影片表示了赞赏：“这是我最近看过的最美丽的电影，从今天的放映，可以看出来，观众也非常喜欢，我会向观众推荐《星空》。”金容华导演也坦言被影片，“今天在现场看到这部电影，感觉真的很好看，相信上映后一定会非常成功，观众会非常喜欢。“
　　王中磊曝投资翻几倍
　　总制片人王中磊特地赶来参加影片首映，他表示这虽然不是一部传统意义上的商业大片，但将是一部不会让华谊后悔的电影，“这部不是传统意义上的商业大片，但它是一部讲故事的电影，我们希望让观众看到不同的声音。其实没有人可以打商业上的包票，但是最后有一种共同的声音让我们决定做这部电影，那就是‘拍摄《星空》一定不会让华谊后悔，它会给予我们的不仅仅是商业上的回馈。’在越来越浮躁的中国电影市场，我们希望让观众看到有诚意的电影作品。”
　　王中磊还透露说，在监制陈国富的“循循诱导”下影片追加了好几倍的投资，“这部片子的预算本来特别低，但陈国富问我剧本好不好，我说好，他就说要拍出好的效果就要追加投资，结果最后的投资是一开始预算的好几倍。”覃覃/文
　　赵欣/图 辛军/视频

