《树先生》11月4日上映 王宝强再获影帝提名
　　新浪娱乐讯 第5届“亚太电影奖”日前公布各奖项的提名名单，王宝强(微博)凭借在电影《Hello!树先生》中的表演获“最佳男演员奖”提名，与澳大利亚、新西兰等国的其它4名男演员竞逐影帝。10月12日，该片发行方博纳影业宣布，《Hello!树先生》将于11月4日全面公映。
　　王宝强再度角逐“国际影帝”
　　《Hello!树先生》在今年6月第14届上海国际电影节上荣获评委会大奖与最佳导演大奖，此后在第9届俄罗斯海参崴国际电影节上，导演韩杰凭该片一举擒获最佳导演奖，王宝强也勇夺影帝。10月11日，第5届“亚太电影大奖”公布各奖项提名名单，王宝强再次入围最佳男演员奖。据悉，此次王宝强将与来自澳大利亚、新西兰、伊朗、以色列等国的其他4名优秀演员竞逐影帝。
　　除王宝强入围“最佳男演员奖”的角逐外，还有三部中国影片入围“亚太电影奖”。《让子弹飞》获得最佳影片奖提名，同时姜文获最佳导演奖提名，王小帅导演《我11》获最佳儿童影片提名，藏语影片《老狗》获最佳摄影奖提名。
　　《Hello!树先生》11月4日国内上映
　　据悉，就在王宝强昨天获得亚太影展影帝提名之后，片方宣布该片将提前至11月4日正式在中国内地公映。导演韩杰表示，“在国外的电影节亮相，不管是参赛还是参展，对自己的作品而言都是一次绝佳的展示机会。如若上映后，能得到中国内地观众的喜爱，我才觉得功德圆满。”
　　发行方博纳老总于冬则表示：“今年国庆档总体票房不够理想，但估计贺岁档到来前的半个月，影市就将迎来一个新的高潮，相信《Hello!树先生》会打响这个小高潮的头炮，我们势必助推这部电影成为贺岁档前期的领头羊。”

