专访准妈妈孙俪：此刻享受我的悠长假期
　　南都记者 陆欣 实习生 赖秋虾
　　待产的孙俪，停工在家休息已有三四个月。近日，孙俪与丈夫邓超主演的电影《画壁》上映在即，她通过电话接受南都记者专访。在家看看电影、作作画、发发呆，孙俪说享受难得的悠闲假期。采访的话题从电影、表演到生活、将来，沉溺于圆满、快乐状态中的她，敞开心怀，无所不聊。作为演员、作为妻子、作为一位准妈妈，在三种身份之间，孙俪自由幸福地游弋，感受表演带来的快乐，体会婚姻的责任，期待腹中宝宝的出生：“我等这个时刻，等了好久……”
　　电影《画壁》，取材于《聊斋》同名故事，是陈嘉上导演继《画皮》之后的魔幻新作。3年前，孙俪在《画皮》中饰演降妖者夏冰，抖出不少笑料；现在她则是《画壁》中的仙女芍药，与邓超饰演的书生朱孝廉上演了一段苦情人仙恋。从一名爱跳舞的女生“转行”到拍戏这条路上，到今年孙俪刚好走了十年，“我一直还在寻找自己在电影表演中的状态。”她说，自己热爱演戏，即便结婚生子，也不会受到影响，“在我还没生孩子之前，我可以演一个五六十岁的女人，我为什么不能在我生完孩子之后演一个二十岁的女孩？这就是角色，跟你自己本身没有关系。”
　　她是演员孙俪
　　“我为什么不能在我生完孩子之后演一个二十岁的女孩？”
　　南方都市报：陈嘉上导演说，这个戏让孙俪有了不一样的感觉。你自己觉得呢？
　　孙俪：因为我到现在还没看过，所以我说不上来。但是从我自身的感觉来讲，我一直还在寻找自己在电影表演中的状态。
　　南都：那是一种什么样的状态？目前你找到多少了？
　　孙俪：我觉得电影跟电视剧的感觉是完全不一样的。在电影上你要完全百分之两百地信任导演。因为从我拍的第一部电影开始，很多电影从我看剧本，我演，然后到出来那个戏，感觉都是完全不一样的。这次之所以跟陈嘉上导演再合作，是因为《画皮》给我不一样的感觉。那时他找到我，我说：“我合适吗？”当时我还有疑问，有点小兴奋，但有一点打鼓，因为找我的都是演温婉型的角色。这次导演说要我演这个角色的时候，我没有任何的疑问，因为我相信导演。像这个戏的芍药，她很多不能表现太浮夸，有时候太少也不行，太多也不行。她就是这个度很难把握。要说找到多少状态，因为我还没有看过电影，说不了。上映以后我准备自己潜伏到电影院看一场！
　　南都：你现在可以潜伏去看电影？
　　孙俪：没问题。
　　南都：之前你的角色都是青春靓丽型的，会不会担心以后会被定位升级，定位于妈妈这个身份？
　　孙俪：如果这份职业真的这么狭隘的话，那就不会有那么多人去爱这个职业。在我还没生孩子之前，我可以演一个五六十岁的女人，我为什么不能在我生完孩子之后演一个二十岁的女孩？这就是角色，跟你自己本身没有关系。我觉得当演员最高兴的时候，就是当别人看你的角色会忘掉你是孙俪。
　　南都：如果外界太多关注你的个人生活、婚姻家庭，你会受到影响吗？
　　孙俪：从我现在来讲，我觉得不会。因为我爱这个职业，爱得很珍惜。我欣赏每一个角色和每一次的拍摄经历，而不是它给我带来额外的什么东西。那些是他们的需求，观众真正对演员的需求还是希望演员的角色能让他们喜欢。
　　南都：十年之前你还是个爱跳舞的女生，现在一眨眼，十年就过去了。
　　孙俪：这也是我告诉自己说计划赶不上变化的原因之一。因为从小时候刚开始跳舞，我就一直认为舞蹈会永远在我身边。但是后来当我需要改变职业的时候，会有一段时间让自己很难受，但是我觉得我现在改变得很好。这个转变让我自己感觉也蛮喜欢的。所以很多事情不是你表面看到的那个样子，有时候需要去接受一些变化。这些变化可能会给你带来很多的惊喜。我觉得，表演事业就是我人生事业最大的惊喜，没有第二个更适合我。
　　南都：你有没想过，如果当年没有拍戏，没有成为演员，现在会在干什么？
　　孙俪：我真的不知道我会干什么。可能是朝九晚五上班，但也会快乐，但那种快乐跟现在这种不一样。
　　南都：听你这样一说，生产后还是会继续表演，活跃在银幕上，而不是像一些女演员那样慢慢退隐？
　　孙俪：这是每个人的需求。我觉得生活需要平缓，觉得有工作挺好的。而且现代社会对女性的宽容度已经没有说你生完孩子必须待在家里。家里面也没有对我有这样的要求。所以我觉得，为什么不呢？而且现在我觉得有挺好的条件，我还可以，我现在还年轻，然后还可以去工作。工作不是为了赚钱，不是为了赚奶粉钱，而是自己的兴趣。我觉得兴趣会让自己保持很好的状态。
　　她是妻子孙俪
　　“我特别拒绝在家里谈公事，不希望我的生活充满紧张感”
　　邓超与孙俪，2005年合作电视剧《幸福像花儿一样》时结缘。2007年以情侣之姿再次联袂，拍摄电视剧《甜蜜蜜》。之后，两人便再无荧屏银幕上的合作，直到结婚以后。2010年2月8日，两人领证。去年，陈嘉上筹拍《画壁》，总算把这一对夫妻演员拉埋一起。嫁做人妇的孙俪，有什么改变？婚后首次与邓超合作，她是否有什么不同的感觉？在家里他们会讨论拍戏细节吗？
　　南都：《画壁》呈现出几种不同性格的女生，以及她们对待爱情的态度。你饰演仙女芍药，欣赏她的爱情观吗？
　　孙俪：芍药对感情是从无到有再到无的一个过程：一开始从来没有接触过，然后看到自己的爱情，但又拒绝。虽然拒绝，这份感情对芍药来讲也是一份牺牲吧。从我内心来讲，我不太接受芍药那种爱情观。
　　南都：因为不勇敢？
　　孙俪：不是不勇敢，她是有一点想得太多了，顾虑太多了。如果真的能拥有一份很纯粹的情感，我觉得是最幸福的。我相信每个人都是这样希望。
　　南都：导演是先敲定你，再去找饰演朱孝廉的演员。当你们得知导演有意找邓超时，你们俩是怎么想的？
　　孙俪：我们没有特别当回事。因为自从我们拍了《甜蜜蜜》以后，很多戏基本上找了我，也会找他，找了他，都会找我。所以我们就觉得就是这个样子。但是导演非常认真地、非常执着地找我们聊剧本，不是在跟我们讲说很多很商业的东西。就是从艺术，从角色、剧本出发，让我们挺感动的，让我们越来越进入状态。
　　南都：就是说，之前找你们的戏，很多是从商业的角度谈，所以你们不想接受？
　　孙俪：就是没有这样的感觉会想去演。但是跟导演(陈嘉上)聊得还挺好的。他对创作本身的热情，挺让我们感动的。
　　南都：时隔四年，再次一起合作，感觉有什么不一样？
　　孙俪：其实不太会有这样的比较。可能外人会去讲讲，但我们不会太说这些，我们谈论的更多是角色本身，因为我们俩对手戏蛮多的，而且都属于神交型的。这也是吸引我们的一点，两个人不用在戏里腻腻歪歪。如果太腻腻歪歪的戏，就感觉太出卖我们。但是导演完全没有这么做，他给我们的角色让我们互相觉得很舒服。
　　南都：两人之间有一种距离感，通过内心、眼神去表达人物间的情感。
　　孙俪：对，这也是恋爱的最高境界??神交。
　　南都：你们俩在家里会不会经常讨论怎么演？
　　孙俪：在现场会，在家里不会，因为我特别拒绝在家里谈公事。
　　南都：想让生活与工作分开？
　　孙俪：我不希望我的生活充满紧张感。因为工作会有压力，会有紧张感。我在家就跟他做一些家里做的事情。而且，我们俩做的事情挺多，我们可以交流的事情很多，不光是演戏。所以演戏有时候在现场就可以了。比如我们在家看剧本，都是你在一个屋，我在一个屋，自己看自己的。
　　南都：婚后与婚前，你自己感觉有什么变化？
　　孙俪：婚姻本身就不应该给人带来太多的变化，让你一下喘不过气。那变成一个诉求，不会给你带来快乐。我觉得最主要的变化也是你发自内心慢慢的变化。就像我们不会一下就吃得特别饱，一笑就觉得特别好，你需要时间的积累才知道。经过一次次的磨合，才知道在这个婚姻家庭生活当中，我的承担是什么，我需要做什么。每个人在婚姻当中，承担的角色，你要做的一些东西都不一样。
　　南都：得知有了宝宝后，邓超有改变吗？他总是一副大男孩的样子。
　　孙俪：他属于大男孩和男人同时并进的。他一直是这样子。他可以在比如说一些很high的活动场合很high，很快乐，但是他同时也会非常有责任心，也很像男人的那种。这是他的双面性吧，而且是同时存在的。
　　她是母亲孙俪
　　“我等怀孕这个时刻，等了很久”
　　“我挺享受这个悠长假期。”在家待产的孙俪，相当享受孕妇生活。离预产期11月还有一段时间，她说，平时就是看书、看电影、聊天、发呆，“整个状态都很舒服，每天我都很快乐。”说起得知怀孕当下的感受，她的反应是，看似淡定却难掩激动：“我等这个时刻，等了很久”，“我不认为小孩会耽误我些什么。我觉得一切很好地、甚至比以前更好地在运转。”
　　南都：你出道拍戏有十年了，为什么在这个时间选择停住脚步，安心当妈妈？
　　孙俪：我觉得要有个假期，让自己停顿休息一下。有时拍完一个戏，虽说有两三个星期，甚至两个月可以休息，但一有什么活动，一个电话就去了，买个机票就走了。包括公司一直安排我到国外去学英文，因为这样那样的事情，一直走不开。拍戏是非常需要感觉的，演太多也不是一件太好的事情，会把自己掏空。而且，无论我工作再怎么的，也不会忘记对自己的人生规划??希望能在30岁之前会有家庭，会有小孩。我现在觉得生活很圆满，也很快乐。我不认为小孩会耽误我些什么。我觉得一切很好地、甚至比以前更好地在运转。
　　南都：“比以前更好”，具体是指什么？
　　孙俪：我自己的整个状态都很舒服，每天都很快乐。而且我现在停下来，每天可以看很多书，可以看很多电影，然后可以跟朋友聊天，发呆的时间也很多，给自己空白的时间也很多。所以我觉得挺好的，挺享受这个悠长假期。
　　南都：感觉很奇妙，当你工作希望暂停一下时，生活也碰巧，有了宝宝。
　　孙俪：其实是这样的，可能跟自己的星座使然吧(天秤座)。我特别喜欢规划，特别喜欢计划。但是这两年发现，其实不要计划，因为一切赶不上变化。所以我现在欣然接受生活带给我一切的变化。这就是你的人生，你规划不了，你也计划不了。你就只有去接受。
　　南都：你指的规划是指宝宝吗？
　　孙俪：一切变化你都需要去接受，不管好的不好的。我相信等我生完孩子再去演戏，可能对演戏的感觉又会不一样。我自己也很期待生完小孩再去演戏的状态。
　　南都：你这个心态挺好，很淡定。
　　孙俪：我不知道这是不是我的优点。我在任何情况下能给自己找到乐趣，去享受。
　　南都：从喜欢规划，到发现赶不上变化，是这一两年来感悟到的？
　　孙俪：不能说是一天两天形成的，可能是很多事情??比如说，以前有一件事我想好怎么做，如果突然变化，我会很生气、很难受。为什么要变化？现在想想，那太自我了，不是每个人都跟你想的一样，你不能要求别人。所以，以前我会对周围人要求很高，但现在发现真正能合拍的人太少了。现在觉得，不合拍没什么，但真的合拍了，我反而觉得这是一件太好的事。
　　南都：当时发现有了宝宝，第一时间的心情是怎样的？
　　孙俪：我觉得这是应该的。我一直蛮喜欢小孩的，等这个时刻等了很久了。当时很高兴，兴奋，之后也有一些焦虑。
　　南都：焦虑什么？
　　孙俪：这是每个初为母亲的人都会有的问题。不知道应该怎么去处理，一下你的生活要突然改变，但不可能马上改变。你不知道你这些工作啊??我们的工作都是飞来飞去的，会不会对小孩造成影响都不知道。
　　南都：会担心如何在家庭和事业间取得平衡吗？
　　孙俪：不要去想那么多，船到桥头自然直。因为你也不知道你下一刻会怎么想，因为谁也阻挡不了你下一刻的想法。

