姜文不否认出演毛泽东 定妆照被赞“神形兼备”
　　晚报见习记者 曾索狄 报道
　　自韩三平近日曝光拟邀姜文主演电影《毛泽东》的消息后，姜文会否出演毛泽东立刻成为影迷关注的焦点。对此，姜文本人的回答十分“暧昧”：“我是一个很愿意演戏的演员，但是要有好剧本。 ”与此同时，网友自发PS合成的造型照却在微博及论坛上广泛转载，姜文版毛泽东出人意料地“神形兼备”，导演何平(微博)、李少红、演员陶红(微博)等也纷纷转发，引发网友强烈期待。
　　网友PS“姜文版毛泽东”  获赞“神形兼备、霸气内敛”
　　从今年上半年开始，中影秘密筹拍《毛泽东传》的消息不绝于耳，韩三平在接受采访时更是点名毛泽东主演非姜文莫属。这一消息尽管没有得到姜文方面的证实，却激发了网友无限的热情，接连有不同版本的姜文版毛泽东造型图在网络爆出。
　　先是导演何平在微博上发布了一张姜文扮演毛泽东的“造型照”，引起网友热议。在这张仿旧照片上，姜文一改《让子弹飞》中的霸气形象，难得露出了柔和而又深谋远虑的表情，服装、发型和眉眼更与伟人的形象十分贴近，让很多网友大赞神形兼备，演员陶红也称赞“靠谱！有点意思”。
　　昨天，有网友再度在微博上发布了自制的姜文版毛泽东“造型照”，这张“造型照”的原型为1936年斯诺在延安为毛泽东拍下的经典照片，在此之前它从未被演员作为定妆参考。而这张照片上年轻的“姜文版毛泽东”头戴八角红军帽，深情沉着、面容清瘦，看上去与原版相差无几，眼神更是惊人地相像。照片一经发布就在微博上疯狂转发，许多网友连呼没想到，“这不是本人吗？”，更有网友笑称太相像，以至于分不清到底是姜文还是毛泽东，导致了“脸盲症”。
　　姜文能否演毛泽东？  演技不是问题，霸气或是优点
　　两张PS造型照的接连流出，让人不得不猜想传说中正在秘密筹备的中影大戏《毛泽东》已经箭在弦上，姜文也可能早被“内定”，尤其是韩三平在采访中已经表示毛泽东的最佳扮演者非姜文莫属，姜文近日在接受采访时也表示他虽然不是毛泽东的粉丝，但认为毛泽东是个了不起的大人物，至于是否出演，他没有直接回答，而是婉转地表示：“我是一个很愿意演戏的演员，但是要有好剧本。 ”
　　姜文版的毛泽东会有什么不同，也在网民中激起讨论，有人担心“张麻子”形象太过深入人心，但立即有网友反驳，认为姜文塑造过太多经典形象，演技毋庸置疑，当年姜文演完《末代皇帝》再拍《大太监李莲英》，从“皇帝”到“太监”都深入人心。 “要霸气又要内敛，还要有演技，我觉得姜文版毛泽东还是能给人惊喜的。 ”有影迷表示，多年来，影视剧中对毛泽东形象的塑造都比较主旋律，过于脸谱化，姜文在诠释人物时独特的灵气和魅力，说不定能让伟人的形象更丰满，带给观众更多惊喜。

