陈凯歌新片《搜索》开机 主演阵容曝光
center>
　　由陈凯歌导演的新片《搜索》将于浙江宁波开机，剧组昨日首度公开了一组演员试装的视频花絮，片中的5位主演高圆圆、赵又廷、姚晨、王学圻和陈红悉数“出镜”试装。
　　王学圻陈红上演夫妻档
　　虽然有从日本电影界专程请来的人气造型师和宽操刀，但是陈凯歌还是亲自坐镇，对每一位主演的每一套造型予以现场指导。片中扮演夫妻档的陈红和王学圻率先出场，陈凯歌先是把陈红的造型形容为“女牛仔(cowgirl)”，继而赞美王学圻的身材“很美”；而当发现赵又廷有几分紧张的时候，顺势调侃他：“她们(高圆圆和姚晨)都是你的女朋友就对了……”现场工作人员都被这番话逗乐。
　　赵又廷试镜笑容僵硬
　　来自台湾的“金钟视帝”赵又廷此番在电影《搜索》中最大的挑战不是内地老牌影帝王学圻，而是两位与他上演复杂情感纠葛的美女高圆圆和姚晨。在试装现场三人也是首次遭遇，面对两位内地人气女星的左右“夹击”，赵又廷竟然表现得颇为羞涩，特别是导演要求三个人在一起拍几组照片的时候，赵又廷的笑容似乎有些僵硬：一边是目光敏锐、伺机出动的“女记者”，一边是妩媚动人、欲说还休的“女秘书”，被夹在中间的赵又廷表现出“左右为难”。
　　改编自网络小说《请你原谅我》
　　电影《搜索》改编自入围鲁迅文学奖的网络小说《请你原谅我》，聚焦当下媒体十分关注的“网络暴力”话题。据悉，除了参与本次试装的五位主演之外，影片的最后两位主要角色也将会在本月中旬正式开机前浮出水面。（星星）

