《鸿门宴》曝首款预告 冯绍峰暴怒狮子吼压轴
　　冯绍峰解读“狮子吼”
　　创作展现西楚霸王的铁血豪情
　　不论是导演李仁港还是与“项羽”上演多场对手戏的“虞姬”刘亦菲，都曾不止一次地表示冯绍峰在电影《鸿门宴》中的表演完全可以用“震撼”来形容。在此次曝光的预告片中，冯绍峰饰演的项羽浓眉短须、长发微曲藏几缕银丝、眼神坚定而深邃，人物造型、肢体语言均令人眼前一亮。导演李仁港更将冯绍峰暴怒狮子吼的镜头作为“压轴”全片的结尾。对此，李仁港表示，“楚汉之争这段历史就是以霸王项羽乌江自刎落下帷幕，所以我就想是不是预告片中也该以项羽的一场戏作结尾。另外，冯绍峰的气派、霸气与演技，还有他动作戏方面的爆发力都可以在这场戏中得以完美体现。”
　　谈到项羽“狮子吼”的这场戏，冯绍峰则坦言是自己的“创作”，“当时剧本上对项羽的情绪的描写只有‘苍劲悲凉’这四字而已。我想也只有用一声怒吼才能表现出西楚霸王这样英雄人物的铁血豪情！”
　　对决场面震撼人心
　　李仁港打造完美视觉饕餮
　　有着深厚美术功底的李仁港导演，对于影片的视觉效果一向十分苛刻。《鸿门宴》开拍前，李仁港就对影片的服装、道具等提出了“高投入、高要求、高仿真”的“三高”的标准。为此，李仁港不仅精心选景，亲自参与影片的场景设计，甚至影片中主要演员使用的兵器和服饰都是由他亲力亲为与道具组一起手工制作完成。因此，《鸿门宴》首款人物预告片最终呈现在观众眼前的视觉效果才会如此接近完美。
　　据悉，电影《鸿门宴》已经确定于11月全国公映，正式打响贺岁档期的第一炮。

