叶伟信支招魔幻电影：端正心态摸清本质
　　南都记者 张麟 实习生 卢敏发自北京
　　《画壁》、《白蛇传说》箭在弦上，《画皮2》、《大闹天宫》预定明年暑期档，华语电影开始了新一轮的潮流??魔幻潮。在这波魔幻潮的导演里，叶伟信(微博)算得上是先遣兵。4月公映的《倩女幽魂》让观众看到了经典通过魔幻重塑的可能性，但就在大家一拥而上把中国古代故事套上魔幻外衣之际，他却又开始了把时装片魔幻化的尝试，拍摄了《开心魔法》。上周，叶伟信在北京为《开心魔法》做后期配音之际，接受了南方都市报(微博)的专访。对于华语魔幻和好莱坞魔幻的正面PK，他直言，“人家一个预告用的钱都比我们多，我们一生一世都不会用好莱坞那样的资本去投资电影”。华语魔幻片如何拍，叶伟信给大家支招。
　　先端正心态：
　　“我们的魔幻不能和好莱坞去比”
　　魔幻资源和投资有限，片方和观众都要摆正心态
　　投资2000万美金的《倩女幽魂》最终勉强收支平衡，虽然在华语影坛堪称巨制，但对比好莱坞却是“小巫”级别。叶伟信表示，“和好莱坞比投资是没法比的”，主要是配合剧本去应用魔幻。
　　南都：《开心魔法》在魔幻方面投资多大？
　　叶伟信：超过一千万，已经很贵了。
　　南都：觉得在魔幻特效上够花吗？对比好莱坞，实在很有差距。
　　叶伟信：从我们整体的比例来说已经够了。我们不能和好莱坞大片比，可能人家一个预告片用的钱都比我们多，我有胆子说，我们一生一世都不会用好莱坞那样的资本去投资电影的，因为美国电影始终是全世界的。说到投资，大部分都不能去比较，我觉得适合才最重要。
　　南都：但观众会站在这个角度去评判，毕竟好莱坞魔幻和中国魔幻大家都看得到。
　　叶伟信：我觉得要取决于如何让观众去感受那个特技，虽然都是魔幻，但我这次着重于喜剧，魔幻是电影的表达。回想一下，我觉得周星驰的《功夫》里面的动作很特别，虽然他的特技不是特别好，但你还记不记得他打一掌，把对手击飞得更远，有个效果显得更灿烂，其实这个已经是特效了。
　　南都：你认为《倩女幽魂》的特效部分如何，有什么经验教训？
　　叶伟信：《倩女幽魂》的特技部分我只给自己合格，我们资源有限，但庆幸的是我懂得如何和戏剧配合，而不是独立抄出来。从头到尾都是特技，有什么好看呢？比如你看动作片，是不是从开头打到尾就很好看啊，动作不过是表达情绪的方法，特技、魔幻也是。
　　南都：你觉得现在华语影片把魔幻当作一个巨大的宣传点，时机合适吗？
　　叶伟信：我并不这么去思考问题，华语电影一直在尝试，这是好的。其实观众也要稍稍调整心态。现在有部分观众的心态是，电影好不好看不要紧，但是你电影(投资)花了这么多钱，我要觉得值得去看。明明一部很好看、很感人的电影，但还是会觉得不值得，“我用了这么多钱买票，你电影才用了这么点投资”。像一些街边摊一杯好喝的咖啡你偏要去喝五星级的。当一个社会去到比较物质的阶段就会很功利，看戏也会变成一件很功利的事。
　　再摸清本质：
　　“魔幻只是动作片、喜剧片等的手段”
　　“白蛇”说到底是部动作片，魔幻只是电影的辅助
　　对于这两年华语电影掀起的“魔幻潮流”，叶伟信分析道，“说到底还是动作电影或者喜剧电影”。在投资有限的情况下，叶伟信认为魔幻这张宣传牌只能穿在早就有的类型片上，让想象有可实现的空间。
　　南都：从《倩女幽魂》到即将上映的《画壁》、《白蛇传说》，今年华语电影掀起了魔幻潮。
　　叶伟信：其实很多华语魔幻电影说到底就是动作电影，只不过我们多了个(魔幻)说法就是了。其实特技就是将我们以往看的动作变得更多变化更多可能性，比如《白蛇》我觉得用特技去处理那条蛇，以前可能要用模型，现在的特技肯定比以前更好看，能表达得更多。像这一次，《开心魔法》我就把魔幻摆入喜剧里面。以前我们看《木偶奇遇记》说谎鼻子会变长，以前可能要化妆，现在就用特技做了。
　　南都：所以你认为魔幻的本质其实是个手段？
　　叶伟信：我觉得，魔幻对我来说真的是一个??合适的时候让电影有更大可能性的处理，我不会因为叫魔幻就会对这部电影产生兴趣。就算是《哈利・波特》，它最重要描写的是那个主角，那个历程，《魔戒》也是，不过是根据那个人物而表达的那个世界。我一直说魔幻是一个世界，但真实里面添加了魔幻色彩就有意思很多了。
　　南都：魔幻电影到头来还是要注重本质的戏肉。
　　叶伟信：我觉得不要当魔幻特技是电影唯一吸引的地方，我觉得那只是辅助，真正的还是电影本身的戏剧性。我们不能单纯强调所谓特技在投资上的比例，一味使用大量特技，我们应该是从电影本身需要去做。譬如一场动作戏，很现实的动作设计，你有特技，可能惊喜度会提高。
　　南都：像《开心魔法》，你觉得喜剧的本质是从哪里吸引到人的？
　　叶伟信：我觉得最主要是说为什么会有这个魔法，有了魔法后，你我他会怎么用呢？这部电影里有一班会魔法的人，他们有不同的生存方式，有些会继续做教授，有些会做环卫工人。但当一个女孩子突然之间拥有了魔法，她会怎样呢？她会不会用这个魔法去赚钱呢？这其实就等同一个普通人突然之间很有钱一样，感觉非常有趣。
　　最后用“巧”尝试：
　　“时装+魔幻是个很好的尝试”
　　重点不在背景，人物细节描写省钱，值得推广
　　叶伟信表示，时装魔幻是个很“取巧”的方式，投资不大，还有小心机。他希望能够借由这部电影掀起时装魔幻的潮流，就像之前的《叶问》让动作电影再度发光发热，“我想之后带甄子丹拍摄时装魔幻动作片。”
　　南都：正当大家在古装片中进行魔幻尝试时，你却在《倩女幽魂》之后，转到了时装魔幻片，这是为什么？
　　叶伟信：的确是时装片的概念吸引了我。我已经拍了很多部非时装的电影了，突然间有部时装戏来，我一直觉得时装戏和观众的距离会更近点。还有就是魔法的概念，和我这个戏配合起来会产生一些效果，其实是一个特技片加一个喜剧片。
　　南都：现代片的魔幻和古装很不同吧。
　　叶伟信：主要是视觉营造不是在背景上，而是在人物上。就譬如在现实里，我可以直接把那个杯吸过来直接喝水，就不是说表现在场面那种。还有像读心术什么的，也会在影片中展示。还有像突然变丑变胖的样子的改变上。所以不再是在环境的渲染，而是人物细节处。
　　南都：移水杯这些在以前的电影中其实是有呈现的，如何让它有更多新鲜感？
　　叶伟信：我觉得气氛很重要。比如你说移水杯，可能电影中一早就有了，这个不重要的，情感才是最重要的。比如《变形金刚》，它把整个城市的建筑都打烂了，我们不去计较之前也烂过，只要烂得精彩。又如《2012》，他讲的是世界末日，再加特效，这才好看嘛。
　　南都：你的意思是说，华语电影的魔幻其实可以用这种“巧”的方式出彩，所以你会在魔幻电影上多尝试吗？
　　叶伟信：我是挺想的，这是一个尝试，时装、特技、喜剧，如果能够让观众喜欢，我觉得可能要延续下去的。比方和甄子丹，我觉得不再是拍《叶问》而是《开心魔法2》咯(大笑)，应该会很兴奋的。

