《二次曝光》合作默契 范冰冰力荐冯绍峰夺影帝
　　新浪娱乐讯 10月9日，电影《二次曝光》在京举行开机发布会。制片人方励携导演李玉(微博)，主演范冰冰、冯绍峰(微博)等悉数亮相。发布会上，戏中将与范冰冰上演多场情感对手戏的男主演冯绍峰被剧组赋予了“男人公敌”的新标签。而“范爷”更是在现场感叹“这次自己再爷们也敌不过‘男人公敌’”，大赞戏外的冯绍峰“很贴心，很甜心”，并力荐冯绍峰凭此片争夺“影帝”。
　　冯绍峰曝料“范爷”真功夫
　　《二次曝光》由《观音山》导演李玉执导，范冰冰、冯绍峰、陈冲、霍思燕(微博)等主演，该片通过对两桩疑点重重、不期而遇杀人案的层层揭秘，讲述了一对青梅竹马而又各自天涯的情困恋人最终走出命运漩涡的传奇故事。
　　虽然冯绍峰此次在戏中被喻为“男人公敌”，但他认为与“范爷”的气场相比，自己也只算是一个“老男孩”，“刚进组的时候，我看到好多工作人员都称呼冰冰为‘范爷’还有些不解——如此一个如花似玉的女孩怎么就成爷们儿了？后来才发现冰冰是一个性格非常直爽的女孩。有一次试戏中因为灯光师拿的反光板太大了不方便拍摄，范爷就直接徒手把一块厚厚的反光板直接劈成了两半，露了一手纯爷们的真功夫。”
　　谈及与范冰冰的第一次合作，冯绍峰说，“一开始与范爷不熟，有些亲昵的感情戏我还有些放不开。但冰冰非常好，戏外一直和我聊天沟通角色，帮我尽快入戏，现在我俩可以说是交流‘零障碍’，对手戏配合起来也是非常默契。”
　　此外，冯绍峰还在现场特别感谢了影片的制片人方励及导演李玉，“我和《二次曝光》剧组的众主创可以说是一见如故。虽然进组前经历了很多波折，但拍摄这部电影的过程对我来说完全是一种享受。制片人方励和李玉导演都非常信任我，在创作上给了我很高的自由度，任凭我自己去‘溜达’、去发挥，‘溜达’远了李玉导演还会给我拽回来。”
　　范冰冰力荐冯绍峰夺“影帝”
　　除去戏里“男人公敌”这一称号，戏外的冯绍峰还被范冰冰喻为“甜心男孩”，范冰冰表示，“第一次与冯绍峰合作我感觉就像是老朋友一样。虽然一开始感觉他心里还有些小紧张，但对于‘男人公敌’这样的角色，我想他心里应该要有一种安定感。可以说我俩是一同拉着手走进了各自人物的内心世界。但戏外的绍峰和戏里的角色则完全不同，可以说是个很贴心的‘甜心男孩’——他总是处处为别人着想，让剧组的每一位工作人员都能感受到他的热情，这一点令我非常感动。我想这次能与绍峰合作也是一种缘分，所以我们彼此都非常珍惜。”
　　之前范冰冰凭借《苹果》获得了第4届欧亚电影节的影后桂冠，之后又凭借《观音山》连续获得第23届东京电影节和第18届北京大学生电影节影后。今年，范冰冰不仅成为内地首位在国际A级电影节中荣获影后的80后演员，更是获邀担任东京电影节评委。因此，范冰冰与李玉三度合作的《二次曝光》难免会让人猜测此次“范爷”又将目光对准了哪一个国际电影节的“影后”桂冠。而在发布会现场，范冰冰表示，“自己已经得过了一次‘影后’啦，所以这次要让冯绍峰凭此片去争夺‘影帝’！”

