乔布斯去世引娱乐圈震动 与娱乐业渊源深
　　美国苹果公司5日宣布，该公司前首席执行官史蒂夫·乔布斯已去世。享年56岁。消息一出，竟在微博上引发了从明星到草根的全民刷屏运动，这大概就像微博网友崔斯坦说的那样：“作为一个‘科技见仇’，我知道乔布斯是因为动画。在没见过真人照片之前，他在我心目中一直都是伊娃的样子，而其他人则像瓦力那样痴迷着他。”乔帮主与娱乐业的渊源到底有多深，要从皮克斯动画工作室说起。    
　　1986年，前身是卢卡斯电影公司旗下工业光魔公司的电脑动画部的皮克斯动画工作室(Pixar A nim ation Studios)，被卢卡斯包装成电脑硬件公司出售。当时刚因苹果公司政变，被扫地出门的乔布斯以500万美元的价格买下了它。
　　在乔布斯的经营下，1987年，皮克斯的第一部短片《台灯父子》(LuxoJr)获得奥斯卡最佳动画短片提名；1989年，动画短片《锡兵》(Tin Toy)赢得了奥斯卡最佳动画短片奖；1995年，皮克斯与迪士尼合作的第一部动画长片，也是影史上第一部完全由电脑制作完成的动画长片《玩具总动员》上映，成为了当年的北美票房冠军！《玩具总动员》的成功，让乔布斯拥有了10亿美金的身家，也让濒临倒闭的苹果公司的高层，看到了乔布斯的能力，1996年12月，乔布斯以胜利者的姿态，重返苹果公司。
　　2006年，迪士尼以74亿美元天价买下皮克斯。乔布斯从此成为手握迪士尼7%股份的第一个人大股东。自1986年起，皮克斯动画王国出产了11部动画长片和19部动画短片，不仅给全球影迷带来无数欢乐与感动，更实现了动画电影票房、技术上的完美飞越，毫无疑问，当中乔布斯本人与苹果公司都对皮克斯作品产生了不可低估的影响。
　　娱乐圈大佬们这样说
　　著名导演乔治·卢卡斯：史蒂夫的魔力是当其他人安于现状的时候，他却能看到所接触的所有事物真正的潜能，并在追求梦想的道路上永不妥协。
　　迪士尼首席执行官鲍勃·伊戈尔：乔布斯的遗产不仅局限于开发的产品或创立的事业，他激发了成千上亿人的灵感，改变了人们的生活，重新定义了文化。史蒂夫在彻底创新和想象力方面是那么的“独创”，他定义了一个时代……他的过世使世界失去了一位罕见的创新者，迪士尼大家庭失去了一位成员，我失去了一位伟大的朋友。
　　皮克斯首席创意官约翰·拉塞特与主席艾德·卡姆尔：乔布斯是皮克斯大家庭的指路明灯，他早于我们所有人看到皮克斯的潜质……他给了我们机会并相信我们制作电脑动画片的梦想……他将永远是皮克斯DNA的一部分。
　　时代华纳CEO杰夫·比克斯：世界因为史蒂夫而美好，通过他创造的产品，我们公司述说的故事更丰富。他是一个活泼且无惧的竞争者、合作者、朋友。在我的一生中，社会充满不可思议的技术创新，史蒂夫是一个标志，他的遗产将被追忆千年。

