杨坤用枕头练习床戏 称拍《密室2》苦不堪言
 
　　新浪娱乐讯 10月13日，电影《密室之不可靠岸》在京举行主题曲发布会，影片导演张番番，主演杨坤(微博)、倪虹洁(微博)、吴辰君(微博)、周韦彤、毛俊杰(微博)，出品人、总发行人高军亮相现场。影片主演杨坤称，自己在电影里与倪虹洁有不少床戏，为此经常在家里抱着枕头排演，他还表示，倪虹洁演床戏很配合。
　　杨坤抱枕头练床戏
　　杨坤与倪虹洁在电影中饰演一对夫妻，而在活动现场，客串主持人的导演还要求他俩证明自己无罪，杨坤与倪虹洁马上当场喝交杯酒表清白。谈到电影中的床戏，杨坤坦言并不好演，主要是因为导演要求演员姿势优美，为此他专门在家抱着枕头练习了好几天。杨坤还对搭档倪虹洁赞不绝口，“她也挺配合的。”
　　拍戏险些抑郁症复发
　　谈到出演电影的艰辛，杨坤坦言真是比唱歌累很多。“唱歌不需要熬夜，可我们这个电影连着十几天的夜戏，还得在天气凉的时候装作是夏天。”杨坤透露在拍戏的时候腿还受了伤，更是苦不堪言。有媒体问杨坤在如此艰苦的环境下拍摄，是否会让抑郁症复发，杨坤说，“差不多了，你再问我就真抑郁了。”
　　承认曾被那英(微博)撮合
　　前不久那英表示，去年曾经想要把杨坤和张惠妹(微博)撮合到一起，但最后没有成。杨坤被问及此事是否属实，他对此并不愿做过多评价，只是表示那天最后大家都喝醉了，醒来之后就什么都没提。
　　导演张番番介绍，《密室1》是一段惩罚之旅，《密室2》在惩罚背后，其实是一段救赎之旅，而究竟影片的真相是什么，等到10月27日，全国公映之后，一切自然大白于天下。
　　王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟(微博)/视频

