《竞雄女侠》将映 赖启珊：我绝对是秋瑾后人
　　新浪娱乐讯 由邱礼涛执导、黄奕(微博)主演的历史片《竞雄女侠秋瑾》由于遭到秋瑾亲侄孙秋经武的质疑和抵制，上映日期一再延迟。近日，影片出品方透露《竞雄女侠秋瑾》确定10月13日上映。之前在看片会上力挺该片的秋瑾曾外孙女赖启珊也透过媒体回应秋经武之前“假后人假授权”的言论，对外声明：“我绝对是秋瑾女士的血缘后人”。
　　赖启珊：不停止诽谤将采取法律手段
　　据悉，《竞雄女侠秋瑾》开拍之初就遭遇秋瑾亲侄孙秋经武的质疑，秋经武认为剧本庸俗，有恶搞秋瑾的成分。《竞雄女侠秋瑾》原本定于8月25日全国公映，但秋经武7月底再度炮轰影片打戏夸张，将秋瑾塑造成泼妇形象，抗议影片在未获后人授权的情况下私自拍摄，并以书信传真形式向国家广电总局反映此事，《竞雄女侠秋瑾》上映日期悬而未决。但在9月20日杭州的首映上，影片主创邀请到秋瑾曾外孙女赖启珊及妹妹赖启湘助阵，赖启珊在看片会上提及与秋瑾的血缘关系，并承认已授权该电影。9月23日，秋经武公开向媒体称赖启珊“假后人假授权”，并要求与赖启珊进行DNA鉴定。
　　对于秋经武“假后人假授权”的言论，赖启珊和赖启湘两姐妹显得很激动：“我妈妈是秋瑾儿子王沅德的女儿王家梁，而我是秋瑾的曾外孙。这本是顺理成章的事，却因为秋经武的一己贪念，我妈妈被诽谤为王沅德的养女，我外公被诬陷为沉迷女色致使不育。其实这纯属无稽之谈。”赖启珊称受诽谤诬陷的人远远不止她一人，透露秋经武曾对外发布一份虚构族谱， 除了将自己的妈妈王家梁和姨妈王家栋写成养女外，将他的堂兄秋仲英及后人删除。为了排除有威胁的秋瑾后人，将秋家辈份最高的秋瑾亲妹秋程102岁之女王慰慈姨婆及其后人一支隐瞒不提。
　　赖启珊介绍1997年的时候父亲曾带她回浙江那边祭拜秋瑾，当时秋经武就不承认他们这一家人，说王家这边“猪狗不如”的言论，事后秋经武的堂哥也曾写信给父亲对此事致歉。赖启珊在接受采访时也向媒体展示信件的内容，以及1997年和2007年武汉媒体对她们“秋瑾后人”身份的报道，力证其是秋瑾的血缘后人。赖启珊姐妹俩也透过律师发声明，要求秋经武停止这种行为，如果不停止，将会提起诉讼，要求其停止侵权、赔礼道歉并经济赔偿。
　　对于秋经武炮轰《竞雄女侠秋瑾》庸俗恶搞，已看过该片的赖启珊、赖启湘觉得影片拍得很好，虽然有一些夸张，但做一些修改就可以了。对于黄奕饰演的秋瑾，两位也是非常赞赏，认为黄奕演出了秋瑾的神韵，但武打部分有点夸张，可能这样更吸引年轻人吧。
　　冼国林：秋经武要求丑化秋瑾丈夫王廷均
　　《竞雄女侠秋瑾》目前已在海外上映，国内上映一推再推，终于敲定10月13日上映。影片出品人冼国林对于该片引起的争议，也首次吐露心声。冼国林介绍在筹拍这部电影的时候，曾经尝试寻找有关后人，但所得答复是秋瑾直系(王家) 后人已四散各地，难以找寻，后来得知秋瑾女士的侄孙秋经武先生仍然在世，有意邀请其作为本片顾问及作出授权。但在沟通的过程中，冼国林透露秋经武向制片方提出三大要求：丑化秋瑾丈夫王廷均先生；加入大量情节，突出秋瑾娘家对秋瑾革命事业的支持；要求全场监督他们拍摄工作。
　　冼国林介绍：“据大量史实的支持，王廷均先生并非如秋先生所说的猪狗不如，而秋瑾娘家对秋瑾事业的支持无从考证，且与本剧主旨向背离。至于全场监督我司拍摄工作的要求，我司认为实在难以从命。”影片拍摄完后，冼国林称也曾多次邀请秋经武观看影片，但均遭拒绝，在不了解剧情的情况下，秋先生却对外声称《秋瑾》歪曲史实，把秋瑾女士拍成飞檐走壁的泼妇，而根据重大革命和历史题材影视创作领导小组的专家意见，《秋瑾》完全符合史实，不存在所谓的歪曲和篡改。water/文

