姚晨演记者申请戴眼镜 为陈凯歌新片潜伏栏目组
　　本报讯(记者易东方)陈凯歌(微博)新片《搜索》开机在即，主演姚晨(微博)昨天透露，她已于近日抵达宁波剧组驻地，之前向陈凯歌申请戴眼镜出镜已获通过。 
　　姚晨透露，由于要在片中挑战电视台记者角色，她进组前曾戴上棒球帽和口罩，以实习记者身份跟随北京台《身边》《法治在线》栏目记者走街串巷做采访。她说：“体验是创作人物的基础，体验中的所见所闻加上感同身受的思考，才会让人物不流于表面。”在体验角色的过程中，姚晨发现记者在不同工作场合的状态和着装是有区别的。为了弄清楚这个问题，她还在微博上公开讨教。在超过千条的回复里，姚晨比较认可“鞋子要舒服”“外采服装正式但不宜花哨”以及“妆容淡雅”等建议。姚晨说，她接触过的记者80%都戴眼镜，为此她找到陈凯歌，软磨硬泡要为角色加配一副眼镜。“出道至今，我演的角色都没戴过眼镜。我觉得眼镜这个细节能体现这个角色的特点。经过导演、服装化妆人员的认真讨论后，大家最终认可了我的方案。” 
　　据悉，《搜索》具体开机日期仍处于保密状态。该片根据网络小说《请你原谅我》改编，姚晨、高圆圆(微博)、赵又廷、王学圻和陈红(微博)主演。影片讲述电视台女记者陈若兮(姚晨饰)报道了叶蓝秋(高圆圆饰)公交车上拒绝给老人让座的新闻，引发了一场声势浩大的网络舆论声讨。其间，陈若兮的工作理想、人生价值观都在经历考验，她和男友杨守诚(赵又廷饰)稳定的爱情也因叶蓝秋的介入而变得扑朔迷离。

