《杨门女将》女将训练照曝光 张柏芝耍大刀
　　新浪娱乐讯 日前，古装传奇战争巨制《杨门女将之军令如山》曝光了一组片场花絮照，揭秘了影片幕后武戏部分的拍摄。此组花絮照以主演个人片场练习为主，在武术指导的示范下，主演张柏芝(饰演穆桂英)、任贤齐(微博)(饰演杨宗保)、金巧巧(微博)(饰演杨三娘)、于娜(饰演杨七娘)等演员认真敬业，让人颇为期待整部电影的武戏场景。
　　花絮照曝光，实战功夫扎实练习
　　影片《杨门女将》汇集了张柏芝、任贤齐、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)等实力派演员加盟，除了扎实的演技之外，片中每一位演员对自己的要求都颇为严格。导演陈勋奇(微博)在采访中曾多次承认自己对主演都过于苛刻，无鞍骑马、舞刀弄枪都是基础要求，亲自上阵记套路、危险镜头不用替身和武行对打……主演的敬业态度让陈导一直很感动。
　　从曝光的花絮照来看，在武术指导的示范下，多位主演认真模仿、私下也勤加练习。戎装扮相的任贤齐在战场上时刻练习、随时保持战争状态；饰演杨三娘的金巧巧身着便服，休息时不忘和武指沟通；饰演杨七娘的于娜拍戏间隙就细节问题和武指交流。
　　而《杨门女将》作为张柏芝回归大银幕的首部大制作战争戏，据悉，她全程亲力亲为，在片场将空闲时间全部放在了武戏的扎实练习上。张柏芝本人也透露“只要是力所能及的镜头都会自己完成，希望自己不但可以打得精彩也可以打得漂亮” 。
　　揭秘武戏练成记，一招一式皆求精准
　　不同于以往大制作古装传奇战争影片，《杨门女将》要求每一位女将既秀外慧中又英勇善战，并且涉及到多场重头打戏和战场场面。
　　从《杨门女将》开机以来便有网友戏称其为“女人的战争”，而由十多个女子共同诠释的武戏部分也成为影片的重大看点。从早前曝光的剧照来看，杨门女将们表现出的姿态和眼神中流露出的信念将电影中的精髓初步呈现了出来。
　　导演陈勋奇表示“杨门女将不是花拳绣腿，我们请来了李连杰(微博)的师傅吴彬来做武术总指导。开拍前，女将们必须要跟武指进行基本功的练习，她们就真的每天五六点出来跑步然后分开练个人的招式”。陈导解释道“毕竟是女将，我们这次给人的感觉完全不是模式化的硬朗功夫，每一个女将的招式都有专门的设定，我对她们的要求就是必须精准，她们自己也真的很用心”。
　　影片中杨九妹的扮演者刘冬也自曝，自己在入组前就跟导演还有另外几位演员一同在北京某公园坚持晨练好几个月，陈导会亲自上阵指导她们的一招一式。公园里面的大爷大妈还会过来“集体围观”，让他们啼笑皆非。

