国庆七天全国票房三亿左右 业内人士称并不理想
　　本报讯 据院线方面提供的不完全统计数据，国庆七天长假全国电影票房在3亿左右，略高于去年同期的2.8亿，优势并不明显。其中《白蛇传说》和《画壁》的票房片方分别给出了近1.5亿和1.2亿左右的预估，出现了“妖”“仙”共赢的局面，而其他影片则表现平平。不过业内人士表示，以目前的市场容量，国庆档完全可以做到4亿至5亿的票房，因此今年的十一长假影市成绩并不理想。
　　与去年同期《狄仁杰》《剑雨》《精武风云·陈真》《山楂树之恋》四部影片分羹国庆档票房的局势相比，今年十一长假仅有《白蛇传说》和《画壁》两部影片具有强大市场号召力，而两部影片在映前营造的各种话题及暗中较量，也着实吊足了业内和观众的胃口。9月28日晚6点提前上映的《白蛇传说》票房率先破亿属意料之中，而据《画壁》的片方透露，在院线排片场次少于“白蛇”的前提下，《画壁》于10月3日起开始发力，且连续三天拿下单日票房冠军。截至长假结束，两部影片的发行方给出的数据分别为“白蛇”近1.5亿、《画壁》1.2亿，不过双方均强调，由于部分院线的数据尚未统计完全，因此给出的只是保守预估票房成绩。此外，同期上映的《辛亥革命(微博)》《李献计历险记》等其他影片的票房则并未出现“黑马”。
　　业内人士则对于这一成绩表示并不理想：“以目前的市场容量，国庆档完全可以做到4亿至5亿的票房，大量的空间仍被浪费。”究其原因，该业内人士表示，“今年国庆档主打的这两部片子首先是不接地气，难以让观众产生共鸣；其次都是借着魔幻、特效的外壳讲爱情，类型太雷同了。”
　　■ 同期消息
　　《白蛇传说》海外票房创佳绩
　　据世界票房网站国际银幕消息，《白蛇传说》在澳大利亚、新西兰以及东南亚地区同步公映以来，以1600万美元左右的成绩击败《蓝精灵》等片登顶上周国际票房榜冠军(9月29日-10月2日，不含北美)，这也是李连杰个人职业生涯第12次登顶国际票房榜周冠军。据悉，之后影片将陆续在日韩、西欧及北美公映。
　　昨日，出品方巨力影视传媒有限公司对外宣布，《白蛇传说》的续集将于今年年底至明年年初期间开拍，除已经邀请李连杰继续参演外，续集还将拍成3D版。(记者孙琳琳)

