《大魔术师》人物海报藏玄机 梁朝伟被“雪藏”
　　新浪娱乐讯 博纳影业、英皇电影(微博)联合出品的电影《大魔术师(微博)》将于贺岁档上映。日前，片方推出五款人物海报，刘青云、周迅、闫妮、吴刚(微博)和秦沛等主演依次曝光，独缺梁朝伟，据悉此举是片方有意将其“雪藏”。海报以各种珍禽异兽暗示人物性格及命运走向。
　　刘青云在片中饰演军阀雷司令，擅长玩弄权术，有“窃国”之野心，海报中的他怒目横刀，背后有猛虎咆哮，设计颇为抢眼。周迅在海报中则是一身素装，背后以“神话之鸟”的中华凤头燕鸥相搭配。周迅曾透露她在片中，“不仅要打，还要偷(心)，实在是忙得不可开交”。
　　此外，闫妮在片中扮演刘青云的三姨太，与周迅上演夺夫之战，海报背景为孔雀图案；秦沛在海报中则以须眉雪白的“狮王”造型亮相。片中与秦沛斗法的是吴刚扮演雷府大管家刘昆山，海报中他的阴毒眼神与眼镜蛇的凶悍表情相得益彰。
　　此次的人物系列海报中独缺男一号梁朝伟。据悉，梁朝伟在片中扮演的魔术师张贤的背景较之原著更为复杂，尤其在北洋军阀统治的乱世之中，既要夹缝求生，还要捍卫自己的爱情与理想，同时还要顾全家国得失，始终处于低调的神秘，试图化解层层危机，摆脱困境。

