梁朝伟冷看嘉玲入围金马奖 带两熟女回家(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月6日消息，据香港媒体报道，梁朝伟(伟仔)与刘嘉玲(微博)结婚3年多次传出婚变。刘嘉玲前天(10月4日)才入围金马奖最佳女配角，梁朝伟没有任何回应，最近还与两名熟女前往中环吃牛排，之后还意犹未尽与她们回到山顶寓所，直到凌晨都不见她们离开，私生活似与刘嘉玲互比精采。而刘嘉玲昨天(10月5日)也被目击抛开老公看豪宅。
　　年近49岁的梁朝伟与刘嘉玲自2008年的不丹婚礼后，婚变传闻不曾停止，之前还惊爆夫妻俩已半年没同床。刘嘉玲前天(10月4日)因《让子弹飞》入围第48届金马奖最佳女配角，收到不少来自微博好友祝福，但就是不见梁朝伟留下只字词组。此外，他忙于拍电影，常和刘嘉玲分隔两地，连他们每年一次的滑雪之旅也被迫取消，互动相形减少。
　　上车露出本性 嘉玲昨看亿元豪宅
　　梁朝伟私下好友不多，绯闻对象仅与张曼玉最久，但这回他似乎不甘寂寞，带两名熟女外出，当晚7点多，记者先发现他的车停靠中环苏豪区，9点多，只见他身穿橙色牛仔裤离开云咸街大厦，同行还有1名长发与1名短发女子，但他刻意与两名熟女保持安全距离，但上了车，3人立刻滔滔不绝聊不停，一直前往他的山顶寓所。
　　据了解，两名熟女与梁朝伟十分相熟，但对此事，他仅透过泽东发言人表示：“私人问题一律不回应。”而刘嘉玲于昨天(10月5日)约傍晚6点，一身便服和素颜去看房子，不过不见梁朝伟陪伴，据悉该豪宅最少都要1亿1800万元台币起，最贵着更高达6亿元。(颖颖)

