《梦游3D》发预告片 彭顺李心洁夫妇迎战万圣节
　　新浪娱乐讯 由彭顺(微博)、李心洁(微博)夫妇联手打造的惊悚电影《梦游3D》将于10月27日全国公映。该片由光线影业(微博)、寰宇娱乐(微博)出品，彭顺执导，李心洁、霍思燕(微博)、杨采妮(微博)、李宗翰(微博)、鲍起静等主演。日前，片方发布了2分钟预告片。片中展现了李心洁梦境追凶的部分片段。
　　李心洁力挺老公 梦境追凶
　　《梦游3D》讲述由李心洁饰演的女主人公，因怀疑自己梦游，甚至在梦游过程中做出惊人犯罪举动，进而引发一系列匪夷所思的连锁反应。影片着力推理梦游的成因，以及人性在精神打击下会做出怎样的反应。
　　预告片中，李心洁展现了大量内心独白戏，采取多种方法推理、求证自己是否梦游，其角色还惨遭神秘蒙面人的袭击；而与好友杨采妮的对手戏，与霍思燕饰演的女警司的对峙，以及与李宗翰的细微感情戏也在预告片中有所体现。作为李心洁的老公、导演彭顺表示：“其实她都说不想再演惊悚片了，但是我这个剧本写的实在太好，她一看就答应了。”
　　彭顺称不想3D效果太夸张
　　值得一提的，预告片中梦境中的李心洁一头红发，身处环境色彩对比之强烈，返回现实后追凶过程阴暗恐怖，导演彭顺表示，这所以有这样的对比是“因为现实远比梦境要恐怖的多”。
　　对于眼下愈演愈烈的3D风潮，导演彭顺表示采用3D技术拍摄《梦游3D》并非跟风，“其实我去年有一部《童眼》，已经是用3D了，当时运用这个技术还不成熟。拍《梦游3D》，我并不是非要用3D的立体效果来吓人，相反我不想要那种很夸张的3D效果。我只是觉得人在做梦的话，身临其境一定是要立体的东西。所以《梦游3D》的立体效果，一方面是最自然的，另一方面也可能是最虚幻的。”

