《听风者》正式开机 麦兆辉宣布周迅担纲女一号
　　新浪娱乐讯 昨晚，庄文强(微博)在其微博上表示：“《听风者》，开工了！”早前有报道称，谍战片《听风者》将由麦兆辉执导，庄文强编剧，梁朝伟担任男主角，女主角已锁定一名重量级的女星。而昨天该片女主角人选也最终尘埃落定，导演麦兆辉在其微博上正式宣布，“期待再次与梁朝伟合作，还有我很喜欢的女演员周迅。”意指周迅将担纲本片的女一号。
　　据了解，这部投资超过一亿的影片《听风者》取材自麦家小说《暗算》中的《听风》一节，故事框架与原著小说基本保持一致。不过，小说中发现瞎子阿炳的安在天“消失”，取而代之的是一个叫做“常雪凝”的女人。据电影《听风者》故事大纲显示，“常雪凝”是一个在香港暴露身份的潜伏人员，回到总部后接到的第一个新任务，便是寻找一个有特殊听力的人，最后她找到了听力奇人瞎子阿炳。
　　在今年的香港电影节上，《暗算》作者麦家确认《听风者》中“梁朝伟将出演男一号阿炳”，但剧组对于女主演人选一直是秘而不宣，导演麦兆辉也仅表示“这个片子女人的戏份会很多”。而去掉“安在天”，增加一个女主角“常雪凝”也让人不禁猜测：周迅极可能在影片中出演这一角色，并与梁朝伟上演感情对手戏。

