《幸福额度》将映 林志玲奉献六次“初体验”
　　新浪娱乐讯 电影《幸福额度》将于10月20日全国公映。日前，片方公布林志玲“初体验”制作特辑，林志玲几个银幕“第一次”被逐一曝光。
　　第一次“一夜情” 
　　林志玲让陈坤(微博)手足无措
　　林志玲在《幸福额度》中扮演的“拜金姐姐”晓红风情妩媚，与陈坤午夜邂逅，共同经历了一场难忘的一夜情。在制作特辑中，林志玲宿醉于酒吧之中，身着一袭红裙，面颊红晕、双眼迷离，她与无限卡先生陈坤邂逅，两人相拥走近酒店房间。喝醉的林志玲半卧于床头，挑逗得陈坤不禁面红耳赤、手足无措。
　　第一次“默契”床戏
　　廖凡(微博)尽享齐人之福
　　在之前片方公布的廖凡制作特辑中，已曝光林志玲为廖凡洗澡的情节，此次特辑则曝光林志玲与廖凡的床戏。林志玲坦言：“我觉得很神奇的是我和廖凡接触了几次后就有了比较深的熟悉度，在表演床戏时和他互动起来非常自然，不会感觉很尴尬。”而廖凡也表示：“我们感觉就像生活了好多年的恋人，那种默契是很难在一个很短的时间内能达到的，这可能是因为我们在戏外有意识地培养感情，去拉近彼此的距离。”
　　第一次演“小三”
　　林志玲化身谜一样的女子
　　《幸福额度》中的林志玲饰演的姐姐晓红除了和陈坤上演“一夜情”外，更是同一位有妇之夫保持着长达十年之久的情人关系，第一次出演“小三”。从制作特辑公布的情节来看，志玲演绎的这个“小三”有点不一般，在与面前的男人相互纠缠时，志玲表现出了十足的倦怠之情，十年的等待已经她身心俱疲。两人之间的幽会又以一次毫无结果的争吵不欢而散。而男人临走喊出的一句“如果你早去我家闹，我们早就在一起了。”
　　第一次“打自己”
　　拜金与真爱的对抗
　　“拜金姐姐”李晓红和“真爱妹妹”莫晓青，这对由林志玲一人分别饰演的孪生姐妹有着截然不同的情感价值观，她们在追求幸福的道路上相互影响、相互对抗，这也是影片最大的矛盾冲突。此款制作特辑中首次将两姐妹的矛盾激化，上演了林志玲打林志玲的好戏。姐妹之间的互搏同时也是拜金与真爱两种价值观之间的对抗，当然也更是志玲演技的一次蜕变。
　　第一次跳楼
　　林志玲为爱奋不顾身
　　影片中，廖凡和林志玲都有一场跳楼的戏，尤其是林志玲在影片结尾的“为爱一跳”，被摄影机以高速摄影的方式完美地记录了下来，可谓惊艳无比。导演陈正道(微博)表示：“这就叫做爱对方爱到逼对方跳楼，廖凡和志玲都有跳楼的戏，他们的爱情是建立在跳楼的基础上的。”
　　据悉，为这一跳林志玲拍了二十多次，导演陈正道说：“对演员来说，高速摄影的最大难度就是要始终保持住一个表情。这一点林志玲做得非常出色。这得益于她长期平面模特的经验。我认为林志玲是全台湾最会拍高速摄影的明星。”

