《辛亥革命》口碑坚挺后劲足 零售票房夺魁(图)
　　新浪娱乐讯 电影《辛亥革命(微博)》日前正在上映中，该片由成龙担任总导演，张黎(微博)执导，赵文?、成龙、李冰冰(微博)、胡歌(微博)、陈冲、孙淳(微博)、姜武(微博)等主演。
　　获赞“国庆档最像电影的电影”
　　《辛亥革命》上映后，剧宁财神(微博)就在微博中表示该片是同期最好的电影，“单说质感的话，《辛亥革命》是国庆档最像电影的电影。”影评人万众说：“《辛亥革命》鲜活的人物群像，翔实的事件细节，细微的人物刻画，宏大的战争场面，震撼的历史画面，让观众在观看精彩影像的同时，唤醒了封存在历史教科书中的记忆，也重温那段历史，收获了实在的感动。”
　　出品方上影集团总裁任仲伦(微博)表示：“《辛亥革命》武汉首映一票难求，不愧是辛亥革命首义之城。作为出品者，看到影片得到观众认同，就像农民看到稻穗饱满，心是喜悦的，忘却了曾经的磨难与艰辛。当初给影片定调：危机四伏，人心所向。现在该是人心所向了。”
　　成“零售票房”最好的主旋律影片
　　对于《辛亥革命》的票房，出品方上影集团坦言很满意，“《辛亥革命》创造了主旋律影片中，零售票房(不含包场)的最好成绩。”上海联合院线副总经理吴鹤沪透露，“据不完全统计，国庆长假走进影院看《辛亥革命》电影的观众，有80%以上是自发的个人行为。他们认为，这是一部有诚意的电影，无论是战争场面还是人物文戏都是很经看的，在人物造型、视听效果、表演艺术、剪辑技巧等方面做了大量细致的努力，观众在回顾这段历史的同时，也感受到了电影本身的魅力。”

