范冰冰自认花心姑娘：是帅哥我都爱
　　新快报(微博)讯记者 刘嫣报道
　　继釜山红地毯上以“一秒钟变装”的速度，惊艳了韩国和中国的媒体记者后，昨日，由她与张东健和小田切让主演的电影《登陆之日》(《Myway》)，也在釜山发布了长达7分钟的片花。范冰冰一改前两天的美艳风格，以阿玛尼灰色套装搭配卡地亚珠宝，显得知性、成熟。
　　片花中可以看到，范冰冰在片中饰演一位百发百中的女神枪手，她的一句“我们中国人是不可战胜的！”也激起了在场的中国留学生们的热烈回响。自从今年戛纳电影节之后，范冰冰再度见到导演姜帝圭，和两个男主角张东健与小田切让，也显得开心不已。记者问她：“张东健与小田切让，到底爱谁多一些？”范冰冰不改“范爷”本色，笑言：“我是个花心的姑娘，两个帅哥我都爱！”
　　现场三位主演也谈到了拍戏的过程，张东健表示：“我们这部电影中有很多激烈的惊心动魄的战争场面，其实挺危险的，可我没想到冰冰竟然一点也不娇气，甚至比男的都猛！这让我很吃惊。”而小田切让也透露：“我之前在日本看到冰冰的乌龙茶广告，看到她喝得那么满足我都有了想喝一口的冲动。”据悉，范冰冰即将于本月底再赴日本东京国际电影节，而本次她的身份则由参赛者变为电影节评审。与评委会主席爱德华·R·普列斯曼、日本知名艺术指导西冈丽子、制作人KeesKasander及日本知名导演小林政广等组成五人的评审团，在为期10天的影展中，对多达10余部影片进行评选，而这也是范冰冰的电影节评委首秀。

