007选华人邦女郎 五女星争演汤唯赢面大
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐独家获悉，好莱坞最新一集007电影即将开拍，除丹尼尔-克雷格(Daniel Craig)继续任男主角外，焦点落在邦女郎身上。据了解，该集因剧情需要，将会由一名华人女星担纲出演邦女郎，而好莱坞制片公司上月已秘密派人在内地、香港两地物色人选。经一轮面试后，在过百位女星中，最后只有五位入围，分别是汤唯、李冰冰(微博)，范冰冰，舒淇(微博)，及何超仪(微博)。
　　谁能成为第二位华人邦女郎？
　　007电影系列一向票房成绩惊人，即将开拍的已是第23集，而一直以来邦女郎的角色都为人津津乐道，有时锋头甚至盖过007的扮演者。在过往多名邦女郎中，由华人女星出演的，只有杨紫琼，她凭《007 明日帝国》在好莱坞声名鹊起，一跃而为国际女星。因此，当今年007制片方宣布将选华人女星出演邦女郎时，各电影公司都虎视眈眈，希望旗下女星能脱颖而出，打入国际，提升身价。
　　候选邦女郎候各有所长
　　据了解，这次的华人邦女郎一角，性格亦正亦邪，除一向邦女郎的神秘感外，需充满时代感。制片方还透露，更要别具坏女人的危险、性感及反叛恃质。身型方面，希望保留东方女性的娇小。
　　据透露，制片方认为，李冰冰及范冰冰在国内市场有一定保证，但因007由英国名著改编，故电影女角需要以传统字正腔圆的英语念对白，这方面范冰冰竞争力并不强。李冰冰凭借《雪花秘扇》已展现英文实力，但与何超仪、汤唯比起来，也不占优势。据透露，舒淇及何超仪的形象特质最接近电影中的角色，其中舒淇在多年前拍过西片《非常人贩Transporter》，虽对白不多，但其凸出身材及不经意的性感最为外国片商受落，而两部《非诚勿扰》(微博)也让舒淇在国内奠定了卖座女星的地位。何超仪的反叛坏女人形象深入民心，亦具时尚感，也刚演过大导演史蒂芬索德伯格的《传染病Contagion》，应能驾驭邦女郎那种危险坏女人恃质，而她亦是五人中，英语是最好的。据知连该片导演山姆-曼德斯(Sam Mendes)也觉得二人最适合。从公司背景来看，舒淇有寰亚电影(微博)公司撑腰，较单打独斗的何超仪胜出。
　　汤唯机会最大
　　然而舒淇、何超仪面对的最大对手却是汤唯。虽然汤唯在外型上较纯朴，与邦女郎的坏女人形象不大相符，但她在《色戒》中的演出和流露的东方式性感，叫外国电影人哗然。此外，汤唯是五女星中中背景最“硬”的。汤唯签约安乐电影公司，是老板江志强的爱将，而这次007电影正邀请了江志强任该片监制之一，所谓近水楼台。
　　据了解，由华人女星担纲邦女郎的最新一集007电影要在下月中开拍，所有角色将在本月内落实公布。Jzb/文

