《第一大总统》发起晒票根活动 影迷掀起保卫战
　　新浪娱乐讯 10月1日电影《第一大总统》在微博上发起国庆晒票根活动，引起不少影迷的关注。作为辛亥革命一百周年献礼片，这部红色题材的电影不太幸运——国庆影片扎堆上映，《第一大总统》影院排厅少，还未上映就有“歇菜”的架势。晒票根活动刚刚开始，不少影迷就表示，进电影院根本看不到《第一大总统》，更别说攒到票根了。影迷纷纷呼吁加大排厅，为《第一大总统》掀起“保卫战”。
　　红色电影遇到排厅尴尬
　　面对热火朝天的国庆档期，各类型的影片争相上映。适逢辛亥革命一百周年，正好碰上火热的国庆档大战，《辛亥革命》、《第一大总统》这种带有明显指向性的电影选择在这个时候上映。面对各类型影片，红色题材众所周知的不占优势。电影《第一大总统》10月1日发起晒票根活动，就有不少网友表示，影片排厅太少，上映时间也大多放在鲜有人问津的9点和下午3点段。当然，《第一大总统》不是唯一遭遇这种的电影。红色影片上映排厅少，排厅时间尴尬等等，已经不是新鲜事。
　　10月1日，电影《第一大总统》微博晒票根活动刚发出，不少网友均回应“买票难”。相比其他类型电影的火爆，《第一大总统》排厅少到“一票难求”的情况，让导演王才涛倍感无耐。作为80后的新锐导演，王才涛在自己的微博中表示：“还未上市就直接判死刑。”
　　王才涛自己掏腰包投资几千万拍摄的革命题材电影，在梦想即将诞生时就已遭遇难产。
　　粉丝掀起“保卫战”
　　在《第一大总统》“晒票根”活动进行的同时，不少片中影星的粉丝纷纷支招表示将支援电影。在电影《第一大总统》中，有不少80后优质偶像出演。而为了支持自己的偶像，不少粉丝已经发出了要求电影院增场的声音。导演王才涛对此事，目前尚未给出正面回应，不过片中相关演员在微博回应也从侧面支持：“全国都出现了影院不排厅的现象，目前还在沟通中。”

