《画壁》全国公映 解析八大看点(组图)
　　新浪娱乐讯 电影《画壁》今日(9月29日)全国公映，片方提前曝光该片八大看点。
　　看点一：重塑聊斋魔幻故事
　　《画壁》剧情改编自蒲松龄的原著小说《聊斋志异？画壁》，原作不过数百字，如何将之变为一个完整而丰富多彩的故事？导演陈嘉上(微博)沿用了原作里的朱孝廉、孟龙潭、寺院老僧及金甲使者，并将原作中提及的“众女”都改编成花的名字，更另行创作了“姑姑”、“书童”等重要人物。
　　看点二：美女如云群星璀璨
　　《画壁》演员阵容包括邓超、孙俪、闫妮、郑爽、邹兆龙(微博)、包贝尔(微博)、安志杰(微博)、谢楠(微博)、柳岩(微博)、莫小棋(微博)、包文婧(微博)、蓝盈莹、夏一瑶等，影帝曾志伟也加盟演出。对于演员，陈嘉上表示：“我希望让更多有实力的演员得到表现的机会，比如邓超和孙俪夫妇，他们其实是很有演技的，但过去很多作品大多是电视剧，所以我希望通过《画壁》给他们带来更大的发挥，还有郑爽、谢楠、柳岩等，她们都比较年轻，但前途无可限量，所以我请她们来演。”
　　看点三：仙境场景美轮美奂
　　《画壁》多数剧情都发生在天外仙境“万花林”中，特效镜头有1200个之多。陈嘉上介绍：“《画壁》最大的难度，就在于我们不是根据蒲松龄原著里所写的搭个景出来拍，而是重新构思了一个人间仙境，这本身已给影片的美术布景带来了难度，但阿郎(何剑雄)相当敬业，非但跟我们一起搜集了从古到今很多描写仙境的文字资料，还认真考究了许多古代建筑的设计风格，甚至于一间茶居、一间书房，他都力求做到最完美。”
　　看点四：感情线索复杂纠葛
　　陈嘉上坦言《画壁》里呈现的比《画皮》更复杂、更纠葛的感情线索??几乎每位演员都有一段情，而每段情的来龙去脉又各不相同，彼此的经历也都各有交织，明恋、暗恋、失恋、成全、怨恨、彻悟，无一不让观众有所思考，更有许多令人感伤的对白，看罢全片，观众会体会到：什么才叫爱情！难怪各地点映，观众对影片美女如云但又情感纠结，纷纷赞誉：男性流口水，女性飙热泪！
　　看点五：仙境版的“非诚勿扰”
　　陈嘉上曾表示《画壁》是用古代的场景风貌，去演绎现代人的感情遭遇。其中，邓超、包贝尔与邹兆龙进入“万花林”后，闫妮饰演的“姑姑”让他们在仙女群中任意挑选妻子。用如相亲节目的模式。众仙女席地而坐，等待“约会对象”的挑选，男人们有绝对的主动权，最终选择合适的“约会对象”，甚至不喜欢的话还可以“重上节目”，挑选他人；至于仙女讨论男方的各个方面，俨然是一辑仙境版的《非诚勿扰》(微博)。
　　看点六：五行法术各显神通
　　《画壁》中的仙女并非只是“花瓶”，而是身怀“五行法术”的女战士。为此创作团队将五行演变为魔幻招式，每位仙女各代表一个字，只要发出绝招，必定与此有关，例如“雪莲”为“水”，则绝招是为“水系冰封术”，特色在于以掌发出水柱、又可瞬间结冰；“百合”为“木”，则绝招是为“木系毒藤蔓”，一旦使出便可将对手全身捆绑；“丁香”为“金”，则绝招是为“物化弓箭”，只要双手作出放箭的动作，便可出现一把威力无穷的弓箭，一射而出无人可挡；“海棠”为“火”，则绝招是为“火系傀儡术”，除了能烧伤对手更能将之控制。
　　看点七：魔兽百出大战连场
　　《画壁》的另一大看点，是为在影片中加入了多只外形各异的“魔兽”，它们非但取材自古典小说名著后另行设计而成，且本性有正有邪。三大“魔兽”代表，包括“巨石妖”、“镇海兽”及“刑天兽”，石妖大战金甲鹦鹉激烈异常，“刑天兽”更是法力高强，且如《山海经》所描绘的，拥有六只手臂、两条腿、带翅膀、没有头、肚皮上长着锋利的毒牙、胸膛上长有九只眼睛，几乎所有仙女联手起来都打不过她，因此，如何制服“刑天兽”，无疑是《画壁》动作场面的最大悬念之一。
　　看点八：细节精致独树一帜
　　在陈嘉上眼里，《画壁》从头到尾都是一部在魔幻色彩上“一气呵成”的作品。陈嘉上说，“我找来很多团队为我设计片头，最终光线自己做的最让我满意，从画面的变化、字幕的叠印、再到音乐的配搭等方面，都充满浓重的中国水彩风貌，让人感到浪漫而又美丽，所以《画壁》作为一部魔幻片，它的风格早已渗透到每一个细节里，会给观众一种跟其他同类型片截然不同的感受。”

