孔子动画亮相纽约广场 携现代山东老乡作揖问好
　　据新华社今晨消息，中国历史上广为人知的先贤孔子的行教画像10月1日以全新的“作揖行礼”的动画形式亮相“世界的十字路口”美国纽约时报广场，将中国人自信大方的谦谦君子之风传递给世界。   
　　●形象短片
　　孔子携现代人作揖  传达“仁”与“和”
　　这个长度为30秒的短片用富有感染力的水墨画描绘孔子形象，以孔子标准的“作揖行礼”动作贯穿整个短片。片中孔子两手相交，手心向上放在胸前，身子向前略倾，表现出谦恭礼让。
　　短片于10月1日在位于时报广场2号楼、由新华社租赁的238平方米户外液晶显示屏上播出。每年有近一亿人有机会一睹孔子及其故乡的风采。
　　片中选择了不同年龄、不同性别的山东人，以孔庙大成殿、泰山、黄河及青岛海滨等场景为背景行作揖礼，片尾处则是孔子带领这些现代山东“老乡”全家福似的一揖。
　　动画版的孔子形象创意来自唐代吴道子的《先师孔子行教图》。孔子作揖，传达的是中国传统文化中“仁”与“和”的精神，而现代人的作揖则是对这两种精神的传承。
　　近年来，随着儒家文化的复兴，世界对孔子思想的认同感日渐加深。截至今年5月，全世界已有100多个国家和地区建立了300多所孔子学院和400多个孔子课堂。
　　●市民反应
　　“真想亲自去孔子老家看看”
　　纽约市民勒迈尔在时报广场上看到孔子的画面，觉得非常新奇，他说没想到自己在课本里学到过的几千年前的中国圣人会出现在时报广场大屏幕上。
　　“这说明古老的东方文化在今天依然具有影响力，而且是可以跨越国界、互相借鉴的。真想亲自去孔子的老家山东看一看。”他笑着告诉记者。
　　●专家解读
　　象征中国国力上升
　　美国佩斯大学孔子学院副院长周燕玉表示，9月28日是孔子诞辰2562周年，10月1日是中华人民共和国成立62周年。
　　孔子形象在这个时间段亮相时报广场特别有意义，不仅向世界展示了中国的古老文化，也象征着中国国力的日益上升。
　　“儒家思想所倡导的仁者爱人、天下一家的思想在当今全球经济不景气、地区冲突不断的背景下显得格外重要。”她说。
　　整理/记者 程磊

