《爱封了》江一燕变身小丑 颠覆玉女形象(组图)
　　新浪娱乐讯 电影《爱封了》(微博)(I Phone You)将于10月13日全国上映。该片由获柏林电影节终身成就奖的编剧沃尔夫冈操刀，旅德女导演唐丹执导，江一燕(微博)在片中装扮重庆鲜花小丑，每天开着摩托车到处送花，为婚礼送祝福，解决夫妻矛盾。10月12日，该片将在德国驻华大使馆举办首映盛典，江一燕将一展歌喉自弹自唱影片中文版主题曲。
　　“牺牲色相”扮小丑  再现喜剧天赋
　　在《爱封了》中，江一燕扮演的鲜花小丑每天开着摩托车到处送花，为婚礼送祝福，解决夫妻矛盾，俨然是一个传递快乐的小丑。红色爆炸假发，红色鼻头，假睫毛，江一燕可谓是“牺牲色相”卖力演出，为电影增添不少幽默气氛。据悉，拍摄时期正值重庆炎热夏日，江一燕常常因为此装扮受了不少苦头，同时由于是送花小丑，江一燕在片中还要骑着摩托车开工上路。没想到平生第一次骑摩托车的她练这项技能也是相当之快，不出一会儿就能独自开着车蜿蜒在重庆环山的高架桥上，也让原本担心这个外表看似柔弱女子的导演唐丹以及工作人员大吃了一惊。
　　戏里戏外苦中作乐  个性重庆小妞 
　　片中，江一燕饰演的玲儿虽然是个在重庆底层生活的普通送花女，但她却有着和所有80后年轻人一样的坚强和坦率，青春乐活的外表和心态。下了班会和朋友出去逛街、去游戏机厅玩乐、去酒吧跳舞，她的生活充满无限活力和激情，对爱情潇洒追求，80后的个性，重庆妹子的“辣”都体现在这个女孩身上。而戏外，江一燕也是将自己搞笑的一面拿出来，偶尔做个鬼脸，摆个pose惹得工作人员哈哈大笑，和戏中卖花小丑一样，给剧组带来了不少欢乐。

