王小帅《我11》釜山首映 称审查已非国产片难题
　　新浪娱乐讯 10月8日上午，王小帅导演的新作《我11》在釜山电影节举行了亚洲首映。由于影片的时代背景涉及文革及三线工程，来自各国的记者最好奇的就是影片是否过审，王小帅是否做了很多妥协？王小帅强调影片已通过，并表示审查已不是国产片最大问题，而是电影人为了融资和票房所主动做出的自我审查。
　　电影人自我审查束缚创作
　　由于影片涉及文革及三线工程等政治话题，来自各国的记者最好奇的是该片是否已过审，导演是否为过审做了很过妥协。王小帅首先强调影片已通过，并表示由于中国电影势头很好，很多电影人为了融资和票房确实主动规避了很多敏感话题，“中国市场势头越来越好，有越来越多的投资人注重票房和观众，这时候中国电影上的政治问题已经不单单是政治问题，有很多人自己内心已经主动避免跟政治有关系。甚至不光如此，因为政治上的风险大了很可能对投资和票房造成威胁，很多人会避免从内心创作上避免现实问题，一味商业化，所以我认为审查已经不是目前中国电影面临的最大的问题。”
　　王小帅还表示，“我只所以要拍这个《我11》，因为还是想回到我自己的创作内心去触动它，我想说我自己想说的话，不管是文革还是中国当下的问题。”也正因为如此，王小帅承认在国内找投资很难，“所以这样的电影在中国找投资就很难，所以立项了去拍了，反倒是我在法国有一些投资进来，去年中法签署了合拍协议之后第一部合拍片。”
　　票房不应是唯一衡量标准
　　随着市场化发展，票房已日渐成为衡量国产片成败的一大标准，那么王小帅是否也认同该标准呢？他答道：“从电影的商业来说，票房当然是一个最重要的标准，但是从艺术来说，票房不应该是唯一的衡量标准。中国电影现在的票房势头非常好，你要说我不在乎票房是假的，但是你想要票房，就只能去做一窝蜂的电影。我已经做了很多年的尝试，但不见得就谁成谁败，我可能票房不好，但不能证明我电影不好。”
　　第六代导演之一的贾樟柯(微博)也正在拍摄首部商业大片《在清朝》，有媒体问王小帅对此怎么看。他表示这种变化不一定是为了市场，可能是源自导演内心的改变，“电影人的创作是发自内心的，小贾拍大片不一定是为了市场，有可能是也来自他内心的需要，我预祝他成功。”随后他又提到，如果以后自己也拍一些怪怪的影片，大家也请见谅。”覃覃/文 赵欣/图 辛军/视频

