《画壁》再发特辑 全景展现精彩对手戏(组图)
　　新浪娱乐讯 电影《画壁》已于今日(9月29日)全国公映。片方为给影片造势，再度追加发布幕后特辑之《画中仙 壁中人》，集中展现邓超、孙俪、闫妮、邹兆龙(微博)、郑爽等众人在片中的对手戏。
　　陈嘉上(微博)称好演员比明星重要
　　邓超孙俪片场互相打气
　　在特辑中，导演陈嘉上透露选角初衷，“本来我心中就没有所谓明星跟不明星，心里头只有演员。可是要说提升，反而是一群相对的经验比较少的一些演员，有些年轻演员对我来说是一个很奇迹的一个过程。”
　　《画壁》是邓超、孙俪夫妇大银幕的首次合作，但陈嘉上却特别给两人安排了一个“略带伤感”的结局。特辑也首次曝光了孙俪饰演的芍药，在片尾终极一哭的拍摄场面，孙俪一边感慨：“以前拍这种(哭)戏，像玩儿似的，现在怎么了？是上了年纪么？”一旁的邓超连忙安慰：“段位高了嘛！”
　　闫妮超强气场镇住后辈
　　邹兆龙敬业得赞叹
　　特辑中，演员们还纷纷对闫妮的演技大加赞赏。谢楠(微博)表示：“闫妮就是非常有气场的一个人。”柳岩(微博)说：“她的那种狠和态度，你一下子就会被她感染到。”包贝尔(微博)大赞：“她的每一句台词都有一种力量去打你的对手！”然而得到如此夸奖的闫妮，却话锋一转，把溢美之词献给饰演孟龙潭的邹兆龙：“我觉得邹兆龙是那么的敬业，其实我以前觉得我还是比较敬业的，但是我跟他在一起，我才觉得还有这么敬业的演员。”
　　邓超称郑爽为手机大王
　　90后与孙俪姐妹情深
　　此外，特辑中邓超更大曝郑爽的感情状态：“她就是手机王嘛，每天日理万机，可能在热恋中吧。”而郑爽则对与邓夫人孙俪的对手戏印象深刻，“就是我们两个都被姑姑甩进了七重天的底部——我头发是散下来的，然后后来孙俪姐说有没有觉得我们这样很亲密。我其实觉得她们两个那种心底很像的女孩。”孙俪也在特辑片场中大方承认：“好多人多说我们俩，越来越像了。人家都说女孩多的组会非常找事，但是我们这个组真的是很和谐。”

