《忠烈杨家将》片场吴尊庆生 剧组送惊喜蛋糕
　　新浪娱乐讯 10月10日是吴尊的32岁生日，正在北京拍摄电影《忠烈杨家将》的他，由于工作时间紧迫，近日又要赶拍杨家七子同场的戏份，所以无法跟剧组请假回文莱同家人庆祝，生日都要留在北京开工。
　　由于仁泰执导的电影《忠烈杨家将》正在北京郊区拍摄，10月10日当天正逢吴尊的32岁生日，当天拍摄的是杨令公及杨家七子被仇家围攻的戏份，与吴尊同场的还有饰演杨令公的郑少秋(秋官)和“杨家七子”郑伊健(微博)(大郎)、于波(微博)(二郎)、周渝民(三郎)、李晨(微博)(四郎)、林峰(五郎)、及付辛博(微博)(七郎)，虽然剧组很多工作人员都一早知道当天是吴尊的生日，但制片已经提早通知大家要扮不知，更严禁每位演员向吴尊祝生日快乐。
　　其实剧组一早就计划好要帮吴尊搞个surprise party(惊喜庆生)，还预订了生日蛋糕，希望让他过一个难忘的生日。由于拍摄地点在偏远的大漠，来回北京市中心需要几个小时的车程，所以剧组安排工作人员天未亮就出发去取蛋糕，希望在午饭前赶回拍摄现场为吴尊庆祝。
　　计划进行得非常顺利，制片组特别安排在午饭前最后一个镜头只拍吴尊一个人的特写，而郑少秋及其他六子则一反常态不等吴尊收工就先去吃饭，片场只剩下吴尊及其他工作人员。其实大家是去做准备，摆好蛋糕在片场门口等寿星收工，所以吴尊一出门口就见到郑少秋同杨家六子已经齐集唱生日歌并送上超级大蛋糕，为吴尊送上一个surprise(惊喜)，令吴尊非常感动。
　　吴尊开心地说：“平时生日大多会放假回家与老爸一起过，但今年要留在北京开工，因为最近要拍所有人的戏份，不可能要大家等我。虽然生日要在片场过，但真的没有想过大家会帮我庆祝，见到戏中的兄弟们同父亲一齐唱生日歌，那一刻真的很温暖感动，因为第一次有这么多兄弟同我一起过生日，还有剧组这么多工作人员。幸好这个蛋糕够大，可以同大家分享这份惊喜。”
　　至于平时最爱玩的伊健跟林峰都表示：“其实大家在一起拍了一个多月的戏，每天朝夕相对感情很好，真的很像亲兄弟，所以很难忍住不跟阿尊说实情，收工放饭还要装作不等他，因为平时基本都会一起吃。不过见到阿尊捧着生日蛋糕那一刻脸上的表情，就知道我们的计划成功了。”

