明星缺席新片宣传 高群书炮轰演员违反职业道德
　　信息时报(微博)讯 (记者 丁慧峰) 由先锋诗人、《山楂树之恋》编剧尹丽川执导的时尚励志喜剧《与时尚同居》昨日在深圳举行提前点映，虽然该片有周渝民、徐若?、谭咏麟(微博)等大牌明星主演，但这些明星都未有出现在随后的媒体见面会上。而在片中有两秒钟客串的导演高群书就现身撑场，并炮轰不参与宣传推广的演员违反最简单的职业道德。
　　呼吁向范冰冰学习
　　用导演尹丽川的话说，《与时尚同居》是一个落魄精英男(周渝民扮演)，带领一群怀才不遇的职场弃儿(徐若?等扮演)，对抗一个时尚男魔头(谭咏麟扮演)的励志喜剧。虽然在影片中几个主演都有不错的表现，但都未有现身在深圳的媒体见面会，高群书就打抱不平：“我要替小尹说几句话，我不能容忍这种演员不参与宣传的行为，如果这个片子票房不好他们要做深刻的自我批评，因为演员不参与宣传就会直接影响票房。这一点他们真的要向范冰冰学习，先前《观音山》这样的文艺片，范冰冰跟着导演李玉(微博)到处宣传，才有收到8000万的票房。演员不参与推广就是违反最简单的职业道德。”而就像这次深圳宣传有好友高群书撑场，之前在成都点映时，尹丽川也只是拉来了她在成都的诗人朋友。
　　抱怨小商业片难做
　　因为还要赶回北京准备新片发布会，高群书放炮之后就匆匆离去。而被问到之前作为先锋诗人，后来拍过两个文艺片《公园》和《牛郎织女》，这次首次尝试商业片运作，尹丽川也显得颇为无奈：“因为做电影，生活成为了悲剧，商业片太痛苦，电影圈的复杂的确很让人心碎。”她还透露早在选角时，就遭遇过这种痛苦，当时她和制片人徐闻在广州都想到放弃：“因为商业片的明星档期很紧张，他们都喜欢去拍大成本大制作的大片，或者去拍文艺片，而这种小成本的商业片就很难操作。”被追问在广州遇到的选角问题时她则笑说：“不能说，因为涉及到经纪公司的问题很麻烦。”而被问到周渝民和徐若?、谭咏麟为何能够参演，她就说：“他们之前都看了剧本，很喜欢这个故事，另外，他们也有时间。”而对于最喜欢谁在片中的表演，她就笑说作为导演当然都喜欢。
　　想拍电影江湖多爆点料
　　《山楂树之恋》之前尹丽川也准备自己执导，都有选演员等准备，但后来导演还是换成了张艺谋，尹丽川就笑说：“这就是电影圈的江湖。”
　　对于曾拍过文艺片的她转型拍摄商业片一事，尹丽川就说之前在小众范围的沟通自己已经可以做得很好，而这次就是想通过一个关于梦想的，健康的明亮的故事和人物，唤起普通人之间的情感沟通，实现大多数人的沟通。对于接下来的计划，尹丽川笑说：“其实我真想拍一部江湖片，拍一部电影圈江湖多爆点料的片子也说不定。”

