《飞越老人院》重阳聚首 张杨新片回归娱乐性
　　新浪娱乐讯 10月5日，正值重阳佳节，张扬导演电影新作《飞越老人院》在天津片场特别安排了一场激昂有趣又不失温馨的媒体探班活动。这部集结了几乎全部新中国当代著名老艺术家的电影，在导演张杨嘴里，却是一部几近“疯狂”的青春励志片。平均年龄加起来超过3000岁的这样一个剧组，如何拍摄一部“疯狂”的电影，近日制片方特别邀请了媒体到现场一探究竟。
　　张杨领老艺术家们“集体疯狂”
　　近日，中国第六代导演张扬电影新作《飞越老人院》，被曝于9月13日在内蒙古赤峰县秘密开机，目前片组已转入天津继续拍摄。该片由许还山、吴天明、李滨、王德顺、蔡鸿翔、唐佐辉、江化霖等担当主演，当天片场，媒体更是遇到了刘江、田华、仲星火、陶玉玲、管宗祥等老艺术家集结一堂的盛况，张杨的父亲张华勋、贾宏声的父亲贾凤森两位与导演渊源颇深的老艺术家，也鼎力相助。
　　10月5日媒体来津探班，正巧赶上导演张杨正在拍摄剧本的第一场戏：老人院的所有老人聚在一起，观看老周自导自演《超级变变变》中的一段魔术，精彩的表演引起台下老人们的一片欢呼盛赞。其中，著名老艺术家刘江竖起大拇指，口中称赞“高！实在是高！”的一幕小片段，勾起片场许多70、80后年轻人无限的回忆，所有老演员们认真、出色的演技，更是赢得了现场一片热烈的掌声。
　　据悉，电影《飞越老人院》是张杨导演筹备三年之久，以“追梦”为题，将之定义为一部“青春”、“励志”、且颇为“疯狂”的电影，而并非一部纯粹反映当代老年人生活的影片，同时也标志了张杨导演电影娱乐性的回归。影片讲述了一所民营的老人院里，一群平均年龄达到八十岁以上高龄的老人们，为了实践人生的理想，登上梦想的舞台，他们联合起来，再次点燃激情，施计驾车飞越老人院，在追寻梦想的途中所发生的一系列感人肺腑的故事！
　　老艺术家拍“青春片”  自称“70、80、90”后
　　此次探班正值农历的九月九号重阳佳节，剧组特意在这天把老艺术家和老演员们都聚在了一起，安排了一场别具匠心的“老友会”，还特地为每位老演员们准备了一份珍贵、特殊的礼物——《飞越老人院》所有老演员们入组的集体合影，导演张杨亲手递送到每位老人的手中，场面格外温馨。
　　导演张杨称：“老演员们年龄均在七、八十岁以上，甚至还有九十高龄的老艺术家，自称是‘70、80、90’后，对影片的拍摄工作热情相当高，老艺术家们各个不服老，给我很大的支持与配合，令人心生敬佩。”老一辈电影著名艺术家田华表示：“我们这些老演员、老朋友、老同事能够聚在一起，为电影事业继续做贡献很开心，我们是人老心不老！”
　　该片预计2012年初与观众见面，目前还将进行50天左右的拍摄。在此期间葛优、斯琴高娃、陈佩斯、冯小刚(微博)、徐帆、廖凡(微博)等明星名人还将以不同形式参与到电影的创作中。

