西宁FIRST青年电影展开幕 陈德森管虎等助阵
　　新浪娱乐讯 9月26日，FIRST青年电影展在西宁市青海宾馆举行开幕酒会。评委会主席陈德森(微博)、评委管虎、李杨(微博)，演员刘桦(微博)等亲临现场，身体力行支持、鼓励青年电影人创作。
　　在酒会上，青年影展评委会主席香港著名导演陈德森发表了开幕辞，“原以为在这样一个针对青年人的影展上，他们的片子会很稚嫩、不成熟，但是在看到作品后，我很激动，不管从技术层面，还是从他们说故事的方式来看，他们都比我想象中的优秀很多，甚至部份已经很接近专业的水平，我很兴奋，因为你们是未来会加入电影行业的人才，我为华语电影行业有这样一个青年电影展而高兴！”陈德森在致辞最后为所有参加影展活动的青年电影人加油打气，“出发之前永远都是梦想，上路了，才是挑战！我陪大家一起加油！!” 　管虎也表示“我在这里看到了很多充满新意的作品，有些拍摄手法成熟老道，有些虽然稚嫩但却充满想法和创新，我个人最看重的是‘没经验、没规矩’，不用常规手法拍摄的作品。”
　　据悉，在开幕酒会后，西宁FIRST青年影展将举办学术交流、作品展映、海外作品特别点映、星光大道、颁奖典礼、“新青年导演”计划创投会等一系列活动，所有奖项也将在28日颁奖典礼上揭晓。 kelu/文

