《梦游3D》香港首映 彭顺李心洁现场解梦(组图)
　　新浪娱乐讯 3D电影《梦游》将于10月27日上映。10月13日，片方在香港举行首映礼，导演彭顺(微博)携主演李心洁(微博)、杨采妮(微博)一同亮相。首映礼上，片方邀请解梦师为导演彭顺现场解梦，而李心洁也客串了一回“心理分析师”，为杨采妮解析梦中情人。
　　李心洁：相比惊悚的氛围更欣赏的是故事
　　《梦游》是继电影《见鬼》、《鬼域》后，彭顺、李心洁夫妇第三度携手打造的惊悚片。李心洁坦言这部电影除了惊悚的氛围之外她最欣赏的还是故事本身，“这次的故事对梦游、梦境、潜意识的讨论都很深入，片中有很多对于黑暗人性的诠释，是为了唤醒人内心深处的东西，传递出正面的信息。”
　　对于该片的3D尝试，导演彭顺表示：“我们模拟了人们梦境中的效果，观众会看到梦境缉凶的整个过程，我们是要挑战大家的神经。”彭顺坦言为了拍摄影片，自己研读不少催眠书籍，而影片中的催眠游戏会更让人大吃一惊。他说：”这是一部3D推理片，影片是解读梦游的成因以及人性在打击下会做出怎样的反应的故事”
　　现场大玩心理学：彭顺曝被噩梦缠了十几年
　　首映礼现场，谈到李心洁饰演的角色总是做一个怪异的梦时，彭顺坦言自己也有这样的亲身经历。他说多年来总会做同样一个梦，梦见在一个封闭空间，有一个袋子里藏着尸体。对于彭顺的梦境，主办方邀请到现场的解梦师也为其解梦，分析梦境多半是因为青少年时期遇到了委屈的事情，不能解决，又想要把问题隐藏起来才导致的。
　　除了大玩解梦之外，李心洁也现场客串了一回“心理分析师”。当主办方要求杨采妮以梦中情人为主题作画之后，李心洁看着杨采妮简单的构图——一只猫在蓝天白云下，如此解说：“这大概说明杨采妮之前已经有过了很多的感情经历，未来她只希望有一个简单的爱情归宿。不希望感情太复杂。”

