陈坤唱出《幸福宣言》 蔡康永作词要志玲好好爱
　　陈坤电影身兼多职 林志玲促成“陈蔡组合”
　　9月底，《幸福额度》出品方小马奔腾影业发布了台湾人气偶像组合苏打绿(微博)演唱的同名主题曲《幸福额度》，随着电影上映期的临近，片方再推出《幸福额度》第二首主题曲。邀请男主角兼出品人之一的陈坤演唱主题曲《幸福宣言》，在该片中，陈坤饰演外表帅气出手阔绰的无限卡先生。这位衣食无忧的无限卡先生身为富二代，为女朋友挥金如土，坐拥无数财富，却认为世界上唯一买不到的东西就是爱情。他为了寻找真爱不计代价，用他的方式努力寻找属于自己的真命天女。
　　《幸福额度》是陈坤与林志玲首次合作，也是陈坤工作室首次参与电影投资，身为老板的陈坤笑称自己有艳福：“之前与很多美女合作过，这次自己做出品人，能够请到林志玲出演女一号，非常高兴，也很感谢她的帮忙。林志玲是外表非常美丽，内心却极为直率纯真的人。”林志玲则认为“陈坤身上有股很强烈的正面能量，而且他的眼睛电力十足，完全不敢看他。”
　　据悉，此次也是陈坤第一次为电影演唱主题曲，林志玲更邀请友蔡康永打电话为歌填词，没想到蔡康永也在微博上关注陈坤很久，立刻答应下来，为两人写下幸福宣言。
　　陈坤西藏练歌 2小时录完主题曲
　　录制《幸福宣言》前，陈坤去了西藏开展公益活动“行走的力量”，特意带去了词曲抽空练习，结束西藏行之后，陈坤一到北京，第二天就到录音室录制歌曲。晒得黝黑的陈坤，虽略消瘦，但声音中充满了阳光的力量，不到两个小时他就完成了录音工作，被制作人大赞效率高。
　　陈坤表示，《幸福宣言》这首歌旋律优美，蔡康永填写的歌词更是朗朗上口。“蔡康永写的词充满了电影画面感。而且这首歌的歌词受众非常广，可以是女生也可以是男生。相信每一个人都会在里面找到共鸣。”《幸福宣言》这首歌中，陈坤想通过音乐肯定当人们遇到爱情时对自己爱人的坚定选择，也道出了当下人们在美妙的爱情中学会感恩，在其中找到正面的力量，最终成熟成长。
　　此首《幸福宣言》的MV采用陈坤录音棚演唱与影片剧情穿插剪辑的画面方式，配合《幸福宣言》词曲将影片中的几段缠绵爱情进行了浓墨表现：林志玲扮演的孪生姐妹晓红晓青在真爱与拜金中漂移不定，难以抉择；与三位型男间时而浪漫幸福时而痛苦落泪的感情桥段也颇具看点。
　　蔡康永鼓励志玲抓住幸福 上一次作词为王祖贤
　　这平铺直叙却又千回百转的暖人歌词，传达出正面、坚定的力量。一首好歌的背后，词曲是最大的工程。《幸福宣言》是由蔡康永作词，实际上是一封写给志玲的爱情备忘录。
　　曾经一起合作主持台湾金马奖和《康永电力公司》的康永和志玲，私交甚好。在《幸福额度》拍摄期间，身在北京的蔡康永特地来探林志玲的班。见证志玲起飞的蔡康永也曾几度对林志玲隔空催婚，此次借创作《幸福宣言》的机会，写下歌词“如果不是你，我就不会懂花朵的快乐、下雨的悲伤；如果不是你，我就进不了爱情的网址，写不对爱字的模样；你教会我这么多这么多，才发现过去错过这么多这么多……”似乎是在鼓励志玲抓住爱情，享受幸福。
　　蔡康永一直享有台湾鬼马才子美誉，曾担任过电台总监，畅销杂志中文版总编辑的他，所著出版的书籍深受欢迎。实际上，蔡康永操刀作词颇有历史，早在1990年，蔡康永从美国大学毕业后到香港从事电影剧本创作，曾为王祖贤、黄耀明主演的电影《阿婴》的主题曲《小小一个小女人》和《如果曾经拥有》作词。xiaoma/文

