鄢颇被砍案索赔126万请求重罚 13人受审认罪
　　■ “青年导演鄢颇被砍12刀”追踪
　　本报讯 (记者陈博)时隔1年零3个多月，昨日，备受关注的导演鄢颇被砍案在朝阳法院开庭。13名被告人被控犯有故意伤害罪。第一、二被告人王峥和梁俊咬定替老板孙某出头，找人“教训”鄢颇，13人均认罪。鄢颇委托律师提起126万余元的刑事附带民事索赔，并请求法庭从重处罚13名被告人。
　　13名被告多人有前科
　　昨日上午9时，朝阳法院刑庭大法庭，近20家媒体记者和20名被告人家属把旁听席坐得满满当当。
　　起诉书显示，13名被告多为小学、初中毕业，而且大多有犯罪前科。第一被告人王峥曾因流氓罪被判刑4年。第二被告人梁俊1985年曾因殴打他人被治安罚款30元。据检方指控，王峥、梁俊是组织此次伤害案的组织人员，张忆则是主要联络人。
　　主犯咬定替老板砍人
　　梁俊称，孙某曾和李小冉(微博)谈恋爱，还为李离了婚，但鄢颇把李小冉抢走了。
　　2010年3月，王峥和梁俊一起吃饭时聊起孙某的感情事。王峥说教训一下鄢颇替孙某出气，二人一拍即合，王峥负责提供追踪器、作案工具、汽车等，梁俊则联系张忆并间接找到了砍伤鄢颇的众人。
　　庭审中，两人坚称孙某并不知道他们教训鄢颇的事。
　　多次跟踪动用定位器
　　王峥供述，他们从网上查到鄢颇的照片并对其跟踪。梁俊找到老乡张忆，联系陈利生、任熙文等人。王峥等人还在鄢颇的车上装了GPS定位器。多名被告人称，去年6月8日，他们跟踪鄢颇到了百脑汇作案。
　　昨日，13名被告人均自愿认罪赔偿。但他们的律师对鄢颇的伤势是否构成重伤、王梁二人是否雇人行凶等细节提出异议。鄢颇律师称，鄢颇不能出庭，委托律师提起126万余元的刑事附带民事索赔。昨晚9时28分，庭审结束，审判长宣布择日宣判。
　　■ 现场
　　被砍全程监控首度曝光
　　鄢颇从被4人追赶到躺在血泊中，仅21秒。
　　昨日，检方举证时首次公布了这段凶案现场的监控录像，包括鄢颇停车、陈利生等4人蹲守、砍人、逃离的全过程。
　　监控显示，当日16时54分14秒，鄢颇奋力往前跑，4名男子在后方分两个方向追来。54分24秒，鄢颇摔了一跤跌倒在地，4人追了上来，一名白衣男子挥起砍刀朝鄢颇砍去，一刀、两刀……一直砍了8刀。其他三人或是刀砍或是脚踢。54分35秒，4人匆忙逃离，只剩下鄢颇满身血污地躺在地上。
　　审判长指着监控录像问4人，“当时装砍刀的包是谁背的？”“监控中白衣男子是谁？”“砍完人后刀怎么处理了？”4人或是吞吞吐吐或是称“记不清了”。
　　■ 焦点
　　幕后老板孙某是否涉案？
　　坊间传闻，李小冉前男友孙某是幕后真凶。今年6月，李小冉也在微博上称“一年了，真凶仍逍遥法外……顶包的小弟们仍然期盼着下一次的付款，阳光下面仍然是黑暗！”
　　王峥、梁俊称，孙某是他们的朋友，得知鄢颇抢了孙某的女友李小冉后，他们主动花钱教训鄢颇，孙某没有授意，甚至不知情。
　　昨日，公诉人多次问王梁二人，包括两人和孙某的关系、和孙某是否有经济往来、为何要砍素不相识的鄢颇，并提醒王峥：“如果你不如实交代，就不能被认定自首。”但两人均咬定砍人是他俩的主意。据了解，警方查到案发前后，王峥的账户上分两次收到50万元的汇款。王峥自称是朋友还的钱。
　　王梁二人是否雇人行凶？
　　检方指控，王梁二人预谋后，买了刀具等作案工具，雇用张忆、陈利生、陈利伟等11人多次尾随鄢颇车辆，去年6月8日，陈利生等4人将鄢颇砍伤。
　　陈利生等人称，梁俊曾说，让他们砍人不会白忙，但没说明给钱的数额。梁俊称，张忆等人来京后，自己先后给了张忆4.3万元吃饭、买衣服，砍完人后又给了3000元路费，但都不是砍人的酬金。“如果王峥等人不给钱，让你砍人，你会不会来？”昨日，鄢颇的律师逐一询问行凶者，几名被告人沉思后称：“会，因为都是朋友。”
　　王峥的两位律师称，是否雇他人行凶在量刑上有区别。他们认为王峥等人并没有雇用其他人，而是朋友之间相互帮忙。
　　鄢颇伤势是否构成重伤？
　　昨日，朝阳公安分局法医当庭称，鄢颇有12处刀伤，其中三处最严重；右手神经损伤导致功能障碍；左尺骨骨折术后一年尚未痊愈综合评定构成重伤。辩方律师们认为，按《人体重伤鉴定标准》，三条中没一条能达到重伤；王峥律师还提交了一段经公证的电视报道，认为视频中鄢颇的右手可以握拳和对指，功能障碍没达到重伤标准。
　　法医称，《人体重伤鉴定标准》确无明确对应的条款，鉴定只能尽量客观。王峥的律师称，鉴定结果直接关系被告人的量刑，他申请对鄢颇伤情进行重新鉴定。
　　■ 回应
　　“是否替老大出头应再查”
　　昨日，正在云南拍戏的鄢颇接受央视采访时称，当时他修完电脑，边打电话边走向自己的车，正面突然冲来一个人，手拿凶器朝他打来，身后也围上来几个人。自己下意识地跑，快跑出地下车库时，被地上一摊水滑倒，还没起身就被对方围过来乱砍，自己举着胳膊在挡，被砍得根本没法动了。
　　鄢颇称，直到今天伤势仍未痊愈，这些人(指王峥等人)是否真是替老大出头，应该再调查。
　　“担心意外不敢单独吃饭”
　　接受央视采访时，李小冉称，她和孙某曾交往过，后来认为两人不合适分手，但行为极端的孙某不同意，还放话说如有人敢和她交往就报复。案发前不久，她接到恐吓电话让她“最近不要和鄢颇走得太近”。“两年多时间，不断有人威胁我们。(我们)一直处在压力下，觉得总有一天会出现这样的情况。我们俩没一起单独吃过饭、看过电影。”
　　■ 事件回放
　　2010年6月8日下午
　　●导演鄢颇在朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场突遭4人围堵追砍，身中12刀。
　　2010年6月13日
　　●朝阳警方在大连、鞍山将8名嫌疑人控制。其间，北京人王峥、大连人梁俊先后联系深圳、北京警方，承认策划、雇用、组织实施了对鄢颇的伤害事件。
　　2010年6月21日前后
　　●鄢颇术后低调出院，进行康复治疗。
　　2010年7月20日
　　●市二分检对13名犯罪嫌疑人予以批捕。
　　今年年初
　　●此案退回朝阳区检察院审查起诉。
　　昨日
　　●13名被告人在朝阳法院受审。

