青年影展探讨电影品格 陈德森呼吁投资小型院线
　　新浪娱乐讯 FIRST青年电影展9月27日上午在西宁举行了首场学术交流活动，本届青影展评委会主席香港著名导演陈德森(微博)、评委导演李杨(微博)、管虎到场与青年电影人共同探讨电影品格与中国精神，陈德森更号召投资小型院线，为小成本电影提供放映平台。
　　管虎称中国电影市场分三类：三陪、戏子和角儿
　　交流会开篇各位导演谈到自己对品格和精神的理解，陈德森以自己的作品《十月围城》为例：“它算一部比较成功的合拍片，既有香港的故事，又有大陆的场景和工作班底，结合了香港和大陆的精气神”。
　　导演管虎直言不讳，希望中国电影今后能更强调品格，他说：“我认为现在中国电影市场大致分三种，一种是三陪，目前国内大部分电影都是这样，投资人说什么样就拍成什么样，没什么品格和精神而言；第二种是戏子，有点自己的思想和品格，但是又不得不受到各方面的束缚，压抑局限地做电影，这属于有一定自己品格；第三种那就是角儿，不管你怎么考虑商业价值，我就做我自己想做的电影的东西和自己要追求的艺术，有自己的性格和精神。”
　　谈到电影自由度问题，导演李杨说：一部片子可能会影响到一个行业，所以现实敏感的作品大部分导演都会很慎重地接，当下的现实就是当下的品格，导演有自己的想象力和创作空间，有限的环境反而更容易出佳作。
　　李杨称良知和良心就是华语电影的品格和精神
　　有影评人说到目前华语电影市场缺乏原创，影片都由文学创作改编而成，对此，三位导演各抒己见，李杨说：“我为什么坚守？我做电影不是为了出名或赚钱，是为了表达自己的想法，《盲山》和《盲井》是我自己投钱拍的，拍电影不坚持良知和良心的话，就无从谈品格和精神，希望年轻人坚持良知和价值观，构建华语电影的精神和品格。”陈德森说在香港分为电影娱乐工作者和电影艺术工作者，自己属于前者，坚持自己的思想和素质，拍娱乐大众的电影就是自己的品格；管虎导演也认同目前国内电影确实脱胎于文学作品，愿意做个阶梯，希望青年电影人可以踩在他们肩上创造出有中国电影品格和精神的好作品，也是此次First青年电影节举办的意义所在。
　　陈德森号召投资小型院线
　　国内每年涌现出众多小成本电影，《疯狂的石头》和《钢的琴》算最为成功的典型代表，但后者明显生存状态不好，上线几天就被大片挤下台去。李杨说国外的电影播放门槛较低，在德国留学时楼上天台的邻居，开了个电影院，咖啡，售票，放映就他一个人，椅子都是砖砌的，买一个小成本拷贝可以放几十年，但国内门槛比较高，小成本电影的出路大部分还是在国外的一些小型院线和影展方面。陈德森导演也补充说道：“在香港有专门的‘真善美’院线，专门播放一些文艺片和小成本电影，非常好，这也提醒很多投资商们，可以在内地也建立一些这样的影院，只有在本土打出市场站稳脚才能更好地打向国际。” 柯璐/文

