杨子批电影圈潜规则：电影圈比想象的更黑暗 
　　重庆晨报(微博)讯(记者 董进)作为商人，他是精明的中国巨力集团副总裁兼执行总裁；作为演员，他在《天仙配》、《盖世英雄方世玉》中是绝对男主角；作为出品人，他投资的《白蛇传说》票房已过亿。正携《白蛇传说》出席韩国釜山电影节的杨子(微博)，日前在微博上炮轰网络水军，还表示自己将暂停一些电影的拍摄计划，诸多犀利言论引发影迷关注。昨天，身在釜山的杨子接受了重庆晨报记者电话专访，再度表示了对网络黑手的愤怒，并称电影圈比自己想象的更黑暗。
　　喜
　　被电影节邀请是光荣
　　听记者提到《白蛇传说》票房已过亿，之前声称对票房并不在意的杨子还是十分高兴的：“对啊，目前票房还不错，还算是满意的。”
　　自从《白蛇传说》制作完成以来，杨子已经带着这部电影前往了威尼斯电影节、西班牙电影节，这次又收到韩国釜山电影节的邀请前往展映。作为出品人的杨子语气中掩饰不住得意：“能参加电影节这本身就是对影片的一种肯定，何况还是这么多的国际重量级电影节，能被邀请也是因为他们觉得《白蛇》去也能添彩。”
　　对于自己的电影，杨子一贯的信心十足，“你看了电影吧，确实很不错，而且像李连杰这样的国际巨星的演出，更是十分精彩。”
　　怒
　　坚决打击网络黑手
　　今年的国庆档电影，在宣传上可以称得上“死斗”，其中以《白蛇传说》和《画壁》的比拼最为厉害。“有争议没关系，但你不能特别恶意的抹黑。”一聊起这事，杨子的语气就掩饰不住地激动起来。
　　“最近圈内人可能都知道，有一个著名的匿名影评微博发了道歉声名，其实那就是我把这人的身份查出来的。”杨子向记者坦言，“这个人太过分了，从之前《白蛇传说》去威尼斯电影节时就不停黑我们，说《白蛇》是大烂片，什么记者都看不下去之类的，都是在恶意黑我们。”杨子的声调比较激动，“我实在是忍不下去了，就去查了这人，本来身边的朋友都劝我说，都是圈内人，给个面子不要曝光，但我认为这样的行径不仅是对我、对中国电影都是一种伤害。”
　　对于自己口中的这些“恶人”、“恶行”，杨子很是愤怒，他甚至表示“只要让我看到一个就会曝光打掉一个，绝不手软”。
　　哀
　　说我傻X我很悲哀
　　说起杨子，或许不少人第一时间想到的就是他的高调，从黄金名片到悍马名表，公众视线里的杨子似乎就是“高调”的代言人，对此杨子却并不这样认为：“其实我一直都特别真诚对人，像对你们记者，我以前就说过，我吃什么你们吃什么，我住哪儿你们住哪儿，可是有时候有些人一转身就在背后说我是傻X，无视我的存在，这样真的让我感到很悲哀。”
　　在昨天的采访过程中，由于信号并不稳定，所以电话频频断掉，但杨子都在第一时间打了过来，交谈中一点也不摆谱，似乎在用行动表明自己的真诚。
　　乐
　　电影是我喜欢的事业
　　杨子坦言，这次的《白蛇传说》让他对中国电影有点失望，“本来我是一非常喜欢电影的人，我对电影是有一种热爱，但是这次的经历让我很失望、很不满意，让我发现电影圈比我想象中更黑暗，有些电影人的手段比想象中更卑鄙。”
　　那杨子是否会因此对中国电影失去兴趣呢？之前有传说他已经停下了手上所有电影项目，不过昨日杨子却表示目前只是在调整，“之前说的《白蛇传说2》我也肯定会拍，目前时间还没定。对于电影我是不会放弃的，我会越战越勇，毕竟这是我喜欢的事业。”

