《堵车》吴镇宇首度国语表演 激发话剧表演兴趣
　　新浪娱乐讯 电影《堵车》将于10月14日全国公映。吴镇宇在片中饰演一位名叫“罗生门”的环保主义者和大毒枭，开着一辆红色的救护车闯荡在高速发展的城市森林。吴镇宇表示，自己能出演这种亦正亦邪的角色很过瘾，直言“罗生门”不仅保留其神经帝的本质，还挖掘了他最真挚的爱情观，更透露该片是其第一部尝试国语配音的作品。
　　台词和飙车考验吴镇宇演技
　　《堵车》由北京紫禁城影业、天津华唐文化、北京奇新世纪影视、浙江世纪风采、昆明博奥投资联合出品，是导演阿年筹备5年之作。谈及接拍此片的原因，吴镇宇笑称是因为没看明白剧本，所以想挑战一把。“直到《堵车》杀青我都不是很理解所扮演的人物，‘罗生门’既有阴暗复杂的一面，也有深情诗意的一面，不同于以往塑造的反面角色，是个很复杂的人物。”
　　片中，“罗生门”有大量类似莎士比亚经典戏剧的对白，例如“你知道吗，距离我们的宿命越来越近了。在U型建筑前面举行婚礼，婚礼就是葬礼，就是祭奠，就是毁灭。”除了要背诵大段的对白，吴镇宇还要亲身上演飙车戏。已故动作导演薛春炜为其设计了大量飙车戏，吴镇宇透露他和陈志朋、倪大红、孙海英(微博)等人的车斗场面将会是本片的一大看点。
　　首度为电影发国语声 激发话剧表演兴趣
　　普通话不算很好的吴镇宇透露《堵车》是他个人第一次尝试国语配音，以往所有作品中出现的声音都不属于他本人。导演阿年表示配音演员无法还原吴镇宇的声音情感，所以坚持让吴镇宇自己来挑战国语发音。吴镇宇的国语音还是有些粤语腔，他笑称自己配音的首要责任是寻找回现场演戏时的感情，而不是把国语配得有多标准。
　　为力求还原表演时的情绪和状态，吴镇宇在后期配音过程中下了不少功夫，不仅向导演多多请教，还和《堵车》另一位主演倪大红切磋，两人甚至考虑将来可以在话剧方向有更深度的合作。

