胡歌受访谈配音情结 曝首次献声只有一个字(图)
　　新浪娱乐讯 9月29日，动画片《少年岳飞传奇》杭州岳王庙首映礼上。为该片配音的胡歌(微博)在发布会上透露自己的“动画片配音生涯”，并坦言能为男主角岳飞配音是了却了自己多年来的心愿。
　　胡歌透露，童年时家就在上海电影译制片厂附近，对配音工作充满了好奇和向往。第一次结缘因为动画片《宝莲灯》，胡歌说：“那是当年绝对的动画大片，而且我还是为主角配音。”《宝莲灯》里的小沉香，出场后“啊”的一声长大成人，胡歌就配了那“啊”的一声。“拿着50元报酬，我很高兴地回家了。”
　　第二次配音，胡歌正好在读中学时，遇到动画片《我为歌狂》在上海中学生中招募配音演员。拿着报纸广告前往报名点，不料面试就惨遭淘汰。导演胡依红觉得胡歌和片中男主角楚天歌很像，但却阴差阳错地沦为给群众配音。
　　十多年后，借《少年岳飞传奇》，他终于有机会梦想成真，为真正的主角配音，胡歌坦言：“一开始把给动画片配音想象得比较简单，因为之前自己拍的影视剧都是自己来配音的，但是到这次第一次给动画片的主角配音，从嘴型到呈现的台词并不是完全一致的，到了配音现场才发现配动画片的难度远远高于在影视作品里给自己演的角色后期配音。”
　　在片中为岳飞师傅周侗配音的是童自荣老师。胡歌表示自己曾多次要求向童老师拜师学艺。童老师也大赞胡歌，“胡歌这个小青年我们都把他当小孩子一样的，因为他本身是和我同校毕业，是我的小小师弟，他的表演真的是不错的，但是我更看重的是他的为人！年轻人能像他那样的随和、孝顺父母真的不太多，所以我身份的赞赏影迷朋友们支持胡歌，我认为你们的选择是对的！我觉得胡歌是不会让他们失望的！”

