《黑客悲情》曝预告片 “虞姬”杜娟反差大(图)
　　新浪娱乐讯 由何杜娟、高鑫(微博)主演，韩国艺人权贞恩加盟的悬疑、剧情影片《黑客悲情》即将与10月14日拉开神秘面纱。今日《黑客悲情》曝光了正式版预告片，在《王的盛宴》中饰演新版“虞姬”的何杜娟展现了与柔弱、娇媚反差甚大的另一面。
　　黑客扑朔又迷离
　　情节惊心又动魄
　　《黑客悲情》作为网络涉案题材，是由中韩团队共同打造，山东政府及公安部门全力协助完成。今日，出品方特意公布了正式版预告片。与“视觉冲击”的预告片不同，《黑客悲情》预告片主要曝光影片的三大主题：仇恨、背叛、绑架。
　　《黑客悲情》故事扑朔迷离，不单是一场突如其来的黑客袭击，更是一场网络间的正邪较量。《黑客悲情》主要就以一宗看似简单的网络事故为首，随之由“好奇心”挖掘出一桩桩被网络控制的犯罪行为，故事情节环环紧扣，惊心动魄。
　　杜娟造型反差大
　　硬朗女警显正义
　　预告片中，几位主演的造型也随之曝光。话题焦点“虞姬”(杜娟)与她之前在《王的盛宴》发布会上白裙飘飘造型反差甚大。何杜娟在该片中饰演一位正义女警，不管是穿着警服还是夹克都帅气十足。
　　影片中何杜娟与高鑫的对手戏颇多，俩人角色关系也尤为复杂。他们在明面上是朋友，在网络间却是你追我躲的敌对关系。一次意外的对话，让两人敌对身份曝光，何杜娟更是再显正义性格，为守卫网络安全而不惜牺牲友情，全力捕追高鑫。
　　据悉，电影《黑客悲情》将于10月14日在全国院线正式发行。

