刘嘉玲获金马奖女配角提名 坦言感谢导演姜文
　　新浪娱乐讯 刘嘉玲(微博)今年凭《狄仁杰》中武则天一角刚加冕过金像影后桂冠，昨日(4日)凭借电影《让子弹飞》中的精彩演出，再次入围第48届台湾电影金马奖最佳女配角提名。“县长夫人”这一角色继入围第5届亚洲电影大奖之后，再次得到了华语影坛的强烈肯定。刘嘉玲获悉喜讯后非常开心，她说，“虽然之前感谢过很多次姜文给我演出机会，但还是要再次致谢导演，更希望他能获奖！”
　　同年封后再提名 风头无两
　　在10月4日下午公布的新一届金马奖提名名单中，《让子弹飞》获得了9项提名。早在影片上映之初，片方就对刘嘉玲的表现大加赞赏，甚至曾开玩笑地表示??“拿几个女配角应该都没问题！”。如今，喜获金马奖提名可谓众望所归。而此前凭借《阿飞正传》和《好奇害死猫》两次提名金马奖最佳女主角的刘嘉玲也表示：“以女配角入围我非常开心，因为和我一同入围的都是实力派的女演员……要感谢金马奖组委会，还有这部戏台前幕后的所有功臣！”
　　今年注定是刘嘉玲在影坛修成正果的一年。4月份的第30届香港电影金像奖上，她以《狄仁杰》中霸气十足的表演获封影后。刘嘉玲在领奖台上，一反女明星声泪俱下，放声大笑，真性情尽显女王气场。如今时隔半年，凭《让子弹飞》再获金马奖的提名，刘嘉玲堪称今年电影节上风头最劲的女演员。
　　三部大片领跑黄金档票房
　　除了奖项上的肯定，刘嘉玲的票房号召力更是不容小觑，去年，她以“强档御姐”的姿态，携《狄仁杰之通天帝国》、《让子弹飞》、《最强喜事》，强势占领了国庆、贺岁、春节三大黄金档的票房，累积相加超过了十亿元人民币，成为国内女演员中傲视群雄的“票房女王”。
　　尤其是贺岁巨制《让子弹飞》，在姜文、葛优、周润发三个影帝和陈坤(微博)等五位年轻影帝的强大男星阵容中，刘嘉玲作为最抢眼的红花，糅合无所畏惧的气势和风情万种的女性魅力，将“御姐”之姿拿捏得恰到好处，成为全片的一大亮点。该片在贺岁档中成了最大的赢家，不仅内地票房超过了6.5亿，在香港也是屡创佳绩，刘嘉玲扮演的“铁打的”、“不能换的”县长夫人绝对功不可没。
　　挑剧本更谨慎 对己负责
　　《让子弹飞》、《狄仁杰》之后，刘嘉玲一直没有接戏，虽然很久没有新作品面试，但她十分坦然，并坦率地表示遇到好的角色是一种缘分，“我在看很多剧本，还在挑。在我这个年纪，不给自己设定目标，要对自己负责一点，演一些喜欢的角色”。

