林书宇《星空》釜山亮相 称有了突破才敢来(图)
　　新浪娱乐讯 10月10日下午，林书宇导演携入选本届釜山电影节新浪潮单元的《星空》在釜山新世界文化厅亮相，影片两位主演徐娇、林晖闵也出席了见面会。该片是林书宇导演继《九降风》后的最新作品，他表示这一次的影片风格比之前有了很大突破，希望用画面呈现出绘本的感觉。
　　自我突破才敢再拍电影
　　林书宇导演的《九降风》三年前曾入选釜山电影节亚洲电影之窗单元，这次再来釜山，他坦言自己有了很大的突破才敢再来，“风格比上一部作品有很大突破，没有这么大突破不敢轻易拍。说实话，3年前的《九降风》我一直认为不够好，当时觉得如果马上开拍新的片子也不会进步，希望在影像和美术方面做得更好，所以接了很多MV的案子，不断练习，所以我有一次拍方大同(微博)的MV时甚至放进了歌舞，就是想玩玩看。”
　　用电影画面呈现绘本感觉
　　3年的练习让林书宇对《星空》充满自信，“几米的原著本来就有奇幻风格，我这3年对影像和美术的练习刚好可以用在这里面，我们希望用画面呈现出绘本的感觉。大家会很惊讶台湾会有这么温柔美丽的影像。”
　　也正因为如此，林书宇直言一定会期待奖项，“，一定会期待，而且我觉得评委会在看了十几部艺术片后看这部片子也是我们的优势，因为这是一部很不同的片子，当然我们的手法不会庸俗。”
　　据林书宇透露，由于前阵子还在赶后期制作，拷贝是前两天才到釜山，“拷贝是两天前才到釜山。我们拍摄过程超预算，后期制作很伤脑筋，釜山有一个后制补助金，当时我们送毛片去申请这个补助金，选片人就是在那个时候看到毛片然后邀请我们参与新浪潮竞赛单元。所以后期赶工压力很大，我们上个星期睡了不到12个小时。”
　　学钮承泽(微博)令小演员很折腾
　　徐娇和林晖闵两位小演员均是第一次来釜山电影节，虽然他们笑称这次的行程一点不累，还有点像渡假的感觉，但拍摄过程可没这么轻松，而其中的折腾更原来是拜钮承泽导演所赐。“我在《艋甲》当副导演学习很多，特别是钮承泽导演身上的坚持。我以前是比较客气的人，觉得不好意思，但豆子他从不在乎别人的眼光，只要成果好就可以，我可能就为了做人而做了妥协。”所以这次，徐娇和林晖闵没少受折磨。林晖闵深夜在山上拍戏直到失温昏厥被送去医院，徐娇则一句台词说了一百多次。不过，两位小演员都非常敬业，完全不埋怨导演。覃覃/文 赵欣/图 辛军/视频

