郑嘉颖演秋瑾老公引争议 温情演绎被指不符史实
　　新浪娱乐讯 凭借《步步惊心》中的八爷一角，郑嘉颖(微博)最近曝光度一直高居不下。但由其主演的、即将于10月13日上映的《竞雄女侠 秋瑾》最近却爆出负面消息。据悉，郑嘉颖在片中饰演秋瑾的丈夫王廷均，因在片中有少量家暴镜头，引发了秋瑾后人的强烈不满。
　　郑嘉颖黄奕互抽耳光成导火索
　　《竞雄女侠》以秋瑾生平为蓝本，将其波澜壮阔的一生搬上银幕。影片虽然侧重表达了其赴日留学、游行、组织起义的大事记，但亦用了相当的比重，还原其家庭生活，丰满其女侠背后一个普通女人的形象。
　　郑嘉颖在片中饰演秋瑾的丈夫王廷均，由于本身为清末遗少，王廷均这个角色不仅游手好闲，还懦弱守旧，沉溺于大男子主义的封建思想中。片中郑嘉颖与饰演秋瑾的黄奕对手戏不少，甚至在表达夫妻性格不合的段落中，出现了郑嘉颖黄奕互抽耳光的家暴镜头。正是由于此组镜头表达过于直接，秋瑾后人表达了强烈的不满，认为这种设计细节的创作并不具备事实基础，而且此类表达方式，对秋瑾的形象亦有相当的负面影响。
　　温情演绎好老公被指不符史实
　　其实，除了耳光门外，郑嘉颖在片中出演的王廷均堪称灰太郎级别的好丈夫。在游手好闲、吃喝嫖赌的生活被秋瑾一顿耳光终结后，他立马向好男人形象彻底转型。《竞雄女侠》对王廷均的设计颠覆比例还挺大，身为富二代，他一直没有娶妾，对秋瑾“从一而终”；秋瑾想去北京就捐官举家迁徙；秋瑾赴日留学，他一个人在家带孩子；秋瑾搞活动经费紧张，他还一言不发还清所有债务，即便体贴如此，依旧落得个被秋瑾休掉的结果。对于《竞雄女侠》对王廷均的形象塑造，秋瑾后人也颇有微词。因为按照史料，王廷均本人就是典型的二世祖，在片中被美化至此，一来有混淆视听之嫌，二来对比凸显下，多少拉低了秋瑾的形象分。

