《假如没有你》将映 呼唤观众相信爱情(组图)
　　新浪娱乐讯 青春励志电影《假如没有你》10月14日将在全国上映。今天(9月28日)下午，剧组在京举行媒体见面会，导演杨昆荣携主演“益达女孩”郭碧婷、张宁江、汤晶媚(微博)、文祥等亮相。该片讲述了一段经历千辛万苦的爱情故事，导演杨昆荣表示，希望当今对爱情失去信心的男女能通过这部电影再次选择相信爱情。”
　　唤起观众对爱情的信心该片根据真人故事改编而成，讲述了因车祸致残的易华天(张宁江饰)，虽然得到安楚儿(郭碧婷饰)捐赠的肝脏，但身体上的残缺让他对生活失去了信心，楚儿为了挽救易华天，不顾男友劝阻，毅然对一个陌生人付出关爱，并由此发生一连串的事件。影片的企划总监赵波表示，现在社会上离婚率高涨，最近的明星离婚事件更是在网络上引起轩然大波，所以这部影片希望能通过一段纯粹的爱情故事，唤起大家对爱情的信心。导演杨昆荣也强调说：“当今男女对爱情有一种害怕，所以经常抱着无所谓的态度，通过这部电影，希望大家再次选择相信爱情。”“益达女孩”郭碧婷在发布会上非常斯文腼腆，但在片中的角色却是为爱不顾一切，“爱就是一切，不管遇到什么困难或者挫折，都无法打倒安楚儿。不过我也很庆幸自己不是她，因为她在里面的经历太曲折了。”
　　文祥希望继续向发哥学习在电影《让子弹飞》里真假难辨的发哥替身文祥也加盟了该片，但导演杨昆荣坦言刚开始并不知道他是周润发替身，“刚开始我不知道，知道后反而特意改变他的风格。”虽然文祥在片中只是特别演出，但媒体对他的角色非常好奇，并询问他是否有意突破自我，文祥表示还在学习中，“我在请老师教我演戏，但发哥曾经照顾过我很多，我也还希望有机会跟发哥学习，也希望有更多这种单独演出的机会。”他还表示自己的心态很好，“世上只有一个周润发，也只有一个文祥，我能够把握自己的心态。”覃覃/文 夏祺/图

