《白蛇传说》热映 宋汶嘉演狐妖偷师李连杰
　　新浪娱乐讯 由巨力影视巨资打造，程小东(微博)执导，李连杰(微博)、黄圣依(微博)、林峰、蔡卓妍(微博)等群星出演的魔幻动作大片《白蛇传说》，已于9月28日公映。片中李连杰饰演的法海大战狐妖的场景成为影片的亮点之一，而出演狐妖角色的影视新秀宋汶嘉，也凭借在该片中的尚佳表现获得了观众的关注与认可。对于观众的认可，宋汶嘉谦虚表示，拍摄现场她没少向李连杰“偷师。”
　　竹林大战成亮点，僧妖过招斗法
　　《白蛇传说》有一场竹林大战狐妖的戏，竹海翠绿，狐妖白衣飘飘软玉温香，法海端坐如钟宝相庄严，一动一静，相得益彰。在这场戏份当中，李连杰并没有过多的动作戏，大部分时间里都在不动如钟的正襟危坐，他表情肃穆，口中念念有词，竭力抵挡外面狐妖的色诱和内里心魔的困扰。执法宗师的庄重威严和非凡定力被他刻画的入木三分。狐妖从竹中现身，极尽对法海的诱惑。整场戏画面颜色饱满，情节紧凑，僧妖大战张弛有度，可谓酣畅淋漓。
　　舞蹈演员出身的宋汶嘉，不仅倾力诠释角色，还担任了狐妖戏份的编舞工作。为了演出狐妖的特征，宋汶嘉排练得非常用心。从动作到眼神，模仿着狐狸的动作和生活习性，然后加以艺术的呈现。“这段戏前后排练了十五天，我们结合狐狸的动作习性，因为动物有时候是由爪带动起来别的部分，和人类的运动原理不同。”
　　演活“狐妖”受认可，自曝偷师李连杰
　　《白蛇传说》，已于9月28日公映，部分对该片先睹为快的观众，也发微博表示对李连杰大战狐妖的戏份“印象深刻。”对此，宋汶嘉表示：“其实拍摄现场我没少向李连杰偷师，李连杰拍打戏的时候，我常在一旁观看，虽然武术和舞蹈不是同一件事，但是肢体动作的协调，画面的配合程度与美感，这些原理都是相通的，李连杰的武术动作给了我很多启示，而我也将这些想法融入了影片中舞蹈动作的编排中，细心的观众看完电影以后就能发现。”同时，作为业界前辈的李连杰不仅功夫和演技超群，为人处世也起到了榜样的作用。“李连杰大哥为人谦和低调，待人接物都非常随和得体，真的是我们学习的榜样。”(文/土鳖虫)

