江一燕朱镇模任影展大使 80后新缪斯风采迷人
　　新浪娱乐讯 昨日，两年一度的韩国中国电影节如期在首尔举行，作为中方广电总局唯一受邀宣传大使，才情美女江一燕(微博)携手韩国男星朱镇模一同亮相开幕式。江一燕一袭裸色抹胸长裙优雅妩媚摇曳生姿，代表80后影人展现了华人女星新风采。同时，江一燕也随张之亮导演一同揭开了电影节的开幕影片《肩上蝶》。
　　年轻态红势力  华人女星新缪斯
　　本届韩国中国电影节堪称史上最华丽的一届，以“邂逅大陆之花中国电影缪斯特别展”为主题，主推中国巩俐、章子怡(微博)、范冰冰在内等10位女星作品，而这其中江一燕主演的《肩上蝶》被选为本届“中国电影节”的开幕影片，她也成为众女星当中最年轻的一位80后影人。2011年，江一燕在中国完成了一个演艺事业的飞跃，《假装情侣》、《肩上蝶》，中德合拍《爱封了》先后上映，话剧《七月与安生》风靡全国，佳作井喷能量爆发被业内影人赞为“江一燕年”，清新脱俗的形象，多元发展的才情以及代表着80后影人的年轻新势力，江一燕在众女星中脱颖而出，成为本届中方唯一宣传大使，也是该电影节的第一位华人女星代言人。
　　期待跨国合作 江一燕最爱全度妍
　　在当天的开幕活动中，江一燕和韩国知名男影星朱镇模共同亮相，帅哥美女的搭配引来百家媒体的争相采访。江一燕在记者会上表示，电影的最大魅力在于它的无国界，真实的情感交流是全世界共同的语言。希望尽自己的微薄之力，让更多的韩国观众领略中国电影的魅力，了解中国女演员的新风貌，同时，江一燕也期待能够和韩国优秀的导演和演员合作，一起擦出新的火花。在被问及江一燕最想合作的演员时，大家本以为江一燕会说出哪一个韩国的帅哥，但她脱口而出最爱全度妍，一直以她为榜样，做一个有能量执着在表演艺术追求的演员。不过，江一燕也幽默地盛赞朱镇模先生绅士帅气，有机会也要合作一部电影。
　　亮相韩国受追捧 被赞第二个章子怡
　　首次携自己的作品亮相首尔，江一燕以氧气美女的味道赢得了众多韩国媒体和观众的追捧，不少知道她的韩国影迷也前来助阵，很多观众认为她是中国版的“孙艺珍”，但大部分媒体都给予了她最高的评价，认为她会是韩国人心中第二个“章子怡”。对此，江一燕在现场大方表示很开心韩国媒体朋友的热情，自己希望能够多多和韩国的影人合作，成为韩国观众心中的“江一燕”。
　　据悉，江一燕在韩国短暂停留之后，即将返回国内为自己的新电影《爱封了》做宣传，同时下个月将受邀出席东京国际电影节，影坛新缪斯即将开启自己的国际大门，让我们也一同期待江一燕下一次的惊艳亮相。(文/baihehua)

