对话范冰冰谈《杨贵妃》：我为爱情不留余地
　　今天范冰冰以“杨贵妃”的身份出席新作《杨贵妃》在釜山电影节举办的发布会，虽然几年前就曾经在电视剧里演绎过这个人物，这是第一个让她愿意第二次演绎的角色。问她为什么，她说很欣赏这个女人对爱情的价值观，“其实也是我所追求的，不是因为财富、金钱、权力、政治，但是(跟伴侣)精神跟艺术上面的共融。”但一向让人感觉事业至上的范冰冰似乎与杨贵妃的个性相差甚远，她则说只是没遇到对的人，“我会觉得，如果有了，我一定是那样去做的，然后也会不给自己留任何余地。”
　　今年大家在大银幕上并没有看到范冰冰的太多作品，原来她用了9个月放空自己，看看电影看看书学学英文，听一下朋友的真心话，打破原来的固有模式，感受工作以外的生活，并且还开始接受微博这玩意儿。
　　红毯——一秒钟变格格并不容易
　　新浪娱乐：你今天是特意挑选了韩国风格的礼服吧？
　　范冰冰：哈哈韩国的颜色，也没有，就是碰巧了，同事给找来的衣服就是这个颜色，然后我一看跟郭在容导演送的那个韩服的颜色其实是一样的，还挺好玩儿的。
　　新浪娱乐：昨天走了两趟红毯，而且是几分钟内换了两套晚礼服？
　　范冰冰：其实我也不想，因为挺累的，我们找了一个特别不隐秘的犄角旮旯里面，在一个厨房的门口就把衣服换了，背后很惨的，只不过大家都觉得很神奇，一秒钟变格格(笑)。我也没办法，但是因为两个导演是特别要好的朋友，我们原来是想说走一个，要不然走《杨贵妃》算了，但是张东健那一伙人，又觉得，没有妞不好看，所以没办法，那就两边商量一下，看看是不是可以融一点时间，我原来就说，要不然穿一套衣服走，然后剧组又觉得你还是换一个吧，我们等你，所以就只能给我找了一个紧挨着红毯的一个一分钟就可以走到的一个厨房里，就把衣服换了。
　　郭在容——被太太欺负的有趣导演
　　新浪娱乐：你刚才在发布会上说，郭在容导演在红毯见到姜帝圭导演时说，“你抢了我的老婆”，有点争风吃醋的感觉？
　　范冰冰：他们俩是特别要好的朋友，因为我们在拍《登陆之日》的时候，郭在容导演那时还没有说要拍《杨贵妃》，他就有去现场探班见到我。第一次看到他，心想这个导演难道就是拍《假如爱有天意》和《我的野蛮女友》的导演吗？就是感觉真的不是那么时尚的一个导演，但是确实是他拍出来。
　　新浪娱乐：你跟两位韩国导演的交情似乎都很不错，而且拿他们说笑也不担心，你跟男性导演会是很哥们那种交情吗？
　　范冰冰：我觉得要看每一部戏的角色，比如说《登陆之日》的角色里面，我是演一个女的狙击手，我会跟姜帝圭导演讲，我们要像革命战友。
　　然后在郭在容导演的戏里，因为他要拍《杨贵妃》，制片方找他的原因，也是因为他是一个很会拍女性的导演，我就跟他说，你一定要爱杨贵妃这个人物，作为男人你要爱她，作为导演你也要爱她，因为你不爱她，一定拍不出来一个大家喜欢的杨贵妃，然后他说好。这次来到釜山的时候，他就把我的照片放到他的屏保上，然后他说，我太太看到就很生气，说为什么要放女演员的照片在屏保上，他就说，因为女演员跟我说要爱杨贵妃，所以他是一个很可爱的导演。我还问他，你太太会不会像《野蛮女友》一样让你穿高跟鞋，他说那个就是我的桥段，他真实的生活里面确实这样。
　　杨贵妃——羡慕她为爱情不留余地
　　新浪娱乐：你说杨贵妃是你唯一一次愿意第二次扮演的角色，是什么吸引你呢？
　　范冰冰：我大概是在五六年前在电视剧里演过杨贵妃，其实我没有演够这个人物，我会觉得，虽然电视剧篇幅很长，但是我演完的时候，就觉得没有跟这个角色说再见，我觉得我冥冥之中有一种感觉，我会再一次扮演她。我也跟我的同事无数次说，如果有一个角色是想让我第二次扮演的话，就是杨贵妃，因为我觉得她是一个让我觉得了不起的一个女性，而且她对爱情的价值观其实也是我所追求的，不是因为财富、金钱、权力、政治，但是是(跟伴侣)精神跟艺术上面的共融。
　　新浪娱乐：郭在容导演的“野蛮女友”有一种现代女性的特质，但是你觉得现代女性会对杨贵妃有共鸣吗？
　　范冰冰：我觉得最重要的是，可能她们都有想要追求真爱的愿望，不被任何外力，不被任何的物质，不被任何的各种各样外界的因素，只为爱情这两个字本身，我觉得可能是一种精神吧。
　　新浪娱乐：大家觉得冰冰在圈内是劳模，为了工作事业而活，跟你刚才说向往的境界好像有点儿矛盾？
　　范冰冰：我觉得不矛盾，可能就是因为你没有碰到那个人，然后你没有一段这样的情感，所以你现在就觉得，没有碰到那个东西，你觉得他不是，虽然是我的那个高度跟愿望里面想要去达到的，但是可能没有。然后，但是对于我自己来说，我会觉得，如果有了，我一定是那样去做的，然后也会不给自己留任何余地。
　　新浪娱乐：那你觉得什么样的人，才能让你这样做呢？皇帝级别？
　　范冰冰：不是，我觉得杨贵妃之所以可爱，是因为她已经拥有很高的地位，但是她对政治没有兴趣，她唯一可能爱的就是音乐舞蹈，然后愿意跟诗人结交变成朋友，愿意跟唐明皇去追求艺术的氛围，我觉得他们之间的吸引是艺术上的共融，在艺术上的追求，然后能听懂彼此心里面的话，虽然有年纪的差别，有身份的悬殊，有各种各样的不容易，但是他们的爱情还是让他们聚到一起。那种挺轰轰烈烈的氛围，其实让我觉得还是挺感动的。
　　新浪娱乐：最近先后跟张东健、小田切让，还有王力宏(微博)这种殿堂级的帅哥合作，还会有心跳的感觉吗？
　　范冰冰：确实，因为我旁边的女朋友每次都看到我都哇哇大叫，说张东健、小田切让、王力宏。我是会欣赏啦，因为确实挺帅的，今天我跟王力宏在台上，我看着他的侧面，完美，还是会欣赏。
　　新浪娱乐：其实除了跟王力宏演对手戏，还会跟哪些演员合作呢？
　　范冰冰：我觉得可能我没有办法公布，因为所有的演员，因为这个戏我们不做宣传，所以内部情况我们真的不知道，然后所有的演员公布的角色，可能都是制片方来公布，导演是谁，是怎么样一个情况，现在就是，还在找唐明皇的人选，其实挺难找的，也不知道到底导演心目中的唐明皇到底是什么样子，很多人都在接触，看看导演最后要定谁，我也不清楚。
　　放空时期——打破自己固有的模式
　　新浪娱乐：今年在大银幕上的作品不多，这一两年是你的储备时期吗？
　　范冰冰：我觉得像今年的情况是这样子，就是一个储备的阶段。之前的时间工作太多，生活上的东西确实太少了，所以今年前九个月我都没有工作，然后九月份才开始拍李玉(微博)新的电影，我其实自己觉得没有什么不好的，而且很爽，休息的也很好，然后也充电了，然后也享受了生活。我觉得有的时候，你自己一直认为对的观念，其实有的时候不见得是百分之百都对的，有的时候你可能要打破自己固有的那种模式，然后去试着听从一下别人的意见，试着感受一下别人对你说的真心话，就是朋友跟我说说你要停一停，你要充一下电，你要感受一下现在的生活，到底是什么，因为你从来都没有感受过，你离你的生活太远了。所以前面九个月，其实我还都去感受了一下。
　　新浪娱乐：你是怎么休息的？
　　范冰冰：休息就是每天玩儿，然后看一些我以前买了很多年都没有看过的电影，以前买了很多书，都没有看过的，然后没事儿上上英语课，然后去公司，每天跟同事聊天，看看年轻的他们心里都在想着什么，然后学会了发微博，然后也学会了(笑)。
　　新浪娱乐：你也发微博了？
　　范冰冰：对，以前从来都不会。
　　新浪娱乐：愿意去玩儿了？
　　范冰冰：因为我原来很排斥，这是真话，因为我觉得，一个是确实是没有时间，也不知道该跟人怎么交流，也不知道该怎么说，但是现在我觉得，他们同事逼我开的时候，我还一直在犹豫，所以我说我可能还是想开工作室的，然后后来这段时间，就是我去交流的时候，发现其实是挺开放的一个工具，只要你愿意在上面说真话，也是不会被和谐的(笑)，如果是这样的话，我可以考虑，甚至开一个我自己的微博，现在还在犹豫的过程当中，还没想好。
　　新浪娱乐：最后问一下，大家都很好奇，你要为演杨贵妃做一些什么样的准备？要不要增肥？
　　范冰冰：其实昨天晚上在红毯已经很肥了。
　　新浪娱乐：可能是穿的衣服颜色比较淡。
　　范冰冰：也不是，就是肥了，然后我觉得从上一次演杨贵妃，已经肥了十几斤，到现在其实一直没有减下来过，我也觉得，其实增肥对我很容易，但是减肥是件很困难的事情，所以其实大家不需要为了我增肥去担心，因为很快，很快你们都会看到。
　　但是我现在不知道导演到底是想要一个胖子，还是一个瘦子，我现在只是对角色，对人物的情感在做调整，所以到底是胖还是瘦这个问题，没有跟导演具体聊过，我觉得还是要以美为主，我也不希望把眉毛弄成三角的，就是那种怪怪的那种，我还是希望她能让所有的观众都能接受的一个唐朝的美人。覃覃/文 赵欣/图 辛军/视频

