《爱封了》首映 江一燕唱主题曲缅怀乔布斯(图)
　　新浪娱乐讯 10月12日，中德合拍电影《爱封了》在京举行首映发布会。中方主演江一燕(微博)现场演唱了电影的主题曲，并且表达了对刚刚辞世的史蒂夫·乔布斯的缅怀之情。活动最后，摇滚歌手崔健也匆匆赶来，对影片上映表示了祝贺。
　　江一燕缅怀乔布斯
　　《爱封了》英文名是"I Phone You"，讲述了重庆女孩在德国遭遇的故事。玲儿(江一燕饰)邂逅德籍华人余广浩(吴大维饰)，一夜激情过后，玲儿带着一部iPhone手机，只身前往柏林寻找真爱。没有想到的是，玲儿却在柏林开始了另一段感情。
　　片中有许多表现手机的镜头，江一燕表示，iPhone的发明者乔布斯刚刚辞世，她也想在这个特殊的时候表达对乔布斯的缅怀。随后，江一燕演唱了电影的主题曲《I Phone You》。
　　小时候曾想要私奔
　　在电影中，江一燕饰演的玲儿做了许多疯狂的事，但现实生活中的江一燕却表示不愿冒险，“疯狂的事情在电影里都做过了。”不过江一燕也表示，小的时候想过要去私奔。
　　在柏林拍摄的过程中，男主角弗罗里安·卢卡斯带着江一燕去了很多不容易发现的地方。江一燕表示，“我们来到了朋克居住区，那些人我都不敢正眼看，害怕他们打我。”而在二手市场，弗罗里安·卢卡斯还主动吃掉了江一燕吃不了的零食，并且告诉她不可以浪费。
　　德国知名编剧助阵
　　影片编剧沃尔夫冈-科尔海斯曾获得第60届柏林电影节终身成就奖，他表示，在50年前就来过中国，当时是郭沫若邀请他来的。与江一燕对戏的德国演员弗罗里安·卢卡斯，则是第一次来到中国。当被主持人问及会邀请这些德国朋友到哪里游玩的时候，江一燕说，将会带他们去簋街吃麻辣小龙虾。
　　王玉年/文 郑福德/图 郝斌/视频

