江一燕自言对男人没要求 确定对象了就会公布
　　信息时报(微博)讯 (记者 陈爽) 由旅德导演唐丹执导，江一燕(微博)、吴大维等主演的黑色幽默电影《爱封了》将于本月13日登陆全国院线。昨日，该片主创现身广州，身穿黑色裙服的江一燕背部真空十分抢镜，而导演唐丹也谈吐大胆，她说电影中有很多桥段都来自于亲身经历，甚至包括“一夜情”，“有我伤害别人，也有别人伤害我”。片中的男人几乎都对江一燕抱有“想法”，唐丹觉得“男人基本上都是这样”。谈到爱情方面的问题，江一燕则说：“我对男人没有什么要求”，她说她的爱情还“在路上”，确定了就会公布。
　　江一燕：爱情不谈条件
　　最近江一燕演了一些万人迷的角色，像《假装情侣》中让黄渤(微博)爱到死去活来，《爱封了》则更是人见人爱，从中国的小老板到德国的各色男人无不被她迷倒。这个角色为了爱情可谓不顾一切，独自一人到德国，人生地不熟语言又不通，她被绑架，还被警察抓到收容所，不过她仍然很漂亮地完成了这趟冒险。片中的男人大都不怀好意，至于江一燕对于爱人有何要求，她说其实没什么要求，“就算你心里有很多的条条框框，到时真的爱情来了，这些条条框框都不管用”。
　　唐丹：我的经历比一夜情丰富
　　《爱封了》的宣传语是“看清男人，认识自己。”女主角的爱情历险不少部分有导演唐丹的个人经历，她是学美术出身，在德国生活了十几年，“柏林是我的第二故乡”。对于片中引起江一燕德国历险的“一夜情”，唐丹开玩笑说：“我的经历可比一夜情丰富多了！我也经历过被男人欺骗的经历，但这并不说明我就恨男人，反而这些男人也让我认识了自己，知道自己想要的到底是什么。”片中的Iphone手机是一个道具，也被唐丹解读成一个角色，“男人给她这个手机就是我可以找到你，你不能找我的意思，还是想控制女人。”
　　制片人王?：德国票房不错
　　《爱封了》由中德合拍，影片今年5月26日起已经在德国上映，目前票房成绩不俗。相比其它一些合拍电影，制片人王?称：“这是因为《爱封了》是我们和德方一起投资，所以这部电影在德国是一部纯粹的本土电影，我们还省了一道进院线的工序，自然能进入主流院线放映，到现在都还没下线，所以票房也不会差。”
　　谈到票房，唐丹则完全是一派艺术范，“我对职业导演的理解是，一切以电影本身为中心。如果职业导演是依靠拍电影糊口、挣钱，那我不会去做的，我宁愿去超市打工，也不愿糟蹋艺术。”唐丹透露她的下一部作品仍是中德合拍，将在青岛拍摄，“讲一个中国富婆，从德国带回一个穷光蛋的故事”。

