郭在容釜山谈《杨贵妃》：范冰冰很直接很强悍
　　新浪娱乐讯 10月7日下午，由韩国著名导演郭在容执导的《杨贵妃》在釜山电影节举行新闻发布会，公布影片两大主角——范冰冰、王力宏(微博)。新浪娱乐会后独家对话郭在容，他坦言这个电影项目虽然是电影公司主动找上门的，但他对杨贵妃很感兴趣，认为她是让人充满幻想的女性。谈到影片主角范冰冰，他则认为对方个性率直有一说一，感觉是很强的性格。
　　杨贵妃是让人充满幻想的女性
　　新浪娱乐：您的作品《我的野蛮女友》很受亚洲影迷的喜欢，这次拍摄的《杨贵妃》也备受关注，想问一下，为什么选择拍摄杨贵妃？
　　郭在容：这次选了中国的体裁，自己也是特别喜欢，然后因为是中国的体裁，所以自己有些负担，然后希望大家能喜欢。但这个人物不是说我自己选择的，而是中国的制作公司找到我，然后对我特别信赖，然后选择了我，我也看了很多体裁，但是这个是最令自己喜欢的体裁。
　　新浪娱乐：那你对于杨贵妃认识是什么样的？你觉得她在历史当中是什么样的女人？
　　郭在容：杨贵妃现在我是不能确定去形容她，但是她是一个非常美丽，非常令人幻想得一个女性。
　　新浪娱乐：之前例如《野蛮女友》里的女主角是非常具有现代女性的特质，所以也得到很多观众喜爱，那你觉得杨贵妃能引起现代人的共鸣吗？
　　郭在容：虽然是1400年以前的女性，但是无论古代人还是现代人的审美都是美，都是一致的，所以跟现在没有什么太大的差异。
　　新浪娱乐：这是中国人都很熟悉的一段历史故事，你有没有信心把它诠释好呢？
　　郭在容：虽然中国人都知道这个故事，但是这中间掺杂了很多传说，还有大家说的故事，所以在这部分会好好地诠释一下。
　　范冰冰很直接性格很强
　　新浪娱乐：这次由范冰冰来演杨贵妃，是你挑选的吗？
　　郭在容：范冰冰是大家熟悉的演员，很多人也认为，范冰冰和杨贵妃的形象非常适合，然后我也认为，范冰冰就是杨贵妃的再生。
　　新浪娱乐：导演是怎么认识范冰冰的呢？对她的印象如何？
　　郭在容：以前在电影里面就见到过范冰冰，然后这次再见面，就感觉他就是想象中的杨贵妃的样子。
　　新浪娱乐：你是觉得她除了样子之外，个性上也有特别符合这个角色的地方吗？
　　郭在容：范冰冰在接触当中，我感觉她有意见就是直接说出来，直接表达，感觉是很强的性格。
　　新浪娱乐：那导演现有让她开始做一些准备功课吗？
　　郭在容：因为在唐代，大家认为胖是美，然后现在范冰冰她比一般的女演员，也是稍微丰满一点，所以就是说，现代人不是以胖为美，所以范冰冰的这个程度，导演认为是最适合的程度。
　　新浪娱乐：这次还用了中国另外一个演员王力宏，你对他的认识，觉得他可以跟李白相比吗？
　　郭在容：因为没见王力宏之前，也是挺担心的，他适不适合这个角色，但是昨天晚上见到了王力宏，感觉他和这个角色的气质是一致的，特别适合，所以就安心了。
　　唐明皇角色挑选难度大
　　新浪娱乐：那除了这两位演员之后，大家都很关注唐明皇，能透露一下吗？
　　郭在容：因为唐明皇这个角色，是一个挑选起来特别困难的角色，因为他年纪很大，但是他是一个特别有魅力的一个人，所以在挑选演员的时候，过程很复杂，然后他相信一定会有一个好的演员来诠释这个角色，但是现在还没有确定这个人选，所以没有办法去透露这个问题。
　　新浪娱乐：这部影片据说会有很多战争场面吗？会不会觉得是一个挑战？
　　郭在容：这个电影虽然有历史，战争这样的场面，但是我以前执导过的《假如爱有天意》，虽然场面没有这个大，但是也加了爱情，加了战争在里面，所以这个只是比那个更大一点的电影，我很有信心。覃覃/文 赵欣/图

