《爱封了》上海亮相 江一燕迎德国国宝编剧(图)
　　新浪娱乐讯 10月8日，电影《爱封了》在上海举行发布会，该剧导演唐丹、制片人王?、主演江一燕(微博)，以及该剧编剧——曾获60届柏林电影节终身成就奖的著名编剧沃尔夫冈·科尔海斯先生亮相现场。发布会上，江一燕小秀德文与沃尔夫冈先生及夫人互动，沃尔夫冈则表示江一燕是自己见过的最有灵性的中国女演员。
　　江一燕秀德文 与德国著名编剧互动
　　当天，沃尔夫冈·科尔海斯先生携夫人专程从德国赶来为该片上映捧场。江一燕曾在柏林拍摄该片之时与沃尔夫冈先生有过不少对于剧本上的交流，此次能在中国见到沃尔夫冈·科尔海斯先生实则倍感惊喜，她不禁在现场热情的用德文与他打招呼，并给沃尔夫冈夫妇送上有中国特色的小礼物。而沃尔夫冈先生此次也怀揣着美好的祝福而来，他向大家展示了自己亲手书写的中国汉字：“祝电影《爱封了》(I phone you)票房大卖！”对于江一燕，沃尔夫冈先生是赞赏有加，他称江一燕像一个天使，也像一个精灵，是他见过的中国女演员里最有性格最有悟性的。
　　导演力挺江一燕：一线年龄大只选80后
　　《爱封了》讲述的是在重庆生活的80后鲜花小丑玲儿，在与德籍华人余广浩一夜激情后，按捺不住思念之情，毅然踏上去往柏林寻爱的曲折旅程，但没想到，玲儿居然被余广浩欺骗了感情，无辜变“被小三”，坚强的她要为自己讨个公道。
　　据导演唐丹介绍，投资方本希望找一个有国际声望的中国女星出演，但被她一口否决，她认为中国目前有国际影响力的那几个女明星都不太年轻了，不适合演玲儿。而且国际合拍的电影一定要接地气。如果只注重商业炒作，只知道请明星，不管他符不符合角色，不就是风光片吗。而80后的江一燕是在所有候选女星中，最有灵气、最像片中玲儿的，这也成为该片最终选择江一燕担任女主角的根本原因。唐丹导演掩饰不住对江一燕的肯定：她的表演非常精彩，而且不用化妆就很漂亮。
　　戏里戏外做“拼命三娘”
　　有媒体称今年是“江一燕年”——年初拍摄完陈嘉上(微博)导演的电影《四大名捕》，江一燕主演的两部电影《肩上蝶》《假装情侣》在暑假档接连上映，同时，她还担纲根据安妮宝贝小说改编的话剧《七月与安生》的女主角，在全国巡演中掀起话剧热潮。刚过国庆，江一燕主演的中德合拍电影《爱封了》又强势来袭。80后江一燕一步一个脚印，用自己全情的投入换回一部部精致的作品。戏外的江一燕与她在《爱封了》中饰演的玲儿有着许多相似的地方：执著、勇敢、热爱自由、敢爱敢恨，柔弱的外表下潜藏着一颗坚强充满活力的心，任何困难都不会将她击倒。
　　据悉，10月9日，江一燕将携电影《爱封了》抵达广州在当地影院与观众互动。

