《赛德克》入围金马感言 魏德圣为男主角抱憾
　　新浪娱乐讯  魏德圣耗资七亿元台币史诗作品《赛德克-巴莱》，至三日止全台票房累计上集《太阳旗》三亿七千万元台币，下集《彩虹桥》上映四天亿元票房，本届金马奖入围名单公布，该片加上“最佳台湾电影工作者”共入围十二项，成为最大赢家，以下为主创入围者感言：
　　导演：魏德圣 (入围最佳导演)
　　金马入围的结果第一个反应：“我原本以为林庆台会入围最佳男主角。”据悉，导演在入围名单公布前并没有特别紧张，显得相当平静，对于结果感到很开心，也很感谢大家。
　　监制：黄志明
　　“很感谢大家，很开心，希望大家继续为我们冲票房！”
　　最佳新演员：林源杰 (饰巴万)
　　以素人演员身份参演，仍是学生的林源杰得知入围第一个反应：“那是甚么？”经工作人员解释后，他的反应是：“不是真的吧！你是骗我的吧？”他的入围感言；“很惊讶、很不可思议，非常谢谢导演跟大家，我会继续努力。”
　　最佳新演员/最佳男配角：徐诣帆 (花岗一郎)
　　甫入围金钟奖最佳男配角，再入围金马奖最佳男配角与新演员，徐诣帆相当激动，他先感谢导演、工作人员、老婆，及未出生的儿子。他说，他有想过入围的可能性，但不敢多想，因此跟老婆昨晚一直祈祷，也跟未出生的儿子说，希望带给爸爸好运。现在入围了，他哽咽地说：“我现在真的无法言语，我太高兴了！”
　　最佳摄影：秦鼎昌
　　“这是大家辛苦努力来的结果。”
　　最佳造型：邱若龙  邓莉棋  林欣宜  杜美玲
　　邱若龙：“这是全体剧组努力的结果。”
　　最佳原创电影歌曲《看见彩虹》入围者：阿飞 (拉卡巫茂)、  何国杰 (Ricky Ho)
　　阿飞(拉卡谷茂)：“很意外，这是一个辛苦的过程 (因为阿飞要带领所有的素人演员演唱“看见彩虹”)，感谢导演给予这个机会。”

