《恋爱恐慌症》首映 林依晨澄清结婚传闻(图)
　　新浪娱乐讯 林依晨(微博)、陈柏霖(微博)、李易峰(微博)等主演的爱情喜剧电影《恋爱恐慌症》(微博)将于10月14日上映。10月10日，导演Rocky Joe、主演林依晨、陈柏霖、李易峰、特别来宾孔令奇等集体亮相北京发布会。剧中，林依晨扮演的若晴因感情受到创伤而逃避爱情，现实生活中林依晨却是个勇于追求幸福的女孩，也有一段稳定甜蜜的感情。不过当被问到是否有计划尽快出嫁时，林依晨表示结婚还要看清楚，现在不着急嫁人。
　　《恋爱恐慌症》打造剩男剩女爱情宝典
　　《恋爱恐慌症》讲述了一个受了感情创伤的女孩决定提防男人不再恋爱，即使在遇到了喜欢的人之后也会找尽各种理由回避内心真实情感，在这一系列的情感纠结中发生的各种故事。片中林依晨饰演的若晴聪明搞怪，与李易峰饰演的崔艾伦和陈柏霖饰演的陆哲翰有着纠结的恋情。电影用喜剧的手法讲述了几乎每个人都会遇到的爱情难题——不敢爱，正迎合了当今备受热议的“剩男剩女”现象，可谓是如今广大剩男剩女的爱情宝典。
　　粉丝现场求婚林依晨起哄要接吻
　　作为一部“爱情宝典”，《恋爱恐慌症》中有不少甜蜜搞笑的爱情片段，发布会现场也解密了影片的“七宗最”：最浪漫、最情侣、最心痛、最劲爆、最暴力、最善变和最八婆。不过要说最甜蜜还得算是发布会上演的一场求婚。发布会临近尾声，一名林依晨的粉丝被请上舞台，正在她不明所以的时候，一名男子走上台跪地向她求婚。据透露，两人已经相恋十年了。这场意料之外的甜蜜引来现场一片尖叫，林依晨也倍感惊喜，不仅送上自己的祝福，更调皮地“起哄”：“接吻，接吻……”
　　林依晨澄清婚讯将近传闻 表示要想清楚
　　和自己的粉丝一样，林依晨也有一段稳定甜蜜的感情，而前不久宣布“暂退”的她更被传婚讯在即。当被问到自己是否也有计划尽快将自己嫁出去，林依晨连忙澄清：“没有没有，结婚这件事还是要想清楚。”自出道就被冠以“少男杀手”的林依晨，虽然即将迎来自己的29岁生日，但在电影《恋爱恐慌症》中，她的学生扮相依然清纯十足。《恋爱恐慌症》也是继林依晨阔别大屏幕7年后复出的首部作品。虽然目前没有剧集要开拍，处于休息状态，但是林依晨表示工作也并没有完全放下，“现在正在看剧本，具体的工作计划还没有确定。” 柯璐/文 王黎/图

