国庆档电影口碑不佳 商业大片难撑票房
　　“‘十一’现在都叫白银档了，不叫黄金档。”看着影院报上来的票房数据，北京新影联副总经理高军(微博)忍不住对记者发出了这样的感叹。在中国电影总票房年增长幅度超过30%的情况下，电影市场在素有“黄金档”之称的国庆小长假里表现乏力。院线数据显示，国庆节期间票房约为2.5亿，比去年同期减少16%。业内分析认为，《画壁》、《白蛇传说》等几部国产商业大片口碑不甚理想，是造成今年十一档歉收的主要原因。
　　门可罗雀 观众免去排队之苦
　　10月5日晚上7点半，市民周小姐和朋友来到世界城星美影院，打算看场电影放松一下，而影院的冷清让周小姐有些意外。“平时周末这个点儿，总是排长队。今天也算是假期，这里几个售票窗口，竟然都没什么人！”当然，对观众来说，不用排队买票总是好事。等周小姐到窗口一问，又感到一阵失望。《源代码》早已下线，她想看的《猩球崛起》要到10月中旬才上映，最后只能随便选了个《辛亥革命(微博)》看。晚8点的场次，到7点45分的时候只卖了不到十张票。周小姐对记者说：“虽然不用排队，但放映的那些影片，都很难让我提得起兴趣。”记者注意到，国庆节期间，影院排片数量最多的是《白蛇传说》和《画壁》，其次是《辛亥革命》。《李献计历险记》、《鸡妈鸭仔》、《洛克王国》等小片每天的放映场次有限，一般晚上6点以后就不会有排映场次了。
　　影院的冷清气氛，最终反映到了数据上。据不完全统计，今年国庆节期间全国总票房约为2.5亿，逊于去年同期的3亿。高军这样的资深发行人也忍不住感叹说，十一现在叫白银档了，不叫黄金档了。“观众免去了排队等候之苦。这听起来好笑，其实挺悲哀的。”高军说。的确，在中国电影票房每年以超过30%的幅度增长的今天，“十一”黄金档的褪色显得有些突兀。
　　口碑不佳 商业大片难撑票房
　　邓超、孙俪、闫妮主演的《画壁》和李连杰、黄圣依(微博)、林峰(微博)主演的《白蛇传说》，是今年十一档的两部商业大片。凑巧的是，这两部片子都是魔幻题材，还不约而同地选择在9月29日上映，打擂台的意味相当明显。双雄争霸本应带旺国庆期间的影市，无奈两部影片的口碑都不太理想，让观众提不起兴致。高军认为，和去年十一档的影片(《狄仁杰》、《剑雨》等)相比，今年十一档的商业大片首先口碑都不够好，其次大家陷入混战，没有出现领头羊的示范效应。这是造成十一档票房歉收的主要原因。
　　3年前陈嘉上(微博)执导的《画皮》以黑马之姿杀入国庆档，叫好又叫座。而此番在国庆期间上映的《画壁》却饱受批评。半古代半现代的穿越式造型、半文半白的台词、曾志伟对闫妮含情脉脉的一句——“我心里还念着你，难能成佛”以及孙俪结尾处的终极一哭，都相当惹笑。有观众还指出，闫妮任外面闯入的三个男人肆意“选妃”的桥段设计是大男子主义的产物，对女性不够尊重。而邓超最后舍去爱情、追求功名的选择也让一些观众感到难以认同。有人在网上留言道：“如花美女都如云，考公务员才是真啊！”激烈的批评让一向镇定自如的陈嘉上都有些坐不住了，在回应各种质疑之余，忍不住小发了一下脾气：“没有电影是完美的，我的更甚，地摊水平，只会更努力。”
　　程小东(微博)执导的《白蛇传说》，汇集了包括李连杰、黄圣依、林峰、阿SA、文章(微博)、杨千?(微博)、姜武(微博)等在内的豪华明星阵容，上映时的确可以做到先声夺人。不过，电影里对白蛇等几个主要角色的塑造过于颠覆，也让不少观众感到“雷人”。尤其是黄圣依饰演的白蛇，一看到许仙就爱上了，继而“扑”上去，上演了一出女追男的激烈戏码！程小东对此解释称，他希望这样的白蛇能够迎合80后、90后的胃口。“这些年轻人对于爱情的看法好不含蓄，甚至会为爱离家出走，‘新白蛇’的感情观就希望呈现出如此强烈的感觉。”
　　空间不够
　　口碑小片艰难求活
　　相较于两部魔幻题材的商业大片，十一档上映的几部小片如《李献计历险记》、《鸡妈鸭仔》，口碑还不错，可惜夹在大片中间艰难求活，排片数量少，票房自然不会太好。尤其值得一提的是成龙父子，他们堪称十一档期最文艺的一对父子了。儿子房祖名(微博)出演了根据网络短片改编的《李献计历险记》。因为临时将档期提前了两天，导致该片10月1日全国公映后连续两天上座率严重偏低，排片数量开始下跌。是随后的口碑效应让影片上座率得到提升，在影院获得了不少加场，票房也呈现出低开高走的趋势。尽管如此，业内人士估计《李献计》的票房成绩仍不容乐观，不可能成为这个档期的票房黑马。在房祖名参演的另一部电影《辛亥革命》中，成龙扮演男一号黄兴。在“十一”期间上映的众多大片之中，《辛亥革命》算是口碑不错的一部。虽然有观众质疑它拍得太像一部电视剧，但更多人认为它是一部尽可能贴近历史的作品——这是对主创态度的最大肯定。不过，沉重的历史题材以及宏大的片名，让许多观众对《辛亥革命》敬而远之，哪怕成龙的明星效应也抵不过观众的固有印象。这部影片在“十一”期间的排片虽然超过《李献计》，预计票房以千万计。但相对于它的明星阵容和大额投资，《辛亥革命》在“十一”期间的表现堪称平淡。
　　晨报记者 杨莲洁

