吕丽萍孙海英“反同”事件升级 主演电影遭禁播
　　“反同”事件升级
　　吕丽萍、孙海英夫妇近来屡次发表“反同言论”，19日，吕丽萍、孙海英参加完《堵车》发布会后，在酒店门后遭到一群疑似“同性组织”的男子举着“抵制孙海英、吕丽萍电影”、“就你俩能”、“抵制吕丽萍”等纸牌标语抗议抵制夫妇电影作品。而目前“反同”事件升级，其言论已经牵连到自己所参演的影视作品。据资深电影发行人“殿影艺束”在微博透露：“因吕丽萍、孙海英夫妇的言论不当问题，我们参与发行的电影《堵车》近来一直遭到某些同性组织抵制，目前已经有不少院线经不住压力下通知禁播。”某院线王经理也证实，部分门店确实因为各种压力已经收到区域禁播通知，“《堵车》这次遭抵制情况确实很少见，只能说是孙吕夫妇‘反同言论’矛盾短期发泄的‘替罪羊’而已，这次禁播仅是某家院线的单方市场行为，并没有强制性和针对性。”
　　面对“遭院线禁播”一事，电影《堵车》导演阿年不但在微博中也证实了“遭禁播”一事，而且觉得自己作品遭某些院线禁播而感到冤枉，连续呼吁各地院线保持理性，“电影无罪，抵制也没有罪。我只是呼吁，言论自由不应该绑架电影，这部十年心血的电影有公映的自由和权利，就像你们相爱一样。”(曾乐)

