《幸福额度》曝陈坤特辑 富二代变身白马王子
　　新浪娱乐讯 北京小马奔腾影业公司出品的电影《幸福额度》将于10月20日全国公映。日前，片方公布了主演陈坤(微博)的制作特辑。片中，陈坤演绎了无限卡先生张全——一个善良、痴情的另类富二代，高贵而忧郁的气质不仅征服了片中各位主创，更让林志玲深深迷醉。
　　无限卡先生坚持真爱  陈坤打动“拜金”林志玲
　　《幸福额度》中，陈坤饰演一位内心善良、情感专一的富二代张全，其一大特点就是对爱情坚守与执着。制作特辑中展示了一段“无限卡先生”陈坤对“拜金女”林志玲真情告别的段落，他像孩子般地列举了心爱之人生活中的种种恶习，却仍然倔强地表达着自己坚守爱情的态度。一番话深深地打动了演对手戏的林志玲，“张全个性中我非常欣赏的就是一种很天真、不顾一切，就算你会怎么样我可以包容你所有的缺点，我了解你所有的缺点我还是可以接受，因为我爱你。”
　　对于自己饰演的这个富二代，陈坤表示：“我很希望通过我尝试去扮演的这个富二代角色，让大家能感受到可能有钱家的小孩也有很多真实的感情，也有很孤独很正常人的一面，他在爱情上依然是纯洁的。”
　　本色出演矛盾共同体   魅力电眼迷醉志玲
　　尽管出演过不少角色，但陈坤坦言，“张全”这一角色是自己一次新尝试。“我增加了他小朋友那方面的东西，这一点跟我在生活中某些地方蛮相似的，其实每个成熟的男人内心其实都住着一个小朋友。”而对于陈坤以“小朋友般”的眼神与林志玲对戏时，让林志玲感慨容易被迷醉，“在第一场戏的时候，我为了避掉他的电眼，不被电晕，甚至自己喝几口酒，因为刚好有一场喝醉的戏。我非常喜欢陈坤，我觉得相处下来私底下他是个非常幽默和可爱的人。”
　　影片监制阎柔怡(微博)表示：“《幸福额度》是一部以女生为主的电影，但陈坤设计了很多很纯真很孩子气，让张全这个角色层次分明，会让很多女生喜欢并爱上张全的。”

