《白蛇传说》登国际票房榜冠军 将拍3D版续集
　　新浪娱乐讯 据世界票房网站国际银幕消息，电影《白蛇传说》(微博)在澳大利亚、新西兰以及东南亚地区同步开画以来，以1600万美元左右的成绩击败《蓝精灵》登顶上周国际票房榜冠军(9.29到10.2号，不含北美)。影片将陆续在日韩西欧北美公映，海外译名“法师与白蛇”，同时出品方巨力影视传媒宣布《白蛇传说》3D版续集也将于年底开拍。
　　登国际票房榜冠军
　　据海外媒体消息，《白蛇传说》在内地、香港、越南、柬埔寨、大马、菲律宾、澳大利亚、新西兰等地引起观影热潮，而吸引国外民众观影的原因主要是有李连杰的加盟，魔幻题材加上炫目的特技也非常符合国外的口味。该片上周(9.29到10.2号，不含北美)以1600万美元左右的成绩击败《蓝精灵》登顶国际票房榜冠军，也是李连杰个人职业生涯第12次登顶国际票房榜周冠军。
　　3D版续集将开拍
　　此外，《白蛇传说》在中国大陆的国庆档市场票房也遥遥领先其他影片，经初步预估，截止10月8日，《白蛇传说》在内地的票房已经取得过亿的好成绩。
　　日前，出品方巨力影视传媒有限公司对外宣布，《白蛇传说》续集将于今年年底至明年年初期间开拍，续集将拍成3D版，投资上会超越前作，李连杰也已经收到邀请，有望再次出现在续集当中。

