《王的盛宴》拍摄延期 投资方主演皆力挺陆川
　　新浪娱乐讯 陆川(微博)新作《王的盛宴》日前在结束了近5个月的象山拍摄后已转场北京，预计10月底完成拍摄进入后期制作阶段。对于影片目前面临的延期拍摄，影片投资方之一的星美集团董事长覃宏，以及刘烨、吴彦祖(微博)、张震、秦岚(微博)、沙溢(微博)、聂远(微博)、李琦(微博)、陶泽如、霍思燕、杜娟等众多演员，都表示尊重陆川导演对作品的严格要求，将全力配合剧组的拍摄需求。
　　陆川表示《王的盛宴》不单钟情于那场史上著名饭局，更想展现一个时代的风云际会，展现刘邦、项羽、韩信、张良、范增等处于乱世的英雄们的魅力。据悉，因陆川对影片细节和质感要求苛刻，剧组重建了大量场景，包括薛城、分封广场、御史寺、监狱等，甚至在深山中搭建了秦王宫的宫殿群落，设计复建了完整的秦王宫水系，包括湖泊、地下水、喷泉等，设计理念突破常规史书的记载。此外，剧组还不惜一再推翻方案重新制作服装道具。
　　面对《王的盛宴》拍摄上的延期，影片投资方之一的星美集团董事长覃宏表示：“我们几家投资方都很欣赏陆川导演的才情，他是现今中国电影人当中对艺术有很大追求和坚持的年轻导演。目前的电影多产品少作品，而《王的盛宴》就是要打造一部精益求精、真正有品质的作品，我们对导演这种坚持创作极致的态度是非常支持的。”
　　此外，参与演出的众多演员都表示尊重陆川导演对作品的严格要求，将全力配合剧组的拍摄需求。刘烨曾公开表态对于陆川导演的影片，他的时间没有上限，而年内他也不会安排任何其它拍摄工作。吴彦祖、张震也纷纷表示将全力支持导演拍摄，期待自己的全新演出。

