《辛亥革命》被指像电视剧 张黎回应四大质疑
　　新浪娱乐讯 电影《辛亥革命(微博)》已于23日正式上映。该片由长春电影制片厂、上海电影集团、北京天鹤信羽文化投资有限公司等联合出品，成龙担纲总导演并领衔主演，赵文?、李冰冰(微博)、陈冲、姜武(微博)等70多位明星联袂主演。日前，导演张黎(微博)对部分观众认为该片故事讲述方式更像纪录片，是剧场版《走向共和》的质疑作出回应。
　　质疑一：70多位演员又在玩“数星星”？
　　张黎答： 这部电影只有演员塑造人物，没有“娱乐”
　　《辛亥革命》作为一部历史题材的史诗巨制，很容易让人联想到“主旋律”。而目前，电影市场上普遍存在一种“历史人物偶像化”的现象，加大娱乐的元素进行商业化包装。《辛亥革命》除了请来了赵文?、成龙、李冰冰、陈冲等一批实力派巨匠出演，但是也不乏胡歌(微博)、房祖名(微博)、余少群(微博)等青春偶像，《辛亥革命》虽然也有 “数星星”的嫌疑，但张黎强调，“我觉得这部影片没有‘娱乐’两个字，当你们了解了这段历史以后，你会发现里面有很多看点，但不是娱乐。”
　　质疑二：《辛亥革命》是《走向共和》剧场版？
　　张黎答：影片是全景再现辛亥风云
　　作为主旋律革命题材的电影，《辛亥革命》遵循史实铺陈剧情，鉴于时长有效，在剧情方面难免精简化叙述。有观众称《辛亥革命》如走马灯似的把秋瑾就义、黄花岗起义、武昌起义、袁世凯逼宫、孙中山做临时大总统又匆匆下野的过程，按时间线性一股脑地散放出来，像《走向共和》的剧场版。对此，张黎回应到，“《走向共和》篇幅比较大，人物比较多，线索也比较繁杂。而电影《辛亥革命》完全是围绕着辛亥年这一年发生的事情和人物铺展剧情。” 只有2个小时的《辛亥革命》，显然不可能像《走向共和》那样，将各种势力、理念都全景展示，导演张黎也只能按照最主流的说法来解释历史的进程。
　　质疑三：激情戏晃点观众是种噱头？
　　张黎：剪掉是因为历史片不合基调
　　《建党伟业》汤唯镜头被删闹得满城风雨，而《辛亥革命》原本拍摄激情戏遭剪，让观众大有晃点之感。是观众戴了有“色”眼镜去看电影，还是电影本身就不该以“色”博人眼球？对此此种质疑，导演张黎表示，“这么一个重大的历史题材，可能有这样的戏不太合适。”或许主旋律电影就该本分，不要去搞什么，对于成龙与李冰冰那段“云雨情”，观众也只能凭李冰冰那个含羞的镜头去臆想了。
　　质疑四：《辛亥革命》同档期遭遇票房劲敌？
　　张黎答：保守期望收回成本，票房最好多多益善
　　革命题材+主旋律，让人们不得不《辛亥革命》票房捏把汗，再加上《白蛇传说》与《画壁》同期上映，外界纷纷对《辛亥革命》票房表示担心。导演张黎却自信满满，他笑言，“各拍各的戏、各唱各的曲，况且从题材上讲，也没有什么可比性。所谓萝卜青菜各有所爱，不同兴趣的影迷会有不同的选择，但是我自信我们的电影会深受影迷的喜欢。票房是多多益善吧！《辛亥革命》投资超过一亿多人民币，最保守的期望当然是希望能够收回成本。”

