《青年电影手册》对话姜文：让梦想继续飞
　　对话者/姜文 程青松(微博)
　　2002年1月，我和黄鸥在姜文家和他有过一次对话，我们把对话《姜文的前世今生》放到了《我的摄影机不撒谎——先锋电影人档案》这本书里，那时候，姜文导演的电影作品只有两部，《阳光灿烂的日子》和《鬼子来了》，但是都锋芒毕露，才华横溢。
　　八年过去了，姜文在这个时间里，拍片的速度并不快，《太阳照常升起》和《让子弹飞》是他在这八年里拍摄的两部电影。两部作品出来，依然成为众多观众热议的影片。《太阳照常升起》上映之后的“生不逢时”和《让子弹飞》获得的七亿票房形成了极大的反差。
　　2011年1月。我和黄鸥再度来到姜文导演的工作室，有了我们的第二次对话。
　　程青松：《让子弹飞》的票房很惊人，已经到7个亿了。
　　姜文：我不知道数，马珂(制片人)他们管着票房的事。
　　程青松：昨天晚上睡得很晚，把《太阳照常升起》和《鬼子来了》又看了一遍。听说最近很多人都失眠。
　　姜文：我睡得着。
　　程青松：其实我们今天还是主要围绕你的几部电影来谈，但票房还是大家现在最关注的东西，它肯定会创国产电影的最高票房。很多人说要拍续集，您好像也说会拍续集。
　　姜文：我瞎说的，有可能拍，有一些是在跟观众见面的时候，观众强烈要求拍续集，我就说好，说着说着就出现了一些续集里的情节，比如说葛优剩上半身了，我们可以把他上半身扔来扔去的，同时还可以开枪。有句话说得非常好，说葛优的下半身丢在了树上，说他到了上海以后，用上半身来讲述下半生，葛优这个角色已经有定位了。
　　程青松：电影上映后反响很强烈，可以感觉到，人民群众的智慧是很厉害的。《让子弹飞》上映之后，网络的讨论相当地热烈。关于鹅城，关于马拉火车，关于黄四郎，关于铁门，关于上海及浦东，关于子弹，长刀和短刀，有很多的阐释都出来了，你肯定没想到会有这么多的阐释？
　　姜文：会有很多议论，这点是想到了。
　　程青松：故意设计？
　　姜文：也不是故意设计，比如我们盖一个黄鹤楼，有人就会写“故人西辞黄鹤楼”，也有人会写成“黄鹤一去不复返”；你也可以盖一个岳阳楼，也会有人来写一个《岳阳楼记》。我觉得大家的评论有很多其实跟电影没关系。其实，就是这些人面对一个美景，怎么来写他的黄鹤楼和岳阳楼。有些人还真就写不成，有些人就写得让你觉得已经超过这个建筑了，可这个电影，本身不过就是那个“建筑”而已。唯一在拍之前我们就知道的是：你只要刺激到，让他(观众)足够兴奋，他(观众)就可以想得各种没边没沿。其实现在这种解读，我觉得都不叫过度，因为太集中在政治解读了，这反映出我们在这个地区人的生活状态和心理世界的狭窄。
　　程青松：也可以是别的方面。
　　姜文：但是我觉得就局限在一个范围里面，完全不够夸张。
　　程青松：我知道肯定不是。
　　姜文：当然人家绝对没有恶意的，只是岳阳楼和黄鹤楼往那里一放，他聊成“孤帆远影碧空尽”了，那个聊成“白云千载空悠悠”了，他们各聊各的，但是还是有不同的境界。
　　程青松：电影发生的年代在民国。所以也难免有各种解读。
　　姜文：这种解读我多少有点觉得把我们的电影给聊低了。我在香港跟一个学生就说，我说蒋介石不值得我用一个电影来影射，太不值得了，哪个政治人物值得我用电影影射？我不是狂妄，我是觉得他们不值。我觉得作为艺术高于他们，不会影射他们。他们这么想我不怪他们，我是觉得本地区的想象力太单一。
　　程青松：但是我发觉《让子弹飞》的不少观众都是这样参与进来的。
　　姜文：这个也没有错。整个世界就存在在误读当中，这也算是一种误读，但是误读不代表他不兴奋。
　　程青松：(不管怎么误读)，这些还是建立在《让子弹飞》这个电影文本的基础上，这个电影本身给观众带来了刺激和兴奋。
　　姜文：《阿凡达》在中国都能读成拆迁，太具有想象力了。
　　程青松：听说是他们宣传团队在中国调查市场的时候说最热门的话题是拆迁，宣传上是有预谋的。
　　姜文：这也充分暴露了我们的观众在感受《让子弹飞》层次上比较狭窄，这同时反映了当时他们为什么说看不懂《太阳照常升起》。因为他们不知道什么叫精神世界，不知道什么叫你用真实的眼睛看生活，这个电影的生活，跟你所受的教育的生活是不一样的。
　　程青松：也就是说《太阳照常升起》你并没有迁就观众看电影的习惯。
　　姜文：比如他们说黄秋生(微博)这个人怎么就这样死了，其实生活当中大量是这样死的，观众看惯了其他电影当中死的例子，习惯了之前被教育的那一套。
　　程青松：好莱坞电影在叙事上也是有模式的，早期的明星要么是性感的，要么是冷艳，都设计好。
　　姜文：这多讨厌，一辈子按照规则活，不是白活了吗？
　　程青松：尤其是观众的经验，《鬼子来了》，马大山的头砍掉了，还眨眼睛，《太阳照常升起》的结构也是，故事的结尾实际是故事的开头，两个女人骑着骆驼在沙漠相遇，然后分开，到不同的地方去，然后有各自的故事。对于电影经验很狭窄的观众来说，就会接受不了。
　　姜文：为什么说艺术片有意义？是因为它把不同的世界呈现给你，这是一种诚意。而不是说你习惯这个事，我给你来这个，你看着挺爽的那种电影，其实可能没什么大意思。
　　程青松：就是一个思维定式把人框住了。《太阳照常升起》有可能是他们准备不足。
　　姜文：《太阳照常升起》是尊重了生活的本质，《让子弹飞》是遵守了电影的本质。
　　“我不是任何人的粉”
　　——姜文
　　程青松：有人说姜文有崇拜毛泽东的情结，说里面的张牧之就是毛泽东，你个人对毛泽东是有那样的崇拜吗？
　　姜文：如果要把这个当做问题的话，那就请给我一点时间来回答。第一我得这么说，毛泽东是一个了不起的人物，但他不是我的偶像。这是两回事，人物是人物，我很多时候强调毛泽东是个大人物，那是针对很多人去贬低他，或者说是廉价地批评他，我很反感这种对毛泽东的态度。
　　程青松：简单的、粗暴的批评？
　　姜文：现在有一些人旗帜鲜明地表态，称不觉得毛泽东很了不起，并且这种说法正在成为一种流行，这种态度我不赞成。作为人物，如果大家理解什么叫“人物”的话，毛泽东是出众的，当然，这也不意味着他没有问题。
　　程青松：你觉得别人肯定是误读了，关于毛泽东这一块。
　　姜文：我觉得毛泽东确实是一个人物，但我不是毛粉，我不是任何人的粉。粉丝是特别容易变心和不理智的，粉丝也基本上是不动脑筋的，无条件的，我不是无条件的。
　　程青松：你要演毛泽东吗？
　　姜文：我是一个很愿意演戏的演员，但是要有好剧本。
　　程青松：《让子弹飞》里出现的军刀，还有自戕的场面。有人说你受日本电影影响很大。
　　姜文：我根本不喜欢日本电影，他们还说我像莱昂内(《美国往事》的导演)，你去看看他的电影，节奏特别慢，我所有的电影就没这么慢过，我怎么会喜欢他呢？
　　程青松：很多人会把《阳光灿烂的日子》和《美国往事》在叙事上联系起来，比如，偷看女孩子跳舞。
　　姜文：我小时候还偷看过很多次，我亲身看过，那肯定是在莱昂内拍《美国往事》之前了。好几次别人给我放他的片子，我看到一半，就说别让我看了，如果让重新再剪一遍，一定比现在好看。莱昂内是手艺，我做的不是手艺活。他太迷恋手艺了，做的东西特别有手艺感，哨吹半天，帽子折腾半天，枪弄半天，我是不喜欢玩手艺的。我的电影不手艺，是从《阳光灿烂的日子》开始，好看的东西不要老得瑟(得意纠缠)，差不多就走，所以剪接的节奏都很快。
　　程青松：还有人说姜文的电影是向《教父》致敬。
　　姜文：我致什么敬啊？这不是因为狂，这是因为我有创作者应有的心态。这和我拍完电影再去看《教父》，觉得这个片子不错，是不矛盾的，就像你打仗的时候说我肯定打死他，但是你打完之后说这个对手挺了不起的，是两个心态。你拍戏的时候，就准备好向谁致敬，这个电影就不可能拍出来了。
　　程青松：每个观众都有自己的一些观影的体验，还有两个导演被大家提到的比较多，一个是库斯图里卡，一个是昆汀·塔伦蒂诺。《太阳照常升起》被联系到库斯图里卡电影狂欢的气质，《让子弹飞》则被拿来跟昆汀的《无耻混蛋》比较。
　　姜文：我觉得这不是我的事。
　　程青松：是读解人的事？
　　姜文：这就是看见黄鹤楼的人能写出什么来的问题，咱们举的都是那些流传下来的美文，很多人看到黄鹤楼，其实可能也写不出什么来。我觉得当一个人评论作品的时候，跟创作者没有关系，是这个评论者内心世界的暴露，如果他的心里只有他想去比较的那个导演，他这么说也没有错，在他的心里那个导演可能占有90%的位置，是一个坐标，但是我的心里，那个导演可能是没有位置的。
　　程青松：观众，影迷，影评人都有解读的意愿，做自由的阐释。今天跟你聊天，发觉你是反好莱坞体的，反类型化，反模式化，你最不喜欢听到有人把你的作品归类成像某个导演，你不是这样的，你就是你自己。也许解读你电影的人，不知道一个创作过程是从心灵到头脑的主观体现，你的电影其实是自己创作出来的，跟别的导演没什么关系。
　　姜文：这样说可能清楚一点，但恐怕很容易又被别人理解成狂妄。
　　程青松：不喜欢被人归类。
　　姜文：事情是这样的，如果一个人只是一个粉丝，哪怕是影迷，他是当不了一个好导演的，这是有区别的。我爱看电影，一部分，但是我绝不是所有电影的粉丝。大部分的电影我看完后，还是觉得没什么意思。恰恰是觉得这个电影做得不够好的人，他才有可能将来成为一个导演。我根本就不是一个粉丝。我虽然喜欢《教父》，可我最喜欢的不是里面的电影技巧，我一般会极度地欣赏一个人的世界观，比如在《教父》里面，白兰度是怎么认识、理解和表达教父，他用怨妇的方式表达教父，从这一点上我觉得这个人很牛，我喜欢他。不是说我崇拜他，因为他很多电影也演得很烂，但是他演教父的这个世界观让我佩服。科波拉的镜头是否平庸，这都不重要，关键是他用什么样的态度来表现这个家族，以至于带出某种世界观或者某种情怀，这是我喜欢的，具体技术那一套很容易，不用去考虑，你把《教父》拍成黑白的它也牛。
　　程青松：电影中的世界观，他看世界的方式和看人的方式很重要。
　　姜文：他是怎么认识世界，这个我很看中。至于他们如何表达，是在我欣赏的东西之外的，像莱昂内他们，我没有说他们不好。
　　程青松：我们也没有探讨他们不好。
　　姜文：他们已经算是很好的导演了，但都是我不愿意反复看的导演。另外还有一句话叫做“文人相轻”，当然相轻有点贬义，但是文人如果不相轻，怎么百花齐放呢？怎么各式各样呢？
　　程青松：你谁都喜欢，就成不了自己了。
　　姜文：李白可以说我喜欢杜甫，但是实际上，我觉得李白可能心里认为杜甫怎么能写得那么唧唧歪歪，他们俩可能互相都不欣赏对方的诗歌。但可能他们对人会互相欣赏，吃顿饭可以，这个是好的。
　　“我觉得世界就是长在误读的这个营养上的。”
　　——姜文
　　程青松：虽然你不是任何人的粉，可我还是想知道你比较喜欢的电影是什么？
　　姜文：我喜欢《教父》，喜欢《末代皇帝》，几部片子就够我反复看了，我每回不留神看了一个什么烂片，我就把这几部片子搁进去，重新看一遍，心情就好了，我觉得全世界好电影就那么几部。
　　程青松：读书也这样？
　　姜文：我读书比看电影多很多。
　　程青松：所以我觉得你的世界观跟你的阅读还是有关系的。
　　姜文：我也不完全相信这些写书的，看着好看的就喜欢，不好看的就不喜欢，或者真的能启发我一下，在头顶上掀个盖的，我就觉得他很牛，但这样的东西比较少。

