金星变性细节曝光：老天爷给了我做女人的条件
　　由著名导演张元(微博)制作的纪录片《金星(微博)小姐》9月底在网络上映。该片记录了舞蹈家金星在接受变性手术前后的心理细节和一些手术场景，观众多是第一次看到这些内容。
　　此前，该片尘封9年。目前该视频的点击量已超过300万。对此早报记者昨天采访了导演张元和金星本人。被问及是否在借最近金星很火的人气推出自己的片子时，张元表示“在这个时间点应该是机缘巧合”；金星则表示，这已是很久以前的事了，但对自己说过的话、做过的事，都不后悔。
　　纪录片展现变性过程
　　1995年，28岁的金星即将成为中国大陆首位变性人。在变性前夜，金星接受了张元的采访，谈了选择变性的决心和愿望，以及美好的生活理想。手术的过程曲折而痛苦，张元全程跟踪，并最终在韩国制作完成了《金星小姐》，影片中众多的手术场景和珍贵照片是首次公开。
　　《金星小姐》纪录片时长约30余分钟。片中，金星对着镜头讲述了其在西藏的艳遇，在比利演出时遭遇陌生人提出性要求的经历。其间，纪录片穿插了金星手术前后的画面。在整个片中，金星眼神妩媚，神态举止很女人。她对于男女之间事情直接，如她评论妓女有很多性生活，但感情生活并不一定幸福。
　　她说，从6岁开始，她就觉得自己应该是个女孩；每次打雷下雨，总盼着闪电能将自己变成真正的女孩。 手术后，父亲去派出所更改了金星身份证上的性别，从此，金星小姐诞生。
　　张元称找过金星演同志
　　谈到《金星小姐》的播出经过，张元说：“因为张朝阳是我很好的朋友，是他先提出这个想法，我也觉得非常好，于是就促成了这件事。”
　　至于在《舞林大会》后推出是否有借金星人气之嫌，张元表示，金星人气一直很足，不止这一时，上线日期应该是机缘巧合。《金星小姐》拍摄完成后，只在韩国全州的一个电影节上小范围放映过，从此就再没有放映。
　　张元在其博客中介绍，《金星小姐》是其1995年、1996年和2002年分三次拍摄完成的纪录片。当时，张元在为《东宫西宫》选男主角时，曾考虑过阿兰的角色由金星来演。但张元最后发现，“金星还是金星”，结果就有了《金星小姐》这部纪录片。“虽然金星最后没能出演《东宫西宫》，但她在意识上也给了我很多建设性的帮助。”张元说。
　　张元感叹自己还是很有预见性，能够找到像金星、李阳、崔健一系列的有个性的、又有社会影响力的人物。拍这些人物的片子经得起时间的检验。同时，他认为，社会的宽容性越来越大，人们对不同于自己的人的态度表现出这个社会在进步。
　　“点击量高，说明大家关心金星，也关注纪录片本身，这是个非常好的事情，其实现在越来越多的人已经忘记了电影的本质，电影的起源就是纪录片。”张元告诉早报记者。
　　金星称不介意孩子去看
　　早报记者就此事电话采访了金星女士。金星表示，自己是通过微博才知道了《金星小姐》在播出的消息。
　　她笑称，这已经是很久以前的事情了，当时拍完也没看过正片，现在也不会去看。“那只是一个电影，也是以导演张元本身的角度拍摄的，根本不会对我现在有什么影响，因为我一直都很自信，虽然那时候只有28岁，但是自己对于任何一个年龄段所说的话做的事都不会后悔，哪怕当时是幼稚和有缺憾的。”
　　对于纪录片《金星小姐》能够在舞林大会之后曝光，她认为也许张元导演觉得这个时机比较合适，就把它拿出来了，并没感觉有什么特别意义。
　　金星最大的孩子已经11岁了，问及孩子有没有看过此片，金星笑称孩子看过了，并且告诉她，“妈妈，我把你的语录都抄下来了！他们何必在你的名字前加个变性人，真恶心！”
　　对于变性手术，金星不改她的麻辣天性，当时甚至调侃张元：“如果我像你一样，1米80的大个子，那种膀大腰圆的，那我就不去做了，就是我有那种心态我也会控制住自己。但是我觉得，老天爷还是很恩赐我，给了我一副身材，给了一个男人可以做女人的条件。”
　　而当时金星拒绝出演电影《东宫西宫》的理由是，“我真的好，好的是在舞台上，是在肢体上，我就不知道我演电影会是什么……我怕电影，因为我太爱电影了。”

