《画壁》折射电影选角困难 新生代接盘争当一线
　　现代快报(微博)讯 宁财神(微博)说：“对我个人而言，郑爽在《画壁》里的惊艳程度，相当于王祖贤的《倩女幽魂》，自打她一出现，就死盯着银幕，生怕漏看一个镜头。”魏君子(微博)说：“只要郑爽一出现，我们这帮老男人必紧盯大银幕。”资深影评人口中的郑爽竟然“秒杀”孙俪和邓超，成为当下最热国庆档电影的最大亮点。
　　一直抱怨青黄不接的娱乐圈，似乎正悄然开始新人当道，从《大武生》中的韩庚(微博)、吴尊，到《孤岛惊魂》中的杨幂(微博)，再放眼荧屏上《步步惊心》的刘诗诗(微博)，新生代演员正在撑起一片天。记者采访了多位业内人士，他们都表示新人小荷才露尖尖角是好事，但要他们挑大梁，仍然是有风险的。 撰文 林艳雯
　　冰冰子怡减产 银幕闹起演员荒
　　“现在的华语电影是严重缺演员的。”“演员太难找了啊，听闻某公司一部正在筹备的电影，找了3个月也没找到合适的演员。”一片苦水，出现在产量越来越大的电影行业，越来越多的制片人抱怨演员难觅。一位刘姓圈内人向记者透露，很多大片看来看去都是那么几个演员，“你看，电影圈成熟的一线女演员也就章子怡(微博)、两个冰冰和周迅吧，如果需要一个能撑起电影票房的一线女星，只能找她们，但她们现在几乎都在减产。”刘先生直言，章子怡自己当制片人有自己的考量，范冰冰 也是自己当老板，李冰冰(微博)希望接片能少而精，周迅更是低调得不行，徐静蕾又自己当导演，“所以现在的电影片方，大多会找黄奕(微博)、高圆圆(微博)，仅黄奕下半年就有5部电影。”
　　《大武生》的监制、多部奥斯卡获奖影片的金牌操盘手安德鲁·摩根日前接受采访时也无奈表示：“年轻演员太少了，我们电影筹备时根本不知道要找谁来演，很头痛。”光线传媒(微博)总裁王长田也直言：“现在的华语电影严重缺演员。”整个大银幕的演员荒愈演愈烈，也直接导致片酬天文数字的诞生。
　　杨幂郑爽接档 新生代迎丰收年
　　不过，在近来接连几部热门影片中，年轻新演员受到追捧和热议，比如杨幂和刘诗诗分别凭借电视剧《宫》(内地版 韩版)和《步步惊心》人气大涨。尤其在国庆两天票房大热的《画壁》中客串出演的郑爽，最近一下子蹿红。无论是专业的影评人，还是媒体人，或者普通观众，都为郑爽在片中所扮演的仙女所迷倒。
　　记者致电导演陈嘉上(微博)，他回应：“我们的确在造型上很下功夫，因为她演的是仙女，要尽量凸显出清纯，主要是她人确实美，片中还都是裸装的。”陈嘉上给郑爽的造型打出满分。对于新人开始撑起银幕半边天的趋势，他则表示：“我觉得年轻演员能够担起一定的号召力是非常好的，我一直很希望能用新人。”
　　影评人藤井树也在电话里向记者感叹，新生代终于迎来了“丰收年”。而这样的变化，在她看来有几个原因。首先，观众的结构在发生很大的变化，85后、90后占了一个主体，他们对新鲜事物的接受能力强很多。其次，也是投资成本的考虑，一线演员的片酬太高，这样在有限的预算中势必要压缩制作成本。
　　挑大梁欠火候 踏入一线不容易
　　虽然新生代的年轻演员迅速崛起，但关于他们漫天要价和耍大牌的传闻也不绝于耳，杨幂前一段和某导演的不合也闹得沸沸扬扬，令人对这个突然爆红的小妮子有所担心。在电影人的眼里，现在想要完全用新人来撑起市场，未免有些风险过大。导演陈嘉上直言：“年轻演员需要放开机会给他们。但是也要小心，有时候不能光靠新演员来独挑大梁。”他告诉记者，全部用新人是很有风险的。
　　影视策划人鸿水对新人问题的看法一针见血：“要说新生代可以独挑大梁，现在还为时尚早。”他认为，新生代里只有杨幂的《孤岛惊魂》算是比较成功，但也只是一个个案特例，并不否认90后粉丝会在网上比较激进，甚至起到一些号召票房的作用，但其成功指数还有待考量。
　　藤井树也认为：“要说新一代完全挑大梁，还欠点火候。”很多时候新人还需要靠与“老人”的组合来带动人气，“就像电视剧《步步惊心》也是老中青三代演员的组合，有刘松仁(微博)这样的老戏骨，也有吴奇隆(微博)、郑嘉颖(微博)，更有林更新(微博)、刘诗诗这样完全的新人。”她直言，年轻的新生代演员仍然需要一段时间成长。
　　当红新人
　　杨幂
　　曾出演《神雕侠侣》、《仙剑奇侠传3》，真正走红于清宫穿越剧《宫锁心玉》，其主演的电影《孤岛惊魂》票房超过8000万，创下国产惊悚片最高票房。
　　郑爽
　　因出任《流星花园》翻拍剧《一起来看流星雨》女主角而走红，在最近热映的电影《画壁》中饰演纯情仙女牡丹，网友对其清纯的形象直呼“惊艳”。
　　刘诗诗
　　曾在一系列古装剧中有过不俗表现，如《射雕英雄传》中饰演穆念慈。因主演日前正在热播的穿越剧《步步惊心》而受到广泛关注。

