李小冉指出鄢颇案疑犯证词疑点 叹其理由可笑
　　新浪娱乐讯  昨天上午(9月29日)，朝阳法院公开审理鄢颇(微博)被砍案。鄢颇提起了125万的附带民事诉讼，被告人表示认罪并同意赔偿。李小冉(微博)在新浪微博中怒斥所谓“主谋”面无悔意，并称100万是还款的理由可笑。
　　李小冉怒斥所谓“主谋”面无悔意
　　今天凌晨00点12分，李小冉在看到去年鄢颇被砍的监控录像表示自己已泪流满面，“上次看这段黑白监控录像是去年6月9日凌晨当时的我异常冷静看了两边之后打电话去医院询问了情况继续做笔录，可是时隔一年零三个月后的我再看到此画面时抑制不住的哭了。”
　　接下来李小冉怒斥所谓“主谋”面无悔意，并相信有一天他们会受到惩罚，“看着那些所谓的＂主谋＂面无悔意一脸不屑的样子。我会用事实告诉那些妄想用八卦掩盖恶行欲盖弥彰的人，有一天你们会自抽耳光的。”
　　李小冉质疑100万是还款  并叹理由可笑
　　鄢颇被砍案中被告人王峥和梁俊咬定是替老板孙某出头，找人“教训”鄢颇，并非受人指使。警察查到案发前后，王峥的账户上分两次受到50万元汇款，王峥则自称这些是朋友还的钱。
　　对此50万还款的问题，李小冉于今天12点25分在其新浪微博表示质疑，“且看 一个无业游民有诸多案底在身的人，居然可以借给‘朋友’50万元，早不还晚不还，偏在案发前后到帐，真以为我们都和他一样是小学没毕业的文化。”李小冉也气愤的表示“偏偏这种人为自己洗脱罪责编出来的可笑行凶理由还有人信，可悲可叹！”
　　截止到今天发稿前，李小冉的微博被转发145次，评论有255条。程兴家/文

