《杨门女将》曝预告片 张柏芝替夫挂帅冲锋陷阵
　　新浪娱乐讯 电影《杨门女将之军令如山》将于11月18日上映，该片由成龙监制、陈勋奇(微博)执导，张柏芝、任贤齐(微博)、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)等主演。10月17日，片方发布首款30秒预告片。片中，北宋与西夏两军对垒，张柏芝替夫挂帅出征等场景一一呈现，其在阵前对任贤齐的台词“我说过要和你一起战死沙场”也随之曝光。
　　曝光的预告片中，一开场就是宋朝军旗飘扬，两军对垒一触即发的战争场面。随即任贤齐饰演的杨宗保和张柏芝饰演的穆桂英一一亮相，任贤齐率领的宋军镇守天门关，与西夏大军对阵；张柏芝则领军奔赴前线。此外，片中穆桂英在阵前对任贤齐的台词“我说过要和你一起战死沙场”也随之曝光。而之前曝光的兵器谱中的弓弩床、投石车等作战武器也在预告片中有实体演示。对于穆桂英这一角色的选择，陈导早有表示过“其(穆桂英)和张柏芝本人率真勇敢的面貌极为吻合，敢爱敢恨又直来直往”。
　　预告片中也有一场疑似“大决战”的镜头，张柏芝和任贤齐二人联手对付头号反派殷奇，长矛从殷奇胸部直刺而出。对于夫妻二人的最后结局，导演陈勋奇坚持不肯透露剧情，表示要等到影片上映才会揭晓答案。

