陈红《搜索》身兼多职 牵手王学圻演夫妻(图)
　　新浪娱乐讯 由新经典娱乐传媒(微博)、盛凯影业联合投资的陈凯歌(微博)导演新片《搜索》，日前已在拍摄地宁波正式开机，该片是由高圆圆(微博)、赵又廷、姚晨(微博)、王学圻、陈红(微博)、王珞丹(微博)、陈燃(微博)领衔主演。身为《搜索》的出品人兼总制片人，陈红也将会与陈凯歌上演台前的第五次合作，在片中与王学圻首度饰演一对夫妻。相较十年前《和你在一起》时，陈红不但感慨十年后的心情“大不同”，更称自己对电影的热爱“始终如一”。
　　陈红对戏王学圻饰演情侣 五度台前主演陈凯歌作品
　　《搜索》是陈凯歌聚焦“现实”的最新力作，身为该片的出品人兼总制片人，陈红也将延续自己与陈凯歌的“合作惯例”，第5次在对方作品里饰演电影角色。据悉，此次在《搜索》里面，陈红将会扮演一位全职贵妇，王学圻则会饰演她的丈夫。陈凯歌至今一共拍出12部电影，王学圻、陈红也都各以4部的数量，成为了与其合作次数最多的男女演员。在《梅兰芳》里擦肩而过之后，王学圻此次与陈红首度正面对戏，他也甚是幽默的表示，“陈红在戏外是导演的夫人，戏里则成了我的夫人，由此可见我和导演有多铁。”
　　十年之后再战“现实”题材 陈凯歌：角色非她莫属
　　十年前的电影《和你在一起》里，陈红曾经有过“惊艳”表演。此番陈凯歌执导电影《搜索》，陈红也如十年前时，在片中饰演起了重要角色。对此，陈凯歌也表示自己“并非刻意”，“在过去，我太太的很多精力，都放在了帮我完成制片上面，但是她却一直都对表演抱有热忱，这次有个恰好适合她的角色，就二话不说让她来演了。”陈凯歌也表示，陈红的演技也将会对片中的“贵妇”角色大有裨益，“她能快速的进入角色，尤其在表现情感戏的时候，更有她的独到之处，如果要让她掉眼泪，那就马上、立即，就开始了。”
　　陈红十年前后概叹“大不同” 传授新人做“加减法”
　　自从十年前的《和你在一起》开始，陈红就在陈凯歌的电影里转型担任制片人。此番在《搜索》里再度饰演重要角色，陈红也称自己十年前后“大不同”，“每一个人每天都会不一样，更何况十年这么长的时间，这十年我经历了很多、感悟了很多、也收获了很多。”她也同时透露，自己对于电影的热爱却是始终如一，“十年间最大的不变，就是我还依然会以最真的心来对待每一部电影，因此现在，我会更加珍惜自己参与的每一部电影。”对于《搜索》里的新人演员，陈红也以“老前辈”的身份，传授自己对于工作和生活的经验道，“生活时做减法，工作时，则要去做加法。”

