江一燕小丑写真玩百变 银幕素描潇洒小妞(图)
　　>>>点击观看江一燕高清大图
　　新浪娱乐讯 由江一燕(微博)领衔挑梁的小妞电影《爱封了》正在全国热映，日前，江一燕特别为电影拍摄了一组幕后小丑写真曝光。写真中，江一燕七情上面展人生百态，反射电影主题“男人是小丑”，同时寓意80后潇洒小妞的爱情人生价值观。
　　小丑喜感强烈 江一燕奉献最大惊喜
　　向来清新文艺的江一燕从《南京南京》开始，便彻底颠覆观众对她的印象，风尘舞女、犀利姐、小丑，这些“牺牲色相”的事情似乎将她本人潜在在内心的演艺力量全部爆发出来。继《假装情侣》之后，江一燕再次抛弃玉女形象，在《爱封了》中饰演一个鲜花小丑，喜感十足上演搞笑戏份。虽然这部中欧爱情小调褒贬不一，但江一燕融入欧洲团队的精彩表现无疑成为该戏最大亮点，为观众奉献了一份惊喜。
　　小丑苦中作乐 塑造80后潇洒小妞
　　在这部浪漫爱情电影中，女主人公的跨国寻爱其实是一次悲剧，然而在导演唐丹和著名编剧的眼里，中国现代女性已经不再是《红高粱》、《拉贝日记》那样的柔弱形象，影片势必要将现代中国女性的独立坚强传达给观众。江一燕饰演的鲜花小丑虽然是社会底层人士，但却总能苦中作乐，将快乐传递给身边的人。而且她同样有着80后女孩的坦率与潇洒，了班会和朋友出去逛街、去游戏机厅玩乐、去酒吧跳舞，她的生活充满无限活力和激情。对爱情大胆追求，发现错爱潇洒不回头，这就是现代的中国小妞，宣扬着某种意义上的女权主义。
　　小丑寓意深刻 看清男人看清自己
　　影片主题“看清男人，男人是小丑”，其实导演唐丹表示真正的意义是“女人看清男人的同时要看清自己。”我们每一个人都是小丑，喜怒哀乐的人生百态，尤其是在爱情里面，我们像小丑一样可怜，同时也像小丑一样给人带来快乐。无论是爱情还是人生，向着积极乐观的方向前进，我们就不会做小丑。此次，江一燕饰演的鲜花小丑也许会给年轻的女孩一个励志的信息：真爱难寻但只要一路走下去，一定会出现。

