《遍地狼烟》场面恢弘 打造精良狙击枪战类型片
　　新浪娱乐讯 电影《遍地狼烟》将于12月2日上映。该片由何润东(微博)、小宋佳(微博)、梁家辉、何晟铭(微博)等主演，展现狙击手们不为人知的一面。何润东日前透露，为拍摄该片，他苦练身材，希望电影中的自己能够看起来“够爷们”。
　　狙击题材枪战片
　　《遍地狼烟》取材狙击手。对于创作初衷，导演胡大为表示：“狙击手们的生活，远远不像人们所想像的那样简单，而是很辛苦、很危险。曾经有一位狙击手朋友为了等待目标，潜伏在树上达一周之久。除了枪法了得、百发百中之外，狙击手需要经受更多常人难以忍受的痛苦。”希望借由《遍地狼烟》将狙击手们不为人知的一面呈现在更多观众面前。
　　何润东苦练身材
　　何润东在片中饰演“枪神”牧良逢，他透露，为了显得自己“够爷们”，接到拍摄任务后不断加大健身力度，“每天到片场的第一件事就是与其他几位男主演比‘肌肉’。相信每个男人从小都希望自己顶天立地，在电影里我就是这样的角色，不仅成为一个罕见的神枪手，还体验到永世难忘的绝美爱情。”原来，在片中何润东还与小宋佳饰演的柳烟展开一段生死绝恋。
　　特效堪比好莱坞
　　据悉，《遍地狼烟》战斗场面拍摄使用了肩扛或手提摄像机，剪接快速；特效制作由国际特效团队MACROGRAPH担纲，导演胡大为表示：“《遍地狼烟》很男人，有爆发力，像好莱坞暑期大片那样，在视听轰炸方面带给人极致快感。”主演何润东忍不住夸赞：“前一阵子去剪接室看了完整的《遍地狼烟》。真的看到缺氧！好刺激！它不是一般的战争片，而是一部纯狙击手的电影！”

