倪萍获中美电影节最佳女演员奖 调侃评委有眼光
　　新浪娱乐讯 2011第七届中美电影节于27日晚在美国洛杉矶拉开帷幕。创办于2005年的中美电影节每年举办一届，已经发展成为中美电影界交流的年度盛会，当晚在好莱坞美国导演协会礼堂举行的开幕式上，来自中国的数十位电影人与美国同行一起见证了年度“金天使”奖评选揭晓。
　　著名主持人、演员倪萍(微博)凭借在电影《大太阳》里的精湛表演，再次征服国际评委与观众，捧得第七届中美电影节“金天使”奖最佳女演员奖杯，该片导演杨亚洲获得最佳导演奖，电影《大太阳》成为本届中美电影中唯一斩获两项大奖的中国电影。
　　影片《大太阳》反映了汶川地震灾区人民心灵重建的真实经历，倪萍在发表获奖感言时说：“感谢中美电影节评委会，你们很有眼光、选对了，真的，我演得非常好。这是一个跟一般电影不一样的电影，我是在汶川地震的原址废墟上完成的这个角色，而且我演的这个人根本就没法演。没法演，但我演得好！”
　　倪萍说：“在那片土地上两个月，我基本上每天都提着气走路，谁都知道地底下埋着那么多人，怕踩疼了他们，也不敢大声说话，怕吵醒他们。拍完这个电影后我说这样的电影我不再拍了，内心的那种痛苦和幸福真的没有办法表达，很纠结，但我获得了一个最大的收获，也是全世界人都能理解，看得懂的，那就是要热爱生命，生命一瞬间就没有了……我答应过他们说，如果有一天我获奖了，有眼光的人看到我了，把奖杯给我了，我将把它献给你们，也把你们的话带给他们：我们已经死了，没办法了，活着的人要好好活着！”
　　倪萍的发言感染了全场观众，持续的掌声表明爱和生命是不分种族和肤色的共同语言，就像导演杨亚洲所说：＂全世界只有一个大太阳。＂

