赵薇转型当导演：相夫教子的生活已不流行
　　本届金鸡百花电影节最受瞩目的明星莫过于形象大使赵薇(微博)了，这位上届百花电影节的影后，在自己的老家也不改“低调”的本色，仅出席了自己的电影展和电影节开幕晚会；但谈起电影，她又没法不“高调”，明年有《画皮2》和《LOVE》两部大片上映，而且在自己的电影展开幕式上赵薇还透露，接下来将执起导筒，而影片开机地就在合肥。
　　将自己执导电影推新人
　　记者：在家乡举办金鸡百花电影节，又担任形象大使，有什么感想？
　　赵薇：在家乡举办电影节，又为我举办了一个小小的影展，我义不容辞地要做更多的工作，电影节筹备期间，就表演水下舞蹈、录制主题曲、拍摄MTV；我很荣幸做形象大使，也很喜欢这个工作。
　　记者：家乡的粉丝很热情啊？
　　赵薇：是，我非常感动。其实他们为我所做的一切我都看到，我在微博上看到大家坐火车风雨兼程地聚到合肥，心里很感动，一方水土养一方人，他们十年如一日地支持我，我要为家乡多作贡献。
　　记者：电影节之后有什么工作安排，还是拍《画皮2》吗？
　　赵薇：对，要去拍《画皮2》的最后一场戏，现在已经开始吃补品做准备了，因为最后一场有很多哭戏，希望自己不要晕倒。
　　记者：《画皮2》之后，下一部作品会是什么？
　　赵薇：拍完《画皮2》后会推掉所有的片约，开始准备自己的导演作品，就在合肥开机。我要用作品表达自己的思想，并献给影迷朋友们。
　　记者：要拍一个什么样的故事？
　　赵薇：剧本刚出来，是著名编剧李樯写的，他以前写过《孔雀》、《姨妈的后现代生活》，跟我是很好的朋友。
　　记者：那就也是一部文艺片了？
　　赵薇：不是，剧本的感觉和《孔雀》、《立春》都不一样，我想拍一部商业片，当然李樯的那种文艺气息还是会保留的。
　　记者：会像徐静蕾那样自导自演吗？
　　赵薇：我想用新人，不管是演员还是其他工种，要多给新人机会，我就不担任角色了。
　　女儿未来随她的便
　　记者：除了电影，你另外一个重心应该就是家庭了，生了女儿之后很快就复出拍戏，也有很多家庭生活不和谐的传闻，当时没有想过退出娱乐圈吗？
　　赵薇：我真的是热爱自己的工作，在家里呆着才发现自己挺弱智的，除了拍戏其他什么事也干不好，我也尝试过经商，但发现都不太好。
　　记者：迅速复出是不是怕失去娱乐圈的地位，没有想过相夫教女的生活吗？
　　赵薇：如果真的怕失去，我也不会跑去结婚生孩子了。相夫教子的生活现在已经不流行了。
　　记者：发现你对女儿严防死守的政策放松了，丈夫经常在微博贴女儿的照片；平时都在外工作，怎么跟孩子建立感情？
　　赵薇：我自己还是不太热衷向公众展示女儿的生活，但会尊重丈夫的想法；平时都是用网络视频和女儿联络，她现在会用Ipad，智商肯定超过当年的我。
　　记者：很多明星的孩子也都进入了娱乐圈，你有类似的打算吗？
　　赵薇：对于女儿的未来，我只有四个字：随她的便。
　　○新报记者 吴轶凡 实习生 景 雪 文

