廖凡：半红不白时也想过转行 娱乐圈也有童话
　　《将爱情进行到底》《集结号》《让子弹飞》《幸福额度》《非诚勿扰2》《建党伟业》
　　他是著名的配角界的“金绿叶”；他在刚刚上映的《幸福额度》中首度转正成红花
　　昨日他接受重庆晨报(微博)记者的专访———
　　廖凡(微博)：半红不白时也想过转行
　　不说名字，你肯定猜不出他是谁。他演过电影《非诚勿扰2》、《让子弹飞》、《建党伟业》、《集结号》……演过电视剧《将爱情进行到底》、《别了，温哥华》……影视圈一线明星、导演大都与他合作过，尽管他只是一个配角。目前热映的电影《幸福额度》(微博)里，他终于首次领衔主演，演技饱受肯定。他是廖凡。
　　从黄金配角到领衔主演，昨日，廖凡接受了重庆晨报记者深度访谈。混迹娱乐圈十几年，廖凡无畏“金绿叶”称呼，他说他的爱情、事业皆幸福。
　　谈事业 金绿叶曾想转行
　　细数起来，1997年毕业于上海戏剧学院表演系本科班的廖凡，影视作品还真丰富。电影《恋爱中的宝贝》、《好奇害死猫》、《落叶归根》、《集结号》、《非诚勿扰2》、《让子弹飞》、……电视剧《将爱情进行到底》、《像雾像雨又像风》、《风声传奇》……都是配角，但他始终在默默坚守与努力。
　　“我其实不介意外界称我为‘黄金配角’、‘金绿叶’。”察觉到记者小心翼翼，廖凡反而把话挑明了。“至少证明我也挺受观众喜欢的。”但娱乐圈还是更看重结果。面对半红不白的配角命运，真的能自始就从容平和？
　　“2003年那阵，我突然就不想表演，不想工作了。在接近一年多时间里，就真的没有接任何活儿，甚至一度起了改行念头。”廖凡突然对自己喜欢的表演事业感到陌生，觉得应该停下来，重新去了解与认知这个社会。直到后来接演了话剧《半生缘》，廖凡才又重新找到了表演了乐趣，觉得自己可以坚持下去。
　　谈表演 不是越坏越好
　　在《非诚勿扰2》里他是娘娘腔“建国”，在《让子弹飞》里他是麻匪老三，在《建党伟业》里他又是青年朱德……近年来廖凡的表演路似乎越走越宽，廖凡也开始了反思。“其实以前我走得更远，塑造的人物边缘性更多一些，我以为大家会更认同，其实这类人物太现实了，不愿意去面对……”
　　消沉过，又历练多年，廖凡称自己现在“对人物的理解会不一样。对于人情世故，会更深刻，演得会更片面。以前演一个坏人就想着演得如何坏，稍微有点单一了，其实人是复杂的。”
　　谈感情 娱乐圈也有童话
　　有观众认为《幸福额度》里潦倒男与妹妹的爱情多少有些童话成分，一个平凡男人到底是用什么特质击败“富二代”的呢？
　　“虽然（电影角色）干的那些事挺不靠谱的，他其实还是挺负责，最安全最有包容的这么一个男人，所以女朋友最终还是回来了。”
　　不过这类要王子不要面包的童话爱情，廖凡认为在现实生活中绝对不算“奇迹”，只是在娱乐圈里有些特殊吧。
　　重庆晨报记者 何薇
　　《幸福额度》剧照。

