刘德华郭富城确认参演《寒战》 剧本引大牌云集
　　新浪娱乐讯 安乐影片有限公司一向发掘创意剧本及新锐电影人才见称。月前香港电影圈业内人士均牵起一阵‘寒战’演员集结的声音。领军演员务必是影帝级， 兼且要是型男。全因电影公司觅得一极具剧力， 而且剧情超亮眼的警匪斗智深度角力的剧本《寒战》。
　　业内均力赞是近十年少见的精心剧本！所以电影公司拿著这剧本去洽谈演员时， 几乎全部演员都对剧本?口不绝。在档期的配合度可协调的情况下， 都愿意参演这部超亮眼力作！由此可见剧本是超级出色， 每个角色的可发挥度都极高。大家都希望合力㩗手打造这部难得一见的警匪斗智动作巨?。可靠消息得知三大型男影帝刘德华、郭富城、梁家辉均巳确认参演，此乃自《无间道》后最豪华演员阵容的悬疑警匪巨制。并铁定《寒战》於10月在港铺天盖地开拍。影片主要投资方香港安乐影片公司负责人昨日对媒体证实三大影帝确会参演，而这部投资过亿的大?作确实於十月开机，电影公司锐意把‘寒战’将打造香港警匪片近10年来最豪华的影帝级演技角力的“倾城一战”。而电影之英文名亦定名《COLDWAR》。中英文片名可谓极贴题， 且令人极有想像空间。此外， 影圈极具潜质之两位港?新生代男演员李冶廷， 彭于晏也是豪华演员名册上， 将会参与出演。 据?解，影片现全力赶工中， 在极为难处理之演员档期的考验中， 极欲推进於今年年底前全部拍摄完成，倾力计划于明年在大中华区同步震撼上映。
　　三大型男影帝刘德华  郭富城  梁家辉 确认参演《寒战》 作演技倾城一战
　　此前有消息称，在《无间道》上映10年后，又将被翻拍。昨日真相最终水落石出，电影公司承认确是有一部有《无间道》般张力之电影‘寒战’即将揭开开机幔幕。豪华演员阵容媲美‘无间道’而巳！本港三大型男影帝刘德华，郭富城，梁家辉确认出演新片《寒战》。刘德华方面表示：?《无间道》已经是十年前斗智悬疑片的经典，希望《寒战》上映后也能成为新十年香港警匪斗智角力电影的新标?。能参演确是乐事。?至於郭富城原本要筹备演唱会而停接电影的， 亦因‘寒战’剧本太吸引而令他也愿意硬取?排期来接拍， ?可少睡一点， 拍完再去?排。?明电影之潜藏魅力， 可见一班。至於梁家辉亦同样被剧本打动了， 向在拍摄中的电影请假也来参演。
　　《寒战》演员阵容可谓集结了目前香港最优秀的男演员倾力演出。曾经在《无间道》?和梁朝伟有精彩对手戏的刘德华欣然答应参演《寒战》固然是亮点。而‘寒战’集合了香港电影界当下的精英演员，一起在银幕上展现香港警队的英姿，相比起《无间道》的警匪紧张气氛有过之而无不及。同时，确认会演出的另两位影帝都是香港影坛演技实力的代表。郭富城已经获得两届金马奖影帝桂冠，最近更凭 《最爱》入围金鸡百花奖及第六届罗马国际电影节角逐影帝，其演技精湛毋容置疑；梁家辉则已获得4次金像奖影帝的好演员，上列三位均是香港不折不扣的戏精级别的大腕。三位“大佬”合作，并且集结香港影坛最强的?作班底，定能将“寒战”这一“倾城一战”演绎得完美， 擦亮最耀眼之演技花火，绝对令人期待！
　　新鲜面孔 李治廷彭于晏 影坛新力军
　　除了三位电影大腕，此次《寒战》还请来目前港台地区最火的新生代演员李治廷与彭于晏。李治廷自《岁月神偷》之后，走势强劲，成为香港目前最炙手可热的年轻演员。去年他捧得金像奖最佳新人奖又令他电影事业发展迅速。而彭于晏出道以来一直给人感觉阳光青春，主演的多部电影都给人留下深刻印象。目前在电影中，两位年轻演员都和几位大腕有不少交手戏，无论是心理还是动作，势必都将给影坛吹来一股清新之风。而刘德华、梁家辉、郭富城，李治廷和彭于晏的组合也给人一种香港电影‘型男新号外’的感觉，来一次香港电影的多元俊俏面孔大呈现。有型配以演技，势必能在《寒战》的各位演员演绎中展露无遗。
　　除了这几位型男巨星及新贵外，记者了解，《寒战》还有多位重量级男演员陆续加盟，安乐公司方面表示，此番《寒战》是香港影人的又一次难得同心合力出击，最终的演员阵容将囊括目前香港最活跃的不同型格型男影星集合演出， 相信定必可再创香港警匪片的新高峰新视觉。
　　剧本出彩 高潮？起吸引大牌云集
　　电影除了集合超一流的明星阵容，影片的两位导演梁乐民、陆剑青，二人都是香港影坛多年的精锐幕后人物，此番初执导筒却能得到安乐影片有限公司、万诱引力电影及银都机构有限公司的全力支持，并且能让刘德华、郭富城、梁家辉等一干明星倾力加盟，靠的是他们十年磨一剑的剧本。?明有好剧本就能获得赏识，及凝聚到好演员。
　　谈及与《无间道》的比较，安乐公司方面透露其实不必比较，《寒战》只是故事架构上和《无间道》有类似之处，同样讲的是警匪之间斗智斗勇的关?，充满了‘高层次斗智角力’的悬案，绝对超越‘谁是真凶’境界的好电影。因《寒战》剧力层层延伸的范围更宽，整个香港警署上下都被牵连之中，并且影片的商业元素更足，有大量爆破的惊险场面，整个香港警署也为整部影片大开绿灯，齐力打造一部极具观赏性的悬疑巨制。
　　据了解，这个讲述警匪高度斗智故事的电影，出场人物众多却个个鲜活、故事结构更是一波三折，惊心动魄。连阅片无数的众大腕演员拿到剧本后，也赞叹：“香港已经很多年没有这么好的电影剧本了”。
　　对于将这样一部过亿?作交给两位导演新人，安乐方面表示剧本是一部电影的核心，两位虽然没有正式担任过导演的经?，但都经过了香港电影圈多年摸爬滚打的经?。投资人江志强表示：“香港电影最讲究的是薪火相传的精神，十年前，刘伟强和麦庄也只是业内比较知名，但一部《无间道》给他们提供了机会，现在他们已经是香港影坛的中流砥柱，相信经过《寒战》，除了为观众奉献一部一级佳作，也能给香港影坛输送新的血液”。(TUNGSTAR/文并图)

