香港票房综述(10月20日)九把刀大败杜琪峰
　　新浪娱乐讯 在台北地区以1.77亿新台币成为本年度最大黑马的《那些年，我们一起追的女孩》，日前登陆香港市场，首日票房接近140万港元，不日便会过千万，这也成为继《卧虎藏龙》后首部香港票房过千万的台湾电影；而杜琪峰的《夺命金》以约54万港元的票房排名第二，过千万有不小难度；另外，《铁甲钢拳》累计1487万港元。
　　本周票房要点：
　　1.九把刀导演的《那些年，我们一起追的女孩》台北票房约1.77亿新台币，成为本年度台湾电影的最大黑马，而登陆香港市场也取得轰动效应，首日票房约140万港元，即使放在今年香港市场的华语片里也是名列前茅。
　　2.杜琪峰导演的《夺命金》评价较高，但是首日票房只有约54万港元，还要低于当年的《神探》，而加上优先场成绩后约118万。3.《铁甲钢拳》排名第三，累计1487万；《三个傻瓜》也坚守第五名；新片《疯狂愚蠢的爱》、《灵动：鬼影实录3》则都不给力，后续票房难被看好。
　　华语片：《那些年，我们一起追的女孩》大胜《夺命金》
　　其实，即使是在台北地区，上映之前的《那些年，我们一起追的女孩》并非那么被看好的作品，这几年台湾的超过世代确实已经成功上位，吸引到年轻观众群体的关注，但台北票房突破3000万新台币的作品依然是屈指可数，而九把刀自己在拍摄这部影片的前前后后时甚至遭遇到投资人的突然撤资，他自己导演的上一部作品《爱到底》票房不佳，根据他的小说改编的《杀手欧阳盆栽》的票房也只是在两三千万新台币之间。即使台湾当地的网络媒体奇摩网，在每周的例行“本周选片指南”栏目里，对本片的介绍只是一句“连续两周的口碑场热映之后，台湾青春爱情片《那些年，我们一起追的女孩》，终于在本周正式上映。这部由畅销小说家九把刀执导的电影作品，不仅是九把刀写而优则导的初体验，片中对于高中校园、懵懂爱情的细腻描绘，也呈现了初恋、青春的年轻感动，柯震东(微博)、敖犬等几位新生代偶像的自然演出，也让影片更加清新动人”。在台北上映两个月而票房约1.77亿新台币，除了“奇迹”，恐怕难以再用第二个词语形容。
　　而在香港地区，影片由20世纪福克斯发行，并以近乎好莱坞大片的方式宣传、排场、上映，成为了一匹典型的黑马。毕竟，一部电影的成功与否往往不仅是靠宣传炒作，特别是在一个自由开放的市场环境里，一定的作品质量才能让观众有较好的口碑并形成话题性，吸引到更多的观众。
　　而影片的片名本身也比较讨好。九把刀在这部电影的创作手记中说，“当你学会世故，当年习惯被现实的社会驯养，当你终于承认成熟才是面对这世界最好的语言，那么，这部电影会让你再一次想起，在青春的潮水里，我们曾如此的幼稚，如此的，毫无畏惧！”这话勾起了不少人对于青春的回忆，或者触及到年轻人的一些内心深处的柔软处，毕竟几乎每一个人都曾经年轻过，或者正青春，或者即将进入青春期，而“再牛逼的岁月也比不上一起傻逼的时光”，青春、校园、爱情、朋友等，让人共鸣，在香港地区也备受好评，如观众表示“电影拍得成功的地方，是导演没有以成年人的角度，去否定青年人的世界以及其价值观，每个人年轻之时，都未必一定认为读书是最重要的，可能爱情与友情，同辈的认同等，比学业名列前茅要紧得多了！而又因为它们，我们曾经也干了很多的傻事，但又有什么大不了啊！曾轰轰烈烈的傻一场，以后才能留个美好的回忆呢！”而还有不少观众在网络上留言表示勾起了回忆……
　　影片首日便已经在59块银幕同步上映，这个数字已经高于一般的好莱坞高概念影片(如《铁甲钢拳》的香港上映首日只有49块银幕上映)，而首日票房将近140万港元，这无疑使得本片不日便可以突破千万，成为继李安的跨地域合拍大片《卧虎藏龙》后第一部香港票房过千万的台湾电影，如果没有太大意外，本片最终票房将会突破1500万港元。
　　相比之下，同日上映的《夺命金》虽然是由杜琪峰导演，刘青云、任贤齐(微博)等主演，故事也是很本土化的题材故事，口碑也还行，如有网友赞许“全片以三个地道香港人熟悉身份的银行职员、黑社会和警察，作为焦点反映出现时香港人的社会结构……在此片警察没有枪战场面和案情推理等情节，反而更能反映真实的警察是普通人，这事一份工作，用来求生活稳定……这个结局很幽默又是小市民的理想，观众都会会心一笑，不过这些事近乎不可能，所以现实中的低下层都是辛劳地在不景气挣扎求存，所以香港是乐土？”但当下的香港电影在本土市场往往是受冷遇告终，同期又遭遇强劲对手《那些年，我们一起追的女孩》，首日票房仅约54万港元，恐怕过千万的可能性微乎其微。
　　外语片：《铁甲钢拳》累计1487万，新片表现乏力
　　因为新片方面几乎是《那些年，我们一起追的女孩》与《夺命金》之间的天下，其它的新片只能是在夹缝里艰难的生存，如好莱坞的爱情喜剧片《疯狂愚蠢的爱》，首日虽然也已经是在34块银幕上映，但首日票房只约16万港元；而《灵动：鬼影实录3》，固然第一部时以小搏大成为北美市场的黑马，但在香港地区反响不佳，如今上映的第三部是溯源恐怖的源头，但同样在香港地区不讨好，首日票房还不足7万港元，甚至还不如已经上映五十天的《三个傻瓜》。
　　确实，如果说《那些年，我们一起追的女孩》是台湾电影在香港市场的黑马，那么，《三个傻瓜》无疑是印度电影在香港地区的黑马，虽然其首日票房还差点被挤出了票房榜，但已经连续数周来保持在票房榜的第五名，且目前累计1148万港元。
　　另一部票房累计过1000万的是休·杰克曼主演的科幻亲情片《铁甲钢拳》，虽然已经被挤到了第三名，但单日票房还约31万港元，累计1487万，预计本周末时便会突破了1600万，这放在市场比较冷淡的后国庆档来说算是不俗，更何况，以目前的情况看，今年十月份的香港市场境况要好于去年同期不少。
　　下周开画：《梦宅》与《时间规划局》
　　下周时临近于西方的万圣节，一般会有数部恐怖片在北美地区上映，而香港市场也陆续上映一些恐怖片。最大焦点是娜奥米·沃茨、丹尼尔·克雷格及蕾切尔·薇姿主演的惊悚片《梦宅》(Dream House)，而“阿汤嫂”凯蒂·霍尔姆斯与盖·皮尔斯联合主演的《别怕黑》(Don't be Afraid of the Dark)也会同日上映(本片的编剧是吉尔莫·德尔·托罗)，另外还有香港本土小成本惊悚片《猛鬼爱情故事》(Hong Kong Ghost Stories)——本片是叶念琛(微博)与王晶(微博)联合导演，并由谢婷婷(微博)、周秀娜(微博)等主演，但前景如何恐怕不是很明亮。
　　此外，贾斯汀·丁伯莱克与阿曼达·塞弗里德联合主演的科幻片《时间规划局》(In Time)，根据真人真事改编的《一年级生》(The First Grader)也于下周四(10月27日)正式上映。
　　(阿木)

