《巨额交易》乔任梁成三陪 陪吃陪喝陪唱歌
　　新浪娱乐讯 由马俪文指导，蓝正龙(微博)、杜汶泽(微博)、乔任梁(微博)、韩彩英(微博)、许志安(微博)、童瑶(微博)、黄龄等众星加盟的狂想喜剧电影《巨额交易》即将打响2011年贺岁档头炮。导演马俪文更发出“20亿美金，买观众一笑”的宣言。乔任梁在片中饰演 “淘金三人组”中的“营销大师”，为了拉得20亿美金投资，不惜“献身”客户从晚陪到早，不仅唱足了歌，也过足了“酒瘾”，喝到断片。乔任梁感言，拍过此片后，才发现生意不好谈，“要成三陪不说，一不小心还赔钱”。
　　诠释“营销大师”  练就“超音速”嘴皮子
　　电影《巨额交易》由北京广电影视传媒有限公司、北京大都新源影视文化有限公司、乐视影业(微博)、北京新影联影业(微博)有限责任公司联合出品。作为一部都市狂想喜剧，《巨额交易》集结了喜剧、冒险、商战、爱情等元素， 故事围绕着20亿美金展开。讲述了由张泽(蓝正龙饰)、王云鹏(杜汶泽饰)、刘易郡(乔任梁饰)三个为钱所困的“衰男”组成的“淘金三人组”前往迪拜淘金过程中遭遇的一系列疯狂搞笑的故事。三人为完成20亿美金的巨额交易，使出浑身解数与各色人等斗智斗勇，为博“美金”可谓是出尽洋相。片中，乔任梁变身职业精英男刘易郡，是“淘金团伙”中的“营销大师”。据乔任梁介绍，其角色在未加入团队前，是一位精通融资的回国“海龟”，在现实的海滩上四脚朝天一年多后，四处面试的结果是把自己生生练成了“面霸”，拥有“超音速”嘴皮子让他颇显“疯癫”。乔任梁表示，“这个家伙脑袋赛算盘，语速如连珠炮，可以将任何人忽悠的晕头转向。”
　　为角色成“拼命三郎”  尝尽生意场上饭局滋味
　　据悉，乔任梁为饰演好“营销大师”刘易郡，首次在戏外用喝酒来对即将崩溃的的感觉，尝尽了生意场上的饭局滋味。片中，刘易郡为忽悠煤老板投资项目，亲自从下午茶陪到次日早茶，期间陪吃陪喝陪唱歌。最为夸张的是，次日的早茶配饮还是白酒，将刘易郡喝到两眼翻白，即将崩溃之时，煤老板才被其的执着所打动，当即拍桌同意合作。导演马俪文透露，为了演绎出喝酒已到极限的真实状态，拍摄前乔任梁会特意在戏外小酌几杯，以借酒劲找到感觉。乔任梁则坦言，拍过《巨额交易》后，才发现谈生意真的很难，“见什么人要出什么牌”，对此，乔任梁自嘲，“喝酒谈出的生意不靠谱，成了三陪不说，还赔了钱”。

