香港票房综述(10月13日)《画壁》首日仅4万
　　新浪娱乐讯 本周四时依然多部华语片同日上映，包括陈嘉上(微博)的《画壁》、邱礼涛的《竞雄女侠秋瑾》及马伟豪的《夏日乐悠悠》，但首日票房都是只能用惨不忍睹形容——最高的《竞雄女侠秋瑾》也仅是约5万港元；外语片方面，《铁甲钢拳》蝉联周末会突破1000万，而《三个傻瓜》上映一个多月也依然坚挺第五名，周日同样会突破1000万。
　　本周票房要点：
　　1.本周四虽然有三部华语片同日上映，且导演或相关作品都曾在香港取得不俗的票房，但毕竟今非昔比，三部影片的首日票房加起来仅约10万港元，其中《竞雄女侠秋瑾》以约5万港元的成绩占了约一半。
　　2.“金刚狼”休·杰克曼主演的科幻动作片《铁甲钢拳》顺利的蝉联，累计票房近900万；而《三个傻瓜》也还坚持在第五名，累计票房周末必过1000万无疑，《憨豆特工2》则有望到2400万。
　　3.外语新片不是很给力，惊悚片《怪形前传》首日约26万港元，而带有性色彩的喜剧《朋友也上床》仅约17万港元，再次说明了这类R级性喜剧在香港市场的不大受欢迎。
　　华语片：《竞雄女侠秋瑾》首日约5万，《画壁》颗粒无收
　　华语片，尤其是香港电影，在香港本土市场曾经创下不俗的票房纪录，1970年香港电影的本土票房仅约2930万港元，而到了1992年不断的飙升至12.4亿港元，可惜从1993年起不断的下跌，到2010年时虽然还有约3亿的票房收入，但实际上市场份额已经下跌至七十年代以来的最低纪录。
　　去年年中时曾有香港电影“小阳春”的现象，如彭浩翔(微博)的《维多利亚壹号》与《志明与春娇》，麦曦茵的《前度》，黄真真的《分手说爱你》，郭子健(微博)的《打擂台》等陆续上映，这也被《香港电影》杂志称为是“特区新浪潮”，只是这浪潮到了今年年初时已经退潮，倒是香港市场，上半年有《新少林寺》、《开心万岁》等四部华语片的票房突破2000万港元，但五一以来到现在，只有一部《窃听风云2(微博)》的本土票房超过2000万港元，而票房在1000万到2000万港元之间的华语片更是为零——以目前的香港市场来看，要想下一部华语片的票房突破1000万港元，恐怕要等到十二月份的圣诞档了。
　　而跟以往的导演或同类作品相比，陈嘉上导演的《画皮》在2008年国庆节假期上映，最终票房过千万港元，新作《画壁》的故事另起炉灶，讲述凡人误闯仙境而引发的一连串故事。香港影评人石琪批评影片“把简短原著改为奇情曲折，搞出通俗的香艳，神怪的斗法……片中活用电脑特技，把古代险境变为中西合璧女儿国，加上印度式、泰缅式和古罗马式建筑及服饰，可算多姿多彩，亦算合理，因为佛教艺术本来就有很多外来元素……可惜此片也有不少粗糙之处，例如邹兆龙(微博)演山贼就很‘水皮’，却被女儿国当作贵客，让他左拥右抱，很牵强。因此整体成绩只是中等，尚未妥善”。而本片的主演当中无论邓超、孙俪还是闫妮等内地演员在香港很显然缺乏号召力，而曾志伟、邹兆龙、安志杰(微博)等如今也市场号召力有限，加上影片是以内地市场为主导，首日票房还不足4万港元，恐怕最终连50万都困难。
　　市场反响稍微好点的是邱礼涛导演的《竞雄女侠秋瑾》，影片根据秋瑾的故事改编，除了黄奕(微博)扮演的女主角之外，还有黄秋生(微博)、林雪(微博)、郑嘉颖(微博)等香港演员主演，且郑嘉颖最近在电视圈比较火，加上影片主打的是动作戏(《画壁》的主打在魔幻与爱情之间徘徊，但魔幻类很显然香港观众已经在好莱坞魔幻动作大片中浸淫已久)，邱礼涛努力的处理的较为商业化，首日票房约5万港元，是同期数部华语新片里的最好成绩——这只能是矮子里找高个的。而类似于《画壁》，石琪也批评本片“此片细节难免不能苛求，很多地方可以挑剔，整体则胜过混乱沉闷又失实的《辛亥革命(微博)》。弊在摄制者似乎一位必须大打大杀才吸引到观众，却严重破坏了原有格局。今日观众是否这样低水平？抑或我们的影坛惯于这样，往往无法提升呢？”
　　马伟豪当年的《夏日么么茶》曾在香港地区取得不俗的票房与口碑，但新作《夏日乐悠悠》虽然有杨颖、彭于晏(微博)等，可惜缺乏吸引力与知名度，而影片的这种清新小品也屡见不鲜，兜售这类夏日、爱情、沙滩的作品，仅是今年的香港电影便有《热浪球爱战》、《恋夏恋夏恋恋下》等，何况，马伟豪最近的《我的野蛮女友2》等影片口碑很差。
　　另外，杨凡导演，张曼玉与钟楚红主演的爱情文艺小品《流金岁月》日前还修复画面后在香港小范围上映，只是票房一般。
　　外语片：《铁甲钢拳》《三个傻瓜》携手过千万
　　本周新上映的外语片也有数部，可惜也是缺乏精品或力作，票房冠军还是休·杰克曼主演的《铁甲钢拳》，影片的第二个周四的票房还将近60万港元，仅是下跌了约三成，而以目前累计893万港元来看，周末时必定突破1000万无疑，最终有望冲击1500万。
　　而早先一周上映的《憨豆特工2》已经累计2212万港元，是否能到2500万还是未知数，但对于这样一部外语的喜剧片来说相当不俗；同期的另一匹黑马则是印度喜剧片《三个傻瓜》，尽管影片早已在印度、北美等地上映并发行了影碟，也尽管影片的首日票房普普通通，但上映迄今已经是第七周，依然坚挺在票房榜的第五名，周末时也过1000万无疑。
　　新片方面则都很不给力。《怪形前传》被石琪批为最失望之作，“灵感来自美国小本惊悚片老牌健将约翰·卡朋特的1982年同名佳作，由荷兰新秀导演小马斯西斯·范·哈金尼根拍成新版‘前传’。话说科学家在南极发现外星飞碟及冰封怪物，复活后能随时化为人形或兽形行凶，可是拍得死蠢，科幻性和娱乐性都薄弱”。不过这类小成本的惊悚片有一定的忠实观众，且首周时的票房占主要部分，而本片的后续票房不被看好。
　　《朋友也上床》则是近年好莱坞流行的R级爱情轻喜剧之一，但这类影片往往在香港缺乏市场，再加上影片的故事比较俗套(本来只是想游戏人间的青年男女却发现爱上了对方)，市场表现一般。
　　尼古拉斯·凯奇大叔与盖·皮尔斯主演的惊悚片《寻求正义》整体口碑较高，但尼可拉斯·凯奇近几年的《女巫季节》、《狂暴飞车》等几乎都成为了烂片、票房毒药的代名词，无形中影响着这部影片的市场境况，前景很不妙。
　　下周新片：《夺命金》PK《狮子王3D》
　　杜琪峰导演，刘青云、任贤齐(微博)等主演的《夺命金》日前曾参加了威尼斯电影节、多伦多电影节等，不过在海外影展中的反响一般，倒是日前香港影评人汤祯兆(微博)还发微博认为“杜琪峰苦口婆心力陈金融流弊，似乎无力再兼顾导演风格上的钻研了，不过仍是较其他香港导演所谓反映时弊的血腥暴力炒作高出N倍”，只是市场反响如何，恐怕不是很看好。
　　而以3D形式重新上映的《狮子王3D》，日前在北美上映后票房不错，下周四(10月20日)将在香港上映。
　　另外，小成本惊悚片《灵动：鬼影实录3》(Paranormal Activity 3)、大龄男青年为主人公的喜剧《疯狂愚蠢的爱》(Crazy Stupid Love)以及今年台湾电影的黑马之作《那些年，我们一起追的女孩》也都会同日上映。
　　(阿木)

