《杨门女将》首款花絮曝光 郑佩佩全天禁水(图)
　　首款花絮视频曝光 65岁郑佩佩照旧拍打戏
　　影片《杨门女将》由成龙监制、陈勋奇(微博)执导，张柏芝、任贤齐(微博)、郑佩佩、刘晓庆(微博)等多位重量级演员加盟。故事取材自经典的“十二寡妇征西”桥段。杨家男丁战死沙场后，女将领兵出征，佘太君满头白发、年事已高，但依然亲自坐镇，大义凛然。撑起杨家家庭大局的同时，佘太君也扛起了整个杨家在国家中该承担的重任，面对每一次抉择举步维艰又要沉着冷静。电影《杨门女将》将于11月18日登陆全国院线，而“杨家十二女将”也将成为2012贺岁档急先锋，打响票房第一战。
　　随着不断曝光的场景照、花絮照等，《杨门女将》的脉络已经渐渐呈现出来。此次首款花絮视频曝光，走进影片幕后，揭秘演员们的“杨门”生活经历。对于已有65岁年纪的郑佩佩来说，片中的打戏和骑马戏份却没有特殊的照顾，严格按照剧本设置，并全程亲力亲为。花絮片中，郑佩佩一组率军骑马奔驰的镜头让人印象深刻。提到郑佩佩在片场的片段，导演陈勋奇赞不绝口并表示感谢：“如果没有她(郑佩佩)在我身边，永远支持我，我这部戏到今天可能还在鄂尔多斯熬着”。
　　郑佩佩再演佘太君 为穿铠甲全天禁水    
　　郑佩佩本人已是多次出演佘太君一角，她表示本身就相信自己是佘太君，跟大队在一起拍戏的时候，觉得自己就是统帅，跟大家一块行军。在谈到战争戏份的时候，郑佩佩认真的表明：“因为我是佘太君，我都会第一个站在战车上或者第一个骑在马上”，处处以身作则成为了郑佩佩在片场对自己最严厉的要求。    作为“杨家”的大家长，郑佩佩所饰演的佘太君是整个杨家上下的主心骨。对于再次诠释佘太君，郑佩佩表示“她是一个英雄人物，她是杨门的大家长。经历了太多的生离死别，而她依然活着，她的心思和想法都是超乎常人太多太多的”。
　　据悉，郑佩佩的敬业精神在整个杨门剧组都是楷模。陈勋奇导演解释道“她(郑佩佩)每天准时到现场，准时化好妆，穿好戏服，就站在我身边。为了这部戏，她早上上完洗手间之后就一天不喝水不上洗手间，全程着铠甲”。而郑佩佩也表示“我不愿意去麻烦别人，每次穿上盔甲、脱掉盔甲都要好久时间，我不想这样耽误了大家”。

