《转山》昨日东京首映式 日本观众感动落泪(图)
　　新浪娱乐讯 10月24日，入围第24届东京国际电影节竞赛单元的华语片《转山》在东京举办首映式，该片由太合环球影业(微博)出品，陈国富监制、杜家毅执导，是反映自行车户外越野题材的青春旅行电影。
　　华语电影故事绽放东京  日本女性观众犹为感动
　　昨日，电影《转山》是第一次以公开售票形式在全球公开放映，据悉，当天的影票早在电影节开幕之前，便已售罄。当天，《转山》的放映厅座无虚席，该片主创导演杜家毅、主演李晓川(微博)、李桃、制片人韩小凌(微博)悉数到场。在短短的90分钟的放映之后，许多观众都眼含热泪，在30分钟的互动交流中，他们纷纷将问题抛向主创，如：为何要在如此艰苦的环境里拍摄？影片中的“风马纸”是何含义？等等。
　　比较出乎意外的是，本是一场壮志凌云的青春苦旅，在本场的观影中，却有相当多的女性观众表达了他们对影片的共鸣。
　　导演杜家毅拄拐赴东京 接受NHK专访
　　电影《转山》讲述了一个台湾青年在丧失亲人之后，独自骑行在遥远的“滇藏线”开始了一段肉体近似苦行僧，过程却犹如夏花般绚烂的故事，这是一部无明星、无著名导演、无大成本投入的影片，但是却受到第24届东京国际电影节和第48届台湾金马奖的青睐，足见其影片质量和水准。日本影迷看后都说：“这是中国导演的诚意之作。”
　　而此次东京之行，杜家毅也险些因为腿伤未愈而无法拿到医生准予搭飞机的证明而错失机会。这些天，他多数时间里，都老实地在酒店之中休息接受访问。日本著名的NHK就对他进行了专访，在采访中，他说：“这是一个普通人的史诗，一个普通人的成长故事。每个人在成长的过程都会经历苦难，也都会看到希望。只要你坚持、只要你相信，就真的可以做到——BELIEVE YOURSELF”。

