《杨门女将》终极海报发布 十二女将扬威(图)
　　新浪娱乐讯 古装传奇战争片《杨门女将之军令如山》将于11月18日进入全国院线，再现杨门一众女将的巾帼不让须眉的传奇故事。近日，影片的终极版海报曝光，张柏芝和任贤齐(微博)夫妻携手拉开决战大幕。
　　终极版海报曝光，上演杨家最后的决战
　　《杨门女将》由张柏芝、任贤齐、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)等多位实力派演员加盟倾情演绎，以杨宗保(任贤齐饰)镇守天门关开场，全片战争场面宏大、两军对阵局势紧张。
　　定档11月18日，影片陆续曝光了家族人物谱、女将武器谱、女将戎装剧照、预告片以及幕后花絮视频等，而近日该片的终极版海报也随之曝光，意味着最后的大决战即将开始。相比先导海报的欲言又止，终极版海报杨家上下齐齐戎装上阵，神态中充满笃定，杨门众女将携手出征，英勇无畏。
　　终极版海报分为红色调和蓝色调两款，均以黄土城战场为主要背景，杨宗保和穆桂英(张柏芝饰)这对战乱下的伉俪夫妻目视前方，神态坚决而冷漠。杨家一众女将由佘太君(郑佩佩饰)坐镇，柴郡主(刘晓庆饰)打头阵，共赴战场。
　　十二女将京沪两地造势
　　随着终极版海报曝光，片方也宣布将于11月1日、2日据分别在北京、上海两地分别举行盛大的巡回首映礼活动，届时张柏芝、任贤齐、郑佩佩、刘晓庆、周海媚(微博)、陈紫函(微博)、赵芊羽、杨紫(微博)彤、肖明玉(微博)、周小飞等主创会一同出席宣传活动为影片的上映造势。
　　复出后的张柏芝一直鲜于出席电影宣传活动，据悉此番连续出席两场首映礼可谓“给足面子”，众多媒体也解读张柏芝对《杨门女将》格外偏爱。片方透露，张柏芝的确对“穆桂英”这个角色情有独钟，从开机发布会到鄂尔多斯探班，再到下个月的巡回首映活动，张柏芝一直很爽快，积极配合影片的宣传档期。

