马里奥牵手阿朵首拍华语电影 一人分饰两角(图)
　　新浪娱乐讯 近日，歌手阿朵(微博)为新专辑主打歌筹备的音乐微电影正在紧张拍摄中，这部投入了近50万的微电影《一人一花》，邀请到泰国偶像马里奥·毛瑞尔(Mario Maurer)出任男主角，在戏里与阿朵配合默契，共同上演一出爱恨交织的跨国“姐弟恋情”。
　　早在国庆长假期间，阿朵被爆与泰国偶像马里奥北京夜会，随即传出疑似“姐弟恋”的传闻，阿朵第一时间出面澄清只是朋友间的夜宴，有合作而不是“绯闻”，但就合作细节则一直秘而不宣。之前马里奥二度来京，笔者探班两人合作拍摄最新微电影《一人一花》的现场，获得许多独家花絮和图片，虽有语言隔阂，但两人在现场合作仍可谓十分默契，整体拍摄也颇为顺利。
　　当红偶像马里奥·毛瑞尔以泰国电影《暹罗之恋》、《初恋这件小事》等多部佳作红遍全亚洲，此次加盟阿朵筹拍的音乐微电影，是他首次正式出演华语电影，也是首次参与华语歌手音乐作品的嘉宾拍摄。
　　在这部略带“穿越”元素的微电影中，阿朵基本本色出演，饰演一位对爱执着和坚忍的音乐制作人和歌手。马里奥则充分发挥中德混血的外貌优势，在戏中一份分饰两角：现实帅哥和精灵天使，挑战高难度扮演‘双面马里奥’。从现场拍摄来看，两个角色和女主角分别有不同类型的情感戏。马里奥处理坏坏、帅气的花花公子和纯真、可爱的邻家男孩这两个迥然不同的形象都游刃有余，让现场工作人员均大呼“怎么样，都很帅！”。
　　这部微电影《一人一花》由阿朵独立投资拍摄，近50万的投资更远超其他此类影片的额度，阿朵更升级担任本片制片人，从创意企划到拍摄均自己亲身参与。此次跨国邀请马里奥担任男主角，阿朵更叮嘱所有工作人员一定照顾好客人，而自己在拍摄现场也对马里奥关怀备至，整个拍摄现场的戏里戏外均充满温馨。据悉，这部微电影将于11月1日在北京的影院举行隆重的首映活动。TUNGSTAR/文并图

