《鸿门宴》冯绍峰贵气取胜 被赞有霸王灵魂(图)
　　新浪娱乐讯 电影《鸿门宴》(微博)将于11月全国公映，该片星光国际，江苏幸福蓝海影业、武汉常阳国际联合投资拍摄。10月17日，导演李仁港携主演黎明(微博)、刘亦菲、冯绍峰(微博)亮相在京举办的官网启动仪式暨主题曲揭晓发布会。活动现场，冯绍峰谈及项羽一角坦言“要靠贵气取胜”，并称赞饰演“虞姬”的刘亦菲是“自己心目中的女神”。
　　两大男主演“霸气相投” 刘亦菲：冯绍峰已找到霸王的灵魂
　　早在《鸿门宴》关机发布会时，冯绍峰就曾坦言为了锻炼项羽的霸气眼神，曾带妆躲在角落“猛盯”黎明两小时。当天，主持人的“旧事重提”也让首次与冯绍峰同台的黎明了解到冯绍峰为《鸿门宴》下过的这一番苦功。发布会现场，黎明还特别称赞冯绍峰“完美驾驭了片中角色”，“绍峰在戏里对自己没有丝毫畏惧，颇有些初生牛犊不怕虎的气势，我俩可以说是‘霸气相投’，彪戏的感觉十分过瘾”。而冯绍峰也表示，“黎明私下十分nice，经常会买来美食与大家分享”。
　　《鸿门宴》拍摄期间到后期宣传，刘亦菲曾不止一次的在公开场合称赞冯绍峰，无论是从冯绍峰的造型还是演技上，都给予了高度认可。发布会当天，刘亦菲再开金口，称赞冯绍峰“就是自己心中的项羽”，“刚开始看他文质彬彬的样子，的确很难跟片中骁勇善战的霸王形象联系起来。但是几场戏下来，他就像是找到了西楚霸王的灵魂，将项羽这一角色演绎得非常完美”。而冯绍峰则直言“‘虞姬’刘亦菲就像是自己心中的女神”，“相信在影片上映后，观众会发现刘亦菲塑造的这个魅力虞姬与众多男性角色相比也是丝毫不会逊色”。
　　“冯版”项羽贵气取胜 冯绍峰期待观众“验收”
　　谈到一代霸王项羽，观众普遍的第一印象都是霸气外露，气势十足。但是冯绍峰却称自己塑造的项羽“要先贵气，其次才是霸气”，“项羽流露出的霸气和一些草莽英雄透露出来的霸气是十分不同的，不是喊打喊杀，而是一个眼神就让人不寒而栗。因为他首先是一个贵族，骨子里透露出与生俱来的贵气。李仁港导演也曾跟我说过，眼神中透出的淡定从容比霸气外露更好，所以我塑造的项羽不光是霸气外露，而是相由心生，以贵气取胜。”
　　电影《鸿门宴》是冯绍峰第一部大银幕作品，对于自己的这部“银幕处子作”，冯绍峰本人也是充满了期待，“《鸿门宴》是我第一部主演的电影，也是第一部上映的影片，无论从哪方面来讲，对我来说都是意义非凡的。而第一次主演电影就能遇到自己特别喜爱的角色，真的感到特别高兴。拍摄《鸿门宴》，我已全力以赴，相信观众们在‘验收’的时候，也会看到我的一次突破性的演出”。

