黄圣依曝赴美试镜造型 公布2012年工作计划(图)
　　新浪娱乐讯 黄圣依(微博)日前赴美参加电影试镜刚刚返京，据悉，黄圣依此次是与一部好莱坞动作片进行深层次接触，并拍摄了定妆照。据宣传人员透露对方是在海外观看了由黄圣依主演的《白蛇传说》之后，对其发出邀请的。定妆照中，黄圣依手持重型武器，英姿飒爽，让人对其参演的暴力动作角色抱有更多期待与猜测。
　　公布2012年工作计划
　　据悉，黄圣依明年的工作计划，除日前已筹备完毕，不日开机的《霹雳神探》外，黄圣依最新一轮的演唱会即将于元旦后开始，据悉此次演唱会将覆盖全国数座主要一线城市。而结束巡演后，则将立即赴韩参演原班人马筹备的科幻灾难大片《汉江怪物2》。之后则将从4月份赴美，开始为期两个月的拍摄周期。而下半年也有确认参演的两部电影开机。
　　杨子(微博)支持黄圣依独立发展
　　巨力影视总裁杨子表示，会全力支持黄圣依独立发展，多接触和尝试各种角色，以进一步拓展她未来的戏路。而对于即将不日开拍的《霹雳神探》，杨子更是表示极为看重，“相信《白蛇传说》已经让大家知道了我做电影的诚意。而接下来的《霹雳神探》，则将让业界和广大观众见证巨力在不同类型，不同题材，不同时代背景影片方面同样卓尔不群的实力，而且我可以保证，《霹雳神探》在票房上，一定会比《白蛇传说》更上一个台阶。”

