金鸡影展“国际巨星”遭疑 身份不详无人知晓
　　“‘国际巨星贺菲’——这幅宣传画在金鸡百花电影节上引出许多热议。我觉得不必责怪青年演员，该质疑的是她背后的团队……‘国际巨星’这个名头不但要有电影佳作支撑，还需要有媒体和观众的广泛认同。”昨日凌晨，导演韩志军一条“对青年演员的宣传一定要适‘度’”的微博引起热议，至于微博中所提到的演员贺菲，不仅在宣传海报上被冠上“国际巨星”的头衔，同时还与电影《与时尚同居》的海报摆放在一起。但剧组方面给出的回应是：查无此人！那么，如此引起关注的“国际巨星”到底从何而来呢？本报记者李芳明
　　实习记者周浩 长沙/合肥报道
　　[缘起]
　　有网友在某论坛网站上贴出一张印着“国际巨星贺菲”大幅海报展架的图片，该展架和电影《与时尚同居》X展架并列摆放在一起(上图)。据了解，该海报摆放的时间也恰恰是电影《与时尚同居》在金鸡百花电影节举办发布会的时间，所以不少网友跟帖：“难道贺菲也参演了《与时尚同居》这部电影么？”
　　究竟贺菲“国际巨星”之名从何而来？在金鸡百花电影节上，起到宣传作用的X展架是不是可以随意摆放？
　　国际巨星？
　　贺菲是谁？与《与时尚同居》有何关系？
　　记者在贺菲最近更新的一篇博客中看到：“贺菲——中国著名女演员、歌手，毕业于北京电影学院。影视歌主持、多栖国际巨星，代表作品有电影《心灵的责任》、音乐作品《为中国加油》和《为中国喝彩》。”在作品数量上如此“低调”的“国际巨星”究竟在娱乐圈中有多少人耳熟能详？经过记者多番打听，许多圈内人士都表示“不知道这个人是谁”。
　　那贺菲是否参演了这部电影？记者致电《与时尚同居》宣传方相关人员郑小姐，对方表示影片演员里没有一个叫贺菲的演员，也不认识这个人是谁。至于为什么印着贺菲海报的展架与《与时尚同居》的展架在金鸡百花电影节时会摆放在一起，郑小姐表示：“这可能是当时举办影片发布会的酒店或者电影节组委会弄的吧。”随后，记者又联系上《与时尚同居》金鸡百花电影节发布会现场工作人员小寒。提到贺菲，小寒连说不认识，“其实我也觉得很奇怪，我当时还问了同事这个人是谁，但是大家都说不知道。”
　　过度宣传？
　　怎么处理海报和展架是一门学问
　　规定 展架只有参展影片才能放
　　那么，在电影节期间摆放电影作品的展架需要通过组委会的批准么？是否有相应的审核程序呢？《与时尚同居》金鸡百花电影节发布会现场工作人员小寒告诉记者：“ 如果是组委会邀请的剧组，一般就会有工作人员协调怎样布置宣传用品，但如果不是(组委会)受邀剧组，那么基本上都是公司的人自己来弄这些的。”而本届金鸡百花电影节组委会又是如何规范宣传X展架的呢？一名电影节工作人员对此的回应是，“(X型展架)只有参展影片才能放，不是参展影片就不能放。”
　　个案 海报上的明星全是“拟邀”
　　其实，搭“电影节”这趟顺风车来宣传作品、推新人的例子层出不穷，甚至还闹出不少笑话。今年6月份的上海国际电影节(微博)，一部名为《欲望大明宫》的前导海报摆放在明星下榻的酒店电梯口，这张海报是这样写的：“主演章子怡(微博)(拟邀)饰杨玉环、周润发(拟邀)饰李隆基、汤姆克鲁斯(拟邀)饰安禄山。”而这三位“拟邀”主演造型很是夸张：章子怡的脑袋是用她《夜宴》中的造型，周润发则是《黄金甲》的造型，而阿汤哥依然是《碟中谍》模样。不论是片名、主演阵容还是海报画面，都凸显了“宏大”二字。
　　[说法]
　　“不在北美拿几次票房冠军，不能叫巨星吧”
　　就在导演韩志军这条“对青年演员的宣传一定要适‘度’”的微博发出来之后，许多网友纷纷评论留言。网友“萝莉棒小胡”说：“金鸡百花电影节国际巨星有木有，相比之下旁人黯淡无光有木有，电影节形象大使赵薇(微博)被比下去了有木有！！！”还有网友说：“问问子怡 @稀土部队，认识这个‘国际贺’不？”，“sissi822”则认为：“这肯定是背后团队的失误……估计这女孩子也没想招惹这么多的非议。”
　　谈及青年演员的个人宣传，影评人张小北认为：这实际上反映出这个艺人背后的经纪团队是不够专业的，“这就跟买东西一样，我要是想买一个我不熟悉的东西，我想看到对这个东西的介绍是越细越好，如果一听介绍这是‘国际品牌’，我就会有傻掉的感觉。”张小北还笑称：“国际巨星”起码也得是其主演的电影在北美票房排行榜拿三、四周冠军的才算吧！

