《与时尚同居》拷贝延误不误人气 观众希望加场
　　新浪娱乐讯 日前，由星光国际、容丞和悦和常阳国际联合投资拍摄，尹丽川(微博)执导的职场励志喜剧《与时尚同居》已于21日正式公映。虽然遭遇了拷贝延误风波，但影片上映后延续了点映时候的好评如潮的状况，获得了业界人士及观众一致的良好口碑。上映三日来，影片评分在专业电影网站的电影排行榜上高居首位，观众更主动呼吁加排该片场次。
　　意外遭遇拷贝延误 影迷观影热度不减
　　由尹丽川执导的职场励志喜剧《与时尚同居》已在全国各大影院上映。虽然在首映当日影片遭遇拷贝延误事件，除北京地区外，其他城市均未拿到拷贝，无法同期放映。事情发生后，片方星光国际积极与发行方沟通协调，对事件进行紧急处理。影片正常放映之后，影片品质获得了观众的一致好评。影迷观影热情不减反增，令片方松了一口气。
　　上映以来，延续了点映时候的一致好口碑。不断有观众表示《与时尚同居》是一部值得观看的好电影。影片节奏紧凑、故事轻松励志、台词耐人寻味，非常接地气，很容易让大众接受。有观众评价说：“请父母来看了《与时尚同居》，本来以为他们会觉得太现代，但事实是，我跟他们一起笑了整场。母亲还对片中台词‘最强壮的肌肉是我的心脏’记忆深刻，这真是令我意外的一部影片。” 
　　影迷呼吁加场次
　　影片轻松搞笑，台词诙谐幽默并蕴含哲理，故事励志，让人感动却也没有沉重感。优良的电影品质赢得了观众的支持。有网友这样评价：“和朋友看完《与时尚同居》 虽没有泪流满面，但还是被奋斗的激情，苦楚与坚持，不被信任的愤怒，为了情意而放弃的美好前途，成功后的喜悦，以及最后ALEX(谭咏麟(微博)饰)回归自然生活触动了泪腺……为了梦想和单纯的情意你会放弃些什么呢？”
　　影片中的演员的表现也令人倍感惊喜，李孟夏曾发表评价：“蛮意外的，尹丽川的新片《与时尚同居》出乎意料的好！周渝民打破男花瓶魔咒，徐若暄敢以素颜拼全片，谭咏麟男版时尚魔头Hold住全场，一个恶俗题材却不落俗套，台词与剧情可圈可点。”也有网络说：“家人走亲戚，我加班后决定去看一下《与时尚同居》，挺不错，没后悔买票。其中的富二代(乔任梁(微博)饰)我觉的演的挺好的。整个故事也有点意思，时尚就是适合你自己的美！”
　　网友对《与时尚同居》的评价也一边倒，认为是本年度屈指可数的佳片之一。但是很多网友也对影院对影片少量的排期表示遗憾，为了看该片甚至得跑很多影院才能找到合适的场次。据悉，目前已有不少影迷和粉丝对影院的排期表示不满，纷纷在微博上呼吁影院加开场次。
　　业界名人推荐
　　看过影片的业界人士也纷纷给予较高评价。著名编剧宁财神(微博)评价影片称：“《与时尚同居》是尹丽川第一部商业片，拍的很棒！演员状态都对，仔仔、乔任梁、筷子兄弟(微博)各有亮点。”
　　影评人张小北评论说：“支持《与时尚同居》！只有曾经为梦想拼搏过，老了以后我们的血才不会冷。这是一部认真讲故事的电影，它尊重观众，尊重情怀，尊重市场，尊重爱与梦想。它不但描绘了我们的欲望，也刻画了我们的现实。”
　　音乐人谢天笑(微博)则将影片比喻成一首歌：“看尹丽川《与时尚同居》就像听一首歌一样，起起伏伏，高潮不断！即使你有意识不想被导演设计的圈套掌控，也无法拒绝自己内心本能的感动。 电影更是验证了一个不变的道理-没有不可能的事。”
　　而资深影评人麻绳对导演尹丽川做出高度的评价，说：“尹丽川曾说过：‘讲别人的故事，是为了解自己；而了解自己，才能真明白别人。答案在做电影的途中。苦海无边，电影是我们的船。’成功与失败都是一念间的事，最终能拯救自己的，只有对电影最初衷的信仰，这应该是一个导演所应坚守的最基本的职业道德。”此外，该片也得到了姚晨(微博)、王珞丹(微博)、李晨等知名演员的推荐，纷纷表示将亲自去影院观影，以实际行动来支持导演和影片。(文/小葵)

