廖凡：我不是红得很快的演员 早就是师奶杀手了
　　新快报(微博)记者 徐绍娜 实习生 曾妍/文 夏世焱/图
　　在2011年的贺岁档中，葛优是“贺岁帝”，他是“金绿叶”。一会是姜文电影《让子弹飞》中匪气十足的“麻匪老三”，一会是冯小刚(微博)《非诚勿扰2》里的“娘娘腔建国”，贡献了各种爆笑、各种惊喜。而在刚刚上映的都市爱情喜剧《幸福额度》中，他摇身一变又成了师奶力捧的经济适用男姜成，因为对爱情的执着换来了最终的甜蜜。
　　“戏如人生”，在娱乐圈默默守候了十多年的廖凡(微博)，如今也真正等来了自己演艺事业的“满足”时期。日前，廖凡接受了新快报记者的专访，他坦言，在经历过对演戏失去兴趣的煎熬期后，他如今最希望用一辈子时间去争取当个
　　“有票房号召力”的演员。而对于曾称“不好意思公布天下”的恋情，他也大方表示，“现状很好，希望永远甜蜜下去。”
　　说新戏
　　拍摄前跟林志玲一起编情史
　　新快报：以往你的多数角色是硬汉型的，这次的潦倒男形象跟之前《非2》中的伪娘一样很令人意外，当初为什么会接下这个角色？
　　廖凡：以前的角色都是意志力很坚强的那种，可能由于我的外形比较阳刚粗犷。但像姜成这种，主要是映射了生活中的一种人，这种人很普通，特质不多，在大街上一抓一大把，他们所遭遇的经济方面的尴尬也很普遍，但他的感情是最真挚的。他会在女朋友面前唯唯诺诺，但他对爱有计划。撞见女朋友在跟其他人约会，他也不会贸然上前去问。最后，他认清自己的境地，选择了离开。他对爱情有一种认同：大家都是平等的，跟额度无关，跟金钱无关。
　　新快报：这类角色是不是更难演？
　　廖凡：其实离生活越远、越有特点的角色会越好演。姜成这个角色要说最难的地方，应该是培养与对手之间的那种默契，那种恋爱十年的默契，这是一般人看不到的，要用心去揣摩。
　　新快报：拍戏时跟林志玲是怎么沟通的？
　　廖凡：在人物训练的时候，我们就编情史。编得有鼻子有眼的，你说一段，我说一段。非常随性。我们以前没有合作过，再加上这个戏里的人物关系，所以要有这个训练才能培养出那种感觉。
　　新快报：这部戏出来后，监制直接捧你为“师奶杀手”，对这个新称号有什么感觉？
　　廖凡：“师奶杀手”是不是很厉害？(是啊。)那早该如此了！我觉得这些本来我就有的。但话说回来，我觉得这些都是别人的事情，比如当初演《像雾像雨又像风》的时候，观众就说这个人特讨厌，这人怎么这样，把李小冉(微博)跟孙红雷拆散了。难道这时我要跳出来说“我不是”吗？你爱看不看吧，我能做的也就这些了。
　　说演艺路
　　我不是红得特别快的那种演员
　　新快报：这两年集中拍了这么多影视剧，算不算你出道以来的“丰收年”？
　　廖凡：其实我以前也演了蛮多戏。很多事情，积累到一个程度就会有这样一个表达吧。不对，你现在就给我下总结，是不是太早了？我觉得要总结的话得等到七老八十以后，上到《艺术人生(微博)》去好好回顾。我这才入行十几年，没有什么故事。对于一个演员来说，十几年太短了！等我六十岁以后再来做总结吧。
　　新快报：那说说你这些年比较深刻的改变吧。
　　廖凡：那当然有。不过这个就不能分享了，要说了那别人就都会了！其实，我总觉得人是有很多面的。只不过很多人都习惯了以某一面示人。当面对不同的人群时，你就会展示出个性中的不同面。所以，其实每一个人都是天生的演员。
　　新快报：其实你一开始演的都是比较文艺的片子，现在却常在商业大片里看到你。
　　廖凡：主要还是大环境的变化。现在很多导演都选择拍商业片，导演自己都没有选择的机会。像陈正道(微博)导演，他现在在大陆拍的是商业片，但在台湾也有拍文艺片。有些导演还是在坚持拍文艺片，像《飞越老人院》的导演张扬，一直都在坚持。
　　新快报：你对文艺片有一种情结？
　　廖凡：也不能说情结吧。这种小成本电影它表达的多是对普通人的一种关怀，选取了一个比较独特的角度去反映生活。这种电影是应该要有的！你不能说一部电影赚钱我就拍，不赚钱我就不拍。作为一个电影的从业人员，我希望各种类型的电影都有，观众有自由选择的空间。
　　新快报：饰演过这么多的角色，哪个是自己最喜欢的？
　　廖凡：这些角色，我都钟情。不喜欢的角色我是不会接的！非要说的话，那没有接到的都是最好的。
　　新快报：听说你的目标是想做有票房号召力的男演员，现在有达到目标了吗？
　　廖凡：这个东西是要用一辈子去争取的。我不是那种起来得特别快的人，应该说，“起来得特别快”的意思是还没出道就红的那种，或者说从影不到几个月就连门都不能出了。我现在还可以出门，所以我不是。
　　圈中人缘
　　姜文和冯小刚对我有专业层面的欣赏
　　新快报：出道以来合作过很多大导演和大牌演员，有没有觉得自己走得挺顺的？
　　廖凡：非常顺。特别是大学毕业之后，几乎没有遇到特别难的时候。要说最难的时候，也就是对演戏失去兴趣，自己跟自己过不去那段时间，但也就那样而已。运气挺好的，我希望能继续保持对演戏的兴趣，继续满足下去，这种状态挺不错的。
　　新快报：感觉你是知足常乐型的。
　　廖凡：以前不是这样的。很多时候都会不满足，同样一件事，总想着应该这样或应该那样，挺影响自己的。(现在成熟了？)什么叫成熟呢？应该说只是换了一种方式而已。以前比较偏激，感情太过强烈，其实那都是自欺欺人地在影响自己，耗费精力。现在平和多了，不过也就是换了一种表达方式。
　　新快报：尹丽川(微博)导演宣传电影时说娱乐圈其实就是一个名利场，这个时代是拼爹时代。你在娱乐圈也这么多年了，有没有一番自己的感觉？
　　廖凡：是说关键时候看有没有人是吧？我觉得每个人的遭遇都是不一样的，不过身处这个环境中也大同小异，很多时候就是只能拼自己。
　　新快报：你跟姜文、冯小刚这些大导演关系挺铁的？
　　廖凡：也论不上交情吧，只能说欣赏，从专业层面的欣赏。其实，我也说过，你需要跟一个人交往才能对这个人有真实的感觉，只有真正交往了才能有感情产生。所以，只有在合作中，我们才能见到对方的根本状态。
　　新快报：在圈中是不是人缘特好？
　　廖凡：人缘啊，还可以吧。要是跟我都合不来，那这个人肯定挺瞎的！应该说基本都挺谈得来的。不过，我也不是知心大姐型的。(笑)圈外的人我们又很难认识，我有在试着努力认识一些圈外的人。老生活在一个模式里面，人的想法就太单一了，演绎出来的角色也不真实。
　　感情现状
　　状态很好，希望永远甜蜜下去
　　新快报：不拍戏的时候你会做什么？
　　廖凡：生活。正常地生活。你能想到的事情我都会做。你们也知道，我平常的工作太不正常了，像坐坐地铁这种是体会不到的。可能你们整天做这种事情会觉得特别无聊，很想摆脱这种生活。可是，我就是想体验一下，你们到底被折磨得多无聊！
　　新快报：演员有时压力挺大的，你平时会怎么放松自己？
　　廖凡：坐地铁啊！(就那么喜欢坐地铁？)我没有什么追求。其实你们都高看我了，我也就一普通人。当然，除了坐地铁，我也有其他方式，骑骑车什么的，哈哈。
　　新快报：戏里边你教林志玲做菜、她帮你擦背，这是你生活中追求的感情状态吗？
　　廖凡：生活应该是有很多种状态的。任何一种状态都值得期待。我觉得每一种状态都应该去尝试一下。
　　新快报：前段时间常在网上看到你跟女友外出骑车、买水果的报道，挺温馨的，感情会不会很快进入到另一个阶段？
　　廖凡：我觉得这太正常了！哪儿温馨了？其实很多明星都这样啊，只不过你们没看到罢了。
　　新快报：是，很多明星并不愿意感情在镜头下曝光。你不介意？
　　廖凡：我只能说，你要是害怕在镜头下曝光，那就别干这一行了。有人说，明星要跟老百姓保持距离，我觉得那是相当错误的。明星也是普通人，为什么要隔开？说这种话的人简直就是傻！但是，媒体也别太过分，我的要求就是别胡说八道就行了。
　　新快报：感觉你的感情现状挺好的？
　　廖凡：这是常态吧！你要把“温馨”这词儿用在我身上就有点不太合适了，五大三粗的……(甜蜜呢？)那甜蜜必须有，我希望永远都有这种甜蜜。我觉得现在是一个很好的状态！
　　新快报：如果不做演员的话，会做什么呢？
　　廖凡：呵呵，我得想想。我小时候读书差，所以绝不会做文字工作，写字对我来说太难了！可能会做些能独立完成的工作，比如画画。

