滕文骥：拍完《景德镇》后成瓷器专家(图)
　　由滕文骥执导，李宗翰(微博)、小斯琴高娃主演的电视剧《景德镇》近日在江西瓷都景德镇杀青。作为一部反映古景德镇陶瓷发展故事的大型电视剧，《景德镇》取材于古景德镇人陶瓷艺术的发展历程，生动地还原了古景德镇人制瓷的真实、传奇故事。近日，导演滕文骥、小斯琴高娃做客《京华茶馆》，滕导称，拍完该片后，自己成了半个瓷器专家。
　　■小斯琴高娃
　　本色出演角色得心应手
　　剧中女一号小斯琴高娃所饰演的潘景荣出身名门，温润如玉，端庄秀丽，性格倔强而又不暴戾，德艺双馨，却又与世无争。与李宗翰一见钟情，便誓死追随，对景瓷一往而深，且发扬光大。小斯琴高娃本人坦言，这与生活中的她十分相像，认定的东西，便努力争取，不畏艰险，并且相信每一次的相遇，都是一场奇迹。她说：“这个角色跟我的人生有很多共通的东西，世界观、爱情观、人生观都很像，我对感情也是非常痴情，所以演的时候不用特别塑造，演起来得心应手。”
　　演老人被评价出乎意料
　　剧中，小斯琴高娃要从十几岁演到六十几岁，首次挑战如此大跨度的年龄戏，小斯琴高娃说：“拍戏之前做了一些功课，想模仿一些大龄演员的戏，但是我发现模仿是不行的，因为情节不一样。后来我就观察，老年人不一定是行动非常缓慢，可能还会有小孩儿的感觉。所以当时演的时候进入角色比较快。”她的表现让该剧导演滕文骥感到“出乎意料”，滕导说：“按说年轻演员的表演经验会弱一些，但她老年戏演得非常好。她演的是一个高官独女，尤其把人物后期雍容、识大体的气质拿捏得非常好。”
　　李宗翰帮我快速进角色
　　该剧讲述的是李宗翰饰演的“张天三”用尽一生去复兴瓷都景德镇，小斯琴高娃所饰演的潘景荣用自己的一生，不离不弃地去帮助“张天三”，最终成其伟业，有情人终成眷属。小斯琴高娃特别感谢李宗翰的帮助，她说：“他不欺生，在剧组特别照顾我。这次他也要演到60多岁，演老年戏时他会带着我进入角色。我特别珍惜和李宗翰演对手戏的机会，他对我的帮助很大。”小斯琴高娃坦言，这次和刘涛(微博)、寇世勋等前辈的合作也很开心，“他们都没有明星架子，大家就是每天不断地在忙碌，拍各种戏。这边喊开机，那边喊停，这边哭，那边笑的，整个剧组就像一家人。”
　　■滕文骥
　　景德镇中拍摄各种瓷窑
　　为了真实还原景德镇的千年瓷都的历史风貌，该剧的部分镜头在景德镇实景拍摄。滕文骥透露，由于当地很多建筑都经过了现代改造，该剧的主要戏份只能在横店拍摄，留下不少遗憾，他说：“我们在景德镇拍了各种窑，这个是怎么搭景都搭不出来的。特别遗憾的是有一个小镇非常古朴，但是没法拍，因为有铁窗之类现代的东西，好多东西都改了。所以只能在横店拍，拍摄基地没有天线、电线杆，不会穿帮，也不会扰民。”
　　拍完戏成半个瓷器专家
　　滕文骥称，拍摄该剧让自己受益匪浅，因为天天接触瓷器方面的知识，耳濡目染自己也成了半个专家，他说：“我的好朋友作家阿城，他是瓷器方面的专家，拍戏前，根据他的介绍我对瓷器有了一些初步了解。拍完戏后，我已经可以算比较精通了，现在你拿一个东西，我不敢说十拿九稳，也能八九不离十地告诉你是真是假的了。”
　　力求专业避免穿帮
　　滕文骥表示，该剧不仅仅是一部戏，还试图用电视剧这种艺术形式，展现中华民族博大精深的陶瓷文化，因此剧本中有不少专业性强的台词，他说：“剧中虽然没有特别突出制瓷工艺，但行话肯定会有，这些行话肯定是我们平时不接触的。对于演员来说，各种窑、各种瓶、各种罐的行话就要背，这个台词量比较大。但是一般观众看，可能没有那么强烈的感触，可能只是觉得新鲜。”滕文骥表示，拍摄这部剧最怕的是穿帮，他说：“拍摄时我们力求做到专业，不能说我是卖水果的，拿一个苹果跟您说‘这是梨，你吃了吧’。所以说细节要注意，小的地方一定要真实。”
　　拍摄期间大病一场
　　从艺术片《黄河谣》到现实题材电视剧《血色浪漫》，滕文骥不断变换着自己的创作视点和创作风格。他说：“我30岁的时候一直拍当代题材。我觉得导演应该有种责任感，应该直面现实，直面生活，应该对人、社会、自然有自己的看法，去影响观众。这是我们那一代导演的一种责任。后来转拍电视剧，我发现古装戏不是我的长项，我更侧重于当前的现实生活。”他坦言，自己原本想通过《景德镇》这部剧，让自己在古装戏上的拍摄水平往前走一步，没想到拍摄期间得了一场大病，他说：“我拍戏采景时得了一次大病，心梗一次，是抢救过来的，挺危险的，做了支架手术。当时就感觉心有余而力不足了，虽然我每天都去现场，但是状态不是最佳。到了后期我基本恢复了，所以剪片子都是我自己做的。我觉得这部戏是一个有文化底蕴的，有文化的传承，同时剧情也很好。”
　　儿子成功最为骄傲
　　一场大病虽然让滕文骥在事业上留下一些遗憾，不过他坦言：“这次生病最大的收获就是天天和儿子见面。”滕文骥的儿子滕华?是热播剧《蜗居》的导演，谈到儿子的成就，滕文骥笑着说：“我很骄傲。他在电视剧行业比我厉害得多。他年轻时，很多人说他活在我的阴影中。一说都是‘这是滕文骥的儿子’。现在我们到片场，都介绍‘这是滕华?的爸爸’。”滕文骥一家三口都是导演，平时各忙各的，见面很少，滕文骥称和儿子一个月顶多见一次面，他说：“《霹雳贝贝》就是我太太拍的，她也拍过电视剧，也拍过电影。后来为了照顾家，我媳妇就牺牲了事业。这次生病，我能天天见儿子，特别开心，他每次拍的戏都给我看，我觉得他取得了成就，要比我自己取得成绩高兴得多。”
　　病后为新片做监制
　　滕文骥一直是个高产的导演，谈到未来的工作，他坦言，这次大病经历让他决定休息一段时间，“拍戏是个体力活儿，特别是我这个病，要盯下来比较难。以后估计不能再像以前那么猛干了。现在我一边做《景德镇》的后期制作，一边帮孙建军导演筹备电影《富春山居图》，我做监制。《富春山居图》是一个夺宝戏，主演是刘德华、林志玲、张静初(微博)。”
　　本报记者赵楠楠
　　■茶博士札记
　　滕导爱“选景”
　　滕导来到茶馆休息室后，没多会儿就站起来拿出手机，对着休息室内的大厚木桌子拍起照来，左一张右一张，各个角度全方位地拍。我问滕导这是做什么用。他一边用手敲着木桌一边对我说：“这桌子真不错，是一整块上好的木头打造而成的，我那书房里还缺这么一张大木桌。我准备回去找一个跟它差不多的。我这习惯是从给影片选景那儿来的。”茶博士谢语

