《通往明日之爱》超前展映 马苏将赴东京电影节
　　新浪娱乐讯 第二十四届东京电影节即将于本月22日拉开帷幕，入围主竞赛单元影片及参展影片名单也已于近期公布。此次，除国内各参展作品格外引人注意外，将亮相于特别展映单元的中日合拍片《通往明日之爱》也引起了人们的关注。据悉，参与该片拍摄的青年演员马苏即将于近日启程，赶赴东京为该片站台宣传。
　　献礼片《通往明日之爱》以公益为目的
　　电影《通往明日之爱》以“生命的基石”为主题，以两国之间的时尚业界为背景，讲述的是日本的一家知名时尚公司与中方合作，举行TGC中国时装盛会的故事，将影片中几位主人公的情感纠葛与举办时尚盛会这一主题巧妙结合，展现出了超越国境和时代的人间真情，是一部充满了爱的温馨影片。作为中日建交四十周年的献礼片，此次影片由中日双方共同参与制作，目的是为了能够让其成为架起中日两国友好关系的一个桥梁。据悉，此片预定将于2012年春季在中日两国正式公映，并将所有票房收入捐献给两国地震灾区，作为公益之用。正是基于该片这种特殊的创作背景，此次将于10月28日在东京电影节特别展映单元中的超前展映则是引起了媒体相较于其他影片更为不同的关注。
　　马苏将赴东京为影片助阵
　　青年演员马苏在《通往明日之爱》中饰演的是一位中方企业的负责人，直接掌管日方方案的生死大权。所以由于剧情原因，马苏与众多日本艺人都有不少对手戏。在拍摄时，为了更好的展现人物及尊重剧本创作，面对由日文原稿特意为其翻译成中文的剧本，马苏严谨地将台词讲得一字不差，让曾执导《跃舞之夏》(2010年)等影片的该片导演香月秀之大为赞赏。而其敬业的态度也给日方工作人员留下了深刻的印象。据悉，马苏即将于近日启程赶赴东京电影节为《通往明日之爱》站台助阵。对于此次的东京之行，马苏表示：“很高兴可以参与到这个国际电影人的盛会。但最主要的还是为《通往明日之爱》进行宣传，为明年的公映积累人气。因为这部影片特殊的创作背景及票房收入的用途，可以说这是一部与其他参展影片不同的以做公益为目的的作品，这也是当初我接演该片的原因，所以希望大家可以对《通往明日之爱》给予更多的关注。”  (miya/文)

