《倾城之泪》亮相合肥 开“泪闸”净化观影心灵
　　新浪娱乐讯 据悉，2011年度爱情催泪巨制《倾城之泪》将亮相本届金鸡电影节举办地合肥，借助金鸡电影节的旺盛人气推动影片。届时《倾城之泪》导演黄真真将携周冬雨(微博)亮相，并于10月20日下午两点，在合肥殿堂级影院Mbox 召开《倾城之泪》第一滴泪首映开幕式暨主创见面会，率先在全国百家媒体前开启泪匣。届时，本次活动还将通过微博直播，让您远在千里之外，也能和《倾城之泪》的主创们隔空互动，一起分享电影的点点滴滴哦。
　　未映先热 “催泪”成为最大招牌
　　汇集了两岸三地六位一线影星加盟的《倾城之泪》由感人肺腑的三段爱情故事组成，旨在于还原爱情的纯真本质。影片既有讲述情人间邂逅的浪漫、芳心暗许的悸动也有对恋人们擦肩而过的遗恨追忆。三段真爱故事，同样也是三段不同的刻骨爱恋，但共同点都是会击中观众内心软肋，让人为爱落泪。
　　同时《倾城之泪》也是华语爱情电影继《妈妈再爱我一次》20多年后首次回归“催泪”这一经典类型，他们将用三个不同的爱情故事汇聚成圣诞节最纯净的“三滴泪”，在贺岁档的喧嚣中另辟蹊径，不讲历史、纷争而将镜头转向现代都市，再现患难恋人间的真爱传奇。
　　还原爱情 “第一滴泪”大有看头
　　《倾城之泪》是典型的三段式爱情电影，其中由周冬雨、李治廷搭档演绎的“第一滴泪”更是看点多多，不仅是香港金牌编剧郑丹瑞深藏于心22年后首次奉献出的经典故事，戏中两位实偶派的情侣搭档也是好戏连台，主打“还原爱情”的主题必将让人在观赏影片的同时也颇有情感收获。在之前曝光的“第一滴泪”海报上，二人笑中带泪的情形就让无数影迷疯狂猜测剧情，从目前曝光的细节来看，“第一滴泪”中现代版王子和灰姑娘的故事势必在金鸡节上一鸣惊人。10月20日下午两点，期待“第一滴泪”亮声金鸡。
　　新浪微博地址：http://weibo.com/1930884214

