《幸福额度》发男版终极预告 挑衅天下男人(图)
　　无限卡先生挑战男人绝对实力
　　陈坤饰演的无限卡先生张全绝对称得上是一个近乎完美的男人，他有着英俊的相貌、绝对专一的情感以及一张有着无限额度的、“可以买天下所有有价值东西”的铂金卡。这样的男人已经完美得不太真实，似乎只能出现在童话的世界中。预告片中，“拜金姐姐”晓红让张全一见倾心，他无可救药地陷入了爱情的迷阵。张全愿用无限的财富给予晓红最奢华的生活，“我不知道你喜欢吃什么，所以就全部点下了。”而晓红的目的显然更为直接，“我爱的是你口袋里的铂金卡！”面对晓红拜金的态度以及目的不纯的爱情，他却仍旧欣然交出自己的铂金卡。张全毫无保留的付出，显然让晓红更加肆无忌惮地索取。“这些我全都要了，把你的卡拿出来！”尽管如此，张全对晓红的情感也绝对专一和执着，最终用自己纯情的不求回报的真心博取了晓红的芳心，不禁让天下女人羡慕不已。
　　金卡先生甘做“爱情备胎”
　　杨佑宁饰演的金卡先生沈涛是一名未婚的青年企业家，如此一个“钻石王老五”却在“真爱妹妹”晓青面前甘做“爱情的备胎”。沈涛对晓青的追求不可谓不用心，加上姐姐晓红的内应提醒，浪漫的烛光晚餐，包场请晓青看舞蹈剧，甚至带晓青见了自己的母亲，看似即将水到渠成，但最终还是没有进入到晓青的内心。“我不能骗你，我有一个相恋10年的男朋友”，残酷的拒绝并没有动摇沈涛对晓青的爱，他仍旧执着地向晓青求婚，为了心爱的女人他甘愿做“爱情的备胎”。
　　无卡先生挑战终极情感承受力
　　与张全和沈涛相比，廖凡饰演的无卡先生姜成没有足够的资本供心爱的女人挥霍。他有的是一个相恋十年的女友，只不过最近他的这段爱情受到严峻的考验，为了帮助哥们他将两人的房子抵押给了银行，这让相恋十年的女友晓青愤怒不已并开始怀疑自己的选择。青年才俊沈涛的出现更是让姜成承受了来自经济和情感的双重压力。
　　预告片中，激烈的争吵、绝望的挣扎充斥在姜成和晓青的二人世界中，“我们再也回不到过去了，可是也无法继续往前了”。晓青的绝望倾诉让姜成仿佛走到了人生最黑暗的时刻。面对双重的压力，姜成开始自我反省，“是不是我把你做得一起都当成理所当然的了？”他从心底开始重新审视自己以及自己的爱情，并用自己最大的财富——“持久的真爱”极力挽留着心爱的女人。“就算有一百、一千个一模一样的你们站在一起，我一眼就能认出我们家晓青”，十年朝夕相处孕育的真情才是真正无限的财富。

