影视道具师蓝领工种白领收入 缺少培养人才稀缺
　　“中国目前的影视剧，没有任何穿帮镜头的，可以说一部也没有。”一位不愿透露姓名的道具师向记者坦言。
　　影视剧中的道具穿帮镜头，一直是网友津津乐道的话题，近期播映的《五月天追梦3DNA》、《步步惊心》、新《水浒传》、《新还珠格格》、《黎明之前》等影视剧无一幸免。
　　记者采访得知，在影视业，道具是一个没有完整的专业培养机制的工种，基本靠熟人介绍入行，在实践中慢慢磨练成长，道具师群体鱼龙混杂，整体素质不高，影视剧频频穿帮也就在所难免。
　　不过穿帮归穿帮，并不影响道具师们闷声赚大钱。记者调查采访得知，目前中国影视界的道具师数以万计，他们通常干着蓝领的活儿，拿着高级白领的工资，月收入过万几乎只是最低标准。
　　而在目前的中国影视界，好的道具师比好演员还稀缺。
　　江湖地位
　　最不被外界所重视
　　提起一部电影或电视剧，不管是普通观众还是媒体，先想到的都是导演、编剧、主演，然后是摄影、美术、音乐、服装造型、后期剪辑等，很少有人会想到道具。
　　全世界大大小小的电影颁奖典礼，也从来没有谁把一个奖项颁给道具师；即便是影片片尾的职员表，也很少有把道具组成员的名字全打上去的。
　　不被外界重视是道具从业人员目前所面临的处境，但对于一个影视剧组而言，没有道具师就几乎开不了工。
　　行业规模
　　一部片需要50人上下  
　　之所以说没有道具师就开不了工，其中很重要的一个原因，就是道具(含置景)是一个剧组里的最大工种(不算群众演员，因为他们不会从头到尾跟着一部戏)。
　　前段时间，记者在观看王晶执导的《财神客栈》时发现，该片片尾的职员表里详细列出了每一个道具组人员的名字。
　　具体是：道具组长，1人；道具副领班，1人；特别道具，3人；陈设领班，1人；陈设道具，5人；置景组长，1人；道具统筹，1人；道具油漆，3人；现场道具，8人；道具木工，2人；雕刻工，2人；置景油漆，3人；置景，15人；道具油漆，1人；陈设道具，1人；道具，3人。
　　加起来，《财神客栈》的道具组的工作人员是51人，远远高过演员、摄影、美术、音乐、服装造型等工种，位列全剧组之最。
　　而据记者了解，对一部电影而言，道具组50来人只是中等规模，像《赤壁》、《集结号》、《金陵十三钗》这样的超级巨制，道具组加起来可达百人甚至更多。即便是一部小片，道具组也得10来人。
　　从业者数以万计
　　只要在2010年的基础上稍有增长，2011年，中国电影产量就将达到600部，电视剧生产量超过15000集(按每部40集计算，接近400部)，加起来接近1000部。
　　如果每一部影视剧的道具组全按中等规模50人计算，一共是50000人。不过，一个道具师一年不可能只进一个剧组(影视剧的拍摄周期一般为3至5个月)，如果按每个道具师每年进4个剧组计算，全国的从业者为12500人。
　　当然，这只是粗略估算，具体数字可能更为庞大，因为普通道具员多是散工，召之即来挥之即去，人员更换很快，流动性很强。
　　专业素质
　　多年“学徒工” 熬成道具师  
　　记者在采访中了解到，低学历基本是道具行业的普遍状况，这主要跟这个行业还传承着“学徒工”式的带人体制有关系。
　　影视制片人苏航告诉记者，影视的道具类工作由于大多数偏重体力活，年富力强的道具师自然更有竞争力，因此，现在的道具师中八成都是少年时就靠亲友关系等进入这个行当，跟着老师傅多年才熬出头，“我认识的一些现在混得还不错的道具师，大部分都是十五六岁就开始跟着老师傅进组了，哪有机会上什么学。”
　　据了解，道具类学徒工的起点低，起初的境遇也非常艰难，有的道具师接下一个剧的项目后，会自己带很多学徒进组，这些学徒基本就是现场跑腿的。心灵手巧的徒弟跟师傅关系处得好，慢慢也就有了独立接项目并成为道具师的机会。
　　提到是否要经过系统的专业训练，多位接受记者采访的道具师都说，“跟着干”就是最好的训练。由于工作比较杂，很多道具师都是万金油似的能手，木工、瓦工都得通一点，由于经常遇到的家具做旧、木纹雕刻等技术活，因此他们大部分的人也都有点美术特长。
　　这两年由于影视产业比较红火，电影电视的拍摄数量都年年增长，道具师也更加供不应求。由于现在就业不容易，而一些专业院校毕业的大专、大本的学生也开始在道具师行当中出现，但所占的比例不足一成。
　　收入情况
　　“蓝领”工种“白领”收入
　　道具师的工作通常是按照导演或美术设计的要求，准备影视剧所需要的场景或器具，干的是手上的活儿。也就是说，他们的工作基本属于“蓝领”范围。
　　但收入方面，道具师堪比高级白领。国内知名道具师，《孔子》、《西藏秘密》等影视剧的道具师晖子在接受记者采访时表示，好的道具师月收入可达数万，有经验的木工、雕刻师、玻璃工，月收入都能拿到1至2万甚至更多。即便是普通的道具散工，现在的工资也可以达到每天200元，“以前是100元，现在涨价了”。
　　也就说，普通道具工一个月可以拿到五六千元，而会一门技术的道具师，月收入过万更是家常便饭。晖子还表示，据他了解，浙江横店影视基地有不少道具师都靠这个行业发家了。
　　浙江横店影视基地的道具师老衡告诉记者，他最多的时候一个月赚过5万，那还是多年前拍摄陈凯歌执导的《无极》的时候。
　　“当时陈凯歌夫妇指名要我为他们搭建一个场景，就是张柏芝站城楼上脱衣服的地方。当时陈凯歌跟我说，‘只要把东西做好了，价钱就由你说了算’。”老衡说。
　　幕后揭秘
　　好的道具师难找   比好演员还稀缺
　　尽管从业者数以万计且收入不菲，但国内好的道具师却凤毛麟角，比葛优、姜文这样的大牌演员还稀缺。
　　《千钧一发》、《风声》、《西风烈》等片的导演高群书对记者说：“前两年拍《风声》的时候我就感觉到，道具水平不高太让人崩溃了。”高群书举例说，当时片子里需要一辆老爷车，“我希望这是一辆我们从来没有见过的老爷车。《梅兰芳》里一辆老爷车出现了4次，我不想这件事情发生在我的电影里。我们从美国找来40年代的车的模型，花了12万，最终却做出了一辆类似于三轮车的东西，实在太可笑了！”
　　当年曾在吴宇森的《赤壁》剧组工作过的彭师傅也表示：“好的道具师肯定比演员稀缺。一个演员演不了某个角色，可以找人来替；演到一半不演了，可以让编剧把他写死；可好的道具师一共就那么几个，各个剧组都抢着要，而且得从头到尾跟着一部戏，档期比演员还紧。”
　　《金山》、《遍地狼烟》的导演胡大为也认为，合意的道具师很难找，“比如我要一张桌子，其实戏里的桌子不要那么结实，只要好看、符合剧情就行。但不懂行的道具师，就会给你把桌子做得特别结实，不仅费时费力，钱也花得更多，结果还不好看。”
　　要应付各种情况   工作充满了艰辛
　　道具师的工作充满艰辛，因为他们得不断满足导演、演员等人提出的要求，还要应付片场的各种突发情况。
　　曾在《雪花秘扇》剧组工作的道具师凌子举例说，拍摄姜武饰演的屠夫痛失爱子后抱着一头猪坐在家门口发呆的戏时，姜武向导演王颖提议，这个猪一定得小。
　　“我们费了很大的工夫才弄来两只体型比较小的猪，但姜武觉得还不够小。当时前不着村后不着店的，到哪儿去找小猪啊？但是没办法，这是你的工作。”凌子说。
　　《无极》道具师老衡也表示，参与该片场景搭建期间，陈凯歌夫妇经常会跑到施工现场督工。“一开始，他们对道具师们辛苦做出来的东西很不满意，不停地催我们返工，还指名要我亲自做。当时剧组给我们的时间只有一个月，我们只有日夜开工，每天早上6点干到晚上12点。”
　　更大的艰辛，则来自于道具的制作和运输，这基本都是体力活，而不少电影的拍摄都在十分艰苦的地方，如《云水谣》、《铁人》、《刺陵》等，拍摄地在西藏、零下几十度的东北、烈日炙烤的沙漠这种地方，搁一般人，闲着都觉得难受，但道具师还得来回奔波干体力活。而影片拍完后，却完全不关道具师什么事，“纯粹就是为他人作嫁衣裳。”凌子表示。
　　原因探秘
　　缺少培养机制　　高素质人才稀缺
　　从事着“艺术工作”，拿着高工资，天天和明星大腕们混在一起……如此有诱惑力的职业，缘何还人才稀缺？
　　《孔子》道具师晖子表示，主要还是因为缺少完整的培养机制，“目前中国的高校，开设影视专业的很多，但没有任何一所学校设道具专业。”通常情况下，进入这个行业得靠熟人，一个道具师的成长只能靠“实战”，“可能刚开始你在剧组就是一个普通场工，但拍的戏多了，看得多了，认识的人多了，慢慢地就做了道具师或做了别的工种。”
　　这种现状，直接导致道具师群体的整体素质不高，但一个好的道具师又必须具备较高素质才行——比如有较好的历史知识、会看设计图纸、能迅速领会导演的意图并能有所创新等，这是暂时还无法解决的一个矛盾。
　　久而久之，道具师群体就呈现出一种鱼龙混杂的局面，影视剧的道具穿帮也就在所难免。
　　《赤壁》剧组一位不愿透露姓名的负责人甚至向记者表示，当时不少道具师都是片场附近的农民，剧组需要的时候就来剧组，不需要的时候就回家干农活，“你不可能要求他们有太高的艺术修养”。
　　当然，也有普通道具师最终“出人头地”的例子，比如《画皮》、《画壁》等片的导演陈嘉上，已逝的香港名演员成奎安等，最初都是道具师出身。
　　本版文/特稿记者 喻德术
　　链接
　　影视剧穿帮实例
　　电影《五月天追梦3DNA》中，香港段落部分，林雪饰演的鱼丸店老板从桌上拿起一份报纸翻开，赫然是上海本地的《新闻晨报》。
　　谍战剧《黎明之前》的背景是1948年，被疑为共产党卧底的马蔚然的全家福照片，被网友认出是作家李敖的全家福照片，只是李敖的头被PS成“马蔚然”。
　　吴宇森的电影《赤壁》耗费巨资，但穿帮镜头不少。如孙叔财胸部中箭后，镜头转换后，中箭位置被移动了。
　　孙尚香用信鸽给诸葛亮传递情报，情报一会在信鸽的左腿，一会在右腿。

