对话韩彩英：拍摄《巨额交易》感觉宛如初恋
　　中国电影市场吸引了越来越多的国际明星来华发展，在韩国称为“芭比娃娃”的韩彩英(微博)就将其婚后复出的首部作品选择为《巨额交易》，该片由马俪文导演，讲述了中国人自己的发财梦。韩彩英在接受对话时表示，这次拍摄电影的过程像是“初恋”，“在我心中会留下愉快而宝贵的记忆。”
　　这是一个性格丰满的角色
　　电影《巨额交易》由北京广电影视传媒有限公司、北京大都新源影视文化有限公司、乐视影业(微博)、北京新影联影业(微博)有限责任公司联合出品。作为一部都市狂想喜剧，《巨额交易》集结了喜剧、冒险、商战、爱情等元素，讲述了金融海啸下，三个“衰男”组团前往迪拜“淘金”过程中遭遇的一系列疯狂、搞笑的“华丽冒险”。
　　《巨额交易》 故事围绕着“20亿美金”展开，由蓝正龙(微博)、杜汶泽、乔任梁(微博)组成的“淘金”三人组，“设计大师”张泽(蓝正龙 饰)能够凭借一张三寸不烂之舌，将迪拜富豪忽悠得晕头转向；“营销大师”刘易郡(乔任梁 饰)脑袋赛算盘，话语如同连珠炮，“超音速”的嘴皮子让他颇为“疯癫”；“项目经理”王云鹏(杜汶泽 饰)尽管在家深受视财如命的悍妻之苦，对外则规格高、面子足，发财意志最为坚决，俨然三人团队中的“大哥大”。为完成“20亿美金的巨额交易”，三人飞奔于迪拜、首尔、北京三地，使劲浑身解数与各色人等斗智斗勇，为博“美金”可谓是出尽洋相。
　　而影片中，韩彩英饰演的角色一经出现，便与这个三人组产生剪不断、理还乱的纠葛，甚至完全改变了三个男人的命运。韩彩英告诉记者：“我扮演的周允在韩国的企业中遭到排挤，和上司的地下情也走到尽头，于是，周允独自一人来到中国，在遇到了蓝正龙饰演的张泽之后终于走出心中的阴影，重新找到了生活的阳光，但也由此让周遭人遭遇了命运的‘空间转换’。”
　　韩彩英表示，这个角色比她以前所扮演的角色要成熟得多，虽然是一个作风犀利的职业女性，但是也有着羞涩和充满女人味的时刻，是一个性格比较丰满的女性。在马俪文看来，韩彩英这个角色是一个“秘密武器”，“她在剧情中可谓是深不可测，很神秘，我只能说，不要以为韩彩英只负责和蓝正龙谈情，她的角色很关键。”而蓝正龙的说法则把彼此的关系说得更加复杂：“戏中，我本来跟童瑶是一对情侣，童瑶感觉我不能给他带来幸福的生活，所以跟我分手，这样我就选择了远走迪拜，去挣钱来证明自己。但是，后来又出现了韩彩英……”
　　对马俪文导演有种说不出的信赖
　　19岁出道的韩彩英以清纯、平易近人的女生形象打开出路，被称为韩国的芭比娃娃。她曾在《蓝色生死恋》中饰演男主角妹妹崔芯爱，虽然是个不招人喜欢的反派，其表现却获得业内认可。2004年，在中韩合作的电视剧《北京我的爱》中，韩彩英凭借她出色的表演和美丽的笑容赢得了中国观众的喜爱。2005年，她更是凭借在《豪门春香》中成功塑造经典角色“春香”而一跃成为韩国当红一线女星，备受中韩影迷追捧。2007年5月，韩彩英的《现在是和相爱的人一起生活吗》再一次吸引了中韩两地的大批影迷。
　　随后，韩彩英结婚，婚后出演的首部电影便是这部《巨额交易》，韩彩英表示，中国电影发展蒸蒸日上，“不仅是我，全世界都在关注中国电影。我希望有更多的机会拍摄中国电影，很荣幸能参与这次拍摄。”
　　尽管通过电视剧《北京我的爱》的拍摄，韩彩英不乏跨国合作的经历，那部作品毕竟有金载沅等韩国明星和不少韩国工作人员“相伴”，这次的《巨额交易》对于韩彩英带来的挑战巨大，因为全剧组只有她一个韩国人，语言障碍的障碍不可避免，让她在刚进组时感觉到了艰难，不过，熟悉了之后，韩彩英发现大家都是喜欢电影的人，可以一心一意去投入拍摄，所以，后来发现其实没那么难，“彼此了解到喜欢的过程，很像是有些青涩却又甜蜜的初恋，对我来说很宝贵。”
　　而说起剧组主创，韩彩英表示以前看过马俪文导演的《我们俩》，“我非常喜欢那部作品，所以对导演有种说不出的信赖，一般女导演她们会过于注重细节，所以，我有些担心自己在表演时的空间会因此而压缩，但是，马俪文导演关注到细节的同时，也很放得开，她可以充分把女人的那种心思表达出来，而不去过多地干预，画面也控制的很好，我们的合作非常协调。”
　　对于片中的“情侣搭档”蓝正龙，韩彩英说：“他在整个过程中很照顾我，非常有礼貌，所以整个拍摄过程都很顺利很开心，而且他很帅。还有，许志安(微博)、杜汶泽，他们都是优秀的男演员，与他们一起拍戏，让我觉得自己真的是运气特别好。”
　　积极学习汉语
　　当年拍摄《北京我的爱》时，中文台词让韩彩英很头疼，“在不懂意思的情况下死记硬背，你知道那是多么困难的吗？实际上最初拍摄的那些部分，现在回想起来有些脸红，真想重新拍摄。”
　　这次拍摄《巨额交易》，韩彩英则是有备而来，一直在接受汉语的私人辅导课程，她说：“汉语是一门很有意思的语言，但是，因为在电影中我是以中国人的身份出场，所以在拍戏念台词时会更加紧张。” 
　　尽管韩彩英的角色会有后期配音，但她表示，自己如果能自己说台词，会把角色的感情表现得更好，“所以，尽管有配音让我在拍戏时少了很多负担，但是我依然希望能够尽可能地以汉语念白拍戏。”
　　对于今后是否会在中国有进一步发展，韩彩英表示，自己很希望《巨额交易》能为她打开中国电影市场，“之前我只能拿着自己的广告作品和一些照片跟中国的观众见面，而这次能有一部作品和中国的观众互动，对我来说会是一个很珍贵的记忆，会久久地留在我心中，我最大的期望就是这场‘电影交易’能够成功。”

