《密室2》苏有朋成嫌疑人 高军预测年票房130亿
　　新浪娱乐讯 10月21日，电影《密室之不可靠岸》在合肥举行发布会，主演苏有朋(微博)以“非常嫌疑人”身份亮相，他饰演的大侦探柳云飞反而成为了最有可能成为罪犯的人。出品人高军(微博)表示，今年票房有可能达到130亿，像《密室之不可靠岸》的小成本电影有望成为黑马。
　　侦探苏有朋反成嫌疑人
　　在之前的活动中，导演张番番(微博)曾强调这部电影中的凶手并不一定是坏人，而在此前举行的“声·色嫌疑人”主题活动中，片中的男、女主角纷纷力证自己无罪，似乎所有的嫌疑都集中到了苏有朋一个人身上。
　　有意思的是，面对“法官”的拷问，在《密室之不可高人》中饰演侦探的苏有朋也没有提供出有力的证据和证人，证明自己不在凶杀案的案发现场，所以他也自然而然地被认定为头号嫌疑对象。到底苏有朋是不是凶手，片方表示，10月27日真相就可大白。
　　高军预测年票房超130亿
　　影片出品人、总发行人高军表示，到目前为止，2011年的总票房已经超过100亿，预计今年的票房目标是130亿。不过高军也指出，《关云长》《倩女幽魂》《武侠》等大制作电影表现纷纷不如预期，反而是一些小成本电影成为了市场的黑马。
　　高军认为，去年的《密室之不可告人》就以400万的成本，博得了3000万的票房，而《密室之不可靠岸》则宣布了这一系列电影品牌化的建立。
　　王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

