《多情谷》亮相金鸡百花电影节民族题材受关注
　　新浪娱乐讯 由云南三鑫影视传媒有限公出资、中共文山州委宣传部联合摄制的以民族共建为大背景的主旋律电影《多情谷》亮相第二十届中国金鸡百花电影节。
　　影片创作初衷
　　电影《多情谷》是想通过现在大城市各方面都很先进发达与西部很多需要开发的城市做对比，希望通过这部电影提倡更多人参与西部的建设队伍当中来。该片是由云南省著名编剧先子良老先生执笔编写，由北京著名编剧王卉子改编，以北京来的大学生李小谷毕业后为完成父亲的遗愿支援西部建设到文山州多情谷修建水电站，克服重重阻力，并在壮族村民的热情帮助支持下，最后顺利建设成电站的故事为线索，以向往“光明”“团结”“进步”为标杆展开整部影片的主线。
　　影片的制作阵容
　　该影片由八一电影制片厂著名导演刘桐生执导，他很多作品曾荣获过“金鸡奖”、“华表奖”、“百花奖”等奖项。男主角是由毕业于北京电影学院曾演过海岩作品《五星大饭店》，《美女无敌》、等剧的年轻小生翟文斌出演，女主角则是由八一电影制片厂职业演员曾演过《战地黄花》、《南下南下》等剧的栗思涵出演，老戏骨李永田也加盟该剧。其他演员还有王若涵、崔宁，董青云，陈建楠，汪缨吉等，导演之所以启用新人担纲主演是不想给观众印象特定化，新剧本用新演员能更好的把故事演绎出最原始的状态。
　　影片获很多支持
　　电影《多情谷》开机以来就受到云南文山州委宣传部的高度重视，力求打造一部真实反映民族大团结的优秀故事为宗旨，从取景到故事都给予极大的帮助，很多场景和群众演员都是在当地的村寨拍摄以及村民积极参与协助才拍摄完成的，该剧的出品人金朝水先生是文山当地著名的慈善家，被评为“中华爱国企业家”、 “世界华人突出贡献专家”等称号，曾捐助和参与过很多公益活动，这次他也是想以电影的形式宣扬民族大团结的精神和重要性。
　　影片音乐很出彩
　　电影的音乐更是这部戏的重点。主题曲《我忘不了》由著名词作者王磊(曾写宋祖英写“送你一朵东方茉莉”)操刀，青年女音乐人王媛作曲，青年歌手吴静深情的演唱出这部电影的精华，插曲《问君知否》也不逊色，请来著名军旅作家聂正罡(曾写过乌兰托娅“月光下的毡房”)先生执笔，刘小钰小姐演唱，这两首歌曲的完美融入为电影增色不少。
　　影片的民族亮点
　　电影《多情谷》是以壮族为故事背景，据制片人赵旭东先生介绍，以壮族为背景的电影现在拍摄很少，之所以选中这个民族为背景拍摄，是为了让更多人了解少数民族不为人知的人文风情和浓厚的区域文化，他特别介绍电影中的壮族服装，女主角栗思涵的服装代表了壮族女性的服装，从颜色到佩戴的银饰都很有考究，他还说建设水电站只是电影的一个故事由头，更多是想表现各族人民紧密结合在一起的精神。
　　民族题材受关注
　　金鸡百花电影节一直鼓励和支持少数民族题材，倡导的是各种题材百花齐放，也会给这些少数民族题材电影设立奖项，这届的民族题材电影的关注度也高于往届，而电影《多情谷》也是在这样的倡导下拍摄完成，虽然现在的商业题材已经占据大部分市场，但是这些民族题材的电影一直在用最真实，最淳朴，最感人的方式存在，也不断的用最原始，最真切、最传统的故事打动大家，也受到越来越多的关注度。

