林志玲否认与言承旭复合 刻意回避与有钱人交往
　　林志玲上周坦承“正在恋爱中”，引爆外界对她新男友的大猜想，更有说她和言承旭甜蜜复合。昨日出席新片《幸福额度》北京首映礼的林志玲，面对媒体集体“拷问”感情新进展时大打太极，强调“感情状态还不到对外公布的时候”，不过她声言目前会刻意回避和有钱人士交往，似乎印证了和马桶小开邱士楷前情不再的消息。
　　不会收别人的信用卡
　　《幸福额度》讲述了一对有着截然不同情感价值观的孪生姐妹，在追求幸福的道路上与三款不同类型的男人之间发生的情感纠葛。片中的一些令人印象颇深的台词，比如“没想到承认自己爱你，比承认自己爱钱困难多了”；“我不爱你，我爱你口袋里的铂金卡”；“我不能骗你，也不能骗自己”等表达了女人在情感选择上的困惑。不过林志玲透露，自己感触最深还是以下这句台词：“我不哭不闹，不代表我不痛。”她说自己表演时借鉴了以往所谈感情的经验，有记者问她是不是失恋的经验时，林志玲默认，称虽然那时候没有机会说出此话，但在心底已经默默念过很多次了。林志玲还说以往失恋时，最常排解痛苦的办法是“躲在房间里哭”。问她为何不找闺蜜倾诉，她回答道：“有些事情自己撑得住，还是不要麻烦别人的好。”
　　影片中林志玲一人分饰两角，扮演了一对双胞胎姐妹，“拜金姐姐”晓红认为“一个男人的价值取决于他信用卡的额度”，昨日有媒体就问林志玲会否像“拜金姐姐”那样看信用额度来挑选男友？她摇头说道：“首先没有人送我无限额的信用卡，其次就算有人送我也不会收，(收了)感觉像欠了别人一样。”采访中，林志玲有感而发说不喜欢当前风气：“其实我不喜欢媒体把女艺人和富豪放在一起‘连连看’，如果结婚我还是想找个喜欢的人。(那你现在会刻意回避和有钱人交往吗？)会的。”
　　以后会尝试主动表白
　　至于片中妹妹“晓青”所坚持的“真爱能够战胜一切”态度，林志玲似乎更有共鸣，有人问她，若男友身上缺点不少会否选择分手，她笑言：“如果喜欢对方的话，缺点在我看来也会变得可爱。”信奉真爱大于一切的林志玲还说会为了另一半刻意改变自己，“即便改变是困难和痛苦。”都说《幸福额度》里分饰两角对林志玲演技是大考验，她昨天就说演完这部电影还有新的收获：“以前喜欢人都不敢说出口，默默等人追。拍完电影后觉得喜欢人就要试着去表白。”
　　昨天和众媒体大方分享感情观的林志玲，惟独被问到感情现状时“封口”，称“上回说过了，这次就不答了。”有人就不依不饶，问她昨天封口的原因，是不是短时间内感情再出状况？林志玲才回应说：“目前的感情状况还不到向外界公开的时候。”
　　其实距离林志玲上一次发表“正在恋爱中”言论，时间不过一周，外界指她吃“回头草”，与言承旭的复合传言甚嚣尘上，昨日被问到会否像莫文蔚(微博)那样十几年后才与初恋情人，甚至是旧男友和好时，林志玲愣了一下才回答：“我的初恋情人都结婚了。(那和旧男友和好呢？)事实上是不会啦。”

