《树先生》终极预告曝光 梳理主人公心理脉络
　　现实中的魔幻，暖色调调情
　　在终极版预告片中，树先生的神态充满尴尬的意味，这是上一版预告片中所弱化的。预告片中树先生的造型是在中国农村随处可见的普通人形象，丝毫没有表演的痕迹。片中所呈现的热闹嘈杂的结婚场面，在中国大多数农村或小县城随处可见。
　　从预告片中看，在《冬天里的一把火》的夸张而带有喜剧色彩的霹雳表演后，熊熊大火真的烧起来了，画面彻底暖了起来。我们看到树先生从火红的阳光下站立起来，树先生进化了，进化成一名人人膜拜的预言家，这下我们明白了，暖色调到达极致的时候，荒诞感也一同到达极致了。预告片中的新婚之夜也是有些极致的暖色调，这或许预示着有“不靠谱”的事情发生。纵观这个时长2分10秒的宣传片，我们猜测，这是命运在用暖色调向树先生调情呢。
　　千呼万唤始出来，想象需要印证
　　虽然影片距跟观众见面还有几天，《Hello！树先生》已荣获了四项大奖，包括上海电影节最佳导演奖和评委会大奖，第九届俄罗斯海参崴国际电影节最佳男演员和最佳导演奖。
　　有些荒诞的剧情介绍，树先生那股神神道道的劲儿，都需要切切实实观影的印证。导演韩杰说：“电影中树先生的特点，可能生活中每个人都会有。看得懂或者看不懂也是因人而异，我不想把它拍成一个从众的电影，所以我把电影拍得有些超现实，但是这种超现实是带着深厚感情的。”

