《绣花鞋》与小说没关系 监制为过审改片名
　　新浪娱乐讯 10月20日，电影《绣花鞋》在合肥举行发布会，导演叶伟民，主演惠英红(微博)、莫小棋(微博)等人出席。监制文隽(微博)表示，影片原名《鬼妈妈》，但这个名字不能过审。文隽还强调，这部电影和大家印象中的小说、电视剧版《绣花鞋》都不一样，是一个全新的故事。
　　摆脱恐怖片粗制滥造印象
　　影片监制文隽首先强调，《绣花鞋》不同于其他粗制滥造的恐怖片，而在许多环节都精益求精。“其实像我这样的香港人应该不知道《绣花鞋》这个故事对内地人的意义。”文隽说，“我们这部电影最早想的片名是《鬼妈妈》，但在内地，名字里有鬼，电影就不能通过了。我虽然没看过原著小说，但我知道‘绣花鞋’这三个字，对于某些人来说就是恐怖的代名词。”
　　找帅哥美女来吓人
　　导演叶伟民坦言，自己对于恐怖片本来十分抗拒，但监制文隽找过来，希望可以合作。“经过拍摄之后，我现在可以说，很爱我的《绣花鞋》。”
　　文隽强调，虽然《绣花鞋》是一部惊悚片，但演员都是帅哥美女。林心如(微博)、惠英红、莫小棋、唐文龙等人组成的卡司，的确颇为养眼。
　　有媒体询问文隽，内地的恐怖片与香港有何不同，他回答：“香港惊悚片爱怎么想就怎么想，爱怎么拍就怎么拍。”
　　惠英红演变态寡妇
　　谈到电影中的角色，莫小棋连忙控诉，“惠英红一直欺压我们，每一次她出场必须有人死。”而惠英红也大方承认了自己的“残忍”，“我这一次演一个心理变态的寡妇，就是要想尽所有方法弄死别人，以至于人格分裂，心里面就有了鬼。”影片的另一位女主角林心如，由于档期原因，没有来到现场。
　　发布会现场还发布了电影的首款预告，片尾显示，《绣花鞋》将于2012年2月公映。
　　王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟(微博)/视频

