《幸福额度》激情照曝光 廖凡林志玲床戏唯美
　　新浪娱乐讯 电影《幸福额度》(微博)将于今日(20日)上映，片中廖凡(微博)与林志玲的激情剧照全部曝光。虽然廖凡在片中饰演“无卡男”，但艳福不浅的他最终抱得美人归，与林志玲赤膊上阵拍摄的激情戏更叫人血脉贲张，这是林志玲从影以来裸露尺度最大的一次，自然立即成为热门话题，廖凡也被网友戏称“比梁朝伟还有艳福”。对于网友眼里的“艳福”，廖凡也有些意外，透露当时根本没料到对方在这场激情戏中裸露了如此多。
　　林志玲喝酒减压
　　林志玲和廖凡剧中的角色与以往有着很大反差，对各自的演技都是一次挑战。两人以美女+野兽的混搭形式出演了一对相恋十年的普通情侣，廖凡为给朋友凑齐母亲住院的钱卖掉了两人的房子，导致感情出现危机。廖凡介绍自己的角色特别单纯的男人，为爱情守候却不失尊严。片中他与林志玲不但要演“贫贱夫妻”，还有大尺度的激情戏表演。与大美女林志玲“赤膊相见”，廖凡并未像外界认为的那样深感压力，反倒是林志玲有些紧张。廖凡透露两人第一次见面聊戏时约在一家酒店的咖啡厅，相互交流下感情，要不然不见面马上拍激情戏有些受不了，“特别逗，在我去之前她喝了一杯酒，见我时手里还拿着酒，我一看说这个好，这个看来是一性情中人，她就说其实她不是特别爱喝酒，因为过敏，只是说喝杯酒能自己放松一些。”
　　激情戏事先无通知
　　在今天全部曝光的激情照中，可以看到廖凡和林志玲拥抱在一起，上身背部全部裸露在外，整个镜头唯美又让人充满想象。当年林志玲与梁朝伟在《赤壁》中惊鸿一瞥的激情戏已经让影迷品头论足，这次更是引起外界高度关注，影迷们既羡慕又好奇，两人拍摄激情戏时会是怎样的情景。廖凡表示拍摄现场林志玲非常配合，导演之前已和她做了充分沟通，但导演并未对他有太多交代，“导演没有那么来得及通知我，只说我们可能要拍的把衣服脱到哪、怎么样，我觉得男的可能稍微好点，但是我没想到林志玲基本上身就是裸着的。”
　　在北京和广州的新闻发布会中，媒体揪着廖凡追问拍激情戏时有无感觉，他笑说“如果完全漠视是对女演员的不尊重”，实际上廖凡坦言，这场激情戏让他感触最深的就是对方的专业与敬业，“不要以为林志玲之前是一个模特，实际上她很聪明，脑子反应快，比我想象中要聪明。”

