黄奕宣传新片心情好 称人生何尝不是一场游戏
　　昨日下午，导演刘镇伟(微博)携最新电影《东成西就2011》的六位主演陈奕迅(微博)、黄奕(微博)、钟镇涛(微博)、苏永康、谭维维(微博)和邓丽欣(微博)，在深圳举行新闻发布会。
　　因为与霍思燕(微博)的微博骂战而备受关注的黄奕，在片中饰演一个天生的乐天派，拥有十六七套的造型。黄奕对此次百变的造型，明显很有信心，还指着宣传海报上的自己说道，“导演把我的事业线都打造出来了。”在活动现场，黄奕明显心情不错，似乎并没用受到微博“骂战”的影响。不仅在现场大谈饰演莫文蔚(微博)后妈时的感受，还在钟镇涛演唱时表现得异常兴奋，随歌摆动。但是，对于大家关心的黄奕与霍思燕微博上的“小三”骂战，黄奕并没有正面回应，只是留下了耐人寻味一句“人生何尝不是一场游戏，又何必当真呢？”
　　影片讲述了莫文蔚、黄奕、钟镇涛、邓丽欣等八位平凡人，在某天忽然得到了前世的神力，并拯救了数万观众，变成了民众心目中的英雄，从此生活发生了巨大的变化，由此为观众们带了一个爆笑的故事。从曝光的片花中可以了解到，出演该片的明星们，很多摆脱了以往给人的固定形象，造型百变，反差颇大，颇具“笑果”。例如，一向恬静的黄奕在片中饰演莫文蔚的后母，每一次出场都打扮得花枝招展，从朋克装、粉红假发到军装造型。
　　(范协洪)

