《遍地狼烟》主海报发布 主打暴力温柔(图)
　　新浪娱乐讯 由胡大为执导，何润东(微博)、宋佳、梁家辉、何晟铭(微博)、郭明翔、朱琳、于荣光、陈司翰(微博)、吴飞霞等演员主演的最新动作爱情大片《遍地狼烟》将于12月2日全球首映。
　　导演携“暴力美学”回归
　　梁家辉拍戏时曾受伤
　　导演胡大为曾执导《白发魔女》、《冰雪女王》，颇受好评。他也是香港著名导演吴宇森的御用金牌剪辑师，《英雄本色》、《纵横四海》、《赤壁》等电影都出自他的“金剪”，并一起开创了鼎盛时期香港电影的“暴力美学”。电影《遍地狼烟》作为他回归内地执导的首部国产片，也带有浓重的“暴力美学”特色。影片中所有动作和枪战场面均实景拍摄，配以导演的“暴雨剪辑”，再加之国际一流特效团队打造的视觉盛宴，紧张刺激，令人窒息。
　　梁家辉和导演胡大为是好朋友，在接到导演胡大为电话后完全没有问角色，就答应出演。“我信他，胡大为的戏我是肯定会参加的，虽然我知道这个电影会有危险，但是我愿意为胡大为奉献一次。”而女主角宋佳也是吴宇森的推荐。胡大为介绍：“小宋佳(微博)在赤壁中只有一分钟的演出，吴宇森觉得非常可惜，这么优秀的演员一定要推荐给我。”
　　记者了解到，梁家辉在拍摄一场动作场面时脚部曾经受伤，几天不能下地，让剧组的人都颇为担心。胡大为说：“还挺对不起好朋友的，但是相信他看到电影一定不会后悔。”
　　男人戏凸显“真爷们”
　　小宋佳结缘神枪手
　　此次曝光的主海报，以人和狙击枪主体，再现了主演何润东、宋佳、梁家辉、何晟铭在片中所塑造的各具特色的人物形象。海报以黄色烽烟为背景，配以由铁锈和血迹组成的“遍地狼烟”四个大字，陈旧浓郁的色彩传达出悠远的厚重感，而采用四分之一斜线分割的构图方式，也让视觉冲击力更强，时尚具有动感，将何润东的热血澎湃、宋佳的风情浪漫、梁家辉的沉着老辣、何晟铭的风趣优雅一一展示，也展现了影片深沉的历史质感。
　　在曝光的主海报上，何润东大秀手臂肌肉和健美胸肌，完全突破以往玉面小生形象。而小宋佳的风情老板娘的表现也相当大胆。导演胡大为表示，电影中“男人负责打打杀杀，女人负谈情说爱”。小宋佳与神枪手的乱世之恋，备受期待。
　　曾因《宫》而爆红的何晟铭则以潇洒的动作和幽默的性格成为影片中的“另类狙击手”，在影片中亮点多多。 其他几位主演中，于荣光、郭明翔和陈司翰均以真爷们亮相。吴宇森的女儿吴飞霞虽客串茶馆伙计，但也颇具江湖味。
　　专业狙击手指导力求真实
　　特效、声效震撼人心
　　《遍地狼烟》是中国首部描写“狙击手”的电影，对画面以及镜头之间的张力要求非常高。该片的总制片人刘志江告诉记者，“在电影的拍摄过程中，使用了超过500多个枪支，包括狙击枪、手枪、冲锋枪等等，爆破场面也超过了50多个。”刘志江表示，尽管有国际一流特效团队加盟，但在拍摄的过程中力求真实，“我们专门邀请国内著名的狙击手给导演、演员上课，梁家辉、何润东、何晟铭的每个动作，都有专业狙击手的进行指导，他们自己也一直再健身，力求形象上的完美。”
　　此外，为了给观众提供一流的视听享受，影片在声效方面下足了功夫。“目前，国内影院大部分已经装备一流的数字放映和音响设备，特别是音响已经升级到7.1立体环绕音，这对影片制作提出更高要求，我们希望观众走进影院能够体会到最佳的视听享受。”刘志江说。

