《转山》张书豪版花絮曝光：正太蜕变的独角戏
　　因“怯懦”而脱颖而出 出演主角
　　《转山》是根据台湾谢旺霖的自传体同名小说改编，影片从一开始就锁定男主角由台湾演员出演，剧组也曾先后接触了阮经天、彭于晏(微博)等演员。在一次偶然的推荐之后，张书豪成为备选之一，曾经获得台湾金钟奖“最佳迷你剧集”男主角的他，去年也凭侯孝贤监制的《有一天》成为新生代电影小生，迅速走红。
　　在《转山》中，为了让演员体验更为真实的状态，导演保留了所有主演的真实姓名，主人公也因此就是“张书豪”。导演杜家毅说：“去年，只身抵京的书豪与剧组见面时，我不留情面地将拍摄难度、环境气候等挑战一股脑的讲给他，甚至告诉他这是一个考验生死的拍摄，他表现出了难掩的胆怯。”于是他得到了角色。22岁正青春、阳光的他，骨子里却因稚嫩而胆怯、恐惧，这与导演想象中的“书豪”，基本无差。
　　与导演为敌 70多天高原“大作战”
　　在最近的试片会上，很多男演员看了《转山》之后，都感叹，这是每一个男演员都在等待的角色，是一个人的“独角”大戏。这幸运偏砸在了张书豪的头上。
　　在张书豪进组的第一天，导演问书豪：“你是想和我成为好哥们，还是想有一部自己的好电影。”书豪为难地选择了后者，再之后就是他和导演杜家毅的70多天的高原“大作战”。事端是拍摄过了丽江之后，导演请全组人孤立张书豪，胆敢违反，轻则“大骂”重则“体罚”。再后来张书豪回忆说：“当时我恨死导演了。”
　　在近2000公里的“滇藏线”上，从未在内地拍过戏的张书豪，亲自尝试高原坠崖、遇野犬、睡雪地……全套惊险戏路，一路摔打、一路磨难、一路孤立，直到拉萨。他性格中的“倔强、坚持、不服输的”斗志却一天天激昂起来。每天，剧组人会都发现书豪身上的“瘀伤”越来越多，但一个更为自信、更为勇敢的“张书豪”却在逐渐破壳脱茧而出。
　　对此，导演表示：“张书豪的一切付出都是值得的，《转山》的大银幕见证了一个‘正太’的磨砺和成长”。

