徐克李连杰双雄聚首 《龙门飞甲》收复武侠失地
　　新浪娱乐讯 新概念3D武侠巨制《龙门飞甲》映期将至，10月20日晚，导演徐克和主演李连杰双雄再现，聚首北大百年讲堂，共论如何“收复武侠失地”。二人感慨追忆与“武侠”结缘之往事，感怀当年相识的难忘片段。对于二人再度携手的《龙门飞甲》，徐克导演说“希望带给观众一个意想不到的可能性。”讲堂由知名电影评论人魏君子(微博)主持。
　　忆武侠往事
　　徐克：李连杰是那个年代的偶像英雄
　　李连杰：算命先生让我连拍四部徐克的戏
　　相识于1985年的徐克和李连杰，老友再聚相谈甚欢。两人饶有兴致地回顾了儿时与武侠电影结缘的经历。徐克说：“我小时候看了很多武侠电影，觉得生活在真实的世界里，可能有时候一些话表达不出来，在武侠世界里可以很自由、很浪漫地‘闯荡江湖’。”李连杰还笑称，第一次看的古装电影就是《三笑》，还曾一度十分迷恋秋香的扮演者陈思思：“那个陈思思，‘哇’太美了！到了香港第一件事就是找人带我去见她，我充满着希望走到屋里一看，几个年龄大的女人在那儿打麻将，看了之后很失望，就像今天很多人看我很失望一样。”
　　相识近三十载的徐克和李连杰，追忆相识往事仍然历历在目。李连杰说印象中的徐克不像大导演：“因为很多大导演的走路和坐姿都像大导演，徐克很随意，没有给人什么压力。”徐克则说李连杰是一个“偶像英雄”：“他真正懂武术，讲起打斗场面很自然，不需要专门去说服他有正义精神，他基本上是那个年代需要的一种偶像英雄。”
　　李连杰回忆，曾有一个救命恩人给自己算命，说出去闯荡一定要先拍徐克导演的四部作品，信以为真的他就向公司要求，于是就有了跟徐克合作的“黄飞鸿”系列电影。而对于电影《黄飞鸿》中竹梯大战的经典片段，李连杰爆料这其实是徐克导演玩游戏得来的灵感：“那个时候徐克拿了一个游戏机，戴着黑眼镜在那儿打，我们说导演到底怎么打，然后发现他在打一个“上梯子”的游戏，说‘就拍这个’。”对于会否翻拍经典之作《黄飞鸿》，徐克表示：“只要找到好的故事，不排除翻拍的可能。”
　　《龙门飞甲》将映
　　徐克与李连杰再合作挺激动
　　桂纶镁(微博)李宇春怕与徐克交谈
　　此次和李连杰再度聚首武侠片，共同创作3D武侠巨制《龙门飞甲》，徐克显得感慨颇多：“我其实挺激动的，现场没有表现出来，因为很多年之后再一起合作，会有很多回忆、很多很强烈的感受，很多跟我们一起拍电影的人都不在了，可是我们两个还继续合作下去，这一点上是我内心里很深刻的一种感觉。”
　　徐克透露，拍摄《龙门飞甲》时温度很低条件很严苛，“很多演员都没怎么拍过武打电影，周迅、桂纶镁、陈坤(微博)、李宇春，他们都跟我很辛苦、很惨。我知道类似桂纶镁、李宇春她们比较怕跟我交谈，因为交谈可能我要求更高，可是基本上她们确实做了很多，我希望《龙门飞甲》能够给观众一个意想不到的可能性。
　　对于此番《龙门飞甲》为何要拍成3D效果，徐克显然是有备而来，大有收复武侠失地的架势，他表示：“我对武侠一直有一种情怀，好奇又期待，总想把我对武术的幻想和期望放在荧幕上，跟观众一起分享。对于3D技术，我觉得它是一个工具，是表现武侠空间跟立体感、动感的很好的一种方式。拍摄3D的时候，我们请了《阿凡达》的技术人员过来训练我们，我觉得这很值得去试，人家已经拍得飞天遁地了，我觉得我们也一样。”
　　李连杰现场诠释“表情帝”
　　“妙语连珠”上演精彩桥段
　　讲堂现场，李连杰成了十足的“表情帝”：一会儿手舞足蹈，半空中挥刀武剑，兴之所至现场踢“无影脚”；一会儿又低头沉思，双眉紧蹙表情严肃，并轮流系两只脚上的鞋带，一个真实的李连杰频频引发观众的掌声。这位“功夫之王”不但表情多变，还经常“妙语连珠”上演精彩桥段：
　　追忆和徐克初次见面的情境：“1985年，我们在一个酒店第一次见面，他夜里十二点半才出现，聊了一会儿，也不知道聊什么。反正两个男人也不知道聊什么，聊着聊着徐克就跟我说‘你跟我走吧’。”
　　谈武侠电影未来：“我一点儿不担心中国的武侠世界未来怎么走，就像我从来不担心爱情电影怎么写一样，一个男人一个女人，一个男人两个女人，两个男人两个女人，两男人也可以写。只要还有人类，仍然可以拍出我们很感动的电影，武侠也一样。”
　　回顾《黄飞鸿》拍摄花絮：“《黄飞鸿》当时拍了8个月，一般电影拍两个月就结束了。关之琳说‘我来了15天还没拍一场戏呢！’”
　　大谈“无影脚”的来历：“人的生理极限是在空中连踢三脚，结果导演说不行，观众还没开始兴奋就落地了，一定要七脚。我们坐在旁边几个人说‘这地球没有吸引力啊？’”
　　与徐克合作经验：“跟导演拍戏最有意思的是你不要全懂。当年演黄飞鸿的时候连十三姨都不敢爱，拍《东方不败》时有5个女主角，我问导演跟她们是什么关系，导演说‘你喜欢吗？’我说‘爱情不是只喜欢一个吗？’他说‘那是武侠世界，不用懂。”陈家?/文 夏祺/图

