《杨门女将》揭秘女将独家秘技 张柏芝集训敬业
　　新浪娱乐讯 古装传奇战争巨制《杨门女将之军令如山》将于11月18日全国上映，作为贺岁档的急先锋，日前影片片方揭秘各女将“独家秘技”，希望能够打造出“十二热血女将”。据片方介绍，参与影片的每一位演员都为武戏受过专业培训，无论是主演张柏芝还是新人赵芊羽剧组均安排了详细的受训计划，无鞍骑马这类“无理要求”都成为小儿科。
　　备战出征 杨家功夫有亮点
　　《杨门女将》是陈勋奇导演经过长达十年的时间打磨的一部电影，片中涉及到的每一个环节都有做过细致的推敲。为了保证影片的动作质量，陈导建立了一个过百人的武术组，并特意邀请了李连杰的师傅，中国武术界“金牌专业户”吴彬前来担当武术总顾问一职。从场景的选择到服装道具，乃至杨家上下武戏的差别都给予了中肯的建议。
　　据导演陈勋奇介绍，史料记载的杨家每一个女将都英勇善战且能独挡一面，其对于武术的研究和精通程度都可以单独拿出来拍好一部作品。所以为了在影片中更好的突出女将的不同性格，特意为每一个人设计了“独家秘技”。而且所有的女将在战场上都有solo的戏份，这些戏份完全围绕她们所使用的武器和性格设置。像三娘(金巧巧饰演)就是拉弓射箭百步穿杨，所以在和敌军对战中她肯定是躲在暗处进行偷袭；而四娘(杨紫彤饰演)则是舞动双锤，力大过人，战场上突围的部分就靠她；五娘周海媚虽然平时一副温柔似水的性格，不过战场杀敌却英勇无比，手持长刀英姿飒爽，大决战时作为杨家将的急先锋率先出城迎敌；身份高贵的柴郡主(刘晓庆饰演)文戏偏重，武器则是使用小巧玲珑的绣花针，动作设计的非常华丽；作为小辈的八妹( 陈紫函饰演)九妹(刘冬饰演)虽然一个武器是双剑，一个是大刀，不过却胜在“小聪明”，她们是女将中的发明家，烟雾弹、迷魂粉等小伎俩常常出奇制胜……
　　虽然“杨家将”是一个传奇故事，不过对此，杨门女将的武术团队做了很多功课，武术指导孟繁祺在接受采访时表示“电影中武戏设置的理念是要真实，杨家人擅长枪法，让我印象深刻的是当杨门女将要出征时有个集体枪法的阵势，几十个动作二十多个柔弱的女子必须达到一致，拍出来才有气势”。
　　幕后集训 进组演员无一例外
　　影片《杨门女将》中女子的重头武打戏份成为该片的一大亮点，从曝光的剧照、预告片等均不难看出战争场面的壮观宏大。
　　正是杨门女将们拥有着扎实的功力和睿智的头脑，演员们在幕后就要付出颇多的努力。据悉，该片主演人人都有负伤经历，进组后的武术集训是一视同仁的。武术指导孟繁祺表示“影片真正筹备是从去年5月份开始，进组的每一个演员必须参加集训，从丫鬟到将领，无一例外。进组早的枪、棍、刀、剑、拳几乎样样都练了，虽然戏里面或许用不到，但是你必须要了解每一种可能要用的兵器，这样打和对打的时候才知道发力和闪躲”。
　　谈到女将们的训练时，孟繁祺回忆道“张柏芝进组晚，但是她很认真，第一天就过来跟我学习用刀，然后再是用穆桂英的雁翎刀，拍戏一有空就过来找我学习；陈紫函、金巧巧、于娜这些女演员看上去都很弱，身子也很单薄，不过舞刀弄枪，依靠威亚完成特技镜头都很好、很努力，常常让我们眼前一亮；郑佩佩和刘晓庆是很有资历的演员，不过在乌梁素海的冰面骑马、威亚的戏份也是亲自上阵，没有一点大牌的架子这点让所有工作人员都很佩服”。
　　在谈到女将的武戏特别之处的时候，孟繁祺分析道“我们要做到的就是既要有武术又要将传统武术与影视武术区别表现好。杨家上下使用的武器不一样，像六娘(刘晓庆饰演)用的就是绣花针，看起来小巧攻击时确如牛毛般让人无法躲避。我们在筹备的时候就武戏部分都有查收大量资料，好比杨家枪法、戚继光枪法、赵家枪法等等，导演很明白自己需要的什么”。

