《王的盛宴》受国际品牌青睐 陆川上海签协议
　　新浪娱乐讯 由中影集团和星美(北京)影业有限公司联合出品，陆川(微博)执导，刘烨、吴彦祖(微博)、张震(微博)、秦岚(微博)等主演的史诗巨制《王的盛宴》目前正在内蒙古坝上紧张拍摄。近日，导演陆川携影片女主角秦岚赶赴上海为电影《王的盛宴》与国际某顶级珠宝腕表品牌洽谈战略合作协议。据该品牌国内负责人介绍，这次合作的初衷缘于该品牌高层对导演陆川电影艺术的欣赏，在未来的日子里，该品牌将与《王的盛宴》在国际电影节和国际发行等多个领域展开深度战略合作。
　　该品牌高层表示，众所周知，陆川是一个精益求精的导演，一部《南京！南京！》四年磨一剑，其在电影创作上的一丝不苟和尽善尽美正是我们将合作对象锁定《王的盛宴》的根本原因，“其作品中渗透出的人文精神让我们看到了一个国际级导演所具备的潜力，另外我们还十分欣赏陆川导演作品中的无限创意以及其在细节上不断追求完美的敬业精神。”
　　谈到自己执导的新片，陆川表示，《王的盛宴》对细节的精益求精与制作规模将超过自己以往的任何一部作品，而上海晚间工作一结束他就将立即重返拍摄地执导影片接下来的拍摄工作。而对于此次《王的盛宴》与国际品牌的强强联手，陆川坦言，该国际品牌在支持电影艺术上一直保持着难得的尊重与热忱。此次合作可以说既保留这部电影本身的艺术品质，又将通过大品牌的国际影响力帮助《王的盛宴》获得更多的国外市场关注，“此次战略合作对双方来说绝不仅仅是一个双赢的局面，它还将开启未来中国商业大电影产业化推广的新模式”。

