《寒战》香港办发布会 郭富城自嘲嫩男变熟男
　　新浪娱乐讯 由郭富城(微博)、梁家辉、李治廷、彭于晏(微博)等人主演的香港警匪电影《寒战》昨天(26日)在香港举行了“倾城一战”电影发布会。除杨采妮(微博)外，所有主创出席现场，令场内星光耀眼。
　　昨天适逢男主角郭富城生日，发布会结束后，一个精致的飞机蛋糕让郭天王高兴不已。在接受媒体采访时，他轻松回答：“以前我只是个嫩男，现在我可是个熟男了。当然是工作上的，生活上我还没结婚，算是个新人。”
　　生日凌晨还拍爆破戏
　　参加完金鸡百花电影节就回港拍戏排舞，郭富城最近忙得不可开交。即便昨天是他46岁生日，可他依旧没有给自己放假，凌晨还在中环广场9号码头拍摄一场爆破戏。整整3个小时，他在现场又蹦又跳，还时不时需要表演一些惊恐动作，令人感叹郭天王体力充沛。
　　问他为何生日还要开工，他认真回答：我真的很开心，很感动，也很感恩。人长大了，又大了一岁，在生日的时候还能看到五湖四海来的记者，看到那么多优秀的演员在一起为一部电影努力。我就觉在生日的时候有事干非常值得珍惜，所以我要做的更好才对得起观众。
　　发布会结束时，主办方特地推了一个飞机模样的蛋糕，两个翅膀上印有“寒战“字样，郭天王默默许了心愿，吹灭蜡烛。他说：“其实我许了很多很多心愿，其中之一就是要有工作。现在不都实现了吗？”
　　曾经嫩男《寒战》变熟男
　　《寒战》电影由一辆警员冲锋车在香港街头被劫持开始，讲述香港陷入危机，而警察局内部每个人都有可能被怀疑成内鬼的故事。电影第一次涉及到高层警队人员，因为此次行动级别属于最危险，因此代号为“寒战”。
　　电影中，郭富城和梁家辉扮演的角色都是香港警务处长级别的最高级警官，郭富城更是将自己银幕最成熟最帅形象奉献给《寒战》。对此，梁家辉幽默表示，现在的郭富城得了那么多影帝，在演技上已经非常“稳”。后者则顺着话说：“因为我现在是个熟男了啊。以前我是个嫩男，很多东西都不懂，现在我希望多花点精力在事业上，因此渐渐成为了一个熟男。”他表示，自己的成熟是因为一个女人，不是熊黛林，而是他的妈妈：“因为妈妈的年纪大了，但还一直照顾我，我很感动，我所有的力量都来自她。我一直努力在生活上追求细节，希望以后能够放在电影里。男演员到了一定岁数，有了沉淀，就会越来越好，我现在可能就是最好的时光了。”
     >>>>现场花絮
　　《寒战》剧组都说“二人转”
　　因为属于“双雄对决”戏，加之又是两个导演联合执导，因此《寒战》剧组里的主角们都是“成双成对”出现在媒体面前。郭富城和梁家辉，李治廷和彭于晏，还有导演梁乐民和陆剑青，他们的采访就好像在说相声，演“二人转”，欢笑不断。
　　导演组合：我们好像一对夫妻
　　两位新导演，面对媒体并没有太多羞涩。曾给许多知名导演当副导演的陆剑青说，自己从小就想拍警匪片，只是时机一直没到。“我和梁乐民关系很好，我们一直坐下来不断想不断想，我们到底能拍个什么东西呢？拍爱情吧，我们两个人都没有爱情，拍武打吧，花费太高，也想不出个所以然。所以一开始我们就决定拍警匪片。”在分工上，两个人就好像一对夫妻，陆剑青对外，梁乐民对内，“我们这个剧本一起筹划了3年时间，一直在等待机会，没想到机会那么快就砸到了自己。现在那么多大牌演员到来，其实是老板帮我们找的，我们安心的拍戏，希望大家不会失望。”
　　型男组合：好想拍郭富城脱衣服
　　彭于晏和李治廷作为台湾和香港地区两位新生代演员，一直备受关注。在《寒战》中，一个演廉政公署探员，一个演香港警察冲锋队队员，虽然没有太多交集的戏份，但谈起对方来，两人俨然就已经是认识好多年的好哥们。
　　先是从谁更帅说起，彭于晏戴了一顶礼帽挡住他的光头，他说自己觉得李治廷真是帅呆了，无法比及，这时李治廷则说：“我觉得他的帽子最帅”。李治廷说，“我看过《翻滚吧！阿信》里的片花，太棒了，里面那些戏，还有你的那些肌肉，这真不是常人能做出来的哦！”知道自己被挖苦，彭于晏则反击：“我也看过《岁月神偷》，里面你不断跑不断跑，真是佩服你的体力，这要向你学习。”
　　不过，两人到最后还是统一了一个观点，就是一直赞叹及羡慕郭富城的身材好。“每次片场看到他脱衣服，哇，太性感了，我一直想拿个手机拍下来。”彭于晏则在一边不断点头：“对！我上次去看郭富城演唱会，真的震惊了。他的身材保养得真是不错，这个我们都要学习哦。”这时轮到了李治廷不断点头了。
　　影帝组合：家辉很棒城城很稳
　　比起青春的型男组合，影帝组合虽然年纪稍大，但依旧不改幽默本分。梁家辉说之前曾经和郭富城合作过《柔道龙虎榜》，“那部戏，我们两人只有一场对手戏。那时候他是天王，还不是影帝，现在呢，他是天王级影帝，所以这次老板认准了我们两个是影帝，这个太光荣了。”听到此话，郭富城非常得意，“当时老板跟我说，和我配戏的将是梁家辉，我就‘哇’了一声??影帝中的影帝啊，太了不起了。因为说实话，我是看着梁家辉的电视长大的，从小就是我的偶像。”无奈一边的梁家辉只能说：“我是童星出身，你从小看也很正常，我能够理解！”

