《飞天》摘最佳影片奖 孙淳娜仁花封帝后(图)
　　新浪娱乐讯 10月22日晚，第28届电影金鸡奖颁奖典礼在安徽合肥举行。影片《飞天》获得最佳故事片奖，《钢的琴》获得评委会特别奖，孙淳(微博)、娜仁花分别凭《秋喜》、《额吉》获得最佳男女主角奖，最佳导演奖则由《爱在廊桥》的导演陈力拿下。值得一提的是，由于多部大热影片均与大奖无缘，颁奖结果出来后，网友就通过微博发表了颇多质疑。
　　帝后领奖激动无法言语
　　娜仁花凭《额吉》获得最佳女演员奖，她上台领奖时激动流泪，半响不能言语，“真的很激动，我3次提名金鸡奖，今天拿了奖，特别激动。我相信只要一个演员真的执着追求不放弃一定会有收获的。这个奖不仅是对演技的肯定，对付出的肯定，更是对爱的肯定，因为我们的影片是呼唤大爱的影片，爱是人类永恒的主题和力量，不管哪个时代，人类的发展和未来都需要爱和道德的力量。我们的社会、人与人之间都需要爱，爱是最坚实的基础，最温暖的爱样，我呼吁电影人用真诚拍电影。”
　　从影已近30年的新科影帝孙淳拿奖时也非常激动，“明年就是我从影30年，30年对我来说是一条不算长但是不算短的路，我觉得非常幸运，在这个路上遇到很多对我有所教育的良师益友，他们在我行走茫然的时候，给我鞭策和鼓励。”由于孙淳在《秋喜》中是一个反派角色，他认为这在过去是无法想象的，“这个角色给演员提供了一条宽广的道路，这在过去无法想象，因为我塑造的是一个反派，所以要向每一位评委致谢。”
　　《飞天》《爱在廊桥》拿大奖
　　拍摄《爱在廊桥》的陈力获得本届金鸡奖的最佳导演奖，她在台上喜极而泣，称这是一生中最难忘一天，“站着这，让我更懂得对感动的珍惜，这是我一生中最难忘的一天，站在这里想到了曾经帮助我的老师们。我一直想不负众望，快点进步，但我进步得总是很慢，但他们对我说，你只要往前走，不要掉队就是进步，他们让我懂得以平和心态进取。”
　　最佳故事片奖由《飞天》获得，该片由八一厂用8年时间创造剧本，一年半时间拍摄完成，剧组在拿奖时称该片是献给时代的礼物，献给中国载人航空事业的礼物。
　　颁奖结果遭调侃
　　冯小刚(微博)作品《唐山大地震》虽然获得多项提名，但只拿下最佳美术、最佳音乐等技术奖项，而在多个电影节大热的《钢的琴》《我们天上见》也只获得评委会特别奖。
　　由于多部大热影片均与大奖无缘，网友在新浪微博上对于奖项结果发表了颇多质疑，有网友调侃说：“金鸡奖的目标难道是准备做成一个大家什么都没记住的奖吗？好吧，如果是，你成功了。”还有声音质疑谢霆锋为孙淳颁发最佳男演员奖，“请问谢霆锋为何可以给孙淳颁最佳男主角呢？就因为刚离婚很红么？”覃覃/文 

