传《钱学森》暂未过审核 因涉嫌暴露国家机密
　　本报讯 日前，由西影集团投资拍摄制作，张建亚执导、黄建新监制，陈坤(微博)、张雨绮(微博)领衔主演的电影巨制《钱学森》被曝已完成后期制作，并预计将于今年12月正式公映。但近日，从相关知情人员处又曝出另一则惊天消息：传《钱学森》因剧情涉嫌暴露国家机密，暂未通过审核。电影《钱学森》能否于钱学森诞辰100周年之际顺利上映，目前也暂且成为未知。
　　钱学森的一生充满着传奇色彩，自电影《钱学森》开拍以来，一直备受社会各界的高度关注。据悉，由于钱学森身份与职业的特殊性，电影《钱学森》在筹备和拍摄过程中，调阅了大量的国家绝密级历史档案。影片通过史料与艺术创作相结合的方式，力求还原一个真实的钱学森。影片中钱学森工作过的办公室、在加州理工学院的研究实验室， FBI 办公室、审讯室及其监狱等拍摄场景的格局与布景，均与档案图片中所呈现的如出一辙，最大限度地去还原历史原貌；此外，影片部分场景的拍摄，甚至是在导演通过有关部门的特许后，于戒备森严的国家导弹基地实地拍摄完成的。可以说，这部电影中“钱学森”的传奇性与绝密性是以往相关题材影片都不曾涉及的。
　　但也正因如此，日前有知情者传电影《钱学森》因涉密剧情过多，疑似存在相关情报外泄剧情，涉嫌暴露国家重要机密，导致该片未通过相关部门的审核。至于西影集团在此前宣布的“电影《钱学森》预计将于今年12月份，钱学森诞辰100周年之际上映”的安排计划，目前转为待定阶段，影片最终能否顺利上映还是未知数。(记者夏明勤)

