台湾电影夹缝中走出复苏之路 需打开大陆市场
　　2008年，一部名为《海角七号》的电影横空出世，这部影片就像一把利刃，将沉寂十余年的台湾电影市场划开了一道裂缝。
　　在那之后，大批新生代明星、制作人投身到复苏台湾影片的行列。2011年，蓝正龙(微博)等主演的生活片《鸡排英雄》创下1.4亿新台币票房，彭于晏(微博)等主演的青春励志片《翻滚吧！阿信》票房轻破6000万新台币，魏德圣执导的《赛德克·巴莱》上映3天半，票房已冲破1亿新台币。
　　在这样的市场背景下，很多人喊出了“复苏台湾影片”的口号。然而，相比于内地及香港如今蓬勃得泛滥的电影市场，台湾电影想要实现真正的复苏，还有很长一段路要走。
　　复苏之代表作
　　《海角七号》 《艋?》 《鸡排英雄》 《翻滚吧！阿信》
　　2008年前，我们脑子里可以想到的台湾电影，大概只有琼瑶的《窗外》或者李安的《饮食男女》。长达十余年间，就在大陆电影市场蓬勃发展，大批台湾及香港艺人投身内地市场的当口，台湾本土影片几乎退出了整个市场，纵然有零星影片上市，也很快被人遗忘。
　　《海角七号》的上映是台湾电影市场的一个转折。近两年的时间内，很多对于台湾电影不甚了解的大陆观众，提起台湾影片，大抵只能说出一个《海角七号》。这部由歌手范逸臣和日本模特儿田中千绘主演的影片票房突破四亿元新台币，先后拿下日本亚洲海洋影展首奖，第二十八届夏威夷影展竞赛单元最佳影片奖，并在当年的金马奖上一举拿下六个重量级奖项。
　　这部电影对于台湾电影的影响，并不仅限于拿奖拿到手软这么简单。它更像是一个信号，让更多拥有电影梦的人看到了台湾电影将要迎来的春天。2010年《艋?》的成功更是巩固了这一成果。
　　据统计，2010年前台湾拥有影院70余家，很多在内地无法上映的影片如《死神来了》等在台湾都是与北美地区同步上映，这就使原本制作小、明星少的台湾本土电影面临巨大的市场竞争。在台湾，普通一场电影的票价约合人民币60余元，观众大多会将这个钱花在大制作的影片上。对于本土影片，很多观众选择在电影第一轮放映结束时，免费在电视上看。
　　就在这样的环境下，今年1月，蓝正龙主演的《鸡排英雄》获得1.4亿新台币的票房成绩，彭于晏主演的影片《翻滚吧！阿信》票房轻破6000万新台币，魏德圣执导的《赛德克·巴莱》上映3天半时，票房已冲破1亿新台币。
　　虽然，对于像《画壁》这样的抄底烂片都能轻松突破亿元人民币的内地市场来说，这个成绩并不算突出。然而，对于执著于本土影片制作的台湾影人来说，连续几部影片的成功已经让他们看到了台湾电影全面复苏的希望。
　　复苏之先锋人物
　　焦雄屏(微博)(电影制片人，金马奖评委会主席，人称“台湾电影教母”)
　　李烈(号称“台湾第一监制”，著名艺人经纪，曾监制《艋?》《翻滚吧！阿信》)
　　魏德圣(《海角七号》导演)
　　对于台湾电影的复苏，很多台湾电影人觉得无比振奋，但也有电影人冷静地分析甚至观望。
　　焦雄屏冷静地分析：“从《海角七号》上映至今，台湾电影并没有发生根本的变化。不过是有一部影片刚好打动了年轻人而已。何谈复苏？”《海角七号》的导演魏德圣则觉得，这股台湾电影本土路线胜利的风潮，有着观众强烈的自觉为之的意识在里面，对于市场运作来说，这样的前提非常脆弱。魏德圣表示：“没有人愿意看到花了7亿新台币的《赛德克·巴莱》失败，因为台湾电影很久没有这么大的制作。但是，它必须独自面对市场的考验。”
　　本月，金鸡百花电影节期间，李烈带着彭于晏来内地宣传期间，大讲台湾影片的复苏，并表示，华语电影的未来就在台湾，“台湾电影是经过长期奋斗才有今日成绩。《艋?》《翻滚吧！阿信》一部又一部影片的成功都让我们看到了希望。”
　　复苏之潜力股
　　赵又廷(微博)、彭于晏、阮经天
　　尽管台湾影片一度销声匿迹，但是台湾却有着高产偶像明星的土壤。多年来，台湾偶像剧的成功对于明星的淘汰率非常高，大陆观众对于台湾明星的第一认知也是通过偶像剧。其实诸如刘若英、徐若?等艺人早就投身内地电影市场。近年来林志玲、周杰伦、徐熙媛、苏有朋(微博)、周渝民等艺人也在电影界发展得风生水起。
　　但是这些台湾本土明星并不能代表台湾电影，他们更多参与拍摄的是大陆影片。
　　李烈表示，现在的台湾本土影片，自身崛起的同时也捧红了一批新生代艺人，比如赵又廷、彭于晏、阮经天。这些人目前在大陆并没有什么像样的票房号召力。国庆前夕上映，由彭于晏主演的影片《夏日乐悠悠》尽管口碑不错，但是在《画壁》《白蛇传说》的双重挤压下，成绩平平。但是，他们对于本土电影的执着和自身演技的不断丰富却不容小觑。
　　私下里聊天的时候，李烈说，在大陆很多十五六岁的孩子把彭于晏当成偶像，十年后，这些孩子会成为主力观众群。那个时候，谁说彭于晏不能成为天王巨星？
　　复苏之必行路
　　放开眼界打开大陆市场
　　尽管整个市场都在向着更好的方向发展。然而台湾电影想要实现真正的复苏并不能仅从票房上决胜负。有网友表示：“台湾影片总透着一股子不闷死人不说话的清高。”文艺片太多，“学生似的小清新”并不适用于每一部影片，观众总有看腻的时候。
　　“本土风格”的坚持就像是一柄双刃剑，为台湾电影打下一个标签也限定了一个框架。很多业内人士仍旧觉得，整个华语电影的市场还在大陆。这也就是台湾一线偶像明星大多来大陆发展的主要原因。
　　《艋?》导演钮承泽(微博)的新片并不在台湾拍摄，而是与华谊兄弟(微博)合作拍摄《LOVE》，钮承泽不止一次表示：“7500万人民币拍一个爱情片，在台湾是根本不可能的事情！”
　　导演朱延平早早就将个人工作室开在北京，并十分接地气地瞄准了小沈阳(微博)。
　　正在上映的影片《幸福额度》导演陈正道(微博)表示，很多人劝他借着这股东风回台湾发展，但是大陆的投资商却让他看到了更大的空间，他表示：“我始终觉得，台湾电影不应该局限在一个小地区里，而应该是整个华语市场。”
　　本报记者 关舒柳

