高群书签约银润 数亿拍摄平民电影(图)
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐今日(27日)获悉，凭借《风声》迈入“亿元导演俱乐部”的高群书最近加盟银润传媒(微博)签约电影制作。银润传媒董事长陈向荣表示，公司将斥资数亿元拍摄“你”系列电影，从小人物的视角入手，讲述各种人低调却又不平凡的人生。
　　否认从华谊跳槽，加盟银润签约电影制作
　　今年8月，高群书正式签约华谊兄弟(微博)成立了高群书工作室，正式转身成为电视剧制作人。这次与银润传媒的签约是他继华谊兄弟之后的又一大举动。高群书昨日接受媒体采访，他表示自己并没有离开华谊兄弟，此番加盟银润传媒并非被挖角，而是他实现电影梦想的另一个舞台，“其实我和华谊兄弟签下的就只是电视剧制作的合约，并没有牵扯到电影，而与银润传媒签下的则是电影制作的合约，因此两者并不冲突。”
　　打造“你”系列 高群书开拍《神探亨特张》
　　银润传媒的董事长陈向荣表示，这次和高群书是全方面合作，其中将耗资数亿元打造取材于小人物的“你”系列电影，“高群书将于11月开拍‘你’系列的首部电影《神探亨特张》，接下去高群书还将拍摄一系列黑色幽默的写实主义影片，所拍摄的人物将从1930年-2030年这100年的跨度中挑选，争取每年能够完成两部。我们希望观众们能通过小人物的视角，看到整个社会的状态，电影市场虽然愈发商业化，但我们依然坚持贴近生活，贴近普通人。”
　　陈向荣把该系列与美国科恩兄弟执导的影片相比较，“科恩兄弟的电影很多都从写实的角度出发，拍摄出具有强烈黑色幽默的影片。高群书导演很推崇这样的风格。此次‘你’系列电影计划，就是以小人物的故事为创作背景，从小人物的角度来看整个社会，讲述一段段或低调或传奇或惊悚的黑色喜剧，给予观众全新的视觉冲击和深层次的思考。”
　　jzb/文

