文章自封危险关系绝缘体 称任何暧昧都有阴谋
　　文章(微博)点燃一支烟，连珠炮式地反问记者：谁说做爸爸了就不能抽烟？谁规定在家里不能抽烟？谁告诉你我会当着孩子面抽烟？在新片《失恋33天》记者会上接受“中国第一小男人”封号的文章，某些时候会流露出让人意外的强势。这种微妙的矛盾感，几乎发生在他生活的各种层面，但在婚姻问题上，他又表现得特别坚定。他愿意感受被暗恋和推崇的幸福，却坚决杜绝发展小三这样的危险关系，在他看来，“这种人际关系里，存在阴谋论。”
　　一年之内为各种新片接受访问，但坊间传闻文章并不是个配合宣传的人，“当年采访我的第一批记者对我的印象都不是很好。”文章对自己的风评心知肚明，“那批记者一听到说采文章，基本都会推掉，说换人去吧。”实际上，我们周刊摄影记者就属于他口中的“第一批”，到现在，他对文章当年的“挑衅态度”还颇有点“阴影”，但文章否认是他态度有问题，“主要是问不出东西。我个人是希望跟大家聊事儿，你能聊到一个点上，我才能跟你聊，不能一上来问我一些聊不到的问题，老问我未知数，问你对未来的设想是什么，未来你要演什么样的角色？那我只能说，对未来没设想，我确实没设想。演什么角色？我……什么样的角色好我演什么啊，大家就会觉得你这不都是废话吗？”某种程度上，这可以理解为年轻人的骄傲与气盛，但反差是，文章在事业上升期时就结婚生子，似乎还没足够感受花花世界就把私生活交给了公众监督，而后他又成了李连杰(微博)的“干儿子”，后者更在不同场合不遗余力地提携他—要知道，博得娱乐圈大哥的关注，做人是第一要素，曾经在《白蛇传说》发布会上见到文章，他躲在一边不吭声，模样乖巧，李大哥见缝插针地给他递话，但他显然十分清楚自己位置，“那个场合我就是个客串，主角是许仙和白娘子，我不能喧宾夺主。”
　　他还很能接受各种调侃，《失恋33天》的发布会是这样搞的—滕华涛说他是本色出演“贱男”，又爆已当爸爸的文章，偶像其实是德艺双馨的苍井空(微博)老师。文章把这些矛盾的变化总结为：“现在我确实在慢慢成长。”但他不太愿意把这样的“转型”归因于婚姻，“身边人有没有提点我？我这人有个毛病，自己想不明白的时候怎么说都不行，一定得让我想通了。”
　　于是，逻辑就变得通顺。用他自己的话来讲，他的人生轨迹所有变化与决定，只不过是“在合适的时间、地方碰到了合适的人，走出了合适的一步，仅此而已。”反正，即便他是一个已婚且生子的安全牌，依然有很多痴心粉丝，发布会后就冲上台，冲击力大到将他结结实实掀翻在地，在专访结束后，还有几个漂亮小姑娘候在VIP室门外，眼巴巴地，只为多亲近他一下。成为别人眼中爱情的希望、理想家庭的典范，固然有压力，但并不烦恼，文章更要应付的，是一波波唱衰他婚姻的传闻和报道。每次，他都笃定地回击，但接下来，总有新的。文章这次选择了跟我们周刊开诚布公，探讨偷拍镜头下的神秘男、神秘女……还有干脆交代：为何他不会出轨？
　　一直被唱衰，一直很坚强的“文爱马之恋”
　　“男女之间永远存在一丝柔情”
　　南都娱乐：《失恋33天》里，你和白百合算“闺密”，但有很多人认定，男女之间是不可能有真正友情的，你怎么看？
　　文章：我同意一句话，就类似你这个说法，男女之间永远存在一丝柔情，虽然表面听上去是一样的，但它截然不同。这种截然不同是说，凭什么我跟白百合是闺密，我和“张百合”就不是，同样都是同班同学，这两个人在一起能成为好朋友相互扶持走这么多年，它一定是因为两人之间有一丝情感是惺惺相惜的，这种惺惺相惜我们可以把它理解成友情，可以理解成爱情，也可以理解成亲情。
　　南都娱乐：这样不是很危险吗？当你恋爱时，身边有这样一个女性朋友；或者这个女生恋爱时，有你这样一个男人存在，不会是对恋爱关系的威胁么？
　　文章：如果我暗恋你，我是不会给你添任何麻烦的，这是纯粹的暗恋，如果我目的性极强的话，那不叫暗恋，这种危险关系主要是看谁对这事儿起主导作用。比方我们是男女朋友，你身边还有个男的，而且你们俩天天在一起工作，他又暗恋你，如果你知道了，半推半就，就坡下驴，这个危险关系才会成立。(你会允许这种关系继续下去？)这要看这个事情发展到何种形态，当我知道有人暗恋你，当我知道你要就坡下驴，那就要看我怎么处理这件事，您都就坡下驴了，我还怎么能把这个事拽回来？
　　南都娱乐：所以你不怕别人暗恋你？
　　文章：你管天管地你还管人家暗恋啊？
　　“我是危险关系的绝缘体”
　　南都娱乐：或者这么说，作为丈夫，你会主动规避掉一些女性交往么？会向老婆报备你跟女性的交往么？
　　文章：我的女性朋友她都认识。(新认识的呢？)新认识的朋友谈不到你讲的这种危险关系上。因为我不存在任何危险关系的导火索，我是这种危险关系的绝缘体。这种危险关系是不存在的。
　　南都娱乐：你不是个喜欢享受暧昧的人？
　　文章：呃……不能说享受暧昧。每个人都有那种被人推崇被人暗恋的幸福感，每个人都有。但这种时候，只能止于开始。因为这种事情是没完没了的。
　　南都娱乐：对很多结婚的男人来说，这种关系可能带来无止境的麻烦，比方最后演变成吵架、离婚、财产分割，而你会变成“绝缘体”是因为爱情至上，还是和他们一样，考虑现实问题，比方形象受损？
　　文章：第一，我没有任何理由去陷入危险关系。第二，我没有任何条件去陷入危险关系。(你有魅力啊？)这种魅力买不了包。(你把女生这么物质化？)能跟你建立危险关系的，多半都是……算了，我跟你聊个阴谋论吧。我觉得在这种人际关系里，是有政治原因存在和有阴谋论存在的。我不是想得复杂，就像《蜗居》，放在三国时代是不可能的，因为那个年代讲信讲义讲情，如果你要这么做，是要付出血的代价。但现在，我们所有的关系建立，不单指男女之间，都是个综合，这种综合很可怕，妥协也是一种阴谋。比方她告诉你，我爱你，我妥协了，我就愿意当小三，我不追求名分。三个月之后，开始闹大，就像电视剧里演的那样，说你不要回家啦，我一个人呆着会害怕……全是阴谋。我可能想得比较黑暗，但我觉得这是事态发展的必经阶段，它一定是复杂又黑暗，会给你带来很多很多麻烦。所以明明在一开始你能预见到这些结果，怎么会让自己陷入呢？
　　南都娱乐：你随时都能保持这么清醒？
　　文章：随时。
　　“我是非常完美的丈夫和父亲”
　　南都娱乐：既然都想这么明白了，那为什么你的婚姻还时时被唱衰？
　　文章：呃……那你能不能跟你们同事说，写点好一些的东西？(因为总是可以拍到你。)拍到我什么？跟人出去玩？很正常，我是一个凡夫俗子，我需要有我的社交圈子，但您老把马伊?(微博)跟滕华涛拍一块儿，说人家是神秘男、自行车型男，老把我和我经纪人放一块儿，或者把我跟我姐姐放一块儿，要么把我跟景岗山老婆放一块儿，老百姓不认识啊，这时候你们对我能不能稍微稍微善良一点点？(笑)那就OK了。
　　南都娱乐：这样的反应网络上也有很多，很多人认定你们婚姻不靠谱？
　　文章：这个事儿我也觉得好玩。真的有这么一部分人，他们是把我跟我太太规划好了，说这两人其实就是我们看到的那样，他俩就是到了崩溃的边缘了，彼此找一个大家不注意的时候随时准备寻找下家。有认识我的就会说，不是啊，大哥，人家天天好着呢，挺好呢。但他们会说，不是，你们看的都是假象，只有我看的才是真的。他们的心理建设和条件反射我不知道是如何练就的，我也挺佩服他们，从一开始到现在……
　　南都娱乐：你对你的婚姻的未来这么有信心？就不会有不安全感吗？
　　文章：我挺感谢大家对我感情生活的好奇。不安全感这种就可以省了。我确实是做到了一个丈夫、父亲对家庭的责任。我们自己的爱情，就由我们自己去保鲜、去经营、去让它很甜美地走下去。
　　南都娱乐：那你觉得“丈夫”、“爸爸”这两种角色，相对来讲，做得不称职的是哪一种？
　　文章：没有！(这么完美？)对！(这话是不是该问你太太马伊?？)她会说“非常完美”！

