张书豪《转山》受伤都很high 新戏扮gay非常贱
　　两个张书豪很不一样
　　《转山》中的张书豪在演员张书豪眼中是这样一个人：“没有什么抱负，平淡地过日子。哥哥很厉害，为他遮风挡雨。突然有一天哥哥过世，对他打击很大，开始面对很多困难。他偶然发现哥哥生前一直想去西藏，但没有去成。于是，他决定骑车从丽江去拉萨。”
　　演员张书豪外向活泼，而电影里的张书豪有点青涩跟羞涩，还有淡淡的坚毅。“戏里的书豪跟我不一样，我做了很多调整。导演也给我很多外力的帮助，比如李晓川(微博)离开后，他让全组人‘排挤’我，不让他们跟我讲话。他让我一个人面对整个过程，完全孤独。后来我都习惯那个状态了。导演也会说我表演很烂，羞辱我。我有时会想放弃，有时会想跟他对着干。”
　　戏拍完后回台湾，张书豪没有立刻跟家人朋友分享喜悦，或者一路的见闻。性格甚至变得很像电影里的书豪，回台湾“做应该做的事情”。他的爸妈觉得儿子长大了。“那种长大不是变得成熟老气，而是做事情的态度。比如我开始认真做家事，就是觉得该去做好它。因为我再辛苦的事都嗑过来了，所以其他都能克服。能在工作中得到心灵的成长，非常难得，我很幸运。”
　　拍到连受伤都很high
　　其实作为台湾人，张书豪老早就读过《转山》的原著小说。对于自己接演这部戏会遇到什么样的困难，大概心里都有数。但，实际拍起来，困难远远大于想象。
　　“开始会有畏惧，但我好胜心很强。大概两三年前，我开始非常认真地看待这份工作。我不是科班出身，但我想挑战自己，我偷偷告诉自己可以。只要保证安全，虽然很苦，很多困难，都可以。”他说。
　　“当然实际拍摄比想象的更苦。可能经常骑行的人会觉得我很夸张。但真正骑行的人遇到风雪、冰雹都可以躲，会等恶劣天气过去再走。但我们拍电影是哪里有糟糕的天气，就往哪里冲。根本就是神经病，是人家觉得不可能的事情。骑行的人下雪不会坐在雪堆上体会那种崩溃的状态，但我要一坐4、5个小时，冻到手都没有知觉。正常骑行的人，除非遇到山难没法躲，才会经历那么恶劣的境况。不然很难想象有多糟。”
　　还有被藏獒围攻的戏，张书豪说自己当时“吓翻了”：“拍之前我以为那些藏獒会有绿线绑着，结果导演说，不用绑了，放！我简直疯了，当时真的是用命在搏。有两只藏獒真的快要失控，我用自行车保护自己，踉跄地跑。很多反应根本都不是演戏。”
　　“还有摔下悬崖的戏，本来有吊威亚，下降的时候要抓住一棵草。结果掉下去我转身，没抓住。我被拉住的时候，两脚悬空，掉下去就完了……脑筋一片空白。那种无助，茫然，都是真实的体验，其实别人说我演得好不好都不重要了。”
　　但整个过程来说，张书豪不会觉得是“死里逃生”，最多算是“自讨苦吃”：“我会觉得自己是神经病。当时摔下悬崖的戏，摔了很多次。大腿外侧留下的疤，已经一年了，现在还在。但我就是连受伤都很high，所有的反应都是很真实的东西，越拍越觉得自己活在剧本里面。”
　　新戏扮gay非常贱
　　作为第一男主角，张书豪没有出席东京电影节的开幕绿毯，有点让人想不通。事实上，他正在拍一部杨雅?导演的电影，与桂纶镁(微博)、张孝全(微博)、凤小岳一起搭档。“演一个Gay，很C的 gay，跟以前完全不一样。”他说。
　　“我这个年纪不想被定型，希望尝试不同类型的角色。你什么都可以演，之后才会有更多选择。但现在我被人笑说‘完了，回不来了’。因为在片场和张孝全他们打闹的时候，他们说我入戏太夸张，经常会用那种很娘的姿态和口气跟他们说‘你打我’……然后他们会骂我说‘讨厌，你很贱诶’。天哪，我真的变这样了吗？但其实我很开心，因为我觉得自己这样就不只是在演了。很期待。”
　　其实，现在红遍两岸的电影《那些呢我们一起追的女孩》也曾邀请张书豪出演男一号柯景腾那个角色。但因为柯震东(微博)的经纪人柴智屏(微博)是该片的出品人，所以近水楼台先得月。这对张书豪来说不得不算是一个遗憾。但他说，其实那个类型的电影台湾一直会有，但《转山》就是可遇不可求。
　　说到自己想合作的内地影人，张书豪第一个说的人是张涵予(微博)，因为他超级喜欢他在《集结号》里的表演：“如果我因为《转山》被内地的导演或同行看到，能多来内地发展，我都非常开心。有机会合作就偷笑了。周迅舒淇(微博)刘德华……我都很喜欢，都想合作。”范晨/文  郝斌/视频

