合肥籍演员出席《倮-恋》试映 入围澳门电影节
　　新浪娱乐讯 10月21日，电影《倮·恋》在合肥举行新片观众见面会，参演该片的合肥籍演员朱海燕等人出席了活动。片方表示，该片已经入围第三届澳门国际电影节。
　　《倮·恋》，由执导过《袁隆平》等片的史凤和执导，牛?、铁政、纳依莎、朱海燕倾情主演，影片讲述了云南省文山壮族苗族自治州独有的彝族支系花倮人的神秘爱情、亲情、乡情故事。花倮人是彝族的一个支系，总人口2000多人，全部居住在云南文山壮族苗族自治州西畴县曼龙等6个花倮寨里。影片编剧王勇表示，《倮·恋》最大的特点就是美，不但把人类最后的世外桃源风光尽收眼底，还表现了独一无二的花倮人风情
　　在《倮·恋》中，朱海燕扮演的阿娜乌远走他乡获得了生死不渝的爱情，却思亲恋乡二十余载难回还，当她二十多年后终于回到她日夜思念的故乡时，再也见不到它梦中呼唤的母亲，还有疼爱她的哥哥嫂嫂……在《倮·恋》观众见面会上，朱海燕面向家乡观众真情告白：“在能将我参演的影片奉献给家乡观众，我特别荣幸。我倾注了一腔真情和热情，用心去体会角色，用真情实感去演绎阿娜乌这个角色，得到了观众的认可，我高兴万分，感谢观众朋友们对我和我们影片《倮·恋》的厚爱……”
　　王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

