电影《梦游》特辑：李心洁“梦境杀夫”
　　裁缝师“梦境杀夫”  李心洁迎难而上交足功课 
　　“紫怡(角色)是一个裁缝师，她常常做梦，重复做同一个梦，然后又发现自己有梦游，她怀疑自己在梦游的时候杀了她的前夫……”李心洁谈起《梦游3D》中角色设定的说道：“我觉得它是一个非常特别的剧本，就是导演尝试用梦游这种状态，去带出女人的心理潜意识里一种被压抑的情绪。”
　　李心洁表示，除了角色打动自己，与彭顺多次合作想要寻求突破也是参演的主要原因。之前合作过的《见鬼》、《鬼蜮》被业界以及影迷评价甚高，想要突破难上加难。不过，两人决定迎难而上，再次挑战惊悚题材。“整个戏的惊悚和精神的压迫感在于拍得很真实，有一次在公园拍一场戏，我从拍摄前一天就开始进入那个状态，到拍摄现场时都不能说话了……因为当我很投入的时候，我会整天保持那种状态和情绪，不能让自己分心，就是一个人呆着。演习的时候我会提前跟化妆师、发型师讲好，不能补妆，因为我觉得最重要的是戏演的好不好，整个人投入进去……等到演说OK了，我的情绪还收不住，就跑到一边一直哭。”最终表现得到东京评委的一致认可，入围东京影后。
　　彭顺“噩梦十年”拍《梦游》   主角一分为二更为立体
　　“我曾经看过一些新闻，有的人梦游的时候是会杀人的。我真的曾经在10几年来重做一个梦，这个梦对于我来说很可怕。”彭顺坦言拍摄《梦游3D》全因自己“十年一梦”。恐怖片发展至今，真正围绕梦游行为出之者却是凤毛麟角，若在遵照科学根据的前提下，以恐怖、惊悚的方式包装梦游主题，更是相当罕见。彭顺时常因梦见“一片空地埋着一个袋子，总觉得那是一个装尸袋”而被吓醒时，他便决定将之搬上大银幕，如今看来，果然“冥冥中自有安排”！
　　“如果你把李心洁和杨采妮的故事拼在一起以后，我们就会看到一个很远景的一个人物，你把她们放在一起，就会明白哪个人物发生的故事是什么。”显然彭顺导演对演员在梦游中的演绎很满意。梦游与彭顺过去在恐怖片拍摄中屡试不爽的“鬼”并不是一码事，据悉该片采用先进的3D摄影技术，又糅合了“异度空间”的特殊表现手法，顺利驾驭了梦游题材。难怪《梦游3D》尚未公映，其攻占以恐怖惊悚闻名的日本，入围东京影展主竞赛单元的消息让不少影迷欢呼雀跃。

