电影《星空》主题曲MV首发 五月天特别创作
　　新浪娱乐讯 日前，由华谊兄弟(微博)与原子映象联合出品的梦幻大作《星空》在京举行了首映。五月天特别为《星空》创作的主题曲mv也正式亮相。该片将于11月3日正式上映。
　　五月天创作电影同名主题曲    
　　王朔、钮承泽(微博)、戴立忍(微博)、彭浩翔(微博)、周迅、姚晨(微博)等人在看过粗剪后，就给予《星空》“最动人”的赞誉。而首支幕后视频公布之后，冯绍峰(微博)、李晨(微博)(微博)、安以轩(微博)、五月天阿信(微博)等明星又在微博上集体发起“守望星空”的行动，让这段视频在发布18个小时内微博转发量近2万。《星空》釜山首映后，得到了韩国导演姜帝圭的肯定：“《星空》是我最近看过的最美丽的电影”；北京的几场试片，观众们也被《星空》传递的温暖与力量深深打动。
　　近日，五月天特别为电影《星空》创作的主题曲mv正式亮相。《星空》与五月天的渊源来源于导演林书宇(微博)。早前，林书宇导演曾为五月天执导过《如烟》的MV。此次《星空》的拍摄，五月天成员吉他手石头还在电影中客串小美与小杰的老师。据介绍，当时《星空》准备请五月天来唱主题曲的时候，因为新专辑和演唱会的事情，五月天一度没有时间创作这首主题曲。五月天主唱阿信曾公开表示：“星空，是第八张专辑里面一首特别的单曲，本来全心埋首新唱片，不打算写这首电影主题曲，但看完电影的初剪之后，我改变了想法。《星空》不只是电影很好看，我发现，《星空》正是新唱片里面，缺少的一片拼图。”于是，石头作曲，阿信填词，那首在预告片中只露出一小部分就被观众和歌迷猜出并广泛传播的主题曲《星空》就这样诞生了。
　　主题曲用“星星”传达勇气
　　用“星星”作为主题的歌曲，《星空》并不是第一首，阿信表示：“《星空》是延续《知足》而写出的现实世界对应版，更有些现实的意义。玛莎也表示，面对未来的恐惧，除了义无反顾地鼓起勇气，还有在我们生命中曾经温暖过的那些回忆，可以让我们勇敢前进”。
　　之前公布的《星空》预告片结尾处，主题曲《星空》露出了一小部分，在当时仍未公布任何五月天演唱主题曲消息的时候，很多观众和歌迷就已经听出了这是五月天的新歌。阿信开玩笑的表示：“这首歌虽然让大家先偷偷听到了，但它仍然是意外中最后搭上《星空》这班列车的孩子。”同时阿信注解了他电影以及创作这首歌的理解：“星星在夜空中闪亮，星空下我不停流浪，此生我无知的奔忙，因为你眼光，都化成了光亮……怎么去拥有一道彩虹？怎么去拥抱一夏天的风？很多人糊里胡涂奔波了半生，回过神来，才体会了苦涩的解答。漫漫人生，简直就像不知道何时天亮的漆黑夜空。相爱的人啊，无论现实会带着你怎么走，请把握时间创造闪烁的回忆吧。未来，某天，你再抬头的时候，你将会看到……星空。”
　　据悉，除了五月天主题曲《星空》这份惊喜的礼物之外，电影结尾出还将有彩蛋推出。
　　附：《星空》主题曲歌词
　　摸不到的颜色 是否叫彩虹？
　　看不到的拥抱 是否叫做微风？
　　一个人 想着一个人 是否就叫寂寞？
　　命运偷走如果 只留下结果
　　时间偷走初衷 只留下了苦衷
　　你来过 然后你走后 只留下星空
　　那一年我们望着星空  
　　有那么多的 灿烂的梦
　　以为快乐会永久 像不变星空  
　　陪着我
　　猎户 天狼 织女 光年外沉默
　　回忆 青春 梦想 何时偷偷陨落？
　　我爱过 然后我沉默 人海里漂流 
　　那一年我们望着星空  
　　未来的未来 从没想过
　　当故事失去美梦 美梦失去线索 而我们失去联络
　　这一片无言无语星空  
　　为什么静静 看我泪流
　　如果你在的时候 会不会伸手 拥抱我？
　　细数繁星闪烁  细数此生奔波
　　原来 所有 所得 所获  
　　不如一夜的星空
　　空气中的温柔 回忆你的笑容
　　彷佛只要伸手 就能触摸
　　摸不到的颜色 是否叫彩虹
　　看不到的拥抱 是否叫做微风
　　一个人 习惯一个人... 
　　这一刻独自望着星空  
　　从前的从前 从没变过
　　寂寞可以是忍受 也可以是享受  
　　享受仅有的拥有
　　那一年我们望着星空  
　　有那么多的 灿烂的梦
　　至少回忆会永久 像不变星空  
　　陪着我
　　最后只剩下星空 像不变回忆  
　　陪着我……

