陈小春缺席《宝马狂想曲》活动 熊乃谨谈感情戏
　　新浪娱乐讯 10月21日，电影《宝马狂想曲》在合肥举行观众见面会。虽然男主角陈小春(微博)缺席了活动，但女主角熊乃谨也表示，之前刚刚以伴娘身份出席了陈小春与应采儿(微博)的婚礼，这次就和好朋友的老公演起了感情戏，所以不得不每拍一段就向闺蜜打报告。
　　熊乃谨与好友老公谈恋爱
　　《宝马狂想曲》是一部黑色幽默题材的电影，该片是陈小春婚后出演的首部作品，他饰演了极度热爱宝马的忠实fans，与黄德斌、梁家仁、李健仁等饰演的贼匪团伙进行了几度精彩的抢夺宝马车的搞笑较量。
　　尽管片方在宣传稿件中表示，投资人对陈小春缺席活动“极度不满”，但在活动现场，参与活动的主创还是对陈小春的缺席表示了理解。女主角熊乃谨表示，之前刚刚以伴娘身份出席了陈小春与应采儿的婚礼，还抢到了花球，这次就与好朋友的老公演起了感情戏，为了避嫌，不得不每拍一段就向闺蜜打报告。
　　出品人否认给宝马做广告
　　有观众询问《宝马狂想曲》这个片名是否是宝马车的植入，出品人黄志伟坦言，这不是一部定制电影，也不是一个广告电影。之所以起这个名字，主要是因为宝马这个品牌已经深入人心，并且也代表了年轻人的一种生活方式。
　　在活动即将结束的时候，另一位参演该片的艺人巩新亮(微博)姗姗来迟，她首先向大家道歉，随后表示自己是连夜坐车才赶到的活动现场。
　　《丑男大翻身》宣布启动
　　活动中，出品方北京明日映画影视文化有限公司还宣布开拍魔幻爱情喜剧题材电影《丑男大翻身》，歌手安又琪(微博)、模特李亚红到场为影片助阵。片方介绍，影片预计11月28日在北京开机，片中的主要男女角色扮演者仍在逐一确定中。制片人王怡卿(微博)女士透露，片中男主角将锁定外形俊朗，观众熟悉和喜爱的当红男演员。
　　王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

