《画壁》曝完整版MV 邓超孙俪携手冲两亿票房
　　新浪娱乐讯 由光线影业(微博)投资发行，陈嘉上(微博)导演改编自《聊斋志异-画壁》的同名魔幻爱情电影《画壁》于9月29日公映以来，二十多天内累计票房已超1.7亿。影片更助推邓超、孙俪夫妻二人，以男女主角的身份携手步入亿元票房俱乐部。为此片方特别追加由两人演唱的《画壁》同名主题歌完整版MV。
　　《画壁》全长版MV发布
　　完整再现仙境奇情
　　《画壁》之前发布的同名主题歌MV长度只有2分30秒，并非歌曲的完整版。影片于9月29日上映之后，这首由邓超孙俪合唱的歌曲也迅速传播。有观众表示：“最后孙俪的终极一哭，本来没太打动我，但配上这样一首动听的歌曲，我还是中招了。”甚至有网友自己动手制作《画壁》“完整版”MV。
　　而此次发布的《画壁》完整版主题歌MV，则圆了大量影迷的心愿。5分10秒全长的影片片段，更是让人再度回味国庆档那段凄美的人仙奇情--入仙境、闯闺房、斩神龟、救牡丹、四角情、泪别离--几乎《画壁》所有重场戏份，在MV中都得到最完整的体现。
　　邓超孙俪携手冲两亿票房
　　已获唱片公司邀约
　　《画壁》主题歌的两位演唱者，同时也是影片主演邓超、孙俪。此次夫妻二人联手挑大梁，票房已在二十多天里超过1.7亿的票房。这首由日本知名作曲家藤原育郎谱曲，香港音乐人陈少琪(微博)填词并担当制作人的《画壁》同名主题歌，也成为邓超、孙俪两人在影片之外的另一大收获。邓超甚至已经获得唱片公司的邀约。《画壁》发行方光线影业表示，影片有望冲击两亿大关完美收官。

