《失恋33天》曝花絮 马伊俐探班文章“不高兴”
　　新浪娱乐讯 电影《失恋33天》将于11月8日上映，该片由滕华涛执导，文章(微博)、白百何(微博)领衔主演。日前片方曝光了首款片花，文章在片场搞怪本性尽显，又是“欺负”人，又是“不高兴”，笑料不断。
　　“马司令”探班 文章表示“不高兴”
　　在曝光的片花中，意外出现文章妻子马伊俐的身影，但文章却一直在念叨“不高兴，我很不高兴”。原来“马司令”来探班不但没带吃的来，还抢了白百何等工作人员的饭盒吃，文章替工作人员打抱不平：“他们(白百何)凭什么没有卤肉饭啊？我很不高兴”。
　　“欺负”导演滕华涛 自嘲“被离婚”
　　导演滕华涛曾因打篮球手指骨折，在拍摄间隙，文章一直拉着胳膊打石膏的导演和自己玩网球游戏，不亦乐乎。至于网上热炒的离婚新闻，文章在片场也不断打趣自己：“听说了么，网上又说我离婚了，我怎么老被离婚啊？”
　　夜戏连轴转 “这干的是人活吗？”
　　片花中，文章把手表伸给摄影师看“七点二十了”，当演员的辛苦不言而喻。文章一边翻看剧本一边说，“这干的是人活吗？”但是表情自嘲搞怪，把身边其他工作人员都逗乐了。文章举起剧本对着镜头说“这个戏叫《失恋33天》”，拍花絮也不忘宣传本片。

