《赛车传奇》官网启动 信首次触电唱歌记台词
　　新浪娱乐讯 10月29日，赛车动作电影《赛车传奇》在北京举行官网启动及首款预告片发布会，导演罗义民、动作指导罗礼贤(微博)会同主演曾志伟、窦骁、信、王柏杰一同出席。曾志伟说出演该片完成了他一直以来的赛车的夙愿，而首次触电的信则透露自己通过唱歌来记台词。据悉，该片将于12月2日全国公映。
　　曾志伟完成赛车夙愿
　　影片中曾志伟饰演车队教练，窦骁、信、王柏杰以及张钧甯都是他手下的队员。第一次穿上赛车服的曾志伟十分得意，他说自己一直以来就想买辆赛车，可惜由于个不够高腿不够长，“要么踩不到刹车，要么看不到外面”，这次在影片中也算是完成了自己的一个愿望。只不过由于拍赛车戏有一些危险，曾志伟只敢自己偷偷地拍，“不敢告诉孩子，怕他们不同意。”
　　除了在台前演出，曾志伟还是这部影片的监制，整个班底的构建都是他来把控，窦骁、信、王柏杰等几位年轻的演员也都是他亲自挑选出来的，“他们几个人的表现都很好，而且他们私底下关系也很好，才进组两天就成了很好的朋友，每天收工回去都很吵。”
　　信首次出演电影唱歌记台词
　　曾志伟透露，原本他只是想请信为影片创作主题曲，但是接触后发现信和影片中的角色很适合，于是便促成了信的电影处女作。谈及这次拍摄经验，信说原本自己也拍过不少MV，但是MV并不需要说台词，“这次要加很多台词，而且对手是曾志伟大哥，我的心脏在流汗。”信透露，为了更快地记住台词，他把台词配上自己的歌的曲调，在心里默默地唱，“演戏和唱歌很不一样，唱歌是要不断地表现自己，演戏是一个团队，你要注意和对手之间的配合，眼神很重要。”
　　罗礼贤父子打造动作特技
　　在发布会上公布的首款预告片中，影片激烈震撼的赛车镜头令人印象深刻，窦骁、信、王柏杰以及张钧甯的赛车手造型均得到了立体全面的展示。赛道上数十辆赛车轰鸣，启动后呼啸开出，广角航拍出的壮观场面令人热血沸腾。据悉，剧组斥资数百万购入了28辆专业级改装车，并且邀请专业车队及漂移车队总计100多辆赛车投入拍摄。
　　该片幕后班底也十分豪华，动作指导罗礼贤是香港著名的飞车特技指导，当今知名港片中几乎都有罗礼贤的参与，此次他和儿子罗义民携手，打造了影片中诸多惊险的赛车场景。影片也特别请来《速度与激情5》的特效团队参与后期制作。 柯璐/文 陈莹莹/图

