《与时尚同居》拷贝延误 片方呼吁追究票房损失
　　新浪娱乐讯 由星光国际、容丞和悦和常阳国际联合投资拍摄的电影《与时尚同居》已于10月21日正式上映，这部由中国电影集团发行公司(以下简称中影)发行的电影可谓命运多舛，在公映当日发生硬盘发送院线延误事件，除北京地区外，其他城市均未拿到拷贝，无法同期放映，据悉，到目前(10月25日)为止仍有部分三线城市的影院没有收到拷贝，据星光国际总裁宋光成(微博)透露，由此造成的连串损失以千万计，宋光成对此希望中影追究相关负责人的责任，并给予片方一个交代和补偿措施。
　　疑问一：天气原因延误拷贝
　　“为什么北京也延误？”
　　据悉，影片公映(21日)前日，除全国大多数影院未收到《与时尚同居》的硬盘拷贝，甚至连北京地区都只是20日晚连夜送到影院，导致公映日北京影院仓促上片，只排了计划场次的三分之一。中影发行负责人张大勇曾在微博上就拷贝延误事件作出简短解释：“制作时间、素材合格率、母盘制作、硬盘复制、物流发运等各个环节均有可能造成硬盘无法按时到达。物流因素目前是主要原因。”对此，《与时尚同居》制片人徐闻则错愕，“发行方解释说因为19日派送下级影院时，正逢北京大雾，航班延误导致物流不畅，但直到20日下午我在首映仪式现场才获知这个情况，如果早点被通知，我哪怕在拉萨，也会派人直接调配，哪怕长途开车都要送到重点影院。而且，不存在物流问题的北京为什么也要拖到公映前日晚才送影院？”
　　疑问二：“四百套宣传品下落不明”
　　连锁反应损失千万票房
　　由各地院线的调查来看，“拷贝延误事件”对《与时尚同居》所造成的影响远远不止步于公映当日，在随后数日也造成了一系列严重的连锁反应，有些影院因为拷贝未到，直接将影片排除在近期的放映计划外，排片形势相当惨淡；还有些影院由此得到错误的信息，以为影片本身就不受片方重视，甚至将已经做好的海报等物料撤下宣传栏。据影片片方透露，由此造成的票房损失已经过千万，星光国际只能一对一派专人跑各地重点影院盯影片排期和阵地宣传品，“我们专门制作了400多套阵地宣传品，但是之前80%的影院哪怕一张海报都没有贴在外面，去看《与时尚同居》的观众基本都是从媒体和口口相传的民间口碑影响下前往影院购票的。”
　　疑问三：事后补救措施无力
　　至今三线城市仍无送达
　　在“拷贝延误事故”发生后，星光国际以及制片人徐闻非常焦急地请求发行方作出补救措施，到目前为止，发行方中影还没有对此事作出任何正式的回应，也没有给出有效的解决或补偿措施， “到现在(25日)仍有部分三级城市影院没有收到拷贝，如果之前是有客观原因，那现在又如何解释呢？”“还有观众反映，询问影院排场情况时，告知影片是临时插进来的，我们早定了21日公映，之前发行方到底做了什么工作？”
　　片方要求彻查事故原因 追讨千万损失
　　星光国际总裁宋光成表示，作为国内发行业的龙头企业，在发行上星光国际对中影是给予完全的信心和信任，但在拷贝、发行、运输等环节中却出现如此大的事故，造成过千万的票房损失，令片方相当失望。宋光成希望中影能就事论事，给出稳妥的解决方案，追究这中间相关负责人的责任，同时也希望中影用最快的方式，使这部有口碑的电影后期发力，取得应有的成绩。
　　制片人徐闻则反复强调，对于发行事故，并不想抱怨和炮轰，只是因为一部抱着最大诚意拍摄出来的影片，是希望能得到市场公平的待遇，“我很早就做足了心理准备，如果公映时，观众不喜欢，影院不看好，我们都会坦然接受，因为这是我们做电影所要求的基本职业态度，但遭遇这样的连番事故，我的心情只能用痛心和无奈来形容。”
　　《与时尚同居》的导演尹丽川(微博)现在也俨然变成了一个监场员，在微博上不停转发排片情况并呼吁发行方跟踪解决。以下是来自尹丽川微博的内容：“每天被成百成百的@。一半是可爱的晒票根微影评，一半是可敬的考察影院，告知没有海报没有展架没有黄金场！真想@苍天，因为我不知道，除@发行部门，我还能做什么。但是，感谢这些网友观众！如果当初我们放弃，就不会有这部电影存在！而如今你们的坚持，就是我们继续的力量！”

