《转山》东京面见媒体 李桃自曝险些爱上张书豪
　　新浪娱乐讯  杜家毅执导、张书豪、李桃、李晓川(微博)等主演的电影《转山》作为第24届东京国际电影节的竞赛片10月27日召开新闻发布会。李桃因为迷路，在发布会后半程才光脚跑到会场，而她自曝拍这部电影险些爱上张书豪。
　　当天，杜家毅导演与出品人韩小凌(微博)、主演张书豪出现在媒体面前。媒体好奇为什么另外两位主演——李晓川和李桃没有到场。韩小凌解释说，当天在中国昆明有一场大型的骑行活动开幕，李晓川作为表现骑行的电影《转山》剧组唯一的代表，已经在前一天晚上赶回去。而李桃，那时刚刚赤脚跑到会场。
　　李桃先是因为自己的迟到向媒体道歉，继而解释说：“我和我的经纪人日语都不好，跟司机没说清楚目的地。结果司机把我们放在一个错的地方，我赤脚跑了10分钟，完全不知自己在哪里。当时都想放弃参加发布会了。但后来转到一道门，上电梯，看到绿色的植物，发现找到了。我光脚拎着鞋，穿着礼服，路上的行人都在看我。”
　　她这一番诚恳的话反而引起了在场媒体善意的笑声。有人问在电影中有朦胧爱情的李桃和张书豪在拍戏之外相处得如何，李桃就一脸委屈地说：“导演不让我跟他说话，我们说的全是片子的台词。但他走的时候，我还是很舍不得。我想我差点就爱上他了。”范晨/文 郝斌/视频

