《鸿门宴》新浪官网启动 刘邦项羽首度同台(图)
　　点击进入《鸿门宴》新浪官网
　　新浪娱乐讯 10月17日，由星光国际领衔投资投资拍摄的古装巨制《鸿门宴》在北京举行了盛大的官网启动仪式暨主题曲揭晓发布会。导演李仁港携主演黎明(微博)、刘亦菲、冯绍峰(微博)出席。片方正式揭晓影片主题曲命名为《一念》，黎明演唱，由姚谦(微博)、雷颂德操刀词曲。黎明坦言自己出演刘邦毫无压力，但进入宣传期面对媒体各种问题，他开始觉得有压力。
　　刘邦项羽首度同台 冯绍峰盛赞黎明
　　电影《鸿门宴》(微博)已确定于11月正式公映。但之前的若干次宣传，刘邦、项羽从未一齐现身过。据说，冯绍峰为了能演出西楚霸王项羽的气度，曾在片场偷师黎明，一看就是两个小时。现场，主持人提及此事，冯绍峰一脸尴尬。黎明也非常不好意思。但冯绍峰说，黎明的确有很多值得他学习的地方，整个人都非常nice。
　　“有点时候黎明大哥的戏已经拍完了，但我的戏还没完。他会走过来，跟我说句话，鼓励我，或者看着我拍。让我特别感动。他给了我很多照顾。”冯绍峰说。
　　黎明演出无压力 宣传期开始有压力
　　黎明和冯绍峰同属斯文儒雅男星的代表，这次却一个出演布衣皇帝，一个出演西楚霸王。黎明坦言自己一直都有看李仁港的作品，非常喜欢他讲故事的方式。但出演刘邦并不是自己主动选择。只是导演把剧本给他看，他特别喜欢这个剧本，就答应出演。
　　而面对媒体问他有没有看过以前表现刘邦的作品，会不会跟张丰毅等演过刘邦的演员作比较，黎明面露难色。他说自己真的没有看过，平时接触的影视作品大都是国外的。而对手冯绍峰走红的古装剧他更是完全不知。黎明坦言，自己出演刘邦完全不觉得有压力，但现在面对宣传期会遭遇的各种问题，他觉得压力很大。
　　打响贺岁档头炮 主题曲锦上添花
　　当天的发布会上，星光国际总裁宋广成开场就表示，这部电影已经给部分业内人士看过，大家反映这是李仁港导演所有作品中最好看的。虽然整部电影的制作期很紧张，但大家都很踏实。他虽然不想预测票房前景，不过，相信该片一定会成为贺岁档的黑马。
　　黎明介绍，自己本来觉得电影已经很完美，无需再安排主题曲。但老板坚持，自己也就欣然受命。主题曲《一念》由雷颂德和姚谦合作完成，一定会为原本很完整的电影锦上添花。范晨/文 陈莹莹/图  张大伟/视频

