《那些年》东京放映眼泪欢笑齐飞 爱情无国界
　　新浪娱乐讯  在台湾本土和香港一路票房飘红的电影《那些年我们一起追的女孩》10月24日在东京举行映后主创见面会。整个放映过程，观众从阵阵欢笑到最后流下感动的眼泪。电影结束，掌声不断。导演九把刀开玩笑说说，爱情无国界，柯震东(微博)的屁股是跨文化的。
　　现场眼泪与欢笑齐飞
　　《那些年我们一起追的女孩》是导演九把刀的处女作，改编自他的同名小说。电影自8月19日在台湾上映10天后，取得超过4千万人民币的票房，在香港上映首日，票房超过500万港币，成为近期港台地区最卖座的台湾电影。
　　24日的放映现场，全场大概有超过500名观众。座位基本全部坐满，其中华人观众和日本观众的比例差不多为1:1。有华人观众在网络上关注这部电影很久，因为当天是周一，为了能在电影节期间看到这部电影，甚至是中午偷偷从附近的公司溜出来观看。
　　整部电影轻松诙谐的风格令影厅笑声不断，但最后的结局又让很多女孩子忍不住落泪。观影结束，现场爆发热烈的掌声。放映效果之好，让很多电影人羡慕。
　　柯震东的屁股跨国界
　　导演九把刀第一次拍电影，就取得如此好的票房以及超高的评价，他坦言觉得非常幸运。而有观众请他评论台湾的电影环境，他很实在地表示：“我如果在台湾谈电影环境立刻会被骂，因为第一部电影就这么受欢迎。所以，我不会对环境发表看法，我是缺乏责任感的人，改变环境之类的事还是应该由那些有责任感、很厉害的人去负责。”
　　也有日本的观众问九把刀会不会担心文化差异让其他地区的观众看不懂这部电影。他就说：“爱情是无国界的。而且，不同文化的观众看到柯震东的屁股都会笑，他的屁股是跨国界的。”引得全场哄堂大笑。
　　柯震东要求全裸上阵
　　现场也有观众很关心为何设计男主角一开始总是裸体在家里走来走去。九把刀就把责任直接推给男主角柯震东本人：“是他自己要求的。他坚持要全裸上阵。他跟我说，‘请让我第一次拍电影就有惊人的演出’，我也没有办法，就答应他了。”
　　而柯震东自己说：“我想在第一部戏中就尝试所有的突破??吻戏、裸戏、淋雨戏……都要一次得到。导演觉得这想法很有趣，就同意了。”
　　九把刀笑称女主角陈妍希是他喜欢的演员，而柯震东是长得最想他的男生：“男主角尽量要和我一样帅。”
　　为最后10分钟拍全片
　　九把刀还透露，其实这部电影基本就是他真实经历的再现。但因为调皮捣蛋被调座位太无聊，被他改成了上课打手枪而被调座位；他和生活中的女主角吵架是在电话里，但他为了追求感伤的效果而改成了在雨中吵架分手；最后男主角亲吻新郎的戏没有发生过，但他参加“沈佳宜”的婚礼时，真的曾这么想过……
　　“我当时参加她的婚礼，就萌生了要把这些经历写成小说、拍成电影的想法。可以说，这部电影就是为了最后这10分钟才诞生的。我当时对新郎说了同样的话，我就是为了在电影中实现没有敢去做的事而拍这部电影的。”
　　正等待大陆审查结果
　　据九把刀介绍，目前《那些年我们一起追的女孩》已经送交大陆电影主观机构进行审查，希望能在大陆与观众见面：“我们尽量没有剪太多，包括那些打手枪的戏。我们不想在审查意见出来之前先自我设限太多。”
　　也有观众问导演下一部会拍什么样的电影。九把刀就说：“我本身拍这部电影不是为了成为一个好导演，而是因为我想把我最真实的故事讲出来。我不是为了要拍更多的电影才拍这部。很多人觉得我第一部这么受欢迎，希望我赶紧拍第二部。但我才33岁，我没有那么多故事可以拍。我不想把拍电影当成我的责任。现在我有一个不错的故事在酝酿中，我希望可以培养对它的爱，等到像有对我这第一部电影一样的执着和勇气之后，才去拍。”范晨/文  郝斌/视频

