童自荣谈与胡歌的师徒情：两面缘成就六纸情
　　晚报记者 曾索狄 报道
　　“胡歌(微博)这样的年轻人很难得，应该多为他们说说话。 ”乍听之下，这像是句场面话。但日前，著名演员童自荣却主动找到本报记者谈及此愿，又递上一份他亲笔写下的长达六张纸、题为《胡歌这孩子》的随笔，希望能隔空将他的寄语传递出去。
　　见多各类艺人的宣传通稿，看惯明星微博的彼此捧场，这样突如其来的表扬到底是怎么回事？通过与两人的交谈，才发现这对相隔两辈的上戏校友之间的知遇情比电影里的“师徒情”更耐人寻味。
　　第一面，他们才真正“飙戏”
　　童自荣与胡歌结缘，自然是因为最近正在各大影院放映的动画片《少年岳飞传奇》，在片中两人分别为岳飞及其师父周侗配音，片方也频频将这份“师徒情”作为卖点宣传。不过，童自荣却向记者坦言，两人的配音工作其实是分开进行的。
　　为配合宣传，童自荣和胡歌要在发布会上将影片中拜师的片段表演一遍，没想到，胡歌突然加了一句自编台词——“师父，除了学救天下人的功夫，我还想跟你学配音的功夫”。
　　“我愣了半秒钟，心想好歹我也是上戏学表演的，即兴表演难不住我。 ”童自荣回忆说，尽管他也立刻应允“可以”，但心里却觉得胡歌此言可能只是“临时加戏”，“后来才知道，这小师弟还真不是仅仅开开玩笑而已。第二次见面，我就开门见山地问他是不是真的对配音有兴趣，他才说配音不止是他的兴趣，简直是梦想。 ”
　　第二面，祝福有点“主旋律”
　　童自荣继续如数家珍：胡歌小时候就住在译制厂附近，还曾进过厂里观摩电影，读中学后更对配音情有独钟。进上戏后好不容易尝试，却总共只得到过一次配一声“啊”的机会……
　　童自荣说，虽然只是简单的交谈，但他发现胡歌身上有一种娱乐圈少见的“纯真的书生气”，这让他忍不住当场提了不少“主旋律”的祝愿，“我告诉他，做人要做好，否则粉丝们会很失望。他们把愿望寄托在你的身上，不要让他们失望。 ”
　　不过，童自荣也曾“批评”胡歌：第二次见面时，胡歌迟到了十来分钟。“我们上译厂历来的规矩就是不能迟到。”说着，童自荣忍不住向记者解释：“我们作为老一辈，不是要倚老卖老，故意挑人家的毛病，在这个过程中，我也在向他学习。 ”
　　小师弟疼惜“老学长”
　　正是这样的“两面之缘”，让童自荣亲笔写下了近六张纸的文章，“望小小师弟好好把握自己，保持住身心健康，期待你的新角色……”这一番祝辞，更让胡歌受宠若惊。昨晚，胡歌在电话中听到记者的转述后，甚至有点没回过神来：“真的没想到……唉，我都有点语无伦次了。 ”
　　话虽如此，这对都出身上戏的校友倒是颇有默契，“童老师说他希望能多宣传我，其实我更希望让更多人知道这些老艺术家们。”胡歌回忆说，前往杭州宣传时，他带着同事和化妆师大包小包地去了，但童自荣却是背包独自前往，“那一幕让我很揪心，童老师这样的老艺术家在生活、工作中表现出来的状态，和现在的明星完全不同。 ”
　　另外，胡歌还透露，之后他有望在上影推出的3D版动画片 《大闹天宫》中再度尝试，继续“配音梦”。

