《梦游3D》首发AB版海报 李心洁穿越梦境(组图)
　　AB款海报惊悚入梦  李心洁再冲影后
　　《梦游3D》AB款“入梦”海报，采用女主角李心洁统一造型——白色睡衣，红色短发，眼神朦胧，手拿枕头，彰显了女主人公会梦游的病征。A款海报当中，李心洁似穿墙而出，挣脱空间的束缚，开始穿越进入梦境，同时也完美呈现了影片的3D立体效果；然而转至B款海报，则发现女主角进入的梦境，竟然一片无尽的黑色森林，阴森恐怖气息呼之欲出。据导演彭顺介绍，这个森林场景是李心洁在片中反复梦到的地方。为什么女主角会反复做同样的噩梦？她是否在梦游的过程中重返黑色森林？正是导演彭顺要讲述的重点。
　　曾获香港电影金像奖，台湾金马奖的知名女星李心洁，在《梦游3D》中再度与老公彭顺合作，演绎了一个不断受梦游困扰的单亲妈妈角色。李心洁表示：“演惊悚片其实不可怕，不过要在惊悚片里演一个歇斯底里的母亲，就可怕的多了。”据悉，李心洁在《梦游3D》当中，不仅有大量展现内心演技的重场戏，更有展现母女亲情的温馨场景。导演彭顺更表示看好老婆从东京电影节始发，再度拿影后拿到手软。
　　类型片入围东京成惊喜  彭顺为华语惊悚片正名
　　日前，《梦游3D》已入围第24届东京国际电影节主竞赛单元。10月下旬，剧组全员将前往东京为影片造势。导演彭顺除了看好老婆李心洁拿影后之外，更表示凭借一部华语惊悚片入围A级电影节很开心。“像戛纳、威尼斯这样的A类电影节，都很少有惊悚片入围的。这次《梦游3D》能去东京，真的很骄傲。因为你看日本人拍惊悚啊、拍恐怖很厉害的。我们的戏入围，就说明我们更厉害。”
　　由彭顺导演执导，光线影业出品的悬疑惊悚影片《梦游3D》剑指万圣节，10月27日将有3D，2D双版本全面公映，为观众带来心理与视觉上的双重冲击。

