李冰冰美国拍《生化5》 发现场照真枪狂打(图)
　　新浪娱乐讯 日前，李冰冰(微博)已经赴美正式进驻《生化危机5》剧组。北京时间今天(10月19日)上午9:33分，李冰冰微博贴出一张《生化危机5》拍摄现场的图片，并感叹自己第一天拍摄即遇到“真枪狂打的戏份”非常刺激，还自曝被剧烈的枪声震到。
　　从照片上看，李冰冰第一天的拍摄任务是在美国的居民区里完成的，还有不少“真枪狂打”的戏份，虽然之前已经接受过“gun training”(枪法训练)，但还是会被“带着火光的枪声震到一点点”，另她直叹“真的好刺激”：“今儿是我第一天拍摄，没想到这第一天就是拿着真枪狂打的戏份，真的好刺激，之前已经接受过gun training,但还是有点被剧烈的带着火光的枪声震到一点点，幸好带着耳塞哈哈，I like Ada Wang给力”
　　据悉，系列电影《生化危机》改编自同名热门游戏，片中特工们对抗成群的僵尸、各种杀人陷阱以及可以在瞬间毁灭数百万人的最新型病毒。而游戏中唯一一个华裔角色艾达-王终将在第五部中亮相。
　　本月12日，“生化危机”系列电影的主角米拉-乔沃维奇按捺不住兴奋在微博爆料：“李冰冰将在《生化危机5》里饰演艾达-王，这让我们非常兴奋！”近日，有媒体报道了《生化危机5》的选角内幕，章子怡(微博)、刘亦菲、黎妍等演员也曾有意出演“艾达-王”一角，后来由于档期等原因不得不退出，使这一备受玩家追捧的角色最终花落李冰冰。陈家?/文

