王宝强在美待产二胎 缺席《树先生》点映会(图)
　　本报讯 (记者易东方)前晚，由贾樟柯(微博)监制，韩杰执导、王宝强(微博)、谭卓(微博)、何洁(微博)等主演的喜剧电影《Hello！树先生》在北京举办了超前点映及见面会。王宝强在片中饰演的“树先生”，是一个游走在城市与农村的黑色幽默符号，他精湛的演技再次受到了观众的肯定。当晚，作为主演的王宝强并没有出席见面会，导演韩杰证实他正陪着老婆在美国待产。
　　片中，王宝强饰演的树先生受到了观众的肯定，尤其是树先生经典的台词和神经质的抖臂方式令观众的印象深刻。影片虽然还未上映，但已荣获了四项大奖，包括上海电影节最佳导演奖和评委会大奖，第九届俄罗斯海参崴国际电影节最佳男演员和最佳导演奖。提及奖项，导演韩杰称：“从创作角度讲，自己确实希望得到好的成绩，开辟一种新的思路，但没想过得奖。总带着这种想法，势必急功近利，物极必反。”
　　对于部分观众反映电影“有些荒诞，似懂非懂”，韩杰解释说，“其实包括我在内，都会有电影中树先生那股神神道道的劲儿，有时还严重不靠谱，不过这是一种类似于妄想症的强迫症，每个人都会有。电影中树先生的特点，可能生活中每个人都会有。看得懂或者看不懂也是因人而异，我不想把它拍成一个从众的电影，所以我把电影拍得有些超现实，但是这种超现实是带着深厚感情的。”
　　此前曾传闻王宝强老婆怀有第二胎，他陪着在美国待产。当晚，导演也证实了这个消息：“听说他去美国生孩子了嘛，这个戏宣传他要是回不来，那可就坏了。”

