范冰冰：东京当评委太奢侈 母亲催嫁很期待爱情
　　新浪娱乐讯 或许真的是存心要低调，范冰冰这次在东京电影节担任评审，从头至尾10来天，没有接受任何国内媒体的视频访问。甚至都不和记者面对面交流，均以邮件或者线上提问的方式来满足大家的采访需求。
　　但即便是这样，范冰冰的访问也总是有亮点，而不像有的艺人，换个方式，就不像和活人在说话，回答问题简直无聊到让人抓狂。
　　范冰冰说，用10来天的时间当评委、看电影，对她来说实在是奢侈，当然也是享受；她想低调地做一个评委，但因为赞助商提供的珠宝价值连城，因此，保镖还是经常要跟着她，虽然不是为了保护她；有人说她开幕式时看起来胖了，她坦白说不是为了接下来的戏故意增肥，“胖了就是胖了”，就是因为爱吃；她看到今年大批女星结婚生子也会受触动，但感叹现实和理想差距太大，爱情和婚姻对她来说，早已不是全部；她也不羡慕现在的很多女星可以一只脚踏进好莱坞，相反，谈起这件事，她的用词透露出骄傲。
　　谈评审：用10来天对我来说太奢侈
　　新浪娱乐：第一次当电影节评委的感觉如何？比拍戏轻松还是更累？从影后到评委的跳跃对你来说意味着什么？而且，你应该是本次评委中最年轻的一位。
　　范冰冰：应该是兴奋吧。其实拍电影和看电影是没有可比性的，两件事虽然有交集，但是差别很大。对我来说当评委是第一次，非常新鲜。应该这么说，过程上是轻松愉悦的，起码比每天拍十几个小时的戏要轻松；但是精神压力却不小，注意力要格外集中，因为我知道电影人是多么的不容易，这些能入围到主竞赛单元的电影已经是精品了，而电影人其实对于荣誉是很渴望的，所以责任重大。每天中午的时候我们所有的评委在一起开会讨论，说各种语言的人都有，还是个挺神奇的经历。
　　我非常热爱拍电影，我把拍戏看得很重，否则我一定不会花费那么多自由时间去拍电影。从演员到评委，是大家对我本人的一个肯定，这对我是一个鼓励，我会对得起这份工作，把它摆在最公正的位置。
　　年轻不年轻对我来说并不重要，我不害怕变老，但是我希望在我老的时候会是一个眼界很宽，很有意思的老太太。
　　新浪娱乐：觉得这届电影节的竞赛片水准如何？来东京一周，感触最深刻是什么？
　　范冰冰：水准很高，东京电影节的选片有自己的风格，我觉得今年的电影在情感性上都很强，用各种电影语言讲述全人类共通的，最朴素的感情。也许每个电影的表现手法不同，但是都有很高的水准。
　　而且东京电影节一直很鼓励新导演，今年入围的电影中就有三部是导演处女座。
　　新浪娱乐：有没有跟这边的导演、制片人接触，达成一些合作的意向？
　　范冰冰： 这次来的主要任务就是看片，每天看完电影已经很辛苦了，所以除了官方活动，我也没安排什么其他工作。但是见到了一些日本导演，还有一起做评委的制片人，导演，表达了一些合作意向。
　　新浪娱乐：除了拍戏之外，花10来天的时间做一件事，对你来说应该是少有的吧？平时应该时间都以分钟计。
　　范冰冰：这十来天对我来说是很奢侈的。平时太忙，想好好看完一部电影都难，更别说是一天三部，我自己把这个过程当做是“修炼”。对演员这个职业来说，所有的人生经历都是吸收，都有价值，不论好事坏事都是有意义的。也许是因为抱着这样的念头，所以现在对待人生的态度会抽离，就是有时候会跳出自己正在经历的事情，冷眼感受。对我来说这是完美的享受，所以我会好好品尝。
　　谈身材：胖了就是胖了
　　新浪娱乐：开幕绿毯的礼服再次惊艳，闭幕造型的风格会是怎样？有人说你开幕式时腰身见丰满，是已经在为《杨贵妃》增重了吗？
　　范冰冰：其实我特别想要谢谢大家总是能帮我找到变胖的理由，但是这一次我确实没有因为拍戏而增肥。我是个见到好吃的就忍不住的人，所以胖了就是胖了，没什么特殊的原因。
　　至于闭幕式的造型，其实就是没有造型，东京电影节的闭幕式是很随意的，大家都不会穿礼服，这是东京风格。 
　　新浪娱乐：一年走那么多次红毯，参加很多电影盛事，选衣服会头痛么？
　　范冰冰：会，其实挺头痛的。因为这里面还牵扯到很多品牌的关系啦，自己的喜好啦，等等，我们工作室是有同事专门负责这块的，也有我的造型师卜柯文帮忙，我一般都是要上红毯的最后一刻才会决定穿什么，所以一般为了不同的衣服，要有不同的鞋子，珠宝也会准备很多套。
　　我的赞助品牌这次就从香港飞到东京，带了很多珠宝，请了专门的保安公司。我回酒店的时候，发现房间门口站了好多保镖，吓了我一跳。不过他们是来保护珠宝的，哈哈。其实我很不喜欢一堆人跟着，尤其是做评委，应该低调一些，一堆人跟着身后怪怪的。不过我也理解，不同的工作岗位有不同的需要。 
　　谈演戏：不会听到“好莱坞”就屁颠屁颠跑过去
　　新浪娱乐：《二次曝光》你的戏杀青了吗？你个人怎么理解李玉导演对你的评价：地球人已经无法阻止范冰冰了。
　　范冰冰：戏还在赶拍阶段。至于导演对我的评价，我想她大概是被我在戏里的疯狂行径吓坏了。
　　新浪娱乐：你和日韩电影界的合作早已开始，接下来还有。那有没有参与好莱坞制作的计划？内地一线女艺人貌似都在做这样的事。假如有意愿，你希望参与什么类型的电影？或者希望是什么角色？
　　范冰冰：进不进好莱坞其实是一个缘分的问题，不是说谁想谁就能进，也不是说每个人都会去想。我个人对这一点是比较随缘的，说到底我还是个中国演员，只有被本国的观众认可才是一个演员最根本的荣耀，其他的我不会太去介意。
　　不过中国的电影市场越来越大了，确实很多好莱坞制作开始邀请中国演员加入，有些确实也和我的同事接洽过，不过有的是时间问题，有的是角色不合适，我想这些事情不要勉强，不要听到好莱坞三个字就屁颠屁颠的跑去了，一切都是要合适才好。
　　谈爱情：母亲催嫁很期待爱情 现实和理想差距太大
　　新浪娱乐：2011年也是女星扎堆结婚生子的一年，你看到这些喜讯，真的没有一点触动吗？事业能带给你作为女人所有的满足感吗？
　　范冰冰：女孩儿们小时候总是渴望着长大能够嫁一个白马王子，但是长大之后才发现现实和理想的差距太大了。
　　触动总是有的，就是觉得我们都老了(笑)。确实大家都有变化，我妈很着急，经常给我洗脑，我身边的同事也总说，让我早点嫁了，她们也可以赶紧去嫁人了。
　　我一直期待感情，期待婚姻，但是不是因为期待就刻意去追求，在合适的时候遇到合适的人，才能舒服的在一起。对于婚姻和爱情，我始终抱着希望，但绝不是全部。
　　新浪娱乐：作为老板，有什么新动作？比如投了什么新戏等等？
　　范冰冰：作为老板，目前只想着拍完戏赶紧休假。老板今年很懒，没啥新计划。如果有，该让大家知道时，大家会知道的。(笑)范晨/文

