《致命闪玩》拍海报 张馨予受宠方力申搞怪(图)
　　新浪娱乐讯 电影《致命闪玩》(微博)于近日在京拍摄电影海报。拍摄当日，除洪天明(微博)外，主演方力申(微博)、张馨予(微博)、李威(微博)、邹少官(微博)集聚一堂，众明星纷纷身着戏服亮相，张馨予尽显御姐范儿，三位男主角甘当绿叶在一旁扮酷卖萌，现场气氛十分活跃。在接受媒体访问时，张馨予和方力申等主演曝出不少拍摄期间的趣闻和猛料。
　　邹少官李威扮酷耍帅 方力申百变
　　现场最抢眼的当属邹少官和李威，邹少官身着迷彩外套、白色长裤，“闪玩”范儿十足，尽显阳刚之风。另一位主角李威则以红色格子衬衫，灰色V领毛衣，米色长裤亮相，扮相略显斯文，而戴上墨镜之后则判若两人，霸气外露。
　　在李威拍摄过程中，活力十足的方力申还客串起了造型指导工作，俨然成为专业摄影师，一直与导演咸旭初在电脑中看成品效果，交换意见。当李威戴上墨镜拍摄时，方力申还亲自上阵指导其摆pose：“这个造型拍摄时要表现出你戏里人物大飞的性格。”
　　轮到方力申上场时，导演吩咐他以“纠结”为主题拍摄，展现戏中人物复杂而矛盾的内心世界。不过，刚开始拍摄时他始终把握不到“纠结”的精髓，被导演多次pass之后，逐渐进入了状态，喘着粗气、紧握双拳，看似很难受、很痛苦、很郁闷，同时还要强迫自己要淡定。一旁的张馨予在看到方力申的精彩演绎之后，赞叹道：“他现在的表情好纠结啊！”对于“纠结”方力申也发表了自己的看法，称“纠结就像头疼，是相互制约的。”
　　张馨予当“女王”倍受宠 三男星甘当绿叶
　　在拍摄现场姗姗来迟的张馨予，一出场便成为众所瞩目焦点，皮衣搭配牛仔裤，干练飒爽且不失性感本色。作为片中的唯一女主角，她受到了女王般的待遇。在片中，周旋于四位帅哥之间，与每个人都有感情纠葛，是一个众星捧月的角色。在拍摄现场，也是颇具“女王范儿”，方力申称其为“麻辣女王。”
　　在拍摄四人海报时，李威、邹少官充当了张馨予的左右护法，簇拥在她身边，方力申却显得特立独行，在一旁为他们三人拍照。张馨予还主动要求“拍个90后的姿势”：“本来这组照片应该是五人一起拍的，但是洪天明杀青之后就去了横店，少官本应该搂着天明拍照，现在却搂着空气，天明在戏中是少官的”女朋友”。”
　　当被记者问及影片中的激情戏时，张馨予坦言，“在片中与四个男人暧昧，很幸福。”不过，谈到第一天拍亲密戏时，她说很尴尬，不知道自己做得对不对：“他们几个男生非常搞笑，互相玩起角色扮演为我示范。之后的几天就很顺利了，相信电影上映时会让观众大吃一惊的。”
　　一旁的方力申则爆料张馨予拍激情戏时很专业，在拍摄和邹少官、洪天明的激情戏很暴力，但与他之间的却很纯情，“她还自己主动要求重拍强暴戏，女主角这样要求，是我见过的第一个。”

