《树先生》发剧情mv 王宝强变神汉展现冷幽默
　　黑色幽默引发理性思考   贾樟柯(微博)说《火车快开》最配王宝强
　　著名的摇滚乐队二手玫瑰的《火车快开》沿袭了他们一贯擅长的黑色幽默风格，同时又结合东北二人转的喜剧元素。MV开始便是神情恍惚的王宝强一个人站在自家门口的电视接收器旁边，表情木讷，配上歌曲电子音乐的诙谐开场造成了一种强烈的冲击。之所以选择二手玫瑰的歌曲，导演韩杰(微博)表示：“二手玫瑰一直以来曲调另类、歌词诙谐机智、意象丰富，摇滚气质浓烈，加上有东北风味，黑色幽默的气质跟“树”很契合。”而据介绍，火车快开也是监制贾樟柯导演认为最适合这部影片的：“其实这首歌是最配“树”的气质的，最后几句歌词已经喷薄而出‘我们的青春还得继续去开 往哪开 往枯萎里开 我们的理想还得继续去开 往哪开 往垃圾堆里开 ’，也正符合了”树”的心理，他很清楚自己的现状，但还好他最后能用自己的方式往前开！“ 
　　影帝王宝强 展示黑色幽默功力  “跳大神”和“给力床戏”成亮点
　　《HELLO!树先生》未映先热，已经受邀走了世界上大半的电影节，从6月份上海电影节评委会大奖和最佳导演奖开始，到新近被王宝强收入囊中的海参崴电影节影帝，都说明了影片的质量和王宝强的不俗演技。mv中已经可以初探树先生的魔幻剧情和其黑色幽默喜剧色彩，王宝强和两个女人，小梅(谭卓(微博)饰)和萍萍(何洁(微博)饰)的恋爱关系，树如何在村子里生存，都成为了观众想看电影的最佳理由，而亮点则集中体现在“树”先生能掐会算之后的生活变化和mv结尾处另类床戏的惊鸿一瞥，影片导韩杰也同时剪辑了《火车快开》mv，他表示：“树”和村子里的人们的各种关系是本片的关键，冲突也好，委曲求全也好，王宝强用所有的功力来诠释这个黑色幽默喜剧，跳大神，是宝强智慧的体现，而mv结尾处的两秒中的床戏，会让大家有更喜剧之外的强烈感受。“
　　王宝强：感谢好剧本   《hello！树先生》绝对是我的代表作
　　《hello，树先生》的剧本是上海电影节剧本创投会 的得奖之作，加入了贾樟柯导演的‘添翼计划’，遂才有之后拍摄完成和得奖的机缘，而凭此片被海参崴电影节封帝的王宝强一直心存感激：“从《盲井》到今天能凭借‘树’这个角色得影帝，要感谢很多人，碰到好剧本好角色，就不能错过，树先生绝对是我自己的代表作。”对于很多人夸赞的王宝强演技大爆发，王宝强表示：“‘树’这个人和我的生活也是天差地别，我真的希望通过这个角色让大家看到我的演技，至于别人的评价，从专业上已经有人给了我认可，我还是更希望观众能认同我演的这个人，希望大家喜欢我的表演。”
　　《hello！树先生》将于11月4日在全国公映，面对同期上映的好莱坞大片的压力，新晋影帝王宝强开玩笑表示：“同期上的应该没有影帝的得奖作品吧，再说我们是黑色幽默，爱笑的观众都来看看吧！”

