《鸿门宴》曝张涵予剧照 展现第一谋士双面风采
　　新浪娱乐讯 由李仁港执导的古装巨制《鸿门宴》将于11月公映。黎明、张涵予(微博)、刘亦菲、冯绍峰(微博)、黄秋生(微博)、陈小春(微博)、安志杰(微博)的七大主演阵容十分亮眼。其中，张涵予饰演的张良堪称文武兼备。日前，片方星光国际公布了张涵予在片中的动静不同风格的一组剧照，让观众领略“第一谋士”的双面风采。
　　全情演绎双面张良，“第一谋士”文武兼备
　　张涵予在《鸿门宴》中饰的演“第一谋士”张良，是一个虽以军谋家著称，筹划大事，事毕竟成。也曾挥戈迎战的文武双全人物。历来史家无不倾墨书载张良的深邃才智，极口称赞他那神妙的权谋。刘邦形容他是运筹帷幄之中，决胜千里之外。现在很多还在沿用的名言、警句如“忠言逆耳利于行、良药苦口利于病”，都出自张良之口。据了解，张涵予在《鸿门宴》中演绎的张良，不仅智谋超群，更有激烈的打戏。
　　对于张良角色的塑造，张涵予介绍说：“张良的一生具有很强的传奇色彩。他屡出奇谋、屡建奇功。但是你剥开我们后人对他传诵的这些传奇的故事外在的光环之后，呈现在我们面前的首先他是一个真实的人。你不能去演他的光环，你给他演成一个神是不对的，虽然他很具有神的品质。那么剥开这些外衣之后我就给他一个定义，首先是一个人，而且执着、坚定，重情重义、简洁、爽快。定了这几个基调你可以去演这个人了。”
　　拍打戏全心投入，头套掉落浑然不知
　　在已曝光的首款预告片中，张涵予表现得十分勇猛，手持长刀，目光坚毅，视死如归的气势足以吓倒对方。至于这么猛烈的厮杀究竟为何，则留下了悬念，也让影迷对剧情有充分的想象空间。据介绍，在其中一场戏的拍摄过程中，张涵予在拍摄这场戏时由于表演太投入忘我，加之打斗动作猛烈，连头套掉了也浑然不知，直到导演喊“咔”才发现，投入程度可见一斑。
　　入戏神速成佳话，导演赞其演技非凡“五料影帝”张涵予作为《鸿门宴》主演中影帝汇的重要一员，在影片中的表现也堪称再度爆发。他在片场入戏之神速成为剧组的佳话。候场时，张涵予常常会端一杯花茶，研究剧本和体会角色，十分安静。而到正式开拍时，他就立刻进入状态。特别是，拍打戏的时候冲锋陷阵，厮杀怒喊，非常有感染力。仿佛真的穿越到当时杀气腾腾的时刻，亲身经历了一场恶战。令在场的工作人员都对他精湛的演技赞叹不已。导演李仁港对于张涵予的演技更是赞不绝口：“他能在很短的时间内，完全变成另外一个人物。线条粗放却又有感性，表演非常有张力。是非常有实力的演员。”据悉，影片后期录音工作已接近尾声，将于11月24日正式与广大观众见面。(文/向日葵)

