赵薇揭执导作品细节 《画皮2》向陈坤求婚(图)
　　新浪娱乐讯 10月19日，第20届金鸡百花电影节电影节形象大使赵薇(微博)对话新浪娱乐。谈到新片，赵薇表示会是一部群戏，是一部商业性很强的作品。赵薇还表示，接下来会转战新疆，与陈坤(微博)一起完成《画皮2》的杀青戏，她将会向陈坤求婚。
　　赵薇刚刚接受完另一家媒体的专访，回屋子做短暂休息。我在她房间电视旁的柜子上，看到了几张电影DVD，快速浏览了一下，有山田洋次的《黄昏的清兵卫》，大卫·里恩的《相见恨晚》，尼基塔·米哈尔科夫的导演长片处女作《敌中有我，我中有敌》。我问她，“这些是为拍新片储备知识吗？”赵薇说，“其实我每时每刻都在做准备。”
　　在前一天举行的赵薇电影展上，数百位被邀请报道的记者被主办方拦在活动现场外，甚至双方还发生了肢体冲突。有人向赵薇投诉，她脸上露出了惊讶的神情，随后像是自己做了错事儿一样，主动道歉，“对不起，对不起，媒体是起宣传的作用，怎么会不让进呢？”
　　想到昨天发布会现场的“惨烈”，我倒吸一口凉气，然后告诉赵薇，咱们这次主要聊你的导演处女作，还有《LOVE》和《画皮2》两部新片，回顾就免了。她如释重负地笑着说，只要不回顾以前的那些电影就好。
　　很遗憾，除了编剧是李樯这一点之外，对于新片的其他重要细节，赵薇都不愿意做更多的回应，不管我如何苦口婆心，威逼利诱，赵薇就像铁了心一般，“打死我都不说。”不过她也松口表示，新片将是群戏，是一部成熟的商业电影。
　　导演新作强调商业性
　　人物众多群戏出彩
　　新浪娱乐：听说你独立执导的电影马上就要开机了？
　　赵薇：筹备。
　　新浪娱乐：只是筹备啊，你告诉大家编剧是李樯，我在网上也有看到消息说，这部电影是根据小说《致我们终将逝去的青春》改编的，想向你求证一下，是这样吗？
　　赵薇：现在只能确认编剧是谁，现在还没有成熟到可以公布所有的(信息)，因为都在谈。
　　新浪娱乐：你有几个计划同时在进行(准备)吗？
　　赵薇：没有，但是我要晚一点再说片子是什么样的。
　　新浪娱乐：你的影迷告诉我，你是很有可能要拍这个小说的。有趣的是，这个小说的女主角叫郑微，和你的名字发音只差一个字……
　　赵薇：我现在还不能公布我到底是拍哪一部小说，现在还早，可能下个月吧，出品人有他的考量，他希望比较正式(公布)。
　　新浪娱乐：李樯编剧的作品，我只看过三部，《姨妈的后现代生活》《孔雀》《立春》。
　　赵薇：他就这三部，你都看了。
　　新浪娱乐：是啊，他的作品给我的感觉，有一个共同的话题，一个人跟自己所处的时代不相融的，格格不入，但她有自己的抗争。我也很好奇，李樯为你写的新剧本，是不是也延续了这个主题？
　　赵薇：李樯老师为了我这个电影改变了很多，他并不只是光能写一些非常深刻的文艺片，其实他也是一个非常有幽默感的作家。我们是非常熟的朋友和伙伴，他以前的作品，我不但看过也参与过表演(《姨妈的后现代生活》)，所以我可以直接提出我的诉求，我是希望他能够为我的新电影做很大的调整。
　　我认为从艺术性和深度来说，李樯轻而易举就可以达到，那个我们不用去强调，因为他一定会带着这个东西进入剧本创作。我更多是希望他给我一个好看，让人感动，被我们这个时代大部分人可以接受的一个故事。我很明确，这次希望拍一部好看的商业片。
　　新浪娱乐：其实我以前也听过一个说法，导演拍第一部作品的时候，不需要顾及太多，更重要的是把自己的东西表达出来，你同意不同意这个说法？
　　赵薇：如果你能够真的表达出来，那我相信你一定是个非常幸运的导演。这次我并没有拍跟我自己成长经历或者是个人感受有太多直接关联的故事，我是拍一个别人的故事，而且我觉得要传达的这种情绪跟信息，也是比较丰富和多样化的。对我来说，这部电影真的是很成熟的一个功课，而不是抒发自己情感和陶醉的电影。
　　新浪娱乐：你提到了多样化，是不是指人物比较多？
　　赵薇：人物众多。
　　新浪娱乐：群戏？
　　赵薇：对。
　　为导演作品推掉所有邀约
　　对简·坎平印象深刻
　　新浪娱乐：发现你最近一直在看碟，可不可以理解为这是在为你做导演储备知识。
　　赵薇：我觉得其实每时每刻都在去做准备吧，我刚刚拍完《画皮2》跟《LOVE》，演员的功课刚刚结束。我后面也推掉了所有的电影，就是想安安静静、一门心思作出一个很有诚意的作品，去跟大家分享，给大家看一看。现在一切的准备都进入到我认为非常学校生活的状态，这是让我迷恋的的状态，让我觉得离社会，然后离很多复杂的东西比较远，非常简单。
　　新浪娱乐：单纯作为导演，会离创作本身更近一点，是这样的吗？
　　赵薇：对，甚至有时候觉得这个作品不管出来后结果是怎么样的，我相信过程对我是有益处的，这已经是一种收获了。
　　新浪娱乐：那像你这样大范围的看片，是本科学表演就开始了呢，还是研究生学导演之后，有更深的接触。
　　赵薇：应该是念导演系以后吧。以前看电影，往往就喜欢看一些得最佳女主角，最佳男主角，顶多是戛纳、奥斯卡最佳影片的，现在就会看多一点不同类型的电影。
　　新浪娱乐：有很多女演员转型做导演，像蒋雯丽、张艾嘉、陈冲、朱迪·福斯特，你觉得女演员转型做导演，跟一般的男演员转型做导演，有什么不一样的地方？
　　赵薇：肯定不一样，我觉得女性做导演挺好的，女导演有时候拍的东西，是男导演不去关心的视角，或者是没办法去感受的角度。其实应该大家都去展示各自视角看这个世界的片子，而不应该有歧视，我觉得孩子都可以当导演，老人也可以当导演，因为他的视角跟别人是不一样的。
　　新浪娱乐：女导演的作品里，你有没有特别喜欢的？
　　赵薇：好像做得最好的就是拍《钢琴课》那个女导演(简·坎平，新西兰著名导演)，一时也想不起来太多。
　　新浪娱乐：你现在将要拍的这部作品，有没有借鉴一些同类型的题材？
　　赵薇：看了很多同类型的电影，但是我个人并不打算去借鉴。可能韩国也拍过，台湾也拍过，日本也有，但我觉得每一个时代和环境都是不同的。人的经历、命运和状态，因为我们所处地区和国家不同，会呈现出不同的味道和内涵，我真的很想完全还原我们这个时代，我们内地的人，怎么经历各种各样的问题，我不想去复制一个韩版或者台湾版的电影。
　　新浪娱乐：这是在一个北京发生的故事吗？
　　赵薇：地方还没有定下来。
　　新浪娱乐：刚才说过非常喜欢这种回到学生时代，享受创作的过程。但其实作为导演来讲，如果可以专心享受创作的话，那就意味着要有一个非常强大的制片人，或者是监制，帮导演阻挡那些很俗的事情，不知道这次跟你合作的是谁？
　　赵薇：这次跟我合作的很快也会公布。
　　不怕被晚辈演员抢戏
　　《LOVE》饰演童话灰姑娘
　　新浪娱乐：与钮承泽(微博)导演合作《LOVE》，有人看过剧本之后，告诉我这电影的主角是阮经天和赵又廷，你赵薇在里面其实是与一群台湾演员在对戏，有人就会觉得，他们是在靠你来把自己托起来……
　　赵薇：因为豆导(钮承泽)之前拍完那部《艋?》，我觉得特别好，有一次我们在北京见面，我就跟他说这部电影我很喜欢，下次如果有机会可以一起合作。这句话一说，很快他就拿着《LOVE》的剧本找到我了，他说你当时说要来拍我的电影，我马上就拍，你可不可以加入。我一看，确实是八个人的群戏，但我看完剧本以后，觉得还是挺好的，我觉得你想要独当一面，这种机会也挺多的。
　　《LOVE》的主题比较丰富，讲各个地区，各个年龄层，不同的人对爱的态度、感受、经历，产生对爱的理解和认同。有18、19岁的一对，然后有20到30岁的一对，导演自己也演40多一对里的一个……我觉得这是大家一起，共同打造的主题，我倒没有去想戏份是多还是少的问题。
　　新浪娱乐：那豆导找你的时候，有没有跟你说与你搭戏的人会是谁？
　　赵薇：有，是赵又廷，舒淇(微博)是和阮经天。
　　新浪娱乐：不过你可比赵又廷大牌多了，会要求导演给你加戏吗？
　　赵薇：都没有，其实我想与更年轻的导演和搭档一块去拍戏，通过跟他的合作，我真是觉得每一代人的观念都不同。我很希望跟更多的年轻导演、演员一块合作拍戏，因为那样子会产生出不同的化学反应。
　　至于你说戏份多少，关键看你对这个角色喜不喜欢吧，我挺喜欢那个角色的。我觉得我那个角色是灰姑娘的故事，我边拍边跟导演说，生活中可能发生这样的事情吗？如果要发生多好啊！所以我觉得这个故事，还是给观众一种梦的感觉。
　　新浪娱乐：但你好像演过类似灰姑娘这样的角色，比如说《炮制女朋友》？
　　赵薇：那个是不太成功的灰姑娘，这个真是个灰姑娘。
　　新浪娱乐：在发布会上，豆导说你憨傻可爱，当时你好像还是比较认同这个说法。
　　赵薇：我也不是认同，我觉得他这样说不是个贬义词，其实我对于“傻”这个词还是挺喜欢的。
　　新浪娱乐：但是好多女明星可能……
　　赵薇：喜欢展示聪明伶俐，有才华的一面。
　　新浪娱乐：是，比如会有很多金句。
　　赵薇：我自己还好。
　　《画皮2》向陈坤求婚
　　澄清否认与周迅不和是公司要求
　　新浪娱乐：在《画皮2》中，你、周迅、陈坤，不再是演一家人……
　　赵薇：对，《画皮2》是完全不一样的故事，我演一个新人物，陈坤也演了一个新人，因为我们都是人，我们会死，只有妖怪(周迅)可以活久一点，所以妖怪又碰到了新的人，又有了完全新的故事。
　　新浪娱乐：《画皮2》是续集嘛，续集总会让人戒备，是不是？
　　赵薇：惯性思维都会这么想。
　　新浪娱乐：是什么促使你来演的呢？仅仅是因为好朋友都来加盟了吗？
　　赵薇：不是，不是，其实我对于任何一部电影拍续集都没有什么兴趣。对我来说，只有好剧本和好角色，没有什么续集不续集的。我很久没有看到一个剧本，能让我用最短的时间，非常认真仔细，一气呵成地看完，我觉得这个剧本完全颠覆了我们对于续集电影的想象和认知，是一个非常崭新而有力量的故事。然后我又跟导演去沟通，看他做的前期准备工作，他花了一年多的时间，准备了所有的细节，都给我带来了全新的对电影的认识，这次真的会有魔幻。有大量的，非常酷的特技。
　　这次拍《画皮2》，我突然感觉到，其实特技不在于做得有多像、多逼真，你再好也做不过美国。但是你可以做出想象力来，《画皮2》的特技特别打动我的是他们的想象力，同样一个东西，色彩、画面、处理方式都不同，导演是有思考的，而不是模仿好莱坞。
　　新浪娱乐：你说这个，让我想了蒂姆·伯顿的电影。
　　赵薇：也不太一样，因为我们这个故事还是非常中国，非常传统的，我觉得导演受黑泽明影响比较深。
　　新浪娱乐：乌尔善他和我聊天的时候，对日本文化如数家珍。
　　赵薇：对，所以他不是像蒂姆·伯顿那样的。
　　新浪娱乐：我可不可以理解为《画皮2》，除了片名以外，其他基本上和《画皮》都不一样了。
　　赵薇：完全可以这么认为。
　　新浪娱乐：那人物造型呢？
　　赵薇：人物造型也完全不同。
　　新浪娱乐：你拍试装照，或者是定装照的时候，看见镜子里的自己有何感觉？
　　赵薇：导演说中国的古装片很多，但是古人有古人的气节，古人会因为礼仪或者没有完成一个东西，选择去自杀，这是现代人越来越不理解的。但现在的古装片里面，基本上是现代人套了一个古装头套，在演他们自己。导演给我提的要求，希望我能够回到那个时代，如果你是一个公主，我希望你真的能让我给你跪下来，你要演出这种那个年代、那个身份应该有的气质和气节，我觉得这个想法挺有意思的。
　　我们很多礼仪都是真的请鼓乐老师来教，包括怎么磕头，一个“是”字，在那个时候我们可能说“诺”，把这些细节都做得非常到位。拍的过程也是一个学习的过程，我觉得我也学到很多东西。
　　新浪娱乐：《画皮2》片场也出现了一个插曲，媒体说你跟周迅不合，当然当事人都已经否认、澄清了。但是我个人觉得，以你的性格，不可能主动去澄清这个事儿，但实际上后来在微博上，还是有你们两个人……
　　赵薇：还是做了一些澄清，其实是制片方的要求。
　　新浪娱乐：你们最初的态度是什么呢？
　　赵薇：我是觉得没有必要，就像你说的这样，因为我觉得这很幼稚，有什么好澄清的？但后来他们都觉得好像可以澄清一下，反正也没有的事情，澄清也无所谓的。
　　新浪娱乐：你接下来两天，还要去拍《画皮2》。
　　赵薇：我要去西藏，开幕演出结束的第二天我就飞成都，成都飞到西藏，西藏再坐半个小时车，到一个很美的湖边，然后演我在《画皮2》里面，最后未完成的一场戏。
　　新浪娱乐：听说导演说，到了那儿，你就会想死在那儿。
　　赵薇：对！导演说那个地方很美，美到你想死在那里。
　　新浪娱乐：要拍什么戏？
　　赵薇：拍一段我求爱的戏份。
　　新浪娱乐：你被求爱，还是你要向别人求爱？
　　赵薇：我向别人求爱。
　　新浪娱乐：向陈坤吗？
　　赵薇：对。
　　《新还珠》存在即合理
　　回忆和林心如(微博)吃散伙饭
　　新浪娱乐：前两天在微博也看到，你发了一张许多年前和林心如在天安门前的那张照片。
　　赵薇：对，那个照片是她发给我的，我就想，哎呀，这张照片怎么被翻出来了。
　　新浪娱乐：她是怎么翻出来的？
　　赵薇：不知道，估计是粉丝给她的。
　　新浪娱乐：然后她就用彩信发给你？
　　赵薇：跟我分享了一下。
　　新浪娱乐：看到这张照片你当时有什么样的感觉？
　　赵薇：我觉得这张照片应该留下来，做一个很好的纪念，所以我发到微博上，因为随时可以看到它。我其实有时候把微博当成笔记本，闲散小记录这种感觉，我觉得你放在电脑里什么的，也还容易丢，我就发在上面，我自己会记得，那一天发生了什么。
　　新浪娱乐：那天你们还去吃烤鸭了。
　　赵薇：对，那其实是挺凄惨的一天，因为她要被《还珠格格》剧组换掉，其实我也很忐忑，一直在安慰她，我说也许三天以后，我也会被换掉。
　　新浪娱乐：那个时候还没开拍？
　　赵薇：开拍了，拍了大概一两个礼拜。我也因为她的命运，对自己的命运感到很茫然，但我们已经是好朋友了，就说吃一顿散伙饭吧，又在北京，我是东道主，我说去吃烤鸭吧，两个人就吃了烤鸭。然后就做一些游客在北京必做的事情，到天安门前去拍照片，挺好玩儿的。
　　新浪娱乐：后来林心如没有被换掉。
　　赵薇：后来剧组又回心转意了，她又可以留下来了，然后我们又庆祝了一下。
　　新浪娱乐：你怎么看新版《还珠格格》？
　　赵薇：其实我没有看。
　　新浪娱乐：但你总会被动地看到，即便你不去看。
　　赵薇：我有在电视上看到一两眼，但是我没有一直看下去。我觉得它符合现在，我们当时演，也是给小孩子看的。现在的也是要给现在的小学、中学、高中生看的。现在这些成年人，跟我们一起成长过，看过就觉得新版完全没办法看，跟我们的记忆完全不一样。其实我觉得，它其实还是跟着时代的脚步吧！而且各方面条件也好很多，就是这样的。
　　新浪娱乐：你说这句话让我感觉到好像他们要做的事儿没有变，其实是咱们都比以前大了。
　　赵薇：是这样的。
　　新浪娱乐：有没有你在拍《还珠格格》时候深信不疑的事儿，经过这么多年以后，不再相信的事儿？
　　赵薇：好像还好，我是一个很容易去相信的人。我以前深信不疑(停顿)，没太想过这个问题，所以现在想不出来什么。
　　王玉年/文 陈莹莹/图 张大伟/视频

