应采儿笑对怀孕传闻：和陈小春一个月未见面
　　本报讯 (记者王振国)应采儿(微博)主演的浪漫公路电影《追爱》将于贺岁档与观众见面，昨日该片在合肥召开发布会，导演刘怡鸣携女主角应采儿出席。谈起影片的“台妹赴大陆寻根”主题，祖籍山东、出生于台湾的应采儿很有感触，“关于寻根，我跟角色也有很多共鸣。”
　　应采儿在《追爱》中饰演一个来大陆“寻根”的台湾女孩杨纯纯，她因为在爱情中受挫，而不愿再相信爱情；也因年少轻狂，而忽略了亲情。但是，一段替父亲寻找大陆初恋情人的旅行，改变了她的人生轨迹。祖籍山东、出生在台湾的应采儿，对此非常有感触。她说：“我的爷爷来自山东，我和爸爸都出生在台湾。关于寻根，我跟角色有很多共鸣。”
　　《追爱》剧组辗转台湾、山西、内蒙古等多地取景，这也成了应采儿的“首次沙漠之旅”。“随着风的变化，沙子也会呈现出不同的颜色和形态。”谈起首次在沙漠拍摄的经历，应采儿笑称：“因为那里什么都没有，所以反而有一种凄凉的美感。我这辈子还没见过这么多沙子呢。”
　　至于大家一直很关心的怀孕问题，应采儿笑答：“现在是还没有啦，我跟小春都一个月没见面了，现在有了才怪呢！”同时，她也希望媒体朋友给他们更大空间，“生小孩是没有办法计划的，这样一直被大家问，我们也会有压力哦。”

