《非2》小诗《见与不见》原作者归属争议
　　本报讯 因为电影《非诚勿扰2》，小诗《见与不见》(以下简称《见》文)被广为流传，引发原作者归属争议，谈笑靖女士称自己早在2007年就在自己的博客发表了该诗文，但随后出版刊物在发表该作品时却署名“仓央嘉措”。昨日，谈女士起诉珠海出版社及王府井书店侵权案落判，东城法院确认两被告构成侵权。
　　原告：小诗系2007年创作
　　谈女士起诉称：她于2007年5月创作了诗作《班扎古鲁白玛的沉默》(又名《见与不见》)，并于同年5月15日首发于自己的博客。2011年3月，她发现珠海出版社未经许可出版了包括该作品的图书《那一天那一月那一年》，且将涉案作品当作仓央嘉措的作品。谈女士从王府井书店购得涉案图书。她认为珠海出版社侵犯其署名权、复制权和发行权；王府井书店侵犯其发行权，要两家单位停止侵权，出版社致歉并赔偿经济损失及诉讼合理支出5000元。
　　被告：博客未署名 不享著作权
　　庭审中，王府井书店表示，涉案图书有合法进货渠道，且尽到合理审查义务，不应承担侵权责任。
　　珠海出版社则认为，谈女士公证的博客网页中虽有涉案作品，但未署名，且该博客未明显说明或者声明“博客内容为原创”或“禁止转载”，因此不能证明其对涉案作品享有著作权。此外，涉案图书探讨和解读仓央嘉措及其现象，引用涉案作品含标点共113字，占全书比重0.007%，不应视为侵权行为。
　　判决：被告侵权 但无主观故意
　　法院认为，案件的焦点在于涉案作品是否为谈女士创作，即其是否享有著作权。根据博客上的个人图片、日志等资料，可初步证明谈笑靖是扎西拉姆·多多；且有中信出版社出版的《当你途经我的盛放》一书作者署名及作者简介相互印证。法院确认涉案博客为谈女士所有。并根据谈女士与《读者》的邮件，对博客作品的真实性予以确认。
　　法院认为，作者对其博客作品依法享有著作权。珠海出版社未经许可，未给谈女士署名，在涉案图书中使用了其享有著作权的涉案作品，构成侵权。
　　但法院判决书提到，因《读者》等刊物将涉案作品署名为仓央嘉措在先，故涉案图书将《见》文作为仓央嘉措的作品有客观原因。涉案图书对涉案作品引用比例极小，主观上没有侵权故意，仅须承担停止侵权的法律责任，同时，书店被判停止销售涉案图书。法院未对谈女士的经济索赔以及道歉要求予以支持。
　　■ 调查
　　18行小诗博客原创
　　法院调查后确认，谈女士提供的署名为“Just Dorophy”博客在2007年5月15日的日志“疑似风月中集”中，有标题为《班扎古鲁白玛的沉默》一文，该文连同标题共18行，分为5小节。博客添加者显示为“扎西拉姆·多多”。
　　2008年10月，《读者》刊登作品《见与不见》，署名为仓央嘉措。与涉案作品相比，二者有两处不同，一是标题不同，二是《见》文倒数第三行“让我住进你的心里”与涉案作品倒数第三行“让我住进你的心间”有一字之差但字义相近，其余内容及分节均一致，谈女士当即向《读者》发送邮件，告知对方署名错误，自己才是作者，并提供了博客链接。
　　据了解，谈女士于2009年在其个人网站上声明作品系原创，而且“扎西拉姆·多多=谈笑靖”。2011年，中信出版社出版图书《当你途经我的盛放》，作者扎西拉姆·多多。对作者简介：“扎西拉姆·多多，女，原名谈笑靖。”(记者朱燕)

