早期纪录片与国民革命影像档案观摩研讨会举行
　　新浪娱乐讯 为纪念辛亥革命首义100周年，缅怀孙中山等辛亥革命先驱的历史功勋，10月12日至13日，中国电影资料馆(中国电影艺术研究中心)与电影卫星频道节目制作中心、中央新闻纪录电影制片厂(集团)联合举办“中国早期纪录电影与国民革命影像档案观摩研讨会”，邀请内地香港电影史及民国史专家60余人聚首北京，对中国电影资料馆馆藏的部分相关影片进行观摩研讨。
　　观摩珍贵影片
　　12日，会议放映了14部45本，约合7个小时的珍贵影片，主要包括早期中国时事纪录电影、孙中山革命事迹及其葬礼影片、国民革命以及一二八淞沪抗战等方面的影像资料，放映片目包括：《八国联军在中国》、《黄花岗》、《北京孙中山先生之丧事》、《革命军战史》、《济南惨案》、《国民革命军第二集团军》、《国父奉安》、《总理奉安纪念》、《陆海空军副总司令张学良晋京纪念》、《日军铁蹄下的淞沪前线》、《十九路军抗日血战史》、《勋业千秋》、《中国近代史》、《为中国而战(1900-1949)》。
　　畅谈观影感受
　　10月13日，与会代表结合前一天观影的感受，对“黎民伟与国民革命纪录电影”、“孙中山殡葬及迎榇影像”、“国民革命影像周边档案研究”、“中国早期新闻纪录电影的美学研究”、“国民革命影像史学研究”等多个议题进行研讨。
　　黎民伟被誉为“中国电影先驱”之一，其子黎锡也来到现场图文并茂展示了父亲与中国早期纪录片的渊源。他感慨回忆到，淞沪抗战的时候，父亲黎民伟穿越枪林弹雨，冲到抗战第一线拍摄下一些珍贵的资料，最后冒着生命危险将影像资料辗转运到香港。他还提到，黎民伟本人才是民新影片公司的发起人，而非三兄弟共同发起。复旦大学电影艺术研究中心教授认为，这些中国电影早期的纪录资料，不但使后人能够看到孙中山的革命历史活动，同时也真实记录了北伐军、十九陆军的一些战斗场面，还看到了张学良、冯玉祥等历史人物的真实活动情景。
　　北京电影学院文学系陈山教授认为，对史学研究来说方法、史料、历史本体是最重要的三个层面。而中国早期纪录片主要分为延安纪录学派、南京纪录学派两大学派，电影美学思潮应该在延安电影里找根源，它很多命题在延安纪录片中已经提出。中国艺术研究院影视所所长丁亚平研究员说：“在早期电影中除了政治、社会配合视觉形式发展之外，还存在另一种影像实践，比如一些表现日常生活、个人生命体验的叙事，这些虽然很难进入市场，但是它确实存在着。”
　　此外，国家广电总局电影局原局长刘建中，国家广电总局电影局巡视员、副局长张宏森，中国电影艺术研究中心电影研究室陈墨研究员和郦苏元研究员，北京电影学院导演系司徒兆敦教授，中国传媒大学戏剧与影视学院胡克教授等学者专家亦有精彩发言。陈家?/文

