《与时尚同居》遭拷贝延误意外 片方及导演无奈
　　新浪娱乐讯 由星光国际、容丞和悦和常阳国际联合投资拍摄，尹丽川(微博)执导的励志喜剧《与时尚同居》于昨日(21日)在全国公映，不想却发生硬盘发送院线延误事件，除北京地区外，其他城市均未拿到拷贝，无法同期放映，一时引起轩然大波。事件发生后，影迷十分气愤，片方也表示无奈，导演尹丽川更在微博紧急呼吁影迷耐心等待。据悉，本次有三部影片牵涉其中，而《与时尚同居》是其中最大的一部影片。
　　影迷：期待上映 首映扑空很恼人
　　影片放映前，尹丽川导演就曾在全国开展试映活动，获得好评无数，特别在网上受到热议。很多网友评价，《与时尚同居》虽是时尚题材，但不装，让很多职场人士找到了共鸣。热议之下，影迷朋友对影片热烈期待。
　　21日影片公映当天，有网友在微博爆料说《与时尚同居》拷贝未到达各地影院，使得除北京地区外其他城市影迷都无法观看影片。消息一出，立刻引起轩然大波。院线拷贝延误事件，惹恼了影迷朋友，甚至很多看不到该片的影迷大骂发行方，对这样的错漏表示不能理解，要求事件得到尽快解决。
　　导演：尹丽川微博哭诉 希望得到影迷体谅
　　《与时尚同居》是尹丽川导演首部商业电影作品，是她从文艺导演向商业导演转型的力作。她曾表示，影片从开拍到放映，她花费不少心血。在首映礼上她更是激动万分，期待影片的上映。不想，首映当天就发生意外事件。
　　在得知延误事件后，尹丽川导演多次发微博表示痛心，并希望得到影迷的体谅。她说：“除了北京，多数地方没有收到硬盘。今天能看到影片的朋友，你们的支持对我们非常重要！！看不到的朋友，你们的耐心对我们更加重要！电影发行是复杂流程，已投诉中间部门，发行公司此刻正在竭尽全力补救！请原谅我们工作的失误，请再给我们一点点时间。”
　　片方：延误事件纯属意外 积极协调处理事件
　　影院拷贝延误事件一出，片方积极与发行方沟通协调，对事件进行紧急处理。对此，星光国际总裁宋光成(微博)表示：“延误事件纯属意外，我们也很无奈。延误的数字硬盘中有三部作品受到牵连，我们第一时间派出人员与相关部门进行协调。事件将尽快得到解决。”而对于有媒体质疑剧组用拷贝丢失炒作，宋光成表示：“没有人会拿首日票房做炒作的筹码。明天，拷贝硬盘将会送达一线城市，开始正常放映。我相信任何挫折和意外都遮挡不住一部好影片的光芒！期待明天云开雾散！据此，影迷朋友明日即可到影院观看《与时尚同居》。而本次延误的具体原因还将进一步调查。(文/小葵)

