徐帆客串电影《飞越老人院》 张华勋赠亲笔书法
　　新浪娱乐讯 10月15日，张杨导演的老同学徐帆，以友情客串的身份来到电影《飞越老人院》天津剧组的拍摄现场。当天，张杨导演的父亲——张华勋老导演也亲临片场探班，并将一幅亲笔提写的精美书法作品《洛神赋》赠予徐帆，感谢徐帆能不计片酬、诚意满怀地参与到一部集结了几乎全部新中国老艺术家们主挑大梁的电影中友情客串，甘当“绿叶”。
　　徐帆友情助阵《飞越老人院》 导演父亲探班赠亲笔书法
　　作为张杨导演的同班同学，演员徐帆受邀友情客串出演电影《飞越老人院》，与老艺术家许还山搭档，饰演“老葛”后找老伴儿的儿媳妇一角。拍摄当天，《飞越老人院》片中的另一位客串演员，同时也是导演张杨的父亲，张华勋老人也意外的出现在天津拍摄现场，此行专程前来探班。徐帆生动自然、真情流露的精彩表现，让老导演张华勋既感动又欣慰，对其演技赞不绝口。
　　老导演张华勋还在现场将一幅由他亲笔提写的书法作品《洛神赋》赠予徐帆，意在借曹植之口赞其之美，并由衷感谢徐帆能够在百忙之中，且不计片酬、满怀诚意地客串加盟这部电影的拍摄。徐帆表示：“我和张杨是多年的老同学，很喜欢张杨的电影作品，十多年前我就出演过他导演的《爱情麻辣烫》，这次《飞越老人院》是我和他的第二次正式合作，他的电影作品既疯狂又充满活力，并能让人在其中感觉到温暖。”
　　冯小刚(微博)力挺徐帆客串演出 甘愿做“绿叶”致敬老艺术家
　　在《飞越老人院》片场，徐帆还透露：“原本冯小刚是和我一起客串这对中年夫妇，虽然他最终没能来，但他特别支持我能过来参与这部电影，能和许还山、田华、陶玉玲、黄素影他们这些老艺术家一起合作是我的荣幸，老前辈们以前都是中国电影的‘红花’，他们年纪大了让我们当“红花”为我们充当“绿叶”，现在轮到我们来做‘绿叶’，让老艺术家们重新做回‘红花’，这是我们应该竭力去做的。”
　　据悉，电影《飞越老人院》影片集结了许还山、吴天明、李滨、王德顺、蔡鸿翔、唐佐辉、江化霖、葛存壮、刘江、田华、仲星火、管宗祥、陶玉玲、黄素影、贾凤森等几乎全部新中国当代著名老艺术家的倾力加盟，被导演张杨称之为一部几近“疯狂”的青春励志片。

