容祖儿：要嫁就嫁香港男人 不跟风外嫁
　　新快报(微博)记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　“杜汶泽(微博)监制，麦曦茵导演”，自《前度》票房成功后就成为了一个金字招牌。两人这次再度把眼光投向了内地，找来香港天后容祖儿(微博)搭档内地小生胡歌(微博)，开拍爱情喜剧《DIVA》。影片昨天在广州清远举行新闻发布会，除监制、导演和男女主角外，片中其他演员林欣彤(微博)、刘浩(微博)龙、冼色丽(微博)也都一一出席。当天，容祖儿脚蹬七寸高跟鞋，自称最近香港女明星“出去”的比较多，所以自己将来要嫁香港男人为他们出口气。而本身就擅长搞笑的杜汶泽，坦言找胡歌是因为自己“肤浅，就喜欢帅哥”。
　　容祖儿要为香港男人“出口气”
　　电影《DIVA》讲述一个香港女明星和内地按摩仔的爱情故事，两个人地位悬殊，容祖儿却认为这并非不可能，“在我眼里，爱情是没有界限的。两个人如果有真爱，很多问题都能解决。虽然每段关系可能都会有期限，但那一刻把火花擦出来，就能代表永恒。”尽管这样说，但旁边马上有记者戳破祖儿前不久刚说过不嫁老外和富二代。祖儿回答：“这阵子香港的女明星都喜欢‘往外跑’，给我选的话我希望能选个香港男人，替他们出口气。”虽然现在还没有合适的对象，但如果有人选后，容祖儿会不会也像很多香港明星那样选择“隐婚”？她说：“我尽量不会透露，因为感情的事情有第三个人介入就会很快变质。我想要平常一点、简单一点的爱情。”
　　现场，容祖儿还和身边的胡歌大开玩笑。被问到怕不怕传绯闻的时候，祖儿说：“我觉得这对他(胡歌)来说是一个很大的挑战，因为这么多年来在我身上几乎就没有什么绯闻。”胡歌表示自己也是，祖儿开玩笑说两人是一对绝缘体。胡歌反问：“那会不会负负得正呢？”祖儿则立马大赞胡歌说：“我这个人不太容易跟别人成为好朋友，但胡歌很会包容，对我很好。”
　　杜汶泽：电影世界很恐怖，现实世界更恐怖
　　“DIVA”的意思就是“乐坛天后”，影片目前还没有中文名字，作为监制的杜汶泽表示自己要面向大众征集《DIVA》的中文名。既然说的是一位女天后的爱情故事，自然少不了揭露娱乐圈的“血泪史”。杜汶泽说：“每一部电影都有不能说的秘密，‘血泪史’的部分现在还不能说，我只能说真相比真实世界会夸张一点。只不过，电影世界虽然很恐怖，但现实世界更恐怖。”
　　被问到为什么选择胡歌和容祖儿这样的阵容，杜汶泽说：“爱情故事的男主角一定要帅，香港男演员当中我觉得黎明(微博)最帅，但我们这个故事说的就是女主角到内地按摩，遇到一个内地的按摩仔，所以不可能找香港人来演出。胡歌和黎明一样斯文帅气，我就是肤浅，喜欢帅哥。”胡歌听说杜汶泽把他比作黎明，则搞笑回应：“这问题我有点招架不住。以前没人说过我像黎明，倒是有人说我像小沈阳(微博)。既然他现在这么说，我觉得可能是我转型成功了吧。”
　　至于容祖儿，杜汶泽说：“容祖儿就是女版刘德华，凡事做到也要做，做不到也要做，这才能把观众看到热血沸腾。”有记者问他为什么不找王菲来扮演这个“天后”，杜汶泽本来坐着的，听到后立马站起来说：“王菲就是王菲，王菲只有一个。她不是天后，她是王菲。”说完他才重新坐下，把记者们都逗乐了。

