盘点内地女星“西游”好莱坞：市场行为导致
　　继巩俐、章子怡(微博)、邬君梅(微博)之后，今年，又有大批内地女星加盟好莱坞剧组：周迅加盟《云图》与汤姆·汉克斯、哈利·贝瑞等合作；李冰冰(微博)加盟《生化危机5》出演唯一的华裔角色；余男和许晴分别加盟《敢死队2》《环形使者》与布鲁斯·威利斯合作；新版《007》的华裔“邦女郎”也初步看好5位中国女星，目前最有可能参演的是汤唯；昨日黄圣依(微博)也参与了一部好莱坞影片的试镜……有人表示，内地女星纷纷“西游”好莱坞，预示着华语影人已在好莱坞取得话语权？而实际上，尽管几代中国电影人西行，但中国电影和影人在好莱坞的势力依然微弱，中国影人和好莱坞的合作，完全是市场行为。记者更期待的是，内地女星能够真正在好莱坞剧组学到东西，将来更好地为中国电影服务。
　　周迅加盟《云图》
　　好莱坞大片《云图》由汤姆·汉克斯和哈里·贝瑞两位奥斯卡影帝、影后领衔主演，周迅在片中的戏份不多，但是其团队的宣传力度却不弱：9月初，周迅工作室的微博发了两张周迅在德国柏林工作的照片，随后10天左右的时间里又更新了几张周迅在德国拍摄《云图》的片场照片。
　　李冰冰加盟《生化危机5》
　　由于有“贵人”邓文迪鼎力相助，李冰冰凭借《雪花秘扇》在美国宣传畅通无阻，成功取得了知名度。好莱坞惊悚大片《生化危机5》最终确定由李冰冰出演华裔女性角色艾达·王。如果按照游戏改编，李冰冰在片中将有不少感情纠葛的戏份。
　　余男加盟《敢死队2》
　　曾凭两部国际电影节获奖作品《惊蛰》《图雅的婚事》在国外赢得知名度的余男，近日正在保加利亚等地参演好莱坞动作片《敢死队2》。日前国外网站已经发布了拍摄现场的图片，余男身着黑色长棉衣，手持冲锋枪，与布鲁斯·威利斯等一起对戏。
　　许晴加盟《环形使者》
　　内地影星许晴加盟好莱坞科幻片《环形使者》，影片男一号为布鲁斯·威利斯。影片故事背景及取景地定为中国，并已确定明年3月来上海进行拍摄。据悉，该片导演和制片方对于许晴那种不张扬的东方美和带着神秘气息的高雅气质很赞赏。
　　黄圣依好莱坞试镜
　　黄圣依近日赴美接触一好莱坞剧组洽谈角色。据悉这是一部动作片，其中有好莱坞大牌影星的加盟。
　　新版《007》女主演五选一
　　新版《007》加入华裔“邦女郎”角色，经过重重圈定人选，最终将在汤唯、李冰冰、范冰冰、舒淇(微博)与何超仪(微博)中选一个，目前来看，汤唯的可能性相对最高。
　　女星“东渡”也给力
　　汤唯参演的韩国电影《晚秋》票房与口碑均不俗，她更获得韩国“百想艺术大赏”最佳女演员的殊荣。范冰冰的新片《登陆之日》由美、韩、日合拍，韩国顶级导演姜帝圭执导；她还将在中、韩、日合拍，韩国导演郭在容执导的电影《杨贵妃》中出演杨贵妃。本报记者 关力制

