李桃原生态之美征服东京 拍《转山》变抑郁(图)
　　为《转山》变抑郁
　　在电影《转山》中，李桃扮演的是两位男主角转山途中，投宿的一个藏族家庭的儿媳妇。丈夫已经不在，她和公婆、孩子一起过，承担照顾整个家庭的重任。用李桃的话形容就是“纯朴，原生态，没有出过山”。
　　生活中的李桃是个性格开朗、活蹦乱跳的20出头的女孩，藏族，孩子的母亲，寡妇，这些词和她完全不搭界。“对，我和她性格不一样，她是个年轻寡妇，生活重担都压在她身上，她的心事很压抑的。进组后，导演不让我笑，让我培养忧郁的状态，一开始就被他凶了一下，跟我说‘从今天起，不许笑，不许和剧组的人哈啦’……我就真的抑郁了。”
　　李桃还“抱怨”说：“一进组导演就不让我化妆，还给我涂很黑的粉底，高原红，用胶水做嘴唇起皮的效果。我担心会不会太丑啊？但后来才发现，那种无拘无束的状态特别自然，没有压力。尤其是看完电影后，我真的喜欢演不是美女的女孩了。那样可以放松地去表演人物的状态，而不是考虑自己的外表。”
　　与藏民成为一家
　　电影中，李桃生活的家庭，她的公婆和孩子，都是由盐井当地一家藏民扮演的，并非专业演员。“我一进组就住在戏里那个家了。因为要演小孩仁青的妈妈，必须跟他们建立很深的感情。他们不是演员，要发自内心的喜爱我，才会把我当一家人，有火花出来。”
　　“与他们演戏特别开心，开始他们还会把我当客人对待，处久了，生活习惯也一样，我们就打成一片了，他们也真心对待我。”李桃说。前不久，重走《转山》路活动的时候，李桃特意没打招呼回去看望仁青一家，给了他们一个大大的惊喜。
　　“我在戏里说的藏语都是跟阿爸学的。因为杜导拍戏灵活性很大，常常随机地调整台词，我每天学，学了好多。导演一说要改动，我赶紧问阿爸怎么说，他都会告诉我。”李桃说这些话的时候，脸上有种被父亲宠爱的光彩和幸福。而看过全片之后，李桃说：“仁青演得太好了。他们的戏都很自然。”
　　不与男主角说话
　　李桃扮演的这个特别纯朴的女人，在和转山的张书豪短暂相处后，萌生了朦胧的感情。这是这部电影唯一的一点感情戏：“导演不让我跟书豪讲话。他说这个角色需要孤独感，而且西藏的女孩本来就很羞涩，和外界有点隔阂，她和书豪又是初次见面，演员之间太亲密的话，感觉就不对了。两个陌生人才会有羞涩的东西出来。”
　　而小小年纪的李桃又如何揣摩做妈妈的感觉呢？“我跟他们一起做饭，每天接送小孩上学。西藏的女孩结婚生子都很早。年龄方面其实是合理的。但是带小孩太累了。他们家有三个小孩，我和一个玩，其他两个也都跑过来。我身上常常挂着3个小孩。我也会在自己母亲身上找感觉。骑士西藏的小孩大多是‘放养’的，野生的。戏里仁青爬上书豪的自行车，我又生气，又难过，挥手就拍他屁股，那都是很自然的状态。”
　　用眼神征服导演
　　导演杜家毅说自己是因为一段视频中看到李桃的眼睛，才选了她。“我听副导演说过，导演要求选的演员眼睛一定要漂亮，干净。我与导演没见过，就通知我去演了。电影那段戏，仁青跟书豪说‘她喜欢你呢’，我看下婆婆，那个眼神导演很喜欢。他说一定要有一个那样的镜头，故事、人物关系才立得住。”
　　其实，李桃24日下午才在东京第一次完整地看完全片。“我把自己当成普通观众去看，看哭了。书豪骑到业拉山口，红色的经幡在风里飘，我的情绪就出来了。每人都有自己的梦想。他的梦想是从云南骑到拉萨。我也有梦想，我会想在追求自己梦想的路上遇到了哪些事情，是坚强地走下去，还是放弃。追求梦想的路上也会有人瞧不起你，有各种困难……联想自己的事情，我就哭了。”
　　但李桃并不是个自怜自艾的女孩，相反，她倔强，执着。这一点，在重走《转山》路的时候已经体现得很明显：“我们拍摄的时候没有徒步或骑行。重走时，开始也没觉得一定要怎样。在5000米海拔徒步的时候，走到一半下冰雹，风雨交加。但那时目标已经能看到了，我不能放弃，不能对不起自己，告诉自己一定要走到终点。后来又遇到两次冰雹，但我感觉不到难受，所有的不适都被毅力打倒了，有种越挫越勇的感觉。到终点时，我觉得我胜利了、成功了。《转山》这部电影让我发现自己是个很坚强，很有毅力的女孩。”范晨/文  郝斌/图、视频

