传《让子弹飞》续集送审被毙 回应：从未报批
　　新浪娱乐讯 电影《让子弹飞》让姜文成功品尝到“躺着赚钱”的滋味，姜文曾表示铁定会拍续集，并将新片命名为《让子弹飞3》。但29日下午，《中国企业家杂志(微博)》记者王长胜(微博)称，据可靠消息，《子弹》续集的选题备案被广电总局枪毙，观众可能无缘相见。针对这一传闻，《子弹》发行方不亦乐乎有限公司(微博)发微博回应称：从未报批，何来被毙。
　　中国企业家杂志称，据可靠消息，几天前，姜文导演的《让子弹飞》续集的选题备案被广电总局枪毙，观众可能无缘这部1930年代大上海题材的电影。姜文正在上海搭景，但宣传工作已暂停。(截止至发稿前，该微博被转发4700条，评论1428条)
　　针对这一传闻，《子弹》发行方回应称“从未报批，何来被毙？”(截止至发稿前，该微博被转发47条，评论19条)据悉，姜文下部电影并非筹备《子弹》续集，而是一部现代题材的作品。发行方称姜文的新作信息很快就会公布，至于《飞3》，为了不让喜欢子弹的观众失望，剧本“会扎实吼才启动”，并笑称“就让它飞一会儿嘛！”据悉，《子弹》剧本正在紧张创作中，姜文合作伙伴、制片人马珂曾透露《子弹》续集将会增加纽约元素，暂定背景为上世纪30年代的大上海，新剧还将会邀请好莱坞编剧共同创作。
　　随后，不亦可乎发出正式声明称：姜文导演及其团队正忙于《骑驴找马》、《长天过大云》两书的出版工作，新片筹备也在进行中。本公司从未送审《让子弹飞》续集备案，也不存在被毙一说。(截止至发稿前，该微博被转发17条，评论2条) Stuvic/文

