黄奕称不受霍思燕影响 回应“与人为善”(图)
　　新浪娱乐讯 年度贺岁强档喜剧大片《东成西就2011》10月19日在深圳举行发布会，导演刘镇伟(微博)携片中六大主演陈奕迅(微博)、钟镇涛(微博)、苏永康、黄奕(微博)、谭维维(微博)、邓丽欣(微博)出席。和霍思燕(微博)掀骂战的黄奕格外受关注，出席发布会的黄奕以一头夸张的白色短发造型亮相，似乎完全不受与霍思燕掀起的微博骂战的影响，反而心情大好，直言只要与人为善，谨言慎行，那么所有的不快都可以放在阳光底下摊开来讲。
　　在电影《东成西就2011》中，黄奕饰演超级拜金女白嘉嘉，她是一位购物狂人、俗女，没心没肺，酷爱各种奢侈品，把钟阿B(钟镇涛饰)原来做歌手积累下来的不多的积蓄全部败光，处于一种游戏人间的状态。黄奕透露在戏中饰演的的角色就有16、17套不同的造型，十分地花枝招展，完全展露了不一样的黄奕版的“GAGA”。不知是否受到与霍思燕掀起的微博骂战，令黄奕在现场发出 “人生何尝不是一场戏，何必那么当真”的感叹。当媒体再追问黄奕解释骂战事件时，黄奕却简单一句“我要说的都在声明里说了”，直言自己并不希望掀起骂战，秉承“与人为善，谨言慎行”做人原则，那么所有的不快都可以摊在阳光下讲。最后黄奕更表示自己现在过得很开心、很好，完全不受霍思燕的影响。 丛玮/文 吴迪/图

