信息时报：不怪你太非主流 只怪金鸡太“独立”
　　曾几何时，号称中国电影专家奖的金鸡奖跟大众的距离还是很近的，回顾一下金鸡奖的最佳故事片，像《巴山夜雨》、《芙蓉镇》、《红高粱》、《老井》等等，无不是当时观众的追捧之作，那个时代，是金鸡奖真正可以称之为“中国奥斯卡”的时代。但这些回溯只让刚刚颁出的第28届金鸡奖显得是那么的不合时宜，最佳影片、最佳导演、最佳编剧及男女主角的出炉，让记者室“哀鸿一片”，微博上一条自嘲的“我太不专业了，五部一部都没看过”，更引来几十位记者接龙。本版撰文 信息时报(微博)记者 陈爽
　　影帝影后都属“酱油党”
　　今年金鸡奖开幕式星光黯淡，红地毯环节都没有设置，不过对于颁奖礼，众演员还是很给面子，两位影帝候选人如王千源(微博)、郭富城(微博)等都来了，王千源凭《钢的琴》获得东京电影节影帝，郭富城也是金马影帝，他在《最爱》中的表演也受到普遍赞扬，但最后冲出来的是在《秋喜》中饰演国民党特务头子的孙淳(微博)。先前媒体还曾寄望金鸡奖“敬老”，将影帝颁给《我们天上见》的朱旭(微博)。该片是蒋雯丽的导演处女作，也是著名演员朱旭的封镜之作，但是影片只拿下评委会特别故事片奖，朱旭也没能成为影帝，蒋雯丽上台领奖项时脸色明显不好，下台后拒绝任何采访匆匆回了酒店。
　　无独有偶，影后争夺战同样爆冷，吕丽萍(微博)曾凭《玩酷青春》获金马影后，《唐山大地震》徐帆也获得过亚洲电影奖和华表奖的影后，两人去年在金马上的争夺也曾热闹一时，但金鸡奖评委最终选择了《额吉》的娜仁花。娜仁花在得奖后表示：“金鸡奖是一个学术奖，是专家奖，主要是对每一个专业和他的演技进行评定，而不是凭名气，所以跟名气没什么关系。”
　　热片好片都来陪跑
　　本届金鸡奖，原来大家期待《唐山大地震》和《钢的琴》会构成双雄会，冯小刚(微博)执导的《唐山大地震》以最佳故事片、最佳编剧、最佳导演、最佳女主角9项提名几乎占据了奖项的半壁江山，青年导演张猛执导的《钢的琴》再展黑马之姿，紧随其后，获得最佳故事片、最佳编剧、最佳导演、最佳男女主角5项提名个个分量十足。但斜刺里杀出的《飞天》、《秋喜》、《额吉》、《惊沙》等片却于无声处响惊雷，夺得最佳电影、影帝影后等重头奖项，一众大家都还知道的电影纷纷成了陪跑选手。击败《唐山大地震》、《钢的琴》等热片当选最佳导演的陈力为自己的《爱在廊桥》辩护，她承认是爆冷，“因为这个片子好像还没公演呢，公演你就会知道这部片子很好看”。
　　也许这些获奖电影都有它的过人之处，但这么少的认知度如何能够服众，是不是非要如此，才能显得出“专家奖”的规格来呢？评奖的标准宽泛而空洞，评奖的过程更无从知晓，今年虽然用增加奖项的方式消灭了诟病已久的“双黄蛋”，但天马行空的奖项结果再次让全国各地的电影记者“呆若木鸡”，让人拜服这只不走寻常路的金鸡是那么“特立独行”——从过程到结果，永远独立于大众的目光之外。
　　微说金鸡
　　@陈弋弋：看到这个获奖名单，感到非常羞愧。一半以上的获奖电影我别说看过，连听都没有听说过。真的忍不住要赞一句——这是一个脱俗的评奖！这是一个金鸡独立的评奖！
　　@老羊：给金鸡百花电影节一个建议：以后颁奖前给媒体放映未上院线或没大规模上映的入围电影，免得大家对奖项进行吐槽时，错怪了一些不为人知的好片和好演员。 
　　@十分金吉吉：金鸡百花告诉了我们中国电影界那些“隐匿的存在”。 
　　@王尔冈：什么叫娱乐性十足的活动？就是毛阿敏唱《菊花台》，一群白发苍苍的“表演艺术家”在台下开心地跟着节奏鼓掌。
　　@谭飞(微博)：金鸡奖的目标难道是准备做成一个大家什么都没记住的奖吗？好吧，如果是，你成功了。

