《失恋33天》做客快乐大本营 文章被赞绝种好男
　　该期节目将于本周六(29日)晚黄金时间在湖南卫视播出。
　　陈羽凡、文章PK“绝种好男”
　　作为全国收视率最高的综艺节目，《快乐大本营》昨晚录制了国庆之后的首期节目，这也是谢娜(微博)与张杰(微博)大婚后首次回归工作岗位。本次节目的主题是“家有好男”，做客嘉宾则是电影《失恋33天》剧组的五位主演文章、白百何、陈羽凡、姚笛和张子萱。在“谁是家中好男人”的评比中，姚笛把票投给了曾经在《裸婚时代》中扮演他“小丈夫”刘易阳的文章，更大赞文章是“绝种好男人”，白百何则把票投给了老公陈羽凡，理由则是“虽然他没有甜言蜜语，但他把我带到哪儿我都放心。”陈羽凡则爆料自己曾经为老婆亲手制作999朵玫瑰，更是现场为白百何送上一首情歌，颇为煽情。
　　文章演绎“一秒钟变绝望主妇”
　　文章和陈羽凡在生活中就是好哥们，初到长沙，陈羽凡就在微博上送上两人的“亲密照片”，还开玩笑说，“很久没来长沙，这次居然和他玩失恋33天，明年咱俩玩《暗恋44天》，不带白百何！”在节目中他们组队与“快乐家族”玩游戏，结果惨败，按照规则，两人必须现场打扮成“绝望主妇”，结果玩high了的文章和陈羽凡不仅表演了“一秒钟变厨娘”，更是以此造型现场“走秀”，令全场笑喷。笑到喘不过气的白百何不忘调侃自己的搭档，“知道为什么导演给文章的这个角色取名叫王小贱了吧，实在是太无敌啦！”主持人何炅(微博)也在自己的微博上感慨，“整整四个小时无时不High，太好看的一期，太可爱的一群人。期待早日顺利和大家见面！”
　　据悉，本期《快乐大本营》将于本周六(29日)晚黄金时间在湖南卫视播出。

