《转山》受日本观众认可 杜家毅称掌声即是奖项
　　新浪娱乐讯  10月27日晚，电影《转山》在东京电影节进行最后一场公开放映，主创杜家毅、张书豪、李桃以及出品人韩小凌与观众现场交流。日本观众对片中很多的细节提出关心的问题，导演杜家毅则称观众的掌声已经是最好的奖项。
　　当天的放映在电影节主会场可容纳600多人的影厅举行，下午6点的场次，基本全部坐满。日本观众在观影过程中，对一些幽默的台词反应明显。对一些跟藏族风俗习惯有关的细节也都很关心。比如五色风马是什么东西，代表什么意思；《转山》的英文片名是什么含义，出自哪里；更甚至糌粑的味道到底好不好等等……五花八门。可见大家真的看得很仔细。
　　导演杜家毅对现场的观众说：“我听到你们刚才的掌声，觉得我们的电影已经得奖了。”
　　主演张书豪则是被提问最多的人。很多观众问他拍摄的感受，是否觉得辛苦。张书豪就说：“真的是很辛苦。加上导演一直折磨我，本来不辛苦的路程也变得辛苦了，有时真的很想死。”但他补充说：“尽管很辛苦，但所有从车上、从悬崖上摔下的戏，都是我自己完成的。”
　　东京电影节开幕当天是张书豪的生日，现场的观众还为他鼓掌祝贺。而见面会结束，有日本影迷为张书豪送上了精美的日本和果子礼盒。范晨/文  郝斌/视频

