杨坤：演戏真比唱歌累 工作重心仍在音乐
　　晨报讯(记者 杨莲洁)将于本月27日公映的悬疑推理电影《密室之不可靠岸》(简称《密室2》)日前在京发布了由杨坤(微博)演唱的主题曲《会不会》。杨坤同时还跨界在片中出演“一个最富有的人”。这次的跨界经历让他感慨演戏辛苦过唱歌，并表示自己以后的重心依然在音乐上。
　　继上集《密室之不可告人》取得票房佳绩后，片方趁热打铁启动了续集《密室之不可靠岸》。片中命案发生在一艘豪华邮轮上，杨坤饰演的大富豪在邮轮上举办婚礼，新娘是曾经出演过《武林外传》的倪虹洁(微博)。杨坤笑称可能是因为自己胖胖的身形比较像有钱人，所以被选中演富豪。这是杨坤首次跨界演电影，导演给他安排的第一场戏就是与倪虹洁新婚之夜的激情戏。“我跟她以前从未见过，一见面就演激情戏，我完全不知道怎么演！”杨坤说，他跟倪虹洁聊了一个小时，觉得有点熟了才敢上场，“至于演的好不好就只能观众说了算。”杨坤现场还演唱了该片的主题曲《会不会》，唱完忍不住感慨演戏比唱歌辛苦多了。“经常要熬夜拍戏，而且我又是个业余选手，让我演另一个人实在太难了。”杨坤表示，虽然近年来许多歌手转型做影视，但他以后的工作重心依然在音乐方面。“唱歌是我的主业，我永远不会离开这个阵地。”杨坤说。

