《杨门女将》穆桂英花絮 多面张柏芝重回沙场
　　穆桂英花絮曝光，扬眉沙场
　　影片《杨门女将》由香港全才导演陈勋奇(微博)执导，从最初筹备开始历时了近十年时间，角色的选择也几经周折。
　　片方近日曝光了张柏芝饰演的穆桂英花絮视频，进一步揭秘杨家女将的英勇无畏。陈勋奇导演表示穆桂英是大家非常熟悉的人物，再次重现难点就是如何有亮点，能真正触动到大家。曝光的花絮视频中，张柏芝也表示“这部戏是从头打到尾的，从我接拍到现在一直压力很大，对我自己来讲就是一个很大的挑战会很担心”，谈到武戏部分的诠释，张柏芝认真的解释道“我是一个比较专业的演员，在安全的情况下，我希望所有动作都是自己来做”。
　　此次曝光的花絮展现了穆桂英的多场武戏场面，不论是单人过招还是战场杀敌，战场上的穆桂英心无杂念，周旋在所有的复杂局势下。而拍摄时张柏芝也难免受伤，但她依然坚持拍摄，并且对自己更加严格要求。
　　多面张柏芝归来，诠释母亲角色
　　《杨门女将》作为张柏芝重回大银幕的古装巨制，戏份之重、拍摄环境之艰苦、武戏之多等等对于张柏芝都是一个挑战。
　　谈到角色选择时，陈勋奇导演坦言穆桂英角色最初的人选是梅艳芳，想要一种冷漠而温情的复杂感觉。张柏芝版的穆桂英让陈导很惊艳，他表示“柏芝骨子里面有穆桂英的东西，有情有义”。而张柏芝也很感谢监制成龙和导演陈勋奇能相信自己对于角色的把握，刚生完小孩的她在剧组认真谦虚，一招一式、眼神情态中不由多出了几分母性，张柏芝解释道“我是两个孩子的妈妈，会没有以前那么拼命了，所以我会想说要安全”。这也使得穆桂英这个母亲的角色更加让人期待。
　　此外，张柏芝和剧组工作人员相处融洽，处处为工作人员着想。视频中，受伤后张柏芝一直在替武行解释，把责任都推在自己身上。而片方也透露去年圣诞节时，张柏芝特意回到剧组和工作人员一起联欢，还特地带了很多小礼物送给相处几个月的工作人员。

