《翻滚吧阿信》12月2日上映 彭于晏争金马影帝
　　新浪娱乐讯 日前，台湾青春励志影片《翻滚吧！阿信》宣布将于12月2日与内地观众见面，这部“肌肉版《艋?》”将让内地观众看到台湾电影“小清新”之外的另一面。主演彭于晏(微博)凭借该剧赢得了本届金马奖最佳男主角的提名，他将与葛优、刘德华、王千源(微博)一同竞争影帝桂冠。
　　12月2日《阿信》在内地足本上映
　　《星空》和《转山》的上映，让内地观众再次感受到台湾电影独有的清新和细腻。遗憾的是，《艋?》等一些台湾商业片无缘内地大银幕。2011年，李烈携新锐导演林育贤、主演彭于晏、柯宇纶、林辰唏(微博)、陈汉典向观众献上的《翻滚吧！阿信》是继《艋?》之后又一青春热血影片，并一举入围本届台湾金马奖五大奖项提名。日前，该片宣布将于12月2日与内地观众见面，这部“肌肉版《艋?》”将让内地观众看到台湾电影“小清新”之外，更商业的另一面，并且是足本上映。李烈开心地表示：“一直以来台湾电影也没有什么机会来内地放映，所以我希望《翻滚吧！阿信》能够让内地观众看到台湾的年轻人是怎样过日子，看到他们的一些想法跟观念。更重要的是，希望能够把 ‘倒立不让泪流下’的精神传递，让更多的观众能够得到这个感动。”
　　台湾电影首次抢滩内地贺岁强档
　　《翻滚吧！阿信》宣布12月2日上映，是近年来台湾电影首次抢滩内地贺岁强档。据不完全统计，12月2日当天，《翻滚吧阿信》将与包括《帕那索斯博士的奇幻秀》、《深度谜案》在内的6部中外大片同日上映。与同档期的各类特效、悬疑类影片不同，《翻滚吧！阿信》是12月贺岁档中唯一一部青春片，最大的看点是感人的故事、青春的热血，片中彭于晏练习体操时的挥汗如雨、柯宇纶为彭于晏两肋插刀的兄弟义气，各种动作打斗场面既传承了《艋?》的热血画面，又融合了体操竞技的真实质感。
　　《翻滚吧！阿信》今年8月在台湾上映，刷新2011年台湾电影上映首周票房冠军纪录，影片最新票房高达近8000万新台币(约1680万人民币)。票房口碑的双赢，也令《阿信》成为2011年金马奖大热影片。不久前，《翻滚吧！阿信》受邀参加金鸡百花电影节揭幕“台湾电影周”，在影展做特别放映时，曾受到内地媒体好评。
　　彭于晏与葛优刘德华争金马影帝
　　该片主演彭于晏赢得了本届金马奖最佳男主角的提名，他将与葛优、刘德华、王千源一同竞争影帝桂冠。彭于晏表示：“能够在出道第10年获得影帝提名对我来讲是一个很棒的礼物。看到我的竞争对手都是我的偶像，都是影帝级的，能跟他们的戏一起入围已经很开心了。至于得不得奖对来我说已经一点都不重要了。”
　　为完成《翻滚吧！阿信》当中大量的体操动作，彭于晏接受了长达八个月的体能特训。开拍前，彭于晏就已经在体操馆进行三个月的封闭练习，每天进行十二个小时的体能训练、体操动作练习。不仅如此，八个月的训练拍摄期内，彭于晏为塑造完美体操运动员身形，只能按照营养师的食谱进餐，不能沾一丁点的油和盐，全靠吃清水煮菜充饥，最终练就标准运动员身材。据监制李烈透露，影片上映期间，印有彭于晏赤裸上身练习体操画面的宣传海报，曾在多家影院出现被盗情况。

