《杨门女将》曝终极预告片 众女将金戈血洗疆场
　　新浪娱乐讯 电影《杨门女将之军令如山》将于近期上映，日前片方曝光终极版预告片。预告片将整部电影的主体脉络呈现出来，并展现杨家一众女将领兵出征、血洒疆场的混战画面。
　　终极版预告片曝光
　　终极预告片时长一分四十秒，杨家女将一一亮相，两军对战气势恢宏，女将拼杀毫无畏缩。相较之前的预告片，终极版预告片的信息量更大，曝光的剧情更加深入，侧重的描述了混乱局势下的战事不断。
　　终极版预告片开篇即为杨家扎营战场，之后北宋、西夏两军对垒，或是单人过招或是军队群战，颇多的战争场面全景式的再现了惊心动魄的混战场景。万剑齐发、弓弩乱射、火球四散，兵戎相见的叠加镜头处处可见，而杨门女将在战场上表现出的临危不乱、勇猛善战贯穿了整个画面。
　　血洗疆场威风将领儿女情长
　　影片汇集了张柏芝、任贤齐(微博)、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)、大岛由加里、周海媚(微博)、于娜、金巧巧(微博)、陈紫函(微博)、赵芊羽、周小飞等十多位演员，诠释杨门女将的传奇故事。相较于之前曝光的预告片中概括式的交代了影片的框架，终极版预告片中展现了女将们战场上的威风霸气。
　　除了穆桂英(张柏芝饰)和杨宗保(任贤齐饰)之间坚定的爱情之外，终极版预告片中也交代了多位女将血洒疆场。杨五娘(周海媚饰)身中数箭半跪怒视前方、杨大娘(戈春艳饰)被掉在山中乱箭穿心等场景让人体会到了女将们将生死置之度外的决心和魄力。

