《失恋33天》爱人“失恋” 票房“失控”
　　南方日报(微博)讯 （记者/郑照魁 实习生/黄欢）谁都没有想到，国产小成本电影居然在11月这个非传统热映档期创下了一个奇迹。11月8日公映的电影《失恋33天》，在《猩球崛起》、《铁甲钢拳》两部好莱坞大片的前后夹击下，上映前两天就获得了4000万元左右的票房。在昨天的“光棍节”当天，全国15个主要票房城市的排片总量甚至达到了33.25%，并且上座率奇高。虽然其内容一口“京片子”，却在广州这个对京腔并不感冒的城市也能做到一票难求，成为了迄今为止今年电影市场最大的黑马。此前在广州进行宣传时，该片主演文章(微博)曾经开玩笑说，这部电影票房过亿，导演滕华?才会结婚。现在看来观众们的确不想让这位《蜗居》的导演单身到底，算上接下来的周末，电影破亿几乎指日可待。
　　“失恋”现象？？人为还是天意？
　　从前年开始，中国其实已经出现了主打“光棍节”的电影，而且大多是爱情题材，大有把这个档期变成第二个情人节档的趋势。但“光棍节”和源自西方的情人节不同，这个所谓的“节日”本身就是中国人自己造出来的，属于上世纪末校园文化的产物。其认同度和流行度并没有情人节那么广泛，所以，前几年的“光棍节档”影片也都不能算很成功。
　　但是，今年“光棍节”的《失恋33天》却显然成功了，而且还不是一般的成功。但在电影上映之前，没有任何专家可以给出“此片必火”的答案。甚至有人还在微博上悲观地预计，这部电影将在《铁甲钢拳》和《猩球崛起》两部好莱坞大片的夹缝中苟延残喘，“全国1300万票房就到头了。”而11月8日的全国排片总共也就只有6500场左右，看起来也准备“印证”这一说法。只是，首映当天的上座率就超过了八成，导致全国影城都开始调整排片场次；到11月9日，排场已经超过8000场。而到昨天，全国总排片更是超过1.5万场，严重“违背”了国产中小成本电影上映的规律，不仅让业内众多专业人士跌破眼镜，微博上的讨论更是此起彼伏。
　　“失控”背景？？导演习惯出人意料
　　关于《失恋33天》形成“现象”，不得不说的是这部电影的导演滕华?。这位导演作品虽然不多，但制造话题和现象却是屡有“前科”。2007年的时候，他拍的电视剧《双面胶》就曾经让人狠狠地讨论了一回；2009年的《蜗居》更是拨动了无数年轻男女那根最敏感的神经；2011年最新的《裸婚时代》算得上是《蜗居》精神的一种延续，但同样对当下最有消费潜力的年轻人群的心态把握得相当到位。
　　所以，这次《失恋33天》在故事上能够得到年轻人——主流电影观众的认可并不算出人意料。因为他对现实题材的超强把握能力，有评论者总结说，这部电影其实再次证明了滕华?处理现实题材的能力已经超越了绝大部分电影导演。北京电影学院副教授杜庆春(微博)就表示： “现实感是什么？要知道冯小刚(微博)的起点是这个。《失恋33天》面对了这个看似个体其实群体的欲望之后，就找到了无冲突的冲突法则。而最终是要看手艺、看活，看敏锐度，看精确度。”著名影评人张小北则提醒业内不要盲目跟风：“现在想必已经有一堆人摩拳擦掌准备提鞋跟风了，只是想善意地提醒一下，踏踏实实做一个接地气的本土化故事，能够触动中国观众内心隐秘欲望的故事，才是正道。”
　　“失语”原因？？不合理但合情
　　伴随着《失恋33天》的走红，还有一个现象是之前对于部分大片习惯性吹捧的国内影评人们开始“失语”。虽然有人恶意揣测，这些所谓的影评人都是被大片“收买”才说话，但《失恋33天》让很多人措手不及也是实情。这部电影走红的现象是在超越大家此前所总结的“规律”，理论跟不上，自然也无话可说。
　　当然，这也只是在电影发行的小范围内看起来“不合理”。如果将《失恋33天》从创意到故事再到宣传等多个角度综合考虑，你会发现这其实是很合乎情理的。根据《失恋33天》的宣传公司“影行天下”负责人张文泊的说法，这部电影的最大特点就是全面利用了诸如新浪微博、人人网这样的社交媒体。因为这部没有大明星的电影在传统媒体的发稿、播出效果，都不如其他大片好。电影的关机发布会并不很成功，所有的媒体都在关心主演文章和马伊俐离婚的消息而忽视了电影，这让张文泊感到很沮丧，也坚定了利用社交网络宣传的决心。而利用社交网络进行宣传在此前并没有成功的先例，对于其效果也没有足够的评估，但却暗合了国际上的流行趋势，因此《失恋33天》的成功，完全是一次冒险，但却是一次成功的冒险。

