陈小春《鸿门宴》霸气外露 称樊哙如藏獒凶猛
　　新浪娱乐讯 陈小春(微博)加盟的古装巨制《鸿门宴》将于本月底登陆大银幕，陈小春在该片中饰演刘邦身边的第一猛士樊哙，不但对刘邦忠心耿耿，更是骁勇善战，是个不折不扣的霸气硬汉。连多次塑造硬汉形象的陈小春都对他佩服至极，称樊哙这个人物的身上充满狼性，如藏獒般凶猛，更调侃这个角色“硬汉到不行”。
　　硬汉陈小春遭遇“第一猛士”也服软
　　陈小春此次加盟古装大片《鸿门宴》，在片中饰演大汉名将樊哙，此人堪称刘邦身边的第一猛士，在战场上英勇善战，性格刚猛充满霸气。在香港出生长大的陈小春坦言一开始对这个角色并不了解，“我刚接到剧本以为是刘关张，后来发现是另外时代的人物，我听说我演樊哙，开始连这个字都不认识。”据陈小春介绍，在读过剧本之后便对人物十分喜爱，“我也算是演了一段时间的电影了，这个剧本是我看的最多的一个，大概看了有七八遍左右，我觉得他是个真正的男人。”银幕和生活中都堪称真男人的陈小春遭遇如此霸气硬汉也只得表示服软。
　　趣评角色  陈小春即兴大发“人狗论”
　　陈小春也对樊哙这个人物给出了自己独特的评价，将其形容为藏獒，并以此衍生出了一套趣味横生的“人狗论”，“说他是一个人，但其实是条狗，当然他是一个人，但心态是狗，对刘邦非常忠诚，很有情义”，陈小春兴致勃勃地说道，“但他身上也有狼性，在战场上很凶猛无畏。还是像藏獒吧。”

