《杨门女将》首映 张柏芝：小齐之吻如暖宝宝
　　半年来鲜有露面电影《杨门女将之军令如山》宣传的张柏芝昨日在京为影片站台，一袭红色小礼服的她依旧来去匆匆，露面仅15分钟。现场谈及与任贤齐(微博)继《星愿》、《绝种好男人》后的三度合作，张柏芝满脸笑意，还大方表示首次与小齐拥抱接吻，就像抱着一个巨型暖宝宝一样温暖。
　　吻戏不尴尬一条过
　　灰头土脸披挂上阵
　　《杨门女将》11月18日才全国上映，但1日就早早举办了北京首映礼，皆因张柏芝的档期紧张，为此，监制成龙大哥以及任贤齐、刘晓庆(微博)、郑佩佩(微博)等也跟着调整了档期。不过，张柏芝的亮相时间仅15分钟，无群访专访，只在现场访谈中提及了与任贤齐的三度携手。
　　“大冬天的，在鄂尔多斯拍戏，太冷了，冻到浑身发抖，冻到你连台词都讲不出来！能有这么一个机会和小齐拥抱、接吻，很温暖，就像手里抱着一个巨型暖宝宝一样，让我觉得很幸福！”张柏芝说，前两部现代戏和小齐是那种纯爱的感觉，这次虽是古装戏，却有着干柴烈火的感情撞击。虽然是老朋友了，可拍吻戏一点不尴尬，任贤齐说：“很顺利，一条就过了。”此外，张柏芝还大赞任贤齐是想不出缺点的完美男人，总是微笑示人、有求必应，担心他吃亏，张柏芝还好心提醒道：“男人还是要学会说No，不然会太累！”
　　灰头土脸披挂上阵
　　电影《杨门女将》改编自“十二寡妇征西”的经典桥段，杨家将领杨宗保战死沙场，其妻穆桂英强忍丧夫之痛，披挂上阵，和杨家众遗孀奔赴战场。片中饰演穆桂英的张柏芝是当仁不让的主角，而且打戏多多。陈勋奇(微博)透露，张柏芝拍打戏非常卖力，“无论是骑马还是抡枪，她都会拼尽全力。我们在影片片尾还特意剪辑了片场花絮，到时候你就可以看到张柏芝是怎么不要命，又是怎么受伤的，真的让人很心疼。”
　　陈勋奇还透露，此番杨门女将中最美的要数“四娘”杨紫彤和“小妹”陈紫函(微博)，女主角张柏芝因为“是从女草寇演到女将军，所以从头到尾都是灰头土脸的！”
　　○新报记者 黄笑宇 文 王旭华 摄

