《梅兰芳》现身紫禁城 黎明造型首度曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，电影《梅兰芳》剧组在北影厂摄影棚内热拍两个月之后，终于第一次转移了“战场”，将拍摄队伍拉进了紫禁城，庄严巍峨的紫禁城为这部文艺史诗大片增添了一抹历史沉重的色彩。在落日余辉的映照下，黎明(听歌)版的梅兰芳造型也在记者的镜头下曝光，其“美丰仪”的形象令记者联想到了《霸王别姬》张国荣(听歌)饰演的程蝶衣。
　　上周五下午记者突然获悉，《梅兰芳》剧组转场到故宫取景进行拍摄，但当天具体拍摄哪位演员的戏并不知晓，然而记者推测可能是黎明，因为片中当年能够有受诏进宫资格的那只可能是“梅兰芳”了。下午三点左右记者进入故宫寻找剧组拍摄的景点，得知剧组当天先是在西河沿附近的非参观区域拍摄，四点多钟记者得到消息称剧组将再次转场到东华门附近的珍宝馆拍摄，珍宝馆是故宫内皇上用来储存御览奇珍异宝的场所，记者赶到珍宝馆时看到一辆发电车停在这里，工作人员正在进进出出地忙碌着。不一会儿一辆故宫内治安警察专用的电力巡逻车从珍宝馆东面的入口开了过来，记者看到坐在警察旁边的那个人的衣着造型很特别，好像是一位演员，由远及近记者才看清那个人竟然是黎明，他穿着一件整洁的黑色旧式长袍，戴着一副无框圆片墨镜，留着“偏分”发型，气质儒雅，表情沉静，这不正是黎明版的梅兰芳的“便装”造型吗？这时有一些游人似乎也认出了黎明，纷纷举目观看，记者乘机举起相机拍摄，黎明看见有人拍照，连忙下意识地举手挡住了脸，生怕自己还没有公开的造型被曝光，而他的助理看到有人拍照也赶忙跑过来遮挡记者的镜头，很快巡逻车驶到了珍宝馆门前，黎明快步闪身走进院内。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

