林志玲考虑一周拍《幸福额度》 分饰双胞胎(图)
　　新浪娱乐讯 林志玲主演电影《幸福额度》(微博)内地上映两周，票房已达三千五百万元人民币，在近期疲软的电影票房中闯出不俗成绩。该片监?阎柔怡(微博)透露，剧本经多次修改，才将片中两大重要女生角色从闺密改成双胞胎，向来对工作要求完美的林志玲，拍摄前足足考虑一星期才接受角色变动。
　　林志玲片中一人分饰双胞胎姐姐拜金女“李晓红”，及妹妹真爱女“莫晓青”二角，以成熟演技表现出双胞胎间的个性差异。她过去曾为演出《赤壁》接受仪态、声音、演技、茶道及中国结特训，此次挑战《幸》片演出，表演老师从心理学角度切入，从内心深层诱导出演技表现，并举实例讲解双胞胎姐妹间可能产生的爱恨情仇心理。她接受调教后，从眼神、肢体及声音，“自我分裂”出两种戏剧性格，卖力演出获票房及业界人士肯定。
　　她与木村拓哉合作日剧《月之恋人》成绩不如预期，曾被业界及媒体质疑演技功力，据悉，《月》剧后向她提出邀约的剧本并无亮眼作品，过去打理她电影经纪事务的阎柔怡决定亲上火线担任监?，为她量身打造新作。阎柔怡表示：“陈慧琳的经纪人曾为她打造《江山美人》，当做给她结婚前最大的礼物。我为她(林志玲)打造一部《幸福额度》，为她迈向人生下一个阶段 ，有一个美好记忆。”
　　两岸三地华语电影产业蓬勃发展，许多“台湾制造”的电影工作者，例如：《淼淼》导演程孝泽、《风声》编剧张家鲁等人纷至内地发展。《幸福额度》资金虽来自内地，但导演陈正道、监?阎柔怡及摄?团队，超过七成来自台湾，华语区电影人才合流已成趋势。如何善用不同区域的长处，共同打造优质华语电影，绝对是电影工作者当前重要思索课题。文?新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

