“花无缺”吴岱融携妻复出 爆当年“雪藏”真相
　　新浪娱乐讯 上世纪90年代初，曾被誉为“新加坡第一帅哥“的吴岱融(微博)红极一时。《绝代双骄》《边城浪子》《玉面飞狐》《剑魔独孤求败》堪称其“经典四部曲”。特别是1987年他与梁朝伟合演《绝代双骄》，吴岱融饰演的花无缺白衣翩翩，玉树临风，打动无数观众心弦，其完美形象至今无人超越。花无缺、卓不凡、傅红雪、白承忠。。。吴岱融扮演的一个个深入人心的角色陪伴了一代人的成长。而他的淡出，使得无数花迷融迷倍感惋惜。至今已有十余年时间。
　　夫妻联袂宝刀不老，勾起无数儿时回忆
　　此次，吴岱融、钟淑慧夫妻联袂，借影片《北角》回归影坛。虽然是钟淑慧独挑大梁，但吴岱融还是加盟出演并参与影片策划。曾为环球小姐(微博)香港冠军的钟淑慧，无论在容貌还是气质依然不减当年，但在电影《北角》中，钟淑慧为角色不惜自毁形象甘于扮演“底层妇女”，这无疑对演技是极大挑战，试映后观众对钟淑慧的表演极为肯定，可见宝刀不老。而吴岱融在片中与妻子大谈恋爱，直呼过瘾。电影《北角》上映的消息一经传出，便得到了广大“花迷融迷”的热烈响应。许多媒体记者也称终于见到了“儿时偶像”。
　　“雪藏”子虚乌有，与TVB“摩擦”确实存在
　　上世纪90年代初，正值吴岱融与妻子钟淑慧各自的事业颠峰时期。而此时恰巧吴岱融与钟淑慧相爱，不久二人便离开TVB。离开后二人出演数部三级片，且票房奇佳，成为当时港三业内一段传奇佳话。一时间，关于二人被TVB雪藏被迫出演三级片的传闻不胫而走。如今提起此事，夫妻二人显得很坦然，表示“雪藏”事件子虚乌有，但是“误会”和“摩擦”确实存在。而当时TVB对艺人的垄断地位以及合约的霸王条款和低片酬也是选择离开的原因。
　　为真爱遁迹江湖，自比“神雕侠侣”
　　80年代末至90年代初，吴岱融和钟淑慧曾经红极一时。作为经纪公司一向反对偶像明星过早结婚，而吴岱融和钟淑慧二人此时已是坠入爱河不能自拔，不顾TVB的极力反对，毅然结婚。虽然确实对演艺事业造成不小影响，但吴岱融表示为了爱情并不后悔，并自比二人是一对“神雕侠侣”，为爱而遁迹江湖。如今二人已是十多年的老夫老妻，并有一个16岁的儿子，生活过得幸福美满。“一切都是缘分，如果当初宣传继续演艺事业，那是否能走到一起也很难说，也许离婚也说不定”，吴岱融笑言。
　　此次二人联袂出演电影《北角》，可谓是“神雕侠侣重出江湖”。谈到片中合作的默契感觉时，吴岱融戏称：“天天都在扮演丈夫和妻子的角色，早就熟门熟路了。”在影片的宣传活动过程中，二人处处大秀恩爱，相互谦让，配合默契。绝对堪称明星夫妻的典范。当问起夫妻档联袂的好处时，吴岱融幽默的回答：“可以为制片方节约一间房间。”

