鲍起静助阵《开心魔法》 谷德昭化身喜感教练
　　新浪娱乐讯 青春魔幻喜剧《开心魔法》即将于今年的12月1日领跑贺岁档公映，该片是由古天乐(微博)、黄百鸣(微博)、闫妮、吴尊、吴千语、吴京(微博)、松明领衔主演。金像影后鲍起静、香港电影全能人才谷德昭此次也将助阵《开心魔法》，并会分别在片中客串重要角色，谷德昭更表示，“我的喜剧细胞将会再被激活，饰演的‘教练’角色也会又坏又搞笑。”
　　《开心魔法》是由天娱传媒(微博)有限公司、华谊兄弟(微博)传媒股份有限公司、天马电影(微博)出品有限公司出品，北京美都博雅文化传播有限公司联合出品。 
　　鲍起静客串“清洁工” 谷德昭化身“喜感教练”
　　鲍起静曾凭借在《天水围的日与夜》中精湛的演技拿下金像影后桂冠，此次鼎力客串《开心魔法》，她将会在片中扮演一所大学的清洁校工，更会间接吓得“魔法新星”吴千语花容失色。对于此番和鲍起静的合作，吴千语也称自己“受益匪浅，学到了很多演戏的方法。”谷德昭堪为香港电影界的全能人才，在因《唐伯虎点秋香》里与周星驰对联对到吐血的师爷、《食神》里反咬周星驰一口的唐牛等角色风靡内地之后，此次他将在《开心魔法》里客串“美少女”排球队的教练，并与闫妮率领的“开心少女”队展开一场“青春排球大作战”。谷德昭表示，“这次我的喜剧细胞将会再被激活，饰演的‘教练’角色也会又坏又搞笑。”
　　《开心魔法》爆笑将映 黄百鸣、闫妮展露笑功
　　青春魔幻喜剧《开心魔法》即将领跑贺岁档公映，黄百鸣在片中饰演水系魔法师康森贵，他也将会与闫妮饰演的大学排球教练频频“过招”。在片中，两位喜剧大腕将会借助“魔法”力量，上演一出现代版的“开心”故事，该片也是多年前大热“开心鬼”系列的延续。《开心魔法》讲述了吴千语饰演水系魔法师康森贵教授的学生程美斯，因为一次的意外，康森贵的魔法转移到了她的身上，这位平凡的少女因此而卷入魔法世界的漩涡里，更牵连“金”系魔法师查理(松明饰)、“木”系魔法师古新月(古天乐饰)、“水”系魔法师康森贵、“火”系魔法师毕野武(吴京饰)、“土”系魔法师凌枫(吴尊饰)，引发一场正邪大战。 

