“芭比娃娃”韩彩英：来中国拍片像初恋
　　曾出演《蓝色生死恋》《威尼斯恋人》等剧的韩星韩彩英，在婚后转战中国影视圈，由她主演的悬疑新片《巨额交易》即将在内地上映。对于开拓中国市场，韩彩英称看准了中国电影的飞速发展，“不仅是我，全世界都在关注中国电影，我希望有更多的机会拍摄中国电影，很荣幸能参与这次拍摄。”
　　19岁出道的韩彩英以清纯、平易近人的女生形象打开市场，被称为韩国的“芭比娃娃”。她曾在《蓝色生死恋》中饰演崔芯爱，虽然是个不招人喜欢的反派，她的表现却获得业内认可。2005年，她凭借《豪杰春香》成为韩国一线女星。2007年，韩彩英嫁给金融才俊崔东俊，今年开始积极开展中国的演艺事业。
　　在《巨额交易》中，韩彩英扮演的角色与蓝正龙、杜汶泽等人的角色展开一系列对手戏，她告诉记者：“我扮演的周允在韩国的企业中遭到排挤，和上司的地下情也走到尽头，于是，周允独自一人来到中国，在遇到了蓝正龙饰演的张泽后终于走出阴影，但也因此让身边的人遭遇了命运的‘空间转换’，角色很立体。”在导演马俪文看来，韩彩英这个角色是一个“秘密武器”，“不要以为韩彩英只负责和蓝正龙谈情，她的角色很关键。”
　　2005年，韩彩英曾来华拍摄电视剧《北京我的爱》，如今再次来到中国，她不讳言看准了中国影视的良好前景。对于在全是中国人的剧组拍戏，韩彩英说：“和他们从彼此了解到喜欢的过程，很像是有些青涩却又甜蜜的初恋，对我来说很宝贵。”当年拍摄电视剧，中文台词让韩彩英很头疼，“在不懂意思的情况下死记硬背，你知道有多困难吗？实际上最初拍的那些戏，现在回想起来有些脸红，真想重新拍一遍。”而这次拍摄，韩彩英有备而来，上了私人汉语辅导课程，“片中我是以中国人的身份出场的，所以必须学中文，我对中文也非常感兴趣。”
　　韩彩英还特别表示了对导演马俪文的欣赏：“我非常喜欢她导演的《我们俩》，所以对导演有种说不出的信赖，她可以充分把女人的心思表达出来，画面也很好，我们的合作非常好。”对于片中的“情侣搭档”蓝正龙，韩彩英说：“他很照顾我，非常有礼貌，整个拍摄过程都很顺利也很开心，而且他很帅。还有，许志安、杜汶泽都是优秀的男演员，与他们一起拍戏，让我觉得自己真的是运气特别好。”
　　新报记者 王轶斐

