范冰冰微电影《不跟随》颠覆形象袒露真我
　　新浪娱乐讯 11月15日，范冰冰首次主演的微电影《不跟随》正式发布上线，完全男性化造型出场的“范爷”范冰冰颠覆自我、大气从容，穿越道路两旁相互揪扯和厮打的人群，显出刚强本色。片中“范爷”更首度大胆袒露内心“不跟随”宣言，为观众与影迷呈现一个最真实本色的范冰冰。
　　范冰冰首部微电影《不跟随》  特立独行展现真我本色
　　由范冰冰首次主演的微电影《不跟随》，黑白两色的画面极具时尚感与概念性，影片区别于其他叙事型微电影，范冰冰由始至终没有一句对白，只有一整段内心宣言。“如果多一次选择你想变成谁？不！这不是选择，而是对自己的怀疑。如果忍耐算是坚强，我选择抵抗。如果妥协算是努力，我选择争取。”片中，率性范冰冰大胆也袒露内心展露真我本色，处处体现出其特立独行的精神。
　　率性范冰冰袒露内心  自我诠释“不跟随”宣言
　　范冰冰表示，戏里的涂脂抹粉是角色的面貌，而戏外的简单直接才是她的本色。“与其复制别人，不如表里如一。如果可以回头重来，我也会如现在一样本色刚强，绝不会跟随别人的脚步，不背负别人的眼光，摒弃一切负累才能走得更远。每一个今天都是明天的开始，我会用眼下的努力，去触碰无法预知的未来。”
　　从出道至今范冰冰我行我素，在事业上始终抱着“不跟随”的态度和精神努力拼搏，她拒绝复制他人、拒绝随波逐流，不循规蹈矩、也不追随别人的脚步，脚踏实地的坚持朝着自己努力的方向和目标，走她自己演艺事业的发展之路。而范冰冰首次主演的微电影《不跟随》，将范冰冰在演艺圈中打拼的感受与感悟浓缩在微电影，呈现给观众和影迷一个最真实、最自我、最本色的范冰冰。maite/文

