吴千语领衔《开心魔法》 欲做新一代玉女
　　青春魔幻喜剧《开心魔法》即将于12月1日领跑贺岁档公映，该片是由古天乐(微博)、黄百鸣、闫妮、吴尊、吴千语、吴京、松明领衔主演。身为一名刚出道的演艺新人，此次在《开心魔法》里担纲女主角，她也表示自己不会去做“花瓶”，“我会想着把每一部作品都拍好。”
　　领衔《开心魔法》女星
　　在参演《开心魔法》之前，吴千语只是香港一个普通的嫩模，对事业也还没有完整的规划。现在，她刚刚过完18岁生日，第一部电影《开心魔法》就担当起了女主角，幸运地和吴尊、古天乐搭档。此外，吴千语还有《杨家将》、《八星报喜》两部片在手，更还受到天娱传媒(微博)总裁龙丹妮的器重，成为第一个签约天娱的香港艺人，一颗新星冉冉升起。
　　《开心魔法》的监制黄百鸣曾捧红不少明星，这回在万千的新人演员中挑中吴千语，他自信地表示，这是一个年轻版的杨采妮，“慢慢发展会成为下一个Angelababy。”《开心魔法》导演叶伟信称赞她说，“个性活泼，人又聪明，关键是没什么功利心，新人能做到这一点很难得。”
　　吴千语不做“花瓶”
　　吴千语有着八分之一的澳洲混血血统，这也使得她有了天生丽质的容貌，她并不隐瞒自己爱恨分明的天蝎座性格，直言会特别厌恶唐突搭讪的男生，也特别在某些事情上挺坚持自己的想法。在《开心魔法》花絮里，吴千语是个大大咧咧的女孩，疾速上位，一点明星架子也没有。很像大学课堂里跟你嬉笑讲笑话的好姐妹。跟她搭档的吴尊曾笑(微博)言，“她没演戏经验却一点也不害怕。片场里一点拍戏的样子也没有，她就像哥们一样好玩。”
　　吴千语可谓娱乐圈里的幸运儿，刚出道就有龙丹妮、黄百鸣等圈内大腕帮持，他们手握资源和项目，会为吴千语精心打造一系列作品。现实中的吴千语也没有被初步胜利冲昏头脑，她在媒体面前落落大方，说话得体，又有女孩子的温婉细心，她曾清醒地表示，自己刚出道，不怕被外界冠以“花瓶”的称号，“戏要一部部拍，演技要慢慢磨练。外面的炒作和花边新闻，都跟我无关，我只想着把每部作品拍好就行了。”

