组图：《保持通话》香港发布会 大S演单亲妈妈
　　新浪娱乐讯 昨日(2月5日)香港，陈木胜执导的新片《保持通话》举行记者会，演员古天乐、刘烨、徐熙缓(大S)、张家辉及英皇老板杨受成出席。
　　《保持通话》改编自荷里活电影《驳命来电》，陈木胜表示很喜欢《驳命来电》的剧本，能够购得版权拍摄就最开心。古仔的肤色看来又黑了些，他解释因为拍摄此片很多时都在下午拍，所以较易晒黑，他透露日前拍摄一场滚落山的戏份，拍了几天，估计也滚了百次。问到他有增加保险吗？古仔表示电影公司会做。古仔表示戏中更有飞车戏，全程由他控制飞车，电影公司准备了六架车给他，结果他亦撞烂很多部车，他更要拍打戏，问他是否想转型做打星？古仔指这部不是动作片，只是飞车、打交及滚下山。问他可有受伤？古仔指自己受的只是皮外伤，但武师伤得较严重。谈及近日的不雅照风波，古仔表示不回应。
　　徐熙缓(大S)在戏中饰演单亲妈妈，一次意外中，与女儿同被绑架了。大S表示暂时只与刘烨演过对手戏，与古天乐只有一场对手戏，但大家之间有点暧昧的感觉。大S戏中有撞车戏，她坦言拍得好开心，部份太危险的会用替身。有指大S消瘦了，问她是否因为与仔仔周渝民分手的关系？她笑言没有关系，与之前差不多。谈及近日网上有不少移花接木相片出现，大S也有份，她笑言希望身材会好一点。 

