彭顺解读《梦游》3D效果 李心洁剖析角色心理
　　新浪娱乐讯 由光线影业(微博)、寰宇娱乐(微博)出品，彭顺(微博)执导，李心洁(微博)、霍思燕(微博)、杨采妮(微博)、李宗翰(微博)等实力演员联袂主演的惊悚悬疑电影《梦游3D》，已于10月27日全国公映。为配合万圣节档期，片方再度发布制作特辑。特辑中，彭顺解读影片3D效果看点；而影后李心洁则大谈塑造角色时的灵感。
　　霍思燕曝剧组患“眼镜依赖症”  彭顺打造真人+动画3D效果
　　《梦游3D》是导演彭顺继电影《见鬼》、《鬼域》后，再度与夫人“鬼后”李心洁三度合作，联手打造的全片3D惊悚力作。影片上映以来，其极度惊悚的气氛，感人揪心的剧情，以及众演员的精彩演绎，都得到了观众认可。有影迷表示：“惊悚片拍的惊悚不新鲜，但既惊悚又感人，就极为难得。” 此番片方再度发布的制作特辑，更带人走进彭顺创造“恐怖梦境”的背后。
　　《梦游3D》采用3D摄影机拍摄全片，在特辑中不难发现巨大摄影机的影子，而演员看回放都需要带上3D眼镜，在片中饰演女警司的霍思燕表示：“一开始不习惯，后来导演一喊cut，就很自然的抓起一副眼镜看回放，成下意识的了。”而导演彭顺更在特辑中提到自己最满意的一场3D效果：“现在的3D电影，我们要好好想想用什么方法，拍出来给观众看。剧本里写片头有一个小孩子，给一个大狼狗追，我就想到用3D的效果——就让小孩子和狗跑到画面之外，走到观众面前。这个效果做完之后，自己觉得非常的好。”而在《梦游3D》上映之后，这段真人结合简笔动画的3D效果开场戏，，大狼狗步步向前，也的确紧紧抓住了观众的眼球。
　　李心洁为角色恍惚度日  《梦游3D》上演惊天哭戏
　　金像金马多料影后李心洁，则在特辑中大谈自己对于角色的理解。“这个女人出现在人面前的时候，她会跟周围的人，现实的环境格格不入。”为抓住这种“格格不入”的感觉，李心洁在《梦游3D》中不仅以红发造型，复古裙装优雅出镜；几场在大庭广众上演的重头哭戏，更是尽展影后风采。
　　《梦游3D》已于10月27日3D、2D双版本全国公映，为观众带来心理与视觉上的双重冲击。

