《东成西就2011》曝“诸神”档案 莫文蔚玩神秘
　　将于11月24日上映的刘镇伟(微博)导演最新贺岁喜剧《东成西就2011》，跟原本《东成西就》的故事背景完全不同。故事从神话开始：上天派了天龙八将下凡，防止世人变坏，夜叉天将(邓丽欣(微博)饰)受不了凡间诱惑出现心魔，先下手为强将其他天将消灭，而八位天将的元神经过万世轮回，来到了现代……羊城晚报记者近日从剧组得到“诸神档案”，独家破解这出大戏的剧情密码。
　　【“剩女神”莫文蔚(微博)】 “硬只是一种自我保护”
　　人物介绍：晓明，剩女，败犬女，好斗而急躁。从小跟老爸斗，对老爸一路衰落的歌唱事业持鄙夷态度，更对老爸娶了自己的同学白嘉嘉气愤不已，但是在外人面前却还是维护老爸。
　　造型特点：重金属感的朋克造型，烟熏妆，鼻环，大金属链子，满头插满筷子。但其阿修罗天神的造型从头到脚一身裸色羽毛装饰，还有酷似芭比娃娃的卷发、珍珠头饰和透明眼镜面具，充满魅惑诱人的神秘感。
　　演员自述：我演B哥的女儿。我们俩都是天神，有很多父女戏———都是我欺负爸爸。这个角色内心挺复杂，看上去硬邦邦，对什么都不在乎，其实那只是一种自我保护，她内心非常脆弱。在遇见陈奕迅(微博)扮演的周董之后，她爱上了他。到了最后，她变成了天神，决定拯救世人。我喜欢刘镇伟那种喜剧的手法，你看完会带着一些感人的对白和情节回家，一直回味。
　　【“自私神”陈奕迅】 “用恶来宣扬正面信息”
　　人物描述：周冲，30岁的成功男士，地产公司董事长。曾经是个文艺青年，但发现写作不如剪头发赚钱，于是从当理发师开始白手起家。他为了利益不惜一切，但在给晓明剪了头发之后对她一见钟情，从而改邪归正。
　　造型特点：30岁成功男士的标准模样。他是主角中唯一不是天神下凡的人。
　　演员自述：刘镇伟一直说，人之初，性本恶，但其实他是一个喜欢用恶来宣扬正面信息的人。拍这个片子最好玩的就是给莫文蔚剪头发，她头发很多。在片场我一直问理发师，剪刀要怎么拿，才发现原来剪头发这么难。
　　【“败家神”黄奕(微博)】 “我竟然也能如此性感”
　　人物介绍：白嘉嘉，超级拜金女，购物狂人，没心没肺，酷爱各种奢侈品，把阿B原来做歌手积累下来的不多的积蓄全部败光。
　　造型特点：不管是夸张的黑色爆炸头、银光闪闪的Gaga头还是蓬蓬的羽毛头，“假发女王”可不是浪得虚名。
　　演员自述：白嘉嘉是一个活在自己世界里的人，觉得自己非常美，每天都要以很惊艳的形象出场。我在电影里总共有18套造型，每套我都很喜欢———天神装很性感，还有天桥装、魔术娃娃装、制服的诱惑，等等。我第一次知道我可以如此性感。
　　【“贱贱神”房祖名(微博)】“我被激发了喜剧潜能”
　　人物介绍：小兵，是言成玉的小跟班。因为是穷人家的孩子，对钱财有着不可抗拒的追求，性格上有些搞怪。
　　造型特点：挺狼狈的一个天神，具有百变能力，但是因为歪念最多，每次出现都是意料不到的状态———独臂刀、天残脚、盲眼剑客，甚至变成公公。
　　演员自述：这是蛮贱的一个角色，墙头草，为人低劣，欺善怕恶。我觉得刘镇伟导演很会导戏，尤其是喜剧。就像他说的，每个人都有那么一面没被打开，我觉得我被他打开了喜剧的那一面。台词方面，只有两个导演让我觉得很好，一个是姜文，一个是刘镇伟。我觉得刘镇伟的喜剧是认真的喜剧，不是闹剧，我看回放的时候是打心眼里笑出来。
　　【“包子神”郑伊健(微博)】 “英雄该出手时就出手”
　　人物介绍：大雄，平凡的小市民，有点小窝囊，开了个包子摊，平生的愿望就是把包子摊开大些，卖很多很多的包子。他不能说话，老婆阿巧嫌弃他穷跟了别人，他独自带着儿子小方过日子，受尽欺负。变成天神之后，他狠狠地教训了恶人。
　　造型特点：诸神中造型最为平凡的一个，但因为内心力量强大而被认为是最大的一个英雄。
　　演员自述：这部电影最吸引我的地方是可以学习手语。一个人，不论有钱还是没钱，只要在别人需要的时候拿出武器救人，你就是大家心目中的英雄。
　　【“前卫神”谭维维(微博)】 “一吊威亚就进入状态”
　　人物介绍：酷爱音乐的富家千金言成玉，因为父亲李宗盛阻止她玩音乐而离家出走，与房祖名饰演的家仆小兵成为一对欢喜搭档。因为一次意外而激发体内潜能，变身成为天神，拿着电音吉他，身披法宝魔毯，与众天神一同对抗邪恶夜叉，拯救世人。
　　造型特点：一出场就是文身刺青，销魂刀疤脸，一副恶女装扮。
　　演员自述：首次与香港剧组合作，我因为缺少拍戏经验，觉得很紧张。不过因为从小学过武术，听到片中有大量的吊威亚和动作戏却一点也不怕。吊了几次威亚后，反而觉得一下子进入了状态。
　　【“老爸神”钟镇涛(微博)】 “本色出演落魄的自己”
　　人物介绍：重返人间肩负拯救使命的龙王天神，凡人身份正是钟镇涛自己。他因为娶了贪慕虚荣的女人而搞到一身落魄，但变身后具备能听懂动物语言的神力。
　　造型特点：变身天神后的阿B，顶着猫王的经典飞机头，一身复古花衬衫加呢绒喇叭裤，十分搞怪可爱。
　　演员自述：我这次是主演兼艺术顾问，格外卖力。除了本色出演之外，这次我还特意找来谭咏麟(微博)、彭健新、陈友和叶志强四位“温拿五虎”的老友和女儿钟懿担任客串。
　　羊城晚报记者  李丽

