梁咏琪爱俏不穿棉 北京行玉体被“冻坏”(组图)
　　新浪娱乐讯 日前梁咏琪(听歌,blog,梁咏琪吧)飞来北京参加首映活动，从风和日丽的香江来到天寒地冻的京城，对气候估计不足的她被彻底冻坏了，品尝到了“爱俏不穿棉”的严重后果。
　　日前喜剧片《棒子老虎鸡》(棒子老虎鸡吧)举行了新闻发布会，当天正赶上北京降温，寒气逼人，梁咏琪在发布会现场一现身，就让人感到了一阵寒意，她只穿着一件薄薄的罩衫和丝质长袜，完全被冻坏了，强打精神接受记者的采访，她自称“没有想到北京这么冷，带来的衣服不够”。发布会结束后梁咏琪又马不停蹄地跑了好几家影院与观众见面，一直忙乎到晚上10点半才到饭馆吃饭，这时梁咏琪的身上只多了一件很薄的羊绒皮风，衣不挡寒，一张俏丽的脸庞被冻得通红，好像喝多了酒一样，以至于她进出饭店时都是一溜小跑。当梁咏琪在深夜12点钟左右好不容易返回酒店时，剧组的工作人员又缠住她在酒店门前说了好一会话，梁咏琪强做欢笑，苦于应付，但其时她已被冻得眼神发呆，不过当天虽然梁咏琪忍饥挨冻，但她心情不错，始终笑容满面。最近有香港媒体报道，一位香港大富豪正在力捧梁咏琪，不仅帮她开了演唱会，而且准备与她签约，捧她做公司一姐，眼见回落的事业有了转机，难怪梁咏琪“体冷心肠热”。 新浪网、《南都周刊(南都周刊吧)》联合报道 卓伟文 风行(blog,风行吧)图 

