刘若英松口想当妈 徐娇《星空》吻戏成焦点(图)
　　新浪娱乐讯 林书宇(微博)导演电影新作《星空》，2日重回片中重要场景——台北澹水渔人码头举办记者会。刘若英(微博)饰演徐娇(微博)母亲入木三分，被问及现实生活中是否也想当妈？她稍做思考便回应：“会！”林晖闵(微博)与徐娇在片中共历懵懂初恋，他轻吻她额头是全片最亲密镜头，相较徐娇沉着镇定，林晖闵坦言：“相信十三、四岁的男生，亲任何人都会害羞。”
　　《星空》自几米绘本跃然于银幕，不仅美术视觉与陈设十分讲究，演员组合也极富巧思。刘若英与庾澄庆(微博)饰夫妻，奶茶笑说：“找演对手戏的对象，太有感觉不行，没有感觉也不行，找哈林刚刚好。也因为够熟，拍吵架戏很快就能进入状况。”徐娇在片场有个“徐飘”的绰号，哈林说：“她讲话小小声，有时根本听不到在讲什么。”奶茶补上一句：“而且她常飘来飘去，静静站在后面。”
　　奶茶升格为人妻后，何时更上层楼为人母，成为媒体必问题目。她出席记者会衣着宽松，被问是否有“好消息”？她笑答：“我一直都穿这样(宽松)。”是否因未满三个月不便公开？她也回答：“没有。”身旁哈林立即跳出来解围笑喊：“顺其自然！”她现场与徐娇互动好到宛如亲母女，她也大方表示：“会想当妈。”
　　蔡淑臻与林晖闵片中饰演母子，关系看似紧密、实则疏离。一场她呼儿子巴掌的戏，影像与声音精准呈现狠劲与力道。林书宇拍摄前特别叮咛蔡淑臻打下去就别收手，不然NG打不完，他还亲自下场先挨巴掌演给林晖闵看。但正式拍摄，还是连呼九个巴掌才过关。“最后成功那次一巴掌下去，他的眼泪立刻掉下来”，林晖闵直言：“我会留下阴影。”
　　林晖闵个性活泼直率，难得在记者会上少言、眼眶闪着泪光，是否因压力泪崩？林书宇为他解围兼爆料，原来记者会开始前他想上厕所，没想到休息室厕所门锁坏掉，不知刘若英在里面，门才开就传出奶茶尖叫声，他误闯后自责落泪，虽然奶茶不在意，反过来安慰他“没事啊，是我没锁好门”。他仍不断抱歉、内疚。
　　徐娇与林晖闵被誉为“最萌年少情侣档”，两人外型登对，徐娇却透露：“可能因为合作拍片，最近百度贴吧有人恶意攻击晖闵。戏里小美和小杰感情深厚，我想说，跟晖闵私下也是好友，希望大家不要攻击他。”不怕被误会两人真的在谈恋爱？她答得成熟：“身正不怕影子歪。”完全无视蜚短流长。
　　《星空》是林书宇继《九降风》后沉潜多年力作，兼具质感及高完成度，即将面对票房考验，他说：“相信会有某种奇迹发生，打破那些专家的思维。我相信这样的奇迹来自女性观众。”他认为近期不论台片或华语片，都没特别照顾到女性观众，“这部片希望可以让大家带着满满感动走出戏院”。文/新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

