蔡康永执导电影弃小S采用新人 拒拍同性恋题材
　　中新网11月10日电 据台湾《苹果日报》消息，蔡康永(微博)今年参与3部内地微电影的幕后工作，为明年下半年执导剧情片的处女作暖身，该部电影预估投资上亿元(新台币，下同)，角色舍弃原定的女主角林熙蕾(微博)和配角林志玲(微博)、小S(微博)等大明星，采取新人上阵，蔡康永对跨行当导演充满热情，但早已承认是同性恋的他说：“不想拍同志电影。”
　　今年蔡康永以CAI系列鞋子为切入点，担任创意总监，参与7支微电影组成的《蔡康永关于鞋的7段爱情故事》，后再以监制身份，参与韩国三星出资、由周迅、黄立行带领新人演出的《纵身一跃》，最近蔡康永创作4个剧本，邀白歆惠(微博)等4位女星拍《爱至毫厘，恋上发梢》。
　　蔡康永分析，微电影已成为内地厂商营销商品的工具之一，除成本低外，厂商认为网友不喜欢强烈的宣传手法，微电影提供有头有尾的故事，10至20分钟内就能吸引网友，远比花大钱拍30秒电视广告，更有营销效果，也带给艺人、导演、编剧更多的磨练机会。
　　至于蔡康永的导演处女作何时开拍，备受外界关心，他目前发展出4个故事，将从中择一做剧本，投资金额已到位，预算在1亿元内，预计明年下半年开拍，至于内容，他透露：“就是一部爱情故事，男女主角会爱到死去活来，爱到出人命。”
　　早已承认是同性恋的蔡康永，却表明不想拍同志电影，希望所有人都能在电影里找到爱情的感动，不管性向是什么。蔡康永说：“只要是拍好的电影就能打动所有人，而非局限在同志电影。”

