章子怡强势争罗马影后 被赞东方奥黛丽赫本(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，电影《最爱》是《第六届罗马电影节》的竞赛影片，前天(11月2日)导演顾长卫与女主角章子怡(微博)出席在电影节举行的《最爱》国际首映礼。章子怡走红地毯以国际明星的气派压场，获得全场欢呼，她随时再下一城，成为“罗马影后”。章子怡的打扮连大会负责人也忍不住称赞她仿似“东方奥黛丽·赫本”驾临。
　　章子怡穿蓝色拖尾长裙，在导演顾长卫陪伴下走红地毯，在200米长的红地毯两旁的影迷都高呼章子怡的名字，有要求签名、合照，她都有求必应。
　　导演顾长卫代整理裙摆
　　章子怡的打扮连大会负责人也忍不住称赞她仿似“东方奥黛丽·赫本”驾临。甚至导演顾长卫也要弯腰为章子怡整理裙摆，章子怡展示了国际明星的气势。《最爱》男、女主角郭富城与章子怡同竞逐罗马电影节的影帝、影后奖项，赛果将于今天(11月4日)电影节闭幕礼揭晓。此片是唯一入围今届电影节竞赛单元的中国电影。2007年顾长卫的作品《立春》竞逐罗马电影展奖项，女主角蒋雯丽凭此片获电影节的最佳女演员奖。问章子怡是否有信心凭《最爱》夺罗马影后？她表示不想自增压力，顾导演的电影已拿过这荣誉，因此她很以平常心看待是否获奖的事情。她表示《最爱》是一部打动人心的电影，希望更多外国观众看这部戏。(颖颖)

