《画皮Ⅱ》概念预告片曝光 周迅狐妖造型鬼魅
　　新浪娱乐讯 电影《画皮Ⅱ》近日杀青，该片由乌尔善执导，陈国富监制，周迅、赵薇(微博)、陈坤(微博)、冯绍峰(微博)、杨幂(微博)、费翔、陈廷嘉等主演，历时3年筹备、150天辗转西藏、内蒙等四地艰苦拍摄。日前，片方赴美参加美国电影市场交易大会(AFM)，并在当地发布首款概念预告片及概念海报。
　　核心故事演绎 “三惑五劫”
　　电影《画皮Ⅱ》由宁夏电影集团有限公司、鼎龙达(北京)文化发展有限公司、华谊兄弟(微博)传媒股份有限公司、麒麟影业共同投资。发布的首款120秒预告片曝光电影“三惑五劫”的核心故事。艺术总监杨真鉴透露，该片故事发展动机是一个“惑”字，每个角色集中体现在“三惑”——“命惑、情惑、心惑”之上，每个角色以“惑”为动机，在某个设定的魔幻时空交汇、演绎了一个又一个“劫”的故事，共有“五劫”，具体为色劫、心劫、生劫、死劫、情劫。这“五劫”，也恰到好处地影射了现代社会中大多数人的命运和情感状态。
　　周迅狐妖造型惊艳曝光
　　与预告片同期公布的海报曝光了周迅狐妖造型。杨真鉴透露这一造型暗藏玄机，会与近期揭秘。海报中还有一句“IF THE BEAUTY WERE A BEAST”的英文解读，意为“如果野兽的心隐藏在美貌之下”，对此杨真鉴打起太极，“随着这部电影宣传的深入，大家一定会有所感悟。”
　　据悉，本届美国电影市场交易会(AFM)，将有70多个国家的400多部电影参展，而作为2012年华语影坛最值得期待的魔幻大片，《画皮Ⅱ》已经不仅将目光锁定在国内市场，更瞄准未来的海外电影市场。

