王宝强：去美国不是专门生孩子 主要是为了休假
　　本报讯 (记者孙琳琳)将于11月4日在全国上映的黑色幽默影片《Hello！树先生》于昨日在京举行首映发布会，监制贾樟柯(微博)、导演韩杰(微博)携主演王宝强(微博)、谭卓(微博)、何洁(微博)悉数出席。现场贾樟柯将王宝强未能亲自领奖的第九届海参崴国际电影节影帝的奖杯“颁发”给他，令王宝强“乐开了花”。对于近日有关他与妻子在美国生二胎的传闻也大方作出回应，强调自己“去美国不是专门为了生孩子，主要是为了休假”。当记者就这一含糊的回答继续追问时，王宝强则以“希望大家多关注我的新作品”为由不愿再多言。
　　“补发”影帝感言
　　王宝强荣获第九届海参崴国际电影节影帝，但遗憾未能出席。昨日监制贾樟柯在现场幽默地表示“代表俄罗斯人给‘宝强洛夫’和‘韩杰斯基’颁奖”，祝贺二人分别获得影帝和最佳导演奖，并透露这是王宝强第一次拿到这个奖杯。接过奖杯的王宝强露出了标志性的憨厚笑容，在媒体的要求下现场补发了获奖感言：“感谢种树的人，感谢媒体，感谢家人。”因在片中饰演了一个“预言家”，王宝强也在现场对票房做出了“预测”，希望影片能够大卖，希望更多的影迷能够喜欢《Hello！树先生》。
　　回应生二胎传闻
　　对于缺席海参崴国际电影节的颁奖现场，王宝强方面曾给予的说法是“因签证问题”，而随后导演韩杰在接受采访时曾暗示王宝强是在美国生二胎。昨日现场当记者问及此事时，韩杰有些尴尬。而王宝强对此显然已经做好了准备，“你们都是从网上得知这个消息的，其实写这个新闻的人是谁我也不认识。我的确去了美国，但不是专门为了去生孩子，主要是为了休假。”这个含糊的回答引发记者继续追问，提出“如果消息属实不妨与大家分享，双喜临门不是很好吗？”不过王宝强则不愿再多言，笑称：“我一直都是喜事不断、喜事连连啊。”
　　傻根儿语录
　　票房预测：一定会大卖，一是树大招风，而是树代表仙，风代表运，所以这部片子会给观众带来“仙运”！
　　传闻回应：大家还是不要再关注我的私生活了，因为我觉得这样你们太累，费脑筋，还是多关注下我的作品吧。

