《失恋33天》首映 文章疾呼现实中不“娘”
　　南都讯 记者张麟 发自北京 昨日，锁定“光棍节档期”的爱情喜剧《失恋33天》在北京举行首映式，导演滕华涛携手文章(微博)、白百何(微博)等主演出席仪式。影片讲述了失恋的黄小仙(白百何饰演)在贱友王小贱(文章饰演)的开导下，在失恋33天后终于走出阴霾，两人还产生感情的故事。发布会前，主办方先举行了媒体试片，“仙贱”二人组的搭配深得人心，特别是文章饰演的王小贱，外表看上去很娘，骨子里真爷们儿的个性被大家交口称赞。白百何还开玩笑表示，“和文章合作那么多次，算是找到了文章最好的角色定位”。文章怕被大家误会，大声疾呼，“我真是纯爷们！”据悉，影片将于明天(11月8日)全国首映。
　　现实也“娘”？
　　文章：我是纯爷们！
　　作为男一号，王小贱一出场就被引得全场哄堂大笑。穿着一身雅痞装扮的他，润唇膏、护手霜是必需装备，走起来更是羞羞答答，“娘”气十足。最重要的是王小贱还有一张不饶人的嘴，骂起人来不带脏字不换气儿，再搭配他的一个白眼让全场哄笑。
　　对于又娘又贱的表演，文章自己也表示接演的压力，“我和白百何太熟了，我真怕她接受不了。可能是服装合适，导演等幕后跟我谈得也多，所以现在比较准确。”文章为了不让娘的形象太深入人心，特别声称道，“我内心虽然细腻，但我真是纯爷们儿！”
　　现实也体贴？
　　文章：需要别人安慰
　　影片中的王小贱虽然身上带着刺，但很像“守护天使”时常出现在黄小仙身边。他不仅在关键时刻点拨对方要往前看，甚至还用各种方式捍卫对方的尊严。其中有一场闹婚礼的戏，可谓影片的高潮之一，让人直呼过瘾。
　　对此，文章表示自己看似外表坚强，但生活中是需要别人安慰和体贴。“我真不会安慰别人，工作上或者其他事情上，需要的都是别人的安慰。”
　　现实也“爱做家务”？
　　文章：拖地、洗碗、洗衣服……都干
　　王小贱是个特别能生活的人，自己做冰激凌，收拾家起来更是乐在其中。用黄小仙的话形容，连女人都自叹不如。说回到现实，文章也承认自己在家中会进行一系列的打扫工作，“拖地、洗碗、洗衣服……我都干”。但这一好男人的形象遭到了白百何的“质疑”，“每次马司令(马伊?(微博))不在的时候，他都让朋友们去他家，自己在二楼睡觉，而朋友们则在楼下收拾家。”文章不好意思地说，“那说明朋友们关心我，但我自己真的也做家务。”

