周迅《女人不坏》造型曝光 颠覆以往形象(组图)
　　新浪娱乐讯 周迅(听歌)在徐克最新喜剧作品《女人不坏》里的滑稽造型于今日(21日)首度曝光。惯于在影片中以纤弱形象示人的周迅在片中变身“林亚珍”，蘑菇头、大圆眼镜的造型夸张且喜感十足，可以说是对以往形象的一次颠覆。
　　颠覆：徐克张叔平联手“造型”
　　周迅在影片中饰演一名医学检验员，蘑菇头、厚眼镜，造型有点接近港片里的经典人物“林亚珍”，但用在她身上却兼具古板和可爱的双重喜感。徐克透露，他觉得周迅以前常常扮演文静内向、老被欺负的女性，这次是想让她脱离以前的少女造型，试试更多的变化。
　　为了在造型上兼顾颠覆性和精致感，徐克邀来香港著名造型大师张叔平担任本片造型顾问。徐克和张叔平被称为香港影坛的黄金搭档之一，曾共同创作出 《东方不败》、《青蛇》、《蜀山传》等曾令影坛惊艳的影片，此次为了《女人不坏》两人再度联手，据了解，周迅的这一有趣造型，正是他们多次探讨后的成果。
　　形象：“我自己都笑死了”
　　周迅对两位大师联手打造的这一古怪滑稽造型非常喜欢，尤其是那幅大眼镜，“我戴上以后自己都笑死了！因为没有看到过自己这个样子。”
　　片中周迅饰演的“泛泛”是超高度近视白领，根据徐克的要求，周迅戴的这款大圆眼镜是货真价实的近视眼镜，而且度数高达八佰，“一开始戴上眼镜很不适应，老头晕，眼睛是对鸡眼；不戴的时候看得清清楚楚，戴上反而什么都看不见，我都找不到台阶！还记得有一场戏是泛泛被强迫学抽烟去改变乏味的上班族生活，其实戴上这副眼镜后，连烟在哪我差点都看不见。” 虽然这副眼镜给她演戏带来了不少麻烦，但周迅仍然觉得那是她在本片中最爱的道具，影片拍完后她还特地珍藏留念。
　　喜剧感：“我现在很会搞笑了”
　　《女人不坏》是周迅从影多年来第一次尝试出演喜剧，“我一直觉得自己很有喜剧感，但好像只有徐克才看见，可能别人会觉得我以前演的大多是悲剧，这次要把喜感传达有难度，但其实一到片场，泛泛的奇特造型让我立刻寻到感觉，也很快投入到喜剧去，终于有机会发挥我潜藏已久的搞笑细胞，加上徐克经验丰富、善于引导，突然觉得自己会演喜剧了。”
　　周迅坦言，她很感谢徐克邀请她演《女人不坏》，因为演完之后她觉得整个人开朗很多，“朋友看到我笑得比以前多了，我现在很会搞笑了！”啷啷/文 

