房祖名夏雨拍《宝岛双雄》 张菲“复出”引轰动
　　新浪娱乐讯 11月3日，动作喜剧片《宝岛双雄(微博)》在台北故宫热拍，除了日前公布的演员阵容房祖名(微博)、夏雨(微博)、邓家佳(微博)、锦荣之外，今日片场更出现了23年没拍电影的综艺大哥大张菲，以及因《康熙来了》走红的新一代主持人陈汉典。
　　在金钟奖颁奖前“神隐”的张菲的出现引起媒体轰动，而他表示这次加盟影片是因为对阵容很期待，并自嘲拍电影NG多多，正好以此鼓励晚辈。而至于有传言他“神隐”是因为患抑郁症，他表示并无此事，但希望大家可以更多关注此类问题。
　　张菲自嘲以NG鼓励后辈
　　在金钟奖颁奖前“神隐”的台湾综艺大哥大张菲惊喜现身，当他以经典造型出现在现场时，众多台湾女记者在一旁欢呼：“菲哥好帅！”而当天的关注焦点也毫无疑问落在了他身上。
　　张菲继1988年《报告典狱长》的电影演出后，整整23年没拍过电影，问到这次加盟的原因，他说是因为导演和卡司的原因，“导演亲自打电话来找我，然后当我听到有房祖名的时候就说好啊。因为我二三十年前曾经与成龙有过接触，现在就像是重温旧梦(笑)。”有消息称这次是林凤娇和成龙亲自出门邀请菲哥为儿子站台，他表示并无此事，但坦言父母肯定会非常关注孩子的电影，所以也会关心到底谁与房祖名演对手戏。
　　虽然是综艺圈大哥大，但张菲谈到电影非常谦虚，大嚷很佩服电影人的辛苦，“我二十多年前拍电影，导演对我都很迁就，时间上也分配得很好，但我还叫苦连连，但现在看他们拍电影才知道有多累人。人家老说主持人不懂得电影人的苦，我现在懂了，所以明年金马奖即使拿不到最佳男配角，我也可以去当主持人了。”随后，张菲还自我调侃这次在片中的最大作用是给后辈送鼓励来的，“他们看到我不断NG，就明白自己拍得很好(笑)。”
　　至于日前有传言称张菲“神隐”是因为患抑郁症，他对此作出否认，但希望能有更多人能够关注抑郁症群体，“我没有抑郁症，即使有大家也不用担心，我常常把它放在口中，就是希望大家可以关注这个事情，希望有这个问题的人能走出来。”
　　房祖名再现成龙式动作喜剧
　　房祖名在片中饰演一名功夫高手，而他这次更将向爸爸成龙的“动作喜剧”风格挑战，“我们不同的地方是，爸爸的笑点通常都在动作而不是对白，但我们很偏重对白和情节。而且这几年的电影不是打得很惨，就是纯粹搞笑；导演也是，要不就是文要不就是武，但我们想要新一代的观众看到以前八九十年代那种快乐的喜剧。”
　　房祖名不仅对整部影片的概念、风格很是了解，而且影片的配角黑Girl也是房祖名公司签下的艺人，对此，他坦言很喜欢跟年轻导演沟通碰撞，“近几年，只要不是跟资深导演合作，我都很愿意跟导演碰撞、研究，把我的小鬼点子告诉他们。而因为影片需要几位台湾女孩做配角，那找我公司的艺人就当然最好了(笑)。”
　　邓家佳拜师夏雨学魔术“骗人”
　　夏雨身穿一件老实巴交的红色T恤现身，原来他在片中出演的是一位个性憨厚老实的内地保安。当天夏雨正是被陈汉典饰演的无厘头导游带领游台北故宫。
　　虽然片中的角色有点闷骚，但戏外的夏雨和房祖名各有拿手绝招耍乐，一点也没闲着。房祖以独轮车杂技“著称”，夏雨则以魔术来“骗人”，“我从小就喜欢魔术，但一直没机会学，后来拍戏的时候在纽约住，刚好路过一个魔术店就买了录像带自己学。”夏雨解释说。不过，他不仅自己苦练魔术两年，甚至已经可以当邓家佳的师傅。“徒弟”邓家佳在接受采访时顺手表演了一下，结果很成功把媒体征服了。
　　两位科班出身的演员这次和台湾综艺大哥大张菲及新生代的陈汉典合作，媒体好奇他们的演绎方式会否区别很大？邓家佳则认为有不同才好玩，“交流有问题才好玩，不同才有火花，也更有意思。但其实只要是好的演员，合作都不会有问题，你出招，我接招；我出招，你接招，就这样而已。”
　　陈汉典感谢“康熙”挤兑有功
　　因《康熙来了》而为众多内地综艺迷认识的陈汉典在现场被问到是否想超越菲哥，他连忙大嚷张菲位置无法超越，但希望朝着他的道路前进。关于有报道称他为了拍电影放弃很多其他机会，陈汉典直言演电影是无上荣耀，小钱只能放弃，“有机会上大银幕是无上荣耀，所以有些小钱就只能……，眼光要看远点嘛(笑)。”
　　蔡康永(微博)和小S(微博)时常在节目里挤兑陈汉典以电影人自居，他笑称那只是在帮助他，“他们不是排挤我，而是帮我，那是他们的方式，把我捧高然后又把我甩到地底下。但我很感恩，我一直说他们是我的再生父母，其实有时候我自己看了也会觉得很好笑。”
　　故事爆料：宝岛双雄公路嬉游记
　　据片方介绍，当天拍摄的是陈汉典饰演的导演带领夏雨等饰演的内地旅客游台北故宫的场景。据了解，夏雨因为发生意外而与旅游团失去联系，刚好遇到房祖名拔刀相助，一路开车载他寻找团友，并且在路上遇到了例如槟榔西施、黑道大哥等等各种有趣的人物，并从而揭出一个不为人知的秘密。覃覃/文

