钟丽缇出演《亲密敌人》 触景生情哭到崩溃(图)
　　新快报(微博)记者 刘嫣
　　徐静蕾导演的新片《亲密敌人》，即将在贺岁档期间上映。日前，在片中扮演徐静蕾姐姐的性感女神钟丽缇(微博)在接受记者采访时，首次谈到自己在拍摄该片的时候遭遇了“婚变危机”，以致在看剧本的时候就已经触景生情哭到崩溃。为此，徐静蕾还特别为钟丽缇写了一些台词为她疗伤。
　　徐静蕾为钟丽缇度身打造台词
　　在电影《亲密敌人》中，钟丽缇扮演的是徐静蕾的姐姐Lucy，是一名设计师，有一个深爱的老公但是却已经去世。在电影里，钟丽缇一直努力促成徐静蕾和黄立行在一起。“这部电影虽然讲的是徐静蕾、黄立行这对情侣，但里边的爱情很多人都可以找到自己的影子。”
　　正是因为如此，钟丽缇在看剧本的时候就已经忍不住联想起自己而痛哭。“徐静蕾写得特别像我，好像是说给我听自己要听什么，要做什么。”钟丽缇透露，当时她刚刚跟老公分居并打算要离婚。拍到其中一场和徐静蕾在庙中祭拜的戏的时候，尽管角色并不需要她哭，但她还是哭了很久都停不了。
　　在婚变的消息传出来之后，钟丽缇发现自己的剧本又修改了一次。“开始我还有些误解，可仔细看台词很有道理。比如‘如果我早知道这样我不应该跟他一起吵架，我希望我们两个都天天都开心’，很多像这样的台词都是徐导为了帮我修改的。其实人生太短了，还是觉得要让自己开心。开心的话脸就漂亮，这样子会更有自信做别的事情。”
　　为了爱情可以变成SuperWomen
　　虽然婚姻不成功，但是钟丽缇对爱情依旧充满了向往。“我必须要爱情，为了爱情我可以变成一个SuperWomen。爱情可以让我激发很多地方，让我不累，什么都可以做。”而经历了挫折后，钟丽缇对爱情也有了更多的感悟：“情侣相恋的前六个月是最幸福的，之后的日子才能真正认识到彼此。就好像这个电影的名字‘亲密敌人’一样，结婚时间长了，好多事情都习惯了，两个人也开始有矛盾。”作为过来人，钟丽缇认为“经验之谈”是不要去在乎小事，不要在乎面子，开心最重要。
　　谈到现在内地和香港都有不少“黄金剩女”，钟丽缇认为女孩子不应该太着急结婚，三十岁之后结婚最好。“因为二十岁的时候往往还不知道自己想干嘛，三十岁才能了解自己需要的是什么。女人应该独立，别靠别人。如果你结婚是为了爸爸妈妈，为了未来你要生的孩子，那结完之后有一天碰到困难就会特别不开心。所以我想对那些三十岁还没找到爱人的女孩说，有可能他们是堵车吧。就好像直到现在，我还相信我的他是在堵车呢。”

