《东成西就2011》曝制作特辑之最长的电影
　　新浪娱乐讯 贺岁喜剧《东成西就2011》系列视频第六辑，陈奕迅(微博)、莫文蔚、郑伊健(微博)、钟镇涛、黄奕(微博)、房祖名(微博)、邓丽欣、谭维维(微博)、李宗盛十位主演与刘镇伟(微博)导演对于快乐的拍摄经历，都留下了美好的回忆，同时对即将在11月24日上映的影片充满期待，各自为观众送上贺岁档第一份祝福。
　　大量片场快乐拍摄花絮首次曝光。陈奕迅一本正经地在片场练习台词：“哈佛大学心理学专家潘多拉教授说……”；莫文蔚出席感人的片场生日会；宏大场面的太空人万人演唱会；刘导抱足球当与孩子们玩橄榄球；莫文蔚与黄奕搞笑爆炸头；莫文蔚装模特假人被陈奕迅抱起；郑伊健有板有眼地跳太空舞；黄奕透露最爱小时候看过的《东成西就》，如今成为主演已是梦想成真；B哥钟镇涛扮完太空人、扮天神，与美女搭档很开心；李宗盛在拍戏间歇悠然自得地弹吉他，今年过年问候大家是通过一部电影；摄影指导林华全也搞笑透露：“要懂得应付导演。”
　　刘镇伟解读：(与原版《东成西就》比较)相隔二十年，故事上完全是两回事。B哥则希望观众看过后，也把欢乐带回家，带给你们的朋友，带给你们的家人。谭维维用四川话问候：巴实得很，雄起！苏永康希望大家看得开心，看得快乐，看得过瘾！房祖名祝电影票房大卖！莫文蔚与陈奕迅希望大家会喜欢，看得愉快就好！最后刘导为观众送上经典祝福：爱你一万年！不想杀青的最长电影圆满落幕，11月24日将呈现给全国观众。

