《杨门女将》首映 任贤齐为张柏芝读情书(组图)
　　张柏芝任贤齐首次拍吻戏
　　《杨门女将》的主体故事改编自“十二寡妇征西”的经典桥段，杨家将领杨宗保(任贤齐饰演)惨死疆场，其妻穆桂英(张柏芝饰演)强忍丧夫之痛，披挂上阵，和杨家一众遗孀，奔赴战场大义凛然、视死如归。
　　自影片《星愿》、《绝种好男人》之后，任贤齐再次携手张柏芝出演流传至今的“英雄模范夫妻”杨宗保和穆桂英。活动现场，张柏芝和任贤齐双双现身，互相爆料对方拍摄趣闻。两人虽然多次合作，却是第一次拍吻戏，任贤齐还在现场一劲儿感谢导演。张柏芝则说，拍戏时实在是太冷了，已经冻得嘴唇没有知觉，亲嘴时可以拿任贤齐当暖宝用，就不觉得那么冷了。
　　张柏芝也大赞任贤齐人好，“太完美了”。最大的缺点就是对谁都太好，不会“say no”。任贤齐作为回报，现场读情书给柏芝——当然是片中杨宗保给穆桂英的情书。
　　成龙自曝曾想演佘太君
　　首映当天，监制成龙也亲临现场。他笑称自己喜欢杨门女将的故事很多年，无奈自己是男人，演不了“女将”。因此一定要支持陈勋奇导演拍这部作品。他还开玩笑说自己曾经想演佘太君，但由于多部戏约在身，实在没有档期。只好让郑佩佩“抢”了这个角色。
　　活动现场，主办方根据女将们的不同特点设置了另类的颁奖环节。用时下热门的词汇巧妙俏皮的表现出女将们的特点，如刘晓庆就获得了“霸气外露”奖，郑佩佩获颁“HOLD住”奖等等。
　　汤灿作为神秘嘉宾出席并首次现场演唱了同名主题曲《杨门女将》，并表示“我和这首歌曲的词曲作者严艺丹都是成龙大哥引荐进入杨门大家庭的，很荣幸能参与进来，感谢大哥的信任”。范晨/文 陈莹莹/图  辛军/视频

