《大魔术师》曝主题预告 梁朝伟上演魔术大轰炸
　　新浪娱乐讯 由博纳影业、英皇电影(微博)联合出品，尔冬升执导，梁朝伟、刘青云和周迅领衔，闫妮、吴刚(微博)、方中信(微博)、秦沛和林雪(微博)等加盟的贺岁巨制《大魔术师(微博)》于日前曝光首款“魔术”主题预告片。短短不到一分钟的内容主打梁朝伟大秀魔术的段落，据悉，这仅仅是片中大小不下50个魔术的“冰山一角”。
　　梁朝伟上演“魔术大轰炸”
　　片中，梁朝伟的眼神中也藏有无数玄机，他一面与刘青云扮演的军阀周旋，一面与周迅扮演的女主角情深意重。从该款预告片中可以看到，梁朝伟用娴熟灵动的手势与一双犀利电眼将一位北洋乱世的魔术师演绎得活灵活现。对于梁朝伟的精彩表现，导演尔冬升表示：“伟仔不仅是天生演员，也是天生魔术师，作为一个在开拍之前从未接触过魔术的人，他在《大魔术师》里的表现，完全看不出业余之处。”虽然只是短短不到一分钟的预告，梁朝伟表演魔术的镜头却占了近一半，可见《大魔术师》果然是以“魔术”为主打。对此，该片魔术指导江道海(《赌神》、《天下无贼》的动作执导)也爆料道：“电影里大小魔术不下50个，平均每3分钟不到就会有一个魔术，从内容到动作设计都是为梁朝伟量身打造的。”“《大魔术师》不仅是魔术，它还有奇幻、动作与爱情等，与魔术一样都是《大魔术师》不可或缺的元素。”尔冬升说道。
　　刘青云周迅各怀绝技 闫妮惊喜现身
　　预告中，刘青云与周迅的出镜也是气场十足，刘青云阴戾的眼神充分突显军阀魔头的本色。而周迅作为出身杂技世家的乱世儿女，则处处表现得沉重而从容，神色举止均异常内敛。闫妮虽在预告末尾仅出现瞬间，但其夸张的表演配上镜头里的大颗钻石，倒也不失喜感。片方透露，后期将有更多奇幻的魔术片断曝光，而魔术也只是电影的众多看点之一。片方将会把影片神秘的面纱一一揭开。    
　　就在该款魔术主题预告片曝光前夕，全国不少院线经理、媒体记者和业内外人士收到一份来自《大魔术师》片方的礼物：被命名为“魔法天书”的精美笔记本。这笔记本中还有不少从未见过的剧照和相关幕后花絮。“魔法天书仅仅是《大魔术师》病毒营销系列的前奏，此后还有更多有趣、有用与前所未见的载体出现。我们希望营销宣传不要是上战场打仗那样，体验式互动，让大家都收益，这才是一个良性的市场上所乐于见到的。”博纳影业总裁于冬表示。

