成奎安新浪专访 否认有20多岁的漂亮女儿(组图)
　　视频：成奎安新浪专访 否认有20多岁的漂亮女儿
　　新浪娱乐讯 电影《大话股神》即将于8月3日在全国上映，在本届上海电影节上，剧组主创人员田启文、罗家英、成奎安、喻恩泰等带着影片来和媒体见面，6月17日晚该片的提前反映场也一票难求，周星驰班底和《武林外传》团队组合的混搭让影片未映先热，今天新浪娱乐独家对话该片主演成奎安。
　　成奎安在片中演股票公司的老板，其实是个违背良心的坏蛋，让手下去骗人家钱。“田启文演的是我手下，帮我打拼公司的事情，老是很笨被我骂，周海媚(blog)演我女朋友但只有一场对手戏。”近年来很少在电影电视中露面的成奎安此次接拍喜剧觉得非常开心，在片场也是笑声不断，“田启文也是个喜剧演员，我们对戏时说广东话非常顺利，但剧组别人可能听不懂，广东话和普通话的剧本不同，很多人很奇怪，有时候把对白改成口语化的。我们俩彪戏彪的很过瘾，在剧组很舒服很开心，虽然时间拍摄的不长，但大家相处的都很融洽，老板总在请我们吃东西，去的地方环境也好。 ”在昨晚的电影中观众们基本上从头笑到尾，在拍戏时的片场最让“傻哥”
　　觉得好玩的却是编剧的客串，“当时在车墩拍了一场戏，把我们的编剧请出来演一个黑社会老大，他从来没演过戏，所以特别好笑，连走一步路都走错，但外形很好，连什么时候讲对白都不知道，我们笑到肚子疼，没想到外形那么好的人一点都不会演戏。”
　　虽然演的是一部和股票有关的电影，现实生活中成奎安可是“一毛钱股票没买过”，因为他觉得自己不是能够投机的人，“赚到钱就买房子，以前做过生意亏了一些钱，我不是会做生意的人，所以还是本本份份比较好。买股票很容易发财也很容易破产，要看你的眼光是否准，我受不了这样的刺激。”
　　前一段时间曾被曝在内地有个漂亮女儿，“傻哥”今天也笑笑说真希望自己能有个那么大的漂亮女儿，不过那都是谣言，“全是乱说，可能是那个女孩也姓成，我92年才来内地发展，怎么可能有个20多岁的女儿？像我就会很丑啊，但她却很漂亮，如果真的能有个女儿我也会很开心，我老婆也不信，她说怎么可能在内地有个女儿呢？”
　　经历过一场大病的成奎安称自己目前处于半退休状态，身体状况不允许他很辛苦，而拍戏注定是很累的职业，“本来我是打算彻底退出这行了，可是休息在家里觉得好无聊，天天没事情可做，后来就慢慢出来做点工作，只要不太累就好。” (尤优文并图) 

