黄晓明余文乐新片角色成谜 李宇春受众星捧月
　　新快报(微博)记者 易哲
　　由陈可辛监制、刘伟强(微博)导演的古装大片《血滴子》昨日在拍摄地山西太原举行了隆重的媒体见面会，黄晓明(微博)、余文乐(微博)、李宇春、井柏然(微博)、蒲巴甲(微博)等九名主演联袂出席为影片造势，由于片名与中国古代最神秘的一件兵器——“血滴子”同名，因此见面会上主持人围绕“血滴子到底长什么模样？”这个问题对一众主创人员一再追问，搞笑的是，众人皆一问三不知，余文乐和黄晓明更是当众坦言“我连自己演的这个角色到底是什么人都不知道”。
　　余文乐感觉越来越好
　　因导演刘伟强是拍《古惑仔》系列闻名，因此《血滴子》也被网友戏称为“古装版《古惑仔》”，对此，刘伟强回应说：“我觉得应该叫青春版《古惑仔》，因为你看台下九位演员，年纪加起来也就一百多岁。”有意思的是，当天无论是刘伟强本人还是所有主演，全都默契地以一身黑色服装亮相，大有《古惑仔》的那股酷劲。而会上也很应景地玩起了《古惑仔》当中歃血为盟的环节，众人均以针扎手指滴血入碗，轮流“畅饮”，不过场面却极度搞笑——有人说血酒味像王老吉、有人说像山西陈醋味，连李宇春也边喝边笑称“好复杂的血型”。
　　对于自己“一手带大”的余文乐，刘伟强点评说：“在演《无间道》的时候他刚入行不久，然后就问我，导演我该怎么演？我说你不用怎么演，你回家去看梁朝伟的戏就好了，看一千遍，回来就会了。因为我不太喜欢演员的表演流于表面，更喜欢发自内心多一点的东西。余文乐从那时候有一点点这种感觉开始，到现在已经越来越多，对此我很高兴。”
　　李宇春受众星捧月
　　李宇春当天穿着标志性的黑色礼服现身会场，尽管话不多，但从台上台下的表现来看，显然她是一众大牌明星当中最受呵护的那个，在主持人有请所有主创人员登台时，导演刘伟强亲热地从后方跟上去拉住李宇春的手，晃了两晃才放下，继而又揽住李宇春的小腰，显得对其格外亲切；而在歃血为盟的环节，无论是李宇春“滴血”时还是喝血酒时，身边的阮经天和余文乐都会轮流伸过一只手来按住她的手腕，示意她“扎轻点”、“喝少点”，俨然在照顾自家小妹。
　　对于此次在片中饰演的角色，李宇春透露与自己的实际性格有很大的出入，自己花了很多心思去琢磨和学习，并现场号召粉丝去电影院捧场。
　　黄晓明余文乐一问三不知
　　由于血滴子是中国古代一件十分神秘的兵器，因此，会上主持人就“血滴子到底长什么样？”几乎将所有主创人员都问了一个遍，但几乎所有人都对此连连摇头表示不知。阮经天表示：“我是真的不知道它是什么样子，但据我所知，这个武器会在后期的时候用电脑特技把它制作出来。其实这个武器的名字也是我们在片中这支特殊队伍的代号，皇帝的意思是让我们每次行动都不能空手而归，必须带着人头回来。”而余文乐则开玩笑说：“其实就是一个血红色的桶子，就和酒店里打扫卫生的阿姨用的那个差不多。”
　　有意思的是剧中两位最主要的演员黄晓明和余文乐在介绍自己的角色时都莫名其妙地表示“演了这么久都不知道自己到底演了一个什么样的角色”。其中黄晓明说：“这大概是我当演员以来所演过的变化最多、内心戏最多的一场戏，我想不能简单地用好或者不好来定义这样一个角色，这应该算是我在表演生涯当中最大的一次尝试和挑战。”

