《树先生》全国公映 黑色幽默讲述“强拆”故事
　　新浪娱乐讯 由博纳影业集团、西河星汇、上影集团联合出品的黑色幽默魔幻电影《hello，树先生》，于今日(11月4日)起登陆全国院线。影片以接近生活、极富幽默的超现实风格，讲一个关于农村‘强拆’的小故事。展现了东北农村一个叫“树”的男青年，在社会变迁农村城市化过程中，逐渐适应变化自我转变的生活过程。
　　《hello，树先生》集魔幻、爱情、黑色幽默等看点于一身，监制贾樟柯(微博)向观众诚意推荐，表示该片非常值得一看，“这部影片中你能看到熟悉的事和人，但又会觉得特别陌生，因为这样的东西在大银幕上特别的少，韩杰(微博)导演用类型、超现实的方法，用黑色幽默喜剧的方法呈现现实，和以往的作品非常不同，我希望尽力帮助这部影片，让更多的观众能看到它。”
　　用黑色幽默讲“强拆”的故事
　　“《hello！树先生》中你能看到一个好演员王宝强的‘入戏’演出，一个农村青年在经历城市化进程过程中的那种憧憬和碰撞，王宝强都演绎出来了，树成功了，电影就成功了”导演韩杰至今还庆幸自己认定了王宝强来演“树”。韩杰表示：“我能想到有些观众看完会有点困惑，觉得前面太现实风格了，后面太魔幻，有点分不清。如果非要分清，我建议大家，‘树’大婚当天，床戏之前都实现是生活，床戏之后，大家就要小心思考了，因为那之后就有些魔幻的东西了。”韩杰还表示：“我希望观众能放轻松心态来看这部电影，里面还是有很多笑点，这次用黑色幽默来讲一个关于农村‘强拆’的小故事，只不过事情集中在‘树’这个人身上罢了。
　　台词犀利搞笑  王宝强秀英语
　　《hello，树先生》中王宝强饰演的树生活在底层，没有任何人在乎他重视他，物质匮乏但依然追求精神世界和别人的平等，还有秀英语的戏份。观众认为王宝强将一个被外力扭曲的人演绎的很到位：“从正常人到后来装神弄鬼，王宝强拿捏的很到位。”除了对王宝强演技大加赞赏的同时，片中众多“犀利”台词，如“你说你这人格咋这不稳定呢？”、“你这辈子要是不当干部，白瞎你这个人了！”等，亦令人印象深刻。有观众表示：“看到王宝强那神态，就忍不住要笑，里面有很多幽默的语言，很有意思。”更有观众直接点出了自己最喜欢的一段：“他和小梅谈恋爱那段，两人互发信息，树还写了一首诗，特别俗，但是很欢乐。”
　　借“树”拿影帝 表演超预期
　　凭借在《Hello！树先生》的演出，王宝强拿到了第九届海参崴国际电影节最佳男主角。“《hello！树先生》的剧本是韩杰导演原创的，并且在2009年上海电影节剧本创投会上获奖的作品，剧本很好，所以当时我们就决定投资。”监制贾樟柯回忆起当初将这个项目列为投资之一的情形，被很多人问及这个剧本是否很像贾樟柯式的作品，他表示：“其实不太像，如果说像的话，就是这部作品关心的群体也是普通人，也是在关注当下，韩杰一面反映现实，一面又用魔幻反讽，很丰富。”贾樟柯认为观众最大的看这部电影的理由：“除了电影本身，王宝强的表演，是值回观众票价的最大理由，我认为他‘演技精湛’，这四个字不为过，确实超出了我们所有人的预期。”

