王宝强纽约再获奖 贾樟柯望《树先生》持续发力
　　新浪娱乐讯 此次王宝强(微博)代表《树先生》剧组参加纽约中国电影节，王宝强在领奖时感谢监制贾樟柯(微博)、导演韩杰(微博)、主演谭卓(微博)等全体主创，感谢他们能够让自己出演如此优秀的作品，同时感谢电影节给他这个大奖。王宝强在台上说：“希望以后能够有更多更好的作品可以带给美国，也希望未来能有更多国产电影在美国上映，让海外的异乡华人可以看到更多国内影片。”
　　美国知名报纸《纽约时报》对王宝强的成长经历十分感兴趣，在接受采访时，王宝强坦诚自己以前对演技不是特别有自信，但这次倾注自己全部演技出演《树先生》，并接连获得俄罗斯海参崴电影节“影帝”称号和纽约中国电影节的肯定，是《树先生》更加肯定了自己在表演上的信心。
　　“树先生”美国遇知音 希望更多观众支持文艺片
　　在《树先生》纽约的放映会结束后，王宝强与身在异地他乡的华人观众见面，详谈甚欢。虽然是身在大都市，观众对于中国农村还是充满喜爱。王宝强开心地在微博上称赞海外观众“他们深刻体会到了‘树’的精神世界，同时也热情的表达了对这部电影的喜爱和追捧”，并在微博里感慨道：“树哥在这里仿佛找到了自己的知音”。在欧美国家，艺术影院与主流商业影院一样，都是稀松平常的。“文艺片在国内还不是很主流，许多观众对于这种形式的电影还略显陌生”，王宝强告诉记者说：“其实希望能有更多观众关注和支持国产文艺电影。”
　　贾樟柯第一时间微博祝贺 给文艺片更大空间
　　王宝强于北京时间11月12日的12:40发布微博，宣布自己的获奖喜讯，随后贾樟柯在13:46转发了这条微博，表示祝贺。贾樟柯告诉记者：“因为时差的关系，纽约已经是快夜里两点了，就没有打电话祝贺。在微博里祝福，他起床以后就能看到。”
　　“我对开局很满意”，贾樟柯认为《树先生》首周末三天票房达到200多万是一个不错的开始。在上映的头三天，《树先生》全国每天的排片量能有1000多场，但是周末之后很多片子上画，导致排片量很快骤减。“《树先生》的网络口碑和反馈都非常好”，贾樟柯告诉记者，在第四五天的时候，韩杰斩获亚洲新导演奖，原本这些利好消息都应该是刺激观众走进影院的好时机。“但是当观众看到走进影院却发现场次非常少”，贾樟柯说：“我觉得这特别遗憾。”
　　贾樟柯吐露监制《树先生》感受 农村题材受歧视
　　贾樟柯向记者透露监制《树先生》的两大感受：一是“农村题材受歧视”，贾樟柯认为“不单单是电影界，整个文化界都有这个问题。常常会听到人说，农村影片不卖钱，你们不该投资”。他说：“这很让人伤感。中国有那么大的农村人口，难道仅仅因为票房反应就不去触及农村题材吗？”二是“创新性受挫”，许多观众在看完《树先生》之后都觉得表现手法新颖，但创新却遭遇了保守对待，贾樟柯说“我非常愿意投资鲜活的、有冒险精神的作品。但是追求艺术上的新的可能性，不能因为市场就中断。”

