《开心魔法》曝人物海报 黄百鸣以全新角度呈现
　　新浪娱乐讯 青春魔幻喜剧《开心魔法》即将于今年的12月1日贺岁档公映，该片由古天乐(微博)、黄百鸣(微博)、闫妮、吴尊、吴千语、吴京(微博)、松明主演。日前，片方曝光七位主角海报。
　　监制兼主演黄百鸣称有信心以全新角度将《开心魔法》呈现给观众：“我拍板开拍电影<开心魔法>，请来《叶问》最强的金像奖班底合力打造，量身订造的剧本，魔幻故事的概念，电脑特技的配合，加上青春、奇幻和动作等元素，我有信心可以用一个全新的角度将《开心魔法》呈现给观众。”。
　　人物介绍
　　康森贵 (黄百鸣饰演) 水系魔法师，是大学教授，因为一次意外，他的魔法转移到美斯身上，费尽心思取回魔法却无法成功，只好教导美斯善用魔法，并在最后关头阻止毕野武的计划。
　　程美斯 (吴千语饰演) 平凡的女大学生，因为一次意外，从康森贵身上获得魔法，生活自此改变。直至凌枫出现向她求助，在协助他寻找身世之谜时发现了毕野武的计划，最终卷入了魔法师的斗争里。
　　凌枫 (吴尊饰演) 土系魔法师，是一位自然生态学家。他从古新月提供的资讯中得知毕野武要吸取五行魔法的计划，赶往通知他人时与毕野武狭路相逢，激战后竟丧失记忆，巧遇下向美斯求助，最终重拾记忆，阻止毕野武计划。
　　毕野武 (吴京饰演) 火系魔法师，小时候因为魔法失控而导致火烧游乐场，父母因此丧生。他为了救回自己的父母，一直苦的等机会，并不择手段要集齐五行魔法的力量，希望回到过去，阻止灾难的发生。
　　古新月 (古天乐饰演) 木系魔法师，是一位预言家，得知毕野武要吸取其它魔法师的能量，知道自己难逃一劫。为了阻止预言的发生，他作出部署并通知凌枫，希望他能阻止毕野武。
　　神奇查理 (松明饰演) 金系魔法师，以魔法来表演魔术。他的魔术从来无人能够破解，被誉为是最神奇的魔术师，一次魔术表演中遭毕野武前来破坏，奋战后被捕，在最后关头协助其它魔法师合力击败毕野武。
　　刘华丽 (闫妮饰演) 排球队教练，对美斯等队员的训练非常严厉。她希望学生不要只重结果，更要着重过程，处处为她们着想，甚至为保女排不被解散而引疚辞职。她不相信世上有魔法，直至亲身经历奇遇后才无法拒绝相信。
　　Tungstar/图

