熊黛林欲进军影视圈 有望出演《叶问传》(组图)
　　新浪娱乐讯 熊黛林前晚(2月27日)盛装出席东方电影春茗(春节茶会)活动，她对是否接拍电影《叶问传》故弄玄虚，还指绯闻男友郭富城也不知道她拍片，但若剧情需要，即使扮性感演吻戏都会答应。
　　甄子丹夫妇、熊黛林、梁咏琪和洪欣等2月27日晚出席东方电影周年春茗晚宴，老板黄百鸣透露工作大计，除了徐克执导的电影《深海寻人》正在做后期制作外，另一部电视剧《大剧院》及电影《叶问传》也在筹备当中。提及《叶》片与王家卫的《一代宗师》闹双胞，黄百鸣说：“学洪金宝说不知别人的拍摄手法，黄飞鸿都有好多系列，我们近年拍的都是打斗和真功夫的戏，甄子丹为此戏练习了数月，我们以武打为主。(熊黛林会参演？)这由导演决定。(找模特儿拍戏？)林志玲也拍了《赤壁》，觉得熊黛林漂亮，如果参演会演叶问太太的角色。”
　　不介意亲热镜头
　　甄子丹也称已准备好拍《叶》片，并希望通过自己的功夫底子，结合练习所得演活角色。问到是否熊黛林演其妻角色？他说：“待公司和老板去选，不过听导演讲觉得她很似角色人物，很有气质。”熊黛林表示是否演出至今尚未确定，但早前也有试镜演简单表情，她说：：“未拍过戏肯定会紧张，这部又是有正义感和爱国的电影，戏中角色是坚强男人背后的女人，任务更重大。(会向绯闻男友兼影帝郭富城请教演技？)演出还未确定，想到拍摄时再学。(郭富城鼓励拍戏？)身边人不知拍戏。(演戏底线？)性感不要紧，视乎角色需要，有需要拍吻戏的话，也会听导演要求。(想演杨采妮在《父子》中的角色，和郭富城拥吻？)她演得很好，我怕演不到那么自然。(期待与郭富城合作？)先演好第一部再说吧！” 

