《倾城之泪》首发预告片 白色恋人三滴泪(组图)
　　新浪娱乐讯 由黄真真导演，周冬雨(微博)、李治廷、梁咏琪、任贤齐(微博)、陈乔恩(微博)、窦骁加盟主演的电影《倾城之泪》今日曝光了首款预告片。短短60秒内，“三滴泪”的主角悉数登场，三对白色恋人轮番上演了三段恋情，让人得以窥见爱情世界里的无常与永恒。
　　白色恋人“三滴泪”
　　在此次曝光的60秒预告片中，可以看到“三滴泪”的主角悉数登场。画面一开头，陈乔恩和窦骁在大雨磅礴的巷陌中穿行；周冬雨、李治廷也正在一台小DV机前经历着邂逅的甜蜜；而任贤齐深邃眼神的背后，则是梁咏琪的莞尔一笑。这三对白色情人皆有一段温暖的爱情开端，不管是“第一滴泪”在机车上的青春洒脱还是“第三滴泪”感人至深的求婚宣言，都让不少观众回忆起脑海深处最刻苦铭心的一段爱恋。
　　遭遇“情变”感受冷暖
　　在经历了爱情的甜蜜之后，画面由之前的冷色调转为暖色调，然而剧情急转而下的则是“三滴泪”的主角却在此时经历了猜忌、躲避和逃离。不管是李治廷怒斥周冬雨还是陈乔恩独身一人行走在大雨倾盆的天桥下面的画面，都让人感受到爱情里的冷暖。预告片以乔恩倒在血泊中作为结束，而窦骁一句撕心裂肺的呐喊刺痛耳膜。在预告片中，“三滴泪”的画面和情节彼此穿插，交织成唯美的三段恋情。但据出品方介绍，三段故事其实是相对独立的，只是演员们会在剧情上有相互穿插，不过每滴泪都完整讲述了一个爱情故事。导演黄真真强调，“这部预告片只是简单地呈现了三段故事的初貌，并没有作过多剧透，与之前曝光的六款人物海报相呼应，目的是让影迷先感受到《倾城之泪》的风格。”

