《约翰拉贝》剧照曝光 唐一菲旗袍华丽(组图)
　　新浪娱乐讯  被称为“欧洲版《辛德勒名单》”的电影《约翰·拉贝》近日于上海杀青。这部以南京题材为背景的大片由中德两国联合拍摄，汇聚十多国摄制团队和优秀演员，奥斯卡最佳短片导演执导、上海电影节影后领衔，中方两位女主角分别由张静初( blog)和新人唐一菲( blog)担当。在经历了“接替周迅(听歌)，击败强敌张靓颖( 听歌 blog)”的激烈竞争之后，唐一菲以其声色俱佳的优势在这部投资过亿人民币的国际大制作中展现了自己独特的魅力，被媒体誉为“2007年华语影坛最出位T字头女星之一”(汤唯()汤?唐一菲首字母均为T)，初步显露了“敢为天下先”的T世代性格。
　　在《约翰·拉贝》里，唐一菲饰演的歌女一角可以说是整部影片中最漂亮的女性角色。身着华丽的旗袍，站在灯光绚烂的舞台上，摇曳着婀娜多姿的身体，用自己独特的嗓音演绎着老上海经典歌曲。
　　在《约翰·拉贝》杀青之后，唐一菲又领衔主演中国第一部绿色环保电影《消失的村庄》，成为身体力行推广环保生活方式的乐活新人类。从绝代歌后到环保村姑，唐一菲的百变姿态和新奇转身，让她在华语影坛逐渐绽放光彩。2008年，对于唐一菲来说也是至关重要的一年，进军国际之作《约翰·拉贝》、绿色环保大电影《消失的村庄》、香港影坛新风格影片《分身情旅》等都将逐渐与观众见面，不到一年时间人气直升、入主“亿元电影俱乐部”的她很有可能成为2008华语影坛的一匹黑马！

