温情《熊猫回家路》PK搞笑《功夫熊猫》(组图)
　　尽管制片人——法国人尚洛宾一再强调，《熊猫回家路》跟《功夫熊猫》没有任何联系，两家公司都选中熊猫为主角纯属巧合。然而，两片在上海亮相的时间如此接近，还是引起媒体关于两家公司斗法的猜测。在记者的追问下，尚洛宾用了“三无”来做解答。“《熊猫回家路》无特效、无钢丝、无动画，是全自然拍摄的影片，和《功夫熊猫》完全不同。”
　　据介绍，《熊猫回家路》讲述的是一只和母亲失散的大熊猫(blog)幼仔在森林里经历了艰难险阻，最后被一个同为孤儿的小男孩(原岛大地饰)解救的故事，影片传递了迪士尼的传统价值——勇气和温情。所有的场景都在卧龙大熊猫保护区实地拍摄，片中那只可爱的熊猫幼仔是由卧龙的国宝轮番扮演。尚洛宾透露，剧组花了大价钱定做了一只机器熊猫，打算在拍熊猫和男主角互动的时候上场。“因为熊猫真的是很有个性，绝对不听导演的指挥，所以我们准备了这个机器熊猫。”不过，到了拍摄现场，才发现机器熊猫根本不能代替国宝演员们。尽管他们时常出状况，但一“入戏”，演技绝对超一流！
　　《功夫熊猫》：精致搞笑
　　相比之下，《功夫熊猫》走的是一条截然不同的道路，它的故事更加童话：生长在和平谷面条世家的熊猫阿波又胖又贪吃，不过却有坚忍不拔的毅力。最后终于凭着自身的不懈努力学到了功夫，打败邪恶的太郎，成为和平谷里的一代宗师。《功夫熊猫》全由电脑特技制作，温情或许逊于《熊猫回家路》，但其情节轻松搞笑，娱乐性似乎要比目前仅公布了两张“土气”剧照的《熊猫回家路》略胜一筹。但尚洛宾解释说，不能仅凭两张剧照就判定一部影片，“熊猫出场的时候，娱乐性非常强！我先卖个关子，到时你们看了就明白了。”记者了解到，《熊猫回家路》目前已进入后期制作阶段，计划在明年早些时候同观众见面。
　　“演员”：8只熊猫VS一群动物
　　好莱坞曾有一句经典名言，唯动物与小孩难拍。《熊猫回家路》里既有动物，又有小孩，的确是一个大难题。扮演小男孩的原岛大地有过表演经验，合作起来还算顺利，但熊猫可不会理睬导演“开机”的命令，有时为了拍到熊猫睡觉的镜头剧组需要等上10个小时。而且熊猫幼仔的成长速度非常快，有时候才拍了一周，国宝演员就长大了很多，不能再演了，只好换一个小点的国宝演员。尚洛宾说，《熊猫回家路》在卧龙拍摄的时候，正好保护基地有一批熊猫宝宝几个月大。就由最大的一只先演，然后根据它们的生长速度“换演员”。直到影片结束，一共有6只小熊猫在片中出演同一个角色，加上扮演熊猫父母的成年熊猫，电影中出现的熊猫演员多达8只。
　　而《功夫熊猫》方面，除了影片的主角——胖胖的熊猫阿波之外，猴子、毒蛇、丹顶鹤、老虎、螳螂则是中国传统武术中几路最知名且最具特色的拳法武术的代表。无数国人以及众多热爱中国武术的老外们想必都对“猴拳”、“蛇拳”、“虎鹤双形”、“螳螂拳”等名词谙熟于心。而片中的大反派雪豹心狠手辣、武功高强、聪明绝顶而且有点疯狂，也是一大看点。
　　晨报上海专电 特派记者 杨莲洁
　　本届上海国际电影节上放映的所有影片中，要数派拉蒙公司即将登陆中国的新片《功夫熊猫》最为引人注目了。不过，迪士尼并不甘心让对手的熊猫专美上海电影节，他们在昨天举行发布会，为新片《熊猫回家路》大举造势。和精致搞笑的动画片《功夫熊猫》不同，《熊猫回家路》走的是温情的写实路线，而片中出现的全都是货真价实的国宝，其中最小的两只是日前在汶川地震中遇难的大熊猫“毛毛”的子女。 

