《新妈妈》首曝概念海报 迷你彬卖萌出镜(图)
　　新浪娱乐讯 电影《新妈妈再爱我一次》将于明年春季上映，该片由北京星光灿烂影视出品，韩国金世勋执导。日前，片方发布两款海报。海报中，两位主演陆毅(微博)、景甜(微博)都是“只见其手，不见其人”，反倒是他们可爱的小儿子迷你彬率先曝光，卖萌出镜。
　　不见鬼魂只见“未了情”
　　在《新妈妈再爱我一次》中，“妈妈”景甜原本去世已久，却因为极度思念丈夫和儿子，随着一场大雨再次出现在他们身边。曝出的一张海报中，两位主演陆毅、景甜并未现身，取而代之的是两只轻轻牵起的手。另一张海报中，韩国小童星迷你彬出镜，手抓一大把五颜六色的气球，笑得烂漫天真。
　　《新妈妈》剧情出人意料
　　《新妈妈再爱我一次》导演金世勋曾为HOT、神话、张东健、宋承宪、李英爱、文根英、李秉宪等多位韩国明星拍摄音乐MV，其对于电影画面品质要求极高，有提前看过部分片花的业内人士透露，“每一帧都可以直接截下来当油画看”。除了画面极致唯美，《新妈妈》的故事内核同样不落俗套。导演在采访中表示：“之前很多新闻说这部电影是中国版《人鬼情未了》，我觉得《新妈妈再爱我一次》比《人鬼情未了》要更加离奇、更出人意料。”

