新人李梦亮相《血滴子》 希望获得好运气(图)
　　新浪娱乐讯 在低调拍摄了多时后，由陈可辛监制，刘伟强(微博)导演的《血滴子》，11月3日在拍摄外景地山西太原，举行了首次新闻发布会。片中一干型男靓女全阵容曝光，除了之前媒体已有报道的黄晓明(微博)、阮经天、周一围(微博)、蒲巴甲(微博)等，新人李梦(微博)，作为电影中为数不多的女演员，也得到了关注。她表示，努力演好每个角色。也希望有前辈李宇春的好运气了。
　　感谢刘伟强让自己角色饱满
　　——她在片场是个“率真的大男孩”
　　“《白鹿原》里面的白灵这个人物是‘小清新’，而《血滴子》里面的白兰则是‘小可怜’。”李梦如此形容自己的前两个角色。在她看来，还在念书阶段就能够在如此大制作的两部电影中参演主要角色，除了“幸运”，自己也很感恩。尤其是今次与刘伟强、陈可辛的合作，更是让李梦受益匪浅。“特别感谢刘伟强导演和陈可辛监制，白兰这个角色本来在剧本里的篇幅并不大，但是在导演的指导下，我觉得自己演的这个人物越来越饱满了。而且，在拍摄时，导演也给了这个角色很多‘饱满’的镜头，他帮助我完成了更多的表演。”李梦说，之前自己就看过刘伟强许多的作品，对这个知名的导演又钦佩又有点害怕，担心自己作为新人的表演，不会让刘伟强满意。不了来到现场李梦才发现，刘伟强十分有亲和力：“如果用一句话概括的话，刘导在现场，就是一个‘率真的大男孩’。”
　　乐观心态面对自己新人之路
　　——希望能有李宇春的好运气
　　尽管李梦还未从北京电影学院毕业，但她已然签约成为星美千易(微博)演艺经纪有限公司旗下艺人。据悉，星美方面有意着力培养一批演艺圈的新面孔，而有“二个白姓角色”作为起步的李梦，更是成为星美的重点培养对象。听到自己成为“星美力捧的新人”，李梦说，她非常感谢公司：“作为一个新人，我以前从来没有签过经纪公司，自从签约星美千易后，公司给了我如此大的平台和难得的发展机会。对于自己未来的前途，我会乐观地去看待，但我更希望能踏踏实实地做好当下的功课，毕竟演员这个行业是需要厚积而薄发的。”
　　《血滴子》中女演员不多，除了新人李梦，另一位是李宇春。李宇春上一次与陈可辛、刘伟强合作《十月围城》，为她赢得了香港电影金像奖最佳新人的提名。当李梦被问及，是否会有如此“野心”的时候？她谦虚地表示：“我更愿意把这份‘野心’形容为‘进取心’，俗话说不想当将军的士兵不是好士兵，每个优秀的演员都希望得到观众和评委的认可，我在表演方面也有这样的进取心，但还是要在当下脚踏实地，努力演好每个角色。当然也希望有前辈李宇春的好运气了。”JZB/文

