实录：钟镇涛与黄奕做客聊《东成西就2011》
　　新浪娱乐讯 11月10日，电影《东成西就2011》主演钟镇涛(微博)、黄奕(微博)做客新浪嘉宾聊天，分享影片幕后花絮。以下为聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，这里是新浪直播间，我是主持人赵宁。 作为今年贺岁档的最值得期待的热门喜剧大片，刘镇伟导演的《东成西就2011》汇集了60位全明星大腕，今天我们请到了片中的两位重量级主演B哥钟镇涛和黄奕，欢迎两位。
　　钟镇涛：大家好。
　　黄奕：大家好。
　　钟镇涛谈新旧《东成西就》
　　主持人赵宁：说到《东成西就2011》，B哥就是一个特别有发言权的人物，因为之前那版《东成西就》你也是主演，这一版你不光是主演，还是艺术总监。艺术总监是做什么具体工作。
　　钟镇涛：就是打扫。
　　主持人赵宁：开玩笑。
　　钟镇涛：就是做一些类似制片组的工作，
　　有一些安排我能做的就做了，比如我能帮助我就帮助。其实开始没那么幕后，我跟刘导演是很好的朋友，我跟他一直讲，这个我可以帮助做一点，这个我可以做一点，结果越做越多，最后变的好像是幕后人一样。
　　主持人赵宁：职业经理人你觉得参加了两版演出之后，《东成西就2011》有什么不一样？
　　钟镇涛：这个当然比较好看，我没有那么早死。
　　主持人赵宁：而且你的死法也不会像上一部那些匪夷所思。
　　钟镇涛：不一样，而且这里有黄奕。以前是除了纯笑的，这个笑起来还有一点内涵，有一点意思。
　　黄奕谈新旧《东成西就》
　　主持人赵宁：黄奕应该也看过《东成西就》。
　　黄奕：对。
　　主持人赵宁：当时看了是不是也特别开心，什么感觉？
　　黄奕：就是很经典的香肠嘴，B哥一个斧头劈死。
　　主持人赵宁：这一次自己加入《东成西就2011》，有没有受到之前的影响？
　　黄奕：我觉得导演最大的魅力是可以发挥最大的潜力，可以看到每个演员之前大家看不到的那一面。大家觉得他像一个圣诞老人一样，口袋里有很多武器，他在电影里分配给每一个不同演员，让一个演员都出彩。
　　主持人赵宁：黄奕你说过，刚开始那几天大家都不会演戏了，为什么会这样？
　　黄奕：因为他会把我们频道都改掉，大家平常生活里都比较正常，一到他的戏里面你要变完全另外一个性格和非常极致的表演力。刚开始你确实会适应不过来，是完全一个360度的颠覆。
　　主持人赵宁：关于这一点B哥肯定一直有体会，他一直是这样的风格吗？
　　钟镇涛：其实现在的节奏更鲜明一点，以前跟现在都是保持他的风格，但是节奏方面快很多。而且跟普通演戏真的不一样。
　　主创谈导演刘镇伟(微博)
　　主持人赵宁：你能举个例子，让我们感受一下刘导特殊的指导魅力吗？
　　钟镇涛：他很喜欢示范的。
　　主持人赵宁：对，我们在花絮版里有看到。
　　钟镇涛：他是一个最累的导演，因为所有的演员他都会设计一个东西给你，当然你可以有一个想法，你跟他研究，加进自己的演绎方式，但是他会全部都演过一遍。
　　主持人赵宁：他的演绎是他一种理解的方式，还是希望你们朝着他那个方向去走？
　　黄奕：其实他用最直白的一种方式跟你讲戏，因为有可能有很多喜剧的点他没有办法告诉你很多，其实是一种感觉来的，但是他能够做到。他能够做到的时候，你可以从他身上感受。
　　主持人赵宁：最初一两天黄奕有一点微微不适应，之后呢，像打开情感的阀门一样，一发而不可收拾。
　　黄奕：之后我会觉得给自己开了一扇天窗，因为你从来不知道演戏还可以这么演，有可能你之前也演过喜剧，但是有可能你演的喜剧在你印象里，你的很多能看到的地方真的高度是有限的。但是你跟导演合作完了之后，他让你看到了你之前没有看到很多高度。
　　主持人赵宁：B哥你在你的感受中，你觉得刘镇伟导演指导的喜剧作品和其他的喜剧作品有什么最大的不一样？
　　钟镇涛：其他的喜剧，喜剧我演了很多，但是我还是最喜欢刘导演的喜剧。因为他从编剧，从构思那个人的时候，他已经有一个想法，比如有一些戏我拍了，那个导演看我的造型，看我以前演过的戏。但是以前演过的戏很多是刘导演设计的东西。刘导也是编剧，有些导演收到剧本，想一个怎么搞笑的方式，他不是，他是整个人物都设计好了。我虽然跟他合作很多次，但是每一次都有我自己里面没有的，又在多了一点东西。这个也有一点困难，跟我想象和他的设计有一点不一样，都需要稍微用工一点。
　　钟镇涛、黄奕解读角色
　　主持人赵宁：说到《东成西就2011》，你可千万别以为跟上一版《东成西就》股市上有什么延续性，因为它完全是一个新的，全新的原创故事。在这个故事当中厉害了，天神凡人，他们之间会发生什么故事？在天中黄奕和B哥钟镇涛是老夫少妻，他们之间有很多很多有意思的事情，到底人物是怎么样，跟我们交流一下。
　　黄奕：这个戏跟有意思，莫文尉跟我们之间是三人组合。莫文尉首先是我的好朋友，闺蜜，因为这一点才认识到了他的老爸。没想到在一个契机下，我把他的老爸勾引上了，成为他的小妈。
　　钟镇涛：其实不是她勾引，是互相，一看到就已经触电了，用一个很特别的方式开始交往。
　　黄奕：相识、邂逅等等。
　　主持人赵宁：其实你们也是神来者，我看注解上，黄奕叫拜金神。
　　黄奕：里面有很多造型，总结一句是花枝招展游戏人生。
　　主持人赵宁：对，你非常多的造型，而且你的名字也往gaga上碰。
　　黄奕：里面角色中文名字叫佳佳。我觉得用极致表现她的个性，极致的鲜明，极致的色彩，机智极致的高兴，极致的个性。这个佳佳就是，我出来就是要这么的光鲜夺目，所有人都觉得我是最棒的，所以行走江湖有她自己的个性和定位在。
　　钟镇涛：逃难都要打扮一下造型。
　　主持人赵宁：B哥你是什么神。
　　钟镇涛：我是天龙。
　　主持人赵宁：这个人物好像跟你本人非常相似，几乎是量身订作。
　　钟镇涛：是，又有点似是而非，里面我的人生是叫阿B。
　　黄奕：也是歌手，还有温拿组合。
　　钟镇涛：对。
　　主持人赵宁：听说都是你请来客串的。
　　钟镇涛：对，我不知道你有没有看到最新我们放上的片，就是温拿客串的片，我们那天聚集在一起玩儿乐器。
　　主持人赵宁：黄奕跟我们透露过，B哥拿什么做鼓，听说现场很欢乐。
　　黄奕：他现场有把吉他拿过来，晚上我们会订一大锅龙虾海鲜粥，大家很开心，每天可以吃很多很美味的粥，那个粥有锅盖，陈奕迅(微博)拿一个筷子放在鞋里当鼓打鼓。
　　钟镇涛：黄奕的服装特别多，很多箱子，一箱子是塑料的盒子，他就踢，当做一个圆鼓。我们有的道具可以用来都可以用敲敲打打。
　　主持人赵宁：所以每天拍摄现场都是很欢乐的。
　　黄奕：人又很多，有很多天神，每天不拍戏大家跟大聚会一样，真的还开心。我觉得是非常另类的拍摄，因为他多了一种歌声在你的剧组里，你时时都会听到他们的免费演唱会。

