吴尊不再走偶像路线：我本来就不是大明星
　　2008年，吴尊以电影新人的姿态第一次走上大银幕主演影片《剑蝶》，走的仍旧是“飞轮海”偶像路线。在之后几年里，虽然先后出演了《锦衣卫》和《大武生》，但都是帅气的男生形象。在今年贺岁档即将上映的影片《开心魔法》中，吴尊坦言当初很担心出演的角色又太孩子气。好在导演叶伟信似乎很理解他的想法，最终让他在这部影片中有了转型的机会。
　　一人分饰两角
　　和古天乐(微博)说广东话
　　记者：你曾经说《开心魔法》是自己无论如何都要等的电影。究竟这部电影什么地方打动你？
　　吴尊：我很早的时候就想和叶伟信导演合作。他的电影，比如《叶问》啊、《龙虎门》啊，我都有看，很喜欢他的风格。那有了《开心魔法》这个机会，我的确就没有想很多。后来碰到导演本人，我就更觉得自己选对了。首先，我没有演过这样的角色——我演的魔法师(凌枫)后来分裂成两个，一个是我的灵魂，出窍了，另一个是我的身体。等于我要在一部电影里，用不同的方法去演两个角色，太有意思了。还有，这是我第一次在银幕上演时装片，是一个很难得机会。
　　记者：那你会主动去做一些外形的改变吗？古天乐当年就是故意把自己晒黑了。
　　吴尊：其实我们拍戏的时候也经常聊起这个话题，怎么晒，才能晒得好看又健康。因为我自己也一直都努力在晒。他就和我说，我们晒灯的时候不是要擦一层油吗？其实不擦反而黑得更快、更好看。然后，他经常晒太阳。拍戏的时候，一到休息时间，在有条件的情况下，他都在晒太阳。
　　记者：可古天乐的国语挺差的。你们怎么交流？
　　吴尊：我们会说广东话，然后加一点国语。其实，我虽然在汶莱长大，但是也会说广东话的。
　　不担心绯闻
　　认真做演员
　　记者：《开心魔法》里，你不是资历最浅的，还有吴千语。以前跟你演对手戏的女主角都是前辈，这一次让你带新人，感觉怎么样？
　　吴尊：感觉……带新人，真的不太容易啊！因为他们没有演过戏，是一张白纸。你要怎么做，才能让他们放松，把他们带进状况内。平常交流的时候，你要怎么说话，才能让他们觉得舒服，愿意和你分享……这些都太需要技巧了。在片场，我假如有一些自己比较知道的东西就会分享给她，但是又不能给的太多，你要照顾到对方的个性。
　　记者：《开心魔法》前段时间的宣传活动，你认了她做干妹妹，所以，你是用这个行为来杜绝将来被写出绯闻的可能性吗？以前你每部戏都会被传绯闻。
　　吴尊：没有啦！首先，我们在电影里面没有爱情戏。然后，我是真的拿她当妹妹啦！其实，绯闻之类的，时间就可以证明那些都是没有的事情。以前写我的那些，现在就证明啦！没有的事情嘛！
　　记者：说到你的家人，大众了解的吴尊，家庭出身好，富二代，做什么都很顺利。你有没有过飘飘然的时候？
　　吴尊：当然有啊！但是，我在这个圈子里不是一直很顺利的。没入行之前，我在汶莱当老板，要怎么自由就怎么自由，一切都是由我。当我进了娱乐圈之后，环境180度转变，也有过失落的时候——中文不是我熟悉的语言，我也没有上过表演课，没学过唱歌，好像除了外形，什么都没有，心里有时候就会着急，希望可以对大家努力地证明自己是可以的。
　　记者：但富二代可以随时甩手说“我不玩了”。
　　吴尊：是。对很多人来说，他们会把演艺事业视为唯一的路。我的确不是这样。我在这行如果做不好，可以回去继续打理我的健身房。但就是因为有这样的后路，我反而压力会更大。因为很多人会这么看我，觉得我是玩票的，但其实我不是。而我也不能催眠自己有这种想法，所以就需要更多的坚持，更强的意志力。对我来说，做任何事，最重要的是有成就感。我不希望做事情有遗憾。既然我现在做演员，拿就要努力做好，要出成绩。
　　记者：电影里的凌枫一度失去魔法，变得很平凡。如果现实生活中你有这样的情况，不是大明星，最想做什么？
　　吴尊：我本来就不是大明星啊！“平凡”这个词对于我，我现在就很平凡，只是我做了演员，关注我的人比我没入行前要多一点点而已。
　　○新报记者 吴轶凡 文

