老徐《亲密敌人》变温暖 欢迎赵薇加入导演队伍
　　新浪娱乐讯 徐静蕾新片《亲密敌人》即将在12月23日公映，近日，老徐携影片海报以及彩色预告片出席了新闻发布会，老徐在接受访问时表示自己想当“温暖型”导演，并且热烈欢迎赵薇(微博)加入女导演的行列，壮大女导演的队伍。
　　当“温暖型”导演，商业和文艺两不误
　　老徐自当导演开始已经尝试了不同题材的五部作品。她坦言目前想当一个“温暖型”导演，多拍轻松、喜感的片子，在影院探讨“冷冰冰”的社会和人性只会给观众“添堵”。她说“在美国，一部温暖的影片常常能渲染影院氛围，即使观众走出影院仍会感同身受”，并向观众推荐了《妈妈咪呀》和《一夜大肚》等“温暖”影片。去年的《杜拉拉升职记》正是老徐从文艺片到商业片转向的开始，此次的《亲密敌人》可谓是其城市系电影的进阶，商业范儿十足。老徐表示今后还会拍一些很“个人”的影片，希望商业和文艺都要玩转，
　　展开“温暖怀抱”，欢迎“亲密敌人”
　　媒体对于“ 四大花旦”的关注度似乎从未降低，相互之间被拿来比较更是家常便饭。前不久，生完女儿的赵薇在低调复出后宣布要自己拍片但不出演，据悉，赵薇的导演处女作将是一部商业片，才在“金鸡百花”电影节上一展风采的赵薇可谓事业家庭双丰收。被问及她与“四大花旦”的关系，老徐曾说“演员之间很难成为朋友，大家都很忙，我跟她们确实也没深交，没特别好，也没特别不好。”此次受访，老徐张开双臂，对赵薇要当导演表示热烈欢迎，并希望能有更多的女导演出现，展示独特的女性视角。
　　不着急结婚，不找商界男友
　　作为“四大花旦”中结婚生子的代表，赵薇幸福的家庭生活让人羡慕不已。谈及终身大事，老徐一如往常，“不着急结婚，更不会因为别人结婚而结婚”。《亲密敌人》曾在香港半山别墅取景拍摄，为此老徐被曝有“投行”男友背后支持。此次受访，老徐向记者否认了这一传闻，称不会找做生意的伴侣，自己已有“亲密爱人”。

