徐小明《夺标》紧张制作 谢苗归来受热捧(组图)
　　新浪娱乐讯 由香港骄阳电影公司投资拍摄，2008年度武术大片《夺标》目前正在香港紧张后期制作中。片子尚未完成，但是扮演主演张卫健(听歌)执友的谢苗，却意外火爆网络，着实让非常赏识谢苗的导演徐小明，喜在意料之外。
　　谢苗何许人也？看过李连杰( blog)电影的人应该都记得在《新少林五祖》中的小“文定”，那个小小年纪就成熟而坚定的谢苗。当时只有9岁的他，演技有模有样，跟大明星交手，也照样能练出“彩”，甚至功夫戏也丝毫不比“功夫皇帝”逊色，加上他虽为孩子却演绎出冷静沉稳的气度，一时让很多人成为这个功夫小子的影迷。
　　如今很多影迷都坦言“印象中，自己最喜欢的李连杰的时装电影是《赤子威龙》，还是因为里面有功夫小子谢苗和李连杰的交手。”而这个被人称为“李连杰招牌儿子”的小谢苗，当年被王晶()导演选中参加《新少林五组》的拍摄也经历了不少波折。
　　小时候的谢苗和大多数80后的孩子们一样，带着家长“掌握一门业余特长”的期望到了北京市少年宫。小谢苗人长得清秀，父母觉得他练舞蹈不错，就把他带到了舞蹈班，可是小男孩们一个个穿着紧身裤的样子把小谢苗吓得够呛，说什么也不练，不过旁边的武术班倒是吸引了谢苗，就这样，7岁的谢苗在北京市少年宫练起了武术。2年以后，王晶导演拍摄《新少林五组》，需要一批会练武术的小孩，于是剧组的副导演到少年宫挑选演员，谢苗通过初试，和许多同伴一起见到了王晶导演，得到了试镜的机会。开始他试的角色是一个富家小公子，可怎么也演不出飞扬跋扈的拽样，无奈又试了试小文定，不料慧眼识珠的王晶一眼看出了小谢苗的潜力，当时决定让他出演洪熙官的儿子洪文定。没想到谢苗的表现比王晶想象中的还要好，导演越来越喜欢这个聪明能干的小子了。他在剧中的戏分越来越多，后来简直可以和李连杰并称主角了。洪文定这个角色让谢苗一炮而红，之后，他与吴孟达一起合作了喜剧片《小飞侠》，与周润发( 听歌)等合作了《赌神2》，当然，还又在《赤子威龙》里和李连杰当了一回父子。
　　年纪轻轻能和这么多大牌明星一起演戏，对于一名出身普通的孩子来说，的确是幸运的。可谢苗的父母却有普通人没有的冷静。在拍完《赤子威龙》之后，决定带谢苗回北京继续读书，接受正规的学校教育，暂时离开了多少人梦寐以求的多彩的演艺世界。
　　回到学校以后的谢苗刚开始还不能适应整天坐在教室里读书的“枯燥”生活，可是在自己的努力和家长的鼓励下，他重新走入了平静如水的学生生活。这样的生活，一过就是10多年。可是他自己很清楚自己的理想在哪里，他依旧热爱武术，这么多年来，他的功夫一日日地长进，在他心里，功夫皇帝李连杰是他的偶像，是总有一天他要超越的人。从小学到高中毕业，他大大小小获得了十几个武术比赛的冠军。
　　高三那年，《宰相小甘罗》剧组找到了他，看过剧本后，谢苗十分喜欢，决定在高考前接拍这部当时他认为会很有影响力的电视剧。然而这次，他没有当年那么幸运。这部牺牲了高考前宝贵的复习时间拍摄的电视剧在大陆范围内的播放范围小的可怜，几乎没有什么人看过这部各方面都堪称优秀的电视剧。他的演艺梦想第一次受到了巨大的打击。
　　由于高考成绩受到影响，谢苗和他梦想中的大学擦肩而过。此时心灰意冷的他甚至打算将来当个老师算了。
　　“塞翁失马，焉知非福？”在首都体育大学的4年深造，使他在武术方面有了更多的进步。大学毕业后他遇到了《少林寺传奇》剧组，和黄秋生(听歌)等实力相当的明星们演对手戏，这次，谢苗感到他又回到了他应该属于的世界，可是此时的他早已经不是当年那个红的发紫的洪文定了，他知道一切都要从头开始。
　　谢苗演艺事业的好运气，正是从《少林寺传奇》剧组里开始的。当时，一个偶然的机会，谢苗遇到了香港骄阳电影公司的总裁，徐小明导演，闲聊之中徐导演得知他练习的拳法是螳螂拳，而徐导演正在拍摄的电影《夺标》正是关于螳螂拳的故事，就这样，他和徐小明先生的缘分开始了。《夺标》的导演徐小明先生的经历和谢苗其实还颇有几分相似，他是1983年红遍中国的电视剧《霍元甲》(blog)的导演，那首传唱至今的《万里长城永不倒》也是徐先生演唱的。可是后来，拍摄了《木棉袈裟》等堪称经典的武侠片之后，徐先生从导演走上了电影运作的职业轨迹。今年，沉寂了多年的徐先生带着他的《夺标》又回来了，找到了同样在巅峰时期选择隐退的谢苗，忘年之交的情谊让徐小明导演和谢苗为共同创造一个影坛经典而并肩努力！

