《血滴子》首揭面纱 井柏然变古惑型男
　　新浪娱乐讯 昨日(11月2日)，《血滴子》在山西太原举行了首场新闻发布会。监制陈可辛，导演刘伟强(微博)携黄晓明(微博)、阮经天、李宇春、井柏然(微博)、等最型阵容整齐亮相，为影片站台造势。在发布会现场首次曝光的剧照画册中，华谊旗下艺人内地人气小天王井柏然一改往日作品中青涩文艺范儿，以黑袍、皮革、铁臂、马靴等全副武装抢眼亮相，显少年硬汉气质，颠覆之前作品形象，凭借俊朗长相，被陈可辛、刘伟强齐称为全片最帅型男。
　　集结最型阵容  井柏然被誉“最帅型”
　　电影《血滴子》讲述的是以阮经天李宇春、井柏然为首的特工部队“血滴子天团”，在与 “天狼”(黄晓明 饰)的激烈对抗中连连失手而由此引发的一系列追杀与阴谋交织错乱的故事，扑朔迷离的剧情，惊险刺激的对抗场面足以引人入胜。
　　该片由陈可辛担任监制，刘伟强亲执导筒，集结内地、香港、台湾一众人气偶像打造颇为华丽的最型阵容。谈及片中角色，导演刘伟强送给“血滴子天团”一人一字，既有黄晓明“酷”，还有李宇春的“真”，也有阮经天的“冷”，当谈及井柏然片中饰演的十三时，刘伟强毫不避讳地称其为最帅的角色。其实，除了帅之外，井柏然也将其在生活中率直大男孩的作风带到了片中，为角色赋予了鲜活与立体的生命。
　　现场歃血为盟  井柏然三缄其口零剧透
　　《血滴子》的发布会可谓别出心裁，颇具看点，从各位主创的统一黑衣亮相，到现场出其不意的“歃血为盟”，怎么看都有些古惑仔的气息。在“滴血结义”仪式上，各主创齐用针刺手指，将滴出来的血喝掉，代表众人结义。导演刘伟强更是带头扮痛，将搞笑功夫发挥得淋漓尽致，令现场记者忍俊不禁。
　　首次拍摄清装大戏的井柏然，当天一袭黑衣亮相发布会，俊朗外型配搭优雅气质，谋杀现场无数菲林。作为片中重要角色之一，井柏然被记者问及剧中最大悬念“血滴子”的终极秘密，而他也始终三缄其口拒绝剧透同时也把悬念再次留给挂起，“不能说，说了会死的”。
　　从文范儿到古惑硬汉  井柏然悄然蜕变
　　曾拍摄过《古惑仔》系列的导演刘伟强表示，拍《血滴子》的过程好似集训一班“清朝古惑仔”。相比黄晓明、阮经天、余文乐(微博)曾在作品中或多或少的“痞男”经历，散发着王子气质的井柏然则以其独有的优雅、温和备受内地及香港著名有文艺情节导演垂青。从陈国辉的《全城热恋》、《全球热恋》，再到关锦鹏(微博)的《影子爱人》，均为清一色的文艺范儿，作品中的井柏然阳光、俊朗，眼角眉梢不经意会流露出淡淡忧郁，但转脸马上又(微博)笑容无邪。有时乖乖的，很温和，严肃起来却又散发着凛然的气质，如此独树一帜的气质颇受粉丝追捧，也令其人气爆棚。
　　除了外型上的优势令其收获诸多名导青睐外，上天赋予井柏然的表演才华也让他在多部作品的锤炼后愈加拿捏自如，逐渐展现出更多的表演潜力与欲望，《血滴子》便是一个很好的证明。片中，井柏然褪去往昔的乖乖男形象，以黑袍、皮革、铁臂、马靴等全副武装抢眼亮相，经过化妆后的黝黑皮肤加上坚毅执著的眼神流露，俨然一个硬汉跃然银幕。导演称，《血滴子》中，井柏然负责的帅，不仅仅是单纯在外形和武打动作上，更多是人物的内心演绎，这些在人物的表情和仅仅一个眼神上，难度很大。
　　据悉，《滴血子》已拍摄过半，相信不久将会与影迷见面，井柏然此次的悄然蜕变定会观众眼前一亮，而他的表现到底如何，大家还是拭目以待吧。(文/天海)

