《杨门女将》血腥镜头曝光 女将英勇猛于男
　　新浪娱乐讯 日前，由成龙(微博)监制、陈勋奇(微博)执导的古装传奇战争巨制《杨门女将之军令如山》曝光30秒的动作片花集锦。张柏芝、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)、周海媚(微博)、杨紫彤等十二女将将冷兵器古战场的惨烈发挥到极致。对于众女将在影片中的最终结局是否全军战死沙场，片方表示“另有玄机”。
　　片花暗藏乾坤生死成迷
　　虽然只有短短秒的片花曝光，不过杨门十二女将犀利的眼神，充满杀气的画面让人印象深刻。周海媚“万箭穿心”、金巧巧(微博)“搭人桥坠崖”、杨紫彤“双锤爆头”等镜头中血浆喷溅，网友评价“很猛很暴力”，完全颠覆一般女性动作片的视觉概念，非常有冲击力。
　　对于曝光片花中十二女将都有流血的镜头露出，让人不禁担心影片的最终大结局，是否整个杨家女将战死沙场。片方则打起太极，表示每个女将在影片中都有一场大战敌军的戏份，片外受伤片中流血是每个女将的最终宿命。
　　女将斗狠网友大叹不好惹
　　对于《杨门女将》这样一部女性题材影片，女将斗狠成为近期网友讨论的话题。据院线经理透露，《杨门女将》的已经展现无遗，但战场拼打厮杀血腥暴力场面之惨烈，绝对堪称近年来古装国产战争电影中最血腥的一部。
　　两军对垒的肉搏战，周海媚、刘晓庆、张柏芝等的打斗场面也非常凶狠，很难想象这些曾经的“玉女偶像”能打成这样。然后整部影片的节奏非常快，从视觉和心理上会让观众产生很直接的压迫感，电影中的服装也做得相当考究。

