莫文蔚靠电话与老公维系感情 称已习惯没有问题
　　新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，据香港媒体报道，刚新婚的莫文蔚(微博)昨天到商台为电影《东成西就》宣传，莫文蔚在戏中饰演钟镇涛(微博)的女儿，并与陈奕迅(微博)有感情戏。讲到跟外籍老公的新婚生活，她透露每天都要靠电话维系感情，笑称已习惯这种模式，没有大问题。
　　对于十二月中在香港举行的婚宴派对，莫文蔚表示宾客人数接近二百人，包括中港台演艺朋友及旧同学，希望一班朋友到时玩得开开心心，又叫他们捐钱给慈善机构作为婚宴的礼物。另外，许冠英前晚因病去世，莫文蔚称知道消息后觉得很突然，虽然跟他从没有合作和见面，但小时候也欣赏过他的作品。
　　另外，梁汉文(微博)讲到好友陈奕迅和Big Four早前大手笔送上十多万的私家麦克风作其四十大寿生日礼物，问他如何答谢一班兄弟？他笑称要他们破费感不好意思，会请他们吃大餐作为报答，他笑说：“演唱会除了麦克风重要，人声一样重要，所以我都想找老师训练我的声音到另一层次。”此外，问到有关许冠英逝世一事，梁汉文称从报道上得知消息，并称曾跟对方见过面但没有合作过，对他的离世感到很愕然。他又说近年已开始跟太太及父母去体检，以策安全。他说：“我是看他的电影长大，对他最深刻的印象是他在电影《半斤八？》中‘鸡泡’一角的演出，因为这是第一部跟太太在家中欣赏的电影，太太当时更笑到跪地。”(苗菲)

