崔健洪晃刘索拉观看《白鹿原》 献计电影音乐
　　新闻晨报(微博)11月13日报道 由王全安执导，张丰毅、段奕宏(微博)、张雨绮(微博)等主演的电影《白鹿原》迟迟未公布上映日期，审查进度也已达半年之久。昨日，《白鹿原》片方透露，继陈忠实、铁凝、赵季平等文艺名人后，他们刚邀约崔健、洪晃和刘索拉观看了影片三个半小时的初剪版，崔健盛赞影片呈现的生命力，并对其配乐提出建议，“不要音乐已经够了。”
　　观影后，崔健表示，电影《白鹿原》给他意外惊喜，“它自然的生命力已经很旺盛了。我觉得导演王全安在编剧时就一直在修炼，既保持锐度又让我们能够接受，我觉得他已经做得非常好了，可以说没有想到。”由于看的初剪版没有音乐，崔健在音乐方面提出建议，称电影每一个镜头像一个独幕戏，把故事已经讲完了，“我自己看的话，觉得不要音乐已经够了。除非为了商业，如果要加，就要加得特别好、特别准确。”
　　而洪晃、刘索拉则对演员表演颇为关注。刘索拉表示，张雨绮的表演令人印象深刻，“她有很多脸部很细腻的表情，你能看出一个女人从很单纯、很不幸的角色，到最后她放荡、悲剧的一面，包括她对爱情忠实的一面，她都有小表情。这个角色非常不好演，特别容易演过，但她演得很合适，给我印象很深。”

