《大魔术师》曝制作特辑 梁朝伟刘青云空降上海
　　俩影帝空降上海滩 为角色苦练普通话
　　《大魔术师》是刘青云与梁朝伟继《暗花》的二度合作。13年前，两人在《暗花》里有“警匪”之分，如今在《大魔术师》里身份角色却起了巨大变化。发布会上曝光的首款电影制作特辑“欢乐英雄”中，展现了两人从3月进组到6月杀青的不少重要戏份与花絮。此外，周迅、闫妮、吴刚与秦沛等主创纷纷点评和肯定了梁朝伟与刘青云的专业与敬业，如他们全程用普通话拍摄，这是以往同类华语合拍里所罕见的。魔术执导江道海更是表示梁朝伟拍完《大魔术师》就可以成为一个专业的魔术师去登台表演，而不少群众演员则表达了这个魔术师很绅士，很温文尔雅。
　　谈到拍戏时对彼此的感受时，梁朝伟透露，“导演要求很严格，为了对上口型，我们必须要全程普通话。每天拍戏之余，我们都要苦练普通话。”对此，刘青云也表达了相同的看法，“每天我都要在房间里苦练普通话，这样我才不会输给他。”
　　影片名为《大魔术师》，被问到如果自己是魔术师希望拥有什么样的魔力，梁朝伟表示能变成宫崎骏漫画《天空之城》或《龙猫》中的卡通人物，刘青云则希望保留魔力到需要时就能用上，尔冬升导演比较天马行空，希望拥有一双翅膀加个腮。
　　梁朝伟、周迅合唱主题曲《猜情人》
　　虽然导演尔冬升在现场态度温和，却也惨遭两位主演“揭底”，梁朝伟指其工作时过份严苛，让演员紧张。当被问及片中有一场刘青云与梁朝伟互掐脖子的激烈打戏时，二人均摆出无奈的表情，直指尔冬升是始作俑者，他们只得服从这样的安排。对于这样的“指责”，尔冬升也作了相应的“回敬”：“电影公司的老板说，观众买票来戏院，必须看打的啊。这部戏要上贺岁档，今年贺岁档竞争这么激烈，不打不好看嘛。所以就安排他们俩打一打。刚才你也看到了，现场很冷的，打打架就当热身。”
　　而说到网上最近一直流传的梁朝伟将与周迅一同演绎《大魔术师》主题曲《猜情人》的事情，也终于从梁朝伟口中得到证实，他说：“确实如此，开始原定是我和刘青云合唱，但是刘青云却临阵推脱，只能由我与周迅合唱。”
　　和复旦学子交流 畅谈如何“梦想成真”
　　当晚，尔冬升、梁朝伟与刘青云还代表《大魔术师》剧组走进复旦大学，与学生畅谈如何“梦想成真”。刘青云说，“看到太空人想当太空人，看到音乐家觉得音乐家也不错，但从来没想过当演员。我去考试是因为好玩，我去就是因为每天去玩，当演员是我爸爸要我去的，当演员头以两三年也没有特别用功。”
　　梁朝伟则表示自己的梦想在不断变化：“小时候就知道梦想不太容易实现，很希望说不用用功考试就能过关，结果每次考试都不好，还要见家长。后来又梦想希望年纪大一点，妈妈零用钱多一点，后来就不是如我所想，我就想要靠努力付出才能梦想成真。后来出来工作发现不是努力就能成功，还需要一些因缘，后来我觉得我很有缘分，就找到我自己很喜爱又可以让我生活的工作，而且成绩也不错，所以一直会有更多的梦想。”从当初的青涩少年到现在的成功影帝，两位也有近期的梦想，梁朝伟希望能做一个老人的社区，可以让老人互相帮助；而刘青云则更想帮人达成愿望，“我们已经从社会里获得了很多，应该现在是很好的时间去把东西还给大家，能让大家抓住自己的梦想。”(尤优)

