《亲密敌人》圣诞档献映 徐静蕾保底票房8千万
　　新浪娱乐讯 徐静蕾执导并与黄立行共同主演的商战爱情电影《亲密敌人》11月7日举行媒体见面会，并高调宣布12月23日公映，进军圣诞档。老徐称该片是《杜拉拉》的升级版，比那部好看得多。而票房方面，她说“7、8千万没问题”，向两亿努力。至于上部戏中被诟病的植入广告过多的问题，她说这次只有上次的1/5。
　　投资4千万  票房8千万不成问题
　　上一部《杜拉拉升职记》投资1500万，获得1亿多的票房，让徐静蕾成为投入产出比最高的内地导演之一。而她自称《亲密敌人》是《杜拉拉》的升级版，投资已经升至4千万，至于票房，保守估计也能达到7、8千万。
　　“其实不赔钱我就很开心，我们的投资虽然提高了很多，但现在基本可以保证收回成本。保守估计票房能到7、8千万吧。当然上不封顶，照着两亿努力。”徐静蕾说。
　　但同档期内既有张艺谋的《金陵十三钗》，又有徐克的《龙门飞甲》，徐静蕾表示：“能和这些好电影一起上映是值得高兴的事。我从来没想改过这个档期，除非胶片出问题。”
　　全球取景不差钱  植入广告减至1/5
　　从当天现场播放的制作花絮可以看到，《亲密敌人》光是外景地就涉及伦敦、香港、澳洲、非洲、成都等很多地方，这些城市最具盛名的观光景点及著名建筑都被收入镜头；而从服装服饰上，这次徐静蕾与一些大牌合作，走高级定制路线，片中主要人物的穿着都是“简约而不简单”的金领风范。老徐说，自己不是舍得花钱买特好的车的人，但她舍得把钱花在值得花的地方。
　　但从预告片等大家可以看出，《亲密敌人》中的植入广告似乎并不多。“这次的植入广告大概只有《杜拉拉》的1/5，因为这部电影是我第一次自己做所有的东西，我就要求不能有太多植入广告，最后也把握得很好。《杜拉拉》的时候因为有些东西不是我去把握，合作太多，后来有点失控了。”但徐静蕾自信地表示，不靠这一项，《亲密敌人》现在也已经基本可以回本，“这不难”。
　　职场题材不拍系列  自称像孩子不想成家
　　从《杜拉拉升职记》到《亲密敌人》，徐静蕾近几年的关注点似乎都与职场、商战有关，甚至这两部电影的主演都是同样两个人。但被问会不会下一部电影依然延续这类故事，徐静蕾却摇头说不会：“没想过拍成系列或者三部曲，也不会像他们说的一年拍一部商业片。我不会赶着自己做任何事，必须遇到想拍的题材才会拍。我手里现在有两个很想拍的故事，但这一年多太累了，我得先休息好，再回来工作。”
　　而这次在电影中扮演职场金领、女强人的徐静蕾从不承认自己是女强人，而是说自己其实是“两个人”：“我在生活里像个小孩，父母、男朋友、朋友……都对我非常好，我也不太容易长大；反而是工作让我真的成长，因为你要去担当责任。我在工作中有超过我自身年龄的心态，比较成熟。”但大家问她会不会想成家，徐静蕾就摇头说：“我不想让我的两面都变成大人，还想在生活中做小孩子，一结婚好像就必须变成大人了……暂时还没有这个打算。”范晨/文  陈莹莹/图  张大伟/视频

