窦骁王柏杰《赛车传奇》赛道搏命 戏内外皆兄弟
　　新浪娱乐讯 国内首部动作赛车电影《赛车传奇》将于12月2日登陆全国院线。影片不仅融合了火爆刺激的飞车特技，更有两岸三地大腕加盟。影片由曾志伟监制，香港新人导演罗义民执导，香港特技大师罗礼贤(微博)任动作指导，窦骁、信、张钧甯(微博)、王柏杰、曾志伟、张溪芸主演。其中窦骁与台湾新锐偶像王柏杰在片中饰演一对跨越生死的赛场搭档，而现实中这两位同龄偶像也因戏结缘，成为了形影不离的好哥们。
　　型男组合血拼赛道 跨越生死见真情
　　在片中窦骁饰演车队种子选手叶浩城，而王柏杰则饰演他的队友吴嘉乐。两人一起长大，是生活的好兄弟和赛场的好战友。就连叶浩城约会吴嘉乐也会在旁边为兄弟打气加油，而嘉乐也为了帮助浩城实现冠军梦，而放弃了出国的机会。在车技娴熟的叶浩城带领下，兄弟二人在赛道无坚不摧，多次克敌夺冠。在遇到劲敌时也不离不弃，在影片中叶浩城有句经典台词“我第一你必须第二！”可见两人情谊之深。而吴嘉乐为了帮助兄弟夺冠，不惜冒险超车，致使自己血洒赛道。这也是影片中最为精彩的一场大戏，翻车特技达到了好莱坞A级标准。
　　两位型男在戏中的浓情厚意，和跨越生死的感情，也成为了影片一大看点。导演在采访中表示，非常看重二人的帅气与朝气，赛车电影一定要有帅哥，但通常都是对立关系，这次要做兄弟，把养眼做到极致。
　　因游戏结缘 化妆间里成哥们
　　两位镜头前的好兄弟也将这份情意延续到了戏外。王柏杰在采访时透露，两人起初并不熟，而且都很腼腆，因为在化妆间里玩电脑游戏，才使彼此找到话题，后来越聊越开心，就成了哥们 “最后我们就连上厕所都在一起”。而窦骁也在多次的采访中把“柏杰”挂在嘴边，非常难忘两人在赛道飙车时的场景。而且在拍戏之余，兄弟二人还一起到KTV唱歌，这些都成为了《赛车传奇》留给他们的美好回忆。友谊深厚的二人也将生活中的这份默契搬到了镜头前，使叶浩城和吴嘉乐的形象更加鲜活自然。
　　《赛车传奇》主要讲述了赛车手叶浩城虽天资过人，多次夺冠，但由于性格不羁，屡次违规驾驶并导致队友受伤，随即命运走向低谷。在爱情友情的帮助下，终于在关键大赛中走出阴霾。

