周星驰逛西安道教圣地 疑为新片《太极》取景
　　周星驰这两年是越发神龙见首不见尾了，刚刚拍完《大话西游之除魔传奇》的他11月2日下午低调现身西安机场，匆匆逛了两天后，昨日上午飞离西安。在搅得西安当地媒体记者一阵鸡飞狗跳之后，留下身后一地的传说，拍拍屁股走人。据传，他这次赴西安，是以比高集团执行董事的身份探访，为比高集团在西安的影院投资打前哨，也有消息称，他的新作《太极》有望开拍，他到西安是看景来的，甚至有消息称星爷还有意在西安投资注册自己的公司。
　　昨日成都商报(微博)记者向周星驰经纪人魏达深(微博)求证这些传说时，他却神秘地表示：“对不起，这个真不好说。”
　　成都商报记者 陈玲莉 为您报道
　　逛道教圣地
　　看得认真 疑为《太极》取景
　　周星驰在西安参观了大唐芙蓉园、楼观台、赵公明财神庙、大明宫遗址公园，途经钟鼓楼、大雁塔等名胜古迹。第一天晚上就选在了大唐芙蓉园，据称是他对当地接待方曲江影视(微博)集团投资的史诗大片《欲望大明宫》很感兴趣，探访大唐芙蓉园是为感受“唐文化”；而次日他特地提出去道教文化圣地楼观台参观，拜访中国道教协会会长任法融道长，据称是为了新片《太极》的取景做考量。在随行人员录制的视频当中显示，当天周星驰逛楼观台时非常认真细致，不断地向工作人员咨询楼观台内的一景一物的典故。
　　开设电影院
　　就建在大雁塔边 还要开公司？
　　而当日随行的工作人员也向媒体透露，除了电影拍摄方面的合作外，周星驰还将在西安开设电影院。他所在的比高集团2011年在内地计划投资15家电影院，其中就包括之前在郫县投资的越界电影院项目，而建在西安的影院预计将于明年3、4月份在大雁塔西侧的秦汉唐国际文化商业广场开业。据悉，届时周星驰也会亲临主持影院的开业剪彩活动。甚至还有传闻称，周星驰对于这个当年曾经拍摄《大话西游》的城市感情深厚，有意在这里投资注册自己的公司。
　　近年来周星驰除了以“电影演员”的身份露面外，更多的时候是以老板的身份经营他的电影公司，作风非常低调。比高集团去年5月上市，周星驰作为执行董事，由“星爷”变成了“周董”，这两年来他低调现身内地多个城市，上海、重庆、成都、杭州、苏州、西安，到处布点投资影院，计划3年内完成36家影院的布点，在内地构架自己的院线。

