徐静蕾：择偶不选生意人 与黄立行再扮银幕情侣
　　本报讯 （记者程雪超摄影报道） 由徐静蕾自导自演，黄立行、梁咏琪(微博)、李治廷等参演的商战爱情片《亲密敌人》将于12月23日上映，前日该片在京举行媒体见面会。传闻老徐结交金融界男友，她当天也完全否认，称不会结交生意场男友，以前不会，以后也不会。
　　在该片中，老徐和黄立行再次扮演银幕情侣，两人在片中到底有什么故事呢？徐静蕾透露说：“如果说《杜拉拉》是低龄童话，《亲密敌人》则是一部成人电影。”老徐称，《亲密敌人》讲述的是一对分手情侣，再见面已是水火不容的商战对手，围绕一场公司收购战，二人斗智斗勇却又彼此留恋。老徐称，她与黄立行关系更像商战版的史密斯夫妇。
　　而首次杀入贺岁档，老徐也并不惧与《金陵十三钗》、《龙门飞甲》同档竞争，“他们是大片，《亲密敌人》却是贺岁片，兼具浪漫爱情与喜感，又多一些商战的刺激冒险。”心情大好的徐静蕾直言，“希望突破《杜拉拉》，冲到2个亿。”
　　对于此前传出结交金融新贵的“亲密爱人”，老徐表示“从没找过生意场上的男朋友，以后也不会找。”谈到自己的择偶标准，她透露“一定要聪明，这样才有对手的感觉。”而老徐也默认已有男朋友，但并不是传言中的生意人。
　　被记者称呼是女强人时，老徐并不赞同，她说：“我还是小女孩，我是两个人的综合体，我也有小女孩的那部分，拒绝长大。”

