冯小刚感慨《温故》遇贵人 曝与李雪健十年之约
　　新浪娱乐讯  近日冯小刚(微博)导演新作《温故1942》终于开机。冯小刚今天(11月7日)在其新浪微博中透露称十年前便约李雪健参演《温故1942》，十年后李雪健在经历九死一生之后终能赴约。冯小刚感慨《温故1942》蹒跚到今天邂逅了多少贵人。
　　自冯小刚从1994年看到刘震云的小说《温故1942》之后，就萌生了要将其拍成电影的欲望。久经周折之后此片终于上月19号宣布开机，此前冯小刚为此片已筹备了九个月。在影片开机发布会上冯小刚公布了不少演员名单，其中包括张国立、徐帆、王子文(微博)、李倩(微博)、段奕宏(微博)、李雪健、张默、张涵予(微博)等。今天冯小刚在其微博中曝与李雪健有十年之约，李雪健在经历九死一生之后终于赴约参演《温故1942》。
　　冯小刚于今天凌晨00点27分在微博中感慨道：“《一九四二》中有个举足轻重的角色，名曰李培基，时任河南省政府主席。心目中的形象非雪健莫属。他给我的印象是：言辞诚恳，谦谦君子。约了他十年，期间，仁兄身患重疾，九死一生。今天，他静静的来了，看到他一袭长衫端坐在镜头前，我的内心百感交集。《一九四二》步履蹒跚走到今天，邂逅了多少贵人！”
　　姚晨(微博)转发微博表达了对李雪健的支持，“期待雪健老师的演出，期待《温故1942》。”
　　截止到今天发稿前冯小刚的此条微博已被转发1307次，评论有1148条。
　　程兴家/文
　　点击进入微博联播微博

