《开心魔法》秀美女排球队 黄百鸣否认炒冷饭
　　王中磊放言《开心魔法》票房过亿
　　主办方特意邀请了电影专家魏君子(微博)与主创对谈。出品人黄百鸣表示，《开心魔法》延续了《开心鬼》的思路，力捧新人不遗余力，这次的女主角吴千语就是颇有潜质的新人，是片方力推的“魔法少女”。黄百鸣还强调，以前一直想制作《开心鬼》的升级版，但由于担心把这个品牌搞砸，就迟迟没有开拍，现在时机终于成熟了，因此不存在“炒冷饭”的问题。谈到推新问题，王中磊表态，前几年电影业不景气，片方对于演员需求比较少，投资方为了安全，所以来来回回就只找那几个明星。但是当一个行业进步到一定程度的时候，很多电影公司都选择了新人。
　　谈到票房预期，王中磊表示，作为贺岁档电影，《开心魔法》票房不过亿就是失败。龙丹妮说，“相信80、90后的观众会喜欢这部电影，像我就一直是有着80后的内心。”
　　松明现场变魔术挑战同行
　　片中“金”系魔法师的饰演者松明，在现场上演了一出精彩的魔术。刚刚获得“日本年度最佳魔术师”称号的松明表示，这个魔术之前没有人会表演，今天是第一次展现给观众。这个举动，大有向同行叫板的意思。
　　松明表示，虽然自己是魔术师，但其实原来也学过表演，参演电影之后才觉得拍电影就像是魔法一样，他还自曝在片场一直教主创变魔术。
　　吴千语率美少女上演“排球大作战”
　　发布会上，不但王中磊、黄百鸣、龙丹妮同以“排球教练”的青春造型登台，片方力挺的新人吴千语，也与谈莉娜、iMe组合以“开心美少女”的排球队员造型亮相。在《开心魔法》里面，吴千语是大学排球队的队员，她将会与谈莉娜、iMe组成的排球队上演一出“青春排球大作战”。吴千语还透露，“在《开心魔法》之前，我们都没有打过排球。从此以后，我们都喜欢上排球这项运动了。”
　　王玉年/文 孙慧/图 辛军/视频

