盘点高薪大牌的票房账目 周润发张柏芝惨成毒药
　　有杂志近日对当红的诸多大牌影星进行了调查，调查统计了这些影星2002年~2011年拍摄的影片的成本和票房，最终以这些影星多年来的平均票房为结论作出了大多数当红大牌都是票房灵药的结论。但其实明星拍过的影片究竟几部赚钱几部亏本，这才是投资人所关注的。根据该杂志统计的数字，本报记者用拍摄影片总数与赚钱影片的数量做出对比，重新进行了分析，答案相当出人意料。
　　文/本报记者 周昭
　　灵药：
　　除了葛优都不是高薪大牌
　　电影圈从制片人到记者都在感叹大屏幕上新面孔的缺乏，看来看去也不过就是那二十几人。投资人总说：“没有办法，观众就认他们。”
　　实际情况是怎样的呢？根据本报记者的分析，在公认的，剧组争着花高价邀请的当红大牌明星中，只有葛优是真正的票房保证。自2002年到2010年，葛优9年共拍摄了10部电影，只有《夜宴》是赔钱的，这部对外宣称拍摄成本高达12700万元的影片最终票房只有12510万元。此外，“葛大爷”的每部影片都赚钱。2003年的《手机》以700万元的成本创造了5608万元的票房，2008年的《非诚勿扰》则用4000万元的成本得到了3.14亿元的票房。以此来看，葛优算是中国目前最有保障的票房灵药。但可惜这药似乎只有冯小刚(微博)用得顺手，姜文去年试用一次倒是成功，除此之外，暂无他人成功试用。有趣的是，根据统计数字显示，真正赚钱的明星中大牌高薪艺人除了葛优就没有其他人了。
　　比葛优更“神”的是小沈阳(微博)，他只拍了两部电影，两部都大卖。《三枪拍案惊奇》8000万元的投资赚得2.6亿元票房，《大笑江湖》则以3000万元投资获得1.5亿元票房。小沈阳以新晋电影演员的身份成了“摇钱树”。
　　此外，黄晓明(微博)总共拍了6部电影，有5部都是赚钱的，堪称票房福星。不过，黄晓明在这些电影中的戏份都不能算是绝对主角。邓超也同样有着拍摄7部电影其中5部赚钱的好成绩，但他与黄晓明有着同样的问题，真正由他担纲主演的影片《巴黎宝贝》，恰恰是一部亏钱的片子。相比之下，黄渤(微博)的赚钱记录算得上真正的“傲人”，自2006年到2009年间总共担纲主演了10部电影，其中有7部是赚钱的，也算是相当有保障的一位艺人。关键，黄渤价格实惠，与众知名国际级演员相比，堪称平、靓、正。
　　高价“毒药”：
　　周润发、张柏芝、金城武都亏钱
　　有很多演员，名字放在卡士栏里就很有分量。但他们的“人工”也同样有分量。可惜，他们其实并非票房灵药，相反，由他们主演的片子，赚钱往往是“非主流”的行为。
　　周润发。整个华语影坛都知道他是“贵价货”，有着足够的国际知名度，有着传闻高达4000万元相当于“8个葛优”的片酬。但是，根据该专业电影杂志的统计数据，自2006年至2011年，周润发总共在内地拍摄了7部影片，只有两部赚钱，其余统统亏本。《满城尽带黄金甲》，号称3个亿的投资，只有2.7亿元的票房；《姨妈的后现代生活》，4000万元的投资510万元的票房；《黄石的孩子》3200万元的投资1140万元的票房收入；《孔子》1.5亿元的投资1个亿的票房；去年的《谍海风云》更离谱，号称3.6亿元的投资在中国内地只有4600万元的票房。如果不是有《让子弹飞》和《建党伟业》两部影片，他简直就到了每部必亏的地步。这样凄凉的票房成绩，其实不止投资人，周润发本人似乎也应该反思究竟问题出在哪里。
　　金城武。尽管他是全亚洲妇女看到卡士名单上有他就激动万分的大牌，但他的票房成绩真的很难看。自2006年到2011年，他总共在内地拍了7部电影，统统亏钱。《十面埋伏》、《如果·爱》、《伤城》、《投名状》、《赤壁》(下)和《武侠》，多达六部影片的票房收入都不及这些影片的投资成本。简直是悲剧。
　　赵薇(微博)也未能摆脱票房噩运。自2002年的《天下无双》到2010年的《锦衣卫》，赵薇共有13部影片公映，只有2008年的《画皮》是赚钱的。《锦衣卫》8000万元的投资，1.42亿元的票房，刨除投资中虚头巴脑的吹嘘部分，大概接近持平(一部电影的票房一般要达到投资成本的2.5倍才收回成本)。
　　赵薇不是孤独的，成龙的成绩单跟她不相上下。自2005年《神话》开始至今年的《辛亥革命(微博)》，成龙总共拍了7部电影，只有《大兵小将》的成绩稍微可看：9750万元的投资有1.5亿元的票房收入。其余影片的票房收入全部不及投入成本多。
　　李连杰(微博)也一样，自2002年至2010年，在内地公映的他主演的影片也全部都是亏钱的。《海洋天堂》投资虽小，只花了700万元不到，但票房也一样的少，只有1340万元，还是亏钱。不过他还是有两部赚钱的影片，一部是去年与众肌肉男合作的《敢死队》，一部是今年国庆档的“神话片”《白蛇》。
　　至于以“离婚事件”成功赚得关注率，身价跃居华语影坛女艺人之首的张柏芝，数据显示她在复出之前一直都是跌势不止。从2002年到2006年主演的14部影片只有《河东狮吼》和《老鼠爱上猫》两部是赚钱的。《不了情》、《飞侠小白龙》、《鬼马狂想曲》等片更只有150万元到300万元的票房，十分凄惨。不过她复出之后拍摄的电影《最强喜事》确实是赚钱的，但随后的《无价之宝》又亏掉了。《杨门女将》即将上映，票房成绩尚是未知数，但该片付给张柏芝的片酬不少，直接导致成本大幅提高，票房压力不小。
　　新人王
　　谁是票房灵药？
　　近年来，周杰伦、王力宏(微博)纷纷捞过界玩起了电影，刘亦菲、杨幂(微博)等新人也开始上位。究竟这些新人谁会是票房福将呢？
　　乐坛才子周杰伦，以一部《不能说的秘密》令影坛看到惊喜与清新之后却没能继续HOLD住，《满城尽带黄金甲》、《大灌篮》、《刺陵》以及《苏乞儿》全部亏钱。他闯荡好莱坞的影片《青蜂侠》票房也不算太理想，但口碑比之前的《刺陵》及《苏乞儿》好很多。不过他的新作《逆战》即将上映，影片早前在香港地区随大热影片《那些年我们追过的女孩》贴片广告，片花效果吸引人。如果《逆战》能够票房大卖，则周杰伦在电影方面有望重塑好形象。
　　杨幂凭《孤岛惊魂》一战成名，今年她还将有由刘镇伟(微博)导演的新片《东城西就2011》上映。刘镇伟最近几年来在内地新片的口碑都不佳但票房都不差，比如《越光宝盒》投资3000万元，票房高达1.3亿元。因此，新片虽然未必能给杨幂带来好口碑，但相信也不会损了她今年在票房上建立的“威名”。
　　汤唯出道以来一直受到年轻观众的追捧，不过在票房方面还需努力。目前为止她主演的三部电影，包括《色·戒》、《武侠》和《月满轩尼诗》，只有最后一部是赚钱的。
　　刘亦菲在《恋爱通告》之后迅速由配角上位，在贺岁档大片《鸿门宴》中将出演重要角色虞姬。不过，她目前的票房战绩并不客观，参演的三部电影票房全部与投入成本接近，距离票房是投入的2.5倍的“赚钱标准线”相当遥远。
　　王力宏自从在《色·戒》中亮相后就开始了他的电影之旅。《大兵小将》、《恋爱通告》连续上映，接着还将与章子怡(微博)合作《花木兰：女勇士的传奇》。不过他的票房战绩暂时来说并不如他的音乐出色。
　　(注：本版文字中的票房成绩皆为内地票房)

