《转山》布达拉宫首映 张书豪因体能好当男主角
　　新快报(微博)特派拉萨记者 刘嫣
　　讲述滇藏线骑行故事的电影《转山》，从东京电影节斩获最佳艺术贡献奖后随即来到西藏拉萨，在布达拉宫广场上举行了全国首映仪式。新快报记者也受邀亲到拉萨见证了这场“划时代的首映礼”。电影中，主人公张书豪也是在此地终结了他的滇藏骑行之旅，尽管当天他因为要参加考试不能前来见证首映礼，但到场的记者们却用自己的身体反应体会了一把他在滇藏线上的“意志力”。
　　影片将于11月3日正式在全国上映，制片人韩小凌(微博)昨天在接受记者采访时表示：“希望热爱旅行的观众能第一时间买票观看，不要让这类国产优秀电影埋没在进口片和商业大片里。”
　　划时代的首映礼
　　“郑钧在这唱晕过，当晚救护工作准备充分”
　　早在东京拿奖的时候，《转山》的导演杜家毅就兴奋地告诉每一个人——“《转山》要在布达拉宫广场上首映了！”可惜的是，从东京回来，这位“疯癫”的导演病情就加重了，被医生勒令不允许长途跋涉。“他在家门口骑小摩托车买咖啡，结果被对面来的车撞了。腿断了，这段时间一直恢复得不好，可能要敲断了重新打钢钉……”制片人韩小凌代为解释。
　　不过说到晚上的首映礼，韩小凌的心情十分激动。“一开始也没想过能搞成，只是提了这么一个想法，大家都觉得希望不大。谁知道竟然批了，兴奋之余我们也面临了很多实际问题，那就是筹备的时间太短。“对于这样的一个电影首映礼，拉萨没有专业的搭建团队，播出的平台也有问题。再就是没有前例可循，现场布景和布达拉宫的透视关系都需要专业测量。本来演出嘉宾还可以找到更多有分量的，但最后档期都不配合。还好郑钧把他的团队带过来了，他和拉萨特别有渊源，不过他以前在这里唱晕过，所以我们当晚的救护工作都准备得相当充分。”
　　韩小凌表示，首映礼的舞台以布达拉宫为背景，无论嘉宾站在哪里都清晰可见，完全不是平常在一个棚里搞个背景板的效果可比。而当布达拉宫亮灯的时候，郑钧献唱《回到拉萨》，气氛也将达到高潮。电影《转山》在布达拉宫结束，但是首映也将从这里出发，把影片的精神——“人在旅途”带到全国。
　　靠体力坚持的拍摄
　　“《转山》男一号是张书豪，男二是他的自行车”
　　电影《转山》有一个相当艰苦的拍摄过程，两名骑行者张书豪和李晓川(微博)在电影里的名字就是他们本人的名字。提到当初为什么选中这两个人，韩小凌说：“因为他们两个体能好！”
　　张书豪在台湾电影圈应该算是一个新人，他之前只和张孝全(微博)一起搭档过，还是演一个同性恋。当初为《转山》到北京试镜的时候，被导演杜家毅的“痞”样吓懵了，这成了他最后中选的一大理由。书豪本人和电影里的角色非常接近，是一个“毛头小子”，“容易懵”。而李晓川之前演过《十全九美》里的“乌卡卡”，现实生活里他本人就是一个骑行者，经常参加昆明一带的骑行活动。片中大多数演员都是本色出演，因为没有“演”，所以导致原先在台北拍摄的一部分比较“演”的镜头，最后不得不舍弃。
　　整个拍摄过程，韩小凌称是“体能和意志力的挑战”，在这一过程中摄制组有人退出。而对于片中并非冲突激烈的剧情，她说：“国产电影向来拘泥于人与人之间的冲突，但实际上人和自然发生关系就一定要是纪录片吗？这部电影的第一男主角是张书豪，第二男主角其实是他的自行车。”
　　说到影片在东京拿奖后，于国内上映的票房压力会不会减轻很多，韩小凌表示自己有信心：“我对这部电影最开始的信心来自于媒体，他们当中就有很多热爱旅行的人。我希望这部分人能最先到影院看，有人买票影院才能继续排片。”
　　记者手记
　　三千六百米，记者们倒了三分之一
　　之前从未想过有一部电影能够在拉萨的布达拉宫门前搞首映，但是昨天我见证了这一“奇迹”的发生。不过代价也是“惨烈”的，到拉萨来参加《转山》首映的全国各地六十多名电影记者，因为海拔的缘故，第一天已经倒下了近三分之一。
　　昨天上午，为了给一部分还没有看过电影的记者们提前看片，《转山》在拉萨的电影院特别放映了一场。现场出现了有点让人哭笑不得的画面，有记者抱着硕大的氧气袋边吸氧边看片。我的反应虽然没有那么强烈，但是也有轻微的头疼并四肢酸痛。当看到电影里书豪在翻越最后一道海拔五千多米的山口时青紫的脸色和嘴唇，我觉得自己的头痛仿佛加剧了，因为能设身处地的感受到他当时的状态。
　　如此感同身受的体验，已经让《转山》的拉萨首映成功了一半。相信在11月3日全国上映后，会有更多热爱旅行的观众到圣地感受这份纯净和“压迫”。不管身体曾经有多么难受，经历和见闻都将会是人生旅途上的宝贵财富。

