《星空》3日三地同步上映 43位名人联袂推荐
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟(微博)与原子映象联合出品，陈国富监制、林书宇(微博)编剧并导演的《星空》，经过釜山、北京、台北三地首映及多场试片后，终于将在今日登陆内地、香港、台湾三地院线同步上映。这样一部挑战创意和勇气的作品，一路走来得到了很多人的爱与呵护。上映当天，华谊兄弟再度公布四十多位名人联袂对星空的推荐。
　　周迅 钮承泽(微博) 乌尔善：那年我们13岁
　　《星空》讲述的是小美和小杰13岁的故事，这部电影让大家不约而同的回忆起自己的13岁。周迅记忆中的13岁很美好，"我13岁在读中学，因为我们校园有两棵桂花树，所以在下课的时候，我们会坐在桂花树下面看高年级的男生打篮球。"《画皮2》导演乌尔善看到《星空》中的小杰时回忆道："我13岁时上初二，每天除了上学之外就是学画画，所以看到电影里面的小男孩抱着速写本的样子，感觉真的挺亲切。"《LOVE》导演钮承泽觉得自己的13岁已经很遥远："那时我刚升上初中，还没发育，每天很不想上课，好遥远的13岁。"
　　赵薇(微博) 赵又廷(微博) 肖央(微博) 钮承泽：想对13岁的自己说
　　尽管13岁已经距离我们很遥远，但在看过《星空》之后，会很想与那时的自己来一场超时空对话。赵薇在看过《星空》之后，想对13岁的自己说："只要你曾经有的梦想，它都会实现，事实也是这样。"赵又廷则肯定那时的自己："照你的路继续走下去，没什么问题的！"《老男孩》导演肖央则鼓励自己道："勇敢一点吧！"乌尔善导演想告诉13岁的自己："记住你当时的感受，因为无论是伤心还是快乐，它都是最真实的。"钮承泽导演则对13岁的自己充满感恩："谢谢你当初的躁动，不安，期待，渴望，甚至是伤口。"
　　周迅 李晨(微博) 彭浩翔(微博) 钮承泽 肖央：我们美好的初恋
　　《星空》描绘了一段美丽、梦幻但永不消失的年少情感，也鼓励观众"像初恋般去爱吧"。周迅对初恋的回忆很有画面感："我好像和各种树都很有缘分，所以我的初恋可能都是在各种树下吧。"李晨回忆自己初恋时说："初恋对于每个人来说都是很美好的，我也不例外，现在回想起来还会有很多美好的画面。"彭浩翔导演对初恋的记忆很具象："我喜欢的第一个女孩是坐在我前面的同学，因为她的头发很香，每次从面前飘过味道都很好闻。"肖央导演对初恋的记忆是思念："那时候最怕放暑假寒假，因为一放假就看不见她了，每天都是思念。"钮承泽导演回忆起初恋的感受是一种期待："你好期待，可不可以牵到那只手。"
　　姜帝圭 金容华 彭浩翔 钮承泽 魏德圣 九把刀 乌尔善 肖央联袂推荐
　　早在《星空》釜山首映时，《太极旗飘扬》导演姜帝圭就坦言自己的喜爱："这是我今年看过的最美丽的电影，我一定要对这部电影的主创致敬"。《丑女大翻身》导演金容华则表示，"《星空》中主人公的经历跟我小时候很相似，相信观众一定会喜欢。"今年大热之作《那些年，我们一起追的女孩》导演九把刀直言赞赏："林书宇导演这次的《星空》非常非常好看"。彭浩翔导演则认为"《星空》是第一次将几米的画面真的影像化到令大家信服的程度。"《赛德克巴莱》导演魏德圣将几米绘本与林书宇电影的结合称为是"最完美的！"乌尔善导演把《星空》比作"一个纯真的童话。"钮承泽导演希望观众能享受这部电影，"你进影院的那一天，我相信会是魔幻、感伤却温暖的旅程。"
　　赵薇 赵又廷 光良 ELLA 出镜力挺
　　在钮承泽导演新作《LOVE》中搭档演出的赵薇和赵又廷，为了《星空》双双出镜推荐，在赵薇眼中这是一份献给青春的礼物，"《星空》，献给我们曾经拥有无悔的青春。"，而赵又廷则认为"它会让你找回最纯粹、最快乐的青春回忆。"台湾歌手光良在看过电影之后感叹"《星空》让我想起自己小时候或上学时候的心情，有很多感触"，S.H.E的ELLA则直言："这是一部很温馨、很纯真、很纯爱的电影。"
　　《星空》今日灿烂上映 十位主创倾情寄语  
　　王中磊(微博)：《星空》可以在华语电影建立一个新的类型，也希望不管大人还是小孩，观众都能喜欢这部电影。
　　陈国富：我很难想象这个电影到底会跟观众在哪个点上交流，但是我确认它一定会有交流。
　　林书宇：我花了一整年时间写剧本，再用一整年时间拍摄和制作，希望《星空》让观众带着一颗满满的心走出戏院。
　　几米：《星空》是我近年来投入最多情感的一次创作。
　　刘若英(微博)：虽然我在《星空》里只是客串，但是我对这部电影非常有信心。
　　桂纶镁(微博)：希望我的表演可以让电影的结尾很温暖。
　　庾澄庆(微博)：《星空》让我们用纯真的眼睛看世界。
　　石头：如果这些纯真和美好你都有，那你一定要来看《星空》。
　　林晖闵(微博)：相信大家看了一定会有很多的感触。
　　徐娇(微博)：《星空》会在寒冷的11月给予你无限的温暖。
　　他们也推荐《星空》
　　姚晨(微博)：你上次看星星是什么时候？
　　戴立忍(微博)：以星空入画，以童年入梦，像初恋般去爱。
　　王朔：和我们的女儿一起去看星空吧。
　　五月天阿信(微博)：你来过，然后你走后，只留下星空
　　冯绍峰(微博)：我们一起去看星星，好不好？认真的看完预告片，很期待温暖的《星空》！
　　杜海涛(微博)：我在火星呢！我很期待这部电影！ 
　　安以轩(微博)：让满天的《星空》感动并温暖我们的心吧！"
　　林育贤：十分期待书宇导演的新片《星空》，很开心可以提前在10/11釜山影展看到世界首映喔！到时后在跟大家分享！先来看首波花絮过过瘾吧！ 
　　郭采洁(微博)：没有快乐就自己找到快乐。绘本变成电影之后，也就可以变成一种真实的记忆！！可以看见光！ 
　　杜淳(微博)：如此美丽的《星空》，照亮我的世界，共同期待。
　　瑶淼(微博)：爷爷在山里，奶奶在天上，妈妈很忙，爸爸总在讲电话，家里很安静……来自几米绘本《星空》。它被拍成电影了。今天下午有幸看过了导演的粗剪版本，还没有上特效。林书宇导演说，那还是别看好哦。可是，我已经被感动。我是女儿，所以感动。我是妈妈，所以感动。成长过来了，所以感动。一种新的电影。
　　傅天余(《带我去远方》导演)：不久前，好多女生陪男生去看《那些年，我们一起追的女孩》，然后回家听他兴高采烈说也说不完的一堆青春往事，现在，该换这群男生陪女生去看《星空》了，如果你也想知道，那些藏在女孩记忆里的成长心事。
　　侯季然(《有一天》导演)：今天因为看了《星空》，想起很多13岁的事……那个时候如果有人说：'我们去看星星好不好？'我一定会很感激很感激那个人。可惜没有。现在有了这么温柔的《星空》，可以带给这个寂寞的世界多一点体贴，多一点安慰，多一点美好的想象，让多一点人有多一点勇气面对当下、面对未来，是多么好的事。谢谢创造《星空》的人，你们真棒。
　　郑有杰(《阳阳》《他们在毕业的前一天爆炸》导演)：看了《星空》，到现在还回不来现实世界。……电影《星空》，发自绘本，走出了自己的生命！这部片给了我在现实生活中已然失去的细腻、纯粹、温柔。它给了我满满的想象，在那想象的世界中，我回到了曾经还保有这些美好特质的时候；以至于走出戏院，再次面对现实世界时，感觉有什么东西不一样了……对，我觉得有些曾经失去的东西回来了。虽然只有一丝丝，可是希望这一丝丝可以再维持久一点。
　　影评人"部落客小青"：令人动容的成长纪事，所有还未长大、准备长大、或者不想长大的人，都推荐你在今年冬天进入黑暗的电影院里，品尝这个最最寂寞又最最美好的《星空》。
　　台湾记者郑玮柏：或许在成长过程中，受伤与跌跤，空出一块美丽却又最重要的失落拼图留白；随着时光推移，成熟、释怀，那块拼图肯定会出现补上，拼出最美丽的《星空》……不能不特别提及，西瓜大叔与拼图店美丽女老板是大亮点！
　　台湾华纳兄弟总经理石伟明： Tom的星空，越是离几米远，就越是靠他近……几米的绘本改编、上山下海的景色拦截、五月天的歌、这里那里的点睛特效、一堆名人来客串的贺岁加持，都快怀疑这是不是《九降风》里那个单纯说故事的大男孩会拍的电影了。其实还是的。
　　电台DJ 吴文凯：看完电影《星空》后，到了晚上都会特别抬头想看到星星，真的很难想象是一个男性导演拍的作品。手法非常细腻，深刻感受到十三岁的孤寂侵袭而来；而淡淡的两小无猜也适时的舒缓寂寞感，从头到尾都深深陷在电影中，直到片尾感动一举爆发，后座力十足，重点是，特效真的做的很棒，不会假假的或很突兀。
　　--
　　--
　　王玉年

