《鸿门宴》首发制作特辑 黎明动作戏曝光(图)
　　黎明挥剑气场强 展示刘邦风采
　　本次发布的特辑中，曝光了许多精彩的幕后花絮。特别是黎明、张涵予等主演的打戏，都首次公开曝光。视频中，张涵予饰演的张良带领部将冲锋陷阵，项羽“力拔山兮”的霸气始终如一，范增虽未动手但举棋间已谋划千里。刘邦怒目举剑要杀出重围的镜头最为亮眼。在以往曝光的剧照中，黎明都以淡定之下暗藏心机的静态造型出现，而在此次发布的特辑中，黎明挥剑出击的打戏花絮首次曝光，让人一睹刘邦风采。据了解，为了顺利完成动作戏拍摄，黎明非常认真地跟武术指导学习，反复练习。虽然是花絮，但他的架势却一点儿也不含糊，一招一式都十分到位。
　　首发制作特辑 剧本精彩故事取胜
　　电影《鸿门宴》(微博)项目自启动立项后，就带动了楚汉题材的大热。影片首款制作特辑也以电影主题为中心，突出了题材。主创们对这题材和剧本给予了充分的肯定。导演李仁港介绍说：“对于喜欢拍摄历史题材的电影的人来说，鸿门宴本身是个非常热门的题材。汉两个大枭雄，到最后决定是汉家天下还是楚家天下，很大因素取决于鸿门宴这件事。要改编成电影必须要有自己比较强的角度，要不然就不是电影创作了。”
　　黎明曾多次直言接拍的原因就在于故事引人入胜，“这部电影剧情非常紧凑，描写的人物个性鲜明，从剧本的写法上我觉得电影会很好看。”对于影片故事，张涵予也表达了自己的理解：“鸿门宴这段故事，从历史文献中，几乎都是寥寥数笔，但很精彩。使后人有无尽想象。”对此，黄秋生表示赞同：“你只可以在历史记载里没有讲到的空间里去润色，好多空间是历史没有记载的，演员就有可以发挥的空间。”
　　爆破戏首次曝光 战争场面震撼
　　除了黎明的打戏首次曝光外，特辑末尾出现的爆破镜头也是亮点。据了解，影片中有场表现起义军起义的片段，为了表现出震撼的感觉，李仁港导演特意安排了一场爆破戏。整个场面用了炸药爆破实拍，加上后期特效，呈现视觉效果相当强烈。此外，片中的楚汉争霸的战争场面，两军交汇剑拔弩张喊声震天，气势十足。据悉，影片将于11月底全国公映。(文/向日葵)

