莫文蔚派喜糖被误会怀孕 郑伊健否认结婚传闻
　　新浪娱乐讯 5日，电影《东成西就2011》在香港举行宣传活动，导演刘镇伟(微博)与一众演员莫文蔚(Karen)、郑伊健(微博)、陈奕迅(微博)、邓丽欣、方力申(微博)及组合SOLER均有出席，众星云集，围观市民逼爆整个商场。期间各人与现场粉丝大玩游戏，派礼物。而新婚不久的Karen在活动上不时与其它人小声讲大声笑，在尾段更向台上艺人朋友及现场观众大派喜糖。
　　活动中，导演表示《东成西就2011》最特别之处是所选用的都是歌手演员，再配合充满时代感的突出造型，感觉非常新鲜。男女主角在戏中有感情线，陈奕迅指莫文蔚跟他拍吻戏有牺牲，原来是莫文蔚跟他拍完吻戏后盲肠炎发作，访问时两人都捧腹大笑。郑伊健指角色很有挑战性，除了要化一个满面白粉的妆，还不能说话，他笑言可能是导演觉得他平日说话太多。绯闻情侣邓丽欣和方力申表示不能透露太多剧情，只能说剧情跟之前的不一样，但都是很热闹，很开心的喜剧。Stephy表示戏中角色情绪比较激动，起落很大，和现实中的她完全不同。
　　婚后首次出席公开活动的Karen心情大靓。问到婚后有何不同，她坦言婚后感觉好正，表示婚后回港这几天有很多朋友还没有见到面，所以透露将于12月18日在大潭举行一个大型派对，届时将邀请逾二百位好友，现正积极筹备，笑言好像再一次准备婚礼。她笑言在台上派喜糖时，导演还以为她那么快就有小孩，问及造人计划，Karen就坦言：“没有刻意打算，同老公都有共识。”她直言自己的工作已排到明年新年前，笑言：“多到自己都不敢想。”不过Karen说也会安排好时间，可以工作时也能陪到老公，更透露圣诞二人将到德国庆祝。
　　而同样传出婚讯的伊健，则否认了与女友蒙嘉慧(YoYo)于明年在海底举行婚礼的传言。他认为好笑的是自己近段时间都在北京拍戏，但就不听有新闻帮自己做宣传，坦言：“如果有好消息一定会说给大家听。”对于杂志的传言他笑言蛮有创意，但就说自己是一个别人讲了就不会去做的人，不讲反而会做。至于问到有否计划，他就坦言：“不是没计划，只是每个人都不同，不会一式一样。”已有一段时间没出唱片的他直言目前想做好工作，希望尽快推出新唱片。
　　Eason(陈奕迅)有份参演该片，他表示拍摄这电影很好玩，虽然很累，但也值得。而一向吹得的他居然说电影中有一幕要他快速清晰说出对白有点困难。问及近日有指其新歌《张氏情歌》MV其中一幕男生把手伸进女方裙底那一幕大胆露骨，Eason笑言：“导演是杜汶泽(微博)和麦曦茵，不是我怕，我没做什么。”而Eason说自己看完该MV后觉得很沸腾，刺激到他的观感：“正呀，劲呀！”他解释MV讲述一个十几岁的女生，不懂得去说好还是不好，徘徊在两个男孩间的写实。他续称自己也不知道现在社会的准则到哪里，一些少女的胸部或女星的裙底都刊登在杂志和报纸上，而MV的情节只是为配合剧情：“我觉得OK！如果是要加，会多加个家长指引。”Eason直言自己这个音乐特辑相比现在部分杂志、报纸刊登的照片尺度和意识要低，自言没想过用这个作宣传，认为现在MV已经在电视上播出，如果有问题一早已经剪辑掉。Eason说如果有家长或小朋友看完觉得有问题，他们会作反省。已为人父亲的Eason也呼吁家长们不要只顾工作，要多与小朋友相处，尤其是青春期和反叛期的。TUNGSTAR/文并图

