香港票房(11月10日)《那些年》累计4600万
　　新浪娱乐讯 上映进入第四周，九把刀导演的《那些年，我们一起追的女孩》还以单日76万港元的票房成绩遥遥领先于同期作品，而累计票房4600万港元；不过，根据九把刀小说改编的《杀手欧阳盆栽》本周四也已经上映，单日票房不足5万港元，形成鲜明对比；新片表现普遍不行，在欧洲备受好评的《亡命驾驶》甚至不入前十名。
　　本周票房要点：
　　1.九把刀导演的《那些年，我们一起追的女孩》已经是上映第四周，单日票房约76万港元，是亚军《时间规划局》的24万的三倍多，而累计票房高达4600万港元，已经成为了本年度的华语片票房冠军，而有望在周日时冲击5000万。而根据九把刀的小说改编的《杀手欧阳盆栽》也已经登录香港影院，但首日票房还不足5万港元，形成鲜明的对比。
　　2.科幻片《时间规划局》微跌，累计867万港元，预计周日时可以突破1000万；而《三个火枪手》则下跌过半，累计400万；《三个傻瓜》淡市坚挺，再次排名第五，累计1554万。
　　3.新片普遍表现不佳，最好的《凯特的外遇日记》也仅是收约7万港元，而在今年戛纳电影节上获奖、备受好评的《亡命驾驶》甚至不入前十名。
 
 
 
 
　　华语片：“那些年”冲击5000万，《杀手欧阳盆栽》首日不足5万
　　日前，根据鲍琼琼的网络小说《小说，或者指南》改编的电影《失恋33天》在内地市场掀起了一股讨论的热潮，市场反响奋起直追同期的好莱坞科幻亲情片《铁甲钢拳》；而在香港市场，上映第四周的《那些年，我们一起追的女孩》截至本周四时已经累计4600万港元，相信本周日便会冲击5000万，而超越李安《色·戒》的香港票房必定无疑。
　　无论是《失恋33天》在内地的火热还是《那些年，我们一起追的女孩》在香港的卖座，其共同元素都有：根据畅销小说改编，小说本身已经有不少的群众基础；宣传；在年轻人当中形成话题性……
　　《那些年，我们一起追的女孩》截至目前已经成为了本年度的华语片票房冠军，甚至从观影人次来看，也已经超越了3D电影《变形金刚3》的观影人次，这对于一部低成本作品的台湾电影来说无疑是一个“奇迹”。至于突破5000万港元之后还会走多远，则因为将会受到接下来半月陆续上映的《惊天战神》、《杀手精英》、《赛德克·巴莱》、《丁丁历险记》等影片的狙击，而还有待观察。
　　本周四时还有另一部台湾电影上映，也即根据九把刀的小说改编的《杀手欧阳盆栽》，则在市场上表现不佳，首日票房还不足5万港元，加上优先场仅约7万。影片《杀手欧阳盆栽》是一部由萧敬腾(微博)主演的黑色幽默杀手片，有些类似于当年彭浩翔(微博)导演的《买凶拍人》，口碑也还行(有网友留言赞“选角恰当，故事丰富，估不到的结局，有笑，有爱情，有动作。九把刀的故事确实精彩，看过小说再看电影，发现增加不少情节，人物亦有所不同，电影感加强许多，‘那些年’是集体回忆，‘杀手’是作故事……不完全台腔高调小品，也不如港产通俗堆砌，创出独特港台合拍风格，曾志伟今年监制的一部佳作！”)，但宣传显然不像《那些年，我们一起追的女孩》般声势浩大，故事题材也不是那么的讨年轻观众的喜欢，尽管已经有22家影院同步上映，但未能吸引到众多的观众(可以对比的是同期的《星空》、《三个傻瓜》等都不足20家影院上映)，这也意味着《那些年，我们一起追的女孩》的难以复制性。
　　同样是台湾导演执导的《星空》，第二个周四时的票房收入由近11万港元上涨了约7000港元，在名次上也由第六名涨至第四名，累计136万港元，预计不日过200万。相形之下，彭顺(微博)导演的《梦游3D》与杜琪峰导演的《夺命金》已经分别跌至第八、第十名，特别是《梦游3D》，尽管有3D，但目前累计141万港元，恐怕200万很难。
　　外语片：《三个傻瓜》也创奇迹，《亡命驾驶》不入前十名
　　香港市场的外语片，同期也有奇迹出现，也即印度电影《三个傻瓜》。这部由阿米尔·汗主演的、抨击现代教育制度的喜剧音乐片《三个傻瓜》，已经在香港地区上映超过70天，尽管其首日票房时表现一般，但几乎都是保持在第五名，而本周四的单日票房也微升，累计则1554万港元，一步步的朝着1600万、1700万进取。
　　相比之下，其它的外语片则表现显得一般般。科幻动作片《时间规划局》上映第三周，日票房排名也涨至亚军，而以目前单日24万港元、累计867万港元来看，周五至周日三天的成绩有望在100万港元左右，而下周将会突破1000万港元；而《三个火枪手》则下跌过半，累计则约400万港元。
　　新片表现普遍不给力，即使最好的《凯特的外遇日记》首日票房也只有7万港元，恐怕最终过100万港元都很难。
　　而在今年的戛纳电影节上获得最佳导演的《亡命驾驶》(Drive。中文名又名：落日车神)，市场表现不佳，不进前十名。倒是影片的口碑很好，无论是黑色的影像风格，还是影片本身，就如一位观众在网络上留言评论：“Drive一词除了解作驾驶之外，还可表达出驱动器、干劲和人的本能需要等意思。这些正好反映出此片中的各项主要元素，将主旨先带给观众过目。整部电影以艺术与人性的角度出发，刻画一名冷酷而又充满激情的极速赛车手，以他的生活带出一番豪情和罪恶感，藉此讽刺社会时弊……此外，此片亦加入了不少血腥暴力元素和浓厚黑色幽默，使之表达出车手冷酷无情的性格，更添艺术性。此外不得不提的是Ryan Gosling在本片中的实力派表演，饰演车手的他充分表现出其镇定和冷酷的性格，塑造出其硬朗的形象。总体来说，这是一部哲学性和充满血色艺术的电影”。
　　下周开画：《惊天战神》PK《赛德克·巴莱》
　　下周四(11月17日)将有十部华语外语片同日上映，在香港市场展开竞争。根据神话传说改编的科幻片《惊天战神》(Immortals)估计是最强的对手，而杰森·斯坦森、克里夫·欧文、罗伯特·德尼罗主演的风格化硬汉动作片《杀手精英》(The Killer Elite)也会同日上映，另外外语片方面，还有安东尼奥·班德拉斯配音的动画片《穿靴子的猫》(Puss in Boots)，尼可拉斯·凯奇与妮可·基德曼主演的悬疑惊悚片《非法入侵》(Trespass)，凯文·史派西、扎克瑞·昆图主演的商海题材片《商海通牒》(Margin Call)，以及约瑟夫·高登-莱维特与塞斯·罗根主演的主演的亲情片《抗癌的我》(50/50)。
　　华语片方面也有话题性作品，可能最富竞争力的便是魏?圣导演的《赛德克·巴莱》，只是在香港能够取得多少的票房还是一个疑问，毕竟在《那些年，我们一起追的女孩》的带动下，《杀手欧阳盆栽》依然未能取得好成绩；而陈勋奇(微博)复出的动作片《杨门女将》以一连串的动作打斗戏来吸引观众，最终是否能打出一条血路也未可知。至于曾翠珊导演的独立影片《大蓝湖》，显然是炮灰。
　　(阿木)

