周迅接班葛优成新劳模 两部电影贺岁档同映
　　新浪娱乐讯 2012年贺岁档大战未至，硝烟已起，《龙门飞甲》片方新近公布的一组造型照中，周迅的斗笠侠女造型分外惹眼，和之前在《大魔术师(微博)》中柔弱女子的造型差别甚大。主演的两部电影接连在贺岁档上映。
　　去年的贺岁档中，葛优凭借《让子弹飞》、《非诚勿扰2》以及《赵氏孤儿》一人称王。而今年，周迅堪称新劳模，接班葛优，一人接连现身三部大戏，携《龙门飞甲》、《大魔术师》及接连上映的《画皮2》。
　　新晋劳模  贺岁档或“三枪”拍案
　　近日，《大魔术师》曝光首款“魔术”主题预告片。预告片中，周迅的出镜气场十足。周迅在影片中饰演出身杂技世家的乱世儿女，处处表现得沉重而从容，神色举止均异常内敛。与此同时，《龙门飞甲》发布新款人物海报，周迅一身干练的女侠装扮，身负一杆飘红的江湖大旗，神情镇定而决绝。
　　此外，《画皮2》已完成全部拍摄，预计剧照及预告片也将不日出炉。而此前有消息称，《画皮2》或将在今年贺岁档抢映。如果情况属实的话，那么今年贺岁档，将会上映周迅主演的3部大片，周迅将以三种不同的形象，强势回归到喜欢她的影迷。
　　角色混搭   林青霞(微博)版张曼玉情归“龙门”  
　　在贺岁档影片中，徐克导演的3D武侠巨制《龙门飞甲》无疑是最具重量级的作品之一。徐克的武侠电影中，女性角色往往具有很鲜明的特点。周迅在片中饰演的凌雁秋也是如此。
　　1992年的《新龙门客栈》中，张曼玉野性风情，林青霞知性内敛。而在“龙门”系列电影《龙门飞甲》(微博)中，周迅将延续谁的风格不得而知。根据此前曝光的剧情，孤身飘零于江湖，而且熟悉龙门客栈密道的凌雁秋执着于寻找一位3年前的故人。从角色分析看，周迅的人物身份或许和张曼玉饰演的金镶玉颇有渊源，而造型和举止方面，周迅显然更神似林青霞。导演徐克对此评价到，凌雁秋是具有攻击性，很锋利，同时感情执着的一个人。
　　蛰伏2年 亚洲影后火力全开
　　继去年2月主演电影《苏乞儿》之后，约2年时间里，周迅并没有太多动作。除了坚持一贯的环保公益事业，只是参演了香港鬼才导演彭浩翔(微博)监制的悬疑爱情短片《四夜奇谭之指甲刀人魔》以及群星云集的献礼片《建党伟业》。如今，这位曾夺得两岸三地重要电影奖项影后桂冠的“精灵”全面出击。除了参演《龙门飞甲》等多部贺岁档大片，周迅还加快了进军海外的步伐。继加盟好莱坞巨制《云图》，与国际一线巨星汤姆汉克斯同台飙戏之后，周迅近日还成为了某国际顶极奢侈品牌的首个亚洲地区国际代言人。从演艺、环保到代言，亚洲影后周迅的三线事业火力全开。

