高晓松纽约中国电影节获封“亚洲新锐导演” 
　　新快报(微博)讯 记者 梁燕芬 报道 央视电影频道与美华艺术协会主办的第二届纽约中国电影节11日晚(纽约时间)在美国闭幕。奥斯卡最佳导演巴瑞·莱文森、导演程小东(微博)、高晓松(微博)，演员韩庚(微博)、徐若?、秦海璐(微博)、王宝强(微博)等现身闭幕式。电影节为期4天，在纽约AMC影城和纽约电影学院，展映了《白蛇传说》、《大武生》、《钢的琴》、《与时尚同居》、《无底洞》、《hello！树先生》等十余部在国内备受欢迎的优秀影片，以及《信义兄弟》、《百年情书》、《拨动心弦》、《盖世武生》、《鬼脸儿杜兴》五部央视电影频道出品的电视电影。
　　在美国人气也一样爆棚的韩庚最终携手王宝强，摘得“亚洲最受欢迎艺人奖”。凭借《大武生》首次触电大银幕的韩庚，坦言要感谢高晓松给他的第一次，实现了他的演员梦。王宝强则表示，“身在异国他乡能够获得这个奖项，是对我的鼓励。有大家的支持，中国电影一定会扬威国际。”徐若?此次有《白蛇传说》和《与时尚同居》两部作品，她也因此与黎明(微博)、秦海璐共同摘得了“亚洲杰出艺人奖”。当晚徐若?身着黑色露肩小礼服，得奖后她兴奋地说，“演员是需要鼓励的，能拿到这个奖我好开心，我已经入行21年，14岁就出道了。就算我结婚生子，我还是会一直演下去，因为有你们的鼓励！”
　　此外，第一次执导商业电影《大武生》的高晓松、拍摄《无底洞》的青年导演江涛分享了“亚洲新锐导演奖”。央视电影频道将于近期播出专题节目，展现电影节台前幕后的故事和颁奖盛典。

