黄百鸣重拍《家有喜事》 邀古天乐郑中基(组图)
　　新浪娱乐讯　2008年5月13日，香港，黄百鸣相隔16年后，再开拍经典贺岁片《家有喜事2009》，这次虽然没有大阵容如：周星驰()、张曼玉助阵，却找来两位喜剧泰斗古天乐( blog)和郑中基(听歌)演出。古天乐与郑中基分别与杨千?(听歌)传过绯闻，昨日(5月12日)两人言谈甚欢，完全没有芥蒂！
　　古天乐、郑中基、吴君如、老板兼演员黄百鸣、导演谷德昭以及策划高志森昨日出席电影《家有喜事2009》记者会，上两集《家有喜事》已是92和97年，至今仍让人津津乐道，吴君如与黄百鸣拿着火炬出场，寓意电影“薪火相传”。
　　吴君如与黄百鸣曾在《家》片中饰演夫妇，她在台上笑说：“‘欺负’了他好多年，我问过这次是不是要‘欺负’这些货色──我想和古天乐、郑中基左右逢源。”古天乐则说戏中要穿泳裤，笑称想起都想吐。郑中基被主持问到是否很喜欢追女孩？他竟说：“过去的事啦，不要再提。”主持李思捷称是说戏中角色，他便笑说：“我讲的是真话。”
　　首次穿泳裤拍戏
　　古天乐与吴君如戏中饰演一对，问他试过穿泳裤拍戏没有？他说：“拍戏没试过穿三角裤，如果有需要我不介意的，但会是镜头前的第一次。这场戏讲述我像007般在水中冒出来，现在要开始练腹肌。”古天乐与郑中基同是杨千?的绯闻男友，问他知道吗？他便说：“不知道哦，因为不是事实，所以我不知道。”古天乐表示与郑中基未正式合作过，但曾与他在内地演出上见过。
　　郑中基被问到与古天乐合作会尴尬吗？他坦言不会，也不会有心病，还称早前与古天乐曾合演杜汶泽(blog)的一个短片，但那次合作时间很短。说到古天乐为人少说话，怕沟通上有困难吗？郑中基说：“不是，一开始古天乐也很多话说，可能是答案比较短。”郑中基觉得这次合作应该会有火花，若有时间会与古天乐一起搞笑。 图库供稿

