《女朋友男朋友》杀青 张孝全凤小岳顶平头庆功
　　新浪娱乐讯 《?男孩》导演杨雅哲新片《女朋友。男朋友》，历经42天紧凑拍摄后，于11月6日正式杀青。剧组7日返回台北举办关机宴，两位男主角张孝全(微博)、凤小岳顶着为戏剃光的极短二分头出席，为“答谢”导演拍摄时的“铁血指导”，两人拿起啤酒加洗发精，当场为杨导洗头，剧组则送上生姜等“育毛法宝”，希望“孝岳”双帅的头发早日重返茂盛。
　　张孝全、凤小岳顶着极短二分头出席杀青宴，据悉，为配合《女朋友。男朋友》剧情，拍摄进入最后阶段时，故事回到张、凤与女主角桂纶镁(微博)三人高中时期。片中80年代的台湾校园，严格规定发禁，学生头发必须剃成平头，凤小岳饰演的反骨文青，多次冲撞体制，头发惨被教官剃到不成型，结束拍摄后他索性将“三千烦恼丝”剃光光。张孝全为戏减重四、五公斤，为有效控制体重，拍片时他几乎不吃晚餐。
　　金马国际影展日前映演的《10+10》短片集里，杨雅哲导演作品《唱歌男孩》，影片一开头就让当初《?男孩》的“骗子一号”李冠毅，拿着电动剃刀把头发剃光。总爱对自己作品演员的头发动刀，杨雅哲表示：“拍《唱歌男孩》时，还不确定《女朋友。男朋友》能否顺利开拍，头发就先剃再说。没想到时间过得这么快，如今《女朋友。男朋友》也正式杀青了。”杨雅哲也当场受封“最爱剃毛导演”。为“弥补”演员们的牺牲，剧组献上“育毛三宝”(生姜、四物汤、生发水)，协助“复育”顶上毛发。
　　杨雅哲剧本创作力强，被问及剧情发展，他透露：“这部片是小镁、孝全、小岳三人‘打得最狠、哭得最惨、爱得最深’的一部电影，三人之间的感情纠葛也是最浓烈的，绝对不会让观众失望。”更笑言：“故事洒狗血的程度可能不会输给任何一部电视剧！”
　　由于三位主角档期难桥，仅四十二个拍摄日，不仅常翻班连拍，并不停在台北、新竹、高雄转景，高度考验主创团队体力及抗压性。前晚杀青时，面对众人高分贝的鼓掌欢呼，杨雅哲逗趣表示：“这是他所看过在杀青时，最兴奋的剧组。”他也特别提到：“剧组在极为有限的时间内，完成难度超高的拍摄工作，每一个工作人员都咬牙苦撑过来，特别要感谢他们从头到尾的付出。”
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

