《二次曝光》燕山热拍 范冰冰骑车载蓬头冯绍峰
　　新浪娱乐讯 导演李玉新片《二次曝光》于10月9日在京开机，最近又转战河北燕山大学拍摄。燕山大学学生在新浪微博曝光了很多现场照片。范冰冰清纯的打扮，一展“范爷”风范骑车载着冯绍峰(微博)，冯绍峰则头顶假发，头发微长且蓬乱，网友笑称冯绍峰此次是否演绎颓废文艺男青年。
　　近日李玉导演的新片《二次曝光》已在北京开拍，最近又转战河北秦皇岛，在燕山大学取景继续拍摄工作。今天燕山大学很多学生都前往围观，还在新浪微博上曝光了很多现场图片。
　　网友Beryl姑姑于今天11点04分在其新浪微博中上传了一组图片。图片中范冰冰长发飘逸，身穿深蓝色上衣，浅蓝色及膝裙子，穿着一双帆布鞋骑着自行车，十分清纯。自行车后座上倒坐着一个人，只看得见背影，头发微长，不知道的人还以为是一个女生。原来是近日人气攀升的“八爷”冯绍峰。“范爷”骑车载“八爷”真有范冰冰的风范。
　　冯绍峰头发凌乱，有些长，穿着厚厚的黑色上衣，裹着一条灰色的大围巾，网友们一惊评论称冯绍峰这是否在演绎颓废文艺男青年呢？此前开机发布会上透露冯绍峰演的可是“男人公敌”，造型上应该是风流倜傥吧。更有网友笑称此造型很犀利，冯绍峰也被冠以“犀利冯”的称号。
　　随后网友们上传了很多《二次曝光》的照片，范冰冰与冯绍峰在片场有说有笑，冯绍峰的化妆师也不时给他的新发型打理打理。范冰冰更在燕山大学很认真的练起骑车技术，一路有工作人员开路。
　　截止到今天发稿前网友Beryl姑姑上传的图片已被转发201次，评论45条。
　　程兴家/文

