《星空》发布萝莉正太版海报 徐娇林晖闵齐卖萌
　　《星空》“萝莉+正太”版海报 徐娇林晖闵卖萌
　　《星空》是2011年华谊兄弟最“心”之作，集结了来自五个国家的电影先锋力量，在制作上可谓用心。首款海报主打几米手绘风，颜色如青春般的五彩斑斓，鼓励观众“像初恋般去爱吧”；此后六款海报一起曝光，用不同风格解读六大青春关键词；“疗伤系”海报温暖而动人，如电影本身的力量，让每位观众的伤痛有得到救赎的可能。如今，《星空》即将上映，华谊兄弟再发三款海报，主打属于中国观众自己的萝莉与正太，在多场试映和首映之后收获观众颇多赞许的徐娇和林晖闵集体卖萌，让人无法不对青春展开怀念。
　　台湾电影人集体推荐 “《星空》为观众留下最美拼图”
　　《星空》中那段清新动人的最初爱恋，那场悸动心灵的视觉冒险，让已经提前看过电影的观众，跟着小美与小杰的脚步找回自己的青春，感怀每个人都曾经历过的美好岁月。这部电影一直以来也得到了很多人的关爱与推荐，王朔、钮承泽(微博)、戴立忍(微博)、彭浩翔(微博)、周迅、姚晨(微博)等人在看过粗剪后就给予《星空》不少赞誉；《星空》首支幕后秘辛公布之后，冯绍峰(微博)、李晨(微博)、安以轩(微博)、五月天阿信(微博)等明星又在微博上集体发起“守望星空”的行动，这支幕后秘辛视频在发布18个小时内转发量近2万，成为当天最大的微博新闻；《星空》釜山世界首映后，感动了全世界的观众和媒体，同时得到了韩国著名导演姜帝圭的深情赞美：“《星空》是我最近看过的最美丽的电影”；北京的几场试片，观众们被《星空》传递的温暖与力量深深打动；五月天特别为《星空》创作的主题曲MV也成为《星空》送给观众的特别礼物。
　　观众力撑《星空》 原著作者几米给予肯定
　　与北京的热烈反应遥相呼应，《星空》在台湾的试片也引起了诸多电影人的赞誉。原著作者几米看片后表示：“我很激动，最惊讶的是有很多片段有一种独特的风格呈现，不管是在摄影，或是在节奏上，都非常棒。”
　　导演侯季然(《有一天》导演)觉得《星空》让他回忆起了自己的13岁，“今天因为看了《星空》，想起很多13岁的事……那个时候如果有人说：‘我们去看星星好不好？‘我一定会很感激很感激那个人。可惜没有。现在有了这么温柔的《星空》，可以带给这个寂寞的世界多一点体贴，多一点安慰，多一点美好的想象，让多一点人有多一点勇气面对当下、面对未来，是多么好的事。谢谢创造《星空》的人，你们真棒。”
　　导演郑有杰(《阳阳》《他们在毕业的前一天爆炸》导演)看了《星空》之后很久不能回到现实世界：“看了《星空》，到现在还回不来现实世界。……电影《星空》，发自绘本，走出了自己的生命！这部片给了我在现实生活中已然失去的细腻、纯粹、温柔。它给了我满满的想象，在那想象的世界中，我回到了曾经还保有这些美好特质的时候；以至于走出戏院，再次面对现实世界时，感觉有什么东西不一样了……对，我觉得有些曾经失去的东西回来了。虽然只有一丝丝，可是希望这一丝丝可以再维持久一点。”
　　新浪网驻台湾记者郑玮柏看片后这样写道：“或许在成长过程中，受伤与跌跤，空出一块美丽却又最重要的失落拼图留白；随着时光推移，成熟、释怀，那块拼图肯定会出现补上，拼出最美丽的《星空》。不能不特别提及，西瓜大叔与拼图店美丽女老板是大亮点！”台湾华纳兄弟总经理石伟明在看了两遍《星空》之后表示：“Tom的星空，越是离几米远，就越是靠他近……几米的绘本改编、上山下海的景色拦截、五月天的歌、这里那里的点睛特效、一堆名人来客串的贺岁加持，都快怀疑这是不是《九降风》里那个单纯说故事的大男孩会拍的电影了。其实还是的。”
　　JZB/文

