王中磊为《星空》呼吁影院：给好看的电影机会
　　新浪娱乐讯 10、11月以来，多部国产小片上映，均获得不俗口碑。正在上映的影片《星空》在遭遇进口大片《铁甲钢拳》和国产片《失恋33天》上映之后，影院排片场次下滑。对此，出品方华谊兄弟(微博)总裁王中磊(微博)在11月9日发微博称：“虽然《星空》今天的场次开始大幅减少……但我却很开心，因为是分给了《失恋33天》，国产小电影组团迎战好莱坞打拳机器人变种大猩猩希腊诸神！”
　　《失恋》导演滕华涛也在微博表示，愿《失恋》和《星空》一起为国产片争取更多场次。在接受新浪娱乐访问时，王中磊再次表示，希望国产小片获得好票房，更加希望影院和观众能“给好看的电影一个机会！”
　　《星空》排片减少 王中磊微博鼓劲
　　据王中磊介绍，《星空》本月3日上映第一日，排片场次数居第三，次于《猩球崛起》和《黄沙武士》。到了第二天，《黄沙武士》因上座率欠佳被挤出，但《柯南》上映，仍然排在《星空》之前。第三天，《铁甲钢拳》上映后，《星空》的场次在原有基础上再被分薄。随着《失恋》的上映和首日爆满，到11月9日，《星空》的场次在全国排片不足3000场。王中磊在11月9日发微博称：“虽然《星空》今天的场次开始大幅度减少，首周末千万的票房因新片太多而无伸展空间，但我却很开心，因为是分给了《失恋33天》，国产小电影组团迎战好莱坞打拳机器人变种大猩猩希腊诸神！”他还发微博称：“ 拜托大家转起来，给《星空》《失恋33天》继续追加场次！决战！”此后同为国产片的《失恋》导演滕华涛转发此微博表示支持。
　　民族感情与诚意与辛苦都不及“电影好看“管用
　　王中磊在接受新浪娱乐访问时，对于什么样的国产片才能得到观众的支持有一番分析：“对于观众来说，国产片不能依靠民族感情的号召，更无需强调诚意和辛苦，这些都是应该的。说到底，还是要电影好看，所有的声音都应该由掏钱买票的老百姓发出。”他也自析《星空》有局限，因为讲的是一段清纯的少年情谊，“比较有年龄局限”。但不能否认“《星空》是好看的电影”，他说自己和《失恋》导演滕华涛曾相约一起在11月一起为国产小片争取一个空间，现在看到《失恋》的火热，感到“看到了华语小片的未来”。他也称自己现在的心态是“一个骄傲的失败者”，但坚信《星空》仍然是好看的电影。他说：“希望喜欢《星空》的观众，想看《星空》的观众能走进影院。也希望影院能给这些观众一个空间，让他们走进影院的时候，还能买到这部电影的票。”Jzb/文

