《杨门女将》太过暴力血腥 网友惊呼女人不好惹
　　本报讯(记者 薛姣)由成龙(微博)监制、陈勋奇(微博)执导的古装传奇战争巨制《杨门女将之军令如山》将于11月18日率先出征贺岁档，揭开贺岁混战的大幕。近日，电影在丽江举行了全国院线经理看片会。据一位院线经理向记者透露，《杨门女将》的“大片气质”已经展现无遗，但战场拼打厮杀的血腥暴力场面的惨烈，绝对堪称近年来古装战争电影中最血腥的一部。
　　预告片被指太过血腥
　　会集了张柏芝、任贤齐(微博)、郑佩佩(微博)、刘晓庆(微博)等多位重量级演员的《杨门女将》11月18日上映，是今年电影贺岁档的第一波。在之前被泄露的终极版预告片中，不少网友就认为这部电影的场面过于血腥，“双锤爆头”、“群矛穿刺”、“长刀劈人”，镜头中血浆喷溅的血腥画面让观众甚为震惊，众女将眼神犀利、充满杀气。
　　记者在预告片后的网友留言里看到，网友惊呼：“女人不好惹，很猛很暴力”。还有网友感慨：“这么血腥的镜头电影局怎么能审查通过呢？”
　　业内建议电影分级
　　《杨门女将》近日刚刚在丽江进行了百名院线经理的看片活动。记者了解到，对于电影的动作戏，线经理表示节奏非常快，视觉冲击力很强，电影中的“阵法”、“兵器”、“服装”也做得相当考究，很有大片气质。但是电影中的杀人场面、战争场面的血腥程度还是让不少院线经理非常吃惊。两军对垒的肉搏战，周海媚(微博)、刘晓庆、张柏芝等女将的打斗场面也非常凶狠。
　　在观片后，有院线经理表示，在电影中《杨门女将》的战争场面够暴力、够血腥。男人都没有这样打过，女人打成这样，的确让人有些吃惊 。这些业内人士都纷纷建议，电影应该实行分级制。

