《哭笑不得》北京开机 王喜期待与萧蔷谈情(图)
　　新浪娱乐讯 11月11日上午，由王喜(微博)、萧蔷等联合主演的都市爆笑喜剧《哭笑不得》在北京电影制片厂举行了开机发布会。由于碰着“光棍节”，不少记者围绕该话题发问，自称“剩男”的王喜表示很享受单身，因为能有更多主动权管理自己的生活。虽然女主角萧蔷因档期原因没能到场，王喜则表示期待与对方在影片里擦出火花。
　　聚焦社会话题 用喜剧诠释人生
　　该片编剧和导演罗斌介绍说，影片讲述的是一个情感陪护公司老板的感情故事，故事中不仅涉及情感陪护，也涉及大龄剩女、北漂一族等社会话题，“我在剧本的创作过程中参考了现实生活中的很多元素，整个创作过程可以说是对生活的一种思考。”他还表示，一开始就不希望以沉重的方式将故事呈现出来，“我觉得用喜剧的形式呈现出来会更好，虽然很多老百姓都过得挺辛苦的，但我们希望能把辛苦变成欢乐”。
　　对于为何会选择王喜作为男主角，罗斌笑称从小看王喜饰演的“硬汉”长大，这次希望他能做出颠覆，“王喜一直饰演了很多警察、消防员等硬汉形象，演出片中这个喜剧人物，会给大家带来很大的心理反差，这恰恰是喜剧的一个重要元素。”
　　王喜享受单身 期待与萧蔷擦出火花
　　女主角萧蔷因为档期原因没能露面，男主角王喜随理成章成为关注焦点。虽然近年来一直以“硬汉”形象示人，但王喜本人却甚具幽默感，发言时由于现场一直有狗吠声，他连连学狗叫逗乐。而谈到为何选择这部喜剧作为登陆内地银幕的作品，他自嘲年龄大了，走喜剧路线比较开心，“其实也想尝试一下不一样的角色。这次饰演的是一个情感陪护公司的老板，名字叫郑满堂，是一个具有丰富表情的小人物，我在电影里面就是依靠我的表情绝技来养活自己的”。
　　当天刚好是“光棍节”，不少记者围绕该话题发问，王喜自称“剩男”，还表示很享受单身生活，“单身比较好，你有更多主动权管理自己的生活。虽然寂寞的时候也会难受，但如果能够熬过，那也没什么不可以的。”
　　影片的女主角萧蔷、汤加丽(微博)都因为档期原因没有出现在现场，令发布会留下些许遗憾，不过王喜表示非常期待和萧蔷合作，也希望能够通过电影擦出不一样的火花。覃覃/文 王黎/图 辛军/视频

