何晟铭《宫》后玩穿越 《遍地狼烟》变身狙击手
　　新浪娱乐讯 电影《遍地狼烟》将于12月2日全国上映。该片由何润东(微博)、宋佳、梁家辉、何晟铭(微博)等主演。片中，四爷何晟铭继《宫》之后穿越到遍地狼烟的枪战现场，化身英勇狙击手。
　　献出荧幕处女秀
　　在电视剧中习惯了工于心计、尔虞我诈的后宫争斗，四爷何晟铭这次穿越到了枪战现场，真正体验了一场热血人生。片中的何晟铭饰演了一位身在战火中却有着些许小文艺情节的狙击手。首次触电大荧幕的何晟铭除了挑战众多动作、枪战戏份之外，更要接受专业的狙击训练。何晟铭表示，由于拍摄期间所用的枪械都是真家伙，因此拿着枪去做动作要比想象中难很多，就连简单的端枪姿势就练习了很久，他还笑谈说电影《遍地狼烟》拍摄结束后，自己都快成一个半专业的狙击教练了。
　　挑战热血狙击手
　　何晟铭介绍，自己饰演的狙击手小伍是一个很有特点的狙击手，是一位真正的英雄，同时还是文采飞扬的复旦高才生，他最大的梦想就是能够开办一所学校，但最后却为狙击事业献出了青春和生命。”
　　虽然角色有些悲剧色彩，但何晟铭却透露：“我在片中有一个非常重要的任务，就是搞笑，专门负责打趣何润东。”据悉，为了让小伍这个角色更加出彩，导演胡大为还特意为何晟铭设计了幽默台词，保证“让人捧腹”，而何晟铭也表示：“很期待自己的荧幕处女秀，观众们一定会在大银幕中看到一个不一样的自己。”

