《幸福速递》即将首映 张嘉倪包贝尔演哑女之爱
　　新浪娱乐讯 近日，电影《幸福速递》即将在北京首映，张嘉倪(微博)携手包贝尔(微博)演绎了一段哑女和小丑快递员的爱情故事。张嘉倪在片中在首次出演没有台词的哑女，虽是回归清纯路线，但与刚出道时出演的《又见一帘幽梦》中的“汪紫菱”相比，张嘉倪现在的演技可谓愈发成熟稳重。
　　在电影《幸福速递》中，张嘉倪饰演一名小吃店的服务员，清纯朴素、不施脂粉的她爱上了包贝尔饰演的满脸油彩、浓妆艳抹的小丑速递员，演绎了一段痴心不改的辛酸爱情，讲述了一个珍惜和被珍惜的爱情故事。
　　在近日曝光的几组剧照中，张嘉倪造型朴素，不施脂粉的脸显得更加清纯可人，清澈眼眸中流转着千言万语。在一次微访谈中，很多粉丝表示，非常期待张嘉倪这次出演的清纯角色。据悉，张嘉倪十几岁出道，曾凭借《又见一帘幽梦》中的女一号汪紫菱一鸣惊人，她清纯柔弱给观众留下了深刻印象，也奠定了她清纯玉女的戏路。近年来，张嘉倪尝试了多种不同类型的角色，从《离爱》中仗义中性的火布丁，到《宫2》中叱咤风云的玉漱，张嘉倪演技愈发成熟，戏路越来越宽，如今已不再是“柔弱女子专业户”。
　　此次张嘉倪再次回归清纯路线，已不再是当年的“汪紫菱”，无论是演技还是工作态度上都有了质的飞跃，虽然她现在的年龄依然不大，但戏风却愈发成熟稳重，与同龄演员相比更胜一筹。
　　“她不会说话，注定不能亲口表达自己的爱。”张嘉倪在微访谈中谈到了对角色的感悟。正如张嘉倪所说，此次在片中饰演的哑女是一个见功底的角色，由于没有台词，大量的感情需要用眼神、肢体、表情来表达，张嘉倪在这方面也下了工夫，她认为，饱满充分的表演比语言更有感染力。

