文章：《失恋33天》不用宣传 用诚意聊失恋
　　本报讯 (记者 卫昕) 在众多好莱坞大片围堵下，一部投资不到千万元的都市爱情影片《失恋33天》却以黑马之姿横扫票房，被业内看好本周末票房将过亿元。昨日，该片主演文章(微博)、白百合、王耀庆及导演滕华涛、编剧鲍鲸鲸亮相蓉城。文章表示：“我们只有890万元投入，无法匹敌大片，只能很有诚意地找大家来聊聊失恋，然后用微博这种免费方式和大家分享。我们剧组是很好的团队，不需要宣传。”
　　《失恋33天》根据当红网络小说改编，文章、白百合分别饰演男女主角王小贱和黄小仙。文章透露，自己出演王小贱之前其实内心还是比较担心，“不过导演说我有这个气质，可以试试，我就大胆一试了。”影片意外走红，尤其观众大赞王小贱这个角色，文章才放心。不过他表示，自己并非刻意往谐星发展：“我其实是特别正经的演员，特别适合演正经戏，不知为什么这两年都是喜剧来找我。”片中牙尖齿利的王小贱对捧场的光棍影迷有什么祝福呢？文章严肃地说：“我的家庭生活很幸福，并且会一直幸福下去。每个人要找到自己的另一半其实很简单，找个你爱的又爱你的人一块儿过就行，没必要弄那么复杂。”
　　《失恋33天》在票房大获全胜，对于拍续集或者系列电影的呼声，滕华涛表示没这个打算：“我只想拍好看的故事，没有做系列片的计划。”对将拍电视剧版《失恋33天》的传闻，滕华涛并不否认：“现在还没确切计划，如果有了会告诉大家。”

