李宗盛助阵《东成西就2011》：那个爹地不是我
　　新浪娱乐讯 由香港著名导演刘镇伟(微博)执导的年度贺岁喜剧大片《东成西就2011》11月24日即将隆重上映。这部集合了60多位一线歌星，集时尚，搞笑，音乐等多种元素于一身的新时代喜剧将揭开今年贺岁档的大幕。华语音乐教父李宗盛在刘导的新片中饰演禁止女儿玩音乐的非常爹地，此角色与现实中宗盛大哥反差极大。
　　非常爹地 望女成龙
　　在《东成西就2011》中，李宗盛出演的是一名脾气暴躁，刚愎自用拥有亿万家产的中年富商。一心只顾工作忽略了对家人的关爱，妻子的离世导致了谭维维(微博)所饰演的女儿成玉对他的不谅解和仇恨。而一心望女成龙的言东泽从不考虑女儿的想法，将她当成儿子来培养，除了逼迫她继承家业还不准许她玩喜爱的音乐。
　　而叛逆公主言成玉自然是百般忤逆，于是片中歌坛大哥大和新生代歌后不拼歌喉拼演技，上演了一幕幕精彩对决。再加上房祖名(微博)饰演的家仆小兵在一旁耍“贱”，更是让整部电影笑料不断。
　　音乐教父 反差出演
　　尽管在片中，李宗盛出演的是刚愎自用，不支持女儿梦想的顽固老爸。可是现实中李宗盛大哥却是反差极大的，不但鼓励年轻人从事音乐事业，追逐梦想，同时还是三个女儿的慈祥老爸。所以在拍完《东成西就2011》后，宗盛大哥也笑称：“电影里那个根本就不是自己。”
　　《东成西就2011》即将在11月24日火爆上映，让我们一起期待音乐教父和新生代天后碰撞出的火花。

