《赛德克巴莱》售出多国版权 另修内地版将送审
　　新浪娱乐讯 魏德圣执导电影《赛德克？巴莱》在台映演超过两个月，海外上映讯息也受到国际影迷关注，继先前售出英、法、德、奥地利、瑞士等地版权后，近日确认新增北美、南美、纽西兰、澳洲地区版权。魏导日前重新修剪国际版，剧情及观影情绪更连贯，内地上映也将于近日送审，据悉，为配合审查及大陆映演现况，电影正片另做微调因应。
　　《赛德克？巴莱》北美版权确认由美国灰狗扬声娱乐公司(WELL GO USA)取得，预计2012年2月纽约、洛杉机、休士顿、旧金山、多伦多、温哥华等城市上映。正式上映之前，已于十日抢先于纽约当代艺术中心举办的‘Fortissimo公司20年回顾展’中，以该影展开幕片之姿放映，魏导也于九日亲赴纽约，登台与观众面对面接触。
　　《赛》片于当代艺术中心放映的版本，为新修过的国际版，此版本为上个月魏德圣导演特地为国际市场所新修订版本，片长2小时34分钟，与威尼斯影展放映版本2小时38分钟略短，内容与台湾上映的上下集完整版更贴近。10日的纽约放映，即为全新国际版世界首映，未来北美将以此版本进行商业上映。北美发行商总经理Doris Pfardrescher表示，‘很高兴能把这部电影带到北美洲，跟所有爱好电影的观众，一起分享台湾史的另一章’。
　　香港将于下周(11/17)映演上集，电影公司十分重视第一个海外上映地区宣传，为了让香港观众也能透过这部片，更了解台湾原住民以及雾社事件，魏导特地亲写一封信给香港观众，希望大家能够‘卸下文明的价值观，随着《赛德克？巴莱》进入台湾深山’。
　　为让《赛德克？巴莱》电影精神更深入香港观众内心，魏导日前率演员马志翔、罗美玲(微博)，赴港作了两次宣传，希望能够透过深度访谈方式，让香港民众能够更了解《赛》片。18日，饰演青年与中年莫那鲁道的大庆、林庆台，将与魏德圣再赴香江，宣传活动中，影迷将可见到真人版三大头目。
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

