《梅兰芳》黎明章子怡片中造型首度曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 长假之后的北京北海公园依然游人如织，近日电影《梅兰芳》剧组移师此地，给这座历史优久的皇家园林更增添了一份喧闹，同时也增加了一份别样的景致，因为《梅兰芳》在开机将近三个月后，终于迎来了最为星光熠熠的“光影时刻”——影片两大巨星黎明(听歌)和章子怡同场登台，并肩演出，令人高兴的是他们的首次合作就博得了导演和剧组工作人员的碰头彩，而两大巨星在记者镜头下曝光的“民国”新造型只是窥视银幕上这段已成为历史传奇的“冬梅之恋”的动人一瞬。
　　北海公园黎明章子怡首次上演对手戏
　　十一长假后，一直惦念《梅兰芳》拍摄的记者获悉，剧组在休整后重新投入拍摄，而拍摄的地点从北影厂转到了北海公园，这是剧组继故宫珍宝馆之后第二次离开大本营出外景拍摄。第二天下午记者来到了北海公园，看到在白塔东边的岸边停放着商务车、消防车、发电车等各种车辆，一些工作人员在一所雕梁画栋的大宅院进进出出，记者走过去一问果然是《梅兰芳》剧组正在这里拍摄。剧组拍戏的这所庭院是北海的“园中之园”，名叫“画舫斋”，清代时是行宫建筑，这是一座以方型水池为中心，回廊环绕的幽静庭院，院内东西有“镜香”、“观妙”两室。据记者了解，剧组从本月8日开始就在这里拍摄，当天已经拍摄到第三天，剧组把“观妙”这间屋子改造成了一个小剧场，摆放了一些桌椅板凳，屋子的外面挂上了厚厚的竹帘，拍戏的人只能绕过长廊才得进入拍戏的屋子。记者看到在画舫斋的门口停着一辆消防车，院子外面的地面都被染湿了，一位工作人员告诉记者：连日来剧组拍的都是雨戏，每天拍摄都要用高压水枪在院子上空喷水，以达到下雨的效果。
　　前不久黎明在故宫拍戏时造型被本报记者曝光，在画舫斋记者看到剧组的防范更为严密，院子的周围都拉上了隔离绳，两侧的土山上也有工作人员看守，以防外人居高临下拍照。等了一会儿一些群众人们三三俩俩的走出画舫斋休息，他们的衣着都比较讲究，男的穿着西服长袍，女的穿着精致的旗袍，看得出来他们在剧中扮演的都是一些有钱人。记者从群众演员那里了解到这几天拍摄的演员有黎明、章子怡、孙红雷和英达，在经历了将近三个月的拍摄后，“梅兰芳”从少年过渡到了青壮年，一干明星大腕终于登场了。其实黎明的戏份在故宫拍摄时就已经开始，陈凯歌计划先把黎明章子怡外景的部分戏份先拍完，然后再回到北影厂进行拍摄，北海的拍摄是章子怡第一次亮相，也是她和黎明首次上演对手戏。在影片中画舫斋是做为某位银行家的私人宅邸出现的，英达扮演这位银行家。几天来剧组拍摄的情节内容是梅兰芳和孟小冬在银行家的家里一起登台献艺，唱堂会，这也是片中梅兰芳和孟小冬一段曲折梨园恋情的开始。
　　黎明“白西装”造型潇洒，长廊上苦练身段
　　经过一番地形勘察，记者发现在画舫斋东北角的围墙外有一片土山，从土山顶上可以看到“观妙室”左边一段的长廊，演员拍戏都要从这段长廊进入室内，而土山距院内的这段长廊大约有200多米的距离。记者目不转睛的进行眺望，后来突然看到一个身穿白色衣服的人在那段长廊上扭动着身体，似乎是在练习京剧的一些程式动作，记者仔细辩认发现那个人正是黎明。前不久本报记者拍到了黎明“长衫装”的造型，而当天黎明则身穿一套旧式的白色西服三件套，系着一条白色的领带，与长衫装相比，多了一份潇洒，少了一份儒雅，如果说长衫装的造型黎明像一位文人艺术家，而这身白西服使他看上去更象一位落拓不羁的“佳公子”。从身形上看黎明似乎胖了一些，他的左手掐到腰，好像在揣摩练习“女旦”的动作，动作幅度不大，轻柔而灵巧，记者估计他正在进行拍摄前的准备反复练习身段，很快黎明快步向观妙室走去消失在记者的视线之外。
　　章子怡新造型不像“老生”像“女生”
　　章子怡在《梅兰芳》中扮演的孟小冬是梅兰芳的红颜知已，她不仅是当时名震梨园的“女老生”，也是一位风华绝代的“大美女”，孟小冬这个人物对章子怡来说具有很大的挑战性，这也是她第一次演绎戏曲界“红伶”这种角色。参加拍摄的群众演员告诉记者，在片中章子怡穿着一件中式旗袍，造型特别漂亮，气质也不俗。记者在看见黎明之后不久，突然一个穿着黄色衣服的女孩出现在视线中，而这个惊鸿般出现的女孩竟然就是章子怡，章子怡上身套着一件黄色的短款羽绒服，但羽绒服里边穿着则是一件米色的中式旗袍，她的发型是民国初年女学生流行的那种刘海齐眉的齐耳短发，她穿的旗袍并不鲜艳夺目，色调款式非常朴素，与短发造型相映衬，看上去不太像一位红极一时的“名伶”，而更像是一个清纯乖巧的女学生。据历史记载，孟小冬认识梅兰芳时只有十八岁，她和梅兰芳的恋情只持续了一年多的时间，而电影《梅兰芳》讲述的则是解放前梅兰芳的经历，所以这个角色年龄跨度不太大，从造型上看章子怡可能重回《茉莉花开》中青春盎然的表演路线。章子怡同黎明一样也在这段长廊也来回踱着步子，脸上露出了沉思的表情，略微摆出一些京剧动作，似乎也正在练习“老生”的“功课”。
　　孙红雷享受追捧，造型像“奸商”
　　硬汉孙红雷在《梅兰芳》中扮演梅兰芳的好友齐如山，出乎很多人的意料，孙红雷和齐如山不仅形像相差太大，而且齐如山是一位著名的京剧改革家、教育家、学者，演绎过各种角色的孙红雷唯独没有演过文人，他是否能演好这个角色呢？据记者了解，孙红雷的角色戏份比较重，他在黎明之前就已参加了拍摄，跟少年梅兰芳的扮演者余少群对戏。当天在北海公园参加拍摄的一位群众演员告诉记者，孙红雷的造型是穿一身旧西服，戴着眼镜和礼帽，拄着一支文明棍，记者问这位群众演员“孙红雷的形像像学者吗？”他笑着说，“不像，倒像个‘奸商’”。
　　当天拍摄结束后，带着一顶灰色鸭舌帽，穿着一身黑色运动服的孙红雷微笑着的走出了画舫斋，很多游人认出了他，纷纷围了上来，他的助理见状忙不迭地加以阻拦，而孙红雷不以为意，笑容满面，显得特别开心。他上车后又有几个小女孩跑了上来找他签名，孙红雷笑着说：“明天吧”，但他一边说着，一边还是接过笔来乐哈哈地给影迷签名。
　　黎明章子怡京剧表演“音配像”，首次对戏博喝彩
　　梅兰芳和孟小冬都是一代京剧名伶，作为他们的扮演者黎明和章子怡只能在身段上下足功夫，而唱腔对他们来说有点遥不可及。果然据一位群众演员告诉记者：在画舫斋拍摄的是黎明和章子怡一起唱堂会，他们合演的是名段“四郎探母”，在台上表演时俩位明星只表演身段，不出声，现场播放的是录音带，让他们来对口型，同时现场还有京剧指导老师，随时对他们进行指导和纠正，由此可知这部影片在表现梅兰芳和孟小冬的表演时采取是的音配像的办法，如果以后在银幕上听到他们动人的唱段，那可不是他们的声音。虽然声音不属于黎明和章子怡，但几位群众演员都承认他们的身段姿势优美到位，显然下了一番功夫。而剧组的一位工作人员也告诉记者，黎明和章子怡首次搭档演出，表演出彩，配合默契，令导演陈凯歌非常满意，多次在现场称赞他们，几天来在北海的拍摄也比较顺利，本月12号后剧组将回到北影厂拍摄。
　　章子怡心情超爽，吃晚饭与友人勾肩搭背
　　当天在画舫斋拍摄结束时已是夕阳西下，导演和陈凯歌三大主演一一走出画舫斋上车离去，众人的表情不一，陈凯歌显得疲劳，黎明有点严肃，孙红雷轻松，章子怡则是开心。章子怡出门时，戴着一顶卡车帽和一幅大墨镜，留着披肩长发，显然片中她的造型短发是假发。章子怡面带微笑，对围上来观看的游人点头致意上车后章子怡的汽车并没有朝她家的方向驶去，而是先来到了中国大饭店接朋友，然后又来到了京伦饭店四楼的一家餐厅吃饭，在电梯里虽然朋友门把他围在身后以防被人认出，但章子怡却接过了朋友的话碴儿，跟朋友开起了玩笑。吃完晚饭步出饭店时，章子怡也没有匆匆地离去，而是搂着一位朋友肩膀一边走着，一边低声地说着话，看得出来她的心情特别爽，不知这是否是因为与黎天王的搭档表演获得肯定而带来的愉悦呢？ 风行/图

