杨幂：想闪婚可惜没对象 谈打戏称无对手
　　动作电影《大武当》日前在旅游景点武当山召开了开机发布会，该片最引人注目的当属“当红辣子鸡”杨幂(微博)，而赵文卓(微博)、樊少皇、杜宇航(微博)组成的“打星男人帮”齐齐为这位创造了票房奇迹的香饽饽保驾护航，谈论及片中打戏，杨幂放言：“别看都很会打，但都不是我的对手。”
　　关键(微博)词：童星
　　“徐娇(微博)比我成功”
　　《大武当》发布会现场，刚从片场赶来的主演杨幂、赵文卓、樊少皇着戏服亮相，喜得贵子的赵文卓一身帅气皮衣、心情大好，而人气爆红的杨幂穿着日本设计师和田惠美为其量身定做的红色紧身风衣配搭长靴，飘逸柔美。《大武当》讲述的是民国年间，各路英雄齐聚武当争夺稀世珍宝的故事：其中有武学家族的后人天心(微博)(杨幂饰)、美国大冒险家唐云龙(赵文卓饰)和其养女唐宁(微博)(徐娇饰)、俗家弟子水合一(樊少皇饰)等，最终他们群策群力，令武当失传的拳法重现江湖。片中赵文卓和杨幂、樊少皇和徐娇都将上演“朦胧”的感情戏，每对都存在着不小的年龄悬殊，这让在场媒体十分好奇他们的感情走向。
　　赵文卓表示，在戏中跟杨幂是恋人关系，但没有爱得死去活来，而是打打闹闹的那种相处模式，不过，现实中刚开始玩微博的赵文卓，已经频繁地和“微博狂人”杨幂互动，默契度不比冯绍峰(微博)差。而跟徐娇演对手戏的樊少皇自爆这次拍戏的压力最大，“以前跟17岁的女孩子演打戏，我就伤到人家，这次是更小的徐娇，两个人还有感情戏，真是把我吓到了”。
　　忙于新片《星空》宣传的徐娇没有到场，但提到这个红火的童星，同样是从小演戏的杨幂不掩饰她对徐娇的欣赏和喜爱：“她肯定比我成功，第一部戏就跟周星驰合作，没几个人有这样的机会，而我那时候只是群众演员，根本谈不上什么童星。”
　　关键词：转型
　　“不会放弃电视剧”
　　既然是一部动作电影、又在武当山取景，《大武当》的打戏自然是引人关注。没有任何武术功底、首次在银幕上展示拳脚功夫的杨幂自然压力不小。“之前练了大概一个月，多是下腰、出拳、试威亚，还受过几次伤。开始的时候肢体都不协调，一个扫堂腿都要练上二十几遍，虽然是临时抱佛脚，但我抱得很认真。”杨幂的努力也得到了在场男星的一片赞扬，赵文卓笑言杨幂太谦虚，樊少皇称杨幂的打斗动作很“迷人”：“基本上是她站在那里，我们就等着倒下吧。”饰演哑巴道士的王骁也说：“杨幂是片中所有男人的对手，但最后大家都不是她的对手。”杨幂在大家的一片吹捧中，也不再谦虚放出豪言：“别看他们很会打，但戏里都是我的手下败将。”
　　被问及在电影圈尝到甜头以后就不会再拍电视剧，杨幂很肯定地回答，自己不存在转型。“我今年不是也拍了很多的电视剧吗，只要是剧本好，肯定不会放弃电视剧。”
　　关键词：恋情
　　“想闪婚也没对象”
　　靠电视剧起家的杨幂的确没有放弃电视剧，刚拍摄了《宫2》的她不可避免地被问起绯闻男友冯绍峰，杨幂笑言：“我也不知道大家的热度怎么会持续那么长时间，我俩一年合作了5部戏，一直到明年，都是我们俩在屏幕上晃来晃去，要是到时候大家还没看腻的话，我们一定还会继续合作。”而关于峰幂将联手上春晚的传闻，杨幂也回应“目前没有受到任何的邀请”。
　　在娱乐圈好事频频的当下，杨幂也受到了感染，“我也想闪婚，可是没人跟我闪啊。我也特别喜欢孩子，尤其看到文卓哥天天跟孩子聊的那么甜蜜就特别羡慕，但也只能顺其自然，毕竟还年轻。”
　　○新报记者 吴轶凡 实习生 景 雪 文

