《在路上》打造3D版都市爱情 文章加盟担纲
　　新浪娱乐讯 都市时尚爱情电影《在路上》即将开机。影片由巨力影视出品，中韩合拍，韩国导演金丰起执导，黄圣依(微博)、文章(微博)以及韩国男星池珍熙、美女车秀妍主演。该片在北京、云南、韩国首尔多地取景，目前主要场景的拍摄已经完成，尚未确认上映档期。据悉，除了接下来这部由文章主演的《在路上》，巨力影视也还有多部类型大片正在筹备中。
　　《在路上》延续《失恋33天》风格
　　《在路上》延续了文章在《裸婚时代》、《失恋33天》中的一贯风格，主打现代都市背景下的爱情与选择。文章已经在荧屏上演绎多部都市爱情剧，现在先后又出演《失恋33天》、《在路上》等电影，俨然成了都市爱情影视剧的代言人。《失恋33天》目前已经突破1.5亿，过2亿大关基本上没有悬念，再加上此前票房2亿多的《白蛇传说》，文章也将成为今年首位同时有两部电影过2亿的演员。
　　巨力影视尝试3D 多部类型片筹拍
　　据悉，巨力影视有多部电影正在筹备中，而且风格多样，主打类型片的制作，率先登场的是携手《白蛇传说》中能忍的扮演者文章玩转3D都市爱情片。近两年从《爱情呼叫转移》、《非常完美》、《非诚勿扰》、《杜拉拉升职记》，到最近的《幸福额度》、《失恋33天》，都市爱情片也在国内逐渐形成一个比较固定的类型，但《在路上》拍成3D版在国内尚属首次。之前文章在《白蛇传说》中有情有义，诙谐搞笑，被称为影片的一大亮点，这次再度与巨力影视合作，全新演绎3D版都市爱情，值得期待。

