三部华语不敌老牌“柯南” 《猩球崛起》夺冠
　　本报讯 (记者杨林)国内电影市场11月由于进口大片云集，包括华谊兄弟(微博)负责人王中磊(微博)在内的业内人士都对国产中小片忧心忡忡。截至11月6日首轮战绩出炉：根据院线人士估计，上周票房冠军《猩球崛起》收获超过9000万元，累计票房已突破1.6亿元。而备受担忧的华语片中，《星空》首周末突破1000万元捍卫了国产片尊严，同期的《转山》则仅收获300多万，少上映一天的《Hello！树先生》则在200万左右。而上周真正的黑马则是有着深厚观众基础的剧场版《名侦探柯南2011》。
　　《星空》捍卫小片尊严
　　为了躲避将于今日上映的《铁甲钢拳》以及下周来袭的《丁丁历险记》，11月的华语片基本集中在上周上映。虽然前期的担心不可避免，但根据《星空》发行方华谊兄弟公布的成绩，该片上映后的排片场次仅次于《猩球崛起》，不少影院都为该片加映了场次，全国十五大城市从上周四的1200场增至上周末的1600场。而同期上映的另外两部高口碑的华语影片《转山》和《Hello！树先生》就显然没有如此好的结果，票房均在200万-300万元之间。
　　对于这三部小片取得的成绩，电影市场研究者蒋勇认为，因为类型和成本问题，三部影片市场期待都不高，因此发挥都算正常。“《星空》改编自知名度高的几米漫画，而且台湾小清新风正席卷两岸三地，在三部片中差异化最大。”记者也发现，在影院的随机购票观众群中，《转山》和《Hello！树先生》因海报及演员阵容缺少“卖点”而错失了不少观众。
　　蒋勇表示，就目前三部影片的表现来讲，扎堆上映的做法值得商榷，如果调整档期，或许会有更好的市场回报。
　　《柯南》无宣传成黑马
　　虽然面临《猩球崛起》的强压，及国产小片的围堵，但上周仍有一部电影成为了黑马，那就是此前没有经过任何宣传的《名侦探柯南2011》。2010年1月22日《名侦探柯南：漆黑的追踪者》首次引进到中国，由于影片档期一改再改，最终票房没有突破1000万。上周《名侦探柯南2011》卷土重来，虽然没有做太多宣传，但凭借“柯南”的金字招牌，该片首周末三天票房达到了1750万元，将另外两部进口片《不明身份》和《黄沙武士》拉下马。
　　某院线人士告诉记者：“该片定位很准确，目标观众就是青少年，再加上多年累积的品牌效应，有这样的票房很正常。”
　　当事人说
　　贾樟柯(微博)(“树先生”监制)
　　已比“三峡”强
　　贾樟柯称《Hello！树先生》的成绩符合他的预期。对于很多抱怨院线不给中小片排片空间的说法，贾樟柯认为，“现在每年600多部国产片产量，都想上院线，国内银幕空间是有限的。如果市场能自由调节，电影拍摄量会得到调整，最终和银幕数形成良性比例。”昨日“树先生”在全国放映1500场，贾樟柯称这已比《三峡好人》上映时好很多。
　　杜家毅(《转山》导演)
　　影市无神话
　　对于片方呼吁给国产小片增加排片，《转山》导演杜家毅却看得很开，他觉得《转山》的排片量从上映当天的全国1200场，最后增加到1800场，已证明市场在说实话。但他认为市场没有神话，国产小片很难赢好莱坞电影，“好莱坞电影投资大质量高，就该得到高票房，《转山》票房不高，说明我杜家毅还是新人。”
　　院线
　　类型更重要
　　对于小片排片问题，某院线人士称，《转山》上映前在微博上有过抱怨，事实上该片上周末整体排片量占6%到8%，但票房比例则只有2%，说明影片受欢迎程度还是不够，“多排了看的观众也不多，质量好的电影拿不到好票房的例子多了。票房和类型甚至运气都有关联。”

