杜汶泽谈《巨额交易》：当妻管严让生活简单
　　新浪娱乐讯 眉眼间蕴含着丰富动感，说起话来严肃里憋着坏劲的杜汶泽现在几乎成了“喜剧之王”，身影频频出现在各部喜剧片中，在将于11月贺岁档上映的《巨额交易》中，杜汶泽又和蓝正龙(微博)、乔任梁组成了“淘金衰男”三人组，一边“心比天高”地做着发财大梦，一边却“命比纸薄地”出尽洋相。
　　电影《巨额交易》由北京广电影视传媒有限公司、北京大都新源影视文化有限公司、乐视影业(微博)、北京新影联影业(微博)有限责任公司联合出品。作为一部都市狂想喜剧，《巨额交易》集结了喜剧、冒险、商战、爱情等元素，讲述了三个为钱所困的“衰男”组团前往迪拜“淘金”过程中遭遇的一系列疯狂、搞笑的“华丽冒险”。
　　《巨额交易》 故事围绕着“20亿美金”展开，由蓝正龙、杜汶泽、乔任梁组成的“淘金”三人组，“设计大师”张泽(蓝正龙 饰)能够凭借一张三寸不烂之舌，将迪拜富豪忽悠得晕头转向；“营销大师”刘易郡(乔任梁 饰)脑袋赛算盘，话语如同连珠炮，“超音速”的嘴皮子让他颇为“疯癫”；“项目经理”王云鹏(杜汶泽 饰)尽管在家深受视财如命的悍妻之苦，对外则规格高、面子足，发财意志最为坚决，俨然三人团队中的“大哥大”。为完成“20亿美金的巨额交易”，三人飞奔于迪拜、首尔、北京三地，使劲浑身解数与各色人等斗智斗勇，为博“美金”可谓是出尽洋相。
　　在迪拜结下叛逆酒友
　　杜汶泽表示，这部电影最吸引他的就是去迪拜拍摄，“我没去过迪拜，像我们拍电影的人，有很多地方你没去过的就很好奇，比如，什么湖、什么河，我听了就怦然心动，所以，他们一说要去迪拜，我就按捺不住了。”尽管电影中的自己是去迪拜做发财梦，但杜汶泽却笑说：“现实生活中，想发财不要去迪拜，现在全地球的人都知道市场在中国，大家不要去错地方了。”
　　拍摄《巨额交易》让杜汶泽和蓝正龙、乔任梁也成了“一同叛逆”的好朋友，“在北京拍戏的时候，我们三个人都碰不到一块，开工就开工，收工就回家了，反而在迪拜，我们轮流在每个人房间喝酒，就变成好兄弟了。其实，迪拜这个地方白天是不能喝酒的，这是这个国家的法律，你晚上6点钟之后才能喝酒，可是人都是反叛的，不让喝我们就偏要喝，于是，我们几个就一进酒店就喝酒，一起叛逆。”
　　杜汶泽感谢这部电影让他交了很多朋友，“在迪拜有了‘酒友’，在北京，现在也都是约我吃饭的，因为《巨额交易》在北京拍了很长的一段时间，我认识了很多新朋友，手机都不停的响，都要约我一起玩。”
　　把老板当老婆，把老婆当老板
　　对于自己扮演的角色，杜汶泽将其定位为乐观，“我在生活中认识的富豪的共性就是乐观，他们觉得什么都有可能，什么都很容易，什么都会好，再不好的情况下他们都会觉得好，所以，我觉得演一个乐观的人就比较准确，能发财的人一定是乐观的人。”
　　影片中的杜汶泽除了很乐观、很有威望外，还有一个特点就是“妻管严”，对此，杜汶泽给自己找面子：“乐观的人也都有悲观的一面嘛，我认识的很多富豪朋友，他们都很怕老婆。”
　　杜汶泽还坦承自己在现实生活中也很怕老婆，“怕老婆是好事，因为怕老婆会让生活比较简单，如果你不怕老婆，你就会常常让她的情绪不好，她的情绪不好，也必然影响到你的情绪，结果吃亏的还是你自己，你怕老婆，感情上就不会发生烦恼，生活就简单多了。”
　　杜汶泽为这个理论还付出了实际行动，他透露家中是老婆掌握经济大权，“我拍电影的钱都是先交老婆，然后她每个月再发工钱给我，我是劳动人民，她才是真正资本家，我们不是模范夫妻，我们是劳资双方。”
　　由此，杜汶泽还摸索出了一套“处世”的秘诀：“把老婆当老板，把老板当老婆，这样，你的心理会很平衡。比如说，在工作上，你的老板很疯狂，但你不要介意，不要怨气太深，你想想，如果老板是你老婆的话，你一定疼她对不对；反过来，你觉得你老婆管得你很严格，你会反抗，觉得我为什么回家还要听她的，但你想想，如果她是你老板，她叫你做什么你不是也得做什么，这样一来，世界就充满爱了。 ”
　　今天的一切都是电影给我的
　　在《巨额交易》中，黄龄扮演杜汶泽妻子，声称杜汶泽的角色没有两百万就不生孩子，这段关系所体现出的金钱对于男女关系的影响代表和很多80后情侣及家庭中的困惑。对此，杜汶泽也很无奈，“没有办法，这是整个风气的问题，我就比较怀念以前的年代，现在人对金钱的追求比较浓。”
　　对于黄龄，杜汶泽夸赞说演得很好，“在现实生活当中，黄龄就是一个对唱歌、对艺术很认真的艺术家，对金钱看不上眼，不过，她在这部戏却演一个拜金的女孩，在她的刺激下，影片中的我开始了发财梦。”
　　问及杜汶泽年轻时是否有发财梦，杜汶泽点头答道：“当然有，年轻的时候，每一个人都想发财，我小时候就想做大老板，但不知道做什么行业；我想过当明星，但没想过演什么；想过当歌手，但没想过唱什么；我想做导演，但不知道拍什么，我只是有个概念，梦想一个身份而已。”
　　不过，现在的杜汶泽对于金钱的认识已经很理智，“我是吃素的，根本不需要花钱买东西吃，一天都吃不过100块，我开的车很省油，我租的房子很便宜，我根本不需要那么多钱，如果真有20亿，我想投资电影，投资一些新导演的电影，现在中国电影都投资在50岁以上大导演的电影，年轻的导演根本没机会，我觉得应该要给一些机会给他们，因为我现在所拥有的东西都是电影给我的，我必须要为电影做一些事情吧。”
　　杜汶泽表示，在拍摄《巨额交易》时有场戏让自己很感动，“有一天在海边，我们三人在想发了财后应该做什么，我有一句对白说的是发财最后的目的，就是做慈善。这个我印象很深，我演到那一场我自己都特感动，你做人再有钱，如果你每天都为了你自己的快乐而活的话，其实很痛苦、很沉沦，如果为了别人的快乐而活的话，就会是一种开阔而洁净的感觉。”
　　作为如今的“成功人士”，杜汶泽希望给年轻后辈的劝说是“吃亏是福”：“吃亏是大家常常放在心里的两个字，做什么事情先想想自己会不会吃亏，其实吃亏是最好的，比如说，杜汶泽是一个很容易吃亏的人，大家都去骗他，这样很好呀，这样你吸引了很多人，你也有了很多机会，如果你能甘于吃亏，总有一天，你会吃饭而不是吃亏，人生是一段长路，如果你总算计着怎样让别人吃亏，虽然会一时得利，但总有一天，你会聪明反被聪明误，把欠下的孽债都还回去。”

