冯绍峰《鸿门宴》首秀刺秦 西楚霸王露锋芒
　　新浪娱乐讯 由李仁港执导，黎明、张涵予(微博)、刘亦菲、冯绍峰、黄秋生(微博)等主演的古装巨制《鸿门宴》即将于11月公映。日前，片方星光国际公布了项羽(冯绍峰 饰)“刺秦”的一组剧照。画面中，冯绍峰目光如炬、蓄剑待发。“霸王刺秦”也是冯绍峰进入《鸿门宴》剧组拍摄的首场戏份。
　　冯绍峰蓄势刺秦
　　在这组曝光的最新剧照中，冯绍峰手持七星匕首，一袭黑衣，浓眉鬈发，一对暗藏杀机的眼睛向一个方向怒目而视，随行在他左右的将领也全部整装待发伺机而动。据片方介绍，这场“霸王刺秦”的戏份不仅是冯绍峰进入《鸿门宴》剧组的“第一镜”，也是他与黎明的首场对手戏。谈及自己在《鸿门宴》中的首场戏份，冯绍峰透露，在“刺秦”的过程中，项羽与刘邦这对“楚汉双雄”初次见面，与保护秦皇的护卫、密探展开了厮杀，命运的齿轮随之转动让两人在共同经历生死后惺惺相惜，为后面的恩怨情仇埋下伏笔。对于冯绍峰在这场戏中的表现，导演李仁港评价：“绍峰的表现让我感到惊喜，因为这场戏他几乎没有台词，全靠他的肢体语言带出项羽桀骜威严的感觉。而他每一个表情，每一个眼神都拿捏得十分到位，分毫不差。”
　　西楚霸王锋芒初露    
　　史书记载，项羽年少时便力能扛鼎，志向极高。秦始皇南巡之时，项羽就曾指着秦始皇的车马口出狂言：“彼可取而代也(我可以取代他)”。冯绍峰表示，这场戏开拍前曾参照史书对自己的表演做出了“细节上的修正与调整”，“项羽刺杀秦皇时是一个成年男子，羽翼丰满的他已初具‘王者风范’。我想刺秦一幕其霸气、狂放的外表下也一定有着冷静、果敢、睿智的一面。”谈及这个角色，冯绍峰表示，项羽并不仅仅只是一介武夫，他更像是一个精神贵族，“项羽本身就出身贵族世家，这份贵气让他在霸气外露的同时气压万夫，但也让他天生就有了刚愎自用、不可一世的傲骨。历史上的西楚霸王也正是因为这份贵族的自尊不愿苟活于世，选择了最极致的方法去告别万里江山与深爱的女人。”

