冯绍峰黄秋生《鸿门宴》对弈 目露杀机博弈天下
　　新浪娱乐讯 由星光国际领衔投资，江苏幸福蓝海影业、武汉常阳国际联合投资拍摄，李仁港执导，黎明(微博)、张涵予、刘亦菲、冯绍峰(微博)、黄秋生(微博)等主演的古装巨制《鸿门宴》将于11月29日全国公映。日前，片方星光国际公布西楚霸王项羽(冯绍峰 饰)与亚父范增(黄秋生 饰)对弈的剧照。剧照中，冯绍峰正襟危坐、目露杀机，专注地望着对面气定神闲的黄秋生。导演李仁港表示，这场戏二人表面上是在下棋，实则是在博弈天下，为后面精心谋划的“鸿门宴”埋下伏笔。
　　棋行天下
　　“鸿门宴吃的不是饭，而是天下”
　　电影《鸿门宴》(微博)将镜头对准了历史上最著名的饭局“鸿门宴”，以其恢弘的创作规模，精良的制作水准，再现了楚汉战争中一系列跌宕起伏、惊心动魄的历史事件。从剧照中看出，冯绍峰饰演的项羽与黄秋生饰演的范增在营中对弈，冯绍峰时而表情凝重的看着棋盘，时而拿起棋子陷入沉思状，黄秋生却始终镇定自若。片中，项羽范增二人对弈时，范增忽闻帅旗被吹倒，立即占上一卦，算出将有刺客行刺于他，项羽命人将范增护送回自己营帐中，自己手持利剑，伺机而动。
　　导演李仁港表示，鸿门宴是一场饭桌上的“政治博弈”，它吃的不是饭，是“天下”，片中项羽和范增看似是在下棋，其实是通过博弈而论天下，“这场戏不需要太多语言交流，因为我想传达出那种‘只可意会、不可言传’的感觉，所以对演员的动作细节和内心戏要求很高，而冯绍峰表现出来的杀气眼神正是我想要的”。
　　行棋无悔
　　冯绍峰自曝“项羽情结”
　　年初穿越剧《宫》的热播，令冯绍峰收获无数人气与赞誉，更成为最炙手可热的影坛新贵。最终将自己的银幕“第一子”献给了电影《鸿门宴》，冯绍峰则坦言“行棋无悔”，“一直以来我就有着‘项羽情结’，最早演电视剧的时候我曾经演过韩信，当时我就在想希望有一天我也可以演项羽，但没有想到是在大银幕里实现了我这个梦想”。
　　在刚接下项羽这个角色时，冯绍峰也曾担心自己的外形没有项羽那种“力拔山兮气盖世”的霸气，为此他在私下苦练“霸气功”，甚至在化妆间一言不发地盯着黎明看了整整两个小时，只为寻找项羽的气势。而《鸿门宴》的导演李仁港则对冯绍峰饰演项羽信心十足，他表示，“我想拍出来的项羽有种贵族气质，‘力拔山兮气盖世’是可以演出来的，但是一个人的气质和灵魂是无法制作的。”拍摄中，李仁港经常忍不住赞叹，“绍峰，你来监视器前看一看你自己的造型和表演，你不是项羽谁是？”

