《鸿门宴》剧情初揭秘 设置局中局悬念迭起
　　新浪娱乐讯 由星光国际领衔投资，江苏幸福蓝海影业、武汉常阳国际联合投资拍摄，李仁港执导，黎明(微博)、张涵予、刘亦菲、冯绍峰(微博)、黄秋生(微博)、陈小春(微博)、安志杰(微博)联合主演的古装巨制《鸿门宴》将于11月29日公映。导演李仁港围绕楚汉争霸的历史背景，对“鸿门宴”前后发生的斗智斗勇的故事展开创作。在电影故事中设置饭局、棋局、迷局，情节环环相扣，局中有局，线索更是明暗交错。
　　饭局：鸿门设宴席间谈天下
　　史料记载的“鸿门宴”典故本就是一场阴谋。项羽要借宴请之名除掉刘邦，席间有项庄舞剑行刺的，有项伯挺身保护，有范增眼神暗示，有樊哙破门而入，整个宴席阴谋重重。从这场饭局开始，每个人都机关算尽，着手谋划从而保全自己的阴谋。
　　“鸿门宴”上人人自危，在表面平和的饭局上，赴宴者各有所图，到底如何达成目的，紧张气氛中悬念迭起。对此，刘邦的扮演者黎明说：“《鸿门宴》里每一个角色，项羽也好，刘邦也好，张良也好，范增也好，他们想这顿饭局到底会有怎样的结果，每个人都会谋划。”设宴者项羽的扮演者冯绍峰对此也表示赞同，他说：“所有的赴宴者在一个局里面勾心斗角，为了各自所需在组这个局。”
　　棋局：谋圣军师棋逢对手
　　除了刘邦与项羽的双雄较量外，张良与范增两位顶级谋士的智慧较量也是悬念迭起。一个谋圣、一个军师，二人不拼武艺，拼智慧。而两人的比拼好似下棋对弈，棋逢对手而畅快淋漓。与其说是下棋，倒不如说是布局，为夺取天下而布下的弥天大局。
　　回忆起两人对手戏，张涵予说：“鸿门宴这场饭局本来就是项羽要除掉刘邦的阴谋，而张良与范增为各自的主公谋划布局。其实跟范增争天下，是很较劲的一件事。我要辅佐我的主公刘邦，让他成功地逃脱一劫，这是我最高的任务，而我同时要布下更大的一局棋，这局棋关系到建立汉家霸业。所以，看似我们在对弈，但实际上是布局人人谋划，人人入局，环环相扣，精彩纷呈，让人欲罢不能。” 黄秋生则表示，“中国的文化里‘谋’是一种智慧，影片中的尔虞我诈、勾心斗角相比现代社会的商业竞争有过之而不及。”可见，两个人没有硝烟的战争必定是精彩连连，激荡人心。而双方如何让对手入局，种种悬念也引人猜度。
　　迷局：江山性命步步惊心
　　“鸿门宴”是汉争夺天下的转折点，后人们从历史已知最终结局。但究竟张良如何助刘邦逃过一劫，凶悍的项羽又如何甘心放虎归山，却成为千古兵家之谜。李仁港坦言正是这未解的迷局吸引他执导《鸿门宴》：“这段楚汉相争的转折故事，历史记载寥寥数笔，但这个故事却一直流传千年。楚汉双雄，到最后确定是汉家的天下还是楚家天下，很大的决定因素在于‘鸿门宴’这件事。我觉得这宴席上发生的事情会很有趣。”
　　历史记载的空白给李仁港提供了创作空间。他用自己的角度看待“鸿门宴”这段历史，用艺术的手法揭开“鸿门宴”背后的“秘密”。在李仁港看来，这不是一场简单的阴谋，他认为：“‘鸿门宴’其实也是一场心理斗争。我想做什么，我能不能做什么，遇到困难时我能做什么，遇到对手我怎么对付他，怎么去算他等等。整个故事暗藏杀机，刀光剑影，步步惊心。”据悉，《鸿门宴》将于11月29日正式与广大影迷见面。(文/鸿达)

