刘镇伟首次尝试科幻片 胡军孙俪演兄妹(组图)
　　新浪娱乐讯 本月，香港导演刘镇伟首次尝试的科幻片《机器侠》正式开机，男女主角由胡军孙俪( 听歌)出演，剧中二人饰演兄妹。
　　《机器侠》被称为中国功夫版的《变形金刚》，制片方力求打造一部带有鲜明中国特色的科幻片。这部讲述未来故事的影片，凸显中国文化元素、风土人情，也不乏标志性现代化建筑。导演刘镇伟会在首次执导的这部科幻片中延续他擅长的无厘头风格、功夫喜剧风格，精巧地融入科幻元素。片中机器人正邪双方激战场面，特技完全按照《变形金刚》的技术水准进行制作。“它离我们更近、更亲切，是东方智慧与力量的化身。”制片人这样形容影片中东方灵性的中国机器侠形象。尽管他没有详细阐述机器侠的外形特色，但观众们完全可以想象它不同于西方科幻片中的形象。
　　《机器侠》已于本月正式开机，预计2009年暑期档上映。此前曾有传闻女一号有可能是周迅(听歌)或赵薇(听歌)担当，最终敲定的女主角却是孙俪。三位参与竞争的女演员同出于不久前热映的《画皮》，这是否是个巧合呢？男主角则是由“硬汉”胡军出演。孙俪和胡军这次以全新的搭配“兄妹”亮相，并不是通常的情侣档，希望带给影迷更多新鲜感。此外，香港演员方力申(听歌 blog)也将参与演出。JZB/文 

