组图：大S与古天乐首合作 目睹生产决不生小孩
　　新浪娱乐讯 2008年8月25日，香港，古天乐( 听歌 blog)和徐熙媛(大S)昨日(8月24日)为陈木胜新片《保持通话》，出席电影预告片首播会活动。古天乐坦言自拍摄开始，跟徐熙媛只有一场对手戏，昨日更是第二次见面，所以跟对方不熟。徐熙媛也指与古天乐这次合作，感觉陌生和古怪，希望借宣传的相处日子多点沟通。
　　古天乐、徐熙媛、张家辉(听歌 blog)和陈家乐昨日出席主演新片《保持通话》预告片首播会活动，吸引逾百Fans和途人围观，场面热闹。古天乐、张家辉和陈家乐向大S送上新书、月饼和转送给小S()(徐熙娣)的婴儿用品。在片中古天乐有不少驾车场面，他表示已有8年没驾车，拍摄最难之处是要同时兼顾驾车和通电话，而部分飞车场面也由替身上阵，电影公司也有买重保险。提到徐子珊(blog)日前撞车受伤，古天乐指向来知悉太累时驾车会很危险，他说：“10年前在无线试过为收工快些回家，由西贡邵氏飞车7分钟便返到何文田。”提到《保》片中的对手大S，古天乐坦言跟对方不熟，因全片两人仅得一场同场戏分，每次在拍摄前都要回想对方的片段场景，才能续拍只得自己一人的戏分。
　　冒风雨来港劲狼狈
　　而刚由台湾飞抵本港的大S，表示因日前香港挂台风(听歌)关系，令航班延误两个半小时才到港，令她不但要在台湾往机场的车程上化妆，抵港后还要急忙在机场整理发型和衣装，大感非常尴尬和狼狈。说到跟古天乐在新片仅得一场同场戏分，大S指这次跟合作对手的感觉很陌生和古怪，并望于4日的宣传期里多见面和沟通。提及收到3位男演员送赠的礼物，大S表示有机会必定回礼。而礼物中的婴儿用品还令大S回想起陪胞姐和小S生子的恐怖经历，让她打消生育念头。
　　大S还透露在另一电影《爱的发声练习》中，跟张孝全有场大胆的厕所调情戏分，虽然拍摄时弄得身体瘀青，但为该段戏分最终全被删剪而感可惜。另外，谈到大S拍《保》片时感压力大，张家辉说这令他想到去年自己在内地拍片患抑郁症一事。家辉更澄清早前被暗指在片场搂女报道中的女主角是对约5岁的双胞胎小朋友，家辉称太太知道他不敢，所以对他十分信任。singtao cfp/图

