《郎朗的歌》明起上映 五大精彩看点揭秘(组图)
　　新浪娱乐讯 由凤凰卫视出品、郎朗(听歌 blog)电影处女作《郎朗的歌——献给2008》将于本周五(29日)全线上映。观众不仅可以在电影院用5.1环绕立体声里感受郎朗琴声的魅力，更是会看到这位天才背后鲜为人知的成长故事。对于许多琴童家长来说，这也是一部值得借鉴的培育“教材”。
　　看点一：音乐视听盛宴
　　还在为北京开幕式上郎朗的琴声震撼的观众这回可以走进电影院，通过大银幕和5.1环绕立体声感受郎朗为你弹琴的情景，无论是你是否懂音乐，都会被他的琴声震撼到，被他超炫的琴技感染到。在聆听琴声的同时，观众还将跟随电影经历一场“梦境一般的旅程”，从故宫、天坛到金山岭长城，从太行之巅到黄河之畔，郎朗的琴声将带领大家感受中国的壮丽山河和历史文明的魅力。
　　看点二：再现钢琴天才成才之路
　　钢琴天才是怎样练成的？从娘胎就开始听音乐的郎朗，一岁多还不会说话就会哼歌，三岁多开始学琴，5岁获沈阳市少儿钢琴比赛第一名……郎朗父母的联袂出演将为观众展示郎朗的天赋是如何被发现的，以及家人悉心的培养，还囊括了郎朗弹琴过程中的种种趣事，对于众多想让孩子学“一技之长”的家长来说无疑是一个很好的参考案例。
　　看点三：求学曲折几近崩溃心酸往事
　　当然在郎朗的成长过程中也并不是一帆风顺的，从沈阳的“音乐神童”到北京筒子楼里遭人嫌弃的“农民小子”，影片不无遗漏地再现了其心酸的求学往事。更值得一提的是，影片还首次披露了父子为学琴争执，逼迫郎朗自杀等鲜为人知的故事。郎朗曾表示他最不敢讲述的就是这段自杀，因为说到自杀就会引来许多非议。但在其处女作中，郎朗认为应该毫无保留地表现出来。
　　看点四： 教育模式值得研讨
　　郎朗是典型的中国式教育下培养出来的孩子，也是80年代兴起的“钢琴热”那一代唯一一个成名的孩子，他的成才之路一直是中国望子成龙的父母们关注的话题，对于中国数千万的琴童家长来说，观看这部电影，了解郎朗曲折的成才道路，带来的将是更深层次关于“如何教育孩子”的思考。 
　　看点五：历时两年 凤凰卫视全力打造
　　本片是凤凰卫视历时两年，集合精英人才全力打造的首部电影，为了还原展现了郎朗在全球10多个城市演出台前幕后的点滴，更是动用了美洲、欧洲、俄罗斯等各地驻站力量，可以说是唯一一部全面立体展现了郎朗的影视作品。而郎朗本人也对影片赞誉有佳，期望把影片推荐给好莱坞，让全世界的人了解中国音乐。福泽-June/文 

