吴彦祖袁泉为《如梦》初尝歌舞(组图)
　　新浪娱乐讯 由吴彦祖()和袁泉( 听歌 blog)主演的电影《如梦》已经开拍，本片强调浪漫奇情的爱情故事，吴彦祖和袁泉并首次尝试一同跳舞，在华语片中颇为特别。
　　《如梦》在台北、上海和纽约取景，台北部分十分特别，许多场景将在世界最高建筑物101里面和外面拍摄。该建筑物过去从不外借给任何电影团体使用，此次得到建筑师李祖原斡旋，还好监制焦雄屏与其主管为旧识，有直接沟通之管道，才使本片成为首次例外，台北其它片组得知都非常羡慕。
　　《如梦》日前在台北开拍，袁泉与吴彦祖并赴台练舞多时，由著名舞团“云门舞集”和“台北越界舞团”的编舞家张晓雄亲自训练及排演，效果凄美浪漫。吴彦祖为举起袁泉，在片中多次抱着袁泉来回奔跑狂练臂力，因此曾受伤前往医院急救。
　　投资高达1500万人民币的《如梦》，在摄影上亦请到曾参与《指环王》的摄影西昂.米谢(Sion Michel)担纲，米谢为此片设计复杂的夜景灯光，效果连冲印厂老板都啧啧称奇。
　　《如梦》由中国的保利博纳、中视美星与台湾吉光公司共同合作，保利博纳的于冬，中视美星的张林书，台湾吉光的焦雄屏对此片都充满信心。保利博纳希望此片能媲美该公司最近《十全九美》(blog)的发行成绩，中视美星以电视《家有儿女》(blog)享有威名，此次大张旗鼓投资电影，也说明未来对投身大银幕有着全新想法。台湾吉光过去活跃于中港台影圈，出品过《十七岁的单车()》、《蓝色大门》和《战·鼓》，以高品质及拿大奖著名。三组人马的新组合，必能擦出火花，让观众期待。 

