严宽视大学生为偶像 与刘烨同台拼人气(组图)
　　新浪娱乐讯 12月6日，严宽( 听歌 blog)受第三届大学生影像节颁奖盛典主办方的邀请，作为该活动的演唱嘉宾以及颁奖嘉宾出席了当天的盛宴，与影视界同仁共同见证新生力量的崛起。
　　低调现身引发骚乱
　　当晚，严宽身穿一身经典剪裁呢料长款风衣，与高统靴子的搭配更显帅气迷人和硬朗，虽然刻意保持低调，但是一出现在传媒大学礼堂前，立即被眼尖的大学生们认出来，引发现场一片骚乱。当晚除了严宽之外，导演张纪中( blog)、男星吴京、迟帅( blog)等也一一亮相红地毯，可谓男色星光熠熠。随后，刘烨(听歌)的姗姗来迟也引发盛典现场一阵小骚动，与严宽成为盛典现场最引人注目的两大焦点人物。两人无论是上台颁奖和领奖，还是穿梭与后台走廊时，都引发一片尖叫声和无数闪光灯的洗礼。
　　视大学生为偶像
　　除了与李易祥(blog)共同为重量级奖项“最佳短片女演员”一起为获得者颁奖之外，严宽还在现场演唱了一首新专辑中的歌曲《戏》。音乐响起，严宽还未亮相，就已引发现场的尖叫声一片，而他不俗的唱功也得到了在场大学生们的高声喝彩。后台，众多大学生守候，在场外围追堵截，竞相与严宽合影留念，索要签名，一位帅气的男学生在一群女粉丝中间，显得格外明显，有点腼腆的他一直等待女生们一一离去后，才有礼貌地询问是否可以和偶像合影留念，而严宽全程表现的颇具风度，在身边助理的催促下，依然有礼貌尽量满足大学生们的要求。在接受采访时，严宽表示没有想到自己在大学生中有如此的热情，很开心，在欣赏了大学生的影像作品后，严宽感叹新生力量不容小觑，笑称自己通过此次活动对大学生们刮目相看。(海海) 

