《十全九美》全国点映票房飘红(组图)
　　新浪娱乐讯 7月31日由北京快乐星文化传播有限公司出品，保利博纳电影发行有限公司发行的电影《十全九美》(blog)进行了全国“点映”，这部号称“引爆史上最‘?’之微服传奇”，并且能让人笑成“?”样的电影，可以说是势头强劲、锐不可挡，电影当日票房“一路飘红”。影片的演员阵容包括：立威廉(blog)、黄奕(听歌 blog)、刘桦(blog)、邓家佳(blog)、后舍男生(听歌 blog)、汪涵(blog)、李湘( 听歌 blog)等，汇集了青春偶像和实力老将，可谓人才济济。
　　剧情离奇“爆笑元素”贯通全片
　　明朝太子朱笑天(立威廉 饰)偏好木艺，一心想成为鲁班那样的顶级木匠。为达成此愿，偷偷出宫寻找鲁班留下的木艺绝学《鲁班书》，传说拥有此书者轻则缺德、缺心眼，重则缺胳膊断腿甚至丢了性命；总之不是自己倒霉，就是亲人遭殃。所以此书又叫《缺一门》。
　　朱笑天在寻书途中巧遇民女唐小蝶(黄奕 饰)，并随她一起找到了唐小蝶的师兄——被乾柜老板娘(房汐婷 饰)和酒保(李? 饰)禁闭的“鲁氏”传人江南鹤，江南鹤临终前告诉了二人一个秘密。
　　与此同时，朝廷密探洪盖天(刘桦 饰)奉旨调查皇陵地图遗失之事，在知府的糊涂指导下误将朱笑天和唐小蝶当成盗墓贼而更加糊涂的一路追踪缉拿。
　　朱笑天与唐小蝶按师兄所述得知藏于龙门镇的酒保和老板娘才是盗墓贼，于是也来到了龙门镇，一路上二人相互照应情愫暗生，但朱笑天在龙门镇误被头人南宫敖(李昌元 饰)的女儿南宫燕(邓加佳 饰)抛的绣球击中；此时，洪盖天出现了。一场儿女情长和明争暗斗在热情奔放的异域展开。只是谁也没想到，斯文贤淑的唐小蝶心中还藏有另外一个目的。 
　　全国“点映”传佳绩票房满堂红
　　《十全九美》在首映礼当天观众就已经被笑倒了一片，影片倍受好评，所以受到了社会各界的关注。7月31日《十全九美》在上海、广州、福建、南昌、江西、沈阳、西安等城市进行“点映”，当天，各地进行“点映”的剧院可以说是场场爆满、笑声不断。保利博纳老总于冬在接受媒体采访时表示，陆续接到全国各电影院线发来的“喜报”，接到的数据显示票房收入“大喜”、“满堂红”！其间据福建等地院线发回的人员、数据显示，当日的票房第一名仍是《赤壁》，而刚刚开始“点映”一天的《十全九美》仅随其后位居第二名。看来《十全九美》的势头强劲，俨然已成为电影暑假档的一匹黑马！经调查显示，就连当年“疯狂”一时的《疯狂的石头》(blog)也没有达到此效果。
　　电影主创倍受鼓舞、感慨颇多
　　这个好消息也让老板李湘笑开了花，她说：“要谢谢全国热爱电影的朋友，对我们电影的支持！”李湘还说按照电影宣传计划，现在自己应去西安，但临时接到奥运采访任务所以非常遗憾没能去成，希望以后有机会去。李湘在给王岳伦导演和刘桦打电话时，王导称自己非常感动，没想到会有这么多的人支持电影。在看到这么多热爱电影的可爱观众后，他更加坚定了自己的电影理念。刘桦也说观众是这么的喜爱电影，以后谁再敢对电影事业不认真，对观众不负责，他都不答应！
　　李湘表示，中国的电影市场并不是和人们所想像的那样惨淡，而是非常有潜力的。只要有好的影片就不担心会没有票房。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

