葛优称《非诚勿扰》是翻版《甲方乙方》(组图)
　　(图/赵进 文/杨柳)冯小刚执导，葛优、舒淇()主演的电影《非诚勿扰》将于12月22日在全国放映。11月1日，葛优在京接受了[电影网]的独家专访，笑称该片是翻版《甲方乙方()》，更大赞美女搭档舒淇演技不俗。 
　　开心为“42秒短片”把关 坦言为“空壳”演员担心
　　一项名为“梦想瞬间42秒电影短片征选活动”日前在京宣布启动，葛优成为该活动的特邀荣誉评委。葛优表示，“我觉得这是爱好者展现自我才华的机会，希望这个活动能够多出点人才。”目前包括《蜘蛛侠()》(spider-man)主演詹姆斯?弗兰科(James Franco)、好莱坞女星艾莎?阿基多(Asia Argento)、张元( blog)等在内的中外知名电影人都已经确定将拍摄自己的短片作品。 
　　提及目前的国内演员，葛优坦言为不会演戏的人担心，“我到现在都没有一个公司给我包装，现在很多年轻演员都很厉害，包从来不自己拿，走起路来，两只手甩得老高，一副牛哄哄的样子。”葛优眉头紧锁，“形式有了，那就看您的戏了，结果是一个‘空壳’，这就得注意啦。其实你行不行两年就能看出来，可惜有人根本不是演戏这块料。” 
　　赞舒淇表演细腻 称《非诚勿扰》是翻版《甲方乙方》 
　　“和舒淇搭档很舒服，她演得不错，情感也非常细腻！”说起性感美女搭档，葛大爷有点不好意思，边傻乐边使劲夸奖，“和其他台湾演员相比，舒淇的普通话很好，没有那么重的台湾腔。她在《非诚勿扰》中饰演一位漂亮空姐！” 
　　葛优说《非诚勿扰》讲述了一个征婚的故事，“我是一个海归派，在无数次相亲后，最后相中了舒淇。这个片子有很多包袱、笑料，很像当年的《甲方乙方》，冯小刚的目的就是想让大家看了《非诚勿扰》后能够大笑一场，忘却烦心事儿！”

