张震桂纶镁《停车》将揭幕金马影展(组图)
　　新浪娱乐讯　2008年金马影展开闭幕片名单昨日出炉，钟孟宏执导、张震及桂纶镁、戴立忍主演电影《停车》，挟入选今年戛纳影展“一种关注”单元的气势，荣膺开幕片；金马奖最佳纪录片导演杨力州纪录片新作《征服北极》获选华语闭幕片，集合朱丽叶-比诺什、罗曼-杜里斯、梅兰妮-萝洪、凯撒奖影帝法兰斯-克鲁索及影后凯琳-维拉联合主演的《巴黎爱情故事》(Paris)，抢下外语闭幕片殊荣。
　　今年金马影展将于11月6日登场，开幕片《停车》集合张震、桂纶镁、高捷、戴立忍、庹宗华、杜汶泽(blog)等人齐聚飙演技，钟孟宏执导运镜大胆花俏、节奏明快。剧情描述努力挽救与妻子婚姻的男主角陈莫，傍晚因座车遭并排停车受困街头，在寻找恶霸停车的车主，遇上皮条客、理发师、卖淫妹、香港裁缝师，引发连串冲突，甚至遇上黑帮大哥，整个惊异的夜晚，陈莫却只想回家。
　　钟孟宏曾以极具内省力及风格化的纪录片《医生》受瞩目，首度挑战剧情长片即入选戛纳影展。金马主席焦雄屏也十分推崇该片，视其为今年最优秀台湾电影之一。
　　华语闭幕片《征服北极》是《奇迹的夏天》金马奖最佳纪录片导演杨力州亲赴北极完成新作，纪录好手林义杰等人，报名参加北极600公里极限长征之旅，30天与冰天雪地搏斗的热血旅程，《征》片不仅是金马影展闭幕片，当天将更是世界首映。

