《王的男人》导演想邀梁朝伟演韩信(组图)
　　2008韩国电影展昨天晚间在上影CGV影城拉开帷幕。这是内地首次举办韩国电影的展映活动。《王的男人》的导演李俊益、曾主演《天桥风云》、《爱上女主播》等电视剧的韩国演员韩在石以及刚刚在釜山电影节上荣膺最佳新人的郑京浩等都特地来华参加此次影展的相关活动。著名表演艺术家秦怡作为中国影人代表出席了昨晚的开幕酒会。开幕影片选择了《王的男人》的导演李俊益的新作《快乐人生》。接受沪上媒体采访时，李俊益说自己很希望有机会来内地拍摄“古装大片”，而他最希望邀梁朝伟( 听歌)演韩信。昨日李俊益在接受采访时表示，很希望拍一部关于刘邦、韩信的电影，“这次来中国更坚定了我想在此拍古装片的意愿，希望完成手上的工作后，就可以落实这个计划。”至于谁是李俊益心目中的“韩信”，他坦言：“我希望是梁朝伟，在他的眼睛里看到人的苦恼、悲剧还有很多的感情。《赤壁()》在韩国宣传的时候，我也跟他聊过一些关于电影的事情。”
　　据悉，本次韩国影展将持续到11月23日。除了开幕片《快乐人生》，还有《千年鹤()》、《密阳》、《丑女大翻身》、《八月照相馆()》、 《一番街的奇迹》等十多部经典的韩国电影将在上影CGV影城和国泰电影院进行集中展映。 

