林子祥姜大卫等群星拱照《游龙戏凤》(组图)
　　新浪娱乐讯 “大年初一，龙凤呈祥”，由《伤城》导演刘伟强(blog)执导的最新作品《游龙戏凤》即将于1月26日(大年初一)正式登陆内地院线，这部英文名为“寻星记”的浪漫大片堪称一场名副其实的“群星会”。围绕在男女主角刘德华( 听歌)和舒淇()身边的，是一众香港实力及偶像派巨星，连刘伟强导演都笑说：“以这个白金阵容，影片可以干脆叫《群龙戏凤》。”
　　林子祥(听歌)、姜大卫扮舒淇左右护法
　　被公认为香港唱将林子祥，近年来一直在影坛客串小角色。《野·良犬》、《女人本色()》、《恋爱如歌》等片中都出现了他的标志性小胡子。此次他加盟刘伟强导演的《游龙戏凤》，扮演一个支持舒淇跳舞的小剧院老板，终于可以淋漓尽致地发挥演艺魅力。片中他不仅循循善诱为舒淇解决爱情困扰，还亲自教舒淇跳踢踏舞，举手投足都是云淡风轻的退隐巨星风范，让歌迷影迷过足瘾。
　　而同样在舒淇身边充当“护法”角色的则是香港传奇影星姜大卫，他在片中扮演和舒淇相依为命的姨父，善解人意且幽默风趣，最重要的是——帅气依旧。4岁开始登台演出的姜大卫至今参演和导演的影视作品总数已超过160部，其中最著名的是与张彻、李翰祥、刘家良等多位导演合作的《十三太保》、《新独臂刀》、《马永贞()》、《刺马》、《五虎将》等武侠片。
　　王家卫御用女星扮演刘德华之母
　　除了林子祥、姜大卫等大家耳熟能详的传奇人物，《游龙戏凤》还邀请到大量“顶级绿叶”为影片增光添彩，出道比刘德华还早5年的香港著名电视剧演员林嘉华就在片中扮演刘德华的私人司机。
　　而众多绿叶中最耀眼的当属“刘德华之母”潘迪华(听歌)。潘迪华是上世纪60年代起步于香港夜总会的歌星，也是香港第一位签约英国EMI的歌手。她虽然拍戏不多，但演技精湛，经常在王家卫的电影中扮演精明的上海女人，如在《阿飞正传()》中扮演张国荣( 听歌)的养母，在《花样年华()》中扮演张曼玉的房东。这次又和刘德华合作，同样仪态万方，只不过身为集团总裁之母，还肩负着为儿子婚姻把关的任务，是片中一个非常重要的角色。
　　另外，香港老牌艺人著名歌手玛利亚、曾在《大内密探零零发()》中扮演可怜皇帝的栋笃笑明星张达明、在《半支烟()》中说英语粗口的古惑仔尹子维(听歌)和在《夜上海》中出演上海女警的张歆艺( blog)等人都将亮相《游龙戏凤》，令影片成为一场名副其实的群星会。宇飞/文 

