组图：谢霆锋拍《证人》 抢救被活埋女童而落泪
　　新浪娱乐讯 英皇电影荣誉呈献的争议性电影《证人》内地将提早于11月20日上映，18至20日期间，导演林超贤将率领一众演员包括谢霆锋( 听歌)、张家辉(听歌 blog)、张静(blog)初( blog)与苗圃( 听歌 blog)，进行全国旋风式宣传，首站将由北京开始，走访上海、成都、广州及深圳等地与大家见面。 
　　电影拍出人性阴暗面，末段情节女童更被泥沙活埋，谢霆锋要从泥堆中把女孩挖出，他坦言拍此场戏前失眠足足一星期，更紧张地请教导演该如何拍，承受莫大压力，怕挖泥速度不够快会令女童有危险。更感慨道：“如果这次没有这位小妹妹，我猜我演不下去。”女童在戏里戏外均乖巧听话，而且思想成熟，霆锋与家辉均十分疼爱她。 
　　在拍摄此场戏时，女童要在屯门一货仓的黑暗污秽环境底下拍摄超过20小时，途中只小睡10分钟，再拍被泥沙活埋的一幕，大家均十分担心，怕她体力不支。幸好戏中的泥沙是以木糠及水松粉等十分轻的物质组成。当导演林超贤要小女孩哭的时候，唯有让她吃大量芥末以便入戏，而小女孩亦欣然接受，坚强又勇敢。 
　　谢霆锋更要淘手挖足30秒才看见女童的腿，即使里有呼吸箱助女童呼吸，但由于霆锋老已对女童产生了真切的关怀，令他当下十分紧张：“我很担心她有事，整部戏只担心这幕，想了很多遍该怎样做。”他更惊觉这幕戏令他断了的泪腺再次有眼泪流出：“自前几年在拍戏时断了右边泪腺后已很少哭，但当我挖她出来时实在太入戏，当天竟然右眼也有眼泪流出！”对霆锋来说，这是他人生中最重要的一幕戏。 
　　由于拍戏时霆锋与家辉均身穿t-shirt，他们坚持不穿保护垫。霆锋更要在地上被家辉打个落花流水，兼360度后空翻落地，令霆锋撞至周身瘀伤。原来当中有不少动作更是家辉与霆锋即兴于现场想出来，那种歇斯(听歌)底里用头互撼等搏命动作全由两位主角一手策划自虐，其间他们亦有请教武指董玮，霆锋：“当时我们想到就做，幸好董玮师父对我们很信任。”TUNGSTAR/文并图 

