组图：彭于晏聊《女人不坏》 与高以翔男人互摸
　　新浪娱乐讯 2008年11月30日，为了宣传有华人版欲望城市之称的《女人不坏》，彭于晏(blog)和高以翔接受东风娱乐通专访。虽然海报上只以三位女主角为主，两人根本没有露脸，对于电影的喜爱，两人还是勤跑宣传，更打趣的说：“电影名称都说了是女人不坏，当然不会有我们。”因为拍戏而结为好友的两人不仅是3C产品发烧友，在交女友的品味也是很相近，绯闻对象恰好都是“蔡”姓女歌手，不过低调的两人在面对感情相关问题时始终不愿正面响应，还很有默契的一起大打太极，甚至“摸着良心”表示现在都没有女朋友，不过搞笑的彭于晏手边摸着心脏的位置，嘴也没停着，频频嚷嚷着：“良心是在这个位置吗？我好像没有耶，高以翔你有吗？”不敢正面响应的态度反而启人疑窦。 
　　有时尚F4之称的的高以翔对于第一次参演电影就能与国际大导演徐克合作感到非常开心，他更透露其实他的角色本来刘德华( 听歌)也有意演出，因此最后出线让他感到受宠若惊，他也期望能凭此片夺得金马奖新人奖；而曾入围金钟奖最佳男主角的彭于晏也不讳言对奖项的渴望，虽然表示一切抱持平常心，但还是希望能凭“女人不坏”中的宅男一角获得肯定。 
　　拍摄“女人不坏”结缘的彭于晏和高以翔因为都是某时尚手机的使用者，也都很爱打篮球所以成为好朋友，哥俩好对女朋友的选择也很有默契，分别和歌坛蔡依林( 听歌 blog)、蔡诗芸传出绯闻，两人虽然坦承：“不排斥跟圈内人交往，感觉才是最重要的。”但当被问到现在是否有女友时却都异口同声否认，还将手放在心脏位置发誓证明自己没女友，但好笑的是发誓时两人的手却都是放在对方的心脏位置，宁愿彼此互摸，有不愿谈论绯闻对象，只是轻描带过，彭于晏还打哈哈转移焦点说：“高以翔的胸肌好硬，身材很好喔。”单身之说究竟是真是假，实在费人疑猜。 
　　在节目中，彭于晏和高以翔也谈到与周迅、桂纶镁以及张雨绮等三位女星合作的感觉，两人皆表示，对于周迅有一点害怕，因为对他们来说周迅是影坛的前辈，而且演技真的很好，所以对她自然会有敬畏的感觉。而年纪最小的张雨绮则是比实际年纪二十二岁成熟许多，两人异口同声表示：“知道她真实年纪之前，一直以为她比我们两个还要大耶！” 
　　至于桂纶镁则是一个很好相处的人，高以翔笑说第一次跟桂纶镁见面时因为认不出她的素颜，所以客气的问她：“请问?是桂纶镁吗？”没想到桂纶镁竟调皮回他：“不是耶！”但也因此拉近两人距离，平常常会在片厂互相打闹，高以翔说桂纶既亲切又搞笑，很符合他喜欢的类型，他也坦承对戏时真的有被桂纶镁电到，连下戏这种感觉都还在，只可惜对方不领情，只把他当作是好兄妹，他笑说：“不过桂纶镁是哥哥，我是妹妹。”TUNGSTAR/文并图 

