组图：林志玲演绎电影全世代 模仿张曼玉赫本
　　新浪娱乐讯 台湾首席名模林志玲( blog)担任金马电影大使，在主题广告中化身5种不同人物，演到看尽悲欢离合的老太太，林志玲甚至被剧情氛围感动得哭了。
　　今年金马影展力邀以《赤壁()》进军大银幕的林志玲当电影大使，拍摄“电影全世代”主题广告，导演陈正道和摄影余静萍让林志玲走进5种截然不同的人生。
　　奥黛莉-赫本是林志玲最爱的欧美巨星之一，她戴上千万钻饰珠宝，重现赫本在《蒂凡尼早餐》的风采；曾经感动全球观众的默片大师卓别林，林志玲模仿他在《城市之光》的小人物，穿男装、黏小胡子的林志玲，跑跑蹦跳。
　　侯孝贤《恋恋风尘》是台湾电影的经典之一，林志玲化身片中清纯女学生，白衣黑裙、留着清汤挂面头；王家卫的《花样年华()》，张曼玉把旗袍穿得像女人的“第二层皮肤”，柔嫩细腻；“花样”志玲把旗袍穿出另一种韵味。
　　最后林志玲扮演独坐戏院的老太太，看尽人生与戏的悲欢离合，拍前她在脸上涂上一层又一层的胶水，还用吹风机烘干，制造皱纹的效果，耗时3小时；正式拍时，林志玲全情投入，泪如雨下，事后问她为何而哭？她抛出标准“志玲式答案”说：“就是想到了很多感动的事情嘛，这是我觉得最有挑战性的角色。” 

