四名导客串《女人不坏》 张之亮看上周迅(组图)
　　新浪娱乐讯 由吉安永嘉出品的徐克新片《女人不坏》即将在12月初全国上映，领跑09年贺岁银幕。周迅(听歌)、张雨绮、桂纶镁将如何在这部鬼才名导的喜剧大片中斗艳搞笑已被影迷纷纷猜测，而近来又传出消息，原来比拼演技的不只是三位美女，竟有四位名导也在《女人不坏》中大跑龙套，比拼演技。
　　张之亮饰倒霉顾客 龙套“扶正”人气急升 
　　演技指数：五星 龙套指数：三星 
　　在《女人不坏》公布的首款预告片及网络流传的几段恶搞视频中，有位躺在体检床上，面对周迅手中的钢叉大叫“不用这个可不可以”的倒霉顾客，很是夺人眼球，不少观众在大笑之余，认出他就是曾大手笔打造《墨攻》等影片的导演张之亮。
　　这个在预告片中大放异彩的小龙套角色，其实在《女人不坏》的影片中只占短短半分钟，由张之亮客串一位到体检中心体检的顾客，与周迅扮演的医师泛泛发生种种搞笑的事情。其实这个角色原本是由曾执导《忘不了》《旺角黑夜()》的导演尔冬升(blog)扮演，被张导临时替下，张之亮表示，“他(徐克)两天前跟我说要我过来演一个角色，其实很简单啦，几句对白而已。尔冬升现在没有在内地，又来不及赶到北京，正好我刚制作完自己的电影后期，有时间；而且徐克跟我都是那么多年的朋友，我很高兴过来啊。”
　　而对于手执大钢叉让他大吃苦头的周迅，张之亮则说：“我们之前没有合作过，只是有接触过，但是今天在现场看到她表现的好自然啊，我都很喜欢她的表演风格，希望有机会我能邀请她来出演我的电影。”
　　郭在容饰黑帮大佬 鸡同鸭讲忙吃炸酱面
　　演技指数：四星 龙套指数：四星
　　以《我的野蛮女友()》笑傲影坛的郭在容被称为韩国喜剧电影的教父式人物。以描写“野蛮”女性著称的他这次他和徐克合作编剧，将“死硬派”都市女性的搞笑故事移到了北京。由桂纶镁饰演的铁菱是个乖张暴力的摇滚小青年，她总幻想自己的“男朋友”是X明星，因为铁菱从小长大感觉X明星一直关心着她，爱护着她，所以无论什么时候，铁菱都假想着自己与X明星在一起，从此，X明星就成了铁菱不存在的男朋友。
　　而在拍摄铁菱一边吃面一边与幻想中的“男朋友”讲话的场景时，郭在容悄悄探班，神秘现身片场。徐克当然不会让他闲着，于是郭导演在不太起眼的地方客串了一个食客，徐克还体贴的给他安排了炸酱面，但郭导笑着说“和韩国的不太一样！”。这个边吃炸酱面、边用韩语对着两个大小伙子嘀嘀咕咕的角色，似乎还是个黑帮老大，不知电影上映时细心的影迷能否发现这个远渡重洋的韩国大佬。
　　司机徐克急上阵 侧脸忽悠冯德伦(听歌)
　　演技指数：四星 龙套指数：五星
　　在自己的影片中客串一把，或许是许多导演给自己留的电影名片。不过徐克这次纯粹因为临时加戏找不到合适的临时演员，索性自己来演一个出租车司机。影片中的这一场，被周迅的爱情“费洛蒙”迷倒的乐队主唱冯德伦正赶赴已经迟到的演出现场，却深陷在恐怖的北京堵车晚高峰中。这还不算，当他们抬眼看到“距离天津 15公里”的路牌时才知道什么是惨痛。而这时司机徐克微微回头，露出半个侧脸充满禅意的解释道：“不要相信路牌。”
　　虽然徐克本次出演的是只露半个脸的大龙套角色，台词也只有一句，但在此前的点映中只要这个镜头一出现，必定引发满堂大笑，徐克的演技可见一斑。有趣的是，据说为了控制影片时间，导演可能将这个段落剪掉。不知是不是司机徐克谦虚觉得自己的车技不过关呢？
　　方平惨遭剪刀手 最敬业也最悲情
　　演技指数：未知 龙套指数：五星
　　本片最具悲情色彩的大龙套非香港资深电影人及监制方平莫属，曾在《无间道2()》中客串黑帮老大、《买凶拍人》中客串第一个被杀者的方平十多年来具有丰富的跑龙套经验，客串电影堪称他在当监制之余的一大爱好。此次在《女人不坏》中他披上白大褂，出演周迅的顶头上司，并力劝爱做白日梦的周迅去看心理医生。
　　拍摄当天方平也显得十分敬业，不但早早的到了现场，早早的换上白大褂候场，还很认真的跟导演徐克探讨拍摄要求。可惜在四大客串导演中最敬业的他，同时也沦为了最悲情的一个，被徐克在后期剪辑时整个片段拿掉，也许将来影迷们只有在收录特别花絮的《女人不坏》DVD里才能一睹他的风采了。李媛/文 

