组图：周杰伦《苏乞儿》“武神”造型独家曝光
　　新浪娱乐讯 “天下第一武指”袁和平指导的武侠传奇大片《苏乞儿》日前在北京开机，周杰伦( 听歌)作为主要演员之一，将在该片中一圆武侠梦，出演武功盖世的“武神”。《苏乞儿》官网今日(11日)正式公布由奚仲文设计的周杰伦“武神”造型——白发齐肩，头顶金翅盔，肩披黑羽翅，未武先威的高人气势，得到了袁导和周杰伦的首肯。
　　袁和平是以真打实干著称的武术()导演，此次执导功夫大戏《苏乞儿》大胆起用功夫“新人”周杰伦，不仅是看好他的市场号召力，更是在他以往演过的动作戏中，看出周杰伦良好的武打潜质。袁和平看过《霍元甲()》(blog)MV中，周杰伦自己打的双节棍很流利，本身有功夫基础，而且周杰伦外形很酷，好像很有内涵的高手，在八爷的眼中周杰伦就是《苏乞儿》中“武神”的不二人选。《苏乞儿》造型设计奚仲文在创造“武神”造型时，为了即保留小天王有型的个性特点，同时又带给观众新鲜感，共设计十多套造型供导演选择，最终选定此次正式曝光的造型，超然脱俗，又酷炫十足，即表现人物特点又符合演员个性，是周杰伦本人也非常喜欢的一款造型。
　　周杰伦在定妆之后，对这身造型评价说：“有了这个造型，打起来真的很爽！”自幼热爱武术的周杰伦，自小的偶像是功夫巨星李连杰( blog)。在周杰伦创作的脍炙人口的歌曲《双节棍》、《龙拳》等作品中，不难看出这位小天王对武术的热爱。在周杰伦涉足影视之后，他自编自导的多部MV作品也透露出他深深的武侠情怀。周杰伦在他的第一部古装电影《满城尽戴黄金甲(blog)》以舞刀弄枪为主，在《功夫灌篮》中周杰伦借助特技以一挡百，而此次在《苏乞儿》中，周杰伦将在袁和平的调教之下，成为一位传奇式的武林世外高人。
　　虽然“武神”不是第一男主角，但这一飘逸出尘的武林高手，是苏乞儿成长为武林侠士的关键人物，对剧情的推动起着至关重要的作用，是非常重要的角色之一。目前，周杰伦“武神”的造型正式曝光，袁和平还将专门为“武神”设计一套特别的武术动作以表现其传奇色彩，这对于武术的热衷爱好者周杰伦来说具有莫大的吸引力(听歌)，让还在新唱片宣传期的小天王，调整了许多工作安排，投身剧组积极接受一系列专业而辛苦的武术特训，为演好这位飘逸出尘世外高人苦练真功夫。
　　《苏乞儿》主要演员造型全部面世，周杰伦所饰演的“武神”，无论从造型还是即将在影片中的表现，都备受瞩目。袁和平导演将重点调教这位功夫新人，不尽让人猜想，周杰伦是否会凭借《苏乞儿》成为下一位动作明星？ 安乐/文 

