组图：《桃花运》欢乐谷首映 众明星集体求爱
　　新浪娱乐讯 11月18日，由马俪文( blog)执导，葛优、邬君梅、梅婷( blog)、范冰冰( 听歌 blog)、耿乐( blog)、小宋佳(听歌 blog)、李小璐( 听歌 blog)、李晨( blog)、段亦宏、元秋、丛珊等群星(听歌)联手主演的爱情喜剧《桃花运》在北京举行了盛大的首映记者会。导演马俪文在接受新浪娱乐专访时表示，影片因为演员之间的化学作用而产生了意想不到的喜剧效果，而这也正是她想要的；邬君梅则大“赞”葛优骗人很真诚，让人都不知道他是不是在骗你。
　　葛优骗人特别真诚
　　影片在当天举行媒体试片场，葛优、郭涛(听歌 blog)几乎每次出场都引来观众笑声一片，反而是元秋、邬君梅遇到感情骗子的遭遇颇让人无奈，难道女人的“桃花运”这么讽刺？马俪文对此解释道：“其实不是为了要表现骗子，我刚好找了一个角度，这两个女人正处于没有感情的状态，而她们那种年龄段的女人遇到这样的感情会是什么反应呢？其实我是想说女人如何接受一个异性，我觉得她们都是很简单、单纯不设防的。”
　　邬君梅则说到，刚开始看到剧本时，是一个男人骗五个女人的故事，虽然是骗，但是故事特别好玩，她当时还觉得特别可惜，如果不是一早定了葛优来演，要不一定要建议马俪文写成女人版的，“葛优那个骗啊，整个过程中是非常真诚的，不会让你觉得他是骗。他到底是知道还是不知道自己在骗，没有太明确的定义。我觉得生活当中就是这样的，不是说他就是好人或者坏人的。”
　　元秋郭涛演绎“初恋”感觉
　　影片里元秋的“桃花运”颇带有几分讽刺的意味，但她认为自己和郭涛的一段爱情故事还是挺美的，“我觉得爱情来了，是不论年龄、身份、有钱没钱的，只要两个相爱就足够了。我这个故事是有喜也有悲吧，当郭涛说我爱你的时候，我心里面还是觉得很美吧，可以说是黄昏之恋吧。而且这个故事很好，我一拳一脚也不用出，全是文戏，马导演给剧本我看，我自己看了就流泪了。”而要说到戏里面的“激情戏”，也少不了元秋和郭涛的份。郭涛一把抱起元秋的场景，让电影院里全体哗然，元秋说起这段戏时则“投诉”对方把她往床上摔了十次，导演才满意，“郭涛把我啪地甩了十次，使劲一抱一丢。然后我还要想我的眼神应该怎么做，要不要咬一咬嘴唇呢，后来都是导演亲自教我的，还说说不要太过火，一点点就可以，但要把初恋的感觉拿出来。”
　　邬君梅苦情，葛优惹“笑”
　　邬君梅在影片里主要和葛优、刘震云(blog)演对手戏，虽然她的戏非常苦情，并且一直在哭，但观众看到葛优和刘震云却都忍不住“笑场”，“大家以为我在演喜剧是吧？但其实哭得真的太多太多了，很累很累，流了很多很多的泪，但我也知道出来的效果会特别可笑。我跟葛优有很多对手戏，我们虽然也比较熟的，但从没演过浪漫戏，这次真的就是浪漫了一把，戏里面有很多很细微的感觉。导演给我们想象的空间很大，让你有自己去刺激的空间，非常好玩。”而谈到葛优的喜剧效果，马俪文则说道：“最伟大的喜剧演员就是演正剧的。我们都是很认真地去做，但它本身却有一种喜剧效果，为什么请邬君梅、刘震云和葛优老师，就是因为他们之间的喜剧效果，例如秋姐和郭涛之间的年龄反差，也是有这样一种效果。”啷啷/文 王黎/图

