贾樟柯双片入选美知名网站年度十大佳片(组图)
　　新浪娱乐讯 美国当地时间12月23日，北美著名电影媒体indieWIRE网站一年一度的影评人奖正式揭晓(indieWIRE Film Critics' Poll)。在众多欧美大片的围追堵截中，华人导演侯孝贤，贾樟柯脱颖而出，由侯孝贤导演的法语片《红汽球》一举获得年度十大佳片第一和年度最佳导演。贾樟柯也继续他在北美的成功，《三峡好人》获得年度十大佳片第七，将于明年二月在北美商业发行的《二十四城记》获得年度未在北美发行十大佳片第五名，可谓未映先红。《三峡好人》不久前刚刚获得落杉矶影评人奖年度最佳外语片，最佳摄影奖，这次双片入选indieWIR年度十大佳片，表明了贾樟柯在北美所受到的广泛和持续的关注。今年戛纳电影最佳影片《墙壁之间》未能进入十佳，让人意外。indieWIRE年度电影评选是由该网站邀请北美各地九十一位著名影评人投票产生的重要电影奖项，评选对象是08年度在北美进行了商业发行的所有语种的影片。该奖项同时评选08年进行了北美首映，但还没有开始商业发行的十大佳片。 
　　indieWIRE年度十大佳片： 
　　1《红气球》侯孝贤(法/中国台湾)
　　2《圣诞故事》 德帕-拉辛(法)
　　3《机器人瓦力》安德鲁-斯坦顿(美)
　　4《温蒂和露西》凯莉-雷查德(美)
　　5《无忧无虑》 迈克-李(英)
　　6《迷幻公园》加斯-范-桑特 (法/美)
　　7《三峡好人》 贾樟柯 (中)
　　8《沉默的阳光》卡洛斯雷-加达斯 (墨西哥)
　　9《纽约提喻》 查理-考夫曼(美)
　　10《和巴什尔跳华尔兹》阿里-福尔曼(以色列)  
　　indieWIRE年度十大未发行佳片(前五)：
　　1《无头女人》卢奎西亚-马特(阿根廷)
　　2《日与夜》洪尚秀(韩国 )
　　3《杀手夜狂热》帕布洛-拉瑞安
　　4《鸟鸣》阿尔伯特-塞瑞尔(西班牙)
　　5《二十四城记》 贾樟柯(中)
　　《35瓶朗姆酒》克莱尔-丹尼斯(并列)
　　《联合赤军实录》若松孝二(并列)

