李湘章子怡趣味对话 二人生日只差一天(组图)
　　新浪娱乐讯 21日，章子怡()与黎明(听歌)来到了李湘( 听歌 blog)的节目做客，在聊天时意外的发现李湘与章子怡竟同是“水瓶女”，而且生日一个是2月9日一个是2月10日只相差一天，两个“水瓶女”一起聊天不仅非常有意思，而且有着许多相同经历的两个人还颇有些惺惺相惜的感觉。
　　因为李湘和章子怡的星座同是水瓶座，所以在性格与接人待物方面都有很多相似的地方，两人都曾因说话、做事太过直来直去而遭人误解，但她们面对别人的质疑却都同样选择勇敢面对。节目中章子怡也首次在电视节目里，公开澄清近日缠绕她的有关“遇东方粉丝‘黑面具’合影事件”，章子怡在节目里大呼自己冤枉，并讲述了整个事件的过程。
　　事件发生当天章子怡和男友一起看麦当娜(听歌)的演唱会，在观看演唱会过程中做艺人多年的章子怡和许多艺人一样对“异常”的目光特别敏感，经过观察发现了某家媒体的记者正在不远处窥视着她。被发现的记者“狡猾”地来到章子怡面前称自己是章子怡的粉丝并要求合影，章子怡对李湘说：“咱们都有粉丝，你也知道真正的粉丝是不会一直在远处用窥视的眼光偷看咱们的，应该早就过来高兴的打招呼和要求合影的对不对?我一看他就知道他是个记者，因为感觉完全不一样，他还装成我的粉丝，我当时真的很生气，所以态度当然也不会好了。”
　　这时李湘又问出道多年的黎明，遇到同样的事会怎样处理时，黎明说：“如果对方是个男记者，我观察如果附近没有其他人的话，我会跟他合影。”李湘问：“然后呢？”黎明回答：“然后让他走啊。”李湘接着问：“如果他不走呢？”黎明风趣地说：“那我走(笑)。”
　　李湘感叹的说：“真是不同性格的人，处理相同事的方法也不一样啊。”然后又以自己与章子怡相同性格，所以累积的多年经验告诫章子怡：“以后咱们处理事情时没必要太直，完全可以拐个弯的，这样是在保护自己。”章子怡回答：“是啊。”
　　节目里还播放了由章子怡出演女一号的电影《我的父亲母亲》、《卧虎藏龙》、《艺妓回忆录》，播放的一段段电影片段，让人们看到了章子怡在努力中的一步步成长。李湘对章子怡的吃苦还有努力大加赞赏，李湘说：“可能大家更多是看到一个人的成功，觉得明星成名是运气好，但对于她在背后的努力付出却很少有了解，明星出名除了运气外，不能缺少的就是要付出百分的努力，子怡就是这样的。”
　　因为现在外界盛传章子怡有结婚的打算，李湘问：“子怡这么年轻为什么会选择结婚呢？有没有想清楚啊？”章子怡腼腆的回答：“其实我在17岁的时候就很向往婚姻，希望能和自己爱的人相守一生。但我就算结婚也不会放弃事业的。”

