梁朝伟否认为1亿港币弃王家卫投奔林建岳(组图)
　　新浪娱乐讯 梁朝伟( 听歌)(伟仔)与导演王家卫多年来合作无间，伟仔与刘嘉玲(听歌)在不丹的浪漫婚礼，王家卫更是完美推手，但近来却传出友情变调，伟仔萌生去意、不与王家卫所属泽东续约，有意转投林建岳东亚娱乐旗下，伟仔昨澄清说：‘我一向与泽东合作好愉快，一切工作没有改变。’ 
　　伟仔和刘嘉玲与泽东合作多年，一直以来靠泽东代接工作，并让泽东抽佣金，双方靠的是朋友口头协议，没有正式白纸黑字签约。 
　　伟仔与王家卫关系密切，于公，王家卫是经纪人，于私，王家卫也是伟仔夫妇好友，连结束爱情长跑、远在不丹的婚礼，都由王家卫挂名统筹，种种环节浪漫且豪气，让宾主尽欢。
　　不过，近来却传出伟仔和王家卫互信机制破裂，林建岳欲出近亿元港币重金，希望以包薪方式网罗伟仔夫妻档。
　　对此，伟仔昨说：“不是第1次传出来了，没有这件事。”他又强调刘嘉玲与他夫妻同心。不过，林建岳与梁朝伟夫妻交好也是事实，自从合作《无间道()》系列电影后，林建岳就将伟仔捧在手掌心，不时以顶级红酒伺候影帝，关系良好。
　　泽东发言人梁小姐则表示：“我们一向合作都很好，并不是只靠合约，这不是事实，未来我们还是会帮梁朝伟、刘嘉玲接工作，泽东仍然是他们的经纪人。”(Apple) 

