贺岁档票房有望创新高 功夫大片对阵喜剧(图)
    招牌功夫 打得出彩 《大搜查》挤进贺岁档(图)
    《女人不坏》：三个女人三台戏(图)
    《桃花运》：从主角葛优到配角葛优
    《高兴》山寨喜剧带你找乐
    《爱情左右》：一个女人的12次恋爱
　　今年的贺岁档之争注定十分激烈，冯小刚在打完“三大战役”之后，终于再度以“冯葛配”回归贺岁喜剧，以“冯氏喜剧”10年来打下来的结实观众基础，该片有望与《赤壁》(下)争夺今年贺岁档票房冠军的宝座；陈凯歌也重返《霸王别姬》式的文艺片创作路线，为观众献上一部强明星阵容的《梅兰芳》；吴宇森的《赤壁》(下)更加不容错过。此外，《海角七号》能够将被好莱坞完全占据的台湾影市“起死回生”，已经成为了一个热门话题，非常值得期待。今年贺岁档的总票房将刷新一个新的纪录已是必然，北京新影联院线副总高军(blog)预测，最终总票房有望达到10亿。 
　　《梅兰芳》 看陈凯歌心中的京剧泰斗 
　　推荐理由：一代京剧大师梅兰芳，对于现在的电影观众来讲，不是那么的熟悉或有吸引力(听歌)，但这部电影导演是陈凯歌，演员是黎明(听歌)和章子怡()，这三人就足以让年轻观众买票。陈凯歌一直强调《梅兰芳》不是京剧电影，而是个人传记，于是梅兰芳和孟小冬擦身而过的爱情成为影片的宣传看点。 
　　剧情简介：本片最具突破性的是陈凯歌对梅兰芳的红颜知己孟小冬进行了重点讲述，而这之前有关梅兰芳的传记作品中都很少提及。梅兰芳在舞台上风华绝代，舞台下他到底是什么样一个人呢？ 
　　票房预测：无论从发行方、出品方还是院线来讲，《梅兰芳》是贺岁档最让人期待的电影之一，各方面都做足了工夫。贾盈盈认为，虽然《梅兰芳》不是年轻人喜闻乐见的题材，但绝佳的档期加上陈凯歌的品牌，足以吸引足够多的人群，而且章子怡和黎明的人气，也将使该片票房到达1.5亿到1.8亿间。 
　　《非诚勿扰》 冯小刚葛优联手回归 
　　推荐理由：冯小刚在贺岁档“苦战”10年，堪称是看着中国电影贺岁档从出生到茁壮成长的。而且每部票房都是芝麻开花节节高，从未败过。他连续三年“跑偏”去拍古装或战争大片，对观众最大的损失就是没有流行语录了。就冲着增加点和朋友间插科打诨的语录，这片子也得去看一下，否则都怕落伍吧？ 
　　剧情简介：开拍之初片方给媒体的信息是《非诚勿扰》讲述了葛优征婚的故事，最终与前来征婚的舒淇()终成眷属，似乎幽默都存在于葛优相亲的过程中。但是近日片方老总王中磊却透露完成版本可能与最初有所偏离，而更多的笑料则是来自于冯小刚对当下热门事件比如经济危机的调侃，一时间让该片的剧情变得扑朔迷离。冯小刚曾表示，在今年经历了这么多让人伤心的事后，想以这部电影让观众解解压，相信片中的浪漫爱情也是被套上了“冯氏幽默”的爱情。 
　　票房预测：冯小刚出道以来票房一部超过一部，到《集结号()》已经达到近2.6个亿了。不过片方这次表现得比较谦虚，老板王中磊给出的票房预测是2亿。不过新影联院线副总高军表示以“冯葛配”的观众基础，该片过亿绝对没有问题。此外，虽然投资规模并非一部超大强片的规模，但是高军表示该片有望排在《赤壁》(下)之后，成为今年贺岁档票房排名第二的影片。 
　　《海角七号》 台湾影史最强之作 
　　推荐理由：该片台湾上映后，以4.5亿台币(折合1亿人民币)成绩，创造有统计以来华语片票房冠军，成为台湾热门话题。该片确定年底在大陆上映，这也是17年前《妈妈再爱我一次()》后，第二部纯台湾电影再次来到大陆。 
　　剧情简介：该片共有两条叙事线索，一个离开台湾60年的日籍教师，给自己年轻时的恋人友子写了7封情书，却一直未寄到当事人手中。范逸臣(听歌)扮演的阿嘉在台北混得很失败只好回到老家恒春当邮差，他无意中看到这些信，决定帮助这个老师将信送到，阿嘉要在乐团监督日本女孩友子带领下，参加音乐节的演出，日本人、警察、年轻人、老人几个不同阶层的人碰撞在一起，目标一致但却矛盾重重…… 
　　票房预测：上海联合院线吴鹤沪认为，《海角七号》本质上是一个艺术片，对影片的票房不能有太大期待，在台湾地区火爆有“本土化”等偶然因素，虽然这是一部很有水准的影片，但影片的艺术价值和市场并不能画等号。 
　　《赤壁》(下) 不容错过的吴氏史诗 
　　推荐理由：《赤壁》(上)3.2亿的票房，让吴宇森将巨制分成上下集的冒险成功了一半，和前几年大片上映后一片骂声不同，观众对吴宇森尝试幽默台词和团结气氛很受用，只是抱怨经典战争戏太少。下集中孙尚香继续保持幽默风格，而草船借箭、蒋干盗书、借东风等经典故事连番上阵，1000多个CG镜头一定会让观众看得过瘾。古装战争是中国观众的至爱，吴宇森给《赤壁》加入的一团和气，也特别适合春节期间合家欢乐的气氛。 
　　剧情简介：话说曹军和联军在长江两岸摆下阵势后，孙尚香女扮男装渡江混入曹营打探，并结识了孙叔财，二人产生感情……在兵力不占优之际，诸葛亮“草船借箭”成功，并使用反间计让曹操错杀了蔡瑁、张允两位水将。孙尚香盗出曹营的地形图返回南岸，联军据此部署战术。但小乔不顾周瑜的反对，只身前往曹营，试图说服曹操撤兵，并想拖延一些时间…… 
　　票房预测：新影联院线发言人高军认为，《赤壁》(下)选择春节档上映相当聪明，由于贺岁档电影太多，如此选择又让其形成暑期档一枝独秀的局面，因此票房2.5亿以上绝对没问题，但要复制3亿的好成绩，需要一点运气。
　　专题统筹/李世聪　专题采写　本报记者 孙琳琳 杨林

