金马奖报名截止 林志玲竞逐最佳女配角(组图)
　　新浪娱乐讯 第45届金马奖报名昨日（9月8日）截止，包括《赤壁》上集、《投名状》(blog)、《长江7号》、《大灌篮》、《海角七号》、《?男孩》等80多部电影角逐，因今年电影不少以男性题材为主，梁朝伟( 听歌)、金城武( 听歌)、刘德华( 听歌)、李连杰( blog)角逐影帝格外激烈，而第一名模林志玲( blog)则以《赤壁》“小乔”角逐最佳新人与最佳女配角，其中最佳新人奖项遭老少新演员夹击，她表示：“没想过得不得奖，但不论入围与否都会出席。”
　　今年影后方面的话题热度比不上有林志玲报名的女配角，《投名状》的徐静蕾( 听歌 blog)演技佳但戏份太少，《长江7号》11岁的徐娇戏多演技生动，有机会成为黑马，《海角七号》女主角日籍女星田中千绘仍有进步空间，谁能入围难以预测。
　　而林志玲因戏份不够多，片商改报最佳新人、最佳女配角，但今年最佳新人有62岁最老新人《海角七号》“茂伯”林宗仁、同为11岁的《?男孩》“2号”潘亲御以及《长江7号》的小童星徐娇，老干新枝表现抢眼，她能不能凭处女作打破花瓶迷思，难度颇高。林志玲昨日表示，参与《赤壁》后更能感受到电影是团队的呈现，绝不是她一个人可以造就的，能够参与电影比入围还要开心。
　　往年较弱势的台湾电影，今年《大灌篮》、《九降风》、《海角七号》、《?男孩》、《情非得已之生存之道》口碑票房都是难得一见的强盛阵容，尤其《海角七号》刚得到东京海洋影展大奖，气势正盛。第45届金马奖的入围名单将于下月30日公布，12月6日在台中举行颁奖典礼。长亭/文 

