古天乐贯彻酷男形象 与前辈过招目露凶光(组图)
　　新浪娱乐讯 古天乐( 听歌 blog)(古仔)是影坛的抢手货，电影一部接一部，这边新片《保持通话》正在上映，那边已经忙于为另外两部新片《家有喜事2009》及《暗杀》开工。早前古仔为《暗》片补戏，工作认真的他面对前辈冯粹帆也不敢怠慢，2人开工时齐齐板起面孔，十分有默契。
　　古天乐跟徐熙媛(大S)合演的《保持通话》近日上映，古仔表示跟大S很少对手戏，只有最后一场拥抱戏，令他感到十分可惜；其实近年古仔接拍“男人戏”比较多，往往都没有女主角，如郑宝瑞执导的新片《暗杀》就是其中之一，古仔的对手通常是冯粹帆及林雪，令古仔感到极为枯燥。
　　古仔早前跟《暗》片的一班工作人员，前往北角春秧街街边拍摄外景；穿上长袖衬衫及深蓝色长裤，戴上平光眼镜的古仔，显得极为阴沉，他从黑漆漆的横巷内走出来，眼神凶狠，令人不寒而栗。状态甚佳的古仔很快就将镜头完成，之后便第一时间走到小型电视前翻看自己的演出。
　　不满意表现
　　不知道古仔是否觉得自己表现不理想，只见他离开电视机后不停沉思，当发现记者时更摆出一副无奈的表情，然后返回座驾休息。古仔木无表情，连他的对手冯粹帆也表现得很“酷”，当晚他坐在帐篷下休息时，全程都板起面孔，工作人员也不敢跟他攀谈。看来除了古仔之外，连冯粹帆都是“酷男”一名，难怪2人一拍即合。(图库供稿) 

