《画皮》取经马王堆 赵薇造型源自辛追(组图)
　　红网9月24日讯(记者 朱青)汇聚了赵薇(听歌)、周迅(听歌)、孙俪( 听歌)、陈坤(听歌)、甄子丹( blog)等明星的《画皮》26日晚即将上映。被称为华语电影重磅炸弹的《画皮》中除了饱含《聊斋》的惊悚，与湖湘文化亦有着千丝万缕的联系。《画皮》服装造型设计师吴宝玲(blog)透露，《画皮》中女主演的服饰及室内的家具基本上都是借鉴于马王堆出土文物。
　　赵薇发型来源马王堆出土女尸
　　曾为《青蛇》、《倩女幽魂2()》、《新白娘子传奇()》等影视作品担任造型师，与张叔平、叶锦添齐名的吴宝玲素来以飘逸、浪漫见长。虽然打造过众多漂亮的“妖”和“鬼”，但接手《画皮》后，她却一段时间无从下手。吴宝玲透露，由于导演指定的故事的时间发生在汉代，曾被马王堆文物展览震撼的她立刻将两者联想到了一起：“我参考了大量的马王堆出土文物资料，还有国内其他地方出土的汉朝文物。最后我们看到的这些各色华服，都以马王堆出土文物里面一些马夫人的衣物为依据，力图还原那个时代妇女衣着的面貌。”
　　吴宝玲说，为塑造赵薇在片中的高贵大方的人妇形象，她特意参考了马王堆出土的女尸——辛追的装扮，“只稍微改变了一点，把发型更加贴合脸部，修饰赵薇的脸部线条。”周迅饰演的狐狸精造型亦与马王堆有着紧密联系：“她的服装大多是低腰设计，这一点我参考了马王堆出土的壁画——其实那个时代的女人已经开始流行低腰了！低腰的造型让她看上去更妩媚。”此外，戏中角色衣物上的图案，发髻的设计等等都参照了出土的纺织品。
　　家具仿造马王堆出土文物
　　除开服装和发型，《画皮》中的道具为能风格统一，不少都是按照马王堆的出土文物制作。吴宝玲透露，比如狐妖闺房的内部设计，在家具、吃喝用的器具、一些零碎的饰物，还木偶等小玩物摆设等等道具都是按照汉代文物制作。为配合现代人的审美观，才添加了一部分现代的道具，“大部分都是秦汉时期的风格。” 

