《海角七号》将赴韩国卖片 侯孝贤践行(组图)
　　新浪娱乐讯 目前在台湾最热卖的电影《海角七号》，票房即将突破两亿大关，这对低迷已久的台湾市场来说，有如打了一剂强心针。《海角七号》既幽默又感人的拍摄手法，不仅俘获了台湾影迷的心，电影版权也渐渐卖到海外。此外电影也将前往韩国，参加“2008韩国釜山电影市场展”，在昨天(9月25日)下午的行前记者会上，两位男女主角也一起出席。
　　台湾电影在釜山影展一直备受礼遇，记者会上除了范逸臣(听歌)、田中千绘，侯孝贤导演与范植伟也出席现场。能够前往釜山影展范逸臣与田中千绘感到十分开心，田中千绘表示很荣幸有机会参与《海角七号》的演出，因为这部片让很多台湾人认识了她。而范逸臣也称开心能出演该片，因为片中角色是一个为音乐辛苦奋斗的大男孩，与他自己从出道以来的心路历程很相似，因此在角色的演绎上范逸臣很自然。之前电影突破八千万大关时，他还兑现承诺海边裸泳。而对于电影即将突破两亿大关，范逸臣又有什么表示呢？小范认为裸泳的动作已经被媒体过度渲染了，若真的破两亿大关，范逸臣希望低调庆祝。在釜山影展之后，接下来两位主角将各奔前程，范逸臣将拍摄电影《爱到底》，田中千绘则已拍好新片《对不起我爱你》(日译)，并将于十月底在高雄电影节曝光，田中对此表示十分期待。TUNGSTAR文并图

