《窃听风云》公布剧照 古天乐放弃络腮胡(组图)
　　新浪娱乐讯 在金融风暴随凛冽寒风侵袭全球之际，华语电影将以如何的方式度过这金融寒冬？不同的影视机构对此将给出不同的答案，而保利博纳则直指大众关注焦点——投资打造一部以时下最受关注的金融风暴为题材的华语警匪大片《窃听风云》。该片目前正在香港紧锣密鼓地进行着拍摄。日前，片方公布了该片首批剧照。 
　　《窃听风云》由金像奖导演麦兆辉与金牌编剧庄文强携手导演及编剧，华语电影金牌制作人尔冬升(blog)及方平联合监制。演员阵容亦是不容小觑，有刘青云、古天乐( 听歌 blog)、吴彦祖()、张静初( blog)、方中信(blog)、林嘉华、李子雄(blog)等多位实力派演员，也有新生代陆诗韵、陈伟霆加盟。 
　　影片描述了香港警方三人小组深入“金融风暴”中心窃听机密事件，却不慎陷入更加复杂凶险的局面。影片故事曲折惊险，结局发人深省，堪称华语电影继《无间道()》后再度引发警匪题材热潮的标志性电影。 
　　在此次公开的首批剧照中，透露了片中三位男主角深入上市公司“风华国际”内部进行“窃听”工作的细节。刘青云躲在墙角监视敌情；古天乐透过百叶窗，似有所思；而吴彦祖则躲在办公桌底下，神情异样；三人表情举止各异，营造出一种紧张不安的气氛。值得一提的是，古天乐也一改开机发布会上络腮胡子的造型，把下巴刮得干干净净，恢复了以前的“黑面小生”造型。

