《夺标》成洛杉矶08中美电影节开幕电影(组图)
　　新浪娱乐讯 骄阳电影08武术巨献《夺标》被美国洛杉矶的“2008中美电影节”邀请成为开幕电影，导演徐小明、监制李凤鸣，以及一众演员上上下下都十分开心，直言在一系列的宣传后，得知这个如此兴奋的消息，为内地及香港的上映打下一支强心针，据知是次的邀请，更击败了过百套来自全球的电影，包括：《投名状()》(blog)、《集结号()》、《铁三角》、《Wall?E》等，而成为开幕作品。 
　　对于是次的邀请，小明哥直言是无比的荣幸。“中美电影节是美国一个‘影展新贵’，因为不少中国电影人都希望透过参与是次活动，将作品向海外导演推介。他们的评审过程十分严格，需要由十多位来自美国、中国的专业电影人一致赞同才可以成为开幕作品，只要当中有一个人反对，该片都已经不能够成为开幕或闭幕作品！”过去两年能够成为“中美电影节”开幕电影的都是具份量的作品，包括：陈可辛的《如果爱》及姜文的《太阳照常升起》，斤两十足！小明哥续说：“之前出席‘中美电影节’的嘉宾大部份都是奥斯卡()得奖者，而且此电影节更得到美国总统布殊，以及加州州长阿诺舒华辛力加的支持，相信开幕当晚必定星光熠熠。中国广电总局一直对《夺标》都十分支持，对影片极之关注，认为《夺标》在题材上既有商业元素，亦有积极正面的思想及教育意义，值得推崇！近年‘中美电影节’亦得到广电总局的关注，促成《夺标》成为开幕电影的原因之一。对于影片能在是次电影节中担当两地文化交流的重任，绝对是一件光荣的事。” 
　　说到与大会主席接触的过程，小明哥直言是一种缘份。小明哥直言：“大会主席在一个十分偶然的机会下看到《夺标》一片，看后十分难忘，立即将影片带回美国给予所有评审观赏。怎知数天后，立即致电予本人，希望可以将影片定为他们的开幕电影。他们直言被影片中的武术及动作所吸引，更觉得谢苗是不可多得的人才，更笑言他能够承继‘爸爸’李连杰( blog)的成就！”据知，大会打算邀请另一部影片作为开幕电影，更是一部香港的作品，但最后因为主席看了《夺标》，对影片相当喜爱，故决定将开幕电影定为《夺标》。小明哥知道此事后：“真的不好意思，那我必定令该片的导演相当失望。但只要是香港的作品能扬威海外，对我们整个工业都是一件光荣之事。” 
　　小明哥将会联同监制李凤鸣，以及黄翠如等前往洛杉矶出席开幕仪式，以表对大会的支持。小明哥直言：“因为内地刚公映，而香港又有一系列活动进行得如火如荼，本身真的想留在香港，好好地进行每日的步署，但因为‘中美电影节’对我们实在太支持了，所以我也决定联同监制及两位主角飞到当地出席活动，以表示支持！这次真的辛苦了Dicky及Priscilla，因为他们刚进行了一连七天内地的宣传，回港后又要继续进行宣传，休息机会也没有，就要飞往美国再进行一系列的活动。不过，相信大家都希望可以令《夺标》在世界各地得到更多人的欣赏，获得了肯定之外，证明他们所付出的血汗也没有白费的。” 
　　对于影片得到了肯定，两位主角当然兴奋。Dicky直言：“我觉得《夺标》一直在各方面都十分顺利，在内地多天的宣传，看到每位观众的反应，更令我的信心大大增加，如今，更有一个专业的电影节去肯定影片的地位及价值，就更有意义，能够出席，亦是我的光荣。”至于Priscilla，她知道这个喜讯时，同样开心。“我觉得《夺标》可以成为一个美国举行的电影节开幕，对于我是一位新人，当然是难能可贵的机会，实在兴奋！” 
　　《夺标》团队将会在11月3日起行，届时他们将会出席多个活动，以及与当地媒体记见，相信整个电影节的焦点都将会在他们身上！ 
　　Tungstar图/文 

