刘烨演反派堪比刘德华 剑指金像影帝(组图)
　　新浪娱乐讯 即将在9月25日全亚洲上映的《保持通话》中，金马影帝刘烨以白发造型示人，饰演杀人不眨眼的大恶人霍德能，无论是其造型还是塑造的角色类型，都不免让人联想起在《门徒》中饰演白发反派的刘德华( 听歌)，更有香港媒体称刘烨表现出人意料，亦有可能如华仔般，靠演反派染指金像奖，对此，刘烨本人尽管未做任何正面回应，但从他描述当时拍片的种种艰辛来看，显然对自己在电影中的表现颇为得意。
　　为丧心病狂 尝试上百种表情 
　　一谈到霍德能的“凶恶”，刘烨似乎颇为得意。他告诉记者，霍德能是绝对的行动派，从一出场毫不留情地驾车撞一个弱女子，到面不改色就连续杀掉好几个无辜者，再发展到之后追杀古天乐( 听歌 blog)和张家辉(听歌 blog)，好像作恶对他来说是犹如吃饭睡觉一样的生活琐事，“我一直琢磨霍德能这么一个人应该是怎么一种性格，他遇到得意和特别不顺利的时候会是什么反应。所以在大动作的处理上，我尽量出手利落、冷酷，特别狠，但是在每一段具体的事里，都会用各种表情和小动作来体现他的性格特点。”
　　据刘烨说，自己从开始绑架大S到被古天乐反威胁再到最后的机场追击，几乎尝试了各种面部的不同表情，“就连一个面部抽搐或者笑，都有很多不同，有的时候是气急败坏半边脸抽筋，有的时候是直勾勾地瞪人，面部完全要保持不动。”
　　而导演陈木胜则对刘烨的演技赞不绝口。在谈到刘烨的角色时非常有信心的表示：“刘烨是一个特别会演戏的演员，收放自如，特别会用自己的方式寻找人物的性格，我们给这个人物设计让他也吸毒，所以刘烨就表现得特别的HIGH，演得特别棒，我相信他演的悍匪的形象会得到大家的认可。”
　　表演受华仔启发 称要让坏蛋也“做人” 
　　刘烨表示他本人看过刘德华在《门徒》中的表演，用他的话说是华仔表演最成功的地方是让坏人真正的成为“人”而不是一个贴着标签的角色。刘烨说：“我们都知道《门徒》里的毒枭分明是很坏的人，可是你却不忍心看着他死，华仔刻画的人物非常立体，不单单是个坏人，有情感有家庭。”
　　刘烨坦言，自己是货真价实的华仔粉丝，而《门徒》中华仔的表演的确给了他很大启发。“我当时就想，其实所谓反派演的成功，不是说一定要把一个人演的非常坏，很夸张很戏剧，而是找到这个角色真正‘做人’的特点，我后来为霍德能找的点是有点神经质，所以他还不是凶狠可以概括的，而是恐怖，是一个让人摸不到路子，所以感到特别恐怖的对象。”
　　当有记者问起自己是否有意凭《保持通话》在香港金像奖上与各路大佬一较长短，刘烨笑着不置可否，“得奖是一种肯定的最公开的形式，人人都会觉得，如果你拿了奖，拿证明你演得真的很棒，可是也不是唯一一种，比如票房如果好，或者这个角色会很多次被人提起，我都已经很满足了。” 

