霍思燕重庆拍《远雷》 做发廊妹体验生活(组图)
　　新浪娱乐讯 已经在重庆悄然开机拍摄了一个星期的电影《远雷》，昨日(16号)在重庆举行了一场探班记者会。导演章家瑞，领衔主演霍思燕( blog)与郭晓然、葛思然等片中其他演员均系数出席。首次来到重庆的霍思燕显然更受山城媒体关注，一开始就被要求秀一段“体验生活”时学到的重庆话，而霍思燕也相当口乖，用重庆话大赞这里山美水美，食物更是美上加美。
　　众美女争演洗头妹？
　　章家瑞：我脑中的“甘秀”就是霍思燕
　　凭借《花腰新娘》、《芳香之旅》等电影在国内外声誉鹊起的章家瑞导演，是中国作家电影的代表人物。此次筹拍的悬疑惊悚电影《远雷》，其中的关键人物???洗头妹“甘秀”的演员人选问题，自影片筹拍之日起就一直传闻不断。我们耳熟能详的张静初( blog)、阿SA、甚至是大S等相继被媒体爆出有望成为《远雷》的女一号。但最终洗头妹“甘秀”一角花落霍思燕。在记者会上章家瑞导演也是首次澄清了“众美女争演洗头妹”疑问。
　　章家瑞：“一开始我们的确有很多选择，许多优秀的女演员都进入了我们的考虑范围。但当我在细细品味了霍思燕主演的《我要成名》后，我很激动地找到了我心中‘甘秀’的灵魂！与霍思燕本人接触交流后，更坚定了我的这个决定。‘甘秀’是个很难把握的角色，霍思燕很优秀也很努力，开拍至今我对她的表演都非常满意。”
　　大赞重庆美食！
　　霍思燕：正规的不正规的发廊我都体验过！
　　女主角霍思燕刚一登场，就被现场记者攒动要求她用重庆话跟大家打招呼。霍思燕娇羞地说到：“第一次来到重庆，给我留下了非常好的印象。这里的山美水美，人也热情好客，层出不穷的美食更是令我无法抗拒！”自言一贯喜欢吃辣的霍思燕，对重庆的麻辣火锅可谓毫无抵抗力，但一方面要顾及身材，另一方面还要照顾脸上不能出现小痘痘，这美食当前的诱惑让霍思燕“忍”得好不辛苦。“我已经有一个礼拜没有吃麻辣火锅了，因为昨晚有两位同事从北京飞来探我的班，结果一高兴就破戒带她们去大快朵颐了一番。现在我只好拼命地喝苦丁茶解火。”霍思燕不好意思地笑说。
　　令现场媒体最为关注的还是霍思燕在重庆进入发廊体验生活的部分。说话直爽的霍思燕开口的第一句果然就爆出了一个猛料：“发廊嘛，正规的不正规的我都体验过。”霍思燕笑说一直就对街边那昏暗粉红的小屋心存好奇，“这会我终于有机会‘光明正大’地走了进去。我跟很多发廊妹一起吃饭、一起聊天、一起打牌，学习她们洗头的技法，观察她们在给客人服务时的状态，与她们都成为了很好的朋友。接触来下我才发现，原来她们都很乐观积极。那种简单的快乐深深地感染到了我。”
　　在媒体的起哄下，霍思燕还在现场亲自给男主角郭晓然“作势”洗了一遍头，郭晓然也对霍思燕的手法赞不绝口，连称“十分舒服”。
　　拍戏不为得奖
　　悬疑不到最后一刻，谜底绝对不会揭晓！
　　主打悬疑和惊悚牌的《远雷》，描述了一段发生在三个年轻人之间的悲情故事，探寻当代年轻人的生存境况与价值观、爱情观。甚至在对现实与人性的拷问方面也显得尤为冷酷和直接。对于该类备受各大国际电影节青睐的题材，于是有媒体向霍思燕发问：“这算不算是你着力的转型之作？亦或是为了得奖而去？”
　　霍思燕表示，演员终究不希望自己被规定在一个狭窄的戏路中，被定位。随着生活的积累和对演戏的热爱，接下《远雷》就是想激发自身多方面的潜能。至于得不得奖则并不是目前要考虑的问题。“现阶段我们所有人心里奔的都是同一个目标：把电影扎扎实实地拍好。”
　　当记者要求大家最后推荐一下《远雷》这部电影时，负责在剧中核心“惊悚”部分的霍思燕神秘地说：“《远雷》会带给你悲伤、眼泪和震撼，但更多的是回味和温暖。悬疑不到最后一刻，谜底绝对不会揭晓！大家到时候一定要进电影院捧场哦。” 

