组图：《证人》杀入柏林影展 新铁三角力量爆发
　　新浪娱乐讯 香港电影再次扬威海外！英皇电影荣誉呈献的动作巨献电影《证人》除了在香港上映时得到叫好又叫座的反应外，现在更正式宣布成为第59届柏林影展的“国际新电影论坛”(International Forum of New Cinema) 项目参展作品，导演林超贤这次凝造的暴力美学以及充满宿命感的情节正合欧洲人心水，能够成为参展作品，这个“新铁三角”组合在首次合作便能产生如此巨大的化学作用，自然喜出望外。 
　　柏林影展在国际电影界当中一直担当着举足轻重的地位，大会要从超过二十个国家中选出仅仅数十部电影参展，竞争相当激烈。电影《证人》能为香港争光，成为其中一部参展电影，实可喜可贺。导演林超贤表示《证人》是他暂时最满意的作品：“难得一部大家喜欢而又富香港特色的电影，又能够参与这项国际电影界盛事当然高兴，希望能让更多人看到具有本地特色的电影。” 
　　谢霆锋( 听歌)得知电影能够扬威海外，感到非常兴奋：“这是一套全本地制作的香港电影，能够成为参展作品，当然感到开心，希望当地的人会喜欢这部作品。”电影的另一男主角张家辉(听歌 blog)一直对电影的紧张程度达至一百，知道电影成为参展作品自然喜悦：“之前曾参与过康城及威尼斯影展，这是首次参加柏林影展，非常希望能够与有份参与电影的工作者一同踏上柏林的红地毯，让世界各地更多人欣赏到这部诚意制作的电影。”
　　电影于本港的票房数字持续上升，正朝着八百万票房迈进，看来张家辉与谢霆锋下次再于公众场合露面时很有可能要兑现承诺表演亲嘴。Tungstar/文并图

