组图：《叶问》庆功宴 甄子丹向梁朝伟下战书
　　新浪娱乐讯 1月7日，香港，甄子丹( blog)、熊黛林和林家栋等主演的电影《叶问》，在港上映20日收近2200万票房，老板黄百鸣再次举行庆功宴，还进行破冰仪式。
　　甄子丹对票房报捷大感开心，正准备6月开拍《叶》片第二以及第三集。提到梁朝伟( 听歌)赞赏他的演出，甄子丹说：“很感谢梁朝伟和很多业界人士对《叶问》的赞赏，有大家的鼓励我很高兴，我的确花了很多时间在角色上，我也想看梁朝伟演得怎样，他的演技好，可让我拍第二、三集时有所借鉴。(梁朝伟练咏春后爱动手动脚且想找不同人练习)叫他来找我练。”
　　问太太有没有投诉他太专注于拍电影？他说：“我儿子饭量很大，要买很多奶粉，今年我会接拍5部电影。(可以拍喜剧吗？)我可以的，多喝两杯时便可以吓死你，不信可问周迅(听歌)或赵薇(听歌)，因为曾连对白也接不上。(老板会不会加片酬？)他说会调整。”
　　郭富城(听歌)赞熊黛林演技
　　另外，熊黛林透露已获老板邀请拍摄《叶》片第二集，至于会不会希望加片酬？她说：“这些不是我说了算，他们都很爱惜我，不加也行，我很好运气，第一部戏的票房便收得好。(绯闻男友郭富城的评价？)他说我演得不错，我不想从我口中说出来，会认为是自大，还是问他吧！(郭富城有送礼奖励吗？)没有，但我买了很多衣服和打扮的物品奖励自己。”图库供图

