舒淇不奢望嫁个有钱人 只想觅得真爱(组图)
　　中新网11月5日电 刘伟强(blog)执导、刘德华( 听歌)、舒淇()与张文慈主演的《游龙戏凤》(前名《星梦奇缘》)将于明年初上映，舒淇在戏中饰演澳门一间赌场的荷官(在赌场工作的发牌员)，因为机缘结识了富豪华仔，从此飞上枝头变凤凰，现实生活中她却不奢望要嫁个有钱人，只想觅得真爱。
　　香港媒体报道，舒淇先后拍完导演刘伟强与冯小刚的新片后，最近她向公司申请放大假，希望年底始回港为新片上映做宣传，在《游龙戏凤》饰演荷官的她，为了演好这角色，在影片开拍前，她专程到澳门跟一位女荷官学习派牌姿势和小动作，受训几日后，她才知道原来做荷官好有学问，到正式拍摄时又要记派牌姿势，又要记对白做戏，她就觉得好困难。
　　刘伟强今次拍《游》片是以西片《风月俏佳人》(Pretty Woman)作为故事蓝本，刘德华在该片所饰的大富豪，因一次到澳门的赌场耍乐，给他看中了女荷官舒淇，在热烈追求下赢得美人归，还送她华丽晚礼服兼带她出入上流社会派对，只可惜一些富豪却看不起其出身，公然侮辱她。 
　　舒淇表示：“现实生活中，我并不是好渴望要嫁个有钱人，上流社会有上流社会烦恼，我只系是想找到真爱，有没钱已经不重要。”
　　舒淇表示找对象是要讲缘份，并不是你想谈恋爱就可以找到合适对象，近年来她都是以事业为主，希望可以拍到代表作，所以并不急于找对象，如今工作好像成为了她的伴侣，她笑言跟工作拍拖一样很开心。 
　　此外，刘德华与何韵诗(听歌)在圣诞节会为《游》片出席一个商场的圣诞亮灯仪式，舒淇因不在香港，所以这个活动将不会出席，但影片首映礼时，她会尽量赶返协助宣传。

