组图：邓丽欣吴雨霏贴身肉搏 母狮子大战豹女郎
　　新浪娱乐讯 电影《绝代双娇》将于11月27日在香港新宝院线上映，邓丽欣( 听歌 blog)(Stephy)第一次和吴雨霏(听歌)(Kary)齐齐担任女主角，合演“双娇”，务求将欢笑带给观众。Stephy一改以往斯文形象，在片中饰演泼辣的娱乐专题作家，与Kary有纠缠不清的感情瓜葛。两人在片中从头斗到尾，其中一幕在化妆舞会上的打斗戏，Stephy和Kary更?开一贯形象，豁出去跟对方来个贴身肉搏。 
　　该场戏讲述二人打扮得花枝招展出席化妆舞会，Stephy身穿贴身豹纹低胸短裙、配上长尾巴化身性感豹女郎；Kary则以一件颜色鲜艳的毛茸茸戏服上阵，以狂野狮子造型迎战Stephy。单是二人的造型及化妆已经用上三小时，Stephy和Kary换上戏服后由头到脚做足防走光措施，以免打斗时泄春光。虽然事前无专人指点，但Stephy和Kary在正式走位时，完全将现实中的姐妹情?诸脑后，出手毫不留情。 
　　Stephy笑称因导演有命令绝对不可以留情，所以她出尽全力去打，幸好对手是相熟的Kary，无论如何都不会因此生她的气！Kary也盛赞Stephy是个好对手，因对方拍摄经验丰富，除了不时向她提点，更能带她容易入戏，令二人产生出不少精彩火花。二人不约而同表示，由于从没有打架经验，拍摄这场戏实在很辛苦，不懂如何迁就对方的力度；虽然一轮殴斗之后令双方全身疼痛，但看到拍出来效果很好，也觉得所有痛楚都是值得的。她们又称，即使将来遇上什么事情，都不会以武力解决问题，没必要让彼此两败俱伤。 
　　导演叶念琛对于Stephy和Kary的表现大为满意，指二人不用多加指导便能如此投入角色，更不顾忌形象及姐妹情大打出手，将“双娇”实在地展现在观众眼前。到时此片上映，该场戏肯定是看点之一，请观众记得细心欣赏Stephy和Kary的忘我演绎，看看两女如何打个你死我活！TUNGSTAR/文并图 

