独家探班李康生蔡明亮短片《自转》(组图)
　　新浪娱乐讯　蔡明亮(阿亮)导演、李康生(小康)演出的银幕组合让两人在国际影坛挣出一席地位，如今两人“角色互换”！李康生执导台湾公视《台北异想》影片中的短片──《自转》，请出已20年没站在镜头前的蔡明亮当演员，阿亮为了爱徒再次“下海”演戏，没想到自称对演员施以爱的教育的小康，拍第一场戏就让阿亮吃了18次NG，现场更放催泪音乐，让感情丰富的阿亮流下真情的眼泪。
　　台湾公视的《台北异想》影片，概念将一天从清晨六点起分为八个时段，邀来李康生、郑芬芬、钮承泽、林靖杰等八位导演，拍摄八部十分钟短片，接力诠释24小时的台北故事。小康选了凌晨四时至六时的时段发挥，他说：“2006年，舞蹈家伍国柱、罗曼菲相继过世让我感触很深，蔡明亮拍摄电影《洞》时，罗曼菲担任舞蹈编排，她直率、认真的性格留给大家很深的印象。因此特别选择她凌晨四点多辞世的时段，拍摄《自转》，也希望将这部短片献给她。”
　　蔡明亮自从20年前曾在电视单元剧中饰演乐团主唱后，即不再以演员身分现身萤光幕前，为了挺爱徒再站镜头前，阿亮坦言，剧中虽只需扮演自己，但被拍仍令他紧张，要不是近几年常受访，被媒体训练出减少对镜头的恐惧，不然他不会让自己名列演员名单中。
　　被阿亮指导演戏惯了的小康，如何回过头来对恩师教戏？他虽说：“我让演员自由发挥，采取『爱的教育』！”但光是陆奕静炒咖啡豆，阿亮静坐咖啡厅一隅，这全剧第一个镜头就磨了十八次，现场播放雷光夏广播录音和林怀民舞作《挽歌》音乐，更催出阿亮的男儿泪，阿亮说：“我就是想到了罗曼菲，更感受到美好的事物都会消失，真想再看一次罗曼菲跳舞。”
　　《自转》的最后一场戏，陆奕静衬着音乐转圈跳舞，阿亮也即兴起舞，但连两天熬夜赶戏体力透支，加上不停转圈，她拍到呕吐、阿亮则晕眩不止，小康却满意称赞：“这两人跳得不错嘛！”小康当导演，从第一场戏折腾演员到末场戏，堪称“有始有终”，蔡明亮笑说：“未来我还是选择继续当导演吧。”台湾特派记者　郑伟柏／台北报导 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

