黄晓明元宵节天津赶戏 《风声》造型曝光(组图)
　　已经入选建国60周年五部重点影片之一的电影《风声》剧组，昨天在天津低调开机，剧中主要演员已陆续进组。几经打探，记者终于了解到了该剧的拍摄地点，并在第一时间赶赴现场，为读者独家打探“风声”。
　　剧组低调拍摄
　　全体高度保密
　　《风声》剧组自筹拍以来始终蒙着一层神秘面纱，之前记者求证该片主演黄晓明何时进津拍摄时，他的助理立即婉言回避，“我们之前都跟剧组签订了保密协议，所以拍摄日程真的一点也不能透露。”
　　直至前天夜里，记者终于打探到了该剧的拍摄地点，并于昨天一早赶往现场。记者到达拍摄现场时看到，几辆运载着拍摄设备的大型车辆已经停在现场，工作人员正忙着搭建道具及摆放机器。面对记者的询问，在场的工作人员都表现出了相当的警觉不肯透露任何消息，此外还有工作人员不断清场，一旦发现陌生面孔立刻要求离开。
　　记者在现场发现，剧组将一间老旧的屋子改造成审讯室，其中老虎凳、吊环等刑具一应俱全，并且全都经过重新染色处理。而在旁边的一个像监狱的场景门口记者看到，为了达到最逼真的拍摄效果，工作人员正用水泥在墙壁上制作凹凸不平的效果。据了解，剧组将在此地展开为期一周的拍摄。
　　导演要求严格
　　演员为戏剃头
　　除了道具和布景以外，另一边演员和造型师也忙得不可开交，记者在现场看到，造型师正一遍又一遍地检查着各位演员的服饰和妆容，并且还要对每一双鞋进行做旧处理，以达到最佳拍摄效果。当看到几位群众演员的军装领口，露出不符合时代背景的内衣后，就立刻要求他们脱下。记者看到，就连每一位群演的化妆也都细致入微，有的因为要调整肤色将粉底涂至脖子根部，有的被化妆师在脸上做出了好似疤痕的效果，更有甚者，因为发型不符合电影故事发生年代，竟被发型师当场剃成“板寸”。记者在现场还看到几位候场的日本演员，敬业的他们在开拍前很久便开始对着镜子反复练习。
　　记者看到导演陈国富与高群书时，他们正坐在一个小小的电暖器旁，一丝不苟地盯着显示器，在旁人看来已经足够完美的画面，他们都要求连续拍摄几次，以达到毫无瑕疵。
　　黄晓明首日拍摄心情大好
　　华谊大牌在津过节
　　一向以阳光帅气形象示人的黄晓明近年来好戏连台，继《鹿鼎记》中的韦小宝，《新上海滩》中的许文强后，此次参演电影《风声》并在片中扮演潜伏在伪军中的“老鬼”——军官武田。据悉，武田这个人物既有冷酷疯狂的一面，又有柔情的一面。 为了演好这个角色，黄晓明可是做足了功课，不但观看了大量二战题材的优秀影片，还积极学习日语，因为该片中他将有大量戏份使用日语。
　　昨天上午10点，黄晓明乘坐的保姆车抵达拍摄现场，除了平日跟随他的助理以外，黄晓明身边还出现了一个外国人陪伴左右。已经在宾馆梳妆完毕的黄晓明直奔更衣室，换上一身日本军装。作为第一位抵达拍摄现场的演员，黄晓明当天心情不错，不但跟工作人员研究着刚刚拍摄的照片，还与旁人微笑示意。昨天剧组的首场戏在一个地下台球室拍摄，一群日本兵围在桌案边为正要击球的小头目集体呐喊助威，在这名小头目打球入袋时，旁人立刻振臂高呼。此时，镜头转向了在一旁观看这一幕的黄晓明，只见他侧卧在桌旁，若有所思地微微翘起嘴角，让人难以分清这是笑容还是心计。不过，记者昨天在现场并没有看到王志文的身影。
　　可能是因为第一天开机，又恰逢元宵佳节，《风声》剧组在下午3点多就结束了当天的拍摄任务，收拾机器离开现场。而影片的另外几位主演——周迅、李冰冰和苏有朋也已抵津，昨晚剧组举办了一个内部开机晚宴，在天津度过了一个美好难忘的元宵佳节。见习记者 徐星 文并摄影

