淡妆陶红温婉动人 遗憾新片错过柏林影节(组图)
　　新浪娱乐讯 今日(1月23日)，结束了《炎岭人家》拍摄，已回京城的陶红( blog)，在繁忙的工作之余接受了采访。
　　一脸疲惫的她，化了少许淡妆，看得出最近忙得确实影响了休息。剧了解，从结束了电视剧的拍摄后，就马不停蹄的赶回了北京，一心扑在了《米香》的剪辑上。工作状态下的陶红显的十分认真，与作品《鬼子来了》和《寻枪》的姜文御用剪辑张一凡配合的也很熟练。提到张一凡，陶红满口称赞的说到：“张一凡老师专业技术非常熟练，对英文和音乐也都有自己的理解，而且美术功底也是相当深厚，不愧是金马奖最佳剪辑。有他这种对工作一丝不苟的剪辑师来帮我把关，又给我增加了一份自信”。
　　当谈到《米香》时，她疲惫的脸上，好像又焕发了活力：“剪片子很痛苦，每一个镜头，没一秒中的戏都是我精心设计和拍摄的，灌注的是全剧组，和整个班子的心血。但因为片长时间的限制，我没办法，只能是一忍再忍的做一些取舍。”
　　当被问起，片中两个重要的角色：皮娃子和王砣子的扮演者，均为非职业演员，在《米香》中两人的戏会不会被剪掉更多些的时候。陶红露出诧异的表情：“真的，他们演得很好。我不是在故意的夸谁，尤其是皮娃子，太有灵气了。跟他搭戏，会经常让我这个职业演员感到压力很大。他的表演很纯朴，很真实。我反而觉得他有很多地方是值得我来学习的，等看完《米香》这部电影的时候，大家会体会到的。还有片中扮演男二号小天津的牛浩霖，他刚开始跟非职业演员搭戏时候也是有点不适应，后来他增加了和我的交流，和其他主创的沟通，又通过自己的摸索和学习，后来得到了大家的一致认可，甚至是好评。我有一个很出色的团队，我也很感谢他们辛勤的付出，相信他们能够给《米香》增色不少。”
　　《米香》在柏林电影节之前被寄予厚望，但为什么没有在影节上露面呢？面对这个问题，陶红指着机房里的机器说：“这些就是原因”。据悉，本早就应该结束后期的制作，参加影节的《米香》，因为陶红一直对剪过的片子不够满意，只好忍痛放弃了参加柏林影节。她自己感慨的谈到：“这已经是我剪的不知道第几次了，每次结束后我都不够满意。我想到的是能呈现观众一个最好的《米香》，一个制作精良的《米香》。我在尽量的把艺术上的遗憾降到最低，我知道这样会很累，但我宁愿这样，其实也是要靠缘分的。”
　　对作品的把关相当严谨的陶红，在最后透露了些工作室的下一步打算：“目前有两部片子在我的计划范围内，工作室会选其中一部今年拍摄。这也是很头疼的事情，都是好本子，大家的意见还不统一，有待进一步敲定。”
　　陶红的电影工作室已经在筹划第二部片子了，她还说到会尽全力的把自己想拍的片子用最好的方式呈现给观众们，看来对于她来说，牛年注定是忙碌的一年。 李伟(blog)/文

