1500套《梅兰芳》服装件件都是戏(组图)
　　推开第二道门，白衣如雪的梅兰芳正在画眉更衣。他有些心不在焉，因为他心里有一个女子———那个女子简单地留着短发，旗袍没有装饰。她是孟小冬。他们相遇相爱，然后别离。造型师陈同勋觉得只有白色能代表梅兰芳的气度，而得不到爱情的孟小冬旗袍的颜色都偏冷色调。
　　“我要一个‘老’字了得。”这是陈凯歌对《梅兰芳》造型的指示。很简单，却也很难办。造型师陈同勋曾经跟陈凯歌合作过《无极》，他发现这是两个完全不同的活，“《无极》可以天马行空，但《梅兰芳》却要在最小的余地里做出最好的东西”。最后，他帮《梅兰芳》做了1500套衣服，连群众演员的衣服都是手工做的，全剧组光试装就试了半年。
　　【角色造型】
　　●梅兰芳 技巧：拉长
　　“余少群和黎明的身材都比梅大师本人高大，但戏服穿着就好像度身定做，这事太神了，我至今想不通。”
　　熟悉孟小冬的人毕竟不多，但梅兰芳家喻户晓，因此黎明的造型师是最难做的。好在黎明本身成名的时间很长，骨子里已经是个明星，这让他跟梅兰芳在骨髓里有极其相似的地方。我要做的，只是让他显得更内敛，更文静。他的衣服在裁剪方面都非常合身，而且要拉长，让他显得更修长，以加强旦角那种文弱的感觉。
　　梅兰芳的衣服总共做了40套，黎明穿得最多。除了体现梅兰芳的风采，我还要做到一点———让他跟孟小冬在一起的时候有那种天衣无缝的和谐感。
　　长衫
　　最小的梅兰芳是于小彤扮演的，他也是新版《红楼梦》里少年贾宝玉的扮演者。他演的梅兰芳才13岁，处在清末，因此留着小辫子。这个孩子基本不用化妆，就是体现他的单纯，晶莹剔透。一笑，就透着一股无邪。这个阶段，他是穿长衫的。
　　在余少群和黎明的阶段，他们的衣服就有了变化。同样穿长衫，早期下面打的是绑腿，穿的是布鞋，到后期就改为长衫内套着西裤，穿皮鞋。
　　西装 
　　梅兰芳的中年时期，他开始大量地穿西装。我找了一个老师傅，让他完全按当时的西装重现，这人原来在英国当过裁缝，做出来的西装很有绅士味道。
　　梅兰芳在纽约大街演出的时候，有两套衣服——一件灰色偏暖调的西装，还有燕尾服。演出后，他有长达九次的谢幕——先是穿花旦戏装，后来换上燕尾服，最后换上中式长袍。每换一次，都是惊艳。
　　戏服
　　戏里，梅兰芳在舞台上唱戏的镜头，穿的都是梅大师本人当年的行头，总共有9套。有些行头，连梅葆玖都没上过身。有一套他唱《黛玉葬花》的，是梅兰芳早年穿过的，见过这件衣服的人如今都不在了。这衣服没有洗过，气息还在。有件事情很有意思。余少群和黎明的身材都比梅大师要高，尤其是黎明，肩膀很宽。但是，梅大师的戏服，余少群穿着特合身，就像专门给他定做的。黎明穿着，同样没觉得衣服小。这事太神了，我至今想不通。 

