新J女郎现身 林志玲参演朱延平《刺陵》(组图)
　　新浪娱乐讯 《刺陵》作为09年华语影坛一部值得期待的作品，在继台湾发布会取得圆满成功后，2009年1月21日导演朱延平携主演周杰伦( 听歌)，与各大投资商一起亮相，在北京举行了盛大的新闻发布会，同时也宣告了电影《刺陵》在内地的正式启动。
　　早前，关于《刺陵》女主角的人选一直是各大媒体和影迷争论的焦点。在台湾发布会上，周杰伦自曝愿与周迅(听歌)搭档，自组“双周”组合。但随着投资商之一欢乐传媒总裁董朝晖先生透露：宋慧乔()、林志玲( blog)、周迅等都有出演的机会。一时间女主角的人选似乎更加扑朔迷离。
　　在北京发布会上，这一谜底终于水落石出。在迷幻的灯光与轻快节奏的音乐配合下，周杰伦为在场的朋友表演了自己拿手的小魔术。虽然周杰伦喜欢魔术众所周知，但在众多媒体前公开表演，尚属首次。周杰伦的出色表现，博得了现场一片掌声。随后音乐、灯光的强烈交融，为现场制造了更为紧张的气氛。就在此时，舞台上出现一只宝箱，周杰伦缓缓打开箱门，示意里面没有任何东(blog)西，然后轻关箱门。就在大家惊奇、诧异之时，周杰伦一个潇洒的转身，当箱门再度被他缓缓开启之时，《刺陵》女主角终于出现在世人眼前。她就是在最近热映的《赤壁》中有出色表现的——林志玲。其实早在之前一个首映会上，林志玲青花瓷造型的亮相，就已经给众多期待《刺陵》的影迷有所暗示。青花瓷造型与周杰伦歌曲的不约而同，很难让大家想象那只是巧合。此次发布会如此新奇的揭晓方式，加上周杰伦与林志玲的默契配合，给到场的人们留下了深刻的印象。
　　09年这部投资上亿元，由中影集团、欢乐传媒、长宏影视与中环国际娱乐、新加坡东方天蝎、英皇电影强强联手投资发行的鸿片钜制《刺陵》，男女主角终于尘埃落定。对于新J女郎与导演朱延平的初次合作。林志玲在肯定导演才华与能力的同时更是期待与周杰伦的首度电影合作。
　　据欢乐传媒总裁董朝晖先生介绍：《刺陵》的金牌幕后团队，目前正在紧张的前期筹备，预计三月份《刺陵》将正式开拍，赶在09年贺岁档与观众见面。随后，强大、完整的演员阵容还将陆续浮出水面。超顶级的幕后制作团队，与超强大的演员阵容，是众投资商看好《刺陵》的主要原因。也是欢乐传媒旗下欢乐影业刚刚涉足电影业就选择了《刺陵》的重要因素。
　　相信导演朱延平与周杰伦此次再度合作，必将更加默契；而周杰伦与林志玲的全新“周林”组合，也将擦出许多全新的火花。获得多项金像、金马大奖的顶级幕后制作团队。强大的演员阵容，你没有理由不期待一部精品的诞生。相信《刺陵》必将影响09华语影坛的格局，书写不可预知的票房传奇。TG/文
　　相关链接：欢乐传媒旗下欢乐影业 吹响号角涉足中国电影业

