林志玲招待亲友看电影 母亲称婚事急不得(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天（30日）是大年初五，林志玲( blog)现身台北喜满客影城，宴请阿嬷、爸爸、妈妈、哥哥、阿姨等百位亲友观赏《赤壁：决战天下》，独缺男友邱士楷，助理Gaby实话实说：“都知道你（指记者）要来，怎么可能找他。”
　　据了解，某手表品牌因与代言4年的林志玲感情很好，特地包下6厅200多个位置捧她场。昨林志玲现场直呼：“好害羞哦！跟亲友一起看电影好紧张。”新年新愿望则是希望多点私人时间，且继续冲事业，尽管妈妈吴慈美希望她早点嫁出去，但也说：“急不得。”
　　春节期间喜满客挤满看电影的人潮，昨天下午约2时30分，只见戏院中庭摆出红桌，坐在桌前发送电影票的居然是第一名模林志玲！经过的观众看到大明星都觉得赚到了，连忙要签名拍照。
　　首次当“票务人员”的林志玲手忙脚乱，1个阿姨一要就是11张，她看看座位表硬挤出11张票，不忘叮咛阿姨：“好一点的位置要自己坐哦！”
　　由于索票亲友多，林家人只好分批招呼，只见林志玲妈妈吴慈美负责最外围，哥哥站在中间，林志玲则在“柜台”坐镇。足足花了半小时，才把所有亲友送进戏院观赏电影。期间，有疑似冒充亲友的观众徘徊，但因说不清身份，未能如愿拿到票。
　　林志玲去年估计赚进7000万元新台币，牛年一开春，她便将飞往日本宣传《赤壁：决战天下》，3月还要赴大陆拍《刺陵》，上半年几乎没有休息时间。过年前夕，她与家人到庙里拜拜，祈求牛年能够多一点私人时间，事业也能有所斩获。吴慈美则希望女儿在牛年有个好归宿，但昨她也坦言，结婚这件事不是父母急得来的，只好希望女儿工作有好表现。Apple/文

