组图：《袁隆平》重塑英雄 为传记片另辟蹊经
　　新浪娱乐讯 由北大星光集团、潇湘电影集团合拍的电影《袁隆平》刚刚杀青，借着名人袁隆平的声望，这部低调的人物传记影片未播先红，不少对“杂交水稻之父”感兴趣的观众，都在好奇《袁隆平》到底实力如何，制作方透露了该片吸引眼球的三大绝招：
　　煽情元素
　　以情动人是该片的一大特色，一反以往人物电影高大全的塑造手法，《袁隆平》把科学家放在一个普通人的地位，如何透过一步步锲而不舍的求索和努力，才取得为人瞩目的成就。草根特色的展示，让人对高高在上的科学家也有了一份亲切感。路漫漫其修远兮，看着袁隆平曾经的艰辛经历，你是否也对自己的奋斗充满了信心？
　　揭秘风格
　　另辟蹊径是该片最独到的地方，规避说教，穿插了袁隆平生活中很多不为人知的小故事，比如热爱音乐、文学、甚至袁隆平还是个体育健将，您别还吃惊，这些可不是胡编乱造，事实上，袁老就是这么一个热爱生活的人，只是以往都被媒体平面化了，这回借着电影《袁隆平》，总算还袁隆平一个“公道”了。如此“不走寻常路”的剧情设计也是格外动人心弦、引人注目。
　　人文气息
　　浓郁的人文气息也给本片的质量做了有力保证。《袁隆平》用一个农业科学家的传奇做外衣，讲述了一个关于爱和坚持的故事，陈逸飞画卷韵味的呈现方式别具一格，古典气质浓厚，更是让它不同于其它的国产大片的明丽绚烂，多了份内涵与沉淀。 

