众星追忆谢晋 电影大师六十载戏剧梦谢幕(组图)
　　回乡校庆，谢晋百年，电影大师以一个电影般戏剧性的结尾谢幕告别。六十影龄，十数作品，他依然有无数关于电影未竟的梦想却仍未实现。大雾迷城，烟锁上虞，本报记者试图追回到85年前那个梦想的原点。 
　　南都周刊编辑:许伟淳 采写|邱致理 张燕 艾辉 宋寻 摄影|特约记者 秦耀辉
　　南都娱乐周刊记者赴谢晋家乡探访
　　谢晋百年 魂归上虞
　　2008年10月18日凌晨一点，中国国宝级导演谢晋在故乡上虞与世长辞。《红色娘子军》 让他加冕中国左翼新锐导演的桂冠；《芙蓉镇》 又让他站到“文革”反思者的角度。在他之前，中国电影左翼思潮东风渐起；在他之时，革命题材影片锐意风云；自他以后，中国电影新浪潮风起云涌—所谓承前启后，不过如此。
　　上虞的春晖中学，靠着座矮山，孤独地横在路上，红色的横幅记载着过去一百年来，这所小小的学校的辉煌历史，并以一种出奇的静默为这所学校历史上出色的校友谢晋哀悼作别。2008年10月18日凌晨一点，享年85岁的著名导演谢晋赶回故乡上虞参加母校百年校庆，戏剧化地在追忆往事的兴奋里与世长辞。
　　春晖百年 谢晋百年
　　春晖中学，一所江南小城美丽的小学校，却享有“北北南开、南春晖”的美誉，朱自清、夏 尊、丰子恺、李叔同、朱光潜、叶圣陶等一代名师名家都曾在这里开堂授课，秀美的白马湖畔甚至因此诞生了一个颇有影响力的作家群。儿时谢晋曾在此就读，并因此接受到“与时俱进”的校训垂范。
　　2008年母校举办百年校庆，谢晋应邀返校庆祝，这对于离开母校数十年的老人来说是一件相当兴奋的事。10月17日晚上五点，谢晋提前一天赶到上虞，当晚谢晋就见到了许多多年未见的老校友，言谈之间兴奋异常，没料到凌晨一点，这位带着无限乡情的老人就在酒店房间内平静辞世。据上影厂有关领导在医院的介绍，谢晋的确切死因是心源性猝死，“没有疲劳，没有饮酒，或许是见了校友有些兴奋。”
　　名门后裔 爱乡如命
　　谢晋的儿时旧居在距离学校几公里外的谢塘镇上，谢塘镇相传是东晋著名诗人谢灵运与族弟谢惠连的后裔选择的定居之地，所谓谢塘，就是谢家塘的简称，谢晋和谢家其他子嗣一样几乎都是谢安谢东(听歌 blog)山的族辈或后裔。
　　谢晋儿时旧居依然保留在谢塘镇上，他是一个爱乡的人，1988年他回到故乡并营建一座2层小楼自居，经过当地政府安排，数位家乡长者为谢晋看管房屋，传接到如今，负责的是范婆婆。范婆婆介绍，谢晋从前几乎年年回乡过年，每逢长假也携妻带子回家，不过最近几年因为身体原因没法年年返乡，但只要能够行动，他依然会抽空回来看看，故土难离，爱乡如命的谢晋，最终亦在故乡画上自己生命的句点。让范婆婆印象最深刻的是，谢晋极爱自己的四子，虽然谢家庆是智障人士，但谢晋却时刻不要孩子离开左右，每两分钟就要唤一次“家庆啊，家庆啊”，其实爱子只是嗯嗯啊啊地回应，有时干脆不搭理父亲，但这位慈父却不会不耐烦，相反摩挲着“阿四”的额头露出极亲昵的神色，范婆婆说：“他是最爱阿四的。”据说家乡这套老宅和上海的房子，谢晋都是留给这个四儿子。

