张雨绮继续扮孤僻 镜头下与周迅零交流(组图)
　　从10月档推至贺岁档，徐克导演的《女人不坏》似乎迟迟不肯揭蛊，究竟周迅、桂纶镁、张雨绮在戏中到底怎么不坏，才引得男人们纷纷去爱？ 
　　南都娱乐周刊编辑:韩贤 采写｜本报记者 艾安 摄影｜特约记者 张宇
　　全无交流 精神放空 说话玄虚
　　张雨绮又孤又僻不想混了?
　　但三个女人一台戏，新老花旦碰头，传是非是免不了的，此前本报记者前往电影探班时就发现张雨绮镜头下与周迅零交流，这次《女人不坏》官网上线，记者便发现该状况并未改善，张雨绮继续扮孤僻，跟周迅与桂纶镁的亲热劲对比鲜明，对待媒体也相当冷漠。
　　答非所问，开口就冷场
　　不知是不是连日宣传行程太赶，发布会当天，三个女主角姗姗来迟，精神状况也都不佳，尤其是张雨绮，尽管经过了《长江七号》的大规模宣传洗礼，在应对方面她似乎还是停留在新人阶段，面对主持人的问题，常常是一开口就冷场，甚至答非所问，而且表情经常陷入放空状态。当主持人问到以她21岁的年龄如何演绎一个30多岁的高级白领时，张雨绮竟很大反应地说，你不要再强调年龄了，我真怕大家看了这个戏以为我30多岁呢？这一状况甚至持续到会后专访。
　　扮冷漠，继续零交流
　　张雨绮在电影里扮演的是一个有点女权主义的高级白领，用徐克的话来说，漂亮也是她的本钱之一，因此会是个所有女人都恨的角色。也许入戏太深，张雨绮在现场依然显得冷漠十足，一副拒人千里的架势。电影公司安排三个女主角一起接受媒体专访，但记者明显感觉周迅与桂纶镁私交甚笃，互动频繁，坐在中间的桂纶镁常不自觉地将身体转向周迅一边，张雨绮的姿势则是与她俩保持距离。不仅如此，当记者要求三人互爆一下对方的小坏事时，周迅与桂纶镁的答案显得非常老友，周迅说桂纶镁私下最爱打人吓人，桂纶镁一脸嗔怪地说哪有，然后又爆周迅对自己太狠，可一说到张雨绮的事情，两人竟不约而同陷入沉思，给不出答案。在《女人不坏》拍摄探班的时候，本报记者便发现张雨绮尽管在镜头前跟周迅有不少对手戏，但镜头下是零交流，完全无互动。如今，戏已杀青进入宣传期，张雨绮似乎也不打算跟戏里两位女主角多交流增进感情，依然很孤僻。访问一结束，她便冲回自己的休息室，完全不理现场留下的周迅与桂纶镁，连招呼也不打。
　　拒拍照，带记者游花园
　　桂纶镁评价张雨绮是个相当聪明的女生，这种“聪明”也被她贯彻始终，大概是为了保证祸不从口出，张雨绮在回答问题时惜字如金，更可以带着媒体“游花园”，其功力，跟黎天王有一拼。在记者会上她自爆自己在戏里遇到的男人很坏，坏到她很想将其踹到地上。可当记者专访时追问该男人到底做了哪些坏事令她如此咬牙切齿时，她却说她其实讲的是跟角色无关的答案，只是她自己的个性所致，玄之又玄的回答令记者摸不着头脑。结束访问后，有等候多时的媒体邀请其拍摄照片，张雨绮竟一口拒绝，直到现场工作人员沟通后，她方才停住脚步，板着面孔拍了几张。
　　她还有这些玄语
　　张氏“游花园”语录
　　南都周刊：这部戏的宣传语是女人不坏，请用力爱，那你觉得男人是否也是如此？
　　张雨绮：用好坏来形容男人太小看我了。
　　南都周刊：桂纶镁说你的缺点是太聪明了？
　　张雨绮：是吗？我没测过智商，不知道。
　　南都周刊：你这部戏行头动辄上万，可以推荐一款你最爱的吗？
　　张雨绮： (沉默数秒)鞋子。(记者追问，什么样的鞋子？)美丽的鞋子??(记者继续追问，能举例说明吗？)像船一样的鞋子??(记者再问，是在戏里什么场合穿的？)没有穿过，是我想象的。 

