何平新片《麦田》英文海报首次亮相(组图)
　　新浪娱乐讯 由保利博纳电影公司、经典传媒共同投资拍摄的古装大戏《麦田》(Wheat)，日前突然现身海外，首款英文海报亮相美国洛杉矶全球最大的电影交易市场AFM(America Film Market)，成为在本届AFM上，首部引起媒体高度关注的中国电影。
　　据悉，由保利博纳投资控股的海外电影发行公司“发行工作室(香港)有限公司”将全面负责《麦田》在海外市场的销售工作。该公司总经理陈永雄在AFM现场接受媒体采访时透露：这部由国内第五代著名导演何平执导的古装大片，于今年7月在内蒙古海拉尔地区秘密开机，历经数次转场，已于不久前结束全部拍摄工作。
　　故事阵容保持神秘
　　在本次AFM上亮相的《麦田》英文版海报共分两款：其中一款海报上，宽广的麦田似乎直接提示了影片故事发生的环境；而另一海报的画面中心，则被高架两名男性的古代妇女群像所占据。没有明星脸，从服装造型也看不出故事发生的年代背景，《麦田》似乎有意要在首度亮相时，就划清与其他华语古装大片的界限。
　　美国电影杂志《综艺》(Variety)以“充满戏剧性”来形容两款海报共同建构的视觉冲击。并评价道：静谧的麦田与暗含恐怖气氛的狂欢式场景交错，巨大的反差指向位于两款海报中央，鲜明的英语提示：A truth shadowed by desperation……(真实背后的残酷……)。“谎言带来狂欢，真相导致死亡”，莎士比亚式的语句，成为昭示电影真正命题的关键所在。
　　陈永雄在采访中表示：曾担任哥伦比亚公司亚洲区艺术总监的何平导演，在《天地英雄》后潜心酝酿6年之久，此次凭《麦田》重出江湖，已引起海外媒体和国际买家们的高度关注。
　　保利博纳打造国产片海外销售平台
　　从开机起就保持高度神秘的《麦田》尽管此次亮相海外，却似乎无意就此退去面纱。该片投资方之一、保利博纳总裁于冬表示：影片《麦田》没有海外投资介入，是保利博纳和经典传媒共同出资打造的纯中国电影。电影的海外销售工作将交由保利博纳控股的海外电影发行公司“发行工作室(香港)有限公司”全权负责。
　　于冬说：“对于一部国产电影来说，有没有海外资金介入将不再成为它能否成功销往海外的关键，重要的是，中国电影在海外市场必须拥有一个足够专业、足够稳定、足够强势的发行平台。”
　　显然，《麦田》英文版海报在AFM的亮相，成为了这个平台首次运作国产电影的重要标识，它同时清楚地表明，作为国内强势的电影专业公司，保利博纳在立志做大做强本土市场的同时，更有心打造出一条突入国际市场的电影发行通道，意欲以一种全新的运作方式，将更多优秀电影推向海外的雄心。poly/文 

