组图：莫小奇廖凡《一半海水一半火焰》激情照
　　新浪娱乐讯 莫小奇(blog)主演的电影《一半海水.一半火焰》，当中有连场讲述男、女主角充满情欲的激烈爱情关系，当中包括小奇赤条条与男主角在厨房、海滩等地方做爱的戏份。
　　要裸露于人前，小奇早在接剧本前已做好心理准备，唯一难面对，反而是向一对父母交代。她说：“始终是中国人，心里有传统的想法，所以一直都只敢跟父母说有少少性感。” 
　　至于《海水》将在九月十一日上映，并已到作为三级，问到小奇怕不怕到时再难以隐瞒，她便坦言因电影是不会在内地上映，所以相信父母可能要等DVD推出后，才有机会了解真相，不过小奇相信父母看后会同样百分百支持她。她说：“从澳洲大学毕业返北京，我要做幕前，父母都一直支持，加上《海水》是改编自内地名作家王朔，描写一个专以妓女敲诈为生的流氓，与一个对爱情倔强女生的爱情故事，所以我的裸露是顺应剧情，感觉自然，他们会明白的。”
　　至于忆述当中一场讲述她在厨房煎蛋，男主角廖凡突然从后揽着，情挑她时，二人在狭窄厨房内由拥抱缠绵、激烈拥吻，到最后做起爱来，难到她的地方不是这些情欲镜头，而是要应导演要求，一面吻着廖凡，一面出尽力咬他的舌头，以表达她对男主角由爱生恨的转变。 
　　小奇犹有豫悸说：“每次导演喊cut，我和廖凡口里面都是血，观众只要留意大银幕，亦不难看到廖凡的舌头被我拉出。”更最令小奇不好意思，是原来廖凡至今舌头上仍留有疤痕。TUNGSTAR/文并图 

