《荡寇》入围威尼斯电影节 精彩剧照曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 第65届威尼斯国际电影节终于公布入围名单，一向入围呼声甚高的骄阳电影《荡寇》(Plastic City)果然不负众望入围角逐威尼斯金狮奖。骄阳电影总裁徐小明先生得知消息非常高兴：“《荡寇》是骄阳今年非常重视的作品，是继《墨攻》后，骄阳电影另一个多国合作的计划，有幸得到国际影展的肯定，对公司的未来的发展无疑打了一支强心针。我一向欣赏贾樟柯同余力为的作品，虽然余力为只执导过《天上人间》一部电影，但已入围戛纳电影节，新作《荡寇》更令人期待。贾樟柯的作品多次扬威海外，《荡寇》邀得他出任监制简直是信心保证。今次可以同贾樟柯及余力为两位出色的电影人合作，我们深感荣幸亦非常期待《荡寇》的表现，我也会如承诺隆重其事，与《荡寇》的导演、演员一同出席影展盛会及举行盛大的party。”
　　导演余力为对于《荡寇》入围同样感到高兴?“这是一个国际性的影展，很高兴可以令更多人有机会认识到这部电影，对电影宣传方面绝对有帮助。”谈到获奖期望时非常谨慎?“自己会以平常心对待，但电影能够入围，已是对拍摄团队的一个肯定。”为了带给观众最佳的效果，导演现与制作团队为影片后期赶工中。 TUNGSTAR/文并图

