国庆献礼剧：不要“噱头”要“看头”(组图)
　　对于2009年的电影市场来说，最主要的关键词就是“新中国成立60周年”，众多名导竞相选择红色题材着手创作。据了解，新中国成立60周年重点献礼剧是10年前的五倍达50部。此外还有数十部献礼电影正在紧张拍摄。在这种形势下，“献礼”二字似乎正在偏离它的字面含义，变成一种趋之若鹜的“噱头”。
　　那么，在如雨后春笋般的献礼片中，究竟有哪些值得我们关注？
　　《建国大业》：
　　重现建国风云 声势最浩大
　　中影集团的老总韩三平亲自挂帅担任导演，黄建新担任执行导演，唐国强、张国立等领衔，就连陈凯歌、冯小刚这样的大导演也从幕后转战前线，此外，刘德华、姜文、李雪健、许晴、宁浩等都将出现在影片中——超级豪华的阵容，也让《建国大业》成为众多献礼片中最具人气和最受期待的一部。据悉，《建国大业》剧情主要集中在毛泽东与宋庆龄、李济深、张澜这三位后来当选为国家副主席的非中共人士的关系上，力图再现中国共产党人与中国民主党派在漫长的革命岁月里结下的深厚情谊。
　　《惊天动地》：
　　实地拍摄 还原最真实的感动
　　去年的5·12汶川大地震，很多导演充满激情地奔赴灾区，最终记录这一事件的历史使命还是由八一电影制片厂的《惊天动地》完成。该剧主要讲述了我军官兵在抗震救灾中的感人事迹。李幼斌、侯勇、巫刚等实力派男星在汶川拍摄三个月，再现废墟中的生离死别、生命的可歌可泣。
　　《风声》：
　　打造视觉盛宴 情节最具悬念
　　《风声》改编自《暗算》作者麦家的新作，由于是目前最红的谍战题材，又集合了周迅、黄晓明、李冰冰等一线明星因此备受关注。据悉，该剧将不仅是一部带给观众惊险体验的悬疑大片，巨资打造的场景还将带来超乎想象的视觉盛宴。
　　《天安门》：
　　普通人的中国心 情感最质朴
　　《天安门》由知名导演叶大鹰执导，潘粤明、郭柯宇联袂主演。影片以开国大典为背景，当时北平已经和平解放，但就在离开国大典只有28天的时候，大家发现历经风雨的天安门城楼十分破败，华北军区抗敌剧社舞美队队长接受了一个紧急任务，他们要在28天内对天安门城楼进行整修和布置……潘粤明在片中挑战80多岁的老年扮相，值得期待。
　　该片取自真实事件、真实人物，讲述的是在宏大历史背景中的普通中国人，凝结着中国人对新建成的国家的炽热情怀。
　　《铁人》：
　　第一部石油工业创业史诗
　　《铁人》的故事在两代石油工人的生活画卷交中交替展开，由刘烨饰演的新时期石油工人刘思成是贯穿影片的一条主线。和业务争先，生活克己的刘思成不同，由黄渤饰演的赵一林则秉承了“黑皮”的疯狂本色，是《铁人》中不折不扣的“问题石油工人”。该片先后转战新疆、海拉尔、大庆实景拍摄，将首度在大银幕全景展现我国石油工业创业史。
　　《高考1977》：
　　第一次瞄准“恢复高考”
　　《高考1977》由知名导演海洋执导，是我国首次将作为改革开放前奏的“恢复高考”这一重要历史事件搬上银幕。该片讲述了1977年，在黑龙江插队的一群年轻人经历了灰色压抑的“文革”年代，终于迎来了党中央决定恢复全国高考的重大机遇，克服重重障碍赶考、改变命运的故事。
　　《南京！南京！》：
　　开创主旋律的商业片
　　“我不担心《南京！南京！》的票房，因为它就是一部商业片。”这是该片导演陆川自己的评价。《南京！南京！》以观众熟悉的侵华日军南京大屠杀为题材，分别以中国军官陆剑雄、归国女教师姜淑云和日本军官角川三个人的视角，再现了那场惨绝人寰的人间灾难。《南京！南京！》从筹备到杀青花了4年时间，而由于影片题材比较敏感，审查时间更是长达5个月。预计会在09年5月上映。
　　《团圆》：
　　网罗娱乐圈的“隐士”
　　由王全安导演的影片《团圆》，讲述了一个退伍的国民党老兵晚年重回上海寻找自己失散多年的妻子，却让妻子现在的家庭产生剧烈震荡的故事，通过一对老人的个体命运，折射出海峡两岸的宏大主题。
　　除了青年演员莫小奇，该片网罗的主角几乎都是娱乐圈的“隐士”。82岁的著名华裔演员卢燕终于等到了一个自己喜爱的角色；而离开电影圈20多年的凌峰，也再次出山。这部影片也是王全安第一次挑战现代都市题材。  朱 恬

