新浪中影开启战略合作 曹国伟韩三平致辞(组图)
　　新浪娱乐讯 陈凯歌新作《梅兰芳》将于12月12日登陆全国院线，在影片上映倒数一个月之际，《梅兰芳》新浪官网也于11月13日揭开面纱。随着《梅兰芳》新浪官网的启动，标志着新浪与中影集团的战略合作拉开了序幕。在发布会上，新浪首席执行官兼总裁曹国伟与中国电影集团董事长韩三平分别致辞如下：
　　新浪首席执行官兼总裁曹国伟致辞
　　曹国伟：尊敬的韩三平董事长，各位嘉宾，大家下午好，首先欢迎各位的光临。今天非常高兴能和大家一起在这里参加《梅兰芳》电影官网的开启仪式，同时我也感到非常非常的荣幸，因为新浪能有机会跟中影集团进行这样深度的合作。在来的路上我看了一下我们娱乐同事帮我准备的中影集团过去拍的几部电影，我的感触很深，因为在过去八年来我看的电影也就八到九部电影，这里面列出来的电影一共有五部：《无极》(blog)、《云水谣》、《长江七号》、《赤壁》、《投名状》，我居然看过三部，应该说这不是巧合，某种意义上说明了我们中影集团在电影行业具有举足轻重的地位。同样我们新浪也是中国最有影响力的网络媒体，我们新浪娱乐频道在娱乐媒体中也是一个具有举足轻重地位的媒体，所以这两个具有举足轻重的集团在一起，推出这样一部优秀的影片，我相信我们一定能够把《梅兰芳》这部优秀的作品推向市场。
　　今天我更感到高兴的是，我们的合作将为我们和中影集团长期的战略合作拉开了序幕，今后我们将在各个方面，包括内容、宣传、品牌、发行等等方面都做一些非常深入的合作。刚才韩董事长跟我协调的时候，谈了一些数字让我非常兴奋。三年以前我第一次跟韩董事长见面的时候，那时候是05年吧，中国的电影票房一年才10个亿，他告诉我今年可能达到50个亿，这是一个非常了不起的数字，说明过去三年我们中国电影的发展非常非常迅速。希望我们的战略合作继续推动中国电影的发展，希望我们能够建立一个目标，在未来三年五年让中国电影的票房超过中国的网络游戏产品，中国网络游戏产业去年大概是150亿，今年能达到200亿，我相信这个目标并不是特别遥远，希望我们共同努力。
　　最后我们言归正传到《梅兰芳》这部优秀作品上，我知道一个月以后这部电影就要公映，在这里我们期待这部影片能够成功，希望今天的官网开启仪式能够成功，我们能够为这部影片做非常好的预热。
　　中国电影集团董事长韩三平致辞
　　韩三平：非常高兴刚才曹先生说的电影的一些情况，我们非常感谢今天到会的嘉宾和新闻界的朋友们。中国电影确实应该说高速发展，一个是电影界本身的努力，特别是电影界从上到下，从左到右的努力，同时也离不开新闻界特别是新浪网对我们的支持，《梅兰芳》是今年中国电影集团特别重要的一部作品，我觉得是中国电影产业、中国电影界的一部特别重要的电影作品，怎么样集中中国最优秀的电影人、相对高的投资、比较重大的题材，拍出群众喜闻乐见的、具有中国水平的作品，这一直是中影集团致力的一件事。中影集团这两年来在各界的支持下取得了一些成绩，特别今年继《赤壁》之后，我们很快推出《梅兰芳》，我跟陈凯歌导演其实从《无极》停机那天开始就商量下一部影片，今天初次跟各位新闻界的朋友见面，我们希望各位能够帮助中国电影，帮助《梅兰芳》，帮助整个中国的文化产业，相信大家会喜欢这部电影，特别是感谢新浪网的支持，谢谢大家。 

