王家卫白先勇密商新片 打造林青霞复出作(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，香港名导王家卫与名作家白先勇(blog)被目击在台北北市衡阳路的某餐厅密会，二人表示见面只是吃饭聊天、不谈工作，但据可靠消息透露，两位大师将为息影14年的林青霞复出作首度携手合作。
　　王家卫和徐克两位香港导演都在积极游说林青霞复出，目前看来王家卫领先一步，除了在香港常和林青霞聚会外，日前他出现在台北北市街头，与小说《孽子》作者——名作家白先勇大谈美食，密谋林青霞的复出计划，届时林青霞可望化身白先勇笔下50年代台北上流社会的官太太。  
　　王家卫对此守口如瓶，餐后离去时只推崇白先勇说：“我看他的书长大，他的作品是我们这一辈人的重要记忆。”并表示，2人还是头一回相约吃饭。 
　　林青霞十分欣赏白先勇，去年王家卫找她复出拍片，她便“钦点”白先勇作品，去年12月林青霞还和白先勇在台北欣赏描述眷村变迁故事的舞台剧《宝岛一村》。
　　另据林青霞友人透露：“白先勇的作品多写50、60年代台北上流社会，角色多是将军、官太太、名门淑媛，刚好是林青霞熟悉的，也是王家卫擅长拍摄的年代，她于是决定先由导演亲赴台北询问大作家的意思。” 
　　由于电影题材在台北，女主角也是台北人，届时电影在台北拍摄的可能性很大，但王家卫面对新片计划，未透露拍片时刻表，但语带保留：“她复出是好事，若有机会合作很好！”(Apple)

