林志玲遗憾未见汤唯 争金马新人奖没信心(组图)
　　新浪娱乐讯 两岸近期最具话题性的电影女星──林志玲( blog)与汤唯()，昨(25日)原定一同现身在台北举办的“2008丽晶精品传奇之夜”同台竞美，没想到前晚汤唯经纪人Cindy紧急通知她高烧40度不能出席，“双美会”因而破局！林志玲得知消息婉惜地说：“好可惜，我都准备好台湾特色的礼物要送她了。”她将角逐本届金马奖最佳新人奖，但适逢今年台湾电影百花齐放，出色演员备出，对于得奖，她谦说：“完全没信心。”
　　今年的丽晶之夜原本打出林志玲与汤唯两大美女牌，成功获得媒体及台北时尚圈注目，但25日凌晨主办单位接到汤唯经纪人Cindy电话通知，汤唯结束英国进修课程返回北京后病倒，高烧40度吊点滴，无法飞台赴会。林志玲虽成了独领风骚的全场亮点，但她透露，早早准备好上等茶叶、凤梨酥等台湾名产，及爸爸的书要送汤唯。
　　两人在《赤壁》和《色，戒》，分别将银幕床戏的“第一次”都给了梁朝伟( 听歌)，林志玲说：“本想好好跟汤唯聊电影，一定很多话题都会跟Tony有关吧！”却人算不如天算。她昨早刚从欧洲返台，被问到目前票房最火的两部台湾电影《海角七号》、《?男孩》她表示虽还没去看，但最近一定要抽空欣赏。
　　得知《海》片全台票房已超越《赤壁》，她睁大眼惊呼：“太棒了！”还笑说：“我要跟吴宇森导演说《赤壁2》也要加油。”她将以《赤》片中“小乔”一角，与《海》片中的62岁“茂伯”林宗仁，及《?》片12岁男孩潘亲御等人一同抢骑金马奖最佳新人奖，面对各方好手夹击，她直言没信心得奖，但经过连串肢体、演技训练及《赤》片洗礼，她对记者说：“现在有自信说自己是个actress(女演员)了！”

