徐峥变《超市》秃头售货员暴扁李小璐(组图)
　　新浪娱乐讯 有消息透露，曾成功打造《赤壁()》《投名状()》(blog)《我叫刘跃进()》(blog)等叫好又卖座国产电影的橙天娱乐和中影集团，将继续联手启动中国电影“超市”计划，即今后的电影制作会从古装大片到现代题材类型片一网打尽，目标是将国产电影市场打造成一个类型齐全的大型电影“超市”，以满足电影观众的不同需求。
　　据记者了解到，为此，橙天和中影已经秘密开机一部现代都市新类型题材电影，名字就叫《超市》。据悉，这部电影涵盖了都市、青春、喜剧等众多因素，融合了众多阶层的观赏需求，让人在发笑之余能涌起一种温情。而且这部电影颠覆了传统的制片模式，是首次尝试以发行带动制片和宣传，从剧情到制片模式都有推陈出新的动作。
　　《超市》造价不菲，严密防备“剧透”
　　记者在采访中意外了解到，由橙天娱乐和中影集团共同投资拍摄的新片《超市》日前已在北京开机，但片方并没有大张旗鼓地举行开机仪式，而是直接将徐峥、李小璐( 听歌 blog)、乔任梁( 听歌 blog)等主演神秘送进剧组开工。同时，剧组吸取《赤壁》“剧透”事件的教训，向所有工作人员发布严格的封口令，据说相关赔偿金额高达数百万。
　　橙天娱乐有关负责人介绍说，《超市》的制作也非常讲究，为了保证观影效果，片方专门为影片搭建了一个一比一大小的仿真超市，里头的货品也如假包换，造价着实不菲。对于保密工作做得滴水不漏的影片内容，该负责人只用了一句非常宣传性的话概括：“一个超市，一个夜晚，一群非主流人物，一个充满了喜剧与悬念的雷人故事。”
　　虽然《超市》刚刚开机，但片方已经对该项目未来的票房市场表达出强大信心。“《超市》肯定会成为国产类型片的新突破，并很有可能带动起国产商业片新的票房增长点。” 据了解，由橙天娱乐主导的《超市》幕后宣发团队非常强大，并不逊色于《赤壁》，因此更令人对该片创造奇迹充满期待。
　　徐峥“雷人”造型曝光，乔任梁首次触“电”
　　据悉，主演徐峥、李小璐以及人气小天王乔任梁已经在全部进组开工，而且彼此磨合得很快。片方对于徐峥、李小璐饰演的角色三缄其口，却大方秀出几张剧照。从照片中看，蓄起胡渣的徐峥穿戴颇似初次进城的郊县农民，造型很颠覆，也符合片方描述的“雷人”效果。
　　首次触“电”的人气歌手乔任梁据称有可能成为该片最大的惊喜，之前他曾坦言颇有压力，因此早在一年之前他就开始接受专业的表演训练课程，甚至在首场上海个唱筹备期间都不曾间断过。对于这种坚持，乔任梁表示，“表演是一种需要连续与感觉的东西，放下了就不是很容易找到感觉，尤其是对于我这种刚刚入门，或者说还没有入门的菜鸟来说，更是如此。”据说，以“演员新同学”面貌进组的乔任梁在现场十分勤学好问，到处拜师，其中上海师哥徐峥俨然是他的大师傅。经过首场对手戏之后，面对乔任梁自认青涩的演技，徐峥则表示，颇有门道，完全不像是新人。乔任梁面对“大师傅”的肯定，开心之余表示要再接再厉，交出一个令众人满意的电影首场秀。
　　除了令人耳目一新的主演阵容外，据称该片的群星客串阵容也不容小觑，郭涛(听歌 blog)、黄博、曾志伟、杨若兮( 听歌 blog)、保剑锋( 听歌 blog)、薛佳凝( blog)、高军等全部在客串名单之列，饰演进出“超市”的形形色色顾客，将成为影片一大亮点。
　　据了解，这部集中了橙天娱乐和中影集团众多优势资源的新类型片《超市》有望于明年暑期档“开张”。 

