组图：古天乐大S出席《保持通话》预告片首播会
　　新浪娱乐讯 08月24日，香港，徐熙媛(大S)、古天乐( 听歌 blog)、张家辉(听歌 blog)等主演的电影《保持通话》，今日在某商场举行预告片发布会，大S专来港联同古仔、陈家乐和家辉一同出席宣传活动，日前因台风关系，今日仍有不少航班受影响，大S的航班也迟了两个半小时，令她担心不已，结果她要在车上化妆，等行李时弄头发，在休息室候机时，有人找她拍照，由于她的假睫毛尚有一半未整好，令她十分狼狈，幸好最后她都赶上出席活动。三位男演特别送上不同的礼物，答谢大S远渡而来，古仔送新书、家辉送婴儿用品，陈家乐送月饼，而家辉送婴儿用品，更笑指大S又做了姨妈，所以送婴儿用品给她，下次小S()来来港，让她回礼：“下次你妹妹来香港时，叫她记得啊，带点东西给我。”谈及小S生了第二胎，大S笑指自己成了超级保姆，姐姐和妹妹都生了BB，她已经入了三次产房目击生产过程，不禁令她觉得生仔过程很恐怖，扬言不会生小孩。 
　　古仔八年没有驾车了，笑言为了拍摄此戏而再开快车，他不讳言以前会开快车，幸好一直都无意外，有天他一觉醒来，就不想再开车，现在的车也给了家人用。古仔指戏中有不少高难度的驾车镜头，也是他亲身上阵，只有一幕飞车场面是用替身，拍摄时他还不知道危险，有武指因为要拍摄一场追车尾的戏而伤至见骨，这令他对驾驶更加没有兴趣。 另有报导指家辉左拥右抱，家辉澄清没有此事，报导中的“北妹”其实是戏中的小妹妹，她们只有四岁，问到太太可有怀疑他？他笑说：太太对他的很信任，不会信那些报道的！ TUNGSTAR文并图 

