张峻宁拒绝孩子气 称可以接受姐弟恋(组图)
　　新浪娱乐讯 年底一到，各种路子的电影纷纷挤破脑袋想钻进贺岁档上映，赶上这股“抢钱”热潮。27日《爱情呼叫转移2：爱情左右》在北京举办了首映会，林嘉欣(听歌)“率领”她的“情人”大军一一登场亮相：邓超( 听歌 blog)、张峻宁( blog)、苏有朋( 听歌 blog)、古巨基(听歌 blog)、佟大为( blog)、聂远( blog)等众型男。林嘉欣可谓是艳福不浅，一部电影就把国内一线男星一网打尽。幸福来的有些太猛烈了。
　　姐弟恋成时尚潮流
　　姐弟恋可是近些年颇为流行的时尚行为，一些长不大也不想长大的小男孩，狂热的喜欢和母亲、姐姐一辈的女人，也许这样会给他们带来安全感，也许这是可以帮助他们长大的诱因。《爱情呼叫转移2：爱情左右》中的青春男孩(张峻宁饰演)就是一个比女主角聂冰小上十岁的小男孩，他从小就把聂冰当做梦中情人，跟着她的屁股后撤她的裙角，让她给自己擦鼻涕，总是时不时的问她：“你什么时候嫁给我啊？”长大后为寻聂冰回国唱歌、发唱片，以吸引聂冰的注意。为了儿时的愿望不遗余力。
　　张峻宁可以接受姐弟恋
　　片中这段这段浪漫唯美的爱情故事也是受到很多媒体的关注，纷纷提问张峻宁对姐弟恋的看法，是否可以接受这种风潮。张峻宁大方表示，如果两个在一起真心相爱，那是没有什么不可以的。但被问及片中的表现有些孩子气时，张峻宁笑笑回答，其实自己生活中还是挺成熟的，那是剧情需要。(小秋) 

