《保持通话》慈善首映 大S自曝想吻古天乐(图)

　　电影在香港上映时，已经引起影迷很大的回响，首周就缔造出百万票房，受到香港影迷的爱戴让大S受宠若惊，不过电影即将在台湾上映，反倒是让大S有点近乡情怯，担心票房成绩不够理想，一旁已经看过这部片的小S与徐妈妈则大力拍胸脯保证电影绝对好看，而大S在戏中的演技也相当精湛，小S更以戏精来称赞大S在此片的演出。大S能够在戏中完美演绎单亲妈妈的角色，全靠妹妹给的灵感，虽然自己还是单身，但是妹妹小S却已经是两个孩子的妈了，大S全靠两个外甥女揣摩当妈妈的感觉。 
　　原本接演《保持通话》大S期待可以与古天乐( 听歌 blog)有精彩的对手戏，甚至是吻戏与床戏，没想直到电影结尾两人才见到面，不仅让大S失望，小S现场爆料更让徐妈妈失望，因为徐妈妈超爱古天乐，这次会出席也完全是冲着古天乐而来的。 
　　大S期待《保持通话》在台上映首周可以突破千万票房，如果真的达到目标，大S表示愿意与古天乐接吻，一旁的小S似乎很希望目前单身的大S与古天乐交往，频频询问私交不错的两人有没有发展空间，让大S都忍不住想问她，到底是站在哪一边的。 
　　《保持通话》将上映，大S与彭于晏(blog)所演的电影《协奏曲》也刚完成拍摄，不过《协奏曲》之前发生底片遭窃的状况，大S表示对于现在电影处理与拍摄状况没有办法透露太多，仅表示电影该补拍的画面也都拍完了，希望电影很快就可以跟大家见面。 
　　大S作品一部接一部人气旺到不行，小S也不落人后，今年再度凭着《康熙来了》入围金钟奖最佳主持人奖，再度入围小S完全没有把握连庄最佳主持人，不过嘴上说不会在拿奖，看的出小S心里还是相当渴望连庄的，她还开玩笑许下如果连庄主持人，她就裸体的愿望，不过这样的玩笑当然是说完就收回了！TUNGSTAR/文并图 

