《保持通话》拍撞车 古天乐险丧命汽水阵(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，翻拍自好莱坞电影《致命来电》的英皇电影《保持通话》正在热拍当中，古天乐( 听歌 blog)(古仔)演技受到前所未有挑战。继早前的逆向飞车后，古天乐在最近的拍摄中又要连人带车穿过近万罐汽水再翻车被压，拍摄过程的确艰巨。
　　连场飞车场面中，古仔(听歌)的车最终会一跃两米高，并撞向载有近万罐汽水的货运车后才停下。已有八年没驾车的古仔再握方向盘便要经历连环撞车场面并被车压至半死，爬出车外后还被近万罐汽水阻挡去路，目眩至不能站稳。
　　陈木胜对拍摄工作一向严谨，古仔最终需要在车底下趴近三小时才能完成该场戏，初时古仔被压在车内非常不习惯，但一小时后便渐渐适应，更在车内与导演言谈甚欢，研究拍摄细则，导演更笑言派个饭盒给他在车下吃也毫无问题：“古仔经常玩专业跑道赛车()，我对他绝对有信心，倒是他经常把我吓坏，因为他的车速太快，我担心他有意外后便要停工呢！所以此场只需他趴在车底下，已经非常安全，我绝不担心。”
　　汽水罐被撞后散向天空的一幕异常震撼，工作人员之前花了整整三天的时间把汽水罐钻洞、放汽水，尽量减轻重量，令轿车穿过万个汽水罐的场面更为震撼。古仔也坦言感觉震撼：“从来没想过汽水罐竟可营造如此铺天盖地的场景，戏中我的目眩其实是真的，因为满地汽水罐令我有眩晕的感觉，最惨是要长期躲在车底拍摄，令我事后腰酸背痛。” 
　　除此之外，戏中的货运车是由剧组将货柜车改装而成的，工作人员更要把整辆货柜车喷油变成汽水运输车，花费接近二十万，超过十天才完工。完成拍摄后，导演把所有空罐送给回收汽水罐的婆婆们，绝无浪费资源。 TUNGSTAR/文并图 

