陈柏霖新片演葛优儿子 会与桂纶镁再合作(组图)
　　新浪娱乐讯 11月13日，喜剧电影《气喘吁吁》在北京某楼盘进行拍摄。当天拍摄的是葛优、张秋芳(blog)、陈柏霖( blog)“一家三口”的戏份。虽然葛优在影片完成前依然拒绝接受采访，但他的“儿子”陈柏林则透露了对这位严父的看法，并认为葛优的表演很有层次，但大家都太关注他幽默的一面了。
　　陈柏霖表示，他接演该片的很大原因是因为可以与葛优合作，而他在片中扮演的正是葛优的儿子，一个个性比较不爱讲话，比较自闭的一个年轻男孩。在谈到葛优时，他说自己一直很喜欢葛优，“我看过他的《手机》、《天下无贼()》、《夜宴》等，要说喜欢哪个角色，当然最喜欢现在这个啦。”由于葛优在影片拍摄完成前不接受媒体采访，记者试图从陈柏霖口中了解葛优的角色，但他也只透露葛优演的是严父，“还是他自己讲比较准，我讲可能会误导观众，但我的对手戏基本都是跟他。”虽然陈柏霖昨天才进入剧组，但已经与葛优演过对手戏，“他没有给我压力，我觉得他是一个蛮舒服，很好相处的人。算是一见如故呗。我在戏外叫他葛老师这样。”
　　虽然陈柏霖对于“严父”葛优的戏份不肯多谈，但却透露了葛优的新造型，“有头发和没头发是两个人，差很多，前面跟我差不多，后面没有那么长。但他在化妆前也还是光头，所以我们都不会觉得看不惯啦。”而问到葛优的戏份是否非常搞笑性时，陈柏霖说到，“我觉得你们对他的印象都停留在他很幽默这样，他其实很有层次，他不是只有幽默，我觉得是这样。不一定每一个角色都有幽默感。”最后，当记者问陈柏霖将来的拍片计划时，他则透露了不久的将来会与桂纶镁再合作。啷啷/文图 

