张艺谋《三枪》片场揭秘 外籍刀客现身(组图)
　　新浪娱乐讯 张艺谋新片《三枪拍案惊奇》自开拍起便备受关注。影片结束了在甘肃外景的戏份后，已经转场到北京怀柔某影视基地继续拍摄。新浪娱乐独家揭秘《三枪》片场花絮，这部古装惊悚喜剧除了汇聚了孙红雷、小沈阳、闫妮等内地明星之外，还出现了不少外籍演员，其中还有一位功夫了得的“刀客”。

　　“弯刀”“手枪”齐亮相
　　近日，有内部知情人士透露，《三枪拍案惊奇》剧组正在在怀柔某影视基地一个封闭的摄影棚内秘密拍摄。当新浪娱乐赶到《三枪》剧组的摄影棚门口，却发现不知为何聚集了很多人，据观察原来引起围观的是一名灰衣男子，该男子手里握着一把弯刀在空中比划出各种姿势。随后，他身边的一位黑衣男子又掏出了一把手枪，不停地比划。又是弯刀，又是手枪，看来打戏占了片中不少比重。在《十面埋伏》里张艺谋曾经设计过“飞刀门”，不知道这次是否会设计出什么“弯刀门”、“快枪门”呢？
　　海外军团负责特技
　　上午10点钟左右，剧组门口开来了两辆商务车。几名外籍男子一下车就被一旁的工作人员簇拥带进摄影棚。看来这几人应该是冲着和张艺谋的合作事宜来的。当天的见面持续很久。两个小时后，其中一名外籍男子才在中方工作人员的陪同下走出摄影棚。据透露，这几人在影片中负责电脑摄像部分，虽然没能挖出更多的详情，但能看出来影片的特技制作团队是支海外军团，特技部分值得期待。
　　外籍演员耍大刀
　　透过摄影棚的玻璃门，新浪娱乐又在现场发现一个正在做着武打动作的身影。原来是名舞刀的男子，他刀法熟练，姿势优美。据之前网上曝光的剧情推测，他极有可能是杀手。那么，他追杀的是孙红雷还是小沈阳呢？我们悄悄走上前，这时该男子一个突然地转身，让人吃了一惊。原来，耍刀的人竟然是一名老外！
　　趁剧组工作人员不在的时候，我们准备从这位老外身上挖出点内幕。据这位老外表示，他是张艺谋《三枪拍案惊奇》的替身演员，在片中可能饰演波斯人。虽然这名老外的中文并不灵光，但他依然大方地为我们耍起了功夫。这位高手刀法如此了得，看来孙红雷和小沈阳只能用手枪迎战，没准《三枪》的片名正由此而来呢。
　　“波斯商人”齐曝料
　　下午两点钟，摄影棚外又出现了两位穿着奇装异服的外国男子，两人留着长发，头上带着布巾，造型很像阿拉伯人，难道这部电影讲的是发生在中国的《一千零一夜》？原来，这两人在《三枪》中饰演波斯商人，可惜他们有限的中文水平实在无法提供更多的内幕。
　　不久，新浪娱乐又在现场遇到了一位面熟的人物——常常在中央电视台的节目里露面的法国人朱利安。据朱利安透露，他在片中饰演一位卖武器的商人，“乱七八糟什么都有，什么枪啊、刀啊、大炮啊……”
　　朱利安说，自己和张艺谋导演是第一次合作，印象最深的是张导“非常平易近人，我想着他可能会有点严厉呀，或者是可能会要求特别严，其实我发现他要求也很严，但是他的态度上从来不会凶起来，永远都是面带微笑，起码跟我说话是这样。”问题还没问完，朱利安就被旁边的助手匆匆叫走了，生怕这位爱说话的老外言多有失。但是我们得到的猛料，已经很让人兴奋了，真是要感谢这些可爱的外国朋友。tt/文

