献礼重点片《谁主沉浮》西柏坡开机(组图)
　　为庆祝中华人民共和国成立60周年，由河北电影制片厂、八一电影制片厂、华夏电影发行公司出品，华夏电影发行公司负责发行的重大革命历史题材电影故事片《谁主沉浮》，经过三年多精心策划与筹备，4月20日在革命圣地西柏坡隆重开机。
　　河北电影制片厂厂长申晓义在西柏坡纪念馆广场主持了《谁主沉浮》开机仪式，河北省广电局副局长武鸿儒，河北省文化经济促进会会长、原河北省政协副主席韩立成，国家广电总局电影局正局级巡视员、华夏电影发行公司执行董事长谷国庆，重大革命和历史题材影视创作领导小组副组长、原电影局局长滕进贤，中共河北省委宣传部副部长王景武，八一电影制片厂生产部副主任刘金柱、主任助理陈颖等到场祝贺影片开机。
　　《谁主沉浮》由石家庄市委副秘书长李乃毅执笔创作，国家一级导演、河北电影制片厂副厂长陈力执导，著名演员李克俭、郭法曾、孙维民、赵福余、王健、郭晓东、吴兴国、潘虹等加盟出演。
　　该片以三大战役为背景，艺术地选取党中央在西柏坡期间的重要历史事件，通过新中国成立前夕激战对垒的两大阵营领袖毛泽东和蒋介石在对待人民、对待士兵、对待国家前途和命运的鲜明对照，塑造了具有浓厚爱民情结、博大胸襟气度、高超指挥艺术和非凡胆略气魄的中国共产党领袖毛泽东的形象，揭示了毛泽东“一切为了人民、一切依靠人民”的核心价值取向，解读了毛泽东在七届二中全会上为什么提出“两个务必”的深邃思考，挖掘了“党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民”以及“民心向背定兴衰”的深刻主题。同时也艺术地表现了蒋介石政权独裁、贪腐以及在三大战役上表现出的军心涣散、孤注一掷的心态。
　　《谁主沉浮》是被中宣部列入向新中国成立60周年献礼50部重点影片的电影故事片。在中共河北省委宣传部的直接领导和大力支持下，由河北厂投资800万元，河北省广电局等单位密切合作，为庆祝新中国成立60周年推出的一部重点工程。河北省广电局副局长武鸿儒在发布会上说：“河北省对这项工作非常重视，希望主创人员严格遵循艺术创作规律，团结协作，共同打造一部具有史诗品格和艺术品位的电影艺术力作，向新中国成立60周年献礼。”八一电影制片厂派来的代表受明振江厂长之托表示：“全力支持影片的拍摄，要动员全厂合力，出资金、出设备、出设施，努力打造精品工程。”
　　《谁主沉浮》从立项到拍摄以及将来的宣传发行，都得到了国家广电总局电影局的精心指导和大力支持。为支持这部影片的拍摄，谷国庆受童刚局长之托，代表华影公司将5万元慰问金交给摄制组，导演陈力代表摄制组接受慰问金并表示感谢。
　　谷国庆代表电影局童刚局长对《谁主沉浮》开机表示衷心祝贺：“这部影片是一部好策划、好题材、好创作、好剧本的影片，同时又具备许多优秀的创作人员，一定会拍成一部上乘之作。影片反映的是中央确定的四大精神之一——西柏坡精神，正是这种精神，我们迎来了新中国，换来了我们今天的和谐社会，影视工作者有义务有责任要拍好这部影片，华影公司也一定会把这部影片的发行做好。”
　　国家广电总局电影局特发来贺信：希望影片的出品，摄制单位及摄制组全体成员秉承精益求精，实践创新精神，创作出一部思想精神、艺术精湛，制作精良的“三性统一”的优秀作品，向新中国成立60周年献礼。祝影片拍摄顺利成功。
　　导演陈力表示：“《谁主沉浮》作为60周年献礼影片我感到很大压力，以一种紧张、小心、谨慎的状态投入到这部戏当中，随着查阅历史资料和纪录片的增多，越来越感到责任重大。当‘五大书记’坐镇摄制组的时候，我觉得心里有底了。他们都是非常优秀且有经验的演员，给了我很多宝贵意见，我会尽全力去拍好这部戏。”

