组图：《台北飘雪》亮相受追捧 成金麒麟奖热门
　　新浪娱乐讯 10月18日下午，华语影片《台北飘雪》在东京举行了新闻发布会，导演霍建起，主演童瑶、陈柏霖、杨佑宁、莫子仪出席，影片受到了媒体的热烈追捧，原计划60家媒体到场的发布会竟然有100多家媒体蜂拥而至，成为电影节开幕以来媒体采访最多的参赛影片，夺奖呼声颇高。
　　发布会媒体爆棚 霍建起故地重游没压力
　　早在2003年，霍建起便凭借电影《暖》获得第16届东京电影节金麒麟大奖，而他的另一部电影《那山那人那狗》亦曾在日本取得过非常好的票房成绩。新片《台北飘雪》因此备受日本媒体和影迷的关注，而男一号陈柏霖亦在日本具有很高的人气。日本发行方原计划邀请60家媒体参加新闻发布会，最后却有100多家媒体蜂拥而至，发行方不得不紧急更换会场，才使得发布会正常进行。
　　面对媒体的热捧，导演霍建起表示，东京电影节是他的福地，6年之后故地重游再次参与金麒麟的角逐，无论得奖与否，受到媒体的如此厚爱，都已令他十分开心。而对于得奖的把握到底有多大，霍建起表示，《台北飘雪》是根据日本人气小说改编，在台湾全程拍摄，是一部非常国际化的电影，相信评委和观众都会喜欢。同时，霍建起还表示，影片中的男女主演陈柏霖和童瑶都非常出色，希望他们能有机会获得个人奖项。
　　主创爆内幕 童瑶陈柏霖互相欣赏
　　发布会上，来自内地的女一号童瑶和台湾的三位男演员大曝幕后故事，童瑶透露，第一次到台湾拍戏，当时很紧张，怕自己的表演不能和台湾演员融合到一起，可是到了剧组，发现三位男生都很好相处，大家很快就像一家人一样，拍戏过程非常愉悦。童瑶还透露进组之前，她以为对手戏最多的陈柏霖年龄很大，因为她记得在她还是学生的时候就看过陈柏霖主演的《蓝色大门》，
　　结果见面之后才知道大家的年龄差不多，她表示非常欣赏“前辈”陈柏霖的演技，赞其镜头感很强。而陈柏霖也向媒体爆料，童瑶刚进组时非常担心自己的语言，怕和其他人台词差别太大。不过童瑶非常好学，很快就掌握到要领。(黄一/文 东京电影节前方报道组)

