《爱有来生》主创述艰辛 俞飞鸿曾遇创作瓶颈
　　新浪娱乐讯 著名演员俞飞鸿潜心十余载的导演处女作《爱有来生》，将于8月26日，农历七夕情人节拉开帷幕，届时，广大观众将在电影院里亲身体验这一样一场穿越前世今生的“人鬼情未了。”电影《爱有来生》已经举办了内部试映场和观众试映场两场试映会。业内同仁和普通观众都给与了影片不错的评价，而影片的四位主演也细述影片拍摄的艰辛，导演俞飞鸿更表示在前期的剧本创作中一度陷入瓶颈。
　　俞飞鸿：遭遇百年不遇的雨季
　　作为导演的俞飞鸿，自然面对各种各样的问题。十多年前的一次的偶然阅读，使得《爱有来生》这个故事从此植入俞飞鸿的心中。几年间，当她每次给友人讲述这个略带玄妙色彩的故事的时候，总会加入自己的阐释，并且画面感十足。在作家王朔的一句鼓励下，俞飞鸿开始尝试自己当导演来讲述这个故事。前期的剧本创作一度陷入瓶颈：“有的时候可以一天写好多，思路特别清晰，思维也顺畅，可有的时候，面对书桌对面雪白的墙壁却一个字儿也写不出来。”这是俞飞鸿遇到的第一个难题。紧接着，投资的问题接踵而来，有的投资人进来，又有的人出去，然后又拉人进来。俞飞鸿为了自己的电影，付出了很多。当前期一切搞定，最大的挑战来了。“开机当天，我都有些恍惚，我一直在心里问自己，现在就要开始了吗？现在就等着我喊开机了吗？”拍摄的过程是辛苦的，这个团队遇到了云南百年不遇的雨季提前，而导致拍摄必须中断，所有的景都必须重搭。俞飞鸿不光要做导演，而且还是女主角。她游刃有余的在两个截然不同的身份之间穿行，回忆整个拍摄过程，俞飞鸿说：“很奇怪，我承认拍摄的过程很苦，但我没掉一滴眼泪，我既然做了，我就必须拿出我全部的真诚和热情。”面对业内好友和观众的极高评价，俞飞鸿反而很淡然，她说：“我不在乎好评或者是差评，只要是真心的意见和建议我都会接受，只要大家能够看出我，以及所有工作人员的热情就足够了。”
　　段奕宏：戏里苦恋，学马艰辛
　　当时导演找到段奕宏时，《士兵突击》《我的团长我的团》等剧集还未热播。吸引导演的，纯粹是段奕宏极高的可塑性和扎实的表演功底。此前段奕宏多是以粗犷，硬朗的军人爷们儿形象出现在观众的视野的，都是在一群雄性荷尔蒙泛滥的男人堆里摸爬滚打。而段奕宏身上最蠢蠢欲动的温柔情怀却无从释放。一直渴望能够在电影里好好的爱一回的段奕宏，此次抓住了这个好机会。《爱有来生》不仅给段奕宏提供了一个人鬼恋的机会，更为难得的是此次一人分饰两角。将一份刻骨铭心欲罢不能的爱情演绎的栩栩如生。段奕宏直言：“终于有机会可以谈恋爱了，在戏里谈恋爱的感觉还挺好，虽然这段爱情非常的艰辛非常的不圆满，但是这个过程是美好的，也能够从中受到洗涤，让我们去反思，真爱到底在哪里。”《爱有来生》不仅满足了段奕宏在戏里谈恋爱的愿望，更是让段奕宏第一次拍摄了骑马戏。由于剧情的需要，段奕宏所饰演的弟弟需要在马背上非常熟练，并且狂放不羁的驾驭马匹。这对段奕宏来说是个不小的难题。但段奕宏还是在最短的时间内学会的骑马，并且能够熟练拍戏。只是，危险还是发生了，段奕宏在一次拍摄骑马戏时坠马。“当时我的脚踝分别被马鞍和马蹬子撞到，开始只是有点疼，但我也没想那么多，休息一会就又开始拍戏了，但等手工回去后才发现，脚踝已经重得好高了。”段奕宏表示。只是，这次段奕宏的坠马经历才刚刚开始，由于高强度的拍摄计划，和天气等造成的恶劣影响，对戏要求非常高的段奕宏伺此后又曾坠马。在描述这些的时候非常的平静，段奕宏就像在讲别人的遭遇。“拍戏遇到危险和困难时很正常的现象，其实有的时候我很感谢拍摄中所遇到的这些种种困难，因为这些能够让我成熟，能够增加我的经验，是非常难得的经历。”
　　姚橹：除了我没有别人
　　姚橹最近风生水起，除了将在《爱有来生》一展演技外，还将继续在《孔子》《狄仁杰》等大片中扎戏。在《爱有来生》找演员的阶段，姚橹在看到剧本的三十分钟后就打来电话，郑重的对俞飞鸿导演说：“我一定要演这个角色，我觉得没有比我更适合演哥哥这个角色的人了。”导演也被姚橹的自信，以及他身上所折射出的放荡不羁的野性气质所折服，将这个颇具可看性的角色交给了他。事实证明，俞飞鸿导演的决定是正确的，姚橹在影片中，奉献了让男人看了都会流泪的精彩表现。在首场观众试映会中，有95%的男性观众认为片中最感人的情节就是姚橹饰演的哥哥与段奕宏饰演的弟弟之间令人击节的兄弟情。而姚橹也坦言：“当初令我不惜一切的接下这个电影的原因，就是被这段兄弟情所感动，我看完剧本马上就决定演的，其实当时还有别的戏在身，但为了这个戏，我把其他的都推掉了。”而虽然整个拍摄的过程，周期长，环境苦。但姚橹却是个天性乐观的人。为了保持最积极的创作状态，在闲暇时间，这位戏中的大哥在片场也俨然是所有演员的老大哥，组织大家在没戏的时候去海边游泳，放松心情。对于《爱有来生》，姚橹有很高的期待：“俞飞鸿导演能够在那么艰苦的环境下挺过来，真的是非常的坚强，从她身上我也学到了不少。”
　　李佳：我是“处女作”杀手
　　问李佳的第一个问题是，之前演过尹丽川导演的处女作《公园》，这次又演俞飞鸿的处女作《爱有来生》，这个问题还没问完，李佳就给出了答案：“对，我是处女作杀手，其实我之前也拍过另外一个导演的处女作。”而对于喜欢拍导演的处女作，李佳也有自己的理解：“其实有的时候处女作可能就是这个导演最辉煌最好的那一部电影，经验并不是完全不可逾越的。因为他这个时候没有负担，心无旁骛。”而和姚橹一样，李佳也是看了剧本后就立即决定出演，她表示：“这次一人饰演两个角色非常吸引我，而且这两个角色又是冥冥中带有关联的。”说到拍戏中难忘的经历，李佳表示：“这是我所拍过的周期最长，环境最艰苦的一个戏，因为有很多不可改变的外在原因，像暴雨啊这些，但是在整个过程中反倒反射出整个剧组的团结，这也是我跟过的最温馨的一个剧组。”TG/文

