《花木兰》剧组遇沙尘暴 外景戏被迫停工(组图)

　　新浪娱乐讯 电影《花木兰》投资方星光国际传媒集团近日透露，正在银川头关附近拍摄的《花木兰》由于遭受高强度沙尘暴影响，原本安排的外景戏无法拍摄，全组被迫停工。
　　转场宁夏 影片拍摄一波三折
　　正在拍摄中的古装传奇巨制《花木兰》好事多磨，辗转河北、甘肃、宁夏三地拍摄期间，前有易县村民捣乱，后有沙尘暴频繁骚扰，可谓一波三折。影片早在河北易县拍摄时，便传出遭当地村民捣乱，更被迫停工两日的消息。此次剧组在距银川市区几十公里的头关取景，偏偏天公又不作美，遭遇了罕见的高强度沙尘暴天气。
　　电影《花木兰》银川的片场位于贺兰山脚下，遇到当地大风天气，平均每十五分钟就会刮起一阵狂风，有时还会有小型龙卷风造访。自转场银川以来，剧组受到风沙骚扰影响拍摄进度已经不是第一次，之前为俄罗斯男高音歌唱家维塔斯加盟电影《花木兰》而特地安排的媒体探班，就曾因天气不佳而取消了外景拍摄的部分。
　　停工一日，保守估计，剧组要损失数十万元，再加上各主要演员的档期本身已密密麻麻，此次停工，令他们的档期更加紧迫。
　　众人久经“沙”场 剧组成员情绪乐观
　　恶劣的天气确实给剧组带来不少麻烦，但并未对“军心”造成太大影响。原来，早在易县拍戏时，就曾有临时演员因为酷寒难耐而被冻走好几批。剩下来的工作人员和演员经过长期锻炼，都有较充分的心理准备，也都配备了必要的装备。虽然自然环境恶劣，剧组吞风饮沙艰难拍摄，但在随机采访中，工作人员普遍表示乐观。有的工作人员还传授了两件野外作业对抗风沙的法宝：“口罩和风镜”他们表示到了拍摄间隙剧组也会提来纯净水供临时演员漱口饮用。风沙大的时候，剧组还会调大卡车排成U字型，为众人抵挡风沙。
　　赵薇钟情花木兰，体现生活塑造人物
　　初到银川片场的赵薇也被当地的风沙吓了一跳，她笑言：“我们戏里有一场特效，需要制造一场飞沙走石的龙卷风，其实不用做特技了，基本就是这种效果。只要再加几根钢丝把几个演员吊飞起来就可以了。”
　　虽然拍摄条件艰苦，但是赵薇一再表示：“虽然拍摄挺毁人皮肤的，这就是代价，你想演花木兰，就得风吹雨淋，就得忍受风沙。这样的角色决定了这样的生活。没有这样的生活，我也演不好花木兰。”TG/文

