组图：成龙吴彦祖亮相新加坡 影迷疯狂争睹偶像
　　新浪娱乐讯 3月31日，成龙与吴彦祖为新片《新宿事件》到新加坡宣传，二人久未在星加坡出席公开场合，一亮相便引起轰动。
　　成龙与吴彦祖3月31日为英皇电影强势投资的二亿港元争议性巨献《新宿事件》到新加坡宣传，二人久未在星加坡出席公开场合，惹来商场内超过三千人群情汹涌争相一睹两人真身，有观众更于清晨六时已来占据有利位置，为亲近偶像。二人踏足商场后即惹来哄动，群众为抓紧机会与成龙及吴彦祖握手，更不惜上下其手为求争取与偶像一秒的接触。
　　当成龙看到商场上人潮涌涌的情况，立即兴致勃勃地拿起自己的单镜反光相机，拍低台下的汹涌盛况。他认为刚刚在日本的影迷对他是显得十分尊敬和欣赏，但却不及新加坡影迷般热情疯狂，所以出席新加坡活动时令他感到充满朝气活力，非常兴奋。
　　临近成龙生日(4月7日)，大会亦于会场上安排了画有他肖像的生日蛋糕给他，为他庆祝生日。成龙看到生日蛋糕上有自己的招牌笑容亦露出喜悦神色，更拉着吴彦祖与他一起合照。其后又作势想把蛋糕投向吴彦祖的脸上，反而吴彦祖显得十分冷静，因为他知道大哥有分寸。成龙便笑谓：“这么漂亮一个蛋糕，掷烂它岂不是太浪费。”
　　吴彦祖笑称自己虽然比成龙年轻，但却不够他浑身是劲的活力，连日来的宣传工作令他开始感到疲累，但成龙大哥却依然在场内走来走去，又拍照又开玩笑的，令他感到很佩服。吴彦祖亦相信新加坡人会非常喜欢这部电影，因为电影娱乐性十足又有道德上的反思，十分切合新加坡这个充满活力又正气的城市，纵使再辛苦的宣传工作他亦觉得值得。
　　最后大会又安排了星加坡漫画艺术家协会的代表到台上分别赠送两幅漫画肖像给成龙与吴彦祖作为纪念，大哥即大笑道：“整幅画最似的就是鼻子，果然是我的特征。”TUNGSTAR/文并图

