金鸡十月南昌唱响 见证影协成长60年(组图)
　　新浪娱乐讯  第十八届金鸡百花电影节即将于10月14日至17日在江西南昌举办。今年是新中国60年华诞，也是中国影协成立60周年。本届电影节在举办规格上将比以往更高，提名奖颁奖仪式、贺岁前夜、国产新片展、国际影展等主体活动也更加丰富多彩。而压轴大戏则当属10月17日晚举行的第27届中国电影金鸡奖颁奖典礼，电影频道(CCTV--6)将进行全程直播。
　　活动丰富亮点多 贺岁前夜重磅剧组云集
　　本届电影节的主体活动丰富多彩，开幕式暨文艺晚会、金鸡国际影展、国产新片展、“贺岁前夜”——贺岁新片推介展、金鸡百花走进校园主题展映活动，国际影展则汇集了来自美国、日本、韩国、波兰、奥地利等多个国家的电影作品，可以说是一场国内、国际优秀影片的集中“大检阅”。此外，作为三大主题影展之一的港台电影展则以“故园情”和成龙电影为主打，集中展现李行、侯孝贤等在内的台湾著名导演拍摄的具有浓厚乡土情怀的影片，成龙在不同时期的优秀影片也得以集中展映。这么多优秀的影片汇集到一起，观众们可以大饱眼福。
　　本届电影节新片推介展映活动中将隆重推出名为“贺岁前夜”——贺岁新片推介展，这是本届电影节首次推出一个全新项目。届时，包括《三枪拍案惊奇》、《十月围城》等众多贺岁片剧组将“会师”南昌，集中推介、召开首映发布会并现场进行交易。
　　各大奖项高手云集 提名者就是赢家
　　在金鸡奖提名名单中，除了《集结号》《梅兰芳》这样的大热影片之外，《立春》、《李米的猜想》、《清水的故事》、《走着瞧》、《耳朵大有福》、《高考1977》等影片也呈现出强劲的“黑马”姿态。《集结号》、《梅兰芳》、《赤壁》、《麦田》在技术奖项上的多项提名，则体现了金鸡奖强调的专业精神。最佳导演奖的提名者青年导演宁浩、曹保平挑战冯小刚、陈凯歌，陈嘉上，可以看出金鸡奖对年轻新锐的肯定，而最佳摄影、最佳录音、最佳美术奖的提名者，几乎囊括了中国最顶级的摄影师、录音师和美术师，并不乏曾获得奥斯卡最佳摄影提名的吕乐。
　　据悉，为了体现对提名奖项的尊重，本届金鸡奖特别增设“第27届中国电影金鸡奖提名奖颁奖仪式暨记者见面会”，这一仪式将在10月16日下午2点提前举办，由著名演员张光北和潘婕主持。新浪娱乐将进行独家网络直播。
　　薪火相传六十年 三大主线贯穿颁奖礼
　　为庆祝新中国及中国电影家协会成立六十周年，本届电影节闭幕式暨第27届金鸡奖颁奖典礼在举办规格和创意上将有更大的突破。她由三个篇章“璀璨人文”“光辉岁月”“金鸡唱晓”构成，形成一部穿越时空、讲述南昌人文历史、红色记忆和金鸡荣光相互辉映的大型电影艺术史诗。这将是一台专业化、艺术化、国际化的超级电影盛典。届时，电影人们将汇聚南昌，共同见证这场电影界的盛事。电影频道(CCTV--6)将于10月17日晚19：35分对红地毯仪式及颁奖典礼进行现场直播。syj/文

