陆川全面回应《南京!南京!》观众质疑(组图)
　　○初稿剧本是挺商业的，里面有高圆圆和刘烨的爱情，有刘烨的脱逃。
　　○我想给中国观众知道，在70年前我们输给了一个什么样的对手。
　　○有一场强奸戏，日本演员都不敢把手放到女孩子身体上，然后我跟他们讲，如果你不去真演的话，这些女孩子就得一直这么裸着，等到一演完的时候，他们立刻把衣服给她们合上，然后对着女孩子鞠躬，这是我亲眼看到的。
　　○将来DVD可能会有一个长版的导演剪辑版，3个半小时左右。
　　这是一部被王朔认为有可能成为“世界级名片”的电影。首映半日900万的票房，表明了这部电影的受关注度，可并不说明所有人都认为这将成为战争片的经典。实际上，关于表演、主题以及电影叙事的细节，观众都提出了相当尖锐的批评。其中，话题尤其集中在高圆圆的表演和对日本军队人性化的刻画上。导演陆川在接受记者采访时，全面回应了各种质疑。
　　关于日本：很多情节在美化侵略军？
　　陆川回应：我想让人知道，七十年前我们败给了什么人
　　看完电影之后，不少人觉得，这部电影里出彩的是那两位日本军官，角川和伊田。有些观众甚至担心，这两位出色演绎了军人状态的日本人，是否还能在日本本土有生存空间。因为在日本，南京题材的任何电影现在都处于禁映状态。但也有人说，其实这部电影不是日本演员出色，而是因为电影本身的重点就是日本人，陆川这是在美化侵略军。在《南京！南京！》中，日本人的形象与以往实在差别太大了。进城的时候小心翼翼，后来即使恶魔般杀人，也依然有着人性的一面。
　　记者：在之前的一些采访中，你曾经表达过这样一个观点：南京大屠杀之所以发生，是因为我们抵抗太严重了，他们就要报复。这样的说法，是否有为日本进行屠杀正名的嫌疑？
　　陆川：我不是那个意思。我只是想强调，大屠杀之所以发生，并不像以往我们在历史书上见到的那样，我们完全就是不抵抗，任由日本人去杀。我写剧本的时候看了很多资料，我们真的一直在抵抗。比如有一个日本兵的日记里提到，他们一个小队进城，刚刚走过一辆被烧毁的德国坦克，突然有一挺机枪从这个坦克里伸出来，把小队的人打死一大半，里面的两个中国士兵就是不跑，子弹打完了也不出来，最后被浇上汽油烧死。还有一个在日记里看到的是叫“街头巷尾的冷枪”，一个日本兵被冷枪打死，把开枪的拖过来一看，却是一个完全没发育好的小男孩。这种事看了很多，但我们的历史学家在提到大屠杀时，却并没有提到这些故事。
　　记者：那对于日本兵呢？他们刚进城时那种小心，对于失手打死平民时的那种恐惧，虽然很合乎情理，但也不算对他们美化么？
　　陆川：这电影我可以把他们拍成贴着仁丹胡的跳梁小丑。可我觉得这是对自己的侮辱。70年前你是败在这些人手里，但你败在小丑手里？70年前日本真的很强盛，一个步兵单兵一年可以有1800发子弹的实弹射击训练，我们能有10发就不错了。1943年以前我们拼刺刀拼不过日本人，必须是二对一。日本人在日记本上对自己参加的每一场战役都画有战略图，我们的军队文盲占百分之九十九。所以当你像以往那样去丑化日本兵以获得快感，那就等于不能去正视历史。我想给中国观众知道，在70年前我们输给了一个什么样的对手。
　　记者：据说你找这些日本演员也费了不少功夫？在拍摄过程中，他们没有什么难以理解的地方跟你发生争吵的么？
　　陆川：这些演员都是2006年选的，但来的基本上都是第二批了。当时第一批挑的大都是中国观众熟悉的人，但他们的经纪公司都没让他们来。但这些人演得也很不错，在拍摄过程中，我对他们还是很感激的。他们很多做法其实值得中国演员去学习，比如他们对戏的那种投入。电影里有一场戏是伊田杀了唐小妹之后走到大街上，突然有一个人大喊“我要回日本”，那句不是本子里面有的，而是这个日本演员小黑自己加的，然后伊田过去就给他一拳，这一拳打得特别狠，我觉得那个时候伊田就是伊田了，小黑也就是小黑了。
　　还有打鼓那场戏，两个日本演员大冬天的在长春光着膀子敲鼓。结果底下中国的群众演员还在说笑，日本演员就不高兴了，觉得拍这么严肃的戏怎么能够说笑呢，下来就给群众演员一拳，群众演员都是武校的，立马就围起来打那个日本演员，工作人员赶紧过去帮忙拉架。
　　还有一场强奸戏，他们都不敢把手放到女孩子身体上，然后我跟他们讲，如果你不去真演的话，这些女孩子就得一直这么裸着，然后我就告诉他们该放到什么位置，等到一演完喊的时候，他们立刻把衣服给她们合上，然后对着女孩子鞠躬，这是我亲眼看到的。反而是我们有些工作人员是嘻嘻哈哈的。
　　关于电影：节奏为什么有些跳跃？
　　陆川回应：从3700分钟剪到135分钟
　　《南京！南京！》时长135分钟，有观众认为，虽然片长两个多小时，但影片前部节奏有些跳跃，中间部分又有些冗长。此外，有些场景在情绪上缺乏一点过渡，比如一堆中国士兵刚被杀死，突然间范伟家打麻将的场面就出现了。陆川解释说，其实当初的版本还要长，因为面对跟着他拍了那么长时间的演员，他舍不得剪。好在，就算只剩这135分钟，也同样能够讲述一个完整的故事。
　　记者：在之前的一些采访中，你曾经透露说这部电影刚开始拍摄的有3700多分钟，真的有那么多吗？这样的耗片比看起来也太夸张了。
　　陆川：有点误传。3700多分钟是有的，但那些是几年下来拍摄积累的素材，并不是都要用到电影里的。我曾经试过像《赤壁》那样剪成上下集，后来还是剪成现在这样，将来DVD可能会有一个长版的导演剪辑版，3个半小时左右吧，我希望到时能够展现每个角色各自的命运。
　　记者：王朔给人的印象并不是什么电影方面的专家，为什么要请他来给你做参考意见？
　　陆川：当时是几个朋友说来看片，那时候我已经基本上剪完了，结果没想到王朔就来了，完全是意外。他虽然没有挂着电影专家的名头，但的确是一个比较尖锐的文化人。而他的意见的确是让我豁然开朗。这些话我在不同场合都重复过。他说：“把前面剪去一半，就是世界级名片。”他认为前半部分没有超越对南京大屠杀的固有模式。第二天，我就坐在那儿，把剪辑师叫来了，那天大概用了4个小时，剪了12分钟。不是谁逼着我剪，而是我认为这25分钟让这片子显得特别漫长。
　　关于演员：人们都说，高圆圆有点假
　　陆川回应：我对她满意，她演得好也应该
　　《南京！南京！》里面，如果说最让人不满意的地方，很多人会挑出高圆圆，认为她的“表演”痕迹太重，尤其是她在那里边说边哭的镜头，在整个电影里显得比较突兀。而在此之外，其他的主要演员，给人的印象都很深刻。甚至在走出电影院之后，还有不少人在讨论这个实际上是群像戏的电影里，究竟哪一个演员更加出彩。
　　记者：刚开始的字幕上，打着领衔主演：刘烨，高圆圆。但看完后的感觉，刘烨只是前面一段的主角，而高圆圆，看起来也没有特别多的戏份。之前你在一些采访中也说，在拍片的时候你改动很大，把刘烨给改死了。还有什么其他内容吗？

