张国柱：张震的开朗被《牯岭街》夺走了(组图)
　　□晨报记者 曾 玉 摄影报道
　　台湾地区演员中，张国柱是老戏骨之一，但是现在，他的另外一个身份更加出名——张震的爸爸。
　　在采访偶像剧《泡沫之夏》的过程中，记者见到了这个曾经出演《欢颜》、《牯岭街少年杀人事件》的老演员。这是一个十分有意思的老头，他喜欢笑、喜欢大声说话、喜欢介绍自己为“张震的爸爸”，喜欢对着镜头问你：“你是在拍我吗？”然后迅速摆好pose。访问便在这样一种愉快的气氛中开始，主题是他的骄傲——儿子张震。
　　“张震第一次触电是三岁”
　　此前有些报道说，张国柱和张震之间的关系并不太好，因为张震小的时候，张国柱拍戏占用了太多的时间，让张震没有得到太多的父爱，而随着张震年纪逐渐增大，也不太喜欢父亲在媒体前讲自己的私事。不过，当记者与张国柱聊起张震时，从他的言辞间，记者感受到的是一种话语不多、宽厚理解的父子情，或许这就是深沉的父爱。只是，父亲的感情里带着“高标准、严要求”，对这个已经在华人电影圈里评价很高的儿子，他相当吝啬地仅打了60分。
　　张国柱踏入演艺圈时已经三十岁，大器晚成的他却赶上了好时光，当时电影公司为了对抗“二秦二林”，启用张国柱和胡慧中出演《欢颜》，他由此一炮而红。拍戏繁忙的张国柱偶尔也会把张震带去片场，张震的第一次“触电”便是在张国柱主演的电影《三角习题》里，他俩的身份就和生活中一样：父子。
　　说到儿子的这次表演，张国柱笑了，因为那次演戏完全不能用好坏来评价，“当时我也是带他去片场玩玩，演一个退休歌手的儿子”。张国柱用手比划了一下，记忆一下子回到那个时候，“才三岁啊，他那么小，拍戏怎么可能有感觉，而且他一不高兴就‘哦哦哦哭’，没把大人搞哭就算很对得起大家了”。张国柱讲到这里哈哈大笑起来：“拍电影么，大家都知道，小孩子和动物其实最难拍。小孩子你不能控制他，他不演你能怎样，总不能跟他说不给你饭吃！”
　　如今的张震，角色总是酷酷的，话很少。张国柱透露，张震小时候其实非常活泼可爱。回忆起张震小时候的事，张国柱沉浸在开心里：“他小时候常常喜欢弄个毛巾披在身上，学着卡通里小飞侠的模样，在屋里飞来飞去；或者用纸做成一个又一个的小屋子，在这些小屋子里穿梭，好像在寻找什么。”看到儿子的“古怪”行为，张国柱也会忍不住问他：“你玩自闭啊？”张国柱说，张震也不会理他，继续自顾自地玩。当然，对儿子的举止，张国柱是理解的，“他喜欢有点情境的东西”。而且，张国柱认为儿子那时候就展现出了不错的想象力：“我会鼓励他，而不是像有的父母那样觉得这多无聊，对小孩说，自己看书去！”
　　“女朋友不管，他娶老婆要给我看一下”
　　在张国柱看来，张震的开朗被杨德昌导演的《牯岭街少年杀人事件》给带走了，“拍了那部戏之后他变酷了”。当年张震13岁，被杨德昌拍戏时的逻辑“洗脑”了7个月，之后就变得沉默不爱讲话，“如果当年他是拍朱延平的电影，一定跟现在不一样”。也就是在那部戏里，因为剧情需要，张国柱揍了儿子，“平时我给他非常自由的空间，就算成绩不好，我看到成绩单，也只是说‘老兄，加油点吧！’”
　　张国柱理解张震性格的变化，他说那是青少年的改变，很正常。“成长思维的转变，是我们不能预期的，没有关系，我们也曾经过那个时期。很多事情你不讲，但是你在感受在沉淀，等你成熟了，你再出来的时候会好。”
　　张震从张国柱那里得到了最大的自由度，交女朋友张国柱也不管的，“如果娶老婆的话，那要带来给我看一下，我从面相、谈吐、反应大概打个分数给他，但听不听是他的事”。
　　当记者问是否见过张震带来准备结婚的女朋友时，张国柱还是说漏了：“以前从来没有说过，因为以前都是女朋友，都是过江之鲫。真正选到好的对象，是要很有智慧的，需要一个了解的过程，所以娶老婆是个很严肃的事。”
　　“我对他的唯一要求是不拍电视”
　　张震从来没有拍过电视剧，反倒是张国柱近几年在不少偶像剧里客串，而不让儿子碰电视剧，这几乎是张国柱对儿子的唯一要求。“他目前不能碰电视，因为电视跟电影表演很不一样，要不，早让他去接电视了。这点和他公司对他的要求也是一样的。”张国柱说，他希望张震成为一个有质感的演员。
　　反对儿子拍电视剧，还因为张国柱认为电视每天拍得天昏地暗，会让一个人疲倦或者样板化。“一天二十场戏，觉得差不多观众可以接受、导演可以接受，就好了，那这个演员将来的进步空间就没有了，东西就出不来了，质感就出不来了。演员追求的是什么，不能跟别人一样！”
　　在群访的时候，张国柱总是让记者们多访问年轻的演员，因为他们也不容易，不过他表示，绝对不会去跟媒体说请多多支持自己的儿子，也从来不拉着儿子张震做访问。他说自己不教张震演戏，一切都是儿子自己努力，“有些戏我会跟他稍微谈一下，好演员有好品质的方向，你拍电影拍得很少，那你平时也要准备呀。”
　　儿子会演戏，张国柱骄傲地说，这多多少少有些遗传，“如果我不会演戏，他妈妈也不会演戏，他完全靠后天的生硬训练，那这个戏不会好看。我是当演员的，从小他就知道我这个职业是做什么的，他在这个环境里能感觉到。而到了他想表演的这个年龄，他的东西储备好了，这个能量就出得来。”

