《金钱帝国》改档五一 梁家辉接棒刘德华(组图)
　　新浪娱乐讯 由王晶编剧导演，梁家辉、陈奕迅、黄秋生、林保怡主演的警匪反贪大片《金钱帝国》将公映日推迟到了4月30日，抢占五一黄金档期。该故事改编自香港历史上最大的警察贪污案，其中巨贪首脑“五亿探长”吕乐由梁家辉担纲，他也是继刘德华后，第三位有幸演绎这位传奇枭雄的香港男星。
　　当年曾因在《黑金》中以黑帮老大周朝先一角而“恶名远播”的影帝梁家辉对于接棒“全民偶像”刘德华则表现得毫无心理压力，还笑言自己在《黑金》里早与刘德华正面过招，“比狠一定我赢，比靓和帅也不见得输咯！”
　　只是动口容易动手难，梁家辉称，没想到在拍片过程中最为难到自己的竟然是“钱”，无奈此次翻拍，连片名都直接锁定“金钱”，片中多场有关警界内部分赃、黑白道交易的戏份，都由大叠纸钞出镜。梁家辉曝料：最夸张时，在自己的探长办公室有一间密室，三面都是高及天花板的书架，堆满制作逼真的500面值的老版港币。每次在那里拍摄，虽然心里很清楚那不过是道具，还是忍不住被唬住。
　　特别是有一场要拿钱砸人的戏，需要他双手都抓满好大一叠钱，然后迅速朝别人脸上砸过去。梁家辉说：“我真的没想到那个道具钞票每一张都做得好逼真，所以拿在手里真得很沉，而且导演还提要求，一定要让钞票飘满镜头，真得NG了很多条。”如今，自己每每想到那整房间的钱不过是贪污款中冰山一角，就不由不寒而栗，并感叹，“五亿探长”不仅难当更是难演。
　　至于上世纪六七十年代的这段香港警界公案，向来是为历代导演看好的题材，无奈案中涉及的真实人物大多依然健在，尤其是当年巨贪帝国首脑香港总华探长吕乐，自1976年起成为香港廉政公署通缉的头号案犯并出逃至台湾，成为改拍工作面对的最大难题。直至上世纪90年代，麦当雄在电影《跛豪》中以曾江饰演的“雷老虎”(化名)一角隐射吕乐，此后向氏兄弟在得到吕乐本人首肯后，投拍《五亿探长雷洛》系列，该片由王晶监制，刘德华领衔，连续两年称霸港片票房。
　　18年后，当年《雷洛》系列的监制王晶亲自担任编剧导演，三度将历史搬上银幕，并竭力争取梁家辉出演本任“五亿探长”。王晶称前两集《雷洛》比较偏向于爱情和动作，刘德华帅气更是无人可及，因此把雷洛演绎成“港版教父”，观众始终陶醉在个人奋斗的传奇故事里，竟忘记他建立巨贪王国损毁香港警界的事实。王晶说：“把暴力和野心拍得好和拍得好看始终是两件事，也因此当年在做完监制后，就一直留有遗憾。再度改拍，希望片子还是要拍得好看，但要更尊重历史真实。”并打趣称，在“够贪够狠”这一点上，最看好的唯有梁家辉。

