李玖哲《花木兰》片场献吻 维塔斯将参演(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，由星光国际投资拍摄的古装传奇巨制《花木兰》结束了甘肃外景地的拍摄，剧组再度转场，风尘仆仆来到宁夏银川。李玖哲当天戏份杀青，在片场还做出了献吻的“过激动作”。据悉，俄罗斯男高音歌唱家VITAS将于近日进组，献上自己精彩的电影“处女秀”。
　　经过两个月的紧张拍摄，电影《花木兰》已经顺利拍摄过半。转战银川的第二天，星光国际董事长王?来到《花木兰》剧组探班，带领剧组众主创前往银川某高级酒店就餐以示慰问。
　　而当天拍摄也是剧中演员李玖哲的戏份杀青，化妆前还一脸轻松的李玖哲在拍摄完最后一个带领众将士撤退被大风沙埋在土里的镜头后，已经被 “折磨”的疲惫不堪，一副灰头土脸的可怜模样。但一向开朗随和的李玖哲还是强打精神一一跟工作人员拥抱道别，在看到星光国际董事长王?出现在现场时，更是献出“香吻”以示欢迎。
　　李玖哲表示，虽然在剧组吃了不少的苦头，但是能和这么多优秀的演员合作，自己也是受益匪浅，学到了很多拍戏的技巧。虽然影片尚在拍摄中，李玖哲已苦口婆心地为《花木兰》的票房大力宣传了一把，告诉记者这是一部集爱国情，友情，爱情，兄弟情的巨作，凝结了剧组几百人的心血，呼吁大家一定要买票观看。
　　据悉，除已公布的明星阵容外，俄罗斯男高音歌唱家VITAS将于近日进组，献上自己精彩的电影“处女秀”。tg/文

