许晴回击负面传闻：角色高调我低调(组图)
　　撰文/白郁虹
　　在电影《建国大业》拍摄之前，总导演韩三平曾说，许晴是饰演宋庆龄的不二人选。在172位明星阵容中，许晴是最先被敲定的主演之一。影片公映后，许晴的表演受到肯定，她扮演的国母淡定中透着仁爱，端庄中怀着仁慈。有业内高层领导称，在所有饰演过宋庆龄的演员中，许晴是最特别的一个，别的演员都是在演那个时代，唯独许晴是进入了那个时代。
　　几乎从不接受采访的许晴，破例接受媒体专访，对于频繁传出的出家、怀孕、被包养、加入日本籍，她都给予了有力的回击。
　　再拍《宋庆龄》我依然会答应
　　在美国学习的许晴，被韩三平、黄建新的一声召唤毅然回国，以接近零片酬接演宋庆龄，她说，我们都是电影人，都希望能尽心、尽力、尽情地为祖国母亲过生日。
　　记者：之前有三个剧本请你演宋庆龄，你却选择了这一个，是因为这是建国60周年的一部大戏？是很多明星不能错过的电影吗？
　　许晴：之前没拍，是因为剧本写得不够丰满。当时韩导和黄导找我时，我还在美国上学。我确实犹豫过，因为那时的宋庆龄50多岁，我显然太年轻了。但韩导和黄导说，他们就想找一个气质好、气场好的演员，希望我能回来看一下剧本。我回来跟他们谈的时候，韩导说，这是祖国60华诞的一份献礼，做得好不好是水平，但只要参与了就是尽心、尽力、尽情。我们都是电影人，都希望能尽心、尽力、尽情地为母亲过生日，我想换任何人都会答应的。
　　我和张国立、唐国强是最早进入的，当时还没有那么多明星，大家就想好好做。宋庆龄在大家心目中是鲜活的，我们塑造的是她50多岁的时候，但留住的是她在大家记忆中最美的状态。
　　记者：接到宋庆龄这个角色惊讶吗？为什么有那么多人找你演宋庆龄？
　　许晴：我也不知道，可能是当局者迷吧，包括宋庆龄基金会在内的领导看完专场，决定再拍一部《宋庆龄》，希望我来演。坦白说，很多和我合作的导演都说：许晴，你太该演宋庆龄了。可能他们对我了解，觉得我跟她有相通的东西吧。这部戏找我，我也没觉得惊讶，只是在想能不能胜任？毕竟她的篇幅并不多，给你的空间少，但更要求演员的功底。有了很好的舞台，你要能舞蹈出你的激情和才华。
　　真正演的时候，你会忘掉自我，一招一式都那么自如，你就是她了。而且要感谢所有合作者，他们让你内心相信你进入了那个年代。
　　记者：之前也有很多版本的宋庆龄，张曼玉也演过，你觉得你来演有压力吗？
　　许晴：我们跟他们的角度和阐述方法不一样，我的压力来源于宋庆龄本身，因为她鲜活地活在每个人心中，那么伟大、仁爱、从容，大气。我觉得宋庆龄代表了一种希望，《建国大业》是男人戏，但宋庆龄贯穿始终，说明她在建国大业中是不可忽视的力量。而且宋庆龄给大家带来的是生的希望，爱的期待，特别美好。演员本身也需要美好的心灵跟她沟通，和她共融。不是说我有多好，但我真正走近她、体会她，发现两个人能对话了，这是一件很美的事。接下来有人请我拍《宋庆龄》，我依然会答应，我相信我可以更好地去演绎她。
　　关于我的传闻，跟我一点关系都没有
　　在流行包装、炒作、作秀的娱乐圈，许晴的特立独行让人颇不理解，她拒绝出席大大小小的颁奖晚会，很少在公共场合抛头露面，几乎不接受媒体专访。也因此，坊间流传着关于她的各种五花八门、神乎其神的绯闻，有些完全是颠倒黑白，无中生有，许晴在接受本报记者采访时，很淡定地回答：“要想保持纯净的心态，你都可以不予理睬，你就是你。”
　　记者：《建国大业》你受到了这么多的肯定，但这么多年，一些人对你的表演总是质疑，认为你是花瓶。
　　许晴：那些只是少之又少的声音，真正看过《大清风云》《沙家浜》等等我每部戏的人，我相信他们一定会很喜欢。可能他们只看到你的外在，我一直认为，有些人连看都没看过我演的戏，却会出来指手画脚，那是不负责的意见。有些媒体这么写，可能是夺人眼目吧。我一点不在意，我觉得每个人有每个人的阅读方式，没什么。
　　记者：你演风情万种的女人给人留下极深印象，很多人认为生活中你就应该是那样的人？
　　许晴：那我还演了那么好的一个孝庄呢。我演过《来来往往》，就认为我是大众情人；演了一夜情，就说她风情万种。我觉得都特别片面、可笑。我对这些不会在意，只会不屑。说得狂傲一点，是蔑视。我觉得一个有灵魂的人和没灵魂人的生活是不一样。每个行当都一定有它的阴暗面，我们不看重它，心态就会特别好。
　　记者：最近关于你的传闻非常多，你肯定也听到不少。许晴：很无聊很可笑，什么怀孕了、出家了，又加入日本籍了，又被包养了，这些统统跟我一点关系都没有。他们塑造了另一个人，他们什么动机，我觉得我没有办法揣摩，也没有必要去揣摩。可能一部戏出来，因为找不到你，也没办法采访你，你又不出入各个公开场合，所以，他们胡乱猜测，让他们猜吧，无所谓。
　　记者：为什么你一直远离公众、媒体，不像别的女明星那么高调，在演艺圈永远特立独行？
　　许晴：对，他们说，许晴你这样，怎么还能生存得这么好？观众还能一如既往地喜爱你，你演每个角色时都在进步、成长。可能是因为我一直爱护自己的内心感受吧，我特别在意保持真性情的女人心态，让生活纯净。可能受家庭环境影响，方方面面，也说不上是谁教的。其实你我都一样，从小学到高中到大学，又是北京孩子，都特别正常，但反而被大家视为不正常。
　　你看我不参加活动，不参加颁奖，除了为了戏宣传，那是演员的责任。我就是“角色高调，许晴低调”，拍完戏我就跟这圈儿没关系。可能是因为大家不了解你，所以才揣测你，觉得你神秘，其实不是，我就是我，很普通。
　　记者：你从不参加各种频奖礼，你不在乎奖吗？
　　许晴：坦白说，我获过很多奖，包括不去现场，就取消我奖项的奖。我想我真正在乎的是观众热爱你的角色，那是最好的奖赏。那个奖杯搁在家，我看到它就会怎么样了吗？当然，我们也不要亵渎那些奖，大家的认识不同。我不爱去领奖，还是太想要自在、自由。我在那种氛围里不自在，还不如让我和朋友喝喝咖啡，聊聊天。为什么一定要去领奖呢？大家现在也都在说服我，我也在想，如果有一天我高兴了，那我就去。如果觉得是负担，那我还是不去。
　　记者：看得出，你是一个感性的人？
　　许晴：是，我是水瓶座B型血。跟好朋友一起，我会是一个极随和的人，但跟我不是一类的人看来，我挺满身刺儿的，我会格格不入，会走开。
　　五年计划：电影、电视剧或孩子
　　在大多数明星热火朝天、快马加鞭地跻身影视大潮之时，许晴却悄然赴美学习影视制作。她的目光不止停留在单纯的演员老本行，未来五年，许晴将着手计划打造她有生以来最美的三部作品。
　　记者：以前你好像一直都在单打独斗，从不签约经纪公司，现在听说你要加盟华谊，为什么？
　　许晴：他们请了我很多年，现在还没有确定。原来大家请我，我都没有考虑，但接下来我要做一些制作方面的事情，需要我的团队，我也在重整，一切都在洽谈中。
　　记者：你去美国学习就是为了这次作准备？
　　许晴：我学的是制作。我从来不接受采访，这次也是因为宣传《建国大业》，我上了《鲁豫有约》节目。我当时说我有一个五年计划，后来被人理解错误了。我说的五年计划是制作一部电影，一部电视剧和一个孩子，就像十月怀胎，看哪一个先孕育出来。但五年里不排除我还接别的戏。
　　记者：孕育孩子，是不是感情现在有了归宿？
　　许晴：这需要缘分，这个缘分正在期待中。应该说，期待是很美丽的，我坚信我的他会到来，我想三部作品一定会是我最美的作品，我觉得人有期望最美丽，有希望才有热情、有动力。相信我吧。

