徐静蕾操刀中国版“百万富翁”宣传片(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，原本应该紧张筹备《杜拉拉》的徐静蕾却忙里偷闲，为某手机品牌举办的大型真人秀活动“互联网的百万富翁”掌镜宣传片。此次活动的灵感来自时下热门电影《贫民窟的百万富翁》。据悉，比赛将历时三个多月，参赛选手通过用手机答题的方式得分，最终获胜者将得到一百万的现金大奖。
　　当天老徐在室内拍摄一组打乒乓球的镜头，不知是为了热身还是缓解现场群众演员的紧张情绪，老徐和制片人在开拍前“对决”起了乒乓球，顿时缓解了现场的气氛，引来大家一片欢呼。除此之外，在不久前刚刚推出了英文书的老徐，更是时刻加强英语学习，拍摄中徐静蕾的英文老师全程跟随，利用间隙时间与其交流英文，练习口语。当被问到英文进步神速，学英语是否为国际发展做准备时，徐静蕾笑说：“还差的远呢，我学习英文的目的很纯粹，就是为了让自己不那么文盲而已，没有想过其他的。”
　　整个拍摄过程中，徐静蕾亲历亲为，调试镜头、画面、为群众演员说戏，颇有几分大导演的气势。这也是徐静蕾第二次为大品牌拍摄宣传片，谈到与拍电影的不同，徐静蕾表示，电影时间相对较长，画面更为讲究，而宣传片的拍摄要求更多的是创意，短短三十秒的时间，怎样体现一个好的创意才是最重要的，就像这次活动一样，很有创意。
　　另据身边工作人员透露，当天拍摄时老徐身上所穿T恤的品牌以“开啦”命名，设计出自老徐公司的设计人员之手，难道老徐有意进军服装业，可能在她众多的头衔中，不久便会多出一个企业家。TG/文

