金爵奖丹麦电影风光 中国电影仅获安慰奖(组图)
　　昨晚，第十二届上海电影节落下帷幕。在这个中国唯一的A类电影节上，国外影人大出风头，西蒙娜·唐凭借丹麦电影《爱之伤痕》摘取影后桂冠，斯维利·固德纳松凭借《原创人生》获封影帝，最佳导演奖由捷克导演朱莉斯·舍夫契克获得。电影节最大奖项“金爵最佳影片奖”被丹麦、瑞典合拍影片《原创人生》捧走。两部获入围提名的中国电影《寻找智美更登》和《白银帝国》仅仅分别获得了颇有安慰性的评委会大奖和评审团奖。
　　丹麦电影意外风光
　　在本届电影节的颁奖礼上，丹麦电影格外风光。影帝、影后及最佳影片三项大奖全部来自丹麦影片。本届电影节评委会对《原创人生》获得“金爵最佳影片奖”的评价有点简单，缺乏说服力：“以原创作为片名需要勇气，但影片的确表现了这一点。因此，本届最佳影片非《原创人生》莫属。”
　　电影节评委会对影帝、影后的获奖点评也十分简短：“西蒙娜·唐的表演浑然天成”；“斯维利·固德纳松的表演出色细腻不乏幽默”……这样的一个开奖结果让观众十分意外，因为在颁奖典礼开始之前，这两部电影都不是获奖热门。
　　有趣的是，颁奖嘉宾对众位获奖影人的名字也极为不熟悉。在香港导演刘伟强宣布最佳导演人选时很不自然，他定睛看了一眼获奖名单，然后一字一顿才“磕磕绊绊”地报出了朱莉斯·舍夫契克的名字，惹得现场不少人忍不住发笑。
　　中国电影仅获安慰奖
　　在本届电影节16部入围影片中，中国电影占据两个名额：《白银帝国》和《寻找智美更登》。在最终的颁奖礼上，这两部电影都获了奖。《白银帝国》获得评审团奖，《寻找智美更登》获得评委会大奖。这两个奖项让大家十分疑惑，单说奖项的名字就十分接近，不知道这两个奖有什么区别。此外，上一届上海电影节中，仅仅颁发了评委会大奖，没有评审团奖这一说。于是很多人质疑，这两个奖项完全是在“分蛋糕”。
　　不过不管怎么样，这两个奖项对中国电影的鼓励之意是十分明显的。只是“战胜”这两部中国电影的影片本身的分量也不大足。《原创人生》在电影节放映时，就有媒体评论：“作为一部有个性和想法的独立小片，《原创人生》出现在主竞赛单元实在让人质疑这个竞赛单元的分量。”于是，有记者小声议论，既然是要给中国电影鼓励的，为啥不鼓励得更大方一点。
　　赞助商也来颁奖
　　由于本届上海电影节闭幕式星光暗淡，连每个奖项2位名人来颁发都做不到，最佳音乐奖的颁奖嘉宾居然拉上了赞助商的一位经理，由一位完全外行的人颁发如此专业的奖项，让与之一同颁奖的导演胡雪桦也感到很莫名。
　　不仅颁奖嘉宾数量不足，整个颁奖典礼环节设置也处处凑数，闭幕式一开始就请来了2位没有人认识的歌手，演唱了一首长达5分钟的歌曲，又让颁奖嘉宾莫文蔚唱了2首歌，再凑上七八分钟。后来，1个多小时的颁奖典礼中，又播放了一段长达15分钟的VCR，内容是冗长无聊的回顾上海电影节全程的活动，顺带介绍了每一部提名影片。最后还让在开幕式上已经做过致词的评委会主席丹尼·鲍威尔又做了5分钟的致词来凑数。丹尼一上台就自嘲说：“你好， 我又来了。”这句无奈之语让现场响起了一阵大笑声。
　　快报上海特派记者 沈梅
　　红毯
　　雨水浇熄星光 明星?字当头
　　昨日19时35分，上海电影节闭幕式红地毯走秀冒着细雨正式开始，虽然号称国际A级电影节，但本届上海电影节的红地毯却让记者从头?到尾，不但星光暗淡，而且时间短暂，最大的牌恐怕要算杨紫琼，勉强撑起了红地毯的星光。
　　第一?：
　　走了10分钟，一个不认识
　　本届上海电影节开幕式上的熠熠星光，让不少人都对闭幕式抱以很大的希望，虽然细雨蒙蒙，但仍然没有浇走记者和观众的热情。红地毯19时35分正式开始，最先入场的是本届电影节金爵奖的提名影片，但上海电影节的提名影片大部分是外国影片，因此走了足足有10分钟，观众席一片平静，摄影机闪烁得十分缓慢，因为走过红地毯上的明星，一个人都不认识。
　　第二?：
　　迎来迎去就迎来杨紫琼
　　法国殿堂级女星于佩尔走过红毯之后，又迎来平淡，各种各样的领导和上海名媛在红地毯上又走了好几批，19时50分时，红毯尽头忽然骚动起来，诸多记者大喊着“杨紫琼”的名字，憋了半天的镁光灯几乎闪瞎了眼睛。杨紫琼一身橘色晚礼服缓缓出现，只可惜这件礼服把晒成小麦色的肌肤和染成浅色的头发愈发衬得暗淡沧桑，虽然如此，她已经是红地毯上最闪亮的一颗华人明星，而在她之下的就是关锦鹏、莫文蔚和余男了。
　　第三?：
　　华语电影人不足10位
　　杨紫琼、关锦鹏、余男、马艳丽、郝蕾和《白银帝国》的2位主创、莫文蔚、何平，这就是红地毯上所有的华语电影人。这让整个红地毯显得十分暗淡，各大电影颁奖典礼红毯上的拥挤，在本届电影节上完全没有出现，几乎是一组人走过去，另外一组人才走出来。红地毯虽然搭建了采访台，但仅有郝蕾接受了1分钟左右的短暂采访，而刘伟强、余秋雨均没有走过红地毯。
　　第四?：
　　仅仅半小时就走完了
　　红地毯上的暗淡星光让观众的激情都已经被浇熄，但万万没想到，19时35分开始的红地毯，20时5分就宣布结束，半个小时的红地毯几乎创下了各大电影节红地毯的最短纪录，让所有记者和好不容易弄到票看到红地毯的观众，均从头?到了尾。
　　快报上海特派记者 沈梅
　　花絮
　　郭富城
　　早知无奖先离开
　　《白银帝国》的男主角郭富城原本是本届上海电影节影帝的最热门人选，但19日郭富城却忽然匆匆离开，完全没有参加颁奖典礼的意思。据悉，郭富城在闭幕式之前已经知道自己没有可能获得影帝，所以才会匆匆离开。
　　余男
　　英文很差很尴尬
　　昨晚，最佳摄影奖是由余男和杜可风一同颁出的，此前余男在采访中一直声称自己英文很好，但在杜可风全程说英文的过程中，余男一直站在旁边发呆，全程一句话也参与不进来，甚至杜可风在问余男对最佳摄影奖几位提名者的看法时，她也只是很尴尬地笑了笑，一句话也无法说出来，让人对她的英文程度生疑。
　　花絮
　　上影节获奖名单
　　最佳影片 《原创人生》(丹麦/瑞典)
　　评委会大奖 《寻找智美更登》(中国)
　　评审团奖 《白银帝国》(中国)
　　最佳导演 朱莉斯·舍夫契克(《杀手写真》)
　　最佳男演员奖 斯维利·固德纳松(《原创人生》)
　　最佳女演员奖 西蒙娜·唐(《爱之伤痕》)
　　最佳编剧奖 《是的，我们行》(意大利)
　　最佳摄影奖 《无福之地》(法国)
　　最佳音乐奖 《电影就是电影》(韩国)

