胡军三部电影齐发 成贺岁档最忙碌的人(组图) 
　　到了年底，贺岁档们纷纷跳出来抢占市场，今年最忙碌的人是谁？毫无疑问是胡军，他有三部电影都赶上了这个黄金档期。《十月围城》《花木兰》都是备受瞩目的大片，自不用说；《我的唐朝兄弟》由他亲任制片人，亲力亲为，付出过更多心血。而他这边刚出了《让子弹飞》的剧组，那边又投入了电视剧《金婚风雨情》的拍摄。问他年底宣传工作安排得过来吗？他无奈答道：“只能是尽量配合，我这边还在拍戏，不能老出去，会影响角色。”
　　“我生活中就是普普通通的人，不会很严肃，也不会动不动一言九鼎那么豪气云天的。至于大侠气质，可能是本身有一点吧，被导演发掘出来了。”
　　贺岁之王
　　三部电影中，胡军的分量都举足轻重，问他希望哪一部的票房最好？“《十月围城》和《花木兰》都不用我操心，这两部电影背后有很多人会为之努力。而《我的唐朝兄弟》是个非常特别的小制作，当然希望能够得到观众的认可。”
　　这个特别，除了是小制作之外，最主要的，这是胡军第一次担当影片制片人。“演了这么多年，一直希望可以更多地去参与电影制作的方面。”那么为什么不选择做编剧或者导演？“其实我这个制片人，是更倾向创作方面的，很多东西我都会去管，甚至灯光、化妆这些。”这部电影的导演杨树鹏是新人，此前经验不算丰富，演员阵容中除了胡军之外，和他对手戏最多的是姜武，另外有老牌演技派李立群，除此之外，没有再多可以单独拿出来一说的人物。
　　“当时我拍完《赤壁》，这边还在嚷嚷，再也不要拍古装戏了，实在太累了，这边看到杨树鹏的剧本，马上又有了兴趣。”兴趣来源于故事本身，《我的唐朝兄弟》融喜剧、武侠、爱情等各类元素于一身，胡军再不用演英雄。“里面我和姜武的角色，都是小毛贼，打不过人家马上就跑的那种，也不懂什么武功，就是胡乱打架。和姜武合作的非常愉快，这之前我们俩就好，拍完之后更好。我、他、导演，我们约好以后有什么合适的作品可以互相推荐，大家再一起合作。”
　　这也几乎是胡军从影以来，演过的最小的小制作，尤其他当了影帝之后，接演的几乎都是豪华巨制。“我看到这个本子就非常高兴，导演非常有才，而且是那种歪才，特别好玩。拍的时候也是惊喜不断，最后剪了很长时间，因为这个片子充满了各种各样的可能性，可以剪出不同的样子来，最后我们当然是选择了最好的一个样子。这不是一个恶搞的电影，那些笑点都会让你有感而发。”
　　言谈之间，胡军对这部制片人处女作充满了信心，问他，这次尝试成功了吗？他想也不想，扬起眉毛答道：“很成功。”随后笑笑，又补充：“我自己很满意，大家也都说挺好的。”
　　不需要他投放太多精力的《十月围城》中众星云集，甄子丹、黎明、范冰冰……任何一个人拎出来都是可以独当一面的。胡军有大量群星戏的经验，包括早前的《建国大业》，仅仅惊鸿一瞥也让人印象深刻。“我不能说太多，不过这个人物实在很特别。从表面上看，他是个坏人，但是深入去探究，其实他是个好人，甚至从某种角度上来说他是个英雄。好人与坏人，往往只有一线之隔，坏人的可塑性和发挥空间会更大，我觉得非常有趣。”
　　我不是大侠
　　现在正在拍的戏是《金婚风雨情》，这是胡军继2006年的《西安事变》后，时隔三年再战电视圈之作。“一开始接到本子我也是抗拒，因为我看过张国立和蒋雯丽的那部《金婚》，非常好，他们演得也很出色，怕重复又怕被比较，而且始终觉得太家长里短的题材不太适合我。但是看完本子，我马上就决定接，故事真好。《金婚风雨情》虽然被称作《金婚2》，但是实际上和《金婚》完全不一样，他们可能更家常一些，总是会有吵架的戏份，我们这部比较浪漫，很多关于爱情的部分。”
　　但是有一点是相同的，就是50年的时间跨度。“扮老挺难的，因为你没有到那个阶段过，要靠想象。扮年轻倒还好，我在这戏里也不是太年轻，一上来也有个小三十了。里面我和周韵两个人，从年轻演到老，50年的夫妻啊，这个角色是个军人，抗美援朝过的，后来为了和周韵在一起而退伍。两个人的相处，到后来也有摩擦，但是总体上肯定是相爱的。我自己出身军人家庭，所以扮演军人难度不大。戏里面的那些感情，现实生活中会看得到、自己也感同身受。”
　　一直以来，胡军给人的印象都是很豪侠的，尤其《天龙八部》中的萧峰，风靡2岁至200岁的女性观众，播出那一阵子，所有女性都说希望有一个萧峰那样的伴侣。“我生活中就是普普通通的人，不会很严肃，也不会动不动一言九鼎那么豪气云天的。至于大侠气质，可能是本身有一点吧，被导演发掘出来了。角色多少都会折射一些演员本身的影子，不然为什么你认可这个人扮演的萧峰、不认可那个人的，为什么你喜欢看这个人扮演的黄蓉、就不喜欢那个人的呢？”
　　从名利的角度上来看，电影始终要比电视剧高一等，很多演员步入电影世界之后，就不愿意再踏足电视圈。“没有这回事，你是演员，你是演角色，和电影、电视剧什么的无关。当然可能电视剧的量大，拍摄的时候会比较累，不过不代表不讲究，如果你自己要求高的话，镜头、人物内心一样都可以尽量完美。我反而觉得在国内市场，电视剧会比电影更容易让老百姓接受，很多人他未必会进电影院看你的电影，但是电视剧他都会看得到。而在香港的话，现在很少有人会去找电视剧演员演电影，电影演员也不太会去演电视剧。”
　　喜欢和导演们沟通
　　在香港，胡军是电影款。合作的导演包括关锦鹏、刘伟强、陈可辛、吴宇森、刘镇伟，个个都是一有动作整个华语影坛都会震一震的大导演，每年新作必定大杀金像奖、金马奖。“非常荣幸能够和这么多导演合作。他们都非常优秀，这不用我多说，每个人都有每个人的特点。比如刘伟强，他拍片是非常快的，自己扛着摄像机就上了，但是他心里面有谱，非常清楚自己要什么样的片子。关锦鹏则是非常细腻，他非常尊重演员的想法，拍片的时候会经常和你沟通，你提出了自己的意见，他哪怕本来过了的，都愿意再来一遍。”
　　2002年，他拍关锦鹏的《蓝宇》，一举成名，勇夺金紫荆奖影帝。这之后一直是港台电影圈非常看重的男演员，接拍过《无间道2》《金鸡》《长恨歌》《赤壁》等名动一时的电影。港人喜爱他高大英伟的外形，比起他们的同龄男星出镜过于频繁以至于审美疲劳，胡军显得新鲜亮眼，他们称他为“国内天王”、“型男”，一扫内地演员早年在港时的低微。偏偏，香港导演又以“工作狂”著称。“我觉得还好，除了第一次演《蓝宇》真的很崩溃，后面一直还好。《蓝宇》的崩溃，也主要来自于角色本身。导演都是一心为角色好，他要是在半夜两点忽然有了新的灵感，打电话来跟你交流，那也是为了工作。我自己对工作的要求也同样精益求精，所以能够理解。”
　　很多演员抱怨导演们拿演员不当人、不给他们私人空间，在胡军这儿，这些都是无稽之谈，工作上，他追求完美，不怕吃苦。“私底下我很喜欢和导演们聊天，他们都非常聪明、非常有趣。除了合作过的之外，比如王家卫导演，我们也聊过。”胡军欣赏有专业精神的人，“前些时候拍《让子弹飞》，有一场戏，我和发哥一起。姜文导演要求非常严格，这一点业内很出名，里面一个镜头反反复复地重拍，来了十几条，发哥要托着一个十几斤重的地雷，其实他有替身，但是他坚持一直要自己来。”
　　真的汉子
　　每个人对于“英雄”的定义不一样，观众们为之疯狂的是萧峰、赵云，而对于小孩子来说，陪玩兼教功课的爸爸就是最大的英雄。“拍戏太忙了，所以只要我在北京，就尽量呆在家里陪孩子。我们家没什么亲子日，每天都是亲子日。”
　　荧幕硬汉也有柔情的一面，一提到孩子，胡军的爱意掩都掩不住。生活中的胡军是什么样的呢？“不爱做饭，因为我懒。陪老婆逛街？当然能免则免了！我要是想买条裤子，直接奔着卖裤子的地方就去了。陪老婆，好家伙，那哪是买东西，就是满商场地遛，从一楼到六楼，一看见人挤人我就晕了。她问我这个好不好看，我都是好好好，什么都好。有时候看见她做面膜，和那个泥巴，还把我吓一跳呢！”胡军做了一个大吃一惊的表情。
　　听了他如上一番言论，很难忍得住笑，形象再伟岸的男人，到了现实生活中，往往有些孩子气。他的孩子气还表现在不拘小节上，采访时已是晚间九点多，他忙里偷闲才能吃晚饭，一碗蛋炒饭，一桌子的牛羊肉。做明星，要保持身材，圈内有些男明星晚间饿得胃直叫，顶多拿黄瓜姑且充饥。胡军一边吃着，一边还招呼着工作人员：“这个羊腿不错，多吃点。”
　　问他是不是很粗线条，马上急急否认：“我不是粗线条，有时候有些事情上，我比我妻子要细心。”的确，采访的时候面对面，他还问记者是不是戴了隐形眼镜。有这样观察能力的男人，已经可算是细心的了。那么胡军的细心，表现在哪些方面呢？“我们家我主外，她主内，大事我说了算，那些小事嘛，她想怎么样就怎么样喽。”言毕哈哈大笑。
　　该聪明时聪明，该糊涂时糊涂，此乃真英雄的生存之道。执行/屈天鹏 采访、撰文/金? 摄影/许闯

