蒲巴甲变身胡须男 《东风雨》片场秀魔术(组图)
　　新浪娱乐讯 “好男儿”蒲巴甲近日出现在谍战大片《东风雨》的片场，以全新造型亮相，演绎一个集侍者、间谍和魔术师于一身的角色。
　　为了塑造好这个角色，蒲巴甲做足了功课。“剧本方面，起初导演让我只看我的部分，但我希望看全部。我很喜欢现在的这个角色和造型，跟以往的没有重复，之前的角色多是头发很长，现在的这个造型超出了我的年龄，比较成熟，可以挑战一下，很开心。”他不仅详细研读了剧本，并且专门找到一个魔术师学习魔术，拍戏间隙，还给剧组人员“小露拳脚”。
　　作为很多年轻人的偶像，目前在上海戏剧学院就读的蒲巴甲却想脱离偶像路线，他对此次饰演的角色有着独到的见解，“这个角色应该是有经历，有过去的，或者有些城府，所以表演不能太浮。”“每个角色都会有自己的亮点，但导演会衡量一个整体的效果。如果我太跳跃，不一定是成功的。”谈及影片故事发生背景，他又说，“现在的年轻人都应该去了解珍珠港这段历史，我很尊敬这些历史人物，我们所有人都要珍惜我们当下拥有的东西。”
　　蒲巴甲的第一场戏就是与导演、主演柳云龙演对手戏。“非常喜欢他仰慕他，他特别年轻，就这么有才华！特别喜欢他讲话的发声方式！他讲戏会让你很轻松，跟他对戏会进入一个很松弛的状态。”
　　据悉，蒲巴甲还和香港的老戏骨曾江有不少的对手戏，一老一小，却是配合得相当默契，蒲巴甲的“胡须男”竟让剧组和拍摄现场的群演们感慨仿佛看到了年轻时代的克拉克·盖博。TG/文

