孟瑶拍片钞票蔽体诱黄秋生 与影帝性感交流(图)
　　新浪娱乐讯 孟瑶和刘洋在主演的电影《金钱帝国》中，分别与影帝黄秋生、梁家辉和陈奕迅等有不少对手戏，向来以性感示人的孟瑶，在片中还有躺在床上以钞票遮掩重要部位的戏分，大卖性感。
　　王晶、孟瑶和刘洋主演的电影《金钱帝国》，与影帝黄秋生、梁家辉和陈奕迅等合演。孟瑶在片中饰演一名力争往上爬的交际花，与两位影帝梁家辉和黄秋生有不少对手戏，其中孟瑶还有一幕是躺在床上，以钞票遮掩重要部位的戏份。她说：“性感程度还好，戏中没有其它大胆的床上戏。”孟瑶还笑称，最可惜的是戏里没有跟梁家辉有亲热戏分。
　　刘洋出位靠暴力
　　说到工作，孟瑶坦言是很珍惜且好好把握工作机会的人，至于感情世界，她透露对一位圈外朋友有好感，但现在尚缺时间去沟通，说若时机到，也不介意主动。
　　刘洋则表示，与陈奕迅在片中仅有一场拥抱的亲热戏，饰演江湖人士角色的她，还有不少暴力镜头，刘洋说：“那场戏我是拿锤子去打9个女生，最后的镜头还要一手拿着钻石、一手拿?子！自己性格较男人化，靠肢体语言拍这场打架戏，虽然镜头里很多血，但还好，拍后没做恶梦。”
　　王晶则表示，拍摄《金》片过程顺利，他还大赞刘洋在片中的发挥比想象中好，王晶又说有把剧本送往审批，到时内地、香港上映的版本会一样。图库供稿

