苏有朋加盟《少年星海》 饰孙中山秘书(组图)
　　新浪娱乐讯 华谊年度大戏《风声》还未杀青，继主演张涵予已进入新戏后，另外一主演苏有朋近日也加盟电影《少年星海》。据悉，在该片中苏有朋将饰演一位音乐名人，而且还是革命领袖孙中山的秘书---肖有梅。
　　与导演李前宽有前缘
　　《少年星海》由李前宽和肖桂云联合执导。而李前宽还是中国电影协会副主席，之前还执导过《开国大典》等多部影片，其导演的影片多以画面优美，场景别致著称。在谈到苏有朋时，李前宽表示，“我和他(苏有朋)那可是有缘的，在92年小虎队第一次来北京演出时，我就见过他，而且我还是那场晚会的导演。”这样算起来，两个人在时隔17年后再次合作，真可以说是有缘了。
　　在讨论肖有梅造型时，当苏有朋造型完整后，李前宽更是挑大拇指称赞，“帅，太帅了。这样的造型没被其他的导演发现太可惜了，幸好我发现了。这将是这部影片中最别致的造型。”
　　音乐名流续爱国情
　　苏有朋在上部戏中饰演“老鬼”的候选人之一，虽还不明确是不是爱国人士，但在《少年星海》中，他却是一位不折不扣的爱国人士。
　　据了解，苏有朋饰演的肖有梅是一位有高觉悟的爱国人士，也是音乐家冼星海的启蒙老师。除了具有高度的爱国情怀外，肖有梅还在当时的音乐界享有盛名，更是冼星海音乐生涯中的重要人物。据了解，肖有梅曾与孙中山相交甚深，多次在孙中山危难时将其隐藏家中，在孙中山当选大总统时，还受邀担任孙中山秘书职务，可见其对革命的重要性。
　　在剧中，苏有朋扮演的音乐家肖有梅，不仅在武昌起义时体现了高度的爱国情怀，走上音乐路上他更是对冼星海有着重要影响的人物。
　　每周推三部电视剧
　　自从《爱呼2》后，苏有朋就将工作重心转移到电影上来，但其荧屏上高雅、成熟、帅气的形象依旧让观众难以忘怀，也正是如此，苏有朋仍旧颇受电视剧导演的青睐。
　　据悉，在拍摄《风声》期间，平均每周要推掉三个电视剧，如此之高的热度令人瞠目。而其去年拍摄的《热爱》在未开播就已经有很高的人气指数，剧中饰演的“非主流”角色苏明涛更是受到了观众的认可和称赞。
　　作为颇具实力的演员，苏有朋正努力在银幕上塑造更多鲜活的人物，观众也期待看到他更多方面的天赋。在饰演昆曲名伶后再饰演一位革命人士，想必苏有朋对挑战越大的角色越是感兴趣，戏里戏外角色转换很快，常常是前一分钟还在和大家说笑，后一分钟就能立刻进入角色。
　　另据悉，徐若?将在《少年星海》中饰演冼星海母亲。一米/文

