谭维维为电影《成都我爱你》冒雨赶戏(组图)
　　新浪娱乐讯 电影《成都我爱你》正在成都热拍，目前，影片由崔健执导、天娱艺人谭维维主演的“未来篇”部分已顺利杀青。谭维维为了拍摄的顺利进行，不惧冒雨赶戏。
　　《成都我爱你》作为中国的首部城市推广电影，同时也是四川人民积极进行灾后重建的象征。崔健剧组的主要外景地设在都江堰旁的青城山脚。由于就在江边，地上爬满了斗碗大的癞蛤蟆，各种飞虫更是数不胜数，专往被摄影灯照亮的演员身上撞去。而正值初夏时节，气候多变，几乎每天晚上都会下起阵雨。剧组要么冒雨赶工，要么就地避雨，等雨过之后在抓紧时间拍戏。谭维维要在这样的环境中吊着威亚在泥地里反复摔打，其辛苦可想而知。同时，因为每次出发去外景地拍摄都会路过都江堰市区和二王庙，这也是谭维维在去年的5.12地震当晚就赶到的地方，提起当时发生的那些感人故事，谭维维至今唏嘘不已，而在听了谭维维的讲述之后，崔健也大受感动，表示自己将会投入更大的力度为灾区重建出力。
　　崔健剧组拍摄的最后一场戏是谭维维在野外痛哭失声，最后昏倒。因为是夜戏，为了等天完全黑下来，剧组直到九点才开拍。然而正拍到一半，树林里又下起了过山雨，剧组无奈停工，工作人员只得在片场架起的几顶大伞底下避雨。谭维维和崔健则乘机在监视器旁仔细的观看回放，热烈讨论起了白天的戏份。谭维维笑言，“我酝酿了整整两天的情绪，就等着今晚的爆发，结果我还没哭，老天爷先哭起来了。”大雨从半夜12点一直下到了凌晨2点终于渐渐减弱，不等雨完全停下，剧组就开始了冒雨抢戏。
　　因为考虑到谭维维是第一次“触电”，崔健会非常细心的为她详细讲解戏份，并且耐心的让她多试几次镜头，等谭维维心里完全有底了之后再正式开拍。再加之电影的时间背景设定在2029年，片中会有一些未来科技的特效，而这些都得等到后期处理时才会添加，这更增添了演员现场表演的难度。直到凌晨4点，随着崔健的一声：停！好！整个剧组鼓掌相庆，《成都我爱你之未来篇》终于杀青，而此时的天空依然下着淅沥的小雨。
　　据悉，在结束了《成都我爱你》的拍摄之后，谭维维又要在当天马不停蹄地赶往兰州，为即将公演的音乐剧《花儿与少年》而投入到紧张的排练中去。她表示，正值地震一周年，自己唯有以努力的工作来告慰家乡父老。同时甘肃也是地震重灾区，甘肃人民同样需要关怀和支持，自己能为甘肃民族音乐的传承和发扬贡献一份微薄的力量，感到十分荣幸。tt/文

