孙红雷飙戏林熙蕾 土鳖富豪为爱变型男(组图)
　　新浪娱乐讯 由美亚电影、银都机构等两岸三地公司投资的电影《窈窕绅士》已在5月底顺利关机，据悉，这部都市爱情喜剧将在今年的十一黄金档上映。该片讲述了土鳖富豪为爱作战，被改造成绅士型男的幽默故事。孙红雷、林熙蕾等演员在戏中均奉献了精彩的表演。
　　土鳖富豪为爱大改造 公关经理妙手塑型男
　　土鳖富豪曾天高(孙红雷饰演)爱上了大明星芳娜，芳娜却嫌弃他土气十足，对他十分厌恶。曾天高为接近心目中的女神芳娜求助于公关公司的经理吴嘉倩(林熙蕾饰演)，在吴嘉倩的帮助曾天高变成绅士的过程中，二人产生了微妙的情愫。
　　当曾天高成功吸引到芳娜注意的时候，他的内心却一直惦记着和他有过很多快乐时光的吴嘉倩。究竟曾天高情归何处？芳娜和吴嘉倩谁才是他的真名天女？
　　孙红雷情挑林熙蕾 二度牵手续前缘
　　孙红雷和林熙蕾曾共同出演电影《铁三角》，但却没有交集。这次合作电影《窈窕绅士》，二人终于有机会过足对手戏瘾。
　　孙红雷表示虽然在上次电影《铁三角》中和林熙蕾没有对手戏，但是当时就已经注意到林熙蕾是个敬业的好演员。孙红雷盛赞林熙蕾像是一本书，打开的时候会有很多惊喜。所以这次和林熙蕾合作，孙红雷表示双方的合作过程很愉快，拍片的时候大家会很严肃的对待工作，但是私下里会开很多玩笑。
　　孙红雷说这次自己在片中靠林熙蕾调教，本来造型很土，后期很时髦，完全是林熙蕾的功劳。电影前后人物气质变化很大，而自己扮演的角色和林熙蕾扮演的公关经理的角色，感情也发生了质的变化……
　　林熙蕾爱死孙红雷 绅士风度很窈窕
　　有探班记者曾追问林熙蕾对搭档孙红雷的看法，林熙蕾当即大方表示，自己在戏中“爱死他(孙红雷)就对了”。林熙蕾在戏中对孙红雷深情不已。在戏外，两个人也非常聊得来。林熙蕾说拍戏空余时间，自己常常被孙红雷的各种小笑话逗得大笑不已。和孙红雷拍戏的时候，偶尔也会被他逗得笑场。林熙蕾表示自己也没想到孙红雷是个这么幽默的人，很有喜剧天赋。
　　林熙蕾称自己不是那种爱幻想的小女生，很喜欢足够man的男人。林熙蕾又笑称自己虽然外表看起来很性感，内心其实很男人。当记者问拍这部戏的时候有没有感觉到孙红雷很绅士，林熙蕾当即表示孙红雷是个很绅士的男人，很多细节都考虑得很周到，让女士感觉到被人照顾。
　　当孙红雷放下以往黑道大哥身份出演爱情喜剧，当林熙蕾拒绝性感化身知性美女，两个转型之人遭遇在缘分的天空下，这一出好戏，我们看定了！TG/文

