《锦衣卫》杀手花落徐子珊 不惧性感出镜(组图)
　　新浪娱乐讯 浪漫武侠电影《锦衣卫》6月12日在上海举行第二次新闻发布会，备受关注的“性感杀手”脱脱的扮演者浮出水面，香港影坛当红新人徐子珊最终获得这一角色，她与吴尊、戚玉武共同亮相记者会，直言将挑战入行以来难度最大的大银幕角色。两位大帅哥吴尊和戚玉武则趁导演李仁港缺席，大爆剧组“秘闻”。
    徐子珊新浪网票选脱颖而出 粉丝上万言书力挺
　　《锦衣卫》剧组在芸芸众多女演员中选定徐子珊出演“脱脱”一角，可谓众望所归。在5月14日北京开机发布会上，导演李仁港表示，“脱脱”一角需要一个非常漂亮、性感、有混血气质的年轻女演员来饰演，还得胜任和甄子丹对打的武戏，这个要求难度颇高，以至于直到电影开机都尚未找到合适人选。面对这样的选角困难，新浪网启动了民意调查投票，截止发稿日，投票结果显示，在和章子怡、范冰冰、宋慧乔、张柏芝、阿娇、阿SA、周迅等华语影坛当红女影星的较量中，徐子珊脱颖而出，以41.9%的得票率大幅度胜出，显示了她出人意料的人气和号召力。
　　在选角过程中，导演李仁港还收到一封来自徐子珊影迷会KTO的“万言书”，这封情辞恳切的请愿书以将近一万字的诚意，列举了“十大起用徐子珊的理由”。文章认为出生于香港、毕业于美国加州大学、会讲五国语言的徐子珊具有交融东西方文化的混血气质，曾在多部作品中饰演过杀手，拥有相关演出经验，而她舞艺精湛，肢体的柔韧度、伸展性也可配合到动作设计和要求，绝对是最适合《锦衣卫》女杀手“脱脱”一角的不二人选。这封言辞恳切的请愿书也让导演见识到徐子珊的人气之高。
    徐子珊期待学功夫 不惧性感挑战
　　在获得导演李仁港的钦点之后，徐子珊已于近日入组试妆，接受动作指导的训练，并开始拍摄。在发布会上，徐子珊表示，和甄子丹拍对手戏压力非常大，“虽然剧本里说我的功夫比他高，但是我实际上根本不会打，但是子丹大哥非常照顾我，每次拍戏之余还会亲自指导我。”
　　对于角色的“性感”要求，徐子珊透露在她的新歌《读心术》中，也有尝试过意态撩人的劲歌热舞，但是在大银幕上极尽诱惑之能事，却是第一次，对此徐子珊坦承，“脱脱”确实是她从影以来面对的最大挑战。
　　吴尊“露脐”戚玉武拒替身
　　和徐子珊一道亮相发布会的则是片中两位帅哥吴尊和戚玉武。在开机发布会上，吴尊曾介绍这次扮演的角色是一个武功高强，又十分性感的“土匪头子”，而实际的造型更是让他自己都“跌破眼镜”。吴尊透露说，导演为他设计的最重要的一个行头竟然是“露脐装”。
 　　和吴尊相比，戚玉武的造型虽然没有那么花俏，但是在动作上却都是硬桥硬马的真功夫。此前只拍过一次动作戏的戚玉武在《锦衣卫》中坚持不用替身，让李仁港导演连连称赞，戚玉武对此却解释说，“我是珍惜和子丹过招的机会嘛！”　　
　　在出席完上海新闻发布会后，几位主创将随剧组出席第十二届上海国际电影节红地毯开幕式。该片由上影集团、天翔制作、新传媒星霖、盛世华锐、鼎龙天姬、北京新影联院线、星汇国际传媒共同投资，甄子丹、赵薇、吴尊、徐子珊和戚玉武联合主演，在结束横店拍摄之后还会远赴宁夏银川取景，力图在日渐蓬勃的华语电影市场上再创奇迹，打造一部集动作和浪漫于一炉的古装大片，于商业和艺术上均有宏伟追求，预计于2009年春节档可与观众见面。tg/文

