吴彦祖力撑冯德伦 《跳出去》演搞笑医生(组图)
　　新浪娱乐讯 由冯德伦执导、张雨绮、立威廉主演的《跳出去》今日公映，原创故事出于星爷周星驰，讲述张雨绮饰演的彩凤是一个热爱跳舞、思想单纯的农村女孩，如何在大城市里锲而不舍地追求梦想、并发展出一段浪漫爱情故事。冯德伦还请来好友吴彦祖客串整容医生一角，显示搞笑一面。
　　吴彦祖自与冯德伦合作《美少年之恋》后便成为好友，之后老友的作品都会出面力撑，这次继《大佬爱美丽》的反传统黑社会角色及《精武家庭》的卧底特务角色后，再度客串另类角色——九流整容医生。他饰演的整容医生除了拉客，更身体力行动手为自己整容，以整容后的靓仔样，说服张雨绮饰演的彩凤及姚文雪饰演的小雪帮衬他，可是碰巧感冒，他忍不住打喷嚏，力度太猛马上耳鼻齐甩！手工实属九流，再配上田启文?田鸡?的配音，场面十分爆笑！
　　虽然只是客串一场戏，但吴彦祖也绝不马虎，卖力演出，喜剧天份尽现，现场拍摄也笑声震天，张雨绮被逗得连番忍俊不禁，NG多次！他笑称请各位电影老板来看看他首度演出喜剧的这场示范作，下次拍喜剧也可以考虑他。
　　导演冯德伦表示这次为《跳出去》请来靓仔老友吴彦祖特别客串，是继《老冯日记》再打人情牌：“我希望表现整容前后的巨大落差，以加重当中的喜剧感，所以若整容前是田鸡的花容月貌，那么整容后一定要惊为天人，吴彦祖既可以表现到那种令人惊叹的落差，也带有喜剧感，实在十分适合这个角色，他也演得非常好，节奏掌握一流，首映晚惹得观众哄堂大笑，拍案叫绝呢！”他更表示十分感激老友的帮忙，付不起他的片酬，只能给予红包一封，再加私人晚饭一顿。TUNGSTAR/文并图

