组图：《决战刹马镇》孙红雷“海盗”造型曝光
　　高清图：孙红雷《决战刹马镇》海盗造型曝光
　　新浪娱乐讯 由乐视娱乐投资、乐视网特别支持的夺宝喜剧大片《决战刹马镇》在西北古镇的拍摄已经接近尾声。尽管天气寒冷环境恶劣，但孙红雷、林志玲、李立群、甘薇、周伟童等几位主要演员敬业依然。最近，剧组再次公布了孙红雷的另一款“海盗”造型，颠覆形象，让人联想到好莱坞大片《加勒比海盗》中的人物。
　　化身加勒比海盗 独臂驰骋雪域
　　此前，孙红雷的村民造型被某些媒体偷拍曝光，随后剧组首次透露了他持枪骑马的牛仔造型，让人不免猜测孙红雷在戏中究竟是否扮演着两个对立的角色。而这一款加勒比海盗造型的公布，更让人怀疑他是否会继《七剑》之后再次饰演大反派。剧照中，身着海盗服的孙红雷骑着骏马驰骋在雪域高原之上，而他的右臂则是一个类似霍克船长的铁钩，霸气之中透露出一丝丝阴冷的气息。
　　鬼才导演李蔚然一直以独特创意见长，此次孙红雷几款造型的曝光恰恰延续了他不按套路出牌的风格，而与他搭档的林志玲在片中又是什么造型，《决战刹马镇》究竟如何上演一部让人啼笑皆非的夺宝大战，实在让人难以琢磨。
　　孙红雷林志玲对抗严寒有妙招
　　突降的大雪给摄制组造成了极大的麻烦，而演员们无疑是最受罪的。由于戏服都是量身订做好的，不容许在里面穿上过多的衣服，很多时候大家只能咬紧牙关坚持拍摄。动作戏一般是演员们比较担心的部分，但在这样寒冷的环境下，反倒成了孙红雷和林志玲“取暖”的救命稻草。林志玲说：“跑起来就暖和了，坐在屋里拍文戏反而更冷。”人们常说“心静自然凉”，但到了林志玲这里，恐怕就得改成“行动才能热”了。而酷爱运动的孙红雷在片场也是采取类似的策略，踢踢腿，甩甩手，做一做伸展运动，总之就是不能让自己在大冷天闲着。
　　导演李蔚然在片场时常会突发奇想，临时加入某些意想不到的元素，他自己看着是开心了，但有时演员就得“遭罪”。为了保证演员的正常演出，剧组也是想尽了办法，泼到身上的水要加热，砸在身上的武器也要经过处理让其升温。有了这些巧妙的方法，演员在拍摄的时候才能免遭皮肉之苦，不至于被导演“折磨”得体无完肤。当然，很多时候导演也会亲自上阵给演员做示范。 tg/文

