林志玲登上日本禁烟海报：不能输给诱惑(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，据日本媒体报道，日本警方25日在东京涩谷举办了“禁止酒后驾车东京的宣传活动”。有意思的是，这次活动的海报则是大大的《赤壁》林志玲海报，上面写着本次活动的标语“不能输给诱惑”。可见《赤壁》在日本巨大的影响。
　　有意思的是，本次活动的嘉宾，恰是刚与藤原纪香离婚的阵内智则。而这次的“不能输给诱惑”的标语，正来源于他在离婚记者见面会上所说的“输给了诱惑”。同时，这句话也恰到好处的配合了林志玲举茶杯的海报画面。
　　三国题材在日本一向非常受欢迎，日本国内也有很多有关三国的影视作品、游戏作品和动漫作品，日本人中有很多国迷，不少中年人都看过《三国演义》小说，对三国的历史比较熟悉，年轻人则通过游戏和动漫作品了解了故事情节，三国作品可以说所有日本人都很喜欢。而电影《赤壁》的反响也证明了这一点，另外梁朝伟、金城武在日本很受欢迎也是吸引观众的原因之一。
　　去年《赤壁(上)》在日本上映时，前五周的票房就突破了33亿日元(约折合2.3亿人民币)，成为08年在日本连续五周夺得票房冠军榜的海外作品，五连冠的成绩不要说开创了中国电影、亚洲电影在日本院线的最好成绩，就是日本本土电影都很少有这样辉煌的票房纪录。而到今年2月份时《赤壁(上)》的票房已经高达50.5亿日元(约折合3.5亿人民币)。日本观众和网友都很喜欢这部作品，部分网友对这部作品更是给与了很高的评价，称其超越了其他中国作品。
　　另，《赤壁(下)》将于今年四月在日本上映。(布布/文)

