《麦田》引发各方热议 观影角度千奇百怪(组图)
　　新浪娱乐讯 由第五代导演何平执导，范冰冰、黄觉和杜家毅，以及王学圻、王志文和王姬领衔的战国大片《麦田》于9月28日盛大公映。上映首日，便引爆各地影市，某些城市更出现一票难求的场面。而就在引发观影热潮的同，影片也引发各方热议，观影角度更是千奇百怪，远超预料。
　　不少观众首先都大赞《麦田》优美漂亮的画面和独特的影像风格，当之无愧的成为“最美华语片”，同时赞赏了何平的另类历史视角，勇于填补历史空白，以及用一个“谎言带来狂欢”的故事来隐喻现实，还有对范冰冰“由花旦到青衣”的惊艳蜕变，以及各主演的“演到尽”，譬如王志文的“飘逸长发”和王学圻的“?字鬼脸”等让人惊呼意外……但是也有质疑之声，譬如对结尾处理过于仓促，譬如用力过猛，种种质疑声欲将《麦田》推向今年国庆档“最争议”的一部大片。
　　从“最美”到“最争议”，《麦田》带来了09国庆档最不一样的观影体验……
　　影像风格独一无二 有舔的冲动
　　对于《麦田》的漂亮画面和出色的视觉效果，是每个看过电影的观众无法磨灭的。其中网友列文说：“视听效果的新鲜感之强烈，让人感觉从未有一部华语片，能像《麦田》这样营造出纯粹得几乎没有一丝杂质、甚至产生一种天人合一效果的自然美感。这种纯净自然的金黄色，还意味着在腥风血雨的战国乱世中，对人性中淳朴善良本质追寻和礼赞，同影片传达的思想内涵十分契合。原生态的影像风格很容易就从银幕中透射进观众心底，生活在钢筋水泥丛林里内心复杂的都市人，也很容易就被影片勾起回归自然的冲动，唤起人们心底对单纯质朴生活的渴求。”并且兴奋的言道“《麦田》鲜艳欲滴的色彩比之《英雄》更有让人舔的冲动。”而著名影评人表江则直言“《麦田》的造型设计和摄影方面都有独特的风格，题材也有新意。”可见，《麦田》在视觉和摄影这一块不折不扣的征服了观众。
　　故事剧情出奇意外 背后寓意深刻
　　《麦田》的故事是以战国时期最著名的“长平之战”为历史背景，讲述的是“逃兵闯入女儿国”这样一个古代小人物的故事，这在华语电影史上并未出现过，何平此举也填补了华语电影的这一空白。也正是这个让人甚感意外的故事，对于很多观众都感觉到新奇。对此，影评人竹聿名说道： “《麦田》前一个多小时的戏十分让人惊喜，逃兵相伴、围捕追杀、误入赵城、助妇抗匪等桥段拍得精彩细致，众多巧妙设计和处理使得全场笑声不断；到了后半部分，随着王志文率领的强盗入城，故事剧情急转直下，全城悲喜交加，结局又变得出乎意料……”网友崔汀则认为：“《麦田》就是想展现那些不被正史所关注的女人，她们在家中等待着丈夫们从战场上归来，逃兵和女人，是历史上不曾关注过的生命群体，但他们的故事也许比正史上的将相王侯还要精彩，至少，这是我们未曾看到过的历史另一面。”
　　而电影从业者欢欢则说：“《麦田》的高段在于把观众拉拢了过来，让他们完全代入到两个说谎者的位置上，让他们体味戏中人的矛盾、自责。在影像横生却找不到中心点的今天，有什么比让观众“入戏”更珍贵的呢？”可见一个好故事，就是要人拍案惊奇的同时，一定也要人入戏，而《麦田》在这两点上都做到了。因此不少观众看过《麦田》之后都说看的意犹未尽，期待再看一遍。
　　另外，《麦田》虽然是以距今两千多年前的战国为背景，但是细究起来会发现其离我们很近。网友乔木看过电影后说：“(《麦田》)说起政治，到处充满了谎言。何平为了让观众理解他的寓言，于是赤裸裸的选择了谎言这个主题。”
　　演员表现出彩 范冰冰完美转身 王志文惊艳登场
　　《麦田》的出彩还不仅仅表现在画面和故事上，同时几位演员的表现也让人称奇，其中范冰冰更是最突出的。《麦田》的骊一角是范冰冰从“花旦”到“青衣”的一次转变。其中网友ijazz说：“那种悲哀得让人心碎以及坚强的人物性格得到了很好的体现，我真的觉得范冰冰在《麦田》中的表演很棒。”而著名娱评人鸿水则说：“《麦田》之后，范冰冰真正吸引人的将不再是她的话题、绯闻，就像麦当娜一样，人们在关注她的话题、绯闻的同时，更会花钱买她的作品……因此范冰冰在影视圈的身价是要水涨船高了。”可见范冰冰在《麦田》里的表现获得了普遍的认可。
　　此外，王志文的惊艳登场也收获了观众的赞誉，在豆瓣的电影讨论社区上，很多网友留言说对王志文的造型很惊艳，更有“王志文的后背捆着电风扇“这样的戏谑之言来形象的描述出片中王志文酷到拉风的“飘逸长发”造型。还有不少观众更被王学圻的“?字鬼脸”所雷倒，“我的妈呀，王老师居然还可以做出这种动作。”网友lily可爱的说道。而对于黄觉和杜家毅两位男主角，竹聿名说：“黄觉表现尤其出彩，自然不拘，前途无量；男二号杜家毅的表演则像《杀人回忆》傻子和《少林足球》、《功夫》酱爆的结合体。”而《长江日报》则指出《麦田》里演员的表现很具有舞台剧风格：“(《麦田》)故事是荒诞的，台词是文学的，许多场景设计具有仪式性，也使演员们的表演普遍具有话剧舞台上的夸张特色。如王学圻(饰城主剧葱)与范冰冰(饰城主夫人骊)的合卺之夜，王牵着范的衣带让她滚到床里，用水瓢舀出花瓣水慢慢浇于其背，再轻轻抚摸。种种表情与动作，不像是新婚之夜的亲热，倒更像是在进行某种宗教仪式。”可见，不管如何几位主演有别以往的表现，均给人留下了深刻的印象。
　　争议话题不断 《麦田》原来是穿越电影？
　　但是在普遍的叫好声中，也有质疑之音，譬如著名娱乐评人谭飞便说 “用力过猛”，不过对此，著名影评人杨劲松则不以为然：“不是很同意谭飞对《麦田》的评介，我觉得《麦田》还是优秀的，风格上比较难得，尽管有点日本。我觉得这个故事在演员上很难控制，但何平做得很好。”而不少网友也质疑战国时期怎么会出现“土豆”和“玉米”等，感觉《麦田》像个“穿越电影”，因为“土豆”和“玉米”等是战国之后才出现的农作物。
　　对于质疑声，片方认为：“这一切都很正常，一个电影有好的声音，坏的声音都是一件正常不过的事情，一边倒的声音才是不正常的。我们相信随着《麦田》的热映，会有更多的声音、视角和观点。”TG/文

