张家辉力撑周星驰 莫文蔚避谈冯德伦(组图)
　　□本版撰文 信息时报记者 周昭
　　第15届香港国际电影节昨日拉开帷幕，本届电影节大使莫文蔚与有份提名最佳男配角的张家辉同场亮相。张家辉拍戏多年，却一直在二线徘徊。在电影里张家辉沉沉浮浮，始终不得志。但是去年一部《证人》让他拿了第15届香港电影评论学会大奖影帝，同时入围了第3届亚洲电影大奖最佳男配角奖，今年香港电影金像奖也是外界最看好的影帝人选。
　　除了奖项的收获，张家辉的身价亦高走。今年就已经有3部电影在开工，加上4月即将上映的《红河》，在香港一年只能拍几十部电影、很多演员没工开的情况下，他算是逆市走红的一只股票了。谈到自己在《证人》中的表现时，张家辉对自己的表现颇为满意，但对于身价暴涨就不肯承认，反而说“这么多人请我演戏，估计是因为我的片酬最低，我从来不去向别人投诉导演吧。”同时他还为饱受非议的周星驰鸣不平，认为他是天才，拍喜剧需要这样“独裁者”。
　　谈周星驰
　　他是天才，有资格独裁
　　由于最近香港娱乐圈发生了“炮轰周星驰”事件，曾经和周星驰合作过《千王之王2000》的张家辉觉得，就工作而言，周星驰的确有些“独裁”，但在他看来，拍喜剧是需要一个独裁者存在的。他说：“我觉得周星驰就是一个天才，拍喜剧也需要这样的独裁，尤其是像周星驰的那些电影，就需要他这样做。毕竟他有那个天分，而且他的能力也足以驾御这部电影，所以他的意见处于强势地位也是自然的，如果我来做导演，拍这样一部喜剧，我也会像他一样。至于生活中的周星驰，我没和他有更深的接触，不好说，但作为艺人和导演，我觉得他做得很好。”
　　谈亚洲电影大奖
　　最大对手是王学圻
　　虽然今年接连入围亚洲电影大奖和金像奖，但张家辉对两大奖项态度截然不同：“对亚洲电影大奖，我更多的是兴奋，因为这毕竟是全亚洲范围内的一个奖项，而且也才是第三届，能够获得提名，主要是能够得到一些和其他优秀演员进行交流的机会，所以感觉还是非常开心的。但对于入围金像奖，我就觉得有些紧张了，毕竟这个奖项很有历史，也有自己的传统，我从小就在电视上看这个奖项的颁奖，所以对于现在自己能够入围也觉得很紧张。”
　　虽然心情很紧张，但对于金像奖，张家辉依然不敢想太多。倒不是像其他艺人那样说些套话，而是觉得自己实在不能承受失败的结果。“真的不能想太多，我在家都没敢和老婆讨论金像的事，我们都怕有压力，平时谈话也尽量避免提到这件事情，因为如果想太多难免就有压力，而最后万一不是我得奖，我怕我的表情会很难看，万一又被摄象机拍到，那就很尴尬了。”
　　对于这次的亚洲电影大奖，张家辉认为自己最大的对手是《梅兰芳》中的十三燕王学圻：“我还没看《梅兰芳》，但我知道他是一个很有名的老师，在内地专门教演员来演一些大戏的，自己演戏的经验也很丰富，像这样一个人物，其演技是显而易见的，所以他接的角色，一定也都是发挥余地特别大的，因此他成为我的最大对手也毫不希奇。”
　　谈演戏
　　“演员就像吸毒者”
　　在《证人》之中，张家辉靠牺牲形象来诠释角色，换来了大家的一致称赞，但对于自己的戏路是否会从当年的赌片形象完全转成黑社会，他却并没有太多的想法。“《证人》在我的演艺生涯中自然是一个很重要的角色，但还有好多角色也是我喜欢的，比如《黑社会》、《放逐》，这两部电影里的角色我也都挺喜欢的，但我是因此就会定型专演黑社会。当然，黑帮角色我也喜欢，毕竟在我成长的年代，香港电影的高峰期，黑帮警匪片是很有代表性的，所以碰到这类合适的角色我都会去演。”
　　至于自己以往所接的“烂片”，张家辉也开始承认有些选择错误。“我一向都很挑角色，但还是演了不少烂片，不过我觉得其中不少东西，像《我老婆是赌圣》、《提防老千》之类的，其中都还是有自己的创作和表达。不过现在我也不想再拍赌片了，自己赌已经赌累了，希望能有一些能让我实验自己想法的电影出现吧。”
　　谈新作
　　《证人2》会是另一个故事
　　在张家辉看来，《证人》的导演林超贤就是这样一个能让他实验想法的导演。他透露说，今年所要拍的三部电影，有两部就是跟林超贤合作的。一部是贺岁警匪片，目前并没有通过内地的审查，但英皇依然决定投资；另外一部就是今年年底即将开拍的《证人2》。但因为《证人》之中他所扮演的坏人已经伏法，所以《证人2》会是另外一个故事，他也很可能以另外一个形象出现在电影中，至于第二集和第一集之间的联系，更多的是一些故事线索和细节。
　　除了林超贤，一些内地导演也是他渴望合作的目标，最近一起合作《红河》的章家瑞就让他感觉不错。至于《红河》导致的两位淡出娱乐圈很久的香港明星李丽珍和李修贤复出，张家辉对带自己入行的“恩师”李修贤倒是最有感觉，“跟他对戏，总觉得有些怪怪的。我们好久没见了，我也不知道他为什么复出，但我觉得演员就像吸毒的，说是不演了，但只要碰到好剧本，又会忍不住来拍。”
　　莫文蔚撑周星驰避谈冯德伦
　　昨日，莫文蔚担当第33届香港国际电影节大使，说到周星驰，莫文蔚就表示：“不管别人怎么说他，反正我跟他在一起的时候学到了很多东西。”
　　与冯德伦分手之后，莫文蔚重新在娱乐圈活跃起来。近期她投入一部筹备已久的新片的拍摄当中，莫文蔚说她将要开拍的新片是以王军霞为原型。这让媒体觉得很意外，因为王军霞来自北方农村，生活背景以及文化背景与莫文蔚有很大的差异。由莫文蔚来扮演形象上会否太过时尚，差距太大了？但莫文蔚自己就显得很有信心：“你们觉得很意外么？我觉得应该还可以吧。莫文蔚有很多面的。我觉得演好这个角色应该没问题吧。”莫文蔚说她自己其实是有跑步习惯，而且她的父亲亦曾是一个长跑教练，所以莫文蔚对于王军霞这个人物非常有兴趣。不过她就透露说女主角未必会叫王军霞这个名字，但就会是以王军霞为原型的，并且会邀请到王军霞来担任顾问。
　　考虑请星爷扮演马俊仁
　　这次以王军霞为原型的新片，莫文蔚除了担任主演亦是制片。在昨日的发布会上，她透露说影片已经筹备了两年多。至于男主角的人选暂时还未定。不过，莫文蔚笑说：“男主角也就是教练一个而已。”现场有媒体就问她会否邀请周星驰来客串教练一角色。莫文蔚说虽然之前没有想到过，但也觉得周星驰很合适出演这个角色。由于影片的导演也还没有定，当现媒体就起哄说：“不如找冯德伦好了。他又能当导演又能演戏，两个职位只需要找一个人，你还省了钱。”莫文蔚就一笑而过的跳到了其他话题。分手已经一段时间，但她似乎依然不愿意谈论前男友。

