范冰冰持靓“霸市” 抢占内地花旦头座(组图)
　　2008年被某些行内人称为内地电影“黄金十年”的元年，先甭管这种说法是否掺杂少许虚荣心，对于演电影的女明星来说，剧本纷至沓来，更要施展功夫，把握住更上一层楼的机会。范冰冰，全年无休，大片小片不论类型来者不拒，为的就是一朝押宝成功，证实自己除了美貌还有票房号召力和演技。不久前高调开机的陈木胜作品《新少林寺》，她就被传飞掉周迅出演刘德华妻子一角。而在此之前，记者也数次得到类似范冰冰抢角的内幕，本报独家揭秘范冰冰如何持靓“行凶”，占据花旦头把交椅。
　　采写_ 本报记者 艾辉 邱致理 张燕
　　仅一年时间，范冰冰就陆续接演了《新宿事件》、《未来警察》、《麦田》、《十月围城》、《东风雨》、《观音山》、《日照重庆》、《新少林寺》等片，数量之多，类型之丰富让人咋舌。事实上，小范的每一次出手，都会发生耐人寻味的故事。
　　《新宿事件》
　　用合作联盟，踢走张静初
　　有知情人爆料：“《新宿事件》发布会前一周，女主角还是板上钉钉的张静初，结果就那么巧，成龙正好有事去美国，档期调不开，发布会往后延，谁知道，就这一星期时间，事情发生逆转，包括杨受成在内的投资方全部一面倒地要求用范冰冰。”记者曾就此采访张静初，她颇为无奈地说：“你知道，有些事不是我能控制的，我也不擅长跟别人争什么。”范冰冰好友证实，的确是她顶走张静初的，关键原因是当时范冰冰工作室与保利博纳达成合作协议，这是加盟博纳的“礼物”。
　　《麦田》
　　比漂亮，说服何平放弃郝蕾
　　虽然何平一再表示《麦田》女主角非范冰冰莫属，而范冰冰也宣称为该戏特意调整档期，保证不会轧戏。但记者调查中，业内人士提供了另一版本：最早何平有意让郝蕾出演骊夫人，两人都试了装，定妆照一比较，何平觉得范冰冰更漂亮，天平才彻底偏向她。何平最反感演员接他电影时还轧其他戏。范冰冰为了让导演放心，拍摄期间老老实实呆在现场，推掉其他戏和通告。刚开始何平的确将主线放在骊夫人身上，可成片后导演打乱之前叙事方式重新剪辑，范冰冰戏份锐减。何平事后也曾表示后悔，说看黄觉和杜家毅还不如看范冰冰的“美色”。
　　《十月围城》
　　特意捧场，陈可辛打消顾虑
　　《十月围城》原先并没有范冰冰这个角色，最后一稿才加的。就在两周前陈可辛内地公司“人人电影”成立发布会上，范冰冰从外地特意赶回捧场，所以，即使很多工作人员觉得她是非话题很多，合作起来麻烦不少，陈可辛仍觉得她合适角色。据悉，当时《锦衣卫》也找范冰冰出演，但陈可辛一个电话就让她选了《十月围城》。陈可辛后来也对身边人说：“千万不要低估她的能量。”“人人电影”的陆先生说：“当时范冰冰还接拍了也在上海拍的《东风雨》，两边轧戏。她还不敢告诉《东风雨》那边，怕对方有意见。冲突时，她白天在我们这里拍，晚上去那边拍通宵，第二天一早回来继续拍我们的戏。她有一辆巨大的保姆车随时跟着她，床和梳妆台一应俱全，一遇空闲，范冰冰就钻到车里的床上补觉。”一开始陆先生觉得范冰冰耍大牌，后来知道她的拍摄时间后，终于明白她为什么需要这张流动的床。《十月围城》临近杀青的饭局上，曾志伟、陈德森、陈可辛和范冰冰围坐一堂，突然曾志伟动情地对范冰冰来了一句，“我觉得你将来会成为内地影坛的梅艳芳。”这句话触动了在座所有人，范冰冰更是悲从中来，煽情地抱着曾志伟痛哭失声。
　　范冰冰对形象要求极高，有一次《十月围城》出了一本画册，范冰冰拿着画册跑过来说：“这张照片调色不是特别好，下次最好事先给我们看一下，选张大家都满意的。”拍戏到凌晨两点也照样“审查”完毕再收工。
　　《三笑之才子佳人》
　　顶文艺弃市场，不惜得罪郭德纲
　　今年8月《三笑之才子佳人》发布会上，郭德纲携范冰冰喜庆亮相，可10月却变戏法，女一号成了新人姚笛。郭德纲解释是，范冰冰档期太满，实在对不上，所以只好换人。据《三笑》投资方前员工透露，范冰冰工作室刚开始觉得让她和郭德纲合作有噱头，公司参与投资也能赚钱，但由于档期吃紧，如果上了《三笑》就得放弃李玉的《观音山》。后来就借坡下驴推掉，让《三笑》投资方很生气，郭德纲也很无奈。范冰冰私下也曾透露，不演《三笑》很可惜，错失“捞金”机会。
　　《新少林寺》
　　成龙力挺，打消华仔顾虑
　　据记者了解，除了先前放出的消息，女主角最早意属周迅之外，由于华谊是内地投资方之一，李冰冰也争取过。据当时郑州工作人员透露，发布会前一天投资方受到当地政府宴请，席间某老板还接到李冰冰电话，希望能“拦下”小范。而华谊之所以挺周迅而不是李冰冰，是因为周迅合约将到期，公司想用这部片“安抚”周迅，但周迅早早放话要休假。发布会上，曾有记者问陈木胜为何用范冰冰，陈木胜表示每个角色都有几个备选，只是有人放消息放得早，其实没到最后一刻都没定下用谁。不过据看过剧本的人透露，范冰冰的角色仅出现在前后各四分之一的部分，扮演刘德华妻子，的确不算重要，不知开机时会不会变化。令人玩味的是，某导演私下透露刘德华对与范冰冰合作“不太感冒”，这一次在中间起决定作用的是成龙。记者曾目睹《新少林寺》发布会上，场面虽然很乱，但成龙依然与背靠大树的范冰冰亲切交谈，而刘德华似乎跟范没有过多交流，即使他背靠树的另一边。有记者问成龙与范冰冰会聊什么，成龙说：“我跟她太熟了，即便没有工作，也会在一起吃饭聊天啊，所以不会刻意找她说什么的。”
　　逐一解密“抢戏王”必杀技
　　范冰冰交际手段超强
　　记者采访了几位电影公司的知情人士，得知范冰冰这一两年来在电影成绩上的突飞猛进，跟她自己强大的争取手段密不可分。
　　消息灵敏
　　有电影资方代表透露，范冰冰对于正在筹备的电影项目“嗅觉极为灵敏”，他称“想象不到范冰冰的消息有多灵通，很多刚开始筹备的电影项目，很可能还只是个三年计划，她就立刻向各方表达演出意向。这样一来，原本并没考虑过她的资方多少会为她的诚意所动，毕竟目前电影还是男人戏为主，女人角色并没有那么重要，不是说非谁不可。”因为提前一步，范冰冰一下子就把主动权掌握在自己手里。
　　能屈能伸
　　范冰冰在《非常完美》里演一个嚣张跋扈抢人男友的大明星，这种很容易引来联想、牺牲形象的事情却不被她当一回事。有工作人员暗示，在宣传期间，章子怡也把范冰冰视为劲敌，明里暗里都要拆台，但范冰冰还是参加了北京和上海发布会。全国宣传时不断有记者问章子怡为什么范冰冰没来，章子怡几乎当场翻脸：“下次范冰冰自己主演的电影她一定会来。”
　　为了争取一些角色，范冰冰甚至可以不计片酬、降价出演；对于角色安排上的一些设计，她也能做到不计牺牲；如果能上到大戏，也不谈拍摄条件。华谊前员工也提供一个细节证明范冰冰有大将之风，“华表奖她和周迅一起上台颁奖，因为周迅比她矮，她上台第一件事是把话筒稍稍扶低一下，很自然的举动，却照顾到辈分比她大的周迅。”

