《追影》成龙房祖名首度“父子对戏”(组图)
　　新浪娱乐讯 将于7月30日“全宇宙上映”的暑期档第一喜剧《追影》汇聚了史上最强的明星脸阵容，其中饰演三大高手之一的“成龙”恰好落脚于房祖名横行的江南镇，“龙父子”的首次银幕对戏在《追影》中得到意想不到的精彩展现。
　　缺钱“成龙”向房祖名低头
　　“徐老板，我现在正式通知你，你，已经两年零九个月又十九天没交房租了！”《追影》中的“少年包租公”房祖名对一位“落难户”发出了最后通牒，而遭其蹂躏的不是别人，正是他的老爸“成龙”。
　　片中房祖名扮演的“少年包租公”名叫许三官，继承了家族地产的他掌管着江南镇的一整条商业街。而为寻宝来到小镇当了裁缝的“成龙”(角色名为徐侠客)正是他收取苛捐杂税的对象。片中两人台词都话里有话，极尽搞笑能事，比如“成龙”说“我们都是龙的传人，每做一件衣服都另送一块糖。所以就叫糖装”，而房祖名则毫不留情，只对另一套糖衣炮弹感冒——当“成龙”反复说他“风流倜傥、一表人才”时，他才会心满意足地离开。
　　首次与“A货成龙”父子同台，在戏里对自己的“老爸”催起租来却“凶相毕露”，最后逼得“成龙”、“李连杰”、“刘德华”三大高手跪在地上苦苦哀求，这不禁让房祖名大呼过瘾。房祖名还表示，“我觉得扮演李连杰的那个最像，当时还以为是李连杰来剧组探班。”
　　“周杰伦”“谢霆锋”友情客串
　　据吴镇宇透露，片中“成龙”、“李连杰”、“刘德华”三大高手的造型灵感分别来自《功夫之王》、《英雄》和《十面埋伏》，而他们三位与巨星本人的相似程度，也常常令几位主演都感到真假难辨。吴镇宇开玩笑地说：“大家都认为我和刘德华是演技上的死对头，这次有机会在戏里把他打得落花流水，很爽！”
　　除了这三大高手之外，《追影》还汇聚了多达二十几位的明星脸演员，其中有说话口齿不灵的周杰伦、还有拿着扇子掩面窃笑的谢霆锋，对此吴镇宇信心满满的表示，“预告片中亮相的只是明星脸阵容的一部分，大家到电影院里会发现更多熟人，就看你能认出几个！” 宇飞/文

