宁浩《无人区》定妆照曝光 黄渤被剃光头(组图)
　　新浪娱乐讯 由中国电影集团公司投资，宁浩执导的电影《无人区》已经在外景地新疆入驻两个多月，由于是宁浩的转型之作，再加上拍摄地选在广袤神秘的西域边陲，让这部电影备受关注。据了解，此次《无人区》的演员造型定妆已基本完成，两次《疯狂》都被宁浩折腾得很惨的黄渤，此次还是难逃一劫，再次颠覆以往形象，首次被剃了光头。
　　据悉，早在《疯狂的赛车》拍摄时黄渤就曾惨遭“蹂躏”，为了保证拍摄质量，一场挨打的戏被重拍了八次，“活活被师傅打了一个下午”，黄渤早就笑言：“我每上完一次宁浩的戏，身体就练得特别好。”
　　终于轮到《无人区》，黄渤的身体还没练着，头发就先被盯上。黄渤说自己从小学以后就再也没有剃过光头，这次造型之前，心理非常挣扎，反复和导演宁浩探讨，仅发型定妆就达五次之多，每一次都被剪短一点。他说：“原本以为能保住一点点头发，早知道这样，第一次就直接剃光了。”摸着自己的光头，黄渤开玩笑说：“感觉太奇特了！从来没有过这样的手感。”
　　除了被“强迫”剃光头以外，黄渤的眉毛也没有逃脱劫难，被剃去了半截，极具戏剧色彩。对于眉毛的造型，黄渤无可奈何地说：“从小到大，没有人动过我的眉毛，宁浩是第一个”。
　　宁浩看了黄渤的光头造型，大大称赞：“比原来更帅了！”黄渤则逗趣：“不能再帅了！”TG/文

