《机器侠》公布片花 僵尸机器人造型曝光(组图)

　　新浪娱乐讯 4月1日下午，电影《机器侠》在北京航空航天大学召开新闻发布会，鬼才导演刘镇伟携新人甘薇出席。片方首次公布了《机器侠》首款机器人——僵尸机器人(代号K100)的造型图，并以一段精彩的机器人酷眩打斗特效画面的先导片花，让现场的大学生和众多媒体提前享受到“中国机器人”的“未来”震撼力。
　　同时，主办方中国科教影视协会、乐视网、科幻世界杂志社联合宣布启动“我心中的机器侠”外形、功能、动作设计大赛，最高奖金高达10万元，意在借此开启“中国创意”影视新天地。
　　 	“僵尸机器人”惊人造型曝光
　　发布会中，《机器侠》首次正式公布了一款3分30秒的片花。虽然只有短短几分钟，但酷眩的画面却相当有震撼力，最惊人的是片花中还出现了一款金色约有十人高、形似我国传统小说里描绘的“僵尸”造型的巨大机器人。导演刘镇伟和演员甘薇共同为此机器人揭幕，据悉此款巨无霸机器人代号K-100，在电影中将和胡军、方力申和吴京发生激烈打斗，它不但外形像僵尸，行走也会如僵尸一样跳动，打斗起来双手发射不同寻常的“炮弹”。刘镇伟导演神秘的告诉记者：“僵尸机器人使用的炮弹不是一般的炮弹，目前保密，等影片上映后一定让大家大为惊叹！”
　　导演刘镇伟称，由于时间仓促，目前展现的特效只完成了预期效果的一半，最终成品将更有视觉冲击力。至于功夫场面在影片中会占到几成，刘镇伟却笑着回答，“功夫毫无疑问打得很好看，但爱情也是一大看点，就像至尊宝和紫霞仙子的爱情一样，《机器侠》也会是一出感人的悲喜剧！”
　　据悉，《机器侠》中大批独具中国特色的机器人将是该片最大卖点之一。代表亚洲顶级特技技术、曾担任电影《功夫》等片特效团队的香港先涛公司，为《机器侠》进行了超过一年的特效设计。该片是中国电影中目前在特效制作上投入成本占总成本比例最高的一部电影，从机器人的造型到各种精密的武器，再到机器人千奇百怪的变身，特效团队用代表华语电影最高水准的特技，将为观众在《机器侠》中呈现出无与伦比的视觉效果。
　　 	《机器侠》打造暑期档科幻饕餮  
　　作为中国国内资深电影人，《机器侠》制片人卓顺国称，科幻电影一直是全世界观众钟情的经典类型片，随着中国电影近年来突飞猛进的“票房大跃进”和电影运作的成熟，科幻电影类型片是时候，也必然应该进入市场，为中国观众呈现出一系列独特的“中国科幻片”。卓先生坦言：“目前《机器侠》正在进行紧张的后期特效制作，将在今年暑期与观众见面。此片是中国首部科幻机器人大片，它最大的特点和卖点就是‘中国首创’和强烈的东方元素。随着中国功夫机器人品牌的不断完善，以及中国电影人对‘电影创意’信心和实力的剧增，我相信将东方功夫机器人与西方机器人展示在同一部影片中，绝不仅仅是中国观众的梦想，而《机器侠》愿意成为实现这个梦想的开拓者和缔造者！”
　　因有多部科幻片先后上映，今年暑期档被预测为“科幻浪漫之夏”，而8月份上映的《机器侠》，势必将给中国科幻迷和电影迷们奉献一顿绝妙的饕餮大餐。
　 	　奖金10万征“东方机器侠”创意
　　“我为《机器侠》做创意——我心中的机器侠外形、功能、动作设计比赛”由中国科教影视协会、乐视网、科幻世界杂志社联合主办。《机器侠》电影投资方乐视网副总裁刘弘介绍，此次活动的奖金最高达十万元，而中国科教影视协会张国平也认为，这次大赛将推动中国科幻影视的发展，弘扬中国幻想文化，引导中国影视产业和包括科幻文化在内的其它产业更好地融合和发展。“这将是中国电影发展的又一重大突破，它利用中国特有的文化特质与思维方式去展开关于科技、未来、人类的丰富思考与想象，给观众展示具有东方灵性的中国机器侠形象。”
　 	　大众参与作品规格多样化
　　为了让更多的人参与，主办方将此次活动作品规格设置多样化，并分为专业组和业务组多个奖项。“在作品规格上，不仅有专业组的电脑绘画、电脑动画、数码图形(CG)，还包括业务组的手绘漫画、国画、油画等多种形式。”科幻世界杂志副总编姚海军说，希望更多的人来参与，更多的中国人来关注中国的科幻电影，“希望我们的努力能够为中国科幻影片插上腾飞的翅膀。”TG/文

