《绑架冰激凌》找原型 瞿颖凑巧对号入座(组图)
　　新浪娱乐讯 由橙天嘉禾、上海锦黄、传熙传媒、星汇天姬共同投资的向娱乐圈致敬电影《绑架冰激凌》近日再曝女星阵容，当红明星模特瞿颖重磅加盟，倾力演绎服装厂老板娘，意外与现实生活中她的最新身份完全重合，令整部影片更添几分影射疑云色彩。
　　据悉，影片中瞿颖饰演的服装厂老板娘与巫刚饰演的服装厂老板王一拓因遭遇中年危机而彼此疏远，直到王一拓为挽救服装厂绑架了大明星，从而酿成了轰动娱乐圈的“绑架门”事件而狼狈不已时，二人方知对方的重要，遂决心修补夫妻关系，继而引发了一段你追我赶的非主流成年人恋爱闹剧。
　　最近刚刚跨行成为服装厂老板娘的瞿颖此番在《绑架冰激凌》中出演与自己身份相同的角色，颇有几分戏如人生的玩味色彩，更令整部电影中的调侃事件蒙上了浓重的原型映射疑云。新锐导演古宇对此坦言，“一切纯属巧合，当初选定瞿颖的时候并不知道她已经是老板娘了，后来开机了才知道，原来影视作品中常用的‘如有雷同实属巧合’这8个字还是很必须的。”
　　虽然导演古宇自开机之时就坚决宣称《绑架冰激凌》决无任何影射色彩，但先后曝光的叶一茜草根天后成名历程以及瞿颖的服装厂老板娘身份还是颇为容易令人联系起更多对号入座的巧合之处，定位成娱乐圈致敬之作的《绑架冰激凌》实在颇具含蓄深远寓意。TG/文

