纪念孔子诞辰 《孔子》家庭写真首度曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 今天是孔子诞辰2560周年，为纪念这位影响了世代中国人的哲学家思想家，电影《孔子》片方网络首发了一批孔子全家的剧照。剧照中涉及孔子（周润发 饰）、孔妻（凯丽 饰）、孔子的女儿孔娆（陈瑞 饰）以及孔子的儿子孔鲤（乔振宇 饰），展现了2500年前春秋时代的一幅孔子家庭写真。
　　孔子之妻丌官氏，乃是宋国笄官之后，出身书香世家，自幼知书达礼，温柔娴淑。与孔子感情甚好。为了帮助孔子实现自己的理想，丌官氏作出了莫大的牺牲。她毕生随着孔子颠沛流离，受尽衣食无着之苦，却无一句怨言。正因为有孔妻的默默付出，才成就了一代圣贤。照片中的孔子和妻子看起来很有夫妻相，以一些简单的夫妻亲密动作将二人的深情厚意全权概括。孔子和丌官氏的幸福溢于言表。两人幸福的面孔恰恰反衬了客观环境的艰苦。背景中寒舍简陋却竹简如山，更象征着史料记载中的丌官氏对孔子事业的全力支持。
　　然而历史上也盛传孔子与丌官氏感情并不和谐，甚至传言有休妻行为，至于电影中如何展现目前还成谜。但从当前传出的剧照来看，即使有休妻，看来也是一段痛苦而迫不得已的经历。
　　照片中的孔子，既是一个体贴的丈夫，也是一个慈祥的父亲。他眼神中流露出的慈爱，使孔子由一个高高在上的圣人形象，变得更加生动和有血有肉。
　　孔子家人简介：
　　妻子——丌官氏
　　春秋末宋国人。鲁昭公九年(前533)，孔子娶丌官氏为妻，次年生子孔鲤。宋真宗时追封“郓国夫人”，元宁宗时被追封“大成至圣文宣王夫人”，明世宗时追封“至圣先师夫人”，后世儒家尊其为圣母。孔庙中的寝殿，即为供奉丌官氏的专祠。
　　女儿——孔娆
　　《论语·公冶长篇第五》里子谓公冶长：“可妻也。虽在缧绁之中，非其罪也！”以其子妻之。意思是：孔子说公冶长：“可以把女儿嫁给他。他虽然被关在监狱之中，但不是他的罪过。”便把自己的女儿嫁给他。
　　由此可知，孔子至少有一个女儿。而这里说许配给公冶长的则叫娆，即孔娆。娆与公冶长婚后生二子，一个叫子犁，一个叫子耕。公冶长(公元前519-前470年)，春秋齐国人，一说鲁国人。他是孔子学生，并是七十二贤人之一。其一生治学不仕禄，是齐鲁著名文人学士。
　　儿子——孔鲤
　　春秋末鲁国人。丌官氏所生。相传出生时鲁昭公以鲤鱼相赐，故取名为鲤，字伯鱼。一生无建树。孔鲤为孔子独子，先孔子而亡，有子孔?，孔子后人均为其后。宋徽宗封为“泗水候”，孔氏子孙尊其为“二世祖”。孔鲤墓位于山东曲阜孔林。蒙古乃马真后三年(1244)，由第五十一代衍圣公孔元措立碑。事迹见于《论语》等。

