《杜拉拉》泰国热拍 徐静蕾穿比基尼导戏(组图)
　　新浪娱乐讯 一直低调拍摄的徐静蕾新片《杜拉拉升职记》昨日（9月15日）公布首批剧照，正在泰国芭提雅取景的剧组在剧照中展示了这部影片的时尚风情。又导又演的徐静蕾一会儿在镜头前和李艾争风吃醋，一会儿跑到监视器后调度机位，忙得不亦乐乎。但是老徐却很享受这种忙碌，“第一次穿着比基尼拍商业片，没有比这次拍得更爽的了！”
　　男友遭色诱老徐很开心
　　《杜拉拉升职记》日前转战泰国著名旅游景区芭提雅，徐静蕾扮演的杜拉拉和黄立行扮演的男友王伟受到公司的奖励到这里度假，两人的感情在这里有了转折性的发展。根据剧情安排，杜拉拉看到男友王伟被李艾扮演的辣妹色诱，大吃干醋，可作为导演指挥拍摄的徐静蕾却开心地要死，连连夸奖黄立行和李艾演的好，对于自己一会儿导演一会儿演员的身份转换，徐静蕾并不纠结，“之前三部戏也都是自导自演，已经习惯了，但从来没这次这么好玩过，黄立行在片中是我的上司，我要对他言听计从，可我一到监视器前，我就成了他的上司了。”
　　首拍商业片老徐很快乐
　　《杜拉拉升职记》是徐静蕾自导自演的第四部电影，却是她第一次拍商业片，谈到和拍摄文艺片的不同，老徐的回答是，“拍商业片实在太爽了！”她表示自己以前喜欢看文艺片，多闷的片子都看得下去，现在再看闷片“就觉得那些导演怎么那么讨厌！”在好莱坞“时尚女魔头”Patricia Field的打造下，徐静蕾几乎每场戏都要穿高跟鞋，每换一场戏则要换一套造型，忙得她来不及换戏中的比基尼就跑到监视器前看回放，而这些都让精神愉悦的老徐觉得“很爽”，甚至在拍戏间隙给发生冲突的工作人员劝架都成了一件快乐的事儿。

