春季影市开始发力 5部电影同日抢钱(组图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者 戎钰
　　千万别和娱乐圈谈经济危机，正如美国80年前的经济大萧条无碍好莱坞的繁荣，现在中国电影市场也没陷入金融寒冬，反而提早春暖花开——本是淡季的4月有15部电影陆续上映，平均2天一部新片。单是明天，就有奥斯卡最佳外语片得主《伯纳德行动》等5部电影同时杀到。
　　 	左手沉重  参加高考+打击伪钞
　　适逢建国60周年，电影市场上自然少不了主旋律的身影。4月3日，由孙海英、王学兵主演的《高考1977》就将为春季献礼片打响头炮。
　　1977年，高考制度在停滞10年后恢复，为中国社会变革埋下重要伏笔。电影《高考1977》将观众带到32年前，看一群插队知青如何通过高考改变命运。
　　与《高考1977》的积极向上相比，曾获第80届奥斯卡最佳外语片奖的奥地利电影《伯纳德行动》则多了几分残酷。该片是继《黑皮书》、《行动目标希特勒》后，第三部登陆江城的二战题材电影，由真实故事改编。当时纳粹命令集中营内的犯人伪造外国货币，以此破坏英国经济。“制伪钞高手”萨利也被挑中，就此陷入合作或对抗的两难境地。
　　 	右手轻松 狗狗寻梦+裁判吹哨
　　如果观众觉得《高考1977》与《伯纳德行动》过于沉重，喜剧片《寻找狗托邦》和《糊涂神判》不失为另一选择。
　　拍摄期长达6年的泰国喜剧片《寻找狗托邦》，将狗狗间的友情和爱情搬上大银幕。片中的那群流浪狗，能不能找到传说中没有伤害、没有饥饿的“狗托邦”？相信到时自有一众江城爱狗人捧场，一探究竟。该片也沿用卡通片“明星配音”的套路，由“小婉君”金铭，《家有儿女》中的刘星为狗狗“发声”。
　　鉴于《十个约定》等曾在武汉公映的狗狗电影多由女性观众捧场，西班牙喜剧《糊涂神判》的出现，可以视作为武汉男性观众特制——著名足球裁判何塞因一个判罚成为众矢之的，一蹶不振。多年后他重回球场，用一个点球判罚来决定自己的爱情命运。
　　此外，去年已在国内部分城市点映的恐怖片《狂蟒惊魂》，明日也抵达武汉。虽然是恐怖片，但江城影迷的胆大在全国都出了名，所以，再狂的蟒蛇，大家也不怕不怕啦。

