打女李宇春：从功夫狗熊变身功夫熊猫(组图)
　　"春春在《十月围城》里吃了两次饭，流了一次眼泪，剩下的时间都是在打群架。"
　　虽然前几天《十月围城》南京首映庆典上李宇春有事没能参加，不过剧组显然很重视这位第一次演电影而且是第一次演打戏的“超女”。昨日，片方首次公布了李宇春在片中打戏的剧照。对于自己第一次拍戏就成“打女”，李宇春开玩笑说自己“一开始是功夫狗熊，后来是功夫熊猫”。
　　功夫
　　水平很像熊猫阿宝
　　《十月围城》云集了众多“功夫高手”，陈可辛曾说黎明打得最帅、谢霆锋被打得最惨，而李宇春则说自己很像《功夫熊猫》里的阿宝。因为《十月围城》挺像《功夫熊猫》的，影片中的“六义士”是子丹大哥、霆锋、大巴、柏杰、黎明以及自己，而《功夫熊猫》里的角色也是六个。
　　“他们都拍了几年甚至十几年的动作片，都是一到剧组就可以拍，我也想直接拍，不过导演说不行，我要先接受训练。拍完戏后公司给我看我开拍前的训练视频，我才发现当初用九节鞭时，不是抽着自己脸，就是缠住自己手，活脱脱一只功夫狗熊，不过戏拍完了，我觉得自己就像功夫熊猫了。”李宇春说。
　　而李宇春的助理也说：“春春在《十月围城》里吃了两次饭，流了一次眼泪，剩下的时间都是在打群架。”
　　趣事
　　晕戏拍二十几条真的拍到晕
　　李宇春在片中的打戏包括维多利亚港和霆锋、大巴阻击敌人的群斗，后巷和黑屋里和四大高手的PK，以及在升平戏院被扮演自己父亲的任达华打了一次。“被我爹打的那场戏是胡军大哥派高手来血洗戏班，我爹害怕我受伤，就先把我打晕，再把我丢到后巷的垃圾箱，所以我才可以幸免一难。”在拍这场戏的时候，春春说拍了好几条，一条是因为身上头上被盖满各种各样的破衣服、竹架子，东西多得连导演喊“开机”都没听到。还有一条是因为身上东西压太多，要钻出来的时候怎么也找不到出口。结果本来半分钟的戏，拍到29秒的时候春春的头还被埋在下面出不来，导致全场爆笑。
　　而打晕的戏也NG了好几场，“我从未被打晕过，也不知道从打到晕是一个怎样的过程，导演一会说晕得太慢了，一会又说晕得太快了，一会说晕了不能皱眉，一会说晕了就不要笑了，那场戏拍了20几条，后来我自己就真晕了。”
　　受伤
　　拉伤筋流过血不想再补拍
　　第一次尝试打戏，李宇春说受伤是难免的，拉伤筋，流过血，但都算是小伤，跟家辉哥和子丹大哥的伤没法比。拍完戏后，有人调侃说春春是“老男人杀手”，剧组里陈德森、刘伟强、董玮、黄岳泰都非常喜欢她，春春听说后吓了一跳。“没有吧？在片场我还是新人，不要说表演，连各个岗位，都分不清楚。所以他们都待我很好，很耐心，拍夜戏他们会提醒我带暖包；拍跪戏他们会提醒我用护膝；NG的时候，还会一遍又一遍跟我讲，非常谢谢他们。”
　　春春还表示杀青那天，导演吓唬自己说还要回来补拍，“我被吓了一大跳，天呢，不要了吧！拍戏真是太难了，以后要不要再拍，我真得好好想想。如果真的不行，那我还是唱歌算了；如果还过得去，可能会再尝试。”

