林志玲金像奖低胸性感 熊黛林不慎走光(组图)
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体消息，第28届香港电影金像奖昨晚在香港尖沙咀文化中心举行，两岸三地巨星云集。林志玲低胸金色百褶拖地长裙“金”艳全场，却敌不过熊黛林露点招式。昨熊黛林用手按住Dior黑色低胸礼服的裙角时，不小心走光。
　　星光大道
　　台湾第一名模林志玲首次以《赤壁》入围“最佳新人”，昨晚她以超低胸的金色礼服、Salvatore Ferragamo订制鞋亮相，配合她黄金比例的模特儿骨干，风情遥遥领先其他女星，由于前天媒体传出她将于今年下半年嫁人，昨晚她再被追问时娇嗲地说：“我不会结婚，我和邱士楷也没有电话联络。”
　　金马影后的刘美君昨再战香港金像奖，身着法国顽童设计师Jean Paul Gaultier的高级时装订制服，该礼服全球独一无二，保守估计超过20万港币。“星女郎”张雨绮以美国品牌Tuleh黑色水墨图案长裙显出她大胸的优势。昨天香港风大，另一大胸“最佳新人”入围者莫小奇穿上Dior超低胸晚礼服，红地毯上她说：“我早做了防风措施。”
　　林嘉欣显臃肿
　　林嘉欣昨晚一身ESCADA削肩蓝色礼服身形略显臃肿，她佩戴Le Grand Frisson白金钻耳环、戒指和Liens钻石腕表及后冠，总价值300万港币。模特儿出身的熊黛林穿Dior黑色晚礼服，佩戴2套约4千多万台币的首饰，行走在红地毯时，因怕风吹起长裙，她不停用手按住裙角，却意外露点春光外泄，事后受访时她说：“我已做好防风措施！”
　　汤唯成焦点所在
　　周迅的红唇造型、汤唯的大红色礼服也是昨晚焦点所在。走在星光大道前头的汤唯，一身火红礼服性感十足。也穿红色礼服的刘嘉玲并未与老公梁朝伟因主办单位派车出状况来不及走星光大道，直接进入会场。昨晚的颁奖典礼吸引300余位媒体采访，星光大道结束后大会安排放烟花庆祝，接着在《叶问》男主角甄子丹带领下做舞龙舞狮表演，揭开颁奖典礼序幕。

