张雨绮《跳出去》演农村女 苦练半年街舞(组图)
　　新浪娱乐讯 由哥伦比亚电影制作?亚洲?有限公司投资、星辉海外有限公司及中影集团联合制作的励志跳舞爱情喜剧《跳出去》，由冯德伦执导、张雨绮、立威廉主演，原创故事出于星爷周星驰，该剧讲述了由张雨绮是饰演热爱跳舞、思想单纯的农村女孩，如何在大城市里锲而不舍地追求梦想、寻找真爱的故事。
　　以跳舞为主题的《跳出去》当然不少得大量精彩的舞蹈场面，张雨绮为了应付戏中大量的Hip Hop舞蹈，特别下了半年苦功，跟随电影公司特别请来的专业跳舞导师，进行体能与技巧等全方位训练：“我之前虽然学过一些舞蹈，但小时候学的兴趣班，并不足以应付电影里那种很专业的舞蹈。而且Hip Hop舞蹈的韵律和节奏，跟我之前所学完全不一样，就等于从头开始去学。我从拍完《长江七号》后便开始大概半年的训练，除了舞蹈技巧外，还要锻炼体能，对于我来说，这才是最重要的，因为我不是一个很有体力的人。那时我基本上天天都待在舞蹈教室里面，由老师带着我每天训练，除了跳舞什么都不做，希望能跳出最精彩的舞蹈。”而这种精益求精的态度也为张雨绮带来一定的压力，有时候都抵受不住艰苦的训练，不禁大哭一场。
　　被问到戏中有没有甚么难忘的舞蹈场面，张雨绮表示：“我觉得冯导演对这部电影掌握得很好，电影里面有很多好玩的场面，因为彩凤是一个随时听到节奏就跳舞的人，例如说，她听到一个拖拉机的声音，也就会拿着当时正在种田的工具跳起来。可想而知，这部电影无时无刻都有即兴的舞蹈场面，但可能比较完整或者说技巧比较多的一段，就是我最后代表舞蹈队去跟韩国一个专业级的跳舞团体比赛的那段，而且我还要在舞蹈中融入功夫、太极等元素，并且亲身演绎各种高难度的动作，我自己看到初剪版，觉得还蛮好看的，也证明我的努力没有白费。”
　　冯德伦导演对张雨绮的演出也十分满意：“张雨绮和彩凤的性格相像，而且她的表现很单纯，并带有村姑的质感，这样就能够令观众看得更加投入，产生共鸣，令观众感受到她努力的过程而跟她一起去奋斗。” TUNGSTAR/文并图

