章子怡郭德纲陈数《建国大业》造型曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 献礼片《建国大业》正在北京热拍。6月2日，多位女星章子怡、沈傲君、苗圃等来到片场，参拍毛主席和宋庆龄接见妇女代表的场景。曾和冯小刚错失《集结号》合作机会的女星陈数意外与客串导演的冯小刚相遇，双方颇感惊喜并合影留念。梁家辉和郭德纲也现身片场客串角色。
　　陈数演“女代表” 冯导现场讲戏
　　陈数昨天一早来到北京市少年宫，应《建国大业》剧组邀请客串一场毛主席和宋庆龄接见妇女代表的大戏。在拍摄现场，陈数意外地发现，执导这场戏的是以“客串导演”身份加盟的冯小刚。在电影《集结号》中，陈数曾与冯导擦肩而过，当时两人相约一定再合作，没想到这个“约定”竟然在《建国大业》中率先实现。
　　冯小刚为陈数现场说戏，提出“陈数代表”在毛主席提出国旗图案上加一条黄河的意见后说“我反对”很唐突，说完后应该表现出不好意思的感觉。对于冯导的指导陈数准确完成，让这个镜头顺利通过。当天的戏份完成后，参演人员集体合影，陈数和冯小刚随后又单独合影并叙旧良久，相约下次“正式”合作。
　　章子怡沈傲君宁静等女“代表”踊跃发言
　　《建国大业》是今年最受瞩目的国庆60周年献礼片，堪称“史上最强明星阵容”，每一场戏都星光熠熠。当天与会的“妇女代表同志们”除了陈数之外，还有章子怡、宁静、张秋芳、沈傲君、苗圃等，梁家辉和郭德纲则代表“男同志”客串演出，梁家辉的解放军造型也是颇为抢眼。
　　在当日拍摄的场景中，对于戏里毛主席提出在国旗上加一条黄河的想法，“宁静”代表持肯定意见。“章子怡”代表也认为五颗红星的设计很好，非常令人激动，“张秋芳代表”也连连赞同五星红旗寓意。当郭德纲给各位妇女代表照相的时候，“男同志”梁家辉还蹿到了“沈傲君代表”和“陈数代表”中间，引发抗议，现场笑声连连。  GinzaCop/文 

