郑伊健入魔惨痛5小时 郭富城苦练麒麟臂(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月16日消息，据香港媒体报道，郑伊健近日在香港拍摄新片《风云II》，为了表现入魔过程，在化妆方面非常下功夫，用上五个小时才能完成入魔造型，令他苦不堪言！而郭富城则为了角色造型需要，每天都要苦练臂肌，效果不错。
　　郑伊健与郭富城在新片《风云II》中，除了要消耗大量体力拍摄动作戏份，在化妆方面也吃了不少苦头，其中伊健为了演出“成魔”的过程，每次拍摄时皆有三位特技化妆师伺候，还要用上四五个小时化妆，他说：“最辛苦的是入魔之后的一场赤裸上身的戏，以为只是身材练好一点就行，当时拍摄现场很热，很多工作人员都羡慕我不用穿戏服，其实我是有苦自己知，因为我全身要化一个白色特技妆，又不能乱动，真的好辛苦！”
　　而郭富城则被导演彭发下令要勤练手臂肌肉，城城说：“导演见到我时只说了一句：‘郭富城你的手臂要练一下。’我看漫画发觉步惊云手臂要壮一点，所以在化妆间放了个哑铃，每天一早到场就要举哑铃，这样才练出一双‘麒麟臂’。”
　　彭氏兄弟这次引用了一千格的高清拍摄手法，观众欣赏时会发觉片中人物慢慢移动，更有漫画感，是一个新尝试。(鱼鱼/文)

