《皇家刺青》主创联手告导演冯超侵权(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，电影《皇家刺青》导演冯超状告制作公司侵权。4月6日下午，该片部分主创在北京召开媒体说明会，宣称要联手反告该片导演冯超侵犯著作权。
　　部分主创称冯超私自注册
　　日前，冯超向北京市朝阳区法院提起诉讼，状告统和天成影视制作(北京)有限公司侵权，要求该公司支付其《皇家刺青》编剧费80万元，导演费30万元。在这个官司还没有开庭前，该片制片人兼主演黄小蕾告诉媒体，他们将反告导演冯超侵犯著作权，“我们部分主创，包括大张伟，于菲，许声亮(新加坡)，马元等人将一起联合起来状告他(冯超)侵权。”
　　黄小蕾表示，当初《皇家刺青》的剧本是她和主演王劲松、张桐、大张伟、于菲、冯超等人一起构思，一起修改成型的。“谁知他背着我们，偷偷拿到版权局去注册了，他这才是侵权。”黄小蕾说。
　　该片另一位主演大张伟说：“我们所有的戏份、台词，包括花儿乐队其他几名成员(都在剧中担任角色)的戏份和台词都是我写的。为这个花了好长时间，没想到他竟然告我们侵权。”
　　黄小蕾称冯超曾动手打人
　　黄小蕾告诉媒体，由于冯超是统和天成影视制作(北京)有限公司总经理和股东，所以在拍摄初期就没有签署任何合同。
　　对于冯超所索要的30万元导演费，黄小蕾表示也无法理解。她说：“当初说的是10万元，现在要30万。而且导演并不只有他一人，主演王劲松、动作指导于永刚也都参与导演了。”“还有，影片超支的账我们还没跟他算呢，预算是300万，最后花了近400万，超支的钱都是大家掏私人腰包垫着的。但当初拍的时候，冯超口口声声说如果超支全由他负责。”黄小蕾说。
　　黄小蕾还向媒体爆料称，在制作后期的时候，由于她不同意冯超提出要把编剧名字改成自己，冯超曾出手打过她，“因为当时我不想把这个事情闹大，所以最后就没有报警。”
　　冯超律师称证据齐全
　　就此事，新浪娱乐电话连线了冯超，但手机转到了小秘书。冯超的代理律师赵元正告诉媒体，“冯超告的并不是自己，而是《皇家刺青》的著作权人和导演权人，告状是因为侵权。”
　　冯超一方认为，《皇家刺青》是他的作品，“剧本是他(冯超)拿到北京版权局登记的，因此不应在编剧一栏署上黄小蕾、大张伟等其他人的名字；同时，导演费用至今也未支付。法律是遵循证据的，我们所有证据齐全。”WP/文

