《大明宫》公映在即 全国海选唐美人(组图)
　　新浪娱乐讯  即将在9月10日公映的史诗剧情影片《大明宫》在离公映时间还剩一个月的时候启动了最后一波宣传活动。8月10日，影片导演金铁木及发行方代表共同宣布了该片征集“唐美人”活动正式启动。
　　类型独一无二
　　《大明宫》由曾执导过《圆明园》等大型史诗片的导演金铁木执导，他以唐帝国的宫殿为“主角”，讲述了盛世大唐三百年的历史。其中既有对唐帝国政治巅峰的描述，也有对李世民、武则天、唐明皇、杨贵妃、李白等中国观众非常熟悉的历史人物的刻画。他们之间的故事，掺杂着权利、欲望、情爱，有讲不清、道不明、挣不脱的历史背景，因此也倍有戏剧魅力。
　　在《大明宫》唐美人征集活动的启动仪式上，发行方代表王慧茹女士表达了对票房的信心：“《大明宫》是一部特别的电影，国内市场两三年才会出一部这样的电影。因为是一枝独秀，所以票房一定会好。”
　　导演爱胖美人
　　《大明宫》导演金铁木一直强调“我对美女没有什么心得”，但在启动仪式上还是率先给出了自己心目中的唐美人的标准，比如“一定要丰腴和饱满”等。不过，他在影片中使用的杨贵妃演员十分苗条，堪称“排骨”版的杨贵妃。媒体也针对最近闹的沸沸扬扬的尤小刚版杨贵妃不够胖的问题，请金铁木谈下自己的见解。
　　“我曾面临和尤小刚同样的困境，”金铁木说，“选择演员，外表和演技同样重要，现在女演员为了上镜漂亮，通常都刻意减肥以达到骨感美。所以，他们选择杨贵妃的演员只能按照现代的审美标准。”
　　胜者将拍电影
　　《大明宫》的唐美人选拔活动即日开始会在全国13个城市同步展开，北京、上海、广州、深圳、武汉等重点城市的参与者都可以登陆《大明宫》新浪官网进行报名。9月10日影片上映后，选出的108名具有古典气质的女孩将以影片代言人的身份参与各地影院的宣传工作。唐美人将以唐朝装扮进入影院，作为导购向观众介绍《大明宫》。同时，观众还可以在“唐美人”处参加抽奖，奖品有爆米花、可乐，也有小玉坠等礼物。
　　另外，金导在启动仪式上还透露说自己的下部影片正在筹备中，讲述的盛世唐朝一个女人的故事，至于具体是谁，金导则说要暂时保密。不过，本次活动中被选出来的唐美人，将有机会参加金导下部影片的拍摄。范晨/文 

