名导银幕跑龙套：王家卫浮夸 杜琪峰木讷(组图)
　　在片场，导演毫无疑问是权力最大的，尤其是对于那些金牌名导更是如此，时常可以见到导演指手画脚教导演员怎么去演，到底大导演的演技有多高超？翻开这帮金牌名导的银幕客串史，我们会发现酷字当头的王家卫在短短几个镜头里动来动去，浮夸有余表情不足。没有雪茄在口的杜琪峰原来是木讷之人；敦厚的吴宇森在银幕则是放肆玩SM。
　　王家卫：浮夸书生
　　如果王家卫重看自己20多前的青涩演出，应该喊Cut喊到声哑。1984年，26岁的他还是编剧，大作《君子好逑》与林青霞首度合作，还客串演大学生，其小动作之多、幅度之大远胜一般龙套演员：托腮、摸后脑勺、露齿笑、头脑左顾右盼以示耳听八方，尽展上半身解数演60秒好戏，加上书呆子造型与额前一撮头发，浮夸到顶。4年后的《猛鬼学堂》浮夸依旧。
　　杜琪峰：木讷学生
　　虽说英雄莫问出处，但今日在国际影展上意气风发的杜琪峰，30年前的确是一名无线龙套。当年的杜琪峰没有叼大雪茄，也没有招牌的眼镜，而是一名谦谦有礼，但木头木脑的长毛小子。1973年杜琪峰得王天林和钟景辉赏识，获推荐参加无线艺员训练班，其后甘国亮开拍剧集《少年十五二十时》，杜琪峰饰演主角贾思乐的同学，即是布景板，零对白。据甘国亮称，有集讲杜琪峰拉扮演的修女教唱歌，阿杜要唱至走音，被仙杜拉发现后发烂渣罢唱，杜琪峰当时一次拍过，演技很厉害。 
　　刘伟强：长发警探
　　《无间道》系列后，刘伟强越来越有星味，平头装配方形眼镜，四平八稳更显大导风范。谁想到近20年前还做摄影师的刘伟强，在电影《咖喱辣椒》里竟蓄了一头曲长发，加上当时尚算白净，远看有几分似长发美女，但戏中他客串演雄赳赳的警察，这个打扮未免娇艳。经典还有当时流行的折脚牛仔裤，有场戏讲刘伟强与周星驰等争辩电视里的柏安妮的胸部，看得金睛火眼的刘伟强还脱下眼镜，那个眼袋造型似足黎明。
　　吴宇森：裸体同志
　　除了喜欢放白鸽外，吴宇森一向不苟言笑，难怪他派给自己的客串角色一样正经八百，在其执导电影《英雄本色》和《辣手神探》都演警察，《辣》片演退休差人，改行做酒保，有场戏讲他给火爆刑警周润发做心理辅导，无论配音语气、对白都扁平如镜。其实吴宇森的身形绝不扁平，早于1968年他在《死结》中演同性恋者，背部全裸演性虐待戏份，鞭鞭有力，比王家卫的《春光乍泄》意识更大胆。
　　陈果：反转猪腩
　　陈果早于《唐朝豪放女》已登大银幕，带点婴儿肥的他只负责扒闷饭，后来常扮贼，除《咖喱辣椒》外，有《表姐你好?2》只识背“我有权保持缄默”的傻贼。《福星高照》中的他样子竟与《反转猪腩是王子》的猪郎相像。最精彩是《盲女72小时》的可怜贼，被叶玉卿打完再被黄秋生用雪茄烧。 
　　李安：搭讪宾客
　　李安1993年执导《喜宴》，讲述“同志”赵文?为应付双亲而与金素梅结婚，席上各人痛饮玩乐，老外目瞪口呆，同场演邻桌客人的李安伸头用英文搭讪。
　　徐克：角色万变
　　整个上世纪八十年代，徐克无所不在，身兼编、导、演三职，客串演出就有《第一类危险》、《最佳拍档》系列等。虽名曰徐大侠，但他多客串小角色，如《新蜀山剑侠》小兵、《上海之夜》路人甲。不得不提《最后胜利》那个阴险黑社会大哥和《皇家师姐》的“脱苦海”。角色千变万化，个个留胡子。
　　麦兆辉：新扎差佬
　　1996年麦兆辉拍《浪漫风暴》，客串过这场只有一句对白的戏。讲述麦兆辉与师兄陈果巡逻，遇上可疑男子郭富城，他背着李若彤在中环到处跑，于是上前查身份证。陈果凸出腩肉盘问，麦兆辉在后面洗耳恭听，像个乖乖小学生。 
　　许鞍华：10秒空姐
　　《金枝玉叶2》中有一场戏，张国荣安慰哭泣中的袁咏仪，现实中一向男性化的许鞍华客串演八卦空姐，好奇问个究竟，张国荣打发她：“没事，我安慰我老婆。”许鞍华三姑六婆上身：“老……老婆？男人来的哟！”张国荣火了：“不可以？”许：“可以可以！”10秒即闪。 
　　刘镇伟：望天大款
　　刘镇伟与周星驰合作无间，不过他在《赌圣》中饰演的台湾人就很不合作。话说刘镇伟邀请周星驰出战赌王大赛对付秦沛，但总是抬高头、眼望天空，一副不可一世的大款。周星驰忍不住问他：“我想问一问你整天抬着个头，望什么嘛。” 
　　李力持：市井恶爷
　　恶形恶相的李力持是饰演流氓、市井的不二人选，不用演技已能将猥琐形象演得入木三分。《国产凌凌漆》中，饰演死囚的他右脚一踢，使出30年铁腿水上飘绝学，便轻易越过围墙逃脱，要劳烦狱警出动高射炮将之击落。《江湖告急》的黑帮大佬牛屎强又是另一极品。
　　冯小刚：落难老大
　　《功夫》里的冯小刚是黑帮老大，因妻子在街上吐痰被捕而大闹差馆，好一幕英雄救美，怎料刚步出警察局便遭斧头帮伏击，“斧头帮，我跟你拼了！”话音刚落双足即被砍掉，英雄惨变狗熊。《破事儿》客串演杀手公司中介人，层层推进的推销技巧，也是教材。

