组图：叶璇《复仇》彰显杜氏风格 成戛纳大热片
　　新浪娱乐讯 被誉为世界三大影展之一的戛纳影展竞赛名单，将于下周四(23日)公布，美国综艺网站Variety19日率先发表详尽预测，杜琪峰执导叶璇主演的《复仇》成为大热入围之选。日前《复仇》官方网站正式放出影片的先行预告片，伴随霓虹灯光不断出现的“夜、死”二字充分彰显着杜氏暴力美学。
　　《复仇》由法国ARP、银河映像和寰亚三方联合制作。杜琪峰此前接受采访时表示，这是他的第一部国际制作，“我相信这次合作可以将我的电影生涯带入一个新的阶段。”出于对该片的重视，杜琪峰计划中的另外两部新片《撕票》和《红圈》都已延后拍摄。
　　对于演员阵容方面男主角杜琪峰最初原本希望与法国殿堂级影星阿兰·德龙合作，邀其出演该片，双方自2007以来就一直在洽谈，可惜阿兰·德龙最后因故推辞。由于韦家辉所写的剧本相当出色，杜琪峰不愿因为对方的退出而放弃拍摄，结果法国著名摇滚天王兼演员约翰尼·哈里戴被邀来作为“替补”，约翰尼·哈里戴是法国传奇歌手，有法国乐坛有“摇滚老爹”之称，在电影表演方面同样成绩不俗，曾主演过《火车上的男人》等影片。值得一提的是戏中的女主角叶璇，在新加入电影圈的这两年中，她展现的中英流利的语言天赋及灵动感人的银幕演出令业内外惊喜。而其在《复仇》预告片中的惊艳亮相更令人对这位才貌俱佳的新一代“杜女郎”万分期待。gf/文

