王学圻王柏杰为《十月围城》“剃光头”(组图)
　　新浪娱乐讯 由陈可辛、黄建新监制、陈德森导演，投资逾1.5亿人民币的年度第一贺岁片《十月围城》现已在上海筹备到最后阶段。
　　据陈德森导演透露，由于电影讲述的故事发生在清朝末年，为了配合剧情需要，他不得不下狠心对剧中的众影帝的脑袋实施“残忍”的“三光政策”——剃光、磨光、擦光。
　　据悉，导演这次不但要演员剃光头发，还要发型师给他们用刮胡刀磨光头皮，最后再擦上油，把每个演员的脑袋都“裸露”得干干净净。近日，在剧中扮演父子的的王柏杰与王学圻相继完成了自己的“裸剃”，“王氏”父子在《十月围城》的片场正式相认。
　　王学圻自暴剃光头容易 做“拔丝苹果”难
　　因《梅兰芳》中出演“十三燕”而被人广为熟识的王学圻此次在《十月围城》中扮演一个富商。剃头当天，王学圻最关心的不是自己的头发的“存活”，而是剧中还有谁陪着一起“裸剃”，当他听到在他剃完之后谢霆锋还要剃光头时，王学圻立马皱起眉头，逗笑的问大家：“谢霆锋？他能舍得剃么？”
　　剃头之后，王学圻跟剧组的工作人员开玩笑，“其实剃光头是无所谓的，而且光头还环保，好打理，省洗发液。可问题是导演不让你光着头，他要你带假发，只要一戴假发，就是呼啦一层胶，拍完戏再摘的时候整个头就变‘拔丝苹果’了。所以说啊，这剃光头容易，做‘拔丝苹果’难啊！”
　　王柏杰剃完光头很害羞 感觉好像“没穿衣服”
　　因出演《九降风》李曜行一角而获得08年台北电影节新人奖的王柏杰是第二个进组剃头的，在见到发型师之前，王柏杰一直都表现得很淡定，但一看到发型师朝他走过来，他便对着身边的助理嘀咕：“看，刽子手来了！”随着头发渐落，王柏杰渐渐显露出自己害羞的一面，看到工作人员拿相机拍照，脸上还泛起了绯红。在被问及剃头后最大的感受时，王柏杰讲：“冰冰的感觉，好像没穿衣服一样。”
　　剃头之后，工作人员发现王柏杰的头上有一条3、4厘米长的疤痕，据王柏杰回忆，这是他国中时贪玩不小心磕在空调上留下的。当导演和造型师商量该如何遮盖王柏杰头上的疤痕时，王柏杰给了工作人员一个充分的解释：“不用盖的，就当是我小时候不听话，爹打的！”

