组图：《新宿事件》剧照曝光 成龙上演激烈枪战
　　新浪娱乐讯 近日，由英皇电影投资两亿元、成龙主演的新片《新宿事件》剧照曝光。剧照中成龙在日本新宿街头上演精彩枪战，场面激烈。
　　英皇电影重炮投资两亿港元争议性巨献《新宿事件》成为本届香港国际电影节的开幕电影，虽然电影将于4月2日全港公映。但由于电影的三级版本只限在电影节的场次才会播放，稍后于全港院线公映的版本则会变为IIB级别上映。由于电影节只有三场可供选择，不少人为看原汁原味版本的便迅速到网上购票，因此电影节的门票在公开发售后首天已有一场火速爆满，另外两场则只余少量门票发售。
　　成龙是次拍摄尝过很多第一次，包括第一次扮演黑帮、做杀手、以及真正去杀人。当中一幕讲述成龙于日本人烟密集的环境下在街头举起枪快速杀人，引起街上市民严重恐慌高呼求救。成龙笑说：“我为了这部戏贡献了很多第一次。拍摄初期有担心过观众会接受吗？但其后已不作多想，作为一个演员，就把决定交给导演吧！这次算是我挑战自己的同时也向观众挑选，要做就做吧。”
　　又于其后一幕场景中，面对着无数刀光剑影，又要处身暗黑环境下拍摄。而且场内有着超过二百位日本及中国演员，最困难的就是沟通问题，拍戏的过程中要讲日文，再翻译中文。虽然翻译对于成龙来说已经习惯了，但看见这个超过二百位演员的情景，也令成龙有点应接不暇。
　　这幕戏拍摄超过15日，拍至中途更下雪阻慢进度。当中一幕是二百位演员聚集在街上，并向着屋子窗户掷石头的情景，十分壮观。因此导演千辛万苦也要挑选一处荒废街头，周遭的住宅已经再无住户的弃置区，翻新后才能拍摄，以免骚扰民居。
　　最有趣的是日本当地并没有糖胶玻璃，拍摄这幕石头掷玻璃的戏，剧组要准备过千块真玻璃以供拍摄，因为该场戏绝对不是拍两次便能收货的场面。当吴彦祖看到如此多玻璃被掷烂又换上的时候，不禁打趣地说：“早知托剧组多订些玻璃，应该能便宜一点多装几个窗在家呢！”TUNGSTAR/文并图

