独家专访李安：拍新片很补 喜剧片要俯视(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日，李安于法国戛纳接受新浪娱乐访问。他入围本届戛纳电影节的喜剧片《制造伍德斯托克》已于16日首映，该片与常规同志片及音乐片不同，未直接将视点对准音乐节本身，而是举重若轻地将音乐节与家庭及成长勾连在一起。李安在接受采访时称，变换影片的题材不是在吊大家胃口，相对沉重题材的影片，拍这部片子让他感觉很“补”，他还透露自己拍片的心得：拍喜剧片要俯视，拍沉重题材要学习。
　　讲述拍摄该片缘由：伍德斯托克选择了我
　　从《冰风暴》之后我拍了六部都是比较重的东西，尤其到了《色·戒》，我感觉拍类似的沉重题材应该是到头了吧，很需要一些新鲜、喜感与纯真，正好就碰到这个。
　　当时，我在旧金山Mill Valley电影节宣传《色戒》的时候，正好这本回忆录的坐着埃利奥特-提伯书就坐在我的后边，跟我讲了很多他书里边的东西，他讲述的过程很幽默很好玩，我觉得很有意思，一个月之后就拍了。《冰风暴》好像是在讲述伍德斯托克party酒后宿醉的现象，我决定拍这部影片的时候正好碰到它的源头。
　　很多人问我，为什么会拍一个电影，为什么会不断变换题材，是偶然还是必然？说老实话，我真的没有去吊大家的胃口，拍完一个故事之后总有另外一个故事去吸引我。如果不是这个故事这个电影，但在别的电影里也会讲同样的主题。
　　相关的时代精神的氛围也是吸引我的原因，我每次选的年代总是在很关键的结点上，我很喜欢戏剧点的东西，在转折点上的东西，特别发人深省。《冰风暴》和《与魔鬼共骑》中都隐含着对美国来说很重要的年份，但之前不太会有人注意。我注意到很多别人没有注意到的年份，在此之前的前五年或者十年去想像，让他与当下的状况产生联系与呼应。
　　但当然拍某部具体的影片也需要合适的时机，如果《卧虎藏龙》，我没有拍几部西片，不可能那样去拍；《断背山》也只有那几年才拍出来；奥斯卡之后，又拍了《色·戒》。到现在，依旧是伍德斯托克选择我拍了这部电影。
　　详解伍德斯托克：是美国纯真年代总结的符号
　　伍德斯托克音乐节有关音乐和舞台上的表演其实是最不重要的，伍德斯托克是美国纯真年代总结的一个符号。
　　我和参加过伍德斯托克的很多人聊过，说当时舞台很乱，乱七八糟的，唱得也不一定好，但是大家一听到伍德斯托克就要去，这是很抽象的。要拍这么大的音乐节，只能用小的事件来反映，除非你要去用四个小时去拍一个纪录片。很多人到了现场，都不知道发生了什么事，他们看到音乐节，就和我在电影里表现的一样，是吃了迷幻药之后的晃来晃去，大家兄弟姐妹都在一起，和谐相处，有青春、和平、自然与爱。
　　我想全世界都很向往这样的生活，但我的成长期是台湾主流媒体很保守的年代，不光是嬉皮被排斥，比如头发留长一点，穿有须须的牛仔裤，都不允许。
　　嬉皮有自己的历史来源，它只是一种现象，争取人权、反战、女权、同性恋权益。其实是这些权益受到打压之后，有了反叛的需求。当时的美国人用这套方法来藐视父母的资本主义的东西，吸收了很多中国的哲学，比如佛学，比如很多人读过《易经》与“竹林七贤”，他们组织起来过共产和嬉皮的生活，但是大部分年轻人只是反叛，不是嬉皮，只不过主流媒体统一把他们叫做嬉皮。
　　透露入围戛纳电影节：心情复杂
　　我真的没想到这部片子会入围戛纳的竞赛单元，是不是换了主席风格就变了(笑)。我们在今年的8月、音乐节四十周年的时候会在美国上片，去威尼斯、多伦多都晚了，就想到戛纳。因为9年前，《卧虎藏龙》在“特别展映”单元放映之后，一路大卖，卖得非常好，还得了奥斯卡。所以，我们就想还是来这个单元，希望能发得好。
　　我们过来心情还有点复杂。因为如果竞赛不对头，还可能会有相反的效果，但现在出来的评论也大概在我们的预期内。
　　回应美国评论有质疑：外人拍比较准一点
　　你常常觉得这是美国电影，美国人会比较懂，但有时候会，全世界都懂，偏偏美国人不懂，有时候拍华语片也会有相同的情况。
　　但实际上，我觉得美国人有很大的心理障碍，它觉得你这个电影应该有很多的音乐，这在电影上完全不合理，但是你也不能说它不对。
　　这几天有很多记者采访我，其他国家的记者都没有问题，就只有美国有一点问题。其实说穿了，外人拍比较准一点，因为不懂，所以会查史实，会查访问，会求真。当地的人会根据自己的印象，会自我陶醉，会有很多虚幻的东西，这是一个习惯与文化。
　　比如说，西部片这个片型都是假的，根本没有人会去那么拔枪，但是如果你要拍西部片就必须那么去做；比如说，在我们的《黄飞鸿》电视剧里黄飞鸿的形象都是大辫子很漂亮的，但外国人去拍你会说怎么他们拍的黄飞鸿的猪尾巴那么丑，但是他们会说，他看照片就是那样，他只是如实地反映出来。如果外人去拍，很容易看穿本质，因为挡着他的东西很少。
　　分享首拍喜剧片心得：拍喜剧片要俯视，拍沉重题材要学习
　　很难定义我的这部电影，因为我的片子总是扯不开感情的牵扯，都是很实的东西，太搞笑的话，不是那么回事，但这个电影里还是有很多幽默，基本形式还是喜剧多一些。
　　我个人觉得对喜剧的着力不能太重。我自己也很喜欢那种没来由的搞笑，但是我在做喜剧时也会讲感情，就被牵制住了，会牵肠挂肚。
　　拍悲剧或比较严肃的东西会比较有压力，我们也和演员一样，演很严肃或悲剧角色会很，去搞笑就比较轻松。
　　拍喜剧片你要看的比你拍的内容高，你才能够搞笑，但拍沉重题材就必须学习。
　　回应再拍同志片：不止同志这点东西
　　《断背山》真的是同性恋为核心的电影，但是这部片还是在讲是伍德斯托克，但是带着我们去，成长的东西，和我们要拍的没有用，所以就没有用。之前，说这部片是同志片，我觉得不是很公平，也不是说不是同志片，但不止这些东西。
　　因为带着我们走的这个人就是同性恋，他的书就是这么写的，同性恋只是他的一部分，没有刻意去强调。
　　透露心境：拍《伍德斯托克》很补 接下来尚无计划
　　拍这部片子很补，很养生，因为影片里是讲纯真与爱，人在拍摄过程中就自然表现出来了，对工作人员不会板着脸，人家对你也会有很多爱，拍的时候觉得很滋润。
　　接下来，我拍英文片与华语片的比例应该是3：1，但也不一定。
    新浪娱乐前方报道组发自戛纳 赵静/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

