冯小刚：我这样的导演中国没第二个(组图)
　　本报唐山专电(特派记者 薛姣摄影报道)  “中国电影圈里我这样的导演没第二个！”昨日，著名导演冯小刚在《唐山大地震》的发布会上放出如此豪言。整个发布会上众星云集，徐帆、陈道明、陆毅、李晨、陈瑾、张国强等主创悉数到场，但都抵不过冯小刚的风头，他不但是记者提问的重点对象，徐帆、陈道明也不忘举证力挺冯小刚如何优秀和努力。
　　自夸 从不说大话
　　昨日的发布会，冯小刚是最后一个发言的。主持人提到了之前在上海电影节上冯小刚曾放言要收5亿票房一事，冯小刚说：“对，观众需要多元化的电影，《哈利·波特》、《变形金刚》这样的影片都取得了很好的成绩，这些片子孩子们很喜欢，而《唐山大地震》是一部孩子和成人都能看的片子。”冯小刚停顿了一下，然后带着无奈的口吻说：“我每次说一个票房的时候，大家可能都不相信，说我说大话，但是每次我都兑现了，甚至一次次刷新，在中国电影圈我这样的导演没第二个！”在随后的分组采访中，冯小刚再次提到这个问题，这次他给自己留了条后路，“我每次都做到了，不像某些人，说得很大但却做不到。”说完自己笑了笑，然后接着说：“当然我可能有一天也没做到，但绝不是这一部。”停了一秒，他又补充道：“如果我做不到，我也不会说，所以说大话的帽子是不会扣在我头上的。”冯小刚透露，这部戏所有演员都是低片酬出演，“其实最开始章子怡也跟我表过态，说她可以降片酬演，但是她现在是国际影星，有自己的价码，她乐意我也不好意思。”说完，指着身边的张国强和陆毅，“不像他们，都是哥们。”有记者高喊：“那徐帆呢？”冯小刚坦然地说：“她已经贡献了她的片酬了。”
　　她夸 他从来不跟我抱怨
　　徐帆主演的身份显然没有她作为导演妻子的身份受关注。有记者问：“徐帆，冯导片子拍得这么辛苦，回家会跟你抱怨吗？”徐帆一本正经地回答：“他工作回来后从来不跟我抱怨。就算他跟我说，我也没法替他分担啊，他那些工作我也做不了，只有他自己解决了。”在影片中，徐帆饰演一位母亲，而她和冯小刚并没有亲生孩子，只有一个收养的女儿在前段时间曝光，于是有记者问，扮演母亲会不会是一种挑战，徐帆大声反问：“为什么用‘挑战’呢，我觉得这不叫挑战，是一种释放，把我作为母亲的情怀释放出来。”而冯小刚也对徐帆称赞道，“她的演技我放心，别说七几年了，就是解放前的母亲她也能演。”
　　他夸 他这样的导演凤毛麟角
　　陈道明此次接拍《唐山大地震》片酬十分低 ，但是他毫不介意，“这段历史，我是亲身经历过。而在影片里我演一个军人，在任何灾难面前，最勇敢的就是军人，这次算是圆了我一个情怀，也向军人致敬。”陈道明愿意低片酬接拍该片的原因当然离不开冯小刚，“我和冯小刚的交情很久远，关系很特殊，我也说不出来，他也说不出来，就是有一种默契在两人之间。”陈道明越说越激动，“他给我打个电话，说道明，有个什么片子，你来不来，我肯定就去，不像别的片子我肯定要先看看剧本。这跟他现在的成就没关系，我以前就这样。我们之间就是有种信任吧。全国有文学能力的导演凤毛麟角，能改剧本改得好的导演就更少。”

