《生日》全国公映 祝愿父亲节亲情回归(组图)
　　新浪娱乐讯 由中影集团数字电影发展有限公司发行的黑色幽默电影《生日》今日(6月19日)在全国上映，该片入围了今年上海国际电影节的传媒大奖，并在展映后获得了业内人士和媒体的一致好评。而该片选于父亲节(6月21日)前夕在全国公映，除了该档期与片中所述情节相符之外，更是希望借由本片的上映，让更多的人能够回归家庭和亲情的温暖之中。
　　呼唤家庭概念的回归
　　“我们提倡的是对家庭概念的回归，是对亲情的一种积极的态度，这些都是我们平日所忽视的，希望平时忙碌的年轻人能够在父亲节这个日子里，陪着父母全家人共同走进影院，看什么电影不重要，但是这个家庭的氛围很重要，在现在这个环境下，全家人聚在一起，能够干点什么是非常难得的”。谈到对影片的期望时，导演周友朝如是说。
　　沉默的父亲也需要关爱
　　在谈到电影时，周友朝表示：“在传统的中国家庭中，父亲的角色是沉默而严肃的，子女对父亲的感觉多是敬畏为主，在现代社会，这种关系发生了转变，子女成家后多数都是独立生活，而父亲沉默使得父子之间的沟通存在着很大的问题，这个问题不仅仅是赡养或者其他的法律、伦理上的问题，更多的是一种情感意义上的问题，父亲也期待，并且也需要子女们的关爱，这个是我们拍这部电影的主题，李四这个执拗而沉默的西北农民角色，就是这个主题浓缩而成的”。
　　倪大红是个优秀的演员
　　在谈到主演倪大红时，周友朝表示：“倪大红是一个非常专业、非常优秀的演员，他被张艺谋导演相中我们替他高兴，并且觉得这是理所应当的，毫不惊讶，好的演员迟早会绽放光芒，他应该会迎来一个事业上的高峰。”
　　据悉，全国主要影院也就在父亲节期间观看本片推出了一系列的优惠活动，相信《生日》将在父亲节档期中占据非常重要的市场份额。YH/文

