吴彦祖与成龙情同父子 望40岁前做爸爸(组图)
　　新浪娱乐讯 吴彦祖经常在电影里跟成龙合作，两人在戏外的关系更情如兄弟。吴彦祖受到成龙善心感染，积极行善助人，还不介意到四川地震灾区与灾民一同亲手砌砖建屋，重建新家园。对于自己的家庭规划，吴彦祖坦言希望40岁前当爸爸。
　　吴彦祖最近与成龙合演电影《新宿事件》，在片中饰演阿杰的他开始只是一个单纯为口奔波的男生，但在被毁容和割手后改写一生。说到这次放弃帅气外形作大胆演出，吴彦祖说：“这次角色有极端演出，在收到剧本时已知道，故事发展得很惨，最重要是故事交代了角色的演变，所以不拍帅哥戏，我很喜欢，也不介意。每个演员都喜欢尝试不同的角色，入戏后也不会视自己是吴彦祖，塑造片中后段的造型，自己也有给予不少意见，从最初在港试造型后，到日本才发现造型可换上更大胆、更夸张的，原本的淡妆变浓妆，化妆就好像90年代的X Japan(世界上第一支获得“视觉系“称号的乐团)造型，加上发型、服饰前后的大改变，表现出极端的一面，自己也未试过演这样的角色，也觉得颇有趣。我跟导演先后合作过4次，大家合作愈熟练，合作的空间就愈多，所以大家很有默契。”
　　助灾民砌砖建屋
　　成龙(大哥)过往的电影系列中都有连场的精采动作场面，给观众留下深刻印象。这次他在《新》片中一改硬汉形象，吴彦祖也大赞他：“大哥在片中没有打戏，感觉新鲜、很好，以新角度去拍摄以配合故事角色，这是每个演员都想给予自己的自我挑战，也是一个精彩的卖点。”吴彦祖与大哥在电影上合作多次，两人在合作期间渐渐建立了友情，他说：“我同大哥的关系，最初是偶像与Fans，后来合作和了解深了，便成了朋友，他把我当儿子一样，大家的感情就像一个大家庭里的兄弟，认识大哥10多年，我也很欣赏他的性格，他是个什么都不怕的人。”
　　说到工作，吴彦祖坦言2009年的工作已排得满满的，除了自组的公司筹备出碟外，还会参与不少慈善活动和工作。他说：“今年的工作已排好，除了公司的工作外，也会多做慈善工作，这方面是大哥感染我的。早前我到四川地震灾区，帮助灾民建700间房屋，去到当地见有很大一片烂地，感受到地震给当地带来的伤害。不过当地人都很乐观，抱着希望争取再过正常的生活，我当义工和他们一起砌砖墙建屋，见到他们很积极，为了重建家园很努力地去做，令我知道除了捐钱之外，还可以当义工去帮助别人，我也希望可以参与一些环保工作，希望可助内地推行环保。”
　　望40岁前做爸爸
　　提到家庭，吴彦祖直言与家人的关系不错，一有时间便抽空返美国与家人团聚，享受天伦之乐。至于跟女友Lisa S。的7年感情更是十分稳定，两人对婚姻大事有共识。吴彦祖说：“我跟Lisa的感情没变过，大家一起7年，一起生活，跟已结婚没分别，大家也无所谓，不急于注册结婚。我今年35岁，也想过40岁之前当爸爸，希望给小朋友幸福开心的家庭生活，我也不想错过小朋友的成长，就像我曾跟爸爸说，他没在我的成长期里参与及给意见，我觉得这很不公平。所以我若当爸爸，会尽量支持我的小朋友，我也不想小朋友的成长有压力，因为他们的心灵是很洁净的，可能会让小朋友在外国读书。”图库供稿

