《火星宝贝》热拍 徐峥上演“灵魂出窍”(组图)
　　新浪娱乐讯 由刘仪伟首次执导，众星鼎力加盟的科幻爆笑喜剧《火星宝贝》已进入杀青阶段。日前，徐峥赶到北京亦庄完成在该片中自己的戏份，并上演了一出“灵魂出窍”的爆笑戏码。
　　“徐峥老师，你快速说完那一串话后要有一个反应的时间……”这边的刘仪伟话音刚落，徐峥就开始对着镜头摆出他的招牌表情：低头、深思、惊醒。接着一段语无伦次、竭斯底里的“吼叫”，引得剧组人员大笑不止。之后只见他手举女秘书的高跟鞋，开始了一场“灵魂出窍”的演讲。
　　徐峥在该片中饰演一位房地产老板，被火星宝贝施法后，将当下房地产业黑幕揭露的淋漓尽致，一阵清醒一阵混沌，到底是哪些具体的内幕，剧组并未透露，但只从现场来看，也足以雷倒现场每一个人。片中的徐峥虽有美女相伴，但也吃尽了苦头，因曝出太多黑幕，气得美女们频频向他丢鞋，这就是他说实话后付出的“代价”。
　　作为导演的刘仪伟对老友徐峥是赞不绝口，更放出了“徐峥将成为内地继葛优之后最优秀的喜剧演员”的定论。对于徐峥的喜剧风格呈现特点，刘仪伟表示：“徐峥的风格是‘认真’，只有认真的演员才能演好喜剧，把握角色后，进入人物内心，冲撞和尴尬来造成喜剧效果，他本身的功力就很好，对人物理解能力强，能很快的进入人物内心。”TG/文

