《南京南京》剧组回家 陆川心里很踏实(组图)

　　新浪娱乐讯 由中影集团和星美传媒集团投资的影片《南京！南京！》，现已结束全国18站巡回宣传。5月25日，陆川导演带领主演高圆圆、赵一穗、小豆子、日籍演员木幡龙在北京世界城星美影城与影迷重聚。陆川表示这次“回家”心理很踏实。
　　4月忐忑离京 5月“回家”很踏实
　　《南京！南京！》自4月22日首映起，剧组就从北京出发，在全国进行了17站巡回宣传。5月25日，“《南京！南京！》剧组回家与影迷再聚首”活动在世界城门前的大广场上举行，四门礼炮同时鸣响喜迎众主创。导演陆川一上台，就感慨：“好久不见！一共走了18个城市。这好像是电影宣传城市最多的影片。最难忘的就是，观众们看完影片后的交流，我觉得很幸福。”
　　从北京出发，又回到北京，这次陆川的心情大不一样。他说：“离开北京的时候4月电影淡季，这又是一个严肃题材的黑白影片，很担心没有人去看。然而巡回宣传所到之处场场爆满，十几个城市走完，回到北京的时候虽然很疲倦，但是心里很踏实，这是最大的变化。
　　对于网友们对该片激烈的争论，陆川表示：“其实我心里还是很高兴的。因为一部作品就是想让大家引出一个思考，能够有一个对历史的考问，对自身的考问，然后有一个记忆的恢复，”
　　高圆圆走出抑郁 遗憾没跟随巡回宣传
　　巡回宣传期间，高圆圆在成都忙其它工作，没有走全这十几个城市，只去了成都一站，最后赶上了北京“回家”。她说：“这是我最大的遗憾，每次从陆川导演那里听到宣传途中的见闻、感受，心里特急。”
　　谈到在剧组的日子，高圆圆说：“我是在无知无畏状态接下这个戏的。八个半月难忘经历，有那么多人站在一起做这个事，我不会有孤独感。”当有影迷关切地问：“听说你拍这部影片曾陷入抑郁状态？”高圆圆微笑着回应：“去年我就走出影片的抑郁，这算是个人成长蜕变。此后，我觉得自己面对一切，更勇敢，有了更多力量。”
　　活动中，星美传媒集团董事长秦宏先生亲自赠送高圆圆大礼——“星美国际影城星美之星永久贵宾席”，并为导演陆川颁发“世界城星美国际影城名誉总经理”聘书。影片几位主演中泉英雄、小豆子、赵一穗成为星美国际影城的名誉会员。陆川、高圆圆、木幡龙、小豆子、赵一穗也签名在影城会员卡上，赠送给幸运影迷。
　　小豆子跟组回家 失踪因父亲丢手机
　　小演员“小豆子”拍摄结束后，就与剧组失去了联系，直至天津站宣传才被当地媒体找到。这次跟随剧组“回家”，他向大家解释：“因为我爸爸手机丢了，剧组就没有联系上。”剧组拍摄的生活对他来说很难忘：“大家对我特别好，尤其是赵一穗导演，他一有空就带我去玩。”
　　该剧的主演和执行导演赵一穗因为拍摄《南京！南京！》没有见到自己的孩子，他表示希望下次拍片可以带上宝宝，如果作品合适导演允许，或许还可以让宝宝出镜。说到“最难忘”这个话题，赵一穗说：“跟着陆导一块做全国宣传的时候，听到观众给予的掌声、提出的建议和对我们的支持，确实让我很感动。”而剧中日籍演员木幡龙认为最难忘的一幕，就是自己在拍摄过程平生第一次打了女孩子。崔一佳/文 唐鹏/视频

