林凤娇复出没可能 lucas长大后会拍戏(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，成龙24日赴台为《新宿事件》宣传，昨天(25日)和尔冬升、吴彦祖一起接受台湾媒体访问。成龙表示妻子林凤娇复出“绝对没可能”，导演尔冬升则称赞张柏芝是罕见天才型女演员，还笑说，谢霆锋儿子Lucas便说：“这长大一定也是要拍戏的！”
　　《新宿事件》中有不少血腥场面，不同于成龙过去的电影。成龙说，好莱坞也曾找他演出限制级电影，但他总以英文有限婉拒；现在他认为时间、年龄都到了，是可以尝试不同电影的时候了。不过，他说，断手等血腥镜头，导演尔冬升只是轻描淡写，没想到拍得如此写真，他当时也着实吓到。
　　至于电影中没有成龙擅长的动作镜头，成龙虽然担心观众不能接受，但他告诉影迷，接下来马上就有动作片了，保证未来几年一定要让观众看到不同的成龙，给观众惊喜。
　　成龙好友林青霞复出的消息甚嚣尘上，成龙表示，他乐见林青霞复出，只要有好的剧本，为家庭“帮补”一下也不错。不过，“双林”─林青霞和他的妻子林凤娇能否合作？成龙笑着以闽南语说：“没可能！”成龙说，要林凤娇复出“绝对没可能”，林凤娇现在太享受生活，什么都不缺，她还常说：“家里有两个男人(先生成龙和儿子房祖名)帮我赚钱”。
　　拍片多年，成龙坦承曾动过退休的念头，但这个念个一闪而过，一如林青霞引用导演李安的话，成龙说：“我不拍电影，做什么呢？”成龙透露，他的拍片计画已排到2015年。
　　这次和成龙合作《新宿事件》的导演尔冬升曾经和张柏芝合作过《忘不了》，让张柏芝赢得香港电影金像奖影后。尔冬升曾称赞张柏芝是罕见天才型女演员，因此这次来台时还念念不忘想邀张柏芝复出拍戏。尔冬升还透露，今年过年时去谢霆锋家拜年，看到他儿子Lucas便说：“这长大一定也是要拍戏的！”(王杰/图并文)

