李湘澄清浴缸孕妇照事件 拍照为留作纪念(组图)

　　新浪娱乐讯 7月21日下午，古装爆笑喜剧《熊猫大侠》在北京举行了首版预告片发布及海报揭幕记者会，身为该片总制片人的李湘在孕后首次亮相，成为全场焦点。李湘在会后接受采访时，对于日前为某杂志拍摄的性感孕妇照做出了澄清，解释说拍照只是希望为将来留作纪念，而且当时身穿游泳衣，其实并不暴露。
　　当天是李湘孕后首次公开亮相，只见她身穿孕妇装脚踏高跟鞋，神采奕奕，行动利落，似乎对于孕妇身份已经相当适应。难得李湘露脸，媒体抓住机会问她日前“孕妇照”事件，但她坦然表示虽然照片看起来很暴露，但她其实身穿游泳衣，并且当时杂志的主编也亲自监督拍摄，又说本来担心自己太胖拍起来不好看，但后来还是觉得应该拍点照片以做留恋。
　　谈到肚里的宝宝，李湘认为现在最重要是希望宝宝能健健康康，男孩女孩都喜欢，“我们两个是一阵子喜欢男孩，一阵子又喜欢女孩。当看到街上的小女孩穿着花裙子的时候，就想生个女孩就好了；但看到小男孩在踢足球玩耍的时候，又想不如生个男孩吧。”至于宝宝的名字，李湘和王岳伦则同时表示，由于还不知道是男孩女孩，所以还不好想名字，而且名字可能还是会留待由宝宝的外公和爷爷来商量。tzj/文 郑福德/图

