组图：《新宿事件》吴彦祖冷酷恐怖造型曝光
　　新浪娱乐讯 3月19日，吴彦祖在电影《新宿事件》中的剧照曝光，形象突变，冷酷恐怖。
　　“英皇电影”重点投资两亿港元争议性巨献《新宿事件》当中，不少主角也作出突破性演绎，而要数最震撼的必定是吴彦祖的形象突变，由老实村民形象突变成为冷酷恐布的“爆粗BAND友”形象，性情更是180度大变，活像两个人，令戏中他身边的所有朋友也与他保持距离。这个形象的惊吓度必定比早前日本演员松山研一的“爆粗BAND友”造型来得更骇人。在早前的电影宣传期，导演尔冬升更千叮万嘱吩咐所有人不得将这个形象曝光，可知他有多重视这个造型。
　　戏中由于吴彦祖为朋友看守弹珠机而惹上杀身之祸，被毁容的他其后性情大变，由原本胆小老实的性格变得凶恶无比，从前的一身束腰运动服以及曲发造形已消失无踪，变成像“爆粗BAND友”般的日本庞克造形，将脸涂白并划上超深眼线，加上一头爆炸白发，对着所有人也摆出一副狰狞样子，为求令所有人对他畏惧。自他开始以这个形象示人，便与成龙成为敌人，各走各路。
　　要化这个妆原来十分费时，尤其最初不习惯，每天也要花超过三小时去化妆、弄发形。而且他要用日本艺妓用的化妆品涂白脸，因为化妆品太厚令他脸部敏感，落妆后脸部更有小红点出现。到后来渐渐习惯，还得花两小时去化妆。虽然如此费时，但吴彦祖觉得非常值得：“因为我想要这个效果，所以我一定要付出这些心机。”吴彦祖对此造形相当满意，更感激导演给他很大自由度，只叫他弄个很夸张的造型回来，便让他自己去塑造这个极端造型。
　　吴彦祖一到日本便开始做资料搜集，他坦言这个造型虽然夸张，但其实很真实。他看了很多日本摇滚乐队的造型，戏中角色阿杰脸上有疤痕，吴彦祖认为角色对此必会感到自卑并想掩饰，于是想到用化妆去遮掩它，他开始看看日本有甚么型人是的化妆是如此夸张的，就让他发现了这些乐队的造型。吴彦祖说：“只要想着我们这些外来人有多渴望融入日本，便会知道他们会选择哪种造形。从我们看来觉得夸张，其实日本人看可能很平常呢。”
　　变成这个形象后，他便要与成龙从兄弟变敌人，关系突变，幸好有这个形象帮他入戏。他笑说只要一化好这个妆，他的潜藏暴戾性格便能发挥得淋漓尽致，造型的确有助他入戏。连其后与成龙角力也能发挥较气力，连拿枪指向成龙也绝不手软，爆发激烈火花。TUNGSTAR/文并图

