孙红雷新戏低调开机 携手林志玲夺宝大战(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，由孙红雷主演的喜剧电影《决战刹马镇》已于甘肃低调开拍。10月12日，电影制片人鲁阳透露，女主角将由林志玲出演。这个“硬汉配美人”的梦幻组合将与几路高人，在大漠中展开夺宝大战。
　　由乐视娱乐出品，乐视完美承制《决战刹马镇》这是一部讲述几路高人各显神通在大漠争夺宝藏的喜剧大片。该片的导演正是当今中国广告界的风云人物——李蔚然。他是第一个拿到获得全球创意最高奖项——纽约ONESHOW金奖的中国人。而张艺谋的御用摄影师赵小丁也加盟了影片的拍摄，为影片注入更多的新奇和惊喜。影片不但视觉风格酷感十足，而且贯穿着许多动作元素，试图再创中国动作喜剧新高峰，计划于明年暑期档上映。
　　从《三枪拍案惊奇》到如今的《决战刹马镇》，“硬汉”孙红雷成了动作喜剧炙手可热的男一号。他此番出人意料地选择《决战刹马镇》，正是被该片魅力十足的剧本和幕后班底的实力所吸引。不仅如此，影片还邀请到了台湾女星林志玲加盟，她将随同孙红雷周旋于这场让人啼笑皆非的夺宝混战当中。林志玲一向以温婉柔美的形象示人，但此次在新片中戏路一改往日风格，将有颠覆性全新形象。另一女主角由国内首部科幻大片《机器侠》中演重要角色的甘薇出演。JZB/文

