《感情生活》夏雨姚星彤大方拍吻戏(组图)
　　新浪娱乐讯 夏雨、明道、姚星彤联合主演的爱情电影《感情生活》，眼下正在北京拍摄，前天(3月17日)赶往片场探班时，剧组正在拍摄两人热吻的戏份，当时的情景可谓激情火辣。
　　据了解，影片中夏雨扮演的词作家小柯和姚星彤扮演的某艺术院校的学生马骊若是一对恋人，后来因为明道饰演的广末插足，而没能走到一起。为此广末与小柯还大打出手。
　　片场探班时，正赶上剧组拍摄小柯送马骊若去艺术院校上学的戏份，只见夏雨上身穿白色粗布小翻领便装，下身着一条军绿收腿裤，一双黑色大头皮鞋，颈上围一条青绿色粗线围巾，肩上斜跨着一个故意做旧的皮包，一身休闲打扮，骑着一辆自行车。姚星彤下身着绿色长裙，上身穿花格上衣，手上提着行礼，肩上挎着书包坐在自行车后座上。一路上两人有说有笑，显得异常亲热。
　　到了艺术院校门口，姚星彤跳下自行车，往里走去，夏雨则扶着自行车望着姚星彤的背影，一副依依不舍的神情。临进校门时，姚星彤回头望了夏雨一眼，见对方仍然没有离去，立刻扔下手中的行礼，跑回夏雨身边，随即两人忘情地拥吻在一起，久久没能分开……
　　据了解，为了培养戏中那种情侣的感觉，姚星彤与夏雨平时戏里戏外都穿情侣装。说起与夏雨的合作，姚星彤笑称他是一个很可爱很幽默的人，因为剧情需要自己要打他耳光，因为他平时对自己太好，自己都下不了手。(大拇指)

