《火星没事》爆笑又温情 看片会上受好评(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(11月1日)，中影集团在杭州举办了2009年贺岁档影片推介会。全国30多条院线的80多位经理观看了贺岁喜剧片《火星没事》。看片现场笑声不断，很多院线经理都认为：“这是一部爆笑的影片，而且充满温情，非常适合在贺岁档观看。”刘仪伟在看片后接受采访时直言，虽然这部电影有父子亲情的展现，但该片不是儿童片，而是一部老少皆宜的合家欢电影。                
　　《火星没事》笑果十足
　　这部电影是欢乐传媒与中影集团合作的第二部上映影片，也是刘仪伟首次执导的第一部电影。一直以文艺小生形象亮相荧屏的黄磊此次成了火星小孩“没事”的父亲，儿子“没事”更是用超能力为老爸带来了哭笑不得的遭遇和惊喜。最终，两人割不断的亲情不但战胜了恶势力，“没事”更为老爸和自己的老师埋下了爱情的种子。除了正义和笑声之外，电影针对当下一些现象进行了讽刺。其中郭德纲、刘仪伟、黄磊、谢娜等笑星悉数登场，“笑果”十足。擅长语言幽默的郭德纲此次被刘仪伟“调教”得被迫用肢体搞笑，而穿上警服的何炅数落起黄磊来，严肃的脸上也是带着一丝暗爽。看片会上，全场一直处在笑声和掌声中。院线经理看片后均表示对这部影片的票房充满了信心，它也将成为贺岁档初期最具票房号召力和口碑号召力的电影。
　　“爸爸一定要看的电影”
　　刘仪伟、黄磊、佟大为、徐峥、王晶、郭德纲这些爸爸聚集在一起，鼓捣出一部喜剧《火星没事》，并郑重推荐说“这是爸爸一定要看的电影”。这部电影的上映日期也有着特别的寓意，11月20日联合国儿童权利宣言五十周年纪念日。该宣言中有一条说“儿童需要在爱与了解的环境下成长，不应该受到大人的忽视”，而这正是《火星没事》所要表达的主题。
　　据悉，《火星没事》的创作初衷来源于刘仪伟的想法，他认为每个孩子都是外星人，活在单纯而充满想象力的世界中，而这是不为父母所理解的。“沟通是这部电影所要传达给观众的，所以希望爸爸一定要来看这部电影，你有多久没有跟自己的孩子说过话了？”TG/文

