香港电影童星盘点 成龙李小龙皆年少成名(组图)
　　从香港首部有儿童参演的电影《金钱孽》开始，到今年徐娇凭借《长江七号》捧得香港电影金像奖最佳新演员奖，“童星”这个特殊的群体，在香港电影史上已经静静地走过了85载。回首香港电影百年，每一个年代“童星”都在不断涌现，循环更替；每个“童星”又有着不同一般的入行经历，他们都曾被大众公认为“天才童星”，有的至今仍旧活跃幕前，有的转做其他行业，有的则成了“无名的流星”……不过，无论多少年过去，他们留在胶片上的可爱身影，在香港电影史上将成为无法抹掉的一部分。
　　上世纪20年代初，伴随着“香港电影萌芽期”的开始，一部很受港人欢迎、两次公映皆全场爆满、名为《金钱孽》(1924年)的诙谐片公映，影片中出现了一名年约五六岁的小童，成为了香港电影史上的第一位童星，可惜因为年代久远，这位童星姓甚名谁已经不得而知。
　　1940年，香港中华影业公司出品了第一部由儿童演员担当主演的电影《小英雄》，扮演一对“与贼周旋，成功救父”小兄弟的是当时相当有名的童星黎铿和黎锡。黎铿是“香港电影之父”黎民伟的儿子，30年代初已开始拍摄电影，曾在《神女》、《城市之夜》等影片里扮演女主角的儿子，是30~40年代最为杰出的童星。
　　第二次世界大战后，由于需要小童来扮演的角色逐渐增多，童星从影片中的点缀，开始成为主要角色，这样一来，使童星上大银幕的机会愈加频繁。五六十年代，李小龙、萧芳芳、成龙等一班日后的“巨星”纷纷以“童星”身份涌现，为香港影坛日后的繁荣“摩拳擦掌”……
　　“功夫之王”李小龙在18岁赴美之前，早已是一位知名的童星，六岁便已出演第一部香港电影《富贵浮云》。从1946年到1959年离港赴美读书，李小龙在香港参演22部粤语电影。当时评论界已经称其为演艺天才。
　　在李小龙之后凭动作片扬威国际的成龙与洪金宝，小时候除了每晚需要登台演出“七小福”外，更幸运地获得在电影中露脸的机会。1962年，8岁的成龙在影片《大小黄天霸》中扮演李丽华的儿子，首次触电成为“童星”。1961年的《爱的教育》中，一个叫朱元龙的小朋友表现出色，备受瞩目，而朱元龙正是后来的洪金宝。
　　萧芳芳6岁时为贴补家用，开始当上童星，7岁那年接演了第一部电影文艺片《小星泪》。1955年，在严俊执导的《梅姑》中，萧芳芳的出色表演，使她获得了第二届东南亚影展的最佳童星奖。至1958年，年仅11岁的萧芳芳已经主演了11部电影。
　　除上述后来成为大腕的童星外，还有冯宝宝、陈宝珠、徐小明、沈殿霞、薛家燕等都是童星出身。
　　超级“童星”
　　处在香港电影黄金时期的童星，比任何年代的都要幸运，因为他们有更多机会与大明星、大导演合作，参演的又多数是经典作品，获奖无数，最重要的是能让更多的人记住他们。
　　郑柏林，香港首席童星，1989年11月，只有4岁的他曾经代表全港市民向访问香港的查理斯王子和已故的戴安娜王妃献花。从1990年开始，他出演了《柏林周记》、《小飞侠》、《干妈难当》等几十部影片，并曾与梁朝伟、黄秋生等多位巨星合作。1990年凭借《爱的世界》获得第三十五届亚太电影节最佳童星奖。
　　“小彬彬”温兆宇从小喜欢模仿大人动作，未到一岁半，便上过电视亮相。其后因演出《又见阿郎》及《星星知我心》等剧集成名，并改艺名为小彬彬，被称为“超级童星”。后来拍了《全家福》、《恭喜发财》、《魔翡翠》等影片，与他合作的不乏谭咏麟、刘德华、曾志伟、张艾嘉等影坛重量级人物。
　　功夫“高手”
　　功夫童星释小龙，3岁便参加国际少林武术比赛，4岁拍摄功夫电影《旋风小子》，在演艺圈摸爬滚打了十几年。后来拍了《新乌龙院》、《中国龙》、《无敌反斗星》、《赌圣》等十几部电影，作为十四届电影“金像奖”特邀嘉宾，释小龙还为成龙颁过奖。
　　难以忘记
　　还记得《纵横四海》中可爱的童年红豆妹吗？扮演者就是唐宁，原名江丽娜，在香港出生的印尼华侨子女，1989年出演吴宇森名作《纵横四海》，一跃成为当时香港走红的童星，从此以后一发不可收拾，出演过王晶与成龙合作的《城市猎人》、于仁泰的《白发魔女传》、泰迪·罗宾的《香江花月夜》、周星驰的《算死草》等，让人难以忘记。
　　小光头(王嘉明)是个幸运星，当年《最佳拍档》拍摄时登报招聘童星，8个月大的王嘉明就被祖母和妈妈带去试镜，结果他既符合两位主角麦嘉与张艾嘉的形象，又懂得听从指令，在三万个候选人之中脱颖而出，不满1岁就成了小童星，接连在《最佳拍档》系列中饰演麦嘉与张艾嘉的儿子，一举成名。
　　千禧年代至今：新晋童星
　　蔡志强(Mattew Medvedev)参与拍摄《宝贝计划》时只有六个半月大，是女扮男装、中外混血的小宝贝。《宝贝计划》共拍了5个月，一起经历过逃亡、爬越过山车、冰窟甚至死亡后，BB和成龙已成为忘年之交的好友。最让人意外的是，凭借在《宝贝计划》中的可爱演出，当时不满两岁的小宝贝蔡志强入围第26届香港电影金像奖最佳新演员奖，成为金像奖历史上被提名者中年龄最小的一位。
　　徐娇在2006年8月被选入周星驰的电影作品《长江七号》剧组，在电影中反串小男孩小狄。2009年4月19日晚，徐娇凭借《长江七号》获得第28届香港电影金像奖最佳新演员奖。
　　吴景滔，国籍荷兰，香港童星，在《父子》一剧中表现出色，2006年获台湾金马奖最佳男配角殊荣。2007年的第26届香港电影金像奖再下一城，获最佳新人奖及最佳男配角的殊荣，被传媒捧为“双料男配角童星”。
　　郑柏林，毕业于香港大学生物科技专业；大学毕业后不爱银幕生活，当了半年圣约翰救伤队队员便加入警队，去年于学堂接受督察训练，但他未正式带枪，已被警队征召“出来”做宣传，向记者讲解应征警队的情况。
　　小光头(王嘉明)，长大后仍有在娱乐圈工作，既做歌手发行专辑，又参与电影演出。在黄百鸣公司制作的动作片《终极格斗》中演出，但未获成功。近年他已经彻底退出娱乐圈，创业做水果生意，2007年与模特儿女友姚咏雯结婚。　
　　唐宁，曾于无线电视及亚洲电视拍摄多套电视剧，经过多年童星的表演积淀，唐宁开始成长为新生代花旦，星途坦荡。近年又着力进军电影圈，最新作品有《独家试爱》、《我的最爱》及《短暂的生命》等。
　　谢苗在首都体育学院民族传统体育系毕业后，又重返演艺圈，参加多部影视剧及电影的拍摄，有《戚家军》、《酒啸洞天》、《少林寺传奇2》等等。最新作品为与徐小明、张卫健等合作的“真功夫”电影《夺标》。
　　小彬彬(温兆宇)，如今已经年近30，早前在台湾开设餐厅，致债台高筑，不久前又与妻子离婚，人生陷入低潮，他为养儿及偿还债务，只好留在爷爷的土鸡餐厅打杂，过简朴的生活。(文/只猪侠)

