范冰冰谈《东风雨》 曝柳云龙爱用精神折磨(图)
　　新报记者 吴轶凡/文
　　昨日，谍战大片《东风雨》主创柳云龙、范冰冰、方芳以及日本籍主演竹本孝之、矢野浩二、木幡龙在影片中的主要场景仙乐门舞厅接受了媒体的采访。第一次执导电影的柳云龙对于《东风雨》倾注了大量心血，不仅请来了各路高手坐镇，对演员的要求也相当严格，以至于演员们纷纷投诉每天都要被导演“折磨”，连范冰冰也大喊“受不了”。
　　场景
　　精雕细琢的“仙乐门舞厅”
　　昨天，媒体探班的仙乐门舞厅是影片《东风雨》的重要场景之一。在影片中，各路间谍汇集在此交换情报，柳云龙与范冰冰扮演的角色也在这里以钢琴师和歌后的身份做掩护。场景内壁上的《八十七神仙卷》、《韩熙载夜宴图》、《仕女图》等古代名画全都由美术专业人员绘制，在每个细节上都精雕细琢，哪怕是一盏小小的台灯都是手工自制的。柳云龙在影片中弹奏的钢琴是上海目前仅存的一架百年老琴AUGUSTFORSTER，价值高达三百多万人民币。舞池中心还设计了一个开合式的游泳池，整个场景颇为壮观。
　　在昨天拍摄的假面舞会戏份中，剧组请来了《舞林大会》的舞蹈艺术总监方俊担任舞蹈监制，电影《芳香之旅》、《和你在一起》的音乐总监董卫担当音乐监制，更有来自上海音乐学院的专业乐手、外籍专业爵士乐手、方昭舞蹈工作室的专业舞者和从莫斯科专程飞来上海的俄罗斯水上芭蕾表演团队。
　　柳云龙 谍战不是影片的重点
　　《东风雨》中错综复杂的间谍关系对于观众的逻辑推理能力绝对是个挑战。除了来自不同国家的间谍明争暗斗外，即使是同一国家的间谍也会因为阵营的不同而相互较劲。影片中还有许多令人眼花缭乱的谍战手法，例如柳云龙扮演的琴师就依靠琴声来传递情报等。
　　尽管谍战情节相当引人入胜，但柳云龙却认为这不是影片的重点：“归根结底这是法西斯和反法西斯之间的斗争，我希望通过这部电影让全世界看到中国为了反法西斯战争做出的巨大牺牲和贡献。影片中最好看的应该是支撑那些谍报人员去完成使命的信念。”
　　《东风雨》不是翻拍电视剧
　　作为电视剧导演，柳云龙的《暗算》和《血色迷雾》已经确立了他荧屏“谍战龙头”的地位。因此当柳云龙转战大银幕、执导《东风雨》时，所有人都认为这种跳跃是顺理成章的。
　　柳云龙对此却有着非常清醒的认识：“《东风雨》并不是翻拍电视剧。电影和电视剧有着巨大的差别，无论是场景、音效还是质感，电影能把所有的东西都放大。在节奏上，我必须在2个小时内把一个故事讲完整，这和电视剧也完全不同。”
　　范冰冰 演绎悲情角色被导演“折磨”
　　范冰冰昨天以一身白色的晚礼服亮相，她在片中扮演一名与柳云龙来自不同阵营的间谍，最终为了柳云龙牺牲了自己。由于角色的公开身份是舞厅的歌后，因此她还将演绎三首歌曲，其中一首就是《何日君再来》。为此，范冰冰不仅去学唱歌，还跟随当年上海百乐门舞厅的老师学习跳舞。
　　《东风雨》是范冰冰第一次和柳云龙合作，她“抱怨”称，柳云龙天天在精神上“折磨”她，让她总是觉得压力很大：“我刚进组时，柳云龙就告诉我，不需要我以正常的方式来表演，他要一些非常态的东西。从此之后，我们每个镜头都拍两遍，一遍是常态下的表演，另一遍则是非正常的状态。”
　　方芳 演《东风雨》很过瘾
　　继刘璇、王宝强、蒲巴甲之后，台湾著名演员方芳也以零片酬加盟影片——扮演仙乐门舞厅的经理，其真实身份也是一名间谍，她和柳云龙为了共同的利益进行合作。方芳表示：“我已经很多年不拍电影了，主要原因是台湾很少有电影能让我有加盟的激情。我在北京做舞台剧时认识了柳云龙，相当投缘，一直希望有机会能合作。所以这次他拍《东风雨》，我一定要来客串一把，演得很过瘾。”

