苗圃打进《刺陵》 时装大片展小女人一面(组图)
　　来源：《时装》杂志 合作方供稿
　　印象中，苗圃一直是电视热播大戏里的宠儿。从《五月槐花香》、《范府大院》开始，她参演的戏几乎没有收视率不高的。而她受观众欢迎的程度也非同一般，《走西口》热播时，她饰演的豆花甚至让男观众喊出：“娶妻定要娶苗圃”的口号。2008年~2009年对苗圃而言是事业更上一层楼的2年：《走西口》大红；进军电影圈，挑战了《樱桃》中的“智障母亲”，《证人》中的“植物人”，《高兴》中的“破烂女”等超级考验演技的角色；2009年刚刚过半，已拍摄了《刺陵》、《一不留神》、《雷锋》、《牛村规则》、《民国往事》等作品。如此成绩，让人刮目相看。然而，在接受采访时，这位在我们眼中勤奋、勇于接受挑战的女星，却出人意料地评价自己为“懒、想做就做、偶尔小女人的个性美女”。
　　自称懒的苗圃其实很忙，将她现在的生活形容为“不是在工作，就是在去工作的路上”并不为过。抓住她采访的时候，正是她《刺陵》杀青，赶往《牛村规则》剧组的路上，因此所有的话题就从刚刚杀青的《刺陵》开始。
　　《刺陵》是苗圃与周杰伦、林志玲共同主演的科幻寻宝电影，由于电影涉及沙漠寻宝、盗墓等情节，所以剧组在宁夏沙漠拍了很长时间戏。在沙漠拍戏条件非常艰苦，沙暴不断，耳朵里进沙子、脸被天然磨砂膏(沙子)磨掉皮，说台词时吃一嘴沙子都是家常便饭。对女明星来说风沙自然是好皮肤的天敌，为此九头身美女林志玲特意打包了两大包护肤品进剧组“抗沙”。而问苗圃是否也有做护肤功课，她的回答随意中带点洒脱：“林志玲送了我一些护肤品，不过那种环境里，用什么都很难护肤吧。”据说，苗圃在《刺陵》中演的是一个武功高强的沙漠女首领，看她对护肤的态度，确实透出了点不爱红妆爱武装的意思。
　　《刺陵》的动作导演是程小东，有了这个名字做标签，《刺陵》自然不可能缺少打斗镜头，而苗圃作为《刺陵》里的高手，需要十八般武艺样样精通。原本，因为苗圃没有功夫底子，程小东为她准备了替身演员，但很快程小东就发现苗圃能完成不少高难动作，于是，亲身开打就成了苗圃在《刺陵》里面对的最大挑战。对于苗圃飞檐走壁的“功夫”，程小东毫不避讳地赞美，称她已可以当新一代的武打女星。苗圃却很客气，说自己只是完成了让自己感到很过瘾的挑战，而之所以不怕拍打戏，是因为出身戏曲世家，打戏看多了。
　　谈及工作，苗圃不愿过多地评价自己，提到程小东如何敬业，周杰伦如何严格要求自己却能滔滔不绝。我问她，你不知道在别人眼中，你也是个严于律己，拼命三郎式的人么？她一改之前的豪爽，仔细想想，才道：“每个人都是多维体，大家看到的可能只是我性格中最大的一面，其实，生活中的我跟工作中也有不同。”接下来，我听到了她关于懒、想做就做、小女人、非美女的自我评价，在苗圃坦率、快乐的叙述中，一个我们并不那么熟悉，但却很生活，很可爱的苗圃缓缓走到面前……
　　开飞机，是件让苗圃平添几分神秘和魅力的事情。几年前，当她宣布自己要学开飞机时，很多人还质疑她在炒作。如今，她已能拿着学员驾驶证在各个国家的飞行俱乐部驾驶飞机遨游苍穹，并充分享受飞行的快乐。问她为什么想学开飞机，她干脆的回答：“因为喜欢。”
　　事实上，这份喜欢让苗圃吃了不少苦头，因为要进入飞行学校，需要经过非常严格的体检，而好不容易通过体检的苗圃在学习的第一年里，根本没有碰过飞机，她每天只能抱着两摞厚厚的书籍猛啃，学习认识仪表功能和飞机的理论知识。“我第一次看到那两摞书就晕了，当时就问教官能退学费么？因为那都是理工科的东西，我觉得自己一辈子都弄不懂，记不住。”可是，苗圃终究没有放弃，因为她说自己进飞行学校的第一天就觉得自己是个飞行员了，尽管那时，她是飞行学校里唯一一个私人学习飞行的学员。
　　如今，苗圃说，驾驶飞机飞翔在天空中是她最大的享受，而飞行也教会了她很多东西，让她发现自己还有很多潜力，“在飞行的时候，你不能出任何错误，要做好100%的准备，而且要一个人处理所有的突发状况，这需要你有一个非常缜密的思维，这让我得到了锻炼，考虑事情变得更加成熟。这可以说是我学飞行的意外收获。”
　　这就是苗圃，一个无论做什么都能让自己享受生活的女人。她看起来很复杂，因为她集勤奋、执着、慵懒、随性、梦幻、现实、假小子、小女人等矛盾的特质于一身。她看起来又很单纯，因为她所做的一切都只是在恣意享受自己的幸福生活，“不喜欢的事情，绝对不会做”就是她的人生哲学。
　　 

