黄晓明与Angelababy戏里对立戏外谈情(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港明报报道，黄晓明与Angelababy(杨颖)以“情侣档”攻影坛，两人在电影《一场风花雪月的事》奉旨谈情。日前，他们与剧组到云南香格里拉取景，黄晓明与与Angelababy等演员与身穿迷彩服的武警合照，满脸须筋的黄晓明戴上太阳眼镜，穿着皮衣造型，非常酷。与Angelababy则一改甜美风格，穿着当地服饰，表情严肃，目光如炬，凌厉眼神隐约流露出他们在戏中对立的警匪关系。
　　Angelababy摒弃甜美风格
　　Angelababy早前在微博表示，拍摄时出现轻微高山症，需要借助氧气筒呼吸。据探班的影迷表示，当地温差大、海拔高、紫外线强烈，演员穿着厚厚的羽绒服、打着太阳伞，与Angelababy甚至手握输氧瓶听导演讲戏。
　　黄晓明现高原反应
　　黄晓明突破以往干净帅气的形象，持枪与警员前后跑数十次，在3000多米海拔需要克服高原反应也挺不容易，难怪获影迷称赞体力真好。黄晓明刚到香格里拉时有轻微的高原反应，并患上感冒，不过他凭意志力很快便恢复过来，而他还随身有外籍英文老师，帮他练习英语。(颖颖)

