李治廷：不属于这个年代的优雅和朝气(组图)
　　23岁的李治廷说过，自己好像不属于现代似的，出道三部电影都在做旧年代的“古老”角色：先有《岁月神偷》的上世纪六十年代英俊青年罗进一，然后是《少年李小龙》里的五十年代型男李小龙，就连马上在内地上映的《为你钟情》，他在里面也以八十年代学生王子张伟杰的形象出现。身为有教养有才华的香港富二代，从小出身名校又是美国海归，样貌还酷似台湾天王王力宏，他却被导演郭子健称老土，“他的秀气绝对不属于这个年代，绅士的优雅感非常浓烈，太俊了”。  采写_本报记者 叶晓萍
　　电影中玩时尚穿越
　　束发带，T恤塞进裤子，
　　对着夕阳耍帅
　　《为你钟情》里，李治廷的造型带有强烈的上世纪八十年代特征，为了做出入型入格的刘海效果不惜戴假发、束发带，往高腰裤里拼命塞T恤下摆，想讨女友欢心而照搬张国荣范儿，还要在海边跳舞、谈情，生于1987年的李治廷，像时下的年轻人但又不那么像。他心目中的潮流是个大循环，于是作为80后也开始听80年代的歌，对那个朝气蓬勃的年代颇为神往。
　　南都娱乐：出道以来拍的三部电影扮演的都是过去年代的角色，会不会觉得闷？
　　李治廷：不会啊，蛮有趣的呀，可以穿一些没穿过的服装。比如我从来没有戴过Head Band，这次拍《为你钟情》戴了，发现原来Head Band是这么戴的。(还要配合假发？)是啊，要有那撇东西(刘海)，其实很满意这样的造型啊，那撇东西可以演戏啊，也可以配合起来做一些八十年代专用的动作(甩头)。这个角色也会有些许刻意嘛，比如说在海边摆好姿势，对着夕阳耍帅啊，呵呵，是蛮好玩的。
　　南都娱乐：你的八十年代造型有何特别？
　　李治廷：高腰裤呀，呵呵。那个年代很流行把T恤塞进裤子里面嘛，以前会觉得很老土，但现在我都挺喜欢了。
　　南都娱乐：拍完戏后，平时的造型也会尝试加入八十年代的元素吗？
　　李治廷：那倒也不会很刻意去装扮。我觉得不管是音乐还是什么，一直都是在循环。我并不是想刻意去做回那个年代的什么事情，但觉得这部电影真的会帮我看化一些事情，对这个年代的认识也会多一点吧。那我就会想要加一些这方面的元素到我自己的日常生活中去咯，可能有时候觉得好看，会尝试把衣服塞进裤子里之类的！
　　南都娱乐：八十年代的时代精神，在你看来是怎样的呢？
　　李治廷：拼搏向上吧，那个年代其实蛮有趣的，开始有电脑，有大哥大，开始进入数码世纪，大家都会很殷切期待下个电子产品的出现，从此人和人之间的沟通又会变得怎样，还有那个年代刚接触电子产品，譬如有电子音乐，有些东西会比较Over Done。但所有东西都是Cycle的，八十年代的人会喜欢听回六十年代的音乐，我在八十年代出生，后来一开始听老歌也是听那个年代的歌，而现在做音乐都会无缘无故地开了很多电子声音。
　　南都娱乐：平时喜欢看老电影吗？
　　李治廷：我还不懂得欣赏老电影吧。我始终是80后，喜欢那些爆炸啊，劲爆音乐啊，立体回声，大屏幕啊那些，我还不懂得欣赏以前的演员是怎样演戏的。其实我拍了三部电影，才慢慢搞清楚，哦，原来电影是怎样的，下一步也打算看多一点老电影，学学看以前人们是怎样演戏的，以前的电影又是怎么制作的。
　　收藏有故事的旧东西
　　最爱舅舅旧吉他
　　李治廷说自己的生活并不算奢侈，最奢侈的也是在音乐器材投资上，而对待物质，他却另有一番温暖细腻的点滴用心，这在平时的收藏上最能显现。他说目前收藏的还是小东西，但就算蒙尘或者留下伤痕也好，那正是岁月留下的经历。而几番拍摄怀旧电影下来，道具、服装也成了他有机会向美术指导开口索要的收藏“目标”。
　　南都娱乐：听说你很喜欢收藏一些有时间感的东西？
　　李治廷：我很喜欢收藏旧东西啊。因为旧的东西会有历史，你看到它会想到很多事情。哎，你会想第一个买它的人是谁，这个人是做什么的呢？这个东西，它只有一边是黄了，会不会是摆在太阳下被晒了很久呢？你会想到很多经历和事情。
　　南都娱乐：目前有哪些收藏品呢？
　　李治廷：都是小东西。譬如我很喜欢收藏音乐盒啊。还有我有个朋友也送过我旧的打火机，已经坏了的，但真的很漂亮很漂亮。我家还有一个旧吉他，是我过世的舅舅送给我爸的，然后我爸送给我了，自己觉得很有意义。我就会想起，这个我从来没有见过面的舅舅，可能曾经他的手指是碰触过吉他上面的哪些位置的，那就好像把我们联系起来了。我真的很珍惜这把吉他，以前刚刚学吉他也是用它来学着弹的，但很可惜中学时代被我朋友弄坏了，颈部都裂开了，声音已经没有以前那么好听了。但这也是它历史的一部分，以后可能我给我儿子时，也可以告诉他这些故事。
　　南都娱乐：记得在《岁月神偷》里面也有很多古老道具，譬如你的红色收音机，私下也很喜欢吗？
　　李治廷：非常喜欢。我也打算以后收藏收音机。《为你钟情》拍完，有些衣服我也拿了，哈哈。不过这些其实是要说服美术指导的，他才是老大。

