陈伟霆参演《恋人絮语》 恋上同学妈妈(组图)
　　新浪娱乐讯 由曾国祥、尹志文编剧及执导，彭浩翔监制的电影《恋人絮语》，定于明年1月6日正式上映。电影由港台多位红星主演，其中陈伟霆饰演的角色梁宝晴，在片中恋上已为人妻的陈洁仪，更无所不用其极地运用各种手段，诱骗陈洁仪一同前往时钟酒店开房缠绵。
　　陈伟霆：爱情不分年龄
　　《恋人絮语》由四个互有关连的故事组成，讲述时下都市年青人不同的恋爱态度。陈伟霆在电影中饰演一位沉默寡言的学生梁宝晴，视同学阿生(陈家乐饰)为好兄弟，经常去阿生家吃饭或看球赛，不知不觉爱上了阿生的妈妈(陈洁仪饰)。当陈伟霆知道阿生的爸爸(曾志伟饰)在外另有女人，于是向陈洁仪展开一场颠覆入肉的暗沟大计。陈伟霆表示，喜欢上同学的妈妈是一种恋母投射：“因为爱情其实不分年龄，只是一?那的感觉。我试图以神经质的感觉去演绎这个角色，导演也很认同我的努力。”陈伟霆自出道以来屡次扮演迷恋年长女性的角色，再加上和阿Sa的姐弟恋曝光，难免令人有“夫子自道”的感觉。陈伟霆表示：“其实电影在2008年底已经开始拍摄，还记得导演曾国祥跟我说，这是他的亲身经历！”
　　曾国祥：这是我的亲身经历
　　导演曾国祥笑着承认，因为开拍前进行资料搜集时，发现很多男性都有恋母情结，问题在于多或少而已，于是决定将自身经历搬上大银幕，希望引发观众的共鸣。曾国祥表示：“读书的时候常常去某个同学的家玩耍，他的妈妈长得很美很有韵味，每次去了自己也会很紧张，暗中留意着她的一举一动，又害怕被其他人发现。”这段单恋最终不了了之，但曾国祥补充，在现实生活中，绝不会像伟霆那样大胆行动，只是在脑海里有些遐想而已。TUNGSTAR/文并图

