王宝强否认奉子成婚 早婚多年儿子已两岁(组图)
　　新快报驻京记者 梁晓雯
　　由叶璇、王宝强担纲主演的功夫喜剧《蔡李佛拳》昨日在京首映式。作为以蔡李佛拳为题材，爱情、动作、喜剧为主要元素的新片主打“喜乐牌”。王宝强虽然笑称自己“学完就忘”，但还是在现场大秀拳脚。昨日心情大好的王宝强对于之前“已婚生子”的话题接受新快报专访，否认自己是“奉子成婚”，解释说由于传统观念强，为了父母早已经结婚多年，儿子“已经两岁”。王宝强也表示自己不会补办婚礼，因为“新世纪，大家都环保”。至于老婆身份，王宝强三缄其口，不肯透露丝毫。
　　婚后首度领衔功夫喜剧
　　“童子功帮助很大！”
　　这是王宝强领衔主演的第一部电影，王宝强称自己学得快也忘得快。叶璇透露王宝强拍片很勤奋，大家睡觉时他就叫大家到操场练功。“蔡李佛拳属于南拳，我以前学的是少林拳，是北拳。片方特意从美国请来师傅，我学得挺辛苦，需要内在的力量，没有全部展现我的功夫，武术片还是以学习拳术的过程为主。”王宝强现场秀功夫时更笑说“裤子要扯了”，他透露“童子功”有很大帮忙，十几个空翻都是自己亲自做。一旁的叶璇也透露自己练过跳舞有“童女功”，片中专门打他的重要部位——头。昨日叶璇精神不错，在被媒体问及是否还会晕倒时，她回应称：“现在正在保养和康复中，有点腿软，刚才回去坐了一下。”
　　不办婚礼要环保
　　“这辈子都跟她在一起！”
　　之前从剧组到圈内好友都曝光王宝强已婚并有一子，昨日王宝强终于首开金口，他承认自己“已婚多年”，娱乐圈早婚早育“生力军”因此又多了一人。“工作是工作，生活是生活，每个人都有权利选择生活方式。结婚这事说那么多年，不需要老拿这个东西来说，我作为一个儿子，传统观念很强，我很早就结婚。”王宝强昨日首度大方承认自己已婚事实，并否认要办婚礼，“现在是新世纪，现在谁还办婚礼呢，都环保。我老婆同意啊，她也很支持环保。”
　　有传闻说老婆一早就是王宝强的粉丝，但昨日王宝强表示老婆婚前并不是自己的影迷，也坦言那时有很多女生都爱自己。“从恋爱到结婚，从过去到将来，从活着到死后，都会只跟她一个人在一起，爱一个人要真诚，我会好好爱她，不用花言巧语。”
　　否认奉子成婚
　　“孩子两岁，会叫爸爸。”
　　从“被偷拍”到“被结婚”，王宝强都很低调地处理，其宣传也一直不正面回应。选择在电影上映前承认，有记者质疑是不是为了新作炒作，王宝强回应称自己其实很传统：“结婚是人生大事，先完成了才能好好工作。”对于结婚的细节，王宝强只肯透露自己没有用钻戒就求婚了，如今老婆在家里“相夫教子”，而对于爆料中称的“小孩”，王宝强也坦言确实有儿子，“孩子会叫爸爸，会跑了。”叶璇之后也在采访中透露称：“他与老婆一起去迪士尼玩得非常浪漫欢乐。”

