“硬汉归来”邵兵：我从去年才开始成熟(组图)
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　"硬汉"邵兵近年来作品无几，而今年却一口气接了《让子弹飞》、《非诚勿扰2》、《关云长》、《激浪青春》这四部名导之作，重归大银幕。邵兵曾做过皮划艇运动员，身材自然不错，回归的他更是"型男不减当年"。早在1998年，《春天的狂想》就为他带来中国电影华表奖的影帝殊荣，之后，《紧急迫降》、《极地营救》、《赢家》让他成为当红的偶像。也许他的高峰并不是中国电影的蓬勃期，但当他归来时，却是电影的大好时期。
　　对本报记者说起当初半隐退的原因，他用"谁都不信"来形容，因为他自己"需要思考"。有人说他"特轴"，他甚至说自己"特二"。但他相信有一天"轴"和"二"变成市场和商业所需时，它们就变成了"认真"和"执著"，他也变成一个极其"可交"的人。
　　1　复出拍戏，硬汉归来
　　“你变了，你就赢了；你没变，就输了。”
　　《非诚勿扰2》里与姚晨谈情说爱，《让子弹飞》里在姜文一旁做独眼悍匪，邵兵回归这一年拍的戏让自己形象大变。巧的是，这两部戏都与导演的妻子有关。
　　蜕变令心态成熟，商业的脸、艺术的心，近年来很少曝光率的他也从零开始。一年内接了这么多戏，还写了两年剧本，其实他真正“想明白”，是从姜文找他演《让子弹飞》开始的。所以，大家问他是从什么时候开始成熟的，他说：“去年。”
　　记者：听说你参演《让子弹飞》和《非诚勿扰2》，都与导演的老婆有关系？
　　邵兵(笑)：演《让子弹飞》是周韵提的，她说“这个角色不是挺适合邵兵的吗？”正好姜文也需要一个人站在旁边，可能觉得我的型适合，就找我演了。我跟徐帆很早就认识了，《非诚勿扰2》是小刚给我一次机会来玩，徐帆很可能帮我说了话。大家问我演的是什么，我说演的是“帅”，我在片子里就负责帅，因为海军的衣服特别漂亮。
　　记者：复出接戏不怕戏份少？
　　邵兵：什么东西都要自身做好，我不管其他东西。我准备好赢，也准备好输，但是起码我输的概率不大了。现在不管戏份多少，我需要的是大家能看到我，可能很多人都不记得我的样子了，但是人们对一个演员的感受是不会变的。所以我做的事情只是针对自己，你变了，你就赢了；你没变，就输了。
　　记者：你现在还喜欢钻戏吗？喜欢给别人提意见吗？
　　邵兵：现在人与人之间不信任，总觉得对方在搞自己。我在剧组里，演员跟我的关系好极了，他们都知道跟着我弄东西并不是为了自己，人们在乎的是你是否真诚。比如一开始我给对方提意见，他会觉得别扭，这来自于本能的反应，但当他感觉到你的真诚时，就会接受你，觉得你讲的话有道理。
　　2 蛰伏是洗礼，就是想明白一件事
　　"我需要把计划经济的思维都换掉"
　　有人说他像文艺青年，有点难搞。沉寂时期的邵兵并没有退出，但是结婚生子，推掉所有的戏，"轴"得没有人能劝得了。他还不按常理出牌，还在蛰伏的郁闷时期发行了一张唱片《兵临城下》，他的理由很特别：不是为唱歌而发，是借唱歌去表达对电影和演戏的热爱，用自己不擅长的方式去表达。
　　2003年，在与织田裕二、黑木瞳拍摄了日本投资最大的电影《军火TRY》后，邵兵居然急流勇退，淡出了娱乐圈。
　　记者：当初是不是在圈子里遇到不爽的事所以想离开？
　　邵兵：没有，就是自己想停下来就停下来了，那几年也不是完全不拍戏，但我不参加任何宣传活动。说出来别人也不相信，原因是我自己需要思考，我都快把自己思考没了。我总觉得没有演到自己需要的状态，其实我对名利都很淡泊，所以才能停下来。每天看碟看书或者是玩，让自己完全松弛下来。但是脑子没有休息，总想着要做点什么。
　　记者：这些年，你想明白什么了？
　　邵兵：我想明白了，现在是商业社会，一个市场化的模式，不是原来计划经济的样子了。演员想要得到自己梦想的东西，我就得从头再来，把自己原来的观念和思维方式都转掉，你想要得到就首先要学会放弃。从淡出到复出，对我来说是一个洗礼，我做事极其有规矩，脑子想清楚了就会一直做下去。
　　记者：沉寂时期没有一点经济压力？传闻你下海了？
　　邵兵：没有，休息的时候我赚了些别的钱，跟演戏没什么关系。我没有下海，做的事情也算跟演艺相关吧，也能让我过得很好。我就是玩啊或者郁闷啊。你想想，如果我有经济压力，如果我特别在乎金钱，干嘛那时要停下来？
　　3　将来的自己，从文艺到现实
　　"我喜欢凭自己的实力做事，特别'二'"
　　原来随意的东西会伤害到别人，因为你不太注重别人，出发点是好的，但结果是不好的，现在不光文艺范儿，特别文艺，说话方式不直接了。他说为荣誉而战，证明自己的能力。他就喜欢凭自己的实力做事，特别"二"。
　　记者：再回来，会担心观众对你的印象发生变化吗？
　　邵兵：那不重要，我上姜文和冯导的戏，但我明白不会因为这个就很红，我只需要因为这些戏别人重新看到我。这是一个开始，其他的我什么都不要。自然而然就会有新目标。以前的我为了演"地下电影"可以一分钱都不要，但人家希望找一个不被认出来的人来演，那时我就被人抛弃了。现在的商业片又变成了谁卖钱找谁，这样我又被抛弃了。
　　记者：你现在还是像当初那样轴吗？
　　邵兵：一样轴，因为我的执著不能变，如果变了，那所有的优点就变了。有人对我说，商业社会你要把人际关系放在第一位，我说我不需要。我认清这个市场，保持我对艺术的执著。真正有人走近你的时候，会发现你像金子一样可贵。如果把优良传统都丢了，你将什么都没有。当你把自己变成世俗状态的时候，你就完了。
　　记者：但你似乎与绯闻绝缘。
　　邵兵：我也想多些绯闻啊(笑)，没有人喜欢呗！我不太喜欢站在媒体的风口浪尖上，不想炒新闻。所以别人总觉得我身上没有那种新闻点，我喜欢凭自己的实力做事，特别"二"。有一次，香港一个很有实力的经纪人想签我，结果我说"我要凭自己的实力去闯"，多"二"啊！那时的我觉得要以另外一种方式去走，所以很可笑。
　　4　市场第一，曲线救国
　　“没有哪个对手能把我‘演死’！”
　　现在的邵兵在努力做好自己这只股票，可能是潜力股，或者是一只还没有爆发的蓝筹股。他坚信“曲线救国”，必须站在市场上，才能达到他的梦想。
　　记者：是否会打算拼回一线男星的位置？
　　邵兵：我没有办法取代别人，他人也无法取代我。就像演戏一样是大家一起在做游戏，没有哪个对手能在戏中把我“演死”。这个市场不是争来的，是商业规定的。就像把股票扔到市场里，你知道哪只会在哪天大跌或者大涨？大家都很难分析。记者：复出后的片酬如何？邵兵：这个东西很奇怪，我从来就没有低过。现在我有可能会为一些东西而退让，但原来的我片酬绝不退，而且什么都不退。
　　记者：复出后，演到自己想演的角色了吗？
　　邵兵：当市场需要我有商业价值以后，那些我想演的角色就来找我了。片方找一个能卖钱的人来演文艺片最好不过。现在也许还有人说邵兵是一个特轴的人，甚至说我是一个特“二”的人。当你有一天这些东西都变成市场和商业所需时，人们就会说邵兵是一个极其认真的人，“二”就变成了执著，我也就变成了一个极其“可交”的人。
　　记者手记
　　他是一只低价股
　　在咖啡厅采访之前，邵兵按照习惯去健身了一个多小时，他说这个年纪的男人更需要这种状态。于是我相信了他可以在两个月内瘦20斤，说好和姜文一起瘦身，结果姜文又胖回去了。
　　40来岁的年纪复出，他发现自己的优势就是执著和“超自信”。身为父亲的他还是很称职，重回这个市场，其实有些点可以炒作，但他不允许，不想牵扯到任何人或者任何点去做这个开场。虽然他责任感极强，但不会为任何一个人活着。那对可爱的龙凤胎儿女是他极其辉煌的作品，拿什么都换不来。
　　他希望通过一个迂回的商业方式来达到自己曾经对这个行业的梦想，既是手段也是源于对这个行业的热爱。他要给别人一个理由来用自己——我是一只低价股，别人大可以买进我。“我退出和进来时都是我一个人，我就是那个‘一’，其他人全是‘零’”。
　　■邵兵小档案
　　出生日期：1968 年2 月15 日
　　出生地：杭州
　　血型：A型
　　体重：78kg
　　身高：183cm
　　学历：本科
　　代表作品：《爱情麻辣烫》《男人本色》等

