《老夫子》公映 全明星配音阵容齐贺新年(组图)
　　真人+动画两版小水虎舞教程 发布《老夫子》发起“跳舞过年”总动员
　　1月27日，华谊兄弟与老夫子哈媒体共同出品的《老夫子之小水虎传奇》全国公映，与此同时华谊兄弟特别制作奉献真人、动画两版“小水虎舞”教程。真人版教程中，《老夫子之小水虎传奇》主题曲演唱者郭书瑶带领她的舞蹈团为全国小朋友示范“小水虎舞”，动画版教程中，则是大番薯和小水虎一起为大家作示范。华谊兄弟在春节前夕特别推出两版教程，是希望由小水虎带领大家学习健康的“小水虎舞”，倡导全国小朋友跳着“小水虎舞”高高兴兴过大年，也为家长们提供了与小朋友一起学习，一起跳舞，拉近距离的新方式。华谊兄弟总裁王中磊表示，“作为电影制片人，也作为孩子的父亲，我会把这段舞蹈推荐给身边很多明星家长和他们的孩子，希望大家都能过一个快乐轻松的新年！”
　　邓超张涵予李晨领衔 全明星配音阵容齐贺新年 
　　在《老夫子之小水虎传奇》1月27日全国上映的同时，全明星配音演员邓超、张涵予、李晨、刘金山、沙溢、党?瀚、张峻宁、冯绍峰、车晓、霍思燕、巩新亮也共同出镜，一起向全国观众推荐这部电影并向全国小朋友拜早年，祝贺大家“兔年大吉”，大家也不忘号召小观众们寒假期间带着父母一起去看《老夫子》，“因为老夫子、大番薯、小水虎的海洋冒险之旅很好看，同时也会给小朋友带来很多启示，爱护动物、保护环境、乐于助人。”
　　此前华谊兄弟特别举行了对于农民工子弟的公益放映，在看过电影之后，有一位14岁小朋友的评论引起了大家的注意，“这部电影告诉大家破坏环境的恶劣，教导我们要爱护地球的道理。地球不属于人类，而人类是属于地球的。”这句话让邓超、李晨等很多参与配音的明星都产生了共鸣，大家纷纷表示会借着这部电影的上映把环保理念继续推广给周围的朋友们。
　　附：剧情简介
　　在神秘的海底，四大龙王各成派系。北海龙王(蔡康永配音)和幕后大反派火爆王(张涵予配音)相互勾结，谋划消灭人类的大阴谋，他联合贪财的西海龙王(党?瀚配音)、莽撞的东海龙王(张峻宁配音)，排挤亲近人类的正义的南海龙王(李晨配音)，最终在海底长老腔棘鱼(沙溢配音)的主持下，让南海龙王失去了权力。海洋和陆地之间的战争一触即发。
　　老夫子(邓超配音)、大番薯(刘金山配音)、秦先生(冯邵峰配音)这一组完美拍档，在陈总经理(萧亚轩配音)的海洋游乐园里工作。他们无意间领养了小水虎这一神秘海洋生物。只是他们不知道，只有小水虎拥有阻止火爆王的神奇力量。
　　在小水虎的行踪曝光后，北海龙王化身南海龙王的模样拐走了小水虎，老夫子、大番薯、秦先生在南海龙王的指引下，深入变幻莫测的海底世界，和性格各异的龙王们几度交手，在三个神奇精灵气泡泡(车晓配音)、冰棒棒(霍思燕配音)、水亮亮(巩新亮配音)的帮助下，终于找到北海龙王的老巢。最后他们奔赴大漠，与火爆王决一死战……
　　精彩对招斗智斗勇，曲折离奇趣味横生，《老夫子》监制本多敏行(《机器猫》系列王牌监制)称之为：“这是一部综合冒险，幽默和环保元素的电影，是各个年龄层都适合观赏的动画片，资深漫画迷们更是不可错过！”

