《唐山大地震》四川首映 张静初感触颇深(组图)
　　新浪娱乐讯 7月20日，冯小刚导演领军《唐山大地震》众主创一行赶往四川德阳、成都进行慈善首映和媒体见面会。对于重返四川，主创人员们纷纷表示感触颇深，演员张静初在感谢观众对影片的喜爱的同时，也被灾区人民的勇敢和坚强深深地感动着。
　　电影中姐弟相认和汶川地震就是在灾区拍摄的，再次回到四川的张静初回忆起在汉旺拍摄的情景，心情复杂，“有很多灾民在片场旁边，看到那情景令我非常感动。”对于灾区的群众能够这样地支持这部电影，支持电影中的人物，她表示深深地感激。张静初再次回到四川的感触良多，四川灾区人民在经历大灾大难之后，能够勇敢地重新站起来，在亲情、友情的支撑下坚强地重建家园也让她深受感动。同时她也感谢徐帆老师的“像火山爆发一样的表演，把女儿冰山一样的恨给融化了。看到这么多观众喜欢我们的影片，我感到非常非常感激！”
　　回忆起拍摄时的情景，张静初表示很难将废墟、灾难忘记，也无法忘记亲人重逢时的心情。虽然拍摄已经过去了很久，但重回四川的她，还是感觉过去的一幕历历在目。一位四川德阳的市民在看过影片后说电影给大家带来了希望，不用32年，只要10年时间一些重灾区就能重建繁荣。对此，张静初表示，这就是这部电影的魅力所在，能带给人希望和力量。

