《李献计》曝甜蜜剧照 房祖名跨时空寻爱(组图)
　　新浪娱乐讯 伴随着北京上空的初雪，恋人们将迎来一个白色的情人节，作为由经典爱情动画改编而成的电影版《李献计历险记》也藉此良机，首度对外公开发布一组电影剧照，在剧照中男女主角房祖名和王子文或拖手或拥抱，大秀幸福甜蜜的瞬间，令人为之心动，也为2011年的情人节增添了更多恋爱的氛围。
　　继年前首次发布电影男主角房祖名那组与李献计极为神似的定妆照之后，电影版《李献计历险记》便一直获得各界的诸多关注，电影中半真人半动画的表现手法，以及时空穿越、战争场景等多管齐下的高科技元素，都令观众产生极大的好奇和兴趣，而李献计和王倩那段令人唏嘘的爱情则毫无疑问是电影最被关注的焦点。
　　李献计穿越时空寻爱 房祖名因爱压力倍增
　　据导演郭帆介绍，电影版《李献计历险记》不仅将原版动画中的情景展露无遗，还邀来原版动画作者李阳担任影片的动画导演，在保障电影品质的基础上，剧组更在后期的特效制作上花费不菲，紧张刺激的冒险剧情加上众多的高科技元素，令原本格调文艺的《李献计历险记》更像一部好莱坞动作电影。在电影中，李献计为挽救失去的爱情，不惜卖肾打造钢铁手臂，在危险的恐怖分子包围中几进几出，甚至多次穿越时空寻找失去的恋人，在炮火和时间的洗礼中，最终明白爱情的真谛。
　　作为李献计的扮演者，房祖名表示在看到原版动画和剧本后就已对李献计这个形象陷入了深深的着迷，当得知导演郭帆邀他来扮演李献计时，自己也曾担心无法将李献计对王倩的深情全部展现给观众。而后经过多次与导演的沟通，房祖名最终接受了这个看似艰巨的任务，对此他坦言一开始因为太过喜爱这个角色，所以压力倍增，现在只希望能用十倍的努力诠释出自己对李献计的认识和对爱情的理解。
　　情人节分享甜蜜剧照 房祖名诠释爱情真谛
　　在情人节当日发布的《李献计历险记》电影剧照中，不仅有房祖名和王子文拖手拥抱的温暖片段，也有两人头顶头打游戏的甜蜜瞬间，爱情百态的展现，令旁人对这对银幕情侣羡慕不已。对此，导演郭帆坦言：“爱情难以用语言诠释到位，因而更希望用这些简单的生活细节来表达。”当爱来临时的喜悦、牵手时的幸福、甚至属于两人共同的一件小事，都应是爱情的一部分，甚至只是短短的一个镜头，一个瞬间，都能令我们感受到爱情的千姿百态。
　　据悉，在影片中令李献计游走在危险地带，无往不利的差时症，除了可以从感官上延长和缩短时间，也如同爱情般变幻莫测，当爱来敲门，幸福的时间被无限拉长，痛苦的时间被无限缩短，而当爱离去，一切则变成了相反的模样。相信这番感受，每个人都曾有过。
　　据悉，这部围绕着李献计和王倩之间动人爱情的电影，将在今年暑期登陆国内银幕，随着时间的步步逼近，电影版《李献计历险记》中那段惊天动地的跨时空寻爱冒险，定会将所有观众心底的那份深情进行到底，而彼时，也许每个人都会拥有不同的、属于自己的爱情领悟，以此奏响2011最深情的一刻。

