柳云龙范冰冰飚才艺 献演穿越版笑傲江湖(组图)
　　柳云龙：猛练琴 抢乐器 飚舞艺
　　片中，柳云龙饰演钢琴师安明，早年便学过钢琴的柳导，在片中将大展其琴技。对此，柳导毫不含糊，每每有“安明”的钢琴戏分必亲自上阵。片场时不时从台上传来练习曲的乐声，原来，柳导又猛练起了钢琴。而每当有他人弹琴的戏时，柳导又会心痒难耐地跑到琴旁，打着“监督”的幌子，盯着人家猛瞧，实则借机拼命偷师，如同“好奇宝宝”问题一个接一个抛出。除了钢琴，柳导似乎玩乐器玩上了瘾，时常抢占他人乐器大玩一番。一会见其在肩上架起小提琴，忽略音色不谈，那架势绝对优雅十足。一会又见其一屁股赖在架子鼓前猛敲起来，激情澎湃，这位好奇宝宝的好学精神总是让人哭笑不得。
　　除了乐器，眼见范冰冰在现场掀动裙摆练起舞蹈，柳导又不忍不住与其“大别苗头”，只见柳导携手他的舞伴——片中扮演“矢野慎一”的木幡龙，步向舞池。随着音乐响起，二人乱扭一阵，玩兴大起，“十项全能”的柳导，还频频向范冰冰以眼神“挑衅”，场面颇为爆笑。
　　范冰冰：唱老歌 演舞剧 吹长笛
　　眼见柳导连番玩转各种乐器，那厢范冰冰亦毫不示弱。影片中，扮演歌女“欢颜”的她不仅要亲身演绎不少唱段，倾情献唱经典曲目《何日君再来》，还将破天荒挑战歌舞剧，面临歌技及舞艺的双重挑战。戏内的她风情万种，而戏外的范冰冰同样多才多艺，在片场，她还重拾多年未碰的长笛，与柳导来了一曲琴笛和鸣。在专业交响乐团的演奏下，范冰冰扮演的“欢颜”身着头戴袖珍礼帽，身着黑色歌舞裙躺在钢琴上，分外妖娆。
　　中场休息时间，范冰冰忍不住技痒，借来乐团的长笛，在舞池中央飙上一曲。虽然多年未练，范冰冰的架势与功底却毫不含糊连乐团指挥都忍不住连赞，其手势到位，功底极为扎实。只见她站在表演台中央，洋洋洒洒吹起笛子，而“爱琴成痴”的柳导当然不由分说，主动配起琴来，二人还不时眼神交流，竟极似穿越版“笑傲江湖”中经典桥段——令狐冲与任盈盈的琴萧合奏。TG/文

