夏威夷观众排队看山楂树 张艺谋受欢迎(组图)
　　新浪娱乐讯 美国夏威夷当地时间10月14日(北京时间10月15日)晚上20：00，当张艺谋携《山楂树之恋》(以下简称《山楂树》)的主演周冬雨和窦骁，在夏威夷国际电影节主席Chuck Boller的陪同下走进影院时，两边排队的夏威夷观众响起了热烈的掌声。
　　电影20：30放映，但从傍晚18：00开始，就有观众排队，到19：00时，位于夏威夷的D0le cannery电影院已排起长龙。从影厅入口处几乎排到影院大门外的这条“长龙”，足足有100米。美国夏威夷观众如此热切期待的，就是第30届夏威夷国际电影节的开幕影片，也是在北美地区首映的《山楂树之恋》。
　　一位海外侨胞围着张艺谋，忍不住热泪盈眶：“你的《英雄》和《十面埋伏》，让我们的电影走出国门，走向世界，你执导的奥运会，又给我们全中国人争了光，长了志气，我们这些在海外的华人，也因此有一种扬眉吐气的感觉，我们要谢谢你，张导演，我们也很期待你的新片《山楂树之恋》！”
　　虽已看过多遍，但张艺谋一行当天还是和北美的观众，一起观看了电影全片。当影片结束音乐响起时，记者发现影院的许多观众都在擦眼泪。见面会上，电影节主席Chuck Boller向观众介绍说：“北京奥运会开闭幕式总导演张艺谋先生，是夏威夷国际电影节自创办以来最受欢迎的导演，本届电影节遇到的一个大麻烦，就是《山楂树》电影票的供不应求，我们计划只售一个影厅的票，但想要买票的观众实在太多，不得已，我们又加售了一个厅，但850个座位，还是不到两天就抢售一空，这样给我们带来的一个麻烦，就是我们要在两个影厅“倒拷贝”。
　　夏威夷国际电影节中方工作人员邓超英女士介绍说，最早他们只向出品方北京新画面影业申请一个拷贝，但因为卖出了两个厅的票，不得已只能加派工作人员，在两个厅来回奔跑“倒拷贝”。电影的前20分钟在这个厅放完后，赶紧将这20分钟拷贝素材拿到另外一个厅，这样来回循环，就是为了满足更多观众的需求。
　　当晚的映后观众见面会，张艺谋向夏威夷观众首先介绍了《山楂树》的创作初衷、演员选拔和最新票房情况。他说：“这部电影从9月16日开始在中国公映，我们最开始担心“80后” 和“90后”观众不喜欢，但票房令人吃惊的好，目前已接近1亿5000万，创造了中国文艺片10年来的最高纪录。而且我们发现，这一票房的主力消费群，还是以年轻人居多。《山楂树》温暖了很多中老年人的青春记忆，也让很多年轻人，感受到了爱的纯粹与美好，我们很欣慰！”
　　夏威夷观众提问的热情非常高，有些听起来简单，却也很有意味：“张导演，影片中山楂树一开始是白色的，但有一段被说成了红色，结尾我看到又是白色，为什么？“山楂树开的是白花，不是开红花，影片中是被那个特殊年代政治化了，实际上老三是知道开白花的，他不忍心静秋心愿落空，就没有点破，两人本来相约要去看山楂花，最后也没有看成，不能随心所愿，这也是影片打动人心的一点。”
　　有观众问，以前看过《英雄》这样的“大片”，这次为什么会拍这样一部电影？在艺术片和商业片面前，你是如何平衡的？张艺谋回答说：“这部电影跟以前是不一样，有点洗尽铅华的感觉，其实那个特殊的时代，只是一个大的时代背景，影片要突出的，还是两个年轻人纯美的爱情。”谈到商业片和文艺片，张艺谋说，中国现在正进入一个高速发展的时期，银幕数每天都能增加五六块，一年内增加1000多块，这是一个百花齐放的时代 ，不管文艺片，还是商业片，在这样的环境下，都有获得成功的可能与机会。”
　　当晚窦骁依然是用非常流利的英文，非常绅士地和观众交流：“很荣幸在夏威夷电影节30岁生日的时候，和导演一起来到这里，我是第一次来，这里很美，我替冬雨一起谢谢你们，谢谢大家对我们电影的支持与喜爱”。有观众问周冬雨：“知道你是90后，如果有可能选择，你是愿意生活在70年代，物质缺乏，但有纯真爱情，还是愿意生活在现在，物质丰富，但真爱难有？”“很抱歉，你的问题我还要思考一阵子，但不管时代如何变化，我相信人都会有一颗真挚的心，一份真挚的爱，就像导演所说，一开始担心80后不接受《山楂树》，但实际上80后、90后也喜欢，所以什么时候，都应该相信，真爱是存在的。”
　　在观众见面会之前，张艺谋还带领周冬雨和窦骁，出席了夏威夷电影节举办的开幕式酒会，邂逅了好莱坞著名的美籍华裔女演员卢燕等。本届夏威夷电影节从10月14日(当地时间)开幕，到24日结束，共有来自40多个国家和地区的200多部电影上映。

