组图：汤唯补拍危险戏找男替身替驾 片场做鬼脸
　　新浪娱乐讯 近日电影《极速天使》虽然已经在沪宣布关机，但剧组还有部分戏份需要补拍和重拍，以及一些不需要主要演员亲自出演的危险戏份还在紧锣密鼓的进行收尾工作。
　　主演汤唯再次现身上海街头，补拍她在该戏中的一些飞车镜头，原本这些镜头不需要汤唯亲自出马，由替身完成即可，但汤唯为了追求影片尽可能的真实性，还是亲力亲为，能够自己上绝对不用替身，实在完不成的高难度动作才交由替身代拍。
　　只见，汤唯的座驾停在了马路边上的片场外，汤唯打开车门，她的化妆师在车下等候，汤唯并没有马上下车，而是与化妆师讨论妆容该怎么化才更真实。过了一会，汤唯下车独自走到换衣服的地方换完戏服后，披上了一件黑色长外套保暖。汤唯坐在路边上，剧组也没有安排休息室或者什么隐蔽的地方给她休息，就这样，化妆师和服装师就在汤唯身边就地给汤唯化起妆来。化完妆后，汤唯就穿着戏服跑到了设在路边一条小弄堂里的片场补镜头去了。大概过了四个多小时后，记者看到一个穿着戏服身形与汤唯一摸一样的人走出，记者拍完才发现原来那个不是汤唯，而是她的替身，之后据剧组工作人员讲述，该替身乃是一名男性，剧组找了很久才找到这样一个外形各方面都酷似汤唯的人。的确，从远处看，该名男扮女装的替身与汤唯简直就像是双胞胎一样。
　　不一会，应该是当天的戏全部完成了，汤唯与导演马楚成一起混在人群中走出，汤唯把外套套在手上来取暖，头绑头巾，一副小太妹的摸样，与记者之前看到的替身就像是一个磨子里刻出来的一样。边走马楚成还边在给汤唯讲解些什么，汤唯一副很认真的样子听着，在导演先离开的时候，在马楚成身后的汤唯还时不时对着马导做出撅嘴状，似乎是刚才哪里演的不到位被马楚成训了一通，十分的可爱。图库供稿

