曾志伟眼球血管爆裂 负伤戴墨镜台北拍戏(组图)
　　新浪娱乐讯 曾志伟12日在台拍摄电影《杀手欧阳盆栽》，由于他片中角色“骗神”既是萧敬腾饰演的主角“欧阳盆栽”师父、又是狠劲十足的杀手界天王，他以墨镜酷样到达片场，工作人员以为他为加重角色狠劲戴墨镜，他竟自爆：“其实是我眼球血管爆裂！”
　　极端气候笼罩各地，台北近日最低温下探摄氏六度、民众外出大衣裹身，曾志伟透露，他因日前在东北宣传时天气太冷，导致眼球血管爆裂出血，所以在台湾上戏时才像“杀红了眼”，他抱伤上阵又怕吓坏观众，自行决定戴上墨镜，没想到多添几分老大气势。他和萧敬腾等人在信义区知名Pub“Barcode”取景，现场为营造夜店烟雾缭绕的糜烂氛围，工作人员特地烧熏香，不料火太大逼制片激活防火警铃以保安全。
　　萧敬腾因话少被封“省话一哥”，拍《杀》片却对上饰演黑道老大“冷面佛”的high咖黄立成，两人对起戏来产生另类谐趣感。黄立成爆料，萧敬腾很爱听他骂脏话，每回上戏被他骂还听得很过瘾，又透露老萧在银幕上看起来很乖又很怪，其实私下活泼还会搞笑，唱起歌来好听到令人妒忌。萧敬腾闻言表示，“因为黄立成骂脏话时有种独特的腔调，听起来很好笑，但还好我没因此笑场NG。”
　　文／新浪娱乐台湾特派(郑伟柏)

