郑钧获美国制片人协会奖 为好莱坞穿针引线(图)
　　新浪娱乐讯 3月21日消息，据媒体报道，三月中，作为美国制片人协会(PGA)会员，歌手郑钧在好莱坞获得大奖。为表彰其创作的耗资3000万的3D动画片《摇滚藏獒》及参与投资的好莱坞电影《飞行器》，美国制片人协会新媒体与新媒体国际关系委员会特别为他颁发“2010-2011年度特别表彰”大奖。
　　对于此次获此殊荣，郑钧谦虚地说：“可能是因为最近为好莱坞的电影项目和制作公司与中国的资金对接上做了一些穿针引线的事吧。例如摩根斯坦利和无锡政府成立的大摩华莱坞基金(双币基金)，还有我们漫动时空公司参与投资的一部好莱坞电影《flying machine》(飞行器)。好莱坞是世界娱乐之都，它的系统和制作技术是非常成熟规范化的，市场是全球的，游戏规则非常严谨，它们需要资金，我们需要好的产品项目和技术以及全球市场的回报，大家各取所需，很互补，何乐而不为。”
　　而作为摇滚歌手，郑钧将摇滚和电影的关系比喻为：“摇滚是理想和爱人，电影是生意和游戏。把这些关系处理好、把时间安排好是一门学问。”除了电影方面的工作，郑钧2011年度《你必须幸福》全国巡演将再次拉开帷幕，首站定于5月在西安举行，这是郑钧自出道以来第一次在家乡开唱。
　　美国制片人协会是好莱坞著名的行业机构，在每年奥斯卡颁奖之前都会办法具有重要指标性的“最佳影片奖”。该协会主要职能是在电影、电视及新媒体领域代表、维护和促进影视制作业所有协会成员的权益。PGA拥有4000余名会员，每年还会举办一些重要的行业盛事，其中包括美国制片人协会年会及颁奖典礼。 jzb/文

