《武动青春》3月12日上映 嘻哈PK动作(组图)
　　新浪娱乐讯 元宵节过后，将有一系列新片为春季影市增添亮点。来自华语乐坛最当红的两大组合——内地花儿乐队主唱大张伟、台湾人气偶像团体棒棒堂队长敖犬，首次在电影方面合力演出嘻哈动作电影《武动青春》将于3月12日在全国上映。
　　富二代也要“男儿当自强”？
　　嘻哈电影《武动青春》是一部以青春励志来弘扬中华武术精神的动作电影。影片主题如此但内容一点也不沉重。用主演大张伟的话来说，“《武动青春》那是相当水煮+麻辣”。不但有了京港台三帮年轻偶像全数出演，更将青春、励志、爱情、功夫、嘻哈诸元素融汇在90分钟内。《武动青春》讲述了这样的一个故事：棒棒堂队长敖犬变做功夫小子，醉心功夫，但心高气傲，到处找功夫高手比试。大张伟饰演的淘气大男孩儿华子，虽然满嘴武术追求，却身无半点正经，一门心思想要泡到武馆大小姐(傅颖饰)。因为武术，两个来自不同家庭及文化背景的年青人走在一起，出演了一段又一段让人捧腹的闹剧……
　　敖犬动作戏翻烂分镜本
　　《武动青春》导演寇占文是动作影星吴京的同门师兄弟，有丰富的动作片拍摄经验。拍片向来标榜不请替身、不用特效，力求以百分百真功夫完成所有拍摄。这一严格要求，则苦了首次出演武打片的敖犬，虽然敖犬拥有丰富舞蹈底子，并极具运动细胞，拍摄动作戏，本来应是如鱼得水。但第一天拍摄就差一点受伤。原因是他喜欢做“战士”，一上场即挑战花式动作，一个动作不慎即被摔个四脚朝天，这一跌腰让他屁股尾椎隐隐作痛，连背椎都酸痛起来，差一点触动身上的旧伤，从这天之后，他就认真对待每一个镜头，一到片场就围绕在导演和武指身边献殷勤，讨论之余也悉心做笔记，据他的助理回忆：拍完这部戏，他居然将所属动作戏份的分镜本都翻烂了。
　　大张伟“口技”偷师周星驰
　　敖犬担当动作戏份，大张伟则负责片中的喜剧部分。作为参演的第二部电影作品，他开玩笑说：“比起之前我觉得这次剧本特好，台词特别贫，导演还说是专门让编剧给我量身定写的。”大张伟总结角色说“我要让大家知道胡同串子的武功追求的”。口气像极了《少林足球》中的周星驰。诚然，当剧组在北京密云拍摄期间，除了拍戏，大张伟都躲在房间内偷师周星驰的电影，特别是影片中间涉及“话术”部分。除学周星星同学之外，大张伟也将台词融入自己的风格，紧贴时下年轻人喜好。问及效果如何？大张伟放言“希望FANAS在3月12日上映后，都到影院捧场。我自我感觉，我的台词比的某些晚会小品要搞笑得多”。TG/文

