刘若英单身也很快乐 称拍戏原则三点不露(组图)
　　明星在拍摄杂志前大都会过问服装事宜，但极少有人像刘若英一样格外仔细。她挑剔的并非品牌、流行元素，而是款式要完全忠实于自己。明星在镜头前，不都是要铆足劲儿扮演“巨星”的吗？她不！她把婀娜高贵的曳地晚礼扒拉到一旁，拉出了宽松明快的田园风连衣裙；又把夸张的烫金套装撇下，套起简洁清爽的裸色洋装；对于最正式的封面，她的选择更绝妙，上半身西装笔挺，下半身裙装可爱。若你心思够细腻，便会发现这些时装正在解构那个最真实的刘若英，在温柔婉约的外表背后，泛着一点儿男孩气的率真，混合了一点儿小女孩的倔强俏皮。也许，正是这种难得的本真，让她不用“假装”，便能散发出迷人的光彩。
　　面前的刘若英，和她在《全城热恋》的海报上予人的感觉一样，清清淡淡的，柔和而温暖。她穿着一双夹脚拖鞋，软软地坐在沙发上，双手捧着一杯拿铁，一把声线细细糯糯：“刚才拍照，一直穿高跟鞋，很累啊。”
　　我觉得张学友很帅
　　《全城热恋》是分段式的结构，每个人的戏份儿都不算很重，刘若英只拍了一个星期。她是全片第一个出场的明星，在电影中，她和张学友谈了一场纠结又甜蜜的恋爱。
　　“我拿到的是整个电影的剧本，给我看的时候，是让我演另外一段的。那一段我觉得也不错，但是我又很喜欢这一段，我就一直在考虑。他让我选的那段，跟大家印象中的我比较雷同。我想要这段，首先我喜欢这个故事，对手又是张学友，反正最后我就是演了这一段啦。”
　　问她，是徐若?那一段吗？马上笑哈哈地打起了太极：“我不知道，我不能说，其实是Angelababy那一段。”记者会意地一笑，她接着笑起来了：“你听出来啦，没有被蒙到，有人听到了就会问真的吗？那你年纪会不会太大了，我听到就扁嘴，说其实我是那一段的妈妈啦。”这是刘若英式的冷幽默。
　　电影中其他的故事里，男主角有大帅哥吴彦祖和谢霆锋，可是她偏偏喜欢张学友。“我觉得张学友很帅，非常男人。谢霆锋和吴彦祖当然也很帅，应该以后有合适的剧本可以合作。”
　　“和张学友沟通很好，他很照顾我。他是一个很专业的演员，非常即兴，当你的台词换了一个说法，他就会给你一个很不一样的反应。甚至有时候是他主动给我一些新鲜的东西，这个对演员来讲，是一件很具有挑战性的事情。”
　　她从来就不是倾国倾城的大美女，但是当她又圆又黑的眸子亮晶晶地盯着你看的时候，又会情不自禁的被她吸引。很多人走进电影院去看《全城热恋》，恐怕都是因为她眼神中透露出的祥和宁静。
　　感情好的话，天天都是情人节
　　今年恰巧农历大年初一和情人节是同一天，所以《全城热恋》的上映显得很应景。“电影什么时候上映是电影公司决定的，就当是很好的一个纪念吧。”那么刘若英自己情人节的时候，会特别去看爱情电影吗？“我要是说我不看，那人家就都不去看我们的电影了。”
　　“我对于节日非常不敏感，我交的每个朋友都不记得他们的生日。我的家庭很有趣，我的祖母你不用记得她的生日，一个月前她就会提醒你，我爸的生日我妈会暗示我，我妈的生日我爸又会暗示我，我自己也不过生日，从来也不过。我的朋友也会抱怨我不记得他们的生日，那我的说法就是，我也从来没有要求你要记得我的生日。”
　　“同样的，感情好的话，天天都是情人节。要是感情不好的话，节日反而让你更孤独。你会想，现在在吵架后天就是情人节了，那到底该怎么办？”
　　这些道理，她一早就知道。“我曾经在我的书里写过：节日是让幸福的人更幸福，孤独的人更孤独。我觉得电影好看最重要，什么时候上映顺其自然。”
　　同样的，她对于外界评论难免会比较电影中的几位女主角，看得很开。“如果这个戏，大家都是穿同样的衣服，演同一段戏，我觉得就可以比，大家都演不同的角色，怎么比呢？你怎么知道我不能演Angelababy的角色，或者徐若?演大S那段会怎么样？我觉得每个角色都有自己的特性，只能说，我在演我自己这个角色的时候，能不能让大家感动。”
　　如果我身材那么好，《色·戒》我就敢演
　　一直以来，刘若英在电影里的恋爱，都很残酷。“因为大家喜欢看着我被肢解，大家能记得的都是我被肢解。最终是观众肢解了我，不是导演，观众喜欢，所以导演会去这么做。”
　　“没演过的，我都想演。最近有个剧本，两个角色让我选。一个是站出来大家一定会喜欢的，贤妻良母，另外一个是比较叛逆的。我就说我想演那个叛逆的，导演很好玩，他让你选角色，但是你选了之后，他又打电话来说服你，说我还是觉得你适合那个贤妻良母。”
　　这些，刘若英很明白。“演员只有被决定之后，才能主动。我这样的演员是被动的，因为我从来没有主动去争取角色。”
　　“演员的角色就是要让别人看到你不同的面相，这样不同的角色才会来找你，否则来找我的，都是文艺或者贤妻良母，那就没突破了。”
　　那如果“突破”成《色·戒》里的汤唯，能够接受吗？“要身材是那样，我也愿意。我从进这行就有一条准则就是三点不露，答应我未来老公的。虽然不知道我会嫁给谁，但是万一以后我有很爱的人，他又很在意这些，那不是很矛盾。演戏很重要，但不是全部，演戏来源于生活。”
　　所有的导演都那么喜欢她，《全城热恋》里，徐若?穿的都是LV，可是给刘若英的却是50块港币的路边摊货。她和经纪人私下聊天，经纪人说，我妈都不会穿这样的衣服。她转头一想，这个角色本身就是这样的，于是坦然接受。可是穿得如此朴素，刘若英在镜头前依然不减清丽。
　　还没有到做导演的时候
　　众所周知，刘若英是张艾嘉的得意门生，当年张艾嘉力排众议启用她来出演《少女小渔》，让她一举成名，并且摘得亚太影后的荣誉。于是很多人觉得顺理成章，刘若英走到今时今日，应该沿着张艾嘉走过的路走下去，去做导演——如她自己所说，演员是被动的，当了导演，总能掌握主动权了吧。
　　“回想10年前，我们很少有演员被问你想不想做导演。这10年来很多演员不论他演得好不好，都想去做导演，所以几乎所有的演员都会被问到这个问题。我觉得自己还没有成熟到可以做导演，一个演员只要演好一个角色，但是一个导演要演好所有的角色。”
　　“写书写文章，是非常自由的，我今天写了北极、南极的两个人谈恋爱，就是写了，做一些资料搜集就可以了。但是你要拍的话，就要克服很多东西，而且我认为导演不但要有才气，还要有一种掌控的力量，因为他要带着一帮不同世界的人往同一个方向努力。一个导演的功力不仅是他能不能说故事，更多的是驾驭和领导的能力。”
　　“我身边有两种人，其中一种就是非常有才气、智慧、想法和地位的，比如张艾嘉、陈升，他们很棒，但是也没觉得我要变成他们。”她23岁才出道，算晚的，但是出道晚有出道晚的好处。“身心健全的时候，才能够面对不同的环境和挑战。人会经历很多不同的阶段，每个阶段都会遇到不同的瓶颈，你都要突破。有些偶像往往就过不去，观众会觉得他老了，我就很想问观众，你都老了，凭什么他不能老？”
　　我到底哪里文艺了？
　　刘若英一直被标签上“文艺”二字，她自己颇有些不忿。“我下次一定要做个专题，请所有说我文艺的人都来聊聊，你们到底觉得我哪里文艺？每一次别人说我很文艺的时候，我就会想，除了文艺我还有什么？我很害怕这一块儿没有的时候，我会没有别的东西可以提供给大家。”
　　文艺是一种气质，一种爱好。比如刚刚去世的塞林格，问刘若英喜不喜欢看他的书，答案是：“不——喜——欢！其实没有啦！”身旁的经纪人问塞林格是谁，她赶快解释：“就是《麦田守望者》的作者啊！”
　　“如果从这个角度上来说，可能我是挺文艺的吧。可是我还是希望未来的路，能够让大家看到不同的我。”
　　良辰美景奈何天
　　相信刘若英的每一个采访都会被问到，你急着结婚吗？结婚狂的角色太过深入人心。眼下，她的师妹李心洁即将大婚。
　　“很替心洁开心。其实她比我早出道，只是你们认识她的时候已经认识我了。她14岁的时候，就在马来西亚被张艾嘉发现了，然后带到台湾呆了几年之后才去的香港。心洁那么早出道，她到现在还纯真得跟个孩子一样，她一笑，我觉得阳光都出来了。”
　　师妹都嫁了，师姐急吗？“要是看谁结婚都很急的话，25岁我就嫁了。”
　　好女不愁嫁，但是总有年限的，很多人不怕嫁不掉，但是怕成为高龄产妇。“昨天我一个朋友还在说这个问题。我是不怕的，我喜欢小孩，但是我不见得非要小孩。小孩的爸爸是很重要的，所以我要先好好找一个伴。”
　　单身也很快乐，刘若英一直是这样。
　　“昨天我们四个女生在一起，大S看见我就问我怎么保养的。其实我平时真的不怎么保养，但是我的生活很健康。我也有些坏习惯，比如我很喜欢吃辣的，恨不得顿顿都有辣椒油，偶尔也会喝酒，也会喝醉，喝醉之后就睡着。可是我平时基本的生活是正常的，比如早睡早起、运动和泡澡，还有保持一个快乐的心情。”
　　她早晨七八点起床，是张艾嘉起床后唯一可以打电话找到的人。“张姐更早，她五点就起了。”
　　她不爱名牌，爱高跟鞋，买了满满一柜子，可是平时不穿，只有工作的时候才会拿出来。“我有名牌的衣服，但是我不是为了那个牌子而买，的确有些名牌的设计和质料是很讲究的。我都是用别人的VIP卡，生活中就是很随意的，连妆都不化。”
　　《全城热恋》鼓动着大家去爱吧，刘若英的随遇而安却让人清晰地意识到，更重要的是勇敢做自己。孤单也好，寂寞也罢，关键是，要去享受自己这场独角戏。
　　执行/祁首杨 摄影/栗子 采访/金? 发型/Samlo co4 orient4.com 化妆/梵 助理/仲峤《精品购物指南》封面服装提供/Bottega Veneta、Chanel 《Life Style》封面服装提供/Louis Vuitton、Chanel

