刘德华与胡静扮夫妻 亲密似远房亲戚(组图)
　　刘德华和梅尔·吉布森谁更有魅力，谁更能“听懂”女人心？这个答案要在华仔刚刚开机的新片《我知女人心》中去寻找。改编自吉布森卖座片《偷听女人心》的该片，因为撮合了刘德华和巩俐两大巨星的首次合作，俨然已成为今年最受关注的爱情喜剧片，在开机之初记者潜入片场，目击到英姿勃发的华仔与柔情似水的胡静上演一出温情戏，有消息称刘德华与胡静除了合作者外还有一层亲戚关系，难怪当天两人异常亲密，而传闻中的女一号巩俐却不见踪影。
　　采写_本报记者 卓伟 摄影_特约记者 风行
　　转战798重回文艺爱情路线
　　刘德华“电眼”闪击胡静
　　在经历了《未来警察》票房失利之后，刘德华重回文艺爱情路线，日前记者获悉由华仔主演的喜剧片《我知女人心》已在北京开机，传闻称女主角已从范冰冰换成了巩俐，同时还有娱乐圈“第一阔太”胡静加盟。该片开机几天后，记者得知剧组将于日前转场至798工厂艺术区拍摄，当天一早记者赶到现场，看到剧组在一家简朴的酒吧里拍摄，酒吧门前停着一辆房车，据说刘德华正在车上化妆。透过酒吧的窗户，记者发现胡静正坐在屋里化妆，胡静留着短发，穿着一件式样别致的裙装，她目光柔和，心情不错。据说在片中胡静扮演刘德华的妻子，生子后复出的胡静连着挑战全新角色，在刚拍完的一部喜剧片中她把自己好好“糟蹋”了一番，再加上富豪老公在事业上的支持，胡静大有成为娱乐圈第一“明星妈妈”的势头。
　　上午九点左右，房车门一开刘德华快步走出汽车，闪身进了酒吧，在新片中刘德华扮演一位广告公司主管，他戴着眼镜，穿着一件蓝色衬衣，造型与本人差别不大，又恢复了自己精明干练，英姿勃勃的传统形象。当天拍摄的场景是刘德华与胡静靠窗隔桌而坐，两人含情脉脉，似乎互吐衷肠，现场布景灯光柔和，洋溢着温馨的气息。刘德华不时与胡静四目相交，频频放电，在片中胡静扮演刘德华的妻子，当天拍摄的情节好像是刘德华与胡静热恋时的情景。拍摄现场气氛轻松，刘德华和胡静显得很有默契，休息间隙两人一边谈论拍摄，一边聊天，上午的拍摄就这样在不知不觉中完成了。
　　中午吃饭后，剧组拍摄的是刘德华自己的戏份，拍摄在一间布置成婚纱店的房间内进行，刘德华换上了一件休闲夹克，更显利落干练，从《我知女人心》的故事情节来看，刘德华确实是最佳人选，而他本人似乎对新片也信心很足。
　　胡静的老公朱兆祥是马来西亚殡葬业巨头，而刘德华妻子朱丽倩家在马来西亚当地也是有名的大富之家，朱兆祥与朱丽倩有远房亲戚关系。
　　华仔与胡静有亲戚关系
　　拍完戏回秘密公寓
　　当天记者在片场发现，刘德华与胡静表演时颇显默契，关系很熟，中午休息时两人还共进午餐，吃饭时刘德华兴致很高，与胡静有说有笑，大有叙旧闲话家常的感觉。据记者了解，胡静在片中扮演刘德华的妻子，两人对手戏很多，片中两人因为赌气离了婚，但刘德华对胡静仍不能忘情，直至遇到巩俐。其实胡静与刘德华颇有渊源，胡静大学刚刚毕业时就签约过刘德华名下的天幕公司，多年前两人还一起拍过一个摩托车的广告，但阴差阳错，一直没有合作拍过电影。
　　日前一位知情人向记者透露，胡静与刘德华现在除了合作伙伴的关系外，还有一层亲戚关系，胡静的老公朱兆祥是马来西亚殡葬业巨头，太平绅士，而刘德华妻子朱丽倩家在马来西亚当地也是有名的大富之家，朱兆祥与朱丽倩有远房亲戚关系，近百年前朱氏家族是从广东到马来西亚谋生发展的，后来开枝散叶，但认祖归宗总是一家人，刘德华与胡静“盘道”时说不定早就接上了亲，同时据说《我知女人心》胡静也参与了投资，邀请刘德华出演也是胡静极力促成的，真是“亲不亲，一家人”。当天拍摄结束后，刘德华和助理坐车来到了位于顺义附近的一处高级别墅区，刘德华走进了别墅区内的一幢高级酒店式公寓。据记者了解，该别墅住着多位娱乐圈明星，房价极为昂贵，或许此处是刘德华一直北上发展事业在北京置办的产业。
　　《我知女人心》开机多天，巩俐却没有进组拍摄，记者从剧组一位工作人员那里获悉，巩俐目前还没有与剧组签约，巩俐对剧本要求很高，要求编导修改剧本到她满意为止，为此剧本已经改了十几稿，巩俐还没点头，巩俐最终能否顺利出演该片还不能百分百确定。
　　刘德华投资启示录
　　刘德华一向投资审慎，也许是因为早年投资电影业失败的惨痛经验，所以这位华人第一艺人对投资采取了务实的态度，2008年发生全球金融海啸，他心情轻松毫发未损。华仔一向甚少投资股票，只听父亲提议买银行股，并趁低吸纳入货，所以即使金融海啸期间的暴跌对他来说都没有亏本，只是赚少了。对于其他股票他采取不熟悉便不会随便买的态度，实行“敌不动、我不动”的策略。
　　而现在楼市行情不稳定，对他又有否影响？他说没有影响，因他从来不在高位买楼，只会趁楼市跌及有空闲钱才会物色一下，刘德华笑言自己投资是有专人管理。他提醒市民要留意清楚银行借贷情况，及有多余钱才买楼。

