张艺谋率窦骁与周冬雨为釜山影展揭幕(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，《第15届釜山国际电影节》昨晚(10月7日)7点在韩国釜山水营湾帆船竞技场举行开幕仪式，本届开幕电影《山楂树之恋》的导演张艺谋，与片中男女主角窦骁及周冬雨均成为全场焦点。
　　当晚一百多名韩星，包括《抱拥这分钟》的孙艺珍、《原罪犯》的刘智泰，以及日本片《恋恋凡花》的冈田将生，还有汤唯等均盛装走红地毯，当中以《下女》全度妍的透视长裙若隐若现最为性感，但论风头则绝对不及《大叔》元斌及小拍档金赛纶。
　　昨天(10月7日)的开幕典礼前，《山楂树之恋》率先在下午举行传媒优先场，张艺谋与片中男女主角窦骁及周冬雨，以及影展主席金东来一起到达现场，而《山楂树之恋》在影展十分瞩目，门票还以17秒的时间售罄。但是在昨天(10月7日)的记者会上，传媒的问题主要是冲着张艺谋而来，两名主角很少发言，只带着微笑坐在一旁。但是高大威猛的窦骁，被传媒指与人气组合2PM成员泽渊很相似，得到不少女传媒的好感，幸好主席金东来及工作人员向二人发问，才不致于完全没有发言。
　　透视全度妍风头不敌元斌
　　昨晚(10月7日)的开幕典礼由韩剧《Iris》的郑俊浩及婚后首次亮相的韩智慧担任司仪，而多名韩星包括《冬季恋歌》朴相美及其前男友《下女》的姜汝贞，《六美图》的金敏喜，今年评审之一及美国连续剧《迷》金允珍，《太王四神记》文素利与夫婿，以及《极速绯闻》的朴宝英及组合Big Bang成员T.O.P等。虽然众多女星都以超性感登场，尤其全度妍以透视装上阵，但风头却不及以“叔侄服装”上阵的元斌及金赛纶出场时抢眼，女影迷尖叫声震天，但元斌只专心照顾金赛纶，令影迷们心里痒痒。
　　机件故障 延迟20分钟上映
　　昨晚(10月7日)张艺媒等人走红地毯的过程并不顺利，先是会场附近交通堵塞，最后他们要警察开路才能到达会场。而《山楂树之恋》上映前机件发生故障，因而要延迟20分钟才上映，影展会长金东来只好道歉。(颖颖)

