华语大片闯北美死得很难看 只为国内票房(组图)
　　华语电影圈正在掀起一轮向着北美市场集结的浪潮。今年，至少有9部华语电影已经或即将在北美上映。加上已经被韦恩斯坦公司购买的《关云长》、早在去年11月就亮相美国电影交易市场的《一代宗师》，以及以一天200万元天价邀请到克里斯蒂安·贝尔加盟的《金陵十三钗》，受到中国电影市场百亿元票房激励的华语电影人，大有要在北美这个全球最大的票房市场分一杯羹的态势。
　　然而，有业内人士透露，所谓“北美同步发行”并不像看起来那么美好。例如去年在中国创下票房纪录的《唐山大地震》在美国上映票房仅为6万美元，华语电影闯北美，目前还只是赔本赚吆喝。(陈中)
　　进军路线成熟
　　5月11日，由陆川执导的《南京！南京！》将以《生死之城》的英文译名登陆北美院线，由位于纽约的Kino国际一次性买断发行权后全权代理北美发行事宜。Kino国际是一家专门发行独立制作影片的发行公司，之前曾经在北美发行过王家卫执导的《阿飞正传》。
　　据了解，像《南京！南京！》这样由美国公司买断发行权，已经成为华语电影走进北美市场的一条最成熟路线。从10年前意外创下近1500万美元票房的港片《铁马骝》，到后来的《英雄》、《功夫》和《霍元甲》等无一不是借此进入北美院线。有兴趣引进华语电影的多半是一些北美的独立制作公司，比如当年帮助《英雄》成功打入北美逾2000家影院的米拉麦克斯公司，就是全球四大独立片商之一。而一手创立该公司的韦恩斯坦兄弟后来自立山头成立韦恩斯坦公司，则因为成功运作和发行了多部奥斯卡最佳影片而受到越来越多华语电影的青睐，制片商们希望借助其强大的发行能力进入北美主流院线。有消息称，除了《关云长》外，《金陵十三钗》也有意与之合作。
　　受这股华语影片扎堆北美的热浪推动，中国人自己也加入到了北美的发行大军中，专门发行华语电影，缩短了华语电影登陆北美市场的时间差。从去年开始，北美电影市场上出现了一家叫做华狮的发行公司，《唐山大地震》和《非诚勿扰2》等都由这家公司负责在北美发行。正在国内上映的古装片《战国》也将北美版权卖给了华狮，22日在北美正式发行。据了解，该公司由《唐山大地震》的特效总监蒋燕鸣和新西兰公司合作成立，目前已在北美发行了超过6部华语片。
　　片名        北美上映     分级    票房(单位：美元)
　　《叶问2》         1月28日    R级       198850
　　《我知女人心》     2月3日    未知        123526
　　《刀见笑》         3月18日   未知        47896
　　《战国》           4月22日   未知        还未上映
　　《精武风云：陈真》  4月22日   PG-13      还未上映
　　《南京！南京！》   4月22日   R级        还未上映
　　《不再让你孤单》   5月20日   未知        还未上映
　　《建党伟业》       6月17日   未知        还未上映
　　《辛亥革命》       10月7日   未知        还未上映
　　2011年北美上映华语片(部分)
　　只为国内票房
　　尽管如此，一些业内人士并不看好华语电影在北美的市场前景。博纳影业的董事长兼首席执行官于冬表示，因为同样有志于打开华语电影在北美的发行渠道，博纳专门做过一些调查，结果发现华语电影在北美的销售和票房下滑已是不争的事实。几年前《头文字D》能在海外卖几百万美元，后来《投名状》却连卖100万美元都困难。更有时光网的网友做过一个统计显示，3年多以来，华语电影没有一部在北美市场收获过百万美元的票房，其中《刀见笑》以5万美元创下了华语电影北美发行的票房新低。于冬坦言，博纳出品的《我知女人心》在北美影院上映之后，票房并不理想。
　　对此，美国电影协会主席罗伯特·皮萨诺承认，华语影片在北美的市场空间其实很有限。这也可以解释为什么最擅长发行华语电影的索尼经典在配合周星驰完成了他的《长江七号》之后，再也没有涉足华语电影的发行，而米拉麦克斯近年来也很少购买华语电影的版权。
　　除了有限的市场空间之外，华语电影在北美市场盈利的另一大障碍是影院的放映模式。于冬称，和国内影院相反，作为一个成熟而传统的电影市场，北美近4万块银幕中有70%仍然采用胶片放映模式。而洗印胶片拷贝这笔费用完全由制片商来承担，费用是数字拷贝的50倍之多，无疑大大增加了发行成本，从另一个角度限制了华语电影大规模登陆北美院线。据于冬介绍，由于改造放映设备耗资巨大，北美的院线和制片商一直在为由谁出资进行拉锯，所以这个问题短期内还没有解决的可能。
　　既然亏本是明摆着的事，为什么华语电影仍然要争先恐后地飞越太平洋呢？原来，要的就是“北美同步发行”这句广告语。一位不愿透露姓名的电影公司企宣一语道破天机：“主要还是为了在国内的宣传。被海外发行商买走版权，听着就很有国际范儿，容易吸引国内观众嘛！”
　　华语大片三大“死因”
　　老外爱武戏
　　什么样的华语片更受北美片商青睐？香港电影人文隽曾表示，中国最早被欧美观众了解就是因为功夫片，因此，中国的动作片也成为美国主流市场的“心头好”。华谊兄弟的陈小姐表示，在前不久的柏林电影节上，《非诚勿扰2》的卖片就不是很理想，主要还是卖给亚洲国家的片商。不过相反，李连杰主演的《太极》虽然还未正式开拍，但不少片商听说剧本、了解演职人员后兴趣非常大。不少片商都在积极询问，并已经有购买这部影片的意愿。美国华狮电影公司副总陈思宇也表示，武戏比文戏更能冲击美国主流市场。
　　中国味是王道
　　这并不是说，华语电影不需要走出去。电影从来都是传播文化的重要方式，更何况海外华人的观影需求也是一种客观存在。所以，尽管短期内看不到盈利的可能，博纳影业眼下仍然积极与北美一些院线接洽，希望能够提高华语电影在北美的单片放映效率。
　　关键在于华语电影以一种怎样的面目走出去。当年吴宇森拍《赤壁》时曾经明确表示，影片对历史的改动很大程度上是为了照顾海外观众的口味。结果是，《赤壁》在北美坚持了19周，但票房依然只有可怜的62万美元。值得欣慰的是，正是票房的惨淡教会了华语电影人：华语电影最大的市场还是在中国。有人甚至预测，相比于中国电影市场票房注定会很快达到三四百亿元，而北美电影市场票房将继续在650亿元人民币稳定徘徊，好莱坞与华语电影人合作的意愿必然会越来越强烈。今后华语影片打入北美市场的主力军应该是中美合拍片。特别是中国故事、中国演员、美国编导的“混血”模式，将成为华语影片同时进入中美主流院线的最主要途径。
　　不少业内人士表示，北美发行只是影响力的延伸，不应该因此影响到影片的创作；立足本土文化，拍摄真正中国味道的电影才是王道。正如沃尔特·迪斯尼影视制作公司执行副总裁杰森·里德所说：“电影交流的意义就在于‘互相讲故事’，传播各自的世界观，了解对方的内心，从而达到情感和文化的沟通。”
　　华语大片英文海报别有一番风味
　　上映范围小
　　从去年10月至今，有5部华语片在北美上映，包括《唐山大地震》、《叶问2》、《非诚勿扰2》等。尽管这些影片均进入美国主流院线，但是在发行商的选择下，仅在华人聚集的地方上映，上映银幕数量也有限。例如，《非诚勿扰2》仅在全美20多块银幕上映。上述5部影片，北美票房最好的是《非诚勿扰2》，达到了43万美元(约合人民币300万元)；《唐山大地震》更惨，仅收获6万美元(约合人民币40万元)，连国内票房(逾6亿)的零头都不到。当初《英雄》在北美票房大卖后，古装大片一度成为国产商业片的海外制胜法宝。然而专门迎合西方人审美情趣的大片《赤壁》，北美票房只有区区数十万美元。
　　盗版很猖獗
　　据了解，在美国特别是华人区，华语片盗版猖獗。这大大影响了华语影片在美的票房，《唐山大地震》就是典型的例子。另外，华狮公司原本也准备购进《让子弹飞》，但因姜文2月份带《让子弹飞》去柏林参展，错过了北美上映的最佳时间，如果现在才在北美上映，恐怕会和《唐山大地震》一样遭遇“滑铁卢”。“国内观众基数大，盗版对于票房的影响相对较小，但是在美华人本身就很少，而且很多人多年都没有进过电影院。”陈思宇说。除了盗版猖獗外，困扰很多华语片的海外掘金因素还包括不受重视。去年的上海国际电影节上，导演冯小刚大骂韦恩斯坦是“骗子”，其中一个原因就是他的《夜宴》被后者购得北美发行权后却从未上映。本月26日，《关云长》将在国内上映，而韦恩斯坦公司也早早购得其北美发行权。但因武戏少，该片也可能会被雪藏。

