《倩女幽魂》造魔幻特效 刘亦菲做3D扫描(组图)
　　新浪娱乐讯 由香港泰吉影业投资2000万美金拍摄，叶伟信执导的东方传奇魔幻巨作《倩女幽魂》目前已经进入后期制作阶段，预计将于明年上半年全国公映。除1200个CG镜头外，片方还特别引进了最新的数码技术以期创造出东方魔幻影片最震撼的视觉效果。近日，该片主演古天乐、刘亦菲、惠英红、樊少皇等都特别赴港在香港数码港进行了三维扫描。
　　扫描影像带来更真实视觉效果
　　据悉《倩女幽魂》的CG镜头超过1200个，60%涉及到演员表情动作，因此真人的表演与最终的CG画面必须契合得天衣无缝。为了达到这个条件，片中演员进行了三维扫描。刘亦菲在片中会有女妖的变形，脸部也会有非常多的表情变换，通过扫描中得出的立体模型，电影中的CG场景将呈现出高度拟真的效果。
　　三维扫描为电影特效锦上添花
　　《倩女幽魂》特别参考了《阿凡达》的先进技术，让主演们在专门摄影镜头前进行3D头部扫描和表演捕捉，然后将其输入数据库运用最先进的计算机生成影像技术把拍摄的人物头像转化成虚拟图像模型，以配合VFX技术做出各种特效变化，最终把观众带到一个真实感十足的东方魔幻世界。据导演叶伟信介绍，以往的华语电影涉及到特效场面的，往往就是让演员在蓝幕面前进行表演，然后直接用计算机特效对镜头进行处理。由于60%涉及到演员表情动作，这都需要在演员真实影像基础上做特效处理，所以片方在拍摄杀青后，仍特别召集全部主演赴香港数码港进行此次3D扫描工作。据悉，此次3D扫描工作完成后，所有原始数据将交由包括6位《哈利-波特》的特效主创在内的韩国2L公司进行CG制作，最终将会呈现更加惟妙惟肖的视觉影像。

