《超蛙战士》六一公映 解读五大中国元素(组图)
　　新浪娱乐讯 由导演徐克倾力执导，其手下“全华班”团队耗时六年全力打造的中国首部3D立体动画影片《超蛙战士之初露锋芒》已确定六月一日儿童节正式公映。这部被国人寄予厚望的3D立体动画影片除了炫酷的3D特效不输欧美大片之外，其与影片人物、场景、打斗场面水乳交融的中国元素更是成为影片最大亮点之一，让小朋友在儿童节体验3D的炫酷、宇宙的浩瀚神秘之余领略中国元素带来的别样感受。
　　蛙人形象源于京剧脸谱
　　据影片导演徐克介绍，“京剧是中国的国粹，脸谱又是国粹中的精华，所以影片制作之初便有了把几位蛙人设计成具有京剧脸谱特征的形象。”影片中的五位蛙人战士虽都骁勇善战，然而个性上却大相径庭，这在他们的脸谱原型中就能清楚分辨出来：队长明天豪是蛙族战士的首领和精神支柱，蓝色脸庞无疑是对古代富有正义感又稳重的窦尔墩的传承；蛙族战士康作为一名优秀学员，在战斗中屡立战功，很快荣升中尉，像极了三国时期猛将关云长，所以红脸自然归其所有；钢兽的脸色被设计为黄色，表现为为骁勇、善战、性格勇猛的英雄形象，而黄色的柔和则让这一猛将给人刚柔并济的感觉；此外片中蛙族“开心果”贝克的机灵好动自然被赋予金色猴王的脸颊，而出身贵族的大炮则被赋予贵族气息很浓的紫色面容。
　　机甲对战源于中国功夫
　　作为3D动画大片，电影《超蛙战士之初露锋芒》的故事发生在浩瀚的宇宙中，各族之间的争斗不断，每个种族都有自己的战斗工具，战船、机甲、武器不胜枚举。而作为正义的一方，蛙族战士的机甲成为了影片里最为犀利的武器，为了能给蛙族机甲融入中国元素，导演徐克的制作团队可谓绞尽脑汁，最终还是导演徐克灵机一动“既然是战斗武器，那么中国功夫无疑是最适合这些机甲的元素了。”徐导的这一提议马上被大家认可，然而却带来了一个巨大的难题摆在他们面前，由于中国功夫的灵动多变，所以徐导的团队要耗费大量的时间去分解动作，一帧一帧的调试最终让影片中五位蛙人战士的机甲可以像真人一般的动如脱兔，给人强烈的视觉冲击。在谈到中国功夫时，导演徐克自信的说“这次影片中的机甲战士不会像机械舞表演那样的迟钝缓慢了，我们用了大量的时间就是要做到极其与人一样灵活，这点影迷可以去影院亲身体会，定会震撼不已。”
　　场景设计源于古代庙会
　　影片的故事虽然发生在浩瀚神秘的宇宙太空，但影片背景却是若干年后人类为了寻找可以适合生存的环境展开的探险，所以即使在“未来星球”中也依稀可以见到地球人类文明的影子。作为地球上历史最为悠久的国家，中国有太多的元素可以放在这部影片之中，而影片中最为重要的场景设计，徐导的团队就将中国庙会的古典场景融入了这个颇具未来气息的影片中。影片开头茶馆里的秘密交易带给人一种谍战的紧张气氛，而庙会街道中一个大大的“戏”字着实惹人眼球，想象一下在几万年之后中国的传统戏曲《穆桂英挂帅》还能响彻宇宙之中，这是一件让国人多么自豪的事情。除此之外，任务的对白、穿着都体现了十足的中国传统气息。
　　战船标志源于神州六号
　　据影片导演徐克自己介绍，私下里徐克和国家英雄宇航员杨利伟是很好的朋友，当徐克向他谈及这个影片的想法初衷的时候，杨利伟便极力要求要把影片中未来舰船上面加上中国航天事业的标志。导演徐克经过和老友的一翻谈话也是茅塞顿开，通过和自己设计团队的研究，大家最终决定将神州六号的飞船标志稍加改动烙印在蛙族战士的战舰上。对于此举，导演徐克认为“我们既然坚定了中国元素融合的路线，就要将其贯彻到底并细化到每一个角落，不放过任何值得表现的因素，而将中国元素如此细腻的融入科幻影片中，《超蛙战士之初露锋芒》还是开山之作。”
　　蛙族信仰源于孔孟之道
　　电影《超蛙战士之初露锋芒》除了以上的炫酷3D动作，恢弘战斗场面以及个性鲜明的战舰设计之外，影片更要借六一儿童节全球同步公映的机会，向全世界的小朋友传达中国人自古以来的孔孟仁爱思想。影片中蛙族居民为了生存不惜举族迁徙到其他星球，而贪婪的梯族人为了资源和土地毫无道德的大举进犯，虽然种族的延续受到威胁，但是向来不好战的蛙族人依然怀着一颗博爱的心对待敌人，以包容的态度面对现实。这样生动的思想教育，想必还是被众多小朋友的家长所看重的，寓教育于娱乐的方式无疑成为了影片在六一档期又一制胜之处。

