组图：郭富城学C罗射门张静初清唱
　　新浪娱乐讯 2010年世界杯征战半个暑期，终于杀到最后决赛，7月10日晚8时，即将于8月6日全国公映的华语首部变异人动作巨制《全城戒备》剧组主演郭富城、张静初登上《豪门盛宴》，与全国3亿球迷神侃了阿根廷、荷兰、西班牙、乌拉圭等各国球队，郭富城还在现场绘声绘色地模仿了葡萄牙球员C罗射点球时的经典姿势，引得全场爆笑。张静初提起自己曾经不懂足球引笑话的尴尬事，笑语如珠，甚至还现场清唱了一首自己改词了的《阿根廷别为我哭泣》，出色演唱不仅震惊全场，也遭到了郭天王的连声称赞。
　　郭富城喜欢西班牙  幽默学C罗射门
　　当天的郭富城是从京郊的片场风尘仆仆赶来，一身运动造型很是青春，而谈起第一次上《豪门盛宴》的直播，能在3亿人面前神侃足球，郭富城也非常兴奋，终于圆了自己足球评论员的梦想，其实郭天王可称得上是半专业级足球运动员，足龄有十几年。他参加的香港“晨曦”足球B队，不工作时，每月逢二、四、六日都会踢。当晚郭天王点评了德国队与西班牙0:1的球赛，评价德国踢球过于保守，跟自己曾经喜爱的阿根廷相差甚远，“德国队无论速度和跑动都没有调动起来，只守不攻是不行的，久守必失嘛，我喜欢西班牙”。郭天王认为西班牙队很实在，非常喜欢，私下里郭天王还预测了强队西班牙在决赛能进2个球。
　　很多人知道郭富城喜欢模仿球星，现场郭富城在主持人的怂恿下，模仿了球星C罗，“他的射门姿势很有特点的，他先蹦到场上，然后眼睛寻一下镜头”，说罢，郭富城站起身来，模仿C罗点球时站到场上的姿态，还学C罗望望摄像机摆个造型，挺直身板，耸了耸肩，然后深吸了一口气，然后郭富城做了一记飞腿扫射，引得全场爆笑。
　　章鱼哥预言猜中 郭富城认为是喜欢鲜艳颜色
　　张静初近日为《全城戒备》等三部电影同时宣传，累的一塌糊涂，但一提到《全城戒备》要上足球直播《豪门盛宴》就立马来了精神，张静初每天的微博(http://t.sina.com.cn)里都在谈论世界杯，自己算是彻头彻尾的铁杆球迷，在等待直播间隙，张静初与郭富城还调侃了当今的章鱼哥预测足球谁赢，如今7次预测全猜中，张静初调侃德国球迷已经开始保护这只章鱼哥了，而郭富城倒觉得章鱼哥之所以会预言猜中完全是巧合，“章鱼喜欢鲜艳的颜色，所赢的国家国旗都挺鲜艳的，橙色为主嘛”。
　　铁杆球迷张静初爆料世界杯前是球盲
　　在当晚的《豪门盛宴》上，张静初与郭富城大侃乌拉圭与加纳的精彩点球大赛，主持人赞叹静初是铁杆球迷，不过静初大胆爆料，自己只在今年才关注了世界杯才成为球迷，之前还是球盲呢“我身边的很多女孩都喜欢梅西，当时我就说谁是梅西啊，哇，想起那个时候，好尴尬啊！，直到一次球赛看到梅西被对手围攻，我才知道是谁”
　　在现场，张静初还向我们爆料世界杯之前，连乌拉圭与巴拉圭两个球队都分不清，静初谈起了那场5比3的日本与巴拉圭的点球大赛，“那是在开车时听广播，日本与巴拉圭的点球赛，听朋友们说最后结束时进了一个球就赢了，我说不可能吧，难道足球改规则了？不是五个点球么？从那以后我才知道有一个乌拉圭，还有一个巴拉圭”。
　　张静初清唱麦当娜的《阿根廷别为我哭泣》震惊全场
　　当天喜欢唱歌的张静初，作为梅西的粉丝还清唱了一首麦当娜的《阿根廷别为我哭泣》，为那场0：4惜败德国的阿根廷纪念，外文很好的张静初还修改了歌词，没有音乐的伴奏，清唱的张静初声音很是空灵，震惊全场，就连一起相识已久的郭富城都是第一次听静初唱歌，评价张静初不出唱片实在可惜。在直播结束后，接受媒体采访时，郭富城调侃这说下次一定要与张静初合作歌剧，张静初兴奋的马上调侃“好啊，节目为证，一定要合作哦”。郭富城笑答“好啊，你好好练歌，再跟我学学跳舞，就很厉害啦！”

