陈志朋现身深圳 与小沈阳《大笑江湖》(组图)
　　新浪娱乐讯 12月6日，原本在云南昆明赶拍电影《堵车》的博纳男星陈志朋，现身深圳为自己参演的贺岁大片《大笑江湖》卖力宣传。当晚，陈志朋、小沈阳等主创先与广大深圳媒体畅聊拍摄时的趣事，后又马不停蹄奔赴两家影城，与广大观众展开互动，现场气氛异常活跃、愉快。
　　面对媒体朋友问及两人的情敌关系，陈志朋笑言自己饰演的皇上输掉了心上人，就因为不会补鞋！而饰演小鞋匠的小沈阳则在一旁窃笑。当大家问及陈志朋在这部戏中有什么收获时，他表示《大笑江湖》的拍摄过程非常开心，广大观众在这个戏里能够了解到陈志朋将皇上可以诠释成什么样子，其实自己的性格不是特别外向型的，而这样类型的一部电影让自己在表演上放开许多。当晚，到场的影迷情绪非常激动，很多人高喊着“陈志朋，你好帅！好年轻啊！”，而这时陈志朋都是抱以腼腆的微笑，向大家表示感谢，并不忘宣传电影，号召大家进电影院一同《大笑江湖》。
　　据悉，2010年变身影场达人的陈志朋，目前正与吕丽萍、孙海英、吴镇宇、倪大红等实力演员拍摄自己的新电影《堵车》，在片中他饰演了一位自谋职业做了快递员的富二代，为了这个角色的要求他正在积极的瘦身中。

