陈坤补拍《让子弹飞》 惨被“曝尸”三次(组图)
　　新浪娱乐讯 汇集了姜文、葛优、周润发三位影坛大哥，并由陈坤、刘嘉玲等多位影帝、影后豪情加盟的年度贺岁大片《让子弹飞》将于12月16日首映，该片空前豪华的阵容与错综复杂的人物关系都吊足了观众的胃口。姜文导演对于影片精益求精的程度也让记者咋舌，记者了解到，之前曝光的陈坤红脸蛋死亡戏“得来不易”，陈坤笑称自己被“曝尸”三次才最终“死干净”。 
　　跨年夜拍死亡镜头 很哆嗦 
　　据悉，陈坤的这场死亡戏原来应该在11月底拍摄，但是当时因为种种原因未能成功拍摄完这场重头戏。
　　于是，2009年12月31日，陈坤在跨年夜特地从北京飞赴广州，落地后又坐了近三个小时的长途汽车，来到片场补拍这场死亡戏。拍摄现场动用消防喷水车龙头喷水，营造下雨和泥泞的地面效果。据悉，陈坤和其他兄弟们在泥水里一动不动躺了整整三个小时，气温低加上冷水一直灌，“冻得直哆嗦”。
　　有趣的是，由于现场太冷，姜文还给躺在泥水里的众兄弟们每个人点上烟，放在他们的嘴巴里，并安慰陈坤说，“冷不冷？回去给你酒喝”。陈坤表示，“能和剧组里的工作人员们共同跨年，虽然那场戏拍的挺艰苦的，但是很有意义”。 
　　《建党》《子弹》两边跑 很分裂
　　今年9月，临近《让子弹飞》上片仅剩三个月时间，完成粗剪后的姜文觉得陈坤死亡的特写镜头因为闭着眼睛，比较难以辨认。由于这场戏非常重要，为了增强陈坤饰演的胡万之死带给周润发饰演的黄四郎的冲击，姜文导演希望陈坤能够再补拍一次死亡镜头。
　　巧合的是，那时陈坤刚好在中影怀柔基地拍摄《建党伟业》。陈坤笑言，“前一天还是爱国青年周恩来，第二天摇身一变就成了悍匪胡万，两个拍摄棚还紧挨着，跟串门似的，挺分裂但挺有趣的。而且这次补拍跟上次比起来，条件真是好太多了。”
　　据悉，在该组特写镜头中，饰演胡万的陈坤梳着中分头，画着通红的脸蛋，紧闭着双眼躺在泥地里，而嘴角含笑的诡异死法也使胡万因何而死，死后又为何含笑也吊足观众胃口。

