2009小片倔强出头 低成本影片呼唤诚意(组图)
　　2009年中国大片对电影市场的贡献有目共睹，地位难以撼动。但更令人欣慰的是一大批低成本影片的凶猛崛起。它们在带给观众惊喜的同时，或许也正在孕育着中国电影未来的希望：　　每年中低成本电影的产出数量都是全年电影总产量的大头，可它们的票房总和却往往拼不起一部大片，中低成本大部分都淹没在市场的汪洋里，能抬起头的毕竟是少数。2009年中国电影演绎了“口红效应”，在全球经济危机的阴霾下，以“井喷”之势获得大丰收。大片对票房的贡献可谓有目共睹，它们也是在报纸、杂志、网络上占据最多版面的，而与大片的高额票房所遥相呼应的是一大批如雨后春笋般层出不穷的低成本影片的凶猛崛起，当奥斯卡为低成本影片喝彩、向多元文化致敬的今天，中国观众是否也分一些视线转移到低成本影片上，它们的背后承载了很多中国电影未来的希望。
　　来看一下2009年在影院上映的让人眼花缭乱的低成本影片的片单吧：《红河》、《爱有来生》、《恋爱潜规则》、《七天爱上你》、《欠我十万零五千》、《大胃王》、《盗版猫》、《倔强萝卜》、《夜店》、《走着瞧》、《我的唐朝兄弟》、《皇家刺青》、《无形杀》、《隋朝来客》、《完美新娘》、《功夫厨神》、《战无双》……这些影片题材多样、类型迥异、时空跨度大且遍布各个档期，可谓百花齐放，低成本影片奋起直追为中国电影市场添砖加瓦，2009年以最快的步伐朝成熟的方向迈进。
　　在2009年低成本影片的大军中，有一些颇让人欣慰，甚至是惊喜的。它们从不同的侧面积攒下了可供低成本影片参考的依据，也在暗潮涌动中证实了中国电影新势力的崛起，假以时日，他们必定会带给中国电影翻天覆地的变化。
　　《斗牛》——奖项肯定
　　管虎五年磨一剑的《斗牛》扬威金马奖，让人惊喜连连。尽管《斗牛》上映时被当做是喜剧片来发行，但看过的观众都知道，这是一部让人心酸的电影。黄渤和闫妮两位当红喜剧演员用其不俗的演技为这部戏竖起了坚实的壁垒，这是一部用非常规手法处理的主旋律影片，勇气可嘉。
　　《我的唐朝兄弟》——质量过硬
　　《我的唐朝兄弟》并没有取得骄人的票房，这与影片选择的档期有很大的关系，无奈之下充当了贺岁档的炮灰，但是这并不代表它质量差，相反，这是一部不能被忽视的影片，姜武和胡军的表演让人目瞪口呆，交口称赞。杨树鹏也是一个不走寻常路的导演，他想大刀阔斧地杀出一条新路。
　　《倔强萝卜》——市场冠军
　　《倔强萝卜》上映之初并不怎么被看好，有不少业内人士认为这仍旧打的是“疯狂”系列的老牌，并无多少新意可言，可是这个投资500万的小萝卜硬是倔强到让所有人刮目相看，在《MJ：就是这样》、《阿童木》、《神秘代码》等大片的围攻下，硬是凭借其在观众中的良好口碑硬生生地抢下了2278万的票房，成为2009年以小搏大的“黑马”电影代言人。2009年是喜剧扎堆的年份，据不完全统计，喜剧片几乎占据全年公映电影的三分之一，而像《倔强萝卜》这样能在票房和观众口碑方面取得双丰收的，屈指可数。北京电影市场专家高军分析认为，《倔强萝卜》就像是一个均衡发展的学生，不偏科，所以平均分不低。《倔强萝卜》走的是一条标准的商业类型片之路，在好莱坞这是司空见惯的，但从中国电影市场来看，除了从前的香港，现在国内还不算多，而走类型片之路却是电影市场走向成熟的标志。高军说，做类型片定位一定要准确，要在一个完整的叙事里，不管采用什么样的方式，目的是让观众有共鸣。类型片的稳扎稳打是一条阳关大道，千万别怕它俗，这都是千万次试验总结出来的制胜法宝，《倔强萝卜》的票房和观众口碑双丰收就已经证实了它的优势，这是现阶段低成本电影可采用的最佳方案。
　　《倔强萝卜》导演田蒙说，《倔强萝卜》投资不高，但是制作并不马虎，那个犹如地下迷宫般的管道系统让很多大片都自愧弗如，快速的剪辑方式也符合当下观众的节奏。“萝卜”的特效不能跟好莱坞大片中大场景的特效相提并论，但它在小成本影片中发挥的作用也是显而易见的。
　　低成本影片需要诚意
　　对于低成本影片未来的发展，在做总结时不能只看到生机勃勃的一面，更要注意到病虫害的威胁。冷静下来算一算，这几十部上映国产低成本影片也不都尽如人意，有些是票房不理想；有些是档期没选好；也有质量不达标的；更有些宣传跑偏的。尽管现在有很多机构在鼓励新人新作，但这其中的作品也不乏粗制滥造、滥竽充数之流，低成本影片要尽可能地多出像以上三部诚意之作，才能真正让观众重视并喜爱，才能在大片之外成为中国电影市场的另一股强硬势力。
　　2009年小成本票房TOP10
　　《倔强萝卜》 投资500万 票房 2278万
　　《熊猫大侠》 投资1000万 票房 1999万
　　《高兴》 投资1500万 票房 1920万
　　《寻找成龙》 投资1000万 票房 1680万
　　《追影》 投资2000万 票房 1500万
　　《高考1977》 投资2000万 票房 1390万
　　《夜店》 投资250万 票房 1200万
　　《斗牛》 投资1000万 票房 1165万
　　《火星没事》 投资1000万 票房 935万
　　《红河》 投资1800万 票房 840万
　　本报记者 陈滨

