组图：宁浩客串《刀见笑》 斗鸡客造型喜感十足
　　新浪娱乐讯 由乌尔善导演，张雨绮、安藤政信和游本昌联袂主演的先锋武侠喜剧《刀见笑》将于11月下旬在全国公映。著名导演宁浩在片中客串演出的剧照和视频日前曝光。据导演乌尔善透露，宁浩在片中客串一个“斗鸡客”，虽然出场时间只有短短几秒钟，但他却自创动作，自编台词，喜感十足。
　　宁浩客串化身“斗鸡客”
　　宁浩在全片第一场“斗鸡”大戏中亮相，扮演的是一位“斗鸡客”，和游本昌演对手戏，导演出身的宁浩的表演功力超强，镜头感十足，在他自己执导的电影中就时常客串个只有一两场戏的小角色，这次在《刀见笑》中虽然出演的只是一个“打酱油的”，出场没说两句台词就被劈死，但就是这短短的几秒钟已经让人见识了他的搞笑本领。
　　获赞“最佳打酱油”角色
　　据导演乌尔善透露，因为宁浩只是来客串一场戏，并没有给他单独设计动作和台词，但他提前一天进组后主动给自己的角色“加戏”，出场时的那个“转脖子”和吐痰的动作都是他自己设计的，本来还给自己设计了几句台词，“什么在下欧阳，江湖人称双鞭什么什么的，但后来受片长所限被删掉了。”在乌尔善看来，宁浩的形象非常喜感且有江湖气，“堪称本片最佳客串角色。”
　　《刀见笑》与宁浩的第一部商业片《疯狂的石头》颇有渊源，前者是“亚洲星引力计划”的开山之作，后者则是“亚洲新星导”计划的代表作，《刀见笑》的监制余伟国则是这两个电影计划的幕后推手，他表示，“从某种程度上说，‘新星导计划’是黄埔一期，‘星引力计划’是黄埔二期。宁浩客串《刀见笑》，一方面因为他和乌尔善认识，另一方面也考虑到两者的血缘关系。”

