《喜羊羊3》看片会 奇幻色彩为影片加分(组图)
　　新浪娱乐讯 1月19日，《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》在北京举行看片会，除了媒体外，许多小朋友也应邀前往观看了《喜羊羊3》在京的第一次放映。从这一集的画面可以看到，“羊狼”的太空探险充满奇幻色彩，为整部影片的视觉效果加分不少，而小朋友们更是看得非常开心，不停发出惊叹声音。
　　奇幻效果加分不少
　　从画面效果可以看到，《喜羊羊3》比前两集更加绚烂多彩，整部电影就如一个五彩斑斓的奇幻世界。以前，喜羊羊和灰太狼还只是在青青草原上斗智斗勇，这次却坐上糖果飞船远赴月球冒险，在果酱布丁沼泽、彩色糖果大瀑布、棒棒糖丛林等梦境般的世界里继续他们的“羊狼之战”。如果说奇幻的画面效果只是吸引眼球的元素，这一集里喜羊羊与喜爸喜妈的温馨“团圆”，灰太狼与红太郎的甜蜜恋情则是影片最触动人心的地方。而故事结尾处，各主角在经历了重重困难后，终于懂得只有珍惜身边最简单的一切才能得到真正的甜蜜和幸福，可谓是“真善美”的完美大结局。虽然这样的情节对于大人观众来说有点过于简单，但现场小朋友们却看得非常开心，想必这也是主创们想要的结果吧。
　　“羊狼”各有粉丝
　　新浪娱乐在观映现场观察到，小朋友们看电影不时发出“喜羊羊太可爱了”“喜羊羊好厉害啊”等声音，让影厅显得童趣盎然。影片结束后，新浪娱乐随机采访了一位观映的小女孩，她表示最喜欢这一集的《喜羊羊》，“太好玩了，整部影片五彩缤纷，还有很多布丁、棒棒糖，比前两集还好看。”不过，问到小朋友们最喜欢的人物，他们的答案却各有不同，有人喜欢喜羊羊，有人喜欢灰太狼，连“小灰灰”也有不少粉丝，难怪影片这么受欢迎。覃覃/文

