香港电影节今日开幕 历数汤唯红毯着装(组图)
　　
　　第34届香港国际电影节将于今日开幕，本届电影节期间将展映超过200部电影，其中有24部是全球首映，其中包括两大女星的复出之作——汤唯的《月满轩尼诗》和阿娇的《前度》。而作为章子怡师妹的汤唯(两人先后被一个老师——李安捧红)也将于首映式上亮相，沉寂2年之后，汤唯的首次亮相成为众媒体关注的焦点。
　　此外，作为本届电影节的重头戏——第4届亚洲电影大奖也将在明日揭晓，王学圻、黄渤将与韩国影帝宋康昊等人同争影帝；李冰冰也将参与到影后争夺战中；闫妮因《斗牛》而进入最佳女配角的角逐；而在最佳新演员方面，成都妹子李宇春则成为该奖项的有力竞争者。今日，本报也将在第一时间奔赴现场，为读者带回最前沿的战况。
　　最八卦汤唯高调宣布复出
　　2010年影坛最热门的词汇是什么？就是——“复出”。躲过艳照门的风头，陈冠希、阿娇纷纷浮出水面，接广告、拍电影忙个不停；而作为最沉得住气的华人影星，汤唯的复出无疑成为最大的亮点。因参演了开幕影片《月满轩尼诗》，汤唯将在今日高调走上开幕红毯，为自己的新作作宣传。这也将意味着这个因出演李安导演的《色，戒》而大喜大悲的影星，在沉默2年之后终于重新回归大银幕。而她的这部新片也将于4月2日登陆全国影院，有网友早早预言，《月满轩尼诗》放映，单“汤唯”两个字就能带火票房。更有影评人认为，汤唯此番复出，“前途不可限量！”据悉，在今天的电影节开幕式上，众星云集。梁家辉、杨凡、王学圻、闫妮、汤唯、张学友、黄渤、李冰冰等众多华人影星将出席开幕式；此外还包括松隆子、宋康昊等亚洲影星。
　　最亮点李宇春争新人奖
　　当然作为电影节的重头戏——第4届亚洲电影节颁奖礼也将在明日揭晓，梁家辉担任本届主席。届时将颁发14个重要奖项，而几乎每一个奖项里都有华人影星的影子。在影帝争夺战中，王学圻凭《十月围城》入围；黄渤凭借《斗牛》入围，前者是香港评论协会的影帝，后者拿的是金马影帝，但两人的竞争对手还有来自韩国的宋康昊；影后方面，竞争更为激烈，凭《风声》拿下金马影后的李冰冰将会遭遇凭《阳阳》入围的台湾新生派张榕容、日本的常青树松隆子和韩国的金惠子等人的围堵；谢霆锋也因《十月围城》入围最佳男配角，将与凭《风声》入围的黄晓明和韩国影星元彬一决高下。而在最佳新人奖上，李宇春则成为有力竞争者。此外，张艺谋导演还获得该电影节的杰出贡献奖。
　　最有戏金狮、银熊作品集结
　　本届电影节将从21日起至4月6日截止，长达17天的电影节将展映多部柏林、戛纳等三大电影节的获奖作品。其中包括王全安的柏林获奖影片《团圆》，波兰斯基的银熊作品《捉刀手》，擒下威尼斯金狮的《黎巴嫩》等等。此外，本届电影节还将举办安哲罗普洛斯大师的完整的回顾展，由1972年的第二部戏《三六年的岁月》至2008年的最新作品《时光微尘》，共12部作品都有包揽。安哲罗普洛斯极有可能来香港，在4月5日及4月6日现身其电影《悲伤的草原》和《时光微尘》的首映礼。特派记者马丹报道
　　对话
　　戒说“封杀”，不戒说张学友
　　汤唯终于能接受媒体采访了。虽然记者提的所有关于“封杀”的问题全都被过滤掉，就连关于李安的问题和老家杭州的问题也被删掉，但关于她主演的新片《月满轩尼诗》的问题，她还是很愿意回答。
　　记者：《色，戒》之后那么久都没露面，忙什么？汤唯：我在学习语言，在伦敦上了有关戏剧的课程，还排演了莎剧片段，很享受用英语演出的感觉。
　　记者：第一次演喜剧是什么感觉？
　　汤唯：我觉得喜剧从表演上来讲，是最高的一种境界。真正的表演大师，都在喜剧里。尤其是港产喜剧，有它非常独特的风格。我是新人，加入这么一个超级豪华的喜剧阵容，确实会很紧张。
　　记者：这次与张学友合作得怎么样？有趣事吗？汤唯：他是一个特别好的对手，很照顾身边的人，而且非常有经验。有一次，我和张学友在等巴士，我听到他唱歌，那是一个晚上，街上没有什么人，唱完之后就听到好多人在拍手，原来不止有我一个人在听。《钱江晚报》
　　汤唯
　　直接跳过“婴儿期”的红毯女王
　　成为李安影片的女主角让原本默默无闻的汤唯一夜成名，随着《色，戒》在世界各地的上映，本是红地毯新人的汤唯也不得不接受挑剔的时尚中人的注视。就像她的第一部电影作品一样，汤唯的红地毯风格直接跳过了怯生生的小明星阶段，直接进入了大气、优雅、知性的大明星范儿。虽然不是所有的选择都成功，但作为红地毯新贵，她的表现可以算作一出道就风华正茂了。
　　本报综合

