刘德华动手成龙动口 二十年后文武易手(组图)
　　晨报记者 彭骥
　　陈木胜执导，刘德华、谢霆锋、成龙等主演的《新少林寺》定于2011年1月上映。不少人留意到，《新少林寺》是刘德华与成龙继1990年《火烧岛》后的再度合作。日前，刘德华接受采访时表示，自己和成龙在片场主要交流对白，还不敢和他切磋武艺，而对他的文戏很放心，“成龙的文戏非常棒，完全不需要我的指点”。
　　二十年前的一部《火烧岛》，将当时已在影坛崭露头角的刘德华、成龙、洪金宝、梁家辉聚到一起。自此之后，成龙和刘德华一直没有再次合作的机会。如今，《新少林寺》又促成了两人的再度合作，不过二人此番的组合却是文武易位。据悉，刘德华饰演的军阀被视为兄弟的副官谢霆锋出卖，妻离子亡，躲进少林寺出家，本希望学武后下山报仇。没想到，这期间却被目不识丁、对佛学领悟甚高的煮饭僧成龙点化。片中，刘德华与谢霆锋、吴京等都有精彩的武打对手戏。为此，刘德华特意苦修三个月少林功夫，现场拍摄时将一套少林七星拳打得虎虎生威，但右拳和脚踝也多处受伤，付出代价。成龙评价称，刘德华套招上手很快，是合格的动作演员。
　　有意思的是，一向在大银幕上所向披靡的成龙大哥却演起只会煮饭的伙头僧，没有一点动作戏，完全以文戏为主，还与刘德华有段感情戏。对此，刘德华笑言：“我在《火烧岛》时和成龙对打过了，但现在还是不敢和他切磋武艺，拍的时候，我们每天都聊很多，会研究对白该怎么讲，会讨论那场戏的情绪。比如有一场戏，他问我女儿死了要火葬还是土葬，讲得很冷酷，就好像完全无关紧要的一件事，在跟我分析火葬和土葬的好处，因为那时候兵荒马乱，少林寺就是当时的红十字会，他们每天救很多人，也看很多人死去，不会特别伤心了，整个情绪应该是平缓的。”
　　谈及二人现实生活中的交情，成龙曾快语回答：“虽然我们不一起拍电影，但常常会凑在一起做慈善，忙演员工会的事，所以经常见面。”刘德华则幽默调侃道：“成龙的文戏非常棒，完全不需要我的指点。”
　　[对话]
　　刘德华：我被很多人背叛过
　　记者：这是一个背叛的故事，生活中有这种经验吗？
　　刘德华：常常，被很多人背叛过。很多时候我就觉得这是命吧，可能上辈子欠他的，这一次还给他吧，没办法了。
　　记者：你是从TVB出来的人，解约出来也算是一种“背叛”吗？
　　刘德华：现在被人问起来，我还说我是无线的人。我只能说大家缘分不同。那一年是他们跟我说你要签约，要么签5年，要么出来。我当时觉得5年、哪怕10年都没关系，但是我要选我想拍的电影吧。公司就说不行，没办法，就只能出来了。
　　记者：功夫片就一定要有输赢吗？
　　刘德华：我没想过输赢，包括我自己，我很努力、很用心，但不是完全为了赢，可能只是不想输。因为输赢你不知道的，在生命最后一天你才知道输赢。有输赢，但是没关系，你今天赢了又怎样？你不能为了赢才做事，也不是为了赢才打架。
　　记者：会跟导演交流很多意见？
　　刘德华：我是个很不合作的演员，在开拍之前。开拍之前，我有很多意见，剧本呀、表演呀、台词呀什么都要讲。开拍后就没有了，不能干扰导演嘛，导演想的是整体的效果，你只知道自己那一部分。
　　记者：你在修禅的时候都做什么？
　　刘德华：什么都不做，我每次去寺院，每次三天到一个礼拜，就是席地而卧，铺一张毯子，躺在那里看天，什么也不做。就是自在，就是修行。修行就是生活的一部分，现在就是一种习惯了。拍片的时候也是，拍到最后一个月，经常是上午修禅下午拍戏。
　　记者：你演了这么多电影，能不能选出一部代表作？
　　刘德华：《瘦身男女》，我觉得我演得太好了，比别的所有的都好(笑)。这是我惟一一部电影感觉到：那个人是真实存在的，那个不是刘德华。

