揭秘影帝葛优成名前的10年青葱岁月(组图)
　　全赶上了——今年三部贺岁片只有一个男主角，那就是葛优。一向低调的葛爷想低调都难了。
　　生活中的葛优和银幕上的葛优一样吗？本刊记者近日采访了他下乡时的喂猪师傅，话剧团同事和他的父母，帮你还原一个鲜活、本真的“一代名优”。
　　文/《科学新生活》周刊 记者 黄思维
　　高中毕业下乡养猪
　　可以说，养猪的那段经历后来改变了我的一生。直到现在，我还很想回到当年插队下乡养猪的地方去看看。——葛优
　　别人养猪  他养感情
　　“葛优，想什么呢？”猪圈中央有块露天空地，几头小猪正趴在地上晒太阳，葛优坐在一头小猪身边，一边给它挠痒痒，一边发着呆，连师傅来了都没发觉。
　　听到师傅叫他，葛优抬起了头，一脸着急的样子，“师傅，这几天给猪喂食时，我发现了一个问题，我把食往槽子里一倒，大猪呼啦呼啦全跑过来了，小猪根本挤不进去。等大猪吃饱了，食也没剩几口了，照这样下去，那小猪不就永远长不大吗？”
　　听到徒弟这个烦心事儿，师傅笑了，他知道这个城里来的徒弟很喜欢小动物，这圈摇头晃脑的小猪又是他看着出生的，他对它们的感情可深着呢！于是，师傅拿起墙角上的一根长木棍对葛优说：“以后你放猪吃食时，记得用这根木棍赶走那些先跑进来的大猪，让小猪先去吃。”
　　葛优高兴地从师傅手中接过木棍，从此以后，他喂猪时又多了一项任务——赶走大猪，保护小猪。有时光用木棍还赶不走那些贪吃的大猪，他就干脆用脚把它们踢走。
　　这是发生在1976年的故事。当时，葛优从中学毕业后到了昌平兴寿镇香屯村(原兴寿公社香屯大队)插队。队里有110头猪，全由赵继明一个人照顾，见他看不过来，队里便从这批新下乡的20多个年轻人中挑了一个人来帮忙养猪，这个人就是葛优。从此，葛优就跟着赵继明养了两年半的猪。
　　赵师傅如今已经73岁了，因为患上了脑血栓，口齿不太伶俐，但谈起葛优，老人依然滔滔不绝。在老人并不丰富的词汇里，他用了两个最朴实的词语来形容小猪倌葛优——很听话，不娇气。
　　老人回忆说，虽然葛优刚来时什么都不懂，但他特别乖，挑泔水、煮猪食，清扫粪便……要他干什么他就干什么，从来不找借口，不推托。遇到接生、阉割这样的技术活，他上不了手，就在一旁认真地看着。猪一天要吃三顿，夏天时，早上那顿5、6点钟就得喂，百十来头猪的食且得煮上半天，所以凌晨3、4点钟就得起床，喂完晚上那顿，收拾完，回到住处就得到晚上7、8点了，所以，葛优比其他一起下乡的孩子都要起得早回得晚，但他从来不抱怨。夏天时，要把发了酵的白薯秧子磨成汁再拿去喂猪，那汁儿有一股很大的臭味，葛优也不嫌弃，要他磨他就磨。晚上回屋，他还得先把衣服脱下来挂在房外才敢进屋，因为留在衣服上的味儿实在太臭了。
　　除了认真，葛优对猪还特有感情。比如，别人把猪食往槽子里一倒就完事儿了，他一定会看着猪吃完，见哪头吃得不香了，他还要观察半天，看它是不是病了。每次喂完食就可以去休息了，但葛优不走，他会陪着猪晒太阳，给猪挠痒痒。
　　因为葛优照料悉心，猪对葛优也产生了感情——插队期间，葛优时不时地要请假回城参加艺术团体的考试，养猪的活不得不找别人临时代替。代替的人很不用心，以至于葛优一走，大猪小猪吃食都不香了，而只要葛优回来，又会立刻变得活蹦乱跳。
　　喜欢拍照   模仿明星
　　如今，葛优已从小猪倌变成了大明星，谈起徒弟的人生大转变，赵师傅说，其实早在插队期间，葛优就已经显露出了一些文艺特质，其中最明显的就是喜欢拍照。
　　下乡时，葛优把爸爸的相机借了过来。一有空，他就会拿起相机跑到田间地头拍摄乡村风景照、乡亲干活时的劳动照，同时，他也特别喜欢拍人像，用得最多的模特就是赵师傅。赵师傅告诉记者，葛优当时给他拍了一沓照片，有各种各样的姿势，特别有趣儿，但可惜的是，后来搬家时，这些照片都弄丢了。
　　1978年底，在插队时住的平房小院子门前，葛优按照某张电影海报上男主人公的打扮给自己戴了一个围脖，再学着男主人公的表情和动作，请人用爸爸的照相机给自己拍了一张表情特别丰富的照片，这张照片成了他人生中第一张带有表演性质的“剧照”。很多年后，回忆起当时拍摄那张照片的情景，葛优说，那应该是自己想当演员念头的最初萌芽。
　　找工作要老爸帮忙
　　连身为专业演员的爸爸，都没看出自己的儿子有当演员的潜质，这真是一件很有趣的事儿。——葛存壮
　　屡败屡战  感动老爸
　　“葛优，行了行了，快别哭了，够了！”考官连连招手，示意哭得五官扭成一团的葛优赶紧打住。可葛优当时已然动了真感情，哪能说不哭就不哭？结果，不管考官怎么喊停怎么劝，他的眼泪始终像开了闸的水龙头滂沱不止，哭得全身都在发抖。见情况不妙，考官们只好将他“请”出了考场……
　　此刻，葛优正在考中国青年艺术剧院。考官让他做一段即兴表演，那会儿正值周总理去世，很多群众自发到天安门广场上悼念，情绪非常悲痛，葛优便决定以“悼念周总理”为题展开表演。一上台，他就开始“哇哇”大哭，哭得眼泪鼻涕“哗哗”直流，直到下一名考生都演到了一半了，他依然抽泣不止。
　　那天回到家，葛优把考试情况告诉了父亲葛存壮，父亲听后断言葛优肯定通不过初试，“你这是情绪失控！演员既要能表达感情，又要能控制感情，像你这样哭得收不住了，还怎么表演呀？”听了父亲的分析，葛优很不服气，他觉得自己至少做到了感情充沛，可事实证明，父亲是对的。
　　这已不是葛优第一次“艺考”失败，他打的第一场败仗是报考北京电影学院。那次的初试是目测，就是叫考生上台做广播体操，考官在底下目测考生的形体。虽然考试内容超级简单，但骨瘦如柴的葛优就是过不了关。
　　葛优两次艺考失败的消息传到了北影厂同事的耳中，他们“责备”葛存壮，“那些考官里好多以前都是咱们北影厂的演员，和你是老同事，你要是去找找关系，你儿子这事儿不就成了吗？”葛存壮对此不以为意，因为在他心中，天性胆小、拘谨的儿子压根就不是当演员的料，又何必要给别人出难题？
　　但葛优并不服气，很快，他又投身到第三次征程——报考实验话剧院。
　　得知儿子还要继续“战斗”，葛存壮非常惊讶，回忆儿子从小到大的成长经历，他压根想不出儿子哪里有一丁点儿当演员的天赋——葛优读托儿所时，班上举行过一次哑铃操表演，所有孩子都正脸面对台下家长大大方方地做操，惟独他从头到尾一直侧着头，没正眼看过台下父母一眼；葛优十多岁时，剧团发面包，葛存壮要他去办公室领一下，他死活就是不肯去……可现在，他却像抽了疯似的要考演员，真让人百思不得其解。葛存壮决定找儿子谈谈心，并想借此建议他学习摄影，以便返城后去电影厂当个摄像学徒。
　　听到父亲的疑问，葛优第一次袒露心声，“爸爸，我从小就看您和大院里各位叔叔阿姨拍的电影长大，哪怕你们只在片子里跑了个龙套，我都羡慕不已啊！我一直就想当演员，我打心里就喜欢这个！”儿子这番解释虽然言语不多，但掏心掏肺，葛存壮彻底被打动了，他决定，不管结果如何，都要帮帮儿子。
　　陈强于蓝  保驾未果
　　“臭流氓！混蛋！”那姑娘一边咬牙骂着，一边用吃奶的力气甩开了葛优的“魔掌”，还没等葛优反应过来，那姑娘又立刻转身朝他脸上啐了口唾沫星子，再送给他一个大大的白眼。葛优顿时羞得面红耳赤，愣在当场，过了好半天，才蹦出一句“认错人了”，然后低着头、蒙着脸走下了台。
　　走出考场后，葛优对这次考试仍旧一头雾水。他只记得那姑娘当时正在台上表演一个名叫《等待》的小品，她在原地焦急地徘徊着，时不时地低头看看手表，演得很投入。可这时，考官偏偏要他跑上台用手捂住姑娘的眼睛。那姑娘当时正演得投入，突然被人捂住了眼睛自然是急了，她大声惊呼，“你是谁？你要干什么？”葛优不吱声，就那么傻傻地站在台上。其实，他不是不想说话，而是压根不知道该说什么——考官只叫他上台捂住姑娘的眼睛，至于捂住之后该说什么做什么，考官没有交代，他也没去想。就这样，他落得个被骂成是“流氓”的下场。
　　带着满腹疑问，葛优回了家。听了儿子的讲述，葛存壮哈哈大笑，“人家考官是在考你的应变能力呢！你走上台时，就应该假设自己是她的男朋友或者兄弟什么的，然后再根据你的假设开始表演，你怎么能傻站在那儿呢？”葛优这才豁然开朗，可惜为时已晚——这次报考实验话剧院又走到了尽头。
　　其实，为了支持儿子这次考试，葛存壮着实下了一番力气。他先请了陈强、于蓝两位大牌帮葛优打招呼，又请来了一位著名配音演员教他朗诵、一位作曲家兼指挥家教他唱歌。可就算有这么多大牌护航，儿子依旧败北，这让葛存壮认识到，没有实力，多大的后台都保不了驾。所以当葛优提出还要去试试全总文工团时，葛存壮决定要加大帮助“火力”。
　　慈父提携  “养猪”取胜
　　“你今年21岁了，长这么大，你觉得自己经历过的最开心，最难过，或者最难忘的一件事是什么？”葛存壮开始启发葛优。
　　葛优皱着眉头，思考了好一阵后回答：“养猪。”
　　听到儿子的答案，葛存壮非常高兴——作为演员，他知道葛优没受过表演训练，要想演戏，必须先从演他自己的生活开始，而养猪恰恰就是他的亲身经历。于是，他趁热打铁追问道：“那你觉得养猪过程中，让你印象最深刻的事情又是什么？”
　　葛优想了想说：“给猪喂食时，赶走大猪，让小猪先吃。”
　　听到这儿，葛存壮心花怒放，他灵敏地预料到，如果儿子能把这个经历演出来，那就不仅是在演生活，更是在演一种感情。他立刻给葛优定下了小品的主题，“名字就叫《养猪》，内容就围绕你赶走大猪，保护小猪展开。具体怎么演，你自己去编。爸爸不能指导你，因为爸爸没这方面的经历，一指导就外行了。”听到父亲定的这个题，葛优非常高兴，因为正中他意。
　　考试那天，考场上没有实物，一切只能靠自己想象，但葛优并不胆怯，因为两年多的养猪生活让他完全能够做到“台上无猪，但眼里有猪”。表演开始了，葛优先假装煮好猪食，然后提着猪食走进了猪圈，接着，他把猪食倒进食槽。打开猪圈之前，他先去拿了一根长棍，圈门一开，他赶紧抡着长棍开始赶走想要抢食的大猪，放进了小猪，待小猪吃饱后，他才把大猪放了进来……葛优这一连串既有生活经历又有感情色彩的动作彻底打动了考官，这一次，他成功迈进了全总文工团的大门……
　　十年龙套乐此不疲
　　葛优能取得现在的成功，跟他的认真，还有与生俱来的幽默感绝对密不可分。——王毅(葛优的团友、全总文工团话剧团团长)
　　为上戏 
　　治脱发练肌肉
　　“大夫啊，您不是说用您这梅花针搓头皮，头发很快就能长出来吗？我都用这么长时间了，怎么一点绒毛都没见长啊？”那天，葛优再次踏进灯市西口那家中医馆，“质问”那位号称“治脱高手”的老中医。
　　这次，那位老中医被问烦了，他把头上的帽子往桌上一甩，用手指敲着自己头上那块明晃晃的“地中海”，厉声反问道：“要是那梅花针真管用，我这块地儿干嘛到现在还空着呀？”
　　30年过去了，这个关于葛优治脱发的段子依然在话剧团的老团员中流传着。
　　这段子是真是假无从考证，但可以肯定的是，刚进文工团那会儿，葛优的确为他的脱发问题非常揪心，并且求医无数。他焦急的主要原因并不是为了好看，而是为了演戏。
　　葛优考进全总文工团后，正好碰到团里有不少新话剧要排，需要很多年轻演员来出演工农兵角色，这对于刚进团的年轻人来讲真是个大好机会。可从头到脚，葛优身上都没有一丁点儿地方符合当时社会对于工农兵的审美标准——在那个年代，浓眉大眼、四方大脸、魁梧身材是俊美的标准，可葛优呢，淡眉毛，单眼皮，面如刀削，骨瘦如柴，跟“美”这个字相差了十万八千里。尤其那头发，虽然人才20岁出头，头顶就已经谢光了！因为外形上的种种制约，轮到葛优的角色多半是没名字、没台词的大龙套。甚至20多岁的他就开始演起了老头、爸爸这样的角色。
　　想着自己因为形象问题老演不上要紧角色，葛优心里那叫一个急，他想尽方法改变形象——每天举哑铃练肌肉，四处打听治疗脱发的老中医、老偏方。可惜各种方法都用尽了，肌肉和头发就是没有长出来。
　　害怕儿子从此被耽误了，母亲提出让葛优转行学习摄影，但葛优却坚持要在表演这条路上走下去，因为他觉得，做摄影不知道要熬到什么时候才能独立掌机，可做表演呢，即便是演龙套，也有上台表演的机会，他相信，有机会就会有希望。
　　很认真  抗木头也要扛出彩
　　“今晚我演个铁道兵，要扛根木头满场跑，你说我怎样演才能让底下观众记住我？”葛优皱着眉头问身边团友。团友劝他道：“你就那么一场戏，也没句台词，要想吸引观众太难了。你就按照老师刚才教你的演好了。” 
　　但葛优并没有听劝，而是跑到一边开始琢磨。为了在外形上更像个铁道兵，他先用黑色的粉底把脸上涂黑，然后拿起道具木头对着镜子一遍遍练习扛木头的动作，接着又开始设计跑步的姿势……那认真劲儿绝对不输主角。
　　在话剧团的那些年，葛优演的都是这样边边角角的小角色，对此，他也很着急，但他着急的表现不是去找领导抱怨，也不是去找人托关系上戏，而是埋头钻研——平时，他会特别留心地观察生活，比如站在路上专心看人吵架，看完之后就回来给团友们表演，演完后再跟团友们请教演得像不像。一旦遇到角色，甭管那角色多么不重要，有没有台词，他都会做很详细的人物分析和背景资料分析。排练时，他还会特别用心地琢磨怎样才能给观众留下点印象。“只有小演员，没有小角色，葛优把这句名言落到了实处。”采访中，团友王毅如此总结葛优的认真劲儿。
　　除了自己琢磨戏，葛优还为自己找了个老师，那就是父亲葛存壮。葛优的团友加好友逄小威回忆说，那时候，一到周末葛优就会邀请他一起回家。到了家，葛优会拌几道凉菜，弄点小酒，然后请葛存壮入座，爷仨一边喝酒一边聊表演，一聊就是一个通宵……“所以说，葛优能取得现在的成就绝对是有因可循的。”逄小威连连感叹。
　　很幽默   给自己的“遗像”
　　陕北。那晚演出结束后，逄小威把摆放在剧场门口的那张葛优的照片偷偷拿回了住处，放到房间里的一张大桌子上。他在照片前面摆了一个洗脸盆，在洗脸盆里烧了点纸。然后又拿出了一个盘子，在盘子里放了几个馒头。接着，他撕下一大截卫生纸在两头分别写上“葛优同志永垂不朽”“永远怀念我们的亲密战友葛优”两句话，写好后，他把卫生纸挂在了葛优的照片上。一切准备工作完成后，他把所有团友都叫进了房间，让大家一个接一个地对着照片鞠躬……
　　团友们做这一切时，葛优就在旁边看着。对于这出恶作剧，葛优不仅一点儿也不生气，还配合着团友们恶搞——待所有团友都鞠完躬后，葛优也走到了照片面前，自己给自己深深鞠了三个躬，鞠完躬后，他还绕着桌子慢慢走了一圈……
　　别人做这些动作时差不多都笑抽了，可葛优做这些动作时，脸上始终保持非常肃穆的神情，绝没有出现一丝一毫的笑意。正因为葛优能如此严肃地做完这一系列动作，就让团友们觉得愈加好笑。
　　在文工团的那些年，葛优这种配合着团友们恶搞自己的事情比比皆是。比如，他会叫团友用大麻绳把他五花大绑地紧紧捆在宿舍的暖气管上，等听到宿舍门口传来脚步声时，他就会像演戏一样扯着嗓子大喊“救命啊”“绑架啦”，听到他惨烈的喊叫声，团友们都被吸引进来了，进来后，看到他那副模样，大家都捧腹大笑，可葛优仍旧可以做到继续保持一脸恐慌，大呼“救命”，就像真被绑架了一样……
　　“大家都知道葛优在电影里特别搞笑，事实上，早在话剧团跑龙套时，他就已经充分具备了‘逗人乐，自己不乐’的喜剧天赋。”逄小威总结说。
　　找对象也颇费劲
　　当初人家跟我好的时候，我什么也不是。她跟着我同甘共苦，一句埋怨都没有。现在我好了，可真干不出换人那事儿来！——葛优
　　词穷嘴拙 
　　失恋长安街
　　“人家姑娘不是在上夜校吗？你就去他们学校外面等着，等她放学了，你送她回家，一起走走聊聊多好啊！”“人家好多同学一块出来，我在门口等着多现眼！还不知道人家愿不愿意呢！” 
　　对于母亲提出的“恋爱”方式， 葛优很不赞同。
　　见儿子在女孩面前这么发憷，母亲失望极了，“虽说这姑娘跟你爸在同一个组工作，又是我们大人介绍的，可你这么老实，肯定没戏！”葛优倒自信满满：“放心吧，跑不了。”
　　谁知，葛优的这话刚落地，那姑娘就跟他摊牌了。那天，他们在长安街上见了最后一次面，姑娘还退还了葛优送给她的照片和洋娃娃。这下葛优急了，为了挽回姑娘的心，一向不爱说话的他滔滔不绝地说了很多，“我真的挺喜欢你的，尤其喜欢你上进心强，爱学习……”为了强调喜欢人家爱学习的优点，葛优还接着说，“虽然你长得并不是很漂亮，但你爱学习……”
　　回到家，葛优跟父母转述了自己对女孩说的这番话，父母直骂他蠢，“你怎么能说这种话呢？哪个姑娘不愿听别人夸她漂亮？何况那姑娘还真挺漂亮的……”骂完了，父母又转念安慰儿子，“算了算了，那姑娘心气儿高，你现在无所建树，确实不般配，不能勉强。”一场还没温热的恋爱就这样戛然而止……
　　那时候，跟葛优一同考进文工团的哥们相继找到了对象，只有他落了单，他心里也挺着急。好在哥们都很热情，时不时地帮他张罗相亲。于是，北京的各大公园、甚至天安门旗杆下都成了葛优常去的相亲场所。但葛优在长相上确实不占优势，脸皮又薄，哪怕心里有火样的热情他也表达不出来，所以相亲总是失败。
　　遇见伯乐  
　　黑马变白马
　　贺聪问：“你工作还好吧？”
　　葛优马上回答：“好！”
　　“你能不能介绍一下你的工作状况？”贺聪继续问。
　　“行！”可说完这个“行”字，葛优就再也讲不下去了……
　　在同事大姐的精心策划下，葛优和贺聪在中国美术馆“偶遇”了。当只剩下两个人时，葛优又和平常一样变得“寡言少语”。往往是贺聪问一句，他才答一句，而且每次回答都相当简单。
　　那次见面后，葛优对贺聪的印象非常好，觉得她长相秀气，性情随和，有教养。可一想到自己的木讷，葛优立刻没了信心。但让葛优没有想到的是，贺聪并没有嫌他木讷，反而觉得他诚恳、朴实，值得交往。随着两人进一步了解，贺聪对葛优的好感越发增加，她认定，葛优虽然只是个小演员，但他做人踏实、勤奋，将来一定会对她好。不久后，两人就确立了恋爱关系。
　　得知女儿和演员谈恋爱，贺聪的父母坚决反对。因为他们觉得搞文艺的人花心、不可靠，将来发达了，一定会把女儿给“蹬了”。但贺聪是个有主意的姑娘，她相信自己的判断，坚定地挑走了这匹“黑马”……
　　成家之后是月光
　　我觉得，夫妻相处一定要吵架，我和贺聪就是三五天吵一次，这至少证明我们彼此都在乎对方。如果连吵都不吵，就是不在乎了。——葛优
　　“蜗居”+月光 
　　紧巴巴度日
　　1987年，相恋两年后，葛优和贺聪举办了婚礼。说是婚礼，其实也就是在西单一个饭馆请了三桌客。办酒的钱一部分是葛优自己攒的，一部分是靠父亲“走穴”挣来的。
　　婚后住哪儿成了难题——双方单位都没有分房，只能在各自父母家找地儿。当时，葛优一家5口(姥爷、父母、妹妹、自己)和另外一家三口合住在一个72平米的筒子楼里，拥挤程度可想而知。婚前，葛优一直和姥爷合住一间小屋，结婚后自然就不可能再合住了。幸运的是，贺聪家还有一间空房，于是婚后葛优搬了进去，两人甚至连新家具都没买就开始了“蜗居”生活。
　　那时，葛优只是一个跑龙套的小演员，两个人的工资都不高，经常会碰到月底捉襟见肘还需要找人借钱的时候。那种拮据程度绝对比现在的小夫妻有多无少。
　　吵架+做饭   踏实过日子
　　“谁让你买的？买了这鞋，这个月还过不过？”看到葛优偷偷把自己看上的那双100块的皮鞋买下了，贺聪很生气。
　　葛优却答得轻松：“我再想办法。”
　　“不行，赶紧把鞋退了。”贺聪态度强硬。葛优也很坚持：“不退。”
　　贺聪急了，“你这是干什么？我不喜欢这鞋。”
　　葛优当仁不让，“我知道你喜欢，我就是不退！”
　　贺聪真生气了，“这月你喝西北风去吧！”
　　葛优接着哼出一句，“我愿意！”
　　夫妻俩站在商场里你一句我一句地吵了起来，引来了一圈围观者。当人们得知“战争”真相，纷纷劝贺聪，“你找了这么个好丈夫真是福气啊！”趁此机会，葛优赶紧上前搂住贺聪，“媳妇儿别生气了，就算我为你献一次殷勤好不好？”话都说到这份儿上了，贺聪也不好意思再吵了。一场危机在吵架中迎刃而解。
　　早在婚后不久，葛优就把吵架列为了化解夫妻矛盾的最好方法。慢慢地，贺聪也接受了这套“吵架理论”。一遇到矛盾，两人就会敞开了吵。吵完之后，又恩恩爱爱好得像一个人似的。
　　除了吵架，葛优还把做饭列为过日子的必须项目。那时，贺聪每天要上班，葛优相对比较清闲，他就主动承担起了做饭的任务。据葛优的好友逄小威透露，葛优的刀工非常棒，切的萝卜丝、白菜丝非常细非常匀，拌的凉菜也相当清爽可口。
　　到现在，葛优仍喜欢在家做饭。他认为，过日子一定要在家开火，如果不开火，家就冷清得不像家了……
　　记者手记
　　葛大爷的最大本事是坚持
　　在很多人的观念里，葛优能成为大腕儿，在于他有个好老爸。
　　这话或许不假。但假如葛优只是一味听他父亲的安排，他肯定成不了今天的他——从他告诉父亲想当演员开始，父亲就坚定地认为他绝对不是做演员的材料；见他做了好几年演员后迟迟没有起色，父亲劝他改行学摄影，将来好去电影厂谋个摄影助理的职位；当看到同为北影厂子弟的陈佩斯已能表演《吃面条》这样高难度的小品，可葛优仍在演边边角角的小角色时，父亲再次劝他改行……可不管演员这条路多么难走，来自家庭的干扰和外界的诱惑多么巨大，葛优始终没有放弃当演员的理想。终于，苦熬十年后，他等到了让他人生出现转机的电影——《顽主》。
　　所以，还是那句话，有理想、肯坚持，总会有希望。
　　我写这篇文章，就是想告诉大家：葛大爷在年轻时也经历过和我们一样的困惑；葛优他不只是高高在上的巨星，更是一根实实在在的标杆——只要肯坚持、肯努力，我们都能像他一样，熬成你所坚持的行业里的腕儿！文/《科学新生活》周刊 记者 黄思维

