组图：《精武风云》追加投资2000万 甄子丹被赞
　　新浪娱乐讯 2010年01月21日香港讯 寰亚电影与光线影业正式对外宣布，将对《精武风云》项目追加投资2千万元人民币。据悉，该片目前的投资规模已达到1.2亿元。监制陈嘉上称赞甄子丹必将成为2010年华语电影圈的super star。
　　光线影业总裁张昭在接受采访时表示，此次追加投资是因为半个月前就看到制作团队提供的片花和剧照，公司高层对影片信心大增。与此同时，制作团队也提出了自己的建议，希望投资方能在后期制作上邀请国际团队参与，这样一来就需要增加投资。投资方经过认真研讨后，最终做出追加2千万投资的决定。
　　张昭还透露，目前剧组正着手准备邀请好莱坞的团队参与《精武风云》的后期特技制作，在为影迷复原一个繁华的“老上海”的同时，也将在动作戏和大场面的特效上做到极致。“原来的预算也是可以做好这个电影的，但那样的话难免还是会有些遗憾，为何不让影片更加锦上添花呢？！”
　　从当天首次公布的大场面剧照来看，《精武风云》绝对是大片风范，监制陈嘉上、导演刘伟强、动作导演兼主演甄子丹组成的豪华“铁三角”力图打造的超级动作巨制的雄心也窥见一斑。
　　监制陈嘉上：甄子丹超越过往必成“一哥”
　　“舒淇、黄秋生、黄渤他们每个人都有足够的精彩，但给我惊喜和意外最多的还当属甄子丹。” 在谈及对影片主演的评价时，《精武风云》监制陈嘉上对甄子丹的表现尤为赞赏。“甄子丹这些年的努力大家也看到了。而在《精武风云》这部影片里，无论是在文戏上，还是动作戏方面，甄子丹都有一个全面的提升与突破，我有足够的理由相信，他必将成为2010年华语电影圈的super star。”
　　值得一提的是，文隽此前在其专栏文章中这样说道：“绝对看好甄子丹有条件当上金像奖影帝，但恐怕不会在2010年，而必须等到2011年。相信他的《叶问2》或者《陈真》(指《精武风云》)，才是他的好运角色！”香港电影金像奖的前任主席文隽和现任主席陈嘉上对甄子丹一致的赞赏使已经成为票房保障的他凭借《精武风云》获得自己的首座香港电影金像影帝奖杯成为可能。这其中的深意，让人颇为玩味。
　　导演刘伟强：现在就想拍《精武风云2》
　　“铁三角”主创，加之舒淇、黄渤两位亿元票房演员，这5位亿元票房俱乐部的成员组合在一起，会擦出什么样的火花呢？ 刘伟强笑称：“投资方和我说了，希望我们这三个人的组合(指刘伟强、陈嘉上、甄子丹)下次合作时片酬别涨太贵了。”
　　刘伟强在介绍剧组情况时，连说了好几次过瘾，“剧组工作人员就有200多人，在拍摄大戏的时候，群众演员最多的时候上千人。现在还没做后期，但是根据现场信号剪接出来的参考片就让大家感觉很过瘾。”
　　但问及其剧情时，刘伟强却连连摆手，“这个剧情暂时还不能说。我可以告诉大家的是，这电影的故事很精彩，陈真这个角色的设计也是全新的，和大家以往熟悉的陈真完全不同。我只想说，我们大家这次的合作都很愉快，我和甄子丹甚至都忍不住想拍《精武风云2》了。”tungstar/文并图

