《精武风云》公映 甄子丹变“超级陈真”(组图)
　　新浪娱乐讯 年度功夫巨制《精武风云·陈真》于9月21日全线挺进中秋档，影片汇聚了众多看点作为杀手锏，导演刘伟强、监制陈嘉上、新科“功夫之王”甄子丹金三角主创强档合体，“超级英雄”陈真华丽蜕变为优雅猛男，甄子丹、舒淇、黄秋生“二王一后”默契谈情，欧战肉搏、虹口道场、雨夜突袭等片中几场标志打戏更是开创华语动作的新里程碑。
　　金三角配二王一后 “亿元”联合成票房保障
　　霍元甲弟子“陈真”是倪匡笔下的人物，并非确有其人，1972年被李小龙在电影《精武门》中首度演绎，其后梁小龙、李连杰、甄子丹等著名功夫影星都曾先后饰演陈真，这一人物也成为“侠之大者”的民族英雄代名词。2010年再制电影《精武风云·陈真》，台前幕后班底之强大令人咂舌。《精武风云》由刘伟强任导演，陈嘉上出任监制，主演甄子丹兼任动作导演，这一无需广告的金三角组合，无疑保证了影片风格的强悍与镜头的精良。最为瞩目的是影片的超豪华主演阵容，甄子丹、舒淇、黄秋生、黄渤、木幡龙、余文乐等当红影星齐聚麾下，在家国豪情的时代外衣下，“二王一后”的感情纠葛成为最牵动观众的温柔一景。
　　纵观《精武风云》台前幕后的班底，唯可用“亿元”来形容。陈嘉上凭《画皮》成为第五位票房过两亿元的华人导演，刘伟强以《无间道》系列开创香港警匪片里程碑，三部《无间道》仅在香港一地就突破了亿元大关，2009年又以《游龙戏凤》名正言顺地进入亿元导演俱乐部，主演甄子丹凭《画皮》与《叶问》收获近4亿元票房，舒淇的《非诚勿扰》和《游龙戏凤》则创下5亿元的票房。凭此班底纵横中秋、国庆档，《精武》可劲收几亿？
　　动作戏开创华语里程碑 隔空致敬李小龙
　　比起《叶问》的注重拳脚功夫，《精武风云》故事的画卷更加舒展，旧上海、爱情、兄弟情、谍战、枪战、暗杀等商业元素俯拾皆是，在此基础上展开的动作场面无疑更加宏大，开场的欧战场面，战争与动作的完美结合被影评人赞誉可惊艳好莱坞，雨夜戏中“黑侠”飞跃轿车三连踢的场面也极富视觉冲击力，虹口道场等标志性打戏也启发了华语动作的新思维。刘伟强在谈及创作时，坦言保留了“虹口道场”这一陈真作品标签，但打斗场面和人数都要多上十倍，甄子丹的出招也比过往所有作品更狠。在动作设计上，甄子丹把李小龙的截拳道结合混合格斗，再注入具创意的实战功夫元素，藉此向李小龙致敬，片中大家可以看到熟悉的双节棍和李小龙式怪叫。
　　值得一提的是，饰演日本军官力石猛的日本演员木幡龙是专业拳击手出身，与甄子丹的对打更是强者过招，火花四溅。片中所有和陈真对手的日本武士也都是练过日本柔道的武行，即便如此，拍摄中也经常有人被抬出片场，就连甄子丹自己也是打到遍体鳞伤。
　　新陈真成超级英雄 野性不羁纵横上海滩
　　过往影视作品中的陈真是民族精神偶像，但也是一介武夫、一个普通男人，通过自我奋斗走向成功，拥有豪气干云的家国胸襟。《精武风云》则主打“超级英雄”概念，以好莱坞式的英雄概念和特效去包装，陈真甫一出场便拥有“黑侠”等多重身份，更是纵横欧洲战场、在上海滩除暴安良，一个前所未有的新陈真形象呼之欲出：野性不羁，热情豪迈，白天是不羁的夜总会老板、晚上是仗义的黑侠，其真正的身分，又是欧战中的华工，又是上海滩的热血革命份子。与前更加不同的是，《精武》还注入了一段凄美的爱情故事，甄子丹版陈真与舒淇饰演的双面佳人Kiki情陷大上海，但在时代的背景下，国家还是爱人？英雄陈真也必须做出选择。
　　猛男甄子丹优雅谈情 “甄功夫”威力开拓新极致
　　从影27年以来，甄子丹以凌厉迅猛的功夫逐渐在影坛独树一帜，成为地面最强的“功夫之王”，主演的影片更是部部卖座过亿。继渊?岳峙的宗师叶问之后，甄子丹抛开矜持气度和内敛咏春，变身打不死的精钢猛男陈真，拳脚威力更上一层楼，招招致命的强大破坏力，令“孤胆英雄”的形象更加传奇。如果说《叶问》曾一度令甄子丹成为“爱家宅男”的代名词，那么《精武》中他将大大转型，不仅情迷佳人，骑摩托、弹钢琴、玩浪漫，还要突破尺度背部全裸。影片中有一场陈真被日本武士抓住、遭受严刑拷打的戏，陈真被铁链锁住，一丝不挂地呈现在观众眼前，浑身的肌肉暴露无遗。这场戏甄子丹没有用替身，他更笑称是自己拍戏以来尺度最大的一次。
　　华工与民族恩怨新解读 痛打日本兵曾在戛纳惹争议
　　《精武风云·陈真》的故事还显示出监制兼编剧陈嘉上的独具匠心——影片纳入了对第一次世界大战期间“华工军团”这一特殊的历史事件的解读，充实了“华工军团”从未在电影作品中呈现的空白，并且浓墨重彩的书写了发生在旧中国的中日民族恩怨，李小龙的经典台词：“中国人不是病夫！”也藉由甄子丹之口再度强力吼出。但正如《叶问2：宗师传奇》中的民族主义遭遇毁誉参半一样，《精武风云》出征戛纳也遭遇了日本记者的否定，主要原因还是影片中陈真痛打日本兵，以及在虹口道场力克日本武士等桥段所带来的强烈争议。但《精武风云》的制胜法宝无疑是简单、过瘾、解气，一方面也许是民族主义的争议话题，另一方面则是观众能在影片中得到极大的心理满足。

