《狄仁杰》中刘嘉玲胡人造型令人捧腹(组图)
　　摩登唐朝之服装胡人造型像刚刚从T台上走下来
　　尽管早前刘嘉玲扮演的武则天造型，就已经让很多网友觉得很“雷”，但是前晚看片中最雷的一幕却是武则天的胡人打扮。老爷之前就已经介绍过，武则天时期的唐朝，正是汉胡文化互相交流互相融合的时期，那时候唐朝无论男女、无论是民间还是宫廷里，都流行穿胡装。而之前曝光过的刘德华扮演的狄仁杰在办案时所戴的尖顶帽子，就是典型的胡人帽。谁知道不仅仅是狄仁杰，当时大唐的最高统治者武则天，在暗访的时候也喜欢以胡人打扮出现。
　　影片中有一幕是武则天为了劝说狄仁杰不要往国师的方向查，在夜里突然出现。当时她穿着一件威武的风衣一样的束腰短装，戴着一顶装饰有羽毛的窄边毡帽，身上还披着一条披肩，看起来活脱脱就是近代西方大银幕上的淑女扮相，这一情景让不少记者们都大笑，但笑过之后仔细打量服装的细节就发现，其实这身装扮正是以前历史课本里出现过的唐朝胡人的典型装扮，只有披肩是混搭上去的，却也体现了当时汉胡文化在服装上的混搭风格，可谓十分摩登。
　　摩登唐朝之场景
　　通天浮屠折服罗马人，鬼市好像指环王
　　相比服装，影片在场景方面更是极大程度地展现了老爷丰富的想象力。重点的三个场面是通天浮屠、地下鬼市、无极观，其中通天浮屠是一尊高达66丈的佛像，像内中空，中间还有“电梯”一样的机械装置可以让人自由上下。一开场就有一位罗马人到唐朝京城来参观，对于通天浮屠内的景象，简直惊讶不已。其实不仅仅是他，就连记者也被老爷的想象力给征服。而地下鬼市，更是让人叹为观止，从中可以看到《指环王》里崇山峻岭的影子，也有《诸神之战》里冥河摆渡的风采，让人看到好莱坞大片一般的水准。至于国师居住的无极观，则融合了藏式建筑与中国传统建筑的特色，后院的八卦阵，更是威力无穷，让狄仁杰身陷其中，不能脱身。
　　除了这些场景之外，正如“电梯”的机械装置一样，徐克还设置了很多有趣的小细节，比如假冒的国师会在水中分身，木偶也有惊人的绝技，神鹿可以和人对打，还有腹语、自燃、易容等，一桩一桩都充满了悬念，待这一悬念解开的时候，观众又恍然大悟又不由地对导演相当佩服。
　　新闻链接
　　终极版海报现狄仁杰神秘兵器
　　昨日，华谊兄弟又曝光了两款终极版海报，刘德华、李冰冰、刘嘉玲、邓超、梁家辉五大主演全部手持各自兵器，意在凸显《狄仁杰之通天帝国》的武侠气质。而每人手中不同的兵器都契合着不同人物的角色精神。刘德华手中的亢龙锏是一种很特殊的兵器，当它与别的兵器交锋时，可以听出其它兵器的断点和裂隙，然后一击破之。
　　李冰冰饰演的上官静儿是影片中唯一会武功的女子，一开始用鞭，代表她可柔软，又深藏不露，但非常具有攻击性，后来用的剑则是一种刚烈的武器，代表着上官静儿尽管是个女孩，但身上有着不输于男性的坚韧和刚硬锋芒。而裴东来身上则装备着很多特殊武器，包括可做兵器也可飞旋做暗器的双斧，都是这个人物的特征，变幻多端，勇猛凶狠。梁家辉饰演的沙陀手中的剑看起来充满智慧和智谋，而刘嘉玲手中的剑则是权力和权威的剑，这代表着她的历练，霸气，不怒自威。

