北京影协杯剧本评选出炉 第二届应时启动(组图)
　　新浪娱乐讯  首届“北京影协杯”电影剧本征集评选活动颁奖礼暨第二届活动启动仪式11月18日在北京首都电影院举行。陈咏创作的《老马新车》荣获“优秀电影剧本”，获6万元奖金，剧本也已经进入拍摄阶段。
　　当天的剧本颁奖活动得到了众多业内人士及老艺术家的支持。朱旭、陶玉玲、于蓝、黄会林、陈国星、高军、张和平、张宏森、索谦、明振江等均出席为获奖者颁奖。老艺术家和各界专家、领导看到本次获奖作品的作者基本都是40岁以下的年轻人，直称中国电影有希望。
　　本届剧本评选分3个阶段，最终，除了陈咏创作的《老马新车》荣获“优秀电影剧本”外，王钊创作的《四指》和阎继民创作的《大总管》获得“创意电影剧本”，各得3万元奖金；其余10位作者的作品获选“入围剧本”，各得5千元奖金。
　　据介绍，本届剧本征集活动得到了大批爱好者的积极参与，包括《老马新车》在内的两部作品目前已经进入拍摄阶段。八一厂厂长明振江将军、新影联副总高军等都表示，很欢迎优秀的作者加入到电影产业当中，让好剧本变成好电影，创造好票房。 当日，第二届“北京影协杯”电影剧本征集评选活动也正式启动。范晨/文

