组图：《战国》特效镜头上千 破古装大片纪录
　　新浪娱乐讯 北京星光灿烂影视文化有限公司斥1.5亿巨资打造的古装战争奇谋巨作《战国》即将于4月15日震撼上映，据片方正式统计，片中电脑特效镜头超过1000个，刷新了华语古装大片的特效纪录。孙红雷、景甜、金喜善、吴镇宇、中井贵一、姜武等亚洲一线巨星将携千军万马呼啸而出，在国际顶级CG技术还原的史诗画面中逐鹿中原，上演兵法与奇谋的巅峰对决，为观众奉献一场年度最华丽的视觉盛宴。 
　　特效破纪录，视觉创奇观
　　电影《战国》为打造完美视听体验，展现出战国时代诸侯割据下的悲壮图景，特别集合北美、亚洲数百位CG特效高手，耗时7个月打造华语电影史上最给力的冷兵器战争大片。《战国》特效镜头超过1000个，合计近90分钟，占据了影片总篇幅的七成，其中既有烽火连天中千军万马的浴血拼杀，也有围魏救赵、田忌赛马、马陵道之战等极具震撼力的视效大戏。同时，《战国》也通过在风景壮丽的黄河滩、坝上草原等地的实景拍摄，结合鬼斧神工的后期电脑制作，完美展现了战国时期文化盛景，城区、宫殿、军营、集市、栈道、荒郊及至山河湖海，壮美景观一览无遗，无论大视野的广角外观还是纤毫毕现的细节质感，全部追求完美视觉体验，堪称年度最华丽大银幕作品。
　　据片方透露，此次《战国》的特效力求突破以往华语战争片的既定模式，不局限于常规场景与动作场面的制作，而是大胆创新，制造了地震、日全食等古装大片中极其罕见的视觉奇观，所有特效不仅推动了故事的发展，同时也能够体现传奇人物的战略、奇谋甚至是思想，创意和品质都可比肩好莱坞大片水准。
　　华语大片最华丽一役
　　随着近年来中国电影进入复苏期，各种古装大片接踵而出，华语电影的特效技术也在不断摸索中取得了长足的进步。不过纵观近几年最富代表性的几部古装特效大片，虽然色彩极尽华丽、场面异常浩大，但在剧情设计和人物刻画方面始终是“形式大于内容”。《战国》则在大气磅礴的视觉效果之外，做到了内容大于形式：二十九计环环相扣、故事发展出乎意外、人物情感真实动人，每一秒都融入了中国人代代相传的人生智慧。不仅如此，《战国》还首次把历史传奇与现代电影技术进行了巧妙的结合，把战国时代最富传奇色彩的一段战争风云搬上了大银幕。大到扭转历史进程的重大战役，小到一兵一卒的血肉搏杀，都将在这些华丽至极的特效画面中激情上演，对于喜欢古装战争大片的观众，绝对是一次完全不同以往的震撼之作。

