《将爱》大热情人节 三日票房破七千万(组图)
　　新浪娱乐讯 由张一白导演，李亚鹏、徐静蕾、王学兵主演，赵薇、宁浩等群星客串的电影《将爱情进行到底》上映三天，票房已突破七千万。仅昨日(14日)一天，《将爱》就豪取三千万，成为今年情人节档的冠军。业内人士预测，《将爱》将于本周票房过亿，张一白将藉此加盟“亿元导演俱乐部”。
　　至今日(15日)凌晨发行方统计的各地票房，《将爱情进行到底》的票房已经突破七千万，票房曲线在公映的前三天里呈现持续走高的形态，近情人节一天，单日票房就有三千万左右的斩获。此前曾有业内人士担忧，今年情人节不在春节长假之内，又恰逢周一票房低谷，大多数人刚刚开始上班，正处于节日综合症的调整期，观影热度不高，情人节市场前景堪忧，然而事实上，情人节当日总票房高达八千万到一个亿，从某种程度上说，正是《将爱》持续制造的高潮将今年的情人节档搅热。值得关注的是，与《将爱》同期上映的还有《致命伴侣》和《青蜂侠》两部好莱坞大片，面对进口片的围追堵截，《将爱》的表现可谓“小兵立大功”。
　　根据发行方小马奔腾提供的监测数据显示，《将爱》自2月12日公映以来，上映场次逐日递增，在全国超过90%以上的地区，排映场次都高居第一，止昨日(14日)情人节，这一比例更是提高了95%以上，全国票房排名前十的院线不约而同地将这部影片作为情人节主打电影进行主动推广，影院里外的电子大屏、展架、售票窗口供观众自取的DM杂志、即日排片表，都可见到电影的海报。有的影院还自发制作“情侣墙”、“留言板”，借助“将爱情进行到底”的这句口号，吸引观众互动，合影留言。更有商家自发利用“将爱”的知名度，借助影院阵地搞起各种促销活动，进一步推高影片的人气。有影院经理感慨，今年的情人节几乎成了“将爱节”。
　　从目前的票房走势来看，《将爱》票房过亿几无悬念，导演张一白则将凭借此片晋级“亿元导演俱乐部”，今日(15日)又逢周二半价日，市场必将延续情人节的火爆局面。据悉，《将爱》在昨晚7点之后的场次场场爆满，不少情侣对此准备不足，没有买到票，微博上即时出现“将情人节进行到底”的口号，“我跟我男朋友说了，什么时候看了《将爱》，这个情人节才算过完。”由于本周末没有强劲新片入市，影市依然呈现《将爱》单挑好莱坞大片的格局，而前三天的优异表现则帮助《将爱》在这场角逐当中占据有利位置，在排映场次、影厅座位和排映时间上，继续领先。更多市场研究人士则开始系统关注“将爱现象”——一部中小成本国产影片如何在由热转冷的“后春节档”成功“救市”。

