组图：《单身男女》首曝剧照 抒写爱情中的爱情
　　新浪娱乐讯 日前，2011年《单身男女》首曝光了剧照，这部由杜琪峰、韦家辉联手打造的浪漫爱情喜剧，自开机之日起，就倍受关注。
　　如今古天乐、吴彦祖、高圆圆剧照终于曝光，在这部一个女人的白玫瑰与红玫瑰电影中，古天乐、吴彦祖为抱得佳人归，乱翻上演浪漫求爱桥段，吴彦祖身着围裙烹饪美食的造型，俨然一派绝世好男人模样。古天乐在酒吧中难掩帅气，眉目轻挑暗送秋波。高圆圆也放下“校花”做派，抱着酒瓶当起了“醉女”，想必是为该选谁而大伤脑筋。在这次曝光的剧照中，似乎暗示了三个主角的性格。本片将于2011年3月公映。
　　潇洒利落之杜琪峰
　　1997年之后的香港电影，一片黑暗，虽然有不少电影人以不同方式“存活”下来，比如温婉、小成本的许鞍华、取道好莱坞的吴宇森、成龙；活力过盛的徐克和另辟蹊径的王家卫。而97年之后，真正继承并改良香港电影，将之推入新高峰的导演若选一人，杜琪峰当之无愧。
　　杜SIR，在创作腐败和孱弱的香港电影圈，三次摘得香港电影金像奖最佳导演，两次摘得台湾金马奖最佳导演，多次入围戛纳，登上法国《电影手册》封面……荣誉不胜枚举，但他对内地普通观众来说，仍有些陌生，即便许多人早已对《射雕英雄传》(电视剧)、《审死官》、《孤男寡女》、《黑社会》等耳熟能详。其杰出，不仅在于对各种类型的娴熟驾驭——情感 《阿郎的故事》、喜剧《审死官》、爱情《孤男寡女》、警匪《暗战》、动作《柔道龙虎榜》、黑帮《黑社会》、枪战《枪火》、《放？逐》等——更能在每一种类型传统的基础上锐意创新、挑战高难度，且兼具激烈与巧妙构思，力量与浪漫。
　　作为这个时代最为凤毛麟角的电影作者，几乎杜琪峰推出的每一部电影，都有值得学习、借鉴之处，不论在技巧和视野上，均独树一帜。更难得在于，作为华人导演中首屈一指的风格作者，其潇洒利落享誉世界。
　　可惜，他一直在香港，偶有离开不过是到戛纳、威尼斯参加影展，或去海外小岛惬意人生。《单身男女》上映，是时候重新认识一下杜琪峰了。
　　苦心经营之韦家辉
　　在香港，韦家辉被尊称为编剧神。许多编剧入行功课，就是扒过去韦家辉写过的桥段。被誉为“香港第一金牌编剧”。与拍档杜琪峰相比，韦家辉更是低调，电视台期间，其作品《神雕侠侣》、《誓不低头》、《义不容情》、《大时代》、《马场大亨》/《大时代：世纪之战》等，都是香港电视剧最为闪耀的剧作。
　　九十年代末期，韦家辉进入电影圈，周润发离港前最后一部电影《和平饭店》是其导演作品，当时周润发就是看中剧本决定参演。韦家辉与杜琪峰成立公司后，相继推出了多部实验性佳作。而杜琪峰电影中那些令人拍案叫绝的故事，多有其功劳，典型如《两个只能活一个》、《大只佬》等。韦家辉剧情之复杂、编排缜密，总能令人拍案叫绝，而且，这种环环相扣逻辑严密又悬念迭出。这一点上，在《再生号》中有集中展现。
　　最佳拍档之“杜与韦”
　　华语电影罕见“1+1>2”的黄金创作组合，如黑泽明与桥本忍一般，导演是风格大师、潇洒利落，编剧是天才巨匠、匠心独具，且两人合作还能无间隙、并闪出火花。杜琪峰与韦家辉便是这样一对拍档，从其创立银河影响公司之始，两人合作的电影就无往不胜，实验电影如《暗花》可在类型片基础上另辟蹊径，商业之作如《孤男寡女》可票房大卖。但是，2002年，两人分道扬镳。再联手合作，推出的第一部电影，就是让整个华语影坛震惊的《神探》。
　　这部剧情极其复杂的电影，在杜琪峰的掌控下异彩纷呈，即便观众不是杜、韦任何之一的电影信徒，也会为这部电影而爱上他们，何况还有那个独一无二的刘青云。之后，两人为海外投资定制了《复仇》一片。不过，这些电影对大众来说，未免过于风格化。如今，杜琪峰和韦家辉再度联手，炮制《单身男女》，讲述一个两男一女的爱情故事。韦家辉剧作最从容、流畅的类型——浪漫爱情。加上杜琪峰早已如火纯情的镜头语言。令人异常期待。势必点燃2011年开春影市。

