任泉：孔子门下一儒生 演颜回义无反顾(组图)
　　玉面书生任泉，很多人对他的印象还停留在少年包青天身边的公孙策，阳光、白净、文弱，但是眼前的任泉，俨然有一些大哥风范。工作人员“泉哥”前“泉哥”后的，他乐得做众人大哥，曰：“大家工作都辛苦。”
　　任泉可不仅是一个银幕上的书生而已，他集多重身份于一身：演员、制片人、餐饮店老板……在《孔子》中演对孔子精髓矢志不渝的颜回，对于他来说，是告别多年的小生角色的回归。
　　演员任泉 颜回让我义无反顾
　　有一段时间，任泉很抗拒小生的角色。“在其他戏里我会考虑不要再演小生了，但是演颜回我就想都没想。我本身就很欣赏儒家思想，本来就知道颜回这个人，他义无反顾让我很动容，所以我接演的时候也是义无反顾的，甚至想去竞争这个角色。”
　　关于颜回，任泉有很多话要说。“书生的意义不太一样，儒生是从颜回这个人物引发起来的，孔子时期才开始尊师重道。颜回是孔子的弟子中最纯粹的，他很贫穷，但是他对孔子精神的追求非常执著。我们的造型师奚仲文老师非常认真，一直说要打造一个真实意义上的小生形象。他很厉害，一直在想怎么还原，衣服都是粗布的，我穿的那一套，是现买的棉用纯手工织出来的，光是那块布就要三四千块。颜回这个角色是我这么多年小生演下来的了结和纪念，他把小生的特质发挥到了极致。”
　　拍《孔子》，他说他有一种使命感。“《孔子》的老板我接触过，他说了一句话让我刮目相看，他说这个片子不是纯为了票房，如果要赚钱我就不拍《孔子》了。他一直在说孔子的东西，觉得自己今天有能力为社会做点什么了，希望观众可以通过这部电影重新去认识孔子思想。他说完，我就觉得实在太牛了。和商业片相比，《孔子》有些闷，但是我们不能天天看特技、特效。我希望能有尽量多的年轻人来看我们这个片子，能来看一下什么是孔子，东方美学的精髓就是来源于孔子的思想。”
　　学生任泉 发哥去我的店里微服私访
　　戏内，孔子是颜回追随的老师；戏外，发哥是任泉的良师益友。“发哥穿了孔子的衣服后，我觉得他真的就是孔子，我就是他的学生，很有古代师徒的那种感觉。演到中段的时候，发哥和导演说，任泉不用演，他就是颜回。”
　　“这个戏拍完之后，我的重要收获就是发哥这个朋友，我们关系的定义应该是良师益友。戏内他是我崇敬的好老师，戏外他也是我的好老师，演戏的时候给我很多好的建议。发哥本人对人的友爱、宽容，很契合孔子的儒家精神，剧组内四五百人，他没事的时候就招呼小厂工来和他拍照，因为工作的时候太忙了没时间。”
　　众所周知，任泉的火锅店生意红火，问他有没有请发哥去店里吃饭，他大笑起来。“我请他去我店里吃饭他不去，后来有一天他偷偷地去了。那天收工比较早，我刚到家就接到发哥的电话，他说，老板过来打个招呼吧。我就问，你在哪儿？他说，我在蜀地传说。他和发嫂两个人自己悄悄跑过去吃了，买完单之后才给我打的电话，把我叫过去一起聊天，因为他不希望我去给他免单。哈哈，我就说，你这是微服私访啊。”
　　认为任泉就是颜回的，除了周润发，还有《孔子》的导演胡玫。“导演后来也不怎么给我说了，你自己演就是了。片子剪完的时候，我去问导演怎么样，她说当然好了，你就是。”
　　作为女性导演来执导《孔子》，胡玫给人的感觉有些像于丹说《论语》，女人指点天下。“女人看男人更准确，胡玫导演之前拍《汉武大帝》《雍正王朝》很成功，在电视剧上她已经是顶级导演，有相当的经验了。她很爱看书，有男人的胸怀。你和她聊戏，她给你的并不是细节上的东西，她会给你一个整体的大方向。其实她很有女人味，每天把自己打扮得很漂亮，不像有些女导演在片场就跟男人似的，胡玫导演很斯文，但是她心里看一群男人看得很清楚，她说戏非常准确。”
　　“胡玫导演找我演的时候我有些吃惊，这个角色是她帮我力争的。这个角色在戏中还是很重要的，所以很多人在竞争，有很多港台演员，名气比我要大。我们之前没有私交，只是一面之缘，她以前有一个戏找过我，但是她就是觉得我适合，她说她想象中的颜回是任泉，这个角色是很纯净的，他说我的眼神中没有那种复杂的东西。”
　　闺蜜任泉 李冰冰拿金马奖后第一个电话打给了我
　　任泉和李冰冰是演艺圈中著名的铁哥们儿，从念书到现在各自成名，十多年风风雨雨下来，友情经得起时间的考验。他说起李冰冰在《风声》中的表演，用了“很成熟、很内敛”来形容，“演得真的很好，而且她运气也不错，在金马奖上也拿了影后了。”
　　“李冰冰拿了金马影后之后打的第一个电话就是给我的。她在去台湾之前，和我通了电话，就是说了说心里话。她并不紧张，因为之前提名很多次都没拿到，每次都会想好得奖感言也没机会说，这一次干脆连得奖感言都没想。到了颁奖的那天晚上，我就一直在看网上的直播，这边她刚拿了奖下来，突然来了个陌生的国际长途电话，一接特别感动。”
　　感动来源于和铁哥们儿李冰冰多年的感情，任泉深知这么多年下来，谁都不容易。“我和冰冰这么多年了，十几年前我们是同学，后来一直在同一家经纪公司，合作了那么多，她拿了奖我觉得特别骄傲。她打过来就说，我拿了。我就说，你真牛。”
　　老板任泉 电影我不熟，先投资拍电视剧吧
　　有一段时间，任泉给人感觉似乎在演艺圈销声匿迹了，专门去做老板了。“其实我一直在拍戏，只是这些年可能挑戏比较精了。我一直觉得工作是我生活的一部分，不是全部。有好戏我会去拍，不喜欢的就让一让。没有把全部精力放在生意上。”
　　他的火锅店经营得红红火火，拍片的时候，在场的工作人员都向他表示经常去他的店里吃饭。“哈哈，我们的店要搬家了。”
　　做老板的自然有做老板的风范。“物质和艺术是无止境的，你去追求一个无止境的东西是很可怕的。我念大学的时候很天真，那时候就想我有100万就不干了，买十几万的车、三十几万的房子，再存个50万，我什么都不干了。现在回想是挺幼稚的，任何人到了一个位置上，你会自觉地继续向前走。”
　　向前走，就必定会有压力。“我不能抗压，做任何事都不能有压力，一有压力我就乱了，会影响我的生活。人要知足，要满足当下，要学会感恩。我现在已经很知足了。比起以前，我现在很好了。我从来不和别人比，有比较就有伤害和距离，所以同辈的演员很多是我的朋友。”
　　除了火锅店之外，任泉还做话剧监制，另外自己投资拍了电视剧。“我做制片人的电视剧《寻找证人》，已经拍得差不多了。我没有在里面演角色，这个要分清楚，不能一个人把事情全干了，我负责投资外围的事情。题材是我选的，是现实题材的，有时候我看新闻会有灵感，和制片人谈出来的故事。”
　　提及电影，他还有顾虑。“电视剧我拍了十几年了，比较熟悉里面的市场。电影我还不了解，我不做没把握的事情，以前也有过冲动，自己去弄一个独立制作。再等等吧，看机会。”
　　到底是做老板的人，经商有经商的尺度。
　　任泉的五个论点
　　1.“《2012》我没觉得那么好，因为它没能给人情感上的冲击，同样是大片，《泰坦尼克号》起码是有神圣、伟大的爱情。这类片子确实好看，但是不能泛滥。”
　　2.“我本身已经是一个演员了，生活中你还让我演戏，那我不要活了。”
　　3.“我追求的是每天都活得开心，所以从来没有目标，我不敢想。”
　　4.“我曾经有过困惑，想变成一个硬汉，现在无所谓了，因为一个人能完成的只有你自己的部分，你发挥你的光彩就可以，一个人不可能把什么都占了。”
　　5.“我最大的优点就是能去发现别人的优点。每个人身上都有各种各样的优点，都应该去学习。”
　　一人身兼多职难之又难，和任泉聊完这一番才幡然醒悟，在玉面小生的外表下，他本身乃IQ、EQ双高之人，并且难得地豁达、有风度。
　　执行/孙玲 采访/金? 摄影/李潇 造型/袁华 服装助理/董彪
　　封面服装/Versace、Dior、Diesel 场地提供/九朝会会所

