吴宇森结束《飞虎》行 称拍电影野心很大(组图)
　　在珍藏了大量宝贵飞虎队史料的昆明市博物馆，国际著名导演吴宇森电影《飞虎》的首次云南行画下句号。昨天， 他携夫人牛春龙及《飞虎》总制片人张家振、执行制片人张望、美术师刘敏雄等一行7人在昆明、大理为期6天的前期考察结束。吴导表示，这次只是一个初次探景，他还会再来。
　　看史料
　　“要的就是真实感觉”
　　昨天上午，在文投集团领导和工作人员的陪同下，吴宇森一行来到了此次云南行的最后一站——昆明市博物馆。这里珍藏着大量当时的文史资料，面对桌上摆着的6本图片和文字资料，吴宇森和工作人员一坐下就一边仔细翻阅，一边听馆长讲述资料背后的故事。看到当年昆明的照片，吴宇森很是激动，“我们就是要拍这样的真实感觉。”过程中，他时而赞叹，时而遗憾……“这一段珍贵了！”、“这些场景都找不到了？”听了馆长的一段讲述，他叮咛工作人员，“写在剧本里面吧。”记者发现，吴宇森显然对那段历史已有深刻了解，不时会与大家一起探讨，“这些东西都非常有价值啊。”在翻阅过程中，随行的美术师还翻拍了很多有关飞虎队LOGO、飞行图、照片、飞行员模型、军装等资料文物。
　　由于有关这段历史的资料和文物还未正式开展，很多都还在整理中，吴宇森此行显然还未取够材，仔细打听了开展时间后，吴宇森赶忙说，到时还要来，并让馆长把馆内这段历史的资料和文物的清单整理出来给自己一份参考。
　　拍电影
　　“我野心很大”
　　结束了此次云南之行，吴宇森也接受了记者的采访，他表示此行很满意，“最难得的是看到了一些当时昆明的照片和飞虎队的资料，这对我的创作灵感很有帮助，可以帮我拍得更有真实感。我希望这部电影不仅是一个缅怀，也希望能来真实的地方拍出真实感，我还想到更多的地方去看看。”吴宇森一直是一个在电影中强调人文精神的导演，说到《飞虎》，他表示，这部电影除了描述飞虎史实外，最重要的是要突出中美友情，“要告诉大家在最困难的时候不要忘记我们还有朋友，这是一个像《赤壁》一样以弱胜强的故事，告诉我们面对困难要有挑战的勇气。”说到电影的文学性，吴导表示现在很多电影很怕有文学精神，怕严肃，怕闷，“我不久前听一位领导说了这样一段话，‘我们的历史电影太严肃了，喜剧太不严肃了，能不能让两者互补下呢？’我很欣赏他这段话，这部电影虽然是历史片，但不会很严肃，我想让大家看到人文精神外，还是一个奋斗的电影。”吴导直言，这部电影对他和他的团队来说都是一个挑战。“我拍电影野心很大，希望拍出一个有意义的电影。”对于剧情，吴宇森笑言，现在还不能多透露，“这是一个有英雄有美女的电影，有三段爱情，这些爱情对影片也起了很大的作用。当然也少不了让观众兴奋的动作场面。”
　　说到自己的《飞虎》侧写，吴夫人牛春龙表示，自己这次要用一个男性的角度来写，其中也会写一两篇古文。首席记者 马军艳

