郭晓冬《摇摆de婚约》变设计师 从头帅到脚(图)
　　新浪娱乐讯 由鄢颇执导，姚晨、郭晓冬等人主演的时尚大片《摇摆de婚约》确定将于6月13日上映。演员郭晓冬在片中饰演一名时尚设计师，为了配合角色需求，郭晓冬平身第一次把头发染成了棕色，他在戏中的服装也是千变万化，一会儿穿上粉色的T恤，一会儿要配上黄色的针织衫，甚是抢眼。
　　片中，郭晓冬饰演一名事业型成功人士，并受到两大美女的亲睐，他在做出选择时摇摆不定，但最终有情人终成眷属，郭晓冬在片中的服装造型会随着场景和心情的不同不断改变，使得人物特色和故事情节搭配的恰到好处。郭晓冬在生活中追求的是自然、舒适、简单的穿衣风格，在以往的影视剧中也是多以居家好男人的形象出现，此次拍摄《摇摆de婚约》郭晓冬却是首次颠覆自我，尝试各种时尚的装扮。郭晓冬笑言：“这次拍片让我从头帅到脚，一开始都不敢走路了，不过这部电影也让我找到了自己的另外一面！”
　　除了外形的抢眼，郭晓冬对自己的角色身份也非常喜欢——一名环境艺术设计师。做这种职业的人其一是要有超强的创意、设计能力，其二需要有敏锐的艺术鉴赏力，其三是要有环保意识！变身引领时尚潮流的设计师，郭晓冬此次的演出非常令人期待！

