七问《恋人絮语》 解析细节背后的秘密(组图)
　　问题一：陈奕迅和林嘉欣到底有没有出轨？
　　陈奕迅和林嘉欣相约人山人海的铜锣湾，几番闲谈之后，两人便转至四下无人的宁静小路，在暧昧的灯光笼罩下，彼此越靠越近。正当两人即将接吻之时，林嘉欣的手机响起，两人的浪漫约会戛然而止。他们回到了各自爱人的身边，但他们的心呢？他们之后有没有再约会？
　　尽管电影中再也没有出现两人共处的画面，但当范晓萱和向佐分别跟踪对方的爱人时，由于向佐临时找林嘉欣吃晚饭，而致使原本要“加班”的陈奕迅提前回家，这一小小的细节足以证明陈奕迅和林嘉欣有约在先，只是向佐的突然出现改变了两人的约会计划。
　　问题二：为什么影片中没有陈奕迅和林嘉欣的那段床戏？
　　此前片方发布了一组陈奕迅和林嘉欣在床上亲密相拥的剧照，唯美而甜蜜，但影片中却未出现这段剧情，不少影迷怀疑是影片在内地上映的时候被删节了。但据彭浩翔所说，《恋人絮语》是他参与的作品中首部在内地足本上映的电影，所谓足本，便是一刀未剪完整上映。据导演曾国祥解释，他们后来觉得这段情节将两人的关系交代得过于清楚，和其他几段故事若有似无的感情有些不太一致，为了保证全片的整体效果，他们决定忍痛割爱，将这段非常精彩的床戏删减掉了。至于影迷今后是否还有机会看到这段床戏呢？这就要看片方是否有意在今后推出一款“珍藏版”的电影了。
　　问题三：彭于晏到底喜欢谁？陈伟霆为什么总被邀请去曾志伟家吃晚饭？
　　彭于晏在电影当中多以人偶的形象出现，尽管台词甚少，露面的机会也不多，却是影片中承上启下的角色。美丽动人的谢安琪多次对他暗中示好，为何他依然无动于衷呢？难道他真的只是一个外表帅气却反应迟钝的普通男生么？十二年前，他常常邀约陈伟霆到家里来吃饭，看球，足见他对这个朋友十分珍惜。十二年后，我们看到在一家商场里，他和一个男性老外非常亲密的勾肩搭背。再加上他对女生的爱慕毫无反应，前后联想起来，难免让人猜测，这个角色的性取向是否和普通的男性不一样？也许由于考虑到审查的原因，导演始终没有把这个人物描述得很细致，但从以上分析不难看出，彭于晏饰演的这个角色的确有着不同寻常的特质。
　　问题四：向佐为什么玩街机的足球游戏会赢陈奕迅？
　　向佐和陈伟霆分饰着阿宝的成年和少年。少年时期的阿宝是个足球迷，并常常受好友之邀到家里去吃饭玩游戏，所以他的足球游戏技术非比寻常，能够打赢陈奕迅也是情理之中。但导演安排这场戏，更重要的目的是体现“情场得意，赌场失意”这句俗语。向佐在游戏中赢了陈奕迅，发泄了心中的不满，找回了一丝安慰，但与此同时，他的感情却输给了陈奕迅，其隐喻显而易见。
　　问题五：陈伟霆在咖啡馆里等待陈洁仪时，为何在勺子的反光面中看到向佐的影像？
　　陈伟霆饰演的角色是少年时期的向佐，按理来说，他是不知道自己十二年后的样子的，但为何在等待陈洁仪的那场戏中，他从勺子的反光面中看到了成年后的自己？其实导演在这里用了超现实的表现手法来展现人物内心的关联——时间的流逝并没有改变他对感情的态度。十二年前，他在宾馆里质疑陈洁仪“为何明知道他背叛了你，还不离开他？”，而十二年后，当他面对痛不欲生的范晓萱时，他依然问了同样的问题。他始终无法弄明白爱情究竟是什么？所以只能是感情的失败者。
　　问题六：十二年前的谢安琪在哪里？
　　在第三段故事当中，有一场戏是陈洁仪拿着丈夫的衣服到附近的洗衣店去干洗，老板的女儿是一个带着黑色镜框的小女孩，导演还专门给了一个特写，其实那就是成年后依然带着黑框眼镜的谢安琪。所以谢安琪的这个故事并不是完全独立于其他三个故事的，她的成长环境，她暗恋的男孩，都和其他几个故事发生着微妙的联系。
　　问题七：范晓萱跟踪到最后究竟看到了什么而失声痛哭？
　　最后一个故事，当范晓萱跟踪到私人小区，通过望远镜看到打电话的林嘉欣时，猛然失声痛哭，这是为什么？按照观众原先的判断，范晓萱应该会看到林嘉欣和陈奕迅秘密幽会的场景，但导演并没有这样刻意的安排，而只是让她看到了微笑着通电话的林嘉欣。“我就是不想看到她比我开心的样子。”范晓萱的这句台词似乎解释了自己情绪失控的原因，也许她已经知道了一切，但现实并没有残酷到要逼着她去直接面对爱人的背叛。所以在影片结尾，范晓萱依旧可以为陈奕迅打点行装送他出门上班，依旧可以坦然的面对生活。如此一来，这样的情节也就合情合理了。

