组图：《新少林寺》曝最新海报 四主角神态各异
　　点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 陈木胜携手元奎、李忠志、奚仲文等香港幕后金牌主创打造的2011功夫巨制《新少林寺》在宣布于1月19日抢滩春节档期后已开始陆续为影迷预热。日前，剧组更曝光了最新款的影片主海报，刘德华、成龙、谢霆锋、范冰冰四位主演赫然其中。
　　刘德华成龙谢霆锋范冰冰 四大主角神态各异
　　《新少林寺》最新曝光的竖版海报构图层层叠加、暗藏玄机，可谓用心良苦。海报中间是一个少林僧人手持双刀亮相的剪影，对于此剪影究竟是刘德华、成龙、吴京、熊欣欣、释延能、于海等众多功夫高手中的哪一位，海报发布方并未给出任何提示，表示希望影迷可以等到影片上映之时自己走进影院寻找答案。海报主体以四位主角的半身特写构成，刘德华光头和尚造型目光坚毅凝视远方、成龙僧衣加身目露慈悲、谢霆锋军服笔挺眼神犀利、范冰冰怀抱骨灰罐难掩悲情。
　　四大主演日前在接受访问时纷纷表示对《新少林寺》投入了很大的精力，刘德华、成龙两人时隔二十年后再度合作“文武易位”、谢霆锋首度挑战极限大反派均引来业内高度关注。导演陈木胜更称三人是“黄金三角”组合，看好《新少林寺》开年大卖。
　　火烧少林画面曝光 气势雄魂一览无遗
　　另一款横版海报以影片场面宏大、气势慑人的火烧少林寺一幕作为背景，视觉冲击力强劲。金牌美术总监奚仲文率领一百五十位工友奋战四个月、斥资两千万搭建的华语电影最大实景场地“少林寺”虽然最终因剧情需要被火烧尽，没能留做观赏之用实属可惜，但最终呈现出的影片质感在海报中即可窥视三分。画面中从高墙上飞跃而下的众多少林弟子都是由嵩山少林的真正精英武僧，以此作为背景也可看出《新少林寺》对影片自身少林武学、打斗场面精彩程度的信心十足。
　　《新少林寺》讲述了原是侥勇善战、欺压平民百姓的军阀少帅侯杰(刘德华 饰)，为了争夺领土，堕入敌人宋虎(师小红 饰)陷阱，最后更被视为兄弟的副官曹蛮(谢霆锋 饰)出卖，导致妻子颜夕(范冰冰 饰)离去、女儿身亡的悲剧。在躲避追捕期间，侯杰认识了久居少林厨房、目不识丁，却对佛学领悟甚高的煮饭僧悟道(成龙 饰) 。受到悟道的点拨，侯杰参透禅理、学懂放下，并与少林寺三位少僧净能(吴京 饰)、净海(余少群 饰)、净空(延能 饰)化敌为友。大彻大悟后，侯杰出家为僧，并带领众僧人抵抗出卖自己的曹蛮及其手下索降图(熊欣欣 饰)，誓死保护战火中的灾民及少林寺。

