香港导演会颁奖 《十月围城》连中三元(组图)
　　《十月围城》新浪大片在线观看
　　新浪娱乐讯 3月18日，有着“香港金像奖风向标”之称的香港导演会颁奖典礼落下帷幕，由陈可辛监制、陈德森导演的《十月围城》包圆了包括年度推介电影、年度杰出导演、以及年度新晋演员金奖三项大奖。
　　2010年的春茗会由香港导演会会长陈嘉上主持，包括陈德森、刘伟强、张婉婷在内的近百位香港导演出席了春茗会。2009年的年度推介电影为《十月围城》、《窃听风云》、《岁月神偷》，年度杰出导演为陈德森、庄文强、麦兆辉、罗启锐，而第一次触电的李宇春获得了年度新晋演员的金奖。
　　《十月围城》此次获得三个大奖，获奖之后陈德森说：“导演会的奖最烫手，因为都是同行评出来的。今天能连中三元，谢天，谢地，谢人。”
　　正在准备演唱会的李宇春没有能够亲临现场，在得知自己获得年度新晋演员金奖之后，李宇春风趣地说：“这是我从影以来最看重的一个奖项，因为今年再拍戏我就是老演员了，女配角、女主角以后还可以慢慢熬，但新晋演员错过了就再也没机会了，更重要的是，这是200多个导演评出来的。”
　　据悉，每年春节过后，香港导演会都会举行春茗会，200多位导演会成员投票推荐上年度最好的影片，由于所有的投票均来自导演，所以这个奖也被誉为是香港导演圈里的“奥斯卡”。由于近三年的香港导演协会的“内部奖”与金像奖有着100%的吻合率，导演协会奖也因此被喻为是“金像奖的风向标”。
　　往届导演会奖项与金像奖对比
　　2008年香港导演会
　　年度推介电影：《天水围的日与夜》《叶问》《赤壁》
　　年度杰出导演：许鞍华、叶伟信、吴宇森
　　年度新晋演员金奖：徐娇
　　2008年香港金像奖
　　最佳影片：《叶问》
　　最佳导演：许鞍华
　　最佳新演员：徐娇
　　2007年香港导演会
　　年度推介电影：《投名状》《姨妈的后现代生活》《门徒》
　　年度杰出导演：陈可辛、许鞍华、尔冬升
　　年度新晋演员金奖：徐子珊
　　2007年香港金像奖
　　最佳影片：《投名状》
　　最佳导演：陈可辛
　　最佳新演员：徐子珊
　　2006年香港导演会
　　年度推介电影：《父子》《放逐》《霍元甲》《墨攻》
　　年度杰出导演：谭家明、杜琪峰、刘伟强、麦兆辉
　　年度新晋演员金奖：吴景滔
　　2006年香港金像奖
　　最佳影片：《父子》
　　最佳导演：谭家明
　　最佳新演员：吴景滔

