组图：惠英红拿奖变泪人 再战周迅争内地影后
　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，前晚(4月18日晚)以大热姿态勇夺香港电影金像奖影后的惠英红率众庆功，郑嘉颖、马国明及汤盈盈送上热吻祝贺，惠英红透露上台一刻，好友吴君如与张家辉的真情流露，令她变成“泪人”。下月中她会在“华语电影传媒大奖”中，再战周迅及李冰冰，争内地影后。
　　出炉金像影后惠英红前晚心情兴奋靓曝，与《心魔》工作人员到香港尖沙咀火锅店庆功，除了多年好友钟慧冰、王书麒许秋怡夫妇祝贺外，《铁马寻桥》剧组演员也带着果篮惊喜现身。汤盈盈率先嘴对嘴吻贺惠英红，而两位型男郑嘉颖及马国明则左右夹“吻”，逗得这位影后非常高兴。
　　惠英红在颁奖礼上眼泪决堤，原来同时入围女主角的吴君如及颁奖嘉宾张家辉是她的催泪弹，心情仍未平复的她说：“我跟君如是很好的朋友，颁奖礼之前已经跟对方说了，无论谁赢，都一定要跟她来个拥抱和请吃饭，宣布的时刻她马上抱着我叫我别哭，但她自己已经在哭了。上台见到家辉眼中含泪，我已经忍不住。”
　　先吃药怕晕倒
　　第一届金像影后相隔二十八年再夺殊荣，惠英红前晚的得奖感言令不少座上嘉宾大为感动，她说：“这次再拿奖是个情意结，人生从风光到谷底都试过，台上所讲的是有感而发，多谢身边朋友在我的低潮期拉我一把，否则我都不知道还在不在这里。”她又表示为免上台会晕倒，宣布奖项前她已经先吃好心脏病药：“最近很累，没得休息，医生说我疲劳过度，我怕身体负荷不了，先吃药放松一下，我手袋里只有心脏病药和一排巧克力而已。”
　　爱美的惠英红为免穿上出席颁奖礼的礼服会凸出肚腩，颁奖礼前全天没有进食，难怪在庆功宴上不时叫胃痛。惠英红演技精湛毋庸置疑，问她有没有信心再下一城夺内地“第十届华语电影传媒大奖”影后，她说：“是很想，这次和周迅、李冰冰正面交锋，信心不大，希望尽量啦！但还是金像奖最重要。”
　　庆功宴上满场飞的惠英红，玩至凌晨三时许才回家，心情极好的她见到记者时不忘挥手，稍休一天的她今日将重投《巾帼枭雄之义海豪情》拍摄工作。
　　好友纷送恭贺
　　另外，惠英红夺得影后之后即获不少圈中好友在网上祝福，余文乐在微博(http://t.sina.com.cn)说：“最深刻的一幕是看到红姐夺得最佳女主角，见她落泪与妹妹相拥的那一刻，极度替她欢喜，及后听到她那背后辛酸的历程，令我明白到要成为一个好演员必须要坚持与忍耐，令我好好上了一课。”蔡少芬则兴奋地说：“超感动惠英红！你的努力没有白费。支持你！”而陈法蓉、傅颖和陈敏之等也纷纷送上恭贺。(鱼鱼)

