米高梅兴衰史三大关键词
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日，因身负高达40亿美元的债务且无力扭转每况愈下的财务状况，拥有86年历史的米高梅电影公司宣布申请破产保护。拥有86年历史的米高梅曾经是好莱坞最大的电影制片公司，旗下也曾拥有葛丽泰-嘉宝，克拉克-盖博等国民级影星，但一文钱难倒英雄汉，最终米高梅还是破产了。下面让我们来看看米高梅发展史上的三大关键词。
　　辉煌缔造者路易斯-梅耶
　　说起米高梅这个拥有86年历史的电影公司，自然必须要提起路易斯-梅耶(Louis Burt Mayer)这位传奇制片人。正是曾任米高梅电影公司副主席的梅耶力推“巨星政策”，将米高梅推到了好莱坞第一电影公司的宝座，可谓是米高梅黄金时代的缔造者。
　　出身于犹太家庭的路易斯-梅耶于1918年创立了自己的电影公司路易斯-梅耶制片公司(Lousi B.Mayer Pictures)。1924年，美国电影大亨马库斯-洛尔(Marcus Loew)收购了路易斯-梅耶制片公司，并于旗下的米特罗影片公司(Metro Pictures Corporation)和高尔温影片公司(Goldwyn Pictures)合并，最终组成了米高梅电影公司。
　　作为米高梅的副总裁，梅耶与米高梅的制片部主管欧文-索尔伯格(Irving Thalberg)相处不佳，两人在公司营销策略上产生矛盾。索尔伯格更倾向于文艺片，而梅耶则想要拍摄更受大众欢迎的商业片。最终梅耶借机开除了索尔伯格，一人独掌大权。他一方面大力推广歌舞片，一方面签下一大票深受美国民众欢迎的影片。葛丽泰-嘉宝(Greta Garbo)，克拉克-盖博(Clark Gable)，斯宾塞-屈塞(Spencer Tracy)，琼-克劳馥(Jean Harlow)，朱迪-加兰(Judy Garland)等明星为米高梅带来了滚滚财源。
　　在二战之后，美国电影业经历了又一次萧条，民众对于歌舞片的爱好也开始消退。在这样的大形势下，米高梅电影公司受到了巨大的影响，一方面自1951年以后连续三年无缘奥斯卡，另外一方面则首次出现财政赤字。梅耶在这段时间渐渐失去对米高梅的控制，最后再1957年因病去世。
　　罪魁祸首科克-科克里安
　　俗话说水滴石穿，米高梅的债务危机也是常年累月积累下来的。但如果非要找出一个人作为米高梅破产的罪魁祸首，那么内华达富翁科克-科克里安(Kirk Kerkorian)毫无疑问是最佳人选。正是科克里安时期一系列的错误策略，外加科克里安本人数次买进卖出米高梅导致这家电影公司欠下了巨额债务。
　　1969年，科克-科克里安购得米高梅，正式成为这家电影公司的老板，可科克里安的心思并没有放在电影制作上。科克里安将大部分资金投入拉斯维加斯等赌城的房地产旅馆和赌场生意，电影制作方面他则全权任命新任制片主管詹姆斯-奥布雷(James Aubrey)。奥布雷卖出了公司所有的道具服装，也将米高梅每年的制作影片数量削减到4至5部，要知道米高梅在30年代黄金时期每年的影片制作数量高达50部！
　　将家底卖光之后科克里安又将目标放到了公司的无形资产上。1986年科克里安以14.5亿美元将米高梅卖给特德-特纳(Ted Turner)，后者虽然在74天后将米高梅的股权回售给科克里安，可米高梅1986年以前的片库却被特纳留下了，这也是为何时代华纳可以在旗下的电视台公然播放米高梅早年的经典影片。
　　科克里安随后将米高梅股权作价13亿美元卖给意大利金融投资家吉安卡多-帕瑞蒂(Giancarlo Parretti)，但这笔交易最终由于帕瑞蒂涉及欺诈而作罢，但米高梅最终还是被彻底甩手——2005年科克里安将米高梅卖给了索尼。
　　科克里安执掌米高梅期间四次出售米高梅，包括片库道具在内的米高梅最有价值的资产都被抛售。科克里安最终赚的盆满钵满，可经历数次风波的米高梅却背上了巨额债务。
　　债务危机爆发 经历整整一年抛售期
　　2009年中期，米高梅影业的债务危机开始显现。米高梅每年的收入约为5亿美元，但近年来收入持续下滑，公司的债务却高达37亿美元，每年需要支付的债务利息就超过2.5亿美元。米高梅的债券人们也于2009年年底正式发难，要求出售米高梅抵债。
　　在此后长达一年的竞标过程中
　　曾有时代华纳，狮门，二十世纪福斯等十余家感兴趣的买家参与竞标，其中毫无疑问最有诚意的是时代华纳和狮门影业。前者拥有米高梅1986年以前的片库，狮门的大股东则是米高梅的最大债权人。但这些竞标方案与债权人的心理价位相差不少，米高梅收到的最高报价来自于时代华纳，但15亿美元的报价和债权人20亿美元的心理价位仍然相差很大。
　　米高梅不得不在2010年5月份竞标结束之后寻找其他途径解决债务危机，而最有希望的解决方案莫过于和其他电影公司合并。最终米高梅和望远镜影业达成协议，通过预组破产的方法合并，米高梅的股权被债权人和望远镜高管瓜分，望远镜影业的两位创始人也将接管合并后的新公司。
　　这样的解决方案实质就是用股权来抵债，米高梅高达40亿的债务最终转化为95%的新公司股权被瓜分。米高梅已于11月4日正式申请破产保护，也将在30天内摆脱破产状况“破茧重生”。
　　(Heaven)

