《狄仁杰》发布会 徐克最想易容成阿童木(组图)
　　南都讯 记者简芳 老爷驾到！昨日徐克亲率刘德华、刘嘉玲、李冰冰、梁家辉、邓超等人，全阵容出席了广州的《狄仁杰》发布会。童心未泯的华仔9月27日就要过生日，主办方也在发布会尾声推出了惊喜蛋糕，高兴的他大叫“我今年唯一的愿望———《狄仁杰》大卖！”
　　当天在发布会现场外还展示了片中的戏服，刘嘉玲看后连呼“回忆太痛苦”。她表示，第一次在片中亮相检阅军队，身着盔甲的样子好不威武，但当时正值炎夏，气温高达40℃，徐克要拍武则天的上半身，从监视器里看刘嘉玲的身体却一直在摇来摇去，他只好对刘嘉玲说，“你不要摇啊！”刘嘉玲也很冤枉，“我没摇啊。”仔细看了下，徐克才看到原来是她骑的那匹马在大喘气。据悉《狄仁杰》将于9月29日上映。
　　同题问答
　　徐克最想易容成阿童木
　　●问：再给你一次机会，不演现在的这个角色，你最想演哪个？
　　刘德华：我会是武则天。武则天是一个非常好的角色。刘嘉玲演的是“看透”，我要演的是“看破”，所以我可能要演再老一点的武则天才行。
　　李冰冰：静儿就是我最喜欢的角色。其实我们也试过武则天的造型，后来威尼斯回来的时候，正好跟老爷坐在一块，我还问起这件事，你当时为什么让我试武则天？因为武则天登基的时候是67岁。老爷说我就是想看看你们每个人的感觉。
　　邓超：我就想演裴东来，无与伦比，我对他有感情。
　　徐克：我其实最怕出镜，如果你非要问我的话，那个鬼市里六手的琴师，很有意思，很有符号感。
　　●问：片中出现了易容术，给你一次机会，你希望自己可以易容成谁？
　　刘德华：我没有想过，从来没有。我觉得为什么要易容？我没有想要透过一个面具去做一些事情，英雄本色就是行不改名，坐不改姓的(大笑)。
　　李冰冰：可以变成男人试试，然后就想在戏里一样，体验不同的人物性格。
　　邓超：(孙俪？)好吧，难道是为了吓她？哈哈，艾弗森吧，我觉得他很酷。我喜欢篮球，总幻想着自己如果再高一点，也会在N BA打球。
　　徐克：我一直对我自己的样子不是很在意，我还不知道易容成谁。可能易容成一些好玩的人物，类似阿童木吧。(卡通人物？)所以才叫易容，你意想不到。
　　●问：李冰冰裸背引发关注，除了她，你会最想看到谁的裸背？
　　刘德华：看沙陀(梁家辉)咯，他那么多年没脱了。
　　李冰冰：华哥吧，反正已经看过正面了，看下背面吧。
　　邓超：想给她穿上。
　　●问：狄仁杰在片中被塑造成为一个超级英雄，你心中的英雄人物是？
　　徐克：英雄有两种：一种是现实的，无国界医生，不怕危险去贫穷国家，不为赚钱，是超级英雄。一种是不存在的，幻想中的英雄，不怕天地、玉皇大帝、海龙王，就是孙悟空。
　　梁家辉：通过这次宣传，发现一位华英雄(看刘德华)，这么说不是为了宣传。相识三十年，他对自己不断有要求，不断在提高，对华仔天地的歌迷也有要求。
　　邓超：卢安克，他投身教育的事迹让我感动。
　　刘嘉玲：从小到大，我心中的英雄人物都是西楚霸王项羽。
　　李冰冰：徐克导演，他永远敢做别人不敢做的事情，他永远敢想别人不敢想的事情。
　　●问：给你一个机会改写剧本，你会安排谁做大反派？
　　邓超：那当然是狄仁杰最有意思了，查了半天，发现原来是自己的梦境，起来以后发现一个陀螺在旁边转。
　　专题摄影：南都记者 钟锐钧 见习记者 苏玉
　　(南方都市报)

