李治廷加盟曾志伟新戏 豪华阵容玩赛车(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，曾志伟在穗宣传贺岁片《开心万岁》时透露，马上要开拍以赛车为题材的新片，将以三三制的豪华阵容亮相，并率先公布当红新人王李治廷将在片中出演赛车手，与他演对手戏的则是三位金像奖影帝、三位金像奖影后。
　　“三三制”阵容豪华
　　《开心万岁》在香港开画票房夺冠，监制兼导演曾志伟可谓是“兔”气扬眉，最近宣布再下一城，筹备一部以赛车为题材的新片，讲述赛车手的故事。对于首个公布的主演李治廷，曾志伟人前人后赞不绝口，“我认为他一定会红！跟李治廷刚在《开心万岁》中合作过，他很用功，不拍戏时，仍然坚持健身，而且他能唱能跳，很难得。”而李治廷在贺岁片《开心万岁》的演出也让人印象难忘，身为城管的他挺身而出维护小贩利益的一幕被认为是电影里最感人肺腑的亮点。
　　赛车题材一直是电影市场比较属意的商业类型片，自《头文字D》后近年已经鲜有这样青春热血的电影出现，所以这次的举动也引来了广泛关注。除了李治廷外，与他搭档演对手戏的演员都有哪些？曾志伟则表示要等到开新闻发布会时便可获知，现在可以说的是，演员阵容将是三个金像奖影帝，三个金像奖影后，三个最佳新演员的搭配。包括导演等制作班底在内，还没有得到进一步的确认。
　　李治廷终成“赛车手”
　　一直在影坛上努力提携新人的曾志伟可谓是众多年青演员的伯乐，据悉当年的《无间道》也是其力荐余文乐及陈冠希出演从而让两人真正踏上影坛之路。而对于现在影坛新贵李治廷，作为前辈的曾志伟也寄予厚望，“像李治廷这样的新演员好。人长得帅，又肯用功，所以香港电影人都很捧他，香港现在真没什么新人了，好不容易出来这么一个条件不错的年轻人，大家都想给他多一点机会。”
　　对于这次合作，虽然李治廷在采访中透露自己一直对车都有研究，但曾志伟表示赛车是技术性非常强的运动，所以需要在开拍前接受相关专业的培训。而前段时间李治廷曾以赛车手造型拍摄广告，想不到现在就要在大银幕上真正赛一回。
　　另悉，影片将会暂定在广东肇庆及附近等地取景。

