范冰冰化身秋瑾 《鉴湖女侠》年底开拍(组图)
　　新浪娱乐讯 为纪念辛亥革命100周年，中国电影集团公司将把辛亥革命先驱——“鉴湖女侠”秋瑾的英雄事迹搬上大银幕。电影《鉴湖女侠》(暂定名)，预计将于今年底开机投拍，片中秋瑾一角已锁定由当红影星范冰冰担纲，而她将在热拍新片《建党伟业》中出演的角色却是另一位传奇女子“小凤仙”。
　　秋瑾，是我国近代女革命家，自称“鉴湖女侠”：“性豪侠，习文练武，喜男装”。她自费东渡日本留学，加入同盟会。回国后创办《中国女报》，撰文提倡妇女解放，宣传革命，并出任大通学堂督办。1907年准备起义失败，遭奸人出卖的秋瑾面对危局，拒绝撤离，被捕后威武不屈，挥笔在供词上写下“秋风秋雨愁煞人”的诗句，从容就义于绍兴轩亭口，年仅32岁。
　　《鉴湖女侠》导演李骏曾执导了《中国式结婚》、《红色追缉令》和《落地请开手机》等多部热播电视剧，他与王小帅、娄烨、路学长等“第六代”导演同为北京电影学院导演系85级的毕业生。中影集团董事长、影片总制片人韩三平，对正在修定剧本的导演提出了“女性英雄电影”的类型要求，寄望《鉴湖女侠》将会是一部在红色革命时代背景下，极具时尚感、节奏感和视觉美感的影片。据片方透露，除范冰冰之外，还将陆续邀请两岸三地多位一线知名男演员加盟参演。

