任达华蜕变34载 曾演变态角色及罪犯(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，据香港媒体报道，任达华4月18日成为第29届香港电影金像奖影帝。他入行34年，上世纪70年代以模特儿身份转入演艺圈，但影艺事业并非一帆风顺，也曾多番演舞男、罪犯及变态角色，可见形象多变。
　　70年代 电视新丁
　　任达华1976年签约TVB做演员，当时电视行业发展蓬勃，他曾参演多部大制作剧集，以1977年的《家变》扬名，其后再拍多部经典剧集如《亲情》及《网中人》等，开始为观众熟悉。
　　80年代 反派突围
　　在《新扎师兄续集》(1985年)饰演反派韩彬，令人印象深刻。1987年由电视圈跳入大银幕，可惜多演小角色，未能有所突破。
　　90年代 擅演舞男
　　拥有俊俏外形的他，上世纪90年代初经常饰演舞男及拍情欲戏，还在电影中扮过以林过云及叶继欢为蓝本的角色，获得好评，其后开始转型演正气警察。
　　2000-2010年代 演技升华
　　2003年冲出亚洲，转战好莱坞与安吉丽娜-朱莉合演《盗墓者罗拉续集》，其后凭《PTU》、《跟踪》及《文雀》等提名金像奖最佳男主角，但均无功而返，至前晚才凭《岁月神偷》开斋称帝。(鱼鱼)

