冯小刚回应质疑：中国没大师 谁都别装！(组图)
　　专题采写：陈弋弋 录音整理：毛君 摄影：夏祺
　　拍电影这个事儿，冯小刚又爱又恨。
　　谈精英和大师：这不是一个能产生大师的年代
　　新浪娱乐：我看这几天的报道里有一个说法，说你是中国第一个五连庄票房过亿的导演，这意味着从某种程度上来说，你已经超过了很多当年仰视的人，是这种感觉吗？
　　冯小刚：以后可能会很多导演都做到这一点的，现在过亿都是挺平常的一件事了。我们正赶上中国电影又在是一个迅猛的市场增长期，美国年票房收入现在是680亿(人民币)左右吧，中国电影市场这个空间我觉得起码可以做到600亿或者500亿，你可以去想，还有多大的一个增长空间。今年卖5亿的电影，到了中国电影500亿的时候，就是5亿乘以5，25亿。所以我就算达到了5亿票房，这个纪录也保持不住。
　　新浪娱乐：你按什么在算？银幕数的增长速度？
　　冯小刚：对，就是这个中国的市场空间，我保守地说，美国是680亿的话，我们真的应该本土做到500亿，我觉得7、8年内，会达到这个数字。我的电影的票房，源于对观众有一个比较准确的判断，这个判断如果不产生大的偏差失误的话，电影就很容易有人缘。从导演的能力上来说，我不认为导演和导演之间能差多大，但是导演对观众的判断力可就差很多了。也有的导演确实做了一个判断，他误以为这么弄大家会喜欢，但实际上这是一个误会。
　　新浪娱乐：你的这种不误会，是来源于从小的经历，还是天性，还是别的什么？
　　冯小刚：我不知道，对我来说，这事不是一个难事，我觉得挺容易想明白的。还有一种情况就是创作者本身，他自己和观众的想法差距很大，他决定委屈自己一下来将就观众，这也不行，带着很大的不情愿，所谓迎合。我不是什么迎合，我就是重合。
　　新浪娱乐：我看到有评论说，看完冯小刚的《大地震》，感觉新的大师诞生了，你对所谓大师这个说法是怎么理解的？
　　冯小刚：我觉得只有很不冷静的人才会说自己是大师，这个帽子戴我头上不合适。
　　新浪娱乐：你觉得自己不是？
　　冯小刚：我不是，我不是，这不是一个能够产生大师的年代。
　　新浪娱乐：为什么？
　　冯小刚：因为我们还是面对着很多的戒律，不能触碰。我不是“哗哗哗”趟河而过，而是找河里冒起来的石头，跳上这个石头，再跳上那个石头，这么着往前走。这中间深一脚浅一脚的，有时候你知道往那儿走近，但不行，这儿有石头那儿没有，就只能绕。有时候没准一条腿掉水里头了，有时候甚至整个身子掉河里了！种种可能性都有，所以我觉得，这个时代，既不可能出现大师，也不可能出现大师的作品。
　　新浪娱乐：所以最多只能出现票房好的作品？
　　冯小刚：只能出现……大众电影。
　　新浪娱乐：你觉得中国没有大师？
　　冯小刚：没有
　　新浪娱乐：但影评人喜欢讨论大师这个头衔。
　　冯小刚：我觉得哈，不用把电影神化。有的人经常说电影应该怎么拍怎么拍，什么才是电影什么不是电影，说某人看电影特专业，其实电影是什么啊？电影就是一个非常大众的艺术形式。为什么有意思？就是每个人都能参与。你说弄一个原子弹，让你评论评论这原子弹到底好在哪儿，你还真插不上话。但让你说一部电影，每个人都有发言权，都能够表达自己的看法。他的看法都代表着一种生活态度，和对生活的认识，在这上没有谁高谁低。我经常听人说精英阶层、高端人群，其实中国哪有什么精英啊？
　　新浪娱乐：没有人说你是精英吗？
　　冯小刚：那我可是很清楚，我不是，要真有那么多的精英，中国的原创力怎么那么弱啊？我觉得精英应该是非常有创造力的，是先知，是有引领作用的。你说咱们中国这100多年来，咱发明过什么啊？咱们有诺贝尔文学奖的得主吗？有诺贝尔科学奖的得主吗？其实是和这个大国挺不相称的。然后我们对当代，不管是精神文明还是物质文明的贡献，响当当的有据可查的有多少？所谓有影响力，对世界产生重大影响的，不管是精神还是物质上面的，有哪些？其实都没有。那这个所谓精英阶层就是一形式，就变成学舌的了。包括中国电影，也没有精英，怎么可能说突然间拍了一部大师作品呢？曹雪芹活到今儿，你让他写一《红楼梦》，他也写出不来，这就是现状。所以我觉得大家认知的程度都差不多。我跟你说每天散在这楼里装修的民工，他们对生活的认识，他们的智慧，可能比我一针见血得多，独特性也不会比我差。他怎么应付他所处的困境，肯定也是非常有智慧的，和所谓的这些精英，没什么差别！有时候我这七绕八绕想不通的一问题，让民工来说就俩字：扯淡！是吧，谁都别装。谁都别觉得自己有多了不起。
　　谈史诗：《大地震》远远不够史诗的分量
　　新浪娱乐：我看还有媒体讨论这部电影到底是不是史诗。
　　冯小刚：我很清楚，《唐山大地震》远远不够一个史诗的份量。我刚才说了这不是一个拍史诗的年代，所以相对来说我的落脚点可能会略显单薄，和时代大事件的关系有时候会脱开——但这是现在可以走的一条路。有时候看到一些文章，说这个电影薄弱在哪儿，说的是对的。但比较庆幸的是，其实这些说法我之前就知道，这个电影一定有这样的问题。但我们只能往这儿走，其他的路都想过，如果没有禁忌的话，我也可以把它变得非常丰满、丰厚。但是目前，我要对唐山负责，我要对公司的投资负责，所以我可以走的路，是必须被广泛接受的。
　　其实啊，我倒不着急，我认为180°的视野我是有的，但我更知道这边80°别看，那边50°别看，看来看去，就看中间这30°角可以看，所以电影也只能这样。打个比方，现在我就是一民兵预备役，师、团营、连都有，但是它是一个骨架子。到真正发生‘战争’的时候，马上预备役就变成一个整编师，就和正规野战军一样全副武装，然后会有很大的杀伤力。
　　新浪娱乐：您觉得《非2》以后的5部作品能等到这个时候吗？
　　冯小刚：我觉得反正时代在进步吧，再往前走，开倒车的可能性不大，应该是越往后越好吧。咱们从限制这个角度来说，现在不会比5年前限制得更紧，5年后也不会比现在限制得更紧。
　　谈哭与感动：有的人爹妈死了也没哭
　　新浪娱乐：除了媒体，还会通过什么渠道去了解观众对你电影的反馈？
　　冯小刚：报纸、网络还有大街上遇到的人，口口相传。主要是网络，你看微博(http://t.sina.com.cn)就可以看出来，有人喜欢有人不喜欢，这大概有一个比例。倒没去数，大概是8比2。10个人里可能8个人是喜欢的，两个人是不喜欢的。其实我觉得这个比例就算是5个人喜欢5个人不喜欢，都非常高。因为心里堵得慌也可以往你这撒撒气，但是夸就会觉得确实有必要夸才夸。
　　新浪娱乐：大家特别爱讨论的就是“你哭了没”，哭是一个衡量大地震的有含金量的标准吗？
　　冯小刚：我觉得衡量它的标准就是观影人次，有多少人去，我觉得这是最过硬的。
　　新浪娱乐：也有人说，《唐山大地震》只是催泪，并不感动。
　　冯小刚：流眼泪有很多种，比如说你手被门掩了一下你疼会流眼泪，你抹了风油精也流眼泪，演员演戏哭不出来，使劲儿盯着灯芯最亮的部分也会流眼泪，迎风走你都会流眼泪。当然还有一种是伤心、痛苦。所以大致可以把流眼泪分成一种是心里来的，一种是外部物理刺激。就《大地震》来说，电影院里头，没人挨揍，没人打针，也没人掩了手，也没撒风油精，这些刺激都不存在，所以有的人说“只有眼泪没有感动”，这个不太成立，咱们可以试试，找100人关在黑屋里头，你给讲一事儿，把大家都弄哭，但是说没感动，那我就觉得太佩服你了！把观众都弄成演员了！我倒同意有的观众说“我不感动我没哭”。别说一部电影了，有的人爹妈死了也没哭啊。他不哭也不见得不孝顺，他就是善于克制。所以我可以说，没有哭也不见得不感动，但是哭了一定是因为感动了。
　　谈张静初的表演：换一个人来也这样。
　　新浪娱乐：对于张静初的表演，我看到很多诟病，觉得她的表演弱了。就我个人来说，一个很简单的衡量是，按照年龄和经历，我觉得看电影的时候，我应该跟着她的情绪走，但事实上，我整个情绪却是被徐帆带着走。我其实觉得张静初还是会演戏的，她是不是太紧张，太想演好了，思想负担重？
　　冯小刚：我觉得静初非常地努力。说实话，方登(张静初饰演)这个角色，本来就被两个演员分担，她(本身)就吃了一个亏，然后剧本在李元妮这条线上，张力大，台词实在，事儿也实。但在静初这条线上，相对薄弱，演员容易吃亏。所以我觉得作为一个导演应该给她一个中肯的评价。就目前的这个情况来说，张静初能够把这个角色完成成这样，实属不易。
　　新浪娱乐：你满意吗？
　　冯小刚：我满意啊，我不满意我会跟她说。她今天做成这样，换另外一个人来，也是这样。
　　新浪娱乐：如果是剧本的问题，那为什么她这条线会写得薄弱呢？
　　冯小刚：把方登养父养母设定为军人这个身份，就已经让编剧不敢撒开了写，因为毕竟审查的时候是要听总政的意见的，所以写这人就偏正面的多呗。同时，这个家庭必须不能有太多的问题。人和家庭都必须正面以后，编剧会有很多的顾虑。这个顾虑就导致本来可以写的很多东西，就给舍去了。比如张静初为什么不回家？父亲内心的冲突到底在哪儿？要是可以撒开了写，我马上就可以给他非常充分的理由。最后张静初再带着自己的女儿回家的时候，和父亲的那种和解，就会非常的感人，非常结实。
　　新浪娱乐：那你为什么要把这个家庭设定为军人家庭呢？
　　冯小刚：我对部队非常有感情。我们国家自然灾害非常多，部队也是付出了巨大的牺牲。再加上我原来那么多年当兵，而且军队对唐山人是绝对有恩的。而且我地震的部分又没有更多的篇幅去表现部队，所以我就更愿意在主人公里加一个军人家庭，让大家能够感觉到军人的善良。
　　新浪娱乐：就是说你感性的一面占了主导？
　　冯小刚：多种因素组合吧。就算不是一个军人家庭，我又能怎么写呢？说不定最后还会损失我对军队的感情。比如说，我就给写成一个老百姓家庭，有些大家都知道的共同记忆的大事件，张静初作为一个学生，她是否会裹挟在这个大的事件之中？作为父亲在这个时候会对孩子有怎样的保护？也许这个孩子会和自己的父母辩论，而父母会告诉她你涉世不深，一定要听我的话，千万不要掺和那些事儿……我想过因为这样的冲突造成的静初的离家出走，跟养父养母情感上的隔阂。你想改革开放30年我们走过的这些路，是有一些点，可以辐射到每一个家庭里面去，甚至在家庭内部制造很大的冲突。如果这样去弄的话，电影会变得更丰满一点儿，也会帮助到演员这个角色，比现在更准确更有劲。但我兜不住这些，对不对？
　　新浪娱乐：传说中张静初和李晨有姐弟相见的戏，拍了又删掉了，说是因为演得不够好？
　　冯小刚：没有，没拍。第一我觉得这一部分观众是可以想象的。另外母女相认和姐弟的重逢挨得太近，这个电影的核心是后面的母女的和解。所以要抓住这一点，给它预热，不能把能量分散了，之后两场戏都毁了。
　　谈冯小刚之累：算了，我淹死得了
　　新浪娱乐：你说过不太喜欢现在工作的娱乐圈，很累。
　　冯小刚：不是说我受够了，而是我觉得很多事儿不对。比如说很多投资的老板就认为，一个刚入行的孩子，冯导演你只要用他他就一定红！怎么可能呢？他不是这块料，我也不是金手指！不用把演技说得那么神，一个演员还不能很自然很真切地演出一个角色来，但已经是媒体的宠儿了，很红了。经纪人制度，其实也是一个挺讨厌的制度，一演员什么都不是也得跟一助理。我看着这些事时候我觉得，不喜欢。这些现象其实还有很多。
　　新浪娱乐：你说的都是别人，你自己呢？我觉得有时候，你做的很多事情都超出了一个导演需要做的范畴，例如说所谓的平衡各种各样的关系。
　　冯小刚：人吧，年龄越大，越向往简单。但是我所处的影视圈，是越来越复杂，所以我有抽离的欲望。我觉得不光是我，每一个现在还在站在那个焦点中间的人，可能都会有这样的一种想法，然后也会感叹——这样的想法是很奢侈的。举一具体例子，电影拍出来了，最好导演也别说那么多废话，就是交给观众看，观众觉得是什么样就是什么样，说再多话都是无济于事的。然后精力马上投入到下一个创作里边去，也不用那个，考虑到方方面面的关系，或者说，让我说一回就行了。这点有时候我挺羡慕张艺谋的，你看他的电影出来，他很少四处说去。
　　新浪娱乐：但是《三枪》他说了很多。
　　冯小刚：跟我比差得多了！我现在面对的是个什么情况呢？所有的人，我都得面面俱到地去说。最后这“说”已经变成是什么了呢？变成了别得罪人了！你跟他妈的A说了，你他妈的就不能跟我们B再说一遍啊？怎么着，你是觉得A比我们厉害？我赶紧说，哎别别，一样的啊，我再跟你说一遍。我要不说就变成，“行，你不说行，我要说那可就是不好听的话！”这一切，实际上，超出了导演的工作范畴，最后我也是心力交瘁。所以当遇到这种时候，我有时候就是在会问自己，你是不是浪费了好多时间在做这些公关的事儿？最后就变成了一个公关英雄？其实我觉得这应该是制片公司老板做的事，导演就应该专注于工作，因为我不是靠说话来说话，我是靠作品来说话。我不知道别人，我就觉得自己有时候，有点儿像一鸡，本来拍电影是谈恋爱，是我跟电影的恋爱，但怎么最后身份变了，工作性质也变了？但这种局面是我无力改变的。我能做到的，要不然就在这里头奋力地游泳，因为我还有一个野心，不行，我得游！我得游到那边去！要不然就是非常消极的，看哪边近，往哪边游了赶紧上岸，再不行就是说，算了，我淹死得了！
　　这对我内心造成的影响是非常负面的，我现在的心情是悲观大于乐观，而且随着片子拍得多，年龄往上长，悲观的情绪会越来越强烈，无可奈何。我还算好的呢，有时候我性格使然还挣巴两下，叫两句板，还想说一理，我觉得像张艺谋，他都懒得说这理了，你想当一个人他不生气的时候，那他得多麻木啊，他得让自己变得多么地麻木，才会懒得生气，懒得解释，懒得较真，懒得讲理了。
　　谈微博：起码帮你认识一半的我
　　新浪娱乐：你是不是访问做得都想吐了？
　　冯小刚：影片上映前15天，我在公司的安排下，开始和各路媒体接受访问，影片上映前10天开始我带着演员上路，走了10天去了9个城市，我回来这电影上映，在这期间，一直说，一直说到昨天，昨天我连续说了5个小时，《锵锵三人行》2个小时，《面对面》仨小时。今天跟你说完算是完事了，我明儿要到剧组拍戏去，我要再在北京呆着，还得说。其实采访并不是一件痛苦的事，关键是反复说一个话题，我痛苦啊！我知道这个躲也躲不过去，这是我合约里的一部分，但是每一次到差不多结束的时候，我基本上是崩溃的边缘，都会想：哎哟我操，要不然不拍电影了。
　　新浪娱乐：你可以今后通过微博表达自己的观点。觉不觉得微博挺适合你玩的？
　　冯小刚：对，其实那时候是真正的我自己，剩下的所有的访问都是我代表着一个项目在说话。你们那微博上，是真正的我自己，没有人要求我在微博上干什么。我没有这样的负担，我是说我想说的话，有感而发。
　　新浪娱乐：会看全部的评论吗？
　　冯小刚：全看做不到，我觉得这玩意儿特别快，跟传销似的。一瞬间100多条就来了，我就大概浏览一下。
　　新浪娱乐：在微博里看到比较有意思的评论是？
　　冯小刚：有，挺好玩的。你像我转述韩寒杂志上那个事儿(冯小刚曾在新浪微博上转述韩寒杂志上一篇小说的主要内容)，有一个人写了一评论，我一眼就看见了，他说：女人做了母亲就变天使。这句话就让我觉得特别智慧，而且有温度。我最近找到了一个非常好的词汇，“温度”，我老用。评价一事儿吧，我就说：这事儿有温度，这事儿没温度。有温度都对，没温度都不对。
　　新浪娱乐：那你怎么形容自己现在整个工作的状态？
　　冯小刚：就是说我一旦投入到下一个摄制组之后，我觉得我就都对了，一旦宣传开始又全都不对了。其实我得说好多言不由衷的话，但是也只能这样。所以我希望大家要想认识我，就看我的微博，起码帮着你认识一半的我，另一半的我，你们不需要认识。
　　新浪娱乐：有没有看到特别无理的人，谩骂式的评论？
　　冯小刚：我觉得还真是挺少，我就看到过一次，就是骂人骂得好像很生理卫生那种，剩下的那种骂都不叫骂，我阅读评论的时候很好玩，其实我想知道我说了一段话，大家有什么不同的理解和看法。然后当我看到有的时候有的人，被我说的话气得简直是暴跳如雷的时候，其实我也是有快感的。

