范冰冰赢在“眼神” 王千源胜在“坚持”(组图)
　　东京电影节昨日闭幕，李玉执导的《观音山》获得了最佳艺术贡献奖，范冰冰以眼神打动评委获得影后。《钢的琴》主演王千源靠坚持拿下影帝。
　　此次中国电影人同时拿走影帝影后，还是首次。而新晋影帝和影后也分别接受记者采访。
　　范冰冰赢在“眼神”
　　获奖理由：通过她的眼神看到中国
　　《观音山》讲述的是一个饱经风霜的女歌手和三个年轻人同住一个屋檐下，通过他们的互动，影片描绘了爱的意义。片中除了范冰冰和陈柏霖外，张艾嘉也是片中主演。张艾嘉的角色是一位退休的京剧演员，范冰冰是一个酒吧歌手。
　　本届东京电影节主竞赛单元的评委会主席尼尔乔丹评价《观音山》时说：“这个电影的画面感打破了以往的电影观念，整个电影情绪流畅，演员的表演尤其精彩，综合起来每个方面都很美。”
　　最佳女主角奖项由曾执导过《八月照相馆》的韩国导演许秦豪颁发，许秦豪称，范冰冰的表演层次丰富而充满情感，“我们通过这个女孩子的眼神，就能体会到年轻一代的中国人是怎么生活，怎么想问题的”。
　　昨日，范冰冰接受记者的电话采访时，正在拍摄韩国今年投资最大的一部电影《登陆之日》。
　　华商报：恭喜你获得影后，是不是很兴奋？
　　范冰冰：昨天夜戏拍到今早上9点，刚在睡梦中接到同事电话，被这个大礼物砸醒。首先我爱李玉，每个好角色，每个好演员背后，都有一个最懂她的导演，而我的这个导演就是李玉。
　　华商报：你感谢角色还是感谢自己？
　　范冰冰：当初我的所有同事都不赞成我接这个戏，但是我喜欢“南风”这个角色，很年轻纯粹叛逆，我想我以后可能会越来越演不了这种角色，她是我对少年时期一个诠释，所以我当时就觉得一定要把握住“南风”。
　　王千源胜在“坚持”
　　获奖理由：他的坚持让影片充满温暖
　　王千源在电影《钢的琴》里扮演男主角陈桂林，故事讲述下岗工人陈桂林面临离婚，事业和家庭均不如意，依然积极乐观地生活，为赢得与女儿生活的权利，他决定和工友们一起做一台钢的琴。
　　评委之一的翁倩玉说，五位评委一致推选他成为最佳男演员。评委评价说，王千源撑起了整个影片，他用自己独特魅力和对角色的完美诠释塑造了真实的陈桂林，让银幕前的观众和他一起动容，一起辛酸，一起找回年代感的生活温暖，一起回到上世纪90年代的小城市，聆听温馨而干净简单的钢琴练习曲。王千源在戏中的造型以及不留痕迹的表演风格，完完整整地塑造了一个真实而特别的父亲形象，他带有超越常规的黑色幽默的表演，让整个影片拥有温暖的质感。
　　王千源其实是个著名的电视剧演员，此次演电影，算是新人。
　　华商报：恭喜你获得大奖，感受如何？
　　王千源：谢谢。这个奖是给成年人的棒棒糖，让这个下午变得与众不同。这次来到东京是我第一次参加电影节，也是第一次获得提名，而评委们的垂爱也让我第一次收获了最佳男演员。
　　华商报：听说参加电影节，你是自费的？
　　王千源：是的，是为中国电影加油。这部电影拍摄几度出现困难，我的确至今未领取片酬。
　　华商报：这个奖对你有什么影响？
　　王千源：不管是电影还是电视剧，我都会以非常认真的态度去完成，《钢的琴》就是对我最好的肯定。
　　本报记者 唐爱明

