阿娇广州宣传《前度》 称还当陈冠希朋友(组图)
　　影片未映先热 微博掀狂潮
　　除了出席媒体见面会外，阿娇等主创当晚还现身州青宫电影城和太古仓电影库，与各位观众面对面零距离接触。虽然《前度》早在香港上映，不算新片，但中影南方电影新干线在官方微博发布了电影《前度》将于12月30日广东地区独家上映的消息后，立刻掀起了粉丝转发、评论、关注热潮，一日之间粉丝人数飙增1000多名，同时也有26000余条转发。《前度》在微博掀如此盛况，可谓相当给力，可见粉丝对这部影片的期待非同一般，还有很多粉丝都积极讨论是和现任还是和前度去看这部影片。中影南方官方微博发布这条信息后，还吸引了阿娇、杜汶泽、陈伟霆和香港英皇娱乐集团的围观，他们的转发让粉丝们异常兴奋，这部影片未映先热，单单是微博上一条信息已经激起了粉丝强烈的震动，让人更加期待《前度》的上映。
　　阿娇再战影坛的复出首作
　　电影《前度》由杜汶泽监制、曾担当《志明与春娇》的编剧麦曦茵执导、钟欣桐(阿娇)、诗雅以及曾出演《美丽密令》的陈伟霆领衔主演，讲述一对藕断丝连的前度男女朋友的故事。作为阿娇再踏影坛的复出之作，今年6月这部影片在香港地区正式与观众见面，影片以都市男女的爱情观为蓝本，以独有的角度、率真的态度揭开了年轻男女的感情世界，影片备受热捧，一举拿下超过三百万的票房成绩。爱情中前度和现任的纠结情感故事和阿娇的复出首作无疑成了这部影片最吸引人眼球的地方，影片通过男女主人公传递出当下青年男女在颠簸的爱情路上，获得快乐，学习悲伤，不停成为别人的前度，也从每一个前度身上经历成长。这部香港本土电影《前度》也被选为第34届香港国际电影节闭幕电影也即将于12月30日登陆广东地区，届时在飞扬影城、市一宫电影城、五月花电影城、青宫电影城、广州UME国际影城、华影星美国际影城和太古仓电影库和影迷见面。龙波/文并图

