《让子弹飞》广州首映 姜文畅聊10年嬗变(组图)
　　《让子弹飞》昨日广州首映
　　姜文要开足马力飞奔了。花了17年时间，却只拿出了4部电影的姜文，今年过后可能以每年一部的速度推出新作。昨天，曾经在开平碉楼取景的《让子弹飞》剧组到广东为影片16日上映造势，制片马珂，导演姜文，主演葛优、姜武、危笑等出席。
　　在接受记者采访时姜文表示，下一部影片以爱情为题材，剧本已经准备好了，明年就开工，甚至对于有人建议他马上开拍《让子弹飞3》，他也有点动心。
　　记者专访
　　姜文：我的电影就像小儿子，瞬息万变
　　2009年，为《让子弹飞》选景的姜文在广东看到风格特别的碉楼，一下子就喜欢上了这里，继而以这里为周润发所演角色黄四郎的大本营，又在影视城搭了鹅城的景，影片中一半的外景在广东拍摄。携片前来广州宣传的姜文表示，开平碉楼在他眼里不次于威尼斯：“碉楼很有规模，一共有3000多座碉楼，但我们的电影只能拍一部分，拍不出它们的气势来。”
　　广州日报：《让子弹飞》试映场的观众都觉得很快乐，也有人觉得是一个悲剧，你的意见是什么？
　　姜文：我拍的电影，没法定义它是什么类型，每个片子从头到尾都有笑声，要说比一般的喜剧片要多5倍的笑声也不夸张，但是它不能叫喜剧片。有人笑哭了，比如我抱着县长夫人刘嘉玲哭的那一段，大家都在笑，因为背后有黑色幽默的东西。我的理解，如果幽默不黑色不机智，那就不叫幽默。
　　广州日报：在《让子弹飞》里，悲喜交加的节奏比你以前的电影来得更快？
　　姜文：我有个两岁的小儿子，每当我抓住他想跟他交流一会的时候，总觉得我还没交流够，他就走了。而且他瞬息万变，我一直觉得他不跟我配合。我想象中他应该跟我凝视，他不会，他很调皮，他一秒钟都不停地变换着他的各种姿势。我特别爱他，但他仍然是很快就从我面前过去了。我的电影就有点像我这儿子。
　　广州日报：你的家人对你的创作还有什么别的影响？
　　姜文：从小的教育有很大影响，不允许我用任何借口偷懒，我们家的人最憎恶的就是懒惰，而且给懒惰找一个借口，我因此挨了不少揍。这是一个最大的影响。
　　其次他们就不关心了，他们说你看着办，每次我出去拍戏，他们就跟我说两句话，“吃好，睡好”。
　　广州日报：有人说《太阳照常升起》里黄秋生的死“散个步，上个吊”，将死亡处理得很浪漫很悠闲。《让子弹飞》里的死亡为什么这样激烈了？比如剖腹自尽、斩首等等。
　　姜文：死亡的方法有很多种，它有多少种我就可以表达多少种，不是我一个人的专利。
　　广州日报：有评论说，你的作品总是拍你的困惑，比如你把青春锁在了《阳光灿烂的日子》，《鬼子来了》同样也是表达死亡的恐惧等等，在《让子弹飞》里是什么？
　　姜文：《阳光灿烂的日子》我没打算锁住我的青春，我的意思是电影的美妙之处就在于把过去的东西固定下来，变成永恒。这跟锁住青春不是一回事。
　　我没那么爱青春啦，青春不过是你生命中的一页，翻过去就翻过去了，你必须再翻下一页，我想，每一页都很精彩。    
　　广州日报：之前是17年才拍4部电影，现在怎么一下子速度就快起来了，又有拍《让子弹飞》续集的想法，又在筹备另外一部爱情题材影片。
　　姜文：续集是大家想要嘛，大家想看结局，想看看《让子弹飞》这帮人去了上海浦东之后怎么样了。我和马珂的组合还是会延续下去。
　　姜文之变
　　风格变了，但姜文还是那个浓烈的姜文
　　相比其他流水线的电影，姜文的作品往往始于他个人的天才创作。他曾经形容，自己睁着眼睛就能看见电影，然后把它写下来。从十数年间的三部作品至2010年的《让子弹飞》，不少媒体引用“站着也能把钱挣了”这句片中的台词来形容姜文的转变，形容他虽然转型拍商业片了，但有所坚持，以区别于“跪着挣钱”的商业片导演。但是，他选择呈现给观众的东西变了，风格变了，姜文还是那个浓烈的姜文。
　　角色之变：
　　从一人撑场到大腕云集
　　从10年前的《鬼子来了》开始 ，姜文的作品往往由他本人担任主角，靠一个人撑住了整部电影。从来没有一部姜文电影能像《让子弹飞》这样名角众多，不但成功邀得周润发、葛优两位大腕加盟，加上陈坤、邵兵、廖凡等小生构成了11罗汉。其中姜文、周润发、葛优3位主角构成一个缺了哪一环都不行的圆圈，姜文的影片再也不是他一个人的独角戏。
　　在这部大腕云集的新作中，最精彩的莫过于发哥、葛优、姜文同场飙戏那一幕：土匪姜文携师爷葛优赴鸿门宴，葛优装傻充愣，姜文剑有所指，发哥发狠之中捉摸不透，对话中锋芒毕露。
　　风格之变：
　　从晦涩到通达之变
　　2007年的《太阳照常升起》上映之后收获了“剧情晦涩”的评价，“我不喜欢家长里短。我喜欢拍精神世界，一句话，是比较凝练的东西。谁都想买点名牌。同样的价钱，应该去买更高级的东西。”对于自己影片的风格，姜文有自己的坚持。如何用好凝练，有评论认为他在新作中有了转变。
　　3年之后，姜文赋予了《让子弹飞》一个无比简单的故事，因为该片被称为一部不怕剧透的电影。在一句话可以说完的故事上，姜文把凝练的本领放到了细节上，让“恶霸”如何布阵、“土匪”如何破阵的过程变得曲折，但却感觉简单、通达。
　　态度之变：
　　从站着不挣钱再到站着挣钱
　　《鬼子来了》的时候，姜文表达过这样的看法：导演老去想挣钱这事，可能适得其反。时至今天，姜文依然把导演的权责分得很清楚。
　　虽然《阳光灿烂的日子》成为当年票房冠军，但之后晦涩的《太阳照常升起》票房却遭遇滑铁卢。时至《让子弹飞》，不少媒体引用“站着也能把钱挣了”这句片中的台词来形容姜文虽然转型商业片，但有所坚持，以区别于“跪着挣钱”的商业片导演。但是，姜文的表态依旧是“我不关心票房”，他还声称自己不是贺岁片的高手，反而指指旁边的葛优说：“他比我熟悉。” 
　　表达之变
　　从一字一喻到杜绝深意
　　姜文从前的工作方法，往往是找到一个合适的故事，然后加入大量自己的表达。比如令人震动的《鬼子来了》，对于姜文来说，他把35年来对恐惧、对爱、对死亡的感受，全部放进《鬼子来了》里面。时至《让子弹飞》，虽然姜文和制片人马珂均表示观众的联想可以很丰富，但他们的表态，却杜绝了“影片背后有深意”的主观可能。制片人马珂代姜文回答称，该片“仅仅”是讲述了一个好玩的北洋故事，别无他指：“《让子弹飞》改编自马识途的《夜谭十记》，影片里三个主角的人物关系、年代背景和中心思想，甚至起承转合都来源于马识途在小说原著里所表达的东西。”
　　现场花絮
　　葛优发哥互送礼物
　　在片中饰演汤师爷的葛优，这次的演戏搭档仅有跟他第一次合作的周润发，也有冯小刚这样的熟人。昨天葛优接受采访时表示，他跟这几位新老合作伙伴之间各有趣事。
　　都说大腕之间会抢戏，但葛优说，他和发哥之间关系好到互赠礼物：“发哥人特别热情，特别照顾人，还送人礼物，那天他送我一个装雪茄的盒子，发嫂也是，我睡觉不好，她让我去买一种枣子吃。后来我送了雏鸡蛋给他们。”
　　影片开头葛优跟冯小刚有一场对手戏，冯小刚曾表示，他在现场差点演不下去，看着葛优就想笑。葛优笑说，这不是他一个人的责任：“两人对着眼就要笑场。两人熟的时候，说话相互不会看着对方。谁想，拍戏的时候我和小刚对上眼了，就容易笑场。”
　　葛优在片场待了4个月，心态放得非常开。其中有一场戏，土匪姜文看出师爷葛优和县长夫人刘嘉玲关系不一般，借着醉意试探，葛优开始以撒娇来对付，对土匪说；“你是要睡我呢，还是要杀我呢？”土匪一惊，声称要先睡后杀，师爷葛优一甩齐耳头发：“那你还是杀了我吧。”回忆起甩头发这个镜头，葛优笑说现在觉得稍微有点过，“‘那你还是杀了我吧’特别刘胡兰。”另外，师爷葛优骂麻匪不该强奸民女那一场戏，他居然在走出镜头之外还在说着台词“恶心！呸！恶心！”无心栽柳，没想到“笑”果还很好。
　　一开场，以姜文为首的麻匪策马入林袭击火车，画外响起他上一部影片《太阳照常升起》的音乐。发布会上有记者表示音乐虽然好听，但是否重复了？姜文用葛优打了一个比喻，葛优是一个专业的演员，难道不能去陈凯歌那里拍戏吗？姜文说：“《让子弹飞》不只用了《太阳照常升起》的音乐，还用它的摄影师、演员等等，《太阳照常升起》储存了很多我的能量，从《太阳照常升起》里分出10个‘子弹’都有多余。”
　　策划：龙迎春 撰文：王振国／文 王维宣/图

