李冰冰白裙惊艳亮相 与刘德华眉目传情(组图)
　　刘嘉玲：李冰冰是“红辣椒”，能激起“母爱”
　　李冰冰在《狄仁杰》里饰演上官静儿，她既是武则天的亲信，又要监视狄仁杰探案，还与裴东来关系暧昧，堪称整部戏关系网的核心点。徐克大力推崇李冰冰的表演，“如果说这部戏是‘中国移动’，那她就是整个计算机的中心，演得好，还打得帅，她的多重身份对揭开案情谜底非常重要，推动了整个剧情的发展，是《狄仁杰》的‘暴风眼’。所以说冰冰是片中最有魅力的人物并不为过”。
　　戏里武则天对上官静儿宠爱有加，戏外刘嘉玲也大力夸赞李冰冰是“红辣椒”，“她的将军盔甲、男装造型太帅了，每次冲出去办事给人感觉特别干脆，跟人打架也有大姐大的派头，从来不会被人拿下。在外头是很有风骨的侠，回到宫里又回复娇媚的神态，所以我说她很辣。”刘嘉玲还笑言，李冰冰那么瘦弱，让她时时刻刻都想释放出“母爱”的欲望。虽然言谈间很是欣赏对方，但刘嘉玲还是坦承很“嫉妒”李冰冰能和刘德华拍激情戏，“华仔那么帅，身材又好！”此时李冰冰露出不好意思的神色，“静儿和狄仁杰之间的感情有很多层次，有亲密有感动还有仇恨，作为女演员，我算是赚到了！”
　　刘德华：在给李冰冰量身写剧本，有望两人一起投资
　　李冰冰“赚到”的不只是《狄仁杰》这部戏，还有下部新片的投资机会。刘德华在一旁先是铺垫性地表扬她：“李冰冰是非常好的演员，我们合作了4次，演起戏来相当舒服！”随后华仔露出底牌，原来入行30年来从未当过导演、写过剧本的他，目前正在筹划新戏，“我正着手给李冰冰量身打造写一部电影剧本，是像《游龙戏凤》那样的现代爱情喜剧片。现在是我和冰冰事业上最好的时候，合作起来肯定会得心应手的，我有信心。”
　　记者追问转做幕后的华仔，会否干脆集自编、自导、自演三个身份为一体，他不置可否大笑：“可以的话我当然愿意啊！”而那厢，李冰冰已自组工作室投拍电影，史诗大片《辛亥革命》便是她当出品人的试水之作，如今刘德华担纲编剧的这部戏似乎极有可能可能成为李冰冰投资的第二部作品。华仔笑言：“如果能邀冰冰来一同投资这部戏，我当然很开心！”

