探访上海两大影视基地 还原经典影视现场(组图)
　　浙江横店、北京怀柔、江苏无锡、上海车墩、上海松江是目前中国最著名的几个影视基地，在这些地方诞生了众多经典的影视作品。日前，记者到上海探访曾拍摄《色，戒》的上海车墩影视城和曾拍摄《十月围城》的上海松江影视城，还原经典影视镜头的现场。
　　探访地1
　　上海车墩影视城
　　《色，戒》的场景
　　其实是个空壳子
　　背景：《色，戒》、《如果·爱》、《功夫》、《伯爵夫人》、《情深深雨??》、《像雾像雨又像风》、《新上海滩》等200余部电影和4000余集电视剧都曾在这里拍摄。
　　特色：车墩影视基地最大的特色是十里洋场的老上海风情，30年代南京路、石库门里弄、苏州河、有轨电车、天主教堂以及风格迥异的欧式建筑等。基本上只要拍摄老上海的戏，都必须来车墩。
　　汤唯喝咖啡的地方，如今卖百货了
　　剧中场景：《色，戒》中的凯司令咖啡馆，是很重要的场景之一。汤唯扮演的王佳芝避开迎面驶来的有轨电车，匆匆走进街对角的这家咖啡馆，在那里打出了最后一通电话。
　　实地探访：本月14日，上海下着雨，记者在车墩影视基地景管部李娟女士的带领下来到当时的拍摄地，咖啡馆的建筑还在，只是上面的店面名字已经改成了繁体的“先施百货”四个字。李娟告诉记者，《色，戒》的拍摄已经过去三年多了，这个景也要拍其他的戏，这个“先施百货”就是前不久一个剧组重新布置上去的。
　　咖啡馆所在的这条十字街，是李安当年花费几百万搭建的。从电影中看，这些街边的红砖房子充满了老上海的风情，不过很多人可能不知道，这些房子其实都只有一面墙：只有临街的这一面建了墙，而在这些墙背后，既没有屋顶，也没有其他三面墙。李娟告诉记者，仅仅是建街和搭建这些墙，就要花费几百万，如果全都建成真的房子，就太贵了。
　　赵薇跳河的桥，成游人拍照首选地
　　剧中场景：《情深深雨??》中，赵薇扮演的依萍站在桥上，在与书桓进行了一番肉麻的对话之后，绝望地跳下桥去。
　　实地探访：记者探访当天，适逢下雨，游人很少，但一对年轻男女走到白渡桥下时，脱口而出一句：“这不就是赵薇跳河的地方吗？”随后就在这里拍照。李娟告诉记者，这里几乎是游人拍照最多的一个地方，而且从桥侧的一个角度拍过去，刚好有一排上海老房子为背景，很有一番味道。
　　电影版《潜伏》已确定在这里拍摄
　　李娟告诉记者，一般每年的5月份到10月份是剧组密集的时候。至于今年有哪些大片会在车墩拍摄，李娟透露，由高希希执导的电影版《潜伏》已经确定在这里拍摄。电视版《潜伏》是在横店拍摄的，后来导演姜伟就曾表示，很遗憾没在车墩拍，他觉得如果在车墩拍的话，布景会更厚重一些。
　　车墩影视基地除了拍摄影视剧外，还对游客开放，门票50元一张，还可以用经典的影视剧背景拍婚纱照。
　　探访地2
　　松江胜强影视基地
　　姚明选择在这里拍婚纱照
　　背景：《铁齿铜牙纪晓岚》、《天下无双》、《四大名捕》、《河东狮吼》、《霍元甲》、《投名状》、《剑蝶》、《叶问》、《十月围城》等都曾在这里拍摄。
　　特色：胜强影视基地不大，目前占地约800亩，可能是目前全国几个影视基地中规模最小的一个。
　　一栋房子可当成四栋房子
　　胜强影视基地和其他基地最大的不同就是，98%的景都是实景，而且这些实景也有独特的用处。基地宣传总监冯枚向记者展示了一栋小洋楼，从正面看，这个小洋楼是老上海弄堂的旧房子，而从一个侧面看，又成了欧式风格的庭院。原来，这个小洋楼的四面风格完全不一样。冯枚告诉记者，刘晓庆主演的那部《女人何苦为难女人》在这里拍摄时，正面是刘晓庆的家，侧面就是姨太太的家，看上去是两个地方，其实都是一栋房子。
　　胜强影视基地最近火热，是因为《十月围城》的成功。片中按1:1的比例建造了一个1905年的香港中环。冯枚告诉记者，其实这个景的建造，他们基地也出了一部分钱，所以这个城建造好之后，将保留下来作为基地的拍摄地。不过双方当时签署了协议，在《十月围城》上映后的一定时间内，这个城不得再租给其他剧组用，所以至今为止，这个香港中环还暂时被封存。
　　这里曾为姚明拍婚纱破例开放
　　跟其他兼顾旅游和拍摄的基地不同，胜强影视基地从来不对游客开放，所以剧组在这里拍摄基本上不会受到任何打扰。冯枚透露，《十月围城》拍摄期间，谢霆锋就一直住在基地的宾馆里，经常带着刀疤脸就去食堂吃饭，也不会担心被偷拍。
　　不过冯枚称，这里曾破例过一次，就是姚明的婚纱照是在这里拍的。整个影视基地不大，但亭台楼阁小桥流水，很漂亮，所以姚明选择在这里拍婚纱照，基地也免费提供了场地。
　　影视基地收费 每天数千到上万
　　很多人好奇这些影视基地是怎么经营的，尤其是不对游客开放的影视基地。昨日记者采访业内人士了解到，这些影视基地一般是向剧组收取租金，一般是以天来算，每天数千元到上万元不等。业内人士透露，上海车墩和胜强影视基地的租金在全国是比较高的。不过，这些收费都可以具体去谈，视剧组跟基地的交情打折。
　　本版稿件由 记者 康延芳 采写

