阮经天首夺金马影帝 谢霆锋输男配角(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月21日消息，据香港媒体报道，《第47届金马奖颁奖典礼》昨晚(11月20日)在台湾桃园举行，赛前大热的阮经天不负众望，凭《艋?》首次称帝。其余赛果都爆出冷门，《玩酷青春》的吕丽萍击败大热的《唐山大地震》徐帆、张艾嘉及汤唯封后；最佳导演是《第四张画》的钟孟宏。凭《十月围城》角逐最佳男配角的谢霆锋也大热倒灶，输给《父后七日》的吴朋奉。而获9项提名的《十月围城》差不多全军覆没，仅获得一个《最佳造型设计》奖。
　　心情激动强忍泪
　　28岁的阮经天凭《艋?》打败前辈王学圻首次称帝，登上金马影帝宝座，既激动又欢喜的阮经天，走上台仍不敢相信，他十分激动地说：“没有想到会是自己，只希望自己能在20年内拿到该奖已很满足，想不到这次就能成为影帝。”回到后台，他依然激动，难掩心中喜悦，两眼通红、强忍泪水，之后还高举奖项，大声说“Yeah”。
　　多谢女友许玮甯
　　阮经天成为金马影帝忍不住眼带泪光，他说：“感谢身边所有人，洪老师带我进入戏剧圈，烈姐、豆哥、我在拍《艋?》时的台中朋友们，我最想把奖项献给爷爷，因年轻时我很叛逆，爷爷一直鼓励我，偷偷寄钱给我。”他说着开始落泪。他也很感谢女友许玮甯，他自嘲是个麻烦精，女友陪他走过低潮，在背后默默支持他。
　　盼20年内再夺奖
　　许玮甯赛前说过阮经天拿影帝要实现他一个愿望，阮经天笑着说：“就想好好休息喘口气。”谈及阮经天扛着赵又廷人形牌上台领奖，他说：“因为我们是永远的好朋友。”那么快就拿到影帝有否诧异？他说：“20年内再拿第二座好了。”
　　洪金宝自嘲爱奖金
　　败给阮经天的王学圻，原本昨天下午抵达台湾出席颁奖礼，角逐奖项以及担任颁奖嘉宾。他事前已申请了文件，怎料抵达香港准备转机时才知道文件未批，在香港机场呆了数小时，确定赶不及晚上的颁奖礼后便乘机回北京。去年王学圻凭《梅兰芳》获最佳男配角，因他的解放军身分而赶不及办台证上台领奖。
　　而洪金宝凭《叶问2》获得最佳动作设计奖，他得奖后表现兴奋，开心得高举奖项拍照，但却自嘲喜欢奖金多一点。
　　吴朋奉意外  没准备台词
　　《父后七日》的道士吴朋奉打败呼声极高的《十月围城》谢霆锋夺男配角，上台时他非常激动，一脸错愕，表示真的很意外。事后他说因没准备台词，在台上忘了感谢妈妈。手握奖项的他仍不敢相信自己得奖，他说：“得了金钟奖又拿到金马奖，是怎么回事？”至于最佳女配角郝蕾正在中国演出舞台剧，不能亲自上台领奖。(颖颖)

