组图：谢霆锋要携柏芝看戏 黎明笑称冷落乐基儿
　　新浪娱乐讯 2009年12月14日消息，《十月围城》在北京举行了首映记者会。到场的谢霆锋称会带太太张柏芝去电影院看该片，而黎明则开玩笑地称乐基儿没怀孕所以不会陪她一起看片。
　　当天，电影一众主创：导演陈德森、监制陈可辛、黄建新，演员黎明、谢霆锋、胡军、王学圻、李宇春、范冰冰、周韵、王柏杰一一到场，为即将在傍晚在京首映的《十月围城》宣传造势。
　　不知是否因连日宣传劳累所致，一向美艳动人的范冰冰虽然一袭红衣照亮全场，眉宇间却难掩疲惫之色。当被记者问及整部电影谁才是真正的女主角时，冰冰神情狡黠，甚是俏皮地答道：李嘉欣。令在场众人忍俊不禁。
　　谢霆锋最初还能以黑超遮面神情严肃地回答众记者问题，在被问及再度怀孕的谢太太柏芝时破功，惊现酷哥柔情面。众记者乘胜追击，问霆锋是否会带有孕在身的柏芝看《十月围城》，霆锋很是坚定的答：会，正因为柏芝怀孕才要看这部老少皆宜的好片子。有记者借机询问柏芝腹中孩子性别，霆锋调笑答道要等众记者看过电影后才能私下告知。
　　北京的隆冬似乎并没有影响到黎天王的好心情，当谢霆锋被记者不依不饶追着问是否看过某报纸这种与记者会主题八竿子打不着的问题时，黎天王童心大发不停向媒体区张望，并掩嘴偷笑。
　　当被记者问道是否会同霆锋一样带太太观看电影时，黎天王一脸“早就料到你会问”的表情，半开玩笑的答道：不会，因为太太乐基儿还未怀孕。令全场爆笑不已。TUNGSTAR/文并图

