《迷城》新剧照外泄 恐怖惊悚吊人胃口(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，在网上某论坛流传出一些恐怖“照片”， 在这组照片中，一名女演员和一名男演员的扮相都非常恐怖，尤其是他们的面部表情和眼神特别骇人。发布这些照片的网友声称，这些恐怖尺度令人咋舌的照片，是即将于10月底上映的恐怖片《迷城》(原名《远雷》)的剧照。
　　在《迷城》的官方网站上可以发现，此前在片方宣传中没有发布过这组照片。不过，照片中“惊悚”扮相的演员，确实分别是《迷城》的女主角霍思燕和男主角郭晓然。而这组照片的造型风格，也确实和该片此前所宣传的“悬疑、惊悚、灵异”元素不谋而合。
　　《迷城》导演章家瑞表示：“这些恐怖照片确实是《迷城》的剧照，之前确实从来没有发布过，也没想过要发布。因为这些都属于片子的绝密信息，之所以不想发布，一方面是怕过早透露了影片相关信息，一方面也是担心网友看了不适。”
　　当被问及为何有这些突破尺度的尝试，章家瑞表示：“过去内地的恐怖片，都显得过于陈旧、老土，手段元素都落后国外的恐怖片太多，我只是希望《迷城》能将国内恐怖片的水平拉升，跟一些经典惊悚大片站在同一个起跑线上。”至于这组照片中的恐怖造型是否都将出现在即将上映的影片中，具体是如何表现的，导演章家瑞笑而不答，表示“一切看了影片就知道啦”。
　　据悉，悬疑惊悚片《迷城》是章家瑞继《芳香之旅》、《红河》、《花腰新娘》获得成功之后又一部深层次探讨挖掘人性的一部电影，影片中包含了惊悚、悬疑、灵异等多种元素，通过对贫穷大学生赵坡(郭晓然饰演)、发廊洗头妹甘秀(霍思燕饰演)、“富家校花”殷琪(葛思然饰演)之间的感情纠葛，真实而直接地描述出生活在大都市里的贫困大学生和新生代民工的生存状态，并首度直面他们难以启齿又客观存在的性压抑问题。(大拇指)

