井柏然《全城热恋》献银幕第一哭(组图)
　　新浪娱乐讯 将于2月11日上映的爱情大戏《全城热恋》日前一组人物特辑在网上曝光，BOBO组合中的井柏然与angelbaby的一段纯真之爱令人回味起初恋情怀。为饰演好小方的角色，井柏然不惜为戏献出两个“第一次”。第一次扳丑出镜，第一次上演哭戏，颇有悟性的井柏然在导演一番指导下将离别之痛演绎的相当到位，鼻涕眼泪一起上，竟一条就被叫过，导演兴奋送上拥抱。
　　当打工仔遇上工厂美少女，当纯真遇上坚守，一段为爱等待的故事就此开始。井柏然与angelbaby的一段百天热恋干净而纯粹，让人不禁回味起自己的初恋情怀，连angelbaby也称与井柏然对戏时会想起自己的初恋。而与小方性格及对爱的单纯想法都颇为相似的井柏然把握起角色来也得心应手的多，甚至自己的影视第一哭都被一条叫过。
　　为深入刻画小方这个人物，井柏然不惜献出自己的两个“第一次”，第一次颠覆形象烫头发，穿挎栏短裤扮丑出镜。第一次献出自己的荧幕第一哭。在坚守爱情的第一百天，井柏然却违背内心意愿，放下爱情踏上去往异乡的火车，相爱却不能想见的两人心痛万分，angelbaby失声痛哭，而井柏然则要边表现出离别之痛边将这份情感压抑在心的感觉，在导演的一番点拨下，颇有悟性的井柏然很快便进入状态，酝酿好情绪，哭得连脖子都湿透了。可左等右等导演就是不喊停，井柏然情到深处只好鼻涕眼泪一起上，这绝对是对其一次彻底的演技考验。这第一哭演绎的精彩到位，一条便顺利通过，令导演大为欣喜上前送上拥抱，全场都被其深情演绎所打动而不禁鼓掌。李熙儿/文

