桂纶镁轻松搭肩赵又廷 自认不冲动(组图)
　　红网3月15日讯(记者 朱青)因为清纯与叛逆结合的气质而深得众多粉丝追捧，3月15日，桂纶镁首度亮相长沙，携手赵又廷以某品牌代言人身份与《奋斗》剧组的李晨、董璇一同录制“快乐大本营”。频传与男友戴立忍分道扬镳，桂纶镁此行从言行举止都未透露半点失恋状态。一直表现得委婉有加的桂纶镁，不经意中透露自己在感情里十分冷静，似乎有所暗指。
　　桂纶镁与才子导演加演员戴立忍的感情一直都保持着尤为低调的态度，然而，早前的众多传闻则让这段感情充满疑云，尽管桂纶镁婉言否认分手，仍有众多流言流传不息。
　　首次亮相长沙，桂纶镁显然并未受传闻干扰。据红网娱乐观察，在节目录制前，桂纶镁与赵又廷乘坐的座驾在离演播厅较远的位置就已停车，而俩人则在大批工作人员的陪同下步行入内，似乎是聊工作趣事，桂纶镁与赵又廷说得兴起更是轻拍其肩膀予以鼓励。随后彩排时，桂纶镁也显得十分自如，听闻何炅提及要聊周杰伦等合作的男演员时，桂纶镁更是忍不住捂嘴大笑。
　　由桂纶镁、赵又廷拍摄的“为爱冲动”的广告片以及《奋斗》剧组组成庞大嘉宾阵容，“快乐大本营”此次的主题也围绕着青春与爱情。尽管聊及感情的桂纶镁显得十分词穷，但是说起曾为爱做过的疯狂事，她则感叹自己从未有过：“我是个很冷静的人，在感情里几乎没有冲动过。但是身边有朋友会很疯狂，我觉得他们很伟大。”她更笑着表示，“遇见朋友失恋时，我安慰的手段相当不错”，显出极为理性的一面。
　　链接：李晨自爆曾为初恋疯狂
　　电影版《奋斗》中出演对感情尤为热情的陆涛，李晨此次做客“快乐大本营”也自爆曾经为爱疯狂。大学时，就通过《十七岁不哭》而被观众认识，李晨笑称该剧拍摄时曾为初恋而狂热。他笑称，该剧在合肥拍摄时，曾为了能看女友一眼而连夜从合肥买火车站票赶回北京，翌日又搭乘站票赶回剧组。虽然对于女友的姓名不愿透露，但仍有不少观众台下起哄，称是当年曾与其渊源不浅的李小璐。

