汤唯扮“村姑”展别样风情 与金城武疏离(组图)
　　解禁复出的汤唯势头强劲，继在《建党伟业》中客串出演毛主席初恋情人后，又加盟武侠大片《武侠》，与甄子丹金城武对阵。日前深入片场的记者发现，成功扮演过“色诱”角色的汤唯这一回洗尽铅华呈素姿，出人意料地扮演一位有两个孩子的“山野村妇”。不过虽然自我“漂黑”，但据说汤唯的魅力不减，戏里戏外与甄子丹颇为投缘，看来她不仅能够征服梁朝伟这样的“文艺男”，也能让甄子丹这样的“硬汉”心折。
　　采写 _ 本刊记者 卓伟   摄影_ 特约记者 风行
　　汤唯“山野村姑”造型曝光
　　陈可辛的最新武侠大片《武侠》在云南腾冲开机后，屡遭云南媒体偷拍得手，甄子丹隐居杀手的造型也被曝光，但女主角汤唯自开机露一面之后，一直没有再现“真身”。日前记者赶到最近一段时间《武侠》剧组的拍摄地，距离腾冲几十里路程一处名为“银杏村”的小山村。据说该村落是导演陈可辛千挑万选，在影片中正是甄子丹扮演的杀手携妻带子的隐居之地。当天剧组的大队人马来到村落内一处凹地，在凹地里面建有一排二层的瓦顶木门的农家房舍，房舍外搭建着猪圈和牛棚，还辟出一片小菜园，十足一派“绿树村边合，青山郭外斜。开轩面场圃，把酒话桑麻”的田园气息。
　　中午时分剧组布置停当后，记者突然看见几位工作人员前呼后拥着一位身穿斜襟白布衫、皮肤黝黑的高个女士穿过树林，走下凹地，这位女士头上还包裹着一块蓝布，当那位女士走到农舍前，记者才认出她就是女主演汤唯。汤唯的角色造型一看就是典型的“山野村姑”，粗布粗衫，脚下还穿着木屐，形象毫不起眼，而且也许为了迎合角色的需要，汤唯还故意把自己面部的皮肤“漂黑”。据记者了解，汤唯在《武侠》中扮演甄子丹的妻子，片中她是一位心地善良的“村妇”，杀手来到山村与她相识后结为夫妇，她为杀手生下了两个儿子，这个角色是典型的农村妇女，自打生下以后就没有出过大山，既没文化也没见识，让文艺气质颇浓的汤唯扮演这样一个“秋菊”之类的角色，对她来说又是一次不亚于“回形针”式的挑战。
　　当天的拍摄就在那片农舍中进行，拍摄不停中断，进展很慢，这时汤唯又穿上了一件蓝色的布褂，破旧的头巾垂在脑后，更显土气和落后，看上去还带有几分返璞归真的少数民族妇女的色彩。在拍摄间隙汤唯走出农舍面带微笑地与工作人员交谈，心情显得轻松愉快，解禁后出现在记者镜头前的汤唯总是带着一股舒心展眉的喜气。
　　汤唯情动甄子丹，难近金城武
　　据记者了解，汤唯到云南腾冲后，前半个多月一直没有拍戏，而是感受当地生活气息，揣摩角色，汤唯下足了工夫，把剧本吃得很透，在拍摄中汤唯对自己要求很严，经常主动要求重拍，有时导演都点头了，她还不罢休，试图表现出最好的情绪状态。这部影片汤唯还第一次扮演母亲的角色，片中她有两个儿子，与这两个小演员的对手戏也很多，而汤唯在拍戏之余总是与他们呆在一起，有时做游戏，有时给他们买零食，借此沟通感情，而在这个过程中体验做母亲的感觉。
　　《武侠》的故事主要围绕甄子丹汤唯扮演的杀手夫妇和金城武扮演的捕快展开，汤唯与这两大男星的对手戏也最多。在片中汤唯与甄子丹有一部分很浓烈的感情戏，但不会有汤唯拿手的激情桥段，据说几个月相处下来，汤唯与甄子丹关系非常融洽，俨然已经成了密友，拍摄间隙两人经常插科打诨，互开玩笑，拍摄时也常常心有灵犀。而汤唯与另一位主演金城武的关系远不如她和甄子丹那样密切亲近，虽然汤唯和金城武都属于天秤座，但他们平时接触都一本正经，似乎很难熟得起来。
　　《武侠》 制作方否认“还债说”
　　《武侠》与徐克的《龙门飞甲》是今年华语影坛的两大巨制，阵容皆是一时之选，据记者了解，《武侠》虽然题材不是很宏大，但投资也高达两千万美金。近日一位业内人士向记者透露，《武侠》是陈可辛为还人情债而拍摄的，因为陈可辛执导的《投名状》北美票房平平，美国投资方没有赢利，所以陈可辛约定为美方友情再拍摄一部影片“还债”，这一说法遭到《武侠》片方的否认，认为完全是“无稽之谈”。
　　《武侠》可以说是第一部在高原拍摄的武侠片，据说片中武打的戏份占到一半以上，而该片的武打设计由主演甄子丹亲自担任，为此他组建了一支强大的“武指团队”，据说甄子丹在武打设计上将充分利用高原地区的地理环境特点，梯田、山坡、农舍，都成了打斗的舞台和道具，同时导演陈可辛在武打上要求做到回归“讲道理”的武打，无论是轻功点穴，还是拳脚招式，都要有根有据，阐释清楚，让人明白，如此说《武侠》在风格上也许会呈现出“科教武打片”的特色。

