孙红雷吴镇宇《战国》同台 互相求表扬(组图)
　　斥资1.5亿人民币，由金琛执导，集结孙红雷、吴镇宇、景甜、金喜善、中井贵一等众多明星的历史战争题材电影《战国》将于明日与观众见面。影片用充满现代感的手法重新渲染孙膑和庞涓那段为人熟知的历史，著名的“田忌赛马”、“桂陵之战”和“马陵之战”在电影里都有浓墨重彩的展现。    昨日，金琛携孙红雷、吴镇宇和景甜来长沙为电影宣传。有意思的是，被观众认可的内地和香港“硬汉”孙红雷与吴镇宇均戴着墨镜亮相，比的是气场，夸起对方来，一个说单纯，一个说简单。据悉，此次《战国》主创来长除了举行媒体见面会之外，还将于今晚参加《快乐大本营》的节目录制。本报记者李芳明 实习记者龚义群 沈参  长沙报道
　　吴镇宇：孙红雷很单纯
　　被问一些老问题，吴镇宇会冷脸，“这个已经问过好多年了。”毫不留情面。聊到自己爱看的卡通片，他会一下子话多起来，会认真地跟你分析迪斯尼和梦工厂卡通片的区别。他不会跟你忽悠电影有多么神圣，这只是他的饭碗，但对于这个“饭碗”，他也有坚持，在谈及这次拍电影时受的伤时会一笔带过，再三强调真的没有危险。
　　用我的东西影响角色，让他变得立体
　　记者：当接下这部戏后，觉得自己与“庞涓”哪里最像？
　　吴镇宇：相像的地方，文武双全啊，(笑)就是你演的是一个将军，你会要两方面都兼顾。
　　记者：那在“庞涓”身上，你又领悟到什么？
　　吴镇宇：我不会去跟角色学东西，因为我的任务是把立体的人现出来。可能你们看京剧的时候是不会发现庞涓是纠结的，他就是一个狠角色。相反，应该是把我的一些生活观给他，用我的东西去影响这个角色，让他变得立体。
　　记者：介意聊你自己吗？因为别人都说你很“怪”。 
　　吴镇宇：可能是我在现实生活里生活习惯跟其他人不一样吧，但我要申明一点，我创作出来的角色绝对不会让人觉得有些神经病，因为一个演员，一定不能带入自己的情感或者特质……这个问题被问了很多年了，也不能冲下去去打他啊，已经不介意了，所以媒体一般派女生来问会比较好，比较安全。(笑) 
　　为什么在乎他的脸，演员重要的是里面
　　记者：见到孙红雷，你当时的感觉是怎样的？之前对他的了解是来源于哪里呢？
　　吴镇宇：之前有看过他的剧，什么《七剑》《潜伏》啊，没办法，不看不行，因为打开就是他的电视剧。(笑)就觉得他应该很霸气，不过后来看《潜伏》的时候又觉得，哎，他可以演出那种小品的感觉，比如他和姚晨在房间假扮夫妻这样。后来见面发现他其实是个很简单的演员，可能有人会觉得他的这张脸怎么样，我觉得为什么要在乎这些，演员重要的是里面。
　　记者：有人说全香港今天只剩三个演技派，黄秋生、刘青云和你，你怎么看待这个说法？
　　吴镇宇：没有啊，他们比我强，一个白人和一个黑人能够在一个黄种人的世界里闯出来，真的，我是偶像派，要像他们学习，他们才是实力派。
　　记者：这么多年拍电影，会希望达到某种艺术的境界，还是觉得平民化会更好？ 
　　吴镇宇：艺术(讶异)？艺术只有艺术家懂欣赏，电影是买票的，是一种商业性的东西。我其实觉得电影很难讲艺术，真的。
　　孙红雷：吴镇宇很简单
　　一身运动装、一双旅游鞋，休闲打扮的孙红雷，一直用墨镜来掩盖脸上的倦容。回答问题时，孙红雷会冷不丁反问记者，甚至他会偶尔挑一下眉毛，或者摸一下头。当聊到让他眼前一亮的话题时，孙红雷会露出憨厚的笑容，这个出生自黑龙江的汉子偶尔还会在普通话中穿插一两句东北味儿的婉转。
　　观众吓一跳，回家还能有回味
　　记者：你曾说这个“孙膑”不是羽扇纶巾的形象，难道不担心观众不接受吗？
　　孙红雷：我担心过，正是有这种担心才会去演，我希望触动大家。如果电影都是一种解释，有点重复了。这些东西都会让我有强烈的好奇心去思考，然后把这些传达给观众。
　　记者：这个角色有什么具体挑战？你觉得成功了么？
　　孙红雷：如何解释孙膑，请观众来参与，看我们的解释是对还是不对。我觉得方向是对的，我们应该认真去解读一个历史人物，不能光靠画面、特效、动作去堆砌一个想当然的人物，特别是孙膑。你要花很长时间打磨一个能让观众看到后吓一跳，并且回家还能有点回味的人物，才是对的。
　　记者：你不满意自己的表现，只打20分，为什么？
　　孙红雷：我看每个自己的角色都很别扭，包括大家认同的。我看自己也不舒服，从专业角度来看我必须对自己苛刻。
　　他脑子里全是生活有多完美
　　记者：这部戏里，你和吴镇宇成为很要好的朋友，两位气场型演员合作时，有没有较真？
　　孙红雷：我之前没想到镇宇这么单纯。镇宇在生活中特别真实，很理想主义，脑子里全是生活有多完美。合作中当然有“较真”啊，比如庞涓要取孙膑髌骨那场戏，我觉得庞涓是个坏人，镇宇认为庞涓坏一定有自己的理由，这样子“僵着”有一个星期，最后我们讨论，我同意他的说法了。有这样一个对手，是救命稻草。
　　记者：拍历史战争戏很累，还想继续挑战吗？
　　孙红雷：是的，下半年还会接类似的角色。很多人说，古装题材已经拍死了，但我认为历史题材其实还没开始。问题还是在电影工作者，我们的态度、想象力，慢慢来，中国电影还是婴儿，别被眼前的小名小利卡死了，那真的会拍死。香港电影就是这么完蛋的，一个题材所有人在拍，能不死么。观念要是对了就有生命力，我觉得《战国》是有前瞻性的。
　　景甜：见到孙红雷前会做噩梦 
　　1989年出生，在第二部电影里就和孙红雷、吴镇宇、姜武等老前辈演对手戏并担任女一号，景甜坦言很紧张，甚至在见到孙红雷之前，会做噩梦。
     比孙红雷早进剧组10多天的她，经常和同住一屋的剧组朋友聊及孙红雷，猜他到底是个怎样的人，担心自己的演技，“你说孙红雷会怎么骂我”。见到后，却发现“我的情绪完全是不必要的，跟我想象的有差别，他还是个人”。坐在旁边的孙红雷笑了，“还是个人？”“以前想的有点把你神化了，实际上他还是个人。”景甜忙解释道。 
　　作为孙红雷的粉丝，景甜看过《潜伏》、《人间正道是沧桑》等作品，“之前就在想，我要是能跟红雷哥合作，得多棒啊，没想到3个月后就实现了。”景甜说。拍摄休息的时候，“他请大家在黄河滩上吃河鱼、去骑马、钓鱼……这么好的前辈，教演戏，生活上也照顾自己，觉得自己是走了捷径，比在学校学那么多还有用。” 
　　谈及对景甜的印象，一边的孙红雷调侃道，“她也还是个人啊。生活中不太会讲话，挺‘2’的一人。”他介绍，进剧组第一天，景甜跟他说，“红雷哥，我不会演戏怎么办？”对此，孙红雷说，“真不容易，能说出这样的真话。” 
　　提到自己作品就要上映了，即将接受观众的检验，景甜说：“我不肯定是及格还是不及格，我还是个新人，在评分上没有强烈的标准，遗憾是有的，几乎每场戏都有遗憾。”

