电影《大闹天宫》杀青 2012暑期将公映(组图)
　　新浪娱乐讯 郑保瑞执导的电影《大闹天宫》经过6个月的拍摄，于日内正式杀青，进入为期15个月的“环球后期制作之旅”。据称，为了能在2012年暑期向全球观众呈现一部旷世大作，该片在拍摄过程中已同时启动后期制作。据悉，电影《大闹天宫》3D设备供应商RED Digital Cinema总公司在结束对影片长达8个月的了解后，近日正式决定将本片与电影《加勒比海盗4》和《蜘蛛侠4》共同列为2011年度全球推荐影片。
　　《大闹天宫》正式杀青 开启450天“环球后期”
　　从2008年项目筹备到2010年电影正式开拍，电影《大闹天宫》前期筹备以及剧本创作历时3年多，2010年10月悄然开拍到2011年3月中旬，这部拍摄期耗时6个月的电影终于正式杀青。据称，该片前期全部在中影数字基地摄影棚里拍摄完成，一共启用8个摄影棚，“棚拍只是完成了这部电影的一部分工作，这部电影后期制作将耗时15个月，在棚拍尚未结束的时候，已经部分启动了后期制作工作”。
　　据悉，3D魔幻电影《大闹天宫》历时15个月的后期制作过程将会横跨日本、美国、澳洲等众多国家和地区，完成包括3D特效、视觉效果、动态捕捉等多个层面的后期制作。据影片制片人透露，《大闹天宫》将针对各个国家和地区对于电影技术领域所擅长的部分进行逐一打磨。
　　Red公司“三顾”中国 《大闹天宫》成“全球推荐巨制”
　　除甄子丹、周润发、夏梓桐、郭富城、陈乔恩、陈慧琳、梁咏琪、张梓琳、刘桦、张兆辉、海一天等明星齐聚的强阵容之外，星皓电影还重金邀请了一批国际顶级幕后制作高手加盟——由电影《加勒比海盗4》的3D设计Daniel Symmes、《斯巴达三百勇士》特效化妆Shaun Smith和《十月围城》特效化妆Mark Garbarino 、《爱丽丝梦游记》视觉效果David Ebner和《星球大战》视觉效果Kevin Rafferty、以及《阿凡达》动态捕捉师Langdon Reuben等好莱坞团队组成的幕后主创班底
　　。另据星皓电影负责人透露，该片采用全球著名数字电影机厂商Red尖端设备进行拍摄，该公司已于去年底三次前往北京，“三探”影片真容，并将《大闹天宫》整个3D拍摄过程作为实例纳入Red战略发展企划书。“Red公司已正式向星皓电影发来邀请函，表示他们正式决定在今年春夏进行的全球推荐销售会议中，将电影《大闹天宫》与《加勒比海盗4》、《蜘蛛侠4》三部电影一起，向全球主要制作及发行公司进行重点推荐。”
　　电影《大闹天宫》由星皓电影联合东方电影发行有限公司、北京文华东润投资有限公司电影共同出品。

