《新少林寺》小武僧风头盖过刘德华成龙(组图)
　　新浪娱乐讯 陈木胜执导，刘德华、谢霆锋、成龙、范冰冰等人联袂主演的功夫巨制《新少林寺》已定于2011年1月19日登陆各大银幕。近日，电影《新少林寺》剧组曝光了多张少林小武僧与刘德华、成龙的现场花絮照与影片剧照。刘德华和成龙也纷纷在访谈中赞誉这班小武僧聪敏机智、活泼可爱，表示自己的风头完全被他们抢去了。
　　刘德华：请他们飞来香港看我的演唱会
　　刘德华此次在电影中饰演的是一个残暴的军阀，在经历了与副官(谢霆锋 饰演)兄弟反目、女儿惨死、妻子(范冰冰 饰演)离散的命运捉弄后归隐少林寺，并在煮饭僧悟道(成龙 饰演)和一帮小武僧的身上悟出了人生的“对与错”，最终选择皈依佛门并带领少林众僧保护少林寺和灾民免受炮火的侵袭。
　　六位平均年龄不足十岁的小武僧，均在少林寺有多年的习武经历。除了精湛的武打功底外，他们还凭借自己的活泼和机智得到了刘德华与成龙的格外宠爱。据悉，在片场小武僧还曾秘密排练刘德华的歌曲唱给他听，逗得华仔格外开怀，主动帮他们编排舞蹈，并邀请他们参加自己年底将在香港举办的出道三十周年演唱会。
　　成龙：他们才是“龙哥”
　　一贯幽默的成龙提起这几个小武僧则假装无奈的摇头表示：“他们才真的是巨星呀”透露电影中有一场分别的戏份，小武僧实在哭不出来找自己求救，让自己打他。成龙立刻装得没好气的逗趣说：“我哪敢呀！你们这一代小孩很厉害的，我怕了你们呀，小龙哥你不要戏弄我啦！”成龙还透露在自己和刘德华戏份杀青之时，小武僧们都哭得很凶，自己也很难过。“他们真的很可爱，让我想起我们七小福小的时候。我看好他们以后一定会有很好的发展。”并表示自己很期待电影上映之时与小武僧们的再次相聚。

