吴彦祖《单身男女》造型曝光 青蛙变王子(组图)
　　新浪娱乐讯 由寰亚电影出品，美亚华天下发行，杜琪峰、韦家辉执导的影片《单身男女》将于3月底公映，吴彦祖在片中扮演好男人“启宏”，这也是他婚后的首部电影。日前片方发布一组最新的吴彦祖剧照，造型经历了从长发邋遢男到帅气阳光都市白领的形象，无疑是“青蛙变王子”的绝佳阐释。
　　吴彦祖造型百变 爱情令其“青蛙变王子”
　　《单身男女》由香港影坛的黄金拍档杜琪峰、韦家辉联袂执导，气质亦正亦邪的吴彦祖化身一个绝世好男人，专情又温柔体贴，与花花公子古天乐展开一场对高圆圆的爱情争夺。这组新曝光的剧照不仅可以看到吴彦祖或帅气、或邋遢、或阳光的各类造型，还可窥见影片剧情的端倪。其中两张剧照发生在同一场景，但吴彦祖的状态大有不同，前者还是一个在独自喝酒、着装邋遢的长发络腮胡落寞男，之后就变成了潇洒利落的白领型男，颇有“青蛙变王子”的味道。不禁令人引发对“启宏”的角色细节猜想，难道这一切是爱情的力量？
　　同时曝光的还有“启宏”上场打冰球、下厨做菜场景，一个出得厅堂入得厨房的好男人形象呼之欲出！据介绍，“启宏”的惊人变化正是在遇到高圆圆之后产生，而且不仅仅是外型上的变帅，事业也发生巨大起色。
　　吴彦祖曾抗拒爱情片 婚后首度演绎成熟好男
　　吴彦祖以同志文艺片《美少年之恋》走红，阳光、干净、痴情的大男生形象也深入人心。2005年与尔冬升合作的《千杯不醉》则展现出他成熟新好男人的一面。近年来他的戏路不断拓宽，正面角色与反派都有过出演，但称得上代表作的影片基本都以枪战、悬疑类型为主，2009年他自己担当制作人兼主演的爱情片《如梦》则反响平平。吴彦祖曾透露，自己以前一直抗拒爱情片，直到结婚后才改变自己，“以前故意不想拍，因为那时觉得自己不懂得欣赏爱。准备结婚和结婚之后，我就觉得我成熟了很多，对爱的理解也有了改变，觉得爱真的很重要。”婚后的吴彦祖成熟许多，如今诠释起《单身男女》中的好男人形象，自然也更加游刃有余。

