甄子丹娇妻美艳不输舒淇 藤原纪香踩场(组图)
　　新浪娱乐讯 甄子丹、舒淇、黄秋生及霍思燕9月20日晚到湾仔会展，出席电影《精武风云‧陈真》的首映礼，有指今年中秋节，香港市民可能没有机会赏月，子丹笑言大家可以到戏院欣赏该片，欣赏他的“八月十五”。
　　9月20日除《精武风云‧陈真》的演员出席首映外，到场的嘉宾还有电影老板林建岳、汪诗诗、汪圆圆及日本女星藤原纪香。身穿黑色晚装到场的藤原纪香，于布景板上签名后立刻入场，未有接受记者访问。据她的工作人员表示，藤原纪香早于数日前已来港拍戏，20日已完成所有戏分，因为她欲欣赏该片，所以便出席首映礼。
　　舒淇想看真身
　　甄子丹于首映礼上表示，今年中秋大家可能看不到月亮，但不用担心，不妨先看他的八月十五(即臀部)应节。问舒淇拍摄时，可有亲身欣赏子丹露股戏？舒淇说：“没，因为当时要清场，我也尊重演员决定，躲在化妆间等候，但当时心已飞到拍摄现场呢！”首拍露股戏的子丹直言，这并不是最后一次，日后也会视乎剧本需要。他续说：“太太在威尼斯电影节的首映上，已欣赏过那场戏，当时她笑着同我讲‘没失礼于人呀！’。”
　　问纪香海岛主权
　　戏中饰演日本人的舒淇，为电影演唱了多首歌曲，当中也有日文歌，她直言日文歌全靠死记，反而戏中说的日文对白，因为要配合感情，之后应导演要求，需要配音！她还笑言希望藤原纪香听得懂，身旁的子丹即搞鬼说：“你一会用日文问她，那个岛是不是我们的？”记者即说：“你讲政治呀？”子丹解释说：“不是，我讲南丫岛而已！历史归历史，真实是真实。”图库供稿

