《精武风云》制作特辑：旧上海场景揭秘(组图)
　　1920年代的老上海，是中国与西方文化的交融地，是当年中国的经济文化中心，也是奢华与时尚的代名词，同样是中国人屈辱历史记忆的伤痕。《精武风云·陈真》选择这样一个年代的上海作为电影故事的发生地，并选择现在的上海作为拍摄地，有偶然也有必然。
　　要重塑这样一个旧上海，演员和导演才能更容易找到相对应的气场。尽管如今的上海高楼林立，水泥和钢筋包围了这个现代化的大都市，但透过其中的细微之处，还稀稀落落分布着一些如历史见证人般的老建筑。
　　旧上海夜总会：欧美风格，时尚路线
　　“要重塑1925年的上海，在上海拍摄就最理想。”刘伟强说。
　　那个年代的色彩与气息像一卷水墨画轴，在“卡萨布兰卡”夜总会渐渐打开来：桌面上散落着‘银河牌’香烟和美人图火柴，一边是气定神闲的男女……爱情和残酷依次在“卡萨布兰卡”上演。
　　“卡萨布兰卡”实则是原上海商会的旧址，原本是一栋建立于民国元年、伫立在苏州河畔的三层巴洛克式洋房，整栋建筑二层600平米的大厅被剧组打造成“卡萨布兰卡”的内景。
　　“在1920年代的时候，有很多欧美的文化都进到中国来，所以你会看到这部电影的服装、造型、包括场景的陈设，是走一些时尚路线的。”片中，作为“卡萨布兰卡”舞小姐的舒淇说。考究的细节，置身其中，让人仿佛回到1920年代。
　　虹口道场：经典场景，中日混搭
　　无论哪个版本的陈真，虹口道场都不可或缺。《精武风云·陈真》也不例外。
　　此番的虹口道场改建于上海胜强影视基地的一座宫殿，足有一个足球场大小。导演刘伟强与美术指导林子侨光是构思阶段就花费了四五个月的时间，到具体实施改建时又耗费了两个月。据悉，这个片场无论是整体规模，还是道具数量，都十倍于此前所有的陈真题材影视作品。
　　虹口道场仍旧是典型的日式建筑，从地板到门窗到屋梁都是木制的。不过相较之前的所有版本，这次的道场最为宽敞明亮——两间毗邻的大厅，一条高低起伏的长廊，旁边有小型庭院，中有翠竹，走廊尽头又是一个厅，视野开阔。雕花屋梁、门窗、书法、木刻、屏风、铠甲，还有道场特有的铭牌、木剑、软垫、木柜、战鼓，所有陈设均极为精致。
　　“虹口道场基本上保持了日本的元素，因为它怎么样都是个日本式的道场，但是因为它是在中国盖的一个道场，所以中间也有一些中国建筑的元素在里面。”美术指导林子侨如此描述自己的杰作。而陈嘉上更是对这个场景赞不绝口。
　　陈嘉上：质感很重，绝不雷同
　　古老的上海滩，浓缩了整个旧中国的苦难史。
　　“在中国一提起来那个年代，印象最深的就是上海，上海是那时候故事发生最多的地方，日本在占领上海的这个过去，却变成了我们在这里在拍摄的质感。”对于这一段时期的历史，陈嘉上曾认真严谨去查阅过相关史料。
　　刘伟强说自己的压力来自与不能重复别人：“我的压力就是不能重复他们拍过的东西，如果有人无意间说一句‘这个画面跟以前差不多’那么我就会重新来。”
　　“老上海很多人都拍过，我们要给人一个不一样的老上海，刘伟强就说，哇……这好难搞，我说就是难搞才找的你。”陈嘉上表示对老友刘伟强充满信心。
　　众主演：动荡情景，入戏太深
　　拍戏无数的舒淇走进“卡萨布兰卡”的时候，忍不住惊叹这是自己从影以来见到的最漂亮的场景。老戏骨黄秋生也赞美了《精武风云·陈真》的场景。
　　“这个爱国情绪，一直是观众看起来比较有激情的。尤其是在那个混乱的大时代，每个人其实心里面都有一份?喊。”黄渤饰演的角色，是一个痞子气十足的警察局探长，而最终，他内心的爱国情绪被激发出来，而现在，他最希望的，就是能将自己当时的那份激动能够传递给观众，“我觉得是一件挺爽的事”。舒淇则说这部戏是一部轻松，却又严肃、浪漫而凄美的故事。
　　由陈嘉上、刘伟强、甄子丹倾力打造的动作巨制《精武风云·陈真》将于9月21日全线公映。郎启波/文

