汤唯复出的五个昼夜 潜身《建党》剧组(组图)
　　采写_本刊记者 卓伟 艾辉 摄影_特约记者风行
　　汤唯低调回京 潜身《建党》剧组
　　最近汤唯复出势头强劲，不仅加盟武侠大片《武侠》，而且在主旋律大片《建党伟业》中客串扮演毛主席的初恋女友陶毅。日前汤唯出席《建党伟业》新闻发布会，清纯的学生造型令人眼前一亮，颇有似曾相识之感，在发布会上汤唯广受瞩目，周迅也对她礼让三分。其实记者早就获知汤唯将要加盟《建党伟业》的消息，八月中旬汤唯就已经到剧组试过妆，当时有消息称她可能扮演小凤仙。近日陈可辛的新片《武侠》在云南腾冲举行开机仪式，媒体拍到汤唯和金城武一起出现在片场，但接下来《武侠》却否认开机，记者获悉，汤唯在云南几日只是与导演、主演磨合试戏，并没有真正进行拍摄。在这部据说是解析“武术文化”的影片中，汤唯扮演杀手的妻子，而且可能将会有打戏。
　　8月28日记者获悉汤唯将返回北京，当天凌晨时分汤唯乘坐的飞机姗姗到达，很快记者看到戴着黑帽子、穿着黑色休闲外套的汤唯快步走出机场闸口，当晚汤唯显得干练利落，脸上洋溢着笑容，进入停车场后，汤唯径直来到一辆等候的豪华的卡迪拉克汽车旁，记者注意到汤唯当天没有化妆，脸泛潮红，显得非常兴奋，仿佛是与心上人相见般的欣喜，她亲切地与司机打着招呼就上了汽车，随后汽车向怀柔方向驶去，而中影电影基地就在此地，《建党伟业》的大本营也在这里，看来汤唯复出后的“第一次”要“贡献”给中影了。从被“封杀”到复出就出演《建党伟业》这样的主旋律大片，受到优待和“礼遇”，汤唯命运转变之大也算娱乐圈一段“传奇”。
　　与刘烨对戏 汤唯重穿旗袍
　　8月30日下午记者又赶到了中影基地，发现那天接送汤唯的汽车停靠在一座两层小楼门外，大约三四点钟陆陆续续有多辆挂着《建党伟业》剧组牌子的汽车朝一座摄影棚驶去，剧组好像开工了，五点左右一位穿着朴素旗袍、留着“荷叶头”的高个女孩突然走出门来，坐上了那辆卡迪拉克汽车，上车时车旁几位聊天的司机都扭头看了看她。在这惊鸿一瞥之间，记者已认出那位身穿旗袍的女孩正是汤唯，从《色，戒》里脱下旗袍，到今年在《建党伟业》中穿上旗袍，汤唯整整用了两年多时间。汽车来到剧组当天拍戏的摄影棚，汤唯轻松地跳下车，与摄影棚外的几位工作人员交谈了几句，记者看到汤唯的布制旗袍显得既朴素又土气，她梳的“荷叶头”可能是戴着假头套，因为不久前记者还看见她如瀑布般的长发，这身打扮学生味十足，令人不禁想起《色，戒》前半部中的“王佳芝”。在摄影棚外与工作人员交谈了几句后，汤唯快步走进了摄影棚，之后记者了解到当时刘烨已经在棚内，当天剧组拍摄的是刘烨和汤唯的对手戏，而汤唯扮演的角色好像是毛主席在杨开慧之前的“女友”。
　　晚上七点钟左右，记者看到卸妆后的汤唯和助理一起走出摄影棚，这时记者猛然想起这是渡过“劫波”的她在大陆首次复出拍戏。素面朝天的汤唯长发飘飘，“眉带春山眼含笑”，洋溢着一种发自心底、彻入灵魂的快意快感，从此汤唯“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。记者看到汤唯穿着一件白色的T恤，T恤上恰巧印着高飞的鸟、开屏的孔雀和女孩灿烂的笑脸，这件T恤配合汤唯的心情真正可以说是“天衣无缝”。拍完戏后的汤唯坐车直接返回市区，像个放学的学生那样背着书包回到了自己的公寓，没有一点大腕的做派。
　　亮相发布会汤唯温婉“解封”
　　9月1日，是全国中小学开学的日子，备受瞩目、传闻不断的主旋律大片《建党伟业》选择在这天开机似乎别有深意，不但相当隆重地选择了与汽车品牌凯迪拉克合作举办在中影怀柔影视基地的发布会，强调软硬实力兼具，而且在这一天特别地为一个曾经卷入“封杀”风暴的女星“开学”，用众星捧月的方式宣告她一切OK，即将成为高速开跑、与周迅这样级别、数量很有限的国内一线女星的竞争者。
　　她就是汤唯。
　　现场一  与周迅亲密互动玩“姐妹淘”
　　在8月31日，开机发布会前一天，中影集团通知各大媒体时，也仅仅告之将会有韩三平、黄建新、刘烨、周迅、李晨等演员到场，并没有特别强调汤唯的出席。
　　高潮很快就来，黄建新介绍完一大代表扮演者之后就说要介绍一下电影中的女性角色，当他念出汤唯的名字时，现场气氛终于“爆”了，摄影们更加积极地摁快门，不少文字记者也忍不住放下矜持，从座位上站起来想看看“活着的汤唯”。汤唯还是那个样子，保持淡淡的微笑，站在台上，很淡定，而她的右手边站着的就是周迅。周迅当日状态也颇佳，似乎也并不介意星光被汤唯分走一半，两人还公然在摄影镜头面前互动，时而低语，时而相视一笑。两人均穿着戏服，梳着年代戏里常见的“女学生发型”，汤唯个子比周迅略高，虽然周迅年龄偏大，但一张baby face加上近段时间的“闭关保养”，使得两人看上去年龄非常接近，很有姐妹的感觉。有人认为汤周二人的扮相很像“张爱玲与林徽因”。
　　现场二  其他演员默契避开汤唯风头
　　可能考虑到周迅与汤唯的级别相当，同为媒体关注的焦点，在随后的媒体群访环节。主办方有意将两人分开，周迅与“毛主席”刘烨一组，而汤唯与导演黄建新一组。轮到黄建新这一组时，包括王学兵、黄觉、周杰等在内的演员似乎达成相当高度的默契，从演员休息室鱼贯而出的时候，准备落座之前，都刻意为汤唯让道，汤唯低着头，略带羞涩地走过去，最终她坐在中间，左手边就是导演黄建新，其重要程度不言而喻。
　　新计划  出演韩国女版《头文字D》
　　据了解，除了已曝光的陈可辛《武侠》中，汤唯将担任女一号，事实上，汤唯继《晚秋》之后，将再度与韩国电影人合作。而放出该消息的“大嘴巴”韩国演员韩载锡，他自己在接受韩国媒体访问时透露自己将出演由中国导演马楚成执导的赛车电影《动力天使》((《Dynamic Angel》暂名)，而他之所以愿意接下该片的原因，不是别的就是汤唯。与 《晚秋》中依然有不少情欲纠缠的戏份不同，该片更加着力突出汤唯的硬朗气质，更像是女版的《头文字D》。

