魏楠登《芭莎男士》 揭秘电影预告片制作(组图)
　　他是全亚洲最贵的、也是中国第一个电影预告片制作人。他的崭新而充满活力的制作公司承接了2010年中国50%商业影片的预告片制作。而这也是中国乃至亚洲唯一一个专业制作电影预告片的公司。这一切对于31岁的魏楠来说，只发生在最近的一年半时间里——中国国产电影市场的迅猛发展，通过这家预告片公司的迅速成长，可以管中窥豹。
　　商业电影预告片市场惊人成长的背后
　　先锋的发型，配上轮廓鲜明的脸庞，曾经学习过音乐和表演的魏楠每次在电影圈里行走，常被误以为是演员。“我觉得表演对我来说是很有局限的，”回顾小时候在儿童电影制片长的学习过程，他这样说。
　　三年前，当魏楠的公司几乎快没有米下锅时，他开始尝试转型电影剪辑。而在这之前，他是专业的广告剪辑师。之后他几乎用了一年的时间，完成了自己的第一部电影预告片《倔强的萝卜》，自己写音乐、搞特效弄出来的东西很有意思。但是因为电影投资小，他没赚到多少钱，“我都准备转行了”。但突然间，《倔强的萝卜》的预告片引起了业内相关人士的关注，并且开启了魏楠进军电影预告片市场的契机。
　　2008年，当张艺谋拍摄完《三枪拍案惊奇》时，他第一次想到为自己的电影专门做一个预告片。“张艺谋是一个懂得把艺术与商业相结合的人，他当时就想到了要找一个做广告的人来做《三枪拍案惊奇》的预告片。”魏楠说。
　　电影预告片是什么？简单地说，就是电影的广告片。在魏楠专职做电影预告片之前，国内电影界很少请专职的人员和专业的团队来做电影预告片，通常是在制作团队剪辑影片时，顺便剪出一个预告片。但从根本上来说，电影预告片与电影本身其实不一样，电影是产品，而预告片是产品的广告。在2008年之前，中国的电影界还并没有意识到电影预告片对于电影产品来说，其实是一个重要的营销手段。
　　“所以，预告片的制作是电影营销的环节，预告片的费用都是从营销费用当中出，而不是制作费用，大约在2008年我制作《三枪拍案惊奇》的预告片以后，国内电影公司才开始专门为预告片预算费用”魏楠说。
　　《三枪拍案惊奇》的预告片非常成功，带给了观众耳目一新、印象深刻的直接观感。来自业内的评价就是：和以往不一样。“这个预告片特别像广告，而不是像电影。”魏楠回忆说，很难具体评价这个预告片为电影的票房带来多少的促进，但业界人士却从此分分认可了电影预告片的重要性，尤其是电影营销团队。
　　“我的预告片通常是主创人员不喜欢，但出品方很喜欢。因为我完全是按照广告的理念去制作预告片。如果说我做的预告片有什么风格的话，那就是我用广告的制作理念，结合电影的工艺，做出一款电影的广告。因为广告和电影完全是两回事。广告的剪辑是没有固定章法，需要节奏和直白的推广语言。而电影的剪辑是很规矩的，艺术化的。比如剪辑电影，一个大全景，否则视觉上不舒服，但广告可以接连三个大全景。理论上的东西我都懂，但我可以不按规矩办，可以破坏掉一些东西。我经常学习好莱坞一些大片的灵感，但我会把它变成我自己的东西，熟悉我风格的人，一看就知道这是魏楠做出来的。”
　　局势开启之后，魏楠的公司开始陆续接到各个制片方的邀请，制作电影预告片。从2008年中岛2010年年底，短短一年半的时间，魏楠和他的公司总共做了30多部电影，2010年几乎60%的商业电影预告片是在魏楠手中诞生的。现在，魏楠的公司团队已经发展到20多人，目前所有制作的收入他都用来投入到公司设备的补充。而因为业务量太大，魏楠也几乎没有任何业余时间，每天从下午两、三点钟一直工作到第二天早上，整天处于忙碌的工作状态。就在采访他的这一天早上，他刚刚制作完成了电影《关云长》和《倩女幽魂》的预告片，“2011年五月之前所有国产大片的预告片，都是在我这里制作的。”魏楠非常骄傲地说。
　　可以说，魏楠和他公司的忙碌程度，反射出了近期国产电影发展的繁荣程度。
　　一个预告片团队和电影营销的关系
　　很难想象。一个专业制作电影预告片的公司会在不到两年的时间里迅速成长起来。用魏楠的话说是“有点莫名其妙”。但事实就是如此，国内电影的营销水平发展之迅猛，令相关的专业人才显得非常短缺。在国内电影界，甚至找不到其他可以专业制作电影预告片的人和团队，魏楠毫不犹豫地说，自己的公司就是唯一的一个。在制作预告片这个国内几乎全新的行当里，魏楠没有学习和借鉴的先例，他和他的公司在很多方面都是自己摸索，而他们建立的一些规则祈祷了一个标杆的作用，比如预告片的种类、定价等等。
　　“通常我们不仅仅制作一个预告片，而是会根据片方的营销方案制作一个一系列的预告片，所以预告片也分很多种类。比如跟好莱坞借鉴的先期预告片，中期预告片，电影贴片预告片(根据时间)；还有中国特色的搞笑版预告片、魔幻版预告片、爱情版预告片等(根据观影人权分类)；电视台的、网络的等等。”
　　预告片不近分类极其详细，并且制作环节的分工也越来越专业。在魏楠的公司，有专门的部门来做音乐、音效、动效、剪辑、颜色、合成、特技，最后结合到一起才是完整的片子。预告片虽然短小，但制作的工艺和电影没区别，这让魏楠的公司成了一个小型的电影后期制作基地。在他的充满艺术气息的两层小楼的办公室里，有专门的音效房、剪辑室等，试纸还有一个可容纳二十多人的小型影院，是专门为制片方看样片而设置的。
　　有硬件投入、人工、音乐版权(预告片的音乐通常是专门配乐的)，制作预告片的成本是很高的，而魏楠的制作价格，在整个亚洲地区也是最高的。根据不同的要求，一套预告片费用10万到100不等，这样的价格，国内制片方都能接受，甚至一些小成本电影也会专门拨出费用制作预告片。
　　实际上，制片方之所以能接受这样的高定价，是因为他们意识到电影预告片对于营销的重要性。“在好莱坞，电影预告片被认为是商业电影营销手段中列第一位的，其次是电影海报，然后才是新闻稿、首映式、发布会。而现在，中国正在慢慢向好莱坞学习，虽然现在第一位的还是海报、新闻，但已经有60%-70%的出品方把电影预告片放在第一位了，找我们公司制作预告片的人，基本上已经意识到这一点”。
　　魏楠相信，一部电影预告片所带给影片的票房回报，要远远大于其投入的成本。“一部预告片给一部电影带来的票房增长，我做过的里面有实例显示，最多可以达到票房增长一、两千万。但是预告片能够影响票房的增加，却不能决定票房的高低。一部好电影才是票房号召力的本质基础，而预告片只能建立在电影基础之上，再拓展它的盈利空间。”
　　2011年将会有更多好看的电影
　　20人的团队，每个月可以承担5部电影的预告片生产，魏楠的公司已经是一个初具规模和生产力的公司，但他们眼下的工作仍然非常紧张。
　　2011年1月份他们手头拥有六部片子，《关云长》、《倩女幽魂》、《熊猫总动员》、《大闹天宫》，还有两部暂时不便透露片名。
　　之所以工作量如此之大，除了国内专业制作电影预告片的团队缺乏，还和国内制作电影预告片近期发展迅速、产量多有关系。魏楠坦诚，现在他其实非常希望有更多油菜花的同行能出来，和他竞争，一起让这个行业成长，“我现在的价格贵，说明客户认可我，但是如果有一个同样的公司和我竞争，就会有比较，也容易更快提高。”
　　事实上，魏楠经常与好莱坞的同行们进行沟通。“一个美国华裔朋友也是学音乐做电影，在好莱坞做预告片，他曾经的作品是《变形金刚》、《2012》、《黑客帝国》，我们经常会就一些问题讨论，我做好的片子有时候会给他看，他会提意见。我觉得需要综合很多人的意见，才能最后达到让普通观众满意和爱看的程度”。魏楠计划公司未来的发展，除了预告片还会拓展电影MV、电影花絮、纪录片市场，这几个项目足够一个公司来运营了。“我们未来的团队可能会扩充到60人左右，做一个专业、专注的公司，我很享受做中国电影预告片第一人，在这个方向上继续努力。”
　　“作为这个新行业的领跑者，你现在有什么遗憾吗？”我问魏楠。“我唯一的遗憾，就是结婚5年了，我都没什么时间陪我老婆，她对我事业的支持很大，但是因为一直忙于工作，新婚那个晚上都在工作室里。”他说。
　　现在，31岁的魏楠把自己所有的家底都投入到自己的预告片公司，同时也赌上了他对中国国产电影的信心。“国产电影的质量提高，在我这里可以很直观地比较出来。以前看到一部电影，我觉得做出一个预告片是很容易的，而现在难度却加大了，因为电影质量提高了很多，我的预告片要和电影比精彩，似乎越来越难了。”
　　魏楠由衷感叹—2011年上半年的几部国产大片都非常精彩。他相信，无论对于中国电影市场，还是对于他的预告片制作公司来说，2011年都将会是一个精彩的年份。
　　《芭莎男士》对话魏楠  2011年的商业电影到底什么样？
　　《芭莎男士》：作为中国电影界制作预告片的代表人物，你自己的优势是什么？
　　魏楠：我很综合。我是专业的广告剪辑师，营销产品是我的强项。并且我也做过演员和电影的剪辑，我懂电影。我还学过音乐，可以制作专门属于每一部电影气质的音乐。电影预告片是一种独立制作，要求综合素质。我发现多数好莱坞的预告片制作人都是这个类型的。
　　《芭莎男士》：电影预告片对于一部影片的营销作用到底有多大？
　　魏楠：电影预告片是个很神奇的东西，可以用颠覆的、剪辑的手法把观众的注意力瞬间吸引到一部电影上去，让他们想去买票，想去看看这部电影究竟是什么。这就是广告的作用。所以在电影营销手段中，大部分人认为预告片是第一位的。
　　《芭莎男士》：2010年电影票房破百亿，作为从业者你如何评价这种现象的产生？
　　魏楠：这几年大片的投入越来越多了，也越来越重视整体营销，商业电影是一种商品，但是同时质量必须要达标，这是缺一不可的标准。国产票房破百亿是一个好势头，但是我个人觉得2011年还会更好。
　　《芭莎男士》：2011年这么多商业大片你已经提前看过了，那么你预计今年中国的商业电影整体是怎样的？
　　魏楠：这些新电影让我非常吃惊，不论在明星阵容、制作水准和后期特效上，和前几年相比都是一个飞跃。我认为2011年国产电影水准已经有了一个质的提升。具体细节不方便说了，让我们一起期待吧。

