北美票房综述：《神奇绿巨人》成功炒热冷饭
　　本周综述
　　首先向在落后2球的情况下凭借顽强韧劲和无敌疯跑实现惊异反超的土耳其队致敬，看了你们的精彩表现更坚定了我几年之内不看国足的决心。其次感谢戴巍在上周末奉献了一期优质好看的北美票房榜评，也希望大家能以初出茅庐的标准来要求ta——毕竟比我三年前的榜评好了不知多少个层次，前途不可限量啊。
　　言归正传，盛传被中影公司翻译成“无敌浩克”的《神奇绿巨人》（Incredible Hulk）本周君临，虽然实际数据平淡无奇，但作为“另立门户之作”，其首映周末的票房表现仍值得赞扬。在“无敌浩克”的带动下，Top 12总和继上星期之后再度上扬2个百分点，飙升至1.743亿＄，超越2002年《史酷比狗》坐庄时的1.559亿＄，成为历史同期的最高纪录。更夸张的是，经过了《功夫熊猫》和“无敌浩克”连续两周的牵拉，北美大盘迄今41.91亿＄的总销售额居然夸张地超越了2004和2007年度，再创历史新高。
　　“2008暑期票房预测”专题本周迎来第八期，进行下周末冠军之战的两位选手分别是《糊涂侦探》（Get Smart）、《爱情大师》（The Love Guru），堪称难得一见的小丑对决。“2009奥斯卡战线”进行至第十六、第十七期，前者与您分享包括“《刺杀希特勒》（Valkyrie，布莱恩·辛格执导）将进棚重拍、《解构纽约》（Synecdoche, New York）将回炉重剪”在内的各项新八卦。后者为您前瞻影帝战线的其他几位牛人：哈维尔·巴尔顿、乔什·布洛林、丹尼尔·克雷格、莱昂纳多·迪卡普里奥、扎克·埃弗隆、雷夫·范恩斯、哈里森·福特、休·杰克曼、黎明、维果·莫滕、威尔·史密斯等均榜上有名。
　　以“大块牛扒VS.大块猪排”的华丽搏击场面为特征的《神奇绿巨人》（Incredible Hulk）在3505家院线以单馆平均约15560＄的成绩一举击退上星期状元《功夫熊猫》，三天攫金近5454万＄，与业内人士5500万＄的预期严丝合缝。尽管这一数字不敌本年度的《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》、《钢铁侠》、《功夫熊猫》、《欲望都市》、《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》，但仍然位居：
　　影史“CG明星的真人电影”首映的历代第2位（仅次于《绿巨人》[李安版]）；
　　影史6月开画作品首映的历代第7位（仅次于《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》、《绿巨人》[李安版]、《功夫熊猫》、《赛车总动员》、《神奇四侠2：银影危机》、《王牌大贱谍2》）；
　　影史惊奇漫画电影首映的历代第10位（仅次于三部《蜘蛛侠》、后两部《X战警》、《钢铁侠》、两部《神奇四侠》、《绿巨人》[李安版]）；
　　影史超级英雄电影首映的历代第11位（上述排名中再追加《超人总动员》）；
　　影史漫画改编作品首映的历代第11位（将上述排名中的《超人总动员》替换为《斯巴达300勇士》）。
　　……数据罗列完毕，接着讲两句不中听的吧。在上述括号的“仅次于”里面多次出现的《绿巨人》（李安版）大家一定都不陌生，也就是李安在5年前奉献的被批“过分剧情化”的首部《绿巨人》。由于1.32亿的北美票房严重低于预期，而让制片方承受巨大的刺激，最终的声讨对象锁定为“动作戏设置过少”的李导演。
　　于是，采取“休克疗法”自愈的环球公司索性当2003版的《绿巨人》压根不存在，重选导演、重组卡司、重编故事，打造出今年这款与前代八竿子打不着的《神奇绿巨人》。不仅果敢提拔《玩命快递1》的新锐武斗流导演路易·莱特里尔掌勺，更成全自编自演的爱德华·诺顿跟产后复出的丽芙·泰勒结缘，再加上同属神奇超人阵营的好友《钢铁侠》的扮演者小罗伯特·唐尼倾情客串，俨然一副“敢叫日月换新天”的志在必得架势。
　　可惜环球方面却从来不想或曰不敢去想——难道在这个“江山代有超人出，各领风骚一两亿”的年代里，《绿巨人》斥资1.4亿＄却只在本土缴获1.32亿＄的结果仅仅因为一个李安么？No！！！今天，预算更高（1.5亿＄）、片长更短（从第一集的135分钟降至114分钟）的《神奇绿巨人》除了媒体综评高出7分之外、没一样票房数据超越前辈的真相，总算是为第一部《绿巨人》平了反。
　　首先，《神奇绿巨人》在首映三天里每一日的收入均低于《绿巨人》；其次，周六之于周五的跌幅15.2%超过《绿巨人》的11.3%（众所周知，这类超级英雄电影除非像《蜘蛛侠》、《钢铁侠》那样无差别总动员，否则很难在全家出动赏片的星期六稳定住客源）；再次，在开张影院数比《绿巨人》少了155家的情况下，单馆平均值反而还低于对方约1400＄左右。……在五年后这个完全相同的档期，“绿巨人”的实际商业价值不过尔尔，终于被公正的美国影民证实。
　　且不评论造型及其掌握的特异功能，单就开局的数据进行对比，两代《神奇四侠》的首映收益均高于《神奇绿巨人》，更不难看出“绿巨人”的集客力被环球方面过度期待。话说《神奇四侠1》和《绿巨人》当年都在第二个周末突破1亿＄关卡，下星期让我们拭目以待《神奇绿巨人》的同期收成吧；另外，两部《神奇四侠》和《绿巨人》的平均次周跌幅高达64.9%，但愿口碑相对好一些的《神奇绿巨人》能将受创程度控制在60%以内。
　　最郁闷的是，加装一个《超人总动员》（The Incredibles）的“Incredible”抬头本以为能带来好运，殊不知在我国内地其标题被翻译成“无敌浩克”，连这点转运的小期待都无从指望了……。所幸《神奇绿巨人》创造了自《意大利工作》／《指环王3：王者归来》以来爱德华·诺顿／丽芙·泰勒个人主演作品的首映票房新高（诺顿个人史上最高，泰勒个人史上第三位），总算对提升两位个性派演员的吸金能力有点帮助。至于最终《神奇绿巨人》能否超越《绿巨人》的1.32亿＄，恕我暂抱悲观态度。
　　接下来跳过雄踞榜眼的《功夫熊猫》，聚焦探花位置进榜的新片《灭顶之灾》（The Happening）。该片在2986家院线的大中规模开画，以约10200＄的单馆平均值进账3050万＄的首映票房。“周五＞周六＞周日”的短命型营销曲线姑且不表，对照6000万＄的成本，《灭顶之灾》着实挽救了因《水妖》而险些坠入三流行列的M.奈特·希亚玛兰导演。
　　自从《小村》遭遇影评人的集体围剿（其实我倒觉得挺好，当三角恋的爱情片来看即可，何况配乐还那么动听～）而与老主顾迪斯尼散伙、《水妖》票房惨败（本土仅4200万＄，之前的最低票房为《不死劫》的9500万＄）又使新东家华纳兄弟早早将其扫地出门，希亚玛兰已几近无家可归。幸而20世纪福克斯出手挽救，《灭顶之灾》才应运而生。
　　纵观进驻好莱坞之后的五部作品，希亚玛兰其实是一头平均吃进6500万＄、平均挤出1.5亿＄的票房种牛，只不过前作《水妖》没能延续其销售曲线“一高一低”的波浪而是再创新低，所以才被华纳愤然清仓；无奈的是，“黔驴技穷”的批判倒很难去反驳，……不然这次的《灭顶之灾》干嘛要风格大变地从惯例PG-13转型R级呢？
　　无论如何，平安渡过事业危机终归是好事一桩——3050万＄的首映成绩仅次于《麦田符号》和《小村》，位居希亚玛兰作品首映成绩的历代第三位；排在影史R级作品首映的历代第35位的名次倒在其次。同时，该数据也是马克·沃尔伯格个人主演作品首映数据中仅次于《人猿星球》和《完美风暴》（如果也算主演的话……）的第三佳绩。不过呢，希亚玛兰最近三部作品的平均次周跌幅高达60%，因此下周应做好准备迎接同级别的重创，但愿《灭顶之灾》的最终票房能突破8000万＄吧……。
　　下面回头说说上周的状元郎《功夫熊猫》，该片在增容至4136家电影院后本周末攫金3432万＄，目前累计约1.18亿＄，甚至以微弱优势领先于宿敌皮克斯那部2.44亿＄埋单的《赛车总动员》在第二周末的同期票房——尽管本周六较之周五仅攀升不足30%的程度仍证明《功夫熊猫》并非老少咸宜型大路货。
　　有趣的是，43%左右的次周跌幅以及观众竟有55%是女性的调查结果显示：我们可爱的熊猫宝宝找到了绕开亲子档、主攻姐妹淘的新增长点。应该说如今在《功夫熊猫》面前已乍现一缕2亿＄的曙光，但最终能否实现宏伟目标，还要看在下星期的两部喜剧和下下周的夙敌《星际总动员》（据说要被中影翻译成“机器人瓦力”……）的轮番打击下，熊猫能滞留多少影迷，也不排除重演《马达加斯加》1.93亿＄功败垂成的结局。
　　对照《功夫熊猫》，亚当·桑德勒的人气今不如昔则可以明辨。枉有“喜剧界新教父”贾德·阿帕图参与的《理发师佐翰》竟于本周末暴跌57.4%——这对一部超级英雄电影来说或许正常，但在桑德勒的主演喜剧里实属罕见。迄今尚未冲破7000万＄的圈钱速度也远逊于《愤怒管理》、《初恋50次》、《最长的一码》、《神奇遥控器》、《我盛大的同志婚礼》，看来这一役他老人家完全被《功夫熊猫》抢去了风头。
　　第5位的《夺宝奇兵4》和第7位的《钢铁侠》各自向着3亿＄大关奔袭，只不过《钢铁侠》方面显示出的后劲超越了业界寄望更高的《夺宝奇兵》——虽说前者的同期成绩战胜了《加勒比海盗3：世界尽头》。《欲望都市》累计1.2亿＄，有望超越《爱到房倒屋塌》杀进浪漫喜剧的影史Top 10；《陌生人》则以900万＄的工本费和迄今4500万＄的强烈对比，从另一个侧面展示着经过这个夏天无疑要身价暴涨的《神奇绿巨人》的女主角丽芙·泰勒的票房含金量；最后追赞一下卡梅隆·迪亚兹，能以过气之身成就《情迷赌城》实现8000万＄级别的小型热卖，可歌可泣。毕成功(blog)/文

