演员罢工箭在弦上 《变形金刚2》拍摄可能推迟
　　本报讯 徐佳 《变形金刚》是去年最赚钱的大片之一。今年，梦工厂和派拉蒙两大公司拉来了导演迈克尔·贝，重新投拍《变形金刚2》，并为它定下了明年6月的上档时间。不过，由于演员工会的摇摆不定，《变形金刚2》的拍摄计划很有可能被推迟。 
　　罢工不断制作进度受影响 
　　《变形金刚2》的故事紧接着上一集，在繁华的赌城拉斯维加斯，被打败的狂派领袖威震天虽然被丢入深海，但其实他并没有真正死去，一个新的武器能源宝让威震天复活。他召集了新帮手大力神一同对抗老对头擎天柱，而整个世界也变得岌岌可危。 
　　按照预定计划，迈克尔·贝本打算在去年年底就开始筹拍《变形金刚2》，无奈遇见了耗时100天的编剧罢工。目前，3位报酬超过800万美元的复工编剧正在加紧赶制剧本。导演要求三人必须住到酒店内不受干扰，争取尽快拿出完成的剧本。 
　　不过，即使有了剧本，《变形金刚2》也将面临危机。这次，捣乱换成了演员。演员工会与制作人联盟的合同将于今年6月30日到期。演员们同样也面临着和编剧们相似的劳务纠纷，可惜制作人联盟迟迟未能松口，罢工因此随时会被提上日程，多部电影将受到严重影响，《变形金刚2》就在其中。 
　　为按时上映准备应急方案 
　　面对演员罢工的危机，迈克尔·贝忧心地说，“在三个多月内，我们经历了编剧们的反复折腾。在此之前，我们仅仅得到了一个大纲而已。我们如今拼命赶剧本，就是为了明年6月能够准时上映。如果演员又来罢工，我们租用的器材，房屋，包括剧本都将毫无用处。” 
　　不过，他又谈到，“我们会想出应对方案来，无论如何，我们希望明年能准时上映。”如果说更倚重特效的《变形金刚2》还能找到应对方案的话，其他大片几乎寸步难行。 
　　目前，斯皮尔伯格的《“芝加哥(听歌)七君子”审判》已停止了筹拍，该片原定于今年4月正式启动。克里斯汀·贝尔加盟的《终结者4》也有可能被推迟。据调查，如果无法按照原定计划拍摄，每部片子大概会增加从1百万到5百万不等的成本。” 
　　在最近几周里，高知名度的演员们，如乔治·克鲁尼、汤姆、汉克斯等都建议演员工会避免停工，以维持电影产业的正常运转。 

