威尼斯获奖者现场分享荣誉 齐表感激之情(组图)
　　新浪娱乐讯 意大利当地时间9月10日晚8点，第68届威尼斯电影节各大奖项在颁奖礼结束之后尘埃落定。新浪娱乐也在第一时间与几位获奖者分享了喜悦之情。最佳导演蔡尚君特别感谢了影片编剧顾小白和顾峥，影帝法斯宾德则谦虚地表示获得大奖多亏导演提携，影后叶德娴则强调观众的认可比获奖更重要。
　　最佳导演蔡尚君感谢众位主创
　　第一次入围三大电影节，就获得了如此重要的奖项，蔡尚君显得格外兴奋，他首先表示要去找地方喝一杯，以示庆祝。随后蔡尚君又向影片的三位主演陈建斌、小陶虹、吴秀波表达了感激之情，还特别感谢了影片的两位编剧顾小白和顾峥。
　　最佳男演员法斯宾德奖杯放厕所
　　迈克尔・法斯宾德成为威尼斯新晋影帝之后格外兴奋，对于媒体的祝福也是全盘接受，谈到导演史蒂夫・麦奎因，法斯宾德毫不吝啬地称其为英雄，并且感谢了导演对自己的提携。法斯宾德还谦虚地表示，威尼斯电影节很伟大，自己很渺小，只是尽量做到最好，不那么丢脸而已。当被问及这座最佳男演员奖杯要放在何处的时候，法斯宾德的回答出人意料，“和我的其他奖杯一样，放在厕所里。”
　　最佳女演员叶德娴不敢奢望更多奖项
　　叶德娴是第二位在威尼斯获得影后桂冠的中国演员，之前巩俐曾凭借《秋菊打官司》获得过这一殊荣。叶德娴告诉新浪娱乐，虽然这个金狮奖是莫大的肯定，但最重要的还是观众喜欢这部电影，任何奖项都是额外的惊喜。 王玉年/文 邹健/图

