北美票房综述：《斯巴达300勇士》神兵天降(图)

　　一周综述
　　因海神沉底、超人不举、水妖溺毙而愁眉苦脸大半年的华纳公司高层，终于扬眉吐气、笑逐颜开了！本周状元——斯巴达《斯巴达300勇士》开出2007年度首个巨大红盘，3103家院线的首发面积、辅以单馆22000美元以上的惊异产量，首映三日疯狂席卷约7000万＄，可谓雄性荷尔蒙在北美影市史无前例地大爆发。
　　目前的估算数据70025000＄，是否会因正常的±100万＄误差而导致名次浮动尚不得而知。但无论如何，该结果均可谓票房史上浓墨重彩的一笔：
　　影史首映成绩第21位，与《超人总动员》、《海底总动员》、《明日之后》、《木乃伊2》、《人猿星球》(蒂姆·波顿版)、《冰河世纪2》、《冒牌天神》、《尖峰时刻2》等不相伯仲；
　　影史漫画改编作品首映成绩第5位，仅次于两部《蜘蛛侠》和第2、第3集《X战警》；
　　影史R级作品首映成绩第3位，仅次于《骇客帝国2：重装上阵》、《基督受难》；
　　影史3月开画作品首映成绩第1位，力压去年刚刷新纪录的《冰河世纪2》；
　　影史春季开画作品首映成绩第1位，按：“冬季＝1、2月，春季＝2、3月，夏季＝5、6、7、8月，秋季＝9、10月，假日季＝11、12月”的约定俗成划分；
　　……
　　参考《斯巴达300勇士》6500万＄的预算，并套用钱夫人的话，真是“赚翻了、噱嗨了、帅呆了”。于是忍不住再感叹一遍：7000万＄！！！这个几乎两倍于各方预料的4000万＄(我更保守地估计为3500万＄开局，汗……)的华丽数值，在技惊四座的同时，想必也令众位商家瞬间窥见无限的良机：
　　一、因《天国王朝》而迈向天国的史诗电影东山再起--顺便替《天》平反，看了导演剪辑版的DVD，确然一部杰作，当初何苦为缩短时长而乱删乱剪呢？真是暴殄天物；
　　二、《罪恶之城》的“风格化绿幕流”，价格便宜量又足，前途不可限量；
　　三、今时今日，裸男带来的商业价值尤甚于裸女；
　　四、漫画改编不一定非要超级英雄(这点呼应《罪恶之城》，弗兰克·米勒宅中点钞)；
　　五、居然可以是群戏！！！(这点呼应《X战警》三部曲，阿尔特曼大人九泉含笑)。
　　……
　　平复一下心情，来看看Top 12的周末票房总合。在《斯巴达300勇士》的拉扯下，大盘整体上扬近29%，1.39亿＄直追一个月前由《鬼面骑士》挂帅的情人节档期，同时刷新去年《冰河世纪2》首映周建树的1.32亿＄春季影史纪录(重申，此“春季”仅指3、4月)，古典阳刚之美的魅力(臀力！？)可见一斑。弗兰克·米勒的《罪恶之城2》顺势未映先红，有《蜘蛛侠》、《神奇四侠》等重兵蓄势待发的暑期漫画军团想必亦因此大受鼓舞。
　　下面从肌肉男兄弟连身上移开视线，看看陪榜诸君的表现。把同出米老鼠门下的另两部3月首发喜剧《爱到房倒屋塌》和《超级奶爸》远远甩在身后的“猥琐大叔四人组的摩托骑行记”《荒野大飚客》本周降至第2位。不愧是发行老手迪斯尼，即便被影评人斥为粪土，依旧能将《荒》保持在单家影院8500＄左右的高水平，继续收割2800万＄，跌幅未出30%，迄今累计赚取7700万＄的收成。北美突破1亿＄大关已势如破竹的本片，无疑让人气不在的约翰·特拉沃尔塔、蒂姆·艾伦、马丁·劳伦斯们尝尽甜头——顺便一提，上星期的收益甚至还刷新了特拉沃尔塔、艾伦两位的主演作品首映票房纪录。
　　接着是位列第3、4、5名且相差无几的《仙境之桥》、《鬼面骑士》、《十二宫》(明天凌晨北美统计机构的具体数据出炉后，多半会发生位次调换……)。尽管三位均斩获680万＄左右：《十二宫》将近50%的蹦极，对一部斥资6500万＄的作品而言，自然绝非吉兆；《鬼面骑士》已然过亿，宽心庆祝便了；而隐约表征着童书改编的票房号召力今非昔比的《仙境之桥》(实在担心年底妮可的《黑暗物质：金罗盘》)，终于在第4周以23%的低降幅，展示出“迪斯尼＋魔幻”应有的顽强后劲。
　　第6、第7位难分高下的是双双进账约430万＄的《灵数23》和《我老婆是巨无霸》。先看失意奥斯卡最佳男配角的艾迪·默菲一人分饰N角的《我》，其实默菲不该埋怨在评委投票期间横空出世的本片过分低俗而引发奥斯卡会员集体抵制；至今8800万＄堪堪过亿的商业指数复苏，对这位“八成一辈子都拿不到小金人”的喜剧明星来说，反而更加实惠。
　　回头讲《灵数23》。吉姆·凯利的粉丝不必沮丧，本周截止的3000万＄总算与《23》的制作费看齐，等待DVD发行挽回收支平衡后，便又是一条好汉。另外，瘦死的凯利还是比“巴里摩尔＆格兰特”两驹业绩更优，投资两倍于《23》的《共谱恋曲》，赶上“2·14”的应景档期新鲜上市，仍仅有5000万＄的销量，貌似比《23》更为不济。此外，垫底的品学兼优的《双面特工》、《奇异恩典》各自驰骋，放下不表。
　　三部新片，“阳光小美女”阿比盖尔·布蕾斯琳主演的《超级礼物》相对教人失望。本以为借助布蕾斯琳的人缘，影片有望顺风满帆，不想单馆仅1500＄的平庸材质辜负众望。凭《早安孟买》享誉世界的印度女导演米拉·奈尔(《季风婚礼》)的新作《同名同姓》与奉俊昊的《汉江怪物》本周登陆，《汉》以单馆接近42000＄的秀逸数字小范围内意外畅销，堪称始料未及的新闻。
　　最后，除大逆转的《窃听风暴》、《欢乐大脚》，再无水涨船高的受惠赢家，莫非奥斯卡效应微乎其微？不然。本周DVD铺子的行情显示，《无间道风云》重新杀回榜首，且连卖带租已攫金2500万＄——《通天塔》等几位阶级弟兄亦于(或已于)近期现身碟市、掀起奥斯卡系作品的出货狂潮。
　　《斯巴达300勇士》：一板一眼的“照虎画猫”
　　面对突如其来的票房大捷，华纳方面一定不无悔意--就这么轻易让《斯巴达300勇士》肝胆相照而后肝脑涂地去也，没给“续集”留丝毫的可能性，委实失策。有趣的是，执导本作的新锐导演扎克·施奈德，恰恰是凭“有幸被‘诈尸祖宗’乔治·罗梅罗亲口称赞”的僵尸片《活死人黎明》进入好莱坞大片商视野的。因此，若有朝一日果真惊现“《斯巴达300勇士》的续集”《三百壮尸》之类，亦无须大惊小怪。
　　当然，这些不过是玩笑话。可是言及“僵尸片导演→史诗巨匠”的成长历程，便不得不提“《群尸玩过界》→《指环王》三部曲”的“前胖子”彼德·杰克逊。《指环王》横空出世的年代，友邦人士惊诧咋舌的百态至今记忆犹新，也算为大家注射免疫针--《斯巴达300勇士》的销量彪悍喜则喜耳，震撼程度却已远远达不到“护戒联盟”初次集结的峰值。
　　无独有偶，《斯巴达300勇士》的品质同样没好成“敢叫日月换新天”的水准。尽管预告片带来的期待难以名状，但根据现阶段的媒体评论，弗兰克·米勒原著漫画的两大精髓--调子与血性，被完美还原的只有前者。罗伯特·罗德里格兹为《罪恶之城》不惜退出导演工会，现在想想很值得--娱乐杰作《罪》彻底再现米勒原作黑色的不羁与性感的狂野，看完之后就一句话：还有续集么？不负众望，罗德里格兹今年秋天正式开拍《罪恶之城2》。
　　遗憾的是，《斯巴达300勇士》仅止于成功地将列维坦的油画一般的古典格调，借助绿幕技术一丝不苟地映像：无论“浪花淘尽英雄”的爱琴海、还是“西陵下，风吹雨”的温泉关，无论后方山河的风如泣诉、还是前线沙场的血似泉涌，……种种尽收眼底。惜哉，“天下英雄谁敌手”的干云壮志与“虽万千人吾往矣”的赤胆豪情，似乎未能完全随行，难免给人嫁妆金银满筐、新娘犹抱琵琶之感。
　　有评论为证：“血脉喷张的一等视觉暴力，昏昏欲睡的二流故事情节”、“导演的功夫在营造电子游戏般的氛围上消耗殆尽，《活死人黎明》里的智商却不翼而飞”、“幼稚的调度，让人看到最后产生恨铁不成钢的不快情绪”、“为炫技而堆砌桥段的举止过分明目张胆，以至情绪在该推到极致时依旧疲软的尴尬，和画面过硬得让兴奋的观众几欲出戏的盛况形成强烈反差”……，媒体综评53分(约C+)。
　　也许造成豪快雄浑的威势流失的重要原因，正在于施奈德导演太专注视觉表现吧？毕竟《罪恶之城》在这方面做到天衣无缝，故有先贤在前，《斯巴达300勇士》焉存甘心落后之理。不想对油画风格与劲爆武斗的追求终成舍本逐末，《指环王2》里峡谷之战的可歌可泣，在本片铺垫匮乏的剧情演进中无影无踪。于是，尽管《300》超越了《特洛伊》、《亚瑟王》，却不可能是又一部《角斗士》、《指环王》。
　　《斯巴达300勇士》：年内首部2亿＄级大作！？
　　从《罪恶之城》的犯罪进化为《斯巴达300勇士》这部男性无人不爱的战争史诗。画里图间充斥着纯阳内力与B级风情的高手弗兰克·米勒画师，在进驻电影界之后，有条不紊地实践着“刚劲”与“邪典”两大绝技。波希战争史上残酷而壮烈的一页--温泉关战役(斯巴达王亲率斯巴达300勇士阻击数万波斯军队，在被叛徒出卖而深陷包围的情况下仍不屈不饶地浴血奋战，最终全员阵亡)，最终以不无缺憾但兢兢业业地还原了对各种暴力无限渴求的原汁原味而打上休止符(从监制米勒的采访中可知，他对后生导演施奈德的表现相当满意)。
　　话说回来，也不应太过苛求，毕竟这是一部3月初上映的娱乐作品。对一位新秀的第二部执导长片来说，有超值于6500万＄成本的视听享受、无愧于“史诗巨制”的票房战绩，夫复何求？由是便不忍责备施奈德动作桥段过多而分散剧情的“满”--明显高于媒体的观众综评B，充分说明B级拥趸、暴力铁杆、史诗粉丝、原著死忠、热血青年、追星少女等客流为何源源不断。同理，亦可忽略不计酝酿感情的前戏被剪得所剩无几的“空”--若非116分钟的标准时长，安能换回7000万＄的蓬勃开张？
　　结合影史首映纪录，6000万＄至7000万＄级别登场的大作，除李安先生公认的失败作《绿巨人》属特例(首发6200万＄，次周跌幅69.7%！北美1.32亿＄)，第二低的《人猿星球》亦大卖1.8亿＄。因此，即便第二星期狂降的风险极大、且3月上旬为公认的票房冰期，《斯巴达300勇士》仍有九成把握突破1.5亿＄。至于突破2亿＄的“温泉关”，惟有祝壮士们吉人天相，当下不妨悲观一些，少抱希望为好，第二周榜上见分晓。最后，成功活化其商业才华而令好莱坞眼前一亮的施奈德处，从今往后势必有无数Offer杀到，恭喜发财！
　　本周新片：《超级礼物》、《汉江怪物》、《同名同姓》
　　《超级礼物》片如其名，讲述了逝世的祖父为责任感欠缺的青年男主角留下大笔遗产的故事，确切地说，是为得到大笔遗产必须先通过的12道考验(祖父很有黄道情节嘛……)。估计“通过12个课题，男主人公的世界观终获改变，从此步入人生正道”之类的俗套剧情各位早已猜中，故不赘言。51分的媒体综评显示：“平坦的故事毫无起伏也毫无魅力”、“行进至80%处仍抑制住布道味道与宗教气息，原本值得称道，然而末了无原则的说教还是毁了这部匠气的临摹之作”。
　　唯一的看点来自才凭《阳光小美女》提名本届奥斯卡最佳女配角的“达寇塔·范宁第一天敌”阿比盖尔·布蕾斯琳。这位前途无量的小演员基本维持了以往的优等生水平，虽说各大媒体对她着墨甚少，但在有限的篇幅内仍是有口皆碑。相比之下，《歌剧魅影》出身的杰拉德·巴特勒反倒颇为可怜，《斯巴达300勇士》里又杀又裸，将肉体派纯爷们演员所能做的发挥至极，评论人终究不闻不问，只拿新晋导演说事。
　　意想不到的追捧热浪来自半岛舶来的《汉江怪物》(国内上映中……)。“恐怖、反讽冰火两重天，并行不悖、严丝合缝”、“导演的精细算计恰到好处、并无造作，精彩的群像演技不啻意外惊喜”、“无论从艺术还是娱乐角度衡量均可谓杰作”、“比《斯巴达300勇士》更有资格角逐明年的奥斯卡最佳视觉效果奖”……。85分的平均值竟至《无间道风云》的级别，《芝加哥太阳报》、《旧金山纪事报》、《纽约时报》、《洛杉矶时报》、《娱乐周刊》清一色100相赠，不知今后事态将如何发展？拭目以待。
　　往返于印度和美国之间摸索自己身份的青年的种种奇妙人生际遇，尽在次大陆女权巨匠米拉·奈尔的新作《同名同姓》(广告？)。“针对移民问题的种种真实纪录，在悲天悯人的细腻笔触衬托下愈发有力量”、“民族、文化、家庭，从大到小逐级讨论外在的同时，人物复杂的内心世界也随之清晰”、“奈尔从追求极致的女强人继续升格，俨然心态平和的一代宗师”……，有此等评语，年底入围个把奖项亦在情理之中。
　　下周预告
　　票房系：
　　1、翻拍自同题经典日恐的《预言》；
　　2、《电锯惊魂》原班人马倾情奉献的《死寂》；
　　3、浪漫喜剧小品《我想我爱我妻子》。毕成功(blog)/文 

