《蝙蝠侠6》一周票房预计破2亿美元 创历史新高
　　新浪娱乐讯 华纳兄弟电影公司(Warner Bros)出品的《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》(The Dark Knight)上周五在美国上映以来受到热烈反响，票房创下佳绩，而且还破了多项电影票房的历史纪录。仅在7月21日(星期一)一天就录得2460万美元的票房收入，创历史新高。据估算，本周余下四天的票房预计为1亿8千万美元。照此推算，《黑暗骑士》在上映第一周内的票房将突破2亿美元。
　　据悉，《蜘蛛侠2》(Spider-Man 2)曾在上映后的第一个星期一(7月4日，美国独立日假期)达到了2770万美元的票房收入，看来《蝙蝠侠》也不甘示弱。作为非假日的星期一、影片上映的第四天来说，2460万美元的票房纪录实属罕有。(2007年5月，《蜘蛛侠3》在首个星期一的票房收入为1030万美元)。
　　《黑暗骑士》在北美4366家影院同时上映，预计第一周的票房总收入将达到2亿3千万美元。目前排名最高的第一周票房纪录是《加勒比海盗2：亡灵宝藏》(Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest)，该片在上映第一周的票房为1亿9千6百万美元。
　　按照目前的情况来看，由于《黑暗骑士》颇有潜力，影片发行商们甚至认为该片最终的北美票房有可能达到4亿美元。海外发行发面，本周一，该片在伦敦举行了首映礼。海外总计20个上映地区在上周末的票房达到4千万美元。
　　《黑暗骑士》所取得的巨大成功，得益于发行商看中了七月底这个黄金档期。总的来说，发行商的考虑是避开夏末阶段，因为那段时间通常是人们喜欢去游乐场的时期。
　　《黑暗骑士》和近期火爆的环球电影公司出品的音乐剧《妈妈咪呀》(Mamma Mia!)的成功，证明了一个观点：“只要给观众一个观看的理由，没有人会选择呆在家里”。《 妈妈咪呀》本周一在2976家剧院同时开演，当天的票房净收入达到了4千万美元，超过了去年《发胶》(Hairspray)。
　　赵萌萌/文 

