北美票房综述：《蜘蛛侠3》火山爆发(附图)

　　一周综述
　　大家好，“五·一”长假过得开心么？看《蜘蛛侠3》了么？
　　众所周知，“投资越大、责任越大”的《蜘蛛侠3》(Spider-man 3)注定要华丽揭幕今年的暑期档(官方公布的制作成本为2.58亿＄，据称“史上最贵”)，却不曾料想竟狂野、奔放到如此地步！当初，索尼敲定以史无前例的4252家院线这一影史最大规模公映，想必于销售范围上破纪录的同时，便存了首映数字改写历史的野心。果不其然，单家影院平均进账约34800美元的《蜘蛛侠3》，最终于首映周末三天内席卷1亿4800万＄左右——不止亘古未有，简直骇人听闻！
　　虽说最终数据尚未出炉(北京时间5月8日凌晨具体统计完毕)，但通常±100万＄的误差在巨大的票房数据面前已微乎其微、无关紧要。下面看看《蜘蛛侠3》一共刷新了多少项纪录：
　　1、首映周：1.48亿＄，战胜《加勒比海盗2：聚魂棺》的1.35亿＄，列影史第一；
　　2、首映日：5900万＄，战胜《加勒比海盗2》的5580万＄，列影史第一；
　　3、单日：首映日的5900万＄、次日的5100万＄，分列影史单日第一、第三；
　　4、周五、周六、周日：5900万＄、5100万＄、3770万＄，周五、周日战胜《加勒比海盗2》，周六战胜《怪物史莱克2》，列影史周五、周六、周日成绩第一；
　　5、大规模公映作品的单馆平均值：34800＄，战胜《加勒比海盗2》的32800＄，列影史第一(小范围点映的数字忽略不计)；
　　6、突破1亿＄的速度：2天狂收1.1亿＄，战胜《加勒比海盗2》的2天1亿＄，列影史第一；
　　7、票房冠军与亚军周末之差：1.42亿＄，战胜“《加勒比海盗2》-《超人归来》”的1.14亿＄，列影史第一；
　　8、海外票房首映周：2.27亿＄，战胜《达·芬奇密码》的1.55亿＄，列影史第一，另外，5月1日起先行美国公映的16个国家和地区，在4日前的收入竟高达2920万＄；
　　9、海外票房首映日，刷新纪录的主要有：我国香港地区95万＄、韩国344万＄、法国610万＄(巴黎地区140万＄)、意大利400万＄等，其他东南亚诸国、欧洲诸国亦有多项纪录更新；
　　……
　　连续5周下跌的Top 12大盘，在《蜘蛛侠3》的神勇发挥下疯长近185%，达1.76亿＄，尽管总和不算数一数二，涨势却是罕见的迅猛——看来我上周关于影市“积蓄能量”的推测还算靠谱。当初战战兢兢地预估北美首映票房大约1.2亿＄时，还以为自己是胆大妄为、胡言乱语，没想到最终数字出笼，我竟成了“保守派”，作为票房Talker／《蜘蛛侠》粉丝，真是“痛并快乐着”的奇妙结果。关于本片票房走势后文专述。
　　由于影迷全部跑去观看《蜘蛛侠3》，以至其销售额居然令人发指地占据Top 10的85%左右，故其余诸君的跌幅均颇为惨痛。其中，最有面子的莫过此前意外三周蝉联的《后窗惊魂》，在近37%的衰退中依旧从容收割570万＄，想必派拉蒙高层每次瞥见累计票房6000万＄与预算2000万＄的鲜明对比都会乐开花吧。
　　对照先下手为强的《后窗惊魂》，后下手遭殃的《破绽》本周以顽强的韧劲甩掉上星期加入战团的另两部惊悚片《隐形人》和《预见未来》。尽管50%的跌幅仍不值一提，但毕竟是从殿军杀回季军位置的“壮举”。周末攫金340万＄，累计2600万＄，虽说该数字有些对不住雷恩·高斯林与安东尼·霍普金斯的精湛演技，但毕竟没让新线公司赔本。经历了《灵数23》与《魔力玩具盒》的连续溃败，《破绽》好歹挽回一些颜面。顺便一提，年底的魔幻头牌大戏《黑暗物质：金罗盘》日前曝光海报，不知完成情况如何？
　　自欺欺人的标题以为能让影评人的板砖找不到目标的《隐形人》，终于还是被一通乱拍“虐”得严重损伤，在《蜘蛛侠3》的威压之下跳水60%，以310万＄退居第4，迄今1234万＄。看来若是烂到一定程度，即便长线营销的高手迪斯尼也无济于事，有保持第7名位置不变的《拜见罗宾逊一家》进行对比，自然倍感难堪(《拜》本周246万＄，累计9177万＄，貌似不突破1亿＄关卡，不会善罢甘休……)。
　　谎称有“通天眼”(差点写成“通天塔”)实际却未能看清自己被口诛笔伐的下场的《预见未来》猛摔61%，收获276万＄，累计1183万＄。考虑到是一部由“奥斯卡影帝＋票房大明星”尼古拉斯·凯奇主演、斥资8000万＄左右的大制作，这点凄风苦雨的数字实在太寒碜，可怜久未谋面的朱利安·摩尔与绯闻缠身的杰西卡·贝尔……。至于凯奇嘛，毕竟有年底的《国家宝藏2：神秘书》蓄势待发、足以反弹，暂不替他扼腕——希望届时不要在与“新加盟的母亲”海伦·米伦对手时，被人家老太太把戏抢光。
　　终于轮到本周的另一部新片《幸运赌神》(Lucky You)，“延期＝烂片”不愧是硬道理，纵使大牛人柯蒂斯·汉森导演亦不能免俗。试图凭借《哈利·波特与凤凰社》杀进暑期三甲的华纳兄弟处心积虑地为《蜘蛛侠3》送来的刺客失灵，仅在2525家院线截流微不足道的251万＄，真是人算不如天算。但愿下个月试图“拖《加勒比海盗3：世界尽头》后腿”的《十三罗汉》(在《海盗》身后两周上映)，不要这么灰头土脸才好。
　　第8、9、10位被三部喜剧《冰刀双人组》、《终棘警探》、《有完没完》瓜分，三者目前分别累计1.11亿＄、1600万＄、4600万＄，可谓按部就班、稳扎稳打。春季档热映2亿＄、1.6亿＄的《斯巴达300勇士》、《荒野大飚客》则正式退出历史舞台。《同名同姓》、《黑皮书》、《窃听风暴》等有口皆碑的文艺片继续小规模长线上画；《女招待》(Waitress)与《柳暗花明》(Away from Her)的公映，则标志着“2008年奥斯卡争霸战”已经正式打响！
　　《蜘蛛侠3》：终于不叫好，居然最叫座！？
　　变异变种何时了，漫画知多少？
　　首映票房又抽风，续集制作消息发布中……。
　　CG水准应犹在，剧本功力改。
　　问君能有几多“仇”，1V3→2V2的“群殴流”。
　　可能是因为间隔不足12小时连看两遍的缘故，个人对《蜘蛛侠3》的评价由5月2日凌晨的A-降至中午的B+(具体参看影评)。事实证明我到底还是铁杆拥趸，百般挑剔仍不及北美媒体综评的60分不留情面(Yahoo为B-)——即便达不到《蜘蛛侠2》的高度，仍属出色的娱乐片，熟料大洋彼岸的多数声音竟是“系列最糟”，呜呼哀哉。《纽约每日新闻》、《时代周刊》、《好莱坞报道者》虽给予好评，奈何《华盛顿邮报》、《旧金山纪事报》、《洛杉矶周刊》、《村之声》、《纽约客》、《洛杉矶时代》、《综艺》、《纽约时代》等更多的权威机构连篇累牍吹毛求疵。
　　本叔父说得好：“希望越大，失望越大”(好像不是这句，but whatever！)。我先将丑话讲在前：登场人物过多，导致故事线庞杂、凌乱，堪称本集的重要瑕疵；小痞子桥段表现人物内心的黑暗面，亦不乏避重就轻之嫌；“琼瑶剧风”男女主人公的恋情拖沓，既降低二位角色的好感度、又影响故事节奏。
　　但是瑕不掩瑜。首先，对彼德·帕克和三大反派几乎“求全责备”的身世交待与性格塑造，配合压倒性的视觉效果，散发着荡气回肠的史诗感。其次，承认不够精彩的同时，必须肯定多快好省地解决众多矛盾的剧本依旧工整。再次，第三次聚首的原班人马在一定程度上激情减退，但制作诚意始终如一、精良程度比前代有过之而无不及。最后，所谓落差的关键原因在于《蜘蛛侠2》神来之笔、无懈可击，若以一部“爆米花巨制”的标准审视则《蜘蛛侠3》仍属上乘，可谓有始有终之美(尚无明确的官方认证，但“三部曲”的格局已被盛传即将立项的第4集破坏……)。
　　其实上述内容并非大家关心的议题，《蜘蛛侠3》的票房前景才是焦点问题。尽管出现1.48亿＄的破天荒数字，我并不敢修改4.1亿＄最终票房的预测。若以4亿＄为目标，则本作首映票房所占总成绩的比重不得高于37.5%——在影史首映数据排名前20位的大作中，仅有《X战警3》、《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》、《X战警2》三部超过这一比例。按此推断，《蜘蛛侠3》杀入“4亿＄俱乐部”已如探囊取物、反掌观纹，但实际情况是：未如预期的口碑给次周跌幅带来巨大风险。
　　可比性较小的CG动画《怪物史莱克3》忽略不计，《蜘蛛侠3》身后的5位“首映巨无霸”选手的次周跌幅依次：《加勒比海盗2：聚魂棺》54%、《蜘蛛侠1》37%、《星战前传3：希斯的复仇》49%、《X战警3》67%、《哈利·波特与火焰杯》47%。《蜘蛛侠3》发挥失常如《X战警》，即陷入下周末仅进账5000万＄的窘境，个人认为属于小概率事件；坚挺似第一部，即下周末仍有9500万＄的夸张收益亦万无可能。
　　因此，不妨取《海盗》、《星战前传》、《哈利·波特》的平均值50%，即预估次周末票房约在7000万＄左右。设若如此，则《蜘蛛侠3》截止下周末有望超越2.5亿＄、并有八成把握在《怪物史莱克3》接班前夕迈过3亿＄门槛，这样便可高枕无忧。因为在14天后的《史莱克》、21天后的《海盗》排山倒海、势如破竹的攻势面前，早已盆满钵溢、惟有忍气吞声的《蜘蛛》至多剩余1亿＄上下的挖掘潜力。待42天后“小字辈”的《神奇四侠2》出马时，正式卸任“漫画英雄领军人物”的《蜘蛛侠3》若还未突破4亿＄屏障，便霸业休矣。……千言万语，牢牢盯住次周的票房走势吧。
　　《幸运赌神》：爱情？赌博？顾此失彼
　　道行精深却运程不济、每每在关键时刻掉链子而被迫隐忍的职业赌徒，在邂逅拉斯维加斯的美女歌手而坠入爱河后，决心向与实力匹配的荣誉发起冲击，但要想笑到最后，必须战胜传说中的“终极牌王”——疏远多年的生父。影片导演柯蒂斯·汉森凭借《洛城机密》、《奇迹小子》、《8英里》，连续进入小金人的法眼，甚至连客串性质的参演作品《改编剧本》亦“托汉森大人之福”多项提名奥斯卡。
　　斩获最佳改编剧本的小金人，成功拭去“B级片导演”的印象，汉森先生貌似晋级为各类题材通吃的全能选手。然而这部从去年冬天延期至今的电影还是应验了长考出臭棋的老话，枉有“澳洲进口男星”艾瑞克·班纳、“爱情喜剧天后”德鲁·巴里摩尔、奥斯卡影帝罗伯特·杜瓦尔集结的强大阵容，仍难逃劫数。
　　“试图融合不可思议的扑克世界与平易近人的浪漫爱情，可惜两条线都没照顾好”、“毫无悬念的故事流程一切尽在掌握，让期待娱乐和刺激的观客昏昏欲睡”、“男女主演的梦游演技味同嚼蜡，班纳稚拙的扮酷手法与巴里摩尔僵硬的装嫩伎俩竞相肉麻”、“导演形同虚设，完全感受不到《洛城机密》里的睿智火花”……，媒体综评50分(yahoo方面为C)，也算为票房惨败找到了足够自圆其说的理由。
　　奥斯卡战线：《柳暗花明》、《女招待》
　　即将担任第60届戛纳电影节评委的加拿大才女莎拉·波莉可谓“演而优则导”的新晋榜样，聚焦女方罹患老年痴呆症的老夫老妻关系的浪漫温情剧《柳暗花明》获得无差别盛赞。“对病例细节的考据精准全面，但这不过是动人剧本大量优点中最不起眼的一个”、“像轻触琴弦一般柔肠百转的故事”、“用知天命而不失幽默的笔调描绘珍惜与遗失”、“长篇处女作便有如此水准，波莉导演前途无量”……，《村之声》、《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《纽约邮报》、《纽约每日新闻》、《今日美国》、《滚石》纷纷出示最高或次高分，媒体综评高达84(约B+)。
　　“知性而沉静地将病人内心不设防的单纯与复杂辩证演绎”的女主角茱莉·克里斯蒂获得“《成为茱莉叶》的安妮特·贝宁”级别的一致肯定：“优雅、真切、立体，极具感染力的演技让观者悲喜不能自已”。如果不是在5月初早早亮相，几乎可以断言克里斯蒂将轻松提名2008年的奥斯卡影后，且《柳暗画面》犹在最佳男配角、最佳改编剧本等方面不乏染指的机会。……但现在嘛，一切还为时尚早。
　　《女招待》片如其名，讲述了以妊娠为契机而决意改变人生的女招待的奋斗史。“谨慎而专注地捕捉到任性、天真、聪明、机巧的神髓”、“机智的剧本令人啧啧称奇”、“明明是轻佻的小品，却具备难以洞察的煽动性”、“让人回忆起《律政俏佳人》的维瑟斯彭”……，72分(约B)的媒体综评可谓不俗。
　　馈赠满分的《娱乐周刊》、《华尔街日报》和出示A-的《今日美国》等大社还异口同声地认定：“凭美剧《菲丽希提》成名的女一号凯莉·拉塞尔，勇敢、热情、阳光、真挚的表演堪称《女招待》的点睛之笔”、“无疑是拉塞尔生涯的最高演技”。碍于演员履历先不妄言金球奖音乐／喜剧类的影后提名，至少独立精神奖的入围可以提上议事日程。
　　下周预告
　　1、新世纪僵尸经典《28天之后》的续集《28周之后》(28 Weeks Later)；
　　2、围绕祖孙三代女性“喋喋不休”的文艺喜剧《乔治亚法则》(Georgia Rule)；
　　3、去年票房惨败的《水管工拉里》的恶搞姊妹篇《拉里参军记》(Delta Farce)；
　　4、浪漫喜剧《男人不养家》(The Ex)。 毕成功(blog)/文 

