《变形金刚2》选择美国空军“埋骨场”为拍摄地
　　Comingsoon的新消息称，《变形金刚2》又选定美国亚利桑那州的空军“埋骨场”(The Boneyard)作为一处拍摄地。
　　美国空军“埋骨场”(The Boneyard)，全称为AMARC(航空维护与重建中心)，位于美国亚利桑那州南部城市图森(Tucson)，环绕于桑塔卡他里那山脉(Santa Catalina)之中，覆盖2600英亩面积，由美国空军物质指挥部掌管与整备其存放的各种航空设施。通常被俗称为“埋骨场”，是因为AMARC还承担着飞行器剩余零件的回收与使用过期机身最后处理的工作，另外从高空俯瞰这片辽阔庞大的航空设施储备场，极像尸骨遍野的战场，由此得名。目前AMARC储存了大约4200架航天飞机与许多其他种类的军用装备，它不单可以价值有效地节减税收，还可以在短时间内调度大量存放中的飞机-对停放在这里的战机采取防腐蚀与预先保存的措施，使其能在储存期间保持稳定的状态。
　　另外，来自《空军时报》的消息，标题为“想在下一部《变形金刚》里上镜吗？”美国空军正在招募飞行员充当明年《变形金刚2》的临时演员，制片方想尽可能多地使用服役人员，并组成两队人马，分别定于今年6月2-4日、7月22-25日与7月16-17日、23日、8月22日、9月15-16日到洛杉矶参加拍摄，志愿者们必须熟悉武器与地面战斗操作，拍摄期间住宿饮食乘车费用由制片方报销。

