香港周末票房综述：《哈利波特5》开张大吉(图)
　　最近的天气一直都很热，走在大街上恨不得沿街都是空调，毕竟火辣辣的太阳并非在跟我们开玩笑，也想起以前刮台风的晚上，我们就会点起蜡烛打牌慢慢的消磨时光……如此的天气，倒是合适在黑暗的电影院中做梦，在影像的世界里沉醉，在别人的故事里让自己的情愫缓缓的流淌。
　　而上周的香港电影市场，尽管只有一部新片上映，但是，其火热的程度却是可以相比于这个火热的夏天——其以523万港元的周末票房成绩荣登香港票房的榜首，并将刚上映不久的《虎胆龙威4》、《怪物史莱克3》等影片远抛于后面，占了周末总票房的大约75%。这部电影，便是《哈利·波特与凤凰社》，刚开张便取得开门红，在今年已经上映的作品中仅次于五月的《蜘蛛侠3》。
　　香港周末电影票房排行榜（2007年7月15日周日票房）
　　又一个激情夏日
　　在本系列票房综述的第一篇文章(blog.sina.com.cn/u/483dadc7010007t1)中，其中一段是：“2006年香港的电影票房数字是二十年来最低的一次，年度总票房不到9亿，本土电影票房不到3亿，其中票房冠军是春节档期的《霍元甲》(blog)，但3020万的票房成绩对于那样的创作队伍而言差强人意；而外语片的前十名当中，有大约一半是暑假档期的作品。而这周的票房数字，预示着香港票房的复兴。”确实，今年的香港市场自从二月中旬的春节档期以来，有如破竹之势，前赴后继的一次次掀起票房的新高潮：先是《300勇士》、《憨豆先生的假期》甚至《十分爱》的以黑马的姿势一再的登上周末票房榜首的位置，随后是续集电影《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3：世界的尽头》再三的使港人感到好莱坞大片的威力，再到现在，挟持着最后一部《哈利·波特》系列小说即将出版的猛劲，选择在非节假日的周三开始上映的《哈利·波特与凤凰社》在首映当天已经取得大约350万港元的成绩，周末票房更是达到523万港元，在今年的香港票房中仅次于《蜘蛛侠3》，而比《加勒比海盗3：世界的尽头》的462万港元的周末票房还要高出60万港元。
　　周黎明在《好莱坞启示录》这本书中专门的以《哈利·波特与魔法石》为例说明美国在电影营销方面的综合效应，其中包括以欲擒故纵的方式吸引影迷，如拍摄过程的保密，又如三次的预告片的推出(2001年3月推出第一套只有形象没有台词的预告片，6月推出一套加了一些对白场景的预告片，而上映前三周则推出带有骑扫把飞翔的特效镜头的预告片)等。这次的《哈利·波特与凤凰社》也采取类似的方式宣传，先是宣扬影片中有哈利·波特的初吻，上映前不久的预告片中则出现了哈利·波特跟伏地魔对抗的场景——伏地魔作为哈利·波特系列中最重要的一个形象，有如《指环王》系列中的索伦一样，在经过一次次的渲染与刻画后终于在这一集不少的露出庐山真面目，且他与哈利·波特之间的抗争成为这一集的主线，尤其是影片结束前的二十分钟的动作场面，特效配合上魔法学校的现实(即很多人有非同小可的“特异功能”)，不至于显得突兀。
　　更何况，7月21日是最后一集的《哈利·波特》系列小说出版的日子，也早就传出系列作品中的三大主角(即哈利·波特、罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰)之一将会去世而终结了这系列小说(所以据猜测最可能去世的是哈利·波特，甚至可能赫敏·格兰杰也会去世)的消息，使得广大的书迷或影迷早就翘首期待着这最新一集的电影与最后一集的小说——两者的相继十天推出又会形成一种相互促进的作用。而且，这系列电影一直都取得不俗的票房，仅是在香港市场，第一集《哈利·波特与魔法石》就取得4341万港元成为当年的外语片票房冠军(比亚军《盗墓迷城2》多了300多万港元的票房)，第二集则以3825万港元的成绩远胜于亚军的《蜘蛛侠》(仅有2857万港元)，第三集时遇到《指环王3：王者归来》这个强劲的对手，以3392万港元名列第二(前者取得4163万港元的成绩)，但第四集再度以4654万港元的成绩取得冠军。
　　不过，《哈利·波特与凤凰社》估计今年不能取得冠军的票房了，毕竟《蜘蛛侠3》的成绩已经是大约5500万港元，而《哈利·波特与凤凰社》的首映周末票房更是远低于后者(首映当周的累积票房更比不上，毕竟后者是在节假日上映，且后者的上映电影院将近130个)，再加上本周是《男儿本色》、下周是《变形金刚》陆续在香港上映，(特别是《变形金刚》)将影响《哈利·波特与凤凰社》的总票房收入，但保守估计是在3700万到4000万港元之间。
　　至于同期上映的其它作品，在哈利·波特的魔法棍下，它们毫无招架之力，《虎胆龙威4》票房收入下降一半，至于《怪物史莱克3》，仅相当于上周末的1/4，《每当变幻时》也只是上周末的40%。
　　哈利·波特：成长的裂痛
　　“静静春雨飞过和悠悠秋风秋叶，在青春年少的日记里……”十多年前听内地由高晓松等人所掀起的校园民谣，很喜欢这首《成长八九》，还有沈庆的《青春》与《岁月》，因为歌声里流淌的，还有我们成长的日子里所经历的滴滴点点的感伤与舒舒缓缓的裂痛，让我们在马不停蹄的忧伤着……成长，并非就是一定的一帆风顺，更何况，就如法国著名小说家罗曼·罗兰所说，累累伤痕是生命给你最好的勋章。
　　好莱坞并不排斥将成长过程中遇到的种种问题以电影的方式呈现出来，比如《大象》、《男孩不哭》等独立电影就直面青春期成长的灰暗的一面，即使是《蜘蛛侠》系列式的大片，也一直的强调“能力越大、责任越大”的朴素道理，并让蜘蛛侠面对越来越多的问题，甚至还出现了他的黑暗的一面(而不是类似华语英雄片中的那种高大全的方式表现人物)。
　　而哈利·波特的系列小说讲述的是巫师的后代哈利·波特的成长故事，由一个11岁的儿童逐渐的成长为一个青年的过程。从小就失去父母双亲的他在姨丈家里过得并不开心，进入魔法学校后更是遭遇了一系列的奇事……电影在改编小说的过程中，基本上保留了小说的重要情节(不过这部《哈利·波特与凤凰社》因为片长的缘故不得不舍弃掉一些小说中的细节，也使得哈利·波特的忧伤初恋故事显得有一点点突兀)，而且，几乎每一部续集的剧情都要比上一集更加的黑暗(逐渐的过渡到即将出版的小说的主角的死亡)，他们所面临的成长问题，也不止是简单的误解，甚至是升级为战争——成长的过程充满着太多太多的忧伤与裂痛，以至于不得不借助战争来解决问题。
　　而何尝，这又不是我们的成长过程呢？只不过是我们的没有达到战争的地步。
　　本周新片：
　　本周四(7月19日)的四部新片似乎并不大恐惧哈利·波特的魔法棍，也不惧《变形金刚》的强大变形能力，大有以鸡蛋击石头的魄力，但票房前景实在是灰暗的一片。先是尼可拉斯·凯奇主演的动作惊险片《惊魂下一秒》，也名《预知未来》，不知道是否已经预知了自己的票房命运；昆汀·塔伦蒂诺的新片《死亡证据》可能也会遭遇一场票房的死亡大战；陈木胜导演的动作新片《男儿本色》尽管口碑不俗，但在观众已经养成看美国大片的今天似乎也不容乐观，更何况如今的港产动作片越来越失去观众的喜爱；至于日本动画片《军曹大电影2》，去年取得770万港元的成绩，但今年的命运如何，也前景渺渺俗尘茫茫。
　　生死决战，下周末知晓。阿木/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

