北美票房综述：彭氏兄弟《鬼使神差》惊惧全美

　　一周综述
　　本周的票房冠军是索尼方面的恐怖小分队《鬼使神差》，在2528家院线内以单馆5735美元的平均成绩进账约1450万＄的首映数字，对一部成本仅1600万＄左右的小品而言，绝对是值得骄傲的成绩。顺便一提，本片的导演不是外人，正是经常性《见鬼》的彭顺、彭发兄弟--初战好莱坞便有如此佳绩，除去“可喜可贺”，再无其他词句相赠。
　　可惜价廉未必物美，评论界的声音并不悦耳。但考虑到恐怖片基本都是醉翁之意不在评语、有钱赚便万事大吉--彭氏兄弟的表现至少先让好莱坞的各位片商在心中为他们打了个小小的对勾。1450万＄放置暑期绝对是票房惨败之流，但在老美的盛事“超级碗”揭幕的本周，仍能从固定呈现惨淡经营、青黄不接面貌的电影院里挤出这么多，彭氏兄弟即便不算种牛，也相当牛。
　　一个小八卦：李安先生当年的好莱坞出道作《理智与情感》也是在这星期大范围开画的(该片为角逐奥斯卡奖曾于前一年冬天点映，最终提名7项，并为“才女影后”艾玛·汤普森斩获了最佳改编剧本的小金人)。另外，好莱坞历史上“超级碗”开幕周大范围首映的电影仅有两部票房突破1亿＄大关--《为戴茜小姐开车》、《芝加哥》，均斩获当年的奥斯卡最佳影片，故票房热映乃受惠于学院。若剔除此二者，则在本档期大举现身的作品仅10部北美票房突破3000万＄，无疑是影市的巨大冰期。
　　别看是奇寒彻骨、冰天雪地的时节，索尼公司却在攻陷本档期方面天赋异禀。索尼、索尼革命、索尼屏珍已连续五年霸占本档期的票房榜状元交椅，更令人发指的是，其中居然有四部在吓人：03年的《黑暗降临》、05年的《恶灵空间》、06年的《陌生来电》，以及如今的《鬼使神差》，万变不离其宗。倒不是说索尼比被主人拉到贵州的驴高明多少，而是美国观众实在称不上老虎(难怪伟人说美帝都是纸老虎……)，任凭雷打不动的老套年复一年，鬼片粉丝依旧诚心实意地捐钱--可惜发行方骗得心不在焉。
　　当然，这种颇具“涸泽而渔”性质的恶性开采，还是逐渐暴露出“非可持续性”的丑陋嘴脸。且不说去年《陌生来电》2100万＄高调开局的旧绩，同属“恐怖片V.S.轻喜剧”而与本周情形极为相似的05年，《恶灵空间》亦能在击败《结婚纪念日》之余轻松收割1900万＄，眼下的《鬼使神差》却未能和《爱得过火》拉开距离。
　　从大盘走势亦可清晰认识到对应观客群体的热情逐年降温的不争事实。北美票房榜Top 12的本周末总收益：2005年约8774万＄左右，2006年跌为8175万＄，本星期干脆大幅下滑至约7100万＄，纵比同期自是一目了然，横比上周亦有20%的惨痛落差。对怀揣《蜘蛛侠》、《怪物史莱克》、《加勒比海盗》、《哈利·波特》四大续集且拥有无数暑期大作(如貌似虎虎生威的《变形金刚真人版》等……)而渴望超越自我、再创新高的好莱坞来说，本周的表现与上上星期的糟糕事态，皆非2007年度的开篇吉兆。
　　其实早春一向是忧喜参半。喜的是工作量从年关时奥斯卡壮丁频频发飙的闹市风景，骤变为极易控制的半戒严状况；忧的是没字可码，叫小生如何挣稿费糊口养家？总之，道貌岸然的“伪学术”面目“秋流到冬尽”，也该换个口味让大家轻松一下。特别是在奥斯卡颁奖典礼渐近，本人一年中最重要的一役即将来临的情况下--何况今年的最佳影片奖至今悬而未决，连个“本命候选”都没有。《无间道风云》、《阳光小美女》、《通天塔》，始终没想好是谁？参见狗急跳墙的理论，若最后关头真押了《女王》，那便是我急跳梁。
　　20世纪福克斯的《史诗电影》本周末狂跳水约56%，次周跌幅较之去年的《约会电影》显然是又见新低。不过，这点不疼不痒的小退步恐怕没人有心情关注，接近3000万＄的销量与低廉预算比照之下，足够笑死高层不偿命。另外，《博物馆之夜》居然在如此险恶的环境下，将受害程度顽强地抑制在30%左右，委实可敬。老狐狸福克斯的宣传技巧果然名不虚传，当然，岁末至今也真没什么亮眼的娱乐片值得一看--总不能成天《追求幸福》大过节哭得稀里哗啦吧？
　　《博》中文引进译名《博物馆奇妙夜》，预定春节贺岁--尽管本片异常非常肤浅，但融喜剧、幻想于一炉，老少咸宜，适合拖家带口观赏。再来一条佳音：基本敲定来华的《通天塔》，除菊地凛子的裸戏必遭删减外，其他各部有望原封不动。当然，还有眼前的《皇家赌场》、《欢乐大脚》及不久后的《时尚女魔头》……。以上纯粹发自肺腑，权当赠送好莱坞一些免费广告，但求各位朋友看得开心。
　　环球的《五路追杀令》与索尼的《欲擒故纵》人鬼殊途。前者虽比上周掉落约57%左右，毕竟2500万＄的票房与1700万＄的投资高下立见。2500万＄本金的后者，本星期竟神话般地跌出近65%的惊骇数目，在北美关张之前凭票房建树捞回大半俨然无望。参演《呛》的本·阿弗雷克似乎从事业低谷中逐级回升；反倒是顺产子嗣的娇妻珍妮佛·加纳，仿佛感染了老公先前的所有霉运，在《欲》里票房价值跌停。
　　本周新片：《鬼使神差》、《爱得过火》
　　《无声火》、《见鬼》等力作成就彭顺、彭发兄弟荣升华语影人／泰国业界的新贵。哥儿俩放弃大音响一惊一咤的低端路数，而以“清冷寂静”的氛围取胜，终于惹得好莱坞方面心动，由是，《鬼使神差》在彭氏兄弟的调教下呼啸袭来。但早在《恶灵空间》、《鬼哭神嚎》里充分领略的“祖上不积德的一家人不慎搬进某凶宅而后各种倒霉”的故事，实在是任二彭花样繁复，依旧结不出什么新鲜果子。
　　所幸媒体综评C-的主要抨击矛头指向：“散乱、虚弱、潦草”、“一切情节均按预想中的模式展开”、“支离破碎的剧本本身才最恐怖”……。而“某种意义上讲，彭氏兄弟幽玄静默的导演风格与映像感觉，一定程度上挽救了本片，……但失去原创自主权的彭氏兄弟，尚未完全适应好莱坞的食物链。”
　　以1300万＄的首映成绩开场的《爱得过火》，在2526家电影院，按单家5100＄左右的数字攫金，“母女共逐一夫的老桥段＋后期制作甚至勉勉强强的低成本”组合，有此销路本应欢呼。但媒体的态度实在让环球公司乐不起来：《多伦多环球报》、《洛杉矶时报》、《巴尔的摩太阳报》、《波士顿环球报》、《纽约邮报》、《旧金山纪事报》、《西雅图邮迅报》、《华尔街时报》、《今日美国》、《首映》等诸位一律出示最低分，D的媒体综评绝对使人崩溃。
　　下周预告
　　票房系：
　　1、巩俐主演大作《汉尼拔前传》；

