《指环王前传》启动 霍比特人为《指环王》揭秘

　　由于彼得·杰克逊的《指环王》获得了空前成功，因此要求拍摄《指环王前传：霍比特人》的请求也越来越强烈。据称，已经有数万名影迷向电影公司递上了一份请愿书。对此，制片公司———米高梅于当地时间11日作出了正式回应，正式声称该片已经正式启动。影片公司目前已经和大导演彼得·杰克逊有了初步接触。 
　　数万影迷请愿要求拍摄 
　　由于《指环王》系列已经在影迷中造成了极大的影响力，因此该片拍摄前传的请求也愈发强烈。由于此前彼得·杰克逊曾经亲口承认该片将会拍前传。因此等了足足三年的影迷们已经失去耐心了。日前一个自发组织的影迷团体，向影片的制作公司新线和米高梅公司递交了一份请愿书。这也反映了影迷们希望影片开拍的迫切愿望。 
　　据称，到目前为止，这份请愿书上竟然已经集合了39116个签名。一位影迷表示：“三年前彼得就已经答应要拍摄《霍比特人》，但是这个诺言到现在还没有兑现。我们已经等急了！” 
　　对如此强烈的请愿书，米高梅公司马上给予了答复。该公司的发言人蒂奥·杜蒙表示：“彼得·杰克逊在《指环王》系列获得的成功，让他成为了执导《霍比特人》的第一人选。我们目前已经正式开始和他进行接触。” 
　　“我也非常开心的告诉你们（数万名递交请愿书的影迷），目前我们已经同彼得·杰克逊和他的经纪公司取得了联系。我们正在商谈该片的拍摄。” 
　　据称，如果一切顺利，该片的剧本将会于年内开始撰写。 
　　杰克逊：会拍出与《指环王》不同的感觉 
　　凭借《指环王》手捧11座小金人的导演彼得·杰克逊其实早就表达了自己非常想拍《霍比特人》的想法：“我非常渴望回到theShire（霍比特人的乐土），而且我希望扮演甘道夫的伊安·麦凯伦也一起回来！” 
　　此前在接受媒体采访的时候，彼得透露了一些自己的拍摄想法和计划。他表示：“尽管我拍完了《金刚》，但是拍《霍比特人》的想法一直都在我的脑海中，即使在拍摄《指环王》的同时，我也一直以来都在筹备拍摄这部前传。” 
　　杰克逊表示，尽管《指环王》三部曲已经获得了极大的成功，而且都是他自己费尽心血完成的。但是他对于《霍比特人》有着特别的想法。他表示《霍比特人》一定要拍出同《指环王》不同的感觉来。“《指环王》是一次次战斗，而《霍比特人》则是历险和揭秘。它所要揭示的将会是在《指环王》中不为人知的那些秘密。” 
　　《指环王前传：霍比特人》 
　　根据小说原著，《霍比特人》讲述的是巴金斯（BilboBaggins）原本是个远离尘嚣的霍比特人，却无意间被扯入一场关于魔戒的漩涡中。巴金斯就是《指环王》中弗多的叔父，他其实并不是个英雄，顶多够个勉强的冒险家。正是他的这种凡人特质，才让欧美人对于《霍比特人》这个故事爱不释手。 施庆/文

