北美票房综述：《冰刀双人组》力压《刑房》

　　一周综述
　　转眼又至复活节档期。上星期才感慨过兼并梦工厂是派拉蒙难得的一招好棋，如今便须故调重弹——本周冠军仍是派拉蒙梦工厂的运动喜剧《冰刀双人组》，一举挫败帝门的王牌刺客《刑房》、索尼的强手续集《有完没完》和华纳的灵异恐怖片《报应》，成功卫冕。该片在3410家院线内，以6700余美元的单馆平均值，于周末三天攫金约2300万＄，将颇有悬念的次周跌幅轻描淡写地锁定于30%左右。
　　对比同门兄弟——首映票房相差无几但次周却狂坠50.9%的《我老婆是巨无霸》(首发纪录3400万＄，最终北美收益9500万＄左右)，《冰》累计6800万＄的战绩无疑使“能否突破1亿＄大关？”的担心不复成立(估计下周末接近9000万＄，5月前达成目标)。《冰》和《我》两部成本均为6000万＄的喜剧分出高下，与其说是“体育恶搞”优于“化妆增肥”，不如说是新贵威尔·法雷尔斩落老将艾迪·莫菲。
　　想必法雷尔自己也没有“尿道”能这么快实现2部连续过1亿。在《王牌播音员》、《足球老爹》、《家有仙妻》的年代里，总觉得此君较之“贱人帮”的一众好友本·斯蒂勒、欧文·威尔逊、文斯·沃恩、杰克·布莱克等略欠三分火候。即便有《圣诞精灵》的大卖纪录，也不外托“过节应景”的福。
　　不过去年的《塔拉迪加之夜：瑞奇·鲍比的民谣》堪称柳暗花明又一村的巨大转折，倚仗鲍比本人的传奇经历与NASCAR赛事的绝顶人气，外表无甚营养的法雷尔生猛上位。慧眼相中《冰刀双人组》再战被《塔》、《最长的一码》等片炒得高温不退的“运动喜剧”领域相当高明；拿奥运会开涮则站定正剧《冰上奇迹》的肩膀而更上一层楼；由是，法雷尔此番有望取得不亚于“狐朋狗友”斯蒂勒当年的《疯狂闪避球》的收成。
　　值得一提的是，巧妙借得“断臂”东风，堪称《冰刀双人组》不可忽视的另一胜因。如此说来，亚当·桑德勒不妨偷着乐一乐：他在今年夏天那桩坑蒙拐骗、臭名昭著的《我盛大的同志婚礼》，也许会因顺利沿袭伪断臂的噱头，而继《神奇遥控器》之后再度盆满钵溢。毕竟不是谁都乐意接受他愁眉苦脸的《从心开始》(至今未能回本……)。
　　言归正传，上周榜眼——迪斯尼自制的CG动画《拜见罗宾逊一家》下滑32%，以5000＄的平均数据确保约1700万＄的成绩，死守第2位，迄今进账5200万＄。压制华纳方面的《忍者神龟》后(《忍》最终八成5500万＄左右，已出色完成任务)，《拜》莫非真能凭迪斯尼出色的持久力在《怪物史莱克3》王者归来之前耗过1亿＄……？拭目以待。
　　另外，《冰刀双人组》与《拜见罗宾逊一家》二位重演三周前“《斯巴达300勇士》＆《荒野大飚客》”组合的业绩，又一次拍扁新丁、蝉联冠亚军。坚挺的表现扯动Top 12的总合1.12亿＄比去年《冰河世纪2》连庄的周末高出近1000万＄。在各方公认“不可限量”的今夏来临前，业界意外斩获一个“史无前例”的春天，不知呈现出来的是景气的前奏，还是暑期档有“早泄”危险的阴影？总之，沸腾得稍嫌过头，个人以为不吉……。
　　终于该讲本周的新片了。鉴于复活节周末曾贡献过《骇客帝国1》、《恐怖电影4》之类的大鳄，“塔伦蒂诺＆罗德里格兹”联合导演的《刑房》一度被寄予厚望。遗憾的是，三名新手的内部赢家居然是两年前我初次接手北美票房榜评时邂逅的首个冠军《我们到了没？》的续集《有完没完》(又译《我们好了没？》)。
　　该片以5200＄的平均值在2877家院线收割1500万＄，合计周三、周四的节日收入则亮相5天来累计1900万＄，与当年《我？1》的1850万＄开张数字相仿。可惜《我？2》不及前作勇猛的事实，大家已一目了然——倒霉的艾斯·珀库，自从接触《极限特工2：国家联盟》的霉运便一蹶不振，希望《我？2》替他扳回一城。
　　更加欲振乏力的即预期中的本周主角《刑房》，在2624家院线以4400＄的平均程度开拓约1160万＄的狭小疆域，与远远超乎想象的空前好评形成鲜烈反差，一定让联合发行的韦恩斯坦与帝门影业备受刺激。看来B级片到底不是史诗，3个多小时的长度唯令观众敬而远之，尽管是致敬当年的形式，但由彼时的“1＋1”小时升级为“1.5＋1.5”委实不智——参照117分钟的《斯巴达300勇士》，连史诗电影都不敢再以这等尺码示人，何况血浆片乎？ 恐怕《刑》的北美建树连5300万＄的预算金额都超不过，危险信号……。
　　再看华纳的“超自然宗教灾难恐怖片”《报应》。2603家电影院，比1月份同为希拉里·斯万克主演作的《自由作家》多了近1倍，但1000万＄的首映票房却仅与《自》在伯仲之间——换言之，单馆不足3900＄的数字过低(《自》首周单家7100＄)。“奥斯卡影后：黑珍珠的诅咒”想必各位朋友业已司空见惯，索性打开天窗说亮话：演技依旧过硬的斯万克，终究是被这部一拖再拖的烂片糟蹋了(究竟多烂，往后看～)。
　　曾经携手一二位两周的《斯巴达300勇士》和《荒野大飚客》分列第6、第7，惊异地将跌幅控制在23%、21%，顺利迈向2.1亿＄、1.6亿＄的热映终点。累计3600万＄、4500万＄约为极值的《狙击生死线》难免抱憾而归；顺利达成小捞一票目的的《忍者神龟》则大可不必理会在《拜见罗宾逊一家》面前完败的经历，只关注钱包便了；《狙》、《忍》将于近期登陆我国院线，在此谨以马克·沃尔伯格和章子怡的支持者的身份预告一声。
　　最后要提的是第10名进榜的《消防犬》，本周最大的输家。在2860家电影院的中上等放映规模内开画，竟仅以1400＄的单家平均值勉强敛得400万＄左右的微薄票房，惨淡程度教人咋舌。小范围试水的两部文艺片《招摇撞骗》(The Hoax)、《电视风云》(The TV Set)使濒临过气的主演理查·基尔、西格妮·韦佛迎来久违的赞誉；保罗·范霍文导演的荷兰语二战惊悚剧《黑皮书》同样风评不俗——然而必须正视残酷的现实：它们只是无力摆上今春奥斯卡筵席的残羹冷炙(无论明年的第80届……)。
　　《刑房》：居然叫好不叫座……
　　公认“鬼才＋Hit Maker”的“昆汀·塔伦蒂诺＆罗伯特·罗德里格兹”B级拓荒二人组，“独立经营＋集中核算”的新片《刑房》出人意料地备受影评人追捧，获得78(B+)的媒体综评高分，甚至超越了此前酝酿话题的大卫·芬奇新作《十二宫》。更为出人意料的是，由科特·拉塞尔扮演连环杀人魔的《死亡证明》(昆汀执导)＋用机枪取代假肢的僵尸克星女的《恐怖星球》(罗伯特掌勺)，居然未能成功实现对各路B级恐怖片粉丝总动员，最终只落得雷声大、雨点小的失望开局。
　　“虽说未必有意义，但我们能深切感受到塔伦蒂诺与罗德里格兹对本类型电影的炽热的爱”、“两个放荡不羁的流氓再次以天马行空的想象力惊艳全场”、“刺激、投入、毫无造作的优质表演与震撼、精致、不可多得的上等映像荟萃”、“悬疑、惊悚、黑色幽默浑然一体而派生出难以否认的艺术性”、“虽然看点都在视觉领域，但2个人的《刑房》显而易见地战胜了《斯巴达300勇士》”……。
　　《娱乐周刊》、《洛杉矶周刊》、《村之声》、《纽约每日新闻》、《滚石》、《波士顿环球报》、《娱乐在线》、《首映》等权威机构清一色出示A或A-，可谓奇观。在《罪恶之城》的年代里尚且不好意思拉下脸来夸奖异端的评论界，简直是甩开膀子一通盛赞，本就充满争议的叛逆之作更添话题性(补充一句，评论界对昆汀的《死亡证明》的支持似乎盖过了罗伯特的《恐怖星球》)。
　　惜哉，这部隐秘着“成长为又一出经典邪典大戏”可能性的《刑房》，竟然在票房方面“破天荒”走了麦城，不幸与同样秀逸的“学长”《罪恶之城》人鬼殊途。一来《巨无霸》、《鬼面骑士》、《大飚客》、《300勇士》、《双人组》众选手的纷纷大卖使购买力几欲消耗殆尽，在《蜘蛛侠3》高调亮相前，观众恐怕很难再为影市贡献出银子；二来血浆乱泼的《刑房》被同为“视觉系”的《300》抢占先机，估计《300》的2亿＄里至少有5000万＄本有望划归《刑房》名下，无奈先下手为强、后下手遭殃。
　　本周新片1：《有完没完》、《报应》、《消防犬》
　　前一集《我们到了没？》高居“公路电影史上票房探花”的位置(本土8200万＄)，使索尼难以割舍制作续集的冲动，可谓人之常情。遗憾的是本章剧本未能做到《我？1》的物美价廉，而呈现粗制滥造的丑恶嘴脸：“故事比片中的破屋子更简陋”、“从表演到导演没下一点功夫，而剧情竟比二者加起来还要糟！”、“制作班底似乎没搞清楚：针对全年龄并不意味着弱智！”、“2008年金酸梅奖最烂续集有力候选！”……，39分(C)的媒体综评足以说明问题。
　　另一片悲鸣来自舍弃信仰的希拉里·斯万克调查超自然现象的《报应》。打造艾美奖最佳剧情类剧集《24小时》出身的斯蒂文·霍普金斯导演，转型大银幕后明显水土不服：“任意观众均可轻易预见的故事蹩脚、肤浅、致命”、“竟无一处情节比低能的导演、剪辑、编剧更恐怖”、“本片不啻对知性、可靠的斯万克及其粉丝群体的公然侮辱”、“仅存的未失水准的演技也在影院的失笑声中被埋葬”……。以《波士顿环球报》、《旧金山纪事报》、《今日美国》、《纽约时报》的最低分为首，综评仅35的《报》沦为亮相新作中各方舆论穷追猛打的众矢之的。
　　逃逸的好莱坞明星狗被消防队收留后引发大骚动的动物喜剧《消防犬》，堪称本星期的最后一匹“丧家之犬”(Fucking Loser……)。“可爱的设定被无聊的笑话、冗长的故事谋杀”、“不能因为主角是狗，就不拿观众当人”、“数码处理痕迹严重的狗儿呆板、僵硬、四不像”、“作用仅仅是让人更加怀念《101斑点狗》和《南极大冒险》”……。媒体综评44分，可见一斑。
　　本周新片2：《招摇撞骗》、《电视风云》、《黑皮书》
　　根据“稀世谎言家”克里福德·艾尔文兜售伪造的《霍华德·休斯自传》一案改编的《招摇撞骗》，在235家影院进账150万＄，单馆平均未满6400＄，差强人意。“喜剧元素与悬疑内容交织得工整而机巧”、“散发着纪录片一般的能量”、“群像演技上佳，男主角理查·基尔最为出众”、“基尔个人的演技巅峰，将举世瞩目的骗子的复杂内心世界缜密而层次清晰地展示出来，绝对始料未及！”……，70分(B)的媒体综评赏心悦目。不过，尽管《娱乐周刊》、《新闻周刊》、《今日美国》、《滚石》等赠予一流评价，但“剧本经不起推敲、改编过头、似乎在反复使用同一招”的缺陷仍被指摘。
　　剥茧抽丝热播节目制作过程而针砭业界时弊的讽喻剧《电视风云》，在8家影院获得40000＄的首映票房，即便是小本经营仍颇觉惨淡。万幸63分的媒体综评较令人欣慰(其中《娱乐周刊》给出A-)：“有《电视台风云》的珠玉在前，《电视风云》仅算中上”、“虽然饱含机智与哀伤交汇的写实感，但原创性乏善可陈”、“作品质量再过硬20%，西格妮·韦佛便足以凭片中的精湛演技封后奥斯卡”……，肯定派的呼声占主流。
　　一部《本能》足以令影迷铭记一生的保罗·范霍文导演参展去年威尼斯电影节的《黑皮书》，在9家院线暴敛12万＄的票房，13000＄的单家平均值对一部春末公映的外语片而言实属不易。“纳粹、谋杀、复仇、性……，范霍文最爱的各种元素大结集，‘黑色’影迷必看”、“难以抗拒的戏剧魅力、洞悉观客生理心理的高超调度”、“紧张如一、悬念迭起、张弛有度的惊悚杰作”、“回归母语的范霍文迎来第二个创作高峰”、“女主角克丽斯·凡·霍顿发挥出勾魂摄魄的存在感，被好莱坞引进只是时间问题”……。68分看的成绩似不高，但别忘了这是素来正反两极的范霍文作品：对应《纽约客》、《洛杉矶周刊》的D，《首映》、《好莱坞报道者》、《今日美国》、《滚石》的A或A-分外醒目。
　　下周预告
　　又一场票房恶战，残酷指数仅次于《忍者神龟》的首映周：
　　1、哈莉·贝丽与布鲁斯·威利斯床笫悬疑的《完美陌生人》(Perfect Stranger)；
　　2、参演《变形金刚》的幸运小男生“预热”的惊悚片《后窗惊魂》(Disturbia)；
　　3、《速度与激情3》失败之后又见“赛车电影”《狂野时速》(Redline)；
　　4、动作史诗《探险者》(Pathfinder: Legend of the Ghost Warrior)；
　　5、围绕不同证词引发疑云的犯罪心理剧《怒火慢烧》(Slow Burn)。毕成功(blog)/文 

