《雪花秘扇》24日撩面纱 看点提前揭秘(组图)
　　新浪娱乐讯 邓文迪人制片人，有好莱坞华裔导演王颖执导、《雨人》编剧坐镇，李冰冰、全智贤和休-杰克曼主演的《雪花秘扇》从开拍至今一直备受关注，讲述中国神秘“老同”文化的女性史诗电影24日即将上映。随着该片在上海举行的特别放映，影片故事和人物的看点也随之浮出水面。
　　剧情曝光“老同”情谊令人唏嘘
　　电影《雪花秘扇》采用倒叙的手法，从现代部分开始讲起，索菲亚(全智贤饰)骑单车遭遇车祸，尼娜(李冰冰饰)焦急前往探望，由此拉开了故事的序幕。但索菲亚为何神秘失踪？为何刚一露面就遭遇车祸？为何恋上休-杰克曼并与尼娜决裂？影片虽然走的是偏文艺路线，但却悬念丛生，直到片尾真相才得以揭晓，一对“老同”坎坷的情谊令人唏嘘。
　　原来，片中全智贤与李冰冰是现代版的“老同”。中学时代，两人一起跟着王菲的音乐翩翩起舞，一起叛逆地躲避家长的干涉。长大后，尼娜的事业蒸蒸日上，但她却为了索菲亚放弃了去纽约深造的大好前程，而索菲亚依旧“不思进取”，还恋上了-杰克曼扮演的澳大利亚的商人，决定和他私奔去悉尼，一对“老同”因此决裂。-
　　与现代部分穿插的则是小说原著中的清朝末年部分，李冰冰和全智贤分别饰演尼娜和索菲亚“祖母的祖母”百合和雪花。百合虽家境贫寒却拥有一双可改变命运的完美小脚，而雪花本是富家小姐，却因父亲抽大烟而家道中落。在媒婆的撮合下，两人结为“老同”，最终，李冰冰如愿嫁到了富裕的桐口村，过上了体面的生活，而全智贤则嫁给了屠夫，生活悲凉。但她们依然一起经历了瘟疫、叛乱，省思媒妁之言的婚姻、寂寞、以及为人母亲的欢喜和悲伤。本以为两人可以相伴到老，无奈一封神秘的女书却导致了两人的决裂……
　　节奏前慢后紧要观众泪流满面
　　邝丽莎的同名畅销小说，故事只局限于清末的部分。而电影除了清末，还融进了现代戏的部分，节奏比小说要明快许多。尽管如此，由于前20分钟以交代百合和雪花“结老同、焚女书”为主，不少观众反映节奏偏慢。对此，导演王颖也提醒观众，不要抱着看商业大片的心理去看此片，“随着剧情的深入，悬念的揭开，越到后面，你就越会忍不住潸然泪下，欲罢不能。”
　　两个时代老同的感情也打动了不少影评人。韩浩月说：“《雪花秘扇》不是女性版的《断背山》，李冰冰和全智贤的情感表达被严格限制在伦理之内。两段跨越时空的老同故事，告诉人们除却爱情、亲情、友情之外，还有一种刻骨铭心的感情存在，它关乎忠诚、诺言以及一种不讲道理的自我牺牲，东方神秘主义贯彻影片，它属于好莱坞。”影评人宋子文则认为，《雪花秘扇》的题材很猎奇，看完片子后才知什么是老同、女书，而且三线并举的路子让叙事不杂乱，此外，老同情谊很是催人泪下。影评人李星文则将影片解读为“有民谣，有清装，有三寸金莲，有不是同性恋胜似同性恋的交情。”
　　休-杰克曼颠覆出演堪称男一号
　　李冰冰、全智贤、休-杰克曼、邬君梅和姜武五位主演的颠覆性演出也很有看点。
　　片中，李冰冰挑战了从17岁到60岁的年龄跨度，饰演内心执拗坚强，却因遭遇中伤而终日泪水涟涟的大家闺秀，片中她大起了肚子饰演孕妇，更有中学女生清纯校服、酒会女王光鲜礼服、迟暮老妇披金戴银等风格迥异的多变造型，演绎了时光变迁。
　　全智贤的颠覆更为彻底，从“野蛮女友”幻化为身世坎坷的“贤妻良母”，素面上阵，一派粗布荆钗的朴素打扮之余，还得与扮“屠夫”的姜武演激情戏，与休-杰克曼演吻戏，牺牲颇大。
　　而邬君梅曾笑言自己的角色神似邓文迪，她在片中扮演的姑姑一角充满了上海风情；姜武的野蛮屠夫形象依旧给力，而且他的演出用邬君梅的话说就是“充满雄性激素”。
　　值得一提的是，卸下“金刚狼”的大胡子，休-杰克曼的戏份并不像之前盛传的只是“客串”，虽然只在上海集中拍了7天戏，但片中他的戏份并不少，以戏份计，堪称实实在在的男一号。休-杰克曼此番化身浪漫的澳大利亚商人，周旋于全智贤与李冰冰之间，并最终成为导致这对“老同”关系决裂的关键人物。在影片过半处，他还用中文献唱了完整的一首《给我一个吻》，估计能迷死不少中国女性观众，“可惜”的是，随后他又与全智贤来了个深情一吻。
　　奥斯卡得主助阵编剧配乐
　　邓文迪担任制片人，首次将好莱坞资金以风投形式引进国内。除了曾执导《喜福会》、《曼哈顿女佣》的好莱坞华裔导演王颖坐镇，《雪花秘扇》的幕后阵容也很强大。影片的配乐由曾多次获奥斯卡提名的英国人瑞秋-波特曼一手操刀。此前导演王颖的《喜福会》和《烟》也都由波特曼作曲。《雪花秘扇》的原声大碟日前也正式上线，主旋律用胡琴和笛箫结合管弦乐，让透心凉的妇女哀怨，一下子就打进观众的耳朵与内心。《雪花秘扇》的编剧，则是曾凭《雨人》夺得奥斯卡最佳编剧奖的罗纳德-巴斯。

