好莱坞看好续集 《X战警》外篇《金刚狼》诞生
　　《金刚狼》已进入前期制作，《X战警》的另一部外篇《万磁王》也已排进档期。好莱坞卖座大片的一贯作风———“续集模式”正在上演，《蜘蛛侠》系列还将继续，《星际迷航记11》即将上映……到底还有多少部“续集”或者“外篇”才会看到终点呢？
　　早报记者 张悦 实习生 吉慧琴
　　曾因执导《黑帮暴徒》获奥斯卡最佳外语片奖的南非导演加文·胡德将正式投入好莱坞商业片的怀抱，他将着手执导20世纪福克斯出品的《X战警》外篇———《金刚狼》。据悉，该片仍将由《X战警》中的主角“金刚狼”的扮演者休·杰克曼主演，并由惊奇影业制作。
　　这部由大卫·本尼弗编写的剧本主要讲述“金刚狼”诞生的故事。“金刚狼”是《X战警》系列漫画中最受欢迎的角色。由于基因突变，他瞬间具有了刀枪不入的超能力。而且经过手术后，他的颅骨由金属连接，击打不碎，手臂上还有两只可伸缩的螯。
　　2005年，胡德凭借《黑帮暴徒》拿下当年奥斯卡的最佳外语片奖，之后得到了好莱坞大制片厂的关注。近日，胡德刚完成新线电影公司的政治惊悚片《Rendi-tion》，该片由《律政俏佳人》的主演里斯·威瑟斯庞和曾在《断背山》中有不俗表现的杰克·吉伦哈尔出演。
　　◇链接
　　“生生不息”的续集电影
　　除了《X战警》的外篇《金刚狼》已进入前期制作外，另一部《X战警》外篇《万磁王》也已排进档期。据悉，曾在《X战警》三部曲中饰演“万磁王”一角的伊恩·麦凯伦还将继续出演这个角色。
　　好莱坞卖座大片的一贯作风———“续集模式”正在上演，《蜘蛛侠》系列还将继续，《星际迷航记11》即将上映……到底多少部续集才会看到终点呢？
　　市场需求决定一切。的确如此，观众需要，续集就应该存在。据统计，截至今年8月底，夏季档共有14部续集大片先后上映。先前的《蜘蛛侠3》、《怪物史莱克3》、《加勒比海盗3》都是重量级“票房炸弹”，因此正在热映的《变形金刚》传出要开拍续集的消息，听起来也十分合理。
　　让我们看看接下来还将有哪些“续集”问世：今年10月，系列恐怖片《电锯惊魂》的第四部就将上映；明年，史泰龙出演的《第一滴血4：毒蛇之眼》也会和影迷们见面；阔别大银幕14年的《夺宝奇兵》的第四部正在紧张拍摄中；不久前定下导演人选的第22部《007》系列电影刚进入前期制作，其第23部系列电影也迅速定下了编剧；继今年亮相的《13罗汉》之后，续集《14罗汉》也在酝酿中；将于8月3日上映的《谍影重重3》根据同名小说改编，目前，小说的作者准备再次操刀续写两部小说；另据业内人士透露，《怪物史莱克4》计划于2010年上映，随后，《怪物史莱克5》也将开拍。
　　尽管目前《加勒比海盗》没有续拍的计划，但是主演强尼·德普表示将时刻准备接下新任务。索尼公司也很肯定地说《蜘蛛侠》会重返大银幕，尽管其导演萨姆·雷米以及主演托比·马圭尔对此热情并不高。雷米说：“我知道还会有《蜘蛛侠4、5、6》但我决不会是这些影片的编剧。”不过雷米倒很乐意执导另一部电影的续篇———《指环王前传：霍比特人》。

