《木乃伊3》专访：杨紫琼拍打戏险被李连杰破相
　　《木乃伊3：龙帝之墓》首款预告片16日公布,环球公司也在15日举行本片第一批宣传活动, 三位女主演杨紫琼、梁洛施和玛丽亚·贝罗在洛杉矶接受了媒体采访。杨紫琼与梁洛施在影片中扮演母女，其中杨紫琼首次与李连杰有精彩对打戏，而梁洛施首次在银幕上与男人结吻，玛丽亚·贝罗则首次实现了“动作明星梦”。
　　《木乃伊3：龙帝之墓》全片后期制作尚未完成，就连来参加采访的几位演员都还没看到成品，环球公司目前只给媒体看了预告片和一些精彩片段。可以看出，影片场面壮观，有很多具有中国特色又赋予神话色彩的建筑，除了兵马俑将集体复活外，还出现了一只混身白色毛、到处疯狂咬人抓人的“雪怪”。片中最精彩的部分是李连杰与杨紫琼的打斗戏，男主角布兰登·弗雷泽扮演的考古学家、玛丽亚·贝罗扮演的妻子及他们已20岁的儿子Alex（Luke Ford饰）也有很多追车、爆炸、与兵马俑大战的戏份，而梁洛施扮演的角色将与Alex坠入爱河。与[功夫之王]一样，影片中的华人演员中英文都讲，只要有外国角色在场的时候就都使用英文。
　　杨紫琼：拍打戏险些被李连杰破相
　　杨紫琼表示当初参与本片主要是希望能和李连杰合作，特别是听说两人之间将大打出手，有很多过招的机会，让她十分期待。同时导演罗勃柯恩（Rob Cohen）也给她写了一封充满赞美之词、热情洋溢的来信，深深打动了她，再加上从合作过的Vin Diesel那里也听说导演很好相处，就立刻答应下来。
　　杨紫琼并赞扬导演罗勃柯恩对中国文化很热爱并了解，而且他愿意接受别人的建议。拍摄前，杨紫琼向导演提出很多对剧本的疑问和修改建议，都被导演采纳，剧本由原来西方味道浓重而转为带有了更多东方文化色彩。
　　杨紫琼在片中扮演一个女巫，知道如何使人长生不老。李连杰出演的皇帝是个野心勃勃的人，征服了疆土对他来说还不够，更希望得到永生。于是他派大将军去找这位女巫，结果大将军意外与女巫坠入爱河，后被皇帝发现，皇帝残忍地将大将军杀害，惹怒了女巫，后者施下咒语将皇帝和他的军队都变成了兵马俑，永远封存，谁知却被布兰登一家人意外唤醒，招致无穷后患。
　　杨紫琼说拍摄前她与李连杰会面排练，结果两人因好久不见，一见面就聊个没完，最后只留下一天排练，但仍然进行顺利。拍摄时她觉得动作并非很困难，相比以前[卧虎藏龙]，这次没有任何飞行动作，只是基本的武打，但招式五花八门，速度又快，最重要的是感情要融入，因为她扮演的女巫非常憎恨这个杀害她爱人的凶残皇帝，因此两人对打时也要表现出彼此之间强烈的仇恨。杨紫琼提到打斗中的最大困难来自服装，因为那些华丽的中国古代服饰其实很沉重，衣服本身就像一件武器，每次甩起来都很费力，无法重复做多次，所以他们表演时很讲就效率，争取一气呵成。不过她开心说，自己是所有演员中服装最多最漂亮的一个，其他演员都很羡慕她。杨紫琼与李连杰片中不用替身，真人完成所有动作，并使用真刀真剑。最危险的一次是，李连杰大刀飞来，杨紫琼险些躲闪不急，差点鼻子就没了。不过她说，拍摄动作戏受伤经历越多，经验越丰富，也知道以后如何保护自己和加强哪些方面锻炼，如果再有类似影片找她言，她仍然非常有兴趣参与。
　　杨紫琼特地为四川地震灾民表达了关心和慰问，希望他们能早日渡过难关，她并提到李连杰曾向她介绍了“一基金”，让她心生佩服，希望也能像他一样出力帮助震区。杨紫琼也被问到私人问题，她说很喜欢住在欧洲，虽然没有近期结婚的打算，但希望和法国男友尽快修成正果。罗小麦/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

