北美票房综述：《鬼面骑士》蝉联王座(附图)

　　一周综述
　　本周票房冠军仍是上星期的状元郎《鬼面骑士》。这部在不断超支的过程中、累计斥资达1.1亿＄的电影，总算没有白费索尼方面勒紧裤腰带省吃俭用的雪花银。在3620家院线的“暑期大作”级别公映规模内，将单馆平均值保持在5400＄左右，以约1970万＄的周末收益，迄今为止成功掳掠7800万＄。尽管近57%的跌幅不容乐观，但对这样一部媒体评价至“金酸梅”水准的漫画英雄大片而言，仍在预料之中。如此看来，其北美票房最终突破1亿＄大关也只是时间问题。
　　由是，继《国家宝藏》的3500万＄后，成功刷新“尼古拉斯·凯奇个人作品”首映最高纪录的《鬼面骑士》，八成将是自《勇闯夺命岛》、《空中监狱》、《变脸》、《疾走60秒》、《国家宝藏》以来，第6部本土过1亿＄的凯奇主演作(年底的《国家宝藏2》八成以上将是第7部……，提前恭喜啦，^_^！)。
　　在此顺便解释一下上周某位读者朋友的疑问——为什么一些网站的榜单显示周末票房是5200万＄，我们却以4500万＄结算？这是由于上周末与周一是“总统日”连休的缘故。此类周四至周日或周五至周一的连休，如“阵亡将士纪念日”、“独立日”、“感恩节”等特殊档期，部分网站会按四天的收入进行统计，于是便有了所谓“5200万＄”的票房数据。鉴于本榜的八卦对象为“周末票房”，故不将这些特殊节假日的连休计算在内，还望您海涵，并再次感谢您的宝贵意见，^_^！
　　言归正传，尽管《鬼面骑士》超过50%的次周跌幅，与4年前的《超胆侠》如出一辙，但这并不能阻碍《鬼》如《超》一般成功连庄。比之当年《超》同期的6900万＄，《鬼》的7800万＄显然技高一筹，可见，本·阿弗雷克全盛期的票房号召力，仍不及从失败翻拍作《异教徒》中好歹扳回一城的尼科拉斯·凯奇，也许这就是金酸梅影帝与奥斯卡影帝的微妙差距？不过，鉴于昨日《异教徒》在金酸梅影帝角逐中不敌《小人好黑》兄弟的败绩，明年的《鬼面骑士》助凯奇问鼎金酸梅的概率反而骤增……。
　　至此，索尼公司已在2007年度的短短8周内5度攻陷北美票房冠军的龙椅，开张大吉的新年新气象咄咄逼人。回想2004年蝉联情人节档期(总统日档期)之后一周的《初恋50次》、2005年同期连庄的《全民情敌》，索尼在每年春季的努力可谓有目共睹。唯一的遗憾在于，《鬼面骑士》在开画后第二个星期的贡献，未如去年同期的《南极大冒险》首映周，Top 12的票房总合比之上星期下降近30个百分点——9900万＄的数据亦与去年同期的1.1亿＄相去甚远。
　　当然，胜利完成攫金任务的“小《鬼》”自然不会多想，超越《超胆侠》的1.02亿＄、跃居惊奇漫画公司电影改编作品第8位的破竹之势已不容置疑。设若小生言中，则惊奇与DC公司两位北美漫画界的老冤家在大银幕上的力量对比将发生质变——以5部《蝙蝠侠》和《超人》系列的第1、第2、第5集组成的DC队伍，在“漫画英雄电影Top 20”排行榜的优势地位，将被两集《蜘蛛侠》、《X战警》三部曲、《神奇四侠》、《绿巨人》、《超胆侠》、《鬼面骑士》这9部“惊奇出品”在数量上击败。本来，《蜘蛛侠3》、《神奇四侠2》的年内公映已使“惊奇＞DC”的趋势不可避免，孰料量变到质变竟由名不见经传的《鬼面骑士》大刀阔斧地实现，委实教人唏嘘不已。
　　此外，通过《鬼面骑士》、《超胆侠》、《康斯坦丁：地狱神探》的票房后劲远逊于《全民情敌》、《初恋50次》的实情，也不难得出在2月中下旬“爱情喜剧＞漫画改编”的结论。另外，正如三位超级英雄的商业价值排序是：“尼古拉斯·凯奇＞本·阿弗雷克＞基诺·里维斯”，浪漫系的历史成绩对比亦足以证明“威尔·史密斯＞亚当·桑德勒”。
　　再来看榜眼位置首发的吉姆·凯利转型作——惊悚大片《灵数23》。这部就着片名赶在2月23日亮相的“数字系”吓人之作，充分借鉴了《凶兆2006》抢占2006年6月6日的手法，于是顺理成章地以单家约5400＄的平均值，收割1500万＄左右。但对人民群众多年的开心果吉姆·凯利而言，却是一次不折不扣的失败尝试。
　　且不说媒体将本片骂成马粪的万炮轰鸣(这些家伙对凯利一向有偏见……)，单按票房论英雄。即便首映收成略超过上一次被指“乏善可陈、黔驴技穷”的喜剧老套路《新抢钱夫妇》(1430万＄)，仍无法改变《灵数23》总票房负于前作的命运——毕竟有圣诞档喜剧的长线耐力，新春惊悚片根本无法企及。
　　自《变相怪杰》以来，累计建树10部主演作品北美票房突破1亿＄大关、且主演作品平均票房1.01亿＄的吉姆·凯利，在本·斯蒂勒、威尔·法雷尔、欧文·威尔逊、杰克·布莱克、文斯·沃恩、斯蒂夫·卡雷尔等一干后生狼仔的穷追猛打下，不得已180度大变脸的《灵数23》，并未克隆弗雷斯特·惠特克在《末代独裁》里“凶暴化变身”的成功。
　　再看榜上探花《仙境之桥》。将近40%的次周票房跌幅多少有些出人意料，原以为按迪斯尼的发行实力、魔幻题材的流行指标、原著童书的固有人气，《仙》的票房表现会更持久一些。遗憾的是，并未好到可与去年同期的《南极大冒险》“将次周抑制在21.4%”的高度比肩的水平。但依旧有情可原：
　　第一、较之《南极大冒险》，在第二周与《仙境之桥》夺食的虎豹豺狼明显多了几只；第二、与去年对冬奥会退避三舍而移师3月初的境况不同，一年一度的奥斯卡颁奖典礼今岁恰于本周举行(欢迎大家收看新浪网的直播专题！)，不让巨蟹座、仙女座大星云的颁奖嘉宾阵容，足以吸引无数粉丝放弃大银幕、死守小荧屏；第三、仔细比较会发现去年《南极大冒险》截止第二周末的进账数值为4500万＄，《仙境之桥》时下的4600万＄不退反进……。
　　再依据周末三日营销曲线，《仙境之桥》在星期六当天比前日飙升近80%的惊人涨势，充分说明全家共赏型作品经久不息的高产值——《博物馆之夜》的观客群无疑被本片大量分流。《仙》究竟有多大作为，且看下周是否能迈过6000万＄，成功则一路畅通，否则将难望前辈《南极大冒险》的项背。反观《灵数23》“周五＞周六＞周日”的逐级衰败倾向，可谓为次周的十米跳台埋下了伏笔。
　　略过后文详述的第4位新片《差佬911》不表，《我老婆是巨无霸》、《共谱恋曲》、《双面特工》、《爸爸的女儿》分列第5、6、7、8位。《我》迄今7400万＄的数据显示其突破1亿＄无望，但9000万＄上下的大丰收仍可确保；《共谱恋曲》楚楚可怜的总数3200万＄，将“休·格兰特＆德鲁·巴里摩尔”人气不再的真相曝光的同时，也让斥资6000万＄的华纳方面头疼不已；反倒是小范围的文艺惊悚佳作《双面特工》，不仅让克里斯·库珀老早揭幕2008年奥斯卡影帝之战，更凭累计2000万＄的意外惊喜“小黑马”了一把；而《爸爸的女儿》的失利，多半会将泰勒·佩利从“情人节档期”打回2月底3月初的淡季。
　　《灵数23》：吉姆·凯利与观众共同的噩梦
　　吉姆·凯利扮演因笃信数字23而连续猎奇屠戮的变态杀手的惊悚片《灵数23》，以媒体综评25分(D+、C-左右)的姿态“强势”登场。原以为《永远的蝙蝠侠》、《歌剧魅影》的乔·舒马赫导演，即便奉献不出惊异杰作，至少也能呈上一道可口的娱乐大餐——没想到实在是高估了他老人家。
　　“足以让观众神经错乱的失败作”、“无表情地到处乱跑，并不能让吉姆·凯利与神经病患者划等号”、“导演、主演曾经的魅力都到哪里去了？”……，《华尔街日报》、《洛杉矶时报》、《洛杉矶周刊》、《华盛顿邮报》、《村之声》、《滚石》、《首映》、《综艺》、《纽约时报》、《好莱坞报道者》、《西雅图邮迅报》纷纷出示最低或次低分。
　　所幸批判的焦点集中于导演舒马赫，算是吉姆·凯利逃过一劫？纵然如此，在明年的金酸梅奖提名名单中，他和《鬼面骑士》尼古拉斯·凯奇碰头影帝单元的几率仍不低。可惜，看似殊途同归的二位，此番的票房成就却不可同日而语。结合凯利以前接触惊悚题材的《王牌特派员》的票房不振案例(喜剧＋惊悚)，充分证明人民大众需要的是笑星，而不是动辄变装吓唬人——就算没人看，吓到花花草草也不好啊。
　　本周新片：《差佬911》、《农民宇航员》、《奇异恩典》
　　同为人气TV节目映像化的电影作品，《差佬911》显然没有《波拉特》的运势，这部在2702家电影院冒头的恶搞喜剧，仅以1000万＄的首映成绩排名票房榜第4位，单馆3800＄的数据严重未如预期。20世纪福克斯方面自然失落难掩，想必以导演罗伯特·本·加兰特为首的各位主创一定也颇为费解吧？
　　冒傻气警察群体的爆笑办案故事，既可与昔日的成功系列《学警出更》沾亲带故，又能让影迷联想到《白头神探》，而在去年的《波拉特》前插播贴片广告的宣传效力更是溢于言表。但是“完全未展示出TV系列的精髓”、“毫无可爱之处的角色，毫无讨喜之处的情节”、“如非该系列的铁杆粉丝，几乎看不懂前言不搭后语的故事”、“更将电视与电影的差距暴露无遗”、“《波拉特》失败版！”……，49分(C+)的媒体综评充分说明问题。归根到底，《差佬911》的平庸品质，无法与提名奥斯卡最佳改编剧本奖的《波拉特》相提并论而已。
　　当年与安吉丽娜·茱莉“滴血盟誓”的前夫——比例·鲍勃·松顿，主演新片《农民宇航员》讲述了一心追逐宇宙梦的原NASA训练生，在农场自制火箭冲击太空的励志故事(现实题材！？)。看似噱头十足的剧情，但因缺少镇戏明星(松顿与同台的维吉妮亚·迈迪逊皆无甚票房号召力……)，仅在2155家院线取得450万＄的可怜数字。单家2000＄的超低平均值，充分说明：不是哪部独立制片的文艺小品都有能力大规模公映的。
　　一方面，不少媒体认为迈克尔·波利什导演成功炮制出了一部“向人们展示梦想重要性的佳作”。另一方面，权威机构的声音多在批评本作“在解决问题的关键环节耍小聪明”的态度，认为“混同‘梦想’和‘梦’的偷换概念之举，让这样一部现实主义电影，不得不在梦中找到出口，可谓本片最大的失败”、“主人公的执着，也在非现实内容的介入下显得没心没肺，使作品的格调沦为二等黑色幽默”(综评55分)。当然，奥斯卡提名者松顿、迈迪逊的演技仍备受称赞，可惜无论如何都与奖项沾不上边。
　　《奇异恩典》以430万＄紧随《农民宇航员》，于第10位登榜。相比《农》2100多家的开画范围，仅在791家影院登陆的《奇》能取得不相伯仲的成绩，实乃出奇制胜的票房黑马，单家影院5400＄的景气状况堪比领头羊《鬼面骑士》、《灵数23》。究其原因不外品质秀逸，《奇异恩典》的媒体综评65分，与《通天塔》相仿。
　　这部描绘18世纪振臂疾呼“废除贩奴贸易”的威廉·维尔伯福斯生平事迹的英国文艺电影，“可谓如今为数不多的古典风情作品”、“气度翩翩、仪表堂堂，与维多利亚时代传记片的身分吻合”、“知性而充满活力的描写，让很多具体而微的事实胜于千言万语的雄辩”、“可惜高尚的主人公单纯、善良得略显平面化”……。以男主角伊安·格里菲斯为首，阿尔伯特·菲尼、托比·琼斯等英国实力派男优组合，奉献了美妙而诚恳的群像演技。
　　下周预告
　　票房系：
　　1、大卫·芬奇的《十二宫》；
　　2、西部摩托公路片《荒野大飚客》；
　　3、塞缪尔·杰克逊S.M.克里斯蒂娜·里奇的《黑蛇呻吟》。毕成功(blog)/文 

