《霍比特人》找上《蜘蛛侠》导演取代杰克逊

　　彼得·杰克逊刚刚被新线公司抛弃不久，马上就有媒体称，新线公司已经找到了彼得的接班人，他就是《蜘蛛侠》大导演———山姆·雷米。这位导演正在考虑要不要接受《霍比特人》剧组的邀请。 
　　（记者施庆） 
　　据TheOneRing.net称，《霍比特人》其实已经筹备了很长时间了。而且彼得·杰克逊其实从拍完《指环王3：王者归来》之后，就开始考虑拍摄这部前传。但是他和新线公司因为一些利益分配不均的问题而闹翻。双方不欢而散。新线公司已经表态，不再考虑让彼得·杰克逊担任《霍比特人》的导演。 
　　尽管之前在听说放弃彼得·杰克逊之后，许多影迷请求彼得不要离开《霍比特人》剧组，但他的告别已经是大势所趋。而且拍出两部叫好又叫座的《蜘蛛侠》的山姆·雷米已经在考虑范围之内，相信能够安抚一些影迷的心。 
　　与此同时，在《指环王》中扮演甘道夫一角的英国著名演员伊安·麦凯伦也正式表示自己不赞成彼得离开。他说：“我很想重新回到‘中土世界’，我也很想让彼得来领导我们重新投入战斗中去。现在听到彼得要离开，我很难过。很难想象另外一个导演来执导托尔金的小说。” 
　　彼得·杰克逊与新线公司的矛盾始于2001年。当时，他名下的制片公司将新线公司告上法庭，称后者在处理2001年电影《指环王1：护戒使者》DVD的收益时存在着暗箱操作。

