阿童木与七龙珠重生 经典卡通纷纷上大银幕(图)
　　新报讯【记者 王轶斐】包括《七龙珠》《铁臂阿童木》这样的经典卡通故事都将在银幕上重装上阵。记者获悉，华裔导演黄毅瑜将拍摄《七龙珠》的电影版本——《龙珠Z》，并将展开全球演员海选。而曾经制作了《忍者神龟》的意马公司再度制作《铁臂阿童木》和《科学忍者队》的电影版，并由韦恩斯坦公司负责发行。
　　《铁臂阿童木》不仅在日本取得巨大成功，而且在世界范围都很有影响，在亚洲“阿童木”的影响力可以与迪斯尼的米老鼠、唐老鸭相媲美。1981年中央电视台首次在内地播放了这部动画片，共52集，虽然没有多少人还能记得具体情节，但是只要“10万马力，7大神力，无私无畏的阿童木”的主题歌一响起，他们仿佛又回到了美好的童年时代。
　　《铁臂阿童木》故事说的是天才科学家天马博士的儿子Tobyo在车祸中身亡。天马痛失爱子，伤心不已。随后以自己儿子的外形制造了拥有7大神力、10万马力的机器人替代他的儿子。后来由于Tobyo不能长大，天马把它卖给了马戏团；马戏团里虐待机器人，他被科学省长官茶水博士赎出，取名“阿童木”，并带回科学省。在以后的生活里，他有时候会因作为机器人而备受歧视，但他一直想在人类和机器人之间搭起友好的桥梁，并同恶势力做斗争。据悉，这部电影版CG动画片《阿童木》剧情是全新创作的，导演是科林·布莱迪，计划于2009年上映。
　　《七龙珠》在日本漫画界具有不可动摇的地位。近日，好莱坞20世纪FOX公司宣布，将于明年在蒙特利尔拍摄《龙珠Z》真人电影版的消息。预计制作费用超过1亿美元，从明年7月开始进入拍摄阶段，如果顺利的话将会在2009年上映。曾经执导《死神来了》的华裔导演黄毅瑜将执导真人电影版《龙珠Z》。初步上映时间也定于2009年。两部日本漫画被搬上大银幕，似乎预示着日本漫画电影化的趋势，这对于影迷以及漫画迷来讲，无疑都是好消息。 

