《变形金刚2》片场疑似机器狗新造型曝光(图)
　　新浪娱乐讯 《变形金刚2》的拍摄紧锣密鼓的进行。几天的拍摄中最大的看点，莫过于一个新型迷你变形金刚的亮相，从外形上看新金刚和第一部中的迷乱(Frenzy)相似，细长的腿加上快速的动作，但其体形比迷乱大一倍，仔细看头部造型也有很大区别，据分析很有可能是之前有报道的将出场的“声波”手下“机器狗”(Ravage)。当天拍摄的这场戏，“机器狗”从天而降，落在山姆驾驶的汽车上，并砸开一个洞，快速对车内进行攻击。工作人员在镜头外，像中国的皮影戏一样，手持操作杆，帮助“机器狗”快速运动。
　　本周在普林斯顿大学的华盛顿和威廉姆斯大街上的戏中，山姆(希亚·拉搏夫)着T恤急冲冲在校园内跑过，一辆银色2008款欧宝Saturn Astra快速冲过来并撞翻路灯，车头部保护扛被毁坏，接下来山姆驾驶着这辆车出现，一场精彩的酷眩车技即将拉开。第二天的拍摄在侯德礼堂取景，主演希亚·拉搏夫(Shia LaBeouf)、梅根·福克斯(Megan Fox)与30多名学生从宿舍跑出，看来又有一场精彩的追逐战。
　　在拍摄闲暇，导演迈克尔-贝的胖儿子来到片场探班，一把有希亚·拉搏夫、梅根·福克斯签名的大黄蜂喷水枪让小家伙异常兴奋。田野/文
　　相关链接：视频：实拍《变形金刚2》拍摄现场大黄蜂漂移
　　　　　　　《变形金刚2》确定英文片名 拍摄内容曝光(图)
　　　　　　　组图：《变形金刚2》拍火战戏冰淇淋汽车人曝光
　　　　　　　视频：《变形金刚2》正式开机 片场实拍
　　　　　　　组图：《变形金刚2》开机 直升机现场唱主角

