《潘神迷宫》导演谈将执导《霍比特人》传闻
　　新浪娱乐讯 就在新干线 和米高美电影公司宣布彼得-杰克逊(Peter Jackson)将以执行制片人身份回归《魔戒》前传《霍比特人》以及其续作的消息公布24小时之后，有媒体采访了吉尔莫-德尔-托罗 (Guillermo del Toro)，《潘神的迷宫》(Pan's Labyrinth)的导演，他因本片获得奥斯卡提名，并且很有希望获奖。德尔-托罗马上将由纽约飞往伦敦(在伦敦他将会拍摄《地狱男孩2》)，为他拍摄的西班牙语恐怖片《孤儿》(The Orphanage)做宣传。
　　问题：之前关于谁指导《霍比特人》系列影片一直有很多传言，你有没有曾经接近过这个职位？
　　回答：你知道，我出国太长时间了。我听说过一些传言，但没有什么官方的声明。我也不想去想这个事情，因为什么时候都可能发生，不可预测性的因素太多了。《霍比特人》是我唯一读过的托尔金作品，我尽力想去翻阅《魔戒》系列的书，但是我看着看着就放弃了，真的太厚了。然后有一天，我买了《霍比特人》这本书，却反而爱不释手。虽然现在很多事情不可预测，但是你知道，拍摄完《地狱男孩2》，我就失业了，在家可是闲的很。
　　问题：所以当你听说这个电影拍摄计划和你可能担任导演的传言后，你并没有明确辟谣表示自己不会参加？
　　回答：不，我确实会在其他情况下站出来明确辟谣。有时候会有人问我：“怎么样，你来做这个如何？”我会坚决的说：“不，这东西不适合我。”但我和彼得以及弗兰(Fran Walsh，彼得-杰克逊的创意伙伴)曾经会面讨论拍摄《光晕》(Halo，游戏改编)，我认为他们真的是很棒。他们在新西兰进行的拍摄，我个人觉得，真的是棒极了，是所有电影人的梦想，也是电影人发挥自己能力的机会。真是天堂的感觉一样。如果有人问你：你愿意不愿意上天堂？我该怎么说？
　　问题：让你和彼得一起工作的主义真是个好主意，能让世界上所有天才的脑子都爆炸。
　　回答：我的脑袋也快炸了，但是你知道，事情还没有最终拍板。我确实想参与，但是就像我的经济人说的一样：“你现在可还没签约呢。”(西风/文）

