盖-里奇翻新《福尔摩斯》 推理探案变动作冒险
　　当“福尔摩斯”遇上“两杆老烟枪”会怎样？答案还要问英国导演盖·里奇（Guy Ritchie），因为他最近已经接手为华纳兄弟执导一部新版的《福尔摩斯》，而且这次将和以往影视作品里的福尔摩斯很不一样。
　　夏洛克·福尔摩斯（又译歇洛克·福尔摩斯）是英国小说家阿瑟·柯南·道尔（Arthur Conan Doyle）在19世纪末创作的一系列破案侦探题材故事的主人公，他头脑冷静、观察力敏锐，推理能力更是无人能及。此外他经常拿着烟斗与手杖，旁边总少不了好朋友华生医生。
　　福尔摩斯是世界上被搬上银幕或荧屏次数最多的文学形象，诞生至今，已经有超过75名不同的演员曾在约200部电视或电影中演绎过这一角色，其中包括克里斯托弗·李、巴兹尔·拉思伯恩、威廉·吉列、杰雷米·布雷特等等。
　　这次华纳的新版《福尔摩斯》（Sherlock Holmes）将根据莱昂纳尔·威格拉姆（Lionel Wigram）即将上市的同名漫画改编，在这部漫画中福尔摩斯丢掉了维多利亚时代的沉闷，成为一个击剑高手，赤手空拳制服罪犯，而故事也从推理破案变成了以动作冒险为主。
　　编译：尼莫 

