《蝙蝠侠》香港炮制不夜城 被批评浪费能源(图)
　　新浪娱乐讯 《蝙蝠侠》旋风袭港！饰演“蝙蝠机”的C-130“大力士”军用运输机，今天(11月7日)或亮相维港上空，男主角克里斯汀-贝尔则于11月9日才现身电影公司举办的记者会，香港电影发展局主席苏泽光亦会出席支持。蝙蝠侠尚未见踪影，但这股黑旋风经已玩转中、上环，当局不但要封路配合拍摄工作，电影公司为炮制“不夜城”效果，更发信予中区临海约60幢大厦，呼吁租户及管理公司晚上不关灯，遭商户及环保团体批评浪费能源。
　　好莱坞大片《蝙蝠侠·黑夜之神》昨日正式在港开工，电影公司今日上午会正式出动飞机在维港低空飞行，届时蝙蝠机亦可能会出现在维港上空。该片指定制作公司香港拾月堂制作有限公司昨日公布，将于11月9日早上10时于湾仔君悦酒店举行记者会，届时男主角克里斯汀-贝尔、导演克里斯托弗-诺兰、监制卓克路云均会现身，星光熠熠。
　　大批传媒昨日清晨7时已于中环摆花街守候，希望捕捉蝙蝠机的影踪，内地更有电视台准备即场转播，但直至下午2时，只见该片副导演麦咏麟带领7位武指及武师到场视察及试位，一行人由半山自动扶手电梯沿途看景，最后移师中环中心。麦透露，香港共有数百人协助拍摄，昨日只是进行飞行前的准备及试位，今日上午才会出动飞机在维港低飞，飞行将维持多日。
　　为确保电影拍摄顺利进行，并且防止演员造型及戏剧情节遭人偷拍，电影公司严阵以待，包下中环行人天桥旁一幢拥有多间食肆的4层高大厦“Soho Square”，避免上址成为偷拍基地，以防剧照提早曝光！
　　此外，电影公司进行低飞拍摄引起的噪音问题亦惹来中、上环居民关注，风波未平息之际，电影公司又因要营造璀璨夜景效果，要求旅游发展局协助发信予中区临海约60幢大厦，呼吁大厦租户及管理公司昨起至11月10日，在晚上继续亮室内灯光及外墙广告牌，而在11月12、13、14日的重头戏，更要通宵亮灯，惹来商户及环保团体批评。
　　干诺道中一幢大厦内的公司职员李小姐表示，原本对蝙蝠侠来港拍摄感到期待，但现在则深感失望。她认为，制作公司可以自行取景或以剪接配合，而毋须要求各大厦长时间亮灯配合，公司至午夜12时已没有职员，变相要通宵开灯，此举既不环保又会引起安全问题。
　　李小姐又指，若大厦管理公司答应配合制作公司，便有权进入其公司开灯，为免浪费能源，她已在门外贴上告示，表明不会参与亮灯行动。
　　“环保触觉”组织亦去信旅发局及拾月堂，要求他们撤回呼吁。旅发局发言人强调，大厦管理公司可自行决定是否亮灯支持拍摄行动，当局绝无强迫之意。发言人指，从制作公司方面得悉，只有小部分大厦表示会参与。但亦有中环德辅道中一些商厦答允下周日至下周一期间通宵亮灯，以助该片拍摄。(俐俐/文) 

