大S息影专心造人 杨子黄圣依已“分家”(组图)
　　新快报特派上海记者 刘嫣
　　相比前一天两对新婚的夫妻在上海大秀甜蜜，昨天的上海国际电影节却有一个“好消息”和一个“坏消息”。“好消息”是同样刚刚新婚的徐熙媛(大S)在《大武生》的发布会上主动宣布自己从现在开始息影一心准备生小孩；而“坏消息”则是杨子携新片《白蛇传说》接受采访的时候宣布自己与黄圣依已经正式分家。尽管娱乐圈里的分分合合早就不是什么新鲜的事情，不过这样的两个消息在短短一天内发生，也是一件特别戏剧化的事情。
　　好消息！
　　大S要息影了，把时间留下来生孩子
　　昨天上午，由高晓松导演，吴尊、韩庚、大S、洪金宝主演的电影《大武生》，在上海集体亮相。除了导演高晓松因为醉驾被关押，无法出席之外，其他的演员都集体亮相。特别是婚后还没有出席过电影发布会的大S，更是在会上惊人宣布：“这是我近期、婚后的最后一部作品。”而洪金宝则笑称和导演没有联系，除非“我今晚喝点酒去开车”。
　　大S：这是我婚后最后一个作品
　　尽管当天发布会上，主办方一再交代不能问无关电影的问题，生怕大家会令大S难堪，但久经沙场的大S却对这些满不在乎，而且还十分配合地主动爆料。而之前一直盛传已经怀孕的大S，昨天亮相时不再像前段时间看起来那么“肿”，穿上黑色的紧身裙，曲线毕露，看起来并不像是身怀有孕。
　　正当记者们问有关大S的问题一再被主办方阻挠的时候，大S却主动回答说：“我现在很享受家庭生活。这也是我结婚之后的最后一部作品。因为我要把时间留下来生孩子。”这样坦率的回答，立刻迎来了记者们的一片掌声。
　　而接下来大S更不忘称赞老公：“有赤子之心的男生是最有男子气概的，我老公就是这样的人。虽然有时候会可爱到有点幼稚，但我觉得这才是man(男子汉)的表现。”对于前段时间的各种非议，包括婚礼上的不愉快以及汪小菲与嫩模的短信传情，大S说：“我没受到任何影响，我每天都非常开心。”
　　洪金宝：我喝点酒去开车就会和导演联系了
　　虽然被围绕在两大帅哥和一位话题女王中间，但是洪金宝仍然不输大哥本色。有记者问他最近有没有和高晓松导演联系，大哥幽默地回答：“我想我今晚喝喝酒开开车就会和他联系了。”台下的人都笑了。
　　还有人问高晓松导演最后到底有没有完成电影的全部内容，洪金宝说：“他进去的时候戏已经全部拍好了，只有一点后续工作没有做好。至于出来之后他会不会还有别的修改意见，那等他出来后我再问问他好了。”
　　吴尊：韩庚粉丝送东西给你们，多吃点
　　昨天在现场还有一件非常有趣的事情，那就是韩庚的粉丝们不但送来了很多花牌，把酒店门口布置成了花的海洋以外，还贴心地为到场的每一位记者都准备了一份小礼物。里面不但有印有韩庚照片的便签条，还有各种小吃和咖啡。于是现场有记者提问吴尊，会不会因此而感觉到压力很大。吴尊聪明而幽默地回应：“送你们东西你们应该很开心的吧，多吃点！”他表示自从开机以来一直都有人拿自己和韩庚做比较，但其实根本没什么好比较的。
　　坏消息！
　　黄圣依与杨子“分手”了，她已是娱圈富婆
　　前晚，杨子、黄圣依带着他们的新片《白蛇传说》与记者见面。杨子当晚成为了“爆料王”，不但大爆当年导致黄圣依和星辉解约的三个原因，随后又让媒体不要再八卦他与黄圣依的关系，说他们现在已经“分家”。过后他自己又在微博上声明，11日晚上并没有与黄圣依一起走红地毯，请做“情侣档”的记者不要再顺带捎上他俩。
　　杨子：不要再八卦，我女儿都这么大了
　　也许是早就已经习惯了杨子走到哪里都和黄圣依在一起，所以大家都认为两个人早就已经是一对。而且还一度传黄圣依是“小三”，因为杨子有老婆有女儿。
　　之前很多年都不澄清，但前晚杨子终于正式提出：“希望这次以后大家不要再八卦我们之间的关系，我女儿都这么大了。”他自爆自己和黄圣依已经“分家”，对方成立了独立的巨力圣依公司，从此以后想拍什么就拍什么，再也不用向巨力集团交钱。他还曝光黄圣依和星辉公司解约的原因：“香港金像奖期间，她的几个经纪人说接下来要她拍《功夫状元》，她说自己还没毕业，如果不拍毕业大戏有可能拿不到文凭。结果对方说你如果不签，不要想走出这间屋子。后来，星辉还因为高片酬帮她接了宋祖德的片子。她拍《天下第一》的时候受了重伤，到处找助理都找不到。这一切都让她心灰意冷，才会在宋祖德发布会上哭了。她解约纯属个性使然，跟别人力捧没什么关系。”
　　谈到这几年与黄圣依的合作，杨子认为自己“耽误”了黄圣依：“她现在虽然已经是国内最有钱的女艺人之一，但我觉得这三年半我是耽误了她。如果她只接性价比高的、赚钱多的、接地气的戏，可能会比现在的成就大很多。跟我混有危险，我不专业。所以现在，我相信是她真正腾飞的开始，她可以按自己想法接所有想接的戏。”
　　杨子还透露，黄圣依现在坐拥巨力影视传媒30%股份，名利双收，有可能已经是中国最有钱的明星之一。
　　黄圣依：杨子把我的棱角磨掉了
　　面对杨子的“分家说”，黄圣依也承认确有其事。她表示自己和杨子性格上是很互补的，对方是侃侃而谈的那种类型，由他来陈述可能更清楚。提到以前一直被大家误会两个人在一起，黄圣依说：“很久以来一直被误解、非议，但我可以较好控制自己的情绪。那些绯闻大都是那段时间围绕《天仙配》发生的，可能是为了做宣传。”
　　而说到这次之所以选择“分家”，黄圣依表示是因为自己很累，毕竟是女孩，和男人的事业心不同。而自己又想做超出演艺之外的事业。加上前几年拍戏特别狠，同时轧几部戏，还有好多演出，很辛苦，所以想休息调整。“我一路上都很顺利，到解约之后，人会成熟。这些年来，杨子已经把我的棱角磨掉了。”

