《木乃伊3》将赴中国取景 李连杰扮演帝王(图)
　　一直未有过多新消息传出的电影《木乃伊3》，近日则由导演罗布·科恩在他新开通的博客中透露了不少鲜为人知的剧情，其中李连杰(blog)将会扮演一名公元前50年的中国帝王。据悉影片将于2008年8月1日上映，而剧组目前正在紧张地筹备结尾的大决战拍摄事宜，科恩表示影片的高潮段落将会在中国地区取景进行拍摄。
　　国内群星“搀和”打造《木乃伊3》
　　从没想过开博客的《木乃伊3》导演罗布·科恩是在朋友和同事的大力说服下为了新片的宣传而开通博客的。他向我们透露了不少“猛料”。剧组目前正在加拿大的蒙特利尔紧张地拍摄《木乃伊3：龙帝之墓》(The Mummy:Tomb of the Dragon Emperor)，这也是之前由史蒂芬·索莫斯开创了《木乃伊》系列后拍摄的第三集，另外之前也有诸如《蝎子王》这样的“木乃伊前传”等衍生作品，在近些年漫画改编热潮不息的状况下，能有像《木乃伊》这样的原创动作大片，应该是鲜有并令人振奋的一件事。
　　《木乃伊3》依旧请来了该系列的头牌男一号布兰登·弗雷泽主演，女主角选择了靠《暴力史》焕发演艺第二春的玛丽亚·贝罗，不过这部影片最为人关注的应该是聚集了李连杰、杨紫琼、黄秋生和梁洛施(听歌)等国内的一线演员。
　　影片20分钟大决战将取景中国
　　导演罗布·科恩在博客中滔滔不绝地透露了很多激动人心的场面，他把影片中值得关注的精彩看点都列了出来：坠机登陆、穿越喜马拉雅山、遭遇雪人、雪崩(这段将比我在《×××》里制造的雪崩更壮观)、香格里拉、三头龙、永生池、史诗大战、会变形的李连杰……
　　科恩这时把话题打住了，他也不想把所有悬念都讲给观众。但是在最新的一篇博客中，导演表示近日剧组就会移师到中国，在荒漠拍摄结尾兵马俑大军决战木乃伊的高潮戏。《木乃伊3》使用了超过700组特效镜头，其中绝大部分都用于影片这段最后20分钟的大决战。而这部环球公司的暑期大片已经定于2008年8月1日上映。
　　 剧情揭秘
　　罗布·科恩这次将故事搬到了中国，李连杰扮演一名公元前50年的中国帝王，由于太过残暴受到杨紫琼扮演的女巫的诅咒，他和他的军队全部变成了兵马俑被封在地下宫殿中，等待着被人重新唤醒。故事然后到了1946年，里克·奥康纳(布兰登·弗雷泽饰)和伊芙琳(玛丽亚·贝罗饰)俩人已经隐退到英国牛津郡居住，他们接受了一个外国办事处提供的任务———负责把一件从中国上海博物馆偷走的珍贵文物物归原主。
　　伊芙琳的哥哥乔纳森(约翰·汉纳饰)在上海开了一家埃及主题的酒吧，里克和伊芙琳的儿子亚历克斯·奥康纳(卢克·福德饰)此时已经长大，在父母不知情的情况下，他子承父业也成为一名考古学家，且正在华中北部进行考古挖掘。很快亚历克斯发现了埋藏几千年的“龙帝”的墓葬。而就在此时一名美丽的女刺客(梁洛施饰)想要杀死他，但亚历克斯没让她得逞。就在“龙帝”的纪念碑被运往上海的时候，军事狂热分子(黄秋生饰)也在试图唤醒“龙帝”以得到兵马俑军队的帮助，统治整个中国。奥康纳一家人又一次的大冒险就此展开。
　　编译：瘦瘦 

