《蝙蝠侠6》新预告片发布 陈冠希现身0.8秒(图)
　　中新网5月6日电 陈冠希( 听歌)有份参演的好莱坞大片《蝙蝠侠6:黑暗骑士》近日全新海报曝光，但海报上并没有陈冠希的名字。但在《蝙蝠侠6：黑暗骑士》昨日发布的最新预告片，却看到陈冠希的身影，虽然仅有0.8秒的时间，但画面清晰容易辨认。
　　据香港《明报》报道，陈冠希去年在香港中环拍摄《蝙蝠侠6:黑暗骑士》，轰动一时。有份参演的陈冠希也被认为可能凭该片跻身好莱坞发展。4月底该片全新海报曝光，这款巨型海报以香港夜景为主题，甚具气势，但海报上却没有陈冠希的名字，而该片从进入宣传期开始，预告片和剧照中也一直没有陈冠希的身影，在IMDB提供的阵容名单中，他扮演的角色名称只是“警察”。因此外界纷纷猜测其因“艳照门()”影响，被删除了所演戏份，做了“无用功”。但在昨日该片发布的最新预告片，却找到了陈冠希的身影。画面中陈冠希身穿黑色西服，站在摩根·弗里曼身边，虽然仅出现约0.8秒的时间，但画面清晰很容易被辨认出来。据报道，去年“蝙蝠侠”在香港中环拍摄最后时刻，陈冠希以警察形象进入剧组，还曾被拍到和摩根·弗里曼在一起的工作照。
　　据知，该片上映日期7月18日已近，看来陈冠希片中跑龙套角色应该会保留。至于该片是否引进内地，相关人士称即使要引进也可能安排在奥运之后。

