网友曝巩俐《谍海风云》片场NG多 发哥亲切(图)
　　本报讯(记者 张世豪)由巩俐和周润发( 听歌)主演的《上海》，更名为《谍海风云》后在内地已经通过审查，日前已结束伦敦的戏份转往泰国拍摄。虽然剧组对拍摄进度及主演造型三缄其口，不过记者昨日发现，有群众演员写博客报料，巩俐在片场NG很多次，英文不流利的她还随身带着翻译，而周润发则很亲切。不仅如此，博文还曝光了偷拍的巩俐、周润发在片中的造型。这位博主自称是在伦敦的中国人，有幸参加了拍摄。
　　该群众演员在博文里称，当日拍摄的是巩俐、周润发和约翰·库萨克的对手戏，三角恋让场面火药味十足。周润发扮演的黑社会大亨双眉紧锁，阴沉着脸，受伤的左手绑着绷带，他用右手拿叉子在盘子上不耐烦地敲击。巩俐赶忙侧身帮他切鱼和菜，并小声地用普通话问他：“你们刚才又吵架了？”周润发气急败坏地叉了一块鱼放在嘴里，“一点面子都不给我，我要是让他，明天输的就是我！王八蛋！” 周润发继而端起酒杯抿了一小口，抬头向库萨克举了一下酒杯，但就在他抬头的间隙，他迅速换成了笑脸。虽然贵为国际影后，但巩俐NG次数不少，这场吃饭戏拍了足足7、8遍才过。
　　该群众演员的博客写道：“导演对她说要重来，这次还不行。于是那场吃饭的戏又重演了一遍。可能是刚才校对指正巩俐台词上的错误，这场戏巩俐显得较紧张，她点完烟后，忘了关上那只老式打火机的盖子，就把它放在桌上，只见那火苗一直燃烧着。幸亏旁边没有易燃物，直到导演喊停她才发现”；“有一次巩俐又说错了台词，连带着周润发也答非所问，导演只好在一片笑声中停机。”不过多次NG的巩俐显得颇有耐心，心情也不错，导演说“不行”，她还调皮地吐了吐舌头，还向群众演员友好地点头微笑。
　　博文作者是新到片场的群众演员，而细心的周润发竟然注意到新来的她，“他低着头，很自然地走到我面前向我伸出手来：‘您好！’他的手宽大而有力，皮肤黝黑，泄露他已到了知天命的年龄”。周润发还主动打破尴尬场面，询问群众演员来自哪个省，谈到尽兴处，周润发甚至很交心地小声说，“我在外面拍戏这么久，接触很多外国人，虽然和他们相处得很好，但始终无法交往得很深”。
　　链接
　　《谍海风云》原名《上海》，由瑞典导演哈夫斯壮执导，故事发生在二战期间的上海，由约翰 ·库萨克扮演的美国记者惊悉自己的朋友惨遭杀害，在随后寻找凶手的过程中，他不仅与巩俐扮演的上海滩红歌女陷入爱河，还发现了一个与美国政府有关的惊人机密。周润发在片中的角色暂时未对外公布，不过目前看来，他应该饰演的是一位黑社会老大，而巩俐扮演的上海滩红歌女则应是他的爱宠。 

