《最爱》首映庆典 章子怡送爱的礼物(组图)
　　新浪娱乐讯 电影《最爱》将于10日登陆全国院线，由导演顾长卫携主创章子怡、郭富城、蒋雯丽、蔡国庆、陶泽如等录制的《最爱》首映庆典特别节目也将于5月9日在北京卫视播出。在节目中，章子怡为观众送上“最爱礼物”，感动得幸运观众当场落泪。
　　众星现场变装戴龅牙  方言朗诵《再别康桥》
       庆典现场，众主创一一讲述了自己拍摄《最爱》时的趣闻感悟。电影中蒋雯丽、濮存昕颠覆扮丑的造型引得观众的重重好奇。郭富城更坦言，拍《最爱》时最爱濮存昕，“因为濮哥哥的牙齿很漂亮”，不想节目组竟然偷偷准备了造型不同的牙套送给主创。章子怡、郭富城、蒋雯丽、蔡国庆纷纷戴上假牙套，瞬时从俊男美女变成了搞怪男女。章子怡戴着大龅牙转问在剧中扮演她丈夫的郭富城：“我都这样了，你还爱我吗？”郭富城则深情款款地回答他：“爱死了。”引得现场观众一阵尖叫。
       因为《最爱》中的对白以陕北方言为主，众多演员都练就了一口流利的方言。在晚会现场，主创们更用陕北方言一人一句的朗诵徐志摩的《再别康桥》，使得现场趣味横生。
　　蔡国庆现场“虐妻” 章子怡两任“丈夫”热舞PK
       在《最爱》中章子怡和前夫蔡国庆、现任丈夫郭富城有段为时稍短的“三角关系”。蔡国庆更是因为章子怡的“出轨”而对两人大打出手。在晚会现场蔡国庆不单讲述了拍摄这场戏时的花絮趣闻，还拿起一根皮带示范如何打得起劲。不过打老婆是要付出代价的，蔡国庆说：“拍完这场戏后子怡的妈妈跟我说，她再也不听我的歌了。”面对情敌郭富城，蔡国庆更是现场宣战，以PK跳热舞一决高下，所选曲目就是郭富城的成名曲《对你爱不完》。舞王郭富城精湛舞技令现场观众呼声阵阵，将现场气氛掀至高潮。
　　金婚夫妇现身《最爱》 章子怡送出爱的礼物
       现场应邀参加晚会的70对“最爱情侣”是通过微博活动征集而来，其中一对金婚夫妇格外引人关注，满头白发的两位老人表示，自己刚从国外回来，子女们认为他们是“最爱情侣”的典范，所以帮他们报了名。当被问及金婚秘籍时，老人说：“平时我体谅他，他包容我。”，质朴的语言给现场的已婚未婚朋友很多感悟。晚会最后，章子怡向观众抛花球送出“最爱礼物”，一位单身母亲幸运地获得了剧组带来的一对由通灵珠宝(TESIRO)特别提供的价值八千元的情侣钻戒——“穿越时空的爱恋”。这位母亲感动地边哭边说：“当年结婚时都没有带过钻戒，现在却能幸运的获得，非常感谢子怡，更感谢《最爱》剧组”。
       这期《最爱》首映庆典特别节目将于5月9日晚10点15分在北京卫视播出，而电影《最爱》也将于5月10日登陆全国院线。

