北美票房综述：《怪物史莱克3》高调亮相(图)

　　一周综述
　　本周末的票房榜同样毫无悬念，《怪物史莱克3》(Shrek The Third)以1.22亿美元的华丽数字登顶，在4122家电影院的单馆成绩约29600＄，成为仅次于《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗2：聚魂棺》的史上第3位爆炸开局。突破1亿＄大关的速度则排在《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗2》、《星战前传3：希斯的复仇》之后，居影史殿军位置(周四的午夜场收割的90万＄忽略不计)。
　　《怪物史莱克3》周五首映当天进账的3850万＄列影史首映日第8位、影史星期五第6位；周六的4700万＄列影史单日第5位(不敌《蜘蛛侠3》首映日、《加勒比海盗2》首映日、《蜘蛛侠3》第二日、《星战前传3》首映日)、影史星期六第2位(仅次于《蜘蛛侠3》第二日)；周日的3650万＄则位居影史星期天第2位(仅次于《蜘蛛侠3》第三日)。另外，无论计算“首映当天”、“单日”、“首周末”、“突破1亿＄大关”的哪一项排名，《史莱克3》均雄踞动画片史上的王座(当然，CG动画归类“动画片”领域，本身是非学术的、约定俗成的结果……)。
　　派拉蒙梦工厂方面的喜悦之情绝对溢于言表：
　　首先，单家接近30000＄的秀逸数字让曾经的卡通王者《史莱克2》也要望尘莫及。
　　其次，从“周五＜周六＞周日”的营销曲线来看，《史莱克3》攫取暴利的同时，较之同辈的《加勒比海盗2》、《蜘蛛侠3》仍保持着CG动画应有的弹性(耐久力)。
　　再次，对比蜘蛛与海盗制作成本持续飙升的状况(尤其《蜘蛛侠3》，忽略宣传费的纯成本已高达2.58亿＄)，《史莱克3》的CG优势充分彰显，即便红透大江南北也少见唆使经纪人狮子大开口加薪分红的动画角色，帮助影片将预算依旧控制在1.5亿＄左右。就是说，纵使最终建树小负于蜘蛛、海盗，《史莱克3》的实际利润还是有望独占鳌头。
　　在此带动之下，上星期龟缩47个百分点的Top 12总和再度开出大红盘，1.72亿＄的成就不仅轻松实现近80%的巨幅上涨，更战胜过去几年间由《达·芬奇密码》(blog)、《星战前传3：希斯的复仇》、《史莱克2》、《骇客帝国2：重装上阵》、《星战前传2：克隆人进攻》坐庄的同期数据。当然，这对早早被各方公认为是“三巨头”之一的《怪物史莱克3》而言，不过“救市主”横空出世的一件本职工作罢了。
　　再来看“霸市”两周终于渐显疲态的《蜘蛛侠3》，继上周的惊人跌幅61%之后，本周末再次贡献出51%的高落差跳水，以2850万＄退居榜眼(屈居影史“第三周末票房”第9位)，迄今累计2.81亿＄，已然降格至三部曲中圈钱速度最慢，单馆接近6600＄的数字委实堪忧。由于观影人群重合度不高，故并未因《史莱克3》降临而遭遇重创的《蜘蛛侠3》，时下最令人担心的问题即如何面对接踵而来的《加勒比海盗3：世界尽头》……？
　　4亿＄突破的梦想幻灭自不在话下，3.5亿＄关卡攻防战的结果亦成悬念。分析现状，评价不及前贤实在堪称《蜘蛛侠3》的致命伤，虽然说全球范围内累计席卷6.67亿＄的冲劲，俨然“系列第一舍我其谁”的架势，但北美票房却很可能沦落到三部曲的垫底位置。野心过重的剧本导致时间抻长，既妨害发行密度(约140分钟的片长，单厅一天放6场便是极限)、又降低精彩程度(喂不饱《蜘蛛侠2》高高吊起的粉丝胃口，且容易扼杀观客“二次欣赏”的欲望)，呜呼哀哉……。
　　好评无限的《28周之后》继续遭遇叫好不叫座的尴尬。515万＄的次周末票房、47%的跌幅、2200＄左右的单家平均数、迄今1860万＄的北美销量，种种皆与78分(相当于B+)的媒体综评极不相称。不知去年参展戛纳电影节备受追捧的另一部恐怖片《虫》(又译《千疮百孔》，Bug)，是否会在下周陷入同样的窘境……？
　　第4、6、8位分别是三部惊悚片《后窗惊魂》、《破绽》、《隐形人》，最先上映的居然最为坚挺，可谓有趣的现象。本周收成依次：367万＄、246万＄、131万＄；跌幅依次：22%、17%、43%；累计票房依次：7130万＄、3470万＄、1760万＄(顺便一提，尼古拉斯·凯奇的《预见未来》已跌出Top 10，总收益1657万＄)。
　　第5、7、9位则由喜剧方面的《乔治亚法则》、《拉里参军记》、《终棘警探》占领，前两位拜媒体的枪林弹雨所赐而伤亡惨重，后者则是典型的好口碑的受惠之徒。本周收成依次：350万＄、184万＄、125万＄；跌幅依次：48%、46%、27%；累计票房依次：1260万＄、612万＄、2100万＄。
　　说到好口碑，女主角被誉为明年奥斯卡影后强力争夺者的《柳暗花明》(朱莉·克里斯蒂)和《女招待》(凯莉·拉塞尔)借赞誉的顺风扩大放映范围。向着174家院线进发的《柳》本周升至第13位，所幸狮门影业的推广功力宝刀未老；福克斯探照灯不愧为近期独立制片界的宠儿，116家影院的《女》以113万＄的周末战绩成功杀入Top 10，下周进一步扩大约500家院线后，不知其座次能否继续攀升。
　　《怪物史莱克3》：奥斯卡提名有点悬
　　为逃脱继承遥远国王位这一重大“浩劫”而踏上寻人(整人！？)之旅的史莱克三人组(坐骑多嘴驴＋宠物刺客猫)；仍觊觎王位贼心不死而趁机联合各路童话世界反派发动叛乱的白马王子军团；为捍卫遥远国的和平挺身而出的“翻版《绝望的主妇》”公主特工队。三只劲旅各显其能(各出洋相！？)便构成了本期故事的主线。
　　前作光荣杀入4亿＄俱乐部，北美票房排名影史第3位(当然是在无视通货膨胀的情况下)，最新一集自然被各界寄予厚望。况且，有胆在《蜘蛛侠3》与《加勒比海盗3》中间登台并视此二位霸主的夹击如粪土者，除去王道的CG动画界头牌《怪物史莱克》恐怕再无旁人。制作方早早放言将于5月的三强争霸战中不费吹灰之力胜出，更为这部传奇续篇平添一身的神秘感，又不知胜过先人几许。
　　不过，现身后的结果却意外重蹈《蜘蛛侠3》两周前的覆辙，57分(Yahoo为B-)的媒体综评，较之前两代有着明显退步。“笑话不少，冷笑话也不少”、“尽管热闹喜兴的气氛犹在，但故事的活力大不如前”、“从火龙妹到猫剑客，系列名角总动员，无疑是让人颔首捧腹的强大阵容，问题在于：对比诸位性格老将，以亚瑟为首的本集追加新人物们索然无味”、“克里斯·米勒、许诚毅两位技术部门出身的导演，最好还是回去主控技术部门”、“必须承认，前两部恶搞出的崭新而惊艳的吸引力已经远去，《怪物史莱克3》在吃老本”……。《首映》、《华尔街日报》、《洛杉矶时报》、《村之声》、《芝加哥论坛报》、《华盛顿邮报》、《滚石》等权威大社给出的评价并不算高。
　　不过，“即便如此，史莱克毕竟还是史莱克！”、“恶搞精神不减当年”、“公主军团荣膺系列的新经典”、“将戏仿的视野从电影拓展至娱乐的方方面面”、“除了贾斯汀的配音，一切都好”……。《综艺》、《纽约时报》、《波士顿环球报》、《旧金山纪事报》、《今日美国》等立场坚定的支持声依旧响彻，只是此前每作必获的奥斯卡最佳动画长片奖提名需要打上一个大问号——依我看，这方面的期待还是留给《料理鼠王》吧。
　　尽管如此，《史莱克3》的票房压力仍然不大。严格控制在90分钟之内的片长，堪称绿怪物对抗140分钟尺码的蜘蛛与海盗的首要法宝：在资源有限的情况下，能加放一场便是胜利，而史莱克每天至少能比另两位大人多上将近3场。估计最终达不到《史莱克2》的4亿＄级别，也至少应与3.4亿＄的《海底总动员》不相伯仲。
　　下星期将迎来“2007暑期档的关键一役”。第2部至今保持着“影史第二周末最高票房”并将于其身后开画的《明日之后》死死按在亚军位置的史莱克(《史莱克2》当年的次周收成7217万＄，力压该周新片《明日之后》的6874万＄，一时引发话题)，将与第2部惊世首映而把上周冠军《超人归来》狠狠拽下58.5%跌幅的加勒比海盗正面交火。次周绝杀的怪物与首映喷井的海盗，在自古兵家必争的阵亡将士纪念日黄金档期狭路相逢，简直教人期待得手脚发颤。“CG动画V.S.魔幻冒险”，谁是更深入人心的全年龄万用灵药，正可在今夏一决高低！
　　奥斯卡战线：《曾经》
　　曾在圣丹斯电影节大放异彩的《曾经》(Once)不负众望，一举夺得87分(A-)的高媒体综评，2家影院点映的60000＄票房亦十足喜人，发行方福克斯探照灯想必乐不可支。这部爱尔兰出产的文艺小品，凭借“视觉唱片”的宣传语汇独树一帜，将流行音乐与爱情故事巧妙整合，奉献了一出迥异于近年好莱坞歌舞片的异色音乐剧。
　　“乖巧、幽默、甜美”、“音乐与故事高度融合，成功死守住了高度写实的剧情片性质”、“引人入胜的决不是曼妙的音乐或绚丽的映像，而是足以使人对这两项的简陋充耳不闻、视而不见的神奇原创力！”、“对剧中人物细致、充实、缜密的心理刻画，令人瞠目结舌”、“不知不觉便被质朴的文艺青年的简单生活所打动”……。《华尔街日报》、《娱乐周刊》、《洛杉矶时报》、《纽约时报》一律慷慨出手、满分相赠。
　　男主角格伦·汉萨德乃活跃于都柏林的“The Frames”乐队的主唱，无疑是“唱而优则演”的优秀案例；导演、编剧身兼一职的约翰·卡尼同样曾为乐队成员，则充分证明了“唱而优则导”的可能性。可惜的是，尽管整个团队无不表现出色，但就目前看“最佳原创剧本提名”似乎已是《曾经》奥斯卡征途的极限。一方面“爱尔兰出品”将遭遇地缘因素，另一方面“音乐人从影”又陷入门第偏见——早在5月即提前撇出，深谙发行之道的福克斯探照灯可谓自知冷暖，但愿剧本秀逸的《曾经》成为“今年的《感谢你吸烟》”。
　　本周新片：《赌博》、《温德尔·贝克的故事》
　　对照舶来品《曾经》享受的礼遇，另两部点映的土产电影运程不佳。曾炮制传世佳作《金色池塘》的马克·雷德尔导演阔别银幕13年的归复之作《赌博》(Even Money)，试图将陷入博彩业的9位人物交织在一幅画卷，制作方又是群戏《撞车》的鲍勃·耶利，更兼着新科奥斯卡影帝弗雷斯特·惠特克(《末代独裁》)参演的重大噱头。乍看之下，各种俘获影评人之心的杀手锏一应俱全。
　　然而实际情况是：本作延续了耶利上一部发行作品——票房惨败的《昏迷十二年》的不幸经历。“值得注目的实力演员扎堆，真正感受到演技火花的戏份稀缺”、“堆砌加生搬硬造，构成了这出粗鄙的闹剧”、“平凡的剧本与平庸的导演‘相得益彰’，不明白此等失败作的摄制意义何在”……，媒体综评34分(C-)，好不凄凉。尽管奥斯卡最佳女配角金·贝辛格披露了颇具说服力的演技，无奈孤掌难鸣、回天乏术。顺便一提，在6家影院点映仅攫金26000＄的惨淡数字，可算是《赌博》阵营承受的另一样打击。
　　与排行老二的欧文·威尔逊相比既无演技又无才气的三弟卢克·威尔逊，携手大哥安德鲁·威尔逊共同执导的轻喜剧《温德尔·贝克的故事》(The Wendell Baker Story)，不出意料恶评如潮。尽管欧文也来客串演出，但成功与否毕竟还要看故事本身——被感化的行骗高手浪子回头、洗心革面，力图夺回真爱、重建人生，听上去似曾相识吧……？
　　“不是哪对兄弟都能像科恩兄弟一样！”、“尝试模仿好友韦斯·安德逊的风格，却仅在外观上浅尝辄止、半途而废，内涵空洞无物”、“导演主演一把抓的卢克·威尔逊，比他在《我的超人前女友》或《针孔旅社》中的表现更可怕”……。媒体综评44(C)，17家影院点映仅获不足54000＄的低收入。
　　下周预告
　　1、“今夏4亿＄俱乐部的压轴成员”《加勒比海盗3：世界尽头》(Pirates of the Caribbean: At World's End)；
　　2、汽车旅馆心理惊悚剧《虫》(又译《千疮百孔》，Bug)。毕成功(blog)/文

