日本翻拍黑泽明《战国英豪》 松本润主演(图)
　　新浪娱乐讯 28日，日本方面宣布将翻拍黑泽明50年前的作品《战国英豪》，起用松本润担纲主演，?口真嗣执导。这是继《椿三十郎》后又一部黑泽明作品被翻拍。女主角雪姬定为长泽雅美，阿部宽出演大将真壁六郎太。
　　黑泽明的《战国英豪》，据称美国经典电影《星球大战》的灵感亦来源于此。原作故事描述战国时代，秋月家族的传人雪姬公主，在一个忠心的大将(三船敏郎扮演)保护下，带着一批黄金逃出敌人的搜捕、投靠盟国的故事。原著电影获得1959年柏林电影节最佳导演奖。这次翻拍由刚刚翻拍完《日本沉没》的?口真嗣执导，日版《花样男子》中的道明寺扮演者松本润主演。?口导演说“一定会颠覆松本润一贯予人的印象！”而松本润也表示“我一定会全身心的投入，去挑战这个伟大的作品。”此前松本润一直是以华贵王子形象出现，还从未饰演过如此粗野的农民角色。
　　《战国英豪》是黑泽明在昭和33年(1958年)拍摄公映的电影，讲述败军之将六郎太带领家族传人雪姬一边守护军费，一边与途中遇到的两个农民合作，一起突破敌阵的故事。不过与原作电影有比较大不同的是，日本这次决心将整个故事重新颠覆，把遇到的两个农民中的一个设为影片的主人公武藏，也就是松本润扮演的这个角色。?口导演在50年后重现这部电影时，表示基于“现代观众所关注的人物与主人公都会和原来的不一样”，所以新作的登场人物，角色关系以及故事背景都会发生变化。
　　武藏决不是强者，也不是英雄，但是他希望脱离那种拜倒在别人脚下的生活，从毫无希望的生活中自拔出来，这个时候，六郎太所持有的军费就成为他的目标，这是个充满人间铜臭的男人。想刻画出这样的武藏，导演看中了松本润。
　　松本润曾经在TBS电视台拍摄的《花样男子》中扮演了豪门贵公子的形象，也有塑造过梦想成为一流厨师的热血男儿，今年的《妹妹恋人》是他首次主演大电影，但?口导演笑着表示“他还有隐藏着的野性没被发掘，想要推翻他到现在为止给人的高贵印象，至少也是一个比较肮脏的新形象来出现。”
　　第一次拍摄这样的历史时代大戏，松本润不敢怠慢，充分鼓起自己的热情，已经加紧开始马术训练，并且表示，“希望能够拍摄一部流传久远的经典电影，以后可以和自己的孩子甚至孙子一起观看。”偶像人气演员长泽雅美则出演影片中的雪姬公主，这也是她首次主演历史时代大戏。而阿部宽就将挑战三船敏郎，出演原作中就重力刻画的大将真壁六郎太。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

