北美票房综述：凯斯宾王子驾到，钢铁侠让位
　　本周综述
　　首先祝愿受灾同胞早日渡过难关，并向各位逝者默哀……。昨天(5月18日)在央视的晚会上看到我的一位学生，还是两年前我在执导学校文艺晚会的时候认识的，想不到她正承受着这么大的不幸，在这里衷心地为她祈福——令人欣慰的是，这个坚强的孩子没有在全国人民面前无谓地哭成泪人儿，而是很勇敢、很淡定、很从容地始终保持着微笑，实在令人钦佩，实在是中国大学生的骄傲。祈祷她在今后的人生中常有快乐陪伴、常被幸福围绕！
　　言归正传，斥资近2亿美元的魔幻史诗大作《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》（The Chronicles of Narnia: Prince Caspian）终结了《钢铁侠》的蝉联，尽管如此，较之各界预期的8000万＄数字严重缩水的5657万＄的开局仍难令发行方迪斯尼笑逐颜开。不过考虑到第一部《狮子、女巫、魔衣柜》近7.5亿＄的全球票房，想必口碑不俗的《凯斯宾王子》依然会赚得盆满钵溢。在这里告诉大家一个好消息：《凯斯宾王子》将于6月6日驾到我国院线，魔幻爱好者们记得去电影院捧场～
　　另一方面，两手都硬的《钢铁侠》本周末已顺利突破2亿＄大关。不过，由于《凯斯宾王子》的表现未及预想，Top 12之和虽反弹约6.6个百分点，但大盘总值仅1.25亿＄左右的欲振乏力势态仍创下2001年以来的最低点。正是在这个“阵亡将士纪念日”前一周的档期，后两部《史莱克》、后两部《星战前传》、《骇客帝国2》、《达·芬奇密码》等轮番轰炸，激起过一波又一波的票房热潮，然而同属“大片续集”一族的《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》却被《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》曾一度遇袭的“暑期魔幻综合症”再次感染，此番冷遇无异于给各位发行商们敲响了警钟。
　　“2008暑期票房预测”专题本周迎来第五期，依照传统预测下星期“回归”的《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》（Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull）。“2009奥斯卡战线”进行至第十、第十一期，前者与您分享包括“威尔·史密斯主演的《全民超人》（Hancock，彼德·伯格执导）有望成为今年夏天最卖座的电影”在内的各项新八卦。后者为您前瞻最佳女配角战线，第一期先来聚焦由艾米·亚当斯、安妮特·贝宁、凯西·贝茨、安吉莉卡·休斯顿、阿什莉·贾德、凯萨琳·基纳、萨曼莎·莫顿、辛西娅·尼克松、吴珊卓、艾玛·汤普森组成的豪华Top 10阵容。
　　另外，要再次普及几个概念，因为每次都有“热心读者”来“纠正”。第一、新线影业一直是华纳的子公司，但以前是独立经营（就像米拉迈克斯和迪斯尼的关系），而从上期开始我之所以把“新线”改写作“华纳新线”是因为——在今年春天被彻底兼并之后，新线已不能再自己做主，彻彻底底成为傀儡。
　　第二、北美票房综述的写作时间是美国的周日晚间，因此得出的票房统计数字为估算值，一般来说与实际数据的误差在±100万＄的范围以内，但也不排除误差超过200万＄的例外情况（譬如上周末的《极速赛车手》）。不过，如果等到北京时间每星期二上午的精确数字出炉再开始写票房综述，就基本算不上“新”闻了，故按估算值第一时间撰稿。
　　第三、下星期是“阵亡将士纪念日”档期，即五月的最后一个星期一，与之前的周末连休，所以票房统计会出现“周五、六、日”三天版本和“周五、六、日、一”四天版本的两个排行榜——类似的还有1月“马丁·路德·金纪念日”的连休（《科洛弗档案》的首映周末）等。为便于各位影迷朋友对比以往，本票房榜根据国际惯例，即使遇到这样的连休周末，依旧只取“周五、六、日”三天的排行进行分析，所以要“提醒”我们“数据有误”的朋友就不必费心劳神了，感谢您的厚爱！
　　《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》（The Chronicles of Narnia: Prince Caspian）如期以新科状元的身份进榜，但考试成绩并不理想，在3929家院线的迪斯尼史上第6位的首映规模内（仅次于后两部《加勒比海盗》、后三部皮克斯CG动画长片），仅以单馆平均约14400＄的数字收获5657万＄左右，较之系列首部作品《狮子、女巫、魔衣柜》缩水将近900万＄；同时，周六之于周五5.2%的延伸程度也显示出《凯斯宾王子》的全年龄吸金能力相比前代仍存在一定的距离。
　　5657万＄的首映成绩虽然高居“2008年度迄今”的榜眼位置（仅次于《钢铁侠》），但在影史历代5月公映的作品中仅列第21名（《钢铁侠》居第8位），在影史“真人实拍幻想电影”的历代首映排名表也逊于后两部《指环王》、五部《哈利·波特》以及第一部《纳尔尼亚传奇》而屈居第9位，甚至比去年有“赔本赚吆喝”嫌疑的《神奇四侠2：银影危机》的开张数字5805万＄还要低（《神奇四侠2》最终1.32亿＄收摊）。恐怕只有沃尔顿传媒比较满意，因为该公司最近半年的《黑暗崛起：召唤者》、《神奇玩具店》、《水马》、《尼姆岛》等悉数表现差劲，总算是借《纳尔尼亚传奇》的高人气扳回一城。
　　这样一来，《凯斯宾王子》的北美票房能否超过与制作成本相当的2亿关卡＄，突然成为巨大的悬念。尽管PG的分级、迪斯尼的发行力、刘易斯老师的原著销量、至今人气居高不下的魔幻类型等独门绝学虽不容小觑，但身后令人毛骨悚然的一尊《夺宝奇兵》大佛实在让演员本人就一脸猴相的《凯斯宾王子》更显出悟空本色。回想《加勒比海盗2：聚魂棺》登陆的瞬间直接让《超人回归》魂飞魄散的惊心历史，《纳尔尼亚传奇2：凯斯宾王子》恐怕“钱途”多舛，……但愿下周的跌幅能控制在45%以内。
　　再来看为《凯斯宾王子》让出龙椅的《钢铁侠》。继上星期跌幅未逾50%的奇迹发生后，本周末《钢铁侠》竟成功死守在39.1%的轻微程度，在4154家电影院内以单馆7500＄左右的平均值再接再厉，攫取约3120万＄的好收成，迄今累计2.22亿＄。不仅以16天影史第19位的速度撞线2亿＄；3120万＄更荣升为影史第8位的“第三周末票房成绩”，仅次于《蜘蛛侠1》、《怪物史莱克2》、《加勒比海盗2：聚魂棺》、《泰坦尼克号》、《星战前传1：幽灵的威胁》、《基督受难》、《哈利·波特与密室》。如此一来，《钢铁侠》冲破3亿＄的几率进一步增加，……就看下星期《夺宝奇兵4》如何判决了。
　　其他各位，除《极速赛车手》和《功夫之王》暴跌外（前者仅进账2400余万＄，堪称一败涂地；后者北美票房已达5000万＄），喜剧类的《情迷赌城》、《代孕妈妈》、《新郎不是我》、《忘掉负心女》、《寻堡奇遇2》等均保持着较为长线的营运状态，其中犹以《情迷赌城》和《代孕妈妈》的表现最为神勇。需要特别表彰的是仅在224家电影院公映却毅然杀进Top 10的《不速之客》，这部男主角理查德·詹金斯奉献出奥斯卡影帝级的精湛演技的文艺小品能取得如此水平的发行成就，实属不易。毕成功(blog)/文

