《木乃伊3》中国演员敲定 黄秋生顶梁家辉(图)
　　新浪娱乐讯 起用大批中国面孔的好莱坞巨片《木乃伊3》，日前敲定了影片所需的主要中国演员，黄秋生搭上了这部好莱坞大片的末班车，顶替辞演的梁家辉。目前该片正在加拿大拍摄，黄秋生已飞往加拿大，前往剧组报到，他也是第一个前往剧组报到的中国演员。
　　由于《木乃伊3》的故事中有很多中国元素，因此要求有大批中国演员出现在片中，片方在中国进行了半年的考察和联络演员，男演员中，甄子丹、梁家辉都曾经接触过《木乃伊3》的剧本，女演员中，余男、刘亦菲都被选中，但最终有的演员因为档期选择了其它影片，有的演员在实际接触中被片方否定。在几经波折之后，片中的大部分角色已基本落定，他们是李连杰、杨紫琼、梁洛施以及黄秋生。
　　《木乃伊3》即将完成在加拿大的镜头，9月份就会转战中国。好莱坞对中国电影市场的“野心”也渐渐曝光。《木乃伊3》还拉来上海电影集团合作，为该片的推广发行埋下伏笔；并且，其上映时间也由原来的2008年7月11日改到8月，正是北京奥运会举办期间。无疑，《木乃伊3》的意图就是借“奥运中国热”，让充满中国味道的《木乃伊3》在全球“开花结果”。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　角色曝光
　　●李连杰———秦始皇兵马俑头领，复活后会像“变形金刚”一样，成为“变形木乃伊”，在片中属于反面角色。
　　●杨紫琼———举足轻重的智者，她曾经用咒语将秦始皇变成了木乃伊并封于地下。与李连杰扮演的木乃伊斗智斗勇。
　　●梁洛施———守陵人，她是秦陵地宫的守护者。在该角色的争夺中，她凭着出色的英文和东方面孔成功击败其他竞争者。
　　●黄秋生———角色还未正式公布。 

