北美票房综述：《料理鼠王》料理《虎胆龙威》
　　一周综述
　　“七·一”转眼翻过，祝香港同胞们节日快乐的同时，也问候一下过“七·一”的诸位组织和领导，大家辛苦，^_^！相关晚会办得一团糟也没关系，电影依旧十足好看：本周两部大范围上市的新片赢得入夏以来平均水准最高的秀逸评价--尤其是《料理鼠王》，不客气地说已经提前拿到了明年奥斯卡最佳动画长片奖的小金人。
　　众所周知，我对迪斯尼的偏袒情绪溢于言表，在“07年度不可错过的50部电影”和“07年暑期大片票房预测”两专题中亦曾显露出对《料理鼠王》的至高期待。但套用东印度公司勋爵Boss的老话：“生意归生意(逼急累死 is 逼急累死)”，所以按往常一样，票房跟评价分开探讨——这意味着下文可能暂时有些对《料理鼠王》不逊不敬的言论，还请迪斯尼的、皮克斯的、卡通老鼠的、CG动画的众拥趸对此就事论事行为予以谅解。
　　言归正传，之前我预测《料理鼠王》和《虎胆龙威4》的OP分别是5500万美元／2500万美元，看来着实低估了后者的分流能力。实际情况是：《料》和《虎4》仍以周末合计8000万＄的数字开画，但《料》的4700万＄低于预期，原因即《虎4》显眼的3300万＄的意外景气。下面对二者进行单独介绍(关注奥斯卡的朋友们盯紧《料理鼠王》，万一年底诸位选手不济，《料》也许有零星的机会成为“第二个《美女与野兽》”)。
　　在3940家电影院亮相的《料理鼠王》，虽保持着与两部近作《超人总动员》、《赛车总动员》(两片名很好地解释了我们为什么不能再把《料理鼠王》一成不变地译作“料理总动员”)同等的开画规模，但遗憾的是单馆12000＄左右的数据清晰显示周末三天的上座率不及《超》(17917＄)和《赛》(15086＄)。不过该结果相当正常，因为那两部片子上映当周并无同级别的大作现身，而时下如前所述，《料理鼠王》身畔有阔别银幕12年的《虎胆龙威》系列新作拦路，故尽管迪斯尼的3D小老鼠雷米(片中主角的名字)未必情愿，还是被迫与约翰·迈克莱恩携手“双赢”。
　　所以本周《料理鼠王》仅获最终4723万＄的开张成绩，与两位前辈《超》和《赛》以六、七千万＄高姿态登场的架势不可同日而语。大面积分羹的《虎胆龙威4》则在3408所院线的大范围内以单家9700＄的数据问世——由于采取星期三首映的发行策略，周末3315万＄左右的收成与之前两天攫取的1500万＄合计，迄今已进账近4818万＄。该销量的确对得起1.1亿＄华丽预算，相信足以令发行方20世纪福克斯公司暂时忘记《神奇四侠2：银影危机》欲振乏力带来的种种不快。
　　《虎4》抢先出手的原因上两期榜评略有提及：与“《哈利·波特与凤凰社》由7月13日提前至7月11日→《变形金刚》由7月4日提前至7月3日”的突发性连锁反应不同，并没有人逼《虎胆龙威4》。面对29日照例周五登台的《料理鼠王》，《虎4》阵营自己底气不足，因此早在几个月前便公布了6月27日同大家见面的“喜讯”。
　　目前看来这其实堪称豪赌成功——就一般规律而言，同家公司的暑期力作至少要相隔四、五周：在别人不可能等你的受众群体归复的激烈竞争中，起码确保自家大将之间避免抢戏拆台、两败俱伤。本不算泾渭分明的《虎胆龙威4》与《神奇四侠2》的粉丝群，难免因写实动作与科幻动作迷的短期重叠导致一方衰退，往后拖又无力面对大户《变形金刚》和《哈利·波特5》，再过两周则已轮到自家“复兴2D动画＋经典搬上银幕”的《辛普森一家》的势力范围，所以斗胆走这一招险棋的老狐狸肯定经历过内心的无比纠结。
　　除去《神奇四侠2》真不争气导致福克斯阵营绝望之外，《虎胆龙威4》的预告片意外火爆也是他们坚定血本扔广告钱的原因之一。而最深层的原因无疑乃“七·四”美国国庆日档期，三年来制霸该黄金时段的《蜘蛛侠2》、《世界大战》、《超人归来》均为本土2亿＄以上的元老可谓最直观的例子，历史上更不乏《独立日》、《完美风暴》、《黑衣人2》等豪强云集。况且今年的独特之处在于“七·四”位于一周正中的星期三，其后的《变形金刚》固然想借提前君临而把景气之火一直烧到周末，先行收割的《料理鼠王》与《虎胆龙威4》毋庸置疑亦存延长首映辉煌期的野心。
　　因此才要表扬在此基础上进一步将开画日向前推进两天的《虎4》，盖因承担着“一旦口碑不佳，未及市场火爆便已下架”的巨大风险。事实证明影片品质果然是亘古不变的硬道理，而《碟中谍3》、《皇家赌场》带来的“硬朗风格老式动作片”回潮，着实让冒死再战的高龄肌肉男布鲁斯·威利斯受益匪浅。不仅3300万＄的首发让前三集的2200万＄峰值黯然失色，最终突破《虎2》1.17亿＄的系列最高建树亦可提上议事日程。值得一提的是，我担心这会使《波恩的最后通牒》的北美票房遭受一定程度的消极影响——正如《料理鼠王》让《美味关系》的发行部门如坐针毡一样。
　　反观不败王者皮克斯的《料理鼠王》，甘拜怪物、小鱼、超人、赛车的下风的数字如前所述并不稀奇，周末三天的推移曲线却悬念丛生。由于家庭层观众找准时间集体出动的特色，固动画的票房一向是周六明显高于五、日，就皮克斯作品而言最高为《怪物公司》首映周六收益较之周五暴涨49%的纪录，《海底》与《超人》亦保持在40%上下，即便去年的《赛车》稍逊仍达18%，而《料理鼠王》竟仅有1.8%！！！……咄咄怪事。
　　攻势最生猛的阶段未能攫取应有的收获，此实不祥之兆也，我虽愿意相信更多购买力积压在“七·四”前后蓄势待发，但残酷的票房战争毕竟不是迪斯尼风的美满童话，参看《虎胆龙威4》周六当日较之周五提升的约20.3%，可知小生的心虚绝非危言耸听。是不是当下的“家长层”在十几年前都是《虎胆龙威》的“青少层”铁杆，所以导致本周末全家出动的结果是《虎4》的映厅里两代人“上阵父子兵”了……？总之，下星期要高度关注《料理鼠王》的次周跌幅，《海底》、《超人》、《赛车》分为33.7%、28.7%、43.9%，希望《料》能死守在35%以内，最不济切莫高过《赛》，否则突破2亿＄关卡危矣。
　　另外不知大家是否注意到了？本星期“一部CG动画压制一部反恐动作片”的冠亚军进榜名次，酷似去年底的“《欢乐大脚》＋《皇家赌场》”格局，由是不妨进行类比。当时的两强分别以4200万＄／4000万＄开局、以1.98亿＄／1.67亿＄收场，尽管感恩节前后比独立日稍冷，但如今《变形金刚》和《哈利·波特》大兵压境的险恶时局，显然不可能给CG小老鼠与命硬警察像“企鹅、邦德蝉联冠亚军三周”那样千载难逢的好机会。
　　因此本人对《虎4》能否突破《邦德21》固然持全盘否定的态度，对《鼠王》能否搞定《大脚》同样悲观——毕竟《欢乐大脚》凭第二周四逢感恩节的优势，将次周跌幅控制在令人发指的10.8%。顺便，本周末Top 12的总和约1.41亿＄，较之《冒牌天神2》低调揭幕的上星期增长13.4%，与去年《超人归来》周的1.43亿＄相差无几，但不敌去年《赛车总动员》上画周末的1.47亿＄的同期数据，只怕《料理》的票房表现亦难望《赛车》项背，而《赛》最终的2.45亿＄恰恰是皮克斯历代CG动画长片的北美票房平均值……。
　　挥别状元、榜眼，看看因CG动物大暴走、CG洪水大泛滥而高居“史上最贵喜剧”王座的《冒牌天神2》。尽管有王道的投资额，但缺少皇帝级的票房笑匠吉姆·凯利坐镇，《冒2》的营销表现委实距离龙椅太远——当自己是太子半天，混得还不如个衙内——本周收割1509万＄、单家平均约4100＄、次周跌幅近52%、累计6000万＄，幸亏有《一夜大肚》以小博大的傲人业绩，不然环球方面势必如遇寒流、如逢冰封。
　　下周，同系的《结婚执照》将登陆抢钱(斯蒂夫·马丁主演)，按此事态《冒2》甚至挣不回1亿＄的面子钱，虽说这对一帆风顺的斯蒂夫·卡雷尔的演技生涯造不成太大伤害，但原本已长期票房梦游的环球必然痛心疾首，只愿三周之后亚当·桑德勒的《我盛大的同志婚礼》不要重蹈覆辙才好。尽管内部试映被人揶揄是“2007年暑期最大失败作”，但兼具“婚礼＋同志”两大爆笑法宝的该片(“同志”元素自《断臂山》成为“独立系史上最卖座电影”之后，俨然票房信物！)，究竟是“2007年的《婚礼傲客》”还是“2007年的《同居三人行》”呢……？
　　米高梅难掩惬意微笑的《1408幻影凶间》，尽管本周末的1061万＄已滑落48.5%，但累计4000万＄的票房不啻这部2500万＄投资的恐怖小品的荣誉证书。难怪斯蒂芬·金本人盛赞“《1408》是温暖幽闭空间内的《闪灵》”(《闪灵》的故事正值冬季)，其票房亦已逼近《闪灵》的4400万＄。预计最终将取得高于《危情十日》(6100万＄)、低于《绿色奇迹》(1.36亿＄)的“斯蒂芬·金小说改编电影”史上第二的票房大捷(顺便，目前第一、第二的《绿》和《危》均曾入围奥斯卡，后者成就凯西·贝茨封后)。
　　票房令人严重失望的《神奇四侠2：银影危机》，本周继续狂跌55%、收益900万＄，累计1.15亿＄的战果不要说《神奇四侠1》或《X战警1》，甚至达不到公认败绩的《绿巨人》的同期水准(尽管我坚信《神2》最终会超越《绿》的1.32亿＄……)。这给正在制作中的《铁人》和《不可思议的绿巨人》一个很好的警示：惊奇公司也不是万能的，没有过硬的剧本是万万不能的！虽说为避开明年“漫画英雄一哥”《蝙蝠侠6：暗夜骑士》的风头，《铁人》已经流窜至5月第一周的暑期揭幕档期……。
　　本周第六的“07年夏季第一黑马”《一夜大肚》，始终本着长线作战的原则，有过之而无不及地重演《四十岁老处男》、《时尚女魔头》的耐久力。周末三天再进741万＄，累计已高达1.22亿＄。主演希斯·罗根、凯萨琳·希尔的明星价值也势必追随异常坚挺的热映浪潮骤增，想必不少Offer已纷纷杀到了吧？正好《格蕾的解剖》第三季末了已沦落至“谁跟谁都敢胡乱上床”的恶劣地步，希尔不如趁机转型大银幕。
　　一度被认为将比前作有所回升的《十三罗汉》本周露出马脚，收成600万＄、次周跌幅47%、累计1.02亿＄，坠到系列同期最低的程度，万幸已迈过1亿＄的面子关卡。而出乎意料的好消息是：内地突破1亿RMB在即的《加勒比海盗3：世界尽头》意外地以30%的跌幅粘在榜上第八位，虽仅进账500万＄、院线数也锐减至2162家，但迄今2.95亿＄的表现仍可以令此前甚至担心是否能突破3亿＄的各位拥趸长舒一口气。
　　另外，全球票房超越《蜘蛛侠3》的消息可谓双喜临门(其实上周已达成，小生不慎遗漏，^^！)。不管本土如何，至少“2007年度全球票房冠军”的头衔暂时被杰克·斯派洛船长抢到手，接下来就看不戴口罩的柱子哥和长出胡须的哈利，能给海盗兵团造成多大威胁了。表明一下立场：两个预告片我更倾向于后者，太炫了，斯丹顿与邦翰·卡特的表演也有模有样(尤其艾美达·斯丹顿“哦呵”的奸笑声！！！)；前者虽也出色，但跃上水坝的“红蜘蛛”仿佛一只银灰色的大猴子，稍嫌不能忍……。
　　说到这里不妨跳过Top 10末端的第九、第十位，暂时关注本周在《料理鼠王》的压迫之下壮烈出榜的《怪物史莱克3》，时下3.13亿＄的数据仍教《加勒比海盗3》本土反超的念想呈绝望状态。作为观众群相对重叠的蜘蛛侠与海盗之间最大的搅局者，拥有全年龄客流这一巨大不确定性的《史莱克3》，不仅直接造成海盗阵营关键时刻的疲软，更因过早过度开掘CG动画市场而陷《冲浪企鹅》、《料理鼠王》于泥淖——本周的开局数字算是史莱克对迪斯尼(海盗)导致自己次周跌幅巨大的反戈一击：任你品质再优秀，CG动画的观影市场已被老子榨干，对不起！暗想预告片里明白打出“2D”旗号的《辛普森一家》，会不会因“经典改编＋二维怀旧”而赚翻？君不见，最近连动作片都清一色地回归传统。
　　最后说说第九、第十位的奥斯卡系作品。《医疗内幕》迈克尔·摩尔……，我的意思是迈克尔·摩尔的《医疗内幕》，本周从一家点映增容至441家影院，平均值约10200＄，周末三天攫取450万。看来这部工本费900万＄的作品超越《难以忽视的真相》的2400万＄当不在话下，尽管未能再现当年《华氏911》仅在868家院线内便豪夺2400万＄的惊艳开局(最终1.19亿＄)，但一部纪录长片有《医疗内幕》的卖座水平仍应脱帽致敬。不愧是始终如一的愤青摩尔，才大骂过小布什便又拿医疗制度开刀，了不起！另外，美国百姓真的很关心医务行当，《ER》、《House》、《GA》等几代TV热剧同样可谓有力佐证。
　　第十名进榜的《夜幕》则不甚走运，奥斯卡表演奖提名数累计26次的穷奢极欲阵容未能挽救这部剧本失败的女性群戏(梅丽尔·斯特里普、凡妮莎·雷德格里夫、格伦·克洛斯、托尼·克里特等)，“2007年的《时时刻刻》”也最终沦为焦点影业的无良炒作，不禁教人唏嘘。焦点今年发行的申奥作品还有《赎罪》、《色，戒》等，希望该公司迅速走出低谷，打点好“预告片令人震撼得发抖”的《赎罪》和李安先生的新作《色，戒》。
　　《料理鼠王》：下一站奥斯卡
　　前作《赛车总动员》尽管有皮克斯大Boss约翰·拉塞特亲自挂帅，但无论票房、评论、奖项均未如预期(部分镜头重新回炉制作的消息很可能是真的……)，既让宿敌梦工厂幸灾乐祸，也使华纳兄弟和索尼等CG动画界的后生小辈骄纵起来——特别是华纳，年底的《战狼》俨然是按自己与迪斯尼、梦工厂平起平坐的阵势在宣传(贝奥武甫)……。
　　于是，由作品完成度(《超人总动员》)即便在公司内亦属首屈一指的布拉德·伯德组队，以不可方物的巴黎为舞台、致敬东家米老鼠的小雷米为主角，讲述梦想成为大厨的老鼠与味觉白痴的实习小师傅的爱情。鉴于票房大卖势成定局、“奥斯卡100%获奖”的坊间传闻又风起云涌，故皮克斯借《料理鼠王》重新彰显王者本色的好戏早已让诸位粉丝迫不及待，等着小老鼠好好给莫明其妙“截和”小金人的企鹅们一点颜色看看。
　　果不其然，这出巴黎耗子与善良青年联手“梦冒险”的《料理鼠王》，获得皮克斯史上无双的大绝赞，追捧的浪潮简直酿成海啸，媒体综评95分(Yahoo方面为A-、烂番茄网站新鲜度95%)，惊为天“鼠”。说皮克斯史上第一都轻了，几乎是动画电影史上、电影史上的罕见盛誉(仅次于《潘神的迷宫》的98分)——奥斯卡最佳动画长片奖基本到手，若未设立该奖项的话，也许会如《美女与野兽》一般直接提名最佳影片——依此分析，今年秋冬的奥斯卡系诸君中，能否出现一部评价超越本作的电影几乎令人怀疑。
　　“不止是栩栩如生，雷米为首的所有魅力十足的角色们都在银幕上‘活着’”、“决堤的想象力与幽默从头到尾、势不可挡”、“无懈可击的导演、生动鲜活的表演、秀色可餐的美景、精挑细选的喜剧元素、酣畅淋漓的故事行进、巧夺天工的视觉效果，什么是完美？这就是完美！”、“明明聚焦于小老鼠，却有着直击心灵的‘人性’的感动”、“截取任何一个层次、任何一个段落，均可直接送入博物馆、写进教科书”、“配音队伍赋予《料理鼠王》以‘魂’，帕顿·奥斯沃特单声音也值一尊小金人”、“导演伯德再次展示出非凡的控制力，不愧是好莱坞稀代的CG动画帅才，谢天谢地，去年马丁·斯科塞斯没碰上他！”……，一页页白纸黑字穷尽溢美之词的夸张程度，简直让你怀疑自己的眼睛。
　　《好莱坞报道者》、《综艺》、《纽约志》、《芝加哥论坛报》、《华尔街日报》、《纽约时报》、《纽约邮报》、《巴尔的摩太阳报》、《首映》、《洛杉矶时报》、《纽约每日新闻》、《芝加哥读者》、《旧金山纪事报》、《娱乐在线》、《村之声》、《华盛顿邮报》、《西雅图邮迅报》等绝大多数媒体一律打出满分，即便给A-的《奥斯汀纪事报》、《滚石》、《波士顿环球报》、《滚石》、《今日美国》也同样赞不绝口，IMDb目前2700位网友的投票分数为9分(10分满)，几乎找不到反对意见。现在看来，票房走势反倒有可能是唯一的“软肋”——纵然如此本片错过奥斯卡的几率仍微乎其微，厉害！
　　本周新片：《虎胆龙威4》
　　从不曾光鲜亮丽的约翰·迈克莱恩警官又回归银幕遭罪倒霉，堪称忠实拥趸含泪拍案的大喜讯。这部殿堂级的系列动作片是否会因新锐导演的技巧稚嫩或主演布鲁斯·威利斯本人老迈而砸坏金字招牌，自立项之日起引发便漫天花雨的各种疑虑。加之与不断告诉世人何为王道的皮克斯的“复仇大作”《料理鼠王》同期公映，应该说《虎胆龙威4》怀胎伊始便被冠上命运多舛的灾厄头衔，恰如屡屡撞见惨事的迈克莱恩警官本人。
　　好容易凭《篱笆墙外》的配音回复人气、却又因《完美陌生人》跌回谷底的威利斯老爹总算能松口气——面对造成全美瘫痪的“线上恐怖分子”毅然挺身而出的迈克莱恩警官迎来影迷抢购门票的同时，亦沐浴影评人一致竖起大拇指的礼遇，彻底宣告系列复活。媒体综评69分(Yahoo方面为B、烂番茄网站新鲜度78%)，出示满分的《好莱坞报道者》甚至认为《虎胆龙威4》比《料理鼠王》更出色(该社给《料》只打到B)。
　　“明明是喧嚣吵嚷的胡闹题材，却必须承认这正是最适合盛夏的爆米花大片”、“不是CG、而是肉身实打的理念成为贯穿导演、表演、剧情的鲜明意识，因而十足的力量感与汉子气带来‘古典’时期动作电影的原始魅力”、“布鲁斯·威利斯重出江湖的表演不仅无可挑剔，而且心领神会导演重塑传统的意图，激斗场面的字里行间竟渗透出亲切、熟悉的感觉”……，即便《今日美国》、《村之声》等少数反对派亦未全盘否定。可惜舆论对Maggie Q着墨不多，但能参演这部叫好叫座的大片担纲女反派，依旧值得祝贺。
　　奥斯卡战线：《医疗内幕》、《夜幕》
　　参展戛纳爆料有可能因本片而被美国政府监禁的迈克尔·摩尔，以抨击祖国医疗制度题材的纪录片新作《医疗内幕》再次证明，尽管八卦噱头风起云涌，但这家伙确实始终有料可爆、爆料有效。“充斥着摩尔一贯的小聪明、人性化、煽动力、破坏力，久违了！”、“早该有人问津的美国医院和医疗制度，被摩尔用最具娱乐性、最尖锐的方式拎出来犀利调侃”、“恐怖与可笑浑然一体，令人捧腹也令人心悸”……。
　　媒体综评74分(Yahoo方面为B+、烂番茄网站新鲜度91%)，以《旧金山纪事报》的100为首，《巴尔的摩太阳报》、《洛杉矶时报》、《好莱坞报道者》、《滚石》、《奥斯汀纪事报》、《纽约每日新闻》、《芝加哥太阳报》、《今日美国》、《娱乐在线》、《波士顿环球报》等一律最高或次高分。当然，由于是树敌甚广的摩尔(尤其东海岸)，故评价D的《纽约邮报》等“仇家”以继续重弹老调：“死胖子又来妖言惑众了！”但这八成将化作《医疗内幕》票房动力。另外，鉴于出品方为狮门公司(韦恩斯坦影业联手)，故本片应是《南京大屠杀》逐鹿明年奥斯卡最佳纪录长片奖的强力竞争者。
　　导演处女作《命运无常》备受好评、且担当摄影指导的《海上钢琴师》、《西西里美丽传说》等作品至今被人津津乐道的“镜头诗人”拉乔斯·科尔泰执导的《夜幕》本周开启奥斯卡征途。遗憾的是，擅长为女性爱情题材带来“诗意美感”的摄影科尔泰的第二次导演经历并不成功。而普利策获奖大作《时时刻刻》被人搬上银幕之后开始按捺不住自家笔杆的康宁翰(此前唯一一次编剧经历为《天涯家园》)，与同名原著作者苏珊·米诺携手改编的剧本，则成为《夜幕》广遭病诟的症结所在。
　　“多惊人的阵容！多惊人的浪费！”、“《时时刻刻》的纤细、感性，被偏执地放大1000倍！”、“无谓的艰深、无由的伤感、无病呻吟的顾影自怜，最终未能逃脱陈腐通俗剧的无聊套路”、“自以为是，自我意识过剩，装作一副知性嘴脸却难掩愚钝！”……。遗憾的是各位名角精湛的演技、曼妙多姿的摄影，皆在品质面前形同虚设、化作乌有——媒体综评46分(Yahoo方面为C+、烂番茄网站新鲜度28%)，奥斯卡企图基本破灭。
　　下周预告
　　1、据称是“科幻片史上划时代崭新杰作”的《变形金刚》(Transformers)；
　　2、“《白头神探》版《同居三人行》”的《结婚执照》(License to Wed)。毕成功(blog)/文

