《大武生》武戏曝光 圆桌斗升级变火锅斗(组图)
　　新浪娱乐讯 由高晓松(微博)执导、洪金宝担任动作导演，吴尊、韩庚(微博)、大S(微博)、刘谦(微博)等偶像主演的《大武生》，已于昨日(9月9日)正式公映。今日，片方特曝光片中四大武戏之一“火锅斗”。这段由洪金宝设计，元彪、于荣光两位高手激烈过招，被称为《叶问2》“圆桌斗”的升级版。
　　“圆桌斗”升级变“火锅斗”
　　《叶问2》曾帮洪金宝斩获金像、金马双料武指。片中一场精彩武戏“圆桌斗”让观众记忆犹新。而此次《大武生》中曝光的“火锅斗”同样出自洪金宝之手，并被誉为“圆桌斗”的升级版，由元彪、于荣光两位高手过招。在特辑中，两人你来我往出手速度极快，招招致命，特别是围绕着几张火锅桌的连续对打，踩着热气腾腾的火锅，闪身腾挪间在凶险中更显飘逸，让人叹为观止。“你需要自己去了解剧本，也需要了解这部电影里面人物的性格，”对于这场打戏的设计，洪金宝曾透露是根据戏中人物性格设计，“于荣光是挑战者，桀骜不驯，有邪气，所以他会主动进攻的多些；而元彪技高一筹，有王者风范，所以更多的是表现出他的从容应对。”
　　观众也有中老年适合中秋档
　　《大武生》从首映礼开始便备受关注。不仅有粉丝支持，还有姜文、王菲、韩寒、章子怡(微博)等圈内明星力挺。9月9日，该片在全国院线正式公映。观众们不仅能从中看到超人气偶像、民国风置景，还有四场华丽的武打设计。尽管导演高晓松此前阐述：“影片就想拍给年轻人看，所以会将今天年轻人的荣辱观、爱情观大胆放到人物身上，让影片中的几位偶像主角穿上最酷的衣服，做最酷的动作，过最酷的人生。”但从昨日走入影院的人看出，《大武生》用青春偶像再现梨园历史，对京剧传统的全新解读，也吸引了不少对京剧题材感兴趣的中老年观众。不少院线经理看好该片，推荐中秋档全家一起观看。

