北美票房综述：《变形金刚》称霸票房(附图)
　　一周综述
　　万众瞩目的《变形金刚》如期引发万人空巷的观影狂潮。由于该片在上星期一晚场起便开始登陆，又恰逢一年中最火爆的“七·四”美国独立日档期，故票房攻略的方式也与寻常的周末起步略有出入。首先周二入账的2785万美元创下“星期二单日史上最高”的佳绩；接着周三的2907万＄又刷新“独立日单天的历史最高纪录”(“星期三单日”历代第三位，逊于《蜘蛛侠》2、《指环王3：王者归来》)；进而周四收割约1918万＄位居历代星期四单日第五名；然后便是周末三天以单家平均近17000＄的数字在4011家院线的超大范围内攫金6760万＄左右。
　　公映至今累计获得约1.525亿＄的巨额收益，对于一部投资高达1.5亿＄的科幻大作而言可谓开门红，相信一定能舒缓一下以制片人斯皮尔伯格为首的《变》团队的紧张神经(估计赶拍《印第安纳·琼斯4》的斯大叔并无此闲情逸致)。同时，该数据亦改写“烟火导演”迈克尔·贝的个人最高首映战绩--《珍珠港》5908万＄的开局；且按此趋势最终超越其个人票房冠军作品《世界末日》的2.01亿＄亦不在话下。
　　此外，6760万＄排名7月周末收益的影史第五，仅次于《加勒比海盗2：聚魂棺》、《蜘蛛侠2》、《王牌大贱谍2》、《决战猩球》；且迄今1.52亿＄的票房在“机器人电影”中高居榜眼，超越同系冠军《终结者2：审判日》的2.05亿＄也只是时间问题；如果将周一20点以后的晚场建树并入周二，则《变形金刚》以4天突破1亿＄大关，列史上第12位。饶具兴味的是在突破1亿＄大关最快的排名名单中，第20名恰好是“五天”的分水岭，故仅参考五日内完成霸业的20部电影可知：
　　一、本土票房均在2亿＄以上(《蜘蛛3》、《海盗3》、《史莱克3》仍在上映)；
　　二、平均本土票房约3.3亿＄；
　　三、3亿＄以下的《X战警3》、《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》、《世界大战》、《骇客帝国2：重装上阵》、《哈利·波特与火焰杯》的平均次周跌幅约57.8%；
　　四、除《变形金刚》、《耶稣受难》、《哈利·波特与魔法石》、《世界大战》以外均为热映系列的续集或前传，但即便此四部亦属经典故事的翻拍或畅销作品的改编。
　　由此不难看出，尽管本土票房跻身“3亿＄俱乐部”的几率颇高，但真正的解谜钥匙仍是下星期的跌幅。这里必须说几句“丧气话”：一般而言，本档期的作品习惯于独立日前的周五亮相，而后让票房之火一直蔓延过7月4日；而《变形金刚》的思路则是趁7月4日先把观客的激情点燃，再力求将辉煌保持到星期天。故结合今年的特殊性，在缺少以往两个周末间有“七·四”维持热度的情况下，《变》下星期的后退程度也许相当可观。
　　再参看过去五年的独立日档期巨制《黑衣人2》、《终结者3》、《蜘蛛侠2》、《世界大战》、《超人归来》。除去《终结者3》因划归R级可比性不强之外，其他四部作品的第二星期跌幅依次：53.2%、48.7%、53%、58.5%；片长依次：88分钟、127分钟、117分钟、154分钟。尽管称不上直接的因果关联，但可知《超人归来》的尺码是影响其票房后劲的重要原因之一，这点与今年的《蜘蛛侠3》相似，时间长得让不少本欲重温的观众望而却步。由是观之，143分钟的《变形金刚》潜藏着一抹耐久力匮乏的不安。
　　《超人归来》次周高台跳水的另一个重要原因大家心照不宣--《加勒比海盗2：聚魂棺》彻底上演了一幕“黄雀在后”的经典战例(即便《超5》比《加2》更获好评)，直接导致华纳兄弟用《超人前传》剧集培育新一代拥趸的悠久计划瞬间泡汤，2.7亿＄的预算甚至在全球票房累加后依旧入不敷出，若无DVD利润恐怕真要赔死“内裤汉”。
　　同理，《变形金刚》面对的是《哈利·波特与凤凰社》的闪击。《哈5》的首映日从7月13日提前至11日，直接导致《变》被迫由7月4日移居7月2日晚间；而系列小说大结局《哈利·波特与死圣》(最终译名是什么？“死圣”真难听……)的高调发售无疑又为《哈5》注射了一针强心剂(到底是谁死了，……J.K.罗琳？)；加之，《哈利·波特与火焰杯》的惊喜热映令一度被舆论认为“一蟹不如一蟹”的系列票房回暖。因此，《变形金刚》阵营必须警惕《哈5》的逆袭--碍于是共通的铁杆不好厚此薄彼，现在看来，国内7月11日《变形金刚》、8月11日《哈利·波特与凤凰社》的举措反倒更易双赢。
　　总之，柱子哥为首的各位老朋友要想杀入“3亿＄俱乐部”，下周末至少应迈过2.2亿＄才保险。届时坐拥“华纳兄弟旗下史上第一院线数”(4100＋，具体待定)的《哈利·波特5》将为我们揭晓《变形金刚》本土票房何去何从的惊天谜底。所谓“2007年暑期后三强”的最后两极将上演“《怪物史莱克3》与《加勒比海盗3》互相拆台”，还是“《加勒比海盗2》镇压《超人归来》”呢？委实刺激！不妨睁开两眼静待下周末光临，“然后天空又再涌起密云”……。
　　顺便一提，本周Top 12的总和约1.56亿＄，较之上周增长约6.4%。近五年《黑衣人2》、《终结者3》、《蜘蛛侠2》、《世界大战》、《超人归来》各自领衔的独立日档期周末，Top 12的票房表现依次为：1.39亿＄、1.26亿＄、1.58亿＄、1.34亿＄、1.44亿＄，《变形金刚》振兴市场的手腕仅次于《蜘蛛侠2》(窃以为最终的本土票房八成也是六年间仅次于《蜘蛛侠2》的榜眼)，亦属难得。
　　暂时放下宇宙智能机器人的媒体评论不表(总体还不错，粉丝朋友们先松口气吧)，看看令人牵肠挂肚的《料理鼠王》。在上星期盛誉小老鼠的狂澜中，小生忘记宣传甚为关键的一条壮举，即：《料》是进入今年暑期档以来，首位“非热映系列的续集或前传”的北美票房冠军(力压同周的续集大作《虎胆龙威4》)，特此追申。
　　上周说到皮克斯的小老鼠首映表现差强人意，单馆数字竟不及《海底总动员》、《超人总动员》第二周末的水平，前景堪忧。还好本星期倚仗破天荒的绝赞口碑扳回一城，在3940院线的巨大规模内以7300余＄的平均值赚入约2903万＄。不过，38%左右的跌幅虽是今年入夏以来次周下滑最少的票房冠军，却仍要望《海底》的33.7%、《超人》的28.7%兴叹，尽管比之去年《赛车总动员》的43.9%可谓小有进步，但鉴于《赛车》的首映数据高达6000万＄，《料理》犹存较大差距。
　　另一方面，《料理鼠王》上映10天累计销量1.09亿＄，与《海底》和《超人》同期的1.44亿＄、1.43亿＄相去甚远，但正逐渐逼近《赛车》同期的1.17亿＄。不知下周能否再接再厉将被害继续锁定于最小限？为保证《料》至少迈过21世纪以来皮克斯作品必过的2亿＄关卡，应尽量争取下周末拿到1.45亿＄乃至1.5亿＄的总产值。否则对照以往，票房大业很难算彻头彻尾的成功，尽管奥斯卡最佳动画长片的小金人似已早早收入囊中。
　　造成小老鼠损失惨重的罪魁祸首《虎胆龙威4》本周跌落约48%，在3411家电影院的上画面积内以5100＄左右的平均值圈钱近1740万＄，累计8400万＄的佳绩充分说明本片将成为《虎胆龙威》系列史上北美票房最卖座的一部。当然，想想1.1亿＄的投资，倘若不卖座，恐怕福克斯会宰了布鲁斯·威利斯和朗·怀斯曼导演。
　　第四位登场的是华纳兄弟为给《哈利·波特与凤凰社》清道而派出的喜剧刺客《结婚证书》。很遗憾，在2604家院线内不足4000＄的单家平均值及1040万＄的低空开局(累计1782万＄)，皆充分说明此项策略的失败。看来华纳还未吸取当初试图挖《蜘蛛侠3》墙角的《幸运赌神》全盘溃败的教训，祈祷下周的《哈利·波特与凤凰社》别发生意外，顺利重现发行《斯巴达300勇士》的王气，而不是《海神号》或《水妖》的惨淡河山。
　　言及“惨淡”，恐怕没人能与“史上最烧钱喜剧”《冒牌天神2》媲美。本周收割810万＄、下跌46%、累计收益7800万＄的本片，不仅铁定成为众多2007年暑期片中首位马失前蹄的悲情大户，更有甚至无法突破1亿＄面子关隘的危险。反观第七位的同宗小师弟《一夜大肚》，本周跌幅仍只有“令人发指”的29%、迄今票房已1.32亿＄，足以让《冒牌天神2》这样外强中干的大块头羞愤至死。
　　第六位的《1408幻影凶间》本周再赚714万＄，作为一部恐怖片能把跌幅抑制在33%一方面受惠于独立日档期，另一方面则有赖引人入胜的故事情节，该片预计在两周后迈过前人《危情十日》的总销量，荣升“斯蒂芬·金作品”的票房榜眼。降至第八位的《神奇四侠2：银影危机》让成功发售《虎胆龙威4》的老狐狸与“《冒牌天神2》＋《一夜大肚》”的环球有着同样的两极体会，所幸《F42》累计1.23亿＄与斥资1.3亿＄的对比，没到《冒牌2》“0.78∶1.75”反差那么强烈的地步。
　　迈克尔·摩尔开炮美国医疗保险制度的新片《医疗内幕》本周增容至702家院线，以单馆5200＄左右的数据收益365万＄、跌幅约19%、总计1150万＄。独门的“先锋题材”辅以极强的话题性，助本作向纪录长片史上票房探花《难以忽视的真相》的2400万＄发起其冲击，而目前摩尔的《华氏911》与《科伦拜恩的保龄》仍分居该序列的第一、第四位。
　　《十三罗汉》本周掉落Top 10榜单的边缘位置，最终目测1.2亿＄使能否超越前作的1.25亿＄成为悬念。第11位的《加勒比海盗3：世界尽头》总算不负众望熬过了3亿＄大关，虽可以肯定最终超不过本周已3.16亿＄的《怪物史莱克3》，至少突破了自家系列首部曲--当然，要想顺心最好对3亿＄的预算视而不见。暑期前三强终于退出历史舞台，结果是按现身的顺序依次排开，形成各自相距约1500万＄的等差数列，……你猜中了么？
　　《变形金刚》：划时代的视觉效果
　　以无视物理法则为信条的迈克尔·贝导演，凭借《逃出克隆岛》出师杰瑞·布鲁克海默的愿望落空后，改躲进斯蒂文·斯皮尔伯格的伞下，打造出超大作《变形金刚》，讲述地球少年携手神秘外星智能生命体的亲人一方博派，共同抵御试图灭绝异己的敌对方狂派的故事。尽管利用CG技术足以完成映像，但坚持采取等比例模型以带来写实感和质感的方略，使作品兼具科幻大片的固有要素和迈克尔·贝的烧钱专利。
　　公映后的整体舆论基调想必会使倍受“有枪无脑”指摘的贝大人稍适安心，媒体综评61分(Yahoo方面为B-、烂番茄网站新鲜度56%)。“震撼心魄的传奇视效与穷奢极欲的动作场面绝对超一流”、“司空见惯的变形对应金刚们改变后的造型而极为新鲜”、“CG技术从此迈进新纪元”、“比爱更猛烈，比性更刺激！”……，赞誉的焦点无疑是华丽恢宏的映像水准和尖端卓越的科技含量，想必明年的奥斯卡奖提名名单内亦能见到《变形金刚》的名字(最佳视觉效果、音响效果、音效剪辑)。难怪平素颇具技术崇拜倾向的《综艺》和《好莱坞报道者》给出A-的高分，也算在情理之中吧。
　　另一方面，“对人物性格的塑造肤浅而欠缺说服力”、“噪音不断的儿童电影！”、“善恶极度分明有违原著精神”、“全无原创性的俗套故事构造令人生厌”等迈克尔·贝作品极少摆脱的传统问题依旧林林总总。《洛杉矶时报》、《奥斯汀纪事报》、《娱乐在线》、《纽约时报》、《纽约邮报》等母仪天下型的权威机构则纷纷出示黄牌红牌。
　　此外，由于是巨大机器人唱主角的作品，故各家各派均对演员的表演言及甚少，惟有当仁不让的男一号希亚·拉伯夫似乎获得了及格线以上的成绩。从《后窗惊魂》到《冲浪企鹅》的配音再到《变形金刚》的关键人物，如此迅猛地连升三级实在令人艳羡不已--这还不算完，在明年的暑期档巨制《印第安纳·琼斯4》里，小屁孩还将与斯蒂文·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯、哈里森·福特、凯特·布兰切特等一干电影界的伟人合作。
　　奥斯卡战线：《重见天日》
　　于6家院线内点映的《重见天日》以单馆17000余＄的成绩迎来10万＄左右的周末数字，众所周知本片醉翁之意不在钱，因此大可不必仔细较真票房。影片讲述了越南战争期间被俘的美军飞行员越狱的故事，由于主演克里斯蒂安·贝尔是“新科蝙蝠侠”(《蝙蝠侠5：侠影之谜》)，地点又在雨林深处，所以本片实际上具备“迷失＋越狱＋蝙蝠侠”的超强噱头(把《越狱》那么烂的剧跟经典《迷失》相提并论，真是抬举它了……)。
　　碍于发行方米高梅将本片从去年一路延期至今，故而此前各界对作品的素质均有不良的揣测，毕竟《幸运赌神》之流差劲的延期品不胜枚举。出乎意料的是：“饱含力量的难忘瞬间次第造访”、“赫尔佐格导演擅长的纪录风格为战争场面带来异乎寻常的真实感和震撼力”、“角色内心的挖掘深入细致，应向克里斯蒂安·贝尔的演技脱帽致敬”……，媒体综评76分(Yahoo方面为B+、烂番茄网站新鲜度87%)，好评如潮。
　　尽管是根据赫尔佐格本人10年前的纪录片《振翅高飞》改编的“伪原创”，但《纽约邮报》、《洛杉矶时报》、《好莱坞报道者》、《娱乐周刊》、《首映》的权威机构还是不约而同地馈赠最高或次高分。“流畅的故事兼备娱乐性与剧情性”、“没有用风起云涌的壮烈配乐乱煽情”、“充分发掘实力派阵容的表演功底”……，从纪录领域转型剧情长片的赫氏获得主流媒体的一致首肯，可喜可贺。可惜，亮相过早导致本片未必能把呼声维持到年终颁奖季节，不然以克里斯蒂安·贝尔为首，《重》在许多项目上均颇具竞争力。
　　本周新(烂)片：《结婚证书》
　　尽管《欢乐大脚》的分身配音与《博物馆奇妙夜》的领袖客串一度缓解《年度先生》大惨败的刺激，但挑选剧本日益不慎的罗宾·威廉姆斯还是再度抽到下下签，在本周新片《婚姻执照》中扮演为测试年轻情侣是否具备结婚条件而百般折磨锤炼对方的麻烦神父。遗憾的是，克隆《婚礼傲客》、《同居三人行》模式的“电灯泡喜剧”失败。
　　媒体综评25分(Yahoo方面为D+、烂番茄网站新鲜度9%)的悲剧性成绩惨不忍睹：“试图以最大的受众范围为目标，但粗制滥造的结局只能是鸡飞蛋打”、“聒噪而不搞笑的丑陋场景连发，发指程度已接近‘恐怖片’的领域”、“年轻的主角二人组约翰和曼迪的幽默完全被导演浪费”、“罗宾·威廉姆斯一如既往地奉献着过剩的演技，唯恐大家不知道满银幕的冷笑话都来自事倍功半的他！”……。
　　“Bad”、“Awful”、“Horrible”、“Sham”、“Crappy”等贬义词汇一应俱全，《巴尔的摩太阳报》、《波士顿环球报》、《好莱坞报道者》、《纽约邮报》、《旧金山纪事报》、《纽约时报》、《综艺》、《村之声》、《洛杉矶时报》、《华尔街日报》等主流异口同声地拍出最低分的板砖，几乎是今年以来风评最差的作品。以罗宾·威廉姆斯为首的班底，恐怕难逃明年金酸梅奖的劫数，威廉姆斯的最差男配角基本十拿九稳。
　　下周预告
　　1、据称是“迄今为止最好的哈利·波特”的《哈利·波特与凤凰社》(Harry Potter and the Order of the Phoenix)；
　　2、卖弄女性受虐的恐怖小品的《囚禁》(Captivity)；

