华纳欲将大侦探搬上银幕 福尔摩斯文武双全(图)

　　本报讯（记者 施庆 实习生 周唯一）《福尔摩斯》即将被搬上大银幕！据美国媒体18日报道，华纳兄弟电影制片公司正联手制片人莱昂纳尔·维戈拉姆，欲将《夏洛克·福尔摩斯》改编成电影剧本。曾执导《黑暗侵袭》的导演尼尔·马歇尔将任此片导演，剧本则由新手编剧迈克尔·约翰逊执笔。 
　　据悉，制片人维戈拉姆曾在华纳兄弟公司任职，曾任《哈利·波特》系列前三部的执行制片之一，目前他已与片方签订了合同，将在这部电影中着力渲染在此前的大银幕或电视版福尔摩斯故事中被忽略的细节，以及这位侦探性格中少为人知的一面。维戈拉姆眼中的福尔摩斯比“主流”的福尔摩斯形象少几分维多利亚时代英国绅士的古板和守旧，多几分冒险精神。比如，电影中将突出福尔摩斯在探案过程中展露的搏斗和击剑技巧，以及超凡的小提琴天赋。该片的导演也已经确定，就是曾经拍摄过《黑暗侵袭》的尼尔·马歇尔。他目前正在为罗格影业公司执导新片《世界末日》，待该片杀青后，他就将投入《夏洛克·福尔摩斯》的拍摄工作。 
　　目前华纳兄弟公司尚未公开这部电影的故事梗概，但据公司内部人士透露，片方希望效仿之前华纳邀请克里斯托弗·诺兰导演大手笔“改革”《蝙蝠侠》系列电影的先例，请马歇尔用全新且有几分另类的方式重新诠释这部新片，为这个家喻户晓的角色增添一些黑暗、离奇的新片段。虽然也有人置疑这样一来原有的故事情节会有所限制，但是华纳的创意执行官们仍表示，他们期望此次全新的制作团队能够让福尔摩斯与他忠实的伙伴华生医生的故事焕然一新。 
　　■角色大猜想 
　　华纳公司即将开拍《福尔摩斯》这个消息传出之后，谁将会出演这位神探最为引人注目。据华纳称，目前尽管人选尚未确定，他们也可以在目前人才济济的好莱坞寻找到合适的人选。 
　　基努·里维斯 
　　拥有四分之一中国血统的基努·里维斯天生就给人一种神秘感。自从凭借《生死时速》走红以来，里维斯一步步地走向成熟和成功。他扮演的角色也是千差万别，从他成长的足迹可以发现，几乎没有重复类型的角色。现在，已经年过不惑的基努，到了自己表演的成熟期，挑战福尔摩斯这个角色应该很有看点。 
　　利亚姆·尼森 
　　这位一脸正气的美国男星一直出演富有正义感的角色。从《辛德勒的名单》到《金赛》，都是如此，甚至就连客串的《真爱至上》一片，也是以温情父亲的形象出现。身材挺拔的尼森，配上福尔摩斯的帽子和烟嘴，从形象来说，他是非常接近的。不过，这位演员目前正忙于筹备拍摄《林肯传》，档期不一定够。 
　　克里斯·库帕 
　　凭借《奔腾年代》获得奥斯卡最佳男配角奖的克里斯·库帕，从外形上是最接近当年最经典电视剧版本《福尔摩斯》中的扮演者杰瑞米·布莱特。这位老演员的演技也非常了得，不论是在《美国美人》中的老兵角色，还是《奔腾年代》中马术教练，均让人过目不忘，被誉为好莱坞黄金配角。

