北美票房综述：尼古拉斯《鬼面骑士》大发神威

　　一周综述
　　首先对各位看官道一声：过年好！春夏秋冬又一春，感谢大家在串亲访友的百忙之中还不忘赏光北美票房榜，小生幸甚。
　　下面言归正传。本周的票房冠军是尼古拉斯·凯奇的“植发新作”《鬼面骑士》，该片在北美3619家院线的巨大公映范围内，于周末三天进账近4450万＄，单馆成绩高达12000＄以上，成绩斐然。导演马克·斯蒂文·约翰逊事前“又一部漫画改编大片”的吹嘘果然不假——但从评论界的骂声来看，“吹嘘”依旧是“吹嘘”。
　　影评人的鉴定留待后文详表，先说说4450万＄的开局。这一数据仅次于《基督受难》的8300万＄、《汉尼拔》的5800万＄，排名影史上2月首映成绩的第三位。考虑到周末估算约为±100万＄的误差，不排除其最终数字低于威尔·史密斯领衔的《全民情敌》4300万＄的首映收成，降至影史2月第4的可能性。即便如此，仍100%高于同为导演马克·斯蒂文·约翰逊炮制的另一部超级英雄作品《超胆侠》在4年前的同期创造的4000万＄的旧绩，也算是自我突破成功吧。
　　至此，索尼公司漂亮地完成了情人节档期的四年连胜。前三次分别仰仗《初恋50次》、《全民情敌》、《粉红豹》(亚当·桑德勒、威尔·史密斯、斯蒂夫·马丁)的喜剧攻势，今年的主力则转型为人体自燃的尼古拉斯·凯奇。在《鬼面骑士》的带动下，本周末Top 12的总合比之上星期狂飙54%左右，创下21世纪以来的2月最好成绩——1.41亿＄——远远高于近三年来情人节平均1亿＄左右的战绩自不在话下，甚至比当年《基督受难》首发时的1.39亿＄更惊人。
　　当然，单纯将功劳写在索尼和凯奇名下未免有失公道，本周的秀逸成就主要在于“以量取胜”。除索尼方面死守状元席位的主力军外，迪斯尼、华纳兄弟、狮门、环球亦各遣刺客狙击王座。魔幻、喜剧、惊悚，……兵器琳琅满目；主攻方向从儿童到情侣、从女性群体到黑人同胞，……定位应有尽有。下面来认识一下她们。
　　迪斯尼的《仙境之桥》，又译《通往特雷比西亚之桥》。“特雷比西亚”本是魔幻大师刘易斯的《纳尔尼亚传奇》世界里的地名——《仙境之桥》原著中的小主人公(或者说是原著作者凯瑟琳·帕特森)本着“向经典致敬”的思路，为脑海中的桃源命名“特雷比西亚”。片如其名，又是一部儿童魔幻电影。在3139家院线的大范围内，以将近7000＄的单家平均值，收割2200万＄，同去年《南极大冒险》的初阵战绩相仿。
　　尽管上周冠军《我老婆是巨无霸》本星期狂跌50%，依旧以1680万＄左右的数字牢牢占据季军位置，这部助艾迪·默菲起死回生的喜剧，已成功攫金5900万＄，即便无望突破1亿＄大关，8000万＄的“卖座达标线”亦应能顺利迈过。因此，周三(情人节当日)首发的两部喜剧新作《共谱恋曲》、《爸爸的女儿》只能分列第4、第5，甘拜《巨无霸》的“南瓜”裙下。
　　华纳兄弟集结“休·格兰特＆德鲁·巴里摩尔”的甜腻爱情剧《共谱恋曲》，不仅直击情侣观众的软肋，还抛出流行音乐界内部词曲创作的娱乐噱头，实乃一箭双雕之举。不过，在2955家院线内仅建树1400万＄的周末收益，颇觉哑火。周三至今1900万＄的总收入，无疑是今年的情人节档期“爱情被漫画与魔幻反客为主”的明证。
　　总结教训：一、缺少亚当·桑德勒这样的票房强援，改牵手“不得不承认该帅哥已经过气”的休·格兰特(别不爱听，此定语对基诺·里维斯也适用……)，德鲁·巴里摩尔再甜美微笑亦稍嫌力不从心；二、时下恶搞当道(《我老婆是巨无霸》)，传统审美的俊男靓女，号召力反而不如默菲一人分饰二角的“大波波娃＋衰鬼丈夫”组合。
　　再看第5位的《爸爸的女儿》。2111家的中低开画面积，单馆高于第4名《共谱恋曲》约1000＄的5700＄平均值并不丢人，若再将1210万＄的首映收成与不足1500万＄的制作成本对比，诚可谓扬眉吐气。但结合导演泰勒·佩利前两年借《一个疯狂黑女人的日记》、《玛蒂的家人重逢》连续惊艳的景气旧账，必须承认今年《爸爸的女儿》终于在激烈竞争中败下阵来。
　　环球的《双面特工》在1489家的小型公映规模内，以单家近7000＄的好成绩进账1000万＄。遗憾的是，一片好评的本片似乎有些姗姗来迟，若非环球方面为去年的“申奥主力”《忠于职守》保驾护航而将《双面特工》延迟至今，本片其实不乏竞标小金人的大将。说到奥斯卡，提名最佳外语片奖的《窃听风暴》与《光荣岁月》本周双双现身，均反响强烈——莫非《潘神的迷宫》有在最后关头被对手反超的危险……？后文详述，此处暂且不表。
　　巩俐主演的《汉尼拔前传》本周跌幅58%，迄今北美进账2200万＄、全球总数约3300万＄，隐约有赔本之嫌。戴安·基顿主演的喜剧《爱得过火》、“彭顺＆彭发”兄弟导演的好莱坞处女作《鬼使神差》跌幅均在45%上下，虽然3000万＄的北美票房略呈低迷状态，但参照不足2000万＄的制作成本，仍能令发行方倍感欣慰。
　　不老不死的《博物馆之夜》挣扎着留在Top 10里垫底，2.37亿＄的华丽数据教人不容置疑地由衷敬佩。该片正以《博物馆奇妙夜》的译名登陆国内院线，为何这般火爆大家一看便知——原因不外“认认真真抢钱，老老实实贺岁”的硬道理，没见内斗、乱伦、巨乳、战争，惟独亲情、幻想、热爱历史、共建和谐。一样的弱智却有不一样的情态，相当讨喜，不失为春节期间阖家共赏的首选(若是情侣看，《皇家赌场》、《时尚女魔头》的效果更好)。
　　《潘神的迷宫》、《女王》、《追梦女郎》、《硫磺岛家书》、《丑闻纪事》、《追求幸福》、《末代独裁》、《通天塔》、《人类之子》、《血钻》、《回归》、《维纳斯》、《无间道风云》等奥斯卡系诸君纷纷乘胜追击。《潘神》逾越3000万＄、《女王》达到5000万＄、《追梦女郎》跨过1亿＄，皆使人侧目，其中尤以“西班牙语＋英文字幕”的《潘神的迷宫》最为难得。 
　　《鬼面骑士》：尼古拉斯·凯奇的圆梦之旅
　　惊奇公司的又一部漫画大作《鬼面骑士》本周映像化成功。为拯救亲人而将灵魂卖给恶魔大王孟菲斯特的男主人公，每晚化身通体烈焰的鬼面骑士，与为祸人间的各路妖魔对决，一听便知是典型的超级英雄故事。导演马克·斯蒂文·约翰逊的《超胆侠》战绩如前所述， “编剧＋制片”的大卫·高叶则曾制作《蝙蝠侠：侠影之谜》与《刀锋战士》三部曲，两位漫画改编的行家里手合作，大卖的结果理所当然。
　　从《蜘蛛侠》到《超人》，在试镜中一路败北、几乎丧失男优信念的“超级英雄梦游症患者”尼古拉斯·凯奇，终于首次代言梦寐以求的独行侠，也算铁杵成针、热望成真。可惜不仅要假发、甚至要假脸的造型酷则酷耳，却非100%原装。还好“S.M.紧身皮衣＋星云锁链＋心随我动xx摩托”的造型(那个广告是巩俐做的吧……？^Q^)足够招摇过市，虽然鬼面骑士的功夫有克隆《神奇四侠》的“霹雳火”之嫌，但叛逆乖张的前卫风情仍唤起广大青少年受众的共鸣，窃以为这正是该片本周热映的关键。
　　总算《鬼面骑士》没有愧对1.1亿＄的巨额预算，尽管次周跌幅剧烈的可能性相当高，但实现北美票房突破1亿＄的底限似乎仍存七成以上的把握。仔细想来，“与冥界签订契约＋对抗恶魔＋英雄救美＋另类造型”的四大要素，极似两年前的《康斯坦丁：地狱神探》，该片当时以2900万＄首发——是否可以判定主演的票房号召力方面“尼古拉斯·凯奇＞基诺·里维斯”呢？ 
　　《鬼面骑士》：尼古拉斯·凯奇的"金酸梅之旅"
　　上述想法的另一根据即《鬼面骑士》的媒体评价远远低于《康斯坦丁：地狱神探》。这里先插播一则广而告之：碍于yahoo的movie频道的“A—F”评分体系经常数据匮乏，故自本周起开始采用metacritic.com网站的百分制，二者之间的换算方法即“A=100、F=0”。影史上唯一的媒体综评满分作品即《教父1》，《潘神的迷宫》以98分高居第四，《指环王3》、《杯酒人生》、《千与千寻的神隐》分列Top 10的最后三位，华语电影之首则是93分、排名影史第13位的《卧虎藏龙》。
　　《康斯坦丁：地狱神探》的成绩是50分(即C+)，《鬼面骑士》竟仅为34，与《汉尼拔前传》的35、《我老婆是巨无霸》的27不相伯仲。“无谓的黑暗”、“无意义的深刻”、“无聊的动作与恐怖”、“导演章法大乱”、“特技效果寒碜”、“各方面均处于一般水准以下，尼古拉斯·凯奇成为全片最差”……，各种攻击不一而足。
　　也许，凭《异教徒》跻身今年金酸梅奖影帝提名的尼古拉斯·凯奇，在更烂的《小人好黑》兄弟面前明显实力不济，便索性养精蓄锐于《鬼面骑士》中一举爆发，期待到明年的金酸梅典礼上修成正果？总之，无论超级英雄梦怎么做、票房怎么大卖、影迷怎么开心，贵为奥斯卡影帝的凯奇(《远离赌城》)都该好好反省一下。 
　　《仙境之桥》：又一部成功搬上银幕的童书
　　爱绘画的少年与爱做梦的少女凭空创造出幻想世界“特雷比西亚”——在这个位于密林深处的秘密王国里，巨人、精灵等神奇生命一应俱全，正必胜邪的情节也再次上演。“通过孩子的视角讲述一个关于爱、取舍、成长、想象力的故事，简明扼要、切中肯綮”、“聪明的导演手腕、纤细的人物设定、巧妙避免俗套的剧本”、“单纯的第一印象与繁复的魔幻景观相得益彰”……，“理想的儿童文学改编电影”。
　　《纽约时报》、《村之声》、《芝加哥太阳报》、《华盛顿邮报》、《洛杉矶时报》、《首映》杂志纷纷出示高分，媒体综评74在春季作品中可谓不俗，堪称老少咸宜的“全年龄电影”。两位年轻的小主演安娜索菲亚·罗布、乔什·哈切森的表现均令人信服，前者曾在《查理和巧克力工厂》中没完没了地吹泡泡糖，后者则分别参演过《勇敢者游戏2》和《休旅任务》，无疑是一对前途无量的新丁。
　　2200万＄的首映成绩虽仅为状元《鬼面骑士》的1/2，但考虑到迪斯尼公司精于长线营销的事实，仍可乐观估计《仙境之桥》突破8000万＄易如反掌。回想去年《南极大冒险》以2000万＄首映数字最终进帐8100万＄的事实——维塔工作室坐镇奇幻视觉效果的《仙境之桥》，有望更牢固地网罗青少年观众层，超越忠厚矫健的雪橇犬。  
　　《共谱恋曲》、《爸爸的女儿》：情人节的喜剧双璧
　　《共谱恋曲》讲述的是“为赋新词强说愁”的过气男歌手邂逅阳光大美女，借助其出众的天分与感受力突破创作瓶颈，最终攻坚作词任务的故事——毫无疑问，俊男靓女之间，爱情悄然萌发。值得关注的自然是硕果仅存的“恋爱喜剧女王”巴里摩尔的商业价值，果然，亚当·桑德勒换作休·格兰特后，巴里摩尔的票房建树相应地显著缩水。
　　当初在与导演迈克·D·劳伦斯合作《贴身情人》时、尚能助搭档桑德拉·布洛克一臂之力的休·格兰特，对《共谱恋曲》的贡献实在微茫。看来《共谱恋曲》宛如去年夏天《触不到的恋人美国版》的票房厄运在所难免，巴里摩尔、格兰特、布洛克、李维斯……，曾经粲然生辉的零等亮星次第黯然失色，此情此景岂能不教人唏嘘？
　　尽管如此，本作仍获得59分的不俗成绩(约B-)。“诚心诚意的爆米花电影”、“歌词创作的枯燥过程居然趣味十足”、“肉麻中不忘对流行音乐界进行一番机巧的讽刺”、“虽然甚至不能用‘演技’二字来定位，但格兰特与巴里摩尔的魅力委实难以抵挡”、“两位偶像亲切、迷人、风度翩翩、柔情款款，纵使影片转天即忘，也足够温暖情人节当日寒冷的空气”。希望肯定意见占绝大多数的媒体评价，为《共谱恋曲》带来更持久的票房后劲。
　　积极争取三个女儿的抚养权的倒霉父亲，与美女辩护律师一见钟情，案子和恋爱均获得重大发展。连续两年在2月最后一个周末攻陷北美影市的“泰勒·佩利＋狮门影业”组合，今年终于不甘寂寞，野心勃勃地挑战较之往年的冷清时节更为热火朝天的档期。然而，尽管5700＄的单馆平均收益显示，《爸爸的女儿》一如既往地收获了黑人客流的广袤领土，但仍不具备参加“情人节大混战”的实力。
　　“潜能无限的故事，却因过分业余的制作水平消耗殆尽”、“男女主人公真情实感天然流露的演技，被拙劣、幼稚的剧情糟蹋精光”……，“尽管佩利相当努力，但必须指出：由他担纲导演的确是悲剧一桩，因为影片本该成为一部出色的喜剧”。46分的媒体综评充分说明狮门公司高估了《爸爸的女儿》的实力，也许泰勒·佩利的作品只适合在山中无老虎的日子称称霸王吧？不过，首先映入狮门公司眼帘的，恐怕仍是首映五天基本回收投资的暴利——长此以往，“泰勒·佩利出品”最终也会像《电锯惊魂》系列一样磨灭人气……。 
　　《双面特工》："08年奥斯卡"的首个影帝候选出炉！？
　　比去年《恶名昭彰的贝蒂·佩姬》的女主角格雷琴·摩尔现世还早2个月、今年的奥斯卡甚至还未结束，克里斯·库珀便以“07—08年度的第一个奥斯卡级表演”悄然登场。想必环球方面看到各界的评语后，一定为主推《忠于职守》、延期《双面特工》的“07奥斯卡攻略”的错误路线而后悔不已。不仅74分的媒体综评抢眼(更多权威机构参评后，该成绩应能继续攀升)，就连1000万＄的首映票房都好得出乎意料。
　　《双面特工》将冷战时期的真实史事搬上银幕。男主人公因负责探查涉嫌向苏联出售情报的特工上司而终日苦恼，在逐渐陷入崇拜其监视对象的过程中，各种可疑迹象也逐渐浮出水面。“扣人心弦的紧张节奏与登场人物的个性魅力，使臭名昭著的叛徒丑闻升华至观赏性极强的电影佳作”、“对间谍活动具体而微的细致考察，令机构内部三六九等的复杂关系成为巨大看点”……，曾执导《欲盖弥彰》的才子比利·雷(《星战前传》系列的海登·克里斯滕森主演)，将这出惊悚剧情戏料理得有声有色。
　　狠心抛弃“影后老婆”瑞斯·威瑟斯彭的雷恩·菲利普，获得相当的好评；同台竞戏的劳拉·琳妮则有过之而无不及。不过，奥斯卡最佳男配角克里斯·库珀(《改编剧本》)的表现让二位黯淡无光：“将幽森的城府、莫测的心思以不动声色的简约方式，深入浅出、层次分明、恰到好处地烹制出来，达到五味杂陈的天才境界”、“电影的品质被他提升了不止一、两个层次”、“当代美国男演员的最高水平”、“如果在去年底公映，肯定会提名影帝”。相信环球方面如能在秋冬时节善用DVD宣传攻势，库珀一定是明年奥斯卡奖的有力候选。 
　　《窃听风暴》、《光荣岁月》：最佳外语片风云突变！？
　　揭露前东德丑陋的秘密警察组织“史塔西”监视恶行的《窃听风暴》，以综评87分的惊异成绩亮相，成为仅次于《潘神的迷宫》、《女王》、《波拉特》、《硫磺岛家书》的2007年度第5名。“难怪被沃尔佐格誉为‘德国影史上的最佳电影’，的确是无懈可击的杰作”、“举重若轻地由点及面，知性而感性地荡涤观者的心”、“以独特视角旁观敏感题材，在复杂和暧昧的故事中，以诚恳接受挑战的面目，自始至终保持高度的凝练、稳健、犀利”、“黑色幽默、理想主义、悬疑、情爱……，看似不着边际的多项元素被精妙的剧本轻而易举地整合”。
　　《娱乐周刊》、《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《纽约客》、《新闻周刊》、《今日美国》、《华尔街邮迅报》、《时代周刊》、《旧金山纪事报》等权威机构纷纷馈赠满分。《纽约客》干脆直截了当地说：“如果奥斯卡评委们能做出正确的判断，那么最佳外语片的小金人显然应该归属《窃听风暴》。”个人感觉：由于种类不同，《窃》与《潘神的迷宫》很难硬分高下；但若乌尔利希·穆厄具备参评奥斯卡的资格，那么他一定是影帝的大热门——不着痕迹的表演，尤以会说话的视线为点睛之笔，仅用目光便可以诠释感情的瞬息万变，叹为观止。
　　与墨西哥的《潘神的迷宫》、德国的《窃听风暴》鼎足而立的是来自阿尔及利亚的《光荣岁月》，本作名为北非电影，实则由阿尔及利亚与其在殖民地时期的宗主国法兰西合拍。该片聚焦为殖民者光复领土而从北非横渡地中海登陆法国作战的阿拉伯裔士兵——在军队内部尚存种族歧视的情况下，北非战士凭借对自由、平等、博爱的坚贞信念，在从未欢迎过他们的宗主国境内战斗、奉献、牺牲。
　　“洋溢着对阵亡将士的怀念与敬意的充满力量的战争史诗”、“惨烈而震撼的战场描写，简直是‘《拯救大兵瑞恩》的北非版’”、“毫无造作与说教气息的朴素故事，激情四射、热血沸腾的群像演技”……，以《华尔街邮迅报》、《娱乐周刊》等多个满分为首，《光荣岁月》获得85的高分，居2007年度媒体综评第7位。看来，无论“欧洲电影奖最佳影片”《窃听风暴》、抑或斩获戛纳影帝的《光荣岁月》(5位男演员并列)，均有充分的实力为《潘神的迷宫》问鼎奥斯卡最佳外语片奖制造大麻烦。 
　　下周预告——
　　票房系：
　　1、有望成为“第二个《波拉特》”的《差佬911》；
　　2、吉姆·凯利转战惊悚阵地的《灵数23》；
　　3、比利·鲍伯·松顿新作《农民宇航员》；
　　4、西班牙语恐怖片《堕落》。 毕成功(blog)/文

