组图：江一燕变肮脏乞丐 《假装情侣》搭档黄渤
　　新浪娱乐讯 黄渤、江一燕主演，刘奋斗导演的情爱喜剧片《假装情侣》已经确定于6月24日揭幕今年暑期档。片方电广影业公布首批剧照，其中女主角满头污垢，形象肮脏的照片令人惊叹。原来，一向以清纯形象示众的江一燕为演好“肉食女”沈露，不惜牺牲形象再片中演了一次乞丐。在拍摄时，这个形象不仅欺骗了路人，更欺骗了导演和黄渤，黄渤笑说：“这次的江一燕，真是丑疯了！”
　　6小时化妆演乞丐
　　从片方公布的剧照看，电影中乞丐造型的江一燕顶着一头乱发，上面还“插”着各式垃圾；牙齿暴突，时不时还掉出残渣；同时脸上如同在煤地里滚过一样，肮脏无比⋯⋯“为了这个造型，我每天都要比别人提早3个小时到剧组，开始漫长的化妆过程。由于这个头发都是现做上去，还要编成各种类型，所以常常编着编着我就睡着了。”据她介绍，演乞丐那几天，每天都要花上6小时化妆。“第一次化妆完了，照镜子时我都惊呆了，这还是我自己么？太与众不同了。”
　　不过她也很庆幸自己能演个“乞丐”。“人家都说扮丑会有心理障碍。其实我是真的没有，因为当时我特别开心。我想如果不是因为拍这个电影，如果不是因为做演员，我可能永远不可能弄成那样子。这就是我做演员最幸运的地方，无限的创造力。所以我挺接受自己的形象，这是可爱，不是丑！”江一燕说。
　　江一燕庆幸遇到变丑角色 
　　江一燕以往出演的角色都是清纯无比，但自从《南京！南京！》中演了个妓女后，她也开始慢慢转型。比如在如今《假装情侣》中扮演了一个“肉食女”，专门“欺负”男主角。而乞丐造型更看出这位清纯女的叛逆性。她说，出演这种角色，其实是一个解放天性的过程。“女演员拍久了，很多都会在意什么是最适合自己的。可是突然有一天，导演给你这样的机会让你忘记自己的形象，那你就很容易变成另外一个人，这是对演员很好的一个机会，完全忘掉自我，这是表演的最高境界。所以可能有的时候一个好的造型可以帮助你完成角色。像妮可基德曼、查理兹塞隆等国际最优秀女演员，拿到奥斯卡影后，都是完全不惜把自己变的很丑。所以我也很庆幸自己能遇到一次让自己颠覆形象的角色。”

