蝙蝠侠贝尔来港必做八件事 最难忘香江夜景(图)
　　新浪娱乐讯 等了又等，蝙蝠侠布鲁斯-韦恩终于现身香江！《蝙蝠侠-黑夜之神》男主角克里斯蒂安-贝尔(Christian Bale)昨天首度在港会见传媒，大谈自己的“香江情怀”。他说二十年前曾来港，至今仍难忘五光十色的香港夜景，这次再临，香港依旧璀璨。导演克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)则说，选择香港作为蝙蝠侠离开哥特市的第一站，是因为香港是“不可思议的国际都会”，可为影片引入新元素。新片将在明年七月十七日在港上映，诺兰深信它能将香港的璀璨展现。
　　克里斯蒂安昨身穿深灰色西装，全程展现微笑，全身并无半点“蝙蝠味”。他自言二十年前还是十三岁时曾经在香港逗留一夜，翌日启程至上海，纵受时差影响，但仍记得漂亮的香港夜景，前晚再临，香港仍旧五光十色，时差仍然困扰着他，璀璨的灯光还照得他不记得曾去过香港哪处。
　　克里斯蒂安笑指期望“爬上香港一些最高的大厦顶部再一跃而下”，又称“在香港必做的八件事是知道的”，但他卖了关子，没有说明会做些什么。担演蝙蝠侠一角令他有机会到不同地方，包括美国芝加哥西尔斯大楼(Sears Tower)等。 
　　导演：不可思议的国际都会
　　诺兰则称，他十年前曾来港参与电影节，觉得香港充满活力及创意，这次选择在香港取景，因香港与美国有不同的文化及市民，而香港乃“不可思议的国际都会”，他写剧本时曾来港取灵感及下笔，望将蝙蝠侠这个典型美国人带进世界。
　　有消息说维港污染严重，需取消一场蝙蝠侠下水戏，诺兰承认是自己的决定，但强调只因剧情需要，与污染无关。该片监制亦称香港多姿多彩，虽然只是来港拍摄四五天，却筹备了九个月至一年，“虽然要用很多钱，但物有所值”。剧中配角金像巨星摩根-弗里曼(Morgan Freeman)则是首次来港，但称对香港有熟悉感觉。
　　今年至今共有四十九部香港电影及十部外国电影在港取景，较去年全年分别四十部及五部多。电影发展局主席苏泽光称世界各地均争取国际电影到当地拍摄，形容这次“胜利”值得骄傲。
　　有消息说通宵拍摄带来噪音及光污染，苏泽光认为得益远大于“暂时性不便”，望市民体谅。影视处处长郑美施则称制作公司曾发信要求大厦不关灯，但属自愿性。
　　记者会昨天早上十时在湾仔君悦酒店举行，首度展出新一辑蝙蝠侠“招牌征号”，吸引过百中外记者采访，但历时只二十五分钟，出席众人共回答四条问题。苏泽光鸣谢半岛酒店、长江实业、新鸿基、恒基、置地及中华煤气等借出地方给该片拍摄，市民或可在片中看到有关场景。

