《木乃伊3》紧张拍摄 李连杰：别拿我比李小龙
　　《木乃伊3》导演罗伯-科恩说，找李连杰是因为迷恋李小龙；20岁的澳大利亚演员路克则说，看过李小龙的电影，所以和李连杰合作很激动。大概在西方人眼里，JetLee和BruceLee是一样。只有李连杰在回答这个问题时有几分冷淡：“把我和李小龙比没意思，除了会功夫，我和他有什么地方像呢？”
　　耍功夫，是不得已
　　拍完《霍元甲》，李连杰曾说：《霍元甲》是自己功夫片的总结。可这一年来他又拳脚上阵，一口气拍了《功夫之王》、《投名状》、《木乃伊3》。不再拍功夫片，结果只是他的一厢情愿。
　　与李小龙只演英雄相同，李连杰刚出道时也是如此。等到成为1500万美元，亚洲片酬最贵的演员时，他才开始一展戏路，在《狼犬丹尼》中出演打手。如今又在《木乃伊3》中演暴君秦始皇，问他，这次是好人还是坏人？还没脱掉戏装的他顾左右而言其他：“电影就是电影，角色就是角色。我也说不上是好人还是坏人，是个暴君，就是做暴君该做的事。”拍《木乃伊3》，他感觉像在玩儿，“一个商业片，很轻松，闭着眼睛也能演出来。”
　　讲感情，忠义都重要
　　李小龙的感情经历惹人注目，相比之下，李连杰则低调朴实许多。和师妹黄秋燕结束了短暂婚姻后，1999年9月19日，他兑现十年承诺迎娶利智。从此，家人被他放在了最重要的位置，以至为了怀孕的利智，他推掉了《卧虎藏龙》，错过演艺生涯的重要机会。对此，杨紫琼说：“好男人就应该这样，家庭比什么角色都重要。”
　　对家人负责，对朋友有担当，许多和李连杰合作过的人都和他保持了深厚的友谊，15年前曾在《张三丰》中有过合作，15年后终于再度在《木乃伊3》聚首，杨紫琼和李连杰一点也不生疏，在记者的眼皮底下疯疯闹闹好像小孩，杨紫琼说：“有些人就是像有气场一样，十几年不见也不觉得陌生。”
　　谈电影，不怕无人接班
　　虽然从《轰天炮4》开始，李连杰的电影中心就逐渐转移到了好莱坞，但作为一个土生土长的中国电影人，李连杰一直都很关注华语电影，在他看来中国能有更多类型片是好事，“大家现在也开始拍科幻片、推理片，这都是好事，内地和香港一直都在讨论功夫片落寞，谁来接成龙和我的班，我看其实没有必要，就像李小龙当初去世，也没有结果一样，再过一段时间功夫片重新热门，自然会有新的功夫明星。”
　　和李小龙主要把中国的功夫推介给世界不同，李连杰觉得自己更多参与好莱坞是把好莱坞的制作介绍回中国，“《功夫之王》和《木乃伊3》在中国拍，我很高兴，最高兴的不是在中国取景，而是很多的中国工作人员可以参与其中。”李连杰说，中国电影工业应该像其他产业一样，先从国际合作引进技术开始，“我们不缺演员，不缺资金，缺的是有经验的行业人员，我可以这么说，如果5部好莱坞影片同时在中国开拍，可能中国的化妆师都不够用，你看人家好莱坞，拍摄大片每个工种都很细，简单说，片场七八百辆车怎么摆，那都是学问。我觉得应该开个电影学校，培训一些电影工业人员，除了学技术，也要学点简单的英文。”谈起中国电影的发展，李连杰似乎比自己的电影更有热情。阎云飞

