北美票房综述：《蜘蛛侠3》蝉联榜首(附图)

　　一周综述
　　毫无悬念，本周的票房冠军是依旧是“2007暑期巨制急先锋”《蜘蛛侠3》，在史上第一的4252家院线规模内，以单馆约14100美元的平均数值，于周末三天进账6000万＄左右，稳居“庄家”位置。该片迄今为止已累计收割2.42亿＄，即便如此60%上下的巨大跌幅还是曝光了后劲不足的严重问题。
　　海盗迷们不妨松一口气，《蜘蛛侠3》9天突破2亿大关＄的速度慢于《加勒比海盗2：聚魂棺》、《蜘蛛侠2》、《星战前传3：希斯的复仇》的8天纪录，排名史上第4位(《蜘蛛侠1》同为9天，列第5位)。6000万＄的第二周末票房成绩亦低于《怪物史莱克2》的7217万＄、《蜘蛛侠1》的7142万＄、《加勒比海盗2》的6235万＄，同样是票房史上的殿军。
　　比海盗慢了一个身位的《蜘蛛侠3》目前冲刺4亿＄线的情况微妙，基本处于3.85亿＄附近的尴尬境地。鉴于次周收益未及各方预期的7000万＄，《蜘蛛侠》实际上已将自己今后的攫金命运拱手交给竞争者裁定，《怪物史莱克3》和《加勒比海盗3：世界尽头》的抢劫票房的能力与繁荣影市的本领，将成为一正一反的两项要因，在相当大的程度上左右《蜘蛛侠3》的最终战绩。
　　若从本周末Top 12的收入总和9700万＄较之上星期骤降近47%的高下挫角度来看，为《怪物史莱克3》的首映数字积聚能量的客流同样不小。近5年的同期数字皆不外如此，分别是：《骇客帝国2：重装上阵》亮相前夕的1.02亿＄、《怪物史莱克2》亮相前夕的1.02亿＄、《星战前传3：希斯的复仇》亮相前夕的9400万＄、《达·芬奇密码》亮相前夕的8500万＄。
　　因此，下周同一时间我们势必又将见到一组火山爆发、石油井喷的数据。而从时下大批观众蛰伏静候的状态分析，纵使以最保守、最悲观的态度预估，《怪物史莱克3》开业大吉的建树也至少应在9000万＄级别。想到这里不禁由衷地为《蜘蛛侠3》捏一把冷汗，不知届时其跌幅又将到达何种程度……？
　　下面看看本周登台的新作《惊变28周》(28 Weeks Later)，在2303家院线的暑期中等开画面积之内，以1000万＄的朴素数字现身，单家平均4300＄。该成绩无疑为《布鲁克斯先生》、《旅社2》等一干吓人为本的作品敲响警钟——远离惊悚／恐怖倍受拥戴的春季，是否真能实现借“夏日档期的票房东风”的美好愿望呢？当然，正在看《蜘蛛》和准备看《怪物》的影迷基本没空理会的现实不可忽视，但自己非要顶风作案硬碰硬，也实在怨不得别人。
　　更惨淡的当属《乔治亚法则》(Georgia Rule)，在2523家电影院只迎来约588万＄的可怜成绩，单馆收益不过2300＄，无疑令持续不振的环球公司倍感头痛。自始至终与琳迪赛·洛汉的各种负面新闻形影不离的《乔》，终于难逃被“过气小天后＋夜店女王”洛汉拖累的厄运——尤其是几天前毒瘾发作当街失控的头条猛料，对一部即将公映的电影而言，不啻灭顶之灾。
　　神奇的《后窗惊魂》以17.7%的轻量跌幅死守榜上第4名，本周再接再厉入手480万＄，迄今已有6600万＄的票房收成。这部预算仅2000万＄的小品，惊艳指数甚至不亚于《荒野大飚客》和《斯巴达300勇士》，无论久而弥坚的耐劲抑或三周连霸的纪录，均令《后》堪称当之无愧的春季第一小黑马。
　　第5位进榜的《拉里参军记》(Delta Farce)便是初涉大银幕即勇夺金酸梅奖最烂影帝提名的《水管工拉里》，这一次厚颜无耻地拿当兵入伍的题材开涮，在1931家院线仅获350万＄的开张票房，平均每家影院只有1800＄的周末销量，真是惨不忍睹。结合媒体的恶评如潮，几乎让人对嫉恶如仇的美国观众肃然起敬，估计《三毛从军记》放诸今日上映都要比这烂片有市场。
　　演技天才二人组“雷恩·高斯林＆安东尼·霍普金斯”高手过招的《破绽》，本周下跌约21%，以290万＄退居第6位，累计已为新线吸进3100万＄。同系后辈《隐形人》紧随其后，业已为迪斯尼方面收纳1500万＄的票房。悲情者莫过派拉蒙的《预见未来》，贵为惊悚家族中的“大片”，又有“尼古拉斯·凯奇＆朱利安·摩尔＆杰西卡·贝尔”的星光阵容，却只能在一路跳水中饮恨，卖相居然未及《隐形人》。
　　一路长线钓鱼的《终棘警探》、《拜见罗宾逊一家》、《冰刀双人组》，各自进账约165万＄、160万＄、145万＄左右，分列第8、10、11位，将不知所云的喜剧新丁《男人不养家》(The Ex)挡在Top 10的大门外。面对健在的喜剧同僚《终》、《冰》的神勇表现，《男》无奈地在135万＄的水平超低空飞行，很可能撑不到下周便要坠机。
　　《惊变28周》：僵尸电影新经典！
　　2003年以票房黑马身份热映的《惊变28天》的续集《惊变28周》，由于“生父”丹尼·保尔忙着打理“杨紫琼＋真田广之＋克里斯·埃文斯＋希里安·默菲”国际群星卡司的科幻片《白日危机》(Sunshine)，因而由新秀胡安·卡洛斯·弗雷斯纳蒂接过导筒，延续这出“僵尸大戏”的命脉。
　　事实证明，因《完整无缺》而获青睐的弗雷斯纳蒂，不愧为“时下最受好莱坞宠幸”的“拉丁系人才”。无论艺术开拓还是熟练工种两手都抓、两手都硬的资质，延续了费尔南多·梅里尔斯在《不朽的园丁》、吉列莫·德托罗在《地狱男孩》以及阿方索·卡隆在《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》中的上佳表现，进一步证明被好莱坞体制引进后的拉丁才俊不仅可以续谱佳句佳章，同样胜任大工业时代的命题作文。
　　由是观之，来自其它地区的外来人口恐怕尚未达到拉丁影人能屈能伸的整体水平。刨除保罗·格林格拉斯等少数精英分子，各位外乡名导往往在接手商业片的功课之后因水土不服而大栽跟头(突然想到王家卫的《蓝莓之夜》……)：陈凯歌的《温柔地杀我》、丹尼·保尔的《海滩》等血泪教训比比皆是，即便《断箭》、《变脸》、《碟中谍2》三连卖座的吴宇森，亦以《风语者》一役为转折点从此一蹶不振。
　　恕我直言，丹尼·保尔之流恐怕还是道行不够(不包括吴宇森)。会卖座不会拿奖固然是工匠，在艺术领域已经很难有谁能开天辟地独创的当代，会拿奖不会卖座同样不值得提倡。我的意思是，你的艺术成就要真有“第二个黑泽明”那等高度，陪上一家派拉蒙也值了；否则，不会拍商业片早晚要靠边站的——别皱眉，赫尔佐格、阿莫多瓦、安·李的电影可都是销路甚广，伟大的阿尔弗莱德·希区柯克就更不用说了。
　　言归正传，《惊变28周》79分(Yahoo方面为B)的媒体综评当仁不让地跻身今年已公映作品中的第一集团。“容易产生共鸣的角色设置、瞬间吸引眼球的艺术指导”、“缜密逻辑与尖锐思考炮制出的优秀剧本”、“出色的光影世界里充满邪恶的空气”、“想象力俘获观众于无形的僵尸电影范本”、“能真正给人带来兴奋的残酷的恐怖片！”……，《好莱坞报道者》、《华盛顿邮报》、《纽约时代》、《综艺》、《华尔街日报》甚至舍本送出A或A-。
　　比前作有过之而无不及的成就，令人轻松联想到《刀锋战士2》、《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》、《波恩的霸权》等外来高手接班的优质商业片续集。有趣的是，《惊变28周》与《刀2》、《HP3》、《波恩2》同样呈现“舆论异口同声追捧V.S.观众正反两极评价”的格局，看来导演鲜明的个性带来的系列风格骤变现象并非大众通吃。
　　此外，续集外衣下的“邪典作品”属性，本身也与“暑期商业精神”稍嫌背道而驰，票房成绩自然难比群众基础强的大作。但可以肯定的是，《惊变28周》意外引发的媒体狂热，让胡安·卡洛斯·弗雷斯纳蒂导演今后会有无数Offer杀到——但愿这名有为青年的前途，不要浪费在《惊变28月》、《惊变28年》、《惊变28世纪》上面才好。
　　《乔治亚法则》：暑期烂片第一波！
　　与“前任烂片天后”珍妮佛·洛佩兹(现任＝哈莉·贝丽！？)合作《怪兽婆婆》而意外大卖的简·方达，携手在青少年中人气绝大的琳迪赛·洛汉、仍保持1700万收视人口的《绝望的主妇》菲丽希提·霍夫曼主演的《乔治亚法则》，曾被环球公司夸下“蕴藏着8000万＄热卖潜力”的海口。实践证明，这仅仅是应验电影浅规则的一项表现而已，即：“烂片要往死里赞”。
　　被片中的姥姥简·方达破口大骂后无动于衷、忽而在上映一周之前高调承认错误的琳迪赛·洛汉，凭本作充分证明了自己足以搅坏一锅汤的不俗实力。酗酒、吸毒、逛夜店、爆不和……，无所不用其极的乖张行止，活像一本“好莱坞负面新闻百科全书”。日渐枯萎的票房号召力在本作继续收缩——不过说句公道话，《乔治亚法则》的R级分级将不少17岁以下的观众挡在门外，而他们之中恰恰有大批的洛汉粉丝。
　　“喜剧不喜剧、正剧不正剧”、“半途而废的完成度与杂乱无章的故事线令人极端不快！”、“对奥斯卡影后方达、艾美奖得主霍夫曼的浪费和愚弄”、“洛汉的糟糕演技还不如她的八卦消息有观赏性”、“帕里斯·希尔顿在局子里赋闲或许可以看看，但电影观众没必要受这侮辱！”……。
　　以《芝加哥论坛报》的棒喝为首，《华尔街日报》、《华盛顿邮报》、《波士顿环球报》、《纽约邮报》、《巴尔的摩太阳报》、《首映》、《旧金山纪事报》、《纽约每日新闻》、《今日美国》一律出示最低分，媒体综评25(yahoo方面为C-)，用“惨烈”来形容亦不为过。显然，琳迪赛·洛汉将率领本片角逐明年金酸梅的所有奖项。
　　本周新片：《拉里参军记》、《男人不养家》
　　出征伊拉克却被误投到墨西哥从而引发一系列(冷)笑话的骚乱喜剧《拉里参军记》被影评人的犀利口齿狙击濒死，“拒绝安排媒体首映场＝烂片”的铁律毋庸置疑。“毫无《波拉特》的反讽精神”、“纯粹的种族歧视”、“大便”……，媒体综评26分。由于过度傻×又傻×得乏善可陈，水管工拉里先生甚至未必能捞到2008年金酸梅影帝的提名。
　　妻子妊娠，老公为养家糊口不得不从事与志向相违的职业，从而引发一连串诙谐事件的浪漫喜剧《男人不养家》以32分的综合评价悲情亮相(Yahoo方面为C-)。“肤浅潦草的登场人物、虚弱无力的表演技巧”、“自以为是的冷笑话迭出”、“多种类型要素荟萃导致对剧情发展方向的误导林林总总”……。
　　各色指摘中，针对男女主角“扎克·伯拉夫＆阿曼达·皮特”和恶言最多，《华盛顿邮报》甚至直言“《男人不养家》简直是伯拉夫的《吉格利》！”——两位久久未有良质作品的二线喜剧演员想必受害不浅。《洛杉矶时报》、《纽约邮报》、《旧金山纪事报》等权威机构一概甩出声色俱厉的评语。
　　下周预告
　　1、“4亿＄俱乐部三巨头之二”《怪物史莱克3》(Shrek the Third)。毕成功(blog)/文 

