彼得-杰克逊将携《霍比特人》回归中土世界(图)
　　新浪娱乐讯 彼得-杰克逊(Peter Jackson)和他在新线影业的伙伴们即将返回中土世界了！在经过几年的讨论后，制片方已经为两部新的霍比特人电影整装待发。彼得-杰克逊和他的终身搭档弗兰-沃什(Fran Walsh，彼得的妻子)多年来一直想要把托尔金的《霍比特人》改编成两部大荧幕作品，第一部影片将是这部80年前的巨作的完整展现，而第二部则完全由彼得和沃什自己杜撰，将《霍比特人》的故事结局和《指环王》第一部《护戒使者》的开头联系起来。新线和杰克逊会在接下来几年内投入到制作中，并希望在2009年进入前期制作，在2010年和2011年首映。不过目前因为罢工的关系，包括杰克逊，沃什，以及他们的老搭档菲利普-伯恩(Philippa Boyens)都还没有(也不能)为本片担任编剧。
　　但是在这两部影片的导演问题上，彼得-杰克逊会作为总制片而非导演来参与这两部影片的制作。尽管米高梅的总裁哈里-斯洛恩(Harry Sloan)表示杰克逊最后又可能亲自执导本片，杰克逊的经理人肯-卡门(Ken Kamins)却说这不太可能：
　　“彼得不会执导这两部影片，因为他觉得影迷们已经为这部影片等待太长时间了，”他说，“为两部霍比特电影编剧，执导将会占据接下来4年里的大部分时间，但他目前还有很多别的事，比如《The Lovely Bones》和《丁丁历险记》(Tintin)，如果要彼得和他的班子一起为霍比特人的电影执导，编剧将会让影迷等更长时间，不过作为总制片，彼得能保证这两部影片会和他们亲自执导编剧一样有很高的制作水准。”
　　尽管有传闻说山姆-莱米(Sam Raimi)，阿方索-科隆(Alfonso Cuaron)或者吉利莫-德尔-托罗(Guillermo del Toro)会执导，但官方还没有公布消息谁来执导或者编剧。制片方表示编剧和导演的选择都要和彼得-杰克逊商量后决定。

