《木乃伊3》热拍 破例开放禁地允许探班(组图)
　　新浪娱乐讯 好莱坞大片《木乃伊3》正在上海与河北天漠两地热拍，该片由中美双方投资，两国演员出演主要角色，并且在中国拍摄周期长达一个多月，是近年中美合拍片中极为突出的一部，因此受到了全国媒体的高度关注。《木乃伊3》剧组今日首次破例允许新浪娱乐探班河北天漠拍摄基地，这也是内地媒体对好莱坞片制作流程的一次初探，从工作人员规模、外景地设施安排，甚至只是一个食堂，都可以看到好莱坞这个电影工场的完善之处。
　　好莱坞剧组首度开放“禁地”
　　当日，一向风沙凌厉的天漠少有的天清气朗，与北京满城的浓雾形成对比。在进入天漠的路上，可以看到写着《木乃伊3》代称的"M3"字样挂牌吊在树枝上以作指示与引路。一路的黄沙与枯枝异常沉静，难以想象在这片荒漠公园里面竟有数百名中美工作人员正在忙于拍摄。当一进入工作场地，气氛就明显不同，虽然媒体只允许在拍摄场地外围参观，但已可小觑好莱坞制作之庞大与严谨。外场整齐地分布着数个巨大的帐篷和工作室，有化妆室、更衣室、训练营等等，少数工作人员正在分配着各自当日的任务。由于得到允许参观剧组，在场工作人员也显得比较放松。因此，我们得以任意在外场允许范围内参观拍摄。相信这也是好莱坞剧组极为破例的一次开放行为。
　　李连杰(blog)巨人像耸立荒野
　　此前曾有不少媒体试图一探《木乃伊3》外景地，却无奈于严密的保安措施。当日我们虽然未能进入拍摄主场地，但从外围可看到李连杰在片中的巨人像高高耸立在荒漠之中，散发出一种诡异的氛围。而主场地之外的化妆室的配置则可以看出，天漠公园拍摄的戏份集中于李连杰部分，更衣室里挂满了带盔甲的秦朝战衣，而化妆室里面每一面镜子都贴着仿秦代的发髻造型。似乎是为了"补偿"未能进入拍摄主场的遗憾，剧组人员特意带我们参观了食堂。并再三叮嘱不允许拍摄。这个"普通"的食堂，却正正体现了好莱坞完善的电影工业下。这些外景地由于客观环境恶劣，演员和工作人员一般对于工作餐只能将就着吃。但《木乃伊3》的随行外国厨师就有好几个，工作餐一点也不马虎，而且还特意分了中西餐两个食堂，迁就不同口味。同行的媒体看到食物后，感慨说，要拍下来让内地剧组学习学习……
　　胡军客串一天戏份
　　虽然李连杰、杨紫琼等主要演员当日均在天漠，但接受采访的只有杨紫琼一人。不过从知情人士口中依然了解到一些小花絮。据了解李连杰并没有带保镖在场，而与两位亲兄弟"并肩作战"，他的兄弟会负责帮他处理各种事务，例如开车等。而各位演员都"受不了"天漠的荒芜，一拍完戏不管多晚马上就要回北京酒店休息。据知情人士保料，胡军也在天漠客串了一天的戏份，而黄秋生(听歌)等则已经完成了拍摄。谭争?/文图

