“蝙蝠侠”主角伦敦首映前夜涉嫌殴打家人被捕
　　早报记者 张悦 编译 
　　在《黑夜之神》在全球票房市场高奏凯歌的同时，“蝙蝠侠”克里斯琴·贝尔却面临牢狱之灾。本周二，贝尔因为其母亲和姐姐报警称其“殴打家人”而被伦敦警方拘捕。贝尔接受了警方长达4小时的盘问，否认了一切指控，并已于当日取保候审。
　　现年34岁的英国男星克里斯琴·贝尔于本周二被伦敦警方拘捕，原因是他的母亲詹妮·贝尔和姐姐莎朗·贝尔报警称，上周日晚，贝尔在伦敦的多切斯特酒店内动手殴打她们。那正是贝尔在伦敦参加《黑夜之神》欧洲首映的前夜。据英国《太阳报》报道，伦敦警方并没有在获报之后马上逮捕这位男星，是因为不愿意干扰电影的首映行程。贝尔的姐姐莎朗透露，贝尔对她和她的母亲“动手”的原因是“家庭纠纷”。
　　昨日，贝尔的代表律师赛门·史密斯发表声明称：“克里斯琴·贝尔是自愿前往警局协助调查的，他否认一切指控，积极与警方配合。他已经离开了警局，警方并未对他提出任何指控。”伦敦警方的发言人并没有提及贝尔的姓名，仅称：“一名34岁的男性公民于本周二上午按约定时间来到警局，随即因被控伤人而被警方拘捕。”该发言人还表示，该嫌疑人已经取保候审，但9月必须回到警局协助调查。
　　童星出身的克里斯琴·贝尔来自英国威尔士，1987年他就因为出演了斯皮尔伯格的《太阳帝国》在影坛初露头角。2005年，他在《蝙蝠侠5：侠影之谜》中首次出演蝙蝠侠。《蝙蝠侠6：黑夜之神》上周五在美国首映后，三天内收获了破纪录的1.584亿美元票房。截至昨晚，该片在电影网站imdb上的影迷打分高达9.5分，暂时超越了《教父》(9.1分)成为得分最高的影片。 

