《蝙蝠侠6》是否引进仍未知 希斯成为看点(图)
　　2005年，《蝙蝠侠5：侠影之谜》曾实现中国内地与北美同步公映。当时，主要配角摩根·弗里曼还出席了在上海举行的内地首映活动。但《蝙蝠侠6：黑夜之神》是否能同步上映，甚至是否会在内地公映，暂时还是个未知数。据早报记者昨日从影片的出品方华纳公司内地办事处的赵小姐处获悉，由于影片的成片还没有完成，公司方面还没有启动该片的引进程序。“我们当然希望有机会引进，但现在都还不知道。要等美国方面的成片出来后，才计划送审的事宜。” 
　　探班[蝙蝠侠之死]
　　一个阴沉的午后，密歇根州湖旁，一座了无生气的写字楼顶，一位替身演员身着蝙蝠侠那身著名的黑色披风，吊着威亚升至半空中，然后突然砸向“哥谭市政大楼”的玻璃幕墙。定睛一看，这位“蝙蝠侠”的颈间套着绳索，一把匕首深深插入心脏。这一幕的意义很明显：蝙蝠侠死了。 
　　这是《蝙蝠侠6：黑夜之神》的片场，冒着雨，导演克里斯(听歌)托弗·诺兰一丝不苟地在片场指挥。你一定想象不到，一部耗资1.8亿美元、在好几个国家取景、涉及工作人员无数的超级英雄电影，居然不在摄影棚借助高科技的数码技术拍摄，而是用这样原始的手段在室外依靠自然天气条件拍摄。诺兰相信，自然的天气情况无法“造假”。他也不愿意找个副导演代劳，片中的每个镜头，他都亲力亲为，永远站在与他合作多年的摄影师沃利·费斯特身旁。在别的电影剧组，大牌明星一完成自己的戏份，准马上跑回自己的拖车去休息待命，但在这里，加里·奥德曼却在雨中瑟瑟发抖地与工作人员站在一起，互相开玩笑取暖。 
　　该片即将于7月18日上映，尽管是商业大片，却有剧情、有角色，还有动作。“蝙蝠侠出现在哥谭市是为了对抗恶势力，但就是因为有了蝙蝠侠，更多的坏人、罪犯也被吸引到哥谭市来。”诺兰说，“蝙蝠侠的行动，最终会引发什么后果？这让故事和角色多了一抹黑暗的元素。”在克里斯琴·贝尔看来，曾经试图“终结罪恶”的蝙蝠侠变得越来越孤独，“随着事情的进展，他身上的负担更重，这个年轻人有不凡的能力，却因此日益负担累累，他开始意识到把握、利用他的超能力，比得到超能力要难得多。” 
　　导演克里斯托弗·诺兰 
　　背景
　　独立电影俊才“复活”蝙蝠侠
　　37岁的克里斯托弗·诺兰，从影历史并不算长。1998年，他花6000美元和弟弟乔纳森一起用16毫米黑白胶片拍摄了处女作《跟踪》，个人风格初显。2000年，他执导了颠覆叙事结构的电影《记忆碎片》，故事灵感来自乔纳森的一个梦，由盖·皮尔斯主演，成本仅500万美元。此片令这位年轻的英国导演一鸣惊人。2002年，他得到索德伯格的任命，接拍了由阿尔·帕西诺、希拉里·斯旺克、罗宾·威廉姆斯等主演的《失眠》，该片成本为5000万美元。他还曾接到《飞行家》的剧本，不过后来被马丁·斯科塞斯捷足先登。 
　　1997年，乔尔·舒马赫执导的《蝙蝠侠与罗宾》令“蝙蝠侠”名誉扫地，克鲁尼那身紧身衣造型成为影坛一大笑柄。“要是拍电影的人对自己的电影都不认真对待，我们看电影的人又何必拿它当一回事？”提起《蝙蝠侠与罗宾》失败的例子，诺兰总结道。尽管让一位对执导大片经验非常有限的导演扛起令这部系列大片起死回生的重任，风险可想而知，但制片方的当务之急是要找回那批已经流失了的“蝙蝠侠”影迷。于是，诺兰用《蝙蝠侠》过去的影像资料，剪成了一段45分钟的片花交给华纳兄弟，当场就得到了总裁亚伦·霍尔的首肯，得到了执导《蝙蝠侠》续集的任命。“他不但拥有继续这个传奇故事的热情，还让我们确信他的故事既有分量又可信。”华纳兄弟影业的二把手杰夫·罗宾诺夫说，他之前还曾试图邀请诺兰执导《特洛伊()》，但诺兰却流露出对《蝙蝠侠》的兴趣。 

