威尼斯对话黄圣依：我做人有目标有行动(组图)
　　电影中的白蛇因为一吻与许仙定情，追求爱情的勇气和行为相当大胆，颇有现代女性的作风，黄圣依在采访中不讳言自己也是有目标、有行动，对爱情用于追求。而自己与杨子间纷纷扰扰多年的各种传闻，对方也在几个月前多次称“感谢黄圣依肯让我利用”。对此，戏中的白蛇在现实生活中也自认清者自清，不愿做无谓的澄清，颇有几分出世的味道
　　如今变身巨力影视集团的总裁，黄圣依转型幕后的时间与日程表也成了大家关心的话题，对此她称仍然希望能做5年的演员，争取在银幕上有更多的代表作，彻底转型幕后似乎还有待时日。
　　黄圣依与李连杰(微博)首度合作：杰哥教会我很多
　　新浪娱乐：你跟李连杰在这部片子里面的对手戏好像比跟许仙的还多，说一下你们俩的合作吧？
　　黄圣依：是吗？我没有看最终的版本。
　　新浪娱乐：而且特别多打戏，文戏不是很多。
　　黄圣依：我觉得跟杰哥拍动作戏，一开始还是蛮有压力的。第一天拍的时候，我又兴奋又紧张，觉得可以拍打戏，一定会很酷。我为了拍摄的时候能减少一些因为我而产生的NG，我早在一两个月前就开始练习一些套路和动作。但第一天拍摄的时候，还是觉得跟练习时很不一样。因为练习的时候都是跟武行练，他们可能会迁就我，步伐也不是很大。第一天拍一个大长镜头，(是哪个长镜头？)就是新白蛇来找法海最后决战的戏，第一天跟杰哥拍就拍这个戏。我们从搭的那个台(金山寺)的门前，他往前进，我一直退的那场戏。这套动作我当时练了很久，基本上我退了三四步，他就把我从东边推到西边，他那股劲很大，就把我逼下台去。这个长镜头有好几分钟，我们打了七八次，就拍了好几个小时。杰哥就一遍一遍地拍，也没有怨言。拍完之后我就跟他说，不好意思，因为我的缘故才NG那么多遍。他也很理解，他说，所有女演员和他打都很紧张，他就叫我放开打，不要有什么顾虑。到后来，这场戏完成了之后，大家就熟悉了，我也放开了，之后的戏就容易很多。我确实在他身上学到了很多东西，因为没有我的戏的时候，我都会在片场看他怎么拍。因为他本来就是我超级喜欢的武打明星，他的《少林寺》、《黄飞鸿》我都看过。一直都觉得他拍古装戏吊威亚的时候特别的酷，所以没有我的戏，我也会去看。他吊威亚的时候动作实在是很漂亮。因为我以前也拍过威亚的戏，实在不容易。因为你需要在一个运行的过程中，要做那个POSE，要摆出造型，是很难的。但是他摆的动作永远都是很酷很有型的，所以我就有在一边偷偷地学习，找一点窍门。
　　新浪娱乐：你有跟他交流过吗？
　　黄圣依：有。他也告诉我其实有些动作是否百分之百标准并非最重要的，最重要的是你在镜头前定点的那个POSE，还有你的眼神。这个可能比你的动作是否百分之百标准更重要。我在他身上学到很多东西，除了拍戏以外，他在生活上也教会了我很多。比如说我在开幕式上穿的那个天珠的晚装，最早是因为受了杰哥的影响(我才穿的)。因为杰哥对藏传佛教很有研究，他跟我说了这个天珠的来历，我听了就觉得一下子被带到那个世界里面。包括杰哥待人处事的方式(也影响了我)，因为他长期信奉藏传佛教。他教我，当别人对你不好的时候，你一定要用善良和微笑示人，因为这样才会有福报，对方可能因为你的态度而清楚自己的错误。可能是因为杰哥的缘故，我慢慢地去了解，我慢慢地改变自己，这些人生的感悟对我来说都是蛮有帮助的。以前我们去祈福的时候，都会说保佑自己怎样怎样，但他祈福的时候都是希望保佑身边的人、亲人、你爱的人，只有这样福报才会到你身上。这些道理都会让人心胸更加宽广，对待事物更加坦然。这个也是这个戏的缘分，而且杰哥演的这个法海改变了传统人们对法海的印象。原来可能是个反面的人物，从这个戏里面大家也可以看到，其实站在不一样的出发点，就可以看到每个人的观点、态度是不一样的。法海不再是原来神话里单一面具化的角色。他在拍戏的现场会站在法海的角度来修改台词，包括有些戏好像佛祖显灵的时候，就会感觉这个人跟法海是合二为一的。这是很神奇的。他每一次说哦弥陀佛的时候都有一种神圣的感觉。
　　新浪娱乐：有哪些台词他自己加了，然后你觉得很好的？
　　黄圣依：在戏里他有一句“佛祖，是不是我错了？”类似这样的台词。杰哥会站在法海的立场来想这个台词。在佛光出现的时候，他有站在这个点上，想法海在这个时候会怎样做，讲什么话。作为法海，他会帮助白蛇和许仙，这个人物会做什么不会做什么，杰哥都会去想。
　　谈白蛇与许仙爱情 新版处理更现代
　　新浪娱乐：这次白蛇和许仙的爱情是怎样的？
　　黄圣依：白蛇和许仙的爱情一定是很凄美的，这是大家都知道的，一定是生离死别的那种。
　　新浪娱乐：你诠释的白蛇有什么新的感觉，因为你毕竟是站在白蛇的立场去处理这个角色。
　　黄圣依：我觉得我在某些地方会处理得更直接一些。因为以前关于她和许仙的桥段会更含蓄一点，现代人可能会更直接，喜欢就喜欢，不会那么含蓄了，这个可能会有区别。在服饰上面也不会那么繁琐，还有动作方面，也不会太古装化，会更现代。她的爱情观和价值观也会更现代的，会跟现代的年轻人比较像，我觉得整体会比较统一。
　　新浪娱乐：你觉得你在现实中对爱情也会更直接吗？
　　黄圣依：会吧。我是一个很直接的人，我觉得我跟她比较像的是，白蛇一旦选择了这个爱情，都会坚持下去，无论中间有多大的苦难，或者来自于法海的阻挠、警示，还有来自于她的朋友的劝告，还有她的同类，动物世界里前辈的告诫。无论有多大的阻碍，她都会坚持，即便这个坚持不是那么的完美。好像她水漫金山也影响了很多无辜的百姓，但是从另外一个角度讲，这种对爱的执着还是挺让人惊讶和感动的。我是一个有目标就一定会做的人，无论中间有多大的困难，我都会坚持朝自己的目标去前进的。
　　新浪娱乐：这次白蛇和许仙相当于一吻定情，你觉得这一吻的魔力在哪里？
　　黄圣依：白蛇好像是一个涉世未深的人，由蛇变成人。她到了人的世界，找到了爱，她觉得是很美好的。就像一个年轻人的爱情一样。这次的电影，无论是导演、编剧、演员都把整个作品做成一个大学生刚毕业，或者八零、九零后他们到社会上一样，他们是没有那么世故的，对待很多事情是很直接的，也会勇敢去承担。
　　新浪娱乐：这次林峰的扮演的许仙跟原著不太一样，你觉得呢？
　　黄圣依：这也是为了更符合当代的价值观吧，以前的神话人物的形象是蛮单一的。用现代人的眼光看，许仙就是老实、忠厚。现在时代在改变，人也在改变。以前白蛇是很强的一个人，什么都可以帮许仙做。现在这个版本让许仙更加强大，两个人的爱是相互的。这样更符合现代人的爱情观，爱情是双方的，不能是单方面的付出，肯定是有一个回馈的过程的。所以为了让现代人找到共鸣，这个几千年的神话需要一些改变才能让人更好的接受。
　　请私教五年学英文 不是只为做总裁而准备
　　新浪娱乐：你刚才接受英文的采访很流利，是专门为这次在国际舞台上展现而练的吗？
　　黄圣依：怎么说呢，我这个人不会为了一件事去钻牛角尖。我觉得英文是一定要去学的。从我刚进电影学院念大一的时候，我是我们班上第一个偷偷地出去报了四级英语班的同学。我当时就每个星期去人大上课。因为我觉得不管做哪个行业，中国现在发展那么快，肯定有机会跟中国以外的人去交流合作沟通的，如果话都说不清楚，怎么沟通呢？我觉得这并不单单是做演员需要的，做很多行业都是需要的一个最基本的东西。其实我很早就有这个意识，但是拍了戏之后，时间就变得很紧，就没有时间再去强化，而且语言是需要环境的。所以从07年开始，我每天都带一个英文的外教，一直练习。其实做演员，时间说多很多，说少很少。很多时间都是零零碎碎的，在路上，或者在片场等待。有时候说说笑笑时间也就过去了，我就觉得不能这样，我就请了一个老师，老师一直在换，但是这个习惯是没有改变的。我觉得现在还蛮受用的，不但是来到威尼斯，其实在平时生活很多时候都需要用到英文。而且我们现在跟很多外国的公司合作，沟通都要用英文，所以要跟国外制片人沟通、看英文剧本，如果都要找翻译的话，等于中间多了一个环节。我现在直接可以跟他们谈话、沟通，我觉得还是节约了很多时间和金钱的。蛮受用的。
　　新浪娱乐：你刚才说你做人很有目标，你现在也是公司的总裁，那你学英文是单纯为做总裁做准备吗？
　　黄圣依：不是。就是觉得无论做什么，做演员、做总裁，或者做别的工作，都得用到英文。并不是说想到好莱坞发展才学英文的，而是干什么都得用到。像这样的技能，我是很好想学的。我本身是一个很好学的人，每一次跟人合作，像这次跟杰哥合作我都在学习。因为我觉得每个成功的人都是有理由的，没有人是无缘无故地成功。所以无论是导演、演员或是任何行业的杰出的人，只要我能接触到的我都会从他们身上学到东西，即便是一次短短的谈话。而且我本身也很愿意吸收这些养分。因为我觉得自己很弱小，需要不断壮大。
　　新浪娱乐：是不是你本身很缺乏安全感，所以一定要抓住这些机会？
　　黄圣依：因为现在这个社会是不进则退的，后浪永远是冲着前浪来的，人一定要不断充实自己，才能让自己往前走。我觉得现在还没到我享受的年纪，我一直觉得什么年纪就该做什么年纪的事情，年轻的时候不学习还到什么时间学习呢？到了年纪大的时候，想学都学不了。我妈妈现在60多岁了，还是每天在学习英文、书法、国画、交谊舞。我觉得这样的环境是很重要的。我现在的确都很紧张，每天就像冲军一样，五年没有度过假了。曾经有一天我说，我想到海南去度假，可不可以？最开始是杨子不同意，后来我自己也觉得算了，因为每次我决定要放假的时候都会有很多事情突然冒起来。所以我就跟自己说，算了，就工作吧。有时候作为女孩子，工作真的有很辛苦的时候，只能在家里哭一场之后然后正常地工作。
　　黄圣依：传闻都是浮云 作品最重要
　　新浪娱乐：你与杨子间纷纷扰扰多年的各种传闻，你们在几个月也前也作出回应，杨子多次称“感谢黄圣依肯让我利用”，你觉得你五年来承受这么多非议委屈么？
　　黄圣依：生活中有太多的情绪了，这几年我学会了不需要什么事情都澄清。有很多人跟我说，有些事情要讲清楚，我觉得没必要，因为时间会证明一切，你把大量的时间浪费在解释上，就没有时间去学习，没有时间往前走了，我觉得这些都是浮云，有一天大家都会不记得，最终留下的是你的成绩。我希望以后人家提起作为演员的黄圣依，是有作品能够留下来的，其他都不重要。
　　新浪娱乐：你和杨子的合作会延续么？
　　黄圣依：他是一个很努力的人，他也在不断进步，我觉得如果每个人都有进步，那么每个人都有新的起点，这样的合作就可以继续下去，所有的合作都是这样的。但是如果一个合作的关系，有一方没有往前，那这个合作就会出现问题，其实任何一个合作都是这样的，方向要一致才能走得长远。
　　五年内事业当演员为重 希望拍到文艺片作品
　　新浪娱乐：你作为演员和巨力影视的总裁，今后事业会偏重幕后么？
　　黄圣依：说实话，现在更重要的还是做演员，我真的希望能让大家认可我演员的身份，做出几个代表作，这是第一位的。其他相对而言都是辅助的。对于我整个职业生涯来说，肯定是演员加商人，但目前来说，近五年应该都是专心做演员。
　　新浪娱乐：新片的计划能否透露一下。
　　黄圣依：做完这部片子的宣传，10月份我会去香港拍一个戏。(是跟许鞍华合作吗？)不是。这个电影是个动作喜剧，到时候那个戏开新闻发布会大家就知道了。
　　新浪娱乐：想不想拍文艺片？
　　黄圣依：蛮想拍的，其实文艺片是比较小众的。它不像商业片要满足所有人的情怀，它可能是一个个人的东西，去寻找一些跟这个影片有共同情怀的观众。这会是一个蛮有趣的经历，因为我自己拍文艺片拍得挺少的。没怎么拍过，所以我蛮想遇到一个好的导演让我拍文艺片。当然，前提是导演跟自己是有共鸣的，大家追求的价值观是一致的，演起来就会有意思，文艺片中，我觉得导演和演员两者之间的气场非常重要。两者如果一致就会迸发出很好的火花，我很期待会有这样的合作。
　　新浪娱乐：有这样的剧本找你吗现在？
　　黄圣依：都有在看，有在选择剧本，也有一些项目在手里，希望大家能够快点看到我的文艺片作品。(新浪娱乐前方报道组 yehui/文 邹建/图并视频)

