68岁雷德福永不言退 与80岁纽曼再合作(附图)
　　由好莱坞“常青树”罗伯特·雷德福创立的圣丹斯电视频道明年即将迎来10周年诞辰。日前，68岁的雷德福对圣丹斯电视频道今后的整体规划以及明年1月举行的2006年圣丹斯电影节提出了全面构想。淡出银幕多年的雷德福重返影坛后接下3部新片，并和80岁的老搭档保罗·纽曼再度合作。此外，雷德福还在电视传记片中亲自出演保罗·纽曼，作为献给老友的一份厚礼。 
　　造福独立电影 
　　创办圣丹斯电影节的雷德福有着“圣丹斯小子”的美称，作为一名全力推动独立电影发展的好莱坞资深演员，雷德福1981年设立了圣丹斯电影学院，以此向年轻电影人、独立电影工作者提供援助。不久，由他一手创办的圣丹斯电影节开始举办。1996年，在雷德福的大力倡导下，圣丹斯电视频道也呼之欲出。根据他的构想，该频道将提供学院中的电影工作者无偿放映实验电影。谈到明年的发展，雷德福踌躇满志地说：“我们将挖掘更多的新人和不同的声音”。据悉，在下月20日至29日举行的第2006年圣丹斯电影节期间，圣丹斯电视频道将做全程跟踪报道。雷德福表示，圣丹斯电影节从首届的乏人问津到后来万商云集，有些地方逐渐偏离了电影节初衷。为此，他将继续努力，坚持为独立电影事业造福。 
　　出演好友纽曼 
　　在好莱坞银幕上，雷德福和纽曼堪称珠联璧合的黄金搭档。两人曾联袂主演了《虎豹小霸王》和《骗中骗》等经典影片。近日，雷德福别出心裁地在圣丹斯电视频道推出了一部纽曼的传记片，除了担当该剧制片人，他还亲自出演纽曼一角。雷德福说：“这部纪录片不同于当年的《保罗和鲍勃秀》。身为保罗的好友和同事，我很高兴能出演这一角色，展现他人生的各个方面，包括他的色拉食品公司，他对赛车的痴迷，以及他为儿童慈善事业作出的杰出贡献。这些都非常值得我去认真刻画。”雷德福还“狡黠”地说道：“当然了，以后纽曼也可以反过来，出演我的传记片，还可以好好谈一谈圣丹斯电影节———不过我想，他大概不会去做这些。” 
　　永远不言退休 
　　多年来，为了筹备圣丹斯电影节等事宜，雷德福在个人拍片方面作出了不少让步。他说：“上个世纪70年代，我一年内可拍3部电影，那真是段美好的时光。在上个世纪80年代，我总共才拍了3到4部电影。”不过，喜欢雷德福的影迷们很快又能大饱眼福了。据悉，在雷德福的最新工作表上，至少已有3部新片被提上日程，其中一部是和80岁的纽曼再度合作，另一部则是棒球运动员杰基·罗宾森的传记片，雷德福将在片中饰演棒球队老板布兰奇·瑞基。本月，雷德福刚获得第28届肯尼迪中心年度杰出艺人奖。对此，他表示：“这些奖都来得太快，因为我不想过早躺在名誉册上。还有很多事要做呢，我永远都不会退休。”姚佳森/文 

