《木乃伊3》揭秘 李连杰戏里英武戏外疲惫(图)
　　新浪娱乐讯 近日本报率先报道了好莱坞大片《木乃伊3》到河北天漠取景拍摄的消息，并曝光了片中的重要场景，随即多家媒体的记者也赶去打探虚实，一窥“木乃伊”的真面目，而剧组的防范措施也随之升级。为了及时报道该片的拍摄进展情况，记者又连续几次长途奔袭，深入片场，记者发现《木乃伊3》剧组近几日在沙漠拍摄的都是贴身肉搏的打戏，在片中扮演大反派的李连杰(blog)也已于日前上阵“搏杀”。
　　李连杰戏里英武，戏外疲惫
　　记者第二次进到片场发现剧组的防范措施已明显增强，通往场景的路口和场景周围有专人把守和监视，记者只得躲在了离荒漠一百多米的小树林里，很快记者就看到当天剧组的拍摄是在荒漠的中间地段进行，场景周围耸立着几片剧组搭建的古城的残垣断壁，当天拍摄的是一场贴身的打斗戏，俩个演员居于正中，在他们的身后左右有人扛着摄像机，有人举着遮光板和话筒杆，那俩个演员手里都拿着武器，刀来剑往，一招一式很有力道，似乎杀得难解难分。而其中剧组的摄像机很多时候都是围着一个使刀的演员转，那个演员个子不高，身穿黑色铠甲，长发披肩，脑门上系着一根丝带，从造型上看有点像《水浒传》里的行者武松，那个演员会不会是李连杰呢？当天晚上五点半左右拍摄结束，那个长发披肩的演员走向了一辆房车，经记者辩认发现那辆房车正是经常跟随李连杰转战剧组的“移动豪宅”，无疑那个演员正是李连杰。据剧组的工作人演讲李连杰虽然在片中扮演大反派，但造型英武，威风凛凛。
　　李连杰的房车于当晚六点半驶回了下榻的酒店，汽车在酒店门口停好后第一个跳下车的果然就是李连杰，他身穿着臃肿的羽绒衣裤，面色憔悴，疲态尽现，跟在他身后的是一位与他相貌有点相象的中年男子，据记者所知这个人正是他的哥哥，每次李连杰拍戏他的哥哥都充当他的司机。
　　“美国女侠”大战“绿色兵马俑”
　　拍到李连杰后的第二天记者又来到《木乃伊3》的荒漠片场，这一天剧组的拍摄是在荒漠南边搭建的一片斑驳陆离古城墙下进行，记者看到了片中扮演女主角的美国女主角玛丽娅-费罗，她一身考古学家的短打扮，长发披肩，手持一把短刀，正与几个怪异“绿衣人”对打，这部影片当天玛丽娅显得非常兴奋，动作戏似乎也很合她的胃口，她身手灵活，姿式漂亮，现场还有几位香港武指对她进行指导，费罗显得虚心而认真，看来届时在影片中她要与杨紫琼一争高低了。
　　片场出现的与玛丽娅对打的绿衣人造型特别怪异，他们带着绿色的头套，穿着长款的绿色羽绒服，手持长刀，表情僵硬，对这几位绿衣人扮演的角色记者开始很纳闷，后来看到有一辆吉普车在场景周围来回穿梭，原来那是一辆特技车在进行拍摄，显然那些绿衣人可能就是将来片中出现的经过特效处理的兵马俑，但编导为何会让中国古代的兵马俑以这身“行头”亮相，未来影片中的兵马俑到底是不是这个样子？记者现在还无从得知。图为《木乃伊3》拍摄现场。新浪网、《南都周刊》联合报道 

