《木乃伊III》揭秘：“玩”出来的大型商业电影
　　1999年，好莱坞二线导演斯蒂芬·索莫斯第一次执掌“大局”，联合世界电影特效大师乔治·卢卡斯(《星球大战》导演)旗下的“工业光魔”电脑特技公司，拍出特效至上、神出鬼没的《木乃伊I》，“古埃及风情+木乃伊千古之谜+好莱坞特效”这三板斧令该片在全球狂捞4亿美金。两年后环球电影公司趁热打铁推出了更神鬼莫测的《木乃伊II》，又在全球轻松卷走4亿美金。出乎意料的是，续集中新增的大反派“蝎子王”出人意料广受欢迎，于是又由他衍生出所谓的《木乃伊前传——蝎子王》。尽管该片票房差强人意，但投资较小，所以仍为老板赚了一亿有余，可见“木乃伊”这一品牌就像斯皮尔伯格的经典探险片“《印第安纳·琼斯》系列”一样可以继续复制、升级、重装上阵，直到把大家看吐为止。
　　这就是商业至上的“好莱坞法则”。一个愿打，一个愿挨。有钱不赚是孙子。
　　最新一集的《木乃伊III》又将卷土重来了，这一次，穷尽脑汁的好莱坞创意人员将“魔掌”伸向了咱国，瞄准了与“金字塔+木乃伊”同样吸引全球眼球、同为千古之谜的“秦皇陵+兵马俑”，并将李连杰(blog)、杨紫琼、黄秋生(听歌)、梁洛诗等众多华语巨星新秀招至麾下，在中华大地掀起好莱坞版本的“古今大战秦俑情”。可以说，《木乃伊III》此番劲吹“中国风”，甚至将上映日期推后到了2008年奥运前夕，届时全球“东望”，如此良机，精明到死的好莱坞又岂肯放过？
　　本报记者日前获剧组邀请，奔赴上海车墩影城，一睹由李连杰扮演的秦王之“死”，一窥他在千年之后又从哪儿死而复生。相关导演和主演均接受了《精品》的采访。
　　还要什么剧本？
　　《木乃伊III》延续了前两部的“时空穿梭”与“巫咒复活”的套路。第一集已是陈芝麻烂谷子的旧事了，咱就不再赘述了，相信很多影迷对更经典的第二集记忆犹新：公元前3067年(居然还“考证”得有零有整的)，肌肉发达、骁勇善战的蝎子王在攻打埃及的战争中败下阵来，身边将士个个倒下，最后他把自己的灵魂卖给地狱之神阿努比斯，于是乌压压一大片蝎子兵听从召唤，成为他的死士，这支妖兽战队暂被凝固在时间的冰河里，每五千年复苏一次，当然，但凡他们一醒，地球人就要遭殃了，于是男女主角就又出场救世啦。
　　《木乃伊III》的剧本几乎不用再写，简直跟第二集一模一样，只需把“蝎子王”换成“秦王”，把“蝎子战队”换成“秦俑战队”即可。从本集导演在自己的博客上透露出的“蛛丝马迹”便可猜出《木乃伊III》的来龙去脉只能是这样的：残暴无比的秦王(李连杰)杀虐无度，甚至想要“强抢民女”，没想到这个女人(杨紫琼)不一般，她会巫术，于是大施咒语，将暴君及其军队全变成灰头土脸的泥塑兵马俑封埋在地下宫殿。几千年后，某个狂热的军阀(黄秋生)将这帮千年老妖集体唤醒，又当然，但凡他们一醒，地球人就又要遭殃了，于是男女主角就又出场救世啦。
　　难怪前两集的导演斯蒂芬·索莫斯和女主角蕾切尔·薇姿均以这一集的“剧本太烂”为由先后推掉了再度指挥和出演的机会。难怪有影评人如此评价“木乃伊系列”：欣赏《木乃伊》一定要先调整好自己的心态，无论你是多大年纪，你都要把自己调回到15岁的无知岁月。——话虽如此，可这个系列为什么还能在全球横扫票房如卷席呢？
　　记者通过此次探班，再度验证“木乃伊”原本就无关剧本，始终拼的是大场面和特效。记者了解到，《木乃伊III》中将出现的视觉奇观包括：坠机登陆、穿越喜马拉雅山、遭遇雪人及雪崩、深入香格里拉、大战三头龙、横渡永生池、会变形的秦王及军团、天漠突围、终极大决战……
　　还需要剧本吗？此系列的编剧真是太轻省了，三天写完，静等收钱，最近好莱坞编剧协会还上街罢工闹事儿，要求加薪抽成，真是身在福中不知福啊。
　　所以再深想前两集的导演和女主角的此番辞职，十有八九是因为这俩人早已功成名就——前者不愁没大片拍，后者更已荣登奥斯卡最佳女配角的无上荣境，再不需要靠《木乃伊》这种有勇无谋波大无脑的电影来混个脸熟了，再演就该掉价了。至于“残留”下来的男主角布兰登·弗雷泽，近年来在好莱坞都快没人记得了，不演《木乃伊III》恐怕就没饭吃了，所以只有他继续担当“救世”重任，其实是在自救。
　　这才堪称工业！ 
　　剧本可以没有，美金可不能少上一毛一分。《木乃伊III》转战中国大江南北，在天漠搭下秦王及其战队在几千年前被咒语封存的宏大墓穴，旁边更有辽阔古战场和好勇斗狠的秦王的巨型头像。与精打细算捉襟见肘的国产大片相比，《木乃伊III》更大的手笔是包下了整个上海车墩影视基地，不仅将上海南京路重塑一番，更搭建起了一比一的“上海博物馆”，在摄影棚内再造了声势浩大、森然华丽的秦王宫。想想咱们的《功夫》《如果·爱》和《色·戒》吧，也都是在车墩拍的，可顶多只敢搭俩景，哪个华语剧组敢整个包圆儿啊？
　　记者在车墩四处探寻，那哪儿都是剧组的人，重型机车、塔吊、人造光源更是随处可见。据制片人介绍，剧组成员竟达2000多人，总投资更是高达令人咋舌的一亿七千万美金。在车墩拍完以后，剧组还将开赴横店影视城的秦王宫基地出外景，导演甚至还想到西安的兵马俑博物馆实地取景，可惜咱国没给他们发“进门证”——想得美！
　　总之记者在东游西荡的过程中心里可谓五味杂陈颇多感慨：咱中国的电影工业何时才能如此规范化规模化呢？这些拼的并不是钱，而是环境的培育和人才的培养。各个部门工种的整体素质上不去，到最后不仅浪费资金还影响质量，因为你的制作根基在那儿摆着呢，你又能盖起多高的楼？
　　稍后记者在采访李连杰时，他作为对好莱坞体制和华语体制都再熟悉不过的“双重亲验者”，亦表示出相同的担忧：“《木乃伊III》剧组光化妆师就有三百人，但咱们华语电影经常拍到一半就找不到人了。所以我一直觉得必须要加强中国的电影工业。我一直想提倡办一所中国电影技术学校，它不像电影学院和中戏那样专门培养导演和演员，而是培养服装化妆道具等各个技术人员，他们在短时间内就能学到切实的技术，快速致用，否则我们国产电影的大多数人员都是身兼数职，无论你懂不懂会不会，摊上你就是你了。”
　　李连杰进而对比举例说：“就拿洛杉矶来说，就那么一个城市，从事电影工业的人员就有十几万人，这些人有专门负责剧组的车辆停放的，因为大的剧组动辄就有七八百部车，到了现场怎么停放？这些方方面面都是需要专人来管的。咱们根本没有如此完善的制度，更不用说像人家建一个两三千人的剧组了。”
　　是否值得期待？
　　记者转悠完毕，进入搭建的重要内景“秦王宫”内观看李连杰与杨紫琼的一场“生死大戏”。
　　秦王宫内，铺满青铜(当然由化工材料替代，但视感、触感均莫辨真假)，各种祭器、兵刃、图腾、塑像全都几可乱真。相比之下，记者曾在《黄金甲(blog)》拍摄现场所见的“满窗琉璃”，真可谓伪劣产品了。
　　未几大戏登场——所谓“大戏”，不过是李连杰扮演的秦王一刀捅死杨紫琼扮演的女巫，咬牙切齿地对她说道：“你去地府吧！”尔后秦王忽然惊觉脸上渗出水来，慌张乱摸，登时满面乌黑，他极度惊骇，仓皇逃窜。——原来女巫死前已对他施咒，那满面泥水就是咒语显灵的标志，当然拍摄时只是简单化妆，更重要的工作需要在后期用电脑对李连杰的脸部进行一番完美的“描眉画眼”。
　　李连杰介绍说：“后期特效会把秦王由人变成兵马俑的过程分解为泥人阶段、火烧阶段、风干阶段、成俑阶段和封沉阶段，至于更刺激的‘秦王变形’，就更全要依赖特技了。”
　　新任导演罗布·科恩拍着自己的光头对记者笑着说：“你现在看到的情景跟最终在电影里出现的情景会完全不同，现在你看不到飞腾的龙、复活的兵马俑、效果超强的爆炸……想想上一集里的‘水墙追气球’和‘人头蝎子身’吧，你在现场一样看不到。”
　　但问题是，上一集拍摄于2001年，当时全球绝大多数观众仍痴迷于电脑特效所营造出的非人间幻境，可如今《指环王》、《金刚》、《变形金刚》都摧枯拉朽般地逐一亮相了，“木乃伊”系列那谈不上有多出众的视效又有何强？更何况这位罗布·科恩老兄此前拍过的《极限特工II》和《绝密飞行》都是了无新意、不尴不尬的“巨型弱片”？
　　能否拍好中国？ 
　　拍完上述戏份，李连杰顶着剧中头套，拿掉胡子，换上一身运动服，接受我们的采访。
　　记者最关心的问题是——自《霍元甲》以后，李连杰一直宣称自己不会再拍动作片，但“事与愿违”的是，从《投名状》(blog)到《功夫之王》，再到这部《木乃伊III》，无论是华语大片还是好莱坞制作，李连杰仍是一路打来，越打越“怪力乱神”。
　　李连杰笑着解释道：“之所以接《木乃伊III》，是因为我跟导演是很多年的好朋友，同时我跟环球电影公司也是老朋友，所以大家就都说一起玩一次吧，另外片酬也合理，我演起来也不用费什么力气，那干吗不玩一玩呢？”
　　说到片酬，记者一路追问实数，李连杰都笑而不答。
　　记者又问李连杰在片中的动作戏份是否都是亲身上阵？李连杰爽快地说：“我要是不打，他们找我干吗？！”
　　记者转而质疑李连杰所扮演的秦王到底有没有历史依据？他到底是哪一个秦王？李连杰顿时哈哈大笑：“《木乃伊》是大型好莱坞商业电影，所谓的背景和年代都是虚化的，但原型肯定是有的，你想想那个年代的皇帝，他的所作所为你肯定比我清楚。另外这个片子之所以选在奥运之前一个礼拜上映，也是出于商业角度的考虑——总之这个电影就是商业！商业！商业！”
　　一连三个“商业”，让记者更加明白《木乃伊III》最终会是一部什么电影。
　　——它是“玩”出来的“大型商业电影”。
　　——只希望里面的“中国元素”能不跑调不臆想不搞笑，只希望李连杰能打得精彩……如果这两点首先做到了，便希望它能锦上添花，目不暇接，再续辉煌，全球大卖。 

