《人鬼情未了》男主角穷困时曾与九人同住一屋
　　身患胰腺癌的《人鬼情未了()》男主角帕特里克·斯威兹日前被证实病情稳定，但是他患病的消息仍旧引起演艺界震动。《纽约邮报》发表文章回忆帕特里克·斯威兹在纽约打拼时候的窘境，他曾经和其他八个人挤在一居室里，结婚的时候要为住房担忧。
　　帕特里克·斯威兹的老友辛迪·亚当撰写文章说：“我很怀念我们在1986年首次见面的情景，他被一家电影公司请到纽约，那时候他总是在说自己艰难的生活。”
　　当年帕特里克·斯威兹和其他八人挤在一间房租250美元的一居室里，这间房子总是有老鼠，他演戏之余，还要去贺卡店打工维持生计。直到帕特里克·斯威兹和妻子丽莎结婚，终于有了自己的房子。“虽然他成名之后还重新拜访过那间老鼠出没的房子，房子还是老样子，帕特里克·斯威兹却不是，那时候他已经有了豪华轿车，让我深受触动的是他对我说的那番话。”——“我感觉自己像条风干的牛肉，我总是像个大人物那样谈论自己，我可以自吹自擂，但谁又知道成功让我感觉害怕，到处都是恐惧、疼痛、艰难，前途并非一片光明，我的朋友离我而去，我经历了很长一段时间才重新信任别人。”帕特里克·斯威兹说，“当时我一直在想，有没有什么人愿意指引我呢？”竞报记者 张暄

