北美票房综述：恶搞《斯巴达》力压史泰龙(图)
　　本周综述
　　貌似时至今日还有人问“《苜蓿地》的首映票房为什么不是4600万美元？是不是统计出错了？”云云。再次重申：北美票房综述只统计每星期五、六、日三天的票房数字，不计算连休的星期四或星期一，以便各位读者朋友对比各项历史数据。因此，《苜蓿地》上周末的首映票房就是4100万＄，不包括星期一的“马丁·路德·金纪念日”进账的500万＄。类似的节日还有二月中旬的总统日、五月下旬的阵亡将士纪念日、七月四日的美国国庆、九月初的美国劳动节、十一月下旬的感恩节，以及年底的圣诞节。凡遇到这些节日，一律只按周末五、六、日三天的票房数据进行统计，特此声明！
　　言归正传，本周末的票房冠亚军是20世纪福克斯的恶搞喜剧《这不是斯巴达》(Meet The Spartans)和狮门的热血动作片《第一滴血4》(Rambo)，由于周末预估之差仅不足58万＄，因而不排除北京时间星期二凌晨的实际数字出炉后，《第一滴血4》反超的可能性。在状元、榜眼的带动下，Top 12总和高达1.18亿＄，虽然大盘比上周末下降了约11个百分点，但仍超越2002年《黑影坠落》连庄的周末，创造了同期的历史新高。而趁着2007年余热未尽便红火开张的2008年，迄今已累计进账8亿＄的北美票房，甚至比史上攫金速度最快的去年同期还要多19.1%，着实不同凡响。
　　“2007北美票房总结”专题本周和您谈谈“系列电影”的相关内容；“2008奥斯卡战线”系列专题则将继续为您汇总包括“有声音指出：《蝙蝠侠6：暗夜骑士》(The Dark Knight)的希斯·莱杰也许是2009年第81届奥斯卡的最佳男配角奖的头号种子选手。”在内的各项要闻(流言……！？)。 

