好莱坞掀《蝙蝠侠》热 力捧莱杰角逐奥斯卡(图)
　　新浪娱乐讯 在好莱坞掀起了一股《暗夜骑士》热，各界纷纷为在克里斯托弗·诺兰执导的《蝙蝠侠6：暗夜骑士》中有出色表演的已故澳洲男星希斯·莱杰宣传造势，极力主张把一项奥斯卡()奖颁给这位已故男演员。
　　洛杉矶KTLA电视台的晨间节目对莱杰“拿捏到位的精彩表演”大加赞赏。节目表示，莱杰完成了有史以来在一部超级英雄片中饰演坏人的最佳表演。而它们并不是第一个站出来说这番话的媒体。《滚石》杂志评论人士彼得·特拉维尔斯称《暗夜骑士》绝对是一部“惊世之作”、一部“优秀作品”，对莱杰的表演更是赞不绝口，他说：“我只能说莱杰饰演的狂放的小丑无懈可击。与杰克·尼科尔森在蒂姆·伯顿执导的《蝙蝠侠》(1989年)中饰演的小丑不同，莱杰展现了这个角色的阴暗面。没有任何塑料面具，为了塑造咧嘴一笑时的红色印痕、邋遢的头发和发黄的牙齿，莱杰的脸上被涂上一层厚厚的腐烂化妆品。
　　到目前为止，评价已经远远不能用“热烈”或“白热化”来形容，对莱杰的评价之高犹如核爆炸，对整个演员阵容的评价也非常高，尤其是克里斯蒂安·贝尔饰演的蝙蝠侠、加里·奥德曼饰演的好警察吉姆·戈登、阿伦·艾克哈特饰演的地区检察官哈维·登特、摩根·弗里曼饰演的玩具设计科学家卢修斯·福克斯、麦琪·吉伦哈尔饰演的雷切尔·道斯和迈克尔·凯恩饰演的“蝙蝠侠”老管家阿尔弗雷德。
　　但将会留在你的心里、你的灵魂里，和你的梦魇里的是莱杰的表演。对28岁英年早逝的莱杰来说，《暗夜骑士》是他的谢幕之作。如果他能斩获奥斯卡奖，他将成为继彼得·芬奇1976年凭借《电视台风云》荣膺奥斯卡影帝之后首位在去世后获得奥斯卡奖的演员。莱杰才华出众、为人谦逊、很受欢迎。还有什么比一项奥斯卡奖更能告慰这位青年才俊的在天之灵呢？好莱坞似乎铁了心要把这个奖颁给他。(杨孝文）

