希斯-莱杰扮小丑疯狂变身 蝙蝠侠生死未卜(图)
　　新浪娱乐讯 好莱坞男星希斯-莱杰于一月离世后，其遗作《蝙蝠侠：黑夜之神》即成为影迷最期待的作品。日前美国有电影网站就流传多张希斯在片中的新剧照，当中有两张更见饰演小丑的希斯，以女护士打扮拿手枪，似要大开杀戒，看后令人毛骨悚然！
　　绝密剧照在网上曝光之后，立即惹来网友议论纷纷，有网友说看罢希斯扮护士的剧照，感到毛骨悚然。网上除有希斯乔装女护士入医院犯案的剧照，亦出现一张小丑在片中以素颜look扮军装警员的照片。
　　电影公司不满
　　同时，还有一张剧照是穿上蝙蝠侠战衣的小丑被麻绳缠颈，但有醒目的网友指，照片中人并非小丑，可能是小丑向蝙蝠侠宣战而遭殃的受害者。剧照曝光后引来很大回响，发行《蝙》片的华纳兄弟电影公司，就对剧照外泄大为不满，还下令刊登剧照的网站将剧照立即删除。
　　而与希斯在《蝙》片有对手戏的英国老戏骨迈克尔-凯恩，最近受访时说，拍摄期间曾被希斯的演出吓得记不起对白：“正当你以为杰克-尼克尔逊演小丑无人能及之际，原来希斯亦胜任有余。我们首次见面，是为这部戏彩排，那场戏讲他走入升降机，企图闯入蝙蝠侠住所捣乱，因剧情需要他向我大叫，吓得我连对白都不记得了！”
　　肖像画归母亲
　　另外，接替希斯演其烂尾遗作《The Imaginarium of Doctor Parnassus》的其中一名男星裘德-洛，上周已到温哥华准备拍摄。而在希斯死前为他画肖像画的澳洲画家Vincent Fantauzzo，前天表示世界各地都有人想买该画，出价高达数千万港元，但他不会出售，并决定将画送给希斯的母亲Sally。(鱼鱼/文) 

