《西藏班》辽阳首映 田华想演藏族老太太(组图)
　　新浪娱乐讯  由祝新运执导，田华、丁柳元等主演的电影《西藏班》7月21日在辽宁省辽阳市首映。在片中扮演西藏班班主任母亲的田华笑称该片是她“80后”接拍的戏份最多的电影，她希望这部戏能拍姊妹篇，更希望能出演藏族老太太。
　　祝新运首次独立执导
　　《西藏班》讲述的是1985年，党中央国务院提出“智力援藏”的战略后，辽阳市一中开设西藏班，班主任艾老师像疼爱自己的孩子一样关心、照顾藏族学生的故事。
　　担任这部电影导演的祝新运是《闪闪的红星》中潘东子的扮演者，他曾担任《惊涛骇浪》、《太行山上》、《我的长征》等电影的副导演，这部电影是他首次独立执导的作品。
　　班主任艾老师的扮演者丁柳元就说，童星出身的祝新运非常擅长和藏族小演员沟通，每次都是和他们悄悄说几句话，戏就OK了：“他当导演让我发现了以前没有发现的魅力”。祝新运自己也说，他比较理解孩子的心理，自己成长的过程中也积累了很多经验。他开玩笑说，如果以后谁拍儿童片，可以找他。
　　田华想演藏族老太太
　　已经83岁高龄的田华此次接受祝新运的邀请，扮演丁柳元的母亲，一位患脑血栓后脑子有些糊涂、语言能力减弱的老太太。她笑称这部戏是她“80后”接的戏份最多的一部电影：“之前接的7、8部都是友情客串，拍半天或者几个镜头，最后连我自己都不知我演的戏在哪儿。这次拍了8天。”
　　之所以这么支持这部戏，田华说：“祝新运说非找我帮忙，就想找我演。我想他这么信任我，就答应了。我希望将来这部戏拍姊妹篇，讲西藏班的孩子们长大后回去建设家乡的事儿，我还想申请演出，最好能演个藏族老太太什么的，我还没演过。”
　　田华还表示，希望这部电影能到全国各地去放，更希望能拿去参加国际儿童电影节：“我还想拿个最佳女配角奖之类的呢！”范晨/文  孙慧/图

