《变形金刚2》中国开战 男女主演延续不变(图)
　　近日，《变形金刚2》制作方公布了该片的全名，全名叫做《变形金刚2：跌落者的报复》(新浪娱乐编译：官网曝光为英文片名《Transformers 2：Revenge of The Fallen》)。同时曝光的消息显示，先前披露的使用简体中文的电影外景地，在剧情中是一家虚构的“上海钢铁厂”，电影的揭幕大战就发生在此。
　　开幕大战在“中国”打响
　　随着拍摄的不断进行，已经有数个拍摄地点被影迷发现，其中一个是位于宾夕法尼亚州伯利恒市钢铁厂遗址。为拍片需要这里被改造成一个虚构的钢铁厂，到处写着中国字。写着简体汉字的警车、警用直升机、标志牌随处可见。
　　据国外的“变形金刚影迷网站”报道，剧组内部的工作人员称，这家虚构的中国钢铁厂“坐落”在中国上海，续集的开幕大战就发生在这家钢铁厂里。
　　男女主演延续不变
　　下个月，剧组将来到位于亚利桑那州的“飞机坟场”进行拍摄，这里停放着超过6000架的美国空军封存的飞机，这些飞机等着有一天重新为国效力，或者被卖到他国，或者化成铝水。第一部《变形金刚》的男女主演西亚·拉波夫和摩根·福克斯将要再次出阵。男主演拉波夫扮演的角色将要跟随瑞恩·威尔逊扮演的教授读完大学，而女主演福克斯说，她的角色将要“从女孩转变成女人。”
　　《变形金刚2：跌落者的报复》将于2009年6月上映。
　　- 导演构想
　　“《变形金刚2》不会狗尾续貂”
　　随着《变形金刚2》拍摄的进行，越来越多的人开始参与到网络上的热烈讨论之中。有人怀疑，《变形金刚2》的结果会像《加勒比海盗2》一样，留一个“未解之谜”让影迷期待第3集。本片导演迈克尔·贝表示，《变形金刚2：跌落者的报复》不会只是“第三集的引子”，它将能够独立成章。而且他保证说，这将不是又一部狗尾续貂的电影。
　　之前有报道说将有20个机器人在这部电影的战斗场景中出现(《变形金刚》第一集里只有12个)，但迈克尔·贝说这部电影将更注重逐个呈现每个机器人，而非机器人的数量。他说：“这些机器人将会让很多人感到惊喜，因为我们会从很多不同的层面上展示它们。”
　　最近的电影续集都喜欢起一个“副名”，比如《新蝙蝠侠2：黑骑士》、《终结者4：未来开始了》，《变形金刚2》也不能免俗。《跌落者的报复》让人想到《变形金刚》结尾“威震天”被送进海沟的情景，有人猜测这个大坏蛋将在续集中重振旗鼓。对此，导演没作任何肯定的回复，因为剧情属于“高度机密”。编译：刘铮 

