《蝙蝠侠》悄别香江 辅警扮飞虎队突袭中环(图)
　　新浪娱乐匈奴 《蝙蝠侠─黑夜之神》在港拍摄踏入第七日，亦是在港拍摄程序的尾声，摄制队通宵拍摄至今天凌晨止，中环中心一带彻夜灯火通明，令中环变成“不夜城”，皇后大道一带的封路措施亦延至今晨六时为止。昨晚至今凌晨的拍摄是《蝙蝠侠》在港地面拍摄的“煞科戏”，大批辅警充当“临时演员”，手持长枪及身穿避弹衣扮演“飞虎队”及警察机动部队(俗称PTU)在中环中心出现，场面逼真紧凑。摄制队今天乘飞机拍摄维港景色后，该片在港的拍摄工作便大功告成。
　　摄制队昨在中环中心取景，是最后一幕地面拍摄场景，讲述警方接报中环中心内发生突发事故，大批PTU和飞虎队成员赶?现场调查，并有警队指挥车到场，气氛紧张。 
　　数百名市民围观
　　为筹备拍摄晚上的场景，协助拍摄的拾月堂制作有限公司派出十多名灯光师，昨晨已到场铺电线，又在附近大厦天台安装多支巨型射灯，但至晚上十时导演到场才拍摄。拍摄期间，几百名市民围观，工作人员要再三呼吁市民不要用闪光灯拍照。 艺人钟镇涛(听歌)昨刚巧驾车到附近的银行欲提款，一下车看到大批记者即返回座驾绝尘而去。
　　拾月堂制作经理王延明透露，已知会附近商厦及商店通宵开灯，营造香港“不夜城”气氛，有六至七幢商厦响应。太兴烧味昨虽没开铺，亦亮起招牌。王指出，昨晚有三十多名辅警参与演出，剧情讲述警员乘多辆警车到场冲入大厦，及在大厦走动的情况。他称即使大厦所有灯光开启，仍需巨型射灯将皇后大道中及中环中心广场附近照亮。加上其他如“OL”角色，共二百临时演员参与演出。 
　　替身现国金二期
　　王延明透露，主角克里斯蒂安-贝尔和摩根-弗里曼昨已离港，并说：“主角克里斯蒂安-贝尔不会出现，陈冠希(听歌)亦不会出现，不会有对白，亦无爆炸场面、无蝙蝠车、无救人质、无小丑。”而昨晚从国金二期望向中环中心的蝙蝠侠，亦只是替身饰演。他说今天只余空中拍摄维港的工作，但未必需出动蝙蝠定翼机，他又否认会派利是给商户。
　　参与拍摄的辅警并非由警方安排，而是由新一代警察道具公司聘请，部分人过去曾拍摄《PTU》、《学警雄心》。公司负责人张先生称，昨派出四十六名临时演员扮警员，他不肯透露辅警的薪酬有多少，但笑说应与他们任辅警“差不多”。至于戏中的警车，亦是公司订购与警车同款的“速霸型”汽车仿制。 (鱼鱼/文) 

