北美票房综述：《哈利波特5》遭喜剧夹攻(附图)
　　本周的北美票房呈三强争锋的格局，在《我盛大的同志婚礼》(I Now Pronounce You Chuck and Larry)、《发胶》(Hairspray)两部喜剧的夹攻下，魔幻巨制《哈利·波特与凤凰社》深陷出乎意料的大苦战，并于即将完成死守任务的前夕城门告破，溃败至榜眼位置，忍气吞声地被《同志婚礼》豪夺冠军御座，成为继《哈利·波特与密室》后该系列第二次未能连庄榜首的作品。当然，鉴于《同志婚礼》与《凤凰社》差距甚微，不排除明天凌晨具体统计数据出炉后更改排位的可能性。
　　二、票房冠军《我盛大的同志婚礼》：但愿不是亚当·桑德勒的票房葬礼
　　“一岁一犯贱、越来越欠扁”的亚当·桑德勒同志，本周的“年度恶趣味新品”《我盛大的同志婚礼》(I Now Pronounce You Chuck and Larry)，讲述了一对消防员兄弟为让其中一方的孩子成为保险金受益人而假扮同志结婚引发各种骚乱的大闹剧。一经推出，立即火爆影市，在北美3495家院线的大型放映规模内，以单馆约10000美元的平均成绩顺利攫金约3478万＄。自02年以来一直保持着“主演商业喜剧本土过1亿＄”纪录的桑德勒(《西班牙式英语》之类的冲奖型不算在内)，貌似已提前完成本年度的票房指标。
　　导演丹尼斯·杜根曾打造过桑德勒主演作品的商业巅峰《冒牌老爸》(1.63亿＄)，其后单飞的《板凳队员》虽也小卖近6000万＄，但终究不比昔日辉煌。另一方面，上世纪两次本土突破1.5亿＄的亚当·桑德勒，进入21世纪虽依旧得宠且价值恒定，却再无七、八年前呼风唤雨的能量，除借《星战前传3》收官而趁机火爆的《最长的一码》，《迪兹先生》、《初恋50次》、《人生遥控器》等均不乏“勉强赚够1亿＄，立刻关张大吉”的嫌疑。于是曾经的黄金搭档再度牵手，力图重铸辉煌的野心不言而喻。
　　与导演主演组合同样“怨念票房”的还有出品方环球影业。3495家电影院的开画面积或许对索尼、梦工厂、迪斯尼等在北美院线颇有面子的大户人家属小菜一碟，但对发行水准连年不见有起色的环球而言可谓“博命”之举，仅次于《绿巨人》、《冒牌天神2》、《凡·海尔星》、《金刚》、《拜见岳父大人2》的首映院线数，位列该公司史上第六。
　　欲言泪千行的是：前四名的《绿》、《冒2》、《凡》、《金》皆跻身“票房未若预期”一族(不用怀疑，全球大卖的《金刚》本土不振，这点在其2亿＄的巨额投资映衬下极为刺眼)，其中尤以本周榜上第九的《冒2》为甚。缺乏皮克斯源源不断的创造力，又豁不出华纳“连续剧一般拍大片”的脸皮，导致《侏罗纪公园》、《木乃伊》等王牌系列断档却后继无人，年度收益每况愈下。好容易《一夜大肚》热映，“史上最贵喜剧”《冒2》又掀起一场席卷全美的寒流，环球方面当然急于转运。
　　于是三方看准被《断背山》炒到爆棚的断臂话题，同时祭起《我盛大的希腊婚礼》的结婚桥段，更照搬《同居三人行》模式，俨然“以天下之美为尽在己”。玩转“不列颠花瓶”凯特·贝金萨尔之后，桑德勒又转拖“与贾斯汀·蒂姆伯莱克、斯佳丽·约翰逊三人两脚”的杰西卡·贝尔下水，请这位刚刚和尼古拉斯·凯奇《预见未来》的姑娘来担任诱发桑德勒饰演的主角“重色轻夫”而导致假结婚事件败露的“第三者”。男二号凯文·詹姆斯更是打着灯笼难找的合适人选——如果说亚当·桑德勒的脸活像机器猫，此君则十足一只加菲猫——更衰更惨的外形完全不存在抢走主人公风头的危险，曾在《全民情敌》里啃过威尔·史密斯的经历又使他驾驭起“同志”来轻车熟路。
　　遗憾的是，这样一部看似占尽天时地利的喜剧却仅以不足3500万＄的开局，低于桑德勒所有本土突破1亿＄的作品(《茶水男孩》、《冒牌老爸》、《迪兹先生》、《愤怒管理》、《初恋50次》、《最长的一码》、《人生遥控器》，最低开局3716万＄、最高开局4761万＄)，再次昭示出桑德勒的下滑趋势。窃以为造成这种情况的原因有三：
　　第一、前后左右强敌环伺。且不说《哈利·波特与凤凰社》、《变形金刚》两强，单看同周的《发胶》便足够《同志婚礼》喝一壶。直教业界瞠目结舌的惊异开局强劲无比，被影评人捧上天的品质更堪称始料未及，今后比拼持久力时想必《发胶》的优势会很明显(《同志婚礼》恶评如潮，后文详述，此处暂不赘言)。顺便一提，下面五周将以“每星期五部”的频率速递(仅算全面公映[Wide]的作品，点映[Limited]影片不计)，既有《辛普森一家》、《波恩的最后通牒》、《尖峰时刻3》等种子选手，又可见《超狗》、《星尘》、《成为简·奥斯汀》等黑马相十足之辈，《同志婚礼》的次周跌幅一定相当壮观。
　　第二、男色购买力已近极限。尽管“机器猫＆加菲猫”的主演阵容观赏性不高，鉴于《同志婚礼》的内容，仍可推测本作的观影群体中断臂男、同人女应占相当的比例——或曰此类消费人士乃本片市场定位的一大核心。不幸的是，今年的春季档期我们有目共睹：飙车出洋相的中年男、露点大乱斗的肌肉男、冰上双人舞的猥琐男，各种男色／断臂产品不一而足。自以为开创先河的《同志婚礼》，在内容上根本未能摆脱三角恋的窠臼，同志噱头又无《冰刀双人组》“重点部位单手托举”的猛料，吸引力平平当然不难理解。
　　第三、喜剧购买力枯竭。尽管环球旗下的三部喜剧安排得极具章法：6月初以低成本的《一夜大肚》小试牛刀，6月底《冒牌天神2》母舰登陆、7月底《我盛大的同志婚礼》哗众取宠；无奈人算不如天算。《一》的意外大卖与华纳的《十三罗汉》联手做掉了烂片《冒2》，使得好容易“转正”的斯蒂夫·卡雷尔只能在喜剧领域分摊到极低的两、三成收益——饶是如此尚存华纳的《结婚证书》趁火打劫敲边鼓。再加上《怪物史莱克3》、《冲浪企鹅》、《料理鼠王》的喜气洋洋与《变形金刚》的搞笑过剩，及至《同志婚礼》揭幕时，靠抖包袱圈钱的战友基本各个盆满钵溢，……试问本片还能挖出多少呢？窃以为环球方面若调换一下《波恩的最后通牒》与《同志婚礼》的位置可能效果更佳。
　　三、《哈利·波特与凤凰社》的票房走势：本土3亿＄告急！！！
　　各位“哈哈”是否已像我一样在看榜之后捶胸顿足了呢？《哈利·波特与凤凰社》本周于4285家院线内以7500＄左右的平均值进账3219万＄，国内累计2.07亿＄(12天突破关卡，仅次于《变形金刚》，列影史第14位)，但瞩目的跌幅竟高达58.3%，虽说不敌《阿兹卡班的囚徒》而居系列第二，但实际收成3219万＄却是不折不扣的“系列第二周末最低点”。不过，《凤凰社》毕竟有其“周三开画”的特殊性(为我等观测票房造成一定的障碍)，至少迄今为止的2.07亿＄建树仍领先于《火焰杯》的2.05亿＄，坚守着“系列同期掳掠第一”的速度。
　　但这并不意味着《凤凰社》本土3亿＄板上钉钉，相反，如前所述今后五周“每星期五部”的大范围公开作品泛洪，将让控制下滑变得举步维艰，犹以瓜分青少层的《辛普森一家》、无差别瓜分的《波恩的最后通牒》、瓜分魔幻粉丝的《星尘》为截流票房的三大威胁。系列最近一部《火焰杯》曾爆出第三周63.7%的恐怖跌幅，即便夏季档期的《阿兹卡班的囚徒》同期亦有48.4%的巨大数字，故面临多作围剿的《凤凰社》前途堪忧。
　　作为拥趸在此谨以最保守的态度预估最理想的状态。若周一至周四能以日均350万＄收割、至下周末前挺进2.2亿＄、并在下星期日一举陷落2.4亿＄，那么3亿＄攻防战尚可一搏；否则，在今后一浪高过一浪的新片狂潮中《凤凰社》很难发挥出暑期档“平时观影收益高”的优势，分流票房的选项纷繁又容易令其遭遇“周末华丽跌幅”的重创，后果将不堪设想。《火焰杯》便是在第五周末呈现后劲不足而被《魔法石》反超(彼时，在对峙《纳尔尼亚传奇》的基础上，又逢《金刚》横空出世)，《凤凰社》欲“超四赶一”，截至下周末至少别低于2.35亿＄才好。为下周献出虔诚的祈祷……。
　　另外，小说大结局的出版(提前曝光)似乎对《凤凰社》的票房毫无裨益，莫非伴随系列逐渐长大成人的孩子们，对“次要人物牺牲、主要角色团圆”的大结局并不买账！？想入非非一点：也许700余页太长需要读上几日，等下周末孩子们读完书便会涌现出大批“回头客”，有望迎来相对稳健甚至反弹的票房数字(←此人已疯，>_<！)？？？
　　四、季军《发胶》：胜似原作的“经典翻拍”
　　《发胶》(Hairspray)“改编史”类似前年的《制片人》，先在大银幕乍现光彩(处女版本现身于近20年前，由约翰·沃特斯执导)，而后巡游百老汇赚足人气(2003年，囊括8项托尼奖)，眼下原创力匮乏的电影人再度将其搬回银幕。其不管“翻云覆雨”何其烦人，本周末《发胶》在3121家电影院(几乎是《指环王》三部曲后，新线公司最大的首映规模)以9000＄的平均数进账2780万＄，伙同《同志婚礼》形成对《哈利·波特》的合围包抄，锐不可当，让诸位预计“1500万＄开场”的业内人士大跌眼镜和眼睛……。
　　小生在2007年暑期档预测专题里曾估算本片首映2000万＄、本土7500万＄，现在须相应将总票房向上修正至“1亿＄±”(歌舞片史上仅《油脂》、《芝加哥》、《洛奇恐怖秀》、《追梦女郎》突破1亿＄关卡)。几个比较明显的积极因素未曾遗漏：舞台版于4年前在百老汇大放异彩、“票房黑后”奎因·拉蒂法、凭《荒野大飚客》一举回复票房号召力的约翰·特拉沃尔塔、“拉蒂法＆特拉沃尔塔”组合颁奖奥斯卡典礼为《发胶》积累话题、屡试不爽的“反串＋增肥”化妆(特拉沃尔塔)、《追梦女郎》炒热歌舞题材。
　　——除上述原因之外，本片高调晋级暑期黑马，还有什么未被发掘的隐藏爆点呢？天真烂漫的胖丫头在乐观博爱的肥婆母亲支持下，加入TV舞蹈选秀节目并获热烈追捧却不慎触怒同台竞技的种族歧视势力，从而展开一系列爆笑事件……。原来如此，《发胶》以当下火爆全球(几乎胜过历史上的任何时期)的“TV选秀活动”为背景，难怪会炙烤出这等热度，恰如《塔拉迪加之夜：瑞奇·鲍比的民谣》点燃NASCAR赛事粉丝的激情，……想必《美国偶像》、《与星共舞》的不少观众也乐于为本片贡献一回门票吧？
　　总之，就目前的绝赞评价分析(后文详述，此处暂不赘言)，《发胶》多半是绵长持久粘在榜上不走的类型。导演亚当·山克曼本是与《同志婚礼》的丹尼斯·杜根、《博物馆之夜》的肖恩·列维称兄道弟的“烂俗喜剧工匠”，此番无心插柳竟人品爆发，希望能进一步拓宽日后的执导类型。再补充一句：《同志婚礼》、《凤凰社》、《发胶》三驾马车飞驰的本周末，Top 12总和比上星期下降约14个百分点，1.48亿＄居新世纪以来同期的第二位，稍逊于《查理和巧克力工厂》登顶的2005年(1.55亿＄)。
　　五、《同志婚礼》的“金酸梅运”与《发胶》的“奥斯卡相”
　　上文之所以对本周冠军《我盛大的同志婚礼》的票房后劲持悲观态度，一项主要原因即媒体综评仅38分的寒碜成绩(Yahoo方面为C-、烂番茄网站新鲜度14%)。“无所不用其极的弱智设定和无聊角色，考验着观众的耐性”、“故事涂满伪善的廉价包装，不仅内容严重侮辱同志群体、劣质的冷笑话集锦更是在侮辱所有观众”、“一部PG-13的喜剧竟如此惹人不快，能做到这点也算‘杰出’了！”……。
　　《奥斯汀纪事报》、《华尔街日报》、《滚石》、《首映》、《纽约邮报》、《纽约时报》、《巴尔的摩太阳报》、《好莱坞报道者》、《今日美国》等权威机构一律出示最低分，继《冒牌天神2》之后环球旗下又一部暑期喜剧晋级明年金酸梅奖大热候选，呜呼哀哉。去年的主演作《人生遥控器》便曾多项提名金酸梅的亚当·桑德勒无疑是最烂影帝的有力种子；去年不幸中招桑德勒的霉运而入围最烂男配的“前奥斯卡最佳男配角”克里斯托佛·沃肯(《猎鹿人》)，今年找到了勇敢的接班人——凯文·詹姆斯，此君无疑是“与桑德勒毫无火花且倍感下流的众多桥段”的受害者。
　　与《同志婚礼》天壤之别的《发胶》则成为继《料理鼠王》后又一部让媒体沸腾的佳作，综合评分81(Yahoo方面为A-、烂番茄网站新鲜度94%)，使传说中的“金酸梅味”顷刻烟消云散。“多姿多彩的故事、倾注元神的改编、喜闻乐见的歌舞”、“让观者感同身受的‘幸运’光辉从始至终闪耀”、“豪华震撼的大场面一幕一幕，巧妙克服了歌舞片常见的散漫零碎症候，观影结束后让人有一种愉悦身心的快慰”、“正因为不像约翰·沃特斯版那么拘束，恰恰成就了这部娱乐作品的成功”、“人气明星集结的表演团队奉献出精彩绝伦的群像演技，令影片繁华鼎沸”……。
　　《纽约邮报》、《巴尔的摩太阳报》、《纽约每日新闻》、《旧金山纪事报》、《西雅图邮迅报》、《娱乐周刊》、《芝加哥太阳报》、《波士顿环球报》、《滚石》、《娱乐在线》等多家媒体馈赠A或A-，“金球奖最佳音乐／喜剧影片”种子选手诞生(劲敌乃《一夜大肚》)！即便在一向横眉冷对喜剧、近年逐渐远离歌舞的奥斯卡，《发胶》仍具备提名一些技术部门的实力(甚至约翰·特拉沃尔塔、米切尔·菲佛的最佳男女配角)。
　　六、《变形金刚》／《料理鼠王》的票房走势：本土3亿／2亿＄！？
　　再来讨论死缠烂打的老话题。摔出三甲的《变形金刚》尽管已撤出288家影院，仍凭5400＄的平均值进账2051万＄排名第四，本周跌幅44.6%，累计2.63亿＄的累累硕果显示《变》突破3亿＄大关似已悬念不多。雷厉风行的派拉蒙梦工厂正式启动第二、第三集的项目，预计2010年《变形金刚2》将与各位朋友见面(恰好是《蜘蛛侠4》、《加勒比海盗4》、《怪物史莱克4》、《哈利·波特与死亡圣徒》预定出笼的年份，还可能现世的有：《X战警：万磁王》、《神奇四侠3》、《指环王前传1：霍比特人》……)。
　　首映并不极端但此后却异常坚挺的《变形金刚》，似乎可认为是今年暑期几部大块头里“回头观赏率”最高的一位，连续两星期将受害程度控制在50%以内，不啻风行“次周跳水”的今夏的长线模范。海外票房比北美更加火爆的“怪现象”同样耐人寻味(类似情况可见于《达·芬奇密码》)，以我国为例：只要不出现“突然下档事件”，2亿人民币票房应不在话下，甚至盛传“有望超越《英雄》2.5亿人民币的国内纪录”。咦，《满城尽带黄金甲》不是要突破3亿人民币刷新历史么！？怎么《英雄》仍保持着最高？那《黄金甲》最终的内地票房又是多少？高调开局之后，竟无声无息没个下文，……咄咄怪事。
　　“叫好不叫座”倾向的《料理鼠王》本周跌幅在39%左右，攫金1100万＄迄今已收获1.65亿＄，比同期的《赛车总动员》迟缓约1700万＄，理论上“好评→长线”的销售曲线并未出现，难道皮克斯迷把钱都捐给《变形金刚》和《哈利·波特与凤凰社》了！？值得注意的是最终2亿＄大关功败垂成的《冰河世纪2》(1.95亿＄)，第四周末时的1.68亿＄与今天的小老鼠不相伯仲；虽然《冰2》的春季档比《料》的暑期冷淡些，但《料》遭遇的敌人却比《冰2》多且强不少，可见《料理鼠王》突破2亿＄堪忧。希望本片至少不要败给徒有其表的《欢乐大脚》(1.98亿＄)，无论票房抑或奥斯卡。
　　七、其他影片的票房分析
　　预定于8、9月份引进我国的《虎胆龙威4》(同期还有《神奇四侠2》)，继续惊异地控制跌幅，35%！布鲁斯·威利斯真乃老而弥坚的典型纯爷们。至此，算上本周末的730万＄已达1.16亿＄的《虎4》不仅正式宣告荣膺系列票房冠军，更开始了追逐榜外第13名《神奇四侠2：银影危机》(目测约止于1.3亿＄)的征途，可喜可贺。
　　第七、九、十位的三部喜剧《结婚证书》、《冒牌天神2》、《一夜大肚》一家欢喜两家愁。《结》与《冒2》累计分别为3800万＄、9300万＄：前者与《年度先生》类似，充分证明即便罗宾·威廉姆斯再不济仍具备四五千万＄的票房号召力，可惜代价是《欢乐大脚》(配音)和《博物馆之夜》苦心经营的返照人气再度消弭；后者前文已有叙述，赔就一个字，故不赘言。《一夜大肚》本周末进账232万＄，跌幅37%依旧微小，累计1.43亿＄的成绩意味着1.5亿＄关卡十拿九稳，俨然比《时尚女魔头》更黑的黑马。
　　第八位的《1408幻影凶间》已卷走6750万＄，虽未必追得上同属恐怖惊悚系的《后窗惊魂》(7900万＄)，仍可谓秀逸。第十一位的《神经病》受两部大热新片的影响跌出Top 10，迈克尔·摩尔的争议效果此次发挥平平，将近2000万＄的总战绩对纪录长片而言固然不俗，逐步增容的发行策略却并未给《神》带来任何话题，不能不说是桩憾事。言及纪录片，必须向大家吐血推荐正在我国上映的《南京》，勿忘国耻，切莫错过！
　　八、奥斯卡战线《阳光计划》：当太阳寿终正寝……
　　在10家院线点映的《阳光计划》以单馆23500＄的不俗成绩于本周末进账约23.5万＄。令人费解的是，这部拥有“霹雳火”克里斯·埃文斯(《神奇四侠》)、“稻草人”希里安·莫菲(《蝙蝠侠5：侠影之谜》)等多位票房明星(譬如“大将军”真田广之、“俞秀莲”杨紫琼……，^w^！)的科幻片竟采取逐步扩映的发行策略，不知福克斯探照灯葫芦里卖的什么药(特别是在众口一词的盛赞并未发生的情况下)——看见“阳光”俩字就按小成本文艺片卖啊(《阳光小美女》)！？
　　所幸65分的媒体综评还算是开出红盘(Yahoo方面为B、烂番茄网站新鲜度74%)。“眩目的映像美与知性扑鼻的动作戏令本片达到同类作品难以企及的高度”、“强烈的代入感仿佛将观众也拽进了幽闭的飞船、营造出寂静且孤独的观影气氛”、“无助、无知带来的精神恐怖最终令人毛骨悚然”……，《芝加哥论坛报》、《波士顿环球报》、《娱乐周刊》、《纽约时报》、《好莱坞报道者》等纷纷出示A-或B+，评价甚高。
　　与此相对，“较之前半程的优良调度，后半部分的表现只能让人产生导演是否染疾的疑问”、“无意义地在形而上领域进行的若干探讨并未让人感受到哲学思辨，反而使影片极度刻意、造作”、“演员宛如导演死死捏在手中的棋子，天衣无缝地配合剧情需要，却也毫无抢眼之处”……，负面声音零星散布，犹以猛拍F的《旧金山纪事报》最为极端。至于寄望的奥斯卡，在音响效果、视觉效果等奖项尚存微弱机会，但缺乏坚固的票房后盾往往难于技术部门取胜。平心而论，因《猜火车》成名的丹尼·保尔导演本次表现仅属中规中矩，并无突出之处、更无突破可言。
　　九、本周新片《戈雅之灵》：娜塔丽·波特曼的无谓全裸戏
　　直笔“不朽的西班牙画师”弗朗西斯科·戈雅，讲述他与西班牙修道院激烈对峙的文艺爱情片《戈雅之灵》，本周在49家院线点映，以3400＄左右的低平均值(总计不足17万＄)和50分的媒体综评(Yahoo方面为C-、烂番茄网站新鲜度26%)宣告冲奖与卖钱的双双失败。本作自去年便开始寻找发行商，拖延至今方才觅得冤大头的独立片商，果然又一次应验了“延期＝烂片”的铁律。
　　执导筒的“音画巨匠”米洛斯·福尔曼，曾为世人贡献过影史上粲然生辉的经典“最伟大的音乐电影”《莫扎特传》(福氏的另一部名作《飞越疯人院》恐怕更加闻名)，遗憾的是，转而聚焦画家的大师并未发挥应有的水准，《月亮上的人》以来久违的复出最终沦为全面溃败。同理，古稀高龄的编剧让·克劳德·加里埃尔着实该考虑洗洗睡了，上次执笔的《重生》就差点毁掉妮可·基德曼。
　　这回倒霉的人当属娜塔丽·波特曼，由于是出演传世名作《裸体的玛哈》的模特，故很早便惊爆全裸出镜的头条猛料，进而又有“裸替事件”、“毁容装”等林林总总的各种噱头陆续出炉，全球粉丝翘首期待。无奈，“这样饶有兴味的历史剧竟被揉捏成蹩脚的言情小说”、“莫名其妙的晦涩故事、欠缺说服力的扁平人物、同时踏上了至少100条步入无聊的捷径”、“哈维尔·巴尔顿的夸张表演令人咋舌！”……，《娱乐周刊》、《纽约邮报》、《纽约时报》等主流直接给出最低分，体无完肤。
　　十、下周预告
　　1、翻拍经典TV剧的2D动画《辛普森一家》(The Simpsons Movie)；
　　2、翻拍同名德国爱情片的《美味关系》(No Reservations)；
　　3、从死者角度看问题的惊悚小品《双面疑杀》(I Know Who Killed Me)；
　　4、运动喜剧《谁是你的球童？》(Who's Your Caddy)。毕成功(blog)/文 


