北美票房综述：《加勒比海盗3》无悬念称霸(图)
　　一周综述
　　《加勒比海盗3：世界尽头》(Pirates of the Caribbean: At World's End)的首映票房可能会令各位海盗迷们小失望一下(本人既是蛛丝又是盗众，故不悲不喜……)，周末三天1.12亿美元的数字在《蜘蛛侠3》和《怪物史莱克3》轮番轰炸之后并不抢眼，即便加上周四晚20点以后的4小时收益，也不过1.26亿＄。4362家院线虽然打破《蜘蛛侠3》的4252家纪录，创下开画覆盖面积影史第一；但单馆约25800＄的平均值却与《蜘蛛侠3》方面的35500＄相去甚远，差距足有10000＄之多。
　　下面忽略星期四晚20点至24点这4小时内的1400万＄收入进行计算。《加勒比海盗3：世界尽头》首映日(周五)进账4300万＄，位列影史首映日第5(不敌《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗2：聚魂棺》、《星战前传3：希斯的复仇》、《X战警3》)、单日影史第10；三天累计1.12亿＄，居影史首映周末票房第5位(仅次于《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗2》、《怪物史莱克3》、《蜘蛛侠1》)。除此之外，《加勒比海盗3》犹有几项杀入票房单日或单周的排行，但均未跻身Top 5，故暂不置评。
　　尽管蜘蛛、海盗、史莱克的观影群体过分贴近(甚至几近重合！？)，但本周末Top 12的销售总额显示，连续三周疯跑影院的客源依旧热情高涨。1.93亿＄，不仅较之上周继续升高11个百分点，更超越同期水平，刷新“阵亡将士纪念日周末”的历史纪录，让去年《X战警3》率队的1.88亿＄数据作古。今年的北美票房跟咱们的股市有异曲同工之妙。
　　去年《加勒比海盗2》首映时曾扯动大盘在三日内突破2亿＄大关的骄人旧绩，如今第三部又牵引大盘书写1.93亿＄的史上第2位战绩，两代辉煌闹市悉出海盗一门，迪斯尼老爷爷自然春风满面。不过，时下的北美票房虽依旧高涨，实际上却在三部大作其一基本燃尽、另两部各自为政的过程中，陷进了相对的僵持局面。这样下去，部分影迷的时间或消费理念恐怕无力承受三巨头走马灯似的圈钱运动，由是我担心影市会在5月的连续爆棚后坠入一个相对兵民疲弊的“小冰期”。
　　下周行情若果真不够强劲，则“小冰期”内无缘院线的观众将直接造成《加勒比海盗3》和《史莱克3》的票房缺失——当各位重新流进影院后，转投别人怀抱的危险便颇高(《神奇四侠2》很可能就是那个意想不到的“坑”……)。当然八成是小生多虑，也许本周末对海盗和史莱克左右为难而只能择其一的无数粉丝，会在下周义无反顾、责无旁贷地冲进另一部心肝宝贝的放映厅(出于私心，祈祷《神奇四侠2》真的挖个大坑！)。
　　再看《怪物史莱克3》的次周票房。跌幅约在58%左右、本周末数字5100万＄、迄今2.01亿＄、10天突破2亿＄大关的速度位居影史第6(次于《加勒比海盗2》、《蜘蛛侠2》、《星战前传3》、《蜘蛛侠3》、《蜘蛛侠1》)。鉴于影史上以迅雷不及掩耳之势冲过2亿＄关卡的前5名均属“3亿＄俱乐部”成员(第7名的《哈利·波特与火焰杯》北美票房2.9亿＄……)，故《史莱克3》亦可为基本保底3亿＄而暂烧高香。
　　但遥想3年前《史莱克2》在公映后的第二周末仍以7200万＄的汹涌数据杀退《明日之后》勇猛连庄的霸王风范，《史莱克3》如今在海盗的强烈攻势下仅列影史次周票房第11位而毫无CG动画应有的持久面相，不得不说已略嫌英雄气短。希望作为“三强争霸战一角”的《史莱克3》不要过快崩塌，在无甚强敌搅局且有“六·一”儿童节良机的下周末显示出CG动画异乎寻常的“粘人”后劲才好。
　　再看攫金速度日渐拖泥带水的《蜘蛛侠3》，跌幅约53%、本周末数字1370万＄、累计终于高达可敬而可爱的3.03亿＄、24天突破3亿＄大关的速度位居影史第6(次于《加勒比海盗2》、《星战前传3》、《怪物史莱克2》、《蜘蛛侠2》、《蜘蛛侠1》)。参考影史30天内撞3亿＄线的9部作品(第7、8、9名依次为：《指环王3：王者归来》、《星战前传1：幽灵的威胁》、《基督受难》)，票房最低的《基督受难》亦有3.7亿＄入账，故一鼓作气、再而衰、三而竭的《蜘蛛侠3》至少应争取向3.5亿＄看齐(保守计算约在3.4亿＄收摊，与1、2代的票房构成每部3000万＄递减的等差数列……！？)。
　　这里插播一条海外的战势。虽然美国国内的人气可能是“海盗3≥蜘蛛3”，但在全球范围内鹿死谁手犹未可知。《加勒比海盗3：世界尽头》首映周在海外建树2.05亿＄，不敌《蜘蛛侠3》两周前创造的2.3亿＄佳绩，屈居影史榜眼——纵然如此，仍足够探花位置的《达·芬奇密码》自惭形秽(1.55亿＄)。由于5月三巨头的海外票房都是“至少6亿＄起评”的超大作，故检验谁是最风靡世界的赢家尚需时日，我国将《加勒比海盗3》放在6月12日、《怪物史莱克3》留待8月亮相，《蜘蛛侠3》则已经收割1亿人民币。
　　?里?唆总算讲罢三甲，下面看看本周另一部大规模公映的新片《千疮百孔》(Bug，又直译为《虫》)。虽说是“大规模公映”，但比起某些“欺行霸市”之徒动辄4000家保底的开画面积，绝对是低调做人的典范。不服也没辙，试图尾行《蜘蛛侠3》分羹未遂的《幸运赌神》的血泪教训已让大家充分领略“垄断”的含义——在1661家院线登陆的《千疮百孔》再度碰壁，仅凭单家不足2000＄的平均值收益320万＄，被海盗掳掠殆尽。
　　不过顶风作案也未必都是死路一条，第5名的《女招待》便迂回有术。先以点映博得良好口碑，再抓住“漫画英雄V.S.CG动画V.S.魔幻冒险”的乱战时机，充分利用爱情喜剧的相对卖方市场大做文章。结果是：这部小品在扩张至510家影院后，仍以单馆5600＄左右的秀逸数字赚进280万＄——福克斯探照灯真是越来越会发行了！
　　第6、7、8、9位分别是2周前的《惊变28周》、《乔治亚法则》与1个月前的《后窗惊魂》、《破绽》，前两位难逃赔本的嫌疑，后二者则长线钓到大鱼，乏善可陈，故不赘言。第11名的《柳暗花明》是与《女招待》同周问世的文艺片，如果女主角茱莉·克里斯蒂未能提名明年的奥斯卡影后，才5月就急急忙忙让人家出战以至重蹈琼·艾伦覆辙(《愤怒之上》)的狮门公司无疑要负全责。
　　有趣的存在即重新杀回第10名的《荒野大飚客》，一方面托同门的巨无霸师弟《加勒比海盗3》的福，另一方面也不难看出美国人民对喜剧片的深切怀念——看来下周登场的“《四十岁老处男》姊妹篇”《一夜大肚》(据说媒体试映反响极佳……！)有可能要给三巨头带来一点小麻烦……。
　　《加勒比海盗3：世界尽头》：将近3小时的特效轰炸
　　作为小闷骚的杰克·斯派洛船长“无厘头大冒险三部曲”的最终章(同理，续集制作消息发布中……)，驱使CG大反派(的胡子)、CG大洪水、CG大乌贼等各种虚拟物件东拼西凑拿来主义而火爆全球的最终结果是……，3天零4个小时进账1.2亿＄、媒体综评52分(Yahoo为C+)。尽管不少拥趸以“第二部令人忍无可忍”为由退出死忠行列，但仍在世界各地风卷残云的《加勒比海盗3：世界尽头》依旧初战告捷。
　　必须承认，在《蜘蛛侠3》骤然减速后被无数业界同行寄予厚望“君临2007票房榜”的海盗大船仅以“井喷”而不是“火山爆发”程度的数字浮出水面，着实令人不满——特别是在迪斯尼老大使尽浑身解数，煞费苦心地提前4小时开张、又绞尽脑汁运作在4362家院线揭幕的情况下。但想一想3小时的超常尺码，倒也在情理之中。
　　“节奏感强劲的动作场面虽精彩，群像人物又不加梳理的故事实在不成体统”、“受《无间道风云》的影响？角色们莫名其妙地反复中、变卦中……”、“CG技术无以伦比，过剩的故事却不小心扼杀了一定程度的乐趣”、“场面调度呈混乱状态，但这正是久违的海盗世界观，亲切！”、“视听效果高山仰止，但也没必要耗170分钟吧？”、“新增人物不少，可惜是铁打的杰克、流水的海盗王”、“新鲜感已消失，后三部曲想再打着系列的幌子抢钱恐怕不易”……，各方均在肯定其娱乐性的基础上提出质疑，所谓正反两论。
　　简单说说“更新阵亡将士纪念日新纪录”已势在必行的《加勒比海盗3：世界尽头》的票房前景。个人当初预测的3.8亿＄可能要向下修正(一时兴起说《蜘蛛侠3》的北美收成没准会有4.1亿＄，真是自作自受，>_<！），既然坚挺莫如CG动画的《怪物史莱克3》尚在劲敌的逆风中栽了大跟头，迪斯尼惯常的长线营销手腕恐怕也未必能确保《加勒比海盗3》下星期勇猛地将跌幅控制在40%以内吧……。但毕竟是1亿＄开局的超大作，最终数字的3亿＄底限应不至不保，也许在最后关头会与《蜘蛛侠3》展开焦灼的拉锯战吧。
　　奥斯卡战线：《红辣椒》
　　去年一度报名参赛奥斯卡最佳动画长片奖又传闻退出的《红辣椒》(パプリカ)，本周在北美的2家影院点映，收入36000＄，作为日本国内公认“宫崎骏接班人”的金敏导演在大洋彼岸的初次亮相(已在东瀛方面热映)，成绩基本令人满意。该片本欲狙击去年的奥斯卡最佳动画长片小金人，但碍于“CG乱世”而修正发行轨道转战今夏。
　　延期的结局难得地令人欣慰，81分的媒体综评(约B+)无疑是媒体对动画片久违的追捧。“创造力仿佛要从银幕上涌出来”、“将宫崎氏‘渺小人类／宏伟自然’的世界观，巧妙转化为‘渺小现实社会／宏伟精神世界’的点题设定”、“不愧是给大人看的日本动画，隔三差五便送出一位优等生来警示《别惹蚂蚁》、《疯狂农场》之流有多么不堪”、“如果《红辣椒》去年亮相，《妖怪屋》的奥斯卡提名毫无疑问将被其取代”……，《新闻周刊》、《纽约客》、《纽约时报》、《首映》、《纽约每日新闻》等权威机构一律满分馈赠，连以对海外动画苛责而闻名的《好莱坞报道者》都大方地出示B+。
　　《千年女优》、《东京教父》等优质作品连发的今导，不仅已在日本本土功成名就，更俘获了包括汤姆·汉克斯在内的一大批好莱坞明星粉丝——甚至与黑泽明大师的粉丝斯皮尔伯格和卢卡斯的级别相去不远——长此以往，早晚进账小金人。不过，在去年已报名参赛的《红辣椒》，今年是否还会被学院确认有资格入围须打上一个大问号(依我看八成没戏，虽说日本国内媒体颇为乐观……)。《拜见罗宾逊一家》与《怪物史莱克3》相继毁誉参半，《邪恶新世界》等辈又无颜登大雅之堂，除皮克斯的《料理鼠王》几乎稳拿提名外，明年的奥斯卡最佳动画长片奖还真是扑朔迷离。
　　本周新片：《千疮百孔》
　　《驱魔人》的威廉·弗雷德金导演沉寂多年重出江湖的异色恐怖片《千疮百孔》，将被虐的犯人之妻与神秘的迷样情人放置于狭小肮脏的汽车旅馆幽闭空间，又成功引入真相不明的“虫”潜进人体控制精神，可谓炒作至极——难怪狮门影业面对这样一部恐怖片，竟放胆采取前年发行《撞车》的“5月策略”。
　　以《旧金山纪事报》的满分为首，《芝加哥太阳报》、《波士顿环球报》、《娱乐周刊》等权威杂志纷纷上竖大拇指：“不安的空气中弥散着杀气”、“爱者极爱、恨者极恨的又一部惊吓邪典”、“奥斯卡最佳导演弗雷德金前辈在梦游多年之后终于大师归位”、“将幽闭空间、寄生物一网打尽的高明剧本令人充分体味到战栗的欢愉”……。
　　阿什莉·贾德、迈克尔·珊农等一干演员奉献了精彩的群像演技，其中尤以因精神失调而久违大银幕的“昔日惊悚女皇”阿什莉·贾德最受瞩目。与汤迷·李·琼斯共演的犯罪精品《双重阴谋》已然昨日黄花，几年前尝试进军文艺领域的《小可爱》又无人问津，此番回归传统项目，仿佛带有某种企图心一般……。总之，预祝贾德阿姨好运！
　　下周预告
　　1、拿未婚先孕开涮的性喜剧《一夜大肚》(Knocked Up)；
　　2、双重人格的犯罪心理惊悚片《布鲁克斯先生》(Mr. Brooks)；
　　3、“美利坚铿锵玫瑰”《足球女将》(Gracie)。毕成功(blog)/文

