真人版电影《龙珠Z》疑似剧本全篇泄漏(图)
　　新浪娱乐讯 近日， 一份疑似真人版《龙珠》电影剧本的PDF文档在网上流传，继而引发影迷一片骚动。该剧本128页，首页署名本·拉姆西Ben Ramsey。
　　早在2004年编剧本·拉姆西Ben Ramsey接受20世纪福克斯公司邀请担任《龙珠Z》电影剧本改编，已签署一份价值50万美元的合同。
　　然而，自2007年黄毅瑜(James Wong)接掌《龙珠》的导演兼编剧之后，宣称对拉姆西的剧本已作了较大改动，片名也确定为《Dragonball》，而非《Dragonball Z》，因此即使该剧本属实，里面的剧情也不能作准。但可以肯定的是，拉姆西版剧本有若干部分被黄毅瑜沿用，其中包括最为龙珠迷所诟病的孙悟空上中学读书的情节。
　　据笔者分析，从文章的格式和排版看，该疑似剧本与正式的电影剧本毫无二致。该文档信息显示为2005年4月21日创建，最后修改时间为2006年4月24日，在时间上亦无挑剔之处。目前该PDF在国内外各大龙珠论坛都能下载或阅读。
　　本·拉姆西(“The Big Hit”《无字头4杀手》编剧 & “Love and a Bulle”《左右杀人难》导演)当年签约《龙珠Z》的同时，也担任了Marval漫画公司的《Luke Cage》(索尼·哥伦比亚电影公司)的改编，该电影预计与《龙珠》同在2009年上映。(中国龙珠论坛供稿 心之洛/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

