德尔-托罗确定执导《指环王》前传《霍比特人》
　　新浪娱乐讯 据《综艺》报道，影迷们望眼欲穿的《指环王》前传《霍比特人》的拍摄终于进入了即将开工的实质性阶段，拥有《指环王》系列的电影改编权的新线和重装上阵的米高梅组成的《霍比特人》联合军团刚刚签下墨西哥裔著名导演吉尔摩·德尔·托罗，后者将执导全部两部《霍比特人》电影。德尔·托罗的上一部电影《潘神的迷宫》就是由新线的子公司电影屋公司发行的，那部影片在北美创下了西班牙语电影的票房新高。
　　实际上，几个星期以来，好莱坞一直都是盛传德尔·托罗将会接手《霍比特人》，而在当地时间周四下午，《霍比特人》的执行制片人彼得·杰克逊和法兰·威尔什，以及新线电影公司的总裁托比·艾默里奇，米高梅全球电影集团的新任主席玛丽·派尔伦特共同确认了这个消息。
　　制作周期长达四年
　　这也意味着，接下来的四年时间德尔·托罗都要在新西兰度过。因为他将要在那里与彼得·杰克逊和他的温纳特、维塔两大制作机构共同制作《霍比特人》两部曲。就像当年彼得·杰克逊拍摄《指环王》时三集连拍一样，两部《霍比特人》也会以“背靠背”的方式完成。从故事发生的时间上来说，《霍比特人》两部曲被《指环王》三部曲要早60年，讲的是弗雷多的叔叔比尔博·巴金斯当初如何从格鲁姆手中得到那枚至尊魔戒。
　　两部《霍比特人》都是新线和米高梅共同制作和共同出资的，影片的发行权也是两公司平分秋色，新线的母公司华纳兄弟拥有北美发行权，海外市场则归米高梅，而前期开发工作和制片管理都是新线负责的。德尔·托罗目前还不会赶赴新西兰，他最快也得七月才能成行，因为他现在仍在为环球公司进行《地狱男爵2》的后期制作。
　　重重波折的筹备过程
　　《霍比特人》的筹备过程可谓一波三折，最初，因为《指环王》三部曲的利润分成方面的分歧，彼得·杰克逊与新线闹得不可开交，甚至打起官司来，直到几个月前双方才达成协议，新线补偿杰克逊的具体办法就是让他做《霍比特人》的执行制片人，双方还商定，把J·R·R·托尔金教授的《霍比特人》拍成两部真人电影。导演方面，最初领跑的是《蜘蛛侠》系列的萨姆·雷米，但到了最后，还是德尔·托罗后来居上。
　　到目前为止，新线和米高梅并没有透露《霍比特人》的开机日期，这主要是因为剧本并没有定稿，两家公司希望，《指环王》三部曲的剧本团队，也就是杰克逊、法兰·威尔什和菲利帕·博扬斯能与德尔·托罗合作，共同完成剧本的编写。鉴于已公布的德尔·托罗将会把接下来的四年时间都投入到《霍比特人》两部曲中，知情人分析，新线和米高梅会保证影片最晚在明年开机，而两部影片的发行日期已经初步定下，分别是2011年和2012年。
　　杰克逊当初为《指环王》三部曲的后期制作和特效而创立的维塔工作室这次仍将是《霍比特人》两部曲的主力。而且新西兰也会继续成为魔幻“中土”大地的外景地。香蕉/文

