《蝙蝠侠6》首映 希斯-莱杰女友未被受邀(图)
　　新浪娱乐讯 希斯·莱杰的家族恩怨，可能延烧到希斯·莱杰遗作《黑暗骑士》的纽约首映会上。 
　　希斯·莱杰森生前完成的遗作《蝙蝠侠：黑暗骑士》，将于下月14日在纽约首映，包括希斯的父亲金·莱杰、母亲埃玛和亲友，都将受邀出席，现场追思希斯。偏偏希斯生前同居未婚的女友米歇尔·威廉姆斯，和他们生的女儿玛蒂妲，都可能被排挤在外，不被邀请。 
　　米歇尔和金·莱杰的恩怨，都来自于希斯的遗嘱中，把财产都留给老爸，没有留给玛蒂妲，就算等到玛蒂妲年满18岁，希斯的遗产也将从金·莱杰的手上，转移到他的兄弟等亲属手上，玛蒂妲什么都拿不到。 
　　希斯生前虽然不是每部片酬千万美元的巨星，但估计他的遗产包括在洛杉矶的房子及数百万美元的存款，虽然金·莱杰在希斯遗嘱公布后，曾表示会善待米歇尔和玛蒂妲母女，但米歇尔仍觉得一切对玛蒂妲来说，太不公平。 
　　米歇尔的公关发言人未响应报导中的相关问题。但有米歇尔的密友表示，米歇尔和金·莱杰没有不和，从她应邀去澳洲出席希斯的葬礼即可证明。 
　　希斯·莱杰于2004年合演李安执导《断背山》假戏真做，来年生下女儿玛蒂妲，但两人始终未婚，希斯于今年1月22日在纽约因用药过量猝死。
　　希斯·莱杰与米歇尔·威廉姆斯情史：
　　希斯·莱杰与米歇尔·威廉姆斯2004年因拍摄李安电影《断背山》而传出恋情，虽然戏里演出最后以离婚收场的夫妻，但戏外两人却打得火热，并且生下女儿玛蒂妲·罗斯(Matilda Rose)。《断背山》不但是他们的定情之作，也让希斯·莱杰与米歇尔·威廉姆斯分别入围奥斯卡()最佳男主角与最佳女配角，成为他们的代表作。
　　后来因彼此事业心都太重导致分手。他们的友人指出，希斯与米歇尔的感情并不乐观，他们各自为了拍摄新片，分开两地，无形中也对他们的关系造成很大的压力，尤其希斯·莱杰更是身心俱疲。
　　他俩选择好聚好散没有撕破脸。由于两人只有订婚并未结婚，所以没有财产、赡养费等问题。 wine/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

