《人鬼情未了》男主角患癌 治疗前景乐观(图)
　　新浪娱乐讯 主演了《辣身舞》和《人鬼情未了》的好莱坞明星帕特里克-斯威兹(Patrick Swayze)被查出患了胰腺癌。但他的主治医生称，目前的治疗情况十分乐观。
　　斯威兹的医生乔治-费希尔(George Fisher)说：“他的病灶相当有限，而且迄今为止对治疗反应良好。所有关于他疾病恶化的报道都不属实，我们对治疗相当乐观。”很多报纸报道，斯维兹只剩5周寿命。
　　胰腺癌是胰腺内的恶性肿瘤，每年美国约33000人被诊断患上此病，欧洲每年确诊的胰腺癌患者超过了6万人。一旦诊断，很少有人能活过5年，完全治愈少之又少。约95%胰腺肿瘤是腺癌，剩余5%包括其他外分泌胰腺肿瘤(例如浆液性囊腺瘤)，腺细胞癌和胰腺神经内分泌瘤(例如胰岛瘤)。这些肿瘤的诊断和治疗侧重完全不同，常常更利于预后。
　　胰腺癌的早期诊断很难，因为它的症状多，且不明显。常见的症状包括上腹部疼，常会辐射到后背，身体前倾感觉舒服(胰体尾部癌)，食欲减轻，体重明显减轻，胆管堵塞引起的无痛性黄疸(胰头部癌)。所有这些症状可能会让人们误以为是其他原因。因此，胰腺癌通常直到晚期才能诊断出来。
　　肿瘤生长堵塞了胆管会引发黄疸，因为部分胆管会经过胰头。胰头部瘤(大约60%)更可能引起黄疸。血管口处形成血液凝结的特鲁索氏征、手足深静脉，或者是身体任何部位的浅静脉有时也与胰腺癌有关。临床抑郁症也与胰腺癌相关，抑郁症有时在胰腺癌诊断前就表现出来了，但是，它们联系的机制目前还尚未得知。
　　胰腺瘤发病以男性居多，致病风险包括年龄、男性、非洲人、吸烟、含红肉高的饮食、肥胖、糖尿病和慢性胰腺炎。(杨孝文）

