罗马电影节改名改规则力图打破威尼斯阴影
　　早报记者 张悦 编译 在以威尼斯电影节为目标的“威胁”下尴尬地举办了两年后，罗马电影节主办方决定在第三年“改革”。新上任的电影节主席吉安·卢吉·隆迪近日召开发布会，正式宣布电影节更名，原来的“罗马电影节”(Roma Cinema Fest)改为较为传统的“罗马国际电影节”(The International Film Festival of Rome)，此外电影节在评奖程序上也做出了改变。
　　在过去的两年中，罗马电影节的最高奖项都是由电影节所组织的50人大众评审团评出，但从今年10月22日开幕的第三届罗马国际电影节起，这一规则将有所改变。电影节将设立两个最高奖。其中一个将授予由七位电影业内人士组成的评委会评出的最佳影片，评委会还将决定最佳男女演员奖的归属。除了专业评委会以外，普通观众也可以通过投票在电影节的主竞赛单元和其他展映影片中评出一部最佳影片奖得主。
　　此外，今年的罗马电影节已经邀请了加拿大导演大卫·柯南伯格和曾执导《猎鹿人》的美国导演迈克尔·西米诺担任嘉宾。由罗伯特·德尼罗和阿尔·帕西诺搭档出演的新片《正义杀戮》有望成为开幕影片。

