布-弗雷泽谈《木乃伊3》：李连杰只有挨打的份
　　凭借《木乃伊系列》赢得“新一代印地安纳·琼斯”称号的好莱坞一线小生布兰登·弗雷泽，此次在《木乃伊3》中将面临全新的考验，迎接他的将是一个20来岁的叛逆儿子，一段平淡的婚后生活，还有一连串与李连杰(blog)的功夫火拼。对于这一切，布兰登上周五在上海接受记者采访时，却表现得胸有成竹，对于迎战“功夫皇帝”，更是自信满满。
　　六年前开始“做功课”
　　突然冒出个20来岁的大孩子，要演好这个父亲绝非易事，好在布兰登有先见之明，在六年前便开始暗自准备。继2001年的《木乃伊归来》大获成功后，一直把工作当作头等大事的布兰登，突然鲜有作品问世。日前，布兰登亲自解开这个谜团，原来这个“工作狂”近年来将重心放到了家中的三个宝贝儿子身上，当起了“居家好男人”，“之前拍《木乃伊归来》弄得全身都是伤，特别是膝盖出了问题，需要一些时日疗伤，趁这段时间我就和家人好好培养感情。有了小孩后，我甚至停了一年的工作，希望在家庭和工作中取得平衡，和小孩共同成长实在是相当美妙的体验。但明年我会有四部电影上映，其中也有独立制作的影片。”
　　巧合的是，如今再度上岗的《木乃伊3》不仅是部浪漫的冒险故事，也着眼于真实的人生，将探险者“奥克康纳”一家塑造成完满的“一家三口”，甚至浓墨重彩地刻画起布兰登与卢克·福德的父子情。早已在生活中做足了与小孩相处的“功课”后，布兰登对于这个高大挺拔的儿子俨然颇有感触，“儿子到了十几二十岁，正值希望独闯天下的年纪，总会给我们做父母的带来很多烦恼”。布兰登说，“这段时间的淡出，让我收获很大，《木乃伊3》里我演的‘奥克康纳’比以前成熟很多。”
　　唯一遗憾的是，六年后终于等到“奥克康纳”与“艾弗琳”再续夫妻情，然而原先“艾弗琳”的扮演者蕾切尔·薇兹竟不再续演，据说是有感于该片剧本太糟糕，才不敢接下“烫手山芋”。问到这里，布兰登又一次亮出家庭观，当起了辩护人，“她的儿子才刚满九个月，需要更多时间在家陪宝宝，这也是人之常情，我自己也有小孩，完全可以理解。这次没机会，下次也可以合作嘛。”
　　功夫“大胜”李连杰
　　这位凭冒险片起家的国际巨星，在片中将与“功夫皇帝”李连杰来一番扎扎实实的拳脚打斗。和“功夫皇帝”对垒，没一点中国功夫打底的布兰登倒是不慌不乱，初次见面还和李连杰比起了身高，“那天我们正好一同驱车去片场，车子一前一后，看到李连杰，就跳下车来打招呼。因为对彼此都很好奇，忍不住互相打量起来，他足足比我矮一个头咧。”
　　说到两人的对阵，布兰登更是将脑袋仰得无比高，“你知道吗，我刚见到杨紫琼时，她就悄悄和我说，在戏里我首要做的事就是痛打坏人，这个坏人就是李连杰。”没想到，以一身硬功夫打遍天下的“功夫皇帝”，遇到对中国功夫一窍不通的“冒险家”，竟也只有挨打的份，“你说好不好笑，就因为他演的是坏人，我演的是好人，所以坏家伙碰到正义使者永远只有输咯。”说着，布兰登竟自顾自地笑到抽筋，双手更是啪嗒啪嗒敲起了桌子。
　　也难怪布兰登如此得意，片中李连杰扮演的“龙帝”虽然看似呼风唤雨，其实不仅战场不如意，情场上也落得个灰头土脸。按照剧情，“龙帝”希望杨紫琼饰演的“紫媛”嫁给自己做皇后，可对方偏偏与自家麾下第一大将“郭明”共浴爱河。记者日前在片场看到一处极为华丽的卧室，其中一张铺满金丝毯与金色镶边枕头的软玉温床颇为亮眼，床前更有一对龙凤蜡烛。原来，这是专门为“紫媛”与爱人洞房花烛准备的。惟独龙凤对烛上那块透明的十字晶块，是留给单相思的李连杰亲见这一情景的“小角落”。晚报记者/蔡颖 实习生胡梦莹/报道

