业内人士揭电影圈角色买卖 露大脸花大钱
　　刚毕业的新人成了过亿投资大片的女一号，韩国一线女和内地一线男都只能当“绿叶”；某部经典题材3D大片女主角也是“背景户”……以上案例，并非巧合，背后都有同一个“创造者”——钱。
　　电影市场，外行热钱纷纷涌入。钱一多，做主的也就多了，圈内人无奈感叹“给钱的就是老大”。影评人藤井树一语中的：“谁给钱，就听谁的。”媒体评论人、影视策划人鸿水直言：“花个2000万，应该能上个女二、女三。”他们感慨：所有电影无一例外，多多少少都有关系户的“植入”。本报记者 林艳雯 实习生 孙青
　　角色买卖
　　两千万能“买”大片女二号
　　关于电影圈的角色买卖，大概也不算太新鲜的话题。只是，昔日更被关注的是用“身体”换角色，但随着煤老板、房地产商的大批涌入，一个又一个资历很浅、家底很厚的影视小公司如雨后春笋层出不穷。于是，那些“富二代”、“富三代”们不用再委屈自己，而是可以财大气粗地扔出一麻袋人民币，换取自己想要的那个角色。
　　影业公司一位负责发行的工作人员告诉记者，去年春节档有一部国内一线大腕“操盘”的喜剧电影，其中的男三号就是用1000万换来的：“那个男演员很嫩，但好像给剧组拉了1000多万的投资，然后就硬成了男三号。”
　　早前杨幂也在接受采访时抱怨，自己刚出道时，活生生被老板的女儿“狸猫换太子”失去了女一号的机会。对此，影业公司的这位工作人员坦言，一般比较普遍的是为制片方搞来一部分钱，然后在不影响整体布局的情况下，出演男女二号以下的角色。
　　影视策划人鸿水向记者透露：“之前有部戏就是投资方出钱托关系，虽然这个女演员戏一般，但是还是让她演了女二号。”据称，此类情况的发生与电影的成本投资大小无关，几乎八九成以上的影片都逃脱不了“用钱砸角色”的内幕。
　　鸿水分析称：“像一些小成本的电影投资也不过五六百万到一千万，回收成本的压力小，所以花个两三百万，就能当上男一女一了。就算是投资上亿的大电影，花个一两千万就能演上男(女)二号、三号的角色。一方面导演钱多也乐意，投资方捧了人，这是两厢情愿的事。”
　　著名影评人藤井树更向记者斩钉截铁地表示：“投资方砸钱捧演员几乎是‘默认’的行规，所有电影无一例外都是这样。谁给你钱，谁就有主导权。”
　　捆绑销售
　　N个大牌+1个生面孔= 有猫腻
　　“谁也不傻，别太赤裸。”尽管热钱无数，外行“冲头”很多，不少老板都是被忽悠进电影圈来砸钱拍电影的。但是，谁也不是傻瓜，正如今日益高明的炒作手段一样，老板们砸钱捧女儿、亲戚、小蜜的方法也可谓越来越含蓄。
　　鸿水表示，投资方想捧红新人一般并不会表现得太明显，“往往是知名度大的艺人来带新人，以便集中捧红这个艺人。就像前段日子的一部戏，就采取了这样的方式。当你看到一部电影的演员表，在众多大腕的名字里夹杂着一个陌生的名字，就知道是怎么回事了。”
　　鸿水也解释了类似现象存在的原因：“像一些大型的经纪公司，有非常雄厚的实力，投资一部戏，当然能按照自己的安排来让自家艺人出现，毕竟话语权更大。”比如华谊的电影，除了保证男女一号必须是有票房号召力、符合角色定位外，不排除一些走过场的角色让自家公司艺人来客串的做法。
　　然而，对于投资方或身揣巨款的个人而言，不仅为捧新人大费苦心，就连已出道多年但知名度不高的艺人，也要如此大费周章。一位业内人士又向记者举例称，一部快要上映的古装题材的电影，其中大腕和红人无数，包括港台当红的资深的艺人，以及国际知名度很高的演员，但其中最重要那个角色是一个实力不及其他演员的女星：“其实大家都心知肚明，制片方想要捧那个女星。”
　　而找大腕儿来“衬红花”即便是通过不少关系，但也终究难逃巨额片酬的“硬道理”。对此，光线传媒老总王长田坦言：“不太成熟的电影公司或个人确实会这样做。”内地电影的如此内幕，令人不禁质疑究竟靠钱博上位的演员与投资方有何关系。鸿水对此欲言又止：“他们之间的关系非常复杂。有些人的父母是“富一代”，那么支持自己的“富二代”子女就水到渠成了，另外一些就是男女朋友的关系，当然也不排除其余的关系，总之很复杂。”
　　国外同行
　　也有“开后门”，但最终制片人说了算
　　对于国内电影内里混乱的现状，光线传媒老总王长田：“这是国内电影产业处于发展初期的正常现象。”其实，这样的乱象在起步较早、发展日渐成熟的国外电影行业，也同样是不能免俗的。据鸿水透露：“这种用钱砸角的事情，并不只是中国有，国外也有。只是国外已经形成了一套完整、成熟的制片人体系，制片人是向投资方负责的。”对此，藤井树也深表赞同：“国外的情况和内地一模一样，百分之百都是投资方说了算。谁给你钱，谁就有话语权，这都是不争的事实，”他们透露，在国外“大财主”想要安排一个自己人进一部影片，基本也要用各种方式“贿赂”制片人，而追加投资、大手笔给钱也无疑是百试不爽的成功招数。
　　眼看着靠投资方捧上位的“资质一般”的新人比比皆是，那么对于那些没钱、没背景却有潜力有天赋的新人，又怎么才能找到出路？怎样在电影业内占有立足之地呢？对此，藤井树为这类新人指出了一条“明路”：“像内地的一些经纪公司，本身也是出品方，会参与电影的投资，那么新人签约这些公司，还是可以在电影里从配角开始演起的。”另一种，则是像周冬雨那样，被张艺谋等知名大导演发掘，然后“处女作”便能一炮而红。“但这毕竟还是极其少数的。

