组图：Angelababy《全球热恋》演“最烂主角” 
　　浪漫喜剧《全球热恋》由陈果监制，是导演陈国辉(微博)和夏永康(微博)继票房大热《全城热恋热辣辣》后的一个延续。星光熠熠的演员阵容包括旧班底的刘若英(微博)、杨颖(Angelababy)、井柏然(微博)，以及新加入的徐帆、郭富城(微博)、 陈奕迅(微博)和桂纶镁(微博)等。
　　《全球热恋》故事讲述一位母亲和她三个成年女儿各自的爱情挣扎。每个女人本身都有一个成就，除了爱情……直至她们在北京、悉尼，以至月球上遇上一段新恋情。华丽、梦幻的《全球热恋》中 ，Mary 妈(徐帆)与三个女儿分别遇上不该遇上的难题对象──爱神最会捉弄人，不管你是航天员(刘若英)、洁癖女(桂纶镁)、偶像明星(Angelababy)，书生、司机还是清洁工人，一样会被它拿来开玩笑。由此可见童话式浪漫喜剧《全球热恋》是一趟赏心悦目、愉快曼妙的情感旅程。此片定于9月8日在香港隆重上映。
　　今次Angelababy饰演女明星黄牡丹，不过她的演技实在太差劲，经常婵联最烂女主角称号，牡丹为此感到十分气愤，决定大变身易容戴假发及眼镜，跑到一家咖啡店应征做待应，目的是透过体验生活增进演技，一洗最烂女主角乌名。电影美术指导Sean Kunjambu为配合Angelababy的明星身份，为她设计多个华丽鲜明的造型，分别是三十年代和八十年代的场景和造型。
　　Angelababy今次在电影中有一场很重要的哭泣戏份，她坦言压力增加了不少：“《全城热恋热辣辣》演的清纯角色，而我又完全不知道电影是怎么样，拍哭的戏份时培养不了情绪，感情有但没有眼泪。但今次在《全球热恋》演不好就会被人唾骂的感觉，于是我找了一个让自己哭的点，听音乐的时候把歌中的情感投放在自己身上，加上喝一点点酒，会较容易投入。”
　　对于再次与导演陈国辉和夏永康合作拍导《全球热恋》，Angelababy形容彼此就像一个大家庭：“Wing很像妈妈，Tony很像爸爸，服装指导Sean是光头就很像一家三口。Wing头发很长，非常细心，这次要求更高，担心是不是我做的不够好，每次都是这个不错，又想加一个进去。当然Wing在美术上会很擅长，Tony就是情绪情绪情绪，要求很高。我看回放的时候，会觉得怎么会这么漂亮？！”

