洛迦诺电影节开幕 华语片再战金豹奖(附图)
　　新浪娱乐讯 第61届洛迦诺国际电影节于昨日(6日)在瑞士风光旖旎的小城洛迦诺开幕。由中国导演潘剑林执导的《流氓的盛宴》入围本届电影节的竞赛单元，他将和另外来自16个国家和地区的17部影片一起角逐最佳影片“金豹奖”。
　　《流氓的盛宴》讲述了又一个生活在社会底层的小人物的故事。年轻力壮的富贵为了给父亲治病，靠一辆旧面包车为物流公司送货，可没多久面包车被没收，重病的父亲也因为交不起医疗费用被迫出院。当富贵偶然听说卖肾可以挣10万块的消息时，他决定南下卖肾救父，但没想到等他再回北京，父亲已然去世，而富贵为了能让父亲火化不得不继续奔波。
　　导演潘剑林介绍，《流氓的盛宴》里所表达的小人物，在中国这个古老的国度里无处不在，每当灾难降落时他们从来没有产生出智慧和力量进行周旋和对抗，只能凭借壮实的筋骨和麻木的精神默默承受。无论影片能否拿到“金豹”大奖，潘剑林最大的希望是《流氓的盛宴》能因洛迦诺的参赛而让更多的人体味到：沉沦深处有彼岸，黑暗极处见曙光。
　　作为贾樟柯曾经的御用制片，潘剑林先后担任过《世界》和《三峡好人》的制片工作。从2002年至今，老潘独立编剧、导演、制作完成《新娘》、《早安北京》、《回家》、《夜未央》等六部作品。虽然之前尝试的都是文艺片，但潘剑林表示，包括《流氓的盛宴》都是“练兵”，他接下来会为中国观众奉献“一部完全不同于文艺路线的商业类型片。”
　　洛迦诺国际电影节是世界上最“古老”的国际电影节之一，去年刚刚度过其60岁的生日。威尼斯电影节主席马克·穆勒曾说，“洛迦诺电影节是欧洲电影节中的王子。”华语影片在洛迦诺斩获颇多，陈凯歌、田壮壮、张元、吕乐、王朔、陈果、刘冰鉴、盛志民、彭韬的电影作品都曾在这次先后展映并获奖。去年，贾樟柯导演曾担任国际竞赛单元的评委，一代导演宗师侯孝贤则领取了终身成就奖——荣誉金豹。 唐伯/文

