全度妍or金慧秀 谁是下半年韩国银幕女王？(图)
　　新浪娱乐讯 下半年，多位韩国的顶级女星将相继亮相大银幕。她们将赋予角色独特的魅力，并将以此来征服许许多多影迷的心。她们便是《美好的一天》中的全度妍、《非梦》中的李娜英、《摩登男孩》中的金慧秀以及《妻子结婚了》中的孙艺珍。在这些要演技有演技、要相貌有相貌、要魅力有魅力的女明星中谁将最终成为08下半年的银幕女王呢？
　　《美好的一天》中的全度妍
　　戛纳影后全度妍与今年上半年表现最为突出的男星河正宇携手拍摄了这部《美好的一天》。颇具实力的两位演员会在这部影片中擦出怎样的火花呢？9月25日，随着《美好的一天》的上映这一谜题也将被解开。影片《美好的一天》讲述了30岁的老处女熙秀与昔日男友炳云重遇后发生的一系列故事。全度妍与河正宇的表现非常值得影迷期待。
　　《非梦》中的李娜英
　　李娜英自出演电影《我们的幸福时光》后已有两年未在大银幕中现身，这一次她将携由金基德导演执导的电影《非梦》重返银幕。《非梦》是一部由梦境连接穿插而成的影片，它讲述了发生在男女主人公之间的爱情故事。李娜英在片中饰演了患有梦游症的女主角，而日本影星小田切让则饰演了该片的男主角。李娜英与小田切让将在似梦非梦间勾勒出一幅凄美的爱情画卷。该片将于10月9日上映。
　　《摩登男孩儿》中的金惠秀
　　秋季，金惠秀将与朴海日一同以影片《摩登男孩儿》征战大银幕。影片《摩登男孩儿》以日本侵占朝鲜时期为背景，讲述了一段发生在男女主人公之间的闻所未闻的有趣故事。由金惠秀饰演的女主人公是一个勇于向社会的不合理现象发起挑战的进步人士，而由朴海日饰演的男主人公则是随波逐流过着自在日子的大男孩儿。金惠秀将在这部影片中以何种方式呈现一个1930年代的摩登女郎形象呢？她的转型令人期待。这部电影将于10月2日首映。
　　《妻子结婚了》中的孙艺珍
　　这一次，孙艺珍将以并不安分守己的妻子——银雅的身份出现在大银幕中。银雅相貌出众，办事利落，懂得哄男友德勋开心，时不时地还会陪着?勋看西班牙足球赛。不久后?勋便将再完美不过的银雅娶进了门。怎料婚后的银雅竟宣称自己还将继续与他人恋爱。孙艺珍在该片中所饰演的银雅到底是一个不守妇道的女人，还是一个敢于追求爱情、忠实于自己感觉的勇敢女人呢？这就要看观众如何理解该片、如何对该片做出评判了。岚/文 

