奥利弗-斯通拍布什传记片 剧情荒诞且真实(图)
　　“乔治.W.布什是如何从一个酒鬼，到成为全球最有权力的人？”美国导演奥利弗-斯通会在新作《W》里回答这个问题。根据读过剧本的人士透露，电影挖掘了布什父子之间的微妙关系，并几近荒诞地还原了布什在白宫里的一系列不为人知的搞笑片段。
　　文/ 张一阳
　　曾多次涉足政治和战争题材的斯通，为这部美国现任总统的传记电影，起了个再简单不过的名字——《W》。这部仍处于后期制作的电影已经在好莱坞和华盛顿掀起了巨浪。
　　经制作方的施压，《W》的上映时间被不断提前，最终定于10 月17 日全美公映，就在美国总统大选的三周前。《W》将成为自1963 年约翰-肯尼迪总统的传记片《PT 109》以来，好莱坞最轰动的现任总统传记片。
　　“你是布什！好好做人吧”
　　尽管斯通导演坚称会“公正、真实”地刻画总统大人，但根据他以往拍摄的极具争议的《尼克松传》和《刺杀肯尼迪》，许多人都质疑他是否能做到客观公正。“他说会公正地描绘布什，就像唐纳德.特朗普(纽约地产大亨)说自己会谦虚一样不可信。”《布什的悲剧》作家雅克布思.维森伯格说道。甚至一些人士认为，61岁的斯通很有可能对布什怀有根深蒂固的“个人敌意”。出生于同一年的两人，曾经一度是耶鲁大学的同学，尽管当时他们都不认识彼此。后来，斯通离校入伍参加了越南战争。这段残酷经历帮助他完成了两部经典越战电影《野战排》和《生于七月四日》，带给他两项奥斯卡()最佳导演的殊荣。相反，布什当时在国民警卫队获得了一份轻松的后勤工作，成功逃避了越战。近日，《W》发布了首个预告片，似乎证实了多数人的观点。片中，年轻的布什醉醺醺地在酒吧的桌上跳舞，然后画面切到了老布什训斥小布什：“如果我没记错，你不喜欢销售体育用品的工作。投资公司和石油公司也都不适合你。在空军国民警卫队，你也干得不好。儿子，你到底想干嘛？开派对？吃老本？你以为你是谁，肯尼迪？你是布什！好好做人吧。”紧接着又是布什醉酒，和父亲起了争执。老布什威胁道：“你想被揍吗？”下一个镜头里，布什穿着牛仔靴的脚，跷在白宫的总统桌上。
　　《W》的剧本遭到所有主流好莱坞制片方的拒绝。斯通认为他们都不敢接过这个政治上无比烫手的山芋。最终，影片的制片方大部分来自国外，包括香港的英皇公司。
　　走不出父亲阴影的酒鬼儿子
　　所有看过剧本的人都认为《W》并不是一部干巴巴、严肃的传记片。小布什被刻画为一个渴望得到父亲认可的不幸的普通人，“不是个坏人，只是个和蔼可亲的小丑。”《纽约杂志》这样评论道。
　　斯通说：“也许布什在历史上的评价不会好，但这不表示他本身不是个好故事。他在生活中的才能有限，除了推销自己的能力。他最终走出了父亲的阴影。你不得不佩服他的坚韧。”
　　剧本是按时间顺序发展的三段式，但影片主要着墨于布什2003 年出兵伊拉克那段关键的日子。第一段讲述了小布什早年在德克萨斯疯狂而胡闹的生活。剧本第三页讲到了他在耶鲁大学参加兄弟会的场景，“年轻的布什将廉价的伏尔加倒进巨大的桶里，准备一饮而尽。”后来他又参加了大学的合唱团，“我们是可怜的迷途羔羊。”布什热情地拉开嗓门唱着。
　　如此人生自然引来了父亲的不满。电影甚至详细还原了小布什与父亲的第一场争吵。获得哈佛商学院录取通知后，小布什喝完一瓶波旁酒，醉醺醺地将车开上了自家的前花园。“我已经受够你了，”老布什气愤地说道，小布什也不甘示弱地回击：“那你来揍我好了！”“我建议你该去见心理医生。”“谢谢！完美先生，战争英雄先生，全能的上帝先生！”在第二段中，当他父亲被选为美国总统后，布什闷闷不乐地对妻子劳拉说：“我永远都走不出他的阴影了。我本希望他能落选。无论我怎么努力，对他来说都不够好。”
　　布什白宫搞笑片段大杂烩
　　白宫的段落才是影片真正有趣的地方，甚至几近荒诞。剧本中，小布什给每一位内阁、顾问都起了绰号。鼓励小布什参选的政治顾问卡尔-洛夫被叫做“大屎蛋”；赖斯的绰号是“宗教导师”，科林.鲍威尔被叫作“气球脚”。计划出兵伊拉克时，布什将“气球脚”关在会议室外，并对国防部部长保罗-沃尔福威茨说：“请整理一下你的鬓角。”
　　片中，布什一直担心布莱尔会拒绝出兵伊拉克，他甚至建议将美国战斗机喷上英国的颜色，飞到巴格达的上空，希望萨达姆能够把它击落，这样布莱尔就有理由宣战了。“B 计划就是直接暗杀那个狗娘养的(萨达姆)。”布什这样告诉被雷倒的布莱尔。当听说法国总统希拉克拒绝参战时，布什暴怒道：“我真希望能把一碟炸薯条塞进那混蛋的喉咙里。”
　　影片似乎收集了布什所有不为人知的蠢事和笑话。有一次在白宫练习降落伞的布什，降落至池塘后，竟忘了解开降落伞，结果直接沉到了池底。还有一次，他为了看橄榄球的比赛结果，强行中止了一场会议，而原本会议内容是要向沙特大使汇报有关进军伊拉克的事宜。布什甚至告诉沙特大使，他放弃了糖果是“为表示对部队的支持而小小的牺牲”。
　　四位研究总统的历史学家在读过剧本后，都表示剧中绝大部分的段子都或多或少真实地发生过。尽管斯通在《尼克松传》和《刺杀肯尼迪》中就喜欢虚实交错地叙事方式，不过这次他和韦瑟都表示，在研读了大量相关书籍后尽可能地还原了事实。
　　有人表示反感。“它就好像白宫是一个大学联谊会，各级之间没有彼此的威严和尊重，”《确凿无疑：乔治-布什的总统任期》的作者罗伯特-德雷珀说，“人人之间互相称呼绰号，谈论战争就如同谈论为一场球赛下赌一样。”
　　斯通不在乎别人怎么想。“我厌倦为电影的真实性辩解了。”他说，“《刺杀肯尼迪》的真实性也许有待证明，《尼克松传》对一个复杂阴暗的男人的刻画也许略显尖锐。但布什不是个复杂阴暗的人，这部电影有趣是因为布什本身就非常有趣。他有时候很笨拙、很傻气，并且总是在扮鬼脸。他不是你们思维模式里一般意义上的总统。所以，让我们也轻松地看待这部电影吧。”

