《X档案：我要相信》北美首映 挑战《蝙蝠侠》
　　在众多“《X档案》迷”的翘首企盼下，《X档案：我要相信》前日在洛杉矶侏罗纪科技博物馆举行了盛大的首映礼。除导演克里斯·卡特尔、男主角大卫·杜楚尼和身怀六甲的女主角吉莲·安德森外，华裔女星白灵(blog)，德国女演员黛安·克鲁格等明星也前去捧场。杜楚尼对于《X档案：我要相信》在异形、怪兽、外星生物林立的侏罗纪科技博物馆举办首映礼显得非常兴奋，“这些东西看上去就像是真的，跟电影的氛围很合拍”。该片于今日起在北美公映。
　　早报记者 程晓筠 编译
　　《X档案》剧集于1993年9月在福斯电视网首播，在播出了9季之后于2002年5月落幕。该剧讲述莫德和斯卡琳两位FBI探员接连破获无法解释的超自然现象案件，世界各地众多的《X档案》忠实观众自称为“X党”。1998年推出的《X档案》电影版在全球取得了1.89亿美元的票房佳绩。《X档案：我要相信》在《蝙蝠侠6：黑夜之神》打破票房纪录之后首映，票房压力不言而喻。不过，两位主角对于票房前景并不担心，扮演斯卡琳的吉莲·安德森说：“我们有众多支持者，所要做的就是把自己的事做好，而不是先去设定一个总的期待。如果我们(在票房上)够幸运，那真是太棒了。因为这意味着将来有更多的机会再拍其他《X档案》系列的电影。”而大卫·杜楚尼则风趣地表示：“当我们为《X档案》第一部电影做宣传时，我们试图让人们相信即使你对《X档案》一无所知，也能看懂电影，当然那是胡扯(影片与第四、第五季有关)。不过，这次我们绝对没有再耍花招。《X档案：我要相信》是一部独立于剧集的精彩的科幻电影。”

