北美票房综述：《热带惊雷》涉险连庄(图)
　　本周综述
　　乱乱哄哄，圆满成功，￥^w^￥
　　伟大的北京奥运会终于在姹紫嫣红的烟花阵仗中胜利落幕。看闭幕式的时候突然很为张艺谋抱不平——会场中间明明就是一块华丽丽的“金镶玉”大奖牌（长条红地毯不就是奖牌的挂带么？人民群众早都看出来了……），朱一哥和董二姐却“装聋作哑”迎残奥，愣是被央视忽人悠己的转播机位，弄得啥也没看出来。
　　虽然说中间突然盖起一座“比萨斜塔”让人微汗（大家作证，是不是有点歪啊？），不过，呼应开幕式“手语和平鸽”的“活人火炬”还是颇具创意的，要是顶端再有个熊熊燃烧的谢亚龙就更好了，可惜了。
　　对比之下，咱们是“系统的大型团体操”，伦敦方面则以“散漫的街边艺人”的招数来避过锋芒。有那么一瞬间，我满心欢喜地以为双层巴士里准会非出一只骑小扫帚的哈利·波特，遗憾的是啥也没有，连小贝哥也是一脚乱射，英伦风情充沛，但技术含量不足。
　　祖英姐穿成了一盏歌剧院的水晶大吊灯，从造型上就已经向歌剧天王多明戈致敬了，俨然“华语歌坛的西王母”。而刘欢、韦唯更是了不起，仔细一琢磨，这俩人居然从亚运唱到了奥运，这就叫生命力！连星矢都败了……。
　　闭幕式就应该是这个调调吧？无忧无虑、无拘无束。我唯一的不满是，除了祖英姐唱的，剩下三首歌真可谓一个比一个难听。如果能换成《One World One Dream》、《北京欢迎你》、《Forever Friends》该多好啊，第一个旋律有趣，第二个无敌亲民，第三个琅琅上口。别的就没啥了，有个外国朋友前两天问我天安门城楼上的“世界人民大团结万岁”是什么意思--早知道就不告诉她，直接让她看昨晚的闭幕式了。
　　……
　　言归正传，低调开张的《热带惊雷》（Tropic Thunder）克服了首周末的颓势，胜利蝉联了！四部新片则被雷声压制：《校园兔女郎》（The House Bunny）注定作妾、《死亡飞车》（Death Race）英雄气短，但这两部至少仍表现喜人；《远射》（The Longshots）濒临坠毁，而《摇滚之王》（The Rocker）干脆被彻底击沉，……也算几家欢喜几家愁。
　　暑期档跟奥运会手挽着手谢了幕，今年连庄的《热带惊雷》一如去年同期的《超级坏》，甚至本周末Top 12总和的8800万美元和下降的约21%的比例，都一模一样。接下来北美票房最阴冷的秋季寒流将扑面袭来，希望票房总结与奥斯卡相关的各专题能暂时弥补市场渐冷清的缺憾吧。
　　“2008暑期票房盘点”本星期轮到迪斯尼。奥斯卡方面的两大专题：“2008申奥全攻略”将聚焦科恩兄弟的《阅后即焚》以及上半年的文艺小品《不速之客》和票房大片《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》。“2009奥斯卡战线”回归，从7月29日到今天缺席了四周的八卦流言这一期全部补齐，比较值得关注的是“为挽救收视率，学院有意邀请流行小天王贾斯汀·汀伯莱克主持第81届奥斯卡颁奖典礼”、“布拉德·皮特与凯特·布兰切特主演的《返老还童》（The Curious Case of Benjamin Button，大卫·芬奇执导），很可能是‘2008年的《阿甘正传》’！”，无论哪条都堪称是爆炸性的。
　　忘了首周的“闷雷”吧，《热带惊雷》（Tropic Thunder）本周末的跌幅竟然只有37.6%，在增容后的3352家院线内，继续以平均约4800＄的单馆数值圈钱近1610万＄，累计已达6567万＄。这样一来不仅反超了《菠萝特快》的第二周末同期数据，更使这部投资高达9200万＄的“好莱坞行业＋战争讽刺喜剧”最终突破1亿＄大关成为可能。
　　本·斯蒂勒自编自导的苦心、杰克·布莱克真人熊猫的犯贱、小罗伯特·唐尼染色出位的野心、汤姆·克鲁斯毁容客串的怨念，终于在第一个星期博得评论家的掌声后，于本周末换回观众的门票钱。在Top 12里一半都是喜剧的情况下，能凭借良好口碑和灿烂星光从人群中顺利突围，牢牢粘住冠军座位，实属不易——期待下周有更长线的表现。
　　接下来四部新片一起说：在2714家电影院登陆的《校园兔女郎》（The House Bunny）以5550＄左右的平均值攫金1510万＄——恭喜天生“雷”质难自弃的安娜·法利斯，这可是她在《恐怖电影》系列之外的最高首映纪录。虽说期待她就此洗心革面、痛改前非俨然不可能，但称其小有突破也未尝不可。当然了，细究起来本片的卖点基本还是她装傻充愣的熟门熟路，没比原来“正常”多少。
　　同理，不玩命就不太会演戏的杰森·斯坦森的《死亡飞车》（Death Race）也是稳重有升、不改初衷。在2532家院线亮相后，以4850＄的平均成绩轻松进账1229万＄的首映收益。若考虑到本片R级的属性，甚至堪称比《校园兔女郎》更值得庆祝的成功——但是别高兴得太早，本片的工本费4500万＄，几乎是人家《兔女郎》的两倍呢。
　　本片导演保罗·“猥.琐.”·安德森（凯特·贝金萨尔的夫君）自《生化危机1》拍竣，便转行做起该系列的制片人。除《异形大战铁血战士1》外，六年间再无作品问世，因而《死亡飞车》的1229万＄首映算得上令人欣慰的佳绩。只不过本片也好、《兔女郎》也罢，周末三天的销售曲线都是“周五＞周六＞周日”的非长线型，而下周大规模首映的对手又达四部之多，所以届时这二位若出现“双人十米跳台”的情况，倒也在预料之中。
　　另外两部喜剧可就没有《校园兔女郎》那么幸运了。《远射》（The Longshots）的男主角艾斯·库珀曾经拥有《我们ｘｘ没？》系列的辉煌，而本周在2089家院线开画，居然只有惨淡的430万＄充饥（平均约2050＄），不可不谓过气。但这在单馆平均还不足1000＄的《摇滚之王》（The Rocker）面前依旧配不上“完败”——看看后者275万＄的首映数据与2784家电影院的强烈对比，岂能不教人为命苦了一夏天仍未翻身的20世纪福克斯扼腕叹息？大银幕是很危险的，蒂娜·菲是很厉害的（与《摇滚之王》天壤之别的《代孕妈妈》的始作俑者），雷恩·威尔逊还是赶快回《办公室》去吧。
　　再来看人见人爱、“小布什活人越洋广告建议中国引进”的《蝙蝠侠6：暗夜骑士》（The Dark Knight，……嘿嘿，如果能引进的话，大家就会看到“暗夜骑士”才是中文官方译名！）。本周末继续顽强死守，37.1%的微弱跌幅、约1031万＄的“影史历代第20位”的第六周末票房实绩无不赏心悦目——想不到5.2亿＄附近才是“钱”程似锦的收官地址，真令人瞠目结舌。
　　上星期，《暗夜骑士》在忽略通货膨胀的影史历代票房榜单上超越《星球大战：新希望》改写历史；而本周末，累计4.89亿＄的数据在计算上通货膨胀的榜单里也已飙升至第35位。如果5.2亿的预估值没有错的话，本片最终会超越《怪物史莱克2》（若含通货膨胀而折合成今天的数据，则其在2004年的4.41亿＄票房相当于本年度的5.02亿＄），成为“含通话膨胀榜单”上位次最高的新世纪的电影（可能会排到第27、第28位左右）。
　　此外，《星球大战：克隆战争》欲振乏力，本周暴跌61.3%，累计2500万＄，甚至不及七年前那部让意气风发的史克威尔碰了一鼻子灰的《最终幻想》（有人认为艾尼克斯和史克威尔在几年前的合并，也是那部电影的“资金流后遗症”；当然，在无数粉丝津津乐道的《勇者斗恶龙与最终幻想：富豪街》都已经臭大街的今天，再说这些也没意义了），华纳方面算是有得有失吧，正如此前一负一正的《极速赛车手》和《糊涂侦探》。
　　成本绝对不算高的《鬼镜》虽然骤降，但迄今2000万＄的成绩值得骄傲；斥资实在不算低的《木乃伊3：龙之诅咒》迟迟突破不了1亿＄的败相则令人遗憾（铁定会突破1亿＄的，放心吧），这两天把本片和《极速赛车手》的影评都贴出来，再跟大家详细讨论。值得一提的还有，《妈妈米娅》下星期将超越《时尚女魔头》成为梅丽尔·斯特里普主演作品的票房No.1（当然是按国际惯例，不考虑通货膨胀了……）。毕成功(blog)/文

