朱莉产后忧郁 《通缉犯》海报英国遭禁(图)
　　在好莱坞，安吉丽娜·朱莉也许光彩照人。但是，如果她全副武装，凶相毕露，英国人也会拒伊于门外。据外电报道，由于抗议不断，朱莉新片《通缉犯》的海报已经被取缔。而刚刚出生的双胞胎和她自己的身体状况不佳，更是让朱莉烦心不已。
　　新片遭投诉 海报太暴力
　　《通缉犯》讲述了一个追杀与逃亡的故事，是一部典型的动作枪战片。朱莉扮演的冷面杀手酷劲十足，其中一张海(听歌)报上，朱莉从跑车后座横出大半个身位，持枪扫射的样子颇有当年劳拉的影子。
　　该片在美国大卖后近日转入英国市场，不过，英国人并不买账。英国广告标准局称，该局已经接到了17宗投诉电话，抗议《通缉犯》海报不负责任，因为英国本土持续的枪击事件已经令人焦头烂额了。“我们考虑，因为《通缉犯》的海报向人们展示了迷人的女演员、漂亮的动作、一系列与枪击有关的形象以及积极向上的主题，这可以被视作是对使用枪支与暴力的美化。”英国广告标准局在网上回答了网友的质疑。日前，英国广告标准局决定：《通缉犯》海报在英国将永久被禁止使用。
　　健康亮红灯 产后情绪差
　　自从诞下龙凤胎薇薇安和诺克斯以来，安吉丽娜·朱莉似乎淡出了人们的视线。本该出现在本届威尼斯电影节首映式的她，也因为“产后忧郁症”的困扰放弃了出镜。日前海外媒体又传出一则令人担忧的消息，薇薇安和诺克斯患上了婴儿常见的肠痉挛，而母亲朱莉则因此夜夜失眠，健康亮起红灯。一位消息人士称，朱莉最近一段时间患上了厌食症，她每顿都得迫使自己多吃点，因为孩子们还没有断奶。
　　至于朱莉为何如此消沉，据悉，这跟皮特也有点关系。上周，皮特风光无限地出现在水城，只带上了大儿子马多克斯和帕克斯。那时就有传言称朱莉、皮特两口子关系紧张。“朱莉认为皮特太轻松了。他用不着怀胎九月就能拥有孩子。只要高兴便坐着私人飞机到处旅行，而不用坐月子。虽然朱莉挣扎过，可皮特还打算要更多的孩子。”徐佳 

