《木乃伊3》今晨公映 大片元素成热议话题(图)
　　今(2)日凌晨好莱坞大片《木乃伊3：龙之诅咒》终于与蓉城观众见面。这部以中国元素为卖点的电影让观众看得既亲切又陌生，李连杰( blog)的出场更是引来不少笑场。对此，李连杰回应说：“这只是虚构的商业片，大家看过觉得开心就好。”
　　中国元素既亲切又陌生
　　《木乃伊3：龙之诅咒》的导演罗伯·科恩自小就与中国结下很深的渊源，而且他对中国文化和功夫的热爱及了解在他1993年拍摄的《李小龙传》中便初露端倪，这次执导《木乃伊3》更是圆了他的中国梦。《木乃伊3》在中国拍摄了3个多月，辗转河北沙漠、横店、车墩等多个地方，无论是场景、人物还是故事情节，都洋溢着浓郁的中国元素。不过，这些中国元素并没有被大多数国内观众所接受：“这些中国元素看起来很亲切，可是细看之下，又觉得很陌生，跟我们脑海中的中国历史完全不一样，感觉有点变味，的确就像外界评议的：不中不洋不伦不类。”
　　同时，今日凌晨很多影城都没有启动自己最大的厅来放映《木乃伊3》，该片的首映票房也仅有8万元。不过，各影城负责人对该片还是充满信心，毕竟在地震、奥运期间影城的上座率并不高，大家都期待有这样一部大片来扮演救市的角色。
　　李连杰：观众笑过就好
　　《木乃伊3》在北美已经上映了2个月，虽然该片票房过亿，但是依然留下不少争议。特别是片中李连杰扮演的龙帝成为大家争论的焦点，许多观众表示李连杰一出场就让人发笑：“一个中国古代的皇帝，复活后竟变成西方神话里的三头喷火龙；他好像有了时光错乱的症状，经常在‘孤、寡人、朕’三种来自不同朝代的自称中，随便挑一个用；他身边，一群常年与古墓相伴的中国人，一会说中文、一会说英文，实在让人佩服。”对此，李连杰不以为然地表示：“把木乃伊放在中国无非就是为了引起观众的兴趣。这部电影只是虚构的商业片，大家看过觉得开心就好，不需要想得太多。”
　　在李连杰看来，西方人眼中的中国元素，可能会让中国观众感到陌生，但这却是从全球市场角度来考虑的。“导演希望获得全世界观众的理解，并不仅仅是让中国观众看懂。回头想想《功夫熊猫》，其实也是一样的道理。”
　　早报记者常雄飞 

