奈特莉宫廷大戏《公爵夫人》9月上映(图)
　　层层裙褶、巍巍发髻，英国女星凯拉·奈特莉化身“公爵夫人”。描写18世纪宫廷贵族的古装片《公爵夫人》将于下月亮相银幕。华丽的装扮固然养眼，但对奈特莉而言，如何顶着“千钧一发”则成了头疼的事情。 
　　为顶巨发 特制木板 
　　23岁的奈特莉曾在影片《傲慢与偏见》与《赎罪》中有过出色表演，气质不凡的她此次再度演绎古典贵妇，在《公爵夫人》中出演18世纪英国的话题人物——德文郡公爵夫人乔治安娜·卡文迪什。这位美人才貌兼备，但同时又广遭争议。 
　　片中，奈特莉的锦衣华服令人惊艳。不过，那头高耸繁复的发髻则让她付出了不少“美的代价”。 
　　该片的另一位演员海莉·阿特维尔透露：“凯拉是个相当幽默的人。因为那头巨大的假发过于沉重，剧组不得不找来一张特制的木板，以便她在拍片间隙能让肩膀和头部靠着休息片刻，防止她颈部疼痛，这太有趣了。” 
　　由于奈特莉身材偏瘦，片方曾打算通过技术手段修改她的银幕扮相，但崇尚自然美的奈特莉拒绝这么做，坚持以本色形象出演《公爵夫人》。 
　　戏份颇重 冲“奥”在望 
　　在《公爵夫人》中，和奈特莉演对手戏的是英国男星拉尔夫·费因斯。尽管奈特莉扮演的乔治安娜倾倒众生，但唯独和费因斯扮演的丈夫感情冷淡。为此，乔治安娜踏上了寻找真我的道路。 
　　谈到这个戏份颇重的角色，奈特莉近日说：“我认为乔治安娜是一个很有胆量的人，其婚姻就像一个鸟笼罩着她，促使她寻找出路。这部影片还有一部分探讨了女性操控权的力量。” 
　　《公爵夫人》是英国导演索尔·迪比执导的第二部剧情长片，拍纪录片出身的他曾于2004年执导影片《子弹男孩》。此外，《公爵夫人》的编剧由曾为影片《卡萨诺瓦》编写剧本的杰弗里·哈切尔操刀。凭借《公爵夫人》，奈特莉已被外界视为明年奥斯卡()大奖的有力争夺者之一。 
　　□姚佳森 编译 

