IMDB增免费在线点播服务 中国用户暂无法使用
　　新浪娱乐讯 全球最大的互联网电影数据库IMDB将为用户提供在线观看电影以及电视剧视频的服务，更为重要的是，这些服务完全是免费的。
　　这条消息是IMDB的母公司亚马逊对外正式宣布的。自1998年亚马逊收购IMDB公司以来，它的经营范围逐渐向数字媒介扩大。而亚马逊作为全球网络零售巨头，早前已经在自己的网站上提供电影及电视剧的下载服务。
　　IMDB周一称，用户将可在该公司网站上免费在线观看6000部长片电影、电视连续剧和经典老片，如长片电影《极度狂热》(Fever Pitch)和《屋顶上的小提琴手》(Fiddleronthe Roof)、电视连续剧《老大哥》(Big Brother)和《犯罪现场调查》(CSI)及经典老片《星舰迷航》(Star Trek(听歌))和《霹雳娇娃》(Charlie's Angels)等。
　　IMDB将向用户提供一份推荐名录，但并非所有电影和电视剧名称都列入其中，要想找到名录中没有的电影或电视剧，用户需输入其名称进行搜索，且同一时间内只能观看一部。众所周知，IMDB会对这些电影和电视剧进行了最为详细的分类，如主演明星或制片人等，此外还提供拍摄地点、影片评论及影迷站点等信息。这也是他最为核心的内容服务。
　　IMDB创始人、常务董事科尔·尼达姆(ColNeedham)表示：“我们对能为用户提供简便、免费的在线观看体验感到激动。”他号称自己已经观看了7000多部电影。
　　此外，IMDB还将允许全球制片人和版权所有人向Imdb.com每月5700万名访客展示其作品，这被认为是独立电影推广的的又一良机。今年1月份，IMDB收购了总部位于洛杉矶的媒体公司WithoutABox，开始将业务重心向独立电影拓展。Withoutabox.com允许艺人向电影节提交电影作品及直接向影迷推广作品，同时向电影节组织者提供用以在线管理和推广的工具。
　　据悉，CBS、Hulu、索尼电影电视公司(SonyPicturesTelevision)及其他500多家独立电影制片人将向IMDB提供视频内容，后者将播放其中的一部分。
　　IMDB同时透露，秋季档的电视剧集《口红丛林》和《我为喜剧狂》都将早于电视台播出日期在网络上供用户免费点播。但是很遗憾的是，IMDB的免费服务也只面向美国本土用户，中国影迷将与此无缘。wine/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

