对话环球制片总裁：奥运会帮了《木乃伊3》
　　新浪娱乐讯 随着《木乃伊3：龙帝之墓》在全球的上映，带中国元素的好莱坞影片再次上升到了一个新的高度，和《古墓丽影2》的虚拟取景、以及《碟中谍3》少量的取景不同，《木乃伊3》中的中国部分场景均为实地拍摄，规模之大远超《碟中谍3》，虽然影片上映以来也受到各种各样的批评，但作为一部和中国文化有密切联系的好莱坞大手笔，它在国内的上映也必定会引起广泛的关注。8月28日，新浪娱乐就好莱坞影片和中国电影的合作，以及影片本身的幕后制作问题连线采访了环球影业电影制作的联合总裁詹姆士-霍洛维茨(James Horowitz)先生，以下为采访全文：
    中国取景更真实 中方合作团队让人印象深刻
　　新浪娱乐(以下简称“新浪”)：作为《木乃伊》系列的第三部，为什么会加入中国元素？这是一致的决定还是存在争议的？
　　詹姆士-霍洛维茨(以下简称詹姆士)：是的，我们的前两部影片舞台都在埃及，时隔多年之后我们决定让舞台换个地方，让故事有个全新的开始，为了体现角色的变化，我们把时间背景设定在上世纪40年代，当时的中国是一个充满变化的地方，于是我们在那个年代的中国，加入古代中国的一些热门元素，比如长城，兵马俑，还有秦始皇等，因为奥运会的关系如今全球都非常关注中国的元素，虽然我们这个决定是在奥运会开始之前很久就做出的，但现在来看这个决定可能会因为奥运会而显得非常明智。
　　新浪：中国元素如今在好莱坞是否仍然是某种“奇迹”的同义词？
　　詹姆士：我认为应该说是“让人兴奋”的，如今对于中国，大多数国外的观众已不再是以前那种神秘莫测的印象，而是会让他们觉得很神奇，很让人激动。比如李连杰，不但因为他是个很优秀的武打演员，他还能很好地将中国的文化演绎入自己的角色中。
　　新浪：在中国拍摄的优势和劣势有哪些？
　　詹姆士：我想最大的优势就是真实感，我们以往做片子很多都是在某个地方当成另一个地方来拍，比如前两部，我们在伦敦和摩洛哥取景，把摩洛哥的沙漠外景当成埃及。但这一次我们在中国实地取景，可以挖掘中国丰富的美景，而且这也会是影片的卖点，因为观众知道这些都是在中国的实地景色。另外和上影集团的合作也非常好，戏中在老上海追逐的场面都是在上海电影制片厂拍摄的，他们知道那个年代的背景，街头应该是什么样子，知道当年当地的文化，所以当观众看得时候，会有真实、身临其境的感觉。
　　新浪：环球计划中的影片还有在中国拍摄的吗？
　　詹姆士：我当然希望有，虽然目前我们计划中的影片没有要在中国拍摄的，但我希望我们很快会有下一次合作机会，有很多华人导演都很出色，比如李安，我们很荣幸能和这些顶级的中国电影人合作，当地的摄制团队也很专业，他们的本土化知识也很重要，我们这次的合作经历就非常愉快。
　　新浪：如果剧情和中国完全无关，是否还会考虑在中国拍摄？如今低廉的人工，秀丽的风景以及越来越专业的工作团队是否能作为中国作为好莱坞外景地的理由？
　　詹姆士：我想答案是肯定的，如今很多好莱坞影片都在美国以外的地方取景，我们在东欧，西欧和亚洲都会选择影片的取景地，中国如今对于大制作影片的驾驭能力肯定也会成为好莱坞影人选择来华取景的原因。
　　新浪：和上影集团的合作有哪些经验可以分享？
　　詹姆士：我们的合作经历非常美妙，当地制作团队的工作热情，丰富的本土化知识以及工作能力完全可以媲美任何一支国外的制作团队，他们对自己的工作非常了解，在短短8周内，我们一起完成了事先预定的工作，并且也没有超过预算，这都给我们留下了深刻印象。
　　新浪：您认为武侠片，尤其是古装武侠片是否仍然是海外最受关注，或者说最能产生票房价值的中国影片？
　　詹姆士：我不能代表所有的海外观众来回答这个问题，但我认为像《木乃伊3》这种有包含中国文化，武侠，以及带有大量电脑特效的影片仍然会是目前最受欧美观众欢迎的影片。
　　新浪：如果中国电影人想要突破这个瓶颈，您有什么建议？
　　詹姆士：我认为每个电影人都应该有属于自己的独特风格，本届让人印象深刻的奥运会的开闭幕式显示出中国电影人非凡的才华，我想制作电影的天赋和你来自哪里没有关系，如今的电影也向着多元文化的方向发展。
    奥运会凸显中国电影人的才华和创造力
　　新浪：您怎么看待这一届奥运会？给您留下最深刻印象的是什么？可否评价一下开幕式？
　　詹姆士：作为一个观众，我觉得让我兴奋的不仅仅是那些体育运动本身，每次在比赛前能看到的那些奥运场馆在建筑学和文化方面都让人印象深刻。至于开幕式，我觉得它表现出来的专业性让人震惊，如此多的人组织在一起而且每个人都知道自己在什么时候该做什么，他们知道如何展示中国文化的壮丽和优美，将文化通过盛大的演出传递给整个世界，将1000多年来的传统都在开幕式中都表现了出来。
　　新浪：您如何评价张艺谋导演和李安导演？他们两位是不是目前在好莱坞最具影响力的华人导演？
　　詹姆士：我们和李安导演的个人关系非常好，因为他和环球以及环球的子公司Focus Features有很多合作，他是一位能跨越语言和文化的优秀导演，既有完全英文化的奥斯卡获奖影片《断背山》，也有出色的华语影片《色，戒》，而且他的影片有很强烈的个人风格，他的下一部和Focus Features的合作影片《Taking Woodstock》也是如此，和他合作总会有丰厚的回报。而张艺谋，虽然我们没有合作过，但他通过奥运会开幕式所表现出来的创造力让人印象深刻，我认为他一定是一个很有才华，很有创意的导演，我们也非常期待能有机会和他合作。
　　新浪：谢谢您抽出宝贵时间接受我们的采访。
　　詹姆士：不客气，希望对你们能有帮助，再见。
　　(Lance/文)

