《蝙蝠侠6》内地上映最快也要到9月(图)
　　2天破亿！5天破2亿！10天破3亿！ 
　　上映以来，《蝙蝠侠前传：暗夜骑士》狂破纪录的势头刹不住车，无论是高票房还是好口碑，都在批量地书写着影史传奇。令人惊讶的表现，让国内不少影迷追问：何时可以在内地得见“蝙蝠侠”尊容？对此，中影集团发言人翁立称，片方仍未送审该片。《蝙蝠侠前传：暗夜骑士》最快也要等到9月才能上映。 
　　上映首周就刷新12项影史票房纪录的《蝙蝠侠前传：暗夜骑士》上周轻松蝉联北美票房冠军，成为今年暑期档自《钢铁侠》以来第二位蝉联冠军的大赢家。不过“蝙蝠侠”跟《钢铁侠》可不在一个档次——《钢铁侠》用了80多天才在美国收入3.15亿美元，而老将“蝙蝠侠”则只用了10天，就轻松赶超对手。 
　　有望赶超《泰坦尼克号》 
　　1997年《泰坦尼克号》在美国劲收6亿美元，11年来，此纪录一直无人能破。不少影评家预测，按“蝙蝠侠”的迅猛势头，击败《泰坦尼克号》刷新好莱坞最高票房纪录，只是时间问题。 
　　不仅票房强悍，“蝙蝠侠”还被IMDB、烂番茄等权威数据库评为影史最佳影片，因为该片不仅视觉效果上佳，其哲学命题“人类到底需不需要英雄？英雄之所以被塑造，究竟是用来崇拜并拯救世界，还是供人类攻击诋毁的？”更让不少影评人感到震撼。 
　　影片还未内地送审 
　　“蝙蝠侠”在北美的高票房，也让更多人关注该片何时能够登陆内地。昨日，记者致电中影集团发言人翁立，他称，“现在还没有人给我们送这个片子过来审，没看片之前，我们不好说会不会引进。其实最主要还是看主题符不符合中国国情！” 
　　有消息称，如果即刻“蝙蝠侠”就通过审查，也只能排期至10月上映，因为8月已有《极速赛车》、《绿巨人浩克》上映，9月则有法国片《高卢英雄大战凯撒王子》、英国片《水啸雾都》占据内地大银幕。不过翁立否认了这一说法，“我没听说过后面这两部片子！”意指“蝙蝠侠”最快亦有可能9月在内地上映。 
　　每年仅引进20部海外大片？ 
　　“好电影今年不上明年上” 
　　中影每年至多引进20部分账大片，截至目前，今年已有17部海外分账大片上映或预定档期，不少媒体猜测，剩下的3个名额可能在“蝙蝠侠”、《哈利·波特6》、《007：余温之恋》、《木乃伊3》中决出。对此，翁立不置可否，“一切要等过了审片关才会确定”。 
　　对于为何要限定引进海外大片的数量，翁立解释，其实上世纪90年代每年只能引进10部国外大片，加入WTO后，引进海外分账大片的数额才慢慢增加到20部。不过仍有不少影迷质疑，配额制度将使内地观众错失不少好片。对此，翁立回应：“只要是符合国情的好片，就算今年上不了，明年也是可以上的！” 
　　有网友指责，今年内地引进了不少西班牙、德国、法国等一些明显没有票房号召力的小片，而在好莱坞掀起票房风暴的《我是传奇》、《夺宝奇兵4》等超级大片，则未能在内地上映。对此，翁立直言，“今年美国票房好的大片，我们引进的不算少。只要是好电影，我们都不会放过的，这也是为什么引进德国、法国一些名气比较小的片子的原因”。 

