韩国中秋档期电影数量偏少 制作费大揭秘(附图)
　　新浪娱乐讯 今年韩国的中秋假期要比往年稍短一些，因此在中秋档期上映的韩国电影并不像往年那么多。但无论从内容上来看，还是从规模上来看，这些将于中秋上映的韩国本土电影都是不错的作品。如已于4日上映的《神机箭》，以及将于11日首映的《我们学校的ET》、《电影就是电影》等都是值得影迷期待的电影。
　　从投入的制作资金上看，这三部电影分别是大制作、中等预算、低成本影片。近来，韩国电影呈现出了两级分化的态势，多数电影不是投资过100亿韩元(约合人民币6千万元)，就是投资额少得惊人。从中秋档影片中也可看出这一态势。
　　电影《神机箭》是一部耗资100亿韩元(约合人民币6000万元)打造出的大制作影片。其中的89亿韩元(约合人民币5340万元)为电影的制作费用，另外的11亿韩元(约合人民币660万元)为宣传费用。制片方之所以投下重金打造这部以朝鲜与明朝之间的战争为背景的《神机箭》，完全是为了迎合欣赏水平日渐提高的观众的口味。除制作费用外，为拍摄《神机箭》而投入的人力同样令人咂舌。《神机箭》的导演姜宇锡说：“《神机箭》是一部古装戏，因此用于定制服装、道具的费用要比其他类型的影片多得多。在电影即将开拍时，我们感到预算有些吃紧，但为了保证电影的制作质量有些钱是不能省的。我想只要能多吸引来100万名的观众，我们的电影就不会赔钱。于是我们在原预算的基础上又追加了19亿韩元，这才有了今天的这部《神机箭》。”
　　与电影《神机箭》相比，《我们学校的ET》的制作费用就显得少了许多。制片方仅仅投入了30亿韩元(约合人民币1800万元)就拍摄出了这部《我们学校的ET》。近来，中等预算的韩国电影少有获得高票房的。因此电影《我们学校的ET》能否打破这一怪圈就成为了许多韩国电影人所关注的焦点。
　　大制作的影片面临的投资风险比较大，而中等预算的影片所面临的投资风险则比较小。中等预算影片的盈利空间比较大，与大制作影片相比其创收难度较小。如果电影《我们学校的ET》能够大获成功，那么这部影片或许能给处于低谷的韩国电影产业些许提示。多拍一些中等预算的电影也许正是韩国电影的出路所在。
　　由金基德导演执导的影片《电影就是电影》仅仅耗费了15亿韩元(约合人民币900万元)的制作费用。投入如此少的资金就能够拍出高水准的电影真有点让人难以置信。制片方透露道：“低投入高质量，这多亏了导演与演员的通力合作。导演熟知拍摄低成本电影的方法，尽可能避免了不必要的浪费。主演苏志燮与姜志焕也主动降低了演出费。”
　　从大制作影片到低成本影片，今年的中秋节韩国的电影观众们依然可以大饱眼福。岚/文 

