灾难巨片《水啸雾都》两天拿下1200万票房(图)
　　新浪娱乐讯 2008年首部科幻灾难题材分账大片《水啸雾都》9月14日中秋节登陆全国院线。仅仅两天就拿下1200万票房，极有可能创造灾难片新的票房记录。一些内业人士分析了该片受欢迎的原因：
　　特技效果逼真
　　灾难片看的就是特技效果。而本片的特技效果不输“后天”，惊涛骇浪在大屏幕上如万马奔腾气势恢宏震撼。发行方在宣传中提到，“后天”之后，惊涛骇浪再袭伦敦。影片的视觉冲击与震撼确是没有让期待已久的中国观众失望，片中场面宏大，海啸及洪水特技效果真实逼真，大屏幕上宏大的画面和逼真的声效给观众强烈的震撼效果，气氛紧张令人窒息。影片以伦敦真实的地理环境、水利设施为背景，因海啸形成的几十米高海浪沿着泰晤士河逆流而上，顷刻间将所到之处化为乌有，越过大水闸、直冲大本钟、伦敦塔桥，淹没伦敦眼，千年穹顶，数座历史遗迹，多个现代摩登建筑无一幸免。
　　背景真实
　　历史上伦敦一直有遭受洪灾的隐患，这个忧虑即使是在伦敦大水闸修建以后也没有消除掉。随着全球气候变暖和环境恶化，英国环境署担心125万的伦敦居民将直接面对淹水的威胁，事实上近年来洪水的确愈加频仍，大闸门80年代一年只需要升起一两次， 06年竟升起九次之多。诸多专家批评英国领导人缺乏远见，使得该工程不伦不类，有明显设计缺陷，估计只能应付到 2030年。
　　在各种骇人听闻的预测，以及04年亚洲海啸带来的震惧之下，理查德·多伊尔的小说《洪灾》Flood自然诞生了，而英国知名制片人贾斯汀·布德勒Justin Bodle不失良机的瞄准了这一主题，根据这一小说，他和马休·科布 Matthew Cope共同创作了《水啸雾都》的剧本，并联合另一个制片人平彼得·麦克阿里思Peter McAleese将这一概念变成了荧幕现实。
　　电影手法细腻
　　虽然是灾难片，但影片对人物感情的刻画细腻感人，电影配乐凄美感人，荡涤观众的心灵。多名实力派演员加盟为影片增色不少。男主演是出演《光猪六战士》和《007黑日危机》的英国男星罗伯特.卡莱尔，女主角是近来在热播美剧《越狱》和《英雄》中有精彩表现捷赛琳·吉斯格 Jessalyn Gilsig，男主角的父亲，也是第一男配角则由金球奖影帝汤姆·康特奈担纲。
　　影片上映后没有失望的还有发行方和全国院线，仅仅上映两天全国票房已经突破1200万，超过所有中秋档期上映影片的票房成为票房冠军。以这样的趋势，接下来本周的大周末仍是《水啸雾都》唱主角，然后是“十一”七天长假，《水啸雾都》的总票房剑指《后天》，极有可能创造灾难片新的票房记录。 

