卢克-福德与巨星合作 封杨紫琼世上最靓女人
　　新浪娱乐讯 影迷期待已久的电影《木乃伊3》日前终于上映，连带片中新星卢克-福德(Luke Ford)亦人气急升！他接受访问时表示，做梦也想不到可以与李连杰和布兰登-弗雷泽(Brendan Fraser)等巨星合作，还大赞杨紫琼是世上最美的女人！
　　澳洲视星出身的卢克-福德，有幸获导演罗伯-科恩赏识，参与《木乃伊3》演出，连他本人都大叫好运，他说这次的演出是很好的机会，而且又可以与李连杰、杨紫琼(Michelle)及布兰登-弗雷泽等巨星合作，他说：“我连做梦都没有想过！”卢克表示一向都在留意李连杰的电影，其动作之快，教他叹为观止，这次有幸与对方对打，简直叫他毕生难忘！他又大赞Michelle是一位百份之百的好演员，对后辈亦甚提携，与他分享了很多临场的经验：“我觉得她是世上最靓的女人！”
　　卢克留意过亚洲电影，曾看过黄秋生的《无间道》及李安执导的《色，戒》等。经过两个多月在中国的拍摄，他对中国的印象非常好，国民生活简单，面上时常挂着笑容，非常友善！他还自爆有三个星期不用工作到了香港旅游，感觉如纽约一样繁盛，工作人员带他四处购物和吃尽地道美食，他大赞香港海鲜一流。 
　　Michelle不敢再疯狂

