迪斯尼拟发行经典动画片的蓝光DVD
　　本报讯 迪斯尼公司计划在今后两年内发行《白雪公主》、《木偶奇遇记》和《美女与野兽()》等经典动画片的蓝光DVD。
　　迪斯尼公司希望这些经典动画片光碟的发行将有助于推动蓝光DVD的市场普及，再现其在2001年首次以传统DVD发行《白雪公主》光碟引发销售热潮，为传统DVD打开市场的盛况。迪斯尼也把新的蓝光DVD视为复兴近年出现萎缩势头的DVD销售业务的好机会。
　　迪斯尼计划新推出的蓝光DVD将内置一种名叫BDLive的技术，这一技术使DVD光碟具有与互联网相联的功能。利用这一功能，身处不同地方的人可以通过互联网在线观看同一张光碟。此外，这种光碟还具有在线游戏功能。
　　据统计，去年全年美国市场家用DVD的销售总额为159亿美元，同比下降3.2%，这是DVD进入市场以来销售额的首次下降。尽管蓝光DVD销量增长很快，但由于市场普及度不高，销售额只有1.7亿美元，仅占DVD总体业务的很小一部分。业界估计2008年美国蓝光DVD的销售额有望增加到10亿美元。
　　新闻名词：蓝光DVD
　　所谓蓝光DVD，是指光碟是利用波长较短(405nm)的蓝色激光读取和写入数据，并因此得名。而传统DVD需要光头发出红色激光(波长为650nm)来读取或写入数据，通常来说波长越短的激光，能够在单位面积上记录或读取更多的信息。因此，蓝光极大地提高了光盘的存储容量，对于光存储产品来说，蓝光提供了一个跳跃式发展的机会，为高清电影、游戏和大容量数据存储带来了可能和方便。蓝光DVD成为受年轻人追捧的潮流事物。 

