《我爱纽约》预告片曝光 Maggie Q演妓女(图)
　　新浪娱乐讯 继电影《我爱巴黎》后，同类电影《我爱纽约》早前请来一大班好莱坞影星助阵，其首个预告片于日前曝光，有份参演的Maggie Q在预告片中占了不少镜头，更大呼自己是妓女！ 
　　制作一直保密的《我爱纽约》，将于9月初举行的多伦多电影节上映，其首个预告片于日前曝光，当中出现次数最多的是Maggie Q，她与男星伊桑-霍克演对手戏，更向他说：“我是个妓女。”
　　而另一港星舒淇()则只有两个镜头，连型男奥兰多-布鲁姆在预告片出现的时间也不及演妓女的Maggie Q，Maggie Q明显戏份不少。 
　　曾参演《我爱巴黎》的靓女娜塔莉-波特曼，这次除再参与演出外，更为电影其中一个单元执导。片中，她身穿白色怀旧婚纱，拿白色伞在镜头内飘荡；希安-拉博夫则留须当酒店服务员，与影后朱莉-克里斯蒂举杯交谈。其他参演影星包括凯文-贝肯、布莱克-莱弗利(Blake Lively)、蕾切尔-比尔森(Rachel Bilson)及男友等，阵容强劲。
　　至于导演方面，这次除请来娜塔莉及性感女神斯嘉丽-约翰逊一尝当导演的滋味外，亦请来一班亚洲名导如中国的姜文、日本的岩井俊二及韩国的朴赞郁执导，令人期待。可惜该片要待明年2月13日才在戏院正式上映，故影迷惟有先看预告片。 (俐俐/文）

