《极速赛车手》专为儿童拍摄周日全面公映(图)
　　本报讯 8月10日，《极速赛车手》将在内地影院全面上映，这是奥运会期间首部上映的好莱坞大片。该片是继《黑客帝国()》系列后，沃卓斯基兄弟的首部导演作品，中国演员余男( blog)和韩国偶像Rain(听歌)参与。另外，IMAX巨幕版本也将同时上映。
　　故事 小学生都能看懂
　　自2003年《黑客帝国》系列结束后，沃卓斯基兄弟休息了整整3年，这期间只监制了一部《V字仇杀队》。《极速赛车手》是专门拍给少年儿童看的电影，所以在这部电影中你看不到复杂的故事和哲学思考，只剩下如万花筒一般绚烂的色彩和小学生都能看懂的故事。为了表达两兄弟对日本动漫大师吉田龙夫原作的怀念，全片大量采用绿幕拍摄，背景甚至模拟成了二维动画。
　　赛车 “马赫5号”空中换胎
　　《极速赛车手》中的赛车“马赫5号”尽显威力，在片中大玩超越、漂移、翻转、碰撞等动作，还具有空中换胎、发射子弹等功能。导演还借助近1000个电脑特效镜头，将“马赫5号”和它的竞争对手放到沙漠、雪山等地比赛。
　　演员 余男与Rain扮姐弟
　　为迎合亚洲市场，出品方华纳兄弟邀请中国演员余男、韩国偶像Rain、日本明星真田广之参演，其中余男和Rain在片中扮演姐弟。

