《深湖巨兽》导演想来中国拍“水怪”
　　晚报讯 由华夏电影公司发行的电影《深湖巨兽》已经确定于9月12日中秋节前夕登陆全国影院，影片导演约翰·亨德森近日通过发行方向中国观众透露了影片拍摄的一些“幕后戏”。
　　《深湖巨兽》的背景是在二战结束几十年之后，一对父子为了打捞意外沉入加拿大深水湖底的重要设备而前往该地区，他们需要使用潜艇进行水下作业，却因此邂逅了传说中的“水怪”。导演表示，相较于之前的同类题材影片，“《深湖巨兽》的场面会更加好看，片中加入了很多现代元素，包括深海潜艇、巨型打捞舰船、特殊功能的改装直升机等等，还有很多水下和空中的战斗场面，当然，主人公之间的情感交流也非常感人，这是一部适合带上女朋友或家人一同观看的影片。 ”
　　据悉，该片也是尼斯湖水怪第一次“全家”出动，Cinesite公司(《哈利·波特》电影的特效公司)为了它们的特效制作，耗资就超过了千万美元。 “我们都知道，水怪只是个传说。但世界上每个孩子都愿意相信它和圣诞老人是同时存在的，我们应该满足他们这个小小的要求。”约翰·亨德森甚至希望能来中国延续水怪的故事，“长白山的天池和新疆的喀纳斯湖都有关于水怪出没的传闻，这是多么富有魅力的地方啊！ ”记者 蔡颖 

