2R客串周润发情妇 闯好莱坞获星级待遇(图)
　　新浪娱乐讯 有幸伙拍周润发( 听歌)及巩俐进军好莱坞的2R(听歌)，虽然只演小角色，但却获片商星级照顾，既有免费手机任打，又有私人化妆休息车，令二人受宠若惊。
　　获邀客串好莱坞新片《谍海风云》(前名《上海》)的2R，饰演30年代歌女的造型曝光，戏中她俩更是发哥的情妇。早前她们到泰国拍摄，虽然只有3日戏，但电影公司对她们特别照顾，Race说：“一下机他们就给了个手机我们，可以免费任打长途电话，每人又有一部化妆休息车。(戏份多吗？)很少！但无所谓，有机会见识一下都好开心！”她大赞好莱坞制作认真及专业，导演在录像厂内搭建了整个上海景，令她叹为观止，而每个镜头又处理得巨细无遗：“我件旗袍试了身，很Fit、好靓。”
　　Race又透露与姐姐Rosanne已正式签约“香港星”为经理人，两姐妹将作独立发展，明年Race正式回归乐坛，而Rosanne则主力在电影及电视方面发展，Race说：“我下个月就开始录音，渴望很久了，一直都想出国语碟，这次终于如愿，心情又开心又兴奋。” 
　　早前她踢爆Rosanne有新追求者，而Rosanne在伦敦庆祝生日时更得新欢送吻，有指这人正是安志杰，说他们恋爱了，Race说：“为什么这么讲？他两个不是拍拖，Rosanne在伦敦过生日时安志杰在香港，我们同安志杰、伍允龙都是好朋友，所以我很清楚他们的行踪，肯定他们不是那种关系。” (俐俐/文) 

