《怪人二十面相传》显身手 金城武变身日本佐罗
　　本报记者 李丽
　　多年来浸淫在华语片市场的中日混血儿金城武，今年终于重新“想起”了他的日本观众。在拍摄了文艺片《死神的精确度》但遭遇票房惨败之后，他有幸遇见了一部大片———《怪人二十面相传》。这部将于12月20日在日本公映的影片继公布首款海报后，于近日曝光了首部预告片。预告片中，金城武出尽风头———他武艺高强，魅力超群，蒙面加披风的装扮更是让人联想起安东尼奥·班德拉斯扮演的“佐罗”。
　　看得出，拍惯了文艺片的金城武在《怪人二十面相传》中“转型”了。演过“天使”也演过“死神”的他，这次变成了一个动作明星！
　　【曝光片段】
　　他从没这么“男人味”
　　预告片一开始，金城武就显示了一把自己的身手。他在马戏团表演，四周射来一堆利箭，而他当众来了几个连续的后空翻躲避，然后落在一个高台上，手中高举一把剑！在这个威风的亮相之后，金城武继续耍酷：时而爬上大厦楼顶，时而从楼顶飞跃而下，时而又单手吊在飞翔的直升机之下……他跟敌人大打出手更是家常便饭，有时候用枪，有时候徒手。
　　“太帅了！”“他的身手好棒！”网络上，一些看完预告片的网民纷纷发出惊叹。虽然曾拍过古装大片《赤壁》和《十面埋伏》，但一向擅长文戏的金城武却从来没有机会展示他的身手，人们只记得他忧郁的眼神和高挑的身材。这一次，总算是个例外。
　　【怪人底细】
　　他是日本“变脸大盗”
　　“二十面相”究竟是谁？其实，这个人物并非现实存在，但在日本却家喻户晓。传说中，“二十面相”是一个会变脸的侠盗，专门劫富济贫。
　　这部由日本推理小说家江户川乱步著名小说改编的新版电影不但充分展示了“二十面相”的武艺，还安排他跟明智小五郎的未婚妻羽柴叶子相恋。跟“蝙蝠侠”、“蜘蛛侠”等身手不凡的英雄一样，“二十面相”在影片中也有脆弱的一面。预告片有这么一段：当他被陷害成为通缉犯之后，金城武扮演的“二十面相”惶恐地边大叫边把墙上的通缉令撕了个粉碎。
　　【市场意义】
　　“杀”回日本在此一举
　　《怪人二十面相传》拍摄于今年1月至4月，之前外界对这部影片的了解只有一点很简略的剧情：1949年，名侦探明智小五郎和贵族女羽柴叶子结婚前夕，后者家中发生窃案，出手的是江湖神偷“二十面相”，明智小五郎调查后发现，一位英俊的马戏团魔术师有重大嫌疑……
　　有爱情，有功夫，有枪战，还有大量电脑特效。《怪人二十面相传》已被认为是年底日本电影市场的重头戏。不出意外的话，它将一洗金城武今年拍摄的文艺片《死神的精确度》在日本票房惨败的耻辱。
　　【他的绝技】
　　飞檐走壁
　　穿披风的金城武身手利落，在不用任何辅助工具的情况下，利用窗台、铁架、屋檐……飞速地从一座房屋顶上飞跃而下。
　　快速变脸
　　行动的时候，金城武大多戴着一个佐罗式的面具，只露出嘴巴和眼睛。但有的时候，他会戴上一个狰狞的人皮面具。预告片中他曾经有一次将面皮撕下———恶人立刻变成了帅哥！
　　徒手搏击
　　金城武在片中经常被坏人围攻，他毫无惧色，徒手将对方一一打倒，动作十分专业。使枪更是不在话下，穿着黑披风、戴着黑礼帽的金城武边跑边开枪，衣袂飘飘，颇有“小马哥”的风采。 

