《木乃伊3》中文海报出炉 主角有望来华(图)
　　本报讯 （记者杨林）8月20日，好莱坞大片《无敌浩克》（又名《神奇绿巨人》）将在国内全面上映，该片将成为今年暑期档最后一部大片。而确定9月2日上映的《木乃伊()3》，李连杰( blog)、杨紫琼、布兰登·弗雷泽等人有望联合在全国几大城市做巡回宣传，为这部错过暑期档的大片造势。
　　重装上阵的《无敌浩克》并不是李安版《绿巨人》的续集，而是起用了全新的主创阵容，创作全新故事，由曾与吕克·贝松合作《玩命快递》系列的导演路易·雷特里尔执导，男女主角分别由爱德华·诺顿以及出演过《世界末日》、《指环王》等影片的莉芙·泰勒出演。《无敌浩克》6月13日在北美上映，首周以5000多万美元的成绩，将票房冠军《功夫熊猫》挤下宝座。此后，《无敌浩克》在短短一个月的时间内，便在全球狂扫近3亿美元的票房。在美国漫画史上，绿巨人堪称是与超人、蜘蛛侠()等并驾齐驱的英雄()人物，这一次改名为“浩克”再度来华，也会掀起暑期档最后一次观影热潮。
　　而排在“浩克”后登场的《木乃伊3》，则是一部系列续集影片。讲述的是布兰登·弗雷泽扮演的探险家和他的儿子来到中国，和被唤醒的兵马俑龙帝（李连杰饰）之间展开一场殊死搏斗。该片8月1日在北美上映后票房、口碑都一般，截至目前只拿到7000多万美元，但在全球市场该片却相当受欢迎，非北美市场票房目前已近1.5亿美元，在香港、台湾地区都屡创票房纪录，不知内地观众对该片是否买账。

