电影《深湖巨兽》有奖征文活动
　　由华夏电影发行公司发行的电影《深湖巨兽》将于9月12日内地上映，华夏联合新浪推出《深湖巨兽》现金大奖征文活动。征文内容包括“我和水怪的故事”及“《深湖巨兽》影评”有奖征文。
　　一、征文内容
　　1、我和“水怪”的故事
　　“水怪”不但是西方家喻户晓的传说故事，在中国也具有广泛的影响。同时，我们国家本身也并不乏“水怪”的传说，喀纳斯湖水怪，天池水怪，形形色色的“水怪”传说使我们的生活增色不少，除了从科学的角度去探寻“水怪”之谜以外，拥有这份美好的故事，本身就是我们的财富。
　　不管是道听途说，还是亲眼所见，凡是与“水怪”有关的话题和线索都是可纳入我们的活动范畴，发送文章到指定邮箱，就有机会获得现金大奖。
　　2、《深湖巨兽》影评有奖征文
　　凡是观看过《深湖巨兽》的观众均可参与，篇幅不限，褒贬均可，将最真实的感受发到指定邮箱，就有机会获得现金大奖。
　　二、活动细则
　　1、评选方式：所有参选文章发至指定邮箱cxpx@vip.sina.com(请随邮件附个人姓名及电话)，由新浪网及华夏电影发行公司进行评选。
　　2、奖金支付：两个活动的奖项设置均为：一等奖1名，500元；二等奖1名，300元，三等奖1名，200元。
　　3、活动时间：2008年9月6日-9月26日
　　4、获奖者公布时间：2008年9月底，新浪网会与获奖者电话联系 

