多伦多影展将开幕 五部华语片入围展映单元
　　晚报讯 将于9月4日开幕的多伦多国际电影节，几乎要与尚未落幕的威尼斯影展大唱对台戏，最可怕的是，全球诸多片商甚至不惜放弃参加金狮之夜而赶赴多伦多，为全年最后一轮卖片热潮使尽解数。可以确信的是，近几年多伦多的人气正在直逼威尼斯，乃至三大影展。
　　本届多伦多国际电影节将有来自全球64个国家和地区的312部影片参加展映，其中包括249部剧情长片，76部影片将在这里举办全球或北美地区的首映礼，61部影片为导演处女作。其中共有5部华语电影进入多伦多展映单元，其中多为征战A类电影节的影片。
　　余力为的《荡寇》虽然在威尼斯获得的评价不高，但它依然希望在多伦多市场上赚回成本，该片将在9月8日、10日和13日放映三场；贾樟柯今年角逐金棕榈的《24城》将在9月7日、9日和11日连映三场；尹丽川(blog)角逐戛纳电影节一种关注单元的《牛郎织女》(blog)，被安排在9月5日、7日和11日放映；王家卫修复过的《东邪西毒()终极版》在参加过戛纳特别放映、上海国际电影节展映之后，将在9月8日和10日在多伦多献映两场；此外，中国题材的纪录片《真实少林》也将在9月7日、10日和13日亮相多伦多。 

