吕克-贝松携手韩方投资300亿拍《秦始皇计划》
　　新浪娱乐讯 近日，法国导演吕克·贝松与另外两家法国公司一起参与《秦始皇()计划》剧本改编工作。这部全新的历史悬疑影片剧情酷似《达·芬奇密码》(blog)，投资达到300亿韩元（约2亿人民币），吕克·贝松的Europa Corp公司负责主要的制作工作。从这次法韩合作不难看出，他显然已经忘却了1997年《第五元素》在韩国上映时的不愉快经历。
　　韩国奥德赛电影公司近日宣布已经买下延世大学国文学系讲师柳光秀所著小说《秦始皇计划》的版权，并计划投资300亿韩元开拍电影。片中会采用英语对白，将有一两个主要角色由韩国顶尖演员出任。约有30%的资金来自法方，法国导演吕克·贝松将加入这一计划，与另外两家法国公司一起参与剧本改编工作，他的Europa Corp公司负责主要的制作工作。尽管吕克·贝松虽已宣称从导演位置上退休，但奥德赛电影公司的总裁透露，吕克·贝松对这部电影表现出浓厚的兴趣，不排除亲自执导的可能。据悉，吕克·贝松下个月还将受邀访韩并发表声明。
　　历史悬疑小说最近在韩国大行其道，此类型的好莱坞电影《达·芬奇密码》和《国家宝藏》在当地大收旺场，韩国本土一些时空穿越、架空历史类的电影虽然制作一般，但也有相当捧场客。柳光秀的小说《秦始皇计划》曾获得第一届韩国新浪潮文学奖的最高荣誉，以秦始皇派遣术士徐福出东海寻仙丹的故事为基础。电影剧情设定发生在现代首尔，对几宗神秘谋杀案的调查，结果引出了涉及古代亚洲历史秘团的宏大背景。
　　1997年吕克·贝松进军好莱坞的大制作《第五元素》在韩国上映，当时韩国院线为了增加上映银幕，要求他减片长，让他很不愉快。双方一度闹得很僵，当时有媒体甚至用“折磨”来形容吕克·贝松的遭遇。不过，吕克·贝松看来没有把以前的不愉快放在心上。克·贝松近年对亚洲电影市场倾注了很多精力，与李连杰( blog)、金城武( 听歌)等都有合作。韩国是亚洲重要电影市场，加上此部电影题材吸引，虽然吕克·贝松亲自执导尚有疑问，但合作一事成算非常大。这部混合历史、悬疑、阴谋的电影很容易让人想起《达·芬奇密码》，这也正是吸引法国资金加入的重要原因。JZB/文 

