北美票房综述：《热带惊雷》惊异三连冠(附图)
　　毕成功/文
　　本周综述
　　《木乃伊3：龙帝之墓》里有句搞笑台词，说“重要的不是尺寸，而是持久力！”，的确如此。有尺寸又持久的《蝙蝠侠6：暗夜骑士》固然值得膜拜，在第三个周末坚挺地保持蝉联的《热带惊雷》（Tropic Thunder）同样令人钦佩。而本周的四部被“雷”到的新片，则比上周四位表现更糟：除剧情惊悚片《叛徒》（Traitor）还算保住了晚节外，文·迪塞尔＆杨紫琼的《巴比伦纪元》（Babylon A.D.）、狮门的《灾难电影》（Disaster Movie）、米高梅的《大学游记》（College）简直是争先恐后地为金酸梅奖提前彩了排。
　　大家都知道了——以《广告狂人》这个响亮的当头炮为首，可爱的美剧们正在陆续回归。因此，今后几周较之CAMPUS的美国收视率分析，我们北美票房排行榜会冷清许多。但即便如此，像《巴比伦纪元》、《灾难电影》、《大学游记》三个家伙一样丢盔卸甲地为TV让出娱乐头条的跑跑做法，依旧教人齿冷。如此形势之下，影市大盘的表现当然也不必期待，本周末Top 12总和仅为7500万美元，从已经“堪称谷底”的上星期继续向下狂蹦15%，掉到了cham cham cham sim ni da的谷子底。
　　顺便一提，“2008暑期票房盘点”今天咱们就说说环球吧。奥斯卡方面的两大专题：“2008申奥全攻略”轮空，“2009奥斯卡战线”因本周只有一条关于《生死朗读》的试映反映的流言，也暂时轮空（具体内容下周再说），取而代之的是“威尼斯电影节漫谈”。鉴于偶然性太大（其实就是正确率太低，直说吧，哈哈～），我已不想再预测什么电影节，仅从本人关注的视角（即作为奥斯卡前哨战的属性）出发，着重谈谈其中的几部好了。
　　如前所述，《热带惊雷》（Tropic Thunder）本周末死守了一个比上星期还夸张的29.3%，继续按单馆平均3300＄的程度横征暴敛，迄今已达8383万＄，于是1亿＄大关也微笑着向本·斯蒂勒、杰克·布莱克、小罗伯特·唐尼和阿汤哥敞开。相比之下，在同类强敌面前稍嫌心有余而力不足的《菠萝特快》也奋进到接近8000万＄的水平——如果前者的射程大约在1.2亿＄附近的话，那么后者也至少会有9000万＄以上的收成才对。
　　更了不起的是反弹到探花位置的《蝙蝠侠6：暗夜骑士》，17%的跌幅早就的875万＄周末收益，终于让总销售额突破5亿＄天关。看来上星期5.2亿＄的预估保守了！？暑期档之后越来越没得看的影迷们给出的答案即——回头看喜欢的老片。嗯，原来如此……，于是《妈妈米娅》罕见地在减少358家院线的情况下不降反升2.4%的奇伟战功，便得到了很好的解释：不是《死亡飞车》就是《巴比伦纪元》，不是《叛徒》就是《热带惊雷》，非异性恋男性的广大观众群不看《妈妈米娅》，难道还要去捧《灾难电影》的场不成吗？就这样，咱《妈》的抢钱战绩顺利超越《发胶》，难怪《发胶2》的开机已迫在眉梢。
　　另一部分影迷同仁选择了佩内洛普·克鲁兹和伍迪·艾伦（真不知道两个名字谁该在前，谁该在后，远在美国的某好友反映：老爷子表现很一般，克鲁兹神了！），《午夜巴塞罗纳》虽没做到《妈妈米娅》的逆流而上，却也几乎纹丝不动地仅下滑了0.1%，无视自身只不足700家电影院的小范围的劣势，仍傲立于Top 10。韦恩斯坦影业也算赢来了久违的发行胜利，恭喜发财，并预祝奥斯卡上抬头见喜！
　　最后我们再来说黯然失色的新片。曾入围奥斯卡影帝的唐·乾德尔主演的《叛徒》（Traitor）似乎有望回本儿，自求多福吧；成本只区区700万＄并且在真正意义上实践了“粗制滥造”的《大学游记》（College），尽管也具备不赔的“钱”质，但实在是让米高梅抬不起头来；而《巴比伦纪元》（Babylon A.D.）、《灾难电影》（Disaster Movie）则既不叫好也不叫座。
　　《巴》似乎是将《死亡飞车》的交通事故更夸张地慢镜回放了一遍——参考文·迪塞尔之前的票房表现，诚可谓英雄“器”短；《灾》则无视《史诗电影》以来同类垃圾的饱和，步《这不是斯巴达》和《超级英雄》的后尘，可说是铁了心要作死，用马车拉都拉不回来，这对从《电锯惊魂》系列到“泰勒·佩利”家族始终表现得谙熟发行之道的狮门而言，不啻东施效颦、奇耻大辱。毕成功(blog)/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

