北美票房综述：《蝙蝠侠6》三连冠 木乃伊败走
　　本周综述
　　转眼2008年已经进入流火八月，离奥运开幕也仅有五天时间。去年此时大黑马《谍影重重3》正异军突起，在北美地区掀起滚滚尘烟。一年之后的今天，《木乃伊3》纵然拥有前两部大卖之系列粉丝群体，有借着奥运中国风尚之异域风情，还有时空交错恶龙复生之魔幻元素，当然还有李连杰杨紫琼等人的卖力捧场，但依然无法撼动暗夜骑士的帝王之位，本周《蝙蝠侠：暗夜骑士》再度蝉联，成为本年度内第一部蝉联三周冠军的影片。在拼杀如此激烈的暑期档连续三周蝉联冠军，真可谓前无古人后无来者！不过面对创下了一系列影史纪录的《蝙蝠侠：暗夜骑士》来说，所有人估计都只剩下一句：“很强大！”
　　没错，太强大了！在上映17天后，《暗夜骑士》的票房竟然已经累积到3.948亿美元！4亿美元大关指日可待，现在那些所谓到底谁是年度票房冠军的猜测早已飞见上帝，到是《暗夜骑士》最终票房几何成为大家关注和无限猜测的焦点。在《暗夜骑士》和《木乃伊3》乃至《关键一票》三部影片的推动下，本周TOP12的票房总和达到了1.48亿美元，虽然比上周的1.78亿下跌了16.8％个百分点，但从历史同期来看依然属于较高水准。在所有人的都为《暗夜骑士》而疯狂的时候，整体影市也在逐步向突破去年的历史最好成绩的目标而努力，也许去年大盘憾失的百亿铁关将会在今年土崩瓦解，让我们拭目以待。
　　二、新片票房综述
　　亚军——系列摄至三、不见木乃伊
　　本周亚军《木乃伊3：龙帝之墓》在3760家影院上映，获得了4245万美元的票房，单馆获得11289美元，成绩并无什么出彩之处。但媒体评论可就没有那么幸运了，媒体综评31分，10%的烂番茄新鲜度，雅虎方面媒体评分C-、用户评分B-。若是用口诛笔伐来形容影评人的反应并不为过，清一色的“C”、“D”级别评分，甚至连B级别评分都寥寥无几。看完评论，你完全可以理解到什么叫做穷尽辞藻来发泄自己的愤怒，“这简直就是用麻木蒙住你的眼睛、堵住你的嘴巴，然后把你活埋在地下墓室里！”、“这个世界是否真的需要木乃伊第三部？我并不确定”、“也许第三部还是保有一些优秀的因素，但可惜的是这些依然无法使影片拥有哪怕是一丁点魅力！”、“每个毫无意义的场景，他们存在的唯一价值就是让一群数字艺术家们有发泄的渠道”、“...这是一系列冗长且愚蠢至极的行为....”。在影评人们都口水四溅地轰击影片本身时，片中的几位主角似乎完全被忘记了，可怜暑期档一身肌肉的布兰登·费舍《地心游记3D》和《木乃伊3：龙帝之墓》双双打榜、双双败归，而更令人郁闷的是似乎他在两部影片的表现都被无差别忽视。现在不禁怀疑当时相传瑞切尔·薇兹(Rachel Weisz)因“剧本太烂”辞演《木乃伊3》消息的真实性，也许这的确是明智之举。
　　其实分析一下，《木乃伊3：龙帝之墓》的失败原因并不难找。第一，故事背景由埃及转为中国。说实话，当初宣称说木乃伊3的大背景将转移到中国时我就摸不到头脑！《木乃伊》系列红遍全球最根本的就是对于埃及文化的挖掘和融合超自然元素的重新塑造，想想第一部中令人头皮发麻的圣甲虫、恶心恐怖的木乃伊、充满了魔幻气息的咒语与死亡之书，以及取自古墓丽影系列的机关暗道。第二部更是将这一风格发挥到了极致，漫山遍野的阿努比斯军团、恐怖的蝎子王还有各色古灵精怪木乃伊的出场，都让《木乃伊》的粉丝们兴奋不已。但随着大祭司和蝎子王的双双阵亡，似乎《木乃伊》在埃及背景下可以挖掘的东西渐渐干涸，于是编剧便重新寻找替代品。同样是四大文明古国的中国便进入他的视野，这样的改动并非不可容忍，但大文化背景的变动不见得能够被系列粉丝们所接受。更让人无法接受的是，通篇没有出现一个与木乃伊有那么一丁点关系的物品，影片的名字依然叫做木乃伊，这不得不让人产生挂着羊头买狗肉的感觉。纵然上映日期选在在奥运会开幕前非常讨巧，但正如世界杯不能给《一球成名》带来高额票房，奥运会的中国聚焦依然无法带动人们走进影院。
　　其次，中国文化嫁接的失败。可以看出前两部《木乃伊》中编剧对埃及文化进行了大量的研究，但这一回对中国文化的解读却令人心寒。我们可以无视影片对于秦始皇怪异的解读，也可以无视长城莫名其妙的修建，对于二战时上海的拙劣刻画我们也可以忍受，但问题在于编剧和导演对于中华文化的了解十分浅显，从而嫁接的非常形式化，除了无所不能的女巫、咒语以及虚无缥缈地长生不老，我们并没有感觉到制作人员对中国文化有什么解读，嫁接的也是如此生硬。
　　第三，武打糊弄造型失败。毫无疑问武打是中国文化在世界面前最易于被接受的形式，而今年在《功夫熊猫》和《功夫之王》的烘托下，功夫热似乎又有回暖的迹象。在这样的大好形式下，《木乃伊3》中的武打粗劣而毫无新意，李连杰和杨紫琼的对决远没有《功夫之王》中“双J对决”那般气势，而是比豁两下草草收场。而不论是怪物造型还是人物造型，对于住在西安、前两天才带一群老外去过兵马俑的我来说，着实无法接受，从特效来看并没有抓住兵马俑的特点，而三头巨龙的设计也过于电子游戏，似乎并没有什么新意。
　　对比与系列电影的前两部，我们可以看出，从上映规模上来说，《木乃伊3》是规模最大的一部。但同时相比于前两部8000万和9800万以及前传《蝎子王》6000万的成本来说，《木乃伊3》的成本竟然高达1.45亿。而首周票房并没有超过第一部的4336万美元，更不要说第二部的6813万美元了。周五周六周日三日表现出周五>周六>周日的短命营销曲线，照这样的发展势头而言，下周跌幅恐怕相当惊人。面对如此高额成本，赔本恐怕已经是铁板定钉，至于赔多少还有待观察，不过参照于系列前传《蝎子王》的营销业绩，目标于9000万为好。
　　第六——又见凯文·科斯特纳
　　《关键一票》本周在2846家院线上映，获得了630万美元的票房。雅虎方面媒体评分C+，用户评分B，烂番茄新鲜度39%，38人赞同，60人反对。影片讲述一位普通的蓝领工人巴德与女儿生活在一起，12岁的乖女儿茉莉是他生活的唯一希望。然而，在选举日的那天，巴德却突然成为了全世界媒体聚光灯瞄准的对象。因为机缘巧合，他手中的一票将会成为决定美国总统大选的关键一票！民主党和共和党立马开足马力对这位可怜的老爹发动攻势，整个小镇都开始癫狂。于是两方的巴德拉锯战便进一步展开...... 　　
　　相比于《木乃伊3》的口诛笔伐影评人对于《关键一票》的评论还是要温和许多，“这是一部温和的喜剧，但它同样蕴含着深层次的情感”、“今年好莱坞拍摄出了很多令人吃惊且含有政治暗示的影片，而《关键一票》无疑是其中一员”、“喜剧与剧情的混合恰到好处，科斯特纳已经做到了最好，而小女孩则是意外之喜...”但反对的声音也同样不再少数，“《关键一票》是一个完全惧怕讽刺的讽刺作品”、“一部简单、易懂且充满善意的迪斯尼喜剧竟然被变成了今年最差的作品之一！”、“在这样一部既不好笑也没有丝毫逻辑的戏剧作品中，美国的民主被前所未有地丑化了！”、“这部影片充斥着对软核讽刺作品以及教条理想主义令人作呕的歪曲，还有它那对政治喜剧片规则毫无想象力的改编，都令人厌恶！”
　　毫无疑问，好莱坞拿总统说事的题材是越来越受欢迎。究其原因，也许选举的故事是最适合被冷嘲热讽的，06年罗宾·威廉姆斯悠哉游哉地当上总统，虽然极尽恶搞之笑料但终归太荒诞。于是在这部影片中导演力图将影片的视角变得“平凡”，第一次将搞笑的焦点落到了一个普通的不能在普通人的手里。当然在讥讽了共和党、民主党和媒体之后也不忘渲染一下感人的父女温情，凯文科斯特纳这位苦大仇深的老戏骨好歹也在影片中收获零星好评，不过要是想再度翻身，还是等下回吧！戴威/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

