派拉蒙欲将《打莎士比亚的屁股》搬上银幕(图)
　　新浪娱乐讯 派拉蒙影业公司正计划与热门影片《奇幻精灵事件簿》制片人马克·坎顿和埃伦·戈德史密斯-维恩再度联手，将年轻成年人追捧的小说《打莎士比亚的屁股》(Spanking Shakespeare)搬上银幕。
　　《打莎士比亚的屁股》是纽约8年级教师贾克·维兹纳的小说处女作，故事围绕高中生莎士比亚·夏皮罗撰写回忆录的搞笑过程展开。回忆录是每一名高中生在上大学前必须要完成的一项写作任务。为了不让回忆录中出现爱情空白，夏皮罗费尽心思地想找到一个女朋友，结果弄出了不少笑话。2007年，兰登书屋出版公司发行了这部小说。
　　据悉坎顿制作公司的大卫·霍普伍德和哥谭娱乐的埃迪·伽马拉将担任《打莎士比亚的屁股》的监制。影片发行事宜将由派拉蒙旗下的Nickelodeon电影公司负责。坎顿最近的电影作品包括《斯巴达300勇士()》和《完美逃亡》。哥谭娱乐由戈德史密斯-维恩挂帅，代表影视作品包括加里·罗斯为环球影业公司执导的《Simon Bloom: The Gravity Keeper》以及肖恩·利维为20世纪福克斯公司执导的《The Devil You Know》。(杨孝文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

