组图：威尼斯电影节开幕 皮特获颁陈年影帝
　　新浪娱乐讯 当地时间8月27日晚18点(北京时间8月28日凌晨0点)，一年一度的威尼斯电影节揭开帷幕。当布拉德-皮特和乔治-克鲁尼挥别红地毯边的影迷步入电影宫时，很多影迷遗憾地发出这样的感叹：这也许是今年威尼斯影展星光最耀眼的一天了。
　　好莱坞“双塔”独撑红地毯
　　威尼斯电影节的开幕礼向来星光黯淡，主席马可-穆勒此次特地邀请奥斯卡()新贵科恩兄弟的新片《阅后即焚》来揭幕，显然是明智之选。在短短一个小时不到的红地毯上，当所有的意大利本土明星鱼贯入场后，震耳欲聋的欢呼声只为等待克鲁尼和皮特的登场。唯一遗憾的是，克鲁尼的身边少了他的绯闻女友，而皮特也不见安吉丽娜-朱莉相伴。冰雪女王蒂尔达-斯温顿和德国超模克劳迪娅-希弗是红地毯上仅有的女性亮色。
　　布拉德-皮特领取陈年影帝
　　在冗长的主席致辞之后，主持人也不忘拿皮特和克鲁尼插科打诨。在去年的威尼斯电影节上，布拉德-皮特凭借一部毁誉参半的《刺杀神枪侠》“意外”称帝，没有心理准备的他早早离开错失了水城的登基大典，于是这次新作来袭让他有了一个特别的亮相。在开幕式上，俄罗斯美女主持人娇滴滴的请布拉德-皮特上台领取上届影帝奖杯，却“不坏好意”地从奖杯中取出一朵向日葵，很“认真”的让皮特代为献给台下的乔治-克鲁尼，引得现场观众阵阵坏笑。而不甘错失风头的乔治克鲁尼也向主持人抛来拥抱以示感谢。
　　威尼斯尝试新改革 颁年轻奖向奥利维拉致敬
　　对于今年竞赛单元缺乏大师的质疑，电影节主席马克穆勒显然有自己的说法：今年我们看了很多好片，做了很多努力。这届会尝试着做一些新的改革、走新的道路。而评审团主席维姆-文德斯也表示，此次身上肩负重任，和其他评审一样，他不会在选择中出错，因为这里所有的人都爱电影。
　　而当葡萄牙导演奥利维拉上台致辞时，全场起立向这位影坛常青树鼓掌致意。去年奥利维拉带来一部《哥伦布之谜》参加大师展映单元，而今年又以一部7分钟的短片《从看见到看不见》探讨现代人的交流障碍，旺盛的创造力令人刮目相看。而一贯严肃的电影节也别开生面的为这位百岁导演颁发了旨在表彰年轻电影人的奖项，正如电影节主席马克穆勒说得那样：奥利维拉虽然已经年过百岁，但他却是威尼斯电影节上最年轻的一员。新浪娱乐威尼斯前方报道组 rocky/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

