韩国票房综述：《神机箭》中秋蝉联 本土片上位
　　在刚刚度过的中秋档期，《神机箭》不出意料继续称霸票房，延烧冠军战绩。借助《神机箭》的票房势头，本周韩国电影也集中展开一轮小的反击战，《电影就是电影》、《我们学校的ET》都跻身票房前四位之列。这两部电影并没有《神机箭》投资巨大及来势汹汹，就更加具有黑马的意味。这几部韩片的表现，无疑在秋季档的票房战中给本土片开了一个好头。 查看上周榜单
　　韩国电影周末票房十大排行榜 (2008年09月12日--2008年09月14日) 
　　名次     片名                 上映日期                     观众占有率 
　　1 《神机箭》                  2008年09月04日               32.2%
　　2 《妈妈米娅》                2008年09月04日               28.7%   
　　3 《电影就是电影》            2008年09月11日               14.1%     
　　4 《我们学校的ET》            2008年09月11日               10.1%
　　5 《曼谷杀手》                2008年09月11日               4.4%
　　6  《20世纪少年》              2008年09月11日               3.5%
　　7 《花样男子》                2008年09月11日               2.3%
　　8 《蝙蝠侠之暗夜骑士》        2008年08月07日               1.5%
　　9 《地球》                    2008年09月04日               1.5%     
　　10 《星球大战：克隆战争》     2008年09月04日               0.9%     
　　冠亚军观众同过百万
　　在《神机箭》蝉联冠军的同时，上周亚军《妈妈米娅》本周也继续排在第二位。在经过一周的票房锻炼之后，《神机箭》与《妈妈米娅》的观众数字也双双突破七位数字，分别达到了182万人和163万人。这个中秋档期，显然少了“大片”，也就少了诸多对手。而《神机箭》集合了战争、喜剧、爱情元素，《妈妈米娅》也走的是喜剧歌舞路线，两片又都是明星云集，对节日里的观众来说，无论哪一部都是一个不错的观影选择。
　　榜上其他观众达到七位数字的电影，仅剩本周跌落到第八位的《蝙蝠侠6：暗夜骑士》，为402万。不过蝙蝠侠先生8月7日上映至今，已经有了一个月的原始资本积累，也日渐式微。《地球》和《星球大战：克隆战争》本周榜单垫底，周末三天观看人数均不足3万。
　　五部新片混战中秋
　　本周新入榜的五部电影中，有两部是韩国片：《电影就是电影》、《我们学校的ET》，分列第三、四位。
　　《电影就是电影》是一部由金基德编剧，苏志燮、姜志焕主演的动作电影。导演张勋曾经参与过金基德过去不少电影的拍摄，《电影就是电影》是他的首部独立出道作。这部片子的看点，不仅仅在于是金基德的小成本商业片试水，同时它也是苏志燮退伍后的首度大银幕作品。另一部黑马电影《我们学校的ET》由金秀路主演，大走喜剧路线，题材非常应景。ET就是English Teacher的意思，电影在教师节后上映，也正是讲述了一个热血老师的故事，在营造娱乐效果之余也不忘抨击一下韩国教育体制的弊病。
　　在另外三部新片中，《曼谷杀手》名列第五，虽则主演是尼古拉斯·凯奇，不过在由香港彭氏兄弟执导与杨采妮(听歌 blog)加盟主演之后，倒更像一部港片。另外两部日本电影《20世纪少年》、《花样男子》包揽了接下来的两名。日本漫画《20世纪少年》决定电影化后拍成三部曲，9月在韩国上映的是电影版的第一章，主演更是囊括了唐泽寿明、丰川悦司、常盘贵子，就连配角阵容也强大到闪闪发光。《花样男子》电影版仍旧是取材自漫画，延续了原作和电视剧版的热度，也在大银幕上给1994年至今的真人化系列拍摄画上了一个完结的句号。
　　即将上映电影
　　9月18日韩国将有七部影片上映，其中外国电影占到了四部。除了刘青云的《神探》、以及《黄石的孩子》(blog)之外，法国导演亚历山大·阿嘉的恐怖片《鬼镜》也将同日上映，年仅30岁的阿嘉此前最著名的作品莫过《隔山有眼》。日本新生代演员上野树里与三浦春马出演的《Naoko》也值得期待。
　　韩国本土电影方面，纪录片类型的《双眸爱尔兰》和《声音的孩子》相比较之下竞争力比较微弱，而高恩雅出演的恐怖题材片《孤立者》将是最富有竞争力的作品。韩国今年恐怖题材稀缺，继《考死》之后，《孤立者》有望在接下来的票房战争中争得一席之地。欹星/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

