本-阿弗莱克自编自导自演新片《村落》(图)
　　新浪娱乐讯 《珍珠港》和《夜魔侠()》的男主角本-阿弗莱克，继去年的导演处女作《失踪的宝贝》获得良好的口碑之后，今年将自编自导自演一部根据库克-霍根小说《小偷王子》(The Prince of Thieves)改编的电影《村落》(The Town)，华纳公司将投资拍摄本片。
　　在影片《村落》中，阿弗莱克将扮演一个浪迹天涯很多年的职业小偷，最终被一个智慧超群的银行经理征服。阿弗莱克与原著作者库克-霍根，以及编剧彼得-克雷格将携手创作本片的剧本，预计将在下月定稿，具体拍摄日期尚未确定。
　　本-阿弗莱克多年来拍摄了很多卖座的商业电影，《夜魔侠》、《珍珠港》都使他成为耀眼的票房明星。实际上，这个身高190的俊俏男星并不是“傻大个”，其横跨编剧、制片、导演和表演等各领域的适应性，令业内非常看好。早在11年前，阿弗莱克就和他的好友马特-达蒙凭借《心灵捕手》，拿到了一尊奥斯卡()最佳原创剧本奖。去年，他自编自导的处女作《失踪的宝贝》，不仅让他在各大电影协会的评奖中广受肯定，同时也捧红了他多年挣扎影视圈的弟弟凯西-阿弗莱克。阿弗莱克曾与詹妮弗-洛佩兹有过高调的恋情，也曾主演过横扫金酸莓各项大奖的烂片《吉格利》，而酗酒也曾令阿弗莱克消沉了近一年之久。阿弗莱克自从与女星詹妮弗-加纳生活在一起后后，生活发生了改变，尤其在生了女儿、凭借《好莱坞之地》夺下威尼斯影帝之后，让他重新找回了久违的事业发展动力。今年，阿弗莱克除了要筹备新片《村落》之外，还将完成《游戏进展》、《其实你不懂他的心》和《提取》等三部影片。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

