帕丽斯纪录片多伦多电影节上放映不满座(图)
　　新浪娱乐讯 今年多伦多电影节不乏好莱坞巨星出席，前日(9月9日)轮到帕丽斯-希尔顿()(Paris Hilton(听歌))的纪录片举行首映礼，日前高调逼大会只搞一场放映会以壮大声势的她，如意算盘打不响，开场前仍未满座。
　　Paris“御准”的纪录片《Paris, Not France》前日首映，虽然她是纪录片主角，但一改爱出风头的作风，只拉着男友Benji Madden低调行红地毯，全程没与记者对话，之后亦只签了几个名便驱车离去。该片获Paris全程合作，除了她自谈形象、春宫带和狗仔队外，亦拍摄了她的日常工作、访日行程甚至买汉堡包等片段，又访问了她的父母、妹妹Nicky(听歌)和特朗普等，以展出她最真的一面。Paris自言被传媒塑造不真实的形象，像被批判一样，导演Adria Petty称希望捕捉当年麦当娜(听歌)旧纪录片的神髓。
　　该片原定在电影节放映3场，但Paris事先通知大会要取消其中2场，务求营造热闹和挤爆场面，可惜人算不如天算，该片上映前7小时，门票仍未售完，反应未如理想。而跟得男友Benji大前晚则赚外快，在当地夜店打碟，Paris全程陪伴。(俐俐/文) 

