BBC奥运短片取材《西游记》悟空鸟巢取真经
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者戎钰)就在《红楼梦》、《三国演义()》被名导“折磨”得“死去活来”时，另一名著《西游记》也被人盯上了——日前，英国广播公司(BBC)在其网站推出一款奥运宣传片，片中，孙悟空等人历尽千辛万苦取经，不过，他们的目的地不是西天，而是北京鸟巢。
　　这款时长近2分钟、取材于《西游记》的短片正被国内各视频网站迅速转载，并被网友取名为《东游记》。昨日，记者在优酷网看到，该短片已被置为首页。短片一开场便响起独具中国特色的背景音乐，群山笼罩在袅袅青烟中，忽然，石头里蹦出一只猴子——孙悟空。它在观音的指引下前往东方取经，途中他结识猪八戒和沙僧，凭借铅球、跨栏、撑杆跳、单杠、游泳等体育特长以及中国功夫，打败各种怪兽，最终抵达目的地——北京鸟巢。主题曲歌词是“为了希望荣耀，燃起梦想，生死与共”，原来英国人也懂“主旋律”。
　　从网友留言来看，虽然大家对BBC的“套近乎”行为表示肯定，但也有人认为BBC没有真正领悟中国文化，置入的中国元素严重“变味”，尤其是人物形象设计令网友不满：孙悟空呲牙咧嘴，八戒不够可爱，沙师弟则成了蓝面水妖——“应该被悟空一棒打死”。
　　记者昨日在BBC的网站上了解到，这款短片将被陆续投放到英国的电视、互联网上，孙悟空等卡通形象也被BBC设计为北京奥运友好大使。 

