《情色自拍》发新照 “布什夫人”亲自上阵(图)
　　新浪娱乐讯 由塞斯-罗根和伊丽莎白-班克斯主演的性喜剧()《情色自拍》近日又曝光了一批新剧照。
　　塞斯-罗根饰演的扎克和伊丽莎白-班克斯实验的米妮是一对好朋友，虽然他们很有共同语言，经常在一起玩，但一直保持着“哥们”的关系。后来两个人各自都出现了经济危机，为了解决这一问题，他们打算合拍一部成人色情电影来赚些外快。然而在拍摄过程中，他们重新发现了对方有魅力的一面，从前一直不来电的两人开始对彼此有了异样的感觉…… 
　　塞斯-罗根自《一夜大肚》一片成名为人所知后，逐渐成为好莱坞新生代男星的代表，1982年出生的他从1999年和詹姆斯-弗朗哥一起主演《怪胎们》(Freaks and Geeks)，到今年再度和弗朗哥合作的《菠萝快车》，这个肥肥大大的家伙已经出演或配音了17部电影，其中主演的大多和“性”有关，其中包括叫好叫座的《太坏了》、《四十岁老处男》等，而他参与配音的电影名头则更响，《功夫熊猫》、《史莱克3》、《霍顿与无名氏》……
　　女主角伊丽莎白-班克斯其实和塞斯-罗根在《四十岁老处男》中就有合作，她当时扮演了一个“性”女，这一次和塞斯-罗根搞“情色自拍”倒是很符合两人的搭档风格。但考虑到她会在奥利弗-斯通导演的《布什传》中出演小布什的夫人劳拉，“总统夫人”的大胆出位应该会很符合各种影迷的胃口。阙如/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

