威尼斯参赛片《空中杀手》本周日本公映(组图)
　　日本电影暑期档大热，动画作品《悬崖上的金鱼姬公主》和《口袋妖怪剧场版11》正狂捞票房，大师级的导演押井守（代表作《攻壳机动队()》系列）也不甘寂寞，新作《空中杀手》在日前刚刚得到了参赛威尼斯电影节的资格，本片将于8月2日在日本上映。
　　相较以往作品，除了老搭档依然出现，押井守作出几项重大变动。《空中杀手》改编自森博嗣原著，编剧不再着力于个人哲学层面，转而拉拢了女编剧伊藤千寻加入，以图更好地塑造人物和把握情感。题材架构上，押井守强势回归“世界系”。《空中杀手》的故事发生在欧洲波兰和爱尔兰的日本空军基地———一个被架空的大战期间背景（押井守的《阿瓦隆》也选择在波兰拍摄制作），战争作为展览出现。主人公是处于青春期、无法长大的“基尔特连”，他们背负着使命，驾驶战机在天空中作战。如果不被杀死，他们拥有永恒的生命。天空是他们的归宿，他们的生命也只会在战争里存在。
　　声优上，押井守放弃了搭配专门的声优，转而召来菊地凛子、加濑亮、栗山千明等知名演员担当配音。不难看出选择这三位演员是有面向国际的考虑，其中菊地凛子凭借《巴别塔》获得奥斯卡()最佳女配角提名、加濑亮参演过《硫磺岛的来信》、栗山千明凭《杀死比尔()》里的美少女杀手一角让人印象深刻。这也符合押井守一向倡导的动画作品输出理念。编译：木卫二 
　　■ 剧情简介
　　《空中杀手》讲述属于基尔特连的函南优一（加濑亮饰）赶赴欧洲前线“兔离州”基地任职，他很快成为一名出众的飞行员，并被基地女司令官水素（菊地凛子饰）吸引。水素好像在那里一直等待着他一样，另外人物还包括夹在他们中间的“三月兔”基地女飞行员三都矢碧（栗山千明饰）等。
　　借影片，押井守想跟年轻一代说在广阔的天地间，生和死都是一瞬间的事情。

