朱莉新片《通缉令》10月9日国内上映(图)
　　本报讯 (记者杨林)昨日记者从院线获悉，由安吉丽娜·朱莉、詹姆斯·麦卡沃伊主演的《通缉令》(Wanted)已确定10月9日在国内上映。该片是俄罗斯导演提莫·贝克曼贝托夫首部好莱坞作品，改编自马克·米勒的同名漫画。能转弯的子弹、充满奇幻色彩的打斗场面、黑色幽默的对白，是这部动作电影的最大特点，连施瓦辛格看完后都连连称好，向各方人士推荐。
　　俄罗斯导演提莫·贝克曼贝托夫，在2004年、2006年通过《守夜人》、《守日人》两部小投资电影，连续创造俄罗斯电影票房奇迹，他充满想象力的视觉语言和奇幻现实主义风格吸引了好莱坞的注意，于是翻拍马克·米勒(Mark Millar)的同名漫画《通缉令》的重担便落在他身上，而安吉丽娜·朱莉、詹姆斯·麦卡沃伊、摩根·弗里曼三位大牌演员助阵，也让该片未映先红。该片上映40天后，北美票房达到了1.3亿美元，海外票房也净收9540万美元，续集火速宣布开拍，贝克曼贝托夫果然不辱使命。
　　《通缉令》讲述了一位苏格兰青年莱斯(詹姆斯·麦卡沃伊饰)巧遇了杀手福克斯(安吉丽娜·朱莉饰)，稀里糊涂进入一个叫“兄弟会”的秘密组织()，这个组织能够激发人的潜能，让人飞天入地，甚至可以让子弹转弯。 

