《克隆人战争》加州首映 绝地武士掀风云决(图)
　　光剑，再度杀回影坛“星河”。当地时间10日，由好莱坞名导乔治·卢卡斯为华纳兄弟影业打造的3D动画电影《星球大战：克隆人战争》在美国加州举行了首映礼。 
　　再续“星战” 
　　科幻史诗片《星球大战》自1977年问世后风靡全球，之后数十年又推出了多部续集。尽管卢卡斯在2005年宣称，《星战前传3：西斯的复仇》可能是该系列的最后一集，但是，这群“绝地武士”们而今又化身卡通形象重返银幕。 
　　3D版动画片《星球大战：克隆人战争》由卢卡斯影业下属的动画部门打造。该片将于本周五在北美全线上映。 
　　谈到筹拍该片的过程，卢卡斯借用《星球大战》中的“行话”指出：“我找来了自己的Padawan(学徒)。”因为执导该片的戴夫·费罗尼等主创人员都是卢卡斯的忠实追随者。 
　　剧情方面，这部动画片的故事发生在真人版《克隆人战争》和《西斯的复仇》之间，当时的天行者安纳金尚未倒戈，同时还增加了他的徒弟阿索卡这一全新的女性角色。 
　　视觉改革 
　　值得一提的是，3D版动画片《星球大战：克隆人战争》在动画特效方面并没有像《快乐的大脚》、《史莱克》系列那样追求现实主义的逼真效果，而是“还原”了角色电子程序化的模样。对此，导演费罗尼表示，这主要是受上世纪60年代英国科幻木偶动画精品《雷鸟神机队》的启发，同时也是为了给角色一些与众不同的模样，“现在，越来越多的电影人开始采用科技特效，创造出各种动画视觉。我认为，在今后几年中，动画产业中还将出现大的突破。” 
　　不过，3D版动画片《星球大战：克隆人战争》的“视觉改革”收效如何还得看影迷的反响。从目前影评来看，好莱坞部分业内人士指出，该片在创新方面略有欠缺，有些不温不火，看上去更像是今年秋天上映的同一题材动画连续剧的宣传片。□姚佳森 编译

