《深湖巨兽》中秋上映 导演想来中国拍水怪(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由华夏电影发行公司发行的电影《深湖巨兽》已经确定于9月12日中秋节前夕登陆全国院线和观众见面，就此，记者通过发行方采访到了本片的导演约翰·亨德森和因出演《国家宝藏-夺宝秘笈》而被中国观众所熟悉的男主角布鲁斯·格林伍德。
　　更大投入演绎“水怪”传说
　　《深湖巨兽》的背景是在二战结束几十年之后，一对父子为了打捞意外沉入加拿大深水湖湖底的重要设备而前往该地区，他们需要使用潜艇进行水下作业，却因此邂逅了传说中的“水怪”，并引发了一系列精彩的故事。
　　在被问到本片与之前同类影片的异同时，导演表示，相较于之前的同类题材影片，《深湖巨兽》加入了更多的现代元素。“这次的场面会更加好看。在影片里加入了很多现代的元素，包括深海潜艇，巨型打捞舰船，特殊功能的改装直升机等等，还有很多水下和空中的战斗场面，当然，主人公之间情感交流也非常的感人，这是一部适合带上女朋友或者家人一同观看的影片”谈到电影时，导演约翰·亨德森说。
　　在谈到“水怪”本身时，导演说：“水怪是整部电影当之无愧的第一主角，这次将是尼斯湖水怪第一次“全家”出动，为了它们我们费尽了功夫，仅仅特效制作耗资就超过千万美元，相信Cinesite公司(《哈利波特》系列电影的特效公司)的努力不会叫大家失望。”
　　希望来喀纳斯湖探寻“水怪”故事
　　“我们都知道，水怪的故事其实是个传说。但是，就和圣诞老人一样，没有人会去告诉自己的孩子说，哦，亲爱的，睡吧，圣诞老人是骗人的。每个孩子都相信世界上是有水怪生存的，并且把发现它们当作是自己的小秘密，我们应该满足他们这个小小的要求。”在谈到电影的拍摄初衷时，导演演约翰·亨德森说
　　“只有悠久历史底蕴和天然的自然环境下才能孕育出“水怪”的传说，我们很难相信被污染的湖泊里会有水怪的存在，即使有，也应该叫做怪物，而不是水怪。”导演演约翰·亨德森说：“《汉江怪物》我们都有看过，虽然特技做的很好，故事也很好，但是，那不是我想要的电影。它代表的是一种对于破坏的反思，而我更愿意带给大家美丽的传说。”
　　再被问到下一步的工作计划时，亨德森表示，希望能够来中国延续水怪的故事，他说：“中国是一个富有魅力的国家，在长白山的天池和新疆的喀纳斯湖都有关于水怪出没的传闻，这叫人非常的着迷。如果有机会，希望能够在那里继续拍摄水怪的故事。”
　　布鲁斯·格林伍德：祝福中国残奥会
　　《深湖巨兽》由因出演《南极大冒险》、《国家宝藏2》而被中国观众熟悉的布鲁斯·格林伍德担纲主演，在被问到出演《深湖巨兽》的感想时，布鲁斯·格林伍德说：“对我来说，参加这部电影是非常特别的一次经历，我不但找回了和儿子之间的情感，还收获了一段美丽的爱情，当然，还有可爱的水怪宝宝和它的一家，这是一部令人着迷的电影。”
　　除了是著名演员之外，布鲁斯·格林伍德一直痴迷于滑雪运动，少年时的布鲁斯·格林伍德的梦想是成为一名专业的滑雪运动员，并夺得冬季奥运会的金牌，但是由于在16岁时膝盖受伤而不得不结束了自己的冠军梦。
　　“祝福北京奥运会和残奥会” 布鲁斯·格林伍德说：“中国是一个伟大的国家，北京奥运会和残奥会是我见过的最盛大的一届奥运会，尤其是中国人民对于残奥会的重视更是史无前例的，不久前我参加了加拿大残奥棒球队的誓师大会，希望他们在北京能取得好成绩，希望比赛成功。” 

