阿伦诺夫斯基携“摔跤王”米基-洛克归来(图)
　　达伦·阿伦诺夫斯基两年前也来过这里，结果摔得一屁股坐在地上。他本来不太愿意重返伤心地，但是我告诉他，‘你必须回来。’结果，他做到了。
                                                        ——米基·洛克 
　　参赛片质量不高、星光黯淡、物价飞涨，为期10天的第65届威尼斯电影节差一点就成为全世界电影记者的一场噩梦，幸好，马克·穆勒将最好的留在了最后——至少这是一个漂亮的结尾。
　　曾经的美国电影“天才少年”，两年前的此时在威尼斯铩羽而归，质疑声四起。幸好，达伦·阿伦诺夫斯基没有丧失斗志。终于，2008年的丽都岛，他根本没有对手。
　　曾经的银幕情人米基·洛克，在演艺事业鼎盛期投身职业拳坛，无数次受伤和整容手术的摧残下，英俊面庞终变得令人不忍卒睹。终于，布拉德·皮特和尼古拉斯·凯奇的拒绝让他得到了这个他会永远铭记并且永远被铭记的角色。
　　对于这两个人而言，《摔跤王》都是一场漂亮的“复出”表演。
　　也许，在太多闷片、烂片的掺和下，《摔跤王》的这次突围显得并不那么难能可贵。不过，这一座金狮奖奖杯的意义，绝不是一部最佳影片奖——这是献给无冕“影帝”米基·洛克的勇者战歌，是令达伦·阿伦诺夫斯基重新振奋起来的胜利号角，也是一首献给所有顶着压力，苦苦逐梦的独立电影人的共勉之歌。
　　献给无冕“影帝”的金狮奖
　　作为曾经的职业拳击运动员，米基·洛克是《摔跤王》的男主角的不二人选。评委会主席维姆·文德斯说，洛克的表演“令人伤心”。颁奖典礼开始前，他一直是所有人心目中影帝的不二人选。然而，金狮奖的评奖规则(金狮奖获奖影片不可以同时获颁其他奖项)让他无缘拿下本应属于他的光荣。对此，连文德斯都深感遗憾，直谏电影节需要改进评奖规则。
　　在颁奖礼的末尾，当文德斯宣布最高荣誉属于《摔跤王》时，米基·洛克第一个站起来。是的，他太有理由自豪了。“在台下等了这么久，我真是如坐针毡。”洛克说。他的“等待”绝不只是30分钟的颁奖典礼。他对拳击运动的热爱，换来了无休止的伤痛和一次又一次失败的整形手术。昔日的英俊脸庞换作一张扭曲甚至有几分狰狞的脸，这几乎彻底毁了他的演艺事业，退役后重返银幕，他也只能凭借这样那样的大块头丑陋角色混口饭吃。如今，他终于等来了属于他的时刻。为了这次“回归”，他已经等了足足15年。
　　尽管错失威尼斯影帝，但洛克在《摔跤王》中的精彩表现已经让他成为明年奥斯卡()影帝的头号“种子选手”。这座金狮奖，足以让我们忘记《爱你九周半》和《天使心》中那个帅哥米基·洛克，甚至也忘记那个《罪恶之城()》里的容貌不堪的大块头米基·洛克，只记住一个华丽归来的“王者”米基·洛克。
　　阿伦诺夫斯基：尤其不感谢制片公司
　　“这是我所演过的最好的电影！” 米基·洛克却将一切归功于导演达伦·阿伦诺夫斯基，感谢他给予自己这样一次比黄金还珍贵的机会。“要是他愿意，达伦大可以另一种电影，在美国赚很多很多的钱。但他没有。我爱他，尊重他，就是冲着他这种不妥协的精神。他想拍这种成本不算高，但是很有深度的电影。”
　　的确，“漂亮地重返大银幕”的不只是洛克，阿伦诺夫斯基两年前带着他个人首部大制作电影《珍爱源泉》参赛威尼斯，颗粒无收，倒是恶评不少。甚至有人就此定论，说这位曾经的“天才少年”已经江郎才尽。“达伦·阿伦诺夫斯基两年前也来过这里，结果摔得一屁股坐在地上。”颁奖典礼上，米基·洛克说，“我很高兴，这小子够胆回来。我觉得他本来不太愿意重返伤心地，但是我告诉他，‘你必须回来。’结果，他做到了。”
　　“我必须感谢米基·洛克，感谢他对着我的摄影机敞开了他的内心和灵魂，感谢他信任我，赐予我这样的荣耀，让我通过这部电影提醒全世界人想起，他究竟有着怎样不凡的才华。”接过金狮奖的奖杯时，阿伦诺夫斯基说。
　　饶有意味的是，这部打着好莱坞招牌的电影，实际上却因为题材和商业性不强等原因在发行上困难重重。登上领奖台时，阿伦诺夫斯基终于有机会吐露心声，大出一口恶气，称尤其不感谢拒绝为自己的影片做发行的制片公司Wild Bunch，称得奖大快人心。
　　高龄影帝影后遭冷遇
　　本届影帝、影后分别由《乔凡娜的父亲》的男主角、52岁的西尔维奥·奥兰多与《另一个人》中的女主角、51岁的多米尼克·布朗克摘得。年迈的新晋帝后登台时，场下掌声寥寥，在新闻中心观战的记者则是嘘声一片。
　　一直被视作争奖大热门的埃塞俄比亚影片《泰莎》，此次尽管与最佳影片奖擦身而过，但仍得到评委会特别奖与最佳编剧的双重肯定，也算是弥补了不少缺憾。该片给世界打开一扇窗口，观察到埃塞俄比亚过去30年间革命的热潮与迷茫，以及陈旧封闭的现状。该片重在对历史的呈现以及对自由世界和专政政权的双重反思，给人类生存处境一个极强的描述。此番获奖，更让非洲电影人得到了全世界的重视。
　　维尔纳·施罗特执导的《犬之夜》在首映后得到了不少恶评，主要归因于该片曲高和寡的知识分子气息。最后，评委会却决定将最佳导演与最佳摄影两大奖项授予该片，也让颁奖礼现场出现一片错愕的惊叹。此外，今年常设奖项评委会大奖出现空缺，也印证了之前影评人对于今年威尼斯电影节竞赛单元影片缺少好片的质疑。
　　第65届威尼斯电影节完全获奖名单
　　金狮奖
　　《摔跤王》(美国)
　　导演：达伦·阿伦诺夫斯基
　　最佳导演奖
　　《纸兵》(俄罗斯)
　　导演：小亚历克赛·日耳曼
　　评委会特别奖
　　《泰莎》(埃塞俄比亚)
　　导演：海勒·格里玛
　　最佳男演员奖
　　西尔维奥·奥兰多
　　《乔凡娜的爸爸》(意大利)
　　最佳女演员奖
　　多米尼克·布朗克
　　《另一个人》(法国)
　　最佳新人奖
　　詹妮弗·劳伦斯
　　《燃烧的平原》(美国)
　　最佳摄影奖
　　亚力舍·克哈米霍贾耶夫、马克西姆·德罗兹多夫
　　《纸兵》(俄罗斯)
　　最佳剧本奖
　　海勒·格里玛
　　《泰莎》(埃塞俄比亚)
　　特别金狮奖
　　《犬之夜》(法国)
　　导演：维尔纳·施罗特
　　地平线单元获奖名单
　　最佳影片
　　《忧郁》(菲律宾)
　　导演：拉夫·达兹
　　最佳纪录片
　　《海平面下》(意大利/美国)
　　导演：加法科·罗斯
　　评委会特别奖
　　《我们》(中国/瑞士)
　　导演：黄文海
　　《湖》(法国)
　　导演：菲利普·格朗德里厄
　　影人特写--达伦·阿伦诺夫斯基：迷途“天才少年”找到方向
　　这些年，说起达伦·阿伦诺夫斯基这个名字，熟悉美国独立电影的影迷多半会摇摇头发出一声叹息。这个电影“天才少年”，有着超高智商的哈佛高才生，曾像一剂猛药，振奋过美国独立影坛，却又在投奔主流电影的道路上丧失了锐气，迷失了方向。
　　天资不凡的纽约少年阿伦诺夫斯基，从小就爱看老电影，进入哈佛大学后，主修人类学和电影两个专业。他的学生习作常在学生电影节上获奖，毕业作品《Supermarket Sweep》还获得过全国学生电影大奖。然而，毕业后的他并没有马上投身电影事业。直到1998年，他才在朋友的资助下拍成了长片处女作《π》(又译《死亡密码》)，这部用黑白胶片拍摄的电影也许可以算是最能体现阿伦诺夫斯基个人风格的自我表达之作：主角是一位性格乖戾的数学神童，坚信数学是自然界的语言，宇宙万物的规律皆可通过数学得到解答。影片视觉风格独特，剪辑富有独特的音乐感，片中探讨的话题既神秘又吸引人，这些都令阿伦诺夫斯基在美国影坛一鸣惊人。这次成功，迅速为他的下一部作品打好了基础——迷幻、惊悚，风格诡谲的《梦之安魂曲()》(2000年)横空出世，这也是阿伦诺夫斯基最受推崇的作品，至今仍被广泛看作是探讨毒品话题的电影中最深刻、最特立独行的经典之作。
　　就在全世界的电影爱好者都扳着手指期待他的新作问世之时，他与大多数年轻电影人一样，选择投奔主流电影世界。然而，他的起步并不顺利。华纳影业曾看重他的才华，请他来“复活”《蝙蝠侠》系列电影，但他交出的剧本却因为太黑暗、太小众，而被华纳高层退了稿，结果比他晚出道的英国才俊克里斯托弗·诺兰接替他执导了《蝙蝠侠5：侠影之谜》，大获成功。阿伦诺夫斯基却只能一边艳羡。
　　2006年，他推出了野心之作《珍爱源泉》。这部电影耗资巨大，几经换角并改写剧本，在布拉德·皮特、妮可·基德曼先后答应出演该片却毁约后，他只得请他的演员妻子雷切尔·维兹来救场，搭档澳大利亚男星休·杰克曼，演绎这个横跨三个时代的宇宙史诗片。然而，带着这部电影参赛威尼斯的经历却成了他的噩梦。首次试水商业大片，不但恶评不断，连制片公司(环球)也对他失去了信心。
　　幸好，阿伦诺夫斯基不是一个容易被失败打倒的人。很快，他就投入到《摔跤王》的筹拍工作中去。这部电影依然困难重重。先是找不到北美发行商和投资方，之后是主演阵容难以确定。这部电影主角原本是为布拉德·皮特度身定制的，然而皮特却因为家庭原因拒绝出演。之后，片方还试图邀请尼古拉斯·凯奇，也遭到了拒绝。最终，阿伦诺夫斯基想到了曾是职业拳击手的米基·洛克。在几经缩减成本后，影片总算找来了法国的电影公司Wild Bunch投资，终于顺利开始了拍摄。他的事业也重新走上正轨，接下了改编自经典科幻漫画的《机器警察》的导演工作。然而，《摔跤王》关机后，Wild Bunch方面却认为该片缺乏市场吸引力，拒绝发行，这令阿伦诺夫斯基备受打击。
　　幸好，金狮奖适时地降临到阿伦诺夫斯基头上——这不但令过去的种种尴尬一笔勾销，也许还会为他指明未来的道路：到底是转型主流，还是继续在他的独立电影道路上探索？
　　评委说
　　杜琪峰：比较不好，比较失望
　　今年的威尼斯，华语电影人不再风光，作为闭幕式上唯一的华人面孔，评委会成员杜琪峰表达了对本届电影节的“失望”之情。在被问及，如果受邀还要回威尼斯做评委么？杜琪峰半真半假地回答：“至少十年，他们不会叫我来了吧。”
　　杜琪峰透露，这份获奖名单是文德斯带领八位评委，花了超过7个小时讨论出来的。“我们下午2点多开始讨论，一直争论到晚上10点。”杜琪峰笑言，最后结束争论是因为大家太累了。有记者问这个结果是不是有些“平衡”的意味，杜琪峰认可地点头说：“非常明显！”
　　杜琪峰表示，今年的竞赛片总体“比较不好”，他个人“比较失望”。但在得奖名单之外，杜琪峰还是有相当欣赏的作品，“德国的《牛奶》，我觉得那个男主角演得非常好。他不拿影帝，太遗憾了。”谈及华语片《荡寇》，杜琪峰说：“我认为余力为并没有拍完。”
　　文德斯：心碎了，不再走回头路
　　电影节闭幕后，评委会主席维姆·文德斯显得特别疲惫。“我今晚一定会失眠的。”他说。在颁奖礼的最后时刻，他站在台上宣布金狮奖得主时，拿着获奖名单的双手止不住地在胸前晃动，心中复杂而紧张的情绪在小动作中显露无遗。也许，外界对结果的质疑以及组委会本身的掣肘都给了他不少压力，他甚至在之后的评委见面会上毫不犹豫地宣布：“我再也不会担任电影节评委了。”
　　对于米基·洛克的失利，在颁奖礼上，他曾说因为一些既定的规则为评奖设了障碍，但之后他也表示不愿意他的这番话让人们觉得西尔维奥·奥兰多的表演次于米基·洛克——洛克的荣耀已经通过“金狮”得到了体现。
　　被问到作为一个导演在评委会中发挥什么作用时，文德斯出人意料地说：“我这辈子再也不会担任电影节评委了。”他表示在这十天漫长的看片、审片周期里他感到很辛苦，因为一些他不便透露的原因，他感到“心碎了”，“我感到有些东西走到了尽头，不愿再走回头路。” 
　　早报记者 刘嘉琦 

