台湾影迷狂追《暹罗之恋》 集资买版权安排公映
　　新浪娱乐讯 在泰国影坛造成轰动的青春纯爱片《暹罗之恋》(又译《爱在暹罗》)被台湾片商买下版权后，因评估保守而迟迟不敢推出，结果一群已经通过网络或者在外地看过的台湾影迷，联合募集了一百万元新台币买下版权，安排这部佳作于9月19日上映。为了回馈台湾影迷的热情支持，导演楚克-萨克瑞科(Chukiat Sakweerakul)和主演皮(Pchy)已决定于9月20日亲临宝岛展开三天两夜的宣传行程，将和所有影迷进行近距离接触。
　　“有些事现在不做，以后也不会做了！”这正是一群疯狂影迷的心声写照。这群广告公司出身的年轻人有多疯狂？疯狂到爱一部泰国电影，爱到自己出钱集资把它买下来，安排戏院放映。而这部影片就是《暹罗之恋》。
　　《暹罗之恋》由泰国年轻导演楚克执导，他大胆起用年轻的新演员，经过四年筹备所打造出的一部围绕着生命与人的爱情故事。剧情描述一段发生在泰国暹罗广场的爱情故事，原本情同手足的两位男主角，无忧的童年生活却随着亲人的离去而划下句点，多年后他们在暹罗广场重新相逢，但来自家庭与身边好友种种“爱”的课题却不断考验着他们微妙的情愫，他们唯有坦然面对心中爱的悸动，才能找到最初那个最真实的自己……
　　片中最受瞩目的莫过于两位帅气可爱的男主角，其中饰演Tong的玛利欧(Mario)凭借着中、泰、德三国混血的优异外型，在泰国当地早已是首席男模的地位，这次大银幕的初试啼声更是一鸣惊人，为他开启了全新的电影事业。而饰演Mew、年仅19岁的皮原本在高中即是学校乐团的主唱，让他顺利争取到了片中这个需要用音乐来传达感情的重要角色。在电影受到热烈回响后，片中原本虚拟的“August”乐团更在广大影迷要求下正式出道，发行了首张专辑，让皮顿时成了影歌双栖的泰国青春新偶像，甚至在台湾已经拥有专属的粉丝俱乐部。
　　由于《暹罗之恋》在泰国的大受欢迎，使得电影尚未确定在台湾正式上映前，便累积了一群为数不少的“暹罗迷”，在得知《暹罗之恋》敲定于9月19日正式上映后，其台湾官网便不断涌入大量的“暹罗迷”，纷纷留言表示支持与期待，这使得电影预售票在短短一周内便开出了近千张的红盘数字，打破了泰国电影在台湾的预售成绩纪录，这使得发片小组信心大增，决定空运200套在泰国当地仍一货难求的电影原声带和片中扮演关键角色的红鼻子小木偶，让这群忠实的“暹罗迷”有机会收藏这些他们心目中的电影梦幻藏品。长亭/文 

