莫妮卡-贝鲁奇《爱的男人》揭幕罗马电影节(图)
　　新浪娱乐讯 意大利性感女星莫妮卡-贝鲁奇将携新片《爱的男人》(L'Uomo che ama)揭幕第三届罗马国际电影节，去年，她的影片《第二口气》也曾在该影展的展映单元中亮相。
　　情感剧情片《爱的男人》由法国导演马亚-索勒-托纳兹执导，莫妮卡-贝鲁奇和皮尔佛朗西斯科-法维诺、克塞妮娅·拉帕波特等主演，影片讲述了一个女人与两个男人的情感经历。该片已被法国美杜莎影业买断了欧洲市场的发行权，目前正在寻找北美发行商。
　　现年40岁的莫妮卡-贝鲁奇，18年前进入模特界时，就凭借出众的身材和神秘高贵的气质受到影视界的注意，出道之初就参演了《性之道》、《吸血僵尸惊情四百年》、《约瑟夫》等多部影片。1996年，她在拍摄《非常公寓()》时与文森特-卡索相恋，之后喜结连理。2000年，莫尼卡以托纳托雷的《西西里的美丽传说()》迅速成为意大利最当红的明星，其张扬到极限的性感之美很快蔓延全球。2003年，她与丈夫三度合作的《不可撤消》在戛纳影展上引起争议，这部惊人的情色暴力电影目前仍让人心有余悸。贝鲁奇在好莱坞也十分活跃，接连出现在了《黑客帝国()》续集、《太阳之泪()》、《耶酥受难记》、《格林兄弟()》等诸多商业片中，和基努-里维斯、布鲁斯-威利斯、梅尔-吉布森、马特-达蒙、希斯-莱杰等大牌男星均有不同程度的合作。尽管贝鲁奇近几年的作品反响平平，但罗马影展的主办方却始终确信，只要贝鲁奇亮相红地毯，影展的气氛就会变得很不同，这也是罗马尤其青睐贝鲁奇的原因。
　　此外，本届罗马影展全球首映的短片集《8》也受到影迷的高度关注，这部短片集汇聚了加斯-范-桑特(《心灵捕手》《大象》《米尔克》导演，戛纳金棕榈得主)、米娅-奈尔(《季风婚礼》《艾美莉亚》导演，威尼斯金狮奖得主)、简-坎皮恩(《钢琴课》导演，戛纳金棕榈得主)、维姆-文德斯(《事物的状态》《德州巴黎》导演，金狮奖/金棕榈得主)、盖尔-加西亚-伯奈尔(《你妈妈也是》《摩托车日记》《巴别塔》男主角)、加斯帕-诺(《不可撤消》导演)、简-库恩(《拥抱圣灵》导演)等八位著名电影人，全片各段落均由导演参与编剧，影片势必将在罗马影展上掀动不小的高潮。本届影展参展片完全名单将于10月1日公布。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

