尤瑟夫-夏因逝世 曾获柏林电影节评委会奖(图)
　　新浪娱乐讯 埃及当之无愧的电影大师、著名导演约瑟夫-夏因7月28日在开罗辞世。
　　今年六月，约瑟夫-夏因在一次脑出血后陷入深昏迷的植物人状态，由直升飞机紧急转移到巴黎近郊的一家美国私立医院，然而现代医学的神奇终究没有能够挽救导演的生命。成为植物人六周后，享年82岁的约瑟夫-夏因在开罗郊区的一座军医院内与世长辞。他的葬礼将于周一在开罗举行。
    约瑟夫-夏因生平简史：
　　1926 年约瑟夫-夏因出生于埃及亚历山大，怀着成为演员的梦想，1947年远赴美国洛杉矶求学。 回到祖国后，1950年拍摄了第一部处女剧情长片《daddy honest》，开始了他的执导生涯。 约瑟夫-夏因一生共拍摄了四十多部电影长片， 背负着强烈的使命感和责任感，夏因以自己的祖国为背景，致力于通过电影反对不合理的电影审查制度 ，反对宗教狂热和伊斯兰教旨主义 ，作品也由此屡屡在本国遭禁。他的影片有对埃及知识分子的讽喻画像和反思(《选择》，the choice 1970年)，有对社会和惟利是图的市井现象进行分析(《麻雀 》the sparrow1973年)。1984年，因为放映一部被当局禁映的影片，他甚至有短暂的牢狱经历。
　　1978年《为什么，亚历山大(alexandria……why)》在柏林电影节斩获评委会大奖。 1982年夏因执导了带有自传性质的三部曲之一《回忆》，凭借电影追溯过往、向观众展示自我。1989年《alexandria again and forever》是三部曲之二，1997年《命运》为三部自传曲画上句号。影片因为对宗教狂热的批判受到媒体关注和辩论，获得巨大成功。同时，《命运》参赛当年的戛纳电影节并获得电影节50周年特别奖。
　　2001年美国911袭击事件后，密切关注社会时事的约瑟夫-夏因和其他导演一起合作了短片集《911》，对事件做出反省，该片获得当年欧洲最佳影片荣誉。而此后的《亚历山大……纽约》重新回到他钟爱的题材上，既有对他在埃及经历的回忆，也有他和美国关系的再现。
　　2007年，受戛纳电影节主席之邀，约瑟夫-夏因和其他三十多位著名导演联手拍摄短片《每个人的电影》，尤其回忆了自己在50届影展上获奖的难忘经历。
　　2007年角逐威尼斯金狮大奖的《混乱》(chaos)，对埃及的现行政治体制有深刻的批判。在水城的新闻发布会上，80高龄的约瑟夫-夏因依然慷慨激昂，斗志十足，他称葡萄牙百岁名导玛努埃尔-德-奥利维埃是自己的学习榜样，希望可以向他那样精力充沛地拍片和参加影展。令人唏嘘的是，心愿没有实现，《混乱》成了他的遗作。
　　愿第七艺术的斗士在天堂安息！(刘敏/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

