杨采妮因泰国局势紧张怕有危险 取消拍广告(图)
　　新浪娱乐讯 2008年9月5日，香港，杨采妮前晚(9月3日)性感现身进军好莱坞第一击的电影《曼谷杀手》首映礼，还得到老友梁咏琪现身撑场。杨采妮坦言男主角尼古拉斯-凯奇因有工作在身，不能到亚洲区宣传新片，感到遗憾。
　　杨采妮(Charlie)和尼古拉斯-凯奇主演，彭氏兄弟执导的电影《曼谷杀手》前晚在港举行首映礼，杨采妮在活动上，被主持问曾先后跟郭富城和尼古拉斯•凯奇合作，认为哪位“电力”较强？她坦言他们分别是外国人和香港人，实在难以作出比较。穿上Salvatore Ferragamo(菲拉格慕)背心露背皮裙示人的她，表示稍后会到韩国宣传新片，且出席当地一影展，到时还会带同旧作品《梁祝》出席影展。
　　梁咏琪筹建30所学校
　　独撑首映的杨采妮坦言不觉得辛苦，还很荣幸担演富新鲜感的女主角，她还称尼古拉斯•凯奇原在拍摄《曼》片时，已计划到亚洲宣传新片，不过他正处身欧洲拍戏而未能成行，还发电邮给她，称未能出席亚洲宣传大感遗憾。杨采妮说拍摄《曼》片后，便爱上泰国的天气和食物，得知近日泰国局势紧张，就连原定到当地拍摄的广告，也因安全理由而改地点，她希望局势尽快好转，便可到当地旅游。
　　盛装为好友杨采妮撑场的梁咏琪坦言，也望有机会接到适合剧本闯好莱坞。梁咏琪透露下周到纽约看时装秀，准备了6位数字添置冬装，因为稍后将出席内地多项活动，就连中秋节也要在工作中度过。说到她进帐不少，梁咏琪指正努力储钱在内地建学校，希望帮助偏远山区的学童，目前正兴建第7所学校，但她的目标是望能建30所学校。
　　另外，尼古拉斯•凯奇日前在外国接受访问，大感曾合作《夺面双雄》的吴宇森导演像爵士乐手，拍摄较随意；而彭氏兄弟则像绘画师，把脑中想好的画面画出来，让拍摄很顺利。
　　尼古拉斯•凯奇还透露拍摄《幽灵车神》的续集以及到新奥尔良取景拍摄《惊天夺宝》系列。

