汤姆-汉克斯获颁林肯中心电影协会荣誉奖(图)
　　新浪娱乐讯 将于明年4月27颁发的第36届美国林肯中心电影协会荣誉奖，公布了2008年改奖得主，两届奥斯卡()最佳男主角获得者汤姆-汉克斯，将在颁奖典礼上获得这项荣誉。 
　　1972年，林肯中心电影协会荣誉奖正式创立，之后每年颁发一次，奥斯卡最佳表演类奖项得主杰克-莱蒙、苏珊-萨兰登、阿尔-帕西诺，以及著名大导演克林特-伊斯特伍德、马丁-西科塞斯等美国影史上最杰出的人物，都曾获得该奖的肯定。去年，该奖的获得者是曾获14次奥斯卡提名，两度封后的梅丽尔-斯特里普。
　　出生于1956年的汤姆-汉克斯，早在上世纪80年代就为观众所喜爱，他在《美人鱼》、《长大》等喜剧影片中发挥了非同寻常的表演才华。进入90年代后，汉克斯进入了事业的颠峰期，凭借《费城》和《阿甘正传()》在1993年和1994年连续两年获封奥斯卡最佳男主角，成为史上继史宾塞-屈塞之后第二位连庄影帝的男演员，也是第四位连庄的表演奖项获得者。十年来，他主演的《阿波罗十三号》、《绿色奇迹》、《拯救大兵瑞恩()》、《浩劫重生》、《达-芬奇密码》等片，均创造了不俗的票房业绩，也多次获得奥斯卡影帝提名，这使他成为当今好莱坞口碑效应保持最长的一线巨星之一。目前，他正在罗马拍摄《达-芬奇密码》前传《天使与魔鬼》和惊悚片《铁证悬案》，工作安排将一直持续到明年六月。
　　美国林肯中心电影协会荣誉奖，明年将在装修一新的爱丽丝-塔利剧院隆重举行，届时，汤姆-汉克斯将与演员妻子丽塔-威尔森和儿子科林-汉克斯共同出席颁奖典礼。老千/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

