《蝙蝠侠》造型初稿曝光 小丑疑抄面具杀人狂
　　新浪娱乐讯 《蝙蝠侠—暗夜骑士》中“小丑”的最初设计图曝光！其中一款活像《万圣节》中的面具杀人狂，令人心寒！
　　电影《蝙》片的制作特辑书日前面世，当中包括人物设计草图、蝙蝠车设计草图、幕后访问及剧本。由已故男星希斯-莱杰饰演的小丑，原来的设计与最后版本大为不同，原版梳的是甚有庞克味的竖直短发，脸上白漆均匀，疤痕清晰，让人想起《万圣节》中面具杀人狂的造型！而最后版本设计图旁的笔记写着Johnny Rotten、Iggy Pop、Pete Doherty等坏孩子音乐人的名字，还有《发条橙》，反映设计的灵感来源。
　　很多人奇怪为什么《蝙》片没有乘势推出电子游戏？其实已有生产商获得发行权，但开发进度缓慢，《蝙》片男星加里-奥德曼曾表示看过示范短片，蝙蝠侠在屋顶跳来跳去，有行内人士分析生产商没料到电影大卖才掉以轻心。 
　　尼克尔逊入选最佳漫画电影男星
　　另外，《Access Hollywood》日前选出最佳漫画电影男星，其中克里斯多夫-里弗凭《超人》夺得第一，威尔-史密斯凭《黑超特警组》成为第二，杰克-尼克尔逊凭《蝙蝠侠》的第一代“小丑”成为第三，其他入围的包括《变种特攻》的“狼人”休-杰克曼、《蜘蛛侠》的托比-马奎尔、《幽灵刺客》的韦斯利-斯奈普斯与《铁甲奇侠》的小罗伯特-唐尼。(鱼鱼/文) 

