《极速赛车手》今日上映 余男Rain精彩演绎(图)
　　新浪娱乐讯 沃卓斯基兄弟斥资三亿打造的好莱坞赛车真人卡通《极速赛车手》于今日起在内地影院全面上映，将同步推出传统版和IMAX巨幕版。该片改编自日本经典动漫《马赫5号》，由《黑客帝国》导演沃卓斯基兄弟导演，余男( blog)和韩国的Rain(听歌)均在其中有精彩演出。
　　梦幻儿童片
　　片中有万花筒般色彩斑斓的世界，有卡通般的人物装扮，有超酷但不暴力的赛车；有小朋友的任性，也有正直坚持的励志情节，还有宣扬骨肉亲情全家团结；有不断成长的勇敢男主角，也有不时出来搞点小动作的淘气包，更有一个小丑班搞笑的“猩猩”，加上简单易懂的情节和符号化的人物设置，该片几乎具备了所有儿童电影该有的元素，是一部典型的家庭电影，绝对是暑期合家欢的最佳影片首选。
　　帅气Rain挨打扮女人
　　对于很多年轻观众来说，Rain的出场无疑成为《极速赛车手》中最令人期待的一幕，加上制作人西尔沃提前爆料“影迷会被Rain在本片中的银幕形象完全震呆，帅气得简直令人目不转睛”，令观众期待值爆满。不过，据悉，Rain在片中的耍帅镜头并不多，反而是比较受欺负的角色，以满脸挂彩的挨打形象出场不说，临比赛还被下了药，被迫穿女装，好在后半段的打斗戏和赛车场面扳回一城，最后还小露了一下经典“喔哦”
　　IMAX版让你眩晕
　　色彩亮丽的画面和花样百出的特效相结合，让《极速赛车手》成为一部最适合用IMAX巨幕来展现的电影。《极速赛车手》IMAX巨幕版将于8月10日在北京华星国际影城独家上映，高达六层楼巨幕播映的IMAX将给观众带来更刺激、更惊心的飚车体验，不过超多的赛车特效、超缤纷的色彩，银幕前的你可要小心眩晕哦！ 

