BBC版《西游记》够雷人 悟空太老沙僧太丑(图)
　　视频：英国BBC打造动画版奥运宣传片《东游记》
　　本报记者 李青青
　　就在《红楼梦》雷人不倦之际，近日，英国广播公司(BBC)也推出一款以名著《西游记》为蓝本的奥运宣传片。其中，孙悟空等人在观音的指引下历尽千辛万苦来到北京鸟巢取经。虽然片中高唱“为了希望荣耀，燃起梦想”的主旋律，也巧妙融入了各种体育竞技项目，但无论是悟空龇牙咧嘴的造型，还是令人晕菜的主题曲，都让国内网友惊呼太雷人。
　　悟空鸟巢取经
　　这部宣传片以音乐剧的形式表现，取材于中国四大名著之一的《西游记》。2分钟的内容中浓缩了石猴诞生、观音指引取经之路，与猪八戒、沙僧历尽磨难斩妖除魔取得真经，只不过宣传片结尾的真经之地不是西方，而是北京奥运会会场鸟巢。在其中，孙悟空、猪八戒和沙僧三人分别从不同地方出发，凭借铅球、跨栏、撑竿跳、单杠、游泳等体育特长以及中国功夫，打败各种怪兽，最终抵达目的地，并点燃了火炬。尽管这部宣传片的主创是英国人，但是画面的背景却设计得相当中国化，而音乐也是由片子的观音菩萨用中文演唱。据悉，英国BBC将会把这款奥运动画宣传片投放到电视、广播、互联网及手机等各种平台上，以最大限度地达到宣传效果。而目前，这款短片在国内也俨然成为了各大视频网站点击热点。
　　中文歌曲“变味”
　　短片开场，群山笼罩在袅袅青烟中便响起极富中国韵味的背景音乐。这时，石头里蹦出一只猴子——孙悟空隆重登场。接着，观音便开口唱歌：悟空恭喜，取经来了，为了希望，燃起梦想，生死与共。尽管这段由虚拟乐队Gorillaz打造的音乐将东方元素表现得淋漓尽致，中国乐器的运用和电子化也运用得十分地道。但观音一板一眼唱出的“主旋律”歌词还是让很多网友不能接受。特别是最后一段主音毫无变化将四句“为了希望”一气呵成时，更遭到了许多网友的冷嘲热讽。有的人发出“她是不是声音卡壳了？”的疑问，也有人留下“特像红色娘子军”的感叹。除了女声演唱很雷人外，孙悟空、猪八戒的一些动作也让人匪夷所思。比如，大圣从高空落下四肢触地俨然蜘蛛侠出场，而猪八戒打败妖怪还要吃个鸡腿。
　　悟空太老，沙僧太丑
　　如果说歌曲中充斥的主旋律还属老外向中国“套近乎”的话，那短片中人物的造型则完全和原著背道而驰。孙悟空呲牙咧嘴，不仅长得老，身上的灵气似乎也消失殆尽，当我们的大圣笑起来，更有网友将他的神态与许三多相媲美。除此之外，憨厚的沙僧在这部奥运短片中竟沾上了几分邪气。这个类型于日本河童的角色有着发青的脸庞和极少的头发，不仅面目丑陋，眼神中还透着阵阵杀气，难怪他出场时，有观众竟把他当作邪恶的水妖。在三位徒弟中，八戒的形象和原著最为接近，但他超肥的肚子搭配超细的腿还是让人有些不适应。另外，观音手捧鸟巢的出场也被认为太恶搞。

