《木乃伊3》女星玛丽亚-贝罗和小男友订婚(图)
　　新浪娱乐讯 41岁的《木乃伊3》女主角玛丽亚·贝罗已经和28岁的艺术家男友布莱恩·穆瑟订婚，准备告别单身女郎生活，完成终身大事。她的发言人证实此消息，并表示玛丽亚·贝罗非常开心，不过二人的婚期仍未确定。
　　玛丽亚·贝罗以电视剧版《史密斯夫妇》中史密斯太太一角走红，2000年因出演了《女狼俱乐部》转入大银幕发展，2003和2005年凭借《冷却者》和《暴力史》两次获得金球奖最佳女配角的提名。在《木乃伊3》中，她替换了原来的女主角瑞切尔·薇兹，成为她进入影坛后第一部领衔的好莱坞大片。
　　布莱恩·穆瑟是一名音乐家、艺术家，同时也兼职做侍应生，二人于18个月前相识。当时玛丽亚正参加一场生日派对，布莱恩则在派对上服务，虽然年龄相差13岁，但两人因为都热爱政治、非洲以及神秘动物学所以一拍即合。
　　玛丽亚·贝罗最近正忙于电影《木乃伊3》的宣传，还与布莱恩·穆瑟一同出席了该片的首映典礼。已经育有一个7岁儿子的玛丽亚·贝罗最近在接受《纽约邮报》访问时表示，她以前是个“反婚姻论者”，也不明白为什么要有一夫一妻制，直到遇见布莱恩·穆瑟才开始了解到坚定不移、人生历程与变化的美丽，她准备和他携手共度未来的人生。长亭/文 

