迪士尼公司购得《怪兽来袭》电影版权(图)
　　新浪娱乐讯 日前，迪斯尼买下了由AIT/Planet Lar漫画公司出版的《怪兽来袭》(Monster Attack Network)电影版权。目前这部电影正在由Kickstart娱乐公司的贾森-内特(Jason Netter)制作。
　　这个历险故事由马克-伯纳丁(Marc Bernardin)和亚当-弗瑞曼(Adam Freeman)执笔，尼玛-索莱特(Nima Sorat)插画，故事发生在居住着巨型怪物的完美太平洋岛屿Lapuatu上。冒险者们来到这个岛屿，在怪兽的地盘上他们面临着很多的危机和挑战，而幕后黑手—工业家的出现将是冒险者们遇到的最大挑战，也是故事的高潮。
　　漫画故事《怪兽来袭》是在2007年的5月出版的。迪士尼公司的主管看到这本书就觉得故事基调和《黑衣人》(Men in Black)相类似，并认为故事很有卖点。
　　电影制作人内特曾担任环球公司出品的《通缉犯》(Wanted)制片人，并且他也是许多漫画作品改编电影和电视剧集的制作人，作品有：《Couriers》、与Original电影公司合作的《The Boys》、以及ABC家庭电视台的试播剧集《Nobody》。lynette/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

