《舞出我人生》7月29日公映 街舞芭蕾完美融合
　　1984年，一部名为《霹雳舞》的影片风靡全球，并于三年后引发霹雳舞在中国年轻人中的热潮。24年后，又一部以街舞文化为主题的青春励志片《舞出我人生》来到中国，它将于7月29日全面公映。跟很多只是融合了舞蹈元素的影片不同，《舞出我人生》中的演员大多是真材实料的舞蹈演员，编剧同样是舞者出身，导演安妮·弗莱彻更是美国首席编舞。因为第一部的极大成功，如今《舞出我人生2》也已在美国上映，而且还吸引了迪士尼加入制片行列。
　　故事：问题少年遇到学院女
　　从小被养父母养大的泰勒没受到过什么正规教育，是个问题青少年。因为在一家艺术学院捣乱，他被罚当义工，认识了舞蹈高材生诺拉。诺拉的舞伴受伤了，她要寻找一名出色的舞者来搭档，不然她就无法进行自己的毕业表演。她偶然看到泰勒跳街舞，一下子被他的天赋所吸引。两个人的背景相差太多，合作起来冲突自然不少，但他们还是渐渐撞出了火花。最后，两人战胜了种种困难与误解，在诺拉的毕业晚会上献出了一支令人震惊的优秀舞蹈。这是一个典型的男版灰姑娘的故事，到故事的结尾，泰勒也被接纳成为这家艺术学院的学生，而且跟诺拉冰释前嫌。
　　舞蹈：街舞高手学跳芭蕾舞
　　作为一部好莱坞商业类型片，《舞出我人生》旗帜鲜明地主打流行文化。导演安妮·弗莱彻是美国首席编舞，男主角钱宁·塔图姆是街舞高手，女主角珍娜·迪温更是专业芭蕾舞蹈演员出身--她还曾与大明星安东尼奥·班德拉斯共舞。嘻哈音乐、热辣街舞和街头篮球在片中成为片中的主要看点。该片发行方负责人指出，跟之前放映的国产片《精舞门》相比，《舞出我人生》无疑更能让中国观众感受街舞这种流行文化的魅力。
　　编剧之一的玛莉·莎罗森伯格本身就是名舞蹈演员，她很清楚艺术能改变人的命运。因此，男女主演很快就爱上了这部影片的故事，珍娜·迪温说：“诺拉的想法我太熟悉了，我以前也是这样，不知道自己除了跳舞还能做什么。”而钱宁则遇到了跟剧中的泰勒一样的问题———跳惯街舞的他得开始学跳芭蕾舞。他坦言过程很痛苦，很别扭，但好在“珍娜给了我很多无私的帮助”。事实上，两人之间确实有着某种“神奇的默契”———片外，他们也最终相恋了。
　　音乐：嘻哈音乐借鉴交响乐
　　这样一部影片少不了合适的音乐配合。这就是导演安妮让著名音乐人巴克·戴盟担当音乐总监的原因。《情归新泽西》和《坏女孩》的成功造就了巴克·戴盟的声望。“我想让音乐成为影片中的角色之一。我们为影片写了很多原创音乐，里面既包含街舞元素也借鉴了大型交响乐的成分。”巴克说。但是，巴克并不擅长嘻哈音乐。他的方法是，先找来他感兴趣的嘻哈唱片，把这些时下最受欢迎的音乐家们的名字写到纸上，然后要求他们各自创作一段音乐。最后，一批优秀的嘻哈音乐人加入了他的团队，他们在一起创作出全片极有感染力的“混搭”风格音乐。本报记者 李丽 

