奥斯卡影后影帝接拍莎翁经典《暴风雨》(附图)
　　新浪娱乐讯 好莱坞著名音乐剧导演茱莉-泰默(Julie Taymor)正计划将莎士比亚的经典剧目《暴风雨》(Tempest)搬上大银幕。美国媒体10月9日报道说，奥斯卡()影后海伦-米伦(Helen Mirren)将出演此片。
　　《暴风雨》写于1611年，是莎士比亚最后一部具有魔幻色彩的传奇剧，被文学评论家认为是莎士比亚“诗的遗嘱”。《暴风雨》的主人公是被弟弟安东尼奥夺去爵位的米兰公爵普洛斯彼罗，他带着女儿米兰达和魔术书流亡到一座荒岛，在那里调遣精灵呼风唤雨。普洛斯彼罗某天使用魔法引起暴风雨，将安东尼奥、那不勒斯国王和王子乘的船刮上荒岛，“修理”抢走自己爵位的弟弟，女儿米兰达则与王子一见钟情。待安东尼奥痛改前非后，普洛斯彼罗饶恕了他，结果兄弟和解，普洛斯彼罗恢复爵位，米兰达与王子结婚，一同回到意大利。莎士比亚在《暴风雨》中赞美了纯朴的爱情，谴责了自私的阴谋，肯定了理性和智慧的力量。
　　《暴风雨》曾多次被搬上舞台，著名舞台导演茱莉-泰默计划将这个故事拍摄成电影。1998年，她曾因执导《狮子王()》获得托尼奖最佳音乐剧导演和最佳造型设计奖。而这次参与电影拍摄的演员可谓星光熠熠，众多奥斯卡奖得主纷纷加入。不仅有英国老戏骨、奥斯卡影后海伦-米伦，其他演员还包括因《豪门孽债》(Reversal of Fortune)获得 1990年奥斯卡最佳男主角奖称号的杰瑞米-艾恩斯(Jeremy Irons) 和因《滴血钻石》(Blood Diamond)和《美国梦》(In America)两度获得奥斯卡男配角提名的吉蒙-休斯(Djimon Hounsou)。1996年因《钢琴师》(Shine)获得奥斯卡影帝称号的演员杰弗里-拉什(Geoffrey Rush)也可能加盟。
　　值得一提的，喜欢创新的导演泰默在影片中把原著的主人公普洛斯彼罗的名字改成了普洛斯彼娅，这样海伦-米伦将扮演魔法小岛上的女王。该片将于11月在夏威夷开机，米拉麦克斯公司已经买下了英语地区市场的销售权。(北京尉/文)

