好莱坞翻拍《百万杀人游戏》(图)
　　核心提示：米基·洛克、雷·温斯顿、贾森·斯塔森、萨姆·莱利、雷·里奥塔，以及饶舌歌手“50分(听歌)”等一众明星将同时出现在一部电影里。好莱坞即将翻拍2005年叫好又叫座的法国影片《百万杀人游戏》。
　　早报记者 张悦 编译 
　　米基·洛克、雷·温斯顿、贾森·斯塔森、萨姆·莱利、雷·里奥塔，以及饶舌歌手“50分”等一众明星将同时出现在一部电影里。好莱坞即将翻拍2005年叫好又叫座的法国影片《百万杀人游戏》(13 Tzameti)，影片演员阵容堪称豪华。
　　法国心理惊悚片《百万杀人游戏》2005年在圣丹斯电影节上获得了评委会大奖。当时，格鲁吉亚导演杰拉·巴布鲁阿尼才26岁。影片讲述20岁的塞巴斯蒂安在受雇修缮屋顶时得知了一个赚钱的机会，于是他顶替暴毙的雇主开始了一场生命赌局。导演巴布鲁阿尼将亲自执笔英文版剧本并执导该片，影片将于11月20日在纽约开拍。曾主演《控制》的英国小生萨姆·莱利将出演男主角塞巴斯蒂安。不久前凭借《摔跤王》在威尼斯荣膺影帝的米基·洛克，将在片中饰演一个囚犯，他的生命成了有钱人轮盘上的赌注。英国影星雷·温斯顿将饰演米基·洛克的对手。刚出演了《非常人犯》第三集的动作明星贾森·斯塔森将饰演一名下注的英国富豪。曾出演《盗亦有道》的雷·里奥塔将出演一名警察，对这起案件展开调查。 

