《华尔街》拟拍续集 道格拉斯再演金融大佬(图)
　　新浪娱乐讯 福克斯电影公司近日瞄准了异常惨淡的全球金融低潮，打算将一部讲述金融行业内幕的经典电影《华尔街》的续集——《金钱永不崩塌》(Money Never Sleeps)搬上银幕。曾在《华尔街》中因扮演男主角的迈克尔-道格拉斯，有意重返这部续集的拍摄。
　　1987年，奥立弗-斯通成功推出了揭露华尔街金融行业内幕的电影《华尔街》，影片通过一个大学毕业生进入职场后，与金融大佬高登-格科之间相互利用、相互拆台的微妙关系，呈现了金融股票市场背后的钱权交易和操作内幕。该片当年上映后评价颇高，道格拉斯也因为扮演了高登一角而摘取了奥斯卡()影帝桂冠。时隔20多年，《金钱永不崩塌》将有可能继续把镜头对准高登以后的生活，故事背景也将放在金融市场动荡的现代。至于高登的戏份究竟有多少目前尚未确定，因此道格拉斯虽然兴趣极浓，但还没有明确出演该片。
　　《金钱永不崩塌》由曾执笔过《丢失在火中的东西》和《21克》的编剧艾伦-兰博撰写，艾德-帕斯曼将担当影片的执行制片人。编剧艾伦在接受采访时透露，《金钱永不崩塌》与当年《华尔街》最大的不同，就是整个故事的时代背景变了，经济环境有了根本的变化，在这个前提下，影片所讲述的故事将更加惊心动魄，至于片中所展现的“幕后真相”是否属实，只有当事人才会知道。艾伦在创作剧本时也邀请了诸多金融专家担当顾问，使得全片的专业性经得起推敲。

