《通缉令》将拍续集 环球为男主角开出千万片酬
　　本报讯 《通缉令》自今年6月27日在北美上映以来，全球票房已累计2亿6千万美元，如今这股热潮席卷到了中国。除了安吉丽娜·朱莉，来自英国的帅哥詹姆斯·麦卡沃伊(James McAvoy)，因该片一跃成为好莱坞新“万人迷”，环球公司接下来将投拍《通缉令》的两部续集，为他开出了1200万英镑高价片酬。
　　詹姆斯·麦卡沃伊，1979年4月21日出生，近年来有越来越红的趋势。从安妮·海瑟薇、凯拉·奈特莉到安吉丽娜·朱莉，与他搭档的女明星，牌也越来越大。
　　曾经是个苦孩子
　　詹姆斯·麦卡沃伊在《通缉令》中一开始扮演一个穷困潦倒的公司职员，受尽上司欺辱，女友红杏出墙与自己最好的朋友私通，是一个倒霉的小人物。詹姆斯·麦卡沃伊把这个人物演得活灵活现。
　　在现实生活中，詹姆斯·麦卡沃伊也是苦孩子出身，七岁时父母离异，他和妹妹被寄养在祖母家。孤独的时候，他会弹着心爱的吉他，给妹妹唱老童谣。教育他们的祖母，严格而又保守，教育他们要有良好的举止，细到嘴角不要漏食物碎屑，手指头也不要浸到汤里，要和蔼地对待害羞者，温和地对待陌生人。这些教育影响詹姆斯·麦卡沃伊至深。
　　对《通缉令》中这个角色，詹姆斯·麦卡沃伊有自己的理解：“我在影片中扮演的是一个无法突破自己的年轻人。他不能从压抑中摆脱出来，在他生活中，没有任何人尊重他，他只能接受明天。很显然，他从来没有自我感觉良好过。成长过程中，他没有父亲，他父亲在他出生几周后就离家而去，母亲去世很早。所以他觉得被这个世界抛弃了。”
　　兜兜转转十年之后开始走红
　　詹姆斯·麦卡沃伊十多年前投身演艺圈，不过一直处于半红不红的状态。最初给他带来好运的是热门剧集《沙丘魔堡》，他温文尔雅的绅士气质得到了英国观众的好评。
　　他慢慢走红了，今年6月27日《通缉令》在北美上映前，詹姆斯·麦克沃伊为宣传该片现身纽约作秀时，被主持人问到与安吉丽娜·朱莉拍吻戏的感觉时，麦克竟然笑称：“对于她(朱莉)来说，应该是很高兴的事情”。
　　要知道在安吉丽娜·朱莉之前，他可是和比朱莉年轻得多的当红女星安妮·海瑟薇、凯拉·奈特莉有过大段感情戏。在《成为简·奥斯汀》中，他与安妮·海瑟薇合作，亦阳刚亦温柔的性格塑造，令他一夜之间成为无数女子心头的梦中情人。与凯拉·奈特莉合演的《赎罪》，那温柔和坚定的蓝眼睛，让观众再度感受到他的演技。
　　一改文艺腔成动作硬汉
　　有人曾说过詹姆斯·麦克沃伊能否真正成为马特·达蒙、裘德·洛这样级别的好莱坞新一代男星，就看《通缉令》放得怎么样了。不过《通缉令》全球票房累计近2亿6千万美元，这一数据已开始证明他的实力。 
　　日前，詹姆斯·麦卡沃伊在接受某杂志采访时表示，自己有意向马特·达蒙看齐，成为下一位“在世最性感男星”，“我希望能像马特·达蒙那样，他在《谍影重重》系列片中是一位善于思考的男主人公，该系列片取得了巨大成功，但愿我也能做到这点。”谈到自己渴望出演的影片类型，麦卡沃伊补充道：“休·格兰特是位出色的演员，他还很有趣。我喜欢这类浪漫喜剧片。”
　　关于个人生活，詹姆斯·麦卡沃伊一向低调。他表示，自己在20岁之前都过着相当平静的日子，“我从来都不喜欢参加派对。”虽然身为许多人的偶像，但詹姆斯·麦卡沃伊表示：“我不会老想着这些，如果你一直想着别人如何对你着迷，反而会让你走上迷途。”据悉，29岁的詹姆斯·麦卡沃伊已和安妮·玛丽·达芙结婚，两人感情十分甜蜜。
　　本报记者　　陆芳 整理 
    延伸阅读：詹姆斯-麦卡沃伊：会99种耍枪姿势的男人(图)

