第13届釜山电影节开幕 参展影片创历史新高(图)
　　新浪娱乐讯 10月2日晚，第13届釜山电影节在釜山露天影院拉开了帷幕。今年的釜山电影节的主题为《加油，韩国电影》，从今天开始将召开9天。今年的釜山开幕式可谓巨星云集，除了徐克、王家卫、林权泽等著名导演外，金惠秀、姜秀妍、姜惠贞、金素妍、朴恩惠等美女明星走在红地毯上，为釜山电影节锦上添花。
　　今年的釜山电影节为了方便观众购买门票，除了原有的售票点和售票网站外，还首次成立了手机销售网络，使釜山电影节成为全世界第一个可以通过手机购买到入场卷的电影节。此外今年可以购买釜山电影节门票的销售店也比去年增加了700个，总数达到了3300个。
　　本届电影节参展影片数量创下了釜山电影节历史新高，来自60多个国家，总计315部影片将在电影节期间与韩国观众见面。釜山电影节组委会金东浩执行委员长在开幕式上表示：“今年的釜山电影节吸收了往届的经验和教训，力图打造一个观众和电影人一起享受影片的电影盛宴。”
　　今年的釜山电影节开幕作品为哈萨克斯坦影片《斯大林的礼物》，而闭幕影片则是玄彬()()、李宝英主演的《我很幸福》，该片将在10月10日的闭幕式上和观众见面。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载 

