北美票房综述：《歌舞青春》踩踏《电锯惊魂》
　　《爱～》克里斯汀、《换～》安吉丽娜携手进军影后
　　毕成功/文
　　本周综述
　　《电锯惊魂》系列的第五集（Saw V）终于在第一部走进电影院的《歌舞青春》（High School Musical 3: Senior Year）面前败下阵来，结束了该系列长达三年的“万圣节”档期连庄。此外，这个周末还有“爱德华·诺顿VS.科林·法雷尔”的腐败警察惊悚动作片《尊严与荣耀》（Pride & Glory）以第五名的身份进榜，可谓热闹非凡。
　　受冠亚军位置的两部成名系列最新作殊死大战的鼓舞，大盘全线飘红，劲升42个百分点，Top 12总计竟达1.2亿美元之多，不仅让前三年《电锯惊魂》蝉联时平均8700万＄左右的平凡表现望尘莫及，甚至连5年前《恐怖电影3》统治时的1.9亿＄也黯然失色，一举创下了“万圣节”档期的史上最大红盘。
　　更难能可贵的是，该成绩乃今年8月第一周末（《蝙蝠侠6：暗夜骑士》连庄的第三个星期）以来的最好数字——换言之，冷清的秋季终于行将就木，而与严寒空气呈反比的假日季节即将来临。在此形势下，2008年度再次反超2007年的同期累计票房数约0.6%，可说是为创造新纪录打下了坚实的基础。
　　“2008秋冬票房预测”本周对准下星期的新作《情色自拍》（Zack and Miri Make a Porno），力争延续上周的准头。“2009奥斯卡战线”的流言蜚语本周以“《007：大破量子危机》（Quantum of Solace，马克·福斯特执导）举行内部试映，沐浴无差别追捧”和“约翰·库萨克、杰弗里·迪恩·摩根、巩俐、渡边谦、菊地凛子、周润发联袂主演的《上海风云》（Shanghai）延期，退出奥斯卡战线”为首，小道消息依旧多多，欢迎光临～
　　由于《歌舞青春3》（High School Musical 3: Senior Year）从最开始就以“誓把竖锯拉下马”的嚣张态度，高调锁定本不属于歌舞片的“万圣节”，因此，其与传统豪强《电锯惊魂5》（Saw V）的王道争锋很早便成为今年秋冬票房的一大看点。激斗的结局是迪斯尼方面的《歌舞青春3》不负众望，以3623家院线、11600＄单馆平均值、4200万＄首映收益的绝对优势，战胜狮门影业的3060家院线、10000＄单馆平均值、3050万＄首映收益的《电锯惊魂5》。
　　有趣的是状元、榜眼两位周末三天的销售曲线都是“周五＞周六＞周日”。对《电锯惊魂》来说并不稀奇，这种运营状况贯穿五代，从来都是以“万圣节”周末为中心打家劫舍而过劲之后其抢钱能力便迅速衰减。《歌舞青春3》的情况反倒比较有趣：首先是类似《妈妈米娅》和更早一些的《发胶》，都在星期六呈现出微小的跌幅，这说明开画当天是迫切的粉丝们最密集的轰炸点——正如《妈妈米娅》和《发胶》因为剧场版（《发胶》的老版电影并不成功，故忽略不提）而拥有海量拥趸，《歌舞青春3》也是依靠前两集的轰动收视率确保了受众基础。
　　另一个不容置疑的事实是，《歌舞青春3》在星期天的日跌幅超过了35%，这一点大大不同于《妈妈米娅》和《发胶》，堪称危险信号。IMDb的观众投票仅有3.2分（10分满，不排除《电锯惊魂》影迷恶意刷票的可能性……），似乎在一定程度上说明本片并不如想象中的那么迷人和通吃，“首回尝鲜”恐怕是该片卖出音乐电影史上最高开张数字4200万＄的至关重要的原因（同时也是10月份影史历代第三位的秀逸数据，仅次于4811万＄的《恐怖电影3》和4760万＄的《鲨鱼故事》）。
　　正如《辛普森一家》和《欲望都市》，因为有雄厚的正处于电影票消费活跃期的TV收视群体支持（当然是女性或青少年），所以在如今原创内容并不具备吸引人的实力的情势下，不失为最佳的改编手段。于是我们早早看到2009年的《歌舞青春4》正式立项，虽然现阶段公布的属性还是“电视电影”，不过谁知道明年米老鼠大人将作何安排？当然，如果明年《歌舞青春4》还敢来“万圣节”档期与《电锯惊魂6》交手，恐怕胜负难料……。
　　这是因为《电锯惊魂5》尽管未能死守住系列蝉联三年的龙椅，仍虽败犹荣。首映当日与之前两部旗鼓相当的1400余万＄的收成便可谓明证，3050万＄的成绩（10月份影史历代第10位）更是保住了系列第2、第3、第4集均过3000万＄的晚节，连单家影院的均价也与上一部堪堪持平，称其为目前整个好莱坞最稳定的系列电影亦不为过，更是狮门影业赖以生存的头号印钞机，每年一部、固定映期、毁人不倦、生财不息。
　　可以说，在以梦工厂的《美版午夜凶铃》和索尼的《美版咒怨》为标志的“整个好莱坞倾巢出动追逐东洋恐怖片”的风潮中，狮门剑走偏锋，选择了回归美式B级血浆片的传统路线。实际上这并非狮门一支独秀，早在5年前新线的《弗莱迪大战杰森》和《德州电锯杀人狂》（21世纪翻拍版）便证明了“杀人游戏＋血浆盛筵”的吸金实力，20世纪福克斯依样画葫芦的《异形大战铁血战士》也不出此行列。然而真正做到将这一路线走到最彻底、最极致的当属《电锯惊魂》系列。
　　首先，该系列采取了最时髦的包装，如果说《蝙蝠侠6：暗夜骑士》是将恐怖主义注入娱乐性的集大成者，那么《电锯惊魂1》便是这方面的先驱。以“变态拷问＋诡异刑具”为卖点的花样繁复的杀人方式，将电锯杀人狂的电锯、弗莱迪的指甲、杰森的片刀、迈克尔的菜刀乃至异形的利齿和酸液尽数甩在身后。其次，《电锯系列》用最“粗制滥造”的B级预算（从首集的120万＄到第五代的1080万＄，迄今的五部成本累计不超过4000万＄），还美式恐怖片以招牌式的肮脏、廉价的质感。
　　最后，用借鉴自《指环王》系列的最执著、最狡猾的营销模式，认准一个穴位连续出击，终于让拥有金钟罩的观众也命门大开，只要他敢在万圣节走进电影院，就非中招不可。《哈利·波特》和《指环王》是因为自身过于强大，才使感恩节、圣诞节变成了魔幻的主战场，这就跟5月第一周末并非为《蜘蛛侠》独家准备的一样（只要有实力，《钢铁侠》也无所谓，变种人也无所谓，电子人也无所谓……）；但“万圣节”并非如此——正如提到你“情人节”总会想起爱情喜剧一样，“万圣节”如果没有恐怖片又怎么像话呢！？
　　坚持走最本土化路线的《电锯惊魂》无视“东风西渐”的潮流而选择坚守，才到第二年便看到了结果，《美版午夜凶铃》第一集的北美票房比《电锯惊魂1》的两倍还要多，但是2005年《美版午夜凶铃2》的最终收益比《电锯惊魂2》低了足足1000万＄，美国观众对“要心理？还是要血浆？”的问题给出了明确的答案。于是在第一集时还被对手《美版咒怨1》死死踩在脚下《电锯惊魂》，已经能将《美版咒怨2》逼得不得不早于万圣节两周就从阁楼上爬下来（饶是如此其票房仍未满同年的《电锯惊魂3》的1/2）。
　　待到《鬼水凶铃》、《惹鬼回路》、《鬼来电》、《见鬼》、《快门》、《鬼镜》等一系列邯郸学步的“新东方鬼片”被次第击沉之后，回过神来的其他片商才发现“万圣节”早已成为《电锯》家的自留地——最讽刺的就是以《万圣节》为题的月光光心慌慌的迈克尔大哥，宁肯移师劳动节行凶（美国劳工感谢日），也不愿与《电锯惊魂4》发生正面冲突。而即便是明显由盛转衰的《电锯4》，也仍然收回了5倍于工本费的北美票房。
　　在别人家东施效颦的时候，将血浆片的各种经典路数和恐怖主义的时尚包装最大化地整合到《电锯惊魂》身上，并且咬紧牙关植根于同一个档期（One Saw One Crime），终于成就了该系列不朽的票房青春。虽然听到《电锯惊魂4》这个名字的时候，已经有不少影迷同胞吐了，但是从票房奇迹的角度讲，我乐意看着《电锯惊魂》继续走下去，看看狮门如何在调整今后战略的同时，一如既往地炮制大刑、伺候观众。
　　好像一高兴就说多了，最终数字我之前预测的是《歌舞青春3》1.1亿＄、《电锯惊魂5》6000万＄。前者可能有不少朋友会认为我低估了吧？可是若结合秋冬的市场持久力与景气程度以及之后几周的诸位对手，我不仅不认为1.1亿＄少，反而觉得也许还高估了，可能是习惯性的保守？先以1亿＄为初期目标吧。至于《电锯惊魂5》，6000万＄实际上也就是《电锯惊魂1》的5500万＄与《电锯惊魂4》的6300万＄的折中数字，个人感觉总收成应该不会与该范围相去太远（下周末应力争突破5000万＄，否则危险）。
　　《猎魔侠》如期暴跌（“如期”好像有点不厚道……），缩水56.9%，目前累计2966万＄，恐怕很难超过同为马克·沃尔伯格主演的《生死狙击》的4700万＄。《拜金狗》与《鹰眼》的胜负关系发生逆转，累计8800万＄的《鹰眼》反而拉大了与累计7800万＄的《拜金狗》之间的差距（《鹰眼》同期为8100万＄）。即便如此《鹰眼》迈过1亿＄关卡的形势仍不容乐观；《拜金狗》更应该留心，如果不能在天敌《马达加斯加2》于下下周空降之前尽可能地扩大战果，被秒杀后可就很难再有所作为了。
　　第5位是新片《尊严与荣耀》（Pride & Glory）。斥资3000万＄却仅在首周换回约成本1/5的633万＄票房，着实有些没脸见人。有《绿巨人2：无敌浩克》（中文官方译名）撑腰的爱德华·诺顿或许不必对此介怀（何况深为编剧的他与《绿巨人2》的导演发生过严重的意见分歧，早已不在乎该片），但对《亚历山大大帝》、《新世界》、《迈阿密风云》三部重量级作品连续砸锅的科林·法雷尔来说可真不是什么好消息——实际上，今天的他早已不复《少数派报告》、《夜魔侠》、《反恐特警组》时代的风光。此役结束之后，估计其票房号召力还将继续萎缩吧？
　　《秘蜂生活》、《小布什传》、《谎言之躯》、《与世隔绝》、《一夜钟情》等跌幅都很高，多半是受到全民争看“《歌舞青春3》VS.《电锯惊魂5》”大战的影响，无暇顾及。另一方面，成本仅50万《消防队员》继续以惊人17.1%的小跌幅滞留原位，迄今居然已收获2361万＄，堪称惊艳。值得一提的还有《换子疑云》（Changeling）以约33500＄的平均值在15家院线亮相，在9家电影院点映的《解构纽约》（Synecdoche, New York）也获得了19200＄左右的良好均价。相比之下《爱你长久》（I've Loved You So Long）单馆平均7500＄不尽人意，而《空难乘客》（Passengers）的1500＄更是惨如空难。毕成功(blog)/文

