堂-吉诃德杀出回马枪 《Up》明年6月北美上映
　　关键词：偶像重出江湖
　　瘦弱的老马，生锈的长矛，破旧的头盔，幻想中的美女，还有胖胖的侍从……把这些滑稽元素组合在一起，那位著名的骑士堂·吉诃德便跃然浮现。上个世纪80年代风靡中国电视荧屏的堂·吉诃德即将重出江湖，跃身大银幕与观众见面。记者昨天从华夏电影发行公司获悉，由全球卖座影片《怪物史莱克》制作班底打造的动画电影《堂·吉诃德外传》将于11月中旬在全国公映。
　　童年偶像再度归来
　　随着《变形金刚》、《机器猫》、《忍者神龟》、《葫芦兄弟》、《西岳奇童》等动画片近两年以电影的身份先后重返大银幕，童年偶像纷至沓来，成为电影市场的一道风景线，在《龙珠》延迟到2009年上映的背景下，堂·吉诃德重出江湖，让“经典重现”的话题在本年度得以延续。上世纪80年代，根据西班牙大文豪塞万提斯改编的同名动画片登陆央视，一度在中国掀起一股“骑士热”，胯下瘦马，手中长矛，和风车单挑的堂·吉诃德从那时起就成为许多少年观众心中的偶像级人物。
　　贫嘴驴子变身主角
　　时隔20多年，《堂·吉诃德》重返中国，又从小荧屏一下跃进了大银幕。影片讲述的还是观众十分熟悉的那个故事——一位热情而真诚的中年骑士堂·吉诃德，为了拯救美丽却从未谋面的心上人与侍从桑丘一起踏上了一段有趣而鼓舞人心的冒险旅程。为了找到他心爱的姑娘，获得真爱，堂·吉诃德与“新月骑士”上演了一场殊死决斗……
　　据影片发行方负责人介绍，影片保留了原著的精华，而之所以称为外传，是因为导演安排桑丘的坐骑，一头名叫卢西奥的贫嘴驴子，为我们讲述堂·吉诃德这段笑料百出的寻爱故事，这头驴子恐怕要跟怪物史莱克身边的那头同样喋喋不休的驴子有一拼了。
　　骑士热潮明年依旧
　　作为全球最伟大的文学作品之一，诞生于400多年前的小说《堂·吉诃德》不仅在中国拥有众多读者，在北美也是粉丝无数，以至于梦工厂、福克斯和迪斯尼几家最重量级的电影公司都瞄准了这个题材，而最终《怪物史莱克》的创作班底与一家欧洲电影公司携手，率先将它搬上大银幕，并成功发行到全球40多个国家和地区。与此同时，迪斯尼旗下的皮克斯动画公司也正在制作一部以堂·吉诃德为原型的骑士动画大片。皮克斯为本片定名为《Up》，计划于明年6月登陆北美暑期档。C03a首席记者穆晨曦 

