北美票房综述：科恩兄弟回归《阅后即焚》登顶
　　本周综述
　　由于中秋及赶上各高校开学，综述拖到今日才得见天日，言归正传，所谓秋风萧瑟，阴雨连连，北美票房经历了上周令人郁闷致死平淡无奇之后，终于开始表现出一丝生机。四部新片本周同时进榜，占据了排行榜的前四位。虽然无法扭转秋季档凄风苦雨的现状，但可以感到欣慰的是，票房榜前四名好歹都过了千万。看来捧走一堆拄着棒棒小金人的科恩兄弟，配上挤鼻子弄眼睛的布拉德皮特，还是给寒风瑟瑟的北美票房榜注入了一些兴奋剂。经历了原本被预测为史上最凄惨，最后却成为史上最变态的暑期档疯狂压榨之后，似乎所有的观众都对影院开始审美疲劳（连续让你看一个月的黑色蝙蝠，估计你也受不了）。所以就出现了九月初要多惨有多惨的票房低谷，不过没有关系。这周让我们跟着科恩兄弟一起来捣乱。
　　本周的冠军是有相当高“奥斯卡含金量”的《阅后即焚》，在三天内一共收入了1912万美元，将上周开画成绩仅为780万美元的《曼谷杀手》踢飞到天际。这一成绩在历史上亦算优益，对比于去年同期，两大奥斯卡影后影帝朱迪·福斯特和罗素·克劳携手贡献了《勇敢者》和《决斗犹马镇》的双重攻坚，虽然同样也保有相当高的“含金量”，但成绩却远逊于今年，看来科恩兄弟和一票奥斯卡坐上宾的商业号召力还是不容置疑的。在本周四部新片的强势推动下，北美TOP12的总成绩达到8579万美元，比上周凄惨的5161万美元增长了将近70%。
　　这周票房特点有三，第一是影片的“含金量”颇高，不但《阅后即焚》汇聚了一大批奥斯卡牛人，《正当杀人》中也有两大奥斯卡影帝的合力出演。第二是四部新片竟然三部都是喜剧！第三是四部影片的评论冰火两重天，状元和榜眼皆收获大范围好评，而第三第四命则被一致炮轰，这种一边是冰山一边是火焰的现象不得不说非常有意思。
　　二、这边是火焰
　　本周冠军《阅后即焚》在收获了相对九月异常不俗的票房成绩同时，也在影评人的口中次第开花，雅虎方面B，观众评分B-（观众评分比影评人评分低......）;烂番茄方面好评度79%，111人支持30人反对，这样的成绩足以对的起奥斯卡名号。影评方面也非常有意思，影评人展现出了史无前例的默契性，一律B级别评分，偶尔出现零星的C级评分完全可以无视其存在。
　　想知道一群倒霉鬼凑在一起会是什么样子么？看看这部《阅后即焚》你就会清楚了。首先登场的是中情局的特工奥斯伯恩·考克斯(约翰·马尔科维奇饰)，这位曾经的大牛人喜欢干一件很多男人都爱干的事情——喝酒，正所谓长的丑不是错拿出来吓人就是错，喝酒也不是错，喝到被CIA扫地出门就是你的错啦！但天下酒鬼和赌徒都是一个样，从来不从自身找原因！反而怪罪他人，于是老考克斯同志在被屁股上踹了一脚飞出十里地外后准备开始复仇。所谓内部人员好办事的下句是内部人员也麻烦，考克斯将自己在中情局收集的众多官僚内部丑事都一一记录下来，还运用高科技做成了一张光碟。但这位高才没有学习《偷天陷阱》中泽塔琼斯美女将光碟伪装成enya专辑的高超技巧，而是随手乱放。于是正当他在梦中向中情局淫贱的微笑时，这张要人命的中情局丑闻的光盘就被正和这位老兄闹离婚的老婆凯蒂·考克斯(蒂尔达·斯文顿饰)顺手牵羊带走了。
　　但所谓有其夫必有其妇，老婆大人同样糊涂，这张继续要人命的光盘再次遗忘在了健身房里，于是白痴级别的健身教练查德·菲尔德海默(布拉德·皮特饰)和健身房老板琳达·莉茨克(弗兰西斯·麦克多蒙德饰)顺利登场。两人在认定光盘是XX片后火速浏览，看完后却露出了比看XX片还要淫贱的笑容，顺理成章地奥斯伯恩又成了两人敲诈的对象。这边的敲诈者变成被敲诈者还没来的急叫苦，官员哈里·法莱尔(乔治·克鲁尼饰)在睡了老婆大人凯蒂后也糊里糊涂地撞了进来，于是你敲我我敲你的轮番轰炸便开始了......
　　影片虽然有着牛逼的导演，变态的演员，下贱的剧情但最引人入胜的却是故事本身的真实性，影片根据曾任职于美国中央情报局局长的斯坦菲尔德·特纳的小说《高度机密：总统、中情局局长和特工》改编。而我们有足够的理由相信这部小说有着浓厚的自传色彩，想来这位在职三年就被弹劾的高管还是为我们透漏了一些中情局内部的黑幕。不过影评人可不管这些，“一部怪异而略带神经质的喜剧，当然，偶尔也会过火”，“在《老无所依》那令人无法忍受的残酷之后，科恩兄弟进行了一次恰到好处的回归”，“异常精彩，但还算不得上经典”，“在贡献出了极为暴力的奥斯卡最佳影片《老无所依》后，科恩兄弟再次回归了厌世的疯狂”，“这是一部拥有高智商喜剧元素的惊悚片，当然，若是你愿意你也可以将其称为一部拥有高智商惊悚元素的喜剧片”。纵然影评人给出了相当不错的口风，但今年显然不再吹科恩兄弟的那股风。科恩兄弟对“黑色”的喜爱显而易见，从纯种黑色暴力回归黑色幽默的彰显出哥俩的实力，《阅后即焚》的黑丝幽默效果相当于给我们个糖吃后再打一棒子，显然效果惊人但奥斯卡恐怕不会再次青睐。
　　不得不说说布拉德皮特这位帅哥，虽然时值数年之后很多人还是对当年的“史密斯事件”耿耿于怀，虽然很多人谈起安吉丽娜茱莉还是咬牙切齿，但不可否认的是，人的一生中真的有激发自己潜能的“真命天子”，只不过要看这个人是谁了！这样的例子数不胜数，有人说当年若是罗伯特德尼罗没有与马丁斯科塞斯相遇，世界上不过会多一个二流的导演和三流的演员。若是当年希区柯克没有和简芳达相遇，那说不定好莱坞将会缺失两位大师。不论皮特和茱莉的婚姻如何，相比于之前事业和生活上的模范标兵但也平平淡淡，皮特和茱莉自从相遇后还是来了个人品大爆发，不但曝光率直线上升直至“什么地方都不要和这两人同时出现，否则立马被大众遗弃”成为共识，威尼斯影帝顺利到手，金球、演员工会的提名也接连入账，影评人对于两人在电影中的表现也呈现出越来越欣赏的趋势。今年两人更是同时爆发，茱莉得到了伊斯特伍德的提点，皮特在科恩兄弟手下大战拳脚。票房系上茱莉有《通缉》皮特有《阅后即焚》，奥斯卡系上皮特有《返老还童》茱莉有《换子疑云》。眼看两人事业上蒸蒸日上，家里孩子也婴儿满床。这边演技见长，那边妻儿无双，皮特也算是四十年人一枝花中的杰出代表，《阅后即焚》中装疯卖傻的演技也获得一致好评，有夫如此茱莉估计也别无所求了吧!
　　位列第二的影片是《家庭纠纷》Tyler Perry’s The Family That Preys，这部家庭喜剧雅虎方面未评分，观众评分A，烂番茄方面好评率52%，15人赞同14人反对。也许影评人都将目光集中到金光闪闪的《阅后即焚》身上了，并未对这部影片表现出过多的关注，但观众还是热情地为这部喜剧贡献了票房。
　　夏洛特(明星派)（凯西·贝特斯饰）是一位社交名流，而爱丽丝（阿尔弗·沃德饰）仅仅相当于蓝领阶层，虽然两人的社会地位相差甚远，但这并不能阻止他们依然保持着身后的感情，两人相交多年是知心知底的好友。夏洛特经营着自己的公司正式春风得意，爱丽丝虽然只是普通的工薪阶层但生活也是安安稳稳平静惬意。但生活永远不会哪么了无生趣，上帝就给她们出了小小的难题。生活中的麻烦总是那么不经意但却让人心乱神疑。爱丽丝的女儿安德丽娅（桑娜·莱瑟饰）刚刚结婚，但这位刚刚走进婚姻殿堂的豪放女不但没有和老公去甜甜蜜蜜地共度蜜月，而是偷偷和夏洛特已婚的儿子威廉（科尔·豪瑟饰）发展婚外情！而更更令人眩晕的是夏洛特的这位公子不是什么好鸟，工作上一塌糊涂却想篡夺母亲的位置，将公司中的大权包揽于自己一身。而私生活上简直就是糜烂，不过话说回来也就是这样风流成性才能获得无脑女的欢心。
　　这一下可捅了马蜂窝了！本来好好的生活被这两个没有大脑的年轻人搞得是天翻地覆，而夏洛特和爱丽丝的友情也受到了巨大的考验与冲击。不过毕竟是经历了生活中风浪的坚强母亲，两人遵循《乱世佳人》中名句“Tomorrow is another day”的真谛，决定放下手边的一切事情，结伴远行让自己的身心得到放松。也许一时的逃避能够让人们心思空明。两位母亲不但在旅行中化解了心中的烦闷，而且来那个人也再次鼓起勇气积极地面对自己人生中的困难，开始施展各种技巧，来挽回自己的家庭。
　　“批评者们可能会吹毛求疵，但恐怕谁都难以抵御一部混合着肥皂歌剧、幽默和发自内心说教的作品”，“Tyler Perry最近的工作就是为大家贡献一出温馨的作品”，“这是一个不同种族间的童话寓言”。虽然评论的声音寥寥无几，但大多都给出了正面且温暖的评价，一方面一部位列排行榜第二的影片被影评界无差别忽视固然诡异异常，但这也从侧面反映出《阅后即焚》的无差别吸引眼球。不过在几乎没有什么知名演员的烘托下，面对星光闪耀的《阅后即焚》顺利夺取1700多万的票房，实力不可小视。戴威(blog)/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

