电影版《铁臂阿童木》确定北美公映日期(附图)
　　新浪娱乐讯 备受期待的CG动画电影《铁臂阿童木》（Astro Boy）的北美公映日期终于确定。美国当地时间9月22日，负责该片发行制作的顶峰娱乐(Summit Entertainment)和意马动画(Imagi)宣布，这部改编自日本经典漫画的电影将于2009年10月23日登陆北美3000多块银幕。
　　1952年，阿童木在日本漫画之父手冢治虫的笔下诞生，一时间轰动日本。随着电视版《铁臂阿童木》在世界各地的播放，半个世纪以来漫画迷们对这个经典卡通形象的热情不减。电影版《铁臂阿童木》由香港意马动画公司负责制作，影片主人公阿童木由曾主演过《查理和巧克力工厂》、《亚瑟和他的迷你王国》、《奇幻精灵事件簿》等多部影片的英国童星弗雷迪-海默配音，尼古拉斯-凯奇、唐纳德-萨瑟兰、比尔-奈伊、内森-莱恩等大腕也纷纷加盟献声。
　　电影版《铁臂阿童木》将故事背景设置在未来世界，讲述一个失去孩子的科学家，制造出拥有强大力量的年轻机器人，以慰丧子之痛。可惜科学家发现机器人在性质、思想上仍和常人有所差异，因对机器人的不满导致其随后流落到了马戏团里。该机器人不久被茶水博士收留，起了个新名字叫做阿童木，并被赋予了新的能力：10万匹马力和7种武器，成为人类正义与和平的守护者。带着自身无法成为人类的遗憾，阿童木继续着与邪恶势力的战斗……
　　影片由大卫-鲍沃斯执导，他本人也是“铁臂阿童木”的狂热粉丝。鲍沃斯表示，本片将忠实于手冢治虫的原著，同时也会让那些并不熟悉原作的影迷同样喜欢上这个感人的故事。
　　据悉，意马动画将负责影片在日本、中国香港和内地的发行，而除此之外的全球发行则由顶峰娱乐负责。目前两家公司正在为影片制定详细的市场计划，而该片在其他国家和地区的上映日期也将于近日公布。长亭/文 

