美人民选择奖提名揭晓 蝙蝠钢铁双侠登榜(图)
　　新浪娱乐讯 2009年度的第35届美国人民选择奖于11月10号揭晓提名名单，电影类方面《钢铁侠》和《蝙蝠侠》均夺得最受欢迎电影和最受欢迎动作电影提名，成为最大赢家。
    不同于提名和获奖者均由业内人士选举的奥斯卡奖和<span 金球奖，人民选择奖是完全由广大观众评选出来的。获奖靠的不光是过硬的影片质量和内涵，还得有个好口碑。
　　从本年度的提名名单可以看出电影类榜单上的常胜将军和大众情人依然没多大变化，布拉德-皮特(Brad Pitt)，安吉丽娜-茱莉(Angelina Jolie)，克里斯蒂安-贝尔(Christian Bale)，凯特-布兰切特(Cate Blanchett)以及威尔-史密斯(Will Smith(听歌))等人依然是受到大多数观众喜爱的。
　　经过投票和统计环节之后，明年1月7日也就是周三的时候在CBS电视台将会有一场星光灿烂的颁奖典礼，而重量级的知名主持人奎因-拉蒂法(Queen Latifah(听歌))将担任晚会司仪。
　　2009年度人民选择奖提名名单
　　电影类提名名单
   电视类提名名单
   音乐类提名名单

