罗马影展闭幕 意大利与阿富汗获最佳影片奖
　　中新网11月1日电 “中央社”报道，第三届罗马国际影展今晚颁奖闭幕，意大利影片“八一九决议案”及阿富汗影片“鸦片战争”分别获得观众票选与影评人评审的最佳影片奖。
　　“八一九决议案”是意大利导演巴帝雅托的作品，以一九九五年波斯尼亚回教信徒被塞尔维亚人屠杀的事件为故事背景。
　　“鸦片战争”是阿富汗国际知名导演巴马克的黑色喜剧片，讲述两名在阿富汗沙漠受伤的美军之奇遇故事。
　　此外，最佳女主角奖由意大利演员芬诺奇罗夺得。她以在温斯培尔执导的“正人君子”影片中饰演女黑帮头目的杰出表现获奖。
　　最佳男主角是乌克兰的史图普卡。他以在波兰导演札努西的黑色喜剧片“一颗温暖的心”中的精湛演技获评审青睐。
　　主办单位另颁发终身成就奖给两名好莱坞老牌影星艾尔帕西诺与罗洛布里吉达，表彰他们对电影事业的卓越贡献。
　　罗马国际影展是于十月二十二日揭幕，总共有来自十多个国家一百五十部影片获遴选参加，其中竞赛类有二十部。
　　角逐各个奖项的竞赛类剧情片以地主意大利六部最多，法国五部居次，其它分别来自德国、波兰、英国、乌克兰、俄罗斯、葡萄牙、比利时、美国与阿富汗。
　　为配合新任罗马市长阿雷曼诺扶持意大利电影工业的政策主张，今年的影展以意大利及欧洲的影片为主，不像前两届较具国际性。
　　然而，根据主办单位所公布的统计，今年参加全部影展活动的人次，包括观赏电影、参加相关的艺文活动、音乐会及研讨会等，总共有五十八万人次，虽然较去年减少百分之三点三，但电影门票销售量却增加百分之四点五，收入增加百分之十四点五。

