梦工厂与派拉蒙分道扬镳 转投印度宝莱坞(图)
　　好莱坞两大电影巨头正式分手。洛杉矶当地时间5日，美国派拉蒙影业和梦工厂发表联合声明，宣布结束近三年的合作关系。据悉，恢复“自由身”的梦工厂将转而和印度一家娱乐集团签署协议，创建一家新的电影公司。 
　　梦工厂单飞 宝莱坞撑腰 
　　美国派拉蒙影业于2006年初出资16亿美元的天价收购梦工厂。合作期间，梦工厂曾为派拉蒙制作了不少票房大卖的影片，包括去年的《变形金刚》、《后窗惊魂》、《荣誉之刃》等。尽管如此，双方的合作关系并不稳固，梦工厂重新自立门户的意向也日益强烈。经过上周末的磋商，派拉蒙和梦工厂终于决定分道扬镳。 
　　据报道，梦工厂单飞后的“财政后援团”已基本落实，来自印度宝莱坞的Reliance ADA Group娱乐公司答应将向梦工厂投资5.5亿美元，帮助其独立创办新的电影公司，摩根大通银行也有意提供7亿美元的资金。这笔钱将用以补偿派拉蒙的母公司维亚康姆娱乐集团。 
　　近年来，美国好莱坞和印度宝莱坞的合作日益密切。上周末，美国二十世纪福克斯电影公司也宣布和印度一位著名制片人达成多项拍片协议。据透露，梦工厂此次组建新的电影公司之后，计划在未来5年内制作35部电影。 
　　合作留后续 人事新变动 
　　由于派拉蒙和梦工厂手头上尚有一些共同筹备的项目，因此在后续安置问题上仍有一些“藕断丝连”。据双方的联合声明透露：梦工厂今后将主导15至20个新电影项目，派拉蒙仍持有对其影片的联合出资与联合发行特权；另一方面，派拉蒙影业也将主导15至20部新影片，梦工厂则握有联合出资的权利。 
　　人事方面，梦工厂的大部分原有员工都将一并加盟新组建的电影公司，但梦工厂的创建者之一大卫·格芬不会加入新公司。作为梦工厂的另一位高层，好莱坞导演史蒂文·斯皮尔伯格将继续为派拉蒙监制《变形金刚》系列，他还将参与合作《当世界毁灭时》等3部派拉蒙出品的影片。由梦工厂首席执行官杰夫瑞·卡森伯格独立经营的梦工厂动画工作室与派拉蒙的发行协议则要到2012年才到期。 
　　尽管派拉蒙和梦工厂已确定各奔东西，但双方均表示，这是一次“友好分手”。派拉蒙的总裁布莱德·格雷说：“无论是创作方面，还是财政方面，我们都和梦工厂团队有过很棒的合作。”□姚佳森 编译 

