北美票房综述：《合法入侵》击退科恩(附图)
　　《大西部》、《公爵夫人》申奥陷入苦战！
　　毕成功/文
　　本周综述
　　首先，万分感谢戴威上星期救急！^o^
　　本周状元为塞缪尔L.杰克逊主演的新片《合法入侵》（Lakeview Terrace），虽然是低调的开局，但与上星期持平的入榜新片数--4部，仍使Top 12大盘维持在7827万美元左右，仅下跌了8.8%，与去年同期数据也基本持平。较之美国乃至世界金融市场，这种小跌幅实在称不上动荡。
　　“2008暑期票房盘点”今天说到派拉蒙梦工厂。“2009奥斯卡战线”本周为您盘点包括“珍妮佛·安妮斯顿的新欢浮出水面”（与奥斯卡的关系在于……！？）在内的各大流言蜚语。另外，趁着还没进入“换了人间”的10月份，把前半年的上映影片以及最近的威尼斯、多伦多两大电影节总结一下。……大抵如此，大家凑合着看吧～
　　《合法入侵》(Lakeview Terrace)本周末以均价6330＄的数字在2464家院线开出1560万＄的中上结果。尽管故弄玄虚且竭力塑造塞缪尔L.杰克逊乃是十全歹人的预告片令人笑掉大牙，但略胜两年前的《空中蛇灾》一筹的开张成绩倒值得一提。因为除去在装模作样的《穿梭者》和装神弄鬼的《1408幻影凶间》中扮演配角之外，近两年他并无惹眼的票房表现。希望《合法入侵》助其一臂之力，在一定程度上回复商业价值的元气。当然，黑白人的社区纠纷并非什么长线题材，眼下又绝不是一个有望提升持久力的季节，所以最终能否超越《空中蛇灾》的3400万＄北美票房仍须观察，先以3000万＄为一期目标吧。
　　《我最好朋友的女友》(My Best Friend's Girl)给狮门影业带来的失望估计不小。凯特·哈德森未能连续《同居三人行》和《点爱成金》(国内译《淘金俏冤家》)的2000万＄开盘、7000万＄收盘的气势，甚至不如哈德森三年前转型惊悚路线的《万能钥匙》，仅以不足3200＄的单馆平均值在2604家电影院拿到区区830万＄的门票钱，这下连2000万＄的工本费能否收回来都要打个大问号了。也难怪，把前男友欧文·威尔逊搞到自杀之后，表面上复合而暗渡陈仓、再钓新人，这一系列的负面新闻已经严重伤害了哈德森的票房号召力，何况她走的是金发甜姐、有情人终成眷属的类型……。
　　另外，搭上《我最好朋友的女友》的故事又与现实中的一连串风波不无相似之处，所以说无论是爱情的粉丝、爱情片的粉丝、抑或传统浪漫戏路的那个凯特·哈德森的粉丝，恐怕都要心生抗拒，这点从周六几乎毫无增长的销售曲线亦可窥知。狮门选择的时机也严重有问题，要么拖到明年情人节附近，要么再早点赶上之前的绯闻，恐怕都会比现在这个不尴不尬的冰河期效果好得多。
　　韦恩斯坦的《科学小坏蛋》同样伤人，自从哈维·韦恩斯坦老大打定主意凭借《恐怖电影》系列之类的货色养家糊口之后，其在《英国病人》和《莎翁情史》时代的气运便一去不复返，就连申奥的主业近几年也是荒疏庸碌。《科学小坏蛋》也从某个角度反映出该颓势，期待这部欧洲舶来品达到《超级无敌掌门狗：人兔的诅咒》或《美丽城市三重奏》水准的影迷们，认清其“第二个《小红帽后现代版》”的真面目后，该有多么失望啊！首映收益如上表显示，在2339家院线进账801万＄，乏善可陈。
　　最后一部大规模登陆的新片《鬼城》(Ghost Town)可谓唯一一抹亮色，遗憾的是这份惊喜并不来自其在1505家电影院内仅收割517万＄的首映收成，而在乎品质，因此也不准备多费笔墨。两部隐约有折戟沉沙之嫌的奥斯卡选手《大西部》(Appaloosa)和《公爵夫人》(The Duchess)的单家平均数字尚可，分别是18400＄和29000＄。
　　再来看老片，为科恩兄弟赢得导演履历表上首个北美票房冠军的《阅后即焚》本星期下跌41%，累计已达3640万＄，相当出众。虽然能否跨越沾光奥斯卡而生涯最卖座的《老无所依》的7428万＄尚不容乐观，但赶超第二位的《兄弟，你在哪？》已成定局。看来这出“间谍＋健身＋网恋”的轻喜闹剧非常对美国人民的胃口，无厘头的风格尽管已无缘奥斯卡，但仍使布拉德·皮特、乔治·克鲁尼两大帅哥的票房作用充分活化，值得肯定。
　　另一方面，在演技领域的地位就如同在星星界的“皮特＆克鲁尼”组合一样闪耀的“阿尔·帕西诺＆罗伯特·德尼罗”联袂的《正当杀人》，尽管恶评如潮，依然努力圈钱。纵使6000万＄的成本已注定败相，但迄今2881万＄的战果仍在一定程度上证明了两位教父“余温之恋”的威力；正如梅格·瑞恩和她的《女人们》，瘦死的骆驼比马大。最后，已聚敛2836万＄的《家庭纷争》尽管依然属于海捞一票的范畴，但恐怕将在泰勒·佩利作品中再创新低的走势也为擅长把电影“剧集化”的狮门敲响了警钟——留神观众的审美疲劳！不信？等着看今年万圣节，《电锯惊魂5》如何被迪斯尼的《歌舞青春3》痛宰吧！毕成功(blog)/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

