好莱坞大公司推选票房冠军影片竞争奥斯卡(图)
　　新浪娱乐讯 这几天沃特-迪斯尼已经开始大张旗鼓地将《机器人总动员》(Wall-E)推举为奥斯卡()最佳影片候选者，历史上还从未有动画片能够获此虚荣。
　　华纳兄弟也不甘示弱，这家公司在最近的计划中表示将会把蝙蝠侠系列电影的最新作品《蝙蝠侠：暗夜骑士》(The Dark Knight)推举到争夺奥斯卡奖的征途上。
　　这还没完，派拉蒙影业和惊奇企业也携手参与了竞争，他们推选的影片是《钢铁侠》(Iron Man)以及该片男主角小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr.)，它们还推荐了在另一部在梦工厂的喜剧片《热带惊雷》(Tropic Thunder)中担任配角的唐尼为最佳男配角候选人。
　　接下来是精彩纷呈的奥斯卡奖时间。
　　在一连好几年由独立制片商的作品捧走多项奥斯卡奖之后，那些诸如《老无所依》(No Country for Old Men)以及《未血绸缪》(There Will Be Blood)等叫好不叫座的影片开始成为奥斯卡奖的主旋律。但在今年，一些大型的制片商们开始将各自的一些高票房大片推荐到奥斯卡奖的残酷争夺中来。
　　这些数百万美元的竞争作品和当前奥斯卡奖的组织方可谓是情投意合，因为电影艺术与科学学院正准备给今年的奥斯卡奖抹上一缕商业气息。
　　小成本影片的不景气给那些大制片商们带来了更多的竞争空间，在争夺奥斯卡奖的起跑线上憋足了劲的就有环球影业的《弗罗斯特与尼克松》(Frost/Nixon)，派拉蒙影业的《返老还童》(Curious Case of Benjamin Button)以及20世纪福克斯公司的《澳大利亚》(Australia)。同时，一些靠特效吃饭的好莱坞大片开始逐渐增加影片主题的丰富性，这也使得它们越来越有获奖的资历了。
　　早在仲夏的时候，华尔街日报的电影评论员乔-摩根斯登(Joe Morgenstern)就撰文讨论《机器人总动员》到底该不该选为最佳影片。“奥斯卡的战鼓擂响了，”他在文中写到，同时还特别提到即便是备受大众欢迎的动画片在奥斯卡奖的追逐中也会遭受残酷的竞争压力。到目前为止，也只有1991年迪士尼公司发行的《美女与野兽()》(Beauty and the Beast)获得当年的奥斯卡最佳影片提名，这也是动画片在该奖项上获得的最高荣誉。
　　“如果我们不这么做的话，我觉得我们就完全低估了这部影片的价值，”沃尔特-迪士尼公司的总裁理查德-库克(Richard Cook)谈到为什么要推荐《机器人总动员》为最佳影片候选者时说道。然而就这部影片的资质来说，获得一个奥斯卡最佳动画片奖肯定是绰绰有余的，不过这可能影响到该片获得最佳影片奖的票数，虽然学院成员能给一部影片投不同的两票，不过按常理来说他们还是不会这么做的。
　　过去，那些扣人心弦的影片要比那些故意营造艺术氛围的电影更容易获得奥斯卡的青睐。就拿1990年的票房霸主《人鬼情未了()》(Ghost)来说，当年它一共创造了5亿零6百万美元的票房总收入，而且还获得了五项奥斯卡奖提名，其中一项就是最佳影片。“那个时候的奥斯卡奖很少有竞选的意味，而且学院成员们更喜欢那些能打动他们内心的影片，即便它是一部商业影片，”《人鬼情未了》的制作人丽萨-温斯顿(Lisa Weinstein)说。
　　而越来越具有学院气息的评选倾向让奥斯卡奖颁奖晚会的收视率一路下跌，去年的收视率更是跌入史上最低。而最高收视率记录则是在1998年，当年最受大众喜爱的影片《泰坦尼克()》(Titanic)拔得了奥斯卡奖的头筹。
　　“人们喜欢胜利者投票，而今年的票房冠军们也展现出了令人震惊的素质。”一位奥斯卡奖竞选活动的参与者说。这也是那些大制片商们为什么能信心满满的推举自己的影片的原因。
　　而这届奥斯卡颁奖晚会的主创人员也希望能在这一次跟足够多的观众互动起来。除此之外，为了营造一种影视界的“盛大事件”的感觉，学院今年准备投放更多醒目的广告来吸引电影观众们来收看晚会，比如说在美国橄榄球超级杯赛中间插播广告，这个时段之前一般都是制片商们为暑期档大片做宣传的地方。
　　同时在本届奥斯卡颁奖晚会上也将会出现超级英雄和经典恶棍的面孔，不论是唐尼通过扮演《钢铁侠》中的托尼-斯达克(Tony Stark)获得提名，还是已故的希斯-莱杰(Heath Ledger)借由《暗夜骑士》中对小丑的完美演绎出现在提名名单上。
　　“我们不光要表彰那些在影片中表现出色的演员，我们也应该赞扬那些出色的影片，”下届奥斯卡颁奖晚会的制作人劳伦斯-马克(Laurence Mark)说，这听起来似乎是下届晚会的主题。
　　“我们只需找到一种完美的解决方案就行。”(Drdarknight/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

