纽约电影节开幕 《二十四城记》被赞最佳(组图)
　　新浪娱乐讯 第46届纽约影展26日晚8点在林肯中心开幕，开幕片《墙壁之间》获法国住纽约领事馆资助，导演携片中十位少年演员和三位制片人到场。开幕式上，《墙壁之间》的主创集体上台接受影迷祝贺，再现该片今年五月获得戛纳金棕榈奖时集体荣光的一幕。出席开幕式的中国导演贾樟柯亦受美国媒体和影迷的热情欢迎。
　　今年纽约影展共有三部华语片入围，除王家卫新修复的《东邪西毒》外，贾樟柯一人竟有两部影片入围，分别是《二十四城记》和《河上的爱情》。同时选择一个导演的两部电影，对以选片苛刻著称的纽约影展来说也算开了先例。
　　美国重要电影媒体《独立联线》评价今年的纽约电影节带有法国风格。其入选的28部长片包括5部法国影片、8部与法国联合制作的影片，影片有18部曾参选戛纳电影节。既然今年纽约电影节如此看重地方、位置，那法国显然就是经常被称之为“隐性广告”中的东西，不是为匡威作广告，也不是为耐克，而是法国本身，而且不只是有机包裹体，更多的是经济交流。
　　《独立联线》在评论贾樟柯时不吝以“大师”相称：“中国大师贾樟柯执导的19分钟的短片《河上的爱情》和《二十四城记》是今年纽约影展最好的电影，《河上的爱情》将人物和环境结合得非常好。长片《二十四城记》讲述的是关于变迁的故事，一家在成都颇具历史的兵工厂，在时代的潮流中最终演变为高档楼盘，该片将纪录片和虚构故事融为一体。”
　　该影评人还说：“《河上的爱情》的拍摄地点是被誉为中国威尼斯的苏州，影片的灵感来自费穆1948年的长片《小城之春》，以手势和静默，走进自然以及河边风景为特点，贾樟柯创造了一种有关回忆、遗憾和爱的力量的怀旧乡愁片段。”
　　影片讲述了 四个好朋友，曾经的两对恋人，在毕业10年后，在教授的生日期间重聚苏州河畔，他们已经迈进婚姻的殿堂，却被现实磨灭得激情全无。在运河上的一只小船上，在迷人的花园中心，他们互相倾诉，但是对白很少。(杨孝文 秋凌/文）

