约翰尼德普牵手迪士尼 与波顿第七度合作受瞩目
　　新浪娱乐讯 从《加勒比海盗》系列开始，约翰尼-德普与迪士尼公司就结下了不解之缘。当地时间本周三，迪士尼公司在一场发布会上宣布了一系列由约翰尼-德普主演的新片计划，其中约翰尼-德普与鬼才导演蒂姆-波顿再次合作的《爱丽丝梦游仙境》无疑最值得影迷期待。
　　约翰尼-德普与导演蒂姆-波顿的合作始于1990年的《剪刀手爱德华》，接下来的《埃德-伍德》、《断头谷》、《查理和巧克力工厂》、《骷髅新娘》、《理发师陶德》，到《爱丽丝梦游仙境》已经是第七度合作，德普迷离不羁的气质和波顿的哥特式风格相得益彰，称得上是好莱坞一对难得的金牌搭档。当蒂姆-波顿打算拍摄一部真人与CG动画结合的新版《爱丽丝梦游仙境》时，德普自然是他的不二人选，将在影片中出演“疯帽子先生”。据迪士尼透露，《爱丽丝梦游仙境》将于今年11月开拍，确定在2010年3月5日上映。
　　此外，在即将开拍的《独行侠》中，德普将饰演一名美国西部的蒙面侠，骑着一匹白马为当地人主持正义。《独行侠》改编自美国早期经典的广播和电视节目，过去也曾被搬上大银幕。本片由好莱坞金牌制片人杰瑞-布鲁克海默担当制片，《加勒比海盗》系列都出自他之手。
　　至于备受关注的《加勒比海盗4》，编剧泰德-埃里奥特与特里-鲁西奥如今正在抓紧撰写剧本，毫无疑问，德普的“杰克船长”将继续在片中搞笑耍宝，此前有消息人士称该片预计于2011年5月至7月上映，不过尚未最终敲定。长亭/文

