好莱坞热衷拍总统 布什曼德拉林肯皆有份(图)
　　人物传记片一向是好莱坞热衷拍摄的，目前有几部描写政治人物为主题的影片“扎堆”出现，它们分别是以美国现任总统小布什为主人公的影片《W.》，以美国第16任总统林肯为主人公的影片《林肯传》，以前南非总统曼德拉为主人公的影片《人类因素》。这几部电影阵容之强、题材之大、涉及人物影响力之深远，都引人关注。
　　《W.》“恶搞()”布什
　　主创：奥利弗·斯通 乔什·布洛林等
　　将于下月17日在全美上映的《W.》是导演奥利弗·斯通拍摄的小布什传记片，其将成为好莱坞1963年拍摄肯尼迪总统传记片《PT109》后最受关注的现任总统传记片。《W.》以“曝光”“白描”甚至是“恶搞”等形式讲述了关于小布什的故事。故事从小布什在得克萨斯州的牛仔岁月说起，讲述了他在耶鲁大学时曾赌博、酗酒的往事，甚至还回顾了老布什对儿子的私房话，全片的落脚点是小布什在伊拉克战争前后的种种表现。《W.》可能拥有今年美国银幕上最厚重的群戏表演阵容：乔什·布洛林扮演小布什、伊丽莎白·班克斯扮演劳拉、桑迪·牛顿出演国务卿赖斯、詹姆斯( blog)·克伦威尔扮演老布什。
　　在《W.》发布的预告片中，小布什醉醺醺地在酒吧跳舞，之后老布什训斥小布什：“你不喜欢销售体育用品，投资公司和石油公司也不适合你，在空军国民警卫队你也干得不好。儿子，你到底想干吗？”下一个镜头里，小布什的脚跷在白宫的总统桌上。这些对观众来说无疑具有相当的吸引力(听歌)。 
　　《林肯传》还原历史
　　主创：斯皮尔伯格 利亚姆·尼森等
　　斯皮尔伯格的《林肯传》将聚焦解放黑奴、南北战争时期的林肯。利亚姆·尼森已获邀扮演林肯，他高大的身材、坚毅的形象和林肯有几分神似。莎莉·菲尔德将扮演林肯的妻子玛丽·托德。影片根据历史学家古德温的著作《对手团队：政治天才林肯》改编。电影《林肯传》预计在2009年初“林肯诞辰200周年纪念日”前后开机，2010年上映。1930年默片名导D.W.格里菲斯曾拍过同名电影，该片相当忠于史实，沃尔特·休斯顿扮演的林肯也非常精彩。新版能否突破，让人拭目以待。
　　《人类因素》描摹曼德拉
　　主创：伊斯特伍德 摩根·弗里曼等
　　以南非前总统曼德拉为主角的电影《人类因素》，由名导克林特·伊斯威特执导，饰演曼德拉的是“戏骨”摩根·弗里曼。 
　　该片以曼德拉当选总统后，在1995年主持世界杯()橄榄球赛为起点，以种族问题作为主轴展开整个故事。由于摩根·弗里曼无论外表还是气质都与曼德拉相似，因此他成为演出该角色的不二人选，而摩根·弗里曼则坦言压力很大。
　　传记片进行时
　　凯拉·奈特莉扮演公爵夫人
　　英国女星凯拉·奈特莉在新片《公爵夫人》中饰演18世纪知名的英国公爵夫人乔治·安娜。乔治·安娜喜欢艺术、向往爱情，却在母亲安排下嫁给只想和她传宗接代、毫无共同点的丈夫。她只好在社交生活中寻找自我，领导时尚，也传出婚外情丑闻。
　　约翰尼·德普扮演银行大盗
　　约翰尼·德普将在新片《公敌》中扮演上世纪30年代的美国银行大盗约翰·狄林杰。约翰是超级抢匪，但他在经济大萧条时代却是不少美国人心中的“罗宾汉”，连被警方枪杀后的丧礼都引来全国关注。银幕形象亦正亦邪的约翰尼·德普与主人公有几分相似。新报记者 王轶斐 

