两大影后合作《丹麦女孩》 妮可与塞隆饰演恋人
　　因为怀孕，妮可·基德曼让贤了《朗读者》的角色，令凯特·温丝莱特明年冲“奥”有了双保险。但自7月生产之后，妮可便开始迅速收复失地：加紧排练歌舞片《九》、卖力宣传《澳大利亚》。昨日，据《综艺》杂志报道，这位奥斯卡()影后又将出演并监制新片《丹麦女孩》，与她搭档的是另一位奥斯卡美女影后———查理兹·塞隆。
　　《丹麦女孩》根据丹麦艺术家艾尔娜·韦格纳的真实故事改编。韦格纳是全球首位变性人，她在绘画时爱上了自己的女模特格雷塔。妮可将突破以往的银幕形象，扮演不顾世俗反对，执着追求爱情的变性人，并和另一位大美女塞隆扮演的格雷塔谈一次轰轰烈烈的爱情。 妮可·基德曼和查理兹·塞隆曾因在电影《时时刻刻》和《女魔头》中的精彩演出分别荣膺奥斯卡最佳女主角的头衔。其中，两人都扮演了具有同性恋倾向的角色。《导购女孩》的导演阿纳德·塔克将执导该片。
　　另据悉，在歌舞片《九》中，妮可将与昔日情敌佩妮洛普·克鲁兹合作。当年老公阿汤哥被佩妮洛普成功抢走，妮可·基德曼公开宣称死都不同佩妮洛普合作。如今这对情敌终于握手言和，在《九》中再次为同一个男人争风吃醋。影片日前公开了首张剧照，七位女星以不同造型站在舞台上。妮可和佩妮洛普都卯足了劲，连戏服都要比清凉：妮可身着黑色透视长裙，金发披肩，相当冷傲；佩妮洛普则穿上火辣爆乳裙，半躺在离妮可不远的台阶上，娇态毕露。
　　尽管工作繁忙，妮可·基德曼却坚持不给自己4个月大的女儿找个保姆。近日，在接受杂志采访时，她一再强调无法离开女儿半步。“与女儿桑迪·罗斯分开令我痛苦万分，我情愿自己照顾她。所以现在还没有为她专门请个保姆。”
　　与此同时，身兼演员、制片人多种身份的妮可却又异常忙碌，特别是年底将至，许多大片的宣传活动都得全世界跑，这也让妮可萌生隐退之意。她承认是时候考虑从演艺圈退休的事情了。

