丑女贝蒂转型变主妇 加盟影片《美国悲剧》(图)
　　新浪娱乐讯 近日消息传出，亚美莉卡-费雷拉(America Ferrera)和梅丽莎-雷欧(Melissa Leo)将会加入电影《美国悲剧》(American Tragic)的剧组。这是一部讲述伊拉克战争后美军士兵故事的电影，由瑞安-皮尔斯-威廉姆斯(Ryan Piers Williams)执导，主角是一位从伊拉克战场归来，却发现再难以融入现实生活中的美军士兵。经过反复的思想斗争，他决定离开自己的妻子、母亲和姐姐，开始自己的救赎之旅。而这三个角色分别由亚美莉卡-费雷拉、梅丽莎-雷欧以及朱诺-黛安-拉斐尔(June Diane Raphael)扮演。
　　此外，该片的制片人还包括电影《冰冻之河》(Frozen River)的制片希瑟-雷(Heather Rae)以及《你的妈妈也一样》(Y Tu Mama Tambien)的制片塞尔吉奥-阿奎罗(Sergio Aguero)。该片计划将于明年2月在墨西哥开拍。
　　这部电影由玛雅(Maya)娱乐公司制作。玛雅是一个拉丁公司，它的市场对象是拉美裔美国人。
　　“当制作团队和希瑟告诉我亚美莉卡将会加入的时候，我十分激动。可以看出，这条消息对整个团队都是一个激励，因为所有人都提高了工作的效率。”玛雅的首席运营官杰夫-冈萨雷斯(Jeff Gonzalez)如是说。
　　亚美莉卡-费雷拉因为成功主演《丑女贝蒂()》(Ugly Betty)而成名，她参与过的电影还包括《牛仔裤的夏天》(The Sisterhood of the Traveling Pants)。而梅丽莎-雷欧曾经出演的电影包括《21克》(21 Grams)、《正当杀人》(Righteous Kill)。(文/CD)

