《后继有人》剽窃案宣判 华纳公司全身而退(图)
　　新浪娱乐讯 美国联邦法院日前宣判，华纳兄弟公司2006年的影片《后继有人》(We Are Marshall)并没有剽窃2000年艾美奖获奖运动纪录片《光荣的余烬：马歇尔的胜利与悲剧》(Ashes to Glory: The Tragedy and Triumph of Marshall Football)。
　　黛博拉·诺瓦克(Deborah Novak)和约翰·维特克(John Witek)是2000年的纪录片的制作人，这部片子纪录的是1970年的一场空难事件导致马歇尔大学足球队37名队员不幸丧生的悲剧，以及这之后的数年学校为了重新组建篮球队而做出的卓越努力。
　　控方声称华纳公司曾与纪录片的制作公司洽谈使用纪录片的素材但并没有达成协议。这之后华纳擅自使用了该素材用于他们2006年由马修·麦康纳(Matthew McConaughey)主演的电影《后继有人》的拍摄。控方要求华纳公司就其侵犯版权行为赔偿4千万美元。
　　本周一，美国联邦地方法院法官加里·艾伦·菲斯(Gary Allen Feess)在洛杉矶宣判华纳公司胜诉。他强调指控没有任何事实依据，因为电影的诸多情节和元素都是可以从新闻报道和其他公共资源中获得的，其他可以是商业化杜撰。“虽然这两部作品都讲的是1970年11月14日那场不幸的空难，还有事件之前的情况和事后的发展，但这些都是有公共记录的，并不存在版权问题。”法官在判决决议中写道。
　　他还提到纪录片是平实地记录这个事件，而电影则有更多的艺术加工。虽然在细节中有可能与控方的作品有所重合，但对于众所周知的事件并不能轻易下剽窃的结论。
　　菲斯法官还引用了电影和纪录片中15处主要不同点，其中最主要的就是电影中所描写的马歇尔足球队的口号纯属电影剧本的杜撰，没有真的出现在现实中。
　　最后法官下了结论：“尽管两部作品都取材自同一真实事件，但大体上的情节相似之处并不能构成侵权。”
　　法官同时判决华纳公司的违约指控和诈欺指控不成立。对于这个判决结果，华纳公司表示满意：“正如判决书所说，历史事件不是某个人各人的或受版权保护的。这个判决不仅仅是《后继有人》背后的创作团队的胜利，也是任何以现实事件为创作灵感的电影制作者和编剧的胜利。”
　　到目前为止，并没有收到任何来自控方律师关于最终裁决的评论。冷静/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

