《爱上坏女孩》探讨少女情欲 导演直言都是真事
　　新浪娱乐讯　法国电影《爱上坏女孩》(Water Lilies)探讨少女青春期对爱情及情欲的探索，片中水上芭蕾队校花队长为了不让男友知道自己仍是处女，竟要求同性好友以手指去掉她的处女膜！对于让片中美少女角色的“第一次”“献”给手指，该片28岁女导演瑟琳席安玛受访时直言：“就我所知，很多女生不愿将第一次给男生，可能不想让对方知道她没经验，也有很多其它理由，我只是将我现实生活中所知状况放进电影里。”
　　《爱》片描写巴黎近郊三名十五岁中学女生，在情窦初开年纪各自不同际遇的爱情及性经验，不论是片中胖妹为了表白直闯男生更衣室；或水上芭蕾队长被同侪视为滥交、实际上却仍是处子之身，为与心仪男子发生关系不惜央求好友以手指插破她处女膜的惊人之举，导演瑟琳席安玛皆直言：“这是集结我所知、周围曾发生的真实故事。”但妙的是，她连二次对记者强调：“不过这都不是我自己遇过的事。”
　　初执导筒即探讨青少女情感及情欲面，片中也很明显没有大人入镜，她说：“我在写剧本时有写大人，不过很快就发现写得很勉强，怎么写好象都无法脱出过去已经有的窠臼。父母亲代表了局限在这个类型里的一种法律，强调的重点是青少年是一个没有法律的世界，其内在的驱动力是来自一个跟大人世界对立的群体。只是这个对立永远都被以很刻板，很反叛的模式呈现。我认为这个层面对这部影片有助益。”从感觉面来说，父母亲作为敌人太明显、突出了。如果把角色锁在过度社会学的刻板印象里，这部片将没有特色，尤其是处理到同性恋议题时。
　　被问到串起全片的水上芭蕾，她说：“它是百分之百的女性运动，因此能用来讨论女性特质。它是非常困难的运动。女孩们每周训练十五小时，体能要特别好，但又几乎毫无前途，因为没有职业水上芭蕾舞者。这也是要求很多地方都要被隐藏起来的运动。女孩们要让它看起来很轻松，而且一定要面带微笑。这是它让我很感兴趣的原因。水上芭蕾舞者像是装成洋娃娃的小战士，她们同时要战斗又要引诱。”　郑伟柏／巴黎报导
　　剧情简介：
　　芙丽安娜是个万人迷的运动明星，同校的玛莉则害羞寡言。十五岁那年夏天，玛莉爱上了这位水上芭蕾舞的队长。在游泳池的更衣室里，身体与身体频繁的亲密接触，让玛莉对芙丽安娜的爱慕与欲望迅速发展。然而，为了能在泳池以外同样成为大家注目的焦点，芙丽安娜一心只想当个坏女孩。在命运的作弄下，苦苦单恋的玛莉即将成为芙丽安娜第一次性经验的对象，然而，那却不是玛莉少女情怀所梦想的初恋。郑伟柏 巴黎报道
　　导演简介：
　　28岁的瑟琳席安玛从小生长在跟影片剧情背景相近的法国郊区。她在取得法国文学硕士学位后，进入位于巴黎的拉费米国立电影学院(La Femis)就读，专攻电影编剧。她与多位导演合作过电影与电视的编剧。2006年剧本《爱上坏女孩》，参加由芭芭拉与菲立普梅尼阿与法国第三频道所主办的竞赛中，获得最佳青年编剧奖。评审鼓励她这个深具独创性的电影剧本一定要由她自己来导演拍摄，于是《爱》片成为她的第一部电影作品。
　　片名：爱上坏女孩
　　年份／国家：2007／法国
　　英文片名：Water Lilies 
　　法文片名：Naissance des pieuvres
　　导演：瑟琳席安玛Céline Sciamma　
　　主演：宝琳阿夸特Pauline Acquart
　　露意丝布拉雪儿Louise Blachère
　　　雅德哈奈儿Adele Haenel
　　参展记录：
　　《2007坎城影展『一种注目』单元》
　　《2008法国凯萨奖最佳首部电影、最佳女主角提名》
　　《2007多伦多影展》
　　《2007旧金山电影节》
　　《2007鹿特丹影展》
　　《2008高雄电影节》 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

