007首创“不接吻”纪录 中国版本一刀不剪
　　007系列电影第22集《007：大破量子危机》将于11月5日在中国内地抢先公映，这部007最新作品由曾经导演过《追风筝的人》的马克·福斯特执导，并由上一集《007：大战皇家赌场》中的第六代詹姆斯( blog)·邦德——丹尼尔·克雷格继续出演男主角。日前该片率先在伦敦国际电影节上亮相，当地媒体在肯定了其制作精良和动作炫目的同时，认为较之《皇家赌场》，《大破量子危机》略显逊色。记者同时从影片发行方中影集团获悉，该片将一刀未剪在中国内地上映。 
　　动作够炫，结尾松散
　　《007：大破量子危机》内地确定11月5日上映，比北美上映时间要早一周，这对于中国影迷来说具有相当的吸引力(听歌)。但截至目前，全球范围内能够欣赏到该片的还只是“邦德的娘家人”。在日前举行的伦敦国际电影节中，制片方邀请了部分媒体观摩了《007：大破量子危机》，向来苛刻的英国媒体并没有对这位“国产英雄()”给予太多褒奖，在肯定影片制作精良、动作炫目的同时，批评的焦点集中在节奏把握和人物个性塑造上，甚至有影评人认为：较之《皇家赌场》，《007：大破量子危机》略显逊色。
　　BBC影评人认为，整部影片的动作场面火爆，但依然没有脱离以往的套路。总体而言，该片当属可看，丹尼尔·克雷格蓝色的双眸拯救了整部电影。
　　《独立报》的评论是，由于该片的片长比较适中，所以观影过程还是非常震撼的，至少猛烈的动作场面胜过布鲁斯南时代的任何一集作品。唯一的遗憾是，松散无力的结尾让全片的魅力有点损失。
　　在各家评论中，《时代在线》最为苛刻，其影评人的观点是，《007：大破量子危机》貌似《皇家赌场》的续集，但整部电影却不如前者那样拥有华丽的生气。和以往的邦德电影相比，该片少了几分智慧，台词也缺乏幽默和讽刺。
　　法国上映戒备森严防盗版
　　据悉，法国是《大破量子危机》全球最早首映的国家之一，10月31日即将正式在各大院线亮相。上映前夜，它在法国享受了贵族待遇。首先是一反法国新片周三首映的惯例，安排周五出现在影院。其次，通常的情况是，新片都会在公映一到两个月前就安排媒体进行观摩，以便保证影片放映月有充足的宣传介绍在各大媒体报刊上亮相，而这部已经进行到22集的最新007系列，仅仅在影片上映10天前，也就是10月20日，才安排媒体先睹为快。
　　在这次唯一一场的媒体放映过程中，为了防止剧情和影片画像被偷拍盗版，进入放映大厅前的防范措施也可谓在法国媒体放映场绝无仅有。影片发行方索尼公司派出大量工作人员，所有的记者都毫无例外受到检查随身包裹和电探测身的待遇。即便记者随身携带的手机，凡是具有照相摄像功能，也一律交由专门人员保管。
　　不过，考虑到影片投资2.3亿美元的天文数字，以及盗版和资料流失可能导致的巨大损失，如此戒备森严的防范，也就不足以大惊小怪了。
　　邦德这次“离经叛道”
　　至于这部007最新系列片在中国内地的上映，记者从发行方中影获悉，将会“一刀不剪”。据透露，一贯以美女加暴力为卖点的007系列本集居然有所改变，《大破量子危机》成为首部邦德与邦女郎并无热辣床戏的007电影。
　　与以往活色生香的007系列相比，此片还首创“不接吻”纪录。想必这也正是该片引进中国能够“一刀不剪”的真正原因。从之前曝光的剧照和海报来看，这次丹尼尔·克雷格饰演的007与之前风流倜傥、花丛纵欲的邦德形象大相径庭。但是导演表示，更大的戏码都加在了007人物本身的刻画与动作等场面中，看来这次的邦德很“离经叛道”。
　　邦女郎欧嘉·柯瑞兰寇在谈她在《大破量子危机》中的角色时说，卡米丽不是一个典型的邦女郎。她是唯一一位没有和邦德上过床的邦女郎！她是个有着悲惨过去的女孩子，小时候她亲眼目睹家人在她眼前被杀害。她经历了很多，也因此变得很坚强。她知道是谁杀了她的家人，她的动力就是复仇。 文/本报记者 沈远安

