北美票房综述：《拜金狗》击沉莱昂纳多(附图)
　　《无忧无虑》萨莉·霍金斯挺进奥斯卡影后！
　　毕成功/文
　　本周综述
　　感谢戴威连续救场！
　　贝弗利山的吉娃娃《拜金狗》（Beverly Hills Chihuahua）本周蝉联，恐怖惊悚新片《与世隔绝》（Quarantine）、动作悬疑剧《谎言之躯》（Body of Lies）、体育励志戏《生命快车》（The Express）、儿童奇幻作《微光城市》（City of Ember）四部大规模公映的新片悉数被击沉。……迪斯尼方面一定忍不住偷笑呢吧？
　　大盘在吉娃娃于第二个星期持续盘踞龙椅的情况下微微滑落7.7%，比起华尔街，简直算不上跌。实情是，约8740万＄的Top 12大盘总和没，反而要比去年同期《后悔莫及》坐镇时景气少许，这虽然赶不上由《美版咒怨2》在2006年冬爬出来时创造的新世纪同期巅峰，却也足以成就2008年度再创历史新高——重新超过2007年的同期攫金速度0.2%，夺回史上赚钱第一速度的称号。……不知好年成保持到最后？
　　“2008暑期票房盘点”还差个华纳兄弟迟迟没说，下周总结陈词。因为本周要补的“2009奥斯卡战线”流言蜚语太多，包括“凯特·温斯莱特的《革命之路》和《朗读者》将兵分最佳女主角、女配角两路申奥！”在内的诸多重量级内容，再不拿出来恐怕要失去时效性了。另外，下星期开始加入“2008秋冬票房预测”系列专题，敬请期待～
　　《拜金狗》（Beverly Hills Chihuahua）本周末凭5440＄的均价在3218家电影院以1751万＄的秀逸数字连庄。累计5254万＄的成绩跟榜上殿军《鹰眼》的次周末同期数值十分接近，估计两部作品都会收山于8000万＄到1亿＄的区间。不过《鹰眼》的后劲应该没有《拜金狗》足，毕竟是动作惊悚题材，较之迪斯尼合家欢的套路尚存一定差距。另外《鹰眼》的预算高达8000万＄，基本是按“秋冬大片”的规格打造（“制片人斯蒂文·斯皮尔伯格”也很说明问题），而《拜金狗》很可能是成本5000万＄左右的中型制作（具体数字迪斯尼方面尚未公布……），那样的话从性价比上讲，会说话的吉娃娃就战胜了比它看起来更贫更贱的希亚·拉伯夫。
　　导言部分咋呼了一句“悉数被击沉”云云，其实也要具体问题具体分析。放在榜眼位置面市的《与世隔绝》（Quarantine）身上就不甚贴切，人家明明是不折不扣的大捞了一票，1420万＄的首映成绩轻松超越1200万＄的工本费，单馆5770＄的平均战绩也优于骑在自己头上的吉娃娃。两周以后《电锯惊魂5》大佬出山，在此之前力争多敛一些吧，能突破3000万便可谓“大捷”，还要注意下周别被马克斯·佩恩手边的一堆魔物抢了生意。
　　不知怎么对上眼儿之后死活离不开对方的“莱德利·斯科特＆拉塞尔·克劳”组合，迎来“莱昂纳多·迪卡普里奥＋7000万＄制作费”的结果，并不如“丹泽尔·华盛顿＋1亿＄制作费”的《美国黑帮》形势喜人。《谎言之躯》（Body of Lies）仅在2710家院线收回1312万＄的开张门票钱，虽不算血本无归，亦可称得上是首战失利。
　　对比媒体评价，《谎言之躯》较之《美国黑帮》固然是输在了品质上；另一方面，却也折射出两大事实：第一、丹泽尔·华盛顿的票房号召力和稳定性胜过莱昂纳多·迪卡普里奥；第二、已拥有近100年历史黑帮片的被接受程度，显然比“9·11”之后一直没能从美国观众的感情黑名单上彻底抹掉的反恐题材高出数倍。片中身材堪比功夫熊猫的拉塞尔·克劳由于是配角故而不予考虑，仅从莱昂纳多那里分析，5700万＄的《血钻》或许是个值得借鉴的数字？但愿《谎言之躯》起码突破5000万＄，不然真有些丢人了……。
　　《鹰眼》侃过了，8000万＄到1亿＄区间吧，要说它和吉娃娃谁能过亿，那我宁可选小狗，也不会投票给老鹰（主要是迪斯尼家养的小动物，一到星期六就能抻出一个65%以上的塞尔玛·海耶克似的激凸坡度（附图一张，仅供参考）；而其他秋冬影片，周末三天的销售曲线普遍跟凯拉·奈特丽一样平平坦坦的。这在一周七天全指着五、六、日的秋冬档期实在很关键，毕竟不像夏天，周一到周四也能轻松打开销路……），虽说两位突破关卡的机会其实都不太大。
　　男女主演依旧离不开贾德·阿帕图势力范围的《爱情无限谱》（Nick and Norah's Infinite Playlist）卖相不差，迄今两倍于1000万＄低成本的2081万＄业绩很是说明问题。《太坏了》和《朱诺》连续过亿应该说为迈克尔·塞拉搭建了广泛坚实的受众基础，即便今年喜剧整体形势欠佳、阿帕图党诸君正面临观众审美的新陈代谢，塞拉仍能在远离系统作战、缺少团伙掩护的形势下，成功地在秋冬淡季单枪匹马、独挡一面，市场潜力可嘉。更妙的是，就连塞拉的演技也保持在水准以上，这次的“高中生演技”不但没遭指摘黔驴技穷，反而因为同类不同样的新流派，而被各方人士赞曰精彩得一米多高。
　　第6名的《生命快车》（The Express）是真的败了，与第10位进榜的《微光城市》（City of Ember）手牵着手，撞上了吉娃娃大冰山，顷刻沉底。两部作品均以超过2000家院线的规模放手一搏：前者在蕴藏着环球阵营意欲克隆无数橄榄球电影前辈的商业成功的野心的基础上（句子好长，抱歉……），还暗中使出拿种族问题做文章的花活儿；后者则步《黑暗崛起：召唤者》、《神奇玩具店》、《尼姆岛》的后尘，在福克斯和沃尔顿的一连串失败奇幻合作名单上，留下了残念而无念的又一笔。
　　再看7、8、9位的《罗丹岛之恋》、《大西部》、《公爵夫人》。《罗丹岛之恋》是本来就打算奔着票房去的，但由于《不忠》组合的再续前缘而一度让广大“奥斯卡儿”们误解了；《大西部》和《公爵夫人》则是一心一意想冲奥，无奈结果令人扼腕，于是转战票房领域，而实践证明效果不俗。相比戴安·莲恩，维果·莫滕森和凯拉·奈特丽还是小众啊——我的意思是，离开《指环王》或《加勒比海盗》这样的大系列，买他们文艺腔儿的账的观众大幅缩水；反观莲恩姐，习惯性的“腻腻歪歪”一阵，群众基础也依然扎实，资方老板自然也踏实得多。
　　11、12位的《消防队员》和《合法入侵》可都是功臣。后者既佐证了屏珍公司“烂片有理、吓人王道”的出类拔萃的商业眼光，又捍卫了塞缪尔·L.杰克逊“B级片版威尔·史密斯”的光环；前者则更为惊人，50万＄的投入、1700万＄的产出——这在规模难以望六大项背的塞缪尔·格温影业内部的震撼程度可想而知，绝对是匹敌神佛的歌颂对象。毕成功(blog)/文

