《功夫熊猫2》蓉城寻找灵感 不受金融危机影响
　　昨日，美国梦工场动画公司首席执行官杰弗瑞·卡森伯格率领一支庞大的《功夫熊猫》续集创作团队来到成都，这支由近30位好莱坞精英组成的团队在短短一天时间里，在成都大熊猫繁育研究基地、金沙遗址、青城山等地为《功夫熊猫2》的拍摄寻找创作灵感。可爱的熊猫宝宝，美丽的自然风光，悠久的古蜀文化，令他们赞不绝口，流连忘返。而杰弗瑞也在激动之余透露了续集的秘密：“我们这次来成都，就是为了找到一个重要秘密的答案：阿宝的爸爸为什么是鸭子？”
　　本报记者 潘媛 张世豪 郭广宇摄影报道
　　初见熊猫：真阿宝挨个抱
　　昨天，杰弗瑞·卡森伯格一行人首先来到成都大熊猫繁育研究基地，在大熊猫产房，杰弗瑞、《功夫熊猫2》制片人梅丽莎·考博和新任导演杰妮弗·内尔森与刚出生不久的熊猫宝宝来了个亲密接触，杰弗瑞穿上特别的防护服，把熊猫宝宝抱在怀里合影。第一次见到大熊猫的杰弗瑞既激动又兴奋，甚至逗留在产房不肯继续参观，他竖起大拇指，不断地说：“太可爱了，太漂亮了！”
　　在被问到真实的大熊猫和《功夫熊猫》中“阿宝”谁更可爱时，杰弗瑞坚持称：“今天见到的这些大熊猫更漂亮，更可爱。”躺在杰弗瑞怀中的熊猫宝宝出生于今年的7月26日，为了表达喜爱，剧组和基地共同为这只尚未命名的宝宝取名为“阿宝”。
　　在熊猫宝宝的露天栖息地，好莱坞的客人们更是得到一份惊喜：这些活泼的熊猫宝宝，仿佛极通人性，见到《功夫熊猫》续集剧组，它们便纷纷开始“耍宝”，有的在滑梯上嬉戏，有的则一个劲翻跟斗，有时候好几个小家伙竟然抱作一团“打架”，这些熊猫宝宝们的“功夫”，逗得所有客人不断大笑、惊呼，或许这些有趣的画面将进入《功夫熊猫》续集。
　　金沙遗址：美得震撼人心
　　在金沙遗址博物馆，有很多工作人员都穿成和音乐剧《金沙》里一样的原生态装扮，手捧象牙，夹道欢迎好莱坞客人。为了穿越3000年的古老时空，追寻熊猫“阿宝”故乡的昔日繁荣，几位小朋友还装扮成了可爱的小熊猫，模仿《功夫熊猫》中“阿宝”的动作，跳起了欢快的舞蹈，这一幕令杰弗瑞等人惊喜不已，主动跑过去与他们合影。在太阳神鸟金饰前，杰弗瑞表现出浓厚的兴趣，驻足仔细观看，耐心听工作人员讲解。
　　杰弗瑞一行对金沙的“镇馆之宝”太阳神鸟金箔和黄金面具十分感兴趣，但遗憾的是梦工场高层一行由于时间紧迫，必须在中午之前结束成都之行。临行前杰弗瑞表示，金沙实在太美了，“美得震撼人心，可惜时间太短了。”临别前，杰弗瑞不忘紧握着讲解员双手道谢，同时表示自己一定会再来金沙。
　　青城功夫：赢得掌声一片
　　梦工场高层于昨天下午3点左右离开，而由导演杰妮弗·内尔森带队的剧组创作团队随后来到了青城山。用导演的话来说，这一行13人包括了续集创作团队中所有部门的头儿，包括美术部门、故事创作部门、武术指导部门以及制片部门等。
　　在“熊猫基地”参观时，杰弗瑞曾向记者透露，《功夫熊猫》的导演约翰·史蒂芬森和马克·奥斯本在第一集上映后就主动提出休息一下，“拍摄这样一部动画电影不仅是对智力的挑战，也是对体力的挑战，他们告诉我已经精疲力竭了。”《功夫熊猫2》的导演没过多久就敲定为女导演杰妮弗·内尔森。这位韩裔美国动画电影人在第一集中曾担任故事大纲的总策划，这次虽是第一次担任导演，但制片人梅丽莎·考博毫不担心，“杰妮弗是个‘马拉松’选手，她自认为体力很好！”

