舒马赫助阵“高卢英雄” 全情诠释经典故事(图)
　　新浪娱乐讯 法国喜剧史诗电影《高卢英雄大战凯撒王子》将于9月29日上映，映前影片看点便被炒得沸沸扬扬。片中充满了精彩的情节和搞笑的对白，还有阿兰·德龙——凯撒大帝的扮演者，杰拉尔·德帕迪约——大力士奥比利克斯的扮演者的倾情演绎，两位巨星的精彩表演使该片备受瞩目。
　　然而虽然有最帅的佐罗和大鼻子情圣()卖力演出，风头却还是不敌客串演出的“F1之神”舒马赫。作为F1中最年长的车手，舒马赫已经证明了他是当之无愧的车王，七顶F1的王冠，绝对是前无古人，而且恐怕后也无来者，他的成就超过了前辈，在同时代的车手中更是无人可比，而且他似乎一点都没有退步的迹象。 
　　影片中舒马赫作为参赛选手出场，参加双轮马车比赛，他的战车首先就使所有车迷大声称赞，舒马赫作为日耳曼民族的代表，驾驶其标志性的红色战车参赛，当赛道上出现古代版的红色战车，舒马赫成了全场焦点，这场激情赛事也就此点燃。跑完三圈，舒马赫驾着马车进了“休息站”，站在一旁用沙漏计时的就是法拉利车队老总、杨紫琼的男友让?托德！
　　影片中凯撒王子为赢得比赛暗中捣鬼，车王的战车被他破坏之后，场边出现了专业的修车队，他们麻利、专业的动作，完全拷贝自F1比赛，这一情节让车迷们过足了观赏古代赛车的瘾，也成为影片的一大亮点。
　　比赛结束了，最后的赢家不是舒马赫，但是，在他的名字旁边写的不是名次，而是——永远最棒！在这样的喜剧史诗片里用这样的方法向车神致敬，我们不得不佩服法国人天马行空的想象和虽然恶搞却也对英雄充满敬意的经典创意。

