东京电影节追忆手冢治虫 他愿阿童木孙悟空牵手
　　东京国际电影节昨起举行动画大师手冢治虫诞辰80周年影展，将连续数日播映他在世时从未播放过的动画短片。这位“阿童木之父”也是日本动画片鼻祖，身后留下的精神财富由手?公司打理。该公司现任社长松谷孝征日前接受专访时介绍，手?先生20年前，在明知自己患了癌症的情况下，依然坚持到上海来看动画片……3个月后，他去世了。
　　医生改行画漫画
　　走进手?公司，就被大大小小的阿童木包围，阿童木的头像也被印在公司名片上。会客室里，一面墙挂满了镶在镜框里的动画原稿，另两面墙前陈列着阿童木的各类衍生产品。中间，就是手?先生的头像，一侧有一个汉字：梦。
　　松谷介绍说，当年，作为大阪大学医学部的一名大学生，手?先生起初只是把漫画当作业余爱好。虽然他18岁在杂志上发表了第一部漫画作品《小马日记》，19岁出版了第一部漫画单行本《新宝岛》，但起初他还是立志要成为医生的，1952年他24岁的时候，甚至考取了难度很高的国家医师执照。但是他一生中最重要的作品《铁臂阿童木》也开始了连载。同期开始创作的，还有《我的孙悟空》。此时，日渐繁重的漫画工作，让原本准备以医生为职业的手?，开始重新思考将来。最终，他选择了漫画。此时，他已经是日本漫画界排名第一的作者了。
　　电视动画新方向
　　因为手?参与了日本东映公司动画片《西游记》的制作，接触到电视动画领域，他就此萌发了把《铁臂阿童木》搬上荧屏的想法，让它能够从漫画印刷品变成电视动画片。看了中国万氏三兄弟制作的动画片《铁扇公主》之后，他更是坚定了往动画道路发展的决心。最终，在他35岁的时候，日本第一部黑白电视卡通片《铁臂阿童木》在富士电视台播映，引起巨大轰动。不过，由于当时日本还没有“动漫产业”，动画片薪酬总是远远低于制作人员的工资。最终，手?决定离开东映，自组公司，哪怕就是把自己画漫画的稿酬补贴到动画片上，也要完成动画制作。1966年他38岁的时候，创作了日本第一部彩色动画片《森林大帝》。
　　重病期间来上海
　　松谷社长表示，手?先生生前十分重视中国。起初，他下决心投身动画，是因为受到中国动画片《铁扇公主》的影响。后来，战争也让他觉得有必要通过动漫的手段来增进和平友谊。为了亲眼目睹《铁扇公主》的制作地点，即便已经得知自己患了癌症，他还是于1988年11月接受上海美影厂的邀请，坚持到上海参加了第一届动漫展览会。期间，他还画了一幅画：阿童木和孙悟空手牵手，周围绕着一圈丝带般的胶片。第二年2月9日，他回国三个月后，与世长辞。本报记者 朱光　　　　 

