14部动画片角逐奥斯卡 《瓦力》呼声最高(图)
　　新浪娱乐讯 第81届奥斯卡()的竞争已经进入实质阶段，据悉，目前已有14部动画片递交给美国电影艺术和科学学院，这14部动画片将竞选明年奥斯卡最佳动画片的三个提名。
　　这十四部影片分别是：《明星狗》、《德尔哥》(Delgo)、《龙战、》《带我去月球》、《伊戈尔、》《功夫熊猫》、《马达加斯加2：逃往非洲》、《9.99美元》、《空中杀手》、《异邦人：无皇刃谭》、《浪漫的老鼠》、《和巴什尔跳华尔兹》、《机器人瓦力》以及《霍顿与无名氏》。
　　在每年，都会有8到16部动画长片角逐奥斯卡最佳动画片奖，不过能过获得提名的只有三部，这就意味着，将有11部动画片会最终落马。
　　在这些作品中，迪士尼和皮克斯共同制作的《机器人瓦力》是夺标呼声最高的电影，几乎已经锁定了其中一个提名。除此之外蓝天工作室制作的热卖影片《霍顿与无名氏》，梦工厂的《功夫熊猫》以及派拉蒙出品的《马达加斯加2：逃往非洲》和在戛纳电影节上获得广泛好评的来自以色列的《和巴什尔跳华尔兹》都很有入围的可能。《和巴什尔跳华尔兹》是一部“大胆的动画记录片”。在这部影片中，以色列导演阿里·福尔曼试图给观众还原他对1982年贝鲁特难民营大屠杀的记忆。影片原始素材都来自真人采访，讲述的内容却用动画手法进行表现。
　　在这14部电影中，只有《明星狗》和《带我去月球》是利用3D技术制作的立体动画片。不过到了2009年，这一数字将会有大幅度的提高，《鬼妈》、《怪兽大战外星人》、《飞屋环游记》、《冰河世纪3》和《美食从天而降》等片都将采用最先进的3D技术。wine/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

