釜山电影节开幕在即 新浪娱乐加入圈地行动(图)
　　新浪娱乐讯 一年一度的韩国釜山电影节今年迎来了第13个年头，一向走在最前线的新浪娱乐报道团决定三赴釜山。下了飞机，看到熟悉的机场、熟悉的韩文还有熟悉的会说中文的胖大叔。但是，随着车子离釜山电影节主会场越来越近，我们却看不到往年所熟悉的欢腾、热闹气氛。
　　还记得第一次来参加釜山电影节，从进入海云台便被沿途充斥着的大大小小的电影节宣传海报、主题标语所吸引，满大街贴满了电影节参影参赛影片的海报，气氛浓烈，让人有一种盛大节日将要来临的激动和喜悦。但是今年一直到主会场附近才稀稀落落看到些电影节的痕迹，让人很难感觉到在这里将迎来一场盛大开幕式和10天的电影主题活动。来之前就听说，今年釜山电影节主办方的安排非常混乱，到最近都没有详细的日程出炉，又听韩国同行说一直到电影节将开幕前的半个月，电影节官网上居然还挂着招商广告，让不少人担心到现在赞助还没落实，那今年的釜山电影节会办成什么样？到了这里以后，眼前清冷的景象似乎更证明此言不虚。不过今年在主会场现场我们捕捉到了另外一个独特风景，倒让人觉得生动有趣。
　　吸取往年的经验，今年新浪娱乐一行人到了酒店放下行李，便第一时间赶往主会场踩点。此时接到新浪韩国站驻站美眉大雁的电话，她说：“你们得赶紧去‘占地儿’，否则就没有好位置了。”后来才明白，其实所谓的“占地儿”就是韩国记者的“圈地行动”。釜山电影节开幕式红毯，从明星下车走进会场，再到走过红毯，一路上星光闪耀，这些当然是所有媒体记者追逐的焦点。为了便于记者采访，也为了更好地维持秩序，电影节组委会特意设立4个展台让媒体拍照和摄像。展台通常分三层，守秩序的韩国记者也通常会乖乖地呆在固定位置拍摄，绝对不会出现“蜂拥而上”的情景。但也为了争取更有利的地形，不知从哪年开始记者们习惯了前一天一大早去“圈地”。用绿的、黄的等各色胶带框出自己的区域，再贴上几张自家名片，告知天下“这个地盘是我的”。虽然我们一下飞机便赶往现场，但还是晚了一步，展台上早已贴满了花花绿绿的各色胶带，所幸最后大家齐心协力终于占到了还算不错的位置，看来接下来得要大干一场了，各位网友就请守在电脑前耐心等候新浪娱乐的精彩直播吧！
　　冷清也好混乱也罢，每年的釜山电影节还是或多或少会带给我们惊喜，今年我们同样期待，并且同样相信组委会的诚意。同时也请各位网友期待、关注新浪娱乐在接下来的10里带给的您的最精彩、最新鲜、最独家的第一时间电影节前方报道。范晓静 田力 发自韩国釜山

