好莱坞影星华金-菲尼克斯为音乐放弃电影(图)
　　早报记者 程晓筠 编译 
　　两次获得奥斯卡()提名的好莱坞男演员华金·菲尼克斯近日宣布，将结束自己的银幕生涯，今后会将时间花在音乐上。
　　现年34岁的华金·菲尼克斯在美国当地时间本周二接受一档电视节目的访问时说：“我想借这个机会告诉大家，《两个恋人》是我出演的最后一部电影，我不再是演员，也不会再接片约。”随后，菲尼克斯表示今后会将精力投入到音乐创作上，不过他并未谈及做这个决定的原因和细节问题。
　　华金·菲尼克斯曾凭借影片《角斗士()》获得2000年奥斯卡奖最佳男配角提名，以及影片《一往无前》获得2006年奥斯卡奖最佳男主角提名。他的最新作品是与奥斯卡影后格温尼思·帕特洛合作的浪漫文艺片《两个恋人》，该片中他扮演一个饱受结婚压力的单身汉，该片将于明年2月13日，也就是情人节的前一天上映。
　　至于菲尼克斯弃影从乐的原因，很可能与家族基因有关。华金·菲尼克斯的兄长、早逝的天才演员里弗·菲尼克斯和他的姐姐瑞恩·菲尼克斯、妹妹萨摩·菲尼克斯都曾组建过自己的乐队。另一个原因是可能受到影片《一往无前》的感召，华金·菲尼克斯在该片中扮演美国传奇乡村歌手约翰尼·卡什(听歌)，为了能更好地在片中表演和演唱，菲尼克斯接受了为期6个月的音乐训练，他对音乐的热情也许就在那时被点燃了。 

