塞巴斯蒂安影节开幕 斯特里普获终身成就奖(图)
　　新浪娱乐讯 9月18日，第56届西班牙圣-塞巴斯蒂安国际电影节(San Sebastian Festival)正式开幕。本届电影节共有来自世界各地的十五部电影逐鹿电影节的最高奖项金贝克奖，梅丽尔-斯特里普等国际巨星和伍迪-艾伦等著名影人的到场为电影节增光添彩。中国导演曹保平将凭《李米的猜想》角逐新导演奖。
　　圣塞巴斯蒂安电影节素有世界第四大电影节之称，以旅游项目的身份创始于1953年，到80年代后成为世界瞩目的电影届盛事。塞巴斯蒂安电影节标榜一切从电影本身着眼而非关注电影产业，《大白鲨( 听歌)》、《星球大战》都是最先在圣塞巴斯蒂安电影节上获得肯定，为当时名不见经传的斯皮尔伯格、哈里森-福特影坛腾飞助力。《教父》系列导演科波拉也曾在其早期获得金贝克奖的肯定。
　　本届电影节于9月18日到27日举行，《费城故事》和《沉默的羔羊》导演乔纳森-戴米担任评委会主席。电影节将放映伍迪-艾伦最新作品《巴塞罗那()午夜》、刚刚扬威威尼斯电影节的新片《阅后即焚》，马克-赫尔曼的《睡衣男孩》等备受关注的影片；《另一个人》和《布鲁姆兄弟》分别被选为开闭幕影片。电影节还将授予著名演员梅丽尔-斯特里普和安东尼奥-班德拉斯终身成就奖。
　　据悉，在电影节的“新导演奖”评选环节，陈冲(blog)担任评审主席，而刚于昨日上映的华语片《李米的猜想》入围该奖项。曹保平能否得到陈冲领衔的评审团的垂青，将值得关注的亮点。柏林/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

