《通缉令》今日净身公映 主角子弹会拐弯(图)
　　新浪娱乐讯 2005年的《史密斯夫妇》让中国观众大饱眼福，布拉德-皮特和安吉丽娜-茱莉这对好莱坞金童玉女在银幕上一通狂打，然而几场激情戏却遭遇“剪刀手”。时隔三年，安吉丽娜-茱莉携《通缉令》独自归来，身手更甚当年，然而“剪刀手”再现江湖，那段预告片中羡煞众人的裸背段落终于无缘中国大银幕。
　　影片讲述25岁的年轻人韦斯利-吉布森每天都在面对苛刻的老板、见异思迁的女友，无时无刻不在刺激和考验着他的神经和忍耐力。正当他沉浸在无比的无奈与痛苦之中时，父亲的意外亡故而再度将其倒霉的命运变得离奇起来。此时一个绰号“狐狸”的神秘女子突然出现，她告知自己的父亲竟然是一个杀手集团的头号杀手，随即又将他带上“杀手”之路。 
　　虽然有詹姆斯-麦卡沃伊和摩根-弗里曼一少一老两大男星在片中斗法，但是那只“狐狸”依然是《通缉令》的最大看点。实际上，本片也是安吉丽娜-茱莉继2005年的《史密斯夫妇》之后再一次主演动作片。导演提莫尔-贝克曼贝托夫借茱莉之手制造出比《黑客帝国》更为炫目的“子弹时间”——拐了N个弯，扭了N个圈，绕过N多楼房，最终命中目标。
　　《通缉令》在北美被评为R级，如此“限制级”影片在尚未出台分级制的中国上映必然是难逃一剪。据看过北美原版和中国版本的业内人士透露，中国观众大可不必为只能欣赏“净版”影片感到沮丧，因为实际上该片被剪掉的内容已经“少的不能再少”，预告片中安吉丽娜-朱莉出浴的背部全裸镜头肯定看不到了，另外一场火爆打斗中刀插进手里的镜头也被剪掉，至于其他，“95%以上的精华都在。” Jzb/文

