007百万金枪离奇失窃 经典道具惹人垂涎(图)
　　新浪娱乐讯 詹姆斯-邦德道具武器花样多多，外形特别，向来是邦片的焦点之一，亦是不少影迷梦寐以求的宝物，当中经典反派金枪人所用的金枪道具最近竟在片场被盗，可见詹姆斯-邦德武器魅力惊人！
　　詹姆斯-邦德电影系列、1974年的《铁金刚大战金枪客》中，克里斯托弗-李饰演的奸角金枪人令人印象深刻，他用来暗杀敌人的金枪，由于是用打火机、烟盒、一支笔及袖口拉链扣组合而成，外形特别，是邦片中数一数二的经典武器，这支道具枪市值8万英镑(约合人民币93.4万元)，价值不菲，并存放在该片的片场。
　　上周五，该枪在片场离奇被盗，警方其后证实曾接报到片场调查金枪失窃一事，并正展开调查。该枪于2002年曾在伦敦科学馆展出，当时还请来克里斯托弗-李出席展览开幕，并再次拿起枪拍照留念。今年四月，该枪亦在伦敦战争博物馆中一个有关詹姆斯-邦德作家弗莱明的展览中展出。当年饰演詹姆斯-邦德的罗杰-摩尔的发言人作出响应，笑说应质问“金枪人” 克里斯托弗或搜他的家。 
　　丹尼尔买大宅娶妻
　　另外，现任詹姆斯-邦德丹尼尔-格雷今年三月曾表示有意拍完《新铁金刚之量子杀机》后，与未婚妻Satsuki Mitchell结婚。丹尼尔最近还以400万英镑(约合人民币4,620万元)在英国购入一间两层高的大宅，而该宅竟刚巧离詹姆斯-邦德小说总部只有一分钟路程，该区还住了不少真间谍，符合丹尼尔的“詹姆斯-邦德”特工身份。虽然他及其发言人没有解释买楼原因，但明显新屋是丹尼尔娶老婆所用，相信二人婚期亦不远矣！
　　007电影经典道具多 靓车手枪每片必有
　　除了被窃的金枪够经典外，其实在芸芸詹姆斯-邦德片中，亦出现过不少经典道具。
　　座驾
　　首部邦片《铁金刚勇破神秘岛》及近年邦片中重现的Aston Martin，均是詹姆斯-邦德每集必用的战车，不过最令人难忘的绝对是在《铁金刚勇破海底城》中出现的莲花Esprit S1经典潜水汽车。 
　　电视表
　　一向风流又带点好色的詹姆斯-邦德，连道具亦有点色色的！罗杰-摩尔曾在《铁金刚勇破爆炸党》中用原本监视敌人的精工手表偷窥女人胸部。
　　手枪
　　多年来詹姆斯-邦德的手枪虽经常转换牌子，包括早期辛-康纳利的Beretta 418至近年第五代詹姆斯-邦德皮尔斯-布鲁斯南所用的Walther PP等，不过不变的是，手枪的尺码多年来依然短小精悍。(鱼鱼/文）

