蔡明亮《脸》女主角敲定超模蕾蒂莎-卡斯塔(图)
　　新浪娱乐讯 台湾导演蔡明亮新片《脸》女主角终于敲定！将由欧洲超级名模蕾蒂莎-卡斯塔(Laetitia Casta)担纲。她近来以全裸系列照登上9月法国ELLE杂志封面庆祝30岁生日，同时主演王家卫执导的香水广告短片《美人计》；在她积极争取并经多次试镜后出线成为蔡导新片女主角，也让她成为同获蔡、王两位华人名导青睐的欧陆女模，她自信透露，将以片中华丽复古造型及“大胆突破”演出抓住全球目光。
　　《脸》是法国卢浮宫出资邀请蔡明亮导演拍摄的年度巨作，蔡明亮当初构思该片时以张曼玉的“脸”为蓝本，筹拍期间也一直锁定她为女主角，当她因档期辞演后，苏菲-玛索、伊莎贝尔-阿佳妮等国际知名女星皆曾名列候选名单上，当蕾蒂莎-卡斯塔雀屏中选时，掀起欧陆影坛及时尚圈热烈讨论。
　　投资方之一的卢浮宫表示，“由当代最性感的法国女神象征主演，真是太完美了！”据悉，她将以华丽复古的造型结合卢浮宫的名画，蔡明亮过去电影作品屡见刻划人性及互动的大胆性爱镜头，对于开拍后的任何挑战，声称百无禁忌的她已“准备好了”。
　　蔡明亮原本不认识蕾蒂莎，经由她经纪人强力争取试镜，蔡导发现她拥有其它模特儿没有的神秘色彩，结合性感与纯洁的眼神，脸庞则有优雅神秘、勾魂摄魄的魅力。男主角李康生得知女主角是欧洲超模，笑说：“她是我所合作过最漂亮、身材最好、也最高的世界级美女！”为了能和蕾蒂莎直接沟通，他最近加紧苦练英文。该片主创现正于卢浮宫积极筹备，服装、造型、音乐皆为全欧洲最知名的顶级团队，已确认将于10月14日于法国卢浮宫举办开镜国际记者会，预计11月中开始2个月的拍摄期，明年初再返回台北拍摄其余场景。　新浪娱乐台湾特派记者　郑伟柏／台北-巴黎联机报导
　　关于蕾蒂莎-卡斯塔(Laetitia Casta)
　　蕾蒂莎-卡斯塔15岁时在故乡科西嘉被发掘，16岁就成为法国名牌欧莱雅的产品代言人，之后陆续为其它名牌Dior、Chanel、维多莉亚的秘密、Ralph Lauren、Isaac Mizrahi等所有知名品牌代言及拍广告。蕾蒂莎也是所有时尚杂志的最爱，不计其数地登在顶级时尚杂志ELLE、Vogue等超过100家杂志的封面，又是Jean Paul Gaultier、Vivienne Westwood、Yves Saint Laurent等顶级设计师服装秀的指定开场或精彩压轴。此外，蕾蒂莎与Yves Saint Larent本人过从甚密，在2002年YSL于巴黎庞毕度中心举办的最后告别服装秀，YSL与两位女星共同出场，一位是凯萨琳-德纳芙，另一位就是蕾蒂莎-卡斯塔。
　　22岁蕾蒂莎以最年轻之姿，击败其它美艳绝伦且具有高知名度的女星，由全法国各乡镇市长票选，成为已经有200年历史的法国女神“玛莉安娜”雕像的模特儿，也是继上一世纪的法国性感女神碧姬-芭铎、戛纳影后凯萨琳-德纳芙后获此殊荣的女星，更早之前的雕像模特儿则是以希腊女神雅典娜为型。
　　蕾蒂莎曾当选《时代》杂志年度最佳人物，并被《滚石》杂志评为全世界最性感女人。她在30岁之前就完成了所有超级名模的梦想，并横跨电影、舞台剧等演出，开拓其它艺术领域全方位路线。曾经和大鼻子情圣热拉尔-德帕迪约、约翰-马尔科维奇有过精彩对手戏，更在戛纳影展入围影片《咆哮心灵》担纲女主角，从20多岁豆蔻年华少女直演到90多岁年华逝去老妇，精湛演技令人刮目相看。 

