卡梅隆十年磨一剑 科幻巨片明年年底公映(图)
　　新浪娱乐讯 据美国20世纪福克斯公司官方消息，《泰坦尼克()号》导演詹姆斯-卡梅隆十年磨一剑的3D巨片《天神下凡》(Avatar)，将通过IMAX院线进行发行放映。这部为好莱坞带来又一次视觉革命的电影，将在明年年底正式登场，目前该片仍在进行后期制作。
　　为了延续《泰坦尼克号》获得11项奥斯卡()奖和18亿全球票房的辉煌，卡梅隆本着精工细作的原则，为《天神下凡》花费了几年的时光。为了能再次震惊世界，他把技术的突破放在了创作首位。卡梅隆对媒体透露说：“我们的目标是让《天神下凡》变成一部真正意义上的3D立体电影，毫无疑问，IMAX可以帮助我们实现这一目的。”负责IMAX本土发行工作的机构主席布鲁斯-希德尔也表示赞同：“最近几年，IMAX在美国的发展势头很猛，影院数量急剧增加，这也是《天神下凡》瞄准IMAX影院进行发行的重要原因之一。”
　　《天神下凡》在技术上的耗资非常惊人，尤其是将普通高清版本的数位转制成IMAX巨幕放映格式，将花费很大的制作成本。《天神下凡》将有六至七成的场景采用CG动画技术，剩下的镜头将由演员完成，VFX视效处理技术也将使画面质感超越以往的影片。当然，最大的技术难题还是如何实现观众在不戴特殊眼镜的前提下，感受到3D立体电影的效果，这也是全片最大的卖点。据特效摄影师文斯-帕斯透露，卡梅隆在制作本片时，动用了他在拍摄IMAX纪录片《深海幽灵》(2003年出品)时使用的Fusion3D摄影系统。该摄影机在经过进一步改良后完成了诸多外景的拍摄任务，在加上维塔公司提供的CG技术力量，基本可以实现预期中的效果。此外，为了将真人与虚拟影像高度融合，卡梅隆还用自创的Facial Performance Replacement和Automated Dialogue Replacement技术，捕捉演员的动作和表情。剧组演员也常常要身着紧身衣在镜头前完成各中高难动作，以配合后期制作的需要。
　　《天神下凡》的故事说的是在不久的未来，一个从地球前往外星定居的老兵，后来成为了该星球生物种族的头头，他率领大群生物为捍卫自己的生存权而战。和当年《泰坦尼克号》一样，卡梅隆这次又大胆启用年轻演员，男主角是澳洲男星萨姆-沃辛顿，他目前还主演了《终结者4》，势必将成为明年出镜率最高、风头最耀眼的男星之一；女主角佐伊-萨达纳则曾在《幸福终点站》、《加勒比海盗()》等片中露过脸，此次接拍《天神下凡》亦可能一炮而红。
　　《天神下凡》将于2009年12月18日在IMAX院线强势登陆，不过现在唯一的问题是，倘若该片只能在IMAX巨幕影院才能达到最好的效果，那么对于设备尚未跟上拷贝标准的海外市场来说，票房前景有可能不及《泰坦尼克号》。老千/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

