中国明星釜山惊喜亮相 开幕式缅怀崔真实(组图)
　　新浪娱乐讯 10月2日晚，第13届釜山电影节在釜山露天影院拉开了帷幕。如之前所愿，虽然刚抵达釜山时眼前所见并非如此完美，但此次电影节红毯及开幕式仍旧有着不少闪光点，有惊有喜，感觉收获颇丰。惊的是保安数量之多、红毯女星之性感美艳；喜的是中国军团的逐一登场无不让人眼前一亮，这让身处异国的我们有一种深深的自豪感。除了这些，现场看点多多，让我们再来一起回味一下吧。
　　中国军团星光洒红毯 林熙蕾( blog)王珞丹( blog)李小璐( 听歌 blog)引尖叫
　　当晚的红毯中，中国明星李晨( blog)、林熙蕾、李小璐、王珞丹、范逸臣(听歌)等悉数亮相，而三位女星更是个个明艳动人。不管是林熙蕾的艳粉色斜肩礼裙，还是李小璐的黑色复古造型，亦或是王珞丹的粉色长裙配胸前大大的特色中国结，都将中国女性的柔美、干练等气质尽情展现。虽然是韩国明星，但当三位美女走上红毯时，Fans的尖叫声丝毫不亚于韩星的出场。当李晨携两位女伴步上红毯时，我们大声用中文喊着“李晨，李晨……”在异国听到亲切乡音的李晨迅速寻找到我们的位置，开心地对着镜头和网友们打招呼。
　　韩国女星称场面 抛胸秀乳抢风头
　　历来的电影节红毯无疑都是性感女星的天下，在这里不管气候如何，女星们永远是低胸露背上阵，谁露得多就能吸引更多目光。相比之下男星就单调很多，统一的黑正装、白衬衣，唯一的区别就是领带和领结的不同，甚至我们还发现张东健()、朱智勋等男星的西裤近乎一模一样，因此，红毯男星必须要靠人气来比谁的Fans尖叫声更大，而女星则可以凭借一袭出众装扮引起一片沸腾。
　　红毯焦点一：朴恩惠流产后首次亮相
　　上个月底有消息传出朴恩惠怀孕3个月不幸流产，为此不吃不喝痛哭数天，没想到在
　　10月2日的釜山红毯上却又看到了她艳光四射的模样。当她一袭深蓝色拖地长裙款款亮相，摆Pose、秀笑容时，与大家想像中的那个“应该那样儿”的她判若两人，不禁感叹明星的专业和适应能力。
　　红毯亮点二：金正恩任主持礼服打眼
　　当晚的主持人是金正恩和男星郑在英，金正恩的出场引起现场一片惊声尖叫。一袭长长的垂质亮色低胸长裙将她性感完美的身材展露无疑，再配上其标志的笑容、婀娜的Pose，风情多姿款款怡人。
　　红毯亮点三：申敏儿严防走光
　　申敏儿的出场为当晚营造了另一个兴奋点。只见她一款白色低胸长裙走来，一颦一笑都显高贵优雅，胸部的别致设计性感得大胆又自然。不过，申敏儿还是怕自己会走光，一路用手捂胸脯，每次颔首打招呼时尤其注意。
　　红毯亮点四：金素妍素得“美艳”
　　金素妍一向都是红毯的宠儿，她的着装总会引起媒体一阵抢拍，这次也不例外。只见她一袭暗绿色长裙，内饰的金丝设计使整套礼服看来闪闪发光。同时，裙身良好的贴体效果更让她完美的身材显得愈发玲珑有致。
　　保安数量胜影迷 日本师奶粉丝卯劲追星
　　不知道是占到了有利地形的原因，还是事实确实如此，今年开幕式前红毯周围的影迷似乎不如往年多，但保安警察数量却有增无减。当明星们快要抵达现场时，保安更是拉起长长的人墙，密不透风，围栏外的Fans们想要透过缝隙看偶像基本是不可能的。而在所有的影迷中，大量的师奶粉丝成了另外一道风景线，她们大多挤进最前面，每当一辆明星车抵达现场时都会尽最大分贝尖叫，而如果是自己的偶像就更加“声嘶力竭”。
　　除此之外，在开幕式结束后的开幕晚宴门外，同样拥挤了大量的师奶粉丝，他们成群成对，疯狂得从一边追到另外一边，只为能追逐到偶像的身影。
　　开幕式临时增加悼念崔真实环节
　　今天早晨，就在新浪娱乐一人行准备直奔釜山主会场的时候，传来了韩星崔真实自杀的消息。白天在跑活动时碰到的同行们也都在讨论这个话题，大家都在为崔真实的去世感到惋惜。而在釜山电影节开幕式现场，更是临时增加特别环节缅怀崔真实。电影节组委会委员长金东虎在开幕式即将结束时，对台下所有的观众说：“今天我们失去了一位好演员，一个这么美丽的演员却这样走了，让人感到非常遗憾。希望现场所有的观众能和我一起为崔真实祈祷，祝愿她一路走好！”
　　釜山电影节从2日晚隆重开启大幕，这几个小时中总是激动的、喜悦的、开心的、兴奋的，接下来的几天希冀也会继续美好，2008年的釜山电影节将会在一片美妙的海浪声中送走金秋，迎接2009的辉煌。范晓静 发自韩国 

