新版莎翁《暴风雨》网罗奥斯卡影帝影后(图)
　　早报记者 张悦编译 
　　《狮子王()》音乐剧及电影《弗里达》的导演朱莉·泰摩，最近将目光聚焦莎翁名作，计划把《暴风雨》再次搬上大银幕。演员方面更是请来超豪华的“奥斯卡级”全明星阵容，其中包括杰雷米·艾恩斯和去年的奥斯卡影后海伦·米伦。两人曾在电视版的《伊丽莎白女王》中有过合作。 
　　《暴风雨》是莎士比亚最后一部作品，也被称为“传奇剧”，讲的是一个童话故事，描述普洛斯佩罗公爵因为钻研魔法而被弟弟和那不勒斯国王陷害，沦落到荒岛上与女儿米兰达相依为命。一场暴风雨把剧中的人物与世隔绝，把他们带到一个神秘的小岛上。剧名《暴风雨》并不仅仅影射自然界的暴风雨，它尤其要表现剧中人物那充满汹涌纷繁情感的内心世界。海伦·米伦将饰演这个魔法小岛上的女王。普洛斯佩罗公爵的女儿米兰达则由英国新人女演员费莉西蒂·琼斯扮演。曾出演《血钻》的迪蒙·亨素和《香水》的男主角本·惠肖将扮演岛上的居民———分别为被魔法变了形的奴隶卡利班和会飞的精灵埃里尔。杰雷米·艾恩斯将饰演那不勒斯国王阿隆索，英国喜剧明星拉塞尔·布兰德将饰演一名小丑，“章鱼博士”阿尔弗雷德·莫里纳饰演酗酒成性的管家斯蒂法诺。老牌影星杰弗里·拉什也正在商谈加盟该片，有望扮演普洛斯佩罗公爵的参谋冈扎洛。其中，海伦·米伦是去年的奥斯卡影后，杰雷米·艾恩斯曾是1991年的奥斯卡影帝(《命运的逆转()》)，杰弗里·拉什也曾凭借《闪亮的风采》获得奥斯卡最佳男主角奖。黑人影星迪蒙·亨素则曾凭借《血钻》和《在美国》两次获得奥斯卡最佳男配角提名。 
　　该片计划于11月在夏威夷开拍，米拉麦克斯将负责该片在所有英语国家的发行。执导音乐剧出身的导演朱莉·泰摩，曾执导过奥斯卡提名影片《弗里达》和《狮子王》的音乐剧。去年，她还将一系列“披头士”乐队的歌曲融入一部青春爱情电影，执导了音乐片《穿越宇宙》。泰摩对改编莎剧也不陌生。此次改编《暴风雨》之前，她还曾把莎剧《泰特斯·安特洛尼克斯》改编成颇具舞台感的电影《泰特斯》(1999年)，该片由安东尼·霍普金斯、杰西卡·兰格、乔纳森·里斯-迈耶斯等主演。 

