常盘贵子赞《20世纪少年》人物各具特色有看点
　　新浪娱乐：怎么知道有这部原著漫画？
　　常盘贵子：小学时有一个好朋友是漫画迷，家里藏书极多，我把那里当做漫画店。第一次看《20世纪少年》，就是在她家。就跟我和那位朋友一样，漫画中讲的是从小开始的友情，想不到这友情一直发展下去，别有洞天。虽然是长篇漫画，但因为被情节深深吸引，所以一直追到最后。现在拍摄之前，我都会翻看一部份的漫画，不过经常忍不住，又一直看下去。
　　新浪娱乐：关于改编成电影。
　　常盘贵子：我第一次听到《20世纪少年》要改编成电影版的时候，笑了出来。心想《20世纪少年》可以拍成电影吗？还觉得想要这么做的人真的很厉害。如果真的能办到的话，那一定会很有趣，但是真的可以改编吗？我很感动有人想要改拍成电影版，所以如果有人愿意这样做的话，那我也很想参与其中。所以我立刻同意接下雪次这个角色。
　　新浪娱乐：有没有要贴近漫画演出的意识？
　　常盘贵子：浦泽的漫画就像电影一样，十分逼真，但也有一些比较做作的描写。比如说，雪次去便利店找贤知的那场戏，我站着时，要双脚踏开，手叉着腰，这姿势是跟漫画中所描绘的一模一样。一开始我觉得有点做作，但后来发现这也只不过是那个角色的造型，这样想，就可以很自然地演出来了。
　　新浪娱乐：贤知一派当中，你有“万绿丛中一点红”的感觉吗？
　　常盘贵子：我不觉得雪次是这样想，所以我演的时候，也没有这种意识。相反地，正因为她是女孩子，她才不想被人歧视，也就不会特别强调性别之间的差异。加上他们一伙人都是同学，大家就是好朋友，根本不分男女。有这样的一帮友人，真的很难能可贵。
　　新浪娱乐：听说在拍摄现场，贤知一派的男演员合作得很融洽？
　　常盘贵子：一线演员齐集现场，工作的气氛当然很不一样。但结果，完全没有竞争的感觉，相反地，大家很自然地投入角色之中，一群人朝着同一个目标努力，感觉真的很棒，能够跟这些人一起演戏，我觉得很幸福很快乐。拍摄时间很长很难熬，但全因为有这班演员同伴一起向前走，才能够跨越难关，达到目标。何况我们的理想是要保卫地球和平，这样的话，我们当然要非常投入，很认真地站在自己的岗位上。(笑)
　　新浪娱乐：从女性的角度看，你认为这部电影的魅力在哪里？
　　常盘贵子：俊男云集，不可不看！(笑)当然他们不只是俊男，还是一个又一个极有魅力的人物，各有各的特色。《20世纪少年》有趣的地方就在这里。” 

