对话《喜马拉雅》导演全秀一制片人陈伟明(图)
 
　　新浪娱乐：请各位先跟新浪的网友们打声招呼吧。
　　全秀一(以下简称全)：大家好，我是导演全秀一，见到你们很高兴。
　　陈伟明(以下简称陈)：你好，我是陈伟明，中博传媒的董事长，也是这次《喜马拉雅》这个片子的制作人。
 
　　全：我其实是一边做导演一边在大学里教电影系的学生，事实上比起教授我更喜欢导演这个职业，当然教授这个职业也是很有魅力的，主要教他们创作方面，我作为一个导演可以用亲身经历来教学生们怎么创作，在教他们的同时对于我也是很有帮助的，是创作理论与实践的结合。
　　新浪娱乐：我知道导演之前拍过有关“风”的作品，叫《我心里哭泣的风》，这次的影片又叫《风停留的地方，喜马拉雅》，为什么那么喜欢拍风的题材的影片呢？
　　全：比起静止的，我更喜欢风的感觉，风这个东西我是这么觉得，活在现代社会必然经历的某些郁闷纠结，希望通过风能把他们都带走，是想要这种感觉。我的第一部电影《我心中哭泣的风》，希望能把自己心中的不安通过电影表现出来，现在的第六部作品《喜马拉雅》电影中的主角，崔岷植饰演的角色，他在现实社会中的某种郁闷，想从这种状态中摆脱的心情，希望所有的压抑可以像风一样消失，风消失的地方在喜马拉雅，关于喜马拉雅的一些传说，风会停在喜马拉雅，希望可以摆脱的欲望，从某种角度可以把喜马拉雅当做一个可以休息的地方，可以作为一个永远安息的地方，所以起了《风停留的地方，喜马拉雅》这个名字。
　　新浪娱乐：在观众眼里，您的影片风格一直都是很简洁的，这次拍摄这部影片的契机是什么？
　　全：我拍摄这部电影的契机是，我自己本身就怀着想要从这种沉闷压抑的现实中摆脱的心情，喜马拉雅是我在旅行的时候感受到的一个地方，我觉得观众们在看过这部电影之后也会产生想要脱离凡世的愿望。喜马拉雅所包含的含义有雪的安息处(归所)、雪的家，人们看过电影后会想要去喜马拉雅来摆脱尘世的压抑，希望大家看过之后也都能这种感觉，拍电影的时候利用了很多我在喜马拉雅旅行时候的经历。
　　新浪娱乐：男主角崔岷植已经四年没有拍电影了，现在复出接拍《喜马拉在雅》，是因为影片中“想要逃避”的感觉吸引了他吗？
　　全：在拍摄前曾和崔岷植讨论过很多次剧本，其实我觉得这部电影的感觉并不是“逃避”，在现代生活中，某种不能被满足的，或者想从这么现状中摆脱的某种欲望，我觉得是这些内容打动了崔岷植。他三年没有拍戏，之前参加过抗议降低韩国电影配额制的活动，这些经历，就是他想要摆脱一些压抑，所以让他选择了这部电影。我觉得崔岷植在拍摄这部戏之后收获了自由，他也说通过这部电影找到了一种新的表演形式，找到了自由。

