《密阳》《黄真伊》等将在韩国电影周展映(图)
　　新浪娱乐讯 由国家广播电影电视总局电影局、韩国电影振兴委员会主办，韩国希杰娱乐株式会社承办、北京新影联院线、百老汇新世纪影院、新东安影院共同协办的2008年韩国电影周，将于11月14日在新世纪影院举行隆重的开幕式，新世纪影院、新东安影院将在为期6天的展映中为中国观众献映《八月照相馆》、《丑女大翻身》、《密阳》、《黄真伊》、《我们的幸福时光》、《曾经是超人的男人》等十二部涵盖经典及热门新作的韩国电影。
　　韩国电影以其清新隽永的风格和朴实精致的画面，成为近年亚洲电影奇葩。韩国电影周是中韩文化交流的一大盛事，至2008年已经举办第四届，旨在促进韩国电影文化与中国电影的交流与合作。为成功举办2008年韩国电影周，给中国观众带来最丰盛的韩国电影盛宴，主办方特别从韩国经典电影及新近上映的电影中，精选十二部口碑及票房俱佳的影片，在百老汇新世纪影院、新东安影院展映，与中国观众分享。
　　2008年韩国电影周展映的十二部影片为《快乐人生》、《密阳》、《一番街的奇迹》、《黄真伊》、《丑女大翻身》、《千年鹤》、《飞吧，许东球》、《千年狐狸》、《曾经是超人的男人》、《八月照相馆》、《我们的幸福时光》、《打架》。其中包括，早已成为观众心中爱情典范的经典影片《八月照相馆》，宋慧乔()倾注心力的电影代表作《黄真伊》，去年曾在国内上映并获得不俗票房的爱情喜剧《丑女大翻身》，戛纳折桂并横扫亚洲各大电影奖项的《密阳》，以及“野蛮女友”全智贤()的最新影片《曾经是超人的男人》。从喜剧片到剧情片，从爱情片到科幻片，在2008年韩国电影周上，观众总能找到自己喜爱的韩国电影。
　　11月14日，2008年韩国电影周将在百老汇新世纪影院举办盛大的开幕式，届时中韩双方领导、影人将共同出席。其中韩国著名导演李俊益的影片《快乐人生》将作为开幕影片，同时将携同《千年狐狸》导演李成疆、《我们的幸福时光》导演宋海星、《黄真伊》导演张允炫同时现身开幕活动，并在周六的展映中与中国观众见面交流。范晨/文

