Maggie Q踢走汤唯获《狼灾记》片约(图)
　　汤唯()复出？她将在田壮壮的魔幻大片《狼灾记》中扮演“狼后”，与日本小生小田切让演对手戏？No！美国《综艺》杂志昨日发布权威消息，香港影星Maggie Q已踢飞汤唯，拿到《狼灾记》片约。
　　《狼灾记》已经开拍两个月，但片方、汤唯所属经纪公司安乐公司仍对谁是女主角三缄其口，令外界猜测汤唯将凭此片复出。但现在片约被抢，令汤唯的复出之路愈加扑朔迷离。
　　《狼灾记》改编自日本作家井上靖的同名小说，讲述秦代在长城以北戍边的秦军，在和当地部落的战役中，捕获了一名女子，秦军统帅陆沈康占有了这个女子。女子告诉陆沈康，如果外族男人跟她做七夜夫妻，两人都会变成狼。陆沈康和此女相处七天七夜之后，预言果然应验。若干年后，秦汉交替，长城沿线的狼灾却依旧频繁，其中有一对特别凶狠的狼传说就是陆沈康和那个女子的化身。
　　这部古装魔幻大片是文艺片导演田壮壮的转型之作，同时由汤唯所属经纪公司安乐公司投拍。由于该片在今年的戛纳电影节上招商时，汤唯亲自到场助阵，因此盛传汤唯即将解封，并出演女主角“狼后”。而与她对戏的则是日本小生小田切让，巧合的是，他之前也曾和同是“安女郎”的章子怡()合作过《狸御殿()》一片。影片话题性太爆炸，令此消息备受关注。不过汤唯经纪人Cindy则一再否认。
　　《狼灾记》已于7月26日在新疆开机，不过谁来扮演女主角，片方却讳莫如深。有报道称，片方已与拍摄地政府部门签订了保密协议，剧组为防止偷拍，还一度跟记者动武，更令人觉得该片的女主角就是汤唯。此后还有关于徐静蕾( 听歌 blog)、赵薇(听歌)、周迅(听歌)等一线女星接拍此片的消息流出。
　　开拍整整两个月，女主角却仍未曝光。昨日美国《综艺》杂志称，Maggie Q已取代汤唯成为《狼灾记》女主角。《综艺》称，片方确实原定汤唯出演，却由于未知的原因，将她换成了Maggie Q，后者凭借《虎胆龙威》、《碟中谍》等动作大片在好莱坞闯出了一片天。为求证此事，昨日记者致电安乐公司发言人姜伟，他并未否认，只说“我现在在宁夏出差，对此事并不清楚”。
　　据悉，汤唯的老板、香港安乐电影公司老板江志强将任影片监制，曾凭《乱》获得奥斯卡()的和田惠美担任服装设计。除了小田切让和Maggie Q，李雪健将在片中扮演蒙恬大将军，而庹宗华将演陆沈康的知心军友张安良。影片已定于明年年底上映。
　　专题采写／本报记者林树京

