数字3D电影《地心历险记》月底内地上映(图)
　　新浪娱乐讯 由中影集团公司引进发行的数字3D电影《地心历险记》将于2008年9月29日与观众见面。该片将在百余家支持数字三维格式影片的影院上映。电影《地心历险记》将带领广大观众与片中主人公一起感受一段惊心动魄的狂野地下探险之旅。
　　故事叙述的是一位素有远见卓识的科学家，特雷弗??安德森(由布兰登-弗雷泽饰演)和侄子肖恩(由乔什-哈切森饰演)在前往冰岛进行一次学术探险旅行时，和当地美丽的导游汉娜(由安妮塔-布里姆饰演)在途中无意间掉进深渊，而他们唯一脱逃的办法却是要不断靠近地球的最中心处。穿越未经人类发现的世界，这三人面前出现的景象越来越光路怪离，见到的各种生命更是不可思议。例如“食人植物”、“巨型会飞的食人鲳”、火烈鸟和可怕的远古恐龙等等。 随着身处的环境越来越险恶，三个冒险家也意识到必须尽快返回地球表面，否则性命难保……
　　根据儒勒-凡尔纳的小说改编的叙事体动作3D影片《地心历险记》，在原著的基础上添加了不少现代元素，使之成为一部活力无限、动感十足的三维数字立体电影。《地心历险记》早在1999年上映过，当时是以二维电影的形式上映，由于精彩故事的内容赢得了广大电影爱好者的青睐。所以对于这个经典的历险故事大家耳熟能详，即将上映的此仍然以原著惊险离奇的故事为基础，却利用高清三维立体效果制作完成，目的就是希望能让观众体验最激动人心的视觉享受，从一个新视角向大家展现一个经典的故事。观众能从心里感受真实，并用最原始的原著精神震撼心灵，所以《地心历险记》在叙事体故事片中具有新里程碑的重要意义。
　　据影片的出品方介绍，用高清数码格式拍摄《地心历险记》让拍摄人员得到了充分发挥的机会来创造极具震撼力的人物形象。尤其是对人类视觉的模拟程度几近乱真，这种成果是以往任何一部三维立体的电影无法比拟的。我们在高清数码影像上达到的层次感比普通电影里看到的影像的层次感要丰富得多。所以，在镜头和物体之间的距离里，观众看到的东西比以往要精彩细致得多。在普通电影里，如果观众看到演员做的动作是躺在一块石头上，向镜头的方向伸出他的手，那么我们的观众可以选择在他的手指或眼睛部分进行任意聚焦。但是不能同时聚焦这两个身体部分。但是在高清数码三维立体拍摄手段，因为其丰富的层次感和画面深度，观众就可以同时注目于这两个不同的身体部位。所以，整体上，效果就逼真到极致。
　　另外，据中影数字院线负责人介绍，本片只能在支持数字三维格式影片的影院上映。据介绍，我国目前商业数字影院(2k)已经发展到近600块银幕，已经位居世界第二位，目前正在安装和将要安装的数字影院还有近400块银幕，预计到年底将突破1000块银幕。从技术上看这些影院中都已具备数字立体电影的放映条件。就发行放映方式来讲，数字院线也打破了原有的发行放映方式，该片以“长线放映”方式为主，现在已经在安装数字3D放映机的影院已接近百余家，而国内一些院线和影院对放映数字立体电影都表现出了较大的兴趣，加上政府管理部门给予了多方面的支持和鼓励，多数数字影院会陆续安装支持三维格式的服务器和放映机。
　　据悉，本片制作成本6千万美金，该片在北美地区7月11日上映，截至到目前票房已过亿。本片在香港地区8月14日首映，在34块银幕(其中不超过10块数字3D银幕)上映，据观众反映，购买该片3D电影片需提前一周预定，而该片2D电影票相比起来基本上无人问津；截至到目前该片在香港地区已取得了超过3300万的票房佳绩，并成功实现了本年度首次香港周票房四连冠；据业内人士分析，该片在香港地区票房仅排在《长江七号()》《蝙蝠侠6》(票房均过5000万)和《木乃伊()3》(票房3800万)之后，目前位列本年度香港地区影片票房排行榜第四位，而且目前票房依然很稳定，预计该片可以创进本年度香港地区影片票房排行榜前五位。 
　　影片的出品方华纳兄弟与新线公司和引进发行方中国电影集团公司对本片在国内的上映报以极高的祈盼，相信数字3D影片《地心历险记》不仅能票房飘红，得到良好的观众口碑，而且会为中国电影市场开拓一片新的广阔天空。 

