约翰-特拉沃尔塔吕克-贝松携手巴黎拍新片(图)
　　新浪娱乐讯 现年54岁的美国巨星约翰-特拉沃尔塔，曾经拍摄了《周末狂热》、《低俗小说》、《变脸》、《发胶》等一系列跨越好莱坞四十年影史的脍炙人口的佳作。 9月24日周三，法国《 from paris with love》剧组宣布，约翰-特拉沃尔塔将在吕克-贝松的欧罗巴制片公司的新片计划中出任主角，和英国男演员乔纳桑-梅尔(jonathan Rhys-Meyer)(《零点》、《the Tudors》)演对手戏。新片将由法国导演皮埃尔-莫莱尔(Pierre Morel)掌镜，他在吕克-贝松旗帜下，已经拍摄过《郊区13号》、《taken》(连姆-尼森主演)等商业动作片。新片将以大巴黎为故事发生背景，讲述屈伏塔扮演的美国特工因为调查一起案件一直追踪到法国，得到打进敌人内部的乔纳丹-梅尔的掩护和帮助 。影片很多镜头将在巴黎曾经发生过骚乱的问题郊区拍摄，包括Montfermeil市的穷人聚集区。
　　据称，约翰-特拉沃尔塔是驾着自己的私人直升飞机，呆着妻儿孩子一同来到巴黎的，将驻扎在巴黎郊区完成11周的拍摄。当地市长透露，他们为约翰-特拉沃尔塔的到来感到荣幸，同时称对剧组在他们管辖地拍摄提出了两个条件，第一是影片中的群众演员必须是在当地E5民中物色，目的是带动当地民众参与拍摄，其次，剧组的饮食由当地一个促进居民融入的协会负责。
　　影片剧组已经在当地挑选了40名年轻人，剩下的40到60名40-60岁年龄段的群众人选，也将在本周六决定。下周一29号影片正式开机。
　　这部新片的预算成本大约在3800万欧元左右。(刘敏) 

