吕克-贝松与特拉沃尔塔新片因薪酬推迟拍摄(图)
　　新浪娱乐讯 不久前吕克-贝松的欧罗巴制片公司宣布和好莱坞影星约翰-特拉沃尔塔合作新片《爱自巴黎with love from paris》, 故事来自吕克-贝松本人的原创剧本，由曾经导过《郊区13号》的新秀导演皮埃尔-莫莱尔执导。然而就在影片正式开机不到两周，驻扎在法国曾经发生过郊区动乱的塞纳-圣丹尼省区的剧组拍摄就遇到困难。
　　原因起自剧组从当地雇佣做保安工作的年轻人身上。剧组除了按照法国工会规定，对那些在剧中有出演角色的临时演员付给报酬外，还雇佣了当地一些年轻人，利用他们在本地天时地利人和的优势，负责拍摄期间摄影棚的安全，交通的流畅和片场必要的肃静。按照合同，他们每天的薪水报酬是120欧元。但是当这些年轻人获悉影片的制作费用高达3800万欧元时，就希望可以和吕克-贝松重新协商提高报酬，他们的论据是: “我们不是瞎子，大家都知道这是一个大制作。这让我们不得不再考虑一下。如果不能满足应有的报酬和雇佣人员要求，拍摄就不可能进行”。除了要求对薪酬重新协商，他们的发言人还建议: “为什么不可以建立一个表演摄影棚，或者给年轻人开立一个影视培训中心呢？剧组说过要为我们的社区服务。这很正常，拍摄的影片常常以郊区作为中心环节，我们希望这里的年轻人也能从中受益”。
　　要知道，一个保安工作人员每天薪酬120欧元，一周将有600欧元收入，而预计在这里进行的11周拍摄，总计可以获得6600欧元报酬。不过，现在一切都可能泡汤了，据最新消息，因为拍摄受阻，以及片长爆炸场面引起了火灾，拍摄将比预期推后两到三周，直到剧组重新物色到新的拍摄场地。(刘敏  发自巴黎）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

