007导演弗斯特：邦德是情绪压抑的典型(图)
　　【深度解读】
　　本报记者李丽 黄辰星
　　马克·弗斯特，第22部007电影的执导者。在拍了大半辈子文艺片之后，他却拍出了历史上最多动作镜头和风光镜头的“最硬版007电影”。或许只有了解他，才能真正了解这部最新版“007”。 
　　“拍《量子危机》像度假一样”
　　羊城晚报：当你受邀拍这部片子的时候有什么反应？
　　弗斯特：我第一个反应是———我可不要拍这部片子！我对这个不感兴趣，只是出于礼貌才去跟制片方会面。后来，我跟他们坐下来谈，发现他们非常重视导演。然后我想：是的，现在已经有个成型的邦德世界，决定了邦德电影应该是什么样的，但我还是可以创造我自己的邦德。
　　羊城晚报：这部片子对你来说最大的挑战是什么？
　　弗斯特：执导一部007电影就意味着你要守在一个固定的框架里，有很多东西都不能绕过———邦德、邦女郎、豪华跑车，还有辉煌的历史和数不清的影迷。吸引我的正是这种挑战性。
　　羊城晚报：拍这部片子你最大的惊喜是什么？
　　弗斯特：我在中国西部拍过《追风筝的人》，那是个很艰苦的地方。相比起来，现在拍《量子危机》对我来说简直像度假一样。要知道拍《追风筝的人》的时候，我手头上没有一点资金，身边没有一点帮助，就像要赶一辆牛车上山。拍邦德片就不同了，一切都开展得很顺利，因为我有了需要的一切。
　　“克雷格把邦德带回现实”
　　羊城晚报：你看过《皇家赌场》吗？
　　弗斯特：我看过，很享受，很喜欢。我喜欢丹尼尔·克雷格演的邦德。
　　羊城晚报：由克雷格继续出任男主角是你决定接手这部片子的原因之一吗？
　　弗斯特：绝对如此。他是一个非常有意思的演员。我还看过他演的其他几部电影，我一直很欣赏这个演员。我想，在心理层面，是他把邦德带回了现实。
　　羊城晚报：你怎么理解邦德这个人？
　　弗斯特：我先前的许多影片都描绘了情绪压抑的角色，他们都有一种情感上的残疾。我对这一类角色很有兴趣，因为这是人类的一种普遍疾病。最终，如果你能够对世界打开心房，你的意识会变得更清晰。我们的很多局限性都来源于无法表达感情，邦德就是个典型的例子。在《皇家赌场》中，他体验到爱情，但这爱却被剥夺了。邦德觉得他被欺骗了，有点儿失去方向，无法再信任任何人。 
　　羊城晚报：你喜欢M小姐这个角色吗？
　　弗斯特：朱迪·丹奇是当今最伟大的女演员之一，她非常有气势。M是唯一一个邦德不会泡的女人，所以应该多让他们俩在一起。看到他俩的互动，我们会发现邦德的另一面。 
　　“偏爱心理戏厌烦动作戏”
　　羊城晚报：你喜欢这集的故事紧接着《皇家赌场》结尾的想法吗？
　　弗斯特：制片人跟我第一次会面的时候就提到了这个，我觉得这个点子很好，很有趣。这一集的情节仍然跟石油和水这些自然资源有关，但最重要的主题还是关于信任。信任有不同的含义。我们真正信任的是谁？你信任你自己吗？我们信任别人吗？所有人都有信任问题，因为在我们生命中的某个时刻都曾经被背叛过。
　　羊城晚报：你喜欢拍动作场景吗？
　　弗斯特：不完全吧。拍动作场景过程很长，很慢，真是太烦人了。我承认我更喜欢找一群演员来拍一场心理戏，那样我可以叫停。拍动作片的关键是要用它来讲故事，而不是为了拍动作而拍动作，因为后者非常乏味，而且毫无意义。
　　（感谢Miss Dai对本文作出的努力）

