《量子危机》五天内地票房7000万(图)
　　早报记者 刘嘉琦 
　　核心提示：　尽管上映后褒贬不一，《007：大破量子危机》票房依然高奏凯歌。上周三首映日全天票房达到1200万元，而在首个周末过后，该片累计5天的内地票房已经达到7000万元。“在《量子危机》上映前，我们已经连续四周票房呈下降趋势。” 
　　尽管上映后褒贬不一，《007：大破量子危机》票房依然高奏凯歌。上周三首映日全天票房达到1200万元，而在首个周末过后，该片累计5天的内地票房已经达到7000万元。“在《量子危机》上映前，我们已经连续四周票房呈下降趋势。”沪上联和院线副总吴鹤沪昨日在接受早报记者采访时透露说，“之前一周最低的时候，全周7天票房570万元。但《量子危机》上映5天，联和院线的票房已经达到665万元。可以说，007大破电影市场了。” 
　　尽管《量子危机》让观众倍感失望，但这部大片还是得到内地观众的热情捧场。据上海联和院线统计，上映5天，该片累积票房665万元，占到全周票房总收入的74.77%。在放映场次上，《量子危机》有着绝对的优势。联和院线旗下影院上周共计放映8100场电影，其中，《量子危机》放映达到3960场。“人次上，《量子危机》的优势更明显，”吴鹤沪介绍说，“我们上周一共26万人次的观众，《量子危机》就有近17.5万的观影人次。” 
　　《量子危机》的上映全面缓解了内地电影市场继国庆长假之后的“平淡期”。“之前有人担心金融危机会使电影市场不景气，但我认为，金融危机要对电影市场造成影响还为时过早。”吴鹤沪认为，票房要好，关键还要看影片是否具有市场号召力，“像是《画皮》一直放到现在，上周还有21万元的票房。《量子危机》接下来十几天的放映空间都不会有什么大片竞争。该片最后应该可以跟《赤壁》(上)、《功夫熊猫》一起跻身年度票房榜的第一集团军。” 

