《侏罗纪公园》编剧因癌症去世 享年66岁(图)
　　新浪娱乐讯 11月4日星期二，洛杉矶，好莱坞著名编剧(代表作当属《侏罗纪公园》及其续集《失落的世界》)、科幻类畅销书作家约翰·迈克尔·克莱奇顿(John Michael Crichton)死于癌症，享年66岁。
　　克莱奇顿从大学时期开始创作小说，共写出了几十部畅销科幻小说，其中很多都有了中译本，包括《食尸者》、《终端人》和《刚果惊魂()》。
　　克莱奇顿是好莱坞最有票房号召力的编剧之一，《侏罗纪公园》的票房高居影史第13位，《龙卷风》(为克莱奇顿与人合写)和《失落的世界》则分居第53位和60位。这些影片充分展示出克莱奇顿对于科学技术的精通和对灾难性事件的热衷，这些题材也是他其它畅销书的不变主题，在克莱奇顿的作品中，人物性格是次要的，而真正的主角是混沌理论，也就是系统的崩溃，比如《侏罗纪公园》中，被圈养起来的恐龙最终是要逃脱人类控制，开始肆意妄为的。
　　克莱奇顿的才能并不限于创作小说和剧本，他是美国文化娱乐界一位不折不扣的高人(身高2米06)，除了写科幻小说和编剧，还是电视剧的制作人，在多个领域内都取得很高成就，获奖无数，他制作的电视剧《急诊室的春天》共得到了8个艾美奖提名，并在1996年抡元。他作为编剧虽然没有得到奥斯卡()的肯定，但却失之东隅，收之桑榆，在1995年以计算机在电影技术上的应用拿下了一个奥斯卡技术成就奖。
　　“他有种极其了不起的能力，就是把科学和戏剧概念放到一起，只有他才能让恐龙重新得到生命”，《侏罗纪公园》导演斯蒂文·斯皮尔伯格这样评价他的老伙计：“当初，迈克尔把他的小说《人间大浩劫》(The Andromeda Strain)的电影改编权卖给了环球，交给罗伯特·怀斯拍摄，我当时还只是个电视台的签约导演。迈克尔有一颗高贵的灵魂，在他的那些小说里，我们总能看到他不灭的童心。”
　　NBC环球总裁杰夫·祖克则认为：“迈克尔·克莱奇顿是个生活在现代社会的文艺复兴时期人物，他是个物理学家、作家，还是导演和制片人，没有几个人能同时干这么多事情，而且还干得那么出色。他为NBC创作和制作的《急诊室的春天》，完全改变了电视剧的面貌。”
　　克莱奇顿1942年出生于芝加哥，在纽约长岛长大。1964年，他毕业于哈佛大学。当他决定以写作为生后，就考取了哈佛大学医学院，因为他要以此为自己的创作积累知识。在医学院期间，他以杰弗里·哈德森这个笔名发表了一些小说。
　　上个世纪七十年代，克莱奇顿导演了好几部他自己创作剧本的电影，包括1973年的《西部世界》，还有肖恩·康纳利主演的《火车大劫案》。当然，他的导演生涯远没有编剧经历成功。王洋/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

