《守望者》版权之争福克斯胜诉 可能取消上映
　　新浪娱乐讯 今年圣诞节不好的消息接踵而至，继迪士尼选择在圣诞前夕宣布他们退出《纳尼亚传奇》制作后，中加州地方法院的联邦法官Gary A. Feess也在本周三判决“20世纪福克斯状告华纳与传奇公司制作发行漫画电影《守望者》(Watchmen)侵权”一案胜诉。这将意味着这部明年3月6日上映、备受期待的电影将不能按期上映，除非福克斯与华纳达成某种协议。
　　这一判决来得有点让人意外，因为此前法院曾表示将在明年1月底开庭审判，但法官在重新查看了这一案件后，认为该案件事实清楚，无须召集陪审团开庭审判，直接判决福克斯胜诉，判决书共有5页，更详细的判决书将在近期公布。
　　华纳的发言人Scott Rowe拒绝对这一判决结果作出评论，他也拒绝透露他们的下一步计划。
　　福克斯公司早在上个世纪80年代就通过制片人Lawrence Gordon获得了漫画《守望者》的改编版权，但由于种种原因他们没能将其拍成电影。之后制片人Lawrence Gordon带着这个计划先后找到了环球、派拉蒙、华纳，最终华纳和传奇公司(Legendary)决定制作该片，并让派拉蒙负责海外发行。
　　Feess法官说，福克斯拥有的版权至少包括《守望者》发行权。他还建议两家公司达成解决协议或者继续上诉，不过到底福克斯和华纳会采取怎样的进一步行动，我们只能等到新年之后才能知道了。 MovieSoon Nemo/文

