青龙奖《三个家伙》大赢 孙艺珍爆冷封后(组图)
　　新浪娱乐讯 第29届韩国青龙电影奖大幕终于落下，所有的奖项也都有了归宿。在今年MKMF打的预防针之后，我就有预感青龙结局也会多边共赢，所以就特别期待一定要出现一个大赢家，比如《三个家伙》。最终《三个家伙》获得了包括最佳导演、最高票房在内的四项大奖，《追击者》仅赢得了最佳男演员一项。从数目上看，《三个家伙》确实是赢了，但讽刺的是，《三个家伙》有李秉宪、宋康昊提名双保险，还是丢了最佳男演员。
　　在诸多重量奖项的角逐上，《三个家伙》和《追击者》之间的争斗可以用白热化形容，两片在2008年是票房最高的电影之一，提名数也十分相近。但在观众缘方面，由于缺乏一线明星的号召力，所以比起拥有李秉宪、宋康昊、郑宇成的《三个家伙》，《追击者》显然要付出更为艰辛的努力来搏得观众认同。在颁奖礼上，《三个家伙》中的三人全部到齐，《三个家伙》大获全胜的期望简直是空前高涨。在连续获得最高票房奖和最佳导演奖之后，这种趋势更是达到顶峰，但很快就被凭《追击者》夺得最佳男主角大奖的金允锡终结。对于不惑之年的金允锡来说，这是不错的中年礼物。虽然《追击者》仅此一项奖项入账，但我想这个奖项的价值对于有着三个男主演的《三个家伙》来说，绝对是那个最想拿的奖——做人要知足……但这是多么沉痛的一击啊。
　　除了影帝是黑马之外，最佳女演员奖项也爆出冷门，颁给了《妻子结婚了》的孙艺珍，此片目前还在上映。其实不仅如此，孙艺珍在本届青龙可以算是受到万千厚爱，不仅和金柱赫获得最佳银幕情侣，还和老搭档郑宇成双双获得最佳人气男女演员。这可以看作是对孙艺珍大银幕道路的回顾以及肯定，毕竟这几年孙老师谢绝绯闻，换着法的接角色寻求突破。气质+演技，这不就是梦幻般的完美女演员么！不过奖项只是奖项，最佳女演员提名中的几位女星表演也都同样出色……
　　原本以为颁奖颁出复数只有咱们的某某电影节干的出来，没料到在最佳新人男演员这个奖项上，韩国的青龙奖也下出了个双黄蛋，大概是为了安抚两家粉丝吧。毕竟在诸被提名的影片中，《电影就是电影》最被看好，片中的两位男主演苏志燮和姜志焕更是上演同室操戈，成为一对呼声最高的对手。低成本的《电影就是电影》收到的评价普遍不错，在片中，电影的虚无和现实中黑社会的残暴形成了鲜明对比，观后令人五味杂陈。电影所想要传达的东西，也许也正像这个奖项最终成为双生儿一样，想说的太多，想给的太多，但最后只有一言难尽。被国内的电影节折磨多了以后，导致我形成了强烈的抗体，对双黄蛋这种颁奖没有任何好感，但这次，可以原谅。
　　除了最佳新人男演员的奖项结果令人意外，男女新人和男女配角的其余奖项都早早分配完毕，也基本不会引起争议，尤其是获得最佳新人女演员的韩艺瑟，在《充满心机的申小姐》中的角色转变过度十分见功力。《7days》普遍评价不错，但奖项表现不如预期，仅获得最佳男配角一项，反而是女主演金允珍颗粒无收。
　　尽管《三个家伙》、《追击者》在提名名单出炉之后早早开始对掐，但在最佳影片奖中笑到最后的却是《我人生中最精彩的瞬间》，再加上还获得了最佳女配角，共计收获两枚沉甸甸的奖项。在获得最佳影片的时候，也真的是这部电影最精彩的瞬间了。但单就影片本身来说，感觉比各家对手都要稍逊一筹，但组委会会将最佳影片颁给这样一部体育励志题材电影，也许别有深意？可是奥运会已经比完了呀……
　　孔孝珍扮丑做大牺牲的《胡萝卜小姐》虽然没能给女主演一个名分，但赢得了最佳新人导演和最佳剧本两个很有分量的奖项。出丑不算啥，最niubility的是幕后那些教别人怎么出丑的团队。另外，曹承佑的《GOGO70》实至名归获得了最佳配乐奖，主持人金惠秀的《摩登男孩》也有两个奖项入账。
　　除去奖项之外，这届青龙最大的看点无疑是熠熠闪烁的明星们。毕竟青龙奖从来都对商业片和明星们青睐有加，又已临近年底，增加媒体曝光或者搞点奖项创收对明星们来说都绝对不是坏事。从出席的明星名录来看，2008年的韩国影坛活跃分子基本到齐：李政宰、安圣基、孙艺珍、韩恩贞、金敏善、朱智勋、李美妍、郑宇成、宋康昊、韩彩英、苏志燮、李秉宪等，观众可以不费力气一次看尽在过去的一年中都炙手可热的明星了。除了影坛红人之外，2008年同样忙碌的歌手组合东方神起(听歌)、Wonder Girls、Rain(听歌)也赶来助阵颁奖和表演，这分明就是2008年红人馆展览……再加上对自杀女星崔真实的缅怀环节，都足见青龙组委会的用心良苦。欹星/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

