希斯-莱杰澳洲获影帝 距奥斯卡影帝再近一步
　　新浪娱乐讯 已故男星希斯-莱杰凭小丑一角，前天(6日)获澳洲电影学院颁奖礼颁发国际最佳男演员奖，让希斯在奥斯卡()夺奖之路上再迈一步。
　　澳洲电影学院颁奖礼前天在墨尔本举行，《蝙蝠侠─暗夜骑士》中演小丑的希斯获大会颁发国际最佳男演员奖，击败罗素-克洛及艾力克-班纳等膺影帝。大会播出希斯生前的作品片段，缅怀其风?。希斯父母及姐姐Kate上台领奖时十分激动，Kate及母亲Sally忍不住落泪，全场亦站起来拍手致敬，Kate哽咽说：“今年无疑是最难过的一年，失去至爱的亲人，我们对他的专业和他对家人与女儿Matilda的爱惜感到骄傲，这个奖我们代Matilda领，我们永远都疼爱她。”大会亦说希斯给各地演员启示，其精神会长存，亦有观众感动落泪。 
　　最希望朱莉加入
　　国际最佳女演员奖则由《传奇女王伊丽莎白：黄金盛世》的凯特-布兰切特夺得，《木乃伊3》男星Luke Ford凭《黑气球》夺最佳男配角奖，该片更横扫7奖成大赢家。
　　此外，《蝙》片DVD周二凌晨零时零分起开始在美国发售，影碟店将半夜开门做生意，是史上首次有DVD半夜发售。影碟店百视达最近举行调查，由Fans选出最希望在续集出现的影星，结果约翰尼-德普、安吉丽娜-朱莉、娜塔莉-波特曼、爱德华-诺顿及凯拉-奈特莉等排在头五位，而影迷最想在续集看到的反派则是谜语人、女小丑及猫女郎。早前有消息说约翰尼将演谜语人，若属实必定最满足Fans，他们亦希望娜塔莉或凯拉演猫女郎。
　　另外，欧洲电影颁奖礼前天在丹麦哥本哈根举行，英国女星茱迪-丹兹获颁终身成就奖，克里斯汀-斯科特-托马斯凭《I've Loved You So Long》夺最佳女演员，《哈利波特：凤凰会的密令》则获观众票选奖。 (鱼鱼/文) 

