韩国票房综述：邦德当仁不让 洋果子试映进前十
　　11月5日在韩首映的《007：大破量子危机》毫无意外的成为当周票房榜冠军，周末三天共计吸引51万多名观众入场观看。尽管这一次的詹姆斯·邦德毁誉参半，但在其席卷全球的势头面前，孙艺珍新片《妻子结婚了》交出了第一名的位置，退避至周亚军，周末票房也仅有《007：大破量子危机》的三分之一。 查看上周榜单
　　韩国电影周末票房十大排行榜 (2008年11月07日--2008年11月09日) 
　　名次     片名                 上映日期                     观众占有率 
　　1 《007：大破量子危机》       2008年11月05日               48.7%
　　2 《妻子结婚了》              2008年10月23日               15.3%   
　　3 《银行劫案》                2008年10月30日               7.4%     
　　4 《鹰眼》                    2008年10月09日               6.5%
　　5 《少年不哭》                2008年11月06日               4%
　　6  《带我去月球》              2008年10月30日               3.7%
　　7 《妈妈米娅》                2008年09月04日               3.2%
　　8 《谎言之躯》                2008年10月23日               2.8%
　　9 《西洋古董洋果子店》        2008年11月13日               2.5%     
　　10 《Good & Bye》             2008年10月30日               1.7%     
　　2006年的《007：大战皇家赌场》找来了崭新的面孔丹尼尔·克雷格，他所饰演的特工詹姆斯·邦德与以往几版完全不同，更为强调硬朗铁血的气质。在《007：大破量子危机》中，首次指导邦德系列电影的马克·福斯特导演也更为着重刻画了邦德的这一特质，增加了大量近身搏斗，压缩了香艳场面，还让这回的邦女郎成为唯一一位没有和邦德上过床的邦女郎。毕竟007系列已经延续了几十年，拥有大量影迷，导演对固定桥段所作出的颠覆，必定招致了不少反对和哀嚎，但也是007系列电影重新启程的开始。目前《大破量子危机》在韩累计观影人数69万。
　　另外两部美国电影《银行劫案》、《鹰眼》分列本周三、四位。杰森·斯坦森的这部改编自真实案件的《银行劫案》除了票房之外，口碑也赚到了不错的评价，“其实这是其他国家本着幸灾乐祸的心理，然后通过艺术的形式重现了英国历史上一次非常重要的银行抢劫案。”而富有表演天赋的希亚·拉博夫在斯皮尔伯格编剧的这部《鹰眼》中的上佳表现，也给自己的星途加分不少。作为一部爆米花电影，《鹰眼》还算是合格的，目前本片在韩国累计观影人数也达到了217万。迪卡普里奥的《谎言之躯》本周排名第八，在美国军团中算是表现不佳，毕竟频频出现的悬疑电影已经让观众产生审美疲劳，一不留神就容易被搁置冷板凳。
　　在TOP5中共有两部韩国电影，孙艺珍的《妻子结婚了》位列亚军，累计观众143万，而李莞的新片《少年不哭》排名第五。孙艺珍在《妻子结婚了》中继续宣告自己的转变，李莞初登大银幕的作品也褪去了少年偶像的青涩和华丽外表，希望能够成为演技派男星。虽然有过《太极旗飘扬》等直面朝鲜战争的影片，但《少年不哭》是韩国首部反映朝鲜战后时代的作品，影片改编自日本原作，把故事背景从东京挪到了首尔，讲述了两个少年在苦难中相伴成长。李莞以及宋昌义这两位男主演都是首次出演电影，《少年不哭》肩负的期望可谓多多，但累计仅5万的观众人数在目前来说并不能算是好消息。
　　比利时动画片《带我去月球》本周排名第六，长线卖座片《妈妈米娅》紧随其后，位列第七，累计观影人数达439万人。《带我去月球》是一部典型的3D动画电影，从苍蝇的视角恶搞了上世纪冷战时期的美苏军备竞赛，题材别有一番趣味。日本片《Good & Bye》走势继续下挫，名次滑落到第十位。
　　排名本周第九的韩国电影《西洋古董洋果子店》11月13日才正式上映，这之前仅是小范围试映，试水看来成绩不错。本片翻拍自日本2001年的同名经典剧集(泷泽秀明(听歌)、藤木直人主演)，朱智勋和金在旭等演员的出演，潜在的美男和同性恋话题，对女性观众来说是不小的诱惑，正式上映后的票房成绩令人期待。
　　严泰雄新片《里里》与极具话题的《美人图》11月13日将一同上映，届时将与《西洋古董洋果子店》一起展开票房角逐。《美人图》以韩国历史上的女画家女扮男装的故事为题材，号称“比《淫乱书生》更香艳”，也是08年度最受关注的韩国本土影片之一。欹星/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

