丹尼保尔新片《贫民窟百万富翁》争奥在望(图)
　　早报记者 张悦 编译
　　凭借《猜火车》一鸣惊人的英国导演丹尼·博伊尔，在好莱坞不怎么成功地混了10年之后，默默地选择在印度“重新来过”。新片《贫民窟的百万富翁》将视角深入孟买的贫民区，在北美小范围上映之后叫好又叫座。包括《时代》周刊在内的主流媒体均给予这部影片极高的评价，甚至称之为“丹尼·博伊尔最好的作品”。甚至此片将在明年的奥斯卡()颁奖礼上将有所斩获的猜测四起。
　　看点：丹尼·博伊尔的
　　全新尝试
　　《贫民窟的百万富翁》根据畅销小说《问答》(Q & A)改编，由《光猪六壮士》的编剧赛门·波弗伊执笔剧本，主演是凭借青春偶像剧《皮囊》走红的18岁印裔英国演员戴夫·帕特尔，讲述印度穷小子贾麦尔参加印度真人秀节目《谁想成为百万富翁？》，这个节目让贾麦尔的人生经历展现在电视观众面前。导演丹尼·博伊尔通过这个新颖的角度带影片的观众一起体会贾麦尔的成长故事，同时反映了当下印度贫民生活的方方面面，贾麦尔与失散多年的“青梅竹马”女友拉蒂卡的爱情故事更是动人。尽管故事并非导演原创，但现年52岁的博伊尔将极具他个人电影风格的印记烙在这部电影的每一个镜头上。这部电影的前半部分不但全部在孟买拍摄，小演员们也全是从当地挑选的，博伊尔坚持不使用配音，让演员们用印度语演出，并反传统地赋予字幕以新生——字幕不再是银幕最低处的一条白字，而是以各种字体、各种颜色，直接出现在银幕合适的位置上。音乐方面，博伊尔要来正当红的斯里兰卡裔电子音乐妖女M.I.A.(听歌)，联手印度音乐人A.R.拉曼为该片创作配乐，为电影增添了不少活力和异域风情。
　　在拍摄这部电影之前，博伊尔从未去过印度，因此曾对执导这样一部聚焦孟买的电影不甚有把握，但是到了印度之后，博伊尔说他“马上就爱上了这个地方”。远离他所熟悉的英国，更让博伊尔看到了电影生涯“重新出发”的可能。“多年来我总结出了这样一个道理：一个导演的第一部电影肯定是最好的，因为你不知道你究竟在做什么。”博伊尔说，在《猜火车》的巨大成功之后，他无论在好莱坞发展还是回英国拍片，作品总是不尽如人意。这次，换了一个完全陌生的环境，反而让他手脚放开，“这样很好，因为一切都是全新的。”
　　博伊尔拍摄过各种门类的电影，题材少有重合，目的正是希望每次都能“重新开始”。他说：“重新开始创造了一种自由表达的可能性。经验和技巧会成为负担，这一点我很有体会，因为我有经验，掌握了一些技巧，这让我的工作方式越来越机械化——离人们的内心越来越远。要在这两者之间找到平衡，我觉得，最好的办法就是去接触你不了解的事物。”
　　发行：复制《杯酒人生》、
　　《朱诺》成功模式

