大卫-芬奇解构《返老还童》 称绝不拍《8宗罪》
　　新浪娱乐讯 著名导演大卫-芬奇(David Fincher)近日在林肯中心电影协会(Film Society of Lincoln Center)接受了媒体和影迷的提问。这位创作了《七宗罪》(Se7en)、《十二宫杀手》(Zodiac)、《搏击俱乐部》(Fight Club)等众多优秀影片的天才导演，最近又因为新作《本杰明-巴顿奇事》(The Curious Case of Benjamin Button)的问世而备受关注。
　　回答问题机智幽默
　　现场提出的问题从对他影响最大的电影《天堂之日》(Days of Heaven)，到新片《本杰明-巴顿奇事》与以往作品的共同之处，都得到了大卫-芬奇机智幽默的回答。
　　展示新片创作过程
　　当被问到为何《本杰明-巴顿奇事》的创作期如此之长是，他表示电影的创意很快获得了肯定，但是要真的做出巴顿返老还童的效果需要谨慎考虑和高额的费用。
　　在问答的现场，用DVD镜头切换的方式展示了电影特技如何做到返老还童。先拍摄布拉德-皮特(Brad Pitt)的脸部，然后采用特技减掉脸部肌肉组织、拉松皮肤、稀疏头发，最后再将这个老年效果的头安到演员皮特-唐纳德-巴达拉曼迪(Peter Donald Badalamenti)的身体上。巴达拉曼迪在片中扮演早年矮小的巴顿。
　　更换外景地有意外收获
　　另外，影片的拍摄还经历了外景地的更换，他们从原先的巴尔的摩换到了新奥尔良。大卫-芬奇刚开始坚持原来的想法，但当他到了路易斯安那之后却发现了意外收获。他对副导演说：“这里的女人婀娜多姿！”
　　绝不拍摄《八宗罪》
　　另外，大卫-芬奇还表示新片是一个新的起点，他开玩笑说：“我一直努力走出过去的影子，我可不想重复做出一个又一个的垃圾。绝不会出现《八宗罪》(Ei8ht)。”(龙龙/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

