电影《仙境之桥》抢占春节档 再掀魔幻热潮(图)
　　新浪娱乐讯 继《哈利波特》、《纳尼亚传奇》后最受期待的魔幻电影《仙境之桥》将于春节期间登陆内地，据悉该片也是春节档期唯一一部魔幻类进口大片。
　　本片讲述开朗活泼的莱丝莉和沉默寡言的杰西因一场赛跑比赛而结缘，二人虽然个性迥异，却也不知不觉的变成好朋友，在逃离了家庭与学校的烦恼与压力后，他们发现了一个秘密森林，一个只属于他们两个人的世界，他们在这儿运用想象创造出一个叫做泰瑞比西亚的王国，里面有各式各样包括了巨人、侏儒、树人、象鸟、精灵等奇特生物，而他们则是这个王国的国王与皇后。在这个充满惊喜的仙境，将等着他们勇敢前往冒险……
　　该片改编自出生于中国的美国女作家凯瑟琳所撰写的同名畅销魔幻冒险童书，此书在全球创下了24种语言、五百万册的惊人销售成绩，更接连获得纽伯瑞文学奖(世界上最权威的儿童文学奖)、安徒生奖等的殊荣肯定，成为二十世纪末最受欢迎的畅销著作。最初凯瑟琳撰写这本精彩而美丽的故事，其实是为了要帮助儿子走过好友骤逝的伤痛，却意外地让全球书迷们为书中描绘的奇幻世界深深着迷。值得一提的是，《仙境之桥》中的特雷比西亚王国，事实上是《纳尼亚传奇》中的一个小岛名称，两本奇幻小说之间的特殊关联性，也添增了许多趣味性。
　　连接打造《魔戒三部曲》、《金刚》、《纳尼亚传奇》等多部卖座巨片的特效制作团队维塔此次也在《仙境之桥》中大显身手，片中瑰丽浩大的幻想世界在大银幕上真实呈现，栩栩如生的特效成果让全球影迷叹为观止！再加上《纳尼亚传奇》原班制作班底及迪斯尼、沃顿公司的保驾护航，《仙境之桥》在北美上映首周票房获得两千两百万的惊人成绩，更连续一个月在全美票房保持前五名，目前已累积到八千四佰万美金的超高票房佳绩。
　　在主角方面，两位小主人公都颇有来头。一个是来自《勇敢者游戏2》中的乔什，另一个是《查理和巧克力工厂》的苏菲亚，二人年纪虽小，却演技不凡且都与好莱坞巨星有过合作，在戏里苏菲亚不仅运用想象力创造出魔幻的特雷比西亚王国，更和男主角乔什一起对抗黑暗势力的妖魔怪物，同时也为乔什打开了心灵之门。小演员们朴实而真挚的表演也为影片增色不少。 

