《切-格瓦拉传》在古巴上映获得观众热赞(图)
　　新浪娱乐讯 史蒂文-索德伯格(Steven Soderbergh)导演的传记电影《切-格瓦拉传》(Guerrilla)近日在古巴首都哈瓦那上映之后广受好评，电影中对于切-格瓦拉在古巴领导革命的真实描写博得了古巴观众的赞誉。
　　《切-格瓦拉传》在古巴颇受褒扬 
　　每年一度的拉丁美洲电影节在古巴首都哈瓦那举行，而《切-格瓦拉传》这部长达4小时的传记电影正是本次展映的电影之一。本尼西奥-德尔-托罗(Benicio Del Toro)在片中扮演这位阿根廷出身的传奇英雄人物，而影片主要讲述格瓦拉两段人生经历——1959年和卡斯特罗一起领导古巴的革命运动，以及其后在玻利维亚被逮捕杀害。导演索德伯格1989年因《性，谎言，录像带》(Sex, Lies and Videotape)一片捧走戛纳电影节最佳电影奖，而 本次拍摄这部电影完全是出于他对格瓦拉个人魅力的崇敬。
　　“太棒了，这部电影真实反映了格瓦拉传奇的一生，他如何去抗争，最后如何被刺杀。很高兴他的努力没有白费。”一名观看电影的普通观众如是说。
　　电影播出恰逢其时 古美外交有望缓解
　　这部电影在古巴上映也有着一定的政治背景，奥巴马近日在接受采访时表示愿意减轻对古巴的制裁，而这对于缓解两国之间一直存在的移民争端无疑跨出了重要的一步。
　　古巴共产党中央委员会的机关报《格拉玛报》(Granma)赞扬了德尔-托罗的演技，但是他们觉得片中菲德尔-卡斯特罗(Fidel Castr)缺乏深度和魅力。(西风/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

