《龙珠》造型惹不满 悟空猩猩化粉丝难接受(图)
　　新浪娱乐讯 动漫作品真人化粉丝们最起码的要求不需要神似，最起码外形不能太变异，但好莱坞购买版权开拍的《龙珠》真人电影，自设定推出之后就接二连三遭遇不满，最初是色老头龟仙人变得正儿八经一点不好色了，而最让人震惊的，莫过于主角孙悟空，明明动漫里变成猩猩时虽然暴利却很可爱的样子，到了电影里却丑得让人触目惊心，最重要的是那一点也看不出是只猴子了。
　　日本动漫在全球受欢迎的程度是令人震惊的，而《龙珠》还在策划阶段的时候透露出来的信息就让众多原著迷感到极为不满，然而制作方依然顶着重重压力下定决心把原著改得面目全非，比如“主人公孙悟空还是学生”；“短笛大魔王不是绿色”；“龟仙人不好色了”；“饺子和天津饭不会出场”；“悟空和琪琪会有舌吻”……等等完全无视原著的乱七八糟的设定早已引起诸多不满。
　　然而最让人意外的是，在不断透露真人版《龙珠》进度的美国网站上，刊登出的孙悟空猩猩化的造型，更是让全球数以万计的《龙珠》迷欲哭无泪。
　　众所周知《龙珠》主人公孙悟空是赛亚人，最开始他的屁股后面有尾巴一到月圆之夜就会变身，然而电影中的猩猩化悟空，那奇丑无比的样子真是让人心痛万分。
　　对此网上已经纷纷有《龙珠》迷痛心疾首地开骂；“换个造型吧”；“超乎想象了啊”；“真看不出来是只猴子了”；“这什么乱七八糟的东西啊”。
　　众多动漫迷感到难以接受，可以说根本没有人愿意接受那就是悟空变的。然而制作方的回答则是，限于版权问题，他们不敢让会让人联想到《金刚》的大猩猩形象出现在《龙珠》真人版里，因此不得不出现这种让原著迷们难以接受的异次元生物。(布布/文) 

