《澳大利亚》纽约看片 妮可化身时尚教母(图)
　　新浪娱乐讯 美国当地时间11月28日《澳大利亚》(Australia)在纽约杜比工作室进行内部看片会，妮可·基德曼与休·杰克曼双双出席。两人并无关于影片内容的采访发言，倒是试映结束后走出大厦的妮可·基德曼的风衣造型获得时尚界的一致追捧，并被无数八卦媒体奉为冬季最佳着装，堪称对影片本身的巧妙的变相宣传，真是无心插柳柳成荫。
　　早前凭该片获得杰出女性奖的妮可，终于在妊娠后迎来了久违的高票房作品，喜悦之情自然溢于言表；明年更是凭歌舞大戏《九》(Nine)和文艺传记《变性女孩》(The Danish Girl)双管齐下，自然是要力争挽回因一系列失败作品而流失的人气。同一天，路经机场的休·杰克曼遭遇粉丝围追堵截，因新片上映在即而心情大靓的一休哥，再次展示其《穿越时空爱上你》的绅士风度，以“小型签名会”的形式回报了各位粉丝。
　　值得一提的还有上星期二(11月25日)《澳大利亚》在ABC热门喜剧《第二人生》(Samantha Who?)中的“超级广告”。剧中的“蒂娜”与“切斯”在银幕下冰释前嫌的一吻，与银幕上妮可·基德曼与休·杰克曼的定情之吻同步进行。看得出20世纪福克斯提供了不少片花，期待通过这种方式抓住最后的机会为第二天开画的《澳大利亚》聚敛人气。

