斯图尔特令影迷失望 吸毒拍拖自毁前程(图)
　　新浪娱乐讯 年轻女星克里斯汀-斯图尔特最近凭电影《暮色》而人气急升，但日前她竟被拍到在家门口赤脚吸大麻烟斗，美女形象尽毁，绝对是年轻一代的坏榜样！
　　据英国传媒报道，斯图尔特日前坐在洛杉矶家门口的楼梯前与《功夫之王》演员、男友Michael Angarano一同吸食烟斗。当日斯图尔特打扮朴素，只穿着白色背心及运动长裤，与男友一起赤脚坐在家门口的楼梯谈心。期间，她熟练地点着大麻烟斗吸食，并与男友“分甘同味”，其吸食烟斗的样子完全像一个熟练的瘾君子，形象尽毁！有知情人士说：“她一向都喜欢跟朋友共享烟斗，亦自觉没有什么问题，是他们的一种享受方式，她不会理睬别人怎么看她！”
　　自斯图尔特吸食大麻的消息曝光后，很多Fans留言表示大感震惊，还说她连高中都未完成便吸大麻，令人十分失望。但仍有Fans支持她，说这总比酗酒发癫好，还有影迷反指是传媒偷拍的错，并说放在其烟斗内的并非大麻。童星出身的斯图尔特曾与朱迪-福斯特合演《房不胜防》、与丹尼斯-奎特及莎朗-斯通拍《古宅惊魂》，本来前途无可限量。如今被拍到染上恶习，对其星途打击甚大。 
　　女导演惨被踢开
　　另外，电影公司Summit前天宣布《暮色》续集《New Moon》，将不会找《暮色》女导演凯瑟琳-哈德维克执导，原因是凯瑟琳筹备拍摄续集的时间不足，按计划续集将于明年底或2010年上映，电影公司正寻找新导演接手。不过更换导演一事并没有很多影迷投诉，不少人还举脚赞成，他们认为导演不够好，该片大收功在剧情，与导演无关，还有网上投票结果显示，47%网友认为换走导演对下集毫无影响。另外，有传Summit因为觉得凯瑟琳麻烦，做事又不理性，才选择换人。由于她是史上最卖座的女导演，如今惨被踢开，故有消息说若Summit找来男导演顶上，便会有性别歧视之嫌。
　　而《暮色》在美国上映三周，票房总收入已达约人民币9.6亿元。而电影《Frost/Nixon》虽然只有三院上映，但共收约人民币124万元，每院平均收入比今年所有电影都高，非常厉害。 
　　童星走红即变坏
　　不少好莱坞童星因承受不了成名压力，以吸毒逃避现实。
　　麦考利-库金
　　26岁的麦考利-库金，4岁开始演戏，1990年凭《小鬼当家》走红，其后星运沉寂，染上吸毒恶习。2004年因藏有大麻及受管制药物被捕，判缓刑及戒疗。
　　林赛-罗韩
　　22岁的林赛-罗韩，3岁起担任模特儿，10岁拍戏，其后主演不少青春片。但她却喜欢泡夜店、酗酒及滥毒，2006年参加戒酒会，2007年多次被警方发现藏有可卡因，加上吸毒后及酒后驾驶，被判监禁与接受社会服务令。
　　德鲁-巴里摩尔
　　33岁的德鲁-巴里摩尔，11个月大开始演戏，1981年凭《ET》走红。9岁开始吸烟，11岁开始饮酒，12岁开始吸大麻，13岁开始吸可卡因，同年首次进入戒疗所。15岁成功脱离毒海，事业重返正轨。 (鱼鱼/文) 

