《终结者4》女主角暮恩：我期待和巩俐飙戏(图)
　　新浪娱乐讯 颇有亚洲情结的导演McG在新一集的《终结者》中启用了拥有韩国血统的好莱坞女星暮恩-布拉德格德，她在片中扮演救世军中的一位飞行员。暮恩表示，她超爱《霸王别姬》这部电影，期待能够和巩俐飙戏。
　　期待中国观众的肯定
　　如果看过《南极大冒险》，你可能对暮恩并不陌生，她曾在这部影片中出演女二号，但是毫无疑问，加盟《终结者：救世军》将会将她的演艺事业再上新台阶。暮恩-布拉德格德介绍说，自己在影片中扮演的是救世军中的一个飞行员，她和全新人物马可斯发展出一段恋情，也是全片人类角色中最具有两面性的一个。在最新曝光的片花中，导演专门安排了一个段落表现暮恩的凌厉身手，对此她颇有些难为情，“我不会功夫，希望中国观众看完之后不会笑话我。”
　　最希望能和巩俐飙戏
　　暮恩-布拉德格德是韩国和荷兰的混血儿，但是在美国出生，对于自己的亚裔血统，她感觉很骄傲，同时也很期待能和亚洲的电影团队有机会合作。暮恩坦言这是她第一次来到澳门，“我看过北京奥运会开幕式的DVD，简直太震撼了，如果有机会去中国拍戏，我一定要去现场看一看。”对于中国电影，暮恩也并不陌生，她表示自己最喜欢的一部是《霸王别姬》，最近又看了《花样年华》和《2046》，也很喜欢，说到最喜欢的中国演员，暮恩脱口而出，“我最希望能和巩俐飙戏，我知道她现在也在好莱坞！”
　　导演和贝尔都是我偶像
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

