老牌导演日渐没落 年轻导演矗立奥斯卡前沿(图)
　　新浪娱乐讯 截止到北京时间2009年1月4日，今年奥斯卡()的形势是，70年代的电影导演不再称霸奥斯卡。虽然乔纳森-德姆(Jonathan Demme)、克林特-伊斯特伍德(Clint Eastwood(听歌))都纷纷入围，但是西德尼-吕美特(Sidney Lumet)、马丁-斯科赛斯(Martin Scorsese)以及斯蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)等等老牌导演已经完全没有获胜希望了。这样，机会就为另一个群体——新人导演，敞开了大门，他们获胜的希望更大了。
　　科恩兄弟、大卫-芬奇获胜机会大
　　去年赢得奥斯卡后，科恩兄弟(Coen brothers，两兄弟分别54和51岁)带着《阅后即焚》(Burn After Reading)再次参赛。同龄人中获胜机会最大的有46岁的《返老还童》(The Curious Case of Benjamin Button)导演大卫-芬奇(David Fincher)、52岁的《贫民窟百万富翁》(Slumdog Millionaire)导演丹尼-博伊尔(Danny Boyle)以及《米尔克》(Milk)导演56岁的加斯-冯-桑特(Gus Van Sant)。
　　大卫-芬奇的《返老还童》瑰丽的品质能够引起学会成员的共鸣。丹尼-博伊尔似乎获胜的机会也很大，90年代的电影《同屋三分惊》(Shallow Grave)和《猜火车》(Trainspotting)为他打响了名声，最近他的科幻惊悚电影也为广大影迷所喜爱。他的《贫民窟百万富翁》是一部边缘之作，作品传达了积极向上的生活状态。
　　《米尔克》导演曾获奥斯卡提名
　　大卫-芬奇和丹尼-博伊尔都从未获得过奥斯卡提名，但是加斯-冯-桑特曾经凭借《心灵捕手》(获得提名。最近桑特迷上了艺术电影的制作，虽然《米尔克》是以悲剧结束的，但是这部电影代表着桑特胜利回归好莱坞。
　　38岁的《暗夜骑士》导演最年轻
　　其他出色的年轻导演还有曾经获得奥斯卡奖的56岁的爱德华-兹威克(Edward Zwick)、创作《朗读者》(The Reader)的47岁的史蒂文-达德瑞(Stephen Daldry)、43岁的《革命之路》导演萨姆-门德斯(Sam Mendes)、38岁的《蝙蝠侠2：暗夜骑士》导演克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)……
　　青年一代导演敢于尝试、冒险
　　影评家彼得-毕斯肯德(Peter Biskind)评价70年代的导演代表作为侦探小说改编电影，而目前年轻一代导演的作品叙述性更强，他们的故事展示了自己的想象世界。他们的电影并不仅仅关于政治激进主义、歧视、总统贪污，而是展示不为人知的边缘生活细节。
　　而这些变化可能是最大的冒险。lynette/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

