“希斯-莱杰”奖金问世 澳洲影人纷纷力挺(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日(美国当地时间1月7日)，一项以已故澳洲明星希斯-莱杰(Heath Ledger)命名的奖金在美国洛杉矶正式面世，用于鼓励那些有志到美国发展事业的澳洲演员。该奖金由洛杉矶的非盈利组织“澳洲影人”设立，希斯的老乡，电影明星妮可-基德曼(Nicole Kidman)、休-杰克曼(Hugh Jackman)等人都大力支持，参与到奖金的设立工作中来。
　　据悉，女演员瑞切尔-格里菲斯(Rachel Griffiths)和导演戈里高-乔丹(Gregor Jordan)是这份一万美金奖金的五位评审之一。
　　基于对希斯的怀念，休-杰克曼与妻子多博拉-李-弗尼斯(Deborra Lee Furness)、娜奥米-瓦茨(Naomi Watts)、米歇尔-威廉姆斯(Michelle Williams(听歌))等人大方捐款，协助设立了这一奖金。莱杰的最后一部影片是《蝙蝠侠前传：黑暗骑士》，该片有望在今年的好莱坞颁奖季中收获多项大奖。
　　“澳洲影人”的主席苏西-都博森(Susie Dobson)说：“我们很幸运能得到这么多来自娱乐界的捐款人和评审的帮助，他们为这项奖金添加了不少凝聚力和声望。”担任奖金主审的AiF董事会副总裁宝拉-派茨(Paula Paizes)说：“目前，‘澳洲影人’已收到很多份申请，由于我们的‘门槛’很高，筛选过程将需要一个多月。” Shadowzuu/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

