妮可主演《澳洲乱世情》确定春节贺岁(图)
　　本报讯 (记者杨林) 记者25日从发行方获悉，2009年第一波分账大片已出炉，除了1月1日上映的《马达加斯加2》，妮可·基德曼和休·杰克曼主演的《澳洲乱世情》(Austrila)则在1月28日登陆，而杰森·斯坦森主演的法国片《玩命快递3》则在2月12日上映。此外日本电影《10个约定》在1月20日上映，这部讲述金毛犬的电影相当感人，可谓贺岁大餐调味菜。
　　《马达加斯加2》是首部在元旦当天上映的进口分账大片，胶片、数字、Imax三种方式放映。《澳洲乱世情》原名《澳大利亚》，由《红磨坊》导演巴兹·鲁尔曼执导，集合两位来自澳大利亚的好莱坞明星———奥斯卡影后妮可·基德曼和年度性感男人休·杰克曼。该片讲述了一段史诗般的爱情故事，片中风景之美堪称是澳大利亚宣传片，只可惜北美上映后，电影票房、口碑都不尽如人意，不知中国观众是否买账。
　　《玩命快递3》由“银幕恶汉”杰森·斯坦森，以及在美剧《越狱》中大红大紫的反派T-BAG罗伯特·克耐普主演，加上前两集积累的口碑，相信会有一定的吸引力。而日本影片《10个约定》(与狗狗的10个约定)算是买断片，该片以金毛犬为主角，讲述女孩和狗狗之间的感人故事，虽然格局较小，但有《导盲犬小Q》成功在前，该片也将吸引爱狗人士进场。
　　- 相关新闻
　　《赤壁》(下)档期再提前一天
　　本报讯 (记者杨林)近日，中影集团发行放映分公司分别在北京、上海、广州等六地召开电影《赤壁》(下)的院线和影院经理看片会，时长两个半小时该片颇受青睐，为此中影集团上映日期再度提早，1月7日下午14：00开始全国上映。此外，《疯狂的赛车》也确定1月20日上映。
　　《赤壁》(上)一个月票房即达3.2亿，创造了多项国产片票房纪录，中影集团新闻发言人翁立称看好《赤壁》(下)的票房超越上集。另外，宁浩执导的《疯狂的赛车》将紧随《赤壁》下集，于1月20日在全国上映，中影方面称该片将是年轻导演“浮出水面”的标志，而院线经理看片后，更是预测《疯狂的赛车》票房有过亿的可能。

