《量子危机》票房过亿 上映两周吸金步伐不减
　　新浪娱乐讯 离贺岁档的大幕拉开还有两周的时间，詹姆斯·邦德加快了自己的吸金步伐。来自007出品方索尼哥伦比亚的票房数据显示，《007大破量子危机》在上映两周之后票房宣告过亿。从11月5日影片上映，到票房过亿，007只用了10天时间。
　　据新浪娱乐了解，票房排名列全国前五位的院线公司从《007大破量子危机》这部影片都已收获超过千万的票房。其中万达院线(blog)为1400万，广东华影南方新干线为1300万，上海联和为1200万，北京新影联和中影星美的最终统计数字还没有出炉。从这五条院线的成绩可以推测，《007大破量子危机》的准确成绩可能在1.1亿到1.2亿之间。
　　北京新影联院线负责人高军分析认为，最新一集的007票房高于上一部，除了同步优势之外，胜在情节出色，让整部影片可看性很高，另外007的品牌效应也很重要，按照目前的趋势，007很可能成为继《哈利波特》之后又一部在中国获得成功的系列作品。高军认为，本周市场上依然没有强片入市，007还将制造新的票房高潮。
　　《007大破量子危机》11月5日在全国公映，首周票房高达6600万，这个成绩打破了《功夫熊猫》首周末3300万的本年度进口片首周票房纪录，同时还刷新了国内电影市场11月历史同期最好成绩。业内普遍乐观预测，《007大破量子危机》的最终票房将会超过2亿人民币。 FC/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

