演员帕特-亨格尔去世 生前曾饰演戈登探长(图)
　　新浪娱乐讯 美国当地时间1月3日星期六，著名演员帕特-亨格尔(Pat Hingle)因癌症去世，享年84岁。帕特-亨格尔在电影，电视以及戏剧舞台上都有丰富的表演经历，而他饰演过的角色中最著名的就是90年代蝙蝠侠系列电影中的探长戈登(Gordon)。
　　半路出家成为演员 涉足电影电视和戏剧舞台
　　亨格尔1924年出生于美国科罗拉多州丹佛，在德州大学学习音乐。在二战期间，他一度加入海军，并且在退役之后修得了广播专业的学位。他随后成为了一名演员，同时在百老汇舞台以及电影舞台上活跃，代表作包括《码头风云》(On the Waterfront)和《诺玛蕾》(Norma Rae)。同时，他也有客串出演一些电视剧，包括《天使之触》(Touched by an Angel)，《情理法的春天》(Homicide: Life on the Street)等等。
　　死前面临严重健康问题
　　据家人称，亨格尔在加州海滩的家中去世，他在1986年息影后就定居在那里。而在去世前的几年中，亨格尔一直在和几项不同的病症做着斗争。(西风/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

