亚德里安-布洛迪：没同性恋盯上我 我会失望
　　亚德里安·布洛迪是一位比较严肃的演员。所有电影人和观众都不会忘记2003年他凭借《钢琴家》获得了奥斯卡影帝。这位35岁的演员在新片《布鲁姆兄弟》中有了幽默的表现，或许一点也不需要惊讶，就像梁朝伟也说演完《色·戒》想演喜剧片一样。不过，今天谈的话题不是精湛的演技，不是忧郁的气质，而是同性恋的话题。布洛迪演过不少跟同性恋话题有关的电影。
　　记者：希望你今天心情不错，不要因为一些关于同性恋的愚蠢问题而不愉快。
　　亚德里安·布洛迪：不会，我现在心情不错，不过得瞧瞧这种心情能不能持续到采访结束。
　　记者：好，我们可以用轻松的方式来谈这个话题。你有没有意识到自己有一大帮同性恋的粉丝？
　　亚德里安·布洛迪：呃，我一直住在好莱坞西部，切尔西，就是在克利斯朵夫大街(Christopher street)附近——那里基本上就是同性恋区。我也认识那里的不少人，他们都是我的粉丝，我觉得这是一件不错的事情，你觉得呢？
　　记者：当然。我们谈谈1997年的《意气风发》吧。在《意气风发》里面，你是演被一个同性恋诗人AllenGinsberg迷恋的人？
　　亚德里安·布洛迪：是啊，你不知道，那太有趣了！当时我的经纪人发了E-mail 给我，跟我说有没有可能演一个同性恋的角色。结果答案是肯定的，我演了，我已经记得不是很清楚了，那是很久以前的事情了。我们可以谈谈的。
　　记者：那Ginsberg的性感有没有激发你的表演？亚德里安·布洛迪：很明显，这个角色有很棒的身形，对那个根据NealCassady（《意气风发》的编剧）设计的角色是非常有吸引力的，不过NealCassady没能够分享这份感觉。作为一个演员，一份感情就是一份感情，不管对方是谁。演有亲密接触的戏，不管是什么样的角色，都是一个挑战。不过我很幸运，我还不需要去跟一个男的演这样的对手戏。
　　记者：在《山姆的夏天》里，你的角色是性感的Richie，你有跟导演SpikeLee讨论过这个角色吗？
　　亚德里安·布洛迪：（笑）Spike不喜欢谈论这些事情的。我觉得Spike跟我的观点是不一样的。Richie是一个一直都在试验，一直都在挖掘的人，他也一直在打破社会欺骗他的条条框框。Spike没有往这方面引导，但我想Richie遇到的同性恋伙伴都是为了钱，Richie 是在卖他自己。这个角色是根据一个我认识的人设计的，不过我并不觉得他对男人会有那么大的吸引力，他只是愿意去做一切有需要的事情。
　　记者：为了这角色，你有没有去一些同性恋酒吧？
　　亚德里安·布洛迪：我确实有“参与”过那个世界，我的意思是，我之前有去过同性恋酒吧。那对我来说，不是仅仅为了一个角色而去的地方。很明显，我去并不是要找什么伴侣，但我不会害怕去一个满是同性恋的地方。
　　记者：在你13岁的时候，你的首次演出是20世纪50年代的非百老汇戏剧界《家庭骄傲》（Family Pride），你演的是一个工人家庭的孩子，一直想要成为一个芭蕾舞演员，你觉得那个角色是同性恋吗？
　　亚德里安·布洛迪：噢，不错，你还做了些调查！那部影片的其中一个冲突就是父亲很反感儿子情感上的敏感。那个时候我很小，所以我觉得可能是我的思考不够多吧，不过也可能是因为他是一个同性恋的角色。（笑）有一次，我有机会去演一个易装癖者，但他不是一个同性恋，是一直带有些病态性的恐惧。那是一个很复杂的故事，但剧本不是我想要的那样，剧本应该更具挑战性一点。不过，故事冲突的发展还是能吸引我的。
　　记者：关于同性恋，还有呢！你还在阿德烈·布鲁迪的音音乐剧“ASortaFairytale”中饰演角色？
　　亚德里安·布洛迪：是的，阿德烈·布鲁迪确实有一大帮同性恋追随者，有个女孩还因为我亲了她而非常嫉妒我。

