盘点08韩娱圈桂冠 《三家伙》大热组合当道(图)
　　新浪娱乐讯 今年票房成绩最理想的韩国电影是哪部？最热门的韩国歌曲又是哪首？下面就让我们通过韩国艺人在2008年所获得的一个个冠军头衔来回顾一下2008年的韩国娱乐圈吧。
　　电影：《三个家伙》最受瞩目
　　2008年哪部韩片最受瞩目，取得的成绩最理想？答案毋庸置疑，那便是《好家伙坏家伙怪家伙》。2008年，影片《好家伙坏家伙怪家伙》所创下的纪录不只一两条。首先，《好家伙坏家伙怪家伙》以668万的观影人数成为了08年当之无愧的最卖座韩片。200亿韩元(约合人民币8400万元)的制作费也是08年上映的所有韩片中最高的。此外，播映了《好家伙坏家伙怪家伙》的银幕多达825个，这是其他影片无法企及的。在于不久前举行的青龙奖颁奖仪式上《好家伙坏家伙怪家伙》荣获了最佳导演奖、最佳摄影奖等多个奖项，一举成为了最大赢家。《好家伙坏家伙怪家伙》的片名也是于2008年上映的所有韩国电影中最长的。
　　再来看看另外一部热门影片《追击者》。影片本身虽没有《好家伙坏家伙怪家伙》风光，但《追击者》的主演河正宇却凭借该片成为了08年最炙手可热的影星。除在《追击者》中有上层表现外，河正宇还出演了影片《Beastie Boys》、《美好的一天》、《我人生最辉煌的瞬间》、《我们我校的ET》。从参演电影数来看，河正宇是08年出镜率最高的演员。
　　唱片：偶像组合正当红
　　虽然08年的韩国乐坛不免有些死气沉沉，但少数巨星还是获得了不少的收入，成为了08韩国乐坛的风云人物。
　　时隔四年从又回到歌坛的徐太志通过发行唱片、举办演唱会、接演广告，共获得了500多亿韩元(约合人民币2亿1000万元)的收入，着实令其他艺人眼红了一番。BigBang的战绩也不错，获得了360亿韩元(约合人民币1亿5000万元)的收入，紧随徐太志之后。
　　Wonder Girls的收入虽远不及徐太志与BigBang，但她们所演唱的歌曲《Nobody》却还是值得她们引以为傲的。在韩国一权威音乐网站的流行乐榜单中，Wonder Girls的《Nobody》连续5周占据了冠军宝座。在KBS2TV的音乐节目《Music Bank》中Wonder Girls的姑娘们凭借《Nobody》的超高人气连续4周未将冠军头衔让于他人。由此可见，《Nobody》是当之无愧的08最热门韩曲。
　　唱片销售成绩最好的当属BigBang。08年，Big Bang发行了3张专辑，其中包括两张迷你专辑和一张正规专辑，三张专辑的发行总量为47万张。在唱片市场并不景气的形势下创下如此佳绩实属不易。
　　电视剧：经济不景气 明星身价不跌
　　是哪部韩剧创下了44.2%的收视记录？它便是KBS2TV的每日剧《爱也好恨也好》。此外，收视率超40%的电视剧还有SBS电视剧《糟糠之妻俱乐部》、KBS2TV电视剧《妈妈长角了》。要问这些电视剧的取胜法宝是什么？那便是它们无一例外地都抓住了中老年观众的心。
　　08年，韩国明星的超高身价成为了众矢之的。在这样的情况下，韩流明星宋承宪( 听歌)还是通过接演MBC电视剧《伊甸之东》将35亿韩元(约合人民币1500万元)的片酬收入了囊中。《伊甸之东》的总制作费高达250亿韩元(约合人民币1亿500万)，其中包括要支付给主要演员的片酬100亿韩元(约合人民币(4200万元)。如此之高的总片酬在韩国电视剧历史上史无前例。崔智友出演电视剧《明星的恋人》的片酬为4800万韩元(约合人民币20万元)/集，这一片酬是今年所有韩国女演员中最高的。宋慧乔()出演《他们的世界》的片酬为3500万韩元(约合人民币15万元)/集，仅次于崔智友。岚/文
　　韩国进入08盘点月：
　　盘点08韩片人气男角 上半年影坛坏男当道(附图)
　　盘点08韩国娱乐圈关键词 韩剧复古韩片裸露(图)
　　08百部韩片仅7部获利 《三个家伙》仍亏本(图)

