《澳大利亚》男星休-杰克曼主持第81届奥斯卡奖
　　毕成功(blog)
　　北京时间2008年12月13日午夜，美国电影艺术与科学学院(通称即“奥斯卡()学院”，The Academy of Motion Picture Arts and Sciences，简称“AMPAS”)正式宣布由休——杰克曼来担任预定于2009年2月22日举行的第81届奥斯卡颁奖典礼的主持人，这将是休——杰克曼第一次主持奥斯卡颁奖礼。
　　现年40岁的休-杰克曼，与巴兹-鲁赫曼导演和奥斯卡影后妮可-基德曼合作的浪漫史诗大片《澳大利亚》(Australia)目前正在北美上映中；不仅如此，他在不久前才刚刚被《人物》(People)杂志评选为“全球最性感男人”，可谓风头正劲。而由他主演兼制片的将于明年5月1日全球公映的《X战警外传1：金刚(blog)狼》(X-Men Origins: Wolverine)更是早早地被影迷列为“2009年必看的十大电影”之一。
　　显然，收视率不断萎靡的小金人也需要邀请这位“全球最性感男人”来帮忙吸引观众群了。没办法，年初，当《血色黑金》的丹尼尔——戴刘易斯击败《理发师陶德》的约翰尼——德普问鼎影帝时，一瞬间因不满结果而换台的粉丝竟然数以百万计。如今学院算是学乖了——虽然不能确保帅哥拿奖，但至少可以保证帅哥主持，……嘿嘿，这回你看不看！？
　　澳大利亚出身的休——杰克曼对影迷朋友们来说可是一点都不陌生。虽然早期涉足好莱坞的《穿越时空爱上你》和《似曾相识》先后以古典绅士、都市浪子为他定型“浪漫代言人”；但真正被世人所熟知和接受的则是《X战警》系列的“金刚狼”与《凡——海尔星》等超级硬汉形象，可见今年在《澳大利亚》中扮演狂野牛仔对他来说已属轻车熟路。虽然由于鲁赫曼导演的诸多问题，《澳大利亚》已无力帮助休——杰克曼角逐奥斯卡影帝，但现在他可以换一种方式登上柯达剧院的舞台了，这无疑是个令亿万影迷欢呼雀跃的好消息！
　　实际上，奥斯卡颁奖典礼之所以能“相中”休——杰克曼另有原因。杰克曼在本土以能歌善舞而闻名业界，简直是“全澳大利亚人皆知的秘密”。他曾经因主演音乐剧《绿野仙踪男孩》(The Boy from Oz)而荣获美国“舞台剧界的奥斯卡”托尼奖(Tony Awards)的最佳音乐剧男主角；在获奖当年他受邀主持了第58届托尼奖，其劲歌热舞、妙语连珠的精彩表现又感动了“电视界的奥斯卡”艾美奖(Emmy Awards)的评委们，因此捧走了第58届艾美奖的综艺／音乐类节目最佳个人表演的金杯。
　　再来爆个小料：此君本来是奥斯卡最佳影片《芝加哥(听歌)》里“律师”一角的第一人选，因为觉得自己过于年轻可能较难驾驭如此老奸巨滑的角色才决定退出。尽管休——杰克曼对此并不遗憾，但仔细想来错失与小金人亲密接触的良机难免心有不甘吧(如果让歌舞过硬的杰克曼来演，估计当年就顺利提名奥斯卡影帝了；可惜，真正演了该片的那位先生表现太差，无缘入围……)！？没关系，先用风趣幽默且绝对少不了载歌载舞的火热现场功力打动学院的会员们吧，留个主持的好印象，提名还会远么？
　　如何，各位亲爱的影迷朋友，你们认为休大猛男是主持奥斯卡奖的最佳人选吗？

