日本票房：《赤壁》三连冠 矢口靖史不负众望
　　顺位 上周   片名         日本发行公司       公开日        公开周
　　 1    1  《赤壁》(上)    东宝东和/AVEX       11.1         3
　　2     -  《愉快的飞行》  东宝                11.15        1
　　3     2  《光之五少女》  东映                11.8         2
　　4     3  《嫌疑犯X的献身》 东宝              10.4         7
　　5     4  《变身西装》     Asmike Ace         11.1         3
　　6     5  《虚幻的邪马台国》 东映             11.1         3
　　7     9  《地心历险记》     GAGA             10.25        4
　　8     7  《无家可归的中学生》 东宝           10.25        4
　　9     6  《X档案：我要相信》  FOX            11.8         2
　　10   10  《附注：我爱你》 MOVIE-EYE、东宝东和 10.18       5
　　在上周矢口靖史的新片《愉快的飞行》上映，这部影片果然不孚众望，在上映第一周便取得票房排名第二的好成绩。而中国影片《赤壁()(上集)》依然风头正劲稳居榜首。
　　《赤壁(上集)》在自上映以来，已连续3周稳坐票房第一的宝座，在这16日间，动员观众200万人，发行收入业已突破25亿日元。而本片也是2008年首部连3周票房排名连续第一名的在日本公映海外影片。虽然这部影片在日本的网络上毁誉参半，但这种激烈的讨论却在侧面折射出了日本观众对于本片的热情。
　　日本人一直对中国历史十分感兴趣，无论哪家书店都可以找到关于中国历史的小说与史著，而由于“三国”这段历史与日本历史极为相似，因而这又是热点中的热点。关于三国的游戏层出不穷，许多人便是玩着光荣公司制作的《三国志》系列长大的。借着日本国民对于历史的热情，本片的票房成绩仍会在相当的一段时期内维持高位。
　　矢口靖史的新作《愉快的飞行》紧随《赤壁(上集)》之后，本片在上映两天内动员观众163，562人，票房收入约2亿1700万日元。本片导演矢口靖史曾拍摄过《摇摆少女》、《五个扑水少年》等一系列优秀的青春励志影片，但与其先前反映男女高中生生活的影片不同，本片将镜头对准了民航界。由于一架飞机从起飞到着陆，需要许多人协同作业，因而为了保证剧本的严谨性，矢口靖史花了两年时间撰写剧本，优秀的票房成绩也是对于导演与编剧努力的一种回报。本片的演员阵容也十分豪华，男女主演分别由田边诚一与绫濑遥担当出演。田边诚一曾经出演过《明日记忆》与《风林火山》等多部热门影视剧，而绫濑遥也是前段时间卖座影片《女座头市》的主演。 本片已经决定在香港、新加坡、韩国公映，参考04年公映的《摇摆少女》21亿5000万日元的票房总收入的话，预计本片最终票房收入将突破20亿日元。
　　排名第三的《Yes! 光之五少女 GoGo!甜点王国的生日聚会!》，虽然比大前周下降了一位，但放映屏幕仍维持在147块，参考前作《光之美少女5人组 镜子王国奇迹大冒险》总收入8亿3000万日元的话，预计本片最终的票房收入将在8亿日元左右。
　　虽然上周排名第三《嫌疑犯X的献身》已经滑落至第四名，但本片自上映7周以来，累计动员观众340万人，票房收入已达43亿日元，45亿日元的票房预期指日可待。
　　在即记公映的影片中，最值得关注的便是由福泽克雄执导，中居广正与仲间由纪惠(听歌)主演的《我愿化为贝》，本片翻拍自桥本忍的旧作，并且仍在桥本剧本的基本上进行拍摄。桥本忍是当年黑泽明的御用编剧，相信许多怀旧的影迷会对这部影片有兴趣。
　　下周预告：除了《我愿化为贝》之外，由松山千春小说改编的《从足寄出发》、由罗杰·唐纳米导演，杰森斯坦森主演的美国影片《银行劫案》、费尔南多·梅里尔斯导演，朱丽安·摩尔主演的美国恐怖片《暴盲浩劫》也将于11月22日在日本公映。 止痛片/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

