美国导演索德伯格《格瓦拉》古巴获好评
　　新浪娱乐讯 美国导演史蒂文·索德伯格(Steven Soderbergh)的新片《埃内斯托·切·格瓦拉》(Ernesto "Che" Guevara)因准确塑造了埃内斯托·切·格瓦拉在古巴革命中的角色，在古巴大获好评。
　　在古巴首都哈瓦那每年一度的拉丁美洲电影节期间，人们纷纷涌入电影院希望一睹这位拉丁美洲革命家的风采。这是一部长达4小时的史诗巨作，本尼西奥·德尔·托罗(Benicio Del Toro)在片中饰演这位阿根廷出生的革命家，格瓦拉在玻利维亚被捕，于1967年遇害。饰演在玻利维亚的格瓦拉期间，德尔·托罗也没少吃苦。
　　这部电影覆盖了格瓦拉生命中的两个阶段，1957年与菲德尔·卡斯特罗(Fidel Castro)在古巴进行革命以及在玻利维亚的艰难处境和遇害经过。退休人员埃格尼奥·马丁内兹(Eugenio Martinez)是一位影迷，他说：“非常棒，它的确反映了格瓦拉的生活和他在玻利维亚的坚强不屈，以及他被刺杀的过程。看到他的努力没有白费我感到真的很欣慰。”
　　哈瓦纳电影节的组织者7月曾表示，如果影片《埃内斯托·切·格瓦拉》歪曲历史事实的话，他们将不会放映。美国对哈瓦那实施的40年贸易禁运政策使得索德伯格无法在古巴拍摄，这部影片改在西班牙和玻利维亚取景。随着美国当选总统奥巴马有望放松对古巴的贸易禁运，这部影片才得以在古巴上映。古巴政府称，奥巴马的这一举措将是结束佛罗里达海峡争端的第一步。
　　古巴媒体称赞了德尔·托罗的演技，但是认为菲德尔·卡斯特罗的角色塑造得并不完美，也缺乏深度。索德伯格于1989年曾凭借影片《性，谎言，录像带》(Sex, Lies and Videotape)获得戛纳电影节最佳影片的金棕榈大奖，他表示，自己对成为全球革命标志的格瓦拉很感兴趣。(杨孝文）

