《蝙蝠侠》剧情引不满 土耳其某市起诉华纳(图)
　　蝙蝠侠过去十几年里已经打败了很多反派人物，包括小丑、谜语人、双面人和企鹅人，而现在这位披着斗篷的英雄将面临着新难题——“蝙蝠侠之城”把他给告了。据美国Variety娱乐网站报道，土耳其拜特曼城(Batman)的市长日前将《蝙蝠侠前传：暗夜骑士》(TheDarkKnight)的导演克里斯托弗-诺兰和制片方华纳兄弟影业公司告上法庭，理由是他们没有经过该市的允许就在电影中使用了拜特曼城这个名字。
　　现实生活中的拜特曼城是土耳其东南部的一个炼油城市，历史上因为附近流过一条拜特曼河而命名。拜特曼市长侯赛因-卡尔坎认为，“世界上只有我们一座拜特曼城，美国的制片商在没有告知我们的情况下就擅自使用了这个名字”。卡尔坎还表示，《暗夜骑士》中的拜特曼城发生了多起谋杀悬案，女性自杀率也居高不下。这些负面因素随着电影在全球的热卖给那些真正生活在土耳其拜特曼城的居民造成了消极心理影响，因此决定提出控告，要求华纳赔偿巨额损失。
　　由克里斯蒂安·贝尔和希斯-莱杰领衔主演的《蝙蝠侠前传：暗夜骑士》全球票房已经累积到9.94亿美元，成为世界电影史上最卖座的大片之一。 小全 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

