基努-里维斯新片射上太空 教外星人侵略地球
　　新浪娱乐讯 好莱坞电影公司每每出奇招宣传新片，最近一个美国电影公司搞新花样，将由基努-里维斯主演的新片《地球停转日》射上太空，成为史上首部在外层空间播放的电影！
　　今天率先在香港上映的《地》片，因讲述外星人侵略地球的关系，发行商二十世纪福克斯电影公司为配合宣传，决定以1,225美元光顾一间位于美国奥兰多、提供将物品传送上太空服务的深空探测网(Deep Space Communications Network)，将影片压缩至每秒逾18.6万英哩的光速，传送上外层空间阿尔发人马座(Alpha Centauri)的恒星体系。不过，虽然是光速，但最快仍要四年后才可收到。 
　　网友轰做法愚蠢
　　电影公司的本土发行主席Bruce Snyder在声明中表示，期待将《地》片与阿尔发人马座的外层空间邻居分享，希望八年后(来回地球及恒星的距离)收到回应。至于深空探测网的行政总监亦表示，将一部讲述外星来客到访地球的《地》片送上太空，绝对有意义。虽然这次的宣传手法够新，但不少网友却留言认为做法愚蠢。
　　另一边，前晚基努与片中女主角詹妮弗-康纳利、威尔-史密斯的儿子杰顿等出席《地》片在纽约举行的首映礼，同场还有现身捧儿子场的威尔及太太影星珍达娉琦。此外，有消息说基努将会接拍已故的日本大导演沟口健二1941年执导的经典武士片《元禄忠臣藏》重拍版《47 Ronin》(暂译：《浪人47》)，基努在片中会饰演一名进行复仇行动的日本武士。据知，该片监制找基努演日本武士，主要因为他本身拥有东方人的血统，扮演日本武士无论是形象还是气质都比较贴切。影片将于明年开拍，暂定2010年上映。 
　　共度灭亡一刻 元斌最抢手
　　为配合宣传将在韩国上映的好莱坞电影《地球停转日》，韩国cinema.ticket网站早前展开投票活动，由网友投选出“最希望一起共度人类灭亡前最后时刻的男星”，结果元斌以大比数力压赵仁成与张东健登上榜首。 (鱼鱼/文) 

