组图：凯特与李奥11年星路回顾
　　编者按：1997年，《泰坦尼克号》全球热映，新生代主演李奥纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特身随影贵，一夜之间达到地球每个角落都家喻户晓的程度。孰不知，这两个当年被当作偶像派培养的小明星，其后十年内所做的却正是彻底洗去那次商业浩劫的痕迹；十一年后，两人华丽重逢，共同踏上《革命之路》，这一次的头衔赫然已是——演技派。
　　1998年
　　凯特《北非情人》：《泰坦尼克号》带来的超强镁光灯让凯特迷惑，一直以来她所热爱的明明只是表演本身，于是推掉进一步通往金光大道的《莎翁情史》和《安娜与国王》，跑到冷清寂寥的摩洛哥去演《北美情人》，她的理由是“休养、拯救，以及寻回自我”。
　　李奥《铁面人》、《名人百态》：俊朗外貌的惊为天人，容易让人忘记这个只有24岁的小子其实有着同样天才的择片眼光，藉着当红名头，他跑去强大欧洲阵容的《铁面人》中偷艺，又跟伍迪·艾伦共同展现《名人百态》，他的角色还诙谐影射了前辈帅哥强尼·德普。
　　1999年
　　凯特《圣烟》：此片的选择，再次显示凯特远离商业的决心，延续的是银幕处女作《天堂造物》轨迹，凯特演绎起惊世骇俗的问题少女来一向驾轻就熟。
　　2000年
　　凯特《鹅毛笔》：古典角色是她最熟悉的类型，骨子里带点疯狂的少女则是她的历来禀性，凯特的叛逆和圣洁在这部掩藏在萨德伯爵名头下的另类之作中得到淋漓展现。
　　李奥《海滩》：两年的空白期，花边八卦远远超过银幕新闻，人们终于等来坏小子再次光鲜出场，却并不习惯看他演绎一个其实很有深意的严肃故事，而从几年后再来回望，这一次转型还只不过是刚刚开始。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

