《圣诞传说》花絮曝光 解密贺岁档唯一魔幻电影
　　新浪娱乐讯 今年贺圣诞档期中有一部难得的圣诞题材影片《圣诞传说》，关于圣诞老人的故事有千百个版本，但由于传言此片的编剧是根据几年前接到的圣诞老人来电而写出的剧本，所以除了改片魔幻得题材，大家对故事本身也充满了期待。
　　怀着对圣诞老人与电影本身的好奇和期待，新浪娱乐独家连线了《圣诞传说》的制作公司负责人Aleksi Hyvärinen先生。
　　新浪娱乐：听说《圣诞传说》的编剧Juha Wuolijoki先生曾经接到一个神秘的来电，据说是圣诞老人的来电，这件事情是真的吗？
　　Aleksi Hyvärinen：Juha Wuolijoki先生确实接到过这样一个电话，也是因为这个电话，他探访了芬兰的拉普兰，传说真正的圣诞老人就从那里长大并一直住在那里。他在拉普兰找到了一个秘密地点，这让他相信给他打电话的人真的是圣诞老人。
　　新浪娱乐：听起来很有意思，那电话里“圣诞老人”都对他说了什么呢？
　　Aleksi Hyvärinen：电话里“圣诞老人”说想对世界说出他生活里真实的故事，Juha Wuolijoki先生说电话很简短但是很神秘，提供了许多线索，所以他后来去了拉普兰。整个电影就是根据这个电话的内容而拍摄的。
　　新浪娱乐：听说这部电影的拍摄地就在圣诞老人的故乡，是这样吗？
　　Aleksi Hyvärinen：是的，我们拍摄这部电影在芬兰的最北部拉普兰，大家可以在影片里看到那里的景色有多美，所有的地方都是白色的。但是那里非常冷，温度在-35摄氏度以下，所以我们的剧组住在离拉普兰2个小时车程的地方，而拉普兰的白天只有5个小时，整个拍摄过程非常辛苦。
　　新浪娱乐：原来圣诞老人是在这样的环境下长大的，很艰苦啊！
　　Aleksi Hyvärinen：哈哈是的，我们在在冻湖冰超过80米深的地方，矿山100米的地下拍摄。剧组用的电线经常被冻得像干面条一样，工作人员都不能佩带镜片，因为眼镜马上就会和鼻子被冻在一起。 我们与鹿,马等动物一起在几米厚的雪地里工作。对于所有的工作人员来说，那都是一段令人难忘的经历。
　　PS:做为今年最后一部进口大片，《圣诞传说》将于12月19日在中国各大影院覆盖上映，每位观看电影的观众都会得到圣诞老人的青睐。只要观众将影片赠送的限量纪念明信片填写上自己的地址和联系方式交还给影院，就有机会赢得芬兰国家旅游局提供的魔幻芬兰之旅的大奖。另外，参加新浪独家策划的“看《圣诞传说》，答题赢大奖”就有优先机会获得影片限量纪念版明信片，得到赢取大奖的机会！
　　今年圣诞节，《圣诞传说》将带你去芬兰约会真正的圣诞老人。 

