克雷格《反抗军》新照曝光 赶奥斯卡末班车(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月25日(美国当地时间12月24日)，据外国媒体报道，由“007”丹尼尔-克雷格主演的战争片《反抗军》(Defiance)，将在明年奥斯卡()提名公布前的一周全线公映，为影片奖项的争夺造势。《反抗军》此前曾多次拖期，为了避免和克雷格的《007大破量子危机》撞车，它由原来的秋季档被迫延后，目前确定的日期为：12月31日进行限制规模上映，2009年 1月16日在北美院线全线引爆。
　　《反抗军》因为公映日期的确定而正式展开了宣传攻势，今日曝光了三张最新剧照，克雷格与片中的家人、游击队弟兄都露出了真容。虽然克雷格的灰头土脸的形象和007大相径庭，但他扮演的这个游击队长却获得了业内的好评。《反抗军》根据一桩发生在第二次世界大战时期的真实故事改编而来，讲述了一个犹太家庭从集中营艰难逃出之后，加入前苏联的反法西斯游击队参加战斗的故事。丹尼尔-克雷格扮演这个家庭中的大儿子，他带着三个兄弟在游击队里拼杀，最终不得不和纳粹正面交锋。
　　本片的导演是大名鼎鼎的爱德华-兹威克，早在1989年，他就用《光荣》成就了丹泽尔-华盛顿的奥斯卡之梦，夺下一尊最佳男配角奖。兹威克专门和当红的大牌男星合作，推出的《秋日传奇》(布拉德-皮特主演)、《最后的武士》(汤姆-克鲁斯主演)、《血钻》(李奥纳多-迪卡普里奥主演)都获得了不俗的反响。他参与监制的《莎翁情史()》和《毒品网络》曾分别获得奥斯卡最佳影片和最佳导演奖。作为奥斯卡的座上宾，爱德华-兹威克这个招牌对《反抗军的贡献不小，放在离奥斯卡一个月的时候扩大上映，势必会为克雷格表演奖项上的争夺带来一丝希望——尽管之前的奖项尚未顾及本片，但上映后却有可能发生奇迹。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

