《黑皮书》过审12月上映 《本能》导演力作(图)
　　新浪娱乐讯 由中影集团引进和发行的好莱坞大师级导演保罗·范霍文最新作品《黑皮书》日前通过了电影局内容审查，即将于12月27日登陆国内院线，强势抢占了贺岁档的观影高峰期。
　　保罗·范霍文是好莱坞大师级导演，从影35年来拍摄了多部世界著名的高票房影片，其中包括：《本能》《机器战警》、《星河舰队》、《透明人》、《艳舞女郎》等。虽然保罗·范霍文缔造多部世界知名影片，并在中国拥有众多的影迷和支持者，但从影35年来，保罗·范霍文的影片却没有一部能够得以在中国公映。《黑皮书》作为导演的最新作品通过审查，成为保罗·范霍文首部登陆中国大银幕的影片。届时，广大影迷终于可以走进影院一睹大师新作的风采。
　　《黑皮书》讲述了一个犹太女歌手在德国对犹太人的大屠杀中幸存之后加入了抵抗组织并成为了一名女间谍，她利用自己的性感和美貌成功计诱德军上校并获得了机密情报来营救被俘的抵抗组织战士，在营救的过程中，她发现了隐藏在一本黑皮书中的一个惊天大阴谋……
　　据导演透露，虽然他在好莱坞拍摄了多部轰动全球的影片，但作为一个荷兰人，《黑皮书》才是他一生最想拍摄的影片。因为题材的争议性，他花费了将近20年的时间对“黑皮书”的故事进行调整、创作和修改。

