日本票房：瓦力跃居榜首 赤壁已超英雄(图)
　　日本周末票房排名2008年12月6日—12月7日
　　顺位 上周   片名        日本发行公司         公开日       公开周
　　1     - 《机器人总动员》 迪士尼               12.5          1
　　2     - 《252生存者》    华纳兄弟公司         12.6          1
　　3     1 《赤壁》(上)     东宝东和/AVEX        11.1          6
　　4     2 《我愿化为贝》   东宝                 11.22         3
　　5     - 《特命系长·只野仁》 最后的剧场版松竹 12.6          1
　　6     3 《愉快的飞行》    东宝                11.15         4
　　7    10 《虚幻的邪马台国》 东映               11.1          6
　　8     4  《光之五少女》     东映               11.8          5
　　9     6  《嫌疑犯X的献身》  东宝               10.4         10
　　10    5  《死亡飞车》       东宝东和           11.29         2
　　新浪娱乐讯 由迪士尼/皮克斯公司出品的《机器人总动员》在上周占领了由《赤壁(上集)》连续保持五周的票房第一的宝座，紧随其后的是水田伸生的新作《252生存者》，《赤壁(上集)》则在本周票房排行榜上区剧季军。
　　《机器人总动员》从东京电影节开始便作展开了凌厉的宣传攻势，而在之前11月份首映票渐渐升温，便可感觉到这个人见人爱的小机器人的魅力。在上映三天内，总共动员观众41万1000人，票房收入为5万1000万日元。而影片在12月6号与7号周末两天之内，动员观众约36万人、票房收入4亿5000万日元，创造了CG动画电影新的周末首映记录。之前保持记录的两部影片分别是07年7月26日上映的《美食总动员》(3亿6260万日元)与08年3月14日上映的《魔法奇缘》(3亿2650万日元)。《机器人总动员》为火爆的09年正月票房战拉开了序幕。
　　《机器人总动员》的观众主要以父母年龄在20岁至40岁之间的家庭为主，可其说两张成人票间接带来一张儿童票，不如说是一张儿童票带来两张成人票。参照去年在7月26日暑假时放映的《料理鼠王》最终39亿日元的票房总收入，本片最终预期收入为50亿日元。
　　排在亚军的是由水田伸生执导、伊藤英明与内野圣阳主演，山田孝之、香椎由宇、樱井幸子、杉本哲太等明星加盟的影片《252生存者》。导演水田伸生之前曾执导过喜剧影片《花田少年史》与《舞妓班》，《252生存者》是其第一次挑战严肃题材。主演之一的伊藤英明曾经主演过热门影片《阴阳师》系列与《海猿》系列，另一位主演内野圣阳虽然在近两年通过主演大河剧《风林火山》、侦探剧《怪胎刑警》才渐渐为中国观众熟知，但之前他早已是日本舞台剧界的领军人物，在舞台剧极为发达的日本，内野圣阳的名气早已家喻户晓。由于日本观众对于灾难片的节结，这部描写灾难之中人性的影片在上映两日之内，在341块银幕的收入约为2亿224万日元，本片预期发行收入30亿日元。
　　在上周由吴宇森《赤壁(上集)》被挤到了第三位，无法打破由《悬崖上的金鱼姬》所保待的连续6周票房首位的记录，但这部影片在这6周内，票房收入早已突破41亿日元大关，而之前在日公映的华语电影票房最高记录保持者，由张艺谋所执导的英雄，票房收入共为40亿日元。《赤壁(上集)》无疑又一次刷新了这个记录。
　　虽然在上周由福泽克雄执导的影片《我愿化为贝》滑落至第四位，但本片在上映3周以来，动员观众100万人次，票房总收入已接近13亿日元，看来最终30亿的票房收入已成定届。
　　排在第五位的是一部新上映的影片，由植田尚导演，高桥克典主演的《特命系长·只野仁 最后的剧场版》。本片是朝日电视台同名周末深夜剧的剧场版，《特命系长·只野仁》系列从03年播放时开始，现在已经拍摄了四季，这个系列一改深夜剧收视低迷的现状，让原本看起来可有可无的深夜档焕发了新了生机。在这套系列剧之中，融合了悬疑、搞笑、武打、情色等诸多元素，在08年第四季之时，更达到了20%的收视率，这与江湖日下的月9档形成了鲜明的对比。这部影片在公映2天之内，动员观众近64000人，票房收入近8413万日元。
　　排在第七位的是由堤幸彦执导，老牌影星竹中直人与吉永小百合主演的《虚幻的邪马台国》。这部影片在上映六周以来一直在低位徘徊，终于在上周走稳。这部讲述一对夫妻患难与共的影片虽然观众集中在50岁至60岁左右，虽然在开映时成绩不理想，但在口啤渐渐积累之后，已显出厚积薄发之势，本片现在已经取得7亿2531万日元的票房，虽然可能无法达到放映前20亿的预期，但10亿左右却不是难事。
　　下周预告：由小栗谦人执导的黑帮影片《东京琼：出卖黑道的人》、是枝裕和的新作《祝你平安：Cocco的无尽之旅》，以及著名特摄导演手冢昌明的影片《飞向天空：救援之翼》都将在12月13日上映。20世纪福克斯公司出品，斯科特·德瑞克森导演，基努·李维斯与詹妮弗·康纳利主演的大片《地球停转之日》将会在12月19日登陆日本。止痛片/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

