预告：20日1825全程直播第29届韩国电影青龙奖
　　新浪娱乐讯 一年一度的韩国影坛盛会——青龙电影奖，当地时间11月20日晚7时25分将在韩国首尔KBS大厅拉开帷幕。20日下午18时25分(北京时间)，新浪娱乐将全程图文直播此次颁奖盛事，欢迎广大网友届时收看。[完全提名名单] [点击票选各大奖项] [参与热议]
　　日前主办方公开了各大奖项的提名名单，《追击者》成为今年争夺15个部门奖项的21部影片中最热门的影片，一举获得了最佳影片、最佳男演员、最佳女配角、新人导演等9项提名，而下半年最热门的《好家伙坏家伙怪家伙》也获得了最佳影片、最佳导演、最佳男演员等8项提名，成为《追击者》最大的竞争对手。
　　此外，由韩国女星金允珍出演的《7days》获得了最佳影片、最佳导演、最佳女演员等7项提名，而金正恩等主演的体育题材影片《我人生中最精彩的瞬间》则是获得了最佳影片、最佳导演、最佳女演员、最佳男配角等6项提名。因为《7days》与《我人生中最精彩的瞬间》有5个提名重复，再加上都是女性题材影片，因此势必也将上演激烈的竞争。
　　以战争为题材的《您在远方》与新人女导演的出道作《胡萝卜小姐》及《摩登男孩》分别获得了4项提名，而《神机箭》、《电影就是电影》、《GOGO70》、《M》、《妻子结婚了》等分别获得了3项提名。以上获得今年青龙奖提名的21部影片从11月9日开始在首尔大韩剧场重新上映，而最终结果将在20日晚举行的颁奖礼上揭晓。 

