蒂尔达-斯文顿将担任09年柏林电影节评委会主席
　　新浪娱乐讯 柏林电影节组委会于11月12日宣布，英国女演员蒂尔达-斯文顿将担任下一届柏林电影节评委会主席。第59届柏林电影节将于明年2月5日-15日在德国首都举行。
　　出生苏格兰贵族家庭的蒂尔达-斯文顿毕业于英国剑桥大学，早年投身于戏剧表演，后来跨入电影圈拍摄了大量的实验性艺术片。从1988年的《英格兰末日》到1992年的《爱德华二世》，再到1999年的《超越情感》，斯文顿与众多先锋派艺术家皆有合作。2001年后，斯文顿开始逐渐出现在主流影片中，虽是配角也不能掩盖她的才华。2005年的《纳尼亚传奇》成了她改变星途的关键之作，一举被好莱坞和广大观众所接受。去年蒂尔达-斯文顿凭借《迈克尔-克莱顿》的出色表演夺得奥斯卡最佳女配角桂冠，走到了个人生涯的一个巅峰。近年在商业片的蹿红，也没让斯文顿忘记其最喜爱的艺术和独立电影领域，她依然出演了匈牙利名导贝拉-塔尔的《伦敦来人》，以及科恩兄弟的《阅后即焚》。斯文顿今年主演的新片《茱莉亚》，同样入选了58届柏林电影节的竞赛单元。
　　本届柏林电影节的正式参赛名单将在不久后公布。据欧洲媒体预测，许多在年底制作完工的新片将有可能入选，其中包括科斯塔-加夫拉斯的《伊甸园以西》，吉姆-施瑞丹的《兄弟》，克洛德-夏布洛尔的《贝拉米》，约翰-希尔寇特的《末日危途》，安德烈-泰西内的《地铁之女》，乔-怀特的《独奏者》，和弗朗索瓦-奥宗的《里奇》等等。董铭/文

