美国演员工会将投票是否罢工(图)
　　早报记者 程晓筠 编译
　　核心提示：眼下经济危机的到来令很多人为能否保住饭碗而忧心忡忡，不过也不乏打算主动放弃工作的人。美国当地时间昨日凌晨1点，经过两轮马拉松的谈判，美国演员工会(SAG)与美国电影电视制作人联盟(AMPTP)的谈判最终仍以失败告终，双方并没有约定开启新一轮谈判的时间。 
　　眼下经济危机的到来令很多人为能否保住饭碗而忧心忡忡，不过也不乏打算主动放弃工作的人。美国当地时间昨日凌晨1点，经过两轮马拉松的谈判，美国演员工会(SAG)与美国电影电视制作人联盟(AMPTP)的谈判最终仍以失败告终，双方并没有约定开启新一轮谈判的时间。演员工会已开始准备组织旗下的成员进行一次投票来决定是否罢工。
　　制作人联盟：经济危机罢工不明智
　　美国电影电视制作人联盟今年与美国导演工会、美国编剧工会、美国电视与广播演员联合会等达成了新的协议，与演员工会的谈判是他们今年唯一无法达成一致的协议。美国电影电视制作人联盟已明确表示在如今经济状况越来越糟糕的情形下，不会为演员工会提供好于其他三个工会的协议。联盟中的一位制片人表示：“因为这轮谈判没有取得进展，演员工会现在就准备罢工投票，这样的决定很奇怪。要知道现在正值历史上罕见的经济危机。”
　　作为示威，美国电影电视制作人联盟表示，本周他们又与拥有35000名成员的国际戏院职员联盟达成了一份新的为期三年的协议，这是他们今年谈判成功的第六个新协议。
　　今年年初编剧工会的“百日罢工”令美国娱乐业蒙受巨额损失，仅洛杉矶一地，就有高达25亿美元的资金流失。值此金融海啸愈演愈烈之际，假如演员工会投票通过罢工，那后果更是不堪设想，所带来的经济损失将远远高于编剧罢工，而且很可能再度导致金球奖的流产，甚至可能危及奥斯卡()颁奖礼，对于演员和制作人双方而言，无疑将两败俱伤。
　　演员工会：支持率超过75%即罢工
　　美国演员工会的成员超过12万，包括电影、电视以及其他媒体中从事表演的人员。在去年年末今年年初的美国编剧工会的“百日罢工”中，美国演员工会曾给予其大力支持。由于演员工会与代表片商的电影电视制作人联盟的旧合约于今年6月30日到期，早在今年5月，双方就开始谈判讨论订立新合约，但一直没有实际进展。期间，电影电视制作人联盟曾提出了一份附加酬金高达2.5亿美元的新协议，但新媒体的附加酬金只限每分钟超过2.5万美元的节目，令演员工会无法接受。
　　演员工会的常务理事兼谈判代表唐·艾伦透露，昨日谈判之所以破裂的主要原因之一是电影电视制作人联盟认为旗下片商有权在互联网等新媒体中采用不属于演员工会的演员，一是片商拒绝因为节目或影视剧在电视或网络等新媒体上的重播而再向演员支付费用。唐·艾伦表示，节目或影视剧每播出一次，参与其中的演员理所当然应该拿到一笔报酬，演员工会许多成员超过一半以上的收入都来源于此，“电影电视制作人联盟要我们接受的新协议将开始断绝演员收取重播的报酬，这无疑会引起广大演员的恐慌与不安。”
　　演员工会的谈判小组表示将“全力以赴说服旗下成员支持罢工”。其实早在这轮谈判开始之前，演员工会已决定一旦谈判破裂就将组织投票，决定罢工与否。预计投票将持续一个多月，假如支持罢工的投票超过75%，那演员工会就要将罢工付诸实施。 

