本-阿弗莱克二执导筒 新片聚焦殉职记者(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日，据国外媒体报到哦啊，米拉麦克斯将会拍摄电影《亚利桑那》(Arizona)，一部以真实故事为蓝本的电影，而电影导演基本已锁定本-阿弗莱克(Ben Affleck)。
　　剧情建立在真实故事之上 揭露一项经年阴谋
　　这部影片建立在1976年发生在美国的真实故事之上。一名叫做唐-波利斯(Don Bolles)的亚利桑那共和报记者死于一场汽车爆炸案，而死前他正在调查一项针对州政府的有组织阴谋。波利斯是记者编辑工会的创立者之一，而这个组织在他死后接过了他未完成的任务，开始调查死因和背后的阴谋。
　　本-阿弗莱克第2次执导电影
　　米拉麦克斯已经找来谢尔顿-特纳(Sheldon Turner)撰写剧本，而西恩-拜利(Sean Bailey)和克里-斯特恩(Cori Stern)将会担当制作人。
　　特纳的作品包括05年亚当-桑德勒主演的励志片《最长的一码()》(The Longest Yard)，而明年我们将看到的《悬而未决》(Up in the Air)也是他改编的剧本。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

