好莱坞票房新年开门红 总票房改写历史纪录
　　中新社洛杉矶一月四日电(记者 张炜)二00九年的第一个周末，在没有新片公映的情况下，北美电影市场取得开门红，总票房改写历史纪录。喜剧片《马利与我》则蝉联本周末票房冠军。
　　新年伊始， 北美电影市场并没有新片公映，全靠去年圣诞档影片打拼，却取得亮丽票房成绩。据好莱坞票房统计机构估算，本周末前十二位卖座影片的总票房达到一点三亿美元，超越去年第一个周末创下的一点二一亿美元的历史最佳，缔造北美电影史上新年开画纪录。
　　本周末没有新片“搅局”，因此票房排行榜与上周末严重雷同，前十位几乎是老面孔，而前七名的座次居然与上周末的排行榜完全一致。二十世纪福克斯影业出品的喜剧片《马利与我》(Marley and Me)上周勇夺冠军，本周在老对手面前当仁不让，以两千四百万美元拔得头筹。自圣诞节首映至今，该片总票房已经率先突破一亿美元。《马利和我》根据美国畅销小说改编，讲述的是人与狗之间的真情故事。
　　上周亚军、迪斯尼家庭冒险片《睡前故事》(Bedtime Stories)本周末以两千万美元再次位居次席，这部以幻想与冒险为主题的影片赢得了许多青少年的喜爱。有望角逐今届奥斯卡()奖的热门影片《返老还童》(The Curious Case of Benjamin Button)以一千八百万美元再次名列第三，影片改编自菲斯杰拉德的同名小说，讲述主人公以古稀老者降生、随后越活越年轻的离奇故事。著名影星汤姆·克鲁斯主演的《刺杀希特勒()》(Valkyrie)以一千四百万美元名列第四；好莱坞“喜剧天王”金·凯瑞主演的《好好先生》(Yes Man)以些微差距位居第五。(完)

