《摔角手》发布正式海报 金狮得主封喉小金人
　　新狼娱乐讯 今年威尼斯影展金狮得主《摔角手》，即将在北美登场，近日出品方发布了正式海报。男主角米基-洛克扮演的摔角手伏在栏边的画面，与马丁-西克塞斯拍摄于二十多年前的拳击电影《愤怒的公牛》异曲同工。该片目前已被好莱坞影评界视为明年第81届奥斯卡最佳影片、最佳男主角和最佳女配角奖的有力侯选种子。
　　《摔角手》的故事说的是过气摔角手罗宾逊，伤痕累累退出摔角领域后，在食品店里靠打工度日。他与脱衣舞娘扯上关系，并试着与舞娘的儿子好好相处。后来因生活所迫，罗宾逊又与昔日对手站到了赛场上，他决定放手拼命，证明自己还是个王者。本片导演达伦-阿伦诺夫斯基，是好莱坞最被看好的青年导演。《死亡密码》和《梦之安魂曲》是他的代表作，他在《源泉》的片场认识了现任的妻子雷切尔-维兹(《木乃伊》女主角)。
　　男主角米基-洛克今年遗憾地与金狮影帝擦肩而过，这个拥有健壮体格的男演员，在拍摄本片时被揍得鼻青眼肿，他在片中的出色发挥，让他成为本年度奥斯卡最佳男主角的热门人选之一。扮演脱衣舞娘的女星玛丽萨-托梅，曾在1991年以《我的表兄韦尼》获得奥斯卡最佳女配角奖，之后又凭2001年的《卧室之内》入围该奖，2007年她在《在魔鬼知道你死前》里全裸出镜颇为惊艳。托梅的老辣演技势不可挡，今年提名奥斯卡的机会也很大。
　　《摔角手》的宣传攻势已经全面展开，影片将在12月31日限制上映，明年1月16日大规模上映，以赶上竞争第81届奥斯卡的机会。老千/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

