章子怡的第二部好莱坞作品《骑士》3月北美上映
　　继《艺伎回忆录》之后，章子怡()接拍的第二部好莱坞电影《骑士》，在经历了补拍、拖期等波折之后，终于确定将于3月13日在北美小规模上映。该片目前已发布了日本版预告片和剧照，近日又曝光了正式海报。从神秘莫测的海报设计来看，这部带有浓重悬疑色彩的惊悚片，有可能是章子怡挑战非常角色的一次尝试。
　　《骑士》是章子怡第二部使用全英语对白进行表演的影片。该片早在2007年1月29日便正式开机，4月已完成前期拍摄。但是此片的后期制作却一度陷入困境。至2007年时，《骑士》做了小规模试映，但反响一般，根据影评人及制片方意见，导演乔纳斯·阿克卢德在2008年1月7日至11日对部分段落进行了重拍，使得后期制作又拖了将近半年时间。这部制作周期长达两年的低成本制作（2000万美元预算）几乎是冒着被雪藏的危险艰难完成。
　　在本片中，曾出演过灾难片《明日之后》《凤凰劫》的好莱坞知名男星丹尼斯·奎德，扮演一名刚刚失去妻子的西部侦探，只身调查一桩连环杀人案，四个惨遭杀戮的“骑士”都与章子怡扮演的杀手有着复杂的关系，丹尼斯·奎德与章子怡角色间的感情互动也十分微妙。据试映后的反映来看，观众对章子怡日趋熟练的英语口语表示了肯定；而对尚未目睹此片的观众来说，其杀手造型也颇让人期待。
　　目前，环球影业已落实了《骑士》的北美发行工作，影片将于1月16日在意大利率先上映，3月13日在北美地区作小规模上映。本报综合消息

