《盖里甘的岛》将上大银幕 碧昂斯有望参演(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2008年12月24日，当地时间12月23日，美国某网络媒体爆料，经典美剧《脱线家族》(The Brady Bunch)的导演谢伍德-斯瓦尔兹(Sherwood Schwartz)终于要携手儿子洛伊德-斯瓦尔兹(Lloyd Schwartz)，亲手将自己在1969年倾情打造的经典情景喜剧《盖里甘的岛》(Gilligan’s Island)搬上大银幕，“朱诺”(Juno)那位热爱长跑的小男友迈克尔-瑟拉(Michael Cera)和歌坛天后碧昂斯(听歌)(Beyonce(听歌))都有望参演该片。
　　按照这对父子导演的计划，迈克尔-瑟拉将身穿红体恤，头戴白帽子，扮演盖里甘这一经典人物。目前，斯瓦尔兹父子还计划让碧昂斯扮演剧中性感的电影明星吉格尔(Ginger)。
　　谢伍德-斯瓦尔兹加入电视艺术与科学学会时曾对媒体表示：“决定拍这部电影只花了48个小时，对我这把年纪的人来说，这种兴奋真让人受不了。”在电视剧版《盖里甘的岛》中扮演玛丽-安(Mary Ann)的演员戴-威尔斯(Dawn Wells)则表示很喜欢碧昂斯扮演吉格尔，她说：“没有人比碧昂斯更性感的了！”
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

