波兰斯基递交免罪申请 要求撤销强奸指控(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日(美国当地时间12月2日)，波兰著名导演罗曼-波兰斯基(Roman Polanski)委托其律师向美国法院提出申请，要求撤销困扰了自己30年的强奸罪指控。
　　天才导演强奸13岁少女海外逃亡30年
　　波兰斯基被电影界誉为几十年才能出一位的天才导演，其代表作包括《水中刀》(Knife in the Water)、《罗斯玛丽的婴儿》(Rosemary's Baby)、《苔丝》(Tess)、《钢琴师》(The Pianist)等。2003年，《钢琴师》获得第55届戛纳电影节金棕榈奖，在同年的第75届奥斯卡()颁奖典礼上一举拿下最佳导演、最佳男主角、最佳改编剧本三项大奖。
　　但波兰斯基当时并没有出席在洛杉矶举行的颁奖典礼，原因就在于他曾经在美国犯下轰动一时的强奸幼女案。1977年，波兰斯基在好友杰克-尼科尔森(Jack Nicholson)的寓所与一名13岁的女孩发生不正当性关系后被捕。他在候审期间逃亡欧洲，直到现在依然被美国警方列为通缉犯。由于担心回到美国遭到逮捕，涉案在身的波兰斯基过去30年内一直在海外居住。
　　纪录片揭示波兰斯基当年没有受到公正审判
　　美国HBO电视台今年早些时候播出了有关这起强奸案的纪录片《罗曼-波兰斯基：被通缉的与被需要的》(Roman Polanski: Wanted and Desired)。案发时只有13岁的受害人表示早就已经不再记恨波兰斯基。当年负责起诉、现已退休的地区总检察官罗杰-冈森(Roger Gunson)在片中承认波兰斯基当年没有受到公正的对待，“如果我是他，我也会离开这个国家”。
　　这部纪录片还将已故的高等法院法官劳伦斯-里特班德(Laurence J. Rittenband)描述为紧抓波兰斯基不放、涉嫌通过记者招待会和媒体报道来利用舆论影响案件公正审判的“猎犬式人物”。该片透露，媒体当时铺天盖地的报道的确影响了审判，里特班德法官在受害人和被告已经达成庭外和解的情况下依然决定将波兰斯基收押，就为了“不在媒体面前表现出丝毫软弱”。
　　波兰斯基指责滥用司法要求撤销起诉 
　　受到这部纪录片的启发和鼓舞，波兰斯基方面认为在当年的审讯中，地区检察官办公室与法官之间进行了某种“在法律上不合适的沟通行为”，因此要求法庭撤销起诉。
　　波兰斯基的律师查德-赫梅尔(Chad Hummel)与布拉德-多尔顿(Brad Dalton)12月2日在一份声明中说：“这桩案件是一起滥用司法的典型例子，被告的权利被法庭和检察官之间并不光明正大的合谋所践踏。”多尔顿的父亲道格拉斯-多尔顿(Douglas Dalton)正是当年为波兰斯基辩护的律师。
　　而洛杉矶地区总检察官史蒂夫-库利(Steve Cooley)则透过发言人表示，他们还没有看到波兰斯基方面要求撤销起诉的法律文件，只是从媒体听说了这件事。这名发言人表示：“我们希望在洛杉矶和波兰斯基先生就这一事件展开磋商。”洛杉矶县高级法院将于明年1月21日就此事召开听证会。(北京尉/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

