韩票房综述：车太贤新片蝉联冠军 年底韩片升温
　　上周有多部美国热门片上映，在如林的强手中，车太贤的《过速绯闻》还是以近50万的周末观影人数蝉联了第二周的票房冠军，周榜单二三名则被美国吸血鬼题材电影《暮光之城》与《澳大利亚》瓜分。不过韩片本周整体成绩也颇为不错，不仅共计在榜单上占到了五席，其中长卖一月有余的《美人图》和《过速绯闻》两部电影的观众都达到了七位数字。临近年底，韩片反而渐有升温之势。 查看上周榜单
　　韩国电影周末票房十大排行榜 (2008年12月12日--2008年12月14日) 
　　名次     片名                 上映日期                     观众占有率 
　　1 《过速绯闻》                2008年12月04日               36.7%
　　2 《暮光之城》                2008年12月11日               26.9%   
　　3 《澳大利亚》                2008年12月11日               19.9%     
　　4 《美人图》                  2008年11月13日               4.9%
　　5 《纯情漫画》                2008年11月27日               2.6%
　　6  《热带惊雷》                2008年12月11日               2.3%
　　7 《1724妓房动乱事件》        2008年12月04日               2%
　　8 《电锯惊魂5》               2008年12月04日               1%
　　9 《四耀日》                  2008年12月11日               0.8%     
　　10 《007：大破量子危机》      2008年11月05日               0.5%     
　　《过速绯闻》12月4日上映以来累计观众149万人，且第二周末票房比首映周末有所上升，除了归结于车太贤的大银幕喜剧号召力外，也表达出了民众对于明星私生活话题的恒久关心。虽然狗仔总是两头挨骂，但明星的私生活尤其是丑闻被爆出来，大多数人还是爱关心。《过速绯闻》中的歌手夸张到不仅爆出了有个私生女，而且这个私生女自己就未婚生子，还带来一个孙子，也由此引发了一连串爆笑的故事。
　　12月11日在韩上映的美国电影中，《暮光之城》、《热带惊雷》、《澳大利亚》等三部都打入榜单上中游。吸血鬼题材自从“惊情四百年”、“夜访”等经典作品后就成为大银幕取材宝库，是带有无限“虐”和“纠结”的真正血色的浪漫，但本周亚军《暮光之城》中的吸血鬼稍微有点不一样，他们吃素，也就是不喝人血。《暮光之城》投资人正是麦当娜(听歌)老师，电影改编自《Twilight》系列畅销小说，也不可避免的作出了一些改动，不变的是俊男来演吸血鬼，美女来谈情说爱。在片中，罗伯特·帕丁森和克里斯汀·斯图尔特共同演绎了一出年轻惊悚的爱情。
　　排在本周第三位的影片《澳大利亚》在开始宣传之后就被冠以“澳大利亚版《乱世佳人》”，因为这也是一出具有宏大时代背景的爱情——其实光海报就很像，片名听着阵势也很有国家般浩荡。这次导演巴兹·鲁尔曼仍旧是和他前作《红磨坊》的女主角妮可·基德曼以及休·杰克曼合作，虽然拍摄时间拉的很长导致妮可孩子都生了，虽然从开拍后期望值就很高，但导演七年磨一剑也没能阻断各种失望导致票房不理想。再为妮可的那个称号沉默一下。
　　一众好莱坞大明星做配角的《热带惊雷》排名第六，演过一大堆喜剧角色的本·斯蒂勒自导自演，在片中对自己的好莱坞同行一顿恶搞。片中有着越战、动作、喜剧等等元素，再加上有着蜘蛛侠和钢铁侠友情出演断背、阿汤牺牲色相扮演肥猪流等等闹剧增添笑料，虽然搞笑情节有点隔靴搔痒，但对本·斯蒂勒的诚意还是要肯定一下……
　　《美人图》、《纯情漫画》分别排在本周TOP5中的第四、五位。11月13日上映的《美人图》以情色场面话题长卖至今，已累计吸引228万人观看，也是本周榜单上总票房最高的电影。《纯情漫画》回归了韩国人擅长的纯爱题材，贩卖青春偶像和真挚恋情，在一众寻求话题以及感官刺激的韩片中反而成为少见的作品。而另一部集合了喜剧+古装元素的影片《1724妓房动乱事件》仅上映一周，名次即跌至第七，这与影片的选材和叙事在同期电影中只能算得上资质平平不无关系。
　　恐怖题材在本周作为不小，除亚军《暮光之城》外，还有血肉模糊的《电锯惊魂5》与韩国型恐怖片《四耀日》，两片分列第八、九位。《四耀日》是继《考死：血的期中考试》之后又一部典型韩国风格的恐怖电影，也是2008年压轴吓人了。影片把目光投向了自杀，一个在韩国比率非常之高的死亡方式，尤其伴随着今年韩国演艺圈多位艺人以自杀结束生命的事件，电影的内容更具冲击力。
　　新片方面，基努·里维斯的《地球停转之日》与赵汉善主演的《甜言蜜语》都将在12月18日上映。《甜言蜜语》是一部温馨的作品，十分契合即将到来的圣诞节气氛，情节轻松搞笑。欹星/文

