英国独立电影奖揭晓 凯拉-奈特莉闪耀红毯(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日(英国时间11月30日)，第11届英国独立电影奖各奖项揭晓。《贫民富翁》(Slumdog Millionaire)和《饥饿》(Hunger)分别捧走三座奖杯，双双成为当晚最大赢家。而红毯则成为欧洲女星的天堂，英国玫瑰凯拉-奈特莉和美国甜妞西耶娜-米勒成为镜头追逐的焦点，而前任邦女郎艾娃-格林的一袭红衣也谋杀了不少菲林。
　　《贫民富翁》大放异彩 冲奥前景被看好
　　《贫民富翁》讲述的是从小父母双亡在孟买贫民窟长大的印度青年贾马尔的故事。他18岁时参加了一档名为《谁想成为百万富翁》(Who wants to be a millionaire)的电视节目并最终获得巨奖从此改变命运。该片在30日晚举行的颁奖典礼上拿下最佳英国独立电影、最佳导演和最佳新人三项大奖。年轻的男主角戴夫-帕特尔(Dev Patel)凭借出色的表演获得最佳新人奖。获得最佳导演称号的丹尼-鲍伊(Danny Boyle)是英国著名电影人，其最杰出的代表作就是大名鼎鼎的《猜火车》(Trainspotting)。《贫民富翁》一直受到各大电影节的青睐，被舆论认为是明年冲击奥斯卡()的有力竞争者。
　　《饥饿》回归历史 男主演获影帝
　　《饥饿》则再现了1981年被英国当局监禁在梅兹监狱的爱尔兰共和军囚犯为了表示对监狱条件的不满绝食抗争的故事。为首的27岁青年鲍比-桑兹(Bobby Sands)在绝食抗议66天后死在狱中，他的死激起了全世界对撒切尔政府的抗议。影片主要聚焦在桑兹死前的最后6周日子里，扮演主人公桑兹的德爱混血演员迈克尔-法斯本德(Michael Fassbender)凭借对这一历史人物的深刻诠释获得影帝称号，导演斯蒂夫-迈奎因(Steve McQueen)获得最佳新人导演奖，摄影师肖恩-博比特(Sean Bobbitt)获得最佳技术成就奖。
　　其它获奖情况包括：影后桂冠属于《穿条纹睡衣的男孩》(The Boy in the Striped Pyjamas)中的女一号薇拉-法明戈(Vera Farmiga)。电影《无忧无虑》(Happy-Go-Lucky)中的两位演员亚历克西斯-塞赫曼(Alexis Zegerman)和埃迪-马尔桑(Eddie Marsan)分别获得最佳男女配角奖。《杀手没有假期》(In Bruges)的马丁-麦克多纳(Martin McDonagh)获得最佳剧本奖，《逃狱》(The Escapist) 获得最佳制作奖。《走钢丝的人》(Man on Wire) 和《柔软》(Soft)分别获得最佳纪录片和最佳英国短篇电影称号。最佳外语片奖属于以色列电影《与巴什共舞》(Waltz with Bashir)。此外，戛纳影帝大卫-霍路斯 (David Thewlis)被授予“理查德-哈里斯英国电影杰出贡献奖”，迈克尔-希恩(Michael Sheen)获得最佳综艺奖。(北京尉/文) 

