奥斯卡提名刺激票房 《贫民富翁》再度暴富(图)
　　美国西部时间一月二十二日清晨，第八十一届奥斯卡电影金像奖提名名单在贝弗利山正式公布。《贫民富翁》、《返老还童》、 《对话尼克松》、《米克传》和《生死朗读》入围最佳影片提名。中新社发 张炜
　　中新社洛杉矶一月二十五日电(记者 张炜)第八十一届奥斯卡金像奖提名名单本周四公布，主要入围影片的票房行情因此出现“井喷”。《贫民富翁》再度一夜暴富，从上周北美票房排行榜第十窜升至本周末第五位。
　　金融危机爆发以来，好莱坞最吃香的电影类型非喜剧片莫属。好莱坞喜剧片《商场战警》(Paul Blart: Mall Cop)继上周战胜恐怖片《血腥情人节》夺得北美票房冠军后，本周末以两千一百五十万美元再次击败新上映的恐怖动作片《黑夜传说3：狼族再起》(Underworld: Rise of the Lycans)，蝉联北美票房冠军。讲述狼人与吸血鬼恐怖战争的电影《狼族再起》收获两千零七十万美元，屈居亚军。
　　全球影迷瞩目的第八十一届奥斯卡金像奖提名名单本月二十二日公布，多部入围影片的票房因此飙升。获得今届奥斯卡十项提名的电影《贫民富翁》(Slumdog Millionaire)本周末一口气窜升百分之八十，以超过一千万美元收入从第十跃居至票房榜第五位。一月中旬，该片在获得金球奖四项大奖后，已经实现了第一次票房“大跃进”。这部投资成本只有一千五百万美元的小制作影片在北美总票房已超过五千五百万美元。
　　入围最佳影片等五项提名的传记片《对话尼克松》(Frost/Nixon)本周末收获三百万美元票房，比上周飙升百分之三百五十一；获得三项提名的《革命之路》(Revolutionary Road)本周末票房大涨近百分之两百，以五百二十七万美元排名第十二；入围最佳男主角奖的《摔跤手》(The Wrestler)票房暴涨百分之一百一十七，以三百七十万美元名列第十四位；获得最佳女主角提名的影片《雷切尔要出嫁》(Rachel Getting Married)上映影院并不多，而票房收入则飙升百分之三百五十二。
　　不过，不是所有入围影片都呈现提名效应。获得十三项奥斯卡提名的最大热门影片《返老还童》(The Curious Case of Benjamin Button)并没有因此票房大热，本周末票房只有小幅增长，以六百万美元位居第九，远不如《贫民富翁》的表现。《返老还童》投资浩大，其一亿五千万美元的成本是《贫民富翁》的十倍，但该片学院派风格突出，叙事方式略显沉闷，显然不如《贫民富翁》更受普通观众青睐。(完)

