第40届匈牙利电影节开幕 玛丽患病后首次亮相
　　新华网布达佩斯1月29日专电（记者杨永前）第40届匈牙利电影节29日晚在首都布达佩斯会议中心拉开帷幕，18部故事片、30部故事短片、31部纪录片、12部科教影片和9部电视剧参与角逐电影节各奖项。
　　本届电影节首次将电视剧列入竞赛单元，故事片单元仅有一部外国故事片参赛。电影节设立的奖项包括最佳导演奖、最佳剧本奖、最佳男女主角奖、最佳摄影奖以及多个特别奖，最高荣誉奖是2004年设立的“匈牙利电影大师奖”。
　　年逾七旬、曾获戛纳国际电影节最佳女演员奖的匈牙利演员特勒奇克·玛丽宣布电影节开幕。这是她自去年身患重病后首次在公开场合亮相。玛丽说，她之所以回来，就是为了能够站在舞台上。自1955年以来，匈牙利电影成为她生活的一部分。
　　根据电影节的传统，一些奖项在开幕式上颁发。女导演兼编剧埃莱克·尤迪特荣获“匈牙利电影大师奖”。电影导演兼编剧鲍乔·彼得、电影和电视导演索尼·山多尔以及演员西拉吉·伊什特万等获终身成就奖。开幕式上放映了凯涅赖什·巴林特导演的新片《飞翔的历史》。
　　一年一度的匈牙利电影节属于匈牙利国内电影节，始于1965年。自上世纪80年代中期起，电影节确定永久在布达佩斯举办。今年电影节期间，匈牙利另外一些城市也将放映参赛影片。电影节将于2月3日闭幕。
　　自2007年起，每届电影节都纪念一位获国际承认的已故匈牙利电影人。今年电影节纪念的是导演佐尔坦·哈斯哲里克。哈斯哲里克1965年曾凭短片《挽歌》获得奥伯豪森国际短片电影节大奖。

