今年柏林有点冷 《梅兰芳》“逐熊”有点难(图)
　　德国当地时间2月5日19时，北京时间2月6日凌晨2时，第59届柏林电影节将拉开帷幕。在欧洲三大电影节中，选择寒冬季节举办的柏林电影节本来就不占据“天时”，近年来评选的获奖影片也是“冷门”不断。今年，在全球金融危机的冲击下，缺少大牌明星助阵的“金熊”恐怕将继续“熊市”的尴尬。
　　评委会主席曾让张艺谋捧熊
　　为期10天的本届柏林电影节将展映383部影片。主竞赛单元包括26部影片，其中包括18部角逐“金熊奖”的影片。由陈凯歌执导的《梅兰芳》将作为唯一一部华语片角逐金熊大奖。还有《白银帝国》《渺渺》《阳阳》《亲密》《东北，东北》《滚拉拉的枪》等华语力量也将欧洲首映甚至全球首映选在了柏林。
　　从题材来看，人物传记类影片本身具有一定的地域局限性，而《梅兰芳》还将面临《谢利》《喜悦之泪》《电光冷雾中》等诸多欧美片的夹击，要想“杀出重围”面临不小的挑战。
　　值得一提的是，今年的评委会主席是英国女星蒂尔达·斯温顿，她曾于1988年担任柏林电影节的评委，而当年的金熊奖授予了张艺谋执导的《红高粱》。《梅兰芳》能否获得由斯温顿领衔的评审团的青睐，影迷们将拭目以待。
　　金融危机让派对减少一半
　　金融海啸席卷全球，对国际电影节的影响究竟有多大？柏林电影节成了今年首当其冲的“试验品”。
　　有意思的是，本届柏林电影节的开幕片《跨国银行》描述的正是金融危机下银行业的故事。“我们当初选中该片的时候，并没有想到现实会这么快应验”，柏林电影节主席迪特·考斯里科表示，“金融危机对我们的放映计划也有所影响，很多展映的影片都会涉及这一话题。”
　　考斯里科补充道，今年共有6000部电影报名参加柏林电影节，比去年多了1000多部，而主要赞助商也会继续合作，“经济形势没有真正影响到柏林电影节。不过，其间举办的派对活动将从原来的20个减少到10至12个。”
　　天寒地冻让大牌纷纷缺席
　　相比日益拉拢好莱坞的威尼斯电影节，柏林电影节近年来的红地毯黯淡不少。考斯里科表示，今年自己在红地毯上“绝对不会孤单”，因为英国女星凯特·温斯莱特以及芮妮·齐薇格、黛咪·摩尔、米歇尔·菲弗、基努·里维斯等好莱坞明星都在获邀之列。不过，若论当红指数，最炙手可热的也只有今年的金球奖双料赢家温斯莱特。就连她的老搭档莱昂纳多·迪卡普里奥，也不过是借着另一个活动的名义“会顺道现身柏林”。
　　大牌们之所以“退避三舍”，既有天寒地冻的时令因素，也考虑到柏林电影节历来高呼“政治”、冷落“星光”。此外，柏林电影节和奥斯卡()靠得太近也让不少好莱坞明星有所取舍。但考斯里科回应：“柏林电影节今后还会留在2月。”

