《贫民百万富翁》印度上映 观众反应两极化(图)
　　中新网2月1日电 入围奥斯卡金像奖10项大奖的电影《贫民百万富翁》，大受欢迎的气势锐不可挡，不过电影在印度上映时，观众却呈两极化的评价。台湾“今日新闻”报道，不少印度贫民窟的观众，因突然受到全世界的重视而高兴；有些印度人则对电影感到不满，认为这部电影过度丑化印度，电影名称也有贬低印度人的意味。
　　据报道，《贫民百万富翁》去年年底在美国上映以来，已获奖无数，也成为全世界各大媒体热烈讨论的话题电影。不过电影在印度当地上映时，引发观众两极化的反应。有些印度贫民窟观众对于突然受到全世界重视感到受宠若惊，希望电影会带领更多人来探访他们，并期望得到应有的关注；但有些印度人却认为这部电影过度丑化印度。
　　根据印度媒体报导，《贫民百万富翁》英文片名为《Slumdog Millionaire》，直接翻译成中文为“贫民窟狗百万富翁”。印度人认为，片名把贫民窟居民比喻成狗，十分不恰当，且有贬低、丑化之意，因此上街抗议，要求片商将电影改名。
　　不过，片中饰演节目主持人的印度男星亚尼卡普受访时表示，其实真正的贫民窟孩子被骂的名字，都比这些还难听许多。

