凯特与《贫民富翁》瓜分金球剑指奥斯卡(图)
　　凯特-温斯莱特在好莱坞外国记者协会的力捧下，本届金球奖上温斯莱特令人意外地拿下最佳女主角、最佳女配角桂冠，成为金球奖上最耀眼的明星。当然，即便在“金球”之夜全胜，但要想在2月22日举行的奥斯卡颁奖礼中再次上演独中两元的好戏，难度仍然极高。最大的可能是，温斯莱特拿下其中一个最佳，以此来告别多年的奥斯卡“伴娘”命运。
　　在金球奖上，《贫民富翁》所有提名最终都变成一座座奖杯。在奥斯卡竞技场，这部爱情传奇电影极有可能凭借“金球”奠定的基础和积累的人气，将含金量最高的最佳影片奖收于囊中。
　　相对于《贫民富翁》，被公认高水准之作的《虐童疑云》、《福斯特对话尼克松》和《本杰明·巴顿奇事》,其“金球”之旅只能用“惨败”两个字形容，3部影片此前共获得15项提名，但最终只斩获一座“金球”。进而引发人们对他们在本周即将公布的奥斯卡提名上产生些许担忧。
　　此次“金球”争夺中，已故的希斯·莱杰凭借小丑一角当仁不让地拿下最佳男配角殊荣。他的胜出无疑是在告诉人们，“激情”二字在夺奖之旅中扮演着非常重要的角色，其他因缺少激情落选的选手必须清醒地意识到这一点。另外设置莱杰这个煽情的环节将是奥斯卡的一个重要考虑。
　　构成金球奖评委的好莱坞记者协会可能只是一个小集团式的影评人组织，成员数量还不到100人。但他们评选的“金球”奖却向来就有奥斯卡风向标之称，很多收获“金球”的电影人和影片最终也在奥斯卡的较量中力挫群雄，如愿以偿地捧走小金人。如果说奥斯卡是电影人的终极目标的话，那问鼎“金球”则是他们首先也必须要打赢的一场战役。
　　并非每一件事情都可用“已成定局”4个字来形容，充满变数和不确定性的奥斯卡争夺战更是如此，尤其以影帝桂冠最终花落谁家最令人难以揣测。2月22日，电影人的最大盛宴——奥斯卡颁奖礼将拉开帷幕。不到最后一刻，我们很难知道哪个幸运儿将最终登上影帝宝座，我们能做的只是根据当前形势进行预测。在很多人看来，肖恩·潘和米基·洛克已然是奥斯卡影帝的最热门人选。前者在《米尔克》中饰演同性恋政要哈维·米尔克，出色的演技令人感到一种温暖；后者则凭借在《摔跤手》中的精彩表现坐拥“金球”奖影帝头衔。如果按惯例推测，洛克问鼎奥斯卡的可能性显然更大一些。
　　在最佳动画影片竞争单元，最有可能胜出的无疑是《机器人瓦力》以及《和巴什尔跳华尔兹》。在“金球”奖较量中，两部影片分属不同参赛单元，但在奥斯卡争夺中，它们极有可能上演真正意义上的“同场竞技”的好戏。《机器人瓦力》出自皮克斯动画工作室之手，讲述了机器人之间的爱情，《和巴什尔跳华尔兹》由阿里·福尔曼倾力打造，他用动画这种形式展示了现实世界的杀戮。我们很难想象，两部风格、主题截然不同但都赢得万千影迷宠爱的影片究竟谁才能赢得奥斯卡评委的芳心。
　　尽管距奥斯卡之夜只有一个月时间，但这段时间的等待仍旧是“漫长”的——红地毯仍然静静地卷着，宣传大战也仍在如火如荼进行当中。从很大程度上说，“金球”奖已经提前敲定了一份奥斯卡候选者名单。据悉，电影艺术与科学学院将在1月正式宣布奥斯卡提名名单，到底有哪些黑马最终浮出水面，让我们拭目以待。 杨孝文 D141 CFP图

