《阳阳》柏林首映票销售一空 映后观众久未散场
　　新浪娱乐讯 入围今年柏林影展“电影大观”单元的台湾电影《阳阳》于当地时间2月8日晚间进行世界首映，由“电影大观”单元总监Wieland Speck亲自引言开场，导演郑有杰、男女主角张睿家、张榕容及监制李岗都盛装出席。《阳阳》首映票也于先前销售一空，甚至有远道而来却苦无票卷的影迷央求工作人员想想办法，热门程度连导演郑有杰自己都大感惊奇。放映结束后观众仍恋恋不舍离去，排队要与导演及男女主角合照留影，当场多了不少粉丝。
　　讲述中法混血女孩成长故事的《阳阳》在去年十月拍摄结束，为柏林影展卯足全力赶后制，直至农历新年前才赶出第一支拷贝送柏林，男女主角张榕容和张睿家连初剪都没看过，导演郑有杰也是第一次在这么大的屏幕看《阳阳》。从不讳言自己是紧张大师的郑有杰，为直接与国际观众沟通，决定不透过翻译亲自以英文问答，所以整天几乎没排行程，窝在旅馆房里备讲稿。映后观众所问的影片灵感来源及拍摄风格等问题都在他准备的“题库”中，他以流利英语回答搏得不少掌声。首次看到完整影片的张榕容说：“因为我自己是最了解阳阳的人，在拍摄的时候都哭过了，所以看片时没有哭”。但当观众问及电影背景是否就是根据张榕容的真实故事改编时，张榕容还是情不自禁泪洒当场。男主角张睿家则感到相当震撼，“有一种压抑的感觉，让人想哭但压在心里哭不出来，看完以后久久不能抽离”。
　　先前《阳阳》媒体试片后，即有记者写信向郑有杰表达感动，这次观众反映亦十分热烈，放映结束后已是当地凌晨一点，但观众直至映后座谈后都还不散，围着导演及演员要签名或合照，直到影展单元通知戏院要关门了，人群才渐渐散去。之后监制李岗带着一行人大干德国啤酒庆功，对于《阳阳》能够踏出成功的第一步甚感欣慰，期待未来还能夺得更多好成绩。《阳阳》接下来于柏林还有三场放映，参展团员将于2月11日搭机返台。
　　《阳阳》说的是中法混血、热爱田径的少女“阳阳”经历种种爱情、亲情、友情冲突的成长故事，女主角将由中法混血演员张榕容担纲。童星出身的张榕容近年来因演出多部国片渐受瞩目，这回首次主挑大梁，就要演绎混血少女面对多方冲突的复杂情绪，可说是演艺生涯的重大突破。阳阳感情生活里的两个重要男人，则由金马奖最佳新人张睿家以及实力派演员黄健玮出演。TG/文

