奥斯卡提名女星心态各异 温斯莱特不惧失利(图)
　　本报讯 一年一度的奥斯卡()奖提名午宴日前在好莱坞贝弗利山希尔顿酒店举办，获提名的新老女影星表达了各自的心情。
　　33岁的凯特·温斯莱特凭借《生死阅读》获得最佳女主角提名，这是她第六次获得奥斯卡奖提名，此前5次她一无所获。温斯莱特说，多次空手而归后，她已经能镇静地面对失利，摆出“恰到好处的表情”。
　　虽然如此，温斯莱特还是很重视这次获得提名。她说，能与梅里尔·斯特里普同获提名，她尤其感到自豪。凭借《虐童疑云》一片获得最佳女主角提名的老牌影星斯特里普仍是奥斯卡奖历史上获提名最多的演员，算上今年的成绩，她共获得15次奥斯卡奖提名。
　　西班牙影星佩内洛普·克鲁兹凭借《午夜巴塞罗那(第二次获得奥斯卡奖提名。克鲁兹表示，她并不看重输赢，“我从小就梦想能和这样一群专业人士共事，获得提名感觉很好，但对于获奖，我没有什么野心”。》
　　凭借《冰冻之河》首次获得奥斯卡奖最佳女主角提名的梅利莎·利奥则表示，自己不敢奢望能够获奖，“身为一名演员，我只考虑下一个角色是什么，导演需要我做些什么”。
　　维奥拉·戴维斯因在《虐童疑云》中成功塑造一名母亲而获最佳女配角提名，她在总结获奥斯卡奖提名的感受时说：“在人生中的特殊时刻，你脑中会快速闪回以往经历的重要片断，此刻，对我来说，正是那样的特殊时刻。”
　　第81届奥斯卡奖颁奖典礼将于2月22日在好莱坞柯达剧院举行。 欣桦

