两位女导演柏林擒熊 《梅兰芳》空手而归(图)
　　当地时间14日晚，第59届柏林电影节在柏林落下帷幕，西班牙和秘鲁合拍影片《伤心的奶水》获电影节最高奖项金熊奖。《希甘特》摘得三项大奖，德国影片《其他人》获评审团大奖和最佳女演员奖。《伤心的奶水》和《其他人》的导演都是青年女性。唯一一部入围主竞赛单元的华语片《梅兰芳》则空手而归。
　　秘鲁女导演擒金熊
　　秘鲁女导演克劳迪娅·略萨执导的《伤心的奶水》赛前并不被看好，但成为一匹黑马，击败众多强劲对手获得最佳影片金熊奖。该片讲述了一名秘鲁少女试图走出多年前国内冲突遗留的阴影，努力开始新生活的故事。 
　　柏林电影节主席迪特·科斯里克与评审团主席蒂尔达·斯文顿一起把金熊奖颁给了克劳迪娅·略萨，台下掌声此起彼伏，经久不息。略萨激动地说：“这太棒了，我倍感荣幸！我们需要这个奖，让世人了解我们的影片是很重要的。我希望能有更多女性受此激励，我们需要更多的女导演、女演员。” 
　　克劳迪娅·略萨年仅32岁，是历年来获得金熊奖影片的导演中最年轻的一个。《伤心的奶水》仅仅是她导演的第二部长故事片，这是首部参加柏林电影节竞赛单元的秘鲁影片。
　　《希甘特》豪取三奖
　　柏林电影节的第二大奖项银熊奖评审团大奖授予了阿根廷导演阿德里安·比涅兹执导的《希甘特》和德国导演马伦·阿德执导的《其他人》。《希甘特》还获得了最佳电影处女作奖和阿尔弗雷德·鲍尔奖。 
　　伊朗导演阿斯加尔·法尔哈迪凭借影片《关于伊丽》荣获银熊奖最佳导演奖，他发表感言时说：“几天前，伊朗举办了一个电影节，《关于伊丽》获得了最佳影片奖，我很高兴我的同胞们和柏林电影节的评委们意见一致。拍电影总怕让观众感到枯燥和无聊，而这种担心是我工作的动力。获奖对我很重要，我将在新的起点上开始新电影的拍摄。” 
　　银熊奖最佳女演员奖由主演《其他人》的奥地利演员比吉特·米尼克迈尔夺得。银熊奖最佳男演员奖由主演《伦敦的河》的马里演员绍蒂居伊·库亚特获得。
　　南美影片受到青睐
　　从获奖名单可以看出，本届柏林电影节的“全球化”更明显。秘鲁、乌拉圭、伊朗、阿根廷等国的影片纷纷上榜，而《生死阅读》《喜悦之泪》《电光冷雾中》《愤怒》《皮帕·李的私人生活》等好莱坞元素电影则全部落榜。 
　　去年的柏林电影节曾被媒体称为“遭遇老年危机”，于是本届电影节从一开始就摆出了“人老心不老”的姿态。柏林电影节有鲜明的年度特色，显然女导演和新人是今年电影节关注的焦点。一向致力于英国独立电影界的斯文顿担任评审团主席，这让电影节吹起一股女性题材之风。获得重要奖项的《伤心的奶水》《希甘特》《其他人》和《关于伊丽》这四部影片，《伤心的奶水》和《希甘特》均来自南美洲。《伤心的奶水》和《其他人》的导演都是女性，均为1976年出生，都算是影坛新人。
　　陈凯歌输在没突破
　　与新锐导演的风光相比，则是众多大师级导演的落寞。主竞赛单元的参赛阵容中，云集多位大师级导演。除了波兰电影大师安杰依收获一个不痛不痒的阿尔弗雷德奖外，其他名导一无所获。 
　　被中国影迷寄予厚望的导演陈凯歌抱憾而归。当天，《梅兰芳》剧组成员没有出现在颁奖典礼上。据了解，《梅兰芳》虽然艺术水准颇高，但题材和《霸王别姬》类似，而且没有超越后者。《霸王别姬》曾在戛纳电影节上折桂，让柏林电影节跟风戛纳，确实勉为其难。
　　■花絮
　　女主角唱插曲
　　《伤心的奶水》获奖后，女主演马加莉·索列尔眼里含着热泪，连声致谢：“我非常感谢我的母亲，感谢所有女性，所有观众。我把这个奖献给我的母亲和秘鲁。”随后，索列尔用她的本族语言深情演唱了影片中的一首插曲。 
　　歌曲响起，现场瞬间安静下来。影片其他主创也在台上安静听歌，有的女演员不禁落泪。一曲终了，现场沉寂许久，然后爆发出热烈的掌声。
　　影帝感言超长
　　凭借《伦敦的河》获得最佳男演员奖的72岁马里演员绍蒂居伊·库亚特，腿脚不灵便。他走过红地毯后就坐上了轮椅，上台领奖时也坐着轮椅。他用法语对柏林电影节表示感谢。 
　　库亚特对于获奖显得异常兴奋。他说：“颁奖礼上我原本只应说5分钟的获奖感言，但结果我说了20分钟。我的获奖将会对非洲青年演员起到激励作用。”其间，他多次感谢他的非洲故土，并向在场嘉宾讲述非洲文化，希望大家多了解非洲。他讲述了三个具有寓言感的非洲故事，富有哲理的故事引得全场掌声雷动。　（宗文）
　　■获奖名单
　　☆金熊奖 
　　最佳影片奖：《伤心的奶水》（导演：克劳迪娅·略萨） 
　　☆银熊奖 
　　评审团大奖：《希甘特》（导演：阿德里安·比涅兹）和《其他人》（导演：马伦·阿德） 
　　最佳导演奖：阿斯加尔·法尔哈迪（《关于伊丽》） 
　　最佳女演员奖：比吉特·米尼克迈尔（《其他人》） 
　　最佳男演员奖：绍蒂居伊·库亚特（《伦敦的河》） 
　　最佳编剧奖：奥伦·莫韦尔曼和亚历山德罗·卡蒙（《信使》） 
　　杰出艺术贡献奖：《卡塔琳·瓦尔加》（导演：彼得·斯特里克兰） 
　　☆终身成就奖：莫里斯·雅尔
　　☆最佳电影处女作奖：《希甘特》 
　　☆阿尔弗雷德·鲍尔奖：《希甘特》和《甜蜜的冲动》
　　■对话电影节主席
　　柏林期待更多华语片
　　据新华社电柏林电影节主席迪特·科斯里克14日接受专访时说，柏林电影节的观众喜欢华语片，希望明年能有更多华语片来到柏林。 
　　科斯里克说：“柏林电影节有展映华语电影的传统，陈凯歌、张艺谋等著名导演的影片都曾在电影节上展映，柏林电影节的观众喜欢这些影片。”他说，今年电影节也选择了多部华语片在各个单元展映，包括《约翰·拉贝》《渺渺》《滚拉拉的枪》和《白银帝国》等。 
　　科斯里克对此次唯一入围竞赛单元的华语片《梅兰芳》赞赏有加。他说：“我们很喜欢《梅兰芳》。这里很多人都知道京剧，也知道梅兰芳这位京剧表演大师，但我们并不了解梅兰芳的故事。这部大制作通过他的故事，唯美、生动地向我们展现了过去几十年中国这门国粹是如何发展、如何演进的，为我们了解京剧提供了新的视角。” 
　　科斯里克认为，德国观众喜欢华语影片主要有三方面原因：一是它们都制作精美，二是演员的演技都非常棒，三是它们有很好的故事、很好的剧本。“目前在中国，有的导演拍摄大制作的商业片，有的拍摄低成本的艺术片。这两种电影都有可能既在电影节上获奖，又获得很好的票房，所以这种状态没有必要改变。导演应该拍摄自己风格的电影，拍摄他们想拍的电影。” 
　　他说：“有些电影可能在商业上很成功，但艺术性却平平。有些电影票房很差，但电影本身是极佳的艺术作品。电影节虽然更倾向于艺术方面，但仍力主将两种类型的电影结合起来，向观众展示多种类型的电影。”
　　据本报记者 曾家新 新华社报道

