刘家辉喜剧全美收130万 《声名狼藉》命案连连
　　新浪娱乐讯 香港影星刘家辉参与主演的印度电影《月光集市到中国》，2009年1月16日在美国上映，票房收入约合人民币130万元，当天的票房冠军是《商场保安》。同一天公映的美国电影《声名狼藉》则非常不幸，连惹几宗命案。
　　华纳投资、刘家辉参与主演的印度喜剧《Chandi Chowk to China（月光集市到中国）》上周五（1月16日）在全美130家电影院上映，票房收入约合人民币130万元。由《我盛大的同志婚礼》男主角、谐星凯文-詹姆斯( blog)主演的新喜剧《Paul Blart：Mall Cop（商场保安）》同日公映，以约合人民币6800万元成为开映日票房冠军，而讲述已故黑人饶舌男歌手Notorious B.I.G.（声名狼藉的B.I.G.）的传记片《Notorious（声名狼藉）》则排第二位。有消息说该片上周在纽约夜店举行首映及派对时均发生谋杀案，当中四名男子在派对上被刺伤，其中一名因身中多刀情况危殆。该片放映期间也发生枪击案，一名男子腹部受枪伤入院，事发时男主角Jamal Woolard在场，幸能逃离现场。 （鱼鱼/文）

