盘点好莱坞明星新年目标 布兰妮迪亚兹在列(图)
　　新年伊始，又是制定新一年目标的时候了。大到关注环保、寻找真爱，小到改掉坏毛病、改变生活习惯，这些都是美国演艺明星在2009年中的目标。
　　●告别烟圈
　　好莱坞女星卡梅隆·迪亚兹计划在新的一年戒烟，和她目标相同者还有《实习医生格蕾》中的凯瑟琳·海格尔及《飞跃贝弗利》中的布莱恩·奥斯汀·格林。格林说：“每年我似乎都说要戒烟，看看今年行不行吧。”
　　●不咬指甲
　　女歌手布兰妮( 听歌)希望自己“改掉咬手指甲的毛病”。此外，她还表示：“我希望自己不再焦虑，以前的我无时无刻不在焦虑中，我要学会让自己幸福。”
　　●寻觅真爱
　　凭借《灵魂歌王》一片夺得2005年奥斯卡()奖的杰米·福克斯希望自己能在2009年找到真爱。
　　●回归平静
　　去年刚刚与男友分手的影星安妮·海瑟薇则希望过上平静的生活。
　　●享受滑雪
　　因出演《灵异第六感》而一举成名的影星黑利·乔尔·奥斯门特的最大愿望就是重拾自己滑雪的爱好，并从美国犹他州的某座高山上直冲而下。
　　●致力环保
　　曾主演《异形》和《冰风暴》等片的女演员西戈尼·威弗表示要为环保事业贡献力量。她说：“我不再使用塑料袋，手头现有的这些我也要循环使用。”
　　●亲近素食
　　《绝望主妇》中的伊娃·朗格利亚的目标是努力尝试吃素。
　　●活络筋骨
　　热门电视剧《汉娜·蒙塔娜》的主角麦莉·赛勒斯关心的问题则是“多做运动”。
　　●回馈世界
　　要说计划最为抽象的当数帕丽斯·希尔顿，她说：“我已经长大了，成熟了，我要怀着一颗感恩的心，开始回馈世界。”
　　●计划“计划”
　　1983年出演《战争游戏》的马修·布罗德里克的新年计划最别具一格，他的计划就是在2009年“拟订计划”。○据新华社

