Rain再拍好莱坞电影 片酬少得可怜(图)
　　新浪娱乐讯 最近有媒体报道， 韩国小天王Rain拍一部好莱坞电影，远赴异乡吃苦受罪生病，片酬竟只有区区几万元（折合人民币）！
　　为了成功进军好莱坞， Rain去年远赴柏林拍摄好莱坞动作片《忍者刺客》(Ninja Assassin)，片酬竟然只拿830万韩元（约人民币41500元），反观他拍广告，不必累得人仰马翻就能捞进12亿韩元（约人民币600万元），两者相差近145倍，待遇悬殊，令人难以置信！
　　Rain所属的J.TUNE经纪公司日前在发行的投资说明书上，载明了Rain去年在好莱坞主演的《忍》片酬，因片酬低到不可思议，引起关注。
　　Rain的第一部西片《极速赛车》( Speed Racer )并没有收到预期的票房，相比于影片高额的成本和宣传费用，可谓是血本无归。“J.TUNE”相关人士透露：Rain在好莱坞还算是新人，片酬并非最重要，这部戏能跟《梦幻科技》（The Matrix）导演沃卓斯基兄弟（The Wachowski Brothers）合作，算是相当难得的经验。
　　去年Rain花了至少半年时间在柏林拍片，每天除了密集健身外，还得苦练武功，期间还得克服语言障碍，拍戏时一度得了幽闭恐惧症，返韩后还持续治疗，即使这么艰苦，他仍甘愿被压榨。
　　Rain去年下半年在韩国活动的收入高达46亿韩元，他代言广告最多可拿到12亿韩元，轻松且时间短的出席活动，Rain通常也有2到4亿韩元的入账。看来为了进军好莱坞，Rain真的很有“忍者”精神，对片酬之低很能忍呀。（俐俐/文）

