《梅兰芳》醉柏林 陈凯歌：拿奖不是唯一目的

　　本报讯（记者翟晓林）柏林当地时间2月10日晚，《梅兰芳》在柏林举行了新闻发布会，导演陈凯歌、演员黎明、章子怡、陈红和安藤政信到场。来到发布会现场的很多外国记者表示，他们被京剧艺术的梦幻感所折服并为之心醉。对有记者问及该片与《霸王别姬》的关系，陈凯歌首度以“双胞胎”说法作出回应。
　　陈凯歌称，如果将《霸王别姬》与《梅兰芳》结合在一起看，它们是一对双胞胎；梅兰芳和程蝶衣的角色完全不一样，但张国荣演的程蝶衣确实是受到梅兰芳的启发而做。张国荣的角色源于奋斗和尊严，好像火；梅兰芳却显得弱和软，像水一样。“我为什么要拍两次这样的题材，是因为我对梅兰芳本人感兴趣。他是非常特殊的一个人，无论出了任何事，他总是还给世界一个笑容。如果他不够坚强，他不会这样去做，笑容是他专有的力量。”
　　还有记者问及，为何在这两部影片里老是有性别的错位。陈凯歌说，性别交换是很有意思的，也是京剧里的特殊传统。女人在过去不允许进入舞台演出，也不允许去看戏，所以梅兰芳才会去扮演旦角。他也会问自己，我是谁，我是男人还是女人？这是非常现代的主题，现在很多人也都会问自己这样的问题。很多人虽然是男儿身但在内心深处希望自己是一个女人。如果一个男人演女人比女人还要逼真和妩媚，但在台下他确是真男儿，我觉得他非常伟大。
　　陈凯歌相信，这个故事是关于超越内心恐惧的，可以与世界各地观众分享。无论是名人还是普通人，总会感到恐惧，对梅兰芳来说尤其如此，“懂得放弃，才能获得，这是我在电影里想说的”。
　　他承认参加电影节当然希望拿奖，但拿奖并不是唯一目的，“去了解世界上发生了什么事，帮助这个世界变得更有力量与完美”才最重要。他并不担心外国观众对于这部电影的理解，他也尊重观众对这部电影的解读。
　　子怡陈红闪耀红毯
　　当地时间2月10日晚10时许，《梅兰芳》在柏林电影宫举行了盛大的欧洲首映仪式，陈凯歌、陈红、章子怡、黎明和安藤政信5位明星共同走上红地毯。尽管下起了中雨，但是观众仍将欢呼声送给了这部“神秘而美丽”的中国电影。
　　陈红所穿晚装是《梅兰芳》上映以来最奢华的一次，浅紫色低胸晚装，上有密密的金色刺绣，长摆曳地，配以同色系小手包，非常柔媚。章子怡以蓝黑低胸晚装搭黑色皮草披肩，略显低调，但烘托得项上钻石项链分外夺目。她的项链、手链和耳环似是一套，据称价值千万。

