影帝丹尼尔拍歌舞片 驾复古敞篷车派头十足(图)
　　新浪娱乐讯 意大利罗马，歌舞新片《九》（Nine）当地时间1月24日热拍，奥斯卡()影帝丹尼尔·戴-刘易斯(Daniel Day Lewis)亮相片场，开着复古敞篷车的他在狗仔簇拥下，缓缓驶入豪华酒店，大牌气派十足。
　　这部名叫《Nine》的电影原来是改编自大导演费里尼的经典名作《8 1/2》，敢改编这部在影史上占有举足轻重地位的经典片就已经很大胆了，电影《芝加哥(听歌)》（Chicago(听歌)）导演、奥斯卡奖得主劳勃马歇尔（Rob Marshall）竟然还要把它改成歌舞片，令人不得不佩服他的勇气。
　　参演的女星，包括黑眼豆豆（The Black Eyed Peas(听歌)）的主唱菲姬（Fergie(听歌)），影后妮可基?（Nicole Kidman）、苏菲亚罗兰（Sophia Loren）、茱蒂丹契（Judi Dench）等等各世代的实力派巨星，每位参与这部电影演出的演员和幕后工作人员的获奖数目加起来－即使不把菲姬在歌坛得到的无数大小奖项算进去－恐怕也会创下影坛纪录。
　　实在很难想像经常演出严肃角色的丹尼尔-戴-路易斯和菲姬载歌载舞的场面，不过说不定丹尼尔可以藉此展现他在歌舞方面的才华，而菲姬则可藉此展现她在戏剧方面的才华。图库供稿

