圣丹斯渐入高潮 明星主演电影纷纷首映
　　新浪娱乐讯 美国时间1月19日，第25届圣丹斯国际电影节进入第五天，开展前备受关注的热门电影逐一亮相，除了中国导演张元( blog)的《达达》，金·凯瑞主演的《我爱你莫里斯》、讲述英国最暴力罪犯的《布朗森》纷纷首映，与此同时影迷越来越多地在帕克城主街上看到熟悉的好莱坞明星脸，皮尔斯·布鲁斯南、罗宾·威廉姆斯、玛丽亚·凯莉、帕里斯·希尔顿()，甚至包括《Vogue》美国版的主编安娜·温特、前拳王泰森等，星光闪耀的圣丹斯逐渐进入高潮。
　　《我爱你莫里斯》昨日首映
　　金·凯瑞主演同性恋喜剧
　　《我爱你莫里斯》，由于同性恋话题和金·凯瑞主演而备受关注，本片根据真实事件改编而成。拉塞尔是一位已婚的父亲，他在德克萨斯监狱坐牢时，疯狂的爱上了狱友莫里斯，为此他数次尝试越狱，期间用尽各种办法，包括伪装罹患艾滋病死亡等等，结果还是以失败而告终。最后莫里斯刑满释放，而拉塞尔则被判144年监禁……
　　从影片呈现的效果看，《我爱你莫里斯》是令人惊异的甜蜜浪漫的同性恋喜剧片，可能不如你想象的那么搞笑，但他毫无疑问是真实的故事，同性恋爱情是影片的核心，而且绝对能让金·凯瑞的影迷满意。
　　《泰森》纪录光荣和耻辱
　　泰森现身发布会反思人生
　　当地时间18日，詹姆斯·托贝克导演的纪录片《泰森》在帕克城展映，该片通过纪录形式，向观众展示了前拳王泰森一些不为人知的故事。泰森在片中透露了很多自己的私人生活和职业经历，他回忆了自己在布鲁克林穷街陋巷的童年，与经纪人唐金的恩怨，以及迅速成名后逐渐沉沦的过程。
　　当天放映现场，泰森本人也出席了发布会，谈到影片时他说，自己对这片子感到难堪，因为里边有很多人们不应当知道的东西。泰森也反思了自己的错误，包括与女演员罗宾-吉文斯不开心的婚姻、痛苦的离婚经过、因强奸罪而在狱中服刑三年、挥霍四亿美元至破产等。导演詹姆斯·托贝克则认为，泰森的故事是一个双重悲剧，“因为他曾从低谷中再次崛起，夺回了他的荣耀，但还是第二次由于自己的无度而陷入沉沦。”特约记者 包果/文

