英国奥斯卡复制金球 《贫民富翁》再扬威(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日，伦敦当地时间2月8日晚，民间素有“英国奥斯卡”之称的英国电影学院奖（British Academy of Film and Television Arts Awards，简称“BAFTA”）正式揭晓第62届的颁奖结果。《贫民富翁》（Slumdog Millionaire）攻陷了最佳影片、导演、改编剧本、剪辑、摄影、音响效果、配乐七大奖项，在自己门前（从资本的角度讲该片是彻头彻尾的英国电影，忽略故事发生地……）高奏凯歌，继续为最终斩获奥斯卡大奖构建着坚实的防御工事。
　　人民群众最关心的演技奖：从最初BAFTA就慧眼认定其戏份是女主角的凯特·温斯莱特以《生死朗读》（The Reader）轻取影后花冠；而省去了像在其它电影奖上那样与这位主角级的劲敌苦战，“拉丁之花”佩内洛普·克鲁兹也无悬念地制胜最佳女配角奖。最佳男配角一如既往地上演着《蝙蝠侠：暗夜骑士》（The Dark Knight）的希斯·莱杰的追悼纪念仪式；势均力敌影帝方面，《摔跤手》（The Wrestler）米基·洛克击败《米克传》（Milk）的“老朋友／老对手”西恩·潘。今年的具体获奖名单如下：
　　最佳电影：《贫民富翁》
　　最佳英国电影：《走钢丝的人》
　　最佳处女作奖：斯蒂文·麦奎因《饥饿》
　　最佳导演奖：丹尼·博伊尔《贫民富翁》
　　最佳原创剧本：马丁·麦康诺《杀手没有假期》
　　最佳改变剧本奖：赛门·彼尔弗伊《贫民富翁》
　　最佳外语片：《爱你长久》
　　最佳动画电影《机器人瓦力》
　　最佳男演员：米基·洛克《摔跤手》
　　最佳女演员：凯特·温斯莱特《生死朗读》
　　最佳男配角：希斯·莱杰《蝙蝠侠6》
　　最佳女配角：佩内洛普·克鲁兹《午夜巴塞罗那》
　　最佳音乐奖：《贫民富翁》 A. R. Rahman
　　最佳摄影奖：《贫民富翁》Anthony Dod Mantle
　　最佳剪辑奖：《贫民富翁》Chris Dickens
　　最佳艺术指导奖：《返老还童》Donald Graham Burt, Victor J. Zolfo
　　最佳服装设计奖：《公爵夫人》Michael O'Connor
　　最佳音效奖：《贫民富翁》Glenn Freemantle, Resul Pookutty, Richard Pryke, Tom Sayers, Ian Tapp
　　最佳视觉效果奖：《返老还童》Eric Barba, Craig Barron, ? Nathan McGuinness, Edson Williams
　　最佳化妆奖：《返老还童》Jean Black, Colleen Callaghan
　　最佳动画短片奖：《超级无敌掌门狗》
　　最佳真人短片奖：《九月》
　　桔色新星奖：诺埃尔·克拉克NOEL CLARKE
　　英国电影杰出贡献奖：松林制片厂和谢伯顿制片厂
　　终身成就奖：特里·吉列姆 毕成功/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

