作品仅获一项提名 法国名导欲抵制恺撒奖颁奖礼
　　新浪娱乐讯 北京时间2月12日，据外媒报道，《欢迎到北方来》被誉为法国历史上最为成功的影片这一。但令人没有想到的是，这部影片的导演兼演员丹尼·伯恩却在10日表示，将坚决抵制恺撒奖颁奖典礼，理由是倾力之作《欢迎到北方来》仅获得一项提名。
　　伯恩在接受RTL电台采访时指出，《欢迎到北方来》未能获得更多提名是对杰出电影人才的一种冷落和侮辱。对于类似这样的喜剧作品，所谓的评委一贯态度就是嗤之以鼻，他们的这种做法令人无法接受。他说：“如果一部影片取得巨大成功并赢得观众口碑，我们就应该承认它的价值。我们毕竟是在为观众拍电影。”
　　喜剧片《欢迎到北方来》对寒冷的法国北部地区稍存偏见，在本次恺撒奖提名争夺中，这部影片仅获得最佳原创剧本奖提名，并未拿下问鼎法国年度最佳影片桂冠的资格。影评人表示，讲述真实人物——大名鼎鼎的银行劫匪雅克·麦斯林的《头号公敌》最有可能获得最佳影片这一殊荣。
　　伯恩建议为最优秀的喜剧片设立一项特殊的恺撒奖，并表示不会出席2月27日在巴黎举行的颁奖典礼。他说：“我不会去的，但这也没关系，我仍可以在电视上看到。这真的是一件令人感到羞耻的事情。在这样一个将电影人送入荣誉殿堂的夜晚，我们却不在现场。在取得成功的同时，你也在他人心中种下嫉妒的种子。人们会说‘他很成功，已经拥有一切，所以没有必要让他获奖’。”
　　《欢迎到北方来》的故事围绕一名邮局局长展开，他本生活在阳光明媚的南方，但却因变故被委派到寒冷的北方工作，在那里，他在感受到寒冷天气的同时也收获了当地居民送出的温暖。在票房上，《欢迎到北方来》取得令人惊讶的成功，有2000多万名观众走进影院欣赏这部影片，并最终打破了1966年由路易·德·菲耐斯主演的经典影片《虎口脱险》保持了几十年的票房纪录。据悉，好莱坞当红影星威尔·史密斯也签约加盟伯恩挂帅的新版《虎口脱险》剧组，共同将这部经典喜剧的英文版翻拍之作搬上大银幕。（杨孝文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

