艾尔-帕西诺将出演改编电影《李尔王》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月4日消息，据国外媒体报道，艾尔-帕西诺(Al Pacino)将在电影《李尔王》(King Lear)中扮演李尔王一角，此片由导演迈克尔-莱德福(Michael Radford)执导，改编自莎士比亚的经典同名作品。
　　导演亲自改编剧本
　　莱德福此次亲自进行剧本改编工作，这是他自2004年拍摄完《威尼斯商人》(Merchant of Venice)后，再一次拍摄莎士比亚的作品。
　　此片的制作人将由巴瑞-纳威蒂(Barry Navidi)担任，他不仅是《威尼斯商人》的制片人，同时也是帕西诺执导并主演的新片《莎乐美猜想》(Salomaybe?)的制片人。
　　帕西诺曾扮演过多个莎士比亚笔下的角色
　　虽然帕西诺曾扮演过多个莎士比亚笔下的角色，但是他从未扮演过李尔王。故事讲述年老的李尔王希望把国土分给三个女儿，分封时李尔王要求每个女儿都说说对他的爱戴，大女儿和二女儿都竭尽全力赞美国王，只有三女儿考妮狄娅因为表达了自己朴实真实的感情而被李尔王驱逐。但当大女儿、二女儿分到国土后，便开始虐待李尔，后在三女儿的帮助下，李尔重新称王。
　　除了帕西诺以外，劳伦斯-奥利弗(Laurence Olivier)、奥逊-威尔斯(Orson Welles)、保罗-斯科菲尔德(Paul Scofield)都扮演过李尔王。(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

