迪士尼正式宣布和梦工厂合作(图)
　　迪士尼梦工厂携手 梦工厂动画维持与派拉蒙合作
　　新浪娱乐讯 北京时间2月10日(美国当地时间2月9日) 迪士尼正式宣布和梦工厂合作，从2010年起，每年都会负责发行推广梦工厂制作的6部电影。
　　迪士尼将会每年发行6部梦工厂电影
　　这样一来，从2010年期，迪士尼每年发行的电影综述将会增加到20部，而2006年起，迪士尼一直将起年发行影片数量限制到12-15部。之前迪士尼一直举着削减成本的大旗，而这次的举措无疑是一次重大的改变。
　　根据双方签订的合作协议，迪士尼将会负责发行推广梦工厂的电影，而梦工厂片头则会加上点金石的厂牌，而迪士尼也会得到每部电影8%的收益。这8%不仅包括了电影和票房，也将包括除印度以外地区电视播放以及家庭录像版权的收益。
　　协议签订以后，梦工厂也会收到来自迪士尼的贷款援助，在信贷危机的大背景下，这无疑是雪中送炭。
　　斯皮尔伯格曾影响双方谈判
　　有相关人士告诉媒体，这份协议和去年夏天双方商谈的内容相差无几，但是这份协议一直没有签订。梦工厂创立者之一的斯皮尔伯格与环球影业私交甚好，而这也影响了迪士尼与梦工厂的谈判。
　　协议签订以后，双方的关系仍然是合作，而梦工厂仍然会继续其和派拉蒙之前签署的发行协议。这样的选择也会间接缓和梦工厂三位创办者之一的杰弗里-卡岑伯格(Jeffrey Katzenberg)与迪士尼的矛盾。杰弗里一直将迪士尼旗下的皮克斯(Pixar)视作梦工厂动画部的天敌。
　　(西风/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

