《谁主名花》2月6日上映 提前引爆情人节(图)
　　新浪娱乐讯 2月初，电影娱乐市场中《赤壁》后效应仍在持续，各路影片也在为热热闹闹的贺岁档做着总结。情人节期间，几部特色新片已经初步排定档期。2月6日，法国浪漫爱情喜剧《谁主名花》即将登陆各大影院，率先引爆新一轮档期。
　　法国人极致的浪漫与轻盈的幽默为全世界所共知，作为法国浪漫喜剧的主流代表，《谁主名花》由曾执导过《晚餐游戏》、《你丫闭嘴》，专长喜剧的著名导演弗朗西斯·韦伯操刀；并邀请到曾获欧洲影帝、西泽奖影帝等无数大奖的法国影帝丹尼尔·奥图（Daniel Auteuil），曾以《英国病人》荣登金球奖影后和奥斯卡提名的英国女星克里斯汀·斯科特·托马斯（Kristin Scott Thomas），与苏菲·玛索合作新片《床的另一边》的丹尼·伯恩等五大巨星联合主演。影片主人公之一的皮埃尔（丹尼尔·奥图饰）是一位知名企业家，有一天他和名模艾琳娜（爱丽斯·泰格里昂妮饰）幽会时被跟踪的记者拍摄到，巧合的是饭店停车员皮昂（加德·艾尔马莱饰）也被拍摄了进去。为了挽救婚姻，皮埃尔试图向妻子（克里斯汀·斯科特·托马斯饰）表明他和艾琳娜并不是情人关系，艾琳娜和皮昂才是真正的一对。为了使这个故事更加可信，皮埃尔雇用大律师与皮昂签约，并说服艾琳娜搬入皮昂的住处，要她假装与皮昂是情侣关系。皮昂为了帮助女友艾米莉解决开书店的资金问题，也答应了这个荒唐的要求。正当所有的媒体都沸沸扬扬，对皮昂和艾琳娜的爱情故事惊叹不已，而且其他的名模也希望探究出这其中的原因时，皮埃尔的妻子却看清了这一切，她不但雇用私家侦探跟踪两人，还将计就计与皮埃尔和他的大律师玩起了游戏。最终事情朝着皮埃尔所希望的相反方向发展，妻子没有被他的慌言所蒙蔽，艾琳娜也终于明白皮埃尔是不会离婚的，因为他不可能放弃属于妻子的亿万财产，最终决定离开他，只有诚实的皮昂不仅赢回了女友艾米莉的心，而且还得到艾琳娜的友谊。
　　《谁主名花》以轻松浪漫的喜剧风格为基调，不同于普通法国电影的絮叨与繁琐，这部拥有诸多实力派顶尖演员的影片并不靠刻意的作秀和夸张的表演来达到搞笑目的。轻松自然的表现以及许多细节的处理体现着导演和影帝影后们的功力，同时也让观众自然而然的乐在其中。影片情节上更是脱去了寻常“麻雀变凤凰”故事的俗套，就像《食神》里面死胖子对“史提芬周”说的：“我真的估不到你啊！”
　　面对情人节档期进口与国产新片的蠢蠢欲动，《谁主名花》先声夺人，2月6日起，将为观众带来爆笑的浪漫春光。tg/文

