奥斯卡无惧经济危机 转播费标价5000万美元(图)
　　新浪娱乐讯 金融海啸冲击全球，将于2月22日举行的奥斯卡金像奖却狮子大开口，今年向转播的美国ABC电视网索取5,000万美元的转播颁奖典礼权利金，精心设计典礼节目力求收视率。
　　刚获得英国电影金像奖的《贫民百万富翁》是否夺小金人，也被安排是刺激收视的一大噱头。
　　美国《综艺报》（VARIETY）报道，今年主办奥斯的美国影艺学院，把今年第81届颁奖典礼转播权卖给美国ABC电视网，权利金高达5,000万美元，据知比去年高了近1,000万美元。ABC电视网再将同步转播权，卖给世界各地。
　　全球经济不景气，美国影艺学院和ABC电视网都感受到了，ABC有承包广告和卖出版权的压力，美国影艺学院则有制作颁奖典礼的压力，因为典礼好不好看，直接影响到收视率。所以今年奥斯卡颁奖典礼的制作人罗伦斯-马克和比尔-康顿，对典礼内容极尽保密，但已经开始力邀大牌明星出席。
　　据知刺激奥斯卡收视率的，包括《贫民窟的百万富翁》能否抱大奖？广受怀念的希斯-莱杰能否以卖座片《蝙蝠侠：黑暗骑士》赢得最佳男配角？布莱德-皮特和安吉丽娜-朱莉双双入围走红毯，主持人休-杰克曼将表演三首以上的入围电影歌曲。不过典礼严格控制在3小时之内，时间拖长非但不会多招来广告，反而会让观众不耐烦转台。（俐俐/文）

