导演工会奖提名出炉 蝙蝠侠贫民富翁无悬念(图)
　　新浪娱乐讯 60年间仅有六次与奥斯卡最佳导演奖结果不一致的“神话级风向标”美国导演工会奖(Directors Guild of America Awards，简称“DGA”)，于北京时间1月9日凌晨正式公布了第61届的提名名单。期待冷门的朋友们一定会觉得很无聊，因为今年入围的五位导演与之前制片人工会提名的五部影片对应得严丝合缝，毫无意外。
　　2008年最感动人的英国导演《贫民富翁》(Slumdog Millionaire)的丹尼·鲍尔、2008年最震撼人的英国导演《蝙蝠侠：暗夜骑士》(The Dark Knight)的克里斯托弗·诺兰这两个极端，充分映衬出好莱坞从人文关怀到商业价值两手都抓两手都硬的“母仪天下”本质。有趣的是，前者的票房今后还会越走越高，而后者内在的文艺气质本来已经被读解得无比丰富、无比深刻。
　　以剧本类似《女王》而执导水平胜似《女王》的《对话尼克松》(Frost/Nixon)高调回归的朗·霍华德，用深藏不露的两个小时，将看似四平八稳实则个人色彩浓郁的政治批评潜移默化地传递给观众。不仅让人忘记了糟糕透顶的《达·芬奇密码》，更令《天使与恶魔》的公众期待度呈90度角飚升，即便没有环球公司在《综艺》和《好莱坞报道者》上铺天盖地的广告，《对话尼克松》也很难不脱颖而出。
　　最后两席同样由本土名导占据，与“学院派三好生”霍华德相对照的是私生活隐秘成谜的大卫·芬奇和性取向路人皆知的加斯·范·桑特的“非主流”身份，二人虽各有各的锋芒戾气，在小金人演里却是一样的乖张不羁。
　　不同的是，加斯·范·桑特早在《心灵捕手》的时代就尝到过“从良”的甜头，今年的《米克传》(Milk)则既兼顾自身禀性，又刺向小金人的软肋；大卫·芬奇却是头一回“转型”，华丽而温情的魔幻史诗《返老还童》(The Curious Case of Benjamin Button)有望为踌躇满志的他抽到大吉的申奥上上签。
　　毕成功(blog)/文

