美联社：柏林电影节用《跨国银行》开幕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月6日，据美联社报道，第五十九届柏林电影节在当地时间2月5日开幕，开幕电影选择了德国导演汤姆-提克威(Tom Tykwer)执导的新片《跨国银行》(The International)，此片讲述一位国际刑警追查一支银行犯罪团伙罪证的故事。
　　《跨国银行》是今年柏林电影节组竞赛单元十七部候选影片之一。导演提克威因执导《罗拉快跑》(Run Lola Run)和《香水》(Perfume)而闻名于世。提克威这部参赛作品制作了六年，他曾表示能在一部惊悚片中展现银行抢匪他很是激动。
　　影片男主角路易斯-撒林格(Louis Salinger)由克里夫-欧文(Clive Owen)担任，娜奥米-沃茨(Naomi Watts)则饰演纽约区检察官，与男主角一同追查银行抢匪案件。欧文说他的角色为了追查案件几乎跑遍了全世界。
　　本届的柏林电影节评委会主席蒂尔达-斯文顿(Tilda Swinton)将在2月14日宣布金熊奖得主。目前斯文顿不肯透露自己对哪部电影有偏爱：“我对任何电影都没有任何偏爱。”(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

