奥斯卡头号种子《贫民富翁》在印度遭抗议(图)
　　新浪娱乐讯  奥斯卡最佳影片夺标热门《贫民富翁》（Slumdog Millionaire）最近连连获得演员工会、制片人工会、导演工会大奖，票房也在不断稳步上升。然而上月该片在印度上映后却批评之声不绝于耳，本周二更有大量影片拍摄地——孟买贫民窟的居民走上街头，抗议这部影片。
　　《贫民富翁》讲述了一个孟买贫民窟的穷小子参加电视益智问答节目，勇夺百万大奖并与心爱女孩团聚的故事，影片幕后主创全部来自英国，就连男主角戴夫·帕特尔也是在英国土生土长的印度移民后代。上月底该片刚刚获得了10项奥斯卡提名，并很可能最终捧走大奖。
　　不过由于影片大量展现了印度底层社会的贫穷和暴力，因此饱受诟病，《伦敦时报》专栏作家Alice Miles在她的文章中用了一个词“poverty porn”来评价这部影片，意指该片是用印度的贫穷落后来愉悦西方人，如今印度媒体也纷纷给影片贴上了这个标签。
　　此次抗议的人群大部分都来自亚洲最大的贫民窟Dharavi，其中有女人也有孩子。他们有的举着标语牌，大喊口号“打倒丹尼·鲍耶尔”；有的拿着影片导演丹尼·鲍耶尔（Danny Boyle）和演员们的画像，并用拖鞋拍打。抗议队伍的领导者N.R. Paul气愤地说：“他们嘲笑我们，他们伤害了我们的感情。”
　　除了对影片内容不满外，很多人还强烈要求影片改名，在他们看来“Slumdog”这个词是对贫民窟居民的侮辱，有一个标语牌上就写着：“我们是人，不是狗”（注：Slumdog由“slum”和“dog”两个词组成，前者意为贫民窟，后者意为狗）。一位抗议者说：“他们至少应该把名字改掉，为什么我们的电影审查委员会会允许他们用这样的名字在印度上映？这太令人失望了。”
　　Nicholas Almeida是贫民窟居民，也是一位社会活动家，她最近向当地法院提交诉状要求影片改名，同时她认为这部拿贫民窟居民故事吸引眼球的影片应当承担起社会责任来：“这部影片赚了很多钱，为什么他们不肯拿出一部分来用于改善我们这里的生活？”
　　除了这些抗议，前不久还有媒体爆出《贫民富翁》剧组付给片中来自贫民窟的小演员报酬过低的消息，对此导演丹尼·鲍耶尔和制片人克里斯蒂安·科尔森（Christian Colson）在《每日邮报》（Daily Telegraph）上回应称他们已经资助这些孩子上学，并建立了一项基金来支付其它相关开销。MovieSoon Nemo/文

