希斯-莱杰女儿将收千万美元保险金(图)
　　新浪娱乐讯 已故男星希斯-莱杰生前买下的保险，因保险公司怀疑希斯的死因是自杀而迟迟未肯赔偿保险金，但保险公司大前日（2009年1月28日）与希斯女儿Matilda的代表律师达成和解，愿意赔足约1千万美元。
　　横扫今年各大电影颁奖礼的希斯-莱杰，于去年1月22日因服药过量致死，当时有传他是仰药自杀。后来经解剖验尸后，发现希斯服用了不同的安眠药和止痛药。也因为他服用的数量不多，并无自杀迹象或留下遗书，故死因被裁定为意外所致。
　　希斯在2007年6月向ReliaStar公司投保1千万美元（约人民币7千万元），受益人是他与前女友米歇尔-威廉姆斯的3岁女儿Matilda。不过保险公司对希斯的死因有怀疑，并认为他签署保险合同时有隐瞒服用违禁药物之嫌，故迟迟未肯发放保险金。而米歇尔就以Matilda基金之名聘请律师，控告保险公司令希斯家人受精神伤害，希望获得数千万美元的赔偿。
　　在大前日，保险公司为免打输官司而要多赔数千万美元，决定与Matilda的代表律师达成和解协议，将按原价赔偿1千万美元的保险金。和解协议将于2月23日开庭审议，而Matilda须派代表出庭听审，但只属例行公事。
　　至于希斯的另一位前女友纳奥米-沃茨，最近登上《Parade》杂志的封面，大谈与希斯相识的经过，并表示自己不渴望出嫁。纳奥米于2002年与希斯拍摄电影《Ned Kelly》而恋上。她指当时并不熟悉希斯的作品，但当与他拍摄第一个镜头后，她惊叹希斯拥有会讲故事的眼神，同时也被他刚柔兼备的气质吸引。她与希斯分手后仍有保持联络，故她对希斯之死至今仍难以接受。
　　另外，纳奥米又大赞现任男友利夫-斯雷伯是极聪明的人，而他的复杂气质也令她迷。有传纳奥米获利夫赠婚戒后会结婚，她却认为一纸婚书并不重要，但也不排除会突然结婚。（俐俐/文）

