盖-里奇走出离婚阴影 打造时尚版福尔摩斯(图)
　　东方早报记者 程晓筠 编译
　　核心提示：英国先锋女导演萨莉-波特聚焦时尚世界的新片因为裘德-洛的男扮女装而备受瞩目，华丽的图景背后，《愤怒》的枪口真正的指向，其实是互联网产业以及名利场对人性的吞噬。
　　英国先锋女导演萨莉-波特聚焦时尚世界的新片因为裘德-洛的男扮女装而备受瞩目，华丽的图景背后，《愤怒》的枪口真正的指向，其实是互联网产业以及名利场对人性的吞噬。
　　由盖-里奇导演、小罗伯特-唐尼和裘德-洛主演的《夏洛克-福尔摩斯》自从去年12月开拍以来就备受关注。在先期曝光的片场工作照中，小罗伯特-唐尼扮演的福尔摩斯没有头戴英式的高礼帽，也没有身穿标准的三件套西装，而是围着条纹领巾，胡乱套了一条萝卜裤，宛如一个杂耍艺人。近日，《夏洛克-福尔摩斯》剧组终于公布了演员正式的定妆照，并接受了媒体的访问，展示这位“另类福尔摩斯”的冰山一角。
　　影片 挖掘出被隐匿的波希米亚艺术家和诗人
　　历史上最著名的福尔摩斯是由英国演员巴兹尔-雷斯伯恩塑造的，他在1940年代出演了10多部福尔摩斯的系列影片，他的俊朗的外表和绅士派头十足的行事风格深入人心，被当成是扮演“福尔摩斯”的标杆。不过，《夏洛克-福尔摩斯》的主创人员并不打算向巴兹尔-雷斯伯恩看齐。制片人莱昂内尔-威格拉姆表示：“爱德华七世时代彬彬有礼的绅士实在叫人厌倦，那可不是我们设想中的福尔摩斯。”他认为，福尔摩斯应该能文善武，不但观察细致入微，而且身手了得。另一位制片人乔尔-西尔弗则将该片中福尔摩斯定义为“1891年的詹姆士-邦德”，他能从鞋子上的灰尘判断涉案人员的行踪，抓获罪犯时，也会报以一顿老拳。
　　至于新版福尔摩斯是否会与阿瑟-柯南-道尔爵士笔下的主人公相去甚远，熟读原著小说的威格拉姆认为，从福尔摩斯热衷于英式格斗，他的搭档华生医生嗜好拳击和决斗等蛛丝马迹中都可以看出福尔摩斯和华生不但智慧过人，他们同样也是动作英雄。威格拉姆说：“在柯南-道尔的字里行间中留下了许多暗示，我们现在有技术、有资金、有手段，可以挖掘出被隐匿的福尔摩斯和华生。我们创造的福尔摩斯更现代，行为习惯上像个波希米亚人，而穿着上则像个艺术家或者诗人。与以往任何的福尔摩斯都不一样。”
　　《夏洛克-福尔摩斯》剧本由迈克尔-约翰逊、安东尼-佩卡姆和盖-里奇共同完成。威格拉姆解释说：“影片涵盖的内容比柯南-道尔描写的任何单个故事都要多得多，案情更错综复杂。”至于福尔摩斯嗜好毒品的情节是否会在片中出现，威格拉姆做出了否定的回答，因此他认为《夏洛克-福尔摩斯》是一部适合家庭观看的影片。
　　导演 盖-里奇走出离婚阴影
　　在结束与麦当娜离婚判决之后，导演盖-里奇全身心地投入到了《夏洛克-福尔摩斯》的拍摄中，闲来还常常在片场的角落里抱起吉他弹奏作乐，看上去并没有受到婚变的影响。这位以《两杆大烟枪》、《偷拐抢骗》等片走红影坛的英国导演素来以风格鲜明著称，他的作品往往令好莱坞同行瞠目结舌，那些习惯高片酬的好莱坞大腕甚至不惜降低片酬以期在他执导的影片中扎上一角。黑色的犯罪题材、人物卑微的身份、语速极快的对话、迅速的场景穿插都是盖-里奇的看家本领，而在《夏洛克-福尔摩斯》中，他保留了这些特点，从影片的许多场景安排在下水道和监狱里拍摄就可窥一斑。
　　向来要求颇高的盖-里奇对于目前拍摄的进展很满意，他说：“我有什么要求，剧组都可以办到。”而影片的演员也对盖-里奇赞誉有加，裘德-洛表示：“你知道维多利亚时代的伦敦就像是世界的臭水坑，到处都是罪犯和坏蛋。盖-里奇为这部电影带来了活力，对于片中打斗的动作，他也能给出专业的指导。”
　　作为导演的盖-里奇，更像是一个赌徒，所以他也有输的时候，比如去年上映的影片《摇滚黑帮》，虽然在英国取得了不错的口碑，但是在美国的总票房仅为570万美元。不过，这并没有影响《夏洛克-福尔摩斯》的制片人对他的信任，制片人西尔弗说：“我们认为里奇有能力执导一部引人入胜的大制作，更何况影片的主演还是小罗伯特-唐尼。”
　　演员 福尔摩斯“能打” 华生“时髦”
　　本来，盖-里奇打算复制英国导演克里斯托弗-诺兰“复活”《蝙蝠侠》系列电影的模式，将故事情节设定为福尔摩斯从少年成长为青年的重要阶段，但是当他看完了小罗伯特-唐尼主演的《钢铁侠》后，立刻决定把福尔摩斯塑造成身手和头脑同样敏捷的“动作英雄”。
　　演员和扮演的角色之间往往存在着某种内在的联系。和福尔摩斯一样，小罗伯特-唐尼曾经也沉溺于可卡因，备受毒瘾的折磨；福尔摩斯擅长英式格斗，而小罗伯特-唐尼则醉心于中国的咏春拳。此外，戏里的福尔摩斯和戏外的小罗伯特-唐尼都是43岁，43岁的福尔摩斯进入他侦探生涯最辉煌的时期，43岁的小罗伯特-唐尼也不可思议地从好莱坞边缘演员成为一线明星，“我的电影和我的生活总是存在着奇异的关联。在我事业的头22年半里，我的角色往往像是被抛弃的孩子，然后，我的生活也变得如同我的角色那么糟糕。但是或早或晚，一旦你决定在赌博机前收手，你赢得财富的时机也就不远了。”
　　在了解了该片主创人员和读过剧本之后，小罗伯特-唐尼才决定接受“福尔摩斯”这个角色，他的妻子最终也成为该片的制片人之一。虽然小罗伯特-唐尼心中的福尔摩斯是个“不折不扣的完美主义者”，但他并没有否认影片的商业性，“没错，现在拍电影的风潮的确倾向于大制作的商业片，但《夏洛克-福尔摩斯》并没有为了商业牺牲质量。”
　　影片的另一位主演裘德-洛也一改华生“又胖又老”的形象，他的装扮倒像是时髦的英国绅士。裘德-洛对于华生的理解也与众不同：“他是个退役军人，因此遇到危机往往能很快反应。虽然相比福尔摩斯，华生的性格更拘谨，但他同样十分勇敢。”
　　如同《蝙蝠侠》一样，《夏洛克-福尔摩斯》中的由马克-斯特朗扮演的反面角色布莱克伍德爵士也很有特色。威格拉姆透露，这个角色取材自历史上的真实人物——维多利亚时代臭名昭著的法术师和神秘主义学者阿莱斯特-克劳雷，此人曾宣称希特勒从他手中偷去了?字图案。在布莱克伍德爵士被送上绞刑架后，他宣称自己死后将回来，重燃罪恶之火。这将成为影片最大的悬念。

