CBS电影公司首部新片选定凯丽-罗素(图)
　　新浪娱乐讯 好莱坞女星凯丽·罗素（Keri Russell）成为汤姆·沃恩（Tom Vaughan）为CBS影业公司执导的新片中最新一位签约明星，在这部尚未定下名字电影中，她将与布兰登·弗雷泽（Brendan Fraser）、哈里森·福特（Harrison Ford）等明星演对手戏。
　　影片定于4月16日开机，这将是新成立的CBS影业公司制作的第一部电影作品。罗素在片中饰演爱琳·克洛利（Aileen Crowley）——一位努力让患病的孩子过上普通人生活的母亲，与此同时，她的丈夫（弗雷泽饰）和一位另类科学家（福特饰）则在争分夺秒，寻找医治孩子的良方。影片的灵感来自《华尔街日报》的一篇报道和吉塔·阿南德（Geeta Anand）随后出版的书作《The Cure》，电影剧本由《尼斯湖水怪》 (The Water Horse）的编剧罗伯特·纳尔逊·雅各布（Robert Nelson Jacobs）执笔。
　　影片将由迈克尔·夏姆伯格（Michael Shamberg）、斯塔西·谢尔（Stacey Sher）和卡拉·夏姆伯格（Carla Shamberg）联手制作，福特同时担任执导制片人。
　　凯丽·罗素凭借安德林妮·夏莉（Adrienne Shelly）影片《女招待》（Waitress）中的角色赢得赞誉和关注，她的最新作品是与亚当·桑德勒（Adam Sandler）联袂出演的《睡前故事》（Bedtime Stories）。（一平/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

