柏林影帝索提古-库亚特获奖之后忙吸氧(图)

　　快，赶快出去！”“闪开，快闪开！”一阵喊叫，记者坐在剧院里好像听到外面喧哗声，急忙冲出柏林电影节闭幕式的典礼现场，突然看到从后台下来一位黑人演员，被几名工作人员和助手架着向剧院外走。
　　定睛一看，原来是几分钟之前刚刚在台上赢得全场掌声，荣获银熊奖最佳演员奖的法国知名影星索提古·库亚特！
　　索提古·库亚特在获奖的影片《伦敦的河》中，扮演了一位在英国伦敦遭袭之后，来伦敦寻找子女的父亲，他的表演可谓炉火纯青，得到了评审团一致的高度评价。刚才在台上领奖时，索提古·库亚特显然就让人觉得体力不支，是被助手搀扶着上台的，来剧院前也是从车后备厢里拎出一个轮椅，一直跟随着他。但索提古·库亚特在台上致获奖感言时，情绪非常激动。用了很长一段时间，约有十多分钟，他用法语致词，配有德语的同步翻译，令观众听起来有些费劲，但主持人很有风度，一直未打断这位老人，全场观众也是耐心地听他唠叨，表现了足够的修养。
　　本报记者立即举起相机，独家拍下了这位兴奋过度的演员被立即推出门外吸氧的全过程。
　　本报特派记者　鞠健夫 文/摄
　　电影节花絮
　　电影节主席最忙碌
　　柏林电影节，共有五百多部影片放映，最忙的人除了评委们，可能就算主席科斯里克了，每天他都东奔西走，忙于到各个影院迎接首映的明星们，每天记者看到他最多的动作，就是不停地与嘉宾亲吻，细细观察，主席对美女们特别爱戴，而对男星们大都以熊抱为礼。
　　柏林影迷追星不输国内
　　在国内，影迷歌迷追星的阵势常让人吃惊，但在柏林，一样地疯狂，但很有序，虽有警察维持秩序，但只是做做样子，而不像国内的保安常忙得一身臭汗。每天的影院前，都有大量的粉丝前来看明星，他们举着海报或写有明星名字的牌子，一喊就是数个小时。
　　银熊奖女星幕后挑珠宝
　　在电影节TESIRO通灵珠宝沙龙里，每天都有前来挑选珠宝的美女明星。穆克在华美钻饰前，开心得像个孩子，她选了一款圆形钻饰；影片《风暴》女主角凯瑞·福克斯和安娜玛丽亚·玛琳卡两人一同前来TESIRO通灵珠宝沙龙，她们戴钻的照片隔天便登上了电影节的名人墙；妮可·玛丽斯卡特别选择由68颗方形细钻镶嵌的耳坠和一条总重24.24克拉的方钻手链；电影《皮帕·李的私生活》的女主角之一，布蕾克·莱弗利可谓爱摆谱的明星了，在两位保镖的护驾下，布蕾克捧着粉红晚礼服反复试戴钻饰；已经参演过40多部电影的明星杰斯明·塔巴塔怀孕4个月，也前来挑选珠宝，是唯一的怀孕妈妈。而荣获银熊奖的女星贝吉特·米妮克美尔在走红毯前就来挑选珠宝，成为焦点人物。
　　章子怡在柏林颁奖礼上庆祝30岁生日，一身抹胸长裙佩戴以TESIRO通灵的465颗钻石镶嵌的花形项链；在《梅兰芳》首映礼上，章子怡又是一套极奢华的黑白嵌色钻饰，艳压群芳。
　　本报特派记者　鞠健夫　
　　特约记者　徐伟　发自柏林

