李安顾问《阳阳》 力捧新导郑有杰出击柏林(图)
　　新浪娱乐讯 当地时间2月9日晚，由李安总顾问、李岗监制、郑有杰执导的新片《阳阳》于柏林全景单元首映。该片男女主演张睿家、张榕容均现身，因二人青春靓丽的外表极为登对，现场观众直呼“真不愧是青春片”。据李岗介绍，《阳阳》为自己与长兄李安的年轻导演扶植计划“推手”的首部电影，在18年前，李安的处女作《推手》经由柏林电影节全景单元推出，因此《阳阳》能够入围该单元，所有人都深感幸运。
　　《阳阳》讲述中法混血儿阳阳本来只是一个普通的长跑运动员，因生父的秘密和母亲的再嫁一直刺痛着自己，她又不得不做一个乖乖女，因此内心愈发矛盾和痛苦。她和继父的女儿小茹同在一个跑步队，小茹的男友一直暗恋特别的阳阳。小茹看穿了男友的心思，嫉妒起阳阳来。阳阳为宣泄内心的寂寞与矛盾，和小茹的男友上床，但却和他约法三章，希望他能够在事后彻底忘记这件事。跑步比赛上，阳阳超越小茹成为冠军，但是小茹却事先设计了阳阳，阳阳的尿检呈阳性后愤而离家。阳阳被星探发掘，成为演员，第一次出演的就是以自己的亲身经历改编的电影。阳阳因为事业的逐渐上升，依赖并喜欢上了发掘自己的经纪人，但是她没想到经纪人对她毫无染指之意是因为他的性向……
　　郑有杰曾因拍摄影像风格唯美华丽多重曲折故事的《一年之初》而于台湾电影届一鸣惊人，此次更得到李安与李岗两兄弟的支持拍摄了《阳阳》。他本身是中日混血，有身份的盲目与混淆。扮演阳阳的女主演张榕荣自《一年之初》开始与他合作，有中法混血的她更成为郑有杰的缪斯。据郑导介绍，该片剧本在两年前就为张榕荣量身定做。在《阳阳》中，暗恋张榕荣并与其有激情戏的男演员是台湾新生代男演员中兼具优雅与忧郁的小生张睿家。
　　现场观众对该片镜头大胆的晃动以及前后景的虚实关系产生了极大兴趣，郑有杰解释称是为了更加接近演员，同时也为了表达出稍纵即逝的记忆。赵静/文 RK/图 新浪前方报道组发自柏林
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

