日本票房：机器人三连冠 古巴英雄日本扬威(图)
顺位
上周
　　片名
日本发行公司
公开日
公开周
　　1
　　1
　　《机器人总动员》
　迪士尼
　12.5
　6
　　2
　　-
　　《切·格瓦拉》（上集）
　GAGA日活
　1.10
　1
　　3
　　3
　　《K—20 怪人二十面相传》
　东宝
　12.20
　4
　　4
　　2
　　《地球停转之日》
　FOX
　12.19
　4
　　5
　　6
　　《红线》
　松竹
　12.20
　4
　　6
　　5
　　《252生存者》
　华纳兄弟公司
   12.6
　6
　　7
　　4
　　《棒球大联盟剧场版》
　东宝
　12.13
　5
　　8
　　7
　　《谎言之躯》
　华纳兄弟公司
　12.20
　4
　　9
　　8
　　《我愿化为贝》
　东宝
　11.22
　8
　　10
　　11
　　《小叮当》
　迪士尼
　12.23
　3
　　新浪娱乐讯 上周是新年后的第二周，新作开始陆续上映，由于缺少票房力作的上映，因而整个票房排名与前周相比没有太多变化，票房总额较上周也略有下降，但随着本周《感染列岛》的上映，2009年的票房争夺战也即将展开。
　　《机器人总动员》在打败《地球停转之日》重回榜首后，已经连续3周位于票房冠军宝座之上。而东西方口碑皆不佳《地球停转之日》在上周已经落至第四位。由于《机器人总动员》在日本各大电影论坛上的热度不减，因而相信其最终50亿日元的票房收入完全可以达到。
　　排在亚军的是上周上映的新作，由史蒂芬·索德伯格导演的影片《切·格瓦拉（上集）》。相信许多观众对“切·格瓦拉”这个名字不会陌生，这位“红色罗宾汉”在这几十年以来已经成为一种文化符号，在许多人的心目中，他是自由主义与英雄主义的代名词，关于他的争论与赞美也一直不绝于耳，而讲述他的影片更是层不出不穷。04年由沃尔特塞勒斯导演的影片《摩托日记》可以看作是《切·格瓦拉（上集）》的兄弟篇，在《切》中索德伯格讲述了，格瓦拉的生长历程，以及与战友卡斯特罗一起推翻古巴独裁政府的全过程。这部影片在东京电影节展映之时，便引了观众们的注意。《切·格瓦拉》在1月10日至12日三天内，票房收入约为2亿日元，观众主要以30岁的青年人为主。影片的下集将会在本月31日上映。
　　排在第五位的是由手机小说改编的影片《红线》。这部影片借着07年同为手机小说改编的《恋空》的热潮，取得了显著的成绩，而本片近期内也将在海外公映，因为像《在世界中心呼唤爱》、《太阳之歌》这样的“绝症爱情”这一主题，一直以来是日本电影人的强项。本片上周的票房约为6400万日元，比上周下降了30%左右。
　　排在第十部的是迪士尼的动画电影《小叮当》，这部另类的“小飞侠”影片将视角对准了原著故事中的小仙女。这部在美国以录相带形式发行的影片却在日本的取得差强人意的票房，使得人们更加看好3D动画的未来走向。3D动画高投资高收益的模式已经成为美国电影人全世界范围内的吸金石，而今年开始，日本放映美国3D动画的院线也明显增加，这又为日本的代理公司寻找出一条赚钱的路径，以《地心历险记》为例，这部影片在日本共获得10亿日元的票房，这对于外国电影的冬季而言，无疑是一笔不小的收入。
　　在这个榜单之外，还有一部电影值得人们观注，这便是由著名导演高桥伴明导演，著名歌舞伎演员中村勘三郎主演，内田有纪、藤原龙也诸多明星加盟的影片《禅》。影片讲述了距今750年前的日本镰仓时代，日本曹洞宗的开山之祖道元禅师一生。虽然道元禅师的一生并没有太多的戏剧性，但在乱世之中却能保持着自我的一丝清静，这本身便充满了一种来自于内在的戏剧张力。本片导演高桥伴明素来以细腻见长，他的影片《火火》便是用一种波澜不惊的手法表现了一个女人做为艺术家与母亲不屈不挠的大半生。本片观众主要集中在60岁左右，参考观众群体的影片，由津川雅彦导演的《守灵夜》，本片最终票房约为5亿日元。
　　下周预告：由光石富士朗导演，松坂庆子、岸部一德主演的影片《大阪哈姆雷特》、白石晃士导演的恐怖电影《异常》、濑濑敬久导演，妻夫木聪、檀丽主演的灾难片《感染列岛》，以及冯小刚导演的《集结号》将在本周上映。止痛片/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

