超级碗预告片大作战：好莱坞09年暑期大片来袭

　　新浪娱乐讯 北京时间2月2日，北美时间2月1日，在09年“超级碗”上播放的好莱坞电影预告片纷纷公布。
　　每年的美国超级碗杯（橄榄球联赛）都会像春晚一样热闹，看球的，唱歌跳舞的，各取其需。当然还有预告电影的，卖广告的。最高收视率的超级碗杯自然是各大商家竞争广告位做宣传的焦点。NBC周六宣布说，69条广告时间已经全部卖出，创造了2.06亿美元的广告收入记录。而每条广告只能有30秒左右，却要价300万美元上下。
　　如果看不懂橄榄球，听不懂布鲁斯.斯普林斯汀（Bruce Springsteen）唱歌，对商业广告没兴趣，那么今年超级碗杯特别值得关注的就是电影预告短片了。而几大牛片都在陆续放出超级杯预告。
　　变形金刚2：堕落金刚的复仇（Transformers: Revenge of the Fallen）
　　上映日期：2009年6月26日（美国）
　　第一只来自《变形金刚2》的30秒预告片就在今天放出。迈克尔有点贝前天在他的BLOG上写，其实这个片段里，真正的料不多，而完整的先行版预告会在2月13日播。好东西都还藏着。联想到电影真正上映的那天，那才叫激动呢。明知道是美国军方和玩具公司联合投资做的大广告，还是忍不住的兴奋，不知道这回包括组合金刚在内的《变2》的玩具收藏会不会让粉丝们破产呢。
 
　　星舰迷航11（Star Trek）
　　上映日期：2009年5月8日（美国）
　　神秘人J.J. Abrams把新一集《星舰迷航》电影版拍成了《星球大战》。《星舰迷航》在美国算是个文化事件了，不懂渊源的话，看个热闹刺激也不错。
 
 
　   怪兽大战外星人（Monsters vs. Aliens）
　　上映日期：2009年3月27日（美国）
　　梦工厂之前说过它要不惜血本生产上亿3-D眼镜免费派发，就是为了给这个特殊的3-D预告片造势。此外，这次超级杯上，它还砸钱买下了90秒的广告时间（别人只买30秒就够了）。野心膨胀到这种程度，你不得不仰视一下。此外，该片的怪兽主角还和百事可乐SOBE生命水饮料的变异蜥蜴捆绑销售，一起跳舞，也乐得潇洒。《怪兽大战外星人》将是好莱坞3-D动画时代的里程碑吗？等着瞧。

