《护宝娇娃》3月公映 看俄罗斯美女搏击(图)

　　新快报讯 （记者 刘嫣）和印度电影一样，俄罗斯电影中最吸引人的部分就是天使面孔和魔鬼身材的性感美女。去年一部俄罗斯电影《密码疑云》就让内地的观众见识了一把俄罗斯美女的好身手，今年3月又将有一部俄罗斯科幻题材的电影《护宝娇娃》在全国上映。既然名为“娇娃”，同样的，片中也不乏身材火爆的美女主角。
　　女主角是考古学者同时也是搏击高手
　　寻宝电影一向喜欢大打美女牌，片中的女主角不仅要样貌出众、身材火辣，而且必须拥有渊博的学识和灵活的身手。《木乃伊》系列中的女主角以及《盗墓罗拉》就堪称范本。而《护宝娇娃》中的阿列娜就是一个女考古学家和古文字学者，同时也是搏击高手。在影片中，阿列娜受雇于一个神秘的组织，对于一个遗迹进行挖掘和文字破译，没想到在工作完成之后该组织竟然要将阿列娜灭口。机警并身手不凡的阿列娜虽然逃过了毒手，但是神秘组织对她的追杀并没有结束，而且她发现该组织的考古发掘目的并不单纯，和传说中能够统治世界的史前文明有关，于是阿列娜在朋友们的帮助下开始利用自己的优势进行反击……由于要与一支彪悍的国际雇佣军对决，使得影片充满了不少看点。
　　特技效果动作场面火爆媲美《007》
　　影片是根据欧洲年度畅销奇幻小说《七个史前文明》改编而成，由俄罗斯最大的电影公司帕拉米尔电影有限责任公司耗资数千万美元在全世界取景拍摄，在俄罗斯上映时刷新了年度票房纪录。该片不但特技效果宏大，而且动作场面十分火爆，制作水准可以和《007》系列电影媲美。特别是耗资数千万美元真实再现的史前时代伟大文明，令观众震撼不已。
　　除了特效外，影片还在在全球多个著名城市上演的火爆动作场面。为了完成一场城市巷战的动作大场面，导演在中东某重要城市中调集了上千名军警参加演出，更从当地政府手中借调了数架直升机和装甲车参与拍摄，这一大动作一度造成当地居民的恐慌和骚乱。

