皮特爱女客串新片 朱莉复古发型被嘲像后妈(图)
　　新浪娱乐讯 布拉德-皮特与安吉丽娜-朱莉前天（1月19日）到德国出席新片首映，梳了怀旧复古发型的朱莉惨被网友嘲笑很老土，又说她活像恶毒后母！至于他俩的亲生女儿希洛-诺维尔还在片中客串演出，片段近日在网上曝光。
　　皮特早前在柏林拍戏，并举家在当地居住，前天他与安吉丽娜-朱莉重返当地出席首映礼，皮特留着胡须，梳个分头，很像克拉克-盖博；而朱莉一副成熟打扮，Akris白色套装配大耳环，还梳了怀旧复古发型，可惜被网友取笑她像第一夫人一样老土，逾六成网友还投票说她像戴上爆开一半的肯尼迪夫人杰奎琳的假发，还有人嘲笑她活像恶毒后母。首映后朱莉玩失踪，只有皮特孤身现身庆功派对。
　　皮特在新作《返老还童》中患有衰老症，前天他在记者会上表示不怕老，但担心怎样死，还笑言若被鲨鱼咬死一定很过瘾，又自言硬朗如铁钉从不会哭。当提到新任美国总统奥巴马时，他难掩兴奋，他说：“就像是新的时代降临，体现了美国精神，我们对未来充满期望。”他又表示早前在德国拍戏时适逢奥巴马当选，片场的欧洲工作人员齐声祝贺他们，令他觉得很有趣。
　　此外，有网页公开皮特在片中化老妆的过程，除了以皮特的表情为蓝本外，还运用大量电脑特技协助，不过该片不少情节被指狂抄《返老还童》编剧的旧作《阿甘正传()》，例如皮特驾船和醉汉船长等。而皮特、朱莉的女儿希洛-诺维尔也在《返老还童》中粉墨登场，还是饰演皮特的女儿，之前她在电影预告片只出现了一个镜头，但原来她有多场戏，包括自得其乐地玩沙堆和庆祝一岁生日的场面，还难得有大特写及与皮特同场等。
　　而视觉效果学会日前公布第七届VES颁奖礼的提名名单，结果皮特主演的《返老还童》成功获视效主导电影中的“最杰出视效”、“全年最佳单一视效”、真人电影中的“最杰出动态角色”及“最杰出合成影像”四奖提名。至于去年暑假卖座片王《铁甲奇侠》则获五项提名成大赢家，颁奖礼将于下月21日举行。 （鱼鱼/文）

