安妮斯顿：我和皮特只是普通婚姻(组图)
　　詹妮弗·安妮斯顿主演的《马利与我》连续两周获得了北美排行榜冠军，成为2009年第一部票房过亿美元的影片。通过《老友记》走红的安妮斯顿拥有天使般的面孔和魔鬼身材，而后她与布莱德·皮特的结婚离婚又让她成为舆论的焦点。美国的杂志如果使用安妮斯顿做封面，当期肯定会脱销。
　　但是安妮斯顿和皮特离婚之后，事业陷入了停顿期，在2006年《分手男女》之后，安妮斯顿一直没有接演新片，缓冲了两年，才有新作《马利与我》。安妮斯顿说：“不知道是不是我后知后觉，但是我觉得一切才刚刚开始。”
　　新片演母亲让我很焦虑
　　记者：《马利与我》是一个什么故事？
　　安妮斯顿：这是一个关于年轻小夫妻的有趣故事，表面光鲜，但是内里并不是那么精致。刚开始的时候，你有自己的想法和梦想，但是当生活逐渐铺展开来，你会发现，它并不是你能完全掌控的，不会朝你的意愿往前走。
　　记者：你看了《马利与我》的原著吗？
　　安妮斯顿：我的父亲和一些朋友把《马利与我》这本书给我，我就瞧了一眼，再也没看第二眼。我想，一本关于狗的书，听起来好像在浴室里闲得无聊看的小人书。
　　记者：那你觉得电影《马利与我》怎么样？
　　安妮斯顿：演员有些时候对自己演的电影并不会太满意，但是《马利与我》是一部好电影。
　　记者：拍摄时最大的困难是什么？
　　安妮斯顿：我需要演一个母亲，这让我很焦虑。我拿到剧本筹备的时候就很担心，那是一个年轻而疲惫的母亲，阅读妈妈操作指南，来应付成天哭闹的宝宝，压力很大。这些都是我不曾经历过的，也是我没有演过的。
　　但是我觉得，这些我在不久的将来都需要面对，我现在已经快要接近这种生活，可以说我很渴望那样的日子。所以事先尝试一下也是挺好的。
　　记者：《马利与我》和布莱德·皮特的《本杰明·巴顿奇事》同一天上映，《马利与我》票房更好一些，你觉得皮特的电影怎么样？
　　安妮斯顿：虽然我们的电影同一天上映，但是观众群不同，你去电影院看看就知道了。我很希望《本杰明·巴顿奇事》票房表现很好，我看了一段，电影很迷人。现在的结果是：我们都脱离了险境。
　　将执导传记片
　　事业
　　将执导传记片
　　记者：2006年你拍完《分手男女》之后，事业仿佛陷入了停顿期？你怎么看待纽约时报的评论家2006年写的那篇火辣批评《为什么她的事业这么快陷入混乱？》

