演员工会罢工事件再起风波：领导被罢免(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月20日(当地时间1月19日) 美国演员工会组织(The Screen Actors Guild，简称SAG)发言人表示，由于全国理事会执行主席道格-艾伦(Doug Allen)的不正确领导，以致SAG在整个罢工事件中处于被动地位，大多数成员决定罢免艾伦的职位。
　　道格-艾伦麻烦不小 面临罢免尴尬境地
　　在一封给全体SAG成员的电邮中，大多数SAG成员集体表示他们无法接受道格-艾伦的领导，对他丧失了信心。艾伦推行了一种新的合同制度，但由于该制度的不完善，导致一些SAG成员在无合同的情况下工作七个月之久。在上周的SAG集体会议上，艾伦表示他不再赞同罢工，这使工会出现明显的两极分化。而在半个月前，艾伦还明确表示要将罢工坚持到底，不给制片人工会任何谈判协商的机会。SAG很多成员表示，对艾伦这一极端的态度转变无法接受。
　　一名SAG成员说到，“我们认为SAG需要一位新的领导，也需要一些好的改变，艾伦先生近半年以来制定的政策都很失败，甚至有些会员因为合同过期直接导致损失五千万美元。在新的领导和新的大方向下，我们可以改变现在的情况，希望新的领导能把SAG带入发展的正规中”。
　　如果艾伦不主动辞职，他很有可能将被强制离职。SAG成员可以通过投票的方式决定艾伦的去留，而这一决定SAG未来发展的关键投票将于下周进行。演员工会芝加哥(听歌)分会主席陶德-海桑(Todd Hissong)表示，“作为领导一定要为工会成员争取最大的利益，我认为辞职对艾伦来说是最好的结果”。
　　另一名SAG成员保罗-克丽丝蒂表示艾伦实在不配拥有这一职位，“所有成员都希望艾伦离开，自从他来到工会就一直在欺骗我们，从来没有想过为成员争取利益，艾伦都是在为自己的利益考虑。”
　　SAG罢工事件始末
　　2008年6月SAG与美国影视制作人联合会(Alliance of Motion Picture & Television Producers，简称AMPTP)原有的劳动合同到期，围绕着新合同的订立双方展开了漫长而艰难的谈判，但始终无法在关键问题上达成共识：1 影视节目网络播放的利润分成；2 网络影视节目的版权；3 维持原合同中的不可抗力条款。在经过长达4个多月的谈判后，SAG和AMPTP的劳资谈判再度破裂。2008年11月23日，美国电影演员工会宣布将启动罢工投票程序，如果最终投票通过新一轮的罢工。
　　如果要发动罢工，美国电影演员工会必须获得75%的成员支持。业内人士认为，鉴于美国经济低迷以及美国编剧协会在2007年底到2008年长达14个星期罢工对好莱坞的影响，投票通过的难度很大。罢工还有可能危及奥斯卡()颁奖礼。如果演员举行大罢工，新一届奥斯卡颁奖也许会被取消。
　　美国影视制作人联合会(AMPTP)批评了投票决定，称美国电影演员工会是今年唯一一个未签新的劳资合同的好莱坞重要工会。该协会还指出，鉴于当前的经济形势，他们无法向演员提供待遇好于编剧、导演和其他演员工会的合同。电影与电视制片人协会代表着好莱坞制片商的利益。(危险的P/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

