柏林专访大卫-克劳斯：温斯莱特改变了我(图)
　　新浪娱乐讯 因为一部与凯特-温斯莱特合演的《生死朗读》，让刚19岁的德国男星大卫-克劳斯(David Kross)成为炙手可热的“明日之星”，我们新浪娱乐也有幸在柏林采访了他，让他谈谈自己接拍《生死朗读》的幕后故事以及备受影迷关注的“激情戏风波”。
　　新浪娱乐：这次在柏林电影节，你被授予“闪亮新星奖”，有什么感受么？
　　大卫-克劳斯：我得到消息的时候正在柬埔寨拍摄影片《Same Same But Different》，当时就傻掉了，之前根本没有想到会得这个奖。最近对我来说简直太顺了，先是出演了《生死朗读》，现在又获得闪亮新星奖，简直太棒了。
　　新浪娱乐：出演《生死朗读》改变了你的生活和事业了么？
　　大卫-克劳斯：当然！从多方面来讲，对我的表演帮助很大。我必须学很多东西。这是一个漫长的过程，一年的集中拍摄，中间又停了那么长时间。导演史蒂芬-戴德利对我来说真是一个天赐的礼物，和演员合作，他又自己非常仔细特别的一面，那个时候我根本不懂的如何演戏，不知道怎么在摄影机前工作，不知道如何走位等等，导演史蒂芬就把我带在身边很长时间，手把手的教我。
　　新浪娱乐：《生死朗读》是你首个英语影片角色，你自己紧张么？
　　大卫-克劳斯：紧张死了！当时我还在上高中，接触的也就是非常平常的英语教育，当时对自己是否可以用英文演戏没有什么自信。但当时有给我配备英文老师，而是拍摄的周期比较长，我必须全程说英文，这对我的锻炼很大。
　　新浪娱乐：我不得不问下你和凯特-温斯莱特在片中的激情戏，那到底是怎样的？
　　大卫-克劳斯：我们拍这一幕的时候已经很晚了，差不多是整个戏快完成的时候才来拍这个。那个时候我们彼此之间已经很熟悉了，这是好事。但从另个方面讲，我们在拍摄的过程中我就一直在想这些镜头。导演史蒂芬给了我很大的帮助，他跟我说：“把精力集中在那些真正难演的戏上。这些激情戏，与其说是对演技的挑战，倒不如说是一些技术上的挑战而已。”凯特温斯莱特真的很棒，她在镜头上很放松，也讲一些笑话让我放松，并告诉我应该如何去做。那个时候，我们必须等到我年满18周岁的时候才可以拍摄这些镜头。等过了我的18岁生日，第二天我就跟温斯莱特在床上了，很快哈哈。新浪娱乐前方报道组 RK/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

