金熊拜倒石榴裙下 《梅兰芳》完败也算正常(图)
　　信息时报讯 北京时间2月15日凌晨，第59届柏林电影节落下帷幕。秘鲁与西班牙合拍的影片《伤心的奶水》击败众多大师名导，勇夺金熊奖。德国投资的乌拉圭影片《暗恋》共获得包括评审团大奖银熊奖在内的3个奖项，成为当晚最大的赢家。而入围主竞赛单元的惟一一部华语影片《梅兰芳》一无所获。
　　第一部获奖的秘鲁电影
　　赛前并不被人看好的《伤心的奶水》，最终击败众多强手拿下金熊奖最佳影片，实在令女导演克劳迪雅·洛萨有理由兴奋异常。《伤心的奶水》只是这位出生于1976年的女导演的第二部作品，描述秘鲁20多年的游击战以及妇女战火中求生的故事，这也是59年来首部入围柏林影展竞赛片的秘鲁电影。
　　曾经荣获奥斯卡奖肯定的评委会主席斯文顿表示，评审团在决定金熊奖殊荣时，全体看法一致。克劳迪雅·洛萨在女主角玛加丽·索勒陪同下上台领奖，她捧着奖座说：“献给秘鲁、献给我们祖国。”
　　影帝被72岁的资深非洲演员索提古·库亚特凭借《伦敦河》摘得，影后桂冠则属于贝吉特·米妮克美尔，她主演的《其他人》还捧走了另一个评审团大奖。
　　《梅兰芳》完败也算正常
　　柏林电影节的特性之一，便是支持、鼓励、欣赏、承认那些有开拓和创新精神的作品和电影人。本届电影节包括了希腊电影大师安哲罗普洛斯和曾获得金熊奖的希腊导演科斯塔·加夫拉斯的新作，以及中国导演陈凯歌的《梅兰芳》，但除了波兰电影大师安杰依·瓦伊达凭借《甜蜜的冲动》收获了一座不太起眼的阿尔弗莱德奖以外，其他大师级人物皆一无所获。
　　在闭幕式当晚，被德国影评人打出2.4分（中档评价）的《梅兰芳》剧组根本就没有出现，由此宣告了中国军团在本届柏林影展的完败，而此前预期的热门《生死朗读》、《瑞奇》、《电光冷雾中》、《长毛象》也没有出现剧组的影子，唯一一个被看好的《信使》只拿了一个最佳编剧银熊奖。

