柏林电影节今揭幕 金融危机唱主角(图)
　　将于今日揭幕的第59届柏林电影节，已经借影片发出了探讨经济前景的信号。记者翻看了一下，无论是影片还是演员的表现，无不彰显“危机”本色。
　　症状一：成世界经济的镜子
　　从开幕影片到展映影片，电影节主席考斯里科对经济形势脉络的走向用两部影片串了起来。像一部纪录片反映了金融危机下的银行业故事的《跨国银行》，成了当之无愧的开幕影片。他认为，全球经济危机带来了一些新意义的电影，如电影节开幕片《跨国银行》。看来电影果然是反映世界的一面镜子，考斯里科在借这个反思的主题开幕后，又将我国的《白银帝国》放在了“特别展映”单元。讲述晋商传奇的《白银帝国》，展示了近代中国一个堪称 “金融大鳄”家族的兴衰变迁。在全球经济危机的大环境下，导演姚树华临行前接受本报记者采访时表示，“主席考斯里科认为这两部影片一中一西，一古一今，彼此呼应对照，会很有趣，也发人深省。”
　　症状二：章子怡()掏腰包请人助阵
　　对于中国观众来说，看柏林电影节，更多的是关注唯一入围竞赛单元的《梅兰芳》，还有角逐最佳女主角的章子怡。昨日，章子怡此行的行程曝光，同行的还有陈凯歌和陈红( 听歌 blog)及男主角黎明(听歌)。据了解，章子怡此行更自掏腰包请助手、化妆师及发型师等同行，排场十足，尽显巨星风范。不过受经济危机的影响，柏林电影节在嘉宾的邀请上已经有所限制，助手、化妆师及发型师都不在邀请之列，章子怡此举除了为电影节解了燃眉之急，还可以让自己不受限制地展示，何乐而不为呢？
　　症状三：政治元素成为点缀
　　这次电影节入围国际竞赛单元的26部影片，除了来自中国的《梅兰芳》外，其他分别来自英国、德国等国家。这些作品讲述了意味深长或者是悲怆性的经历，反映了国际性的冲突，或者为世界燃起了希望。2009年的柏林电影节吸引了大批欧美当红导演的影片，可是对亚非拉等地区却重视不够。从59届柏林电影节这份提名名单中不难看出电影节考斯里科偏离欧洲传统艺术片路线：《喜悦之泪》、《电光冷雾中》、《生死朗读》、《愤怒》、《信使》、《皮帕·李的私人生活》等片不乏好莱坞元素的家庭温情、犯罪惊悚、反战等，政治题材逐渐成为电影节的点缀。 记者 高宏

