“哈利-波特”替身重伤 下半身当即无知觉(图)
　　现实的厄运，缠上了“哈利·波特”。日前，正在英国拍摄的新片《哈利·波特与死圣》遭遇片场事故，为“哈利·波特”扮演者丹尼尔·雷德克里夫担当替身的一名特技演员高空坠地，导致重伤。
　　下半身失去知觉
　　受伤的这位演员名叫大卫·赫尔姆斯，今年25岁。事发时，剧组正在英国的利维斯登摄影棚彩排一幕动作戏，根据剧情需要，大卫在空中“飞行”并卷入一场“爆炸”，然而就在他从空中落地时发生了意外，因为垂直坠地，背部遭到猛烈撞击，他的下半身当即失去知觉。“我无法感到自己的双腿”，意识尚且清醒的大卫向剧组成员表示。
　　他被紧急送往当地的沃特福特综合医院急救，由于伤势严重，之后又转至脊髓专科医院。利维斯登电影工作室的发言人证实：“‘哈利·波特’剧组确实有一名演员受伤。基于对其家人的尊重，我们不便透露更多情况。”
　　19岁的雷德克里夫没有受到这起事故的影响。最近他正在纽约忙于百老汇演出。
　　曾教“哈利”动作戏
　　大卫曾是一名体操运动员，从“哈利·波特”系列片开拍起，他就一直担任雷德克里夫的替身。在第二集影片《哈利·波特与密室》中，他还客串了一个名叫艾德里安·布希的小角色。此外，大卫在2007年的奇幻大片《黄金罗盘》中也担任过特技演员。
　　经过多年合作，雷德克里夫和大卫在片场关系甚好。雷德克里夫曾赞扬大卫：“为了扮演哈利，有些特技我会亲自上阵，而大卫也帮我分担了不少镜头。他是个出色的体操运动员，并教了我许多动作，这十分有趣。”
　　经常冒生命危险
　　大卫的好友透露，目前大卫的情绪比较乐观，家人和女友也陪伴其左右。“我们都祈祷他能尽快康复，他的这次受伤相当严重，但愿不要留下永久性的伤害。”知情者说，“他在电影界已经打拼了多年，所以知道特技这行的危险性。但他喜欢自己的工作，并希望表演生涯不会就此终止。”
　　负责特技部分的史蒂夫·特鲁加里亚则说：“我们竭力让一切尽可能安全。然而，有时会发生一些意想不到的事。我们每天都在拿自己的健康、甚至生命在冒险。”○姚佳森 编译
　　【特技凶险】
　　■两名特技演员去年在意大利出演“007”影片《大破量子危机》时发生车祸，导致一人受伤。就在这起事故前一周，剧组的一位技术人员开着为“邦德”准备的价值13.4万英镑的超级跑车，一头栽进了当地的加尔达湖中，所幸及时逃生。
　　■2007年，41岁的特效师康威·韦克利夫在拍摄《蝙蝠侠：暗夜骑士》中的“战车追逐”戏时意外撞树身亡。
　　■40岁的托尼·安吉洛蒂曾为约翰尼·德普在《加勒比海盗()：亡灵宝藏》中担任替身，因为意外坠地导致内出血。事后，他向片方提出诉讼。
　　■特技演员史蒂芬·惠特利在出演《碟中谍3》时被火舌灼伤，全身60%受伤。他因此将派拉蒙公司和汤姆·克鲁斯的制作公司告上法庭。
　　■2006年，布鲁斯·威利斯的替身演员拉里·瑞宾克罗伊格在拍摄影片《虎胆龙威》时从25英尺高的地方落下，脸部和手腕多处骨折。

