众明星确认出席金球奖 埃夫隆和海顿最年轻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月9日（当地时间1月8日），来自第六十六届金球奖的消息，又有一批明星确认将将出席1月11日晚八点直播的颁奖典礼。其中播美剧《英雄》(Heroes)的主演海顿-潘妮蒂尔和《歌舞青春》(High School Musical)的英俊小生扎克-埃夫隆 (Zac Efron)最为年轻。
　　人气新星应邀出席　　
　　他们是，热播美剧《英雄》(Heroes)的主演海顿-潘妮蒂尔(Hayden Panettiere)，乔纳森兄弟乐队(Jonas Brothers)，女星桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)，《歌舞青春》(High School Musical)的英俊小生扎克-埃夫隆 (Zac Efron)，以及杰拉德-巴特勒(Gerard Butler)、吹牛老爹(Sean Combs)和老007皮尔斯-布鲁斯南(Pierce Brosnan)。
　　新老明星齐聚一堂　　
　　今年的金球奖组织者邀请了包括好莱坞娱乐届各方面的明星来参加颁奖礼，可谓是星光熠熠。之前已经确认出席的明星还有，马丁斯科塞斯(Martin Scorsese) 、德鲁-巴里摩尔(Drew Barrymore)、 卡梅隆-迪亚兹(Cameron Diaz)、 劳伦斯-菲什伯恩(Laurence Fishburne)、瑞奇-热维斯(Ricky Gervais)、沙查-巴隆-科恩(Sacha Baron Cohen)、 杰克-吉伦哈尔(Jake Gyllenhaal)、格伦-克洛斯(Glenn Close)、 阿伦-艾克哈特(Aaron Eckhart)、杰克-吉伦哈尔(Jake Gyllenhaal)、萨尔玛-海耶克(Salma Hayek)、 布莱克-莱弗利(Blake Lively)、珍妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)、 艾米-波勒(Amy Poehler) 、希思-罗根(Seth Rogen)等等。
　　全球上百国家播出
　　据悉，全世界超过160个国家的观众将观看到本届金球奖的颁奖盛世，所颁奖项涵盖了电视和电影各种优秀作品。(龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

