柏林电影节官网：电影节开幕盛大而华丽(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月6日消息，据柏林电影节官网报道，随着众星云集的动作惊悚片《跨国银行》(The International)在全球首映的同时，也宣告着第59届柏林国际电影节将于2009年2月5日正式揭幕。
　　柏林国际电影节主席迪特-考斯里科(Dieter Kosslick)将同联邦文化媒体事务专员伯恩特-诺伊曼(Bernd Neumann)以及电影评审团主席蒂尔达-斯温顿(Tilda Swinton)一同为电影节剪彩开幕。整个活动将全程直播，电视主持人卡特里-鲍尔费德(Katrin Bauerfeind)将担任晚会主持。
　　出席开幕式的嘉宾有英国型男克里夫-欧文(Clive Owen)，丹麦影帝尤里基-汤姆生(Ulrich Thomsen)以及其他100多位影坛名流，整个开幕仪式可谓盛大纷呈，华彩无比。
　　与此同时，一些杰出的德国政治家们也宣布将参加本次电影节，其中有联邦德国司法部部长布里吉特-齐普里斯女士(Brigitte Zypries)，柏林众议院议长沃尔特-莫博尔(Walter Momper)，德国前总统理查德-冯-魏茨泽克(Richard von Weizs?cker)以及德国前外交部长约序卡-费舍尔(Joschka Fischer)。
　　(Drdarknight/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

