奥斯卡欲提振收视率 颁奖典礼将“大胆而冒险”
　　奥斯卡组织方日前在贝弗利希尔顿酒店举行一场群星璀璨的盛大午宴，以向获得本年度奥斯卡提名的电影人致意。他们在午宴上承诺，将在2月22日为全球亿万观众呈献一场全新而大胆的颁奖典礼。
　　在接连几年收视率不断下滑的尴尬局面之后，2008年第80届奥斯卡颁奖礼不但没有力挽狂澜，其收视率反而创历史新低。面对这种不利局势，美国电影艺术与科学学院正想方设法修缮好莱坞的这场年度电影盛宴，以挽救不断走下坡路的收视率。
　　对于久经考验的奥斯卡颁奖礼套路，22日奥斯卡之夜联合制作人比尔·康顿和劳伦斯·马克势必要动一次“大手术”，但迄今为止，有关此次“大手术”的具体细节仍在层层包裹之中，对于媒体的穷追猛打，二人一直保持沉默。美国电影艺术与科学学院院长希德·甘尼斯表示，此次奥斯卡颁奖礼将为观众呈献一些极为大胆的变化。甘尼斯说：“这将是一场富有大胆而冒险意味的颁奖秀。”
　　目前，奥斯卡组织者已对外宣布敲定澳大利亚当红影星、“金刚狼”休·杰克曼执掌颁奖礼话筒，此举无疑是本届奥斯卡之夜的一个不小变化，原因在于：作为最近几年的一项惯例，奥斯卡组织者往往邀请人气较高的喜剧明星出面，以活跃现场气氛。有报道说，马克和康顿已决定省去颁奖礼的开场白，同时让一些老套路在最大程度上“瘦身”。迄今为止，颁奖嘉宾到底是何方神圣仍旧是一个谜，过去的时候，学院早在颁奖礼举行前几周便迫不及待地对外公布颁奖嘉宾名单。
　　《纽约时报》报道说，为了提高颁奖之夜的吸引力，两位制作人正请求电影公司提供未来影片的片花。据悉，20多部新片长达10秒的片花将在颁奖礼字幕滚动时播出。在日前的午宴上，甘尼斯还请求提名电影人在发表获奖感言时尽量做到简短而令人印象深刻。他说：“对于获奖感言，你们都知道要求是什么，那就是简短、有个性同时还要发自肺腑。你们最多可拥有45秒时间。”
　　影评人认为，这一年的奥斯卡将是《贫民富翁》和《返老还童》的天下，两部影片分别获得10项和13项提名。历史的经验告诉人们，获得提名数量最多的影片往往能最终问鼎含金量最高的最佳影片大奖，但在席卷本年度一些重量级电影奖项之后，《贫民富翁》已被很多人视为拿下最佳影片的不二片选。相比之下，《返老还童》虽然提名数量高于前者，但人气指数以及夺奖前景显然无法与之相提并论。 杨孝文

