众多商业大片包揽大奖 金球奖让人大跌眼镜(图)
　　早报讯 昨（12）日上午，第66届金球奖颁奖典礼在美国好莱坞希尔顿酒店隆重举行，奖项的归属令人大跌眼镜，先前获5项提名、呼声最高的影片《返老还童》竟然颗粒未收，英国导演丹尼·鲍尔执导的《贫民富翁》一举囊括最佳剧情类影片、导演、编剧、配乐四项大奖。不得不承认，一向喜欢端着架子走文艺路线的金球奖，终于大方承认商业片在电影界的地位，不再与观众的心声与票房为敌。
　　如果说最佳影片爆冷是金球奖转性的一个好开端，那么英国女演员凯特·温丝莱特同时斩获剧情类最佳女主角与最佳女配角两座奖杯，则是本届金球奖的最高潮。在之前的提名名单上，凯特·温丝莱特在这两项奖上均有提名，这已是她第7次提名金球奖，在落空了6次、年龄已不饶人的情况下，凯特·温丝莱特终于打了一记漂亮的翻身仗，以《朗读者》获得最佳女配角，又凭《革命之路》拿下影后！
　　而这座得之不易的影后桂冠，《革命之路》的导演、温丝莱特老公萨姆·门德斯功不可没。此外，另一个男人也为其封后做出了贡献，那就是该片的男主角、继《泰坦尼克号》后再次合作的莱昂纳多·迪卡普里奥。在昨日的颁奖现场，凯特·温丝莱特两次上台，激动得语无伦次：“有两个男人在我人生中占据着重要位置：莱昂纳多，你不知道我有多爱你，都有十三年了；还有我的丈夫，感谢你执导这部影片、每天折磨我。”
　　除了电影，电视剧的评审也是金球奖的一部分。而电视剧的奖项，可谓众望所归，在60届艾美奖上大出风头的《我为喜剧狂》的胜利光环一直延续到本届金球奖，毫无悬念地摘得金球奖喜剧类最佳剧集。《广告狂人》凭借其独特的复古风格，连续第二年受到金球奖的青睐，赢得最佳剧情剧集。
　　风向标文艺片集体败北
　　去年因为美国编剧罢工，金球奖缩水成小规模的记者会，草草了事。对这个堪称“奥斯卡第一风向标”的全球最高级别媒体电影奖而言，绝对是一次耻辱。所以，今年尽管遭遇了金融危机，但主办方仍坚持大张旗鼓。除了将排场拉大，他们更认识到当年编剧罢工引发的票房暴跌是个相当严峻的问题：此前提名数最多的《返老还童》、《虐童疑云》、《弗罗斯特与尼克松》三部文艺倾向严重的影片集体落空，而52岁的英国著名导演丹尼·保尔凭借《贫民富翁》将最佳剧情类影片、导演、编剧三项重量级大奖以及最佳配乐奖统统拿下，第一次敲开金球奖大门的丹尼·保尔便毫不客气地成为最大赢家。
　　商业片战胜文艺片这个金球奖60多年来的“喜好”，着实令整个电影界为之震惊！据了解，《贫》在公映后，取得了极好的票房和口碑，从观众的喜好出发，让本届金球奖重树“风向标”的公正，《贫》的“申奥”呼声已经越来越高了。早报记者肖姗姗
　　红毯秀
　　哪里有红毯，哪里就有亮丽的风景。为了弥补去年的寒碜，今年的金球奖邀请到无数大牌前来撑场面。卡梅隆·迪亚兹、安妮·海瑟薇、安吉丽娜·茱莉、海顿·潘妮蒂尔、凯特·温丝莱特、莱昂纳多·迪卡普里奥、马丁·斯科塞斯……众星华服亮相。而这次，女星们除了在服装上比靓，更在纹身、配饰上大作文章。
　　安吉丽娜·茱莉茱莉一袭浅灰色柔纱无袖长裙，将其胳膊上的纹身暴露无遗，而这正是她用来大晒幸福的招数。她全部的纹身一共有13个，包括她几个孩子出生地的坐标。
　　埃文·瑞切尔·伍德伍德的怕疼是出了名的，所以不得不怀疑这是纹上去的还是画上去的？举起指尖的那一抹猩红，和她雪白美背映衬在一起，更显纹身的别致。詹妮弗·莫里森莫里森最大的缺陷，就是脖子短。为了转移视线，她戴上了夸张的耳环，巧妙地将人们的视线从脖子上转移开来。她的戒指与手镯都大走民族风，珐琅以及金属感的质地混合了东亚以及吉普赛的气质，在一群妖娆妩媚的女星中间，彰显出狂野的另类魅力。
　　第66届美国
　　金球奖获奖名单
　　最佳导演
　　丹尼·保尔《贫民富翁》最佳剧情片《贫民富翁》最佳剧情片男主角米基·洛克《摔跤手》最佳剧情片女主角凯特·温丝莱特《革命之路》最佳女配角凯特·温丝莱特《朗读者》最佳男配角希斯·莱杰《蝙蝠侠6：暗夜骑士》
　　最佳外语片
　　《与巴什共舞》(以色列)

