广末凉子加盟悬疑推理新片《零的焦点》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日，据日本媒体报道，自从离婚后广末凉子的事业慢慢回到高峰，最近更将受邀主演日本知名推理小说家松本清张的代表作品《零的焦点》改编的电影。
　　据悉该片阵容强大，将集结中谷美纪、知名“鬼女”木村多江等人出演。故事发生在日本昭和30年的北方大陆，战后的混乱使得人们生活困苦交加。广末凉子扮演的主人公为了找到丈夫的失踪之谜，不幸卷入了一起阴谋事件中。该片也是广末凉子出道15年来的全新挑战。
　　《零的焦点》发表于1959年，是推理小说家松本清张的代表作，并和其他两部作品《点与线》、《砂之器》一同声名远播。此外，本作同时也是女性悲剧、从女性角度出发的女性小说鼻祖。影片中也会遵从原著重点描写女主人公的心理活动和变化的特点。
　　这是广末凉子出道至今首次演出松本清张的作品，她表示：“要反映出时代性有很大压力，故事中遭遇的事情都是以前没有遇到过的，感觉是不同次元的，感受到了巨大的挑战。”本片导演犬童一心还专门把1928年的法国老电影《圣女贞德受难记》送给广末凉子，让她好好参考一下。
　　而广末凉子今年出道已经15年，最近主演的影片《送行的人》入围了奥斯卡外语片奖，她本人更是在好莱坞方面大受瞩目，确确实实成长起来了。在片中手握事件关键的两个女人分别由中谷美纪和木村多江扮演。今年就是松本清张诞生100周年的大日子，因此阔别48年再度把《零的焦点》搬上大银幕。本片很快就要开机，将在日本北方大陆地区各地实地拍摄。（布布/文）

