连线《澳洲乱世情》导演力挺妮可祈祷大卖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月19日(当地时间1月18日)，新浪娱乐独家连线《澳洲乱世情》(Australia)巴兹-鲁尔曼(Baz Luhrmann)。这部由妮可-基德曼(Nicole Kidman)与休-杰克曼(Hugh Jackman)主演的史诗巨作，讲述了一个发生在二战期间的澳大利亚的荡气回肠的爱情故事。片中迤逦的澳洲原始风光，妮可与休领衔的浪漫爱情，都是不可错过的看点。《澳洲乱世情》即将于1月28日在全国上映。以下为本次访谈内容：
    导演衷心祈祷在中国取得好成绩，对中国文化着迷
　　新浪娱乐：亲爱的巴兹-鲁尔曼先生，你好！你的新作《澳洲乱世情》将于1月28日在中国上映，那天正是中国的大年初三，春节假期的第三天，这个上映日期非常不错哦。
　　巴兹-鲁尔曼：我衷心祈祷它能在中国取得好成绩，希望有尽可能多的观众前去观看我的电影。我希望这部电影能帮助把中国与澳大利亚的关系拉得更近，你知道，两国友谊本来就很深厚。
　　新浪娱乐：恩，我们也希望它能取得成功！好了，开始我们的提问吧。《澳洲乱世情》是你第二部在中国内地上映的电影，其中也有些中国元素。请问你来过中国吗？对中国有什么印象吗？
　　巴兹-鲁尔曼：来过，当然来过。我到访过中国很多次，主要是在上海，也有几次在北京，我都度过了很美好的时光。实际上，我对来中国拍摄一部电影非常感兴趣，因为你的国家和文化都充满了活力，非常让人着迷。
    三个结局难以抉择，最终选择令自己吃惊
　　新浪娱乐：哇，那我们很期待。听说你给《澳洲乱世情》拍了不止一个结尾，是真的吗？你一共拍摄了多少个结局呢？
　　巴兹-鲁尔曼：我写了很多不同的结局，拍摄了3个。从开始剪辑《澳洲乱世情》，我就一直在考虑结局应该是什么样子；最后选择的这个，其实我自己都有一点吃惊——我之前并没想到会是它。但这个结局真实地讨论了一种信念，那就是虽然发生了这么多悲剧，但重要的是你爱的人还在你身边，而且他也爱你，生活才能继续。
　　新浪娱乐：那么哪一个结局是你最喜欢的呢？这3个结局都会收录在DVD和蓝光碟里面吗？
　　巴兹-鲁尔曼：我最喜欢的当然是电影里这个版本了（笑）。而关于把有所有结局都收录在DVD和蓝光碟里也是有可能的，但我现在还能不确定。把不同的结局与观众分享是很有意思的，不是吗？
　　新浪娱乐：恩，我们希望能在日后发行的音像制品看到你的全部结局。拍摄《澳洲乱世情》这部影片耗费了超过一亿美元的成本，而且还是在成本低廉的澳大利亚，那么请问你在开拍之前有预计到这么高的成本吗？
　　巴兹-鲁尔曼：拍摄这部电影很贵，是因为它是史诗题材，而要想拍好史诗题材，就需要有一大笔预算。所以我有预计到我们的电影会很贵。你知道，比这部电影成本更高的影片很多，所以它其实也不算特别高，但它确实是一部大制作。
　　新浪娱乐：那么请问哪些部分最花钱呢？
　　巴兹-鲁尔曼：这个问题很好。前往澳大利亚那些遥远偏僻的地区进行拍摄是最花钱的，因为你得带上制作团队——一共大约200个人，在离城市很远很远，同时还很热很热的地区进行拍摄。另外除了人，我们还得带上数百加仑的水（笑）。
    特技的合成痕迹是故意为之
　　新浪娱乐：有观众指出，片中的部分特效场景很明显能看出合成的痕迹，请问这是为了什么特殊的艺术效果而做的处理吗？
　　巴兹-鲁尔曼：是的。在这部电影里使用视觉特效的目的，就是要让观众从本片里感受到如画的诗意，所以我们让本片看起来像一副油画。就像《乱世佳人》（Gone with the Wind），它给人的感觉就更像油画，而不仅仅是电影。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

