柏林电影节转型成效微 《梅兰芳》将争金熊(图)
　　在中国电影票房屡创佳绩之时，中国电影在世界主流电影节上却没了数年前的披荆斩棘。明日，第59届柏林电影节将正式开幕，中国惟一的影片《梅兰芳》入围最佳影片“金熊奖”的争夺，重新将国人的视线聚焦到国外影展。《梅兰芳》有多大的几率捧得金熊？章子怡()在与国际大牌的“交锋”中又胜算几何？本届影展其它的中国元素还有哪些？且看本报为您带来的看点介绍和追踪采访。　　
　　两个看点　《梅兰芳》已具争“熊”实力
　　柏林影展一向是中国导演的福地，张艺谋的《红高粱》《我的父亲母亲》；吴子牛的《晚钟》；谢飞的《本命年》《香魂女》；王小帅的《十七岁的单车》和李杨的《盲井》等都从这里捧走过大奖。本届柏林影展最大的中国元素当然要属入围主竞赛单元的陈凯歌影片《梅兰芳》，该片不仅在国内创下票房佳绩，更赢得了不少国际影评人的赞赏。电影节的其他单元也有不少“中国席位”，如香港导演岸西执导的《亲密》、内地导演邹鹏执导的《东北，东北》入围全景单元；台湾导演程孝泽执导、彭绮华监制的青春爱恋片《渺渺》与宁敬武执导的苗族少年片《滚拉拉的枪》入围新生代单元；由姚树华执导，郭富城(听歌)、张铁林和郝蕾(听歌 blog)主演的《白银帝国》入围“特别展映”单元等。此外值得一提的是，蒂尔达·斯文顿领衔的七人评委阵容中，出现了华裔导演王颖的名字。
　　国际元素中，入围今年奥斯卡()最佳影片等多项大奖的《生死朗读》最为吸引眼球，也具备夺“熊”实力。入围影片中只有《阿利·阿德恩》 是“百分百德国制造”的影片，其它影片不是合拍片就是外语片。从目前的情况看，《梅兰芳》已具备争“熊”的实力。
　　这次全看章子怡
　　鉴于黎明和陈红( 听歌 blog)在国际影坛上的知名度不高，本届柏林影展中国影星出彩的机会，基本只能指望章子怡一人。尽管闯荡好莱坞数年，拍摄的影片仅《艺妓回忆录》等数部，但戏内戏外新闻不断的她，在国际上始终保持着不低的人气，更经常在国际电影节上担任嘉宾。记者获悉，章子怡将于2月9日动身前往柏林，由于公司经费所限，她大方地自掏腰包请来助手、化妆师及发型师等。而9日正是她30岁生日，10日，她将踏上柏林影展的红地毯。以往出席各大颁奖时，章子怡的旗袍形象深入人心，此次她更将佩戴赞助商提供的价值千万的钻饰出席，届时无疑将惊艳万分。本届影展出席的国际大牌明星虽然少见“当红”者，但好在不少艺人都拍摄过让国内影迷耳熟能详的作品，如《泰坦尼克号》的女一号凯特·温丝莱特、《人鬼情未了》中的黛咪·摩尔、“金刚女”彼得·杰克逊、《木乃伊3》女主角玛丽亚·贝罗等。与女星相比，男星阵容倒有些捉襟见肘，老戏骨汤米·李·琼斯可能是最大牌的一位。
　　一个期待　中影祝福《梅兰芳》有好运

