周星驰：好莱坞不听我意见 不评论《龙珠》(图)
　　新报记者|吴轶凡|文 由周星驰监制、周润发主演的好莱坞影片《龙珠：全新进化》近日在亚洲进行了宣传活动。不过影迷们期待中的“双周会”并没有实现，在周星驰缺席的情况下，周润发独挑大梁，同时也传出周星驰因自己的建议没有被采纳而以缺席的形式来表达不满。周星驰本人在接受采访时表示，其实影片的宣传并不是他分内的工作，所以原本就没有参加宣传活动的任何计划。
　　星爷缺席亚洲宣传
　　福克斯公司原本在购得日本著名漫画《龙珠》的电影改编版权之后一直苦于找不到合适的导演。在看过《少林足球》和《功夫》，福克斯公司对于周星驰的导演才华相当欣赏，并且力邀周星驰执导《龙珠》。
　　不过由于当时星爷正在筹拍《长江7号》，因此最终只答应担任影片的监制。福克斯公司则找来凭借《死神来了》系列在好莱坞一炮走红的华裔导演黄毅瑜担任导演，再加上周润发参与主演，因此周星驰在开拍之初无论在选角、剧本、造型设计还是特技方面都给予了不少意见。不过由于这些意见都没有被福克斯公司高层接受，因此令星爷心灰意冷，觉得监制的头衔徒有其名。因此，当周星驰缺席了《龙珠》在亚洲的宣传活动，就传出了星爷以此来表示自己的不满。
　　回应所谓不和传闻
　　对于用缺席来表达不满的传闻，周星驰在接受采访时回应道：“宣传并不是我分内的工作，所以我之前就安排了其他的工作。既然时间上都配合不到，我当然不会参加宣传活动了。”
　　对于自己在《龙珠》中担任的具体工作，周星驰解释道：“一部电影有很多种监制，我这次监制的性质就是顾问形式的。除了在创作上提供一些意见外，我没有任何实际的工作。”至于自己的意见是否被采纳，星爷颇为无奈地说道：“我提出的意见他们大多数都没有采纳，可能他们觉得不适合，所以没有采纳吧。我想制片方不采纳我的意见有他们的原因，在这方面我不会介意，毕竟决定权始终在电影公司。”
　　当问及《龙珠》的漫画原作者鸟山明不满电影版的时候，周星驰只是低调地回应道：“不好意思，不方便评论。”
　　粉丝认为是雷人作品
　　《龙珠：全新进化》自上映以来反响并不理想。《龙珠》漫画原作者鸟山明就委婉地表示，“虽然这部作品无论在剧本或是角色的创造上都让身为作者的自己感到很吃惊，但同时无论是导演或者演员、工作人员们都是超优秀的专业人员。或许对于我本身和喜欢原作的朋友们来说，以一个‘新七龙珠’概念去观赏才是最好的选择。若以一个全新的角度去观看的话，搞不好会发现电影所拥有的力量将成为一部杰出的作品。”
　　不过原著漫画的粉丝对于影片并不买账，从影片的片头曲、人物造型到故事情节，甚至连周边的配套电玩都被认为是相当雷人。不过虽然在《龙珠》粉丝中间的反响并不理想，但完全没有影响投资方福克斯公司的信心，并且表示如果影片的票房不错的话，将会考虑投资拍摄《龙珠》续集。
　　传周星驰不满监制无实权 拒绝为《七龙珠》宣传

