电影人欲装眼球摄像头 “亲眼”拍摄纪录片(图)
　　独眼加拿大电影人罗布·斯彭斯计划在技术人员帮助下把一个微型摄像头装入义眼，拍摄一部视角独一无二的纪录片。
　　斯彭斯说，希望这可以如实记录下他亲眼所见的画面。
　　突来妙想
　　现年36岁的斯彭斯年少时在一起枪击事故中伤到右眼，三年前接受眼球摘除手术，装上义眼。
　　斯彭斯非常喜欢看上世纪70年代播出的电视连续剧《无敌金刚》。剧中角色史蒂夫·奥斯汀在车祸中失去一只眼睛后，装上一只采用仿生学技术制造的眼睛，获得更好视力。
　　受此启发，斯彭斯一天看到可拍照手机时突然想到，自己的空眼窝中完全可以装下一只小镜头，这一缺陷正是别人没有的“优势”。
　　斯彭斯现在所用的义眼看上去与真眼没有什么不同。他说，与常规摄像头相比，隐藏在义眼中的摄像头将使他拍摄到更自然的谈话。
　　高手相助
　　斯彭斯的“秘密眼”由三部分组成：一个用于结肠镜检查的摄像头、一块电池和一个可以把拍摄到的画面传输到电脑的无线发射器。这三个组件集成在一块微型电路板上。
　　斯彭斯的设想得到专业人士支持，史蒂夫·曼就是其中一位。曼是美国麻省理工学院可穿戴计算机研究小组创建人之一。
　　美国加利福尼亚州一家专业制造手机和电脑用微型摄像头及内诊镜的公司为斯彭斯提供摄像头。
　　装入摄像头的义眼将可以在眼部肌肉控制下像真眼那样活动，但是摄像头不与神经相连，也不能帮助斯彭斯恢复视力。
　　不过，英国《每日邮报》11日引述公司技术产品部经理扎菲尔·扎姆博格鲁的话说，斯彭斯设想的成功将促进盲人复明技术研究。
　　斯彭斯在比利时首都布鲁塞尔召开的新闻发布会上说，微型摄像头研制工作已经进入最后阶段，下个月有望全部完成。
　　探讨隐私
　　斯彭斯要拍摄的纪录片旨在探讨现代社会人们暴露于摄像头监视下而浑然不觉的情况。他说，他要变成一个“人体摄像头”探讨隐私话题。
　　“多伦多有1.2万个摄像头。奇怪的是，我发现人们对此并不在乎。他们更担心我和我的秘密摄像眼，觉得这才更会侵犯他们的隐私，”斯彭斯说。
　　针对这种担心，斯彭斯说，虽然他拍摄时不会告诉被拍摄对象，但会在征得他们同意后才在影片中使用这些画面。
　　“作为一名纪录片制作者，你要设法与他人建立联系，”斯彭斯说，“建立联系最好的方式就是目光接触。”
　　斯彭斯说，只有在需要的时候，他才会开启摄像机。他不会去拍更衣室、洗手间这样的地方，也不准备制作“真人秀”节目。(欧飒)

