今年好莱坞“一续到底” 前传续集超三十部
　　本报讯(记者  李婷)2009年的好莱坞，续集和前传将大行其道。记者初步搜罗了一下，竟然发现好莱坞目前处于不同制作阶段的前传、续集影片有30余部，大有“一续到底”的架势。
　　因为世界经济金融危机而从2008年推迟到2009年7月公映的《哈利·波特与混血王子》，已经是该系列的第六集了。作为华纳公司的摇钱树，哈利·波特每一部都没有让公司空手而归，这第六次，相信也不例外。另外，哈利·波特系列终结篇也已有了详细的拍摄计划。
　　2009年另外一部续集大戏是将于6月26日公映的《变形金刚2：卷土重来》。上集结尾狂派领袖威震天被扔进深海，续集中一个新能源将重新让威震天复活，之后，他招来了新帮手——大力神，此乃续集的最大卖点，铲土机、推土机、吊钩、搅拌机、拖斗车及清扫机这6个小坏蛋将在电影中展现如何组合成一个大坏蛋。
　　两年前，澳洲影星休·杰克曼到上海宣传《X战警》时曾表示，他对片中“金刚狼”的前世今生相当感兴趣，并最希望在下部电影中挖掘“金刚狼”的内心，如今终于如愿以偿。《X战警前传：金刚狼》讲述一个失去了一切的男人为抛弃痛苦记忆选择成为军方秘密研究项目的活人实验品，并因此获得了难以想象的“不死”超能力后的内心挣扎。具有讽刺意义的是，虽然他成功地变身为“金刚狼”，但并不能摆脱过去的身份。该片将于5月1日公映。此外，《冰河世纪3：恐龙的黎明》、《达·芬奇密码前传：天使与魔鬼》、《终结者4：救世军》、《暮光之城第二部：新月》、《博物馆之夜2：史密森尼之战》等前传、续集也会在年内登场。

