西恩-潘成“大满贯影帝” 温斯莱特不再接裸戏
　　北京时间2月23日上午9时(美国西部时间2月22日下午17时)，第81届奥斯卡金像奖颁奖典礼在洛杉矶柯达剧院举行。呼声最高的西恩·潘在《米尔克》中饰演美国政坛首位公开自己同性恋身份，并在选举中顺利胜出展开从政生涯的米尔克，出神入化的演技让他如愿以偿，原本就头顶“影帝满贯王”称号的他，则再次无悬念地当选第81届奥斯卡“影帝”，这也是他在奥斯卡征战中荣获的第二个“小金人”。
　　现场为“同志”维权
　　《米尔克》是一部关于哈维·米尔克的传记片。哈维·米尔克作为第一个公开自己同性恋身份的政客参加竞选，最后成功担任了旧金山市政府官员。随后他一直致力于为同性恋争取平等的公民权益，但最终被刺身亡。西恩·潘对哈维·米尔克深刻的理解和至高的敬意，也是他成功获得影帝的重要因素。他在影片中富有领袖魅力和感人至深的生动演出，在此前就赢得了极高的赞誉和大小奖项。当西恩·潘的名字在剧场中回响时，现场所有人都起立，掌声、欢呼声此起彼伏，布拉德·皮特、米基·洛克等提名者都对他的获奖回以尊敬的眼神。
　　不过，更重要的是，在接下来的环节中，西恩·潘再度回归到“米尔克”，现场为同性恋群体“维权”，此举确实令人吃惊不小，“我们身在一个很好的时代，同志群体有更多的权利享受自由，其实每个人都有权拥有平等的权利。我希望不赞成同性恋的人们打开视野，去了解同性恋团体。很多事都在改变，社会也在改变，希望大家打开心扉。”话音一落，西恩·潘再次赢得了长时间的掌声。 　
　　“满贯王”再度封帝 
　　从混迹街头的小人物，到志高意满的大律师，从疯狂古怪的音乐天才，到深沉内敛的普通父亲，西恩·潘的戏路之宽广令人吃惊。不管银幕外的他如何离经叛道，一旦走进摄像头范围，便立即附上角色的灵魂，这是西恩·潘天赋惊人的表现，更是其牛气冲天的资本。也正因如此，令其成为影史上屈指可数的奥斯卡、金球奖、戛纳、威尼斯、柏林五大电影奖项“大满贯影帝”得主。
　　1996年，第46届柏林电影节上，西恩·潘凭借在蒂姆·罗宾斯的监狱片《死囚漫步》中成功地饰演了强奸杀人犯马修·庞瑟莱特，首次获得最佳男主角称号。1997年，凭借《她是如此可爱》，他捧回第50届戛纳电影节最佳男演员奖。次年，在威尼斯电影节上，西恩·潘再放异彩，凭借《浮世男女》获第55届威尼斯国际电影节最佳男主角奖。2003年，西恩·潘在《21克》中的惊人表现，再封威尼斯电影节影帝。2004年的《神秘河流》率先为其摘得金球奖影帝。至此，西恩·潘已狂扫金熊、金狮、金棕榈以及金球最佳男演员大奖。
　　《死囚漫步》、《甜美与卑微》、《我是山姆》曾三次角逐奥斯卡影帝落空，但2004年，西恩·潘在《神秘河流》中对一位饱受丧女之痛的父亲的演绎令人震惊，连当初气愤非常的评委们也不得不心悦诚服，在他43岁“高龄”时，终于横扫最佳男主角奖项，站在了奥斯卡的影帝发言筒前。而此次，西恩·潘出演的这位极富争议性的政客米尔克，再次向世人证明了他是一个用“演技”说话的老牌实力演员，第二次捧走了“小金人”。记者 刘青青 
　　温斯莱特 
　　我从来没有梦想过要成为一个电影明星，我只是知道我想去表演，想去做我在这个世界上最热爱的工作，而现在我正在做着这些……”这是凯特·温斯莱特在《爱不完美的自己》一文中的自述，倘若无此心态，一个人很难在五次提名而不得辉煌的遗憾后继续坚持，终得善果。昨日，第81届奥斯卡开奖，在备受关注的影后之争中，凯特·温斯莱特凭借在《生死朗读》中的出色表演一举胜出加冕，第六次冲击后，34岁的温斯莱特终于收获了早在十余年前《泰坦尼克号》风靡全球时便该属于自己的小金人。 
　　台前 
　　登台首谢家人 
　　“其实每次提名我都很想得奖，我讨厌每次宣读得奖结果时自己要挤出笑容以免被别人嘲笑输不起。第6次获奥斯卡表演奖提名，这次我不想输！”开奖前接受采访时，温斯莱特的口气异常坚决，的确，5次奥斯卡提名的她觊觎那座小金人实在太久了，也难怪在最佳女主角环节听到主持人喊出自己名字时，温斯莱特先是目瞪口呆，随即掩面而泣。“我从八岁起就在厕所镜子前演练这一刻，当时的奖杯只是一瓶洗头水。”亲吻着手中的小金人，温斯莱特首先想到了自己的家人：“我要感谢我的家人，所有人。我不能忘记你们。我很幸福，拥有一个爱我的丈夫和漂亮的孩子。”此时，温斯莱特的老公导演门德斯也在台下举起双手表示祝贺，她的父亲更是在台下猛吹口哨力挺女儿，全场嘉宾都为一家人的表现送上了掌声。在台上，温斯莱特不忘感谢去世的《生死朗读》监制西德尼·波拉克，随后，她还对16次提名影后的梅丽尔·斯特里普表示致意。 
　　争议 
　　从此不接裸戏 
　　但凡走红，争议必不可少，温斯莱特亦不例外，《生死朗读》上映后也招来了不少“口水”，尤其片中涉及的纳粹元素与激情戏。颁奖典礼之后，《生死朗读》的争议便成了现场记者关注的焦点，对此，温斯莱特没有回避，反而回答得十分直接。谈到她饰演的角色时，温斯莱特说，“我无法、也没有责任去左右观众对任何电影情感上的反应。对于观众来说，应对自己的情绪是件有趣的事情。但是，让人同情一个性感的纳粹美女军官绝非我的本意。”从《泰坦尼克号》中的“露丝”、《爱丽丝》中的“爱丽丝”，到《身为人母》中的“莎拉”，包括此番《生死朗读》里的“汉娜”，有人说温斯莱特是“一路裸进奥斯卡”，事实的确如此，似乎每次只要温斯莱特一脱衣服，他就能靠近小金人。不过，前几次裸身出演的角色都脱得相当文艺，不是脱衣服给人画像，就是到溪边游泳，如今“汉娜”可是赤裸裸地躺在床上，身旁还有一位刚刚成年的德国小男孩与其互动。针对影片中的大胆表现，昨日接受采访时，已成为奥斯卡影后的温斯莱特直言，《生死朗读》是她拍的最后一部裸戏，“我想以后我再也不会在大银幕上全裸出镜了。我不能一直走这种戏路，我不想成为一个‘总是脱衣服的演员’。” 
　　幕后 
　　险与影后失之交臂 
　　《生死朗读》是根据德国作家本哈德·施林克同名小说改编，电影通篇都在探讨道德与尊严的冲撞，温斯莱特在片中扮演女主角汉娜，和比她小15岁的男孩迈克有一段忘年恋。二战结束后，做过纳粹集中营女看守的汉娜成了战犯，但因不愿暴露自己是文盲的秘密，汉娜对罪行供认不讳，并被终身监禁……《生死朗读》造就了新一届奥斯卡影后，也圆了温斯莱特10多年的“金人梦”，然而鲜为人知的是，为了现任丈夫门德斯，温斯莱特差一点便与《生死朗读》失之交臂——2007年，凯特看了《革命之路》剧本后甚为喜欢，于是向制片方提出邀请丈夫门德斯执导，为了夫妻间的首度合作，温斯莱特拒绝了不少诱人的片约，其中便有导演史蒂文·戴德利为她度身定制的《生死朗读》。后来，《生死朗读》只能找来妮可·基德曼扮演，但是基德曼的突然怀孕让这个角色人选再度空缺。恰好这个时候《革命之路》已经进入了后期制作阶段，兜兜转转，这个角色又回到了温斯莱特手中。记者 徐力 
　　西恩·潘 
　　思维另类 才华横溢 
　　1991年之前，西恩·潘已经是一名很出色的演员了。1991年，他转行当导演，自编、自导了处女作《印第安信使》。4年后，他再次执导由奥斯卡影帝杰克·尼克尔森主演的《72小时生死线》，该片受到影评人的一致肯定。2001年，西恩·潘与杰克·尼克尔森再度合作，执导恐怖剧情片《誓言》，充分显示了他日益增强的自信心和执导驾驭的能力。2007年，他又推出了第四部作品《荒野生存》，西恩·潘的名字在暂时消失在演员提名栏几年后，却突然在导演栏里惊艳地亮起。 
　　暴怒之癖 好莱坞的“坏小子” 
　　西恩·潘的坏脾气和他的演技一样令人津津乐道。1987年他曾因怒而殴打一位替身演员而蹲牢32天，此后倒在其老拳下的狗仔队更是不计其数。早在刚刚进入影坛时，“坏小子”之名便与西恩·潘形影不离。
　　西恩·潘的另一个常用前缀，是“好莱坞著名反战分子”，2002年10月，他曾经花费5.6万美元在《华盛顿邮报》上登了一则给总统小布什的公开信，以两个孩子的父亲和越南老兵儿子的身份，请求政府延缓对伊拉克发动战争。　　凯特·温斯莱特的奥斯卡之路
　　1996年 提名 最佳女配角  《理智与情感》
　　1998年 提名 最佳女主角  《泰坦尼克号》
　　2002年 提名 最佳女配角  《长路将尽》
　　2005年 提名 最佳女主角  《美丽心灵的永恒阳光》
　　2007年 提名 最佳女主角  《身为人母》 
　　西恩·潘的大满贯之路 
　　1996年 《死囚漫步》获第46届柏林电影节影帝
　　1997年 《她是如此可爱》获第50届戛纳电影节影帝
　　1998年《喧嚣》获第55届威尼斯国际电影节影帝
　　2004年 《神秘河流》获第61届金球奖影帝
　　2004年 《神秘河流》获第76届奥斯卡奖影帝
　　2009年《米尔克》获第81届奥斯卡奖影帝 

