阿汤哥重回一线明星之列 新片选择多多(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间2月20日，北美时间2月19日，据美国媒体《综艺》报道，出演了二战惊悚片《行动目标希特勒》(Valkyrie)的汤姆·克鲁斯(Tom Cruise)，重新回到好莱坞一线红星之列，新片选择多多。
　　《行动目标希特勒》在全球范围内取得不错的票房，克鲁斯的地位水涨船高，连选择影片的范围也宽了很多，据悉他的下部新作将在以下几部影片中产生：
　　《龙争虎斗》(The Matarese Circle)：影片俱备了一部真正伟大电影的所有元素，故事背景设定在冷战时期，两个互为对手的中情局和克格勃特工，本来有着不共戴天之仇，却为了摧毁一个国际杀手集团而放弃前嫌，携手合作。
　　《游客》(The Tourist)，法国导演热罗姆·萨朗(Jerome Salle)2005年执导影片《逃之夭夭》的翻拍版，一名女刑警利用美国游客为诱饵，想引出曾是旧日情人的罪犯，身陷其中的游客发现自己的生命受到了威胁。
　　《惊险车列》(Motorcade)，梦工场出品，将由蓝·威兹曼(Len Wiseman)执导，影片讲述一位总统发现管理他出行车队的人真实身份竟然是恐怖分子。
　　此外，可供克鲁斯选择的影片还有Working Title的浪漫喜剧《爱你在心口难开》(Lost for Words)，以及20世纪福克斯的《The Hardy Men》和《Wichita》两部影片。据悉，目前克鲁斯正在精心挑选剧本之中。(一平/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

