《贫民富翁》26日上映 导演丹尼-鲍尔确定来华
　　新浪娱乐讯 奥斯最佳影片《贫民窟的百万富翁》，3月26日即将在全国公映，日前经过发行方的正式确定，导演丹尼·鲍尔将亲临影片中国首映式现场。此次中国之行是他在获得奥斯卡奖之后，首次为影片的宣传亮相。
　　《贫民窟的百万富翁》在中国的公映时间是离奥斯卡奖结束最近的档期，所以在导演获奖之后收到的第一个工作邀请就是来中国参加首映式，知道能有机会与中国观众面对面的交流，丹尼·鲍尔非常兴奋，并以最快的速度确认了参加中国首映式的行程安排。也许在81届奥斯之前丹尼·鲍尔这个英国导演的名字中国观众会觉得陌生，但提起他导演的过的作品《猜火车》和《28天后》，却是都十分为中国影迷所熟知。2008年，一部《贫民窟的百万富翁》再度让他走红全球。
　　整个2008年，导演丹尼·鲍尔和他的《贫民窟的百万富翁》已经是在全球各大电影节上拿奖拿到手累了，而81届奥斯卡金像奖也成为了他的一个个人秀场，他和他的《贫民窟的百万富翁》一夜间独揽8个重要奖项，丹尼·鲍尔这个名字瞬时成为国际影坛最耀眼的焦点。奥斯卡的大获全胜，也为丹尼·鲍尔和他的《贫民窟的百万富翁》画上了一个完美的句号。
　　在获奖之后，丹尼·鲍尔给自己放了一个大假，休整自己一年多来为影片四处奔波的劳累，假期刚刚结束，丹尼·鲍尔带着愉悦的心情和他的工作伙伴《贫民窟的百万富翁》的制片人克里斯蒂安·科尔松已经投入了中国之行的准备中，而影片两位主演成年杰玛和拉提卡的戴夫·帕特尔和芙蕾达·平托也有望与导演一同来北京参加中国首映活动。
　　《贫民窟的百万富翁》在中国的上映，将是近年来中国观众最快速度看到的奥斯卡获奖影片，影片主创之行也将是中国观众第一次最快最近地接触到最强阵容的奥斯卡获奖班底。导演丹尼·鲍尔一行人的中国之行，将成为影片在中国上映的又一个高潮，吸引全世界关注的目光，必将为影片在国内的上映和票房更添信心。tg/文

