奥斯卡将近 茱莉VS安妮斯顿红毯“暗战”
　　今年奥斯卡颁奖典礼最受瞩目的焦点，极有可能会是珍妮佛·安妮斯顿与安吉丽娜·茱莉的红毯“暗战”。据美国媒体报道，珍妮佛的男友约翰梅尔已坦承要和她一起出席颁奖，届时将和布莱德·彼特及安吉丽娜·茱莉较劲一番。两个势如水火的情敌女人首度正面交锋，各方都好奇谁是最后的赢家。
　　话题情侣布莱德·彼特和安吉丽娜·茱莉双双入围奥斯卡影帝、影后竞争，而彼特的前妻安妮斯顿又挟新片接连大卖的高人气，获邀担任颁奖人。一干人等就算不在红地毯上狭路相逢，各自的衣着品位、饰品价格等，一定会被拿来比较。
　　为了吸引观众，主办单位试图找当红偶像捧场，目前最受欢迎的青春男星“暮光之城”罗伯帕丁森已经确定接受邀请。主持人休·杰克曼可望在《红磨坊》名导巴兹鲁曼掌舵的大型
　　歌舞演出片段，和碧昂丝、柴克艾福隆与凡妮莎哈金斯、《妈妈咪呀！》年轻一代的主角亚曼达塞佛瑞、多明尼克古柏合作。
　　各路明星在奥斯卡颁奖礼上争奇斗艳，前去采访的记者们为了不失礼，也需要盛装打扮，整身的行头不输给红地毯上的明星！要采访好莱坞的巨星，记者当然不能穿得太随便，全世界各家媒体的好莱坞特派记者们，为了把自己打扮得可以跟大明星比美，可是从1个月以前，就要开始找服装、珠宝的赞助。而今年的奥斯卡时尚预测是“黑白当道”，记者也符合时尚潮流地挑选了黑色的晚礼服，毕竟这是一年就这么一次的大型时尚派对，所以珠宝、首饰等，都可以在知名珠宝店，任意挑选。除了一整套的行头，要让拿麦克风的时候也可以闪闪动人引人注意，像样的戒指也是基本配备，一个5克拉的钻石戒指，要价将近30万新台币，不过也能被记者带着去走红毯。        记者伍翩翩

