李安尝试奇幻冒险 有望执导《漂流少年Pi》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月18日，北美时间2月17日，据国外媒体报道，李安（Ang Lee）有望执导Fox 2000公司根据杨·马特尔（Yann Martel）获奖小说《漂流少年Pi》（Life of Pi）改编的同名小说。
　　《漂流少年Pi》曾获2002年度英国布克奖、被评为亚马逊网站2002年度最佳图书、《纽约时报》年度杰出图书、《出版家周刊》年度最佳图书、《洛杉矶时报》年度最佳小说。故事说了一个沉船的幸存者——少年Pi和一只鬣狗、一只断腿的斑马、一只母猩猩和一只叫“理查德·帕克”的孟加拉虎一起在海上漂流的经历。鬣狗吃了斑马和母猩猩、孟加拉虎吃了鬣狗，当船上只剩下老虎和Pi的时候，后者开始利用自己在动物园长大的经验来驯虎，最终经过了一系列磨难，他和老虎在墨西哥被人救了上来。
　　这本奇特的小说曾先后吸引过剧作家Dean Georgaris和导演沙亚马兰（M. Night Shyamalan），但最终落在了李安手里。Fox 2000公司很快将雇用编剧来改编剧本，而如果确定执导，李安将亲自监督剧本创作。Nemo/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

