新浪影视点评团3月16日首为《七龙珠》打分(图)

　　新浪娱乐讯 魔幻动作片《七龙珠》于3月14日在我国内地公映，新浪影视点评团第一时间为影片打分。截至3月16日17时，观看了影片的230名点评团成员在百分制基础上，为《七龙珠》打出平均分66.0。
　　电影《七龙珠》改编自日本漫画家鸟山明创作的系列同名漫画，原著是最为成功的日本漫画之一，曾被改编成小说、游戏和动画片，在全球产生超过40亿美元的利润。影片由美国二十世纪福克斯公司斥资1亿美元拍摄。漫画原著在中国有广泛的“群众基础”，而周润发加盟该片也成为吸引国内观众眼球的亮点。影片于3月14日公映后，票房成绩出众。
　　在3月16日新浪影视点评团对影片的首次打分中，共有230名点评团成员打出66.0的平均分，最低分仅20，最高分80，平均分中等偏下，且打出50分以下超低分的网友颇多。新浪娱乐在统计评分的同时也以电话连线方式了解了点评团成员的观感。抢先观影的成员多为《七龙珠》漫画的忠诚读者，但编导对原著“大刀阔斧”的改动显然让这部分观众不满。有成员表示：“影片从思想性、艺术性甚至观赏性上来说都不算顶级作品，而且对影片的改动甚大让人失望。”但也有成员态度相对宽容，表示影片尽管不完美，但却能唤起一代人对于童年的美好记忆，影片品质本身反而不再是最重要的评判标准。这一点和《变形金刚》真人版异曲同工。”这一观点也具有相当的代表性。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》74.0分，《二十四城记》77.0分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文

