本木雅弘夺影帝忘感言 要与儿子分享荣誉(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间3月23日，本木雅弘以电影《入殓师》，勇夺第三届亚洲电影大奖最佳男主角奖，今(24日)上午举办记者会，他笑说，能从偶像威廉赫特手中接过奖座实在太兴奋，紧张到所有记好的感言全都忘光。因为他两个儿子都发高烧，希望可以赶快回到日本家中陪儿子，并将影帝奖座秀给儿子看。
　　昨日成田机场的重大空难事件影响40航班起降，虽担误本木雅弘飞赴香港行程，却挡不住他封影帝的气势及好运。他在昨晚的颁奖礼后偕老婆内田野哉子，与《入殓师》片台湾电影发行人、名导李安之弟李岗见面，李岗特地送上台湾书法名家董阳孜的墨宝──“真诚”二字及书法书做为贺礼。
　　“真诚”两字缘于李安曾对李岗及电影记者说过的话：“每个人都有他的八字，每部电影也有它的八字。”在《卧虎藏龙》中也有经典台词“你必须真诚面对你自己”、“心诚则灵”。李岗感触表示，去年五月即购入该片台湾版权时，即决定今年二月在台发行，当时该片还未取得代表日本角逐奥斯卡外语片资格，电影内容又探讨中国人忌讳的殡葬事宜，营销宣传具一定难度，但随着一路在国际市场及得奖肯定、拿下奥斯卡最佳外语片声势达到最高潮，刚好接上台湾映演档期，才写下上片至今第四周、台湾票房4千6百万元台币成绩，成为今年开春以来日片在台票房冠军。
　　本木雅弘早在十五年前即提案《入殓师》片电影企划，经过多年蕴酿才拍成并大放异彩，李岗也认为这是“真心诚意、心诚则灵”的表现。本木雅弘在上午的记者会透露，因为他两个儿子都发高烧，希望可以赶快回到日本家中陪儿子，并将影帝奖座秀给儿子看，他开心地说：“能获得亚洲电影大奖最佳男主角奖的意义，并不亚于奥斯卡金像奖！”
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北－香港报导
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

