波兰斯基要求撤销诱奸案 拍纪录片披露真相(图)
　　据新华社电美国洛杉矶高等法院17日就备受关注的著名导演罗曼·波兰斯基申请撤销31年前诱奸少女一案举行了听证会，当天的焦点是此案是否可以在波兰斯基缺席的情况下进行审理。 
　　据美国媒体17日报道，波兰斯基此前曾通过律师表示将不会出席庭审。这位曾荣获奥斯卡最佳导演奖的波兰裔知名导演还说，他也不打算再次踏上美国的土地。 
　　现年75岁的波兰斯基目前在法国定居。1977年，身在美国的波兰斯基因涉嫌与一名13岁少女发生性关系被洛杉矶法院判定有罪。波兰斯基认罪后，在监狱中度过了42天，但当得知法官决定追加刑期并将其驱逐出境时，他逃往法国，并在那里生活至今。 
　　去年12月，波兰斯基的律师向法庭提出重审波兰斯基诱奸少女案的申请，称最新证据表明此案存在诸多疑点，特别是检方和法官对案件的处理有不当之处。 
　　据报道，波兰斯基的“新动向”与最近由美国HBO电视频道制作播出的纪录片《罗曼·波兰斯基：被通缉与被渴望的》不无关系。片中披露，这一案件在审理过程中有暗箱操作的嫌疑。 
　　此外，受害人也表示，希望撤销诉讼，让波兰斯基可以在时隔31年之后再次踏上美国的土地。 
　　然而，检方此前在一份文件中称，作为一名逃犯，波兰斯基没有权利参与任何法庭诉讼程序，除非他本人亲自到庭提出撤销案件的申请。波兰斯基执导的《唐人街》《苔丝》曾获奥斯卡提名，并凭借《钢琴师》在2003年获得奥斯卡最佳导演奖，却因逃犯身份而无法出席在好莱坞举行的颁奖典礼。

