黄正民新片《影子杀人》遭游戏玩家恶搞(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日上午消息，据韩国媒体报道，因为新片《影子杀人》遭到韩国游戏玩家恶搞，出演该片的黄正民将亲自与这些游戏玩家见面，呼吁他们停止对电影的恶搞。
　　据报道，黄正民在《影子杀人》中饰演的私家侦探名为洪榛浩，这一名字刚好与韩国著名星际争霸职业玩家洪榛浩一样，因此使得《影子杀人》吸引了不少韩国游戏玩家的关注。不过这些游戏玩家的关注，却没能带动《影子杀人》的人气，反而对影片产生了负面影响。据悉因为洪榛浩有着“万年第二名”的别称，因此有玩家发起了给《影子杀人》评分2分的运动。虽然《影子杀人》在此前也获得了不少10分满分，但是因为众多游戏玩家都参加了评分2分的运动，因此《影子杀人》在韩国电影网站上的综合得分目前只有3分而已。
　　韩国网站上电影评分最高分为10分，而最低分为1分，因为大部分韩国观众是根据电影网站的评分选择电影观看，因此3分的综合得分对《影子杀人》的票房带来的负面影响可想而知。为了避免这种事态进一步扩大，《影子杀人》发行公司CJ娱乐将于31日特别为韩国的游戏玩家举行免费上映活动，而出演该片的黄正民也将出席该活动，现场呼吁游戏玩家停止给《影子杀人》打2分的游戏。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载 

