《希特勒》下周上映 阿汤哥驾机出游泡汤

　　由汤姆·克鲁斯主演的进口大片《行动目标希特勒》将于本月26日正式上映，而原定来京宣传该片的汤姆·克鲁斯此次将不能成行。据发行方透露，阿汤哥本人希望能自驾飞机游长城和西安，但此次行程只有两天，跟发行方协调未果，最终只能遗憾地取消这趟“中国游”。
　　阿汤  自驾游终泡汤
　　因为工作关系，电影明星经常有机会游走于世界各地。对他们来说，旅游和工作之间很难划清界限。据发行公司称，汤姆·克鲁斯本人很期待此次中国之行，特地为此挤出了两天的时间。3年前汤姆·克鲁斯曾因拍摄《碟中谍3》到过上海，今次除了宣传新片《行动目标希特勒》之外，他更希望能到北方的名胜古迹游览一番。故宫、长城、颐和园、兵马俑都在他列出的名单上。为了达成这一愿望，阿汤甚至做出让步，允许媒体全程跟拍他的中国之行。这样一来，时间虽紧，阿汤与发行公司也能各取所需。
　　不过，阿汤哥还提出了一个要求，让这次中国之行彻底泡汤了。凭《壮志凌云》出道的汤姆·克鲁斯希望重温飞行员的旧梦，自驾飞机游览长城、飞去西安看兵马俑。这让负责接待的发行方傻眼了，双方协调未果的情况下只能遗憾地取消阿汤的这趟“自驾游”了。
　　剧情  先抑郁后紧张
　　2月26日上映的《行动目标希特勒》根据真实事件改编。影片讲述了二战期间，以施陶芬堡上校为首的一群德国军方将领密谋刺杀希特勒，但最终失败的故事。汤姆·克鲁斯在片中饰演独眼的悲剧英雄施陶芬堡上校。他在战争中失去了左眼和右手，成为英雄，也让他在忠于德国还是忠于希特勒个人之间做出了选择。
　　影片前半部分叙述从战场回到柏林的施陶芬堡上校如何被选中成为刺杀希特勒联盟的领袖人物，出场人物众多，情节上没有大起大落，显得比较沉闷；后半段讲述施陶芬堡上校和他的助手如何深入“狼窝”（希特勒大本营）放置炸弹，又如何逃出“狼窝”假传命令占领柏林。情节紧张刺激，人物刻画生动。施陶芬堡上校的紧张和坚定、奥布理切将军的懦弱和左右摇摆，以及弗勒姆将军首鼠两端的墙头草性格都给人留下了深刻的印象。
　　表演  主角稳配角亮
　　20年前，27岁的汤姆·克鲁斯在《生于7月4日》中不惜自毁形象，扮演一位半身瘫痪的越战老兵，第一次获得了奥斯卡提名。此后，阿汤哥虽然获得过几次奥斯卡提名，但最后总是和小金人擦身而过。《行动目标希特勒》中，阿汤哥再次自毁形象，扮演独眼且失去右手的悲情人物德国上校施陶芬堡，其对奥斯卡小金人的野心不言而喻。
　　事实上，阿汤哥在《希特勒》中的表演很稳定，并没有超于他在《生于7月4日》里显示出的水平。他诠释出了施陶芬堡上校“忠于德国而不忠于希特勒”、“德国人不都是希特勒”的心声，但这个人物并不如《生于7月4日》里的罗尼给人印象深刻。相较于阿汤哥的稳定，《希特勒》中的配角表现都很出色。尤其是比尔·莱利饰演的奥布理切将军。奥布理切手握军权，有心干掉希特勒却胆小如鼠。“狼窝”爆炸发生后，奥布理切因为不确定希特勒的生死而犹豫不决，在犹豫中浪费了3个小时，最终导致了整个计划的失败。 晨报记者 杨莲洁

