《七龙珠》曝投资不足半亿 保本后开拍续集(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据国外媒体报道，智利一报章3月30日披露真人版电影《七龙珠》真正的制作成本仅为4500万美元，这意味着该片仅在亚洲已经赚回一半的成本，《七龙珠》是否能保本已不再成为疑问。同样可以肯定的，就是推出续集的可能性。
　　同日，知名游戏媒体IGN采访了贾斯汀-查特文Justin Chatwin(饰孙悟空)和詹姆斯-马斯特斯James Marsters(饰演短笛(比克)大魔王)，取得关于《七龙珠》真人版电影续集的第一手消息。
　　访问中，马斯特斯首先表示很希望能看到《七龙珠》的成功：“我如此希望是因为我的角色要到第二部才会真正变得有意思，我是说现在的比克也很有意思，但是他的转变历程在第二部电影的剧本才会成熟起来。”接着他告诉记者自己希望《七龙珠》会有多少部续集：“我只知道自己已经签了三集电影的合约，但我希望能拍到五至七部。你几乎可以一集一集逼真地说出它们会拿原著的哪些章节去拍，很容易就能编出7部电影来。因为原著的东西就是有那么多。”
　　而查特文方面，他则非常明确地表示《七龙珠》是一部系列电影，他把第一部视为整个故事的引子，而接下来的将是一个更广阔的宇宙。他说：“有一整个年代的孩子在等待着我们把他们带进《七龙珠》的世界，所以这第一部电影非常重要。第一部的主线是短笛(比克)与悟空的大战，但第一部电影还必须为观众引入角色、叙说他们从哪里来，是做什么的。因此这些内容的铺垫，占了第一部电影的很大一部分。”
　　查特文接着说：“我知道他们第二部电影写的是什么，这些内容非常酷！它更加遵循《七龙珠》的脉络，故事在其它地点发生，有其他人物，其他战士，而且还有大量非常棒的动作场面。”他补充说：“事实上第二部会深入《龙珠Z》的世界，真的非常刺激，这七龙珠的整个传奇故事。恕我不能说得更多，但续集使我觉得这是个很酷的作品，很值得参与，因为我们还有很多东西没展示出来。”
　　经过半个月时间，《七龙珠》在亚洲约10个国家地区票房基本上尘埃落定，成绩平平，该片4月1日于法国公映，正式揭开了它在余下欧美40多个国家地区的公映序幕。(中国龙珠论坛供稿 心之洛/文)

