新浪点评团3月12日为《行动目标希特勒》打分

　　新浪娱乐讯 新浪影视点评团3月12日第三次为影片《行动目标希特勒》打分。截至12日17时，观看了影片的136名点评团成员在百分制基础上打出平均分73.5。《行动目标希特勒》于2009年2月26日起在内地公映。
　　《行动目标希特勒》根据历史事件改编，汤姆-克鲁斯饰演的德国空军军官施陶芬-伯格上校原本宣誓效忠希特勒，但当他发现希特勒为巩固强权而进行大屠杀的残酷现实之后，策划并实施刺杀希特勒的计划，以求终结战争。截至3月12日17时，共有136名新浪影视点评团成员为影片打出73.5的平均分，其中最低分50，最高分90，对影片认可度较高。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《二十四城记》77.8分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。柏林/文

