德鲁-巴里摩尔亲证有望执导《暮光之城3》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日，据国外媒体报道，美国女星兼导演德鲁-巴里摩尔(Drew Barrymore)证实，她很有希望执导《暮光之城3：月食》(The Twilight Saga: Eclipse)。
　　现年34岁的女演员巴里摩尔童星出身，曾经出演经典科幻大片《E.T。》和《霹雳娇娃》(Charlie's Angels)系列电影。“演而优则导”的她在电影《滑轮女孩》(Whip It!) 中首次当起导演，还拉来艾伦-佩姬(Ellen Page)主演。
　　而《暮光之城》改编自美国作家斯蒂芬妮-梅尔(Stephenie Meyer)的畅销吸血鬼小说。第一部《暮光之城》由凯瑟琳-哈德威克(Catherine Hardwicke)导演，2008年11月上映时曾狂赚6960万美元，迄今票房已超过1亿7千7百万美元，是去年好莱坞最令人惊喜的电影之一。
　　其续集《暮光之城2：新月》(The Twilight Saga: New Moon)的导演是曾执导《黄金罗盘》(The Golden Compass)的克里斯-韦茨(Chris Weitz)，该片将于今年底上映。而第三部《暮光之城3：月食》计划在2010年暑期与观众见面。
　　早前曾有传闻称，德鲁-巴里摩尔将执导此片，但未获得当事人证实。德鲁日前在接受媒体采访时亲口证实此事：“我的确是正在被制片方考虑的导演人选中的一个。如果能得到这个机会简直太棒了，因为我现在已经是名导演。不过，你知道，最后做决定的还是他们。”(北京尉/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

