爱子受右翼分子恐吓 酒井法子辞演《梦墙》(图)
　　此前，本报记者连续报道的中日合拍电影《梦墙》引起了很多读者的关注，而该片在几经波折之后终于将全部准备工作就绪，却不料却遇到了更大的难题——日本右翼势力的恐吓手段不断逼近，目前已威胁到酒井法子出生不久的孩子，在重压之下，酒井只能遗憾告别《梦墙》，以确保孩子的安全。 见习记者徐星
　　右翼势力恐吓手段变本加厉
　　《梦墙》改编自日本著名女作家加藤幸子出版的同名小说。作者本人曾有二战期间在中国生活的亲身经历，虽然该小说是她根据自己的真实生活感受创作而成，但因为文中对中日战争的描述表示出愧疚之情，所以小说发表时，曾在日本引起巨大争议，并遭到日本右翼势力的极力打压与反对。
　　二十多年后，旅日导演张加贝看中这个题材，并邀请酒井法子一同将《梦墙》的故事搬上银幕。但消息一出，作为主演的酒井法子便遭到日本右翼势力的恐吓，从开始接到多封要求她解约《梦墙》的邮件到接连不断的骚扰电话，再到前几天收到装有子弹的信件，里面赫然写着“若还要参演《梦墙》，就别想再看到你的孩子”。不断“升级”的威胁手段令酒井法子一家措手不及，他们只得整夜守护在孩子身边，原本平静的生活一下子变得危机重重。
　　酒井护子心切无奈辞演
　　前几天，《梦墙》的日方演职人员已来到中国并进入剧组，但却未见酒井法子的身影。片方负责人告诉记者，因为酒井法子戏份均为重头戏，所以她仍在日本加紧研读剧本，待各方工作全部准备就绪后她才会进组拍摄。酒井法子自1999年结婚后，至今已有一个9岁的儿子，近期她的第二个孩子刚刚出生。此前受到恐吓后，酒井法子一直表现得非常坚强，并一再表示不会放弃演出，但此次由于自己年幼的孩子直接受到威胁，所以酒井法子及其家人实在不忍孩子受到牵连，在右翼势力越发升级的威胁和恐吓下，身心俱疲的酒井法子不得不向导演张加贝提出辞演《梦墙》女一号。准备以该片重返银幕，并已经为《梦墙》付出诸多心血的酒井法子请求媒体帮助传达她的歉意：“在读过剧本之后我就喜欢上这个故事，并深受感动，因为想让日本人了解到战争的另一面，我决定出演《梦墙》的女主角。但是最近的恐吓事件令我和家人左右为难，我不得不留在日本全心照顾刚刚出生的宝贝，希望中国观众能给予谅解，真的对不起！希望这场风波尽快平息，张加贝导演也尽快找到适合的女主角。请中国影迷放心，我一定会再去中国，不管以何种形式，我都会为中日友谊贡献自己微薄的力量。”
　　剧组被迫停工损失难以估量
　　虽然酒井法子的辞演外界十分理解，但她的退出的确给整个剧组带来了不可估量的损失。该片策划人张江南告诉记者，他们为此片已经筹备了将近一年之久，从开始决定改编这部曾获得日本文学界至高荣誉的小说《梦墙》，至今已花费了不少心血。作为一部知名小说，曾有不少导演渴望将它搬上银幕，但因为该小说涉及题材敏感，并从一个日本人口中讲述自己对于本国战争的愧疚，所以几位日本导演都迫于压力无缘《梦墙》。此次张加贝看中该小说，认为若能将其成功改编成电影，不仅能让更多人了解到那段惨痛的历史，还能令许多人看到这场惨无人道的战争另一面，从而促进中日两国的友好发展，鉴于此，日本电影公司对合作也表现出极大兴趣，终于敲定与张加贝合拍此片。而几乎隐退银幕的酒井法子也被剧本打动决定复出。对于此次酒井法子辞演，张江南连连叹息：“好意外！这样的损失难以估量！已经不止是钱的问题了。我们整个主创班底都已经到位了，男一号风间彻也已于前日来到中国，就等酒井入组。而她的突然退出让全部工作人员不得不暂停手中的工作。为此制片人已经派助手飞赴日本商谈解决方法。”
　　张加贝导演坚持用日方演员
　　张江南告诉记者，拍摄《梦墙》的目的本是促进中日两国友谊，右翼分子的做法已经悖逆了他们的初衷。但是即便如此，他们也会尽快寻找解决办法，继续拍摄《梦墙》，但该片原定的拍摄期限现在也只能拖延了。
　　对此张加贝导演表示，他们仍会坚持使用日本演员出演该片，但由于酒井法子近期受到的诸多威胁，很多艺人都对《梦墙》望而却步。继续寻找如酒井法子这样在中日两国都颇具人气的女星确实非常困难。目前，中方工作人员已飞赴日本，现在片方为此做了两手准备，一是静观酒井法子方面的事态发展，如果她能继续出演当然最好，倘若仍无可能，就另寻他人。而该片原定的中国演员刘桦可能会因为《梦墙》拍摄的延期，与自己即将在4月开拍的新片形成“档期撞车”而无缘该片。无论如何，这部展现中日两国人民在战后，跨越仇恨和国界而建立友谊的电影会在困难中越挫越勇，继续前行。
　　 酒井法子遭恐吓 为中日友谊坚持出演《梦墙》

