《龙珠》发哥版龟仙人走帅气路线 幽默征服全场

　　本报讯（记者 潘媛）昨日，由周星驰担任监制的好莱坞真人版电影《龙珠：进化》（以下简称《龙珠》）在台北市举行发布会，主演周润发、贾斯汀·查特文、埃米·罗森等一一到场，作为惟一的华人巨星，发哥自然成为全场焦点，他也再度以自己特有的幽默征服了全场。据悉，电影将于3月14日于中国和漫画原产国日本先行上映，比北美4月10日的上映时间几乎提前一个月。
　　前日抵台的发哥显得神采奕奕，穿着黑色便装、戴着棒球帽的他展现亲和一面，微笑替FANS签名，并一直紧拖发嫂的手，被台湾地区的媒体大赞亲民。
　　《龙珠》由周星驰担任监制，华裔导演黄毅瑜执导，他曾因执导《死神来了》系列电影名声大噪。周润发在片中出演高深莫测却爱看美女的龟仙人，虽然他不是影片的绝对男主角，但在昨日的发布会现场他却成为全场焦点。谈到自己主演的龟仙人，周润发则表示导演希望他抛开原著的设定，演出全新特色的龟仙人。影迷们关心酷酷的发哥如何演绎龟仙人色迷迷的表情，甚至还询问，发哥版的龟仙人是否秃头？对此，发哥大笑回答：“发哥版的龟仙人走的是帅的路线！”他解释说，自己这个版本的龟仙人，会穿花衬衣，少了色迷迷的表情，也不会秃头，不戴圆形墨镜，是“全新的龟仙人”。
　　据悉，电影《龙珠》根据鸟山明的同名漫画改编，影片投资过亿，是福克斯公司2009年的重头戏。

