克罗斯《生死朗读》勤练英语 情爱场面不靠演技
　　新浪娱乐讯  在《生死朗读》中，虽然大家的注目焦点都放在奥斯卡影后凯特-温斯莱特身上，但是其实和凯特-温斯莱特对戏的德国年轻男星戴维-克罗斯才不过18岁，他的超龄演技让观众和影评人都纷纷探问这个小男孩是谁？而虽然克罗斯现在才18岁，不过他可是从12岁就开始演戏了呢！
　　戴维-克罗斯所演过的电影10根手指头可以数的完，但是他的耀眼潜质却让人不敢相信他的演戏经验这么短，不过戴维-克罗斯也因为要演出《生死朗读》开始学习英文，他说：“我自己很佩服导演，因为他一开始为了跟我沟通还特别去学德文，所以他跟我说你要拍这部电影的话，可能必需要开始学英文。”戴维-克罗斯相当认真的学习，英文愈见流畅，因为要面对的可是英国最厉害的女演员凯特-温斯莱特呢！他说他的同学们非常羡慕他可以跟凯特-温斯莱特一起演戏，还演出了许多床戏。
　　其实戴维-克罗斯一开始也相当害怕，频频询问导演如何演出情爱戏，结果导演却跟他说：“你根本不要把注意力放在这几场情爱戏上，你要更专注在比较严肃的几场戏上面，因为情爱戏只是技巧上的问题，镜头自然就会把你的肢体语言表现出来。”结果没想到他和凯特-温斯莱特对戏的时候，凯特为了要卸下他的心防还跟他说了好多笑话，让他整个轻松下来，所以表现得格外精彩。
　　在《生死朗读》中凯特-温斯莱特的情爱镜头相当自然，而另一部电影《革命之路》凯特-温斯莱特和李奥纳多的情爱镜头却让她的导演老公忐忑不安。《生死朗读》将于3月27日在台湾上映，由于凯特-温斯莱特在这部电影的精湛表现，让许多网友纷纷推荐这是今年最值得观看的电影之一，因此博客来预售票才一开卖，就有相当多的影迷纷纷上网抢购。TUNGSTAR/图文

