喜剧大师卓别林儿子悉尼逝世 享年82岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日消息，据国外媒体报道，喜剧大师查理-卓别林的儿子悉尼-卓别林(Sydney Chaplin)于美国时间本周二在家中去世，享年82岁。
    “小卓别林”也很出色
    悉尼-卓别林曾在百老汇的戏剧《铃声在响》(Bells Are Ringing)中与曾获得过奥斯卡奖的女演员朱迪-霍利德(Judy Holliday)出演对手戏。他还在戏剧《妙女郎》(Funny Gir)中与老牌女星芭芭拉-史翠珊(Barbra Streisand)联手演出，此外，悉尼还获得过一枚托尼奖。
　　悉尼在本周二在幻象山庄逝世，他的故友杰瑞-博迪(Jerry Bodie)在周四时向媒体公布了这则不幸的消息。他还说悉尼最近一直有中风的症状。
　　“他可以称得上是那些能在历史里留下足迹的人之一了，”博迪评论悉尼时说道，他回忆起这位老友还在世时一直与人为善，而且乐于交友，甚至连大科学家爱因斯坦(Albert Einstein)和演员法兰克-辛纳屈(Frank Sinatra)。
　　小卓别林靠戏剧出身，未能投身电影界
　　小卓别林曾在他父亲的两部影片中登场，一部是1952年的《舞台春秋》(Limelight)另一部则是1967年的《香港女伯爵》(The Countess from Hong Kong)，然而热衷于在纽约音乐剧场演出的他从未获得过好莱坞的青睐。
　　1956年的喜剧《铃声在响》为他赢得了一枚托尼奖，故事讲的是一名由霍利德饰演的女接线员跟她的一位客户(由小卓别林饰演)坠入爱河。《纽约先驱论坛报》的评论家沃特-科尔(Walter Kerr)评论说：“他在这部爱情故事剧中的精练表演让当晚显得温暖无比。”
　　他最受世人喜爱的戏剧是1964年的《妙女郎》(Funny Girl)，他在剧中饰演赌徒尼基-爱恩斯坦(Nicky Arnstein)，他在剧中疯狂追求史翠珊饰演的芬尼-布莱斯(Fanny Brice)。《纽约时报》评论此剧时说他是“一名高大俊美的男性，在求爱时敢于出击并且在适当的时候又显得殷勤无比。”
　　可惜的是小卓别林并没有出演为史翠珊赢得奥斯卡奖的电影版《铃声在响》，不过他自己说自己并不觉得可惜。“即便是笼罩在父亲的成就下，我也从未燃起过想获得认可和尊重的欲望。”他解释说。
　　笼罩在父亲光环之下，内心颇受压力
　　虽然他的事业并不能同他的父亲比肩，不过他反倒觉得父亲的荣光对他来说始终是种压力。他在1967年的时候对媒体说：“我觉得那些认为自己人生不成功的人都有一个名声显赫的父亲。”
　　他是卓别林跟第二个妻子丽塔-格雷(Lita Grey)所生的第二个儿子，他的兄弟查理斯-卓别林(Charles Chaplin Jr。)在1968时就去世了。悉尼的少年时期大多都是在寄宿学校里度过的，他说：“我16岁的时候一共换了三所学校。”
　　悉尼在2003年回忆父亲时说道，卓别林对其他演员非常有耐心，而对他自己的儿子则大相径庭。“如果是他的亲儿子，他就会显得非常急躁。他总是对我说，‘快点儿，悉尼！’”此外他还说：“我曾以为每个人的父亲都跟我的一样，这可能是当年父亲没有那么照顾我的缘故。”
　　悉尼-卓别林偶尔也在电视剧里露面，尽管他所饰演的这些客串角色以及其他电影角色并不出众。“我居然演了个印度人，”他曾他出演一部西部片之后轻蔑地说道。“我扎着辫子坐在小卖部里，镜头前我就一句台词‘啊！’。”
　　在经历了14年的恋爱历程之后，小卓别林在1998年和玛格丽特-毕比(Margaret Beebe)结婚。而此前他还曾和女演员诺埃尔-亚当(Noelle Adam)以及苏珊-玛姬(Susan Magnes)结过婚。
　　小卓别林的父亲在1977年逝世，享年88岁。他的母亲在1995年去世，享年87岁。而卓别林其他的几个儿子同样是子承父业，继续在演艺圈打拼。八个孩子中最著名的有出演过07年恐怖片《灵异孤儿院》(Orfanato, El)的杰拉尔丁-查普林(Geraldine Chaplin)。
　　悉尼-卓别林与现任妻子玛格丽特只有一个儿子史蒂芬-卓别林(Stephan Chaplin)。(Drdarknight/文)

