威尼斯电影节主席：宁浩是中国最好的喜剧导演
　　由内地导演崔健、香港导演陈果、韩国导演许秦豪联袂执导的电影《成都，我爱你》将于月底开拍。昨(22)日，威尼斯电影节主席马克·穆勒专程飞往成都了解该片拍摄进展。这位一脸笑容的老外居然操一口流利的汉语，让人惊讶不已。最关键的是，他还对成都十分熟悉，不但老到地去看了川剧和大熊猫，还抽空逛了一圈杜甫草堂、金沙遗址和宽窄巷子。马克笑称，谢晋导演生前曾告诉他四川是个好地方，“今天来了果然如此！”
　　新中国首批外国留学生
　　55岁的马克·穆勒是地道的意大利人，但却是十足一个中国通。昨日应邀来蓉更全程操着普通话与成都记者交流，让人刮目相看。原来，马克居然是上世纪70年代中国接收的第一批外国留学生，中国早已算他第二个故乡。他甚至会唱很多中国的革命歌曲和样板戏，喝起中国的烈性白酒，也不皱一点眉头。
　　马克透露，正是当年在中国看到了一批好电影，他回国后才放弃自己的专业，开始从事与电影有关的工作。此后他在电影方面的才华引起威尼斯电影节的注意，开始邀他负责亚洲的选片工作，结果上任第一年，他就将凌子风导演的《原野》(姜文、刘晓庆主演)送到了威尼斯电影节，这也是中国内地第一部参加国外大型影展的影片。
　　“成都真是个好地方！”
　　马克在担任威尼斯电影节选片委员的时间里，曾经专门来过成都。说起四川造电影，更是如数家珍，“中国最有名的制片人韩三平，就是峨影厂出来的。峨影厂我十几年前就经常来，那部李亚林导演的《被爱情遗忘的角落》当年在全中国那么有名，我还曾来这里看能不能选去威尼斯电影节呢！”
　　不过，十几年后再来四川，马克惊叹这里翻天覆地的变化。马克笑称，他1977年看了谢晋的《红色娘子军》，顿时视谢晋为大师，两人从此成为亦师亦友的至交，“谢晋老师在四川呆的时间多，曾经一直告诉我四川是个好地方，让我一定要来，而且要看川剧，所以我从此有了一个‘四川情结’。今天我来了，我的愿望是，争取明年继续来，因为成都真的是个好地方！”
　　欲邀《成都我爱你》参展
　　此次来蓉，马克最主要的任务就是给即将拍摄的《成都我爱你》出谋划策。虽然这部电影尚未开拍，他却十分看好，“许秦豪、陈果、崔健，这三个导演我都很熟悉，他们的电影我在国外都放过。崔健虽然是歌手出身，但他演的第一部电影《北京杂种》，我就曾推荐参加过瑞士的洛迦诺电影节，反响不错，而且他也演了不少片子。我们是十多年的老朋友，我对他比较熟悉，他应该有当导演的能力。”
　　来蓉之前，马克还提前了解了这部电影的故事，“我听说是分别讲述过去、现在和将来的三段关于成都的爱的故事，这个结构很新鲜，相信会有惊喜出现。如果拍出来效果不错，邀请赴威尼斯电影节参赛的可能性很大。”
　　□“马”语者
　　对华语片偏心？没有的事
　　马克在担任威尼斯电影节主席的5年时间里，颁给华语电影人3座金狮奖，今年的电影节上，他还钦点李安担任评审团主席，令不少欧洲同行认为他对中国过于“偏心”。昨日言及此事，马克哈哈大笑，“李安即使不当评审团主席，他们仍会有这种感觉的。但我想说的是，这几年电影节，只有一次是张艺谋当评委会主席。而李安《断背山》拿奖时，恰好没有中国评委。威尼斯电影节看的是影片的质量和水平，不存在偏心之说。”对近年冒出来的宁浩，他居然也十分熟悉，“我看过他的《疯狂的赛车》，我认为他肯定是中国现在最好的喜剧导演，即使拍其他风格的电影，也会很特别。” 早报记者吴晓铃摄影向宇
　　□链接
　　曾拜倒在章子怡石榴裙下
　　在2006年的威尼斯电影节《夜宴》的首映礼上，章子怡身穿艳丽礼服光彩照人惊艳四座，时任威尼斯电影节主席的马克·穆勒当场为之倾倒，跪拜在美人石榴裙下，以表示对“女王陛下”的尊敬，惹得现场众人大笑不已。

