奥斯卡获奖片《贫民富翁》北美票房1.15亿美元

　　中新社洛杉矶三月一日电(记者 张炜) 新上映的三维电影版《乔纳斯兄弟3D演唱会》本周末意外失利，由“彪悍奶奶”领衔的喜剧片《玛蒂亚入狱记》蝉联北美票房冠军。而刚刚获得今年奥斯卡八项大奖的《贫民富翁》实现票房大跃进，名列排行榜季军。
　　“乔纳斯兄弟”是全美当红青春偶像三人演唱组，拥有众多女生“粉丝”，迪士尼将该组合近年来的巡回演唱会拍摄成三维电影《乔纳斯兄弟3D演唱会》(Jonas Brothers: The 3D Concert Experience)，本周五影片在北美一千多家影院首映，由于是三维立体电影，票价比普通电影高出一倍。记者发现，除了陪同家长外，观众清一色是中小学女生，随着三位偶像歌星跃上银幕，歌迷不断地疯狂尖叫，如同在现场观看演唱会一样。尽管受到疯狂小歌迷的追捧，但今天公布的票房成绩却黯然失色，本周末三天只收获一千二百七十万美元，屈居排行榜亚军，与发行方预估的二千五百万美元相去甚远。
　　战胜青春偶像歌星的竟然是黑人老奶奶，一位喜欢在菜篮子里放一把手枪的“彪悍奶奶”。在喜剧片《玛蒂亚入狱记》(Madea Goes to Jail)中，黑人喜剧明星泰勒·派瑞出演的玛蒂亚女士在入狱过程中与人争斗，笑料百出。影片在上周首映时，意外获得四千一百万美元的票房佳绩，本周末收入跌至一千六百五十万美元，但仍高居票房榜首位。
　　今年奥斯卡金像奖上周日揭晓，《贫民富翁》(Slumdog Millionaire)成为最大赢家，一举荣获年度最佳影片等八项大奖。受获奖刺激，《贫民富翁》票房实现公映以来的最佳成绩，本周末进帐一千二百一十五万美元，比上周末大涨百分之四十五，名列排行榜季军，这是影片上映以来的最高排名。《贫民富翁》公映第一周票房只有四百三十万美元，排名仅列第十三位；荣获金球奖最佳影片后，票房排名跃升至前十位；入围奥斯卡十项提名后，票房突破一千万美元，并跻身排行榜第五位。
　　截止本周末，《贫民富翁》累计北美总票房高达一亿一千五百万美元，而影片的制作成本只有区区一千五百万美元，可以说，一座座奖杯托起了这部优秀影片的票房收入。相比之下，投资高达一亿五千万美元的文艺大片《返老还童》(The Curious Case of Benjamin Button)在奥斯卡竞争中败北，本周末只取得七十八万美元，北美总票房为一亿二千五百万美元。(完)

