萨尔玛-海耶克加盟亚当-桑德勒新片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日上午消息，据国外媒体报道，萨尔玛-海耶克(Salma Hayek)、玛雅-鲁道夫(Maya Rudolph)和柯林-奎恩(Colin Quinn)已经确定一同加盟亚当-桑德勒(Adam Sandler)的新片。
　　萨尔玛-海耶克将扮演桑德勒的妻子
　　这部由哥伦比亚公司制作的喜剧片，讲述了五位高中时期的好友，三十年后在国庆日的周末重聚。海耶克将扮演桑德勒的妻子，而《周六夜现场》(Saturday Night Live)女星玛雅-鲁道夫将与黑人男星克里斯-洛克(Chris Rock)扮演一对夫妇。同时加盟该片的还有凯文-詹姆斯(Kevin James)、罗伯-施奈德(Rob Schneider)以及大卫-斯派德(David Spade)。
　　桑德勒创作剧本 《板凳队员》导演执导
　　丹尼斯-杜根 (Dennis Dugan)将担任该片的导演，他还曾导演过亚当-桑德勒的另一部喜剧片《板凳队员》(The Benchwarmers)。桑德勒本人与《过气童星》(Dickie Roberts: former Child Star) 的编剧弗雷德-沃尔夫(Fred Wolf)一起为该片编写剧本。
　　墨西哥裔女星萨尔玛-海耶克最近正在客串NBC热播情景喜剧《我为喜剧狂》(30 Rock)，而她出演的电影《奇趣马戏团》(Cirque du Freak)也即将公映。龙龙/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

