《贫民富翁》赢奥斯卡 印度小童星仍难逃贫民窟

　　影片《贫民富翁》上映后好评如潮，票房收入颇丰，获得第81届奥斯卡奖多个奖项。但影片成功并未改变两名印度小演员的艰难生活。他们居住的地方是电影中孟买贫民窟的真实翻版。而在经历了奥斯卡颁奖典礼的风光之后，两个人还要回到家乡继续他们的生活。电影成功了，但属于他们的，恐怕仍是贫民窟。　　
　　童星父母抱怨“给的钱少得可怜”
　　《贫民富翁》6名小演员中，只有伊斯梅尔和露比娜·阿里来自贫困家庭。英国媒体20日报道，大约6500万印度人与他们境遇相同，孟买超过一半人口住在贫民区。
　　伊斯梅尔母亲单眼失明，她说：“他(伊斯梅尔)是影片中的英雄，但看看他的生活。什么也没有。我们现在需要钱和帮助，这样的日子不好过。我担心奥斯卡结束后他们会忘记我们，没人再关心我们。”
　　男孩的父亲每月靠卖碎木头赚1500至3000卢比(约合30至60美元)，但他有肺结核，常常无法干活。
　　伊斯梅尔的父母本来希望影片能帮助他们告别贫民窟。但电影获得巨大成功后，他们意识到自己的孩子未得到应有回报。
　　露比娜·阿里的父亲原来是一名木匠，因腿部骨折失业在家。他说：“电影如此成功我很高兴。但电影赚那么多钱，获那么多奖，给我们的钱却少得可怜。他们应该支付更多。”
　　制片人回应多给钱怕害了他们
　　导演保尔和制片人克里斯蒂安·科尔松坚决否认小演员受剥削一说。他们说小演员片酬是“成年人年薪的3倍”，但拒绝说出具体数字。保尔和科尔松说，制作公司去年6月资助这两个未接受过正规教育的小孩上学，直到他们年满18岁。
　　另外，两人完成学业后还能得到一笔钱。但保尔拒绝提供金额，理由是怕给两个孩子带来麻烦。影片制作方虽然同意为两家买公寓房，但前提条件是两个孩子完成学业，否则将收回房子。保尔说，“有意”不给孩子“大把”钱，因为他们“心理上、生活上”都无法处理那么多钱。
　　影片制作方据说为两个家庭追加了医疗和意外事故基金，但伊斯梅尔的父亲否认这一点。他说：“我们没什么钱，都拿来给我治肺结核。我们觉得孩子遭电影(摄制)组抛弃。他们告诉我们有一笔信托基金，但我们毫不知情。”
　　两位童星的父母在星期四的最后一刻才答应让孩子出席颁奖礼，这是两人第一次坐飞机，星期日下午，他们走在红地毯上，星期一去迪斯尼乐园。露比娜·阿里几天前还在她长大的孟买贫民窟玩耍，星期日她与其他《贫民富翁》的演员齐齐站在世界最光辉的舞台上，接受奥斯卡奖座。
　　颁奖礼经历璀璨奢华
　　在好莱坞，衣香鬓影，在公布《贫民富翁》获得最佳影片后，穿着礼服晚装的绅士淑女齐起立鼓掌，向得奖者致贺，接下来还有奢华的庆功宴；这次奥斯卡颁奖礼之行，肯定令这些小演员毕生难忘。片中的男女主角都被小演员抢尽镜头。在印度，她的母亲蒙尼·库雷希在简陋的木屋内观看奥斯卡的电视直播，她的另外三个孩子睡在身旁的地上。在孟买那间仅可容三个成年人的破房子里，电视摄影机和记者捕捉了欢乐的尖叫声，街上则传来片中主题曲“JaiHo”的歌声，这首歌曲获得奥斯卡最佳电影歌曲奖。人们挤进贫民窟的小巷子里，高唱电影歌曲，小孩子则跳起宝莱坞舞步，一名声称看露比娜·阿里长大的邻居说：“我们都很高兴，简直是快乐从天降。”
　　“梦幻”结束重返贫穷
　　露比娜的母亲蒙尼对记者说：“很高兴我的女儿赢得这奖项，我还看到她跟那些大明星一同站在台上。”这出电影因为暴露印度贫困的一面受到非议，但蒙尼为影片辩护说：“我知道此片受到批评，不过，也可以这样看，一个来自孟买贫民窟的小女孩，做梦也没有想过可以出国，但现在居然可以来到奥斯卡，这有甚么不好？”伊斯梅尔的父亲说：“平常都没有人跟我们讲话，也没有人来这儿，现在所有人都来了。”
　　然而，在经历远征奥斯卡的梦幻旅程后，两名童星必须重返现实，回到破烂幽暗的贫民窟。从星光熠熠、珠光宝气、美食纷陈的奥斯卡，又返回贫民窟继续生活，如此文化冲突会否对这两位小家伙造成影响，暂时仍是未知之数。

