温斯莱特后台很直接 坦言对英国媒体很失望(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间2月23日中午(北美时间2月23凌晨) ，刚刚获得奥斯卡最佳女主角奖的英国女演员凯特-温斯莱特(Kate Winslet)在得奖后，面对蜂拥而上的记者，回答问题十分直接。
　　直言无法左右观众情绪
　　满脸泪痕的温斯莱特在得奖后面对一班蜂拥而上的记者，径直走到了一个自从她青少年时期就跟踪报道她的记者跟前并拥抱了他。她还对媒体说，对于那些说她演了一个可怜的纳粹分子的人，她会听而不闻。
　　谈到她饰演的角色时，温斯莱特说，“我无法、也没有责任去左右观众对任何电影情感上的反应。对于观众来说，应对自己的情绪是件有趣的事情。但是，让人同情一个性感的纳粹美女军官绝非我的本意。”
　　直言对英国国内媒体深表失望
　　然后，她又对英国国内那些批评她在颁奖典礼上总是泪流满面的报道进行了回应。她说：“我自己国家的电影观众和媒体不能像美国观众与媒体这样为我的成功感到开心，我非常伤心和遗憾。但我真的不在乎！”
　　“谁来拍裸戏？”
　　停顿了片刻之后，她又非常直接地回应了一个敏感话题：如果她不再拍裸戏了，谁来拍呢？
　　“苏珊-萨兰登(Susan Sarandon)，”她说，“她的表演里有些新鲜的成分，颁奖季里从未在这样的场馆见到这样的表演。”
　　近日曾宣称再不拍裸戏
　　近日，凯特-温斯莱特登上《时代》杂志封面，还被喻为最佳女演员。同时，在接受，时代》杂志记者采访时还表示，《生死朗读》将是她拍的最后一部裸戏，她说，“我想以后我再也不会在大荧幕上全裸出镜了。我不能一直走这种戏路，我不想成为一个‘总是脱衣服的演员’。”(Carol/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

