张钧宁发声进军好莱坞 与张雁名为动画配音(图)
　　新浪娱乐讯 张钧宁在梦工厂首部3D动画《怪兽大战外星人》中，化“声”超女苏珊-墨菲担纲中文配音，她昨天(12日)在台北记者会自曝，进录音室前自费请名师指导发声及咬字，没想到老师要她把舌头边“晾”在嘴外边讲话，好增加灵活度，她笑说：“我的声音表情真的进步神速，但那样子真的丑死了，嘴巴也酸得要命。”
　　梦工厂从众多华人角逐者中，挑中张钧宁及偶像剧《篮球火》中，饰“杜飞”的新生代男星张雁名，分别为《怪》片中的十五公尺高女巨人“苏珊”及变形怪“B.O.B”中文发声。张钧宁说，正式配音前她请来配音名师指点，没想到老师竟摧毁她的气质形象，第一次上课就要她先练舌头的灵活度，再把舌头伸出嘴外讲话，直到旁人都听懂她讲什么才算成功。她边练习边照镜子边嫌自己丑，但确实效果卓著，对她拍戏念对白也大有帮助。
　　张雁名则为了诠释宅男变形怪B.O.B，闭关家中一星期，连胡子都没刮，不仅跟父母讲话时都B.O.B“上身”，他练习该角色招牌呕吐声时，还因鬼叫、尖叫太大声，吓坏老妈。
　　张钧宁虽为苏珊发声，但她却表示自己最想成为B.O.B，因为很想体验从高空中跳下，变形怪软绵绵身体“啪答！”掉趴贴在地上的感觉。她说，十九岁时曾在南非跳过高空弹跳，现在更想挑战跳伞，但就怕一时紧张，忘了开伞。仍就读研究所还没毕业的她，被问到之前因拍戏拖了很久的论文何时才能完工毕业，她再三保证近期可写完，一旁的经纪人则笑着警告她，今年六月底前是最后期限。
　　《怪兽大战外星人》描述一名来自加州的女孩苏珊墨菲(英文版：瑞茜-威瑟斯彭；中文版：张钧宁)举行婚礼当天，被一枚充满外层空间黏液的陨石击中，莫名其妙地变成十五公尺高女巨人。军方接到全新怪兽威胁警示后立即行动，迅速将她捉住，并带到高度机密的政府基地。她在那里被改名为“超女苏珊”，并且和一群龙蛇杂混的怪兽关在一起，这些怪兽包括：绝顶聪明但却长了一颗昆虫脑袋的“小强博士”(休-劳瑞)；力大无穷的半人猿半鱼类“失落怪”(威尔-阿奈特)；全身呈胶状，怎么打都打不死的“B.O.B”(英文版：塞斯-罗根；中文版：张雁名)；以及一条叫“虫恐龙”，长达106公尺的幼虫。但是当一个神秘的外星机器人降临地球，开始在美国肆虐破坏。美国总统(史蒂芬-考伯特)在无计可施之下，逼不得已只好指派猛哥将军(基佛-苏德兰)征召这群怪兽和外星人展开殊死战，拯救世界即将面临的全面毁灭。
　　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

