韩碟手册：《悲梦》，抽离感的新境界(图)
　　新浪娱乐讯 2008年金基德照例又是每年一部片子的速度，拍出一部《悲梦》。这次金导已经抽离到了更高级别，已经完全不顾观众的观赏水准了，自己在个人艺术追求的道路上一路狂奔，只是不幸生出了前途越来越窄之虞。我们宁可金导放缓脚步，创作的速度其实可以慢一点，我们可以等。
　　不否认金基德是个另类天才，他是个艺术家，艺术家到已经不像了一位影人，其过于强烈的个人风格其实也是一把双刃剑。如果不曾看过他从前导演过的十几部作品，如果完全不知道他近年来的风格已经从极端残酷逐渐转型到多了一丝温和，如果不知道2007年有部《呼吸》已经在舆论上收获诸多负评，就都不会令人对这部《悲梦》抱以巨大关注。但我一向认为如果非要把一部明明是单独成章的电影扯出来，跟一系列片子组团来让人研究一个导演的实验性轨迹，对这片子本身是不礼貌，所以在此不提导演从前任何的平凡或伟大。
　　围绕“梦”展开的剧情照例还是匪夷所思了一点，但其实《悲梦》里已经借主角给出了许多线索。刻章里的中国文字，与主角纠缠的庄周蝴蝶，两人的黑衣白衣，都是大大有助观众理解情节的符号。导演一定知道自己是极端的，所以编排了大量的符号来冲淡观众的质疑，顺便也刚好借掩盖情节的苍白无力和不合逻辑。比如男女主角明明可以错开时间睡觉来解决问题，比如梳着令人崩溃的大油头的小田切让明明可以把手铐钥匙丢远一点，比如两人完全用不着自虐，比如比如。但情节服务思想，为了营造崇高无上的“梦”的威力，一切不合理都是合理。这不太像一部电影，倒很像一个很成功很华丽的广告案一样，兜售的是新奇的创意，绝对吸引人，但仔细想却是摸不到的东西，一个虚无的概念。
　　事情发展到最后，男女主角已经发展成“生命共同体”，明明有“女巫”建议的最佳选择，但二人还是互相折磨，自我折腾，最后共同走向了生命反面的深渊。可是与生俱来的纠缠，让二人即使在另一边也还是缠绕生长。那种生命中的关联性，给二人带来的折磨，导演用画面表达的很惨烈，也许这正是他正要告诉我们的，赤裸裸血淋淋的痛苦才是爱情的本质。透过片子，令人看到导演这是具有一个何其悲观的自我世界？
　　一段芦苇丛中的戏不得不提，那是男人和女人双双与前一段感情的纠缠不休终于发展到高潮，已经不可避免地四人见面来一次冲突，此处激烈的场面也为后来的凶杀埋下伏笔。在这段戏里，镜头在现实与梦境间切换，四个人你来我往的指责怒骂。显然导演已经太沉浸在同一个世界是同一个梦乡的自我意象世界里，在这组镜头里想要表达的东西也太多，但还是“嫉妒与猜疑”最为明显，这也是爱情王国里通常最致命的一种谋杀。
　　有肉体上的彼此伤害，也有精神的相互折磨，导演已经尽了努力去用各种形式把“你”“我”之间的残酷关系放大来表达。尽管结尾给了观众一个形而上学的自由，但前提是已经让人遭受了九十多分钟的暴力。太过形式主义的表达，能毁了感动，而且也还没了以前的凌厉特点，但愿这不是金导对商业妥协的一种表达方式，那就太独特了。   欹星/文

