《帝国》杂志电影颁奖礼 《蝙蝠侠6》扫四奖
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港媒体报道，由英国权威电影杂志主办的“2009 Empire电影颁奖礼”前天(3月29日)在伦敦举行，由已故影星希斯-莱杰主演的《蝙蝠侠─暗夜骑士》连夺四奖成为大赢家，海伦娜-博纳姆-卡特凭《魔街理发师》封后，《贫民富翁》导演丹尼-保尔则获颁“杰出贡献奖”。
　　由英国杂志《Empire》主办的“Empire电影颁奖礼”，一向标榜由读者选择，结果《蝙蝠侠-暗夜骑士》大热跑出，夺得“最佳电影”等四个奖项成为大赢家，而克里斯蒂安-贝尔和克里斯多夫-诺兰分别夺得“最佳男主角”及“最佳导演”，大会又向希斯-莱杰追颁“特别纪念奖”，但《蝙》在“最佳科幻/超级英雄电影奖”则爆冷不敌《杀神特工》。
　　至于《新铁金刚之量子杀机》则紧随其后，连夺两奖包括“最佳惊栗片”和邦女郎Gemma Arterton爆冷击败罗伯特-帕丁森夺得“最佳新人”，她的另一部作品、由盖-里奇执导的《摇滚黑帮》则膺“最佳英国电影”。 海伦娜-博纳姆-卡特凭《魔街理发师》封后，而去年全英最卖座电影《妈妈咪呀?》则夺“最佳原声大碟”，但有网友质疑赛果不合理。
　　凭执导《贫民富翁》成为奥斯卡大赢家的丹尼-保尔，尽管《贫》片因在提名期后才上映以致无缘角逐奖项，但刚访华的他也获颁“英国电影杰出贡献奖”，表扬他的14年导演生涯。罗素-克洛及《指环王》的维果-莫特森也分别获得“一代演员成就奖”及“Icon奖”。当晚出席的影星还有詹姆斯-麦艾维、杰拉德-巴特勒等。
　　此外，近日与杰克-吉伦哈尔合作拍《波斯王子》的Gemma，否认湿吻对方。而《贫》片女童星莉宾娜-阿里的父亲则大爆女儿拍摄饮品广告的酬劳比拍《贫》片更多，又斥责电影公司违背诺言，没有再帮她交学费。
	　　2009 Empire电影颁奖礼得奖名单
　　最佳电影：《蝙蝠侠─暗夜骑士》
　　最佳男主角：克里斯蒂安-贝尔《蝙蝠侠─暗夜骑士》
　　最佳女主角：海伦娜-博纳姆-卡特《理发师陶德》
　　最佳导演：克里斯多夫-诺兰《蝙蝠侠─暗夜骑士》
　　最佳新人：Gemma Arterton
　　最佳英国电影：《摇滚黑帮》
　　最佳惊栗片：《007大破量子危机》
　　最佳科幻/超级英雄电影：《通缉令》
　　最佳喜剧：《第二滴血》
　　最佳恐怖片：《Eden Lake》
　　最佳原声大碟：《妈妈咪呀?》
　　英国电影杰出贡献奖：丹尼-保尔
　　特别纪念奖：希斯-莱杰
　　一代演员成就奖：罗素-克洛
　　Icon奖：维果-莫特森
　　(鱼鱼/文)

