第81届奥斯卡创两年来收视最高 ABC很满意(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日，据尼尔森公布的电视数据统计显示，今年一共有3630万观众收看奥斯卡颁奖典礼，比去年第80届奥斯卡颁奖典礼上涨了400万，当然去年是有史以来收视率最差的。
　　ABC电视台对奥斯卡收视率满意
　　现场直播这场颁奖典礼的ABC电视台对奥斯卡的受欢迎程度十分满意，尤其是本届奥斯卡吸引了许多年轻观众。去年《老无所依》(No Country For Old Men)获得了最佳影片奖，当时奖项揭晓的收视率是3200万。2003年电影《芝加哥》(Chicago)获奖时收视率是3300万。而今年的平均收视率能够达到3630是个不错的成绩。
　　为赢收视率出新招
　　为了刺激电视转播收视率，并争取年轻观众，主办单位美国影艺学院(Academy of Motion Picture Arts and Sciences)今年特别邀请多位好莱坞当红新生代影星出席，包括罗伯-派亭森(Robert Pattinson)等。同时主办方还邀请了少女明星麦莉-塞勒斯、颇受年轻观众喜爱的安妮-海瑟薇。
　　笑星休-杰克曼(Hugh Jackman)主持了这场颁奖典礼，他的幽默以及他和海瑟薇的开场舞都是不错的看点。另外，与往年不同的是，各奖项颁奖人名单今年也不预先公布，观众若想知道哪些明星将上台颁奖，就必须收看转播才会知道答案。
　　本届奥斯卡收视率创两年来娱乐节目新高
　　由于近几年娱乐节目的收视率开始下滑，本届奥斯卡颁奖成为了两年来收视率最高的现场直播娱乐节目。上个月金球奖的收视率比奥斯卡少1500万。而收视率最高的一届奥斯卡是1998年，当时电影《泰坦尼克号》(Titanic)获得了奥斯卡最佳影片，收视率为5500万。lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

