章子怡《骑士》反响不佳 首周票房难入前50(图)
　　晚报记者于音报道 美国当地时间3月6日，由丹尼斯·奎德和章子怡主演的《骑士》在北美地区正式上映，该片是章子怡继主演《艺伎回忆录》、献声《忍者神龟》后征战好莱坞的第三部作品。虽然中国的影迷对于章子怡的表现广为关注，但由于《骑士》在北美仅作小规模上映，当地观众对该片并无兴趣，据不完全统计，3月首周末票房排名前50名的影片中都不见《骑士》踪影。
　　试映反响平平，档期一改再改
　　投资仅2000万美元的《骑士》早在2007年1月就远赴加拿大开机拍摄了，影片的后期制作大部分完成时，制片方狮门影业曾于2007年年中安排了小规模内部试映，但反响平平。此后，导演乔纳斯·阿克卢德又根据影评人和制片方的意见，在2008年初对某些段落进行了重拍和补拍。
　　随后，《骑士》发行方定下了2008年8月15日上映的档期，但鉴于首映礼上大家评价不高，片方决定将上映日期推迟到2009年春季。据悉，片方原本定下了3月13日的档期，但最终改为上周末3月6日上映。
　　为演邪恶杀手，偷师霍普金斯
　　《骑士》中的“骑士”代表着危害人间的四大祸害：战争、瘟疫、饥饿和死亡。好莱坞男星丹尼斯·奎德在片中扮演一名刚刚失去妻子的西部侦探，他只身调查一桩连环杀人案，发现四个惨遭杀戮的“骑士”都与章子怡扮演的杀手有着复杂的关系。
　　据悉，章子怡为了拍好该片，特意苦练了三个月的英语，而且她在片中扮演的反派角色也颇受关注。为了诠释片中角色，章子怡还参考了《沉默的羔羊》中霍普金斯的表演。而纵观预告片，章子怡的扮相很特别，有梳两个麻花辫的镜头，也有扎马尾辫的样子，她的眼神虽然单纯，但透着几分邪恶。此外，她在片中不仅有哭戏，还遭遇非人虐待，并被拍下裸露照片，十分考验演技。
　　75家影院上映，排名不入前50
　　早在《骑士》上映前，IMDB（电影数据库）网站给影片的综合评分是8.1分，但只有143票，证明看过试映场的观众不多。由于 《骑士》3月6日刚刚上映，首周末的确切票房数据还未出炉，但记者了解到，由于该片仅在北美75家影院上映，放映规模很小，票房也不理想。与之形成鲜明对比的是，同一天上映的《守望者》在3500家影院放映，首日票房达2500万美元。而对于《骑士》的首日票房，外媒根本没有提及。从粗略统计出来的3月首周票房排名榜来看，前50名都不见《骑士》的踪影。票房最具实力的还属奥斯卡最佳影片 《贫民窟的百万富翁》，该片已经上映16周，但上周仍排名第三，该片全球总票房已突破2亿美元。
　　尽管在周五到周日三天确切票房数据统计出后，不排除《骑士》会有所作为，但鉴于该片的放映规模，仍难与其他影片媲美，章子怡的好莱坞之路将注定很难走。

