好莱坞新星吸金榜公布 “哈里波特”问鼎(图)
　　新浪娱乐讯 近日美国知名杂志《福布斯》以排行榜的方式公布了明星吸金能力调查报告，在青少年影星这一竞争单元，曾饰演哈里-波特的丹尼尔-拉德克利夫和迪斯尼人气女星麦莉-赛勒斯力挫众多对手，顺利登上冠亚军宝座。
　　此次评比由电影业内人士投票产生，满分为10分，拉德克利夫和赛勒斯的累积得分分别为6.03分和5.93分。吸金能力榜单一出，聪明的电影公司自然会把宝押在拉德克利夫和赛勒斯这两位年轻演员身上。据悉，此次受调查的年轻演员年龄均在19岁以下，调查结果于2月10日公布。制片人里克-阿尔瓦莱兹表示所有这些年轻演员都拥有一个共同特征，他们之所以受到如宠是因为现在的观众更愿意看到年轻演员饰演不同类型的角色。阿尔瓦莱兹参与制作的影片《轻舞飞扬》(又名“跳舞电影”)即将与观众见面。
　　后生可畏 潜力巨大
　　阿尔瓦莱兹说：“过去的时候，一些类似秀兰-邓波这样的年轻演员演艺之路受限。她一直在演自己，在观众心目中，她始终是那个头发卷卷，脚穿黑皮鞋，骨子里透着一份可爱的小姑娘。对于这样的演员，你怎么能让她出演克利奥帕特拉(埃及艳后)或者苏格兰玛丽女王呢？”
　　拉德克利夫现年19岁，最近曾出演在伦敦西端和百老汇上演的话剧《恋马狂》。这部话剧围绕精神病医生治疗一名心理失常的少年展开，这名少年平时的行为举止十分正常，但他却残忍地将爱马的眼睛刺瞎。阿尔瓦莱兹说，类似这样的角色让观众看到了他的另一面，在观众眼里，他已不再是那个小魔法师哈里，而是一个真正意义上的演员。
　　在达科塔-范宁(累积得分为5.58分)和阿比吉尔-布莱斯林(累积得分为4.83分)身上，制片人辛迪-科万也看到了同样的潜质。她指出，两位小演员将像梅丽尔-斯特里普一样，在演艺之路上攫取成功并成为影坛的一棵常青树，原因在于：她们与斯特里普一样，都愿意尝试并且能够驾驭不同类型的角色。科万的新作??由本-金斯利和吉姆-斯特加斯联袂主演的《五十活死人》即将走进影院。
　　赛勒斯现年16岁，凭借迪斯尼频道的热门电视剧集《汉娜-蒙塔娜》一炮走红。这部电视剧为展示其表演和音乐才华提供了一个舞台，表演和音乐才华是年轻演员加盟迪斯尼频道必须要满足的两个基本条件，赛勒斯在迪斯尼频道这所学校的校友包括多面手贾斯汀-汀布莱克、《歌舞青春》全体演员以及瑞雯-西蒙妮。《汉娜-蒙塔娜》电影版已经杀青，将于4月举行首映。(演唱会影片《汉娜-蒙塔娜与麦莉-赛勒斯：世界上最棒的音乐会》于2008年上映。根据票房数据统计机构Box Office Mojo提供的数据，这部影片的北美票房收入高达6530万美元。)
　　转型乃最大挑战
　　阿尔瓦莱兹说，赛勒斯面临的最大挑战将是如何完成能够驾驭成熟角色这一转变，在这方面，拉德克利夫已经取得骄人成绩，完全有资格担任赛勒斯的老师。赛勒斯拥有一个与众不同的特质或者说能力，她已不仅仅是一名艺人那么简单，同时还是一个品牌。为了让自己的演艺之路走得更加顺畅，赛勒斯首先要做的就是塑造好《汉娜-蒙塔娜》中的角色，而不要过度暴露在媒体聚光灯下。科万说：“她拥有很高的喜剧天赋，能够成为下一个露西尔-鲍尔。”
　　赛勒斯及其同辈演员需要在精神上保持旺盛斗志，一部影片成败与否将在很大程度上取决于这些年轻一代的表现。他们已经是重担在身，决不能掉以轻心。阿尔瓦莱兹说：“如果海利-乔尔-奥斯蒙特在《灵异第六感》中表现不佳，这部影片不可能取得那么大的成功。也正是由于范宁在《世界大战》中的出色表现，观众才得以感受到更为伟大的人性。”
　　在好莱坞这个电影大舞台，年轻演员可谓比比皆是，但很多人最终未能实现有能力驾驭成熟角色这一艰难转变。阿尔瓦莱兹说：“不管怎样，你都要认认真真地饰演每一个角色，并且要始终保持坚忍不拔的斗志以及旺盛的创作激情，一颗脆弱的心是不适合在这种地方打拼的。”
　　《福布斯》好莱坞年轻影星吸金排行榜榜单如下：
　　1 丹尼尔-拉德克利夫
　　排名：第一位
　　累积得分：6.03分(满分10分)
　　年龄：19岁
　　2 麦莉-赛勒斯
　　排名：第二位
　　累积得分：5.93分
　　年龄：16岁
　　3 达科塔-范宁
　　排名：第三位
　　累积得分：5.58分
　　年龄：15
　　4 阿比吉尔-布莱斯林
　　排名：第四位
　　累积得分：4.83分
　　年龄：12岁
　　5 海顿-潘妮蒂尔
　　排名：第五位
　　累积得分：4.14分
　　年龄：19岁
　　6 艾玛-沃特森
　　排名：第六位
　　累积得分：4.02分
　　年龄：18岁
　　7 弗莱迪-海默
　　排名：第七位
　　累积得分：3.73分
　　年龄：17岁
　　8 姬姬-帕默尔
　　排名：第八位
　　累积得分：3.17分
　　年龄：15岁(截至2009年3月4日)
　　9 艾玛-罗伯茨
　　排名：第九位
　　累积得分：3.07分
　　年龄：18岁(截至2009年3月4日)
　　10 安东-尤金
　　排名：第十位
　　累积得分：3.05分
　　年龄：19岁(截至2009年3月4日)(杨孝文/文)

