组图：安娜-法瑞丝性感登《GQ》 筹拍喜剧片

　　新浪娱乐讯 好莱坞女星安娜-法瑞丝(Anna Faris)近日为最新一期GQ杂志拍摄了一组性感写真。在这组图片中，她把自身的各种特质发挥得淋漓尽致，既性感得充满诱惑，又像邻家女孩那样健康天然。在专访中，安娜-法瑞丝透露她正在筹拍一部有关大学生活的喜剧片。
　　女明星有很多种，有冷若冰霜的女神级别的，有清冽淡然的文艺腔调的，有美艳奔放的豪放派，也有亲切娇憨的邻家型。安娜-法瑞丝属于哪一种？她性感，可爱，风趣幽默，天真得自然，令人赏心悦目。这位金发尤物没有女王般逼人的气势，却又比邻家女孩多了一份耀眼的光芒。因为主演影片《校园兔女郎》，安娜-法瑞丝有了“兔女郎”的外号，但安娜-法瑞丝更喜欢“喜剧女明星”成为她的外号。安娜-法瑞丝说：“起初我还以为，我很难得找到自己的立足点。然而两年来的喜剧表演让我发现我热爱喜剧并愿意为之奋斗。”的确，在《惊声尖笑》、《单身男子俱乐部》、《我要当警察》等喜剧片中都能见识到安娜-法瑞丝的搞笑功力。
　　如今安娜-法瑞丝正计划筹拍一部属于自己的电影。这部电影将是她的半自传搞笑片，会将她的大学生活搬上大银幕。安娜说：“我学生时代周旋在不同的社交圈子。你知道，很嬉皮士的生活，还有那些让人难忘的宿舍老鼠。这将是一部有趣的电影。”ZF/文

