第66届威尼斯电影节确定非主竞赛单元评审主席
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日下午消息，据国外媒体报道，将于今年9月2日到9月12日举行的第66届威尼斯电影节已经确定了两个单元的评审主席，“未来发现单元”(Lion of the Future)将由埃塞俄比亚导演海尔-格里玛(Haile Gerima)担任评审主席，“地平线单元”(Horizons)将由西班牙先锋电影导演佩雷-波尔塔贝利亚(Pere Portabella)担任评审主席。
　　海尔-格里玛多部电影获过大奖
　　出生于1946年3月4日的海尔-格里玛是当代最优秀的埃塞俄比亚电影人之一。虽然他只拍摄过十部电影，但是其中多部电影斩获过国际大奖或具有国际影响力。电影《圣伽法》(Sankofa)在1993年入围柏林国际电影节住竞赛单元；去年他执导的《泰莎》(Teza)获得了威尼斯电影节评审团特别大奖和最佳编剧奖。
　　佩雷-波尔塔贝利亚带来最新短片
　　“地平线单元”主席佩雷-波尔塔贝利亚有代表作《巴赫之前的沉默》(Stille vor Bach, Die)、《华沙之桥》(Pont de Varsòvia)等。今年他除了担任主席外，还将带来一部20分钟的短片。这部名为《穆丹扎》(Mudanza)的新作，讲述著名诗人洛尔迦(Federico Garcia Lorca)的经历。而本届威尼斯电影节主竞赛单元评审主席已确定由李安担任。(莺歌鹂舞/文)

