李安新片《伍德斯托克》 被美媒体看好明年冲奥
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据台湾媒体报道，威尼斯影展大赢家李安和威尼斯影后伊美妲史坦顿，阔别14年再合作的《制造伍德斯托克音乐节》(Taking Woodstock)，已被美国媒体看好是明年奥斯卡的热门片之一。
　　《制造伍德斯托克音乐节》的首支预告片日昨在美国《综艺报》(Variety)网站曝光，活泼的画面和生动的人物，再现李安从《饮食男女》之后很久没再尝试的喜剧的风格。
　　李安的私人助理李良山在纽约电话中表示，《制》片男主角狄米崔马丁在美国“Comedy Central”频道主持的个人秀节目“Important Things with Demetri Martin”，导演李安特别剪了这支前导预告，在节目中曝光，正式预告要等4月底才会在美国戏院播映。
　　预告中出现令人目光一亮的人物，由伊美妲史坦顿演的妈妈，看起来就很呛辣有劲。这位英国女星1995年曾和李安合作《理性与感性》，2004年以《天使薇拉卓克。赢得威尼斯影后时，就曾亲口表示想和李安再合作，如今成真，李安曾以《断背山》、《色，戒》两度赢得威尼斯影展金狮大奖。
　　李安选演员向来自有定见，觉得角色很适合伊美妲，力邀她从英国到纽约近郊拍片。她曾在《哈利波特：凤凰会的密令》中演爱穿粉红套装、专找哈利波特麻烦的恩不理居教授，在“制”片里演的妈妈会让观众有很大的惊喜。
　　美国YAHOO网站昨日报导，奥斯卡颁奖典礼将于明年3月7日举行，比今年延后一周，给影片充裕的公映及报名时间，媒体及影评预测几部大热门片，包括强尼戴普和克里斯汀贝尔合演的《Public Enemies》，李安的《制造伍德斯托克音乐节》，导演彼德杰克森的《The Lovely Bones》，妮可基德曼、苏菲亚罗兰、玛丽咏柯蒂亚等合演的《Nine》。

