科恩兄弟将重拍约翰-韦恩西部史诗经典
　　擅长黑色电影的科恩兄弟将拍摄古装西部片，他们准备重拍约翰·韦恩的经典之作《大地惊雷》(True Grit)，后者曾为这位西部片英雄赢得奥斯卡影帝桂冠。新版故事不以牛仔为主角，而改为14岁少女的视角来讲述。
　　1969年的《大地惊雷》根据查尔斯·波蒂斯的同名小说改编，由派拉蒙公司出品，故事讲述了一个14岁的女孩在两个警察的陪同下到不太友善的印第安人的领地追踪杀父凶手的故事。约翰·韦恩扮演其中年纪比较大的那个警察，其老辣纯熟的表演让他一举夺得第42届奥斯卡影帝大奖。
　　此次科恩兄弟重拍《大地惊雷》仍将由派拉蒙公司出品，不过和原版不同的是，他们会更加忠于原著，而且那名老警察也不再是影片的中心人物，整部影片将从14岁女孩的角度叙述。
　　该片将由科恩兄弟亲自改编剧本，而他们另一个改编自小说的电影计划———为索尼哥伦比亚拍摄的《犹太警察联盟》(The Yiddish Policemen's Union)则将在本片之后制作。目前科恩兄弟刚刚完成自编自导的新片《严肃的人》(A Serious Man)，后者由焦点公司和Working Title公司共同制作。
　　编译：尼莫

