《时尚女魔头》原型揭秘：随时爆发的核弹(图)
　　她够嚣张，人未进公司，咖啡、午餐已经准备好，下属则忙得团团转；命令永远只说一次，助理要24小时开机候命；台风天气，机场所有航班停飞，她要求助理订飞机去纽约……3年前，一部风靡一时的电影《时尚女魔头》让所有人都记住了那个号称是从地狱里来的米兰达。现在，即便是那些读惯《经济学人》、从不买《VOGUE》的人至少也说得出，这是个在时尚圈里呼风唤雨、点石成金，却对属下极其苛刻的狠角色。
　　现实生活中的米兰达是谁？不穿PRADA，只穿CHANEL，全世界的时装设计师都在巴结她，为她奉上免费的时装和饰品；没上过大学，在位21年却一直掌握着美国时尚界的生杀大权，她就是年收入达 200万 美 元 的《VOGUE》 美国版主编——安娜·温图尔。近日，时尚圈一条惊人的消息又将这位“女魔头”推到风口浪尖，因为她要招新助理了。安娜·温图尔日前对外公布了一封电邮：“我的两位助手即将离职，如果你聪明、冷静、受过良好的教育、有时尚和媒体从业经验都可以来应聘。”
　　●当她的助理你能得到
　　扮靓就是工作
　　现实生活中的安娜·温图尔有三个助理，其中的两个现在马上就要离职。是因为金融危机公司降薪了，还是助理们在其他杂志谋得高职了？各种原因目前尚不清楚。但可以确定的是，成为安娜·温图尔的助理几乎是全世界女人最向往的职业：工作就是扮靓，扮靓就是工作；不是穿着PRADA踩着ManoloBlahnik在时尚聚会、酒会、宴会中光鲜出入，就是被邀请去巴黎、米兰看时装秀，和下一季潮流亲密接触。
　　●当她的助理你必须承受
　　核弹随时爆发
　　那么要成为“女魔头”的助理需要达到什么标准吗？聪明、冷静、受过良好的教育、有时尚和媒体从业经验。如此简单？你可千万别信以为真，如果没有两把刷子并且衣着粗鄙毫无品位，安娜会将这名诚恳的求职者赶出办公室。其实，完全可以从电影里管中窥豹：买星巴克、接电话、借衣、租场、任劳任怨，还得有出得厅堂的体面聪慧。要成为“女魔头”的助理，双重杀伤力是必不可少的，像男人一样果敢强势，又不失女人的八面玲珑。
　　但这些还远远不够，你还得受得了她颐指气使的专横态度。安娜·温图尔有个外号叫“核弹”，据说这是对她影响力的恭维，也是对她突然爆发的破坏力的形象表述。在位于纽约时代广场大厦的办公室里，经常可以听到她斥责员工的尖叫声。“她是世界上最可怕的女人。”一位设计师曾这样评价她。
　　●新助理人选猜想
　　安妮·海瑟薇
　　“女魔头”的助理，充满了麻雀变凤凰的期待。影片里安妮·海瑟薇扮演的小助理被米兰达折磨得够呛，但似乎演过《穿PRADA的女恶魔》之后，她就完全摆脱了刚出道时的“傻大姐”形象，随便一个眼神都充满了女人味，现在要再应付买星巴克、订机票这种事应该游刃有余了。
　　维多利亚·贝克汉姆
　　34岁的维多利亚一直是《VOGUE》的忠实拥趸，在最 新 一 期 俄 罗 斯 版《VOGUE》杂志中，辣妹化身俄罗斯军花，头戴军帽，身穿紧身长裙冷艳亮相。作为纽约时装周的常客，维多利亚引领时尚潮流的野心可谓不小，上个月她就发布了自己设计的10套高级裙装。如果可以和“女魔头”讨教时尚心得，相信辣妹一定不惜屈尊也要报名吧！
　　克里斯·布朗
　　克里斯·布朗最近不太顺，这位20岁的美国R&B小天王把女友蕾哈娜打得满脸伤痕，简直惨不忍睹。鉴于他的暴力程度很严重，建议他也去“女魔头”那报名，顺便可以多干点活儿当作惩罚。
　　关于女魔头的二三事
　　冷艳的外表，独特的品位，高贵的打扮，安娜·温图尔这个性情古怪的英国女子和她引领的美国版《VOGUE》一样出名，生活和工作上的逸事也像野火燎原般迅速传遍了整个时尚圈。
　　她并不穿PRADA
　　现实生活中的安娜并不喜 欢 PRADA， 而 更 爱CHANEL。不过，性情古怪的她在听说《穿PRADA的女魔头》要拍成电影时，一脸不情愿地对在剧中饰演她本人的梅丽尔·斯特里普说：“咱俩算是结下梁子了！”接着，她又警告时尚界的“知名”人士不要参加这部电影的拍摄工作。可在电影首映式上，当人们以为她会恼羞成怒破口大骂时，她却堂而皇之地穿着一身PRADA飘然而至，接着在编辑部大摆宴席，宣布自己将开始写自传。
　　她是天生时尚迷
　　安娜·温图尔中学时就违反校规把裙子提高8寸，14岁留起如今已成其招牌的BOBO头，15岁父亲为她在当时最时髦的Biba时装店安排了一份兼职工作，第二年，她索性退学去参加了Harrods百货的一个培训课程。安娜从不掩饰自己的野心，当年她与《VOGUE》当时的主编GraceMirabela见面时，她开诚布公地表示想要Mirabela的位子，于是这场面试迅速不欢而散。不过两年后，安娜拍摄的时装片被《VOGUE》出版人看中，邀请她到《VOGUE》担任新设立的创意总监一职，安娜以双倍薪水走马上任。
　　她能点石成金
　　尽管以冷酷和难以捉摸闻名时尚圈，但对于初出茅庐的年轻设计师，安娜·温图尔就像是一个拥有强大魔力的女巫师，可以将他们点石成金。约翰·加利亚诺当年就是获得她的青睐而坐上了迪奥的设计师宝座；是她说服LVMH找来马克·雅各布斯做设计总监；最近在纽约一路走红的华裔设计师AlexanderWang也是得到她的关照成立了工作室。最近她又说服了BrookesBrothers雇用了还默默无闻的ThomBrowne做设计。难怪时尚圈中的设计师们都在等一个电话：“安娜想看看你的新衣服。”那么你也许就成名有望了。
　　她的生活无比规律
　　“女魔头”安娜·温图尔的日常生活也充满了传奇味道。每天早上5点45分起床，坚持网球晨练，随后接受私人专业发型师的梳妆打扮，然后驱车前往《VOGUE》办公室开始一天的工作。在纽约这个近乎每天都会有无数个聚会的时尚城市，安娜·温图尔在任何一个聚会里待的时间从来不会超过10分钟，因为她要坚持自己每天22点入睡的作息习惯。竞报记者徐丹岚

