混血《七龙珠》惹七宗罪 发哥版龟仙人很绿色
　　该片昨日在蓉票房伴随骂声飘红，粉丝们指出其七大硬伤
　　昨日，好莱坞动作大片《龙珠：进化》在成都上映，比美国早一个多月。该片的人物设定颠覆了日本漫画家鸟山明的经典作品《七龙珠》，各大主演几乎全是老外，就连悟空的名字都改成了“武昆”，这让蓉城的铁杆龙珠迷失望不已。不过也有粉丝力挺，认为该片周星驰监制、周润发参演、华裔导演黄毅瑜出任导演，使好莱坞出品的这部电影还多少保留了一些东方元素。虽然争议很大，但截至昨晚6点为止，该片在成都各大院线的票房超过百万，成为近段时间最卖座的一部电影。
　　反对方：《龙珠》七大硬伤让人失望
　　七颗由天神所制的龙珠散在地球上的各个角落，原本是一些平淡无奇的玻璃珠子，然而倘若聚齐七颗，半空中会出现一只神龙，它会为你实现一个愿望，无论是要征服世界或只是要一根烤香肠……《七龙珠》堪称日本漫画家鸟山明的“绝对代表作”，这套20年前创作的、共43本的漫画据说当年曾在全球创下了1亿8000万册的销售纪录，同时也是一代人的集体回忆。
　　但是由贾斯汀·查特文主演的《龙珠：进化》却和漫画版大相径庭，当天有动漫迷看过后表示失望，他们列举了该片七大硬伤：人物造型失败，比如没长胡子的发哥版龟仙人让人心碎，“穿着夏威夷衬衣的泡妞狂人”成了一个专心习武的老人家，龟仙人猥琐不再，变得绿色；悟空习武的目的是吸引女同学注意；《七龙珠》的故事本身发生在中国，但电影里却变成了美国；电影很像青春校园片；电影中的人物很脸谱化，没有漫画角色生动幽默；片中的武打设计简陋；最大的败笔是把悟空的名字改成了“武昆”。外界猜测，改名是为避免触犯《西游记》里的孙悟空形象。
　　支持方：战斗的视觉效果令人惊叹
　　虽然骂声不少，但还是有不少龙珠迷对这部电影感到比较满意，比如原著里最经典的道具——变换胶囊，只要把胶囊往空中一抛，地上就会出现汽车、房子等各种各样的设备，这种神奇在电影中也完美展现出来。在片中，布玛也有这神奇的高科技宝物，她在武昆面前凭空变出一辆摩托，让惊呆了的武昆只能说出一个字：“酷。”除了布玛的发明之外，比克魔王的飞船也具有十足的后现代感，科幻味十足。贯穿于整个《七龙珠》漫画的核心就是战斗，电影主人公武昆也是在一次次的战斗中成长，变得强大。电影的各种不同的关于战斗的视觉效果令人惊叹，有影迷说：“如果说这部《龙珠》有可取之处，我认为是视觉效果，电影里的战斗场面是漫画及动画片都无法比拟的，无论是让人眼花缭乱的打斗，还是气功的效果。”
　　业内人士：观看前请先忘记原著
　　昨日是周末，所以成都各大影院看《龙珠：进化》的人不少，个别影院的柜台还出现了排队买票的场面。太平洋电影城的李小姐表示，这部电影虽然引起很多争议，但成都年轻人对它也很有热情，影片结束后走出来的影迷“怨气”并没多大。据她介绍，该片当天在该影城的票房超过8万，是近段时间最火的一部电影，而保守估计，《龙珠：进化》在成都一天的进账至少在百万元之上。有影评人表示，如果你要好好欣赏这部西方人向东方文化致敬的电影，首先应该先忘掉鸟山明的《七龙珠》原著，因为鸟山明本人都说过，看电影版就绝对不要把自己作品对号入座。
　　此外，不管影迷如何评价，《七龙珠》会拍续集的事情似乎有九成把握，因为当所有人起身准备退场时，字幕后面的隐藏情节忽然出现了，一位亚洲女性拿着毛巾走到床边，揭开被子，露出来的是没死的“大鬼”比克。记者杨帆

