尸检结果：娜塔莎-理查德森死于脑出血(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据国外媒体报道，今天公布的尸检结果表明，在滑雪中发生事故的娜塔莎-理查德森(Natasha Richardson)最终死因为脑部出血。
　　脑出血导致死亡
　　在对尸体进行检验后，医生表示如果当时能获得及时救治，理查德森还是有希望幸免于难的。但事故发生后，她在近四个小时后才被送到医院，最终导致了死亡。
　　纽约尸检机构发言人埃伦-波拉科夫(Ellen Borakove)表示，这位托尼奖获得者在事故中造成硬脑血肿，最终导致大脑出血。头骨骨折造成脑出血，血液迅速凝结并给大脑带来压力，随即对支配呼吸系统和其他身体机能的脑干造成损伤。
　　如果及时送医本可幸免于难
　　受到如此伤害的病人，一般先有一段时间状态良好，然后才会出现脑出血。纽约大学医学中心的基思-席勒医生(Keith Siller)说：“如果及时注意到这一情况，并尽快把病人送到医院，还是有救治的机会的，但是一旦错过就来不及了。”
　　事故原因不明
　　四十五岁的理查德森，由于本周一在魁北克滑雪时发生事故，于周三在曼哈顿里尼克斯-希尔医院逝世。整个救治过程目前仍未透露，也没有消息表明这次事故发生的确切原因。官方给出的消息只是她从雪道上摔下，随后表示不舒服。(龙龙/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

