林青霞将出席亚洲电影大奖 奥利弗-斯通捧场
　　本报讯(记者 何娅)第三届亚洲电影大奖颁奖典礼将于3月23日在香港会议展览中心举行，来自香港、亚洲乃至国际影坛的知名导演及红星将共同打造一年一度亚洲影坛最璀璨的盛会。
　　据了解，当晚重量级颁奖嘉宾包括奥利弗·斯通、五获奥斯卡金像奖、《幸福黄手绢》监制亚瑟·科恩及该片男主角、金像影帝威廉·赫特；本届亚洲电影大奖评审团主席杨紫琼及上届最佳男主角得主梁朝伟等。一代巨星林青霞届时也会出席，颁发“亚洲电影杰出贡献大奖”予“电影工作室”。
　　此外，当晚将颁发另外两个特别奖，包括“纪念杨德昌亚洲新秀大奖”及“Nielsen电影票房大奖”，前者颁予《海角七号》的导演魏德圣，后者则由印度宝莱坞性感小天后琵艳卡·乔普拉夺得。五位获提名最佳导演的候选者，包括吴宇森(《赤壁》)、冯小刚(《非诚勿扰》)、金知云(《风尘三侠决战地狱门》)、是枝裕和(《横山家之味》)以及布里杨·文杜沙(《我们这一家戏院·服务周到》)将联袂出席。
　　亲临现场的台前红星包括提名最佳男主角《礼仪师之奏鸣曲》的本木雅弘、《追击者》的河正宇及《爆粗BAND友》的松山研一；提名最佳女主角的《黑帮有个荷里活》深津绘里、《立春》蒋雯丽、《爱失偿》的周迅及《画皮》的赵薇；提名最佳男配角有《风尘三侠决战地狱门》的郑雨盛及《证人》的张家辉等。
　　颁奖司仪组合也令观众耳目一新，吴彦祖的女友、超级名模LISA S及吴彦祖好友、演员兼歌手尹子维将与经验丰富的李浩林同场主持。

