《变形金刚3》将于2011年7月1日公映(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日上午消息，据国外媒体报道，派拉蒙电影公司和梦工厂今日(美国当地时间3月16日)宣布《变形金刚3》(Transformers 3)将于2011年7月1日在北美公映。
　　片方早早定下“理想”档期
　　按照好莱坞商业大片的一般规律，只有在电影开始制作的时候才会着手确定上映日期。派拉蒙和梦工厂今天的这个决定，会给自己带来很多麻烦，也会给今后几年的好莱坞电影带来巨大的影响。
　　2011年7月1日是个星期五，这样的上映日期无疑会给《变形金刚3》的午夜场收入注入一个强心剂，而随后的7月4日是美国的公共假期，加上周六周日两天，派拉蒙公司显然是将赌注压在了“独立日”档期之上。如果影片能够按片方预计的理想时间上映的话，《变形金刚3》则很有希望冲击《蝙蝠侠6》留下来的票房纪录。
　　2011年强片如林
　　目前其他几部商业大片的公映日期是：《蜘蛛侠4》(Spider-Man 4)2011年5月6日开画；原定2010年暑假上映的《雷神》(Thor)被推延到2011年6月17日上映(比《变形金刚3》提前一周)；《第一复仇者：美国统领》(The First Avenger: Captain America)在2011年7月22日开画；《复仇者》(Avenger)从原定的2011年7月15日推延到2012年5月4日。另外，今年的大片《时间旅行者的妻子》(The Time Traveler's Wife)已定于8月14日上映，《死神来了4(3D版)》(Final Destination: Death Trip 3D)将在8月28日登场。老饕/文

