印度庆祝《贫民富翁》获奖 总理称其印度的骄傲

　　据新华社电在22日晚举行的第81届奥斯卡奖颁奖典礼上，两部以印度为背景的电影《贫民富翁》和《微笑的平奇》共捧得9项大奖，印度全国为之兴奋。
　　得知喜讯后，印度总统帕蒂尔、总理辛格和国大党主席索尼娅·甘地向获奖影片的全体演员、音乐家和其他参与影片拍摄的人员表示祝贺，称赞他们是“印度的骄傲”。
　　两部以印度为主题的电影在好莱坞获得巨大成功，让印度的电影界和音乐界信心大增。印度女影星金达说，这是“神奇的一天”。参加《贫民富翁》拍摄的女演员卡普尔说，这是印度值得骄傲的一天。
　　在本届奥斯卡奖上获10项提名的《贫民富翁》讲述了在印度孟买贫民窟长大的青年马利克利用从艰辛生活中学到的“智慧”在电视抢答竞赛中获胜，并最终找回失去爱情的故事。该片一举夺得包括最佳影片、最佳导演奖在内的8个奖项，其中印度音乐家拉赫曼和音效工程师普库蒂分获最佳电影配乐和最佳音响效果奖，拉赫曼还和古勒扎尔共同捧得最佳电影歌曲奖。
　　印度作曲家阿克塔表示，他对拉赫曼和普库蒂获奖并不感到惊奇，同时，他也向自己的伙伴、《贫民富翁》主题曲作者之一古勒扎尔表示祝贺。阿克塔认为，在全球范围内，印度电影今后将更受欢迎。
　　讲述一个兔唇女孩故事的纪录片《微笑的平奇》获得最佳纪录短片奖，在印度同样引起关注。影片中的一名医生把这个女孩和她的父亲带到美国出席了奥斯卡奖颁奖典礼。这位医生说，印度有100万像平奇那样的孩子需要帮助。

