鸟山明：从龙珠斗士到版税隐士(图)
　　记者通过中国少年儿童出版社联系鸟山明，对方答复现在他已处于归隐状态，国内出版社曾经五赴日本都没见到本人，写信也从来没回复，现在只有集英社、万代游戏高层能和他对上话。虽然没采访到鸟山明，但他所创造的《七龙珠》给全世界读者带来的欢乐，对整个日本动漫的推动都是值得大书特书。
　　1955年出生于日本爱知县的鸟山明，在其人生的前22年都是碌碌无为，直到他从广告公司辞职后开始从事漫画创作。
　　1980年，《阿拉蕾》开始在《少年Jump》上连载，此后阿拉蕾的形象被印制在各种商品上，周边授权签约金超过1000亿日元，人们把这一年称作“阿拉蕾年”。
　　但《阿拉蕾》并不是鸟山明事业的最高峰，1985年漫画史上的不朽经典———《七龙珠》诞生了！《七龙珠》的早期角色设定，以《西游记》为蓝本，小悟空、筋斗云、如意棒，漫画开场也是中国风，随着时间的推移，鸟山明削弱了与西游记的关联，开始营造天马行空的世界。连载了几年之后，随着弗利萨、沙鲁等更恐怖的反派进入，鸟山明的创作开始“身不由己”，为了迎合市场，《七龙珠》彻底变成了格斗漫画，大量出现的身体爆炸、肢体切割等血腥画面遭到家长们的抗议，直到布欧的出现，鸟山明才又回归了一开始的幽默、纯真的风格，龙珠的故事也走到了尽头。
　　1995年《七龙珠》正式结束连载，但这之后的10年动画、游戏、玩具还在不断开发，鸟山明连续数年税后收入超过20亿日元(约1.4亿元人民币)；要知道鸟山明什么事都不干，每年办税就超过1亿日元……荣誉、金钱、地位他得到了漫画家梦寐以求的一切，但也让他之后创作的《卡吉卡》、《猫魔人》等无法走出《七龙珠》套路，于是鸟山明把精力放在游戏设计领域，《勇者斗恶龙》系列获得巨大成功，算是开辟了第二战场。鸟山明最近一次惹人瞩目是为XBOX游戏《蓝龙》进行角色设定。

