时尚点评：白色独挑大梁 多元拼接展时尚新潮流
　　新浪娱乐讯 北京时间2月23日上午9:00(美国西部时间2月22日下午17:00)，第81届奥斯卡金像奖颁奖典礼在洛杉矶柯达剧院举行。北京时间23日上午6:30开始，众星纷纷盛装走上红地毯。
　　相较于以往的红毯，这一次，不再是等高的黑白PK，而是白色获得压倒性的胜利，既有安妮海瑟薇的美人鱼造型，亦有佩内洛普蕾丝花边帐幔LOOK；既有伊雯-瑞切尔-伍德的多元褶皱，亦有塔拉吉-P-汉森的多元拼接，一切的一切，都展现了白色那无限的可塑性。
　　塔拉吉-P-汉森的白色贴身鱼尾长裙晚礼服确乎展现出了妖娆二字。以多元拼接为纽带，串连起周身上下的层层叠叠，这恰是今年最流行的蛋糕风尚，却因为白色的纯粹，而不显的过于街头。雪纺、蕾丝、绸缎三种元素在层层递进的混搭中完成了它们新一轮的时尚使命，这个春天，必定是层搭与混搭的春天。
　　习惯了她的妖艳与魅惑，乍一眼看到她如斯清纯，几乎难以辨认。幸好，美丽如她，总能恰如其分的给我们回味。轻慢的蕾丝花边层层堆叠出优雅的小公主LOOK，胸前的蕾丝花包裹柔和了曲线，也伸展了印象，细腻的复古的花饰令原本平淡无奇的款式也上演出典雅与与众不同的细节。复古的披纱长裙轻挽折边，露出大幅的刺绣花边，简单的钻饰项链完美呼应了整个造型，也让人耳目一新。
　　伊雯-瑞切尔-伍德的白色长裙则展示出褶皱的新元素，以多元的褶皱拼接出整条裙的造型，简洁中有繁复，精简中有富丽，令原本单一的白色长裙，凸显出华丽的细节。静电鱼/文

