《行动目标希特勒》首映 阿汤中文送祝福(组图)
　　新浪娱乐讯 2月26日起，汤姆克鲁斯主演的由二战真实故事改编的电影《行动目标希特勒》将在全国公映。2月25日该片的首映式在北京新世纪影院举行，阿汤哥特意为中国影迷录制VCR，在其中大秀中文，字正腔圆地祝大家“新年快乐”。
　　阿汤哥中文祝福影迷
　　《行动目标希特勒》改编自二战期间的真实故事，兼具悬疑、惊悚等多项娱乐元素。在VCR中，阿汤哥就透露了他从看剧本到出演之后的种种感受。他说第一次看剧本的时候已经觉得很精彩，后来知道是真人真事改编，更加受震动，更去图书馆查了很多相关的资料。他对这一历史事件也有自己独到的见解，并不认同传统观点所说的刺杀事件毫无意义的说法，而是觉得刺杀事件令希特勒耳朵落下残疾，影响了其后半生这种最新的研究成果更加可信。
　　阿汤哥知道今年是中国农历牛年，认为牛代表力量，希望中国观众在牛年都有好运气，还现学现卖向大家用中文说出了“新年快乐”。
　　张一白李霞现场推荐
　　当天的首映式虽然简短，但仍有张一白导演以及主持人李霞、演员沈晓海等到场助阵。张一白作为导演对阿汤哥的表演非常期待，对于他同时兼任监制也非常有信心，认为他通过多年的积累，完全可以胜任这个新的角色。李霞和沈晓海也称自己都是阿汤哥的影迷，对于这部片子在内地公映也期待了很久。
　　发行方华夏电影公司相关负责人表示，这部电影是春节后最值得期待的引进大片，他们在全国投入了充足的拷贝。在目前并无其他强片上映的环境下，相信《目标行动希特勒》能够创造好的票房成绩。 FC/文  陈莹莹/图

