奥斯卡广告卖不掉 为增加收视率花样百出(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月20日，北美时间2月19日，据国外媒体报道，尽管ABC的奥斯卡广告价格已经降低到每30秒140万美元，但由于去年的低收视率和目前不景气的经济，直到上周五依然剩了6——8条广告没卖出去。
　　去年奥斯卡典礼转播最大的广告客户——巴黎欧莱雅(L'Oreal Paris)和通用汽车(General Motors)今年都不约而同地放弃了在奥斯卡上作广告，这两家公司过去一直不惜血本的在奥斯卡颁奖典礼转播中打广告，去年欧莱雅买了180秒广告，而通用汽车买了210秒广告。
　　在不景气的经济大环境下，自身难保的通用汽车早在去年10月就宣布不会赞助奥斯卡转播，为了填补空缺ABC准备卖给现代汽车(Hyundai)240秒的广告。而让更多广告商望而却步的是奥斯卡节节败退的收视率，去年《老无所依》夺奖只有3200万观众观看，创下了55年奥斯卡转播史的最低。奥斯卡历史上最辉煌的时刻是1998年《泰坦尼克号》(Titanic)横扫11项大奖，那一届颁奖典礼共有5700万观众观看。
　　除了观众数量锐减外，广告客户看中的18——49岁年龄段观众流失也很严重，去年这一年龄段观众比前年减少了24%，也正因为如此欧莱雅集团今年放弃了做广告，尽管奥斯卡仍有60%的女性观众。
　　奥斯卡向来被看作是仅次于超级碗的电视盛事，但就收视率表现来看，两者差距正在拉大。今年超级碗为NBC带来了9500万观众，广告价格虽然高达每秒钟300万美元，也同样被人一抢而光。
　　为了挽回昔日的辉煌，提升收视率，今年主办方特地邀请《追梦女郎》导演比尔·康顿(Bill Condon)和电影制片人劳伦斯·马克(Laurence Mark)来设计制作整个颁奖典礼，他俩也殚精竭虑的想了不少办法：
　　1 颁奖嘉宾保密。不到颁奖的一刻，你都不会知道谁来颁奖，因此红地毯上会少了很多大家期待的明星，他们会偷偷从后门溜进后台。这里有几个人已经透露出来了：罗伯特·帕廷森(Robert Pattinson)、扎克·埃弗隆(Zac Efron)、凡妮莎·哈金斯(Vanessa Hudgens)、麦莉·塞勒斯(Miley Cyrus)、碧昂斯。
　　2 休·杰克曼担任主持人，能歌善舞的他将表演歌舞剧，而导演是巴兹·鲁尔曼。另外三首提名歌曲也会被编成一出歌舞剧。
　　3 在颁奖典礼结束的时候安排一段蒙太奇短片来展望未来的新片，这段短片将以分割屏幕的方式在出字幕的时候播出。目前已经知道会亮相的有《福尔摩斯》(Sherlock Holmes)、《终结者4》(Terminator Salvation)以及《哈利波特与“混血王子”》(Harry Potter and the Half-Blood Prince)。
　　4 限制获奖感言时间，缩短节目总时长，每位获奖者只有45秒钟。
　　以上只是冰山一角，到底这些办法能不能管用还有待结果检验。Moviesoon Nemo/文

