《科洛弗档案2》提上日程 导演谈制作计划(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间3月2日，北美时间3月1日，据国外媒体报道，神秘美剧《迷失》(lost)的制作人、电影《碟中谍3》(Mission: Impossible III )的导演J·J·艾布拉姆斯(J.J. Abrams)近日对外谈论有关惊悚恐怖片《科洛弗档案2》(Cloverfield 2)的制作事宜。
　　在今年旧金山的漫画书会议(WonderCon San Francisco)上，J·J·艾布拉姆斯除力挺其即将上映影片《星舰迷航》(Star Trek)外 ,他也对媒体透露了一些关于《科洛弗档案2》的制作计划。并承诺一定会以低成本预算制作又一部成功作品。J·J·艾布拉姆斯说道：“关于《科洛弗档案2》，我认为我们的情节构思是很棒的，制作任何一种类型的电影续集都会出于商业考虑，，尽可能低成本制作。另外续集的故事情节与《科洛弗档案》的情节会有所关联，我希望能尽快上映，因为它确实值得期待。 ”
　　但据悉，目前《科洛弗档案2》还没有定下开拍日期，之前关于其将会于2009年上映的报道，现在看来似乎并不可信。Lily Chang/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

