法国历史学家被判诽谤纪录片《达尔文的噩梦》
　　新华网巴黎3月11日电(记者尚栩)法国一名历史学家因两年前公开指责纪录片《达尔文的噩梦》，于11日被判诽谤罪名成立。
　　本案始于2007年1月。当时，由奥地利导演胡贝特·索佩尔执导的《达尔文的噩梦》在世界范围内引起轰动。不过，弗朗索瓦·加尔松却对此片持有异议，并在接受法国国际广播电台采访时，公开对这部影片进行了指责。
　　加尔松此举引来影片制作方的强烈不满，双方于是对簿公堂。巴黎轻罪法庭于2008年2月对此案作出判决，认为加尔松的一些言论构成了对这部影片及其制作方的诽谤，要求加尔松在法国国际广播电台发表声明，并判处他交纳罚金。
　　加尔松对此表示难以接受，于是向巴黎上诉法院提起上诉。经过调查取证，巴黎上诉法院于11日做出裁决，认定加尔松存在诽谤言论，维持巴黎轻罪法庭的判决。
　　纪录片《达尔文的噩梦》描述和评估了一个外来物种的入侵。欧洲人1954年将以鱼虾为食的尼罗河鲈鱼引入坦桑尼亚维多利亚湖，导致湖中原生鱼产量猛降，多种原生鱼类灭绝或濒临灭绝。湖区渔民为加工尼罗河鲈鱼而伐树做燃料，破坏了湖岸植被，引起水土流失。湖中的尼罗河鲈鱼则遭重金属和毒药污染，成为达不到欧盟鱼类食用安全标准的“毒鱼”。
　　这部纪录片一经推出便在国际社会上引起不小轰动，并获得2004年欧洲电影节最佳纪录片奖和2005年奥斯卡最佳纪录片提名。但是该片也遭到坦桑尼亚、乌干达和肯尼亚三国政府的批评和反驳，一些专家学者也对这部影片的内容及观点提出了质疑。

