《贫民富翁》全身是钱 女主演印度风裙子卖得火
　　奥斯卡大赢家《贫民窟的百万富翁》(以下简称《贫民富翁》)于3月26日正式登录国内影院。从首周末票房来看，富翁的魅力确实不凡。
　　据了解，《贫民富翁》全国首周末票房1879万(数字加胶片拷贝近1000个)，成都一地超过100万，仅太平洋院线就超过80万。英文版的原著小说现在还摆放在香港畅销书前十的专柜里热卖，“印度式”嘻哈风格的电影主题曲《Jai ho》卖了一个多亿，3月下旬还一度荣登美国公告牌排行榜舞曲类单曲冠军宝座，Slumdog和Jai Ho两个生造的单词成为好莱坞年度流行语，就连片中女主角所穿的印度风格裙装也在淘宝上热卖……
　	　点“歌”成金：Jai Ho 胜利！
　　《贫民富翁》的音乐是这部小成本电影创作奇迹的一大功臣之一。导演丹尼·保尔曾说没有作曲A.R。拉曼的音乐，就没有整个故事的成功。为了和这位“印度莫扎特”合作，丹尼等了他几部电影，最后终于在《贫民富翁》中结缘，并成功拿下奥斯卡“最佳原创歌曲、最佳原创音乐、最佳音效合成三项大奖”。其中，风格奔放的主题曲《Jai ho》英文版一经推出，即冲上公告牌单曲榜15位的位置，其后甚至直接问鼎舞曲类单曲榜冠军位置。这是印度歌舞风格的嘻哈音乐首次在美国如此风行，MV片中所有演员在火车站翩翩起舞、伴随着热烈的印度舞曲一起狂欢的场景唤醒了很多人关于印度舞曲的回忆——在国内各大视频网站上，该段视频的下载量也都达到了6位数，很多人感慨，当年《大篷车》中熟悉的印度歌舞又回来了！有趣的是，Jai ho的意思就是“胜利”！它和片名中的 “Slumdog”一同登上了年度“好莱坞词汇”排行榜。
	　　点“衣”成金：裙装热卖
　　《贫民富翁》在全球的走红，连奥巴马都在国会上将此片大大推崇了一番，将国会开成了“电影映后讨论会”。女主角平托甚至可以大牌到拒绝担任新一部007中的“邦女郎”一角，因为她看中的好莱坞名导是伍迪·艾伦，足够有资本拒绝此类商业大片的“诱惑”。除此之外，她在片中所穿戴的裙子和丝巾也成为国内小资女郎的最爱。昨日记者在发现，片中女主角清新的印度风格裙装如今也在网上热卖。一件印度风格的绣花裙单价都在300元左右。店主toto在接受记者采访时也表示，打有“印度”标志的裙子最近特别热卖。记者 陈玲莉

