艾美奖颁奖典礼将减少现场颁发的奖项数量(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月19日，北美时间2月18日，据外国媒体报道，美国电视艺术科学院 (Academy of Television Arts & Sciences)正计划调整艾美奖(Emmy Award)的奖项设置，打算减少在颁奖典礼现场颁发的奖项。
　　艾美奖现场奖项颁发数量将减少
　　近年来，艾美奖颁奖典礼的收视率一直呈下坡态势，去年的艾美奖创下了收视最低，而一些评论家也认为艾美奖盛会的现场颁发奖项结构颇为臃肿，美国电视艺术科学院计划在典礼现场撤销一些电视电影以及电视连续短剧的奖项，另外一些综艺音乐喜剧和特定的电视类型奖项也可能被改为提前发放。目前该学院管理委员会正在讨论这一计划，并想办法通过丰富黄金时段艾美奖颁奖典礼的前秀表演来填补因为现场颁发奖项减少带来的时间空挡，当然，获奖嘉宾的获奖感言还是照例会列入典礼进程。毕竟无论是电视还是电影的颁奖典礼，组织方都希望这场盛会更具娱乐性和观赏性，而并非仅仅将奖杯分发至获奖者手中。
　　相关人士各执己见，意见不一
　　如此锐意的改革必然会遭致许多反对的意见。去年由于为 HBO传记剧集《约翰·亚当斯》(John Adams)改编剧本而获奖的柯克·艾利斯(Kirk Ellis)就表示，在盛典上颁发众多奖项能为艾美奖带来强大的明星阵容和庄严感，削减的想法本身就是荒谬的，现如今电视是作家与大众交流的重要窗口和媒介之一，从严格意义上来说取消这类的奖项的现场颁发是对作家的一种侮辱。另外美国电视艺术科学院前任董事史丹尼·布鲁克(Stanley M. Brooks)也称电视电影以及电视连续剧短剧应该与长篇连续剧享有相等的地位，与之有关的奖项应该同样登上盛典的舞台。他认为收视不济并不是因为奖项太多，而是这场颁奖盛会本身没有足够吸引人的看点，如果按该计划实施，必将酿成非常严重的后果。CBS,将与其他三大电视网滚动播出今年的艾美奖颁奖典礼，据说他们支持任何有助于提高收视率的举措。并且在学院董事会和CBS没有达成共识前，这项计划并不会付诸行动。
　　目前改革计划尚处于讨论阶段
　　黄金时段艾美奖颁奖典礼制片人比尔·康顿(Bill Condon )和劳伦斯·马克(Laurence Mark)一直对这一计划保持缄默，直到最近才与其搭档ABC电视台商量此事，他们对外称想改变之前艾美奖公式化枯燥的形式，使典礼变得可观性更强。据报道，目前并没有任何官方就此发表正式评论，但是内部人士透露，这是为了给制作方更多弹性去决定哪些奖项将最终登上典礼，而这取决于被提名者的公众影响力和背景。此举类似于格莱美颁奖典礼，即有助于提高收视的奖项就一定会出现，而格莱美今年类似的举措使得其收视率从2008年的谷底一跃提高了14%。至于提前发放的奖项也可能要等提名名单公布后再被决定。学院董事会将会于本月投票决定扩大的被提名者的数量，一些重要的奖项诸如最佳喜剧片，最佳剧情等会得到6个提名。Lily Chang/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

