《七龙珠》惹粉丝不满 称好莱坞搞“气”龙珠
　　果不其然，好莱坞的真人版《七龙珠》上映后引来了网友更大的骂声。上周六，中国内地先于北美半个多月的时间，抢先看到了《七龙珠》。悟空变身为十八岁的美国高中生、短笛比克携带“小秘”舞坏得彻底、龟仙人说教意味十足等剧透，在电影中一一得到印证。网友虽然早就有心理准备，但还是接受不了现实，“电影《七龙珠》干脆叫《气龙珠》算了”。
　　目前《七龙珠》在网上的评分很不乐观，超过36%的观众给出了一颗星的评价，两颗星的低分也接近30%。即便如此，《七龙珠》周末的票房依旧喜人，据悉，目前全亚洲的票房冲破1010万美元。内地周六首日的票房就高达1800万人民币。据分析，除去话题制造的票房外，也有很大的原因是春季档欠缺有吸引力的电影上映，观众苦于无片可看。香港地区同样开出好成绩，71万港币的首日成绩不仅让影院加场，还派出更多的人力疏导人群。
　　但票房归票房，依旧阻止不了网友上网抒发内心的不满，而这次不满的除了龙珠迷外，也有单纯冲着电影开骂的。看来黄毅瑜导演之前说的要兼顾龙珠迷和非龙珠迷的想法，恐怕是难以实现了。
　　“龙珠迷”的怒火
　　彻底毁了儿时梦
　　《七龙珠》改编成真人电影版，是所有龙珠迷们翘首以盼的事情。但随着剧透一步步深入，龙珠迷从喜上眉梢变成了破口大骂，用包括网络声明等方式表达对剧情改编的不满。当电影亮相，龙珠迷们虽然早就做好了心理准备，有人观映后直言“没想像中糟糕”，但依旧有人显得措手不及。
　　与先前炮轰龟仙人失去好色的特性相比，现在龙珠迷们的“苦口婆心”全部放在了主角悟空和琪琪的身上。“当你看到琪琪用拥吻引诱激励悟空时，这一切的一切都颠覆了儿时的记忆。”还有些激动的龙珠迷表示电影毁了他“儿时的梦”，“我感觉在受罪，想对电影院的人说，这是一个骗子拍的骗子电影。”
　　“非龙珠迷”的怒火
　　90分钟快得离谱
　　导演黄毅瑜曾经说过，《七龙珠》这么改编一大原因是想让没有看过漫画的人也能融入其中。但从目前的反应来看，非龙珠迷也很不买账，而其中的人物刻画不细致、影片时间太短是攻击的主要内容。
　　“我完全没看明白这个片子在讲什么，”网友张小北表示自己从没看过原著，“人物我没什么可对比的，只是觉得绿色胶头的家伙可以冒充魔王，实在太有才了。”人物刻画得不细致还表现在悟空的性格方面，“（悟空）夸张，没有过渡的情绪，说变脸就变脸。”还有网友指出，悟空可以比做《功夫之王》里的小孩，“《功夫之王》还有半点趣味，《七龙珠》和它相比，是难看呢？还是更难看？”
　　另一方面，如此浩大的奇幻题材，被浓缩到一个半小时，仓促的程度也让网友不能接受，“就算可以说是节奏快不拖沓，但这个节奏也快得太离谱了，90分钟能说什么啊？”
　　也有网友发表了可以避开《龙珠》原著的一个方法，那就是真人版电影性感美女的娱乐性，“美女基本都是露出1/4胸、许多镜头都是从上往下，漫天都是大波妹妹。”
　　据《南方都市报》

