朱莉皮特分别接拍新片向“小金人”努力(图)
　　虽然在不久前的奥斯卡颁奖礼上毫无斩获，不过朱莉皮特这对情侣已经在事业上各有新动向了，朱莉已经进入片场演起了特工，而皮特也即将参演史诗片《生命之树》，两人也商量好携手努力，继续向着奥斯卡的目标迈进。
　　朱莉接手阿汤哥演特工
　　《特工绍特》讲述美国中央情报局一个名叫“绍特”的特工，遭到当局叛变的指控，为了给自己洗清罪名，特工独自踏上了亡命之旅。哥伦比亚原本打算邀请汤姆·克鲁斯担当这部动作惊悚大片的男一号，不过因为阿汤哥类似的角色过多，无法给人期待，因此剧本最终由男主角变成了女主角，刚在81届奥斯卡上“丢了”小金人的朱莉，最终代替阿汤出演这部电影。
　　据悉，朱莉已经开始进入片场工作。从已经曝光的两张剧照上看，为了掩饰自己的身份，朱莉一会以黑发的“混血美女”示人，一会转作金发的干练女郎，也让影迷对这部2010年上映的电影有了许多期待。
　　皮特与新科影帝搭戏
　　女友接替了阿汤哥演特工，而皮特却要身为“手下败将”和新科影帝西恩·潘合演史诗片《生命之树》。《生命之树》的故事讲述的是一名11岁少年杰克的成长变迁。在成长过程中，杰克竭力想要调和双亲相悖的人生观，不过随着杰克逐渐认识到疾病、痛苦和死亡，影片的主题变得越来越沉重。原先光明的世界似乎变得像一座迷宫。整部影片以成年杰克的回忆组成，西恩·潘将扮演成年杰克，布拉德·皮特将扮演西恩·潘的“父亲”，当然，他只出现在角色的回忆中。
　　虽然两位大红人的合作是当之无愧的“噱头”，不过欧美媒体曝出，恐龙也将是《生命之树》的主角之一，观众有望身临其境感受侏罗纪时代的风云变幻。竞报记者张硕

