阿汤哥独眼断手亮相《行动目标希特勒》(图)
　　本报讯 （记者程雪超） 重量级进口分账影片《行动目标希特勒》在北京首次媒体看片会，该片将于2月26日登陆国内各大影院。这部影片由好莱坞“摇钱树”——汤姆·克鲁斯主演，去年12月在北美上映后，获得过亿美元票房。据发行方华夏电影公司消息，阿汤哥将于本月到北京宣传，出席该片的首映式。院线及影院经理均期待它能为春节档期后稍显平淡的影市注入新的活力。
　　卖点一：
　　阿汤哥“独眼又断手”
　　阿汤哥在本片中首度以独眼的形象诠释一位为正义抗争的悲剧英雄。
　　影片根据二战真人真事改编，记者看到，在片中饰演陆军上校克劳斯·冯·施陶芬伯格的阿汤哥，不仅独眼，而且右手也被切除，形象变化很大。他和一群德国军官策划刺杀希特勒，以结束战争，拯救德国。这是历史上刺杀希特勒行动的第15次，也是最后一次，施陶芬伯格将炸药藏在公文包内试图炸死希特勒，希特勒受重伤，但逃过一劫。行动失败后与事件相关的军官无一幸免于难。
　　据发行方介绍，为演好这个角色，阿汤哥在影片开拍前曾经好几次找冯·施陶芬伯格的后人了解情况，花时间去图书馆研究那段历史背后的真相，更不惜戴上眼罩遮住自己俊俏的脸庞。
　　卖点二：
　　取材二战史实悬疑惊悚
　　影片的类型是老中青通吃的动作加惊悚类型影片，无论是从影片剧情和视觉画面来看，该片历史真实感强，情节紧张，尤其是刺杀之后的情节扣人心弦。
　　导演布莱恩辛格曾经执导过大名鼎鼎的《X战警》、《超人归来》，《行动目标希特勒》是他第一次挑战真实故事，虽然在拍摄过程中困难重重，但拥有犹太人背景的布莱恩辛格，对历史相当熟悉，令影片完美地还原了那段历史。
　　卖点三：
　　真实还原战时柏林原貌
　　《行动目标希特勒》耗资7500万美元，本片场景与其他二战题材电影有所不同，为重现纳粹时代的德国柏林，他们拍摄的地点包括前德国空军总部、柏林展览中心，甚至还在施陶芬伯格上校曾经住过的房子外拍摄，不遗余力地呈现1944年的柏林原貌。这么做的结果是使影片的史实效果很强，令人有身临其境之感。
　　链接
　　影城向本报读者
　　赠送电影票
　　2月26日，由汤姆·克鲁斯主演的美国大片《行动目标希特勒》将火热登上中影南方电影新干线各大影城的银幕，院线特别为影迷录制了阿汤哥对《行动目标希特勒》的推介，这段推介也将在近期于旗下的飞扬影城、市一宫电影城、五月花电影城、青宫电影城、广州UME国际影城播放，广州影迷将有眼福看到这段阿汤哥为中国影迷特别录制的推介片段。
　　为了使广州影迷能更早地一睹影片的真容，中影南方电影新干线旗下青宫电影城将在2月20日14：30举办《行动目标希特勒》看片会，并独家向《广州日报》的读者送出80张本场看片会的电影票，《广州日报》将派发影片调查问卷，邀请现场观众写下自己对影片的寄语和评价。
　　取票方法：《广州日报》读者可于2月20日11：00~12：00致电020—83830259抢订，每人两张，送完即止。
　　本报记者沈远安 通讯员洪玮

