《阿拉伯的劳伦斯》作曲莫里斯-贾尔去世(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，据国外媒体报道，法国电影作曲家莫里斯·贾尔(Maurice Jarre)因癌症不治于本月29日在洛杉矶去世，享年84岁。
　　莫里斯·贾尔因为一系列好莱坞电影配乐而闻名于世，其中尤属为英国导演大卫·里恩(David Lean)的影片作曲最为突出，莫里斯·贾尔曾三次获得奥斯卡奖，都是里恩的片子：《阿拉伯的劳伦斯》(Lawrence of Arabia)、《日瓦戈医生》(Doctor Zhivago)和《印度之旅》(A Passage to India)。
　　莫里斯·贾尔一生中为150多部影片配过乐，和很多大导演都合作过，除大卫·里恩外还有希区柯克(Alfred Hitchcock)、约翰·休斯顿(John Huston)、卢奇诺·维斯康蒂(Luchino Visconti)等等。就在今年年初，第59届柏林电影节(Berlin International Film Festival)因其在电影音乐方面的卓越贡献，把本届的终身成就奖授予他。
　　除了电影配乐，莫里斯·贾尔也为剧院、电视台以及芭蕾舞作曲。60年代莫里斯·贾尔搬到了美国。他一共结过4次婚，他的儿子Jean-Michel Jarre也是一名音乐家，这几年凭借先锋电子音乐也有了一定名气。MovieSoon Nemo/文

