专访梦工厂CEO卡赞伯格 大呼中国市场令人神往
　　新浪娱乐讯 25日上午，梦工厂CEO杰弗里·卡赞伯格与《怪兽大战外星人》的配音演员之一、我国观众所熟识的《24小时》男主角基弗·萨瑟兰一起在香港W酒店接受了国内媒体的联合采访。
　　卡赞伯格大呼中国市场令人神往，同时他对这部大玩怪兽片类型的梦工厂喜剧作品进军中国3D电影市场自信满满。基弗·萨瑟兰(Kiefer Sutherland)虽然话不多，却极其亲和，在采访中谈到自己对不同类型片的理解和对自己配音角色MONGER将军的理解，娓娓道来自己对这部动画喜剧的理解。
　　新浪娱乐(向卡赞伯格)：这部《怪兽大战外星人》从视听上来说由于其3D技术而令人印象深刻，而且它似乎代表了未来观影经验的一种走向，在这部动画大片即将在中国内地上映之前，您是否能和中国观众用不那么晦涩的技术语言来介绍3D的神奇？
　　卡赞伯格：通过3D的使用，讲故事的人才能够将观众带入一个全新的视听领域，投入到故事之中。由此在影片中你看到的一切事物都是加强扩大的版本，因此，观众和剧中人物的关联也达到一种前所未有的、令人激动的程度。我认为我们可以试着想象我们回到1930年代，那时只能看黑白电影，而现在我们可以看到彩色影片——这就是我们真实的视觉感受；70年之后，3D技术带给我们再一次前所未有的观影体验，而3D就是我们看东西的正常状态呀！最令人激动的是，这部影片即将在中国内地超过200多家拥有3D技术条件的影院上画——而这大概也是仅次于美国全球第二或者第三大的3D影院市场吧。
　　新浪娱乐：这部作品有两位导演……
　　卡赞伯格：我们梦工厂不少作品都是两个人一起上阵的，而这部影片，ROB LETTERMAN(《鲨鱼传说》导演)和CONRAD VERNON(《史莱克2》导演)是好朋友，他们想一起联合创作，所以这作品就是这样来的。
　　新浪娱乐：对中国市场有何期待？
　　卡赞伯格：这是一个令人神往的市场！！例如《功夫熊猫》等等都有不错反响。所以我们希望这部作品能够让中国观众喜欢。梦工厂也在拥抱这片市场。
　　新浪娱乐：不妨谈谈梦工厂和迪斯尼的创作理念上的迥异之处吧，迪斯尼比较倾向于经典化的叙事和稍显保守的动画人物形象，但是梦工厂作品，如这部《怪兽大战外星人》，总是在试图颠覆固有的一些条条框框，在人物设计和叙事上都不甘于循规蹈矩，请您谈谈这方面的看法。
　　卡赞伯格：我曾经在迪斯尼工作将近10年，而我最敬佩的关于他们的特色就是，它对于自己的定位有相当清晰的认识，那就是，它们的作品全部都是给小朋友看的，而也包括那个存在于我们自身之中的“小孩子”。我坚信这种纯真长期以来一直是迪斯尼动画以及皮克斯动画的信仰所在。而梦工厂——我希望它能够做一些与众不同的东西，与这两间公司都有所不同，而这需要靠我们自己来找寻。梦工厂诞生15年以后，我终于可以信心满满地对人们解释说，我们的动画片是为大人而制作，以及为每一个小孩子身上的“大人”而制作。所以我们的作品，大概呈现出一种截然相反的面貌。
　　因此，我们的动画片有嘲讽、有揶揄，情节上来说，也稍显复杂，但是我喜欢迪斯尼的作品，有新作品我会去看；但是我觉得我们梦工厂已经找到了自己的方向。
　　新浪娱乐：你为观众熟知的角色都是类似《24小时》中那样的“硬汉”，用声音演这出动画喜剧有何感受？甚至你在里面大多数时候都在叫喊……和你平时声音很不一样呢！
　　基弗·萨瑟兰：我其实演过的角色类型众多，喜欢喜剧和浪漫爱情戏与喜欢剧情片一样多，但是其实还没有特别在喜剧类型中大显身手呢。在《怪兽》里面能够用声音演出一部喜剧简直是棒极了——但是别担心我的声音。给MONGER配音，以及展示他的情感——但是不用负责展示他的肢体形态。在喜剧里面，肢体形态这方面我以为也是非常之重要，比如?·里弗斯、史蒂夫·马丁这一类喜剧明星，他们的肢体形态对演出多有助益……而正是我在动画片里不用传递的部分。所以在《怪兽》这部电影中，我和动画制作人员关系密切，他们一直鼓励我说，“身体的部分我们来搞定”，你不要担心自己的“演出”。所以在这部动画片中，我挑战了喜剧加动画两个类型，这也是前所未有的。
　　卡赞伯格：对，这种融合非常有趣，因为基弗真的就是一个很懂得幽默的人。所以对我们制作方来说，或者对观众和他的电视迷、影迷来说，这种“演出”也特别新鲜。
　　新浪娱乐(对基弗)：那么动画片里面你最爱的一只“怪物”是谁？？
　　基弗：他们中的每一个我都很喜欢，如果我不这样说就是对自己不诚实了。在我配音的时候，对着那些怪物的图像，我会自己展开想象然后对自己说，来一只这个就好了！之后电影出来了，看到那些画面，我真的挺震撼的。我最喜欢的——应该是蟑螂博士吧，它让我开怀大笑，而且他身上那种很英国的特质——都好极了。
　　新浪娱乐：你觉得自己的MONGER将军是不是有点代表了人类比较怯懦的部分……比如他拍怪兽们去打外星人，自己却在最后战役的时候才现身。
　　基弗：我觉得他应该是站在中间吧。一方面他控制军权，要对国家安全负责，也掌控那些怪兽，甚至说服了总统，要求他同意让怪兽去攻打外星人；但是另外一方面，我觉得他对这些怪兽也充满了同情，他为他们感到难受。他终于意识到，怪兽不是社会中所普遍认为的那种邪恶、危险的可怕生物，是这个社会让他们“不一样”，是这个社会定义他们的“不同”。他第一次把女主角苏珊关进监狱且给她了一个新名字的时候，她开始哭泣，这其实也让他受到触动。而随着剧情发展，他对他的怪兽战队也有了一种很骄傲的感觉——尤其是他们打败外星人以后。对这些怪兽所表现的虚幻来说，MONGER就是那个提供真实性的角色，
　　新浪娱乐：绝不觉得苏珊这个角色有点可怜，她选择重新变成怪物以后，救了朋友，却没有爱人了，因为她那么巨大(笑)……
　　基弗：那么我们应该做一个续集讲她的故事。
　　卡赞伯格：爱情不拘泥于形式和大小嘛！！！
　　基弗：我们小时候可能都想过自己以后要做什么，自己以后会是什么样子……而苏珊的决定，是基于她和所有怪物日积月累的关系上才发展出来的。她的决定非常无私，为了朋友，我亦深受感动。
　　新浪娱乐：感谢接受访问。
　　基弗+卡赞伯格：谢谢。
　　马然/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

