安妮-海瑟薇欲扮演好莱坞女星朱迪-嘉兰(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日消息，据国外媒体报道，凭借《瑞秋的婚礼》(Rachel Getting Married)获得奥斯卡提名的安妮-海瑟薇(Anne Hathaway)，有望参加一部讲述好莱坞女星朱迪-嘉兰(Judy Garland)传奇一生的传记电影，安妮-海瑟薇将会亲自出演她自己的偶像朱迪-嘉兰。
　　出色的歌舞水平为安妮加分
　　现年26岁的安妮-海瑟薇，在上月举行的第81届奥斯卡颁奖礼上与主持人休-杰克曼(Hugh Jackman)一起载歌载舞，让所有人见识了她出色的歌唱、舞蹈水平。如果此次她可以获得扮演朱迪-嘉兰的机会，她将有望将奥斯卡和托尼奖双双捧回家。统计数据显示，最近10个获得奥斯卡最佳女主角的演员中，有7个都是因为扮演了现实中真正存在的人物而最终获奖。
　　朱迪-嘉兰一生错过奥斯卡
　　人人都认可朱迪-嘉兰出色的表演功力，但讽刺的是朱迪一生并未在竞赛单元获得过奥斯卡殊荣。1939年，朱迪-嘉兰塑造了她永恒的银幕经典形象——《绿野仙踪》(The Wizard of Oz)中的女主角多萝西(Dorothy)，凭借这一角色她获得了当年奥斯卡的荣誉奖。但朱迪却痛失了两次进入奥斯卡竞赛但愿的角逐机会。1954年，朱迪-嘉兰创造了一次空前的回归银幕经典之作——《一个明星的诞生》(A Star Is Born)，在这部影片中，朱迪显示了她超群的表演、唱歌、跳舞三栖技艺。这次出色的表演让所有的人相信，这一届奥斯卡的最佳女主角非朱迪莫属，奥斯卡颁奖礼举行之时正值朱迪为第二个儿子的出生在医院待产，颁奖礼组织者特别在朱迪的病房设置了一台摄像机，然而另所有人大跌眼镜的是，最后居然朱迪空手而归，夺得最佳女主角奖项的是电影《乡村女孩》(The Country Girl)的女主角格蕾丝-凯利(Grace Kelly)。1961年朱迪再次凭借电影《纽伦堡的审判》(Judgment at Nuremberg)入围奥斯卡配角提名，但最后惜败于《西区故事》(West Side Story) 中的丽塔-莫雷诺(Rita Moreno)。
　　朱迪的百老汇之缘
　　在朱迪-嘉兰短暂的一生中，她从未出现在百老汇的舞台上。1967年，她特别想接演安杰拉-兰斯伯里(Angela Lansbury)在《欢乐今宵梅姑姑》(Mame)的角色，但是由于制片方无法保证朱迪的酬劳，最终朱迪无缘这一角色。但朱迪1952年曾在曼彻斯特皇宫戏院赢得了托尼奖的一个特别荣誉奖，此奖是为了表彰朱迪为“歌舞剧复兴所作出的巨大贡献”。
　　海瑟薇的百老汇之旅
　　尽管最近两届托尼奖把最佳女主角的桂冠颁给了两个根据真实人物改编的角色，一个是《灰色花园》(Grey Gardens)中的克里斯汀-艾波赛尔(Christine Ebersole)，另一个是《玫瑰舞后》(Gypsy)中的帕蒂-鲁鲍(Patti Lupone)，但比起根据真实事件改编的作品，百老汇一般更加青睐于富有幻想的题材。
　　安妮-海瑟薇从未出现在百老汇的舞台上。2002年，她曾经参加过一个为纪念《嘉年华》(Carnival)而举办的音乐会，《嘉年华》曾在1961年包揽了5个托尼奖的表演奖项，她与百老汇著名男演员布莱恩-史多克-米歇尔(Brian Stokes Mitchell)联袂登台，给当时的观众留下很深刻的印象。今年夏天，海瑟薇将会在纽约中央公园出演《第十二夜》(Twelfth Night)，此活动是纪念莎士比亚的一系列活动之一。
　　真唱还是假唱
　　朱迪的这部传记电影最大疑问可能是安妮-海瑟薇会不会真唱和朱迪-嘉兰相关的歌曲。2001年，坦米-布莱查德(Tammy Blanchard)和朱迪-戴维斯(Judy Davis)主演的，讲述朱迪-嘉兰的电视迷你剧《我和我的影子》(Me and My Shadows)获得了当年的艾美奖，当时两人在影片中都是假唱。而2004年，另一部由伊莎贝尔-基亭(Isabel Keating)真唱主演的，也是讲述朱迪有关的音乐剧《绿野星踪》(The Boy From Oz。)入围了托尼，但最终却惜败于他人。
　　电影改编自名传记作家之手
　　温思坦影业的这部传记片，是改编自著名作家杰拉德-克拉克(Gerald Clarke)为朱迪-嘉兰所做的传记《获得幸福——朱迪-嘉兰的一生》(Get Happy: The Life of Judy Garland。)。杰拉德-克拉克最近一部传记让人们熟知的传记是《杜鲁门-卡波特》(Truman Capote)，这部讲述美国历史上最著名的南方作家的传记被改编成电影《卡波特》(Capote)，《卡波特》曾在2005年获得了包括最佳影片在内的5项奥斯卡提名，其中男主角卡波特的扮演者菲利普-塞默-霍夫曼(Philip Seymour Hoffman)拿下了当年的最佳男主角奖。(少卫/文)

