《七龙珠》台北造势 周润发自曝拍片时很乖(图)

　　本报讯 (记者/郑照魁)鸟山明的《七龙珠》曾经影响了整整一代中国年轻人，日前，根据这部著名漫画改编而成，由周星驰监制、周润发出演龟仙人的真人版电影《龙珠》已经杀青，并确定在3月14日登陆内地影院。昨日，这部好莱坞电影开始了他们的全球宣传之旅。而他们的第一站就选择了台北，昨日导演黄毅瑜、主演周润发、贾斯汀·查特温、艾米·罗森、朴孝俊、钟洁咪等人集体在台北亮相并接受了记者采访。
　　导演黄毅瑜表示，由于原著影响巨大，不但漫画很受青少年欢迎，1988年至2004年一共拍摄的446集动画片同样给亚洲各国青少年留下了很深的印象。因此，自己拍摄这部电影时有很大压力，但他也希望漫画的粉丝能喜欢这部电影，因为“只有粉丝支持这部电影，才有可能继续拍摄续集。”
　　作为电影中的“龟仙人”，周润发到目前还没看过全片，但他透露，因为原著中“功夫高强的色老头”会让西方人难以理解，因此在拍片时对原作中的角色作了些调整。“导演让我忘记漫画的形象，要跟着剧本来，片中每一个动作都是导演教的。”他还谦逊地表示，这是一部好莱坞大制作，所以我一举一动都很乖，“导演是高山，我是流水。”
　　周润发虽然承认自己是一个“老人”，但拍每部戏都抱一种学习的态度，所以拍摄《七龙珠》的几个月里很珍惜和其他人在一起的时间：“也许有一天，这些新人成名了，会找我说，大哥，有一个戏需要演员，你要来演吗？”也正是因为这种态度，发哥这次并没有传出之前拍《黄金甲》和《黄石的孩子》时那些“耍大牌”的传言，甚至被导演称为“他是片场唯一不休息的演员”，而且经常在片场当小工，做一些杂活。对此周润发开玩笑说，“没有啦，我那是为赚零用钱。”主持人开玩笑说，那一会发布会结束了，发哥帮我们收拾会场吧。周润发立刻说：“我2点的飞机，马上要走……”

