冯小刚炮轰香港影迷瞧不起内地导演(图)
　　昨日，冯小刚、吴宇森、刘伟强以及好莱坞著名导演奥利弗·斯通四位大腕出席了电影节期间的华语电影展望论坛，探讨中国电影如何走向世界的问题。这么多年来一直只在内地“开花”以至于“积怨太深”的冯小刚快人快语，连放双响炮，一轰香港影迷瞧不起内地导演，再轰好莱坞抬高章子怡身价，2000万的片酬让他的新片《唐山大地震》放弃这位国际巨星。
　　一炮：请章子怡不够“实惠”
　　她要2000万，宁愿用新人！
　　“我的《唐山大地震》预计投入1个多亿，结果现在可能要2个亿。”冯小刚在谈及投资商对自己的信任，“投资”无上限时，一不小心拿新片《唐山大地震》做比喻，漏了口风。“那么我是否要请章子怡呢？章子怡现在是2000万啊，我把剧本都拿给她看了，她很喜欢，也答应了出演，但是我对她说，不行，2000万，我宁愿用在制作上，还是用新人算了。”
　　自从冯小刚的新片计划曝光后，看过原小说的很多人都认为章子怡将是女主角“小灯”的最佳人选，除了气质外形适合角色外，还能帮助电影拓宽海外市场。但是一向认为自己票房号召力大过明星阵容的冯小刚这一次决定再次放弃这位明星，除了好莱坞把章子怡的身价弄得太高，不实惠外。还有一个原因是：他不愿再“?着脸去追那个市场(指海外市场)。”
　　二炮：香港观众瞧不起内地导演
　　魏德圣卖1亿都能比我有名
　　说到这里，冯小刚开始气不打一处来。从《大腕》开始，包括《夜宴》等电影，他一次次地冲击海外市场失败。不要说好莱坞观众看他的电影像被打了麻药不发笑，就连台湾、香港地区的观众都非常不给他面子。为此，他当众吃起了魏德圣的醋：“台湾的魏德圣拍了一部卖座电影，1亿多，现在香港大部分人都知道他，我在内地都卖了十年钱了(累计票房过了10亿，《非诚勿扰》3.5亿)，在香港都还没人知道！”说到气处，他甚至不惜爆粗口：“在香港人心里，台湾电影就是比内地的牛。香港人觉得内地太土了，用他们的话来说，就是‘丢X’！(注：粤语粗口)”此言一出，台下掌声和笑声一片，这个炮，火药味太重了！
　　他解释，并不是所谓文化隔阂的问题，因为梁朝伟和刘嘉玲这两位香港观众在看完《非诚勿扰》后给他发短信表示“很感动”，自己的电影之所以在北京能一天卖2000万，而香港只能卖100万的原因，就在于被“鄙视”。“我说的话如果伤害了香港观众，对不起，我不愿意说假话。我对香港观众有意见。”他愤愤地说，中国内地有这么好的观众，又认导演，能把内地做好，就已经很不错了。
　　中国电影怎么走向世界？
　　吴宇森冯小刚“围攻”奥利弗·斯通
　　三届奥斯卡得主奥利弗·斯通可能是论坛上最尴尬的一位嘉宾，他以好莱坞代表的身份和吴宇森、冯小刚两位导演对话“中国电影如何走向世界”。
　　最先发话的吴宇森一上来就斥责好莱坞电影在创作题材方面愈来愈狭窄和干枯，千篇一律没有新花样，自己原本是打算回国退休的，是《赤壁》又让他找回了拍电影的激情。紧接着冯小刚又发炮，认为好莱坞的明星制不尊重导演，过分依赖明星，导致章子怡身价过高。自己也不愿再?着脸去追海外市场。这些言论，在奥利弗·斯通看来，很新鲜，也有些不以为然。他认为，中国电影有很新鲜的元素，但是也存在很大的障碍，关键是中国电影人如何看待自己。 本报记者 陈玲莉 香港专电

