梁朝伟无惧流感飞戛纳 赖刘嘉玲没准备口罩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月16日消息，据香港媒体报道，梁朝伟前晚(5月14日晚)从香港启程到戛纳出席电影节，虽然假性H1N1型流感肆虐各地，但却不见他有任何预防措施，他还说是太太刘嘉玲没有为他预备口罩。
　　正在法国举行的第62届戛纳电影节，适逢受假性H1N1型流感影响，令出席嘉宾均做足安全措施前往。国际影星梁朝伟前晚(5月14日晚)以香港影视娱乐大使身份启程到当地，出席“中国电影之夜暨香港电影百年庆典”，见他没有受流感疫情影响心情，并与导演黄真真、赵良骏及电影发展局秘书长冯永出发。提到假性H1N1型流感，他说：“怕也没有办法，嘉玲没有准备口罩！”他表示完成该晚活动后便会立即回港，投入拍摄新片《一代宗师》，问他林青霞是否参演，他说：“我不清楚，最好问王家卫啦！”对于有传嘉玲因拍新片搁置生育计划，伟仔一头雾水地说：“是吗？”同行的冯永坦言受金融海啸影响，今年在戛纳举行的中国电影之夜不及往年盛大，当晚出席的嘉宾还有杨紫琼、黄秋生、任达华和杜琪峰等。
　　凭电影《复仇》入围竞赛部分的任达华，与太太琦琦已抵当地，女儿则留港避免受流感影响。华哥表示已做足安全措施，全程高度戒备，以免回港后会传染给爱女。而原定下月到美国举办摄影展的他，因流感决定取消。对于舒淇担任本届评审，任达华表示不会向她打友情牌，避免瓜田李下，他说：“我会联络她，打个招呼，但不会讲评审的事，评审是公平公正的，用实力嘛！”另外，阮经天也会凭电影《艋?》出席当地举行的台湾之夜。  (鱼鱼/文)   

