独家专访戛纳电影节总监蒂耶里-弗雷茂(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，现在距离第62届戛纳电影节开幕只有不到10天，电影节组委会正在为影展开幕做最后的准备工作。而4月下旬参赛影片公布，华语导演和影片阵容强劲，使影迷们非常期待他们在戛纳大放异彩，新浪娱乐特别连线戛纳电影节总监和选片人蒂耶里-弗雷茂，请他对今年影展的参赛参展影片，尤其是华语导演和华语影片做了点评。
　　新浪娱乐：今年，一部动画制作、同是还是三维立体影片的《飞屋环球记》将为电影节揭幕，这在戛纳影史上还是第一次，是否可以理解为这是对动画片发展趋势的一种鼓励？选择这样一部影片做开幕式影片的决定困难吗？
　　弗雷茂：近几年来，动画片在戛纳电影节一直占据着显要的位置。去年有《和巴什尔共舞》，两年前有《我在伊朗长大》，梦工厂也是电影节克鲁瓦泽特大街上的常客。因此，对我们来说，展示动画片也好，纪录片也好，都算不上是新鲜事物了。在传统电影之外，它们值得拥有一席之地。但同时，选择皮克斯公司的三维立体动画片《飞屋环游记》为今年电影节开幕有着重要的精神意义，最基本的就是提醒人们，戛纳电影节从来没有在创新面前犹豫过。其实这样的决定并不难做，大胆总是给人带来乐趣。
　　新浪娱乐：如果谈到这届戛纳电影节的官方选片的新意，您会说是什么？
　　弗雷茂：戛纳电影节是世界电影现状的反射。其实这么总结今年的选片已经不新鲜了：电影导演们都处于最佳状态，将带领参加电影节的人们进行一场精彩的旅行。新意还在竞赛单元之外，比如今年“一种关注”单元的选片极其丰富，参赛的许多导演都可谓前途无量。
　　新浪娱乐：中国导演娄烨算得上是戛纳的常客了，他的电影在中国曾引起很多争论，这些因素是否影响到您挑选他的新片进入竞赛单元？影片《春风沉醉的夜晚》中什么地方特别打动您？
　　弗雷茂：娄烨还算不上是戛纳的常客，这只是他第三次来戛纳电影节。但如果说今年他来了，那是因为他是当今世界电影风景中了不起的天才之一。除了电影本身的质量，别的因素都不在我们的考虑当中。《春风沉醉的夜晚》是一部极其特别、感人和出色的作品。我们很开心可以在像娄烨这样的年轻导演身上下赌注，我希望他的影片可以在戛纳获得很大成功。
　　新浪娱乐：通常，通俗类型片都不是戛纳电影节竞赛单元的偏爱，但这却是杜琪峰导演的作品二度入围，《复仇》什么地方最让您感兴趣？
　　弗雷茂：杜琪峰的《黑社会》已经参赛过戛纳，我们很高兴他再次来到这里。这是一位高效又天才的导演，透过他众多高质量的影片，我们可以再一次证明，类型片是今天电影现状的一个组成部分，就像约翰－福特和阿尔弗雷德－希区柯克。我们可以同时拍通俗片又是作者导演，这正是杜琪峰的例子，他在戛纳以外的许多国际电影节上同样得到认可。另一方面，这正是戛纳的创新精神所在，它定期邀请李安、杜琪峰、菲律宾导演布里兰特-曼多萨、代表法国参赛的导演雅克-奥迪亚的警探片这样的类型电影的导演到戛纳。
　　新浪娱乐：今年，许多中国电影都希望可以到戛纳来参展参赛。您在看了这些影片后，对中国当下电影的总体印象是什么？它的强项和需要改进的地方在哪里？
　　弗雷茂：在我看来，中国的 “新”电影和墨西哥、韩国、罗马尼亚一起拥有当今世界最优秀的电影人之一。他们的电影拥有足够的力量将传统(历史经典作品)和作家电影凝聚到一起。此外，我想近几年来中国大陆和香港电影传统的交流联结也非常成功。
　　新浪娱乐：在今年电影节官方选片的竞赛单元中，我们发现成名大师导演所占比例比此前的几届要更突出？
　　弗雷茂：大师出经典，在竞赛单元中时常看到他们的名字就不足为奇了。但是简-坎皮恩、埃利亚-苏莱曼、雅克-奥迪亚、安德雷亚-阿诺德、杜琪峰、蔡明亮、普赞郁、李安、布里兰特-曼多萨才是第二次来到戛纳电影节。阿兰-雷乃则从1980年以来就一直没有重踏戛纳！电影节的竞赛单元的更新始终是以质量为一切的前提。
　　新浪娱乐：大家还注意到今年官方正式选片中的好莱坞影片相比往年要明显减少，这是基于支持独立作家电影的策略、好莱坞作品制作周期的巧合还是经济危机的影响？
　　弗雷茂：电影节以皮克斯制片、迪斯尼发行的《飞屋环游记》开幕， 我们还将迎接出自环球影业的昆汀-塔伦蒂诺的《无良杂种》，和焦点影业制片的李安导演的《制造伍德斯托克音乐节》，此外还有非竞赛单元萨姆－雷米的《drag me to hell》和李-丹尼尔的 《push: Based on the Novel by Sapphier》。的确，相比格外丰收的去年来说(伊斯特伍德、索德伯格、格瑞、伍迪-艾伦、斯皮尔伯格、查理-考夫曼)，今年好莱坞影片要少一些，但是这已足够表现好莱坞的存在与参与。
　　新浪娱乐：选片这个关键环节已经结束，在电影节正式开幕还不到十天的时间下，您现在工作的重心是什么？
　　弗雷茂：我现在在戛纳回答您的采访。我们比所有人提前10天到达戛纳，对影展日程、各种活动安排和物质器材的组织管理不断完善不断改进……我还要接受许多采访！
　　新浪娱乐：谢谢您！(采访/翻译 刘敏)

