《贫民富翁》童星生母与继母当街打架(图)
　　得知前夫欲40万美元卖掉女儿后，《贫民富翁》童星鲁比娜·阿里的生母日前愤怒地找到了鲁比娜的继母，两个女人当街大打出手，互相撕扯对方的头发，掌掴对方……
　　生母继母当街恶斗
　　据英国媒体21日披露，在获悉前夫拉菲克欲40万美元卖掉女儿后，鲁比娜的亲生母亲科乌什于当地时间20日找到女儿的继母蒙尼，想要要回女儿的抚养权。由于蒙尼没有同意她的要求，两个女人激烈争吵起来，并最终演变成了一场“当街恶斗”。两人不顾婆婆的劝阻和鲁比娜的哀求，当着众人的面大打出手。无计可施的鲁比娜和祖母只能站在一旁任二人你撕我扯。
　　在这场打斗中，鲁比娜的继母蒙尼处于劣势：极度愤怒的科乌什用尽全力撕扯蒙尼的头发和衣领，一遍一遍地打她耳光。科乌什一边狠狠地打蒙尼，一边歇斯底里地喊叫：“你这个不要脸的女人，把我的女儿还给我。我的前夫曾经想要把鲁比娜藏起来，他是个禽兽不如的东西，竟然要卖掉自己的女儿。他们想要拿我女儿换钱，这就是他们为什么不把监护权给我的主要原因。”
　　一些好心的邻居曾试图劝阻这场打斗，但似乎已经失去理智的科乌什随手抄起一根木棍，大家迅速散开。
　　“我比她的亲妈还要爱她”
　　由于鲁比娜现在是媒体报道的焦点人物，她家附近有很多记者蹲守，这场生母继母大战被记者从头到尾拍了下来。
　　对于鲁比娜生母的辱骂和狠打，蒙尼泪流满面地哭诉起来：“她现在想起了女儿，早干什么去了？女儿成了明星，获得了奥斯卡大奖，这个当年抛弃女儿的狠心女人才想起自己还是个母亲。鲁比娜2岁的时候，她就抛弃了她。过去7年，她从来没有来看过鲁比娜，她没有资格要回鲁比娜的监护权。谁说我们要卖鲁比娜？她是我丈夫最心疼的孩子。鲁比娜虽然不是我亲生的，但是我比她的亲妈还要爱她！”
　　两人并非首次“过招”
　　据悉，这已经不是科乌什为了鲁比娜第一次和前夫以及鲁比娜的继母发生口角了。今年2月26日，参加奥斯卡颁奖典礼后凯旋而归的鲁比娜返回贫民窟时受到热烈欢迎。她的生母科乌什也突然露脸，企图从前夫手中抢走女儿，当时场面十分混乱。(李杰)

