MTV电影奖《暮光之城》独揽5奖成最大赢家(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日9点，美国东部时间5月31日晚8点，一年一度的MTV电影大奖颁奖晚会正式在加州环球影城的吉尔森圆形露天剧场举行。在提名中大热的《暮光之城》则获得最佳影片5项大奖，成为本届MTV电影奖的最大赢家。
　　在“提名战”就一路领先的《暮光之城》包揽了最佳电影、最佳女演员、最佳接吻和最佳打斗在内的项大奖，而克里斯汀-斯图尔特和罗伯特-帕丁森还在现场深情再现了这一经典场景。而提名亚军《贫民富翁》则两手空空一奖未得，而《歌舞青春3》则获得了最佳男演员(扎克-埃夫隆)和最佳突破表演女星奖(阿什丽·提斯代尔)。希斯-莱杰则凭借在《蝙蝠侠6》中的出色演技荣膺“最佳反派”。
　　MTV独有的时代大奖则被本-斯蒂勒获得，对于新片《博物馆奇妙夜2》正在热映的斯蒂勒来说，这个奖项可以算是对他的一次小小鼓励吧。而MTV奖今年增设的“最雷人场景”则被艾米·波勒获得，她在《代孕妈妈》中的一次“嘘嘘”让自己成功捧得此奖。
　　MTV电影奖的红毯向来星光熠熠，这次当然也不例外，桑德勒-布鲁克、梅根-福克斯、威尔-法瑞尔、萨莎-拜伦-科恩等好莱坞一线大牌明星纷纷现身，而受到青年观众欢迎的麦莉-赛勒斯、克里斯汀-斯图尔特、罗伯特-帕丁森、扎克-埃夫隆、凡妮莎-哈金斯等新生代明星收到了更多的尖叫和欢呼声。
　　虽然《暮光之城》以奖项取胜，但美国人搞怪的天性在MTV这样的“玩乐”大奖中体现得淋漓尽致，不仅萨莎-拜伦-科恩以“鸟人”形象从天而降，着实考验了现场观众们的心脏承受力，不知道这是不是他宣传自己新片《布鲁诺》的巧计。而去年MTV最佳电影奖《变形金刚》主创三人行的现身更是把现场的气氛推向了高潮，男主角希安-拉博夫还为《暮光》组合颁发了“最佳打斗”奖。性感女主角梅根-福克斯和导演迈克尔-贝的现身，则无疑是给24日即将公映《变形金刚2》打出的最佳广告。阙如/文
    延伸阅读：希斯-莱杰获MTV奖最佳反派 埃夫隆晋升影帝(图)
              组图：MTV红毯女星抢镜 梅根-福克斯艳压群芳

