《欲望都市》帕克请代孕母亲 将迎双胞胎女儿
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据国外媒体报道，此前被传闹离婚的《欲望都市》女主角莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)和老公马修-布拉德里克(Matthew Broderick)近日传出喜讯，他们的代孕妈妈将于夏天产下一对双胞胎女儿。
　　双胞胎女儿夏日出生 全家欣喜若狂
　　据莎拉-杰西卡-帕克和马修-布拉德里克的宣传人员透露，对于双胞胎女儿的出生，帕克一家都感到相当兴奋和期待，他们对代孕母亲的慷慨帮助无比感激。
　　目前，44岁的帕克和47岁的老公马修有一个6岁的儿子詹姆斯(James)。据知情人透露，这对夫妇此前一直在尝试，希望再生几个孩子，但是一直没有成功。现在通过代孕母亲，两人将获双胞胎女儿，他们非常高兴和骄傲。这位知情人说：“他们有了这个选择的余地。他们两人可以自己继续尝试(怀孕)，但是他们一直非常想要再生几个孩子，后来觉得代孕是最好的选择。”
　　知情人透露，帕克目前有计划将在双胞胎女儿出生后休息一小段时间专心陪伴家庭新成员。今年夏天，帕克将开拍《欲望都市2》。
　　宝宝时尚大战将添新成员
　　考虑到莎拉-杰西卡-帕克在时尚方面的品味，阿汤哥的宝贝女儿苏瑞(Suri)等好莱坞的明星宝宝们到时候又将遇到两个强劲对手了。
　　两人不会离婚
　　此前，有消息说，从纽约法院泄露的消息证实两人婚姻走到尽头，当时正办离婚手续。这对表面看起来恩爱无比的夫妇其实遇到了严重的婚姻危机。但目前看来，这对双胞胎姐妹的到来不仅能壮大他们的家庭，更能弥补两人间的裂痕。(Carol/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

