导演蔡明亮将赴戛纳 笑称李安是超强对手(组图)
　　新浪娱乐讯 第62届戛纳影展开幕在即，导演蔡明亮将于5月18日带着入围竞赛片的新作《脸》出征。他昨日(11日)在台北举行的壮行会表示：“之前最紧张的其实是有没入围，得知入围后心情轻松许多。”他也透露已跟“竞争对手”李安通电话，彼此祝贺作品入围，还笑说：“每次去戛纳都会遇到台湾导演(竞争)，但这次(指李安)是超强对手！”
　　蔡明亮前晚凌晨从巴黎带着《脸》成品返台，脸上虽有倦容，但一谈到作品又是活力四射，他谈到刚刚结束的后期制作时表示：“剪辑过程中，法籍资深剪接师说，以前都是剪接师决定电影的节奏，但《脸》这部片很奇怪，是片子本身引领着走。”
　　《脸》集合法国影坛帝后级演员让-皮埃尔-李奥（Jean-Pierre Leaud）、芬妮·阿尔丹 （Fanny Ardant）、超模蕾蒂莎卡斯塔、李康生、陆奕静等东西影坛指标人物，佐以华服、音乐、绝美场景，视觉呈现令蔡明亮能骄傲地说：“这部电影需要观众心领神会，片中包含了大型装置艺术，以及我对电影经营以来展现的最佳视觉。”
　　壮行会现场抢先播出《脸》部分片段，转瞬即过的露两点镜头再度成为媒体关注焦点，蔡明亮说：“不论是露两点还是三点，希望这次大家不要再去在意情欲。”他举卢浮宫作品到台湾展出为例，“有些卢浮宫的作品是全裸的，中学生还是老师带着一起去看，《脸》被选为卢浮宫的馆藏艺术品，片里头的裸露镜头，学生能不能看？”国际名导突然抛出的议题令人玩味。
　　蔡明亮此次将以《脸》与李安执导的《胡士托风波》(Taking Woodstock)对垒竞逐最高荣誉金棕?奖，他透露两人已透过电话互相道喜，同时邀对方看片，“我最爱看李安拍的外片胜于华语片，相信他的新片会很有趣。”《脸》大队人马预计19日抵达戛纳，23日进行全球首映，台湾将于九月公开上映。卢浮宫已计划六月举办蔡明亮作品回顾展、10月8日首映《脸》。
　　导演钮承泽则与制片李烈出发戛纳向世界宣布新片《艋?》开拍，男主角阮经天将随行亮相，钮承泽以“刘姥姥进大观园”比喻此次他的戛纳“初体验”，希望届时在体验大型影展气氛之余，能为《艋?》募得更多海外投资资金。　新浪娱乐台湾特派 郑伟柏/台北报导
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

