环球电影公司欲将漫画《伞学院》拍成电影(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，环球电影公司(Universal Pictures)正计划与著名漫画创作公司—黑马漫画(Dark Horse Comics)合作，将该公司著名漫画作品《伞学院》(Umbrella Academy)搬上大银幕。
　　《巫山历险记》编剧亲自操刀改写剧本
　　迪士尼电影《巫山历险记》(Race to Witch Mountain)的编剧马克-鲍姆贝克(Mark Bomback)将亲自操刀，将漫画《伞学院》改编成电影剧本。
　　漫画原作者杰拉德-维(Gerard Way)是摇滚乐团我的另类罗曼史(My Chemical Romance)的主唱。故事围绕一支已解散的超级英雄小组在其养父去世后重组的经历。他们的养父是一个外星人，乔装成一位企业家，计划拯救世界。
　　《伞学院》虽然讲的还是超级英雄拯救世界的故事，但漫画的风格与套路却十分独特。
　　制作阵容强大 漫画作者将亲任执行制片
　　黑马漫画的创始人迈克-理查德森(Mike Richardson)将与著名演员兼制作人斯科特-史塔伯(Scott Stuber)一起，共同担任电影的制作人。曾制作过电影《情归新泽西》(Garden State)的帕米拉-阿布迪(Pamela Abdy)将担任电影《伞学院》的监制。而原作者杰拉德-维将亲自担任电影的执行制片。
　　黑马漫画简介
　　黑马漫画排在是Marvel、DC之后，全球第三大的漫画出版公司。自1992年，该公司已经与各大电影制作公司合作成功制作了《变相怪杰》(The Mask)、《烈焰奇侠》(Helloboy)、《异形大战铁血战士》(Alien vs. Predator)、《罪恶之城》(Sin City)和《斯巴达300勇士》(300)等电影。这些电影都改编自黑马漫画出版的作品。
　　黑马与环球将长期合作
　　黑马漫画旗下《烈焰奇侠2：黄金军团》(Helloboy2: The Golden Army)去年由环球电影公司发行。该次合作巩固了两公司间的独家合作关系，目前环球电影公司可以获取黑马旗下的所有故事和角色。Carol/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

