奥斯卡获奖影片《贫民富翁》部分童星流落街头

　　新快报讯 今年奥斯卡的大赢家《贫民窟的百万富翁》收获超过3亿美元的票房，但出演该部电影、来自真正孟买贫民窟的童星们却与片中童话般的结局无缘。他们不仅到今时今日仍居住在脏乱的贫民窟内，更糟糕的是，近日，部分童星更面临流落街头、无家可归的命运。
　　“小沙利姆”失去了家
　　据美国《新闻周刊》15日报道，在电影中饰演幼年时期沙利姆(男主角贾马尔的哥哥)的童星阿扎鲁丁最近几天都只能与家人蜷缩在街头，因为他简陋的家被印度当地政府认定是非法建筑并推倒了。
　　14日，10岁的阿扎鲁丁被挥舞着竹竿的警察唤醒，他被命令和大人们一起离开房子。随后，一辆推土机和上百名工人将他家的小房子推倒。几分钟后，阿扎鲁丁家附近数十户邻居也遭受相同待遇。
　　阿扎鲁丁说：“我觉得很害怕，不知道发生了什么事。”混乱中，他丢失了自己心爱的小猫，家里仅有的几只母鸡也不见了踪影。最后，阿扎鲁丁和家人们只得在泥泞地上过了一晚，一夜无眠。
　　盼望导演救他离开
　　接受记者采访时，流着眼泪的阿扎鲁丁说自己只盼着《贫民窟的百万富翁》的导演能来救他离开。家人抢救出来的物品包括一张已经褶皱的《贫民窟的百万富翁》电影海报，上面写着电影导演丹尼·博伊尔给他的留言：“阿扎鲁丁，心中要充满爱和感激。”
　　母亲伊斯梅尔告诉记者，事先并没有收到要拆除房子的通知，“我们连收拾细软离开的机会都没有。”
　　他的同伴，9岁的鲁比娜·阿里(女主角拉?卡幼年时期的饰演者)同时也遭遇不幸，上个月，她家简陋的小屋被下水道反灌上来的污水冲垮。
　　(宗禾)
　　■官方说法
　　不知道童星住贫民窟
　　阿扎鲁丁和鲁比娜两家的遭遇，在印度混乱的城市中经常发生。当地官员正在努力控制拥挤和贫穷现象，方法却只有不断破坏那些非法建造的房屋。
　　孟买市政机关官员密斯特利说，最新行动是应对雨季到来工程的一部分，只有违法修建的小屋才会被拆除，不包括那些合法所有的房屋。他表示，他不知道《贫民窟的百万富翁》的小童星住在这里的贫民窟。
　　■片商说法
　　已尽力帮助贫困童星
　　《贫民窟的百万富翁》电影制片商说，他们已经尽最大努力在帮助这些童星了。他们建立了基金，以确保这些孩子能够在稳定的环境内居住并接受良好的教育，“这些钱足够他们完成高中学业”。基金托管人诺希尔·达拉瓦拉说，现在这些孩子的家庭都要暂时租房，直至新房建好。但阿扎鲁丁的父母说，制片公司预算3万美元让他们建设新房，可是按照孟买房市行情，这些钱还不够。

