经典影片3D化重映 《泰坦尼克号》率先测试
　　随着《闪电狗》《怪兽大战外星人》《地心历险记》等一系列3D影片的上映，最近一年，3D电影重新焕发了青春，由此，很多电影公司也将视角瞄准了很多曾经放映过的经典影片。近日，有消息透露，包括《变形金刚》《骇客帝国》和《泰坦尼克号》等在内的多部影片都有可能以3D版的形式重新上映。
　　据美国《综艺》杂志透露，率先进行3D化测试的影片是曾经在1997年引起全球瞩目，由詹姆斯·卡梅隆执导，莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特共同主演的《泰坦尼克号》，不过该片到目前为止只是进行了部分片段的测试。在此之后，《变形金刚》和《骇客帝国》也分别进行了部分3D化测试。
　　不过，有趣的是，作为《变形金刚》的导演，迈克尔·贝却是至今为止少有的反对3D电影的人，“3D技术根本就是骗人的伎俩，如果是我就不会考虑让《变形金刚》3D化。”此外，作为美国导演界的另一大巨鳄，乔治·卢卡斯也对此发表了自己的看法：“之前我的确考虑将《星球大战》3D化，但是如果解决不了如今3D院线过少的问题，那么这个计划不会进入实际制作阶段。”
　　相比于真人影片，动画片的3D进程似乎格外迅速。据迪士尼方面传来的消息，他们将根据3D版《玩具总动员1、2》在今年10月上映的票房情况确定接下来的老片3D化进程。不过即便如此，《圣诞夜惊魂》和《美女与野兽》的3D版上映还是被迪士尼提到了议事日程之上，明年2月，3D版《美女与野兽》将正式公映。记者 王嵩

