拉斯-冯-提尔新片挑战极限 性爱自残一应俱全
　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日凌晨，由丹麦导演拉斯-冯-提尔执导、入围第62届戛纳电影节主竞赛单元的心理恐怖片《反基督者》于法国戛纳德彪西电影宫举行记者场放映。该片涉及家庭生活隐痛的揭秘、宗教与男女关系的对应，又因该片做爱场景直接，对人体暴露大胆，血腥的自残与剪掉生殖器的场面，令记者直言该片“挑战极限”。
　　在过去的五天里，戛纳电影节不乏血腥、暴力或情色之作，但拉斯-冯-提尔的《反基督者》却集上述关键词为一身，它自身题材所带来的争议性，和观片过程里对心理造成的负担与恐惧，使得记者在观影过程中不断受到惊吓。
　　影片的开篇，是一段快速剪辑的升格，男女主人公在浴室做爱，连细微的身体动作都有特写追踪，而他们年幼的孩子却因为疏于照看一步步迈向死亡，记者们于唯美中体会到残忍；当女主人公难以承受丧子之痛后，不断虐待自己并折磨其老公的身心，让记者们深感压抑；当他们在树根纠结处野合，每条树根都长出一双女人的手，他们的裸体与无数只手以及树根的缠绕形成强烈的视觉刺激，让记者深感阴郁；女主人公的精神开始不受控制后，她拿着重器摔向自己老公的生殖器时，记者们惊呼出声；当她还继续虐待老公，让他喷血不断时，记者们深呼吸一口气，大多数人只好闭上眼睛；她为了防止老公离开自己，用大磨盘穿过老公的腿，像镣铐一样拴住他时，记者们只能继续闭目。
　　当影片结束后，记者们也站在德彪西的大厅内热烈地议论这部影片，他们言辞激烈，不肯离去。在与他们的交流过程中，大多数女记者都说自己“浑身发冷”、“腿软”，男记者也觉得“挑战了自己的极限”。一时他们还未整理清思绪，尚不能说出对影片成逻辑的评论。
　　明日，拉斯-冯-提尔将出席该片于戛纳电影宫举办的新闻发布会，记者们将会蜂拥而至，追堵这位丹麦导演。新浪娱乐前方报道组发自戛纳 赵静/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

