舒淇坦陈当戛纳评委感受：脸都笑僵了(图)

　　□晨报记者 阎云飞 戛纳报道
　　24日晚，第62届戛纳电影节尘埃落定，身为评委的舒淇也终于卸下重任，在颁奖典礼后接受了晨报记者的独家专访。舒淇称，因为实在太累，两天只睡了两小时，于是推了晚上的庆功酒会，连日来因为参加太多活动甚至笑到脸抽筋。采访中，舒淇揭秘了戛纳的评审工作：华语影片收获不大因为没能获得评审团的一致认可，而谈到今年性和暴力影片占主流，舒淇笑称自己看到最后也看麻木了。
　　《白丝带》众望所归
　　晨报：大家都很好奇，电影节评审团的评审过程是怎样的？
　　舒淇：前面每天都要看片和开会讨论，评奖主要是后面三天集中讨论，每个人都发表自己的意见，然后再汇总形成统一的意见。
　　晨报：大家讨论的时候是用什么语言呢？
　　舒淇：主要用英语，我用中文表达意见，翻译会帮我翻成英文，还好大家都很有耐心。
　　晨报：今年金棕榈影片颁给了哈内克的《白丝带》，这是大家一致的意见么？
　　舒淇：今年好片非常多，哈内克的《白丝带》虽然不算最完整，但以简单的故事，传达很深的道德观以及人与人之间的关系，无论导演功力、演员角色、镜头安排和各方面刻画得都很好，所以大家的意见很统一。
　　晨报：但在今天的发布会上，英国评委哈尼夫的发言好像说过程中大家有分歧？
　　舒淇：每个人都有自己的看法，但是大家都平和地讨论和被说服。我想，发布会上哈尼夫是在搞气氛和开玩笑。
　　晨报：会不会觉得今年的结果有遗憾？
　　舒淇：不可能每部电影都获奖，每届电影节都会有这样那样的遗憾，我只能说我们已经尽力做完我们的工作。
　　为华人导演争取过
　　晨报：本届戛纳电影节有4部华语导演的作品，评审过程你有为他们争取么？
　　舒淇：当然有，每个评委都会为自己支持的作品争取，不过经过讨论，大家都会朝一个相对统一的大方向靠近。
　　晨报：但4个人只有娄烨的影片得了编剧奖，你觉得华语导演输在哪里？
　　舒淇：哈哈，那这就要问你们了。
　　看多了性和暴力很麻木
　　晨报：今年电影节有很多性和暴力的电影，对此你怎么评价？
　　舒淇：电影节和平时放映的电影还是不一样，它需要一些偏向艺术的内容，电影反映我们日常生活的情感和欲望，所以我觉得去表现这些是很自然的，只是不要太偏离生活。
　　晨报：短时间看了这么多性和暴力的艺术电影有什么感受？
　　舒淇：一开始还会蒙住眼睛，看到一些镜头也真的叫出声来，但看到后来就麻木了，感觉就是“哦，就这样了”。
　　晨报：《基督的敌人》争议很大，女主角拿了影后，你觉得你能演她的角色么？
　　舒淇：于佩尔的《钢琴教师》我敢演，《基督的敌人》真的还要考虑一下，我想导演可能也在看自己的极限在哪里，演员也一样。
　　两天只睡两小时
　　晨报：颁奖的时候是什么感受？
　　舒淇：当评委很辛苦，可看到他们领奖自己也很激动，一刹那感觉好像自己上去领奖一样。
　　晨报：现在评审工作结束了，最大的感受是什么？
　　舒淇：累到要挂了。这两天只睡了两个小时，庆功酒会我都没去参加，赶快回宾馆收拾行李，明天就飞回去好好休息一下。
　　晨报：为什么会这么累？
　　舒淇：每天都要看片和讨论，但更累的是要出席很多红毯礼和正式的餐会，到后来脸都笑僵了。

