金荷娜回首从前心满意足 年龄越大戏路越宽(图)
　　陷入一场无法实现的恋情的天真少女(电影《爱的空间》、电视剧《罗曼史》)，与同龄弟子打打闹闹的活泼女家教(电影《我的野蛮老师》)，超级骗子(电影《不要相信她》)，盛气凌人的女演员吴笙雅(电视剧《On Air》)……这些角色均是模特儿出身的女演员金荷娜所塑造的经典角色，09年金荷娜将变身为国际情报局特工出现在大银幕上。
　　新浪娱乐讯 在韩国有“百变天后”之称的女星金荷娜，日前接受韩国某媒体采访。谈到即将上映的新片《七级公务员》，金荷娜显得一脸得意与满足；而谈到对未来的期许，她称自己还要继续挑战，尝试去做更多不同的事情。
　　刚出道时的金荷娜清纯可人，但时至今日已不会再有人将其归为玉女派明星。回顾金荷娜所塑造的那些角色，人们就不会为金荷娜拥有“百变天后”的别名而感到奇怪了。金荷娜很喜欢挑战自我，因此每次挑选剧本她总是会尽量选择自己从未尝试过的角色去演。金荷娜之所以会出演动作喜剧片《七级公务员》，也正是因为她喜欢挑战的天性。
　　向动作片发起挑战，金荷娜又有新的尝试
　　日前金荷娜接受了韩国某媒体的采访，她聊起了选择《七级公务员》的原因。金荷娜说道：“对于一部作品而言，戏剧性是很重要的……结束电视剧《On Air》的拍摄后，我的脑子里出现了想要拍一部动作片的想法，恰好这时接到了《七级公务员》剧组的邀约，于是很自然地就接下了这部戏。事实上，一个演员想演一个自己喜欢的角色并不是一件容易的事。很多时候愿望与现实是无法统一的。但我很幸运……我在看安吉丽娜-朱莉的《通缉令》时就想如果我演动作片会是怎样的呢？就在我幻想动作片中的自己的时候，《七级公务员》剧组找到了我……我只能说我很幸运。”
　　力争亲力亲为，可人的金荷娜竟也有武打潜力
　　当被问及拍动作戏的感受之时，金荷娜说：“虽然只是因为好奇才接下了这部戏，但在拍戏的过程中我竟发现自己原来也是可以演好成动作戏的。我不但顺利完成了骑水上摩托艇的戏，还漂亮地完成了骑马的戏份。不过我对自己的表现还不是十分满意，总觉得自己还可以做得更好。片中有几组翻跟斗的镜头，我本想自己完成，但因为有伤在身未能如愿，觉得有些可惜。我想日后我还可以挑战一下武打场面更激烈的戏。”
　　除动作戏，金荷娜的出色表演亦是看点之一
　　有人曾说金荷娜天生就是个演员胚子，她演戏时所表现出的灵气是与生俱来的。凡是看过她的影视作品的人都会深切地感受到这一点。除新人时期演技略显青涩外，金荷娜的表演总是很抢眼。在表现自我的同时，金荷娜也懂得如何与搭档默契配合，也许这就是一个好演员与生俱来的戏感。
　　在电影《七级公务员》中亦是如此。事实上，金荷娜很早就已意识到《七级公务员》的笑料大都放在了姜志焕的身上，自己只要协助姜志焕抖包袱即可。因此，在拍戏的过程中金荷娜把表演的分寸掌握得恰到好处，该上前时上前，该退后时退后，在突出姜志焕的同时，也恰到好处多地强调了自己的存在。金荷娜说道：“这种戏感好像是我的本能。我总是在思考如果我这样演表演会不会不自然，那样演会不会更好些……如果姜志焕抖包袱时，我也在一旁做很夸张的动作的话，表演就会很做作，所以要懂得该退后时退后。”
　　31岁的金荷娜最想做观众可以信赖的演员
　　采访的最后，金荷娜说：“我跨入影视圈已经有14年了，在这些年中我踏踏实实地拍了10部电影，回顾我所走过的道路我感到很满足。有些观众虽然不是我的影迷，却看过所有我拍的片子。这是一位观众曾告诉我的。听到这些后我非常感动，虽然不喜欢我，却喜欢看我拍的电影，这说明在这些观众的心目中我是一个值得信赖的演员。作为女人，我也很讨厌年纪一年一年地增加，但我发现随着我年龄的增长我的戏路越来越宽了，作为演员的我在自己的身上发现了更多的可能性。从前的我很难去演一个成熟的女人，现在的我不同了，我还有很多要去尝试的事……我会继续努力……”岚/文

