李安新片入围戛纳 期待冲击人生“大满贯”(图)
　　□晚报记者 于音 报道
　　第62届戛纳电影节将于5月13日至5月24日举行，昨天，电影节组委会公布了竞赛单元的20部参赛片，李安、杜琪峰、蔡明亮、娄烨四位华人导演的新作同时入围。而在最新宣布的评委会成员名单中，记者发现了台湾女星舒淇的名字，这也是她去年担任柏林电影节评委后再战戛纳。此外，曾经荣任第59届戛纳电影节评委的章子怡也被选为短片和基石单元的评委，华语电影人将在本届戛纳电影节上大展风采。
　　李安有望迎来“大满贯”
　　本届戛纳电影节最令人欣喜的就是四位华人导演的新片纷纷入围竞赛单元，其中最受瞩目的当属李安导演的《制作伍德斯托克》，该片以独特的视角描述了伍德斯托克音乐节创始人艾略特·提伯的生活经历。作为国际知名大导演，李安已经有奥斯卡、金球奖、金马奖、金像奖、“金熊奖”、“金狮奖”在手，只差一尊“金棕榈”，此次戛纳之行也将是李安冲击人生“大满贯”之旅。
　　此外，台湾导演蔡明亮的《脸》、香港导演杜琪峰的《复仇》也纷纷入围，《脸》的主演是蔡明亮的御用男主角李康生，《复仇》则由法国摇滚巨星约翰尼·哈里戴主演，云集了任达华、黄秋生、林家栋等杜琪峰御用班底，是杜琪峰暴力美学的又一次体现。另一位角逐“金棕榈”的导演娄烨，此次入围的《春风沉醉的晚上》是法国和中国联合出品。
　　好莱坞势力明显减弱
　　纵观本届戛纳电影节，竞赛片更偏向于欧洲，好莱坞势力明显减弱。东道主法国参与投资和制作的竞赛片更是多达11部。比如曾凭借 《钢琴课》斩获 “金棕榈”的简·坎皮恩带来了讲述著名英国诗人基慈的 《明星》，丹麦导演拉斯·冯·提尔推出心理恐怖片 《反基督者》，两片都有法国投资。而雅克·阿德亚斯的 《预言者》、西克萨维尔·吉诺里的 《起源》、加斯帕·诺 《遁入虚无》更是纯种的“法国制造”，这也极大增加了本土影片夺大奖的可能性。
　　此外，亚洲电影人异军突起，除了华语影人之外，还有菲律宾的 《吉那蒂》以及韩国导演朴赞郁的《蝙蝠》。
　　欧美大师重返竞技大舞台
　　本届电影节开幕片破天荒地选择了皮克斯影业的动画片 《飞屋环游记》，闭幕片则是法国片《夏奈尔与斯特拉文斯基的秘密故事》，两部影片均不参与角逐大奖，而希斯·莱杰的遗作《帕纳索斯博士的奇幻秀》则被选为展映片。为希斯·莱杰赢得奥斯卡奖的《蝙蝠侠：黑暗骑士》，并非他出演的最后一部作品，事实上他是在拍摄特里·吉列姆导演的 《帕纳索斯博士的奇幻剧院》时去世的，影片的制作一度搁浅，但导演吉列姆还是设法把电影拍了下去，如今展映戛纳，也是对希斯·莱杰的怀念。
　　当然，最值得关注的还是欧美大牌导演的归来，比如昆汀·塔伦蒂诺带来了布拉德·皮特主演的 《无耻的混蛋》，华人女星张曼玉在片中也有不少戏份。而西班牙大师阿莫多瓦则带来了佩内洛普·克鲁兹主演的《破碎的拥抱》，阿莫多瓦1999年凭《关于母亲的一切》获得最佳导演和评审团大奖，2006年凭《回归》获得最佳剧本奖。此外，2006年以《风吹麦浪》摘取金棕榈的肯·罗奇，凭《寻找埃里克》再度展开竞赛。

