《变形金刚2》不删“上海” 中国上映问题不大

　　本报讯(记者杨林) 距离6月24日《变形金刚2》北美上映只有1个半月了，但中国上映则还没确切消息，目前有网友爆料称为使该片通过审查，片中有关上海的场景将删除。记者致电出品方派拉蒙中国，对方称该消息纯属谣传。而引进方中影给出的回复是：影片审查工作还未结束，公映时间暂时不能确定。消息人士告诉记者，《变形金刚2》在中国上映问题不大。
　　前段时间有媒体报道，《变形金刚2》预告片中出现的上海钢铁厂、古董级家具、以及被撞坏的淮海路高架桥引起不满，片方为让该片通过中国审查，将删除有关上海的场景。对此出品方派拉蒙中国办事处陈先生回应，这些纯属谣传。而中影集团发言人翁立则称，首先《变形金刚2》后期制作还未完成，只有导演才能决定哪些素材会留在影片中。至于引进前景，翁立说审查工作还未完成，无法给出准确答案，公映档期更不能确定了。
　　《变形金刚2》6月24日北美上映，亚洲方面6月8日东京首映式，6月19日首尔宣传也基本确定，记者从消息人士处获悉，该片中国大陆上映其实问题不大，毕竟上集在2007年创造了2.7亿人民币的惊人票房。“中国元素”本是《变形金刚2》之前宣传中的卖点之一。影片虚拟了一个“上海钢铁厂”，曾招募亚裔群众演员参与演出，在美国宾夕法尼亚州一间钢铁厂遗址上搭建布景。

