陈思成戛纳想“成才” 蛰伏两年冲击影帝(图)
　　如果你记得《士兵突击》里的许三多，就一定会记得他的老乡，一个叫成才的小伙子，他就是陈思成。这个沈阳的小伙子凭着一双会说话的眼睛让很多人过目不忘。久没露面的陈思成刚刚一出现就成为众人的焦点。在下周即将开幕的戛纳影展上，陈思成凭着《春风沉醉的晚上》中的罗海涛一角成为冲击影帝的大热门。届时，陈思成将与韩国影帝宋康昊、国际巨星布拉德·皮特，还有香港的老戏骨黄秋生、任达华一起角逐影帝。据了解，陈思成在《春风》里，出演性格变化极大的“罗海涛”一角，成为他从影以来最大胆的一次尝试。昨日，记者采访到了陈思成。
　　粘在身上的衣服
　　陈思成饰演的罗海涛一开始是个正常人，随着剧情发展才变成同性恋。谈到自己在影片中的角色，陈思成感触颇深：“我觉得我在用心去演。我是个很自信的人，无论是在戏剧学院还是后来大量的影视剧拍摄中，我都会很主观地用自己的方法去靠近人物。在春风的拍摄初期，我也遇到了问题。比如，我总不明白为什么导演会让我穿一套衣服，而且几乎不让换。大概几天过去后，我忽然明白了，就觉得这套衣服不是衣服了，它如同皮肤一样长在了这个人物身上。我的助理，在某天收工后对我说：‘哥，现在感觉你和以前演戏的感觉不同了，比以前舒服了。’我觉得，每一个好的角色好的电影都有不可复制性。时值今日《春风》在戛纳上亮相得到肯定，但是我认为罗海涛已经永远地定格在那个故事中。不会再有罗海涛了。
　　和“同性恋”在一起
　　因为是同性恋题材的电影，所以很多地方都是“敏感”的。“我们的团队是个创作状态非常认真的团队。从2007年9月末我第一次接到剧本到2008年4月初正式开机，将近半年的时间里，我们光是剧本就前后有8稿，其中导演还为我们准备了大量的资料书籍和电影让我们学习。因为，影片中有部分同性恋情节，但对这个领域的认知还是很表象的。为了更了解他们，我们和很多同性恋人群聊天，后来发现自己从前对这一族群的认知简直是肤浅的。”
　　陈思成告诉记者，他觉得自己算是在中国的男演员里跨度挺大的，演过皇帝，也演过民工，演过警察，也演过罪犯，但是罗海涛却是他从没演过的一类人物。陈思成说，这部戏大部分都是“偷拍”的，所以很真实。从这里你能看到一个真正的同性恋人的心理。“我现在最大的期待就是戛纳后，我能有机会拍更多更好的电影。因为没什么比电影本身更吸引我。”
　　想给沈阳争光
　　陈思成从小在沈阳长大，高一开始就主持沈阳电视台“学生时代”节目，他告诉记者，能成为戛纳影帝是他最大的梦想，但是如今和梦想只有一步之遥的时候，陈思成反而很轻松。“我想，我当初选择演员这个行业就是希望能给我的家乡、我的父母争光。当有人问我时，我就可以说我是中国人，我是沈阳人。”陈思成告诉记者，因为这个戏，他推掉了几部不错的电视剧，包括《我的团长我的团》。“当时有很多人不理解。他们觉得可以乘胜追击，《士兵突击》很火，接着再拍几部好的电视剧扩大影响站稳脚跟！我觉得这种说法也没错。但当时最重要的就是希望尝试不同的经历。记得刚拍完这个电影回京后，某天我和我妈说，无论这个电影以后结果怎样，也许默默无闻地就此消逝了，但我已经觉得收获到了。”
　　陈思成说，他的偶像是和他一起争影帝的布拉德·皮特。这次要在戛纳见到的都是他曾经做梦都想见到的导演。当记者问到要是他真的得奖了，他要说的第一句话是什么时，陈思成很大声地告诉记者：“感谢爸妈，感谢老师，感谢导演，感谢中国，感谢沈阳！”记者 赵雪

