戛纳电影节主推欢乐 经费不足香槟被迫取消(图)
　　“让我们戴上眼镜吧”，戛纳电影节评选会主席福茂在《飞屋环游记》首映前，特意请全场的观众戴上特制的眼镜。伴随着3D动画片《飞屋环游记》带来的阵阵笑声，第62届戛纳电影节于昨晚正式拉开帷幕。尽管遭遇资金锐减、甲型流感的双重夹击，《飞屋环游记》的适时上映让整个戛纳电影节从第一天就找到了欢乐的节奏。
　　向来崇尚艺术的戛纳电影节，62年来第一次用一部主流动画片开幕(它也是第一部在国际顶级电影节上担当揭幕片的3D片)，这也证明了戛纳对待影片的态度更开放了。
　　戛纳态度的转向为李安增加了砝码。根据金棕榈历来的喜好，喜剧片一般不会受到太多的青睐。李安的《制造伍德斯托克》气氛相对轻松，在经历了《冰风暴》《断背山》《色，戒》等片的含蓄、压抑后，李安首度转型“狂野喜剧”。仅从2分钟的预告片看，该片对白幽默，表演夸张，至少比《反基督教》《蝙蝠》《无耻的混蛋》要幽默惬意许多。这也是流感和经济危机包围下的戛纳更需要的情绪。
　　陈可辛戛纳宣布四部新片计划
　　要把《钟馗》拍成中国式的“蝙蝠侠”
　　作为欧洲三大国际电影节之首，戛纳金棕榈的含金量历来大于柏林的金熊和威尼斯的金狮，而戛纳电影节作为全球最大电影交易市场也很富吸引力，所以即使无缘竞逐金棕榈，很多影片，无论是已经拍好还是正在制作中，甚至是刚刚有了创意，导演们也都希望能在戛纳露上一小脸。
　　一向具有国际视野的导演陈可辛自然也不会放过这一宣传叫卖自己旗下公司电影的绝好机会。虽然他没能亲自赶赴戛纳，不过却早早就在戛纳摆下展台，除了制作全阵容海报大力叫卖自己公司的首部作品《十月围城》外，陈可辛还在昨晚一连宣布四部新片计划，可谓大手笔。
　　自拍一部：打造中国版“超级英雄”
　　四部作品中，魔幻大片《钟馗》将由陈可辛亲自执导，据了解，影片剧本经过了一年多的打磨，已经初见雏形，影片的取景以及演员选择也已经展开，年底就会正式开机。
　　《画皮》之后，似乎古装魔幻又成为电影界风潮。不过陈可辛却表示《钟馗》其实来自其儿时记忆：“在我的童年记忆中，钟馗就是我的蝙蝠侠和超人，是中国的超级英雄，我之前拍过爱情片，也拍过古装武侠片，作为导演，再次执导，当然要搞点新花样。”
　　据了解，《钟馗》中将融入大量的特技以及动画，投资将会超过一亿人民币，影片全片在内地取景，档期则瞄准明年的贺岁档。
　　监制三部：励志、惊悚和喜剧
　　除了亲自执导《钟馗》外，陈可辛还会监制另外三部作品：《血滴子》《皇后大道开膛手》和《财神》。
　　《血滴子》将主打励志，讲述的是一群清朝少年高手的故事，不过除了励志外，片中也有惊悚成分，因为将会出现一种非常可怕的兵器：血滴子。影片由香港导演林超贤执导，而林超贤则把这部影片称为中国版的《壮志凌云》。
　　相比《血滴子》里的惊悚成分，《皇后大道开膛手》无疑更为夸张。该片讲的是在英国历时百年依然威名不倒的“开膛手杰克”的故事。据陈可辛介绍，影片创意很巧妙，把英国历史上著名的变态杀手同香港本土风情结合：“因为1892年，香港已租借给英国，而英国调查‘开膛手杰克案’时却从来没想过到一些英属殖民地去调查，所以这给了我们一个灵感，让杰克来到香港，在皇后大道继续展开他的变态杀人计划。”据了解，该片将主要瞄准国际市场，目前片方已经在联系好莱坞一线演员。
　　除了以上两部影片外，陈可辛也将首次染指喜剧，这部名为《财神》的喜剧片，将同目前的金融危机紧密相关：金融危机，连天上的财神都面临裁员，只好赶紧下凡开工，端正工作态度帮助大众，力求保住自己的饭碗……陈可辛希望这部影片能同内地的年轻导演合作，拍出新意。
　　戛纳花絮
　　经费不足香槟被迫取消
　　戛纳电影节的总支出在1000万欧元左右。由于经济危机的影响，法国政府取消了按惯例补贴电影节72000欧元的赞助费，各种节约成本的计划因而被强制推行。
　　据电影节的餐饮供应商透露，虽然客人们(大制片公司)并没有降低餐饮价格，但由于原材料都提价了，菜单上所能供应的食材大受限制。“今年，主办方要求我们在菜单中增加比萨饼，适度减少鹅肝酱，香槟也被要求换成汽酒或者红酒。”
　　酒店的生意也不好做。相比往年，大多数酒店的预定量少了很多。虽然其中的70%都不愿意降价，但他们将提前12天的规定延迟至提前5天，所有二星的酒店都破例免费为顾客提供早餐。一些酒店还打出了免费无线上网等招牌吸引顾客。这种情况在以前从未发生。记者 冯泽

