《赛车风云》重现速度激情 酷炫战车夺眼球(图)
　　新浪娱乐讯 《赛车风云》作为《速度与激情》系列的最新一集，上周在北美一经上演，就不负众望的以首周末7250万美元的票房夺得榜首，并创下好莱坞历史上4月新片上映首周末票房最高纪录。影片除了有本系列第一集中的原班人马倾情出演之外，数款专属于各个角色的酷炫战车成为影片夺人眼球的最大功臣。
　　《赛车风云》承袭该系列影片赛车、动作、警匪的影片风格，各型各款改装赛车是影片中不可或缺的重要角色。为了配合影片中每个角色的人物个性，每一款在影片中出现的赛车，不仅型酷，车的动力和性能更是与人物性格融合得相得益彰。
　　由范·迪塞尔饰演的影片主角多米尼克，血液中流淌着速度的激情，他在影片中驾驶的各款赛车，在北美被称为Muscle Car，专指那些车身外观线条充满肌肉张力，具有强大动力并且速度惊人的车型。Muscle Car完全代表了多米尼克的精神，也是范·迪塞尔钟爱的车型。《赛车风云》里他驾驶了1970 Dodge Charger及1970 Chevrolet SS Chevelle ，另外还有1987 Buick GNX Grand National 以及1973 F- Bomb Camaro，款款都是Muscle Car的经典车型。
　　其中，范·迪塞尔在第一集已架驶的1970 Dodge Charger已经是此类型车中罕见的经典车型，要找到与8年前同样款式的汽车成了最大的难题。但是为了重现此车在第一集中的风采，剧组专门举办了汽车征选会，从汽车爱好者和收藏者手中找到7辆珍贵的汽车，参与了此次影片的拍摄。
　　影片另一位主角布赖恩与多米尼克的喜好则大不相同，他驾驶的是1998 NissanSkyline GTR及2009 Subaru WRX STi，完全与Muscle Car相反，是性能稳定，动力优良的欧洲及日本进口车型，完全符合布赖恩作为一名卧底警察应有的实力与沉稳。
　　片中还出现众多经典与时下流行的新型车款，如女主角妮蒂的1970 Plymouth RoadRunne，大反派菲利斯的1972 Ford GranTorino，美亚的2000 Acura NSX，以及中间人吉塞尔的2007 Porsche Cayman。专属于各个人物的型酷战车，在一场场赛车追逐中上演着让人目不暇接的精彩好戏，让观众为这些战车和它们的驾驶者精湛的车技啧啧称奇，再次领略速度与激情的魅力。
　　《赛车风云》将于4月15日登陆国内影院，影片中各款个性战车，以及精彩绝伦的赛车场面，将以势不可挡的速度与激情，冲入观众的视线。tg/文

