戛纳公布入围片单 老中青成名导演集中亮相(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日，第62届戛纳电影节组委会在法国巴黎宣布了入围片单。戛纳电影节的官方网站上已经开始倒计时，离开幕式还有19天。而一年一度戛纳电影节盛会的前奏，在巴黎歌剧院旁著名的格兰登酒店召开新闻发布会，为第62届戛纳影展正式揭开神秘面纱。
　　新闻发布会后，到场的电影手册的米歇尔-傅东和法国《人类报》的电影栏目负责人，同时身为国际影评人协会法国总负责人的让-鲁瓦先生同时表示片单并没有太多意外：
　　首先，进入官方选片单元的片名，和此前大家的议论猜测没有太大出入，由此没有格外爆冷出现。法国影评人对新浪潮的元老级人物阿伦-雷乃能够再次亮相戛纳表示了极大的热情，《广岛之恋》在1959年戛纳参赛带给人们的震撼依旧，人们期待50年后老将会有新的杰作贡献。
　　其次，本届影展官方选片中的竞赛单元，似乎更是老中青三代成名导演的一次大聚会，他们大多已是戛纳常客，或者在其它重大国际电影节上获得首肯，在国际影界已经奠下声誉。从阿兰-雷乃到肯-洛奇，从阿莫多瓦到简-坎皮恩，从拉斯-冯-提尔到昆汀-塔伦蒂诺，第62届戛纳参赛导演，不凡大奖得主，这更多的将是一次对名导的功课重新检验。
　　在这个经济危机导致的动荡年代，戛纳似乎在努力寻找电影明天的方向，相比前两界侧重挖掘新人的选片，今年戛纳似乎更以稳健起步，并不急于树立电影激进先锋的形象。
　　影展主席吉尔-雅各布在讲到未来5年戛纳的电影方向时称，这将是属于独立作家电影的未来。他反驳那种作家电影被许多人宣判死亡的说法，认为电影从圣坛走下，随着技术革新和新型传播媒介手段的出现，电影发展会走向一个新的阶段。而世界电影的中心从来就在不断变更中，如同人们现在需要到布加勒斯特去感受新浪潮的气息，在香港或者首尔感受警匪片的诗意、现实和喧哗，到北京去感受罗西里尼的精神所在。他们的创新、能量和对传统电影手法的挑战，改变了传统欧洲电影哲学。如今的电影重心，正在想中东甚至远东转移。
　　蒂耶里-弗雷茂特意点名东南亚的菲律宾、中国、韩国以及墨西哥等曾经远离世界主流电影，如今正以强大实力崛起的新电影国家和地区。今年的官方选片(包括竞赛单元、非竞赛单元、特别展映和午夜场)中即有3部菲律宾作品，而华语导演更是风光无限，李安、杜琪峰、娄叶、蔡明亮将齐聚戛纳角逐最高荣誉金棕榈。长片竞赛单元的评委舒淇，电影基石和短片精神单元的评委章子怡出席，更是加强了华语世界在戛纳电影风景中的色彩。
　　在被问到经济危机对戛纳的影响，影展主席吉尔-雅各布认为这也许更多的是对电影工业、而电影节并不会受太大影响。它尤其不会影响电影节推动评委努力选出最新最高品质的好作品，继续戛纳一贯的声誉。不过，经济危机的印迹还是可以在有意无意间让人们感受到。据电影节的官方统计数据显示，官方最后选入的52部影片中，竞赛单元和一种关注单元各占20部影片，其中46部将以全球首映的形式亮相。 虽然今年长短片报名数量总和依旧保持了升势，电影节共合计收到来自129个国家的4272部影片，相比去年增长了6%(2008年共有来自107个国家的4025部影片)。不过，如果具体细分长片短片报名情况，就出现了差别，今年的数据增长主要来自短片的发展，占有绝对重要地位的长片，却是自1992年以来第一次减少，相比2008年的1792部报名影片，今年降到了1670部。电影节媒体负责人透露，截止目前，今年的注册媒体家数总体和去年持平，但是一些媒体会减少派驻电影节的人员数额。而电影业内人士的参与也会交往届略有减少。
　　分析今年的主竞赛单元名单，会令人惊喜发现竞赛单元同时有三位女性导演亮相，这在影展历史上罕见。从地域上看，边缘化的非洲依旧缺席，欧洲电影和亚洲电影几乎主宰了整个竞赛单元，法国导演四部入围(其中格扎维埃－吉亚诺利的《原来》在日本用英文拍摄)，二部西班牙影片，英国两部，丹麦、意大利、奥地利各一部，亚洲地区则包括韩国普赞郁的《蝙蝠》、菲律宾曼多萨的《基纳瑞》和四部华语导演作品。日本影片今年也完全缺席角逐金棕榈的席位。细心的人们还会发现，今年将是好莱坞势力在戛纳最弱的一届。在被问到相关问题时，弗雷茂解释影展开幕片即来自好莱坞的皮克斯，此外，戛纳的忠实信徒昆汀在影片进度还没有确定的时候，就早早向戛纳许诺。现在他也没有任何意外的在竞赛名单中出现。不过，弗雷茂承认一些好莱坞大公司因为影片进度，今年将不能加入到戛纳的大联欢当中来。
　　此外，电影节主席吉尔-雅各布透露，电影节还在官网容量得到扩大的情况下，将进一步支持独立电影的宣传，所有入选戛纳影展官方单元的影片，如果愿意，都可以在影片发行时得到电影节官网上宣传，电影节将播出影片最初的5分钟内容，如同奥特曼或者勒鲁瓦曾经说过的一句名言：
　　一部佳作往往都在最初或者结束时的胶片里。
　　电影节负责人蒂耶里-弗雷茂借此机会，还向新近去世的荷兰fortissimo发行公司创办人博伟达致敬。(新浪专稿 刘敏/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

