法国电影展佳片推荐 在北京观看巴黎的态度(图)
　　有个美国人写过——4月是最残忍的一个月。但是，法国人可不这么认为。每年4月，都是中法最重要的文化交流季，而今年4月开幕的“法国之春”不仅打包携带了法国的舞蹈、现代戏剧、艺术展览，还将法国去年最新出炉的12部电影带到了中国院线。所有影片都会保持原声对白，并配以中文字幕。而放映结束后，也将举行公众讨论会。
　　如果您对法国新电影所知甚少，面对12部影片陌生的名字难免会陷入无从选择的焦虑。本刊记者特别提前观影，为您精选出两部必看佳片，以及若干重点影片推荐。
　　精品推荐①
　　这就是巴黎——《巴黎故事》
　　导演：塞德里克·克拉皮斯
　　主演：茱丽叶·比诺什、罗曼·杜里斯、菲瑞斯·勒其尼、阿尔伯特·杜珀特
　　片长：2小时10分
　　类型：剧情片
　　每个城市都有它独特的语汇，本片展示的是一个巴黎人的骄傲。故事讲述一个巴黎人身患重病后，用不同的眼光重新审视遇见的人。当他开始思考死亡的时候，生命、别人的生活以及这个城市都显示出它们的价值。茱丽叶·比诺什饰演患病者的姐姐，演技不煽情，人物也不夺目，但比诺什十几年的品质垫底，起评分就不低。
　　本片人物众多，大多数人是没有戏剧性交集地汇聚在这个城市——菜农、面包师、社工、舞蹈家、建筑师、无家可归的人、教师、模特、喀麦隆黑工等等，很难说谁是男主角或女一号，就像在巴黎，也许所有人都是临时演员。“乌鸦有乌鸦的问题，我有我的”，这句诗算是本片比较靠谱的一个注脚。也许这些小人物毫不出众，可是对于每个人来说，他们的生命都是独一无二的，他们比灰尘还微小的事情，可能就是全世界最重要的事。
　　影片中有几处死亡，无论是身患重病者每天的死亡倒计时，还是卖水果的妇女遇车祸而亡，或者是一票喀麦隆偷渡客在海上翻船遇难……尽管死亡的氛围无孔不入，但影片的整个基调并不阴霾，亦不悲伤或者煽情，对死亡处理的冷静，也体现了导演更高姿态上的悲悯。
　　值得一提的是，影片快结束时，找到爱情归宿的比诺什在爱人睡眼惺忪的清晨，一边走进房间，一边跳舞。随着舞步，她一件件脱下毛衣、男士格子衬衫，露出棉布质感的无蕾丝内衣，脱掉牛仔裤的时候还差点被平底鞋绊倒。这段“脱衣舞”丝毫没有挑逗的意味，将情欲表现得极其干净和温暖。不再年轻的比诺什用一条牛仔裤和格子衫就打败了一票艳星——原来，性感并不分年龄。
　　精品推荐②
　　惊艳姐妹+温暖故事——《爱你已久》
　　导演：菲利浦·克洛代尔
　　主演：克里斯汀·斯科特·托马斯、艾尔萨·兹尔贝斯坦、塞尔奇·哈赛纳维奇
　　片长： 1小时55分
　　本片曾获欧洲电影奖最佳女主角(2008年)
　　入围2008年柏林国际电影节竞赛单元
　　说句洋溢着个人情感因素的话——《爱你已久》是记者本次提前观影最大的惊喜，并决定等影展开幕再去影院重温一遍。
　　电影剧情很简单——女医生朱丽叶入狱15年，和她的家庭一点联系都没有。从监狱出来后，她重逢分离已久的妹妹蕾雅，并和妹夫以及两个小侄女生活在一起。而接下去故事该怎么讲？一定是长时间的分离、亲人之间的隔阂和自我封闭；一定是从监狱中出来的姐姐在现实世界处处碰壁；一定得有一点子女和父母的冲突以及误解，得有一次矛盾集中的小高潮，一次发现真相的大高潮……但无论怎么样，结局一定是曾经的狱中人敞开心扉，接受家庭关爱，一家子冰释前嫌，所有人都开始了新生活。
　　没错，《爱你已久》就是这个套路。但是，它远比这个套路要准确、细腻，而且细腻得多。妹妹蕾雅有一双小松鼠的眼睛和一对小鹿的细腿，姐姐朱丽叶沉默得像一座冰山。这姐儿俩都不是常规意义的美人，但她们将姐妹从陌生、猜测、试探，到决绝接受，最终达成谅解的心态拿捏得恰到好处。而朱丽叶为何入狱？一个医生、一个受过高等教育的女性，何罪能被判15年牢狱？这是在家庭微妙关系中暗插的一个悬念，谜底在影片最后揭开。
　　比较有趣的是，妹妹一家跑去越南领养了两个黄种小女孩，越南小姑娘会说流利的法语，也会和白种爸爸妈妈撒娇。这也在一定程度上反映了很多欧洲知识分子当下的心态和生活现状。
　　其他推荐影片
　　《我是尚格·云顿》(JCVD)：喜剧，2008年《时代周刊》 最佳影片。老尚格·云顿饰演自己，过五关斩六将，击倒马戏团般花样百出的敌手，终于气力不济，一如他的电影生涯。
　　《漫长的两天》：当生活中突如其来的危机降临，比如一次绝症，你会选择得罪所有至亲，然后孤独地去死吗？
　　《魔力大篷车》：一个单身母亲和性感的马戏团浪子演绎的浪漫喜剧。
　　《咪呀米咕人》：法式动画片，找爸爸的永恒故事。但是你期待看到《国王与小鸟》那种级别的动画，就别抱希望了。
　　《萨冈》：佛朗索瓦·萨冈在写《你好，忧愁》的第一行字时刚满18岁，本片是她的传记片，展示了作家执拗的心灵成长路。
　　《孤独二兄弟》：一对警察和贼的捉迷藏故事，加入了奇幻和友情，还有很多法国人近乎荒唐的幽默感。

