《金刚狼》国内上映八天入账4000万(图)
　　本报讯 (记者杨林) 北美票房刚超过1亿美元的《金刚狼》，在国内上映8天也拿到4000多万元人民币，这也是迄今为止今年票房表现最好的引进片。而5月8日上映的《熊猫回家路》，由于影院排片不太理想，只拿下300万的成绩。上映超过16天的《南京！南京！》则攀升到1.4亿，随着《星际迷航》、《博物馆奇妙夜2》等新片接档，业内人士分析《南京！南京！》最终票房会定格在1.6亿左右。
　　《金刚狼》北美第二周大跌68.3%，在国内境遇稍好点，在首日拿下1000万后，上周票房有下调的趋势，截至周日累计票房为4000多万，这个成绩相比去年同期的《钢铁侠》略显逊色。国产片《熊猫回家路》在众多大片的挤压下，3天时间只拿下300万票房。《南京！南京！》公映16天之后，总票房已突破1.4亿，业内人士分析称，本周开始，包括《星际迷航》、《终结者2018》在内的多部暑期大片登陆中国，《南京！南京！》的最终票房大约会是1.6亿人民币。
　　■ 北美票房
　　科幻影片《星际迷航》以7250万美元的进账强势登顶本周北美票房排行榜，成为该系列电影最赚钱的一部。本周五，影片将在国内公映。最新一部《星际迷航》是该系列的第11部电影，imdb网站1.6万名网友给影片打出了8.2的高分(满分10分)，排名影史第62位，《纽约时报》夸奖该片为“史上最好的前传”。《金刚狼》周末暴跌68.3%，以2700万美元排名亚军。
　　编译：刘婷婷

