组图：李安冲击金满贯 拍片最大挑战在耻毛

　　新浪娱乐讯  当地时间5月16日下午，入围本届戛纳电影节的另外一部华语片、由“金奖专业户”李安执导的新片《制造伍德斯托克》于戛纳电影宫举行新闻发布会。昨日，该片已经举行过记者场放映，普遍反响认为这是一部李安标识不明显的电影，而且诙谐的表现手法、全场爆笑的良好互动过程，也与以往李安塑造的悲情世界大相径庭。李安在发布会上表示，自己拍摄此片的最大挑战在于“姑娘们的耻毛”。
　　在发布会上，李安表示，人本身多元而复杂，因此做电影也不能重复，需要不断去挑战自己。他大多被人盛赞为“绅士”，体验迷幻或者放荡的生活就不多，此次他借拍摄也“嬉皮”了一把，让他“很享受”。当被问及拍摄这样一部与他以往电影都不太一样的电影，遇到什么样的难题时，李安语出惊人，“现在的女性连耻毛都剃了，但在我的电影里哪怕连耻毛这个细节都要还原成那个年代的样子，我觉得最大的挑战就是让这些姑娘们又长出毛来。”
　　绅士变嬉皮 尽享和平与爱
　　李安之所以会有意愿来拍摄这样一部以摇滚乐运动为背景的电影，是因为在他的心里，一直就想拍这样的一部电影，但当遇到伍德斯托克的音乐节创使人elliott后，被他的自传体小说感染，决定要将它改编成电影。伍德斯托克创办之际，越战刚刚结束，无数年轻人死在异国他乡，全美国的人都非常绝望，但是音乐却给予了大家希望。伍德斯托克因此成为了全体美国人的不老记忆。
　　李安的东方背景，他如何理解并阐述伍德斯托克，成为关注焦点。李安认为，这部电影意味着“刷新，自由，改变所有人和释放人的本性”。哪怕充斥着看上去乱七八糟的东西，但却给予年轻人和平与音乐。
　　李安也不认为自己拍了一部嬉皮电影，就成为了嬉皮士，但他却认为体验的过程也让自己感受到了快乐。
　　再拍同志片 自曝为类似题材着迷
　　李安自《喜宴》开始，就对同志题材报以极大兴趣，描述同性恋情感的《断背山》又为李安捧回奥斯卡小金人，有记者追问为何《制造伍德斯托克》又是一个同性恋的故事。李安称，“我为同志题材的很多故事着迷，吸引我去了解他们的生活”，但他强调，虽然题材类似，也都充斥暴力，但《伍德斯托克》与《断背山》有更多全然不同的元素。
　　李安追求完美 耻毛成拍片最大障碍
　　在李安的上一部影片里，因汤唯着旗袍时露出其腋毛，而广受非议。后来，李安替她出头，解释称“三十年代的中国妇女根本不兴刮腋毛”，根本是他为了追求影片细节的真实性而对演员的要求。当被问及拍摄《制造伍德斯托克》遇到何种挑战时，李安认为，要让所有的女演员回复到60年代美国女孩的样子对他来说有很大问题，不光是胖瘦以及气质的问题，最关键的是，“现在的女性连耻毛都剃了，但在我的电影里哪怕连耻毛这个细节都要还原成那个年代的样子，怎么让这些姑娘们又长出毛来是对我的最大挑战。”
　　冲击“金满贯” 索要喜剧片奖
　　正所谓“结果好，一切都好”，奖项向来是中国人最关心的议题，李安此次与戛纳尽释前嫌，将《伍德斯托克》一片于戛纳电影节参赛，众人期待他能在两尊金熊、两尊金狮之后再摘得一枚金棕榈，好收获“金满贯”。
　　当发布会现场有记者用中文提问后，李安不得不尴尬地将她对自己的溢美之辞翻译出来。也许是受影片风格的影响，一向沉稳的李安话语间也透露出诙谐感。他一边翻译一边很为难地调侃自己的奖项生涯，末了还说“戛纳要专为喜剧片所设的奖吗”。
　　对于影片能够让大家笑点不断，李安表示出满意，他说，“如果你拍了个喜剧如果大家都不笑的话，就太失败了”，相对沉闷与悲情的影片，拍喜剧对他来说更广阔和自由。新浪娱乐前方报道组发自戛纳 赵静/文 图库供稿

