《母亲》首周上映成绩不俗 夺周末票房冠军(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日上午消息，据韩国媒体报道，由元彬和金慧子携手出演的电影《母亲》在上映的第一个周末就顺利突破100万观影大关，成为韩国周末票房榜冠军。
　　据韩国电影振兴委员会6月1日上午发布的统计数据显示，《母亲》自5月28日上映以来，截至上周日总观影人数已经达到了103万9358名，其中周末观影人数为80万8898名，使《母亲》成为了新一任韩国周末票房榜冠军。
　　《母亲》是奉俊浩导演的最新作品，他曾经执导过《杀人的回忆》、《汉江怪物》等热门影片，再加上5年来首次在影视作品中亮相的元彬，以及有着“韩国国民母亲”之称的金慧子，使这部影片在正式上映前就在韩国成为了热门话题，并多次夺得了韩国电影票预售排行榜冠军。不过据韩国电影行业相关人士表示，虽然该片在上映首周有着不俗的票房表现，不过票房能否长期热卖还取决于该片在本周的表现。同样是作为18岁以上可观看级别影片，《母亲》很有可能重蹈《蝙蝠》的上映第一周票房热卖但是之后票房迅速下降的覆辙。
　　好莱坞科幻片《终结者4》上周末在韩国创下了62万7037名的观影人数，在韩国周末票房榜上排在了第二位。该片在韩国的总观影人数已经达到了277万7204名，有望在不久后突破300万大关。而且该片作为15岁以上可观看影片，在今后与《母亲》的票房竞争中将占有很大的优势。
　　汤姆汉克斯主演的《天使和魔鬼》以13万5797名的观影人数排在了周末票房榜第三位，而韩国喜剧片《七级公务员》和美国动画片《Coraline》则是分别排在了韩国周末票房榜第四位和第五位。李奎林/文 版权所有Mydaily禁止转载

