“辛德勒名单”副本澳大利亚被发现(图)
　　电影《辛德勒名单》改编自小说《辛德勒的方舟》，取材于二战中德国商人奥斯卡·辛德勒拯救犹太人的真实故事，而当年那份拯救上千生命的“辛德勒名单”副本，日前在澳大利亚新南威尔士图书馆被发现。
　　东方早报记者 石剑峰 编译 
　　这份“辛德勒名单”上记录着801个犹太人的名字
　　好莱坞电影《辛德勒名单》取材于德国商人奥斯卡·辛德勒在二战中拯救犹太人的真实故事。当年那份拯救上千生命的“辛德勒名单”副本，日前被澳大利亚新南威尔士图书馆一名工作人员发现，这份“辛德勒名单”上共记录了801个犹太人的名字。昨天起，“辛德勒的名单”开始在新南威尔士图书馆公开展出。
　　30年前作家偶得
　　近日，新南威尔士图书馆工作人员在整理作家托马斯·肯尼利(Thomas Keneally)的6盒旧手稿时，在一堆研究纪要和德国剪报中发现了这份“辛德勒名单”的副本。但图书馆发言人称，原始名单下落不明。托马斯·肯尼利是小说《辛德勒的方舟》的作者，史蒂文·斯皮尔伯格执导的《辛德勒名单》就是根据肯尼利这部小说改编而成的。
　　30年前，肯尼利在一家公文包店偶遇店主奥珀德·普菲弗伯格，他在二战中是一名波兰犹太工人。普菲弗伯格得知肯尼利是一名作家后，将“辛德勒名单”交到肯尼利手上，促使他完成了《辛德勒的方舟》。普菲弗伯格在名单中排名第173号。在完成小说之后，托马斯·肯尼利把创作《辛德勒的方舟》的参考文献资料卖给了书商。1996年，悉尼图书馆从这名书商手中购得这些似乎不太起眼的文献。书商和图书馆在整理文献的时候，最初都没有发现这份名单。托马斯·肯尼利在接受《悉尼先驱晨报》采访时表示，很高兴这份名单最后的归属地是澳大利亚新南威尔士图书馆。
　　801个犹太名字
　　据悉尼图书馆方面介绍，这份“辛德勒名单”副本共13页，已发黄褪色，共记录了801个犹太名字，名单上详细写下了他们的年龄、性别、国籍、出生地和掌握的机械技术。新南威尔士图书馆馆长奥尔文·普莱克表示，这份“辛德勒名单”可能是20世纪最重要的历史文献之一，记录了黑暗年代的一丝曙光。普莱克说：“名单是1945年4月18日用打字机匆忙打成的，当时二战即将结束。据名单显示，在辛德勒帮助之下，801名犹太人逃离进毒气室的厄运。”“辛德勒名单”到底有多长？悉尼图书馆发言人表示，这份名单只是诸多“辛德勒名单”中的一份，辛德勒本人究竟拯救了多少犹太人并无权威统计。
　　奥斯卡·辛德勒出生于莫瓦利亚，现属捷克共和国。二战期间，辛德勒在波兰克拉科夫创建了一家工厂，他利用自己的身份，雇用纳粹集中营的犹太人工作，说服纳粹官员这些工人对战争至关重要，并最终让数百名犹太人免遭毒气杀戮。1963年，为表彰辛德勒在大屠杀中拯救犹太人的事迹，以色列大屠杀纪念馆授予辛德勒“国际义人”称号。1974年，奥斯卡·辛德勒去世。 1982年，作家托马斯·肯尼利凭借《辛德勒的方舟》一书获英国布克小说奖， 1993年著名导演史蒂文·斯皮尔伯格将小说改编成电影《辛德勒名单》，获多项奥斯卡奖。

