好莱坞演员工会全国董事会通过暂行合同(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据国外媒体报道，北美时间4月20日，演员公会(SAG)董事会以53.4%对46.6%的选票克服了黄金时段合约的一个主要障碍，但对公会领导人来说，最大的挑战还在后头，那就是合约如何获得12万公公会成员的通过。
　　SAG主席艾伦·罗森伯格(Alan Rosenberg)及其同盟者对这份为期两年的暂行合约予以激烈反对，想得到他们的同意不是件容易的事。
　　过渡时期执行理事大卫·怀特(David White)说：“我们很高兴，演员公会的成员将就电视电影合约进行投票，我们热切希望他们能重返工作岗位，把重心放在以后的挑战上，特别是对未来进行深刻的规划。”
　　罗森伯格告诉《每日综艺》，自己将强烈反对暂行合同，特别是因为它并不能保证SAG在一些新媒体项目上的管辖权和重播费，他说：“这份合同是对我们所有主张的诅咒。”选票定于5月初寄出，回寄日期截止到当月底。
　　暂行合同的最后细节确定后，得到了SAG董事会的认可，并于上周五对外公布，此前签订的合同已经超期10个月。新合同中关键一点是同意了SAG提出2011年6月到期的要求，这个日期恰好与WGA、DGA和AFTRA的合约同步。但是新合约规定，SAG将不会获得任何追溯支付收益，其价值约为6700万美元。新合约规定第一年薪酬增长3%，外加0.5%的养老金增长，第二年开始每年最少加薪3.5%，与去年6月30日所提出的条件并无不同，但遭到了当时强硬派谈判代表的拒绝，合同中关于新媒体的条款与WGA、DGA以及AFTRA的合同相同，这意味着罗森伯格及其追随者10个月来的努力以挫败而告终。(一平/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

