金荷娜郑丽苑不做灰姑娘 韩银幕再掀野蛮风(图)
　　新浪娱乐讯 在近期即将上映的韩片中，漂亮女演员们纷纷走起了“野蛮”路线。为了片中角色，她们不惜卸下靓丽妆容，或扮丑或扮怪。影片讲述的又不是“灰姑娘”的故事，女星们为何会甘愿成为“野蛮女”？下面就让我们来看看究竟是什么样的角色使得女星们如此奋不顾身？
　　在将于9日上映的影片《为什么来我家》中，姜惠贞饰演了一名露宿女。片中的姜惠贞从小就被人排挤，长大后又因绑架曾暗恋过的对象而过上了牢狱生活……饰演这样一个角色对于一名年轻女演员来讲难度想必不小，然而姜惠贞却依靠努力出色地塑造出了一个“野蛮女”的形象，让人着实跌了一把眼镜。
　　将于5月14日首映的影片《金氏漂流记》将气质美女郑丽苑也变成了一个“野蛮女”。在该片中，影迷们见到的将不是一个漂亮的郑丽苑，而是蓬头垢面、怪里怪气的郑丽苑。片中的郑丽苑将自己关在只属于自己的世界中，一天她遇到了一个在汉江中漂流的男子，并从他的身上找到了生活的勇气……《金氏漂流记》中的“野蛮女”形象将完全颠覆郑丽苑以往干练、靓丽的形象，观众能否接受这样一个“野蛮女”呢？
　　30日，由姜志焕、金荷娜主演的电影《七级公务员》将与观众见面。金荷娜在该片中饰演了一个搞笑的特工。片中的金荷娜隐瞒自己的身份与同是特工的姜志焕陷入热恋，为了身份不被揭穿她一会儿装作清洁女工、一会儿又装作新媳妇……一天，金荷娜与姜志焕一同接到了一个任务，二人方才恍然大悟……金荷娜会如何演绎一个满口谎言的“野蛮女”的呢？她的新片《七级公务员》令人期待！岚/文

