《末路雷霆》4月3日上映 打造亚洲功夫电影(图)

　　新浪娱乐讯 动作片《末路雷霆》(原名《拳戒》)今日(4月3日)在全国同步上映，该片由曾担任过“蜘蛛侠”替身的阮明智和有越南小章子怡之称的亚洲红星吴青芸担纲主演，知名国际导演阮查理导演，好莱坞御用制作团队包揽了全部特效制作。该片讲述了在法国殖民统治者和越南抵抗组织之间的一场“无间斗法”，全片节奏紧张明快情节跌宕起伏扣人心弦，动作场面更是达到了亚洲动作电影的巅峰水平。
　　热带丛林中的“无间斗法”
　　《末路雷霆》原名《拳戒》，讲述的是在法殖民地时期殖民政府与抵抗组织之间的一场相互渗透的“无间斗法”。1922年，越南正处在法国的殖民统治之下，在法殖民当局的压迫下局势已经变得暗潮汹涌危机四伏，反法统治的游击队和民族运动已成星星之火之势不可收拾，针对法殖民当局的暗杀更是此起彼伏。为了彻底镇压民族独立组织，殖民当局派出卧底潜入反法的革命组织，妄图将其一网打尽，与此同时抵抗组织也从没有放弃对殖民政府内部的策反工作，双方在南亚丛林中展开了一场尔虞我诈的“无间斗法”。
　　《骇客帝国》＋《拳霸》＝《末路雷霆》
　　《末路雷霆》片中有大段精彩的武打动作场面，与当年的《拳霸》相比《末路雷霆》的动作场面比重更大，可以说就是从头打到尾。其搏击场面很好的结合了好莱坞动作片和中国功夫片的长处，将电脑特技特效运用和演员动作表演完美的融合到了一起，虽然片中动作和中国传统的以静制动后发制人的武学理念稍有不同，但是其酣畅淋漓的动作场面确实令人看的非常过瘾。
　　“小章子怡”突破尺度“假戏真做”
　　该片由有“小章子怡”之称的亚洲红星吴青芸出演一位美丽而性感的反抗法国殖民统治的女战士武东玲。《末路雷霆》情节跌宕起伏节奏紧张明快，法国殖民当局和抵抗组织之间的阴谋较量环环相扣，整部电影在展现尔虞我诈的“间谍大战”的同时配以多段高难度的动作场面，男女主人公在逃出监狱时联手对抗数十名警卫以及在热带丛林中的追逐杀戮都令观众看的热血沸腾。为了演好这部电影，本身不会武功的吴青芸刻苦学习越南拳中的高难度搏击动作，而且在表演尺度上更是大胆突破，不但大秀裸背美腿，更和男主角有多场大胆的激情演出。令人没想到的最后两人居然假戏真做，吴青芸和男主角阮明智在影片杀青后不久就传出了开始交往的消息，被传为一时的佳话。
　　“蜘蛛侠”变身卧底加盟动作大片
　　其中男主角－殖民地情报官员阿贡由在好莱坞打拼多年的动作明星阮明智出演，他在《死亡鬼屋2》等好莱坞作品中的出色表现赢得了业内的广泛赞誉，并在《蜘蛛侠》中担任男主角的动作替身。阮明智在好莱坞打拼多年，2006年随哥哥阮查理回国发展并在电影《冬荫功》中饰演大反派令人印象深刻。阮明智表示：“其实当时《蜘蛛侠》续集的约马上就要签，而且《加勒比海盗》的导演也在和我谈出演的事情，但是经过思考还是决定跟随哥哥回国发展”据悉该片将于4月3日清明节小长假前夕在全国同步上映。TG/文

