《赛车风云》再现飙车激情 预演春季档高潮(图)
　　新浪娱乐讯 8年前在全球掀起赛车风潮的影片《速度与激情》，与两部续集电影创最卖座系列影片之后，第四部《赛车风云》的上映屡破纪录，北美上映十天票房过亿，全球获得1亿5千万美元的成绩，骄人的票房战绩让第五部影片的拍摄已经提上日程。《赛车风云》将于全面登陆国内影院，再现极速激情。
　　《速度与激情》系列电影是街头赛车类型影片的开山之作，连续几部续集均创下惊人的全球票房，引燃观众热情，也使得众多影片争相模仿。继2006年该系列上一部续集电影《速度与激情3：东京漂移》上映之后，全球影迷的呼声将该系列影片的原班人马召回，电影公司更是倾尽全力，从演员、场景、赛车各方面，在《赛车风云》中重金打造了速度与激情的回归。
　　本系列第一集中的范o迪塞尔、保罗·沃克、米歇尔·罗德里格兹、乔丹娜·布鲁斯特悉数加盟《赛车风云》，继续讲述八年前《速度与激情》中未结束的故事。男主角范o迪塞尔和保罗·沃克，不仅要在赛车场上为未了的恩怨做一了断，还要警匪联手对黑社会集团发起更大的挑战，两人之间亦敌亦友的兄弟情谊在此片中更加精彩。影片女主角中，硬派女星米歇尔·罗德里格兹与范o迪塞尔搭档上演大量精彩动作戏，风头不逊色于她的老搭档。而乔丹娜·布鲁斯特在本片中与旧爱保罗·沃克重逢，两人是否还能重燃爱火，成为影片一大悬念。
　　在《赛车风云》里，第一集中的各款型酷赛车也将重现银幕，各主角驾驶他们的专属赛车，在城市、沙漠和高速公路上，上演的一幕幕飞车追逐，再一次令观众肾上腺激素飙升，也让影片票房再创辉煌。影片首周末创先7250万美元的票房成绩之后，影片在第二周不负众望地将全球六千多万美元的票房揽入囊中。《赛车风云》再续速度与激情，让电影公司已将第五部影片的拍摄提上日程，影片主演保罗·沃克今日透露，他和范o迪塞尔将继续参加第五集的演出。
　　《赛车风云》将于4月15日全国上映。影片近日在国外上映的佳绩，让国内发行方和各大院线对影片在国内的上映充满信心，众多影迷、赛车迷将争相走进影院，观赏这一场挑战速度极限的精彩警匪大战。tg/文

