安东尼奥尼《中国》拷贝修复 重现法国银幕(图)
　　新浪娱乐讯 4月8日，著名导演安东尼奥尼的纪录片《中国》DVD将首次在法国发行。
　　1972年安东尼奥尼受中国政府之邀远赴拍摄纪录片《中国》，70年代的法国，该片从3小时40分一直压缩到两个多小时，1973年9月在法国大银幕上不温不火地短暂露面。
　　今年4月8日，以制作发行世界电影大师的经典作品dvd著称的法国CARLOTTA公司，将首次在法国发行定价为19，99欧元的两碟完整版《中国》DVD, 其中包括为光盘最新制作的访谈录，安东尼奥尼四十年的好友和策划人卡尔洛－迪卡尔洛对影片的拍摄历史和风波做了详细回忆，曾经派驻中国5年的法国《解放报》记者则以今昔对比的行式，解析中国历史和现状。此外，这个经典收藏版还附赠一本小册，其中有卡尔洛－迪卡尔洛在北京电影学院的大师回顾展上的致辞、安东尼奥尼本人对拍摄这部纪录片的反思和回忆、人们日报当年的批判社论文章和电影手册主编赛尔热－达内1975年对影片的长篇分析。
　　于此同时，法国戛纳电影节一种关注单元的赞助基金法国甘基金(Fondation Groupama Gan)在修复世界经典电影拷贝遗产的一贯使命下，对这部珍贵的有关中国历史影像的记录也表现出极大热情，在他们的基金赞助下，原始拷贝得以重新清洗修复，于4月8日dvd放行同一天将在巴黎拉丁区院线上映。在接受记者采访时，甘基金负责人吉尔－杜瓦尔(Gilles Duval)介绍说，处于对安东尼奥尼这部珍贵纪录片不能在法国院线上映的遗憾，基金出资完成了拷贝的清洗修复工作，希望在dvd 形式外，更多人可以在大银幕上以完整版的形式了解另一个年代下的中国，同时也欣赏大师佳作。他同时介绍，这个珍贵的拷贝在法国巴黎院线上映后，还将以循环的形式，一年内在法国所有重要城市内依次上映。(刘敏  发自巴黎)

