迪士尼与卡梅隆比烧钱 新片预算破3亿美元(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据国外媒体报道，虽然经济不景气，但电影产业却一枝独秀，去年的电影总票房不降反升，于是一场新的豪赌又展开了。继《时代》披露詹姆斯·卡梅隆的3-D立体电影大片《化身》(Avatar)成本破3亿后，迪士尼的《电子世界争霸战2》(Tron)也被爆预算高达3亿美金。
　　《电子世界争霸战》(Tron)拍摄于1982年，说的是一个电脑程序员进入电脑，被迫在自己开发的游戏中作战的故事。该片是第一部采用电脑生成图像(computer-generated images)和真人结合的方式完成特效的电影，在美国视觉效果协会(Visual Effects Society，简称VES)2007年公布的“电影史最有影响力的50部特效电影”(VES 50: The Most Influential Visual Effects Films of All Time)榜单中名列第六。
　　不过现在看起来，《电子世界争霸战》的特效已经不那么先锋了，因此迪士尼希望能打造出更加超前的视觉效果，并不惜投入重金。《电子世界争霸战2》(Tron/TR2N/Tron 2.0)由广告导演约瑟夫·科金斯基(Joseph Kosinski)执导，加勒特·赫德兰(Garrett Hedlund)和奥莉维亚·王尔德(Olivia Wilde)将担任男女主角。杰夫·布里奇斯(Jeff Bridges)仍将扮演他当年在《电子世界争霸战》里的角色“Flynn”，在老版中扮演标题人物“Tron”的布鲁斯·鲍克斯雷特纳(Bruce Boxleitner)也将回归。
　　定于2010年上映的本片今春已经开拍，前不久还参加了拉斯维加斯的ShoWest展会，展会上很多观众都被影片的3-D展示片段所震撼。

