北美票房综述：《星际迷航》登顶创系列新高
　　新浪娱乐讯　当地时间2009年5月8日-5月10日，暑期档第二周周末的北美票房出炉，于5月8日在北美上映（中国为5月15日上映）的科幻史诗《星际迷航》（Star Trek）以约7250万美元的成绩登上北美票房榜榜首，上周的票房冠军《金刚狼》（X-Men Origins: Wolverine）则降至榜眼。榜单前12名影片的票房总和高达1.41亿美元左右，一举刷新了影史同期的最高数据，《星际迷航》的吸金手腕可谓神勇。
　　本周综述
　　J.J.埃勃拉姆斯执导的《星际迷航》（Star Trek），以约7250万美元的喜人数字红火开张。Top 12的总和仅下降约9.3%，保持在1.41亿＄，成为5月份第二周的影史最好成绩。不仅结束了三年来5月份第一周作品在本星期必定连庄的市场“规律”，更为包括《海神号》、《极速赛车手》在内的同期无数折戟沉沙之作一雪前耻。
　　“2010奥斯卡战线”本星期轮到第20期。惊闻“詹姆斯·卡梅隆的《天神下凡》（Avatar）乃大失败作”、“亚当·桑德勒有望凭《爆笑绝唱》（Funny People，贾德·阿帕图执导）冲击奥斯卡影帝”。本周的票房预测聚焦《变形金刚2：卷土重来》、《迷失的大陆》、《骑劫地下铁》、《公元元年》，欢迎各位朋友参与意见～
　　神奇无比的《星际迷航》（Star Trek）果然把《金刚狼》拉下马来，在北美3849家院线劫走7250万＄的首映收入，单馆平均成绩达18830＄。再加上周四晚场特别加映的收入，这部新世纪回炉大洗牌的科幻史诗，已经累计进账7650万＄左右，比此前各界预估的7000万＄还要出色。该数字虽仅在5月的影史首映排名中居第15位、在历代“前传电影”的首映成绩中列第四位（仅次于《星战前传》的后两部和上周冠军《金刚狼》），但考虑到老派科幻片的要素和之前该系列仅3072万＄的首映峰值（由第八部《星际迷航：第一类接触》保持），仍属于令投资方大喜过望的结果。
　　不仅如此，7250万＄的首映还是影史历代TV改编作品的首映状元；在今年也只稍稍逊色于《金刚狼》而暂居第二，战胜了4月初席卷北美的《速度与激情4》。更可贵的数据在这里：根据出口调查显示，仅有约40%的观众是从上世纪80年代末开始便追看系列电影的铁杆粉丝，而剩下的六成左右都是从未接触过本系列、慕名而来的新生代客流。
　　慕谁的名而来呢？有在《绿巨人》、《特洛伊》和《鸠占鹊巢》中无差别展示华丽身段的埃瑞克·班纳的“那厮”，有为“开脑大神”Sylar的神技感动（并为其智商叹息）的TV热剧《英雄》的“吐司”，有苦等因“偷窃风波”一落千丈的古典美人薇诺娜·赖德复苏多年而终于盼得今朝的“赖斯”……，但更多的人还是在荧屏和银幕两边翻手为云、覆手为雨的好莱坞新贵J.J.埃勃拉姆斯的铁杆拥趸。
　　埃勃拉姆斯自因TV神剧《迷失》而被推上圣坛后，便开始有计划地出入银幕。无论半路接过烂摊子的《碟中谍3》，还是睁一眼闭一眼顺手制片的《科洛弗档案》都没令人失望。而今年的《星际迷航》，终于有机会让他将“创作、制作、炒作”三位一体的天才本领，系统地发挥于一部影片——结果如大家所见，票房大捷的同时，更被媒体捧上青云。
　　拜他所赐，《星际迷航》这个登陆大银幕已将近30年的悠久家族（最早的同名广播剧甚至诞生于20世纪60年代，是比《星球大战》资格更老的科幻界经典），也终于可以将几年前那部烂到了胶片的每一尺里的《复仇女神》抛在脑后，点起“复活”的狼烟。不仅出色完成了派拉蒙阵营效法新世纪版《蝙蝠侠》的“再生”计划；而且如前所述，根据新老观众的比例可知，本片作为“前传”的故事设定已经成功吸收了一大批“新星迷”。
　　对比同属“再生”的《绿巨人2：无敌浩克》、《蝙蝠侠：侠影之谜》、《超人归来》、《皇家赌场》，《星际迷航》的首映周末收益竟出奇不意地将这四部大片同时甩在身后。再结合本类题材罕见的“周五＜周六＞周日”的长线型销售轨迹，莫非真能实现此前盛传的“突破3亿＄！”的热切期望不成！？尽管我也很想这样乐观地放手一搏，但考虑到两星期后同属“再生侠”一族的《终结者4：救世主》将来分羹，故仍需保守对待。下周末如能有4500万＄左右的收入，才真可算得上窥见3亿＄的曙光，否则暂时免谈为好。
　　上星期稳坐龙椅的《金刚狼》被《星际迷航》狠狠踢飞后居然摔落68.3%，甚至超越了《X战警3：最后一战》的跌幅，本周攫金2700万＄的数字，直接跟第一部《X战警》看齐。看来，累计将近1.3亿＄的《金刚狼》真的会在1.75亿＄左右收摊了。不过没关系，反正海外票房也顺利迈过了1亿＄关卡，不啻告捷。上星期我刚刚抱怨过20世纪福克斯太傻：与其这样一口气赶着让故事线基本与《X战警1》接轨，还不如拍成三部曲。
　　话音未落，周末时福克斯便高调宣布《金刚狼2》正式立项，这一次将动用漫画中金刚狼旅日的那条线索；而真正令人咋舌的是，被“毁容”的大反派“死侍”也将自立门户，不知男主角雷恩·雷诺兹届时是否会沿用那种“缄口缩手”的恐怖造型？这两部新片正好与《金刚狼》那两段字幕完全结束后的附加戏相对应，也恰好都是“补拍”的内容。
　　——看来，老狐狸早就打好了如意算盘，只等《金刚狼》问世便可趁热打铁、趁火打劫，希望《万磁王》和《第一课》也能这样麻利。另外，哈莉·贝丽也在第一时间抛来橄榄枝，公开表示一直想单拍一部《风暴女》——哈腻，后两部《X战警》为给你加戏已经加到违背原始设定的程度了，还不知足吗？二代在水坝地下不接天气就操控冰风暴，三代更是陀螺一样飞来飞去兼召唤大浪围成水幕，……真要单拍，恐怕会是最贵的一部外传。
　　上周榜眼《前女友们的幽灵》退居探花，开局虽然不高，但低跌幅却证明了该片在第二周有效地吸收了上星期忙着光顾《金刚狼》的大量女性观众，可知马修·迈克康纳休的爱情片还是有一定票房保障的，那么，先争取冲过6000万＄吧。君不见第四、第五名的《着迷》和《重回17岁》都已逼近6000万＄了吗？在银幕上混迹多年后，要是反过来败给“歌姬”比昂斯和“舞男”埃弗隆，可就太不应该了。

