《变形金刚2》“不变形”上画？还未过审！
　　信息时报讯(记者 周昭)昨日有消息传出，2007年轰动中国的进口大片《变形金刚》续集《变形金刚：堕落者的复仇》(下称《变形金刚2》)将于今年6月24日与北美同时上映，其中关于上海的戏份也一刀未剪。但据记者从中影和出品方派拉蒙方面得到的消息，该片的送审工作并未完成，因此关于影片是否被删、究竟是否同期上映现在依然还是未知数。
　　档期不变形？
　　还是没确定！
　　负责引进该片的中影进出口公司负责人翁立昨日透露，虽然有消息指《变形金刚2》将于6月24日在北美公映，而且其亚洲首映更是确定在6月8日的东京，韩国首尔也确定在6月19日进行宣传，但在中国内地却时间未定。“所有引进片都要经过审查，《变形金刚2》虽然已经送审，但广电总局方面直到现在也没有给出明确的说法，因此之前所传的几种说法，包括比北美上映晚三天的6月27日、跟北美同步上映的6月24日，都是不确切的。到目前为止，我们暂时不能确定这部电影究竟什么时候上映。”
　　此外，出品方派拉蒙公司北京办事处的一位陈姓负责人也肯定了翁立的说法，“我们并没有收到过相关的消息。至于与美国同步上映，我们只能说尽力争取，但也要随具体情况而定。”至于早前传闻《变形金刚》抢了《南京！南京》在暑假的档期逼得《南京》只能提前到5月上画的传闻，记者昨日了解到，《南京！南京！》和《变形金刚2》同样都是中影负责发行的大片，所以不太可能出现抢档期的问题。
　　内容不变形？
　　还未有修改意见！
　　“中国元素”是《变形金刚2》之前的宣传卖点之一。从五一期间公布的预告片来看，片中虚拟的“上海钢铁厂”，虽然有着简体中文字标识的警车、直升机，其中一个大型灯牌更写上“帝国进出口”，但均不是在上海实拍。但此前有媒体透露，电影中对中国的描述，不论是中国军人还是中国的代表城市上海，都有“抹黑”嫌疑，因此有传言指影片在中国上画时会“删掉上海的段落”。
　　之前汤姆·克鲁斯的《谍中碟3》中取景上海、出现陈旧低矮的小房子以及安吉丽娜·茱莉的《古墓丽影2》同样也有破旧的中国场景，但两部影片都已在中国内地成功上画。由此看来，《变形金刚2》在内地展示中国元素也不足为奇。但陈先生表示，“该片将中国表现得无比丑陋”等说法都为不实之词，到目前为止广电总局并未给出任何修改意见，关于上海的描述既不是昨日网上所传的“一刀不剪”，也不是之前所传的“完全删除”，“一切都只能由导演来决定。”

