上海国际电影节将开幕 休-格兰特有望“扎场”
　　本报讯(记者 张世韬)第12届上海国际电影节将于6月13~21日举行。昨日，电影节组委会在北京举行了新闻发布会，公布了争夺金爵奖的16部长片作品，藏族导演万玛才旦的《寻找智美更登》和姚树华执导的《白银帝国》代表华语片入围。值得一提的是，《白银帝国》曾在柏林电影节展映，即将去戛纳电影节展映，如今终于可以以参赛片资格亮相国际A级电影节。
　　《白银帝国》教人化解金融危机
　　《白银帝国》的故事发生在19世纪中期的山西平遥，该片犹如一本教科书，教人如何化解金融危机对人的威胁，正因如此，该片先是年初在柏林电影节亮相，赢来一片叫好声。此次，《白银帝国》又成为了上海电影节的参赛片。有消息指，《白银帝国》入围正是因为全球笼罩在金融危机之下的缘故。《寻找智美更登》则以寻找藏族八大传统藏戏之一的《智美更登》的男主角为线索，讲述了摄制组走访许多跟藏戏有关的村庄、寺院、藏剧团的故事，主线索外同时有几个不同的爱情故事随着寻找演员的过程徐徐展开。
　　参赛片导演无国际大牌
　　除了上述两部影片以外，上海国际电影节的其它参赛片均来自国外，其中有12部参赛片来自欧洲，1部来自巴西，1部来自韩国。参赛片的导演大多是新面孔，最大牌的当属法国导演安德列·泰西内，他的《夜夜夜贼》、《野芦苇》等都是中国影迷熟悉的佳作，这次他将带来新作《列车上的女孩》。巴西导演古埃尔·阿拉俄斯带来了他的《爱情入戏》。而亚洲方面除了两部华语片外，由韩国两位性格男星苏志燮和姜志焕联袂出演的韩国电影《电影就是电影》也成功获选。无论是导演还是影片本身，貌似都没有达到真正的国际级水平。
　　休·格兰特可能来华
　　相比参赛片，电影节的保留活动——国际影片展映可以说是星光熠熠了，除了最新一届奥斯卡、柏林、戛纳等电影活动的获奖佳片外，还将举办多个主题影展。现在已有三十多个剧组都已经收到了电影节发出的开、闭幕式红地毯的邀请。戛纳电影节评委会主席伊莎贝尔·于佩尔、好莱坞影星威廉·达福、英国演员休·格兰特等人也将踏上上海电影节的红地毯。此外，评委方面除了公布主席是《贫民窟的百万富翁》导演丹尼·博伊尔，其他成员还没透露。

