哈利-波特要玩速老术 收官片出动四百群众演员
　　正当影迷们翘首以盼今年暑期档的《哈利·波特6》时，该系列收官片《哈利·波特7》本周也在伦敦热拍。昨日，“魔法三人组”哈利、罗恩和赫敏的片场组照曝光。据制片人介绍，三位小演员有望借助电脑特效，在大结局时亲自出演19年后长大的自己。
　　片场>> 出动四百群众演员
　　由大卫·叶茨执导的《哈利·波特7》（《哈利·波特与死亡圣器》）于今年2月开机。继日前在苏格兰某高地取景之后，该片于本周一晚在伦敦的皮卡迪利广场继续拍摄。
　　三位小主演丹尼尔·雷德克里夫（饰哈利）、鲁伯特·格林特（饰罗恩）和艾玛·沃森（饰赫敏）当晚悉数出镜，他们和近400位群众演员一直赶拍至次日凌晨5点才收工。
　　从内容来看，当晚拍摄的主要是“魔法三人组”在咖啡店遭遇“食死徒”追杀的戏份。因为刚从罗恩哥哥比尔的婚礼上逃离，哈利、罗恩都穿着正装，赫敏则是一身耀眼的红色礼裙，神色惊慌的她正匆匆奔跑，寻找安全的藏身之处。
　　分集>> “断点”精心布悬念
　　《哈利·波特与死亡圣器》是J.K.罗琳著作的“哈利·波特”系列小说的最后一部。考虑到原著篇幅较长，华纳兄弟影业公司决定将影片拆成两集拍摄，上集将于2010年上映，下集要到2011年与观众见面。这样一来，如何选择上下集的“断点”则成了剧组的重要功课之一。
　　对此，制片人大卫·海曼日前在接受采访时透露：“在选择分集点时，既要赋予上集结束的感觉，又要留给观众下集的悬念。我们曾考虑过若干可以分集的剧情点，最终敲定的这一处相当精彩，而且会出乎不少人的意料。”雷德克里夫补充道，影片的分集点“充满了扣人心弦的悬疑”。
　　特效>> 小演员有望“速老”
　　在小说《哈利·波特与死亡圣器》的最后一章中，故事跳跃到主线索的19年之后。海曼希望能运用类似《本杰明·巴顿奇事》中“穿梭年龄”的特效技术，让雷德克里夫、格林特和沃森亲自出演他们长大后的角色。
　　对于这一设想，雷德克里夫表示：“我的心里有点紧张。如果能胜任，我当然会非常高兴。但要是我们三个人‘速老’后的样子傻里傻气的，我情愿让别的演员代替我们完成这些戏份。”○姚佳森 编译
　　【花絮】
　　男友探班 “赫敏”甜蜜
　　因赫敏而走红的艾玛·沃森上周迎来了自己19岁的生日。虽然在片中，她和雷德克里夫、格林特形影不离，但在片外，她的目光却始终停留在男友杰伊·巴里摩尔一人身上。27岁的杰伊是一位银行家。此次他前往《哈7》探班，令沃森喜出望外，两人还被拍到热吻照。
　　由于沃森今年9月将开始大学生活，她表示，自己的演艺事业将暂告一段落，“等到‘哈利·波特’系列全部拍完的那一天，告别将很伤感”。○姚佳森

