艾米-亚当斯：好莱坞曾在我的“雷达”区外(图)
　　从《魔法奇缘》中的完美公主，到《虐童疑云》中和梅丽尔·斯特里普的精彩对手戏，好莱坞女星艾米·亚当斯近年来的演艺事业一飞冲天。而在下周上映的喜剧片《博物馆奇妙夜2》中，34岁的她将再度“直上云霄”，出演首位独自飞越大西洋的女飞行员阿梅莉亚·埃尔哈特。
　　关于新片>>
　　“其实，我很害怕飞行”
　　时隔三年，票房大卖的《博物馆奇妙夜》将于本月22日推出续集片《决战史密森尼》。除了本·史蒂勒、欧文·威尔逊等原班人马，当红女星艾米·亚当斯将在片中化身女飞行员阿梅莉亚·埃尔哈特，她扮演的名人蜡像复苏后，对博物馆保安拉瑞(本·史蒂勒饰)产生了好感，从而跟随他一起展开惊险、荒诞的冒险之旅。
　　有趣的是，虽然戴着假发的亚当斯在片中借助电脑特效“翱翔蓝天”，但在现实生活中，她却是一名“恐飞族”。“我很害怕飞行，”她说，“有时候，我在航班上没能和未婚夫邻座，便慌忙找人换座位。记得有一次，从洛杉矶飞往纽约的途中，我还一路哭了过来。”
　　相比埃尔哈特的无所畏惧，亚当斯坦言自己的性格更加谨慎，“但我们对生活的热爱是相同的”。
　　关于星途>>
　　“让风带我去任何的地方”
　　出生于意大利的亚当斯是好莱坞“大器晚成”的全才型演员。她曾当过舞蹈演员、戏剧演员，直到2005年的银幕处女作《美丽比一比》，这位天生一头红发的女演员才逐渐成为影坛红人。
　　之后，多才多艺的亚当斯出演了多部脍炙人口的佳片，包括和莱昂纳多·迪卡普里奥合演的《猫鼠游戏》，以及迪斯尼奇幻巨制《魔法奇缘》。她还凭借《甲虫》、《虐童疑云》两度获得奥斯卡提名。而她和梅丽尔·斯特里普再度合作的新片《朱莉与朱莉娅》也将于今年暑期档上映。
　　星途蒸蒸日上的亚当斯说：“我一直都在努力工作。不过，坦率地说，我并不知道自己将去哪里。通常，我只是让风带我去任何可能的地方。”她补充道：“我喜欢电影，而我的梦想则满载着歌舞。当我还是一名孩子时，好莱坞从来不在我的‘雷达’范围之内。”
　　关于感情>>
　　“在他眼里，我只是艾米”
　　日前，亚当斯主演的浪漫喜剧新片《闰年》也在爱尔兰热拍，该片由《贫民富翁》的导演、奥斯卡获奖者丹尼·博伊尔编写，讲述了一位年轻女子安娜(艾米·亚当斯饰)根据当地传统，在2月29日迫不及待向男友求婚后的感情故事。对此，亚当斯笑言：“我原来并不知道这一闰年习俗。不然几年前，我就拉着自己的男友去爱尔兰求婚了。”
　　亚当斯和演员男友达伦·勒盖洛经过6年的恋爱长跑，于去年夏天正式订婚。她幸福地说：“在他的眼里，我不是什么大明星。我想他是忘记了，或者说，我们两个都不记得这些了。对他而言，我就是真实的艾米。”
　　谈及将来的婚事，亚当斯表示目前尚未敲定婚期。“我们并不打算操办一场奢华的名人婚礼。其实，在演过《魔法奇缘》之后，穿上盛大的白色礼裙已经不那么让人激动了。”她说，“我们希望有一天，早晨醒来之际觉得是时候结婚了，便顺其自然举行婚礼。”
　　○姚佳森 编译

