《金刚狼》5月3日上映 明星阵容暗含彩蛋片段
　　新浪娱乐讯 即将于5月3日在国内上映的《金刚狼》今日在美国亚利桑那州举行首映式。《金刚狼》是神奇漫画改编系列动漫电影“X战警”的前传，而剧中的配角也都是来自好莱坞的一线明星。据片方透露，在影片的最后还暗藏两段“彩蛋”片段，内容究竟如何，还要等到影片上映之后才能一见分晓。
　　《金刚狼》美国首映 明星阵容引发尖叫
　　《金刚狼》即将于当地时间5月1日在美国上映，北京时间今日(4月28日)在美国亚利桑那州举行了一场盛大的首映式。男主角休·杰克曼身着皮衣骑着和片中相同款式的摩托车开道出场。首映式影迷中女性居多，休·杰克曼的出场引得现场阵阵尖叫。剧中其他明星琳恩·柯林斯、泰勒·克奇、列维·施瑞博尔、Will.i.am等人也出现在首映式现场。
　　休·杰克曼主演的《澳洲乱世情》年初曾在国内上映，最近他还被评为“全球最性感男士”，而在奥斯卡颁奖礼上的精彩表现也让所有人见识了他身上的多样才华，而在《金刚狼》中，我们将会见证“澳洲牛仔”向“无敌金刚狼”的转变。
　　《金刚狼》配角也大牌
　　虽然休·杰克曼是主角，但《金刚狼》的配角们也不能小看。出演“剑齿虎”的列维·施瑞博尔是《金刚》女主角诺米·瓦茨的丈夫，在《面纱》中饰演破坏诺米·瓦茨和爱德华·诺顿之间感情的汤森；而扮演“死侍”的瑞恩·雷诺兹则和好莱坞波霸斯嘉丽·约翰逊在去年刚刚登记结婚；“鬼魂”的扮演者则是在音乐界鼎鼎大名的Will.I.Am饰演，这位黑眼豆豆的主心骨将在片中出演一个具有“乾坤大挪移”超能力的变种人；《金刚狼》当然也没有忘记亚洲市场，“零号特务”的扮演者是韩星丹尼尔·亨利，休·杰克曼月初在韩国做宣传时就是由他全程担任翻译的。
　　《金刚狼》锁定五一档 3日上映开启5月好莱坞电影潮
　　继2007年《蜘蛛侠3》和2008年《钢铁侠》之后，内地影院将连续第三年在“五一”档期迎来进口漫画英雄大片，由华夏电影发行有限公司负责发行的《金刚狼》将于5月3日上映，而整个五月还会有《星舰迷航》、《博物馆奇妙夜2》、《粉红豹2》等好莱坞大片上映，如此集中的上映规模实属难得一见。而《金刚狼》超一流的视听效果也为五月影市开一个好头。李磊/文 IC/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

