“金刚狼”续集战日本武士 “死侍”亦复活(图)
　　《X战警前传：金刚狼》的热映让出品公司20世纪福克斯对《X战警》系列衍生影片的票房潜力大为看好。除了《金刚狼》续集的拍摄计划已经启动外，番外篇《死侍》也将被搬上银幕。在《金刚狼》中饰演“死侍”韦德·威尔逊的是斯嘉丽·约翰森的新婚丈夫瑞恩·雷诺兹，他有望在这部即将开拍的动作大片中饰演男主角。
　　瑞恩·雷诺兹主演《死侍》
　　在惊奇娱乐集团的漫画《X战警》中，“死侍”韦德·威尔逊是一名唯利是图、多嘴多舌的特工，因为身患癌症命不久矣，他自愿接受基因变种手术，被改造成X武器，身上结合了一系列变种人的超常能力，成为漫画中最可怕的大反派。这个角色可谓是为加拿大男星瑞恩·雷诺兹量身定做的，因为在漫画原著中，这个角色就曾被描述为“沙皮狗和瑞恩·雷诺兹的混合体”。
　　在《金刚狼》的结尾字幕播放完毕后还有一个隐藏结尾，观众可以看到“死侍”并没有被“金刚狼”消灭，他从碎石堆中爬出，对着观众“嘘”了一声，这也算是为番外篇《死侍》埋下伏笔。
　　《金刚狼》续集：大战日本武士
　　至于《金刚狼》的续集，据“金刚狼”的扮演者休·杰克曼透露，这部电影将在日本取景，会加入与日本武士作战的情节。选择在日本拍摄，是因为休·杰克曼在日本有着庞大的影迷群。
　　谈到这部续集时，杰克曼透露：“这部续集的故事将发生在日本的不同地方。至于在片中加入武士情节，是因为武士在日本历史悠久，是很有代表性的日本元素。在漫画中，‘金刚狼’就曾被一群武士斗得很惨，他们可不是变种人！对于武士的强大攻击力，他当时感到相当意外。”
　　《金刚狼》的上映先后遭遇片源提前泄露、在瑞典被列入限制级以及甲型H1N1流感疫情导致墨西哥首映宣传取消等波折，但首周票房依然高达8500万美元，漂亮地打了大胜仗。这令20世纪福克斯对《金刚狼》系列乃至《X战警》其他角色的票房吸引力信心倍增。
　　尽管《X战警》在第三部完成后宣布“终结”，但这些具有超能力的角色显然都不会“消停”。除了“金刚狼”和“死侍”外，福克斯还在着手准备《万磁王》，由现年70岁的英国演员伊恩·麦凯伦爵士饰演的“万磁王”也将成为银幕的主角，而另一部青春版《X战警：第一课堂》也在筹拍中。

