松山研一宣传新片 与小雪首度情侣档亮相(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月8日消息，据香港媒体报道，日星松山研一与小雪姐弟恋于上月曝光后，昨日(7日)新片《卡姆依外传》在东京举办记者会，两人一同亮相成为全场焦点。而郑伊健在片中的忍者造型也首度曝光。
　　翻拍自著名漫画的忍者片《卡姆依外传》，日本方面铁定9月上映。身为主角的松山，昨日出席银座举行的记者会，同场除有饰演奸角的伊藤英明、小林熏及导演崔洋一外，早前被发现与松山撑台脚的小雪也有现身，令松山与小雪的关系成为全场焦点。
　　现年24岁的松山研一与32岁的小雪，去年因拍摄电影《卡姆依外传》传出日久生情，多番被目击约会，上月松山做柴可夫送小雪返家被拍到。他们恋上其实要多得菊地凛子，因为她突然辞演，小雪才有机会顶替继而与松山朝夕相对。松山于记者会上指出拍摄过程艰辛，幸得小雪及伊藤等拍档支持：“大家在拍摄地冲绳相约饭局及饮酒，他们对我来说很重要，很想报答他们。”
　　小雪则大谈对松山的初次印象，她说首次在片场与松山碰头时，松山正在做伸展运动，小雪忍不住指松山的身体很僵硬，但就赞松山非常勤快。有记者问小雪及松山两人的感情是否发展顺利？双方充耳不闻，未肯作正面回应。
　　至于郑伊健也有参演《卡》片，他这次在片中扮演忍者角色，其造型终于曝光。《卡》片的后期工作要到下月才完成，全片的数码及CG镜头共花8个月时间制作。
　　崔洋一表示电影将于戛纳电影节公开部分片段，希望有理想的票房成绩。(俐俐/文)

