《赛车风云》15日上映 融合动作警匪元素(图)
　　昨日，即将于15日上映的动作片《赛车风云》在京举行了媒体看片，作为《速度与激情》的最新一集，《赛车风云》承袭该系列影片赛车、动作、警匪融合的风格，两位猛男狂飙经典款赛车，超级刺激。
　　速度激情两不误
　　环球影业出品的《赛车风云》是美国街头赛车系列电影《速度与激情》的第四部，该系列的第一部在2001年上映，前三部影片在大赚票房的同时，也引发了一场席卷全球的赛车旋风。本部继续“速度”与“激情”两大主题，讲述两位赛车高手布莱恩和多米尼克卧底贩毒组织并将其头目绳之以法的惊险故事。本片由华裔导演林诣彬执导，林诣彬曾执导了该系列的第三部影片《东京漂移》，并征召前两部影片的男主角保罗·沃克和范·迪塞尔再度出山，而林诣彬拿手的飙车好戏在片中得到了淋漓尽致的发挥。
　　影片一开场就把观众的心脏提到嗓子眼，由范·迪塞尔饰演的多姆率领同党截获运油车，整个连贯的偷油过程及悬崖边差点亡命的场景都让人捏一把汗，特别是多姆救出莱蒂并飞车穿过即将爆炸的油罐车的那幕更是畅快。结局处，多姆、布莱恩和布拉加的手下斗智斗勇的飙车桥段，更将电影引向高潮。多姆为了摆脱布拉加的手下，在隧道中用车“狂甩”敌手，最后使得对方撞墙爆炸的场景相当过瘾。
　　粉丝买账支持到底
　　每次《速度与激情》系列的出炉，都会得到评论界的口诛笔伐，该片在美国上映的时候并没有得到媒体界的特别待遇：“噪声、噪声、机械声、玻璃破碎、还是噪音、范迪塞尔的大头、迷你裙辣妹、噪声、剧终。”“最好看的还是赛车场面，电影的剧情有点平淡。”当然也有媒体给予了很高的赞赏，《好莱坞报道》就表示，“《速度与激情》是难得的系列电影，可以持续多次的精彩和屡创佳绩。”
　　此外，该片也培养出不少忠实粉丝，据调查显示，《赛车风云》的观众有96%看过第一集，84%看过第二集，89%看过第三集，而其中57%是男性观众，59%是25岁以下观众。因此无论媒体怎么骂，环球还是义无反顾地继续“狂飙”。
　　竞报记者张暄

