两名著名黑人男星加盟乔治-卢卡斯二战电影(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，黑人男星泰伦斯-霍华德(Terrence Howard )和小库珀-古丁(Cuba Gooding Jr.)已确认加盟乔治-卢卡斯制作的最新二战动作片《红尾巴》(Red Tails)，该片即将在欧洲开机。
　　多位著名影星加盟
　　除了两位著名黑人男星外，内特-帕克(Nate Parker)、大卫-奥耶洛沃(David Oyelowo)以及电视剧《超越罪恶》(Breaking Bad)的男主角布莱恩-科兰斯顿(Brian Cranston)等演员也将此片。
　　讲述黑人飞行队冲破种族隔离制度的故事
　　《红尾巴》的剧本将由约翰-莱德利(John Ridley)操刀。故事讲述了二战中，美国第一批黑人飞行员，克服当时制度和种族上的限制，组成了一支带有实验性质的特殊轰炸机护卫队——塔斯克基飞行队(Tuskegee Airmen)。因为他们的飞机上都画着“红尾巴”，所以这也就成为了他们的绰号。这支队伍被派往了阿拉巴马州，在那里，他们遭受了猖獗的种族主义的骚扰，连他们的飞行和战斗能力也备受质疑。但是“红尾巴”在空中的卓越表现，促使空军废除种族隔离制度。他们在与意大利、德国的冲突中起到了不可或缺的作用。
　　将会有大量空中大战镜头
　　卢卡斯表示，他早在二十年前就开始计划这部电影，但为了完成《星球大战前传》三部曲以及《夺宝奇兵4》，他只好把这个计划一再延迟。现在，他终于可以通过最新的技术，将最具真实效果的空中大战展现给观众。
　　执导此片的导演是安东尼-海明威(Anthony Hemingway)，这位导演曾执导过电视剧《火线》(The Wire)、《急诊室的故事》(ER)以及《犯罪现场调查纽约篇》(CSI:NY)。(莺歌鹂舞/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

