好莱坞大片《金刚狼》今日全面亮相(图)
　　新报讯【记者 张钢】 今日，好莱坞大片《金刚狼》将全面上映，为“五一”假期中的观众提供了新选择。《金刚狼》是《X战警》的前传，休·杰克曼再度披挂上阵，全片制作精良、看点十足，同时这也是继2007年的《蜘蛛侠3》、2008年的《钢铁侠》之后，连续第3年在“五一”档期引进进口分账漫画英雄大片。
　　《金刚狼》不仅是《X战警》系列片的第4部，同时也是该系列的最后一部。《金刚狼》讲述了该系列故事中最不为人所知也最黑暗、最浪漫的过去以及金刚狼的身世。影片首度公开了金刚狼与银狐悲剧性的爱情故事，不仅解释了金刚狼的诞生过程，也使整个系列在内容上更加完整。
　　男主演休·杰克曼近期人气高涨，不仅被评为全球最性感男士之冠，还被邀请担任奥斯卡颁奖典礼的主持人。杰克曼再度演出这个拥有超强自愈能力、无坚不摧的钢爪同时个性凶猛又脾气暴躁的金刚狼再合适不过了。《金刚狼》不仅有着扣人心弦的冒险动作戏，同时更保持了《X战警》系列一贯复杂而强烈的视觉冲击。导演加文·胡德力求让这部电影达到视觉要绝对震撼、动作要令人惊叹的程度。因此，超强的视听效果也是本片的吸引力。在经历了网上“泄漏门”事件以后，还是有众多影迷期待到电影院去一睹“金刚狼”的风采。

