马丁-斯科赛斯将拍“歌神”辛纳特拉传记片(图)
　　新浪娱乐讯 环球公司今天宣布他们将拍摄“歌神”弗兰克·辛纳特拉(Frank Sinatra)的传记片，大导演马丁·斯科赛斯(Martin Scorsese)将执导该片。
　　号称“万人迷”的弗兰克·辛纳特拉是在上世纪初红极一时的美国娱乐明星，他在广播、电影和音乐界都取得了相当的成就，被公认为是与平·克劳斯比(Bing Crosby)、猫王(Elvis Presley)和披头士(Beatles)齐名的20世纪最重要流行音乐人物，他曾和金·凯利(Gene Kelly)主演过歌舞片《起锚》(Anchors Aweigh)，还曾凭借《乱世忠魂》(From Here To Eternity)获得过奥斯卡最佳男配角奖。
　　弗兰克·辛纳特拉的个人生活也充满传奇色彩，他和肯尼迪总统是好友，和黑社会有瓜葛，玛丽莲·梦露、索菲娅·罗兰、伊莉莎白·泰勒这些大名鼎鼎的女影星都曾和他闹过绯闻。
　　总之他具有一部传记片需要的一切精彩元素，就连《教父》导演科波拉也曾以他为原型在《教父》中塑造了“强尼”这个角色。不过此前还没有人拍过他的传记片。
　　为了拍摄这部传记片，环球公司和Mandalay Pictures公司专门从“弗兰克·辛纳特拉公司”(Frank Sinatra Enterprises)买了他故事的版权和音乐的版权。他们将邀请《梦幻之地》(Field of Dreams)编剧Phil Alden Robinson来创作本片的剧本。
　　弗兰克·辛纳特拉1915年出生、1998年去世，在他80多年的人生中，共录制了1400首歌曲，获得过31个金唱片、10个格莱美奖以及3个特别成就奖，他还出演过58部电影，3次获得奥斯卡、2次获得金球奖。NEMO/文

