周润发新片遇恶评：导演是高山 我是流水(图)
　　文/李俊
　　迷信好莱坞大片的时代已经过去了。美国本土还未公映，《七龙珠》就遇恶评。3月14日，21世纪福克斯公司号称耗资2亿的《七龙珠》在内地公映。仅两天，该片就拿下2100万的票房进账，但影片的改编质量让七龙珠迷和普通观众极度不满，网络、报端随处可见口诛笔伐。某南方媒体干脆将该片封为“2009年第一烂片”。
　　受恶评牵连，板砖也落在周润发在片中扮演的龟仙人身上。该角色原本在漫画是：秃头、留长白胡子、白眉、带龟壳、拄拐杖，和现在周润发版的龟仙人的神形迥异。大多数影迷认为，周润发根本就不适合这个角色，导致整个表演都有失水准。
　　周润发在接受本报采访中，婉转表示：“想要把我完全变成龟仙人，原本就是不可能完成的任务。”而片中的所有表演，他透露完全是听信导演，是导演亲自调教的。
　　电影《七龙珠》改编自日本鸟山明的同名漫画原著，这部漫画作品在全球现已销售出2亿本之多，是世界上最畅销的漫画。其漫画影响了中国、韩国、日本等亚洲以及美国一代人的记忆。该片在日本公映的反响平淡，当周票房排行第三，在雅虎日本的评分仅为1.78分(5分满)，而在IMBD上的评分也仅有4.5分(10分满)。
　　“一举一动，都是导演教的”
　　“漫画里的龟仙人是个古灵精怪，不按牌理出牌的长者，他绝对不是你们心中那种会给予睿智建议的大师。”周润发强调。
　　他曾经半真半假地说，当时接拍《七龙珠》是因为老婆刚好想买一个名牌包包，于是自己为了钱就出演了该片。只是，现在被问起这个由来，发哥就开始打太极，“嗯，其实这也是福克斯公司今年最重头的大戏……”
　　影片的主角是美国小男孩武昆，踏上寻找七龙珠、阻止短笛魔毁灭地球的道路，是部典型的好莱坞个人英雄主义影片。武昆由加拿大演员贾斯汀？查特文扮演，这位18岁就开始混迹影坛的男孩，曾经在《世界大战》中扮演过汤姆克鲁斯的儿子。
　　周润发作为影片中亚洲最有票房号召力的明星，在福克斯公司这部2009年的重头戏中，戏份不少、片酬也不菲。
　　华人导演黄毅瑜就表示，龟仙人这个角色非常重要。龟仙人是武昆迈出原来环境的第一步，他帮助武昆完成武功训练，并揭开武昆的身世之谜，并陪他一起踏上拯救地球的旅程。“我们必须从大牌演员中找到我们的龟仙人，然后我们决定大胆一试去找周润发谈，没想到，居然成功了。”黄毅瑜说。
　　现在影片遭遇恶评如潮，《七龙珠》的剧情改编不能让漫画迷们满意，同时整个故事节奏、特技效果让没看过原著的人也非常失望。集中在周润发身上的争论，主要是他本身的先天不足。
　　按照原本漫画中的精神，龟仙人没发哥那么高大、英武，完全就是个猥琐、有性格的秃子。而影片里，周润发版的龟仙人则穿着夏威夷花衬衣，在家里收藏点黄色杂志，两次摸了布尔马屁股，沾了点女色的便宜。发哥在表演上也努力搞笑，略带神经质，有点当年《精装追女仔》的癫狂气。这些对于漫画迷来说，虽然有钟爱的发哥参演，但是龟仙人性格却掺了水，味道也变了，自然不买账。
　　龟仙人的电影形象遭炮轰，周润发也无奈。他告诉记者，这是一部好莱坞大制作：“我一举一动都很乖，导演是高山，我是流水。”他认为，原著的龟仙人就是个“功夫高强的色老头”，这个角色会让西方人难以理解。因此，拍片时导演对原作中的角色作了些调整，周润发解释说：“导演让我彻底忘了原来漫画的形象，要跟着剧本来演，片中每一个动作都是他自己教的。”
　　周润发也承认，自己从未遭遇类似扮演龟仙人这样的挑战。首先导演要求他抛开原著的设定，演出全新特色的“龟仙人”。“龟仙人是一个很丰富复杂的角色——幽默感、动作姿态、浪漫和情绪，他具有非凡过人的威力，但他还是很风趣，辨识度很高，而且善良。”这是周润发对角色的理解。
　　“周润发变不成矮小龟仙人”
　　导演黄毅瑜认为，影迷看似周润发不符合龟仙人的形象，其实他们之间有共通性，“都是不按常理出牌的长者”。
　　“不管用多少化妆、道具都没有办法将周润发转变成漫画中龟仙人矮小年老的模样。”周润发自己也明白。他遵从导演的改编，积极地提出许多点子来丰富这个角色，“其中一项是戴灰色的隐形眼镜来暗示龟仙人有白内障的征兆，“隐形眼镜会更能让我贴近龟仙人这个角色”。在电影开拍前、拍片期间，他也会定期练习太极拳，只是在影片里，并没有让他打太极的姿态变得更潇洒。
　　一直被发哥提起的导演黄毅瑜，对中国观众来说，还是个陌生的名字，他靠自己写剧本一步步混进好莱坞。他出生于香港，十岁时举家移居加州的圣地牙哥，就读高中时，遇见他未来的写作拍档格伦摩根。在担任制片人助理的期间，开始与摩根两人开始尝试撰写剧本，写出了卖座电影《邻家男孩》，然后开始担任编剧。直到2000年，他开始独立执导、编剧电影《绝命终结站》，因为票房不错，紧接着拍了李连杰主演的《救世主》和《绝命终结站3》。
　　在福斯电影公司取得连环漫画《七龙珠》版权的整整两年后，找到黄毅瑜执导这部电影，《七龙珠》的改编剧本才有了着落。片方目标很清楚，影片主打亚洲市场，中国元素都是卖点，演员阵容汇集了韩国、日本等新崛起的年轻新星。
　　和这帮20出头的年轻演员一起拍戏，周润发已经是绝对的老戏骨。不过他还是很谦逊地告诉记者：“在好莱坞我还是新人，不论挑战什么新片型都要重新学习，我很珍惜与大家拍片相处的每一天，毕竟未来何时能再聚不知道，希望以后他们大红了能记得我，拍新片可以找我帮忙演。”
　　在《七龙珠》片场，周润发照例是最特别的一个。他经常帮工作人员收拾道具、搬东西，这在好莱坞演员中并不常见。“我刚从香港电视圈出道时，就一直是这样的工作方式，那时候工作人员人数不多，我们总是互相帮忙，现在都习惯了。”他说。
　　当然在片场间隙，发哥还不忘自己的业务爱好，拍了很多摄影照片，全部都是黑白照片，作为他每拍一部电影的纪念。周润发说到摄影就很兴奋：“我是摄影发烧友，黑白照片很有味道，很有上世纪60年代的特色，放100年都没有问题，黑白照片像陈年果皮，越放香味就越浓。”
　　就在本月，周润发和友人在香港中央图书馆合办黑白摄影展，展出他在2000年后拍摄的41幅作品。他透露，为了这个摄影展自己筹备了半年。展览名为《香港印象》，其中除了他拍摄的41幅作品之外，还有75幅重现1966年至1975年香港的照片。

