新浪影视点评团4月13日为《贫民富翁》打分(图)
　　新浪影视点评团4月9日为《贫民富翁》打分(图)
　　新浪影视点评团4月7日为《贫民富翁》打分(图)
　　新浪影视点评团4月2日为《贫民富翁》打分(图)
　　新浪影视点评团3月30日为《贫民富翁》打分(图)
　　新浪娱乐讯 新浪影视点评团4月13日为《贫民窟的百万富翁》进行第四次打分。截至4月13日17时，观看了影片的252名点评团成员在百分制基础上，为《贫民窟的百万富翁》打出平均分83.4。
　　《贫民窟的百万富翁》在第81届奥斯卡上获得最佳影片、最佳导演等八项大奖，影片3月26日登陆中国内地以来，在观众中也取得了较好的口碑。截至第五次打分，共有252名点评团成员观看《贫民窟的百万富翁》并打分；在第五次打分中还出现了满分100分。截止目前，新浪影视点评团为影片打出83.4的平均分，其中最低分60，最高分100。
　　新浪娱乐于2008年12月18日开始推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供公正、客观、独立、权威的观影参考。在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前，《非诚勿扰》获77.4分、《梅兰芳》获79分、《叶问》获80分、《疯狂的赛车》获78.3分、《赤壁》下部获69.7分，《游龙戏凤》获78.8分，《海角七号》82.5分，《行动目标希特勒》75.1分，《二十四城记》77.4分，《七龙珠》59.9分，《东邪西毒终极版》84.3分。我们还将持续统计热映影片的分数，并对相应分数进行持续更新，欢迎大家继续关注。tt/文

