苏菲-玛索再次抵京 坦言喜欢王小帅(图)
　　本报讯 (记者刘婷婷)法国著名影星苏菲·玛索昨日来到北京，参加其主演的二战影片《超级女特工》首映式。苏菲昨日介绍，她非常欣赏王小帅的《十七岁的单车》，也很喜欢张艺谋、王家卫，很想和他们合作。
　　苏菲昨日穿着灰色套装出席首映式，非常干练，尽管迟到了一个小时，但是到场之后用她的微笑化解了现场气氛。苏菲介绍，她在电影中饰演一名女特工，她和另外四名女特工一起组成超级特工队，刺杀纳粹救出英国地质学家。苏菲说，她演过各种不同的角色，看到《超级女特工》剧本的时候，知道是由真实事件改编，她想通过饰演这部电影来怀念这些英雄女人。导演让·保尔·萨罗米介绍，他还在筹备剧本的阶段，就想让苏菲来主演，苏菲能将路易斯的含蓄、勇敢、硬朗充分展现出来。
　　苏菲说，她来过中国很多次，看到中国越来越开放，很有潜力。她特别欣赏王小帅导演的《十七岁的单车》，还看过张艺谋、王家卫的电影，很想和他们合作。在演员方面，苏菲很欣赏章子怡、巩俐和成龙。苏菲说，现在有一些中国电影在法国拍摄，但是她更想来中国拍摄中国影片。
　　《超级女特工》今日开始在全国上映，苏菲将前往上海与观众见面。为了配合苏菲来中国的时间，《超级女特工》推迟了11天上映。

