第62届戛纳电影节明开幕 李安挂帅冲刺金棕榈
　　本报讯(记者 张世韬)法国当地时间13日，第62届戛纳电影节就将举行。从昨日起，已经有大批的剧组达到了这个法国海滨小城，记者了解，娄烨今日就将携入围片《春风沉醉的夜晚》剧组成员奔赴戛纳。这次，李安、蔡明亮、娄烨、杜琪峰4名华人导演的新作将竞争金棕榈，让人惊讶的是，4部华语片中竟有3部都是涉及同性恋题材的影片，而娄烨和蔡明亮的入围片都非常大胆。此外，有评论指出，李安这次极有可能获得金棕榈奖，成就他在欧洲三大国际电影节上的大满贯。
　　同性恋题材扎堆
　　除了杜琪峰的黑帮电影《复仇》以外，其余的3部华人导演拍摄的影片，竟然全都是同性恋题材。《春风沉醉的夜晚》讲述两男一女的情欲纠结，昨日该片男主角秦昊出征前再度接受了记者的采访，对于片中敏感的全裸同性激情戏，秦昊坦言自己在片中有正面全裸的戏份。由于电影中涉及到一些大胆的镜头，因此在接片时，秦昊心里最大的负担就是如何让保守的公务员父母接受。由此可见，娄烨这次玩得够大胆了。
　　而蔡明亮则是一贯的“A片”作风，《天边一朵云》曾让欧洲观众也吃了一惊，前年他监制的《帮帮我，爱神》同样大打情色牌，这次入围的新片《脸》中，更有李康生与法国演员马修·阿马立克10分钟的同性情欲戏。李安的《制造伍德斯托克》，其主角则是上世纪60年代美国同性恋作家兼设计师埃利奥特·提伯。
　　李安被看好拿大奖
　　当然，李安的《制造伍德斯托克》更是备受关注，他已经分别凭借《喜宴》和《断背山》分别获得了柏林电影节和威尼斯电影节的最高奖——金熊奖和金狮奖，如果李安这次能够凭借《制造伍德斯托克》获得戛纳金棕榈的话，他就包揽了三大电影节的最高奖项，而且都是凭借同志题材影片获奖。
　　昨日有专业人士评价称，李安起初是不受戛纳待见的，但现在的李安，已经做到了让全世界都无法忽视他的存在，而诸多的因素，也让李安收获金棕榈奖并非痴人说梦。
　　■相关新闻
　　金融危机导致戛纳缩水
　　尽管甲型H1N1流感病毒仍在蔓延，但戛纳并没有受到流感的影响。反倒是金融危机，已令今年的戛纳电影节“隐隐作痛”。
　　首先，前来观看影片的观众会有所减少，全球知名品牌和著名制作公司前往戛纳参与活动的工作人员数量也减至了最低，这直接导致了戛纳的许多酒店收入减少，甚至所有二星的酒店都提供免费早餐了。戛纳电影节的餐饮供应商也在叫苦，由于经济危机，所有的原材料都提价了，所以今年的菜单一定不会像往年一样丰盛。记者 张世韬

