全智贤穿透视装宣传新片 称择偶首选韩男(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，据香港媒体报道，韩星全智贤赴港马不停蹄地为新片做宣传，前晚(5月31日)她再为香港观众带来惊喜，一袭透视上衣，配上超短裙大秀美腿，令现场气温急升。
　　全智贤到港为其主演的首部好莱坞电影《血战新世纪》做宣传。前晚她以透视上衣、宽开领口钮扣配上短裙大秀长腿，出席在apm商场举行的首映礼。全智贤一踏上台，先以广东话向市民问好：“大家好，我是全智贤。”获得全场掌声，之后又接受香港影迷会代表送上的贺礼。
　　首映礼上，袁和平及曾与全智贤合作电影《雏菊》的导演刘伟强均有出席。全智贤见刘伟强上台感到相当愕然，事后她接受访问时，表示事前不知对方会出现，故感到相当意外和高兴，问到对方与当年有何不同，她指对方更精神、健康和帅气了。
　　另外，该电影曾到阿根廷和内地取景，问到全智贤有否艳遇或追求者？她笑言如果有，现在会更加漂亮，她直言希望拍拖，并说：“这是每个人的功课，我都想有另一半，自己也每日在努力中。”
　　她透露择偶条件最重要的是凭感觉走，有相同的话题，而韩国籍男子较为理想，容易沟通。问到她如何保持如此苗条的体态？她说每天早上6时起床喝一杯果汁，一、三、五练跑步机，其他日子做不同的运动便可。(俐俐/文)

