首部同步上映3D电影《冰川时代3》7月8日上映 
　　新浪娱乐讯 全球卖座的重量级动画电影《冰川时代3》将于7月8日登陆中国，该片是有史以来首部在华全球同步上映的3D数字电影。
　　深受观众喜爱的所有宝贝角色都回来了！稳重冷静、全身毛茸茸的长毛象曼尼，聒噪热心的树懒希德，练习吃素“学猴”的剑齿虎迭戈，还有“生命诚可贵——爱情价更高——若为橡果故——两者皆可抛！”的鼠奎特终于要走桃花运?！这批难兄难弟好不容易渡过冰原时期的冻冻危机，也化解了冰河融化时的危机，此刻的曼尼跟艾莉一心只期待小长毛象的诞生！迭戈却开始怀疑自己到底有没有资格成为一只剑齿虎，因为他莫名得变温柔了！ 
　　希德则依然贪生怕死，但凭着“天上小鸟都会飞下来让他烤”的本事，此时正开创人生的第二春，抢当起恐龙宝宝的娘来了！不过希德又要惹出一串如鞭炮般响遍冰原世界地面与地底的麻烦来！这次，他们将在一个神秘的新世界里，遇见身手不凡的斗龙冒险家巴克，直捣恐龙基地，并继续发扬光大“斗嘴鼓”的搞笑功力，争奇斗艳的抢功抢画面！ 
　　《冰川时代3》具备前两集观众热爱的所有元素，并添加更多喜剧、动作与壮观的特效－－包含3D技术创造出的电影魔法。《冰川时代》与《冰川时代2》里的冰原动物再度上场，展开另一次冰原世界的惊异冒险。另外，还有几个令人难忘的新角色，将一同加入冰原世界。
　　曾为先前的《冰川时代》与《冰川时代2》掌镜的本片导演卡罗斯·桑塔哈(Carlos Saldanha)说：“《冰川时代3》是三部系列影片中最富野心的一部，我们把只熟悉冰原世界并经历过融冰危机的故事主角们，丢进一个非他们与生俱来便能适应的地方。”共同导演麦可索梅尔(Michael Thurmeier)表示，本片拥有更崭新且开阔的视野。“本片几乎就像一部类型片，这实在让我很着迷。它依旧是部笑点很高明，以角色为主的喜剧，但是地底世界与其中角色，提供了一种史诗般的气势与冒险，这对《冰川时代》系列影片而言很新鲜。”tg/文

