《变形金刚2》首映日打破多项影史纪录(附图)
　　新浪娱乐讯 美国当地时间6月25日，北京时间6月26日凌晨，根据北美票房统计机构的估算，暑期档的第九部大片--派拉蒙和梦工厂斥资2亿美元打造，并确定继续制作第三集的科幻动作大片《变形金刚2：卷土重来》(Transformers: Revenge of the Fallen)，在周三首映当日于北美4234家院线疯狂席卷6063万美元，不仅提前锁定了本周末的票房冠军席位，更一举打破影史纪录。
　　小贫孩儿山姆终于要念大学了，与小米妹妹的异地恋进行的是否顺利姑且不管，收拾行囊整装待发的他突然发现了第一集的火种源残片。另一边，在擎天柱大哥率队下，汽车人与美军合处追讨四散逃窜的霸天虎余党(上海首当其冲)，而余孽在临死前的一句不祥遗言，却暗示出新的Boss正躲在暗处摩拳擦掌。原来，早在太古时代，祸根就已经在人类文明的腹地深深地埋藏好了……
　　尽管北美主流舆论给《变形金刚2》打出了平均37(100分满)的超低分，但这并不影响本片在一天之内于全美市场“横征暴敛”约6063万美元。该成绩不仅打破《哈利·波特与凤凰社》在2007年7月11日创造的4423万美元的“影史历代周三开画日”的纪录；更于“影史历代首映日”和“影史历代单日”两项排名中，仅次于《蝙蝠侠：暗夜骑士》的6717万美元，高居榜眼。
　　而《变形金刚2》的首映电影院数仅有4234家，次于《蝙蝠侠：暗夜骑士》、《加勒比海盗3：世界尽头》、《蜘蛛侠3》、《哈利·波特与凤凰社》、《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》。因此，换言之，《变形金刚2》在开画当日的单馆平均成绩大大高于《加勒比海盗3》、《蜘蛛侠3》、《哈利·波特5》、《夺宝奇兵4》。
　　另外，《变形金刚2》在周三凌晨(周二晚间截止售票的周三零点以后的场次)的午夜场大规模收割1600万美元，这在“影史历代午夜场”中排名第三，仅次于《蝙蝠侠：暗夜骑士》的1850万美元(3040家电影院)和《星战前传3：希斯的复仇》的1690万美元(2915家电影院)。同时，《变形金刚2》还以100余万美元(160个厅)刷新了此前由《蝙蝠侠：暗夜骑士》保持的67.5万美元的“影史IMAX首映纪录”。
　　按此趋势，《变形金刚2》有望于首映五天敛财1.8亿美元以上，即：“周三6000万美元、周四2000万美元以上、周五至周日1亿美元左右”的销售曲线。甚至七天内拿下2亿美元也完全在视野之内。不过，由于北美主流舆论的全面恶评，是否能创造与首映盛况相匹配的最终战绩仍有待观察，或许其销售曲线会更接近于《蜘蛛侠3》？但无论如何，《变形金刚2》都是今年暑期档当之无愧的最重量级的票房炸弹。

