《哈利-波特与火焰杯》被控“抄袭”陷官司(图)
　　因“哈利·波特”系列第四部《哈利·波特与火焰杯》涉嫌“大量抄袭”另一位英国已逝儿童作家作品中的情节，“哈利·波特”在英国的出版商布卢姆斯伯里出版公司已经被对方以“侵犯版权”为由起诉到伦敦高级法院。
　　日前，阿德里安·雅各布一方的代理律师发表声明称，《哈利·波特与火焰杯》的情节抄袭了《魔法师威利》中的魔法师竞赛等元素，此外，“哈利·波特”系列还借鉴了魔法师乘火车旅行的创意。“哈利·波特”系列小说英国出版商布卢姆斯伯里出版公司作出了回应。其声明中称，阿德里安·雅各布一方有关《哈利·波特与火焰杯》涉嫌“抄袭”一说是“毫无理由，毫无证据，是虚假的”。该出版公司发言人说，J·K·罗琳首次被指抄袭是在2004年，而此前，她从未听说或者见过阿德里安·雅各布，也没有读过或者听说过《魔法师威利》一书，而当时广为人知的“哈利·波特”系列首部书籍已经出版7年了。
　　布卢姆斯伯里出版公司还表示，《魔法师威利》是一本仅有36页的小册子，内容十分空洞，发行量也很小。主人公魔法师威利并不年轻，也没有以魔法学校为主要内容。
　　据美联社报道，阿德里安·雅各布已于1997年死于英国伦敦的一家养老院。而此次指控《哈利·波特与火焰杯》“抄袭”的是雅各布现居于美国的儿子。据《南方日报》

