史蒂芬-诺灵顿计划为《刀锋战士》拍摄外传(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据国外媒体报道，《刀锋战士》导演史蒂芬·诺灵顿(Stephen Norrington)自从2003年的《特别绅士大联盟》(The League of Extraordinary Gentlemen)票房失利后，就再也没有执导过电影。不过现在有消息称，他计划重新出山为《刀锋战士》(Blade)拍摄前传三部曲。
　　《刀锋战士》原是惊奇漫画的一个著名系列，故事主人公是一个半吸血鬼、半人类的黑人战士，人称“刀锋战士”，他专门对付那些威胁人类生存的吸血鬼。1998年这一漫画被史蒂芬·诺灵顿拍成电影，由黑人影星威斯利·斯奈普(Wesley Snipes)主演，取得了巨大成功，之后又陆续于2002年和2004年拍摄了两部续集。
　　据导演诺灵顿透露，《刀锋战士》前传三部曲实际是“吸血鬼福斯特”(Deacon Frost)的外传，将以他和“刀锋”二人的关系为主要内容。“吸血鬼福斯特”是第一部《刀锋战士》里的大反派，正是因为他吸了“刀锋”母亲的血，才让当时尚在母亲腹中的刀锋同时具有了吸血鬼与人类的特性。据悉，扮演“吸血鬼福斯特”的美国演员史蒂芬·多尔夫(Stephen Dorff)将会在前传三部曲中继续扮演这一角色。nemo/文

