《哈利-波特6》中美两国口碑两极(图)
　　信息时报讯 (记者 马泽望  周昭) 据《综艺》报道，《哈利·波特与混血王子》(《哈利·波特6》)美国当地时间15日零点首映票房高达2220万美元，击败去年《黑暗骑士》的1850万美元和《星战前传3：西斯的复仇》的1690万美元，创下午夜首映票房最高纪录，这个数字也远超过《变形金刚2》的1600万美元午夜场票房。另外，《哈利·波特6》内地首日票房已超过2000万，这也让雄踞市场三周的《变形金刚2》让出了暑期档的霸主地位。 
　　《哈利·波特6》在中国上映后遭到恶评，观众普遍反映电影很平淡，没有大场面，豆瓣网上众多网友表示他们在看首映场时无聊到睡着了。中国影迷冷对该片，美国那边媒体和影迷却对该片一致叫好。IMDB网上3628名网友给出的评分高达8.3分，其中一位网友以《波特粉丝感受到一缕新鲜空气》为题写了篇观后感备受其他人推崇，该网友文中写道“这片显示出大卫·叶茨营造悬念上的功力，这片摄影很出色，台词很有智慧，而且看的时候我几次被逗乐，这可能是史上最尊重原著的电影了”。很多时候美国影评人对观众喜欢的大片都不屑一顾，不过这次双方意见倒是很统一，烂番茄网上158家媒体给出的好评度高达87%，《村声周报》的影评人写道“如果我说这片没让我回忆起青春期时的愉快感觉，那绝对是骗你的”。《娱乐周刊》认为“导演终于找到另一个方法，拍出一部让我们眼前一亮的波特电影了”。
　　两国影迷的影评人对《哈利·波特6》的观感如此不同，从评论可以看出其实是两国观众对这片的观赏角度不一样。从“没高潮”等几个骂点可以知道中国影迷是抱着看一部炫目的魔幻大片的心态走进电影院的，也就是认为这部电影会和先前的《火焰杯》、《凤凰社》一样。然而美国观众完全把《哈利·波特6》当一部青春片来看。波特三人组成长经历对美国观众来说应该很有共鸣，寄宿学校内发生的趣事，青春期时候同学间的爱情故事，能触动美国人的情感也相当正常了。

