组图：宫崎葵首次抵台宣传新片 大展甜美笑容
　　新浪娱乐讯 宫崎葵于6月4日抵达台湾，为电影《少年手指虎》进行26小时闪电宣传，在机场即受到近百名粉丝的热烈欢迎。虽然遇上梅雨季加上行程超赶，但还是在首映会后，前往某家老字号品尝传说中的小笼包美味，完成此行的心愿之一。
　　首度赴台湾的宫崎葵，只要现身就会有尖叫声不断，也有粉丝不断喊她为“天璋院夫人”（宫崎葵在《笃姬》中的角色削发为尼，成为天璋院夫人。），其甜美可爱的笑容也在首映会上让媒体以及影迷疯狂拍摄。而不断搞笑称自己是“木村拓哉”的木村佑一则爆料，其实宫崎葵在戏中有很多因为同期拍摄《笃?》，头上有带过头套的痕迹，要观众可以找找看，另外还笑说其实这部是他和宫崎葵的爱情故事。
　　两人在首映会上多次以中文自我介绍，虽然没有讲太多话，但还是异口同声的推荐《少年手指虎》绝对会让大家爆笑两小时。
　　宫崎葵对于能拍摄这部影片真的非常开心，因为和以前演过的角色完全不同，至于有没有可能挑战歌手，她表示以自己的歌声，这辈子应该都不会发片。另外常常在片场吃到木村佑一煮大锅菜的她，羡慕的说自己不擅长做菜。
　　宫崎葵和木村佑一在5日中午出席《少年手指虎》的上映记者会后，随即将搭机返回日本，继续忙碌的工作行程。TUNGSTAR/文并图

