《变形金刚2》炫酷登场 视觉犯晕台词搞笑(图)
　　“汽车人，变形出发！”在“刚丝”们最熟悉的口头禅中，“变形金刚”今日凌晨卷土重来。记者第一时间在保利影院观影，结果又惊又喜，好莱坞大片又炫又酷的打斗和特技让人目瞪口呆，不过二流的故事总想让人扔几块板砖。但不能否认，今年暑期最“火”的大片，正变出大堆钞票。
　　HIGH 视觉效果让人眩晕
　　从上海到埃及金字塔，惊天动地的爆炸、火力十足的攻击、撕心裂肺的尖叫、不惜成本的特效、目不暇接的动作场面，42款“新金刚”粉墨登场，性感美女烈焰红唇……这一切尽在147分钟长的《变形金刚2》里。《变形金刚2》，源自堕落金刚复仇引发的战争，虽然它的故事落入俗套，但是“变形金刚”所拥有的视听享受，在本集中得到更强发挥。为了“能量模块”，42款“新金刚”纷纷登场，甚至还有机器人的表情变化、空中混战的多角度展现，给小机器人拴上狗链都让人眼前一亮。关于“女性”机器人这一看点上，艾丽丝在引诱山姆时会悄悄伸出机械尾巴，如同中国《画皮》中女妖现形。
　　有影迷就说，不可思议的特效，足以证明《变形金刚2》代表当今世界最高特技水平，下届奥斯卡最佳视觉艺术奖将是其囊中之物。
　　板砖：相比首部 《变形金刚》，《变形金刚2》在角色塑造方面没有太大新意，只是场面更大、片长更长、音响效果更好而已。另外，模仿痕迹明显，比如金刚医生检查男主人公的大脑，爬到人身体里的小虫似乎来自于《骇客帝国》的创意，不少造型都似曾相识。
　　HOT 中国版配音笑死人
　　《变形金刚2》开篇第一眼记者就被中国元素给“雷倒了”，打斗居然是从有汉字背景的上海开始，一个大型废弃工厂前清晰标示着“进出口”字样的中文，一辆标有“警察”字样的警车停在拦网内。而更让人惊讶的是，上海短短的几分钟戏份里，居然出现了中国一家服装广告。
　　147分钟时间里，金刚从上海打到埃及。不过翻译过来的中国版《变形金刚2》，台词绝对够潮，除了金融危机、肆虐全球的甲型流感，甚至美国总统奥巴马都在影片中被点名之外，“死得光荣”、“搞潜伏”、“遛狗”这些中国式台词更让观影席上不时大笑。
　　板砖：配音太“京片子”，配音是很逗，但美国大片用京片子配音，听起来有时会不舒服。还有影迷说，既然台词这么潮，应该把小沈阳的东北话加进去，绝对效果惊人。
　　COOL 美陆海空“势”大很
　　《变形金刚》中，我们看到最多的就是美国陆军，如今到了《变形金刚2》，除了千变万化的金刚之外，最惹眼的就是美国陆海空的兵力大展示了，堪称是电影版的“美国三军联合作战演习”——航空母舰、核潜艇、隐形战斗机、直升机、坦克，武器一一展示。
　　板砖：导演过于炫耀美国武力。据记者了解，为了这部电影，美国国防部借出了新墨西哥州的白沙导弹试验场以供拍摄最终大决战，直接动用的军用资源包括2架A-10战机、6架F-16战机、10辆装甲悍马军车、“金骑士”军方跳伞队、2辆M1A2坦克。五角大楼还亲自批复，让剧组跟随战斗机组从空中拍摄，还大方地将刚从伊拉克和阿富汗回来的真正军人借给导演迈克尔·贝当群众演员。如此“皇家”级别待遇也创造了好莱坞电影史上美国海、陆、空军及海军陆战队最大规模的一次联合拍摄行动。本报记者 唐爱明
　　现实版“金刚”各显神通 美国自造金刚能做动作
　　《变形金刚2》今日凌晨全球公映，而美国阿拉斯加州瓦斯拉市31岁美军前机械师卡洛斯·欧文斯历时4年时间，花费1.5万英镑，竟在家中打造出了一个真实版的变形金刚——汽车人首领“擎天柱”。最神奇的是，卡洛斯甚至可以站到“擎天柱”的体内，利用自己的身体动作来精确操控“擎天柱”做出各种动作！
　　这个庞然大物高达5.5米，重达1吨，浑身由数千个金属部件组成，同电影里描述的一模一样。事实上，这个“擎天柱”已经是卡洛斯设计并制作的第二个变形金刚了，而他打造的第一个变形金刚只是用木头做的，没有活动能力。    中国“汽车人”有中国风
　　无独有偶，2007年《变形金刚》上映后，南京的3个变形金刚迷立刻行动起来，他们以雪铁龙C2轿车为原型，手工制作了一个属于自己的“变形金刚”。该汽车人一身金黄色，头微微侧向右方，两臂伸展，两手张开，右腿微弯曲，好像正含笑往前走来。
　　制作者告诉记者，这个汽车人起名叫“X2”，它的原型是大黄蜂和爵士，与美国的变形金刚相比，X2的头部是仿造中国古代头盔，比较简单大气。X2有4.5米高，至少用了四五百个螺帽，50米的杆子，五六百斤的树脂，整个机器人有600多公斤重。 综合 

