《哈6》导演大卫-耶茨：曾想拒拍混血王子(图)
　　新浪娱乐讯 《哈利·波特与混血王子》即将于7月15日全球上映，这是导演大卫·耶茨继《哈利·波特与凤凰社》之后二度执导该系列电影。据大卫·耶茨介绍，在“混血王子”中不仅三位主角都已长大成人，影片风格也更趋成熟，掺入了很多“成人”的元素。
　　影片风格更“成人”
　　《哈利·波特》系列影片即将进入尾声，大卫·耶茨表示既感到轻松也有压力。“上一部‘哈利·波特’影片我完全是按照自己的理解拍摄，直到影片首映，我去美国看到首映式的隆重和影迷的热烈追捧，才认识到影片的巨大影响力。那时我才意识到这部影片对许多人来说意义重大。所以在拍摄这一部影片的时候对任何事情都更加小心。”
　　“上一部我可以做我想做的，但这一部很不同。影片风格更加成熟，更加机智幽默，与之前的都不同。”据大卫·耶茨表示，最新的一部《哈利·波特与混血王子》里将会有更多的性爱、嗑药和摇滚音乐，这些现实世界中年轻人所着迷的事情也将会成为魔法世界故事的一部分。值得注意的是，一种名为福灵剂的小魔药将会为影片情节注入更大活力，导演表示这种药也会令人的感知能力加倍亢奋起来，“就好像是服用了春药一样让你对每个人的身体都有感觉”。听了导演如此“劲爆”的介绍，也不禁令人对这部哈利·波特最新作品产生亢奋般的关注。
　　曾想拒掉“混血王子”
　　克里斯·哥伦布执导了《哈利·波特》系列电影中的前两部，大卫·耶茨在2007年接棒这一颇受欢迎的电影系列，成为第五部《哈利·波特与凤凰社》的导演，之后继续执导了《哈利·波特与混血王子》，本片也已敲定于7月15日正式上映。哈利·波特系列的最后一部《哈利·波特与死圣》(上、下)导演依旧还是大卫·耶茨。
　　在拍摄《哈利·波特与凤凰社》期间，大卫·耶茨坦承自己曾想拒绝掉接下来执导《哈利·波特与混血王子》的机会。回想起那个时候，大卫·耶茨表示觉得自己“很可笑”，拍摄到一半的时候告诉自己只拍这一部，但又改变了主意。“后来影片拍摄的几个月和后期制作阶段对我来说是一段快乐的时光，令我感觉想继续执导下去。”GinzaCop/文

