“007”克雷格被仿制成半裸人型冰棍(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，国际食品老字号Del Monte最近推出一款以男星丹尼尔-克雷格在旧007电影《皇家赌场》的半裸上身造型制成的冰棍，但有网友批评该冰棍形状恐怖不敢试吃。
　　这支名为Licence to Chill的“007冰棍”，日前在英国举行的首届全国雪糕周中率先推出，之后会在英国发售。由于这支冰棍是为庆祝冰激凌周而设的，所以不会在英国以外的地方发售。而“007冰棍”的宣传照就是穿比基尼的模特拿着冰棍轻舔，非常诱人。
　　这种冰棍提供蓝莓、红莓及无花果三款口味，而每支冰棍的热量也只得100卡路里，绝对不会致人发胖。据知，之前该品牌举办了一个选举，由1千多名英国女性选出1名男星，并以他作为冰棍造型，结果她们一致选出丹尼尔。
　　不过，要将丹尼尔的外形塑造成冰棍也非易事，据该品牌表示，设计师用了不少心机来塑造这款冰棍。虽然大部分传媒都大赞冰棍很像丹尼尔，但有网友就留言表示，冰棍形状恐怖，不敢试吃，也有网友批评丹尼尔的冰棍造型好像正在小便。
　　其实这次已非首次有明星肖像被用来转移到食品上，九十年代维珍可乐就将参照帕米拉-安德森的魔鬼身材来塑造瓶子形状，并取名为The Pammy。杜莎夫人蜡像馆也与巧克力公司合作塑造一个埃尔顿-约翰的人形巧克力。
　　另外，丹尼尔今年秋天将初踏台板，与有舞台经验的另一好莱坞铁汉休-杰克曼合演百老汇舞台剧《A Steady Rain》。(俐俐/文)

