中国作家要告《哈里波特》作者诽谤 索赔2009万
　　全球第一畅销书《哈利波特》作者乔安妮·凯瑟琳·罗琳欲告中国童话作家周艺文“剽窃”一事，近日在海内外引起热切关注。
　　据悉，中国童话作家周艺文魔法系列作品《冒险小王子》因涉嫌“剽窃”英国著名女作家乔安妮·凯瑟琳·罗琳的《哈利波特》系列之六——《哈利波特与混血王子》达18处之多，而将被全球唯一一位跻身“十亿富豪俱乐部”的“明星作家”罗琳索赔1亿英镑并告上法庭，此事近日在世界文坛掀起一场不小的“地震”。
　　对此，中国作家周艺文愤怒地表示，《哈利波特》系列虽号称在全球“畅销4亿册”，但这一数据很可能有“掺水”嫌疑，并不一定完全属实，周艺文坚称，《冒险小王子》纯属他个人原创，在此之前他完全都没看过《哈利波特与混血王子》，“说我‘剽窃’简直太可笑了”。
　　对于罗琳方面的动机，周艺文认为，《哈里波特与混血王子》7月中旬即将在中国内地各大影院公映，“剽窃”风波很可能是罗琳与电影发行方美国华纳兄弟影业公司(Warner Bros。)合谋的一场炒作，“为的是给电影宣传造势”。周艺文表示，贵为亿万富豪的罗琳和财大气粗的华纳兄弟“他们这次很不厚道，给我的名誉、精神和日常生活都造成极大影响和损害，我会通过法律途径解决此事”。周艺文透露，他会要求罗琳以及华纳兄弟方面停止侵权、赔礼道歉，并一次性赔偿精神损失费2009万元人民币。

