《哈利-波特6》海报背景透露决战地点(图)

　　本报讯 前日，中影集团发行放映分公司透露，《哈利·波特与混血王子》(下称《哈6》)将于7月15日在国内上映，与全球同步公映。前日，该片中文官方海报还随之发布。海报背景上被扭断的伦敦千禧大桥暗示，哈利·波特与伏地魔的决战将在这一部拉开。
　　此外据悉，《哈利·波特》系列男二号罗恩的扮演者鲁伯特·格林特感染了流感，这一消息得到了其经纪人的证实，“前一段时间，鲁伯特·格林特确是因为流感的发作而中止了几天的拍摄工作，但是他现在已经康复了，很多人包括他自己都希望他能尽快恢复正常工作。”20岁的鲁伯特·格林特希望能和伙伴们共同参加将于本周二举行的《哈6》首映式。
　　此外，《哈利·波特》系列的女主角艾玛·沃森即将于今年秋天入读世界著名的布朗大学，她的好朋友《哈利·波特》男主角丹尼尔·雷德克里夫向媒体证实了这一消息。丹尼尔说： “艾玛实在是太聪明了，她的成绩中几乎都是A，她太有学问了！我跟鲁伯特·格林特都很佩服她都有意或无意地中途离开了学校，可艾玛却即将上布朗大学了！”
　　对此艾玛其实并不希望自己上大学的消息曝光：“这是我的私事，我不想因此引来外界的关注，这个秘密能保存多久就保存多久。”
　　(刘艳 编译)

