《变形金刚2》：影片有改动 上海戏删得少(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日消息，备受期待的《变形金刚2》(Transformers: Revenge of the Fallen)已经于昨日起上映，引爆全国观影热潮。最受关注的上海戏份的删减问题，之前一直是众说纷纭，而据新浪娱乐对海外版与国内版进行比较，发现上海的戏份并不是如传说般被“大幅删减”，删掉的场景其实很少，而有几个镜头则遭到了修改。
　　被删减的镜头
　　其实在《变形金刚2》的上海戏份中，能真实看出是上海的场景并不多，因此国内版本删得也少。第一处消失的，其实最初出现上海场景时打出的字幕“上海，中国，今日”。然后剧情迅速步上正规，出现中国居民们掩口奔跑的场面(因为“有毒物质泄露”)，而这个镜头被删除了。
　　随后的上海戏份，就只删除了一个展现上海美丽夜景的全景画面。这些被删除的镜头都很短，只有一两秒而已。
　　被修改的镜头
　　如果你看过《变形金刚2》的预告片，那你一定会对稳如泰山的“吃面的中国老人”有印象。海外版影片中，当边路冲破房屋，一个看报纸的中国人被强大的气流冲击倒地时，这位老人却仍然稳稳当当地坐着吃面。而在国内放映的版本中，这位老人却神奇的“人间蒸发”了。
　　而擎天柱降临上海时，海外版是他沿着东方明珠电视塔一边降落一边变形，背景是繁华的上海夜景，而在国内版里，擎天柱降落的背景变成了漆黑一片，东方明珠与上海夜景完全被抹掉了。当转轮在上海市内横冲直闯时，高架桥上出现的路牌也被涂灰了，根本看不出来路名，也就无法分辨这是上海了。
　　另外，片中对白原有几次出现“上海”字样，国内版中也完全消失。而经过了这些删改后，不明就里的观众就只会觉得这场战斗发生在一个华人聚居的城市，但无法判断具体是哪里。
　　影片其他部分无删改
　　除了上海戏份，电影剩下的部分没有再遭到删改。一些有点PG-13的台词完全保留，最后超级雷人的大力神的“大力丸”也有完整呈现。(Nick Lee/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

