2位动画大师聚会洛杉矶 迪士尼邀宫崎骏美国行
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据国外媒体报道，日本动画大师宫崎骏的新作《悬崖上的金鱼姬》将在2009年8月14日正式在北美上映，而随着8月14日的临近，本片的美国发行商迪士尼影业也开始了《悬崖上的金鱼姬》美国宣传攻势！迪士尼还邀请宫崎骏亲自来美国为电影做宣传，而约翰-拉塞特和宫崎骏在洛杉矶的相聚将是动画电影界两大巨头的碰面，十分令人期待。
　　迪士尼影业之前曾在美国成功推出了宫崎骏的《千与千寻》和《哈尔的移动城堡》，并且还助“一臂之力”，让《千与千寻》夺得奥斯卡最佳动画长片大奖。而这次的《悬崖上的金鱼姬》，迪士尼更是“加大火力”，使得“金鱼姬”成为在美国最大规模推出的宫崎骏影片。
　　迪士尼将为这次《悬崖上的金鱼姬》美国上映提供800块银幕支持，虽然800块对如今的好莱坞大作来说依然是个非常渺小的数字，但这已经创下宫崎骏电影美国上映荧幕数之最。
　　除此以外，迪士尼还使出了一招“破天荒”，那就是邀请宫崎骏本人在造访北美本土，亲自为本片美国上映造势。宫崎骏将亲自接受多场美国各大媒体的采访，为《悬崖上的金鱼姬》“造势”。
　　而在下个月28号，在美国洛杉矶的Samuel Goldwyn剧院，皮克斯创始人之一，现任迪士尼动画工作室和皮克斯动画工作室首席创意官，《玩具总动员》《汽车总动员》导演，美国动画界传奇约翰拉塞特(John Lasseter)将亲自主持一场叫做“向宫崎骏致敬”的访谈会。宫崎骏本人将亲自到场，除了展示自己作品的精彩片段外，宫崎骏还将接受约翰拉塞特的采访。可以说这2位来自2个国家的当今世界顶级动画大师将在下个月28号聚首，带给全世界动画迷一个难忘的夜晚。
　　除此以外，还有传言表示宫崎骏本人还将造访今年暑期美国的Comic-Con大展，并在大展上展映《悬崖上的金鱼姬》。
　　其实关注《悬崖上的金鱼姬》美国上映的朋友早就注意到，迪士尼早就为本片配备了史无前例的外语片配音团队。《夺宝奇兵》《谍影重重》系列制片人，好莱坞传奇弗兰克马歇尔(Frank Marshall)将亲自负责这次配音工作。《ET外星人》编剧Melissa Mathison将负责这次配音版的翻译工作。马特·达蒙(Matt Damon)、蒂娜·费伊(Tina Fey)、凯特·布兰切特(Cate Blanchett)、利亚姆·尼森(Liam Neeson)、莉莉·汤普林(Lily Tomlin)、贝蒂·怀特(Betty White)、克劳利斯·里奇曼(Cloris Leachman)红骗全美的乔纳斯兄弟中的最小成员弗兰奇·乔纳斯(Fankie Jonas)和“美国人都知道”的Miley Cyrus的妹妹诺拉·塞拉斯(Noah Cyrys)都将为本片英文版“献声”。coca/文

