哈里-贝瑞将重回荧幕出演《代孕计划》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，据国外媒体报道，黑珍珠哈里-贝瑞(Halle Berry)有意借惊悚片《代孕计划》(The Surrogate)重回大银幕，目前她正在与21世纪福克斯(20th Century Fox)公司商谈具体事宜。
　　电影由哈尔莫-保罗-范霍文执导
　　目前电影的导演已经确定为哈尔莫-保罗-范霍文(Helmer Paul Verhoeven)，故事主线为一对夫妇雇佣一位代孕母亲为他们生子，但是之后他们发现这位代孕妈妈是个疯子。
　　《代孕计划》标志贝瑞重回大荧屏
　　如果和21世纪谈判成功，将标志着哈里-贝瑞产后回归大荧屏。自2007年与布鲁斯-威利斯(Bruce Willis)合作的《完美陌生人》(Perfect Stranger)之后，贝瑞就再没接拍过影片。目前这部电影正在Fox Atomic紧锣密鼓的筹备中，这次回归也将标志着贝瑞与制作人拉尔夫-温特(Ralph Winter)的再次合作。之前温特制作过《X-Men》三部曲，其中贝瑞饰演女主角。
　　电影根据小说《勇敢者》改编
　　剧本的创作者是罗德和布鲁斯-泰勒(Bruce Taylor，曾撰写《勇敢者》剧本)，影片根据小说改编，原作者是凯瑟琳-迈克凯尔(Kathryn Mackel)。和温特一同担任制片人的还有苏珊-载彼得(Susana Zepeda)、罗宾-盖瑟林(Robin Guthrie)以及迪鲍尔-吉阿塔娜(Deborah Giarratana)。lynette/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

