第82届奥斯卡门户开放 最佳影片提名增至10部
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日中午，洛杉矶当地时间6月23日晚，美国电影艺术与科学学院(通称即“奥斯卡学院”，The Academy of Motion Picture Arts and Sciences，简称“AMPAS”)公布：从明年的第82届美国电影艺术与科学学院奖(奥斯卡奖)开始，奥斯卡最佳影片奖正式从五个提名席位，增加到10个。
　　在过去60多年里，奥斯卡最佳影片的提名数都是五部，而此番改为10个提名席位，则意味着奥斯卡奖回归了创设初期的老传统。即将卸任的学院主席希德·甘尼斯评论曰，这样一来喜剧、动画、独立系、外语片、纪录片等作品的入围几率便大大提升。显然，随着近几年的《追梦女郎》、《料理鼠王》、《理发师陶德》、《潜水钟与蝴蝶》、《机器人瓦力》、《蝙蝠侠：暗夜骑士》等作品在最佳影片奖上的次第落选，奥斯卡再一次“相时而动”，竭力避免因为佳作被小金人低估或无视而招致的骂名。
　　——不知道今年的“非奥斯卡系佳作”中，有谁能成为第一波受惠者？暑期档的两大佳作《星际迷航》和《飞屋历险记》就颇具登堂入室的面相。另外，圣诞节的影市第一炸弹《天神下凡》如非传说中的“大失败作”，而是索德伯格口中的“划时代里程碑”，则同样有希望跻身于扩增至10个名额的最佳影片奖提名名单内。同理，希望今年还能出一部类似《四月三周两天》、《格莫拉》的非英语杰作，也来小金人的老巢凑凑热闹。

