沙特首都30年来首度公映电影 成年女性仍无缘
　　沙特阿拉伯首都利雅得6日晚公映一部喜剧电影，这是该市30多年来第一次公开允许市民聚众看电影，不过仅限男性入场观看。
　　电影先期上映反响不俗
　　上个世纪70年代，沙特政府逐步在全国关闭电影院，禁止在公开场合放映电影，同时音乐会等娱乐活动也被取消。保守势力认为这些活动可能引诱人们违反宗教道德。
　　不过6日利雅得迎来30多年后的首次电影公映。一家由政府运作的文化中心放映了一部反映贝都因人努力适应城市生活的喜剧片，该片由沙特王子阿瓦利德·本·塔拉勒的一家公司拍摄，已经先期在首都以外的几个城市上映，获得不俗反响。
　　检查站“过滤”女性观众
　　按照规定，男性和10岁以下的女孩可以入场观看，但成年女性则被禁止入内。很多青年人在入口处的路上设置“检查站”，不让成年女性靠近电影放映场所。
　　尽管如此，30多年来的第一场电影还是获得不少市民的喝彩。文化中心的放映厅内人山人海，很多观众一边吃爆米花，一边观看这部喜剧片，放映厅不时传来阵阵笑声。还有不少人用相机记录下这一时刻，在电影海报前拍照留念。
　　21岁的商人密斯菲尔·西巴伊称：“看看人们这样高兴有多好，我觉得这是这个夜晚最美的场景。”
　　沙特开放步伐逐步推进
　　不过一些保守派人士对此表示反感，一个组织当天在文化中心外试图劝说市民不要入场，但遭到不少白眼。保守派人士优素福·阿赫麦德称其做法如毒品贩子一样危险：他们在自己控制的电视台里播放电影，如今在首都还要公映。
　　媒体报道称，虽然利雅得市仍有约一半左右的人被排斥在电影院外，但公映电影的决定还是一个大胆的进步，自阿卜杜拉国王2005年执政以来，沙特开放的步伐在逐步推进。(张乐)

