独立日假期票房鏖战 《变形金刚2》遭夹击(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息，据国外媒体报道，上周派拉蒙公司成功地推出了《变形金刚》第二集《变形金刚2：卷土重来》(Transformers: Revenge of the Fallen)，在票房上《变形金刚2》横扫其他竞争对手，而在即将来到的美国“独立日”黄金档，《冰川时代3》和《公众之敌》对其形成了包夹之势。
　　两部大片周三同时上映
　　周三，福克斯影业将会推出自己的3D动画片《冰河世纪》第三部《冰河世纪3：恐龙的黎明》(Ice Age: Dawn of the Dinosaurs)，这个前两部都取得了不俗票房的影片，看上去好像有机会占得7月4日独立日假期票房的宝座。尽管该影片拥有一个不错的前景，但在本周这个“黎明”不可能捕获这个机会了。
　　本周三，另外一部由约翰尼-德普(Johnny Depp)领衔主演的环球影业的电影《公众之敌》(Public Enemies)也会正式上映。但这三部电影真正正面交锋、一决雌雄的时刻将会发生在本周末。本周六，美国将会迎来7月4日独立日的假期，box office的票房统计也会是基于从周五到周日这三天的成绩来统计的。
　　票房预计
　　预计在这轮交锋中，《冰河世纪3》将会得到4500万到5000万的票房，而迈克尔-贝(Michael Bay)的大片也会因为大肆的宣传推广，在周五到周日这三天里迎来一个新的票房高峰期，预计将会砍下5500万甚至更高的票房。
　　一共在全美3319家影院上映的《公众之敌》，上映第一周的5天里，有可能会赢的2500万4000万的票房成绩。《冰河世纪3》设在了破纪录的有着1606个座位的3D放映厅首映，将在3993家影院上映，预计5天内能够得到6000万到6500万票房成绩。
　　竞争变数
　　《公众之敌》和《冰河世纪3》这两部影片选择在一周的中期上映，是把目标瞄准了最近开始陆续放假的学生群体。但《变形金刚》续集在周三周四还将占据主力地位，其市场冲击力还是非常强劲的。新影片选择这个时间段上映是非常明智的，独立日假期通常是一个有利可图的电影上映时段。
　　一个未知的事情是，不知道各个影院是否会在上映第二周超出原计划地，将赚钱机器《变形金刚》安排在更大的放映厅、安排更加频繁的上映时间段。面对派拉蒙这部电影的强大势头，福克斯和环球影业也只能以平静的心态来面对这场即将到来的票房鏖战了。
　　顶住压力 制作方看好自家电影
　　福克斯分管电影业务的高级主管布鲁斯-施奈德(Bruce Snyder)表示：“我认为，我们现在已经在竞争中占据了有利位置，人们已经做好了迎接新的家庭电影的准备了。”
　　环球影业分管电影的总裁尼克-罗科表示：“我们《公众之敌》电影的受众相对来说年龄层会高一点，电影试映会的效果很不错，显示出的观众兴趣点相对稳固，我非常看好这部电影。”
　　然而，这部以成人观众为导向的影片在独立日这个假期也许会走势疲软，很多成年公众更关心利用在这个假期来个全家烧烤，因此，环球影业要想在独立日假期取得好成绩，就只有祈祷假期下大雨吧。David/文

