《哈》系列叩问中国魔幻产业 周边超2000亿美元
　　■西方魔幻题材实行整体文化推进
　　■《哈利·波特》电影后产品经济规模已超2000亿美元
　　■中国何时产生世界级魔幻作品
　　“哈利系列已经越拍越差，但是，作为一个铁杆哈迷，我仍然坚定不移地买哈利·波特的账。因为它在我心中已经不单纯是部电影，而是陪我们一起成长的符号。”刚走出大学校园的任小姐说。而随着《哈利·波特》系列小说、电影和其衍生商品在全球热卖，“哈利·波特”这一品牌的文化价值已经超过了它的经济效益。
　　跟着哈利一起成长
　　“即使哈利系列每播一部就会有很多个毛病被放大镜挑出来，我仍然能在前六部里找到吸引我的‘魔法石’。”这位哈迷的说法，代表了一大批人的想法。
　　刚走出校园的任小姐表示：“我们这群观众在和哈利一起冒险和惊悚中成长。当哈利·波特开始冒险历程时，我们也都跟着逃离了现实，进入了那个光怪陆离的魔幻世界。我们同主人公一同冒险，一同享受珍贵的友情、至爱的亲情。我们与哈利一起发现，曾经给过我们保护的人未必能保护自己，曾经伤害我们的人未必会受到惩罚。为我们铺平来路的人，离开前可能来不及告诉我们去路；让我们流露真情实感的人，可能同时引出了我们的弱点，发现问题的所在，也不一定能改善……”成长是很痛的，这些引起哈迷的共鸣。
　　影迷张先生说：“我们每个人的内心深处都有一个哈利·波特的影子，每个现实生活中的孩子，甚至大人，都希望拥有一根魔棒改变日复一日却一成不变的单调生活。《哈7》将会继续支持。同时，我们都有自己喜欢的人物，比如小哈利、罗恩、赫敏、校长、斯内普教授甚至是小天狼星布莱克，大家看片时都会找到各自的兴趣点，我们同样很期待《哈7》。”
　　尊重梦想让我们走进魔法世界
　　一份粗略统计表明，哈利·波特带动相关产业的《哈利·波特》电影后产品经济规模超过2000亿美元，衍生产品的收益占到总量的70%以上。弗吉尼亚福拉姆学院教授格里姆斯说，《哈利·波特》同时吸引了儿童、青少年和成年人。对儿童来说，哈利·波特就是童话中降服恶龙的王子；对青少年来说，他是真实世界中的少年同学；对成年人而言，他又是战胜异象、改变世界的典型英雄。
　　但如果不是好莱坞制作、没有美国资本进入，《哈利·波特》系列又会是怎样的命运？
　　推出过《紫诏天音》、《风月连城》等众多魔幻作品，北京大学中文系博士步非烟昨日接受记者采访，谈及《哈利·波特》的文化现象，她说：“国内以前在文化研究上，总认为现实主义的好，幻想的东西都是荒谬的。其实浪漫主义与现实主义应该是并存的，应该是同样重要。中国家长一说到鬼怪，带给孩子的认识就是不存在的。其实在国外，孩子们都相信有精灵，有天使，因为他们坚持梦想是人生的一部分。而随着孩子的成长，他们会有对世界的认识。我们也应该尊重想象力，尊重梦想，尤其是孩子的梦想。我们的孩子、成年人都有这样的幻想，通过一道魔法线，我们都走进了魔法世界。”
　　西方魔幻给中国人新的文化启迪
　　对于《哈利·波特》，“我还没看第6集，我觉得第一集特别震撼，它给我们的第一感觉就是，生活中突然展现出一个魔法世界，电话亭、列车，我们常见的东西，都可以切入，而且故事很完整。后来几集的故事就偏弱。”步非烟说，“西方魔幻与我们还是有一定距离的，但他们强势文化对我们的影响很大，当半人马这些东西出现的时候，我们都很诧异，但到了《指环王》、《哈利·波特》，我们就开始适应这种文化强势。这是人家文化上的整体推广，现在《魔兽世界》全球几千万人在玩。而我们的文化，进入全球的也就几个元素，中国结啊，旗袍啊。西方在魔幻题材上，已经有一条完整的产业链条。”
　　中国为什么产生不了影响世界的魔幻作品？
　　“因为我们还没有这样的产业链条，还无法把影响扩大。毕竟小说的力量有限，要用视觉去推广。不过我们在这方面的开发，正在形成产业链条。”她表示，不仅《鬼吹灯》这类作品将有机会上银幕，同时也有人在联络她，准备以影视来推出她的作品。本组稿件均由本报记者 唐爱明 采写

