《终结者2018》票房过亿 观众总结三大经典看点
　　中新网6月25日电 《终结者2018》上映以来虽然评价不一，却一直领跑内地票房，截至昨天终于完成冲亿目标，不必再惧《变形金刚2》马上开始的全面独霸市场。口碑方面也有所回升趋势，好莱坞科幻大片这一次竟然开始呈现出耐人回味慢热型的影片特点，目前看过影片的观众给该片总结出三大新的经典看点。
　　新经典一：新演员深入人心，马库斯成功接力阿诺
　　T4最成功的地方应该在演员。无论是如日中天的贝尔还是被视为明日之星的沃辛顿，亦或是连名字都不知道的少年卡尔或者一言不发的小星星……这些演员的表演都很到位，可圈可点，尤其沃辛顿扮演的马库斯大受赞誉，不愧为詹导钦点的爱将。
　　马库斯无疑是T4的关键和核心所在，外形是个硬汉型男，但眼睛很蓝，异常干净清澈，和善的小眉毛永远很困惑很伤感的皱着，笑起来却一片孩子气的阳光灿烂。在战斗机核导弹满天飞的末日废墟里，这个光着身子出场的男人有种天生的无辜感和迷茫感。没有伤痕的男人不算真正的男人，这个人一出场就背负着一个忏悔者的十字架：Salvation就是给他准备的。
　　康纳是这个系列的主导人物，从在莎拉肚子里到少年再到青年再到反抗军领袖，一路下来已经被脸谱化和模式化。作为一个在艰难环境中带领大家生存并希望取得胜利的男人，内心究竟会是怎样的？贝尔的演出很到位，而且赋予了康纳很多更有深意的东西，虽然依旧脸谱化——沉默、暴躁、不能有丝毫犹豫、坚强过人却又些许神经质，是的，脸谱化，但让人信服！
　　新经典二：柔情戏感人倍深 台词传颂
　　这是一部实实在在的男人戏，连实际很性感的女主角都裹得严严实实，表现得很硬朗，这一点很多观众抱怨，因为大家还是俗人，刚刚上映的《变形金刚2》里女主角在战火中穿
　　着超短裤峰峦起伏的奔跑大受欢迎，管他什麽世界末日还是星球大战，女人就应该秀。
　　但也因为这样硬的整体风格，使得发生在马库斯和美女飞行员身上的那段柔情戏给观众留下深刻印象。马库斯救了布莱尔一命，在杳无人烟的战地附近他们点起篝火依偎在一起，布莱尔跟马库斯说，你是好人，只是你自己没有发现。就是这句话让马库斯的人性开始有意识的觉醒。还有她趴在马库斯的胸口，说，你有一颗强壮的心脏，然后闭上了双眼听着心跳的声音，说，这感觉真好…在审判日之后末世一般的地球，在那个不但要和恶鬼一样的机器人战斗并时刻提防其他人类的恶劣环境里，这句话显得尤为可贵感动，给人温暖的奋斗力量。
　　当年的“I’ll be back”成为迄今电影史上传颂最广、知名度最高的台词，精彩对白成为这部系列电影被人津津乐道的看点之一。《终结者2018》在这一点上可谓继承了真传的衣钵，除了布莱尔和马库斯的这段对白堪称新经典外，“每个人都应该有第二次机会”已经成为近期在影迷网友中流传最广的一句话。
　　新经典三：机器人种类繁多 终结者永不终结
　　“真实”的废墟地球，荒凉到骨子里的末日感，这些震撼的特效画面是这部新《终结者》让观众很满意的地方，而更多功能各异的机器人出现也让大家眼前一亮。
　　除了熟悉的T-800外，新增的有：速度惊人、反应迅猛的“摩托终结者”；能用快速的触手置人于死地的“水栖机器人”；活力迅猛、T-800的前身T-600，这是一种更大、更恶心的巨型机器人，两米多高的大家伙装备有心脏跳动探测器，随时准备终结任何有生命的物体；力大无穷、左肩拥有巨炮的“收割者”； 还有飞在空中的飞行终结者等等，这一切都让人惊奇又兴奋，感受到了机器的力量。因为机器人种类的增多和功能的多样化，观众表示很有看“变形金刚”的感觉，在《终结者》中又看“变形金刚”大战，实在是炫酷新奇。
　　中段一场公路大战的动作戏，“摩托终结者”从庞大的“机械猎杀者”双腿窜出、飞速前行，追杀马库斯驾驶的卡车，依稀重现了T2中那场经典追车戏并有了拔高，不愧是大手笔的制作，观众直呼过瘾，看来这个带给许多人梦想的终结者还不会终结，一群新的T迷已经诞生了。

