刘伟强全智贤新片捧场 透露会找陈冠希拍片(图)
　　新浪娱乐讯 北京6月2日消息，据香港媒体报道，韩国女星全智贤首部进军好莱坞之作《血战新世纪》前晚在香港apm举行首映礼，曾与全智贤合作拍戏的导演刘伟强专程捧场。
　　全智贤前晚身穿迷你裙出席首映礼，有不少市民及fans在场围观。不过，全智贤可能行程紧密，又频做宣传，显得一脸倦容，但她很会做，以广东话向大家打招呼。提到她的身形纤瘦不少，她表示因为她每天六点起床，隔天跑步，其它时间亦会做不同的运动。消瘦了的全智贤，是否多了追求者呢？她却摇头表示没有。她说如果有追求者，她一定比现在更漂亮。她坦言也想拍拖，她觉得找另一半是每个女人要做的功课，她每天都在努力中。她坦言希望找韩国人为男朋友，因为大家可以沟通。
　　前晚刘伟强来捧场，全智贤表示见到他也吓了一跳，因刘伟强健康及精神好。而刘伟强亦赞全智贤比以前更漂亮。大会前晚还举行“最爆小夜”选择，五位少女扮演戏中的小夜角色，最后由表演功夫的汪汪胜出。
　　刘伟强被问到有与陈冠希见面吗？他表示对方回港后有主动找他，亦有一齐吃饭，对方想透露留港发展。谈到陈冠希之前表示不会在香港娱乐圈发展，但刘伟强说：“有好多事，毕竟人离乡贱，这里是他家，回来会有好多感觉。”他直言会支持陈冠希，有机会就会合作。问他会给陈冠希一个角色吗？他重申要看适当的时机。对于有指陈冠希与女友分手，他称大家很少提感情事。苗菲/文

