北美票房修正数据出炉 《宿醉》反超《飞屋》
　　新浪娱乐讯 美国当地时间6月8日，北京时间6月9日上午，北美票房统计机构的修正数据正式揭晓。暑期档第六周末的票房成绩再度发生戏剧性的变化。《宿醉》和《飞屋历险记》票房易位，华纳兄弟《宿醉》反超登顶。
　　之前的北美票房综述里也为大家介绍过了，由于《飞屋历险记》(Up)和《宿醉》(The Hangover)的预估数值过于接近，因此在修正数据出炉后，很可能出现二者易位的情况。出于时效性的考虑，北美票房综述从来都是根据美国票房统计机构在当地时间星期日发布的“预估数值版”进行分析的，不仅如此，以往实际数据出炉后排名发生变化的情况也比比皆是。
　　但不同之处在于，本周的修正数据让至关重要的票房冠军宝座发生了变化，这也是自2006年8月18日至8月20日那个周末以来，久违的“修正数据导致冠军易位”的情况(也是我写北美票房综述以来，第二次遇到这种情况，颇具纪念意义……)。当时是在预估版中位列第二的《空中蛇灾》，反超了一度被认为是“实现了三连庄”的《塔拉迪加之夜：瑞奇·鲍比的情歌》，原因在于《塔拉迪加之夜》所在的索尼阵营的数据被预估得过高。而本周的情况则是华纳兄弟的《宿醉》被严重低估——预估版为4328万美元，居然少算了180万美元，实际结果是4498万美元。《飞屋历险记》基本无变化，预估版为4424万，实际结果是4414万。

