《机器人女友》月底将映 野蛮女友系列终结(图)
　　新浪娱乐讯 继《我的野蛮女友》、《武林女大学生》之后，由韩国导演郭在容执导的“野蛮女友三部曲”终结篇《我的机器人女友》将于7月28日在全国公映。和“野蛮系列”的前两部相比，郭在容此番在纯爱主题的基础上融入穿越时空的科幻情节，让这场发生在大学生与机器人之间的爱恋最终谱写出奇迹。
　　郭在容跨国再拍“野蛮女友”
　　韩国导演郭在容所执导的影片《我的野蛮女友》中的“野蛮”爱情不仅感动了无数观众，也成就了全智贤与车太贤的一线明星地位。从此之后，“草食男”与“野蛮女”的爱情模式似乎也成了郭在容电影中的一种惯例，随后他又拍摄了同类影片《我的野蛮师姐》。时隔数年，郭在容应日本制片人之邀，只身赶赴日本跨国打造影片《我的机器人女友》，这无疑也是一场巨大的挑战。
　　整个剧组与演员团队除了导演一个人之外，全部是日本人，语言、工作习惯上的诸多差异都曾一度成为影片拍摄中的阻碍。但几个月的拍摄磨合下来，双方的合作还是十分愉快，最终也令观众看到这部制作精良、融合日韩影片优点的《我的机器人女友》。
　　绫濑遥展制服诱惑
　　除名导坐镇外，影片还请来日本人气偶像绫濑遥、小出惠介出演，并且延续了郭导片中女方强势的惯例，这也令本片堪称日本版“野蛮女友”。但比之前的几任女友更胜一筹的是，绫濑遥所饰演的“机器人女友”具有强大怪力，她拼尽全力保护男友的情节，对普通观众来说是不可想象的，无疑梦幻而又浪漫。
　　外表敦厚的小出惠介凭借《极道鲜师》、《菜鸟总动员》等一系列校园热血日剧崭露头角，拥有姣好面容与火辣身材的绫濑遥也是近年来日本艺能界崛起的新星，她不仅出演过多部大热日剧，在大银幕的战绩也颇为不俗。在《我的机器人女友》中，绫濑遥不仅穿机器制服大秀喷血身材，还在片中小小秀了一段可爱机械舞。两人的搭档无疑在外形上也颇为符合影片中“宅男与女仆”的人物设定。
　　“穿越”纯爱 别样感人
　　《我的机器人女友》的故事由郭在容创作，讲述了一场在现实世界不可能发生的“穿越”爱情故事。寂寞的男大学生次郎在20岁生日那天，邂逅了一位漂亮但十分古怪的女孩，但几小时后她不辞而别。一年后的生日，次郎再度遇到了女孩，得知对方是未来的次郎派来保护自己的机器人，在接下来的接触中，二人之间发生了一系列啼笑皆非的事情，次郎却逐渐发现自己对机器人产生了深深的依恋。作为人类的次郎在面对与机器人的爱情与现实之间，也曾一度犹豫不定无法做出选择，但东京大地震发生之后，二人的结局也发生了令所有人都意想不到的大反转。
　　《我的机器人女友》整片的基调十分细腻，纯爱浪漫加上现代先进科技，为这部爱情文艺片注入了全新的元素，也放大了影片核心的感人力量。据介绍，本片将于7月28日与我国观众正式见面。aa/文

