安妮海瑟薇休杰克曼等入选奥斯卡评委(图)
　　新浪娱乐讯 美国时间6月30日，北京时间7月1日，美国电影艺术与科学学院(俗称即“奥斯卡学院”，The Academy of Motion Picture Arts and Sciences，简称“AMPAS”)正式公布了本年度获选的134位新晋会员的完全名单(即当选奥斯卡评委)。下面针对各位读者朋友最为关心的演员、导演、编剧三类电影人群体，进行简单的介绍。
　　演员方面：去年初次入围奥斯卡演技奖的维欧拉·戴维斯(《虐童疑云》)、安妮·海瑟薇(《姐姐的婚礼》)、塔拉吉·亨逊(《返老还童》)、梅丽莎·里奥(《冰冻之河》)、迈克尔·珊农(《革命之路》)无差别入围；去年“遗漏”的凯希·阿弗雷克(《刺杀神枪侠》)、艾米·雷恩(《失踪宝贝》)，以及早在四年前便已入围过奥斯卡最佳女配角奖的、已故的“小丑”希斯·莱杰的前妻——米切尔·威廉姆斯(《断臂山》、《温迪与露西》)，悉数被学院按惯例“第二批录取”。
　　此外，近年内表现活跃且曾与奥斯卡提名仅相距一步之遥的实力派选手，如：艾米莉·布兰特(《时尚女魔头》)、詹姆斯·佛朗哥(《米克传》、《菠萝特快》)、布兰登·格里森(《杀手没有假期》)、埃米尔·赫奇(《荒野生存》)、埃迪·玛尔森(《无忧无虑》)、詹姆斯·迈卡沃伊(《末代独裁》、《赎罪》)等也有幸入围，再加上今年为奥斯卡颁奖典礼的收视率回升立下了汗马功劳的劲歌热舞“金刚狼”——休·杰克曼。……应该说，学院对各位精英进行“补偿”的意味不可不谓明显。
　　更有趣的新晋演员是迈克尔·塞拉(《超级坏》、《朱诺》)、塞斯·罗根(《一夜大肚》、《菠萝特快》)和保罗·鲁德(《四十岁老处男》、《模范贱兄弟》)。这三位跟之前的詹姆斯·佛朗哥(《菠萝特快》)，均出自当今喜剧界龙头老大贾德·阿帕图的麾下。看来连续叫好叫座对好莱坞业界的贡献，让学院不得不对“阿帕图系”给予肯定。
　　再来看导演和编剧类电影人的名单：新晋的金像大导丹尼·鲍尔(《贫民富翁》)和新科最佳原创剧本奖得主达斯汀·兰斯·霍华德(《米克传》)两位大牌自然不在话下；自编自导的托马斯·麦卡锡(《不速之客》)、科特尼·亨特(《冰冻之河》)同样昂首阔步迈进殿堂；自编自导之余还能自制自演的全才泰勒·佩利也是当之无愧，若没有他源源不断地供给各类定位在“非裔美国人市场”的喜剧小品，狮门影业恐怕只能靠一年拍三部《电锯惊魂》来充门面了。下面是完全名单，其他各类电影人暂不列举，请各位海涵。

