北美票房综述：《冰川3》险胜《变形金刚2》
　　新浪娱乐讯　暑期档第十周周末(2009年7月3日--7月5日)北美票房出炉，即将于周三引进我国内地的《冰川时代：恐龙的黎明》（Ice Age: Dawn of the Dinosaurs），以微弱优势力挫《变形金刚2：卷土重来》，攻陷北美票房冠军的宝座。不过，由于双方的数据极为接近，且适逢独立日档期因而各大票房统计机构和电影公司的发行部门普遍没有相应的加班，因此不排除待周二凌晨的修正数据出炉后二者易位的情况。榜单前12名影片的票房总和在1.56亿美元左右，表现平平，居影史同期第四位。
　　本周综述
　　卡通新片《冰川时代：恐龙的黎明》（Ice Age: Dawn of the Dinosaurs）与上周状元《变形金刚2：卷土重来》展开短兵相接的白刃战，二者的周末三日预估数字竟史无前例地同为4250万美元，令人啧啧称奇。修正数据出炉前，根据几家北美票房估算机构的意见以及周末三日票房走势的曲线、外加星期日当天的票房成绩，姑且认为是《冰川时代》险胜《变形金刚2》。周二的最终数据统计出来以后，会为大家做进一步的追踪报道。
　　虽然是万众瞩目的独立日档期，且有“小松鼠大战擎天柱”的好戏上演，但出游、会客、探亲、宅居的节日生活，还是让周六成为所有上映影片的噩梦，当天销售额不升反降的结果，直接导致大盘下跌约19.2%，累计1.56亿美元左右的成绩也只屈居影史同期第四位。在我的北美票房综述“任期”内，印象最深的“冠亚军不相伯仲周末”莫过2006年的8月18日至8月20日，由于索尼的高估和新线的低估，《蛇袭航班》与《塔拉迪加之夜：瑞奇·鲍比的情歌》在周二具体数据出炉之后易位，前者以50924美元的微弱优势反超后者、荣升冠军。不知两天后，《冰川时代》与《变形金刚2》会奉献怎样的一出剧目？
　　“2010奥斯卡战线”本星期迎来第28期。以“迈克尔·甘本、加里·奥德曼在《哈利·波特与混血王子》（Harry Potter and the Half Blood Prince，大卫·耶茨执导）中奉献了“奥斯卡最佳男配角级”的刻骨铭心演技”、“巩俐、周润发等主演的《上海》（Shanghai，米迦勒·哈弗斯图姆执导），取消了北美公映”、“雷恩·高斯林、埃米尔·赫奇、雷恩·雷诺兹、斯科特·波特、罗伯特·帕廷森、克里斯·派恩、詹森·艾寇斯等均在争取大卫·芬奇的聚焦‘Facebook崛起’的新片”三条八卦为首，花样繁复。
　　与此同时，北美票房综述从本周起开启“夏季阶段的奥斯卡前瞻”，其性质仅仅是秋冬大战开始前的展望，并不追求命中率，希望能引起各位朋友们的兴趣，期待大家都来探讨。真正的奥斯卡相关专题“2009申奥片全攻略”将在两个月之后准时和您见面，本周以《九》（Nine）的部分作揭幕和“广告”，其他的相关内容将统一随整个专题一并发布。
　　《冰川时代：恐龙的黎明》（Ice Age: Dawn of the Dinosaurs）在4099家电影院内，以单馆约10370美元的平均成绩，在周末三天内进账4250万美元，排名影史“独立日档期开局”的历代第10位、CG卡通首映历代第19位。算上周三首映当日的1379万美元，周四的约1122万美元，五日间累计攫金6751万美元，讽刺的是，这与之前《冰河世纪2》首映三天席卷的6803万美元基本持平。另外，4099家电影院与两个月前上映的《金刚狼》平起平坐，并列影史第15位的首映规模，在20世纪福克斯旗下则高居第一位。
　　显而易见，这是一个大大低于预期的数字，离业界预想的7000万美元左右的开张成绩有相当的差距。虽然7月4日当天赶在星期六的“独立日档期”周末，本来就不易于冲出高票房爆发式开局，但我们所掌握的证据毕竟只有11年前的《世界末日》，当时跟现在的暑期影市相比，已经发生了翻天覆地的变化（当时暑期大片每周末的跌幅平均还在25%到35%之间呢……）。所以，决定性的因素并不能归咎“独立日遭遇星期六”导致的探亲、访友、旅游、宅居热，而是应该从“《冰川时代：恐龙的黎明》 VS.《变形金刚2：卷土重来》 VS.《一号公敌》”的周末电影院主题并不想象中的那么吸引人这个角度来看问题。
　　实情也如此，看看《变形金刚2》约61.0%的跌幅，也不难发现。同样是周三首映的票房巨鳄，上周末的单馆平均值25736美元还高居“周三首发作品”的历代第一位，本周末单馆约10000美元的数据，已经在同类的周三开画大片中跌落到第四位，被《星战前传1：幽灵的威胁》、《指环王3：王者归来》、《蜘蛛侠2》的同期平均数字反超。这其中，《蜘蛛侠2》是最具比较价值的：同样是狙击独立日档期、同样是第一部过两年后由原班人马再打造的系列第二集、同样是在影市火热程度超乎寻常的“大年”，《变形金刚2》的跌幅却是《蜘蛛侠2》的约125%，二者的后劲孰优孰劣一目了然。
　　不可否认的是，《变形金刚2》已经在开张12天后劫掠到2.93亿美元，这仍然是仅次于《蝙蝠侠：暗夜骑士》的影史第二位的印钞速度，而《蜘蛛侠2》同期为2.56亿美元。不过，鉴于本周4250万美元的次周末收益已跌落到影史第25位（不知大家注意到没有，以今年为例，这个成绩低于《飞屋环游记》的次周末数字），《变形2》突破4亿大关卡的前景已经亮起黄灯。顺便说一下，《变形2》与《冰河3》的周末预估数字都是4250万美元，前文已经说过了，这意味着要等北京时间周二凌晨出炉的实际统计结果分高下。
　　当年《蜘蛛侠2》凭借超强的口碑不紧不慢地收割了3.74亿美元；而以诸葛亮抢收麦子一样迅雷不及掩耳的神速圈钱的《变形金刚2》，很可能在评论界的一派口诛笔伐中，止步于3.9亿美元的门槛——根据以往的经验，在美国的院线市场上，坏评论对电影的发行从来不可能没有影响，而且像《变形2》这种级别的抨击，一般来说都会造成比较严重的负面影响，所以在狂热粉丝热情消退之后，这种影响力似乎也应该显形了。
　　回头再看《冰川时代》，没能利用《变形金刚2》的人气，纠结着对手借力打力、高开高走已经种下了祸根。虽说这跟对手实际上很可能已开始进入人气的失势阶段有关，但对照曾笑傲春季的前两集，移师暑期沃土之后竟呈现水土不服的状态，才是令人扼腕的根源。尽管由于暑期档的平日数字大大高于春季，因而仍可期待《冰河3》卖到第一部到第二部之间、乃至超越第二部的2亿，但实际上先以1.5亿美元为目标才更现实。
　　值得庆幸的是该系列的预算一向控制有方，本集仅仅涨到了9000万美元，甚至未过1亿美元，或许这也称得上是蓝天工作室优于皮克斯和梦工厂的一点！？另一方面，一个震撼的事实即，热卖的暑期CG卡通的主战场实际上在5月底的“阵亡将士纪念日档期”到6月份，而主攻7月、8月的作品，新世纪以来似乎也只有皮克斯的《料理鼠王》和《机器人瓦力》突破2亿美元。与《冰川时代》同属20世纪福克斯旗下的非CG卡通的TV经典改编作《辛普森一家》也是高开低走，最终止步于1.83亿美元。看来这点应引起注意了。
　　号称网罗了当今最卖座两大票房男星“杰克·斯派洛”约翰尼·德普和“布鲁斯·韦恩”克里斯蒂安·贝尔的《一号公敌》（Public Enemies），在3334家电影院建树2617万美元的首映周末成绩，再结合周三周四抢得的约1487万美元，开画五天迄今约有4104万美元收入囊中。同样用刚才衡量《冰川时代》时的“自欺欺人”方法，用这五天的量去对比别人的周末首映三天，那么在“出来混早晚要还的黑帮电影”中，《一号公敌》与前年底火爆一时的《美国黑帮》的4357万美元的开局数据并驾齐驱。而若仅以周末三天来对比，则跟2006年底亮相北美的奥斯卡最佳影片《无间道风云》的2689万美元近似。
　　该成绩在迈克尔·曼导演的首映票房履历表上高居状元郎的位置；对除了《蝙蝠侠》就是《终结者》（且《终结者》还已成往事）的贝尔来说，基本上是非系列作品中的最高首映值；同样也是刨除《加勒比海盗》和《查理的巧克力工厂》之外德普在21世纪的最高首映数字，……理论上三位应当欢欣鼓舞才对。可问题在于，《一号公敌》的口碑逊色于上述的两大参照系《美国黑帮》和《无间道风云》，再加上“犯罪时代剧”或“真实罪案改编剧”的以往票房都不算很高，且《一号公敌》的片长也在2个半小时左右，过分写实严肃的风格又不敌其他那些票房第一的消夏作品的娱乐性，因此前景如何尚不明朗——至少应能突破1亿美元吧？按目前这个卡司的星光和媒体的评价，尽量杀奔1.5亿美元吧。

