《变形金刚2》韩国首映晚点 媒体集体抵制(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日上午消息，据韩国媒体报道，9日晚举行的《变形金刚2》韩国首映仪式比原定时间晚两个半小时举行而遭到了现场记者们的集体抵制，导致韩国没有一家媒体报道9日晚的首映仪式。
　　《变形金刚2》韩国首映仪式原定于6月9日晚8点在首尔龙山CGV影院举行，不过影片导演迈克尔贝以及男女主演西亚·拉伯夫与梅根·福克斯抵达韩国金浦国际机场时已经是9日晚7点，已经没有可能准时赶到位于首尔的首映礼现场。虽然迈克尔贝等一行人乘坐的车辆以120公里每小时的速度一路狂奔，不过抵达首尔时已经是晚上9点，而首映礼正式开始时已经比原定时间晚了两个半小时。《变形金刚2》主创的集体迟到让在大雨中等待了将近4个小时的现场fans的媒体记者们都大为不满，媒体记者们更是发起了集体抵制，没有拍摄任何《变形金刚2》韩国首映礼的照片。
　　为了向韩国fans表示歉意，该片导演迈克尔贝临时更改原定首映计划，邀请了现场所有fans观看了首映。有不少原来没有买到票，只是到现场一睹偶像风采的韩国fans因祸得福，免费观看了《变形金刚2》。《变形金刚2》主创将在10日上午在首尔举行访韩新闻发布会，并在下午启程前往法国进行下一轮的宣传。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

