周星驰辞演《青蜂侠》 电影公司重新选角(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月13日消息，据香港媒体报道，周星驰与赛斯-罗根(Seth Rogen)合作的好莱坞电影《青蜂侠》失败收场，周星驰继早前辞任导演后，有指他连加藤一角也辞演，电影公司急忙招募演员顶上！
　　好莱坞肥仔谐星Seth Rogen前年表示，希望拍摄经典剧集《青蜂侠》电影版，并邀请偶像周星驰担任导演及演出加藤一角。去年他如愿以偿，获电影公司哥伦比亚投资该片，而星爷也答允执导及饰演曾由李小龙演出的加藤，可谓看头十足！怎料星爷与Seth合作期间，有传因剧本问题而闹意见，星爷对Seth编写的剧本感不满，并一改再改，令电影筹备进度缓慢，而Seth也有微言，始终未能取得共识，加上星爷要自编自导自演另一部好莱坞英雄片，演员包括杰克-布莱克及安妮-海瑟薇等，时间未能配合，故决定辞任导演一职。
　　不过，昨日(7月12日)有外国电影网站公开为《青》片招募演员演出加藤一角，年龄约20至40，不懂功夫也可，令人联想到星爷已辞演，香港记者就此事致电星辉，但发言人表示不会回应。据知，星爷最近不时来回中美，筹备自编自导自演的英雄片，担心时间未能配合，故正式辞演《青》片，而投资《青》片的电影公司正物色演员顶上。(俐俐/文)

