《宿醉》刷新R级喜剧片总票房纪录(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据国外媒体报道，由托德·菲利普斯(Todd Phillips)执导，华纳兄弟与传奇影业联手打造的喜剧片《宿醉》(The Hangover)不但成为今年暑期最大的黑马，更刷新了R级喜剧片的总票房成绩。
　　截止到当地时间7月21日星期二，《宿醉》以2.382亿美元的成绩成为电影史上总票房最高的R级喜剧片，取代了此前25年的纪录保持者——《比佛利山超级警探》(Beverly Hills Cop，总票房2.348亿)，影片上映6周以来仍旧吸引着大批观众。
　　华纳兄弟国内发行部总裁丹·费尔曼(Dan Fellman)在宣布这个消息时说：“我们谁都没想到影片会创下这个纪录，而且口口相传的好评没有减弱的势头。”
　　导演托德·菲利普斯说：“观众看电影时的乐趣与我们拍摄的时候一样多，看到这点我再高兴也没有了。影片的反响让人喜出望外，我要感谢剧组的所有台前幕后成员，我的朋友和华纳兄弟公司。”
　　由布拉德利·库柏(Bradley Cooper)、埃德·赫尔姆斯(Ed Helms)、扎克·加里菲南基斯(Zach Galifianakis)、希瑟·格拉罕(Heather Graham)、贾斯汀·巴萨(Justin Bartha)和杰弗瑞·谭波(Jeffrey Tambor)等人主演的《宿醉》，讲述了一个发生在赌城拉斯维加斯的喜剧故事：结婚两天前，准新郎带着三个伴郎在豪华酒店大开派对，告别单身。次日清晨三个伴郎大醉中醒来后，面前的一切让他们惊呆了，浴室里躺着一头狮子，壁厨里放着一个六个月大的孩子，最要命的是，新郎不见了，昨晚到底发生了什么，他们却一点也回忆不起来……(一平/文)

