王小帅炮轰陆川宁浩：票房都过亿但都失败了
　　王小帅、陆川、宁浩、魏德圣，这四张年轻的面孔，在中国导演界中是四股年轻的力量。昨日，第十二届上海电影节主题论坛第一场“中国制造——中国电影市场需要怎样的电影”中，王小帅并不乐意与其他三位导演划为一类。在四人中唯一不是“亿元俱乐部”成员的王小帅在论坛上放言：“他们仨票房都过亿了，但是作为导演，他们仨都失败了。”王小帅甚至表示，虽然其他3人比他有钱，但“我扛着，人有一口气，就要有尊严。”这些惊人话语令作为本次论坛主持人的张国立都诧异不已。
　　他们仨一定特别羡慕我
　　论坛一开始，谈及目前商业大片高歌猛进，艺术片鲜有问津的现状，陆川讲述了《南京！南京！》发行时的所见所闻，陆川感叹中国电影应该回归市场，而不应该停留在神坛上，“对于观众来说，看电影只是消费，艺术家则有自己的艺术梦想，但更应该俯下身为大众服务。如果观众都抛弃了电影，那扶持还有什么用。”
　　这时，一直拍艺术片的王小帅却突然发难：“我们一窝蜂去拍商业片，就愉快吗？信念都倒掉了，人不可能愉快。”一番话让众人多少有些诧异，但王小帅毫不顾忌：“他们仨一定特别羡慕我，我可以决定自己作品。我刚才和宁浩说，你现在压力最大，下一部作品票房不过亿就是失败。”
　　王小帅还坦言，艺术片应该像高档会所一样，让一个人静静享受快乐。王小帅的一席话让陆川和宁浩颇为难堪，但他并不罢休：“有人说艺术片都不需要扶持了，那我就在艺术片死掉之前做点善事，说点真心话。”
　　可能一两部不挣钱，但做了善事
　　见气氛尴尬，魏德圣站出来解围，他提出文艺片的票房要先考虑潜在观众群在哪里。对此，王小帅再次语出惊人：“我来的时候还告诫自己不要激动，不要得罪人，可是现在看他们三个这么平心静气，我就没办法更平心静气了。他们三个人票房都太好，都过亿，但作为导演，他们却很失败。”
　　随后，王小帅更称自己做电影人18年以来，因为坚持梦想和信念才一直不触碰商业片。“我会不惜精力和生命来保护文艺电影，可能一两部不挣钱，但这是做了大善事。我现在挣钱没你们多，但人有一口气，就要有尊严。”
　　此外，昨日上午，上影寰亚文化发展有限公司在上海宣布正式成立，张国立担任总经理。上影寰亚是上影集团与寰亚综艺集团以及北京国立常升影视文化传播有限公司三方共同成立的合资企业。张国立表示，公司成立第一年，计划投拍两部电影、两部电视剧。两电影中的《在清朝》将由贾樟柯导演。这是贾樟柯的第一部商业片。
　　本报记者龙玲 上海报道

