《朗读者》导演：中国观众能明白我的幽默(图)
　　信息时报讯 (记者 周昭) 虽然奥斯卡大片《朗读者》(又译《生死朗读》)没有获得在中国上画的机会，但这并不影响中国影迷对这部影片的兴趣。日前在上海电影节上放映的《朗读者》就出现了一票难求的场面，连导演斯蒂芬·戴德利都只能在大光明电影院里站着欣赏自己的这部作品。
　　对于影迷的热情反应，在上海电影节主席论坛上显得心不在焉的斯蒂芬·戴德利，明显因为受到鼓舞而活泼了许多。
　　中国观众热烈反应
　　看到《朗读者》在上海受到热烈追捧，斯蒂芬·戴德利说很惊喜：“这里的观众对于我来说是完全陌生的观众群，但这些观众对于影片中一些幽默桥段的反应相当准确，不像在日本，观众对于这些桥段几乎没有什么反应。”而在谈到自己选择《生死朗读》进行创作的原因时，斯蒂芬·戴德利表示：“首先是电影院里没有很多关于战后德国故事的电影，人们特别是德国人对战后德国这一类的电影很感兴趣。而且这是一个非常复杂的爱情故事，充满着内疚，令人心碎。我认为最重要的原因是，原著是一本在德国广为人知的书，在学校都成了课文，直述有关责任、内疚与爱情，而原著最关键的问题，也是电影最关键的问题，是当你发觉你爱的人涉及战争犯罪时，你还能继续爱吗？这是不是意味着这份爱情没有发生过？你会如何处理？” 
　　忍受不了好莱坞大片
　　只拍摄过三部影片却获得三次奥斯卡最佳导演提名的斯蒂芬说，自己不会选择拍摄好莱坞大片，对于《变形金刚》《蜘蛛侠》这样的大片，他坦诚“无法忍受”，“当然观众看了都很感兴趣，但我受不了，我觉得拍这样的大片太可怕了，我完全做不来。”而对于文艺片导演不赚钱的说法，斯蒂芬·戴德利说：“如果我想赚钱，我会给自己投资房产，而不是靠拍电影。我非常理解制作出一部没人想看的电影的感受，这样的导演当然没有足够的钱来继续自己的艺术创作之路……但还是那句话，为了钱去拍电影是错的。”

