韩片上半年表现出众 佳作辈出影迷买账(附图)
　　新浪娱乐讯 进入09年之后，韩国电影的境遇大有改观，渐渐攀升的票房成绩，观众愈加热烈的反响，都有力地证明了韩国电影业正逐步走向复苏。上半年，韩国电影经受住了金融危机的考验，并取得了比较理想的成绩。在与好莱坞影片的较量中，韩片非但没有败下阵来，反而以明显的优势击败了对手。已萎靡多时的韩国电影是如何在短短的半年间东山再起的呢？
　　颇具创新意义的剧本可谓是韩国电影的一大功臣。从2008年下半年起，韩国影片的题材变得多样了，情节也愈加富有新意。一天，20来岁的年轻女子带着一个刚上幼儿园的小男孩闯入了30来岁人气DJ的平静生活当中，说到这儿大家一定会认为这个年轻女子定是DJ的女朋友或情妇，然而不然，年轻女子竟是DJ的亲生女儿，而她所带来的小男孩则是他如假包换的亲孙子……这便是年初的热门影片《过速绯闻》带给观众的小小“意外”，自此打破人们固有观念的新鲜故事一部接一部地在大银幕上上演了……
　　近日，韩国一家电影网站围绕“影迷选则电影时考虑的首要因素”展开了问卷调查。调查结果显示影迷在选择电影时最看重的不是演员与导演，更不是制作规模，而是故事情节。这一事实也表明剧本的重要性已远远高于其他“表面功夫”。
　　继“过速绯闻”之后，打出“感人”招牌的纪录片《老搭档》与间谍喜剧《七级公务员》又让韩国电影好好地火了一把。在此之后，《水兵男孩》、《作战》、《蝙蝠》、《母亲》等题材多样、素材多样的作品陆续上演，它们在获得高票房的同时，也获得了观众的赞誉。初夏，喜剧动作片《乌龟快跑》击败好莱坞影片掀起观影热潮。
　　在短短两周的时间内就吸引来了百万观众的《乌龟快跑》向我们揭示了协助韩片走出低谷的又一法宝，那便是贯穿影片始末的喜剧元素。纵观上半年的卖座电影，从《过速绯闻》到《七级公务员》，再到《乌龟快跑》……我们不难发现它们大多是喜剧电影。世界金融危机令百姓们吃了不少苦头，而喜剧影片就如同一场及时雨般滋润了人们的心田……韩国喜剧电影之所以会大受欢迎，原因正在于此。
　　另一方面，资金的减少令电影投资商们系紧了自己的钱袋，只有真正的好剧本才能激起他们的投资兴趣。如此一来，只有具备了良好潜质的电影存活了下来。总而言之，韩片的再次兴起与严格筛选、追求高质量的制作体制不无关系。
　　下半年，韩片仍将继续为观众送上惊喜与欢笑。7月，由李范秀、赵安主演的影片《举起金刚》将让走进电影院的观众体验一把笑着流泪的感动；8月，河正宇的《国家代表》将用体育精神感动观众……岚/文

