《终结者2018》6月9日中国公映 视效炫目(图)
　　中新网6月3日电 《终结者2018》6月9日即将在中国公映了，这是一部讲述后启示录时代的故事，审判日摧毁了人类文明。在众多描写世界末日的电影中，《终结者2018》将是银幕上最具未来感的末日浩劫之一，繁华和残缺对比相当鲜明。
　　绝望的繁华废墟
　　本片耗资2亿美元，在视效上做足了功夫，导演麦克金提着实用了很多心思。从剧照中可以看到机器人的造型、动作跟《变形金刚》一样炫目———数以万计的T-600机器人与人类决战的镜头让人眼花缭乱，片中的基础特技据说是由已故好莱坞特技大师温斯顿生前制作的。为了让观众看到“最真实”的世界末日景象，导演“创造”出一个废墟般的地球。
　　在《终结者2018》中“世界末日”做得很彻底———美国最繁华的高楼、街道统统变成千疮百孔的破烂堆。预告片中，约翰-康纳带着几个士兵用人类的武器与高科技的终结者军团乱战，独白则是“末日即将开始”。
　　其他电影中的“世界末日”
　　《机器人瓦力》剩余孤独
　　浩劫原因：人类抛弃了地球
　　末日惨况：地球上一个人都没有了，甚至没有植物和动物。在四处都是垃圾的地球上，只剩下两个会动的东西———机器人瓦力和它的宠物蟑螂。最经典的镜头就是：在夕阳下，瓦力独自穿梭于由方块堆积成的“大厦”中———实在很苍凉！
　　《后天》以冰封城
　　浩劫原因：温室效应
　　末日惨况：南极的冰山融化，全球水位升高，当海水漫到富庶的美国沿海城市后，气温又来个突然急降，被淹没的城市就完全被冻成冰块了。死亡的人难以计算，剩下的人都被困在一个大楼里，没吃没穿的日子相当凄凉。片中最经典的镜头莫过于美国高高的标志性建筑———自由女神像被水淹过，最后还被冻住了。

