《风声》国庆上映 资金超支片方面临贷款压力

　　本报讯 (记者孙琳琳)谍战悬疑大片《风声》于昨日举行了首款预告片的亮相发布会，华谊总裁王中磊、导演高群书携主演周迅、张涵予出席。而影片也已确定于10月1日在全国上映。在发布会上周迅爆料，该片是其出道以来最令自己崩溃的作品，拍戏时不得不借助饮酒甚至吃安眠药来解压。
　　上映档期确定“国庆档”
　　《风声》首款预告片开场便以战斗机视角穿透云层俯瞰全局，用浓重笔墨渲染出影片风云突变的时代背景，颇具大片气势。片中几位主演也在预告片中惊鸿一瞥：黄晓明首先以日本军官沧桑形象出现，神态冷峻中透出阴险；周迅则以少有的成熟沉静神态出现；李冰冰的两行清泪也表现出在片中将有大量“拷问心灵”的戏份；而张涵予经受严刑拷打的一幕也可一窥片中残酷拷问的场面设计……近年《潜伏》、《暗算》等谍战题材电视剧热播荧幕，而《风声》作为近年首部亮相的同类题材电影，将于10月1日国庆档正式与观众见面。
　　王中磊承认面临贷款压力
　　《风声》开拍时片方便给出“投资无上限”的承诺。不过昨日王中磊承认，影片延期一个月才停机也导致片方面临银行贷款的压力：“这部影片有近一半的投资都来自于银行贷款，由于影片采用了顺拍的方式，因此比正常拍摄更难控制资金。影片延期停机导致资金超支，银行方面也提出风险太大，好在这些主演都没有要求加片酬。”
　　■ 演员谈拍摄心得
　　周迅“身心憔悴”
　　由于片方与众主创有合约规定，不能透露影片的详细剧情，因此昨日的发布会上众主创只能围绕各自的拍摄心得展开。据周迅透露，该片是自己出道以来遇到的最难演的一个角色，不得不借助饮酒解压，“我感觉心力憔悴，非常崩溃，经常像个傻子一样一会儿哭一会儿笑。每天收工后我便开始进入失眠状态，经常要借喝酒解压，甚至需要吃安眠药让自己睡去。”而这种状态似乎也在全剧组中“蔓延”，据张涵予透露，平时不饮酒的自己甚至主动向周迅讨酒喝，有时候还会一起点上一根雪茄，而每每想起自己在片中经受的酷刑，他表示都会感到“不寒而栗”。

