美国电影学院授予化妆大师迪克-史密斯特殊奖
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据国外媒体报道，美国著名特效化妆大师迪克-史密斯(Dick Smith)本周将会接受由美国电影艺术与科学学院(the Academy of Motion Picture Arts and Science)为他颁发的特殊奖项。
　　创作出大量知名作品
　　迪克-史密斯曾经用他精湛的化妆技术将琳达-布莱尔(Linda Blair)体内的恶魔挖掘了出来，他把马兰-白兰度(Marlon Brando)打造成了一个下颚宽厚的黑手党老大，他让罗伯特-德尼罗(Robert De Niro)有了一个让人吃惊的莫西干式发型。
　　在特效化妆领域影响深远
　　迪克-史密斯具有革新创造力的特效化妆工作被观众所熟知的电影主要有：1972年的经典电影《教父》(The Godfather)、1973年的恐怖片《驱魔人》(The Exorcist)，以及1976年的电影《出租车司机》(Taxi Driver)和1984年的电影《莫扎特传》(Amadeus)，此外他在特效化妆领域更是具有很大的影响力。“如果不是迪克，美国的特效化妆技术将不会存在”，曾六次摘得奥斯卡殊荣的里克-贝克(Rick Baker)为自己的同行做出极高的评价，“他是一个特别有创造力的人，当时他使用的很多技术和材料是我们今天依然在沿用的”。
　　本周三将会举行庆祝仪式
　　本周三，由美国电影艺术与科学学院为迪克-史密斯举办的庆祝仪式将在著名的塞缪尔戈尔德温剧院(Samuel Goldwyn Theater)举行，庆祝会将由因《美国浪人在伦敦》(An American Werewolf in London)被观众熟知的著名化妆师里克-贝克担任主持人。庆祝仪式上会播放部分迪克参与特效化妆的影片片段，会上会邀请Kazuhiro Tsuji (《天使与魔鬼》Angels & Demons)、格雷格-坎侬(Greg Cannom) (《本杰明-巴顿奇事》The Curious Case of Benjamin Button)、麦克-伊利扎德(Mike Elizalde)(《地狱男孩》 Hellboy)等多位世界知名特效化妆师到场参与讨论，同时也会邀请琳达-布莱尔、哈尔-霍尔布鲁克(Hal Holbrook)等多位与迪克有过合作的演员出席庆祝会。当天也会安排迪克本人为大家发表演讲。
　　对行业技术突破做出重大贡献
　　里克-贝克谈论到他令人尊敬的同行时说道，“他最伟大的贡献，也许就是他大方地与同行分享他的技术与信息”。迪克早年毕业于耶鲁大学，开始他因为觉得有意思所以接了一些化妆的工作，随后他正式在NBC电视台找到了一份工作。贝克介绍说：“当时化妆师都集中在影视行业，而且他们的工作非常隐秘，迪克试图找出化妆师们工作的各种技巧，慢慢地迪克走出了一条属于自己的工作之路。”当时特效化妆师为了工作方便快捷，经常为需要特效化妆的演员们制造单个的、全脸面具，而迪克改变了这种做法，为了追求更好的化妆效果，迪克开始制造局部面具以面对不同的需求。
　　贝克介绍说：“如果是制作那种整脸面具，就需要在演员脸上贴上大量的、厚厚的橡胶，即使不需要的部位也需要贴橡胶，但迪克发明的新技术为这一切带来了改变，迪克的方法只要在需要的部位贴上橡胶就可以了”。
　　迪克-史密斯追随者众多
　　于是包括贝克、Tsuji等多位特效化妆师们马上像孩子一样开始追随迪克，像尊敬导师一样尊敬迪克，变成了迪克的忠实粉丝和拥护者。身在洛杉矶的贝克追随了迪克10年的特效化妆技术，当有一天在杂志上阅读到关于迪克的文章后，他开始模仿这位同行前辈的方法在自己的卧室里制作新的面具。Tsuji当年也是阅读各种杂志上有关迪克的文章，并在迪克前往日本京都拍摄电影时一直追随着他。
　　迪克-史密斯平易近人的大师风范
　　已经在美国电影界工作了12年的Tsuji说，“当年我写信给迪克，他马上就会给我寄来回信，每当我制作了新的面具邮寄给他看时，他也会马上给我寄回他的评论。他当年举荐我加入一个由他监制的日本电影拍摄团队，我在高中毕业之后我搬家去了东京，加入了这个团队参与拍摄了电影《甜蜜的家》(Sweet Home)”贝克当年也是和迪克有过大量的书信往来，并在高中毕业之后向他寄去了很多自己制作的面具，终于在多年后的一个夏天，在纽约的面具艺术家的工作室见到了自己的偶像。贝克回忆道：“那天我一整天都和迪克在一起，看他工作，当时他正在为电影《驱魔人》准备面具，当时他告诉了所有有关面具制造、特效化妆领域我想知道的所有东西，那些配方、技术，那一天是我人生中最美好的一天。” David/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

