《哈利波特》明天零点再施魔法 爱情主打人海战
　　“哈利·波特”系列第6部《哈利·波特与混血王子》(以下简称《哈6》)明日零点就将登陆成都各大电影院。
　　成都几乎每家电影院都开启了零点场，也势必成为风头正劲的《变形金刚2》最大的票房阻击者。英式魔法对阵机械战斗力，三大杀手锏提前为你揭晓——
　　动作特效主推“哥特”风情
　　光从动作特效上来讲，似乎无人能挡得住金刚战士们的“合金手臂”“激光镭射弹筒”，数以亿计的分解动作合成后的机器人变形、沙漠大决战足以让观影者目眩神迷，但是哈利·波特的动作特效却豪不逊色。几句咒语，横空一扫，也能将伦敦千禧大桥夷为平地，其太极拳打得也异常华丽。
　　从记者提前观看的片花来看，哈利的魔法世界充满英伦哥特风情，华丽、低调、诡异。尤其是本次出场的第六部，其大规模战斗场面为前五部所稀缺。
　　爱情戏主打“人海”战术
　　《哈6》的爱情主打人海战术。主要角色群体上演暧昧，哈利恋上了罗恩的妹妹金妮·韦斯莱，可是他开始竟不敢表白，从暗恋到最后两人确定关系，都充满着一种青涩。罗恩和赫敏终于也成为了一对儿，不过两人在确定恋爱关系的过程中却也是波折重重……最终，这些纷乱的情感戏还被部分影评人评价为“很三级”。
　　故事风格
　　“性、毒品、摇滚”
　　和《变2》的单一故事套路被诟病不同，《哈6》的“魔力”就在于他环环相扣、神秘不已的故事情节。这一集中，关于“伏地魔”的谜团几乎全部揭晓，可以说是“哈利”系列最具看点的一段高潮戏。导演更是卖弄噱头，称这是一部有关“性、毒品和摇滚的电影，将有几处关于情爱和毒品问题的描写”也令故事充满争议。
　　目前为止，发行方在全国总共投放了600个拷贝，今晚至少有超过30家多厅影院启动零点首映活动。记者从王府井电影院的卫经理处获悉，从首映规模上来说，太平洋院线旗下所有电影院都给了《哈利6》和《变形金刚2》一样的待遇：英文版、中文版拷贝各一个。记者 陈玲莉

