威尔-史密斯新片《老男孩》版权起纠纷被叫停
　　新浪娱乐讯 北京时间6月19日消息，据国外媒体报道，大导演史蒂文·斯皮尔伯格(Steven Spielberg)和著名影星威尔·史密斯(Will Smith)合作的新片《老男孩》，因版权起纠纷而被叫停。
　　去年年度，梦工场宣布将翻拍韩国导演朴赞郁(Park Chan-wook)的作品《老男孩》(Old boy)，史蒂文·斯皮尔伯格和威尔·史密斯分别担任影片的导演和主演。事实坞上好莱坞的《老男孩》改编自漫画原著，而不是朴版影片。即便如此，影迷还是深感不安。不过根据Anime News Network的最新报道，这部影片可能无法正式开拍，更不要说与观众见面了。因为原书的日本出版商Futabasha因为故事的改编版权把韩国的Show East制片公司告上法庭。
　　2002年，Show East与Futabasha签订了关于影片的版权协议，次年12月双方又签下第二份关于其他形式的补充协议。如今，Futabasha称Show East违反了双方之间的基本协议，将其告上法庭。但是关于这场诉讼的更多细节，原被告方都没有向媒体透露。(一平/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

