影艺学院举行年度选举 汤姆-汉克斯重回委员会
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据国外媒体报道，美国电影艺术与科学学会(Academy of Motion Picture Arts and Sciences，简称AMPAS)一年一度的分部理事选举让九位曾任者重返委员会并选举出了四位新理事。在时隔一年后汤姆-汉克斯(Tom Hanks)作为演员分部的代表重返学院管理层。
　　因无法在导演分部申请人吉尔-库特尔(Gil Cates)和爱德华-兹威克(Edward Zwick)中确定人员，导致选举并未完全结束。因此还需要进行第二轮投票。这也是委员会选举第一次进行最终决选。选票将通过邮寄方式分发给导演分部的会员并在本月29日前回收。
　　第一次被选举进入学院理事会的有：艺术总监分部的詹姆斯-比塞尔(James D.Bissell)，纪录片分部的琳恩-利特曼(Lynne Littman)，公共关系分部的罗伯特-弗里德曼(Robert G. Friedman)以及短片与专题动画分部的比尔-克劳伊(Bill Kroyer)。
　　重返委员会的成员包括：摄像分部的凯莱布-德尼希尔(Caleb Deschanel)，纪录片分部的罗伯-爱珀斯坦(Rob Epstein)，执行官分部的汤姆-谢拉克(Tom Sherak)，电影剪辑分部的马克-戈德布拉特(Mark Goldblatt)，音乐分部的布鲁斯-布劳顿(Bruce Broughton)，制片分部的马克-约翰逊(Mark Johnson)，音乐分部的凯文-奥康纳(Kevin O'Connell)，视觉效果分部的比尔-泰勒(Bill Taylor)及编剧分部的詹姆斯-布鲁克斯(James L. Brooks)。LEI/文

