北美票房数据修正 《变形金刚2》再下一城(图)
　　新浪娱乐讯 美国当地时间7月6日，北京时间7月7日上午，北美票房统计机构对上一周北美票房的最终修正数据正式揭晓。由于上周末最终北美票房出现了百年难遇的“并列”局面——《冰河世纪3》和《变形金刚2》竟然出奇地共同报收于4250万美元，所以周二的修正票房便成为众人关注的焦点。根据北美票房机构的修正数据，《变形金刚2》凭借63万美元左右的微弱优势战胜小松鼠，重新登顶。
　　这也是进入暑期档之后，第二次因为“票房过于相近”，而在修正数据出炉后冠亚军异位的情况。上一次则是几周前，《宿醉》与迪斯尼动画大片《飞屋环游记》的票房大战，此类现象的频繁发生也可看出票房大战的白热化程度。由于时效性的问题，美国票房统计机构都是在当地时间的星期日根据各公司的“预估数值”进行统计，并统一公布排行榜，日后再进行具体的修正。也正是因为这样的机制，还引发2007年哥伦比亚为了《蜘蛛侠3》的全球首映票房纪录，从而抨击迪斯尼《加勒比海盗3》的口水大战。
　　不过本周修正数据诞生了进入暑期档以来第二位蝉联票房冠军的影片《变形金刚2》，第一位则是同样被“修正门”困扰过的《宿醉》，其在四周前票房数据修正后击败《飞屋环游记》夺得票房冠军，从而成为进入暑期档以来第一位蝉联冠军，也正式荣登暑期档头号黑马宝座。
　　虽然《变形金刚2》在北美地区的评论已经烂到了入化的境界，但希望目睹炮火纷飞、残片遍地毁灭场景的观众们还是非常给面子，纷纷自掏腰包为票房贡献了自己的一份力量。眼见《变形金刚2》国内票房即将刷新纪录，再次恭喜《变形金刚2》以微弱优势惊险蝉联！戴威/文

