“蜘蛛侠”导演将拍魔兽 要超越《指环王》(图)
　　“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”，《魔兽世界》内地服务器迟迟不能开启，一帮魔兽玩家闲得几近崩溃，这个空帖在魔兽世界贴吧里，数小时内吸引超40万网友，促成了“贾君鹏”同学在半天之内走红，各大新闻媒体争相报道这一“奇特现象”。该篇帖子，可谓全球最牛的帖子。玩家们终于可以不再“寂寞”了：魔兽中国玩家终于迎来双喜临门，在内地被停服1个多月的《魔兽世界》21日已通过文化部审批，开服进入倒计时。昨日，暴雪娱乐公司和传奇电影公司宣布，电影《蜘蛛侠》系列的导演山姆·雷米，将执导被外界期盼已久的电影《魔兽》，在大银幕上讲述部落和联盟的故事，近期将开机。这成为当天的重磅国际娱乐新闻，全球成千上万的魔兽迷在网上发表了自己的激动心情，很多中国铁杆玩家甚至说：“这是件让人兽血沸腾的好消息。”
　　新 闻 链 接
　　“贾君鹏”
　　——网络第一神帖
　　自从7月16日起，“魔兽世界贴吧”中一个名为《贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭》的空帖子，在数个小时内迅速拥有近40万的回帖数，但这个统计毫无意义，因为每刷新一下，就能刷出好几页来。在主帖发出仅1个小时，就冒出署名为“贾君鹏”的网友回复，并立即被踢爆为恶搞，随后不断涌现“贾君鹏妈妈”、“贾君鹏的姑妈”等各种代号，并且出现了“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”各种PS恶搞图，帖子就是以这样一种无厘头的方式迅速在网上蹿红，这个帖子被网友称为当今网络第一神帖。
　　究竟贾君鹏是谁？为什么这样一种恶搞帖子会如此疯狂地传播？其实对于很多魔兽世界的玩家来说，“×××你妈妈喊你回家××”之类的句式并不陌生。每年的高考、母亲节等特别时候，在魔兽世界游戏的一些公共聊天频道就多次出现“×××，你妈喊你回家，你已经通宵多天了”等“故事”，为什么这个“贾君鹏”的个案却在网上特别地蹿红？一个被网友反复引用的回帖，或许就是答案所在：“我们跟的不是帖子，是寂寞。”对于很多魔兽世界玩家来说，游戏是他们生活的一部分，一旦停服，玩家无法线上游戏，焦急等待的心情，被这个与游戏记忆有关的帖子引爆，一发不可收拾，并引发各种恶搞，难怪网友称这个帖子为中文网络的一大奇迹。
　　两年前
　　《魔兽》电影开始筹拍
　　作为暴雪公司的王牌产品系列之一，《魔兽》至今已经推出三代即时战略游戏《魔兽争霸》以及一款网络游戏《魔兽世界》，依然在不断更新。第一代“魔兽”PC即时战略游戏《魔兽争霸》于1994年面市。此后，相关周边产品诸如小说、漫画、形象授权、服装、桌上游戏等不断开发。
　　2004，网络游戏《魔兽世界》开始发售，很快成为了世界上角色扮演网络游戏领域内的NO.1。其实早在2007年，就有消息称暴雪与传奇电影公司就这部电影进行过磋商，并计划该片在2009年与观众见面，当时甚至还展示出了精灵族主城泰达希尔的艺术概念图。
　　去年
　　电影《蜘蛛侠》之父就想加盟
　　山姆·雷米是谁？相信喜欢《蜘蛛侠》的人都对他顶礼膜拜，他就是电影《蜘蛛侠》三部曲的导演，28年前就凭借《鬼玩人》成为美国最顶级的神鬼片大师，他的新片《堕入地狱》上月公映后就成功冲入票房前三。而去年，山姆·雷米就希望把这个世界级游戏拍成商业大片，现在他终于得偿所愿，这在很大程度上得益于他对《魔兽》虚构世界的深刻理解以及忠于游戏本身的改编方式。山姆·雷米说：“《魔兽》是一个充满幻想、令人激动的故事。能和如此非凡的制作团队一起工作，搬上大银幕，我感到激动。”
　　今年
　　要超越《指环王》拍上下两部
　　暴雪的艺术指导克里斯·梅斯透露：“魔兽的死忠游戏迷会在这部电影中看到他们玩过的经典种族任务，还有他们去过的游戏大陆。该片会分成上下两部，每部两个半小时。电影主题思想是文化与冲突。”据了解，这部电影将于近期开机，虽然男女主角的人选还保密，但视觉效果和内涵要全面超过《指环王》。
　　“因为几年后电脑特效的技术再次突飞猛进。”传奇电影公司的CEO托马斯对山姆·雷米执导该片很有信心，他说：“成功的关键是山姆对于《魔兽》的热情，我们知道他将完全有能力把这个经典游戏拍成令人难以置信的电影。”传奇与华纳此前合作过《蝙蝠侠：开战时刻》、《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》、《超人归来》、《300勇士》等经典电影。
　　之后
　　国内“开服”有望提前
　　1个多月前，自《魔兽世界》国内代理权从一家公司转移到另一家公司后，这款有着500万国内用户的网游一直处于停服状态，包括央视在内的不少媒体近日都在跟踪报道玩家发动的维权行动。
　　7月21日，《魔兽世界》顺利通过文化部的审批。业内人士认为，电影即将开拍的消息会对该游戏重开服务器带来有利影响，开服的时间有望提前。
　　此外这对“魔兽是电子鸦片”的负面影响也有所消解，如果电影的确精彩，肯定会像《指环王》那样被引进到内地市场，成为一家老小热衷观看的娱乐大片。
　　而昨日，国内的魔兽迷和影迷也对《魔兽》将拍电影的消息奔走相告。据了解，最近陆续传来多部热门电子游戏将改编成电影的消息，比如《鬼泣》、《生化危机》和《波斯王子》，但没有一部像《魔兽》那样在全球引起过网友的广泛关注和追捧。
　　记者杨帆

