《变形金刚2》贴片广告没完没了遭质疑(图) 
　　《变形金刚2》眼下已成“印钞机”，在中国内地两周时间，“哗哗”地夺走了2亿元票子。一千名影迷会有一千种感受，但却有一种共同的不满：“买票看《变形金刚2》，却要被迫忍受20分钟的贴片广告。”对大量电影贴片广告，许多观众都感到很无奈。
　　观众质疑
　　《变形金刚2》“广告”没完没了
　　7月4日，“变形金刚迷”小赵在朋友的邀请下一起看《变形金刚2》，怕错过影片开头，饭都没来得及吃的他，花了120元买了两张票，提前几分钟就坐到了放映厅。满腔热血地盯着银幕，就等“变形金刚”出场了。
　　但接下来的期待让他有点窝火，电影预告片一个接一个的“忽悠”，10分钟过去了，银幕变暗，以为“金刚”来了，却突然又冒出个“山寨金刚”。这个时尚服饰广告还说得过去，但随后快餐、汽车、通讯等商业广告又袭过来。20分钟过去，“金刚”还没出场，原本激动的小赵此时的心情只有一个字，就是“烦”。和小赵一样烦的人不少，他周围的不少观众都嘀咕，“怎么这么多广告，花钱看广告啊。”
　　《变形金刚2》上映两周，看得让人过瘾，票房节节高升。但批评声不绝于耳，很多都是冲着正在数钱的发行方，那就是“贴片广告”太多太长。
　　每地情况不同，除了北京等地只有十来分钟的贴片广告外，西安及全国大多数影院，观众都遭遇了整整20分钟的“广告秀”。而20多分钟的贴片广告，也创下了内地银幕电影贴片之最。“本来片长就长达147分钟，加上这一堆广告，差不多快3个小时了，真让人受不了。”西安影迷袁先生气呼呼地说。
　　据悉，此前央视新闻频道《新闻30分》针对《变形金刚2》贴片广告超长现象也作了报道。
　　记者调查
　　贴片广告来自三个方面
　　看国外大片前的贴片广告，很多中国影迷都司空见惯，甚至以为这是正常现象。《变形金刚2》的出品方派拉蒙中国区相关负责人陈先生说：“我们给的可是纯剧情，这些贴片广告与派拉蒙没有任何关系。”
　　他补充说，的确，派拉蒙在中国授权了部分商家可以合法使用变形金刚的元素配合电影进行推广。原来，这些广告是中国的发行方或院线自己加的。
　　发行方和院线要加入20多分钟广告？记者了解，通常电影放映前的贴片广告有三处来源，一是出品方拷贝自带的广告，第二是发行商插入的广告，最后就是影院自行招商的广告。播放贴片广告已经成为增加影片收入的一大营销手段，尤其是大制作电影，由于比较受观众欢迎，商家也乐于在大制作影片前投放广告。
　　影院诉苦
　　不播映贴片广告即算违约
　　西安保利影城的李先生说：“这20多分钟全是随片广告，都是上面提供的，不是影院加的，我们也没有办法。播放贴片广告事项，一般都有合同约定，不放即违约。针对这种情况，我们在售票处对观众有专门的解释，在观众进场时开着场灯放广告，还提醒观众不要着急进场。”
　　《变形金刚2》在西安各大影城广告长度也不一样，西安长安院线的朱小姐说：“我们这边的贴片广告有15分钟，可能广告商对院线也是有所选择的。”
　　李先生认为，贴片广告被投诉是个老问题。事实上，对影院的场次也有所影响，《变形金刚2》超长的广告时间加起来，还可以安排一个场次，这对票房是个损失。
　　《变形金刚2》在国内是由中影和华夏联合引进发行的。昨日，对方宣传人员向记者确认，《变形金刚2》贴片广告来自他们，除了预告片之外，其他商业广告是由广告公司运作，至于发行方的获利，则是“商业机密”。
　　律师认定
　　肯定侵犯消费者权益
　　看电影的人越来越多，贴片广告也越来越长。用20分钟广告时段来“招待”买票进场的电影观众，对此，专家认为这有侵犯消费者权益的嫌疑。
　　陕西博硕律师事务所刘长洪律师表示，电影跟电视不一样，电视遇到广告，我可以换台，但买票看电影，却面临前面20多分钟的广告，增加了非电影的成分，浪费了消费时间。如果不提前告知观众的话，就违背了消费者的意愿，肯定侵犯了消费者的权益，观众完全可以要求对方赔礼道歉，但如果是索赔的话，就不好判断了，“你要精神损失，20分钟你的损失是什么？这个怎么界定？这些都是问题。”
　　相关规定
　　影院需对贴片广告时间公告
　　记者看到，在国家广电总局网站，2004年曾发出《关于加强影片贴片广告管理的通知》，通知中明确规定：“未经影片版权方同意，任何单位不得搭载、删减贴片广告。”“电影院线公司、发行公司要规范操作贴片广告业务，电影院要对放映的影片贴片广告时间予以公告。”
　　不过“通知”并未对广告时间予以限制。在西安，除个别影院对贴片广告时间进行提前告知之外，不少影院都只管“卖票”。“这种情况再不遏制的话，说不定哪一天影片正到高潮部分，咔擦！电影暂停，像电视那样插播几个广告，那不定哪一天影片正到高潮部分，咔擦！电影暂停，像电视那样插播几个广告，那不把人气死？”影迷袁先生甚至无奈地建议，“可不可以把这些贴片广告放在影片结束后，观众可以自由选择。”本报记者 唐爱明

