《杀死比尔》男星卡拉丁身亡 疑似上吊自杀(图)
　　新浪娱乐讯 在电影《杀死比尔》(Kill Bill)中饰演“比尔”的美国影星大卫·卡拉丁(David Carradine)于当地时间6月4日，被人发现死在泰国曼谷的“Park Nai Lert”饭店房间里，警方初步调查怀疑是上吊自杀。
　　大卫·卡拉丁今年72岁，死前他正在曼谷拍摄新片《Stretch》 ，他的经纪人Chuck Binder对他的死讯感到“震惊”，他称“大卫是一个充满活力，总想工作的人，很好的人”。
　　《Stretch》电影剧组是6月2日入住“Park Nai Lert”饭店的，6月3日电影工作人员聚餐时，大卫·卡拉丁就没有出现，不过当时剧组以为他在休息就没有去打扰他。4日早上10点，饭店工作人员进入他房间打扫时才发现他已经死亡，尸体在衣橱里，脖子上套着窗帘线，警方在现场没有发现打斗的痕迹，因此怀疑他是自杀。
　　据悉，这部正在拍摄的电影《Stretch》，女主角为中国影星范冰冰，男主角为模特出身的法国青年演员尼古拉斯·迪佛休尔，而大卫·卡拉丁则饰演男二号。该片导演为Charles de Meaux，他制片的《热带疾病》曾获得过第57届戛纳电影节评委会奖。《Stretch》讲述了一个亚洲赛马界的故事，这也是范冰冰首次与外国导演合作出演全英文对白的电影。
　　大卫·卡拉丁生于1936年12月8日的美国加州好莱坞，是演员约翰·卡拉丁的长子、凯斯·卡拉丁的哥哥。他在旧金山州立大学主修音乐和芭蕾，1965年起他逐渐在百老汇崭露头角，1966年并进军电视圈。1972到1975年间演出的《功夫》剧集和电视电影使得他的知名度大增，也得以主角身份主演《光荣之路》、《霹雳火》等片。不过当今的观众更熟悉的是他在昆汀·塔伦蒂诺(Quentin Tarantino)的电影《杀死比尔》中扮演的“比尔”。大卫·卡拉丁总共拍过100多部电影、20多部电视电影，并活跃在戏剧舞台上。ning/文

