罗琳要告中国作家抄袭 出版社自信：绝对是原创
　　昨日，记者在多家网站上看到一条消息说，号称“中国版《哈利·波特》”的畅销书《冒险小王子》被曝有18处情节与《哈利·波特》雷同，有着非常明显的“抄袭”嫌疑。 《哈利·波特》的作者、英国著名女作家乔伊娜·凯瑟琳·罗琳要告该书作者周艺文以及出版该书的出版社，两者很有可能将面临高达一亿英镑的巨额赔偿。
　　有抄袭嫌疑：18处情节雷同
　　作为“10亿富豪俱乐部”中唯一的一位作家，凭借《哈利·波特》巨大魔力荣登《福布斯》10亿富翁排行榜的英国著名女作家乔伊娜·凯瑟琳·罗琳，也有她的烦恼和郁闷，因为多年来，《哈利·波特》的盗版异常猖獗，罗琳为此损失了数亿英镑，而最近中国作家周艺文的系列童话小说、号称“中国版《哈利·波特》”的畅销书《冒险小王子》更是被曝有18处情节与《哈利·波特》雷同，有着非常明显的“抄袭”嫌疑。
　　为杜绝《哈利·波特》遭盗版及被抄袭的情况反复发生，今年以来，罗琳明显已加大“维权”的力度，据悉，罗琳的律师目前已就中国作家抄袭一事进行取证，有消息称，如《冒险小王子》“抄袭”《哈利·波特》证据确凿，该书作者周艺文以及出版该书的出版社很有可能将面临高达一亿英镑的巨额赔偿。
　　此前，罗琳的系列小说《哈利·波特》风靡全球，曾被翻译成70多种语言，在全世界两百多个国家累计销量达三亿五千万册，《哈利·波特》系列也被评为“世界四大最畅销儿童小说”之一，成为继米老鼠、史努比、加菲猫等卡通形象以后最成功的儿童偶像，让数以亿万计的读者为之倾倒，成就了世界当代文学史上的一个奇迹。
　　出版社自信：绝对是原创
　　记者昨天就此消息电话连线这家出版《冒险小王子》的出版社，负责宣传企划的沈先生也感到不明白，“书还没出呢，本月28日才在全国同步首发，不知道对方在哪儿找到的。”接着他想了一下说：“不过试读本已经在端午节的时候派发了10万份到全国各地的学校，反响很好。估计是看到了试读本吧。”对于罗琳律师目前正在对中国作家抄袭一事进行取证，并获取了《冒险小王子》“抄袭”《哈利·波特》的确凿证据，该社负责人首先感到吃惊，但接着表示：“我们是有信心的，毕竟我们编辑看过稿子了，绝对是原创的。”最后，他称，将继续关注事态的进展。
　　据了解，“《冒险小王子》万人试读”的活动，从2008年9月开始，陆续在全国多所小学中推广试读，短短3个月时间，试读人数就超过2万。有学生兴奋地说：“这本书的人物千奇百怪，宠物五花八门，故事的情节离奇曲折，语言幽默风趣”。《冒险小王子》主角“包小龙”这个神秘人物，已经成为众多青少年读者心目中的“英雄”，把他比作“中国孩子自己的哈利·波特”。甚至有的老师和家长也对此书寄予很高的期望，将《冒险小王子》喻为“中国少年第一读物”。
　　据悉，《冒险小王子》中文简体版版权尘埃将定之际，多家海外出版机构慕名而来，商谈相关合作事宜，后来被一家美术出版社开出天价获得。
　　本报记者 蔡震

