《天使与魔鬼》收官上影节 两主演引尖叫(组图)
　　新浪娱乐讯 作为第12届上海电影节的闭幕影片，由汤姆-汉克斯、伊万-麦克格雷格、阿耶莱特-祖里尔等主演的悬疑大片《天使与魔鬼》6月21日在上海影城率先放映。虽然这部电影能否在年内引进中国还是未知数，但两位主演已经在影院感受到了该片的受欢迎程度。
　　因为是畅销小说改编的作品，其姊妹篇《达芬奇密码》之前也取得了不俗的票房，因此当天《天使与魔鬼》的放映可谓一票难求。虽然依然存在字幕与画面不对位或者干脆有的台词没有字幕等情况，但《天使与魔鬼》当天的放映依然吸引了所有观众的注意力，影片悬疑、惊悚的氛围紧紧地抓住了观众的心。
　　当扮演教皇侍卫官的伊万·麦克格雷格和扮演女科学家维多利亚的阿耶莱特·祖里尔在映后与观众见面时，全场尖叫不断。伊万的英伦风度和幽默气质更让女影迷迷恋不已。轮到他回答问题时，他咳嗽了两声，但他旋即解释说：这是因为自己刚刚从滚滚浓烟中“出来”——因为电影中他演的侍卫官最后自焚——所以被呛着了，并不是因为携带了流感病毒，请大家放心。
　　两人在映后见面会和稍候的媒体记者会上都对导演朗·霍华德赞叹不已，称其为“全面的天才的导演”。而祖里尔也说自己其实在生活中对物理学也颇有兴趣，为了应付4岁的儿子关于磁铁的提问，她开始上网了解物理知识，在接演此片的时候，她的物理知识已经足以应付。
　　而两位主演认为虽然影片背景涉及西方的宗教、文化、历史等等，可能令东方的观众难以理解，但其实那仅仅是背景而已，作为主演，他们也知之不多。但精彩的故事足以让全世界的观众领略这部电影的魅力所在。范晨/文 图库供图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

