8月山寨电影混战 《特种部队》有望掀动漫热潮
　　信息时报讯 (记者 周昭) 近日全国院线经理观看了8月份将要上画的电影，其中好莱坞大片《特种部队——眼镜蛇的崛起》成为最值得期待的影片，而爱情片《爱有来生》也凭借优美画面令媒体期待不已。此外，7月底到8月之间，“山寨片”亦是一番龙争虎斗。
　　李秉宪新作最被看好
　　由斯蒂芬·索莫斯执导的派拉蒙大制作《特种部队：眼镜蛇的崛起》将在今日公布内地上画时间。早前有媒体称由于素材准备和档期调整等诸多因素，该片8月17日才在内地上画，但中影方面就表示依旧在为与北美同步上画做努力；而院线方面也透露暂定排期依旧是8月7日。
　　这部根据美国同名热门漫画改变的作品，网游版本很受欢迎，因此真人电影也得到全球“粉丝”的关注。影片讲述总部设在布鲁塞尔的“特种部队”，使用各种尖端武器与一个苏格兰军火商建立的邪恶组织“眼镜蛇”之间的战斗。“画面震撼有冲击力”，是中影南方新干线副总邱晴对该片的评价。为巩固亚洲票房，影片吸纳了韩国男星李秉宪加盟，饰演反派眼镜蛇组织的忍者“白幽灵”。比起陈冠希在《蝙蝠侠》里只有个玻璃墙的倒影好多了，李秉宪在《特种部队》中有数次亮相的机会，除了喋血街头的战斗场面外，还有手持武士刀的造型。
　　根据时光网报道称，在过去的5年里，国内的“特种部队”爱好者在上海、北京等地自发组织了多场“特种部队”的模玩展览和聚会。如今，随着该片即将登陆内地市场，必将掀起一股新的“特种部队”风潮，也将唤起一代中国动漫及玩具爱好者的童年记忆。
　　段奕宏上演“人鬼情未了”
　　将在8月26日上画的《爱有来生》，是8月电影中比较另类的。这部类似人鬼情未了的爱情片，讲述了俞飞鸿和段奕宏扮演的一对恋人痴缠几世的爱情。画面精美，预告片播放之后反响甚好，对于首次做导演的俞飞鸿来说，无疑是一大鼓励。而片尾字幕的“鸣谢”一栏，也是大牌得惊人，包括王朔、姜文和徐克。对此，俞飞鸿解释说，早在当初拍完《牵手》时，就给王朔讲过故事，很多朋友听完都觉得背后发凉，而王朔却积极地把这个故事推荐给很多人。“我记得王朔说我在讲这个人鬼痴恋故事的时候，非常有画面感，已经融入了很多自己的设计与创作，为什么不自己拍呢？”就是这句“为什么不自己拍呢”，张开了俞飞鸿的梦想之旅。后来俞飞鸿从两个半小时的版本剪到1小时57分钟时，完全陷入瓶颈，一度不知如何下刀。而徐克就主动打电话问及情况，还亲自到剪辑室帮忙拓展思路，并剪了关键几刀，让俞飞鸿茅塞顿开。至于姜文，俞飞鸿表示在整个过程中姜文一直都非常关心，经常打来电话询问拍摄进度，更不吝啬将自己熟悉的团队推荐给俞飞鸿，可谓幕后军师。
　　鸣谢阵容的惊人让这部影片赚足了媒体的关注。但事实上，最值得期待的还是段奕宏的转型——从军旅硬汉转为柔情男子。
　　搞笑片刘镇伟胜算大 
　　从7月下旬到8月，“无厘头式”的搞笑片不少，包括《追影》、《大内密探灵灵狗》以及《机器侠》。基本上，吴镇宇的《追影》被认为类似升级版《十全九美》，不过《追影》从拍摄到剧本都不像《十全九美》那么仓促，因此也好看一些。至于从剧情来看甚像星爷那部《大内密探零零发》姐妹篇的《大内密探灵灵狗》，则是典型的王晶式港片，有人觉得太过低俗，也有人觉得好笑好看。由于从笑料到拍摄大致都属于王晶的“常规操作”，并没有特别的突出表现。
　　因此，在三部同类片中，刘镇伟执导，曾被形容为山寨版《变形金刚》的《机器侠》获得的口碑最好。虽然没有比刘镇伟之前的作品出色，但始终不像王晶的影片笑料那么低俗。

