金桢勋主演电影日本Oricon DVD排行榜夺冠(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日上午消息，据韩国媒体报道，正在服役当中的“律王子”金桢勋依旧魅力不减，近日凭借自己主演的首部电影《咖啡首尔》荣登日本Oricon DVD电影排行榜冠军宝座。
　　特别是此次发行的《咖啡首尔》DVD并不是原电影，而是收录了影片在拍摄过程中的花絮以及主要演员的采访。真正的电影《首尔咖啡》则将于7月4日在日本国内上映。因此这个冠军对于正在服役的金桢勋来说更具有特别的意义。
　　电影《咖啡首尔》以韩国传统糕点店为背景，讲述了因为交通事故而失去双亲的三兄弟在面对各种危机和挑战时，不屈不挠拯救濒临倒闭的糕点店，重新相聚在一起并寻回往日亲情的故事。由《少年遇见了釜山》的导演正治武田执导，邀请了韩日最具代表的青年演员金桢勋、齐藤工以及《咖啡王子1号店》的金东旭联手主演。
　　而金桢勋也会借《咖啡首尔》的石头，于7月1日推出自己的第7张日文单曲《Blue Moon》，同时7月份还将在韩国国内推出自己入伍前录制的数码单曲专辑。现在，“律王子”金桢勋正在韩国GOP部队忠实地履行着自己作为一名现役军人的职责。姜恩真/文 版权所有Mydaily禁止转载

