《哈6》爱情搅动魔法世界 国外首映评价高(图)
　　新浪娱乐讯 距离《哈利波特与混血王子》的公映还有不到一周的时间，由霍格伍兹三位小魔法师领衔的全球巡回宣传之旅前日(7月8日)在伦敦宣告启动。首映礼上哈利波特的胡须，赫敏妩媚长裙的春光乍泄都在暗示，从这一集开始，小魔法师们开始长大成人，爱情将成为魔法之外的另一主题。而全球首映预售成绩好于《变形金刚2》的事实也证明，观众对谈情说爱很期待。
　　导演否认“儿童不宜”
　　“哈利波特”系列进入第六集，魔法世界开始进入最紧张的时刻，原本隐匿的伏地魔带着食死徒回来了，出品方则打出“最终决战揭开序幕”的招牌。然而这一切都不能化解霍格伍兹魔法学校中的青春期危机。在上一集当中，哈利-波特与张秋的青涩感情戛然而止，在这一集里，他则被罗恩的妹妹金妮迷住了，而罗恩和赫敏这两位老朋友也双双献出了银幕初吻，对此赫敏的评价是，“那种感觉像是乱伦，因为我们太熟了！”
　　小伙伴们的爱情冒险引起了一些评价家的警惕，甚至有人发出谨防儿童不宜的警告。对此导演大卫-耶茨嗤之以鼻，他说，“我看到一些评论，说哈利波特的故事开始有了成人和情欲的味道。这像是在描述一部三级片。我想说，爱情是人类世界最美好的东西，哈利波特也不例外，它就像黑暗魔法世界里的光亮，我很喜欢！”
　　好评不让《变形金刚》
　　作为今年暑期档的第二枚“票房炸弹”，《哈利波特与混血王子》的口碑和毁誉参半的《变形金刚2》比起来可以形容为好得出奇。美国权威影评网站“烂番茄”已经发布的七篇文章都是好评，新鲜度100%，影迷网站 Joblo则称这是该系列电影中最成功的一部，《综艺》、《好莱坞报道者》等权威产业刊物也载文报道，“哈6“在保证眼花缭乱的视效的同时，更让故事充满张力，引人入胜，IMDB网站更是给出8.5的高分。无独有偶，影迷的热情再一次印证了媒体报道和专家评论并非是一厢情愿。美国最大的票务网站Fandagon宣布“哈6“的预售电影票热卖程度超过《变形金刚2》和“哈5”的同期表现，香港唯一一家IMAX影院一周内的电影票也已售罄。而国内至少已经有超过30家多厅影院开始筹备零点首映的活动，业内人士预测，“哈6”将在全球取得8亿到10亿美金的票房。ag/文

