安妮-海瑟薇等获邀加入奥斯卡评委阵容(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息，据国外媒体报道，美国电影艺术与科学学院(The Academy of Motion Picture Arts and Sciences,缩写为AMPAS)近日发出邀请函，邀请了134位演员和执行制作人加入AMPAS的大家庭，这134人中包括安妮-海瑟薇、迈克尔-珊农等明星和《贫民富翁》的多位演职人员，他们都得到了今后评选奥斯卡奖的机会。
　　邀请名单中有多位奥斯卡奖提名者
　　在邀请名单中，有许多是近期被AMPAS提名的演员，如维奥拉-戴维斯(Viola Davis)、安妮-海瑟薇(Anne Hathaway)、塔拉吉-P-汉森(Taraji P. Henson)、梅丽莎-里奥(Melissa Leo)、迈克尔-珊农(Michael Shannon)以及八十一届奥斯卡奖颁奖典礼主持人休-杰克曼(Hugh Jackman)。
　　《贫民富翁》多位演职人员受邀
　　今年奥斯卡大赢家《贫民富翁》(Slumdog Millionaire)的导演丹尼-鲍尔(Danny Boyle)、制作人克里斯蒂安-科尔森(Christian Colson)、作曲家A.R。拉曼(A.R.Rahman)、影片剪辑师克里斯-狄更斯(Chris Dickens)也收到了邀请。每一年，AMPAS都会收纳166名新成员，但去年只有105人获得邀请。
　　此次新吸纳的成员将在九月份参加位于在贝弗利山庄费尔班克斯(Fairbanks)中心举行的AMPAS的接待会。
　　除了以上提到的受邀人员以外，2009年受邀加入AMPAS的还有凯西-阿弗莱克(Casey Affleck)、艾米莉-布朗特(Emily Blunt)、迈克尔-塞拉(Michael Cera)、詹姆斯-弗兰科(James Franco)、布兰德-格里森(Brendan Gleeson)等。
　　七月中旬AMPAS将举行太空行走特效表演
　　另外，AMPAS还将于7月14日在萨缪尔-戈尔德怀剧场(Samuel Goldwyn Theatre)举行太空行走的特效表演，此次表演将由电影摄影技师凯莱布-德尼希尔(Caleb Deschanel)和视觉特效总监约翰-达科斯特拉(John Dykstra)主持，此次表演目标是要挑战太空数字电影技术以及3D技术的极限。
　　目前，学院有将近6000名会员，大部分都在美国，也有很多成员分散在世界各地。
　　由于冬奥会的原因，第82届奥斯卡颁奖典礼(The 82nd Oscars)将推迟到明年3月7日举办，这也是自2006年第78届奥斯卡以来，奥斯卡再次为冬奥会让路。(莺歌鹂舞/文)

