上海电影节褒奖欧洲佳片 《原创人生》折桂(图)
　　新浪娱乐讯 第12届上海国际电影节6月21日晚落下帷幕，丹麦瑞典合拍片《原创人生》夺得金爵奖最佳影片，两部华语入围电影《寻找智美更登》和《白银帝国》分别获得评委会大奖和评审团奖，捷克导演舍夫契克凭《杀手写真》获最佳导演奖，斯维利-固德纳松和西蒙那-唐分别凭《原创人生》和《爱之伤痕》获影帝影后。
　　当晚闭幕礼红地毯虽然简洁却星光黯淡。国际影人最大牌的是法国女星伊莎贝尔·于佩尔、评委英国女明星安迪-麦克道威尔，以及闭幕片《天使与魔鬼》男主角伊万-麦克格雷格，华人明星除杨紫琼外，几乎再无其他一线露脸。
　　电影节在早前揭晓“电影频道传媒大奖”和“亚洲新人奖”之后，当晚把最具分量的金爵奖系列奖项颁出。号称法国银幕上的冰雪女王的伊莎贝尔·于佩尔得到杰出电影贡献奖，她也是本年度戛纳电影节评委会主席。无数奖项加身的美国音乐教父昆西-琼斯则获颁电影节终身成就奖。他在致谢词中表示自己非常喜欢中国，他说，“我要一分钟一分钟一步步了解中国”，并承诺会和谭盾一起为上海世博会创作一首歌曲。
　　继去年电影节将最具分量的金爵奖颁给俄罗斯影片《陌生的亲情》之后，以英国导演丹尼·鲍尔领衔的评审团再次肯定欧洲影片，将本年度的金爵奖颁给丹麦电影《原创人生》。影片以童话般的色彩和近似于《拳击俱乐部》的有关人格分裂的叙事结构打动评委；而男主角斯维利-固德纳松也凭借其自然流畅的演技将最佳男演员的奖项收入囊中。在获知得到金爵奖的同时，《原创人生》的两位导演亚历山大-布伦斯特、安东尼奥-度贝伦都激动异常，想要以舞蹈来庆祝这一光辉时刻。最佳女演员也被北欧演员捧走——丹麦的西蒙那·唐凭借在《爱之伤痕》中的出色表演得到影后桂冠。
　　意大利电影《是的，我们行》在放映之际观众反响热烈异常，该片以意大利80年代精神残障者进入社会工作的合作社组织为基础，有厚实的人文情怀，现实主义锋芒不减，感情戏张弛有度，亦不乏幽默色彩，全体演员的演出精湛异常，可惜最后只摘得一个最佳编剧奖项；反而是捷克电影《杀手写真》导演舍夫契克得到最佳导演的奖项。法国电影《无福之地》则得到一个技术奖项——最佳摄影奖的安慰；相较而言，似乎讲究分配平均的金爵奖将最佳电影音乐奖颁给韩国导演张勋的《电影就是电影》。
　　入围金爵奖主竞赛单元的两部中国作品也有不俗斩获，台湾导演姚树华讲述晋商风云传奇的《白银帝国》得到评审团奖，而在美国进修戏剧的姚树华则准备了一份大而全的感谢名单，并号召大家7月底进戏院看她这部投资8000万人民币的导演处女长片；发行方老总于冬更是表示如果发行不好《白银帝国》对不起全体主创。有趣的是，在姚树华之前，不少获奖人的致辞都过于短小。《寻找智美更登》得到评委会大奖，该片的藏族导演万玛才旦毕业于北影，他之前的处女长片作品是《静静的嘛呢石》，被誉为“首部藏族的本土电影”。马然/文 图库供图

