《暮色》终结篇小说引进 梦境衍生吸血鬼传奇
　　本报记者通过电子邮件对作者斯蒂芬妮·梅尔进行了越洋专访，她的新作《宿主》将于7月上市
　　◎2003年之前，她是一位有3个孩子的全职主妇，没有丝毫写作经验；
　　◎2003年一天夜里，她做了个梦：一位少女和一个英俊吸血鬼谈情说爱，他拼命压抑住猎杀恋人的欲望，这个梦最终成了她的首部畅销小说中的章节；
　　◎2008年5月，她的系列小说创造了全球5000万册的销量，被美国媒体喻为《哈利波特》作者JK罗琳的接班人。
　　根据《暮光之城》改编的同名电影全球热映，“暮光之城”系列中文简体版前三部销量超过62万册，“暮光之城”系列的终结篇《破晓》也于近日在全国上市，首印18万册，使“暮光之城”系列的中文简体版轻松跨过80万册大关，直逼百万销量。近日，本报记者通过接力出版社用电子邮件的形式对作者斯蒂芬妮·梅尔进行了一次越洋专访。
　　A热度 中国网友接龙翻译《破晓》
　　美国作家斯蒂芬妮·梅尔自2003年推出“暮光之城”系列小说后受到全球读者追捧，“暮光之城”全球销量突破5000万册，她也凭该系列图书入选美国《时代》周刊“2008年全球百名最具影响力人物”。最近一段时间以来，一些迫不及待的读者甚至已经开始在网上自行接龙翻译“暮光之城”系列终结篇《破晓》。
　　在终结篇《破晓》中，贝拉作出最终的决定，而一连串空前的惊人事件将伴随着无法预测的结果展开，她与爱德华、雅各布三人的最后命运将如黑夜之后的曙光乍现，《破晓》照亮这惊心动魄的罗曼史令人惊讶、屏息的结局。而“暮光之城”系列作者斯蒂芬妮·梅尔写的另一个畅销系列丛书首部《宿主》将于7月前后上市。
　　作为“暮光之城”系列终结篇，《破晓》英文版上市第一天销量即达130万册。截至目前，“暮光之城”系列全球销量已突破5000万册，缔造了“哈利·波特”之后最卓越的出版奇迹。以男主角爱德华观点写番外篇《午夜阳光》(MidnightSun)原计划于2009年推出，但是由于该书的前十三章初稿在未经作者许可的情况下被人发布到了网上，作者暂停了《午夜太阳》的创作，截至目前该书的发行日期尚不能确定。
　　B焦点 对话作者
　　“暮光之城”系列的作者斯蒂芬妮·梅尔被称为《哈利波特》作者罗琳的接班人。来自美国南方的年轻妈妈斯蒂芬妮·梅尔是一位有3个孩子的全职主妇，而且没有丝毫写作经验。2003年的一天夜里，她做了一个改变她命运的梦：一位少女和一个英俊迷人的男子坐在阳光明媚的草地上谈情说爱。那个男子是个吸血鬼，但他们已坠入爱河，他正向自己的恋人倾诉要压抑住猎杀她的欲望，告诉她这对他而言有多么的困难。这个梦最终成了她的第一部畅销小说《暮色》中的一个章节。2008年5月，斯蒂芬妮·梅尔被《时代》周刊评为全球百名最具影响力人物之一。
　　在中国出书让我很兴奋
　　记者：“暮光之城”在中国陆续出版，你期待吗？
　　梅尔：我从来都没有想像过我的书会在中国出版，这(书在中国的出版)是一件让人非常兴奋的事情。
　　记者：“暮光之城”系列小说的名字都挺有意思，比如《暮色》、《新月》、《月食》、《破晓》，为何总是用和天文气象有关的名词作为您作品的名称？
　　梅尔：“暮色”并不是小说最开始的名字。当我寄出我的系列小说时，由于缺乏更好的想法，我给它取的名字为“岔口”。可我的经纪人给我的第一个建议就是，这个题目一定要改。我们一起想了许多名字，但似乎没有一个名字能很好地表达我们的感受。后来，我们通过一个星期的邮件交流，灵感不期而至。“暮色”这个题目在我寄给她的一系列气象名词中。尽管这些单词过去总是放在一起被用在其他地方，但“暮色”这个词被我们两个挑选了出来。经过商量，我们决定用这个题目。
　　我创作的初衷并不是要为年轻人写小说，“暮光之城”是为我自己创作的。29岁的我便成为自己的第一个读者，接下来就是我31岁的姐姐。我认为“暮光之城”系列之所以被定位为青少年读物，是因为高中是一段非常让人注目的时光，你可以拥有人生中最坏的创伤，也会拥有最愉快的记忆。
　　我仍是一个家庭主妇
　　记者：对大部分人来说，从一位家庭主妇蜕变为畅销作家就像神话一样不可思议，你的感觉如何？
　　梅尔：我开始写作是因为一个梦。在我心目中：作家的身份并没有替代我原本母亲的身份，除了要牺牲掉很多个人时间用于旅行。
　　记者：您的孩子都喜欢您的故事吗？
　　梅尔：他们都太小了，还读不懂这些故事，但我希望他们喜欢。
　　记者：喜欢全职主妇的感觉还是当作家的感觉？
　　梅尔：当作家并没有太多改变我的生活，除了要四处旅行，私人的时间减少，我仍然是一个家庭主妇。
　　喜欢与“哈利·波特”相提并论
　　记者：“暮光之城”系列小说里的吸血鬼与其他故事里的吸血鬼有何不同？
　　梅尔：在大多数作品里，他们是丑陋和恐怖的。但我想展示一个纯洁的主人公。不同之处在于这个故事是温柔而罗曼蒂克的，不会让人有恐惧感。
　　记者：“哈利·波特”系列几年前已在中国出版，你觉得这会给“暮光之城”在中国的出版带来压力吗？
　　梅尔：其实我非常愿意大家将我的作品与“哈利·波特”系列相提并论，但事实是，不可能有任何作品能取得像“哈利·波特”这样的成绩。
　　记者：现在的年轻人都在网上花阅读，这会影响“暮光之城”的销量吗？
　　梅尔：我可以在我的个人网站上放一些我的个人信息和新书背后的故事，这使我的书迷们非常开心。小时候，我是一个书迷，我希望那时的我可以像现在的人一样轻而易举获取相关的信息。
　　新作《宿主》讲述成人故事
　　记者：被《时代》周刊评为全球最具影响力的100名人物之一，有何感觉？
　　梅尔：我不知道我的影响力在哪些方面，我只是发现我四处旅行的机会多了，需要回答的问题多了。
　　记者：7月即将出版的《宿主》的灵感从哪里得来的？
　　梅尔：创作《宿主》的想法完全来自于厌倦。当时我开着车在从菲尼克斯到盐湖城的路上，路的两边全是世界上最沉闷的沙漠。为了不让自己发疯，其中一个办法就是给自己讲故事：一个人类的身体被外星物种所控制，外星物种竟然通过这个人类的行动爱上了她的男朋友。很快，我开始在笔记本上记录下故事的大纲，而当我可以使用电脑的时候我就马上充实故事的剧情。本来《宿主》只是我在编辑《日蚀》时的娱乐和放松方式，但它竟然使我不能将它放下，直到《暮光之城》横扫MTV电影大奖完成为止。记者胡晓
　　新闻链接：《暮光之城》横扫MTV电影大奖
　　2009年度MTV电影大奖颁奖典礼1日在美国举行，在12个奖项中，奥斯卡大赢家《贫民窟的百万富翁》未获任何奖项，影迷新宠《暮光之城》凭借5个奖项的好成绩“称王”。最终，《暮光之城》除将颇具分量的最佳影片、最佳女演员、最佳突破男演员收入囊中之外，还获得了最佳银幕亲吻奖和最佳银幕打斗奖两个趣味奖项。《贫民窟的百万富翁》则颗粒无收，这也表明了受学院派颁奖典礼待见的影片影迷不一定买账——MTV电影大奖由全球影迷通过互联网投票产生。《法制晚报》
　　《暮光之城》简介
　　《暮光之城》讲述一对苦命鸳鸯的爱情故事，17岁的女主角贝拉是一位机智甜美，广受欢迎的高中少女，自从搬到一个小城镇与父亲同住后，结识了一个神秘的同班男同学爱德华，而这个男同学来自一个吸血鬼家族。贝拉和爱德华互相吸引。爱德华的挣扎就是《暮光之城》系列小说的主线。梅尔说：“我的故事其实有一种寓意。不管一个人在生命中遇到什么困难，不管你认为自己必须做什么事情，你总能有别的选择，总有别的出路。”新新

