希斯-莱杰获MTV奖最佳反派 《暮光》五奖称雄
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日，北美时间5月31日，据国外媒体报道，已故的澳洲男星希斯·莱吉尔(Heath Ledger)在《暗夜骑士》(The Dark Knight)中塑造的“小丑”一角被MTV电影奖命名为最佳反派。MTV电影奖定于5月31日在加州环球影城的吉布森圆型剧场举行颁奖礼。
　　MTV电影奖的所有奖项均由观众投票选出，青春偶像吸血鬼片《暮光之城》(Twilight)和奥斯卡获奖作品《贫民富翁》(Slumdog Millionaire)是今年MTV风头最劲的两部影片，分别获得最佳影片在内的6项提名，其余三部争夺最佳影片的是《暗夜骑士》、《钢铁侠》(Iron Man)和《歌舞青春3：毕业季》(High School Musical 3: Senior Year)。
　　此外MTV还设有一个特别单元——最佳接吻画面，今年入围的五部影片分别是：安吉丽莉·朱莉(Angelina Jolie)和詹姆斯·麦卡沃伊(James McAvoy)主演的《通缉令》(Wanted)、弗里达·平托(Freida Pinto)和戴夫·帕特尔(Dev Patel)主演的《贫民富翁》、詹姆斯·弗拉柯(James Franco)与肖恩·潘(Sean Penn)主演的《缪克传》(Milk)、保罗·鲁德(Paul Rudd)和托马斯·莱侬(Thomas Lennon)主演的《我爱伴郎》(I Love You, Man)、凡妮莎·哈金斯(Vanessa Hudgens)和扎克·埃夫隆(Zac Efron)主演的《歌舞青春3》。
　　今年的MTV颁奖礼将由安迪·萨姆伯格(Andy Samberg)主持，莱昂国王乐队(Kings On Leon)和阿姆(Eminem)将现场献唱，当晚的最高荣誉——MTV世界大奖的得主是喜剧明星本·斯蒂勒(Ben Stiller)。今年MTV新增了最佳电影歌曲和最佳WTF时刻，后者主要是表彰最令人目瞪口呆的电影片断。
　　为了最大程度吸引眼球，MTV还宣称将在颁奖礼上首播《变形金刚2》(Transformers: Revenge of the Fallen)、《新月》(New Moon)、《哈利·波特与混血王子》(Harry Potter and the Half Blood Prince)三部备受期待新片的预告片。
　　今年的颁奖嘉宾阵容同样十分豪华，希安·拉博夫(Shia LaBeouf)、梅根·福克斯(Megan Fox)、丹泽尔·华盛顿(Denzel Washington)、卡梅隆·迪亚兹(Cameron Diaz)、瑞安·雷诺兹(Ryan Reynolds)、桑德拉·布洛克(Sandra Bullock)、西亚娜·米勒(Sienna Miller)、布拉德利·库柏(Bradley Cooper)、威尔·法瑞尔(Will Ferrell)等，可谓明星济济，星光夺目。(一平/文)

