《达芬奇密码》续篇小说封面曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据国外媒体报道，《达芬奇密码》(The Da Vinci Code)作者丹·布朗(Dan Brown)新书《消失的符号》(The Lost Symbol)有传将于今年9月15日发售的消息。这也是自《天使与魔鬼》和《达芬奇密码》后第三部以“罗伯特·兰登”为主角的丹·布朗小说。现在关于这本万众期待的悬疑新作又有了新的消息，《消失的符号》正式公布了其北美版本的封面图。
　　之前曾有报道表示本书将聚于12个小时的故事框架内。现在随着封面的公布，我们更可以确认这次故事的发生地是主角“罗伯特·兰登”的故乡——美国。本书封面以美国国会为背景，配上了类似“共济会”似的印章。
　　丹。布朗的编辑Jason Kaufman日前也承认“《消失的符号》的发生在华盛顿，只不过这个华盛顿是你并不知晓了解的华盛顿！”
　　《消失的符号》将于今年9月15日在北美地区发售，首批印刷500万册。之前曾有报道索尼会继《达芬奇密码》《天使与魔鬼》打造第三部“罗伯特·兰登”系列电影，只不过目前还不知晓《消失的符号》到底会在何时正式被索尼搬上大荧幕。coca/文

