索尼电影将制作《蓝精灵》并确定上映日期(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据国外媒体报道，索尼电影娱乐公司(Sony Pictures Entertainment)确定将由美国导演拉加-高斯内尔(Raja Gosnell)执导其动画电影《蓝精灵》(The Smurfs)，该片计划将以3D和2D制式在2010年12月17日上映。
　　据悉，早在2008年6月，获得《蓝精灵》的版权之后，索尼电影娱乐公司宣布启动了动画片《蓝精灵》的制作计划。担任该片导演的拉加-高斯内尔曾以电影剪辑的身份开始了电影生涯，剪辑作品中较为有名的是《小鬼当家》(Home Alone)、《美丽佳人》(Pretty Woman)和《道菲尔太太》(Mrs. Doubtfire)，但之后因导演了《小鬼当家3》(Home Alone 3)而遭致批评，他最近出品的导演作品则是2008年的喜剧电影《比佛利拜金狗》(Beverly Hills Chihuahua)。
　　另外，《夏洛特的网》的制片人乔登-肯纳(Jordan Kerner)将担任本片的制片人，曾联合编写《史瑞克2》(Shrek 2)和《吉米大战外星人》(Jimmy Neutron)剧本的J。大卫-斯腾(J. David Stem)和大卫-N。崴斯(David N. Weiss)再一次合作为《蓝精灵》编写剧本。
　　资料补充：
　　“蓝精灵”于1958年诞生在比利时漫画家沛优(Peyo)笔下，之后便制成动画片在比利时电视台开始播放。1981年美国全国广播公司(NBC)购买了《蓝精灵》的版权，制作并播放美国版的《蓝精灵》动画片，从而被全世界的人所熟悉和喜爱。2008年，在获得了《蓝精灵》的相关版权之后，索尼电影娱乐公司启动了《蓝精灵》电影计划，这是索尼电影娱乐公司第一部具有“混血”性质的电影，也是其重振影业的首要计划。(Zephyr/文)

