《特工008》10日上映 揭密俄罗斯特工绝密武器
　　新浪娱乐讯 由华夏电影发行有限责任公司全国发行的俄罗斯动作大片《特工008》10月10日即将登陆各大影院。片中特工伊戈尔·克列姆涅夫使用的先进武器充满了创意，其中有一件来源于现实中——黑色手提箱，是俄罗斯特工的武器装备之一。
　　在影片中，伊戈尔·克列姆涅夫使用的黑色手提箱是一个技艺高明、具有双重身份的间谍，一个转换角色的高手。道具师将它打造得任何一个形象它都能胜任，事实也如此，俄罗斯特工在使用中也确实“一物多用”。影片中这个黑色手提箱就扮演了如下几个角色：
　　矛与盾：由防弹的钛制薄板制成。
　　弹药仓库：能炸毁半座小城。
　　通航仪器：内装的GPS系统帮助他给自己定位并寻找其他人。
　　小药房：镇定剂、兴奋剂、毒剂。实为夹干酪的面包。
　　除此以外，黑色手提箱丰富的内部世界中还隐藏着大量假钞，足以在任何一个大银行开设账户。手提箱中还有一套假文件，以防万一。手提箱很沉很坚固。因此在电影中它还代替了折叠机——一个是空的，用于逃跑，另一个是软的——用于打斗。可能，您也不能拒绝这样一个好伙伴。但这样的手提箱是买不到的，他是为创意而生的，绝对会以你意想不到的角色出现在你的面前！
　　影片讲述了伊戈尔·克列姆涅夫——俄罗斯情报局特工人员。最近以来，他在哥伦比亚的行动连续失败，他所指挥的人员全部牺牲。人们纷纷指责克列姆涅夫的这一悲剧事件，克列姆涅夫被降为一名普通情报人员。然而他的不幸并没有结束。俄罗斯石油大亨索尔金被控偷税漏税和企图颠覆政府，内政部派出克列姆涅夫到欧洲缉拿索尔金的助手米哈伊尔·谢里克，因为只有他手上掌握可以判索尔金入狱的关键证据，而这也是索尔金最怕的。想抓获谢里克的不仅仅有俄罗斯情报局，还有索尔今本人以及西方强大的犯罪组织。这一次的任务看似简单并且安全，但是哥伦比亚的悲剧再次上演，他的战友全部遇难。因为消息走漏，克列姆涅夫在行动中虽然抓到了谢里克，但随行人员全部遇难，而且克列姆涅夫的秘密掩护所也遭到神秘武装分子的袭击，他意识到问题的严重，一定是自己内部出了内奸，把消息透露给了索尔金的人马，无奈之下，他不得不自己护送米克海尔回国受审……tg/文

