张东健新片《早安总统》杀青 戏言似总统卸任 
　　新浪娱乐讯 北京时间8月11日上午消息，据韩国媒体报道，由张东健、李顺才、高斗心等实力派演员出演而成为话题的影片《早安，总统》(《good morning president》)于8月5日顺利杀青，将按原计划在2009年秋季上映。张东健表示，影片杀青有种总统卸任的感觉。
　　据《早安，总统》制作公司透露，该片已经在8月5日顺利杀青，现在正以今年秋季上映为目标进行后期制作。张东健、李顺才、高斗心虽然都是韩国顶级演员，但本片是他们首次在大银幕上合作，因而该片从策划阶段就受到了人们的关注。
　　《早安，总统》是韩国知名导演张真的最新作品，讲述了有关韩国民众最熟悉，同时又是最陌生的人——韩国总统的故事。李顺才、张东健、高斗心在影片中饰演三名各具特色的韩国总统。
　　李顺才饰演的是一位小市民总统，他曾夸下海口彩票中大奖就全部捐献出去，结果真的中了大奖后却犹豫不决，想自己私藏。张东健则饰演韩国历史上最年轻，也很有可能是最帅的总统，而高斗心则是饰演了韩国历史上首任女总统。
　　第一个完成拍摄的李顺才表示，拍摄过程非常愉快，非常感谢张真导演给了自己出道电影银幕的机会。而高斗心也表示，因为拍摄现场的氛围非常好，甚至令自己对影片杀青感到有些遗憾。而张东健则表示，在拍摄影片期间，自己仿佛真的成为了韩国总统，而影片杀青让他有从总统职位卸任的感觉。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

