《国家代表》连续4周蝉联韩国票房冠军(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日上午消息，据韩国媒体报道，韩国影片《国家代表》连续4个星期蝉联了韩国周末票房冠军，成为了09年韩国蝉联周末票房冠军次数最多的一部影片。同时该片的观影人数将在今天突破700万大关，使该片成为今年继《变形金刚2》和《海云台》之后韩国影坛第三部观影人数超过700万名的影片。
　　据韩国电影振兴委员会7日上午发布的统计数据显示，《国家代表》在上映第6个周末(9月4日至9月6日)后，在韩国全国505个银幕上创下了42万482名观影人数，连续4个星期蝉联了韩国周末票房冠军。而该片的总观影人数截止6日为止，已经达到了695万名以上，将肯定能在7日突破700万观影大关，成为今年继《变形金刚2》和《海云台》之后韩国影坛第三部观影人数超过700万名的影片。
　　《国家代表》在上映第一个周末和第二个周末的票房竞争中均负于了《海云台》，连续两个星期在周末票房榜排在了第二位，不过从上映第三个周末开始，《国家代表》的观影人数就超过了《海云台》，打破了《变形金刚2》连续三周蝉联票房冠军的纪录，成为了韩国09年蝉联票房次数最多的影片。
　　而在上个月刚刚突破1000万观影大关的《海云台》，虽然已经上映了7个星期，但在上周末依然创下了20万839名的观影人数，排在了韩国周末票房榜第2位，与《国家代表》一起创下了两部韩国影片连续6周垄断票房榜前两位的纪录。文太京/文 版权所有Mydaily 禁止转载

