《钢铁侠2》主创：新角色为“复仇者”铺路(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月26日，据国外媒体报道，《钢铁侠2》(Iron Man 2)剧组现身圣地亚哥动漫展，为观众带来了影片片段同时，几位新老主演着实让观众兴奋了一把。整个发布会的讨论焦点始终放在各个角色的特色及影片取得的商业成功上。导演法夫洛对新加入的角色给出了这样的解释，“希望能保持大家喜欢的人物原有特色和模样”。另外，这些新角色的加入势必将引出“复仇者”(Avengers)的最终登场。
　　当地时间本周六下午，《钢铁侠2》剧组与观众见面。导演乔恩-费夫洛(Jon Favreau)先是播放了一段明显蹩脚的电影片段，随即被冲上舞台的小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr。)打断，这位托尼-斯塔克(Tony Stark)的扮演者带着片中人物的自信，大声批评导演播放的片段是“胡说八道”， 然后为观众带来了真正的《钢铁侠2》片段。
　　随后，其他几位主要角色的亮相将观众的情绪推向高潮，扮演尼克-福瑞(Nick Fury)的塞缪尔-杰克逊(Samuel L. Jackson)、扮演贾斯汀-汉默(Justin Hammer)的山姆-洛克威尔(Sam Rockwell)、取代特伦斯-霍华德(Terrence Howard)扮演“战争机器”(War Machine)的唐-钱德尔(Don Cheadle)，特别是当大恶棍“鞭锁”(Whiplash)的扮演者米奇-洛克(Mickey Rourke)出场时，给观众留下了深刻印象。
　　新角色为“复仇者”铺路
　　整个发布会的讨论焦点始终放在各个角色的特色及影片取得的商业成功上。导演法夫洛对新加入的角色给出了这样的解释，“希望能保持大家喜欢的人物原有特色和模样”。另外，这些新角色的加入势必将引出“复仇者”(Avengers)的最终登场。
　　导演还透露，为了演好这个恶棍角色，米基-洛克甚至深入俄罗斯监狱体验生活，因为片中的角色有过这样的经历。
　　钱德尔则对影迷说自己从来没有参与过如此大范围制作的影片，他需要依靠几位《钢铁侠》的老演员的帮助才能使自己的拍摄工作更顺利。
　　斯嘉丽-约翰逊亲自演特技
　　饰演 “黑寡妇”(Black Widow)的斯嘉丽-约翰逊(Scarlett Johansson)据说为了角色，将自己的一头金发染成了深色。而导演透露，片中她还亲自完成了很多惊险动作。约翰逊表示：“我喜欢看到演员自己出演惊险动作……那样看着才真实。”
　　当天的发布会以《钢铁侠》漫画的作者鲍勃-莱顿(Bob Layton)的出场作为结束。一直以来漫画迷们都担心影片不能忠实原著，而莱顿对现场观众保证，《钢铁侠2》一定会让人感到惊奇不已又印象深刻。
　　据悉，影片《钢铁侠2》将于2010年5月在全球公映。
　　(龙龙/文)

