罗伯特-德尼罗被英国电影学院授予杰出影人奖
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据国外媒体报道，英国电影学院洛杉矶分部将在2009年度不列颠奖颁奖典礼上授予罗伯特-德尼罗(Robert De Niro)学院最高电影奖项：“斯坦利-库布里克大不列颠杰出影人奖”(Stanley Kubrick Britannia Award For Excellence In Film)。
　　刚刚出演米拉麦克斯公司喜剧《天伦之旅》(Everybody's Fine)的德尼罗将在这场11月5日举办的颁奖礼上与德鲁-巴里摩尔(Drew Barrymore) 和凯特-贝金赛尔(Kate Beckinsale) 共同获得该奖项。
　　德尼罗在1981年凭借《愤怒的公牛》(Raging Bull)获得奥斯卡最佳男主角奖，并因出演《出租车司机》(Taxi Driver)、《猎鹿人》(The Deer Hunter)、《无语问苍天》(Awakenings)和《恐怖角》(Cape Fear)另外获得四次提名。此外，他的作品还包括《好家伙》(Goodfellas)、《最后大亨》(The Last Tycoon)、《教父2》(The Godfather Part II)、《鲨鱼黑帮》(Shark Tale)、《拜见岳父大人》(Meet the Parents)、《美国往事》(Once Upon A Time In America)等。
　　德尼罗在1988年和简-罗森塔尔(Jane Rosenthal)共同建立了Tribeca制片公司，并于2001年纽约911恐怖袭击后举办了Tribeca电影节。
　　“罗伯特-德尼罗是名副其实的电影界标志。他有着精湛的演技、能够完全融入到每个角色中去，这也令他成为最受全世界影迷爱戴的演员之一。”英国电影学院洛杉矶分部主席彼得-莫里斯表示到。
　　“斯坦利-库布里克大不列颠杰出影人奖”是为纪念电影大师斯坦利-库布里克而命名的，主要表彰对电影行业有着卓越贡献的人士。包括伊丽莎白-泰勒、海伦-米伦、达斯汀-霍夫曼、汤姆-克鲁斯、汤姆-汉克斯等许多著名影星都获得过该项荣誉。LEI/文

