皮克斯《飞屋环游记》今上映 试片迷倒观众(图)
　　本报讯 (记者 方夷敏 实习生 简芳)皮克斯动画《飞屋环游记》昨日在广州试片，此前该片在北美地区上映获得了媒体和观众几乎一面倒的好评，狂赚了2.8亿美元票房。尽管昨日在广州举行的的媒体试片时间定得“史无前例”的早——— 上午8点半，上座率居然还是达到了九成。观影结束之后，不少观众都表示“没有枉费自己早起赶来”，记者随机采访的观众都大赞“很好看！”有观众表示受到电影的感染，“希望可以趁早出去旅行”。《飞屋环游记》3D版本今日起全国上映。
　　主题感染力强大
　　80后男观众感慨：
　　有啥想法得赶紧去做
　　《飞屋环游记》的故事非常简单，78岁的老头卡尔在妻子去世后决定信守约定，用氢气球吊起充满两人回忆的小屋，驾着飞屋完成“仙境瀑布”的探险，不料却被一个意外闯入的男孩小罗打乱生活。
　　影片的主角与其说是那些动画人物，不如说是那座系了2万多只彩色气球的飞屋，而片中的那句“人生就像探险”和多次出现的“冒险精神号”标志更是成为全片最直白的注脚。《芝加哥论坛报》评论说，“当皮克斯不那么爱说教的时候，《飞屋环游记》带给观众的就是一部纯粹的冒险喜剧。”一位80后男观众看完之后激动地表示：“有什么想法就赶紧去实施，不要等到人都老了。”
　　细节处温情满泻
　　70后女观众落泪：
　　卡尔艾莉的爱很感人
　　整个观影过程可以用既有趣又温情来形容，影片以一段卡尔和艾莉的回忆开场，不到五分钟的片段浓缩了一生的爱情，细腻而感人，而艾莉离去之后，卡尔独自面对晚年的孤独已经让部分女观众开始从包里掏纸巾。之后老头卡尔对爱情的执着与坚守更是让人感动。影片的最后，当飞屋安静地停落在“仙境瀑布”，艾莉终于可以实现儿时的梦想，观众的情绪也被推向了最高点，记者身旁一位约30岁的女观众泪如泉涌。记者随后询问她对该片的观感，她表示：“很好看，很感人。”
　　意外闯入老头卡尔生活中的小胖子小罗是影片的另一位主角，这一老一小之间的互动也是影片主要的笑点所在。正是由于小罗的加入，卡尔的旅途中才会遇到大鸟凯文、小狗道格等一串可爱的动物。导演曾透露这个部分的设计参考了《绿野仙踪》，不过实际效果并没有给观众留下二者相似的印象。观影过程中虽然没有爆笑的场面，但是细节上的设计如可爱的青蛙闹钟、小狗一个可怜巴巴的表情等，也时不时地让观众发笑。
　　画面美得够绚烂
　　80后女观众惊叹：意境最悠远的动画片
　　《飞屋环游记》是皮克斯公司出品的第一部3D电影，画面的精美令人惊叹。去年皮克斯推出《机器人总动员》时，口碑之佳就已经给制作团队带去了不少压力，《飞屋环游记》转而尝试3D，再次带给观众惊喜。据悉，为了让飞屋在视觉上有趣并且可信，制作团队用了20622只气球，而且根据不同的角度，气球的数量、距离和尺寸还要进行微调。此外，色彩的丰富也让观众的视觉得到了极大的享受，一位观众称影片“绚烂至极”，除了斑斓的气球、明艳的大鸟，环游中出现的美丽景观也让人欲罢不能。
　　该片还使用了大量空镜头，一大片天空中飘浮一座小小的飞屋、云层拨开露出壮丽的“仙境瀑布”等，让大全景中的飞屋显得遥远而安静，配以迈克·吉亚奇诺为影片量身打造的音乐，颇有些绘画中留白的意味，一位80后女观众大赞《飞屋》是她看过的“意境最悠远的动画片”。

