汤姆-汉克斯当选美国电影艺术与科学学院副主席
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，奥斯卡奖主办方，美国电影艺术与科学学院(Academy of Motion Picture Arts and Sciences)本周二选出了新一任学院主席——资深电影人汤姆·谢拉克(Tom Sherak)将接过悉德·甘尼斯(Sid Ganis)的接力棒，开始自己四年的任期。而著名演员汤姆·汉克斯(Tom Hanks)则当选副主席之一。
　　汤姆·谢拉克在电影界闯荡了40多年，曾做过电影公司财务主管，目前在惊奇漫画电影公司担任顾问，他还是电影制作公司“革命工作室”(Revolution Studios)的合伙人，该公司曾制作过《地狱男孩》、《极限战士》等很多知名影片。
　　除了主席职务，学院理事会成员还选出了3位副主席，演员汤姆·汉克斯(Tom Hanks)、制片人凯瑟琳·肯尼迪(Kathleen Kennedy)和编剧菲尔·罗宾森(Phil Robinson)顺利当选。
　　美国电影艺术与科学学院主席任期为4年，虽然没有薪水，但依然吸引大批电影业界精英趋之若鹜。不过这个风光的位子也不好做，上一任主席悉德·甘尼斯在其任期将满的时候，抛出了一个“胆大妄为”的改革举措——把奥斯卡最佳影片提名数从5部增加到10部，这一举措不仅让学院内部议论纷纷，也让电影公司牢骚满腹，狡猾的悉德·甘尼斯把这个难题留给了他的继任者。
　　除此以外，新主席汤姆·谢拉克还面临另一个难题，那就是重启去年因美国经济衰退而搁置的学院新博物馆建设项目，该博物馆位于Arclight剧院附近，占地8英亩，预计总共需要4亿美元的资金。MovieSoon Nemo/文

