《意外》亮相威尼斯 郑保瑞否认“模仿”杜琪峰
　　早报特约记者 袁晋 发自威尼斯
　　擅长拍摄恐怖片，曾执导过《狗咬狗》、《军鸡》等片的香港青年导演郑保瑞携新片《意外》昨日亮相威尼斯电影节，主要演员古天乐、任贤齐、叶璇和韩雨芹都出席了这部竞赛影片的发布会。郑保瑞出身于杜琪峰创建的银河映像，对于其电影风格酷似杜琪峰的质疑，郑保瑞回答说：“如果让杜琪峰拍，肯定不是这样的。”
　　影片讲述了以“古天乐”为头目的四人职业杀人小组通过制造“意外事故”来杀人，但在一次任务中，小组成员“林雪”被公交车撞死，“古天乐”怀疑另有高手用同样的“意外”手段来杀死他们，他将目标锁定在“任贤齐”身上，窃听他的一举一动，并在复仇的过程中害死了很多无辜的人，最后自己也得到了报应。
　　对于“意外”这个主题所要表现的生活上和情感上的思考，郑保瑞认为：“影片主要是通过古天乐扮演的杀手，这个主角的心理变化来反映主题。这个角色由于职业关系，整天接触到和普通人不同的人，久而久之，他自身也出现了很大的问题。我们试图用一种可接受的方式来反映普遍的社会问题和心理问题。”
　　这部片子开拍的时候定名为《暗杀》，之后改名为《意外》。对于改名，郑保瑞解释说：“因为拍摄过程中我的想法改变了，因为暗杀的手法都是装作好像是意外造成的，慢慢地我感觉‘意外’应该是电影的主题。”
　　有记者提出：“影片前半部的灯光时明时暗，有杜琪峰的银河映像的影子，后半部的灯光比较自然，是不是导演刻意所为？”“我没有注意到灯光这个问题，我也没考虑是谁的风格。”郑保瑞说，“我的电影风格基本是跟着剧情走的，没有太大变化。”曾给杜琪峰做过副导演的郑保瑞又被外国记者追问：“杜琪峰的风格是不是对你有影响？”郑保瑞回答：“如果让杜琪峰拍，肯定不是这样的。首先杀人的方式都不一样，可能有些感觉比较相似。”
　　接着又有记者提出《意外》和科波拉1974年的《窃听大阴谋》(The Conversation)中的一些片段雷同，但郑宝瑞表示他并没有看过《窃听大阴谋》。
　　前晚，任贤齐飞抵威尼斯参加电影节，人还在飞机上却得知发生了“意外”——台北的家遭小偷了。面对记者的关心，任贤齐显得有点无可奈何，不过他还是插科打诨地说：“我一开始还怀疑是不是导演故意叫人偷的，现在我的心情很平静。拍了这部戏之后，我觉得人生就是这样，意外的事情很多。”

