卢卡斯向“皮克斯五虎将”颁发终身成就奖(图)
　　东方早报特约记者 袁晋 发自威尼斯
　　本届威尼斯电影节的终身成就奖颁给了“皮克斯五虎将”——《玩具总动员1、2》的导演约翰·拉斯特、《超人总动员》的导演布拉德·伯德、《飞屋环游记》的导演彼特·道格特、《海底总动员》的导演安德鲁·斯坦顿和李·安魁克。
　　约翰·拉斯特在颁奖仪式前的发布会上说：“我很激动，这是威尼斯电影节历史上第一次将终身成就奖颁给一个团队。我们每部电影有250多人参与，皮克斯有1000多个工作人员，我为我们的团队感到骄傲。比如《玩具总动员3》就凝结了在座所有人的心血，我们主要交给李·安魁克执导。”马克·穆勒用心良苦地安排《星球大战》导演乔治·卢卡斯给“皮克斯五虎将”颁奖，因为皮克斯的前身正是卢卡斯创办的卢卡斯影业的电脑动画部。拉斯特在发布会上表达了对卢卡斯的感激，“我们很荣幸卢卡斯给我们这个机会，在好莱坞发展动画电影。卢卡斯和乔布斯是我们的贵人，卢卡斯1979年已经拿出他所有的钱给我们发展电脑技术。当时发展电脑特技很费钱，卢卡斯找到了很多方法。”
　　在被问及动画电影如何在给人们带来欢乐和传达政治信息间找到平衡时，拉斯特表示：“我们感兴趣的是情感，我们希望公众，特别是成人得到享受。”拉斯特强调他们的动画片越来越国际化，“我们在阳光下做动画，是同时做给小孩和大人看的。我们的员工会走到世界各地工作，我们的电影将配上各国语言。”
　　谈起当下流行的3D技术，在皮克斯团队看来，故事比技术更重要，“皮克斯一直在3D技术上探索，但手绘也不放弃。技术始终是为故事服务的。一个很棒的故事才能造就一部伟大的电影。”昨日下午，在全新3D版 《玩具总动员1、2》首映间歇时就放映了迪士尼新片《公主与青蛙》10分钟的片花，那就是一部回归传统手绘动画的作品。

