李安威尼斯自称“乖乖牌” 坦承不知怎样当评委
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据台湾媒体报道，第66届威尼斯电影节昨日(9月4日)开幕，评审团主席李安携全体评委亮相，压轴红毯，并在开幕礼上代表所有评委致词：“我们会相互学习，取长补短。会公正地对待每部影片，给予最好的电影最高的荣誉。”
　　李安以《断背山》和《色.戒》两度勇夺最高荣誉金狮奖，今年重返福地担任评审团主席，他笑道：“这次是来服务的，心情轻松许多。”他在现场感谢威尼斯电影节给予他的荣誉，也谦虚的说，“那些荣誉已随风而去。”他也称赞威尼斯电影节是世界最好的电影节之一，“在电影节这场长跑中，不仅在于竞争，电影才是电影节的全部。”
　　本届竞赛片多达23部，要在11天内看完，要如何评审？李安说：“我没做过(评审)，也不知道该怎么做。”并强调：“我是乖乖牌，大会说要保密，我会守口如瓶。”评审团若有意见分歧怎么办？他说：“我不会说服人，也不会强势主导会议。”
　　今年入围竞赛的华语片有香港导演郑保瑞的《意外》和台湾杨凡的《泪王子》，李安为了避嫌，电影节期间不会和他们碰面。不过有记者提到郑保瑞时，他愣了一下后坦承“没听过”！至于杨凡以前拍的港片，李安倒是看过几部。
　　大会安排了水上的士接李安进城，有记者说外国狗仔队都会包船跟拍好莱坞的红星，李安听了亏记者说：“你们真不够意思，都没租快艇包抄我的船。”适时展现幽默。(俐俐/文)

