《野蛮女友》导演：希望与吴宇森合拍动作片
　　由韩国导演郭在容执导的“野蛮女友三部曲”终结篇《我的机器人女友》将于7月28日在全国公映。该片延续了郭在容作品中女性强势的惯例。
　　继《我的野蛮女友》、《我的野蛮师姐》之后，由韩国导演郭在容执导的“野蛮女友三部曲”终结篇《我的机器人女友》将于7月28日在全国公映。男女主角由日本人气偶像小出惠介、绫濑遥担任。谈及作品中一贯的女方强势，郭在容昨天在接受采访时笑言：“我家中有两个女儿，加上妻子，我生活在‘女权社会’，很享受这种受保护的感觉。”不过自称“从来都不是大男子主义者”的他近期却想拍很男人的电影——希望与徐克、吴宇森合作动作片。
　　郭在容的“野蛮”系列感动了许多观众，《我的野蛮女友》还造就了主演全智贤与车太贤的韩国一线明星地位。这次上映的《我的机器人女友》，故事由郭在容创作。大学生次郎在20岁生日那天，邂逅漂亮古怪的女孩，几小时后她不辞而别。一年后的生日，次郎再度遇到了女孩，得知对方是未来的次郎派来保护自己的机器人。东京大地震发生之后，他们的命运发生了重大改变，次郎逐渐对机器人产生了深深的依恋。
　　和“野蛮系列”前两部相比，郭在容此番在纯爱主题中融入了穿越时空的科幻情节。郭在容透露，拍摄这部电影是为了一圆少年时期的梦想，“片中的男主角其实就是以我自己为原型，我的少年时期，情窦初开之时，一直没有女朋友，于是我有了一个奇怪的想法——如果未来的我，能通过时光机送一个女朋友给我就好了。”“穿越时空”的概念不止一次地出现在他的电影中，“在拍摄《我的野蛮女友》，就有男女主角将‘时间胶囊’埋在树下的情节，当时我就想将这部分提炼出来，再拍摄一部电影，于是有了这部《我的机器人女友》。”
　　在郭在容的大银幕道路中，一直延续着“女强男弱”的爱情模式，到了《我的机器人女友》，更是发挥到极致，女主角是“强悍”的万能机器人。郭在容坦言自己确实不像传统意义上的“韩国男人”，“我从来就不是大男子主义的人，我个人，不论在影片中还是生活中，对于女性是非常尊重和爱护的。”他笑称自己的家庭就是“女权社会”，“我家中有两个女儿，加上妻子，我生活在‘女权社会’，不过我从来都不是大男子主义者，很享受这种受保护的感觉。”
　　近年来，郭在容频繁与亚洲其他地区的制作团队合作，《我的机器人女友》虽然打着韩国电影“野蛮”系列三部曲的旗号，但是该剧除了导演外，全部是日本人。前不久郭在容也与中国香港导演徐克合作了电影《女人不坏》。郭在容坦言由于目前韩国电影市场的不景气，市场对于类似《我的野蛮女友》这些中小成本电影的需求不断萎缩，所以他认为：“要拯救韩国电影，还是要向外发展。”因此郭在容近期的拍片计划无一例外都是合拍片，“即将要准备拍摄一部影片《再见，HONEY》是一部中国电影，还有一部改编自日本小说的电影，将和日本的制作团队合作。”谈及期待合作的中国导演，以“青春爱情电影”见长的郭在容却意外表示：“我一直很喜欢1980、1990年代的香港动作片，我希望有机会能和徐克、吴宇森导演一起合作拍摄一部动作片。”

