《泰坦尼克》3D版2011年亮相 导演揭秘五大看点
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，据国外媒体报道，1997年影片《泰坦尼克号》(Titanic)即将以3D形式再次亮相大银幕。导演詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)透露了制作计划和五大看点。
　　在3D新片《阿凡达》(Avatar)的制作过程中，詹姆斯-卡梅隆受到启发，决定用这一高科技手段重新制作当年由凯特-温斯莱特(Kate Winslet)和莱昂纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)主演，颇受赞誉的影片《泰坦尼克号》。据悉，整个制作过程将用时约一年至十四个月，有望在2011年登陆院线，并希望可以跻身节日档期。
　　在重新感受罗斯(Rose)和杰克(Jack)凄美爱情故事的同时，在3D技术的帮助下，以下五大看点也值得期待：
　　1.冰山
　　两个小时的热闹舞会、人体素描和激情场景全部是为了铺垫油轮撞上冰山的一刻。通过3D重新制作，相信巨大的冰山看起来将更加恐怖，绝对会让影院中的观众倒吸一口凉气。
　　2.项链
　　罗斯的“海洋之心”钻石项链或许是每位女孩梦想的礼物。3D画面的立体效果，可以让观众与这枚传世珍宝来一次亲密接触。
　　3.“我是世界之王！”
　　想象一下莱昂纳多扮演的杰克站在船舷上张开双臂，对我们喊出这句话的场景吧。
　　4.沉没
　　泰坦尼克号的沉没绝对是整部电影的高潮部分，在3D技术的威力下，效果一定会更加逼真宏大，震撼人心。
　　5.潜水探宝
　　如果你渴望潜入海底探寻宝藏但又没有足够的勇气，那么就让影片帮你实现这个梦想吧。3D技术将全景展现海底世界的神秘，而最让人开心的是，这一切对观众来说是绝对安全的。(龙龙/文)

