策划：好莱坞名导演的“男人之苦”
　　□专题撰文 实习生 何珊
　　套一句时下流行的话来形容好莱坞的大导演们：不是正在拍大片，就是在拍大片的路上。再引经据典套句古语，也能在他们身上得到充分验证：不如意事常八九，可与人言无二三。
　　轻松惬意拿着爆米花可乐走入舒适电影院的寻常百姓，很难想像到诸位光鲜亮丽叱吒风云在片场里发号施令的知名导演，或多或少正遭遇着不为人知的尴尬：诸如拍好的片子不能上映，拍摄中的片子差点难产，成本过高担心亏本，时间精力有限但好剧本太多……都让大导演们，最近比较烦。且让我们细数一下他们各自的“男人之苦”。
　　最拖
　　资方有意推迟上映时间
　　烦人代表1 彼得·杰克逊 作品：《可爱的骨头》
　　早在今年3月6日影片《守望者》上映时，彼得·杰克逊就为已完成多时，却还不能上映的新作《可爱的骨头》感叹道：“本来打算下个周末上映的。”
　　虽然跟过去拍摄的《魔戒》三部曲、《金刚》等需要海量电脑特效的超级大片相比，讲述沙蒙一家因为大女儿苏茜遭奸杀而陷入四分五裂的《可爱的骨头》，充其量不过是一出剧情片。但是杰克逊却在第一次阅读原著时就被深深打动：“读着读着，眼泪就不由自主地掉了下来……无论是震惊还是悲伤，《可爱的骨头》有着太多我们已体验或将体验的情感和生活经历。”这就不难理解杰克逊为什么会大手笔来为这部6500万美元的小成本制作耗足一年时间进行后期的电脑特效制作，也让投资方看到了冲击奥斯卡的希望。制片方当时担心在刚刚举行完奥斯卡的糟糕档期放映，会浪费此片，于是推延到今年12月11日放映，以争夺第82届奥斯卡的相关奖项。杰克逊说，“有些特效镜头重新制作了一遍，效果比之前更好，当然，花的钱也更多。” 颇有塞翁失马、焉知非福的味道。
　　烦人代表2 马丁·斯科塞斯 作品：《禁闭岛》
　　同样想争夺奥斯卡小金人的还有马丁·斯科塞斯，以及跟他合作无间的最佳拍档莱昂纳多·迪卡普里奥。在《飞行家》、《无间道风云》叫好又叫座的背景下，《禁闭岛》无疑是两人今年精心打造的重头戏。与《可爱的骨头》的命运截然相反，《禁闭岛》放弃的是全年最佳档期10月2日，而推延至明年2月这个一年中最萧条的档期，让外界不禁担心这有可能会导致影片与奥斯卡失之交臂。
　　很多看过预告片的观众都认为，该片主打惊悚、悬疑，具有问鼎奥斯卡多项殊荣的实力。剧情讲述在波士顿海湾的一座小岛上，关押着66个精神病罪犯，被逼迫实施人体实验，女犯人雷切尔在这个黑暗环境中离奇失踪了。联邦调查局的警官泰德·丹尼尔(莱昂纳多饰)和搭档查克(马克·鲁弗洛饰)去岛屿调查此事。结果居然发现岛上多出一份神秘档案——是属于第67号病人的，这个多出来的人背后无疑隐藏了匪夷所思的秘密。
　　据《禁闭岛》的出品方派拉蒙电影公司表示，推延上映与电影质量无关，主要是出于财务的考量。但也有报道指，片方只是不想花费5000万~6000万美元在颁奖季为影片造势；而且莱昂纳多今年秋冬也正好有片约在手，无法在原定档期抽身为《禁闭岛》做宣传。不幸中万幸的是，明年的奥斯卡延至3月7日，且最佳影片的提名名额也扩大到10部，因此《禁闭岛》说不定还是有一线希望的。
　　最牛
　　耗资费时空前绝后
　　烦人代表 詹姆斯·卡梅隆 作品：《阿凡达》
　　十年磨一剑在如今好莱坞商业当道的浮躁气息下，是非常不可思议的事情，而像詹姆斯·卡梅隆用14年来酝酿，斥资3亿美元(即相当20亿人民币)的天价，再投入4年去精心拍摄的电影，绝对称得上是空前绝后。
　　詹姆斯·卡梅隆1997年以《泰坦尼克号》在全球创下35亿美元(包括影音产品)的惊人成绩，且破纪录地获颁11项奥斯卡大奖后，整整12年没有新作问世，一直醉心于亲自研发的3D虚拟影像撷取摄影科技(Fusion 3D)的跨世纪巨作《阿凡达》的摄制。而这部号称是史上最牛的大片，预计12月18日上映。
　　早前全球同步播放16分钟的预告片时，不仅吴宇森大导演都要跟太太一道跑到电影院细心观赏，连香港导演李力持看完后也直呼：“全都是没有见过的拍摄手法，看得我目瞪口呆！”而《阿凡达》的网络版预告片首发当日即创下400万的访问观看量，刷新了苹果Itunes电影预告板块的预告片单日观赏纪录。赚足各方人气。
　　最险
　　主角逝世令影片险些难产
　　烦人代表 特里·吉列姆 作品：《帕那索斯博士奇幻秀》
　　电影拍摄过程中演员谈不妥片酬，或档期问题要中途弃演，并不是什么稀罕事。但像特里·吉列姆那种，眼看片子就要拍完，却赶上男主角突然离世的不幸遭遇，就真是“倒霉”到了家，十年难得一见。
　　《帕那索斯博士奇幻秀》自2007年底开始在英国伦敦取景拍摄，围绕一个古怪巡回演出团的团长跟魔鬼打赌，为永生出卖灵魂，为爱情出卖女儿的离奇故事展开。当片子拍到了2008年1月，男主角希斯·莱杰突然辞世，让原本就捉襟见肘的影片一度面临胎死腹中的命运。为此，导演吉列姆不仅重新调整剧情，还邀请了约翰尼·德普、裘德·洛和柯林·法瑞尔三大男星加盟，代替莱杰补充未完的戏份。三位个性迥异的“替身”演员分别出演莱杰一角不同的内心戏，与影片整个幻想的调子配合得天衣无缝。为了保证莱杰的女儿丧父之后物质生活不受到太大影响，三人还同意不收分文友情演出，把片酬全用于资助莱杰的女儿。影片将于今年10月16日在全球上映。
　　最忙
　　好剧本多到分身乏术
　　烦人代表 斯蒂芬·斯皮尔伯格 作品：《丁丁历险记》三部、《迷离世界》、《海盗纬度》、《光环》
　　曾两度荣获奥斯卡最佳导演奖的斯蒂芬·斯皮尔伯格，拍摄的每部电影都是影迷们追捧收藏的佳作。因此，最让他头痛的不是没有好剧本找上门，而是好剧本实在太多被迫要放弃跟家人的天伦之乐。
　　长久以来保持着两到三年才拍摄一部影片的他，最近正和彼得·杰克逊一同拍摄3D电影《丁丁历险记》，但同时还传出他计划拍摄《迷离世界》、《海盗纬度》、《光环》等三部不同类别的影片，并且还都将会在未来的一、两内上映。《丁丁历险记》是斯皮尔伯格向往已久的影片，扬言要一连拍摄三部。至于另外三部也不是无中生有的空中楼阁，《迷离世界》将由斯皮尔伯格的梦工厂和20世纪福克斯电影公司联合制作；《海盗纬度》由梦工厂电影公司投资拍摄；至于经典游戏《光环》，斯皮尔伯格看完剧本后被深深吸引，有意亲自打造这部巨作。

