乔治-汉密尔顿为母拍电影 把“家丑”搬上银幕
　　即将在美国上映的《我的唯一》，是一部特殊的电影。它融合了爱情电影、公路电影等诸多元素，改编自真实故事，而女主角原型的儿子，就是好莱坞实力派男星乔治·汉密尔顿。汉密尔顿将母亲年轻时候一段不堪回首的往事搬上银幕，不是为了哗众取宠，而是向母亲致敬。
　　“当时很恨她，现在理解她”
　　年过花甲的乔治·汉密尔顿永远都是一副绅士的装扮。但很少有人知道，如今风光的汉密尔顿有着一个残缺的童年，如今回忆起当时的情景，汉密尔顿还不无感伤地表示，“我少年时，父亲为了别的女人而抛弃了整个家庭，抛弃了母亲，抛弃了我，我想当时母亲的处境是相当困难的，但是她并没有流泪，她是一个坚强的母亲。当时我们还很小，但是我们几乎走遍了整个美国，在当时那个信息和交通都很闭塞的年代，这种行为的难度可想而知。在那几年里，母亲为了我们而去主动接近各种各样的男人——骗子、赌徒、酒鬼、花花公子、甚至去和有妇之夫交往，但是她最终仍孑然一身。说实话当时我真的很恨她，但我现在明白，她是为了给我们一个完整的家，为了弥补我们残缺的爱，即使她当时不是出于这样的目的，我现在也能理解她，她有权选择爱与被爱。”
　　而美国一部分观众则认为，汉密尔顿把母亲的经历搬上银幕是把家丑与公众分享。
　　“这种事情并非家丑”
　　近日，美国有线电视网采访汉密尔顿时问他，在《我的唯一》中，有很多令人心碎，甚至是尴尬的事情，你为什么希望把自己的“家丑”与大家分享呢？
　　汉密尔顿说：“我并不确定我是否真的希望与大家分享这种事。我恨这部电影。当我看它的时候，我想芮妮·齐薇格(女主角)看上去和我的母亲没有任何相似之处，但是她的演技和能力却能恰如其分地表现当时母亲的感情经历。我被齐薇格的表现征服了。”
　　当记者问他，“那你现在理解母亲当时的做法吗？”
　　当记者问他，“那你现在理解母亲当时的做法吗？”
　　汉密尔顿表示：“我一直不理解她的做法，直到我成年后，我突然意识到母亲天生就是一个孩子，她的理论是我们得到支持和帮助是理所当然的。我母亲虽然很贫穷但是她精神很富足，她为了爱，为了自由做了她所能做的一切。这种事情并非家丑，我希望母亲的经历能对其他有类似经历的母亲有帮助，这样的家丑为什么不让大家都知道呢？” 张伟 编译
　　扬家丑背后的幸福
　　乔治·汉密尔顿在年过花甲之时，将自己残缺的童年搬上银幕，向自己曾经恨过的母亲致敬。如此高调的“宣扬家丑”，会让很多人觉得不解，觉得汉密尔顿如此不孝，用母亲不堪的过去来吸引观众。但如果细细体味，“扬家丑”的背后，是汉密尔顿对母亲真正的理解和尊敬。
　　在中国，一直倡导的是家丑不可外扬，家丑只能烂在肚子里，最后成为亲人彼此伤害的利器。突然看到有人将母亲那不堪回首的往事拍成电影与大众分享，出卖母亲的辛酸大赚票房，有些鄙视他如此无私的“审丑”。直到看到他说：她有权选择爱与被爱的权利。才明白这背后是一份真正的理解和尊重。
　　长大后的乔治·汉密尔顿终于理解了妈妈旅程背后的意义。汉密尔顿说这样的“家丑”可以外扬，但每个人都能明白充满他内心的，是对母亲浓浓的爱和敬意，对一个勇敢追寻真爱的伟大女性的赞美。 罗媛媛
　　不成功的公路爱情
　　这是一部发生在上世纪50年代的喜剧，迷人的安妮(芮妮·齐薇格饰)在发现丈夫出轨以后，带着两个孩子离开了家，他们走遍了美国各地。在旅程中，安妮试图接受男人的追求，以便使自己及儿子过上更好的生活。
　　但是随着他们出走的时间渐渐变长，安妮发现外面的世界并不是那么平易近人——骗子、酒鬼、赌徒和花花公子比比皆是。找不到安宁生活的安妮只好再次上路，这个跨越了整个美国大陆的旅程看起来似乎没有尽头……王文

