北美票房综述：《滑稽人物》赶走豚鼠(图)
　　新浪娱乐讯 暑期档第十四周周末(2009年7月31-8月2日)北美票房排行榜于北京时间8月3日凌晨出炉，由亚当·桑德勒和贾德·阿帕图共同合作的《滑稽人物》以2344万美元的绝对优势登上冠军宝座，而依然在世界各地如火如荼热映的魔幻巨片《哈利波特与混血王子》则以微弱优势力压上周冠军《豚鼠特攻队》位居榜眼。不过由于包括冠军在内的数部新片的成绩皆低于业界预期，榜单前12名影片的票房总和仅为1.12亿美元左右，不但与上星期相比下跌了将近20%，同时也远逊于去年《暗夜骑士》三连冠时的1.48亿美元。
　　本周综述
　　本周共有五部新片打榜，但数量并不等于质量。今年7月的最后一个周末再也无法复制去年《暗夜骑士》三周力压《木乃伊3》时的白热化场景，也许是因为今年暑期大量类似于《宿醉》这样的喜剧黑马早已给观众灌足了蜜糖水，于是等到略显深沉的《滑稽人物》登场，大家早就洗洗睡了。当然，也有可能是因为“暑期最后一次的疯狂”《特种部队：眼镜蛇崛起》（G.I. Joe: The Rise of Cobra）即将上映，引得众生皆养精蓄锐准备下一周的高潮迭起、大汗淋漓？
　　本周冠军《滑稽人物》在3008家院线内上映，于周五周六周日三天之内取得2344万美元的票房成绩，这一成绩对于黑马频出的阿帕图来说并不算优秀，在注有桑德勒标签的电影中亦无法令人侧目。环球公司暑期档最后一搏并未看见太大的火花，也许观众还不太适应阿帕图变深沉，也许是之前喜剧电影市场开采的过于频繁。本来业界预测本片首周票房可能会与3000万开画的《一夜大肚》打成平手，但现在看来似乎想达到其1.48亿的最终票房实属不易，尚且以《超级坏》的1.21亿作为终极可视范围。
　　华纳对于迪斯尼上周派出小老鼠“挖霍格沃茨墙角”的行为甚为不满，于是本周又为眼镜魔法师增加了64家院线死磕《豚鼠特攻队》（G-Force），两部影片的争斗不可谓不激烈，最终还是小巫师们的魔法更胜一筹，《哈利·波特与混血王子》最终以几十万美元的微弱优势守住自己的榜眼位置，当然，由于成绩过于相近，不排除日后因数据修正调整座次的可能性。
　　上周冠军《豚鼠特攻队》本周下跌46.2%，这一成绩看似无可指责，但对于最擅长将观众扣在电影院中，且已经轮番使出CG配真人+全家总动员+可爱豚鼠等一系列法宝的迪斯尼来说却是不小的失误，不过一身高科技的老鼠们已经顺利赚回了将近7000万美金的票房，收回成本还是不在话下，只是赚多少的问题了。
　　《哈利·波特与混血王子》本周成功将票房下跌率控制在40%以内，参照《哈利波特5》同期第三周1773万美元的票房成绩，《混血王子》的1770万美元与前作保持了惊人一致的步调。但是《混血王子》的总票房本周已经顺利突破2.5亿美元大关，至今依然领先《凤凰社》1400万美元左右，同时拉出当年45.5%的下跌率相对照，《混血王子》俨然更具有持久力。若按照这样的趋势发展下去，《混血王子》三亿的目标基本可以实现。同时，“2009年度全球票房总冠军”的头衔也在招手。
　　两部上映的新片《楼上的外星人》（Aliens in the Attic）和《黄雀在后》（The Collector）都淹没在影评人愤怒的口水中，果然票房成绩也欲振乏力，分别位列第五和第十一位，报收于780万和362万美元。 由于《滑稽人物》的上映，《丑陋的真相》被严重分流客源，下跌52%以上。反观两位喜剧黑马《宿醉》和《弄假成真》依然不慌不忙地将下跌率牢牢地控制在30%以下。《变形金刚2》本周下跌43.4%有460万美元的进账，累积3.88亿美元，向着4亿美元大关稳步前进，同时全球票房突破8亿美元。戴威/文

