韩片夏季盛宴告终 盘点暑期档韩片成与败(附图)
　　新浪娱乐讯 秋季悄悄到来，韩片的暑期盛宴随之接近尾声。在这短短的几个月中，韩片渐渐从低谷中走了出来，这其中不但有大牌导演的功劳，也新人导演的功劳。观影人数超1000万的影片的诞生对韩国电影人来说绝对是一个不小的惊喜，与此同时新人导演的出色表现也让人们看到了韩片充满希望的未来。但不能否认的是韩片的危机依然存在。
　　《海云台》、《国家代表》引领韩片走出低谷
　　尹在均执导的影片《海云台》将千万观众吸引进了电影院。从影院中走出的观众，无论男女老少均会对这部影片赞不绝口。的确，与好莱坞电影不相上下的CG效果足以令人们对这部在经济不景气的情况下耗资100亿韩元拍摄而成的电影赞不绝口。从顶着强大的压力取得的成果来看，《海云台》的诞生本身也是极富戏剧性的。
　　观影人数超700万的影片《国家代表》同样引人注目。连续3周败给《海云台》后，《国家代表》还是坚强地从又夺回了周票房冠军头衔，这点与同是出自金勇和导演之手的影片《美女的烦恼》极为相似。从某一角度来看，《国家代表》就好比《海云台》的辅助剂，在两部影片的票房交替上升的时候不知不觉间韩国影片的国内占有率已上升到了67%。
　　看着两部电影所取得的成绩，一些韩国电影人在欢喜之余还是提出了一些疑虑。他们认为《海云台》与《国家代表》的水准并不足以引起如此之多的观众的注意。但不管怎么说“1000万”与“700万”这两个骄人的数字已足以向世人证明韩国电影已走出低谷。
　　恐怖片频频遭挫，观众口味难以预测
　　进入夏季，《女高怪谈5》，《4课时推理领域》、《不信地狱》、《瑜伽学院》等恐怖电影陆续与观众见了面。多部恐怖影片一同亮相暑期档的情况在韩国已不多见，然而多部恐怖片的联手最终却只换来了一声长叹。自此，韩国恐怖片再一次与“衰落”二字扯上了关系。
　　恐怖电影为何无人买账？不少韩国业内人士对此提出了自己的看法。有人认为恐怖电影早已不符合当今观众的口味，也有人认为在经济不景气的情况下观众更愿意到影院寻找笑声与感动。其真正原因我们不得而知，但可以肯定的是正因为观众口味的多变，新类型的影片才有了在韩国站稳脚跟的机会。这一次是《海云台》吸引了1000万观众，那么下一次呢？谁都无法断言下一次会是哪类影片在韩国创造出观影人数过1000万的好成绩。
　　有人曾说韩国观众的喜好是变幻莫测的，因此如何迎合观众的口味也就成为了摆在韩国电影人面前的一道永恒的问答题。岚/文

