詹姆斯步乔丹后尘 将拍电影《梦幻篮球训练营》
　　新浪娱乐讯 北京时间9月21日消息，据国外媒体报道，詹姆斯要拍电影了！看来这位NBA的一线明星也要步迈克尔-乔丹、丹尼斯-罗德曼、沙奎尔-奥尼尔的后尘，走上大银幕了。这部新片名叫《梦幻篮球训练营》，由环球影业和想象娱乐公司联合出品。影片的制片人由布莱恩-格雷泽(Brian Grazer)担纲，编剧则是洛威尔-冈茨(Lowell Ganz)和巴巴罗-曼德尔(Babaloo Mandel)。
　　《梦幻篮球训练营》是一部喜剧片，讲述了五名拥有不同社会背景的人来到拉斯维加斯，住在由勒布朗-詹姆斯创立的成人梦幻篮球训练营中，他们的梦想就是能够成为和詹姆斯一样额度超级巨星，并且把詹姆斯带到了他们多姿多彩的生活中。
　　布莱恩-格雷泽表示，这部电影创作的灵感来自于他与詹姆斯，以及詹姆斯私人公司LRMR的合伙人，也是他高中密友的马弗里克-卡特(Maverick Carter)的会面。随后制片人就对这位克里夫兰骑士队的当家球星产生了浓厚的兴趣，他觉得，詹姆斯可以轻而易举地完成从球员到电影明星的转换，就好象艾米-纳姆出演电影《8英里》(8 Mile)一样，巧合的是，那部电影也是布莱恩-格雷泽制作的。
　　“我最初想到詹姆斯的原因是我8岁的儿子托马斯，我觉得与做一位世界上最伟大的运动明星相比，詹姆斯也许应该尝试做一些其他的事情，比如在大银幕上发挥自己的才华。”布莱恩-格雷泽说，“之后几天我就看到了詹姆斯做客《周六夜现场》的节目，也留意了詹姆斯拍摄的广告作品，从那以后，我就确信了自己的想法。”
　　詹姆斯除了出演该片外，还将担任监制，与他一起完成这一工作的还包括想象娱乐公司的迈克尔-罗森伯格(Michael Rosenberg)和吉姆-罗斯(Kim Roth)。该片有望在2010年夏天开拍，那时候詹姆斯就是自由球员了。
　　最近，詹姆斯还参与了讲述自己高中时代和当时的朋友们的篮球生涯的纪录片《不只是比赛》(More Than a Game)的制作。这部纪录片将由狮门发行，10月2日在洛杉矶和纽约公映。
　　另据《克里夫兰人报》报道，9月19日，勒布朗-詹姆斯在自己的大本营俄亥俄州，出席了新书《流星》的首发仪式。在活动中詹姆斯流露出真情，他明确表示2010年夏天自己将留在克里夫兰骑士队。五位大侠/文

