《阿童木》将映 尼古拉斯-凯奇有望来华宣传
　　新浪娱乐讯 3D动画巨制《阿童木》即将于10月23日全球同步上映。这部集合了全球500位顶级设计师历时五年精心打造而成的动画大片，有望在放映期间进行全球巡演活动，届时阿童木这个经典的动漫形象将在强大的配音阵容带领下，走遍世界掀起一股阿童木狂潮。而美国版中为天马博士配音的奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇有望将出席中国站活动。
　　电影版《阿童木》上映期间，全球各地都将举行盛大的阿童木归来主题活动，而好莱坞版本的配音演员将组成阿童木明星团飞临各个国家参与到活动中。据悉，其中为天马博士配音的奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇因行程安排问题，不会全程出席该系列活动，但会出现在其中几站的巡演中，其中一站极有可能是中国站。
　　在电影《阿童木》的制作过程中，中方设计师在其中起到了很关键的作用。而片中阿童木的“女友”歌娜无论在造型还是个性塑造方面都充满了中国元素，可见该片对中国市场非常看重。曾和中国导演吴宇森有过合作的尼古拉斯·凯奇在中国拥有一大批影迷，为了吸引更多的观众走进电影院，他很可能来到中国与影迷们一同观看《阿童木》。此外，尼古拉斯·凯奇的现任妻子是一位韩国人，而他本身对于亚洲文化也非常感兴趣，借《阿童木》的庆典活动陪妻子回趟“老家”并再次感受亚洲文化的魅力，对他来说也是一大乐事。

