喜剧片《我可以自己疯》夺北美票房冠军
　　中新社洛杉矶九月十三日电 (记者 张炜)“疯婆子”玛蒂亚大娘又回来了！黑人喜剧明星泰勒·派瑞自编、自导、自演的喜剧片《我可以自己疯》(新浪娱乐编注：又译《拜见黑疯婆》)本周末夺得北美电影票房冠军。蝉联两周冠军的恐怖片《死神来了4》跌至排行榜第五。
　　本周末是暑期档过后的第一个周末，历来是全年票房最低迷的周末，这一次也不例外。尽管有四部新片扎堆上阵，但这些小制片影片难以掀起观影高潮。本周末，前十二部影片的总票房只有七千八百万美元，创下今年以来的总票房新低。
　　不过低迷市道中却迸发出些许亮点。狮门影业出品的喜剧片《我可以自己疯》(I Can Do Bad All by Myself)本周末进帐两千四百万美元，以绝对优势登上冠军位置。在《我可以自己疯》中，由黑人喜剧明星泰勒·派瑞饰演的玛蒂亚大娘依旧脾气暴躁、彪悍无敌，但事实上，她是一个热心肠的“好大妈”，玛蒂亚最终帮助酒吧歌手爱普儿走出人生困境、找到真爱。
　　泰勒·派瑞自编、自导、自演的玛蒂亚大娘系列影片已经深入人心，尤其受到北美黑人女影迷的青睐。《我可以自己疯》周末票房超过了去年同期上映的泰勒·派瑞喜剧片《家庭纷争》，但不及今年春天上映的《玛蒂亚入狱记》，后者首映周末票房超过四千万美元。
　　焦点影业出品的动画片《九》以近一千一百万美元位居排行榜次席，这部选择在九月九日上映的影片讲述了九个麻布小人在世界末日与邪恶机器人抗争的故事。好莱坞明星布拉德·皮特主演的二战影片《无耻混蛋》(Inglourious Basterds)以六百五十万美元名列第三；喜剧片《史蒂夫的一切》(All About Steve)以五百八十万美元位居第四；蝉联前两周票房冠军的恐怖片《死神来了4》(The Final Destination)本周末票房跳水，以五百五十万美元跌至第五。(完)

