“钢铁侠”小罗伯特-唐尼加盟喜剧《预产期》
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，“钢铁侠”小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr)将与扎基-加利费安纳基斯(Zach Galifianakis)合作，共同出演由托德-菲利普斯(Todd Phillips)执导的华纳兄弟公司的最新喜剧 《预产期》(Due Date)。该片将于今年秋天开拍。
　　唐尼将在该片中饰演一位与缺根筋的搭档进行公路旅行的准父亲，为了迎接自己第一个孩子的降生而风驰电掣地赶路。
　　在今夏喜剧《宿醉》(The Hangover)中有突破性表现的加利费安纳基斯，将在这部被菲利普斯称为“没有同伴的同伴喜剧”中饰演唐尼公路旅行的伙伴。
　　菲利普斯将以自己绿帽子(Green Hat)公司的名义与丹尼尔-戈德伯格(Daniel Goldberg)共同制作该片。斯科特-巴德尼克(Scott Budnick)将担当执行制片。  
　　剧本编写工作由艾伦-科恩(Alan R. Cohen)和艾伦-弗里德兰(Alan Freedland)担当，亚当-斯坦科(Adam Sztykiel)负责修改。影片定于9月21日在亚特兰大、新墨西哥州和洛杉矶开拍。
　　此前菲利普斯执导的低成本喜剧《宿醉》在美国本土取得了2亿4000万美元的票房，一举超越《比佛利山超级警探》(Beverly Hills Cop)成为有史以来票房收入最高的R级喜剧。
　　在刚闭幕的Comic-Con动漫展上，小罗伯特-唐尼也不遗余力地为自己出演的两部影片造势。一部是华纳兄弟公司定于圣诞节上映的《福尔摩斯》(Sherlock Holmes)，另一部是派拉蒙与神奇Marvel公司合作，于明年5月7日上映的《钢铁侠2》(Iron man 2)。LEI/文

