皮克斯《汽车总动员2》完整片名初现端倪(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，迪士尼-皮克斯2006年暑期挡大作《汽车总动员》(Cars)早前就决定要拍摄续集，如今续集的完整片名也初现端倪。根据迪士尼近日注册的几个网站域名推算，《汽车总动员2》的片名很可能就是《汽车总动员2：国际汽车大赛》(Cars 2:World Grand Prix)。
　　也许《汽车总动员》在皮克斯动画中算品质最为平庸的一部，但是它绝对是皮克斯动画中获利最为丰厚的一部。这里说的不只是其取得的票房成绩，事实上《汽车总动员》4.6亿美元的全球票房成绩在皮克斯动画中远不算优秀，2.17亿美元的海外票房更是皮克斯动画里十分差劲的。这里更多说的是其惊人的周边产品销售额，据统计，《汽车总动员》的周边产品销售就为迪士尼创造了50亿美元的财富。我们甚至可以这么说，《汽车总动员》相关商品已经成了迪士尼针对男孩子研发的“迪士尼公主系列”(Disney Princess)。
　　因此也难怪迪士尼皮克斯为什么选择把《汽车总动员》发展成皮克斯除《玩具总动员》目前唯一的一个动画系列了。毕竟一方面它带来的利润实在惊人。另外一方面其《汽车总动员》(Cars)的片名提供了衍生剧情的无限可能，第一集只是展示了这个神奇的汽车世界的“冰山一角”，还有太多内容等待发掘。汽车世界里可以发生太多故事，这些故事都不会偏离《汽车总动员》(Cars)这个片名，不像《海底总动员》(Finding Nemo)，英文片名就决定了其故事必须“寻找尼莫”的局限。
　　按照计划，《汽车总动员2》将在2011年暑期“开上车道”(也就是说2010年和2011年将是皮克斯与梦工厂的续集动画大战，分别是2010年《玩具总动员3》V.S《怪物史莱克4》，2011年《汽车总动员2》V.S《功夫熊猫2》)。而迪士尼近日注册的几个网络域名更让人首次真正看到了《汽车总动员2》的完整片名。迪士尼注册了这么几个网络域名：
　　CARS2-WORLDGRANDPRIX.COM
　　CARS2WORLDGRANDPRIX.COM
　　CARSWORLDGRANDPRIX.COM
　　WORLDGRANDPRIX-MOVIE.COM
　　也就是说《汽车总动员2》的完整片名很可能是《汽车总动员2：国际汽车大赛》(Cars 2:World Grand Prix)，这也符合之前透露出的《汽车总动员2》将“走向世界”的主题。
　　而考虑到《汽车总动员2》还有将近2年的时间才会上映，但《汽车总动员》周边产品销售已经放缓的情况，迪士尼皮克斯更决定打造Cars Toon——一个在迪士尼频道播出的《汽车总动员》相关动画短片，目前已经推出了4部作品。这些短片里甚至会出现一些新的角色，扩大了“汽车总动员”的“车阵容”。迪士尼更将Cars Toon独成一派，专门推出相关产品销售，比如下面的这张图片：
　　除了续集和Cars Toon，为了保持《汽车总动员》的生命力。迪士尼还打造了“汽车总动员的世界”在线网站(The World of Cars Online)。
　　此外加州的迪士尼冒险乐园(Disney's California Adventure)还预计在2012年暑期开放“汽车总动员”的游乐设施(Cars Land)。在这块由原能存放2000余辆汽车的停车场改建的游乐场上，你将亲临“汽车总动员”的世界。下面是其设计草图：
　　《汽车总动员2》目前定于2011年暑期上映。MovieSoon Coca/文

