《小鬼当家》编剧约翰-休斯去世 终年59岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月7日消息，据国外媒体报道，美国著名导演、编剧、制片人约翰·休斯(John Hughes)于当地时间本周四(8月6日)清晨在曼哈顿散步时心脏病突发去世，终年59岁。约翰·休斯最为中国影迷熟悉的作品是由童星麦考利·考尔金(Macaulay Culkin)主演的《小鬼当家》。
　　导演兼编剧约翰·休斯 (John Hughes )，好莱坞八九十年代青春电影的领军人物，代表作有《小鬼当家( home alone)》，《早餐俱乐部(the breakfast club)》，《春天不是读书天(Ferris Bueller's Day Off)》等，星期四在纽约去世，享年59岁。发言人米歇尔-贝加(Michelle Bega )称他是早上在曼哈顿去晨练时忽发心脏病而死，这段时间他因为要看望家人所以一直留在纽约。
　　这个忽如其来的死讯让长期担任约翰律师的杰克布-卢姆(Jake Bloom)十分难过，“这个消息让我很震惊，我非常的难过”。
　　约翰·休斯生于密执根州的首府兰斯(Lansing)，他原本只是一名普通的广告写手，把事业中心转移到芝加哥之后他在电影领域的才华开始崭露头角，他开始写一些喜剧剧本，并且将他笔下多愁善感、理想主义的青少年形象搬上了荧幕，《十六支蜡烛(Sixteen Candles)》中浪漫但不安全的性行为，以及《早餐俱乐部(the breakfast club)》中拒绝遵守陈规陋习的五个中学生，这些都是很典型的约翰·休斯风格。
　　他的一系列喜剧捧红了很多年轻演员，如莫利-林沃德(Molly Ringwald)、安东尼-迈克尔-霍尔( Anthony Michael Hall)、艾丽-西迪( Ally Sheedy )等等。获得满堂彩的《小鬼当家》已经不止是一部卖座电影，影片描述的一个8岁小孩因为父母出游而被拉在家中的故事已经成为一个流行的“文化现象”。约翰·休斯还参与编导了其他一些脍炙人口的影片，如《假期历险记(National Lampoon's Vacation)》、《红粉佳人(pretty in pink)》、《一路顺疯(Planes, Trains & Automobiles)》还有《巴克叔叔( uncle buck)》等。
　　在得知约翰·休斯的死讯后，曾扮演《小鬼当家》中的小男孩的麦考利-库尔金(Rory Culkin)接受了记者采访，他说无论是工作还是人品，约翰·休斯都让他崇敬，“他才华横溢而且为人正直，我们失去的是一位影响几代人的电影巨匠”。
　　德文-雷特利(Devin Ratray)在《小鬼当家中》扮演了麦考利-库尔金的哥哥，他说这些年来他一直和约翰·休斯保持着很好的关系，“他改变了我的一生，19年过去了，世界各地的影迷还是不停的告诉我这部影片对他们个人，家庭以及孩子们产生的影响。”
　　1987年的热门电影《一路顺疯》男主角的饰演者史蒂夫-马丁(Steve Martin )谈到约翰·休斯时说，”他是一位伟大的导演，但我认为他在编剧方面更有才华，他创造的角色有深度而且复杂，在人性和感情色彩上都很丰富。”
　　还有一些早年与约翰·休斯有过合作的演员， 约翰-库萨克 (John Cusack)(《十六支蜡烛 》)，朱迪-尼尔森 Judd Nelson (《早餐俱乐部》)， 史蒂夫-卡瑞尔 (Steve Carell) (《街头俏妞(Curly Sue)》)以及 莉莉-泰勒Lili Taylor (《天下父母心(She's Having a Baby)》)等都接受了采访。
　　演员马修布-罗德里克 (Matthew Broderick)在1986年曾与约翰·休斯合作了《春天不是读书天(Ferris Bueller's Day Off)》，他说这个消息让他非常难过，“他是那么才华过人，我为他的亲人感到遗憾”。罗德里克在该片扮演的男主角本-斯坦(Ben Stein)是一个无趣的经济学教师，最喜欢不停的说“bueller？bueller？..。”，罗德里克认为只有约翰·休斯才能创造出这样精彩的人物，“他比好莱坞其他导演其他人更能了解年轻人的想法。我无法形容我的悲伤，他真的是个天才。他对战后美国年轻人的精彩刻画无人能及，他对于我们这代人就像莎士比亚对于维多利亚时代的人们一样重要。”。
　　进入中年之后，约翰·休斯的电影事业开始走下坡路，他也渐渐的淡出了公众视野。他最后一次执导的作品是《街头俏妞》，近十年来他写的剧本也不多。他行事十分低调，几乎不接受采访更不用说拍照。
　　文/jessica

