第66届威尼斯电影节确定非竞赛单元评审阵容
　　新浪娱乐讯 北京时间7月24日消息，据国外媒体报道，威尼斯电影节宣布了其评审委员会委员最终名单。美国导演斯图尔特-戈登(Stuart Gordon)将出任短片单元评审会主席，西班牙导演佩雷-波尔塔贝利亚(Pere Portabella)出任“地平线单元”评审主席，“未来之狮奖项”(Lion Of The Future)的评审主席则是海尔-格里玛(Haile Gerima)。
　　因拍摄《活跳尸》(Re-Animator)而被人观众所熟悉的恐怖片导演高登因将领导最佳短片金狮奖(Corto Cortissimo)的评审工作。此外，名单中还包括美国加利福尼亚大学洛杉矶分校影象制作系的史蒂文-瑞奇(Steve Ricci)、俄罗斯女演员兼影评家阿丽瓦-斯托拉(Alieva Sitora)，此外她还担任索契(Sochi)开幕的俄罗斯电影节主席。
　　如先前宣布的一样，佩雷-波尔塔贝利亚将出任 “地平线单元”评审主席，其他该单元评委还有卢森堡音乐和多媒体艺术家巴贝-米克(Bady Mink)；执导《第二次爱情》(Never Forever)的韩国导演金镇雅(Gina Kim)；印度尼西亚导演吉弗兰科-罗斯(Garin Nugroho)及去年以《海平面下》(Below Sea Level)一片夺得“地平线纪录”奖项的意大利导演吉弗兰科-罗斯(Gianfranco Rosi)。
　　“未来之狮奖项”(Lion Of The Future)主席海尔-格里玛将决定10万美金奖金的得主，此外该单元评审委员会还包括导演安托万-弗奎(Antoine Fuqua)；视觉艺术家山姆-泰勒-伍德(Sam Taylor Wood)；导演拉米-巴哈尼(Ramin Bahrani)和去年凭借《八月十五的午餐》(Mid-August Lunch)一片获得该奖项的导演格拉尼-德格瑞格诺(Gianni De Gregorio)。
　　至于主竞赛单元，已确定由李安担当评审会主席外，其他评委名单目前仍在定稿中。
　　威尼斯电影节将在9月2日-12日举办，具体参展影片名单要等到本月30日公布。LEI/文

