迈克尔-杰克逊生前计划出演《蜘蛛侠》(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间8月4日消息，据国外媒体报道， 据经典漫画《蜘蛛侠》创作者斯坦·李透露，一代天皇巨星迈克尔·杰克逊去世前曾计划出演一部《蜘蛛侠》影片。他说：“我曾经来到他的梦幻庄园。他对我说，希望拍摄一部《蜘蛛侠》。但我并不确定，他只是想拍摄《蜘蛛侠》还是打算饰演这位超级英雄。这是我们之间最长的一次谈话。”
　　当被问及是否认为杰克逊计划出演蜘蛛侠时，斯坦回答说：“我怀疑他有这种想法。他当时认为，我是唯一一个能够赋予他这种权力(拍摄一部《蜘蛛侠》影片)的人。我对他说，我做不到。他应该与神奇漫画公司磋商这件事，而不是我。因为这件事，我们成为朋友，他是一个非常棒的家伙。”
　　6月25日，一代歌王杰克逊突然去世，年仅50岁。据悉，上世纪90年代晚期，杰克逊曾计划与斯坦联手收购《蜘蛛侠》出版商神奇漫画，但这一计划最终以破产告终。斯坦说：“我们曾经多次会面。有一次，他带着儿子来到我的家。我现在还记得那一天发生的事情。在与杰克逊交谈时，他的儿子一直由我的妻子照看，前后大约在半小时左右。他真的是一位好父亲。他对孩子关怀备至，关心程度令人难于置信。”
　　杰克逊是蜘蛛侠以及其他漫画超级英雄的忠实粉丝。2月，他拍卖了私人收藏的真人大小蝙蝠侠、蜘蛛侠和超人雕像，以及世界上独一无二的亲手签名印刷品。杰克逊另一个令人垂涎三尺的收藏当属一身橡胶材质的蝙蝠侠行头。这身行头的吸引人之处在于：它能够穿在一个真人大小的杰克逊复制品身上。杰克逊在电影世界留下的最为著名的足迹当属1998年音乐电影《月球漫步》。这部影片由他本人以及曾参演《好家伙》的乔·派西联袂出演。(杨孝文)

