传施瓦辛格将拍《真实的谎言2》 卡麦隆否认
　　8月4日更新：美国媒体在第一时间联系到了卡梅隆，后者否认了要拍《真实的谎言2》：
　　卡梅隆说：“和以往一样，谢谢你向我核实。我想汤姆只是在说笑，并没有《真实的谎言2》的计划。我一直以来都喜欢好的动作喜剧片，不过911发生以后，拍摄恐怖分子题材的动作喜剧让我感到不舒服，毕竟它是911前的产物。当然如果我要拍《真实的谎言2》，我一定会邀请汤姆·阿诺德回来，他是我的好朋友，人也非常有趣。”
　　原文：
　　新浪娱乐讯 尽管詹姆斯·卡梅隆(James Cameron)还在为年底上映的《化身》(Avatar)作最后的冲刺，快嘴的演员汤姆·阿诺德(Tom Arnold)已却对媒体泄露了卡梅隆可能将在明年和阿诺德·施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)合作《真实的谎言》(True Lies)的续集。
　　汤姆·阿诺德透露卡梅隆将在明年和阿诺德·施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)合作一部影片，自己也会出演，这部影片还没有剧本和故事，但很可能是1994年《真实的谎言》(True Lies)的续集。
　　他说：“我只知道卡梅隆、施瓦辛格会合作这部影片，我也会出演，影片大概在14个月后——施瓦辛格卸任加州州长后开拍。影片会不会叫《真实的谎言2》尚未确定。”
　　《真实的谎言》于1994年7月上映(15年前了)，在当时取得了3亿7890万美元的全球票房。《真实的谎言》续集计划早已有之，不过一直未能成形，不知这次能否有实质性的进展。

