北美票房综述：《死神来了》统治《万圣节2》
　　新浪娱乐讯 暑期档最后一周末(2009年8月28日-8月30日)的北美票房成绩出炉，以“阎王要你三更死，谁敢留人到五更”的世界观及相应的离奇死法为卖点的《死神来了4》（The Final Destination），以约2834万美元的不俗成绩顺利称帝。在该片的带动下，榜单前12名的票房总和保持住与上星期基本持平的约1.14亿美元。
　　本周综述
　　被认为“暗示了F1车手马萨事故”的《死神来了4》（The Final Destination），利用话题性和暑期档的尾巴，展开系列前三部曲从未有过的大热卖，一举击破同属血浆系的《万圣节2》（Halloween II）。8月下旬的火热在延续，眼看人称“年间最冷”的美国劳工纪念日即将来临，影市的繁荣程度却有增无减。本周，Top 12的大盘总和甚至在保持1.14亿美元不跌的情况下少许回暖，实属历史同期罕见的运营轨迹。
　　“2010奥斯卡战线”本周迎来第36期。“《城市广场》（Agora，亚历桑德罗·阿曼巴执导）的蕾切尔·薇兹有望封后”、“《八字没一撇》（Up in The Air，杰森·瑞特曼执导）接替《孤岛疑云》（Shutter Island，马丁·斯科塞西执导），成为派拉蒙今年的二号申奥选手”、“《2012地球毁灭》（2012，罗兰德·艾莫里奇执导）将与《阿凡达》（Avatar，詹姆斯·卡梅隆执导）争夺视觉效果奖”等爆炸性八卦纷至沓来。“2009暑期票房盘点”专题本星期如约聚焦“主教（相）”迪斯尼与“国王（王）”派拉蒙。
　　　从未体会票房冠军滋味的《死神来了》系列，终于凭第四集（The Final Destination）实现霸业，问鼎中原，收取2834万美元的首映战绩。不仅在影史8月份开画作品中排名历代第18位（前17位中的恐怖片仅有《麦田符号》、《异形大战铁血战士》、《弗莱迪大战杰森》），更是系列前三部的平均首映值1500万美元的将近两倍——不愧是暑期档，这完全是系列以往的冬季、春季所不能望其项背的优异数字。《死神来了》此前从未突破的6000万美元，似乎也已进入射程。
　　由于完全“东方式”的索命观念，迥异于面具连环杀手们简单粗暴的屠戮，且把死亡的奇巧过程设计得精心、考究甚至成为一种扭曲的艺术，因而《死神来了》自2000年问世以来便不断扩充着粉丝群。讽刺的是本集导演大卫·R·艾利斯，恰恰是系列“最不东方”的一位，他的回归必将使泼洒血浆的级别上升到系列新高度，早已被坊间传言良久。实际上，尽管本集导演艾利斯掌勺的第二部被认为远逊于首集，但《死神来了2》开篇的高速公路连环车祸，却是足以名垂影史的“银幕第一车祸”，拍摄技法极为华丽。
　　在被《电锯惊魂》等培养得口味越来越重的美国人民的接受程度已远远大于六年前的今天，不失时机地邀回艾利斯，攀亲时下最流行的3D噱头，制造新一轮“撞邪死”，无疑是成功的企划。再加上，影片开局的赛车场事故又恰巧与F1车手马萨的悲剧神似且早于现实，因此，尽管美国佬不大关心F1，但“预言”的流言仍沸沸扬扬，诱发大面积的关注。于是大卖到如此境界便不足为奇。当然，首映三天“周五＞周六＞周日”的销售曲线还是不能让人有“8000万美元”的信心，先看看《死神来了4》能否顺利攻克6000万再说吧。
　　“昆汀·塔伦蒂诺＆布拉德·皮特”的《无良杂牌军》在死神的压力下退守榜眼，但47.3%的跌幅其实说高也不算高，累计7376万美元的成绩更是始料未及地好。上星期我还说皮特的票房号召力可能只有7000万美元，剩下都要靠塔伦蒂诺的暴力招牌和二战背景下的暗杀野史的奇趣题材来吸引观众，本周真得道歉一下。原因不是塔伦蒂诺的暴力或二战暗杀野史不灵，而是现在皮特超水平发挥了——证据即上星期的出口调查显示：42%的观众为女性，我的天！在此类作品中简直是史无前例，当然要归功于“前地球最性感男人”。
　　如此想来，皮特似乎一向跟“战争片”属性相生，《特洛伊》也是一例吧（《返老还童》那种程度的“战争”就忽略不计了）？可见，通过动作戏展示阳刚之美仿佛是皮特的一个卖点，之后的《迷失Z城》和《奥德赛》也略有此倾向（尽管只是动作而非战争）。另外，《无良杂牌军》在大都市的销量高于小城镇的比例，远远大于一般的电影——都市人都这么嗜血，可见后经济危机时代的压力够大，高居不下的美城市犯罪率也可想而知。
　　言归正传。不出意外的话，《无良杂牌军》不仅将突破1亿美元的关卡，更有希望战胜去年同期另一部解构战争的电影《热带惊雷》。另外，这也将是皮特本人的第九部主演作品（安吉丽娜·茱莉的北美过亿电影有五部），八成还能刷新此前由《低俗小说》保持了15年之久的昆汀·塔伦蒂诺导演的票房纪录。比这还值得庆祝的是，本片同时会成为自2005年开张以来，韦恩斯坦影业第一部北美票房突破1亿的作品，恭喜“企鹅人”哈维！
　　再来看看探花进榜的《万圣节2》（Halloween II）。1741万美元虽说比前一集的首映数据低了近1000万，但仍能在《万圣节》系列史上高居第二名。何况本片的成本才区区1500万美元，即便首映输给对手，也比4000万美元预算的《死神来了4》回本的速度快。再加上电影的口碑显示，这根本就是一部要钱不要脸的垃圾续集，所以目前的结果足够让罗伯·僵尸导演挺起胸膛、让帝门影业一片欢腾。最终劫掠4000万美元应不成问题吧。
　　品质决定“钱景”的《第九区》在第三周末展示出1070万美元的惊异持久力，迄今已收割了9081万美元，1亿的窗户纸将在不久的将来被外星人们轻松捅破，虽然在起步阶段是与《科洛弗档案》同级别的产品，且口碑与拍摄方式不相伯仲，但暑期档的优势逐渐显露出来，而“蜗居”马丁·路德·金纪念日档期的《科洛弗》阵营，则苦于冬季影市的整体水平，被《第九区》这个可畏的（而且是可能拍成系列的）后生所超越。
　　《特种部队：眼镜蛇崛起》入账1.32亿美元，落后于《神奇四侠》，但仍有机会杀奔1.5亿地段。《茱莉与朱丽叶》则在压制《时间旅行者的妻子》之后愈战愈勇，本周凭借绵长的后劲将对手甩在身后，15.9%的超低跌幅和7099万美元的累计成绩无不让人怀疑：有没有可能耗到9000万美元，甚至走得更远！？而可怜的《妻子》则在《茱莉》的威逼下式微（对这句话请大家不要往八卦的方向上想太多……），结局八成是6000万美元收山。

