《暮光2》克里斯汀与泰勒登封面 不谈帕丁森
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据国外媒体报道，当红系列电影《暮光之城2：新月》的银幕情侣克里斯汀-斯图尔特(Kristen Stewart)和泰勒-劳特纳(Taylor Lautner)近日登上美国杂志《娱乐周刊》(Entertainment Weekly)的封面并接受专访，不过克里斯汀并不愿意谈及自己的绯闻男友罗伯特-帕丁森。以下是部分访问内容：
　　克里斯汀八卦小报怀孕传闻
　　对于八卦小报上关于怀孕的无稽传闻，克里斯汀显得十分无奈，她看着自己的肚子笑着说：“太荒谬了！我走出保姆车，裤子没有整理好，他们就觉得我怀孕了？天哪，我实在是搞不懂。”
　　罗伯特-帕丁森戏份减少
　　《暮光之城：新月》主要关注贝拉(Bella)和雅各布(Jacob)之间的关系，因此罗伯特-帕丁森的戏份减少。对此，帕丁森说：“对我来说这三个月很轻松。所有的压力都在泰勒身上。”
　　泰勒为角色要增肥
　　年仅16岁的泰勒说：“我身上脂肪太少，所以不得不增肥。我的训练师会说：‘快去给我喝一大杯奶昔补充点卡路里。’”
　　克里斯汀与泰勒
　　克里斯汀-斯图尔特对于泰勒这个弟弟疼爱有加，甚至表示愿意为对方赴汤蹈火。“我就是很爱这个孩子，我愿意为他做任何事，就是让我去杀人我也在所不惜。”虽然克里斯汀的说法有些夸张，不过由此也可见这两人的感情非同一般。Carol/文

