《国家要案》有黑幕不闷人 班底全是奥斯卡级别
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 好莱坞影片《国家要案》今天起全面上映。昨日，该片在广州试映，或许是因为片名不够吸引，加上影片前期宣传不够，一众记者看片前并未有太多期待。随着奥斯卡影帝罗素·克洛与影片海伦·米兰亮相时，才惊觉这部影片的阵容相当不俗。不过虽有“角斗士”罗素·克洛坐镇，但影片基本没有上天入地的动作特技，用传统叙事手法讲述了一个政治悬疑故事，但低调不等于无料。在看了一个暑假不用动脑的特效电影和喜剧片之后，跟着《国家要案》动动脑，换个口味也是个不错的选择。
　　班底全是奥斯卡级别
　　《国家要案》改编自BBC热门同名电视剧，影片从议员斯蒂芬·柯林斯(本·阿弗莱克饰)的助理谋杀案开始，《华盛顿全球》的记者卡尔·迈克菲尔(罗素·克洛)受命调查报道此案，案情日渐清晰，记者与政客之间的关系却在友情、工作操守和利益冲突之间剧烈摇摆，后面还牵扯出几百亿国土安全业务的黑幕，剧情连环相扣，悬疑气氛十足，结局还跳出套路，有点出人意料。
　　除了有BBC同名剧扎实剧本打底，影片导演与主演都是奥斯卡级别，《国家要案》导演凯文·麦克唐纳前作《末代独裁》曾获奥斯卡最佳男主角奖，罗素·克洛和海伦·米兰是影帝影后，本·阿弗莱克是又帅又有才，曾凭借《心灵捕手》得过奥斯卡最佳原创剧本奖。罗素·克洛和本·阿弗利克两位动作片明星这次也大斗演技，一个是不得真相不罢休的模范记者，一个是在政坛前途和友情爱情间挣扎的丑闻政客。虽然两人从外形上看并不像是同学，但在拿捏角色身份上都显出不凡功力，尤其是罗素·克洛演出的老记者，面对新媒体的冲击，报纸被营利需求压得喘不过气来，而他依靠传统的记者手法和执着的追查，最终查出惊天秘密。在影片中他一头长发，开着辆1990年的萨博车，扮相邋遢，与他招牌的“角斗士”风范明显不同。
　　斗智不斗勇并不闷
　　今年暑期档上映了多部好莱坞爆米花式电影，而《国家要案》明显不是视觉系电影，属于斗智不斗勇的类型，虽然老派，影片抽丝剥茧的故事手法却令观众坐足近两个小时而不觉闷。影片的背景非常大，包括国际军事、政坛风云、官商勾结、媒体运作、家庭诽闻等，凯文·麦克唐纳综合各类素材的能力很强，虽然料多但上菜却不显得乱，观众看得并不累。影片中对安点集团的描述一看就知道是在影射黑水公司，片中提到安点在中东营收不过几亿，在美国国内的安全业务收入竞达几百亿美元的内幕也相当有噱头。而通过罗素·克洛的调查把案点关系拼出全图，令人触目惊心，观众也需要紧跟他的调查步伐，才不致漏掉重要线索。

