《九》曝新海报剧照 妮可歌迪亚哈德森现身(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据国外媒体报道，由温斯坦影业出品、《芝加哥》导演罗布·马歇尔(Rob Marshall)执导的歌舞片《九》(Nine)今天发布了一张日本版海报和数张剧照。其中剧照上丹尼尔·戴·刘易斯(Daniel Day-Lewis)，玛丽昂·歌狄亚(Marion Cotillard)、佩内洛普·克鲁兹(Penélope Cruz)、妮可·基德曼(Nicole Kidman)、凯特·哈德森(Kate Hudson)等悉数现身，星光夺目。
　　《九》根据百老汇同名音乐剧改编，而这部音乐剧的灵感则来自意大利名导费里尼(Fellini)的经典电影《八部半》，故事说的是电影导演基多·康提蒂(Guido Contini)周旋于妻子、情人、合作女明星、经纪人、母亲等众多女性中，试图平衡这些关系，最终却陷入了创作和生活的双重危机。
　　这部影片巨星云集，男主角是丹尼尔·戴·刘易斯，女主角则有玛丽昂·歌狄亚、佩内洛普·克鲁兹、妮可·基德曼、朱迪·丹奇(Judi Dench)、凯特·哈德森、菲姬(Fergie)以及意大利传奇女影星索菲娅·罗兰(Sophia Loren)。
　　该片将于今年11月25日在北美上映，有望冲击奥斯卡。BD/文

