《超速绯闻》更名《非常主播》 10月9日上映
　　新浪娱乐讯 韩国最卖座喜剧电影《超速绯闻》即将登陆中国各大影院，该片中文名现已更改为《非常主播》，定于10月9日与国内观众见面。由韩国“喜剧王子”车太贤主演的《非常主播》在今年第十二届上海国际电影节上，凭借超强的综合实力一举赢得亚洲新人奖最佳影片。
　　韩国影史最卖座喜剧片，08年韩国票房冠军
　　《非常主播》去年贺岁档在韩国上映时，没有做任何大规模的宣传。身为导演兼编剧的姜炯澈是第一次执导电影，车太贤是片中唯一有影响力的明星。《非常主播》讲述了三十多岁的电台主播和二十多岁的女儿及六岁外孙之间的快乐故事，这部构思奇妙、轻松搞笑、温馨感人的合家欢电影大大提升了喜剧片在韩国影坛的地位。
　　《非常主播》吸引了大量韩国观众涌进影院，先是超越《丑女大翻身》的650万观影人次，成功登顶韩国影史上最卖座喜剧片。随后又战胜暑期档三位韩国超一线男星李秉宪、宋康昊、郑宇成领衔的《好家伙、坏家伙、怪家伙》，成为韩国电影2008年的票房冠军。最终，《非常主播》以830万人次位列韩国电影票房史第七名。(截止2009年6月30日)
　　亚洲新人奖最佳影片领衔十月进口片
　　《非常主播》的大获成功，不仅巩固了车太贤韩国“喜剧王子”的地位，令导演姜炯澈成为片约不断的新锐导演，更让饰演车太贤女儿的朴宝英拿下了多项电影大奖，也让外孙的饰演者王锡玄成为炙手可热的小童星和广告商新宠儿。
　　在上海国际电影节亚洲新人奖颁奖典礼上，评委会高度评价《非常主播》是导演在拿捏不同风格的桥段时，体现出了不同的特色，使得演员表演到位，真情流露，让观众产生共鸣，从而达到杰出的喜剧效果。
　　据悉，《非常主播》是上海电影节获奖影片中目前为止唯一引进的外国影片。这部叫好又叫座的爆笑温情喜剧将在10月9日向国内观众奉献上一碗色香味俱全的“韩国拌饭”。
　　剧情介绍：
　　故事描述人气下滑的原乐队歌手、现为电台主播的南贤诛，遇到了找上门自称是自己女儿和外孙的黄正楠和黄基栋。南贤诛备受打击，不敢相信发生在十六岁时的一段恋情会让自己迅速当上了外公。三代人共处一室，发生了一段段令人捧腹的插曲，南贤诛为保住演艺事业所做的种种掩饰也将自己弄得焦头烂额……TG/文

