《海云台》续力压《哈6》夺冠韩周末票房榜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日上午消息，据韩国媒体报道，薛景求、河智苑等主演的韩国灾难片《海云台》在上周末的韩国周末票房榜夺冠，成为了最近5个星期第一个夺得周末票房榜冠军的韩国国产影片。
　　据韩国电影振兴委员会在27日上午发布的统计数据显示，《海云台》在7月份的第四个周末(24日至26日)期间，在韩国全国范围内的869个银幕内创下了111万6942名观众人数的纪录，以超过第二名《哈利波特与混血王子》80万名以上的观众成绩排在了韩国周末票房榜的第一位。《海云台》自7月22日上映以来，5天时间观众人数就达到了157万3560名，票房收入高达79亿2451万韩元。
　　《哈利波特与混血王子》在上周末期间吸引了32万9031名观众人数，排在了韩国周末票房榜第二位，该片在韩国的总观众人数至今已经达到了240万4239名。而韩国恐怖片《食人野猪》则是以19万3022名的观众人数排在了票房榜第三位，该片的总观众人数则是达到了114万5582名。好莱坞影片《变形金刚2》与韩国国产片《举起金刚》则是分别以9万1885名和5万2979名的观众人数排在了票房榜第四位和第五位。姜知勋/文  版权所有Mydaily禁止转载 

