《特种部队》日本公映 韩星李炳宪人气最旺(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月29日消息，据香港媒体报道，暑期大片《特种部队》前日(7月27日)于日本东京丰洲United戏院举行首映礼，当中以在日本人气最旺的韩星李炳宪获最多Fans撑场。
　　片中一众演员包括韩星李炳宪、赛安娜-米勒、查宁-塔图姆(Channing Tatum)及导演斯蒂文-萨默斯等一同出席。当中以李炳宪fans最多，声势最大。众星行红地毯前雨势颇大，fans无惧坏天气冒雨等候，幸而其后停了雨，行红地毯环节也照常举行。
　　现场fans与传媒近千人，其中大部分是李炳宪的师奶fans。导演斯蒂文行红地毯时拿起相机反拍fans，十分鬼马。赛安娜以闪银珠片Gucci套装示人，灵感是来自猫王，非常耀眼。不过就被批评衣着似电视游戏节目主持人。日前被拍到一同外出观光的男主角Channing与演员新婚妻子珍娜-迪万(Jenna Dewan)就一起现身。而新人瑞切尔-尼科尔斯(Rachel Nichols)以火红大露背晚装示人，甚至可见些微股沟。
　　至于首度拍好莱坞大片的李炳宪就架上眼镜，以斯文造型现身，他出场时现场fans情绪最为高涨，fans不断高呼其名字。自称“雨男”的李炳宪心情大好，笑容满面，不时向fans挥手，在签名时数次获fans献花。由于天气酷热令他不禁额头冒汗，需要助手拿纸巾替他抹汗。
　　众星于有盖的舞台上拍摄大合照时，刚好再次下雨。Channing发言时多谢fans冒雨捧场，说：“我们来日本是为了你们！”大合照时，特别安排放烟花。下台时，李炳宪一手摸着Rachel的玉背，Rachel也探向他的臀部“回敬”。李炳宪牵着Rachel的手，带领她踏下梯级，尽现绅士风度。李炳宪由保安引领离开时穿越观众，引起大混乱，记者追拍时险象环生，几乎导致人踩人。
　　戏院播放电影前，众星现身台上致辞，赛安娜一如其他演员，卖乖说日文作为开场白，不过她想讲“我喜欢日本”时却说错了，只好以笑遮丑。(俐俐/文)

