皮克斯动画工作室五帅夺成就奖史无前例(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，皮克斯动画工作室五元老意大利时间前日(9月6日)在《威尼斯电影节》获颁终身成就奖，成为威尼斯史上首队拿荣誉金狮奖的团队。
　　皮克斯五元老约翰-拉塞特、Brad Bird、Pete Docter、Andrew Stanton与Lee Unkrich，前日在《星球大战》导演乔治-卢卡斯手上接过终身成就奖，开创以团体身份分享此殊荣的先河。其中《冲天救兵》导演Pete才42岁，更是全球三大电影节史上最年轻的终身成就奖得主。为隆重其事，电影节主席Marco Mueller亲自主持颁奖仪式，现场也放满彩色气球，有如《冲》的场面，还有真人扮演的皮克斯动画人物撑场。
　　皮克斯前身是乔治-卢卡斯影业计算机动画部，皮克斯第一把交椅约翰-拉塞特向当年大洒金钱支持他们的乔治表达谢意：“乔治为我们感到骄傲，我们对他衷心感激，他是个真正有远见的人。”尊解释皮克斯的创作理念：“我们做的不仅是传统的动画，还要有内涵，我们希望能娱乐所有观众，不只是小孩子。”他又开玩笑道起初听到将获颁荣誉金狮奖时，还以为对方搞错，因为从来没有动画创作团队夺此殊荣。
　　电影节特别首映《玩具总动员》首两集的3D版，也率先播放《玩具总动员3》，以及皮克斯与迪斯尼合并后首套手绘动画《青蛙王子》的几分钟片段。
　　另外，麦迪文昨日乘船抵达电影节会场，准备宣传主演的参展新片《The Informant！》，戴上墨镜的他型格十足，与片中的傻气造型大为不同。(俐俐/文)

