小罗伯特-唐尼有望加盟斯皮尔伯格新片
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，“史蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)执导”已经成为好莱坞著名商标。这位导演近期准备拍摄经典歌剧《哈维》(Harvey)的电影重制版，关于这部片子的消息自然也是备受关注。据北京时间9月30日消息，“钢铁侠”小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr)有可能会主演这部影片。
　　1950年《哈维》拍摄了电影第一版，由奥斯卡影帝吉米-斯图尔特(Jimmy Stewart)主演。吉米-斯图尔特在该片中的表演得到了广泛好评，并获得了51年的奥斯卡最佳男主角奖提名。
　　《哈维》故事的主人翁是一名开朗，但头脑不是很灵活的人。这位大哥最好的朋友是一只别人都看不见、能通人性的巨型兔子。当《哈维》重制电影的消息放出后，各大媒体报道了各种传言，一度认为汤姆-汉克斯(Tom Hanks)或者威尔-史密斯(Will Smith)会成为这部片子的男一号。
　　这次传言的主角唐尼是忠实的斯图尔特粉丝，曾今在接受采访时大赞斯图尔特的演技。但斯图尔特曾经表示，在他的职业生涯中，《哈维》主人翁是最具挑战性的角色。如果传言属实，唐尼会怎样挑战偶像曾今遇到的难题？
　　剧本方面，虽然唐尼还没有了解得太多，但有小道消息称新版剧本十分出彩。
　　唐尼主演的《福尔摩斯》(Sherlock Holmes)有机会在今年圣诞节上映。另外，目前唐尼正在亚特兰大拍摄由《预产期》(Due Date)。这部由托德-菲利普斯(Todd Phillips)近期在演职名单中加上了杰米-福克斯(Jamie Foxx)，越来越多的《独奏者》(The Soloist)将在该片中亮相。 (Wormy/文)

