洛杉矶检方设下圈套 波兰斯基面临被引渡(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月28日凌晨消息，自波兰大导演、罗曼-波兰斯基因1977年在美国洛杉矶犯下的强奸幼女罪于瑞士当地时间上周六被逮捕后，更多细节消息被公布出来。据国外媒体报导，波兰斯基目前被苏黎世当地警方收押，等待洛杉矶方面启动引渡程序。
    洛杉矶检方早已通报瑞士警方
　　据美国媒体报导，洛杉矶检控方在得知波兰斯基将在苏黎世领奖后，就已经展开了抓捕的行动。洛杉矶地方检察官的发言人桑迪-吉本(Sandi Gibbons)告诉媒体，检方在得知波兰斯基的行程后立刻通过美国司法部向瑞士官方发送逮捕令，不过当被媒体问及如果波兰斯基被引渡会美国，他是否会被判刑时，桑迪表示：“这(如何判刑)是波兰斯基和法院的事，我们当然希望他能够去服刑，不过以后发生什么我也不知道。”
　　自从波兰斯基被关押的那一刻起，公众最关心的问题就是他是否会立刻被引渡回美国。按照计划，波兰斯基应该在苏黎世举行的电影节上领取导演终身成就奖--黄金眼奖。但他刚刚抵达苏黎世机场即被逮捕，瑞士司法部表示，美国方面自2005年开始在全球通缉这位76岁的大导演，他们在波兰斯基抵达瑞士之前就得到了美方发来的通缉令。
　　波兰斯基的法国籍律师向法国一家电台表示目前“还太早”来下结论波兰斯基就一定会被引渡。“引渡必须按照程序一步步来，”他在周日说，“目前我们正努力在苏黎世解除这张通缉令。”
    电影节组委会感到羞耻 大批影迷抗议
　　另一方面，苏黎世电影节的组委会在自己的官网上发表了声明，表达了组织者们对于波兰斯基的被捕感到“震惊和耻辱”，但还是先将电影节上“对波兰斯基的致敬”这一环节暂停。“我们对于抓捕波兰斯基的计划一无所知，”电影节主席卡尔-斯伯里(Karl Spoerri)告诉前来参加对波兰斯基的致敬活动的650余名影迷，“电影节的评审团在几个月前就已经决定授予波兰斯基这一荣誉，组委会不可能得知波兰斯基的安排，也没有从瑞士司法部门得到消息说波兰斯基会被逮捕。”目前有大批抗议者聚集在影院周围，手举“释放波兰斯基”以及“逮捕波兰斯基对于瑞士文化是一种耻辱”的标语。
　　如果波兰斯基同意被引渡，那么他将在接下来的几天内被送回美国，如果他决定反抗，那么引渡程序就不得不经历可能长达数月的瑞士廷议。“我们得到的是正当合法的逮捕令申请，我们也知道他什么时候会来，”瑞士司法部发言人告诉媒体，“所以我们就逮捕了他。”
　　瑞士司法部长艾弗琳-韦德摩尔-施伦普夫(Eveline Widmer-Schlumpf)表示在引渡程序完成前，波兰斯基都将被留在瑞士。现在美国方面有60天的时间来启动波兰斯基的引渡申请。(Lance/文)

