迪士尼收购惊奇漫画公司遭遇危机(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据国外媒体报道，前不久迪士尼公司收购惊奇漫画公司一事在好莱坞闹得是纷纷扬扬，40亿美元的报价让所有人都认为已经板上钉钉。但近日的一份版权声明让此事又再起波澜。
　　华特-迪士尼公司还没有获得惊奇漫画公司大多数的超级英雄完整的版权，一份新的版权声明成为了整个收购事件的新变数，杰克-柯比的家人上周三通过媒体发布了45份终止版权的通知书，并交到了惊奇娱乐、迪士尼、派拉蒙、索尼影业、20世纪福克斯、环球影业，以及其他曾经使用过这些漫画角色公司的手上。通知书表明，他们计划最早在2014年取回部分柯比先生创作角色的著作权。
　　杰克-柯比是一位著名的漫画家，他的《X战警》《神奇四侠》《雷神托尔》《绿巨人》堪称惊奇漫画的镇店之宝。
　　在前不久，迪士尼口头承诺将花40亿美元收购惊奇漫画。在这之前，索尼哥伦比亚拥有《蜘蛛侠》的版权，福克斯拥有《神奇四侠》和《X战警》的版权，派拉蒙和环球则拥有部分电影的发行权。此次事件发生在迪斯尼公司和惊奇公司的举世瞩目并购案成功后几周内，著作权的争夺战的关键在于，柯比创作的漫画系列，是他以独立作者的身份后卖给惊奇公司，还是做为惊奇公司的雇员完成的职务作品。
　　柯比于1994年辞世，他在惊奇漫画工作期间，曾经与公司的另一位台柱子斯坦-李一起创造了许多漫画人物。根据洛杉机律师事务所Toberoff&Associates所发表的声明，他的家人将在2014年取回部份柯比先生创作角色的著作权。这家律师事务所之前打过类似的官司，2008年，他们曾成功替《超人》(Superman) 创作者杰罗姆-西格尔的继承人取回了部份版权。
　　有趣的是，斯坦-李常年作为惊奇漫画的代言人出入各大场合，反之许多人甚至都不知道柯比的名字。这也是为什么上世纪70年代柯比转投惊奇漫画的死敌DC Comics。
　　根据美国著作权法，作者或是其继承人可以在经过最初授权的一段时间之后，可以重新开始取得版权的程序。到2017年，柯比的孩子就可以对外宣称他们拥有《神奇四侠》的版权，而《绿巨人》和《X战警》也将分别在2018年和2019年版权到期。
　　惊奇漫画的发言人拒绝对此事件发表评论。迪士尼的发言人宣称，此次版权纠纷在迪斯尼和惊奇公司的并购案中已被充分考量。五位大侠/文

