第四届中国电影节巴黎开幕 “米香”陶红引关注
　　新浪娱乐讯 第四届巴黎中国电影节于当地时间9月22日晚间，在巴黎市中心的高蒙歌剧院影厅拉开帷幕。《米香》女主角陶红在开幕式当天赶到现场，身着一袭优雅的银紫色落地晚礼长裙，成为当晚最受瞩目的中国星。
　　当晚中国国家广播电影电视总局电影管理局副局长毛羽代表中国电影代表团做开幕式致辞，对电影节在中法两国文化交流间起到的积极作用表示赞赏。欣然接受担任本届影展名誉主席的法国导演让－雅克－阿诺也做了简短致辞，他讲到和中国缔结的缘分和刚刚完成的中国行，并祝愿这一中法电影E4流活动圆满成功。本届影展的法方重要赞助人士，法国高蒙百代院线合作总裁塞杜也发表致辞，对可以加入到这一电影交流活动中表示荣幸，他同时还赞扬今年电影节选片的丰富多样，从剧情、纪录到动画制作再到经典回顾，可谓全方位向法国大众推介中国电影艺术。
　　本届影展分当代新电影、动画片、纪录片和向中国第一代影星蝴蝶致敬的电影回顾展，共有31部新老作品将和法国观众见面。当代电影栏目中，将会有近两年来国内电影具有代表性的影片，包括陈凯歌的《梅兰芳》、《江北好人》、《千钧一发》、《画皮》、《滚拉拉的枪》等等，冯小刚导演的《非诚勿扰》作为开幕式影片22日晚间做了电影节首场放映。
　　参加本届影展的还有国内新近制作完成的影片《米香》，初次试手制片，同时担纲影片中女主角的影星陶红在开幕式当天赶到巴黎电影节现场，身着一袭优雅的银紫色落地晚礼长裙，成为当晚最受瞩目的中国星。
　　第四届巴黎中国电影节为期两周，将于9月22日至10月6日间举行。刘敏 发自巴黎

