裴勇俊拥崔智友飞翔 日本首相夫人是粉丝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，裴勇俊与崔智友9月29日晚在东京为配音动画《蓝色生死恋2》宣传，五万多位师奶粉丝一早在场外大排长龙，两人在活动尾声乘坐热气球在空中飞翔。日本首相夫人鸠山幸自言是裴勇俊的影迷。
　　裴勇俊与崔智友为合作经典韩剧《蓝色生死恋2》动画版，前晚在东京巨蛋举行制作发表会，场内四万五千张门票早已一扫而空，门票由约合人民币六百七十八元更被炒卖至五万七千二百六十元，场内盛况会直接转播至二十四家电影院，有一万多名观众欣赏。现场粉丝手持横额在场外大排长龙兴奋等候入场，场外还设置多项关于裴勇俊的精品及游戏。
　　早前因败血症入院的裴勇俊，说自己已无大碍，并笑言原本经过苦练的日语却因病忘记得一干二净。舞台放置代表《蓝》剧的一对大雪人，裴勇俊跟崔智友在雪花飞舞的舞台拥抱重演剧中情节，同时在活动尾声乘坐热气球近距离接触影迷。
　　昨天(9月30日)下午，裴勇俊再次出动到巨蛋，为散文集《寻找韩国之美的旅行》出版举办纪念活动，同时举行“2010-2012韩国访问年”宣布仪式，让他一时感触流泪。以宣传大使身份出席的他，在活动前先会晤日韩两地政界人士，为活动延迟出国的日本首相夫人鸠山幸还自言是他的影迷，两人闲谈逾十分钟，他最后送上签名新书给首相夫人作回礼。(鱼鱼/文)

