策划：好莱坞十大新星扫描 看风流人物还数今朝
　　前言：俗话说江山带有人才出，长江后浪推前浪。新一集的《暮光之城：新月》让我们见识了青春偶像的超级能量，除了帕丁森和斯图尔特，好莱坞近年来还涌现出了一大批新生力量。可能我们总结的还不够全面，我们也希望抛砖引玉，让大家把注意力更多地放在年轻人身上。这些年轻人是好莱坞的未来，现在星光熠熠的朱莉和皮特，说不定就是将来的他们。而他们也一起回答了关于自己的三个问题，马上就来看看他们是怎么说的吧：(注：排名按姓氏字母顺序)
　　1、阿莉雅-肖卡特(Alia Shawkat)
　　2006年FOX电视网停播《发展受阻》(Arrested Development)之后，女演员阿莉雅-肖卡特(Alia Shawkat)发现自己失业了。这位从9岁开始就演戏，在《发展受阻》凭借麦碧-方可(Maeby Funke)一角为观众所熟知的年轻演员搬去了纽约，走进校园，只是偶尔才在荧幕上亮亮相。
　　“感觉现在的我还不如小时出名。”她说道。
　　不过步入20岁的她随即获得不少机会。她出演了《轮滑女孩》(Whip It)，与艾伦-佩姬(Ellen Page)，德鲁-巴里摩尔(rew Barrymore)合作；她参加了HBO新剧《为贱人写诗》(Stitch N' Bitch)，这次的合作对象还是佩姬和肖恩-提尔曼(Sean Tillmann)。
　　看起来她正在逐渐找回她自己的知名度。
　　“这种工作就是这样，有一天我觉得自己干得不错，但是第二天你就会有些失落。我不知道我自己是否已经成为了一名真正的演员，但是我觉得我演的还不错。我已经很久没有机会演这些有意思的角色了。”
　　在出演《轮滑女孩》时，佩姬与肖卡特成了好友，而这也带起了一系列的连锁反应。肖卡特通过佩姬认识了导演阿塔特(Arteta)。随后佩姬，肖卡特，提尔曼三人又决定去阿姆斯特丹为HBO最新的喜剧撰写剧本。
　　“他们喜欢让女演员来做主演。”，肖卡特谈起《为贱人写诗》时说道：“这片子风格有点像‘拉维恩和雪莉’(Laverne and Shirley)，两个潮女从布鲁克林搬去纽约，寻找艺术灵感。”
　　“美国的电视荧屏上，担纲主演的女演员较少，特别是那些热门的剧集鲜有看到。”
　　当FOX砍掉《发展受阻》时，肖卡特觉得HBO应该会接受这部优秀的剧集，可惜这一切并没发生。但是现在，她用另外一种方式完成了这个梦想。
　　个人语录：
　　幸运的转折点：参演《格蕾丝的国度》(State of Grace)，这是我出演的第一部电视剧。
　　最喜欢的电影：《轮滑女孩》，我找到了可以陪伴一生的好友，这也是我拍过的最优创造性的影片。
　　五年之后将：过上有爱的生活。

