张东健木村拓哉有望携手出演二战片《D-day》
　　 新浪娱乐讯 北京时间11月23日上午消息，据韩国媒体报道，韩国演员张东健与日本演员木村拓哉有望在姜帝圭导演的最新作《D-day》中携手合作。
　　《D-day》是曾执导《太极旗飘扬》等影片的姜帝圭的最新作，该片以二战诺曼底登陆为题材，讲述了张东健饰演的韩国人在被日军强征入伍，随后又被配属到德军，在诺曼底与盟军部队战斗的故事。
　　姜帝圭导演在选定张东健为影片主演后，一直在寻找能与张东健演对手戏的日本演员，而木村拓哉凭借在日韩两国不输给张东健的人气以及与张东健深厚的交情，成为了最热门人选。木村拓哉在2006年曾邀请张东健出演了他担任主持的《SMAPxSMAP》节目，而张东健在节目中就曾表示希望有一天能和木村拓哉合作。而在2007年木村拓哉为宣传影片《HERO》访问韩国之际，张东健特意送泡菜给木村拓哉，显示了两个人之间深厚的交情。
　　《D-day》总投资将达到300亿韩元，该片将由姜帝圭导演和曾执导《美女的烦恼》、《国家代表》等热门影片的金容华导演共同执导，再加上张东健、木村拓哉这两名日韩两国顶级演员的加盟，使《D-day》成为了人们关注的焦点。
　　目前身在国外的姜帝圭导演将在不久后返回韩国，正式举行新闻发布会，公布《D-day》拍摄计划。林一朗/文 版权所有Mydaily禁止转载

