约翰尼-德普与蒂姆-波顿合作新片将于明年开拍 
　　新浪娱乐讯 北京时间12月8日消息，据国外媒体报道，制片人格拉汉姆-金(Graham King)日前再次向媒体确认，由蒂姆-波顿(Tim Burton)执导、约翰尼-德普(Johnny Depp)加盟的新片《黑暗阴影》(Dark Shadows)将在明年正式开拍。
　　“事实上我们计划明年九月或十月正式开拍这部由蒂姆-波顿与约翰尼-德普合作的新片，”格林汉姆说到。德普将在该片中饰演寻找新成员和自己失去的真爱的吸血鬼巴纳巴斯-柯林斯(Barnabas Collins)。《黑暗阴影》基于ABC电视台在1966年至1971年间播出的一部恐怖剧集改编。由擅长拍摄奇幻风格的著名导演蒂姆-波顿执导，约翰-奥古斯特(John August)执笔剧本。
　　“我们已经用了很多时间在剧本创作上，甚至蒂姆在拍摄《爱丽丝梦游奇境》(Alice in Wonderland)的时候也在为此努力。”格林汉姆补充道。“我们已经有过一个剧本。约翰-奥古斯特写了第一部剧本。我们做了一些改动，但电影将会进入制作阶段。就像我说的，明年九月或者十月。”编剧奥古斯特此前还为蒂姆-波顿写过包括《大鱼》(Big Fish)、《查理和巧克力工厂》(Charlie and the Chocolate Factory)和《僵尸新娘》(Corpse Bride)在内的多部经典影片。波顿目前正在完成《爱丽丝梦游奇境》的制作，该片将在明年三月上映。随后他将投入到《黑暗阴影》的拍摄工作中去。这就产生了一个问题，如果约翰尼-德普明年九月加盟《黑暗阴影》的拍摄，那他是否还有足够的时间出演另一部《加勒比海盗》电影？LEI/文

