渡部笃郎随新片访台 金马影展将弥漫东洋风(图)
　　新浪娱乐讯 11月21日，深受台湾观众喜爱的日本演员渡部笃郎，演而优则导，应金马影展之邀，将带着首部执导作品《无语之冬》(Echo of Silence)于赴台，与影迷面对面畅谈他的创作之路。日本知名导演行定勋、是枝裕和也将带着最新作品抵达台湾。这个周末金马影展将弥漫浓厚的东洋风。
　　曾演出《美丽人生》、《白夜行》等日剧以及电影《燕尾蝶》等片的演员渡部笃郎，在《无语之冬》中首执导演筒，与女星高冈早纪共同演出，并挑战失语者的高难度角色，娓娓道来北海道某个小乡村里，一段无法以言语传达的爱恋心事。在金马影展的极力争取之下，渡部先生将于11月21日下午抵台，影迷将有机会第一时间近距离争睹其风采。
　　紧接着11月22日，曾和岩井俊二长期合作，并执导《在世界中心呼喊爱情》的导演行定勋，将随新作《爱妻家》(A Good Husband)来台。《爱妻家》由实力派演员丰川悦司、药师丸博子主演。在本次金马影展的焦点影人“光影诗人-李屏宾”单元中，也将播映行定勋导演另一部作品《春之雪》(Spring Snow)，由妻夫木聪、竹内结子主演，本片改编自三岛由纪夫作品，在李屏宾的唯美的运镜下，演绎一段大正时代的宫闱悲恋。
　　以《横山家之味》征服台湾观众的导演是枝裕和，最新作品《空气人形》(Air Doll)中，首度与韩国新生代外貌演技兼具的女星裴斗娜合作，是枝导演将于11月23日抵台。而贴身纪录鬼才设计师草间弥生的导演松元贵子，也宣布将于11月17-19日特地来台与观众分享她的作品《草间弥生之我是女王》(I Adore Myself)，以第一手观点分享她眼中的“点点女王”草间弥生，影迷切勿错过。TUNGSTAR/文并图

