《第九区》拍摄手法惹争议 外星人沦为甲壳虾
　　中新网11月20日电 本年度最后一部进口大片《第九区》已确定将于11月27日在国内上映。
　　虽是一部3000万小成本的电影，投资和制作却由执导过《指环王》、《金刚》等作品的好莱坞导演彼得-杰克逊一手包办，且在今年暑期档《第九区》就横扫全球票房，受众多影迷追捧，但同时也因其创新拍摄手法的原因引发不少争议。
　　拍摄手法既是亮点也惹争议
　　电影讲述了一个类似卡夫卡《变形记》的科幻故事，上演了一场外星人与人类之间的博弈大战。导演将“第九区”的故事背景设定在了南非，让这些天外来客遭受着非人般的待遇，任人宰割，完全颠倒人们心目中的“外星人”形象，视角独特，同时该片用“模仿纪录片”的拍摄手法显得真实可靠，但也引来了些许争议。
　　有影评人称，全片开始，俨然纪录片的架势，将各种相应的路数交叉剪辑在一起，但当片子进入主线情节时却突然转成了电影的拍摄手法，让架构稍嫌凌乱。关于这点，也有不少影迷却为这种手法叫好，前十几分钟单DV视角让主线情节更加立体，就像是一个手持DV的人在为你讲述一段残酷的故事，录影带的感觉让《第九区》浑然天成地有一种真实感，因为它所传达给我们对整个事件的认可程度要比普通电影更为直接，也更能够感受的片中事件的震撼性。
　　部分镜头被指粗制滥造
　　作为一个小成本电影，《第九区》在场景与道具上也被批评部分镜头有粗制滥造之嫌，尤其在刻画高科技的外星人形象与他们使用的武器、飞船等。
　　影片中，外星人拥有反重力飞船，很炫的计算机技术，威力强大的武器，但在他们到达28年之后，人类的科技发展轨迹却一点没有长进，而外星人也沦落为肮脏的“甲壳虾”的形象，没有显示出多少“超前科技感”。有人认为将这些外星人如此刻画，稍嫌简单，不符合以往电影中刻画的“外星人”形象。
　　对此，导演尼尔-布洛姆坎普说：“即使我们已经有效地缩小了故事涉及的范围和概念，它们并不是以一种史诗般的宏大场面呈现出来的，但在我看来，《第九区》更像是一部气势宏大、内容覆盖面却很小的电影作品，如果用类似的想法就能找到一种更加平和的心态、更为人所接受的方式的话，我觉得，将这个故事的场面无意义地扩大，根本就不在我们的资金允许的范围内，所以我们在商讨之后，决定不追求最好的效果，但求能够讲述出来一个完美的好故事。”
　　尽管对《第九区》的拍摄手法，业界有些争议，但大部分影迷与影评人仍然表示，纪录片的拍摄手法是导演个人风格的体现，尽管镜头的切换与剪切稍嫌凌乱，但仍然“瑕不掩瑜”，是一部值得去电影院观赏的好片，从题材角度来说《第九区》可谓是十年来最好的科幻片。

