北美票房：“灵动”冲顶成功 “阿童木”失利
　　中新社洛杉矶十月二十五日电(记者 张炜)极低成本的纪实恐怖片《灵动：鬼影实录》本周在北美大规模公映，一举击败经典系列恐怖片《电锯惊魂VI》，夺得本周末北美票房冠军。香港意马动画制作的动画片《铁臂阿童木》仅名列票房排行榜第六。
　　万圣节临近，恐怖片再度成为北美电影市场的主角，僵尸、吸血鬼、鬼魅、变态杀手、电锯狂人等恐怖形象充斥银幕。根据票房统计机构今天公布的数据显示，本周末北美票房前十部影片中一半是恐怖片，其中最摄人魂魄的是纪实风格的恐怖片《灵动：鬼影实录》(Paranormal Activity)和长盛不衰的系列恐怖电影的最新作品《电锯惊魂VI》(Saw VI)。
　　派拉蒙出品的《灵动：鬼影实录》以纪实手法讲述一对年轻夫妇在家中遭遇灵异现象的恐怖故事，该片制作成本之低令人乍舌：一万五千美元！该片最初只在十二家影院点映，结果观众反应令发行商喜出望外，随后两周，该片分别在一百五十九家和七百六十家影院扩大发行，果然票房大热。本周开始，《灵动：鬼影实录》终于在北美近两千家影院大规模上映，一举收获两千两百万美元票房，从前两周的票房第五和第三位一举冲上票房榜首位。上映五周来，该片总票房高达六千二百多万美元。
　　派拉蒙主席布莱德·格瑞今天表示，鉴于《灵动：鬼影实录》出乎意料的成功，公司决定拍摄续集。他乐观估计，凭借《灵动：鬼影实录》累计的上佳口碑，在北美市场取得票房过亿美元不成问题。随着本周该片在海外上映，布莱德·格瑞认为《灵动：鬼影实录》很可能成为派拉蒙历史上最赚钱的影片！
　　系列恐怖片《电锯惊魂》六年来一直是万圣节前后的应景作品，本周末，该系列第六部作品如期而至。尽管上映影院多达三千多家，但依旧不敌新鲜另类的《灵动：鬼影实录》，结果以一千四百八十万美元屈居亚军。这是《电锯惊魂》系列继去年意外落败后第二次未能夺得周末票房冠军。
　　香港意马公司制作的电脑动画片《铁臂阿童木》(Astro Boy)本周在北美大规模首映，结果只收获七百万美元，仅名列票房榜第六，大大低于市场预期。该片制作成本高达六千五百万美元，几乎是两年前意马制作的动画片《忍者神龟》的两倍，而《忍者神龟》首映周末拿下两千四百万美元票房，夺得北美票房冠军。相比之下，《铁臂阿童木》的首映表现不如人意。(完)

