娜塔丽-波特曼将主演《傲慢与偏见与僵尸》
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日消息，据国外媒体报道，前不久《时代》杂志刚刚把畅销小说《傲慢与偏见与僵尸》(Pride and Prejudice and Zombies)评为年度“最雷人发明”，现在娜塔丽·波特曼(Natalie Portman)决定在这部年度雷人小说改编的雷人电影中出演一个雷版人的“伊丽莎白·班纳特”(Elizabeth Bennet)。
　　《傲慢与偏见》堪称简·奥斯汀(Jane Austen)最家喻户晓的小说，有很多根据它改编的影视剧。然而让很多奥斯汀迷大跌眼镜的是，这样一个文绉绉的爱情故事现在竟然和八竿子打不着的僵尸扯上了联系。
　　《傲慢与偏见与僵尸》的作者是塞斯·格拉汉姆-史密斯(Seth Graham-Smith)，他沿用奥斯汀的故事设定和语言风格，讲述了伊丽莎白·班纳特所在的小镇降临了一场瘟疫，很多人都变成了僵尸，伊丽莎白立志要把僵尸全部消灭掉，然而傲慢无礼的达西先生的到来，打乱了她的计划，经过一番斗嘴和好，两人开始携起手来对付僵尸，最终拯救了小镇。
　　这本书大胆、新鲜、有趣，不但吸引了大批读者追捧，也得到了好莱坞片商的赏识，狮门公司已经决定投资并发行这部影片，目前还不清楚谁会扮演“达西先生”。《傲慢与偏见》最近一次被搬上大银幕是在2005年，由凯拉·奈特莉主演。ning/文

