《生化危机4》热拍 米拉-乔沃维奇网上曝剧情
　　新浪娱乐讯 北京时间11月17日消息，据国外媒体报道，作为少有的成功改编自游戏的电影，《生化危机》(Resident Evil)热门程度虽然比不过《暮光之城》(Twilight)和“哈利-波特”系列，但是经过三部曲的沉淀，已经拥有了稳定的收视群，目前，《生化危机4》已经在紧张拍摄中，这一部还将有3D版本上映，而影片的主演米拉-乔沃维奇(Milla Jovovich)则通过自己的推特(Twitter)不断更新着片场的最新进展。
　　米拉-乔沃维奇和艾丽-拉特(Ali Larter)将再度分别饰演爱丽丝(Alice)和游戏女主角之一克莱尔-莱德菲尔德(Claire Redfield)，而肖恩-罗伯茨(Shawn Roberts)将在第四部中饰演游戏中的人气反角威斯克(Wesker)，中国观众十分喜爱的《越狱》(Prison Break)男主角文特沃斯-米勒(Wentworth Miller)也将出演此片，扮演克莱尔的哥哥、游戏中的男一号克里斯-莱德菲尔德(Chris Redfield)。近日，米拉-乔沃维奇在个人的推特上不断更新着来自片场的新进展，在只言片语中最重要的信息，就是游戏女一号吉尔-瓦伦坦(Jill Valentine)极有可能回归，系列第二部中扮演她的演员赛妮娜(Sienna)将很有可能继续出演这一角色。剧情方面，米拉透露将会有一场克莱尔+爱丽丝+克里斯 VS 强大的威斯克的战斗，也就是在向游戏《生化危机5》致敬。
　　影片《生化危机4：来生》(Resident Evil: After Life)预计于明年8月27日在北美上映。(莺歌鹂舞/文)

