《暮光之城》原著第四部确认将拍电影(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，《暮光之城》(Twilight)的第四部《暮光之城：破晓》(The Twilight Saga: Breaking Dawn)已经确认拍摄。
　　这部片子将由顶峰娱乐公司(Summit Entertainment)制作。有消息称，第四部的《暮光》将会被拍摄成两个部分，拍摄地依然是美国俄勒冈州的波特兰。拍摄将在明年9月份开始。
　　凯伦-罗斯菲尔特(Karen Rosenfelt)将担任制作人，这名制作人曾参与过系列第一部和第二部的制作工作。目前第四部的导演还没有选定。
　　据悉，为了避免被划分为R级，制作人将会仔细考虑小说中的性场面和生育场面。目前制作公司还没有决定到底是拍一部还是分成两部拍摄，但原著作者有她的想法，她表示说：“这部应该分开拍摄，我很难想象用九十分钟讲完整个故事。”
　　在此之前，《破晓》是曙光系列中唯一没有宣布拍摄计划的，现在粉丝们可以安心了。
　　《暮光》系列第二部《新月》(New Moon)将在11月20日上映，第三部《月食》(Eclipse)正在温哥华拍摄中。 (Wormy/文)

