《母亲》韩国青龙奖夺魁 金明敏称帝河智苑封后
　　新浪娱乐讯 第三十届韩国电影青龙奖今晚落下帷幕，获得提名最多影片的《蝙蝠》和《国家代表》在激烈的竞争中并没有拿到预期中那么多的奖项，只分别获得了最佳女配角和最佳导演奖。相反，河智苑凭借《我的爱在我身边》当选最佳女主角，为此前的诸多委屈争回一口气来。
　　最佳新人男演员：杨益俊《苍蝇》
　　在最佳新人男演员中，名不见经传的杨益俊pk掉了《少年不哭》的宋昌义和《国家代表》中的金智锡。杨益俊自编自导自演的《苍蝇》一片在国际电影界广受好评。相信青龙奖也是看上了他对于花费自己心血制作而成的电影的一种肯定。在这场新人大战中，青龙奖给了小制作独立电影一次扬眉吐气的机会。
　　最佳新人女演员：金花雨《苍蝇》 朴宝英《非常主播》
　　《苍蝇》一部电影捧出两位男女最佳新人演员奖，成为本届青龙奖名副其实的“最佳提拔新人电影”。最佳新人女演员金花雨外形并不出众，但是通过《苍蝇》迅速蹿红，演技也受到了肯定。曾经出演过《头师父一体》、《嫉妒是我的力量》等电影。朴宝英和金花雨相比较来说，朴宝英则属于2009年名气最响的女新人。与金花雨同获此奖的朴宝英这次则是名利双收，不仅通过《超速绯闻》成为家喻户晓的明星，赚钱赚到荷包大鼓，又得到了青龙奖的演技肯定。
　　最佳男配角：陈久《母亲》
　　在这一奖项中，陈久的竞争压力非常的大。另外的四个对手均出自今年大热的三部影片《国家代表》、《海云台》、《蝙蝠》。陈久胜在以他不算太多的戏份散发出甚至超越主角的光芒。经过多年的历练后，陈久这次的表演确实让其他几位生存在实力大牌主演当中的男演员自愧不如。
　　最佳女配角：金海淑《蝙蝠》
　　金海淑曾经出演过许多婆婆的形象，多是贤良淑德的好母亲形象，而她最近的作品则来了个大反转。她在《蝙蝠》中饰演的婆婆因为溺爱孩子而变得性格扭曲，将爱恨交织的复杂感情演绎的十分透彻。而同以饰演母亲角色的金英子的角色则并没有这般复杂的心理斗争。而其他几位年轻演员输给这位老戏骨则是意料之中的事情。
　　最佳新人导演奖：姜衡哲《超速绯闻》
　　以轻松幽默的手法展现了一个看似不是三代人但却是三代同堂的感情故事。里面有亲情，有爱情，还有对人性底线的探索。节奏紧凑，在抑扬顿挫之间看到了导演把握观众心理的深厚功力，导演精心制作了了这样一部好看又值得回味的片子。《举起金刚》上一届输在体育类题材类影片已经崭露头角，今年又有强劲的《国家代表》作为比较。而从影片商业和艺术运营的角度来看，《苍蝇》和《不信地狱》的导演也是明显不敌《超速绯闻》的姜衡哲。
　　最佳导演奖：金容华
　　金容华今年独揽青龙、大钟两大盛典的最佳导演奖，成为最大赢家。其实，今年其他四部作品也各有千秋，都有其可取之处。朴赞郁导演在《蝙蝠》中对故事进行了精心雕琢，丰俊浩的《母亲》人物刻画鲜明，《海云台》尹济均导演的大气大气磅礴的制作，另外还有《早安总统》用诙谐的手法展现政治人物题材。只是《国家代表》独占寓教于乐和大手笔两大优势，将其他作品斩落马下，让人惋惜。
　　最佳男演员：金明敏
　　金明敏荣获大钟影帝后再获青龙影帝，表现了今年韩国电影业界人士对于表演细腻类型男演员的偏爱。河正宇作为之前大热男主角的提名人物，《国家代表》在影帝竞争中又一次上演了悲剧戏码。同时竞争的宋康昊和金允锡这次的角色都是在吃老本，和这几年灰色题材接触过多，并没有太大亮点可寻。相反，偶像张东健此次挑战喜剧失利，难脱花瓶嫌疑。
　　最佳女演员：河智苑
　　河智苑没有《海云台》的大制作一样可以拿影后，一洗在大钟奖上连提名都未入的耻辱，河智苑拿下影后可谓是扬眉吐气。此奖颁给河智苑算作安慰奖也不为过，也为《我的爱在我身边》再添一奖。不过获得提名的《母亲》金惠子落选着实可惜，毕竟相比较来讲，金惠子的表演功力确实略胜一筹。金荷娜、金玉彬几位候选人则是美貌当前，借机混个脸熟，表演方面仍然需要更加努力才是。
　　最佳影片：《母亲》
　　在这个奖项中，《早安总统》在和《国家代表》、《海云台》、《蝙蝠》这些票房大户的较量中就败下阵来。《国家代表》和《海云台》的大宣传、大手笔在最佳影片的竞争中反而没有得到加分。《母亲》采取韩国叙事片典型的方式，通过以小见大的事物来对人物进行内心塑造，透析放大后映射到人性层面，非常具有心灵震撼力。因此，《母亲》的获奖可谓是众望所归。
　　最佳人气男女演员颁发给了偶像派的李秉宪、河正宇、河智苑、崔江熙四人。同去年一样，今年的颁奖礼上，也给一位已故的电影演员张真英颁发了特别奖，用以纪念这些逝去的电影人为电影事业奋斗的精神。本届青龙奖其他奖项的评审是中规中矩，特别是通过对其他小制作电影幕后各项工作的嘉奖来刺激电影的发展是当下的明智之举，不算瓜分之嫌。莎莎/文

