韩国演员河正宇将为新片《黄海》剪掉头发
　　 新浪娱乐讯 北京时间11月17日下午消息，据韩国媒体报道，韩国演员河正宇将为新片《黄海》剪掉头发，并在今年青龙电影奖颁奖礼上公开新发型。
　　据河正宇的经纪公司负责人透露，河正宇为了新片《黄海》中饰演的角色，将在不久后剪光头发，而从河正宇当前的活动日程安排来看，今年的青龙奖颁奖礼将是河正宇剪发之后第一次在公开场合亮相。
　　《黄海》是罗宏镇导演、金允锡、河正宇等《追击者》原班人马再次聚在一起共同打造的作品，该片原来的名字是与《追击者》相似的《杀人者》，后来才改为了《黄海》。
　　该片讲述了一名为了逃债而偷渡到韩国成为杀手的男人与追杀这名男子的另外一个杀手的故事，河政宇和金允锡将分别饰演片中的两个杀手，继《追击者》之后又一次上演激烈的追逐戏。河正宇不仅剪掉了头发而且最近一段时间一直苦练方言，为演好偷渡到韩国的杀手而做了各种努力。
　　金允锡和河正宇在2008年以《追击者》一举成名，之后又分别出演《乌龟快跑》，《国家代表》等影片，均取得了不错的票房和口碑，这次金允锡和河正宇与《追击者》的罗宏镇导演再度合作拍摄新片《黄海》，在韩国影坛成为了最热门的话题。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

