歌舞大片《九》首映 好莱坞巨星集体亮嗓(图)
　　丹尼尔-戴-刘易斯、妮可-基德曼、佩内洛普-克鲁兹、朱迪-丹奇……这是“小金人俱乐部”在举行大联欢吗？不要怀疑自己的眼睛。这么多重量级奥斯卡获奖者携手走上红地毯，是为了宣传同一部主演的新片——《九》。
　　英国当地时间本月3日晚，这部由罗伯-马歇尔执导的年度歌舞巨制在伦敦的莱斯特广场举行了全球首映式。除了盛赞明星们在片中的美妙歌喉，马歇尔还特意向该片的已故编剧、英国著名电影人安东尼-明格拉致敬。
　　大腕争相加盟歌舞巨制
　　作为一部载歌载舞的音乐大片，《九》由曾执导奥斯卡获奖影片《芝加哥》的罗伯-马歇尔倾力打造。他不仅请来了诸多大牌，还让他们在片中亲自唱起来、跳起来。
　　“我很惊讶会有这么多明星抢着来拍着这部电影。或许，他们正是看中了音乐片的魅力，毕竟这样的机会可不多见。”马歇尔坦言，“在试镜之前，我对于其中一半演员的歌舞才艺都不了解。事实上，他们的表演都棒极了！”
　　马歇尔还点名夸奖影片男一号丹尼尔-戴-刘易斯，“他的嗓音极具魅力。他是全球最出色的男演员之一，喜欢接受各种挑战。而且，他本人就是上世纪六十年代意大利电影的忠实粉丝。”
　　向已故编剧明格拉致敬
　　《九》以上世纪六十年代的罗马为故事背景，讲述了著名电影导演基多-康提蒂与身边不同女性之间的传奇经历。该片最早的原型是意大利著名导演费德里克-费里尼的1963年经典影片《八部半》，之后还被搬上过百老汇的舞台，并获得托尼奖殊荣。
　　值得一提的是，为了翻拍出亮点，新版《九》邀请了安东尼-明格拉编写剧本。令人遗憾的是，这位才华横溢的英国电影人于去年病逝。
　　在此次首映式上，导演马歇尔特意向安东尼-明格拉致敬道：“安东尼创作了无与伦比的剧本。他在各方面都是一位深受爱戴的人，他仁慈、慷慨、充满才气。这部电影是献给他的。”
　　女星红毯斗艳片场融洽
　　虽然法国影后玛丽昂-歌迪亚、意大利国宝级女星索菲亚-罗兰等因为拍片档期无法出席此次全球首映式，但红地毯上依然星光强劲。奥斯卡影帝丹尼尔-戴-刘易斯和澳洲影后妮可-基德曼、西班牙美女佩内洛普-克鲁兹、英国女星朱迪-丹奇、好莱坞女星凯特-哈德森等人悉数出席。其中，克鲁兹身着一款Ralph Lauren的拽地蕾丝裙，哈德森则以一袭闪耀的Versace礼裙亮相。
　　相比红地毯上的争奇斗艳，这么多女星在片中是否“明争暗斗”？对此，德高望重的丹奇最有发言权：“我们在合作该片期间度过了一段美好的时光。所有姑娘相处得都很融洽，大家从未有过争执，而且还共进午餐。”
　　【星语·我为歌狂】
　　丹尼尔-戴-刘易斯 (饰男主角基多-康提蒂)
　　当我参加《九》的试镜时，曾遭到马歇尔的回绝。我问他：“你怎么知道我就不能唱歌？”他回答：“不，我正是知道你能唱歌，才让你免试。”其实，他是在开玩笑。我们很多主演知道自己拍歌舞片的起点不高，但马歇尔给了我们很多鼓励，并营造出活跃的气氛，让你相信自己能做到这一切。
　　佩内洛普-克鲁兹 (饰康提蒂的情妇)
　　唱歌对我来说，一度是件可怕的事。我很喜欢跳舞，也热爱音乐，但要我当众唱歌，我会很害羞。《九》是我第一部亲自献唱的电影，之前我只是在家里唱卡拉OK。不过，我一直渴望出演歌舞片，因此不会错过这次机会。而且，看到索菲亚-罗兰让我尤为高兴，她是我从小的偶像。
　　妮可-基德曼 (饰康提蒂的“缪斯影星”)
　　我生长在一个热爱音乐剧的家庭，之前也主演过歌舞片《红磨坊》。我认为凯特-哈德森在《九》中的表演令人惊艳，她不妨尝试进军百老汇。(《九》是基德曼当上妈妈四周后就接拍的影片)作为一名母亲，最大的工作挑战就是你得离开孩子，其实我的心里很舍不得……
　　玛丽昂-歌迪亚 (饰康提蒂的的妻子)
　　在孩提时代，我就梦想出演一部美国歌舞片。在《九》中，我扮演康提蒂的的妻子路易莎，这是一个把所有感情都藏在心里的女子，她看着自己的丈夫和多个女子交往，默默地承受着折磨。最后，她终于不堪重负，将所有的积怨一下爆发出来。当她唱响《Take It All》时，完全成为一种释放。
　　凯特-哈德森 (饰采访康提蒂的时尚记者)
　　拍摄《九》是一段奇妙的经历。这同时是一段学习的过程，因为我们大多数人之前都不擅长歌舞，而在拍片过程中，大家互相探讨，彼此支持。这真的很有趣。此外，能够和这么多资深前辈同场演出，我深感荣幸。
　　【影评·谁是“王中王”】
　　《九》将于本月18日在英美等地正式上映。该片选择在好莱坞冬季档上映，无疑是瞄准了“冲刺奥斯卡”的黄金时期。而对于这么一部群星荟萃的影片而言，究竟哪位演员能够脱颖而出，恐怕也是“小金人”甜蜜的烦恼。
　　尽管有影评人认为妮可-基德曼在该片中的表现出彩，但鉴于她的戏份有限，可能处于相对不利的位置。从日前公布的美国金卫星奖提名来看，获得个人表演类提名的是丹尼尔-戴-刘易斯、玛丽昂-歌迪亚和佩内洛普-克鲁兹。本月，好莱坞还将陆续公布各大电影奖项及提名，这也将为《九》的夺奖分布勾勒出大致的“蓝图”。
　　至于《九》重拾音乐片路线，业内也是反响不一。有人担忧，这并不能“挽回近年来音乐片整体不景气的颓势”。《好莱坞报道》的著名影评人科克-哈尼科特则说：“人们不知该为片中太多的女演员担心，还是为过多没必要的音乐段落担心。”○本版编译 姚佳森

