英国独立电影奖揭晓 《月球》成最大赢家(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月7日消息，据国外媒体报道，英国独立电影奖(British Independent Film Awards)于当地时间上周日揭晓。由邓肯-琼斯(Duncan Jones)执导的《月球》(Moon)获得最佳电影及最佳导演处女作(Best debut director)两项大奖，成为本届独立电影奖最大赢家。
　　安德里亚-阿诺德(Andrea Arnold)执导的《鱼缸》(Fish Tank)也获得了两个奖项：分别是最佳导演和凯蒂-贾维斯(Katie Jarvis)的最佳新人奖。
　　尽管入围了六项提名，但最后《成长教育》(An Education)只收获了一个奖项：凯芮-穆里根(Carey Mulligan)的最佳女主角奖。由萨姆-泰勒-伍德(Sam Taylor-Wood)执导、讲述披头士乐队主唱约翰-列侬少年时期故事的传记影片《无处的男孩》(Nowhere Boy)也入围了六项奖项。与《成长教育》相同的是，最后也只有安-玛莉-杜芙(Anne-Marie Duff)获得了最佳女配角奖。最佳男主角和男配角的得主分别是出演《布朗森》(Bronson)的汤姆-哈迪(Tom Hardy)和《寻找埃里克》(Looking for Eric)的约翰-亨肖(John Henshaw)。
　　最佳剧本奖由《灵通人士》(In the Loop)的编剧团队收入囊中。当迈克尔-凯恩(Michael Caine)上台领取综艺奖(Variety Award)时，全场响起雷鸣般的掌声。他在台上开玩笑似的感谢组委会没有按出品时间顺序播放自己的电影片段，这样他就不会看到自己一点点变老的过程了。LEI/文
　　以下是具体获奖名单：
　　最佳英国独立电影奖：《月球》
　　最佳导演：安德里亚-阿诺德
　　“道格拉斯-希科克斯”奖(导演处女作奖)：邓肯-琼斯
　　最佳剧本：《灵通人士》
　　最佳女主角：凯芮-穆里根
　　最佳男主角：汤姆-哈迪
　　最佳女配角：安-玛莉-杜芙
　　最佳男配角：约翰-亨肖
　　最有前途新人：凯蒂-贾维斯
　　最佳制片成就：《兔子与公牛》(Bunny and the Bull)
　　瑞丹斯奖(Raindance Award)：《罪恶之家》(Down Terrace)
　　最佳技术成就：《明亮的星》(Bright Star) 格雷格-弗莱瑟(Greig Fraser)
　　最佳纪录片：《穆加贝和非洲的白人》(Mugabe and the White African)
　　最佳英国短片：《爱你更多》(Love You More)
　　最佳外语片：《血色入侵》(Let the Right One In)
　　“理查德-哈里斯”奖(杰出贡献奖)：丹尼尔-戴-刘易斯(Daniel Day-Lewis)
　　综艺奖：迈克尔-凯恩
　　评审委员会特别奖：巴兹-巴米博耶(Baz Bamigboye)

