斯皮尔伯格秘密试映迪士尼争议纪录片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，来自好莱坞的业内人士透露，斯皮尔伯格日前为他监制的关于迪士尼的纪录片举行了一次秘密试映。
　　《唤醒睡美人》纪录迪士尼的发家史
　　这部名为《唤醒睡美人》(Waking Sleeping Beauty)的纪录片是在汉普顿国际电影节(Hamptons International Film Festival)上放映的，包括杰弗里-卡森博格(Jeffrey Katzenberg)在内的多位业内人士获邀参加了这次试映。
　　唐-哈恩(Don Hahn)执导的这部电影由前迪士尼动画总裁彼特-施耐德(Peter Schneider)担任联合制片。讲述了迪士尼动画部门在1984年到1994年这十年间获得的巨大成功。从《小美人鱼》(The Little Mermaid)到《狮子王》(The Lion King)。资深娱乐记者帕特里克-帕切特(Patrick Pacheco)为影片做了精彩的旁白。
　　影片最大的看点就是迪士尼高层迈克尔-恩斯纳(Michael Eisner)、杰弗里-卡森博格(Jeffrey Katzenberg)、弗兰克-威尔斯(Frank Wells)、罗伊-迪士尼(Roy Disney)等人围绕着这些电影进行的争斗。尽管这些当事人不是离开了迪士尼，就是已经病逝，但类似的斗争还在不断地延续。如迈克尔-恩斯纳和罗伊-迪士尼在弗兰克-威尔斯的纪念仪式上还在不断地争辩，这让人感到匪夷所思的镜头也被记录了下来。唐-哈恩认为，这些人心里只有自我，他们就是想要为自己竞争。
　　影片的结尾是1994年，那时候卡森博格刚刚离开迪士尼，与斯皮尔伯格合作创立了梦工厂，开始了自己对迪士尼的复仇计划，这就是影片的结局。
　　幸运的是，影片的主创还找到了一些其他的故事，比如动画师兰迪-卡特拉特(Randy Cartwright)一直默默耕耘，为迪士尼制作动画片的故事。还有约翰-拉斯特(John Lasseter)离开迪士尼，创立皮克斯并最终战胜老东家的故事。
　　影片让我们了解到了关于迪士尼的许多东西。从84年开始，我们可以看到卡森博格通过迪士尼的旗下品牌试金石发行的成功之作如《贝弗利山奇遇记》(Down and Out in Beverly Hills)《家有恶夫》(Ruthless People)。随着《小美人鱼》的成功，其他如《风中奇缘》(Pocahontas)《阿拉丁》(Aladdin)等动画片带来的一系列商业效益凸显，迪士尼逐渐建立起自己的动画片帝国，但随之而来的就是这些创始人不断的自我膨胀和斗争，每部电影的出炉都像是一场战争。
　　迪士尼即将发行该片 大公司编年史要曝光
　　让人意想不到的是，迪士尼居然答应在明年春天发行这部电影，并认可片中的描写，迪士尼主席罗伯特-伊格尔已经批准了上映的建议。
　　对于动画片和迪士尼的爱好者来说，《唤醒睡美人》像是迪士尼这十年的编年史。对于好莱坞史学家来说，该片也许意味着更多，这是一部关于一个工业帝国如何自我膨胀，并进行着自己战争的作品。五位大侠/文

