米高梅面临被拍卖惨境 华纳有望出手收购
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日上午消息，据国外媒体报道，美国米高梅电影制作公司(MGM)恐怕是娱乐产业中最为知名的标志之一，但是目前，米高梅看起来要面临被廉价出售的命运了。有消息称，在未来几周内米高梅就会成为拍卖会上待价而沽的拍卖品了。这可能意味着某些巨头，譬如说时代华纳可能会收购米高梅-联美(MGM-UA)的资料库，而另一个公司有可能会购得米高梅的著名商标。
　　其他的交易有可能是由另外一些人来完成，另有消息猜测，曾将米高梅卖出两次的科克·科尔克里安(Kirk Kerkorian)很有可能将在这次拍卖会上再次买入米高梅。
　　去年夏天，米高梅的CEO哈利·斯隆(Harry Sloan)宣布离职后，以重组公司为专长的斯坦芬·库伯(Stephen Cooper)与众多银行家会面，决定将37亿美元的债务重组。有猜测认为米高梅的现在的合并资产将会对现有市场产生价值15亿美元的份额。
　　米高梅各色各样的持股人，包括一些私人股本公司已经将他们于2004年就定制的50亿美元收购计划再次放到桌面上。
　　虽然有着四千多部电影的米高梅资料库具有着巨大价值，不过也有一些电影方面的专家认为这些电影资料已经过时了。
　　任何形式的拍卖会的举行都必须通过至少三分之二的米高梅债券持有人的投票同意，而且其中一部分持有人坚称他们尚未得到投票通知。还有消息称，米高梅的破产方案只是其中一个备选方案，目前时代华纳仍是最有希望在最后一刻收购米高梅的。目前，库伯和米高梅公司均为对米高梅将被竞拍一事表态。
　　米高梅今年仅重拍了《名扬四海》(Fame)。而在明年，他将会带来两部新喜剧：计划3月上映的《热浴盆时光机》(Hot Tub Time Machine)和10月上映的《动物园管理员》(The Zookeeper)，以及11月上映的《赤色黎明》(Red Dawn)的重拍版。(一平/文)

