乌玛-瑟曼将出演《漂亮朋友》 搭档帕廷森(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月20日消息，据国外媒体报道，好莱坞著名女星乌玛·瑟曼(Uma Thurman)近日签约主演根据莫泊桑(Guy de Maupassant)短篇小说《漂亮朋友》(Bel Ami)改编的同名影片，在片中她将和《暮光之城》(Twilight)主演、好莱坞当红炸子鸡罗伯特·帕廷森(Robert Pattinson)共戏。
　　《漂亮朋友》讲述了一个出身贫穷的年轻记者乔治·杜洛瓦(George Duroy)，靠着自己的外貌勾引巴黎社交界的贵妇，通过和她们睡觉进入上流社会、换取锦绣前程的故事。帕廷森将扮演男主角“杜洛瓦”，瑟曼则将扮演杜洛瓦朋友的妻子“玛德莱娜”，杜洛瓦为了前途后来娶了她，但在达到目的后一脚踢开了她。
　　除了乌玛·瑟曼，英国女演员克里斯汀·斯考特·托马斯(Kristin Scott Thomas)也将加盟这部影片，扮演对“杜洛瓦”着迷的一个贵妇。而此前传闻的妮可·基德曼(Nichole Kidman)则并不会出演这部影片。
　　罗伯特·帕廷森坦言“杜洛瓦”非常无耻，是他以前从没有演过的类型，因此他很想借此角色挑战自己的演技。目前帕廷森的手上除了《暮光之城》系列外，还有《记住我》(Remember Me)和西部古装片《解放的囚徒》(Unbound Captives)两部片子。
　　《漂亮朋友》由戏剧导演Declan Donnellan执导，这也是他第一次执导电影长片。影片将于明年在巴黎开机。 MovieSoon Nemo/文

