《怪物史莱克4》剧照曝光 预告片贴《阿凡达》
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据国外媒体报道，梦工厂动画片《怪物史莱克4》(Shrek Forever After)今天曝光了两张剧照，这部“史莱克”将是这一动画系列的终篇，也是《怪物史莱克》系列首次使用3D立体电影技术制作、以3D立体电影形式上映。《怪物史莱克4》将于2010年5月21日上映，其先行预告片将于12月18日3D立体大片《阿凡达》(Avatar)前放映。
　　《怪物史莱克》讲述史莱克生活安定下来后开始怀念自己的本性——“怪物”的一面，他和格林童话中的著名角色小精灵“Rumpelstltskin”签订了一份协议，结果陷入了另外一个版本的“Far far away”王国：在那里“史莱克”从没存在过、小精灵Rumpelstltskin是国王、驴子成了拉车的苦力、靴子猫又懒又胖、怪物处处受女巫的追杀……更重要的是，在这个世界里史莱克和菲欧拉公主从没有相遇过。为了回到自己原有的幸福生活，史莱克必须打败“Rumpelstltskin”！
　　除了原有的老角色悉数回归外，《史莱克4》里还加入了一些新角色，Kathy Griffin和Kristin Schaal将为两个女巫配音，《广告狂人》(Mad Men)男主角乔·海姆(Jon Hamm)将为另一个怪物配音，据导演Mike Mitchell介绍，这个怪物是你见过的长得最好看的怪物，他将领导一支队伍秘密反抗小精灵的统治。
　　导演Mike Mitchell还保证《怪物史莱克4》作为这个系列的大结局，将有一个完美幸福的结局。ning/文

