导演披露畅销游戏《战争机器》电影版细节(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月10日消息，据国外媒体报道，导演伦-怀斯曼(Len Wiseman)准备拍摄XBOX 360游戏《战争机器》(Gears Of War)的电影版。并于近日透露了这部改编作品的更多细节，影片将把情节集中在兽族出现的“事变日”(Emergence Day)，而不是游戏中那样的史诗般的战役。
　　曾制作过《暮光》系列的本片制片人威克-戈弗雷(Wyck Godfrey)谈到《战争机器》电影版时表示，《战争机器》的主线剧情给人很强的压抑感，观众们可能不希望一来就看到两族对抗。他说：“改编电影的难点是让电影看起来不像是世界被撕裂，整个星球都在打仗。我认为我们想拍摄的是一个正常运作的世界，这个世界受到事变日的巨大冲击。故事的剧情将会被限制在48小时之内，电影讲述的是人们在这48小时之内求生的故事。整体感觉就像《科洛弗档案》(Cloverfield)一样。如果我们一开始就给观众展现一个恐怖的生存环境，让他们置身于激烈的战斗中可能不是很合适。”也就是说，影片会更像是游戏的一个前传。
　　《战争机器》是XBOX 360上最受好评、最畅销的独占游戏之一，其故事发生在一个遥远的星球上。那里的人类为争夺一种新兴能源而进行了长期的战争，在整个人类都深受重创后，最终一个相对强势的联合政府统一了大部分地区，但就在人类还未获得喘息的时候，突然从地下突然冒出的兽族在24小时内侵略了整个星球，人类被逼到了生死存亡的关头，这一天在游戏中被称为“事变日”，也就是电影中将着重呈现的那一天。游戏中的世界十分黑暗，游戏的风格也相当血腥。
　　好莱坞电影公司改编了不少的游戏，从《古墓丽影》(Tomb Raider)到《街头霸王》(Street Fighter)，鲜有成功的例子让游戏迷们几乎都游戏改编电影失去了信心。《战争机器》的导演伦-怀斯曼曾执导过《黑夜传说》(Underworld)，不知道会不会让这部经典游戏在大银幕上也赢得在游戏机上的掌声。 (张力/文)

