好莱坞电影史无前例进入后百亿时代
　　据上海《青年报》 看上去，中国电影市场一片繁荣，40部大片拥挤贺岁档，据国家广播电视总局副局长张宏森日前的统计来看，今年60亿的票房收入只会低不会高(2008年为43亿元人民币)。而在大洋彼岸，好莱坞也在攀登电影票房的新高度。据路透社报道，今年的美国国内年度票房不仅打破了2007年创造的96.8亿美元纪录，更将史无前例地跨越百亿美元的大关。
　　在距离新的一年仅有三周之际，北美电影市场传来了劲爆的消息。票房追踪公司“媒体数字”公布，尽管真正意义上的圣诞档还未来临，2009年的北美全年总票房已经达到96.7亿美元。这就意味着，2009年将铁定超越2007年的票房纪录，成为北美史上的电影大“牛”年。
　　最大功臣是《变形金刚：堕落金刚》，该片在北美赚取4.02亿美元票房，并以8.31亿美元的全球票房成为到目前为止今年的全球票房冠军。它同时也是好莱坞历史上第二部最快实现3亿美元票房的影片，仅次于去年夏天上映的《黑暗骑士》创下的10天纪录。全球票房排名第二的是《哈利·波特与混血王子》，也有3.01亿美元的票房贡献。位居第三的则是刚上映不久的吸血鬼青春爱情片《暮光之城：新月》。
　　值得一提的是，今年仅在1月份，电影票房总额就在史上首次突破了10亿美元大关。
　　据悉，2009年全美一共售出了14亿张电影票。单从票价上看，美国国内的平均票价为7.46美元一张，折合人民币约为50元，比去年上涨了28个百分点，也是拉高整体票房的重要因素。
　　对于2009年来说，打破历史纪录远远不够。好莱坞网站票房分析师保罗·德加拉贝迪安预测，鉴于今年还剩3周时间，大量新片有待上映，北美票房将会继续飙升，估计最终会达到100.6亿美元。由此，美国票房将进入具有重大意义的“百亿”纪元。在接下来的三周内，《阿凡达》《福尔摩斯》《这很复杂》一众大片将轮番轰炸圣诞档期。
　　114号码百事通演出资讯
　　2010李云迪浪漫新年音乐会
　　享誉国际的著名青年钢琴大师李云迪，是中国首位暨大赛史上最年轻的比赛冠军。10年前，他因肖邦钢琴大师赛一举成名；10年后，他又将如何演绎肖邦？钢琴王子李云迪12月19日琴献杭州大剧院。
　　2009纵贯线杭州演唱会
　　纵贯线回来了！12月24日，“再见纵贯线”杭州演唱会将在黄龙体育馆举行。张震岳、周华健、罗大佑、李宗盛，这个号称“华语第一天团”的乐队，将会在平安夜给我们带来怎样的惊喜？让我们拭目以待！
　　2009飞轮海杭州演唱会、2009许巍“今天”杭州演唱会、理查德·克莱德曼杭州钢琴音乐会、爱尔兰音乐舞剧《大河之舞》、2009小野丽莎杭州演唱会、励志互动喜剧《今夜我是大富翁》……更多热门演出查询预订，敬请拨打114或莅临惠兴路9号(号码百事通营业厅)。

