全球杰克逊迷同时跳舞 准备“让世界战栗”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，美国时间10月24日，全世界的迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)粉丝一起举办了一个名为“让世界战栗”(Thrill the World)的活动，向全世界最多人同时跳舞的世界纪录发起挑战。
　　仅仅在洛杉矶就聚集了六千名杰克逊迷，他们有的穿着杰克逊曾在表演时穿过的衣服，拿出自己最好的舞步，希望打破全世界最多人同时跳舞的记录。顾名思义，他们选择的歌曲是MJ的超级单曲《Thriller》。
　　迈克尔-杰克逊的模仿者们带领着无数“僵尸”，模仿者中还包括一些本来会在“This Is It”演唱会中为杰克逊伴舞的舞者。曼迪-杰鲁克斯(Mandy Jiroux)等明星也在现场出现，希望以此纪念天王。
　　参与这次“让世界战栗”的共有37个国家，活动于美国时间10月24日下午五点半开始。虽然目前精确人数还不得而知，但估计这次活动会成功的打破记录。目前的最多人同时跳舞的记录也迈克尔-杰克逊有关，这项记录在今年8月29日被创造，参与人数达到13579人次，地点在墨西哥。那天是MJ诞辰51周年。 (Wormy/文)

