彼得-杰克逊：《霍比特人》不会拍成3D电影
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据国外媒体报道，彼得-杰克逊在英国皇家庆典的首映发布会上宣传自己的新电影——《可爱的骨头》时向媒体透露了自己近期的两个计划，其一是《魔戒》系列前传《霍比特人》，其二是比利时漫画《丁丁历险记之独角兽号的秘密》电影版，彼得-杰克逊还指出《霍比特人》将不会以3D形式上映。
　　在发布会上，彼得-杰克逊透露说《霍比特人》将由吉尔莫-德尔-托罗(Guillermo Del Toro)执导，自己负责一部分剧本工作，并且首部剧本已经完工。他说：“《霍比特人》将会被拍成两部，我们已经写好了第一部的剧本并且送到了制作公司，征求他们的意见。现在第二部剧本也写了一半了。我和吉尔莫等人一起写剧本，和他们一起工作很好玩。”
　　他还补充道：“做这个电影对我来说很有趣，因为距当年我写《魔戒》剧本已经有八九年了。开始的时候我担心再做这个系列会给我很怪很不舒服的感觉，但当我们开始了之后我发现写这部电影的剧本其实是一件很轻松很有趣的事情。”
　　在来到伦敦之前，彼得-杰克逊还到新西兰为《霍比特人》取过景，他担心这部《魔戒》前传会《魔戒》味太重。“我们和吉尔莫一起写剧本，所以从某种意义上说剧本中会和《魔戒》有一些相似的地方。其中很多对话风格都是一样的。但这只是剧本。不知道最后的成片在吉尔莫的执导下会是怎样的风格。让我们拭目以待吧。同时这也是我希望吉尔莫执导《哈比人》的原因。因为这部前传和后来的《魔戒》有一定的差别，如果让我继续当导演我会不得不弃用原来的东西，而刻意拍出另一种风格。我不想这样工作，这不是我做事的方式。我喜欢自然点。”
　　彼得-杰克逊还指出《霍比特人》将不会以3D形式上映，他说：“吉尔莫希望能用传统的35毫米胶片拍摄，这也是我的想法。这部片子在空间感上也应该和原来的三部曲保持一致。”
　　《丁丁历险记》将由史蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)执导，彼得-杰克逊在其中负责制作工作。彼得-杰克逊透露说这部片子的前期工作已经完成了，但美工和技术人员需要两年左右的时间才能完成所有的动画。 (Wormy/文)

