导演亲剪中国版《第九区》 未曝光镜头多留悬念
　　中新网11月25日电 年度压轴进口大片《第九区》，近日已然以另类的科幻视角，凭借着铺天盖地的新闻宣传夺得了无数观众关注的眼光。从片方传出最新爆炸性消息称，此前曾宣布要来华为本片宣传造势的导演彼得-杰克逊表示，虽然由于工作原因导致来华之旅未能如期成行，但为了补偿中国观众，他特别亲自操刀剪辑了一部全新的“中国版”《第九区》。据知情人士透露，“中国版”《第九区》有大量在其他国家上映时从未曝光过的精彩画面。
　　根据影片前期宣传以及其他地区上映版本的内容，执行任务时被外星病毒感染的主人公威库斯-范-德-马维在无法取得人类同胞同情反遭活体解剖的情况下，逃亡至安置外星生物的第九区内，并拼死相助外星父子逃离地球。这种符合人性本善论风格的结局在影视作品中并不罕见，但对于观众们来说，《第九区》的诱惑点和可观性在其对外星人与人类的关系审视及表达形式上已展现得淋漓尽致。因此，那些在原片基础上加入的不少从未曝光过的画面，更是在让中国影迷倍感惊喜的同时，又吊足了大家的胃口。
　　影迷们对于“中国版”《第九区》的猜测热度十足，有人认为“威库斯最终得到外星父子的报恩解药，而得以恢复人形回家与深爱的妻子团聚”最符合中国观众普遍喜爱的皆大欢喜结局；也有人估计影片将“更深层次地揭露人性中不为平日察觉的黑暗点，以给观众们留下更为宽广的想象或回味空间”……种种猜疑，都将于11月27日全国各大电影院上映的“中国版”《第九区》揭开神秘面纱。

