组图：《母亲》三项大奖称霸韩国电影青龙奖
　　新浪娱乐讯 北京时间12月2日消息，据韩国媒体报道，第30届韩国青龙电影奖颁奖礼于12月2日晚在首尔KBS电视台举行。韩国影片《母亲》获得了优秀作品奖等三项大奖，成为本届青龙电影颁奖礼获奖最多的影片。
　　《我的爱在我身边》的男主演金明民获得了本届青龙奖最佳男主演奖，艰苦的付出得到了欣慰的回报，他曾为拍摄这部影片减重20公斤。昨天，《我的爱在我身边》女主演河智苑在韩国大学生电影节上获得出道以来第一个最佳女主演奖，今晚她在青龙电影颁奖礼上再次收获了最佳女主演奖，河智苑在历时11年的努力和等待后，终于得到了演艺界和观众的肯定。
　　本届青龙电影奖最佳导演奖被执导《国家代表》的金容华导演获得，该片还获得了最佳摄影奖。无独有偶，本届青龙颁奖礼上频频颁出双冠王，《海云台》获得最佳技术奖和最多观众奖、《蝙蝠》获得最佳女配角奖和音乐奖，《过速绯闻》获得最佳新人导演奖和最佳新人女演员奖。此外本届青龙奖颁奖礼还为已故女演员张真英颁发了特别奖，颁奖时韩国著名歌手申胜勋演唱了缅怀张真英的歌曲。
　　孙艺珍、高修、千正明、韩艺瑟、车太贤等韩国当红影星出席了颁奖礼并担任了颁奖嘉宾，此外朴振英，2PM等音乐人和组合也参加了颁奖礼，并表演了精彩的歌舞节目。姜知勋/文 版权所有Mydaily禁止转载 
　　附：第30届韩国青龙电影奖获奖名单
　　最佳作品奖：《母亲》
　　最佳导演：金容华(《国家代表》)
　　最佳男主演：金明敏(《我的爱在我身边》)
　　最佳女主演：河智苑(《我的爱在我身边》)
　　最佳男配角：陈久(《母亲》)
　　最佳女配角：金海淑(《蝙蝠》)
　　新人男演员：杨益俊(《苍蝇》)
　　最佳新人女演员：金花雨(《苍蝇》) 朴宝英(《过速绯闻》)
　　新人导演：姜衡哲(《过速绯闻》)
　　摄影：朴贤哲(《国家代表》)
　　照明：崔哲秀 朴东顺(《母亲》)
　　音乐：赵英旭(《蝙蝠》)
　　美术：赵华成 崔贤锡(《影子杀人》)
　　技术：张成浩、金希东等(《海云台》 CG) 
　　剧本：李荣周(《不信地狱》) 
　　最高观影人数奖：《海云台》
　　最佳短片电影奖：《围观》
　　人气奖：李秉宪 河正宇 河智苑 崔江熙
　　特别奖：张真英
 

