《独立日》将拍摄两部续集 地球面临再次入侵
　　新浪娱乐讯 北京时间11月13日，据国外媒体报道，经过了13年的漫长等待，曾经在全球创下票房纪录的《独立日》(Independence Day)导演罗兰-艾默里奇(Roland Emmerich)日前在接受媒体采访时，透露了部分关于该片续作的最新消息。称将拍摄两部续作，并可能定名为《ID 4-Ever》(可理解为“永远的独立日”)。
　　艾默里奇今年的巨作《2012》来势汹汹，但近日他却频频表露出对自己的成名作《独立日》的浓厚兴趣，“接下来我们想要做的是拍摄两部电影，我们想要制作出更宏大的史诗，”他解释道，“《独立日》就像是一位带着军队投身到与邪恶势力战斗中的君主，它将向这个方向发展。”
　　因此我们可以期待两部精彩的续集，而不仅仅是一部。而艾默里奇也在心中为续集构思好了一个奇特的名字，“可能叫《ID4-Ever》第一部和第二部”。
　　但影迷们不要高兴太早，目前这两部续集甚至还没有起草剧本，“这只是个想法”，艾默里奇说到。但他同时也表示，一旦项目开始推进，无疑仍将会邀请威尔-史密斯加盟。“目前的构想是继续原有的故事，可能是讲述原作结束十几年后的故事，也可能紧接着原作结束的时间点。”
　　原作以杰夫-高布林和威尔-史密斯饰演的角色成功阻止外星人的入侵为结尾。新故事可能发生在十几年之后，白宫将会重建，人类文明也重新步入正常发展。那史密斯的新任务是什么？原来失败的外星人再次入侵还是另一拨外星人光临？除非现今的约束条款作废，到那时普尔曼肯定也不会再任总统一职，那么将如何演绎他的角色，相信这些谜底都仍有待揭开。
　　对于故事情节，艾默里奇拒绝再透露什么，但他保证终有一天会开始续集的制作，而且所有故事还是会发生在地球上。“地球将会再次被入侵，”他说道。(LEI/文)

