伍迪-艾伦国际化全明星阵容新片确定片名(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，大导演伍迪·艾伦(Woody Allen)拥有国际化明星阵容的新片终于宣布了片名，这部由安东尼奥·班德拉斯(Antonio Banderas)、纳奥米·沃茨(Naomi Watts)、乔什·布洛林(Josh Brolin)和安东尼·霍普金斯(Anthony Hopkins)主演的影片将叫做“你会遇到高大黝黑的陌生人”(You Will Meet A Tall Dark Stranger)。
　　这部名字很长的影片讲述的是一个家庭中不同成员的故事，将围绕着他们各自乱糟糟的爱情生活和要解决的一大堆问题展开。除了上面提到的四大主演外，还有露茜·彭奇(Lucy Punch)、芙蕾达·平托(Freida Pinto)、盖玛·琼斯(Gemma Jones)等演员加盟。
　　《你会遇到高大黝黑的陌生人》计划在2010年秋季上映，该片是伍迪继《赛点》、《独家新闻》和《卡桑德拉之梦》之后又一部在伦敦拍摄的片子，也是他继《午夜巴塞罗那》(Vicky Cristina Barcelona)之后再次与西班牙巴塞罗那电影公司Mediapro合作。 MovieSoon Nemo/文

