美一语言学家历时4年创造《阿凡达》外星语
　　新浪娱乐讯 詹姆斯·卡梅隆(James Cameron)的《阿凡达/化身》(Avatar)还有不到一个月的时间就要上映了(国内明年一月初)，这部影片讲述了发生在遥远外星球潘多拉(Pandora)上的一个美丽悲壮的“风中奇缘”的故事。为了使影片接近完美，卡梅隆事无巨细的精心打磨每一个细节，他甚至还专门找来语言学家为片中的“纳美人”(Na'vi)创造了一套完整的语言体系。
　　负责创造“纳美人”语言的是南加州大学教授保罗·R·弗洛莫(Paul R. Frommer)，他是一名语言学专家，4年前他接到一封电子邮件，邮件里说他们正在帮詹姆斯·卡梅隆的新电影找一名能够创造外星语言的人，不过那个时候电影还没有名字，用的是代号《Project 880》。弗洛莫知道机会难得，立刻回复了过去，很快便得到了这个任务。
　　弗洛莫并不是完全凭空创造，卡梅隆给了他一个剧本雏形，里面包含了30多个“纳美语”词汇，虽然大部分都是角色的名字，但这让弗洛莫明白了卡梅隆想要一种什么样的语言(有韵律感、流畅富于感染力)。靠着这一点线索，弗洛莫花了4年时间逐渐摸索创造出了一套有自己语法规则和语言结构的、可以使用的、完整的语言体系。
　　成型的“纳美语”是一种非常温柔的语言，它吸取了印第安人、非洲、中亚、高加索的语言特点，有的人听了觉得像波利尼西亚语，有的人觉得像非洲的某种语言，还有的人觉得像德语或日语。
　　“纳美语”不仅将出现在《阿凡达》电影里，还会出现在法国游戏公司为该片制作的同名游戏中。弗洛莫希望《阿凡达》可以拍前传和续集，这样他发明的语言就可以得到更多的展示和使用。另外他也希望将来能有人做一个“潘多拉百科”(Pandora-pedia)详细介绍这种语言，让别人也来学说这种语言，这样他就可以和别人用“纳美语”交谈了，而不是自言自语。
　　不过学说这种语言并不容易，至少片中饰演3米多高蓝色纳美人“内特丽”(Neytiri)的佐伊·扎尔达娜(Zoe Saldana)就是这么认为的，她说：“学这个语言太难了，我大部分精力都花在这上面了，我觉得自己根本无法过这一关，我在语言学习方面并不擅长。”
　　为了帮助演员学说“纳美语”，卡梅隆特意找来了好莱坞著名的语言指导师卡拉·梅耶(Carla Meyer)，她参与过《加勒比海盗》(Pirates of the Caribbean)、《天使与魔鬼》(Angels & Demons)、《永不妥协》(Erin Brockovich)等影片，曾帮助过《空军一号》(Air Force One)里的加里·奥德曼(Gary Oldman)学会了东欧口音。有了她之后，语言方面的难关总算被克服了。
　　目前“纳美语”已经有1000多个词汇，弗洛莫还在不停的扩充“纳美语”的词汇量，并且电影上映后也不会停止，用他的话来说，他要一直做到自己做不了了为止。

