Rain靠思念亡母熬过特训 自称愿与梅根约会
　　大洋网11月11日报道 韩国小天王Rain主演的好莱坞电影《忍者刺客》将于近期上映，身高184厘米的他，前日脚蹬六七厘米高的鞋回到韩国，为新作宣传，他练就的一身大块肌很抢眼，将身上的西装都绷得紧紧的。他透露为了拍《忍者刺客》特训8个月，几度想落跑，不过想到亡母生前起早赶晚的辛苦才熬过来。
　　现年27岁的Rain，在片中饰“世上最强忍者”──仁藏，每天体能训练6小时，练就健美先生般的大块肌，拍片过程中则是伤痕累累，剧组揶揄：“马特·戴蒙做得比你更好！”激他撑下去。但离乡背井的寂寞和体力消耗让他身心俱疲，他说：“我曾想回亚洲唱歌就好，但想到母亲以前清晨出门工作，半夜才返家，就觉得一定要撑下去。”他去年以《极速赛车》进军好莱坞，票房不如预期，却获《黑客帝国》系列导演沃卓斯基兄弟赞赏。Rain在亚洲人气爆棚，自言遇过不少疯狂粉丝，他笑说：“曾有个身材曼妙的泰国美眉对我示好，后来我才发现他是男扮女装！”
　　早前，新一代性感女神梅根·福克斯自爆很哈Rain，他说：“我看报纸得知，很荣幸。”如果梅根开口约他，他笑说：“我会答应。”他透露，拍西片最大挑战是英语，他认真学习，聊天没问题，受访时也听得懂问题，不过回到韩国不想出糗的他还是透过翻译以韩语回答。

