马丁和鲍德温将主持奥斯卡 老将注入喜剧元素
　　新浪娱乐讯 北京时间11月22日消息，据国外媒体报道，史蒂夫·马丁和亚力克·鲍德温将联袂主持明年的奥斯卡颁奖典礼。在继续传承几十年传统的同时，两位老将将为奥斯卡颁奖典礼注入新的喜剧色彩。
　　在公布史蒂夫·马丁和亚力克·鲍德温被选为明年奥斯卡的联合主持人第二天，奥斯卡颁奖典礼制作人亚当·山克曼在接受《每周娱乐》采访时表示，演员本·斯蒂勒、小罗伯特·唐尼和喜剧演员蒂娜·菲等曾均在候选主持人之列。但是，这名编舞兼《发胶》导演称，因日程冲突，两人将于3月7日主持这一电影业最高荣誉颁奖晚会。史蒂夫·马丁分别在2001年和2003年主持过两次奥斯卡颁奖礼，而对于鲍德温来说，这还是第一次。后者曾凭借电视剧《我为喜剧狂》获得艾美奖。
　　山克曼告诉《每周娱乐》：“我们选择马丁和鲍德温的组合无异于告诉大家。奥斯卡不会迷失自我，而且这一节目将仍新鲜而充满活力，因为鲍德温是很多年轻人的偶像。”他指出，这一决定还有助于消除人们的疑虑，很多人猜测，山克曼的编舞背景意味着2010年的奥斯卡颁奖典礼将有着更多歌舞表演，既然去年2月百老汇明星休·杰克曼载歌载舞成功主持奥斯卡颁奖礼。山克曼说：“我不想有音乐元素，除非它非常适合这一节目。我希望这一节目让人们感觉我们在继续构建奥斯卡，我不想把它变成MTV电影奖。”
　　马丁和鲍德温联袂主持奥斯卡颁奖礼的消息得到了奥斯卡评论家的热烈欢迎。奥斯卡颁奖晚会是美国收视率最高的电视节目之一，但是，在最近几年该收视率已经下降。评论员格雷格·埃尔伍德在其博客中写道：“马丁之类的老将应该能让比尔·麦查尼克和亚当·山克曼的首次制作变得容易。”
　　评论员弗瑞德·马丁称，马丁和鲍德温有着各自的粉丝，两人合作效果可能会很好，弗瑞德写道：“马丁的粉丝欢迎任何一个能看到他在场的机会，比如我。而鲍德温将吸引着风格完全不同的粉丝。”(杨孝文 任秋凌)

