《迷失》主创将拍摄《武士杰克》真人版
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据国外媒体报道，《武士杰克》(Samurai Jack)准备制作真人版，这部人气动画片的真人版将由《迷失》(Lost)系列主创J.J-艾伯拉姆斯(J.J. Abrams)操刀。
　　几年前，新线(New Line Cinema)买下这部电影，准备制作一个动画版一个真人版，但后来因为各种原因计划没有实现。现在的这部所谓“真人版”严格来说也有一些动画元素。将拍的《武士杰克》中会把真人和动画融合，虽然目前已经有多部这样的影片，但还是很符合JJ一向不走寻常路的风格。
　　动画片由根迪-塔尔塔罗夫斯基(Genndy Tartakovsky)制作，这位动画大师来头不小，国内的观众可能对当年在Cartoon Network播出的《德克斯特的实验室》(Dexter's Laboratory)比较熟悉，这部经典动画片同样出自塔尔塔罗夫斯基之手。
　　制片公司在拿到这部片的制作权的同时也被要求根迪-塔尔塔罗夫斯基必须在片中起到重要作用，后来他们又请到了《武士杰克》的粉丝JJ，两位不同领域的幕后高手将共同打造这部影片。
　　《武士杰克》动画版于2001年在Cartoon Network开播，2004年停播，十分受欢迎。其故事有深有浅，有黑暗史诗的剧情，也有轻松幽默的小品。和以往的忍者电影不同，在动画元素的辅助下，《武士杰克》真人版能够避免不少的血腥场景，相信JJ会充分利用这一点。 (Wormy/文)

