《新月》以压倒性优势夺韩周末票房榜冠军
　　新浪娱乐讯 北京时间12月7日上午消息，据韩国媒体报道，好莱坞影片《新月》在上周席卷韩国银幕，以超过60万名的观影人数成为了新任周末票房榜冠军。
　　据韩国电影振兴委员会7日发布的统计数据显示，《新月》在4日至6日期间在韩国吸引到了63万6319名观众，以压倒性的优势夺得了票房榜冠军宝座，而且该片在韩国的总观影人数也已经达到了89万9327名，眼看就将突破100万观影大关。
　　车胜元、宋允儿主演的韩国影片《秘密》虽然以37万181名的周末观影人数战胜了《2012》，但面对《新月》这一强大的对手只得继续屈居票房榜第二位，连续三周在韩国周末票房榜排在了第二位。
　　好莱坞灾难片《2012》上周末以30万422名的观影人数排在了韩国周末票房榜第三位，该片在韩国的总观影人数截止上周已经达到了480万821名，本周内就将突破500万观影大关。
　　韩星Rain出演的好莱坞影片《忍者杀手》上周末则是以22万9876名的观影人数排在了票房榜第4位，该片的总观影人数已经达到了98万名，有望成为Rain第一部观影人数超过100万名的影片。
　　韩国影片《洪吉童的后裔》与《白夜行》分别以9万9836名和7万5431名的观影人数排在了票房榜5、6，而上周刚刚登陆韩国的日本动画片《新世纪福音战士：破》则是在广大铁杆fans的支持下以2万665名的周末观影人数排在了韩国周末票房榜第9位。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

