《公主与青蛙》将公映 迪士尼乐园迎接新公主
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据国外媒体报道，本月月底，迪士尼的2维动画回归大作《公主与青蛙》(The Princess and the Frog)就要正式上映了。作为迪士尼动画工作室(Walt Disney Animation Studios)自2004年来的首部2维动画长片，《公主与青蛙》无疑承担了复兴2维动画的使命。更值得一提的是，《公主与青蛙》是迪士尼自1992年《阿拉丁》(Aladdin)以来首位“公主系列”的“新公主”。考虑到“公主系列”每年给迪士尼带来的巨额利润，《公主与青蛙》的成功对迪士尼来说无疑至关重要。为了确保《公主与青蛙》大卖，迪士尼已经动用了其所有的宣传工具。这就包括美国迪士尼乐园刚刚开通的《公主与青蛙》巡游。这批全新的迪士尼经典角色在登陆影院之前已经抢先亮相美国的迪士尼世界(Disney World)了。
　　据悉，《公主与青蛙》成本约为1.05亿美元，比起今天皮克斯，梦工厂甚至是迪士尼本身制作的3维动画动辄1.5亿美元以上的投资要便宜不少。但1.05亿美元依然不是个小的数字，迪士尼还是要等待《公主与青蛙》的收益来决定是否再度制作高成本的2维动画。 在此之前迪士尼批准制作的2维动画新《小熊维尼》虽然也是院线作品，并且同为迪士尼动画工作室制作，但只会投资约3000万美元。
　　当然像《公主与青蛙》这样的影片，不是单靠票房决定其利润的。作为“公主系列”新的成员，《公主与青蛙》的周边产品销售或许比票房本身更加重要。迪士尼目前已经在全美上架销售《公主与青蛙》的周边产品了，希望能获得像《汽车总动员》(Cars)一样的成功(《汽车总动员》周边产品销售额高达50亿美元，是其全球票房的十多倍)。
　　《公主与青蛙》将于12月11日上映，11月25日提前在纽约和洛杉矶两地上映。目前洛杉矶首映当晚的豪华套票已经基本售罄。coca/文

