陈英雄保证新片将“无限接近”于村上春树原著
　　日前，越南裔法国籍导演陈英雄携影片《伴雨行》亮相釜山电影节。不过，相对于云集了乔什·哈内特、李秉宪、木村拓哉的《伴雨行》，陈英雄的下一部作品《挪威的森林》同样让媒体很感兴趣，这位惯以描绘越南社会今昔的导演究竟将如何展现日本作家村上春树笔下寂寞的都市客令人好奇，而谜底将于明年11月影片公映时揭晓。
　　上周六，陈英雄在接受媒体采访时表示电影《挪威的森林》会无限接近村上春树的原著小说，不过，他拒绝透露任何与村上春树关于电影的讨论，“我想要讲一个好故事，但是毫无疑问，它首先是个爱情故事。”陈英雄还透露，他已在做影片的剪辑工作，电影将于明年11月在日本上映。
　　自从去年陈英雄宣布要拍《挪威的森林》之后，外界就一直关注着这项拍摄计划。不过，制作公司Asmik Ace Entertainment一直对影片的拍摄进展守口如瓶，仅仅对外公布以《死亡笔记》中“L”一角走红的松山健一将出演男主角渡边，曾凭借《通天塔》获得奥斯卡最佳女配角提名的菊地凛子扮演娴静而神经质的直子，年仅19岁的混血女星水原希子将出演热情而活泼的绿子。虽然陈英雄并非日本导演，但以其前作《青木瓜之味》、《夏天的滋味》来看，风格清新，叙事舒缓，与村上春树的作品不无异曲同工之处。日本导演岩井俊二曾透露，其成名作《情书》的灵感正是源自小说《挪威的森林》。之前，村上春树本人最满意的根据其作品改编的电影是去年过世的市川准执导的《东尼泷谷》，该片由尾形一成和宫泽理惠主演，作为村上的忠实粉丝，日本中生代演技派男星西岛秀俊还主动向市川导演请缨担任该片的旁白。
　　《挪威的森林》是村上春树的成名作，小说的名字取自披头士的同名歌曲，讲述普通男子渡边和两位性格迥异的女友之间的故事。仅在日本，这部小说的印数就已超过1000万册， 1996年“译文版”出版后在中国掀起“村上春树热”，至今不衰。

