评论界担忧奥斯卡最佳电影提名名额增至十个
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日，据外国媒体报道，今年六月份，电影艺术和科学研究院主席希德-加尼斯(Sid Ganis)宣布，今年奥斯卡奖最佳电影大奖将把提名名额增至十个。结果，许多人都在讨论J.J。艾布拉姆斯(J.J. Abrams)的电影《星际迷航》(Star Trek)将成为提名名额增加的最大受益者。
　　而如今，一年一度的奥斯卡已经开始筹备起来了，没有人再谈及《星际迷航》了。大部分可能竞逐奥斯卡的影片都已经上映了，人们逐渐嗅到一丝不祥的味道——去哪里找十部电影填满这些名额呢？一位不愿公开姓名的奥斯卡评委说：“现在不是1939年了。现在已经十月份了，今年一开始，我就在寻找一部巨作，但至今我都没有看到一部能使我震惊的电影。
　　电影公司对于增加名额当然是再高兴不过了。这不仅会更好避免好电影被遗漏，还能使更多电影公司、更多电影利用奥斯卡提名这一名号财源广进。
　　另一位资深奥斯卡奖评委说：“我很少能听见有投票成员说‘知道吗，我们从没有提名过一部夸张喜剧，让我们提名《宿醉》(The Hangover)吧’。事实就是，投票成员只会不断寻找更深度、更黑暗的电影。科恩兄弟(The Coens)、保罗-托马斯-安德森(Paul Thomas Anderson)等，他们将长期是奥斯卡的宠儿。”
　　影评人莱纳德-马尔汀(Leonard Maltin)认为，问题不在于奥斯卡评委要拓宽他们的兴趣，而在于电影公司如何拍出质量更上乘的流行电影。就像1939年的《乱世佳人》、《绿野仙踪》等电影，这些经典还可以再次出现的。
　　电影历史学家大卫-汤森(David Thomson)却不这么认为：“我认为好莱坞已经失去了制造那样经典电影的能力。这是最大问题，这个奖项的自然属性早已被改变。”(莺歌鹂舞/文)

