恐怖片大战《灵动》胜出 《电锯惊魂》尝首败
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，几乎零成本的恐怖片《灵动：鬼影实录》(Paranormal Activity)在本月初上映之后叫好叫座，不仅在评论界获得一致好评，票房表现也相当不俗，还在本周五击败了处于首映周的《电锯惊魂6》(Saw VI)。首周惨败还是《电锯惊魂》系列史上第一次。
　　在上周五的单天战绩中，《灵动》成功卷走七百六十万美元，《电锯惊魂6》虽然也不甘示弱，拿下七百万美元，但还是排在了第二的位置。《灵动》已经放映了五周，还能取得这么好的票房成绩，并击败处于首映周的《电锯惊魂6》实在很不容易。更神的是，《灵动》的放映场次仅为《电锯惊魂》的64%。《灵动》上周五在1945个影厅放映，平均每个影厅的票房为3907美元；《电锯惊魂6》在3036个影厅放映，平均每个影厅的票房仅为2305美元。
　　《灵动》在763个电影院放映，上周周末票房为二千二百万，连续几周票房稳定上升后，本周终于占据周末票房冠军。这部低成本恐怖片目前估计票房已经达到四千八百万。
　　和第二部到第五部的千万级的首映周五票房相比，《电锯惊魂6》的七百万票房的确是个尴尬的数字。不过至少超过了第一部的六百七万首映周五成绩。但《电锯惊魂1》上映低开高走，最后一周票房为一千八百三十万美元，才上映的系列第六部能达到这个好成绩吗？纵观《电锯惊魂》系列，前五部在美国国内取得了三亿五千万的成绩，考虑到低廉的成本，《电锯》还是算较为成功的系列恐怖片了。 (Wormy/文)

