《2012》：世界末日带来的震撼性教育
　　□专题撰文 信息时报记者 陈爽
　　灾难巨片《2012》上周五在全球公映，导演罗兰·艾默里奇炮制出的影像奇观果然够震撼，票房也呈势如破竹之势，在北美就以6500万美元的成绩坐上票房榜头把交椅。而中国观众也非常追捧《2012》，广州岗顶天河电影城和中华广场电影城周末场次几乎是座无虚席，飞扬影城在周六一天就取得58万的票房，粗略统计，该片在广州市场的首映周末3日票房与《变形金刚2》不相上下。
　　《2012》主打特效，比如有洛杉矶在地震中陷落太平洋、黄石公园被火山熔岩吞没、白宫被海啸掀翻的航空母舰摧毁、印度次大陆在地壳巨变中灭顶等场面，不少观众表示，影片在特效方面确实接近满分，震撼效果令人叹为观止。不过另一方面，由于灾难片套路相似，也有观众认为影片情节似曾相识，不过不影响观感，因为这种电影本来就是看特效。《2012》中地球几乎被毁灭，因为刻划细致，影片中末日世界的影像令人难以忘怀，也让不少观众探讨如何才能在“2012”的末日中存活下来，在IMDB网上该片的讨论区中，网友更喜欢用恶搞来发泄对该片情节的不满。其中一个名为“从《2012》中学到的100件事”的帖子很受欢迎，网友以跟帖的形式在努力补全这“100件事”，有网友说要想活就得先学几堂开飞机的课；有人调侃到选动物上方舟时千万不要选牛啊羊啊这些能为人类提供食物和衣服的动物，专挑些长颈鹿、犀牛之类的。网友极尽恶搞之能力将他们对《2012》的不满编成笑话。
　　《2012》另类启示录
　　1.如果想在2012世界末日中活下来，首先得去上几节飞机驾驶课。
　　2.在2012年前，成为一名宇航员。
　　3.明智的话就快搬到非洲去。
　　4.不想死就别惹你老婆的前夫，招惹者必死。
　　5.加利福利亚州确实不适合人类居住。
　　6.迈克尔·舒马赫不配给约翰·库萨克提鞋。
　　7.施瓦辛格州长终于没法说出“我会回来的”的台词了。
　　8.孩子和小狗是绝不会死去的，即使他们又胖又烦。
　　9.2012的圣诞将无人庆祝。
　　10.世界末日，用索爱手机，永不断线。
　　解读《2012》
　　政治篇：
　　尽情嘲讽精英政治
　　《2012》的故事由两组不同视点组成，一群是早已得悉世纪大灾难即将发生的政商权势，还有一群是被隐瞒的平民百姓。影片中只有付得起十亿欧元购买通行证的权贵才能登上诺亚方舟的设置，其实就是对金融海啸以及精英政治的讽刺。艾默里奇除了在片中安排演员模仿加州州长阿诺的腔调与官僚态度外，还直接指斥G8工业国，安排八大工业国领袖故意隐瞒末日实情， 不顾小老百姓的安危，秘密安排逃生计划。
　　技术篇：
　　震动舞台显效果
　　洛杉矶地震的山崩地裂一段在片中的灾害集锦中显得尤为真实，主角驾车在不断隆起断裂变形的路面上狂奔逃生，周边事物的动向非常逼真。原来剧组制造了一种震动舞台，大型布景搭置在平衡环上，使导演能够跟拍正在奔跑逃难的演员。制作人员在户外将整条街道包括棕榈树、石屎路及房子都放在平衡架上，使得街道断裂效果十分逼真。视觉特效总监马克·韦格特说：“你会想：‘嗯，我看过许多电影中的地震场面。’ 但你看过这部电影后会发现：‘这才叫地震场面啊！’”
　　《独立日》《哥斯拉》《后天》《2012》
　　罗兰·艾默里奇的毁灭之路
　　《2012》导演罗兰·艾默里奇灾难片狂人的称号果然名不虚传，他让洛杉矶发生大地震后沉入海底、梵蒂冈圣保罗大教堂倒塌，同时也能让航空母舰被海啸卷起压烂白宫。在特效的帮助下，艾默里奇就像是毁灭之王一样，肆无忌惮地在银幕上摧毁着城市，甚至地球。不过，观众很喜欢这位毁灭之王，因为通过他的疯狂，观众不用等到世界末日大难临头才能亲眼目睹地球支离破碎、人类像蚂蚁一样被碾碎的场面。通过艾默里奇的电影，大家感受到末日的危机，正如看过《2012》的观众说的那样：“这片看完，好歹也能提醒我不要等到世界末日才想起自己已经很久没和家人朋友交心了，我不要想片中的角色那么悲哀。”
　　艾默里奇的电影大多有这种作用，他孜孜不倦地在银幕上大肆破坏，但带出来的都是诸如关心家人、人人平等、保护环境等信息。这位原籍德国的导演成为国际大导演是在1996年，当时他导演的《独立日》以7500万美元的制作成本，在全球换回8亿多美元的票房，靠的就是艾默里奇惊人的视觉破坏力。该片所讲的是外星人侵略地球的故事，片中采用了大量当时非常先进的技术，地球反击战等场景的特效都做出了极高的水平，而白宫被摧毁的镜头至今都让影迷津津乐道。不过当时艾默里奇可能一心想着玩技术，只想着为电影做出最震撼人心的镜头，没有太多深层内涵想传达，这反倒让《独立日》成为很纯粹的大片，观赏性很强。从1998年的《哥斯拉》开始，艾默里奇更加变本加厉地利用新技术，在《独立日》中他用了大量微缩模型和电子模型，同时也采用了少量CGI技术，而在《哥斯拉》中，他使用了大量的CGI特技，并且跟纽约市政府谈成了在诸如华尔街、中央公园等地方实地拍摄的协议。最后做出来的效果相当惊人，庞大的哥斯拉用巨爪踏破博物馆天窗的镜头堪比当年金刚大闹帝国大厦的场面。不过艾默里奇比起《独立日》时野心大了点，除了继续制造大场面，同时还安排了不少揭露人性恶的情节，两者结合得还算到位。
　　到了2004年，食髓知味的艾默里奇拍出了《后天》。这部电影描绘了人类对自然的漠视和滥用，导致地球遭遇极端天气灾害侵袭的可怕场景。片中艾默里奇用雪白的冰块和汹涌的洪水摧毁了大量城市，特效场面依然十分震撼，但片中人类社会因灾难而濒临崩溃的场景才是最发人深省的戏码，这算是艾默里奇正式用极具破坏力的影像，传达他对环保的态度以及对地球和世人的关心。如今这部《2012》，火山爆发、海啸灭顶等灾难场面更为“壮观”，而艾默里奇还安排了诸如父子情深、政客无良、各国人民是一家等内容，主题也比他以往的电影要大，展示出社会各阶层人民面对灭顶之灾时候的处世态度。不过由于艾默里奇要讲的东西太多，使得故事多少有点支离破碎的感觉。不过，艾默里奇似乎已经认清了用具有毁灭性的影像传达人性话题环保主题的路子，这位大导已经打算拍续集《2013》，不过，《2013》不是一部电影，而是一套电视剧，据说已经和在ABC电视台商谈此事，如果此事最终确定，那艾默里奇接下来就能把“战场”转到荧屏上，让更多观众感受到他的“震撼性教育”。
　　幕后篇：
　　《后天》是《2012》的缩小版
　　但是洛杉矶的地震仅仅是《2012》大灾难的开始，从这以后地球上已经没有一块净土，地壳运动更引发全球大海啸。海啸也是电影中常见的灾难元素，罗兰·艾默里奇在《后天》中就淹了一回纽约，但这都无法与《2012》中的洪水相比，因为在《2012》中连青藏高原都被灭顶了。事实上《2012》剧本完成之初，因为艾默里奇的胃口太大，很多电影公司都对他的构想望而却步。无奈之下，艾默里奇只得以《2012》十分之一的故事内容制作了一部“缩小版”，正是票房大卖并引发气候问题大讨论的《后天》。

