玛维斯-斯宾塞获选本届金球奖小姐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月10日消息，据国外媒体报道，玛维斯-斯宾塞(Mavis Spencer)被好莱坞外国记者协会(The Hollywood Foreign Press Association)选为今年的“金球奖小姐”，而协会主席菲利普-伯克(President Philip Berk)在当地时间8号举行的金球奖年会上正式确定了这一消息。
　　按照金球奖惯例，每一届金球奖都会选出一名“金球奖先生”或者“金球奖小姐”，获选者一般都是名人的子女。今年18岁的玛维斯-斯宾塞是著名编剧，制作人罗德里克-斯宾塞(Roderick Spencer)的女儿，而后者也是金球奖的获得者。
　　“我们很高兴玛维斯能和我们一起，在1月17日共襄盛举，共同度过美好的金球奖之夜”，宣布这项决定时，伯克如事说：“她很可爱，富有天赋，也很有风度。”
　　“对于我来讲，能够成为金球奖历史的一部分真的是很棒”，玛维斯对于成为“金球奖小姐”也很激动：“我母亲曾经和我说过她捧起金球奖奖杯的感受，而我也可以想象我把奖杯交给别人时的情景。真的是太酷了！”
　　第67届金球奖的入围名单将在美国当地时间12月15日早上5点宣布，而颁奖典礼将于明年1月17日举行，英国喜剧演员瑞奇-热维斯(Ricky Gervais)将担任主持。
　　(西风/文)

