110个国家放映杰克逊纪录电影共计1.5万个拷贝
　　新浪娱乐讯 北京时间10月28日消息，今天迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)的演唱会纪录片《迈克尔-杰克逊：就是这样》在全球99个国家上映，这个数字在周末会上升到110个，而影片发行商也为这部电影准备了15000份拷贝。全球迈克尔-杰克逊的歌迷终于能够走进了电影院，享受那场永远不可能发生的演唱会给我们留下的蛛丝马迹。等待结束了。
　　洛杉矶的傍晚、纽约的午夜、欧洲的黄昏和亚洲的白天，全球多个国家同步上映这部影片，这种规模在音乐电影中是史无前例的。本周二和本周三，《就是这样》在99个国家上映，这个数字在周末会上升到110。影片发行商为这部电影准备了一万五千份拷贝。除了在诺基亚剧院举行的首映仪式，索尼还会在史戴普斯中心(Staples Center)，这个MJ生前给歌迷留下过很多回忆的地方举行一场音乐会。
　　MJ的老合作伙伴导演肯尼-奥特加(Kenny Ortega)执导并且制作了这部影片。他的名字也出现在首映礼出席嘉宾名单中。名单中还包括明星Snoop Dogg、斯莫吉-罗宾森(Smokey Robinson)和扎克-埃夫隆(Zac Efron)等人。诺基亚剧院外的广场被铺上了精美的红地毯。广场打出了“This Is It”的巨型标语，并且展出了一些MJ生前的演出服装，还不断的播放着MJ生前的热门单曲。一些幸运歌迷在红地毯活动中拿到了入场首映礼的门票，他们中有人表示，参加首映是一件“痛并快乐着”的事。
　　这部影片从长达100个小时的彩排录像中剪出，让歌迷能够最后一次看到天王亲自表演他的热门单曲、经典舞步，最后一次感受到MJ对音乐的狂热。
　　一些MJ的家人和朋友已经提前看过这部电影。MJ生前好友伊丽莎白-泰勒(Elizabeth Taylor)在观赏完《This Is It》后，在Twitter上和大家分享了她的感受，她说“这是我看过的电影中最棒的，它展现了出迈克尔在音乐的每个方面的天赋。”这位77岁的影星还说她被MJ“天赐的才华感动得落泪”，并且号召歌迷们重复观看这部纪录片。
　　美国电影协会(The Motion Picture Association of America)把这部影片定级为PG，“包含一些暗示性的舞台场景和吓人的场面”。影片总长1小时51分钟，本片的播放时间仅为两周，谈到这一点，索尼的发行负责人称：“我们认为16天最合适，给人一种在特别的时间参加特别活动的感觉。”
　　MJ在6月25日去世，洛杉矶警方断定他是被谋杀的，头号嫌疑犯是MJ的私人医生康拉德-穆瑞(Conrad Murray)。MJ的回归演唱会本应于今年7月在伦敦开演。 (Wormy/文)

