老牌女星劳伦-白考尔等三人获奥斯卡终身成就奖
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日，据外国媒体报道，虽然第82届奥斯卡奖颁奖典礼要在明年三月份才举行，但奥斯卡终身成就奖已经率先公布了，女星劳伦-白考尔(Lauren Bacall)、导演罗杰-科尔曼(Roger Corman)和摄影师高登-威利斯(Gordon Willis)获得此项殊荣。
　　美国时间上周六晚上，美国电影艺术与科学学院按照传统在奥斯卡典礼之前便颁发了这一届的奥斯卡终身成就大奖。女星劳伦-白考尔、B级片导演之王罗杰-科尔曼以及《教父》(Godfather)摄影师高登-威利斯获得此奖。此次终身成就大奖的颁奖典礼设在柯达剧院楼上的大宴会厅，每年奥斯卡颁奖典礼之后的晚宴也在这间宴会厅举行。
　　劳伦-白考尔接受大奖时十分激动，她表示：“我不敢相信这一切！”白考尔是二十世纪四十年代至五十年代美国著名的电影明星，她的首部电影便是著名的《逃亡》(To Have and Have Not)，这部电影让她认识了她之后的丈夫亨弗莱-鲍嘉(Humphrey Bogart)。在致词中白考尔表达了对他的敬意：“他给了我生命，改变了我的生命。”白考尔与鲍嘉于1945年成婚，而这位《卡萨布兰卡》的主演鲍嘉在1957年便与世长辞。
    第82届奥斯卡颁奖典礼将于明年3月7日(北京时间2010年3月8日上午)举行。(莺歌鹂舞/文)

