美国3D电影院数量猛增 迎接《阿凡达》上映
　　新浪娱乐讯 北京时间11月2日，据外国媒体报道，2009年，是3D影厅暴增的一年，尤其是在国外市场上。在今年年初，美国本土有九百家影院拥有3D影厅，而至今，这个数字已经翻了一番。11月6日，由金-凯瑞(Jim Carrey)主演的迪斯尼3D电影《圣诞颂歌》(A Christmas Carol)上映时，在美国本土就将有2000个3D影厅。而12月18日，詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)执导的《阿凡达》(Avatar)上映时，全美3D影厅将增加至2400至2500个。
　　而国际市场方面，3D影厅在今年一整年将增加三倍多，从去年年底的1000个暴涨至3200个。
　　英国和中国是除美国之外，拥有最多3D影厅的国家，分别有400个。法国紧追其后，拥有380个3D影厅，德国225个，意大利200个。俄罗斯的3D影厅数字也不断上涨中，目前有185个，墨西哥则拥有180个。
　　虽然好莱坞电影在日本的票房总是国际市场中最高的，但是其3D影厅却远远落在后面，目前只有150个。韩国在日本后卖弄，拥有120个影厅，澳大利亚拥有100个。
　　2010年，将会有16部3D电影与观众见面，打头阵的是由迪斯尼公司出品、蒂姆-波顿(Tim Burton)执导的《爱丽丝梦游仙境》(Alice in Wonderland)。(莺歌鹂舞/文)

