《2012》末日图景太真实 美国宇航局忙表态安抚
　　地动山摇、洪水滔天、摩天大楼纷纷塌陷……由《后天》导演罗兰·艾默里奇最新执导的灾难大片《2012》将于本周五在全球同步上映。由于影片特效逼真，加上引用了古代玛雅历法的背景，一时间竟令不少影迷信以为真。
　　对此，美国宇航局(NASA)本周一郑重其事地声明“2012年12月21日绝非世界末日”，并呼吁观众切勿因沉迷科幻电影而杞人忧天。
　　逼真场面引发观众惊恐
　　由索尼哥伦比亚公司斥资2亿美元打造的《2012》被称为“《后天》升级版”，该片以玛雅文化为背景，讲述了2012年将有一颗名为Nibiru的行星撞击地球，从而给人类带来一场“毁灭性的浩劫”。
　　影片中展现了一系列令人震憾的场景，譬如巴西里约热内卢的耶稣雕像在洪水中倒塌；约翰·肯尼迪号航母被巨浪掀翻后撞向白宫；金门大桥应声断裂。
　　《2012》预告片更是神秘兮兮地表示：“玛雅人早就警告过我们，2012年会是世界的末日，地球并非人类所有，人类却是属于地球所有。”
　　随着《2012》近来不断加大宣传力度，并在一些城市率先首映，片中毁天灭地的灾难场景令人感同深受，再加上玛雅文明的神秘性，一些观众开始相信影片中的故事，从而显得人心惶惶。
　　与此同时，网络上有关2012年的“世界末日说”也再度升温——有人认为2012年的冬至日，太阳将和银河系中心点连成一线，这将会给地球带来灭顶之灾，甚至有人谴责美国宇航局(NASA)隐瞒“地球将与行星相撞”的“真相”。
　　NASA称“末日说”毫无根据
　　为了避免造成不必要的恐慌，NASA特意通过官网发表了辟谣声明，并认为类似的“世界末日说”只是网络骗局。
　　“片中的宣传毫无事实依据”，声明通过问答的形式逐一“解惑”，“如果真会发生行星与地球相撞的惨剧，天文学家早在10年前就预测到了，而且现在距离2012年的时间已经很接近，那人们应该用肉眼就能看到这颗行星——显然，它根本不存在。”
　　声明进一步指出：“全世界的权威科学家都相信，2012年绝非所谓的世界末日。我们的地球在过去40亿年中都很平安。”
　　NASA还补充道，彗星和小行星剧烈撞击地球的可能性“微乎其微”，上一次给地球造成重大影响还是在大约6500万年前，当时造成了恐龙灭绝，“而我们已经确认，眼下不存在像导致恐龙灭绝那样杀伤力巨大的行星威胁。”
　　此外，根据NASA的说法，在未来几十年内，不会出现外界盛传的“行星连珠”的天文现象，即使排成了有些预言中的图案，其对地球的影响也是“可以忽略”的。
　　值得一提的是，NASA还指出，玛雅历法本身并未在2012年12月21日那天终止，之后紧接着就出现了另一个纪元。
　　而危地马拉的玛雅文明研究者戈麦斯也表示：“玛雅文化中根本没有关于世界末日的说法。”
　　因此，有关人士呼吁观众们在欣赏惊险科幻大片的同时，切勿过度沉迷其中，产生杞人忧天的想法。
　　【国内银幕】 全国拷贝超1900个
　　灾难巨制《2012》将于本月13日登陆国内大银幕。作为今年内地最后一部同步公映的进口大片，《2012》在内地的票房也同样令人期待。
　　由于影片场面宏大，视觉效果超过以往任何一部灾难影片，因此自确定年内上映起就受到广大中国观众的瞩目和期待。加上灾难片在国内一直都很有观众缘，此次国内发行方对《2012》发行相当重视，全国胶片和数字拷贝总量已超过1900个。
　　据悉，此次《2012》内地的引进工作可谓相当顺利，几乎是第一时间就一刀未剪地通过了审查，而这与影片描写“中国面孔”在大地震中拯救全人类的情节不无关系。
　　导演艾默里奇坦言，自己被汶川大地震中的许多感人故事深深震撼，并希望借这部影片表达自己对中国人民的敬意。
　　【影评人说】 特效出彩 悬念欠缺
　　重磅出击的《2012》能否顺利打响票房大战？《好莱坞通讯》昨天邀请专业影评人对该片进行了综合评析。
　　-特效
　　耗资2亿美元的《2012》把最大的法宝押在了特效上，开场即有“飞车逃亡记”，陨石雨、洪水海啸、火山地裂等灾难场景更是令人叹为观止。
　　-剧本
　　不过，《2012》在关键戏份的交代上不如《泰坦尼克号》那样条理清晰。在面临生死考验的关头，“诺亚方舟”上孰去孰留似乎早已没有悬念。
　　-台词
　　《2012》中可见艾默里奇惯用的幽默对白，尽管在灾难片中有些“不合情理”，但笑料也能适当放松观众神经。
　　-演员
　　不按常理出牌的艾默里奇，在演员搭配上期待“出奇制胜”。约翰·库萨克一如既往地表现出“小人物魅力”，汤姆·麦卡锡则或许遇上了自己近年来最出彩的一个角色。
　　-配乐
　　由“美国偶像”年度亚军亚当·兰伯特演唱的片尾颂歌将是加分因素。
　　本版撰稿|姚佳森

