周杰伦想自己上演撞车戏 好莱坞剧组说NO
　　新浪娱乐讯 北京时间10月10日消息，据台湾媒体报道，周杰伦主演1亿3,500万美元的西片《青蜂侠》受到好莱坞超级礼遇，出动教过奥斯卡影帝安东尼-霍普金斯、罗素-克洛的专业英语对白老师，指导周董说正统美国腔调的ABC。日前拍摄大场面动作戏，周董想亲身上阵，剧组严厉拒绝说“No”，因为太危险。
　　周董第一次到好莱坞拍片，剧组为主要演员准备休息拖车，宛如“活动的总统套房”；发型、服装都有专人打点，不能随便撩拨半根头发或弄绉衣服；现场随时准备丰盛的食物，但周董小心戒口，就怕发胖。
　　周董的对白老师，纠正过英国男星安东尼-霍普金斯、澳洲男星罗素-克洛的家乡口音，这次周董在《青蜂侠》的对白不但多，还要表达各种的感情，每次上英文课超过4小时，周董跟老师开玩笑：“下次可不可以上3小时就好？”
　　周董个性好强，日前拍摄大场面动作戏，两辆车在空中飞撞，火爆霹雳，其中一辆是周董在片中开的轿车，拍之前周董想亲身上阵，剧组严厉拒绝说“No”，因为太危险了，必须由替身代开。
　　《青蜂侠》未演先轰动，好莱坞威廉莫瑞斯、CAA等知名经纪公司找上门，周董不冲动，只对适合自己的好剧本感兴趣，不会让自己被好莱坞淹没。其实出道两年后，就有各路人马邀拍戏，都被经纪人杨峻荣推掉，要周董别急，男人25岁以后，“型”味才会出来。
　　在异乡奋斗的压力，周董有妙方纾压，闲暇时逛玩具店到处打探要买“蝙蝠侠”超大公仔玩偶，成熟的周董，原来也有童心未泯的一面。(俐俐/文)

