韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　新浪娱乐讯 本期的每周一星是刚刚在韩国青龙电影奖颁奖礼上获得最佳男主角奖的实力派演员金明敏。1996年出道的他，郁郁不得志地过了很多年，直到近几年拍摄了众多知名的影视剧，囊括各大颁奖礼的奖项，平步青云，甚至有人提出了“金明敏=演技奖”这个等式……
　　电视剧界金牌演员
　　金明敏1996年作为演员出道，最初只是在电视剧中担任配角或可有可无的角色，曾经有过数次做主演的机会，但都在最后关头出了差错被临阵换将。在很长时间内的郁郁不得志让他萌生退意，正在计划移民新西兰的时候，他接拍了电视剧《不灭的李舜臣》，从而获得了2005年KBS演技大赏的大奖，也开启了他演艺事业上的春天。
　　那之后他先后在电视剧《不良家族》、《白色巨塔》等电视剧中有上佳的表现，不过让他一步跃居一线演员的作品还是那部脍炙人口的《贝多芬病毒》。在去年下半年大受欢迎的这部电视剧，以音乐为主题，金明敏在其中扮演了一位严厉又毒舌的指挥家。他塑造出了这个人物鲜活的性格，也在演艺界掀起了一股“姜马艾”旋风，在年末斩获了各种演技大赏中的奖项。同时他也因为出色的演技和谦逊的性格而被大众所接受。
　　无名时期是一种积累
　　他度过了相当长的无名时期，有很多与他同期的演员有的出人头地，有的就此放弃，在那段时间他每天都在忍耐。“我不停对自己说现在还没有开始，虽然出道了，但还不是真正的演员，这只是前期准备。”虽然这么说，但籍籍无名的时候，来自周围人的不理解和嘲讽还是让他很难受。他尽量不去亲戚家串门，也很少参加家族活动。“亲戚们每次看见我都会说已经到了要正经生活的年龄了，别再这样活了。可是我觉得真正决胜负的时刻还没有到来，为了在那时候不出差错，我一定要熬过这个时期。”
　　2000年他第一次主演了电视剧《喜欢火热的东西》，并获得了当年的新人奖。之后，各处的邀约如期而至。他也因此拍摄了第一部电影《毛骨悚然》，这部惊悚电影获得了不错的口碑，也为他带来了很多惊悚片的邀约。谁知道阴差阳错，那之后的3、4年他却只拍了三部电影。“总以为终于可以大展拳脚了，没想到还是原地踏步。我觉得自己可能真的没有做演员的天分和运气。”
　　新科青龙影帝
　　在刚刚落下帷幕的韩国电影青龙奖上，他凭借在电影《我的爱在我身边》中的出色表现获得了影帝，这已经是今年他凭借这个角色获得的第三个奖项了。在上台领奖时，他感慨地说道：“我不知道自己有没有拿这个奖的资格，只是想感谢上天，给了我演戏的才能，虽然有很多不足，但老天总是让我付出比别人多两三倍的努力。谦虚和努力是上天给我最好的美德。”超过半数的评审把票投给了他，“作为一个演员，他做出了所有的努力”，这是评审们对他作出的评语。不管是歌谣颁奖礼还是电影颁奖礼，每次的名单一揭晓总会引起或多或少的争议，唯独这一次，金明敏的获奖被大众广泛认可，“他应该得到这个奖”成为普遍的言论倾向。
　　他在《我的爱在我身边》中饰演了一个身患肌萎缩性脊髓侧索硬化症的男人，为此减重20KG，付出了艰苦卓绝的努力，以至于之前在大钟奖上斩获两项大奖却因为健康原因而无法出席。据说金明敏在最近代言了一个红参补品的广告，正在铺天盖地的红参补药中恢复身体。为了演好《我的爱在我身边》，他不仅拼命减肥，还患上了抑郁症，还好在妻子的帮助下最终克服过来了。他说：“比起做明星，我更想一辈子演戏；比起被观众记住我是金明敏，我更想让观众记住演过的那些角色。”
　　生活中的沉默与谦逊
　　除了在影视剧中与观众们见面，他很少为宣传出现在综艺节目中，他说自己没有幽默感。“总觉得去了也没什么好说的，每次看电视，看到那些和我一样不擅长讲笑话的人时，我也跟着着急。(笑)而且大多数节目都对演员的私生活很好奇，我的私生活也没什么可聊的，实在是太无趣了。”虽然很少与媒体打交道，但不知为什么新闻界对他的评价总是很宽容，这让他每次看报纸杂志上关于自己的文章时，都会心想：“这个记者不会是我的粉丝吧？”
　　金明敏在首尔艺术大学上学时期，被评为“完全不耀眼的学生”。除了家和学校，他从来不去别的地方。同学们也认为他是个不太合群的模范生。“难道我不想和朋友们出去喝酒聊天吗？但是因为顶着父母的反对去学了表演，所以不想在生活上太过放纵。”大概是因为他规规矩矩的生活习惯，让他最终正式走上演员之路时得到了父母的默许。
　　作为演员，他十分欣赏丹尼尔·戴·刘易斯和西恩·潘，“他们是非常了不起的演员，虽然好莱坞拍摄了很多商业味道浓厚的电影，但你无法否认这些优秀的演员是十分有才华的。”
　　他觉得生命的长短是无法预知的，意外什么的都无法预料，这就是生活。虽然无法在所有的领域都尽善尽美，但至少演员是他从小就梦想的职业，一定要做到不留遗憾。金明敏作为演员没什么大的梦想，他说梦想永远在下一部作品中。下一部作品中的角色，用演技去表现那个角色的生活就是梦想。“年轻的时候我也设立过人生目标，但后来发现如果眼前的事情都无法做好，那么设再高的目标都没有用。”Toji/文
　　 韩娱每周一星回顾：
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

