《阿童木》内地公映 首周末斩票房四千万(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，风靡全球五十年的经典动画人物阿童木在阔别影迷多年后，终于在10月23日登陆全球影院，为影迷带来首次飞身大银幕之作——电影《阿童木》。上映几天，影片票房喜人，三天内票房已超过4000万人民币。
　　首周末票房喜人 有望成最成功动画电影
　　该片充满了让70后、80后感触颇深的怀旧感动元素，又加入了新鲜欣喜的时下流行符号。被誉为娱乐圈“小诸葛”的影评人谭飞在看完影片后，推介《阿童木》是一部适合5岁到50岁观众观看的动画电影。而首周末可喜的票房成绩充分印证了这样的预测。
　　从影院经理和全国各大院线了解到，三天内《阿童木》的票房便轻松超过四千万，这在中国动画电影中是罕见的。根据目前的市场反应，影片在未来的几周内票房有着巨大的潜力，有望突破两个亿。基于观众的观影热潮，各大院线正在积极排片，出品方光线影业也在第一时间追加一百多个拷贝。
　　激战场面震撼宏大 动作戏媲美《功夫熊猫》
　　原子小金刚阿童木几乎是整整两代人的儿时动画偶像，电影《阿童木》一上映，其中浓浓的怀旧风便俘虏了很多成年人的心，特别是很多男性观众对其中恢弘的机器人大战场景赞不绝口。几十年前，那个穿着小裤衩的无畏小英雄如今换上了新装，但不变的仍是那颗充满友爱与善良的心，而熟知的“十万马力”和“七大神力”也在最新数码技术打造下重装升级。影片新增了角斗场大战各色机器人的场面以及被称为高潮的阿童木PK“终极战士”的激烈格斗场景，阿童木矫健的身躯周旋于敌对机器人之间，挥舞着手臂原子炮将敌人打得落花流水，屁股上的机关枪开火一幕更是让人看得痛快。有观众称，《阿童木》的机器人大战场景非常具有视觉冲击力，这样的场面比《功夫熊猫》中赤手空拳的动作戏看得更过瘾。
　　动画《铁臂阿童木》中为爱而战的主题让很多人至今印象深刻，而在电影《阿童木》中这个主题依然震撼人心。当年看着“爱科学的好少年”长大的人们已经有了事业与家庭，在工作压力较大的成年人群中，《阿童木》的回归无疑给整日奔波忙碌的人们带来一缕“童年的味道”。感怀过去，忘却烦恼，《阿童木》确实有此神力。在观影时就有观众称赞其为近期少见的“纯粹”“干净”的心灵之作，还有人在观后表示会再看一遍，“不能返老还童，那就在《阿童木》中感受久违的单纯快乐。”
　　时尚搞笑元素新意十足 潮流感突破《冰川时代》
　　众多阿童木迷在观看完影片后，不仅感叹曾经迷恋的小英雄终于归回，打开了他们的记忆大门，同时片中涌现的众多时尚搞笑元素让人欣喜不已，特别受到女性观众的欢迎。一位女性观众表示，不了解《变形金刚》的人需要做点功课才能融入其中，而《阿童木》完全没有这样的“麻烦”。无论有没有看过动画版《铁臂阿童木》，都能和电影产生共鸣，因为电影中加入的例如“不要迷恋哥，哥只是个传说”“超赞”等创意搞笑元素会让人产生自然而然的亲近感。
　　影片新增添了包括“女友”歌娜在内的一帮中国小伙伴和他一同经历艰险。而各种类型的机器人则成为影片的亮点：有点“神经质”的机器人保姆奥伦、高喊着“机器人三剑客万岁”跌跌撞撞前行的“机器人三剑客”、还有故作深沉的清洁型机器人喷喷和呱呱等角色都各具特色，创意十足，大家在怀旧之余同样能感受到“阿童木也在与时俱进”。“这是今年我看过的最有意思的动画电影了，很多桥段比《冰川时代》还搞笑。”一位刚走出影院的观众在接受采访时如是说。
　　父子情深震撼人心 含泪体会真爱力量
　　和动画版相比，电影《阿童木》更彰显了阿童木和天马博士的父子情深，这也是触碰成人观众”泪点”的情节之一。已经拥有巨大威力的阿童木却甘愿让父亲拿走自己的蓝核能量而不反抗，当他静静闭上双眼时，很多观众眼角已被泪水打湿。虽然阿童木是个小机器人，他却比某些人类更加有人性，他在危机面前永远想到的是如何帮助别人如何拯救人类。在电影中，阿童木的果敢正义从未远离，反而更加让人动容，不少观众看完电影时眼里都闪着泪光。
　　《阿童木》的怀旧和创意成为无论有无看过动画版的广大观众的“心水之作”，其“兼容并包”的真爱主题同样赢得了孩子们的欢心。影片中为爱而战的阿童木为了保卫大都会，在最后关头不惜牺牲自我，勇敢冲向威力巨大的“终极战士”和他同归于尽。不少小朋友都不忍心看到阿童木耗尽能量，轰然倒地的一幕，有的小朋友边看边流泪，让人着实揪心。带着孩子一同观看的家长表示，“这部影片让孩子们很受教育，教会了他们什么是勇敢，体会到真爱的力量”。
　　该片由IMAGICrystal Limited(意马公司)和北京光线影业有限责任公司出品，北京光线影业有限责任公司中国内地发行，目前正在火热公映之中。无论是阿童木的铁杆粉丝，还是只闻其名却在不经意间和阿童木一样相信真爱执着生活的都市一族，无论是期盼隔离世俗纷杂的大人还是被“七大神力”所震撼的孩子，在《阿童木》中，你都能找寻到久违的快乐与感动。

