《特工008》奉献精彩打斗 票房顺利过千万(图)
　　新浪娱乐讯 影片《特工008》是继《生死倒计时》、《密码疑云》两部俄罗斯反恐大片后，又一部反恐动作大片。据悉，2008年该片曾在俄罗斯本土市场赢得近千万欧元(1亿元人民币)票房的不俗成绩，被俄媒体评论为“一部让人眼前一亮的俄罗斯动作英雄电影”。上周登陆内地影院后，《特工008》继续以其精彩的打斗场面、紧凑的情节吸引观众。据发行方华夏电影发行有限责任公司透露，截止目前，《特工008》内地票房已经超过1000万元人民币。
　　堪称俄罗斯版007 长相平实言语幽默
　　来自俄罗斯的顶尖动作明星弗拉基米尔·叶皮凡采夫在大银幕上一显身手，表演细致到位，就连怎样持枪，怎样持枪移动，都是经过了专业级的训练。据片方称，叶皮凡采夫真参加并通过了特种部队级别的考试，为演好特工做足了功课。叶皮凡采夫同时也是喜剧片的明星，2007年主演过俄罗斯卖座喜剧片《冰原狙击》，该片被评为俄罗斯最具娱乐性观赏性的影片之一。在这部影片中，激烈打斗的同时，夹着诙谐幽默的对话，让人想到俄罗斯的黑色幽默。
　　俄版007虽不如邦德潇洒，也不像伊森·亨特那样狂野帅气，但当他为自己的声誉以及完成任务而苦苦奔命时，人们确信他的存在，因为他是那么的平实，宛如现实生活中的特工。
　　媲美好莱坞火爆场面 展现马耳他异域风情
　　片中动作场面异常火爆，精彩的近距离枪战，惊险的飞车追逐，海上快艇亡命追杀，让你享受到俄罗斯当今顶尖动作片的精华，媲美好莱坞大片的火爆场面。
　　选择在不出产石油的欧洲马耳他拍摄追捕石油大亨的影片，真是让人意想不到。马耳他堪称“地中海的心脏”，迷人的景色为影片增色不少，更显异域风情。为了配合影片真实反映特工的一面，所以有很多镜头都是街头实景,让主角走进人群中进行拍摄,特别是在餐厅拍摄的镜头很有意思，这正好配合本片“写实”的宗旨， 务求令观众看到一个有血有肉的特工故事， 感觉有如与克列姆涅夫如影随形的经历追逐、逃亡和枪战。tg/文

