导演谈《霍比特人》：会尊重原著 怪物都很华丽
　　新浪娱乐讯 北京时间11月6日消息，据外国媒体报道，《霍比特人》(The Hobbit)的导演吉尔莫-德尔-托罗(Guillermo del Toro)近日接受外国媒体采访，谈到了自己拍摄《霍比特人》的很多心得体会。他表示《霍比特人》自己很尊重托尔金的原著，而最让他满意的就是片中的怪物史矛革(Smaug)，他也不愿让观众简单地认为只要是丑陋的都是邪恶的，美丽的就是正义的。所以在《霍比特人》中很多怪物将非常华美。”
　　“当《霍比特人》出现的时候，我的人生平静地过渡到了下一个阶段。当时我正在准备其他的事情，突然间，《霍比特人》出现了，把我的时间都拿走了。”吉尔莫-德尔-托罗接受采访时表示。
　　当被问到是否会遵循书本原有的结构，有哪些部分会进行调整时，吉尔莫-德尔-托罗说：“我们很尊重托尔金原著的框架，因为其中的冒险故事已经为一代又一代孩子们所熟知。没人会愿意随意改变什么。但是我们将会加强甘道尔夫(Gandalf)的戏份，因为在书中，这个角色常常没有出现。与书本不同的是，我们会把甘道尔夫去了哪里表现出来。”
　　吉尔莫-德尔-托罗之前电影中的生物都设计得很有特色，那么在《霍比特人》中，他是否会原样照搬《魔戒》中的造型设计呢？托罗表示：“我希望座狼(Wargs)能够更帅气一点。我不愿让观众简单地认为只要是丑陋的都是邪恶的，美丽的就是正义的。所以在《霍比特人》中很多怪物将非常华美。”
　　对幽暗密林蜘蛛的设定，托罗表示：“他们视觉上将十分抢眼。他们大部分时候呆在幽林阴影中，他们数量很多、动作敏捷。“让我感到最骄傲的是史矛革(Smaug)。制作前期，我就想到一个很好的点子，可以讲史矛革和其他巨龙很好的区别开来。虽然实施过程有很多问题，但我认为我们最终成功了。”
　　托罗最后对《霍比特人》进行了这样的评价：“我所能说的是我们有一支非常了不起的制作团队，大家都明白我们并不是在拍摄另一部《魔戒》。我们不是要拍摄四部曲，而是要拍出与《魔戒》剧情相关但是又是独立的电影。(莺歌鹂舞/文)

