奥斯卡最佳影片提名增加 反对者支持者各执一词
　　新浪娱乐讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，早些时候奥斯卡对自己“最佳影片奖”提名做出了调整，原本5部提名电影增加到10部，随着奥斯卡提名公布的临近，支持方和反对方的争论也越来越激烈。
　　美国电影艺术与科学学院的成员们在本月初大致了解了一些奥斯卡奖改革的新政策，然后在自己的邮箱里收到今年学院寄送的第一部候选影片——《金属精神》(Anvil! The Story of Anvil)。当收到这部讲述加拿大传奇重金属乐队Anvil的纪录片时，学院成员都不敢相信在类别那一栏中居然写着“最佳影片”。
　　最佳影片候选之一——《金属精神》？
　　《金属精神》的导演萨沙-杰尔瓦西(Sacha Gervasi)对把自己的纪录片归类在“最佳影片”的事情有些不解，他觉得自己的获得“最佳影片”几乎无望，没人知道比赛规则经过调整以后比赛会如何展开，这也是很多学院成员和奥斯卡观察家无法对修改过的竞赛规则——将最佳影片的提名数由5部增加到10部而感到乐观的原因。
　　入围猜想
　　灾难片中的重磅级导演罗兰-艾默里奇(Roland Emmerich)就此事表达了自己的看法，“奥斯卡这几年变得有些自命不凡了，有些和观众们脱节了，给观众们新的惊喜是好的事情，也许我们就能看见像《第九区》(District 9)这样好的影片，评论家和观众都喜爱的影片在竞赛中获胜。”
　　《第九区》这部科幻片带给大家很多惊喜，影片不仅只是一个科幻故事，同时赋予了有关种族隔离这个敏感话题的深刻概念，这将有利于这部影片进入前10名去角逐“最佳影片奖”。除此之外，J-J-艾布拉姆斯(J.J. Abrams)的《星际迷航》(Star Trek)、詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)即将上映的《阿凡达》(Avatar)、昆汀-塔伦蒂诺(Quentin Tarantino)的《无耻混蛋》(Inglourious Basterds)也将有入选前十的可能。
　　改革的受益者
　　一名奥斯卡的工作人员谈到：“每年奥斯卡最焦灼的日子就是提名公布日，去年提名时，当公众发现《黑暗骑士》(The Dark Knight)受到冷落时，便声势浩大的开始质疑‘蝙蝠侠去哪儿了？’”。也许一部或者两部商业片会凭借其出品方的雄厚实力获得提名，但此次积极推动奥斯卡改革的人们认为，改革之后受益最大的应该会是外语片、记录片和小规模电影。
　　更多优秀影片受到肯定
　　索尼影业的负责人说道：“增加更多的机会是一件非常好的事情，而且对我们非常有利。每年会有大约10部优秀影片去竞争入选最后的5部提名，如果去年允许10部入选的话，《蕾切尔的婚礼》(Rachel Getting Married)肯定可以入选。”当然不是每个人都同意这种观点，但支持改革的人士坚持认为这种改革可以带给优秀影片更多的机会。一位学院成员说道：“对于动画片、外语片和纪录片来说，这是一个很好的机会，你会看到更多受到肯定的影片，我真看不出来这有什么不好的地方”。著名电影评论家莱纳德-马丁(Leonard Maltin)表示：“我认为因为大家都不知道修改过规则以后游戏还怎么进行，所以现在看来大家都满怀希望，《飞屋环游记》(UP)希望自己能入选最佳影片，外语片、纪录片都给予了很多希望。最后能不能美梦成真还不知道，但这种改变为我们带来了更多有意思的谈资”。
　　改革的顾虑
　　一位资深的竞选顾问盛赞提名数增加的改革，“学院的喜好一向很宽广，6000人不可能都表现成一样，所以我认为今年的奥斯卡会让大家看到很多有趣和不同的选择”。但索尼影业的负责人却质疑了这种说法，“学院成员在投票时都很诚实，评价一部影片是否优秀的标准有很多，他们注重演员的表演、编剧、剪辑、摄影等因素，这些规则不是一夜之间可以改变的，所以今年未必能看到很多新鲜的东西”。David/文

