《新月》亮相意大利电影节 主角双双缺席(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，在本周的意大利罗马电影节上，《暮光之城：新月》(The Twilight Saga:New Moon)亮相并展出了一段20分钟的预告片。作为在全世界很有影响力的系列新片，《新月》的宣传活动在电影节上备受关注。不过男女主角并未出席这场活动，倒是有几位配角现身助阵。
　　片中的三位片中的意大利吸血鬼家族成员来到现场，他们分别是卡梅伦-布莱特(Cameron Bright)、詹米-坎贝尔-鲍尔(Jamie Campbell Bower)和查理-贝雷(Charlie Bewley)。但遗憾的是主演罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)和克里斯汀-斯图瓦特(Kristen Stewart)没有出现在红地毯上。但三位明星的出现还是在人群中引起了不小的骚动，也让全场的狗仔队亮起了闪光灯。
　　《暮光之城：新月》中有部分场景在意大利拍摄，这部片子在意大利收到追捧是理所当然的。电影公司展出的影片专为电影节制作，其中包括我们已经在预告片中看到的男女主角重逢的场景以及一些幕后花絮。
　　本届罗马电影节将于当地时间本周五结束。目前，《暮光之城：新月》的宣传活动是电影节上最受欢迎的。
　　该片将于11月16日在好莱坞首映，11月20日全美公映，11月18日在意大利首映。 (Wormy/文)

