萨姆-沃辛顿签约卡梅隆《阿凡达》三部曲(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，《阿凡达》(Avatar)主演萨姆-沃辛顿(Sam Worthington)近日在接受采访时透露了已经和电影公司签下三部曲合约的消息。他还表现得对导演詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)有点不满，而后者却表示对萨姆非常满意，并为他能主演这部电影做了很多工作。
　　澳大利亚演员萨姆-沃辛顿在2007年的时候和福克斯签约，当时他还算不上知名演员。导演詹姆斯-卡梅隆从1994年就开始构思这部影片，据传福克斯电影公司更是耗资五亿美元打造，他的完美主义难免被摄制组其他人员抱怨。萨姆-沃辛顿认为，这个系列的拍摄时间太长，等三部曲全部拍摄完他可能都儿孙满堂了。他半开玩笑的说：“工作时我们每天拍摄十八个小时，这样持续了十四个月。到现在詹姆斯都还在不停的做改动，我觉得电影上映的前一天我们都还会在拍摄，可能电影上映之后我们也会继续拍摄，这就是詹姆斯。拍摄电影对于他来说就是一场生与死的战争，这就是他对待电影的态度。我们已经签下了三部曲的合同，但老实说，我觉得等到三部曲拍完我都已经94岁了。谁知道詹姆斯那颗大头整天在想些什么。”
　　而导演詹姆斯-卡梅隆提起萨姆-沃辛顿却十分满意，他还曾说服电影公司的高层让他出演主角。起初萨姆-沃辛顿第一次来试镜的时候，福克斯的高层对他并不满意，认为让一个不知名、并且还带着很重的澳大利亚口音的演员来出演这样一部耗资巨大的影片不合适，但但詹姆斯一眼就相中了他。然后詹姆斯就开始了游说高层的工作，同时还让萨姆参加对话培训班。然后在第二次试镜的时候，萨姆得到了这个角色。
　　詹姆斯-卡梅隆说：“我们在第二次试镜的时候彻底说服了那些高层，但在那之前我为他做了很多工作。我从来没有在他的同龄人身上看到过他所具有的东西。他的声音，他的举止都给人跳跃的感觉。这部片子的确耗资巨大，所以公司对于让一个不知名的演员来出演主角感到不放心，但最终我让他们明白了我的用意。” (Wormy/文)

