《暮城之光2》票房大捷 男女主角绯闻成大卖点
　　新浪娱乐讯 北京时间11月22日消息，据香港媒体报道，以纯情吸血鬼电影《暮城之光》系列急速窜红的罗伯特-帕丁森和克里斯汀-斯图尔特，被美国周刊踢爆正仿效布莱德-皮特与安吉丽娜-朱莉的战略。两人卖力炒绯闻的成效如何？《暮城之光2》首映日午夜场首映票房高达2，630万美元（约合人民币1.8亿），缔造最高纪录，打破之前《哈利波特：混血王子的背叛》的2，220万美元票房(约合人民币1.5亿)。
　　不过中途已经杀出程咬金，罗伯特被曝移情别恋，新欢是“全美超模大赛”冠军、18岁的妮可-福克斯，内幕指出，妮可趁罗伯特在电视受访空档上厕所，故意堵在男厕门口，设计“不小心撞到”的戏码，后展开甜蜜约会。
　　最新一期《Life & Style》周刊指出，2007年在试镜时相识的罗伯特与克里斯汀，当时各自有交往的对象，但是天雷勾动地火之后，谁也管不住。绯闻刚曝光时，双双矢口否认，公开场合老是站得老远刻意保持距离，这和皮特与朱莉拍摄《史密斯夫妇》时假戏真做的反应一样。
　　过了第一阶段的“否认期”，罗伯特与克里斯汀接受时尚杂志邀约拍摄亲密合照时，彷佛预告恋情。
　　进入第三阶段后，两人再也没有顾忌：罗、克二人在演唱会鼻碰鼻，皮特、朱莉则是在海边玩沙，地点不同，目的一样：恋情公之于世。
　　《Star》周刊报道，罗、克日前到巴黎宣传《暮城之光2》时，罗伯特特别吩咐饭店人员在克里斯汀行经的每个地方都摆上玫瑰花，花瓣撒满地板与床上，还要点蜡烛，很会搞浪漫。
　　日前《暮城之光2》三位主角罗伯特-帕丁森、克里斯汀-斯图尔特及泰勒-洛特纳(Taylor Lautner)在美国做宣传受访，其中罗伯特于MTV节目笑言曾向绯闻女友克里斯汀求婚数次，但被拒绝。而泰勒前日(11月20日)上名嘴Matt Lauer节目受访时表示，曾有师奶Fans拿出其肖像内裤要求签名，而他被爆在该片的戏份约长36分钟，其中三分之一都是赤裸上身的。(俐俐/文)

