好莱坞媚眼抛过了 中国军队跑上美国街道(图)
　　《2012》在中国内地狂收4亿，让好莱坞尝到的甜头不小。正在翻拍的《赤色黎明》，日前被网友撞破拍摄现场，发现影片更大肆渲染中国力量，中国军队甚至在美国街头“执勤”。有网友就直言，好莱坞这一次“媚眼”抛得有点过了。
　　《赤色黎明》假想敌变中国军队
　　今年9月，好莱坞五大电影公司之一的米高梅电影公司，宣告重拍1984年的电影《赤色黎明》。演员也敲定了《变形金刚2》中的“女金刚”伊莎贝尔·卢卡斯，汤姆·克鲁斯的养子康纳·克鲁斯以及乔什·哈切森、艾德文·霍德吉等。卢卡斯将在本片中出演一名热辣的拉拉队队长。影片2009年9月在底特律开拍，将于2010年9月24日上映。
　　此次的《赤色黎明》是由丹·布拉德利执导的，之前这位导演曾参与过《007：大破量子危机》等影片导演。新版《赤色黎明》沿用老版的故事情节，讲述假想敌入侵美国小镇，几个美国小孩凭借一己之力击败了“敌人”的故事。网友“散粉思考着”在博客上公布了自己的“所见所闻”，这部正在拍摄的《赤色黎明》，假想敌从过去的“苏联和古巴联军”变成了现在的“俄罗斯与中国军队”。
　　从网友现场拍摄的照片来看，这部在美国拍摄的大片，正在大肆“渲染”中国，清一色的亚洲面孔、迷彩服、袖章上红色的五星旗，而街上飘扬的旗帜上还有“八一”标志，横幅上先是中文，然后才是英文，如“中美友谊中心”，标语也变成“打败你们的敌人、帮助你们痊愈、修复你们的经济”等，看来编剧得到了当前金融危机的启示。这位网友还仔细观察发现，这些人手中拿的是仿真枪，不是真的，是塑料做的，远看还真是真假难辨。
　　媚的不是中国观众是人民币
　　《功夫熊猫》、《木乃伊3》，好莱坞在融合了中国功夫之后，现在眼界更开阔了。《2012》更打出“中国拯救世界”的旗号，让中国观众成群结队去影院享受“自豪”。但整个片子看下来，才发现中国只是扮演了一个世界工厂的角色，如今看到《赤色黎明》，才是小巫见大巫。
　　该片中，中国军队跑上美国街头，还真有点奇怪。从影片的剧情上看，这部电影冷战气息不减，宣扬的依旧是美国个人英雄主义。有网友指出，一些军迷首先感到“雷人”。还有网友分析说，中国军人的装备太有破绽，虽然他们的军服是中国最新的07式数码迷彩服，但枪械却是我军并未装备的AK－74。而那些与中国军队有关的旗帜和标记，也根本就是“山寨”，太不像了。
　　不过，更多网友认为好莱坞这个媚眼抛得有点过。网友“栀子花”说，这个问题很“严肃”，中国现在“财大气粗”，而身为中国人都喜欢被别人夸几句。好莱坞这次夸得很彻底，把中国军队都拉美国去了，貌似抛媚眼，其实是不是在暗示“中国威胁论”呢？
　　截至12月6日，《2012》在中国内地的票房宣告突破4亿，强大的票房成绩证实，中国已成为该片最大的海外市场。影评人石磊直言，之前的《变形金刚2》，中国票房也是该片海外市场的最重要组成部分。好莱坞承认仍在上升的中国电影市场已成为他们的金矿，用几个中国元素换回大把的人民币，好莱坞的算盘就是这么打的。本报记者 唐爱明

