《怪物史莱克4》海报预告 穿靴猫变“加菲猫”
　　新浪娱乐讯 北京时间12月18日消息，据国外媒体报道，梦工厂出品的动画片《怪物史莱克4》(Shrek Forever After)发布了首支预告片与预告海报，这个著名动画片系列的第四部请来了众多大牌明星担任配音演员，而预告片中最引人注目的就是曾经英武帅气的“穿靴子的猫”却变身为“加菲猫”式的肥猫，让人大跌眼镜。
　　《怪物史莱克4》将会是3D立体版本，而其故事上则延续上集的结尾：在拯救公主、稳定住了Far Far Away王国、有了“小史莱克”后，史莱克成了一个居家好男人。但随着时间的飞逝，史莱克开始怀恋自己的本性“怪物”的一面。他又开始向往那些真正怪物过的生活。史莱克被格林童话中的小精灵侏儒怪所欺骗，与他签订了一份协议，使自己陷入了另外一个版本的Far Far Away王国的世界里。在那个相反的世界里，侏儒怪当上了国王，穿靴子的猫胖得像头猪、驴子成了拉车的苦力、模样凶狠的菲欧拉更是遭到通缉……
　　《怪物史莱克4》的配音可谓众星云集，请来了卡梅隆-迪亚兹(Cameron Diaz)、麦克-梅尔(Mike Myers)、艾迪-墨菲(Eddie Murphy)、安东尼奥-班德拉斯(Antonio Banderas)、朱丽-安德鲁斯(Julie Andrews)、艾米-波哈尔(Amy Poehler)、约翰-利特高(John Lithgow)、玛娅-鲁道夫(Maya Rudolph)、艾米-塞德丽丝(Amy Sedaris)、埃里克-艾多尔(Eric Idle)、拉里-金(Larry King)以及里吉斯-菲尔宾(Regis Philbin) 等明星。本片将于2010年5月21日上映。(莺歌鹂舞/文)

