《阿凡达》海外告捷 13.35亿美元逼近大船神话
　　新浪娱乐讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，跨年度的电影巨制《阿凡达》(Avatar)目前的票房成绩已经到达全球历史票房第二的高峰。上周本片的全球票房成绩为1.43亿美元，较上上周的1.368亿美元周票房增加了4.5%。《阿凡达》已经连续一个月占据海外(非北美地区)票房冠军位置。下面是上周海外票房前五名：
　　上周第一：《阿凡达》，上映第四周
　　目前《阿凡达》的海外总票房为9.062亿美元，北美总票房4.29亿美元。该片的海外票房超过北美票房一倍多，有希望打破1997年《泰坦尼克号》(Titanic)创下的12.242亿美元海外票房的记录。FOX有信心《阿凡达》的海外票房将在本周突破十亿大关，并“继续挑战《泰坦尼克号》保持了13年的海外票房记录”。《阿凡达》的总票房已经达到了13.35亿美元，距《泰坦尼克号》的神话还有5.08亿美元。
　　上映一月以来，《阿凡达》平均每天在全球范围内卖出2.8千万美元。《阿凡达》的海外战斗力丝毫没有减弱的迹象，本片在中国首映之后再次打破记录。上周《阿凡达》在中国的2474家影院上映，首映周成绩是4.02千万美元。FOX称这个数字打破了中国首映周票房的记录。上周六中国地区8.3百万美元的票房也刷新了中国的日票房的最佳成绩。
　　《阿凡达》上周的法国票房为1.17千万美元。目前法国总票房为1.105亿美元，率先突破国外票房(单个国家)一亿大关。德国位居第二，目前总票房7.34千万美元。
　　上周其他海外票房方面，英国周票房7.5百万美元，总票房6.68千万美元；澳大利亚总票房5.78千万美元；俄罗斯总票房6.95千万美元；西班牙总票房6千万美元；韩国总票房5.45千万美元；日本总票房5.08千万美元。
　　由于《阿凡达》革命性的3D技术，该片的3D版比传统的2D版在海外更受欢迎，当然票价也更高。根据FOX提供的数据，在本片上映前三周的统计中，64%的海外票房来自3D版，2D版的《阿凡达》海外票房只占总数的36%。去年FOX的《冰河世纪3：恐龙的黎明》(Ice Age:Dawn of the Dinosaurs)也有3D版，但其3D海外票房只达到了总数的41%。迪斯尼的《飞屋环游记》3D海外票房比例稍重，占总数的44%。
　　另外《阿凡达》的IMAX版上周海外周票房为4.6百万美元，较上上周增加了13%。IMAX公司特别强调中国地区的IMAX票房成绩“令人难以置信”，上周六全球IMAX票房以1.65百万美元创造了历史新高，很大程度上要归功于中国影迷。目前全球的IMAX版《阿凡达》约为9.1千万美元，本周可能会突破一亿大关。IMAX公司称这在好莱坞电影中是史无前例的。　　
　　上周第二，《福尔摩斯》(Sherlock Holmes)，上映第二周
　　盖-里奇(Guy Ritchie)执导这部侦探小说电影版刚上映就面临《阿凡达》的强大压力。本片在44个国家/地区的5300家影院播放，上周成绩为2.57千万美元。这部由小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr)和裘德-洛(Jude Law)共同主演的影片目前全球票房2.952亿美元，其中海外票房1.3亿美元。　　
　　上周第三，《鼠来宝：明星俱乐部》(Alvin And The Chipmunks:The Squeakquel)，上映第三周
　　本片上周在57个国家/地区的6226家影院中赚取2.2千万美元。海外票房达到1.363亿美元，全球票房3.14亿美元。本片上周在巴西的375家影院上映，票房成绩为5.5百万美元。
　　
　　上周第四，《蒸发的摩根夫妇》(Did You Hear About the Morgans?)，首映周
　　本片由休-格兰特(Hugh Grant)和莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)领衔主演，上周海外18个国家/地区的1885家影院周票房为8.4百万美元，海外总票房为1.56千万美元。其中德国的500家影院为本片贡献了2.25百万美元的票房。
　　上周第五，《爱很复杂》(It's Complicated)，上映第三周
　　这部南茜-梅耶斯(Nancy Meyers)执导并编剧、梅丽尔-斯特里普(Meryl Streep)主演的爱情片在17个国家/地区的1700家影院中收到了8百万美元。该片目前海外票房为2.34千万美元，全球票房9.98千万美元。上周本片在澳大利亚的240家影院上映，首映周票房3.3百万美元。(张力/文)

