金球奖电影奖预测：聚餐性质奖项重在展示(图)
　　新浪娱乐讯 我们都知道，预测金球奖（Golden Globes Awards，简称“GG”）绝对不能太认真，不然好莱坞外国记者协会就赢了。由于评选过程完全密闭，因此，暗箱操作的程度与利益分配的权衡，大家无从得知。所以我们还是按老思路--反正也只是个聚餐性质的奖项，重点在于展示好莱坞比银河里的星星还要多还要靓，抱着玩乐的态度足矣。
　　丑话说在前，我极不愿看到《阿凡达》（Avatar）拿最佳影片，但最后很可能还是会预测本片胜出，一切视写到那一项时的心情而定--这正是我们对待金球奖的最好方式。今年新浪娱乐有望首次视频聊天金球奖，可现在还缺一位能聊的女性嘉宾，毕竟这是颁奖与提名阵容均堪称史上最豪华的一届。仅就个人而言，当然也更期待能够边看直播边八卦明星们的晚宴时尚或微妙关系，而不是对着电脑每出一项结果就狂敲一阵写简评。……好，闲话说到这里，咱们来预测吧～
　　提名数三甲
　　　6项《在云端》Up in The Air
　　　5项《九》Nine
　　　4项《阿凡达》Avatar／《无良杂牌军》Inglourious Basterds
　　01、最佳剧情类影片（◎＝本命，▲＝对抗，★＝黑马）
　　▲《阿凡达》Avatar，20世纪福克斯
　　　《拆弹部队》The Hurt Locker，峰会娱乐
　　▲《无良杂牌军》Inglourious Basterds，韦恩斯坦
　　　《遗失的美好》Precious: Based on the Novel "Push" by Sapphire，狮门
　　▲《在云端》Up in The Air，派拉蒙
　　　——预测赢家：《无良杂牌军》夺标指数：★★★★
　　　——竞争对手：《阿凡达》　　爆冷指数：★★★★
　　　——竞争对手：《在云端》　　反扑指数：★★★★
　　02、最佳导演
　　▲凯萨琳·彼格洛　　《拆弹部队》The Hurt Locker
　　▲詹姆斯·卡梅隆　　《阿凡达》Avatar
　　　克林特·伊斯特伍德《不可征服》Invictus
　　　杰森·瑞特曼　　　《在云端》Up in The Air
　　▲昆汀·塔伦蒂诺　　《无良杂牌军》Inglourious Basterds
　　　——预测赢家：凯萨琳·彼格洛　夺标指数：★★★★☆
　　　——竞争对手：昆汀·塔伦蒂诺　反扑指数：★★★★
　　　——竞争对手：詹姆斯·卡梅隆　爆冷指数：★★★★
　　03、最佳编剧
　　　《第九区》District 9，索尼三连星
　　★《拆弹部队》The Hurt Locker，峰会娱乐
　　▲《无良杂牌军》Inglourious Basterds，韦恩斯坦
　　　《爱很复杂》It's Complicated，环球
　　▲《在云端》Up in The Air，派拉蒙
　　　——预测赢家：《在云端》　　反扑指数：★★★★☆
　　　——竞争对手：《无良杂牌军》夺标指数：★★★★☆
　　　——潜在黑马：《拆弹部队》　爆冷指数：★★★
　　分析
　　联动的三项奖，除非遇到《断臂山》、《贫民富翁》这类某部作品一枝独秀的年份，否则基本原则是利益均沾。今年有杰森·瑞特曼、凯萨琳·彼格洛、昆汀·塔伦蒂诺三位同时提名最佳导演和编剧，詹姆斯·卡梅隆也杀进了最佳导演奖；更糟的是，这四位执导的作品均入围最佳剧情类影片，……这意味着无论怎么平分，还是会有一个人铩羽而归。
　　若看资历，倒霉的八成是杰森·瑞特曼，谁让《在云端》的制片人乔治·克鲁尼基本稳获影帝呢。若论名气，凯萨琳·彼格洛在塔伦蒂诺和卡梅隆面前也很小儿科。但若纯说实力，瑞特曼完全配得上最佳编剧，彼格洛更是最佳导演的不二人选。反观塔伦蒂诺和卡梅隆，两位名导都曾捧走金球，虽然是上世纪末的往事，但毕竟没有了“补偿”的压力。
　　前两年的收视惨败让金球刻骨铭心，今年既然毕其功于一役地请来罕见的明星阵容撑场，貌似要彻底亲民一把，撒欢一夜到结尾突然玩深沉的可能性不大。不过，近五年来提名最多的影片都笑到了最后，这无疑是《在云端》的巨大优势；不仅如此，改编剧本出身的最佳剧情类影片与原创剧本出身的最佳剧情类影片，在新世纪保持着2∶1的比例。
　　《通天塔》教育我们，由于是好莱坞外国记者协会评选，不讲英语有着天然的优势，《无良杂牌军》便是如此。另外，金球喜欢大片、喜欢史诗，21世纪只有《通天塔》和《贫民富翁》两部现代戏黄袍加身，《角斗士》、《美丽心灵》、《时时刻刻》、《指环王3：王者归来》（就当中世纪……）、《飞行者》、《断臂山》、《赎罪》皆为时代剧。
　　——有没有可能把音乐／喜剧类留给韦恩斯坦，剧情这边就算了呢？何况《无良杂牌军》至少稳拿男配角奖。当年，《指环王3》只提名了最佳影片、导演、配乐、歌曲四项奖仍登基王位，对《阿凡达》来说无疑是好消息。另一个值得注意的情况是：好莱坞外国记者协会于12月15日公布提名时《阿凡达》尚未上映，在没进入全民吹捧的时代之前，就将该片请进最佳影片和导演的入围殿堂，可见金球奖从最开始就相当看好《阿凡达》。
　　　　　　《阿凡达》　《无良杂牌军》　《在云端》
　　最多提名　　　0　　　　　　0　　　　　　＋2
　　改编剧本　　　0　　　　　　0　　　　　　＋1
　　史诗大片　　＋2　　　　　＋1　　　　　　　0
　　时代剧　　　　0　　　　　＋1　　　　　　　0
　　知名度　　　＋2　　　　　＋1　　　　　　　0
　　意外性　　　　0　　　　　＋1　　　　　　＋1
　　外国语　　　　0　　　　　＋1　　　　　　　0
　　　　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　累计　　　　＋4　　　　　＋5　　　　　　＋4
　　如上表所示，最终选择《无良杂牌军》，得出这个结论，我自己都有点笑场。在此基础上，导演奖出于八卦的心理，送给卡梅隆的前妻《拆弹部队》的凯萨琳·彼格洛；编剧奖则实在不好意思不给《在云端》了。说实在的，《阿凡达》和《在云端》夺走最佳影片的胜算都比《无良杂牌军》大得多，但我们对金球奖早已严肃不起来，索性玩票到底吧～毕成功/文

