《阿凡达》票房14.3亿美元 有望击沉泰坦尼克
　　“今天你《阿凡达》了么？”已经成为现今朋友打招呼的用语，可见《阿凡达》的火热程度。
　　截至昨日，《阿凡达》的全球票房已破14.3亿美元，直逼《泰坦尼克号》成为影史票房亚军。据中影集团新闻发言人翁立介绍，《阿凡达》1月4日在内地上映以来，一周的总票房已超过2.6亿人民币，打破内地首周票房纪录。
　　长沙方面，记者综合多家主要影城数据，《阿凡达》在星城已经创造了502万元人民币的票房成绩。本报实习记者李芳明
　　长沙报道
　　[一飞冲天]
　　连续四周称霸北美票房
　　“《阿凡达》在9号单日的票房是5000-6000万，这样的成绩大大超过了《变形金刚》的成绩！而该片已经是目前票房成绩最好的电影了，要超过《泰坦尼克号》应该不成问题！”翁立在接受记者采访时说到。
　　在北美，《阿凡达》连续四周荣登票房榜首位。与此同时，《阿凡达》的全球票房已突破14亿美元，这样的成绩不仅远超《指环王3：王者归来》而荣升影史榜眼，更逼近了詹姆斯·卡梅隆的旧作《泰坦尼克号》(18.3亿美元)。该片出品方美国福克斯宣称“有信心挑战《泰坦尼克号》保持了13年的海外票房纪录”。
　　那《阿凡达》在长沙又火爆成什么样子呢？记者从横店潇湘王府井影城、万达国际影院、中影今典放电影院等获悉，《阿凡达》上映一周以来票房已经超过502万元，在本周末将有望翻番。
　　[一票难求]
　　影城提醒影迷提前两天购票
　　“这都上映了一个星期了，《阿凡达》的票应该好买了吧！”一位网友留言问到，就此，记者向各影城咨询目前长沙《阿凡达》的票源情况。总体来看，可以看到3D版本《阿凡达》的影城票源依然比较紧张，当天的票要提前一到两天才能购买得到。
　　拥有湖南唯一一个IMAX影厅的万达国际影城相对会吸引大多数影迷前去影城观影，影城副总经理周毅介绍，目前影城9个厅都在轮番放映《阿凡达》，每天早上从7点半开始，就有人排队来买票，8点半影城开门到9点半，基本上就没票了。除了拥有“达人卡”的会员可以预定之外，非会员必须到影城来买票，想看当天的场次要提前两天购票，照此看来，票源紧张的状况大约半个月之后才会消减。
　　王府井影城同样也面临票源紧张的问题，记者了解到，每天上午9点以前，就有不少影迷在大厅排队。影城工作人员提醒影迷，如果想在影院享受更好的观影效果，最好能提前购票、换票。由于《阿凡达》过于火爆，目前开放2个3D影厅的中影今典放电影院准备向总部申请增加3D放映设备来满足影迷要求，“半个月之后，学生都放假了，到时候就更忙不赢了！”影城工作人员这样告诉记者。
　　《阿凡达》长沙票价及最新票房统计
　　名称 票价                             影厅数
　　横店潇湘王府井影城 普通版70元，3D版80元 3D版2个、普通版6个
　　长沙万达国际影城 普通版70元、3D版90元、IMAX100元 IMAX版1个 3D版2个、普通版6个
　　中影今典放电影院 普通版70元、3D版90元 3D版2个、普通版5个
　　其他影院 普通版60元左右
　　票房统计：王府井影城160万，万达国际影城200万，中影今典放电影院83万，其他影城共计59万。
　　北美票房(万美元)
　　排名 片名   周末票房 累计票房
　　1 阿凡达 4850 42904
　　2 福尔摩斯 1661 16518
　　3 花栗鼠2 1630 17818
　　4 嗜血破晓 1500 1500
　　5 爱很复杂 1101 7637
　　6 闰年 917 917
　　7 温情橄榄球 775 21920
　　8 在云端 710 5470
　　9 青春大反抗 700 700
　　10 公主与青蛙 470 9260
　　(2010.1.8-1.10)

