导演卡梅隆昨光临北京：拍《阿凡达》准备14年
　　本报北京专电 昨天，可能是这个地球上最会“造梦”的电影大导演詹姆斯·卡梅隆，为自己的最新科幻史诗巨献《阿凡达》亲到中国来造势。首次踏上北京土地的卡梅隆受到了简单却隆重的欢迎。记者见面会上，近来在全球各国忙于宣传的卡梅隆已经疲劳到声音沙哑，但白发高大的他仍不失“电影之王”的幽默本色，他说：“我已经在潘多拉星球(《阿凡达》中创造的另一个星球)上生活了四年半，现在是到地球上度个假。”
　　全球巡回声音沙哑
　　对中国市场充满信心
　　詹姆斯·卡梅隆这是第一次来中国，由于在全球“流动”宣传，他到中国只能呆上20个小时，开场时，他有点遗憾地“低声”表示，“我今天声音沙哑，因为我在全世界走了很多的路，才走到你们面前。一个导演不能大喊大叫，这真是一件太糟糕的事情！”一语幽默迅速就拉近了这位世界重量级导演与中国记者们的距离。对于中国，卡梅隆显然充满了前所未有的期待，他说：“中国目前是全球经济发展的发动机，在电影业也是如此。我对中国市场非常有信心。”
　　明年1月4日大陆公映
　　如果全球大卖就拍续集
　　《阿凡达》12月18日已在美国公映，昨天，与卡梅隆同来中国的美国福克斯公司总裁向大家通报了它的辉煌“战绩”，虽然目前暴风雪正在席卷不少英语国家，但4天公映统计的数字表明，《阿凡达》的票房已经逼近4亿美元。昨天中影集团的高层终于正式通告，《阿凡达》将确定于明年1月4日全国公映，而且《阿凡达》内地公映版一刀未剪，162分钟与原版绝无二致。
　　对于这部卡梅隆的新作，中影集团是相当重视，作为集团引进的2010年第一部进口分账大片，《阿凡达》在影片放映技术上也具有划时代意义，它是中国第一部同时在普遍35毫米胶片，IMAX巨幕和数字2D、3D上映的影片。当天，中影发行公司总经理许兵女士笑容满面地赠送给导演一个吉祥物：貔貅。她还对这个礼物做了这样一番有趣的注解：“貔貅是龙的第八个儿子，它的最大特点是只有嘴，没有肛门，所以它只吃不泄，而且它吃财宝，就是招财进宝的意思。所以预祝卡梅隆先生的《阿凡达》在全世界票房大卖。”获得这份礼物，詹姆斯·卡梅隆投桃报李说：“如果您的祝愿成真，如果《阿凡达》能够在中国和全世界票房大卖的话，我们就会再制作一部《阿凡达》续集。”
　　耗资耗时等待技术成熟
　　鼓励电影人敢于冒险
　　《阿凡达》从一出世，身上就带着足可让人心动的数字“光环”——这部影片由“电影之王”卡梅隆准备了14年，耗资3亿美元，4年拍制。对此，卡梅隆很老实地交待，“我们花了这么久的时间，是在等待电影制作技术发展起来，等它能够捕捉到人类脸上细微的表情，而不损失任何内心的情绪。2005年我们筹备，但之后去做了一段时间的技术开发。之后才定演员拍摄。”
　　卡梅隆是典型的完美主义者，而且最喜欢做一些别人没有做过的事情。但是总是创下“史上最昂贵电影”的卡梅隆有没有投资巨大后带来的压力呢？卡梅隆如此回答了记者的提问，“投资巨大是有风险的，第一它会涉及到你的职业生涯，即还会不会有人愿意投资你的下一部电影；但是，我觉得最大的风险却来自于你不愿冒险！《阿凡达》可以鼓励电影人冒险来讲述自己内心的故事，而不是老生常谈的那些东西。”
　　3D特效震撼人心
　　《阿凡达》技术领先5年
　　《阿凡达》的最大卖点当然还是3D特效，詹姆斯·卡梅隆的理科生背景致使他不是用一个艺术创作者的审美、而是科学家的精度来制作每一部影片。前天，《阿凡达》在北京进行内部试映，此片看得观众热血沸腾，昨天，中影公司一位高层当众表示，“这部电影只能用‘震撼’两个字来形容，它给了你一个想不到的世界，它的想像力惊人，场面恢弘，故事令人动容，寓意深刻。”一位影迷兴奋地对记者表示，“导演展示了一个近乎完美的想象中的星球，这确实是一部能够改变我们观影方式的革新巨作，每个镜头都是你前所未见的。”
　　昨天，卡梅隆回忆了制作此片的艰难过程，当然困难主要来自技术方面的突破，他说：“3D电影会成为主流，《阿凡达》所做的就是要把观众带进影院，重新点燃大家对大银幕的热情。”对于不断刷新的电影制作技术，卡梅隆表示，自己的《阿凡达》领先了五年，“也许再过5年，《阿凡达》里用的技术就成为了普通的技术，事实上各种手段只是为使电影人所用的工具箱里多一件可使用的东西。”
　　打动观众心灵才成功
　　主题除了爱情还有环保
　　在卡梅隆的心里，技术只是“敲门砖”，它是来表达自己内心的故事的。“我所有的影片都是讲述情感的。不管视觉多好，还是要打动观众的心灵。如果影院的观众能够跨过光年，体会到蓝皮肤的潘多拉人与地球人之间的爱情，这部电影就成功了！”
　　《阿凡达》讲述在未来世界，人类为取得另一星球的资源，开启了阿凡达计划，以人类与纳美人的DNA混血，培养出身高近3米的阿凡达在潘多拉星球采寻一公斤值2千万美金的矿产输送回地球。前海军队员杰克自愿接受实验并以他的阿凡达来到美丽如诗的潘多拉星球。然而，杰克在与纳美人接触且结识了奈蒂莉后，却面临一场意想不到的浩劫……卡梅隆说：“《阿凡达》从某种意义上来讲也是一个爱情片，就是人们如何相爱，并且建立一种感情上的相互联系和关系。”卡梅隆多年来的电影作品中，有两大主题贯穿始终，那就是“和平与环保”。《阿凡达》依然不例外，卡梅隆说：“我们在电影中所探讨的一些想法就是人类和他所创造的技术文明与自然，以及土著文明之间的关系。太多的时间上，人们都只是不负责任的索取，那么这个电影，我觉得就是要使大家都睁开眼睛。”
　　特派记者 张漪

