《罪恶之城》女星墨菲突然去世 年仅32岁(图)
　　警方调查布里坦尼-墨菲死因 生前服多种处方药
　　附：布里坦妮·墨菲生平简介
　　1977年11月10日布里坦妮·墨菲出生在亚特兰大，由单身母亲在纽泽西将她抚养长大。墨菲在蹒跚学步时即已展现表演的天份，不满九岁就在地方戏院登台作秀。在青少年时期就已有经纪人帮她接洽工作，拍了几支广告之后，首次演出了电视情景片《少女心》。
　　墨菲第一次受到注目是在1995年的喜剧片《独领风骚》中，饰演女主角艾莉西亚席维史东的闺中密友，傻气逗趣的演出获得不少好评。小有名气之后，墨菲继续接拍许多电视和电影来累积更多的表演经验。
　　1999年在《失魂少女》中，墨菲饰演一位精神分裂的病患，与薇诺娜·瑞德、安吉丽娜·朱丽一同飙戏而崭露头角，也让大家认识了这位外型甜美中带着一丝不羁的女孩；2001年由迈克尔·道格拉斯主演的惊悚片《一言不发》特别钦点布莱特妮·梅菲担任女主角伊莉莎白，剧中她饰演18岁的重度精神病患者，抢眼的表现令人印象深刻。知名杂志《名利场》特别在封面专题，点名她为好莱坞下一波最受期待的女星之一。2002年与阿姆合演广受好评的《8英里》，在其中扮演阿姆的女友，2003年又与好莱坞新晋红小生阿斯顿·库彻联手主演了喜剧片《新婚告急》，她天真浪漫又风骚性感的演出，又让她赢得年轻版美国甜心的封号。2004年出演影片《爱情黑名单》后，这位年轻女星的星途日渐坦荡，2006年为动画电影《欢快的大脚》配音，参与《罪恶之城2》的拍摄。

