《阿凡达》热映挑动资本神经 IMAX的春天还远吗
　　晨报记者 彭 骥
　　因《阿凡达》的热映，“IMAX-3D”瞬间成为火爆词汇。这一个被卡梅隆新片使用的火热新技术，会不会从此给电影娱乐的未来带来新变化呢？昨日，晨报记者专访上海电影界人士。
　　热：一个厅拿下七成票房
　　IMAX，即ImageMaximum，意为“影像最大化”，被称为巨幕电影。据IMAX公司介绍，目前中国开业的IMAX影院只有16家，分布在北京、上海、香港、东莞等地，仅占全球份额的5%。而中国内地目前确定上映《阿凡达》的IMAX影厅为11家。作为上海惟一一家IMAX影院，和平影都经营IMAX放映超过5年。《阿凡达》的上映，令此前略显寂寞的IMAX迎来春天。
　　上海和平影都总经理王伯政颇为高兴地介绍，就整个《阿凡达》票房而言，IMAX厅贡献巨大，“拿周一来说，当天和平影都票房总共28万元，IMAX厅就占了19万，所有3D厅只占了6万，2D厅和其他电影就只占了两三万。你看，一个厅就拿下了近七成的票房，确实厉害！”王伯政预计，等到1月放映完，《阿凡达》IMAX单厅将赢得400万元左右票房，远远高于此前《变形金刚2》创下的235万元纪录。这让他对今年IMAX厅的表现完全放心，“2009年全年IMAX单厅产出1300多万，《阿凡达》放映28天，就能完成一年产值的三分之一，这是没有先例的。”
　　冷：14年才等到一部《阿凡达》
　　王伯政告诉记者，IMAX厅并非一直这么令经营者欢喜，开业至今不过刚保本而已，“14年才一部《阿凡达》！”
　　去年IMAX厅放映《怪兽大战外星人》就让他亏了不少钱，“放映IMAX版是要有票房保本指标的，完不成指标不能分成，还要赔钱。《怪兽大战外星人》就没完成指标”。这次放映《阿凡达》前，他也是和IMAX公司、院线方等有过一阵讨价还价，“IMAX公司拷贝费大概要五六万美金，院线给的票房保底指标是200万元人民币。如果低于这个数，影院就要支付高达40万元的拷贝费。当然，现在是没问题了。”
　　在王伯政看来，“市场严重供片不足”是制约IMAX厅发展的重大因素。“现在一年也就三四部左右，实际上至少需要八九部才行。有时放非IMAX电影，IMAX公司又不认可，提出比例限制。”此外，高额投资是他给IMAX厅“泼冷水”的又一原因，“建一个IMAX厅，可以建8到10个35MM电影厅，成本比例是1:8和1:10。新建一个300多座的IMAX影院要投入1000万元左右的设备费，装修费400万左右，加上折旧、技术维护及每年5万美金专利费，算下来一年的票房要到达1000万元才能盈亏平衡。”鉴于投资、供片等两方面考虑，王伯政总会对前来“取经”的同行“泼冷水”。
　　未来：短期上海不会有第二座IMAX厅
　　然而，《阿凡达》IMAX厅如印钱机器一般地产出，很难令人不动心。目前中国电影业界已分成积极跟进、谨慎回避两派。据悉，不少城市正在新建IMAX影厅，成都年内就将建成两家。一位影院经理认为，未来五六年内《阿凡达》肯定能带动一批优秀3D影片，供片会不成问题，IMAX影院将逐步终结传统影院。不过，上海目前还没有听闻新建第二家IMAX影厅的消息。本月底，一家新五星级影院上海金逸国际电影城中环店将新开业。昨日该影城经理蔡蓓玲表示，影城在是否建IMAX厅的问题上曾经历了一番挣扎，最终选择用索尼4K放映设备，来替代昂贵且技术要求高的IMAX厅，“权衡之下索尼4K投入比IMAX经济，画面效果和IMAX相差无几。而IMAX拍的时候要求高，放的时候也限制多。出于技术、成本考虑，IMAX厅不大划算。还有，IMAX合约好像是有排他性的，一个城市5公里范围内不能出现两家。”

