《阿凡达》将超《变2》 成韩国最卖座进口大片
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日上午消息，据韩国媒体报道，好莱坞影片《阿凡达》在韩国的观影人数将在8日超过《变形金刚2》，成为韩国影坛最卖座的进口大片。
　　据发行公司统计数据显示，《阿凡达》截至7日的观影人数已达729万9016人，加上8日凌晨的数据，观影人数已达到735万419人。目前《阿凡达》在韩国每天的观影人数都在12万至15万人，因8日又赶上周末，相信其观影人数较平日会更多，因此《阿凡达》在8日超过《变形金刚2》743万7612名观影人数的纪录，正式成为韩国最卖座的进口影片已毫无悬念。
　　自《阿凡达》上映后，韩国电影界人士就曾表示，《阿凡达》取代《变形金刚2》成为最卖座进口影片只是时间问题，而《阿凡达》是否是第一部在韩国取得1000万观影成绩的进口影片，已成为人们关注的焦点。
　　据悉，影片《阿凡达》存在多个版本，不少观众都选择了不同版本来观看，这也使《阿凡达》的后劲明显强于其他影片，并延续到2月份。最新的韩国电影预售统计也证实了这一预测。《阿凡达》虽然已经上映近三周，但预售率依然高达74.57%，以压倒性的优势在预售排行榜上位居第一位。金勇宇/文版权所有Mydaily禁止转载

