《阿凡达》被指剽窃苏联小说 俄方呼吁逮捕导演
　　俄一党组织呼吁逮捕导演卡梅隆
　　俄罗斯一个名为“彼得堡和列宁格勒地区共产者”的组织上周发表声明，呼吁逮捕电影《阿凡达》的加拿大导演詹姆斯·卡梅隆，因为他是“苏联科幻小说的掠夺者”。该声明说，卡梅隆对已故科幻作家阿尔卡季·斯特鲁加茨基、伊万·叶夫列莫夫、基尔·布利切夫以及电影导演保尔·阿尔谢诺夫的作品“下了黑手”，钻了死者无法诉诸法律的空子。该组织表示，应该把卡梅隆关进监狱，而不是让他走上奥斯卡颁奖典礼的红地毯。
　　但是，有一个问题：并非所有的作者都死了。阿尔卡季·斯特鲁加茨基的合作者和弟弟鲍里斯·斯特鲁加茨基还活着。如果他愿意，完全可以和卡梅隆打官司。但鲍里斯已表示不会为此事诉诸法庭。
　　鲍里斯·斯特鲁加茨基尚未看过《阿凡达》，许多人呼吁他赶快进电影院，看看电影情节与兄弟俩的小说多么相似。媒体称，鲍里斯只是耸了耸肩。
　　“潘多拉星”1962年就出现
　　斯特鲁加茨基兄弟的科幻小说《正午，22世纪》出版于1962年，《阿凡达》被指认与该书最主要的相似点，即两个故事皆发生于22世纪的“潘多拉星”，两个潘星也都温暖而潮湿，林木茂密。此外，小说中的潘星居民名叫Nave(英译)，《阿凡达》则叫Na＇vi，发音相仿。《正午，22世纪》在苏联时代非常有名，销量高达数百万册，因此俄国媒体要求惩办卡梅隆的呼声颇高。
　　卡梅隆本人及《阿凡达》的发行商20世纪福克斯公司均未就抄袭指称表态。卡梅隆此前多次声称该片源于他1994年的原创故事。
　　苏联大师级导演安德烈·塔尔科夫斯基的电影《潜行者》也改编自斯特鲁加茨基兄弟的作品。(康慨)

