《阿凡达》首映 卡梅隆谈其续集及新作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月12日消息，据国外媒体报道，大导演詹姆斯·卡梅隆(James Cameron)在伦敦《阿凡达》(Avatar)全球首映式上回答了不少来自记者的提问，其中就包括《阿凡达》续集，他的新作《铳梦》及《神奇旅程》的相关内容。
　　卡梅隆表示鉴于创造《阿凡达》的世界花了大量的时间和金钱，拍摄其续集也就成了一件顺理成章的事情。他说：“4年半前当我向福克斯方面提交《阿凡达》的计划时，我就告诉他们这会耗费大量的时间，金钱，人力物力。但是它所留下的资产，我们称之为CG资产将是巨大的，价值数百万美元，这就包括每一块岩石，树木以及整个星球，外星生物的电脑动画模型等等。这一切都让将《阿凡达》拍成一个全新的系列成为一件十分理性的事情，如果你想这么做的话。你甚至可以把这部影片想成一本长篇小说的第一章，下面还会有更多的章节。我已经有了大体的概念但是还没有付诸于创作剧本，这一切都要看《阿凡达》这部影片表现如何。不过我认为我们拍摄《阿凡达》的初衷就是为开创一个可延续的新世界奠定基础。”
　　卡梅隆还谈到《铳梦》(Battle Angel)是他在《阿凡达》后考虑开拍的项目之一。当被问及这是否意味着《阿凡达》续集要等到《铳梦》完成后才会动工，卡梅隆表示不一定，一切都还有待最终决定。
　　在说到最近传出的《神奇旅程》(Fantastic Voyage)时，卡梅隆告诉大家他们已经在创作本片的剧本了。当然他本人不会执导这部影片，而是担任制片。他认为这个版本和原作会有所不同，但也保留了足够多的原著内容，观众们已经会在观赏过程中认识到这点。MovieSoon Coca/文

