泰勒-洛特加盟《北极光》 克鲁斯参演与否成疑
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，据国外媒体报道，好莱坞新一代青春偶像泰勒·洛特(Taylor Lautner)近日以750万美元的片酬签约出演新片《北极光》(Northern Lights)。有消息称阿汤哥(Tom Cruise)将在片中扮演泰勒·洛特的父亲，但最新的消息显示克鲁斯是否出演尚未确定。
　　自从在《新月》(New Moon)中扮演狼人雅各布之后，泰勒·洛特纳一夜之间成为广大女性观众的最爱，其势头堪比当年汤姆·克鲁斯主演《壮志凌云》(Top Gun)之后的情形。
　　在《北极光》中，泰勒·洛特将扮演一个颇具天赋的年轻特技飞行员，但他亿万富翁的老爸(汤姆·克鲁斯)却不让他干这一行，并阻止他和另一个女飞行员谈恋爱。
　　这个故事看上去就像是《壮志凌云》的21世纪版，据该片故事原创Nikki Finke透露，约翰·莫尔(John Moore)会担任该片导演，影片将于4月1日开拍。泰勒·洛特目前片约不断，除了《北极光》，此前他还接下了玩具改编电影《钢铁骑士》(Max Steel)以及动作片《坎昆》(Cancun)。ning/文

