黄山张家界为争《阿凡达》中山头“开战”
　　《阿凡达》导演惹事了，一位网友在某论坛写道：卡梅隆一句“灵感来自于黄山”惹得湖南网民大为不快，觉得侮辱了自己的张家界，正在贴吧和安徽人开战……《阿凡达》毕竟是部大片，当然谁都想傍上它，影迷都在为《阿凡达》中仙境一般的“潘多拉星球”找到现实落脚点。有网友就研究分析，认为飘浮在空中的山是张家界。湖南影迷和安徽影迷目前正各执一词，吵得不可开交，有陕西影迷就来了一句——还像华山呢！说不定也在大秦岭里面取过景。
　　一句话惹祸
　　张家界黄山争“山头”
　　2009年12月23日，《阿凡达》导演卡梅隆中国之行撂下这样一句话：片中“哈利路亚山”的灵感来自中国黄山。而几天后影片上映，一位湖南张家界的网友发帖，称“哈里路亚山”的原型不是安徽黄山，而是湖南张家界。
　　面对网友的质疑，黄山风景区官网已经打出了“《阿凡达》之哈利路亚山即中国黄山”的宣传字样，首页也全是《阿凡达》的宣传。一位安徽同行昨日告诉记者，电影画面中的“哈利路亚山”的确跟黄山形似更神似，云海怪石的元素表现抢眼。黄山风景区的工作人员也说，黄山确实曾接待过《阿凡达》摄制组的一位摄影师。而且知道卡梅隆称赞黄山后，管委会决定借此机会和中影集团联系，请卡梅隆亲自来黄山看看。”
　　但张家界方面已经得到官方支持，张家界市旅游局丁云勇局长对外界回应说自己这些天也一直在关注这件事，尽管卡梅隆导演没说来自张家界，但是照片确实是张家界，这个不需要炒作。
　　一句话找乐
　　陕西网友称也像华山
　　“张家界的山学雷锋了！被搬上《阿凡达》海报不留姓名。”很多网友这样“嘲笑”说。有安徽的网友进行反击：“楼主是在宣传张家界吧，不知你去过黄山没有，以黄山的奇妙，这样的石柱在西海能给你找到无数根，黄山已经成为了中国山的代表，一种富有中国文化色彩的景色，重点是强调这，可懂？”“真搞笑啊，这又不是我们黄山的错，有意见去找导演去，弄得好像是我们塞钱给导演！”
　　不过更多网友偏向理智，认为《阿凡达》不是一部地理片，何况片中也没有将山峰命名为“黄山”，人家以中国的秀丽山河作为仙境，是我们所有人的骄傲，不必较真。而且也许导演是先看黄山获得灵感，经过加工后却像张家界了，也不是没可能。一位陕西网友“车轮子”在论坛里说：“看你们争来争去，你看哈利路亚山云里雾绕的，我觉得其实有时候也挺像华山的，在秦岭里面取了景也不一定。”
　　一句话总结
　　景区背靠大片好致富
　　风景区傍电影的确是一条“致富”捷径——张艺谋《三枪拍案惊奇》还未上映，甘肃丹霞地貌门票就上涨数倍；《十月围城》在上海建了一个香港中环至今未拆，要作为旅游景点；《海角七号》、《刺陵》这些片子都为影片中的景区带来了旅游效应。而为了《黄石的孩子》，湖北黄石和陕西宝鸡的双石铺也曾经有过唇枪舌剑。
　　如今，卡梅隆的一句话为黄山带来滚滚财源已成必然，黄山景区方面还打算进一步和中影合作，给《阿凡达》“链接”一个黄山风景介绍短片。而张家界现在很委屈，可能只有一句电影台词劝导了——是你的，别人抢不去。 本报记者 唐爱明

