伊万-麦克格雷格和道格拉斯出演索德伯格新片
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据国外媒体报道，导演史蒂芬-索德伯格的新作《制胜一击》(Knockout)可谓是星光熠熠。这部间谍惊悚片不仅拥有大量的格斗场面，更云集了众多好莱坞俊男美女。除了美女格斗家吉娜-卡拉诺(Gina Carano)担任女主角之外，早前迈克尔-法斯宾德(Michael Fassbender)(《鱼缸》(Fish Tank)、《无耻混蛋》(Inglourious Basterds))也确定出演该片主角—情报局特工。日前，伊万-麦克格雷格(Ewan McGregor)、丹尼斯-奎德(Dennis Quaid)和迈克尔-道格拉斯(Michael Douglas)也加入了该片的演员阵容，为本片增色不少。
　　影片讲述的是性格坚毅的女主角深陷危机，但最后利用过人的格斗技巧为自己赢得了新的人生的故事。这部电影并不只是单纯的讲述一个复仇的故事：女主角Mallory Kane(卡拉诺饰)是一位中情局特工，并领导着自己的一支团队，却被同伴陷害，她必须要找出那个出卖她的人，并将一切导入正轨。有趣的是，卡拉诺所扮演的角色和她本身的情况正好完全相反，她不仅是MMA(综合格斗，融合泰拳、忍术、跆拳道、截拳道、空手道、柔道 、合气柔术、巴西柔术、拳击等)届著名的美女格斗家，而且在被索德伯格发掘之前，就已经参演过一些影视作品，诸如纪录片《Ring GIrls 》、电视节目《Fight Girls》等。
　　故事的核心始终围绕着女主角，新加盟的演员们也将在女主角的特殊团队中扮演着重要的角色。道格拉斯在片中扮演一位政府官员，该角色类似于克里斯-库柏(Chris Cooper)或布莱恩-考克斯(Brian Cox)在《谍影重重》(Bounce)系列电影中所扮演的角色。法斯宾德以及另外一些演员则饰演突击间谍组织中的成员。而麦格雷戈的角色则是雇用了女主角的秘密军事工厂的头目。目前还不清楚奎德将扮演什么样的角色。
　　据悉，电影预计于2010年2月份开拍，外景地将包括爱尔兰、土耳其、美国等多个国家和地区。(卢娃/文)

