09年八大内地未上映佳片 乔治-克鲁尼新片在列
　　美国金球奖等电影奖项将逐渐揭晓，不少2009年年度好电影纷纷露出水面。而中国内地由于受到每年“20部分账大片、20部左右批片”的进口名额限制，观众无缘观赏除《2012》、《变形金刚》之大片以外的影片，由此错过不少佳作。本报特意搜罗了去年全球备受好评、但未能在中国内地银幕上映的佳片，以飨读者。
　　《在云端》(美国)：
　　百万英里航班里程的人生目标
　　剧情：乔治·克鲁尼饰演的是一名叫瑞恩·宾厄姆的公司裁员专家，他的工作是飞来飞去为各地分公司去解决各种人事麻烦，他人生的目标则是让自己的航班里程积分达到100万英里，升级为白金级会员。但不久，瑞恩这种“在云端”的生活方式却受到了威胁，一个名叫娜塔莉的新人发明了一种网上远程会议系统，这样一来，瑞恩的“飞来飞去”显得毫无必要……另一方面，瑞恩在机场遇到了他的梦中情人，在机场的一次次偶遇中，他们之间的浪漫关系慢慢展开。
　　点评：乔治·克鲁尼近年专攻文艺片，《晚安，好运》、《迈克尔·克莱顿》、《阅后即焚》等都由于角色的经历过于传奇，并没有得到大多数观众的共鸣。而这部气质十足的《在云端》将这位明星还原为一位高级白领，情节都是些温馨感人的琐事，充满了平常日子中的温情。
　　《预言者》(法国)：
　　新时代的《教父》
　　剧情：有着阿拉伯和科西嘉血统的马里克·德嘉被抓进了监狱。最终被判入狱6年。刚刚入狱的时候，这个19岁的年轻人苍白而脆弱，而且是一个文盲。但弱小的他渐渐变得强悍，成为监狱的老大，开始带领罪犯反抗不人道的等级制度，逐渐成为全法国黑手党的头目。
　　点评：弱小的男主角，身处监狱这么奇特的地方，最后他居然建立起了新秩序！导演刻意将人物、场合、事件都设置得极为特殊，由此建立起剧力万钧的尖锐对立和矛盾，还能激起普通观众的共鸣。所有看完影片的人都会反思，自己周围的秩序是怎么建立起来的？由于该片颠覆了所有人对罪犯的理解，因此被誉为新时代的《教父》。
　　获奖情况：获2009年戛纳电影节评审团大奖。
　　《母亲》(韩国)：
　　突破追凶类型片
　　剧情：影片讲述母亲与智障儿子泰宇相依为命，听说儿子涉嫌害死女学生，她到处找警察、找律师、找死者家属，不惜亲自侦查、涉险，只想帮助她的儿子洗脱嫌疑。她坚定地相信，儿子虽然呆傻但很善良，不可能犯下奸杀罪名。故事讲述到最后三分之一时峰回路转，母亲居然犯下了更大的罪行，被认为突破了此类追凶类型片。
　　点评：《母亲》是韩国大导演奉俊昊的新作，但超越了他的《杀人的回忆》以及此类追凶影片。由于给这个类型注入了母爱话题，因此观众很容易入戏，感受到片中人物的双重心情：希望和绝望。饰演母亲的金惠子是韩国的国宝级女演员，被认为演出了片中妈妈一角那种担惊受怕的神经质。
　　《拆弹部队》(美国)：
　　奥斯卡风向标的新方向
　　剧情：在巴格达专门负责拆卸路边炸弹的拆弹专家欧文和桑宝恩迎来了新同事詹姆斯。在巴格达，3人小组每天有惊无险，而在一次沙漠里发生的冲突中，他们团结互助，终于击毙了敌人，赢得了友谊……
　　点评：奥斯卡奖近年风向转变很大，关注政治、关注现实的《拆弹部队》注定要成为标志风向最新变化的代表作品。
　　还有更多……
　　《明亮的星》(英、法合拍)：著名诗人约翰·济慈生命中最后3年的故事。当时济慈搬到朋友家居住，在那里他爱上了美丽的邻居方妮，为此他写出了大量美好的诗句。方妮也爱上了济慈，但当他们订婚之后，济慈却因为肺结核而去世，以遗憾收场。
　　点评：《明亮的星》出自《钢琴课》导演简·坎平之手，入选《视与听》2009年十大佳片，同时在去年戛纳电影节上受到好评。
　　《朱莉与茱莉亚》(美国)：片中，朱莉·鲍威尔用一年的时间把《掌握法式烹饪的艺术》中500多个菜全部做了出来，还写下网络日志来记录其中味道，由此成为畅销书作家。而《掌握法式烹饪的艺术》的作者茱莉亚·查尔德的故事则是影片另一条线索。
　　点评：老牌影星梅丽尔·斯特里普和艾米·亚当斯比拼演技之作。
　　《白丝带》(德国)：影片讲述的是1914年某个德国小山村发生的诡异事件，涉及十几个孩子、三四个不同背景的家庭。成年人表面上统治着小山村，最后却在他们的孩子们被虐时无所作为，引人深省。
　　点评：导演讨论的是一个严肃话题，虽然拍的是一段封闭的历史，但情节毫不艰涩。即使时至今日，人们对导演的焦灼之心感同身受。
　　《了不起的狐狸爸爸》(美国)：比恩、邦斯和博吉斯三个农场主吝啬又残忍，但他们碰上了聪明的狐狸先生，为了家庭，狐狸先生开动脑筋和与农场主们斗智斗勇……
　　点评：在2009年的电影好评榜上，《了不起的狐狸爸爸》的排名比大多数真人影片要高。(撰文：王振国)

