《暮光之城》主角罗伯特-帕丁森传记出中文版
　　新浪娱乐讯  因扮演《暮光之城》中的吸血鬼男孩爱德华-卡伦，演员罗伯特-帕丁森如今在全球炙手可热。近日，传记《罗伯特-帕丁森视觉传奇》由接力出版社推出中文简体版。据该书披露，他是在5000多名试镜者中脱颖而出，活得吸血鬼男孩这个角色的。而他以前做过模特，真正学习的专业是音乐。
　　在饰演吸血鬼爱德华之前，罗伯特-帕丁森只在《哈利波特与火焰杯》中出演过一个小角色——德里克。该片导演迈克-内威尔对他“轮廓鲜明的英国寄宿学校的学生”的外貌留下深刻印象，称他有着“人们对于霍格沃兹的学生期望中的一切”。但罗伯特-帕丁森称，自己在生活中完全没有德里克那般领袖的一面。影片上映后，他第一次感受到了当明星的滋味：在伦敦街头，他被影迷屡屡认出，要求签名合影。
　　当初《暮色》选角时，女主角早已定案，但男主角却迟迟未定。在5000多名的备选中，小说作者斯蒂芬妮-梅尔起初是属意于略带野性风格的亨利-卡维尔，但在影片拍摄时，亨利已然是25岁“高龄”，与故事中17岁的青涩毛头小子差别不小。与此同时，誓要获得爱德华这个角色的罗伯特-帕丁森，从英国飞到了美国导演凯瑟琳-哈德威克的家里试镜。导演凯瑟琳称，“在这之前，我已经面试过5000名男演员，他们都是那种俊朗青春的超级帅哥，但没有一个像Robert一样让我感觉到：他来自于另外一个古老世界。”
　　但导演的选择，曾饱受《暮光之城》“小说迷”的诟病。 曾有书迷们愤怒地认为，籍籍无名的帕丁森，根本不符合他们心目中爱德华的形象。有网友认为他既可恨又丑陋，嘴巴也长得很奇怪。不过这位22岁的男演员，用自己的努力，最终为影迷接受。
　　据该书披露，罗伯特在12岁时，就开始尝试做模特，但三年后的某天，他说：“我不想再打扮得像个女孩一样。”短暂的模特生涯结束。此外，罗伯特还热爱运动，精通足球、田径及滑雪。有趣的是，他对棒球不太在行，因此拍摄电影《暮色》时，连棒球规则都不清楚的他，在卡伦家棒球比赛那场戏里闹了不少笑话。
　　凭借电影一炮而红的帕丁森，自己的真正专业是音乐。他从3岁起开始学钢琴，5岁时开始了古典吉他的培训，在钢琴和吉他上的造诣颇高，出道前曾在家乡组过乐团，并在餐厅与俱乐部等地有过演出。同时罗伯特还会自己作曲，尝试写歌。JZB/文

