施瓦辛格成名作《野蛮人柯南》翻拍版最后选角
　　新浪娱乐讯 北京时间2010年01月21日消息，据当地媒体报道，本周早些时候，马库斯-尼斯佩尔(Marcus Nispel)的新电影《野蛮人柯南》(Conan the Barbarian)的选角进入了最后阶段，现在已经框定了三位最后的入围者，候选名单也于近日正式浮出水面。
　　入围候选名单的有在《星际之门：亚特兰蒂斯》(Stargate Atlantis)里扮演“格斗武士”罗南-德克斯(Ronan Dex)的夏威夷长发演员杰森-莫玛(Jason Momoa)，在《暮光之城》(Twilight)及其续作《暮光之城：新月》(New Moon)中扮演吸血鬼爱德华-库兰(Edward Cullen)的柯兰-卢兹(Kellan Lutz)，而最新被粉丝官网爆料出的是出演美剧《邪恶力量》(Supernatural)和恐怖片《13号星期五》(Friday 13th)的男星贾德-帕德里斯基(Jared Padelecki)。
　　很明显这部新电影将主要瞄准年轻市场，而不是一味的照搬罗伯特-E-霍华德(Robert E. Howard)原著中柯南从一个年轻的窃贼成长为阿奎罗尼亚国王的传奇故事。但是，对所有观众而言，上世纪八十年代阿诺德-施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)演绎的柯南才是他们心目中最完美的柯南形象。
　　在入围最后名单的三位男演员中，杰森-莫玛无疑是气质上最符合弗兰克-弗拉泽塔画作中柯南形象的一位，而卢兹的形象也够勇猛，至于贾德-帕德里斯基，显然不符合柯南的外表，而且这部片子的制作时间也与他的婚礼撞期。
　　这部电影将会定于三月份在保加利亚开拍，而新的柯南也将会被揭晓。值得一提的是，正是当年的《野蛮人柯南》，使阿诺德-施瓦辛格从一位健美世界冠军迈上了成为世界级动作巨星的快车道。(Rome的开膛手/文)

