波兰斯基案听证会未做判决 律师要求撤销指控
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日消息，当地时间12月10日，大导演罗曼-波兰斯基(Roman Polanski)案的听证会在加州洛杉矶召开，在法庭上，波兰斯基的律师要求法院撤销对大导演的指控，并称当年的那场判决本身就是一个“令人瞩目、震惊天下的误判”。但是在当天的听证会上并没能做出任何判决。
　　根据美国媒体报道，出席昨日(12月10日)听证会的共有3名法官，在听取了来自控方和被告律师的陈述后，并未做出任何当庭判决，波兰斯基的律师在听证会上要求撤销针对大导演的各项刑事指控，虽然当庭未作任何宣判，但媒体认为法院应该很快会就本次听证会发布书面判决。
　　因1977年在加州洛杉矶同未成年少女发生“违背当事人意愿的性行为”，罗曼-波兰斯基于该年被美国警方逮捕并被起诉，在经过42天的精神鉴定后，波兰斯基于1978年2月1日，也就是针对他的判决宣布之前逃离美国，并一直在和美国没有引渡条约的国家活动。2009年9月下旬因出席电影节而来到瑞士苏黎世的波兰斯基在机场被瑞士警方逮捕，经过数月的监禁后并附加巨额保释金后，波兰斯基目前被软禁在自己位于瑞士的小庄园中，等候瑞士法庭的进一步决策，以及美方的引渡程序最新进展。(Lee/文)

