《福尔摩斯》圣诞日票房压过《阿凡达》创纪录
　　北美票房
　　当福尔摩斯变身功夫高手，破案不在话下，同时也让电影在北美电影市场上势如破竹。由英国导演盖伊·里奇执导、小罗伯特·唐尼和裘德·洛出演的影片《大侦探福尔摩斯》在圣诞节公映当天战绩不俗，不仅打败了上周票房冠军《阿凡达》，而且大幅刷新了北美圣诞节电影票房纪录。
　　根据北美票房统计机构26日公布的数字，《大侦探福尔摩斯》在公映第一天赚得2490万美元收入，刷新了去年圣诞节公映影片《马利和我》创下的1440万美元的票房纪录。
　　《大侦探福尔摩斯》讲述了一个侦破案件的故事，小罗伯特·唐尼扮演的福尔摩斯颠覆了其传统的冷静睿智形象，而变身为出手不凡、武功高强的超级英雄。唐尼凭借此角色获得第67届金球奖最佳男主角提名，为影片争得了不少人气。裘德·洛在此片中扮演华生，其英俊的扮相也与传统华生有较大出入。
　　由好莱坞著名导演詹姆斯·卡梅隆执导，号称“史上成本最高”的3D影片《阿凡达》圣诞节票房收入为2350万美元，名列第二，它上映8天来票房总收入已达1.6亿美元。
　　圣诞节北美票房榜上的第三名是23日上映的，由福克斯电影公司出品的动画真人结合电影《艾尔文与花栗鼠：明星俱乐部》，它的圣诞节票房收入为1450万美元，自公映以来总收入为4130万美元。
　　另外，由好莱坞著名影星梅里尔·斯特里普、史蒂夫·马丁和亚历克·鲍德温联袂主演的剧情片《爱很复杂》以710万美元票房名列第四。领跑第67届金球奖各项提名的影片《悬而未决》自公映以来票房收入稳步提升，在圣诞节票房榜上以370万美元名列第五。 据新华社

