《阿凡达》到底有多火 华语片IMAX谁是头筹
　　专题策划：陈弋弋
　　专题采写：王玉年
　　詹姆斯-卡梅隆十年磨一剑的科幻大片《阿凡达》千呼万唤始出来，1月4日凌晨正式登陆内地影院。发行方中影集团透露，《阿凡达》上映首日票房为3303万元。据不完全统计，周二《阿凡达》再收4500万，周三票房与周二持平，将很可能成为国内有史以来票房突破一亿最快的电影。
　　在一些拥有IMAX放映设备的影院，甚至出现了观众清早顶门排队买票的“壮观”现象，按照现在的态势来看，《阿凡达》首周票房有望突破两亿人民币大关，最终票房直逼一亿美元。
　　实地走访一下影院，就能知道《阿凡达》到底有多火爆。新浪娱乐对话影院经理、影迷、电影从业者和普通观众，从他们的言谈话语中勾勒出了《阿凡达》在内地公映的盛况。
　　值得期待的是，今年也将有两部华语IMAX影片上映，冯小刚的《唐山大地震》将是第一部华语IMAX影片。
　　“《变形金刚》都比不了”
　　刘晖是UME华星影城的经理，1月3日，他们影院举行了《阿凡达》IMAX 3D版首映，陆川、秦岚等明星纷纷捧场。刘晖回忆道：“我觉得很奇怪，这些明星都挺爱迟到的，为什么这次那么准时啊？”
　　这天北京下了1951年以来历史同期最大的雪，甭说看电影，出去上班、上学都成问题。刘晖决定，转天(1月4日)《阿凡达》首映日，早晨8：30那场先不放，因为怕没有人。
　　当天晚上，陆川在新浪博客里更新了日志，他这样说：“面对《阿凡达》的纯净，我们应该羞愧。”
　　第二天刘晖来到影院，眼前的一幕让她惊呆了，7点半的时候影院门口已经挤满了人，都是要看《阿凡达》的。“这阵势，我只在《英雄》首映的时候见过，《变形金刚》和《建国大业》都比不了。”
　　“观众太多了，下周三之前的IMAX电影票都卖完了，普通3D厅的上座率也有八成以上。”刘晖表示，现在影院里的买票的观众和买春运火车票已经差不多了，“因为《阿凡达》，我每天要在影院呆上12个小时，有的员工甚至在影院打了地铺，干脆就不回家了。”
　　“一上午卖光全天的票”
　　中国电影博物馆坐落在北京的东北五环，位置比较偏僻，而且交通相对不便，但这里拥有中国北方最大的IMAX银幕，因此是很多发烧级影迷的最爱，不过普通观众很少来这边看电影。《阿凡达》的上映，对博物馆来讲无疑是一个提高知名度的好消息。
　　宋小姐是中国电影博物馆的宣传负责人，博物馆周一闭馆，周二正式开门纳客。开门半个小时以前，博物馆门口已经站满了100多位观众。“我们很吃惊，赶快提前开门，让观众进到大厅里，外面太冷了。”宋小姐说，“博物馆的售票窗口前挤满了人，就连平时无人问津的前两排座位票也被抢没了。”上午11点10分，当天四场，总计1600多张《阿凡达》电影票销售一空。
　　由于不能在线预定，而且只能在售票窗口购买当天的门票，很多观众都是乘兴而来、败兴而归。一位未能如愿的观众告诉新浪娱乐，“花钱买不到电影票，这种情况我从来没见过。”
　　针对这一情况，电影博物馆宣布，在接下来的时间里，将会预售第二天的电影票，在下周还将开通在线订票系统，观众可以在网上预定门票，然后用网银支付。有网友评价，能让一家不以营利为目的的政府机构做出那么快的应对反应，《阿凡达》的魅力可见一斑。
　　“组团去看《阿凡达》”
　　东莞万达影城是广州地区唯一拥有IMAX银幕的影院，自从《阿凡达》上映之后，这家影院的工作人员就处于满负荷的工作状态之中。当地观众反映，这家影院的订票热线就一直没有打通，“火爆程度已经超过了电台的热线电话。”
　　东莞万达影城宣传经理李福龙告诉新浪娱乐，现在已经出现了《阿凡达》的“代理服务”，有些人专门替东莞地区之外的影迷订购IMAX电影票，还有的票贩子倒卖影院在上映前发售的预售票，然后赚取差价。据悉，每天都有大批广州地区的观众组团坐车来到东莞，目的就是看一场IMAX的《阿凡达》，由于影院限制了网上预定系统的购票时间，所以很多人根本买不到当天的票，替人订票的代理服务因此应运而生。
　　“我希望一天看一遍”
　　乌有是一位好莱坞电影的忠实影迷，像卡梅隆这样的“技术流”导演无疑是他的最爱。在自己的博客上，乌有第一时间更新《阿凡达》的相关消息，并与网友分享。由于专业，他还被电影博物馆邀请，为博物馆俱乐部的会员，讲了一堂课。内容就是介绍《阿凡达》的世界观、生物、武器等背景知识。
　　“算了一下，我一共为《阿凡达》写了56篇文章。”乌有告诉新浪娱乐，“我将这些文章全部打印下来，装订成册，在卡梅隆来中国的那天，我见到了他，并把这个册子和一封热情洋溢的信交给了他。不过遗憾的是，我没有得到他的签名，更没能与他合影。”说到这里，乌有的话语间透露出一丝遗憾。
　　到目前为止，乌有已经看了两遍《阿凡达》，“一次是3D的，一次是IMAX 3D版的。其实如果条件允许的话，我希望每天都看一遍《阿凡达》，直到看腻了为止。”
　　其实这种说法一点都不夸张，负责北京地区万达影院的经理杨金平表示，他亲眼见到一位观众买了同一天里2D、3D、IMAX 3D三个不同版本的《阿凡达》电影票。“这个观众就是要一天看全三个版本，我对此印象非常深。”
　　“打不到车也得去”
　　朱墨是华谊兄弟的电影宣传总监，11月份在台北出差的时候，她在信义威秀影城看了两场电影，之前都有《阿凡达》的预告片。看过预告片之后，朱墨决定必须要去影院看看《阿凡达》。
　　“其实作为影迷，我不是很喜欢科幻片，不过这个片子还是得看，作为电影从业者，不能不看这种规模和具有特别意义的电影，而且也是一个学习机会，因为华谊2010年也有两部重头戏——《唐山大地震》和《狄仁杰》。”朱墨1月5日在新浪微博上盘算，是不是要去电影博物馆看IMAX版的《阿凡达》，不过后来她还是决定先看一次3D版的。
　　朱墨刚开完工作会议，就跑到影院，五点半买到的是晚上10点45的电影票，她无奈地说，“看完之后就凌晨一点半了，万一到时候打不到车，就只能雪夜漫步回家了。”
　　除了影迷和电影从业者，普通观众对《阿凡达》的反应也很积极，刘双是一位普通的网络工程师，看电影对他来说并不是生活的必需，不过他还是在第一时间去影院看了《阿凡达》。“我09年就在影院看了四部电影，《变形金刚2》、《建国大业》、《赤壁下》和《疯狂的赛车》。”刘双边掰着手指头边说，“《阿凡达》是我一定要去看的，这部电影的制作力度远超国产电影，不但投资高、效果好，而且导演也更加用心。还有就是，IMAX的效果实在是太震撼了。”
　　结语：《阿凡达》一票难求，其实主要还是针对IMAX版，普通版和3D版的票其实都还不算难买到。即便如此，《阿凡达》的上映也已经成了一个社会现象。在《阿凡达》的强力推动下，1月份的内地票房可能再创新高，同期上映的其他电影，能否抵挡住《阿凡达》的冲击，现在还是一个未知数。
　　相关链接：2010，两部IMAX华语电影将上映
　　今年暑期档，国内观众将看到两部采用IMAX技术的国产电影，分别是冯小刚导演的《唐山大地震》和阿甘导演的《唐吉可德》。对此，冯小刚和阿甘向新浪独家详细讲述了《唐山大地震》用IMAX技术的前因后果。
　　冯小刚说：“其实《集结号》的时候，美国IMAX公司就找过我，但当时我们没有准备，所以一些素材没有保留好，就流产了。这次《唐山大地震》，他们又找上来，在开拍前就已经确定了会有《唐山大地震》的IMAX版本。”作为第一部使用IMAX技术的国产影片，拍摄时是否会和普通影片有什么不一样呢？冯小刚说完全没有：“对我来说，和拍以往电影没有区别，所有的东西都一样。唯一的不同就是，全部弄完以后，把素材提供给对方一份，然后给他们一个月的时间制作，就能出来IMAX版本的电影了。”
　　与冯小刚不同，阿甘是主动联系的IMAX公司，“由于《唐吉可德》的拍摄采用了4K分辨率的高清数字摄像机，所以完全具备转换成IMAX格式的条件。不过由于格式升级了，所以后期的制作时间也要翻倍。”阿甘表示，《唐吉可德》正在剪辑，全部后期最快要到8月份才能完成。
　　在阿甘看来，3D和IMAX技术是电影和电视竞争最后的阵地，但是他也强调，内地的电影也不能盲目追求好莱坞的技术，还是要发扬自身文化的特色。
　　《阿凡达》的火爆让人看到国内观众追逐视觉体验的热情，冯小刚的《唐山大地震》里面是不是也有很多堪称视觉奇观的场面呢？冯小刚说：“有表现地震的部分，但并不是电影最主要的东西。《唐山大地震》不仰仗这个，我要做到的是——以情动人。”据冯小刚透露，目前《唐山大地震》正在紧张的后期制作中，剪接已经完成，正在配音、作曲阶段，之后是电脑后期制作。
　　已经看了《阿凡达》的冯小刚在电话里说：“我觉得电影挺好看的，但是我不喜欢有些人的论调，说让中国导演想想为什么拍不出美国大片这样的电影。这差距，光是电影技术上的吗？大家也都先想想两国在军事上、新闻业、综合国力……各个方面的差距。最好每个中国人都先想想，中国和美国的差距。”

