西班牙2009年影业回暖 票房收入达6.75亿欧元
　　新华网马德里1月21日专电(记者陈海通 报道员王冬梅)西班牙电影院协会20日公布的一份报告显示，2009年西班牙全国电影票房收入达6.75亿欧元，结束了之前连续四年滑坡的局面。这也是最近十年来西班牙电影票房收入第二高年份。
　　2009年，西班牙的电影观众达1.1亿人次，同比增加2.8%，票房收入则增长9%。西班牙去年最卖座的电影是迪士尼动画影片《飞屋环游记》，观众达365万人次，票房收入为2439万欧元。科幻巨制《阿凡达》也获得成功，共有323万人次观看，票房达2401万欧元。
　　在西班牙国产影片中，《城市广场》成绩最好，整体排名第四，共有339万人次观看，票房收入为2098万欧元。紧随其后的动画电影《51号星球》有173万人次观看，票房收入1051万欧元。
　　西班牙电影院协会主席胡安·拉蒙·戈麦斯表示，票房佳绩主要归功于西班牙国产电影的贡献，国产电影在题材、形式上多元发展，有5部影片超过百万人次观看。此外，美国影片《阿凡达》的成功以及3D电影的发展也令西班牙的票房收入迈上新台阶。如果没有盗版的影响，2009年全国票房收入还会更高。
　　2009年，数码放映技术在西班牙也获得空前发展，全国电影院共投入3200万欧元用于安装数码放映机，目前已有286个数码放映厅，其中有225块3D屏幕，2009年共上映17部3D电影。

