《阿凡达》首映 詹姆斯-卡梅隆：不冒险最危险
　　《终结者》《异形》《泰坦尼克》《真实的谎言》……这些名字在一起能想到什么？
　　答案只有一个：詹姆斯·卡梅隆。
　　与其说在拍电影，不如说詹姆斯·卡梅隆一直在造梦，他所造的每个梦都在影响电影业的发展。
　　昨日，卡梅隆带着新作《阿凡达》在京举办中国首映礼。因为已定好24日为电影在日本作宣传，卡梅隆在中国逗留的时间不到24小时，甚至无暇游览他向往已久的故宫。
　　对于很多人认为他动不动耗时几年、投资几亿地“烧钱”是冒险，卡梅隆轻松地说，“其实最大的风险就是和别人拍的一样，不愿冒险才是最大的风险。”
　　见到卡梅隆
　　“我们走了很多的路，才走到你们的面前，所以我不会仅仅因为自己声音沙哑就放弃你们的问题。”
　　詹姆斯·卡梅隆身形高大，头发灰白，眼神尖锐，乍看之下，属于那种极难对付的人。而他的大嗓门确实也是出了名的，谁在拍摄时表现不好，不管多大的腕儿，卡梅隆都会毫不留情地吼上一通。被他骂过的，就包括现任美国加州州长阿诺·施瓦辛格。
　　昨天，卡梅隆开场就先道歉，因为在全世界各地推广《阿凡达》，他的嗓子已经沙哑，他开心地说，“我们走了很多的路，才走到你们的面前，所以我不会仅仅因为自己声音沙哑就放弃你们的问题。一个导演不能大喊大叫，实在是太糟糕了。”
　　中影集团昨天送给卡梅隆一个貔貅，预示票房“只进不出”。“这是龙的第八个儿子，它的最大特点是只有嘴，没有肛门，所以它只吃不泄，而且它吃财宝，就是招财进宝的意思。”听到翻译的这通解释后，卡梅隆突发奇想：“它的设计非常美观，让我想起《阿凡达》世界里的一些美妙的生物——它们的色彩非常艳丽，形态也很美妙。如果《阿凡达》大卖，我就会拍《阿凡达2》，这个貔貅将会在潘多拉星球的天空中飞翔。”
　　说起《阿凡达》
　　一个童梦
　　“实际上，我所有创意都来自童年梦想。”
　　此前的媒体看片会结束后，不少记者似乎都有种幻觉：做了个160分钟的梦。
　　卡梅隆坦言：“《阿凡达》的确是我童年的一个梦想。实际上，我所有创意都来自童年梦想。我还是个孩子时，就喜欢看科幻小说、电影，白天看科幻，晚上就会做类似的梦。对我来说，《阿凡达》就是给了我一个机会，让我去做一直以来梦想的东西。我在电影里创造环境、土地、生物……这些都是我经常乱画出来的东西。”
　　电影中最迷人的要算潘多拉的风光，卡梅隆展示了一个近乎完美的星球，各种不同形态的植物发着光，声势浩大的瀑布奔流而下……他透露说，片中部分景色的创意来源于中国黄山，剧组的一位工作人员曾专门为此来过中国。
　　一段等待
　　“我等了10年才开始拍《阿凡达》，就是因为当时的技术跟不上。”
　　《泰坦尼克》在全球盈利35亿美元后，卡梅隆就没有新作问世。他对此笑言：“有些人以为我12年都在筹拍《阿凡达》，其实不是，我只花了4年时间。12年来，我拍了4部纪录片，其中两部完全用3D技术拍摄。我们做这些纪录片的目的之一，是完善3D摄影机技术，并说服电影院安装3D放映设备。”
　　为了拍摄《阿凡达》，卡梅隆建了飞机棚，用来设计影片中需要的飞行器。机棚旁边设有卡梅隆的办公室，墙上挂着《阿凡达》女主角Neytiri的画像：蓝色皮肤上斑驳着点点荧光，猫一样的淡黄色瞳孔。
　　对于《阿凡达》的3000个特技镜头，卡梅隆平均都要看上20遍，以保证每个镜头都达到完美。对于技术人员来说，卡梅隆的精益求精有时也可以理解成要求苛刻。不过，当卡梅隆心里所想的效果出现在屏幕上，并传神地展现出来时，这位大导演就会像个孩子一样欣喜若狂，“太酷了！”
　　《阿凡达》的3D技术之牛，连斯皮尔伯格看完都说自己不用再拍电影了。卡梅隆坦言拍起很难，“我等了10年才开始拍《阿凡达》，就是因为当时的技术跟不上。直到我自己研究成功如何将演员的面部表情完整地转移到‘阿凡达’脸上，才有了开机的可能。”
　　一笔巨资
　　“对每个电影人来说，不管你是大制作还是小成本，都要冒风险。”
　　卡梅隆擅长大手笔、大制作，这让制片方冒着巨大的风险。因此，他有个让人嫉妒又让人羡慕的称号——“烧钱机器”。
　　谈到“烧钱”，卡梅隆有点羞涩地笑了：“我脑子里全是奇思妙想，这些想法不能用传统的电影技术实现，这时你就需要付出巨额的资金。只有这样，才能保证你能顺利实现自己的幻想。”
　　《阿凡达》的5亿美元投资可不是小数目，他是如何说服投资方的？他笑说：“我首先找的就是20世纪福克斯公司，他们在我身上可赚了不少。我最初只要他们掏几百万美元，让我拍一段30秒的片段给他们看。5个星期后，这支片段拍完了，我打动了高层，又拿到很多资金。就是这样一步一步来的。”
　　卡梅隆否认成本越高，风险就越大，“不管你是大制作还是小成本，都要冒风险。”《阿凡达》公映前，很多人都不看好它的票房，“他们说你这个影片又没有明星，主角还是蓝皮肤的外星人。但我不以为然，一个电影人最大的风险，是不愿意冒险去拍一部和别人不同的电影。如果《阿凡达》能成功，那就证明你不需要拍续集电影，或改编畅销小说，也能取得高票房。”
　　聊聊电影业
　　“我只是往电影的工具箱加了一件工具而已”
　　作为电影技术的领头人，卡梅隆预言3D技术将会逐渐成为电影的主流，“3D银幕会一直增加。我希望能通过3D这项技术，把观众从电脑、手机前带回电影院。”谈起自己的贡献，他很谦虚，“我只是往电影人的工具箱里，新加了一件好用的工具而已。再过5年，《阿凡达》所使用的技术将变得非常普遍。”
　　在卡梅隆眼里，技术应当让位于故事，“我会先想好要讲什么故事，再去根据故事选择自己运用什么技术来体现，而不是反其道而行之。”他认为《阿凡达》并不只有技术，“不管你的画面多么美丽、梦幻，更重要的是要打动观众的心。如果观众看完这部电影，能和杰克一样选择留在潘多拉星球，那我就成功了。”
　　卡梅隆幽默地说：“我已经在潘多拉星球上生活4年半了，现在回地球上只是度个假。”随后，卡梅隆捎带夸奖了一下张艺谋，“电影需要创造出来一个梦幻般的环境，让观众沉浸其中不想回来，这就是电影的魅力——张艺谋的一些电影就做到了。”
　　“我希望中国能进口更多国外电影，在刺激票房之余，又能促进中国电影人制作出更好的电影。”
　　《阿凡达》是2010年首部登陆中国影院的进口分账大片。这是否会对其他影片产生排挤？卡梅隆认为，进口大片不会分流掉太多票房，“在电影业有这样一种思路，美国也是如此，认为一个电影的票房高了，另一个电影的票房就会降低。但我不这么认为。电影是1和0的游戏，往往是一部电影票房好了，就能吸引更多观众进入电影院，刺激其他影片的票房。我希望中国能进口更多国外电影，在刺激票房之余，又能促进中国电影人制作出更好的电影，这才是皆大欢喜的！”
　　信报记者 唐雪薇/文 苏冠名/摄

