昔日花美男回归大银幕 姜东元元彬宋承宪送惊喜
　　新浪娱乐讯 2010年，韩国电影界的三大花美男——姜东元、元彬、宋承宪将以崭新的形象回归大银幕，这一次三人不约而同地放下花美男的架势，誓要以成熟男人味儿征服观众。姜东元的新片《结义兄弟》、元彬的新片《大叔》、宋承宪的新片《无敌者》将向观众完美呈现银幕花美男的另一面。
　　《结义兄弟》——姜东元
　　影片《田禹治》中的道士姜东元将在电影《结义兄弟》中变身为朝鲜特工。
　　《结义兄弟》是一部讲述原韩国国家情报局特工韩奎(宋康昊饰)与被遗弃的朝鲜特工智元(姜东元饰)之间所发生的一系列故事的动作片。韩国演技派影星宋康昊与偶像派影星姜东元的携手，令这部影片自制作阶段就备受业内人士以及广大影迷的关注。
　　《结义兄弟》中的姜东元将实现180度的大变身，我们将通过这部影片看到一个与以往大不同的姜东元。在《结义兄弟》中，身为朝鲜特工的姜东元思维敏捷，处事冷静果断，外表冷峻，内心却很温暖。对于姜东元而言，在影片中塑造这样一个特殊的人物是一项不小的挑战，即便如此姜东元还是对自己充满了信心。宋康昊也曾对媒体这样评价道：“姜东元在影片《田禹治》中有不错的表现，在影片《结义兄弟》中大家将看到姜东元更为精彩的表演。今年将是属于姜东元的一年。”可见，宋康昊亦对《结义兄弟》以及姜东元充满了信心。
　　《大叔》——元彬
　　继拍摄完成影片《母亲》之后，元彬又接下了一部名为《大叔》的电影。
　　与《结义兄弟》相同，《大叔》同样也是一部动作片。影片《大叔》讲述了一个过着与世隔绝的日子的男子为了唯一一个曾对自己敞开心扉的女子而抛弃一切的故事。另外，《大叔》亦是曾执导影片《热血男儿》的李正范导演的第二部力作。
　　元彬将在影片《大叔》中饰演内心孤独却又充满能量的男子，可以说《大叔》中的元彬与《母亲》中的元彬将判若两人。据知情人士透露，为饰演好这一新角色，元彬苦练了3个月的“功夫”，可以说元彬在《大叔》中的表现是非常值得我们期待的。
　　1月末，《大叔》将正式进入拍摄阶段，影迷有望在暑期档欣赏到元彬的这一新作。
　　《无敌者》——宋承宪
　　宋承宪将携手朱镇模、金强宇、赵汉善等影星为影迷献上改编自香港电影《英雄本色》的影片《无敌者》。该片预计于1月末进入拍摄阶段，下半年有望与广大影迷见面。
　　在《无敌者》中， 宋承宪将饰演周润发曾在《英雄本色》中所饰演的角色，可想而知，宋承宪免不了要在影片中舞刀弄枪。于是，宋承宪能否再现影片《宿命》中的精彩动作戏也就成为了影迷们极为关注的影片看点。岚/文

