《阿凡达》首周票房超2.83亿 创第一周吸金纪录
　　新浪娱乐讯 中影集团发言人翁立表示，引爆全球观影热潮的3D科幻巨制《阿凡达》首周内地票房已经突破2.8279亿，成为了内地有史以来赚钱速度最快的电影。在北美地区，《阿凡达》以4850万美元的成绩连续第四周蝉联北美票房冠军，累计票房已达4.29亿美元，全球票房13.3亿美元，仅次于《泰坦尼克号》的18.4亿美元，成为影史第二。
　　翁立告诉新浪娱乐，《阿凡达》首日票房3033万元，三日票房突破亿元大关。1月9日当天《阿凡达》内地单日票房超过5600万，创造了内地单日票房的新纪录。遥遥领先于《变形金刚2》4300万的单日票房，首周内地票房已经突破2.8279亿。
　　据了解，《阿凡达》的IMAX 3D版本最受欢迎，国内为数不多的IMAX影厅门票销售空前火爆，许多影院的门票甚至提前一周都买不到。在上海和平影都，《阿凡达》1月底前的IMAX票周二、周三半价日及周六、周日票全部售罄，所有黄金档票也已卖完，余票只有约2000张。北京的影院也是一票难求，为抢购门票排长队甚至引发争执的情况时有发生。部分影院甚至动用了大量保安来维持秩序。
　　业内人士估计，在没有太多竞争对手的情况下，《阿凡达》的票房很有可能持续走高，突破五亿指日可待。
　　王玉年/文

