《X战警》导演辛格暗示《万磁王》已无拍摄必要
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据国外媒体报道，布莱恩·辛格(Bryan Singer)最近接受采访，透露了将由他执导的《X战警：第一课》(X-Men: First Class)的更多内幕，并表示“X战警”外传《万磁王》(Magneto)由于剧情与《第一课》重叠，已无拍摄必要。
　　布莱恩·辛格是上周在《阿凡达》洛杉矶首映式上首次披露自己将回归“X战警”系列、执导前传《第一课》的，此次他进一步透露说《X战警：第一课》设定在X教授(Xavier)和万磁王(Magneto)二十多岁的时候，观众将看到X教授的变异人学校如何建立，X教授和万磁王又是如何分道扬镳的。
　　辛格说：“这个故事可能会用到万磁王的一些故事，影片将探索一个年轻的充满活力的教授(X教授)和一个集中营里的受害者(万磁王)之间的关系。所以《万磁王》可能就被这部影片取代了。”
　　辛格还表示，在《第一课》中会有很多新的变异人登场，还会有浪漫元素。反派将很强大，另外《X战警》里有几个变异人也会出现，但他没有透露是谁。
　　对于外界对“X战警”系列过度开发的质疑，辛格回应道：“《X战警》的世界是无穷无尽的，里面有很多伟大的角色。而且年轻时的他们和我们看到的成年后的他们完全不同。”
　　最后辛格透露，他已经在和编剧Jamie Moss构思《第一课》的剧本了，但影片还不会很快开拍，因为他首先要为新线公司执导根据童话《杰克和豆茎》(Jack and the Beanstalk)改编的奇幻冒险电影《杰克和巨人》(Jack the Giant Killer)。 MovieSoon Nemo/文

