《阿凡达》北美破3亿美元 吸金速度远超大船
　　新浪娱乐讯 北京时间1月3日消息，据国外媒体报导，尽管詹姆斯-卡梅隆的《阿凡达》(Avatar)在上映前就普遍被看好会是近年的票房大鳄，但也很少会有人认为该片的票房能够超越几乎无法逾越的《泰坦尼克号》(Titanic)，但截止到目前，种种迹象表明这一可能性正在逐渐增大，影片上映仅仅15天遍在北美入账3亿美元，速度之快远超《泰坦尼克号》。
　　在新年日以2500万美元收成稳居票房第一的《阿凡达》累积票房在美国国内已达3.08亿美元，到本周末票房达到3.4-3.5亿应该是板上钉钉的事。在刚2周多点的时间内取得如此佳绩实在令人瞩目，当年《泰坦尼克号》突破3亿大关用了44天时间，而《阿凡达》则花了连它的一半时间都没到，如果以目前的速度发展下去，到影片上映的第三周很可能打破《蜘蛛侠》的4.5亿美元三周累积票房纪录。如今上佳的口碑使得影片的生命力依然十分旺盛，尽管接下来有冬奥会和其他竞争对手，影片突破5亿美元问题不大，甚至打破《泰坦尼克号》保持了十多年的6亿纪录也不再是遥不可及的事。
　　在圣诞-新年假期档里，同样拥有不错发挥的还有小罗伯特-唐尼的《大侦探福尔摩斯》和面向低龄观众的《花栗鼠2》，两片延续了上周的位置，分别以1490万美元和1300万美元拿下新年第一天的单日票房2，3位，《福尔摩斯》的累积票房轻松破亿，而上映时间略早的《花栗鼠2》也达到1.33亿美元。(张力/文)

