莱奥纳多新片《盗梦空间》公布首款海报(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，《黑暗骑士》(The Dark Knight)导演克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)与莱奥纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)合作的新片《盗梦空间》(Inception)近日公布了首款海报。
　　电影公司称这部新片是“发生在心中的现代科幻动作片”。有传言说“《盗梦空间》的主题是进入人们的心中或者梦中，电影中已经有技术可以通过注射实现这一点。莱奥纳多在片中和他的团队进入别人的梦中或者心中获取信息”。
　　莱奥纳多在片中饰演杰科(Jacob)，是盗梦团队的老大；玛丽昂-歌蒂亚(Marion Cotillard)饰演他的老婆；艾伦-佩姬(Ellen Page)饰演刚毕业的年轻大学生阿丽雅杜妮(Ariadne)、杰科的搭档；约瑟夫-高登-拉维特(Joseph Gordon Levitt)饰演亚瑟(Arthur)，杰科的同事；渡边谦(Ken Watanabe)饰演斋藤(Saito)，本片的反角，在片中勒索杰科；汤姆-哈迪(Tom Hardy)饰演埃姆斯(Eames)，杰科的盗梦团队成员之一；西里安-墨菲(Cillian Murphy)饰演费舍尔(Fischer)。演职名单中还包括迈克尔-凯恩(Michael Caine)。 (张力/文)

