电影局否认强撤《阿凡达》 称是“市场淘汰”
　　本报讯 (记者杨林)前日，由广电总局支持，中国电影家协会和国家电影艺术研究中心举办了“电影《阿凡达》启示与思考座谈会”。会上电影局局长童刚指出要“学习和借鉴有益经验，遵循电影规律大胆创新。”而副局长张宏森也希望国内电影人要有宽大胸怀，将《阿凡达》的有益经验为我所用。针对1月23日“《阿凡达》强制下线”的传言，张宏森对本报记者澄清说，“不存在强制下线。”据院线方面统计，截至1月20日《阿凡达》的国内票房已近六亿，每一天都在创造国内影史新高。
　　好莱坞大成本没法比？
　　“要学习对人性的认定”
　　昨日的研讨会上，电影局局长童刚和副局长张宏森分别发表了对《阿凡达》的看法。童刚认为，《阿凡达》的成功经验再次证明，所有伟大的电影作品必须遵循艺术规律。“希望广大工作者深入学习和借鉴有益经验，遵循电影规律大胆创新。”
　　张宏森也认为，中国电影人要有宽阔的胸怀，“将他们有益的经验为我所用，潜心学习之后结合中国实际进行运用。”有言论认为好莱坞大成本制作，中国电影工业没法比，对此张宏森称，“这不单纯是成本的问题，中国电影人需要学习一点简单的对人性的认定。”
　　中央戏剧学院教授路海波表示，《阿凡达》和《2012》其实最核心的还是真实的情感，“技术的东西，比如机器我们可以买来，会有专人培训使用，北京电影学院就买了一套《指环王》的运动捕捉系统，价格还不太贵。”
　　著名导演尹力表示，卡梅隆的背后是有财团支持的，为其研制设备的索尼，新的3D电视机3D数字摄像机都即将投入市场，所以这不仅仅是一部电影。
　　2D版《阿凡达》强制下线？
　　“是市场的自然淘汰”
　　前段时间有媒体报道，接发行公司要求，国内影院将于1月23日强制下线2D版《阿凡达》。对此张宏森表示，“不存在强制下线。电影院永远会给新片更多空间，新片陆续上映后，上座率并不高的《阿凡达》2D版场次肯定会减少甚至下线，这是市场自然淘汰行为。”另外他还表示《阿凡达》3D和IMAX版本不会动。有消息称，《阿凡达》提前撤片是因为《孔子》的上映，张宏森也称这不属实，“也许是因为《孔子》这个时候恰好上映的缘故吧。”
　　对于《阿凡达》的2D版，新影联院线发言人高军也否认强制下线，“《阿凡达》2D版和普通数字版上座率一直不高，周末让给新上映的电影很正常。”此外高军还称，国内市场票房潜力还很大，《阿凡达》超高票房能提升整体市场，各个方面对此不用太狭隘。

