艾薇儿耍酷唱《爱丽丝梦游仙境》主题曲
　　2010年，3D电影欣欣向荣。除了正在热映的《阿凡达》，由好莱坞鬼才导演蒂姆·波顿执导的《爱丽丝梦游仙境》将于3月5日上映，波顿的御用男星约翰尼·德普在片中化身鬼魅的“疯帽匠”。此外，该片的原声大碟昨日曝光了演唱阵容，包括“摇滚小魔女”艾薇儿在内的诸多大牌艺人将一展歌喉。
　　由迪士尼出品的《爱丽丝梦游仙境》是今年好莱坞的“开春重头戏”，尽管距离正式上映还有近两个月的时间，但宣传攻势已是一波接着一波。本月7日，以“疯帽匠”约翰尼·德普为主角的巨幅海报挂在了美国纽约的时代广场上。
　　此外，该片最近还推出了若干新剧照以及宣传预告片。其中，澳大利亚新人米娅·华希科沃斯卡扮演的“爱丽丝”、波顿爱侣海伦娜·波汉·卡特扮演的“红桃皇后”以及安妮·海瑟薇扮演的“白皇后”等华丽登场，而影片充满波顿风格的奇异布景更是令影迷怦然心动。
　　在配乐方面，新版《爱丽丝梦游仙境》同样下足功夫。昨天，该片的原声大碟的16首曲目及演唱者正式揭晓。在这张名为《Almost Alice》的唱片中，加拿大摇滚女星艾薇儿演唱的《地下的爱丽丝》被列为第一支主打单曲，这首歌将于2月初在北美电台率先播出。
　　为了让插曲迎合《爱丽丝梦游仙境》的奇特风格，艾薇儿酷劲十足地表示：“我并不打算创作一首完美的流行歌曲。事实上，我努力写一首与影片吻合的歌，尽管有些旋律或歌词会让人感到有些古怪。”
　　其他为《Almost Alice》献唱的歌星包括马克·霍普斯、彼得·温兹、The Cure主唱罗伯特·史密斯以及澳大利亚摇滚乐队Wolfmother等。这张原声大碟计划于3月2日上架。○姚佳森 编译

