独家专访吕克-贝松：《亚瑟》系列激发我的潜力
　　新浪娱乐讯 吕克-贝松的新片《亚瑟和他的迷你王国2》即将于北京时间2月16日和国内观众见面，新浪娱乐特地对导演吕克-贝松进行了独家专访，在携第一部《亚瑟》电影来中国宣传之后，吕克-贝松对中国依然恋恋不忘。他对新浪娱乐表示，《亚瑟和他的迷你王国》激发了自己的潜力，所以才会打破自己“功成身退”的承诺。
　　新浪娱乐：有指导拍摄了动画电影《亚瑟和他的迷你王国》第一部后，你认为从中得到了哪些方面的经验？
　　吕克-贝松：第一部电影激发了我们的感观方面的潜力，同时也是BUF公司第一次设计制作如此大型的年轻的卡通人物。对我来说，最重要的事情就是在限有的时间内适应制作一个用3D动画完成拍摄的电影。我需要在拍摄想法与实现拍摄两者之间联系起来，有时这不得不需要耗费一年的时间去等待！第一部动画电影的拍摄经验意味着我可以有更多精密的想法在限有时间内完成，我感到可以更加自由的通过镜头表现出来。也许我在亚瑟第一部拍摄时太谨慎了。而这一次让我自己不受任何限制、天马行空的想象，用3D去完成拍摄。
　　新浪娱乐：是的，我们感觉到你将动画部分在摄影机镜头下变得更加栩栩如生了。
　　吕克-贝松：如果说《亚瑟和他的迷你王国》第一部是介绍现实人类世界和迷你世界之间的比例关系，那么这部续集则抛开了展开剧情时解释的义务，任由主人公亚瑟驰骋于他的冒险天地。影片中亚瑟能驾驭一切会飞会动的生物：蚊子、蜘蛛、蝴蝶、毛毛虫，还能开飞机、开汽车。这些经历是每个小男孩的梦想。我还鼓励那些扮演动画人物肢体动作的演员尽量将身体完全舒展开来，因为我意识到用3D动画演绎特定的漫画人物是远远不够的，所以演员们必须将他们的技能完全发挥出来。在拍亚瑟1时，我就曾要求他们严格认真对待，现在看到最终结果真是不负所托。
　　新浪娱乐：为什么将《亚瑟和他的迷你王国》系列的两本小说内容合拍成一部电影？
　　吕克-贝松：这纯粹是生理原因。事实上《亚瑟2》是由玛塔扎德复仇记和亚瑟和两个世界的战争这两个单一的两集故事改编成的一部电影。这两集中亚瑟人物的外貌是不允许有太大变大的。而麻烦的是，弗雷迪海默也日益走向青长少年成长阶段，我们不能再等一年拍摄下部内容，因为他的成长实在太快了！
　　新浪娱乐：第一部是对影片人物和场景的介绍。那么第二部你想呈现的是哪一方面？
　　吕克-贝松：我想让整个故事情节全部充满诗意。比如，用闪回镜头的手法向大家展现赛琳娜公主的过往经历，大家可以看到小公主每天的生活，走进她的内心世界，感受她的生活韵律。在这之前我们在第一部影片中都是通过亚瑟所看到所观察的来了解公主这个人物，我们对她知之甚少…这次我们可以看到她每天的生活，让这个年轻的女孩身上充满了魔幻般的魅力。为此我做了一系列的测试，包括我的女儿在内。
　　新浪娱乐：是如何将你的工作方式与BUF特效公司融合在一起的？
　　吕克-贝松：与他们的合作像一场持久的婚姻，过程非常的幸福。在亚瑟1中我们一起大胆探索未知的领域并相互弥补不足之处。然后我们学会了相互了解并以极大的热情投入这次冒险之中。我真的很高兴能为他们提供新的挑战，在与BUF特效公司一起展示他们的才华。他们开发出了法国最先进的特效工具，技术不输任何对手的美国公司。
　　新浪娱乐：在这次续集中真人与3D动画相互重叠交差比起第一部有了更多的相互交流，这是为了给BUF特效公司额外的挑战吗？
　　吕克-贝松：这部电影中真人与3D动画部分的交流更多了，这只是因为亚瑟进入迷你王国冒险时他的父母试图找寻他，是顺应故事情节发展的要求而制定的
　　新浪娱乐：从技术方面，大家知道《亚瑟1》经历了漫长的创作过程，而续集的制作相对第一部变得更加容易而且创作过程也很短，这是怎么回事？
　　吕克-贝松：是的，续集的创作时间相较第一部缩短很多，但与此同时我们在设立特别是纹理和渲染方面的障碍处理的更加完美。BUF特效公司在这一领域有了质的飞越。我们没有忘记新角色的设计，而且人物场景也需要从头开始创建，大家比起上一部的创作更加疯狂了。
　　新浪娱乐：谈一下影片中的“天堂巷”吧，你的灵感来自哪里？
　　吕克-贝松：“天堂巷”的灵感来自纽约的百老汇大街和巴黎的皮嘉尔大街，只不过最终的城市结构，例如霓虹灯由发光的蠕虫所替代，而在街上穿行的车辆则由多彩的昆虫取代。我想展现给大家的是一个非常现代化的都市，表现快速移动的环境，这是具有相当大的桃战的。
　　新浪娱乐：“天堂巷”的出现，意味着电影中给我们展现了一个更加成人化的环境，这是故意编排的吗？
　　吕克-贝松：对于更多的青少年，我要说的是，伴随着亚瑟的长大，电影的观众们也在成长。正如我设想的，那些看过亚瑟1的观众会迫不急待的观看亚瑟续集，我渴望亚瑟与他们一同成长。这如同哈里波特一样，并且我认为这是相当聪明之举，电影人物可以与观众一起成长，这是相当明智的，电影人物除了具有过去特质以外还增添了一种成熟。
　　新浪娱乐：这是你第一次作续集拍摄。对于启用原班人马演出你是怎么看的？
　　吕克-贝松：拍摄亚瑟系列的第一部电影对我来说是一个了不起的经验，像一个难忘的假期。这次与原班人马一起合作是必要的。我们在第一部中已经建立起了深厚的友谊和真正的续集使命，因此也得以在两年后重新找到各自相同的位置，风格，气味和相同的乐趣。这是一个纯粹快乐的团队！
　　新浪娱乐：在制作《亚瑟1》和《亚瑟2》作品期间，你还参加了扬阿尔蒂斯贝特朗的电影《家园》的制作。这是否鼓励你将生态环保这一主题在《亚瑟2》中传递给大家？
　　吕克-贝松：我在亚瑟系列第一集中就曾向大家传递生态环保这一信息，因为很久之前我就有在考虑如何将环保融入影片中。那时我还正在编写亚瑟系列冒险故事的第四部小说，我试着将环保意识用各种途径表现出来。〈家园〉这部电影只是一个开始，它是扬阿尔蒂斯贝特朗的孩子。我常常考虑自己可以通过电影为环保做些什么。如何将用我剩下的三十年事业中为环保做些什么？当扬找到我时，我毫不犹豫的就跟他签署了与他的合作。
　　新浪娱乐：影片里有一个真正的扣人心弦的结局。你对《亚瑟3》设下了什么伏笔？
　　吕克-贝松：影片在亚瑟系列2玛塔扎德复仇记的结尾处的确设计的非常突然，但这是没有办法的，我们要将一系列的小说内容用三个小时的电影展现出来！任何读过这套小说的人都对小说中的三个英雄的取舍而左右为难的。亚瑟被骗到了迷你王国世界而玛塔扎德来到了人类的世界变成了二米一的巨人。这并不完全按小说自然发展来的。
　　新浪娱乐：随着续集的诞生，你从制作动画电影中有什么新的快乐感受？
　　吕克-贝松：两部影片的制作都有不一样的快乐感受，因为这两部的时间间隔有两三年的制作过程，而在此期间可以每周花几小时为自己的电影做斟选。这是相当挑剔的，但却充满了许多小乐趣，比如，每个渲染进程到新阶段---每个步骤都要通过11个阶段而最后应该是录制声音了。这是一个特别出彩的环节。但是最大的快乐来自于与孩子们一起在座满的电影院第一次来观看放映这部电影的这一时刻。这一刻是神奇的，它让我回想起曾经看到迪士尼动画卡通时所带给我的敬畏的心情。看到孩子们脸上高兴的表情是我至高无上的乐趣。同时又令人沮丧的是看到还剩最后五秒电影结束时的那一瞬间，他们正在为寻找续集而抓狂。儿童拥有相当惊人的接受能力。DJ/文

