盖-里奇为《福尔摩斯》续集 拒当《暴龙》导演
　　新浪娱乐讯 北京时间1月28日消息，据国外媒体报道，导演盖-里奇(Guy Ritchie)已经拒绝了DC公司漫画改编新作《暴龙》(Lobo)的导演权，将与不久前刚刚接下《钢铁侠》(Ironman)导演乔-费诺(Jon Favreau)新作《牛仔与外星人》(Cowboys & Aliens)的小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr。)一起投身电影《福尔摩斯2》(Sherlock Holmes 2)的创作中。目前，电影《福尔摩斯》已在全球卖出了3.88亿美元的票房佳绩，而小罗伯特-唐尼也凭借着电影中的精彩演出收获了金球奖最佳音乐喜剧类男主角。
　　电影《暴龙》与《福尔摩斯2》的制片人乔尔-西尔维(Joel Silver)在一份非官方声明中透露了这个消息，他说将会有一位新的导演接手电影《暴龙》的拍摄，而盖-里奇将专心致力于《福尔摩斯2》的创作，《福尔摩斯》中的原班人马小罗伯特-唐尼、裘德-洛(Jude Law)等人都将全部回归。
　　尽管盖里奇的卸任对于电影《暴龙》来说不是一个好消息，但是乔尔-西尔维表示有信心找到一位合适的导演来展现暴龙的风采。他同时透露，在《福尔摩斯2》中，原著中的最大反派莫里亚蒂教授将会登场，并与福尔摩斯展开激烈对决，但莫里亚蒂教授的扮演者并不会是以前媒体所传言的布拉德-皮特(Brad Pitt)。(Rome的开膛手/文)

