《阿凡达》全球大卖 续集或探阿尔法星系
　　全球大卖票房破6亿美元
　　当地时间12月28日，美国电影学院(AFI)宣布了2009年度影视界8个最具意义时刻，《阿凡达》在影像形式上的突破，被誉为电影方面的里程碑，入选这个名单。
　　《阿凡达》将如何影响未来的电影形式我们不知道，但卡梅隆已经决心将这个一手创造的外星世界挖到底，将利用现成的外星生物模型、潘多拉星球的动画模型，再拍续集。据悉，续集剧本已浮现三大思路。可以预期的是，凭借之前的好口碑，续集拍摄和宣传的成本将大为降低。
　　文/记者 王振国
　　本报讯 很多看过《阿凡达》的观众都称这是一部伟大的影片，原因之一就是这部影片创造了一个完整的世界，并赋予这个世界无数鲜活的细节以让它可信。
　　续集拍摄已势在必行
　　然而，这个世界显然是不可能通过一部影片就能完全展现给观众的。所以卡梅隆在不同场合曾多次表示要拍续集，并且至少要再拍两部。不过，卡梅隆目前还没有动笔创作续集的剧本，他只在脑袋里勾画了续集的几种可能：
　　第一种可能，已经是纳美人一员的杰克和妮特丽继续在潘多拉星球上探索，探索那里的荒漠、海洋或极地；
　　第二种可能，他们飞出潘多拉，来到母星——巨型气体行星的其他卫星，探索那里截然不同的生态环境；
　　第三种可能，他们飞得更远，探索整个阿尔法星系(位于半人马座)的其他星球。
　　不管哪一种可能，《阿凡达》都只是一个更大故事的引子，这一点毋庸置疑。
　　口碑好宣传费用降低
　　《阿凡达》如果拍摄续集，成本则将大大降低，因为很多工作在拍摄第一部的时候都做过了，比如动画角色的模型等都将是现成的，无须花钱重头来造。而且首部曲奠定的口碑和观众基础也会让续集的宣传事半功倍。
　　2009年北美票房总额冲破百亿关口
　　本报讯 (记者王振国)上周末《阿凡达》在北美依然火爆，票房力压《大侦探福尔摩斯》，而北美影市在这几部影片的带动下成为北美票房史票房最高的一个周末。同时，2009年的北美票房总额也已经达到103.58亿元，首次突破百亿元。
　　上周，除了《阿凡达》坐稳冠军宝座之外，《大侦探福尔摩斯》和《鼠来宝：明星俱乐部》则分别以6538万元和5020万元的成绩位居2、3位。此外，同期公映的还有《爱很复杂》、《九》和《在云端》。结果，这个周末票房总额2.64亿元，成为北美票房史票房最高的一个周末。同时，2009年的北美票房总额也已经达到103.58亿元，首次突破百亿元。
　　詹姆斯·卡梅隆又创下了奇迹：1997年《泰坦尼克号》第二、第三周末的票房甚至高出第一周，一直热映2个月，而他的新作《阿凡达》在上映第二周也以强势的号召力收入票房7500万美元，相比首周7702万美元仅仅只是下降了2.6%。在近10年来，除了《泰坦尼克号》还没有任何影片能这么火。目前该片全球票房已达6.15亿元，估计最终北美票房应该不会低于《蝙蝠侠：暗夜骑士》。

