权相宇新片《到炮火中去》剧照海报曝光(组图)
　　 新浪娱乐讯 北京时间12月30日上午消息，据韩国媒体报道，由韩国知名影星权相宇，与人气组合BigBang成员Top共同参与拍摄的韩国影片《到炮火中去》，日前发布了首款剧照海报。
　　《到炮火中去》由曾制作电视剧《IRIS》的泰元娱乐公司，制作的一部战争题材的大型影视作品。该片根据朝鲜战争时期的真实事件改编，讲述了71名学徒兵与数百名正规敌军进行了激烈的战斗，最终全部壮烈牺牲的故事。Top与权相宇在影片中饰演了不畏强敌的学徒兵。
　　本次公开的《到炮火中去》剧照，可以了解到Top，权相宇等人在影片中设定的造型，据悉拍摄这些场景时正是韩国最寒冷的时候，室外气温达到了零下10度左右，不过Top等人在拍摄中没有丝毫的抱怨，始终以最大的热情参与拍摄。
　　Top在出演了《IRIS》后，又接连拍摄了《到炮火中去》这样大制作的战争片，在接受采访时Top表示，“能够连续出演两部大制作影视作品，这既让他感到很荣幸，无形中也给他带来了很大的压力，为了不拖累其他演员，每天自己都在进行演技训练”。
　　《到炮火中去》总投资将达到120亿韩元（约7031万人民币），制作公司负责人表示，拍摄这部影片既是为了让年轻人不要忘记战争给人类带来的悲剧和伤痛，也是为了缅怀这71名为国捐躯的少年，该片预计在2010年上半年上映。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

