张艺谋短片祝寿柏林影展 王全安新片开幕又竞赛
　　今年2月11日，柏林电影节将迎来60岁生日。记者昨日获得独家消息，王全安新作《团圆》成功入围“主竞赛单元”，有望再夺“金熊”。而“金熊”60岁生日的重头戏，则由两个老陕“导演”完成——柏林电影节将上演王全安《团圆》开幕和张艺谋短片祝寿的好戏。
　　王全安《团圆》开幕又竞赛
　　上月中旬，柏林电影节公布首批“主竞赛单元”入围名单，由波兰斯基执导、著名影星伊万·麦克格雷格和皮尔斯·布鲁斯南主演的影片《捉刀手》，美国导演马丁·斯科塞斯执导、莱昂纳多·迪卡普里奥主演的影片《紧闭岛》等榜上有名。
　　记者昨日从知情人处提前获得可靠消息，王全安导演的《团圆》也已顺利入围“主竞赛单元”，这也是王全安凭《图雅的婚事》拿到柏林金熊奖之后，再度有份问鼎“金熊”。之前也有一位导演的作品获得两次金熊奖的先例，而张艺谋的《红高粱》及《我的父亲母亲》也分别获得该电影节金熊奖和银熊奖。因此王全安此次“捕熊”之旅应该会有收获。
　　昨日，导演王全安也称正在等待消息，还不敢肯定。制片人王乐说，柏林电影节主席很早就看到《团圆》，也明确表示很喜欢这部作品并发出了邀请，对于是否入围“主竞赛单元”，还是以官方消息为准。现在已经确认的是，《团圆》将成为电影节的开幕影片。
　　《团圆》讲述了一个退伍的国民党老兵晚年重回上海寻找自己失散多年的妻子，却让妻子现在的家庭产生剧烈震荡的故事，通过一对老人的个体命运，折射海峡两岸的宏大主题。该片演员为三届金马奖影后卢燕，台湾影人凌峰，以及曾获得金马奖最佳新人奖提名的年轻演员莫小奇等。王乐还转述了电影节主席的说法——“《团圆》讲的是一个分离和团圆的故事——由于历史关系，这样的题材对我们德国人来说非常熟悉，特别是对柏林这个城市而言。”
　　张艺谋感恩柏林电影节
　　戛纳电影节60岁时，曾在该电影节上以《霸王别姬》斩获“金棕榈”的陈凯歌，特意拍短片祝寿。而今柏林电影节迎来60岁生日，也将大肆操办，堪称大牌云集。
　　记者得知，张艺谋日前完成一部6分钟短片，作为柏林60岁的贺礼。在短片中，张艺谋说：“柏林国际电影节跟我有最深的渊源，也是我最怀念、最感恩的电影节。我的第一部电影《红高粱》在柏林国际电影节获得了金熊奖。那次得奖可能改变了我的整个人生命运，也代表着中国第五代导演开始受到国际的关注，可以说是中国第五代导演在国际上亮相的开始。”
　　张艺谋回忆自己1988年《红高粱》获奖经历说：“第一次参加电影节，完全不知道规矩，跟一群中国留学生到东柏林游玩去了，直到晚上11点左右才回到酒店。奖项结果出来的时候，翻译根本找不到人，急得满头大汗。”张艺谋称赞柏林电影节是世界电影交流的“中流砥柱”，“在柏林国际电影节60周年之际，我希望它继续担当这一桥梁，希望它发展、强大，希望它越来越坚固，希望桥上有更多的人走”。
　　其他中国军团中，吴君如、任达华主演的电影《岁月神偷》入围“新世代竞赛大奖”，成龙《大兵小将》将参加柏林电影节展映。 本报记者 唐爱明

