詹姆斯-卡梅隆：《阿凡达》票房大卖就拍续集
　　□晚报记者 于音 报道
　　詹姆斯·卡梅隆一直都是缔造票房奇迹的导演，他执导的 《泰坦尼克号》全球票房高达18亿美元，中国内地票房更是高达3.6亿，直至今年才被《变形金刚2》和《2012》打破。而他此前的《真实的谎言》、《终结者》等片更是“吸金”实力不俗，此次的《阿凡达》有望再创票房新高。卡梅隆在接受媒体专访时也直言，只要影片大卖，他就会开拍续集。
　　记者(以下简称记)：《泰坦尼克号》后为何要花12年打造《阿凡达》？
　　卡梅隆(以下简称卡)：很多人以为我用了12年在拍《阿凡达》，准确地讲我花了4年时间。我先用了五六年时间做深海纪录片拍摄和3D技术实验，目的是为了完善3D摄影技术。第二件事就是说服电影院安装3D放映设备，这个需要花费大量时间，现在全世界已经有几千块3D数字银幕了。
　　记：《阿凡达》历经12年最终问世，你感觉如何？
　　卡：拍完《阿凡达》的感觉就像“虎口脱险”，此前关于该片的争议声不断，现在终于可以将流言蜚语抛在脑后了。但我一点都不能松懈，我曾和整个团队坐下来深谈，我对大家说：“我们就像参加了美国印地500赛车大赛，已经获得了第一名，但后面已经有很多人等着超越我们了。所以我们必须坚持不懈地努力，才能保证技术一直领先。 ”
　　记：潘多拉星球极尽繁华，是什么激发了你的灵感？
　　卡：我一直都对大自然有种敬畏感，而且年少时花了大量时间到森林里徒步旅行，我会采集各种样本，并放在显微镜下观察。待我长大成人后，我总共花了2500多个小时到深海潜水，我在海底看到了大量令人惊奇的海洋生物，珊瑚礁、发光体，它们的颜色、形状，看起来就像外星球一样，这些都影响到我对潘多拉星球的设计。
　　记：你是如何设计出纳美人的？
　　卡：纳美人的语言、生活习性以及动物的生活习性都是史无前例的创造，我们和世界顶级动画设计师一起设计人物就花了一年半的时间，我们和斯坦·温斯顿工作室合作，还有自己的设计团队，彼得·杰克逊创立的维塔数码特效公司为人物赋予了鲜活的生命，设计了他们的动作。其实有点感觉像拍动画片，但拍动画片花三到四年时间很正常，对于真人特效大片来说这点儿时间远远不够。
　　记：你认为该片会对整个行业产生怎样的影响？
　　卡：3D革命现在已经开始了，其实2004年的《极地特快》已运用了真人动作捕捉技术，它也证明了3D技术将大有“钱途”。很多电影公司也意识到这将为他们带来一笔额外的收入，因为人们将重新涌入电影院，尤其在经济危机的大背景下，电影院无疑会再度掀起观影热潮。现在人们已经越来越习惯用i－Phone之类的小型电子设备看电影了，我们必须扭转这个趋势，至少也要令两者达到平衡。
　　记：《阿凡达》即将在中国内地上映，对影片的票房有何期待？
　　卡：《阿凡达》在全世界都能取得好成绩，因为它是以视觉取胜的电影。首先它讲述了一个伟大的冒险故事；其次剧情和现在人类与地球环境的关系很像，现代文明过度侵蚀自然环境，中国、美国、欧洲都有类似的事情；第三，它是个伟大的爱情故事，是非常感人的。 《泰坦尼克号》就是因为爱情的力量在中国很成功，因此《阿凡达》有机会取得高票房。
　　记：有传闻称《阿凡达》会有三部曲，你有计划拍摄续集吗？
　　卡：我们在制作上花了大量资金，比如片中的CG山峰、植物、树木、树叶、鲜花、动物等等都是工作人员花了很多年完成的，它们也是非常有价值的。所以我觉得应该拍第二部，当然前提是第一部必须赚钱，现在就让我们拭目以待吧。不过，关于第二集和第三集的故事已经有了，但我会守口如瓶的。

