《阿凡达》国内票房六天破两亿 北京IMAX不涨价
　　本报讯 (记者杨林)《阿凡达》还未停下狂飙的脚步，综合国外媒体和内地院线估计，截至1月10日(周日)该片国内票房已超2.7亿人民币。据院线估计，上周六《阿凡达》单日票房6000万也创历史新高，之前《变形金刚2》单日票房为4000万。上映六天破两亿则打破《变形金刚2》七天破两亿的纪录。针对IMAX版(巨幕版)购票“拥堵”现状，京城三家IMAX影院重申不涨价。
　　京城放映空间占七成
　　继单日3303万，三天过一亿元后，《阿凡达》依旧没有停下狂飙的脚步，据院线估计，上周六该片单日票房已达到6000万元人民币，比《变形金刚2》4000万元的历史纪录增长50%。业内人士估计，考虑到3D版和IMAX版平均票价要高20%，因此数字上要稍打些折扣。据记者不完全统计，最近两天《阿凡达》依旧占据京城七成左右的放映空间。
　　涨价不是控制人流的办法
　　由于《阿凡达》的上映，IMAX票火爆程度直逼春运，引发拥挤等诸多社会问题。石景山万达负责人崔丽为小姐告诉记者，《阿凡达》IMAX引发观众排队是因为“物以稀为贵”造成，影院从未考虑涨价来控制人流。她认为，《阿凡达》的火爆让观众意识到了IMAX的魅力这才是最重要的。“2010年更多影片要制作IMAX版，观众如果能从这部影片来认知这个传播载体，影院收益其实会更大，根本不需要用涨价来赚快钱。而且影院的终极目标是传播快乐，要有娱乐精神。”华星UME影城刘晖经理也称，他们完全可以涨价到200元，一方面这不是控制人流的办法，另一方面普通观众也承受不起。而电影博物馆则称，他们为公益机构，票房将保持在60-100元之间，学生和会员还有优惠。
　　■ 订票支招
　　招数1: 提前订票
　　●石景山万达 1月17日前已售光 最高票价 150元
　　石景山万达负责人崔丽为告诉记者，目前为了疏导购买IMAX票的观众，石景山万达已开放提前一周网上预售业务，目前1月17日前基本售光。网上订票并不收费，但只保留到上映前1小时，逾时将销售给现场买票的观众(类似机场的候补柜台)。
　　●电影博物馆 只能预售次日票 最高票价 100元
　　博物馆宣传宋丽琛告诉记者，为了疏导观众博物开放提前一天现场预售，但只能购买次日早场和最晚场的票，且周一闭馆，观众需周日预订周二的票。
　　●华星UME 1月24日前已售光 最高票价 150元
　　华星UME影城刘晖经理告诉记者，华星网上预售须付全款，电话订票可保留到开映前30分钟，但刘经理提醒观众尽量提早45分钟到场，因为取票队伍也很长。
　　招数2: 避开高峰期
　　据介绍，石景山万达影院IMAX《阿凡达》原则上放映到3月16日，华星UME影城原则上放映到2月28日，电影博物馆则放映到3月初。因此三家影院都提醒观众尽量避开观影高峰期，合理安排购票时间就可避免排队时间过长。
　　■ 海外飘红
　　北美四连冠
　　《阿凡达》的蓝色浪潮仍在持续，上周末以4850万美元的成绩获得第四个北美票房冠军，累计取得4.29亿美元，不仅问鼎2009年北美年度票房总冠军，也在北美票房史上排在第六的位置。
　　《阿凡达》不仅是2009年北美年度冠军，也是2009年全球年度冠军，目前已经在全球获得13.4亿美元的票房，排名影史第二，仅次于导演詹姆斯·卡梅隆的另外一部作品《泰坦尼克号》。《阿凡达》能不能超越、何时能够超越《泰坦尼克号》(北美6亿美元，全球18.4亿美元)，从而刷新票房新纪录成为大众最关心的问题。
　　编译：刘婷婷

