卡梅隆正式表态：《阿凡达》将会拍摄续集
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据国外媒体报道，大导演詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)凭借自己最新力作《阿凡达》(Avatar)再次红遍全球。这么一部成功的作品是否会拍摄续集是很多影迷关心的问题，日前詹姆斯-卡梅隆给出回应，表示有可能会为这部作品拍摄续集。
　　目前《阿凡达》已创造了历史上全球票房第二的优异成绩，所以完全有理由相信福克斯影业和卡梅隆本人有意趁热打铁拍摄续集。然而卡梅隆本人喜欢保持神秘感，回顾他以往的电影经历，他除了拍摄过《终结者》(Terminator)系列电影之外，没有拍摄过其他的电影续集，所以也有很多人预测卡梅隆不会拍摄《阿凡达》第二集。
　　但根据卡梅隆近日接受的一次采访，他明确的表示：“是的，《阿凡达》将会拍摄续集”。但这次采访的报道内容有点模糊，采访中卡梅隆说道：“希望电影公司可以拍摄续集，显然，第二部电影要相对容易一些，相关的技术我们已经轻车熟路，这多亏了第一部电影”，之所以《阿凡达》花费了很长的制作时间，是因为他们必须要花费大量的时间来发明电影中需要的新技术。同时卡梅隆也在采访中表示常规的电影运作经常会拍摄一部电影的三部曲，这个消息也许会让“阿凡达”粉丝们更加兴奋。David/文

