《通缉令》男主角麦卡沃伊将出演007小说作者
　　新浪娱乐讯 北京时间12月30日消息，据国外媒体报道，曾出演《赎罪》和《通缉令》的好莱坞男星詹姆斯-麦卡沃伊(James McAvoy)有希望出演007系列小说的作者伊恩-弗莱明(Ian Fleming)。
　　目前已经有不少关于007系列作者伊恩-弗莱明的电视节目了，虽然007在电影界红得发紫，但这位名作家一直没机会在大银幕上亮相。目前已经有传言称，好莱坞的电影公司有制作伊恩-弗莱明电影的计划，并且将请詹姆斯-麦卡沃伊出演伊恩。
　　伊恩-弗莱明受到父亲和哥哥的影响比较大。他的父亲是一个国会成员，哥哥是一个作家。在第二次世界大战爆发之后，伊恩成为了皇家海军情报署的成员之一，从指挥助理一直干到策划人。这段工作经历让他具备了间谍活动的知识，也为日后写007小说打下了基础。很多007的性格都是从伊恩身上来的，伊恩也是一个风流的人。
　　本片根据安德鲁-莱西特(Andrew Lycett)编写的《伊恩-弗莱明：詹姆斯-邦德背后的男人》(Ian Fleming: The Man Behind James Bond)改编。马特-布朗(Matt Brown)将执笔本片剧本。影片主要讲述伊恩在情报部门工作的经历。虽然这部被暂命名为《伊恩-弗莱明》的影片是一部传记片，但马特-布朗本身的故事带有传奇色彩，影片应该不会太枯燥。
　　目前本片还没有选定导演，也没有任何拍摄计划被提上日程。 (张力/文)

