明年上映《加勒比海盗4》将为夏威夷创收8500万
　　约翰尼·德普留任 凯拉·奈特莉辞演
　　《加勒比海盗》系列第4部将于今年夏天开拍，约翰尼·德普将继续出任“杰克船长”。不过，该系列的女主角凯拉·奈特莉不会继续出演。《加勒比海盗4》的外景地设在夏威夷的海岛上，同时，该片的片名也已确定为——《加勒比海盗：陌生的潮汐》。但该片的出品方迪斯影业尚未透露此片的关键情节。    本报记者 沈远安
　　知多D
　　将打造全新三部曲 
　　除了女主角换人外，《加勒比海盗4》导演也换成执导过知名歌舞大片《芝加哥》的罗伯·马歇尔。此外，《陌生的潮汐》的同名小说已经存在，但尚未清楚它跟这部新的海盗电影是否有关联。
　　据知情者透露，《加勒比海盗4》将着重聚焦杰克船长的生活，他有望去寻找第三集结尾处出现的宝物“青春之泉”，并且联手巴博萨船长，共同对付一些超自然的恐怖事件。迪斯尼早前声明：希望能让《加勒比海盗4》成为海盗新三部曲的开端，而并非单纯地接续着前三部的模式继续。
　　制作总监欧瑞·艾维日前表示，由于《加勒比海盗》前三部曲随着发展变得越来越庞杂，新作将删繁就简，专注于故事本身以及对人物角色的挖掘，从而为新三部曲奠定一个扎实的基础。
　　今夏好片聚集夏威夷 
　　美国夏威夷州州长琳达·林格尔日前宣布，由迪斯尼和杰瑞·布鲁克海默电影制作公司联合打造的《加勒比海盗4：陌生的潮汐》将于今年暑期在夏威夷的考艾岛和瓦胡岛开机拍摄，并计划于2011年夏天上映。据业内人士估计，这部好莱坞续集大片的拍摄将为当地直接或间接创收近8500万美元。
　　好莱坞金牌制片人杰瑞·布鲁克海默表示：“我们始终在为《加勒比海盗》系列片寻找理想的外景地。之前《加勒比海盗3：世界的尽头》就曾在毛伊岛和莫洛凯岛(均为夏威夷海岛)做过短暂的取景拍摄。夏威夷有着让人惊叹的海景和陆地，我们很高兴能再次回来拍摄《加勒比海盗4》。”
　　据悉，今年有很多好莱坞新片都在夏威夷取景拍摄，这其中就包括克林特·伊斯特伍德执导、马特·达蒙主演的新片《从今以后》以及亚历山大·佩恩执导、乔治·克鲁尼主演的影片《后代》。
　　佩内洛普·克鲁兹或任女主角
　　目前，好莱坞男星约翰尼·德普已确认继续出演“杰克船长”，此外杰弗里·拉什也将留任续演“巴博萨船长”。而由于戏份等原因，“英伦玫瑰”凯拉·奈特莉在之前接受采访中表示，她将不会继续出演《加勒比海盗4》。她对于自己拍摄《加勒比海盗》系列的经历进行了总结：“这是一段非常棒的经历，也是我过去生命中相当重要的一部分，但是我想并不需要再继续下去。”不过，她进一步解释道：“尽管我不会出演，但是我仍然非常期待看到下一部，约翰尼·德普演得实在太精彩了，我相信下一部也会相当不错。”有消息称，迪斯尼有意邀请西班牙美女佩内洛普·克鲁兹出演女主角。
　　《加勒比海盗4》敲定今夏开机后，德普的工作也立即被排得满满当当。导演蒂姆·波顿证实，他将和老搭档德普再度合作新片《黑暗阴影》。不然等到《加勒比海盗4》开机后，德普势必分身乏术，《黑暗阴影》的制作将不得不延期。

