《阿凡达》内地突破一亿美元 将成影史第一
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日消息，据知情人士透露，詹姆斯-卡梅隆导演的《阿凡达》在国内票房已经突破6.8亿元(约合1亿美元)，这是内地市场首部票房超过1亿美元的电影，《2012》去年底创造的4.65亿元的纪录已经被远远抛在身后。而在北美市场，《阿凡达》连续6周称霸票房榜，以5.528亿美元的成绩顺利打破了《蝙蝠侠：黑暗骑士》5.33亿美元的纪录，暂列北美票房榜影史第二，仅次于1997年《泰坦尼克号》创造的6亿美元纪录。而《阿凡达》12.8亿美元的海外票房也顺利打破《泰坦尼克号》12.4亿美元的纪录，明日将顺利登上影史第一宝座。
　　111个海外市场齐开花 《阿凡达》超越《泰坦尼克号》成第一
　　虽然《阿凡达》还没有超越《泰坦尼克号》的全球票房，但凭借着惊人的吸金速度，《阿凡达》还是在上映第六周之后超越了《泰坦尼克号》创造的12.4亿美元海外票房纪录。来自111个海外市场的11803块3D银幕贡献了《阿凡达》70%的票房，海外市场的强劲推力让《阿凡达》在全球范围内已经收获18.36143亿美元，距离《泰坦尼克号》18.42879955亿美元的纪录仅6736955美元，明日即将成为影史第一卖座电影。
　　值得注意的是，此次中国市场并没有像《变形金刚2》和《2012》一样成为《阿凡达》海外的票房状元，法国市场1.23亿美元的成绩高于中国、德国、俄罗斯、英国，可见中国市场要成为好莱坞的首席票仓，“中国元素”魔法才是真正的不二法门。
　　打破《泰坦尼克号》全球票房纪录只是时间问题
　　18.4亿美元在前几年看来绝对是一个无法超越的纪录，但有句话说的好，“纪录就是用来被打破的”。我们都成为了卡梅隆一个人游戏中的绝对配角，借着3D电影的昂贵票价，卡梅隆成功包揽了影史最卖座电影的前两名，只不过再等一段时间后，第一和第二的顺序要做一个颠倒。
　　虽然首周纪录并没有一飞冲天，但从此后的几周“成长轨迹”来看，《阿凡达》正在复制《泰坦尼克号》的“厚积薄发”，第二周冠军、第三周冠军、第四周冠军、第五周冠军和第六周冠军，《泰坦尼克号》从第4周-第11周称霸票房榜的纪录，已经被《阿凡达》刷新一半。但吸金速度，《阿凡达》远超《泰坦尼克号》，连续五周成为票房冠军，在《泰坦尼克号》之后也只有1999年的布鲁斯-威利斯的《第六感》成功了一回。我们再来对比一组数据，《阿凡达》北美票房突破5亿美元大关只用了32天，相比之下《蝙蝠侠：黑暗骑士》用了45天，而《泰坦尼克号》在上个世纪用了98天(如果按通货膨胀的比例换算，也最起码要用50天)。《泰坦尼克号》北美票房600,788,188美元的纪录有望在未来两周被《阿凡达》超越。
　　中国市场后劲十足 970块3D银幕成为坚强后盾
　　6.8亿元只是《阿凡达》在内地电影市场领跑路上的一个重要节点，但谁都无法预期最终的票房会落在何处。虽然1月22日《孔子》的上映让《阿凡达》失去了普通2D银幕，但从整体票房的数据来看，2D银幕此前仅贡献了40%的票房，在20天之后，这部分银幕的“失守”已经意义不大。
　　据最新的统计数据显示，目前国内3D银幕已经达到了970块，这个数字和《阿凡达》的票房一样每天都在刷新。国内目前近5000块银幕中3D已经占到了五分之一强。现在从电影院的售票情况来看，《阿凡达》后劲非常可观，国内寥寥无几的IMAX银幕电影票已经被预定到了2月上旬，在没有3D追兵的情况下，《阿凡达》有望冲击8亿元的新高，而给内地电影市场留下一个十年内难以企及的“珠穆朗玛峰”。
　　后《阿凡达》时代，我们如何应对
　　《阿凡达》在刷新一项项票房纪录的同时，也让全世界的电影人陷入深思，卡梅隆用全新的技术为我们创造了一个崭新的世界，观众们对好电影的评判标准不可避免地被提升了一个层次。面对这样的情况，卡梅隆在中国之行里的一句话值得大家共勉：“一个电影人最大的风险，是不愿意冒险去拍一部和别人不同的电影”。为了一圆自己多年的梦想，卡梅隆苦苦等待了十年，放眼全世界这样不惜代价的人已经成为古董，但结局让所有对他的质疑成为笑话。
　　如今的好莱坞，翻拍电影、续集电影铺天盖地，这些都是危险系数较小的方式，而当下的国内电影，儿童动画电影、武侠题材和一窝蜂的“关二爷”都证明电影人在以最大程度规避自己的风险，殊不知一旦观众的审美疲劳了，所有关于票房的美梦都会成为一场泡影。
　　经过《地心历险记》、《冰川时代3》等3D电影的培育，内地电影市场的份额被越做越大，3D银幕的发展速度也是空前，从《地心历险记》时的82块到目前的970块，我们再一次用中国速度超越了电影发达国家“原始积累”。但在《阿凡达》之后，如此多的3D银幕将会回归普通影片，还是等待其他好莱坞3D电影的再次来袭，都对内地电影毫无意义。没有自产自足的3D电影，再增加970块银幕也只能成为进口3D电影的“聚宝盆”。《冰川时代3》和《阿凡达》为中国电影人提供了一种新的可能，“硬件”已经达标了，现在就等华语电影人的“软件升级”了，究竟结果如何，让我们拭目以待。李磊/文

