《阿凡达》百丽宫首映 男星看特效女星看剧情
　　本报讯 (记者曾家新)1月4日将登陆全国的进口大片《阿凡达》，昨天在金宝百丽宫电影院举办首映式，徐峥、陶虹、尹力、柳云龙、阿甘等明星和导演前往捧场。近3个小时的影片，让所有明星都感到震撼无比。正在制作3D电影的阿甘导演感慨道，与好莱坞超级大片相比，国产3D片必须抱着学习的态度。 
　　《阿凡达》要到1月4日才公映，明星们似乎都等不及了。据主办方介绍，这次首映式，明星一听说是《阿凡达》，二话不说全部捧场。为了该片，百丽宫特别引进了全国独家的REAL-D立体电影设备，这是美国市场最新的设备，其金属幕布是最新产品。
　　影片放映前，众明星和导演亮相红地毯。徐峥、陶虹夫妇直言，他们看了很多关于《阿凡达》的报道和预告片，“心情很激动，有点等不及了，所以今天必须先睹为快。”
　　尹力笑着说，作为电影导演，必须要了解新技术的发展，“《云水谣》《铁人》也用了不少特技效果，这次是来学习的。” 
　　将近3个小时的影片放完后，全场爆发出热烈的掌声，明星们都兴奋不已。正在制作国内首部3D大片《堂吉诃德》的导演阿甘说，对好莱坞大制作不服不行，“他们的技术已经可以用完美来形容，国产3D片的道路还很长，要学习的东西很多。”
　　相对而言，女观众更关心的是片中剧情，超女刘力扬感动于片中男女主人公的爱情，“画面好看是没得说，剧情也很精彩，尤其是影片后半段，让人看得热血沸腾，感动得热泪直流。”

