《阿凡达》穿帮镜头曝光 网友：我们依然仰视
　　东方网1月11日消息：《阿凡达》的票房神话继续蔓延。全球总票房开始向12亿美元挺进。电影院内，影迷们为詹姆士·卡梅隆的奇思妙想啧啧称奇。电影院外，网友们却齐力为这部史上最牛大片找起了茬。在各大论坛上看到，许多网友开始总结归纳《阿凡达》的穿帮镜头了，这样的邀约往往一呼百应。不过，就像一位热心网友谈到的那样，“小小瑕疵不是大问题。我们不能刻意追求十全十美。所以，尽管找了茬，我依然仰视《阿凡达》。”
　　穿帮1
　　弓箭射飞机
　　地球部队第一次进攻灵魂树时，纳威人用弓箭还击，对战斗机没有用；但是最后在魅影战士带领下却能一箭射穿驾驶室的玻璃？而且还是一箭命中！
　　解疑：开头的时候是远距离射击，所谓强弩之末，射不穿很正常，后面是近距离射击啊，能射穿不奇怪啊。
　　备选答案：因为最后的箭是男主角射的。
　　穿帮2
　　磁场不大灵
　　最后反击前，杰克为怎么能战胜地球人部队而犯愁。他们想到，在灵魂树附近，因为磁场的问题会导致导弹无法发射。可在进攻时，为何仍旧飞弹不断？此外，杰克和纳威人领袖仍然依靠通讯设备进行临场指挥。
　　解疑：片中是说系统失灵了。但仍可以目视航行、射击。
　　备选答案：纳威人身上有某种物质可以不受磁场干扰。
　　穿帮3
　　阿凡达链接自己断
　　阿凡达程序启动是个问题。刚开始每次进行链接的时候，都需要人为的手动操作，可到了危急时候，本人都可以自动从链接中跑出来，前后矛盾。
　　解疑：正常情况下，断开链接后，他们确实是可以自行出仓的，影片中几次未正常断开链接都有原因的。
　　备选答案：影片没有交代阿凡达链接是否一定需要别人帮忙切断。
　　穿帮4
　　纳威族懂科技
　　当阿凡达被迫断开后，杰克需要拿到氧气罩才能呼吸。但他双脚残废，够不到氧气罩。危难之际，纳威公主奈蒂尼冲进小木屋，拿下氧气罩，救了杰克一命。奈蒂尼怎么懂氧气罩，怎么知道杰克残疾？
　　解疑：奈蒂尼一直知道杰克的阿凡达身份。美人救英雄不出奇。
　　备选答案：人类早已在潘多拉星球驻扎，办学校等。纳威人知道人类必须戴氧气罩的习惯。
　　穿帮5
　　没有氧气也能燃烧
　　《阿凡达》让我们见识了“无氧燃烧”的强大。在潘多拉星球，纳美人能生存，人类却因缺氧无法呼吸。但从杰克第一晚用火把与野兽搏斗，到后来的大战，美国城管用燃烧弹烧掉人家的圣树，虽然都缺氧，但都能熊熊燃烧。这个说不通。
　　解疑：那是在潘多拉星球，助燃的一定不是氧气。
　　备选答案：这是科幻片。
　　来源：青年报 作者：徐佳

