《阿凡达》强势登场 被赞：懂外语有能力很神秘
　　□晚报记者 于音 报道
　　詹姆斯·卡梅隆蛰伏12年后带来的3D特效大片《阿凡达》已于12月18日登陆全球106个国家和地区，其中遭遇暴雪天气袭击的北美地区首日票房也达2700万美元，首周末票房则冲至7300万美元。该片原定中国内地上映的时间为明年1月2日，但现调整至明年1月4日，导演卡梅隆也将于12月23日抵京进行短暂宣传。
　　记者日前有幸先睹 “阿凡达”真容，神奇、震撼是看片后的最大感受。虽然此前不少媒体都认为 《阿凡达》并不可怕，贺岁片没必要扎堆避让，但看过该片的观众无不发出感慨：《阿凡达》才是“真大片”，其他贺岁片都不是它的对手。
　　[精彩看点]故事：“无间道”、“钉子户”式桥段入戏
　　《阿凡达》的故事背景设定在遥远的未来，人类为了抢夺潘多拉星球的稀有矿物质，进行“阿凡达计划”，通过潘多拉星球纳美人基因和人类基因制造出 “阿凡达”，并“潜伏”到潘多拉星球以劝服纳美人放弃他们的星球。不过，人类最初创造的“阿凡达”提取的是男主角杰克双胞胎哥哥的基因，但因为哥哥不幸身亡，军方找到了杰克，因为只有他的意识才能操控“阿凡达”。曾是海军士兵的杰克因半身不遂渴望再次站起来，于是参与了“阿凡达计划”。
　　杰克用意识操控“阿凡达”来到潘多拉星球后，影片的“奇观”才真正开始。观众看到的是身高3米左右、蓝色横纹皮肤的阿凡达，他有一双黄色大眼睛，长着精灵般的尖耳朵，屁股后有长尾巴，头上还有一条长长的辫子。
　　阿凡达来到潘多拉星球最先遭遇的是奇异猛兽的袭击，幸得纳美族公主出手相救，并将他带去与族人相见。对于纳美人来说，来自外星球的阿凡达是神秘不可测的，但他要求加入这个大家庭，并学习异族语言、骑马、操控飞龙等。随着计划的深入，杰克越来越分不清真实的自我和变身阿凡达的他，他原本只是“无间道”式卧底，但当人类彻底要摧毁潘多拉星球时，杰克最终挺身而出全力保护纳美人。影片结束后，不少观众都认为影片有如“最牛钉子户”的外星版，如果要用一句话解释“阿凡达”，正好可套用《三枪》的经典台词：懂外语、有能力、很神秘。
　　感情：人类与异族爱情比肩“泰坦尼克”
　　卡梅隆曾在《泰坦尼克号》中打造了一段可歌可泣的爱情，《阿凡达》同样不缺感人的爱情。杰克化身阿凡达后，第一个结识的就是纳美族人首领的女儿，两人都长着尖耳朵、蓝皮肤、长辫子和长尾巴，杰克则在“潜伏”的过程中，渐渐爱上了美丽的纳美公主。扮演杰克的萨姆·沃辛顿在片中分别以真身和阿凡达身份出现，扮演纳美公主的好莱坞“黑珍珠”佐伊·索尔达娜却从未露出“真人”面目，但她对着杰克微笑、害羞时的表情非常美丽。两人会直视彼此，发自内心地说出“I see you”，也会像现实生活中的情侣一样接吻。
　　不过，当杰克的“卧底”身份被揭穿时，纳美公主歇斯底里地与杰克划清界限，观众也不由跟着神伤。但杰克最终选择站在纳美人一边对抗人类，在阿凡达生死关头，是纳美公主用箭射死了军方大反派，并及时救活了杰克的真身。影片结尾，杰克对着摄影机发表最后的“视频日志”，他最终选择告别人类，在圣树下纳美女神“艾娃”的见证下彻底变身纳美人。
　　特效：外星世界和片尾大战令人称奇
　　很多观众可能会觉得《阿凡达》的故事和爱情老套无新意，但戴上3D眼镜后，一切都将变得异常奇妙。卡梅隆缔造的潘多拉星球五彩斑斓，有如神奇的海洋世界，这个星球上长满了奇花异草，比如橙色的海螺花，手指一碰就缩回去，还有蓝闪闪的大蘑菇、像蒲公英一样飞来飞去的树种，圣树垂下的“柳条”则会在夜晚闪闪发光。星球上还有长着辫子的马、五颜六色的飞龙等等。有趣的是，纳美人可以通过辫子末梢与动物对接，“合体”后便可用意识控制动物。
　　除了3D特效制造的外星球令人惊叹外，结尾20多分钟的战争戏也令人血脉贲张。人类战斗机在空中盘旋，并向星球发射催泪弹、燃烧弹、追击导弹，潘多拉星球则遭受着烟雾和熊熊烈火的摧残。此外，人类还有巨大的“机器人”战斗武器，操控人员坐在里面神勇无敌。但集结了海陆空三方的纳美人也不甘示弱，勇士们骑着飞龙对抗战斗机，把战士从战机上抛下，森林里的纳美人骑马射箭大战机器人，并最终以弱胜强。
　　[观影贴士]
　　IMAX3D银幕上海仅和平影都有
　　《阿凡达》是国内首部同时在普通银幕、3D银幕和IMAX银幕上映的进口大片，为了配合该片上映，全国各地影院都在加装3D银幕。到明年1月，国内将有600多块3D银幕，其中上海联和院线已增至70多块。目前，上海永华、万达、又一城今典世纪影城分别有2块3D银幕，而柯达、万裕、环艺等中高档影城也都有1块3D银幕。
　　但如果想真正欣赏到影片叹为观止的奇观，还需看IMAX3D版本，影片的色彩和亮度完全不同，而且观众就如同身临潘多拉星球。国内目前只有11块IMAX银幕，其中8块数字银幕分别分布在北京华星影城、北京石景山万达影城、长春万达影城、长沙万达影城、天津中影国际影城、无锡大世界影城、昆明百老汇影城、武汉环艺影城，此外还有3块胶片银幕分布在上海和平影都、北京电影博物馆、东莞万达影城。如此算来，还是北京影迷最有眼福，因为有三家影院可看IMAX3D版《阿凡达》，但上海的影迷要想感受超级震撼的效果，只能到和平影都。
　　记者同时了解到，上海、北京、东莞三地的IMAX胶片银幕最终都会进行数字化升级，因为传统的IMAX胶片拷贝过于昂贵，一部影片供片费高达6万美金左右，院线一般无法承受。

