德普成名作《龙虎少年队》将被搬上大银幕
　　新浪娱乐讯 北京时间12月21日消息，据国外媒体报道，哥伦比亚公司将邀请动画片《多云，有时有肉丸雨》(Cloudy With a Chance of Meatballs)的导演菲尔·劳德(Phil Lord)和克里斯·米勒(Chris Miller)把80年代电视剧《龙虎少年队》(21 Jump Street)搬上大银幕，该剧当年曾捧红约翰尼·德普(Johnny Depp)。
　　《龙虎少年队》于1987年至1990年间在福克斯电视网播出，故事讲述了一群娃娃脸的警察奉命到一个中学担任卧底。当时还很年轻的德普在剧中扮演其中一名卧底警察，凭借该角色他迅速成为全美少女们的偶像。
　　此次筹拍电影版主要是由演员乔纳·希尔(Jonah Hill)和迈克尔·巴考尔(Mike Bacall)牵头的，他们俩不但一起酝酿了电影版的剧情，迈克尔·巴考尔还将担任编剧，乔纳·希尔将主演并担任执行制片人。
　　菲尔·劳德(Phil Lord)和克里斯·米勒(Chris Miller)此前都没有导演过真人电影，不过他们是CBS电视剧《老爸老妈罗曼史》(How I Met Your Mother)的联合执行制作人。 MovieSoon Nemo/文

