《阿凡达》2D成都将下线 将破《泰坦尼克》纪录
　　有网友猜测，此举是为随后上映的多部国产片腾出“空间”
　　就在《阿凡达》笑纳“金球”的同时，有消息传出，《阿凡达》将在22日撤离胶片和数字2D版市场，也就是说，从23日起，各大影院只能放映3D版《阿凡达》。昨日，记者向各方求证，本地院线经理们都承认收到有关通知，但对于停映的具体原因，没有准确说法。有消息称，停映是2D版、胶片版放映时间到期，但也有网友猜测，此举是为了为随后上映的多部国产片腾出“空间”。据悉，目前，《阿凡达》在国内上映半个多月，其票房成绩已破5亿。
　　传言：《阿凡达》2D版集体下线
　　昨日有传言称，大热电影《阿凡达》2D版22日下线。记者随即向业内人士征询，对方认为单是为了某部电影(指《孔子》)“赶走”《阿凡达》的可能性不大，但他透露22日下线的只是胶片和数字2D版，观众热捧的3D版以及IMAX版依旧有得看。至于早前有消息指3D及IMAX版《阿凡达》要一直上映到3月，他认为还要看届时是否仍有观众需求，以及院线是否有续约的愿望来决定。而这个消息很快传开了，网友质疑声多多，有网友说：“真是悲哀，人家《阿凡达》好就是好，为啥还要强制下线！”不过也有网友表示无所谓，“2D《阿凡达》下线有所谓吗？有3D，谁去看2D啊！”还有影城欲临时延长每日的放映时间。
　　证实：成都影院已得到口头通知
　　那么《阿凡达》2D版究竟会不会“下片”？昨日，记者采访FOX电影公司，其负责人张女士表示，自己也是在媒体上看见，具体内容只有问发行方。不过，华夏和中影两家发行方却对此不正面回答，而成都各大院线负责人也似乎不太愿意正面回答此事。王府井影城的一位工作人员只是透露：“接片商通知，1月23日起只能放映3D版《阿凡达》，数字与胶片普通版停映。”问起缘由，该工作人员坦言不清楚，自己只是执行，他还透露说，应该是所有影院都得到这样的通知。万达院线的工作人员也坦言，“已得到通知，但是通过QQ通知的，没有看到正式文件。所以目前还是会按照常规正常上映。”新影联旗下的正天影城相关负责人表示，暂时还没有得到相关消息，不过对传言也有所听闻。“在没有得到通知的情况下，我们会按照原有的合同继续放映，但是随时做好下片的准备。”该人士还说：“我正在考虑要不要加凌晨场，毕竟这片子还没有到一个月呢。”据了解，该院线签订的数字放映合同截至日期是2月28日凌晨4点，其他院线签订的合同大多都是到2月中旬到期。
　　不过，据了解，尽管《阿凡达》告别所有2D银幕，但这也让本来就一票难求的3D银幕更加火爆。据悉，《阿凡达》在国内总票房的一半都由3D银幕贡献，而目前国内3D银幕只有700余张，在4600多张总银幕数中只占约15%。据悉，3D版的《阿凡达》将于2月中旬告别中国银幕。记者马丹
　　《阿凡达》将破《泰坦尼克》纪录
　　昨日获悉，上周末的北美票房出炉，科幻史诗《阿凡达》战胜丹泽尔·华盛顿的新片《艾利之书》和成龙的《邻家特工》，在第五个周末继续高居北美票房榜榜首。与此同时，《阿凡达》的全球票房至本周二结束时有望超越16亿美元，无论在北美还是全球范围内，《泰坦尼克》曾经创下的18亿美元的纪录都将成为历史。
　　《阿凡达》现在俨然成为一台印钞机，不光在全世界创造票房神话，该片在内地市场也继续高歌猛进，依据发行公司提供的数据，继首周进账2.89亿人民币之后，《阿凡达》上周又擒下近2.4亿元，总票房约5.3亿，影片轻松超过之前的两部国内纪录保持者，4.55亿的《变形金刚2》和4.65亿的《2012》，同时成为国内第一部票房过5亿的影片。
　　当然，5亿并不是卡梅隆科幻巨制的终点，即便《阿凡达》本周开始减速，又有《孔子》上映与其争抢放映厅，但汹涌而来的寒假学生潮仍然会填满电影院。 记者杨帆

