独家对话詹姆斯-卡梅隆：实现梦想期待了解中国
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日，3D科幻巨制《阿凡达》(Avatar)的导演詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)和制片人乔恩-兰道来到北京，为即将于1月4日在内地上映的本片进行宣传。今日上午，卡梅隆导演与新浪娱乐进行独家对话，谈了这次来到中国的感受，并对影片做出解读。以下是采访实录：
　　卡梅隆期待了解中国 《阿凡达》实现多年梦想
　　新浪娱乐：导演您好，来中国之前，您对这里有什么印象？来之前有没有做过什么准备？
　　詹姆斯-卡梅隆：很抱歉，我没有做太多准备，因为你可能已经知道，我们正在全球做这样一个《阿凡达》的宣传活动。我到中国只能呆上20个小时，没有时间出去看一看。不过我也知道，我将来肯定要回到中国来，因为对这样一个大国来说，我要花上很多时间才能够了解她。我本人也非常愿意能够有更多时间深入了解中国，这是我的目标。现在中国是全球经济发展的发动机，在其他经济体都在衰退的时候，她的经济还在不断的发展。
　　另外我本人对历史特别感兴趣，我非常喜欢历史，但是我对中国历史了解不多，因为在美国学校里教授中国历史的情况也不是很多。今天我在中国的任务，就是宣传《阿凡达》。这个任务完成之后，从官方上来讲我就“失业”了，于是我以后应该可以计划拿更多的时间来学习和了解中国。
　　新浪娱乐：您之前的作品《异形2》、《深渊》等都被中国影迷奉为经典，在《阿凡达》中我们能看到来自这两部影片的很多元素，是不是您对这种题材有特别的兴趣？为什么？以后我们还会看到更多的同类影片吗？
　　詹姆斯-卡梅隆：肯定是这样的，因为我本人对于科幻和奇幻题材特别感兴趣，因为我的生长背景，我从小就喜欢读科幻和奇幻故事，后来又看了很多科幻和奇幻电影。当然，当年我并没有想到我本人也能够成为一个电影制作人。从《阿凡达》来讲，它是一个梦幻的项目，它能够使我想了很多年的梦想真正实践出来。包括一些当年不适用于《深渊》和《异形2》中的想法。当然这几部电影其实也体现了一些电影上的持续性，我想这种持续性将来还会继续下去。
 
　　《阿凡达》也是爱情片 拍摄过程挑战多多
　　新浪娱乐：《泰坦尼克号》创下了迄今为止都无法逾越的票房纪录，杰克和露丝这样普通人的爱情故事在您的电影中很少见，从工作安排来看，您接下来的重点仍然是科幻为主，什么时候会再拍一部以爱情为主的影片呢？
　　詹姆斯-卡梅隆：实际上所有我的电影，从某种意义上来讲都是爱情片。包括最早《终结者》的主角从遥远的未来回到过去，去拯救莎拉-康纳，这就是一种爱。在《异形2》里面我讲了母女之爱。《泰坦尼克号》则是一种经典之爱，就是一个男孩遇到一个女孩，在他们相爱的过程中遇到重重障碍。
　　但是《阿凡达》从某种意义上来讲也是一个爱情片，就是人们如何相爱，并且建立一种感情上的相互联系和关系。在这里说到了能量从一个人传达到另外一个人。当然这种能量的交流是相互的，但是从讲故事的角度来讲，肯定有一个方向。在这个故事里，涅提妮教杰克他们的语言，使杰克能够了解她的族人，能够了解她。所以这个故事本身讲的就是你要睁开你的眼睛，要改变自己的观念，要了解并且理解其他人。从这个意义上讲，它和《泰坦尼克号》是相似的。在《泰坦尼克号》里，杰克教会露丝怎么样生存，怎么样生活，怎么样能够成为自己。因为在露丝身边有很多人不让她做自己，所以从这个意义上讲，这两个故事是类似的，虽然讲故事的方法不同——其中一个是科幻片。而我的下一部电影，我还没有决定要拍什么，但是我想这种情感和这种讲故事的技术应该说是相似的或者相同的。
 
　　新浪娱乐：接下来的问题是同时提给你们二位的，在制作《阿凡达》的过程中，有没有碰到过特别难克服的问题？有没有哪段时间特别艰难？最后是如何克服的？在制作的过程中有没有什么特别的经历可以和我们分享？
　　乔恩-兰道：就像卡梅隆导演所说的那样，在拍摄过程中他有一句话，他说：“我们项目每天都会面临问题，我们只会到最终上映那天才会解决这个项目所面临的最后问题。”我们每天都面临新的挑战，而且我们经常碰到这样的情况，我们对自己说，好吧，我们今天就停下来，坐在一起讨论一下我们怎样解决今天的挑战。在这个过程中，我想说我们没有遇到什么不能够克服的挑战，因为我们身边有很多有天赋的人，我们通过合作克服挑战。我们所面临最大的挑战之一就是如何解决人物的近景的问题。
　　詹姆斯-卡梅隆：在这里我想补充一下，你们千万不要觉得我们下定了决心就排除万难，一下把所有问题都解决了。因为在这个过程中，也有一些我们感觉没有任何希望的时候。但是我们是什么时候燃起希望的呢？就是在最开始，我们拿到了几个涅提妮(片中女主角)的镜头之后，在那之前，我们已经努力工作了两年半的时间，但是我们不知道我们工作的成果会是怎么样的，不知道这个镜头拍出来会是什么样子，但是当时特效公司把涅提妮最初的几个镜头给我们拿过来了，我们一看，不仅涅提妮看上去是一个真实人物，而且她的表情等等完全充分的反映了佐伊-索尔达娜(女主角的扮演者)所表演的内容，我们觉得非常成功。
　　自那之后，我们就接着往下拍，我们可以信任这种技术了。当然这并不是说我们没有面临其他挑战，因为在过去的两年半时间，我们只拿到了这5个镜头，但我们知道它是成功的，大家士气很高。可同时我们只剩下了一年半时间，在这一年半里我们还要再拍2500个镜头。所以说这个挑战也是非常巨大的，我们一直工作到最后一秒钟，才能真正说我们确实应对了所有的挑战，应对了所有的问题。
　　乔恩-兰道：当时我们也是对参与的所有演员都做了一个承诺，他们所看到影片最后的表演都会是他们自己。我们当时也是意识到这一点的成功是这样一个情景，我和男主演萨姆-沃辛顿坐在一起看他合成的第一个镜头，这个镜头就是在电影里大家看到阿凡达第一次醒来的时候，当时沃辛顿就和我坐在放映厅里，他看大银幕，而我看萨姆本人，这个时候他开始咯咯笑了，萨姆笑的时候，荧幕上的阿凡达也在笑。萨姆转过头来跟我说，你看我演的这个阿凡达就是我，他和我一样，他有我的一切，他有我灵魂。从那一刻开始，我们知道我们兑现了我们对演员的承诺。
　　《阿凡达》讲述技术与自然关系 传递环保意识
 
　　　新浪娱乐：在影片《阿凡达》中，原住民纳美人通过辫子来进行和万物的沟通，这个主意是来自何处呢？
　　詹姆斯-卡梅隆：我们要创造潘多拉星球上整个生态系统，它是有一个神经系统的延伸。最初我们想做天线一类的东西，后来我们想到如果这种神经的延伸是在身后，是他们的头发——纳美人的头发可以保护它的神经系统，本身也不是头发丝和他的整体神经系统发生了连接，而是在这个发丝里面存在一条神经的线路，是这个神经能够和整体神经系统发生联系。这个和我们整个《阿凡达》的主题是有关系的，因为在《阿凡达》的主题里，就是自然和它的生物是相互关联的，而这种辫梢和整个生态系统的联系，应该说是视觉上的一个隐喻，我们把它表现出来了。这种生态系统是相互关联，储存了所有生物，包括土著人的记忆，形成了自然的大脑。
　　从字面上来讲，它就是形成了一种直接的联系。但是即使不通过这种你能够看到的联系，纳美人和这个自然系统中其他生物也是可以联系的，比如他们的骑士在骑潘多拉星球上的马的时候，他们都是相互关联，通过心灵感应进行交流的。就拿地球上的事情来举例，一个骑术非常好的骑师就可以告诉你他和他所骑的马之间是有联系的，而这种联系很难用语言和其他人解释清楚。
 
　　新浪娱乐：最后一个问题，在《阿凡达》中我们看到了很多和现实紧密联系的话题，比如环保问题，比如人和自然和谐相处的问题，这是不是您想通过影片传达的信息？除此之外还有别的什么信息想传达吗？
　　詹姆斯-卡梅隆：我想是这样的，其实答案已经在你所提的问题当中了。我们在这个电影中所探讨的一些想法就是人类和他所创造的技术文明与自然，以及土著文明之间的关系。太多的时间上，人们都只是不负责任的索取，而没有能够给自然充分的尊重。那么这个电影，我觉得就是要使大家睁开眼睛，因为并不是大家没有意识到这个事实，而是没有能够充分的采取行动来改变它。我们这部电影所期望的就是能够激发人们在情感上的一种反应。
　　其实我们一直以来都知道存在这样的事实，但是从某种意义上讲，我们在不同程度上都在否认这种事实对人类生存的重要性。因此，我们需要改变生活方式，才能够使人类将来继续得到生存。比如说由于过度的捕鱼，实际上在太平洋地区和很多大洋上，90%以上的大型鱼类都已经消失了，那么人类要吃鱼，可能就需要进行海洋养殖。最近已经召开的哥本哈根峰会，探讨的也正是这样一个主题，就是我们知道这样一个事实，人类正在对世界产生影响，但是同时我们不仅需要表面上知道，也需要在内心意识到这一点，并且意识到我们需要做出必要的牺牲，做出改变，才能使我们的后代在这个星球上继续生存下去。
　　新浪娱乐：谢谢您接受我们的采访。
　　詹姆斯-卡梅隆：谢谢。 田力/采访 郑福德/图

