景区否认张家界乾坤柱更名哈里路亚山为炒作
　　红网长沙1月26日讯(潇湘晨报滚动新闻实习生 王霄琦 记者 傅天明 耿红仁) “又是在玩炒作吧？”1月25日上午，网友在红网论坛发帖爆料，称张家界南天一柱更名为哈里路亚山，原因为其神似正在热映的电影《阿凡达》里的哈里路亚山，对此，有人跟帖说借助知名电影搞宣传无可厚非，也有人质疑说是一场彻头彻尾的无聊炒作，而记者在调查发现更名的其实为“乾坤柱”，并非帖中所言的“南天一柱”。
　　“南天一柱”更名哈里路亚山？
　　帖子描述称，1月25日上午，张家界数名身着土家族服装的原住居民为“南天一柱”(又名“乾坤柱”)更名标识牌举行了揭牌仪式。
　　其中仪式由袁家界管委会主任宋志光主持，而且任还现场发表讲话称这不是崇洋媚外，“只是顺应了景区土著居民和广大游客的心声。”
　　帖子还介绍说，“南天一柱”是张家界“三千奇峰”中的一座，位于武陵源风景名胜区袁家界景区南端，海拔高度1074米，垂直高度约150米，顶部植被郁郁葱葱，峰体造型奇特，垂直节理切割明显，仿若刀劈斧削般巍巍屹立于张家界，有顶天立地之势，故又名“乾坤柱”。
　　而袁家界管委会主任宋志光向记者透露，确实是有为一个山头更名的仪式，但是，否认是给“南天一柱”更名，并解释说在张家界只有两座“南天一柱”，分别在天子山、黄石寨景区，这个要更名的其实是“乾坤柱”，网上说的“南天一柱”其实是误传。
　　景区负责人否认更名为炒作
　　宋志光说，将“乾坤柱”更名为哈里路亚山，并非是抛弃了“乾坤柱”这一叫法，而是多了一种称谓，而且张家界有三千来座山峰，真正有名字的也仅仅100多座，“乾坤柱”也是后来村民给取的名字，他们还曾组织过为两千多无名山峰取名的活动。
　　一位叫邓道理的工作人员称《阿凡达》里的悬浮山酷似张家界的山峰，不是黄山，并在网上发帖，受到媒体及专家的热捧，于是，当地村民看到了其中的玄机，认为多一种称呼也是不错的，就自发组织了这场揭牌仪式，其目的无非是希望让张家界被更多的人知道。
　　网友热议“南天一柱”更名
　　光看照片就觉得此山雄伟俏丽，再加上偶尔飘过的云雾让人仿佛置身于仙境之中。自从影片《阿凡达》上映以来，票房居高不下，它便像蝴蝶效应一般在全球刮起了一场飓风。
　　而看过此片的人们更是对影片中美轮美奂的“哈利路亚山”心驰神往。那么要不要因为一部影片就将名字都改了呢？在各大网站论坛，关于“南天一柱”更名的讨论如火如荼。
　　“真搞不明白，到底是张家界名气大还是阿凡达名气大。网友“蓝笔头”表达了自己的反对意见，“若是后者，那么，今后有超过《阿凡达》电影的巨片出来，这座山还能被人记住么？张家界是世界遗产，独一无二是它的特性，不可复制；《阿凡达》只是一部电影。”这名网友进而感慨说，改名为哈利路亚山是短视行为，且严重挫伤了当地居民的感情。
　　而也有赞赏者称，“那不叫改名，只是在南天一柱旁边加挂了一张图片，告诉路过的游人：这就是《阿凡达》电影哈利路亚山悬浮山的原型！世人有知道事实的权利！我觉得这没有什么错！”“只是一个俏皮的小名，诙谐地称之为《阿凡达》哈利路亚山，也是向外人介绍的一个噱头，看看现在一些景区动辄说某石头像什么，其实不是一个道理吗？”
　　修改景区涉及阿凡达标牌解说词
　　有好事网友还在网上搜索到了张家界日报上的一篇文章，称1月19日下午张家界市旅游协会主办了“借助《阿凡达》营销张家界”座谈会，会上当地旅游局副局长何智能的发言，内容就有“针对影片中出现的镜头，推出张家界《阿凡达》梦想成真之旅的旅游产品，重点在于对比画册的赠送，沿途有针对性的讲解。”
　　这位副局长的发言中还有“张家界所有宣传品在改版时加上《阿凡达》的内容，查找卡梅隆的博客、邮箱，剧组的邮箱，主要演员的邮箱等，把张家界的图片和赵市长的邀请信发过去。把张家界涉及景点的标牌解说词进行修改，尤其是剧中悬浮山原型袁家界乾坤柱。把名字修改，把剧照印出来。”
　　“由张股公司出面，争取阿凡达衍生品在国内的独家代理权，尤其是哈利路亚山的模型制作、销售的代理权，还有主演们和潘多拉星球上的各种独有生物的模式。”
　　另外，在此次会议上发言的还有邓道理，职务为“黄龙洞股份有限公司宣传专干”，发言内容提到热议《阿凡达》经历了两个阶段，一是自己在《阿凡达》的宣传画册上发现悬浮山像张家界的山，于是自己在网上发帖，称卡梅隆在发布会上称哈利路亚山为黄山是个错误，是“张冠黄戴”，二是自己网上悬赏10万元寻找《阿凡达》海报中的山头。
　　而其他张家界景区一些负责人的发言，纷纷表示“在争议盖棺定论之前，我们可继续进行一系列的网络炒作，让更多的人知道《阿凡达》背景之争，找更多的证据来说服更多的网民以扩大我们的舆论阵营。如：推出“看《阿凡达》，游张家界”活动，“邓道理在自发地做这个事情，对我市的旅游促销作了很大的贡献。我作为景区的管理人员决定给邓道理发1万元奖金。”
　　“成立借助《阿凡达》营销张家界办公室(简称“阿办”)，邀民间人士参加，举办摄影大赛，开展为期6至8个月的活动，寻找《阿凡达》电影中的张家界山体实景，对于优秀作品进行奖励，并把作品做成画册，宣传张家界。”……
　　发帖人坚称乾坤柱曾叫南天一柱
　　记者辗转联系到了发帖人邓道理，他说网上信息的确是他所发，并坚称乾坤柱曾叫南天一柱，还介绍了当天上午的情况，一是当地村民举行揭牌仪式，二是当地村民给予他1万元的奖励，三是现场给过往村民和游客发放传单，讲述为何将“乾坤柱”更名为哈里路亚山。
　　而对于网友质疑其炒作一说，邓道理解释说什么事都是一分为二的，不能片面理解，还说自己所得1万元奖励，但自己会通过一种合理的方式回报给社会。当“阿办”主任，也是一个民间职务，并无工资，因为张家界阿凡达事件在为张家界正名的同时，也为宣传张家界起到了推介作用，一些旅行社更是看中其中的商机，准备推出张家界阿凡达之旅，热心的人士自发组织成立一个阿凡达事务办公室，所以才有了这个阿办主任。
　　张家界、黄山曾经均否认炒作
　　1月1日，黄山旅委宣传推广中心负责人在接受当地媒体记者采访时称，卡梅隆没有说错，黄山确实曾接待过《阿凡达》摄制组一位摄影师，这位摄影师拍摄了黄山的很多照片，这些照片成为片中“哈利路亚山”的原型。对网上的争论，黄山风景区方面坚持，“这种炒作没必要回应”。
　　那么张家界旅游主管部门又有何反响呢？1月4日上午，张家界市旅游局丁云勇局长接受媒体采访时说，自己这些天也一直在关注这件事，尽管卡梅隆导演没说来自张家界，但是照片确实是张家界。1992年12月14日，世遗大会已正式将张家界武陵源列入世界自然遗产名录，已经走向国际舞台，也没有炒作的必要。

