《阿凡达》4日零点“下凡” IMAX版本提前售罄
　　沪上IMAX版本零点场提前售罄
　　《泰坦尼克号》导演詹姆斯·卡梅隆耗费14年时间和5亿美元打造的特效科幻大片《阿凡达》，在去年圣诞前夕于全球大部分地区开画。日前，该片的全球票房已经逼近8亿美元。从今日零点起，中国内地观众终于也有机会在大银幕上欣赏到这部影片。虽然今日是元旦小长假之后的首个上班日，但沪上大部分的影院还是开设了零点场。而且，为了更好地吸引观众，绝大多数沪上的零点场都是3D版。不过为了保障2009年12月国产贺岁片最大限度赚取有效票房，《阿凡达》几经更换档期后，被安排在元旦小长假后第一天公映，这也直接导致了《阿凡达》的零点首映场并未出现特别爆满的情况。
　　IMAX 3D版最受欢迎
　　大多数《阿凡达》的影评，都给予该片技术惊人、故事比较闷的评价。因此，虽然该片有2D、3D以及IMAX 3D版本，但观众首选都是IMAX 3D版本。拥有全国三分之一IMAX 3D胶片拷贝的上海和平影都，昨晚订票电话一直处于占线状态。据早报记者昨晚获悉，该影院从1月2日起在网上开设4日、5日、6日5场IMAX 3D版的电影票预订，截至3日，这5场的门票都已经卖完。今日零点场的IMAX 3D版更是早在1月2日就销售一空。一位昨天上午8点就去排队买票的观众称自己只买到了周二晚7点场的票。而且是那一场颇为不舒服的前两排的位子。据影院方面的工作人员表示，大部分排队买IMAX 3D版的观众都是一气买个六七张。
　　但IMAX影院毕竟有限，今次《阿凡达》在中国内地只投入了11个IMAX 3D版的拷贝，其中数字拷贝8个。所以大部分的观众还是选择了普通的3D版本。截至昨晚9点，沪上多家影院零点场的销售情况都不俗。上海永华电影城已经卖出了一半多的电影票，开设最大影厅的环艺影城已卖出120张，上海影城和柯达影城分别卖出了50多张，而大光明影院一个100多人的小厅已经基本售完，影院经理临时准备再追加一个厅。而没有开设零点场的万裕影城的严经理介绍说，他们今晚3D版的《阿凡达》已经卖出了50张票。
　　票价最便宜80元最贵150元
　　时长160多分钟的《阿凡达》，有望创下近期的票价新高。据早报记者昨晚采访所知，沪上影院普遍都定出了百元左右的票价。普通的2D版，最便宜的也要80元人民币。而3D版，各大影院更是开出了120元到130元的票价。最昂贵的当然还是和平影都IMAX 3D版，票价高达150元。
　　技术决定价格。3D版开出130元一张票的柯达影院介绍说，他们安装了全国唯一的Real-D的3D系统。设备安装在放映机前面，利用设备进行偏正。只需要戴普通的偏正眼镜，第一不会晕，第二光线更亮，第三眼镜更轻。
　　《阿凡达》剧情梗概
　　在未来世界，人类为获取另一星球潘多拉星球的资源，启动了阿凡达计划，并以人类与纳美人(潘多拉星球土著)的DNA混血，培养出身高近3米高的“阿凡达”，以方便在潘多拉星球生存及开采矿产。受伤的退役军人杰克，同意接受实验并以他的阿凡达来到天堂般的潘多拉星球。然而，在这唯美幽境里，地上爬的、天上飞的、土里钻的生物却只只巨大且致命。杰克背负重任，身处险境中，在与纳美人首次意外接触后，虽然开启了沟通的可能性，却也即将面临一场意想不到、浩瀚壮烈的世纪冲突，从中他也将获得空前的启示……
　　◎ 相关新闻
　　《阿凡达》美国票房超过3亿美元
　　新年伊始，科幻巨制《阿凡达》仅仅用了15天，在美国的票房就轻松突破了3亿美元，而同样出自导演詹姆斯·卡梅隆之手的票房最高纪录保持者《泰坦尼克号》当初则用了44天时间。此外，据美国娱乐刊物《综艺》估计，截止到上周日，《阿凡达》的全球票房已逼近8亿美元。
　　“这真叫人吃惊，要知道刚开始还有那么多人唱反调，不看好《阿凡达》的票房。”美国票房分析家保罗·德加拉贝迪安说，“这部电影的票房还能走多远目前还要打一个大大的问号。”虽然影评人指出，《阿凡达》的票房之所以能持续冲高，与3D、IMAX影院高昂的票价不无关系，但观众们依旧心甘情愿地冲进影院掏钱欣赏影片。德加拉贝迪安指出，《阿凡达》的票房冲高有赖于年轻一代的观众，他们对以往影片中的那些花招已经感到厌倦，视《阿凡达》为视觉革命的里程碑作品，就像他们父辈们追捧《星球大战》那样，“毫无疑问的是，3D电影会继续走红下去。”
　　国外媒体评论
　　目不暇接的动作场面、美轮美奂的视觉效果、浪漫的爱情故事，所有这些都结合得天衣无缝，甚至比噱头十足的特效更吸引人。
　　——《好莱坞报道》
　　影片中有无数美得令人难以忘记的画面。最后的那场战斗绝对让你值回3D电影的高昂票价。
　　——《独立报》
　　这是一部完完全全的3D电影。若干年以后，人们仍然能回忆起《阿凡达》是如何改变了人们的观影习惯。——《太阳报》
　　詹姆斯·卡梅隆用他无穷的想像力铸就了一部史诗电影，《阿凡达》利用现代科技为观众展示了叹为观止的视觉效果，并将神话完美地融入科幻故事中。
　　——《银幕日报》
　　谢天谢地，好莱坞至少还有一个人知道如何明智地使用2.5亿或者3亿美元。——《芝加哥太阳报》
　　《阿凡达》结构松散，情节拖沓，卡梅隆过去的作品很流畅，现在他却变得懒散了。——《卫报》
　　视觉效果固然不错，但难以抵消影片中无趣的对话和简单粗暴的构想所造成的瑕疵。——《村声》
　　有人说《阿凡达》是属于未来的电影，那么这意味着，未来的电影冗长、吵闹(3D效果放出的詹姆斯·霍纳的配乐可想而知)、巨额的广告费用以及配套的电子游戏。
　　——《波士顿凤凰报》

