布里坦妮-墨菲星途回顾：一闪而过的光华(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间2009年12月24日消息，好莱坞已故女星布里坦妮-墨菲(Brittany Murphy)的遗体已被送往洛杉矶森林草坪(Forest Lawn，也是流行天王迈克尔-杰克逊长眠之地)墓地，葬礼将于美国时间12月24日平安夜举行。在这个合家欢庆的时刻，墨菲的家人和她的影迷却只能默默地哀悼这位英年早逝的女星。
　　布里坦妮-墨菲并不是世界上最为杰出的演员之一，甚至在最近一段时间，她的新闻也不多见。但是她用让人记忆深刻的招牌微笑和轻盈的声音将自己的倩影留在了观众心中。
　　90年代初期，墨菲玩偶般的眼眸中那抹带点挑逗味的情思让她成为了好莱坞前途光明的新鲜力量。她比斯嘉丽-约翰逊(Scarlett Johansson)年纪略大，但浓密金发下的诱惑曲线无时无刻不在展现着属于好莱坞黄金时代的绝美风情。而这两位美丽的女演员甚至都投身到歌唱事业中。但当斯嘉丽-约翰逊与自己的大导演合作展现演技的时候，墨菲却在为自己的演艺生涯而苦苦努力，而这些努力也为墨菲换来了不少机会。
    起步：《独领风骚》
    《移魂女郎》：朱莉抢走风光 
    《沉默生机》：经典台词的诞生 
    《8英里》：模糊的印象 
    喜剧才华初现  
    《罪恶之城》：票房的成功 
　　在大部分作品中，墨菲都将自己性感骄傲迷人的一面展现出来。而在2001年的讲述蓝领阶层的爱情电影《与男孩共骑》(Riding in Cars with Boys )中，墨菲展现出了风趣幽默的一面。 
　　但这些并不表明墨菲的生活和事业中出现了什么不可挽回的问题，老牌动作影星西尔维斯特-史泰龙(Sylvester Stallone)也邀请墨菲去参与他的新片《敢死队》(The Expendables)。
　　墨菲是一位富有魅力而风趣的演员。在以后的银幕上看不到充满活力的她也的确是一件可悲的事情。回看墨菲的电影，光影的岁月慢慢倒转，失去墨菲这位演员的感伤也慢慢流逝出来。(Rome的开膛手/文)

