《剪刀手爱德华》导演伯顿任戛纳评委会主席
　　戛纳电影节组委会本周二宣布，美国电影导演蒂姆·伯顿将担任今年戛纳国际电影节评委会主席。
　　蒂姆·伯顿对戛纳电影节并不陌生，他曾在1997年担任过电影节评委，在2006年担任过电影节短片单元评委，他执导的B级电影导演传记片《爱德·伍德》也在1995年的戛纳电影节上展映。
　　对于自己担任戛纳评委会主席职务，伯顿十分期待，他说：“我小时候曾有过连看三部电影长片和48小时恐怖电影马拉松的经历，所以对于这场即将到来的为期两周的电影马拉松我已做好了准备。”他还补充道：“当人们一提到戛纳，想到的就是世界电影。而电影一直都是我的梦想，这次对于我就如同美梦成真。”
　　蒂姆·伯顿1958年8月25日出生在美国加州，他童年时期就痴迷于画画和哥特恐怖片，后来他考入加州艺术学院，毕业后又进入了迪士尼公司当上了一名动画师。尽管伯顿的风格与迪士尼迥异，但公司还是认识到了他的才华，帮助他完成了《文森特》、《亨塞尔和格莱特》、《科学怪狗》三部动画短片。
　　离开迪士尼后，伯顿又相继推出了《剪刀手爱德华》、《断头谷》、《蝙蝠侠》等哥特式奇幻电影，奠定了自己在好莱坞乃至世界影坛的独特地位。
　　戛纳电影节主席Gilles Jacob说：“这是戛纳电影节首次让一位搞动画起家的导演担任评委会主席，我们希望他能用他那种甜蜜的疯狂和哥特式的幽默为本届电影节带来新的面貌。”
　　蒂姆·伯顿的新片《爱丽丝梦游仙境3D》将于3月5日在美国上映，4月7日在法国上映。第63届戛纳国际电影节将于今年5月12日至23日在法国戛纳举办。
　　编译：尼莫

