独家策划：全面解析《阿凡达》的26个关键词
　　前言：詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》即将于1月4日在内地上映，我们终于要和“卡神”的大作见面了，在去影院观看神作之前，我们从A到Z总结了《阿凡达》的26个关键词。从“Cameron”到“技术革新”，从“西格妮-韦弗”到“市场反应”，可以说涵盖了《阿凡达》的方方面面，包括你知道的、你不知道的，回顾也好，总结也罢，相信可以帮助你认识一个全方位的《阿凡达》。
 
　　A:《阿凡达》(Avatoar)
　　电影中的“阿凡达”是拥有人类DNA和潘多拉星球上纳美族人DNA的混血生物，它们在心智上受到人类的控制，是人类对抗并企图驯服这个危险星球的武器。
　　然而并不是任何人都可以操纵这个克隆纳美人，只有DNA与他身上人类DNA配型相符的人才有这样的能力。
　　萨姆-沃辛顿(Sam Worthington)所饰演的杰克-萨利(Jake Sully)是一名双腿瘫痪的老兵，杰克-萨利的哥哥是这个克隆纳美人的人类DNA捐献者，他就可以操纵这个克隆纳美人，然而他被杀死了，采矿的公司为了不让砸下去的钱白砸(克隆纳美人价格不菲)，必须找到一个可以代替他操纵克隆纳美人的人，这个人的DNA还必须和其配型相符，于是他们自然就找到了杰克-萨利，就这样，杰克踏上了他的“旅途”。
　　B:韦恩·D·巴洛维(Wayne D Barlowe)
　　韦恩-D-巴洛维(Wayne D Barlowe)是一位传奇插画家，曾经参与过《地狱男爵》(Hellboy)(为影片中的鱼人Abe Sapien注入了生命力)、《哈利波特之阿兹卡班的囚徒》(Harry Potter And The Prisoner Of Azkaban)、《惊爆银河系》(Galaxy Quest)等多部电影的拍摄。
　　詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)说：“我第一个雇用的就是韦恩-巴洛维(Wayne Barlowe)。他能够创造出最具科幻性的外星人，但是根据剧情需要，我们对他有所限制，毕竟电影本身也是个爱情故事。”
　　C:Cameron
　　这里理所当然指的就是詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)了。
　　如果不是对于阿凡达这一构思的执着，这位导演在拍完《泰坦尼克号》(Titanic)之后恐怕都毫无心思去做任何事了。但是按导演自己的话说，他总是随时准备着去实现他所梦想的计划：“我消失了，只是为了去做我想做的事。在完成《泰坦尼克号》(Titanic)后，我还是能够做好《阿凡达》(Avatar)的， 我花了六个月时间进行深海探险，我相信我能够做好，我们利用3D技术做了大量的拍摄，有些是在非常艰苦的条件下完成的。”
　　D:Digital Domain
　　Digital Domain是导演迈克尔-贝(Michael Bay)旗下的电影特效制作公司，早在90年代中期，卡梅隆就在洛杉矶就拥有自己的特效制作公司，负责3D效果的拍摄与制作，当时的《泰坦尼克号》(Titanic)也是由卡梅隆自家的公司制作完成的。
　　卡梅隆一直想要挑战CJ特效，于是《阿凡达》(Avatar)便诞生了。
　　卡梅隆表示：“在90年代中期，2D技术已经成熟，但是3D特效还是落后，因此我决定写一个故事，一个能够推进CG技术发展的剧本。他们看到剧本后说：‘我们无法做到这样’，于是我把剧本收了起来。我们总有一天能办到的，因为‘危机就是转机’。”
　　2002年，他在看到《指环王2：双塔奇兵》(The second Lord Of The Rings)中的3D动画人物咕噜(Gollum)后，确定当今的技术已经可以实现《阿凡达》的设想，再配合其已经相对成熟的3D摄影系统，于是打算再次启动这个“计划”。

