《攻壳机动队》导演将操刀《铁人28》真人版
　　新浪娱乐讯 北京时间12月28日消息，据国外媒体报道，日本经典漫画《铁人28》(Gigantor)已经确定将制作真人版电影。《攻壳机动队》(Ghost in the Shell)导演押井守(Mamoru Oshii)将负责执导《铁人28》真人版，他的其他作品还包括《空中杀手》(The Sky Crawlers)和《阿瓦隆》(Avalon)等。这位日本导演在《突击少女》(Assault Girls)的发布会上确定了制作《铁人28》真人版的计划，但没有公布其他任何细节。
　　《铁人28》是日本五十年代的漫画书。故事中的机器人本来被制造用于帮助日本在二战中取胜，但由于试验一直失败，到铁人28被制作出来以后二战已经结束了。于是这个机器人被送给了一个小男孩。小男孩利用机器人和犯罪作斗争，漫画中他们还一起战胜了其他的一些邪恶机器人。因为前面有27个失败的试验品，所以这个机器人被称为铁人28。
　　制作《阿童木》(Astroboy)CG电影的Imagi公司已经有了制作《铁人28》CG版的计划，并且发布了一款预告片。但很多影迷都表示从预告片来看这部电影比《阿童木》好不到哪里去，再加上《阿童木》的失败，这部《铁人28》的CG电影很可能会无休止的延期或者甚至停止制作。
　　押井守对于《铁人28》十分有爱，还在今年制作了一个《铁人28》的舞台剧。 (张力/文)

