《阿凡达》剧情引美国军方不满 称其丑化陆战队
　　正在热映的3D科幻巨制《阿凡达》为观众呈上了一个瑰丽、恢宏的潘多拉星球。然而，在一片啧啧称赞声中，也有部分影迷因为不能亲身踏入虚构的“纳威人世界”而唉声叹气。为此，有人患上了反复观影的强迫症，有人甚至因情绪低落而产生轻生的念头。对此，心理学家呼吁影迷务必理智观看大片，切勿沉迷其中、难以自拔而影响了正常生活。
　　影迷痴迷 难当“纳威人”竟要自杀？
　　一部好的电影，能让人久久回味。然而，当影迷们迟迟不能从电影中回到现实，问题便接踵而来。据CNN报道，《阿凡达》热潮席卷全球后，北美地区“阿凡达粉丝网站”点击率猛升。其中，一个标题为“如何消除因不能实现潘多拉梦想而产生的沮丧情绪”的帖子引起了广泛关注，跟帖在短短数日内已超过了1000篇。
　　网友“okoi”留言：“我第一次看过《阿凡达》后便难以忘怀，当我次日醒来发现自己仍身处现实世界，深感郁闷。于是在接下来几天，我又去电影院看了这部大片。现在当我听到《阿凡达》电影配乐，并在论坛分享心得时，才感觉好一些。”另一名为迈克的网友表示：“我真希望能成为‘纳威人世界’中的一员。我无时无刻不在想着片中那个世界和感人故事。因为不能在潘多拉那样的星球上重生，甚至想过自杀。”该论坛管理员则表示：“本人看过《阿凡达》后并不沮丧，反而十分开心。当然我也能理解为什么有人会闷闷不乐，因为影片展现了地球上没有的奇异景象，而人们渴望生活在一个不同的世界。”
　　对于部分影迷另类的观后感，美国心理学家史蒂芬·昆泽尔表示，观众应该学会分清电影和现实的区别：“电影人通过高科技，能够打造完美的虚拟世界。但在现实世界中，这一切永远不会发生。相比银幕上的‘乌托邦’，真实的生活其实更美好。我们应该珍惜自己的生活。”
　　军方不满 制片方对美军文化无知
　　以虚拟的海军陆战队老兵杰克为主角的《阿凡达》也招来美国军方的不满。某半官方性质网站8日刊登美海军陆战队公共关系事务主管布莱恩·萨拉斯的一封信，这位上校直言，《阿凡达》显示制片人对美国军队文化的一知半解，把“有关陆战队的小道消息和一些对陆战队员的刻板印象”作为影片蓝本，“这损害了陆战队员的形象，以及公众对我们的信任。”
　　影片高潮部分军队大开杀戒场面，一位匿名美国陆军官员直言，对平民如此大屠杀“太过荒谬，难以接受”，“如此众多的军人能毫无负罪感地卖力杀人，影片内在逻辑实在有问题。”网友在相关论坛对该话题分两派意见。支持军方者认为“拍摄方明显缺乏对军人基本作战能力的理解”，丑化美军；也有人表示这不过是好莱坞一部商业大片，看客不妨淡然处之。○姚佳森 编译

