金球奖公布嘉宾名单 罗伯茨安妮斯顿榜上有名
　　新浪娱乐讯 北京时间12月24日消息，据国外媒体报道，随着第六十七届金球奖(Golden Globes)举办日期的逼近，好莱坞外国记者协会(HFPA)公布了第一批颁奖嘉宾名单，其中包括了茱莉亚-罗伯茨(Julia Roberts)、珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)以及米基-洛克(Mickey Rourke)等人。
　　吸引眼球和提升收视率是好莱坞外国记者协会和直播电视台NBC的根本目的，为此他们作出了很多聪明的决定，比如让里奇-格威斯(Ricky Gervais)主持这次盛会，因为他那种冒失无礼的风格很适合比弗利希尔顿酒店(Beverly Hilton)的舞厅。当然NBC肯定也会在《杰-雷诺脱口秀》(The Jay Leno Show)等电视节目中大势宣传今年的金球奖颁奖典礼。
　　除了上面提到的几个大牌，本届的其他颁奖嘉宾还有莱奥纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)和罗伯特-德尼罗(Robert De Niro)，他们将为马丁-斯科塞斯(Martin Scorsese)献上塞西尔-B-戴米尔奖(Cecil B. DeMille Award，即金球终身成就奖)。
　　另外，《拆弹部队》(The Hurt Locker)已经成为了今年评价最高的电影，这部影片在超过85个“十佳”名单中出现，并且拿下了10个美国国家级别的奖项，而今年的另一部好评影片《在云端》(Up in the Air's)只拿到5个。随着金球奖的到来，这个差距会增大还是缩小？
　　目前公布的仅为首批嘉宾名单，在未来的几周中还会有更多明星被金球点名。第67届金球奖将于2010年1月17日举行。 (张力/文)

