《钢铁侠2》官方海报曝光 反派消失引猜想(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，近日派拉蒙影业正式在MySpace上公布了漫画改编作品《钢铁侠2》(Iron Man 2)的美国国内官方海报，这部千呼万唤始出来的续集作品能否传承第一部创造的票房佳绩呢？而大反派米基-洛克在海报上的缺失则引发了媒体的关注。
　　海报上人物变动
　　为了为《钢铁侠2》造势，派拉蒙影业上下鼓足了劲头为其造势，但这款海报的确有些差强人意，不过回想一下《钢铁侠》第一部放出的海报，也是在前几版都不令人满意，但在最后还是会为影迷们献上一套不错的最终版，所以大家也只能期待其海报制作水平逐渐提高吧。将这份美国国内海报与早先公布的国际版对比一下，发现海报上少了大反派米基-洛克(Mickey Rourke)的身影，取而代之的是格温妮丝-帕特洛(Gwyneth Paltrow)。派拉蒙使用的是一种老套的市场营销手段，毕竟关注格温妮丝-帕特洛漂亮脸蛋的人要比关注米基-洛克的多一些。
　　米基-洛克出演大反派
　　《钢铁侠2》的故事发生在第一部故事结束的六个月之后，在第一部末尾，由小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr。)扮演的主人公托尼-斯塔克(Tony Stark)公布了自己钢铁侠的身份。新一部中，米基-洛克将会出演大反派——名为鞭索(Whiplash)的强大的俄罗斯坏家伙。
　　影片简介
　　《钢铁侠2》是由从演员转身成为导演的乔恩-费儒(Jon Favreau)执导，他早先执导过《圣诞精灵》(Elf)、《勇敢者游戏2》(Zathura)、《分手男女》(The Break-up)以及第一部《钢铁侠》。该片的编剧也是由演员转行而来的贾斯汀-瑟鲁(Justin Theroux)担任，他在几年前离开了演员圈子投身剧本创作，他最有名的作品是与别人合写的《热带惊雷》(Tropic Thunder)剧本。按照计划，派拉蒙将会安排《钢铁侠2》在今年5月7日全线上映。(David)

