导演诺兰称《盗梦空间》灵感源于自身
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据国外媒体报道，由克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)执导，莱昂纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)、艾伦-佩姬(Ellen Page)和迈克尔-凯恩(Michael Caine)主演的惊悚片《盗梦空间》(Inception)即将在今夏上映。近日，导演克里斯托弗在接受媒体采访时，透露了一些影片的背后故事。
　　莱昂纳多-迪卡普里奥在片中饰演一名公司间谍活动部门的专家。他是一个梦境神偷，通过药物和将人们与神秘的设备连接，能够将思想植入他人的大脑中。尽管莱昂纳多饰演角色有这样的能力，但他这么做的目的却是为了拯救自己心爱的妻子。
　　诺兰在采访中谈到这部作品时，称影片灵感来源于自己能影响梦境的能力：“(在梦境中)你可以环视四周、查看细节并拾起沙滩上的一把沙子。我从不特意为此寻找限制；也就是说，在这样一种状态下，你的大脑能够装下所有那些真实的东西。我试着将人们控制并管理意识、梦境这种能力展现出来。影片的剧本完全基于那些普遍、非常基本的经历和概念。唯一所表现出来的古怪的想法就是这种技术的存在，它能够允许你进入并分享其他人的梦境。”
　　“我起初将其写成了一部神偷题材的影片。传统意义上讲，这一题材的影片在情感刻画方面总是有所欠缺。虽然它们非常引人入胜、让人迷惑并十分有趣。最初我尝试用这样的方式去写，但当我回过头来看时，我意识到，这并不适用于《盗梦空间》。因为我希望影片能够表达信任在思想内部、梦境和记忆中占有重要的地位这一主旨。因此我需要在其中提高情感所占的比例。我们在《蝙蝠侠：侠影之谜》(Batman Begins)中发现情绪化能更好地让观众产生共鸣。角色的感情纠葛能让观众感受的更加真切，无论发生的事件如何荒诞，观众都能融入到故事中去。
　　《盗梦空间》定于7月16日正式在北美上映。(LEI)

