桑德拉小金人金酸莓双落袋 拆弹解除《阿凡达》
　　第82届奥斯卡金像奖颁奖礼于北京时间昨天上午揭幕，《阿凡达》仅获3个单项奖，而《拆弹部队》将最佳影片、最佳导演、最佳原创剧本等6座小金人收入囊中，成为最大赢家。同时，亲领了“金酸莓”最差女主角奖的桑德拉·布洛克，一天后摘得奥斯卡后冠，可谓史无前例。
　　毕格罗拿奖庆“三八”
　　昨天是国际三八妇女节，刚好在这天颁奖的奥斯卡也打破了82年历史上从没有女性获得“最佳导演”这一好莱坞电影人最高奖项的传统，喜气洋洋地把这尊小金人颁给了《拆弹部队》的导演凯瑟琳·毕格罗。
　　由于和前夫卡梅隆同争一个奖项，当芭芭拉·史翠珊宣布最佳导演花落毕格罗时，媒体立刻八卦地把镜头对准了坐在毕格罗身后的卡梅隆，没想到卡梅隆颇有绅士风度地立刻热烈鼓掌，嘴里还连连夸赞“太棒了”，丝毫没有生气或者骂骂咧咧等尖酸刻薄的表情出现，让媒体彻底没了炒作的机会。截至目前，《拆弹部队》在北美地区的票房只有1470万美元，相信拿了奥斯卡后，《拆弹部队》会迎来一轮票房的春天。
　　奥斯卡不爱科幻片
　　为什么《阿凡达》会败给《拆弹部队》？记者采访了新影联院线经理高军，他认为：“《阿凡达》是技术创新的典范，但艺术上并无过人之处。奥斯卡近年来标榜人性和深刻，不青睐所谓的商业大片，《阿凡达》在全球票房大热，这正是奥斯卡躲避不及的。而《拆弹部队》这种根据真人真事改编的电影，比较受奥斯卡青睐，其艺术上也有独特的魅力，得奖其实不难理解。”
　　不过《拆弹部队》的奖拿得也十分坎坷，先是四位制作人之一的尼古拉斯·夏蒂尔因为向奥斯卡评委违规拉票而受到不许参加颁奖礼的惩罚，后又有美国大兵状告影片抄了自己的故事，麻烦事不断。
　　影后同获金酸莓
　　叫座又叫好的《阿凡达》此番受到奥斯卡的冷遇，让很多人大跌眼镜。而本届奥斯卡上，除了《阿凡达》爆冷门外，影后桑德拉·布洛克也因为在前一天被金酸莓评为最差女主角而备受关注，成为影史上在同一年同时问鼎奥斯卡和金酸莓的第一位女演员。
　　至于为什么桑德拉·布洛克同时获封最佳和最差女主角？记者采访了京城一位资深影评人，她表示：“桑德拉凭借《温情橄榄球》获得奥斯卡影后，在片中她饰演一位母亲，收留了一个孤儿，并将他培养成橄榄球明星。这个角色非常适合桑德拉，也很有发挥的空间。反观让桑德拉获得金酸莓最差女主角的《关于斯蒂夫的一切》一片，她在其中扮演一个“傻大姐”式的搞笑人物，角色本身就是如此，演员很难有更出彩的表现。所以，一个女演员碰到适合她的角色，就可能有相当出色的表演，而碰到不合适的角色，被诟病也在所难免。
　　实习生 吴昊

