帕丁森出席新片首映 龟速走红地毯慰粉丝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据香港媒体报道，罗伯特-帕丁森前晚(3月17日晚)在伦敦出席新片首映礼，有疯狂女粉丝扎营等了足足32小时，而他也很体贴地以“龟速”走红地毯，至于其女友克里斯汀-斯图尔特则在纽约出席首映，没来捧场。
　　被誉为新一代万人迷的罗伯特-帕丁森，前晚与澳洲女拍档艾米莉-德瑞文在伦敦出席新片《惊动了爱情》的首映礼，在英国出生的罗伯特占尽主场之利，获数百名女粉丝捧场，当中不乏师奶级支持者。有粉丝早在大前天(3月16日)已到场扎营占位，苦等32小时，而罗伯特也非常体贴，在红地毯上“龟速”慢行，让粉丝多见一会，又主动上前为粉丝签名及合照，难怪粉丝兴奋得叫破喉咙。
　　罗伯特的女友克里斯汀-斯图尔特当日身在纽约，与女星达科塔-范宁等出席新片《The Runaways》的首映礼，因而没能现身伦敦支持男友，但罗伯特的《哈利-波特》老搭档汤姆-费尔顿则与女友现身，而球星罗西基也到场，很给面子。
　　罗伯特与克里斯汀因电影《吸血新世纪》而红遍全球，罗伯特接受访问时表示很感激《吸》片：“两部新片都是独立电影，《吸》令我们有能力在大片中仍被注意。”他还笑言有兴趣成为下一位007，但自嘲“跑不动”。
　　另外，有出版社推出名为《Fame》系列的名人传记漫画，罗伯特将与人气歌手Lady GaGa打头阵，在5月率先出版，而克里斯汀则紧随其后，其余名人还有青春歌手泰勒-斯威夫特及球星贝克汉姆等。(鱼鱼)

