《电子世界争霸战2》广告进入迪士尼乐园(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据国外媒体报道，为了给即将于年底上映的大作《电子世界争霸战2》(Tron Legacy)造势，制片方迪士尼公司在洛杉矶买下了一块广告牌来张贴该片宣传海报，并定期更换新图来吸引人们的注意力，此外还将乐园中的列车喷上了本片的宣传图片。由此看来，一场铺天盖地的宣传攻势即将如火如荼地展开。
　　迪士尼公司在去年12月份购买了一块位于洛杉矶世纪城(Century City)醒目位置的广告牌，定期更换上面的照片来宣传《电子世界争霸战2》，并一直持续到年底该片的上映。近日，该广告牌换上了第三张图片。考虑到首部预告片刚刚公开，这样的举动可能意味着迪士尼下一步将有更大的行动。
　　此外，在迪士尼乐园的官方博客上公开了两张照片，照片显示车身喷有夜光摩托图案的列车将行驶在迪士尼乐园内。想象下当这些列车在乐园中行驶时，图案随着列车而动，就像是两辆夜光摩托真正在竞速一样，感觉一定很酷。此外还有消息指出如果《电子世界争霸战2》反响热烈，迪士尼主题乐园还会推出一些相关的游乐项目，让人们在游乐的同时了解了影片。
　　该片讲述第一部主角凯文-弗林(Kevin Flynn)的儿子萨姆(Sam)为了寻找失踪多年的父亲，与女友一起进入了数字世界，与在那里生活了25年的父亲一同冒险。
　　《电子世界争霸战2》由首部的制片人约瑟夫-科金斯基(Joseph Kosinski)执导，亚当-霍罗威茨(Adam Horowitz)等《迷失》(Lost)的编剧及第一集的导演史蒂文-利斯伯吉尔(Steven Lisberger)共同执笔剧本。影片自公布起便备受影迷期待，迪士尼公司更是砸下3亿美元的巨资进行制作。该片定于2010年12月17日以3D形式在影院公映。(LEI)

