解析《阿凡达》败因 卡梅隆风度未丢(图)
　　赚足票房与人气的《阿凡达》，在昨日的奥斯卡颁奖中活脱脱成了最大的“杯具”，非但与卡梅隆前作《泰坦尼克号》的11项大奖辉煌来了个天差地别，仅得3个技术奖的赛果让《阿凡达》彻底沦落为一部技术挂帅的特效片，《阿凡达》究竟输在哪？
　　正解《阿凡达》败因
　　1.技术耀眼掩盖一切
　　《阿凡达》的技术之独步天下是人所共知的，它在3D电影科技上也做出开创性的贡献，但是奥斯卡从来都是技术流的伤心地，1978年乔治·卢卡斯的《星球大战》的轰动不亚于《阿凡达》，但在奥斯卡最佳电影的争夺中还不是败给了一部温情脉脉的《安妮·霍尔》。《拆弹部队》挑动的是美国人最痛的伊拉克战争，但是跟一般反战主题的战争片又不太一样，影片以小见大表现出战争对伊拉克人和美国士兵的影响，动作场面凌厉有气魄，而毕格罗又赋予影片女性特有的细腻风格。《阿凡达》在剧情设置、拍摄手法等专业电影人较为看中的部分都不及《拆弹部队》，又因为它的技术太过强势，奥斯卡颁奖前就有美国媒体认为如果《阿凡达》得奖会是电影业界的悲哀。
　　2.“暴君”卡梅隆人缘差
　　卡梅隆是好莱坞第一导演确实没错，但从“电影暴君”的外号也可以想象他的圈内人缘。1998年他的《泰坦尼克号》斩获11项奥斯卡，获得最佳电影更让他在台上说出“我是世界之王”，这番话是他在饱受质疑和巨大压力得以释放后吐的一口恶气，但听者有意，台下坐者心里不以为然的大有人在。他强硬独裁的工作作风也一直为人诟病，与他合作《深渊》的作家奥森·斯科特·卡德认为他苛刻、粗鲁、脾气很坏，让周围的人很痛苦，“他的刻薄对影片没有任何帮助”。另外《泰坦尼克号》女主角凯特·温斯莱特在影片杀青之后，就决定以后再不跟卡梅隆合作，她承认卡梅隆是个好人，但是脾气太坏了。
　　3.奥斯卡喜欢创造历史
　　毕格罗如愿成为奥斯卡史上首位最佳女导演，除了圆她自己的愿，莫如说也遂了奥斯卡的意。电影是制造梦想的利器，奥斯卡是这个造梦工业的一部分，创造历史除了奖励电影工作者的努力，也迎合大众的心理。只要是作品质量过得去，在相同条件下奖项会倾向于更能制造更大轰动效应的电影。况且，很多评委觉得像《阿凡达》这样的影片是好，没人说《阿凡达》不好，《阿凡达》也得了很多提名，在重大的奖项里面也得了提名。为什么不给它？他们的想法就是《阿凡达》票房高，票房是对它最好的肯定，它不需要奥斯卡，就有一点像不给梅丽尔·斯特里普奖项一样，该得的已经得了。陈爽
　　歪解《阿凡达》败因
　　1.卡梅隆早不是“地球人”
　　卡梅隆成功缔造出一个以假乱真的潘多拉星，早就不在乎自己在地球上是否还有一席之地，因为他已经为自己“谋定后路”，就是“移民”到潘多拉星“变身”为阿凡达，过着世外桃源的生活。所以诸位奥斯卡评审们一致认同：为什么他还要得奖？他早已不是地球人啦？
　　2.为3·8妇女节献礼
　　尽管奥斯卡在美国时间3月7日晚间举行，但是结束的时候接近3月8日国际妇女节，巧合的是最佳导演破了82年的纪录，颁给了凯瑟琳·毕格罗这位女性导演，真不知道这是巧合，还是评审们为女性观众的“别出心裁”，不过冲这份得奖名单，今年的奥斯卡的确很应景。
　　3.他砸碎了明星们饭碗
　　以技术取胜的《阿凡达》，让全世界都为之瞠目结舌，可是全靠特技不靠真人的形式，却让引发明星们的忧虑。如果所有导演都争先恐后拍摄《阿凡达》式的影片，演员们都只在幕后“默默耕耘”，演绎幕前的虚拟形象。如同剧中女主角一样，辛辛苦苦拍了这么长时间，但是最后连一个露脸的机会都没有，那不就等于变相砸碎自己的饭碗。反正你演跟他演区别都不大，演再好都无缘最佳男女主角，连配角都没份竞逐。
　　4.对手“阴招”成功
　　《拆弹部队》制片人之一尼古拉斯·夏蒂耶，投票期间涉嫌违规拉票，通过邮件煽动学院成员为《拆弹部队》投票，看来发挥了意想不到的作用，勾起了学院成员的“同仇敌忾”之心，看来“牺牲小我，幸福大我”夏蒂耶尽管没法上台领奖，事后的庆功会肯定少不了。何珊
　　《阿凡达》奖输了卡梅隆风度没丢
　　一直被认为奥斯卡大热的《阿凡达》最终仅获得3个技术奖，要说最失落的肯定是导演詹姆斯·卡梅隆，如果能重复一次当年《泰坦尼克号》的辉煌，无疑将成为奥斯卡的最大传奇。显然，卡梅隆的这个梦想被前妻凯瑟琳·毕格罗终结，尽管《阿凡达》输了，不过卡梅隆还是没丢掉“世界之王”的风度。当最佳导演颁奖人芭芭拉·史翠珊公布毕格罗得奖时，看起来最兴奋，叫得最响的却是她的前夫卡梅隆，他挥舞双手，连叫两声“YES”，丝毫没有落败的失落，好像比他自己得奖都要高兴。
　　虽然有人认为卡梅隆在奥斯卡的举止是扮洒脱，其实卡梅隆与毕格罗离婚后的关系一直良好，这番表现还真的不算做作，而且两人在台下都有相当不错的互动。1989年卡梅隆与毕格罗互为对方才气吸引而结合，分手后也没有变成冤家，而少了婚姻的羁绊，两人的交往更为纯粹。就在离婚的1991年，卡梅隆还为毕格罗的《惊爆点》(基努·李维斯主演)担任监制，1995年毕格罗拍《末世纪暴潮》，编剧和监制都是卡梅隆。据传毕格罗拍《拆弹部队》也曾向卡梅隆请教过意见，《拆弹部队》首映时，卡梅隆更携现任妻子前往助阵，他称毕格罗是长期被忽视的天才，《拆弹部队》是非常伟大的电影。
　　信息时报记者 陈爽

