《福尔摩斯》惹断背疑云 大侦探暗揣同志情结？
　　福尔摩斯与华生太暧昧 网友：他们是史密斯夫妇
　　由盖·里奇执导，小罗伯特·唐尼和裘德·洛主演的《大侦探福尔摩斯》将于2月25日在国内上映，成为后春节档期接力《阿凡达》的又一部进口大片。影片去年圣诞日在北美公映，在北美目前斩获超过2亿美金票房，口碑非常好，但在海外观众中引发的讨论却令人意外的“跑偏”。有网友发文称，福尔摩斯与华生的亲密随处可见，这简直就是一部明晃晃的同志片，“我何曾想过原来福尔摩斯和华生也是大有奸情可挖的，福尔摩斯与华生从头到尾都在调情，他们其实是史密斯夫妇吧？”，而《福尔摩斯》的编剧Simon Kinberg也正是《史密斯夫妇》的编剧之一。网友称，片中福尔摩斯所爱的女人和华生的未婚妻完全就是摆设，两个大男人之间的根本是在秀出柜，女主角在预告片中那一句无奈的“他们像这样地调情会持续几个小时”更是铁证。
　　导演庆幸选对两主演 鼓励唐尼裘德秀亲密
　　但是，无疑小罗伯特·唐尼和裘德·洛饰演的福尔摩斯和华生很到位，得到了观众的认可。导演盖·里奇也曾表示，认为他们是这两个角色的合适人选，最符合原著人物设置，事实证明自己是对的。对于很多观众认为福尔摩斯和华生有“断背情”的质疑，盖·里奇在接受国内媒体连线时也戏言，“他们的确是一对，只不过是不发生关系的那种。”随后赶快对玩笑进行澄清，“他们不是同性恋，只是很好的朋友。他们互相扶持，互相帮助，很欣赏彼此。”但这一澄清的说辞在两位男主角小罗伯特·唐尼和裘德·洛的证言面前，就显得力度薄弱了。在BBC某次访谈中，唐尼曾说：“如果你问我剧情是什么，我会说，剧情就是华生想要离开我，而我努力留住他在我身边并阻止华生结婚。”唐尼更指出，“每次我和裘德表现得很同性相惜的时候，Guy导就会满意的夸奖我们俩！”
　　华生首次成男主角 导演：他俩地位应该平等
　　比起传统的福尔摩斯题材作品，盖·里奇令《大侦探福尔摩斯》有了前所未有的风格突变，华生在之前的影视作品中都是福尔摩斯的助手，戏份比较少，这次华生的地位史无前例的被提升到男主角位置，海报也干脆是两大型男唱主角，女性的踪影全无。而且片中两大男主角的名气、外形也势均力敌。“钢铁侠”小罗伯特·唐尼扮演的福尔摩斯颠覆了其传统的冷静睿智形象，变身为出手不凡、武功高强的超级英雄，裘德·洛扮演的助手华生医生与福尔摩斯不仅有一种若有若无的暧昧情愫，而其英俊的扮相也与传统的华生形象有较大出入，与福尔摩斯出双入对的时候十分赏心悦目。盖·里奇在接受采访时表示，他认为华生在之前的作品里被边缘化了，其实华生是福尔摩斯必不可少的伙伴，“他与福尔摩斯的地位应该是平等的。”

