《阿凡达》特效大师抵京 卡梅隆试水中国市场
　　带来电影视觉革命的《阿凡达》背后有数百人组成的技术团队，刚刚结束的奥斯卡上，该片获得最佳视觉效果、最佳摄影、最佳艺术指导等三项技术奖，其中也有鲁本·兰登很大的功劳，此人在片中担任了剧中主角杰克·萨利的特技主角，他还完成了该片各种CG和电影中真人角色的特效合成。这个幕后英雄之前还和《E·T》导演史蒂芬·斯皮尔伯格、《指环王》导演彼得·杰克逊有过合作。近日在美籍华人制片陈劲中的陪伴下，鲁本·兰登悄然抵达北京，带着好莱坞最顶尖的电脑技术开拓中国电影市场。昨日，他接受了本报的独家采访。
　　关于CG就像“威亚”一样推广开
　　(鲁本·兰登算是全球动作捕捉技术的NO.1。他还参与游戏中的动作捕捉影像，其中包括：《生化危机5》、《伯恩的阴谋》、《星球大战：杰迪骑士II》、《鬼泣3》《鬼泣4》……)
　　问：你在《阿凡达》中大量使用了一个叫“影像捕捉技术”的先进技术，能简单讲一下这个技术吗？答：“影像捕捉技术”就是演员身穿缀满白色小球的黑色紧身衣，在绿屏前不停地做着各种打斗动作，旁边的摄像机记录着他的一举一动。随后，画面传入电脑中，经过技术人员的后期处理，演员的动作就变成了影片中动画人物的动作。《阿凡达》总投资有75%到80%是运用到电脑特技上。
　　问：有人说，《阿凡达》开创了一个全新的电影制作新时代，你怎样看？
　　答：《阿凡达》的成功是有很多综合因素的，这顿“美味佳肴”拥有所有好“食材”：好的故事，好的演员，当然还有好的特技。就像香港电影用“威亚”(钢丝绳)去加强动作效果一样，CG也可以被用来增强电影效果，毫无破绽地打造出真正令人惊奇的影像体验。随着电影制作的发展，CG将被运用到每一个电影中去。
　　失利奥斯卡他收到卡梅隆短信
　　(他和史蒂芬·斯皮尔伯格、彼得·杰克逊等导演都有过合作，比如3G版《丁丁历险记》，他是无数好莱坞名导麾下的爱将，可是兰登却告诉我们，他最“怕”卡梅隆，因为这个导演的气场太强大了。)
　　问：卡梅隆在片场是不是一个暴君或是一个偏执狂？
　　答：当然，就像任何其他人一样，在卡梅隆面前，我很紧张。他是一个要求很严格的人，而且我自己也不想让他失望。幸运的是，引荐我加入《阿凡达》团队、也是此影片的特效协调GarrettWarren同样也是一个要求严格的人，这样就确保我们总是集中精力去做事。在这个团队里工作了几个月之后，我就开始不那么紧张了。当然，我们还是要集中精力。卡梅隆总是一直在鞭策我们做到最好。他是一个对任何方面都知识渊博的人，如果发现你不在工作中拿出最佳状态，他会叫亮出底牌。他是一个真正专业的人，我非常尊重他。
　　问：很多中国影迷都在为《阿凡达》失利奥斯卡叫屈，卡梅隆是不是也很失望？他还会拍续集吗？
　　答：这届奥斯卡颁奖的时候我正在中国，当我的中国朋友白强告诉我大奖都没拿到，我还以为是在开玩笑。后来，卡梅隆专门委托《阿凡达》的监制给我发来短信说：“不要把失败放在心上，因为票房已经说明了一切。”记者杨帆实习记者张杰

