《福尔摩斯》惹话题 “基”情四射萌点一箩筐
　　新浪娱乐讯 电影《大侦探福尔摩斯》昨天已经正式在国内上映了，由于盖·里奇对原著福尔摩斯形象的极大改动引起了影迷的广泛讨论。若论片中最为当之无愧的劲爆话题，当属福尔摩斯和华生究竟是一对伟大的拍档，还是一对别扭的情侣？但无论如何，小罗伯特·唐尼和裘德·洛的俊美男色无疑都是十分养眼的，另外还有大量的动作场面渲染破案惊魂。在一部侦探电影里，推理第一次变得不那么重要，影片衍生出的诸多“萌点”反而成了令网民们津津乐道的谈资，以下为网友趣评精编，希望为您的观影带来有益提示。
　　“福尔摩斯和华生这对儿小情侣，真是越看越幸福。”
　　“片子一开始，华生就一边勒死个路人甲一边和福尔摩斯调情。剧情跳跃到三个月以后，我们的福尔摩斯同学在几个月没打扫的房间里开枪往墙上打洞写字玩儿……原因很明确：华生订婚了，要和他闹分居，这孩子没心情接新的case……在华生过来收拾屋子期间，可怜兮兮弃犬状的福尔摩斯开始满地乱爬，还一直喊‘gently，gently，Watson，be gently with me！’福尔摩斯这家伙明明已经在家宅了俩礼拜了，声称自己哪儿也不想去什么也不想做。但是当华生一说‘你今天晚上有空没？’他立马来精神了，想都没想就答‘有啊。’之后晚餐，好戏来了。我们醋坛子翻掉了的福尔摩斯小盆友用尽千方百计大大讽刺了华生小盆友的未婚妻一把，说人家是个心机女甩了之前的未婚夫还倒贴华生。最后把小姑娘惹毛了，泼他了一脸酒！”——网友“弥赛亚神颂”
　　“每个人心中都有一座断臂山，每个人心中都有一个福尔摩斯，这次这个福尔摩斯站在了山顶向下看，看到了虽然有些秃，比起在《王尔德》里的小后生显得有些老气的华生，他还是微微的笑了。于是盖里奇这个内心藏着一个腐女的家伙也笑了。我也算是腐了很多年的人，但福尔摩斯和华生，我却从未想歪过，小时候是怀着多么崇拜的心情以及对推理小说的热爱之情看的福尔摩斯，因此整部小说里，即使两位主角从早到晚一直粘着，即使有一次福尔摩斯假装快死了，欺骗了华生，华生表现的很激动，即使华生结婚后，福尔摩斯显得有些落落寡欢，但这一切我都没有放在心上，自始之中都觉得这两人是纯洁的友谊关系(这当中也许是因为还夹杂着莫里亚蒂啊房东太太啊诸如此类的人所以混淆了我的视听让我丝毫未怀疑此二人)怎乃盖里奇给了我当头一棒发现他们的暧昧之情。 ”——网友“药师”
　　“华生和福尔摩斯。真的不奇怪，如果福尔摩斯和华生被看成一对儿。本来他们就是一对儿，焦不离孟，孟不离焦(奇怪怎么大家不YY孟良焦赞呢)。华生要结婚，福尔摩斯是真的不赞成不高兴；他俩平时就喜欢像老夫老妻似的斗嘴；华生不放心福尔摩斯，福尔摩斯依赖华生；这些原著里都写着呢，怎么大家都像发现新大陆似的兴奋莫名捏？”——网友“花痴袭人”
　　“对电影作品而言，腐女们简直就是魔鬼，被她们YY一遍，遇神杀神，管你原作是什么味道，通通在‘断背’二字上了断。当然解读电影是每一个观众的权利——天赋的‘自然权利’(Natural Right)，腐女们这么做也是她们的自由。再者，对于发行商来说，腐女绝对是一群可爱的小魔鬼，有了她们的口耳相传，票房不愁不好。本片中还是裘德和唐尼的二人转小菜，等到下一部布拉德·皮特版的莫里亚蒂教授出来，那就真的是3P大餐了。”——网友“图宾根木匠”
　　“请问新版福尔摩斯是J·K·罗琳写的吗？”
　　“幽暗的伦敦街区，伏地魔一般会‘死而复生’的头号男反角，各种很难说是科学仪器，却很像是炼金术士所用的器具，还有各种诡秘的圣殿式建筑，这一切都会让哈里·波特这个名字不停地浮现出来，很多时候都不禁要担心，福尔摩斯会不会走进9又3/4站台，突然就消失了，甚或觉得，他如果突然开始扔掉枪，而是挥舞一支魔杖，似乎都是有理由的。编剧把福尔摩斯从一个单纯的侦探，上升到了拯救世界的大英雄的地位。”——网友“熊猫丙”
　　“福尔摩斯诞生的时节正是英国第二次工业革命如火如茶的年月，被文艺复兴埋种、启蒙运动激活的理性主义星火早烧成了燎原之势，这是一个理性万岁、人定胜天的时代。用马克斯·韦伯的话来讲，世界早已经祛魅，什么魑魅魍魉，在理性大神福尔摩斯的山人妙计下，通通露出马尾。盖·里奇玩了一个花招，大Boss布莱克一开始被塑造成一个超自然的黑巫师形象，影片看到一半时，我还真以为这次柯南道尔遭遇到了J·K·罗琳。”——网友“图宾根木匠”
　　“他是侦探，是宅男，还是格斗先生？”
　　“在今年的金球奖上，小罗伯特·唐尼在凭借《大侦探福尔摩斯》领取喜剧类最佳男主角奖项的时候是这么致辞的：谢谢你们有这么古怪的口味。看过柯南道尔原著的人们，千万不要指望你能在里面看到那个披着大氅、戴着法兰绒帽子、脸型瘦削，手指细长的侦探。这个福尔摩斯，很像是一个来自爱尔兰的蓝领工人，非常地纯爷们。影片的开始，这个长得虎头虎脑的福尔摩斯阻止了一个类似邪教组织的现场犯罪。出场没有几分钟，他就展示了一番硬桥硬马的西式搏击术，扫清了一个把风的小喽罗看守的道路。这种展示肌肉的冲动，一直延续贯穿了影片剩下的部分。有《搏击俱乐部》一般的地下拳击比赛，慢镜头会告诉你福尔摩斯是如何灵活地击败了比他大好几号的对手，还会告诉你，福尔摩斯有结实的肱二头肌，更有优美的六块腹肌。尤其是码头造船工厂迎击一个秘密组织派来的超级杀手时，福尔摩斯要应对该杀手用一整艘船作为工具，来击打他和华生医生，上演各种打斗与闪躲，有种钢铁侠附体的感觉，唯一的区别只是没有那些神奇的高科技铠甲。 ”——网友“熊猫丙”
　　“福尔摩斯竟然也会对女人感兴趣？”
　　“这位大侦探的一些性格特点被刻意夸大了：无案件接时的狂躁和抑郁，对人际关系的不在行，对各种稀奇古怪实验的痴迷，邋遢和不规律的生活习惯……如果说这些在原著中还有迹可循，那么福尔摩斯与艾琳·艾德勒的风流韵事则完全是毫无根据的八卦了。原著中不近女色的福尔摩斯确实对这位美貌与智慧并重的女子颇为欣赏，一直称她为‘That woman’；但依据华生的说法，那只是一种敬重而非掺杂了罗曼蒂克念头的非分之想。如今影片中两人不仅眉来眼去，更多次出现赤裸相见的场景，真真让福迷们大跌眼镜。”——网友“小油飞”
　　“为什么影片拍出来是现在这个样子？”
　　“这个剧本本身，改编自欧美流行的漫画版《福尔摩斯》，作者莱昂纳尔·威格拉姆(Lionel Wigram)也是电影的制片人和编剧之一。而导演则是导演过《两杆大烟枪》等等的盖·里奇(Guy Ritchie)。他们俩的出现，基本就可以解释这个电影何以呈现如今这个面貌的原因了。威格拉姆是赋予福尔摩斯和华生动作英雄内涵的人，他曾经说过这是对两个人的新发掘，柯南道尔对他们的描述里本身就包涵了这些潜能。而盖·里奇则成功地将他心目中集中了蓝领青年的伦敦城区穿越时空地搬回了维多利亚时代，除了色调上的区别之外，很多场景都让人想起了几年前同样描述维多利亚时代的犯罪片《来自地狱》，而后者的罪案主角，就是臭名昭著的“开膛手杰克”。两部电影里也都出现了秘密会社，照此来看，产生一部《福尔摩斯大战开膛手杰克》的电影，也并非不可能。倾心原著的人，可能会对这部电影心生抗拒，但热爱这部电影的人同样很多，它甚至成为了盖??里奇在市场上最成功的电影，也许维多利亚时代没有被过滤过的生活本来就是如此，并没有那么多传说中的绅士。 ”——网友“熊猫丙”

