《诸神之战》票房火 首周末有望收入6500万(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月4日消息，据国外媒体报道，好莱坞春季档3D大作《诸神之战》(Clash of the Titans)于周五在北美正式上映以来，票房火爆，据最新统计数据显示，《诸神之战》首映日即狂收2600万美元，毫无悬念称霸票房榜，而其周末三天的成绩更有望达到6500万美元，成为今春继《爱丽丝梦游仙境》(Alice in Wonderland)后的又一热门影片。 (zzt)
　　《诸神之战》改编自1981年版同名电影。影片讲述诸神为了争夺至高无上的权力而展开战争的故事，《阿凡达》(Avatar)男主角萨姆·沃辛顿在片中扮演英雄珀尔修斯，是众神之首宙斯的凡人儿子。与《阿凡达》的绚丽效果、《爱丽丝漫游仙境》的奇幻风格不同的是，《诸神之战》将以3D技术引领观众进入一个充满恢宏战争场面的神话世界——诸神形象高大威猛，神兽巨大无比，叹为观止的壮丽景色围绕着奥林匹斯山，生灵轮廓狂野震撼逼真，让观众沉浸在一片神战意境中。
　　不过由于本片并不是以3D技术拍摄，而是在后期转制为3D，所以其效果并不被人推崇。《诸神之战》4月1日在香港上映以来，口碑并未达到预期，反而被批评是“愚人节巨献”，“最立体的部分就是中文字幕”……但片中壮观的景色，目不暇接的动作场面还是得到不少观众的认可。
　　期望看到《诸神之战》的中国观众也无需等待很久，它已定于4月16日登陆全国影院。
　　附：周五北美票房排行榜：
　　1. 《诸神之战》，周五成绩2600万美元(3777家影院)，预计周末票房6500万美元
　　2. 《为何我也结婚了？》，周五成绩1200万美元(2155家影院)，预计周末票房3000万美元
　　3. 《驯龙记》，周五成绩1100万美元(4060家影院)，预计周末票房2800万美元
　　4. 《最后一支歌》，周五成绩710万美元(2674家影院)，预计周末票房2500万美元
　　5. 《爱丽丝梦游仙境》，周五成绩300万美元(2980家影院)，预计周末票房800万美元

