马丁-斯科赛斯：新片可以和《好家伙》媲美(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，大导演马丁-斯科赛斯(Martin Scorsese)还在推广自己的影片《禁闭岛》(Shutter Island)，这也就意味着他需要参加大量的采访来宣传这部影片，同时他也要筹划准备他接下来的工作任务。而他在访谈中表示，自己的新片《法兰克-辛纳屈》绝对可以和《好家伙》、《飞行者》媲美。
　　斯科赛斯最近在忙什么？
　　正如媒体所知，马丁-斯科赛斯正在忙着拍摄他的儿童魔幻片《雨果卡布里特的发明创造》(The Invention of Hugo Cabret)，而且他有意拍摄宗教题材电影《沉默》(Silence)，但是之前一直吵得沸沸扬扬的传记片《法兰克-辛纳屈》(Frank Sinatra)什么时候开拍呢？
　　关于《法兰克-辛纳屈》
　　日前马丁-斯科赛斯接受了媒体专访，在专访中这位导演终于有机会向影迷们介绍了一下自己最近的工作安排。采访中，马丁-斯科赛斯被问到自己以前拍的哪部电影能和《法兰克-辛纳屈》向媲美，斯科赛斯给出的答案是《好家伙》(Goodfellas)和《飞行者》(The Aviator)。
　　在采访中，斯科赛斯说道：“我希望这部新的传记片是以前两部的结合体，在结构上我计划按照《好家伙》相似的路数来拍摄，而在故事上我则会截取像《飞行者》那样的人生当中几个时段来讲述，一部电影的时间肯定不够把法兰克-辛纳屈的一生全部交待一遍，尽管我们尝试过纵览一生的方法，但结果证明这种方法行不通。所以我们想通过截取不同的几段人生经历，向观众展示三、四面不同的法兰克-辛纳屈，年轻的、长大的、中年的以及年迈的，时间上将会通过音乐的帮助反复交错。明白我说的意思了吧？这就是我们想要做的，听上去处理起来有些棘手。”
　　回归自己擅长的领域
　　在采访中，斯科赛斯表示他有两个工作计划是特别想做的，据他描述这两部作品是“低成本、无掩饰的街头电影”。这样看来，用了30天拍摄完成的电视剧《海滨帝国》(Boardwalk Empire)首级正是回到了斯科赛斯最擅长的拍摄领域。斯科赛斯说道：“我为HBO拍摄电视剧《海滨帝国》的试播集，花费了30天终于完成了拍摄，重新回到了我擅长的领域，我可以竭尽所能地用最快的速度、最省钱的方法完成拍摄任务。”
　　关于低成本
　　“最快的速度、最省钱的方法”也许是现在电影制作压力的直接结果，在采访中斯科赛斯也表示，自己一直以来都受到预算和时间的限制，“你永远都在队伍里，斗争、斗争、斗争，一直在争取把电影拍摄成你想拍摄的样子，所以如果你能把电影拍得便宜点，有可能你能够发挥的余地就越大，这也是我一直希望能够做到的。”
　　关于3D影片
　　最后，关于最近大热的3D电影话题，斯科赛斯表示自己对这项电影技术充满了热情。前段时间《名利场》杂志有篇文章曾建议斯科赛斯将《雨果卡布里特的发明创造》拍摄成3D形式，但西科塞斯表示自己近期的工作计划中暂时还没有拍摄3D影片的内容。他说道：“我非常愿意拍摄3D影片，我对3D技术感到非常兴奋，但一旦摄像机拍摄时使用3D技术，那就表示影片是需要有戏剧化的目的的，而不仅是把这样一种技术抛给观众，所以这也可能是我暂时还不会使用3D的原因，也许我女儿这一代人会考虑更多地使用3D，但她现在还只有10岁，所以可能也不能思考这些问题。”(David)

