《海扁王》将拍续集 剧情会更加黑暗(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据国外媒体报道，马修-沃恩(Matthew Vaughn)执导的电影《海扁王》(Kick-Ass)还不到一个月就要上映了，但是昨天影片便在西南偏南(South by Southwest)艺术节上进行了首映，并取得了巨大成功。当影片主演亚伦-约翰逊(Aaron Johnson)和克里斯托弗-明兹-普莱斯(Christopher Mintz-Plasse)接受采访时，完全不出乎意料的谈及了《海扁王2》的拍摄计划。
　　马修-沃恩在拍摄《海扁王》时，对原著漫画十分尊重，电影的开始和结尾与漫画的前八集完全一致。第一部的成功，让导演坚定了原著作者米拉(Millar)和罗米塔(Romita)的改编，第二部将会更加紧密地贴近漫画的风格。
　　明兹-普莱斯稍微透露了一些《海扁王2》的情况：“我几个月前遇到了马克(主创之一)，我们喝了几瓶酒，他告诉我第二部会非常棒，风格会非常非常黑暗。”约翰逊十分赞同这一观点：“如果你还有更黑暗的点子，马克一定会同意的。马修对电影有非常多的想法，但是有些是无法实现的，不会有人愿意去看因为那太恶心了。”
　　《海扁王》将于美国时间4月16日在美国上映。(莺歌鹂舞/文)

