奥斯卡回应福赛特被遗忘：她在电视方面更出色
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据国外媒体报道，关于第82届奥斯卡颁奖礼的纪念环节上忽略了已故女星费拉-福赛特(Farrah Fawcett)一事，学院(全称为美国电影艺术与科学学院)的执行董事日前表示：“这是因为她在电视工作上的表现远胜过电影事业。”
　　曾出演过电影《霹雳娇娃》(Charlie’s Angels)的费拉-福赛特担任奥斯卡评委谕40年，于去年病逝的她此次却被奥斯卡遗漏，引来全球哗然。学院执行董事布鲁斯-大卫(Bruce David)表示：“这一决定是经过长时间激烈讨论的结果。长期以来，费拉在电视工作方面成绩斐然，而奥斯卡较侧重于电影方面的表现，艾美奖显然更适合她。奥斯卡不可能在每个环节都面面俱到。”
　　费拉曾出演过《我不能死》(Logan’s Run)、《来自天上的声音》(The Apostle)d等多部电影，此次被奥斯卡忽略不仅网络上出现众多不满，费拉的家人更是愤怒，甚至还公开表示：“除了震惊之外，我们更觉得痛心。”
　　对于费拉被遗忘，而同样在去年6月25日病逝的迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)却在名单之列上这一点，媒体也纷纷提出质疑。对此大卫解释：“这是因为他的电影《That is it》大获成功，在考虑了各方面因素之后我们才作出这样的决定。”(卢娃)

