环球影业续拍《憨豆》八月开机
　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，据国外媒体报道，环球影业(Universal Pictures)决定续拍英国特工喜剧片《憨豆特工》(Johnny English)。2003年，由罗文-艾金森(Rowan Atkinson)主演的《憨豆特工》全球上映，以4000万美元的成本在美国收获2800万美元的票房，海外票房成绩高达1.61亿美元。
　　环球影业原计划拍摄的《卡特尔》(Cartel)已经取消，按照原计划这部影片本来将在五周以后开始制作。环球最近经历了一次高层换血，新的老大们更热衷于拍摄风险性小的续集，而不愿意尝试《卡特尔》这类冒险的投资。
　　最近环球影业的《一号公敌》(Public Enemies)、《国家要案》(State of Play)以及《绿色地带》(Green Zone)等影片都表现不佳，有传言说环球影业可能会从这些成人题材中撤出，转投票房有保障的喜剧片。在复活节前环球影业通过了两部喜剧新片的计划，其中一部由克里斯汀-韦格(Kristen Wiig)主演、贾德-阿帕图(Judd Apatow)制作，尚未命名；另一部是由瑞安-雷诺兹(Ryan Reynolds)和杰森-贝特曼(Jason Bateman)主演的《交换身体》(The Change-Up)。
　　在《憨豆特工2》中，罗文-艾金森将继续扮演他在首部中出演的无厘头特工。导演人选被定为奥利弗-帕克(Oliver Parker)。这位导演曾执导过《新乌龙女校》(St Trinian's)。本片制作人包括蒂姆-贝万(Tim Bevan)、艾里克-费尔纳(Eric Fellner)以及克里斯-克拉克(Chris Clark)。执笔剧本的是哈密斯-麦克尔(Hamish McColl)。2007年的憨豆系列片《憨豆的黄金周》(Mr. Bean's Holiday)的剧本也出自他手。
　　本片计划在今年八月开拍。  (Wormy)

