《三枪》到柏林 张艺谋想拍“聊斋”鬼故事
　　信息时报讯 德国柏林当地时间14日，张艺谋执导的《三枪拍案惊奇》(以下简称《三枪》)上映，张艺谋早前一再强调这次来柏林只是会朋友，对得奖没有任何期望。《三枪》上映后尽管得到记者的赞赏，不过在柏林电影节的场刊《Screen》给出的综合评分只有1.8分(满分为4分)，成为电影节开赛以来得分最低的竞赛片，另一部参赛的华语片《团圆》则得到了2.6分。
　　面对“冷评”的待遇，张艺谋在记者会上不断用“尝试”来解释自己的创作动机，“我拍了20多年电影，基本上都是比较严肃的，所以我很想尝试新类型。当然，尝试是有风险的，观众有时候还不一定马上接受，”张艺谋说，“不过，不同的题材会挑战自己，让自己有新鲜感，而电影的魅力也在于不断尝试和创新。”对于未来的艺术道路，张艺谋表示他的想法很简单，就是“脚踏实地地一部一部拍电影，拍不同的电影，不断寻找自己感兴趣的故事”。他还说自己今后想拍一个“鬼的故事”，一部以《聊斋》故事为底本的电影。他表示今年计划如果顺利的话，将在春天要拍《山楂树之恋》，秋冬就开拍《金陵十三钗》。
　　《三枪》新版不讨喜
　　《三枪》在柏林首映后，中国媒体观影后发现，电影节版本与公映版本有不少出入，部分二人转桥段失踪，台词减少、在翻译时也弱化了喜闹的风格。张艺谋表示，地道的语言幽默无法传达给海外观众，发行公司考虑到市场的需要，才要求把大量的对话删减。影片翻拍自科恩兄弟的《血迷宫》，张艺谋表示科恩兄弟已经看过《三枪》，还表示非常喜欢，“他们没想到我能把他们的电影拍成这个样子，他们特别喜欢甩面皮那段，还有大牙的角色。”
　　不过，欧美媒体并不买账，《Screen》点评表示这部影片更像是一个闹剧版的《血迷宫》而不是一个翻拍之作，影片的主要受众很明显是中国国内观众，海外观众恐怕会错过不少在科恩兄弟原作中的很多黑色幽默，影片中也缺少张艺谋之前作品《十面埋伏》或《英雄》中的亮点。洋洋

