茱莉德普床戏火辣 《游客》戏里戏外有看头(图)
　　撰文/金?
　　还没看够“茱三角”吗？自打五年前布拉德·皮特把詹妮弗·安妮斯顿给丢了，跟安吉丽娜·茱莉双宿双栖之后，整个欧美娱乐圈来来回回的大新闻都围绕着这仨位转悠了。前些时候，盛传茱皮散伙，蹲点等着皮特的安妮斯顿又冲锋陷阵了……后来茱皮的热吻证实了这是谣言，难道大家不嫌烦吗？我们应该感谢电影《游客》，当茱莉遇上约翰尼·德普，好莱坞史上最强小三和最性感的男人狭路相逢，即便二人的关系只是打酱油，也煞有看头啊。
　　茱莉、德普床戏火辣
　　据说《游客》的开场戏，是茱莉在浴室全裸洗澡，德普破门而入，俩人先吻着，接着就四处都不老实了……流出来的剧本写得很撩人，有一句是“她修长的双腿缠上了他的身体”，男女主角是茱莉、德普，电影上映时电影院里观众们纷纷鼻血狂飙是可想而知的。
　　《游客》翻拍自2005年的法国惊悚片《桃之夭夭》，原片由苏菲·玛索主演，根据一部畅销小说改编。影片讲述的是，茱莉扮演的国际刑警结识了德普扮演的一名美国游客，她借助后者的掩饰打击犯罪。有不少书迷都对茱莉在电影中的造型不满，认为她媚气过重，眉眼又太凶悍，并不像原著中短发的干练女主角。但是对于影迷来说，这部电影到底怎么样并不重要，重要的是茱莉和德普将会撞出什么样的火花来。
　　性感女神茱莉，一直以来的形象都很豪放，很多年前演《原罪》时，和安东尼·班德拉斯就真枪实弹上阵，又是露点又是床戏的，把班德拉斯迷得云里雾里，差点回去就和隆唇过度的老婆梅兰妮·格里菲斯离婚。大家都没有忘记，皮特是怎么被茱莉放倒的吧？没错，也是拍床戏，《史密斯夫妇》中他们俩的大战至今仍历历在目，此一战过后，皮特就七年之痒彻底犯了，跑回去和安妮斯顿离了婚，和茱莉好到了今天。难道这一次会历史重演？
　　早在电影热拍之前，茱莉和德普就传了一轮的绯闻了，据说是二人互相欣赏，拍电影的时候出外景又实在很苦闷，于是无聊之下，二人就小小地发展了一段罗曼史。倒是没一点真凭实据，狗仔队什么也没拍到，知情人坐不住了，不得不站出来说一句公道话，说这都是记者瞎猜的。因为——
　　德普对茱莉压根儿不过电
　　爆料的人是片场工作人员，他激动地说：“相信我，德普和茱莉在镜头面前上演接吻戏的时候，只会有少许的兴奋，这就是事情的全部。”这倒也是，德普的口味一向很文艺，从薇诺娜·赖德到凯特·摩斯再到凡妮莎·帕拉迪斯，他喜欢的女性统统是骨瘦如柴、有小男孩儿一般调皮灵动感的少女型女人。茱莉对于他来说，口味未免太重，“德普在表演中，总会作出许多怪诞的行为，他甚至还梦想着能和海伦·米伦(就是《女王》中的那位老太太)上演对手戏，他对茱莉根本没感觉。”
　　尽管两位在片场里只是镜头前亲热，镜头下又变成了路人，可是他们各自的伴侣却不这么想，德普的老婆凡妮莎·帕拉迪斯和皮特都感到如临大敌。
　　帕拉迪斯的法国范儿深受各路文艺青年喜爱，前不久刚刚顶掉宣布退出歌坛、全面进攻时尚界的莉莉·艾伦，当上了某大品牌的代言人。但是这并不代表她就能真的高高在上，对身边的男人完全放心了。这部电影前期最大的新闻就是，帕拉迪斯很怕德普会在拍片的过程中被茱莉勾走了魂儿，于是给他施加了百般压力，希望德普能够辞演。结果德普还是顺利出演了，没办法，帕拉迪斯只好亲自跑到片场盯场，差不多已经成了剧组的常驻人员了，火眼金睛瞪着茱莉。可怜的帕拉迪斯一定不知道，有时候镜头前天雷勾地火，绝对不是有个人在旁边盯着就能遏制住的，当年詹妮弗·洛佩兹的未婚夫也去盯场，结果她还是和本·阿弗莱克演床戏时拍着拍着就来电了。
　　皮特的姿态可没帕拉迪斯来得雷厉风行，他打的是家庭牌，拖家带口地在片场看着茱莉。名义上是探茱莉的班，实际上就是怕茱莉和德普在浪漫的水城威尼斯擦出点火花不好收场。想想也真是凄凉，好歹皮特也是前“世界上最性感的男人”，居然就沦落到留着大胡子、领着一大帮亲生的领养的孩子们，可怜兮兮、坐立难安地担心着自己的女人会出轨。皮特探班威尼斯期间最大的新闻是他和茱莉在片场接吻了，大概茱莉眼看着搞不定德普，干脆就收拾好身边人吧。
　　皮特之前，茱莉看上过德普
　　也难怪皮特这么紧张，据说，在他之前，茱莉的目标是德普。
　　曾出版过《揭秘迈克尔·杰克逊的最后岁月》的畅销书作家伊恩·海尔佩林上周二推出了一本揭秘茱皮恋的新书，书名叫《布拉德·皮特和安吉丽娜·茱莉——隐藏的故事》。伊恩·海尔佩林在书中指出，这对好莱坞银色情侣面临着很大的问题，最快明年就会分手。此外，茱莉还被爆曾将目光投向约翰尼·德普和比尔·克林顿，结果都没勾搭上，后来顺手搞定了皮特，于是就顺水推舟地和皮特老老实实过了一阵日子。
　　这位作者很狠，他声称如果任何人能发现有描写失实的地方，他就去时代广场裸睡一个月。他说自己这本书是做了28个采访所得，所以方方面面详尽之余，还有相当的事实依据。到底他是爆了真料还是哗众取宠卖书挣钱暂时放在一边，不得不说，这其实是观众们最期待的戏剧化情节。
　　难得德普和茱莉能这么彻底地激情一把，如果他们俩真的完全拿对方当路人甲，那将是多么奢侈的浪费啊！最理想的情节就是：茱莉之前百般勾引德普未果，这一次终于有了床戏这个杀手锏，三下五除二就把德普搞定了。二人虽然各自都和现任伴侣育有子女，但是并无婚约在身，倒也方便利落，于是皮特和帕拉迪斯双双成为弃夫和弃妇，然后当年茱皮恋的狗血情节重现……
　　而且，这完全符合二位主人公的性格特征，茱莉一向很奔放，以她的性格，什么事情做不出来？收复德普只是小case。而德普虽然这两年修身养性了，但是别忘了，当年他可是和凯特·摩斯闹得要死要活过，而且一直以来都是不羁挂帅，难保人到中年之后，忽然有一天又老夫聊发少年狂想疯一把了。
　　如果搞定了约翰尼·德普，安吉丽娜·茱莉这个“史上最强小三”的战史上，就又添加了华丽的一笔。
　　史上最强小三最难的战役
　　茱莉在很多人的心目中，是身材惹火的圣女，因为她动不动就跑去非洲关怀儿童，站出来为红十字会呐喊的时间多于为自己的电影宣传。可是这位双子座的姑娘，性格一直很分裂，一面她是善心天使，另一方面，她又是好莱坞最胆大妄为的小三之王。
　　让茱莉一战天下知的《古墓丽影》，奠定了她性感女神的地位，那时候她身边人是好莱坞鬼才比利·鲍勃·桑顿。当时他们俩是好莱坞最疯狂的一对儿，茱莉把桑顿的血放在一个小瓶子里挂在胸前。当然了，桑顿是她得来不易的男人，他们俩相好之前，桑顿和好莱坞女星劳拉·邓恩早有婚约。
　　这之后，茱莉最爆炸的新闻是，她亲口承认自己曾经和女人恋爱过，是双性恋。在好莱坞的世界里，有什么比一位外表很尤物、内心很奔放的双性恋女人来得更吸引？
　　和茱莉合作过的男星，几乎没有人能逃过她的魔爪。尼古拉斯·凯奇和茱莉合作《惊天动地60秒》，俩人在片中的对手戏不超过半小时，结果凯奇还是被茱莉吸引了，差点跑回去和当时的老婆猫王女儿离婚。拍《机动杀人》时，当时还没成为乌玛·瑟曼的前夫伊桑·霍克也深深地被茱莉的性感震撼了，不过二人的绯闻是过眼云烟而已，转眼就散了。《亚历山大大帝》拍摄期间，最大的新闻就是茱莉和片中扮演她儿子的好莱坞坏小子科林·法瑞尔好上了(我国观众对这位坏小子应该很熟悉，在《迈阿密风云》中和我们的国际巨星巩俐翻云覆雨的正是他)，结果四个月就分手了，据说茱莉瞧不上法瑞尔玩世不恭的劲儿，怕他给孩子带来负面影响。再之后，就是皮特的华丽登场了，由于茱皮恋的各种新闻在这几年来早已经让大家耳熟能详，在此就不再赘述。
　　迄今为止，小三中的“战斗机”茱莉，最成功的战役是成功从美国人的甜心儿安妮斯顿的手里撬走了当时好莱坞最性感的男人皮特。但是现在风水轮流转，这两年性感男人的排行榜上，皮特都快要被甩出前十了，海盗船长德普才是人民群众的最爱。这一次，即便外界阻力重重，茱莉会不会克服困难，真的出手把德普纳入石榴裙下呢？我们拭目以待。
　　除了茱莉，这些猛女也有好戏奉献
　　斯嘉丽·约翰逊
　　斯嘉丽妹妹号称当代梦露，金发碧眼、丰乳肥臀，外表的吸引力不容置疑。谁曾想到她那么不开化，二十出头就把自己给嫁了？幸好这颗性感炸弹没有结了婚马上生孩子，然后活生生就把自己折腾成了师奶，而是孜孜不倦地为我们奉献着娱乐大餐。比如，现在最火热的话题就是，趁着二流小明星老公出去拍片之际，斯嘉丽姑娘和摇滚大叔玩儿出轨了……
　　佩妮洛普·克鲁兹
　　当年搅黄了汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼的婚姻，让小佩佩成为名骚一时的好莱坞首席狐狸精。现在克鲁斯的女儿比他有星像，基德曼涅?成了女神，小佩佩时不时地玩弄了一下尼古拉斯·凯奇之流，也实在没点大动作。虽然说现在和贾维尔·巴登的约会如火如荼，但是这不代表狐狸精姐姐就此收山，我们都等着克鲁兹再战江湖。
　　西耶娜·米勒
　　尽管和裘德·洛这么多年来都扯不清道不明，但是西耶娜姑娘可没少折腾。这位“英国十年才能出一位的最会穿衣服的姑娘”，除了在街拍中魅力无敌，也是男人堆中的发电机。中间她一度和有妇之夫出双入对，大老婆情急之下站出来指着鼻子骂她是狐狸精。现在和裘德·洛又有了复合的苗头，我们都希望西耶娜整死花心的裘德·洛，然后再把好莱坞的钻石王老五和已婚不安分男们统统收拾一遍。

