《福尔摩斯》2月25日公映 盖-里奇爱上宁浩(图)
　　新浪娱乐讯 由盖-里奇导演，小罗伯特-唐尼与裘德-洛领衔主演的好莱坞分账大片《大侦探福尔摩斯》敲定于2月25日在国内公映。导演盖-里奇昨天接受国内媒体越洋采访，他称能够为“偶像”福尔摩斯拍摄一部电影是他的荣幸，至于他自己的中国粉丝宁浩拍摄的两部向他致敬的“疯狂”电影，坦言一无所知，同时他也颇为自信地表示，《福尔摩斯》的票房会比《疯狂的赛车》更高。
　　侦探会武术 谁也挡不住
　　由盖-里奇执导，“钢铁侠”小罗伯特-唐尼与大帅哥裘德-洛联合主演的《大侦探福尔摩斯》确定于2月25日登陆国内各大影院，中文版官方海报日前终于正式曝光，小罗伯特-唐尼与裘德-洛表情两位型男亲密无间，自信满满注视前方，海报上打出的“钢铁侠变身文武双全大侦探、盖里奇联手最强拍档破奇案”的口号异常醒目，一派全面颠覆柯南道尔《福尔摩斯》原著风格之势。
　　盖-里奇坦言对原著做了很大改动，他透露自己从小都是福尔摩斯的大粉丝，拍摄这部电影的挑战就是既要忠实于柯南-道尔的原著小说，又要满足现代观众的电影口味，“最重要的是要在影片幽默与严谨的风格之间找到一个平衡。”而他做出的一个很大的改变是让福尔摩斯变成一个功夫高手，并为小罗伯特-唐尼量身定做了多场打戏。对于该片即将在中国上映，盖-里奇表示他很关注这部影片将取得怎样的票房，因为好莱坞现在关于中国电影市场的报道已经越来越多，称这里是一个拥有巨大票房潜力的市场。
　　一直被模仿 从未被超越
　　英国著名小说家阿瑟-柯南道尔爵士所塑造出的19世纪末大侦探福尔摩斯形象在中国家喻户晓，但盖-里奇表示，电影版《大侦探福尔摩斯》仅仅是沿用了原著人物原型，实际上的故事却改编自莱昂纳尔-威格拉姆的同名漫画。也就是说，电影中的案情对于大多数福尔摩斯小说迷来说都是全新的。盖-里奇称，在这部电影里，他会延续一直以来的个人电影风格，但是会对福尔摩斯和华生做颠覆性的进化。
　　盖-里奇的名字在中国经常与一部名叫《疯狂的石头》的电影联系在一起，导演宁浩更是直言自己是盖-里奇的的粉丝，影片中的不少桥段都是向盖-里奇的电影致敬，特别是《两杆大烟枪》和《偷拐抢骗》两部作品。盖-里奇坦言自己从未没有听说过《疯狂的石头》和宁浩，但是很愿意找机会看看这部影片。他还幽默地表示，“我爱这个导演，因为他模仿我的风格，但我相信《福尔摩斯》的票房会超过他的电影。” TG/文

