《拆弹部队》称雄奥斯卡 《阿凡达》技术获肯定
　　新浪娱乐讯 第82届奥斯卡金像奖颁奖典礼于北京时间3月8日中午13时落下帷幕，凯萨琳-毕格罗执导的《拆弹部队》，获得了包括最佳影片、最佳导演、最佳原创编剧在内的六项大奖，成为最大赢家。该片的最大对手《阿凡达》则获得了最佳艺术指导、最佳摄影和最佳视觉效果三项技术类大奖。
　　杰夫-布里吉斯和桑德拉-布洛克无悬念地获得影帝、影后称号。最佳外语片和最佳动画片则分别由阿根廷影片《谜一样的双眼》和皮克斯出品的《飞屋环游记》获得。
　　《拆弹部队》击败《阿凡达》
　　尽管投资只有1500万美元，并且在颁奖典礼前受到了因违规拉票而被处罚的不利影响，但《拆弹部队》还是获得了九项提名中的六项大奖，成为了最大赢家，凯萨琳-毕格罗也凭借该片成为首位获得奥斯卡导演奖的女导演。毕格罗手握奖杯，激动地说：“这是我一生中最棒的一刻。这个奖项送给在前线的人们，祝你们能够平安回家。”
　　此外，小成本的《拆弹部队》还在最佳最佳音响效果和最佳音效剪辑两项技术奖中获胜，显示了其全面的实力。截至目前为止，《拆弹部队》在北美地区的票房只有1470万美元，相信这次获奖会使得《拆弹部队》获得市场上更多的关注。
　　布洛克金酸梅之后得奥斯卡
　　最佳女主角的桂冠归属桑德拉-布洛克，这位在好莱坞打拼多年的明星第一次提名就获此殊荣。有趣的是，在奥斯卡颁奖的前一晚，桑德拉-布洛克刚刚获得了金酸梅年度最差女主角的称号，在一年里同时获得最佳女主角和最差女主角，桑德拉·布洛克创造了一个“奇迹”。
　　杰夫-布里吉斯终获影帝
　　在好莱坞打拼数十年的杰夫-布里吉斯，凭借《疯狂的心》终于获得了影帝称号。之前他曾经凭《最后一场电影》《霹雳炮与飞毛腿》《外星恋》《暗朝汹涌》被提名四次，但均铩羽而归，这次可谓是在众望所归中加冕。
　　卡梅隆团队统治视觉奖项
　　虽然没有延续《泰坦尼克号》的辉煌，但是詹姆斯·卡梅隆也以一部载入史册的电影宣告回归，截至目前为止，《阿凡达》在全球获得了25.6亿美元的票房，成为了史上最赚钱的电影。《阿凡达》在九项提名的基础上，获得了最佳艺术指导、最佳摄影和最佳视觉效果三项视觉技术类大奖，这从一个侧面也证明了《阿凡达》带给了人们无与伦比的观影体验。
　　王玉年/文

