奥斯卡最佳影片提名扩容 “鸡肋片”登堂入室
　　去年，奥斯卡宣布将最佳影片提名从5部改成10部的理由，就是从1930年入围的10部电影——《乱世佳人》、《绿野仙踪》、《史密斯先生到华盛顿》、《关山飞渡》、《呼啸山庄》、《人鼠之间》、《万世师表》、《爱情事件》、《卿何薄命》以及《妮诺奇嘉》，问可以砍掉哪5部，结果让外界顿时没了声音，因为这些电影的艺术光芒到了今天，依然还在闪耀。不过，奥斯卡显然忽略了电影的大小年规模，毕竟像1930年这样的佳片频出在影史上也是相当罕见。
　　纵观今年的10部入围影片，《阿凡达》与《拆弹部队》的入围应该说是毫无悬念，《无良杂种》胜在全体演员表现出彩，剧本新颖，而且导演掌控能力出色。《成长教育》和《在云端》小品般的故事给人带来不同程度的冲击，而且很符合奥斯卡的口味。至于剩下的《真爱》、《第九区》、《弱点》、《严肃的男人》就明显要低一个等级。当中《严肃的男人》俨然就是科恩兄弟的游戏之作，甚至还不如《阅后即焚》精彩，《弱点》票房强大，演员表现也很好，但老套的倒叙开场以及煽情位设置充满整部电影，完全是桑德拉·布洛克等演员用演技救活的，《第九区》其实更适合提名剧本奖。至于《飞屋环游记》更像是弥补2008年《机器人瓦力》没能入围奥斯卡最佳电影提名的遗憾。

