卡梅隆输奖不输阵 奥斯卡“阿凡达”无处不在
　　□本版撰文 信息时报记者 何珊 
　　尽管票房称霸全球的《阿凡达》在奥斯卡上仅仅拿了三个技术性奖项，但是阿凡达精神却渗透整个颁奖典礼，无处不在。由于经过精心设计及编排，这些元素所到之处均是笑点，相信这能让未得大奖的卡梅隆挽回一点安慰，毕竟电影还未在全球下画，算是赚到了难得的宣传效果。卡梅隆可能输人了，但是绝对不输阵。
　　主持人戴3D眼镜
　　主持人艾力克·鲍德温和史蒂夫·马丁一上场，就立马拿《阿凡达》开涮。在介绍导演卡梅隆时，他俩从口袋里掏出事先准备好的3D眼镜同时戴上，假装在电影院里看《阿凡达》，边看边说：“哇，真的是卡梅隆！”这还不够，电视上更飘下一个个水母，史蒂夫·马丁拿出喷雾杀虫剂出来喷水母，又惹来哄堂大笑。
　　纳美人装扮颁奖
　　虽然最佳化妆提名里并没有《阿凡达》，但喜剧演员本·斯蒂勒在颁奖时，却是以《阿凡达》中的纳美人装扮出场。他说了一串纳美语作为开场白，一条不听使唤的长尾巴前后摆动，最后还不忘补了一句片中的经典台词“I SEE YOU”，让卡梅隆笑翻。斯蒂勒还模仿纳美人，拿起发梢要和台下“缔结”关系，博得笑声一片。斯蒂勒随后解释说：“我只有两个选择，要不就是当纳美人，或者是穿纳粹制服(暗指昆汀·塔伦蒂诺那部反纳粹片《无良杂种》)，但今天晚上场内希特勒气氛太重(《无良杂种》入围8项提名)。”
　　出错《阿凡达》字幕
　　制作精良的奥斯卡，居然也会有“百密一疏”的时候，而且哪里都不错，偏偏错在《阿凡达》上。在颁发完“最佳视觉效果”的奖项之后，荧幕上打出《阿凡达》得奖的短消息，其中一页讲述电影制作有多么不容易的字幕，内容大致为阿凡达每一帧都要耗时47个小时来制作，居然出错了位置，穿插在电影《在云端》的介绍中，出现了三次，但只有最后一次的位置是正确的。
　　纳美人蛋糕
　　《阿凡达》还在典礼后的重头戏——奥斯卡晚宴上大放异彩，其中一道甜点上特别为“纳美人”留出了“位置”，味道好不好吃，尚不得而知，但是这扎眼的亮蓝色小人，倒是吸引了不少明星的眼球。

