卡梅隆结过5次婚：如果输给前妻我会很高兴(图)
　　本报讯 (见习记者 简芳)第82届奥斯卡的提名名单公布之后，《阿凡达》(Avatar)与《拆弹部队》(The Hurt Locker)因为提名数量都是9项而互成强劲敌手。两部影片的名字频繁出现在各大电影版的头条上，伴随的还有“卡梅隆家务事”、“前任”、“内部对决”等翻来覆去的字眼。实际上，不论是风格、题材还是影调，二者都截然不同，《拆弹部队》作为一部独立电影，成本甚至只有超级航母大片《阿凡达》的1/20。但两位幕后主角一个制作了世界票房榜上的前两部影片，一个是美国导演工会奖“最佳导演”的首位女性获奖者，这样超现实超魔幻的前度婚姻组合，怎么不让一众媒体和影迷想要探个究竟。
　　遥望颁奖晚会还有一个月，赶在正式的交锋之前，且让我们随北美媒体一道把鼻子凑近卡梅隆与毕格罗这对前任夫妻的那点事儿，把两人的关系理理清楚。“比赛第二，友谊第一，”相信他们都不会介意。人家卡梅隆大神不是才说嘛，“我已经拿过奥斯卡了，如果别人获奖我会气恼，但是如果她赢我不会介意。”
　　二人结婚两年后分手，卡梅隆被指“魔鬼丈夫”
　　现年56岁的卡梅隆一共经历了五次婚姻，现任太太是在《泰坦尼克号》中饰演罗丝孙女的苏茜，《拆弹部队》的导演凯瑟琳·毕格罗是他的第三任太太。据北美媒体分析，卡梅隆的每次婚变都发生在重要影片的摄制周期内。1989年，卡梅隆和当时的制片太太吉尔·安妮·赫德离婚。几个月后，卡梅隆为了找演员，造访了毕格罗的片场，两人一见如故，交往没多久卡梅隆就与毕格罗走进了婚姻的殿堂。
　　只可惜这段关系非常短暂。两年后，在卡梅隆准备制作《终结者2》时跟女主角琳达·汉密尔顿传出绯闻，两人的关系亮起红灯。另一种说法则是两人因为工作上的不愉快而分手，1991年，凯瑟琳执导了由卡梅隆制片的《惊爆点》，虽然影片很是成功，但两人的感情却因合作产生的摩擦而出现裂痕，直接导致这段婚姻草草收场。
　　这事发生在卡梅隆身上其实不足为奇。温斯莱特形容跟他拍片“简直是受刑”。因为每天超过10小时在冷水中拍摄，《无底洞》和《泰坦尼克号》的剧组成员都被折腾得集体感冒，有的还染上了肾炎。拍摄《终结者》时他威胁工作人员说谁上厕所就解雇谁。因为这些，他早早被冠以“好莱坞最恐怖的人”的名号。
　　而唯一肯出来公开谈论婚姻感受的前妻之一，毕格罗的“接班人”汉密尔顿也在采访中称“结婚第一晚，我就意识到这场婚姻是个错误。”据她透露，“卡梅隆是一个控制欲旺盛的导演。我们都是他的道具，没有发言权。”她说，她不得不陪他去沙漠里探险，开飞机，到艰险的地方拍戏……他对正常点的生活没兴趣。“他曾对我说，‘谁都能当丈夫，当父亲。但全世界只有五个人能做我做的事，所以我要追求这个。’”
　　不过分手亦是朋友，更何况卡梅隆还是一位如此出色的导演。分手后，1995年，毕格罗执导了《末世纪暴潮》，一部根据卡梅隆的原创故事改编而成的科幻片。至于这部广受好评的《拆弹部队》，据说凯瑟琳在申请资金之前也曾把剧本递给卡梅隆阅读，征询他的意见。毕格罗的其他作品还包括《魔鬼游戏》和《K -19寡妇制造者》，目前正与编剧马克·鲍尔交往。
　　前夫前妻打“好友”牌 业内人士力挺毕格罗
　　卡梅隆肯定想象不到，在与第三任妻子毕格罗离婚近20年后，他们会再次成为媒体关注的焦点。在这个颁奖的季节里，连北美的媒体也为此激动不已，“前夫与前妻成为两项大奖的主要争夺者，实在为奥斯卡增色不少。”最佳影片与最佳导演这两项大奖究竟鹿死谁手，也成为本届奥斯卡最大的看点。不过虽然厮杀惨烈，毕竟夫妻一场，两人在公开场合都是主打“好朋友”牌，齐声称两人之间并不存在对立。
　　毕格罗对《娱乐周刊》说自己看过《阿凡达》，非常喜欢，而且还称之为“今年最喜欢的电影之一”，她还强调，“我和詹姆斯之间没有任何问题，哪怕我们是在同一条起跑线上竞争，我们仍是非常好的朋友。”卡梅隆自然也不甘落后，称两人虽然无缘当夫妻，但是在过去20年里一直保持友好的关系。“我曾当过她两部电影的制片人，如果只当我们是昔日冤家狭路相逢，那也有点武断了。我们是长久以来的好朋友和工作伙伴。”
　　最够意思的是在提名公布之后，卡梅隆接受《帝国》杂志采访时首先坦承自己上回《泰坦尼克号》太过狂妄令高层不满，所以这次《阿凡达》冲奥的机会不大，“我始终相信胜利的灯光不太可能两次亮起，我们不太会胜出。”接着公开表示了对《拆弹部队》的支持，“这是一部非常有实力的影片，在所有入围影片中无疑是最强悍的。今年显然会属于凯瑟琳，输给她我会很高兴。我已经拿过奥斯卡了，如果别人获奖我会气恼，但是如果她赢我不会介意。”
　　但是卡梅隆的声援并没有给他拉来多少人气。这个好莱坞最著名的控制狂，要求苛刻，脾气糟糕，实在不得人心，以至于北美不少业内人士都认为毕格罗这次肯定可以逮住机会完胜卡梅隆。著名的影评人罗杰·艾伯特特意发文力挺毕格罗，“所有曾经见证另一半趾高气扬地走向成功的人，都应该站到毕格罗的阵营中来。”
　　卡梅隆大神的婚史
　　1978～1984——— 服务生莎朗·威廉斯(Sharon Williams)
　　1985～1989——— 制片吉尔·安妮·赫德(GaleAnneHurd)
　　1989～1991——— 凯瑟琳·毕格罗(Kathryn Bigelow )
　　1997～1999——— 琳达·汉密尔顿(LindaHamilton)
　　2000至今——— 苏茜·爱米斯(Suzy Am is)

