意法天后飙戏《不要回头》打造艳丽惊悚(图)
　　新浪娱乐讯 法国惊悚影片《不要回头》即将在贺岁档之后登陆内地大银幕。该片由法国巨星苏菲·玛索，意大利当红女星莫妮卡·贝鲁奇，这两大在当今世界影坛极具号召力的女星联袂出演。影片未映先红，虽然具体档期尚未确定，但已在国内专业的电影网站被网友打上了高分。网友戏称，看《不要回头》，就是看三个女人一台戏的“艳丽与惊悚”。
　　艳丽自然指的是苏菲·玛索和莫妮卡·贝鲁奇两个女星。苏菲·玛索在内地市场始终保持着强盛的人气，2005年的《逃之夭夭》、2008年的《超级女特工》都取得了不俗的成绩。莫妮卡·贝鲁奇自2003年两部《黑客帝国》后，时隔6年，再次和观众见面，其期待值亦不容小觑。两位性感女神具有欧洲最高人气，崇拜症似的美貌，区别于好莱坞的成熟魅力，超越于普通意义的性感，让这两个女人占据了各大娱乐媒体的封面。两个女星的对手戏，尤其是片中的“变脸”合体则成为本片最大看点。有网友给影片打造了“艳丽指数”这个新概念，可见观众对两大女星飙戏的期待。
　　惊悚则指的是法国新锐女导演玛丽娜·德·范，冠有演而优则导CULT女王之称的德·范，2002年推出第一部自编自导自演的长片《切肤》，便使这部小试牛刀的影片赢得圈内和观众的广泛好评；再看她的从影经历，德·范年纪并不大，却是Femis科班出身，自身形象也显可塑性，此前她作为演员，与校友、导演弗朗索瓦·欧容有着多年的合作经历，在其享誉国际的《沙之下》和《八美图》都有她参与了编剧，可算是颇具才华、能导能编能演的新锐女影人。《不准回头》只是她的第二部长片，这一次作为新人直接入围戛纳电影节的展映单元，纠集两位顶级美女，和众大师同台，前途颇为看好。
　　三个女人一台戏，联手打造艳丽惊悚。在内地大银幕上，同样的类型还是很鲜见的。能在国内专业电影网站被评上高分，说明影片有着足够的看点。因为与贺岁档期间外片有着类型上的差异化，影片的票房预期值也在不断升高之中。 TG/文

