哈里森-福特加盟电影《牛仔与外星人》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，好莱坞著名男星哈里森-福特(Harrison Ford)正在与《钢铁侠》的导演乔-法弗罗(Jon Favreau)商谈合作事宜，有望加盟法弗罗的最新电影《牛仔与外星人》(Cowboys and Aliens)。
　　尽管法弗罗执导的《钢铁侠2》(Iron Man 2)下个月才上映，但是这位大导演已经开始投入派拉蒙影业公司的漫画改编新作《牛仔与外星人》的筹备工作当中了。早前就已经定下的明星阵容包括接替小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr )出演男主角的丹尼尔-克雷格(Daniel Craig)和女主角奥利维亚-维尔德(Olivia Wilde)。此次哈里森-福特将加盟该片的消息也使电影再度受到关注。
　　《牛仔与外星人》改编自斯科特-米切尔-罗森伯格(Scott Mitchell Rosenberg)的漫画，故事背景发生在美国西部，讲述了一个牛仔和印第安人联合对抗外星人进攻的故事。该片的改编权原本属于环球电影公司，导演也曾被确定为《美丽心灵》(A Beautiful Mind)的导演罗恩-霍华德(Ron Howard)，甚至连编剧都已确定为马克-费格斯(Mark Fergus)和霍克-奥斯比(Hawk Ostby)，史蒂芬-斯皮尔伯格(Steven Speilberg)则担当此片的制片人。不过，在新确认的制作班底中，编剧换成了弗里德-范-兰特(Fred Van Lente)和安德鲁-弗雷(Andrew Foley)。导演乔-法弗罗原计划邀请《钢铁侠》的老搭档小罗伯特-唐尼，但是由于对方的工作档期太满，最终换成了“007”扮演者丹尼尔-克雷格。
　　虽然哈里森-福特还尚未签约，但是曾经出演过《夺宝奇兵》(Crystal Skull)系列电影的他显然相当适合出演片中角色。而他在影片中也将和丹尼尔-克雷格展开大量对手戏，这也是两人在银幕上的首次合作。影片将于今年年底开拍，预计于2010年上映。(卢娃)

