好莱坞标志遇拆迁危机 保护组织呼吁捐款拯救
　　美国一个保护组织日前声称，如果在三周内筹不到300万美元，著名的“好莱坞”标志将被地产商铲平，取而代之的将是豪宅区。据报道，数年前，芝加哥一家投资公司宣布将在“好莱坞”标志牌旁近56万平方米的山顶地皮上修建豪宅，遭到当地民众及官员的强烈反对。保护组织宣称，经过两年努力，他们已经筹集到950万美元的善款，但还需300万美元才能达到投资公司1250万美元的出价。3月初，保护组织已经用“Save The Peak”(拯救山峰)的标语覆盖原有的“HOLLY WOOD”字样，呼吁人们捐款拯救标志牌。
　　网友意见：“HOLLY WOOD”标志每个字高达13.7米，是洛杉矶著名的地标，更是好莱坞的知名景观。此次遭遇拆迁危机，多数网友表示不理解，“实在不明白美国房产商怎么想的，保留标志，在它旁边建住宅，不是更能提升楼盘的档次吗？” 还有网友表示，两年募集到950万美元，其中400万属公共基金，其他来自私人捐赠，汤姆·汉克斯都捐了钱，“两年才筹到950万，三周怎么可能筹到300万？”还有网友建议，光想着筹款还不是办法，应该寻求政府支持，力保标志不被拆迁。本报综合

