《阿凡达》奥斯卡恐被“拆弹” 仅秒杀技术奖？
　　12年前，大导演詹姆斯·卡梅隆在奥斯卡领奖台上高呼：“我是世界之王！”即将在美国时间3月7日(北京时间8日)举行的第82届奥斯卡颁奖礼上，卡梅隆能否保住头上的王冠还是未知数。北京时间昨日凌晨，第82届奥斯卡奖选票投递已截止。组委会将在接下来的时间内对美国电影科学和艺术学院近6000名会员的选票进行统计。根据最新出版的美国《新闻周刊》预测，虽然卡梅隆前妻毕格罗执导的《拆弹部队》制片人深陷“投票门”丑闻，但该片的夺奖形势依然一片大好，甚至有望问鼎最佳影片奖和最佳导演两大重量奖项。这次奥斯卡，《拆弹部队》更像支“拆达部队”——专门来拆《阿凡达》的台。而《阿凡达》则有望“秒杀”多个技术奖项。
　　美国时间本周二下午5点，第82届奥斯卡奖选票投递已经全部截止。但在海外众媒体的预测中，《拆弹部队》额度“前景”还是略胜一筹。最新一期《娱乐周刊》进行了颁奖前的终极预测，今年奥斯卡最佳影片奖很可能由《拆弹部队》夺得，因为该片此前已在制片人公会奖、导演公会奖和广播影评人协会奖等多项评选中摘得同一奖项。
　　按照《拆弹部队》席卷前哨大奖的势头，似乎奥斯卡最佳影片非它莫属，因为奥斯卡评委正是由各大电影人协会和联盟的资深会员组成，而且近十年来，影评人奖与奥斯卡奖的吻合度高达八成左右。美联社甚至认为，毕格罗将在最佳导演奖中完胜前夫，她将成为史上首位捧起最佳导演奖的女性。
　　奥斯卡官方还宣布，查理兹·塞隆、芭芭拉·史翠珊和凯茜·贝茨这三位前奥斯卡最佳女主角得主，将作为颁奖嘉宾，和笑星史蒂夫·卡瑞尔以及蒂娜·费主持第82届奥斯卡颁奖典礼。记者杨帆

