法电影资料馆晚会缅怀侯麦 戈达尔短片遥寄哀伤
　　新浪娱乐讯 2010年1月11日，饱受病痛折磨的法国新浪潮元老艾里克-侯麦去世。2月8日晚间，在法国电影资料馆、侯麦生前制片公司(les films du losange) 以及侯麦亲人的联合筹备下 ，曾经和导演侯麦亲密接触或擦肩而过的影视名流齐聚电影资料馆，缅怀这位毕生执着的电影大师。同时，这还是多少年来少见的一次新浪潮人的大聚会。亲历新浪潮的影坛文坛名人纷纷到场，戈达尔在闻讯噩耗后，亦专门拍摄哀悼短片，于晚会当天寄送到现场，在悲伤的回忆中遥寄哀思。
　　新浪潮的电影大师们在一个个离开。他们当年将法国电影资料馆做为阵地，从早到晚驻守在黑暗的放映大厅、在美国电影里汲取大量精神食粮，法国电影资料馆也由此成为日后新浪潮运动发起的精神源泉之地。在新浪潮元老侯麦去世二十来天后，法国电影资料馆、侯麦生前制片公司les films du losange 以及侯麦亲人联合，于2月8日晚间，在法国国家电影资料馆最具象征意义的亨利－朗格鲁瓦大厅举行缅怀晚会。晚会汇集了侯麦生前的亲人爱人，电影圈内合作过的同事朋友，从演员到制片再到技术人员、以及媒体文化界曾经有过接触的记者文人，这也是新浪潮参与者和见证人士们多少年来少有的一次齐聚。《电影手册》创立以来的重量级人物、阿涅斯-瓦尔达、巴贝特-施罗德、奥利维耶-阿萨耶斯和导演生前的合作伙伴们、曾经启用过的演员和摄制班子成员几乎全部到场。
　　放映大厅灯光暗下的时候，大银幕上出现了侯麦的特写。晚会首先放映了一个珍贵的采访短片。几十年职业生涯中对摄像镜头不离不弃的侯麦，自己却最不喜欢进入镜头之中，由此而来，关于他的影像镜头屈指可数，格外珍贵。这个珍贵的摄像采访，是侯麦当年接受一个有关特吕弗的纪录片的采访邀请，却拒绝出现在镜头下的情况下，由法国新浪潮的权威影评人士和作家让-杜什(Jean Douchet)、电影资料馆馆长塞尔奇-杜比亚纳安排，邀请侯麦在制片公司办公室里翻阅早年珍贵原始笔记时，顺其自然巧妙拍下的镜头。在宝贵的画面下，侯麦一边翻阅着旧日的文字一边语速飞快的回忆，思维不断跳跃转折，朴实的话语却不乏幽默。
　　近年来隐居瑞士，几乎和当年新浪潮朋友不再联系的戈达尔，在侯麦去世后，亲自拍摄了一个三分钟左右的短片，于晚会当天从瑞士紧急寄送到现场献给老友。短片中，画面由断裂的、零落的词组和短句构成，那是多年前他们著名影评文章的标题。平行的画外音，是戈达尔沧桑而悲痛的声音，仿佛踱步在记忆里找寻当年的踪影，他用法国著名大文豪福楼拜《情感教育》中的最后名句 “正是在那里，我们曾有过最美好的一切”做总结。 此外，侯麦的亲密战友克劳德－夏布洛尔在他去世后，来到他的办公室遗址，回忆当年二人合作西区科克著作的往事，以及年轻时的看电影经历的纪录短片也在晚会上放映。
　　尽管这是一个家庭味十足的私人性质的聚会，偌大的现场却依然人满为患，放映厅座无虚席，两侧的过道里站满了晚到来宾。在侯麦电影和生活中有过亲密接触的人物代表一一上台，以个人独特的方式，表达对侯麦的哀思。值得一提的是，对逝者的悼念并没有被眼泪淹没，如同侯麦电影中始终于严肃中透露的喜剧诙谐，现场每个人，用自己的亲身经历追忆美好过去，《波琳娜在沙滩上》将日后的影视歌坛双栖明星阿丽艾尔-东巴勒(Arielle Bombasle)以新人推出，晚会上她为当年的恩师献上最喜欢的巴赫名曲，著名演员法布里斯－卢奇尼更是将表演天才发挥到极致，将侯麦不为大众所知的生活细节栩栩如生的再现在人们面前。侯麦生前细致可爱的言谈举止依旧生动的在人们眼前晃动，没有哭泣却不时有笑声响起的大厅，让人恍惚刚刚离世的大师似乎从来没有真正离开过他喜欢同时又对他熟悉了解的大家庭。
　　晚会上最感人的发言当属法国文化部长弗雷德里克－密特朗，他回忆将这个噩耗告诉两人曾经共同的朋友时，美国越洋电话另一头的哭泣一发不可收拾，密特朗还回忆在自己情感最低迷的时候，是侯麦的《飞行员的妻子》给了自己精神力量。放下文化部长的官方身份，弗雷德里克－密特朗像一个被打败的斗士，声音低沉沙哑，一席简洁直白又悲伤沉痛的发言，让整个大厅陷入忧伤和回忆。
　　随后， 到场的三十多位曾在侯麦作品中出现过的演员和工作人员，在主持人、电影资料馆馆长杜比亚纳的邀请下，一起走上舞台，为这个侯氏大家庭留下了珍贵的一副照片。最后，晚会放映了重新修复的最新拷贝——侯麦代表作品之一《女收藏家》，向大师再一次致敬。(刘敏)

