奥斯卡最佳影片前瞻 《阿凡达》难逃宿命落败？
　　中新社洛杉矶3月2日电 题：奥斯卡最佳影片前瞻：三军会战“小金人”
　　记者 张炜
　　12年前，大导演詹姆斯·卡梅隆在奥斯卡领奖台上高呼：“我是世界之王！”即将在周日举行的第82届奥斯卡颁奖礼上，卡梅隆能否凭借《阿凡达》实现“王者归来”？
　　今年的最佳影片之争不是“前夫”与“前妻”的争斗，也不是“拆迁部队”大战“拆弹部队”，而是“三军会战”：讲述未来战争的《阿凡达》(Avatar)将与表现当代战争的《拆弹部队》(The Hurt Locker)和演绎历史战争的《无良杂军》(Inglourious Basterds)展开厮杀。
　　《阿凡达》难逃宿命？ 
　　《阿凡达》是一部划时代的影片，它将当代电影制作技术推向了全新高度，影片受到全球影迷的热捧。上映以来，《阿凡达》以“天神下凡”的气概迄今在全球狂揽25亿美元票房。
　　在奥斯卡前哨战中，《阿凡达》夺得第67届金球奖剧情类最佳影片和最佳导演奖，完胜对手《拆弹部队》。不过，金球奖的评委只是一些资深“娱记”，与奥斯卡毫不相干。近十年来，金球奖与奥斯卡的吻合度不到六成。
　　如果让全球影迷票选年度最佳影片，《阿凡达》几乎铁定胜出。但在5700多位奥斯卡评委眼中，《阿凡达》不是唯一，更不是完美。票房和人气固然可以影响部分评委的取舍，但很难左右最终结果。
　　30多年前的科幻巨制《星球大战》也许是《阿凡达》的前车之鉴。其票房和人气不输《阿凡达》，结果《星球大战》却输给了喜剧片《安妮·霍尔》，无缘1978年奥斯卡最佳影片。
　　在奥斯卡历史上，科幻电影极少摘得最高荣誉，最近一次获得奥斯卡大奖的科幻片是1957年的《环游地球80天》。
　　《拆弹部队》成“夺奖部队”
　　《阿凡达》尽管俘获了影迷的心，但并没有得到影评人的青睐，影片无缘各类影评人协会奖和电影工会奖，这是该片进军奥斯卡的最大隐忧。
　　与其相反，凯瑟琳·毕格罗执导的《拆弹部队》几乎囊括所有影评人协会大奖，同时斩获金卫星奖、哥谭独立电影奖、评论家选择奖等。最近，英国影视艺术学院(BAFTA)也将最高荣誉授予了这部反映伊战残酷现实的《拆弹部队》。
　　毕格罗本人更是凭借此片荣获导演工会奖，成为历史上首位获此殊荣的女导演。此外，《拆弹部队》还获得编剧工会奖和制片人工会奖。集最佳导演、最佳编剧和最佳制片于一身的电影离”最佳电影“似乎不远了。
　　按照《拆弹部队》席卷前哨大奖的势头，似乎奥斯卡最佳影片非它莫属，因为奥斯卡评委正是由各大电影人协会和联盟的资深会员组成，而且近十年来，影评人奖与奥斯卡奖的吻合度高达八成左右。
　　但是《拆弹部队》在第16届演员工会奖的角逐中意外败北，为其奥斯卡征战之路蒙上了阴影。毕竟，演员的表现才是电影成败的关键。
　　《无良杂军》是最大黑马？
　　在演员工会奖中爆冷击败《拆弹部队》的是好莱坞鬼才导演昆汀·塔伦蒂诺的作品《无良杂军》。影片讲述二战末期一支由乌合之众组成的美国特工队潜入纳粹占领区执行暗杀任务，最终与犹太复仇者一起将希特勒等纳粹头目一网打尽。
　　《无良杂军》尽管在奥斯卡前哨战中斩获不多，却在具有风向标意义的演员工会奖中荣获“最佳集体表演奖”，最近两年，该奖项得主最终都荣获奥斯卡最佳影片奖。
　　《无良杂军》击败《拆弹部队》主要归功于演员阵容的出色表现，克里斯托弗·瓦尔兹将纳粹军官兰达这位“绅士杀人狂”演绎得入木三分，瓦尔兹因此荣获康城影帝。影片中，昆汀导演擅长的非线性叙事方式也给人留下深刻印象。
　　演员工会是美国最大的演艺人员工会组织，奥斯卡评委中近1/3来自该工会。《无良杂军》赢得演员工会的青睐，表明影片拥有爆冷成为黑马的潜质。
　　今年共有10部影片角逐奥斯卡最佳影片大奖，足足比过去扩容了一倍，因此今年最佳影片奖的竞争将空前激烈。由于投票分散，最终大奖得主很可能仅以微弱优势险胜，爆冷的机会大增。
　　美国IMDB网站进行的第82届奥斯卡最佳影片模拟投票结果显示，阿凡达以32.2%的支持率暂居榜首，《无良杂军》以23.4%位居次席，而“得奖大户”《拆弹部队》以20.7%屈居第三。虽然该网站读者以影迷为主，但也不乏电影行家，该模拟投票不无参考价值。
　　最佳影片的归属毕竟掌握在奥斯卡评委手中，颁奖之夜，《阿凡达》能否打破科幻片无缘大奖的宿命？《拆弹部队》能否洗刷金球奖之耻？《无良杂军》会不会成为最大黑马？答案只有最后一刻才会揭晓。(完)

