悬疑片《迷魂陷阱》3月公映 改编自真实事件
　　新浪娱乐讯 由著名导演凯斯波尔-巴弗德执导，丹麦顶级当红影星尼古拉-雷-卡斯主演的悬疑动作影片《迷魂陷阱》将于3月12日在全国上映。影片故事改编自真实事件，由强大的美国原创剧本和欧洲顶级制作班底倾力打造，堪称电影版《犯罪现场调查》。
　　独特题材解析高智商犯罪
　　《迷魂陷阱》讲述了一名出色的辩护律师因试图查明父亲的真相而被卷入一宗凶杀案件。为洗脱自己的罪名，他踏上了一段惊心动魄的旅程。然而事情并非如此简单，真相的背后庞大的内幕，使得对与错的界限已经变得模糊。
　　影片中天衣无缝的陷阱，拷问人类智慧的极限。情节设计环环相扣，引人入胜，在考验主人公的同时，也在挑战观众逻辑推理能力。斗智斗勇的过程中，已经不存在正邪之分。枪林弹雨中抽丝剥茧查出的真相，令人震撼。而更出乎意料的是，真相背后还有真实。
　　本片使用美国原创剧本，情节跌宕起伏，节奏紧锣密鼓，细节丝丝入扣。取自真实事件的题材更是因其揭露欧洲司法界的腐败和潜规则而引起社会广泛争议。
　　挑战感官掀起绝命惊风暴
　　作为2010年首部进口悬疑，动作，对抗性类型影片，《迷魂陷阱》荣获丹麦影展最佳音乐及最佳视觉特效双重大奖。观众在体验智力挑战的同时，也可以获得一次听觉和视觉的感官盛宴。
　　影片拍摄手法个性鲜明，感染力十足，性感帅气的主人公乔纳斯在调查父亲死因中落入对手精心布下的情色陷阱和夺命追杀。将紧张的局势和人物内心世界的矛盾斗争展现无遗。导演对于镜头语言的熟练运用，环环相扣又层层深入地阐述了高智商犯罪的玄秘之处。影片在表达悬疑，惊悚，推理时表现出与众不同的表现力和想象力，让人眼前一亮。
　　导演凯斯波尔-巴弗德是欧洲各个电影节的常胜导演，主演尼古拉-雷-卡斯是丹麦顶级男星，2009年出演影片《天使与魔鬼》。此次颇具争议的真实事件重现，将为影片提供更为广泛的社会关注。美剧《犯罪现场调查》欧版电影《迷魂陷阱》的强势登陆必将在全国各大影院掀起一场绝命惊风暴。TG/文

