《爱丽丝梦游仙境》被《葫芦娃》灵魂附体
　　本稿观点 纯属娱乐 如有不适 请勿较真
　　由蒂姆·波顿执导，集合强尼·德普、安妮·海瑟薇、海伦娜·伯汉姆·卡特等一大票明星的“3D奇幻冒险片”——《爱丽丝梦游仙境》已经连续2周成为了北美票房排行榜的冠军，本月26日，该片将在内地正式上映。然而本报记者预先浏览了部分影片内容，发现了一个很有意思的现象：这部大片跟我国著名动画片《葫芦兄弟》在创意、剧情以及人物设定方面几乎如出一辙！
　　证据1　剧情相似
　　萝莉正太成长史
　　《爱丽丝梦游仙境》的大概剧情是，距离上次梦游仙境9年后，小萝莉(小女孩)爱丽丝正式发育成为一名19岁的清纯少女，并在一次庄园聚会中遭遇求婚。基于青春期少女普遍的叛逆心理，爱丽丝立刻选择“逃婚”，并跟随一只穿着马夹、带着表袋的兔子(又是兔子)再次来到“仙境”。由于9年时间里小爱同学忙着打游戏和交男朋友，已经对“仙境”毫无印象。在一干损友的忽悠下，小爱毅然跟着他们大闹“仙境”，并成功搞定了最终BOSS“红桃皇后”，成为一代女侠。
　　是不是有点眼熟？没错，《葫芦兄弟》的基本剧情也是7个(由于最终合体成功所以其实只能算是1个)小正太(小男孩)翻山越岭跋山涉水远渡重洋……(此处省略近千字)最终成长为当地正义守护神的故事！这简直就是赤裸裸的抄袭啊！
　　相似度：60%
　　证据2　主角雷同
　　都是战士“纯爷们”
　　“不要迷恋姐，姐让你吐血”这句话绝对说的是爱丽丝！因为在片中小爱同学一改童话原著中楚楚可怜的受保护形象，改走铁血战士路线。她不但在“红桃皇后”、“白皇后”的扑克军混战中，狠K任务级BOSS某恶龙，甚至将其头颅砍下作为战利品——太暴力了，太暴力了！这一切的一切表明，爱丽丝充分吸收了春哥、曾哥的纯爷们精神，神挡杀神佛挡杀佛！所谓百炼钢也有绕指柔，小爱和强尼·德普扮演的“疯帽子”之间还有一些若隐若现的恋情，真是儿女情怀总是诗啊。
　　但是爱丽丝的人物设定跟上个世纪80年代就已经诞生的葫芦娃几乎如出一辙：武艺高强、暴力倾向、善于使用各种武器(法宝)。就连他们的感情生活都如此相似——在《葫芦兄弟》的续集《葫芦小金刚》里面，金刚葫芦娃也和NPC角色(辅助角色)蝴蝶妹妹是有过一腿的！
　　相似度：80%
　　证据3　反派照搬
　　最终BOSS很御姐
　　正所谓一个成功的奥特曼背后总有一只挨打的小怪兽——所有风光主角的背后，是无数反派无声的泪水……《爱丽丝梦游仙境》自然也不能免俗。该片中的最终BOSS“红桃皇后”不但脾气不好容易上火，还喜欢使性子。作为一个重复重复又重复地逼迫、凌辱主角使他们在最后一刻成功领悟第八感的存在，“红桃皇后”没有辜负大家对她的期望，派遣出千军万马对小爱进行了惨无人道的蹂躏。如果不是一干配角照应，只怕小爱要不堪受辱提前使用光荣弹了。
　　可惜如此强大的御姐(成熟女性)型最终BOSS早就被《葫芦兄弟》主创团队使用过了！想当年疯狂迫害葫芦娃一家的蛇精姐姐不但本领大、智商高，而且美若天仙，难得的是她还心若蛇蝎(本身就是)——看来这一类反派果然是“居家旅行，必备良药”。
　　相似度：90%
　　证据4　细节一致
　　钻洞钻出大麻烦
　　不客气的说，《爱丽丝梦游仙境》虽然布局宏大、人物众多，可惜简单来说，丫就是一无知少女钻洞探险引发的一系列血案。要不是那该死的兔子洞，爱丽丝根本不会进入扑克牌王国，然后捅出一系列娄子。但是，葫芦兄弟之所以和蛇精姐姐打得满脸番茄酱，还搭上见义勇为老爷爷无辜惨死，不就是因为酱油小妖怪穿山甲钻漏了蛇妖洞？
　　此外，《爱丽丝梦游仙境》中NPC角色“疯帽子”身上也有着穿山甲小朋友的影子：都是无所事事酱油族，无意中认识并搭救了主角，最后还义无返顾地投入到主角正义战争的汪洋大海中去……
　　相似度：70%
　　《爱丽丝梦游仙境》观影指南
　　看点 今年第二部3D大片
　　我们到底为什么要看《爱丽丝梦游仙境》？因为它是一部3D电影。如果大家想再次体验《阿凡达》带来的视觉震撼又不想再去把它重看一遍的话，看看《爱丽丝梦游仙境》也还将就。
　　其实《爱丽丝梦游仙境》最开始不是用3D技术拍摄，只是加上了3D的后期制作而已，谁知就赶上了3D热潮，只能说波顿的运气真好。虽然《爱丽丝梦游仙境》无法超越《阿凡达》的特效，但是观赏性丝毫不逊色——少了点硝烟战火，多了点癫狂奇幻，那种梦幻般美丽仙境的视觉魅力，还是值得期待。
　　阵容 好莱坞大牌甘当配角
　　导演波顿执意要找个新面孔演爱丽丝，他认为这样才能让观众在她身上找到更多共鸣。最后，名不见经传的澳大利亚女演员米娅·华希科沃斯卡获得了该角色。
　　围绕在爱丽丝身边的配角，都是世界级的大明星：著名男星强尼·德普在波顿的电影里塑造过无数令人难忘的角色，如苍白深情的剪刀手男孩爱德华，古怪的巧克力工厂老板威利·旺卡，血腥的理发师陶德……
　　这次的“疯帽子”喜怒形于色的古怪角色，也绝对是对演技的颇大考验。另外，而凭借《公主日记》成名的安妮·海瑟薇饰演白皇后，除了有鲜红的大嘴外，全身雪白。她不走路，而是如鬼魂般飘移。邪恶的红桃皇后照例由波顿的爱人海伦娜·伯翰·卡特出演，海伦娜在电影圈成名得很早，20岁之前就在电影《看得见风景的房间》中出任女主角，随后在《搏击俱乐部》、《哈利·波特》系列和《理发师陶德》等片中出演角色，以其独特的气质令人过目难忘。
　　版本 28个“爱丽丝”都很红
　　据说有史以来最流行的英文书籍有三本，分别是《圣经》、《莎士比亚戏剧》、《爱丽丝梦游仙境》。作为一部童话，《爱丽丝梦游仙境》能被人跟西方宗教和文学的最高经典列到一起，影响力不言而喻。单说根据这一题材改编的影视作品就不胜枚举，早在电影发明不久后的1905年，这个故事就被搬上银幕，《爱丽丝梦游仙境》曾经28度被改编成影视作品，当然这其中还不包含受其影响衍生出来的类似作品。
　　本组稿件 记者 张世韬 李洋
　　票房 首周2亿直追《阿凡达》
　　投资超过两亿美元的3D大片《爱丽丝梦游仙境》上周在北美盛大开映，周末三天收获1.16亿美元票房，远超科幻大片《阿凡达》7700万美元的首映成绩，创下今年以来票房新高。本周末，《爱丽丝梦游仙境》又以6200万美元轻松登顶，蝉联周末票房冠军。上映10天来，该片北美总票房达到2.09亿美元，与《阿凡达》同期票房相当。在香港，该片上映当日便以220万港元的开画成绩登上了票房榜首，最终以首周末累计高达1480万的成绩创造了继《阿凡达》之后的又一个票房新高。同时，该片在海外市场也反响良好，在40个国家和地区一举收获9400万美元，全球票房目前已共计2.103亿，直追《阿凡达》的首周全球票房2.3亿。
　　■剧情简介
　　《爱丽丝梦游仙境》取材自刘易斯·卡洛尔家喻户晓的经典童话故事《爱丽丝漫游奇境记》，好莱坞曾多次将其搬上大银幕。蒂姆·波顿的这个版本相当于对原著的一次续写。电影中的爱丽丝已经19岁，她跟随一只白色的兔子逃到了一个洞里，进入了仙境，虽然爱丽丝曾经在十年前来过这里，但此刻的她却一点也不记得了，她受到了“疯帽子先生”等怪人的欢迎。他们期待爱丽丝能帮助他们推翻“红桃皇后”的统治，迎接善良仁厚的“白皇后”来治理仙境。

