法国导演克莱尔丹尼斯等4人出任戛纳电影节评委
　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，据国外媒体报道，法国导演克莱尔-丹尼斯(Claire Denis)，墨西哥演员盖尔-加西亚-贝纳尔(Gael Garcia Bernal)，意大利女演员乔凡娜-梅索兹殴诺(Giovanna Mezzogiorno)，以及加拿大编剧/导演阿托姆-伊戈扬(Atom Egoyan)都将成为本届戛纳电影节的评委，其中两位演员已确认为主竞赛单元评委。
　　克莱尔-丹尼斯1948年出生于法国巴黎，先后执导过《巧克力》(Chocolat)，《白色物质》(White Material)等片，并曾于1988年入围金棕榈奖评选。丹尼斯将作为某个单元的评委会主席，细节仍未透露。
　　墨西哥演员盖尔-加西亚-贝纳是近几年拉美地区最受欢迎的演员之一，出演过不少叫好又叫座的影片，其中《摩托日记》，《通天塔》等等都是一时佳作。他将会加盟蒂姆-伯顿(Tim Burton)领衔的主竞赛单元评委会，另外他出演的新片《雨水危机》(Even the Rain)也很有希望入围本届戛纳电影节。
　　意大利演员乔凡娜-梅索兹殴曾出演过电视版的《悲惨世界》(Miserables, Les)，她也会成为主竞赛单元的评委。
　　阿托姆-伊戈扬是加拿大知名电影人，多次入围奥斯卡提名，并先后5次获得金棕榈奖提名。他拍摄的《性感俱乐部》(Exotica)获得影评人费比西奖，《莫失莫忘》(The Sweet Hereafter)则获得3项大奖，不能不说与戛纳有缘。这次伊戈扬将会出任电影基石单元的评委会主席。
　　本届戛纳电影节的入围影片名单将于当地时间4月15日揭晓，开幕影片已经定为莱德利-斯科特(Ridley Scott)的新片《罗宾汉》(Robin Hood)。(西风)

