斯皮尔伯格被曝有“被害妄想症” 怕偷听怕偷看
　　信息时报讯(记者 陈爽) 大导演斯蒂芬·斯皮尔伯格有“被害妄想症”？不但注重隐私保护，更为难已预见的灾难都做足准备，还在办公室楼下常备逃生车。在《综艺》前撰稿人拉波特所著新书《王者之人》中，作者走访了梦工厂前任和现任雇员近200人，披露了不少梦工厂内部的轶闻趣事，拉波特认为，“斯皮尔伯格对保安方面的注重让人觉得几近于偏执”！不过对于书中的描写，斯皮尔伯格的发言人嗤之以鼻，“与斯蒂芬的真实世界相差太远，实在不值得置评。”
　　防偷听：桌上吊玻璃
　　在斯皮尔伯格的办公桌上方，悬挂有一块半月形树脂玻璃，这使得斯皮尔伯格在打电话时声音不至于传得太远，谈话自然就更加保密。有位助理曾问斯皮尔伯格桌上那玩意儿是干什么用的，一位保安称之为“沉默之穹”。
　　防偷看：文件都加密
　　除了防偷听，斯皮尔伯格办公室里所有文件，包括剧本、企划书、甚至一张便条都有加密，所以这些文件不会被不该看到的人看到，而所有接触这些文件的人也都有记录可查。
　　防灾难：专备逃生车
　　即使不在办公室，斯皮尔伯格也不会忘记对办公室的掌控。安装的实时视频系统能让他在家里了解所发生的一切。除此之外，斯皮尔伯格要求对地震、恐怖袭击等意外灾难都要有应对预案，梦工厂的员工都发有包括防毒面具在内的逃生套装，而一辆全新的摩托车就在斯皮尔伯格办公室楼下随时待命，以备灾难来临时这位大导演好用它逃生。

