张家界市长：借《阿凡达》炒作旅游 未必不好
　　全国人大代表、张家界市市长赵小明有点雷人。去年上半年，张家界市举行首届国际乡村音乐节，为了揽人气，他把自己全身贡献出来了，一个手舞足蹈卡通形象的市长用英语欢迎全球客人光临张家界。政府官员打广告，舆论惊讶。
　　去年两会，湖南团开放日，赵小明向列席会议的国家体育总局局长刘鹏申请支持建设体育场馆，并当众表态，“干不好，我脱下裤子让你打屁股”。
　　昨日下午，记者专访赵小明，他正在准备提案，他告诉记者，提案的意思说得简单一点，就是富人谈环保，穷人就乱搞。这话不雷，是事实。他重申。
　　近些年来，张家界一直坚持走绿色生态的发展道路，而且，已经由观光旅游向生态休闲旅游转型升级。
　　但赵小明冷静分析，张家界地区的经济指标与全省其他城市或沿海相比，仍是一个欠发达地区，说到底，“张家界人民的生活并不富裕。”
　　为此，赵小明提出要建立国家层面的生态保护与反哺机制。这个建议，他在去年的全国两会上就提过了。
　　早些年，国家发改委在全国分功能区，如深度开发区、生态保护区等，并通过税收作为调节公平的杠杆。而张家界是世界级的自然保护区，许多产业就不能发展，如矿产资源。张家界的发展只能围绕保护生态做文章。
　　这样的现状导致了“张家界财政长期处于紧张状态，也就形成了越是处于保护区内，人民就越苦！”赵小明说。
　　他认为，具体做法应该是国家对深度发展地区加大税负，增加对生态保护区或中部地区一般转移支付，不断支持当地发展生态经济，提高百姓收入。
　　赵小明举例，澳大利亚转移支付林农，每亩生态林补偿200美元，能够达到林农年收入的10%以上，而我国才1%左右。
　　“正因为这样，富人谈环保，穷人就乱搞，我吃饭都解决不了，不砍山上的树卖点钱，咋办？”
　　去年底，来自美国的大片《阿凡达》风行全球。这部影片也让张家界成为人们的谈资。电影中的哈利路亚山“悬浮山”的原型是张家界风景点的“乾坤柱”。而且，张家界景区工作人员还在乾坤柱景点设立标志，并举行了简单的仪式，指定此地为哈利路亚山。此举也引来了包括黄山在内景区的“名分”争论。
　　赵小明向记者坦言，他看过《阿凡达》，不能说哈利路亚山一定就是拍摄于张家界，但是，该片的很多镜头都取自于张家界。“这话是《阿凡达》的摄影师说的。”赵小明补充。
　　从去年的赵小明用自身卡通形象为张家界代言国际乡村音乐节，到今年的哈利路亚山为张家界景点添彩，两者结合一起，人们不难得出结论，张家界市长会作秀，张家界也会作秀。
　　而赵小明强力反驳，“我不是个人作秀，是为张家界。”
　　至于借助《阿凡达》的声势，将张家界推至媒体舆论前，赵小明说，这也未必不是一件好事。“但政府绝对没有干预这个炒作。”
　　他还认为，旅游产业营销手段很多，但必须最终落到一个点上，必须注重旅游产品的内在品质；炒作的只是一个事件，如果游客来了，拿不出相对应的“软享受”，那是空话。
　　1、尽快建立国家层面的生态保护与反哺机制，支持老少边远地区的经济发展。
　　主要内容：通过税收调控、国家转移一般性支付等让老少边穷地区经济得到迅速发展，加快新型生态产业建设。
　　2、加快落实中央对中西部欠发达地区各项政策减免的力度。
　　主要内容：去年，温家宝总理在《政府工作报告》中提出，加快中西部、少数民族地区的建设，减免相关配套，但落实不好。
　　他的建议
　　赵小明认为最快乐的事是所做的工作能够得到百姓与上级的肯定。
　　本报记者曾鹏辉北京报道 图/记者殷建军
　　普鲁斯特问卷
　　最希望被评价为“他是我们的市长”
　　记者：你担任领导以来最担心或者最恐惧的是什么？
　　赵小明：最担心的是发展不快，最恐惧的是所做的事不符合民意。
　　记者：最不喜欢自己的哪个特点？
　　赵：不好说。
　　记者：你认为你的哪种形象是被市民过高评估的？
　　赵：对个人的认定过高。
　　记者：如果不做市领导，还有没有其它你最喜欢的职业？
　　赵：一个工程设计人员，或者从事教学。
　　记者：最希望市民如何评价你这位领导？
　　赵：他是我们的市长。
　　记者：你给自己取的网名？会写哪句个性话的留言？
　　赵：没有QQ号码。上网深度潜水。
　　记者：这一生中最爱的人或东西是什么？
　　赵：老婆。老百姓。
　　记者：如果你可以一夜之间改变你的城市一件事，你会选择什么？
　　赵：我是唯物主义者。
　　(注：普鲁斯特问卷问题包括被提问者的生活、思想、价值观及人生经验等。)

