哈利-波特乐园今春开放 去霍格沃茨坐云霄飞车
　　晨报记者 高 磊
　　今年春天，哈利·波特迷们可以亲自体验J.K。罗琳笔下的奇幻世界了，因为“霍格沃茨魔法学院”要“开学”了！昨日，据《纽约时报》报道，由美国环球影城斥资两亿美元兴建的“哈利·波特的魔法世界”主题公园，最迟5月在佛罗里达州奥兰多开张。近日，一段由电影男主角丹尼尔·雷德克里夫亲自担纲的30秒电视广告正式公布，吸引了疯狂的哈利·波特迷。
　　为了满足已经等不及的粉丝，“哈利·波特主题公园”官方网站特地设计了一段虚拟旅程，让大家先过瘾。据了解，主题公园占地20英亩，内有“活米村”、近15层楼高的霍格沃茨城堡、游乐设施“鹰马的飞行”，以及以巫师斗法为主题的云霄飞车“恶龙挑战”等。哈迷可先搭乘霍格沃茨快车，进入霍格沃茨城堡，而在此之前，会先穿过“活米村”的拱门，里面有“巫师百货商店”、“三把扫帚酒吧”、“禁忌森林”、“九又四分之三月台”。霍格沃茨城堡里则有三个主要游乐设施，包括“哈利·波特和禁忌旅程”，这是一个高科技历险设施，所有电影中的主角与场景都会出现；而“鹰马的飞行”是可以合家乘坐的云霄飞车，犹如一匹鹰马翱翔在霍格沃茨城堡之上；“恶龙挑战”是两座高速的云霄飞车，融合了“三强争霸赛”里的所有元素。
　　在魔法世界中吃什么？宣传片中，丹尼尔·雷德克里夫强力推荐“三把扫帚酒吧”的“黄油啤酒”，上面有一层奶泡，此外还有“蜂蜜公爵”的巧克力蛙和柏蒂全口味豆。此外，“奥利凡德”会卖魔杖，“桑科的店”卖各种恶作剧玩具，哈迷们还可以从“猫头鹰邮局”寄出盖有“霍格沃茨”邮戳的信件，在“德维与班吉”购买魔法书和玩“魁地奇”所需道具。

