昆汀-塔伦蒂诺将献声电影版《蓝精灵》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，据国外媒体报道，因《无良杂牌军》(Inglorious Basterds)得到奥斯卡最佳导演提名的昆汀-塔伦蒂诺(Quentin Tarantino)将献声拉加-高斯内尔(Raja Gosnell)执导的电影版《蓝精灵》(The Smurts)。
　　据悉，昆汀将为主角“聪明的蓝精灵”(Brainy Smurt)配音，美国老牌喜剧演员乔纳森-温特斯(Jonathan Winters)则为“蓝爸爸”一角配音， 歌星凯蒂-佩瑞(Katy Perry)也将担任经典角色“蓝妹妹”(Smurtftte)的配音工作。另外，《老爸老妈浪漫史》(How I Met Your Mother)中的尼尔-帕特里克-哈里斯(Neil Patrick Harris)斯将担任片中的唯一人类主角。
　　昆汀打趣地表示：“其实我小时候并不喜欢这个故事。因为它无非就是个希望获得人们崇拜的戴着眼镜蓝色小精灵对付邪恶巫师的故事罢了，结果如何我一点也不在意。”但是显然他还是很高兴能为这么一部经典动画担任配音工作的。对于在奥斯卡颁奖礼上失落而归的昆汀来说，此次献声《蓝精灵》也未尝不是一种安慰。
　　此外，索尼公司公布的其他配音演员还有：乔治-洛佩兹(George Lopez)， 他将为蓝精灵“厌厌”(Grouchy Smurf)配音；阿兰-库宁(Alan Cumming)， 她将为蓝精灵“Gutsy Smurf”配音。预计电影将于2011年7月29日上映。(卢娃)

