3D动画大片唱主角 《驯龙记》夺北美票房冠军
　　中新社洛杉矶3月28日电(记者 张炜)本周末，好莱坞3D动画大片主导北美电影市场。梦工场3D动画片《驯龙记》盛大开映，夺得北美票房冠军；迪斯尼3D动画片《爱丽丝梦游仙境》票房“三连冠”后退居次席。
　　好莱坞动画大片已进入3D时代，3月初迪斯尼推出的3D电影《爱丽丝梦游仙境》(Alice in Wonderland)票房大热，并连续三周蝉联票房冠军。本周末，迪斯尼的主要竞争对手梦工场推出了3D新作《驯龙记》(How to Train Your Dragon)，这部投资达1.6亿美元的动画大片在北美4055家影院盛大首映，首映规模超越“爱丽丝”。
　　被寄予厚望的《驯龙记》首映票房却令人失望，在3D电影高票价的情况下，该片周末三天仅收获4330万美元，远逊《爱丽丝梦游仙境》的1.16亿美元开画成绩，比去年同期上映的梦工场动画片《怪物大战外星人》的首映成绩还差一截，是近几年首映成绩最差的梦工场影片之一。
　　不过，《驯龙记》带给梦工场的并非都是坏消息，根据美国电影市场研究机构的调查显示，《驯龙记》赢得A级评分，影片在IMDB网站的得分高达8.1分，显示《驯龙记》拥有上佳口碑。梦工场希望《驯龙记》像当年的《怪物史莱克》一样，凭借口碑推进票房升温。
　　《驯龙记》改编自同名儿童图书，影片秉承梦工场动画片的喜剧和恶搞风格，讲述乳臭未干的海盗首领之子与满口乳牙的小龙并肩作战，最终战胜残暴恶龙并赢得尊重的故事。
　　迪斯尼动画片《爱丽丝梦游仙境》本周末以1730万美元名列亚军，累计北美总票房达2.93亿美元。米高梅影业推出的喜剧片《热浴盆时光机》(Hot Tub Time Machine)以1365万美元位居第三。爱情喜剧片《赏金恋人》 以1240万美元排名第四，儿童喜剧《《小鬼日记》紧随其后。
　　科幻大片《阿凡达》上映第15周首次跌出票房榜前十名，以202万美元名列第11位，该片累计北美票房亿达7.4亿美元，全球总票房接近27亿美元。(完)

