罗伯特-泽米吉斯执导迪士尼科幻新片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据国外媒体报道，迪士尼、ImageMovers与哥谭娱乐(Gotham Group)合作，打算将凯特-福斯(Kat Falls)即将出版的深海题材科幻小说《黑暗生活》(Dark Life)搬上银幕。罗伯特-泽米吉斯(Robert Zemeckis)担当影片导演。迪士尼公司还计划将其打造成一部成功的系列作品。
　　原著设定在距今不远的未来世界。随着海平面的上升，自然的灾难让许多人不得不定居在了海底，与此同时，孩子们也开始拥有了超能力。故事主要围绕着两名主人公展开；一个居住在海底的男孩以及另一个居住在岸上、加入了一个神秘组织并想要揭露政府阴谋的女孩。
　　迪士尼公司希望能开发更多吸引家庭观赏的项目。能够借助其强大的多种平台充分发掘价值并衍生众多续集。而《黑暗生活》正是符合迪士尼这一战略部署的项目。
　　哥谭娱乐公司在今年的早些时候通过先买权的方式购得了《黑暗生活》原稿的版权。小说将在大规模的宣传下，于今年五月出版。小说原计划出版两本，但现在看来很可能扩充成更多部。
　　泽米吉斯、杰克-拉普克(Jack Rapke)和蒂夫-斯塔基(Steve Starkey)将通过ImageMovers数字工作室制作该电影，杰克-列文(Jackie Levine)则主导项目的形式。艾伦-戈德史密斯-韦恩(Ellen Goldsmith Vein)和李-斯托曼(Lee Stollman)也将通过哥谭公司参与制作。这一项目是否会采用泽米吉斯最热衷的表演捕捉技术制作目前尚无定论。为了削减成本，迪士尼在上个月宣布在完成《火星需要妈妈》(Mars Needs Moms)完成后，它将在明年关闭位于加利福尼亚的ImageMovers数字工作室。该工作室曾参与了《极地特快》(The Polar Express)、《贝奥武夫》(Beowulf)和《圣诞颂歌》(A Christmas Carol)表演捕捉部分的制作。
　　此外，ImageMovers工作室仍在开发迪士尼的翻拍项目《黄色潜水艇》(The Yellow Submarine)；改编自欧因-科弗(Eoin Colfer)儿童小说的电影《飞行员》(Airman)；同样与迪士尼合作的改编自查理-弗莱彻(Charlie Fletcher)幻想小说系列的《石心三部曲》(The Stoneheart Trilogy)。哥谭公司最近的项目包括为派拉蒙公司制作的《奇幻精灵事件簿》(The Spiderwick Chronicles)。即将上马的还包括根据NASA的Cassini探测器拍摄制作的3D CGI即时演算电影《土星之旅》(Quantum Quest)；迪士尼的《拯救朱丽叶》(Saving Juliet)；二十世纪福克斯的《迷宫奔跑者》(The Maze Runner)和《你所知的邪恶》(The Devil You Know)；梦工厂的《恶人》(Wicked)和《星星少女》(Stargirl)。(LEI)

