《爱丽丝梦游仙境》今日上映 六大看点推荐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日，怪才导演蒂姆·波顿(Tim Burton)执导，约翰尼·德普(Johnny Depp)主演迪士尼影片《爱丽丝梦游仙境》(Alice in Wonderland)于今日起于中国内地上映，这部奇幻大作有望继《阿凡达》(Avatar)之后，再掀3D电影热潮。新浪娱乐特为您推荐本片六大看点，助您更好了解本片，观影更加顺畅愉快。
　　看点一：这其实是成人版的《爱丽丝》
　　不要被绚烂的海报与预告片迷惑双眼，虽然它确确实实是“爱丽丝仙境漫游记”，但这并不是一部只适合5-15岁年龄段的儿童片，实际上，本片更适合15-25岁的年轻观众，因为在怪才导演蒂姆·波顿手里，这部电影虽仍处处透着童真的欢颜，但它的内核却非常成人化，是一个关乎“成长”的故事。
　　片中的爱丽丝已经19岁，不再是那个什么也不懂的小女孩。她小时候常做噩梦，梦到自己身处奇怪的森里中漫游，到处都是会说话的动物──其实这并不是梦，只是小爱丽丝并不明白而已。而19岁的她也拥有不少少女的烦恼，比如由于家族名望及财富，被不喜欢的人逼婚；比如在人世间看到不少阴暗面，却被迫自欺欺人得过且过。然而她第二次掉入仙境后，在完成自己“宿命”的过程中，爱丽丝的心智渐渐成长了，最后她不再是那个柔弱的少女，而变成了一个有自己主见，敢于吐露真言，勇于冒险的年轻人。在回到现实世界后，爱丽丝能够果断的拒绝求婚，戳破身边每一个人看似完美的生活，还敢远渡重洋，前往中国“淘金”。
　　在传统的“爱丽丝仙境漫游记”外面套上一个“成长”的外壳，就是本片在故事上最大的成功。它让电影不再局限于儿童片，而是稍微倾向于成人化，完美的做到了全年龄通吃。因此“成人化”并不是说《爱丽丝梦游仙境》不适合儿童，实际上本片璀璨的视觉效果，神奇的仙境生物，都能给小朋友们带来无尽的欢乐，实在是适合全家齐欣赏。
　　看点二：“蒂姆-波顿”无处不在
　　从散发着哥特鬼魅气息的《剪刀手爱德华》(Edward Scissorhands)，到另类古怪的《断头谷》(Sleepy Hollow)，从绚丽斑斓的《查理与巧克力工厂》(Charlie and the Chocolate Factory)，到阴森骇人的《理发师陶德》(Sweeney Todd)，影迷们早已臣服于导演蒂姆-波顿的妙笔生花。而本片虽然比起波顿的大多数作品要更加“纯真”，不过仔细看一看，你仍然会发现不少“蒂姆-波顿”式的痕迹。
　　华丽丽的19世纪，散发着工业时代气息的伦敦，影片的背景就是波顿最爱的场景；苍白、柔弱、不自信的长大了的爱丽丝，这也是波顿影片里惯常的“缺陷美”主角；神神叨叨的疯帽子，他诡异的妆容、繁复的服装、疯疯癫癫的性格，也都是波顿影片里热衷描述的边缘形象……而原著中只说真话的毛虫，到了波顿这里，立即换上一幅讲话拐弯抹角的政客嘴脸；还有缩小后的爱丽丝要穿过红皇后的护城河时，波顿安排她踩着河里漂浮着的一颗颗人头抵达彼岸，正点的“波顿”式诡异气息扑面而来。
　　看点三：比《阿凡达》更“立体”的3D效果
　　很多人看过《阿凡达》后，都认为影片虽然特效惊人，但3D只是“带入感强”，并无太多“立体”、“凸出银幕”的惊艳，稍显遗憾。而在《爱丽丝梦游仙境》中，“炫技”的镜头则随处可见，比如爱丽丝掉入地洞时，无数悬浮在空中的物体向她撞来；比如焦虑疯癫的三月兔总是向镜头掷来杯子等茶具；比如疯帽子在红皇后皇宫里工作时迎面抛来布匹等场面，配上出色的声效，真的就像片中物体“飞出银幕”一般，引来观众阵阵惊呼。
　　而片末的一场大战，无论是爱丽丝孤身奋斗巨大凶猛的恶龙，还是红白皇后的士兵们短兵相接，3D效果都发挥出身临其境的优越性，让人沉醉于紧张的情节无法自拔。
　　看点四：壮美的仙境景色与奇妙的生物
　　刘易斯·卡洛尔(Lewis Carroll)的原著小说里，天马行空的仙境描述就让读者深深着迷，而到了蒂姆-波顿手里，全世界的幻想再次得到了满足。
　　从爱丽丝步入仙境那一刻起，观众也得以领略这个神奇壮美的世界──巨大的蘑菇森林，长有笑脸的斑斓花朵，在空中飞舞的微型木马，雄奇壮观的巨型城堡，飞流直下的山间瀑布，斑驳破旧的大风车……都在3D的映衬下显得近在咫尺，让人赞叹不已。
　　而仙境中的人物与动物则更出彩。疯癫的疯帽子拥有别样的人格魅力，仁慈的白皇后做作得可爱，凶残的红皇后残忍暴躁，可其卡通而偏执的形象也难以让人心生恨意。而手执怀表，总是在赶时间的白兔先生，穿着马裤虚张声势却忠心耿耿的小睡鼠，好似患有焦虑症的三月兔……这些可爱的动物角色不但造型绝佳，而且性格也各有千秋，给人带来不少惊喜。当然，还有那神出鬼没，令人难以忘怀的妙妙猫，他总是带着平静、诱人而诡异的微笑，给处于危难中的主角带来帮助。
　　看点五：巨星们的出色表演
　　已是第七次与蒂姆·波顿合作的约翰尼·德普(Johnny Depp)当然是片中最引人瞩目的演员，他出色的演技赋予了疯帽子以生命，以及令人着迷的怪异气息。
　　饰演红皇后的海伦娜·邦汉·卡特(Helena Bonham Carter)牺牲很大，片中她的头看上去比实际中大了四、五倍，而她傲慢的语气，冷漠的眼神，颐指气使的神情与动作，都让红皇后这个反角深入人心。安妮·海瑟薇(Anne Hathaway)的牺牲其实也不小，她虽然扮相绝美，但是一动起来，就需要表演得超级做作，程度甚至远超舞台剧……但就是这样的夸张言行，却给白皇后一角增添了别样的魅力。
　　饰演爱丽丝的米娅·瓦斯考斯卡(Mia Wasikowska)，虽然名不见经传，但她确实适合苍白而青涩的爱丽丝这个角色。在本片中她的表演踏实、卓越，勤勉的努力更是得到一致赞扬，剧组成员甚至将她与凯特-布兰切特(Cate Blanchett)相提并论。难能可贵的是，导演蒂姆-波顿也同意这一点！
　　看点六：中国元素片尾惊现
　　随着中国的电影市场越来越大，好莱坞对于中国内地也越来越重视。去年大热的《变形金刚2》与《2012》就与中国结缘，如今的《爱丽丝梦游仙境》也脱不了关系。
　　虽然蒂姆·波顿说《爱丽丝》中的中国元素并非为讨好中国观众，但这一小段却让人感觉无比亲切。片尾处，从仙境重返人世的爱丽丝，由于已经得到成长，决定放弃浑浑噩噩的无趣生活，去大胆追寻自己的冒险新世界，完成父亲未尽的伟业。她打开地图，对搭档说：“既然生意已经做到了马六甲海峡，为何不继续做到中国内地去呢？那儿幅员辽阔，文明璀璨多彩，我们还可以有香港作为依靠，何乐而不为？”而全片也在爱丽丝登上前往中国的商船中画上句号。
　　《爱丽丝梦游仙境》正以胶片、数字2D/3D、IMAX 3D的形式，今日起在国内全面上映。Linguini/文

