皮尔斯-布鲁斯南柏林声援波兰斯基(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月14日消息，据香港媒体报道，由波兰斯基执导的新片《The Ghost Writer》前日(2月12日)于柏林电影节首映，波兰斯基因非法性交案于瑞士被软禁。不过，戏中主角皮尔斯-布鲁斯南与伊万-麦格雷戈就给予支持。
　　伊万夫妇黑面扮恩爱
　　当日的记者会是本届柏林电影节首个爆满的记者会，波兰斯基虽然于瑞士等候引渡判决，但也成为现场焦点。于片中饰演英国首相的皮尔斯-布鲁斯南谈到波兰斯基被捕一事时，他力撑说：“我很震惊，感到非常失望与伤心。我不明白，为何事隔多年才拘捕他？我为他及其家人感到难过，不过我有信心他能完成与放映这布电影。”
　　于片中饰演传记代笔的伊万-麦格雷戈，对波兰斯基缺席感可惜：“我认为自己的演出全赖有于他。”早前伊万被怀疑有婚外情，搭上法国新人女星梅拉尼-罗兰(Melanie Laurent)的街头拍拖照片曝光，而前日他与妻子Eve Mavrakis出席首映时，同样面黑口黑，貌合神离。。
　　瑞士司法部改口风
　　《The Ghost Writer》监制Robert Benmussa透露波兰斯基于去年8月已大致完成电影，其后在狱中与被软禁在家时为制作收尾。柏林电影节上，影评对该片有赞有贬，有批评指该片虎头蛇尾。
　　而瑞士司法部前日(2月12日)改口风表示除非美国法庭现在确实将波兰斯基判入监狱，否则引渡不合理。
　　昨日莱昂纳多-迪卡普里奥出席新片《关门岛》记者会，表示视导演马丁-斯科塞斯为良师益友，但斯科塞斯与他父亲同龄，故觉得很有趣。
　　另外，克里斯托弗-瓦尔兹、Gabourey Sidibe及彼得-萨斯加德(Peter Sarsgaard)等前日出席美国圣巴巴拉电影节领取了电影先锋奖。(俐俐)

