《驯龙记》“驯服”北美观众 4月登陆中国内地
　　本报讯 （记者 王振国） 上周末，北美电影市场同样是3D动画片的天下。梦工场3D新作《驯龙记》这部投资1.6亿美元的动画片在北美4055家影院盛大首映，首映规模超越《爱丽丝梦游仙境》，以4330万美元的成绩位列冠军。这个成绩表现属于中等，相对于它的巨额投资来说，这个周末开局的成绩非常不利，但良好的口碑令该片有望走长线道路。
　　中国内地观众很快就能看到这部《驯龙记》：在《阿凡达》的刺激下，一大批顶着3D光环的好莱坞片前仆后继地到中国赶集。继3月26日《爱丽丝梦游仙境》公映，魔幻题材的《诸神之战》将在4月16日公映，动画电影《驯龙记》将在4月23日公映，三部无一例外均是3D电影。
　　好莱坞动画大片已进入3D时代，3月初迪斯尼推出的3D电影《爱丽丝梦游仙境》票房大热，并连续三周蝉联票房冠军。迪斯尼的竞争对手梦工场迅速推出《驯龙记》：该片讲述了一个海盗首领的儿子为了能够继承父亲的衣钵继续在族群里混下去，必须按照规矩完成一个巨大任务——制服一条龙，只要这样，他才能真正成为父亲的继承者。很快，他便遭遇到了想要驯服的对象：一只乳臭未干的小龙。但令人意想不到的是，这条小龙并不简单，在遇到男主人公之后，事态却沿着另一条方向发展下去，一切冒险也随之而来。
　　烂番茄网为该片打出97%的好评率，北美影评人打出一个综合得分73分，相比今年的影片来说已经是难得一见的佳片。最为人称道的是该片骑龙飞行场面的冲击力，被誉为“将3D影片的视觉潜能最大化”，乘龙飞翔的镜头给观众难以言喻、酣畅淋漓的快感。

