《孤堡惊情》将上映 美国限制级影片缘何过审？
　　随着国内电影审查制度逐渐宽松，去年11月在内地上映的《暮光之城》成为内地首次引进的吸血鬼题材影片。
　　中影集团透露，被誉为世界十大惊悚电影之一的《孤堡惊情》目前也已通过审查，将于4月中旬全国上映。而这部《孤堡惊情》在美国被定为限制级，这其实已经意味着这是内地引进的第一部恐怖题材的进口影片。
　　在中国没有电影分级制度的今天，实际上很多限制级影片，或者以前我们讨论的二级片甚至三级片都无法在中国影院上映。那么这部被定为限制级《孤堡惊情》缘何通过审查了呢？
　　为何《孤堡惊情》能通过审查？
　　在美国一般的恐怖片都是R级，也就是PG-13甚至NC-17的很多，这些确实不适合小孩观看，而电影院目前并没限制小孩进去。R级则是限制级，意味着17岁以下观众，要有父母或成人陪同观看——该级别的影片包含成人内容，里面有较多的性爱、暴力、吸毒等场面和脏话。
　　而《孤堡惊情》在美国就是被划分为R级的。《孤堡惊情》的编剧吉尔莫·德尔·托罗花了10年时间对故事精心构思。这个发生在孤堡里的故事，给人以无限的想象空间。
　　而导演胡安·安东尼奥·巴亚纳对于影片整体悬疑气氛的营造和把握非常好，片方介绍，该片得以顺利过审正是因为不以血腥暴力为卖点，不以宣扬鬼神灵异为思想，靠着影片丝丝入扣的惊悚情节赢得了认可。
　　中国没有电影分级制
　　尽管千呼万唤，但是中国电影分级制始终不出来。巩俐、冯小刚、吴贻弓等人都先后呼吁过建立中国的电影分级制，但是提案仍在搁浅当中。
　　为什么要有电影分级制？最简单的理由是，让大人能够看完整大人的片子，让孩子可以健康地享受电影。
　　一位著名作家明确说过，他的作品不是写给孩子看的，但因为图书无法限定受众，他被人批判作品涉及性，影响青年人身心健康。这位作家是王小波。
　　一位第六代导演记得，当年他的一部影片在送审时，领导就问了他一句话：“我能和我10岁的儿子一起来看这部电影吗？ ”这位导演心里当时就咯噔一下。他的前一部电影就审改了3年才通过。“他说得没错，但我的本意并不是拍给小孩子看的。有了分级，这个问题就不存在了。分级可以使创作环境更宽松。 ”
　　从《拯救大兵瑞恩》到《达·芬奇密码》，从《无极》到《色戒》，中国观众不知不觉中消费的限制级电影已不计其数。在国外，年满13岁的未成年人需要在家长同意或辅导下才能看到这样的电影。
　　电影分级，对于中国电影来说始终是件悬而未决的事情。争论了多年，也观望了多年。这究竟是为什么？
　　广电总局电影局有关人士说：“之所以没有实行，是因为考虑到目前中国的经济文化发展水平以及电影的管理水平难以达到分级的要求。也就是说，管理跟不上，分级制度无从谈起。比如多年前，中国电影曾经试行过‘儿童不宜’，但因为管理跟不上。根本做不到像美国那样，如果18岁以下的未成年人没有父母的陪同进了影院，父母就会受到严厉的惩罚。我们这里的情况是，‘儿童不宜’反倒成了炒作方法。 ”
　　中国多部电影实际上是限制级
　　被“美国电影协会”定为NC-17级(17岁以下不许观看)的李安新片《色戒》，在中国香港也被定为三级片上映。
　　而在内地，《色戒》上映更大的问题是删减，也就是说，很多人看不到完整版的《色戒》。但是，这并不意味着《色戒》在删减后就适合所有人观看。
　　这也是中国电影没有分级制最为人诟病的一点。一位圈内人士尖锐地指出，内地对电影分级制的呼吁已经好几年了，从这几年来看，没有分级的电影市场对色情和暴力的容忍实际上甚至超过了设立分级制的市场。
　　其中最典型的就是张艺谋的《满城尽带黄金甲》，其实当中也充斥了乱伦、暴力、鞭尸等镜头，这在美国是被定为限制级的，而在内地，竟还有学校组织小学生集体去看。
　　其实回溯起来当年张艺谋的《红高粱》，很多人是通过得大奖新闻了解了这部电影，再通过“撒尿酿酒”和“高粱地野合”走进电影院的，张艺谋之后的几部表现性压抑、乱伦、心理变态的电影，如《菊豆》》、《大红灯笼高高挂》，又怎么能说没有性、粗口呢？
　　这些影片都是以“艺术片”的面目出现在各大电影节的。而这种探讨性压抑和心理变态的电影通常都是限制级。
　　尔东升是电影导演提倡“分级制”里呼声最高的，他执导、成龙主演的《新宿事件》因为太血腥，无法在内地公映。该片在香港被定为“IIB级”——不适合青少年和儿童观看，强烈建议家长给予指导，但并非强制性不允许儿童观看。
　　在网上可以查到中国电影的管理规定中名目众多，最狠的是最后一条：其他应当删减、修改的内容。也就是说当电影管理部门认为电影需要删减时，就一定要沟通好删减的部分，否则整部电影都可能石沉大海。
　　而《新宿事件》属于那种无法删减的电影，如果一删减，可能整部电影只剩下三分之一，于是只好放弃在内地公映的计划。
　　首席记者 刘臣君

