《不要回头》3月上映 终结进口片重男轻女现象
　　新浪娱乐讯 从《2012》到《阿凡达》、再到即将上映的《大侦探福尔摩斯》，贺岁档前后的外片的一个重要特点是重男人戏，轻女人戏，有些影片中甚至没有花旦。三月初登陆内地大银幕的《不要回头》由苏菲-玛索、莫妮卡-贝鲁奇两大当红国际花旦担纲，将终结近期外片“重男轻女”的现象。
　　09-10贺岁档前后上映的外片，要么像《2012》、《阿凡达》以特技取胜，要么像《大侦探福尔摩斯》以男人戏为主。整个贺岁档前后的外片，充满阳刚之气，却缺乏阴柔之美。重男人气，轻女人戏，被观众戏称为贺岁档期外片“重男轻女”。但这种“重男轻女”的现象将在三月初被终结。即将登陆内地大银幕的《不要回头》是一部十足的女人戏影片。
　　《不要回头》由意大利、法国两大当红花旦莫妮卡-贝鲁奇和苏菲-玛索担纲。影片曾在第62届戛纳电影节上，被官方选入午夜场特别放映环节。两大当红国际花旦领衔主演，戛纳电影节官方认可，影片本身的质量是毋庸置疑的。
　　业内人士认为，该片将是三月影市最有竞争力的影片之一。其原因之一是在《2012》、《阿凡达》等特效影片的狂轰滥炸之下，观众已经对特效类影片产生审美疲劳，随后的特效影片会受到一定的影响。其二是，近期外片缺少以女性戏，几乎不见知名花旦。而本片有两大当红国际花旦，观众会有很大的期待值。其三则是影片的类型是惊悚片，这也是近期外片中所没有的。《不要回头》与近期外片的三大差异，暗合了观众的观赏心理，所以将会在3月的内地银幕上一展身手。

