凯瑞-穆里根有望重演奥黛丽-赫本经典角色(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月29日消息，据BBC广播对艾玛·汤普森(Emma Thompson)的采访，英国年轻女演员凯瑞·穆里根(Carey Mulligan)被选定在新版《窈窕淑女》(My Fair Lady)中扮演女主角——卖花女伊莉莎。多莉特(Eliza Doolittle)。该角色当年曾由著名影星奥黛丽·赫本(Audrey Hepburn)扮演过。
　　艾玛·汤普森是新版《窈窕淑女》的编剧，此前已经有不少新版《窈窕淑女》的传闻了，比如凯拉·奈特莉(Keira Knightley)就曾被传将扮演女主角，不过最终证实是空穴来风。
　　关于男主角语言学家希金斯教授(Higgins)的人选，艾玛·汤普森说：“休·格兰特(Hugh Grant)也许是个不错的人选，我喜欢他希望让他来演，他也许会同意也许会拒绝，所以我们也不知道。但我们会争取在今年晚些时候确定这个角色人选的。”
　　《窈窕淑女》故事来源于萧伯纳话剧《卖花女》，1956年被改编成百老汇音乐剧，1964年根据音乐剧改编的电影版上映。影片讲述了一个离奇而浪漫的故事：举止粗鲁的卖花女“伊莉莎”在经过语言学家希金斯的一番训练改造后，摇身一变成为言谈举止优雅得体的“贵小姐”，两人也因此而结缘。影片上映后大获成功，获得了那一届奥斯卡最佳影片、最佳男主角等共8项大奖。(zzt）

