华纳兄弟召集原班人马打造《宿醉2》
　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，前段时间华纳兄弟的大卖影片《宿醉》(The Hangover)颇受欢迎，为了趁热打铁在第一部公映时隔不久，华纳兄弟影业与导演托德-菲利普斯(Todd Phillips)便计划拍摄《宿醉》的续集影片。
　　确保第一部主演全部回归
　　听到《宿醉》即将拍摄续集的消息之后，又有谣言传出说续集将会离开拉斯维加斯，转战至泰国或者其他拉斯维加斯之外的地方进行拍摄。尽管有第一部的主演在接受媒体采访时对续集拍摄表现出一些不悦之意，但导演托德-菲利普斯还是做出保证，所有第一部影片的原班演员都会参加第二部的拍摄。尽管在拍摄第一部《宿醉》之时，华纳兄弟没有预料到该片能取得如此之好的票房成绩，所以也没有什么拍摄续集的计划，也没有和这些主演定下拍摄续集的时间档，但大家还是在新闻中了解到上个月，主演之一布拉德利-库珀(Bradley Cooper)最终拒绝了著名导演McG的邀约，不会在其爱情喜剧《This Means War》中与女星瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)出演对手戏，最后的拒绝原因就是会与几乎7月开拍的《宿醉2》撞档。
　　第二部片酬不俗
　　截止目前为止，第一部的主演布拉德利-库珀、埃德-赫尔姆斯(Ed Helms)、扎克-加利菲亚纳基斯(Zach Galifianakis)均已正式与华纳签约，并且每个人被允诺将会获得不俗的报酬，据悉华纳为三名主演开出的价码远远高于第一部的酬劳，第一部三人总共的片酬还没有超出100万，这对三位主演也是一个不小的激励吧。
　　第二部预算增加
　　托德-菲利普斯身兼导演、制片双职位，在他公布的影片预算中可以看到，他计划前期投入超过影片预计盈利15%的费用。第一部影片在美国国内创造了2亿7730万美元的好成绩，而在海外收到了1亿9000万，这样第一部总共获得了4亿6730的骄人成绩。菲利普斯的第一次“赌博”非常成功，第二部他计划拿出1000万的预算作为拍摄费用，超过2500万将用于支付演员的酬劳。
　　华纳希望在2011年阵亡将士纪念日左右上映
　　当有媒体采访导演有关去泰国拍摄的谣言时，菲利普斯说道：“我不知道，关于拍摄地点的谣言太多了，我还听到有人说我们的影片将会去墨西哥拍摄，这些都不是真的。”华纳兄弟计划10月开始该片的后期制作，希望能赶在2011年5月的美国对阵亡将士纪念日附近上映。(David)

