昆汀陷《杀死比尔》剽窃纠纷 计划将拍新纪录片
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据国外媒体报道，大导演昆汀-塔伦蒂诺(Quentin Tarantino)最近有些不太走运，继前日在奥斯卡颁奖礼上败兴而归之后，他的《杀死比尔》(Kill Bill)因涉嫌剽窃而遭人起诉一案又成了公众关注的焦点。不过抛开这些不愉快的话题，昆汀有望展开一部新的纪录片拍摄计划。
　　韦恩斯坦吐露昆汀最新拍摄计划
　　一周之前，米拉麦克斯公司(Miramax)的监制人哈维-韦恩斯坦(Harvey Weinstein)在《纽约时报》(New York Times)接受采访时透露，昆汀可能会执导一部记录，但很显然韦恩斯坦的这段采访被读者忽视了，随着剽窃案的出现这段采访将很快再次引起公众的关注。
　　相同题材影片恐被搁浅
　　导演贝利-阿维里奇(Barry Avrich)曾执导拍摄了一部以美国著名代理人刘-R-沃瑟曼(Lew R. Wasserman)角度如何制作电影的影片，哈维-韦恩斯坦也曾参与其中。但是相比较而言，哈维-韦恩斯坦对此片的兴趣不大，目前此片还未得到上映发行的授权，阿维里奇表示这部电影有可能会被取消发行，当初哈维-韦恩斯坦曾劝说他不要拍摄此片。
　　详细计划并未制定
　　而根据根据哈维-韦恩斯坦的报道，他曾透露昆汀-塔伦蒂诺将会拍摄一部关于沃瑟曼的纪录片，而韦恩斯坦本人对这个计划很感兴趣，并且希望促成昆汀与米拉麦克斯的合作。昆汀的发言人表示，对这部纪录片昆汀与韦恩斯坦还没有正式仔细商讨。
　　韦恩斯坦的偏心眼
　　现在看起来昆汀与韦恩斯坦的纪录片拍摄计划仿佛是让阿维里奇电影计划泡汤的罪魁祸首，昆汀并不缺工作，他有着一长条可供拍摄的电影列表，其中就包括了《无良杂牌军》(Inglourious Basterds)的前传，以及一部《杀死比尔》的续集等等。韦恩斯坦此举不难看出他对昆汀的偏心眼，不过纵观两人的合作关系这点偏心眼也并不奇怪，韦恩斯坦一直密切参与在昆汀的电影职业生涯中。(David)

