《阿凡达》攻陷最后一个阵地 北美票房超大船
　　新浪娱乐讯 北京时间2月4日消息，据国外媒体报道，詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)的3D巨制《阿凡达》(Avatar)先后在海外、全球票房称霸之后，北美票房也超过了《泰坦尼克号》(Titanic)。目前《阿凡达》的北美票房为6.0114亿美元，把《泰坦尼克号》的6.0078亿美元甩在了后面，攻陷了大船的最后一个阵地。
　　全球票房方面《阿凡达》也已经达到了前无古人的二十亿美元，目前该片的最终票房还是个未知数。在北美票房上《阿凡达》仅用了47天就超过了《泰坦尼克号》的最终成绩，而大船的47天票房只有3.1134亿美元。但也要把票价因素考虑进去，大船在12年前上映，当时的物价没有这么高，更没有奢侈的IMAX、3D等电影设施。值得一提的是《阿凡达》的IMAX和3D影院将在3月5日《爱丽丝梦游仙境》(Alice in Wonderland)上映之后被占去一些，可能会损失部分票房。
　　另外，《阿凡达》将在美国时间本周五面临一个挑战，由约翰-屈伏塔主演、《暴力13区》和《飓风营救》的导演执导的倍受期待的动作影片《巴黎谍影》(From Paris with Love)将在这天上映。在消耗不少体力之后，《阿凡达》不见得能够拿到本周北美票房的冠军。 (Wormy/文)

