名流派对财色交易 “奥斯卡之夜”被曝潜规则
　　奥斯卡奖尘埃落定，得奖者在《名利场》举办的庆功派对会是得意忘形还是从容淡定？一本新近被译成中文的《如何众叛友离》揭秘了这类派对背后的趣事，还分析了电影名流与时尚杂志之间如同鱼水般的交易关系。
　　该书是《名利场》前编辑托比·杨根据自己混迹时尚杂志多年的亲身经历写成，其中谈到《名利场》很多内幕，包括时尚杂志与名牌广告、明星及其公关之间的潜规则。如果你不愿看文字，没关系，该书已经被拍成了一部同名电影，保留了书中大量的趣事，名流派对上进行的交易被一一揭开。
　　虚热闹
　　不走奥斯卡红地毯，也要来名流派对
　　《名利场》“奥斯卡之夜”名流派对的邀请函以及门票简直“千金难买”“一票难求”。今年也不例外，一周前，在持续4小时的颁奖礼后，被称为“奥斯卡之夜”的《名利场》2010年派对如期举行。
　　晚会在落日塔酒店举行
　　作为奥斯卡颁奖礼的必备余兴节目，杯觥交错的庆祝晚宴上，几乎所有的奥斯卡提名者都会出席，不管是赢家还是输家都会登台亮相露个脸，表面上说是犒劳自己过去一年里的辛勤工作，实质上借此机会寻找下一个“名利双收”的好机会。为此，不少没有光临柯达剧院奥斯卡红地毯上的大明星们也会现身于派对地点“落日塔酒店”，今年这类嘉宾包括娜塔丽·波特曼、凯蒂·佩里、希拉里·斯万克、杰西卡·辛普森等。
　　得奖或失奖者都不失落
　　今年在这里你会看到新科影后桑德拉·布洛克忙着向记者们炫耀自己的小金人。但失奖的人也未必会郁郁寡欢，梅丽尔·斯特里普就在这个场合被拍到和《朱莉与朱莉娅》中的搭档艾米·亚当斯聊得相当兴奋，一点都不失落。
　　参与者旨在增加曝光率
　　奥斯卡的颁奖嘉宾也会到场，比如大牌如汤姆·汉克斯、本·斯蒂勒、西恩·潘，后生一代包括泰勒·洛特纳与艾玛·罗伯茨、扎克·埃夫隆等统统到场。他们会以放松的姿态自在地聊天，摆出夸张的表情让记者拍照，比如一张照片上你会看到卡梅隆·迪亚兹如何张开“血盆大口”吞汉堡的架势。
　　暴风眼
　　名流派对名单满布潜规则、势利眼
　　人们总是惊奇：为什么那个新人会登上时尚杂志的封面？大牌明星的独家采访背后有什么交易？《如何众叛友离》一书及同名电影会告诉大家的是，名利场绝对是一个充斥着势利眼和台底交易的小圈子。
　　故事带有自传性质
　　小说和电影以一名小报《后现代评论》的记者的经历做主线，讲述他在一次名流会集的颁奖典礼派对上他被赶了出来。一年后，他供职顶尖杂志《尖锐》之后，就堂而皇之进入了派对的故事。传闻中，男主角的原型就是小说作者托比·杨的亲身经历。
　　揭露名流派对名单分类
　　但行家透露，那次“牵猪入场”事件的确只是偶然。如果你的名字不在派对举办者手中名单上，那么想进入这个名流派对谈何容易。
　　《如何众叛亲离》这部电影恰恰就是揭露了这个名单的构成，它分为“积极邀请者”，包括所有奥斯卡奖项的提名者，主办方认为“只有这样才能确保最终获奖者手上有邀请函”。“顶级VIP”，包括就算当年没有被提名的好莱坞顶级名人，如汤姆·汉克斯这类过往的金像奖得主、鲁珀特·默多克、哈维·韦恩斯坦这类业内大亨。“额外二人组”，包括能在支持海地救济的拍卖中获胜的人。据说今年有人足足花了32500美元取得了这张入场券。
　　当然还有一些长得漂亮或钱多到花不完的富豪名人也可能会主动申请来参加这个烧钱的晚会。据称，电影中的二号男主角就由新科奥斯卡影帝杰夫·布里吉斯饰演。
　　劲内幕
　　只要肯露
　　谁都能成明星？
　　书中透过该杂志编辑的口，揭出了背后答案——读者们对八卦新闻的好奇、明星们爱出风头的心理：“看客会因为自己去不了那里而看我们的文章，名人会因为里面提到他们而出现在现场。”
　　当然，这样的派对招来很多恶评：派对上充满了势利眼和交易。影片中有两个细节值得玩味：
　　一个是男主角表示自己喜欢一部非名导演的作品而被鄙视。这折射出派对成了新生代明星沽名钓誉的场合。
　　而一个没有名气的女演员借机会步行涉水走过泳池，一身深V礼服湿身之后顿时变成了透视装，成功吸引记者们的镜头而被认为勇气可嘉前途无量。这说明“好莱坞是罪恶之源。现在谁都能当明星，只要你把胸部露出来” 。
　　而第三个则是赤裸裸地讲述了“植入广告”到底是怎么回事。故事中提到有影星的公关人员在派对上大肆向顶尖杂志《尖锐》的编辑推销苏菲·梅斯的新片，为她谋求上一个杂志封面，声称该片将捆绑很多名牌香水和包包。
　　这人甚至敲定了那篇明星访问的角度该怎么做，之后他们不停地给编辑送各种礼物，从手机、美容用品到试驾奔驰一个月。而为了杂志的销量，主编们也需要明星们的配合，不得不让编辑修改采访文章，明星的封面照片也是大肆PS一番以求最佳效果。
　　名词解释
　　奥斯卡之夜
　　由世界知名杂志《名利场》主办的“奥斯卡之夜”堪称是好莱坞众多派对中最经典的一个。其知名度已经达到了无人不知的地步。
　　从1993年开始，这个派对成为美国名利场的一次华丽派对，除了2008年因为好莱坞编剧罢工而暂停之外，这个派对基本上保持每年一次的频率在继续。因为世界娱乐圈实在需要这个平台供明星们展示自身。
　　花絮飘飘
　　晚宴吃不得？
　　奥斯卡派对，从灯光到小点心，都无比奢华昂贵。但名人们却在这个派对吃不饱饭，这或者也是他们脾气之所以那么臭的原因之一。据称，那些顶级明星们在公开场合什么都不敢吃，以免嘴里塞满食物的时候被人拍照。对于随时注重形象的贵宾来说，这跟拍下他们的如厕图一样糟糕。
　　在离开奥斯卡之夜之后，一长溜豪华轿车等在一个免费下车的麦当劳前。在深色的车玻璃后面，好莱坞一些最大牌的明星正在啃着“巨无霸”汉堡。(记者王振国)

