任达华扬言力争影帝 吴君如片酬收亲戚价(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间2月23日消息，据香港媒体报道，任达华昨日(2月22日)在香港出席《岁月神偷》记者会时，凭该片入围香港电影金像奖影帝的他，扬言很渴望得奖，而吴君如则指接拍该片除收“亲戚价”外，还差点要倒贴。
　　期望一家四口得奖
　　张婉婷监制、罗启锐执导的《岁月神偷》扬威柏林电影节，于新世代单元勇夺“最佳电影”水晶熊奖，昨日张婉婷和罗启锐带同奖座凯旋而归，于机场世贸中心联同演员任达华、吴君如、蔡颖恩及童星钟绍图召开祝捷会，分享得奖喜悦及拍摄点滴。张婉婷和罗启锐坦言很想将奖项送给所有台前幕后，尤其感谢不计酬劳的任达华和吴君如。《岁月神偷》在今年香港电影金像奖获多项提名，戏中一家人任达华、吴君如、李治廷及钟绍图都有入围，吴君如获提名“最佳女主角”、李治廷及钟绍图则获提名“最佳新演员”，而任达华则凭该片及电影《天水围的夜与雾》角逐“最佳男演员”。
　　童星拍戏受尽苦头
　　任达华昨日说希望“一家四口”拿奖：“在柏林拿奖如同意外礼物，是外国人送给我们的红包，希望4月(金像奖)再收到香港给我们的利是，一家四口都可以拿奖。”
　　至于拍戏无数的吴君如，除认同任达华的话外，还表示第一次与张婉婷及罗启锐这对影坛“神?侠侣”合作，两人的认真令她不禁有点敬畏和紧张，至于有指她收取“友情价”接拍，吴君如说：“简直是亲戚价，好像妈妈收你钱那样，差点带上钱开工，但拍得好开心，最后一场还有点依依不舍。”
　　童星钟绍图即场献唱电影歌曲，赢得全场掌声，吴君如踢爆钟绍图为拍此戏吃了不少苦，任达华也说：“有场戏要他上天台，结果他害怕到一直哭，等了6小时他才肯爬上去拍两个镜头。”
　　拼搏精神鼓舞人心
　　罗启锐坦言电影的构思是来自自己童年经历，因他自幼有写日记习惯，所以故事有如写了数十年，有见近年社会充斥着80后的迷惘及不少负能量，他希望以60年代勇往直前和拚搏的精神作鼓励：“没想过拍什么给观众看，只是想拍好电影，解开心结再上路，也都没想着要给外国人看，只要是真心写故事，才能令自己感动才可以感动别人。”
　　他感谢香港电影发展局拨款，更笑言仍有十多个剧本待拍，是次远赴柏林电影节，有不少欧洲电影基金有意合作，包括以色利、瑞士和德国等。
　　另外，戏内主要取景地永利街面临重建，罗启锐不忘呼吁政府保育，张婉婷更说：“没了这条街我们就有可能要去马来西亚或者广州拍，你说多荒谬。”吴君如更笑道：“不如我们扮80后去静坐。” (俐俐)

