《形影不离》广州关机 秋季中美同步公映
　　新浪娱乐讯 低调拍摄3个月后，由华强方特影业投资公司出品，伍仕贤导演，集合奥斯卡影帝凯文·史派西、吴彦祖、龚蓓?、闫妮、《越狱》男星彼得·斯特曼等中美演员的都市喜剧大片《形影不离》，昨天上午在广州杀青。内部关机仪式上，华强方特影业宣布影片将于秋季档中美两地同步上映，伍仕贤导演则在接受采访时透露，自己下部片很可能是个好莱坞电影，凯文史派西也找来项目邀他再度合作。
　　除了一众主演，几位大牌主创也在昨日仪式上正式曝光：曾拍摄过《这个杀手不太冷》和《第五元素》的法国摄影师泰瑞·艾伯嘉及《天脉传奇》和《霍元甲》的美术指导庄志良。
　　谈《形影不离》
　　生活就是个大游乐场
　　《形影不离》讲述的是发生在中国城市的一个多线索的故事，兼具动作喜剧、时尚爱情、悬疑惊悚元素：吴彦祖扮演一个工作和家里遇到困难不断的年轻工程师，他的妻子龚蓓?是个调查记者，闫妮则饰演他上司，因公司要上市给吴彦祖带来了不少压力，吴彦祖和一个神秘莫测的美国人(凯文史派西饰演)偶遇后，开始不断发生惊险刺激而笑料百出的场面，“失控”的他们共同踏上了生命中的一个完全意外的旅途。
　　在伍仕贤看来，《形影不离》故事的创意，和自己在美国、澳大利亚、加拿大、中国等多个地方都呆过有关，“年轻时我就接触到各种不同的、多姿多彩的文化，因此对我来说人类一家，世界和生活是我的游乐场。”影片中吴彦祖和史派西的玩乐游戏，不但有飞车爆炸场面，还有高空酷搞戏份，在越玩越HIGH中完成了他们特殊的使命，拍摄的旅程也让伍仕贤意外惊喜，“我们这群人都想努力证明，在中国也能拍摄走得出国门的高质量电影，剧组一起创造出了一种特殊的气场，大家合作愉快得超出我的想象。” 虽然他写的剧本花了两年多时间，让他只能自嘲“低产导演”，但从拍摄效果看，“很幸运能和这么多有才华的人合作，我感到电影拍了出来比剧本里还要好玩。”
　　谈新片计划
　　凯文史派西牵线好莱坞片
　　由于这回奥斯卡影帝凯文史派西加盟主演，不少网友猜测伍仕贤要杀回美国，其实5年前拍完《独自等待》，他就被ICM经纪公司签下，在洛杉矶见了不少公司和制片人，“在好莱坞他们给我找了一些项目，但是大部分都是恐怖片，我还纳闷，为什么你们觉得我适合拍恐怖片啊？”《形影不离》再次引发好莱坞片商关注后，找上门的英语剧本，开始多样化了，其中还有凯文史派西牵线的项目，这也是史派西旗下电影公司制作大卫芬奇新片《群居网络》之后的又一个计划，“是根据一个小说改编的，但还没有确定，只是初步在谈，主要因为这次大家合作很愉快，想看看还有什么可以一起合作的。但是目前比较成型的是另外一部电影叫《美国梦》，剧本不用我来写，我想加快自己的脚步，别死之前才拍了4部电影，那就太逊了。”
　　对于和国际影星史派西的第一次合作，伍仕贤表示“刚开始他在试图掌握我们的工作方式和节奏，有些磨合过程”，但到了第三天，史派西已经和所有人打成一片，“没想到他那么快就接受了咱们国内的拍摄方式和环境，他来的第一天，我们带他去酒吧和其他娱乐场所玩，没过多久，反而他开始带我们去一些我们都不知道的新地方。” 除了《美国梦》，伍仕贤还准备抽空筹备一个国产电影，被问到是否《独自等待》续集时，他否认称属于科幻题材，“我本人还没有拍续集的打算，不过我们曾开过玩笑说要不隔10年后，重新拜访那些角色看看他们都经历了一些什么事。”TG/文

