余男：《阿凡达》落败正常 应鼓励中国影人冲奥
　　本报记者 郝岩
　　举世瞩目的本年度奥斯卡大奖已经于前天落花有主，曾经担任了柏林电影节等多个奖项评委的大连姑娘余男昨天就奥斯卡的结果接受了记者的采访，谈到最佳影片时，余男称《阿凡达》被打败是意料之中的事。而对于近日有媒体称中国导演不在乎奥斯卡一说，她也认为这种说法不现实。
　　《阿凡达》被《拆弹部队》击败很正常
　　这几天，余男一直在为宁浩执导的新片《无人区》进行补拍，她在回答为什么《阿凡达》能被《拆弹部队》打败的时候表示，如果了解奥斯卡的评奖规则，这一次《拆弹部队》取得胜利是意料之中的事情，因为《阿凡达》讲述的是未来的事情，而《拆弹部队》讲述的是一个目前美国最现实、最尖锐的问题，就是如何面对国际的各种战争，这也是美国公众十分关心的话题。余男认为，奥斯卡的评判标准会偏向现实题材，自己看了《拆弹部队》后，觉得这部电影非常好看，“获奖也在情理之中。”对于奥斯卡历史上第一位获奖的最佳女性导演凯瑟琳，余男很兴奋地说：“一个有着那么美丽相貌的女性，还有着让人信服的智慧，我觉得她是很多女性学习的榜样。”在奥斯卡上爆出了女性导演破天荒获得了最佳导演，余男说这代表了女性的胜利，在“三八节”里开出这个奖项，“很有特殊意义，因为这也代表了女性可以和男性一样，把执导战争这样的深刻尖锐的现实题材电影。”
　　获得奥斯卡影后的布洛克不用在乎其它  
　　值得一说的是，好莱坞女星布洛克在获得奥斯卡影后的同时，当天她还获得了酸梅奖的最烂片女主角奖，对于这个离奇的结果，余男说这才是美国娱乐的表现，“有很大的包容性。”余男认为，奥斯卡影后是每一个演员的梦想，能够获得奥斯卡奖是一个演员一生的荣耀，余男开玩笑地说，很多获得奥斯卡的影后都比没获得奥斯卡影后的寿命要长，“这说明奥斯卡奖真的对自己很重要。”余男认为，对于布洛克来说，她已经进入到了奥斯卡影后的行列，其它的奖项就并不重要了。
　　最大的梦想是获得奥斯卡或戛纳影后
　　在谈到这么看重奥斯卡的原因，余男说奥斯卡就是美国经济和商业的体现，只有好莱坞才会制造出全世界有影响力的作品，“我一直觉得艺术和商业是可以很好结合的，我觉得好莱坞就是大家学习的榜样。”说到这么多年来中国人冲击奥斯卡的梦想，余男说奥斯卡就是一个世界舞台，如果这个舞台可以提供给自己展现的机会，那么就应该鼓励更多的人去冲击奥斯卡，“我想我也做了很多国际电影节的评委，但是我觉得我和每一个演员一样，成为奥斯卡影后或者戛纳影后，都是我最大的梦想。”

