《古墓迷途》焉能穿越限制 露点镜头引审查质疑
　　晨报记者 彭 骥
　　《古墓迷途》、《迷魂陷阱》、《不要回头》等海外中小成本影片的密集上映，把3月中国电影市场带近“批片月”(“批片”指的是进口分账大片之外的“多国别、体裁、多样式的进口影片”，因多为批量操作，被圈内称为“批片”)。然而，一些限制级镜头在批片中的出现，令不少观众大呼意外，也因未成年人在场发生看片尴尬，甚至引起“电影审查放宽了”、“电影局对批片放宽尺度”等猜测。对此，《古墓迷途》中国发行方中影进出口公司总经理袁文强表示，该片是公司选片后交由电影局审查委员会审查，根据审查意见修改后发行的。而审查委员会方面始终无法取得联系就此予以解释。
　　裸露镜头引发尴尬
　　3月份十余部批片扎堆上映，多数为来自“坞外制作”且国外上映过的中小成本影片，并未出现表现强势者，总体乏善可陈。据统计，上周票房约在1.2亿元，几乎触及市场底部。而个别电影居然出现限制级镜头，着实令人惊讶。
　　其中，正在上映的俄罗斯穿越题材影片《古墓迷途》最受观众质疑。时光网论坛上，网友“农庄”介绍了周末看《古墓迷途》的体验，称不仅在电影院看到“四个赤条条的男人跳水”，还有“那个战地护士在草垛激情的时候，乳房裸露也是清楚”。桐华论坛网友“小鱼米米”也发现了同样的问题，称该公司8日妇女节组织女员工电影院看《古墓迷途》时，“4个男主角光秃秃地站在雨中(没有马赛克)，女主角有露点的部分”。腾讯电影评审团的看片报告也提到，《古墓迷途》四个男主角出现全裸镜头，女主角露点。豆瓣网“苏乏”在看完《古墓迷途》给予好评后，也表示惊讶：“也可能是光顾电影院次数比较少的原因，本片是笔者在电影院看到的第一部露点影片。”记者专门向一些在电影院看过《古墓迷途》的观众求证，林女士证实确实看到有露点，“和朋友一起看，影厅里还有孩子，有点尴尬”。
　　此外，《迷魂陷阱》也被网友“揭露”有露点镜头，“这片与《古墓迷途》一样，露点段落竟然保留了，不知道为什么这么开放？”
　　审查尺度被疑放宽
　　对于这些现象，不少观众都表示“匪夷所思”。一些网友表示，虽然现在大家能从其它渠道看到电影原片，但在电影分级制未实施的当下，限制级镜头堂而皇之地亮相电影院大银幕，着实颇为费解。
　　有网友对现行审查制度猜测道：“莫非现在审查的尺度宽松了？”有说法称，审批尺度似乎略有放宽，甚至会有露点镜头，堪称“批片”共同特点。更有网友问责相关审查部门，猜测是不是工作人员觉得批片关注度不高而有意“放水”，“假如是一个票房级别高的影片，估计效果就不一样了”。
　　审查部门无人解释
　　同时，《古墓迷途》宣传方保利博纳相关负责人向记者确认，他们也曾发现该片“是有个别限制级镜头”。
　　那网友对审查制度、批片尺度宽的猜测是否空穴来风呢？记者就此致电该片发行方中影集团，中影进出口公司总经理袁文强表示，包括批片在内的进口片由中影、华夏国内发行，他们会有选片小组从市场角度、主题角度对片子进行把握，然后交由电影局审查委员会审查，根据意见修改后再发行，“《古墓迷途》是通过了审查的，尺度是否放宽就无法回答了，这是审查委员会的事”。然而，记者昨日反复致电国家电影局办公厅、电影局、宣传管理局等，电话大部分时间无人接听，难得偶尔接通工作人员，对方均回以“不知道”三字，始终无人就此予以解释。

