苏菲-玛索来京过三八 祝贺好友毕格罗获奥斯卡
　　“我就是来中国过妇女节的，感觉非常美好。”法国女演员苏菲-玛索昨日现身北京，宣传她主演的新片《不要回头》。这是苏菲第四次来华，恰逢国际妇女节，苏菲感到十分高兴，并隔大洋祝贺密友凯瑟琳-毕格罗完胜奥斯卡。
　　祝贺好友获奖
　　苏菲-玛索昨天一身休闲裙装亮相，看上去比上次来华时的职业装扮显得年轻。不过，毕竟已经年近5旬，曾经的法兰西第一美人现在也难掩脸上的皱纹。不过，苏菲-玛索昨天显得十分高兴，不仅用中文问好，还用中文祝所有的女性同胞“节日快乐”。
　　除了自己的影片外，苏菲昨天还兴奋地提起了自己的好友凯瑟琳-毕格罗。数小时前，毕格罗凭借《拆弹部队》击败前夫詹姆斯-卡梅隆，将最佳导演和最佳影片的大奖收入囊中。“今天特别好，我来北京庆祝女人的节日，也祝贺凯瑟琳。她是我很多年的好朋友，一直很认真地做电影。”苏菲称赞奥斯卡评奖结果的公正性。“我想他们是故意不把大奖给一部很受观众欢迎的影片，而给一部有深刻含义但关注度没有那么高的影片。”苏菲说，她看过《阿凡达》，觉得画面特别美，但剧本却比较一般。“奥斯卡这样做很公平，《阿凡达》的成功已经不需要奖项来证明。”
　　不想被人炒作
　　《不要回头》由苏菲-玛索和莫妮-贝鲁奇主演，风格惊悚悬疑，与苏菲近几部在中国上映的影片风格类似。被问起是否对惊悚悬疑类影片有偏爱时，苏菲-玛索笑着解释称，自己从来没有偏爱某一种片型。“这一年来我拍了好几部电影。《不要回头》是悬疑类型的；《枕边的男人》是讲夫妻关系的，也会在中国发行；还有《母女情深》，我在里面演一位母亲。就像你们看到的，完全是不同的类型。”《不要回头》在中国上映后，有观众反映影片过于深奥难懂。苏菲也承认影片的主题深奥，因为讲的是人的内心世界，导演又用了超现实主义的拍摄手法。“在拍摄的时候，我也是尽量按照导演的要求去做，有时候并不知道做出来会是什么样子。”
　　苏菲-玛索来华比较频繁，却一直没有跟中国影人合作一部电影，这也成为不少中国影迷的遗憾。昨天，苏菲透露，她一直很希望来华拍摄影片，此前也有导演拿剧本找她。但因为不想和孩子们长久分离，最终她没有答应。至于这位导演是谁，苏菲的回答则显示出她世故的一面。“我不能告诉你们。因为这位导演肯定会去找别的女演员，我不希望到时候媒体说这个角色是我不想演了才去找她的。”
　　晨报记者 杨莲洁

