安吉丽娜-朱莉有望出演女巫“梅尔菲森特”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月29日消息，据国外媒体报道，《爱丽丝梦游仙境》(Alice in Wonderland)的编剧琳达·伍尔芙顿(Linda Woolverton)近日被曝负责1959年经典动画《睡美人》(Sleeping Beauty)外传真人版电影《梅尔菲森特》(Maleficent)的剧本创作。一时间关于这部筹备已久的经典作品改编的消息又多了起来，《洛杉矶时报》近日更是爆料安吉丽娜·朱丽(Angelina Jolie)有望加盟本片“挑大梁”扮演女巫“梅尔菲森特”(Maleficent)。
　　据悉，朱丽对本片表示出浓厚的兴趣并很有可能签约扮演主角。不过目前本片的导演和剧本都还没有确定，所以一切都存在很大变数。不过相信不少影迷朋友都认为朱丽的形象足以演活这一邪恶女巫。
　　梅尔菲森特是《睡美人》中给玫瑰公主下毒咒、让其陷入沉睡的邪恶女巫，她可以变成喷火的巨龙，最后被菲利普王子所斩杀。这部《梅尔菲森特》就是从这一大反派的角度重述这个经典童话。有消息透露称蒂姆·伯顿(Tim Burton)有望亲自执导这部影片，不过由于蒂姆·伯顿现在手头有不少计划(如《科学怪狗》、《黑暗阴影》等)，他会不会亲自执导这部《梅尔菲森特》还要打一个问号。如果伯顿确认执导，那这将是其自《爱丽丝梦游仙境》后第二次改编迪士尼经典动画电影了。(zzt)

