《星际迷航》系列老“史波克”演员宣布退休
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据国外媒体报道，在最新一部《星际迷航》(Star Trek)电影中出演年长的史波克(Spock)的影星伦纳德-尼莫伊(Leonard Nimoy)宣布，他将正式离开舞台，结束自己的演艺事业。这意味着去年上映的《星际迷航》已成为尼莫伊的最后一部大银幕作品，而在续集中观众们也不会再看到他所饰演的尖耳史波克了。
　　现年79岁的尼莫伊在采访中说道：“我已经在这一领域工作了60年，很高兴能以一种积极的姿态退出。我曾有过一段非常非常愉快的时光。”
　　尼莫伊最近出演了剧集《危机边缘》(Fringe)，在其中饰演平行世界中的威廉-贝尔博士。这也将是他最后一部电视剧集。此外本周末的卡尔加里漫画娱乐展也将成为他参加的最后一次展会。“我想要离开舞台，”他说道：“此外，我觉得(继续演《星际迷航》)对扎克瑞-昆图(Zachary Quinto，年轻Spock的扮演着)也不公平。他是个了不起的演员，是时候给他更多的空间让他自由发挥了。我很高兴这个角色能够继续下去。”
　　尼莫伊自1960年代《星际迷航》剧集诞生以来，在大小银幕上出演了近50年的史波克，成为几代粉丝心中的英雄人物，美剧《生活大爆炸》中的主角“谢耳朵”就是他们中一个很好的真实写照。尼莫伊其它作品还包括《亚特兰蒂斯：失落的帝国》、《美丽新世界》、电视剧集《碟中谍》等。(Koyo)

