《阿凡达》加长版北美将映 小说即将出版
　　去年年末上映的《阿凡达》在全球票房掀起风暴，成为有史以来最卖座的电影。本月27日，加长版的3D《阿凡达》将再度登陆北美各大影院，其中加入了长达9分钟的从未曝光的画面。日前接受访问时，导演詹姆斯·卡梅隆不但透露他正在写作《阿凡达》续集的剧本，而且还透露《阿凡达》的小说也即将出版。
　　在谈及《阿凡达2》与《阿凡达3》时，詹姆斯·卡梅隆说： “我已经写好了《阿凡达2》和《阿凡达3》的剧情叙事部分。不过，我还会根据几个月前我在巴西保护亚马孙雨林的经历做一些修改，从当地一些组织中发生的真实故事取材，但整个故事的基调不会改变。我还没有写完剧本，可能还会有些变化。”卡梅隆表示，目前他正在解决《阿凡达2》的交易事项，一旦落实之后，他将立刻撰写剧本。
　　至于根据电影改编的小说版《阿凡达》，卡梅隆说：“现在我正专心于写作小说，还要花几个月的时间吧。小说的内容是根据第一部电影《阿凡达》来的。我不想搞一部低劣的改编小说，我想把它写成一部正统的小说。更为理想的是，它能成为一部《阿凡达圣经》，以后其他作者还能以此衍生出别的以《阿凡达》为基础的故事。”据悉，小说版的《阿凡达》将于今年年底或明年年初出版。

