詹姆斯-卡梅隆谈《铳梦》电影 开机时间仍未定
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据国外媒体报道，詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)近日在《阿凡达》(Avatar)植树活动上谈到了《铳梦》(Battle Angel)电影版，表示自己因为有了女儿而喜欢漫画原版中的主角，但仍未透露该片的开拍时间。
　　《铳梦》漫画版的作者是日本的木城雪户(Kishiro Yukito)。漫画的主角是一个14岁的小女孩，她在被改造成半机器人之后，从一个普通女孩成为了一个杀人机器。詹姆斯-卡梅隆在十几年前就透露了将拍摄《铳梦》电影版的计划，却至今仍未决定该片的开机时间，不过至少这部片最近被提起的次数越来越多，望穿秋水的影迷也相信詹姆斯-卡梅隆可能决定要开拍了。
　　与詹姆斯-卡梅隆有长期合作的制作人乔-兰道(Jon Landau)表示《阿凡达2》和《铳梦》都在詹姆斯-卡梅隆的近期计划中，但他不知道会先拍哪一部，他说：“我认为先拍《阿凡达2》可能要好点，但詹姆斯-卡梅隆只拍过两部续集，每次我都说续集必须比第一部好，这一点从剧本上就要反映出来，所以如果我们要拍《阿凡达2》，我们必须先写出一本超过《阿凡达1》的剧本。”
　　乔-兰道认为《铳梦》的故事一直在讨论人类的定义，在漫画中的未来世界到处都是半机器人，但他们的内心是否还是人类？他们是否有灵魂？主角会在她的旅途中寻找这些问题的答案。
　　詹姆斯-卡梅隆在采访中表示他十分喜欢漫画的主角，他说：“我喜欢这个角色，也许是因为我有几个女儿。漫画的主角被所有人忽视，但她却有一颗英雄般的心。我一直都很喜欢这个角色。” (三夜)

