戛纳电影节前夜遭风暴袭击损失严重
　　新浪娱乐讯 即将拉开帷幕的第63届戛纳电影节，对于地中海沿岸小城戛纳，是一年一度最重要的盛会，就在准备工作紧锣密鼓展开的时候，5月4日一场罕见的大风暴，却给即将召开的电影节投下一层阴影。
　　五月素来阳光明媚的蓝色海岸，5月4日周二这天，却意外受到风暴大浪袭击，据当地居民描述，海上涌来的海浪最高可达6米，排山倒海的向海滩压来。它导致的直接后果是，戛纳著名的克鲁瓦泽特大街遭受风浪狂袭，那些为举办豪华庆祝晚会提供场地的临海沙滩几乎全被海水淹没，停靠在岸边的豪华汽艇游轮亦有许多受损。戛纳当地政府将其做为自然灾害申请国家帮助。
　　不过，在接受媒体采访时，戛纳当地政府负责人表示，戛纳电影节的搭置准备工作刚刚开始不长时间，由此受到的破坏还有限，并保证在电影节开幕时，一切可以正常。不过，最后他又补充一句，这场突然袭来的风暴和恶劣的天气，还是在正常期待之外。法国气象局公布的天气预报中，接下来的几日，蓝色地中海沿岸小城还将经受多次阴雨天气，开幕当天也极有可能遭遇阴雨连绵。到时，恐怕好莱坞大导里德利－斯科特率领的一众《罗宾汉》勇将，都不得不在雨中登秀红地毯了。
　　此外，戛纳临海沙滩上每年影展其间举办的露天免费放映，今年还会有新的创意。多部即将在影院公映的影片，都将以免费的形式，在沙滩上做全球首映，其中包括意大利著名导演伊托－斯科拉的《瓦抗之夜》、雅克－伊夫－库斯托和路易－马勒联合执导的《沉默的世界》，以及凭借《罗塞塔》斩获戛纳影后称号的埃米丽－德凯纳主演的新片《la Meute》，后者全部主创人员届时将出现在沙滩上的首映典礼上。
　　第63节戛纳电影节将于5月12日到23日在法国地中海小镇戛纳举行，里德利－斯科特导演、卢塞尔－克劳主演的《罗宾汉》为影展开幕。(刘敏)

