卡梅隆团队再造《人鱼帝国》 打造3D海底星战
　　 新浪娱乐讯 《阿凡达》的大获成功，将世界电影带进了一个全新时代，《蜘蛛侠》、《变形金刚》、007等系列大片纷纷宣布转为3D拍摄，卡梅隆背后的3D技术团队，也于近日再次出手，加盟由欧文-科什纳监制、强纳森-劳伦斯和麦克-法兰克联合执导的中美合拍魔幻动作大片《人鱼帝国》。据了解，包括卡梅隆搭档文斯-佩斯在内的6人技术骨干，已于上周抵达北京，除了带来《阿凡达》全套原装设备，为同步观看拍摄效果，团队还空运来了一个特制的放映厅，让整个剧组叹为观止。
　　昨日接受采访时，文斯佩斯表示，卡梅隆一直很热爱海洋，曾拍摄过《深海异形》等多部海底纪录片，他本人也喜欢潜水观察海底生物，这些经历为《阿凡达》提供了生物原型、视觉效果和想象空间，比如影片中重复出现冰冷的蓝色光线，就是深海的颜色，还有很像水母的圣母花等等，“这是我们选择《人鱼帝国》合作的重要原因，希望能创造出一个媲美潘多拉星球的奇幻灿烂新世界，而且这个海底文明，是人间真实存在的。”据文斯佩斯介绍，影片的特效部分将占到总片长的60%，超过3000个镜头，由于需要参照海底的真实性，技术难度上会比《阿凡达》更复杂。
　　《人鱼帝国》通过一个年轻人惊险、浪漫、传奇的海底探险经历，人鱼女王练习的神奇巫术，神秘的斗兽场和祭祀台，变成各种怪兽的海中动物……讲述了人类、人鱼和巨兽三大种族之间的情仇厮杀，展现了一个不为人知的种族和谜一般的文明，因此被曾执导过007和星球大战的欧文·科什纳称为“海底版星球大战”。自07年底筹备以来，影片已在好莱坞耗资数千万美金，进行前期特效制作，卡梅隆技术团队加盟后，将致力于影片30分钟水下大战的3D拍摄及特效制作，这也是电影史上第一次表现海底生物魔法阵战斗。
　　作为一部特效动作大片，和《阿凡达》一样，《人鱼帝国》也没有走明星路线，除了将于下周公布的女王一角扮演者，其他主演多为新人，其中20多“条”美人鱼来自10多个国家和地区、平均身高达到了1.79米，考虑到中国市场的重要性，科什纳特意起用了施艳飞主演人鱼公主，并邀来胡军扮演东海岛主。目前，《人鱼帝国》已在中影怀柔影视基地和涿州影视基地搭了5个摄影棚，其中包括世界上最大的，5000?的棚内来展现神庙广场，除了北京，剧组还将转场至中国福建、希腊、泰国等地。TG/文

