《诸神之战》首周收5079万 登顶周末票房冠军
　　新浪娱乐讯 延续了海外神勇战绩的好莱坞3D巨制《诸神之战》上周五在国内公映后即拔得票房头筹，开画3天收5079万，这一战绩也毫无悬念获得上周末冠军。虽然3D票价不菲，但专家预测从目前观众持续高昂的观影热情来看，未来一周《诸神之战》还将继续领跑影市。
　　充满了雄性荷尔蒙的《诸神之战》无疑以男性观众为主，虽然上映前期并没有强大的宣传攻势，但是影片凭借海外强劲的票房成绩得到了国内的广大关注。《诸神之战》北美蝉联两周冠军后上周虽略有缩水，但海外依然神勇，在韩国达成三周制霸的同时，全球总票房达3.21亿美元。且片方更打出向“圣斗士星矢”致敬的噱头，唤起70、80一代的共鸣和强烈反响，引发一代人的集体观影回忆，在网路论坛更是受到热捧。
　　虽然3D票价要比普通影片的票价贵上50%，《诸神之战》周末的票房势头依然不减，据发行方数据，影片上周五公映后，周末三天累计票房5079万人民币，高居上周末票房冠军。虽然上映前《诸神之战》被批伪3D，却无碍影迷观影热情，继《阿凡达》之后《爱丽丝漫游仙境》等3D大片的视觉效果都惨遭批评，但3D已然成为一块票房金字招牌，业内人士普遍看好本片未来的表现，本周内继续领跑影市的局面也必将持续。GinzaCop/文

