《花花公子》创始人慷慨解囊力保好莱坞标志
　　新浪娱乐讯 北京时间4月27日消息，美国加利福尼亚州州长阿诺德-施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)周一宣布，《花花公子》(Playboy)创始人休-海夫纳(Hugh Hefner)慷慨捐助90万美金用于保留占地138亩的好莱坞标志性标识，使得“保地基金”的总额达到了所需要的1250万美元，至此，这个好莱坞标志拆除危机终于被化解。
　　这个由9个字母组成的英文标识屹立于洛杉矶的比弗利山山顶，是好莱坞最具有代表性的建筑之一，施瓦辛格州长将其称为是“梦想的象征、机会与希望的符号”。本月早先时候美国媒体报道，拥有这片土地的地产商计划将其出售给土地开发商用于修建豪华别墅。为了保住这一标志性建筑，众多好莱坞名人纷纷解囊相助，除了休-海夫纳德捐助之外，周一美国公共土地信托基金也发表声明，宣布蒂芙尼基金会(Tiffany Foundation)与艾琳-格蒂(Aileen Getty)将共同捐助50万美元，用于挽救这个好莱坞最著名的建筑物，在1250万美元基金中，包括公共土地信托基金筹集到的670万美元个人捐赠，加州州政府提供的310万美元以及地方基金会筹集的270万美元。施瓦辛格州长表示私人的捐赠来自全美50个州以及10个其他国家，包括史蒂芬-斯皮尔伯格和汤姆-汉克斯在内的好莱坞名流也都加入了捐款行列。(David)

