戛纳金棕榈受制于经济危机 仅18部影片角逐
　　新浪娱乐讯 几天后即将拉开帷幕的第63届戛纳电影节截止目前，所有参赛参展影片和评委几乎全部公布到位。在4月15日传统新闻发布会上宣布官方选片名单后，组委会对主竞赛单元和一种关注等单元微做调整，使得主竞赛单元的影片名单从16部上升到18部。然而，相比往届，第63届电影节角逐金棕榈的影片数量之低仍属罕见，对此，电影节总监点到，金融经济危机对电影行业的滞后影响起到重要作用。
　　5月12日即将拉开帷幕的第63届戛纳电影节截止目前，所有参赛影片和评委名单几乎全部公布到位。在4月15日传统新闻发布会上宣布官方选片名单后，组委会对主竞赛单元和一种关注等官方单元微做调整，中国导演王小帅的《日照重庆》从一种关注晋升到主竞赛单元，同时候补加入到夺金棕榈大战中的还有匈牙利导演kornel Mondruczo的《脆弱男孩》， 使得主竞赛单元的影片名单从16上升到18部。 不过，相比历年往届，今年的参赛影片总数还是低得令人吃惊。
　　对此，早前电影节执行负责人蒂耶里－弗雷冒就曾点到，电影做为特殊行业，金融经济危机对其影响具有置后效应，使其在今年才感受明显，这也许可以用来解释63届选片困难的原因。此前人们津津乐道备受瞩目的候选新片不少，但是其中许多都因为危机不能够及时完成影片后期制作。这在美国独立制作中由为明显，加斯-范-桑特的《无法安宁》，达伦-阿洛诺夫斯基的《黑天鹅》、朱利安-施纳贝尔的《米拉尔》等由此和戛纳擦肩而过。其中最为遗憾的还属泰伦斯-马力克的《生命之树》，虽然一再被人们提及，几乎以确认的口吻将其定位今年电影节上的一大重要事件。早在一月前，电影节总监弗雷冒就远赴美国，提前看到了影片的初剪，力邀影片亮相戛纳，并得到导演和制片人的接受。然而，向来以低调和严谨苛刻出名的导演马力克，因为影片制作将延续到六月，最后一刻不得不向电影节婉辞。
　　由此而来，今年的主竞赛单元中，仅有一部美国影片出现，在历年中都属罕见。相比下亚洲人气迅速窜升，韩国日本中国泰国均有一到两部作品进入主竞赛单元，成为今年戛纳影展上，继欧洲大陆老牌电影国之外的重要电影生力军。(刘敏)

