美剧导演有望执导《复仇者》 集结各路漫画英雄
　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日消息，据国外媒体报道，美剧导演乔斯-韦登(Joss Whedon)正与惊奇娱乐公司进行最后的谈判，很可能将执导影片《复仇者》(The Avengers)。
　　近年来已经有多部惊奇漫画改编的电影上映，而《复仇者》这部影片将讲述数位漫画英雄联合起来组成“复仇者”战队，一起打击邪恶势力的故事。有着这样的故事背景，电影的演员阵容毫无疑问会非常强大，小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr)饰演的钢铁侠(Iron Man)，克里斯-埃文斯(Chris Evans)饰演的美国队长(Captain America)，克里斯-海姆斯沃斯(Chris Hemsworth)饰演的雷神托尔(Thor)，以及串联数部电影的天盾指挥官，萨缪尔-杰克逊(Samuel Jackson)饰演的尼克-法瑞(Nicky Fury)都会在片中出现。在漫画原作中，绿巨人也是“复仇者”战队的创始人之一，而电影《绿巨人》的主演爱德华-诺顿(Edward Norton)也极有可能加盟，但无论如何，这部影片无疑将会是继《阿凡达》之后近些年来好莱坞最受关注，最大手笔的作品。
　　比起大银幕，乔斯-韦登在美剧圈子里有着更大的知名度。作为导演和编剧，他曾经执导过《抓鬼者巴菲》(Buffy the Vampire Slayer)，这部剧集在美国引起轰动，也成为吸血鬼题材剧集中的一个经典。他在2002年拍摄的《萤火虫》(Firefly)虽然最终被砍，但在科幻迷的心目中却意义重大。韦登和惊奇漫画也曾有过合作，他曾经为《X战警》(X Men)及《逃亡童盟》(Runaways)撰写故事情节。
　　《复仇者》定于2012年5月份上映，而在此之前上映的《第一个复仇者：美国队长》(The First Avenger: Captain America)将会是一个最后的铺垫。(Heaven)

