《盗梦空间》9道谜题 金童诺兰两亿美元一场梦
　　故事
　　开设科技公司的寇伯(莱昂纳多·迪卡普里奥饰)由于掌握了进入他人梦境的技术，带领着亚瑟(约瑟夫·高登-莱维特饰)、艾姆斯(汤姆·哈代饰)和女大学生阿里阿德涅(艾伦·佩奇饰)组成的商业间谍团队，利用联梦技术盗取和篡改企业家们的想法。某天，寇伯遭到神秘人斋藤(渡边谦饰)绑架，和妻子玛勒(玛丽蓉·科蒂拉饰)一同被关在一个多层而复杂的梦境里。绝望的玛勒自杀，寇伯回到现实，却发现自己成了被通缉的杀妻凶手……
　　弗洛伊德和伊恩·弗莱明联合编剧，参考了《碟中谍》影像风格的又一部《黑客帝国》？
　　将于7月16日上映，《黑骑士》导演克里斯托弗·诺兰的新作，讲述潜入他人梦境进行犯罪的《盗梦空间》，真的有可能是有史以来最复杂的大片和好莱坞第一部超自然盗贼片？而这部耗资2亿美元、莱昂那多·迪卡普里奥主演的今夏最值得期待之作，一切只是源自诺兰少年时的一场梦？
　　回归诺兰酷爱且擅长的迷宫式叙事和诺兰向来对剧透的严防死守，《盗梦空间》至今仍谜团重重，很多人即使看了数款预告片后，照样一头雾水。在《跟踪》、《记忆迷局》和《魔道争锋》等中小成本前作里，诺兰创造出了新奇冒险但令新世代影迷深为折服痴迷的叙事奇观，但它能否征服商业大片视为摇钱树的普通观众？会否让他们从影院里出来后摇头说看不懂？或者说，《盗梦空间》有没有可能成为电影金童诺兰的首部失败之作？
　　谜题一：一切源自一场梦？
　　1986年某天早晨，16岁的克里斯托弗·诺兰突然从梦中醒来，然后又迷迷糊糊睡了过去，“但是睡得很浅，当梦境再次出现时，我竟然知道自己是在做梦。这种感觉奇妙极了，尤其当你还在努力辨别梦中所处何地和所发生何事时。”诺兰回忆道。
　　在那个梦里，诺兰清楚地记得自己站在一个海滩上，手里还攥着一把沙子。“梦其实并不离奇，因为人类大脑里的内容完全都是由现实构成的。”从那天起，掌握和控制梦境成了诺兰最为痴迷的念头之一，最后，他干脆想把这事拍成电影，“想想看，什么东西和进入他人的梦境一个性质的？电影！电影院就是让你潜入他人梦境的地方。”
　　谜题二：好莱坞第一部超自然盗贼片？
　　在好莱坞盗贼电影(Heist Movie)条目下，排列着《好家伙》、《骗中骗》、《盗火线》、《虎胆龙威》、《偷抢拐骗》和《意大利任务》等一系列经典，从这些影片我们看得出来，盗贼电影其实包含了偷、拐、抢、骗四大元素，而打出“你的意识就是犯罪现场(Your Mind is the Scene of the Crime)”口号的《盗梦空间》，要做的是“好莱坞第一部超自然盗贼片”，因为片中盗贼所偷所骗的，是人的意识。
　　最初，酷爱犯罪片的诺兰只想拍一部普通盗贼喜剧片，“就是那种既轻佻又有趣的传统盗贼片，我觉得写写这样的故事也挺好玩。”但同时也酷爱科幻片的诺兰某天想起了1986年那个早晨的离奇体验，他突然意识到，“为什么不写一个偷盗梦境或是记忆的故事呢？为什么不更疯狂一些呢？”
　　谜题三：为什么要花两亿美元？
　　尽管驾驭过《蝙蝠侠：侠影之谜》和《黑骑士》两部成本超1.5亿美元的大片，但诺兰仍说《盗梦空间》是其职业生涯最大的挑战。
　　是的，《盗梦空间》不仅题材新奇、故事怪异，成本更是达到了两亿美元的回收高危线。
　　诺兰的妻子同时也是其御用制片人艾玛·托马斯说：“《黑骑士》大获成功后，克里斯和我唯一想的就是做一部更个人化的电影。拍《盗梦空间》的想法克里斯很早就有了，我们俩也已经讨论了七八年，只是《黑骑士》带来了最好的时机。《盗梦空间》花了两亿美元，并非是我们野心膨胀到故意去挑战《黑骑士》的规模，而是故事本身决定了它得花两亿美元。”
　　在《盗梦空间》里，莱昂那多·迪卡普里奥带领的团队掌握了进入他人梦境的技术，因此影片不仅向我们展现了天马行空的梦幻景象，比如预告片里折叠的城市、在闹市横冲直撞的火车头和被颠覆了正常维度的走廊，而且还在法国、日本等六个不同国家间穿梭。“《盗梦空间》是用我所能想到最庞大的巨片规模去讲述一个故事，”诺兰说，“我是看007电影长大的，而且至今还记得看《夺宝奇兵》时那种跟着琼斯周游世界的梦幻感受。《盗梦空间》之所以大费周折在六个国家拍摄，一是梦境不受现实束缚，二是我希望它能给观众当年看007电影或《夺宝奇兵》的印象。”
　　谜题四：有史以来最复杂的超级大片？
　　3月18日，在美国电影产业博览会ShoWest上，《盗梦空间》放映了数分钟全新片花，虽然曝光了更多令人咂舌的动作和特效场面，但有幸观看的媒体和观众们，反而对这部高深玄虚的电影到底讲了一个什么样的故事更加迷惑。从来没有一部造价达到2亿美元的电影如此神秘莫测过。
　　从处女作《跟踪》开始，诺兰就表现出了对非线性叙事的迷恋和精通，而完全倒叙的《失忆》和时空交错、拼图式叙事的《魔道争锋》更是登峰造极。据莱昂那多·迪卡普里奥透露，《盗梦空间》的叙事风格非常接近《魔道争锋》：“它就像两亿美元版的《魔道争锋》，只是充斥着众多超大场面。复杂与暧昧是《盗梦空间》最恰当的形容词，它的剧情结构非常复杂，如同被打散的拼图碎片，而诺兰将以我们前所未见的奇妙方式将这些碎片拼接在一起，到时观众会完全紧盯银幕，集中精力搞清楚发生了什么。在看《盗梦空间》初剪样片时，我的神经就一刻也没有放松过。”
　　在片中与迪卡普里奥大演对手戏的艾伦·佩奇也承认：“《盗梦空间》确实很复杂，但还不至于晦涩到把人看疯，克里斯并不是为了把人搞糊涂才拍的这部电影。”而电影风格经常被定位为“新黑色电影”的诺兰则说：“我发现自己一直被类似迷宫的事物所吸引，这就像看黑色电影一样，那里的人物都处于意识的迷宫之中，但你绝不想飞到迷宫上空，然后告诉戏中人正确的选择是什么。实际上，你只想和他们一起待在迷宫里，去经历所发生的一切。”
　　此外，诺兰还打了一个令铁杆诺兰粉丝兴奋的“埋伏”：“《盗梦空间》不仅仅是跑了六个国家的外景，我们还加入了真实的时间维度。我现在还不说我们是怎么做到的，但我相信它能够让你体验到什么才叫四维时空电影。”
　　谜题五：诺兰的《黑客帝国》？
　　综合所有信息，《盗梦空间》就像是由西蒙·弗洛伊德和伊恩·弗莱明联合编剧，又请来沃卓斯基兄弟拍的一部《碟中谍》风格的《黑客帝国》电影。
　　“在克里斯的梦幻世界里，没有巨大的花朵或是粉红色的云彩，”莱昂纳多·迪卡普里奥说，“因为他坚信梦境的呈现其实应该是现实化的，无论它有多个人化或是包含了多少层潜意识。《盗梦空间》的每一个场面都很现实化，充满了生活质感。”
　　现实化的生活质感，正是诺兰对《盗梦空间》视觉美学风格的定位：“和《阿凡达》或《电子争霸战2》相比，《盗梦空间》看上去并不时髦。《阿凡达》一定程度上反映了我们所处的世界，但我更习惯从现实出发，更想去接近《黑客帝国》、《黑暗都市》或是《异次元骇客》。在这个世界里，你可能不是真实的，但这个世界却非凭空臆造。环境一定要是真实的。”
　　《盗梦空间》其中有一幕极为重头的特效场面——一座轮廓怪异的大都市，似乎被地平线打乱了形状。与大多数好莱坞电影或模糊变形或绚烂酷炫的超现实场面不同，诺兰的梦中之城更接近错觉图形大师M.C。埃舍尔的手笔。
　　谜题六：并非冷血电影？
　　虽然诺兰只用了10年的时间，就完成了从电影票友到好莱坞A级导演的跳跃，成为同行羡慕的幸运儿和电影青年崇拜的偶像，但不少影评人却诟病诺兰的电影沉溺于叙事快感，像库布里克一样情感冷漠缺乏人味儿，某位好莱坞大佬级制片人就曾对签下诺兰的华纳高层说：“这是一个拍冷血电影的冷血家伙。”
　　或许是为了打消人们这方面的顾虑，或许是意识到了自己的不足，诺兰宣称已经刻意加强了《盗梦空间》的情感强度：“我原来想拍的盗贼片情感表达很肤浅，决定拍《盗梦空间》后就想，为什么不提升它的情感强度呢？我们不能只依赖梦境或记忆的创意。当我在做蝙蝠侠电影时，发现突出情感元素是唤起观众共鸣最好的办法。只有加强了角色的心理和情感背景，那么无论片中发生多怪的事情，观众其实都能接受。”
　　谜题七：只有两个小时长？
　　3月份接受一家电影网站采访时，迪卡普里奥故意闪烁其辞：“其实我不能告诉你《盗梦空间》差不多片长两小时，哎呀，我说漏嘴了，克里斯一定会勒掉我舌头的。”不过，根据近期IMDB公布的片长，《盗梦空间》其实长达142分钟，证明了迪卡普里奥其实在帮着诺兰在放烟雾弹，《盗梦空间》也并没有成为“两亿美元成本大片俱乐部”里罕见的“短片”，接近两个半小时的片长其实非常合理。
　　谜题八：病毒营销还奏效吗？
　　《黑骑士》空前奏效的病毒营销堪称经典，而《盗梦空间》也如法炮制，推出了两大病毒网站www.mind-crime.com和www.pasivdevice.org，但缺乏希斯·莱吉尔之死这样的超级新闻和“小丑”的蛊惑魅力，大众对这两大网站反应并不疯狂，捧场的多是影迷和诺兰铁杆粉丝。
　　谜题九：诺兰第一部失败的电影？
　　无可置疑，《盗梦空间》是诺兰最野心勃勃同时也是最危险的一次尝试：它既不像《黑骑士》改编自大众耳熟能详的漫画，又不像《记忆迷局》或《魔道争锋》只是中小成本制作，作为一部裹着商业大片包装、实质却是另类电影的怪异之作，它可能会让被爆米花低智商娱乐电影惯坏的人们望而却步。即使某位被诺兰开恩放进《盗梦空间》片场参观又读过剧本的记者，诺兰问他的第一个问题还是：“你看懂了吗？”
　　在过去的十年里，诺兰确实做到了许多不可思议的事情：完全倒叙的《失忆》不仅没招人唾骂，反而为他赢得了奥斯卡剧本提名，《黑骑士》与好莱坞的电脑特效风潮背道而驰，却取得了空前的成功。导演的自我膨胀和老板的盲目信任，都是巨额资金血本难归的根源，《天堂之门》或《阿飞正传》等惨烈案例至今仍是谈资。对于所有想再次体验诺兰式叙事快感或是想要2010年夏天变得与众不同的人们，都会希望诺兰一如既往地冷静谦逊，而负责掏钱的老板们，显然对《盗梦空间》的商业前景经过了现实而严密的计算。 文/达马

