杰克-吉伦哈尔将出演橄榄球明星乔-拿马斯(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日 杰克-吉伦哈尔(Jake Gyllenhaal)新片《波斯王子：时间之沙》即将上映，日前在接受采访时他透露自己还接拍了一部电影，并在片中饰演美国橄榄球明星乔-拿马斯(Joe Namath)。“我很高兴能饰演这位橄榄球明星，我要做到最好，做出最棒最完美的影像。”在谈到自己的感情问题时他表示，自己会擦亮眼睛寻找Mrs. Rright。
　　“《波斯王子》让我快速减肥”
　　杰克-吉伦哈尔(Jake Gyllenhaal)日前在接受采访时，谈到了自己即将播出的电影《波斯王子：时间之沙》(Prince of Persia: Sands of Time)。“电影拍摄节奏很紧张。在洛杉矶我坐在一个大骆驼上，每天在它的背上要度过15个小时。而且我要吃树枝、草莓等等纤维食物，喝的水是直接从水道中外舀出来的。这些让我迅速的减肥了！”它半开玩笑的说。
　　即将出演橄榄球明星乔-拿马斯
　　最近杰克身上还有一档片约，新片中他将饰演橄榄球明星乔-拿马斯。拿马斯是橄榄球四分后卫球员，效力时其队曾赢得第一、二届全美足球赛冠军，同时他还曾客串模特儿、演员、体育新闻播报员。
　　当被问到这档片约的情况时，杰克-吉伦哈尔说，“我很高兴我能演拿马斯。很久以前我就开始为此做准备了。我必须能够拿捏得准影片的感觉，如果我们要拍这部片子，我们就要做好，就要做出最棒的完美的影像。”
　　“我会擦亮眼睛寻找我的女孩。”
　　杰克-吉伦哈尔英俊迷人，眼神深邃，上翘的嘴角特别有魅惑力，彷佛天生带着能让人为他着迷的磁场，并且他的身上还有美国年轻演员不多的书生气质。09年底杰克和瑞西-威瑟斯彭的分手事件闹得沸沸扬扬，在谈到自己的感情问题的时候，他说，“我是单身，但是我会擦亮眼睛寻找我的女孩。”
　　《波斯王子：时间之沙》的制作成本高达1.5亿美元，将在5月28日登陆北美院线，也将同步在国内上映。(lynette)

