《生化危机4》米帅访谈：童年忙写作业不玩游戏
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，在今年的圣地亚哥国际动漫展(San Diego Comic-Con)上，因找到自己定位而进入到系列第四部的游戏改编电影《生化危机：来生》(Resident Evil: After Life)展开了大规模的宣传，除导演携全部主演亮相外，专为漫展公开的3D片段也吸引了不少电影和游戏迷的眼光，影片将于9月10日在全美公映。
　　除了因游戏带来的人气、系列电影培养出来的影迷以及采用《阿凡达》摄像技术拍摄的“真3D”这些因素外，最吸引中国影迷的莫过于因美剧《越狱》(Prison Break)而在美国甚至中国迅速走红的温特沃什-米勒(Wentworth Miller)的加盟。“米帅”将在第四部中扮演游戏中的第一男主角克里斯-莱德福特(Chris Redfield)，这名角色是已经从在第三部电影中从游戏登上银幕的角色克莱尔(Claire)的哥哥。当初温特沃什-米勒接下这部电影的时候对于游戏系列一点都不了解，但他保证会做好准备，了解观众希望看到怎样的一个克里斯，然后再决定自己的演出风格。性格内向的米勒在面对近5000影迷的见面会上显得非常低调，在漫展结束后，米勒接受了国外媒体的访问，透露了自己在拍摄《生化危机》过程中的各种经历，并且畅谈了自己目前的新身份：编剧，以及传言中的《越狱》电影版。以下为访谈全文：
　　关于影片：莱德福特兄妹将为影片带来亲情
　　问：对于你在片中的角色你能说些什么？
　　温特沃什-米勒(以下简称米勒)：我扮演的是克里斯-莱德福特，这个角色是游戏版最初的主角，但在电影版的第四部他才正式登场。准备这个角色对我来说是一个挑战，因为我想在电影中表达的东西和角色本身有些不同。我觉得自己应该做一些调查，看看粉丝们希望看到怎样的一个克里斯，研究一下这个角色的背景。于是我看了很多粉丝站和博客，充实了一下自己。作为一个演员，我也会加上一些我自己的东西，导演保罗-安德森(Paul Anderson)也会用自己的理解来展现这个角色，所以我必须要顾全好每一个方面。我肯定不能自己想怎么演就怎么演，因为电影中的这个角色已经成型了，我能做的就是让自己表现出这个形象。有很多因素影响着这个角色，我认为我尽了最大的努力。
　　问：你的角色是克莱尔-莱德福特的哥哥？
　　米勒：没错。
　　问：那为什么在电影版的第三部中她没有去找你？
　　米勒：这是个很好的问题。在第四部中他们会有一个团聚的情节。我喜欢克里斯和克莱尔之间的化学反应，这两个角色让系列保持新鲜感。因为他们是亲兄妹，他们之间的亲情是观众熟悉的。这系列当中有很多僵尸，也有搞得像烟花展一样的打斗场面，但同时如果你不关心角色，你也不会关心他们身上将会发生什么可怕的事情，这些事情也不能在观众中引起共鸣，这就是必须好好发展克里斯和克莱尔之间的故事的原因。
　　问：你饰演角色的背景故事当中有什么重点吗？还有电影中过去的几年中发生了什么？
　　米勒：我觉得我们只能告诉观众需要知道的东西，对于大部分角色来说，故事的重点都是紧张感，因为永远都有僵尸在盯着你而不是在保护着你，这是大部分人面对的挑战。这是一部动作冒险电影，所以影片的重点不是那些充满戏剧性的长篇对话，或者发自角色内心的独白。话虽这么说但你也希望能够表现出这些，因为做到这一点当角色面临危险的时候观众们才会感到难过，而不是幸灾乐祸。
　　问：你认为有没有可能出一部僵尸灾难刚刚爆发时期的电影，用你的角色当主角？
　　米勒：这个问题应该去问保罗-安德森。
　　问：现在，僵尸已经成为流行文化的一部分了，你认为僵尸作为一个虚幻题材为什么会这么普及？
　　米勒：我认为僵尸代表毫无意思、心狠手辣并且异常可怕的东西，因为你无法猜测他们的目的、无法和他们交流也无法阻止他们。僵尸能够激起我们的恐惧，告诉我们邪恶正在猎杀我们，而我们无力还击。
　　童年专心写作业不玩游戏 为拍电影做功课
　　问：你玩游戏吗？
　　米勒：不，我的家人认为做家庭作业很重要，所以我在成长的时候没有看过太多的漫画，也没有玩过太多的游戏(注：《生化危机》初代游戏发售与1996年，生于1972年的米勒“童年”相当漫长……)。现在我正在经历我的第二个童年，我有机会重新活一遍童年。
　　问：你有没有通过玩游戏来研究这个角色？还是你只是看了一下剧本？
　　米勒：我两件事情都做了。我叫制片人制作了一部短片，里面包含着游戏中与克里斯有关的比较重要的剧情，所以我了解了这个角色的背景。我 对于那些早期的游戏录像映像比较深刻，那个时候的克里斯很热情并且怀着希望。在我们的影片中，他已经不再是第一次经历这些恐怖的事件了，所以你在电影中和他见面的时候他看上去会是一个不同的人。我认为我们可以看到一个更敏锐更黑暗的他，而克莱尔又会唤起这个角色内心的温柔和脆弱，其他时候他可能看上去就和 爱丽丝(Alice)一样强硬。
　　问：在这部《生化危机》中洛杉矶是什么样子？
　　米勒：由于僵尸灾难已经爆发好几年了，所以电影中的洛杉矶对你来说肯定既熟悉又陌生。如果你去过洛杉矶，你肯定会喜欢导演保罗和他的技术人员作出的改动，很有意思，但看上去也有点吓人。
　　问：会出现一些著名的地标吗？
　　米勒：当然，首先好莱坞的巨牌肯定会出现，这也应该出现，不是吗？
　　问：作为一个新人，你是和摄制组那些已经互相熟知的人相处得怎么样？
　　米勒：非常好。他们是很棒的同事，保罗和米拉-乔沃维奇(MillaJovovich)共同为这部电影作出了铺垫，就像保罗造了一辆车，米拉在开这辆车，其他人只要搭便车就可以了。我们要做的就是上车，然后享受微风吹过头发的感觉。
　　没看过《生化危机》 期待再演游戏改编电影
　　问：加入这样一个电影系列会有什么顾虑吗？
　　米勒：没有。和顾虑相比我更多的是感到兴奋，因为这个系列在全世界都有很多粉丝，在我做了其他的一些影视作品之后，能够通过这部影片在全世界赚一点人气，对于这一点我感到很兴奋。所以我也认为和摄制组的人保持联系是很重要的。
　　问：你喜欢《生化危机》的电影吗？你在被选进来之前看过前几集没有？
　　米勒：我一直都准备看，但一直都没能够如愿。所以当我被选中之后，我必须迅速的做好功课。
　　问：当你设想自己出现在电影系列的背景中时，你有没有感到什么特别的东西？
　　米勒：看电影的时候如果只看场面会轻松一点，我在看电影的时候只想着我会在这个系列中出演一个有着特别目标的特别角色。对于我来说更重要的是了解克里斯这个角色，了解他和故事情节的关系。
　　问：在拍摄的时候有没有什么你特别喜欢的场景？
　　米勒：有，是克里斯、克莱尔和威斯克(Wesker，游戏中头号人气反角)在片尾的动作场面，这个场面的灵感来自游戏当中，效果很不错。设计这个场面的动作很难。镜头会把一切都展现出来，所以我们必须更加用心，才能成功的把电影卖给观众。
　　问：你还会想拍摄其他游戏改编的电影吗？
　　米勒：当然。我第一次演出是在《吸血鬼猎人巴菲》(Buffy the Vampire Slayer)中客串，我拍了很多的科幻作品，我也很喜欢这种题材。
　　喜欢恐怖题材 目前专心写剧本
　　问：你喜欢恐怖题材吗？
　　米勒：当然。我喜欢的是一些比较经典的恐怖电影，比如《魔女嘉莉》(Carrie)、《闪灵》(The Shining)、《罗丝玛丽的婴儿》(Rosemary’s Baby)，当然比较血腥一点的我也喜欢。
　　问：你的下一步计划是什么？目前你在忙工作吗？
　　米勒：现在我在写一些剧本。
　　问：所以你对于幕后的一些工作比较感兴趣？
　　米勒：我认为一切关于影视的工作我都会感兴趣。作为一个演员，虽然我目前很满足，但演员对于你要讲述的故事没有控制力，一旦你成为编剧或者导演，甚至是剪辑师，你会发现你能够更加直接的影响故事的发展，这对于我来说很有吸引力。
　　问：你正在写的是什么剧本？
　　米勒：我正在写两个剧本，一部叫做《斯多克》(Stoker)，另一部剧本是一个前传，叫做《查理叔叔》(Uncle Charlie)。现在有些名人对剧本有兴趣，所以我正在尽力让两部剧本被拍成电影。
　　问：《斯多克》讲的是什么？
　　米勒：有些不容易说清楚。这是一部恐怖电影，包含了家庭和心理恐怖的元素。这部电影的灵感来自阿尔弗雷德-希区柯克(Alfred Hitchcock)的《辣手摧花》(Shadow of a Doubt)，但我的故事发展的方向和那部电影非常不同。
　　问：《斯多克》的名字指的是布朗-斯多克(Bram Stoker，小说《德古拉》的作者)吗？
　　米勒：对。我选择这个名字因为人们会领会到其中的哥特内涵。《斯多克》不是关于吸血鬼，我也从来没有这么想过，但这部影片讲述的是一个恐怖故事。斯多克有“烧炉工人”，也能够让人联想起讲故事的人。
　　《越狱》没有电影版计划
　　问：《越狱》(Prison Break)有拍摄电影版的计划吗？
　　米勒：我没有听说这样的消息。我认为我们已经讲完了我们想讲的故事。《越狱》作为一部电视剧来说是很特别的，所以必须要有一个结局，我们也做到了。 (Wormy)

