波兰斯基瑞士重获自由 曾被控与13岁少女性交
　　中新网7月13日电 外电报道，波兰裔奥斯卡最佳导演获得者波兰斯基( Roman Polanski)，涉嫌1977年在美国与13岁少女非法性交，去年9月遭瑞士警方拘捕软禁后，昨天(周一)重获自由。
　　瑞士司法部长维德默-施鲁姆普夫宣布：“波兰斯基先生现在可以自由活动了，他已是一个自由人。”瑞士这个决定，随时令美国最终要以失败来结束30年来对他的追捕。
　　瑞士司法部指，由于美国拒绝提供当年起诉波兰斯基时检方的机密供词，所以决定不会引渡他回美国。
　　波兰斯基代表律师对波兰斯基获释表示兴奋，他期望美国当局可与波兰斯基冰释前嫌，波兰斯基终有一天可以循正途返回美国。法国文化部亦对瑞士的决定表示欢迎。
　　76岁的波兰斯基，1977年在美国洛杉矶涉嫌与一名13岁少女性交后，潜逃法国，美国2005年向他发出国际通缉令。去年波兰斯基到瑞士领取电影奖项时，在苏黎世机场被捕，瑞士更以和美国有引渡协议为由，一度计划引渡他回美国，惹来全球哗然。
　　波兰斯基被捕后一直被软禁在他的瑞士别墅，司法部今年初曾要求洛杉矶检察部门提供当年非法性交案检方的供词，以便进行引渡程序，但华盛顿当局拒绝。司法部于是宣布释放波兰斯基，美国当局不能就有关决定上诉。
　　波兰斯基多数时间居于法国，他拥有法国国籍，法国不会引渡他，而其他国家亦可能见到事件在瑞士引起的争议，宁选择不拘捕他免麻烦。

