日本电影周落幕 常盘贵子获最受欢迎女演员奖
　　新浪娱乐讯 由上海国际电影节组委会、上海电影(集团)有限公司、日中友好电影节实行委员共同主办的第十三届上海国际电影节日本电影周活动于2010年6月19日在上海世博演艺中心的世博国际影城举行闭幕仪式，中国国家广播电影电视总局副局长张丕民、第十三届上海国际电影节组织委员会执行副主席、上海电影(集团)有限公司总裁任仲伦、闭幕式影片《钓鱼迷三平》的导演、上海国际电影节评委之一的泷田洋二郎以及闻讯赶来的各国观众欢聚一堂，热烈祝贺日本电影周圆满落幕。据悉，日本电影周票房飘红。日本影星常盘贵子获最受欢迎女演员奖。
　　《入殓十》导演亲临现场
　　在6月14日，世博国际影城就曾迎来“2010上海·日本电影周”的特别放映活动。活动当日，包括《南极料理人》的导演冲田修一，《哥哥的花火》的导演国本雅广、主演高良建吾，《抽屉里的情书》的导演三城真一、主演常盘贵子，《麻辣开锁王》的主演市原隼人都来到了世博文化中心，与现场观众交流互动。6月19日，闭幕电影《钓鱼迷三平》的导演——凭借《入殓师》获得奥斯卡最佳外语片奖的泷田洋二郎先生又一次亲临闭幕式现场，与影迷见面交流，与大家交流起拍摄心得，当在场观众听导演说起自己的创作灵感来自于一部畅销漫画，表述的是自己“永不放弃地追求梦想”的执着信念的时候，都报以了热烈的掌声。
　　常盘贵子获最受欢迎女演员
　　闭幕式现场还颁发了第十三届上海国际电影节日本电影周特别设立的五个奖项。经过观众和评委的共同投票评选，《麻辣开锁王》的主演市原隼人获得了最受欢迎男演员奖，《抽屉里的情书》的主演常盘贵子获得了最受欢迎女演员奖，《钓鱼迷三平》的导演泷田洋二郎获得了最受欢迎导演奖，《人间失格》则成为了本次电影周的最受欢迎影片，致力于中日两国电影文化交流的耿忠小姐获得了“中日电影文化交流贡献奖”。国家广电总局副局长张丕民、上海国际电影节执行副主席、上海电影(集团)总裁任仲伦亲自为获奖者代表颁奖。
　　放映32场11部日本电影
　　自本月13日第十三届上海国际电影节“日本电影周”开幕以来，经过一周的活动，11部日本电影在本市的20家电影院，共放映了32场，吸引了大量的电影观众，有些影片在第一时间就告售罄。更值一提的是，本届日本电影周一共举行了8场观众见面会，以及新闻发布会、开幕式酒会等活动，尤其是在世博园区所进行的观众与导演、演员的交流互动，吸引了来自全国各地的观众，也为世博园区增添了文化交流的色彩。
　　中日互办电影周已持续了5年之久。本届日本电影周的举办，更是为中日两国之间电影和文化的交流提供了一个良好的平台，给了中日电影人一个互相学习、互相融合的机会。
　　JZB/文

