伍迪艾伦新片戛纳首映 叹年老没用不再演痴情男
　　新浪娱乐讯 北京时间5月17日消息，据香港媒体报道，英美两大鬼才导演伍迪-艾伦及迈克-李的新片前晚(5月15日)在戛纳电影节举行首映礼，伍迪在记者会上谈笑风生表示怕老，并力挺多年前涉性侵犯未成年少女而遭软禁的导演波兰斯基。
　　伍迪前日偕妻子宋仪率领入围非竞赛部分的新片《You Will Meet A Tall Dark Stranger》的男女主角，包括乔什-布洛林(Josh Brolin)及娜奥米-沃茨等一同出席首映礼。其余出席名人红星如西班牙导演佩德罗-阿尔莫多瓦尔、女星伊万杰琳-莉莉(Evangeline Lily)及西班牙女星埃尔莎-帕塔奇(Elsa Pataky)等均有给面子撑场。
　　收山不演痴情男
　　新片故事也继前作《怎样都行》之后再探讨老男人与年轻新欢发展恋情的问题，有传媒在记者会上大胆问伍迪是否透过影片，反映其现实生活，伍迪就否认并表示只是觉得老男人追求年轻女孩的处境好笑而已。此外，他也表示因为年纪太大不可以再做爱情片男主角，又慨叹年纪大无有用，他笑道：“我现在74岁，不会因为年纪渐大而更聪明更仁慈，只会背部更痛，消化系统愈来愈差、视力及听觉力下降。”此外，伍迪受访时力撑波兰斯基，指对方已受够惩罚，但戛纳电影节的主席吉尔-雅各布(Gilles Jacob)却唱反调，指无人可以凌驾在法律之上。
　　至于影评人对影片有贬有赞，有人指该片是伍迪近年最佳作品，也有人批评他仍走旧路。
　　娜奥米-沃茨独自撑场
　　另一部竞赛新片《Another Year》也于前晚举行首映，导演迈克-李携男主角奥斯卡奖男星吉姆-布劳德本特出席，影评人激赞并看好该片成为金棕榈夺标大热。
　　另方面，原定5月20日在当地宣传竞赛部分新片《Fair Game》的奥斯卡金像影帝西恩-潘，因要在华盛顿出席有关拯救海地的国会会议而被迫缺席。同片女主角娜奥米-沃茨只好独挑大梁继续做宣传。
　　除西恩-潘外，担任多年戛纳主持人的莎朗-斯通，今年要赴泰国拍新片《The Burma Conspiracy》而缺席。主持人一职就由同志男星阿伦甘明担任。(俐俐)

