波兰斯基受害者请求撤销控诉被法庭拒绝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据国外媒体报道，导演罗曼-波兰斯基(Roman Polanski)三十年前犯下的强奸案仍然未果。受害者萨曼莎-盖莫(Samantha Geimer)提出的撤销控诉申请被法庭拒绝，罗曼-波兰斯基律师团提出的重新审理的请求也未能通过。
　　萨曼莎-盖莫13岁的时候被导演罗曼-波兰斯基迷奸，已为人母的她在3月13日时向法庭提出撤销控诉的请求。她的律师表示，萨曼莎-盖莫作为一个受害者，不停的被诉讼的过程伤害着，她希望让事情尽快结束，并且加州的法律也给了她这样的权力。但检举人表示萨曼莎-盖莫没有官方权力终止控诉。
　　目前罗曼-波兰斯基仍然被软禁在他位于瑞士的豪华住所，这位导演在1978年的时候被控六项重罪，其中包括迷奸、性骚扰儿童以及非正常性行为。在宣判的前夜，罗曼-波兰斯基逃离了美国。之后瑞士警方在去年的电影节上逮捕了他，目前相关人员正在办理他的引渡手续，然后回到美国的罗曼-波兰斯基将在加州被判决。
　　上个月罗曼-波兰斯基的律师团队以判决不公为由，希望法庭重新审理这位导演的强奸案，但这一请求被法庭拒绝。目前法庭拒绝对此决定作出任何评论。 (三夜)

