“暮光2”横扫MTV电影奖 Rain成首位获奖韩星
　　昨日上午，2010年MTV电影大奖颁奖礼在美国洛杉矶举行，《暮光之城2：暮色》成为最大赢家，囊括最佳影片、最佳男女主演、最佳吻戏和全球超级巨星等五项大奖，今年奥斯卡影后桑德拉·布洛克也在“婚变”之后首次公开亮相，领取“MTV世代杰出成就大奖”，高调宣称“我还没有死”。
　　“暮光之城2”赢得五项大奖
　　本届大奖由喜剧明星阿兹·安萨里主持，汤姆·克鲁斯、卡梅隆·迪亚茨、亚当·桑德勒、成龙、林赛·罗韩等悉数亮相。不过，“暮光之城”系列电影的主演是风头最劲的明星，影片获得了五项大奖，比去年还多一项。克里斯汀·斯图尔特和罗伯特·帕丁森去年便获得“最佳吻戏奖”，今年再次将这个奖收入囊中，这对现实生活中的情侣在台上开心地亲吻庆祝。
　　罗伯特·帕丁森获得了本届MTV电影奖新推的奖项“全球巨星奖”，这个奖是由全球影迷投票选出。此外，《分手信》女主演阿曼达·弗里德获得最佳毛骨悚然表演奖，韩星Rain则凭借《忍者刺客》荣获“最狠角色奖”，成为在该颁奖礼上获奖的首位韩国明星。
　　桑德拉·布洛克获最高荣誉
　　汤姆·克鲁斯在影片《热带惊雷》中牺牲形象出演，昨日，汤姆·克鲁斯再次将娱乐精神进行到底，继续装扮成《热带惊雷》里他演的那位脾气暴躁的制片人雷·葛罗斯曼，秃着头、腆着肚腩，穿着背带裤，在舞台上和詹妮弗·洛佩兹一直劲歌热舞，让观众“又惊又雷”，汤姆·克鲁斯却是乐在其中。
　　今年的奥斯卡影后桑德拉·布洛克也穿着闪亮的黑色晚礼服出席MTV的颁奖典礼，这是桑德拉·布洛克老公被爆劈腿，桑德拉提出离婚之后，她第一次在电视上公开亮相。桑德拉心情不错，亲吻为她颁奖的女星斯嘉丽·约翰逊，也澄清小报的虚假报道：“我没有死。不管你曾经看到、听到、读到什么，我爱我做的一切，并且我不去任何地方。”
　　桑德拉是第一位获得“MTV世代杰出成就大奖”的女星，这是MTV电影奖的最高荣誉，曾颁发给麦克·梅尔斯、金·凯瑞、亚当·桑德勒等人。编译：刘婷婷

