瑞士拒绝引渡 导演波兰斯基重获自由
　　瑞士当局12日宣布，拒绝向美国引渡被控诱奸少女的波兰裔法国大导演罗曼·波兰斯基，立即解除对波兰斯基的软禁。波兰斯基当天重获自由。
　　美国国务院随即回应，对瑞士方面的决定表示失望，承诺将继续寻求抓捕波兰斯基。
　　意外拒绝
　　9个多月前，波兰斯基因出席电影节颁奖仪式前往瑞士苏黎世，戏剧性地被瑞士警方逮捕；9个多月后，瑞士当局以“技术性错误”为由，又戏剧性地释放了这位奥斯卡最佳导演奖得主。
　　波兰斯基执导过《魔鬼怪婴》《唐人街》《雾都孤儿》等著名影片，2003年凭借《钢琴师》获奥斯卡最佳导演奖，被誉为法国电影大师。而正是这位大师，早在30多年前就在美国陷入一桩诱奸官司。
　　1978年，波兰斯基被指控于1977年3月在洛杉矶好莱坞诱奸了13岁少女萨曼莎·盖梅尔。波兰斯基的罪名包括利用药物诱奸、性侵犯儿童等。波兰斯基最初已经认罪并接受了42天的判前监禁。但就在终审判决前夜，他突然以担心法官判决不公为由逃离美国，并在法国生活至2009年。
　　其间，一大批获奖影片不断出炉，刺激着美国司法部门的神经。
　　去年9月，波兰斯基在瑞士遭捕，随后被软禁在瑞士格斯塔德的山间别墅。10月，美国向瑞士联邦司法部门正式提出引渡申请。
　　本以为引渡波兰斯基已成定局的美国司法部门没有想到，瑞士司法和警察部长伊夫琳·威德默－施伦普夫12日突然宣布，拒绝引渡波兰斯基，即刻解除对他的软禁。
　　缺少条件
　　威德默－施伦普夫当天在新闻发布会上说，由于美国司法部没有向瑞士提交有关波兰斯基案的一场听证会机密记录，瑞士方面认定引渡条件不足，决定不予引渡。
　　路透社报道，波兰斯基当年服刑42天期间，美国曾对他进行精神检查。有传闻说，波兰斯基逃离美国后，洛杉矶曾举行一场听证会，一名美国法官判定波兰斯基有精神疾病，认定以他监禁的42天作为对他的全部判决。
　　但这场听证会的机密证词一直未予公开。
　　瑞士方面在软禁波兰斯基后一度要求美方提供这场听证会的原始证词，但美方未予配合。
　　“在这一情形下，我们不能排除罗曼·波兰斯基已经完成服刑的可能性，因此，一个严重的技术性错误决定引渡不再成为可能，引渡缺乏基本条件〖虑到此案事实部分的疑问持续存在，我们决定拒绝引渡申请，”威德默－施伦普夫说。
　　“从今天11时30分起，波兰斯基是一个自由人了，”这名瑞士女部长说，“他可以去法国，或者波兰，或者任何不会逮捕他的地方。”
　　深表谢意
　　获得自由的波兰斯基当天经由其律师埃尔韦·特米姆对外界说，他“深深感谢”自己的支持者。
　　“我从内心最深处感谢我的支持者，我想与他们分享我今天的巨大满足感，”现年76岁的波兰斯基说。
　　当天，波兰斯基离开遭软禁的格斯塔德山间别墅，没有公开去向。
　　在法国，他44岁的妻子、法国演员埃玛纽埃勒·塞捏说：“梦魇终于结束。”
　　当天，法国政府对瑞士拒绝引渡波兰斯基的决定表示欢迎。法国文化部长和外交部长分别发表声明，表示欢迎。
　　波兰外交部长拉多斯瓦夫·西科尔斯基则直接致电瑞士外交部长米舍利娜·卡尔米－雷伊，对瑞士方面做出这一“慎重决定”表示感谢。
　　在波兰斯基逃离美国期间，受害人盖梅尔多次向法庭提出撤案请求，但均被法庭驳回。波兰斯基由此认为，美国法官的做法对他不公正，他要求获得与其他犯罪嫌疑人相同的待遇。
　　尽管如此，波兰斯基的另一名律师乔治·基耶日曼12日说，波兰斯基仍想返回美国，获得美国人的理解。“美国当局的误解总会消除，他希望自己某一天能够重返美国。”
　　深感震惊
　　请求引渡遭拒的美国当局12日显得极为不满。
　　美国国务院发言人菲利普·克劳利当天召开新闻发布会说，鉴于瑞士的决定，美国政府将重新考虑可选的司法程序，继续寻求对波兰斯基的司法处理。
　　“我们很失望，但会继续展开司法程序，”克劳利说，“我们没有、也不会忘记这个案件，我们认为，这个案件向我们提供了一个重要信息，那就是全球妇女和女童正在受到怎样的对待。”
　　当被媒体记者问及如何看待瑞士方面所说的“技术性错误”，克劳利说，“算了吧，一个13岁的女孩被一个成年人下药迷倒并强奸，这不是一个技术性问题。”
　　“而且这个成年人应当知道、并且已经承认知道，诱奸一个13岁女孩是犯罪，”克劳利补充道。
　　美国司法部官员12日对法新社记者说，对于瑞士的决定，美方“深感震惊”，“极度不满和遗憾”。
　　一些西方司法专家认为，在错失这样一个追捕波兰斯基归案的良机后，美国司法部门可能再也难以得到这位逍遥美国司法以外30多年的大导演。

