记者出书称拉塞尔-克劳曾威胁要杀死制片人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据国外媒体报道，近日有记者在一本书中曝料，称拉塞尔-克劳(Russell Crowe)曾经在拍摄《角斗士》(Gladiator)的时候威胁要杀死一名制片人。
　　根据书中的内容，拉塞尔-克劳因不满他私人助理们的薪金，和制片人布兰克-鲁斯蒂(Branko Lustig)发生了争吵。据称他一大清早就给布兰克-鲁斯蒂打电话，威胁说要徒手杀死他。
　　拉塞尔-克劳的脾气一直臭名昭著，据说他在拍摄《角斗士》时曾经很不满某一句台词，导演莱德利-斯科特(Ridley Scott)想方设法才让他同意说出来，而这句台词正是他演艺生涯中最经典的“我一定会报仇，不管是在今生还是来世。”台词本身的效果有目共睹，但后来拉塞尔-克劳却在接受采访时说：“我是世界上最好的演员，我可以让垃圾台词变成经典。”
　　爆出这些幕后秘闻的书出自记者尼科尔-拉波特(Nicole LaPorte)，书名叫做《关于蒙古人、电影以及一家叫做梦工厂的公司的有点史诗的传奇故事》(An Almost Epic Tale of Moguls, Movies, and a Company called DreamWorks)。 (三夜)

