《大侦探福尔摩斯》续集有望拍成3D立体电影
　　新浪娱乐讯 北京时间4月26日消息，据国外媒体报道，华纳兄弟公司计划把《大侦探福尔摩斯》(Sherlock Holmes)的续集制作成3D立体电影，虽然目前还仅限于探讨阶段，但该片的几位编剧对此都持开放态度。
　　去年底，由盖·里奇(Guy Ritchie)执导、小罗伯特·唐尼(Robert Downey)和裘德·洛(Jude Law)主演的《大侦探福尔摩斯》在《阿凡达》的压力下依然取得了非常出色的票房成绩，这让华纳对于该系列的未来“钱”景充满信心。
　　华纳此前已经表示过，今后该公司的所有“主力大片”(tentpole movies)都将制作成3D立体电影的形式上映，《福尔摩斯》显然也在此范围之内。据该片编剧Kieran  Mulroney和Michele Mulroney透露，华纳的确已经在很严肃的考虑《福尔摩斯》续集3D的事情了，而他们俩对此持开放态度，他们说：“《福尔摩斯》拍成3D将会很棒的，3D这股潮流是不可阻挡的。”
　　他们还透露，《福尔摩斯2》的剧本草稿即将完成交给华纳公司审阅，不过他们没有说第一集里只闻其声不见其人、续集中的大反派“默里亚蒂”(Moriarty)是否真的会让布拉德·皮特(Brad Pitt)扮演。(zzt)

