对话列奥-卡拉克斯：电影不是一场梦(图)
　　新浪娱乐讯 坐在采访室的列奥-卡拉克斯烟不离手，镜不离眸，年过半百的他依旧桀骜不逊。卡拉克斯的生平，就像一部叛逆小子的传奇电影，从改名换姓到离家出走，再从万千瞩目到许久未拍长片新作，难以想象这位个子矮小的“老痞子”背后会潜伏着一个何等强大的灵魂？
　　采访过程中，卡拉克斯在狡谲之余流露出了一名先锋影人的自怜与自嘲，他会用略带挑衅的语气向你发问，“你没拍过电影吧。”随后就做出总结发言：“你不是拍片的人，所以你不知道电影是什么，电影不是一场梦，我觉得电影是一个容器，你把你的恐惧、把你的困惑统统放到里面。”
　　你不拍电影不知道电影是什么
　　新浪娱乐：你的电影中经常出现父亲这个形象，但是这个形象在影片中不是死了就是不在场，我想知道这是否是你个人家庭的写照？
　　卡拉克斯：的确，有人这么说，认为是我生活的写照，说我的父亲死了，我母亲和我关系不好，反正他们爱怎么说就说，随便他们去吧。
　　新浪娱乐：那为什么会把这个形象放到你的影片当中而且反复出现呢？
　　卡拉克斯：你没拍过片对吧？(恩)对，你不是拍片的人，所以你不知道电影是什么。电影不是做手术，尽管有人说电影是一场手术，是一个梦( 注：持这一观点的两位代表人物是波兰导演基耶斯洛夫斯基和日本导演黑泽明)。我并不这么认为。我觉得电影是一个容器，你把你的恐惧、把你的困惑统统放到里面。
　　新浪娱乐：你为何改了自己的名字，而且不是完全改，是用了一个重组名？(注：卡拉克斯现在的名字是将以前的姓名字母进行拆分重组而成的)
　　卡拉克斯：我用了一个新名字，不是重组名，那就是个新名字。在我从影之前我就改名了，大概是13岁的时候吧，因为我不想与我的家庭有任何瓜葛，我不想成为其中的一部分，所以我做了这个决定。
　　新浪娱乐：嗯，后来你去了巴黎，而且在《电影手册》待了一段时间，谈下你那时候的经历吧。
　　卡拉克斯：我那时18岁，孤身一人来到巴黎，举目无亲，那时候《电影手册》可能注意到了我，建议我去那边做事，于是我就去应聘了，我说我爱看电影，想拍片，于是我就开始帮他们到处跑电影节看片，对我来说这也是一种看片观摩的捷径吧，我在那边待了大概9个月的样子，偶尔也会拍拍短片。
　　没有桥和河流的城市 我无法生活
　　新浪娱乐：《男孩遇见女孩》中，主角Alex喜欢在一张地图上记录他的人生经历，你在生活中也有这样的习惯么？
　　卡拉克斯：没有，这不是我的生活习惯。电影总是在表达过去、现在和将来，可能那时候我很年轻，我的主演(注：Alex的扮演者德尼-拉旺，卡拉克斯好友兼御用男主演)也很年轻，而在地图上记录你的爱情和谎言更像是一种，人生体验。那表明你在那个时候正在经历这些事。
　　新浪娱乐：新桥在你的影片中占据了很大的篇幅，几乎你的每部影片中都出现了这座桥，你是不是对这座桥情有独钟？
　　卡拉克斯：是的，我非常喜欢桥，如果一座城市没有桥和河流，我无法在那里生活下去。其实我喜欢所有的桥，而新桥是巴黎最古老的一座桥，而它的名字却叫“新桥”，我想你明白我的意思，那十分有趣。
　　新浪娱乐：你摄影机下的巴黎往往会在音乐响起时变成片中人物翩翩起舞的舞台，谈下David Bowie和其他流行音乐在你影片中的作用吧。
　　卡拉克斯：我十分热爱音乐，在喜欢上电影之前我就很喜欢音乐了。当时我听各种音乐，梦想成为音乐家，但显然我喜欢音乐，音乐却不喜欢我。后来我遇见了电影，才发现原来电影才是我的领地，是我的眼睛。但我在电影中还是会加入许多音乐。
　　新浪娱乐：在你的影片中，经常出现一个主题就是“逃离巴黎”，但最终主角们逃离的结果往往以失败告终，你是否映射了你对巴黎这座城市的复杂情感？
　　卡拉克斯：与其所是巴黎，倒不如说是家吧。就像我的家庭，我的感情，我总想逃离这些东西，但是……10年了，我都在想离开巴黎去拍片，尽管我也经常去旅行，我在其他地方也有住所，但是我还是没有离开这座城市。最近我有幸应邀拍摄了一部关于东京的影片(注：这部电影是他与奉俊昊、米歇尔-冈瑞合作导演的《东京！》)，算是在逃离行动上的一点起色吧。
　　爱人们让我欲罢不能 既爱又恨
　　新浪娱乐：正如你刚才提到了，这种逃离感在片中的男女主人公之间中也存在，那是否就是你的感情生活的反映？和我们聊下那些曾经在你生命中停留过的女人吧。(笔者注：卡拉克斯有过几段恋情，几乎是每拍一部片便和女主角相爱，随后在下一部影片中又分手，其中包括知名法国女影星朱丽叶-比诺什)
　　卡拉克斯：对不起，那不是我的生活。其实真正的原因是我合作过的女演员很少，(所以造成了这种假象)，我总共也就拍了五部影片，与两位男演员及三位女演员有过合作。我只能说影片中的这些感情生活与现实是一种关联体。
　　新浪娱乐：你是指它们仅仅存在关联，但不是你的真实生活？
　　卡：如果我拍什么就是我的真实生活的话，那就是吧。(微笑)
　　新浪娱乐：你曾经去过萨拉热窝，所以战争的影响在你的影片《Pola X》和短片《Sans Saitre》中都有所体现。在你的最新作品《东京！》第二段的《东京：狗屎》，那些下水道的坦克和士兵又代表了什么？为什么那位叫“狗屎”的男主角会向市民扔手雷？
　　卡拉克斯：“狗屎”这个人，是属于地下世界的一个边缘人，正如影片中所体现的那样，他认为上帝没有站在他这一边，而是站在了大多数人的一边，所以他恨这个世界，他恨他的家庭，恨所有的普通人，于是他有了那样的举动。下水道那些东西代表的是这座城市的历史部分，比如南京大屠杀；如果故事背景是纽约，那么下水道里就应该是印第安人；如果在上海，那么就是上海的过去的事物。它们代表的是城市过去的历史。
　　新浪娱乐：谈下你与你的摄影师Jean Yves Escofier是如何合作的吧。他负责所有的摄影任务，还是你俩经常讨论？因为你的影片总会有很迷人的影调和色彩。
　　卡拉克斯：哦，Escofier已经去世了，十年了吧。关于他，我不想说很多，他就像我的大哥，我那时20岁，他30岁，就像大哥的感觉。我们在一起拍片就如同其他人一起煮咖啡那样。
　　董舒/文 郑福德/图 张大伟/视频

