《通缉令》男星演《X战警》新片 不惜裸露出镜
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，曾主演《通缉令》的英国男星詹姆斯-麦卡沃伊(James McAvoy)日前确定加盟影片《X战警：第一课》(X-Men: First Class)，在片中他扮演的是年轻的查尔斯-塞维尔(Charles Xavier)，即为影迷们熟知的X教授。对詹姆斯-麦卡沃伊喜爱已久的影迷们一定不能错过詹姆斯的这部作品，片中他将会有裸露出镜。
　　《X战警：第一课》这一集中将会重点讲述X教授的传奇经历。在查尔斯-塞维尔还不是X教授、艾瑞克-蓝舍尔(Erik Lensherr)也还不是万磁王时，年轻的两人第一次发现自己具有着超能量。年轻时候的他们不但不是宿敌，反而是一对亲密无间的好朋友，他们一起生活一起工作，与其他具有超能力的变种人一起为了化解威胁世界的安全问题。就在这段日子里，两个好朋友之间产生了间隙，慢慢地竟演变成万磁王与X教授两个阵营之间的战斗。
　　凭借《夹心蛋糕》(Layer Cake)、《海扁王》(Kick-Ass)等片大受好评的英国导演马修-沃恩(Matthew Vaughn)执导本片，曾两度执导《X战警》的导演布莱恩-辛格亲自为《初级》构思剧情，本片将于今年夏天在伦敦开机拍摄，计划将于2011年6月3日正式上映。(David)

