金泰熙秀爱郑丽苑变身进行时 蓄势待发闯大银幕
　　新浪娱乐讯 近来，多位韩国女星不约而同地酝酿起一场华丽的变身。金泰熙、秀爱、郑丽苑的变身尤为受人瞩目。她们的登场定会为下半年的韩片市场注入一股新鲜的动力……
　　金泰熙《大奖》：大家闺秀变身女赛马选手
　　近日，金泰熙正在赶拍以赛马为素材的电影《大奖》。在这部影片中，金泰熙将变身为一名骑艺精湛的女赛马选手。片中由金泰熙饰演的女赛马选手徐珠熙因意外事故失去了自己心爱的马，更失去了夺冠的自信，但在经历了种种磨难之后，她决定与一匹新马一同向大奖发起冲击以找回自己失去已久的自信心。因体型酷似真正的骑手而常被人笑称为赛马选手的金泰熙有幸在摄影现场过了一把骑手瘾，但大多数人没想到的是金泰熙的骑马实力还真不是盖的。近乎完美的美貌、知性气质、赛马选手的身材、出众的骑艺，这一切都预示着金泰熙此次的变身定会令电影观众眼前一亮。对转型，金泰熙也有着自己的想法，她说道：“此次的变身对我本人来说也是一个不小的挑战，为了向大家呈现完美的角色，我定会付出百倍的努力。”
　　另一方面，网友们也十分热衷于谈论金泰熙此次的转型。不久前，韩国一家知名网站以“下半年谁的变身最值得期待？”为题开始了持续数日的问卷调查。调查结果显示50%以上的参与者是金泰熙的忠实支持者，而排在二、三位的则分别是将在电影《深夜的FM》中变身的秀爱以及将在电影《与敌同寝》中实现转型的郑丽苑。
　　秀爱《深夜的FM》：端庄温柔女子变身勇敢的电台DJ
　　一向以端庄淑女形象示人的秀爱将在电影《深夜的FM》中变身成为一名敢于与绑架犯进行殊死搏斗的电台DJ。这是秀爱首次向悬疑片发起挑战。
　　在影片《深夜的FM》中，由秀爱饰演的电台DJ在直播一档节目的过程中接到了一个神秘的电话，一个不明身份的男子声称绑架了她的家人，为了解救家人，她不得不在直播过程中与绑匪展开殊死对决。一向温柔可人的秀爱如何诠释这一内心充满了愤怒与恐慌的角色，实属该片的一大看点。
　　郑丽苑《与敌同寝》：干练都市女变身朴实乡下女
　　郑丽苑将在电影《与敌同寝》中一改从前的干练都市女的形象，以一个淳朴的乡村女的形象登场。韩国男星金株赫则将与郑丽苑一同在该片中谱写一段浪漫的爱情故事。
　　外表亮丽时尚的郑丽苑曾在影片《金氏漂流记》中饰演衣衫褴褛的流浪者，令观众甚是吃惊。与此同时，韩国业内人士也对郑丽苑在《金氏漂流记》中出人意料的表演给予了高度的评价。那么，此次郑丽苑的大胆转型又会令郑丽苑收获怎样的评价呢？我们拭目以待！
　　随着金泰熙、秀爱、郑丽苑等人以出人意料的崭新形象回归，下半年的韩国电影市场想必会热闹非凡。(岚)

