《驯龙高手》三天票房2200万 真3D口碑高(图)
　　新浪娱乐讯 由梦工厂动画出品的好莱坞3D动画大片《驯龙高手》于上周五飞抵中国，首周末三天便狂吸金2200万，并有望创下内地3D动画电影的票房新高。这是本年度第四部引进的好莱坞3D电影，和前两部伪3D大片《爱丽丝梦游仙境》和《诸神之战》相比，《驯龙高手》的3D效果获得超高口碑，甚至有人称之为《阿凡达》的3D动画版。
　　3天狂斩票房2200万 可创内地3D动画票房新高
　　上周的内地电影市场群雄纷争，前有《叶问2》、《钢铁侠2》等国内外大片围追，后加其它散兵小片堵截，可谓竞争异常激烈。在此等困境之下，以2D、3D和IMAX三种格式推出的《驯龙高手》，凭借其观赏效果迅速成为上周末电影市场的人气王，只用三天时间，就奋力斩下2200万票房，形成了内地市场的三足鼎立之势。业内人士预测，该片很可能在接下来的一段时间里迅猛爆发，内地票房破亿指日可待。
　　随着《阿凡达》、《爱丽丝》和《诸神之战》的票房接连火爆，好莱坞3D大片几乎成了“必须去影院观看”电影的代名词，继科幻、童话和动作之后，《驯龙高手》证明，动画电影的优质观赏效果同样俘获了中国观众的心。不少影院经理表示，周末到影院看《驯龙高手》的不仅有一家三口的家庭观众，在成人观众中间也颇受青睐。作为继《冰川时代3》后第二部在内地影院上映的3D动画大片，首周上演漂亮开门红，相信凭借电影的优秀品质和良好口碑带动，《驯龙高手》将会后劲勃发，在接下来的时间再创票房新高。
　　真3D获超高口碑被称“Q版《阿凡达》”
　　《驯龙高手》是今年引进的第四部好莱坞3D大片，但是除了《阿凡达》之外，《爱丽丝漫游仙境》和《诸神之战》的口碑都颇为一般，特别是其后期合成的技术被观众冠以“伪3D”，虽然两部电影票房惊人，但却让国内观众对好莱坞3D电影的水准越发质疑。《驯龙高手》的出现将再次为“3D”正名，用真正的纯InTru 3D 电影技术打造的本片，将会又一次让我们领略到如同《阿凡达》一般的3D奇观。特别是剧中小主角骑着小龙在云间急速飞翔、高空俯冲之时，很多观众都感觉仿佛找回了之前看《阿凡达》时那种“飞起来”的奇妙感觉。
　　《驯龙高手》由拍摄过《史瑞克》、《功夫熊猫》的梦工场动画金牌班底斥资1.6亿美元重金打造，该片故事温情台词幽默，讲述在一个维京海盗的部落里，小主人公靠运气捕获一只小龙后和它成为朋友的故事，很萌很可爱的人物造型和类似剧情，使该片被誉为是“Q版《阿凡达》”。片中最大亮点当属小龙“无牙仔”，它的造型可爱又有灵性，在剧中不但会帮小主人公追女孩，遇到关键时刻，更会挺身而出与男主角同生共死。这样一个乖巧无比的形象，顿时捕获了所有观众们的心，让男女老少都毫无抵抗力，“这个小龙太可爱了，真想自己也能领养一只抱回家！”

