梅丽尔-斯特里普筹备新片饰演撒切尔夫人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息，据国外媒体报道，导演菲利达-劳埃德(Phyllida Lloyd)与好莱坞女星梅丽尔-斯特里普(Meryl Streep)正在筹拍英国前首相玛格丽特-撒切尔(Margaret Thatcher)的自传影片，而威尼斯电影节影帝吉姆-布劳德本特(Jim Broadbent)也正与剧组接洽，有望饰演撒切尔夫人的丈夫丹尼斯(Denis)。 
　　撒切尔夫人担任英国首相长达11年，仅次于叶力普勋爵，是英国历史上执政时间第二长的首相，这位20世纪最富盛名的政客也被人称作“铁娘子”。
　　影片的背景设定为英阿马岛战争期间，英国面临经济不景气和战争的双重困境，而撒切尔夫人也面临支持率下降的问题。影片讲述撒切尔如何利用这场战争稳固自己的地位，并在第二年获得连任的故事。
　　这部影片将是劳埃德与斯特里普继《妈妈咪呀》(Mama Mia!)之后的又一次合作，而凭借《酣歌畅戏》(Topsy Turvy)获得威尼斯影帝的英国著名男演员吉姆-布劳德本特也有望加盟剧组，饰演撒切尔的丈夫。 《性、毒品和摇滚乐》(Sex & Drugs & Rock & Roll)的制作人戴米安-琼斯(Damien Jones)和《英国人在纽约》(An Englishman in New York)的编剧布莱恩-菲利斯(Brian Fillis)将分别担纲本片的制片人和编剧。(西风)

