奥斯卡影后海伦-米伦将出演新版《亚瑟》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息 ，据国外媒体报道，奥斯卡影后海伦-米伦(Helen Mirren)目前已经确定同英国演员拉塞尔-布兰德(Russell Brand)联合主演由华纳兄弟电影公司制作拍摄的翻拍电影《亚瑟》(Arthur)。
　　米伦于去年凭借电影《最后一站》(The Last Station)获第四届罗马电影节最佳女主角桂冠，这也是她个人第四次获得影后殊荣。行程满档的她最近刚完成顶峰娱乐公司制作的间谍惊悚片《赤焰战场》(Red)的拍摄，而由米伦主演、她的导演老公泰勒-海克福德(Taylor Hackford)执导的电影《爱情牧场》也即将上映。随后她还将出演百老汇音乐剧女导演朱莉-泰莫(Julie Taymor)执导的新版舞台剧《暴风雨》(The Tempest)。据悉，此次海伦-米伦所饰演的是《亚瑟》中经典的管家一角。
　　原版电影发行于1981年，引领了带有痞子气质男性风格的盛行。达德里-摩尔(Dudley Moore)扮演的主角是一个只要和家族继承人结婚就能获得大笔遗产的年轻人。可是他却爱上了一位普通的姑娘，无奈他只好向自己的男仆霍布森寻求帮助。当年，摩尔凭借精湛的演出获得了当年的奥斯卡最佳男主角提名，而扮演霍布森的约翰-吉尔古德(John Gielgud)更是获得了最佳男配角奖。
　　翻版《亚瑟》由拉里-布兰泽纳(Larry Brezner)、克里斯-班德(Chris Bender)、凯文-麦考密克(Kevin McCormick)等人共同担纲制作，导演则是美剧《摩登家庭》(Modern Family)的导演之一杰森-维纳(Jason Winer)。
　　另外，该片编剧是曾与导演萨莎-拜伦-科恩(Sacha Baron Cohen)合作拍摄了电影《波拉特》(Borat)和《布鲁诺》(Bruno)的著名编剧彼得-贝恩汉姆(Peter Baynham)。据悉，为了区别于原版，他目前已经开始着手剧本的编写。(卢娃)

