史泰龙李连杰《敢死队》过审 有望8月中上映
　　借新作重温老派动作片
　　《洛奇》系列、《第一滴血》系列、《胜利大逃亡》、《越空狂龙》……史泰龙给全球影迷奉献了太多经典动作佳作，而作为编剧，他早在1976年便拿下了奥斯卡最佳影片奖的荣誉(《洛奇》)。尽管已经年逾六十，但史泰龙近年推出的《洛奇6》和《第一滴血4》依然继续着“宝刀不老”的传奇。对于这部自编自导自演的新作《敢死队》，史泰龙表示“这是我迄今为止最雄心勃勃的计划。”他透露该片是从《十二金刚》(1967年美国动作片)和《黑狐大行动》(1981年美国动作片)等几部老派动作片里获得灵感，“我想重温一种感觉，重温一种电影制作的风格，重温一种精神。”
　　动作戏回归“真打实斗”
　　不同于近年流行的《钢铁侠》、《蝙蝠侠》等高科技英雄，《敢死队》凭借三位动作明星的实力，靠真打实斗的真功夫达到惊心动魄的效果。在武器方面他们也更偏好经典的实用派：没有R8跑车只有老爷皮卡，没有最新研发的激光枪却身藏心爱的那把左轮手枪，关键时刻出手命中的是最简单不过的冷兵器……史泰龙带领着一帮动作明星进行了一次彻头彻尾的回归，除了一些飞车、爆破场面外，影片尽量规避使用电脑特效而更多地让演员亲自上阵完成危险动作，反而带给观众更真实刺激的视觉体验。
　　除三位主演外，影片可谓将老派动作明星“一网打尽”，阿诺·施瓦辛格、布鲁斯·威利斯、道夫·龙格尔、UFC格斗冠军兰迪·库卓、WWE摔角王史蒂夫·奥斯汀等多位重量级动作影星均参与了演出。
　　- 故事梗概
　　《敢死队》讲述了一群雇佣兵接到一个特殊任务，要求他们渗透到南美某个小岛铲除当地的恐怖武装。当他们开始行动的时候局势突然失控，种种危机表明他们落入充满欺骗和背叛的陷阱……
　　- 角色揭秘
　　领军人物——巴尼·罗斯(史泰龙饰)
　　史泰龙在片中饰演的巴尼·罗斯是“敢死队”的领军灵魂人物，“敢死队”接受任务都是由他去进行谈判和决定。此次史泰龙继续上演一系列高难度的玩命动作，在“海陆空”均有火爆的动作场面，与摔角王史蒂夫·奥斯汀等均有打斗场面。此外，他还为自己安排了一段英雄救美的戏份，展现铁汉柔情的一面。
　　冷兵器专家——圣诞(杰森·斯坦森饰)
　　杰森在片中擅长使用冷兵器——飞刀，与史泰龙的配合也最多。作为片中最年轻的动作明星，史泰龙坦言选择杰森来出演这部电影是赌博，“因为你没法保证这种化学反应能否起作用。杰森来自于一种和我完全不同的文化，而且他也比我年轻得多。”不过史泰龙认为从他身上看到了尚未被开发的潜力。尽管片中圣诞是个杀人机器，但史泰龙还是为他加入了不少感情戏。
　　近身搏斗高手——阴阳(李连杰饰)
　　李连杰在片中饰演一名近身搏斗高手，与老牌动作明星道夫·龙格尔有很多对手戏。史泰龙表示，自己对李连杰十分欣赏，认为在这部影片中一定要出现李连杰这样的中国武术符号。不过除了表现动作之外，史泰龙也赋予了阴阳这个角色一个非常令人难忘的性格特点：就是在片中他一见到史泰龙就喊着要加薪，也为影片增添了不少的“笑果”。

