皮克斯公布《玩具总动员3》最新海报(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，日前皮克斯动画公布了3D动画《玩具总动员3》最新一款电影海报，随着暑期电影大战即将拉开帷幕，电影爱好者们也都蠢蠢欲动，今年暑期电影档的一大亮点就是皮克斯动画即将在六月推出的经典作品《玩具总动员》系列电影的第三部。
　　根据以往的经验，能把系列影片的第三集拍得和第一集一样好看的成功案例并没有那么多，但抛开《玩具总动员3》是否能够成功的猜想，这张新公布的海报倒是设计的很讨巧。这张海报的设计显然是受到了1963年史提夫-麦奎因(Steve McQueen)主演的《大逃亡》(The Great Escape)海报的启示，设计上两张海报有很多相似之处，但这张海报并不是国际版，所以全世界各地的影迷也许不会在自己当地的影院看到这张宣传海报。
　　在第三集《玩具总动员》中，小男孩安迪(Andy)已经长大，即将离家开始大学生活，于是牛仔胡迪(Woody)、巴斯光年(Buzz)以及其他玩具盒里的朋友们被捐赠到了一家日间托儿所。大牌影星汤姆-汉克斯(Tom Hanks)、蒂姆-艾伦(Tim Allen)、琼-库萨克(Joan Cusack)、约翰-拉特森博格(John Ratzenberger)等人都将继续为第三部担任配音演员。
　　《玩具总动员3》的导演为李-昂克里奇(Lee Unkrich)，他是皮克斯最杰出、最富有创意的动画导演之一，此前他曾为皮克斯献上过众多经典动画影片，例如《玩具总动员2》(Toy Story 2)、《怪物公司》(Monsters, Inc。)以及《寻找尼莫》(Finding Nemo)等。本片的执笔编剧是迈克尔-阿恩特(Michael Arndt)，这位奥斯卡获奖编剧曾创作出《阳光小美女》(Little Miss Sunshine)这样的佳作，此次他是第一次与皮克斯动画合作。迪士尼将在今年6月18日，将皮克斯的《玩具总动员3》带进北美各地的2D以及3D影院。(David)

