对话戛纳评审团奖导演：看乍得导演的中国情怀
　　新浪娱乐讯 《尖叫的男人》是63届戛纳电影节上唯一一部非洲电影，同时也是乍得历史上第一部进入戛纳电影节主竞赛单元的影片，并最终斩获电影节评审团奖。导演马哈迈特-萨雷-哈洛恩在戛纳接受了新浪娱乐独家专访时，不仅谈到影片的创作，还尤其提到本人和中国的独特渊源情怀。
　　《尖叫的男人》讲述一对黑人父子在乍得首都恩贾梅纳豪华酒店的游泳池边工作。年迈的父亲阿达姆曾经是全国游泳冠军，如今受雇成为游泳池边的教练。然而，酒店被中国投资人买下，年迈的阿达姆的职位被儿子顶替。突如其来的打击还没有来得及消化，阿达姆就又要面对国内战争的爆发。身无分文的父亲不得不将儿子送上战场，却不断受到自责啮肆。这场没有结束的战争，最终给他们带来的，只能是一场没有希望的悲剧。
　　面对观众：如果中途有观众离场，对我来说就是一个耳光
　　问：有没有想到这部影片要是在乍得本国放映，或者在别国可能会引起什么样的反响？
　　答：我不知道。幸运的是，人们从来没法预测一部影片进入影院后可能得到的反映，否则一切就都容易了，知道该如何去做。我个人从来没有能力坐在放映大厅里陪伴影片放映，我承受不了这份直接面对。戛纳官方首映式上，我在影片放映到游泳池那一幕时就离开了大厅，直到影片结束才重新回到卢米埃尔大厅。我看不下去自己的电影，总是不由自主地去看观众，我担心观众的反映，这种感觉很痛苦。
　　问：是害怕观众不喜欢，所以逃开？
　　答：不是的。我对观众喜欢与否没有任何确信，因此如果中途有观众离场，对我来说就是一掌耳掴，我受不了这样的场面。拍一部电影，就象烹饪艺术一样，如果你喜欢一个人就想给她准备一道好菜，你可以想像得出，如果他或者她拒绝你的话，你的反应该会是怎样的。这一切太强烈了。
　　应该有勇气做出反应，来改变正在发生的身边事
　　问：有没有期望那些看到您影片的人，不再被动，能够面对现实做出反应？
　　答：我想人们不是仅仅看我的这部电影做出反应，而是根据每个人自己的经历，以及在特定时间下历史给他留下的痕迹来做出回应。影片中的父亲阿达姆，如果他不把这一切当作既定事实，可以主动回应现实，譬如如向地方长官提出要求，也许这段故事就会以另一种方式结束。如果说影片一定要传递什么信息，那就是这一点，也就是说在一个特定时间下，应该有勇气做出反应，来改变正在发生的身边事。
　　问：影片中有一个镜头，当其中男孩的未婚妻唱起一首歌时相当感人，可是您在片中却没有注明歌词，为什么？
　　答：因为唱歌的女孩是个马里人，说的不是乍得语，影片里的其他人也都听不懂。我们要展示的只能是剧中人物的眼神传递。这一场戏表现的是片中的人物，如果他们听不懂，那么，观众也没有必要明白歌词的意思。否则对剧中人物就不公平了。于是我选择了就这样不解释歌词。这就像另外一场戏，当我们看到宾馆负责人王女士说中文时，我也没有把它翻译出来。因为这就是真实的情况，我不想改变。
　　开放式的拍摄，女人是非洲的未来
　　问：影片在拍摄时严格按照剧本执行的吗？
　　答：完全不是。我们采取了开放式的拍摄，中间做了不少改动。就在我说 “开始”前，我经常改变。这让演员始终处于一种不稳定的状态，我喜欢大家都一起承担风险的想法，打个比方，火上架着的锅已经开始沸腾了，我们试图拿下它来还不被烫着，如果没有护手套，你就必须找到最恰当的方法，让每个手势到位。
　　问：电影结尾处男人都死了，女人们却在那里，您是否认为应该将乍得甚至非洲的未来，寄托在女人，还有未来即将出生的小孩身上？
　　答：完全是这样。影片是以父亲抱着儿子的尸体，一步步向河水深处走去结尾。剩下两个人物，没有出现在镜头下，一个是母亲，一个是怀有身孕的女孩，未来孩子的抚养，就是由这两个女人来完成的。如果是男孩，他将不会继承到战争暴力，而是对现实的清醒认识。当儿子的未婚妻突然来到这个家庭，并宣称有了身孕，她带来另外一种爱到这个家里。其实我最初想以这两个女人做影片结局，事实上我也拍了这个镜头，小孩子已经出生，两个女人给他在喂饭。但是这和影片中父亲给观众带来的情感有断层，因此我还是给剪掉了。生活在继续，女人们在男人缺失的情况下将努力重新构建生活。
　　中国人在乍得生活融入顺利，把那里当做自己的家园
　　问：影片中你描写的酒店老板是中国人，近年来中国人在非洲的参与越来越多，可不可以具体介绍一下你所看到和了解到的状况？
　　答：你知道吗，1981、1982年我曾经在北京呆过一年时间。在我家庭里，我的妹妹会说中文，因此当celine li(注：影片中酒店老板扮演者李和玲(音译名))来到非洲时，她非常高兴碰到我妹妹可以说中文，两个人成为好朋友，她经常来我家。影片里我是从一个中国女人的经历中汲取灵感，这位梁女士在当地有一个很大的酒店，但她不是一来到那里就有很多资本实力的。我们看到她一点点勤奋工作积攒，街头卖过小东西，到处打零工，也开过饭店，自己亲自下厨。然后慢慢的有了第二家饭店，直到买下一家大酒店。最值得称道的是，和欧洲人不一样，中国人在乍得当地生活中，把那里当做自己的家园。他们生活在大众街区，和当地人一起分享日常生活，从集市回来，你可能和一个中国人擦肩而过。因此，虽然中国人在当地的出现还是很近的事情，但是二者相处和谐没有矛盾。我看到的中国人在非洲其他一些国家，也是很好的融入当地生活。一旦融入顺利，大家很成功在在一个空间下生活，彼此的争纷就很少。我很愿意讲到这一点，是因为这一事实越来越明显。
　　答：我觉得这应该和那些即便算不上宣传性质、也是走样的新闻划清界限，主要是一些欧洲国家，我感觉其实是一个影响力的争夺。因为一段时间来，他们感觉到曾经在非洲强势的地位渐渐削弱，另一些国家却开始增强，因此开始找借口，事实上却不简单如此。现在正在那里发生的事情，是大家希望看到的，给大家带来希望的。(新浪娱乐前方报道组刘敏)

