波兰斯基案性侵受害者盼早结案 美国检方不妥协
　　中新网7月13日电 在瑞士拒绝引渡涉嫌性侵未成年少女的知名导演波兰斯基之后，性侵案受害者对此表示遗憾，但希望洛杉矶司法单位能就此终结此案。
　　台湾“中央社”消息，瑞士政府稍早表示，已拒绝美国的引渡请求。波兰斯基(Roman Polanski)曾在1977年于美国加州被控性侵年仅13岁的少女盖默(Samantha Geimer)。
　　波兰斯基虽然曾依法院要求接受心理医生评估，却在法院宣判前逃离美国，美国自此持续要求相关国家引渡波兰斯基。
　　盖默在得知瑞士政府的决定后，以电子邮件向《洛杉矶时报》(Los Angeles Times)表示，希望这项决定，能让洛杉矶检察单位决定终结此案，她也再度表示已经原谅波兰斯基，希望不要因为这个案件影响她的日常生活。
　　盖默的期望并未获得美国政府与洛杉矶司法单位的支持。美国国务院今天表示，瑞士不应让技术问题凌驾案件本身，美国对瑞士的决定，感到遗憾。
　　洛杉矶郡检察官办公室也声明表示，对瑞士政府的决定感到诧异，并强调波兰斯基仍是儿童性侵案的重要嫌疑犯，洛杉矶检察官办公室不会因此妥协，一旦波兰斯基在另一国遭逮捕，洛杉矶检察官办公室仍会寻求引渡。

