《超人》编剧汤姆-曼凯维奇病逝 享年68岁
　　美国当地时间上周六，好莱坞电影世家曼凯维奇家族的成员汤姆·曼凯维奇因胰腺癌在洛杉矶家中逝世，享年68岁。汤姆·曼凯维奇生前最著名的编剧作品是《金刚钻》等007系列影片，以及电影《超人》系列的第一部和第二部。
　　007系列带来事业成功
　　汤姆·曼凯维奇1942年生于洛杉矶，原名托马斯·F。曼凯维奇。他的父亲约瑟夫·L。曼凯维奇曾凭借影片《彗星美人》和《三妻艳史》赢得两座奥斯卡最佳导演奖和两座奥斯卡最佳编剧奖。他的母亲、出生于奥地利的好莱坞演员罗丝·斯翠德纳是约瑟夫·L。曼凯维奇的第二任妻子。他的伯父赫尔曼·J。曼凯维奇是好莱坞的著名编剧，曾凭借《公民凯恩》赢得过奥斯卡奖。他的哥哥克里斯托弗·曼凯维奇涉足制片、表演、编剧领域，代表作是约翰·库萨克主演的《失控的陪审团》。
　　由于出身电影世家，汤姆·曼凯维奇早早投身演艺界，当18岁的他还在耶鲁大学读书时，就利用暑假去约翰·韦恩主演并与迈克尔·柯蒂斯联合导演的西部片《科曼奇族》剧组当助理导演，21岁时就在亨利·方达主演的影片《华府风云》中出任制片助理。大学毕业之后，汤姆·曼凯维奇以“托马斯·F。曼凯维奇”的原名进行剧本创作，他觉得这个名字看上去太自以为是了，便将名字改为更平易近人的汤姆·曼凯维奇。1967年，曼凯维奇应好友、导演小杰克·哈雷之邀为电视音乐剧《与南希共舞》写剧本，这部为歌手南希·辛纳屈度身打造，并由南希·辛纳屈的父亲、著名歌手弗兰克·辛纳屈和迪恩·马丁等加盟的作品赢得了艾美奖的导演类奖项，这也是第一部为曼凯维奇赢得声誉的作品。
　　1970年，由汤姆·曼凯维奇执笔的音乐剧《乔琪姑娘》赢得了三项托尼奖提名。当时，联艺制片公司的老板大卫·皮克和詹姆斯·邦德系列电影的制片人艾伯特·布罗科里正在为007系列影片《金刚钻》寻找更为合适的编剧，以期望影星肖恩·康纳利能回归“邦德”一角。皮克很欣赏曼凯维奇在音乐喜剧上的创作才能，于是向布罗科里建议，将年轻的曼凯维奇找来当编剧。最初，曼凯维奇与《金刚钻》剧组仅仅签了一份两周的合约，结果却工作了六个月，最终他的名字和另一位编剧理查德·麦鲍姆一同出现在演职员表上。此后，曼凯维奇一直参与007系列电影的编剧工作，有他署名的影片有《生死关头》和《金枪人》，未署名的影片有《海底城》和《太空城》。007系列的成功令汤姆·曼凯维奇从此不愁片约。
　　为《超人》署名与编剧工会打官司
　　007系列之后，汤姆·曼凯维奇开始为一些题材宏大的影片执笔，其中包括由理查德·哈里斯、索菲亚·罗兰、伯特·兰卡斯特、艾娃·加德纳主演的惊悚片《卡桑德拉大桥》以及由迈克尔·凯恩、唐纳德·萨瑟兰、罗伯特·杜瓦尔主演的二战题材影片《猛鹰雄风》。1977年，导演理查德·唐纳计划将美国最著名的漫画超级英雄超人的故事搬上银幕，最初的剧本草稿有400多页，根本没办法拍摄。唐纳找来曼凯维奇对剧本进行大刀阔斧地改造。曼凯维奇为电影《超人》工作了一年多，除了剧本以外，还在其他方面出谋划策。唐纳曾说：“多亏汤姆的加入才能拍成《超人》，他把他的幽默感注入剧本，令那些人物显得很生动。”影片上映后，获得了巨大成功，却为曼凯维奇带来了麻烦。在演职员表中，唐纳给予曼凯维奇的头衔是比“编剧”分量更重的“创意顾问”，美国的编剧工会为此大为不满，一是因为美国所有影片的编剧名单必须事先经过编剧工会过目仲裁，但《超人》的编剧名单却没有经过这一环节；二是因为曼凯维奇的名字列在原创剧本的编剧之后，这意味着曼凯维奇比原创编剧更为重要，这也不符合编剧工会的惯例。为此曼凯维奇和编剧工会还打了官司，最后曼凯维奇胜诉。不过，在《超人2》的编剧名单上，为了避免麻烦，曼凯维奇还是宁愿将自己的名字加在编剧名单的最前列。在关于《超人》的纪录片中，曼凯维奇解释了《超人》的创作意图，他将这部电影描述为一部“三幕剧”，因为《超人》蕴藏了三个世界：超人的故乡氪星来自莎士比亚的戏剧世界；他生长的小镇来自画家安德鲁·怀斯笔下的乡村风貌；他工作的大都会则充满讽刺意味。除了编剧作品之外，汤姆·曼凯维奇还曾尝试导演工作，比较有名的作品是1987年由丹·艾克罗伊德和汤姆·汉克斯主演的喜剧警匪片《天罗地网》。
　　他的侄子、著名DVD厂牌特纳经典电影的所有人本·曼凯维奇周一表示，汤姆·曼凯维奇去世前精神很好，上周他还在憧憬今年秋天去加利福尼亚的查普曼大学教授电影制作，“他还是满怀希望，午餐吃得津津有味，还讲了约翰·韦恩和迈克尔·柯蒂斯的故事，并教我更好地理解约翰·福特执导的《日落狂沙》。”谈及家族和汤姆·曼凯维奇事业的关系，本·曼凯维奇说：“我认为在好莱坞作为曼凯维奇家族的一员取得成功并不容易，尤其是作为约瑟夫·曼凯维奇的儿子。然而，汤姆开拓了自己的领域，并取得了成功，我认为那很令人敬佩。” 早报记者 程晓筠 编译

