《敢死队》今日北美上映 史泰龙期待续集
　　今天，西尔维斯特·史泰龙自编自导自演的动作片《敢死队》就将登陆北美各大影院。尽管早在去年，就曾传出《敢死队》有可能要拍续集的消息，不过随着影片临近上映，续集诞生的可能性也越来越大，史泰龙日前在接受采访时，表达了对续集的期待。
　　去年7月，《敢死队》的制作人艾维·勒纳曾说：“我们已经在考虑《敢死队2》，甚至《敢死队3》了。毫无疑问，这是一部系列电影。”当时影片还没有完成，前景不甚明朗，拍摄续集的想法听上去有些遥远。毕竟，《敢死队》不同于已经拥有大批粉丝的《第一滴血》系列，它还是一个全新的题材。今天影片就将公映了，这部影片仅制作成本就高达8000万美元，还因为过多的暴力和粗口被划到了R级(限制级，17岁以下必须由父母或者监护人陪伴才能观看)。这意味着，这部在暑期档公映的影片不得不将大批过暑假的青少年观众拒之门外。不过，先不论票房如何，史泰龙还是在采访中表达了想拍续集的意愿，当然，他的措辞很谨慎：“假如影片反响还不大的话，我想在筹资拍摄续集的时候就能更游刃有余……我已经有了些可行的想法。人们认为拍一部续集很简单，但那是在你不打算加入令人惊喜的元素的前提下。我打算在续集中做一些非常激进的尝试。”至于如何激进，史泰龙表示，也许敢死队中会加入一些新的、年轻的队员，可能会以《第一滴血》的前传为线索。

