非裔演员出演北欧神祗引发漫画原著迷抗议(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据国外媒体报道，自从非裔黑人演员伊德瑞斯-艾尔巴(Idris Elba)被选定为《雷神托尔》(Thor)的演员之一、并且制片方宣布他的角色是一名北欧神话中的神之后，网上传出了许多来自粉丝的抗议，这些漫画迷表示制片方不应该选择一名黑人演员去出演北欧神话中的神，认为他们犯了原则上的错误。近日伊德瑞斯-艾尔巴做客国外某电视节目，认为制作人们的选择没有什么问题，并且还发表了一些和种族相关的言论。
　　众所周之，北欧神话中是没有黑皮肤的神的，伊德瑞斯-艾尔巴将要扮演的海姆达尔(Heimdall)也不例外。粉丝的讨伐声一致指向该名演员的肤色，他们对伊德瑞斯-艾尔巴的演技倒是没有提出什么异议。这些愤怒的漫画迷表示制片方触犯了原则性的问题，因为北欧神不可能长得像非洲人，制片方没有尊重漫画原著、更没有尊重北欧神话。这一观点得到了大部分漫画迷的赞同，但也有少数漫画迷表示肤色对于扮演神话人物没什么影响。
　　现年37岁的英国演员伊德瑞斯-艾尔巴在英国的东北部出生，母亲是加纳人，父亲来自塞拉利昂。伊德瑞斯-艾尔巴在最近的电视访谈中表示：“现在很多人在争论黑人演员能不能够出演北欧角色的问题。托尔是一个神话人物，他有一个锤子，这个锤子在他打响指的时候会出现在他手上。这种事情都能够发生，为什么我却因为肤色问题不能出演北欧角色？我即将出演的是一个北欧的神，如果你对北欧神话有一点了解的话，你应该知道他们长得和我完全不一样。我认为这是一种征兆，在未来的选角中种族的界限会被打破，我认为这很好。”
　　伊德瑞斯-艾尔巴凭借美国电视剧《火线》(The Wire)中的角色在美国走红，在他的下一部电视剧中，他将出演一个黑人警察。在访谈中他表示很高兴能够出演一部以黑人角色为主角的电视剧，他还说这个角色除了肤色和其他警匪题材影片的主角没什么两样。
　　在涉及了十分敏感的种族言论之后，伊德瑞斯-艾尔巴没有回答任何媒体的问题，他在英国的经纪人称，伊德瑞斯-艾尔巴决定出演这个角色不是故意要打破种族的界限，而是他喜欢这部影片，并且他希望和肯尼思-布拉纳(Kenneth Branagh)合作。伊德瑞斯-艾尔巴的发言人也表示，这名演员在电视节目中的言论是半开玩笑的，他不是很认真的在钻牛角尖。
　　平等与人权委员会曾经表示过：“导演和制片人可以根据他们的想法选择演员，在选角中有特定要求并不是违法的。如果角色和种族有很大的关系，在选角的时候可以要求演员的肤色。” (三夜)

