奥兰多签约新版《三个火枪手》出演公爵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日，据国外媒体报道，英国影星奥兰多·布鲁姆(Orlando Bloom)已经正式签约出演顶峰影业新版《三个火枪手/三剑客》(The Three Musketeers)，该片由保罗·安德森(Paul W.S. Anderson)执导，将于2011年暑假以3D电影的形式上映。
　　奥兰多·布鲁姆将扮演“白金汉公爵”(Duke of Buckingham)这一重要角色，在原著里他与法国王后有暧昧关系，在此电影版中他是三个火枪手痛恨的敌人，他们恨不得拿他做下酒菜。除了布鲁姆之外，英国演员詹姆斯·科登(James Corden)也将加盟影片，扮演白金汉公爵的仆人普兰切特(Planchet)。
　　《三个火枪手》改编自大仲马的名著，华纳目前也在筹拍他们的新版《三个火枪手》，不过进度不及顶峰公司。目前顶峰版的“火枪手”已经选定了大部分主演人选：洛根·勒曼(Logan Lerman)将扮演男主角“达达尼昂”(D’Artagnan)，雷·史蒂文森(Ray Stevenson)、卢克·埃文斯(Luke Evans)、马修·麦克菲迪恩(Matthew Macfadyen)将扮演三个火枪手，克里斯托弗·沃尔茨(Christoph Waltz)将扮演红衣主教黎塞留(Cardinal Richelieu)，米拉·乔诺维奇(Milla Jovovich)将扮演米拉迪·德温特(Milady de Winter)，麦德斯·米科尔森(Mads Mikkelsen)将扮演罗什福尔伯爵(Rochefort)。(zzt)

