《阿凡达》特别版8月重返银幕 含8分钟新内容
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据国外媒体报道，影史最卖座影片《阿凡达》(Avatar)即将在全球范围内于8月27日开始重新放映，影片将包含8分钟从未公布过的新内容，并只登陆3D和3D IMAX银幕。导演詹姆斯-卡梅隆称此举是为了响应那些对潘多拉意犹未尽的观众的需求。
　　“不停有热心观众告诉我，他们想看到潘多拉星球更多的场景、想在那里多呆一段时间，所以我们决定实现大家的愿望。”卡梅隆在新闻发布会上说。据悉，这部名为《阿凡达：特别版》(Avatar: Special Edition)的影片将只会在数字3D和IMAX 3D银幕上上映。
　　“《阿凡达：特别版》将会只以3D的方式呈现，并包含8分钟以前从未公开的内容，包括新的生物及动作场景。不管你是这部电影的粉丝还是以前从没看过，这部特别版都会给你带来前所未有的体验。”卡梅隆说。这一番话对于那些担心会看到8分钟纳美人性生活的观众来说无疑是一种解脱。
　　这部福斯影业斥资2.3亿美元(纯制作成本)打造的巨作从去年12月18日在全球公映以来，迄今已经卷回27亿美元的票房，成为有史以来票房最高、蓝光销量最高的影片。(三夜)

