凯特-布兰切特曾为戏扮丑：丈夫威胁要离婚
　　晨报记者彭骥戛纳报道
　　5月12日，《罗宾汉》开幕首映，凯特·布兰切特一身黑色长裙踏上第63届戛纳国际电影节开幕式红地毯，倾倒众生；14日，凯特·布兰切特41岁生日，电影节渐入佳境，她没有和来自全世界的电影同行庆贺，而是选择了回家。接受采访时，凯特·布兰切特表示：“一个女人有了孩子，选择的重心会倾斜，你的态度就变得务实了，这是必须的。 ”
　　红毯秀 最适合纪念 AlexanderMcQueen
　　戛纳电影节标榜艺术，却也知道靠好莱坞明星来拉拢人气。于是，开幕式红毯上，凯特·布兰切特身着黑色长裙，上面镶有银色花朵、老鹰刺绣图案，白纱褶皱裙摆更显华美，她当仁不让地成为最耀眼的那抹星光。
　　电影宫内采访室，她告诉记者，那场开幕红毯上的秀，不限于为她主演的大片《罗宾汉》，还是对好友的纪念，因为那是3个月前刚刚去世的设计师 AlexanderMcQueen的作品，“这套衣服是他为我专门设计、挑选的。在这样一个大秀场，让他的作品首先亮相，我想不出比这更合适的纪念方式了”。
　　扮脏女 更愿意演罗宾汉
　　拍《罗宾汉》，明明辛苦的经历，布兰切特的回忆倒都是些好玩的事。
　　布兰切特一向与女强人颇有缘分，比如伊丽莎白女王。而这回和《角斗士》导演雷德利·斯科特第一次合作，导演对她的期待又是一个强悍的女人——梅德·梅里恩，这让她很有兴趣。
　　扮脏，是横在她面前的第一道难题。“如何放低姿态，把自己弄得脏兮兮的，去塑造一个更真实的梅德·梅里恩。我用了很多泥巴，我必须把‘相对干净’的标准降低再降低，直接从地上抓东西，胡乱涂在脸上。”布兰切特透露，她的种种表现吓坏了身为剧作家的老公安德鲁·阿普顿，以至于威胁她如果胆敢去做整形手术，就马上离婚，“目前我还没有任何举动，但谁知道呢。安德鲁说了，如果我为片子整形，他就马上和我离婚”。
　　有不少观众觉得，这次的《罗宾汉》和大家想像中的英雄经典传奇相差很多。布兰切特为导演辩解称，这也许正是导演想要的，“他想要男女双方都平等，而不是一方因为是英雄就一切顺利，甚至他们的爱也是在对爱的抗拒中自然而然产生的”。同时，布兰切特说要透露一个秘密，有意压低声音说：“坦白说，我更愿意饰演罗宾汉。”
　　为孩子 很想亲下拉塞尔
　　5月 14日是布兰切特的生日，顺势把生日派对放在戛纳，无疑是一场令人瞩目的盛事。不过，布兰切特更愿意和家人一起庆祝，虽然这样颠簸确实有点辛苦。
　　她和安德鲁有3个孩子，分别是8岁、6岁和2岁。为方便拍摄《罗宾汉》，她去年干脆又举家迁到了英国，因为孩子们很喜欢看她全情投入表演的样子。所以，孩子是她接演《罗宾汉》的很大一个原因，“对我们来说，想要整个夏天都呆在英国，这(接演《罗宾汉》)是个很妙的方法。情况确实如此。说实话，这样够惊险的。我的孩子们有个球，按照导演的要求，我必须射箭、丢掉面具，然后去把那个球打炸了，看到这些，孩子们把眼睛瞪得大大的。是啊，谁的母亲会做这样的事！”
　　2009 年拍《罗宾汉》的那个夏天，她说自己一定会记住，因为“那可能是我两个大儿子过得最棒的夏天了”。她回忆说，拍戏的时候，孩子们每天放学后就来片场，拉塞尔和一群男子汉射箭、骑马、玩闹，那种散发出来的男性魅力，对于小孩子来说，别提有多带劲了。眼看着儿子们俨然拉塞尔的粉丝，布兰切特很开心，“想到这个，我真的很想亲下拉塞尔”。
　　母爱洋溢，布兰切特乐在其中，称接下一部戏时，还是要把家庭放在绝对第一的位置，“还是一个单身女人的时候，我关于工作的首要想法是，‘这是一个怎样的角色’或‘我将和谁一起拍档’。一旦有了孩子，我发现自己关心最多的是‘这得拍多长时间’或‘能不能在学校放假的时间内完成’。你的态度就变得很务实了，这是必须的”。

