《绍特》再造动作英雄 朱莉拒用替身曾受伤(图)
　　新浪娱乐讯 美国圣地亚哥时间7月22日下午1点(北京时间7月23日清晨4点)，进入第一天的第41届圣地亚哥动漫展一上来就猛片连台，电影主展厅H大厅门口的队伍不逊色世博会任何一个大馆。因安吉丽娜-朱莉在满战前最后几天宣布将出席主演的新片《特工绍特》(Salt)见面会，使得该见面会成为首日中午的一大亮点。
　　事实上《特工绍特》就将在漫展次日，也就是当地时间7月23日在全美公映，片方对本片已经无需再做太多的宣传，朱莉本人的亮相就胜过任何一段片花，从她入场的一刻起，会场的气氛就迅速达到一个高潮，尖叫声和求爱声此起彼伏。现场的主持人也充分认识到了这一点，因此影片在一段眼花缭乱火爆万分的片花后就立刻进入了影迷们和主创之间的问答环节。毫无疑问，大多数的问题都是抛给朱莉的。
　　朱莉热衷特技 动作场面一律亲自上阵
　　朱莉不用替身亲身完成动作场面这并不是什么新鲜事，之所以又一次抛出这个问题恐怕是因为片花中展现的很多勇猛动作较之《古墓丽影》(Tomb Raider)系列和《史密斯夫妇》(Mr & Mrs Smith)显得更有想象力和视觉冲击力，但又比《通缉令》更真实可信。在片花中，因为自己是特工的身份，朱莉有充分的理由穿出更多帅气完美结合性感(一头埃及艳后式金发加紧身皮衣的打扮尤其养眼)的装扮，在应接不暇的动作场面中，我们看到朱莉身手敏捷地躲避着其他特工的追捕，并操作各种武器投入战斗。
　　朱莉亲自完成动作场面免不了要受伤，不过她表示在《特工绍特》中自己大多数高难的动作都安然完成，却因为一个很简单的翻滚额头受伤，到现在还留有印记。像朱莉这样大牌的女星亲自完成动作场面，最紧张的人理应是导演。但本片导演菲利普-诺伊斯(Phillip Noyce)和朱莉并非首次合作，两人曾共同拍摄了1999年的影片《识骨追凶》(The Bone Collector)。菲利普表示自己的团队有个优秀的动作指导，这方面他无需担心。
　　男主角的扮演者列维-施瑞博尔(Liev Schreiber)似乎是为了衬托朱莉而明显装熊，在《金刚狼》中扮演休-杰克曼兄长的猛男反复强调自己对亲身做特技是非常谨慎的，比如做完是否要用冰块敷脚，是否要整容，是否会进医院……并说自己平时也不怎么锻炼，只是看到朱莉在不停地健身，学习各种武术动作。
　　影片追求真实和欣赏性的平衡 朱莉将用尽各种武器
　　导演菲利普表示影片在动作观赏性和真实性的平衡方面下了很大功夫，甚至还请了CIA的顾问来为朱莉的角色出谋划策。对于自己的角色，朱莉或多或少地为在场观众透露了剧情的走向，“这并不是一个英雄角色，绍特的背景非常复杂，她背负创伤，是个问题人物，我想我也有一些问题(笑)，所以我和这个角色还挺搭调……”
　　有粉丝提问的时候问到朱莉在片中都使用了哪些武器，朱莉经过一番思考后得出的结论是：“差不多所有你能想到的武器都用了，还包括一个灭火器……我以前还从来没用灭火器(当武器)，基本上很多武器的使用都是那种边打边从被击倒的对手地方抢来的套路，最终也少不了拳脚相向的肉搏战。”
　　不过让人多少有些担心的是，导演菲利普的在这种带点角色深度的动作片方面功力非常一般，之前鲜有成功大作，《识骨追凶》还有丹泽尔-华盛顿的助阵也勉强只是一个中规中矩的水平，本片的剧情可以说有些过于漫画，一些悬念的设计在这种眼花缭乱的动作片中恐怕也难以被细细消化，最后的结果很可能是弄巧成拙，让人难以接受。但对于朱莉的影迷来说，看到她穿着皮衣一身御姐打扮用各种武器制服各种猛男，就已经差不多值回票价了。
　　《特工绍特》将在7月23日，也就是当地时间明天公映，据悉本片目前尚无引进内地的计划。(新浪娱乐前方报道组发自圣地亚哥/LEE)

