塞斯-罗根有望出演喜剧电影《这代表战争》
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据国外媒体报道，21世纪福克斯公司有意邀请喜剧界的新生代领军人物塞斯-罗根(Seth Rogen)以及英俊小生克里斯-派恩(Chris Pine) 出演即将制作拍摄的喜剧片《这代表战争》(This Means War)。若能确定下来，两位演员将与女主角瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)大演对手戏。
　　该片由《终结者：救世军》(Terminator Salvation)的导演McG执导，《模范贱兄弟》(Role Models)的编剧之一提-道林(Tim Dowling)担纲编剧。影片讲述的是住在纽约一所公寓里的女主角(瑞茜-威瑟斯彭饰)与身为特工的“同居”室友之间展开的一场混战。与《终结者》截然相反的题材令人十分期待这位擅长电影画面设计的导演将带给观众怎样的新鲜感。
　　据悉，福克斯公司自1998年购得此剧本版权的时候就开始计划拍摄此片，但因各方意见不一以及选角等问题而一再拖沓。而原定的詹姆斯-弗兰科(James Franco) 和布莱德利-库柏(Bradley Cooper)也因档期和个人因素辞演该片。该片将在最终确定男主角后开始进行拍摄。(卢娃)

