威尔-史密斯新片中出演吸血鬼始祖“该隐”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据国外媒体报道，好莱坞影星威尔-史密斯(Will Smith)将出演新片《该隐传奇》(The Legend of Cain)。并在其中饰演《圣经》中亚当和夏娃之子该隐。
　　该隐被视为是吸血鬼的始祖之一。他因嫉妒弟弟亚伯更受上帝宠爱而将其杀死，并遭受诅咒，不能在白天活动。只能在黑暗中与夜晚的生物共存，靠吸血维生。
　　关于剧本的消息目前还很少，仅有的消息是史密斯的妻子、贾达-萍克-史密斯(Jada Pinkett Smith)的弟弟卡里伯-萍克(Caleeb Pinkett)和丹-纳福(Dan Knauf)出任编剧。《世贸中心》(World Trade Center)编剧安德莉娅-伯洛夫(Andrea Berloff)修改剧本。欧文布鲁克娱乐公司(Overbrook Entertainment)制作。不知道这部新片会从什么角度来讲述吸血鬼该隐的故事。但毫无疑问，这一敏感的题材肯定会引起宗教人士的关注。
　　目前威尔-史密斯正为《黑衣人3》(Men in Black III)做准备，该片将于下个月正式开拍。(LEI)

