吕克-贝松谈新片《阿黛拉》：不会迷信3D
　　新浪娱乐讯 北京时间5月17日晚8点(戛纳当地时间同日下午2点)，法国数一数二的商业片大导演吕克-贝松的新作《阿黛拉的非凡冒险》在发行公司的山顶别墅上召开了小规模的媒体见面会，吕克-贝松和美女主演露易丝-布尔昆(Louise Bourgoin)接受了包括新浪娱乐前方报道组在内的各地媒体的采访。
　　法国美女露易丝-布尔昆大谈成名之路
　　影片中性格直率，智勇双全的主角阿黛拉扮演者露易丝-布尔昆在现实中也很热情幽默，可惜的是布尔昆英语不好，只能通过翻译来和媒体交流。访谈的话题从露易丝如何从一个电视节目主持人一跃成为法国当前一线电影明星开始：露易丝坦言自己的理想是成为一名画家，她甚至还有艺术院校的学位，不过要想成为有稳定收入的艺术从业者，在法国最合适的是当绘画教师，露易丝出身教师世家，父母都希望她当老师，可惜的是自己未能通过教师资格考试。
　　失去了当老师的机会后，露易丝一度对自己的将来非常担心，在观看一档儿童节目的时候，觉得里面的主持人非常差劲，于是萌生了给电视台投递简历的想法。结果就此成为了电视主持人，露易丝认为这个工作歪打正着非常适合她，因为和她打交道的主要是孩子，所以她可以安心的在大街上走而不必被狗仔骚扰。
　　露易丝的电视主持人工作很快进入状态，并成为电视台收视率最高的节目之一—天气预报主持人，因为曝光率增加，很快被一连串的电影导演看上，并开始了自己职业演员的生涯。
　　影片中的那些激烈的动作镜头其实并非她所长，虽然露易丝不算个运动爱好者，但她对冒险，动作戏到也很有兴趣，觉得拍摄的过程非常好玩。
　　吕克-贝松不迷信3D 直言法国演员太懒不学英语
　　曾经以《第五元素》、《圣女贞德》等影片让国内影片熟悉的吕克-贝松近些年除了儿童系列电影《亚瑟》系列几乎没有作为导演的新作推出，更多的时间是作为制片或者编剧来让路易斯-莱特里尔(Louis Leterrier)，吉拉尔-皮雷(Gérard Pirès)，皮埃尔-莫瑞尔(Pierre Morel)这些法国动作片新秀导演抛头露面。
　　作为一部目标为少年儿童的影片，根据法国畅销漫画改编的《阿黛拉的非凡冒险》并未采用目前“疯”靡的3D模式，也没有任何后期转制的打算，用吕克-贝松自己的话说，“要反映自己父母在厨房打架的电影用不着拍成3D”(这个并非《阿黛拉》的剧情)，贝松对3D显然没有太多的狂热：“我当然很喜欢《阿凡达》那样的效果，但我完全不认为现在是部电影就应该拍成3D的，《阿黛拉的非凡冒险》拍的时候没用3D，拍完后更不可能转制成3D的。”吕克-贝松特意强调：“3D技术不能挽救一个糟糕的剧本。”
　　《阿黛拉》一片有明显的系列电影特征，结局也很开放，也不缺漫画原著作为素材支撑，但贝松并没肯定说这部影片一定会有续集，主要还是看市场的反响来决定。
　　对于自己为何会时隔多年，在“沉迷”于《亚瑟》系列数年后终于看上这部电影时，贝松解释：“首先因为这个故事发生在巴黎，而且这是一个法国故事，我终于可以名正言顺地启用一大帮本土演员来演电影，法国演员都太懒，总是不去学英语，我让露易丝(女主角扮演者)去好好花时间学习英语，结果她就是不干……(笑)。”
　　对于欧洲商业电影和好莱坞的比较，贝松对此并未多说，只觉得这两个是完全不同的体制，欧洲在做商业片方面恐怕永远都会落后于好莱坞，这是个事实。(新浪娱乐前方报道组发自戛纳/Lee)

