《钢铁侠2》首映揽5500万美元 票房无望破纪录
　　上周五开始，由惊奇娱乐公司出品、派拉蒙发行的影片《钢铁侠2》在北美以及包括中国在内的全球多个国家同步上映。据美国媒体报道，《钢铁侠2》的首日票房高达5240万美元，虽然未能超过去年《暮光之城2：新月》创下的7270万美元的首日最高票房纪录，但是远高于两年前上映的《钢铁侠1》的首日票房。
　　暑期档向来是一年中最能挖钱的票房档期之一，上周五《钢铁侠2》的登场显然为今年的暑期档开了一个好头。虽然在影片上映之前，不少业内人士都认为《钢铁侠2》有望刷新去年《暮光之城2：新月》创下的首日最高票房纪录，不过《钢铁侠2》首日收获的5240万美元的票房与最高纪录有近2000万美元的距离。由此看来，《钢铁侠2》打破另一项纪录——《蝙蝠侠6：黑暗骑士》创下的1.58亿美元的首周末最高票房纪录的可能性也微乎其微。票房统计机构已将《钢铁侠2》的首周末票房的预估值调整到1.25亿美元至1.35亿美元。虽然未能打破纪录，不过相比2008年上映的《钢铁侠1》取得的3520万美元的首日票房，《钢铁侠2》的首日票房要提高了近50%。截至昨日，《钢铁侠2》的全球票房预计已经突破了2亿美元大关。
　　值得一提的是，《钢铁侠2》是近年来少见的叫好又叫座的大片，媒体评论是一边倒的溢美之词。迄今为止，《钢铁侠2》在权威电影网站IMDb上的评分高达7.7，在评论网站“烂番茄”(Rotten Tomatoes)上的好评率也高达75%。(早报记者程晓筠编译)

