专访拉塞尔-克劳：不满前任罗宾汉 盼造访中国
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，就在戛纳电影节开幕前一天，明星阵容强大的开幕片《罗宾汉》剧组抵达了戛纳并展开自己的宣传攻势，尽管导演莱德利-斯科特在临行前的最后一天宣布无法出席本次电影节，但两位主演、奥斯卡影帝拉塞尔-克劳和最佳女配角凯特-布兰切特的到来还是保证了开幕式红毯上有足够的星光。
　　当地时间5月11日下午，新浪娱乐的前方报道组在剧组下榻的酒店专访了拉塞尔-克劳，尽管有关克劳脾气火爆的传闻让报道组的成员们心里多少有点顾虑，另外，即使获得采访授权的媒体已经经过再三筛选，最后从全球各地汇集过来的采访申请还是塞满了拉塞尔-克劳下午的日程，在比预计时间晚了近2个小时后，新浪娱乐的报道组成员终于见到了这位传奇的角斗士、骁勇的战船船长和顾家的拳击手，出乎意料的是，即便是经过一下午车轮战式的采访，“坏小子”拉塞尔-克劳并未显示出任何不耐烦，甚至可以说相当热情友好。以下为本次专访的全程实录：
　　不满以前的罗宾汉角色 希望将传奇还原为真实的人
　　新浪娱乐：拉塞尔，在拍这部影片之前，你对罗宾汉这个角色有什么认识？
　　拉塞尔-克劳：事实上在我成长的这40多年里，我看过很多个版本的《罗宾汉》，有菲尔班克斯(Fairbanks)版的(1922年电影)，埃洛-弗林(Errol Flynn)版本(1938年电影)、理查德-托德(Richard Todd)版本(1952年电影)、理查德-格林(Richard Greene)版本(1955-1960年英剧)、凯文-科斯特纳版本(1991年电影)、帕特里克-伯根(Patrick Bergin)版本(1991年电影)。
　　在这些电影和我读过的书、看过的电视剧以及迪斯尼的动画片，我还忘了说梅尔-布鲁克斯(Mel Brooks)的版本(1993年电影)……总之我想说的就是可以参照的罗宾汉形象非常多。
　　所以去扮演这个角色其实感觉也有点奇怪，因为之前已经有那么多人都扮演过，于是我问自己，之前的这些形象是否令人满意？是否让人信服？那些角色在他们的经历中的所作所为是否有罗宾汉的风格？我的答案是否定的。所以我觉得这方面仍然有很多空白，对我来说这些空白就是从一个人的角度去理解这个角色，我希望罗宾汉能成为一个真实的人。
　　为有能力去帮助别人而感到快乐
　　新浪娱乐：那么你在这部电影中扮演了罗宾汉之后，有没有发现自己和这个角色有什么相似的地方？
　　拉塞尔-克劳：我其实对别人所处的一些状况都会有一些很单纯的关心，在事业上取得成功所带来的欢乐中，有一部分就来自当你需要去帮助别人的时候，你会有这个能力。对我来说真正让我困扰的，做为一个个人来说，看到人们遭受着很多可以避免的苦难，这对罗宾汉来说就是驱动他的动力，也是他采取这种极端行为的原因。他看到了这个社会的不平等，他想要去修正这种不平等。
　　“精通”古今兵器 最喜欢罗宾汉这个角色
　　新浪娱乐：你在电影中握弓箭的姿势很帅，为这个影片练习了多久箭术？
　　拉塞尔-克劳：从1月份(2009年)开始，之后我们3月份开拍，有几个月相当认真的训练，但其实在之前的电影里我也接受过一些类似的训练，包括古代和现代的武器，只要你花功夫，这里面都有一些窍门。
　　新浪娱乐：如果让你从以下这些身份中挑选一个，你会选择哪个？弓箭手、用剑的角斗士、特工、拳击手。
　　拉塞尔-克劳：嗯……你说的是在幻想中吧？
　　我会喜欢那些经历各种艰难困苦最后迎来大欢喜结局的角色，就是那些在故事的最后几个片段事情总会变的很欢乐。但我想总体来说……让我想想，马克西姆(《角斗士》男主角)，一个罗马将军被暗算，最后还是挂了……那我不选马克西姆，吉姆-布拉德克(《铁拳男人》男主角)，生活很糟糕，但他挺过来了，孩子健康快乐的成长，并且一辈子居有定所，依靠获得世界冠军赚来的钱买下的房子，想起来还不错，但可惜他生活在现代化的工业社会，所以还是算了，我想可能还是会选择罗宾汉。
　　我选择罗宾汉是因为他行为极端、还有志同道合的朋友，可以一起喝喝酒，另外他藏匿在森林里，特别是在英国的森林里，所以我会选择罗宾汉。
　　期待《罗宾汉》在中国上映 期待造访中国
　　新浪娱乐：最后一个问题，其实也算个小小的请求，你知道在中国有很多人都喜欢你，你可以对他们说点什么吗？
　　拉塞尔-克劳：当然，我很高兴《罗宾汉》能有机会在中国上映，只要有机会我一定会去中国拜访，不过与此同时，这个是南悉尼野兔队(克劳和朋友买下的澳洲橄榄球队)，所以去官网上买一个来戴上吧！那样等我到上海或者北京或者中国别的什么地方的时候，会看到身边能有几只兔子在跑，我很期待中国观众对《罗宾汉》的反响，也很期待能早日造访中国。
　　新浪娱乐：非常感谢你接受我们的采访。(新浪娱乐前方报道组发自戛纳/Lee)

