《加勒比海盗4》减预算 杰克船长少下海多上陆
　　本报讯 实习生 范辰子 记者 徐佳 迪士尼公司新总裁里奇·罗斯自去年10月走马上任以来，就一直对公司旗下的电影持“预算紧缩”政策。就连以《世界末日》和《加勒比海盗》系列等动作大片成为迪士尼预算大户的制片人杰里·布鲁克海默也难逃一劫。据美国媒体报道，《加勒比海盗4：陌生的潮汐》将会从拍摄进度、拍摄地点等全方位缩减开销。大手大脚惯了的布鲁克海默只能“痛下杀手”。
　　选用小成本导演
　　前三部《加勒比海盗》的导演戈尔·韦尔宾斯基在指导完第三部后就决定不干了，虽然其发言人称导演不拍《加4》是因为想开展新项目，但据知情人士爆料，韦尔宾斯基其实是跟迪士尼前任总裁闹翻了才走人的，而导火线正是《加3》的成本超支问题。
　　好在韦尔宾斯基一走，迪士尼立刻就找来了新任导演罗伯·马歇尔，这位曾执导过歌舞剧《芝加哥》和《九》的导演，没有一点拍动作片的经验，但由于他在电视台和剧院的工作背景，马歇尔应付小成本上倒是很有经验。他说，“这是目前为止我接手过的最大制作的一部片子，我们会全力以赴地保持‘抠门’的”。据悉，《加勒比海盗4》的制作费仍有2亿美元左右，但比起上一部已经减少了至少三分之一。
　　场地千挑万选
　　在《加勒比海盗4》的剧本讨论之初，编剧就被告知要尽量减少杰克船长在大海上的演出桥段，转而把大部分故事放在陆地上开展，因为在海面上拍戏的成本实在太高了。不同于前几部在加勒比和洛杉矶取景，《加4》将会主要在免税政策更优惠的夏威夷和伦敦拍摄。这次的拍摄日程也从上一部的142天缩减到了90至95天，同样的，特效镜头也从2000个减少至1300到1400个。
　　除了日程方面的控制，为了节约成本，《加勒比海盗4》还会因此删减一些戏码，比如原剧本中有一场杰克船长被英国人在伦敦大街上追着跑的戏，这段精彩的马车追逐戏原计划拍摄12天，现在只安排了4到6天时间拍摄。布鲁克海默说，“每切掉一个很具观赏性的画面都是次痛苦的决定，你必须在节约成本提高效率的同时，带给观众比他们期望的更精彩的作品”。

