《海扁王》尺度暴力无缘内地 13岁萝莉一拳成名
　　漫画改编影片《海扁王》网上大热，“超杀女”的扮演者科洛·莫瑞兹成亮点。在Superman泛滥成灾的银幕时代，上映前毫不起眼的《海扁王》，若论吸引观众的大牌明星，只有尼古拉斯·凯奇，但该片一经上映后便迅速红遍全球，还曾打败了正在热映的《驯龙高手》登顶票房冠军。如今该片已通过网络被中国影迷疯狂关注，并给予了8.1分的高度评价，有网友甚至认为，该片塑造了新一代的平民漫画英雄，《钢铁侠》在他面前，只是个耍酷的“富二代”。
　　这部被暴力和血腥、荒诞所充斥的故事，如何引人入胜？本报娱乐观察员观影后发现，一个很“龊”的男孩加一个暴力的小萝莉再加一个荒诞的故事情节就叩开了无数小青年的动漫英雄梦。
　　打斗另类超能英雄讲述荒诞故事
　　近年来，漫画英雄依然是好莱坞的票房保证，但与蜘蛛侠、钢铁侠等先天神力或后天变异的漫画英雄恰恰相反，《海扁王》中的英雄，给你的第一印象，似乎没有传说中的那般神奇，相反，还很“龊”——既不能飞檐走壁又不能以一敌百，经常还被打得鼻青脸肿。男主角是一个普通的高中生戴夫·莱泽斯基，长相普通，学业普通，遇到抢劫也绝对是第一时间交出自己的钱和手机，他喜欢看超级英雄漫画《蜘蛛侠》，因此他也有一个英雄情结，当这种青春骚动越来越强烈时，他就买来滑稽的衣服做起了“海扁王”的英雄梦，而冒险也因此开始……
　　而这仅仅是影片诸多看点中的冰山一角。整部影片被暴力、血腥和荒诞的故事所淹没着：比如说海扁王刚出道时，孤身与一群流氓作战，寡不敌众的他向路人求救，没想到路人表情亢奋，站在落地窗前，用手机记录眼前发生的一切；还有就是毒贩们用微波房“拷问”另一毒贩，由于没有掌控好时间，微波房的家伙一瞬间就脑花四溅……诸如此类的创新情节、炫爆眼球的场面，一经试映，便引起全美各大片商疯狂竞标版权，首轮预告发布之后，便被欧美权威影迷网站形容为宛如当《蜘蛛人》遇上昆汀·塔伦蒂诺的极限动作喜剧。
　　主角出彩小萝莉变成无敌“超杀女”
　　在这部超级英雄的题材电影里，人们也能找到熟悉的身影，比如奥斯卡影帝尼古拉斯-凯奇，这是他继《幽灵骑士》后再度挑战漫画英雄。片中的他扮演的是“大老爹”，他深信唯有暴力才能制裁罪犯，因此不时用“疯狂”的手法训练女儿“超杀女”，让其成为身手利落的杀人武器。而这个长着一副萝莉面孔的天使女孩，却是不折不扣的超级英雄，在“大老爹”的训练下，她想要的生日礼物不是小狗、不是娃娃，而是钢刃蝴蝶刀；她也喜欢上网购物，但不是买漂亮衣服，而是网购火箭炮；上一秒钟，她梳着两个羊角辫，穿着格子短裙，一脸无辜地说：“我找不到爸爸妈妈了。”一转脸，她已成头顶紫色短发、蒙着眼罩、横扫千军的“超杀女”，这个角色不仅让人回想起小时候的《超级美少女》，同样的惩罚坏人，而晃眼看去，她当上小超人的模样很有点像周星驰的爱徒徐娇。据了解，扮演这个“超杀女”的女孩名叫科洛·莫瑞兹，1997年出生的她在《和莎莫的500天》里表现亮眼，还将在美版《生人勿近》里出演萝莉吸血鬼。唯一可惜的是，虽然在电影里打得痛快，科洛本人却没法去电影院看该片，因为在北美被定为限制级。
　　尺度过火《海扁王》无缘内地影院
　　不过，让人惊叹的是，有媒体称有内地电影公司将《海扁王》送交电影局审查，希望能在内地上映。但实际上希望相当渺茫，因为在北美上映时，尽管只供成年人观看，但仍接到大量投诉，认为该片会教坏小孩。而据介绍，第一部的成功，让导演坚定了原著作者米拉和罗米塔的改编，第二部将会更加紧密地贴近漫画的风格。据透露说，《海扁王2》的风格会非常黑暗。另外，有意思的是，这部暴力动作片也吸引了“绯闻女孩”泰勒·摩森的加盟，只不过她给出的不是影像是声音。据介绍，16岁的泰勒-摩森在2009年就组建了自己的乐队，并开始忙碌着唱片，她的第一首单曲Make Me Wanna Die就献给了《海扁王》。
　　记者马丹

