戛纳电影节副主席福茂：肯-洛奇对入围很吃惊
　　新浪娱乐讯 北京时间5月10日晚，在距离第63届戛纳电影节开幕还有两天之际，戛纳电影节宣布肯-洛奇的最新长片《爱尔兰路》成为竞赛影片，使该单元入围影片数目增至19部。电影节副主席福茂接受媒体访问，透露肯-洛奇本人对于入围的消息也很吃惊，因为是他的老搭档、独立制片人Rebecca O'Brien私自将影片递送给了电影节。
　　10天前，戛纳电影节宣布主竞赛单元关闭，据外界猜测，因诸多大师工期超时，来不及赶上戛纳的时间，使得金棕榈的竞赛影片一共只有18部。但今天，却意外宣布了肯-洛奇的《爱尔兰路》成为惊喜影片。该片反映出英国参加伊拉克战争引起的后果，将于5月20日在卢米埃尔主电影宫进行放映。
　　新浪娱乐：现在已经距离电影节开幕只有两天的时间了，为什么要选择在这样的时间里，选择该片参加竞赛？
　　福茂：增加1部竞赛影片，将入围的影片数目增至19部，可行性是存在的，因此我们决定这么做。
　　新浪娱乐：过去是否有过类似的事情？
　　福茂：这样的事情过去曾发生过几次。电影节主席雅各布曾在最后一刻将伊尔马兹-古内的《 Yol 》、Andej Wajda 的《L’homme de fer 》及阿巴斯的《 樱桃的滋味》选为竞赛影片。奇妙的是，这三部影片在当年均获得了金棕榈奖。
　　新浪娱乐：这意味着，电影节对于这部影片的期待很高吗？
　　福茂：在现在下任何结论均为时过早。
　　新浪娱乐：这样的决定对电影节的组织活动会有什么影响吗？
　　福茂：没有任何影响。我们之所以这么做，本身就已经考虑过活动组织方面的可行性了。我们将增加放映一场这个电影，那就是在5月20日16点30分在卢米埃尔电影宫。
　　新浪娱乐：听说，肯-洛奇为了摆脱自己“戛纳常客”的称号，曾经为了是否在今年向电影节提交该片而犹豫过？
　　福茂：事实并非如此，其实很简单，4月21日宣布入围影片名单时，该片尚未完全制作完成，肯-洛奇因无法向我们提交影片而感到失望。3天前，他的英国制作人Rebecca O’Brien没有通知他，就向我们寄送了影片。现在，连肯-洛奇本人都对影片入围的消息感到吃惊。
　　新浪娱乐：今后几天，是否还会宣布有其他新的影片入围各大竞赛单元？
　　福茂：评选活动是灵活机动、不断变化的，我们希望能够做到最好，电影节一旦开始，评委和观众才是最后的裁判。新浪娱乐前方报道组发自戛纳 赵静/文

