“钢铁侠”击溃“罗宾汉”蝉联北美票房冠军
　　中新社洛杉矶电 中世纪侠盗”遭遇“高科技铁人”的下场如何？本周末的北美电影票房成绩揭开谜底。
　　动作大片《钢铁侠2》(Iron Man 2)本周末票房大滑坡，不过仍旧保住票房冠军头衔，而新上映的大制作《罗宾汉》(Robin Hood)尽管在康城电影节上风光一时，但在北美却遭遇惨淡票房，屈居次席。
　　由小罗伯特·唐尼领衔主演的《钢铁侠2》上周拉开北美暑期强档大幕后，大制作影片开始轮番上映。本周五，耗资近两亿美元的另一部动作大片《罗宾汉》隆重上映。中世纪英国传奇英雄“罗宾汉”曾多次登上大银幕，由奥斯卡影帝罗素·克劳等领衔的新版《罗宾汉》号称史诗大片，影片讲述罗宾汉从保卫家园的民间侠盗变身捍卫国家荣誉的民族英雄的传奇故事。好莱坞制片商“环球影业” 希望借助该片重新找回昔日辉煌。不过事与愿违，《罗宾汉》本周末只收获3710万美元，不敌《钢铁侠2》，屈居周末票房榜亚军。
　　据抽样调查显示，《罗宾汉》的北美观众中63%是30岁以上的成年人，表明该片失去了影迷的主力军——青少年观众。电影市场调查机构CinemaScore 给予该片的评分是B-，显示影评人同样不看好《罗宾汉》。唯一值得安慰的是，《罗宾汉》在海外市场的表现相对亮丽一些。本周末，该片在海外56个市场共收获7400万美元，其中以英国、法国、意大利和德国的票房表现最佳。
　　上周末盛大开映的《钢铁侠2》本周末并没有延续第一周的强势，只进帐5300万美元，比首映周末的1.34亿美元暴跌近六成，幸亏对手《罗宾汉》不争气，《钢铁侠2》守擂成功，蝉联票房冠军。《钢铁侠2》本周表现预示着该片的后市不容乐观。截至目前，《钢铁侠2》北美总票房达2.13亿美元，全球总票房超过4.5亿美元。
　　由阿曼达·塞弗瑞德主演的浪漫喜剧片《致朱丽叶的信》(Letters to Juliet)本周首映，这部制作成本3000万美元的影片最终收获1380万美元周末票房。另一部新上映的爱情喜剧片《抚爱伤痛》(Just Wright)本周末仅入账850万美元，名列票房榜第四位，该片汇集了韦德、霍华德等多名NBA大牌明星，但似乎并没有提振票房。
　　(中国新闻网)

