美19岁小伙作案上百起落网 好莱坞欲拍赤脚神偷
　　据新华社专电巴哈马警方11日说，经过一周搜寻，终于在北部一处小岛附近抓获人称“赤脚神偷”的美国小伙科尔顿·哈里斯-穆尔。当哈里斯-穆尔在警察押解下走下飞机时，这名身高近两米的19岁大男孩果真光着脚。 
　　逃亡多日终落网 
　　巴哈马警方日前获悉，一名嫌疑人从美国印第安纳州偷得一架小飞机，4日在巴哈马北部的大阿巴科岛碰撞着陆。巴警方随即展开搜捕。11日拂晓前，警方在大阿巴科岛以南伊柳塞拉岛一处旅游景点成功擒获哈里斯-穆尔，随后把他押送至首都拿骚，可能会把他引渡到美国。 
　　出现在拿骚机场的哈里斯-穆尔面对媒体镜头和炮轰式提问一言不发。记者注意到，这名时常赤脚逃亡的传奇人物果然光着脚。 
　　警方在随后的新闻发布会说，抓捕过程中，哈里斯-穆尔试图乘船逃跑，一度与警方“交火”。船只引擎被射中后，哈里斯-穆尔束手就擒。警方在他身上搜获一把手枪。哈里斯-穆尔已接受体检，健康状况良好。 
　　神偷见首不见尾 
　　美国媒体报道，哈里斯-穆尔出生在华盛顿州皮吉特湾一处小岛，小时候混迹于野外丛林，练就高超的野外生存本领，获称“野孩子”。 
　　他8岁开始偷盗，至今作案上百起，偷窃对象包括自行车、汽车、游艇、飞机、互联网账号、信用卡账户等。 
　　哈里斯-穆尔不曾接受任何飞行训练，却能驾驶飞机逃脱警方追捕。 
　　“神偷”偶有失手。他2007年被抓，被判在未成年人管教中心关押将近4年，后因表现良好转送至一处过渡教习所，2008年成功逃跑。在逃期间，哈里斯-穆尔多次犯案，但总是逃过警方追捕。 
　　好莱坞欲拍电影 
　　哈里斯-穆尔的母亲帕姆·科勒11日晚些时候告诉媒体记者，她已经知道儿子被捕，但不想谈论更多。 
　　科勒曾在公开场合为儿子辩护，称媒体报道夸大了他的所作所为。她曾不无骄傲地告诉记者：“我儿子非常聪明。几年前做智商测试，只比爱因斯坦低几分。” 
　　至于孩子为何自小犯案，科勒从未给过解释，只是说儿子有过一段不愉快的童年经历。 
　　哈里斯-穆尔在网上人气颇高。《时代》周刊把他评为“2009年头号通缉青少年盗窃嫌疑人”。 
　　法新社说，一名好莱坞导演打算把哈里斯-穆尔的故事搬上银幕。

