霍格沃茨毕业生就业调查 波特三人组前途光明
　　专题撰文 信息时报记者 王晓静 实习生 程菲
　　《哈利·波特》系列的终结篇《哈利·波特与死亡圣器》(下称《哈7》)上月终于杀青。《哈7》分为上下两部，其中上部将于今年11月19日上映。《哈7》的出炉，也意味着共同成长了10年的三位主演真正散伙，从“霍格沃茨”毕业的三人组也跟他们的角色一样，开始新的旅程。“哈利”全面开拓戏路甚至涉足政坛，“赫敏”进校园深造，“罗恩”则开始尝试小成本电影磨炼演技……毋庸置疑，波特三人组接下来还是媒体追逐的焦点。但凭借大制作影片成名的他们，此番能否成功转型，依然有待观察。
　　丹尼尔·雷德克里夫(哈利·波特)
　　两戏在手 涉足政坛
　　据“马尔福”透露，丹尼尔在哈利·波特剧组散伙时“哭得像个姑娘”。不过这位本月23日刚满21岁的演员已经有两部戏在手。今年秋季，丹尼尔将拍摄根据英国小说家苏珊·希尔作品改编的惊悚片《黑衣女人》。另外，导演詹姆斯·沃特金斯的惊悚影片《伊甸湖》即将开拍，丹尼尔将在片中饰演一名年轻的律师，揭开处理案件时碰到的古屋秘密。由于《哈利·波特》系列的拍摄经验，对于这类题材驾轻就熟。
　　虽然近年来只长胡子不长身高，虽然没有影响到丹尼尔的演艺事业，但在戏外他却迫不及待地用抽烟、写诗、演裸戏和姐弟恋来宣布自己已长大成人。早在17岁时，他便全裸出演舞台剧《恋马狂》，引起各种争议。此外，他还参演了百老汇音乐剧《平步青云》，将于明年3月正式公演。
　　除了在影坛上大展拳脚外，丹尼尔踏入政坛。去年12月，他与自由民主党领袖尼克·克莱格会谈，同意出任克莱格的政治顾问，帮助自由民主党拉票。有消息人士透露，丹尼尔对他的新角色很重视。
　　艾玛·沃特森(赫敏)
　　学习娜塔莉·波特曼好榜样
　　赫敏的扮演者艾玛·沃特森近年来还代言不少世界顶级名牌、频繁登上各大时尚杂志。尽管走红给艾玛带来不少财富，但艾玛透露自己“仍在努力适应聚光灯”，所以去年开始干脆躲进学校，在美国布朗大学文学系就读。
　　艾玛早就决定《哈利·波特》电影结束后，在她拿到大学学位之前不再接拍任何影视作品。独立坚定的她说到做到，去年宣布将进入美国布朗大学文学系就读。不过，艾玛表示读书是为了做更好的演员：“朱迪·福斯特做到了，娜塔丽·波特曼做到了，我也可以兼顾学业和演戏。”
　　当然，躲进校园也无法摆脱赫敏为自己带来的影响。在接受采访时，艾玛亦坦言并没有从大学生活中得到快乐。今年三月，忙于学业的艾玛还出演了布朗大学的话剧《三姐妹》。此外，她的感情生活也成关注焦点。去年在《哈7》的拍摄现场，艾玛还身着戏服与27岁的金融才俊男友巴里摩尔忘情拥吻，如今，艾玛大玩姐弟恋，与男模兼乐队主唱乔治·克雷格相恋，最近还把自己的MV处女秀送给了男友的乐队。
　　鲁伯特·格林特(罗恩·韦斯莱)
　　马丁·斯科塞斯为其指路
　　鲁伯特似乎从来都不浪费磨炼演技的机会，在《哈里·波特》系列的拍摄期间也不忘接拍其他电影，“好像我这辈子就为了这电影而活，这11年几乎就是我自己的人生了。”鲁伯特去年拍摄小成本电影《樱桃炸弹》，在戏中首次尝试大胆裸露的演出，还酗酒吸毒、打架偷车。他还在英国电影《驾驶课》中扮演了一位从压抑的家庭环境中获得自救的高中生，在本土电视剧和电影中塑造了不少角色、为BBC纪录片配音，均大受好评。马丁·斯科塞斯盛赞他为“下一个莱昂纳多”，并建议他“完全没有必要把自己定型，走出现在这种过分安逸的状态，去演一个匪徒、一个坏警察或者是无恶不作的混混”，并力邀他出演自己想拍摄的新片。对于斯科塞斯的赏识，鲁伯特也很感激，表示将会出演“更疯狂、更黑暗”的角色。
　　热爱运动的鲁伯特接下来会拍摄运动题材的新片《飞鹰埃迪》。但在此之前，鲁伯特将开始休长假，他已经买了一辆冰淇淋客货两用车、一辆大众露营车和一艘气垫船，为自己的长假做准备。
　　汤姆·菲尔顿(德拉科·马尔福)
　　边演坏人边唱歌
　　汤姆·菲尔顿最近在忙着宣传自己的新戏《13小时》，片中包含了大量血腥和暴力镜头。尽管他曾说过《哈利·波特》完结后要开始演好人，但相比起其他演员，汤姆·菲尔顿的戏路还是狭窄了些，仿佛被定位成专演坏人。在福克斯即将开拍的《猿族崛起》中，他饰演布赖恩·考克斯儿子的角色。这个角色被形容为是“一个邪恶的、毫无同情心的猿人避难所的主人”。
　　喜欢唱歌的汤姆·菲尔顿不满足于演戏，他近日在Youtube上上传了自己自弹自唱的视频，备受赞赏。如今已被唱片公司看中的他还打算出专辑，说不定还真能在歌坛闯出新天地。
　　“霍格沃茨”学生现状
　　走红
　　罗伯特·帕丁森
　　(塞德里克·迪戈里)
　　罗伯特·帕丁森在《哈利·波特与火焰杯》中饰演的是霍格沃茨的小领袖，可惜塞德里克在结尾处被伏地魔所杀，角色如同昙花一现，并没有让太多人记住。然而，罗伯特·帕丁森2008年主演了浪漫奇幻电影《暮光之城》，红透半边天。
　　跨界
　　马修·路易斯(纳威·隆巴顿)
　　腼腆的“纳威”同学马修·路易斯最近不仅参加了在伦敦举办的电影和漫画展，还担任了英国电影学院奖少儿电子游戏设计大赛的形象大使。
　　被捕
　　杰米·威里特(文森特·克拉布)
　　杰米·威里特在《哈利·波特》中扮演文森特·克拉布，与马尔福等人组成了专找哈利·波特麻烦的三人组合，这名片中的坏小子在生活中品行也不怎么高尚。据报道，19岁的他去年因为涉毒被捕，警方发现他在自家后院种植大麻，并当场逮捕了杰米和另外一名男子，搜获8袋大麻以及种植大麻的工具。
　　做慈善
　　菲尔普斯兄弟(韦斯莱兄弟)
　　爱上赛车运动的鲁伯特日前带上他的两个“双胞胎哥哥”菲尔普斯兄弟参加了最近在西班牙巴塞罗那举办的汽车拉力赛慈善赛事。明星们筹得的善款将会用于英国皇家救生艇协会，而这个协会是英国最著名的海上搜救组织。

