《诸神之战》2D转3D被批烂片 最立体的是字幕
　　本周，将有几部很有看头的电影陆续上映，其中，将于周四(15日)公映的大片《诸神之战》，打着3D的噱头试图掏空影迷朋友的钱包。不过，记者可要提醒那些喜欢追逐技术潮流，以看3D为时髦的影迷，一定要三思而后行：据看过该片的业内人士透露，由2D后期转制成3D效果的《诸神之战》立体影像“有够烂”。而在已经上映的香港，当地影迷称该片最立体的部分是字幕。
　　故事
　　宙斯私生子大战冥王
　　《诸神之战》改编自1981年的同名电影。所谓“诸神”，是指希腊诸神：神王宙斯、冥王哈迪斯、太阳神阿波罗，还有《圣斗士星矢》中那位著名的雅典娜。片中相当多的场面就是一群肌肉男互相拿大刀在对方的头上劈来砍去。片中主角珀尔修斯的扮演者，就是刚刚在《阿凡达》中出尽风头的“魅影骑士”萨姆·沃辛顿。片中，因为哈迪斯一出场就到处放火球玩，一不小心把珀尔修斯打鱼的养父给烧死了。珀尔修斯不只恨哈迪斯，还恨一切的神，包括老爸宙斯。宙斯给他什么神力他还都不要，最后这小子终于幡然醒悟，投到亲爹名下，用爹给的激光剑一下就了结了哈迪斯。
　　争议
　　“被3D”遭恶评
　　《诸神之战》于4月2日在北美正式上映后票房火爆，首映日即狂收2600万美元！据4月4日公布的北美票房统计，该片以6140万美元勇夺北美票房冠军。
　　在《诸神之战》中，特效可以说是最大的招牌。可也就是这个招牌，也招来了众多的非议乃至指责。和《爱丽丝梦游仙境》一样，《诸神之战》并非一开始就用3D技术拍摄，而是在后期制作转为3D。用流行的话来说，是“被3D”。
　　这个3D，是《诸神之战》制片方华纳兄弟公司在经过一番争论后，于今年2月初才临时决定在后期制作中加上去的。据说，这种后期添加3D效果，平均每部影片只需花费1000万到2000万美元左右。而像《阿凡达》这种一开始就使用3D技术拍摄的影片，制作费是后期添加的10倍！
　　因为是后期制作的，所以当观众戴上眼镜观赏的时候，会失望的发现就像在看呆板的立体贴画。该片在香港上映后，虽然片中壮观的景色，目不暇接的动作场面得到不少观众的认可，但还是惨遭观众批评是“愚人节巨献”，甚至有“最立体的部分就是中文字幕”这样的批评。
　　更惨的是，有消息称，此次《诸神之战》内地上映只引进了3D版。而据看过两种版本的海外影迷称，2D版的《诸神之战》才是最好的。
　　忧虑
　　盲目3D恐毁口碑
　　如果说《阿凡达》成功煽起了全民对电影3D技术的好感，《爱丽丝梦游仙境》巩固了这一市场，那么继续跟风的《诸神之战》等“强行3D”片，则有将辛苦建立的群众口碑毁灭的可能。
　　据悉，今年好莱坞不少影片都准备以3D的形式搬上大银幕，一些经典大片也预计推出3D版，如《格列佛游记》、《纳尼亚传奇3》、《蝙蝠侠》、《超人》等。然而对于盛行的“将2D直接转换为3D影片”的盲目趋利跟风，詹姆斯卡梅隆忧心忡忡地表示，真正的3D影片技术已日臻成熟，众多公司不愿花大钱投资技术，而仅仅依赖于电脑后期合成的做法其实是在走回头路，最终会自取灭亡。
　　本报记者 聂晶

