《福尔摩斯》续篇反角竞争激烈 大牌影帝候选 
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据国外媒体报道，《大侦探福尔摩斯》(Sherlock Holmes)的卖座推进了续集的投入制作，之前曾一度传闻布拉德-皮特(Brad Pitt)将有望参演《大侦探福尔摩斯》第二部中大反派莫里亚蒂教授(Professor Moriarty)一角，最近有消息透露又有数名演员加入到此此角色角逐当中，其中呼声最高的则是英国演员丹尼尔-戴-刘易斯(Daniel Day Lewis)。
　　虽然目前并未有消息表明，丹尼尔-戴-刘易斯已经接演此角色，不过他曾先后出演过《纽约黑帮》(Gangs of New York)和《血色黑金》(There Will Be Blood)，片中扮演的狠角色刻画深刻，颇具恶棍做派，邀其参演《大侦探福尔摩斯》第二部中的反派角色莫里亚蒂教授不失为好主意。
　　另外，还有三位演员名列在此反派角色的候选名单上，他们分别是《老无所依》中的冷血杀手哈维尔-巴登(Javier Bardem)、参演《刺杀肯尼迪》(JFK)的获得巨大成功的加里-奥德曼(Gary Oldman)以及因主演《米尔克》(Milk)再次捧得奥斯卡小金人的西恩-潘(Sean Penn)。众多大牌参与竞演，使得此次选角更加扑朔迷离。不过，最终的话语权还是掌握在本片导演盖-里奇(Guy Ritchie)手中。
　　目前，《大侦探福尔摩斯》第二部的剧本还在创作当中，根据制作方计划，比片将于2011年12月北美上映。(Zephyr)

