《欲望都市2》剧场版预告片曝光 欲女畅游非洲
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，由新线公司出品的影片《欲望都市2》(Sex and the City 2)今天发布剧场版预告片，四位女主角炫丽回归，再度引导时尚潮流。虽然年华逐渐逝去，但好在几位“老当益壮”，更能同游非洲摩洛哥重拾青春。
　　该片延续了第一部的原班人马，仍然由萨拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)、辛西亚-尼克森(Cynthia Nixon)、金-卡特拉尔(Kim Cattrall)以及克里斯汀-戴维斯(Kristin Davis)主演，迈克尔-帕特里克-金(Michael Patrick King)也继续编导了这部续集。西班牙女星佩内洛普·克鲁兹、奥斯卡得主丽莎·明柰利、当红少女偶像麦莉·赛勒斯等也在片中有客串，预告片中她们也悉数登场。
　　《欲望都市》电影版改编自HBO于2004年完结的同名经典电视剧，2008年5月上映的电影版是该剧集首次被搬上大银幕。电影版一经推出，不但从《夺宝奇兵4》手中抢走不少票房，更是受到全世界粉丝的追捧，全球总收入超过4亿1千万美元，而其成本不过6500万美元。因此《欲望都市2》理所当然成了“必然的产物”。
　　《欲望都市2》讲述因为金融危机，大先生损失了很多钱，在伦敦找了份工作，并住在只有一张床的公寓里。经历人生低谷的大先生和另一个女子发生了关系，可这个时候，凯莉发现她自己怀孕了。与此同时，米兰达将会做出一个惊人的职业决定，而萨曼莎则继续和已经分手的史密斯纠缠不清。第一集结尾生下女儿的夏洛特将会在续集中和两个孩子相处。
　　《欲望都市2》将于今年5月27日起在北美上映。ning/文

