官方证实《暮光之城4：破晓》将分上下集
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据国外媒体报道，顶峰影业今天正式宣布《暮光之城》(Twilight)系列的第四集也是最后一部《破晓》(Breaking Dawn)将分成上下集，上集将于2011年11月18日上映。
　　最早传出《暮光之城：破晓》将分上下集是在去年12月，顶峰的用意很明显，就是尽量延长这一系列为该公司带来的可观效益。不过具体实施过程中他们却遭到了片中一些演员的阻挠，因为后者希望能提高自己的薪酬。顶峰一开始还不愿妥协，甚至打算把这些演员全给换掉，但最终他们没敢这么做，乖乖的和这些演员达成了协议。
　　《暮光之城》系列根据女作家史蒂芬·梅尔(Stephenie Meyer)同名畅销小说改编，共有4部，分别是《暮色》(Twilight)、《新月》(New Moon)、《月食》(Eclipse)、《破晓》(Breaking Dawn)。
　　《暮光之城4：破晓》上下集都将由《追梦女孩》(Dreamgirls)导演比尔·康顿(Bill Condon)执导，预计今年秋季开拍。主演罗伯特·帕廷森(Robert Pattinson)、克里斯汀·斯图尔特(Kristen Stewart)、泰勒·拉特纳(Taylor Lautner)以及演员比利·布克(Billy Burke)、彼得·费辛利(Peter Facinelli)、伊莉莎白·里瑟(Elizabeth Reaser)、杰克逊·拉斯波恩(Jackson Rathbone)、妮基·瑞德(Nikki Reed)、阿什丽·格林尼(Ashley Greene)、凯南·鲁兹(Kellan Lutz)都会继续扮演他们的角色。达科塔·范宁(Dakota Fanning)和迈克尔·辛(Michael Sheen)虽然还没签约，但回归希望也很大。
　　《暮光之城3：月食》(The Twilight Saga: Eclipse)本月30日即将上映。(zzt)

