导演丈夫为温斯莱特安排床戏 生妒意致婚姻破裂
　　本报综合报道 好莱坞影星莱昂纳多·迪卡普里奥近日承认，2008年电影《革命之路》的床戏，毁了女星凯特·温斯莱特和导演丈夫萨姆·门德斯之间的婚姻。
　　丈夫安排老婆床戏
　　2008年，莱昂纳多·迪卡普里奥携手凯特·温斯莱特，出演了萨姆·门德斯执导的《革命之路》。三人的关系非比寻常，莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特在合作出演了《泰坦尼克号》之后，就成为了知心好友，作为电影导演的萨姆·门德斯，则是凯特·温斯莱特的丈夫。然而，在《革命之路》中，萨姆·门德斯竟然安排了莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特拍摄了一组有性爱镜头的床戏。此事一度成为娱乐圈热议的焦点。
　　影片上映后婚姻破裂
　　莱昂纳多·迪卡普里奥日前在谈到凯特·温斯莱特时，承认了这场床戏，直接导致了她和丈夫萨姆·门德斯的婚姻出现裂缝，他表示，“那场戏，对于我们任何一个人而言，都是非常艰难的时刻。凯特拍完这场戏后，就一直在担忧会不会给她的丈夫带来困扰。”“我安慰过凯特，跟她说，这只是表演，不过她一直说‘这真是一件不可思议的事情’。她跟我说过，电影上映后，萨姆就表达过自己的不满，凯特当时吓坏了，因为她竟然跟她最好的朋友在表演那个事情，而导演就是她的丈夫。”
　　凯特失婚莱昂纳多不敢结婚
　　凯特·温斯莱特和萨姆·门德斯2003年5月24日结婚，两人育有一子，不过，今年年初宣布离婚。那么，这次经历，是不是也给莱昂纳多·迪卡普里奥带来不好的影响呢？对此，莱昂纳多·迪卡普里奥表示，“这事没有困扰到我，因为，我将它视为电影表演中的一部分，我找不到它的任何特别之处。”但是，莱昂纳多·迪卡普里奥透露，凯特·温斯莱特的失败婚姻，给他留下了阴影，他说，“我看到了很多婚姻，都是无疾而终。我不知道我自己是否会结婚。”现年35岁的莱昂纳多·迪卡普里奥，现任女友是以色列超级名模芭尔·拉法莉。(余乐)
　　醋丈夫扮大方说——
　　“莱昂纳多的演出很精彩”
　　虽然看到妻子和莱昂纳多的演出很上火，但这位呷醋导演在接受采访时说的话可谓冠冕堂皇，不过，丝丝醋味仍旧从字里行间飘出。
　　凯特是我想找的女主角
　　他曾经这样评价男女主角：“凯特·温斯莱特，是当我定下拍摄计划时就想找的女主角。当然，对自己的妻子，没有那么多的客套话(笑)，凯特对我的拍摄计划很感兴趣，后来我把小说给她阅读，她看完之后就决定要演了。”
　　可是接着他又说：“而莱昂纳多·迪卡普里奥，我认识他也已经很久了，他是一位可塑性很强的演员，在我眼里，几乎没有他完成不了的角色。当原定的主角因为一些原因退出了拍摄后，凯特就对我说，可否找莱昂纳多呢？我觉得这主意很棒，同时也是为了完成我的一个心愿，毕竟我很愿意同这样优秀的演员合作。最后莱昂纳多也顺利完成了拍摄，他对于这个角色的演出相当精彩，我很满意。”
　　直言“那个场面气氛怪异”
　　对于片中与莱昂纳多·迪卡普里奥的激情戏，凯特·温斯莱特曾一度表示不安，她说：“毕竟我老公就在镜头后面站着看我和莱昂纳多，感觉上就和偷情差不多！不过，这些镜头又是必须要拍摄的，总之这几乎成了整部电影里最难拍摄的段落。但萨姆对我说：‘凯特，你就放心去拍摄吧，我会全力支持你(笑)。’有萨姆的支持，才让我和莱昂纳多得以顺利地拍完了那几场戏。”
　　萨姆·门德斯也表示：“拍摄的时候我都在场，凯特·温斯莱特和莱昂纳多·迪卡普里奥都觉得那个场面和气氛相当的怪异，当然，我也那么觉得！不过，电影毕竟只是电影，我与凯特和莱昂纳多·迪卡普里奥都是好朋友，何况那些场景也仅仅是点到即止的，所以这方面的问题倒不是太大。”(林希)
　　影片回顾
　　《革命之路》获奖多
　　故事反映上世纪50年代的美国正因为第二次世界大战之后的经济复苏与冷战的渐起，萌发了到欧洲淘金的热潮。一对普通的美国青年爱普莉和弗兰克因爱结合，但随着时间流逝，浪漫的爱情终被繁琐的生活消磨殆尽，两人关系陷入争吵、嫉妒、指责的恶性循环，为了挽救婚姻他们萌生了移居法国的想法。但这个梦想最终被现实打破，最后，女主人公貌似自残般的流产，并死在医院里的悲惨结局让人反思。
　　凭借处女作《美国美人》拿下小金人的导演萨姆·门德斯，在经过了黑帮片《毁灭之路》和战争片《锅盖头》后，在《革命之路》中重拾家庭题材。于是，这部作品横扫多个电影大奖，包括第66届美国电影电视金球奖的剧情类电影最佳女主角获奖(凯特·温斯莱特)、剧情类电影男主角提名(莱昂纳多·迪卡普里奥)、最佳剧情类影片提名、最佳导演提名(萨姆·门德斯)，还有第81届奥斯卡金像奖的最佳男配角提名(迈克尔·珊农)、最佳艺术指导提名、最佳服装设计提名。(林希)

