昆汀有望执导新版漫画英雄电影《影子》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，据国外媒体报道，导演昆汀-塔伦蒂诺(Quentin Tarantino)有望执导新版的漫画英雄电影《影子》(The Shadow)，并负责一部分剧本的编写工作。
　　消息的来源据称是一个非常可靠的“好莱坞业内人士”，和往常一样，昆汀-塔伦蒂诺不仅希望能够执导该片，还希望能够负责一部分的编剧工作。《影子》改编自超级英雄漫画，主角是一个“了解人们内心邪恶的人”。
　　在今年1月的时候，有消息说山姆-雷米(Sam Raimi)正在制作新版《影子》，并且有可能会出任该片的导演。由于人们已经淡忘了1994年由亚历克-鲍德温(Alec Baldwin)出演的那版，所以现在似乎可以让这个英雄重回荧幕了。据说新版的《影子》将会是一部R级影片，其中还包括“把人扔进绞肉机”等镜头。
　　今年3月的时候，有消息说《暮色3：月食》(The Twilight Saga: Eclipse)的导演大卫-斯雷德(David Slade)可能会执导新版《影子》，但后来大卫-斯雷德表示他没有参与这个计划。
　　昆汀-塔伦蒂诺目前已经开始认真考虑接下这部片子，从描述上看这也的确是他的风格，但这位获得过奥斯卡奖的导演有太多的计划，即使他接下《影子》，也不见得马上就会开始拍摄。 (Wormy)

