《盗梦空间》拍摄遍及全球 六国实景造奇幻梦境
　　日本东京：开镜画面确定故事主线
　　《盗梦空间》电影的开镜画面，即发生在东京的一栋摩天大楼上，渡边谦饰演的齐藤，将在这里向莱昂纳多-迪卡普里奥饰演的柯布与约瑟夫-戈登-莱维特饰演的阿瑟提出他的不同寻常商业议题，并将故事的主线确定下来。画面看似非常简单的一组镜头，对拍摄剧组却是困难不小，“东京当地政府对直升机的飞行高度和飞行线路都有非常严格的规定。”最后好不容易获得批准，才完成了这组镜头的拍摄，“东京不规则的地貌，以及充满的生机和活力，都将会在《盗梦空间》里展示出来。”
　　英国卡丁顿：全方位旋转酒店造“失重打斗”
　　伦敦北部一处被改建的飞机库——卡丁顿是为本片重要的拍摄基地，电影最为复杂的一场“失重打斗”，即在这里拍摄完成，为此剧组特意搭建了一条能够360度全方位旋转的酒店走廊，用以完成相关镜头的拍摄。更为令人惊喜的是，参与这场打斗的约瑟夫-戈登-莱维特决定不用替身亲自上阵，为此他花费数周进行训练，最终拍摄出来的效果，也让导演克里斯托弗-诺兰极为满意：“这样能够更出色的将演员表演及角色特征凝结起来，而且观众看到的每一个动作，都是货真价实的约瑟夫-戈登-莱维特。”
　　法国巴黎：路边咖啡馆瞬间灰飞烟灭
　　莱昂纳多-迪卡普里奥饰演的柯布与艾伦-佩姬饰演的阿丽雅德妮，将在巴黎某个路边咖啡馆完成一次至关重要的对话，并且最后这个地方将被炸得粉碎。巴黎政府不允许剧组使用炸药，于是该片特效监督决定使用高压氮气完成爆炸效果，“我们测试了好几周才开始拍摄，最终出来的效果也非常好，要知道两位主演位于爆炸中心地带，但是拍摄时他们丝毫不受影响，连桌子上的纸杯都纹丝不动。”通过六台不同角度摄像机展示出来的慢速镜头里，爆炸碎片犹如悬浮物飘荡在空中，营造出了极为震撼的视觉冲击力。
　　摩洛哥丹吉尔：异国情调下的“飞身逃命”
　　丹吉尔是《盗梦空间》剧组此次拍摄最具异国情调的地点，柯布将在这里追踪汤姆-哈迪饰演的“业内最佳伪装师”伊姆斯。当时丹吉尔正是酷热夏季，炎炎烈日给剧组造成了不小的困扰，一场“柯布飞身逃命”的追赶戏，即为是在当地一处露天市场狭长的街道和巷子里完成，“那天的气温至少有38度以上，莱昂纳多一直非常投入的在全速奔跑。” 为了抓住追逐戏的精髓，摄影师还使用了手持摄像机、斯坦尼康、广角拍摄、步行拍摄等多种拍摄方法。
　　美国洛杉矶：飞奔火车开入市中心街道
　　除了华纳兄弟摄影棚内富丽堂皇的日式城堡将被洪水摧毁，洛杉矶将要拍摄的最为重要一场戏，就是一辆飞奔的火车开进市中心街道，拍摄地点距离最近的火车轨道也有好几英里，剧组于是决定在拖拉机底盘装上火车引擎，并且按照真实比例复制出了这辆道具火车。但是如何能让这个庞然大物跑起来，则困扰了电影幕后团队很久，“火车司机的视野非常有限，我们只好在驾驶室里放上很多小屏幕，然后连上外面安装的摄像头。”担任火车司机的，则是在《蝙蝠侠：暗夜骑士》中开着卡车完成著名车筋斗镜头的同一司机。
　　加拿大卡尔加里：滑雪圣地里的极致追逐
　　电影拍摄的最后一地选择在了班夫国家公园附近的一座山脉，当地有一处现已关闭的滑雪度假区，宏伟的山势和非对外公开的现状，使之成为影片理想的取景场所。除了将要完全依赖双手搭建一座微风凛凛的堡垒，剧组还要在严寒、能见度极低的环境下拍摄动作情节，“这些动作几乎完全是在滑雪板上完成，“为此我们专门找来职业滑雪运动员参与替身，并且请到滑雪摄影专家帮助完成相关镜头的拍摄，几乎85%的镜头都是使用手持式摄像机拍摄。” 更有部分镜头是由直升机在空中摄制而成。
　　诺兰：这正是电影本身追求的意境
　　克里斯托弗-诺兰说：“我觉得我们的经历还是颇为惊心动魄的，从燃烧般地炙烤，到倾盆大雨，接着又是暴风大雪，这正是电影本身追求的意境。我们带着演员上天入地，足迹踏遍全世界，他们都不可思议地战胜了所有的挑战。我始终坚信，挑战外景地出现的人力不可控制的自然现象，会为影片带来出乎意料的真实效果，动作场面的可信度也会随之增加。最终受益的，一定是观众，他们会随着情节的展开，人物的遭遇去体会他们不曾到过的地方带给他们的身临其境的深刻感受。” 灵异/文

