钱宁-塔图姆有望参演FOX新片 打造新《阿凡达》
　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日消息，据国外媒体报道，好莱坞硬朗男星钱宁-塔图姆(Channing Tatum)有望加盟福克斯(Fox)科幻爱情新片，打造另一个《阿凡达》(Avatar)神话。
　　近日，福克斯公司宣布将打造一部全新的科幻爱情史诗片《Ion》。不仅邀请英国作家威尔-邓恩(Will Dunn)编写剧本，还将由雷德利-斯科特(Ridley Scott)和托尼-斯科特(Tony Scott)兄弟联手制作。曾出演《舞出我人生》(Step Up) 、《地下拳击场》(Fighting)等影片的钱宁-塔图姆有望出演男主角。
　　新片故事围绕一位来到其他星球寻找转世爱人的男人展开，制片方用另一部《阿凡达》来形容影片。其实，制作《Ion》的想法自去年已经提出，但没有付诸行动，直至《阿凡达》在全球的巨大成功，让制片方对这一故事恢复兴趣。去年《阿凡达》创下了全球27亿美元的票房纪录，而《第九区》(District 9)、《星际迷航》(Star Trek)等影片的火爆更使得科幻题材被看好。本次，被誉为好莱坞新一代明星的钱宁-塔图姆不仅将担任新片主演，还将首次尝试参与制片。
　　(龙龙)

