史泰龙新作确定上映 《敢死队》动作戏全来真的
　　信报讯(记者唐雪薇)由史泰龙自编自导自演，李连杰、杰森·斯坦森等动作巨星加盟的动作片《敢死队》将于13日在北美公映。记者昨日获悉，该片在我国已顺利通过审查，有望与北美同步上映。
　　《敢死队》讲述一群雇佣兵接到任务，到某小岛去铲除当地恐怖武装的故事。年逾六旬的史泰龙说：“这是我迄今为止最雄心勃勃的计划。我想重温一种感觉，重温一种电影制作的风格，重温一种精神。”
　　可以说，《敢死队》的演员阵容硬汉如云，除了史泰龙、李连杰和《玩命快递》主演杰森·斯坦森，老牌动作明星布鲁斯·威利斯、杜夫·朗格，以及凭借《摔角手》东山再起的米基·洛克，甚至连阿诺·施瓦辛格州长都在片中露面。史泰龙回忆说，“我列出了一个很长的名单，大概有20多人，我希望他们都能出现在电影里……让我感到欣慰的是，当中大部分人很快就决定拍摄这部电影。”
　　不同于近年流行的一些高科技英雄，《敢死队》的动作场面全是真打实斗，史泰龙带领这帮动作巨星进行了一次彻头彻尾的回归，除飞车、爆破场面外，尽量规避使用电脑特效，更多的是亲自上阵完成危险动作。
　　史泰龙透露说，在写剧本的过程中，就已为其中两个主角想好了演员：李连杰饰演搏斗高手“阴阳”，杰森·斯坦森饰演兵器专家“圣诞”。此前，史泰龙并没和这两位明星合作过，但他非常喜欢两人的作品，尤其欣赏李连杰。据了解，除了表现动作外，史泰龙还赋予“阴阳”一个特点：在片中一见史泰龙就喊着要加薪，这也为影片增添了不少的“笑果”。

