《昼与夜》皮克斯尝试2D+3D 无缘引进内地(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，皮克斯结合了2D与3D技术的动画短片《昼与夜》(Day & Night)已经确定在北美地区的《玩具总动员3》(Toy Story 3)片前放映，不过这则短片并不会引进国内，即是说内地的影院在放映《玩具总动员3》时，不会加映这部短片。
　　《昼与夜》(Day & Night)由《超人特工队》(The Incredibles)和《魔法师与兔子》(Presto)角色设计师泰迪-纽顿(Teddy Newton)执导，《昼与夜》讲述了个性非常阳光的“昼”遇到了情绪低沉的陌生人“夜”，一开始他们对对方都充满了怀疑和恐惧，很快就把事情给搞糟了，但随着对彼此了解的加深，他们也很快发现了对方身上独特的品质，并意识到他们两个其实只是同一个世界的两个不同窗口，成为朋友的昼与夜开始对世界有了全新的认识。
　　皮克斯在自产的动画长片前附上一则小短片已经成为老规矩，《超人总动员》、《汽车总动员》、《小鼠大厨》、《飞屋环游记》等于北美放映之前，都加映了一则精美有趣的小短片。不过国内此前只引进过一则短片《许愿泉》，加映于《汽车总动员》放映之前。Linguini/文

