《禁闭岛》日本票房登顶 《交响情人梦》再上映
　　日本周末票房排名2010年4月10日—4月11日
　　顺位　　上周　　片名　　日本发行公司　　公开日　　公开周　　银幕数
　　1　　-　　《禁闭岛》　　派拉蒙　　4.9　　1　　422
　　2　　-　　《第九区》　　华纳兄弟、GAGA　　4.10　　1　　204
　　3　　-　　《达令是外国人》　　东宝　　4.10　　1　　250
　　4　　1　　《哆啦A梦：大雄的人鱼大海战》　　东宝　　3.6　　6　　366
　　5　　2　　《大侦探福尔摩斯》　　华纳兄弟　　3.12　　5    -
　　6　　5　　《阿凡达》　　20世纪福克斯　　12.23　　16    -
　　7　　3　　《光之美少女全明星》　　东映　　3.20　　4　　160
　　8　　-　　《交响情人梦：最终乐章  前篇》　　东宝　　12.19　　17     -
　　9　　6　　《乐与路》　　Asmik-ace　　4.3　　2　　108 
　　10　　4　　《诈欺游戏电影版：最后的舞台》　　东宝　　3.6　　6　　283
　　新浪娱乐讯 在上周，随着多部票房重磅炸弹纷纷登陆大银幕，整个票房十佳也出现了不少变动，一共有三部新片上榜，并且分列冠亚季军。而为了配合本周末《交响情人梦：最终乐章 后篇》的上映，其上部剧场版《交响情人梦：最终乐章 前篇》也开始了重新上映。但是可能由于本周将会上映大量热门影片，本周的票房成绩总体不高。
　　排在第一位的是由马丁·斯科塞斯导演，莱昂纳多·迪卡普里奥、马克·鲁弗洛、本·金斯利出演的影片《禁闭岛》。本片是近年来少有的“原声版”多于“配音版”放映的影片，在放映本片的422块屏幕之中，原声版占了259块。本片讲述了，联邦执法官泰德·丹尼尔和上级新派来的搭档查克奉命上岛调查此事，主管医生考利接待了他们并负责协助调查。而泰德此行前来还有一个隐秘的目的——寻找让妻子葬身火海的凶手莱迪斯。故事遵循这条线索展开，寻找失踪之谜、访问医院工作人员与病人、地毯式搜查……在这部影片之，马丁·斯科塞斯运用希区柯克的风格讲述故事，不到最后一刻，观众绝对无法知道答案，这也是原声版电影更为卖座的一大原因，而莱昂纳多·迪卡普里奥在近几年在马丁的调教之下，已经褪去身上的偶像色彩，渐渐成为观众心目中的实力派演员。本片在周末两天内，动员观众20万8247人，票房收入2亿7353万3500日元。本片的最终票房收入在20亿日元上下。
　　排在第二位的是彼德·杰克逊监制，尼尔·布洛姆坎普导演，沙尔托·科普雷、詹森·库伯主演的科幻影片《第九区》。在这部影片之中，用另一个角度来讽刺了种族歧视问题，20多年以前，一艘巨大的外星飞船出现在南非首都约翰内斯堡的上空。结果是让地球人难以预料的，整个飞船有如巨大的难民营，里面有数百万浑身上下肮脏不堪、严重营养不良、长相有如大虾的外星人。一开始，出于人道主义考虑和对外星文明多少存在一定敬畏的心理，地球人用各种物资来救助这些外星难民，但时间一久，外星人丑陋的外表，粗俗的行径和野蛮的生活方式逐渐让地球人对他们失去了兴趣，鄙视之情开始蔓延，终于，20多年过去后，外星难民彻底沦为了社会最底层的阶级--人们专门在南非建立一个名为“第九区”的贫民窟用来隔离他们。名为MNU的多联社表面上指派专员在第九区与外星人交涉，实际上却是把目光聚焦在破解可怕外星武器上，多联社是世界上第二大武器制造商，他们的秘密研究发现，外星武器的启动需要外星人的DNA。年轻朴实的专员怀可是多联社社长的女婿，受到岳父的照顾刚刚获得升职的他被委以重任--负责让外星人签署接受搬迁的协议。但在行动中的一次意外事故中，怀可被外星物质弄伤，由此体内发生了巨大的变异。DNA的变种使他变得越来越像外星人……本片在上映两天内，动员观众12万5335人，票房收入1亿6543万6100日元，本片的最终票房将在10亿到15亿之间。
　　排在第三位的是由宇惠和昭导演，井上真央、森纳森·舍尔主演的影片《达令是外国人》。本片是以小栗左多里的漫画改编。漫画之中讲述了小栗与自己的外国老公从恋爱到结婚发生的生活趣事。这里面即有文化交锋，也有夫妻之间的矛盾。本片在上映两天内，动员观众9万71人，票房收入1亿2272万2750日元，最终票房在10亿日元左右。
　　下周预告：蒂姆·波顿导演，约翰尼·德普、米娅·瓦斯考斯卡、海伦娜·邦汉·卡特、安妮·海瑟薇主演的影片《爱丽丝梦游仙境》；川村泰佑导演，上野树里、玉木宏、瑛太、水川麻美、小出惠介主演的影片《交响情人梦 最终乐章 后篇》；罗勒·施菲格导演，凯莉。莫里根、彼得。萨斯加德主演的影片《成长教育》；由陆德·米哈李努导演，梅拉尼·罗兰、瓦列里·巴林诺夫主演的影片《音乐会》；林超贤导演、任贤齐、黄晓明主演的影片《神枪手》；《名侦探柯南》的最新剧场版《天空的幽灵船》以及《蜡笔小新》的最新剧场版《超时空！风起云涌！我的新娘》将于本周在日本上映。(止痛片)

