《盗梦空间》引发“解梦潮” 上座率直逼阿凡达
　　晨报首席记者 曾 玉
　　9月1日，广大影迷期盼已久的《盗梦空间》终于登陆沪上，根据上海联合院线经理吴鹤沪的透露，该片在其院线首日票房占有率达到了73%。
　　吴鹤沪告诉记者：“首映当天有台风警报，也不是周末，而大多数的学生也面临着开学，即便是在这样的情况下，仅在我们院线票房也达到了160多万，如果没记错的话，这是仅次于《唐山大地震》和《阿凡达》的好成绩。”即便受到了诸多客观因素的影响，《盗梦空间》如今在网上已然掀起了一股解梦热潮——我们现在的这个“现实”，究竟是现实，还是梦境？观众对此的解读也不尽相同。
　　多元法：每个人观感都不同
　　不少观众认为《盗梦空间》带来的像是一块广阔的试验田，在对影片梦境的理解上，有一个非常有趣的现象——每个人看后的答案都不同。“首先吸引我的是《盗梦空间》的视觉感受和想象空间，我是一个《黑客帝国》迷，《盗梦》和前者比起来，语法和结构更加易懂。而且，最关键的是，我认为《盗梦》的理论是开放式的，影片号称有七层空间，我只看出了五层，我朋友看到了六层，也许有的人能看到七层，但是，看到几层并不会影响到我们各自的思考。每个人都可以从中得到自己的理解。你可以把它看得很哲学，也可以看得很轻松、很简单。”不仅是看过的观众在讨论，没看过的也被带入了这场潮流，摩拳擦掌准备去买周末票。
　　现实法：亲身经历做对比
　　影片引发的不仅仅是“是梦境？还是现实？”这样的疑惑。有观众就从更现实的角度作出了设问：“你是否从来不清楚你梦的开始，只记得了过程？你是否感到坠落而从梦中惊醒？你是否会因为感觉到现实里的情景似乎在哪里发生过而混淆了梦境与现实？”以自己的“做梦经验”与影片的多层梦境进行对比。
　　纠结法：很难用逻辑分析清楚
　　也有观众觉得要用逻辑去分析清楚《盗梦空间》很难。比如：“按照电影里的理论，上一层的梦境(或现实)的人通过‘撞击’唤醒下一层的人，但为什么在那个接班人遇害后被带入第四层梦境后，他们是通过在第四层下坠唤醒第三层的；还有就是电影里说在第三层死亡后不会醒来而是进入潜意识的边缘(即迷失域)，那为什么包括之前的Leo和他妻子的卧轨，以及后来Leo和吉藤的自杀能让他们从迷失域(应该是最高层次的梦境了)回到现实？会不会是在迷失域的自杀将导致另一个世界的梦重新开始，其实从开始leo和他妻子入睡后直到我们看到的整部影片都是一个无穷无尽的梦境？这似乎也暗合了影片里提到的那个没有尽头的电梯。”

