《盗梦》科学全解释关于盗梦的若干为什么(图)
　　“你怎么知道，自己不是身在梦中？”
　　“庄周之梦为蝴蝶，蝴蝶之梦为庄周乎？”大哲学家庄子梦见自己变成一只蝴蝶，醒来后心中惘然，由此提出一道千古哲学命题。从另一个角度来看，这同时是一个科学猜想。
　　“你怎么知道，自己不是身在梦中？”美国电影导演诺兰向观众正色问道。近期在全球热映的电影《盗梦空间》，让人们齐齐思考起  。显而易见，庄子的逻辑和诺兰的逻辑是一致的：“你以为做梦变成了蝴蝶，但岂知道不是蝴蝶做梦变成了你？”
　　假若，庄子有机会看了《盗梦空间》，说不定他会提出一连串问题。例如：如果真的是庄子梦见变成蝴蝶，那么别人能看见这只蝴蝶吗？又例如：有什么办法，可以令庄子明确是他变成了蝴蝶、而不是相反？再例如：会不会是庄子梦中的蝴蝶做了一个梦，梦见自己变成了庄周？
　　盗梦、清醒梦、梦中梦、造梦……《盗梦空间》所讲述的概念玄乎其玄，但每个观众都觉得，这一切有无穷无尽的可能，甚至自己闭上眼睛就可以经历。科学与梦，貌似理性和感性的对立，但从科学的角度，能对梦作出合理的解释。在梦的神奇力量感染下，知名杂志《新科学家》、《福布斯》等都对《盗梦空间》的种种奇思妙想进行了一番科学阐释。
　　问梦1
　　别人做梦的时候，我们能看到他的梦境吗？
　　盗梦者使用一种叫做自动梦素(somnacin)的药物和一台盗梦机器，将他们“建筑”的情境上传到他人的梦中。然后，若干名连入机器的捕梦者也进入梦乡——进入对方的梦中。
　　现实：重现梦境是可能的
　　进入他人的梦，这是《盗梦空间》里全部思妙想里的出发点。实际上，具有类似功能的、能读取他人思想的装置已经被发明了出来，它就是核磁共振扫描仪(MRI)。这种仪器可以抓拍脑部活动的照片，然后通过某种软件将受试者所看到的图像还原出来。美国加利福尼亚大学伯克利分校的神经系统科学家杰克·加朗特就采用功能磁共振成像扫描技术，模拟试验者大脑视觉系统算法，绘制出大脑活动图像。他曾经给受试者播放电影，并依据受试者的脑扫描图相当精确地重现电影图像。科学家认为运用这种方法可以能够重现人在梦中的景象——他是在做噩梦还是梦到自己在飞翔。但这种方法也存在弊端，即这些图像的准确性只有做梦者才知道，旁人无法印证其真实性。 
　　2　做梦的时候，我们能知道自己在做梦吗？
　　电影令很多观众心驰神往的一点是：盗梦人在进入梦境后依然能保持清醒，以正常的逻辑思考问题——他们甚至会用一个陀螺或一个骰子来验证自己是否在梦中：如果陀螺能停止转动，那证明当事人身处现实世界；如果陀螺不会停下来，那便是身在梦中。
　　能分清现实与梦境，是盗梦人的必备素质。否则，他们如何知道自己神智清醒、目标对象正在做梦，而自己正身处他的梦中？
　　现实：能“训练”做清醒梦
　　知道自己在做梦的梦并非虚构，它在科学上被称为“清醒梦” (lucid dream)，不少人都有过清醒梦的经历。在这种情况下，睡眠者会意识到自己在做梦，甚至还能控制某些梦境。
　　有些人可以自如地做清醒梦，而另一些人通过学习也可以完成。要经历“清醒梦”最简单的办法，莫过于训练在入睡时对自己发问说“我正在做梦吗？”德国心理学家托莱就养成习惯，在清醒时自问“我是在做梦吗？”，每天白天至少自问十次，入睡之前和睡醒之后更一定要问。据托莱说，在这样练习不满一个月后，就会出现“清醒梦”。
　　另外，一些狂热的视频游戏迷们特别擅长做这种清醒梦，因为他们经常一整天都在集中精力去完成某个游戏任务。加拿大麦科文大学的梦学研究者吉恩·加肯巴赫发现，电子游戏是一种虚拟现实，这跟做梦非常相似。因此人们可以通过玩游戏来控制自己的梦，乃至战胜噩梦。
　　“如果你梦见一头怪物在追你，你不是逃跑和尖叫，而是回过头来反击，并从中获得许多乐趣，你就控制了自己的梦。加肯巴赫认为电子游戏能够满足这种模拟威胁的需要，进而让人们的梦得到“进化”。目前她正在研究如何利用电子游戏帮助士兵克服由于战争造成的创伤后精神失调症。
　　3  做梦的时候，时间会被几何级拉长？
　　《盗梦空间》里最有趣的一个设定就是梦中时间流逝变慢，而且随着梦境深入几何级变慢——如果你在梦中做梦，时间流逝的速度会更慢。譬如5分钟的现实时间等于一小时的梦境时间，而5分钟的梦境时间又等于二级梦境中的一个星期，如此类推。
　　现实：梦中时间变慢是错觉
　　其实大家可能都有体会，有时候明明觉得做了一个很长的梦，醒来之后发现自己只不过睡了很短的时间。曾有科学研究表明人类做梦的时间实际上很短，有的只有几秒钟，通常也就几分钟。很多人都会有类似“梦中时间变慢”的体验，实际上这源于我们的一种错觉。
　　造成这种错觉的原因之一是，梦境是“闪回式”的，许多毫无联系的场景和事件可以“剪接”在一起，时间可以跳越，地点可以切换。因此人们常常感觉自己做了很长时间的梦。实际上，不是时间变慢了，而是接受信息的速度变快了。譬如，我们在梦中从一条街走到另一条街，可能只需一秒钟就完成了，因为你的脑子根本没有这么多资源把完成这个动作的细节和线索组织起来，在梦中其实是“跳”过去的。而在醒过来之后，我们会用清醒时完成同样动作的标准去感知梦里的情节，从“跳”变成了“走”，因此就把梦境时间放大了。 
　　“我并不想知道这么多关于梦的科学理论，我只关心哪里能买到那台盗梦机器！”《盗梦空间》引发了很多人对心理学、神经学、数学和物理学的狂热讨论，但也有大把不愿意钻牛角尖的观众，只想解答以上疑问。目前，电影里的自动梦素和盗梦机器还只存在于想像中，但现已发明出来的一些技术，与其有异曲同工之妙。
　　告诉你何时入梦
　　这台设备名叫“诺瓦梦仪”(NovaDreamer)，是一个睡眠面具。它可以探测出使用者何时进入梦乡，测到信号就闪亮灯光，既能刺激睡眠者的意识又不会让他从睡梦醒来。“诺瓦梦仪”的开发者是心理生理学家斯蒂芬？拉伯格。这位科学家已在斯坦福大学执教25年，其间始终在推广清醒做梦这一概念。
　　机器人再现梦境
　　纽约斯克内克塔迪联合大学的两位研究员费尔南多·奥雷利亚纳和布兰登·伯恩斯，创造了重演梦中行为和姿态的“睡眠觉醒机器人”。他们跟踪有关睡梦者的各种数据位，如快速眼动脑电图描记器读数，把这些数据输入机器人。举例来说，如果睡梦者的眼睛朝左看，机器人的眼睛也朝左看。某种脑电图描记器模式还会与某种预先编程机器人的行为联系起来。例如，高度活跃的快速眼动睡眠能够引发机器人飞翔似的移动。
　　向大脑植入指令
　　《盗梦空间》的英文名为“Inception”，“奠基”之意。结合内容，就是将一种新的想法植入他人的思想。这种“植梦”，正是除盗梦以外最引人入胜的情节。
　　目前，科技界有一种方法能将非常原始的信号注入大脑，可以算是向大脑植入指令。它通过一台名为“大脑起搏器”的设备植入脑细胞，向大脑具体部位发送电脉冲信号。这样的方式类似于心脏起搏器的做法，医学上也有实际应用。大脑起搏器以脉冲影响特定的神经元，用于减轻类似帕金森氏症这样的症状。
　　但至少在现今阶段，植入真正的较高指令思想还纯属虚构杜撰。“你必须有办法以特定的方式操纵具体的神经元和突触。这确实困难。”格兰特说，“我觉得，有些人对解读大脑的技术有顾虑，担心会会有人用它做坏事，这样想合情合理。可是，谁都不必心烦这些坏事会写进自己的大脑。”
　　用意念控制假肢
　　从大脑中抓取信息不一定总是邪恶的。科学家们致力于研究读取思想作为操纵假肢的一种方式。约翰霍普金斯大学的科学家在美国国防部高级研究计划局的支持下，正在做“组装式假肢”试验的准备，实验中手臂和手指将能够活动。该研究小组将连接植入大脑的一系列微阵列，记录并向人造肢体传输信号。
　　析梦
　　1　“我们做梦是因为我们有麻烦，然后梦就教我们高兴起来。” 11岁的埃林
　　2  “做梦可以帮我们到内心去找很久以前想的事情。”  13岁的萝丝玛丽
　　3  “你要是想做什么，就得先做梦，然后你就知道该怎么做了。”  7岁的阿尔文
　　4  “我们做梦，睡觉的时候才不会烦死。”  13岁的布莱恩
　　心理学家马伦做过研究，让孩子们用一句话解释“人为什么会做梦？”他得到的答案五彩缤纷，这些童言童语简直比饱学的心理分析学家所说的更明智。1概括了梦的愿望补偿功能，2点出了梦和记忆的关系，3显示梦会带来灵感和创造力，4则调皮地说明梦具有娱乐性。
　　梦是世界上最神秘的现象之一，对梦的分析更加玄妙。然而，梦不是只有受过高度专业训练的人才懂得的神秘现象。梦带我们走进人类经验的深层，可以促进身心健康发展，也能使我们更敏锐地自觉活着的意义。
　　常见梦境告诉我们什么
　　梦就像人的个性一样独一无二，但纵观人类“梦史”可以发现，有一些特定内容成为人类梦境的常见主题。分析认为，这些梦是因为潜意识为了引起主人的注意，通过重复给予我们一些“命运的提示”。
　　幸运的是我们现在有很多网络资源利用，可以通过上网来和别人分享梦境，别人也可以给你分析、和你讨论。在网上你可以得到很多不同专业人士的建议，包括心理学顾问，和心理学家。
　　被困
　　你有没有做过被锁到笼子里，或者困到煤矿中，或者活埋到一个箱子里？如果梦到的话，就说明你现实生活当中也有那种被困住的感觉。你可以问问自己是否选择错了职业方向？最近有没债务高筑？或者觉得生活方式让人窒息？
　　被淹
　　如果经常梦到被淹了，或者大浪扑过来，有可能是你最近很困惑。据梦境解析被淹的说法是，通常都是现实中感觉困惑，无望，或者觉得力不从心。类似于你目前有个挑战。洪水代表你失去了对什么的控制。
　　飞翔
　　这些梦境可以用向往自由来解释。在梦里飞成为最愉快不过的经验，任谁都喜欢这暂时陶醉在超越状态而绝对无拘无束的感觉。
　　受阻
　　梦见迟到而不断有障碍阻挡，处事太认真或有强迫性倾向的人尤其容易做这种梦。荣格曾说：“最令人生气的是，你晓得自己非常想要什么，一个你看不见的魔鬼却一直在阻挠。”
　　走光
　　如果你梦到在大庭广众之下一丝不挂。我觉得你可能在担心怕别人发现你什么秘密。你是不是有什么不可告知的东西。
　　跌落
　　梦境警示从高处跌落，应该有物种发展的由来史。不但远祖的猿类在树上必须慎防跌落，原始人类为了躲避掠食兽或?望方便而爬树，也一样必须谨慎。到了现代，梦境仍在提醒我们居于高处的危险——不论实际行为还是象征意义而言，爬得高都跌得重。
　　被追
　　你可能再试图逃避什么，尤其是逃避一个你现在正在需要面对的事情。可能是一种感觉，也可能是一场冲突。也可能根本不是逃避而是要发生某些好的事情，比如一场突如其来的爱情，或者不被你所承认的才能等。
　　风景
　　在适应力必须进化的环境中，夜晚梦见风景可以加深日渐行路或狩猎时发现的重要印象。人们在梦中最喜欢的风景是什么？研究显示，我们感觉置身其中最自在的是热带非洲非洲草原一类的地方，这正是人类的发源地。

