网友评高智商电影 《盗梦》《穆赫兰道》入选
　　标签一 影片的实质都相当深奥
　　贴签者：网友
　　被网友称为“史上14部公认的高智商电影”分别是：《盗梦空间》、《致命ID》、《致命魔术》、《禁闭岛》、《记忆碎片》、《十二宫》、《万能钥匙》、《死亡幻觉》、《生死停留》、《七宗罪》、《电锯惊魂》、《穆赫兰道》、《恐怖游轮》和《搏击俱乐部》。
　　虽然跟帖网友的观点各有不同，但大部分网友还是比较赞同：它们不仅仅是悬疑片或者惊悚片，电影中反映出的实质其实都非常深奥。
　　有网友评价《盗梦空间》做到了哲学中最具风险的行为，“电影讲述了关于‘什么是真实’的思考，‘怀疑真实’这种自我否定的做法是哲学中最具风险的行为，敢于把这种主题放到电影中，也蛮大胆的。”
　　对于经典的《七宗罪》，网友说：“它最成功的地方就是大大出乎人预料的结局，凶手宣称自己的‘伟大杰作’仍会完成，在警方的严密看管下，插翅难飞的杀人犯又能做什么呢？”对于“致命”系列的《致命ID》，网友说：“看本片心情是相当的纠结，从肯定A是凶手，到肯定B是凶手，到肯定C是凶手，再到肯定D……最后不知道谁是凶手，最后的最后以为就是那样了，最后的最后的最后又再一次被深深地震惊了。”看完这么绕的点评，可能大家都多多少少会有些分不清所以然，但可以看出，这些影片基本上都有一个让人跌破眼镜的结局，这也是为什么它们会被称为“最难懂”的电影的原因。
　　标签二 探究人性弱点给观众留下思考
　　贴签者：影迷
　　这些电影除了具有让人出乎预料的结尾，还有很多元素，如：心理、悬疑、科幻、惊悚、人性等。因为有悬疑，电影的结构与叙事方式才不会平铺直叙；因为有科幻，影片的视觉表现才更有冲击力；因为有人性与心理，才会有影迷对电影的思考。
　　对于影片《禁闭岛》，中国传媒大学的学生陈浩说：“男主角有病还是没有病的两种说法在影片中都能解释通，电影的结局设置成这样就是导演的精妙之笔，给予了观影者思考的空间，这也是对人性的探究。影片看完之后，还能让人们议论的电
　　影才能称作是好电影。”它们之所以被影迷记住，是因为这些电影的精妙不是所有人都可以简单想清楚的，有网友说它们表现的其实都是人性的弱点，也因为这样，大家思考起来才会觉得难以理解。北京电影学院的学生董烁说：“《盗梦空间》我看过之后并不觉得它有多深奥，或许这是我个人的意见。但电影的设置的确很巧妙，在没有看过之前我一定是想不出这样的叙事方式的。另外它表现出的‘梦想与现实’非常具象化，而且一直在‘能不能面对现实’中徘徊，给观众留下很多思考。”
　　标签三 这些影片具有文艺气质
　　贴签者：专家
　　在电影行业专家的眼中，这些高智商的影片往往更具有文艺气质。
　　北京电影学院导演专业的孟老师在接受记者采访时说：“相比较真正的好莱坞商业大片，《盗梦空间》在某种意义上应该属于艺术气息浓厚的文艺片，与同时期的《敢死队》不同，要说商业，《敢死队》更典型。”
　　另外对于《记忆碎片》，他也提出了自己的看法。“《记忆碎片》是一部非常复杂、深具人性思考的电影。它采用两条平行故事线，一条倒叙，以彩色呈现；另一条顺叙，以黑白呈现，两条线每隔几分钟穿插一次，直至片尾天衣无缝地与片头衔接在一起，这是表现手法，很亮眼。但这个题材大获成功的另一个原因其实是增加了许多复杂性的问题，需要观者去思考，因此它才算得上是一部艺术片，注定了不会是一般的作品。”
　　《盗梦空间》创意被指来自《盗梦侦探》
　　近日，网友翻出了日本著名动画导演今敏2006年上映的作品《盗梦侦探》，称其是《盗梦空间》的创意来源。
　　影片同样以“梦”出发，描述了精神医学研究所的治疗师千叶敦子和天才科学家时田浩作，开发出一种能在病患睡眠时进入梦境并对潜意识进行监控的装置，将其命名为“DCMINI”。就在投入使用前，“DCMINI”却被人偷走，随后与装置效果类似的利用梦境进行犯罪的案件屡屡发生。千叶敦子为了追查装置被盗和案件的真相卷入了罪案漩涡。她的责任不但是治疗精神创伤，更要惩治利用“DCMINI”控制人的心智制造罪恶的罪魁祸首。
　　影片中的千叶敦子与《盗梦空间》中的莱昂纳多如出一辙，都是可以进入人梦境中的“盗梦者”。虽然两部影片讲的故事截然不同，但“穿梭于现实与梦境中”的核心是一致的，也难怪网友会把二者联想到一起。
　　本组稿件均由实习记者 朱秦冀 采写

