《盗梦空间》票房破2亿 开放式结局引热议(图)
　　新浪娱乐讯 好莱坞科幻动作大片《盗梦空间》上映两周已告票房突破2亿，并继续以压倒性的气势统治着各大影院的排片量，成为今年继《阿凡达》后又一部受人瞩目的进口影片。与此同时，该片的开放式结局更在微博(http://t.sina.com.cn)、社交网站上面引发热议，观众纷纷表示会将再进影院继续“盗梦”，《盗梦空间》开始再向3亿票房大关发起猛烈冲击。
　　《盗梦空间》票房破2亿 进口片史稳进前六
　　《盗梦空间》自9月1日内地全面公映之后，首周5天即告斩下票房9300万元，这一票房成绩在进口片历史上排名第四，前三名分别是《阿凡达》、《变形金刚2》与《变形金刚》。上映第二周后，伴随电影的精良品质以及观众们的强劲口碑，《盗梦空间》票房更是稳中有增收获1.14亿元，这样一来，《盗梦空间》上映半月后的总票房已经达到了惊人的2.07亿元，并且继续以压倒性的气势统治各大影院排片量，成为2010年继《阿凡达》后又一部受人瞩目的进口影片。如此成绩也是继《泰坦尼克号》、《变形金刚》系列、《2012》、《阿凡达》之后，第六部突破2亿人民币大关的进口影片，此后一段时间里没有能与《盗梦空间》相抗衡的大片上映，该片将凭持续效应再向3亿票房大关发起猛烈冲击。
　　网络热议“开放式结局” 为再看第二遍找理由
　　《盗梦空间》自从9月1日提前登陆中国影院后，便对首批观众成功“盗梦”，众多观众纷纷将自己的感受写进微博、SNS社交网站，引得网上讨论之声持续不歇。大家通论的重心，主要集中在影片的开放式结尾，人们纷纷从男主角科布最后的陀螺有没有停下来、字幕结束后是否有陀螺停下的声音、以及科布手上戒指等细节方面佐证自己的猜测。不少人称会去影院再看一遍《盗梦空间》，只为弄懂电影琢磨不定的结局以及工匠般打造的精彩细节，“必须再去影院被‘盗’一次梦。”而在男性观众沉溺电影“解梦”、追根究底的同时，女性观众也因为男主角科布那坎坷的爱情而沉溺于影片中不能自拔。人们看过《盗梦空间》后的票根、买到较好位置的IMAX版电影票，更都成了观众在网上“自秀”的主题。

