导演承认瓦昆-菲尼克斯《我仍在此》是伪纪录片
　　新浪娱乐讯 北京时间9月17日，据国外媒体报道，两年前瓦昆-菲尼克斯(Joaquin Phoenix)向媒体的镜头伸出了拳头，上面写着“Good Bye!”(再见)；两年后他带着一部纪录他这两年里生活的纪录片《我仍在此》(I'm Still Here)重回影坛。然而，我们都被骗了，这一切实际上只是个开大了的玩笑。
　　纪录片《我仍在此》从威尼斯电影节亮相以来就遭到人们的质疑，很多人对其真实性表示出了怀疑，今天该片导演凯西·阿弗莱克(Casey Affleck)出面证实，这的确是一部披着“纪录片”外衣的“故事片”。
　　他对《纽约时报》说：“这是一次了不起的表演，这是他职业生涯的里程碑。我们从没想欺骗任何人，拍摄时根本就没考虑过真的假的，我们只是想创造一个空间，让他尽情发挥，而观众会觉得这一切都是真的。”
　　据阿弗莱克介绍，整部影片中，诸如吸毒、妓女、儿时的家庭录像等等都是假的，就连2009年瓦昆-菲尼克斯留着络腮胡子上大卫·莱特曼(David Letterman)节目的时候也是在做戏，只不过大卫·莱特曼不知道罢了。不过他也表示，从现在开始一切就恢复正常了，9月22日杰昆会再度作客大卫·莱特曼的节目，这次他将以自己的(而不是角色的)身份接受访谈。
　　在被问到以后是否还会这么做，阿弗莱克给出了肯定的答复：“绝对会，所有这一切，没有改变任何事情，总的说来我为这部影片感到骄傲。”
　　最后他还为菲尼克斯拉票说：“我希望瓦昆能够得到所有奖项的提名，他的表演当之无愧。”可惜，感到被愚弄了的愤怒的影评人可能没那么宽容。(zzt)

