《阿凡达》冒出成人版 各地色情片抢拍3D版(图)
　　网友大呼：玷污了艺术，毁了大片
　　去年底，3D电影《阿凡达》席卷全球，获得票房、口碑双赢。而日前，成人版3D影片《啊凡达》网络曝光，先有两分钟左右的片花登上各视频网站，后遭网友疯狂下载，在网上引起轩然大波。不过这部号称“史上最贵成人片”的《啊凡达》(又名《这不是阿凡达》)却并不被网友买账，不但网友觉得没什么亮点，就连专家也对它嗤之以鼻，认为无聊乏味。
　　1恶搞大片——
　　《啊凡达》不是头一例
　　据了解，这部《啊凡达》是美国著名成人影片制作公司“好色客”历时数月，投资100万美元制作的翻拍成人版大片，号称“史上最贵成人片”。就在今年初，3D大片《阿凡达》席卷全球之后，片商在今年6月份就放出消息要翻拍成人版，仅仅三四个月时间，这部《啊凡达》就横空出世。
　　事实上大片被恶搞已不是第一次，美国影史上颇具地位的《加勒比海盗》和《蝙蝠侠》都曾被成人片商如此恶搞过，其中《加勒比海盗》的成人恶搞版还在美国成人影展上获得29项大奖，甚至被某些电影专业教授拿来当做教材，卖座电影被拿来恶搞早已不是新鲜事，行业专家表示“电影不卖座，片商还看不上呢”。
　　此次《阿凡达》被恶搞不但是美国影史上又一大动作，还打出了“3D成人片”的名号，抢先上市的动作封锁了香港开拍《3D肉蒲团》“争抢全球首部3D色情片”的企图。不过虽然片商准备分别发行蓝光高清版与DVD双碟版，很多网友却并不认同该片的3D手段，网友“Rukia”说：“看过，不过没看出3D效果。”而网友“youcis”说：“100万，做3D还差点吧！”
　　2网友调侃——
　　感觉像在看魔兽世界
　　通过网上两分钟左右的视频，不难看出制片方制作《啊凡达》的用心程度，不但剧情、场景、造型高度模仿《阿凡达》，就连制作水准都相当高，有网友表示“他们的道具根本是电影等级的嘛”。不过故事方面虽然有模仿，在该片中却只是个引子。
　　其中一个情节是男主角躺在人类世界的实验室中，女研究人员要去叫醒他，该片在接下来就转向了限制级剧情。从视频的解说中就可以了解到，这部《啊凡达》的主旨就是，不管是在人类世界还是在纳美，随便找到一个烂理由，都可以开始成人片的剧情。
　　网友对于如此恶搞大片，反应也不同。反对的网友集体声讨片商“这么做玷污了艺术，毁了大片”，而一些网友对该片也没有给予完全肯定，虽然片方在宣传时放出“观众铁定满意”的保证，网友还是指出了它“成人”手段的不足。有网友说：“它里面很多情节设计得没有什么新意。要打分的话，我也就给它打个及格分。”
　　还有一位不愿透露姓名的导演专业大三学生说：“我对它没有多大兴趣，感觉像在看魔兽世界，有点人兽杂交的感觉，挺恶心的。”
　　本版稿件由实习记者 朱秦冀 采写
　　3专家解析——
　　成人片傍大片是美国特色
　　《啊凡达》的制作公司“好色客”翻拍过不少卖座电影成人版，而为了避免产生侵权，这类影片往往以《这不是……》为片名，所以《啊凡达》又名《这不是阿凡达》，业内专家表示这种片子在美国很普遍，几乎已经成为了产业链中的一环。
　　网上有专家披露：“把卖座电影改为成人版，已成为美国电影工业的次文化，算得上是产业链中的一环了。并且这种片子瞄准的都是叫好又叫座的大片，影响力不大的话，片商是不会采用的。他们在改编的时候并不是简单的化妆后进行色情恶搞，而很多情况下是考虑到原片的故事、场景的诸多因素，是比较高级的色情恶搞。”另外，电影学者丁教授在接受记者采访时表示，“利用大片提升本片的关注度，这种手法其实并不复杂，怪就怪在翻拍的是成人版，才会引起关注。美国的成人电影业是很发达的，拍这种片子也比较容易。”作为电影发展的新方向和必然趋势，3D技术被很多专家所重视，运用于大片中本无可厚非，但被色情恶搞后，却很可能产生负面影响，值得电影业反思。
　　色情片抢登3D这条船
　　《啊凡达》的横空出世，除了“色情”这一元素，还有另一个重要的元素“3D”。不过，《啊凡达》并不是第一部将色情与3D扯在一起的影片。
　　早在1969年，首部3D色情电影《女乘务员》轰动一时，当时对于这类型影片的定义就是：色情电影中低成本、低质量和内容空洞等可以在一定程度上被忽略。而制作成本仅10万美元的《女乘务员》却连续两年成为当时最卖座的3D电影。有媒体评论说，《女乘务员》的成功，就在于制片人将3D同色情结合在了一起。
　　今年，因为3D技术的兴起，3D色情片也再一次复苏。有着“色情片皇帝”之称的意大利导演丁度巴拉斯宣布他将制作世界首部3D色情片。现年76岁，凭借1979年的《罗马帝国艳情史》而名声大振的他表示，《阿凡达》上映之后，正是将3D技术运用于色情片拍摄的时候，这部影片也仍将以罗马帝国为背景创作，算是延续了79版《罗马帝国艳情史》的感觉。
　　韩国3D色情片《娜塔莉》同样在今年推出，制作费13亿韩元，拍摄共17次，属于低预算3D影片。朱京中导演在接受媒体采访时表示，为了凸显3D效果，在没有3D望远镜头的不利条件下，最大限度地增加了特写镜头。
　　近一段时间疯狂宣传的香港《3D肉蒲团》，系重新翻拍，在古装戏中加入比基尼上演古今跨越戏码。但因为《肉蒲团》系列已拍过不少色情片，此次主打的是3D牌。

