《芳心终结者》上映 当红小生搭配约翰尼女友
　　新浪娱乐讯 10月18日，华夏电影发行有限责任公司全国独家发行的法国分账片《芳心终结者》举行媒体看片活动。该片由法国当红小生罗曼-达瑞斯和约翰尼-德普女友凡妮莎-帕拉迪丝联袂主演，将于10月19日登陆全国各大影院。
　　拆婚侦探棒打鸳鸯
　　影片虚构了这样一个特殊的职业——“拆婚侦探”，将特工形象和情场浪子有机结合，同时冠以拯救“不承认自己不幸福”的女人的名义。电影中罗曼-达瑞斯饰演的是一位专门以拆散别人恋情为工作的亚历，接到了任务，一名富商雇用亚历去拆散他的女儿和男友。经过仔细的调查后，亚历发现二人毫无疑问是幸?美满兼完美的一对。可是，原则始终敌不过燃眉的财务问题。纵使违反了第一项原则，亚历仍接受了工作。跟茱莉(凡妮莎-帕拉迪丝饰)相处几天后，最专业的亚历连仅余的原则也违反了－他爱上了茱莉。所有原则都已违反，亚历的事业也面临前所未见的危机，而他也将首次沦为这碎心事业的受害者。
　　另类浪漫爱情搞笑
　　如何让一个已经处在完美爱情关系中的女人改变主意，抛弃英俊潇洒又多金的未婚夫；如何在短短一星期之内，让新娘鼓起勇气在婚礼的众目睽睽之下落跑；如何让广大观众认同一个善良的富家千金和一个爱情骗子这样的情侣组合。想要跨越道德的边境，追求真爱至上可不是单纯“专业”的职业操守就能达到的境界，导演帕斯卡尔-舒梅就一直渴望在电影中演绎这样一段有些不地道的恋情。
　　《芳心终结者》中，法式商业、幽默加上精心设计的一个个“求爱”桥段比比皆是，让这场原本浪漫甜蜜的异域恋情，增添了很多动作、搞笑、斗智斗勇的激烈成分。当然故事情节也就不仅仅是表面上俊男美女登对组合那样的风平浪静，还有什么比让一个憎恨讨厌你的人对你情愫暗涌更具有挑战性的事了？
　　时尚元素异域风情
　　电影中的女主人公是一位专业的法国红酒鉴定师，经手拍卖的红酒动辄几万欧元。她的父亲是鲜花业巨头，未婚夫又是商业精英，所以她的造型方面充斥着法国的奢侈品牌：爱马仕、LV、Gucci、香奈儿比比皆是，相信影迷可以大饱眼福。
　　男主人公，虽假以保镖的身份，但为了追逐这位名媛，也是华服、名车、高雅艺术，一个都不落，为博芳心他甚至还努力练习《辣身舞》(Dirty Dancing)里面的经典桥段和舞步，关键时刻拿出来扭转全局。
　　影片的重点段落放在美丽的摩洛哥，这是世界为数不多遗存君主立宪制的国家之一，加上地中海海洋性气候，这里花木繁多、风景如画，充斥着神秘与浪漫的气氛，是爱情萌生的一片沃土。能满足观众对异域恋情，猎奇风景最大的幻想。
　　JZB/文

