秋季档火爆开战 16家IMAX影院开启《盗梦空间》
　　多片连映 有望成就史上最强秋季档
　　暑期档的颓势令人多少有些沮丧，但却有望成就另一个以往并不惹眼的档期----秋季档。回顾过去几年，内地的秋季档通常是仅次于春季档的第二大票房淡季，尤其是9月份往往会被划定为国产电影保护月，能上映的进口片也多是一些非美的过气影片，很难拉动市场的行情。但今年的情形则大不相同。分别将于9月2日和9月9日上映的北美暑期档热片《盗梦空间》《魔法师的学徒》，以及于9月中下旬轮番上阵的《精武英雄陈真》《通天帝国狄仁杰》《山楂树之恋》《剑雨》四部华语新片，都将使这个秋季档毫无悬念的呈现高开高走、持续高位运行的态势，带动一拨新的观影热潮。2010年9月将成为近几年来最火爆的秋季档开端几成定局。
　　9月份最大的看点，莫过于华纳本年度暑期档主打之作《盗梦空间》率先发力。虽然距7月16日的北美首映时间迟了许多，但至今仍停留在北美票房TOP10榜单上的抢眼表现和全球逾六亿美元的入账，都已证明了本片的不俗实力。加上内地影迷隐忍已久的暑期档大片饥渴症的持续发酵，以及诺兰导演和莱昂纳多的人气，都让各方对《盗梦空间》寄予了厚望。业内一般的乐观预估，影片应收在三亿人民币以上。而九月份后半段，随着四部华语强势来袭，到了国庆节七天长假，将会罕有的出现中外近“十部大片”鏖战黄金周的热闹场面，势必将把2010年的秋季档人气推向一个前所未有的高潮，这在此前几年是绝无仅有的。
　　16家IMAX影院刷新观影新纪录
　　作为秋季档的开幕影片，《盗梦空间》对铁杆影迷最大的诱惑莫过于本片将在普通版之外还将同步上映IMAX版本，这也是继今年5月《钢铁侠2》、《波斯王子》之后本年度国内引进的第三部IMAX2D版电影，对于更追求直观视效的观众来说，在看过了一连串的普通立体、IMAX3D商业片后，能有机会观赏一部内容观感俱佳的巨幕科幻悬疑之作，显然是一件极其惬意之事。
　　值得一提的是，与此前的许多IMAX版影片不同，《盗梦空间》由于在故事情节上更注重蛛丝马迹的细节处理，影片中许多不经意间一闪而过的桥段都需要观众“睁大了眼睛来细看”，而这些点点滴滴的微观元素又构成了决定故事情节走向的关键，由此也使得本片被称为继《阿凡达》之后公认的“年度最适合在IMAX银幕上观赏的影片”，从这个意义上来说，此次的IMAX版的效果呈现，将很有可能成为影院帮观众破解《盗梦空间》剧情中诸多谜团的一个重要推手，非常值得期待。正如本片导演克里斯托弗·诺兰所说的那样：“《盗梦空间》的大部分重要场景均采用65毫米大片格的摄影机进行拍摄， 以高达6K解析度进行扫描后做成IMAX拷贝。这样就最大程度地确保了影像的清晰度，能引领观众潜入意识层面，深入梦幻空间，并开始一段探寻无限可能的旅程。这种身临其境的体验令人难以置信，加之顶级的数字环绕音效。IMAX版绝对是观看《盗梦空间》的最佳途径。”
　　也正是基于此，国内具备商业放映的多家IMAX影厅早在7月下旬就开始积极筹备《盗梦空间》IMAX版本上映的运作事宜。由于受到今年年初《阿凡达》IMAX3D版票房大捷的利好消息刺激，在最近半年的时间内，国内又有四家商业IMAX影厅开张。至此，中国大陆地区能够进行商业放映的IMAX影厅已经达到18家(部分文化科技馆所也可以进行IMAX商业放映)。刚刚完成整体装修的杭州新远国际影城，赶在八月底前开张，就是要赶上巨幕版《盗版空间》上映的首班车。而其他三家新建IMAX影厅所在的影院也对《盗梦空间》一片上映的前景表现得信心满满。
　　从影院的预售情况来看，不少有经验的IMAX影院早已开始组织了预售。北京华星UME影城已经开通了首映零点场的预售。仅东莞万达影城自上周以来的预售券就已经超过3000张，天津中影和苏州科文中心的预售优惠也吸引了一大批的死忠粉丝。记者从有关方面了解到，截止到目前为止，确认参与9月1日IMAX巨幕版《盗梦空间》放映的IMAX影厅已达16家，它们是：
　　由于《盗梦空间》内地过审较晚，这使得原本也可以进行商业IMAX放映的重庆科技馆和中国电影博物馆两家放映单位准备不及，这一次只能遗憾的与《盗梦空间》擦肩而过了，这实在是一件令人遗憾之事。但即便如此，比之年初《阿凡达》在14块IMAX银幕上放映，《盗梦空间》手握的16块IMAX银幕资源已足以创造一个新的纪录。据来自官方的数据显示，目前中国大陆地区的商业及非商业运行的IMAX银幕数量总计已达27块，继续保持北美之外第一大IMAX影院市场的位次。(钱多多)

