三浦春马新片玩纯爱 首映现场感动落泪(组图) 
　　新浪娱乐讯 9月25日消息，据日本媒体报道，三浦春马、多部未华子主演的电影《给你》东京举行首映会，电影是根据人气少女漫画改编的纯爱故事，现场，在读到剧组工作人员、漫画原作者写来的信时，主演三浦、多部感动得流下泪水。
　　电影《给你》根据椎名轻穗的人气漫画改编，多部未华子扮演高一女生里沼爽子，是一名没有朋友性格阴暗的女生，三浦春马扮演班上的人气男生风早翔太，他是唯一和爽子有接触的同学，因此爽子对风早抱有好感。由于风早的缘故，爽子渐渐融入班级，也逐渐变得开朗起来。故事描述了令人心动的初恋和女主角的成长。
　　扮演和班级同学不太有接触的内向女生的多部未华子表示：“这是一部充满魅力的作品，既有对于初恋心急的描写，也有令人心动的部分”。当被问及如果电影要拍续集的问题时，三浦春马表示：“可能会变成比较现实地令人心动的故事吧。主人公高中毕业，进入大学，为工作烦恼等等。爽子可能会说：‘我不要紧，你好好追寻梦想吧’之类的话吧！”
　　在活动现场，三浦收到了剧组人员写来的信，由于是一起制作电影的剧组成员写来的，在诵读信件时，三浦深受感动，几度咬住嘴唇泣不成声。见此场面被感动的现场观众对三浦大喊：“春马加油！”漫画作者椎名轻穗给多部未华子也写了信，念及信件的她也是泣不成声了，多部表示：“一切都是因为有椎名老师，真的非常感谢！这是一部充满了爱的作品，希望大家在看完电影后会有幸福的感觉。”

