韩娱每周一星：釜山电影节之父金东虎光荣卸任
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　在世界电影界享有盛誉、被称为“Mr。金”的金东虎，在海外甚至比在韩国国内更有名。他一手促成了釜山国际电影节的举办，振兴了韩国电影，也带动了亚洲电影的发展。如今他光荣卸任，留给世人的是无比珍贵的电影财富。
　　本期的每周一星是一位沧桑老者，他为了韩国电影的发展奉献数十年，如今在众人钦佩的目光与感谢声中卸任。应该说釜山国际电影节能有今天的规模与国际地位，与这位老人的付出密不可分。他就是釜山国际电影节前任主席金东虎。
　　华丽的退场
　　在第15届釜山国际电影节闭幕之际，电影节主席金东虎在10月15日举行的闭幕式上发表演说正式卸任。过去15年间，在他的努力下，釜山国际电影节的声势与国际地位日益提高，金东虎可以说是最大的功臣。在闭幕式上，他动情地说道：“现在是我人生中最幸福也是最光荣的时刻。在灯光的照耀下离开这个位置，之后的人生我也会继续为釜山和韩国电影做出奉献。”
　　电影节方面还为他特别制作了专题照片回顾，为世人展示了过去的15年间，金东虎为韩国电影的发展做出的贡献。同时还赠予他一张“PIFF终生ID卡”，他可以在今后每年的釜山电影节期间随意观看参展的电影作品。电影节组委会为金东虎举办了送别会。法国女演员朱丽叶-比诺什、戛纳电影节艺术总监蒂埃里-弗瑞默和中国台湾导演侯孝贤等圈内同仁出席了送别会。
　　在过去的15年中，金东虎的很多轶事被广为流传。第一届釜山国际电影节时，他在大排档旁边的地上铺着报纸席地喝酒，本次为了庆祝金东虎的卸任，电影节组委会再现了当时的情景，在釜山市海云台特意举行了大排档Party。金东虎表示：“我本以为送别会是人不多也很安静的那种，没想到会有这么大的阵仗。和我的作风不太相当啊。大家送给我的送别礼物，我都会折成现金捐给需要帮助的人们。”
　　日前，金东虎推出了新书《电影，电影人和电影节》。书中讲述了他数十年间往来于世界各大电影节上的点滴故事，也从他的个人视角记录了韩国电影乃至世界电影的变迁。
　　担起韩国电影复兴的重任
　　在1988年担任当时的韩国电影振兴公社(如今的韩国电影振兴委员会)领导人之前，金东虎只是一名普通的电影观众。当时韩国国内的不少人认识不到电影节的作用，只以为电影节就是喜欢电影的人们欢聚一堂的场合。而金东虎告诉他们，电影节的作用不仅如此，电影涉及到的方方面面的工作人员比如制作人、导演、演员、观众、电影购买者以及记者，借着电影节的机会聚在一起互通有无，是一个很能带动电影业发展的盛会。
　　通过电影节肯定电影的艺术价值，同时也实现商业上的获益，金东虎把过去数十年间积累的经验引入了韩国电影界，全新的理念与运作模式促成了釜山电影节的诞生。在电影节刚刚引入韩国时，政治环境还比较保守，不少保守派电影人借机抨击金东虎的身份，“釜山电影节是左派电影界，和左派电影人们走得那么近，金东虎难道不是左派吗。”金东虎在去年曾对媒体无奈地表示：“尽管我不是挺卢派(支持前总统卢武铉)，可还是接受了那些无根据的非难。”
　　釜山国际电影节设立以来，以“亚洲电影之窗”为座右铭，与日本的东京国际电影节和香港电影节一起，共同为亚洲电影的发展做出了巨大贡献，这一切金东虎功不可没。另外，金东虎不仅对世界知名的几大电影节抱有兴趣，而且也经常会参加一些独立电影节或并不知名中小电影节，他认为“主办者和参与者不同，电影节的性格就不同。”名不见经传的电影节也能给人带来意外的惊喜。
　　无与伦比的个人魅力
　　1937年出生的金东虎，早年担任文公部事务官，随后升至文化部次官，担任韩国电影振兴委员会前身韩国电影振兴公社社长后，与电影结下不解之缘。1996年第一届釜山国际电影节召开后即担任主席至今。
　　能够担任釜山电影节主席15年之久，除了出色的工作能力，金东虎还具有让人放心追随的良好品质。待人谦和的金东虎，他的好脾气在电影界人尽皆知。在第12届釜山国际电影节上，姜东元主演的电影《M》举行记者会，很多记者对着金东虎大声抗议对警卫安排的不满，面对着年龄能做自己儿子的年轻记者们，金东虎毫不动怒地接受着记者们的责难，让在场的很多工作人员都觉得心痛。
　　“明明前一天晚上在酒店大堂和我一起喝了很烈的捷克酒，可是第二天他却是最先起床坐在餐厅吃早饭的。”早年曾与金东虎一起去捷克参加卡罗维发利国际电影节的薛景求，如此回忆当时的情景。花甲之年的金东虎的体力一点也不逊于年轻人，以及他严格的自律精神，都让薛景求感到吃惊。在国外各大电影节上举办宣传韩国电影的宴会，金东虎总是提前很长时间就到场准备，可谓兢兢业业。工作时间经常与金东虎有接触的人都觉得他有一颗为别人考虑的心，做任何事都以别人为出发点，“我是没有可能像他一样的”，那位工作人员对他十分敬佩。
　　凭借电影《苍蝇》崭露头角的导演杨益俊评价金东虎是一位“和蔼的老人”。当初与他一起去参加北欧电影节，金东虎带着人生地不熟的杨益俊出席各种活动，当免费导游带着他游览，让杨益俊对这位位高权重的老人十分尊敬。与金东虎相识多年的韩国老牌演员安圣基认为“金东虎为了电影节鞠躬尽瘁，正是他的奉献才有了釜山国际电影节的成功。”担任电影节主席以来，金虎东几乎完全放弃了个人爱好与个人生活。每天都在学习国外电影节的优点，思考如何改进釜山电影节。其实第10届釜山电影节后，金东虎就萌生了退意。这些年他都在为后继者和自己的离开做准备，把自己离开后会产生的空白最小化。金东虎表示卸任后，他将休息一段时间，然后继续学习美术方面的东西，也会继续写几本书，还想做导演拍摄电影。“可能拍摄记录片对我来说容易些。”古稀之年的金东虎还拥有着更大的目标。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　10月第二周：韩娱每周一星：李娜英成功回归变最强打女(图)
　　10月第一周：韩娱每周一星：CNBLUE--花美男乐队的音乐抱负
　　9月第五周：韩娱每周一星：神起有天初秀演技 变成均馆公子
　　9月第四周：韩娱每周一星：个性组合2NE1献给所有人的音乐
　　9月第三周：韩娱每周一星 “面包王”尹时允创收视奇迹(图)
　　9月第二周：韩娱每周一星：FTIsland花美男到摇滚人的成长
　　9月第一周：韩娱每周一星：潇洒金正恩塑造美丽传说(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：宝儿亚洲之星飓风之势(组图)
　　8月第三周：韩娱每周一星：申敏儿化身甜美狐仙再战荧屏
　　8月第二周：韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

