伊斯特伍德曾拒演超人和007 担心被定型
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，好莱坞著名导演兼演员克林特-伊斯特伍德(Clint Eastwood)近日在接受采访时透露，自己曾被要求出演超人和詹姆斯-邦德(James Bond)，但他拒绝了这些不适合的角色。
　　伊斯特伍德透露：“我记得，很多年前，华纳兄弟总裁弗兰克-威尔斯(Frank Wells)曾来找我，让我出演超人。当时真的很有可能，那是他们第一次考虑拍摄这个题材，但我当时想‘超人？哈，那不是我。’不是说这个题材不好，只是他应该由别人出演，而不是我。”
　　当时，伊斯特伍德就很肯定那不是自己的风格，他说：“我喜欢更现实一些的人物，也许他们也会做一些超出常人的事，就像警探哈里(Dirty Harry)，他也会做一些疯狂的事，但他不会穿着斗篷到处飞。”
　　另外，伊斯特伍德还担心出演了那些角色后会被定型，在当时，超级英雄角色并没有现在这么受主流观众欢迎。他说：“看看克里斯托弗-里夫(Christopher Reeve)，他很出色，但演了那个角色后，就被固定在那一类型了。我做西部片，出演了警探哈里，但当时很多人都做西部片，拍警探角色，所以还不坏。”
　　至于詹姆斯-邦德的角色，伊斯特伍德透露，在肖恩-康纳利(Sean Connery)退出后，制片方曾经邀请他出演这个角色。他认为虽然人们也会喜欢，但那不是属于他的角色，那个形象是属于肖恩的。看来，伊斯特伍德更愿意创作属于自己的形象。
　　(龙龙)

