《山茶花》记者会成国际联欢 宋慧乔姜东元缺席
　　新浪娱乐讯  第15届釜山国际电影节闭幕电影《山茶花》10月14日下午举行媒体放映及新闻发布会，该片主演除宋慧乔、姜东元之外悉数到场。因为这部电影由韩、日、泰三国导演的三段作品共同组成，发布会也成了国际大联欢。
　　宋慧乔姜东元遗憾缺席
　　《山茶花》由三个不同的故事组成，其中韩国导演张俊焕执导的《Love for Sale》男女主演分别是姜东元和宋慧乔，都是韩国的一线明星。本来宋慧乔无法出席记者会，姜东元答应出席。可事实上，发布会现场，两位明星都不见踪影。主持记者会的金东虎主席解释说，宋慧乔正在中国拍戏，姜东元则是因为临时有事无法出席。因此，最后的拍照环节，其他两个段落都是演员和导演合影，只有这个部分是导演孤零零一人面对镜头，显得非常尴尬不安。
　　因为是为釜山电影节专门创作，以釜山为线索串联在一起的三个故事，其实张俊焕本来并没有想请大牌明星来出演。只是他要拍之前，摄影指导听说姜东元在两部作品之间会有几个月的空档，不妨试着问一下，结果姜就顺利答应了。而宋慧乔本来的档期无法配合，后来因为片子比较短，所以拍摄时间也比较短，就答应了。
　　金民俊与男人接吻获赞
　　影片的另外一个部分由泰国导演韦西-沙赞那庭执导，讲述一个男扮女装的间谍在执行任务的过程中，与釜山当地的男子坠入爱河的故事，颇具喜剧色彩。其中男扮女装的间谍扮演者是Michael Shaowanasai，他在记者会上大赞金民俊很专业，尤其是片中有两人缠绵的吻戏，对方完全没有障碍，表演得非常到位。
　　而被问及片中外国演员和韩国演员的组合会不会因为沟通产生困难，Michael Shaowanasai也非常幽默地说：“我觉得说什么语言不是障碍，我更惦记的是中午饭吃什么。拍摄时天气真的很冷。”
　　薛景求教日本搭档韩语
　　影片的另外一段是由曾执导过《在世界中心呼唤爱》的日本导演行定勋执导的《记忆卡》，讲述了一位摄影师在拍摄过程中与一位女子穿越时空的爱情。日本女性吉高由里子扮演女主角，男主角是韩国的知名演员薛景求。
　　和其他段落的演员一样，薛景求并不认为语言的不通是很严重的问题。他说：“吉高由里子在大冷天拍摄，不知怎么感谢工作人员。他就教她韩语，但其实是逗她。比如教她说‘开什么玩笑’，或者在杀青时，告诉她跟大家说‘辛苦了，你们这帮家伙。’她就很听话地照单全收，说给大家。”逗得在场的人纷纷大笑，旁边的吉高由里子也有点羞涩地拍他的胳膊。而她说，情况确实如此。虽然自己不会韩语，但拍摄的时候大家都照顾她，让她觉得很温暖，甚至都有了在釜山长期居住下去的想法。新浪釜山报道组/文

