第67届威尼斯前瞻 国庆档三大片提前会战(组图)
　　与华语片大规模亮相相比，威尼斯同样集结了大批欧美的最新电影，其中不仅有美国大师们的新作，也有包括意大利本土导演在内的欧洲电影，9月1日-11日，第67届威尼斯电影节又将华丽丽地来到我们面前，且看本届威尼斯影展的X大看点：
　　一、国庆档三片提前厮杀
　　如果没有威尼斯电影节，《狄仁杰》、《精武风云-陈真》、《剑雨》这三部即将于国庆档在内地上映的电影，本应在半个月之后才会争锋相对。但丽都岛给他们提供了一个提前一决高下的舞台。《狄仁杰》占据了主竞赛单元的心理优势，但《精武风云-陈真》、《剑雨》这两部电影此去威尼斯的目的将更加纯粹——利用威尼斯的平台更好地宣传自己，在《狄仁杰》被竞赛分心的时候，占据属于自己的有利地形。但如果《狄仁杰》能在威尼斯斩获一奖，则意味着将在后期的宣传中获得不可比拟的先机。
　　二、美国电影集结大师
　　达伦-阿罗诺夫斯基2008年就曾凭《摔跤王》一片在威尼斯捧走金狮，此番电影主角换成了娜塔莉-波特曼，不知道以昆汀为首的评委们会不会再次买他的账。从摔跤到芭蕾舞，阿罗诺夫斯基似乎和体育运动干上了，再加上曾经的好莱坞玉女薇诺娜-赖德，阿罗诺夫斯基的夺金希望不可谓不大。
　　谈到好莱坞电影里的意大利人，则当属科波拉的《教父》莫属。今年，科波拉的女儿索菲亚-科波拉带着自己的新片《在某处》光临丽都岛。同样受惠于威尼斯电影节的科波拉不知道会不会用一个过气演员的故事再次证明自己的才华。
　　一直以不羁浪子形象示人的文森特-加洛这次给我们送来了《写在水中的承诺》，又是一部特立独行电影，一段濒死女子与殡仪馆摄影师之间的爱情故事。加洛并不在乎这部影片会不会公映，也不在乎有没有人喜欢这部电影，这就是他的风格。
　　朱利安-施纳贝尔出生于美国，但这个导演本人和其作品都有着一股强烈的欧洲文艺风。1996年，施纳贝尔初执导筒，拍摄了讲述美国街头画家吉恩·米切尔·巴斯奎特(Jean-Michel Basquiat)成名经历的影片《轻狂岁月》，影片获威尼斯电影节金狮奖提名。2000年，施纳贝尔将古巴著名作家雷纳多·阿里纳斯(Reinaldo Arenas)的人生历程拍成电影《夜幕降临前》，该片不仅获得独立精神奖提名，还在威尼斯电影节被授予评审团特别大奖。2007年的作品、根据前《ELLE》杂志主编、记者让·多米尼克·鲍比生平改编拍摄的《潜水钟与蝴蝶》又在第60届戛纳国际电影节上斩获最佳导演大奖。这一次再度携描写巴以冲突的影片归来，注定了要成为关注的焦点。
　　三、欧洲中兴力量云集
　　在好莱坞的盛世之下，欧洲电影已经累卵之势，所幸欧洲诸国还都有几个拿得出手的台面导演，德国的汤姆-提克威和法国的弗朗索瓦-欧容就是其中的代表，前者的《香水》、《罗拉快跑》和后者的《游泳池》、《八美图》都是备受追捧的佳作，此番在威尼斯碰头绝对是棋逢对手。提克威的“现代德国社会背景下一部关于爱情，伦理，性别的悲喜剧”和欧容的“梦回1977”的现实主义题材电影，似乎这两个人都和本国的电影特色背道而驰，孰优孰劣还需要奖项的证明。
　　《黑色维纳斯》，这部阿布戴-柯西胥计划中三部曲的第一部也不容忽视，本片投资1300万美元，讲述19世纪一名非洲妇女的悲惨生活，出生于突尼斯的阿布戴-柯西胥拍摄这种题材应该是得心应手。而其他不容忽视的还有东道主派出的本国军团，马里奥-马特翁、卡洛-马萨库拉提、阿卡西奥-塞莱斯蒂尼、萨维里奥-克斯坦佐这些名字我们并不熟悉，但并不排除黑马会在他们中间产生。
　　四、亚洲势利特色明显
　　如果要评选本届威尼斯电影节最开心的人，那肯定要属三池崇史了。除了主竞赛单元的《十三刺客》，三池崇史还有两部电影入围了其他单元。而讲述讲述田新左卫门招集十三名武士刺杀残暴藩主的《十三刺客》在竞赛片中也是独树一帜。再加上越南导演陈英雄的《挪威的森林》，日本电影以及电影人在威尼斯的星光绝对不会比中国人差。(钱多多)

