松岛菜菜子宋承宪出席《人鬼情未了》试映(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据日本媒体报道，女星松岛菜菜子和韩国演员宋承宪于10月12日在东京参加了主演电影《人鬼情未了 想再抱你一次》的完成披露试映会，该片由大谷太郎执导，将于11月13日在日本上映。
　　这部影片是1990年上映的美国电影《人鬼情未了》的亚洲版，但是内容上却和当年的来了一个大反转，片中讲述遭遇抢劫案件死去的女人七海变成幽灵，保护做陶艺家的恋人的纯爱故事。
　　在美国版中经典的男女主角做陶艺的镜头在这部片中也将出现，这个经典镜头当年就征服了无数的观众，松岛菜菜子说：“看了剧本我就想果然还是有这个镜头啊，我觉得很浪漫，为表现第一次相遇时那种感觉我演得非常认真。”宋承宪回忆当初说：“那个看上去很简单，所以也没怎么练习就去拍了，结果做的时候才觉得好难啊。”
　　这部电影于今年夏季拍摄，到上映用的时间并不长，松岛菜菜子说：“拍完激情还在的时候就开试映会了，我很开心，希望观众能带着温暖的感情回去。”宋承宪也说：“拍摄这部作品真的遇到很多很多的烦恼，但我知道，如果我放弃以后一定会后悔，我想有爱的人会对它产生共鸣。”另外，11月25日影片在韩国上映，宋承宪还邀请演员们到时去韩国捧场，松岛菜菜子微笑着说：“我也希望在那边的影院看一下呢。”(布布)

