卡梅隆秘造潜艇拍《阿凡达2》 寻万米深海奇景
　　寻找“潘多拉”深海奇景灵感
　　据报道，上周末，卡梅隆邀请一个澳大利亚工程师设计团队打造一艘能带他到达“挑战者深渊”底部的深海潜艇，这艘潜艇由电子发动机驱动，能承受深海万米的极端压力，还要具备在深海进行3D拍摄的功能。虽然潜艇的具体设计仍然是个谜，但它应该与造价400万美元的“深海挑战者潜艇”极为相似，它由美国飞行员和探险家史蒂夫·弗赛特于2007年定制。据悉，卡梅隆不但是金牌导演、业余科学家，还是一位潜水爱好者，他此前宣布准备在续集的焦点放在潘多拉星球的海洋，此番探索世界最深海沟，必定是为了创造出潘多拉星球的深海奇景而寻找灵感。
　　下潜深度是苏联潜艇10倍
　　半个世纪以来，竟无人再度尝试下潜“挑战者深渊”，皮卡特和沃尔什成为唯一亲眼目睹过1.1万米深的海底世界的人。他们表示，当年乘坐“的里雅斯特号”下潜到9144米时，潜艇最外层的树脂玻璃舷窗碎裂，海水涌进来，幸好窗门上的厚实球状透明胶体顶住了水压。“的里雅斯特号”能承受17.7万公吨的总压力，即使是苏联最坚固的钛金属军事潜艇，也无法下潜超过914米，只能承受每平方米11.2万公斤压力。
　　皮卡特和沃尔什亲眼目睹过一些闻所未闻的海洋生物，包括一种喜欢扭来扭去的扁平的海鱼和海虾。让他们奇怪的是，即使海底没有一丝光线，这些深海鱼仍然长着眼睛。专题文字 真水
　　深度超珠峰 极端温度水压
　　“挑战者深渊”的海水深度甚至超过珠穆朗玛峰的高度，每平方英寸的水压达到8吨，相当于一辆双层巴士的重量，即使在太阳系环境最不宜生存的金星，太空舱所承受的气压也仅为“挑战者深渊”水压的十六分之一。如果潜水者未作保护措施，深海水压将导致人体内的多个空腔爆裂。另外，太平洋海底一片漆黑，一丝光线都无法射进来，气温极低，常年只有摄氏零度。下潜时，潜艇内十分阴冷，只有摄氏几度，船员必须靠巧克力维持体力。
　　卡梅隆会有什么惊人发现？
　　即使环境如此恶劣，海底仍然存活着不少珍奇异兽。海沟的底部仍然是迄今世界上最人迹罕至的地方，许多科学家猜测，一些体型庞大的动物、巨型墨鱼甚至大鲸鱼偶尔也会在没有光线、缺少食物、压力和温度都难以承受的深海中出没。
　　若干年前，美国海军的声纳探测器检测到来自太平洋深海发出的巨大噪音，至今无人知晓它是由什么东西发出来的，有人说“它”是俄罗斯的最高机密深海潜艇，有人说“它”是一个巨大的海洋怪物。

