科幻影片《回到未来》推出玩偶 纪念上映25周年
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日，据国外媒体报道，在美国科幻系列电影《回到未来》(Back to the Future)面世25周年之际，环球电影公司(Universal Pictures)同全球最大的玩具商美泰公司(Mattel Inc。)达成协议，将设计制作一套《回到未来》系列玩偶以示庆祝。
　　《回到未来》推出多种模型
　　在《回到未来》上映后的25年间，拥有该系列电影版权的环球电影公司一直未有开发相关的系列玩偶衍生产品。直至今日，环球电影公司同美泰公司合作才得以让《回到未来》影片中的经典人物造型和道具以玩偶的形式向大家呈现。作为科幻题材电影，《回到未来》中自然是有着众多独特新潮的人物造型和穿越装备。影片角色的乐高模型、DeLorean时光穿越汽车、多种先进的微型机器装备以及布朗博士(Doc Brown)的宠物狗，悉数将以玩偶造型亮相。
　　《回到未来》系列回顾
　　《回到未来》系列是一组以时间旅行为题材的科幻系列电影，导演、制片人则分别是鼎鼎有名的《阿甘正传》(Forrest Gump)导演罗伯特-泽米吉斯(Robert Zemeckis)和好莱坞常青树史蒂芬-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)。《回到未来》系列共分为三部，第一部于1985年上映，一经推出，大受欢迎，传下了3.8亿美元的票房佳绩，扮演该片主角马蒂-麦克福莱的迈克尔-J-福克斯(Michael J. Fox)当时被捧为了红极一时的青少年偶像。趁热打铁，环球电影公司分别于1989年和1990年，顺势推出了第二部和第三部。
　　该片第一部讲述了一个酷爱滑板的少年马蒂-麦克福莱(Marty McFly)同古怪的科学家布朗博士时光穿越到30年后的世界所发生的种种惊奇趣事。第二部则引入了平行世界的概念，故事紧接第一部而展开，对同一事件从不同视角展现，新颖有趣。在第三部中，主角们则将故事带到了别有风情的西部牛仔世界。(Zephyr)

