何超仪自曝电晕裘德洛 拍摄新片被要求封口(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据香港媒体报道，何超仪将有份参与好莱坞大片，昨天她自称收到最高指令要封口，但就忍不住大爆曾与片中男星饭叙，对方更被她深深吸引而漠视其他美女，矛头直指帅哥裘德洛。
　　昨天何超仪与丁子高出席某活动，谈到该戏进展时，何超仪坦言收到最高指令要封嘴，问她是否会与裘德洛合作？她故作神秘说：“你们自己发掘，不能说，不过我禁不住兴奋。”问到有否与对手相处过？她即忍不住口显摆说：“有个好莱坞帅哥曾经来过香港出席活动，我们同桌吃过饭，当晚好多美女围着他，但他不理那些美女，就和我猛讲话。”06年何超仪与好莱坞男星裘德洛曾在同一场合见面兼有合照，令该名“好莱坞帅哥”的身份呼之欲出！
　　有意领养小朋友
　　此外，何超仪将推出新唱片，忙得不可开交，她坦言暂时没有造人大计，反而有意领养小朋友。问丈夫陈子聪是否同意？她说：“他肯。(爸爸何鸿?呢？)不知道，最近没什么机会见。小朋友是我们的未来，好想为他们做些事。”
　　为阿婆怒打洋汉
　　何超仪又指自己向来有使命感，曾为一名在兰桂坊卖花的婆婆与洋汉大打出手，她说：“那个阿婆身世好惨，成天见她被醉汉和外国人欺负，我看不过眼，为那个婆婆出手打架。(你肯定打不过人家)不是，原来打架不是用力而是靠口气，想不到我一个这么矮的女孩，可以吓呆六、七个壮洋汉。”(苗菲)

