《精武风云》入多哈电影节 优丝拉任评审团主席
　　新浪娱乐讯 将于10月26-31日在多哈举行的第二届多哈翠贝卡电影节今天(20日)宣布，享誉国际的埃及女演员优丝拉(Yosra)被委任为本届电影节的评审团主席。同时，电影节方面还宣布，电影节节目新增了八部电影，其中包括刘伟强导演的《精武风云·陈真》。
　　萨尔玛-海耶克担任评委
　　据悉，之前宣布的评审团主席人选哈尼·阿布·阿萨德(Hany·Abu·Assad)由于最新执导的电影作品《送信人》(The Courier)制作延误，目前正在路易斯安那州进行外景拍摄，因此不得不放弃担任评审团主席，而优丝拉则取代了阿萨德评审团主席之位。
　　与优丝拉一同担任电影节评委的还有电影界另外四位风格迥异的成员，包括曾获奥斯卡奖提名的女演员、制作人兼导演萨尔玛·海耶克，英国演员、作家兼导演尼克·莫伦，印度导演哈芙娜·塔尔沃，以及波斯尼亚电影编剧兼奥斯卡获奖电影《无主之地》导演丹尼斯·塔诺维奇。他们将一起评选本届电影节的阿拉伯电影竞赛之最佳阿拉伯电影和最佳阿拉伯制作人，两个奖项的得主将分别获得10万美元奖金。
　　《精武风云》将在多哈放映
　　此外，本届电影节节目中还增加了7部故事片，包括刘伟强导演的《精武风云·陈真》，约翰·卡兰导演、罗伯特·德尼罗与爱德华·诺顿主演的《石头》(Stone)，杰西卡·阿尔巴、丹尼·特乔和唐·约翰逊主演的《弯刀》(Machete)，凯文·史派西主演的《赌场杰克》(Casino Jack)，另外还有《鬼影实录2》(Paranormal Activity 2)的 IMAX特映。此前未宣布的两部印度电影----拉姆·戈帕尔·维马导演的《Rakht Charitra》和维卡拉马迪亚·莫特文导演的《飞行》(Udaan)将在本届卡塔尔多哈电影节上首映。阿拉伯短片竞赛中新增了《香舍丽榭大道，我爱你》(Champs Elysees Je t'aime)这部影片。覃覃/文

