第35届多伦多电影节开幕 明星打车赶红毯(组图)
　　新浪娱乐讯 第35届多伦多国际电影节于9月9日在加拿大第一大城市多伦多拉开帷幕。51部来自全年各大影展的佳片将集中在多伦多集中放映，其中大部分电影是北美地区首映，其中体育题材喜剧片《冰球音乐剧》(Score: A Hockey Musical)作为开幕影片今晚八点(东岸时间)在多伦多市中心的Roy Thomson Hall举行首映。
　　《冰球音乐剧》由曾执导过《最后一周》的加拿大青年导演麦克-迈克高文执导。故事取材于加拿大人最热衷的冰球运动。影片讲述了17岁的男孩法利始终渴望一夜成名，但在他的运动生涯中，却遭遇了种种坎坷的故事。
　　导演Michael McGowan(麦克. 迈克高文)，女主角，4座格莱美奖，9座全美音乐奖得主，缔造26首英美Top10金曲的加拿大巨星Olivia Newton John(奥莉维亚·纽顿-约翰)等众多加拿大明星出席了红地毯及首映礼。
　　期间更发生了搞笑的一幕。剧组中有两位成员因时间原因，竟然搭乘出租车来到现场。司机更是直接把出租车开到红地毯入口，并引来影迷及记者们的阵阵喝彩。
　　冯寄 多伦多报道

