马特-达蒙不再演伯恩 《谍影重重4》开启新篇章
　　信息时报讯 《谍影重重》前三部编剧托尼·吉尔罗伊不久前回归该系列，担任第四集的导演。这一消息证明该系列原来的导演保罗·格林格拉斯放弃第四集，但没有透露马特·达蒙是否加盟。日前这位吉尔罗伊称，第四部《谍影重重》将会是一个全新的故事，不会有马特·达蒙，也不会有杰森·伯恩(达蒙在戏中的角色)。该片计划于2012年在美国上映。
　　托尼·吉尔罗伊说，“这部电影既不是重启，也不是续拍或前传，没人能代替马特·达蒙，新一集里将有一个全新的英雄，开启全新篇章，这是个独立的计划。”这位导演继续说，“杰森·伯恩将不会出现在这部影片中，但他仍然活着。前三部的故事是新一集的导火线，我将设置一个更大的格局和阴谋。”
　　按照吉尔罗伊的说法，《谍影重重4》准确的定位应该是该系列的衍生品。虽然新一部《谍影重重》没有威武的马特·达蒙，也没有影像风格独特的导演格林格拉斯，但也不要立马对其失望。因为吉尔罗伊不仅是《谍影重重》前面三部电影的编剧，而且近年跨足导演界也是成就非凡，执导了《迈克尔·克莱顿》与《口是心非》两部电影。前者在2008年还获得7项奥斯卡奖提名，包括最佳影片、最佳导演和最佳编剧，所以吉尔托罗撑大局的《谍影重重4》，也值得期待。洋洋

