演员透露下一部《星际迷航》将于11年年中开拍
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，在J.J 艾布拉姆斯(J.J. Abrams)执导的《星际迷航》(Star Trek)中出演麦考伊医生(Dr. Leonard Bones McCoy)的影星卡尔-厄本(Karl Urban)近日在接受媒体采访时表示，下一部《星际迷航》电影也将很快被提上拍摄议程。
　　“我认为我们将会在明年年中的时候开拍这部电影，对此我非常期待。”厄本说道，“当J.J. 艾布拉姆斯和编剧们再次聚在一起时，他们就像是一群‘爱因斯坦’。他们会创造出一些非常特别的东西。”
　　早在去年新版《星际迷航》上映前，有消息就称派拉蒙影业已经开始筹拍下一部《星际迷航》，并邀请了罗伯托-奥奇(Roberto Orci)、艾里克斯-库兹曼(Alex Kurtzman)和《迷失》(Lost)制作人达蒙-林德洛夫(Damon Lindelof)合力打造剧本，艾布拉姆斯担当制作，但他是否仍将出任导演并未确定。
　　由厄本参演的动作影片《赤焰战场》(Red)也将在本周末上映。同时出演本片的还有动作巨星布鲁斯-威利斯(Bruce Willis)、玛丽-露易斯-帕克(Mary-Louise Parker)和摩根-弗里曼(Morgan Freeman)等。
　　目前厄本手上还有多个电影项目，包括一部重拍自西尔维斯特-史泰龙(Sylvester Stallone)的《超时空战警》(Judge Dredd)的电影，在《圣徒》(Priest)中他出演一名吸血鬼。(Drdarknight)

