科洛-莫瑞兹将出演非主流少女“怪异的艾米莉”
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日，据国外媒体报道，曾出演《海扁王》(Kick-Ass)、《美版生人勿进》(Let Me In)的童星科洛・莫瑞兹(Chloe Moretz)即将迎来她的又一个重要角色，在真人版电影《怪异的艾米莉》(Emily the Strange)中扮演非主流品牌形象“艾米莉”。
　　“怪异的艾米莉”是一个黑色长发、面无表情、怀里抱着黑猫的酷女孩，由滑板手Rob Reger在90年代早期创造，因其反传统而深受年轻人喜爱。后成为“Cosmic Debris”服装的旗下品牌，并广泛印在T恤、背包、滑板、笔记本上。
　　2001年起，黑马娱乐公司(Dark Horse Entertainment)陆陆续续出版了“艾米莉”的系列漫画，从而为这个非主流少女提供了丰富的背景故事。两年前，黑马娱乐的总裁迈克・理查森(Mike Richardson)宣布他将把这个形象搬上大银幕，当时他表示：“艾米莉是一个特点鲜明的形象，她有一种神秘迷人之处，让人看后过目难忘。”
　　科洛・莫瑞兹是这两年最耀眼的童星之一，除了今年的《海扁王》、《美版生人勿进》外，她还将在马丁・斯科塞斯(Martin Scorsese)执导的《雨果的秘密》(Hugo Cabret)中担任女主角，后者预计明年上映。
　　“艾米莉”小档案：
　　全名：Emily Strange
　　年龄：13
　　性格：不合群、特立独行
　　爱好：古堡、骷髅头、蜘蛛、蝙蝠、死亡玫瑰、摇滚乐
　　朋友：四只黑猫(Mystery、Miles、Sabbath、Nee Chee) (zzt)

