《驯龙记》宣布拍续集 所有配音演员将回归
　　新浪娱乐讯 北京时间10月12日消息，据国外媒体报道，梦工厂动画(DreamWorks Animation)的热卖3D动画片《驯龙记》(How to Train Your Dragon)正式宣布了续集制作计划。该系列已被正式定位为梦工厂动画最新的系列电影。所有的配音演员都将在第二部中继续为他们的角色配音。由于第一部相当于小说原著的前传，所以导演表示他们的取材范围还很广。
　　首部配音演员全部回归
　　在《怪物史莱克》(Shrek)的四部电影结束之后，大卖的《驯龙记》成功的接过系列动画片的接力棒，以4.89亿美元的全球票房佳绩成为梦工厂动画最新的电影系列首部。杰伊-巴鲁切尔(Jay Baruchel)、克雷格-费格森(Craig Ferguson)、亚美莉卡-费雷拉(America Ferrera)、乔纳-希尔(Jonah Hill)、克里斯托夫-梅兹-普莱瑟(Christopher Mintz-Plasse)、TJ-米勒(T.J. Miller)以及克里斯汀-韦格(Kristen Wiig)都将在续集中继续为他们的角色配音。
　　首部导演克里斯-桑德斯(Chris Sanders)退居二线
　　在第一部中，迪恩-德布洛斯(Dean DeBlois)与克里斯-桑德斯分担了导演的职责。由于克里斯-桑德斯忙着拍摄将在2012年上映的《克鲁德一家》(The Croods)，迪恩-德布洛斯将在第二部中独担导演重任，并且还身兼执行制片人。克里斯-桑德斯仍然将留在摄制组中，但他的职务从导演变成了执行制片人。另外首部制片人邦尼-阿诺德(Bonnie Arnold)将在第二部中保留他在首部中的职务。
　　未来的《驯龙记》取材空间很广
　　《驯龙记》根据克蕾熙达-柯维尔(Cressida Cowell)的系列丛书改编。该小说系列共有9部。由于导演迪恩-德布洛斯希望慢慢的开拓这个世界，所以第一部的电影内容仅用了小说原著的很小一部分，相当于只是前传，他表示：“原著共有9部，我认为其中的所有元素都可能成为我们的取材对象。”
　　《驯龙记》续集将在2013年上映。在这部影片上映之前，梦工厂动画将在2012年为我们带来《克鲁德一家》、《马达加斯加3》(Madagascar 3)以及《守护者》(The Guardians)等片。  (Wormy)

