2010年韩国影展开幕 观众可体验“4D”效果(图)
　　新浪娱乐讯 9月17日，2010年韩国电影展举行开幕仪式，开幕片《和声》导演康大奎和《海云台》导演尹齐均，以及演员李民基、姜艺苑参加了活动。据了解，本次影展的部分影片还将让观众体验4D和震动效果。
　　体验4D韩国电影
　　主办方透露，本次影展包括了《和声》《牛铃之声》《田禹治》《海云台》《好家伙，坏家伙，怪家伙》等多部韩国电影。此外，观众在欣赏《田禹治》等电影过程中，还可以体验“4D”效果。所谓4D，是指将震动、坠落、吹风、喷水、挠痒等特技引入3D影院，而且还根据影片的情节精心设计出烟雾、雨、光电、气泡等效果。此外，《好家伙，坏家伙，怪家伙》《海云台》两部作品也将在震动厅进行放映。
　　李民基推介新片《快递惊魂》
　　李民基主演的两部电影《和声》《海云台》都参与了本次展映，他还透露目前正在拍摄新片《快递惊魂》，这部电影讲述了摩托车快递员在一次接收业务时，发现头盔里装了爆炸物，随后遭遇重大阴谋的故事。
　　李民基介绍，自己在这部电影里并不是一位超级英雄，而是一个普通人，只不过是普通人遇到了不寻常的事。谈到最喜欢的中国电影，李民基认为有很多好电影都值得推荐，但刘德华主演的《天长地久》让自己印象最为深刻。
　　姜艺苑自称喜欢武侠片
　　尽管在表演生涯中很少涉足武侠片，但姜艺苑还是表示非常喜欢武侠故事，并且希望和中国导演合作拍摄一部武侠片。谈到最喜欢的中国演员，姜艺苑说出了章子怡和汤唯的名字。
　　姜艺苑刚刚与车太贤合作完成了一部名为《你好，鬼魂》的电影，姜艺苑透露，自己在电影里饰演了一位境况比较惨的角色，巧合的是，她在电影《和声》里也有类似的体验，但姜艺苑也表示，十分乐于挑战自己的演技。
　　王玉年/文 郑福德/图 邹健/视频

