《盗梦空间》引进不删减 9月1日国内提前上映
　　片中莱昂纳多饰演一位入侵他人梦境盗取商业机密的职员柯布，受对手赛托(渡边谦扮演)之邀潜入约瑟夫的梦境后遭遇一系列突发事件。《盗梦空间》全片148分钟，昨日放映的是中文配音版。多数观众称，由于中文配音不需分心看字幕，只要不走神基本能看懂全部剧情，并认为这是今年看过最天才的电影。不过对于片中一些细节观众也存在疑点，尤其是前三层梦境空间时间设定的区别、穿越四层梦境空间的方法、柯布妻子的作用，不少观众认为要等到看第二遍才能融汇贯通。此外，盗梦工具箱、盗梦陀螺和梦醒音乐三样道具也颇受观众追捧。
　　五层梦境空间
　　第1层梦境———雨中街头追车战  
　　神奇度：★★
　　看点：为了植入思想成功，柯布和他的行动小组先让约瑟夫进入第一层梦境。这个梦境中柯布和行动组在洛杉矶街头被一场倾盆大雨困住，更烦人的是一股神秘力量竟然能保护约瑟夫，一场雨中追车战不可避免地发生了，机枪扫射还能对付，火车头直接撞击柯布行动组的汽车则让他们头疼不已。
　　第2层梦境———酒店走廊搏斗战
　　神奇度：★★★
　　看点：第一层梦境遇到极大阻力，盗梦行动组进入第二层梦境———酒店。由于上一层梦境出现了状况，行动组所处梦境的重力方向瞬间发生了变化，于是柯布的助手亚瑟必须在洗衣机滚筒中一般的走廊内与对手搏斗。为了打造这场视觉盛宴，一向不喜欢电脑特效的诺兰率人打造了一个可以翻滚的超长走廊以便拍摄。约瑟夫·高登·莱维特经过三周拍摄，摔得遍体鳞伤。
　　第3层梦境———极地雪山伏击战
　　神奇度：★★★
　　看点：柯布将亚瑟留在第二层，和其他成员一起进入第三层，来到一座雪山，一场雪地摩托追逐战、突如其来的雪崩以及雪山碉堡的爆破都让影片精彩加倍。只可惜柯布的妻子幻象出现，干扰了行动……
　　第4层梦境———梦幻心魔之乱战
　　神奇度：★★★★★
　　看点：千钧一发之际，柯布和约瑟夫堕入第四层“梦境边缘”，这是一个完全由柯布的幻想组成的空间，超现实的建筑、无法解释的物理现象比比皆是。关键是如果不能逃出这层空间，人就会在睡眠中度过余生，永远无法醒来。
　　第5层梦境———电影院
　　神奇度：★★★★★
　　看点：诺兰在片尾给出一个开放式的结局，而在演职员表结束后设置了电影中唤醒梦境的音乐，潜台词似乎是观众在电影院中是第五层梦境空间。

