华语电影威尼斯落空 索菲亚-科波拉获争议金狮
　　金狮赠与科波拉遭记者嘘声
　　早在颁奖典礼前，有关索菲亚-科波拉重返水城的消息已经在媒体中流传。《在某处》感人幽默，得奖合情合理。意外的是评委会最后将金狮大奖颁给该片，对影片的高估，让它像是一部惊喜片登场，完全在预料之外。难怪当昆汀做为评审团主席出现在新闻发布会中心时，这位一直得到欢呼的怪才，竟然遭到记者嘘声。索菲亚-科波拉曾是昆汀的绯闻女友，这非同一般的关系，让这个颁奖结果显得意味深长。这也必将是本届电影节评奖结果最受人诟病之处。
　　昆汀引路人作品获大奖
　　此次威尼斯，影展奖项尽少重复得奖的评奖规则被昆汀彻底打破。《必要的杀戮》获得评委会奖和影帝两项大奖，正如同《伤心小号曲》同时获得最佳编剧和最佳导演两项大奖。两部影片同时获得双项奖、最佳编剧和最佳导演归属一家——在威尼斯电影节上又创下纪录。重复得奖在评奖中，往往被视为用来安慰那些有实力却未获金狮的影片的有效手法。今年两部影片同时获得这一待遇，昆汀把它发挥得又上层楼。此外，一贯被视为有“平衡”作用的特殊金狮奖，由昆汀颁给了蒙特-赫尔曼。据悉，昆汀的首部剧情长片《落水狗》，正是赫尔曼制片，他算是带领昆汀正式踏入电影大门的引路人。今天功成名就的昆汀，对于引上电影之路的恩师给出的这个临时金狮，于情可说，于参赛影片的结果却实在容易引发质疑。
　　影帝实至名归影后爆冷胜出
　　威尼斯影帝的归属实至名归，文森特-加洛在《必要的杀戮》中的表演，没有一句对白，在沉默中独撑大局，充满力量，这位性格演员的表演得到一致认可。不过，将影后桂冠颁给在希腊影片《爱登堡》的女主角、法国女星阿里亚纳-拉贝德，却完全在意料之外。影后呼声最高的法国女演员娅伊玛-托莱斯在《黑色的维纳斯》中的表演出神入化，该片放映后，娅伊玛曾被看好是争夺影后的最强人选。
　　《沉默的灵魂》《后事》有遗憾
　　影片《沉默的灵魂》和《后事》都被认为遭遇遗憾。《沉默的灵魂》在今晚竞赛单元获得最佳摄影技术奖之前，已在平行单元获得了国际影评人协会大奖和带有宗教性质的eucuminique大奖。之前该片的独创性也被影评人一致看好，被认为完全有资格获得比这个最小的技术奖更高的奖励。此外，被影评人热捧的《后事》也颗粒无收。
　　主席昆汀无所顾忌
　　本届威尼斯，美国影片捧回了金狮和影帝，而有54部作品参加、4部入围竞赛单元的意大利影片却颗粒无收，这无疑会在明天的意大利各报中引发争论。一方面奖项重复颁发，另一方面无视影评人热捧影片——昆汀我行我素的性格，继在戛纳把金棕榈颁给争议作品《华氏911》后，再一次得到证明，他面对这个世界实在是毫无顾忌。
　　新浪娱乐威尼斯报道组(刘敏)

