《盗梦空间》五日票房近亿 开放式结尾引发热议
　　本报讯 (记者杨林)首日1500万元票房，上映五日近1亿元，这是上映前有“看不懂”之说的进口片《盗梦空间》取得的国内票房成绩。昨晚，该片发行方中影方面宣布截止上周日该片票房达到9300万元。据院线分析该片最终达到2亿票房已不是问题，但9月中旬后《山楂树之恋》《精武风云》《狄仁杰：通天帝国》《剑雨》等片将陆续上映，该片欲达到3亿元可能性已不大。
　　《盗梦空间》于9月1日(上周三)上映，由于临时提前上映，首日观影并未出现热潮，根据出品方华纳得到的数据，首日最终成绩是1500万元，与《阿凡达》(3303万元)差距很大。上周五开始《盗梦空间》票房开始上升，院线排片场次很快压过《敢死队》，截止上周日五日票房近1亿元和《敢死队》三天7000万元不相上下。上海联合院线吴鹤沪告诉记者，该院线五日成绩就超过1300万元，因此全国过亿问题不大。他认为这个成绩并不算意外，而且和观众能否看懂也无关系：“这部电影主要是名声在外，而且有大片的格局。重要的是它把年轻观众吸引进去了，能否看懂都是走出电影院的事了。”《盗梦空间》同时上映IMAX版，根据院线统计五日票房大概在696万元左右，超过《唐山大地震》同时期的表现。
　　不管观众是否看懂，《盗梦空间》都已形成网络热议，吴鹤沪表示现在年轻观众“二次创作”冲动更大，这都对推动票房有很大帮助。
　　■开放式结尾争议
　　焦点1 陀螺是否停止转动
　　正方：影评人张小北曾在微博(http://t.sina.com.cn)提示，《盗梦空间》演职人员表结束后，片中用来唤醒角色的歌曲随即出现，导演意在提示观众“电影梦”已醒，请离场回归现实生活，并同时出现了转动的陀螺停转的声音。
　　反方：多数网友验证后发现并未听到陀螺倒落的声音，张小北之后也称可能出现幻听。
　　【记者观察】记者在石景山万达广场观看了该片IMAX版后，仔细聆听发现片尾确实出现陀螺转动的声音，但最终是突然消失的，并未出现陀螺停止转动并倒在桌子上的声音。导演克里斯托弗·诺兰在接受记者电话采访时也强调他希望电影是圆满结尾，且希望观众不要去拘泥于细节的辨别。
　　焦点2 柯布的孩子长大了
　　正方：有细心网友指出，演职人员表中出现了四位扮演柯布儿女的演员，且片尾两个孩子的身高明显比柯布梦中看到的孩子要高，该网友称这点证明柯布回到现实，因为梦中孩子是不会长大的，现实中孩子则长大了两岁。
　　反方：有网友认为片中女筑梦师是柯布岳父的弟子，岳父通过她来造梦劝说女婿，因此整部电影都可能是筑梦师设的一个局。
　　【记者观察】记者在影片演职人员表中果然看到女儿菲利帕有3岁和5岁两个年龄段的演员，儿子詹姆斯有20个月和3岁两个年龄段的演员，该信息在IMDB网站也能查询到。
　　焦点3 柯布只在梦中戴婚戒
　　正方：有国外网友撰文指出，柯布在梦境里一直戴着结婚戒指，回到现实就不戴，原因是现实生活中妻子梅尔已死，他没必要戴着婚戒。“影片结尾是关键，当柯布穿过航站楼，没有戒指，当他的岳父欢迎他时，没有戒指，当他到家和旋转他的图腾时，没有戒指。”如果推论成立，柯布终于回到现实。
　　反方：这个说法依旧不能说服有些网友，他们认为柯布从梦境边缘并未回来，而是来到一个更大的梦中。
　　【记者观察】这一细节看来需再次观看影片验证。

