詹姆斯-卡梅隆获美国制片人工会终身成就奖
　　新浪娱乐讯 北京时间9月23日消息，据国外媒体报道，美国制片人工会(The Producers Guild of America，简称“PGA”)宣布将授予全球热卖27.7亿美元票房的科幻动作片《阿凡达》的导演——凭借《泰坦尼克号》拿到过奥斯卡最佳影片、最佳导演奖小金人的詹姆斯·卡梅隆，以“迈尔斯通特别贡献奖”(Milestone Award)，也就是制片人工会的最高荣誉与终身成就奖。
　　众所周知，《阿凡达》在去年底上映后迅速红透全世界。一方面，纳威人跟地球人在银幕上针锋相对，另一方面，一票难求、门庭若市的大场面也在包括我国在内的数十个国家和地区的影院门前隆重开演，而其公映初期的全球性恶劣气候更将此起彼伏驱赶着严寒的人流的生猛程度进一步夸大。
　　最终，《阿凡达》在北美7.5亿美元／全球27.7亿美元／中国2亿美元(注意是美元！)的票房成绩，从美国主场到我国客场再到全球市场，无一例外地改写了历史。刷新的是什么呢？是《泰坦尼克号》当年的北美6亿／全球18.4亿美元的前最高纪录。那又是由谁创造的呢？还是詹姆斯·卡梅隆！
　　从《异形2》到《深渊》、从《终结者2》到《真实的谎言》(《终结者1》也是“卡神”的手笔，这里专门提第二集是因为“液态金属人”不亚于“异形女王”的冲击力，以及有过之而无不及的革命性)，詹姆斯·卡梅隆一次又一次挑战着视听巅峰与娱乐极限，这也正是爱戴他的无数影迷们尊其为“卡神”的原因。
　　即使严肃古板如奥斯卡，在扶正《拆弹部队》的同时，也将除了手拿把攥、毫无悬念的最佳视觉效果奖以外的最有意义的两项技术大奖颁给了《阿凡达》。一是最佳摄影、一是最佳艺术指导，因为在《阿凡达》的摄制过程中，美术制景是虚拟的、摄像机也是在绿幕虚拟环境中运行和拍摄的，这将成为业界今后的新动向与新课题。
　　所以，尽管奥斯卡最终坚持奉行他们对待科幻片家族始终如一的冷漠态度，但仅看最佳摄影和艺术指导两个奖，也足以说明《阿凡达》作为技术先锋，已经颠覆了业界的传统观念并获得了学院派由衷的认可。尤其是这位被卡神钦点上位的艺术指导，他甚至跟美术有一定的距离，乃电脑程序师出身——而现在，同样出自其手的《爱丽丝梦游仙境》，很可能在今年底明年初的颁奖季，为他再次进账几个艺术指导方面的提名甚至几座新的奖杯。
　　随着PGA及时奉上终身成就奖的王冠，“天才的大片缔造者”詹姆斯·卡梅隆终于加入到阿尔弗雷德·希区柯克、克林特·伊斯特伍德、杰弗利·卡森伯格等曾获此殊荣的传奇电影制作者们的行列。作为不断改变电影格局、不断拓宽电影疆界、不断翻新电影思路、不断创造电影奇迹的终极娱乐大师，卡神实至名归。（毕成功）

