《星球大战》将转制3D版 2012年起上映(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日，据国外媒体报道，风靡几代人的科幻经典《星球大战》(Star Wars)终于确定要从2012年起以3D立体电影的形式重映了，导演乔治-卢卡斯(George Lucas)将把全部六集《星球大战》都转制成3D立体电影。
　　其实把《星球大战》3D化的意向卢卡斯早就有了，但他一直在有意“拖延时间”，为的就是能够有足够多的3D影院能够支持这次3D重映。据悉《星球大战》3D重映版依然由20世纪福克斯公司发行，发行的顺序和当年上映顺序有所不同，不是按照出品时间，而是按照故事先后顺序。也就是说第一部和观众见面的3D版《星球大战》是1999年的《星战前传1：幽灵的威胁》(The Phantom Menace)，具体上映时间未定，只知道是在2012年春。
　　如果第一部重映的3D版《星球大战》反响良好，福克斯和卢卡斯将在接下来每年的同一时间依次上映剩下来的5集。
　　鉴于很多匆忙转制成3D的电影立体效果并不好，这次《星球大战》每集都将拿出一整年的时间“慢工出细活”，卢卡斯也将全程介入监督，力求达到最完美的效果。
　　卢卡斯表示，正是受到《阿凡达》(Avatar)的鼓舞，他才下定决心做这项工程的。而且等到《星球大战》3D版在影院推出后，这套3D影片还将登陆3D蓝光影碟等其他家庭3D设备。(zzt)

