史泰龙：《敢死队》反英雄主义 暴力是替天行道
　　专题采写/本报记者龙玲
　　由史泰龙自编自导自演，联手李连杰、杰森斯坦森等九大巨星出演的动作巨制《敢死队》自13日于北美公映以来，在影迷中重新掀起了一股动作电影的狂热风潮。片中过多的暴力血腥镜头也引起不少话题，对此，史泰龙在接受外媒采访时表示，他不会因为片中充斥过多的暴力镜头而感到后悔或者内疚：“我只是替天行道，把那些罪有应得的人给办了。”
　　影片主题“反英雄主义”
　　对于该片，史泰龙强调“绝对是反英雄主义的影片”，他表示，《敢死队》中的敢死队成员们是一群整天只追求高酬金、杀人如麻的职业军人，尽管是替天行道处决坏人，但这群军人却在执行任务中逐渐意识到自身的变化，于是开始自我反省或者推翻自我。“所以他们在片中说‘必须尽全力擦去我们的污点’。这绝对不是一部疗伤片，结局并不是很圆满，我们意识到死亡和伤害都是生活的一部分。我不知道观众会怎么去理解，不过我的主题主要是救赎，绝对没有宣扬任何有关英雄主义。所以，《敢死队》是有很大的想象空间的。”
　　灵感来自《黑狐大行动》
　　史泰龙在这部电影中有着三重身份：编剧、导演、演员。为何要聚集了近20年来最耀眼的动作明星来拍这部影片？
　　史泰龙坦言，其实并不是预先就想好的戏码。影片的灵感来自于《黑狐大行动》(1981年)，史泰龙称，在写剧本时就想到了李连杰，“其他的角色我倒是没有特别指定演员，然后慢慢地各个角色的形象开始具体化，才想过邀请弗瑞斯特·惠特克和本·金斯利，我原本是想把动作片和历史正剧融合在一起，后来觉得我想太偏了。不知不觉我就决定用埃里克·罗伯茨来代替本·金斯利，泰瑞·克鲁斯来代替弗瑞斯特·惠特克。当然还有米基·洛克，关于这片子究竟是怎么来的，其实就是聚集各路英雄的那个有趣的过程。”

