《查理曼大帝密码》上映 有望引爆十月票房(图)
　　新浪娱乐讯 9月华语电影市场也可谓一片繁荣，很多大片令电影爱好者畅快淋漓，《山楂树之恋》这部被称为史上最干净的爱情小说在张艺谋的镜头下，还算没令观众失望，并计划再次冲击奥斯卡，看来老谋子的奥斯卡情节犹在。《盗梦空间》不用多说，自9月1日在内地上映以来，《盗梦空间》票房已突破2亿。此成绩也是继《泰坦尼克号》、《变形金刚》第一、第二部、《2012》、《阿凡达》之后，第六部突破2亿人民币大关的进口影片。《敢死队》《魔法师的学徒》《米香》《西域传奇》《举起手来2：追击阿丸多》也是各有千秋，满足了观众不同的口味。
　　《查理曼大帝密码》，上映时间为2010年10月1日，影片展示了德国许多迷人和令人惊叹的中世纪的历史景观，多为实景拍摄，包括科隆大教堂，条顿堡森林外部的喜鹊石，还有著名的新天鹅城堡等。编剧和导演为了将故事出彩，如何将“真理之路、上帝之眼、命运之手、帝王之首”四者通过“事实”串联起来花尽了心思，而不是像《达芬奇密码》那样胡编乱造，此片查阅了大量文献和历史书籍，云集了众多德国知名的历史学家和考古学家，将丰富的历史知识、宗教知识、探险知识、密码破解等元素融入影片中，为影片平添了许多神秘色彩。可谓是倾力打造的一部史诗传奇，教科书般的悬幻大片。带您走进一个有关神话和未解之谜的黑暗的时代。
　　《查理曼大帝密码》揭秘“红桃K”的背后神秘
　　扑克牌一直是民众休闲娱乐的最爱……扑克牌上面一个个威严肃穆、奇装异服、神采各异的男人们到底是谁？各又代表着什么，背后有着哪些不为人知的秘密。
　　10月 1日 ，将有一张神秘纸牌震撼推出，与广大中国影迷见面，揭露其身世谜底，它就是德国重磅大片《查理曼大帝的秘密》，而查理曼大帝就是牌友最爱的红桃老K，一副好牌中，不可或缺的角色。
　　查理曼帝国君主，他是扑克牌中唯一一位不留胡子的国王。那是一段血雨腥风的历史，他征服了西欧与中欧大部分土地，具有了至高无上的权威，并完成了教权与王权的结盟，下令全国人民信仰基督教，从而促进了基督教的传播。查理重振了西罗马帝国，并掀起了一波中世纪文艺复兴。
　　能做为红桃K出现在牌中，自然体现出了他的不凡身份。《查理曼大帝秘密》影片也同样精彩无比，它打破了传统悬念小说的叙述模式，全篇障碍迭起，扣人心弦，人物灵魂交织碰撞，情节错落有致，调查资料翔实，刻画细致入微。从电影的精彩开篇到难以预料的令人叫绝的结局，用四条线索“真理之路、上帝之眼、命运之手、帝王之首”一一解开红桃老K的惊世秘密。
　　《查理曼大帝密码》看点大揭秘：
　　看点一：德国向来已严谨著称，并善于思考与创新，他们的电影叙事风格也具有极强的逻辑性，画面拍摄的精致感和构图不亚于好莱坞，复杂的剧本在许多戏剧性的和感情上的线索中得到铺展和平衡，演员的表演同样精彩而干脆，更加难能可贵的是，它并没有迷失于惯常的冒险片简单而陈旧的套路上。近年来，德国每部影片的拍摄成本不断加大，制作周期不断延长，讲究精益求精的德国人做电影当然不甘落后，当哲学观与文化完美融入电影中，必将产生强力的化学反应，此时的德国电影将是可怕的。
　　看点二：政府的大力支持，谁能使用德国境内所有著名景点无偿进行拍摄？这听起来简直就是天方夜谭。但《查理曼大帝密码》做到了。政府为整部电影提供了全方位的支持，允许剧组深入到科隆大教堂、新天鹅堡、条顿堡森林等名胜古迹实地拍摄。《查理曼大帝》除了带观众走入谜团重重的探险之旅，更能让观众一睹德国的美妙风光。
　　看点三：德国影片虽整体不是很强势，但在影坛也经常会冒出不少惊世的作品。如《罗拉快跑》《再见，列宁》等。今年重磅炸弹《查理曼大帝密码》已全面开花，包揽了国内众多奖项。德国的电影评论专员称：电影《查理曼大帝密码》是德国哲学与德国美学的完美结晶。据悉，此片可能会代表的德国参加美国奥斯卡最佳外语片的争夺，不知此次强力出击，能否续写当年《窃听风暴》的辉煌。
　　《查理曼大帝密码》加密的“达芬奇密码”？
　　电影《查理曼大帝密码》一经拍摄完成，即被拿来和《达芬奇密码》相比拟，从制作规模，跌宕起伏的剧情到各大影展，虽然《查》片并没有像汤姆。汉克斯一样的好莱坞大牌明星的出演，但是从恢弘的场面及故事的讲述上，都毫不逊色之前的《达芬奇密码》。而《查理曼大帝密码》更是打破了传统悬念小说的模式，节奏明快，语言富有智慧，情节错落有致，调查资料翔实，刻画细致入微。从电影的精彩开篇到难以预料的令人叫绝的结局，用四条线索一一解开查理曼的密码，充分证明了导演拉尔夫o胡特纳是一位善于将故事的电影大师。
　　相比《达芬奇密码》两个小时的片长的——“冗长，没有波澜”。《查理曼大帝密码》在90分钟的电影剧情中，别具匠心的技巧设计，独特的密码语言，场面更恢弘大气。拍摄伊始，即得到德国政府的巨大支持，以超级大片的规格，特许摄制组进入包括科隆大教堂、新天鹅堡在内的诸多德国标志性历史景观进行拍摄。而《达芬奇密码》也是进入国家级保护的罗浮宫进行实景拍摄，所以众多有着密码情节的电影观众总会把两者拿来相比拟，导演拉尔夫o胡特纳表示：“不怕比较，只想给电影观众更强烈的感官刺激的同时，让大家更多了解德
　　国的美丽景色 。影片在继欧洲上映后，即引起强烈反响，被称为加密的“达芬奇密码”。
　　十月的华语电影市场，将由《查理曼大帝密码》在10月1日打响第一炮，继《盗梦空间》后引爆另一波观影狂潮。

