釜山电影节冷清收场 金东虎卸任令人动容(组图)
　　新浪娱乐讯 第15届韩国釜山国际电影节于今天(15日)下午在釜山海云台举行了闭幕式，为9天的行程划上了圆满的句号。本届闭幕式依旧星光黯淡，只有姜东元、薛景求、金民俊等撑场面。金东虎现场致辞，正式卸任主席一职，其发言让人格外动容。
　　在韩国演员安圣基和姜秀妍主持的闭幕仪式上，举行了授予亚洲新人导演的新浪潮奖和授予亚洲以外地区新人导演的FLASHFORWARD奖颁奖礼。今年釜山电影节的的新浪潮奖授予了朴正范导演的《巫山日记》和尹成贤导演的《荒凉的夜》，而FLASHFORWARD奖则是颁发给了瑞典影片《纯洁少女》。
　　釜山电影节组织委员长许南植在闭幕式上表示，今年的釜山电影节在各方努力下取得了圆满的成功，明年釜山电影节将在新建成的釜山影像中心以全新面貌接待来自世界各地的电影人与观众。韩国著名音乐人卢英心出席了当晚的闭幕典礼，为今年辞去釜山电影节主席的金东虎举行了特别演出。金东虎在闭幕式上致辞，称现在是他人生中最幸福、最光荣的时刻。
　　今年的釜山电影节有来自世界67个国家的308部电影参展，虽然规模比去年70个国家355部影片有所减少，但是首次在釜山电影节公开的影片数达到了电影节历史上最高的103部。今年在电影节期间访问釜山的观众人数也比去年增加了9000人左右，达到了18万2046名，上座率也创下了78%的佳绩。金勇宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

