卡梅隆可能执导《克莉奥》 朱莉将演埃及艳后
　　新浪娱乐讯 北京时间10月17日消息，据国外媒体报道，史蒂芬-索德伯格原计划拍摄的埃及艳后电影《克莉奥》，现在有可能转交到知名导演詹姆斯-卡梅隆手上。根据国外媒体的最新消息，这部搁浅了很久的电影，将有望让“全球最大牌导演”重新拯救。该片的女主角也由原来的凯瑟琳-泽塔-琼斯变成了安吉丽娜-朱莉。
　　埃及女王克莉奥佩特拉，堪称影史上被翻拍传记片次数最多的历史人物，仅以“克莉奥佩特拉”作为片名的影片就有14部之多。第一部讲述埃及女王的电影诞生于1912年，此后出现过两个著名版本，一部是1934年由克劳黛-考尔白主演的黑白电影，另一部则是1963年让20世纪福克斯公司差点破产的豪华巨制《埃及艳后》。这部由伊丽莎白-泰勒与理查德·伯顿主演的巨片，耗资4400万美元，是当年造价最昂贵的电影，但口碑和票房却不尽人意。离现在最近的一部《埃及艳后》由巴西2007年出品，亚历桑德拉-尼格瑞尼主演。
　　而最新这部由詹姆斯-卡梅隆重新打造、斯科特-鲁丁(制作过《社交网络》)担任制作人的埃及艳后电影，改编自《克莉奥佩特拉的一生》(Cleopatra: A Life)，影片将围绕着女王与马克之间的恋情展开，马克的扮演者目前还没有定论，女主角则由原来的凯瑟琳-泽塔-琼斯变成了安吉丽娜-朱莉。目前，曾撰写过《罗宾汉》、《绿区》的布莱恩-海格兰德已经开始筹备剧本，预计今年能够完成。jzb/文

