《与牛同行》牛成为主角 金应必演艺路峰回路转
　　新浪娱乐讯 10月10日下午，导演任顺礼的新作《与牛同行》在釜山举行新闻发布会。男女主角金应必、孔孝真出席。但在三位主创口中，在场人士纷纷觉得，其实没到场的那头牛才是最牛的主角。而险些改行的金应必因为这部电影令演艺之路峰回路转，却被导演打趣说是为了节省投资才找他出演。
　　牛成最大主角
　　从片名不难看出，《与牛同行》中必不可少的“演员”就是牛。而名为Mopo的这头牛也的确是非常有灵气。10号的发布会因此成了三位主创的“吹牛”大会。
　　金英必就说：“这是我第一次和牛配戏，当时候选的牛有三只，被选中的这只叫“MOPO”。它很健壮，长得也蛮凶的。当时我还想‘两个月之内都得和这个朋友一起拍戏呢，我不会有事吧？我能牵好它吗？’但是不知道是不是它拍过很多戏的原因，在镜头面前甚至比我更有把握，完全不会伤人。只有一次，我是真把它惹了。我以为他不会生气呢，就和剧组人员一起拍牛屁股，没想到它抬起蹄子踢了我一脚。当时我就想，完了，我要挂这了。不过幸好并没有受什么伤，只是吓了一跳而已。“
　　导演任顺礼则补充道：“选角的过程其实并不容易，全国会‘演戏’——也不能说是演戏，总之全国之内找这么合适的牛很难，甚至不到10只。而且很让人担心的是，两个月之中它要一直地移动，要走很远，健康也是问题。但是Mopo非常的健康，能吃能睡，适应能力非常好，以前拍摄过各种影视剧，很有经验……我们要求的东西，也会很好的理解。很多朋友看过样片后问我‘这真的是用一头牛拍的吗？’拍了这部戏以后，我的侄子甚至跟我说以后再也不吃牛肉了。”
　　金应必峰回路转
　　这部电影的男主角金应必是釜山人，因此带着自己的第一部电影作品回到家乡，格外的有感触。他形容《与牛同行》是他的演艺之路几乎走到尽头时峰回路转的一个转折点：“我在釜山出生，在大田长大的，高中二年级的时候进入了剧团，在剧团中呆过很长的一段时间。然后读了大学，一直在大田地方做着活动。20岁后期的时候进入了首尔的相关学校就读，31岁时认识了现在的制作人朴俊英先生。那会一直在演话剧，突然有一天，就对话剧产生了厌烦，不想再演了，正不知道下一步该做什么的时候，任导给我打来了电话。我吓了一跳，我们俩只是之前在剧场外边见过一面而已。但是当时内心并不是很期待，因为之前也被很多导演面试过，到最后都没有合作……其实我都不怎么相信导演们了。当任顺礼导演跟我说‘英必啊，我们签约吧’，我真的脑子一片空白。”
　　只是他这一番激动的表白，被导演打趣成：“英必演得不错，但我也是为了节省投资，才定下了他。”
　　与《牛铃之声》无关
　　据介绍，《与牛同行》是根据2007年11月份出版的金度演的小说改编而成的。任顺礼觉得故事很特别，就想拍成电影。但现在却被拿来与2009年的电影《牛铃之声》相比。他心中虽然不以为然，但也并不排斥。
　　“偶然的机会下，我结识了这部小说的作者，听他给我简单地介绍了一下这部小说的内容——就是在一个乡下村庄里，一个年轻人与父母一起做农事，但是清理牛粪很不容易，于是一气之下就想把牛卖掉，结果接到了7年前背叛自己、和自己的好朋友结婚了的前女友的电话，说丈夫死了，让他去葬礼……最后，牛没有卖成，小伙子和前女友以及一头牛一起度过了8天7夜的旅行……当时我就觉得非常有意思，立刻买下了这本小说，打算拍成电影。在资金允许的情况下，我力求最大限度地贴近原著。也有很多人把这部电影跟《牛铃之声》比，但我们的原著小说是2007年出版的，《牛铃之声》则是09年初的电影。很多人此前都看过《牛铃之声》。我觉得这种比较不是坏事，能够看到那部电影中人和牛的沟通的朋友，相信也会很期待我们Mopo的表现。《与牛同行》不是大众常见的那种商业片，但是个人来讲，我希望观众们可以看到多样的韩国电影。我原来就不是那种很有野心的人，所以对于电影的期待也并不大，就是能把制作费收回就可以了。”任顺礼导演说。  新浪釜山报道组/文图视频

