萨科齐传记片只拍前妻 “第一夫人”布吕尼不满
　　法国第一夫人布吕尼在伍迪艾伦的电影中出演角色，而法国总统萨科齐也被别人搬上了电影。一部描写萨科齐在当选总统之前的五年(2002年到2007年)的政治生涯传记片《征服》正在热拍。影片由法国导演格扎维埃杜兰热执导。法国著名影星德尼波达利德斯将过一把“总统瘾”。网友对这位在任总统传记片即将诞生的讨论也是一路相伴。
　　政治家传记片有门道
　　★纪念类传记片
　　这类传记片都是在政治家去世之后，由后人根据已有资料、加上对周围人的采访整理成的传记片。比较出名的有《尼克松传》、《巴顿将军》等。后人分为两种，一种是与去世的政治家有直接关系的人(比如亲属、支持者)。他们一般会从颂扬的角度来组织拍摄传记片，而另一种由专业的电影人拍出的传记片就会更考虑影片的戏剧性，比如《我的父亲甘地》和《甘地传》的区别。
　　★反讽类传记片
　　这类政治家传记片是近几年刚刚兴起的一种形式，以2008年的《小布什传》为起始。在这种影片中，不仅仅包含了政治家的政治生涯的写照，还充斥着许多花边小料。能够成为这种传记片的主角的，一定是政治家中的八卦集大成者，小布什和萨科齐都符合这一要求。这类传记片都由著名导演组织拍摄，一般是为了达到反讽政治家的目的。实习记者 贺瑾
　　过“总统瘾”的演员谢顶
　　只有1.65米的萨科齐，是法国历史上最矮的总统。他和妻子“矮男高女”组合，引来人们各色反应
　　在传记片《征服》中，导演扎维埃杜兰热选择了曾在影片《裙角飞扬的日子》中有过出色表现的法国著名影星德尼波达利德斯出演萨科齐。消息一出就引起了萨科齐的强烈不满。身高比萨科齐略高的德尼绝不是在高度上惹了矮个子总统，萨科齐的气愤来源于德尼的脑袋，“他竟然是秃顶”！这样一句话引起了法国网友的反驳，“秃顶可以戴假发，这个秃顶的男演员是否会在拍摄期间穿高跟鞋呢？”
　　■他的形象：关于脚下的那些折腾
　　在2007年萨科齐会见普京时，曾有媒体讽刺萨科齐穿高跟鞋和普京比高。随着萨科齐带着法国第一夫人布吕尼成功访问英国，萨科齐穿了一双2英寸高的高跟鞋(1英寸等于2.54厘米)。对于女性来说2英寸简直可以算平底鞋，但对男性，让他们穿这个高度的鞋，等于站在“摩天大楼”上。但是歪打正着，这又带动了男士高跟鞋在英国的流行。去年6月，萨科齐在发表诺曼底登陆65周年的纪念演讲时，不忘让工作人员在演讲台下放置小木凳，好确保在电视画面中的身高不输给同时与会的美国总统奥巴马和英国首相布朗。
　　有未经证实的消息，萨科齐雇用个矮的保镖，以便让他鹤立鸡群。但也有确切消息，法国劳工部今年取消了延续百年的对警察1.6米最矮身高的限制。除了个矮之外，萨科齐还算是个比较有风度、时尚的总统。
　　三次婚姻只讲一段
　　萨科齐的感情生活非常传奇，这部影片却因此有一个尴尬之处——它描写的是萨科齐2002年到2007年的生活，而萨科齐是2008年才和现任模特妻子布吕尼结的婚。所以这部影片中，对萨科齐的前妻塞西莉亚有着重点的描写。据说电影只拍塞西莉亚，这样的电影情节设置也让现任妻子布吕尼感到不满。
　　据说，当年萨科齐挖朋友墙脚“抢”来塞西莉亚。萨科齐能坐上总统宝座，这个前第一夫人立下了汗马功劳。无奈塞西莉亚红杏出墙，“甩”了总统。法国网友却表示：“塞西莉亚和布吕尼都无法给萨科齐蒙上好的声名，这样的影片恐怕对萨科齐的竞选有百害无一利。
　　■他的八卦：离婚、再婚创造纪录
　　萨科齐就任法国总统创了两项纪录，一是他与前第一夫人塞西莉亚结束11年的婚姻，萨科齐成为法国史上第一位任内离婚的总统；二是萨科齐迎娶名模布吕尼，成为法国史上第一位任内结婚的总统，此时距他与塞西莉亚离婚也还不满四个月。而萨科齐有过三次婚姻，第一任妻子是希拉克的女儿，有人说这是他跨入政坛的第一步。
　　男一号曾支持萨科齐竞选对手
　　德尼为传记片的男一号，除了萨科齐以外，总统府也有不满情绪。据调查，在《征服》中出演萨科齐的现年47岁的演员德尼波达利德斯，曾在2007年的总统大选中公开支持萨科齐的对手——前社会党总统候选人塞格琳罗雅尔。
　　尽管德尼波达利德斯一再表示不会贬低萨科齐，但是影片的情节设置(一位匈牙利移民的儿子，先是追随前总统希拉克，后出卖政治导师、前内政部长查尔帕斯卡，最后变成法国总统)显然对萨科齐有着负面的影响。想想看吧，《征服》这部影片将于2011年年底在法国上映，而那时距离新一届法国总统选举仅有半年左右时间。天晓得这部影片将造成多微妙的影响。
　　就连布吕尼最近想要推出新唱片，都因“萨科齐目前支持率低迷，出唱片会招致非议”为由，被萨科齐的团队爱丽舍宫劝阻，而这样一部从各方面都不利于总统竞选的影片，是否也会被封杀？据国外的网民表示，应该不会出现这种情况。
　　■他的政绩：正为退休金改革焦头烂额
　　萨科齐是个不折不扣的“工作狂”。他每天早晨6点起床，据他身边的人介绍，他每天都要工作17个小时以上。有人说他是希拉克的“政治女婿”让他坐上了总统的位置，但萨科齐勤奋的工作也给他带来了成功。萨科齐上任至今，他推行自由市场经济，努力增加就业，减少企业税负，并对法国现行社会福利和劳工制度进行改革，外交政策也给法国综合国力的上升出了一份力。不过最近关于延迟发放退休金的改革修正案，又遭到罢工，搞得萨科齐。实习记者 贺瑾

