《泰坦尼克号》3D制作中 《终结者2》有望3D化
　　新浪娱乐讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，《阿凡达》导演詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)近日接受采访时表示，为了缅怀沉没百年的泰坦尼克号，电影《泰坦尼克号》的3D版正在筹备中，并将可能于2012年上映。卡梅隆还暗示，正在考虑将另一部经典电影制作成3D版。
　　《终结者2》3D重制计划还在讨论中
　　詹姆斯-卡梅隆接受采访时说：“我认为利用转换技术制作经典电影的3D版是一个正确的决定。我想在《泰坦尼克号》上用这一技术，之后还可能重新制作《终结者2》，但现在还是个未知数。”卡梅隆表示，重制《终结者2》的计划是今年年初刚刚想出的。虽然早在1996年，就已经有《终结者2:3D版越空之战》(Terminator 2 3D- Battle Across Time)的珠玉在前，但是重制《终结者2》3D版的计划一定还会遇到许多争议。
　　《泰坦尼克号》3D转换工作庞大繁杂
　　《泰坦尼克号》方面，卡梅隆说：“我们已经进入了制作的早期阶段。目前进程十分缓慢，因为我们需要保证一切都能正确的实施，我们几乎联系了所有转换3D影片的工作室，至今接到了七份样本。我们对样本进行了分析，并且将其中一部分送了回去进行重制。我们要从这些工作室中选出两到三家，然后将影片分发给他们进行制作，这就是我们的计划。这样我们才能获得最好质量的3D影片。所有人现在都非常忙碌，因为有太多的转换工作要进行。”(莺歌鹂舞/文)

