日本委内瑞拉荷兰宣布奥斯卡最佳外语片候选
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据国外媒体报道，日本、委内瑞拉、荷兰最近公布了将代表他们参加第83届奥斯卡外语片评比的电影。
　　其中日本选送的是中岛哲也(Tetsuya Nakashima)的《告白》(Confessions)，这部今年6月上映的惊悚片由松隆子(Takako Matsu)主演，讲述了一个初中女老师的3岁女儿被她学生杀害，当她查清了凶手身份后，当着全班的面宣布她将展开复仇，接着她真的这么做了。
　　委内瑞拉选送的是马歇尔·拉斯金(Marcel Rasquin)的电影导演处女作《兄弟》(Hermanos)，影片以加拉加斯贫民窟为背景，讲述了两兄弟立志成为职业足球运动员的故事。《兄弟》在莫斯科电影节上拿到了最佳影片、评审团和观众三项大奖，上个月在洛杉矶拉丁电影节上也获得了观众选择奖。
　　荷兰选送的是鲁道夫·范·登·伯格(Rudolf van den Berg)自编自导的《寻女之旅》(Tirza)，该片根据Arnon Grunberg的小说改编，讲述了一个叫约尔根的男人生活中唯一的意义——他的女儿“Tirza”在纳米比亚度假时失踪，约尔根在几个星期的提心吊胆后终于踏上寻女之旅，而和他同行的是一个叫“Kaisa”的雏妓。《寻女之旅》是今年荷兰电影节的开幕片，将于9月30日在荷兰上映。
　　此外，台湾地区将选送黑帮题材的《艋?》(Monga)冲奥，该片由钮承泽导演、阮经天、赵又廷主演，影片描写了上个世纪80年代台北几个黑帮少年的成长故事，于2010年春节档在台湾上映，迄今已经获得2亿新台币的票房(约合625万美元)。
　　第83届奥斯卡提名将于明年1月25日(周二)公布，颁奖典礼将于2月27日(周日)举办。(zzt)

