娜塔莉-波特曼有望主演《异形》前传
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，据国外媒体报道，《异形》(Alien)前传系列电影的前期筹备工作进行的如火如荼，剧组近日也传来两条消息：编剧达蒙-林德洛夫(Damon Lindelof)已经完成了第一部前传电影的剧本初稿；好莱坞女星娜塔莉-波特曼(Natalie Portman)目前是最有望出演女主角的演员人选。
　　波特曼成为主角热门人选
　　由雷德利-斯科特(Ridley Scott)拍摄的《异形》(Alien)是科幻电影史上的一座里程碑，而《异形》前传系列电影依然交由这位英国导演来拍摄。目前斯科特已经和一大批女演员碰过头，娜塔莉-波特曼则是其中最受导演和制片方20世纪福斯青睐的人选。另外一方面，波特曼的档期也适合接拍这部系列影片，在因档期冲突放弃出演《傲慢与偏见与僵尸》(Pride and Prejudice and Zombies)这部很博眼球的影片之后，波特曼又拒绝了墨西哥导演阿方索-卡隆(Alfonso Cuaron)的邀请，不会与小罗伯特-唐尼携手出演《地球引力》(Gravity)
　　一片。条件虽然非常合适，但主角的人选目前还未确定，波特曼也拥有不少实力强劲的对手，其中就包括原版《龙纹身的女孩》(The Girl with the Dragon Tattoo)主角劳米-拉佩斯(Noomi Rapace)。这位瑞典女演员凭借《龙纹身的女孩》三部曲一举走红，也已经被确定为《大侦探福尔摩斯》续集的女主角。30年前的《异形》曾经捧红过西格妮-韦弗 (Sigourney Weaver)，而正准备开拍的《异形》前传主角是一位女将军，这样的机会自然让人眼热。
　　剧本初稿已经完成
　　有道是大军未动，粮草先行，虽然主角人选的确定还遥遥无期，但电影的剧本却已经完成。有消息称，前《迷失》(Lost)制片兼编剧达蒙-林德洛夫已经完成了前传电影第一部的剧本初稿。影片的监制认为林德洛夫的剧本有创意有深度，也不会给剧组增加预算。(有消息称前传电影的预算目前约为1亿5000万)
　　《异形》前传的拍摄工作目前仍未开始，正式上映的日期也遥不可知，至于能否延续《异形》系列的辉煌？这个我们只有拭目以待了。
　　(西风)

