张东健新片携手范冰冰 有望再现《太极旗》辉煌
　　新浪娱乐讯 北京时间8月27日上午消息，据韩国媒体报道，中国女星范冰冰有望出演韩国影片《登陆之日》(《MY WAY》)，与张东健，小田切让演对手戏。该片耗资300亿韩元(约合人民币1亿7000万)打造，有望再现《太极旗飘扬》的辉煌。
　　《My way》是曾执导《太极旗飘扬》等影片的姜帝圭导演的新作，影片讲述了张东健饰演的韩国人在被日军强征入伍后又被配属到德军，被迫在诺曼底与登陆的盟军战斗的故事。
　　除张东健以外，凭借《东京塔》，《空气人偶》等作品被韩国观众所熟悉的日本影星小田切让最近也确定了出演该片。而最近又有传闻称凭借《还珠格格》，《非常完美》等作品被韩国观众熟悉的中国女星范冰冰也将加盟该片。
　　对于范冰冰将出演该片的传闻，一名该片制作公司工作人员表示，他们确实有意邀请范冰冰出演，但目前还没有最终签约，需要进一步协商后才能确定。而据韩国媒体报道，范冰冰将在今年9月左右秘密访韩，与《MY WAY》导演姜帝圭等剧组工作人员见面，商议出演影片的细节问题。
　　《My way》将于今年10月开拍，该片总耗资300亿韩元(约合人民币1亿7000万)，将在韩国、中国、俄国、法国等国家进行拍摄，有望再现姜帝圭导演与张东健上一部合作作品《太极旗飘扬》千万票房佳绩。金京民/文 版权所有Mydaily禁止转载

