导演道格-李曼曝趣事：朱莉皮特初次见面不来电
　　羊城晚报记者  余姝  摄影 小姜
　　作为当今好莱坞的知名大牌导演之一，道格·李曼凭借电影《伯恩的身份》和《史密斯夫妇》而被全世界观众所熟知。10月13日，他在北京接受了羊城晚报记者专访，而他此行的目的是推广他最新监制的中国武侠片《刀见笑》，中国青年导演乌尔善的处女作。“这部电影非常神奇，它绝对能让好莱坞对中国新一代导演刮目相看。”道格·李曼说。
　　《刀见笑》故事层层套
　　道格·李曼对中国功夫片早已熟悉，李安和周星驰的电影都让他非常喜欢。这次担任《刀见笑》的监制，很大程度缘于他对中国电影的兴趣，“以前我一直以为在中国拍电影会有很多限制。但与乌尔善合作后，我发现中国导演可以在这里充分发挥他们的想象力，更时时给我惊喜。”
　　除了名字的发音一样之外，《刀见笑》与当年刘德华主演的古装武侠片《刀剑笑》扯不上一点关系。影片故事源自《故事会》上的短篇故事《菜刀传奇》，原文包含四个故事，经改编后保留了三个，主人公的身份、故事线索以及主题都有了巨大的改变：屠夫对青楼花魁痴心一片；厨师处心积虑筹划复仇；侠客想要成为天下第一——他们都需要一把绝世宝刀来实现他们的欲望……李曼认为，如何把这三个故事联系在一起，是剧本创作中面临的最大挑战。乌尔善花了近半年时间，最终，一个最古老的故事给了他灵感：从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，老和尚正在给小和尚讲故事，讲的是什么呢？从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚……故事里面套故事，一层一层地展开，循环不已，这种套层结构彻底征服了李曼。
　　《谍影重重》超越007
　　李曼的系列电影《谍影重重》让他在好莱坞功成名就，而他让马特·达蒙塑造的“伯恩”这个特工形象，更是一举打破了007在观众心目中留下的有关西方特工的既定模式。原以为李曼会非常不喜欢007系列电影，没想到他却说，自己其实一直是个詹姆斯·邦德迷，从小爱看007电影，并且非常渴望能够执导一部。于是机缘巧合下，他将作家笔下另一个著名的特工形象“贾森·伯恩”搬上了大银幕，“我原本想拍一部自己的邦德电影，可拍着拍着又觉得没劲了：干吗要重复别人已经做了几十年的事情？应该来点新鲜的玩意。现在好了，反过来是詹姆斯在模仿贾森·伯恩，最新一集的007有很多地方都在仿效《谍影重重》。”李曼对此很得意。
　　从《谍影重重》到今年奥斯卡奖大热《公平游戏》，李曼的间谍片总是离不开对美国政府的批评，“我总想把一种真实的特工生活展现给观众，因为我觉得特工机构以及它的整个运作机制并不是那么浪漫，它其实非常黑暗，充满了很多邪恶的东西。我并不讨厌美国的政治制度，但我不喜欢那些躲在阴暗角落里、不能见光的东西，就像我们的特工机构那样。”
　　《史密斯夫妇》促成良缘
　　李曼商业上的另一成功之作则是让布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉擦出爱火花的《史密斯夫妇》。谈起这段好莱坞最著名的绯闻，李曼忍不住笑了起来，“也许你们不相信，事实上他们第一次见面非常尴尬，互相并没有产生什么化学作用。”李曼介绍，开拍前两人甚至没有一起试戏，因此他们合作的第一场戏也就是影片中的第一场戏，“我就想利用他们之间的不熟悉，制造一种微妙的效果”。但李曼也没想到，两人迅速相爱了，影片拍摄结束前，两人应该已经互生情愫，因此最后那几段戏拍得让全剧组的人都能感受到那种热烈的激情，“连我都分不清楚，他们在戏里的表现哪些是在演，哪些是真情流露”。

