迪士尼获《钢铁侠3》与《复仇者》全球发行权
　　新浪娱乐讯 北京时间10月19日消息，据国外媒体报道，好莱坞的历史也许会因为失败的合作而改写，不过这样的事情不会发生在派拉蒙影业与惊奇工作室的合作上。近日沃尔特-迪士尼公司正式发表声明宣布，他们将会支付派拉蒙影业至少1.15亿美金请派拉蒙放弃《钢铁侠3》(Iron Man 3)和《复仇者》(The Avengers)的全球营销及发行权，而由迪士尼接手发行工作。
　　派拉蒙与惊奇工作室的合作即将终止
　　派拉蒙依然掌握着《雷神托尔》(Thor)与《美国队长》(Captain America)两部电影的发行权，这两部影片之后派拉蒙与惊奇工作室的输出合约就完全终止了。对于派拉蒙来讲身上的负担少了很多，他们不用费劲去扩充人力推销《钢铁侠3》和《复仇者》了，据称如果这两部影片不能在票房上取得好成绩，那么迪士尼将会付出超过1.15亿美金的代价。尽管面临很大的风险，迪士尼还是愿意冒险来次尝试。
　　派拉蒙收益惊人
　　今年上半年惊奇工作室的确处于一种不太舒服的状况，虽然《钢铁侠2》为其带来了不错的收入，但惊奇工作室只能眼睁睁地看着自己的竞争对手公司发行自己创造出来的作品。收购了惊奇工作室之后，迪士尼可以全面参与对《钢铁侠》系列电影以及《复仇者》充满创意、利润丰厚的专营权控制。此外，迪士尼与派拉蒙在《钢铁侠》系列电影市场营销方面并无什么不合意见，迪士尼对于影片的制作和销售也无绝对的话语权。如果将这两部电影发行权交给迪士尼，这样派拉蒙就可以专心为自己的作品做个计划，如《变形金刚》(Transformers)、《星际迷航》(Star Trek)、《碟中谍》(Mission: Impossible)、《特种部队》(G.I. Joe)等系列影片。
　　派拉蒙高管致谢
　　派拉蒙首席执行官布拉德-格雷(Brad Grey)在接受采访时表示：“五年前，当派拉蒙和惊奇漫画达成最初协议之时，我们的业务范围非常的不一样，我们非常感谢这些年来惊奇漫画工作人员的出色工作，并为我们一起取得的成绩感到骄傲。今天我们达成的这个新协议对于派拉蒙、惊奇工作室以及迪士尼都是正确的选择。”
　　惊奇漫画支付高额发行费用
　　迪士尼公司主席瑞奇-罗斯(Rich Ross)表示：“执行这份协议时，迪士尼将会承担《钢铁侠3》和《复仇者》这两部高期待影片的全球市场营销及发行分销的工作。我们非常感谢派拉蒙公司与惊奇漫画一起推出了那么多经典的漫画人物，也期望可以在未来的日子里将这些成功的品牌推送到更成功的位置。”派拉蒙副主席罗伯-摩尔(Rob Moore)表示：“这绝对是一次双赢的合作。”2005年派拉蒙和惊奇漫画刚展开合作时还是冒了一番风险的，当时惊奇漫画可拿出来用于电影开发的角色并不多，像“钢铁侠”这样的人物当时还鲜有人知。但派拉蒙和惊奇漫画联手将这个漫画人物成功推向了全世界，第一部《钢铁侠》2008年在全世界一共收入了5.852亿美元的超高票房，今年的第二部更是斩获了全球6.218亿美元的票房收入。惊奇漫画分别为两部电影支付了派拉蒙票房总收入的10%和8%，并且支付了所有的市场营销费用。
　　未来几部作品上映日期
　　这次协议中的1.15亿美金是迪士尼给派拉蒙提出的保底金额，据知情人士透露派拉蒙会分别从《钢铁侠3》和《复仇者》的票房总收入中得到9&和8%的发行费用。《钢铁侠3》和《复仇者》分别计划于2012年5月4日、2013年5月3日在北美地区公映。《雷神托尔》与《美国队长》将于明年5月6日、6月22日分别在北美上映，这两部影片如果再创作续集作品将会由迪士尼负责发行。
　　目前还有业内人士猜测，派拉蒙可能与新近重组的米高梅影业正在接洽，商谈包括下一步《007》系列电影的相关售卖合作事宜。(David)

