莱昂纳多望双片冲奥 007“纵横”黑客帝国(图)
　　□记者 于音 实习生 舒晓程
　　晚报讯 自7月16日登陆北美银幕以来，由克里斯托弗·诺兰执导，莱昂纳多·迪卡普里奥主演的科幻电影《盗梦空间》已经蝉联3周票房冠军。这部被誉为“最难懂”的电影原定9月2日在国内公映，如今已提前为9月1日登陆各大院线，而且影片引进国内一刀不剪，影迷可大饱眼福。
　　在《盗梦空间》中，莱昂纳多饰演的科布工作就是率领他的团队，一起完成艰巨的盗梦任务，窃取情报。在接受采访时，莱昂纳多表示，在读了剧本之后，意识到最难的部分是，角色陷入了自我治疗的境地。当进入梦境世界越深，陷入自己任务也越深，因为同时也在对付自己过去的心理创伤。
　　但莱昂纳多坦言，自己在现实生活中不太做梦，不过偶尔也会从梦中得到新的启发，“早晨醒来后，有一些全新的想法，很明显是晚上做梦的结果。”而他这一辈子最长的一个梦可能就是他从儿时就开始做的电影梦了，“我早期的记忆就是想成为演员。我觉得非常幸运，后来能一直活在这个电影梦中，做自己想做的事。 ”
　　《盗梦空间》是今年莱昂纳多继马丁·西科塞斯的《禁闭岛》之后，再一次出演心理纠结的复杂角色。国外媒体对他在两部影片中的表现都大加赞赏，如果他能凭借两片同时参与奥斯卡角逐，莱昂纳多就会成为影帝最热门的人选之一。 2006年，莱昂纳多也有两部作品同时入围奥斯卡，不过他仅仅凭借《血钻》获得奥斯卡最佳男主角提名，他的另一部作品、当年的奥斯卡最佳影片《无间行者》却在男主角提名方面毫无斩获。但在今年小金人的争夺上，影帝之间的竞争要远远激烈于影后，杰夫·布里吉斯、罗伯特·杜瓦尔等奥斯卡老将也颇有希望卫冕，迈克尔·道格拉斯和本·斯蒂勒今年各自在新片中的表现都备受肯定。
　　《盗梦空间》连曝5场动作戏
　　莱昂纳多版007“纵横”黑客帝国
　　□晚报记者 于音 报道
　　《盗梦空间》除了颠覆常规的梦境奇观之外，5场实打实的动作戏也是吸引观众进入影院一饱眼福的重要原因，《滚石》杂志更是给出“《盗梦空间》就是007+《黑客帝国》”这样超高的评价。
　　日式古堡潜伏战
　　影片的开场戏便是莱昂纳多扮演的“盗梦者”科布潜入反派的日式古堡中，举起消声手枪悄无声息地干掉一个个对手，一举一动都令人想起了英国著名间谍007。为了拍摄出与众不同的“梦中建筑”，剧组特意将日式与西方建筑的风格融合在一起搭建出了别具一格的古堡，不过由于剧情需要，观众也将目睹古堡顷刻间毁于一旦。
　　丹吉尔街头追逐战
　　由于“盗梦者”的身份，科布在摩洛哥的丹吉尔遭到敌人的追杀。虽然气温高达38度，但此地错落有致的走廊以及风格独特的建筑为剧组提供了绝佳的发挥空间，莱昂纳多此场戏中一直处于奔跑状态，并且还要躲避成批敌人的追杀，刺激场面超过《谍影重重3》中的天台追逐戏。
　　洛杉矶街头追车战
　　一场倾盆大雨中的洛杉矶追车战，最有亮点的便是突然出现在马路中的火车头。面对导演诺兰的要求，摄制组成员将火车底盘的引擎安装到了拖拉机车身中，并打造了一个方便拆卸的车身。
　　翻滚走廊搏斗战
　　由于上一层梦境出现了状况，科布的助手约瑟夫·高登-莱维特所处梦境的重力方向瞬间发生了变化，导致此场动作戏如同发生在洗衣机的滚筒中一般。为了打造这场视觉盛宴，不喜欢电脑特效的诺兰率人打造了一个可以翻滚的超长走廊以便拍摄。在拍摄过程中，约瑟夫为了保证动作戏的精彩程度，执意不用替身而是自己亲自上阵，最后遍体鳞伤。
　　极地雪山伏击战
　　为了营造真实的雪山伏击战，剧组特意来到了气温极低、空气极其稀薄的加拿大卡尔加里。据悉，诺兰就因为向导一句“只有特别资深的滑雪运动员或者登山运动员才能到达更高的山峰”而选择了这里，片中突如其来的雪崩以及雪山碉堡的爆破都相当精彩。

