新《蜘蛛侠》女主角人选成谜 大嘴侄女暂时领跑
　　新浪娱乐讯 北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，好莱坞著名女星朱丽亚-罗伯茨(Julia Roberts)的侄女艾玛-罗伯茨(Emma Roberts)和另一位青春女星莉莉-科林斯(Lily Collins)有望成为马克-韦伯(Marc Webb)执导的新《蜘蛛侠》(Spider man)里面的新任女主角。
　　据报道，全新的《蜘蛛侠》中女主角将不再是前作中克里斯汀-邓斯特(Kristen Dunst)所扮演的玛丽-简(Mary Jane)，在《蜘蛛侠3》(Spider Man 3)中出现的女记者角色格温-斯黛西(Gwen Stacey)有望成为新的女主角，不过导演马克-韦伯表示，不排除有全新女性角色成为新的女主角与安德鲁-加菲尔德(Andrew Garfield)饰演的全新蜘蛛侠并肩作战。
　　多名女演员角逐蜘蛛女
　　在马克-韦伯和安德鲁-加菲尔德成功进驻新《蜘蛛侠》剧组后，新任蜘蛛女的演员便成为了媒体关注的焦点。之前曾有报道，参演新版《天师斗僵尸》(Friday Night)的女演员爱摩根-伯茨(Imogen Poots)和新生代女星奥菲利亚-拉维邦德(Ophelia Lovibond)有望成为女主角，紧接着，在《弱点》(The Blind Side)中有不错演出的莉莉-科林斯和女演员特里莎-帕勒莫(Teresa Palmer)也加入战局。随后，曾在多部儿童电影里面有着精彩表现的艾玛-罗伯茨也加入战局，角逐新任蜘蛛女的角色。(Rome的开膛手)

