《华尔街2》曝中文海报 10月15日登陆院线(图)
　　新浪娱乐讯 继1987年风靡全球的《华尔街》推出23年后，两届奥斯卡金奖导演奥利弗-斯通(Oliver Stone)再度携手御用制片人爱德华-普雷斯曼、奥斯卡金奖影帝迈克尔-道格拉斯(Michael Douglas)，联袂《变形金刚1、2》男主角希亚-勒伯夫(Shia LaBeouf)、凯瑞-穆里根(CAREYMULLIGAN)、奥斯卡金奖影后苏珊-莎兰登(Susan Sarandon)等众星出演的影片《华尔街：金钱永不眠》(WALLSTREET:MONEY NEVER SLEEPS)日前中文海报首都曝光。据悉，该片由华夏电影发行有限公司独家发行，定于10月15日在国内各大影院上映。
　　本片豪华的明星阵容及强大的制作班底，除了奥斯卡影帝迈克尔·道格拉斯饰演的高登·盖柯外，还加入了好莱坞最炙手可热的新生代明星、《变形金刚1、2》男主角希亚·勒伯夫，来饰演高登的准女婿雅各布。为了出演这部由众多实力派演员加盟的写实巨片，据悉希亚·勒伯夫一接到导演斯通的邀请后，就马上走进证券经纪公司“体验生活”，然后再去不同的投资/交易公司接受密集的金融课程，他甚至还通过了美国证券交易员执照(Series7)的考试。因此他在电影里和其他真正的交易员互动时，也格外融入角色，他还笑说自己之后不怕失业，“到华尔街就行了！”。而他与影帝道格拉斯，以及奥斯卡金奖提名、曾在金融界担任过短线经济人的乔许布洛林(JOSH BROLIN，代表作《自由大道》)、法兰克蓝吉拉(FRANK LANGELLA，代表作《对话尼克松》)等老中青三代男人在片中的亮眼对决，尔虞我诈，也另本片看点十足。再加上奥斯卡影后苏珊·莎兰登，以及被誉为英伦“小赫本”的凯瑞·穆里根(代表作《名媛教育》)的加盟，随着高潮迭起的剧情，带给观众一轮又一轮的惊喜。
　　凭借在《华尔街》(Wall Street)中成功诠释金融界巨子，获封奥斯卡影帝的道格拉斯，再度在片中饰演曾叱咤风云德金融界投机家高登，并继续传授他那句如今已成为影史名言的经典台词“贪婪是好的”。和23年前矛头直指金融市场的《华尔街》一样，本片结合金融海啸，将故事背景设在席卷全球的金融海啸前夕，并找来曾在金融界工作多年的阿伦勒布(ALLAN LOEB，代表作《决胜21点》)担任编剧，让观众根据故事起伏，更深刻、生动地了解金融危机的起源和窘境。
　　影片概述
　　影片讲述了华尔街金融巨子盖柯(迈克尔·道格拉斯 饰)在多年前因内线交易不法牟利而被判重刑。刑期服满后他旋即成为有名的财经名嘴和理财畅销作家，此时全球正爆发一波新的金融危机，年轻而潜力无穷的证券交易员雅各布(希亚·勒伯夫 饰)和盖柯多年关系僵化的女儿薇妮正处于热恋之中，为求事业成功，他决定找上盖柯并向他请教金融世界的生存之道，而盖柯也为了女儿倾囊相授，不过，盖柯信奉的教条，是贪婪，是金钱！ 他的名言：“如果你需要朋友，就不如养一只狗”， 而他对雅各布似乎有不同的计划？ 他究竟是真心指导雅各布？还是他设计的是更华丽可怕的金融陷阱？

