《驱魔》北美夺冠 《阿凡达》加长版表现一般
　　影片扎堆的暑期档迎来了最后一周，狮门出品的小成本恐怖片《最后一次驱魔》以2130万美元的票房位居上周北美票房榜榜首。约翰·卢森霍普的最新作品《劫匪》以2100万位列第二，史泰龙的《敢死队》排名第三。此外，《阿凡达》加长版仅收获400万美元，名列上周末的第12位。
　　低成本“驱魔”出奇制胜
　　上周末，两部新片公映则出人意料地占据了榜单前两名。新科状元来自狮门出品的小成本恐怖片《最后一次驱魔》。虽然口碑稍逊去年暑期档上映的恐怖片《万圣节10》和《死神来了4》，但《最后一次驱魔》以纪录片风格呈现，这部投资仅180万的小成本恐怖片还是令恐怖片影迷感到一丝新鲜感。
　　而由约翰·卢森霍普执导，马特·狄龙、保罗·沃克主演的动作片《劫匪》，首周上映便挤走《敢死队》，排名第二。以传统正邪对决故事为主题的警匪片，投资2000万。对于老套的故事情节，导演约翰·卢森霍普解释说，该片以男性观众为主要观看人群，并且希望通过这部电影向传统枪战动作片致敬。
　　《阿凡达》加长版表现一般
　　除了名列榜首的两部影片外，上周还迎来了《阿凡达》的再次袭来。此次的加长版新增的内容也是影片的有机组成部分，不仅新增发生在纳威人学校中的戏份，更添加了多种夜晚发光的丛林神秘生物。据悉，加长版的《阿凡达》只上映3D版本，由于影院银幕的限制，故此《阿凡达》首周票房并不抢眼，仅有400万美元，排名第12名。
　　编译：张静

