《无间道风云》编剧为迪士尼改编漫画《遗忘》
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日消息，据国外媒体报道，迪士尼最近聘请了奥斯卡获奖编剧威廉姆·莫纳汉(William Monahan)把漫画小说《遗忘》(Oblivion)改编成电影，该漫画小说由《电子世界争霸战2》(Tron: Legacy)的导演约瑟夫·科金斯基(Joseph Kosinski)构思，科金斯基将亲自执导这部影片。
　　《无间道风云》编剧正在拍摄导演处女作
　　威廉姆·莫纳汉的代表作有《无间道风云》(The Departed)、《天国》(Kingdom of Heaven)、《谎言之躯》(Body of Lies)、《黑暗边缘》(Edge of Darkness)等，其中《无间道风云》让他获得了奥斯卡奖。眼下他还有一部《伦敦大道》(London Boulevard)，是他担任电影导演的处女作。
　　《遗忘》讲述2015年的未来世界
　　《遗忘》讲述了在2015年，人类发射“奥德赛”号飞船到火星建设第一个基地，谁知飞船途中遇到了一个突然出现的巨大白色立方体，从此奥德赛号及其飞船成员就杳无音讯……30年后，地球已经面目全非，人类城市的遗迹被黑色沙丘掩映，各种奇特的地质构造俨然超自然的场景。原来，当年突然出现的白色立方体是外星人的发明，为的是寻找合适的星球，将那里改造成适合他们生存的环境，地球现在的样子就是这个“白立方”的功劳。不过发明“白立方”的外星人已经灭绝很长时间了，他们永远不会来地球了，空留着这个“白立方”运行在地球的轨道上。“白立方”试图弥补它对地球造成的损害，遂用克隆人来重新繁荣地球上的人口，而这些克隆人的原形就是当年它捕获的“奥德赛”号飞船的船员。
　　这些克隆人中有一个叫做“雅克”(Jak)的克隆人，他是无人驾驶巡逻机的修理工，他有一个搭档叫“薇卡”(Vika)，专门负责扫描受损的无人巡逻机和监视“清道夫”(一种来到地球上的野蛮的外星物种)的动向。有一天雅克看见了一团火球从天而降，那是个逃生舱，里面是一个叫做“朱丽亚”(Julia Kanan)的女宇航员，雅克从“清道夫”手里救下了朱丽亚并把她带回了自己和同类的居所——高耸入云的“摩天塔”。
　　朱丽亚醒过来之后讲述了自己的故事，原来她就是当年“奥德赛”号飞船的船员，在“白立方”捕获“奥德赛”之前逃了出来，成为飞船上唯一幸存下来的船员，而克隆人雅克的原形就是朱丽亚的爱人！在隐藏于体内基因的作用下，雅克做出了以前他根本不敢想象的决定，带着朱利亚开始了自我发现之旅，而这可能会给他们俩带来灾难性后果……
　　约瑟夫·科金斯基构思故事耗费五年时间
　　广告导演出身的约瑟夫·科金斯基为构思《遗忘》的故事前后耗费了5年时间，原本他希望把这个故事作为自己的电影导演处女作，但迪士尼找他导演《电子世界争霸战2》改变了他的计划。目前，约瑟夫·科金斯基已经签约为迪士尼执导《黑洞》(The Black Hole)重拍版，莱德利·斯科特(Ridley Scott)也雇他拍摄一部和《谍影重重》类似的科幻惊险片《天使》(Archangels)，再加上可能的《电子世界争霸战3》，这部《遗忘》何时才能开拍现在还很难说。(zzt)

