策划：《盗梦空间》十大似曾相识 你看出了多少
　　专题策划：李磊  撰文：电影发狂
　　尽管克里斯托弗·诺兰不是位纯粹的作者-导演。此前除《跟踪》(Following)外，诺兰执导的影片悉数是改编作品。这些电影要么改编自短片故事，要么改编自小说，要么改编自漫画。《盗梦空间》的编剧栏让我们感受到了惊喜。这是诺兰第二次亲自编写故事和剧本。可是，这并不意味着这部影片有任何形式与内容上的里程碑意义，以及可看性上的本质提升。这只是一部综合了各类商业元素，硬造出来以小博大的商业电影。
　　克里斯托弗·诺兰以往执导影片的好看之处便是出其不意和花样迭出。他打乱了《失忆》的时间顺序，制造了正逆两条线索。他在《蝙蝠侠之黑暗骑士》里进行大胆革命，使用戏剧手法，放弃了漫画中符号式的蝙蝠及蝙蝠投影。而《盗梦空间》中则少了这些惊喜。我们在《盗梦空间》里能看到的，唯有一个个俗套和似曾相识……
　　似曾相识一：梦境迷城
　　《盗梦空间》里的梦境城市虽然看上去跟真实世界不同，实际却有很大差异。这个城市是造梦者建造的虚拟空间。而这个空间本质是个迷宫。迷宫实际是诺兰无法割舍的一个理念。早在他的制片公司Syncopy影业成立时，他便设计出了一个迷宫图形作为公司Logo。而《盗梦空间》里的梦境空间便是诺兰对理想的一次释放。这种释放可能源自他对库布里克执导的《闪灵》的致敬，也可能源自他对《移魂都市》的迷恋。总之，别以为迷城和折叠空间是他的首创。
　　似曾相识二：黑客地球
　　《黑客帝国》改变了很多事，其中包括商业大片的制作思路。《盗梦空间》里出现了很多《黑客帝国》里的元素。且不说迷宫的点子是否也跟《黑客帝国》有关，片中现实与虚拟、慢镜、电梯、入梦、日式房间和梦境中的抵抗者等都跟《黑客帝国》如出一辙。可唯独场面上诺兰没能带来经典桥段。《盗梦空间》既无“子弹时间”式的原创运镜，也无让人印象深刻的战斗场面。
　　似曾相识三：失重景观
　　朗·霍华德从影以来有最得意的三件事。第一个是拍了《风云际会》(Willow)，实现了画面中人物的变形。第二个是《美人鱼》里他首创了水下视角。第三便是他在《阿波罗13号》里尝试拍摄出了失重悬浮的景象。诺兰也在《盗梦空间》里反复拍摄了失重画面。不幸的是，这样的镜头虽然不俗，却谈不上精彩。
　　似曾相识四：法式浪漫
　　每个民族对浪漫的界定不同。有的民族崇尚常相厮守，有的民族标榜阶段式婚姻。法国人则视激情胜于爱情。没有激情甚至爱情的婚姻，在法国人看来是扭曲的。在现代文明社会，法式浪漫与法式舌吻一样成为浪漫主义代名词。《盗梦空间》里同样有着法式浪漫。影片前半段，莱昂纳多扮演的柯布努力把与妻子的回忆封存起来。这个情节很像《珍爱源泉》。而影片后半部分，则致敬了歌蒂亚之前主演的《敢爱就来》。片中回荡的伊迪·皮亚芙的歌更让人想起了歌蒂亚主演的《玫瑰人生》。总之柯布跟妻子的爱情让人感觉是二手的，没有太多新鲜感。
　　似曾相识五：梦中梦
　　梦中梦确实是个富有独创性的架构。但这样套娃式的架构目的相当露骨。其功用不啻于《骗中骗》《谍中谍》这类连环计式的电影。一环扣一环确实可以让人喘不过气，但事实上，片中一路追追打打的“衣冠禽兽”们是在睡觉时睡觉。这是最让人感到尴尬的……(电影发狂)

