《盗梦空间》男星汤姆-哈迪有望出演《蝙蝠侠》
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，据国外媒体报道，在《盗梦空间》(Inception)中扮演过角色的汤姆-哈迪(Tom Hardy)有望出演导演克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)的下一部《蝙蝠侠》(Batman)电影。
　　由于汤姆-哈迪将出演的《疯狂的麦克斯4》(Mad Max: Fury Roa)再度延期，这位明星有了一些空闲的时间，但快速蹿红的汤姆-哈迪不会让自己闲下来。近日有小道消息称他已经从《盗梦空间》导演克里斯托弗-诺兰那里得到了一个《蝙蝠侠》中的主要角色。但消息没有表明角色的具体情况，甚至不愿意透露这是一个正面角色还是反角。
　　汤姆-哈迪在出演了《盗梦空间》之后片约不断，他在那之后的作品包括托马斯-阿尔弗莱德森(Tomas Alfredson)执导的《锅匠、裁缝、士兵、间谍》(Tinker, Tailor, Soldier, Spy)，他还在和克里斯-派恩(Chris Pine)以及瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)合演McG执导的《情敌大战》(This Means War)。汤姆-哈迪表示当《疯狂的麦克斯4》开拍之后他将很乐意回到该片的摄制组工作。
　　下一部《蝙蝠侠》影片预计将在2012年上映。  (Wormy)

