朱迪-福斯特和凯特-温斯莱特加盟波兰斯基新片
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据国外媒体报道，朱迪・福斯特(Jodie Foster)、凯特・温斯莱特(Kate Winslet)、克里斯托弗・沃尔茨(Christoph Waltz)、马特・狄龙(Matt Dillon)将主演罗曼・波兰斯基(Roman Polanski)的新片《杀戮之神/文明的野蛮人》(God of Carnage)。
　　《文明的野蛮人》根据法国新锐女剧作家雅丝米娜・ 雷札(Yasmina Reza)同名托尼奖获奖作品改编，原作由詹姆斯・甘多芬尼(James Gandolfini)、玛西娅・盖依・哈登(Marcia Gay Harden)、杰夫・丹尼斯(Jeff Daniels)和霍普・戴维斯(Hope Davis)主演，整部剧讲述了两对父母因为孩子在学校打架而见面，由于双方都在指责对方的家庭教育方法，结果发生争执不欢而散，而这也触发了各自的婚姻矛盾。
　　《文明的野蛮人》在百老汇演出452场，并获得包括最佳戏剧在内的3项托尼奖，今年六月才落下帷幕。
　　电影版故事设定在纽约的布鲁克林，但由于罗曼・波兰斯基那桩陈年官司，作为导演的他不能进入美国，只好在法国巴黎拍摄，预计明年2月开机，十二周时间就可以杀青。(zzt)

