汤唯力赞玄彬：因为他我才参演《晚秋》(图)
　　本报综合报道 釜山电影节开幕的第二天，前天下午由中韩美合作的影片《晚秋》在“隆重推介”单元首映并举行记者见面会，没有参加开幕红毯的玄彬也赶到釜山和汤唯会合，向媒体介绍这部新片。在接受采访时，汤唯与玄彬均认为拍片期间最大的挑战是用英语来演戏。
　　汤唯被赞性感
　　凭借着《色，戒》在韩国拥有超高知名度的汤唯穿上枣红色贴身裙子亮相，露出香肩兼大秀长腿，传媒对她的打扮甚为喜欢，大赞性感。
　　当媒体问及她和玄彬合作的感受，她表示由于玄彬出演才接下这部影片，“感觉非常好，就算语言不能很好沟通，通过肢体也完成了拍摄”，并三番四次地表达了对对方的欣赏。
　　而玄彬也大赞汤唯是位好演员。对于全程必须使用英语对白，玄彬表示：“用别的国家语言来演戏是个相当大的挑战，表达和发音都很难控制，我在西雅图的时候很努力学他们的发音，自己感觉还不错，不知道看完的观众觉得如何。”
　　记者会上两人在台上有讲有笑，谈得十分投契。
　　剧情：假释女囚与牛郎的西雅图恋情
　　《晚秋》翻拍自韩国上世纪60年代爱情名作，讲述的是获得监狱特别假期的女子来到西雅图时，遇上韩国男子发生三日恋情的故事。汤唯与玄彬分别扮演假释女囚犯与牛郎的角色，并使用英文对白沟通。拍摄地点也全部在西雅图完成。该片上月曾在加拿大多伦多电影节展映，影评人整体评价较为积极。
　　影片导演金泰勇毕业于延世大学的政治外交专业，后进入韩国电影学院进修电影，2000年凭借恐怖片《女高怪谈2：交换日记》成功登陆影坛，2006年的第二部作品《家族的诞生》也颇受好评，汤唯称赞导演有着孩子般的个性，喜欢适时地给电影增加一些“奇幻色彩”，并很善于把握气氛。《晚秋》计划于11月在韩国上映。

