《盗梦空间》五层梦境六种现实 术语全解析(图)
　　撰文/电子骑士 许涯男 巩晓莉 编辑/许涯男
　　当《盗梦空间》电影结束，演职员表出现，音乐响起的时候，很多观众没有像平常那样马上起身离开，而是耐心地等待着。他们期望在最后能看到点什么，好解释清楚结尾的陀螺到底停下来没有，整个故事到底是个美梦还是噩梦。很多人还会在回去的路上和同伴展开争论，分析影片中的种种问题和细节。这大概就是诺兰导演的电影的魅力吧。到底图腾是怎么回事？影片涉及了几层梦境？哪些细节暗示了结尾的真相？脱离梦境为什么需要如此麻烦的手段？在最下面一层的梦境中到底发生了什么？让我们在这里为您做一次彻底的谜团解析。
　　五层梦境 六种现实
　　没错，梦里套梦这个点子不是《盗梦空间》第一个提出来的，《红辣椒》《全面回忆》等影片都涉及到了梦中梦的概念，但诺兰却是把这个概念展现到了最极致的导演。整部影片可以看做是构造了5层梦境，每层都有其独特的物理规律和心理时间。加上电影观众的参与，可以说《盗梦空间》展现了6种基于意识的时空。
　　莱昂纳多近年来演出的角色大都苦大仇深、焦虑抑郁，《盗梦空间》中的柯布一角几乎就是《禁闭岛》中的杀妻精神病人的重现。
　　第一种现实：电影中的现实
　　下一层入梦地点：从悉尼到洛杉矶的飞机上。
　　这是电影的故事和逻辑基准层。在这个层面上，主人公柯布无法回到美国和孩子见面，于是不得不为齐藤工作，率领团队以富二代罗伯特·费希尔为目标，展开“植入想法”的行动。当然也有人质疑这一层，认为整个电影可以看做是柯布的一个梦，没准就是他的团队为了让他摆脱妻子梅尔的阴影而制造的。这种说法虽然有趣，但缺乏足够的事实和细节支持，何况这一层是整个5层梦境的基础，如此过度阐释会让影片失去根基，这是导演诺兰不愿看到的。
　　第二种现实，第一层梦境：下着大雨的优素福之梦
　　下一层入梦地点：优素福驾驶的车上。
　　这是柯布展开行动的第一层梦境，梦的主人是药剂师优素福——你会看到，刚进入梦境时，同伴们向他打趣：“开始做梦前也不上个厕所”“他就是一看见免费香槟就忍不住”。在这层梦境中一开始就出现了问题：那辆凭空开来的火车来自于男主角柯布的潜意识，因为他无法控制它。凡是盗梦者都需要学会控制自己的潜意识，这一点在柯布带建筑学院的学生小萝莉阿里阿德涅进入她的梦境时已经展示过了。一个训练有素的盗梦者在把自己的头脑当做盗梦空间使用时，他会控制自己梦境中的防御者，不对进入梦境的人进行本能的攻击，以便顺利完成盗梦使命。但是由于柯布对亡妻梅尔念念不忘，加之他曾经很多年深入最下层的“混沌边缘”(Limbo)，使他经常无法控制自己梦境中的防御者，梅尔就成了一个梦境破坏者——这其实是柯布潜意识想留在梦境和梅尔相伴的表现。
　　第三种现实，第二层梦境：以酒店为背景的亚瑟之梦
　　下一层入梦地点：528房间。
　　在这一层梦境中，柯布非常巧妙地告诉了目标人物费希尔他就在梦中，并利用这一点让他放下戒备，随自己进入下一层梦境。这一层的目的就是减轻费希尔的警惕，为下一层中给他植入思想做准备。由于在上一层的优素福之梦中，武装的防御者始终紧追不放，这个亚瑟之梦变得很不稳定，不但气候突变，而且重力也随着上层做梦者姿势的变化而变化——这里有一个无法解释的硬伤，即为什么只有这一层梦境中的重力会产生变化。我们看到，当亚瑟摆弄着失去重力的同伴们时，下一层的人却丝毫不受影响，哪怕是爆炸的电梯里重新产生了重力的时候。

