《敢死队》硬汉为美女大打出手 看片会观众笑场
　　即将于8月20日上映的《敢死队》，其中集中了史泰龙、施瓦辛格、布鲁斯·威利斯、杜夫·朗格、李连杰、米基·洛克和杰森·斯坦森7个平均年龄在52.5岁的肌肉男，电影中充斥着“过年鞭炮”般的枪声。昨日，乐视网在京宣布购买《敢死队》的独家网络版权，并邀请内地媒体首次观看该片。
　　史泰龙老而弥坚玩扒飞机
　　《敢死队》的最大卖点就是集齐了一整套中老年动作明星，比如《兰博》中永远板着一张扑克脸的史泰龙，爱开快车的动作新秀杰森·斯坦森，总要求加工资的李连杰，爱玩飞刀兼做“敢死队”经纪人的米基·洛克，就连布鲁斯·威利斯和杜夫·朗格也露了一下酷脸。有好事者统计，这群肌肉大叔的年龄加起来是439岁，平均年龄52.5岁，岁数最大的史泰龙64岁，岁数最小的杰森·斯坦森也有38岁，堪称老男人团。
　　第一男主角史泰龙不但对女主角一见钟情、一往情深，命都不要了，还首次在和功夫高手对决时被人扁了一通。这种自我调侃的“人性化”情节设置，令史泰龙的角色远比“兰博”时期讨喜。当然他在电影中也没少展示自己杀人如同切瓜一样的绝佳技巧，射击、飞腿、爆破、扒飞机(尽管都快跑不动了)一样不少，十分精彩。
　　施瓦辛格李连杰不忘调侃
　　既然电影卖点是肌肉大叔们的身手，因此《敢死队》的剧情再无厘头一点又有何妨？且不说让五个杀手跑去平定一个小岛的叛乱有多诡异，结尾处，那个中情局的叛变大叔忙着逃跑，也要带着总统的千金这个拖油瓶。看罢故事，观众才明白这群大叔是为了证明他们还可以“冲冠一怒为红颜”。杰森·斯坦森嘲笑史泰龙的那句“我终于知道你什么品位了”，也足够让观众会心一笑。
　　《敢死队》是典型的好莱坞暑期动作片，全片充斥着爆炸和枪声，并用更大的爆炸和更响亮的枪声结束全片。老英雄们一边眉目传情，一边出生入死。全片最搞笑的情节来自于施瓦辛格板着政客脸(现为加州州长)和老对手史泰龙互相讽刺，“他未来还要当总统呢”，一语道破天机。李连杰则衣服笔挺，整部电影都在讨工资和努力摆脱个子小的阴影，破天荒允许剧本对自己的个头进行调侃，贡献了不少笑点。台词里说的“我个子小，因此每次出任务，我的付出都比别人多，个子小，旅游的时候走路都比别人多……因此得给我加钱”让影院里笑声一片。
　　本报记者 张暄

