独家对话金雅中 试水内地与黄晓明片中浪漫(图)
　　新浪娱乐讯 10月12日下午，上影集团联手美国职业篮球协会(NBA)在京召开发布会，共同宣布影片《神奇Amazing》的全明星阵容。女主演之一，HS MEDIA旗下艺人金雅中在会后对话新浪娱乐，她对于能与NBA明星合作感到非常难得，并大赞霍华德幽默、安东尼亲切；说到自己在片中的角色，她则透露将与黄晓明出演情侣，负责浪漫戏份。
　　赞霍华德幽默安东尼亲切
　　新浪娱乐：你有一段时间没有新的作品，参加这部电影是什么机缘？
　　金雅中：以前我只在韩国拍戏，很巧这次有机会来中国演电影，应该是导演看到我的作品后，希望邀请我合作。我很高兴能通过这个轻快氛围的作品和大家见面，而且拍摄的整个过程也很开心。
　　新浪娱乐：你本身喜欢篮球吗？这部影片有很多篮球明星，谈一下跟他们合作的感受好吗？
　　金雅中：篮球是很受大众喜欢的运动，所以我也是非常喜欢的。这次能跟这么多NBA明星合作，我感到很高兴，我觉得霍华德是特别幽默有趣的人，经常令拍摄现场的气氛很活跃；丹东尼则让人觉得非常亲切，感觉他是很善良的人。所以整个拍摄过程很顺利，大家都很融洽。
　　将与黄晓明负责浪漫戏份
　　新浪娱乐：介绍一下你在片中的角色和谈一下拍摄感受吧。
　　金雅中：我在片中是网络游戏开发企业的首席技术师，也是黄晓明的女朋友，所以在片中会有一些比较浪漫的戏份。
　　新浪娱乐：黄晓明是内地非常红的小生，跟他合作的感觉怎么样？
　　金雅中：其实我跟黄晓明的戏还拍得不多，接触下来，感觉他是很平易近人的人，对工作人员都很照顾，所以大家合作都很顺利，挺好的。
　　通过该片“试水”内地市场
　　新浪娱乐：经过这次拍摄，是否有意接下来多到内地发展，你对中国的影视作品熟悉吗？有想合作的导演或演员吗？
　　金雅中：中国的很多电影作品我都很喜欢，包括最近的《狄仁杰》也快(在韩国)上映，我也很期待，但还没看到。对于来中国发展，这次只是我通过这部作品第一次跟中国观众打招呼，希望先把这部电影拍好，以后有机会的话，希望有更多更好的作品，无论跟中国或者韩国或者整个亚洲的观众见面。
　　新浪娱乐：大多数中国观众都是通过《丑女大翻身》认识的你，你个人觉得这部作品对你有什么样的影响？
　　金雅中：这部作品给了我一个契机，充分展现我的个人魅力，包括在韩国它也是我的代表作。它给我带来了很多的东西，同时也是我要突破的一个挑战。
　　我知道中国观众比较喜欢这部作品，而且大家也很喜欢它的主题曲，当时我在某个活动现场听到观众哼唱这首歌，感到特别高兴，希望以后也能拍出这么让大家喜欢的作品。
　　新浪娱乐：你很久没有拍新片，听说将拍一部新剧叫做《Heaven》，现在进展如何？
　　金雅中：最近正在更多地跟导演组开会，去谈相关的东西。我在里面演的是一个与国家科学研究院相关的角色，正在读很多与科学相关的书，感觉有点像重新上大学一样。覃覃/文 孙慧/图

