朱莉导演处女作重获波黑许可 禁拍源自不实报道
　　新浪娱乐讯 北京时间10月18日消息，据国外媒体报道，安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)与波黑文化部之间的误会已经澄清，她也已经重新获得波黑入境拍摄影片的许可。
　　误会澄清 剧组重获拍片许可
　　这部影片是安吉丽娜-朱莉作为电影导演的处女作，此前曾有失实报道称影片是讲述一名在内战中被强奸的波黑妇女与强奸她的塞族男人之间的感情故事，这样的情节也招致了波黑战争受害妇女协会的抗议。波黑文化部随后收回了朱莉的拍片许可，文化部长也公开发表声明抵制这部影片。影片的制片人艾丁-萨基奇(Edin Sarkic)于本周一表示，朱莉已经将剧本寄给波黑相关部门澄清了这个误会，剧组已经重新获得拍片许可，但文化部长没有回复剧组的电话。新的许可证将允许剧组在11月份来萨拉热窝拍摄影片，剧组目前正在匈牙利拍摄。
　　因误会被禁拍 朱莉鸣不平
　　波黑战争受害妇女协的主席巴奇拉-哈塞西奇(Bakira Hasecic)告诉媒体，今年8月份她得知这部影片的剧情之后一直试图和朱莉取得联系：“现在我们终于可以碰面了，我希望她可以说服我们，我们也希望自己之前所听到的都是谣言。”，哈塞西奇如是说。朱莉上周五曾发表声明，表示“错误的信息导致剧组遭受到不应有的压力”，以至于剧组无法拍摄这部影片。“我只希望人们能在看过这部影片之后才做出判断。”，朱莉表示道。
　　安吉丽娜-朱莉的这部导演处女作才刚刚开始拍摄，连影片的名字都没有起，这次的禁拍风暴实在可以算是无妄之灾。
　　(Heaven)

