娜塔丽-波特曼顶替朱丽受邀出演《地球引力》
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，娜塔丽·波特曼(Natalie Portman)主演的《黑天鹅》(Black Swan)让她获得了不少好评，也让华纳兄弟和阿方索·夸隆(Alfonso Cuaron)注意到了她，最近他们向她发出邀请，让她顶替安吉丽娜·朱丽(Angelina Jolie)主演3D太空科幻惊悚片《地球引力》(Gravity)。
　　《地球引力》剧本由夸隆和他28岁的儿子乔纳斯(Jonás)共同创作，故事讲述了在地球太空站，男宇航员领导和他的一个女同事出舱行走的时候，卫星爆炸的碎片撞到了太空站，除了这两名出舱的宇航员，其他人全部丧命。之后，幸存的两名宇航员要想方设法的回到地球……
　　此前小罗伯特·唐尼(Robert Downey Jr。)已经答应出演男宇航员的角色，但女宇航员人选一直空缺。制片方最初心仪安吉丽娜·朱丽，曾两度邀请她，但均被拒绝。之后又考虑过斯佳丽·乔安森(Scarlett Johansson)、布莱克·莱芙利(Blake Lively)等女演员，但最终还是相中了娜塔丽·波特曼。
　　《地球引力》耗资8000万美元，由阿方索·夸隆执导，将于明年一月开拍。顺带一提，大导演泰伦斯·马力克(Terrence Malick)最近也在寻求和娜塔丽·波特曼合作。(zzt)

