《哈7》三人帮上演大逃亡 各有牺牲死伤惨重
　　新浪娱乐讯 万众期待的哈利波特终结篇《哈利波特与死亡圣器(上)》即将于11月19日全球同步上映，在史上最成功的系列电影终结篇中，哈利·波特与罗恩、赫敏等人将共同寻找魂器和传说中的死亡圣器，迎来与伏地魔的最终决战。有胜利就会有牺牲，继邓布利多在《哈利波特与混血王子》中被谋害后，“哈7”有更多的人会为了正义而牺牲。
　　“7个哈利”逃亡战伤亡惨重
　　《哈利波特与死亡圣器(上)》中最受期待的一场大战莫过于影片开始的“7个哈利”逃亡战。在此场戏中，凤凰社一行人为了安全护送哈利达到安全屋，安排了另外6各成员喝下复方汤剂伪装成哈利，但是刚一出门还是不可避免的遇上了守候在暗处的伏地魔等人，一场恶战就此打响。从曝光的预告片可以看出此场战役要比原著更加精彩刺激，而死伤也是上当严重：韦斯莱家的双胞胎之一乔治失去了一只耳朵、疯眼汉穆迪被伏地魔的咒语击中死亡，而伴随了哈利十余载的猫头鹰海德薇也离哈利而去，可见第一场战役便伤亡惨重，在推到伏地魔的征途上还会有更多人因此丧命。
　　赫敏断绝家庭关系 罗恩离家逃跑
　　早在《哈利波特与死亡圣器》小说刚刚推出后，结局就已经曝光，最后哈利、罗恩与赫敏都幸存下来并过上了安逸的生活。但是在对抗伏地魔的持久战中，作为哈利好友的罗恩与赫敏也为了这场旷世之战做出了巨大的牺牲。罗恩的一家人都在支持着哈利，但是为了守住自己的儿子，罗恩的母亲不再允许罗恩与哈利一同外出寻找魂器的下落，为此罗恩毅然决然瞒着母亲与哈利、赫敏亡命天涯。而赫敏则做出了更为令人痛苦的事情：在原著中曾婉转提到，为了不让自己的麻瓜父母受到牵连，赫敏丢下了父母，拿走了他们对自己这个独生女儿的全部记忆，坚定地站在了哈利的身边。
　　最“成人化”哈利波特即将上映
　　随着哈利·波特本人的成长，哈利波特系列无论从原著小说还是电影都越来越趋向于黑暗化，虽然不时有些小温暖，但随着黑魔王不断地觉醒壮大，哈利以及霍格沃兹魔法学校的命运也危在旦夕。执导过“凤凰社”与“混血王子”的大卫·耶茨对黑暗的风格偏爱有加，而耶茨的个性化风格恰巧与哈利波特系列逐渐阴沉的步伐相吻合。相信《哈利波特与死亡圣器(上)》将是最成人化的哈利波特系列影片，由于大结局要待2011年暑期才会公映，所以《哈7》上部被人形容为“黎明前的黑暗”。

