詹姆斯-卡梅隆3D版《泰坦尼克号》2012年下水
　　观众不会为拙劣的3D转制影片埋单
　　卡梅隆认为，观众很容易区分制作精良的3D影片和拙劣的2D转制3D的影片，对于后者，观众是不买账的。“观众并不想为平庸的观影经历花额外的钱，我认为那些制作公司迟早会因为投机取巧而受到惩罚。”卡梅隆特别指出，2010年华纳兄弟出品的《诸神之战》就是在主要的镜头都拍摄完成后才转制成3D影片的，“这样做感觉就是纯粹的利益驱动，里面根本没有艺术性可言。”至于日前华纳兄弟宣布取消制作3D版的《哈利·波特与死圣(上)》，定在11月19日如期上映，卡梅隆显得有些幸灾乐祸，“你不能把3D的转制计划放到一部大制作的后期制作中，没人能在最后两个、三个或者四个月中把这件事做好。”
　　卡梅隆指出，如今正盛行用3D元素“包装”2D影片，大把的特效公司“为了抢占市场”向客户虚报价格，低估了这项工作所需要花费的大量时间与金钱；其实，正确地完成3D转制的工作很不容易，因为“这个领域魔术棒软件根本无法处理”。
　　如今距离去年3D影片《阿凡达》掀起票房狂潮将近一年了，不过打开3D之门的导演詹姆斯·卡梅隆的下一部影片计划却依然是个谜。有传言称他正在拍摄《阿凡达》的续集，也有人说他正在制作3D版的《泰坦尼克号》，还有消息称他要与安吉丽娜·朱莉合作3D版的《埃及艳后》，卡梅隆究竟在忙什么？日前他在接受《纽约时报》的专访时，给出了答案。
　　早报记者 程晓筠 编译
　　3D版《泰坦尼克号》纪念沉船100周年
　　《阿凡达》之前，1997年上映的《泰坦尼克号》霸占着有史以来最卖座影片的宝座长达13年之久。不过，当时技术的限制令导演詹姆斯·卡梅隆留下了诸多遗憾，因此他决定重新制作一部3D版的《泰坦尼克号》。“我们计划在2012年‘泰坦尼克号’沉没100周年之际公映3D版《泰坦尼克号》以志纪念。现在我们的进展还很缓慢，这是为了保证我们能正确地完成这项工作。”
　　影院中接连上演的3D影片、3D电视的出现、3D转制技术的发展等等都催生了一股3D潮，因此许多电影公司都会想到把他们电影资料库里的老片子翻出来转制成3D重新发行。对此，詹姆斯·卡梅隆也给出了自己的建议：“他们最好还是选择最卖座的影片投钱下去。假如花上1500万美元就能将一部老片转制成3D，那不如投入更多力臻完美，而不是试图把每部电影都3D化。”
　　与朱莉合作3D版《埃及艳后》？
　　继今年暑期档推出加长版《阿凡达》后，11月16日又将发行新版的DVD和蓝光碟，詹姆斯·卡梅隆似乎仍在围着已经花费十年心血的《阿凡达》打转，然而，观众却已经在期待《阿凡达》的续集了。不过，对于接下来是否将工作的重心放在《阿凡达》的续集上，卡梅隆给出的答案总是模棱两可，“我们还没有和20世纪福克斯最后敲定合同。这可是一项大工程，我把这件事当作一项重要策略在规划，这项计划可能要延伸到10年以后，但是电影公司却不愿意考虑那么长的制作周期。”
　　至于目前传言索尼影业有意拍摄3D版《埃及艳后》，想请詹姆斯·卡梅隆执导、安吉丽娜·朱莉主演，卡梅隆透露，他还没有确定接手，“这个拍摄计划一直很吸引我，没错，我已经和他们接洽过了，但是还没有最后决定。不过，这个计划听上去就很劲爆吧？想想安吉丽娜·朱莉扮演克里奥佩特拉，对我而言，感觉就好像灌篮一样。不论我最后是否接手，这都是一个很了不起的拍摄方案。”

