恐怖大师斯蒂芬-金2010十大佳片榜出炉(图)
　　就快年底了，各种颁奖礼、总结会扑面而来。昨天，韩国电影青龙奖颁出年度最佳，与此同时，“现代恐怖小说大师”斯蒂芬·金也公布了他心中的年度十大佳片。还在犹豫看什么电影的你，或许可以参考他们的选择来观影。
　　作为韩国电影三大奖项之一，青龙奖颁奖礼昨晚举行。孙艺珍、元彬、李秉宪等韩星打扮隆重纷纷登上红地毯，只不过这些我们熟悉的大明星，纷纷都与奖项无缘。本届青龙奖的最佳影片由《义兄弟》摘得，尹正熙(主演《诗》)和秀爱(主演《深夜的FM》)分享影后，最惨的是元彬，提名影帝爆冷败在郑在英(主演《苔藓》)手下。
　　今年青龙奖选出的最佳韩片《义兄弟》，讲的也是潜伏的故事。宋康昊饰演退休的原韩国情报院特工，姜东元饰演被派到韩国执行任务的朝鲜特工，为了任务，姜东元被迫与宋康昊住在一起……
　　与今年年初斯蒂芬·金公布的“2009十大佳片”相比，今年斯蒂芬·金的“2010十大佳片”上榜电影更加突显其个人的诡异口味，当然离不开惊悚、动作、科幻、战争、鬼怪、邪典等各种元素。
　　由马特·里夫斯执导，柯蒂·斯密特-麦菲、科洛·莫瑞兹主演的《美版生人勿进》成为斯蒂芬·金心中的NO.1，被赞为“20年来最棒的美国恐怖片”。本·阿弗莱克自导自演的《城中大盗》紧随其后，斯蒂芬·金觉得它虽然片名糟糕，但是本身很棒，比排名第三的《盗梦空间》更精彩。
　　青龙奖的选择
　　《义兄弟》获选韩片最佳
　　1.《美版生人勿进》
　　2.《城中大盗》
　　3.《盗梦空间》
　　4.《社交网络》
　　讲述Facebook创始人马克·扎克伯格的本片，由纪实小说改编而来。
　　5.《劫匪》
　　这部警匪片，据说集银幕上所有打劫银行的技术手段之大成。
　　6.《海扁王》
　　影片中出现大量的粗口、性笑话及暴力场面，捧红了小萝莉科洛·莫瑞兹，尼古拉斯·凯奇的表现让人失望。
　　7.《人兽杂交》
　　科学家将人类和动物的DNA进行杂交，创造出一个生物“Dren”，它迅速长大，也带来了危险……在世界上第一个转基因人类胚胎培育成功的年头上映，本片很应景。
　　8.《怪兽》
　　生态失去平衡，世界将会怎样？本片的主题引人深思：采集到外星生命物种的美国国家宇航局探测器在中美洲坠毁，不久后，新的生命形式开始出现，半个墨西哥都被列为了感染区遭到隔离。
　　9.《蠢蛋搞怪秀3D》
　　源自同名电视真人秀的电影，将许多人脑中不敢去把它变为现实的念头展现出来。
　　10.《绿色地带》
　　由马特·达蒙主演的本片，讲述伊战之后，美军在巴格达设立了一个名为“绿区”的安全区，然而安全区并不安全，很快就被恐怖组织盯上。
　　斯蒂芬·金2010十大佳片榜

