北美票房《哈7》连庄 《魔发奇缘》成绩不俗
　　新浪娱乐讯 北京时间11月29日消息，据国外媒体报道，《哈利-波特与死亡圣器(上)》(Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 1)与《魔发奇缘》(Tangled)彻底主宰了上周北美票房，将第三名《超级大坏蛋》(Megamind)远远甩在身后。作为迪士尼的第50部动画长片，《魔发奇缘》的首映票房相当不俗，4900万的首映票房稍稍逊色于《哈7》排名上周第2。
　　《哈7》北美连庄 《魔发奇缘》首映凶猛
　　《哈利-波特与死亡圣器(上)》周末票房约为5000万美元，相比首映周，票房下滑幅度超过60%，不过《哈7》上映10天以来已经豪取2.2亿美元，是系列影片中头10天票房成绩最好的一部。全美共有239块IMAX大银幕放映《哈7》，上周取得570万美元的票房，上映10天的总票房也已经超过2200万美元。迪士尼的第50部动画长片《魔发奇缘》(Tangled)于11月24日上映，共有5400余块大银幕放映了这部影片，首映票房高达4900万美元，是目前为止第二高的感恩节首映成绩(仅次于《玩具总动员2》)，也是迪士尼旗下非皮克斯动画影片中票房最高的。从票房数据来看，《魔发奇缘》深受青少年女性喜爱，61%的观众是女性，57%的观众是25岁以下的年轻人。《超级大坏蛋》在《魔发奇缘》上映之后被挤到第三的成绩，周末票房约为1285万美元，上映24天以来的总票房达到1.2亿美元。
　　感恩节主打温情牌 《极速复仇》表现不佳
　　由于上周四正值感恩节，不少影片都被调整到周三晚上映，其中包括歌舞片《滑稽表演》(Burlesque)，爱情片《爱情与灵药》(Love and Other Drugs)以及动作片《极速复仇》(Faster)。两位天后级歌手克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)与雪儿(Cher)主演的《滑稽表演》首映票房1180万，上映5天共取得1715万的票房成绩，排名票房榜第四。杰克-吉伦哈尔(Jake Gyllenhaal)与安妮-海瑟薇(Anne Hathaway)主演的爱情轻喜剧《爱情与灵药》也有985万的首映票房和1400万的总票房。“巨石”强森主演的《极速复仇》表现不佳，总票房约为1220万美元。
　　(西风)

