《哈利-波特7》1.25亿创纪录独霸北美票房榜
　　中新社洛杉矶11月21日电(记者 张炜)好莱坞魔幻大片《哈利·波特与死亡圣器(上)》本周末以1.25亿美元的成绩独霸北美票房榜，并刷新《哈利·波特》系列电影的北美首映票房纪录。影片首映周末在全球累计狂揽3.3亿美元。
　　全球哈迷翘首期盼的《哈利·波特》系列电影的第七部《哈利·波特与死亡圣器(上)》本周末在北美4125个影院隆重上映，同时在海外91个国家和地区同步公映。周五凌晨，迫不及待的影迷涌入零点首映场，为影片贡献了2400万美元的零点首映票房，周末当天的票房成绩被推高至6120万美元，缔造该系列首映日票房纪录。
　　根据发行商华纳兄弟的统计，制作成本高达1.5亿美元的《哈利·波特与死亡圣器(上)》周末三天在北美市场狂揽1.25亿美元，不仅独霸本周末票房榜，更是超越《哈利·波特与火焰杯》的1.03亿美元，创下该系列电影的首映票房最高纪录。这一成绩排在历史上首映票房榜的第八位。由于哈利·波特在全球的超高知名度，该系列电影的海外票房远超北美市场，据不完全统计，《哈利·波特与死亡圣器(上)》在海外首映周末进帐2.05亿美元，全球总票房累计达3.3亿美元。截至目前，前六部影片的全球票房已超过54亿美元。
　　《哈利·波特与死亡圣器(上)》的首映表现超出发行商预期，同时取得上佳口碑。影片在IMDB网站的评分高达8.3分，是唯一一部得分超过8分的哈利·波特系列影片。另一个好消息是，影片吸引了更多成年观众，据统计，观众中有四分之一是18至35岁的成年人，而《哈利·波特与火焰杯》这一比例只有一成。业内人士估计，《哈利·波特与死亡圣器(上)》在北美市场总票房有望冲击4亿美元大关。
　　《哈利·波特与死亡圣器》是罗琳作品的第七部和终结篇，华纳兄弟影业一反常态，将这部魔幻小说制作成上、下两部电影。《哈利·波特与死亡圣器(上)》依旧由大卫·叶茨导演，丹尼尔、艾玛和鲁伯特继续担纲三位主角。影片讲述哈利、罗恩与赫敏在摧毁伏地魔魂器的过程中发现了圣器的传说，其间三人的友情遭受考验，随着神秘圣器的现身，哈利与伏地魔的终结大决战拉开了帷幕。哈利波特系列的终结影片《哈利·波特与死亡圣器(下)》将于明年7月15日全球同步上映。
　　这个周末无疑是属于哈利·波特的，连续两周蝉联票房冠军的动画片《超级大坏蛋》(Megamind)以1620万美元退居次席；福克斯出品的惊险大片《危情时速》(Unstoppable)以1310万美元名列第三位；喜剧片《预产期》(Due Date)进帐915万美元，排名第四位；本周首映的新片《未来三天》(The Next Three Days)票房惨淡，只有675万美元，位居第五位。(完)

