《变形金刚3》探班 芝加哥大道一战火力依然
　　新浪娱乐讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，《变形金刚3：月黑之时》(Transformers: Dark of the Moon)将于2011年7月1日上映，近日美国知名电视节目《今夜娱乐》(Entertainment Tonight)前往该片芝加哥片场，带来了不少新鲜的一手资料。《变形金刚3》里的战斗依然火爆，仅芝加哥壮丽大道(Magnificent Mile)一场戏，他就动用了200辆废弃汽车，沿着破碎的沥青路面大片堆积，那场面甚是壮观。
　　希安·拉博夫陷入爱情争夺战
　　在《变形金刚3》中，希安·拉博夫(Shia LaBeouf)所饰演的萨姆(Sam Witwicky)因为两次协助博派汽车人击败狂派飞机人，而成为国家英雄。不过萨姆渴望回归到普通人的生活，并找一个真正爱他这个人，而不只是因为他头上的光环而追他的女孩。幸运的是，他找到了这样的女孩，就是“维多利亚秘密”内衣模特罗西·汉丁顿·惠特莉(Rosie Huntington-Whiteley)所饰演的卡莉(Carly)。然而喜欢卡莉的可不止萨姆，卡莉的老板——帕特里克·德姆西(Patrick Dempsey)饰演——也爱上了她，三人展开了一段三角关系。
　　《变形金刚3》火力依然
　　不过迈克尔·贝(Michael Bay)是不会把他的电影变成争风吃醋的战场的，《变形金刚3》里的战斗依然火爆，仅芝加哥壮丽大道(Magnificent Mile)一场戏，他就动用了200辆废弃汽车，沿着破碎的沥青路面大片堆积，那场面甚是壮观。
　　尽管依然有爆炸、烟火、军队的直升机，迈克尔·贝这次却特别强调故事。“我觉得这次的故事非常丰富”，他说，“有一种老式电影的风格，就像间谍版的‘变形金刚’”。这次《变形金刚3》使用了3D摄影机，对此主演希安·拉博夫还有点不太适应。“我不是为3D准备的”，他开玩笑说，“我是个2D人，你看我长着典型的犹太人鼻子，这用3D拍出来可不好看”。
　　《变形金刚3》将于2011年7月1日上映
　　《变形金刚3》将于2011年7月1日上映，希安·拉博夫信心满满的说：“这是我们拍得最好的一部《变形金刚》，我们有最好的场景、最好的剧本，还有更多的时间拍摄和准备……我们已经吸取教训，它将是一部强的多的电影。”(zzt)

