盘点米高梅旗下的奥斯卡影帝影后(组图)(上)
　　克拉克·盖博(William Clark Gable)出生于美国俄亥俄州，并于1960年11月16日去世。代表作品：《乱世佳人》《自由花》《铁汉娇娃》
　　克拉克·盖博，三十年代好莱坞最著名的男明星，1932年，一部《红色的尘土》使他得以跻身十位最叫座的明星之列。此后《一夜风流》、《乱世佳人》更使他在影视界足以有个立足之地。1938年，他还被加冕为电影皇帝。他是好莱坞一个神话式的人物，集中地体现了独特的美国式的魅力。他的最后一部影片是《不 适应环境人》，拍完后不久他就去世了。他的一生正如他自己所描述的：“他曾走运，并很有体会。”
　　盖博因《一夜风流》的成功，首次获得了奥斯卡最佳男主角。这也是奥斯卡第一次将这一奖项授予喜剧片演员。1937年，盖博以绝对的优势在当年举行的电影皇帝和皇后的评选活动中当选为好莱坞的电影皇帝。
　　加里·格兰特/加利·格兰特/卡里·格兰特(Cary Grant)，原名： 阿奇博尔德·亚力山大·里奇(阿奇·里奇) (Archibald Alexander Leach)。出生于英国1904年1月18日，并于1986.11.29(脑出血)去世
　　主要成就：1970年获得荣誉奥斯卡奖；1995年《帝国》“电影史上100位最性感明星”榜上位列第22名；1997年《帝国》“电影史上百位顶级明星榜”，排名第七。 “AFI百年百大明星”之一，二战前多部影片在中国上映。
　　1900年4月斯宾塞·屈塞出生威斯康辛密尔沃基市有一个比年长四岁 斯宾塞·屈塞哥哥卡罗尔(Carroll)第一次世界大战爆发时与同学派特·欧布莱恩(Pat O'Brien)双双离开就读马奎特学院加入了海军直到战争结束时斯宾塞仍旧弗吉尼亚诺福克海军港服役退役后进入Ripon大学学习因为舞台剧中主演十分成功所以决定从事表演事业纽约戏剧艺术学院学习时仍和老友欧布莱恩共住一室1923年两人同时获得了影片《R.U.R》中两个没有台词机器人角色此期间斯 宾塞为了谋生做过旅馆服务生、门卫和售货员。
　　1931年屈塞一家人搬到了好莱坞著 名导演约翰·福特(John Ford)看过1932年影片《The Last Mile》中精彩表演后为福克斯与签下了片约三年间共拍了16部影片1935年与米高梅签下合约此后凭借1937年和次年《怒海余生》(Captains Courageous)和《孤儿乐园》(Boys Town)成为接连两年获得奥斯卡最 佳男演员奖第一人此外因为《火烧旧金山》(San Francisco)、《岳父大人》(Father of the Bride)、《黑岩喋血记》(Bad Day at Black Rock)、《老人与海》(The Old Man and the Sea)、《向上帝挑战》(Inherit the Wind)、《纽伦堡大审判》(Judgment at Nuremberg)和《猜猜谁来吃晚餐》(Guess Who's Coming to Dinner)七次获得奥斯卡提名。30年代斯宾塞与洛丽塔·扬(Loretta Young)传出短暂绯闻但直到1942年才与凯瑟琳·赫本开始了长达一生爱恋因为天主教徒所以不能与妻子离婚尽管们已经分居1967年拍完《猜猜谁来吃晚餐》后几周因为心脏病发去世。
　　伊丽莎白·泰勒是被誉为是世界影坛上不可多得的瑰宝。她被看做是美国电影史上最具有好莱坞色彩的人物，惯有“好莱坞常青树”和“世界头号美人”之称，尤其以一双漂亮的蓝紫色眼睛(violet eyes)闻名于世。她是史上第一个薪水百万美元的演员，两获奥斯卡金像奖奖，一获奥斯卡人道主义奖，在她身后，无数人声名鹊起，又归于孤寂，而泰勒的魅力却长久不衰。名利是她活力的源泉，公众目光是她永远的侍从。1999年，被美国电影协会选为百年来最伟大的女演员第7名。
　　诺玛·希拉生于加拿大蒙特利尔，早年接受过钢琴和舞蹈训练，14岁时在选美时获胜。第一次世界大战期间，她和妹妹随母亲来到纽约。1923年被米高梅公司的制片人欧文。索尔伯格发掘，签下长期的演出合同。1925年起担当主角，她先后以《他们的私欲》、《弃妇》、《自由花》、《闺怨》、《铸 情》、《绝代艳后》六获奥斯卡影后提名，并以在《弃妇》中的出色表现于第三届奥斯卡中最终问鼎。但她却因推辞了《乱世佳人》和《米尼弗夫人》两片中的角色而犯下事业上的致命错误，并且因主演了两部失败的影片《我们跳舞》和《她卡片线上的情人》而使事业跌至低谷。在前夫于1936年去世后，瑙玛。希拉于1942年嫁给了比她年轻20岁的滑雪教练，从此退出影坛。
　　凯瑟琳·赫本被认为是美国电影与戏剧界的标志性人物、好莱坞的传奇：共获得过4次奥斯卡最佳女主 角奖??现在的最高纪录；12次奥斯卡奖提名(全部为女主角)??很长一段时间内亦是最多提名纪录的保持者(2003年梅丽尔·斯特里普获得了她的第十三次提名，超过了赫本)。美国电影学会将赫本评为美国影视史上最伟大的女演员。凯瑟琳·赫本也因其的机敏风趣、举止高雅、桀骜不逊，深受观众与影评人推崇。

