日本票房：《哈利-波特7(上)》顺利夺冠
　　日本周末票房排名2010年11月20日—11月21日
　　顺位　　上周　　片名　　日本发行公司　　公开日　　公开周　　银幕数
　　1　　-　　《哈利·波特与死亡圣器(上)》　华纳兄弟　　11.19　　1　　808
　　2　　1　　《SP：野望篇》　　东宝　　10.30　　4　　394
　　3　　2　　《人鬼情未了》　　派拉蒙/松竹　　11.13　　2　　305
　　4　　3　　《光之美少女》　　东映　　10.30　　4　　163
　　5　　4　　《神偷奶爸》　　东宝东和　　10.29　　4　　225
　　6　　5　　《暮光之城3：月食》　　角川　　11.6　　3　　264
　　7　　-　　《超自然现象：东京之夜》　　presidio　　11.20　　1
　　8　　6　　《海猿：最后的消息》　　东宝　　9.18　　10　　467
　　9　　-　　《莉欧妮》　　角川映画　　11.20　　1
　　10　　9　　《我们这一家3D电影版》　　东映　　11.13　　2　　89
　　新浪娱乐讯 在上周，因为《哈利·波特》的上映，立刻抢下了由《SP》稳坐三周的票房冠军宝座，除了《哈利·波特》之外，另外还有两部影片进入榜单，分别是《超自然现象：东京之夜》、《莉欧妮》。
　　由大卫·叶茨导演，丹尼尔·雷德克里夫、爱玛·沃森、鲁伯特·格林特、海伦娜·伯翰·卡特主演的《哈利·波特》系列的第七部电影版《哈利·波特与死亡圣器(上) 》在上周首映之初便夺下了由《SP：野望篇》占据三周的票房冠军宝座。英国著名作家J·K·罗琳创作的《哈利·波特》系列在继《指环王》之后，又一次在全世界引起了魔幻文学的风尘。这个系列一共七本，描写了主角哈利·波特在霍格沃茨七年的学习及生活的冒险故事。该系列已被翻译成67种语言，所有版本的总销售量超过4亿本，是世界上最畅销的小说系列之一。本片是这个系列的完结篇，并分为上下两部分。影片之前的六部电影版，每部的票房收入都在7亿美元以上。虽然《哈利·波特》系列被定位为儿童文学，但随着粉丝的年龄越来越大，以及罗琳文笔越来越成熟，使得这部作品远远超出儿童文学的范畴。
　　在这一部中，哈利、罗恩和赫敏开始他们危险的任务，去追踪和摧毁伏地魔不朽和毁灭的秘密—魂器。在只靠他们自己，没有他们教授的指导或邓布利多教授的保护下，现在这三个朋友必须比以前更加互相依靠对方。不过，有黑暗势力在他们中间威胁他们分开。同时，对于所有黑魔王的敌人来说，魔法世界已经成为一个危险的地方。长期恐惧的战争已经开始，伏地魔的食死徒已掌控住魔法部，甚至霍格沃茨，恐吓和逮捕任何可能会反对他们的人。但是，他们仍然寻求一份对伏地魔最有价值的奖品—哈利·波特。被选中的那位成为猎捕对象，因为食死徒寻找哈利的指引是要带他到伏地魔面前并且要他……活着。哈利唯一的机会是要在伏地魔找到他之前找到魂器。但当他寻找线索时，他发现一个几乎被遗忘的老故事—传说中死亡圣器。如果传说是真的话，它可以给伏地魔所寻找的终极力量。哈利不知道他的未来已由他的过去决定，就是他成为“那个活下来的男孩”那个悲惨的日子。不再是男孩的他，哈利·波特越来越逼近他那首次踏进霍格沃茨时一直在预备的任务—与伏地魔的终极之战……影片在上映三天内，动员观众96万人，票房收入11亿7600万日元，最终预期收入为100亿日元。《哈利·波特》系列的前六部作品，在日本的总票房为795亿日元。由于影片属于全球同步上映，因而票房还会继续看好。
　　波多野贵文导演，冈田准一、真木阳子、香川照之、堤真一主演的《SP：野望篇》在上周滑落至第二位，影片在上映四内内，累计动员观众200万人，票房收入突破25亿日元。
　　另一部新上榜的影片是由长江俊和导演，中村苍、青山伦子主演的恐怖片《超自然现象：东京之夜》，本片翻拍自同名美国电影。奥兰·佩里的处女作《超自然现象》使用伪记录片的方式，以1万5000美元的投资赚得全球2亿美元的回报。这使影这个系列的电影成为电影史上的奇迹。日方在看到这部影片成功之后，则买下了开拍独自电影续集的版权，这就是本片。当年《咒怨》系列也是通过这种以小搏大的方式一举成名。影片故事接着上集，2010年的日本东京，一个普通的三口之家在一栋房子里平静的生活。女儿春花因在美国旅行时发生了交通事故，因而现在必须依造轮轮椅。一天早晨，春花发现轮椅竟然到了窗边，姐姐原以为是弟弟的恶作剧，但弟弟矢口否认。于是姐弟安装好了摄影机……
　　排在第9位的《莉欧妮》也是一部新上榜的影片，本片由松井久子导演，艾米莉·莫迪默、中村狮童主演。本片讲述了日本著名艺术家野口勇的母亲——美国作家莉欧妮·吉欧蒙的故事。
　　下周预告：迈克尔·斯派瑞、彼得·斯派瑞导演，伊桑·霍克、威廉·达福、伊莎贝尔·卢卡斯、山姆·尼尔、克劳蒂娅·卡万、文斯·科洛斯莫主演的影片《嗜血破晓》；弗朗索瓦·欧容导演，塞吉·洛佩兹、亚历山德拉·拉米、梅路什·玛亚奇主演的影片《瑞奇》；米拉·奈尔导演，希拉里·斯万克、理查·基尔、维吉妮娅·马德森主演的传记电影《艾米莉亚》；平山秀幸主演，小雪、池壮松亮、石田卓也主演的影片《矿区小夜曲》将于本周本在日本上映。(止痛片)

