电影《绿灯侠》大反派“Parallax”曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，华纳兄弟公司DC漫画电影《绿灯侠》(Green Lantern)中的反派“Parallax”今天在网上曝光。在漫画中，“Parallax”是一种古老的恐怖力量、一个恶魔寄居的实体，它从一个世界旅行到另一个世界，所到之处，人们会因为恐惧和偏执开始自我毁灭，就连宇宙的守卫者“绿灯军团”也谈之色变。
　　《绿灯侠》由马丁·坎贝尔(Martin Campbell)执导，雷恩·雷诺兹(Ryan Reynolds)、布莱克·莱弗利(Blake Lively)、彼得·萨斯加德(Peter Sarsgaard)、蒂姆·罗宾斯(Tim Robbins)、马克·斯特朗(Mark Strong)、安吉拉·巴塞特(Angela Bassett)等主演，将于明年6月17日上映。
　　影片讲述的是，在茫茫宇宙中，有一群致力于维护和平与公正的使者，他们就是“绿灯军团”(Green Lantern Corps)。他们人数不多，但拥有强大的法力，他们的法力来自于他们所佩戴的戒指。每枚戒指都需要从一盏绿灯中定期补充能量，而灯的能量来自于全宇宙的中心、也是“绿灯军团”的总部——OA 星。然而现在，已经延续了数百年的“绿灯军团”遇到了前所未有的挑战，一个叫做“Parallax”的恶魔正威胁摧毁宇宙的平衡。于是保护宇宙和地球的重任就落到了他们招募的新兵——第一个被选为绿灯侠的地球人哈尔·乔丹(Hal Jordan)的身上。(zzt)

