诺兰确认《黑暗骑士崛起》后不再执导蝙蝠侠
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据国外媒体报道，英国导演克里斯托弗-诺兰近日接受媒体采访时确认《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士崛起》(The Dark Knight Rises)将会是他执导的最后一部《蝙蝠侠》，对于《盗梦空间》的结局含义以及是否会拍摄续集这两个问题，诺兰的的回答则像那只陀螺一样，模棱两可而让人充满遐想。
　　《蝙蝠侠前传3》将成为诺兰该系列最终作
　　继男主角克里斯蒂安-贝尔(Christian Bale)之后，克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)近日也确认了这一消息。这位英国导演在接受采访时表示，这部影片将是由他执导的蝙蝠侠系列影片的最后一作，在《盗梦空间》(Inception)的巨大成功之后，他更想拍《蝙蝠侠3》，而不是拍摄一部原创电影：“有《盗梦空间》的成功在前，我暂时无心坐下来完成一个原创剧本，而拍摄一部《蝙蝠侠前传》电影是我想要的。我喜欢那个蝙蝠侠统治下的虚拟世界，这样一份工作让我觉得很刺激。”诺兰同时也表示，《盗梦空间》的成功也使他压力大减，无需用《蝙蝠侠前传3》证明自己：“我得承认我非常非常高兴，现在我可以轻松拍好《蝙蝠侠前传》的最终作，身上也没有任何压力。《盗梦空间》的成功使我可以用更激情的方式去拍摄《蝙蝠侠前传3》。”
　　《盗梦空间》将开发相关电子游戏
　　对于是否会拍摄《盗梦空间》续集这个问题，诺兰的回答是“也许”，但诺兰确认将会推出一款《盗梦空间》主题的电子游戏：“我一直梦想《盗梦空间》中的故事背景将会成为一个完整的世界，那里有各种各样不同的故事发生着。目前为止，我们唯一在进行的电影拓展计划是开发一款电影相关的游戏。”诺兰没有透露具体的开发时间表，但他肯定这会是一款拥有很多在线玩家的网络RPG游戏。
　　诺兰亲自解读《盗梦空间》结尾
　　诺兰同样逃脱不了另外一个“老生常谈”的问题：在《盗梦空间》电影结束时，那枚陀螺最终停止转动了吗？对这个问题诺兰忍不住开起了玩笑：“这个问题可能是我拍电影以来被问过次数最多的一个问题，有意思的是大家还真指望我会回答这个问题。”诺兰表示，他刻意安排这样的结尾就是为了留一个悬念，电影中许多其他的情节也都是亦梦亦实，这都是为了奠定整部影片的悬疑基调：“影片中的内容不会带给观众一个确定的概念，不然结尾时的设定就会成为一个错误。陀螺还在转的时候我就让电影结束，这就是为了制造一种模棱两可的感觉，而我一直认为这是一个正确的选择。而我只想告诉观众，在电影结束时，柯布并不关心那个陀螺，他在看着自己的孩子，而他不在乎其他的事情。”
　　(西风)

