“白头神探”莱斯利-尼尔森去世 享年84岁(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月29日消息，据国外媒体报道，曾出演过《白头神探》(Naked Gun)等众多经典作品的好莱坞传奇喜剧明星莱斯利-尼尔森(Leslie Nielsen)于当地时间上周日去世，享年84岁。
　　莱斯利-尼尔森的经纪人约翰-凯利(John S. Kelly)表示，莱斯利-尼尔森死于肺炎并发症。去世前，他的妻子和朋友一直陪在他的身边。他于当地时间上周日在寓所附近的一家医院去世。此前他曾在这里被诊断出身患肺炎。
　　在加拿大出生的莱斯利-尼尔森原名为莱斯利-威廉-尼尔森(Leslie William Nielsen)。二战末期，为了远离战争，他进入加拿大国家艺术学院进修。在毕业后来到纽约，并出演了150集真人电视剧集。他于上世纪50年代中期到好莱坞发展。凭借英俊的脸庞、金色的头发和高大的身材，他成为了电影男主角的不二人选。
　　但起初定位的英雄人物形象并没能使他走红。经历了多年的默默无闻后，他尝试走喜剧路线，并因出演多部喜剧剧集而慢慢进入观众的视线。1980年播出的《空前绝后满天飞》(Airplane)更是让他一炮而红。随后又出演了《白头神探》(Naked Gun)、《绝命错杀令》(Wrongfully Accused)等众多广受欢迎的影片，并在近年无厘头喜剧的代表作《惊声尖笑》(Scary Movie)系列第三部中扮演美国总统。其以恶搞名人和名片为主的喜剧风格已成为好莱坞影坛的一道风景。(Drdarknight)
　　(Drdarknight)

