杰瑞米-雷纳有望接替阿汤哥领衔新《碟中谍》
　　新浪娱乐讯 北京时间11月23日消息，据国外媒体报道，实力派影星杰瑞米-雷纳(Jeremy Renner)在主演了《拆弹部队》(The Hurt Locker)之后一直片约不断，接下来的两年里也将有《碟中谍4》(Mission Impossible:Ghost Protocol)和《复仇者》(The Avengers)两部重量级作品上映。近日雷纳在迪拜拍摄《碟中谍4》时接受采访，透露一些影片细节的同时也首次确认他作为汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)“接班人”的身份。
　　雷纳有望接替阿汤哥成为主角
　　《碟中谍4》的拍摄计划首次曝光是在去年的6月份，当时克鲁斯表示为了筹拍这部续集影片已经准备了数年，而他也有意寻找一位更年轻的演员甚至是一个团队接替他在这个系列影片中的主角地位。雷纳在接受采访时也表示，他饰演的角色确实曾被定位为剧中主角伊森-亨特(Ethan Hunt)的接班人：“这部系列影片确实会涉及新老交接的故事，我本人无法预测未来会发生的事情，但是这样一个想法确实存在。”雷纳不愿透露具体的细节，所以新老交替这一桥段是在本集影片中发生还是在日后的续集中出现，这点还不得而知。
　　阿汤哥玩命拍摄 雷纳受到鼓舞
　　克鲁斯在迪拜拍摄《碟中谍4》时异常卖命，曾吊着钢丝在全球第一高塔上拍摄特技桥段，雷纳在接受采访时也对敬业的阿汤哥给予了肯定：“我本人没有拍摄过多少动作戏，而这部影片里的特技表演真是太疯狂了。汤姆一直亲自做这些特技，他真是太疯狂了。他的无惧也鼓励我做的更好，我一直在健身房锻炼，接受泰拳和中国功夫的训练，随时准备拍摄打斗或者其他的动作戏。”
　　《碟中谍4》由《超人总动员》(The Incredibles)导演布拉德-伯德(Brad Bird)执导，将于2011年12月16日上映。
　　(西风)

