《哈7》圣诞补拍最终结局 罗琳：这部我最满意
　　继在伦敦举行全球首映式之后，“哈利·波特旋风”北京时间昨天又席卷美国纽约。为了“抢鲜”目睹《哈利·波特与死亡圣器(上)》，不少好莱坞明星都拖儿带女地助阵纽约首映式，现场俨然成了“儿童乐园”。至于新片的口碑，就连原著作者J.K。罗琳也赞不绝口地表示：“这是迄今为止我最喜欢的一部《哈利·波特》电影。”星光团
　　本报见习记者 姚佳森
　　女儿纽约助阵麦当娜
　　“哇，那是哈利·波特！”看到丹尼尔·雷德克里夫西装笔挺地站在面前，小詹姆斯顿时两眼放光。在《哈7》的纽约首映式上，《欲望都市》的当家女主演sarahparker/index.html" target="_blank">莎拉·杰西卡·帕克以及丈夫马修·布洛德里克偕同宝贝儿子詹姆斯一起出席，全家总动员为“魔法男孩”助威。
　　除了小詹姆斯这样的“宝宝级粉丝”，麦当娜的14岁女儿鲁德斯则成为“少女拉拉队”的主力军，一袭蓝色短裙外加黑色皮衣，天后千金现场范儿十足。据悉，鲁德斯一直是《哈利·波特》系列的拥趸，华纳兄弟影业本来也有意邀请她客串《哈7》，只是因为麦当娜担心女儿成名太早，才婉拒了这份美差。尽管与角色擦肩而过，但《哈7》的首映式对于鲁德斯而言则是不容错过，能和“哈利”、“赫敏”、“罗恩”等偶像近距离接触，鲁德斯同样一圆美梦。
　　新篇章
　　罗琳没有关上大门
　　终结篇《哈7》究竟有多少魔力？这个问题由“哈利·波特之母”罗琳来回答，恐怕再合适不过了。在伦敦全球首映式之后，罗琳便对大卫·叶茨执导的这部新作竖起了大拇指。“我很喜欢这部新片，可以说这是迄今为止我最喜欢的一部《哈利·波特》电影。”罗琳坦言，“首映之夜尤为激动人心，目前我只看过一遍完整版，感觉仍不过瘾，有一种再欣赏一次的冲动。”
　　谈到丹尼尔·雷德克里夫、艾玛·沃特森、鲁伯特·格林特在大结局杀青之后的感伤，罗琳表示，这种情绪自己也曾有过，而由于小说收尾比电影要早几年，现在她本人已经走过了“最难舍的阶段”，“我非常理解小演员们此刻的心情。不过，在伤感的这条路上，我比他们要早了一步，现在，我感觉自己将成为他们的安慰者。”
　　谈到将来是否还会执笔《哈利·波特》新篇章，罗琳再度抛出了“欲言又止”的回答：“故事虽然结束了，但我一直在说：‘永不说永不’。”而在粉丝心目中，无论是“哈利的儿女们”继续闯荡魔法世界，还是《哈利·波特》的前传，都存有“无限的遐想空间”。
　　再相聚
　　圣诞节补拍结局戏份
　　正所谓“一切皆有可能”，原本已经在片场开过“散伙会”的《哈7》剧组，如今又将小聚一番，为明年暑期档上映的《哈7(下)》补拍结局的一个镜头。昨日，雷德克里夫和沃特森纷纷证实了这一消息。
　　据悉，罗琳的最后一章描写的是“19年后哈利在国王十字火车站送儿子上学”的一幕，剧组原本在伦敦的真实场地取景，但因为火车站人流熙攘，清场之后拍摄得比较匆忙。雷德克里夫透露：“我们将回到利维斯登工作室重拍部分镜头。因为这是非常重要的一个场景，我们每个人都不愿意看到‘草草了事’的结果。”沃特森补充道：“我们计划在圣诞节期间重拍这幕戏。”
　　事实上，在后期制作中补拍部分镜头，是不少大片“精益求精”的惯例，如《指环王》、《钢铁侠》都曾采取过如此做法，因此“哈迷”们并不用过于担心《哈7》是否遇到了问题。倒是有粉丝好奇发问：如今已经迫不及待剪短了一头秀发的沃特森，会不会在重返片场后戴上假发出镜呢？

