卡梅隆：阿凡达2、3一起拍 埃及艳后项目诱人
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据国外媒体报道，詹姆斯-卡梅隆开始为自己的《阿凡达》加长收藏版做宣传，并受访谈了《阿凡达》续集、西格妮-韦弗的回归，以及关于他可能执导《埃及艳后》的传闻。
　　关于《阿凡达》的续集：2，3两部一起拍 要保证技术领先世界5，6年
　　首先卡梅隆谈了大家最关心的《阿凡达》续集：“目前我们的计划是两部一起拍，然后分两年发行。但这就要求我们首先要改良在《阿凡达》中使用的技术，确保在第三部公映后，影片的技术在未来的5，6年内都不会落伍。”
　　与此同时，卡梅隆也正在埋头创作《阿凡达》的小说，他表示小说的结尾和影片的结尾是同步的，但会包含大量背景故事，展示更多潘多拉的世界，还有地球人是如何抵达这个星球的。另外还有西格妮-韦弗饰演的格蕾丝博士的背景故事，关于这个角色之前一天西格妮-韦弗已经暗示她可能并未死亡，卡梅隆的话进一步证实了这种猜测：“谁说她死了？在科幻片中没有人会死，格蕾丝是死是活最关键是要看西格妮-韦弗经纪人的脸色。”
　　关于新版《埃及艳后》：朱莉+埃及艳后=扣篮得分(slam dunk)
　　近日有媒体爆料这位“世界之王”目前正在和索尼接洽执导新版《埃及艳后》的事宜，传言安吉丽娜-朱莉也正在商谈出演艳后克里奥帕特拉一角。对此卡梅隆也并不掩饰自己对这一项目的兴趣：“听起来很诱人，不是吗？想想看吧，安吉丽娜-朱莉和克利奥帕特拉，对我来说这(听到这两个名字)就好像扣篮得分一样令人兴奋。”
　　1963年由伊丽莎白-泰勒主演的《埃及艳后》在今天被奉为好莱坞的经典史诗片，但当年该片因为耗资巨大(4400万美元，算上通货膨胀约折合今天的4亿美元)加上票房不佳，险些使福克斯破产。
　　(钱多多)

