《非常舞者》成就传奇 黑木明纱变身“舞娘”
　　新浪娱乐讯 2010年12月3日，由香港、韩国、新加坡等亚洲精英团队跨国打造的传奇影片《非常舞者》将登陆中国。影片由中国电影集团公司引进，北京橙天嘉禾影视协助推广，香港安乐电影、日本Avex及韩国SM Entertainment 等大公司投资制作。影片由曾指导过《不夜城》、《魔幻厨房》等经典影片的香港著名导演李志毅指导，黑木明纱、桃井薰、高雅拉这样的重量级、国际化的演出阵容已经十分令人期待，而亚洲顶级天团东方神起的首次大银幕处子秀，更是让影片还未上映，便已吸引了来自全亚洲的关注。
　　红遍亚洲的多栖明星黑木明纱的首次个人演唱会，刚刚成功落幕。作为《非常舞者》的主演，黑木明纱在歌唱舞台上展现出的超凡魅力，令粉丝们直呼过瘾。而黑木明纱也表示，正是因为《非常舞者》，让自己对舞蹈有所感悟，也成就了自己“舞娘”的梦想。
　　“非常”舞场成就传奇 黑木明纱变身“舞娘”
　　《非常舞者》影片以讲述背负梦想的天赋现代舞少女昴，从社会底层“非常”舞场的复杂环境起步，历经挫折和苦痛的历练后，最终成为最高舞台上耀眼之星的传奇。影片将镜头瞄准一群舞台上光鲜亮丽、万众瞩目，实则充满常人无法承受的苦痛的“非常舞者”们。影片以一种直接、大胆的“非常”表现方式，将出身于底层“非常”舞场的舞者的传奇蜕变，展现于观众眼前，极具感染力。
　　黑木明纱，不仅为演员，更是身兼歌手、舞台剧演员和平面模特等多重身份，是日本近年来少有的多栖全能艺人。在《非常舞者》中，黑木明纱更是首次尝试现代舞蹈。在出演本片前，“非专业舞者”黑木明纱因对角色内心充分的解读，更是全身心投入了几个月的时间专心研习现代舞。在正式拍摄时，已经可以不用替身而演出高难度的现代舞动作，将一个从社会底层的脱衣舞场走出的舞蹈巨星演绎得淋漓尽致。黑木明纱拍摄《非常舞者》后，更是坦言“爱上了舞蹈”。
　　黑木明纱首唱精彩落幕  感谢《非常舞者》成就其“舞娘”梦想
　　在刚刚结束的个人首次演唱会上，黑木明纱不但展示了其过人的音乐才华，更是为歌曲带来的惊喜。其全情投入演出的舞蹈，获得了歌迷的一致追捧，演唱会更是因此而加场演出。因黑木明纱独具个性且流畅自如的舞蹈演出，“舞娘”也成了她的新称号。由于全方位的演艺才华，黑木明纱现在已经成为亚洲最具巨星潜质的多栖红星。
　　而对于《非常舞者》要在中国上映，黑木明纱表示，自己的演唱会上能给大家带来舞蹈表演，是自己从未想过的事。而自己的舞蹈得到大家如此的喜爱，也令自己有些受宠若惊。而这些，正是由于拍摄《非常舞者》才让自己真正有机会接触舞蹈，并真正的爱上了舞蹈。黑木明纱更是郑重的表示，能在演唱会上成就自己舞娘的梦想，要特别感谢《非常舞者》。

