《我的名字叫可汗》确定引进 11月30日上映(图)
　　新浪娱乐讯 由印度知名导演卡伦·乔哈尔(KaranJohar)执导，被誉为“宝莱坞之王”的印度国宝级巨星沙鲁克·可汗(Shahrukh Khan)联袂四届印度影后卡卓儿(Kajol)主演的浪漫爱情片《我的名字叫可汗》(MyName is Khan)已确定引进内地，由华夏电影发行有限公司独家发行，将于11月30日登陆各大影院，这也是今年最后一部分账大片。
　　《我的名字叫可汗》反映了911后穆斯林裔美国人的困苦处境
　　曾以《加油！印度》、《天生一对》、《宝莱坞生死恋》等影片备受影迷喜爱的沙鲁克·可汗被称为“印度的汤姆·克鲁斯”，他将在片中饰演一位来到美国的印度人，并罹患亚斯博格症(一种轻度自闭症)。影片反映了911后穆斯林裔美国人的困苦处境，对美国社会问题如种族歧视有所涉及并发人深思。男女主角的浪漫爱情在异国他乡萌生发展，男主角可汗全心全意深爱着美丽的印度教单亲妈妈梅蒂蕾，然而9·11后的一场浩劫，造成了他们家庭的分崩离析。为挽救爱情、实现对爱人的承诺，可汗展开了一场踏遍全美的旅程，他触动了与他产生交集的每个人，并带来令人警醒的现实，他的平凡举动，甚至鼓舞了一个受伤国家的心灵。为了他所爱的女人，这名引人侧目的平凡普通人将向世界做自我介绍：“我姓可汗，我不是恐怖份子！”，在影片最后，他还遇到了美国总统奥巴马，奥巴马对着他说……
　　《我的名字叫可汗》“以独特方式看待世界的情侣所谱出的伟大爱情故事”
　　本片曾于今年2月柏林电影节竞赛单元首映，吸引了大批媒体和影迷到场。导演乔哈尔谈论本片时表示，影片故事核心是“由一对以独特方式看待世界的情侣所谱出的伟大爱情故事。”，他认为本片的独特之处，在于故事以911事件为背景，展现一对恋人如何相恋、并排除万难相守的故事。他表示，影片细腻地层层剥开一段感情，讲述一段充满同情、承诺与奉献的成人故事。“当你看着男女主角在一起的温存时刻，”乔哈尔表示，“你了解双方一定都深爱彼此，因为他们对爱的表达方式，是如此有别于北印度电影中一般的传情方式。”TG/文

