《生化危机4》2D版11月16日上映 3D映期未定
　　(记者杨林) 因题材敏感，进口片《生化危机4》两度传出无缘国内银幕，昨日记者在中影数字电影公司网站发现，该片2D版最终确定于11月16日在国内上映，与同周上映的《哈利·波特7(上)》狭路相逢。此外丹泽尔·华盛顿主演的《危情时速》提前至11月9日上映，《300勇士》导演扎克·斯奈德执导的新片《猫头鹰王国：守卫者传奇》将于11月12日登陆3D银幕，四部进口片扎堆上映让11月的国产片面临严峻挑战。
　　《生化危机4》3D版暂不上映
　　早在今年9月中旬，记者就得到中影集团关于《生化危机4》上映的肯定消息。但由于影片题材敏感，9月下旬有消息称该片可能无法上映，中影对此不置可否。10月下旬，记者获悉《生化危机4》“死而复生”将于11月18日登陆3D银幕。昨日上午中影数字电影公司网站上显示该片定于11月19日上映，但下午网站便通知该片2D版本将于16日上映，3D版本上映时间待定。
　　记者致电中影集团发言人蒋德富，对于该片是否删减、为何上映一波三折的问题均表示不太清楚。《生化危机4》3D版上映待定，11月上映的3D电影就只有11月12日的《猫头鹰王国：守卫者传奇》，这部改编自同名小说的动画片讲述了猫头鹰王国里的正邪斗争。
　　进口片调档国产片被夹击
　　从11月2日上映的《功夫咏春》开始，被媒体冠为“贺岁前夜”的11月档期正式启动，在目前公布的信息中，有19部电影将在本月上映。往年11月档进口片较少，去年的《2012》获得超过四亿票房后，今年有四部进口大片欲在此档期抢一杯羹，其中《哈利·波特7(上)》与北美同步上映，《危情时速》的国内上映日期甚至提前于北美的11月12日，它们对《李小龙》《爱出色》《刀见笑》等国产电影造成不小的压力。某位不愿意透露姓名的国产片投资方告诉记者，进口影片频繁调整档期让国产片“很受伤”，因为想调整档期都来不及。

