《冬天的骨头》获得第20届哥谭奖最佳影片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月30日消息，据国外媒体报道，第20届哥谭奖颁奖典礼(Gotham Independent Film Awards)于当地时间周一晚在纽约举行，德布拉-格兰尼克(Debra Granik)执导的影片《冬天的骨头》(Winter's Bone)获得最佳影片奖，罗拉-柏翠丝(Laura Poitras)执导的《誓言》(The Oath)则获得最佳纪录片奖。
　　《冬天的骨头》由女导演德布拉-格兰尼克执导，讲述一个阴郁而深沉的故事。詹妮弗-劳伦斯(Jennifer Lawrence)饰演的17岁少女多莉为了保住自己的房子踏上漫长的寻父之旅。这部影片曾赢得今年的圣丹斯电影节评委会大奖，本次在哥谭奖上更是揽下最佳影片和最佳群戏奖。另外一位女导演罗拉-柏翠丝执导的《誓言》拿下了最佳纪录片奖，这部纪录片早先刚刚拿下国际纪录片协会的2010人道主义奖。最佳突破导演奖最终归属《犹太毒贩》(Holy Rollers)的导演凯文-阿什(Kevin Asch)，最佳突破演员奖被颁给《去采些迷迭香》(Daddy Longlegs)主演罗纳德-布罗斯坦恩(Ronald Bronstein)。
　　美国电影哥谭奖由美国独立电影制片协会创办，是美国独立电影节年度最重要的奖项之一。哥谭奖的评选对象，通常都是没有在主流院线大规模上映的独立电影，投资成本均不高。一般哥谭奖的评奖标准和圣丹斯接近，与奥斯卡则鲜有交集，但去年获得哥谭奖最佳影片的《拆弹部队》(The Hurt Locker)获得了奥斯卡最佳影片。
　　(西风)

