《黑衣女人》剧照曝光 “哈利波特”变成熟男人
　　新浪娱乐讯 北京时间11月10日，据国外媒体报道，“哈利-波特”丹尼尔-雷德克利弗(Daniel Radcliffe)脱下了魔法袍接拍新戏哥特惊悚影片《黑衣女人》(The Woman in Black)，在曝光的剧照中可见丹尼尔-雷德克利弗一身英国绅士打扮，成熟稳重。可知其在哈利-波特系列电影最终篇《哈利-波特与死亡圣器》(Harry Potter and the Deathly Hallows)之后欲转型成熟男人的意图。
　　《伊甸湖》导演执导 《海扁王》编剧操刀剧本
　　据悉，曾执导过《伊甸湖》(Eden Lake)的詹姆斯-瓦特金斯(James Watkins)担当本片导演，《海扁王》(Kick-Ass)编剧兼制作人(Jane Goldman)简-高德曼则为此片编写剧本。丹尼尔-雷德克一改“哈利-波特”的少年气宇，在这部影片中扮演一位成熟考究的律师阿瑟-基普斯(Arthur Kipps)。他为了处理一桩客户遗嘱的案件，而亲赴一坐偏僻村庄。但是来到这里他逐渐发现这座房子和整个村子隐藏着一个鲜为人知的秘密，其中牵涉到一个神秘危险的黑衣女人。于是，阿瑟-基普斯便用勇敢采取行动，意欲揭开了此人的身世之谜。
　　《黑衣女人》改编自同名恐怖小说
　　影片《黑衣女人》改编自苏珊-希尔(Susan Hill)于1983年出版的同名恐怖小说。小说一经面世，大受欢迎，还被成功地改编成话剧，在英国伦敦西区连续上演了20年，长盛不衰，英国媒体将其评价为“戏剧舞台上最令人激动、最吸引人和最成功的作品”。(Zephyr)

