卢卡斯酝酿疯狂计划 复活黄金时代经典角色
　　新浪娱乐讯 北京时间12月7日消息，据国外媒体报道，很多铁杆星战粉丝一直觉得乔治-卢卡斯(George Lucas)卓越的追溯创造力破坏了原本经典的《星球大战》(Star Wars)三部曲，那这条新闻估计是更多电影迷们不愿意看到的。导演兼演员的梅尔-史密斯(Mel Smith)日前向媒体透露了一项乔治-卢卡斯的疯狂工作计划，卢卡斯计划通过数码特效复活众多昔日好莱坞黄金时代电影银幕上的经典角色。
　　复活黄金时代经典角色
　　如果梅尔-史密斯的这条消息真实可信，那么卢卡斯现在一定在忙着与好莱坞各大片商商讨版权等事宜。梅尔-史密斯曾与卢卡斯在1994年合作拍摄过悬疑电影《幕后杀手》(The Radioland Murders) ，在接受媒体采访时他说道：“他正在购买那些已故明星主演的经典电影版权，希望可以通过电脑技术复活这些经典角色，把他们组合在一部电影之内，这样你就可能看到奥森-威尔斯(Orson Welles)、芭芭拉-斯坦威克(Barbara Stanwyck)与当今的电影明星们出现在一部影片里。”
　　电脑技术有望实现
　　这样的说法并非空想，现代电影特效发展神速，《创 战纪》(Tron Legacy)中就让杰夫-布里奇斯(Jeff Bridges)恢复了上世纪80年代的容颜。如果卢卡斯真的要让奥森-威尔斯与现代演员演几场对手戏，那除了演员形象之外还需要声音和动作捕捉等工作需要完善。(David)

