《阿凡达》DVD收录新片头 制片人透露续集动态
　　新浪娱乐讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体报道，詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)导演的《阿凡达》(Avatar)即将发行加长收藏蓝光影碟，其中将收录公映时不曾播放的9分钟电影片段。卡梅隆的合作伙伴，也是《阿凡达》制片人的乔恩-兰道(Jon Landau)近日接受媒体采访，欣然透露一些新片段及《阿凡达》续集的细节。
　　加长版影碟收录新片头 将会介绍地球大背景
　　乔恩-兰道表示，加长版蓝光碟中将收录一段新的片头，在这个新的开头中，人类文明发源的母星地球也将被引入。在地球上发生的这段故事是一段相当有深度的体验，从各个角度介绍主人公杰克的故乡，这也在某些程度上补全了故事的背景资料。《阿凡达》设定中的地球和不少科幻作品中的地球都有些相似，是一颗阴冷的钢铁森林，让人轻易联想起另外一部科幻巨著《银翼杀手》(Blade Runner)。不过《阿凡达》里的地球并没有漫天的飞行物，《阿凡达》设定中的地球还没有进入“飞行时代”，磁轨列车会是比较大众化的交通工具。兰道也透露，一个重要桥段将发生在地球上的一个酒吧之中，而未来世界中的广告也非常吸引人——那些炫目的广告将被投映在天空之上，就像《蝙蝠侠》系列中的蝙蝠探照灯一样。
　　之前曾有媒体报道，观众将在这个新的开头中看到一个环境问题愈发严重的地球，老虎等野生动物都是克隆而成。兰道确认了这一消息并表示，从人类本身就可以看出环境问题的严峻：空气问题让氧气面罩成为地球人的必需品，而观众将在影片中看到各种各样的时尚氧气面罩。
　　修改片头只因制作时间不够
　　为何不在影片公映之前加入这个片头，却一直留到现在才加入电影的蓝光碟呢？答案很简单，电影上映之时，这段片头仍未制作完成。众所周知《阿凡达》一片的拍摄可谓是旷日持久，在蓝光碟中新加入的9分钟电影片段都是直到今年7月份才完成的，而这段新的片头正是其中最有价值的。由于这段片头无法再电影上映之前完成，兰道于2009年夏天决定改动片头，这样观众第一次见到主人公杰克的地点也被放到了潘多拉星球。另外一方面，加入这9分钟也会让影片的总片长增加到171分钟，这显然不是卡梅隆和兰道想要的。
　　《阿凡达》三部曲无明显剧情承接关系
　　兰道在接受采访时也透露了他与卡梅隆接下来几部拍片计划的进展。酷爱潜水的卡梅隆将拍摄一部叫做《自由潜水》(The Dive)的影片和根据漫画改编的《铳梦》(Battle Angel)，但这两部影片都只是处于筹划阶段，目前连剧本都没有。《埃及艳后3D》(Cleopatra)也是卡梅隆感兴趣的影片，但这部影片的拍摄计划更是八字没有一撇。关于《阿凡达2》，兰道则否认了这是一部“水下电影”的流言。影片中确实会出现一些和水有关的场景，但绝大部分的场景仍然是在土地上发生。在第一部影片观众见到的是潘多拉的崇山峻岭，包括那些漂浮在空中的山峰，而在《阿凡达2》中，纳威人将会带领观众探索潘多拉的海洋和另外一些神秘的地方。对于《阿凡达》续集将离开潘多拉的消息，兰道则对此不置可否。他表示目前剧组仍将潘多拉作为续集故事发展的场景，但不排除编剧再做更改的可能。最后兰道也表示，《阿凡达》及其续集之间的剧情将没有明显的承接关系，三部影片的剧情将相对独立。《魔戒》三部曲这样故事叙事方式固然不错，但兰道不希望《阿凡达》三部曲看起来像是一部电影剪成三段上映一样。
　　(Heaven)

