《哈7》少儿不宜！ 气氛很沉重镜头尺度大(图)
　　“哈利·波特”系列电影的终结篇《哈利·波特与死亡圣器(上)》［简称《哈7(上)》］本月19日在内地全面上映后，引发了众多“哈迷”的追捧，各大影院的上座率保持在九成以上，带暖了冷清了一个多月的电影市场。然而，由于出彩，跟哈利、赫敏的裸戏一道，成为“哈迷”热议的焦点。
　　影院：场场满座
　　国庆节后持续冷清了一个多月的电影市场，因为《哈7(上)》的上映重新变得热闹起来。记者在华星、首都等影城采访时发现，周末观影的观众比上周明显多了很多，黄金时段出现了排长队的现象。华星影城值班经理刘晖告诉记者，《哈7(上)》19日上映以来，每场都是满座，上午9点的早场也不例外。很多“哈迷”在影城开门前就来排队，希望能在黄金时段的场次里挑一个好的位置。“同档期的几部影片中，《哈7(上)》的票房占到我们影院全天收入的60%以上，《生化危机》占到25%。星期六《哈7(上)》全天票房51.8万，比《唐山大地震》第一个周六48万的成绩还要高。”刘晖介绍说。此外，随着《哈7(上)》的上映，哈利·波特系列电影的衍生品也销售火热。华星影城一天售出200多根魔法棒，加上围巾、斗篷的热卖，衍生品的收入能达到每天5000元以上。
　　情节 配角抢戏
　　从2001年《哈利·波特》登上大银幕开始，哈利·波特这个额头上有道闪电疤的男孩一直是电影的绝对主角。罗恩、赫敏只是两个高级龙套。鉴于罗恩扮演者鲁伯特的精湛演技，以及赫敏扮演者艾玛的日渐美艳，加上不负责任的罗琳还安排这两人谈恋爱，丹尼尔·雷德克里夫扮演的哈利在电影里时常被龙套抢了风头。“哈迷”对这种“抢戏”普遍持乐见其成的态度，还在网上兴高采烈地讨论《哈7(上)》中各个抢戏的配角。
　　本集中最抢戏的龙套莫过于小精灵多比，他视哈利为朋友，帮助哈利等人逃亡时被食死徒的匕首刺中身亡。不少“哈迷”表示，这是全片最感动他们的情节。网名为“莳莳”的哈迷说：“看了这么多集《哈利·波特》，多比让我第一次流下了眼泪。”
　　第二抢戏的要数赫敏。她用魔法把自己的随身小包变成了一个深不见底的“无底洞”，随时从里面掏出各种东西，甚至包括能容纳3人的露营帐篷，被“哈迷”戏称为“霍格华兹的哆啦A梦”。
　　第三抢戏的是魔法列车上的某学生，简称“路人甲”。“路人甲”是魔法部某高官的儿子。食死徒在列车上搜索哈利·波特下落，认为被“欺负”的他放出狠话：“我爸爸会知道这里发生的事情的！”哈迷笑问：“莫非他爸是李刚？”
　　争议 尺度大胆 
　　从第五部《凤凰社》开始，《哈利·波特》电影的风格就日趋黑暗。本集算得上迄今为止“哈利·波特”系列电影当中最黑暗的一部。离别、死亡、误解……让电影的主题十分沉重。或许是为了消解这种过于压抑的氛围，导演在影片接近尾声时安排了一场尺度大胆的“裸戏”来刺激观众的视觉。片中，罗恩受到伏地魔留在死亡圣器里的魂魄的影响，出现幻觉。幻觉中，他看见哈利与赫敏在迷雾中赤裸相拥。该镜头出现时间约有一分钟之久，一些保守的“哈迷”大呼“少儿不宜”，认为没有必要用这样的镜头表达罗恩在感情上的怀疑与挣扎。支持者却认为，本集中，以哈利为中心的三人组均已满17岁，达到魔法世界的成年标准，出现幻境中的“裸戏”没什么大不了。而片中罗恩受伤之后血淋淋的伤口和突然出现的巨蛇等镜头也被认为不适合低龄观众观看。晨报记者 杨莲洁
　　■新闻链接
　　网友“浓缩”
　　《哈波》剧情
　　第1部：从前有一个男孩叫哈利·波特，有一天，他抢了伏地魔最想要的石头。
　　第2部：从前有一个男孩叫哈利·波特，有一天，他毁了伏地魔珍藏多年的日记。
　　第3部：从前有一个男孩叫哈利·波特，有一天，他赶走了摄魂怪，救出了他的教父。
　　第4部：从前有一个男孩叫哈利·波特，有一天，他到墓地里把伏地魔揍了一顿。
　　第5部：从前有一个男孩叫哈利·波特，有一天，他叫了一帮人去和伏地魔打群架。
　　第6部：从前有一个男孩叫哈利·波特，有一天，他去偷伏地魔的东西，结果把一个老头害死了。
　　第7部：从前有一个男孩叫哈利·波特，有好几天，他偷了伏地魔的好多东西，结果，有一天，他死了，又活回来，抢了伏地魔的魔杖，把伏地魔杀了。
　　总结：哈利·波特的整体剧情就是“一个男孩叫哈利·波特，没事喜欢找伏地魔的麻烦。”

