安妮-海瑟薇将携手詹姆斯-佛朗哥主持奥斯卡
　　新浪娱乐讯 2010年11月13日，据国外媒体报道，凭本周新片《就药爱你》(Love and Other Drugs)冲击奥斯卡影后的“大眼公主”安妮·海瑟薇、与凭本月初的《127小时》(127 Hours)冲击奥斯卡影帝的“小眼绿魔”詹姆斯·佛朗哥，将携手主持明年2月的第83届奥斯卡颁奖典礼！
　　学院已经正式向这对“大眼儿瞪小眼儿”的年轻演技派发出了盛情邀请，两人也暂时口头承诺下来。安妮·海瑟薇曾凭《姐姐的婚礼》入围过去年初的第81届奥斯卡奖的影后，并在当届开场舞上陪主持人休·杰克曼一展歌喉，顿时惊为天人，包括老影后雪莉·迈克莱恩在内的一干业内专家当场激赞海瑟薇的唱功、并公开鼓励其展示歌舞演技。果然，半年后海瑟薇接到号称“好莱坞黄金时期的小美人鱼(塞壬)”的茱迪·嘉兰(《绿野仙踪》的女主角)的传记片女主角的可口Offer。因此，请大美女海瑟薇来主持，一定少不了华丽丽的载歌载舞——届时我们也有机会欣赏到作为主持人的她，多次换装于各色妖冶夺目的礼服裙装，可谓多重享受。
　　再说詹姆斯·佛朗哥，由于今年他在“断臂山的独角戏”《127小时》中表现得异常突出，入围本届奥斯卡影帝可说是探囊取物、反掌观纹，比《就要爱你》毁誉参半后二度申奥计划受阻的海瑟薇要走运——因此，无论海瑟薇本届能否再次提名，至少可以确保男女双方绝对都是奥斯卡演技奖入围者。话说佛朗哥当年在电视圈打拼时与詹森·瑞特曼、迈克尔·塞拉等人同为喜剧一族，因此在拥有海瑟薇的歌舞技艺的基础上，由他坐镇插科打诨同样令人放心，曾在此前的奥斯卡颁奖礼上播放过的纪念喜剧的视频里便有利用他的《菠萝特快》恶搞的“大麻笑料”。因此，二位的结合不啻为“双保险”！

