娜奥米-沃茨透露梦露传记电影有望明年1月开拍
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据国外媒体报道，导演安德鲁-多米尼克(Andrew Dominik)与女星娜奥米-沃茨(Naomi Watts)合作的玛丽莲-梦露(Marilyn Monroe)传记片《金发女郎》(Blonde)可能在明年1月开机。
　　主演表示还没有做好出演性感标签的准备
　　虽然在今年年初就传出了将会拍摄《金发女郎》的传闻，但该片的开机时间却一直没有一个明确的说法，不少媒体都推测该片可能已经因为各种原因胎死腹中，但娜奥米-沃茨近日在宣传《公平游戏》(Fair Game)时再次提到了饰演玛丽莲-梦露的相关话题。她说：“饰演玛丽莲-梦露将会是一项艰巨的任务，每个人心中都有一个不同版本的她。由于她是一个非常具有标志性的人物，所以饰演她压力很大。我现在还没有做好扮演她的准备，我不知道我将怎样扮演她。”同时，这条消息还指出《金发女郎》将在明年1月开机。
　　开机时间与导演的其他计划有冲突
　　据称安德鲁-多米尼克将和卡西-阿弗莱克(Casey Affleck)合拍一部被设定在波斯顿的犯罪题材影片，开机时间同样是明年1月。这是否意味着卡西-阿弗莱克将加入《金发女郎》计划、并且这部影片是一部犯罪影片？可能性似乎不大。
　　影片中的玛丽莲-梦露将不只是花瓶
　　娜奥米-沃茨在接受另外一个媒体采访时再次提到了《金发女郎》，她说：“这部影片改编自同名小说。虽然小说作者没有具体说到底谁是金发女郎，但人人都知道作者暗指的是玛丽莲-梦露。等到开拍之后我们将会得到更多电影版的情况。这部影片中的玛丽莲-梦露将不会只是一个时尚花瓶。影片将会很有内涵。”  (三夜)

