《大叔》青龙败给《结义兄弟》 元彬铩羽郑载英
　　新浪娱乐讯 第31届韩国青龙电影奖徐徐落下了帷幕，大奖赛的结果令众多的影迷大跌眼镜。呼声甚高的《大叔》除了那个本来就属于他的“最高观影影片奖”之外，只捧得了含金量不高的“最佳技术奖”，元彬也铩羽而归。原本无望的《结义兄弟》却笑到了最后。在这届评奖中，可以说很多奖项在意料之中，而一些奖项，又在意料之外。
　　《大叔》的完败，《结义兄弟》笑在最后
　　在本届青龙奖中，《大叔》足足有九项提名，最后却只获得了一个含金量不高的“最佳技术奖”。而那个“最高观影影片奖”只是一个荣誉奖项，等于是给《大叔》一个安慰。原本人气高涨的元彬，在最佳男主角的角逐上，败给了郑在英，不知道元彬会不会服气。郑在英的演技在韩国演员中，算得上是实打实的实力派，这种奖项也早该拿一些。不过在元彬呼声甚高的情况下，拿到这个奖，还是有些让人吃惊。
　　在颁奖前，不管从各个方面比较，《大叔》的实力都比《结义兄弟》。但在韩国电影史上重要的题材因素，却很少有人关注。比较一下《实尾岛》、《共同警备区》、《欢迎来到东莫村》、《太极旗飘扬》、《天军》等影片，从里面提出共同的元素，再联系一下最近的事件——想来这就是《结义兄弟》能获奖的最终原因。
　　意料之中的人，名副其实的奖
　　有些奖项的得主是在意料之中。像姜宇锡凭《苔藓》获得最佳导演奖，就是一个众望所归的奖项。《苔藓》过硬的质量，韩国第一个观影人次超过3000万的人气，以及在今年大钟奖上获得最佳导演奖，这些都使得这个奖项毫无悬念而言。再有像最佳新人女演员奖的李敏贞、最佳新人男演员奖的崔胜贤，前者最近在大钟奖上获得过一个“SONATA韩流人气奖”，后者除在大钟奖上是最佳新人外，最近的人气也颇高。还有最佳女主角奖下了个“双黄蛋”，尹正熙在《诗》中有绝佳的表演，《深夜的FM》中，是秀爱在挑大梁占了大部分的戏。除了这些意料之中的，名副其实的之外，就是一些看不懂的现象。
　　意料之外的事情，缺乏说服力的奖项
　　呼声最高的《大叔》，却跌得最惨。虽然说专家的眼光和普通观众的眼光不同，但也不至于相差如此之多。难道《大叔》那610万的观影人次是平空而来？暂不替《大叔》鸣冤叫屈，说说有的奖项的含金量的确让人质疑。比如说，“最佳新人导演奖”给了《我的流氓爱人》的金光植，就让人觉得心有不甘。姜大奎的《和声》、权赫载的《解决士》、张哲秀的《金福南杀人事件始末》，在颁奖前哪一个不比他的呼声高。特别是《金福南杀人事件始末》的票房与口碑双赢，却输给了《我的流氓爱人》，不禁让人觉得有些想不通。同样的问题还有最佳剧本奖，给了《恋爱操作团》的金炫锡，也让人觉得没有什么道理。其余的技术奖项，还说得过去。但本届青龙奖意料之外的事情真的是太多了，有些奖项实在是只能看得奖这件事情本身，却不能返回头看提名。(水母)

