《塔拉星球之战》公映 3D技术再现星际战争
　　新浪娱乐讯 美国3D分账影片《塔拉星球之战》10月26日起全国公映。该片用出色的3D技术再现星际战争。影片讲述在不远的将来，由于人类过度开发资源，不注意环保导致地球被毁，为了寻找新的栖息地，地球军发动了对塔拉星球的侵略，与当地居民展开了一番激烈的生死之战。
　　3D效果再现星际战争
　　该片全部采用3D制作，奇幻、美丽的塔拉星球，是座神秘莫测的“梦幻之城”；庞然大物般的太空船，近乎光速穿梭于星际；战争场面激烈震撼，炮火连天。战船、核武器、轰炸机，残暴的人类为了将塔拉人悉数杀死，甚至动用了“氧化”武器。经过几番撕裂人心的拼杀，塔拉星球已经处在毁灭边缘……所有这些好莱坞大片中的经典场面，都以3D的形式呈现在了银幕上。
　　大牌明星加盟配音 演绎声画传奇
　　影片吸引了很多好莱坞著名演员加盟配音，如因主演《芳龄十三》而入围金球奖最佳女主角的演员埃文-蕾切尔-伍德为影片女主角玛拉献声，参演《谍影重重》、《勇敢的心》、《特洛伊》等知名电影且为《纳尼亚传奇》中的狮子亚士蓝配音的布莱恩-考克斯将为片中的地球军统帅海莫将军配音，出演《马龙-白兰度传》的詹姆斯-加纳和为《超人总动员》、《忍者神龟》配音的克里斯-埃文斯在片中也有精彩表现，让影片增色不少。
　　当我们成为侵略者——深刻反思战争环保
　　“外星人进攻地球”的故事已经很多了，但“地球人进攻外星人”还十分罕见。《塔拉星球之战》里，人类对地球过度开发导致地球毁灭，人类失去了生存的家园。为求生存，人类成为了侵略者，大举进攻其他星球。影片将人性中黑暗的一面展现出来，同时又保留了温情的部分。通过地球军中尉“吉姆”的艰难抉择，以及后来的“自我救赎”，反思了人类社会的战争问题。该片呼吁和平，倡导环保。
　　3D动画大片《塔拉星球之战》26日起登陆全国影院。

