华纳兄弟保证《霍比特人》将留在新西兰拍摄
　　新浪娱乐讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，新西兰首相约翰·基(Prime Minister John Key)今天宣布，经过与华纳兄弟的谈判，后者已经保证《霍比特人》(The Hobbit)将留在新西兰拍摄！
　　新西兰政府和华纳兄弟达成协议
　　约翰·基首相说：“我很高兴的宣布，新西兰政府已经和华纳兄弟达成协议，由彼得·杰克森(Sir Peter Jackson)执导《霍比特人》上下集都将在新西兰拍摄制作。让这两部影片留在新西兰，不仅可以为新西兰人民保住几千个工作岗位，而且可以让我们顺着《指环王》成功的足迹，继续利用它在国际舞台上推销新西兰。”
　　《霍比特人》将得到每部750万新西兰元的返税优惠
　　约翰·基首相还表示，新西兰政府将通过立法来澄清华纳兄弟公司所关切的，有关“独立合同人”与“电影从业者”之间的区别。同时《霍比特人》也将得到每部750万新西兰元的返税优惠，此外新西兰政府还将为该片宣传营销拿出1000万美元，作为与华纳战略合作的一部分。
　　新西兰政府出面促成协议达成
　　上月底，国际演员联盟(FIA)等七个演员工会组织为了支持新西兰演员争取自己的权益，号召全球的演员同行拒绝接拍不愿按照工会的标准与新西兰演员签订合同的《霍比特人》。之后彼得·杰克逊一怒之下放话说将离开新西兰到伦敦、加拿大和东欧拍摄《霍比特人》。无奈之下，工会方面让步了，但华纳兄弟拒不让步。不满的新西兰人于是纷纷走上街头游行抗议，迫于压力新西兰政府出面和华纳兄弟谈判，终于促成这份协议的达成。
　　《霍比特人》全球首映式将在新西兰举办
　　《霍比特人》的故事发生于《指环王》故事的60年前，被人看作是《指环王》的前传，前不久制片方刚刚宣布影片部分主演人选，其中英国演员马丁·弗里曼(Martin Freeman)将扮演男主角——年轻时代的比尔博·巴金斯(Bilbo Baggins)。
　　《霍比特人》预计明年2月份开机，将用3D摄影机拍摄，拍完后将分成上下集分别于2012年12月和2013年12月份上映。约翰·基首相透露，影片的全球首映式将在新西兰举办，他们正计划配合影片的盛大首映制定一个新西兰旅游的全球推广活动。(zzt)

