李安新片寻获少年Pi 资金到位3D不变(图)
　　华人导演李安的最新作品《少年Pi的奇幻漂流》(The Life of Pi)可谓好事多磨。早前有传言出品方福克斯认为7000万美元的成本投资过高，导致影片可能无法拍摄3D版。好在最近接连有好消息传出，一方面是影片的男主角已经确定，17岁的印度男孩苏拉杰·沙马成为了少年Pi的最终人选；另一方面，福克斯的资金也已到位，按照李安的计划，影片仍将制作成3D版，预计于2012年12月14日上映。
　　《少年Pi的奇幻漂流》出版于2001年，作者是加拿大的作家扬·马特尔。2002年，《少年Pi的奇幻漂流》赢得了英国最重要的图书奖项布克奖，中译本于2005年出版。故事的主人公是印度少年帕特尔，他的全名叫作派西尼·莫利托·帕特尔(Piscine Molitor Patel)，Piscine是法语中游泳池的意思，与英语中的“小便”同音，帕特尔因此遭到同学的嘲笑，他便把自己的名字简化成了Pi。Pi和父母及许多动物生活在动物园。他的父亲决定带着全家与动物一起移民到加拿大，然而他们所搭乘的日本货船却遭遇不测，帕特尔侥幸得以生还，于是他和一条鬣狗、一匹受伤的斑马、一只黑猩猩和一头饥饿的孟加拉虎开始了在海上的冒险经历。在海上漂流的过程中，动物们成了彼此的盘中餐，最后只剩下Pi和孟加拉虎，好在Pi驯服了孟加拉虎，最后他们一同获救。
　　据《今日美国》报道，李安已确定来自印度新德里的高中生苏拉杰·沙马将成为自己下一部作品的男主角，沙马之前没有任何表演经验。在该报道中，这部影片的预算已从之前的7000万美元降至5000万美元，但仍会用3D摄影机拍摄。导演李安显然对影片的艰难启动心有余悸，他表示，“我认为《少年Pi的奇幻漂流》是很了不起的电影素材，但没有一个头脑正常的人会为它花5000万美元……这太头疼了。”谈及3D作为电影中必需的技术手段，李安说：“用3D来呈现海洋那真太完美了。我认为那样会颠覆人们对于大海的印象。”

