《危情时速》3800万创开画纪录 危情系列再叫座
　　《危情时速》热卖 不惧《哈利-波特7》
　　本周二片方公布了超过3000多万的初步周末票房数据，经过一天的再次汇总，《危情时速》最终的周末票房停留在了3800万的高位上，这创造了国庆后诸多电影的最佳开画纪录。而本月19日《哈利-波特7》就将同步公映，《危情时速》将迎来最强劲的对手，有望在贺岁档真正来临之间预演最惨烈的影厅争夺战。在多家影院的调查显示，《危情时速》最具卖点的就是导演托尼·斯科特再现了灾难随时可能来袭的紧张感，而相比于《哈利-波特7》的超多特效，《危情时速》更多给予观众的是身临其境，和主人公同呼吸共命运的真实感。
　　“危情”系列继续叫座 《危情时速》有望复制《危情谍战》
　　今年7月，由汤姆·克鲁斯和卡梅隆·迪亚兹主演的《危情谍战》在比北美推迟了半个月之后和内地观众见面，和其他地区译名不同的是内地的片名被定为《危情谍战》，相比于台湾地区的《骑士出任务》、香港地区的《恋战特务王》，内地片名更具动感，再加上克鲁斯和迪亚兹的强大号召力，《危情谍战》获得了接近一亿元的内地票房。
　　《危情时速》不仅和《危情谍战》一起延续了“危情”系列，在影片上映档期上也更有优势。而在前期宣传中主打“灾难”元素，扩大了潜在的观众群。而奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿和好莱坞当红小生克里斯·派恩的超强人气也是影片吸引力的另一重要保证。
　　失控的火车在大银幕上呼啸而过，华盛顿和派恩舍生忘死，观众在影院里被剧情牢牢钉在座位上，《危情时速》的成功由此而来，也非常有希望冲击《危情谍战》的近亿票房纪录。

