《复仇者》2012年上映 朱莉要演“神奇女侠”
　　据国外媒体报道，导演乔斯·威登近日透露，将邀请安吉丽娜·朱莉加盟电影《复仇者》(The Avengers)，扮演片中的“神奇女侠”(Wonder Woman)一角。《复仇者》是派拉蒙公司2012年漫画改编大片，该片讲述世界处于动荡不安时美国队长、钢铁侠、雷神、绿巨人等超级英雄组成“复仇者”团队，为和平而战。据悉，《复仇者》将于2011年初开拍，定于2012年5月4日上映。
　　朱莉是神奇女侠唯一人选
　　按照乔斯·威登《复仇者》里将出现的神奇女侠，而这个角色已确定由安吉丽娜·朱莉饰演，乔斯·威登表示，“对我来说，安吉丽娜·朱莉是扮演神奇女侠的唯一人选。她在她以前的作品中，突出了她的表演能力。而且，她非常国际化，她的加盟，将让该电影更加引人注目。”乔斯·威登还透露，他在五年前，就已经为安吉丽娜·朱莉量身打造过一个“神奇女侠”的剧本，遗憾的是该电影没有开拍成功。如今，乔斯·威登终于能在《复仇者》中实现这一夙愿。
　　众星联手打造“复仇团队”
　　《复仇者》除了安吉丽娜·朱莉，参演阵容也是巨星云集，克里斯·埃文斯扮演“美国队长”，而小罗伯特·唐尼将依然饰演“钢铁侠”，“绿巨人”马克·鲁弗洛与“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊也会亮相，各路英雄将组成“复仇者”团队，为和平而战。早前《钢铁侠》导演乔恩·费儒就曾爆料说，《钢铁侠》《绿巨人》《雷神托尔》《美国队长》等都是为《复仇者》铺路的，每个导演都会在其中安排一些伏笔或彩蛋。编译：杨林
　　■ 神奇女侠
　　真名戴安娜公主，隶属于正义联盟，善于飞行和武器格斗术。拥有顺风耳、千里眼以及抵制模仿的再生功能。旧版本神奇女侠漫画最早出现在1941年12月。1975年由Lynda Carter主演电视剧而大受欢迎。

