《塔拉》被指低幼版《阿凡达》 片方称拍摄在先
　　新浪娱乐讯 10月26日将要在内地影院上映的美国3D影片《塔拉星球之战》，讲述了地球毁灭以后，人类进攻外星球的故事。有评论称该片是“低幼版”《阿凡达》，对此，《塔拉星球之战》的制片方表示《塔拉星球之战》早于七年前已经投入拍摄。
　　《塔拉星球之战》创作时间早于《阿凡达》
　　《塔拉星球之战》导演阿瑞斯托曼尼斯-瑟巴斯早先曾为电影《泰坦尼克号》和《星舰迷航》系列担任特效师，有自己的个性和想法。制片人基斯-卡德说：“瑟巴斯是那种工作狂式的人，他对动画非常非常有热情。” 《塔拉星球之战》的故事创意早在瑟巴斯童年时期就已经孕育了，2003年瑟巴斯将其拍成了短片，并荣获多项电影节大奖。此后，为了将《塔拉星球之战》拍成动画长片，瑟巴斯整整付出了7年努力。片方认为从创作时间上看，《塔拉星球之战》要领先《阿凡达》。《阿凡达》自上映以来，引发了全球观影热潮，导演詹姆斯-卡梅隆也被尊为“锐意创新”的模范。然而《阿凡达》故事创意和《塔拉星球之战》十分雷同。
　　“地球人入侵外星球”核心创意被窃
　　电影《塔拉星球之战》里由于人类过度开发资源，导致地球被毁，人类为求生存，大举入侵美丽如画的“塔拉星球”，进而遭遇塔拉人的顽强抵抗。而《阿凡达》的情节和该片十分相似，只是将“塔拉星”变成了“潘多拉”，“塔拉人”改成了“纳威人”。和以往科幻电影中，外星人都是武力强大的反面角色不同，这两部影片中外星人都是善良可怜的弱势群体，他们崇尚和平，反倒是人类却不断破坏他们的安宁生活，是贪婪、残暴的掠夺者，是宇宙和平的公敌。
　　《塔拉星球之战》里的地球军中尉吉姆也是在被塔拉少女玛拉救下性命以后，被塔拉人的善良淳朴所感化，最后危急关头，反过来帮助塔拉人抵御地球军，最终赢得胜利，影片的结尾人类和塔拉人幸福的生活在一起。而《阿凡达》里的地球兵杰克-萨利受到纳威公主妮特丽的感化，“弃暗投明”帮助纳威人打退了人类的进攻，“潘多拉”星球也得以幸免，这和《塔拉星球之战》的人物设计十分雷同。两部影片所揭示的主题都是反对战争，呼吁和平，故事上有着好莱坞一以贯之的英雄主义情结。
　　《塔拉星球之战》要在10月26日上映，并且成为“十一”以后国内第一部3D分账大片。 tl/文

