德普和蒂姆-伯顿第八次合作 新片明年四月开机
　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，约翰尼·德普(Johnny Depp)与导演蒂姆·伯顿(Tim Burton)再次合作的影片《黑暗阴影》(Dark Shadows)近日推迟了开拍时间，从原定的明年一月改为明年四月份开机。
　　《黑暗阴影》根据上世纪60年代同名电视剧改编
　　《黑暗阴影》根据上世纪60年代同名电视剧改编，那部电视剧长达1225集，几乎集合了所有哥特式恐怖片里出现过的角色，如吸血鬼、怪兽、巫婆、狼人、幽灵、僵尸等等。德普曾表示他从小就一直很喜欢《黑暗阴影》这部剧，此次该剧被华纳搬上大银幕就有他的一份功劳。
　　德普将于蒂姆·伯顿第八次联手 出演吸血鬼元老波拿巴·柯林斯
　　据悉，德普会扮演片中的吸血鬼元老波拿巴·柯林斯(Barnabas Collins)，他居住在缅因州的一个庄园里，到处搜寻他失去的爱人。这个角色在原剧里是由Jonathan Frid扮演的。
　　此前他们的7次合作分别是《剪刀手爱德华》(Edward Scissorhands)、《爱德·伍德》(Ed Wood)、《沉睡谷》(Sleepy Hollow)、《查理和巧克力工厂》(Charlie and the Chocolate Factory)、《僵尸新娘》(Tim Burton's Corpse Bride)、《理发师陶德》(Sweeney Todd)以及《爱丽丝梦游仙境》(Alice in Wonderland)。
　　另外这个消息也意味着，德普可能不会出现在之前谣传他将主演的两部影片中了，那两部影片分别是凯瑟琳·毕格罗(Kathryn Bigelow)的《是非之地/三国边境》(Sleeping Dogs)和环球的《白雪公主与猎人》(Snow White and the Huntsman)。(zzt)

