汤姆-克鲁斯迪拜公布《碟中谍4》正式片名(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，汤姆·克鲁斯(Tom Cruise)本周四在迪拜公布了《碟中谍4》(Mission: Impossible 4)的正式片名，《碟中谍：幽灵协议》(Mission: Impossible Ghost Protocol)。汤姆·克鲁斯说：“我一直都想把片名后面的数字去掉，因为我们拍得不是续集，我从没有觉得这些影片是续集。”
　　《碟中谍4》将在多国取景
　　《碟中谍：幽灵协议》目前正在迪拜拍摄，不久还将前往莫斯科、布拉格和温哥华。出品方派拉蒙公司计划在2011年上映这部影片。汤姆·克鲁斯对迪拜赞不绝口，他说：“我一直梦想能在这里拍片。”
　　导演布拉德·伯德则补充道：“这座城市很新、很大，这让我们感到欣喜。迪拜有我们拍摄这类大电影时所寻找的那种大尺度。我想这里几乎就像你永远也负担不起的布景。”
　　发布会在全球第一高楼“哈里发塔”里举行
　　此次发布会是在迪拜的新地标——全球第一高楼“哈里发塔”(Burj Khalifa)里举行的，制片人布莱恩·布克(Bryan Burk)向记者表示，这幢2717层、828米的庞然大物将成为电影中让人难忘的巨大故事背景。
　　迪拜目前还没有从全球金融危机中恢复元气，当地政府希望通过吸引更多好莱坞电影来此取景，来带动当地经济的发展。(zzt)

