《哈7》不再单纯 裸戏色情凶杀步入成人世界
　　成都商报讯（记者 张世豪）魔法奇幻史诗电影《哈利·波特与死亡圣器（上）》（简称《哈7》）将于明日起全国上映（与北美同步上映），作为哈利·波特系列的终结篇，该片备受哈迷们的期待。昨日，该片在成都王府井影城举行媒体看片，观众的反响褒贬不一，步入未知成人世界的哈利、罗恩、赫敏展开了一场冒险之旅……哈利和罗恩年少不再，他们脸上长出了胡须，并且哈利和赫敏还有一场大胆的裸戏。
　　此外，发行方中影公司宣布，该片定于11月19日中国内地公映，并会配合2D、3D与IMAX版齐齐上映，预计将成为11月中国内地影院的最强电影。因为时差关系，中国内地影迷更将会比北美观众提前大约12小时看到这部电影。
　　剧情 打斗很火爆
　　影片开始，“7个哈利”逃亡战就开始了。在此场戏中，凤凰社一行人为了安全护送哈利到达安全屋，安排了另外6位成员喝下复方汤剂，伪装成哈利，但是刚一出门还是不可避免地遇上了守候在暗处的伏地魔等人，一场恶战就此打响……
　　尴尬 裸戏看得观众目瞪口呆
　　“哈利·波特”的主角们长大后，无可避免地遇上恋爱，于是“接吻”的事便自然发生了，在《哈7》中，赫敏跟罗恩献出了“初吻”。罗恩的扮演者鲁伯特·格林特虽然已经20岁，却没交过女朋友，自然没有接吻的经验。据他说，这次初吻戏的拍摄就是“一场灾难”，“我们两个都表现得太自觉了，后来都忍不住笑场了”。沃特森后来透露，这个银幕“初吻”，他们总共拍了六遍，“毫无技巧可言，因为以前从未在摄影机前拍摄吻戏，我完全是一个新手”。而接吻的感觉“其实很无聊，就和丹尼尔·雷德克里夫之前告诉我的情况一样”。
　　该片不仅有吻戏，还有裸戏，一个魂器为了保护伏地魔，让罗恩产生了幻觉，看见赫敏和哈利拥抱在一起亲吻，此时的哈利和赫敏全裸出现，相互拥抱、激吻，看得观众目瞪口呆，实属少儿不宜。
　　反映
　　他们越?越喜欢
　　“罗恩长得越来越?，哈利·波特的扮演者丹尼尔也不是当初那个戴着大框眼镜的男童了，身材也有点变形，赫敏却是越来越漂亮了。即便他们不再可爱，我们依然喜欢。”这是很多哈迷的共同观感。看完影片后，记者进行随机采访，有位女观众表示，“影片有几个片段我依稀看到《暮光之城》的影子。但是对于一个不太热情的哈迷来说，我真的很喜欢这一集：把观众对下一集的胃口吊得够足，而且重要的是所有的故事情节都舒展开了，不再像上一集那样缩在一起拼命往前赶。很过瘾，有很多细节值得回味。”也有男观众表示，“该片是这个系列里最好看的一部，因为商业元素齐全了，搞笑、色情、凶杀、空中追逐战、悬疑……” 但也有观众表示，该片太长，剧情不好看。
　　《哈7》是哈利·波特系列电影的终结篇，这也是本片最大的噱头。据悉，《哈7》下集将于明年暑期档上映。
　　此外，成都商报记者获悉，为了迎接“哈利·波特”的到来，成都各大影城开辟零点首映场，但零点首映场的预售票房并没有想像中的火爆。

