演员工会取消抵制 《霍比特人》续集寻拍摄新址
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日消息，据国外媒体报道，“中土世界的战争仍未结束”。演员工会可能取消对彼得-杰克逊的《霍比特人》(The Hobbit)的禁演令，但制片方新线公司(New Line)和华纳兄弟公司(Warner Bros.)仍决定将这部投资巨大的项目转移到其它国家拍摄。
　　禁令解除 华纳仍未决定是否将《霍比特人》继续留在新西兰
　　但在彼得-杰克逊(Peter Jackson)和几位与该项目相关人士发表的声明中，杰克逊表示新西兰演员权益保障协会(New Zealand Actors' Equity，简称NZAE)及其它团体对这一项目造成损害已是既定事实。
　　“即使将《霍比特人》从黑名单上排除，也无助于该项目留在新西兰。”杰克逊说到，“时代华纳将派人到新西兰做出安排，把这一项目转移到其它地方拍摄。这也表示纵然有大量资金支持，我们也已无法将其留在自己的国家制作了。”
　　这份杰克逊与制片伙伴弗兰-威尔士(Fran Walsh)共同发表的声明是在NZAE解除禁令之后发布的。当地时间周四，NZAE在新西兰发表声明，取消了对《霍比特人》的抵制。“为了稳定新西兰电影工业，在上周“电影制片和开发协会”(Screen Production & Development Assn。)和NZAE进行了积极的讨论后，NZAE已经建议所有国际表演组织，取消任何形式的抵制《霍比特人》拍摄的行动。”这个新组建的协会在声明中说到。
　　新线公司及其合作伙伴华纳兄弟对此并没有发表评论。但业内人士透露，最终有权决定影片将在哪里开拍的华纳公司目前仍未做出决定。
　　多方挽留 《哈利-波特》拍摄地可能成为候选
　　新西兰总理约翰-基(John Key)也表明自己的立场，称他已经做好准备与华纳公司见面，以争取将《霍比特人》继续留在新西兰拍摄。“我认为我们处于一个强有力的地位，但来自于工会的行为削弱了华纳兄弟公司于新西兰的信心，”他在采访时说到。“政府将不得不坐下来与华纳公司商谈，并努力去收拾残局。”
　　在9月24日，因片酬问题引发争议，SAG和全球几家演员工会已下达“禁演令”，要求旗下会员拒不参演新片《霍比特人》。包括凯特-布兰切特、伊恩-麦克莱恩和安迪-瑟金斯在内参演两部《指环王》的演员均在被要求拒演之列。
　　在NZAE禁令取消后以后，SAG和AFTRA也立即取消了对《霍比特人》的抵制，称现在他们的成员在SAG条款和条件的约束下，已经可以自由地为选择为《霍比特人》工作了。但杰克逊表示，与演员工会的问题已经“让华纳兄弟公司丧失了对新西兰稳定的就业环境的信心”，该制片商“非常担心他们5亿美元资金的投资安全。”
　　新线和母公司华纳兄弟与米高梅合作拍摄两部《霍比特人》电影。杰克逊计划将在明年开拍其中的首部作品。
　　在另一个采访中，威尔士称其实这些项目可以转移到英国、拍摄哈利-波特的地方制作。“哈利-波特就在那里拍摄的，他们觉得对我们来说也很合适。”他说到。
　　新西兰工会主席认为制片方借题发挥
　　杰克逊和威尔士的声明引起了新西兰工会主席(New Zealand Council of Trade Unions)海伦-凯利(Helen Kelly)的不满。凯利认为提出《霍比特人》制片人想要将项目转移到其它国家拍摄，是因为希望得到税收减免，而不是工会的问题。
　　“首先，华纳已经决定将电影转移到其它地方拍摄，他们利用工会问题作为借口来挽救他们自己和彼得-杰克逊的声誉。其次，他们已经决定在新西兰拍片，但他们希望能得到政府更好的激励机制，并且让工会首当其冲。”
　　本周三晚，超过1000名新西兰技术及电影工作人员举行游行，反对演员权益协会和其它团体抵制《霍比特人》的做法。也有当地一部分演员参与了抗议活动。
　　另外在最近《霍比特人》项目组内部召开了一个会议，会上技术人员被告知这一项目“很有可能”会选择在其它地方开拍。“我们仍将继续努力，争取将这个项目留在新西兰，但最终决定还得由华纳兄弟公司做出。”杰克逊说到，“不过，对于惠灵顿的演员、技术人员及剧组人员给与我们极大地支持，我们深受感动。这一行为反映了新西兰电影工作者对于本国电影工业过分的自信，但却又担心丢掉饭碗。”(Drdarknight)

