近期电影评级风波使美国电影协会遭非议
　　新浪娱乐讯 北京时间11月10日消息，据国外媒体报道，近日美国电影协会(MPAA)因某些电影分别含有不同程度的少儿不宜观看的内容，而将其评定为限制级电影。这一举措遭到外界的非议，认为美国电影协会对这几起电影的评级过于严格有失公允，从而引发了电影评论界对美国电影协会电影评级体系管理的质疑与不满。
　　《蓝色情人节》被评NC-17级 影响上映规模
　　数周前，爱情电影《蓝色情人节》(Blue Valentine)被美国电影协会评定为NC-17级别(即17岁(含)以下观众不可观看)，只因片中含有两位主演瑞恩高斯林(Ryan Gosling)和米歇尔-威廉姆斯 (Michelle Williams)的激情戏。这使得制片方韦恩斯坦电影公司(Weinstein Company)大为恼火，并在第一时间作出书面回应，以示不满，认为此项评级过于严重。因为NC-17级，将会限制上映规模，影响票房收益。为此，相关负责人说：“我们将要推翻这次评定，这是一件很危急的事情，它将会严重危及到这部电影。”
　　不仅制片方光火，部分媒体和影评人也为此鸣不平。有人问道，到底是什么使得《蓝色情人节》被划入NC-17级别？两位男女主角在酒店房间里试图通过性爱来挽救婚姻的情节片段？可是这些非但不色情低俗，而且看上去很美很自然。
　　在评级风波之后，《蓝色情人节》主演米歇尔-威廉姆斯在采访中表示，他并未受到评级的影响，电影未作删减，级别NV-17也仍未有更改。她说：“在10年、20年、30年以后，重新评判这部电影，我很好奇他会属于哪个级别。”
　　亲热情节让历史电影《国王的演讲》成为了限制级
　　除《蓝色情人节》之外，英国历史题材电影《国王的演讲》(The King's Speech)被评为R级电影(限制级，17岁(含)以下必须由父母或者监护人陪伴才能观看)也是美国电影协会评级体系严格而又荒唐的又一证明。
　　这部由汤姆-胡珀(Tom Hooper)执导，科林-费尔斯(Colin Firth)主演的电影在今年9月的2010年多伦多国际电影节上大受好评，并获得了该电影节得民众选择奖，同时也被外界看做为其他大奖的有力竞争者。
　　这是一部关于英国女王伊丽莎白二世的父亲乔治六世国王的影片。乔治六世有着很严重的口吃，发表讲话时非常吃力，连几句很简单的话都讲得结结巴巴。但有幸得到语言治疗师莱昂纳尔(Lionel Logue)帮助，通过一系列的训练，国王的口吃大为好转，两人也成为了好友。随后乔治六世发表了那篇著名的圣诞讲话，鼓舞了当时二战中的英国军民。然而就这是部含有励志意味的影片，仅仅因为其中几处亲热场面而被扣上了限制级的帽子。
　　反观以前每一部007电影和动漫改编电影，里面充斥着暴力打斗场面，却贴着PG-13电影级别(特别辅导级，13岁以下儿童尤其要有父母陪同观看)的标签风行影院。为此，英籍导演汤姆-胡珀说道：“我不能理解的是包含暴力打斗的影片是可以容忍的，但是含有脏话的却不能。我想不出有哪一部电影，里面的脏话使我不适，倒是暴力打斗内容让我受不了。但是等级评定会在意的只是脏话。”
　　然而就是这样一部历史题材电影却同惊悚片《电锯惊魂3D》(Saw 3D)被评定为同一电影级别——R级。此举遭到影评人迈克尔-菲利普斯 (Michael Phillips)的嘲讽：“我不关心琼-格雷夫斯(Joan Graves，主管美国电影协会电影分类评级)纠结于(美国)南部和中西部语言理解力同海滨地区的差别，让海滨人高人一等。我关心的是越来越多的‘三俗’充斥着我们的娱乐生活，我关心的是美国电影评级体系传递给我们的信息。如果《国王的演讲》同《电锯惊魂3D》评定为同一级别电影，这电影评级体系就彻底让我无语了。”
　　同题材不同评级 疑《橄榄球星之死》遭到不公
　　说一次脏话，PG-13级；说多次脏话，R级。最近阿米尔-巴尔-勒弗(Amir Bar-Lev)导演的传记电影《橄榄球星之死》(The Tillman Story)由于脏话连篇，被美国电影协会按章办事，评为“脏话多次”电影。
　　《橄榄球星之死》是一部根据真人真事改编的电影，美国前橄榄球明星帕特-提尔曼(Pat Tillman)在2002年放弃他如日中天的职业橄榄球事业进加入美国特种部队，成为美国爱国主义热情和责任的象征性人物。当政府试图利用他的死为战争做宣传的时候，遭到了帕特-提尔曼家人的反对，遂他的母亲带领着家人揭露了她儿子神话背后的真相。
　　阿米尔-巴尔-勒弗说：“片中这些用语并非毫无理由的。当遭遇这么过分的评定时，我能想象人们作何反应。评为R级，将阻止年轻人看到这部电影以及像帕特-提尔曼这样需要被了解的伟大的美国人。”
　　同题材电影2004年的《炮火下的宫殿》(Gunner Palace)，同样充斥着许多脏话，却是贴着PG-13的标签登上银幕的。此项“区别对待”使美国电影协会电影分类评级主管琼-格雷夫斯遭大量的非议。琼-格雷夫斯回应，当时将《炮火下的宫殿》评为PG-13级欠妥，但事后委员会随即做出了“PG-13评定并不能如实表明该电影内容级别”的评论。这一回应，更是被一些影评人认为琼-格雷夫斯不专业，不值得尊敬。(Zephyr)

