拳击手大卫-海耶有望成为第一位黑人“007”
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据国外媒体报道，就像是《废柴联盟》(Community)的主演唐纳德-格洛弗(Donald Glover)差点在马克-韦伯(Marc Webb)的新版《蜘蛛侠》(Spider-Man)当上了历史上的第一位黑人蜘蛛侠一样，拳击手身兼演员的大卫-海耶(David Haye)也有望成为历史上第23位、也是世界第一位黑人詹姆斯-邦德(James Bond)。虽然当时觉得唐纳德-格洛弗天时地利人和，但最后还是惜败于安德鲁-加菲尔德(Andrew Garfield)未能出演蜘蛛侠，不知道面对007这个炙手可热的角色，大卫-海耶最终是不是也会面临与唐纳德一样的境况。
　　丹尼尔-克雷格工作计划排满
　　米高梅影业近日宣布，希望第23集“007”系列电影能在2012年12月进入影院上映，这也就意味着该片需要在2011年开始筹划拍摄。最近上一位扮演詹姆斯-邦德的丹尼尔-克雷格(Daniel Craig)对外表示自己将会参演全部三集《千禧年三部曲》(The Millinium Trilogy)，而第一部《龙纹身的女孩》(The Girl with the Dragon Tattoo)目前也正在拍摄之中，所以丹尼尔-克雷格最后是否能继续出演詹姆斯-邦德一角尚未有何定论。这也是米高梅考虑另谋人选的原因之一。米高梅影业本来计划新一集《007》由丹尼尔-克雷格、蕾切尔-薇姿(Rachel Weisz)两人担当主演，萨姆-门德斯(Sam Mendes)担任导演。
　　大卫-海耶崇拜动作明星
　　日前，英国媒体采访了大卫-海耶，当记者问到如果克雷格不能出演最新一集《007》而由他来扮演詹姆斯-邦德时海耶回答道：“我一直是动作明星们的粉丝，施瓦辛格是我少年时代心中的英雄、还有史泰龙扮演的洛奇也是我的偶像，我肯定不排斥扮演詹姆斯-邦德，第一位黑人詹姆斯-邦德，这肯定更吸引人。”
　　本周末，大卫-海耶为了捍卫他的世界重量级冠军将与奥德利-哈里森(Audley Harrison)对阵，这将是17年前伦诺克斯-刘易斯(Lennox Lewis)大战弗兰克-布鲁诺(Frank Bruno)之后第一次又有两位英国人争夺世界重量级冠军称号。(David)

