黑木明纱桃井薰“开战” 《非常舞者》3日将映
　　新浪娱乐讯 12月3日，由香港、韩国、新加坡等地精英团队跨国打造的传奇影片《非常舞者》将正式登陆中国院线。《非常舞者》，由曾指导过《不夜城》、《魔幻厨房》等经典影片的香港著名导演李志毅指导，黑木明纱、桃井薰、高雅拉、周洁等亚洲顶级实力明星出演，空前鼎盛的国际化阵容令业界和影迷都翘首期待。殿堂级演员桃井薰与多栖红星黑木明纱，在片中更是展开演技PK战。今晚，影迷们将看到她们如何“掀翻”中国银幕。
　　桃井薰叛逆演技折服观众 与黑木明纱上演PK戏码
　　《非常舞者》由曾指导过《不夜城》、《魔幻厨房》等经典影片的个性导演李志毅指导，《不夜城》美术指导种田阳平，著名导演黑泽明之女黑泽和子担任影片服装设计，让影片在造型方面融入了更强的时尚潮流因素。影片对在社会底层奋斗的年轻舞者的“非常”关注，也使影片成为业内人士和影迷瞩目的焦点。而老戏骨桃井薰与人气偶像黑木明纱在大银幕上的首次“对决”，更是成为影片的一大法宝。
　　老戏骨桃井薰以一部《幸福的黄手帕》成为中国观众熟悉的实力演员，12岁在英国皇家芭蕾舞蹈学院开始学习舞蹈的桃井薰，出众、扎实的表演功力令其获奖无数。此次桃井薰加盟《非常舞者》，出演充满神秘感的脱衣舞场老板娘。充满异域风情的造型和奔放、叛逆的演出，将处于社会底层人物在复杂生存环境中的心态演绎得出神入化，桃井薰炉火纯青的演技完全令观众折服。
　　黑木明纱，身兼演员、歌手、舞台剧演员和平面模特等多重身份，是日本近年来少有的多栖全能人气偶像。身为日美混血儿的她，更是将日本女性内敛的气质和欧美女性开放、自我的个性融于一身，成为天赋舞者的不二人选。导演李志毅更是将黑木明纱饰演“昴”寓为最明智的选择，更是盛赞黑木明纱是一个非常有意志力且勤奋的演员。因为鲜有替身出演，使得拍摄过程和演员的表演极为流畅。黑木明纱拍摄《非常舞者》后，更是坦言“爱上了舞蹈”。
　　桃井薰传授黑木明纱“舞艺” 新老偶像联手“掀翻”银幕
　　在《非常舞者》中，桃井薰和黑木明纱都要演出大量现代舞戏码，极度挑战二人的舞蹈实力。虽然黑木明纱在影片开拍前进行了长时间刻苦的舞蹈训练，甚至连专业舞者也赞叹她的神速进步，但影片高密度专业舞蹈动作的拍摄，还是会令黑木明纱力不从心。在拍摄期间，具有英国皇家舞蹈学院实力的“职业选手”桃井薰，显然成了黑木明纱的半个专业课老师。黑木明纱坦言，初次面对桃井薰时十分的紧张，完全不敢正视她的眼睛。但在拍摄过程当中，由于舞蹈的极度感染力，让二人与角色一样成为相互依靠的亲密关系。
　　桃井薰坦言，从影以来都避免参演有关芭蕾舞的电影，因为她本身对于自己未能成为一位专业芭蕾舞者感到遗憾。当看过剧本后，觉得没有人比她更适合出演脱衣舞场老板娘这一角色。对于大家把她与黑木明纱的第一次合作比喻成新老偶像的“对决”，桃井薰爽快的表示，“很高兴大家还把自己当作偶像，那就让大家看看我和黑木是如何掀翻大银幕吧！”

