《功夫熊猫2》曝光22分钟超长片段(图)
　　新浪娱乐讯 即将于2011年5月上映的《功夫熊猫2》倍受期待，近日NBC电视台曝光了一款21分钟35秒的电影特辑。熊猫阿宝用自己的切身体会告诉观众“神马都是浮云”。
　　熊猫阿宝教你“神马都是浮云”
　　在这款曝光的片段中，升为“神龙大侠”的阿宝接到师傅艰巨的任务，要准备他升为“神龙大侠”后的首次武林聚会，但这次聚会正好安排在过节的时候。以往这个日子，阿宝都是和鸭子老爸一起在面条店度过的。
　　面对这样的?境，“神龙大侠”也毫无头绪，在运用了自己的机智解决了所有的问题之后，面对所有的武林大侠，阿宝却怅然所失。直到典礼进行了，阿宝才突然发现，一切的荣誉在和老爸过节面前，神马都是浮云。
　　沿用第一集配音大牌阵容
　　阿宝和它的伙伴们俨然越来越大牌，因为配音阵容又多了些大明星。除了上集里面出现的成龙、杰克·布莱克、安吉丽娜·朱莉、塞斯·罗根、刘玉玲、达斯汀·霍夫曼等外，又加入了一批大腕名单。
　　加里·奥德曼将为大反派孔雀“Lord Shen”配音，杨紫琼为山羊占卜者配音，尚格·云顿和维克托·加柏则将分别化身鳄鱼功夫大师和犀牛功夫大师。
　　到时候，你可以仔细听听，看能不能分辨出成龙、杨紫琼的声音。

