哈利-波特新“魔法”：惊险搞笑加暧昧(图)
　　哈利·波特系列影片第7集《哈利·波特与死亡圣器(上)》(简称《哈7(上)》将于明日起在中国内地和北美地区同步公映。作为哈利·波特系列终结篇的上集，大家最关心的是，哈利·波特电影在让我们纠结了近10年后，还能玩出什么新“魔法”？昨日，记者在重庆科技馆IMAX放映厅提前观摩该片时发现，《哈7(上)》果真还有新“魔法”：影片不再像前几部那样阴森恐怖，但7个哈利同时出现，在空中、隧道中被无数食死徒追逐的场面绝对够惊险；老实孩子罗恩不但说实话、干实事，还经常无意识地搞笑，让观众们可以抽空放松一下紧绷的神经；而金妮、哈利与赫敏之间的感情，则为影片增添了几分暧昧。
　　新魔法1 惊险
　　7个哈利大战食死徒
　　为避免伏地魔手下的食死徒找到哈利，疯眼汉想出一个办法，让6个凤凰社成员变成哈利，以此迷惑伏地魔和食死徒们。当他们飞上天后，却发现中了伏地魔的埋伏，被无数食死徒追杀。真正的哈利坐的是超级大汉海格骑的“拖斗摩托车”，为了避开食死徒，海格带着哈利在空中爆炸里左躲右闪，还钻进了高速公路上的单向隧道，一会儿悬空飞行，一会在隧道墙上躲避对面飞驰而来的大货车……
　　记者点评：大家一定还记得魔法学院的魁地奇比赛，魔法师们骑着扫帚穿梭于天空中的场景一直令“哈迷”津津乐道。但不得不承认，与《哈7(上)》中的追逐场面相比，以前的那些都是浮云。
　　新魔法2 搞笑
　　罗恩变身后很“入戏”
　　哈利、罗恩、赫敏寻找存放伏地魔灵魂碎片的剩余魂器，借此打倒伏地魔。哈利无意中发现，其中一个魂器挂坠盒挂在魔法部高级官员乌姆里奇的脖子上。为了获得挂坠盒，“哈利三人组”变身为魔法部工作人员，进入了危险的魔法部。罗恩在魔法部遇到了他变身后的工作人员的上司，对方告诉他，他的麻瓜妻子玛丽正在接受审查。上司离开后，罗恩居然惊慌失措地冲着哈利大喊：“我妻子正在楼下接受审查……”哈利无奈地安慰他：“罗恩，你没有妻子。”罗恩这才恍然大悟：“哦，对，我没有妻子。”
　　记者点评：看到这一段时，现场观众哄地一声笑了起来。此类笑料在《哈7(上)》中还有不少，比如玛丽被救出后，给了罗恩一个热情的吻，可罗恩居然被吻着吻着就变回了原形；罗恩对赫敏唯命是从，但老实的他却总是提出相反意见，时时惹来赫敏的白眼和观众的笑声。
　　新魔法3 暧昧
　　哈利赫敏赤裸拥吻
　　找到挂坠盒后，哈利发现，要毁灭挂坠盒，必须拿到河里冰层下的格兰芬多宝剑，于是他脱光衣服，跳入冰冷的水中。哈利要求罗恩用剑劈烂挂坠盒，罗恩却受伏地魔灵魂的影响，产生了幻觉——他看到一丝不挂的哈利和赫敏正在拥抱、热吻，他心爱的赫敏还告诉他，只有像哈利这样的男人才值得人爱。
　　记者点评：早在《哈利·波特与凤凰社》上映后，就不断有评价称影片少儿不宜，当然这主要是因为影片过于阴森恐怖。但《哈7(上)》却是真的少儿不宜：6个凤凰社成员变身哈利时，由于其中一个是女性成员，所以哈利会穿着蕾丝内衣出现在银幕上；罗恩的妹妹金妮一直和哈利两情相悦，但她却裸着背部，要哈利为她拉上裙子背后的拉链。
　　延伸阅读
　　重庆两影城
　　都可看IMAX版本
　　位于江北城的重庆科技馆拥有一个高16米、宽22米的IMAX银幕放映厅，记者昨日正是在这里欣赏了《哈7(上)》。明日起，重庆科技馆将放映《哈7(上)》，而且可预售3日内任何场次的电影票。据悉，重庆科技馆的IMAX影厅每天将放映4场，分别为10：00、13：00、16：00和19：00。
　　另外，卢米埃影城也正在兴建IMAX银幕，预计本月下旬就能投入使用。
　　本组稿件 记者 张世韬

