费里尼名片《大路》制片劳伦蒂斯去世 享年91岁
　　新浪娱乐讯 北京时间11月12日，据国外媒体报道，好莱坞著名电影制片人蒂诺·德·劳伦蒂斯(Dino De Laurentiis)本周三晚在贝弗利的家中去世，享年91岁。蒂诺·德·劳伦蒂斯是意大利人，二战时期他放弃了家族的面食生意，转而投身于电影制作，1954年他与意大利名导费德里柯·费里尼(Federico Fellini)合作，制作了意大利新浪潮电影代表作之一的《大路》(La Strada)，并荣获了那一届奥斯卡的最佳外语片奖。
　　蒂诺·德·劳伦蒂斯对好莱坞影响深远
　　70年代蒂诺·德·劳伦蒂斯来到美国，开始在好莱坞制作电影，他把在意大利积累的电影制作经验也带到了这里，深深的影响和改变了好莱坞。他曾制作过《太空雌雄》(Barbarella)、《金刚》(King Kong，1976年版)、《野蛮人科南》(Conan the Barbarian)、《沙丘魔堡》(Dune)、《飞侠哥顿》(Flash Gordon)、《汉尼拔》(Hannibal)等许多知名影片，并一手捧出了简·方达(Jane Fonda)、施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)等很多日后大红大紫的明星和大卫·科南博格(David Cronenberg)、大卫·林奇(David Lynch)、萨姆·雷米(Sam Raimi)等很多当今影坛上响当当的名导。
　　2001年美国电影艺术与科学学院将奥斯卡荣誉奖——“艾文·萨尔伯格奖”授予蒂诺·德·劳伦蒂斯，以表彰他对电影事业做出的贡献。(zzt)

