《非常舞者》12月3日上映 亚洲顶尖团队打造
　　新浪娱乐讯 由香港、韩国、新加坡、日本四地团队跨国打造的《非常舞者》(港译《舞吧！昴》)将于12月3日将登陆内地大银幕。该片导演李志毅曾执导过《不夜城》《魔幻厨房》等影片，更邀请如黑木明纱、桃井薰、高雅拉、周洁等亚洲明星倾力出演。而东方神起在该片中首度出演电影，也成为一大看点。
　　脱衣舞场走出“非常”舞者
　　影片以讲述背负梦想的天赋现代舞少女“昴”，从社会底层脱衣舞场的“非常”环境起步，历经挫折和苦痛的历练后，最终成为最高舞台上耀眼之星的传奇故事。她将追求梦想之路，以挫折、执著、希望、坚持为观众做出了多重注解，向人们诠释了梦想的强大力量。
　　电影《非常舞者》，将镜头瞄准一群舞台上光鲜亮丽、万众瞩目，实则充满常人无法承受的苦痛的“非常舞者”们。影片以一种直接、大胆的“非常”表现方式，将出身于底层脱衣舞场的舞女的蜕变，展现于观众眼前。
　　四国团队打造“非常”传奇
　　本片由人气偶像黑木美纱，女演员桃井薰，韩国女星高雅拉主演，来自中国的舞蹈演员周洁加盟。凭借《不夜城》《魔幻厨房》等片被观众熟悉的香港导演李志毅，邀请了包括《不夜城》美术指导种田阳平，著名导演黑泽明之女黑泽和子分别担任美术指导和服装设计，让影片在造型方面融入了更强的时尚潮流因素。
　　东方神起诠释“非常”歌喉
　　东方神起不但亲自创作了主题曲《Bolero》，更是首次触电出演电影，成为电影吸引观众眼球的另一大法宝。因为影片以舞蹈为题材，配乐上更是邀请到幸田来未和韩国小天后Boa为影片倾情献声。
　　JZB/文

