组图：带你重温那些经典的朝鲜老电影
　　【内容导读】：“我是个《卖花姑娘》，住在《鲜花盛开的村庄》，是一位战斗在《看不见的战线》上的《无名英雄》，在《摘苹果的时候》，遇到了《火车司机的儿子》……”这是当年家喻户晓的朝鲜电影名串烧，也成为那一代人的文化记忆。下面是新华网图片频道为您汇总的十余部上个世纪的朝鲜影片。(新华图片)
　　《卖花姑娘》有彩色宽银幕和黑白普通片两个版本，内容完全一样。1930年完成的同名歌剧，原著编剧五家子是朝鲜人民的领袖金日成的笔名，电影是朝鲜艺术电影制片厂根据歌剧改编，由白头山创作组集体创作完成的。影片以20世纪初20年代日本占领下的朝鲜为背景，描写雇农女儿花妮一家的悲惨遭遇以及花妮的成长和走向革命道路的过程。
　　故事很简单，花妮一家4口人，妹妹被地主婆烫瞎了眼睛，哥哥放火烧了地主的房子被抓进监狱，母亲为地主干活积劳成疾，没钱买药，花妮顶替母亲做女佣，受尽折磨，卖花为母亲买药。后来，母亲被地主逼死，妹妹失踪，花妮被地主关起来，这时，参加革命的哥哥回来了，发动群众，打倒地主，兄妹三人重逢，悲喜交加。
　　影片以一对孪生姐妹为主线，刻画了当时南、北朝鲜两种不同制度下姐妹二人的不同命运。《金姬和银姬的命运》上世纪70年代在中国上映时，曾轰动一时。当影片演绎到两姐妹最终将不得不生离死别天各一方的情节时，无数观众流下了同情的眼泪。
　　《摘苹果的时候》：朝鲜艺术电影制片厂1971年出品。多年前，朝鲜人民的领袖金日成冒雨视察北青以后，立即召开北青扩大会议，亲自制定了全国山区变成丰硕果园的宏伟方案。以贞玉为代表的石花农场的年轻姑娘们，遵照金日成的指示，敢于革命，勇于实践，克服保守自满和落后意识，经反复实践，试制成功苹果酱，取得了思想与生产双丰收。
　　《鲜花盛开的村庄》：拍摄于1970年，由著名导演金英浩执导。影片的主人公是位退伍军人，面对家乡的落后状况，他没有被困难压倒，带领全体村民艰苦奋斗，终于将贫穷落后的小山村，建设成为五谷丰登、鲜花盛开的村庄。
　　《一个护士的故事》：1971年上映。朝鲜解放战争时期，年青的护士姜连玉奉命单身护送四名重伤员回后野战医院。陡峭的山路、穷追不舍的敌军、粮食的缺乏再加上四个大男人病势又恶化……一个接一个的困难摆在了这位涉世不深的年青女战士面前。她能否安全地把这四名重伤员送到目的地呢……
　　《火车司机的儿子》：长春电影制片厂译制，1976年上映。描述了朝鲜解放战争时期，在敌后铁路线上的两代人为祖国解放事业和敌人展开斗争，终于完成了破坏敌人铁路运输的光荣任务，为朝鲜解放战争的胜利，作出了贡献。
　　《春香传》：朝鲜古典小说。故事长期在民间流传，大约到18世纪才被整理、加工成书。先后出现过全州土版《烈女春香守节歌》，京版《春香传》，汉文版《水山广寒楼记》、《汉文春香传》和抄本《古本春香传》等多种不同版本。1954年朝鲜作家同盟出版社以《烈女春香守节歌》为底本，进行整理、校注，题名《春香传》出版，并改编成唱剧、话剧演出，多次拍成电影。
　　故事发生在李朝皇帝肃宗，全罗道南原史道的独生子李梦龙，不顾门弟悬殊，毅然私娶民女春香为妻。梦龙父母认为有辱门庭，逼着梦龙随双亲迁至京城。当地新官员卡学道见春香才貌双全，欲纳为妾，春香不从，被卡学道押入死牢，春香含冤待死之际，适逢梦龙新任巡按御史，微服私访，于是春香冤案得伸，众百姓欢庆春香与梦龙的团圆。
　　《血海》是金日成将军以自己母亲为原型创作的，写了甲顺、元男和母亲投身抗日洪流的历程，影片主题歌《一片丹心》曲调优美动人，在甲顺搀扶着母亲迎着风雪走过的画面中响起：“苦难岁月，披荆斩棘，历尽千难万险，一片丹心，时时刻刻，永有胸中，亲爱的妈妈，在监牢里，受尽人间苦刑，搀扶着妈妈，迎着狂风，走向山岭……”这首主题歌原是歌剧《血海》的主题曲，电影保留并作为主题歌。
　　《看不见的战线》：长影1971年译制的由朝鲜艺术电影制片厂拍摄的一部黑白惊险反特故事片，在70年代的中国脍炙人口，故事写安全部少校马国哲与潜伏特务老狐狸和女特务吕春玉的斗争，在群众配合下，终将特务一网打尽的故事。《看不见的战线》打破传统反特片的模式，老狐狸片尾才露峥嵘，情节迭宕，悬念紧张，人物性格鲜明。
　　《无名英雄》：1950-1953年朝鲜战争时期，朝鲜人民军侦察兵英勇善战，不怕牺牲……面对敌方所谓冒险的“新攻势”计划，机智的朝鲜人民侦察队“豆满江”组组长俞林和潜入敌人内部代号为“金刚石”的顺姬密切配合，勇敢地和敌人展开了不懈的斗争，彻底粉碎了“新攻势”计划……
　　《原形毕露》：朝鲜保安人员击毙了一名企图偷越国境的特务，在他身上搜出了某钢厂的一种保密品种的试验数据。保安部少校裴明洙接受了处理这个案件的任务，他在工程师李顺任的协助下，经过多方调查，终天发现了潜入国境盗窃国防情报的美朴集团。
　　《永生的战士》：在日本帝国主义占领朝鲜时期，朝鲜人民军战士石哲接受任务去某地重建抗日组织，后来被出卖，而刚恢复的组织也遭到敌人袭击。石哲为掩护受伤同志转移而不幸被捕，他面对着敌人严刑拷打和折磨，英勇不屈。石哲为了防止自己在神志模糊时，泄露秘密，他把自己的舌头咬断……最后壮烈牺牲。 

