“老友”重聚大银幕？ 粉丝只要怀旧不求超越
　　《老友记》的过往，有望重新在世人眼前浮现了。
　　幽默情景喜剧《老友记》自1994年在美国NBC电视台开播后，连续播出了10年，1996年还创下5300万的收视纪录，成为一个时代的经典。剧中的六位主演，也成为当时美国家喻户晓的明星。尽管之后数年，他们的人生开始截然不同。
　　近日，在经典翻拍的潮流之下，传出了《老友记》将效仿之前的《欲望都市》做一个电影改编版的消息，而且，这次不是说说而已。尽管这群“老友们”都已年近半百，但对粉丝们来说，又有什么关系？“我们只要怀旧，不求超越。”专题采写/本报记者王路 夏江怡
　　筹拍计划
　　原班人马重聚，有望明夏上映
　　这的确是一个让《老友记》迷们振奋的消息。但此前《老友记》电影版的开拍，已经叫嚷了不下三遍，但每次都无疾而终。近日，英国《每日邮报》传出靠谱的声音，有着《老友记》“最佳配角”称号的服务员纲泽的扮演者詹姆斯拍胸脯保证，“《老友记》的电影版是板上钉钉的事，一定要拍了！”此外，他还在接受《世界新闻报》的独家采访时说：“这部电影已经在筹备当中。我和很多原班人马仍保持联系，他们都表达了渴望重聚的迫切心情。”
　　另有消息称，目前华纳兄弟已经开始筹拍电影版《老友记》，导演大卫·科恩和马塔·夫曼将负责该片的编剧和制作，主演则是电视版的原班人马。影片有望2011年夏天上映。
　　粉丝回应
　　“不求超越，重点在怀念罢了”
　　此前，电影版《欲望都市》票房获得了巨大成功，其强劲的“掘金”势头让《老友记》的制作方意识到，只要处理方法正确，同样拥有广泛观众基础的《老友记》也能在银幕上焕发“第二春”。华纳兄弟就认为，《老友记》无疑是首选对象，它将实现和《欲望都市》一样的商业成功。
　　对此，粉丝的态度如何？记者从各个论坛和贴吧中发现，有“老粉”质疑称：几位主演已经年近半百，如果延续《老友记》本身的故事线路来创作必然是非常困难的，毕竟他们已经不是二三十岁的人了，“快拍吧，再等就是老友们的老年生活了！”
　　不过绝大多数的“老粉们”的想法很简单：“电视剧版已是无法超越的经典。看电影版不求超越，重点在怀念罢了”、“等《老友记》电影版等得花儿都谢了，拍出来就行，其余都无所谓。”
　　主演近况
　　在2004年最后一季电视剧中，曾一度迷倒美国千万观众的6名主演，各自的每集片酬高达6位数。此后，这几位“老友”挥手告别，各奔前程。但此后众主演命运各异。据美国媒体报道，一名知情人说：“脱离《老友记》的光环后，几位明星的运气都不太好，新作表现平平。但是，这部影片可能会让他们摆脱目前艰难的事业，不过，人人都知道，这个故事必须剧本圆满。获得优秀创作人是这部影片重要的一步。《老友记》最后几季的确失去了很多光彩。演员都40多岁，所以看到他们的角色发展将是大家最大的兴趣所在。”

