梦工厂将拍6部《功夫熊猫》和3部《驯龙高手》
　　新浪娱乐讯 北京时间12月6日消息，据国外媒体报道，近日梦工厂动画(Dreamworks Animation)总裁杰弗瑞·卡曾伯格(Jeffrey Katzenberg)在伦敦接受了《帝国》(Empire)的专访，谈到了梦工厂动画未来新片续集的计划安排。卡曾伯格则表示目前他们打算做完6部《功夫熊猫》和3部《驯龙高手》。当然“驯龙高手”还可能拍的更多，毕竟原著有八本书。
　　卡曾伯格表示梦工厂卖座动画的续集虽然没有限制，但并非是完全开始式结局的。《怪物史莱克4》(Shrek Forever After)结束了“史莱克”系列。每个梦工厂动画系列就和“史莱克”系列一样，将有一个开始，一个中场，一个结局。就拿“马达加斯加”系列来说吧，最后一集肯定会把四位主角重新带回纽约。而在《马达加斯加3》(Madagascar 3)中，梦工厂动画就将为主角的最终回归坐下铺垫和准备，因为“马达加斯加”和“史莱克”一样将以第四集为系列终点，也就是说《马达加斯加3》后还会有《马达加斯加4》。
　　至于另外两个梦工厂的系列动画《功夫熊猫》和《驯龙高手》，卡曾伯格则表示目前他们打算做完6部《功夫熊猫》和3部《驯龙高手》。当然“驯龙高手”还可能拍的更多，毕竟原著有八本书。
　　不过熟悉梦工厂动画的朋友都知道卡曾伯格的计划赶不上变化。最初他打算拍5部“史莱克”的。不过随着《怪物史莱克3》(Shrek The Third)和《怪物史莱克4》表现欠佳，“史莱克”不得不提前寿终正寝了。这也就是说如果“功夫熊猫”后来越来越“狗尾续貂”，那么可能就不会有《功夫熊猫6》了。(zzt)

