罗马电影节红毯涌入近千示威者 开幕受影响(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，昨晚上千名示威者聚集在2010罗马电影节开幕之夜的红地毯上，导致当晚活动整个向后推迟，出席开幕之夜典礼的凯拉-奈特利(Keira Knightley)以及伊娃-门德斯(Eva Mendes)等明星都只能从侧门进入会场。
　　将近2000名示威者聚集到罗马打断罗马电影节开幕仪式，他们是为了抗议意大利政府近期有关削减艺术预算的决定。意大利演员与导演工会成员包括艾托-斯科拉(Ettore Scola)、弗兰塞斯卡-柯曼奇尼(Francesca Comencini)、马里奥-贝洛奇奥(Mario Bellocchio)等人都加入了示威游行的队伍，他们抗议政府的削减艺术预算以及不再延长艺术产业税收优惠政策的决定。
　　首映礼收到影响
　　凯拉-奈特利与伊娃-门德斯是为了出席由梅西-塔吉丁(Massy Tadjedin)执导的《昨夜无眠》(Last Night)首映礼，该片是2010年罗马电影节的开幕影片，主演该片的还有山姆-沃辛顿(Sam Worthington)以及吉约姆-卡内(Guillaume Canet)等人。当晚首映礼整整推迟了两个多小时。
　　《昨夜无眠》导演表示理解
　　电影节主席、意大利著名演员塞尔吉奥-卡斯特里图(Sergio Castellito)对外解释了示威者的要求：“我们不是寄生虫，我们也不需要不断的帮助，但传媒业是一个产业的重要组成部分，它是现代国家发展的重要战略之一，同时有着超过25万的工作者从事着这个行业。”《昨夜无眠》导演梅西-塔吉丁也表示理解并且同情示威者的要求：“我们很愿意停止红地毯环节来支持你们的活动”。(David)

