妻夫木聪接拍新片《SUMAGURA》 饰演搬尸工
　　新浪娱乐讯 北京时间11月25日消息，据日本媒体报道，妻夫木聪接拍新电影《SUMAGURA(搬尸工)》(暂定名)，饰演日薪5万的尸体搬运工。该影片改编自名漫画家真锅昌平的人气漫画，除了妻夫木聪以外，该片还聚集了永濑正敏、松雪泰子、满岛光、安藤政信、以及我修院达也等豪华阵容。
　　此前，真锅昌平的另一部漫画已经被改编成日剧《暗金丑岛君》，目前正在热播。真锅昌平也因此而逐渐被观众们所熟知。他的这部《搬尸工》是在2000年5月至8月期间连载于《月刊Afternoon》(讲谈社)上的漫画。故事的主人公砧凉介原本的理想是要当一名公务员，但却屡屡受挫，不得已只得靠在柏青哥店里打工度日。禁不住诱惑的他听取了别人能赚大钱的谎言，结果到头来弄得自己欠了一屁股的债。为了还清债务，砧决定去干日薪5万日元的搬运工的工作。可是他后来才知道，自己要搬运的竟然是尸体，很有可能一不小心连自己都会把命给丢了，是一个距离死亡仅一步之遥的危险工作。
　　此次担当影片导演的是在国内外都具有很高的知名度的人气大导演石井克人。石井克人在1999年以长篇电影《鲨皮男与蜜桃女》成功出道，其在2004年的作品《茶之味》更曾经被邀请为戛纳电影节导演周的开幕影片，并且石井克人还担当过动画的角色设计，可谓成绩斐然。
　　自从看过了《鲨皮男与蜜桃女》之后，妻夫木聪便成为了石井克人的忠实粉丝，对于此次的合作，妻夫木聪也是充满了喜悦与期待之情，他说：“和我的偶像合作很开心！每一天拍摄的结束就意味着距离合作结束又近了一天，一想到这里总觉得有些舍不得！在开拍的前一天晚上我因为太过紧张结果导致睡眠不足，不过还好，现在已经习惯了影片拍摄的节奏。我会为了得到导演对自己的肯定而好好努力的！”
　　影片已于11月初开拍，预计将于12月上旬拍摄完成，并于2011年秋天在全国公开。(布布)

