女星大钟红毯比拼性感 香肩美背秀裙边风情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月29日晚，第47届韩国大钟电影奖颁奖礼在韩国首尔庆熙大学和平殿堂举行。比起以往颁奖典礼上女星们的大胆穿着，本次大钟奖似乎保守了许多，尽管如此，时尚的女星们还是让我们领略了女性的性感之美。
　　池成苑的礼服仅看正面或许过于经典，不够抢眼，后面大胆的露背设计足够惊艳，不遗余力地展现了礼服主人性感的一面。
　　在一片黑色之中，柳贤京的蓝色礼服令人眼前一亮。胸部荷花瓣状的剪裁优雅漂亮，加之上身看似不经意的褶皱衬托出袅娜的身姿，胸部的装饰更是重点突出，这一款礼服女人味儿十足。
　　全度妍这款礼服大概是今晚红毯上最大的一抹亮色。紧贴身体的设计简约利落，高开衩与剪裁的层次感共同演绎出十足的时尚气息，灰色与亮闪闪的几何线条图案秀出利落与大气的风格，荷叶裙摆与抹胸的设计平添女性的优雅。
　　厚重的黑色配以蕾丝的质料方显得不过于老气，金属亮钻腰带既起到装饰作用，又使衣服整体有提升之感。即便如此，还是令人为闵孝琳捏一把汗，此款礼服复古华贵，不过亮点更在礼服之外。
　　若没有徐英熙的出现，今天红毯上黑色唱独角戏。这款白色低胸蕾丝礼服清新浪漫，流线性的设计结合丝的质感，突出了女性甜美的气质，低胸的剪裁完美地显露了肩部之美。(海心)

