《哈利波特7》破解哈6之谜 多重线索欲盖弥彰
　　新浪娱乐讯 11月档最强扛鼎之作《哈利波特与死亡圣器(上)》即将于11月19日全球同步公映。作为哈利波特系列的终结篇，《哈7》上部的公映不仅仅是作为《哈7》下部最终大决战的铺垫，也是为《哈利波特与混血王子》留下的问题解谜。
　　R.A.B身份揭秘 魂器踪影辗转不定
　　在《哈利波特与混血王子》最后，当邓布利多艰难的喝下药水并取得斯莱特林小金匣的时候，发现此金匣被一个署名为R.A.B的人掉包，而最后一枚魂器的下落也就此不明。为了寻找最后一枚魂器并将其摧毁，哈利、罗恩与赫敏在《哈利波特与死亡圣器(上)》中边逃避伏地魔的追杀，边搜集种种线索以找寻魂器的位置，在此过程中，R.A.B的真实身份也将揭晓。在追寻魂器的同时，哈利一行人还遇到了《哈利波特与密室》中哈利解救的小精灵多比，多比的出现则会带给人意外的惊喜。
　　邓布利多遗物留线索小物品回忆前作剧情
　　《哈利波特与死亡圣器(上)》中，哈利、罗恩与赫敏收到了邓布利多留给他们的遗赠，分别为熄灯器、《诗翁彼豆故事集》、格兰芬多的剑和哈利抢到的第一个金色飞贼，邓布利多希望这四件物品能够帮助哈利三人帮寻找所谓的“死亡圣器”以击败伏地魔。这四件遗赠中，熄灯器、金色飞贼曾在首部哈利波特系列《哈利波特与魔法石》中出现，而哈利曾在《哈利波特与密室》中用格兰芬多的剑刺杀了伏地魔放出的蛇怪。哈利一行人将在诸多线索中寻找圣器的关键信息，而这个过程也是对前几部作品的回顾，从而为哈利波特系列画上一个圆满的句号。
　　邓布利多灵魂犹在雌鹿守护神身世成谜题
　　为了逃亡的过程中，一只银色的牝鹿会不时地提供给哈利帮助，帮助哈利找到了失踪的格兰芬多之剑。这只牝鹿来无影去无踪，被哈利认定为是某个人的守护神，而通过这只鹿的主人所了解的信息来判断，这只鹿与逝去的邓布利多有着极大地干系，这只守护神的主人是谁，成为了《哈7》的又一大谜题。随着《哈利波特与死亡圣器(上)》解谜与设谜的环环相扣，观众将一步步的跟随哈利一行人的冒险，积蓄魔力，迎来最终的决战。

