《弯刀2》剧本完成 《星际迷航2》故事主线确定
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，《弯刀2》(Machete Kills)的剧本已经编写完毕，另外《星际迷航2》(Star Trek 2)的故事也取得了重大进展。
　　《弯刀2》剧本编写完毕
　　根据该片主演丹尼-特乔(Danny Trejo)提供的消息，罗伯特-罗德里格兹(Robert Rodriguez)已经写完了《弯刀2》的剧本，他说：“我问他什么时候开始写剧本，他回答我已经写好了。所以我们很快就会开始拍下一部了。”丹尼-特乔表示自己都对《弯刀》的受欢迎程度感到震惊，他说：“我们在全世界宣传这部电影，很多人都让我为他们的《弯刀》人偶签名。我认为罗伯特-罗德里格兹都没有想到这部片子会这么受欢迎。现在大家都在等《弯刀2》。所以加油吧，罗伯特-罗德里格兹。”据透露不仅《弯刀2》被提上日程，《弯刀3》也有了拍摄计划。
　　《星际迷航2》已定故事主线
　　在接受采访时，编剧艾里克斯-库兹曼(Alex Kurtzman)表示：“我们已经初步定下了故事主线，故事十分精彩。我认为我们在编写第二部的时候面临着一个很大的挑战。在拍摄第一部的时候，由于这是一个全新的系列，人们不知道《星际迷航》到底将会呈现怎样的故事，所以我们只能听取很多人的意见，寻找《星际迷航》中的那些有趣的东西，然后静下心来编写剧本。在编写第二部的时候，我们要重新回到那个过程中去，考虑我们想看到怎样的情节，《星际迷航》中的哪些细节最能打动我们，我们还能利用多少剩下的东西等。”
　　罗伯托-奥奇(Rpoberto Orci)补充说，现在人们都知道了这个新系列的基调，大家都希望能够在其中看到有趣的东西，并且他们的故事还要能与老的动画片系列一致，能够发生互动。《星际迷航》第一部让这个系列从动画片中独立出来，但他们仍然在动画片中寻找灵感，即使要写出新的故事，也要让电影看上去和动画片吻合。  (Wormy)

