黛安娜明年诞辰50周年 凯拉-奈特莉有望演戴妃
　　新浪娱乐讯 北京时间10月23日，据国外媒体报道，黛安娜王妃的故事将被Pathe影业公司拍成电影，并于明年——也就是戴妃诞辰50周年时上映，据传，凯拉·奈特莉(Keira Knightley)有望在银幕上塑造这位深受英国人爱戴的传奇女性，而海伦·米伦(Helen Mirren)则有望扮演戴妃的母亲。
　　明年不仅是黛安娜诞辰50周年，同时也是黛安娜与查尔斯王子“世纪婚礼”30周年，Pathe影业选择在这样的时间推出这样一部影片显然是有意的。目前影片还处于制作的早期阶段，据悉该片将完整展现戴安娜的一生，包括她早年岁月，她与查尔斯的不幸婚姻，闹得沸沸扬扬的离婚，以及1997年在巴黎车祸去世。
　　现年25岁的凯拉·奈特莉曾经在《公爵夫人》(The Duchess)扮演过黛安娜的高曾祖母——德文郡公爵夫人乔治安娜，乔治安娜与黛安娜的命运极其相似，这可能也是凯拉·奈特莉作为黛安娜演员人选的一大优势。
　　而现年65岁的海伦·米伦尽管没有扮演过戴安娜的祖母，但她曾在Pathe影业公司出品的《女王》(The Queen)中扮演过戴安娜的婆婆——英女王伊丽莎白二世，这可能让她在扮演戴安娜母亲方面有些优势。
　　不过目前这些都还只是些传闻，据说斯佳丽·乔安森(Scarlett Johansson)也是扮演戴安娜的人选之一，不过英国人可能不会愿意让一个美国女人来扮演他们心目中的英伦玫瑰。
　　尽管制片公司对这个极具话题性的电影计划激动不已，但戴安娜的两个儿子——威廉王子和哈里王子可能并不会有多大热情，尤其是威廉王子，因为明年还是他和女友凯特·米德尔顿(Kate Middleton)大婚的日子。(zzt)

