斯皮尔伯格曾计划把《哈利-波特》系列拍成动画
　　新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，第七部哈利-波特(Harry Potter)电影即将在本月中下旬登陆全球影院。在大家翘首期待的同时，是否有人曾想过如果哈利-波特系列被拍成动画会是什么效果。据悉，华纳兄弟公司曾经邀请大导演史蒂芬-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)来拍摄前几部哈利-波特电影，但斯皮尔伯格却想将前几部小说浓缩后拍成动画。
　　小说上市之初并没有引起梦工厂兴趣
　　华纳兄弟公司花了200万美元购买“哈利-波特”前四部小说的改编权。那时，第一部小说刚在英国上架，并没有被引进到美国。华纳兄弟想要在这一项目中找到一家合作伙伴，其中就包括斯皮尔伯格的梦工厂(DreamWorks)，但梦工厂对此并没有兴趣。
　　霍恩拒绝将“哈利-波特”动画化的建议
　　在小说引起轰动后，华纳兄弟立刻向第一部“哈利-波特”电影开了绿灯，并将其作为公司项目的重中之重。这时梦工厂重新来找华纳，表示希望能成为其合作伙伴，但被霍恩明智地拒绝了。然而，梦工厂的某些想法却令他很感兴趣。
　　“我当时认为这个项目确实值得让斯蒂芬-斯皮尔伯格去拍，”霍恩说到。“我们提供给他这个机会。但梦工厂和斯皮尔伯格表示，他们想要把几本书浓缩在一起，然后拍成动画片。因为小说中很多特效只能用动画实现，而皮克斯的动画电影在那时已取得了巨大的成功。对此我能够理解。但我并不想要把几本书的内容浓缩在一起拍，另外我也希望能把它们拍成真人电影。”
　　《小鬼当家》导演接手执导工作
　　在随后的2001年，斯皮尔伯格转而去拍摄《人工智能》(Artificial Intelligence)。华纳兄弟找来《小鬼当家》(Home Alone)和《机器管家》(Bicentennial Man)的导演克里斯-哥伦布(Chris Columbus)拍摄《哈利-波特与魔法石》。毫无疑问，艾伦-霍恩是当今好莱坞最明智的主管之一。如果不是他的决定，相信我们也无法在两周后欣赏到这部黑暗史诗般的《哈利波特与死亡圣器》(Harry Potter and the Deathly Hallows)。(Drdarknight)

