性感茱莉也要当“劳模” 新片刚上映又导处女作
　　安吉丽娜·茱莉永远是位强势的行动者。宣布自己要当导演后，不仅远赴匈牙利布达佩斯亲自取景选角，还吸引布拉德·皮特化身“场工”探班支持。而导演头衔加身的她似乎并不满足现状，除了忙于自己的导演处女作，她的新片《游客》也将于12月10日上映，昨日导演乔斯·韦登还确定茱莉加盟电影《复仇者》，扮演“神奇女侠”一角。连性感的茱莉都要当“劳模”了，还让其他人怎么活。
　　专题采写/本报记者 展娟娟
　　《游客》
　　与戴普对戏竟然紧张
　　近日，安吉丽娜·茱莉与强尼·戴普的新片《游客》最新剧照出炉。片中茱莉以其最擅长的冷艳贵妇形象示人，站在身后的戴普颓废不羁，眼神意味深长。
　　《游客》导演是曾在2006年凭借《窃听风暴》获得奥斯卡最佳外语片大奖的德国导演弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马。茱莉在片中饰演一名国际刑警，在追捕与自己有过情史的罪犯过程中，让戴普扮演的美国游客卷入阴谋。
　　有意思的是，茱莉日前接受《娱乐周刊》采访时竟然透露，她与47岁的强尼·戴普会面之前曾感到十分紧张，还称自己是戴普的头号粉丝，此前和布拉德·皮特一起反复看了多遍戴普在《爱丽丝梦游仙境》中的表演。
　　《复仇者》
　　“神奇女侠”最合适的人选
　　安吉丽娜·茱莉前日还确定将加盟乔斯·韦登执导的电影《复仇者》，扮演“神奇女侠”一角。
　　《复仇者》是派拉蒙影业公司2012年的主打大片，讲述世界处于动荡不安的局面，无法靠一个人的力量拯救世界时，美国队长、钢铁侠、雷神、绿巨人等超级英雄聚集在一起，组成史上最强大的“复仇者”团队，共同惩恶扬善为和平而战的故事。乔斯·韦登对茱莉的银幕表现信心满满，“对我来说，安吉丽娜·茱莉是扮演神奇女侠的唯一人选。”
　　除了茱莉，其他参演阵容也是巨星云集，克里斯·埃文斯扮演“美国队长”，小罗伯特·唐尼扮演“钢铁侠”，克里斯·海姆斯沃斯扮演“雷神”，马克·鲁弗洛扮演“绿巨人”，斯嘉丽·约翰逊出演“黑寡妇”。
　　导演处女作
　　考虑制成黑白电影
　　此外，茱莉还正忙于自己的导演处女作。
　　影片由扎纳·马加维克、拉德·舍博德兹加等主演，讲述了在波斯尼亚战争前夕，一个塞尔维亚人和一个穆斯林女性之间的爱情故事，上映日期暂定明年。
　　目前这部电影还没有确定片名，茱莉称，“我们是用彩色拍摄的，但后来发现一些画面转换成黑白效果十分出色，我们正在考虑将全片制作成黑白电影。重要的是，我们想让观众看到一部精彩的爱情电影，不会让它的风格显得那么沉重。”
　　有趣的是，茱莉的这部新片采用了两种语言进行拍摄：英语和当地语言(波斯尼亚)，影片完成后，两种版本有望在不同地区上映。

