《斯科特》开创电玩电影 赢全球90后影迷尖叫
　　《歪小子斯科特对抗全世界》开创了一个新的类型电影：电玩电影
　　今年最动人、最cool、最有想象力的电影诞生了，《歪小子斯科特对抗全世界》，这是一部让电玩迷、摇滚迷，小萝莉、御宅男甚至中年怪蜀黍都能找到兴奋点的电影，电影迅速走红全球。该片讲述的是23岁的斯科特·皮尔格瑞姆一直梦想着成为摇滚歌手。邂逅梦中情人拉蒙娜·花之后，他只有先KO(打败)掉她的七个邪恶男友才能恋爱得逞。故事虽然很简单，但拍摄手法凌厉酷炫，剧情“神马行空”，尤其是导演把电影拍成了横版过关电子游戏的风格，赢得了全球90后影迷的集体尖叫。
　　(???)额？“超人”首次被打败
　　《歪小子斯科特对抗全世界》里的新生代明星多得如过江之鲫，其中最大牌的就是在新《超人》系列中扮演超人的布兰登·劳斯，可是他在片中却是一个反角。男一号“斯科特”是由《超级坏》主演迈克尔·塞拉(MichaelCera)扮演，他的梦中情人拉蒙娜·花由玛丽·伊丽莎白·温斯蒂扮演，克里斯·伊文思扮演“花”的二号前男友——职业滑板手出身的电影明星，布兰登·劳斯是扮演“花”的三号前男友——拥有超自然能力的素食主义摇滚乐手，四五六七号男友也是最近在好莱坞当红的英俊小生，比如梅·惠特曼和沙提亚·巴巴。“斯科特”是一个无所不能的潮男乐手，他瞬间可以让屏幕一分为二从右到左向上猛冲，而他的对手由左向右加速——当他们相遇的时候，他们的身影融入了一片火花，吉他也在天空中激起闪电，在一阵炫目的打斗动作之后，“超人”布兰登·劳斯挨个被他KO。
　　(⊙o⊙)哦…鬼才导演6000万拍出新类型片
　　埃德加·赖特鬼点子多多，凭借《僵尸肖恩》和《热血警探》上位成动作喜剧金牌大导后，他的反斗因子却更加升级了，换句话说，有点不把电影当成电影来拍的意思。不过，《僵尸肖恩》和《热血警探》都是小成本，很担心他会不会在高预算之前栽跟头。事实上六千万预算没有让他头昏脑涨，一如《热血警探》中运用炫酷快速剪辑，产生强烈的化学效应。这部新片，他开创一种新类型，那就是电玩风格的电影，整部电影就是一场闯关游戏。
　　《歪小子斯科特对抗全世界》翻拍自漫画《斯科特》，漫画本身就充斥着大量格斗游戏的电玩元素。没想到埃德加·赖特竟也把这些宅到家的电玩元素全部投入到真人电影的改编中，使之完全的电玩化。大量的游戏声效和游戏CG、像模像样的真人格斗视效、combo、perfect、KO的字样等等。有影迷在网上发帖说：“剧情神马的，有谁在care吗？对我个人而言，我几乎不把本片当做电影来看，就像是在看电玩通关集锦一样。”
　　(⊙o⊙)啊！“反英雄”动漫成主流
　　很多影迷认为，《歪小子斯科特对抗全世界》最大的魅力就是用时尚的元素让观众回到了童年，“能勾起很多小时候的回忆，诸如玩小霸王游戏机、跳舞机等等。”其实早在今年年初，有一部同样风格的电影《海扁王》就已经收获了很多掌声，它们都是和《蜘蛛侠》、《超人》这样英雄主义至上的动漫电影有些不一样，《斯科特》或《海扁王》并没有真正意义上的英雄，这里面的主角都怀揣一颗“利己之心”，在达到自己目的的过程中，顺手把坏人给干掉了。“反英雄”式的动漫电影开始走红，恰好说明现代年轻人的心态开始转变。
　　华西都市报记者杨帆

