布拉德-皮特将制作“营救智利矿工”电影
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据国外媒体报道，2个月前在智利受困的33名矿工的律师埃德加多·雷诺索(Edgardo Reinoso)今天向媒体透露，布拉德·皮特(Brad Pitt)的“B计划”(Plan B)制片公司已经获得了受困矿工故事的电影改编权。
　　69天的漫长营救创造人类奇迹
　　2010年8月5日，智利北部阿塔卡马沙漠中一处名为圣何塞的铜金矿发生塌方事故，导致在井下作业的32名智利籍矿工和1名玻利维亚籍矿工陷于700米深的地下。救援工作立刻展开，世界各国纷纷伸出援手。在经过长达69天的漫长等待后，33名受困矿工被全部成功救出，创造了人类营救史上的奇迹。
　　部分矿工有望出演自己
　　而这33名矿工的命运也就此改变，大批媒体找他们采访、很多出版商找到他们希望将他们的故事出书，据埃德加多·雷诺索透露，平均每天他会收到10份邀请。而好莱坞也没有闲着，多家公司纷纷出手争夺电影改编权，最终布拉德·皮特的“B计划”花了几百万美元的价钱买断了此次受困智利矿工故事的电影改编权。
　　目前还不清楚这部影片的其它细节，但据说，部分受救矿工将在影片中扮演他们自己。(zzt)

