米高梅宣布007新计划 詹姆斯-邦德2012年面世
　　随着米高梅公司正式宣告破产，旗下新的拍摄方案何去何从也渐渐明朗。影迷们最关心的无疑是第23部007电影的制作何时能走上正轨，日前终于有了答案。据欧美媒体报道，第23部007将于2012年11月与全球影迷见面。
　　早报记者 程晓筠 编译
　　作为影史最长寿的系列电影作品之一，以代号007的英国特工詹姆斯·邦德为主角的系列电影一直是米高梅公司的“摇钱树”，不过007系列的成功远远不足以挽救米高梅的颓势，甚至要被它拖累。由于米高梅公司深陷债务危机，第23部007电影的拍摄计划无奈搁浅。终于，随着米高梅近日正式宣布申请破产，经过与债权人达成相关协议，免除巨额债务后，包括最新一集的007电影在内的多部热门作品也都陆续有机会按原定计划投入拍摄了。不过，鉴于公司目前面临的财务危机，米高梅不得不为制作新一集007电影寻找一个合作伙伴来分摊高昂的拍摄成本。加上日前传言华纳兄弟将与之合拍两部《霍比特人》，可能将来米高梅手上的每部大制作都将寻求一个甚至更多的合作伙伴才能开拍，通过影片的获利，米高梅也将与合作伙伴分账。不过，对于影迷而言，这些电影能够开拍无疑是好消息。
　　按照公司计划，除了下一集007电影将在2012年11月上映外，之后每隔两年都会铁定推出一部007系列电影。至于主演人选，目前看来仍会由丹尼尔·克雷格继续担任，导演方面据传还是会由曾执导《美国美人》、《革命之路》等片的英国导演山姆·门德斯担任。至于下一部007的故事内容，目前仍是未知数。

