外星人登月伪纪录片《阿波罗18号》曝首款海报
　　新浪娱乐讯 北京时间11月24日消息，据国外媒体报道，韦恩斯坦公司(The Weinstein Co)近日公布了他们的新片《阿波罗18号》(APOLLO 18)的首款宣传海报。《阿波罗18号》采取伪纪录片风格，在片中被尼克松总统禁飞的阿波罗18号成功登月并且遭遇了外星生命。
　　影片概要
　　和《科洛弗档案》(Cloverfield)以及《灵动：鬼影实录》(Paranormal Activity)等伪纪录片一样，《阿波罗18号》讲述的是“真实”的故事，故事中宇航员们将震惊的发现地外生物。海报上的宣传语是“我们不再登月是有原因的”。《阿波罗18号》由《通缉令》(Wanted)导演提莫-贝克曼贝托夫(Timur Bekmambetov)制片。负责执导该片的是西班牙导演乔治-洛佩兹(Gonzalo Lopez-Gallego)，这名导演以前的作品包括《山丘之王》(King of the Hill)等。布莱恩-米勒(Brian Miller)负责编写该片的剧本。
　　灵感源自拍摄空间站纪录片
　　目前提莫-贝克曼贝托夫正在拍摄俄罗斯空间站的纪录片，在拍摄这部纪录片时，提莫-贝克曼贝托夫想到了这个阿波罗18号登月遭遇外星生物的故事。韦恩斯坦公司的主席哈维-韦恩斯坦(Harvey Weinstein)表示：“我们在2004年的《守夜人》(Night Watch)中就注意到了提莫-贝克曼贝托夫。最近他带着一些从未公布过的录像来找我们，很显然这些录像来自阿波罗18号。作为电影人，我们当然想制作这样的故事。至于是真是假，就留给观众们自己判断了。”  (三夜)

