《加勒比海盗4：惊涛怪浪》预告海报曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月15日消息，据国外媒体报道，今天《加勒比海盗4：惊涛怪浪》(Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides)的首款预告海报曝光，骷髅头还是那个骷髅头，只是和第一部、第二部、第三部的骷髅头比起来多了些金属质感。而骷髅头后面的“X”也从“火把”、“骨头”又重新回归到了第一集的“刀剑”。
　　《加勒比海盗4：惊涛怪浪》明年5月20日以三种形式上映
　　《加勒比海盗4：陌生的潮汐》由罗伯·马歇尔(Rob Marshall)执导，将于明年5月20日以3D、2D、IMAX 3D三种形式上映。故事讲述了杰克船长受自己的老相好——海盗黑胡子的女儿的胁迫，登上了海盗船“安娜女王复仇号”，和众人一起去寻找传说中的“青春泉”。
　　约翰尼·德普携手佩内洛普·克鲁兹主演
　　影片主演有：约翰尼·德普(Johnny Depp)、佩内洛普·克鲁兹(Penelope Cruz)、伊恩·迈克肖恩(Ian McShane)、杰弗瑞·拉什(Geoffrey Rush)、萨姆·克拉芬(Sam Claflin)和阿斯特丽德·伯格斯·弗瑞斯贝(Astrid Berges-Frisbey)等。(zzt)

