沙亚马兰联手威尔-史密斯打造全新科幻大片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月22日消息，据国外媒体报道，早在今年6月就有消息称沙亚马兰(M. Night Shyamalan已经开始准备他《最后的风之子》(The Last Airbender)之后下一部作品了。并且当时我们表示这部新片将是一部沙亚马兰的原创惊悚片，剧情目前高度保密，布鲁斯·威利(Bruce Willis)、布莱德利·库柏(Bradley Cooper)、格温妮斯·帕特罗(Gwyneth Paltrow)等演员被考虑主演该片。现在看来，沙马兰很可能取消这个原创计划。取而代之的，沙亚马兰的下一部作品将是一部与威尔·史密斯(Will Smith)合作的科幻大片。
　　这部科幻电影目前定名为“One Thousand A.E”，一向对作品采取高度保密态度的沙亚马兰目前还没透露关于本片的具体信息。A.E很可能是所谓的After Earth，那么这部科幻电影难道讲的是地球毁灭1000年后的故事？与沙亚马兰合作本片的是由威尔·史密斯经营的Overbook。Overbook在今年暑期制作的叫好又叫座的《功夫梦》(The Karate Kid)。而与《功夫梦》一样，"One Thousand A.E"也将由威尔·史密斯之子贾登·史密斯(Jaden Smith)。虽然本片也需要一个成年男性角色，但可以肯定的是威尔·史密斯不会亲自参演该片。
　　而另一点值得注意的是“One Thousand A.E”的剧本并不会由沙亚马兰创作。《艾利之书》(The Book of Eli)的编剧Gary Whitta将负责撰写剧本，沙亚马兰仅仅担任导演而已(难道人们对沙亚马兰编故事的能力彻底失望呢？)。
　　沙亚马兰6月策划的那部原创新片因为找不到买家而不得不暂时放弃。而考虑到Overbook与索尼的关系，“One Thousand A.E”很可能会由索尼发行。(zzt)

