《危情时速》将上映 失控火车拉毒物谁也挡不住
　　====》》策划：《危情时速》11月9日上映 出门有危险选择需谨慎
　　火车事故有原型
　　《危情时速》的故事来源于一桩发生在美国俄亥俄州的真实事件。2001年5月15日，俄亥俄州的东北部的一条铁路线上，铁路工作人员发现一列车头后面挂着长达47个车厢的火车，并没有按照预定的计划行驶，而是一路朝前冲。这列失控的火车不仅体积庞大，车厢众多，最让人害怕的是其中两节车厢装载的是工业废料和剧毒物质，如果这些剧毒物质在当地倾泻，扩散到空中或者水里，都会给当地居民带来致命危险，而且会造成长时间的生态污染。为了避免灾难的发生，火车公司一方面调整其它列车的线路，避让这列“脱缰”的庞然大物，同时还派出经验丰富的火车司机驾驶一辆单独的火车头跟在它后面，并用铁索把火车头跟失控的火车连在一起，让火车头刹车拖慢前面列车的速度，然后让一个驾驶员爬上前面那列火车，这才将它停下来。火车公司对于这列火车狂奔的解释是，驾驶员心脏病发作，失去了对火车的控制力，而警方发言人却声称，拦下火车时，车上根本就没有驾驶员。
　　在整体剧情方面，电影《危情时速》对于此事件的改编并不太大，只是对一些细节进行了戏剧性的夸张。例如本来列车在一条比较偏僻的线路上跑，在电影中变成了向着人口密集的生活区直冲过来；两车厢的工业废料和有毒物质在电影中被乘以四，变成了满满八节车厢的、有毒且易爆的化学物质，爆炸威力的覆盖面积将达到方圆45公里；靠单一的火车头吊队尾拖后腿的办法，对于电影来说也太保守了，所以丹泽尔·华盛顿要驾驶火车头从后面勾住暴走列车，然后朝反方向加速；登上失控列车的方式也更为惊险——被从直升机上吊下去；如果像现实中那样有惊无险地停住火车，对于电影来说也是不可以接受的，所以导演安排其中几节车厢发生爆炸，将破坏和损失控制在既不算惨重又让观众觉得刺激的程度。
　　立项过程很多舛
　　本片早在2004年的时候就已经立项了，当时选定的导演是刚刚来美国发展的德国人罗伯特·斯文克，不过对于罗伯特·斯文克来说，这样一部非常传统的冒险电影，也许不太适合他这种急于建立个人风格的年轻导演，所以他放弃了这个项目，去执导了主打悬疑和惊悚元素的《空中危机》。之后福克斯又将视线对准了《007：大战皇家赌场》的导演马丁·坎贝尔，当时马丁·坎贝尔同时接到了翻拍法国电影《36总局》、翻拍希区柯克经典电影《群鸟》，以及本片的邀请，但不知出于什么原因，最后三部电影都没拍成。
　　一直到去年年初，《危情时速》的导演才最终确定为老牌动作片导演托尼·斯科特。不过电影的拍摄并非从此就一番风顺。去年六月份，在确定导演之后，托尼·斯科特又拉来了他的老朋友丹泽尔·华盛顿，以及刚刚凭《星际旅行》广为人知的柯克船长的扮演者克里斯·派恩，却没想到此时正赶上他跟丹泽尔·华盛顿、约翰·特拉沃塔合作的动作大片《骑劫地下铁》在09年暑期档败走麦城——《骑劫地下铁》用超过一亿美元的投资，换回了区区六千多万美元北美票房。这个情况多半把20世纪福克斯给惊着了：《危情时速》的投资据估计也要一亿美元左右，也是托尼·斯科特加丹泽尔·华盛顿的组合……结果这个项目被暂时叫停，后来电影公司跟丹泽尔·华盛顿谈片酬，影帝丹给出了一个1600万美元的友情价(原价2000万美元)，这才让电影进入实拍阶段。
　　主创组合很悲情
　　话说《危情时速》开机前的准备工作虽然多舛，最终找到托尼·斯科特当导演，算是找对人了。当年托尼·斯科特因为在他老哥莱德利·斯科特的广告公司拍广告而出名，是当时意识比较新锐的广告导演，但是在当电影导演之后，风格其实是比价保守的，专门拍那种从剧情到人物设置，从动作风格再到镜头语言，乃至是剪接都非常传统的好莱坞式动作片。当别的导演开始以有缺陷的英雄，甚至是反英雄为主角的时候，托尼·斯科特仍然要拍勇敢、坚定、宽容的“美利坚英雄”，当别的导演开始使用中国功夫、法国跑酷之类杂耍式动作设计的时候，托尼·斯科特仍然坚守粗拳笨脚的美式打法，当别的导演已经习惯满地弹壳地拍枪战场面的时候，托尼·斯科特电影仍然惜弹如金。这样的个人特点，往难听了说是跟不上时代，往好听了说也可以说是坚持传统。实际上，那些老派的动作片，不但对年纪较大的观众比较有吸引力，也比各种“一招鲜吃遍天”的新派动作片更有生命力。
　　本片是托尼·斯科特跟丹泽尔·华盛顿的第五次合作，之前的四次合作里，十五年前的《红潮风暴》大赚一笔外，二次合作的《怒火救援》只是小有盈余，之后的《时空线索》和《地铁惊魂》都是赔钱货。但是两人合作电影投资却越来越高，估计电影公司们肯定也是看好这对老男人组合的，私下里却跟我们一样对托尼·斯科特和丹泽尔·华盛顿组合屡战屡败的原因摸不着脑。但愿这次的《危情时速》会有一个符合大家期望的结果。
　　(文 卡尔-埃尔)

