31届韩国青龙电影奖提名揭晓 元彬有望大赢(图)
　　新浪娱乐讯 第31届韩国青龙电影奖各项提名名单近日揭晓，21部电影作品将共同角逐15个人气大奖。创下600万观影人数，成为今年最高票房影片的《大叔》获得最佳剧本、最佳导演、最佳男主角等9个奖项提名，有望大赢；姜宇锡执导的第一部惊悚片《苔藓》紧随其后，获得最佳剧本、最佳导演、最佳男主角等8项提名；而《诗》因为导演李沧东宣布拒绝参赛，因此除了最佳女主角的提名之外无缘其他奖项的角逐。
　　另外，由姜东元、李秉宪等帅气男星出演的《田禹治》、《看到恶魔》、《结义兄弟》、《方子传》获得6项提名，全度妍主演的《侍女》获得5项，金允珍主演的《和声》获得5项提名。此外，《到炮火中去》、《大鼻子情圣：恋爱操作团》、《金福南杀人事件始末》获得4项提名，《深夜的FM》、《无法原谅》获得2项提名。
　　让人感到意外的是，刚刚获得今年大钟奖最佳影片殊荣的《诗》的导演李沧东，此次通过直接和间接的渠道向电影奖主办方强烈表示不参加评选，但主办方表示要尊重演员付出的努力，不能因为导演和制作公司的政治性判断导致的抵制而剥夺演员的获奖权利，因此《诗》的主演尹正熙仍入选了最佳女主角提名，除此之外该片将无缘其他奖项的角逐。
　　此前，李沧东《绿洲》(2002)中的文素利和《密阳》中的全度妍同样在导演拒绝参赛的情况下出席过颁奖仪式，据悉，尹正熙也同样会参加26日举行的青龙电影奖颁奖礼。
　　第31届韩国青龙电影节提名名单
　　最佳影片
　　《大叔》
　　《苔藓》
　　《结义兄弟》
　　《田禹治》
　　《侍女》
　　最佳导演
　　姜宇锡《苔藓》
　　李正范《大叔》
　　林尚秀《侍女》
　　张勋《结义兄弟》
　　崔东勋《田禹治》
　　最佳男主角
　　姜东元《结义兄弟》
　　朴熙顺《赤脚之梦》
　　元彬《大叔》
　　李秉宪《看见恶魔》
　　郑载英《苔藓》
　　最佳女主角
　　金允珍《和声》
　　徐英熙《金福南杀人事件始末》
　　秀爱《深夜的FM》
　　尹正熙《诗》
　　全度妍《侍女》
　　最佳男配角
　　高昌锡《结义兄弟》
　　刘承龙《秘密》
　　吴达秀《方子传》
　　柳俊尚《苔藓》
　　刘海镇《苔藓》
　　最佳女配角
　　姜艺苑《和声》
　　罗文熙《和声》
　　刘贤京《方子传》
　　柳善《苔藓》
　　尹汝贞《侍女》
　　最佳男新人演员
　　高修《白夜行》
　　宋新壁《方子传》
　　宋钟基《心灵2》
　　崔丹尼尔《大鼻子情圣：恋爱操作团》
　　崔胜贤《到炮火中去》
　　最佳女新人演员
　　申恩庆《猜题王》
　　李敏贞《大鼻子情圣：恋爱操作团》
　　赵汝贞《方子传》
　　池成苑《金福南杀人事件始末》
　　韩惠珍《无法原谅》
　　最佳新人导演
　　姜大奎《和声》
　　权赫载《解决士》
　　金光植《我的流氓爱人》
　　金亨俊《无法原谅》
　　张哲秀《金福南杀人事件始末》
　　最佳摄影
　　李模才《看见恶魔》
　　李模才《结义兄弟》
　　李泰润《大叔》
　　崔灿民《到炮火中去》
　　崔英焕《田禹治》
　　最佳灯光
　　姜大熙《苔藓》
　　金成冠《田禹治》
　　吴承哲《看见恶魔》
　　柳英宗《到炮火中去》
　　李哲伍《大叔》
　　最佳音乐
　　金俊成《深夜的FM》
　　金泰成《大鼻子情圣：恋爱操作团》
　　莫葛《看见恶魔》
　　申伊庆《和声》
　　沈贤贞《大叔》
　　最佳美术
　　朴一炫《方子传》
　　杨弘三《大叔》
　　李河俊《侍女》
　　赵华成《田禹治》
　　赵华成《看见恶魔》
　　最佳技术
　　朴正律《大叔》(动作)
　　张  镇《苔藓》(特殊化妆)
　　郑道安、李熙庆《看见恶魔》(特效)
　　郑道安、李熙庆《到炮火中去》(特效)
　　A zworks《田禹治》(电脑特效)
　　最佳剧本
　　金大宇《方子传》
　　金炫锡《大鼻子情圣：恋爱操作团》
　　李正范《大叔》
　　张民锡《结义兄弟》
　　崔冠英《金福南杀人事件的始末》 (Today)

