《哈7(上)》内地票房近2亿 IMAX有望延至1月
　　新浪娱乐讯 “哈利·波特”系列电影落幕序曲之作《哈利·波特与死亡圣器(上)》上映已过三周，上周该片再以4000万的票房成绩名列内地票房榜第三名，上映至今的总票房也达到了1.9亿。作为《哈7》的极致观影体验，院线人士预测该片将在IMAX影厅长线放映直至明年一月，为这部迄今最卖座的“哈利·波特”电影持续贡献票房。
　　《哈7》再收4000万 内地总票房将近2亿
　　年内最后一部好莱坞大片《哈利·波特与死亡圣器(上)》自从11月19日内地同步北美开画以来，至今已过三周时间。上周尽管有《大笑江湖》、《赵氏孤儿》先后上映，但在这两部华语电影的猛烈夹击之下，《哈7》依然控制跌势，以4000万元的周票房屈居第三，《大笑江湖》、《赵氏孤儿》则分别以6000万、5000万的成绩名列前两名。这样一来，《哈7》在内地的票房也已达到1.9亿，这一成绩不但距离2亿大关仅有一步之遥，更是顺利超过《哈6》1.56亿的票房，成为迄今内地票房最高的一部“哈利·波特”电影。而在北美市场，《哈7》目前累计已达2.44亿美元票房，全球总票房也已将近7亿美元大关。
　　凸显“牺牲”主题 落幕终章明年7月公映
　　“哈利·波特”系列电影是由儿童魔幻文学改编，但是相较之前六部电影的轻松诙谐，《哈利·波特与死亡圣器(上)》不但在内容上最为黑暗，更是系列电影中最沉重的一部，“牺牲”则成为这部“魔法三人组闯入成人世界”电影的一大主题。上一集《哈6》当中邓布利多的去世曾让无数哈迷伤心不已，此次《哈7》疯眼汉、猫头鹰海德薇、小精灵多比的相继牺牲，则使形势变得更为险峻，不少观众更被这些悲壮场面感动得热泪盈眶。作为一部承前启后之作，经由《哈7》的情节铺垫之后，《哈利·波特与死亡圣器(下)》则将迎来最终的暴风骤雨，这部“哈利·波特”系列电影的完结之作也将会于明年7月终章上映。
　　IMAX大有可为 或将长线放映直至明年1月
　　为了确保电影上映后的放映质量，尽管《哈7》临在上映前才决定放弃3D版本，但是作为另一极致观影体验的IMAX格式却是丝毫不受影响。《哈7》此次在内地的IMAX银幕达到了空前的21家，这不但占据了该片海外119家IMAX银幕的一成多，业内人士更是预测会为《哈7》奉献超过三成的票房。据悉，《哈7》的IMAX场次首周就连午夜场都一票难求，前两周也保持了超过9成的超高上座率，该片上映至今将近20天，至今仍然上座率不低于8成。有院线人士分析，截止明年1月都将没有新的IMAX电影上映，《哈7》也将因此获得在IMAX影厅长线放映的机会，从而再为这部最受欢迎的“哈利·波特”电影持续贡献票房。 灵异/文

