《老男孩》翻拍计划重启 丹尼-博伊尔有望执导
　　新浪娱乐讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，前年底，有消息称好莱坞大导演斯蒂芬-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)和影星威尔-史密斯(Will Smith)有望合作，翻拍韩国导演朴赞郁的经典之作《老男孩》(Oldboy)。但因侵权等问题影响，这一项目最终胎死腹中。近日，某网站在微薄上透露，曼戴特影业公司(mandate pictures)计划重新启动这一项目，除了斯皮尔伯格外，《海扁王》(Kick-Ass)导演马修-沃恩(Matthew Vaughn)和丹尼-博伊尔(Danny Boyle)都有可能执导该片。
　　马修-沃恩和丹尼-博伊尔最有可能接拍
　　由于斯皮尔伯格已经表示在完成《战马》(War Horse)后，他将接手《机器人启示录》(Robopocalypse)的拍摄工作，因此是否能接拍这部电影还很难说。而马修-沃恩和丹尼-博伊尔在分别结束目前的《X战警外传：第一课》(X-Men: First Class)和《127小时》(127 Hours)后并没有未来的拍片计划，因此他们接手的可能性更大。但到目前为止，官方还没有证实这一消息，因此是否真正开拍也并不一定是铁板钉钉的事。影迷们只能等待进一步的消息。
　　原作受到一致好评
　　于2003年上映的原版《老男孩》讲述了一个男人凄美的复仇故事。由韩国著名影星崔岷植扮演的主人公吴大修在一次酒醉回家途中遭不明身份的人绑架，被囚禁在一个私人监牢中长达15年，只能通过电视获取外界的消息。他通过电视得知妻子已经被杀害，而自己则是主要的嫌疑人。在最终得以重见天日之后，他不顾一切要找到自己被绑架的原因和阴谋的真相，并展开了疯狂的复仇计划。电影充满了张力和悬念，对生命、暴力、爱情和人性进行了细致的刻画，带给观众深刻和凝重的思考。《老男孩》上映后不仅获得票房肯定，还受到专业人士的一致好评，并在戛纳国际电影节荣获评委会大奖。(LEI)

