《哈利-波特7》今日上映 十年旅程提前解密
　　哈利-波特十年·旅程提前解密
　　本版撰稿 羊城晚报记者  李丽
　　作为“哈利·波特系列”中第三部PG-13级电影，《哈利·波特与死亡圣器(上)》将于11月19日全球同步上映。PG-13的意思是13岁以上儿童需父母陪同观看，本报记者昨日看了试片后，发现片中果然有一些“儿童不宜”的镜头———哈利的扮演者丹尼尔·拉德克里夫和赫敏的扮演者爱玛·沃特森在片中献出了整个系列中首个大半身裸露镜头。
　　■裸露镜头惹反感
　　三位主人公哈利、赫敏和罗恩找到了伏地魔的其中一个魂器———金色挂坠。因为暂时还没找到能摧毁魂器的格兰芬多宝剑，他们只能轮流将魂器带在身上。魂器能影响人的情绪，而在一次幻影移行中受伤的罗恩尤其变得脾气暴躁。眼看哈利和赫敏越走越近，感觉自己受冷落的罗恩爆发了，他决定出走。但在哈利下水捞取格兰芬多宝剑差点溺死的时候，罗恩又回来救了他。筋疲力竭的哈利催罗恩用宝剑摧毁魂器，但魂器却散发出强大的能量，在罗恩面前展现了一幅幻象：裸露的哈利和赫敏紧紧拥抱缠绵……
　　这组裸露镜头虽然没有露点，但也相当大胆。饰演赫敏的爱玛曲线毕现，皮肤的质感也仿佛触手可及。但不少观影的媒体人士认为，虽然原著有同样的描写，但更多地是注重罗恩内心的自卑与纠结，不像电影里，用裸露镜头一下子转移了观众的注意力，而忘记思考这段戏的主旨。同样地，哈利在帐篷里邀请赫敏共舞的场景，也让哈迷不满，认为这样会让大家对戏中人物的情感关系产生误会。
　　■惊悚升级很刺激
　　在上一集中，哈利失去了最后一位保护者———邓布利多校长，霍格沃茨和陋居都已经不再安全。这一集里，三人组开始了漫无止境的逃亡，其间不断遭遇恐怖的袭击。最惊险的一次，是哈利到他和邓布利多的家乡戈德里克山谷探索邓布利多生前到底是怎样一个人，没想到，邓布利多生前好友巴希达已经被伏地魔的魂器之一———一条大蛇附身，她体内的大蛇突然钻了出来，对哈利进行猛烈攻击。这段戏拍得十分惊悚。此外，魂器金色挂坠被打开的时候，里面爬出了无数的黑蜘蛛，飞快地向哈利爬去———这段是原著中所没有的。此外，罗恩被分体时，那种血肉模糊的镜头也拍得很真实。
　　显然，除了裸体之外，就是这些像恐怖片的片段让这一集彻底跟儿童片的定位告别。
　　■线索繁多挺催眠
　　很遗憾，虽然本集的总体水准并不低，但跟上一集一样，有着线索太多和角色太多的毛病。这是由于原著本身的内容所决定的，因为作者罗琳十分执迷于刻画各种配角的形象，而且喜欢在每一集中留下几个伏笔。在昨天的试片中，纯粹的哈迷看得很过瘾，但对于并不热衷于该系列原著的人来说，上一部电影已经是一年前的事，早已印象模糊。一位媒体同行承认，他在看电影的过程中不小心睡着了，“逃亡那一段太过冗长，很多出场人物又完全不认识，只见他们莫名其妙地出现，又莫名其妙地死掉，看得我很痛苦”。
　　不过，更精彩的内容很可能在下半部中。下半部讲述的是哈利与伏地魔的终极之战，所有正义和邪恶力量都会出动，而斯内普的神秘身份也将被揭开。据说，明年7月公映的下集中将有长达30分钟的霍格沃茨对决战，在这一集中不过瘾的观众，明年也许能得到弥补。
　　想成为哈利·波特？跟着魔法教科书的四个步骤走吧！
　　第一步：发现你的潜能
　　虽然魔法世界等级森严，但实现理想不分血统。不管你是麻瓜(完全没有魔法师血统，被黑魔法教徒们蔑称为“泥巴种”)、混血还是纯种，如果你在小时候就发现自己能召唤物体，促进自然现象的发生，你就可能具有成为魔法师的潜能。赫敏就是一个麻瓜，但她的咒语课成绩比纯血统的罗恩要强得多，也比混血的哈利好几倍。
　　霍格沃茨魔法学校是未成年巫师的天堂，你将跟各种魔法课打交道，小心，因为食死徒(黑魔法教徒，伏地魔的拥趸)是无所不在的。
　　第二步：认识魔法物件
　　想要成为哈利·波特那样的魔法师，你必须熟悉并且了解众多魔法用具。
　　【这一集出现的魔法物件】
　　熄灯器
　　邓布利多的发明之一。按一下，它能够吸取附近的灯光，使周围变得黑暗。再按一下，灯光又会回到远处。在本集中，罗恩在一气出走后，又在熄灯器的带领下找到了哈利与赫敏。 
　　金色小飞贼
　　霍格沃茨魔法学校魁地奇比赛的道具，一个长着翅膀的金色小球，速度极快。哪一队最早捉到它，便拥有了胜利。邓布利多将哈利第一次比赛中的金色小飞贼留给了他，并在其中留下了重要线索。
　　格兰芬多宝剑
　　格兰芬多学院创始人所拥有的剑，拥有巨大的魔法力量。只有用它才能毁灭魂器。
　　魂器
　　这是伏地魔得以重生的重要道具。他使用了极其邪恶的魔法，用杀人为代价将自己的灵魂分裂，存放在自己以及其他六种物品或生物中，这些物品便称为魂器。因此即使肉体消亡了，他仍然活着。当所有魂器集合在一起，他将重新拥有强大的黑魔法。
　　复方汤剂
　　一种能让人暂时变成另一个人的汤剂。在本集中，疯眼汉便用复方汤剂将大伙变成七个哈利，来换取哈利的安全。
　　白鲜
　　一种神奇的跌打损伤药，只要滴上三滴，伤口的血就止住了。这一集中，罗恩在移形换影的时候不小心分体了，血流不止，赫敏用白鲜治好了他。
　　【货币以及主角常用物品】
　　吼叫信
　　这种大红色的信件通常用来将发信人的愤怒直接传达给收信人。当打开信封的时候，吼叫信会用写信人的声音对收信人大吼大叫。如果不及时打开，吼叫信会吼得更大声，并且爆炸。
　　金加隆
　　魔法世界的货币，除了金加隆，还有银西可和青铜纳特。英镑与金加隆的汇率是5:1。
　　隐形衣
　　隐形衣是哈利从父亲那里继承过来的。由于衣服很大，所以哈利、赫敏和罗恩常常一起披着它出去秘密行动。疯眼汉穆迪和小克劳奇也各有一件隐形衣。
　　活点地图
　　活点地图是卢平、小矮星彼得、小天狼星以及哈利的父亲詹姆·波特共同发明的。乍看之下，这只是一张空白的羊皮纸，但是当使用者说出“我庄严宣誓我没干好事”之后，霍格沃茨的地图就会浮现出来，并且还会出现每个人的位置以及秘密通道的地点。当使用地图完毕后，再说一句“恶作剧完毕”，就可以让地图恢复空白状态。
　　冥想盆
　　邓布利多的特殊石盆，通过它可以看见他人的记忆。邓布利多常常把装不下的记忆和思想拿出放进冥想盆中。
　　【魔法世界常见交通工具】
　　飞天扫帚
　　飞行器，同时也是魁地奇比赛的重要用具。在哈利一年级的时候，光轮2000是最新型的飞天扫帚。后来，小天狼星布莱克在圣诞节送给了哈利一把更新型的扫帚———火弩箭，10秒之内加速可达每小时150英里。
　　飞路粉
　　这种亮晶晶的粉状物可以让巫师以壁炉作为站点实现来回穿梭。但是就像不是所有的电脑都可以上网一样，也不是所有的壁炉都可以使用飞路粉，只有连入了飞路网的壁炉才能实现这一传输。
　　霍格沃茨特快列车
　　这辆列车起始站为伦敦国王十字车站的9月台，终点站是霍格莫德车站，是专门前往霍格沃茨魔法学校的专车。
　　门钥匙 
　　一种能在指定时间将一大批人转移到指定地方的物品。为了有序组织魁地奇世界杯赛，魔法部曾在英国各地投放了两百把门钥匙，用于将十万巫师陆续转移至魁地奇赛场。
　　消失柜
　　能让你逃避他人追杀的柜子，一共有两个，一个在霍格沃茨，一个在博金·博克商店，两者是相通的。
　　9年前，我们跟还是个孩子的哈利·波特一起，在9 3/4站台登上了去往霍格沃茨的魔法列车。到明年，这辆列车将到达终点。在下车之前，让我们再回忆一次这些电影曾经带给我们的快乐、震撼和感动。
　　第三步：背熟以下咒语
　　魔法师施法，主要靠魔杖。因此，最重要的就是念咒语，不然那根几英寸的魔杖就是废树枝。除了少数危险的黑魔法，正义的魔法师们所使用的咒语一般都是防御型，此外还有很多咒语起的作用很家常，比如打扫卫生，或者在一片混乱中迅速找到你所需要的东西。咒语是由拉丁文和英文组合而成的，因此，你还得会点儿拉丁文。
　　【这一集使用的咒语】
　　统统石化(Petrificus Totalus)：食死徒追捕哈利三人组，在一家餐馆发现了他们。情急之下，赫敏使出了这一招，令敌人立即动弹不得。这个咒语并不致命。
　　一忘皆空(Obliviate)：为了让敌人醒来后忘记曾经见过他们，哈利三人组使用此咒删除了这帮食死徒的记忆。
　　粉身碎骨(Expulso)：让目标物品爆炸。在凤凰社使用“七个哈利”战术的时候，哈利使用这个咒语击退食死徒。
　　移形换影(Mobiliarbus)：想定一个目标，便能瞬间去到该地，赫敏两次使用此咒将自己和哈利、罗恩从食死徒的包围中逃脱。
　　呼神护卫(Expecto Patronum)：高级防御魔法。施法者心中必须想着最开心的事情，才能够成功召唤出守护神。守护神的最大作用是击退摄魂怪，后者能吸走目标灵魂中所有的快乐。哈利三人组闯入被食死徒控制的魔法部，召唤出守护神击退摄魂怪。
　　人形显身(Homenum Revelio)：立刻知道附近藏着什么人。哈利三人到达隐藏地点后，赫敏用此咒来侦测房子里是否有埋伏。 
　　麻瓜屏蔽(Repello Muggletum)：麻瓜驱逐咒，本集中，逃亡的哈利和赫敏用它来避免自己的帐篷被麻瓜发现。
　　平安镇守(Salvio Hexia)：防止其他咒语进入某个范围。本集中哈利和赫敏用它来保护他们的帐篷。 
　　闭耳塞听(Muffliato)：让周围的人完全听不到某范围内的动静。同样用来保护帐篷。
　　阿瓦达索命(Avada Kedavra)：三种不赦咒之一，中咒者立即毙命，没有任何解咒术可以破解。伏地魔用此咒杀死了魔杖店老板。
　　第四步：拥有魔法精神
　　自始至终，哈利都不是魔法世界中最强大的那一个。但因为他拥有真正的魔法精神，最终他代表正义战胜了邪恶。
　　品质一：勇敢
　　哈利进入霍格沃茨之后，被分院帽分到了格兰芬多学院，这个学院的精神就是勇敢。哈利的父亲詹姆同样毕业自格兰芬多学院。如果不是勇敢，在遭遇了伏地魔无数次的追杀之后，哈利早就放弃了。
　　品质二：团结
　　哈利从来都不是一个人在战斗，赫敏和罗恩都曾多次救过他的命。同样帮助他的还有以邓布利多为首的正义团体凤凰社。
　　品质三：有爱
　　如果不是爱，当初哈利的母亲莉莉就无法在死前给儿子加上一道不可攻破的防御屏障。也是对邓布利多、小天狼星、卢平等等人的爱，让哈利得到坚持到底的强大力量。
　　品质四：成长
　　对于一个魔法师来说，比法术更重要的是成长能力。哈利从一个内心始终带有自卑的孤儿，最终成长为魔法世界的“救世英雄”，就是因为他在一次次的战斗和失败中，成长为一个真正的男子汉。　“魔法列车”十年旅程将抵“终点” 　
　　《哈利·波特与魔法石》：
　　魔法世界第一课
　　北美上映：2001.11.16
　　中国上映：2002.1.26
　　票房成绩：北美3.17亿美元，全球9.74亿美元
　　第一部作品神奇地还原了罗琳小说中的魔法世界，让观众上了生动惊奇的魔法第一课。导演哥伦布是该系列电影中最忠实原著的一位导演，同时也将商业元素运用得恰到好处。当哈利凝视着厄里斯魔镜里出现的父母，那份不舍和依恋令人落泪。而最后那一幕大战场面也足够惊心动魄。该片夺得北美年度票房第一名和全球年度票房第一名。
　　有意思的是，为了该片能在英国顺利拍摄，当地政府还专门修改了《童工法》，让小演员们有充足的时间拍戏。
　　《哈利·波特与密室》：
　　黑魔法阴影袭来
　　北美上映：2002.11.12
　　中国上映：2003.1.24
　　票房成绩：北美2.62亿美元，全球8.78亿美元
　　哈利在霍格沃茨的第二年，不再像第一年那么色彩明亮，节奏欢快。“密室”多了一些紧张感和神秘感。一位满面笑容的黑魔法老师的到来，给学校带来了不少怪事……第二部就像一部悬疑片，而最终结果原来是伏地魔将要卷土重来。导演依然是哥伦布，擅长拍家庭片的他在紧张感中加入了很多温馨色彩。
　　片中跟哈利在翻倒巷擦肩而过的女巫是原著作者罗琳客串的，而身后商店橱窗里放的是真实的《哈利·波特》系列丛书。
　　《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》：
　　最初的爱与成长
　　北美上映：2004.6.4
　　中国上映：2004.9.10
　　票房成绩：北美2.49亿美元，全球7.95亿美元，全球票房冠军，但也是迄今为止全系列中票房最低的一部
　　换了墨西哥导演阿方索·卡隆，电影风格大变。“囚徒”是前三部中最诡异的一片，无论节奏和旋律，跟前两部相比都更趋向成人化。但是罗琳却最喜欢这一集的改编，因为阿方索·卡隆是在用更深沉的方式诉说哈利系列的主题———爱与成长：“爱我们的人其实从未离开，你总能在你的心里找到他们。” 
　　在拍摄中，阿方索·卡隆让三位小演员写下对自己角色的理解。结果跟赫敏一样勤奋的爱玛交了一篇16页的文章，丹尼尔纠结了很久才交了一页纸，而鲁伯特根本没交———典型的罗恩做派。
　　《哈利·波特与火焰杯》：
　　视觉的狂欢盛宴
　　北美上映：2005.11.18
　　中国上映：2005.11.18
　　票房成绩：北美2.9亿美元、全球8.95亿美元，年度全球票房冠军
　　执导过《四个婚礼和一个葬礼》的英国人迈克·纽威尔为《哈利·波特》带来了英式的诙谐和浪漫，无疑，这也更符合原本就是英国出品的哈利系列的气质。而“火焰杯”中恢宏的魁地奇世界杯体育场、惊险刺激的三强争霸赛、堂皇华丽的圣诞舞会，还有哈利在伏地魔复活后的魔杖对接……让它成为前四部中场面最壮观的一部。
　　罗琳的哈利系列一部比一部写得长，其副作用在这一部中开始显现。不少人物关系和配角都只能一带而过，被铁杆哈迷诟病。
　　《哈利·波特与凤凰社》：
　　被强迫的成长礼
　　北美上映：2007.7.11
　　中国上映：2007.8.11
　　票房成绩：北美2.92亿元，全球9.38亿元
　　伏地魔的重生，让魔法世界的正义之师———凤凰社正式登场。导演大卫·耶茨在这一集中塑造了性格最愤怒冲动的哈利。也是在这一集里，哈利跟中国魔法师张秋有了初吻。但是，这集真正的看点在于哈利的成长———被迫离开学校，加入正义组织的战斗，跟以福吉和乌姆里奇为首的魔法部进行抗争……但耶茨淡化了原著中小天狼星的戏份，让哈迷们感到不满。不过，小天狼星之死还是让很多人痛哭流涕。
　　在拍摄这一集中的伦敦地铁戏时，当地政府特意下令关闭地铁站一天。
　　《哈利·波特与混血王子》：
　　秘密正在被揭开
　　北美上映：2009.7.15
　　中国上映：2009.7.15
　　票房成绩：北美3.02亿美元，全球9.34亿美元，华纳因此成为好莱坞历史上第一个年收入突破20亿美元的电影公司
　　还是由大卫·耶茨执导。原著又是前六部中最长的，如何取舍成了最大的难题。耶茨成功地把握了原著的精髓，在情节中淡化了对魂器的寻找，而把揭开伏地魔过去的秘密作为主线。感情戏也被大幅度添加，哈利终于有了正式的女朋友金妮，赫敏也成了罗恩的女朋友。
　　金妮的相貌平平遭到很多哈迷的攻击。这也不能怪第一部的导演哥伦布选演员太随便，因为在最初的小说里，金妮是一个十足的配角，谁也想不到罗琳会让她最终成为哈利的妻子。哈迷们从此分为两派，一派支持哈利跟金妮相恋，另一派则支持赫敏和哈利。
　　《哈利·波特与死亡圣器》上、下：
　　最后的生死之战
　　北美上映：2010.11.19，2011.7.15
　　中国上映：2010.11.19，未知
　　票房成绩：未知
　　这集小说的长度创下了系列之最，共有37章，608页。为了原汁原味呈现小说内容，制片人最终决定把“死亡圣器”分成两部，在两年内上映。上下两部的截点是小说的第24章，也就是伏地魔从邓布利多的坟墓中得到传说中的老魔杖。因此，上半部主要在寻找魂器，下半部则是大决战。
　　原本传说终结篇将以3D上映，但后来华纳又宣布只以2D和IMAX上映，以免电影质量被不成熟的3D转换技术所拖累。但据说“死亡圣器”下集将有3D版，甚至连上集都可能在明年以3D的形式再公映一次。
　　几幕重头戏揭秘　　
　　真假哈利
　　六个凤凰社成员喝下药剂变成哈利，再加上真哈利，令人眼花缭乱。这是疯眼汉穆迪策划的，目的是分散食死徒的注意力。这段戏拍得十分有趣，有媚娃(一种十分美貌的女精灵)血统的芙蓉在变成哈利后，平板的胸前还穿着一件女式内衣。据说，这场戏总共拍了95次才拍好。因为程序十分复杂，得把摄像机用特定的程序设定好，丹尼尔站在每个点进行表演，最后再用电脑合成。
　　赫敏受虐
　　三人组最终还是被食死徒抓住。哈利和罗恩被关进地下囚牢，赫敏则被严刑逼供，其惨叫声令人不寒而栗。不过，据说这场残酷戏已经被删了不少，连制片人大卫·海曼也说，原来的场面像是在看《电锯惊魂》！
　　多比之死
　　还记得那个被哈利和赫敏解放的家养小精灵多比吗？这次导演给了他一个光辉的收尾———面对敌人，他大声说“我是自由的多比”；而在哈利怀中死去之前，他则面带微笑地表示：“我很幸福。”铁杆哈迷一定会为这场戏贡献眼泪。
　　●有次在自习课上，我写着写着作业就睡着了，老师拍了我一下。我一下子跳起来，举着水笔对她大叫：呼神护卫！(爱恋的樱花草)
　　●班里同学爱捉弄人，我在中午写作业时，后面的拿把尺戳我。我拉着铅笔往后一转，吼道：盔甲护身！(葵恋)
　　●嘴边老是挂着：“身为一个巫师……”老是拿着笔，对童鞋说：“阿瓦达！”老是看天空：怎么还没飞来猫头鹰啊。老是一个人坐着发呆，幻想着我接到来迟的魔法学校录取通知书。   (炒米哈米月白)
　　●拿笔瞄准前排男生，默念咒语……阿瓦达索命！在老师批评我时，默念“死麻瓜”。(水木摩天轮)
　　●那天我问我爸妈，“你俩是麻瓜吗？”(一忘皆空)
　　●有个同学叫赵敏。两年了，我到现在还老叫人家赫敏。
　　名称                              中文版出版时间
　　《哈利·波特与魔法石》                 2000年9月 
　　《哈利·波特与密室》                   2000年9月 
　　《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》           2000年9月 
　　《哈利·波特与火焰杯》                 2001年5月 
　　《哈利·波特与凤凰社》                 2003年9月 
　　《哈利·波特与混血王子》               2005年10月 
　　《哈利·波特与死亡圣器》               2007年10月

