《哈7》零点场上座率不到50% 赚票房得靠周末
　　与全球同步公映的《哈利·波特与死亡圣器(上)》，今天凌晨起正式在全国各大影院公映。算上时差因素，中国内地的观众将比北美的观众提早12小时看到新鲜出炉的《哈7(上)》。不过，就记者昨日从沪上影院了解到的零点预售情况而言，被视为11月票房扛鼎之作的《哈7(上)》并未出现大家期待的火爆。
　　本报见习记者 杨欣薇
　　本报实习生 丁嘉 记者 马骏 摄
　　截至昨晚7点，记者从各大影院了解到《哈7(上)》的票房预售情况只能用一般来形容。星美正大影院453人的IMAX厅卖出了200多张，UME新天地影城165人的厅也只卖出了50%左右，最凄凉的当属上海影城，450人的厅只卖了24张，而去年曾拿出1350人超大厅座零点场的大光明电影院甚至在今年不再为《哈7(上)》设置零点场。
　　对于这样的境况，上海联和院线副总经理吴鹤沪分析：“从十一小长假过去以后，市场一直偏冷。《危情时速》、《生化危机4》、《守护者传奇》等三部进口大片虽然占据的票房比例大，但真正的票房并不突出。大家都期待《哈7》炒热票房，但总有一个预热期。加上第二天是工作日，除了铁杆哈迷，熬夜看电影的人不多很正常。”吴鹤沪指出，《哈7》真正的票房表现还要等19日正式上映后才见分晓。
　　零点首映的时间尴尬，可票价可丝毫不打折，哈利·波特的死忠粉丝除了年轻白领外，还有很大一部分是学生观众，动辄上百的票价也是令他们望而却步的原因之一。除了电影票，晚餐、夜宵、出租车夜计费七七八八算在一起，两个人看一场电影的开销很可能超过500元。对于精打细算的观众来说，等电影上映后，无论是部分影院的9.9元特价场，还是特定时间、日期的半价场，都是不错的选择。
　　【关键词：市场】
　　唤醒中国电影市场功不可没
　　今晨零点，《哈利·波特与死亡圣器》正式登陆全国各大影院，为2010中国内地电影票房突破100亿大关添砖加瓦。自第一部《哈利·波特与魔法石》上映以来，《哈利·波特》系列电影已经在中国内地卷走超过5亿票房。带着黑框眼镜的哈利·波特不但是亿万中国孩子成长的记忆，也伴随着中国内地电影票房从不足10亿到冲刺100亿的成长步伐。“唤醒中国电影市场，《哈利·波特》这样的好莱坞大片功不可没。”电影学者葛颖从市场的角度，分析了哈利·波特在中国的十年。
　　1994年，首部分账大片《真实的谎言》进入中国，激发了中国观众对于大片的热情，开启了西方大片登陆中国市场的序幕。“哈利·波特赶上了这趟通向‘中国市场大开发’的列车。”葛颖分析道，奇幻的故事，华丽的大场面，炫目的特技，魔幻大片的包装非常容易将正在成长中的中国观众吸引进电影院。“除去小说的吸引力，拥有天时地利人和的《哈利·波特》系列电影在中国的成功并不是个意外。”
　　多年来，哈利·波特一直被认为是针对低龄市场的“儿童片”，对此，葛颖非常反对。“‘低龄’的普遍定义是低于16岁，在中国可能更低。但其实，《哈利·波特》的消费主体是由大学生和年轻白领组成的青年市场。”葛颖指出，他们在过去正是最热衷看碟的一群人，他们观影习惯的改变，是十年来中国电影市场复苏的重要原因。
　　分析《哈利·波特》系列电影来说，有几个时间点不容忽略。2003年《哈利·波特与密室》上映，也就是在这一年，《哈利·波特》的出品方华纳公司入驻中国内地电影市场，外资的进入，促使各家星级影院纷纷提升软硬件的服务质量。随之带来的是观众重新回归电影院。“之后的两年，《十面埋伏》、《天下无贼》、《无极》相继出炉，内地电影票房持续增长，国产电影的票房开始超过进口片。”葛颖表示，这样的现象，离不开好莱坞电影的刺激，“唤醒中国电影市场，哈利·波特这样的好莱坞电影功不可没。张艺谋、陈凯歌、冯小刚三位在这样的大背景下开始一窝蜂炮制超级大片。”
　　2007年与2009年，《哈5》、《哈6》分别与《变形金刚》、《变形金刚2》正面交锋，虽然落败，但两部电影票房双双破亿并实现持续增长，再次确认了《哈利·波特》系列电影的强劲影响力。“今年，面对《生化危机4》、《守卫者传奇》等电影夹击，《哈7》的压力反而不大。真正的挑战来自于12月初的《赵氏孤儿》。”葛颖表示，在多年的发展下，国产大片已经具备了与好莱坞大片正面冲撞的实力。
　　【关键词：情怀】
　　黑暗情怀凸现成长的阵痛
　　《哈7(上)》的公映开启了《哈利·波特》系列电影漫长告别的序幕。不过，相比之前每部电影上映前哈迷的狂热与欣喜，这一回，伤感的情绪弥漫了哈迷群。“从小学到高中，最期盼和最激动的事就是《哈利·波特》有新的书，或新的电影上映。可随着最后一本书出来后，这种心情变了…突然觉得属于我们的哈利·波特时代就要结束，那个陪你长大的男孩就要抽身离开，对待新电影的心情很矛盾很复杂……”一位哈迷这样说。
　　“人总是对熟悉的事物依恋，因为安全，分享成本低。”中国社科院学者、影评人杨早将这样的情绪归结于情感惯性。杨早是国内最早开始研究哈利·波特现象的专家之一，在他看来，哈利·波特的持续走红和金庸武侠系列有着异曲同工之妙。“它们的配制方案如下：一个(或一群)起点低下但资质不凡的主人公，一个正邪对立的世界，一次次阻挠主人公成长的危机，一次次机智英勇的化解以及由此带来的经验和财富。最后是登顶或升级。”
　　虽然直接用公式总结了《哈利·波特》的故事，但杨早绝不认为《哈利·波特》是一部供孩子消遣的无聊作品。“像罗琳、金庸那样的聪明人，决不肯落入大团圆的窠臼。我早就猜到罗琳不会让光明成为全系列的唯一色调，她会让黑暗色调逆袭，甚至最终也不让正义完全战胜邪恶，以区别于好莱坞善恶有报的肤浅。”
　　十年来，观众同小哈利一起长大，随着电影风格越来越黑暗，哈利和他的朋友也在经历成长的阵痛。正如杨早一贯的审美趣味，他最钟情的就是《哈利·波特》电影改编中的这份“黑暗情怀”。他说：“电影令我心潮澎湃的，就是整个世界其实面临被摧毁。这个时候，很多使命都压到了青年人的身上，要靠他们去拯救世界。这个拯救世界的使命，和我们日常的、平庸的、平凡的像流水一样前进的生活，是构成一个矛盾的。成长的矛盾是非常痛苦的，同时也是非常具有吸引力的。”

