柏林电影节举行影展向英格玛-伯格曼特别致敬
　　新浪娱乐讯 北京时间11月18日消息，据国外媒体报道，柏林国际电影节组委会日前宣布，将在2011年第61届柏林国际电影节回顾展单元将向瑞典电影大师英格玛-伯格曼(Ingmar Bergman)特别致敬。
　　大师一生盛产电影名作
　　电影大师英格玛-伯格曼2007年去世，作为全世界最著名的顶级电影大师之一他出产了多部经典作品，包括曾赢得四项奥斯卡的《芬妮与亚历山大》(Fanny och Alexander)、摘得柏林电影节金熊奖的《野草莓》(Wild Strawberries)、获得金球奖的《婚姻生活》(Scenes from a Marriage)以及《第七封印》(The Seventh Seal)等多部佳作。英格玛-伯格曼的名字几乎留在了他那个时代所有的电影奖项中，英格玛-伯格曼的作品影响了他之后的整整一代导演，他为整个电影事业做出的贡献举足轻重。
　　柏林电影节特别展映
　　柏林电影节上将会回顾伯格曼的所有影片，并将播放一些伯格曼担任编剧的鲜有人知的作品，包括瑞典导演阿尔夫-斯约堡(Alf Sjoberg)在1944年执导的电影《折磨》(Torment)。与影展同时举办的还将有在德国电影中心电影博物馆进行的伯格曼生活及工作相关展览。
　　第61届柏林电影节将于2011年2月10——2月20日举行。(David)

