《2012》导演500万美元筹拍外星人题材新片
　　新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，据国外媒体报道，《2012》导演罗兰-艾默里奇(Roland Emmerich)正秘密筹拍一部以外星人入侵为题材的新片《地带》(The Zone)，这部影片拍摄成本仅仅为500万美元，风格酷似J.J.艾布拉姆斯(J.J. Abrams)执导的《科洛弗档案》(Cloverfield)。
　　艾默里奇多年后重拍外星人入侵题材影片
　　很多影迷认识艾默里奇是凭借《后天》(The Day After Tomorrow)，《2012》等灾难大片，但艾默里奇早年却是靠外星人入侵类影片发的家。1996年的《独立日》(Independence Day)一片让艾默里奇声名鹊起，而现在艾默里奇也准备再次拍摄一部此类题材的影片。新片《地带》风格和《科洛弗档案》有些相像，以一盒被发现的录像带为线索揭开整个故事，整部影片透出“伪纪录片”的味道。
　　新片筹备相当低调 主演将为无名之辈
　　不同于艾默里奇以往影片的高调宣传，《地带》一片的筹备工作相当低调，目前为止爆出的消息相当少。影片剧本由吉拉梅-图恩齐尼(Guillaume Tunzini)操刀撰写，拍摄过程中会有很多即兴创作。影片的主人公为一名憔悴的老记者和一位刚过20的黑人摄像师，据目前透露的消息来看，饰演这两位角色的演员很可能是无名之辈。影片的拍摄成本也仅仅只有500万美元，甚至还不如一些科幻大片的零头，看来艾默里奇有心尝试一些新东西。
　　(Heaven)

