《哈利波特7》中文海报曝光 11月19日公映(图)
　　新浪娱乐讯 年内最后一部好莱坞分账大片《哈利-波特与死亡圣器(上)》(《哈利-波特7(上)》)日前确定最终档期，该片将于11月19日内地公映，官方中文海报也正式曝光。作为十一月份的“最强大片”，业内人士预测该片很将可能再创《哈利-波特》系列电影的内地票房新高，获得超过2.5亿元的票房收入。
　　《哈利-波特7》11月19日内地公映
　　《哈利-波特与死亡圣器(上)》是《哈利-波特》系列电影完结之作的上半篇，该片海外的上映日期渐渐临近，内地却是一直上映时间悬而未决，不禁使得内地影迷与“哈迷”更为翘首以盼。日前《哈利-波特7》发行方中影宣布，该片最终定于11月19日内地公映，并会配合2D与IMAX影院共同展现，顿时成为十一月份内地影院的最强电影。因为时差关系，内地影迷更将会比北美观众提前大约12小时看到这部电影。
　　年内最后一部好莱坞引进大片
　　内地近期电影市场可谓阴霾不断，“后国庆档”的十月连续创下票房新低，迈入十一月份之后，也仅有一部《西风烈》在苦苦撑台，直至《哈利-波特7(上)》上映之前，都没有一部重量级堪与匹敌的电影上映。作为十一月份最强电影，同时也是今年内地最后一部引进的“好莱坞大片”，业内人士预测《哈利-波特7(上)》必定会在上映之时引爆众影迷们压抑已久的观影热情，参考《哈利-波特》系列电影的国内票房成绩，以及内地电影市场的放量增长，该片很将可能创下《哈利-波特》系列电影的票房新高，保守估计将会超过2.5亿人民币。
　　《哈利-波特7》官方中文海报曝光
　　此次《哈利-波特7(上)》也在公布映期之时发布了官方中文海报，只见灰暗阴冷的树林里面，“魔法三人组”正在夺命狂奔，前景更可看见星星点点的火花，再配合“积蓄力量，再造传奇”的中文宣传语，顿时凸显出了这集电影中的危机四伏。《哈利-波特7》承接上部的邓布利多校长之死，终于24章伏地魔抢走长老仗，其故事情节急转直下、跌宕起伏，却也更为黑暗，不但葛莱芬多剑的争夺和斯内普的身份问题也都会逐渐明朗化，哈里-波特也将披上隐身斗篷，为与伏地魔的“最终决战”养精蓄锐。TG/文

