《哈7》力压《魔发奇缘》称霸感恩节票房
　　新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，在刚刚过去的感恩节当天中，迪士尼的首映影片《魔发奇缘》(Tangled)的票房收入达到1180万美元，仍然不及走势强劲的《哈利-波特与死亡圣器(上)》(Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 1)，后者当天拿下1450万美元的票房。克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)的《滑稽表演》(Burlesque)虽然排名第三，但票房收入却仅为280万美元，与前两名相比差了一个数量级。
　　据之前的分析，《魔发奇缘》将在五天的假期当中拿到4000万美元左右的票房，但根据现在的情况来看，该片在周末结束之后票房应该会达到6000万美元。而《哈利-波特》将在周末结束之后拿到8000万左右的票房，将继续占据本周票房冠军的位置。
　　虽然感恩节周三对于家庭影片来说是一个非常不错的档期，但《超级大坏蛋》(Megamind)却只收入了270万美元的票房，这部超级3D动画片已经难以和新上映的影片匹敌了。
　　索尼(Sony)公司的由雪儿(Cher)、克里斯蒂娜-阿奎莱拉联手主演的《滑稽表演》在感恩节排名第三，票房收入为280万美元。这部由史蒂夫-安汀(Steve Antin)编导的PG13影片估计在假期结束之后能拿到1800万的票房，这个数字和制片方之前的估计差不多。
　　福斯(Fox)的由杰克-吉伦哈尔(Jake Gyllenhaal)和安妮-海瑟薇(Anne Hatheway)主演的的《爱情与灵药》(Love and Other Drugs)排名第五，感恩节票房为220万美元。照这个势头发展下去估计会在假期收获1550万美元的总票房，也和制片方的预期值相符。
　　CBS的第三部影片《极速复仇》(Faster)周三票房为160万美元，该片由道恩-强森(Dwayne Johnson)主演。
　　丹泽尔-华盛顿(Denzel Washington)的火车惊险片《危情时速》(Unstoppable)周三票房收入为190万美元，在五天的长假结束之后估计一共能拿到1450万美元的票房，这样这部由托尼-斯科特(Tony Scott)执导的影片上映三周的票房将会累计为6000万美元。目前这部成本高达8500万美元的影片已经有3000万海外票房进账。  (三夜)

