《拆弹部队》导演凯瑟琳-毕格罗筹拍惊悚电影
　　新浪娱乐讯 北京时间12月6日，据国外媒体报道，第82届奥斯卡最佳影片《拆弹部队》(Hurt Locker)导演凯瑟琳-毕格罗(Kathryn Bigelow)和制作人马克-鲍尔(Mark Boal)目前正在全球收集素材，计划在《三国交界》(Triple Frontier)明年秋季开拍之前赶制一部惊悚题材电影。
　　新电影耗时较短 对《三国交界》制作无影响
　　这部惊悚电影目前还没有敲定剧本，很有可能是由马克-鲍尔执笔编写，而由凯瑟琳-毕格罗掌镜导演。至于此片内容何如，现在仅知该部电影讲述的故事依据即将出版的纪实书籍，并聚焦某些秘密行动。有媒体推测，这部纪实出版物有可能是时下热点人物维基解密创始人朱利安-阿桑奇(Julian Assange)的传记。
　　预计，这部惊悚电影的预算同《拆弹部队》的开支相当，1000多万美元。这足以使得瑟琳-毕格罗和马克-鲍尔在短时期内速产一部与此预算水平匹配的独立电影，所以外界不要担心这对组合的惊悚电影制作计划会对《三国交界》(Triple Frontier)的拍摄造成影响。
　　《三国交界》受人瞩目 汤姆-汉克斯确定出演
　　凯瑟琳-毕格罗和马克-鲍尔再度合作的新片《三国交界》是一部关于犯罪集团的电影。故事发生在巴拉圭、阿根廷和巴西三国的交界处。由于该区域时局复杂混乱，难以管理，隧成为犯罪分子们的天堂。
　　《三国交界》这部电影将会聚焦四个主要角色。近日，汤姆-汉克斯(Tom Hanks)已确定参演此片。另外，莱昂纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)、强尼-德普(Johnny Depp)和威尔-史密斯(Will Smith)也对此片表示兴趣。不过，威尔-史密斯已正式签约加盟蒂姆-波顿的《黑影》(Dark Shadows)剧组，出演《三国交界》可能性不大。(Zephyr)

