《社交网络》夺四奖成金球赢家 波特曼大热封后
　　准妈妈娜塔丽-波特曼大热胜出
　　科林-费斯与娜塔丽-波特曼均是剧情影片帝后的热门人选，赢得奖项可谓是毫无意外。当天出席颁奖礼的娜塔丽-波特曼因怀孕而稍显发胖，而即将当妈妈的她上台发表得奖感言时显得异常感慨，一再感谢家人把她带到这个世界。科林-费斯凭《国王的演讲》加冕亦是实至名归，连年的入围，这次终于可以登上影帝宝座。
　　安妮特-贝宁凭借在《问题不在孩子》里的出色表现，获得电影喜剧音乐类最佳女主角，竞争对手安吉丽娜-茱莉等均起立为她鼓掌。唯独可以说爆冷的则是保罗-吉亚马提凭《巴尼的人生》获封最佳喜剧类电影男主角，当外界都以为金球奖会把上台的机会留个约翰尼-德普时，吉亚马却成为黑马，连他自己上台时都觉得无法置信，激动得好一阵子无法言语。
　　另外，同为大热门的克里斯蒂安-贝尔凭《斗士》顺利获得电影类最佳男配角，而在颁奖前，就有不少评论认为他奖凭金球奖翻身。而贝尔拿奖后，新浪微博马上有网友发帖表示，“最高兴的是张艺谋”，因为贝尔正是张艺谋新片《金陵十三钗》的男一号。
　　热门之选《社交网络》夺四大奖
　　由大卫-芬奇执导的《社交网络》入围六项提名，最终夺下四奖，包括分量最重的最佳剧情影片、最佳导演奖，及最佳编剧、最佳原创音乐奖，成为当晚的大赢家。看来现在大家好奇的只是，它能否在奥斯卡越战越勇。值得一提的是，由于大卫-芬奇、科林-费斯与娜塔丽-波特曼都出美国著名经纪公司CAA，可以说，CAA的艺人当天几乎包揽了剧情类最重要的奖项。
　　除此外，口碑不错的《问题不在孩子》的斩获也相当不错，分别拿下喜剧类最佳影片及最佳女主角奖。主创上台发言时，均表示很感谢金球奖能够赏识这个讲述女同性恋家庭的有点非主流的题材。
　　当晚最感人的一幕，毫无疑问是终身成就奖罗伯特-德尼罗的登场。当马特-戴蒙介绍德尼罗上台时，在场明星全数站立并持续地热烈鼓掌，而德尼罗则幽默地连说多声谢谢，安抚激动拍掌的嘉宾坐下。
　　《海滨帝国》结束“狂人”时代
　　连庄三届最佳剧情类电视剧奖的《广告狂人》的统治时代终于结束，HBO今年巨资打造的黑帮题材剧集《海滨帝国》以大热姿态拿下剧情类最佳剧集，男主角史蒂夫-布西密则凭借在剧中的惊艳拿下剧情类最佳男主角的桂冠。不过，相对于《海滨帝国》的热门胜出，电视剧情类最佳女主角则出现黑马，凯特蕾-萨加尔凭借《混乱之子》获得剧情类最佳女主角奖，朱丽安娜-马库莱斯继艾美奖后，再失意金球奖，对于大热的她来说，可说是不小的打击。
　　在电视喜剧类方面，《欢乐合唱团》获喜剧类最佳剧集奖。吉姆-帕森斯(谢耳朵)获得电视喜剧类最佳男主角，并由剧中搭档潘妮颁奖给他。两人在台上久久拥抱，引来新浪微博网友发帖大喊感动。另外，劳拉-琳尼以《如果还有明天》获电视喜剧类最佳女主角。阿尔-帕西诺凭《死亡医生》获电视电影最佳男主角奖，克莱尔-丹尼斯凭《自闭历程》获电视电影最佳女主角奖。覃覃/文

