《青蜂侠》主演受访 周杰伦称英语老师很恐怖
　　新浪娱乐讯 北京时间1月13日，据国外媒体报道，由好莱坞喜剧明星塞斯-罗根(Seth Rogen)与中国台湾歌手周杰伦共同主演的《青蜂侠》再过一天就将在全美上映，影片预计将在2月6日登陆内地影院。两位主演近日也接受国外媒体采访，畅谈影片拍摄的感受及拍摄过程中遇到的困难。
　　问：最初你们俩是如何接触的？
　　罗根：“当时他身处台湾，而我在洛杉矶。就和现在很多人一样，我们的接触借助Skype软件。剧组正在寻找一位适合饰演加藤的男演员，而周杰伦是我们的目标人选，于是我们找了个时间，在Skype上我读了一段剧本给他听，这段剧情是关于里德与加藤在宾馆争执的场景。”
　　问: 杰伦，因为你语言不通，剧组为你请了一位英语助教并安排在拍摄现场，你有什么感受？
　　周杰伦：“这位英语老师实在是有点恐怖。”
　　罗根：“是啊，实际上她才是这部影片的最大反派。”
　　周杰伦：“她说话的口气就像我妈：‘小杰...’”
　　罗根：“.。.你在好好学习吗？” (两人大笑)
　　问：在电影开拍前你英语会话能力如何？
　　周杰伦：“除了‘我勒个去’(What the hell)之外基本只会几句国骂。”
　　罗根：“他不仅令人吃惊地学会了很多，而关键是他真正理解了。我们每过一段戏时都需要让他确认是否理解剧情了。”
　　周杰伦：“塞斯是个非常聪明的家伙。由于他是这部影片的编剧，所以他可以改动剧本。我的英语不太好，有时候一些台词我很难说好，于是塞斯就说‘好吧，这个地方我们改一下。’”
　　问：你们在影片中一直是孟不离焦，拍摄中遇到的最大困难是什么？
　　罗根：“拍摄中有一段非常精彩的飞车追逐战，为此我们需要在蓝屏前拍摄很多镜头。这段拍摄的艰难之处在于，整整一个礼拜我们就是傻坐在车子里面摆出各种姿势，旁边的人不停喊‘你们左边有爆炸！’或是‘你该右转了！’于是我们东倒西歪地摆摆样子。”
　　问：影片中大部分时候都是杰伦在开车，是否因为你的驾驶技术很糟糕？
　　罗根：“我曾花费一天时间学习特技驾驶，我想我学的并不太理想。相反杰伦是一个很好的车手，影片中很多场景的拍摄都是借助引擎盖上安装的摄像机，而他仍然能够将车玩的很转。”
　　周杰伦：“对于我而言，最大的挑战就是与塞斯的打斗戏。他就像我的兄弟一样，和他动手感觉很奇怪。我不喜欢对他施展拳脚，但我不得不这样做。”
　　问：你们在停机休息的时候如何消遣？
　　周杰伦：“我有时会耍下小魔术。”
　　罗根：“他表演了很多小魔术来让我们开心。他也很快在美国找到打篮球的球搭子，他经常去威尼斯海滩，几乎每次都是在那里打球。”
　　周杰伦：“我也有去罗迪欧大道购物。”
　　问：如果以后拍摄续集的话，你们最希望哪位演员在续集中回归？
　　周杰伦：“卡梅隆迪亚兹，也希望能为加藤增加一些感情戏。”
　　问：是的，片中的一幕场景里，加藤试图接近丽诺尔(迪亚兹饰演)，她看起来也挺喜欢加藤。
　　周杰伦：“这可是我在影片里最喜欢的情节。”
　　问：你们各自从对方身上了解到了什么？
　　周杰伦：“塞斯并不像他饰演的里德那样是个傻小子，除了这一点以外他倒和里德非常相像。”
　　罗根：“说的好！杰伦的歌我听了不少，这部影片的片尾曲就是由他演唱的，那首歌棒极了。”
　　周杰伦：“音乐对于我的人生而言非常重要。拍完这部影片之后我的工作重心将重回音乐上面，我将制作一张新专辑。”
　　问：你在美国的拍片经历会不会影响到你的新专辑？
　　周杰伦：“我会在专辑中加入一些英语的内容，也许我会演唱英文歌。”
　　问：有没有可能邀请塞斯合唱？
　　罗根：“这可是个好主意。”
　　周杰伦：“他说唱功夫不俗，但不是一位好的歌手。”
　　(西风)

