揭秘好莱坞大牌与功夫“亲密接触”的苦泪史
　　南都记者 陆欣 实习生 邱蔚清 最近，好莱坞明星基努·里维斯几度悄悄“潜入”中国，为新片《太极虎》四处选景。半个月前的那次，他还在北京与韩三平、陆川、徐静蕾和陈坤等人“喝大酒”，陆川通过微博直播此次饭局，圈内流传说基努·里维斯把到场众明星全部“喝趴下”，隔天还成了娱乐八卦头条。不过，《太极虎》的中心主角可不是他，而是他在《黑客帝国》拍摄时的武术指导陈虎。陈虎就是“Tiger Chen”，一个来自内地，靠一身功夫进了“金牌武指”袁和平的袁家班，也因此成为基努·里维斯、卡梅隆·迪亚兹以及乌玛·瑟曼等好莱坞大牌的功夫教练。近日，陈虎接受南方都市报记者专访，畅聊行走好莱坞的感受，以及与众多好莱坞大牌在“练功”过程中的趣事。
　　苦 
　　《黑客帝国》 
　　基努·里维斯练功刻苦打到淤青 
　　陈虎进入袁家班开始做武术指导的工作，第一部电影就是《黑客帝国》，教的第一个学生就是基努·里维斯，三部曲拍完，两人已经混成“老铁(兄弟)”，师傅叫徒弟“老李”，徒弟叫 师 傅“Tiger”。老李给“T iger”留下 了 深 刻 的印象———“超刻苦，自我要求非常严”。
　　别看基努·里维斯在《黑客帝国》里身手了得，但他的功夫是从零开始学起，“训练他的时候已经三十几岁了，以前也没什么体育的基础。”陈虎回忆说，“再加上拍戏前车祸受伤尚未痊愈，刚开始训练时脖子还不能转动”，但老李工作起来如同拼命三郎，就算受伤也一直坚持，“虽然没什么大伤，但小伤不断，尤其是手”，由于戏里基努·里维斯需常与人对打，大家是身高力强的大汉，又不能很好地控制出手力度，“一对上就是硬拼，基本上每天下来，两只手都是淤青。”
　　功夫不负有心人，进过密集的训练，“零基础”的基努·里维斯很快就打得像模像样，“比如下一字马啊，第一集(《黑客帝国》)虽然没下下去，但二集三集的时候都下去了。”老李看到师傅玩飞腿，能两条腿飞到空中，他也要尝试，“对于他来说，在空中能够飞一腿就很不错了，但他坚持‘我也得两腿！’”为此，老李周末也不休息，全部时间都拿来训练，终于在第二集时，他完成了飞踢两腿这个高难度动作。而也因为与基努·里维斯合作顺利，自此以后，袁家班里训练演员这一主要任务就由陈虎扛了下来。
　　泪 
　　《霹雳娇娃》 
　　卡梅隆·迪亚兹压腿压到哭 
　　担任《霹雳娇娃》的武指，让陈虎见识到了女生的特质：娇弱与坚强并存，爱美是第一天性，而“三个女人一台戏”这个“人间定理”也让男人堆里打混出来的陈虎哭笑不得。
　　陈虎回忆道，当时训练卡梅隆·迪亚兹、刘玉玲和德鲁·巴里摩尔，与之前指导老李的感觉完全不同，“女孩子的情绪变化比较大，比较容易哭”，卡梅隆哭得最厉害，而且是默默地哭，“压腿时，没留意到她的表情，压完后才发现，‘呀，你怎么哭成这样了？’”为了最大程度地避免训练时意外受伤，每次训练开始都会先压腿，时间长达40分钟，陈虎没料到这个过程会成为卡梅隆的噩梦，“但她也不会出声反对，而是忍住疼痛，也让我发现了女孩子刚柔并济的一面”。
　　另外一个让陈虎印象颇深的细节是三个女生彼此间暗里较劲的小心思，有趣又可爱。“女孩就是这样，一个女孩还好，三个女孩在一起就互相比较，就爱攀比了。”陈虎告诉南都记者，武术指导给演员设计的每个动作、套路都是跟人物角色息息相关，即便是现场临时更改动作，基本都是以更能体现人物性格、符合情节需要为宗旨，但遇到这三位娇娃，法则也得出现些许小变化。
　　“比如说，这个动作针对她来说是最好的，但是她看别人的动作，她会觉得永远都是别人的最好。那另外一个又会想，她们两个的动作都比我好，‘哎呀，她这个动作挺好的，我也要换一下！’”于是，现场临时更换动作的状况经常上演，让人觉得好气又好笑。
　　“说实话，动作好不好看，主要看她们有没有自信。我们给她们设计的动作都相对简单，她们只要有自信，就会觉得好看。”陈虎分析说，给女明星设计的动作，她们是否做到位并不是关键，“三个月的训练怎么能要求她们和成龙、李连杰一样呢？如果她能做到有自己的味道，能让观众看到这个就已经足够了。”
　　笑 
　　《杀死比尔》 
　　昆汀爱“偷拍”
　　与 昆 汀·塔伦蒂诺的《杀死比尔》剧组合作，昆汀孩子似的表现让陈虎印象深刻，“看他的电影，觉得他应该是个有暴力倾向的人，但接触后才发现，他是个挺和气的人，基本上不发火，而且还有几分童心。”剧组刚到北京的几天，大家都四处去玩，玩到很晚，导致隔天工作时，不少人在片场打瞌睡。昆汀看在眼里，也不出声也不发火，“他拿了个相机，把睡觉的一个个拍下来，第二天就把照片贴在摄影棚的大门上，下注，‘某某人晚上偷欢，工作偷懒。’”这样一来，被曝光的人羞红了脸，自然也不会再开小差犯迷糊错。直到今天，一说起这件事，陈虎还是忍不住笑出声。
　　而《杀死比尔》的主演，无敌女杀手乌玛·瑟曼也让陈虎印象深刻，“我真的很佩服她。”开拍之前3个月，陈虎第一次见到的乌玛·瑟曼时，她刚生完baby，训练的休息间隙还要给孩子喂奶。据陈虎目测，身高近1.8米的乌玛，当时体重肯定超过160斤，“所以刚开始训练时，她确实(表现)挺笨重的，因为太胖了”。但仅仅花了3个月时间，乌玛急速瘦身，减掉20多斤的体重，回复窈窕身姿。这种变化让陈虎惊讶无比，不得不佩服她的毅力与敬业精神，“真不知道她是怎么做到的，我们不得不随时根据她的身体的变化修整训练计划。”
　　●Tiger之威水史 
　　陈虎，生于成都，19岁那年，获得中国少年武术冠军，之后被美国一家武馆相中，于是飞到美国开始全新生活。在美国频频参加各种搏击比赛，获得不少名次之后在美国功夫圈闯出了名气。1998年，一次偶然的机会，陈虎有幸结识香港著名动作导演袁和平，并加入“袁家班”，自此掀开他闯荡好莱坞的序幕。近年来，陈虎工作重心逐步转向国内，同袁家班一起参与了《精武家庭》、《霍元甲》、《夜宴》电影，也渐渐从幕后走向幕前，由他主演的影片《功夫侠》《太极虎》将先后登上大银幕与观众见面。

