罗伯特-帕丁森出演《大都市》挑战高难度角色
　　新浪娱乐讯 北京时间1月6日消息，据国外媒体报道，《暮光之城》(Twilight)系列主演罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)近日得到了一个很有深度的角色，他将出演由大卫-柯南伯格(David Cronenberg)执导的影片《大都市》(Cosmopolis)。
　　《大都市》简介
　　《大都市》根据2003年出版的同名小说改编。该片的主角是一个年仅28岁的年轻富豪，故事集中表现他乘坐豪华轿车穿越曼哈顿的一天。原本柯林-法瑞尔(Colin Farrell)将出演该片的主角，但后来被罗伯特-帕丁森代替。该片的其他演员还包括玛丽昂-歌迪亚(Marion Cotillard)，保罗-吉亚玛提(Paul Giamatti)也有可能会出演该片，目前他正在与制片方谈判。
　　罗伯特-帕丁森将转型成实力派？
　　《暮光之城》系列的两大男主角泰勒-洛特纳(Taylor Lautner)和罗伯特-帕丁森都在该系列中捞够了钱，罗伯特-帕丁森在人气方面可能要稍微旺一点，但大家都知道泰勒-洛特纳是更好的演员。泰勒-洛特纳目前正在拍摄《绑架》(Abduction)，还将会出演《弹力强人阿姆斯特朗》(Stretch Armstrong)，这些影片明显没有《大都市》来得有分量，所以罗伯特-帕丁森有更好的运气。
　　对于所有导演大卫-柯南伯格的粉丝来说，罗伯特-帕丁森出演《大都市》绝对是一个噩耗。也许大卫-柯南伯格看重了罗伯特-帕丁森的潜力，认为他将演好《大都市》并成为一个实力派演员？或者也许他根本就没有看过《暮光之城》？或许过两天他就会反悔？都有可能。  (三夜)

