奥斯卡提名未出盗版碟横行 热门影片皆“中招”
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　奥斯卡提名未出 盗版碟横行
　　17部热门影片 已有16部“中招” 《国王的演讲》暂幸免 但有店家称下周到货
　　第83届奥斯卡提名名单还没公布，《社交网络》、《黑天鹅》、《玩具总动员3》、《盗梦空间》等十多部热门影片的盗版盘已现身京城，并成为小贩叫卖的重点。
　　据本报记者核实，仅《玩具总动员3》、《盗梦空间》已被授权引进DVD版，发行方称已有专门人员调查，将在合适时机诉诸法律。
　　与此同时，《社交网络》、《黑天鹅》等影片的引进事宜也在推进之中。
　　●碟市走访
　　盗版碟多 小贩打“奥斯卡牌”
　　虽然奥斯卡提名还没公布，但一些获奖热门影片的盗版碟已经现身市场。本报记者走访了四惠东、管庄、定福庄、双桥的一些音像店和路边小摊发现，除《国王的演讲》外，近日频获奥斯卡各类前哨奖项的17部影片中，已经有16部影片的盗版碟现身市场。“看看这几张，奥斯卡得奖大热门。”见记者翻看影碟，四惠东一位在路边贩卖盗版碟的摊主立即推荐起《社交网络》、《黑天鹅》、《盗梦空间》等几部影片。随后，记者在交谈中了解到，最近所谓的奥斯卡热门影片非常好卖。“《社交网络》每天都得出个六七张，《黑天鹅》已经断货了，明天还得进。”该小贩说。
　　画面清晰 每张碟售价不超15元
　　记者在探访中发现，这些奥斯卡热门影片的盗版碟版本丰富，不仅有D5版本、D9版本，《社交网络》、《127小时》、《冬天的骨头》、《盗梦空间》等影片甚至已经有蓝光碟片贩卖。
　　总体而言，盗版碟价格较为便宜，D5、D9版本的碟片一般在7到9元不等，而蓝光碟版本售价则略高，一般在12元到15元之间。
　　记者试看了《127小时》和《社交网络》两部电影的蓝光碟发现，画面效果相当清楚，完全不同于以往印象中的“枪版”影碟。至于如此清晰版本影碟的来源，商贩们几乎并不清楚，但纷纷指出“批发商肯定有路子”。
　　随后，记者打开国内某大型网络购物网站，分别输入《社交网络》、《盗梦空间》、《黑天鹅》等奥斯卡热门影片片名发现，每一部电影几乎都有几百家店在贩卖影碟。比起音像店和路边小摊，网络售价更为低廉，平均便宜2元左右。
　　至于“稀缺”的电影DVD《国王的演讲》，不少网络店家承诺，下周就能进到货。
　　●记者追访
　　仅《玩具总动员3》、“盗梦”有正版碟
　　记者发现，这17部奥斯卡热门影片中，仅有《玩具总动员3》和《盗梦空间》在国内有发行正版DVD。北京图书大厦、王府井书店、王府井FAB精彩无限文化广场等大型音像市场均有销售，售价在20到30元之间。销售人员介绍，由于这两部影片在国内已经上映一段时间，销售情况一般。《玩具总动员3》、《盗梦空间》的音像制品发行方分别是泰盛文化有限公司、中录华纳公司，它们正是国内最大的两家进口影片DVD国内发行商。两家公司负责人均表示，已有专门人员调查盗版问题，并在合适时机诉诸法律。
　　《社交网络》、《黑天鹅》正申请引进
　　据悉，一些奥斯卡热门影片的DVD引进工作已在操作之中。
　　泰盛文化有限公司市场部郑经理介绍，《社交网络》、《黑天鹅》、《127小时》3部奥斯卡热门影片已经送审相关部门，并申请在国内发行DVD。
　　但由于题材问题，《社交网络》和《黑天鹅》审查过程并不顺利，通过的可能性较小，而《127小时》则有很大希望在国内发行相关DVD和蓝光碟。
　　与派拉蒙影业有着长期合作的中录华纳公司负责人表示，派拉蒙出品的《大地惊雷》已确定无缘内地银幕，目前公司还未确定是否在国内申请发行相关音像制品。
　　文/记者高嘉阳
　　●相关链接
　　17部奥斯卡热门影片名单：《玩具总动员3》《盗梦空间》《社交网络》《黑天鹅》《国王的演讲》《大地惊雷》《127小时》《冬天的骨头》《歪小子斯科特》《母亲》《龙文身的女孩》《预言者》《驯龙高手》《我是爱》《尽情游戏》《孩子们都很好》《请给予》

