《变形金刚3》海报首曝光 明年7月1日上映(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月8日消息，据国外媒体报道，《变形金刚3》(Transformers: Dark of the Moon)的首款海报已经在网上公布。
　　首款海报
　　其实这张海报算不上太震撼。在海报中，我们看到擎天柱(Optimus Prime)威猛的站立着，海报的背景上有些燃烧着的余火，这些余火应该来自导演迈克尔-贝(Michael Bay)的招牌式爆炸。海报非常简单，也并不抢眼，但相信已经有许多人开始激动了，另外一群人则开始了抱怨。
　　第三部概要
　　虽然目前《变形金刚3》的剧情还没有完全公布，但根据一些小道消息，在第三部中会引入全新的巨型机器人。另外希亚-拉博夫(Shia LaBeouf)、乔什-杜哈明(Josh Duhamel)以及约翰-特托罗(John Tuturro)等人都将回归。新演员包括帕特里克-德姆西(Patrick Dempsey)、艾伦-图代克(Alan Tudyk)、罗茜-汉丁顿-惠特莉(Rosie Huntington-Whiteley)、约翰-马尔科维奇(John Malkovich)、弗兰西斯-麦克多蒙德(Frances McDormand)以及一个法拉利变形金刚。
　　《变形金刚3》的首款预告片将于明天公布，该片将于明年7月1日上映。  (Wormy)

