艾米纳姆将主演梦工厂拳击电影《左撇子》
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据国外媒体报道，梦工厂将为艾米纳姆(Eminem，本名Marshall Mathers)量身打造一部拳击电影《左撇子》(Southpaw)，该片讲述了一个曾经辉煌的次中量级拳击手在跌落谷底后重新振作的故事，影片是对艾米纳姆过去五年中个人生活的写照。
　　本片将由艾米纳姆的Shady电影公司制作，电视剧《混乱之子》(Sons of Anarchy)制作人柯特·萨特(Kurt Sutter)将担任编剧。据他介绍影片片名“左撇子”是对艾米纳姆作为一个白人挑战黑人擅长的说唱领域的暗喻，因为拳坛上左撇子也是非常吃亏，要付出更大努力才能成功的。
　　他还说，如果把《八英里》看作艾米纳姆人生的第一篇章，那么这部《左撇子》就是他的第二篇章，虽然艾米纳姆并没有做过拳击手，但他过去五年所经历的和片中拳击手经历的却是异曲同工：他们都曾经辉煌，但现在却跌落谷底，他们需要重新振作、奋斗，夺回属于自己的生活和小女儿。
　　艾米纳姆2002年主演的环球公司影片《八英里》(8 Mile)曾博得一片赞誉，当时的环球公司高层Stacey Snider女士现如今已经到梦工厂做CEO和联合主席了，这也是为什么这部影片会落户梦工厂的原因。
　　据悉，这部影片的剧本将于明年二月完成，正好是53届格莱美颁奖典礼前后，在前不久公布的格莱美提名中，艾米纳姆凭借新专辑《Recovery》获得了10项提名。(zzt)

