“007”与“金刚狼”恐联手出演斯蒂芬-金名作
　　新浪娱乐讯 北京时间12月21日消息，据国外媒体报道，“007”丹尼尔-克雷格(Daniel Craig)和“金刚狼”休-杰克曼(Hugh Jackman)将有望合作。据悉，两人有可能共同出演由朗-霍华德(Ron Howard)执导，改编自斯蒂芬-金(Stephen King)名作《黑暗塔》(The Dark Tower)的电影新作。
　　乔-汉姆也有望加盟
　　目前这一项目还没被正式提上议程，但霍华德表示自己“已经迫不及待想要开始了”。他在接受采访时说道：“我已经与他们见过面并讨论了这个项目。我也一直在读原著、做些研究。就像自己为它而活一样。”除了克雷格和杰克曼外，霍华德也提到考虑让乔-哈姆(Jon Hamm)出演“枪侠”罗兰(Roland the Gunslinger)这一角色。
　　《黑暗之塔》是斯蒂芬-金自1982年开始出版的系列恐怖系列，共有7本。但这还不包括一些短篇故事集及漫画。故事讲述了枪侠罗兰为了将自己居住的世界与其他世界相连，修复连接光束，阻止世界迅速消亡，而寻找黑暗塔的故事。
　　值得一提的是，这并不是克雷格和杰克曼的首次合作，此前两人还曾共同出演了百老汇剧目《连绵的雨》(A Steady Rain)
　　这一项目计划拍成三部电影作品，第一部预计于2013年上映，随后推出一部电视剧集，紧接着再推出最后两集电影。(LEI)

