泰国电影带来最大惊喜美男就是“硬道理”(图)
　　2010年环球佳片频出，其中也有不少亚洲电影在国际影展上大出风头。如5月在戛纳电影节上摘得大奖的泰国片《布米叔叔的前世今生》；日本片继续卖“萌”，凭借动漫风靡亚洲；韩国片则品种丰富，除了闪耀戛纳影展的文艺片《诗》(李沧海导演作品)之外，商业片也有翻拍自《这个杀手不太冷》的《大叔》。不过，最大的惊喜还是泰国片，他们的独立电影和纯爱片凭借如花美男和温馨场景在亚洲扬名立万。2010年转眼即逝，虽然华语电影的年度票房即将破百亿元人民币，但所谓居安思危，亚洲其他国家电影发展历程都很值得我们借鉴。 
　　策划：周娴
　　撰文：周昭
　　放大镜
　　《初恋这件小事》：花样美男抢韩星风光 
　　《初三大四我爱你》凭借普吉岛美丽的风景、温暖的家庭气氛以及单纯的爱情打动人心。《荷尔蒙》讲述了发生在四个不同地方的爱情故事。不过，在中国，网络点击率最高的泰国电影还是《初恋这件小事》(以下简称《初恋》)。这几部电影都有花样美男当主演。《初恋》中，男主角马里奥·毛瑞尔更是凭借玩世不恭的坏笑与阳光的外形，成功从韩国美男霸占的偶像市场上抢得了自己的大批中国粉丝。他的母亲是泰国的第二代华人，父亲是德国的混血儿，他曾经凭借影片《爱在暹罗》获得2008年亚洲电影大奖最佳男配角的提名，在当年的泰国电影节上一举收获“最佳男主角”奖座。2010年又凭借一部韩、泰合拍剧《秋天的命运》打入韩国市场。 
　　《初恋》的故事十分简单，不过是帅哥如何喜欢上丑小鸭式的女主角，二人又如何错过的故事。但泰国一向擅长拍摄这种小情调的温馨戏。在泰国纯爱片兴起前，不少泰国广告片已经因为拍摄出温馨感打动人心而得到了中国网友的追捧。
　　《布米叔叔》：风格细腻的泰国鬼片
　　在2010年5月的戛纳电影节上，《布米叔叔的前世今生》(以下简称《布米叔叔》)成功摘得金棕榈奖。导演阿彼察邦·韦拉斯哈古出生于1970年，曾赴美学习电影专业，毕业回国后一直活跃在国际影坛上。而他也是戛纳电影节一手捧红的泰国导演。他的作品《你的幸福》曾在2002年获得戛纳电影节“一种关注”单元奖，他的另一部作品《热带疾病》也获得了戛纳电影节评审团奖。 
　　《布米叔叔》讲述了布米叔叔患绝症，他死去多年的妻子的鬼魂和变成鬼猴的儿子相继回到家中来探望他，陪他度过人生的最后时光的故事。影片中各种光怪陆离的遭遇以及前世来生的记忆纠错如浪潮般涌来。最终，布米叔叔带着自己的家人来到深山洞穴中追寻自己前世的记忆，然后平静辞世。
　　整部片节奏缓慢，充满了神秘主义的色彩和费解的隐喻。
　　不过，它有着鲜明的艺术个性，在拍鬼片的同时又讨论了众多人生的问题，整部影片贯穿了不少“灵魂”出现的镜头，还有虫鸣声，既有泰片一贯的特色，又注重细节处理的细腻。
　　泰国
　　鬼片之外，还有帅哥帅得出神入化
　　泰国片最大特征的莫过“撞鬼”，鬼片乃泰片最深入人心之作。2010年，泰国片却以全新的面目登场。首先是独立电影《布米叔叔的前世今生》在戛纳电影节上风光亮相，此外纯爱片也越来越受欢迎，《初恋这件小事》、《初三大四我爱你》、《荷尔蒙》更令泰片闯出新天地。其中，一些帅气的男主角让泰片票房一枝独秀。
　　韩国
　　新人辈出片种繁多 
　　2010年亚洲影坛最百花齐放的还是韩国电影。相对来说，韩国电影的品种最多题材最丰富。既有优秀的文艺类影片《诗》，也有翻拍的典型商业片的《大叔》。 
　　不过，老将的回归和新导演的崛起则是2010年韩片崛起的真正原因。首先，李秉宪和崔岷植合演了《看见恶魔》，凭借《大叔》元彬也转型成功，紧接着宋承宪又和朱镇模合作了《无籍者》，还有玄彬与汤唯共谱了一部《晚秋》。
　　同时，导演方面也不乏老将发威，李沧东、柳成莞俨然韩国电影节的翘楚，姜宇锡、金知云、张勋、李正范的良好发挥让韩片再度闪光。
　　《大叔》：花样美男成功转型
　　吕克·贝松执导的《这个杀手不太冷》堪称“怪叔叔”与“洛丽塔”的经典搭配。韩片《大叔》就是仿效这部作品而来，但是整体感觉并不相同，因为“怪叔叔”变成花样美男，帅得让人想不起他很怪。小“萝莉”也变得很中性。
　　该片讲述的是女孩小米(金赛纶饰)和隔壁开当铺的大叔(元彬饰)之间的故事。大叔外形颓废性格沉默，但小米和大叔成为了朋友。小米的妈妈因牵连到黑帮的毒品抢夺之中，使自己和小米陷入危险，大叔为了救出小米和妈妈，开始和黑道展开斗争。此时，警方介入调查，大叔的真正身份慢慢浮出水面…… 
　　坦白说，影片最大特点就是元彬，这就再次印证了花样美男的确是电影制胜的“王道”。这部影片2010年8月开始上映，上映后三周就突破300万观众的上座率，最终突破600万的观影人次成为了在韩国2010年观影人次最多的电影。
　　放大镜
　　《诗》：明信片般的画面，诗歌一样的剧情 
　　韩国电影《诗》最终摘得了戛纳电影节的影后和最佳编剧两个大奖，此后，还在韩国釜山电影节上摘得“最优秀电影奖”。导演有着浓厚的文学功底，影片的画面也相当考究，影片在舒缓的节奏中诉说一个主题：“诗歌唱颂生活的美好，但现实并不美好”。 
　　影片讲述60岁的美子和孙子，美子热爱诗歌，但他的孙子却和5个男孩子一起强奸了一个女孩，还导致了女孩的自杀。6个男孩的家长商量通过赔钱的方式与女孩的家长私了，但是美子没有这么多钱。她不得不靠出卖自己的身体换来了这笔钱。最后，她的孙子还是被警察带走了。而她被医生“宣判”为老年痴呆症。
　　影片节奏缓慢，全部遍布“尿点”。但是，缓慢而细腻的镜头在看过电影之后却轻易烙印在了观者心中。美子走投无路的绝望，被迫在60岁的高龄出卖身体的无奈都是那么轻易地就打动了人心。让人观影之后久久不能忘怀片中的画面。这不能不归功于导演对于镜头语言的成功驾驭。 
　　日本
　　动漫电影票房强劲
　　在2010年的年头，日本电影市场几乎被《阿凡达》垄断，接下来的几部好莱坞影片几乎都赚得钵满盆满。相比之下，日本片在2010年表现相对失色，幸而有两部日片争回一口气：一部是年度票房冠军《借东西的小人阿莉埃蒂》(以下简称《阿莉埃蒂》)，另一部是北野武2010年“杀入”戛纳电影节的《极道非恶》。 
　　总的来说，日本2010年的本土电影还是动漫类最受欢迎。凭借92.5亿日元夺冠的《阿莉埃蒂》是动漫电影，真人电影《强者天下》则因漫画原作者尾田荣一郎担任制作总指挥，成为本土票房亚军。《宠物小精灵》新剧场版虽然创下了四年来的新低，可仍有40亿日元以上的票房。《柯南》系列的最新剧场版也雄霸本土票房十强的位置。此外，A梦、蜡笔小新等系列片票房均超2009年。 
　　放大镜
　　《阿莉埃蒂》：动漫威力太惊人
　　电影改编自英国已故儿童文学家玛丽·诺顿发表于1953年的代表作《借东西的地下小人》，该作曾在1997年被英国拍成真人电影《寄居大侠》。此次，影片由新人导演米林宏昌执导，宫崎骏只负责了部分编剧。 
　　这部影片讲述的故事是：身高只有10厘米的少女“阿莉埃蒂”与她的迷你家族努力地生活着，因为不能被人类发现，这家人必须“借用”许多人类的日用品，同时还要和老鼠、蟑螂、杀虫剂等各种危险作斗争。偶然的机会下，阿莉埃蒂与人类小男孩翔成为了朋友，却也因此必须移居到野外展开新生活…… 
　　不过，影片虽然在日本本土夺得了高票房，在韩国上映时口碑却两极化。有观众认为影片的音乐和画面十分出色，也有不少观众认为剧情不合逻辑。
　　《极恶非道》：暴力是酱料，搞笑才是鸡扒 
　　北野武自从《座头市》之后，就变得文艺了起来，近年来的作品完全没有当年狠辣豪迈的狠角色。因此，《极恶非道》让人大吃一惊，但也因此让喜爱北野武暴力作品的粉丝激动叫好。 
　　故事讲述了在日本关东，暴力团伙组织山王会的二把手加藤忠告他手下的小组长池元，说他跟旁支小黑帮走得太近招惹大头目不悦。心慌的池元和好兄弟大友一起要收拾这个不利的局面，没想到竟引起黑道世界的权力大战。说实话，这种派系斗争戏对于中国观众来说不过是港片玩残了的把戏。但暴力并非《极恶非道》的终极目标，搞笑才是真正目的。所谓的“暴力美学”不过是倒在鸡扒上的番茄酱，看上去不和谐，其实那些不过是为故事增添一点味道的酱料，搞笑是影片内核。
　　不过，要想笑得起来，观众首先得不怕血腥，比如自断手指的特写会让很多女性观众觉得恶心。

