《深夜的FM》：秀爱刘智泰上演全城热“战”
　　引子：1980年12月8日英国著名摇滚乐队甲壳虫(The Beatles)的灵魂人物约翰-列侬在纽约达科塔大厦门前被枪杀，经调查凶手查普曼为列侬的歌迷，而就在当天早些时候，查普曼还与列侬见过面，并请列侬在他购买的专辑上签名留念，据说这位歌迷总共开了六枪，后来他被警方抓获并被判终生居住在精神病院里……看《深夜的FM》，我条件反射似的想起了约翰-列侬的遇刺事件，同样被光芒笼罩的明星与偏执狂粉丝之间的故事，个人崇拜累积成毒，粉丝、变态一线之隔。
　　毒爱
　　电台DJ高善英(秀爱饰)5年来主持一档午夜电影音乐节目，深受听众欢迎，她磁性的嗓音以及对音乐、电影完美的注解，让她拥有着大批忠实的听众，然而她却不得暂时告别她所热爱的事业了。作为单身母亲，女儿的病情成了善英完美生活的致命缺憾，为了给女儿治病她决心停下手头的工作带女儿赴美求医。
　　与同事的一番道别和寒暄后，午夜两点钟，善英最后一期节目准时开始，然而本打算完美收官的节目，却从一开始就出现了种种失误，预示着不平凡夜晚的到来。从遭遇跟踪狂粉丝，到直播时收到发自妹妹手机的短信，再到受到陌生人的威胁，善英都以良好的职业素养轻松面对，直到通过可视电话确认了家人被绑架并受到死亡威胁的事实，她开始按照对方的要求主持节目，并与匪徒韩东秀(刘智泰饰)上演了一场追击战。
　　影片中有意刻画了善英的两位男性粉丝，一个因爱成痴，记得她说的每一句话播的每一首歌，知道她的电话以及所有行踪，是令人不舒服的跟踪狂；另一个因爱癫狂，变得再分不清虚构的世界与现实生活，于是他把善英的一句句无心的话当成了“圣旨”，亲手杀掉了她口中的“垃圾、恶人”，以为那样自己就能够成为她的英雄，并在最后关头不惜用她的家人相威胁让他与他的神永远同在，成了不折不扣的杀人狂。所谓粉丝的爱，在两个男人的身上表现得截然不同，一个内敛一个张扬，一个细腻一个粗暴，一个无微不至一个歇斯底里，但无论哪一种，过了度就都成了毒。虽然善英也有着对待粉丝的基本态度，那就是决不能被粉丝牵着鼻子走，但当家人受到死亡的威胁，她还是被粉丝彻底掌控了。
　　惊悚片成闹剧
　　纵观全片，影片情节看似完整实则并没有做到一气呵成，故事由主播线和绑匪线双管齐下交错展开，善英的反抗与服从夹杂着东秀的步步为营，想象中该是一场惊心动魄的攻心战。然而随着各种意外事件的发生，善英的无条件妥协，故事渐渐成了东秀一个人掌握的独角戏，因而变得无味起来。主播与绑匪的斗争过程更是按照剧本要求进行了全程直播，这期间绑匪的丧心病狂可以预料，但是主播没有能在与东秀的争斗中巧用智慧击退敌人，而是一路被牵着鼻子走，很是教人失望。整整两个小时中间，尖叫、喘息、撕扯、追击等等等等通过电波传送到听众耳边，个人事件演变成全城热战，影片也演变成了一出闹剧。
　　在这样的影片中，警察仍扮演着不力的角色，只有这样才能留给故事更多的发展空间情有可原，但这并不意味着就要把警察塑造成白痴。追击战打得再热闹，人质解救工作也未能成功，结果还是让两个小萝莉的自救行动抢了风头，着实让一干成人被看了笑话。
　　演技大于情节
    《深夜的FM》上映以来便取得了不错的票房成绩，鉴于故事情节的诸多经不起推敲之处，可以说是秀爱、刘智泰两位演员的演技具有着强大的观众号召力。此番刘智泰削发扮演变态绑匪，以更加冷血和残酷的形象，表现出比《老男孩》中更偏执、更残忍的角色性格，一个冷笑都足以让人胆战心惊，演出得十分精彩。而秀爱诡异的表情和刀锋般尖锐的气场同样引人注目，无论是冷静、抓狂、绝望、崩溃，各种情绪都表现得淋漓尽致，救子心切的眼泪更是感染了很多观众，撑起了整部影片的灵魂。上佳的表现，也让秀爱因此得到了2010年第31届青龙电影节最佳女主角奖项的肯定，可谓风光无限。(影子的素描)

