金球主持人瑞奇-热维斯称将更加放开尺度
　　新浪娱乐讯 北京时间1月14日消息，据国外媒体报道，很多人对瑞奇-热维斯(Ricky Gervais)在上届金球奖颁奖典礼上的搞笑表现还印象深刻，这位脱口秀明星马上又要主持2011年的金球奖了。就连他本人都没想到会再次受到邀请，以为自己早就把明星们都得罪光了，不过在明确自己是主持人后，瑞奇表示上次的表现还不够放开，这次自己的尺度将会更大。
　　2010年，瑞奇-热维斯为67届金球奖颁奖典礼带来了一股英伦搞笑风，同时也拿梅尔-吉布森(Mel Gibson)、珍妮弗-洛佩兹(Jennifer Aniston)、科林-法瑞尔(Colin Farrell)等好莱坞明星彻底幽默了一把。
　　现年49岁的热维斯以为自己的人缘早用尽了。他说：“我没想到会再次被邀请，当时觉得即使被邀请也不会答应了。”不过目前看来这次他的表现会有过之而无不及，他说：“我觉得我表现得还不够，我想我可以再创下一个新纪录，达到自己上次表现的两三倍，甚至四五倍。”
　　在去年的金球奖颁奖典礼上，热维斯取笑了安妮斯顿的职业、吉布森的酗酒、法瑞尔的脾气和保罗-麦卡特尼(Paul McCartney) 的离婚。不过明星们显然都没放在心上。
　　热维斯表示：“科林-法瑞尔很喜欢，他走过来拥抱我并对我耳语说：‘我就知道你要这么说。’”他接着说：“我担心保罗-麦卡特尼会往心里去，不过他后来告诉我他喜欢。我还听说珍妮弗-安妮斯顿也很喜欢。”
　　事实上，热维斯所表达的更多是恭维而不是抨击。他说：“我对我的朋友说了好多难听的，但他们把这当成一场脱口秀。如果我侮辱你，说明我认为你名气够大。”
　　关于本届金球奖的主持合约，热维斯透露：“我问：‘我能想说什么说什么吗？’他们说：‘可以。’我又问：‘我不用彩排，对吧？只要即兴表演就可以？’他们说：‘是的。’于是我觉得这再完美不过了。”
　　第68届金球奖颁奖典礼将于1月16日晚五点在贝弗利山希尔顿酒店举行， NBC电视台将全程直播，观众届时将再度领略到主持人瑞奇-热维斯的大放厥词，北京时间1月17日上午7点开始新浪娱乐将对本次颁奖礼进行全程图文直播，敬请关注。
　　(龙龙)

