《变3》玩具曝光新角色 恐惧小队登场(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，虽然《变形金刚3》(Transformers 3)剧组至今为止没有公布角色设定方面的消息，但有网友根据片场照片和孩之宝公司刚发布的电影版变形金刚玩具揭秘了《变形金刚3》中一些角色的身份。
　　威震天化身油罐车
　　之前的片场照中曾有曝光一辆锈迹斑斑的油罐车，结合刚刚发布的玩具可以清晰辨认出这就是霸天虎首领威震天在《变3》中的造型。这辆油罐车的造型有点像《疯狂麦克斯》中的卡车，车上上盖着破旧的帆布，车体锈迹斑斑且车门上还有数道非常醒目的伤痕。从孩之宝刚发布的玩具来看，威震天在变形之后帆布将会成为遮住半只胳膊的斗篷，非常拉风还带有一丝沧桑感。
　　新角色恐惧小队揭秘
　　同样揭开神秘面纱的还有之前曝光的数量黑色雪佛兰SUV，这几辆造型彪悍的越野车实际上是霸天虎在《变3》中的新打手：恐怖军团。据称恐怖军团共有三名成员，造型基本相同，在变身之后拥有巨大的钳子和枪械，而他们的配音据说与黑人影星迈克尔-克拉克-邓肯(Michael Clarke Duncan)有些相像，低沉而有磁性。
　　纳斯卡赛车像传奇车手致敬
　　此外之前已经被证实是汽车人精锐突击队的纳斯卡赛车三人组也爆出新图，它们的身份有可能是汽车人下属的开路先锋小队(Wreckers)，在影片中都是武装到牙齿的战斗凶器。另外也有消息称，这三辆赛车上的喷漆是像三位传奇车手致敬，红车，蓝车，绿车分别代表了胡安-帕布罗-蒙托亚(Juan Pablo Montoya)，小戴尔-厄恩哈特(Dale Earnhardt Jr)与吉米-约翰逊的座驾。
　　另外据孩之宝方便透露，新版的变形金刚玩具将拥有武器轴动技术，机器形态时的一部分部件在变形之后将成为其武器，例如威震天的油罐将成为人形态时的右臂武器，恐惧小队的巨钳也将在人形态时体现出来。
　　(西风)

