新《007》曝剧情简介 蕾切尔-薇姿可能演反派
　　新浪娱乐讯 北京时间1月13日消息，据国外媒体报道，传闻英国女星蕾切尔-薇姿(Rachel Weisz)将加盟《邦德23》并饰演剧中的大反派，这一消息目前仍未得到剧组和薇姿本人确认。
　　　　薇姿可能饰演片中大反派
　　蕾切尔-薇姿加盟新一部007电影的流言已经传了很久，但近日有网站爆出一条重量级消息：薇姿并非是新一任“邦女郎”，她将会在影片中饰演犯罪组织“量子”(Quantum)的领袖。据称《邦德23》的副标题暂定为“女人的财产”(The Property of a Lady)，这一标题取自007系列影片编剧伊安-弗莱明(Ian Fleming)撰写的短篇小说集。与以往的007电影不同，这次007的使命不是将世界从某些自大狂的统治野心中拯救出来，他从电影一开始就发现，整个世界已经在一个名叫“量子”的犯罪组织统治下。蕾切尔-薇姿很可能饰演“量子”组织的女头目，这也是影片副标题的由来。这一消息目前没有得到任何确认。
　　第23部007影片将由萨姆-门德斯(Sam Mendes)执导，丹尼尔-克雷格(Daniel Craig)与朱迪-丹奇(Judi Dench)已经确认回归，影片将在2012年11月9日上映。
　　(西风)

