《纳尼亚3》北美夺冠口碑佳 1月7日内地上映
　　新浪娱乐讯  深受全球影迷期待的“纳尼亚传奇”系列电影第3部《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》(THE CHRONICLES OF NARNIA: VOYAGE OFTHE DAWNTREADER)上周五开始在北美上映，首映当日获得820万美元票房佳绩，并以2450万美金问鼎周末北美票房榜冠军。该片已确定引进，并预计于2011年1月7日与国内观众见面。
　　除了票房夺冠，影片的3D特效以及老少皆宜的主题，令该片在影迷中备受赞誉，影评人和媒体更是不吝赞美之辞。根据市场调查机构 CinemaScore的调查显示，观众广泛好评， 口碑甚佳，总体得分为A-。据悉，除北美外，《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》已在澳大利亚、德国、希腊等数十个国家和地区开画，本周末收获约8100万美金票房。随着影片在全球的陆续上映，一些已上映国家的媒体和专业影评人也趁热发表了自己的看法。
　　《华盛顿邮报》(WashingtonPost)12月10日发表文章说：“此次在特效的作用下，连狮子也显得与众不同。”该报影评人MichaelO'Sullivan评论该片：“《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》并不仅仅适合孩子们观看，影片以娱乐的方式，诠释了信念的神奇力量、罪恶以及重生这些议题。”
　　《泰晤士报》(Times)Barry Ronge在题为“纳尼亚更深刻了”的文章中说，“我最喜欢这部影片的地方，是该片在风格和主旨上的转变。前两部纯粹讲冒险故事，有点虚张声势；这部《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》则显得更为深刻，蕴含了奉献、公正、信心这些主旨。第一次执导此片的好莱坞著名导演迈克尔o艾普特(Michael Apted)不仅把影片拍成一部伟大的冒险故事，更融入了很多思考。正像他之前的影片，如奥斯金奖卖座片《迷雾森林十八年》(Gorillasin the Mist: The Story of Dian Fossey 又名： 雾锁危情/雾中的猩猩)，刻画的就是在恶劣条件下，主人公如何靠着决心、谦逊和坚韧实现目标。……这部影片告诉我们如何可以通过正确思考、做正确的事赢得成功，和取得胜利做正确的事，这也是我从这部大片中得到的启发。
　　《卫报》(The Guardian)观察员Philip French12日撰文形容该片“DanteSpinotti(获两届奥斯卡金奖摄影师提名)摄影，再加上特效，太不可思议了……”
　　本系列电影的新手迈克尔·艾普特(Michael Apted)在接受路透社采访时表示，若拍摄“纳尼亚4”，自己愿意加盟。他说，“能拍摄这么一部万众期待的影片，真是太棒了！”谈到吸引他执导的原因时说：“电影说的是两段同步发生的旅程。一段是在深不可测与危机四伏的海上冒险，另一段则是在他们迈向长大成人时，对内心的探索。当他们在旅程中克服邪恶力量，他们学到如何面对诱惑，并藉此找到真实的性格。这是他们在纳尼亚学到的，所以在故事结尾，他们准备好离开，并过着属他们的生活。这是刘易斯在他的书中传达给我们的普世主题。”作为好莱坞著名导演，迈克尔·艾普特曾执导过邦德电影《007纵横天下》以及金奖卖座片《迷雾森林十八年》(Gorillas inthe Mist: The Story of Dian Fossey 又名： 雾锁危情/雾中的猩猩)、《矿工的女儿》(Coal Miner's Daughter)等影片。
　　本片改编自C.S。刘易斯7本系列著作《纳尼亚传奇》的第3本，也是被“纳尼亚”铁杆粉丝们公认的最吸引人的一本。该系列原著于1950到1956年间出版，全球热卖逾1亿本，有超过50种语言版本。改编自第1集《纳尼亚》系列的电影《纳尼亚传奇：狮子、女巫、衣橱》是2005年年度最卖座电影之一。2008年推出第2集《纳尼亚传奇：凯斯宾王子》，也是当年热卖片。影片讲述了爱德蒙与露西兄妹，以及他们常闯祸的表兄尤斯提，一起被吞进一幅油画、回到纳尼亚，抵达气势恢弘的“黎明踏浪号”。他们和已经成为国王的凯斯宾王子、以及叫“老脾气”的老鼠重逢，展开左右纳尼亚命运的冒险旅程。在旅途中，他们将来到神秘岛屿，面临各种诱惑和挑战、并将与魔法生物、邪恶敌人交锋；最后与他们的朋友与保护者－－狮王亚斯蓝聚首的故事。

