《王子殿下》曝光海报 弗兰科波特曼疯癫历险
　　曾执导“大麻喜剧”《菠萝快车》的导演大卫·戈登·格林的新片《王子殿下》于昨日曝光了首款海报和新款预告片，本片由詹姆斯·弗兰科及丹尼·麦克布耐德主演，美女娜塔莉·波特曼与身材火爆的佐伊·丹斯切尔等纷纷加盟，使得它成为影迷最期待的影片之一。据悉，《王子殿下》将于2011年4月8日在北美上映。
　　“衰仔王子”拯救国家
　　汇集中世纪、魔法、神话等题材的《王子殿下》看似气势如虹，却依旧延续了《菠萝快车》中幽默搞怪的风格。由喜剧明星丹尼·麦克布耐德饰演一个不着四六的王子，当他们的国家遭遇了邪恶巫师的袭击后，与骁勇善战的哥哥一道拯救国家的故事。性格南辕北辙的两位王子也在拯救行动中遭遇了许多艰难险阻，尽管中途闹出不少啼笑皆非的笑话，但贱人有贱福，总会歪打正着有个美好的结局。最终，衰仔丹尼·麦克布耐德征服“剽悍长发公主”娜塔莉·波特曼，抱得美人归。
　　起用《菠萝快车》原班人马
　　看过大卫·戈登·格林执导的《菠萝快车》后，不少观众被他不着四六的风格所吸引。而他的新作《王子殿下》更是力邀《菠萝快车》主演詹姆斯·弗兰科、丹尼·麦克布耐德出任主角。大卫则保持了自己搞笑怪诞的风格，将此前作品中黑色幽默、衰仔、大麻及恶俗的屎尿屁等笑料融入新片。此外，甜姐娜塔莉·波特曼与佐伊·丹斯切尔的加盟为电影增加了不少亮点。值得一提的是，两位文艺范儿的女星不惜在《王子殿下》中颠覆美好形象，卖力搞笑。而此前的老搭档詹姆斯·弗兰科、丹尼·麦克布耐德在片中继续着“贱男”组合，想必该片将会是重口味宅男不能错过的佳片之一。
　　编译：张静

