2010年好莱坞明星年度盘点之十大红人(组图)
　　2010年已经到了末尾，和往常一样，好莱坞在过去的一年里有人得意有人失意，有人或者片约不断或者唱片大卖、事业线和人气直线上升，也有人丑闻绯闻不断、深陷泥潭的同时沦为人们茶余饭后八卦嘲讽的资本，下面我们根据在2011年里，事业和人气上取得丰收的红人们，他们中有导演，有演员也有歌星。
　　需要指出的是，我们的标准定格在2010年的综合表现，所以像桑德拉-布洛克和詹姆斯-卡梅隆这些因为2009年的表现而在2010年初收获多项大奖、但在今年并未有大牌作品推出的明星们就不在这次盘点的考虑范围之内。
　　第十名 科洛-莫瑞兹(Chloe Moretz)
　　生于1997年2月10日
　　科洛-莫瑞兹年纪虽小，出演过的作品却不少，出演过《美版见鬼》(The Eye)、《和莎莫的500天》(500 Days of Summer)等片，为《闪电狗》(Bolt)、《小熊维尼与跳跳虎》(My Friends Tigger & Pooh)配过音。上半年改编自《通缉令》原著漫画作者马克·米勒的同名漫画的《海扁王》令她名声大振，之后她还在美版《生人勿近》里出演萝莉吸血鬼。
　　《海扁王》这部包含了大量的粗口、性笑话以及血腥的暴力场面的邪典片被分级为R限制级并不奇怪。但让人瞩目的是，这部邪典片是由科洛-莫瑞兹这样人见人爱的小萝莉主演的，可谓风格奇特，标新立异。影片一上映便受到好评和追捧，跟风者众多，引领了一股全新的风潮。
　　科洛-莫瑞兹走红之后，片约也明显增多，莫瑞兹在来年有可能接拍包括《海扁王2》在内的多部新片。
　　第九名 瑞安-雷诺兹(Ryan Reynolds)
　　生于1976年10月23日
　　瑞安-雷诺兹算是童星出身，一直以来出演过不少的影片和剧集，但演艺事业一直没有太多的起色。直到近几年，瑞安才算是熬出了头，逐渐引起了大家的注意力。尤其是去年的《金刚狼》和与桑德拉-布洛克合作的《假结婚》，雷诺兹成为了众人关注的对象。在今年《人物》(People)杂志评选的“年度最性感男人”中，瑞安-雷诺兹第一次登上该榜单，却将众多男星抛在后面，排在榜首。
　　瑞安-雷诺兹今年最引人注目的便是《绿灯侠》项目，虽然该片要到明年才上映，但现在已经是赚足了眼球。作为又一个被搬上大荧幕的超级英雄，《绿灯侠》倍受影迷，漫画迷的期待。去年就获得多项MTV大奖、人民选择奖及青少年选择奖提名的瑞安-雷诺兹注定要越来越红火。
　　第八名 约瑟夫-高登-莱维特(Joseph Gordon-Levitt)
　　生于1981年2月17日
　　《盗梦空间》让从导演诺兰到四位顶梁的男主角成为年度话题，考虑到莱昂纳多之前已经有了很高的人气，更不幸的是，尽管《禁闭岛》和《盗梦空间》中他都有不俗的表现，却在金球奖上颗粒未收，虽然还有奥斯卡在后，但也已经为莱昂纳多这一年增添了一点失意的感觉。而“?瑟夫”因为此片而在全球范围内人气的大幅度攀升，所以本次盘点还是选择了他而不是莱昂纳多-迪卡普里奥。
　　童星出身的约瑟夫-高登-莱维特似乎拒绝了那条已经重复过多次的魔咒，没有留下任何短时间内被曝光过度造成的灼伤，相反镜头下的他呈现出令人捉摸不透的稳重和感性。在去年和今年的努力下，约瑟夫已经俨然成为了好莱坞又一颗炙手可热的“新星”。去年约瑟夫参演的《和莎莫得500天》(500 days of summer)和《特种部队：眼镜蛇的崛起》(G.I. Joe: Rise of Cobra)一文一武，奠定了充足的人气。而2010年的《盗梦空间》(inception)中的约瑟夫更是异常努力，参与其中一个非常复杂的颠倒的酒店打斗的他决定不用替身亲自上阵，为此他花费数周进行训练，最终拍摄出来的效果，让导演克里斯托弗-诺兰极为满意，对他大加赞赏。
　　外形有些神似，且演技愈发成熟的约瑟夫近来常被媒体冠以已故影星希斯-莱杰的接班人，而出现在美国电视常青树《周六夜现场》(SNL)担任主持，则又证明了今年约瑟夫的人气红火。
　　第七名 艾米纳姆(Eminem)
　　生于1972年10月17日
　　在因为药物成瘾等诸多问题导致的将近三年中断的音乐事业后，08年开始回归的阿姆在2010年又将人气推到了顶峰。今年阿姆的全新专辑《Recovery》在美国上市之后销量喜人，《Recovery》在全美上市第一周内的总销量一共达到了74万1千张，成为今年上市第一周销量最高的专辑。74万1千张的销量成绩不仅在发售时创造了年度单周销量纪录，还是自2008年10月份以来整个美国唱片市场单周销量的最好成绩(几周之后这一纪录被泰勒-斯威夫特的《Speak Now》再度打破)。这已经是阿姆在Billboard 200专辑榜中的第六张冠军大碟。去年，阿姆的上一张录音室大碟《Relapse》在上市之后的销量也是非常高的，达到了60万8千张。在唱片销量日益萎缩的时代，阿姆的新碟在上市后销量还能有如此大幅的提高实属不易。在此之前，阿姆与蕾哈娜(Rihanna)合作的《Love the Way You Lie》依靠33万8千张的销量在数字下载单曲榜中空降桂冠，这已经是阿姆第六次、今年第二次获得下载单曲榜的冠军了。今年5月，阿姆的《Not Afraid》同样依靠37万9千张的下载销量在下载单曲榜中空降榜首。
　　在年底宣布的第53届格莱美音乐奖提名中，阿姆以10项提名遥遥领先，这位今年38岁的超级巨星将加入年度专辑、年度歌曲和年度制作的竞争，其他说唱类的奖项更是少不了他。在九月份的MTV颁奖典礼上，阿姆则获得了最佳男歌手录影带、最佳嘻哈录影带两项大奖。
　　在影视方面继2002年阿姆出演的《8英里》赢得了一片赞誉之后，暌违影坛八年的他又将重新当起电影的主角。据报道，阿姆将要本色出演梦工厂的新片《左撇子》(Southpaw)，饰演一位重回巅峰的前世界拳击冠军，了解阿姆经历的歌迷也都知道，这部影片也是阿姆过去五年来事业低谷的真实写照。
　　(Fred)

