金基德被爆遭亲密伙伴背叛 澄清并非张勋
　　韩国巨匠级导演金基德近日被爆遭到亲密合作伙伴“背叛”，备受打击的他精神与健康状况不容乐观。此消息一出，各界舆论纷纷将矛头指向金基德曾一手提拔起来的导演张勋。不过，随后金基德亲自站出来澄清此事，并称与张勋并无怨恨。《丰山犬》在2010年11月中旬投入拍摄，并将于2011年上半年上映。
　　据韩国媒体消息，金基德欲拍摄新片，当剧本完成之后却遭到自己最亲密的伙伴制片人出卖。该制作人盗用了金基德的剧本另找其他导演合作。此消息一出，不少媒体猜测该片可能是由韩国演员姜东元与宋康昊主演的《义兄弟》，而这位导演则可能就是曾担任过金基德助理的张勋。
　　电影《义兄弟》在韩国上映后取得票房佳绩，更在韩国最具权威的青龙电影奖上一举击败《大叔》《下女》等大热影片，夺得年度最佳作品奖。导演张勋也凭借该片人气极升。而另外一边的金基德听闻后便被爆精神状况不佳，患上社交恐惧症后隐居京畿道坡州。电影界纷纷将背叛的矛头指向张勋，对此，金基德用写信的方式站出来为张勋澄清称由于近来身体状况不佳，自己携妻女暂时到安静的地方隐居修养。
　　作为韩国著名导演，金基德的影片受到电影界专业人士广泛认可，但在票房上却始终未能创造佳绩。他2008年执导的《悲梦》尽管邀请到李娜英与小田切让出演，却仅有8万人次观影。而他至今最好的票房成绩不过是30万人次的《坏小子》和12万人次的《海岸线》。近几年金基德频频提拔新人导演，除曾经担任其助理的张勋慢慢成为人气导演，《金福南杀人事件始末》的导演张哲秀也是出师于金基德的门下。而金基德目前正在筹备与全宰洪合作的新作《丰山犬》，由尹继尚与金圭丽主演。该片已于11月中旬投入拍摄，预计2011年上半年上映。
　　编译：张静

