《暮色3》称霸人民选择奖 阿姆获奖最多(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月6日消息，据国外媒体报道，在刚刚结束的2011年人民选择奖(People's Choice Awards)颁奖典礼上，《暮色3：月食》(The Twilight Saga: Eclipse)和《豪斯医生》(House)成为了影视类最大的赢家，各自带走了四个大奖。音乐方面，说唱歌手阿姆(Eminem)也拿到了四个奖项。
　　《暮色3：月食》称霸电影类奖项
　　《暮色3：月食》被评为最爱电影和最爱剧情类影片。出演该片的罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)、克里斯汀-斯图尔特(Kristen Stewart)、泰勒-洛特纳(Taylor Lautner)还带走了最爱萤幕团队奖，其中克里斯汀-斯图尔特还拿到了最爱女演员。
　　电影的其他方面，约翰尼-德普(Johnny Depp)拿到了最爱男演员，成龙被选为最爱动作类影星，亚当-桑德勒(Adam Sandler)获选最爱喜剧类影星。《玩具总动员3》(Toy Story 3)拿下最爱家庭类影片。
　　《豪斯医生》领跑电视类奖项
　　电视方面，《豪斯医生》赢得了最爱剧情类剧集、最爱剧情类男主角、最爱剧情类女主角以及最爱萤幕医生四个大奖。
　　《欢乐合唱团》(Glee)被选为最爱喜剧类剧集，该剧组的简-林奇(Jane Lynch)拿到了最爱喜剧类剧集女主角。赢得最爱喜剧类剧集男主角的是《老爸老妈浪漫史》(How I Met Your Mother)中的尼尔-帕特里克-哈里斯(Neil Patrick Harris)。
　　阿姆成获奖最多的歌星
　　阿姆今年与蕾哈娜(Rihanna)合唱的超级热门单曲《Love the Way You Lie》在人民选择奖上也表现不俗，拿到了最爱歌曲和最爱MV两个大奖，同时阿姆还被评为最爱男歌手和最爱Hip-Hop歌手，蕾哈娜被评为最爱流行歌手。
　　音乐方面的其他获奖者还包括凯蒂-派瑞，她拿到最爱女歌手和最爱网络效应歌星两个奖项。亚瑟小子(Usher)和泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)分别带走了最爱R&B歌手和最爱乡村歌手的奖项。
　　下面是完整获奖名单
　　电影类：
　　最爱电影——《暮色3：月食》(The Twilight Saga: Eclipse)
　　最爱男演员——约翰尼-德普(Johnny Depp)
　　最爱女演员——克里斯汀-斯图尔特(Kristen Stewart)
　　最爱动作片——《钢铁侠2》(ron Man 2)
　　最爱动作影星——成龙
　　最爱剧情类影片——《暮色3：月食》
　　最爱家庭类影片——《玩具总动员3》(Toy Story 3)
　　最爱喜剧类影片——《长大后》(Grown Ups)
　　最爱喜剧类影星——亚当-桑德勒(Adam Sandler)
　　最爱萤幕团队——《暮色3：月食》
　　罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)、克里斯汀-斯图尔特、泰勒-洛特纳(Taylor Lautner)
　　最爱25岁以下影星——扎克-埃夫隆(Zac Efron)
　　最爱恐怖片——《新猛鬼街》(A Nightmare on Elm Street)
　　电视类：
　　最爱剧情类剧集——《豪斯医生》(House)
　　最爱剧情类剧集男主角——休-劳瑞(Hugh Laurie)
　　最爱剧情类剧集女主角——丽莎-艾德尔斯汀(Lisa Edelstein)
　　最爱喜剧类剧集——《欢乐合唱团》(Glee)
　　最爱喜剧类剧集男主角——尼尔-帕特里克-哈里斯(Neil Patrick Harris)
　　最爱喜剧类剧集女主角——简-林奇(Jane Lynch)
　　最爱竞技类节目——《美国偶像》(American Idol)
　　最爱犯罪类剧集——《别对我撒谎》(Lie To Me)
　　最爱犯罪类剧集主角——蒂姆-罗斯(Tim Roth)，《别对我撒谎》
　　最爱幻想类剧集——《危机边缘》(Fringe)
　　最爱脱口秀主持人——(Conan O'Brien)
　　最爱情感类剧集——《嗜血判官》(Dexter)
　　最爱罪恶快感类节目——《与卡戴珊姐妹同行》(Keeping Up with the Kardashians)
　　最爱客串影星——黛米-洛瓦托(Demi Lovato)，《实习医生格蕾》(Grey's Anatomy)
　　最爱萤幕医生——豪斯医生，《豪斯医生》
　　最爱萤幕家庭——辛普森一家，《辛普森一家》(The Simpsons)
　　最爱家庭类电视电影——《摇滚青春2》(Camp Rock 2: The Final Jam)
　　最爱萤幕厨师——瑞秋-雷(Rachael Ray)
　　最爱剧情类新剧——《夏威夷特警》(Hawaii Five-O)
　　最爱喜剧类新剧——《俺老爸说了》($#*! My Dad Says)
　　音乐类：
　　最爱男歌手——阿姆(Eminem)
　　最爱女歌手——凯蒂-派瑞(Katy Perry)
　　最爱歌曲——《Love The Way You Lie》，阿姆、蕾哈娜(Rihanna)
　　最爱摇滚乐队——Paramore
　　最爱突出进步艺人——塞雷纳-戈麦斯(Selena Gomez)与The Scene
　　最爱流行歌手——蕾哈娜
　　最爱乡村歌手——泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)
　　最爱R&B歌手——亚瑟小子(Usher)
　　最爱Hip-Hop歌手——阿姆
　　最爱MV——《Love The Way You Lie》，阿姆、蕾哈娜
　　最爱网络效应歌星——凯蒂-派瑞
　　最爱瘟疫短片明星——Tarp Surfing
　　(三夜)

