《特种部队》确定续拍 幕后主脑大换血
　　新浪娱乐讯 北京时间1月6日消息，据国外媒体报道，票房火热口碑惨烈的《特种部队：眼镜蛇的崛起》(GI Joe: The Rise of Cobra)已经确定将续拍，主角集体回归，但导演和编剧将被开除。
　　《僵尸之地》编剧将负责剧本
　　《特种部队：眼镜蛇的崛起》虽然评价不怎么样，但在全球范围内拿下了3.02亿美元的票房，足以让制片方信任其圈钱的潜力，也顺其自然的得到续集的绿灯。续集将聘请《僵尸之地》(Zombieland)的编剧略特-里斯(Rhett Reese)和保罗-瓦尼克(Paul Wernick)执笔剧本，这个组合搞笑能力有余，但是否能够应对大规模毁灭性动作场面？
　　首部导演确定下课
　　虽然主角集体回归，但导演斯蒂芬-索莫斯(Stephen Sommers)却没有拿到新的合同。这位导演的经纪人确定了他不会执导续集的消息。目前制片方派拉蒙影业(Paramount)还没有对此事发表评论。
　　首部败笔连篇
　　既然口碑惨烈，《特种部队：眼镜蛇的崛起》就存在不少的缺点。这部影片有着一个致命的硬伤，那就是糟糕透顶的剧本，角色毫无深度，另外制片、服装设计、CG特效都存在一定的问题。3.02亿美元的票房已经是这样一部千疮百孔的影片能够拿到的票房极限了。  (三夜)

