《福布斯》公布年度演员吸金榜 莱昂纳多排第一
　　新浪娱乐讯 北京时间12月22日消息，据国外媒体报道，《福布斯》杂志近日公布了2010年度票房最高的演员排行，莱昂纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)凭借两部卖座电影成为吸金之王，凭借《爱丽丝梦游仙境》(Alice in Wonderland)一片走红的澳洲女星米娅-华希科沃斯卡(Mia Wasikowska)排名第二，成为一匹黑马。
　　迪卡普里奥荣膺吸金王 澳洲女星成为黑马
　　今年迪卡普里奥取得的成就非常显著，《禁闭岛》(Shutter Island)与《盗梦空间》(Inception)两部影片都成为年度15大卖座影片，其中《盗梦空间》收获8.25亿美元，是今年票房第三高的影片。虽然迪卡普里奥遗憾的无缘金球奖，但他绝对当之无愧今年票房最高的演员，他所出演的影片总计取得11亿美元票房。
　　紧随迪卡普里奥的是《爱丽丝梦游仙境》的两位主演：米娅-华希科沃斯卡与约翰尼-德普(Johnny Depp)。年仅20岁的澳洲女星华希科沃斯卡成为排行榜上不折不扣的黑马，她今年出演了两部影片，其中《爱丽丝梦游仙境》票房过10亿，《孩子们都很好》这部投资仅400万美元的影片也获得了2900万美元的票房。约翰尼-德普上榜主要归功于《爱丽丝梦游仙境》，他和安吉丽娜-茱莉合作出演的《游客》票房不尽如人意，所以在排行榜上与华希科沃斯卡并列第二。
　　威尔-史密斯之子携手成龙上榜
　　排行第四的是近些年来正当红的小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr。)，惊奇漫画电影公司的《钢铁侠2》(Iron Man)取得6.22亿美元的全球票房，是今年票房第七高的影片，前些时候上映的喜剧《预产期》(Due Date)也收获1.86亿美元的票房。
　　《哈利波特》系列的主角丹尼尔-雷德克里夫(Daniel Radcliffe)是这一榜单上的常客，今年上映的《哈利·波特与死亡圣器(上)》上映仅一个月就已经取得7.8亿美元的好成绩，也有希望成为该系列最卖座的影片。
　　排名第六和第七的同样是一对银幕搭档，《暮色3：月食》(The Twilight Saga: Eclipse)的两位主演罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)与克里斯汀-斯图尔特(Kristin Stewart)今年的票房总额分别为7.49亿美元与6.98亿美元。帕丁森出演的《记住我》票房好过斯图尔特的《逃亡乐队》，所以在票房榜上也排在斯图尔特前面。
　　《阿凡达》(Avatar)主演萨姆-沃辛顿(Sam Worthington)排名第八，今天他主演的《诸神之战》(Clash of the Titans)收获近5亿美元票房，但影片的伪3D效果却广受恶评。
　　《功夫梦》(The Karate Kid)的两位主演贾登-史密斯(Jaden Smith)与成龙分列第九和第十位。
　　《福布斯》公布的这一榜单并不包括动画影片，所以《玩具总动员3》，《驯龙记》等热门动画影片的配音演员未能上榜。
　　(Heaven)

