“动画奥斯卡”公允度再惹质疑 迪士尼不满评奖
　　日前，由国际动画电影协会(ASIFA)举办的安妮奖(Annual Annie Awards)宣布了第38届安妮奖的提名名单。被称为“动画奥斯卡”的安妮奖每年举办一届，今年的大赢家花落梦工厂，由它推出的作品总共获得39个提名，其中，《驯龙高手》夺得15项提名。而梦工厂的竞争对手迪士尼和皮克斯分别获得了可怜的3项和4项提名。当然，这样的结果是否公允可谓仁者见仁。作为安妮奖的最大赞助商，梦工厂也成为近年最大的受益者。为此，今年8月，迪士尼及其旗下的皮克斯甚至宣布彻底放弃安妮奖。
　　《驯龙高手》
　　获最多共15项提名
　　在公布的提名名单中，有望角逐安妮奖最重要的奖项最佳动画长片的五部作品分别是《卑鄙的我》(Illumination Entertainment)、《驯龙高手》(梦工厂)、上周击败《哈利·波特与死亡圣器(上部)》的《长发公主》(迪士尼)、法国出品的《魔术师》 (Django Films)、《玩具总动员3》(皮克斯)。其中，《卑鄙的我》总共获得7项提名、《驯龙高手》获最多共15项提名、《长发公主》仅获2项提名、《魔术师》共获5项提名、《玩具总动员3》仅获3项提名。最终各奖项花落谁家将于2011年2月5日揭晓。
　　这是安妮奖继迪士尼宣布不再参与该奖项的赞助和组织活动后首次公布提名，结果正如迪士尼所料，梦工厂大获全胜，也使得它们今年8月的高调退出显得名正言顺。
　　迪士尼与协会
　　矛盾由来已久
　　关于迪士尼与安妮奖及其背后的国际动画电影协会的矛盾导火索是2009年的《机器人瓦力》与《功夫熊猫》之争。由于梦工厂是安妮奖最大的赞助商，因此每位员工都有投票权，直接导致在当年最佳动画长片的评选中，皮克斯颇受好评的《机器人瓦力》输给了梦工厂的《功夫熊猫》，令迪士尼大感不公，好在《机器人瓦力》最后夺得奥斯卡最佳动画长片奖，算是名至实归。
　　事实上，早在1972年国际动画电影协会设立安妮奖之初，迪士尼就是其最早也是最大的赞助商，近年来它在协会中的地位逐渐被梦工厂取代。今年8月，迪士尼-皮克斯的总裁艾德·凯特穆在接受《综艺》采访时难掩对安妮奖的失望之情，“经过了一年多时间与国际动画电影协会的讨论后，我们很遗憾地决定退出协会，并且不再参加安妮奖的角逐。我们相信安妮奖应该有章可循，因此想和协会的董事会寻找一种彼此认可的解决方案。虽然董事会采取了一些措施，但我们被告知，协会不会再进行进一步的改进以打消我们的疑虑。”在迪士尼向协会申诉后，协会修改了安妮奖的部分评选规则，但没有接受迪士尼关于包括最佳动画长片在内的各大奖项应有专业人士投票评选的提议。因此，迪士尼与旗下的皮克斯才决定彻底退出。此举令国际动画电影协会十分难堪，如今摆在它们面前的问题是，只有梦工厂一家独大的安妮奖还能让热爱动画的人继续关注吗？

