好莱坞圣诞档拉开帷幕 题材众多热闹非凡(图)
　　进入12月，北美电影市场一年一度的圣诞档已经热闹地拉开大幕。与中国贺岁档不同的是，各大电影公司处心积虑把手中的“好货”压到圣诞档放出的目的不只是冲进影院“抢钱”，冲进奥斯卡“拿奖”亦是圣诞档影片背后的野心。今年的北美圣诞档虽然没有去年《阿凡达》那样的“神片”助阵，但是动作、科幻、文艺、奇幻、喜剧等题材倒是一个也不少，热闹非凡。
　　“大牌助阵”篇
　　圣诞档怎么能缺少好莱坞大牌影星的助阵，由安吉丽娜·朱莉和约翰尼·德普主演的电影《游客》已于12月10日在全球陆续上映，在圣诞期间能够看到号称世界上最性感的男人和女人同台飙戏，且不说两位演得怎么样，剧本写得怎么样，只要画面足够养眼，进影院的观众们也就满足了一半。
　　除了朱莉，另外一位好莱坞女星妮可·基德曼也带着自己担当制片的《兔子洞》挤入圣诞档，这部影片虽说讲的是一个遭遇丧子之痛的家庭经历的波折，但是有了影后妮可助阵，还有两届最佳女配角得主戴安娜·维斯特的加盟，这部影片冲击下届奥斯卡的力道可谓十足。
　　“视觉冲击”篇
　　虽然今年的圣诞档没有了《阿凡达》，好莱坞还是准备了几部颇具视觉冲击的影片供观众选择。由迪士尼公司投资3亿美元的科幻巨制《创：世纪》将于12月17日在北美上映，这部影片是1982年迪士尼出品的《电子世界争霸战》的续集，也是今年年底电影市场上的最大型制作，由奥斯卡影帝杰夫·布里吉斯、加内特·赫德兰以及奥利维亚·王尔德联合主演。该片3D版本的超炫特效已经得到了提前看片媒体的好评，是圣诞档进影院享受视觉冲击的不二之选。该片将于明年1月11日在国内上映。
　　今年在好莱坞，中国影迷们最关心的可能就是由塞斯·罗根、卡梅隆·迪亚兹和周杰伦主演的《青蜂侠》了，这部由著名电视剧改编的电影《青蜂侠》将在明年1月14日上映，周董的好莱坞之路是否就此打开，还得看北美的观众是否对他的演技买账了。
　　“冲击大奖”篇
　　每年的圣诞档必然有带着“奥斯卡面相”的影片怀着野心挤入，在今年威尼斯电影节首映以来就好评如潮的《黑天鹅》就是一部。该片由达伦·阿罗诺夫斯基执导，过于小众和艺术的拍摄风格，达伦的作品向来不是市场青睐的类型。这次在《黑天鹅》中，擅长用镜头探索人物混沌而敏感的精神世界的达伦，令女演员娜塔莉·波特曼献上了颠覆性的演出，让人期待。
　　由大导演斯皮尔伯格执导的《林肯传》也将于本月22日在北美上映，虽然是部讲述美国史上最伟大总统林肯的传记电影，但是打着斯皮尔伯格的名号，相信不会让人失望。
　　“全家欢乐”篇
　　圣诞档总有适合“全家老少齐出动”的影片，今年就有《纳尼亚传奇3》以及《格列夫游记》。
　　尽管《纳尼亚传奇1》曾在全球豪取7.45亿美元票房，但到了第2部，只有4.2亿美元的全球票房。之后，迪士尼抽身，二十世纪福斯公司接管第3部。这部魔幻题材的“少年片”，在12月10日已经上映，但是撞到了《哈7》，结局有些悲壮。
　　小人国题材的《格利佛游记》，则有几分《博物馆奇妙夜》的影子，该片由擅长上演小人物和大励志的胖仔杰克·布莱克主演，这部本属于英国作家乔纳森·斯威夫特的名著，被移植到了宅男身上发扬光大。一个窝囊倒霉、一事无成只生活在自己想象世界里的小职员，通过穿越来到了小人国，并在那里啼笑皆非地实现了成为英雄的大梦想。该片将于12月22日以3D的形式在北美上映。
　　晨报记者 吴昊

