好莱坞潜规则：如果你想演同志 千万别出柜(图)
　　美国《新闻周刊》作家拉明·赛土德(Ramin Setoodeh)日前撰文声称同志演员在好莱坞被排斥，使电影行业的性别问题成为争论焦点。
　　赛土德在去年4月曾因为一篇文章受到了口诛笔伐。他在那篇文章里评价电视剧《威尔和格蕾丝》里面因娘娘腔的同志杰克一角而为人所熟识的同性恋演员西恩·海耶斯在百老汇戏剧《诺言》中扮演的直男“诺言”一角让人不能信服。赛土德本人也是一位男同性恋者。在最新的一篇文章中，他甚而表示，同性恋者很难得到一个同性恋的角色，因为好莱坞喜欢把这样的角色给直男。“最近的影片《孩子们都很好》中扮演一对讨人喜爱的拉拉的是异性恋演员安妮特·贝宁和朱丽安·摩尔。” 赛土德写道，“《我爱你菲利普·莫里斯》中那对怪怪的男同志是直男金·凯利和伊万·麦克格雷戈饰演的。”
　　“你会说‘演戏’就是这样的，但同性恋演员并不好过，他们经常被整个工业系统排斥在外，即便好莱坞还算是‘对同性恋最友好’的地方之一。然而，一部电影总想尽可能吸引最广泛的观众群，制片方会担心如果让同性恋演员演主角可能会有观众觉得不舒服。相反，如果直男演员去演一个男同志，大家都会觉得他真是勇敢。”
　　赛土德的这番论调立刻得到了英国演员鲁伯特·艾弗雷特(Rupert Everett)的回应，艾弗雷特曾在《我最好朋友的婚礼》中扮演茱莉亚·罗伯茨的同志好友，回顾近十年的演艺生涯，他觉得出柜毁了自己的职业，“(出柜)之后，我在那(好莱坞)再也找不到工作，在这(英国)也找不到工作，只能搬去欧洲(大陆)。”在接受英国BBC4台的采访时，艾弗雷特表扬曾与自己在《同窗之爱》中演对手戏的科林·费斯在去年的电影《单身男人》中演得很好，但同时表示这样的表演机会很少会给像他这样真正是同性恋的演员，“很多异性恋演员想拓展戏路，会去接同性恋角色，”他说，“那没有问题，但那也意味着以前演同性恋的同性恋演员，像我这样的，只能去演‘扮装女王’的角色了。”
　　演员理查德·张伯伦(曾出演《水晶鞋与玫瑰花》、《荆棘鸟》等电影、电视剧)2003年在自传中出柜，他日前以亲身的血泪教训警告同性恋演员千万不要出柜，“我建议那些男主角型的同性恋演员不要出柜。我们的文化中还有大量对同性恋心存芥蒂的人，这很令人遗憾。虽然那样的行为是愚蠢、冷漠而不道德的，但它们的确存在。”早报记者 朱洁树 编译

