奥斯卡颁奖嘉宾名单公布 去年影帝影后入选
　　新浪娱乐讯 北京时间12月14日消息，据国外媒体报道，奥斯卡官方今日公布第一批奥斯卡颁奖嘉宾名单，上届奥斯卡影帝影后杰夫-布里吉斯(Jeff Bridges)与桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)榜上有名。
　　重量级的颁奖嘉宾阵容一直是每届奥斯卡颁奖典礼的看点之一，近日公布的第一批奥斯卡颁奖嘉宾几乎都是好莱坞屈指可数的大腕人物。以下是颁奖嘉宾名单：
　　玛丽莎-托梅(Marisa Tomei)：曾出演《摔跤王》(The Wrestler)，《男人百分百》(What Women Want)等片的好莱坞女星。
　　哈莉-贝瑞(Halle Berry)：有着“黑珍珠”美誉的性感黑人女星，出演过《X战警》(X Men)系列，《007择日而亡》(Die Another Day)等影片。
　　奥普拉-温弗瑞(Oprah Winfrey)：美国脱口秀女王，常年稳坐福布斯电视名人财富榜第一。
　　桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)：常常在影片中以傻大姐形象出现，去年凭借《弱点》(The Blinde Side)一片获得奥斯卡影后。
　　杰夫-布里吉斯(Jeff Bridges)：年过60的老戏骨，曾出演过《谋杀绿脚趾》(The Big Lebowski)，《奔腾年代》(Seabiscuit)等知名影片，去年凭借《疯狂的心》(Crazy Heart)一片荣膺奥斯卡影帝。
　　第83届奥斯卡奖颁奖典礼将于当地时间明年2月27日举行，近来风头正劲的新生代男星詹姆斯-弗兰科(James Franco)将携手安妮-海瑟薇(Anne Hathaway)担任主持。
　　(西风)

