制片人称《超人》和《蝙蝠侠》不会出交叉电影
　　新浪娱乐讯 北京时间1月6日消息，据国外媒体报道，虽然惊奇漫画(Marvel)的超级英雄们将在电影中联手，但DC漫画公司的超级英雄却似乎走不到一起。超人(Superman)和蝙蝠侠(Batman)已经在漫画中同时出现过N次了，但近日华纳兄弟(Warner Bros)的制片人查尔斯-罗文(Charles Roven)表示这两个看家花旦不会出现在同一部电影中。
　　超人和蝙蝠侠电影近况
　　目前克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)的《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士崛起》(The Dark Knight Rises)已经临近制片，扎克-施奈德(Zack Snyder)的《超人》(Superman)也被排上了日程。由于克里斯托弗-诺兰也将负责一部分《超人》的制片工作，华纳兄弟的制片人查尔斯-罗文自然就不可避免的被问道了二者是否会在影片中交叉等问题。
　　超人和蝙蝠侠的电影世界不存在交集
　　查尔斯-罗文表示虽然很多人都希望超人和蝙蝠侠同时出现在一部电影中，但在电影里，超人和蝙蝠侠生活在各自的世界中，有各自的故事，制片方暂时还没有考虑让他们出现在同一个故事中。
　　《蝙蝠侠前传3》结束之后暂无其他安排
　　克里斯托弗-诺兰一直的想法都是拍一个《蝙蝠侠》的三部曲，《蝙蝠侠前传3》就是其中的最后一部。目前克里斯托弗-诺兰和制片方都没有拍摄其他《蝙蝠侠》的计划。
　　拒绝透露超人的紧身衣是否会采用CGI技术
　　在惊奇漫画的电影《绿灯侠》(Green Lantern)中，这位超级英雄的紧身衣是由CGI技术完成的，当查尔斯-罗文被问起超人紧身衣是否会采用同样的手法时，他说：“大家都知道我和摄制组有个共同点，我们不会主动回应传言，如果我们想透露消息给媒体我们自然会说。目前关于这一点我们没有什么好说的。”
　　《超人》和《蝙蝠侠》的制片工作可能会同时进行
　　由于《蝙蝠侠前传3》的导演克里斯托弗-诺兰也将负责一些《超人》的制片工作，所以查尔斯-罗文也被问起了两部影片是否会同时制片的问题，他回答说：“对于克里斯托弗-诺兰来说这两部电影的工作量很大，目前我们一直在商量怎样解决日程的问题。我们希望在两部影片的制片工作之间有间隔。目前《蝙蝠侠前传3》计划在2012年夏季上映，《超人》被安排在2012年冬季。我们还没有正式进入前期制片工作，而两部影片的拍摄时间都会很长，所以我确定两者可能会同时制片，但我们会尽可能做到把两部影片的制片时间分开。”  (三夜)

