普利策奖得主列出自己评选的年度十佳电影
　　高清组图：普利策奖得主选出自己的年度十佳电影
　　新浪娱乐讯 北京时间12月21日消息，据国外媒体报道，临近年底，越来越多的十佳榜单都在这个时候适时推出。上周，普利策奖(Pulitzer)获得者、著名电影评论家罗杰-艾伯特(Roger Ebert)也列出了自己心目中的2010年十佳电影。
　　具体名单和点评如下：
　　1.《社交网络》(The Social Network)：它是我们社交生活趋势的早期观察者。在这种趋势中，我们学会了用新的方式审视自己：成为人口统计小组的成员、数据库的一部分、社交网络中的一串数字。
　　2.《国王的演讲》(The King's Speech)：汤姆-霍伯(Tom Hooper)制作的这部电影本身带有老式的风格，这取决于演员、服装、布景和三幕剧结构的融合。角色部分也考虑到了他们自己的想法。
　　3.《黑天鹅》(Black Swan)：该片运用了娜塔莉-波特曼(Natalie Portman)和文森-卡索(Vincent Cassel)精湛的演技展现了最原始的特质。
　　4.《我是爱》(I Am Love)：因不合适的分配，蒂尔达-斯维顿(Tilda Swinton)的高超演技很大程度上被掩没了。
　　5.《冬天的骨头》(Winter’s Bone)：极具冒险地表达讽刺，并用表演来降低这一风险，非常精准且令人印象深刻，即使是片中的小配角也是如此。
　　6.《盗梦空间》(Inception)：具有强烈视觉冲击力的电影。
　　7.《谜一样的双眼》(The Secret In Their Eyes)：索蕾达-维拉米尔(Soledad Villamil)和里卡杜-达林(Ricardo Darin)拥有气质和威严，使得他们共同出现的场面总是耐人寻味，像深藏着的古老秘密一样。
　　8.《美国人》(The American)：这部电影看起来沉着而又不带偏见地守护着它的秘密，结尾像是时钟指针转到终点，干净而利落。
　　9.《孩子们都很好》(The Kids Are All Right)：作为一部带有深层色彩的喜剧，这部电影对家庭价值观做出了肯定。
　　10. 《影子写手》(The Ghost Writer)：罗曼-波兰斯基(Roman Polanski)近年来最好的作品。
　　此外，他还将几部影片选为特别奖，具体名单如下：
　　《127小时》(127 Hours)
　　《又一年》(Another Year)
　　《在某处》(Somewhere)
　　《所有美好的东西》(All Good Things)
　　《卡洛斯》(Carlos)
　　《克洛伊》(Chloe)
　　《格林伯格》(Greenberg)
　　《从今以后》(Hereafter)
　　《怪兽》(Monsters)
　　《别让我走》(Never Let Me Go)
　　《兔子洞》(Rabbit Hole)
　　《赛马传奇》(Secretariat)
　　《孤独的人》(Solitary Man)
　　(LEI)

