乔恩-费儒放弃《钢铁侠3》导筒 原因引猜测
　　新浪娱乐讯 北京时间12月15日消息，据国外媒体报道，曾执导过《钢铁侠》(Iron Man)系列前两作的乔恩-费儒(Jon Favreau)将不会继续担任影片第三作的导演，他的下一个拍片计划将是迪士尼投拍的《魔法帝国》(Magic Kingdom)。
　　档期原因还是对惊奇漫画不满 费儒退出引起猜测
　　以喜剧演员身份出道的乔恩-费儒直到数年前才以导演的身份为观众所熟悉，正是《钢铁侠》这部卖座影片让费儒成为备受瞩目的一位商业片导演。《钢铁侠1》在全球共席卷5.8亿美元的票房，而《钢铁侠2》虽然也取得6.2亿美元的不错成绩却广遭恶评，被媒体认为是“不思进取”，“剧情乏味”。之前乔恩-费儒在接受采访时已经暗示有意退出，近日他也正式在微博上确认了这一消息：“我将不会执导《钢铁侠3》，我下一部将要拍摄的影片是《魔法帝国》。我和惊奇公司合作愉快，我也祝他们好运。”费儒表示自己退出的原因是已经有了其他拍片计划，但有媒体猜测，他的退出和惊奇漫画电影公司过多插手影片的拍摄有一定关系。费儒之前在介绍《钢铁侠3》的剧情时表示，这部影片将继续和雷神托尔，绿巨人，美国队长以及复仇者战队有互动，而他本人言语中透出一丝不满：“对于这样的漫画世界设定我其实一窍不通，我和惊奇公司的人谈了以后，我觉得他们也是一知半解。”
　　费儒本人的新片《牛仔和外星人》(Cowboys and Aliens)将于明年7月29日上映。按照档期来看，如果费儒接下来执导《魔法帝国》一片，那势必将会和《钢铁侠3》的拍摄起冲突，所以费儒本人的解释倒也说得通。《魔法帝国》由迪士尼投资拍摄，风格酷似《博物馆奇幻夜》，讲述5名年轻人对抗迪士尼乐园里活过来的经典反派和女巫，以拯救迪士尼世界和真实世界的故事。
　　惊奇漫画电影公司目前已经开始寻找费儒的接替者，费儒虽然已经退出《钢铁侠3》的拍摄，但仍将以监制的身份参与2012年超级英雄电影巨作《复仇者》(The Avengers)的拍摄。
　　(西风)

