华纳将拍《死亡笔记》电影版 导演人选已确定
　　新浪娱乐讯 北京时间1月14日消息，华纳兄弟公司(Warner Bros)已确定与名编剧兼导演沙恩-布莱克(Shane Black)签约，由其执导一部改编自日本漫画《死亡笔记》(Death Note)的电影新作。
　　据报道，作为好莱坞收入最高的编剧之一，曾执笔《致命武器》(Lethal Weapon)并执导过《小贼、美女和妙探》(Kiss, Kiss, Bang, Bang)的布莱克还将监督该项目剧本的创作。剧本编写工作将由安东尼-巴格罗兹(Anthony Bagarozzi)和查尔斯-曼德里(Charles Mondry)完成。巴格罗兹和曼德里目前也正为布莱克执笔漫画《野蛮博士》(Doc Savage)的电影剧本，但布莱克表示，自己并未确定接下来将制作哪一个项目。
　　对于这部作品，布莱克在采访时说到：“这是我最喜欢的漫画，我被其中独特而又巧妙地构思所吸引。我们想要做的就是尽量将其按照漫画还原，使它更接近原作故事所包含的复杂和真实，运用这些概念做出一部美国式的惊悚片。”
　　《死亡笔记》是由日本漫画家小?健Takeshi Obata)和剧作家大场鸫(Tsugumi Ohba)合作的系列漫画。主角夜神月(Light Yagami)是一名高中生，他发现了一本死神硫克(Ryuk)遗留在地球、拥有特殊能力的笔记本。夜神月利用《死亡笔记》制裁了许多法律正义无法制裁的犯人，他自称为“救世主”，利用自己的双手制裁犯罪者，构筑理想中的世界；一连串杀人事件引起了ICPO(国际刑警组织)的注意，他们派出了天才侦探L进行调查，和夜神月斗智斗勇。
　　《死亡笔记》此前还曾被改编成动画、真人版电视剧和视频游戏。(Drdarknight)

