《社交网络》《黑天鹅》受“工会”青睐
　　当地时间1月4日，美国制片人工会(简称PGA)公布年度提名名单，其中《社交网络》《国王的演讲》《黑天鹅》《盗梦空间》《大地惊雷》等在颁奖季或各大国际影展上出尽风头的10部热门影片获得最佳影片提名，竞争可谓十分激烈。由于美国制片人工会很多评委都是奥斯卡评委会委员，因此该奖项与奥斯卡的吻合度很高。
　　佳片扎堆 群雄逐鹿
　　除了《社交网络》《国王的演讲》《黑天鹅》和《盗梦空间》这几部公认的奥斯卡热门影片外，身为明星的本·阿弗莱克自编自导自演的《城中大盗》自去年初在圣丹斯电影节亮相以来就备受好评，此次终于一扫在颁奖季中备受冷落的颓势，成功入围美国制片人工会最佳影片提名。不过在颁奖季中拿到圣地亚哥影评人协会奖最佳影片的独立电影《冬天的骨头》此次落选十佳名单，则颇为出人意料。
　　入围最佳影片提名的其他影片有《127小时》《斗士》《孩子们都很好》以及英伦历史题材大作《国王的演讲》。其中，皮克斯年度大作《玩具总动员3》还同时获得最佳动画片的提名，重现了去年《飞屋环游记》入围该奖项双项提名的一幕。
　　“工会奖”透风奥斯卡
　　美国制片人工会设立于1989年，由于工会很多评委都是奥斯卡评委会委员，因此该奖项与奥斯卡的吻合度相当高，去年就将最佳影片颁给了《拆弹部队》。而在过去的21年里，共有14部获得了制片人工会奖最佳影片的电影，最终也获得了奥斯卡最佳影片奖。据悉，本届美国制片人工会奖将于1月22日揭晓最终获奖名单。
　　此外，美国编剧工会奖(WGA)也于同日公布入围名单，其中既包括《黑天鹅》《社交网络》等颁奖热门，也有《请给予》《我爱你莫里斯》这样的新面孔。在过去的16年中，编剧工会奖的结果有11次和奥斯卡口味一致。而被视为“奥斯卡最佳风向标”的美国导演工会奖(DGA)的提名，将于美国当地时间1月10日公布。
　　编译：孙琳琳

