异形前传将被命名为《天堂乐园》 杨紫琼加盟？
　　新浪娱乐讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，《异形前传》昨日刚刚曝出可能推迟一年上映的传闻，事实证明那只是个传闻，今天关于该片有更进一步的消息，说这部“异形前传”的正式片名叫做“天堂乐园”(Paradise)，并且导演莱德利·斯科特(Ridley Scott)有意邀请杨紫琼(Michelle Yeoh)和迈克尔·法斯宾德(Michael Fassbender)加盟。
　　当然这些目前也只能算传闻，据说法斯宾德德角色叫“大卫”(David)，是一个人形机器人；杨紫琼的角色是“维克斯”(Vickers)，一个坚韧性感的40多岁的女人。他们都是配角，其他配角还有一个老商人、一个将完全由电脑制作的“工程师一号”(根据一名6英尺5英寸高的演员动作捕捉)。法斯宾德可能谈不成，因为他的经纪人希望抬高片酬。
　　《异形前传》将拍摄成3D立体电影，目前女主角还在甄选之中，传《龙纹身的女孩》主演劳米·拉佩斯(Noomi Rapace)、《创：战纪》(Tron: Legacy)女主角奥利维亚·王尔德(Olivia Wilde)以及凯瑞·穆利根(Cary Mulligan)是最有希望的三个人选。(zzt)

