米高梅公司重组成功 与望远镜电影公司合并
　　南方都市报12月22日报道 据美国媒体报道，上个月刚刚申请破产保护的米高梅近日宣布破产重组成功。这个曾经为观众带来《007》系列、《乱世佳人》(电影版 电视版)等经典电影的制片公司在与债权人及新投资人协商后达成一致，“新公司”将继续保留米高梅的名字，也就是说经典的“狮吼”片头将延续下去，而原来排在拍摄序列中的第23部《007》和《指环王》前传也不会受到影响。
　　据悉，米高梅电影公司已经与好莱坞另一家制片公司———望远镜电影公司(Spyglass)正式合并，并获得5亿美元的注资。原米高梅C EO斯蒂芬·库伯黯然离职，而新任公司主席和CEO则由望远镜公司的创始人罗杰 ·伯恩鲍姆和盖里·巴伯共同担任。
　　根据新重组方案，新投资人、亿万富翁卡尔·伊坎(也是狮门影业的投资人，曾试图让米高梅与狮门合并)将以入股的方式帮助米高梅偿还大约50亿美元的债务和利息。作为交换，原米高梅的债权人将会在重组后的米高梅公司获得95%的股份。新任C EO罗杰·伯恩鲍姆和盖里·巴伯将拥有新米高梅公司1%的股份，但继续控制望远镜公司。
　　而据媒体报道，米高梅两部重头新片都进入了实际制作阶段，曾前两部007电影的配乐师大卫·阿诺德最近透露，第23部007电影已经回归，“不过变数太多，只有拿到剧本才能最终确定，但我对丹尼尔·克雷格在新一部邦德电影中的表现非常期待。”另外，《指环王》的前传———《霍比特人》一直在紧锣密鼓的筹备当中。最近《黑天鹅》的导演达伦·阿罗诺夫斯基也公开表示，他很想翻拍米高梅的经典作品之一———《机械战警》。

