金球再曝嘉宾名单 《大地惊雷》主演集体上榜
　　新浪娱乐讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，《大地惊雷》(True Grit)中的一系列主演杰夫-布里奇斯(Jeff Bridges)、海莉-斯坦菲尔德(Hailee Steinfeld)、马特-达蒙(Matt Damon)确认将出任第68届金球奖颁奖嘉宾，助阵颁奖典礼。
　　主办金球奖的好莱坞海外记者协会在昨日公布了将出席金球奖颁奖典礼的嘉宾名单。另外将在星期日出席典礼的明星还有蒂娜-菲(Tina Fey)、蒂尔达-斯文顿(Tilda Swinton)、凯文-贝肯(Kevin Bacon)、海伦-米伦(Helen Mirren)、凯文-斯派西(Kevin Spacey)、范妮莎-威廉姆斯(Vanessa Williams)、桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)、小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr)、吉米-法伦(Jimmy Fallon)、里-库尔-J(LL Cool J)、斯嘉丽-约翰逊(Scarlett Johansson)、詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)、莉顿-梅斯特(Leighton Meester)、罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)和布鲁斯-威利斯(Bruce Willis)等人。
　　第68届金球奖颁奖典礼将于本周日太平洋标准时间下午五点/美国东部时间晚八点在贝弗利山庄希尔顿酒店举行，并在NBC同步直播。演员乔·曼特格纳尔的女儿吉雅-曼特那(Gia Mantegna)是本届金球小姐，新浪娱乐届时也将进行图文直播，敬请关注。(Fred)

