2011年IMAX冲击第一波 《创：战纪》即将上映
　　本报讯(记者 薛姣) 1982年，一部讲述人类进入电子游戏世界生活、战斗的电影《电子世界争霸战》公映。当年，这部投资1700万的电影在市场上的反响并未达到出品方的预期，不过，它所展露出的那种概念却深深影响了后来者。
　　如今，《电子世界争霸战》的续集《创：战纪》用3亿美元的投资昭告天下：当年的那个TRON世界杀回来了！该片2010年底在北美上映后，夺得票房冠军宝座，后天，《创：战纪》将在中国内地上映。
　　很多人总要问，这部电影跟某某电影比好看吗？一般我都不爱回答这个问题。但今天，我将《创：战纪》跟另外两部电影进行一个对比，因为它实在是有点特殊。
　　另外，如果你是游戏迷，那看这部电影的原因可能是因为“情结”。如果你不是游戏迷，那我给你一个看这部电影的理由：它的IMAX-3D效果，保证让你过足瘾。
　　比故事
　　严格来说，1982年的电影从各方面来讲，可能都比不上2010年的电影。所以，与其说比，不如来个怀念。另外，也能帮助不熟悉剧情的人，快速进入角色。
　　《电子世界争霸战》 为自己而战
　　凯文·弗林是一位年轻、有天赋的软件工程师，他因怀疑自己的前雇主、英康公司高级经理埃德·迪林杰窃取了自己的代码以获得提升，就编写了黑客程序潜入公司电脑，但被人工智能“主控制程序”截获。“主控制程序”向埃德·迪林杰摊牌，说自己要攻入五角大楼从而统治世界，他要挟迪林杰让他协助自己。
　　另一方面，弗林在好友阿兰·布莱德利与劳拉·贝恩斯的帮助下，偷偷进入了英康公司，准备入侵公司的电脑系统，谁知他被“主控制程序”一道镭射激光电子化了，从而进入了电子世界。在这里“主控制程序”和他的指挥官——控制程序“Sark”统治着一切，如果有程序不听话就会被送去进行一种飞盘比赛，输者将被摧毁。
　　经过一番波折，弗林见到了安全程序“Tron”，然后一起前往“主控制程序”所在地，途中“Sark”截获了他们，经过一番恶战，“Tron”终于摧毁了“主控制程序”，电子世界终于重获自由。回到现实世界的弗林找到了迪林杰窃取自己代码的证据，并当上了英康公司的新CEO。
　　《创：战纪》  儿子为父亲而战
　　接着上一集，凯文 ·弗林的事业蒸蒸日上，很多人都以为他应该已经满足了。可外人不知道的是，凯文的实验一刻也没有停止。一天，凯文突然失踪了，儿子萨姆被一个人丢在家里，完全不知所措。
　　20年之后，《创：战纪》的故事开始了。
　　一天，父亲的好友艾伦收到一个传呼，来自于凯文封闭了二十年的办公室，已经成年的萨姆来到父亲的办公室一探究竟。
　　结果，萨姆竟然被神奇地带进了虚拟的电子网络空间中。他惊奇地发现原来父亲在开发这一足以改变人类世界的电子网络世界过程中创造的“替身”克鲁背叛了他，克鲁控制整个电子网络世界，使他无法从关口回到人类世界。萨姆坚持要父亲和他一起重回现实世界，但是他们面对的是几乎无所不能的克鲁，还有克鲁妄图从电子世界关口进入和控制人类现实世界的惊天阴谋！
　　父子俩和葵拉一起为了回家，为了阻止克鲁将要带给人类的灾难，在步步危机的电子网络世界展开了一段生死大历险……
　　比特效
　　客观的说，《创：战纪》和《阿凡达》的共同特点就是：巨额投资(《创：战纪》投资达到3亿美元)加上让人应接不暇的高科技再配上一个一般般的故事。所以，这部电影最好去体验IMAX-3D版本的。
　　记者昨天采访了卢米埃重庆北滨路影城邓总，他已经提前观看过该片，所以对效果很有发言权。
　　特效比《阿凡达》有过之而无不及
　　“它将我带入到一个极致炫目的世界，在这个世界里，我会以为自己就是主角，一方面为其中的瑰丽景色沉醉，另一方面带着热血层层厮杀，过程充满惊险和刺激，却给我一种酣畅淋漓的快感。这种感觉，是之前任何电影无法带来的。”这是来自IMAX-3D版《创：战纪》抢先观看活动结束后一位影迷的感叹。
　　邓总的观感也是如此：“它的整个特效技术，简直太华丽了，整个画面非常时尚，肯定有不少年轻观众喜欢。这部电影可能在影响上超不过《阿凡达》，但特效绝对有过之而无不及。”
　　颠覆的2D+3D切割手法是《阿凡达》所没有的
　　用比较专业的说法来讲，《创：战纪》并不是一部纯3D电影，而是采用了2D＋3D切割真实世界和电子世界的方式。当主人公还停留在现实世界时，影片会以2D形式呈现，而当影片进入电子世界会立刻转变成3D的形式。这虽不是什么特别优势，但也算是一种创新。
　　但对观众来说，2D和3D的转换，是否意味着看电影时要来回摘戴眼镜？“完全不会，其实我看的时候，是察觉不到这两者之间的转换的，而且在现实世界的戏份很少，绝大多数戏份都是在电子世界里的。”
　　身临其境的感觉比《阿凡达》逼真
　　“很多特效场面都非常逼真，一场赛车戏，赛车道的车辙和轮胎上缓缓冒起的热气就好像围绕在我身边。”
　　其实这种逼真的效果，是运用了一种专业技术。导演专门为IMAX量身打造的43分钟——电影画面比例在这里会完全打开，观众可以在银幕的顶部和底部看到更多的影像。具体来看，影片绝大多数的画面比例是2.35:1。但在主人公进入创战纪世界，其中有8段场景在IMAX银幕上的画面比例就调整为1.78:1(时长合计约为43分钟)，接近于满屏的IMAX银幕。
　　这种技术类的东西，如果你看不懂也不想看，那让看过电影的邓总告诉你运用这种技术的效果是：“完全就像自己在游戏里一样，有一种痛快淋漓的震撼。”当然，强调一下，这一体验当然只有在观看IMAX-3D版的《创：战纪》时才享受得到。

