《变形金刚》导演坚持原生3D 批《哈里-波特》
　　新浪娱乐讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，《变形金刚》(Transformers)系列导演迈克尔-贝(Michael Bay)近日接受了国外媒体的采访，主要谈到3D影片的一些事情。他表示他坚持使用3D摄像机拍摄，目的在于追求好的视觉效果。
　　在采访的过程中，迈克尔-贝向记者展示了一些来自《变形金刚3》(Transformers: Dark of the Moon)的完成片段。在谈到为何不采取后期转制，而一定要坚持使用3D摄像机拍摄时，这位导演说：“很多人都在网上议论，说我们为什么不做3D版，所以我在这里必须解释一下。现在的制片方都急着把自己的电影做成3D版，但并不是每个制片方都采取了正确的方式。我个人认为，要拍一部3D电影起码要多花三千万的预算。有些制片方只花了一千万，或者一千二百万。我们曾经花了七到八个月的时间调查这些3D转制公司。我们给了每个公司一个片段让他们转。在最新的《哈里-波特》(Harry Potter)上映之前我就知道这部电影的3D效果不会好，因为和华纳兄弟(Warner Bros)合作的那家公司根本就没有足够的能力。本来我们也准备找那家公司转制，但后来我们发现转制绝对不能达到好的效果。”
　　另外，迈克尔-贝谈到了拍摄《变形金刚》这样的大成本影片的3D版是很花时间的，他说：“对于我来说3D是一个全新的东西，所以我被搞得很疲惫。我的每个住处都装有3D软件。有时候我从剪辑室回到家中还要继续工作，有几次搞到两点钟。因为我现在正在赶进度，我必须在圣诞节之前多搞点东西出来才能追上日程。所以我给自己施压，这样我们才能做好原生3D。”  (Wormy)

