车太贤喜剧新片票房热卖 观影人数超200万(图)
　　新浪娱乐讯 车太贤主演的韩国喜剧电影《Hello Ghost》上映以来观影人数一直保持稳定增长，将在上映第17天也就是1月7日突破200万观影大关。
　　《Hello Ghost》虽然是一部制作费只有二十多亿韩元的低成本影片，票房表现却丝毫不逊于同期上映的《黄海》等制作费超过100亿韩元的大制作影片，而且还因为低廉的制作成本，成为了同期上映的影片中最快突破盈利分界点的一部。
　　对于《Hello Ghost》的票房热卖，韩国一名影评家分析，2010年韩国影坛充斥大量的暴力，犯罪影片间接提高了观众对喜剧电影的需求，再加上韩国正值寒假期间，不少观众都是全家一起到影院，老少皆宜的《Hello Ghost》自然成为了他们的首选。
　　此外，影片主演车太贤的观众号召力也对《Hello Ghost》的票房热卖起到了很大影响，不少选择《Hello Ghost》的观众表示，他们事先完全不知道《Hello Ghost》的内容，只是听说车太贤主演就选择了该片。
　　据发行公司工作人员透露，《Hello Ghost》虽然已经上映两周，不过每天的观影人数依然高达5~6万名，最终观影人数将达到多少连他们也不确定。南安宇/文  版权所有Mydaily禁止转载 

