《我爱贝克汉姆》成为朝鲜播出的首部西方电影
　　新浪娱乐讯 北京时间12月31日消息，据国外媒体报道，为纪念英国与朝鲜建立邦交10周年，朝鲜电视台近日播出英国影片《我爱贝克汉姆》(Bend it like Beckham)，这也成为第一部在朝鲜电视台播出的西方影片。
　　朝鲜电视台首次播出西方影片
　　《我爱贝克汉姆》由英籍印度裔导演顾伦德-查达哈(Gurinder Chadha)执导，凯拉-奈特莉(Keira Knightley)，帕敏德-纳格拉(Parminder Nagra)主演，讲述一名印度裔女子痴迷于足球运动且疯狂崇拜贝克汉姆，最终打破种族桎梏追求自己向往生活的故事。这部影片在朝鲜电视台播出一事由英国大使馆与朝鲜政府共同促成，且特别挑选在英联邦的传统节日节礼日播出，旨在纪念英国与朝鲜建立邦交10周年。朝鲜电视台平时主要播出新闻，纪录片，肥皂剧以及领导人讲话，《我爱贝克汉姆》成为第一部在朝鲜电视台播出的西方电影。虽然有着特殊意义，但影片由于涉及跨族恋爱，同性恋及宗教问题被朝鲜相关部分大幅剪辑，遭遇“剪刀手”的《我爱贝克汉姆》最终从112分钟被削减到一小时左右，力度之大让人咋舌。
　　电影事业发展需感谢金正日
　　这次西方影片得以在朝鲜播出自然也得感谢伟大的金正日，这位朝鲜领导人酷爱看电影，不仅馆藏15000部各类影片，更是一度亲自操刀拍摄影片。在他的领导之下，朝鲜主旋律电影发展势头迅猛。为了吸取国外电影业发展的经验，他还下令绑架韩国导演申相玉及妻子，对他们进行严格的思想教育，并迫使他们拍摄主旋律影片。当然，根据朝鲜政府的官方申明，他们是“盛情邀请”申相玉导演，后者则“欣然赴约”。经历5年的软禁生活之后，申相玉夫妻最终于1986年柏林电影节期间逃脱。
　　(西风)

