《纳尼亚传奇3》发中文新花絮 揭秘新角色(图)
　　在视频的开头，首先进入画面的是影片主角“黎明踏浪号”，凯斯宾王子的饰演者BEN BARNES介绍说：“《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》是伟大的冒险故事，纳尼亚让我看见全新世界，《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》将让魔法再起。”谈到又一次出演本片的感受，他说：“拍片感觉其实很魔幻，你被美丽的场景围绕，你在那世界里感觉浑然忘我。”影片导演Michael Apted补充说：“纳尼亚的黎明踏浪号非常特别、非常原创，是电影中的明星。”曾以《雨人》(Rain Man)、《巴格西》(Bugsy)等作品备受影迷欢迎的奥斯卡金奖得主Mark Johnson担任本次制片，他表示：“在《纳尼亚传奇：黎明踏浪号》这一集里，会看到我们期待的纳尼亚生物，狮王亚斯蓝、人羊与人马。老脾气也会出现。”
　　对于中国观众而言，除了炫酷的3D特效外，“中国风”将是本片的一大看点。不仅有具浓厚东方风情的影片主角“黎明踏浪号”龙船道具，更有新角色“龙”的加入。露西的扮演者GEORGIE HENLEY介绍说：“我认为龙的部分一定会很棒，当你创造一个生物时，必须注入趣味、加入独特元素，我认为我们办到了。导演Michael Apted也表示：“龙是一个有趣的角色，它是美丽又原创的生物，它代表纳尼亚的一切。”表兄尤斯提的扮演者WILL POULTER则透露了本片的另一个新角色“水精灵”，他说：“水精灵是不曾出现的有趣生物，是电影里很酷的一部份，赋予魔幻的吸引力。”
　　本片改编自英国奇幻文学大师C.S。刘易斯编著的 “纳尼亚传奇”系列中最受欢迎的单本。讲述了爱德蒙与露西兄妹，以及他们常闯祸的表兄尤斯提，一起被吞进一幅油画、回到纳尼亚，抵达气势恢弘的“黎明踏浪号”。他们和已经成为国王的凯斯宾王子、以及叫“老脾气”的老鼠重逢，展开左右纳尼亚命运的冒险旅程。在旅途中，他们将来到神秘岛屿，面临各种诱惑和挑战、并将与魔法生物、邪恶敌人交锋；最后与他们的朋友与保护者－－狮王亚斯蓝聚首。

