《变形金刚3》首曝预告片 另类恶搞阿波罗登月
　　新浪娱乐讯 北京时间12月9日消息，即将于明年暑期档揭幕的《变形金刚3》，今日首度曝光预告片，和《变2》中主角爷爷在北极“复活”威震天不同的是，这一次导演迈克尔-贝将复活金刚的地点搬到了月球，也顺道恶搞了一下40年前的阿波罗登月。
　　登场机器人疑似博派长老
　　预告片先从1969年，美国阿波罗11号登月计划开始，两名登月队员在月球上发现了巨大的机器人残骸。在预告片的最后出现了一个从未在电影中亮相的神秘机器人，眼尖的网友分析认为，这个机器人很有可能就是《变形金刚》系列中大名鼎鼎的13长老之一，“钛师傅”(Alpha Trion)，很多粉丝亲切地称他为“甘道夫机器人”(Robot Gandalf)……
　　值得一提的是，这个神秘机器人的眼睛发出的是蓝色的光，在《变形金刚》的人物设定中，眼睛发出蓝光的是博派，这也从一方面印证了网友的猜测。
　　钛师傅是《变形金刚》中最年长的汽车人，在岁月的磨砺中积累了渊博的学识和智慧。他富有同情心，又努力想让塞伯坦摆脱霸天虎的暴政。他是通向魔力神球的钥匙持有者，并且是擎天柱的前辈。
　　迈克尔·贝承认《变2》不理想
　　尽管预告片的画面已经十分强悍，但迈克尔·贝表示，这款片花只完成了80%的特效。此外，迈克尔·贝还首度承认，《变形金刚2》的剧本并不理想，主要原因是有一位编剧罢工，所以剧本的打磨有些随意。更值得一提的是，《变形金刚3》还将在中国、非洲、俄罗斯等地取景，目前部分剧组成员已经在非洲驻扎，但具体的拍摄地点和时间将严格保密。
　　《变形金刚2》多名主演回归
　　希亚-拉博夫(Shia LaBeouf)、乔什-杜哈明(Josh Duhamel)以及约翰-特托罗(John Tuturro)等人都将回归，新演员包括帕特里克-德姆西(Patrick Dempsey)、艾伦-图代克(Alan Tudyk)、罗茜-汉丁顿-惠特莉(Rosie Huntington-Whiteley)、约翰-马尔科维奇(John Malkovich)、弗兰西斯-麦克多蒙德(Frances McDormand)以及一个法拉利变形金刚。
　　《变形金刚3》将于2011年7月1日在北美公映，香港、台湾地区的公映时间为6月30日，内地上映日期可能会推迟一段时间。

