《蒂凡尼的早餐》导演爱德华兹去世 享年88岁
　　据美国媒体报道，当地时间12月15日晚，曾拍摄过《蒂凡尼的早餐》《粉红豹》等经典影片的导演布莱克·爱德华兹(Blake Edwards)因肺炎引发的并发症，在美国圣莫尼卡去世，享年88岁。2004年，爱德华兹曾获得过奥斯卡终身成就奖。爱德华兹的妻子，是著名影片《音乐之声》的女主角朱丽·安德鲁斯(Julie Andrews)，据悉，在爱德华兹去世前，安德鲁斯一直陪伴在他身边。
　　一生拍摄40余部影片
　　布莱克·爱德华兹1922年7月26日在美国俄克拉何马出生，他的继父杰克·爱德华兹是一名舞台剧导演，因此他从小就受到电影业的耳濡目染。上个世纪40年代，爱德华兹通过跑龙套角色进入电影圈，他先后做过演员、编剧、导演和制片。爱德华兹一生拍摄了40多部电影，在长达半个多世纪的电影生涯中，布莱克·爱德华兹曾和包括奥黛丽·赫本、加利·格兰特、杰克·莱蒙在内的许多好莱坞黄金时代的巨星合作过，并拍摄了《粉红豹》《蒂凡尼的早餐》《酒与玫瑰》等知名佳作。
　　妻子为《音乐之声》女主演
　　1961年，爱德华兹执导了由奥黛丽·赫本主演的著名影片《蒂凡尼的早餐》，其事业也迎来了高峰，该影片获得过奥斯卡最佳配乐奖和最佳电影歌曲奖两大奖项，随后他又拍摄了《粉红豹》《疯狂大塞车》等。爱德华兹是著名的好莱坞喜剧导演，他的喜剧作品是将卓别林时代的滑稽和打斗融合在一起，加以现代化、传奇化，这在《疯狂大塞车》中表现最为明显。2004年他获得了奥斯卡终身成就奖。
　　据悉，爱德华兹离世前，他的妻子、曾主演《音乐之声》的好莱坞电影演员朱丽·安德鲁斯和全家人一直陪伴在他的床前。布莱克·爱德华兹和朱丽·安德鲁斯1969年结婚，安德鲁斯是他的第二任妻子，爱德华兹有五个孩子。编译：尼莫
　　■ 代表作介绍
　　电影《蒂凡尼的早餐》根据美国著名作家杜鲁门·卡波特的小说改编。爱德华兹将小说改编成了一部爱情片，影片围绕着一个拜金女孩的故事展开，被评论界誉为20世纪“60年代美国最佳喜剧片”。而影片更是成为奥黛丽·赫本的代表作，她在影片中的造型至今还被无数人模仿。

