威廉姆斯谈希斯-莱杰：想念他去世的那一年(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据国外媒体报道，由女星米歇尔-威廉姆斯(Michelle Williams)主演的《蓝色情人节》(Blue Valentine)即将上映。在为影片做宣传时，她谈到了自己的前夫、已故影星希斯-莱杰(Heath Ledger)和家庭。
　　想念莱杰去世那一年 给女儿一个正常的童年
　　对于莱杰的去世，她说道：“奇怪的是，我很想念那一年，因为所有那些存在过的可能性都远离了。对我来说，感觉就像是他会走过一扇门，或是出现在灌木丛后面似的。这是充满奇妙想法的一年，某种意义上来说，随着时间流逝，我反而会对离这段时光越来越远而感到伤心。”
　　当被问及如何处理死讯的消息时，米歇尔答到：“我明白了很多围绕这件事情所产生的价值。但对于这件事本身，我却并没有感悟。我没有办法为这件事找到真正的价值。我所认为真正有意义的是因他的死所涌现出来的友谊变得更加牢固。”
　　对于两人女儿马蒂尔达(Matilda)，米歇尔表示，无论如何也会给她一个正常的童年。她说道：“目前情况不错。我们在这方面做得很好。在我生命中这是最重要的事情。为了她，我可以放弃任何事情。”
　　有关希斯-莱杰
　　澳大利亚影星希思-莱杰因主演李安导演的《断背山》而名声大噪，除获得了众多奖项外，还被奥斯卡提名最佳男主角。随后，其在《蝙蝠侠：黑暗骑士》中塑造的小丑角色更是成为了影史中的经典。凭借着这一角色他最终捧得了奥斯卡最佳男配角奖。2008年1月22日，因用药过量，希斯-莱杰被发现死在其纽约的公寓，享年28岁。(LEI)

