好莱坞开启“续集年” 《纳尼亚3》公映在即
　　晚报记者 于音 报道
　　2010年中国电影票房破百亿，《让子弹飞》和《非诚勿扰2》在岁末自然功不可没。但就在大家沉浸在国产片票房佳绩带来的喜悦之时，好莱坞进口大片即将来袭，以《纳尼亚传奇3：黎明踏浪号》为首的续集将开启2011年的进口片票仓。而今年也将是名副其实的“好莱坞续集年”，《变形金刚3》、《功夫熊猫2》、《加勒比海盗4》等都将悉数上阵，没有续集品牌的国产片如何应战，恐怕唯有靠张艺谋、王家卫、陈可辛、徐克等大导演的大片来对抗好莱坞电影的“侵袭”了。
　　好莱坞续集今年扎堆
　　好莱坞一向擅长拍续集，单单2011年即将上映的进口大片中，就有近30部将以“续集”或“系列”形式与观众见面，其中最受瞩目并会引进内地的莫过于《哈利·波特7(下)》、《功夫熊猫2》、《变形金刚3》三部重磅大片。从剧情上来看，影片题材大多是轻松娱乐型的，除了终结篇《哈7》将登陆暑期档，《功夫熊猫2》、《鼠来宝3》两部动画片也极具口碑效应，《变形金刚3》更可令“金刚粉”大饱眼福。
　　此外，《速度与激情5》、《加勒比海盗4》、《大侦探福尔摩斯2》等经典影片的续集也于今年在北美陆续上映，《蜘蛛侠4》和《碟中谍4》更是续集中的代表作，但这几部大片是否会顺利引进还不得而知。毫无疑问，拍续集早已成为好莱坞电影市场的制胜法宝。一旦影片大卖，制片方就会乘胜追击，一般都会出品三部曲。如果票房持续大卖，相关前传等系列也会横空出世，像《蝙蝠侠》系列就是成功典范。
　　国产片仍缺系列品牌
　　就在好莱坞续集抢滩市场之际，中国电影的品牌之作却仍显欠缺。近两年数得上的也就《叶问》和《非诚勿扰》两大品牌，第一部和续集分别大卖，但仍然远远比不上高产的好莱坞。瞄准内地市场潜力的香港电影人黄百鸣春节档连续推出“?事”系列，比如前年的《家有?事2009》，去年的《花田?事2010》，还有今年即将上档的《最强?事》，这已是难得一见的国产系列电影。
　　黄百鸣曾经表示，“拍续集纯粹因为票房有保障。 ”一部好作品可遇而不可求，一旦产生，制片方自然会想尽一切办法榨取其中的最大剩余价值。而纵观近几年的几部续集和系列影片，无论是《叶问》还是《非诚勿扰》，抑或是“?事”系列，他们投资成本不高，拍摄周期短，而且遇到了贺岁和春节好档期，票房自然大卖。如今的电影市场好剧本和好题材都相对匮乏，片方与其挖空心思想新故事，不如好好利用成熟的资源，打造国产片系列品牌。
　　对阵好莱坞只能靠大片
　　面对如此多的好莱坞续集，没有自己独立续集品牌的国产片到底该如何应对？国产片今年到底会有何佳作抗击来势凶猛的进口大片？目前来看，暑期档将是好莱坞续集井喷的时段，《功夫熊猫2》、《变形金刚3》等都将被引进，这期间如果硬碰硬恐怕吃力不讨好。但在后暑期档接近秋季档之际，还是有不少有份量的国产片足以抗衡进口片，如果陈可辛的《武侠》、徐克导演的3D大片《龙门飞甲》、陈嘉上的魔幻题材《画壁》选择此时段上映都不错。
　　而 《碟中谍4》、《福尔摩斯2》等片在北美应该也是接近年底上映，如果引进也是在贺岁档之前，这期间就只有靠名导大片撑场。张艺谋斥资6亿、邀请“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔加盟的《金陵十三钗》将是重磅大片，而王家卫“慢工出细活”、拍了许久的《一代宗师》如果能杀入贺岁档，也将对进口片形成强劲的狙击。至于一批中小成本影片，毫无杀伤力，最终也许只能沦为炮灰了。

