喜剧片《拜见岳父大人3》蝉联北美票房冠军(图)
　　中新社洛杉矶1月2日电(记者 张炜)好莱坞喜剧片《拜见岳父大人3》在跨年周末的票房追逐战中幸运胜出，重拍西部片《大地惊雷》再次屈居亚军，但上映仅12天已经成为科恩兄弟执导的最卖座电影。
　　本周末正值岁末年初，在这个跨年周末没有一部新片大规模首映。由于上周末美国中东部遭遇恶劣天气，加上圣诞节庆活动的影响，北美票房跌入低谷。随着天气转好，圣诞节结束，民众观影热情开始回升。据统计，本周末票房出现恢复性反弹，排行榜前12位影片中有9部票房大幅增长，呈现出十分罕见的集体逆势上扬行情。
　　由好莱坞影星罗伯特·德罗尼和喜剧明星本·斯蒂勒主演的喜剧《拜见岳父大人3》(Little Fockers)上周末实际票房收入只有3080万美元，虽然夺得票房冠军，但这一成绩与其超1亿美元的成本不相称。本周末，该片收入2630万美元，这是本周末票房跌幅唯一超过10%的影片，但该片仍以微弱优势蝉联周末票房冠军。影片上映两周累计票房刚刚过亿，与其6年前上映的《拜见岳父大人2》相比少了近7000万美元。
　　重拍西部片《大地惊雷》(True Grit)上周末首映成绩相当亮丽，刷新了科恩兄弟执导影片的首映票房纪录。本周末，影片依靠上佳口碑拿下2450万美元，再次屈居亚军。这一票房收入与首映周末成绩持平。不到两周时间，这部投资3800万美元的作品已经在北美卷走8700万美元，轻松超越奥斯卡最佳影片《老无所依》的7400万美元总票房，成为奥斯卡最佳导演科恩兄弟执导的最卖座影片。
　　迪士尼耗资1.7亿美元打造的科幻大片《创：战纪》(Tron Legacy)本周末进帐1830万美元票房，名列第三。影片上映三周北美累计票房只有1.3亿美元，海外票房也只有1.1亿美元，与科幻片《阿凡达》相去甚远。华纳兄弟出品的动画片《瑜伽熊》(Yogi Bear)本周末票房飙升66%，以1300万美元升至票房榜第四位；福克斯出品的魔幻大片《纳尼亚传奇3》也劲升11%，以1080万美元排名第五位。(完)

