“007”克雷格牵手蕾切尔-薇兹 恋情曝光(图)
　　信息时报讯 “007”的扮演者丹尼尔·克雷格和英国女影星蕾切尔·薇兹在新片《梦想屋》中扮演一对夫妻，先前两人被传因片结缘，对此绯闻两人先前皆否认。不过，在刚刚过去的圣诞节假期中，两人手牵手在英国小镇散步的照片被拍下来，恋情马上曝光。
　　据英国媒体报道，两人在天寒地冻的小镇中牵手散步，还时不时说笑，完全就是一对热恋中的情侣，而且两人还在小镇中租了间租金1000英镑一周的房子，度过了浪漫的平安夜。蕾切尔·薇兹的朋友爆料称他们两人虽然认识好几年，但直到今年3月开始合作拍戏，才产生爱火。在《梦想屋》中，蕾切尔演的正是丹尼尔的妻子，如今是假戏真做了。
　　现年40岁的蕾切尔上个月刚宣布与一起生活9年的未婚夫达伦·阿罗诺夫斯基(《黑天鹅》的导演)分手，两人育有一个4岁的儿子亨利。而42岁的丹尼尔最近也传与相伴多年的制片人女友萨苏姬·米歇尔分手，因为两人自从今年5月之后就一直没有一起亮相过。
　　蕾切尔以《木乃伊》系列电影成名，几年前还凭借《不朽的园丁》拿下奥斯卡最佳女配角奖。而丹尼尔早前也凭借“007”一角成为一线男星。对于蕾切尔与丹尼尔的恋情，不少英国网友都觉得他们无论外形还是事业各方面，看起来都蛮般配的。至于当中有没第三者、出轨之类的“八卦元素”，英国网友反倒甚少提及，都对他们给予祝福。

