电影《婚前特急》试映 吉高由里子大谈吻戏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月15日消息，据日本媒体报道，女星吉高由里子主演电影《婚前特急》昨日在东京举行了完成披露试映会，她在片中饰演一位同时和五个男友交往的女人，在片中和几位男星都拍过吻戏，她说：“人的嘴唇有很多种，因为这个角色我都试验过了，机会难得很激动呢。”
　　《婚前特急》是一部现代女性的结婚喜剧片，24岁的池下千惠同时和五个男友交往，她不愿结婚但却要审核几位男主角，希望能找到与自己共度余生的真爱，她的男友有年长的有钱人，有工作狂的离婚男，可是最终她注意到，在面包厂工作的普通男子才是自己的真命天子。
　　在面包厂工作的田无由乐队SAKEROCK的浜野谦太饰演，暗恋他的奥田由石桥杏奈饰演，另外加濑亮、青木崇高、夏木孝明等演员也出席了这次活动，说道吻戏浜野谦太说：“我和吉高由里子拍得吻戏很激烈，可以说发挥出了内心深处的野性，很激情。”吉村卓也在片中饰演千惠最年轻的男友野村健二，他有点不好意思地说：“吻戏的时候她主动引导我，感觉很开心。”
　　另外，导演前田弘二以及另外三位饰演千惠男友的演员都称赞吉高由里子的演技超乎他们的想象。这部影片将于明年4月1日开始上映，主题曲《DANCING BABE》是乐队monobrigt的新曲，另外为了宣传影片，在电影上映前的2011年1月7日到28日，主办方还将推出手机日剧《婚前特急：人生果然是从21岁开始》。(布布)

