“精灵女王”凯特-布兰切特加盟《霍比特人》
　　新浪娱乐讯 北京时间12月8日消息，据国外媒体报道，《霍比特人》(The Hobbit)近日再次公布一部分演员名单，华纳兄弟电影公司/新线影业确认凯特-布兰切特(Cate Blanchett)，肯-斯托特(Ken Stott)，西尔维斯特-麦考伊(Sylvester McCoy)等多名演员将会加盟这部《指环王》前传影片。
　　凯特-布兰切特回归 继续饰演精灵女王
　　这次公布的卡司中，知名度最高的莫过于澳大利亚女演员凯特-布兰切特，她曾在《指环王》中饰演洛丝萝林的精灵女王凯兰崔尔(Galadriel)，这次将以同一角色回归《霍比特人》。英国演员肯-斯托特曾出演过《亚瑟王》(King Arthur)和《纳尼亚传奇2：凯斯宾王子》(The Chronicles of Narnia: Prince Caspian)，这次他将在《霍比特人》中饰演矮人之王巴林(Lord Balin)，也就是《指环王》中矮人金雳的表兄，巴林是与比尔博-巴金斯一起出发的探险队成员。此外西尔维斯特-麦考伊将饰演褐袍法师瑞达加斯特(Radagast the Brown)，除萨鲁曼和甘道夫之外的中土五法师之一。瑞典演员米凯尔-哈弗斯特罗姆(Mikael Persbrand)将饰演“变形者”贝翁(Shape-Shifter Beorn)，一个能够变身为灰熊的角色。
　　除了这几位主要角色之外，这次公布了另外几位次要角色的扮演者。英国演员瑞恩-盖格(Ryan gage)将饰演多戈-巴金斯(Drogo Baggins)，《指环王》主人公弗罗多的父亲；新西兰演员杰德-布洛菲(Jed Brophy)饰演矮人诺里，威廉-科尔彻(William Kircher)饰演索林-橡木盾收下的矮人比佛尔(Bifur)。
　　此前《霍比特人》已经公布了饰演两位主角的演员人选，主角比尔博-巴金斯将由英国演员马丁-弗瑞曼(Martin Freeman)出演，弗瑞曼出演的《福尔摩斯》和《办公室》两部新剧都颇受观众欢迎，在英国拥有不小的知名度。矮人探险队的首领索林-橡木盾(Thorin Oakenshield)则将由英国演员理查德-阿米塔格(Richard Armitage)饰演。
　　《霍比特人》第一部将于2012年12月上映，第二部则将在2013年12月上映。
　　(西风)

