艾玛-斯通续签合同 起码出演两部新《蜘蛛侠》
　　新浪娱乐讯 北京时间12月24日消息，《蜘蛛侠4》剧组近日传来消息，在片中饰演格温-斯黛西(Gwen Stacy)的年轻女星艾玛-斯通(Emma Stone)已经签约续集，看起来这位蜘蛛侠的初恋女友在新三部曲中的戏份并不一般。
　　老三部曲中斯黛西只是龙套
　　格温-斯黛西在漫画原作中是彼得-帕克(Peter Parker)的大学同学兼初恋女友，在蜘蛛侠与绿魔的战斗中斯黛西意外身亡，而帕克最终与玛丽-简(Mary Jane)走到了一起。在山姆-雷米(Sam Raimi)执导的老三部曲中，玛丽-简成为了帕克青梅竹马的暗恋对象，而斯黛西由著名演员朗-霍华德(Ron Howard)之女布莱丝-达拉斯-霍华德(Bryce Dallas Howard)饰演，直到第三作才短暂出场，戏份近乎于一名龙套。
　　新三部曲中拥有更多戏份
　　在马克-韦布(Marc Webb)执导的新三部曲中，格温-斯黛西已经确定为第一作的女主角，但目前传来的消息表明，饰演斯黛西的艾玛-斯通已经签约续集，斯黛西这一角色在续集中也将继续出现。为了配合影片拍摄，艾玛-斯通也将自己的头发染成金黄色，这位88年出生的女星在《太坏了》(Superbad)，《僵尸之地》(Zombieland)中都有不错的表现，新《蜘蛛侠》三部曲将有助于她在演艺事业上更进一步。
　　影片投入只有前作一半
　　《蜘蛛侠4》目前已经开机两周，影片的主体拍摄将在洛杉矶完成，也将会前往原作故事的发生地纽约取景。目前剧组已经在索尼片场以及洛杉矶的七处场所搭台拍摄，其中就包括著名的以马利基督教长老会教堂(Immanuel Presbyterian Church)和亨利-方达剧院(Henry Fonda Theater)。据媒体报道，这次《蜘蛛侠4》的拍摄成本只有前作的一半左右，也就是说，这次拍摄成本将在1.3亿美元以下。
　　《蜘蛛侠4》由马克-韦布执导，安德鲁-加菲尔德(Andrew Garfield)担纲主角，影片初定于2012年7月3日上映。
　　(Heaven)

