鹰眼确定客串《雷神托尔》 尼克-弗瑞缺席(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月30日消息，据国外媒体报道，近日有小道消息称在《雷神托尔》(Thor)的早期剪辑版中，杰瑞米-雷纳(Jeremy Renner)饰演的“鹰眼”(Hawkeye)有客串亮相，但之前同样被传会客串出场的尼克-弗瑞(Nick Fury)却没有露面。
　　惊奇漫画(Marvel)影片客串成瘾
　　众所周之，惊奇漫画有无数个故事要讲，所以他们拍出的电影自然会有心的安排很多客串。在《钢铁侠》(Iron Man)中，塞缪尔-杰克逊(Samuel L. Jackson)饰演的尼克-弗瑞出现在演职名单放完后的彩蛋里。在《钢铁侠2》中，雷神托尔的锤子更是在同样位置的彩蛋中激情亮相。所以粉丝们已经早早的开始期待肯尼思-布拉纳(Kenneth Branagh)执导的《雷神托尔》中的彩蛋了。
　　客串消息传出已久
　　在2009年的时候，有国外媒体报道因《拆弹部队》获得奥斯卡影帝提名的杰瑞米-雷纳将和塞缪尔-杰克逊一样出现在演职名单结束后的彩蛋中。首先是因为杰瑞米-雷纳曾表示：“如果要我打赌的话，我会赌‘鹰眼’将在影片中出现，然后再出现在《复仇者》(The Avengers)中。虽然我并不敢确定，但我希望能够得到这样的安排，这样很有意思。”但在一个月之后，杰瑞米-雷纳的话又开始有所保留，他后来谈到“鹰眼”将在《雷神托尔》中出场的传言时说：“这是一个被夸大的传言。有这样的传言是因为《复仇者》还有两年才会开拍，所以制片人们还在考虑，他们在想也许我们让这个角色在《雷神托尔》出场，或者我们只让他稍微客串一下就可以了。所以真相是我们确实这样谈过，但我们不见得会这样做。”
　　“鹰眼”确定客串《雷神》，尼克-弗瑞缺席
　　根据看过《雷神托尔》早期剪辑版的人表示，“鹰眼”的确在其中有客串亮相，但拒绝透露他到底会在影片的哪一个时段出现等更多细节。另外在早期剪辑版中尼克-弗瑞没有出现。
　　“鹰眼”相关信息
　　“鹰眼”是一个没有超能力的超级英雄。他使用长弓的能力很强，身体条件极佳，并且接受过武术训练。这个角色是《复仇者》的主要角色之一，其他主角还包括小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr)饰演的钢铁侠、克里斯-海姆斯沃斯饰演的雷神托尔、克里斯-埃文斯(Chris Evans)饰演的美国队长(Captain America)、斯嘉丽-约翰逊(Scarlett Johansson)饰演的黑寡妇(Black Widow)、塞缪尔-杰克逊饰演的尼克-弗瑞以及马克-鲁法洛(Mark Ruffalo)饰演的绿巨人(Hulk)。《复仇者》将由乔斯-韦登(Joss Whedon)执导，将在2012年5月4日以3D的形式上映。
　　《雷神托尔》由克里斯-海姆斯沃斯(Chris Hemsworth)、娜塔莉-波特曼(Natalie Portman)、汤姆-希德勒斯顿(Tom Hiddleston)以及安东尼-霍普金斯(Anthony Hopkins)主演，将在2011年5月6日以3D的形式上映。 (Wormy)

