日本电影知名映画女优高峰秀子去世 享年86岁
　　新浪娱乐讯 以电影《二十四只眼睛》等作为代表作，日本电影黄金时期的知名映画女优高峰秀子12月28日去世，享年86岁。简单的葬礼仅仅只有关系较好的亲友参加，丈夫是电影导演松山善三。
　　北海道函馆市出生，高峰秀子在年仅5岁时就作为童星在电影《母亲》中出演，在许多电影中演出了天才儿童的角色。
　　在东宝等公司度过25年之后秀子成为自由演员。作为日本电影最具代表的演员之一，高峰秀子出演了木下惠介、成濑巳喜男等许多日本知名导演的代表作，其中包括日本第一部长篇彩色电影《卡门回故乡》、《浮云》、《无法松的一生》、《名もなく?しく美しく》、《乱れる》。特别是1954年的《二十四只眼睛》和1957年的《几度风雨几度秋》带来的热潮，由此确立了高峰秀子国民巨星的地位。
　　影迷爱称秀子为“deko酱”，在另一方面她的演技也得到了极高的评价，在《乱れる》中的表演更是让她得到了瑞士洛加诺国际电影节的最佳女主角奖。1955年高峰秀子和松山善三结婚。在随后的岁月里，虽然秀子在电影、电视和舞台剧等多个领域全面发展并依然保持活跃，但却在1979年演完木下惠介的《???人 息子よ》之后引退。
　　除了演员之外，秀子还是一名知名的作家，发表过《おいしい人?》《にんげん住所?》等多篇随笔。此外，高峰秀子的个人自传《我的渡世日记 上 下》在1976年得到了日本随笔家协会奖。

