罗伯特-德尼罗确定与斯科塞斯联手再拍黑帮片
　　新浪娱乐讯 北京时间12月17日消息，据国外媒体报道，之前一直盛传罗伯特-德尼罗(Robert De Niro)将会加盟黑帮电影《爱尔兰人》(The Irishman) 的消息有了定论，日前德尼罗在宣传《拜见岳父大人3》(Little Fockers)时对外宣布自己确认加盟该片，本片将由马丁-斯科塞斯(Martin Scorsese)执导拍摄，这将是德尼罗与斯科塞斯时隔多年之后再度合作拍摄黑帮电影。其他主演还包括阿尔-帕西诺(Al Pacino)以及乔-佩西(Joe Pesci)。
　　明年三月即将上映的《杀死这个爱尔兰人》(Kill the Irishman)与《爱尔兰人》看名字有些相似，不过这支“梦之队”打造的《爱尔兰人》是根据查尔斯-勃兰特(Charles Brandt)撰写的纪实文学《听说你刷房子了》(I Heard You Paint Houses)改编的，该书主要记录的是美国卡车司机工会吉米-霍法(Jimmy Hoffa)被黑帮杀手弗兰克-谢兰(Frank Sheeran)肢解杀害的故事。
　　这支梦幻组合虽然引人垂涎，不过还是有个不太好的消息。德尼罗透露，编剧艾瑞克-罗斯(Eric Roth)原本计划向费德里科-费里尼(Federico Fellini)的经典作品《八部半》(8?)学习将《爱尔兰人》分成两部分进行拍摄，不过现在这个计划不知道最终能否成形了。本片计划将于明年开机拍摄。(David)

