《阿凡达》将连拍两部续集 剧组成员悉数回归
　　新浪娱乐讯 北京时间1月25日消息，据国外媒体报道，一直就有消息称詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)和福克斯公司达成了再拍两部《阿凡达》(Avatar)续集的协议，而且第一部《阿凡达》的续集就将是詹姆斯-卡梅隆的下一部影片。根据之前发布的一些消息，以及本月《阿凡达》的制片人乔恩-兰道尔(Jon Landau)透露的一些口风，我们已经了解到了一些关于《阿凡达》续集的基本情况。近日，詹姆斯-卡梅隆在接受一家国外媒体的采访时透露了两部《阿凡达》续集正处在剧本准备阶段。
　　两部《阿凡达》续集正处在剧本准备阶段
　　詹姆斯-卡梅隆透露，两部《阿凡达》续集正处在剧本准备阶段。剧组计划将连拍两集续集，但他们不准备连续将两部影片投入到院线之中。根据现在的想法，两部影片很有可能相隔一年上映，2014年和2015年的圣诞档期是目前的安排。这些消息并不比两部影片刚刚对外宣布时要详细，当时剧组称，直到两部片子的剧本确定后，他们才能决定是否连拍。但我们现在至少已经能确认两部片子会连拍。
　　卡梅隆：第一部中幸存的角色悉数回归
　　卡梅隆补充道：“在第一部影片中幸存下来的角色，应该都会悉数回归，至少以某种方式出现。我绝对不会在没有完整的计划前拍摄更多的《阿凡达》续集。而且我和我的搭档福克斯公司已经决定将影片的一部分收益捐赠给环保组织。”原班人马的保留无疑对《阿凡达》的影迷来说应该是个大好的消息。(Fred)

