专访《第四号》男主角亚历克斯：我不追名逐利
　　新浪娱乐讯 由梦工厂制作，迪士尼发行的好莱坞科幻动作影片《关键第四号》(I Am Number Four)将于2月28日于国内上映，IMAX版本也将同步引进。《关键第四号》是迪士尼影业发行的第一部梦工厂作品，因此对其宣传计划足够重视，不久前新浪娱乐就应邀在洛杉矶出席了本片的全球记者会，并对主创进行了专访。
　　《关键第四号》由《变形金刚》(Transformers)导演迈克尔·贝(Michael Bay)监制，根据同名畅销小说改编，被称为“外星人版《暮光之城》”。业内预测男主角亚历克斯·帕蒂弗(Alex Pettyfer)会因本片成为下一位红星，但他在接受采访时却表示自己并不想要名利。
　　亚历克斯·帕蒂弗是英国人，生于1990年，拍摄本片时已经20岁，那么他是怎么得到这个高中生角色的？“大概10个月前，我收到剧本，在酒吧里读了它，并在第二天参加试镜。当时我念了台词后自我感觉完全不合适。”亚历克斯说，“不是因为年纪不符，而是觉得自己缺少‘第四号’身上的独特气质，他对自己及他人的责任感，以及注定成为一名勇士的决心。我感觉自己很难演出来。最后还是导演给了我信心，他让我再试了一次镜，然后我就走到了今天这一步。”
　　《关键第四号》是一部青春片，同时也是一部科幻动作片，除了懵懂校园恋外，更有不少激烈的打斗场面。不过对于拍摄过《野孩子》(Wild Child)与《风暴突击者》(Stormbreaker)的亚历克斯来说，都不是大问题。他与我们分享了自己为“第四号”角色做的准备：“我看了很多老式的校园电影，寻找学生的感觉，因为我已经离开学校很久了；此外我也与动作指导一起做格斗训练，以便在拍摄动作戏时更得心应手。”
　　而在电影制作过程中，亚历克斯当然有难忘的拍摄场景：“有一幕是我站在一处峭壁上，后仰翻跳进数英尺下的水潭。拍出来好像我的头差一点就撞到石头上了，但实际上离得有一段距离。镜头制造的假象让那个场面看起来很刺激。拍摄时我也没用替身，因为镜头一直追踪着我的脸。”此外亚历克斯还透露，片中大部分的动作戏，都是他亲身上阵所拍。
　　拍片期间，亚历克斯也收获颇多。“剧组就像个大家庭，而我遇到的人都在这个行业里工作很久了，我在他们那儿学到不少关于电影的知识。拍摄时大家待在一起3、4个月，对于自己参与的影片都一腔热忱，同时也压力不小。而我喜欢压力，它能让我更好的工作。”而为了更多业内机会，亚历克斯如今也已从英国搬到了洛杉矶。
　　不过由于他并没有出演过在美国非常卖座的电影，亚历克斯自曝目前走在街上还不会被认出来。“我很幸运，很享受目前的状态，也希望本片可以卖得好。”但亚历克斯也并不希望因此暴红，在谈到名利时他说：“人们追名逐利，但那并不是我想要。我记得读过一篇关于克里斯丁·贝尔(Christian Bale)的报道，他说：‘我不希望人们记得我本人是谁，不然他们去看我主演的电影时，就看不进我的角色了。’我并不想要名声，但我爱自己的表演工作，只想专注于自己的事业。”
　　《关键第四号》原著小说已经推出续集，那么亚历克斯有签续集合约吗？“拍片的过程我很享受，爱导演也爱同片演员，如果还有续集，我当然愿意出演！”Nick/文

