日本票房：《杀戮都市》夺冠 《白夜行》新上榜
　　日本周末票房排名2011年1月29日—1月30日
　　顺位 上周    片名    日本发行公司 公开日 公开周 银幕数
　　1     - 《杀戮都市》 东宝 1.29 1 410
　　2     - 《夕阳特工队》 迪士尼 1.29 1 297
　　3     1 《社交网络》 索尼 1.15 3 328
　　4     3 《天装战队护星者vs真剑者》 东映 1.22 2 255
　　5     2 《我和妻子的1778个故事》 东宝 1.15 3 315
　　6     - 《白夜行》 GAGA 1.29  
　　7     5 《相棒 剧场版II》  东映 12.23 6 327
　　8     4 《青蜂侠》 索尼 1.22 2 459
　　9     6 《危情时速》 FOX 1.7 4 338
　　10    10 《闪电十一人 剧场版》 东宝 12.23 6 
　　新浪娱乐讯 日本的球迷因为日本第四次捧得亚洲杯而沸腾起来，《GANTZ 杀戮都市》的漫画饭们似乎也如日本的球迷一样狂热。在上周末三部上榜的影片中，《杀戮都市》便是其中的翘楚，上映之初便坐上了票房冠军的宝座，另外两部影片分别是紧随其后的《夕阳特工队》与排在第六位的《白夜行》。
　　《GANTZ 杀戮都市》由佐藤信介导演，二宫和也、松山研一、吉高由里子、本乡奏多主演，本片改编自奥浩哉的同名漫画作品，Gantz为本作中登场的黑球的名称。原著漫画现已出版了30卷，累计销量已经达到了1500万册。原著作者以“适应日本人的SF”作为目标，现实和非现实交错的世界观，也可称作不合理的紧张感(重要的登场人物突然死了的事多)，个性溢出的登场人物等聚集著受欢迎。现在这部漫画已经接近完结，漫画迷心中的大结局在近期将会揭晓。由于原著的宠大的情节，本片将分为上下两部。
　　本片讲述了男主角玄野计在地铁的月台看见小学时代的好友加藤胜。正义感强的加藤打算帮助掉下了到路轨上的流浪汉，不过，与一起帮助的玄野一起，被驶来的电车撞死了。瞬间，他们在高级公寓的室内。应该死了的人们被聚集到那里。房间中央有的神秘的大黑球。“GANTZ”给他们指示，“消灭”外星人，然后再被传送到另一地方。被神秘物体“GANTZ”聚集，应该死了的人们也不明白理由，他们必须与神秘的外星人作战。他们为何必须战斗？并且，能延长寿命吗……。影片在上映两天内，动员观众45万4220人，票房收入5亿9282万3900日元。这部影片的观众集中在二十岁左右的年轻人，这部人占到了总人数的50%，而且本片的满意度达到了95.1%。影片的预期票房收入为40亿日元。配合4月份的下集，整部影片的票房可能达到100亿日元。
　　罗伯特·斯文克导演，布鲁斯·威利斯、摩根·弗里曼、海伦·米伦、约翰·马尔科维奇主演的影片《夕阳特工队》在上周位于票房亚军。本片与诸多“特工队”一样，也是一部大牌云集的影片。本片讲述了弗兰克·摩西、乔、马尔文和维多利亚，曾经是美国中情局最顶尖的超级特工，现在均已光荣隐退。但是，还没享受两天清福，他们便由于知情太多，而被列入中情局灭口的名单中。面对危机，这四人决定联手行动，利用他们的集体智慧、多年的实战经验和团队协作，逃脱夺命追杀。这四位昔日英雄，戎装不改，老当益壮，在躲避猎杀的同时，还要闯入中情局，查清到底谁才是这次灭杀行动的幕后主使……影片在上映两天内，动员观众18万3196人，票房收入2亿2374万日元，最终预期票房收入为10亿日元。
　　另一部新上榜的影片是深川荣洋导演，堀北真希、高良健吾、船越英一郎主演的影片《白夜行》，本片改编自东野圭吾的同名原著。《白夜行》可以称的上东野圭吾的代表作，在这部作品之中，故事跨度将近20年，并从多数人物视角的交织的方式编写，其中使用了许多的伏笔。由于其中的人物大多不知道两名主角之间的关系，因而读者去推测主人公的内心想法，与及他们之间的关系成为了本书的一大亮。小说极少明示主人公的内心想法，部分案情也仅为推测结果，至于亮司与雪穗的对话，小说内全无交代。这本片之前，这部作品曾经拍摄过TV版，而韩国也拍摄过同名影片，本片是这个故事第三次在银幕上演绎。本片讲述了在大阪某座大楼中发生一件命案，52岁的当铺老板桐原洋介被人以利器刺死。一个月后，随着主要嫌疑人寺崎忠夫因车祸丧生，案件不了了之，但当时负责此案的警官?垣润三却执着地追查此案并关注他所怀疑的嫌疑人19年之久。随着雪穗与亮司长大成人，虽然两人的生活并无交休，但在他们身边却出现了大量奇案……影片在上映两天内，动员观众6万367人，票房收入7862万5500日元。
　　下周预告：奥利弗·斯通导演，希亚·拉博夫、迈克尔·道格拉斯、凯瑞·穆里根、查理·辛、苏珊·萨兰登主演的影片《华尔街2：金钱永不眠》；小林圣太郎导演，小泉今日子、永濑正敏主演的影片《每日的妈妈》；本·阿弗莱克自编自导自演，丽贝卡·豪尔乔·哈姆布蕾克·莱弗利杰瑞米·雷纳克里斯·库柏参与出演的影片《城中大盗》；大谷健太郎导演，菅野美穗、田边诚一、大森南朋、桐谷美玲主演的影片《基因的华尔兹》；布拉德·安德森导演，海登·克里斯滕森、桑迪·牛顿、约翰·雷吉扎莫主演的影片《消失在第七街》；尾直树导演，尾野真千子、郭智博主演的影片《心中天使》将于本周末在日本上映。(止痛片)

