英国男演员亨利-卡维尔将出演新版《超人》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月31日消息，据国外媒体报道，27岁的英国男演员亨利·卡维尔(Henry Cavill)今天成为了新一任的超人。
　　熟悉美剧的人对亨利·卡维尔并不陌生，因为他在古装剧《都铎王朝》(The Tudors)中扮演了查尔斯·布兰顿(Charles Brandon)，而更早的时候他还演过新版《基督山伯爵》(The Count of Monte Cristo，2002)里基督山伯爵的儿子。
　　就在他扮演了《基督山伯爵》之后不久，McG曾考虑过让他出演当时华纳兄弟正在筹备的新版超人电影，不过McG后来在2004年退出了该计划，布莱恩·辛格(Bryan Singer)接过了导筒，而他则有自己的超人人选——布兰登·劳斯(Brandon Routh)。于是亨利·卡维尔的超人梦就此破灭。
　　然而命运就是这样的神奇，2006版《超人》电影的票房(全球3.91亿美元)并没有让华纳满意，他们于是另找克里斯托弗·诺兰(Christopher Nolan)构思并负责制作一版全新的超人电影，而导演之位则交给了以华丽视觉而著称《三百斯巴达勇士》(300)导演扎克·斯奈德(Zack Snyder)，他们都不想继续使用布兰登·劳斯来扮演超人，新超人的披风就这样披到了亨利·卡维尔的身上。
　　超人是又一个交给英国人扮演的美式超级英雄，之前的新版“蜘蛛侠”扮演者安德鲁·加菲德(Andrew Garfield)也是英国演员。
　　新版《超人》将于2012年12月上映。 (zzt)

