金球奖对奥斯卡指向作用减弱 波特曼称后尚有戏
　　第83届奥斯卡将于北京时间下周一举行。被喻为“奥斯卡风向标”的金球奖近年口碑急剧下滑，其风向标作用还有多大？
　　本报数据小组近日统计发现，总体而言，金球奖“预测”奥斯卡的精度呈减弱趋势。中外影评人指出，金球奖未像奥斯卡一样秉持专业性，因而与奥斯卡渐行渐远。
　　历史数据
　　金球奖奥斯卡四大奖项重合率超55%
　　金球奖与奥斯卡均是每年颁发一次，而且前者早于后者。一直以来，金球奖都因为颁奖结果与奥斯卡高度重合被看做是奥斯卡的风向标。
　　那么，二者的重合率达到了多少？
　　本报数据小组对1944年以来的金球奖和奥斯卡获奖名单梳理后发现，在最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角四大奖项中，二者重合率均超过了55%，其中，最佳男女主角的重合率甚至超过了70%。
　　值得一提的是，2004年，第76届奥斯卡与第61届电影金球奖，出现史上最惊人的不谋而合。最佳影片、最佳男女主角、最佳男女配角、最佳编剧等几大奖项完全吻合，重合率高达百分之百。
　　金球奖奥斯卡四大奖项重合度一览
　　奖项 重合获奖 占获奖影片
　　影片数 总数比例
　　最佳影片 44 65.7%
　　最佳导演 37 55.2%
　　最佳女主角 47 70.1%
　　最佳男主角 49 73.1%
　　精度减弱
　　2005年至2010年 最佳影片仅命中1次
　　不过，近年来，金球奖似乎已不再是奥斯卡精确预测的“前奏”。最主要的原因是，最佳影片和最佳导演两个重要奖项的重合率呈走低趋势。
　　从2005年到2010年，仅有一部影片同时荣获金球奖和奥斯卡的最佳影片，那就是《贫民窟的百万富翁》。而像《赎罪》、《纽约黑帮》、《断背山》、《阿凡达》都曾获得过金球奖的最佳影片大奖，但是却无缘奥斯卡最佳影片奖项。
　　而在最佳导演的评选上，二者评选风格的差异也越来越大。例如，1999年至今，仅有7位导演同时获得金球奖和奥斯卡最佳导演奖，重合率仅为54%左右。
　　获得2011年金球奖最佳影片的《社交网络》，同时获得了本届奥斯卡最佳影片提名。根据近年走势，估计《社交网络》获得奥斯卡最佳影片几率并不高。
　　链接
　　金球奖
　　电影金球奖始于1943年，是由好莱坞外国记者协会主办，是美国影视界最重要的奖项之一，每年评选一次。
　　奥斯卡
　　“奥斯卡金像奖”的正式名称是“美国电影艺术与科学学院奖”，1927年设立，每年一次在美国洛杉矶举行。
　　曾连续8年重合“影后”指向仍靠谱
　　在最佳男、女主角奖项上，金球奖对奥斯卡的风向标作用仍然存在。其中，最佳女主角的指向作用越来越明显。
　　据统计，2003年到2010年，金球奖的最佳女演员全部加冕了奥斯卡“影后”桂冠。由此看来，第83届奥斯卡最佳女主角——娜塔莉·波特曼(《黑天鹅》)和安妮特·贝宁(《孩子们都很好》)夺魁几率最大。
　　“影后”连续8年重合
　　2003年 妮可·基德曼(《时时刻刻》)
　　2004年 查莉兹·塞隆(《女魔头》)
　　2005年 希拉里·斯万克(《百万美元宝贝》)
　　2006年 瑞茜·威瑟斯彭(《一往无前》)
　　2007年 海伦·米伦(《女王》)
　　2008年 玛丽昂·歌蒂亚(《玫瑰人生》)
　　2009年 凯特·温丝莱特(《革命之路》)
　　2010年 桑德拉·布洛克(《温情橄榄球》)
　　业内解析
　　奥斯卡秉持专业性 金球奖向市场低头
　　金球奖近年来专业性减弱，正是导致其与奥斯卡渐行渐远的重要原因。
　　美国国家影评人协会由50多位为《综艺》、《时代》、《新闻周刊》、《电影评论》等美国主流重要报纸、周刊、杂志专业影评人组成。该协会两名成员凯文·汤玛斯、杰拉尔德·皮尔里今晨接受本报记者采访时称，金球奖近年来遭受到美国主流媒体的抨击，被指责专业程度越来越不如以前。
　　金球奖的评委由外国记者协会成员组成，是媒体奖，而奥斯卡的主办方是美国电影艺术与科学学院，参与评选的评委均是从事电影行业各个工种的圈里人。凯文·汤玛斯指出，近年金球奖的评委严格意义上讲并不算记者，而是一些写手。
　　除了评委会不够专业，金球奖近年来媒体公信力也持续下降。“金球奖被电视转播的利益所驱动，他们需要确保大牌明星出席颁奖典礼。”杰拉尔德·皮尔里说。
　　他特别指出，在美国口碑不佳的影片《致命伴侣》，其女主角安吉丽娜·朱莉入围金球奖提名，就引来不少质疑，不少人认为此举是为了保证安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特能够出席。
　　中国影评人毕成功也表达了类似看法：“金球奖考虑的是更多的当红明星出现在现场，而一向不愁明星的奥斯卡更多考虑的是行业规范和长远发展。”
　　此外，不少影评人认为，金球奖与奥斯卡在影帝、影后奖项上重合率之所以相对较高，完全是玩了一个数字游戏：金球奖的最佳男女主角分为剧情类和音乐类两种，而每年奥斯卡最热门的影帝影后人选往往各锁定两个人；这就和买彩票的道理一样，多买一张，中奖几率自然也提高一倍。
　　本版撰文/记者高嘉阳王岗
　　实习记者张婷婷

