《致命伴旅》首映 导演曝曾偷师张艺谋李安
　　新浪娱乐讯 2月12日晚，约翰尼-德普和安吉丽娜-朱莉联袂主演的电影《致命伴旅》在北京举行了首映发布会和主创见面会，朱莉特意发来VCR送上祝福，更以中文向中国媒体和观众拜年，让大家倍感惊喜。导演弗洛里安·亨克尔·范·多纳斯马克不仅亲自站台为该片宣传，期间更自曝上学时曾钻研过张艺谋、王家卫等人的作品“偷师”。
　　朱莉VCR中文拜年添惊喜
　　《致命伴旅》即将于2月13日在国内上映，目光瞄准情人节档期。当天尽管女主角安吉丽娜-朱莉虽然因故未能到场，但她专门录制了一段VCR，看到她在短片中用中文向大家致谢拜年的场景，让到场的媒体记者们倍感惊喜。影片导演弗洛里安-亨克尔-范-多纳斯马克曾凭借《窃听风暴》荣获奥斯卡最佳外语片奖项，此次专程到京为影片宣传造势，他也特意与中国媒体进行了面对面的沟通。
　　弗洛里安自曝曾偷师张艺谋李安
　　谈到角色选择，弗洛里安称自己最早先选定了朱莉作为女主角：“朱莉是个很美丽，很有感觉的女生，所以我们找来了德普跟她对戏。当初我把剧本发给德普之后又跟他见面谈了2个多小时，我发现他是一个很幽默的人，所以后来我又按照他的幽默性修改了剧本，让他演起来更适合自己的发挥。”在被问到对中国哪些导演和演员了解的比较多时，弗洛里安称中国文化对自己的创作影响很大，尤其是张艺谋的作品让他印象特别深刻：“还有王家卫、吴宇森、李安等港台导演的作品，我上学的时候还专门研究过他们的作品呢！至于中国的演员，有很多熟悉的面孔，但是名字我一直对不上号，见面的话就能认出来。”
　　情人节档进口分账重头戏
　　《致命伴旅》是弗洛里安的第二部长片电影，该片讲述了弗兰克(德普扮演)为排遣失恋感伤而独自出游，在开往威尼斯的火车上获得一位优雅迷人的女士伊利斯(朱莉扮演)的垂青，两人结伴来到威尼斯并入住了同一间酒店，随后弗兰克被卷入一系列惊险事件，伴随着与伊利斯的感情发展，他才渐渐了解到原来看似幸运的“巧遇”背后还隐藏着更多故事…
　　据发行方华夏公司介绍，《致命伴旅》此次将在全国范围内大规模上映，是情人节档期最为重要的进口分账影片。李青/文

