《127小时》主角原型将出席奥斯卡颁奖礼
　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日消息，据国外媒体报道，奥斯卡最佳影片提名作品《127小时》(127 Hours)的主角原型美国登山青年阿伦·拉斯顿(Aron Ralston)近日在参加一档电视游戏节目时透露，自己将会出席本周日举行的奥斯卡颁奖典礼。
　　2003年5月阿伦·拉斯顿在犹他州一座峡谷攀岩时，因右臂被石头压住被困5天5夜，为了逃生，他强忍剧痛，将右前臂硬生生切断，终于成功生还。根据他的故事改编的电影《127小时》在本届奥斯卡上获得了最佳影片、最佳男主角、最佳改编剧本、最佳剪辑、最佳歌曲、最佳配乐共六项提名。
　　第83届奥斯卡颁奖典礼将于北京时间2月28日上午举办，今年的颁奖典礼由詹姆斯·弗朗哥(James Franco)、安妮·海瑟薇(Anne Hathaway)共同主持。据颁奖典礼制作人透露，今年不会继续采用五个人给一个人颁奖的形式了，但他们从70年代颁奖典礼上学到了一招，准备在颁奖当天给观众一个惊喜。
　　另外，今年与奥斯卡无关的电影蒙太奇短片也将取消。不过去年取消的演唱提名歌曲环节今年将恢复，目前兰迪·纽曼(Randy Newman)、曼迪·摩尔(Mandy Moore)和扎克瑞·莱维(Zachary Levy)、格温妮斯·帕特罗(Gwyneth Paltrow)都确定将现场演唱他们的歌曲，只有《127小时》歌曲“If I Rise”的演唱人——英国流行歌手Dido无法前来，好在奥斯卡方面已经邀请格莱美提名的英国歌手Florence Welch顶替她与这首歌的作曲人拉曼(A.R. Rahman)一起现场表演。(zzt)

