《青蜂侠》档期推至2月8日 大年初六上映(图)
　　新浪娱乐讯 为了将《青蜂侠》转制成3D版本满足“视觉控”影迷们的需要，电影将原定的放映时间推后了一个月。在北美轻松摘下票房桂冠后，好不容易飘扬过海来到中国的《青蜂侠》继续遭遇上映波折。据了解，为了能给国产电影腾出更多的空间，周杰伦主演的好莱坞动作喜剧《青蜂侠》再一次推迟了放映时间，定在2月8日全国公映。
　　去年年末三部国产大片的票房争夺战刚刚落寞，新一轮的春节档电影大战又将随着兔年的到来开序幕。在接下里的春节档期中，将近有20多部电影会扎堆上映，兔年开年同样也是国产片和港产喜剧的天下，整个2月档期，只有《青蜂侠》是好莱坞大制作，国内外电影抢占市场票房的竞争异常激烈。为了给春节期间上映的国产影片腾出更多空间，全国各大院线已经接到通知，将《青蜂侠》的档期延后2天，渴望看到周杰伦精彩表演的影迷们还要再耐心的登上几天的时间了。
　　《青蜂侠》的事迹在国内不如蝙蝠侠、超人流传广泛，不过在北美却是家喻户晓的故事，40年代就曾推出过漫画书，60年代还被上电视荧屏，也正是这部剧令当时饰演加藤的李小龙成为最当红的动作明星，如今在《青蜂侠》电影中，亚洲天王周杰伦挑战自己偶像李小龙当年的经典角色，周董也如愿以偿和偶像实现“合体”。
　　除了周董之外，《青蜂侠》的主创阵容也是豪华亮眼，扮演“青蜂侠”的赛斯·罗格是好莱坞近来炙手可热喜剧明星，卡梅隆·迪亚兹眼尾的皱纹虽然愈见加深，但是并不妨碍她的美丽扮相。在法国鬼才导演米歇尔·冈瑞的妙手烹调下，电影融会了经典的美式幽默、中式功夫和法式浪漫，成为一道口味独特的动作喜剧大餐。《青蜂侠》的故事脉络清新明快，塞斯·罗根饰演的布莱德是个花花公子，直到父亲意外身亡才开始幡然醒悟，和周杰伦饰演的武器专家加藤组成默契搭档，开始了惩恶扬善之旅……
　　每年2月左右的春节档向来就是兵家必争之地，虽然被挤到了春节档的后半期，但是《青蜂侠》在北美已经取得的优异成绩让人看到了电影的品质，尤其电影还是天王周杰伦首度加盟好莱坞的作品，让华人影迷和周董的粉丝期待不已。2月8日，观众们就可以在大银幕上欣赏到这部动作喜剧，塞斯·洛根、周杰伦这对新鲜的中西组合会再现李小龙当年经典的风采。

