《巴黎最后的探戈》女主角玛丽亚-施耐德去世
　　早报记者 蔡晓玮 编译 
　　法国女影星玛丽亚·施耐德(Maria Schneider)于2月3日在巴黎离世。作为《巴黎最后的探戈》(Last Tango In Paris)一片的主演，当时年仅19岁的玛丽亚·施耐德和时年48岁的马龙·白兰度演出了被称为电影史上最臭名昭著的激情戏，刷新了当时电影的尺度。
　　来自其经纪公司的发言人昨天宣布了玛丽亚离世的消息，称她在经过长期的病痛折磨之后离开了人世，但并未透露具体的细节。
　　长着一张娃娃脸、迷人的玛丽亚在19岁时被意大利导演贝托鲁奇选为《巴黎最后的探戈》中自由奔放、神秘莫测的女主角珍妮的扮演者，“她看上去像是一个洛丽塔，但是是那种不正经的。”贝托鲁奇曾经这样解释自己的选角。
　　在影片中，珍妮和马龙·白兰度扮演的丧妻的美国商发生了短暂而热烈的激情，他们的激情戏在巴黎的一座空公寓内上演，震惊了1972年的电影观众。
　　《巴黎最后的探戈》将玛丽亚在观众心目中的形象牢牢定位于一个性爱革命的符号中。她曾经努力摆脱这一定位，实际上这个角色只为她带来了4000美元的收入，但是，她无法避免自己的声名狼藉。“被看作一个性爱符号让我觉得十分难过，”在2007年接受《每日邮报》的采访时她说，“我希望被看作一名女演员，但是这段演出使我的名誉扫地，这使我崩溃。现在，我终于可以正视我在电影中的表演并欣赏它。”
　　尽管该片的争议很大，但它为贝托鲁奇和白兰度双双赢得了奥斯卡奖提名，并让施耐德一夜成名。白兰度的表演尤为投入，就好像在演自己的故事一样。不过，虽然《巴黎最后的探戈》让施耐德出了名，但该片带给这位年轻女演员的影响却是巨大的。没有预料到该片会轰动全球，不久她走上了一条自毁的道路，感情纠葛、自杀未遂，甚至沾染毒品。
　　“我那时太年轻了，什么都不懂，”她对《每日邮报》谈到《巴黎最后的探戈》时说，“马龙在影片完成后曾说他觉得自己能够很好地控制和处理，但他是马龙·白兰度，你可以想象我的感觉。人们以为我就是影片里的那个女孩，但并非如此。”

