孤独宅男也有出头天 艾森伯格成为年度新人王
　　　随着社交网站Facebook创始人马克·扎克伯格当选《时代》周刊年度人物，根据他生平经历改编的传记片《社交网络》在北美一路披靡屡获大奖，扎克伯格的扮演者杰西·艾森伯格也获益匪浅，在各种电影颁奖礼上获得18次最佳男主角提名并且7次拿奖，虽然人气还比不上希亚·拉博夫、罗伯特·帕丁森等偶像明星，但铺在他脚下的实力派明星之路已经非常平坦，可谓终于等到了出头天。
　　撰文：本报记者 王振国
　　当红炸子鸡
　　是个“老”演员
　　虽然只有28岁，但杰西·艾森伯格其实是个老演员，目前已经拍了14部电影。13岁那年他就奉献了自己的首次演出，当时是1996年，百老汇上演舞台剧《夏日烟云》，而他则是该剧的替补演员。3年之后，他的荧屏处女作《爱的初体验》出炉，他在其中饰演一个小角色，一同出演的还有安妮·海瑟薇。
　　他在2002年演出的独立电影《震撼性教育》让他获得了圣地亚哥影展最佳新人奖，当年的另一部电影《天之骄子》也让电影界对他刮目相看，也令他可以不去念大学了，而是可以作为演员开拓自己的事业。《天之骄子》对于杰西·艾森伯格来说可谓生死攸关，之后，杰西·艾森伯格继续在一些恐怖片中担任主角，积累了大量的演戏经验。
　　凭《社交网络》
　　一夜成名
　　在好莱坞的新生代中，相对于罗伯特·帕丁森等偶像派，艾森伯格人气并不算高，运气也不像希亚·拉博夫那么好，老是可以主演受关注的大片，但大卫·芬奇的《社交网络》一片上映后，良好表现令艾森伯格一夜成名。
　　虽然只是一部传记片，但是《社交网络》却能在全球票房目前接近2亿美元。口碑方面，该片上映以来赢得了媒体和影评人的普遍好评。该片以95分成为今年口碑最好的影片，在Yahoo网站该片评分为A，在IMDB网站的评分为8.3，在英国杂志《视与听》的年度佳片榜中，该片名列第一。
　　艾森伯格成名之后荣誉接踵而来。目前他已经获得了金球奖最佳剧情类最佳男主角、美国演员工会奖最佳男主角等18项表演提名，而且擒获了美国影评人协会奖、美国国家评论协会奖、波士顿影评人协会奖最佳男主角称号，在业界成为年度新人王。
　　语速超快
　　符合角色要求
　　导演大卫·芬奇在接受外国媒体采访时曾经透露，选角时他们一眼看中了艾森伯格。当时他们在选男主角时相当犯愁：因为这位演员长相必须普通，而且必须有扎克伯格那样的个性。他们看了不少候选者的视频，一直不满意，直至有一天大卫·芬奇看到了一段艾森伯格演的影片，他马上跟另一位编剧达成了一致的意见——艾森伯格虽然长得不是十分像扎克伯格，但他说话更快而且很特别，这正好能表现这个角色。
　　后来的电影拍摄验证了艾森伯格真是最适合的人选。首先他的语速能够胜任这个无比多对白的剧本：仅仅第一场就有10页纸的对白，而且这些对白无比复杂，艾森伯格为这一场戏重拍了99次。更关键的是，他特有的快速的语速，很好地体现了“理工男”扎克伯格那种特有的跳跃性思维。“杰西·艾森伯格在清楚快速地说两件不同的事的同时，已经在想如何说另外一件事了。”导演大卫·芬奇表示。
　　不希望自己爬得太高太快
　　在演出《社交网络》之前，艾森伯格只是好莱坞的小众演员，眼角下垂、出现在公众场合时常常一脸的不安和迷惘。因此，他常常被看中出演那些充满文艺气质的角色，比如独立电影《鱿鱼与鲸》中，他饰演一个一脸困扰的阴郁文艺青年。除了电影之外，他也有演出舞台作品，并给报纸、杂志写文章。
　　成名之后，目前艾森伯格接拍了《杀掉汝爱》、《里约大冒险》等片，但他不希望自己爬得太快太高，他认为成功和走红是很好，但随之而来的可能是无穷的失望和落差。成名后的艾森伯格正在努力令自己不被好莱坞的名利场吞掉。
　　认真再现扎克伯格却不认可Facebook
　　虽然长得不是十分像扎克伯格，但艾森伯格跟这位传奇青年还是有很多相似的地方：两人都出生在美国纽约，两人都是卷发……艾森伯格承认，虽然他有把扎克伯格的声音放进自己的随身听里天天听，但他并没有想去模仿对方，而是保持了自己说话的特点。当然，他还是认真研究了扎克伯格动作上的怪习惯，还穿着马克那双标志性的阿迪达斯塑胶拖鞋到处跑，另外还参加击剑课程来学习马克的姿态与步伐。
　　不过，根据外媒的报道，艾森伯格本人不属于网络世界。他不仅从不登录Facebook网站，而且简直就是一个与电子世界绝缘的人：他很少使用电子邮件，也不看电影。他甚至说，其实他家过去10年都没有电视机这样电器。他跟Facebook的唯一缘分是，他的表弟在他拍摄《社交网络》的最后几个星期成为Facebook的员工。这两个“柏格”也并没有因为这部电影而见面。艾森伯格虽然承认Facebook网站非常神奇，但实际上，他用一种相当保守的态度来看待网络社交——在他眼里，Facebook会令人暴露自己的隐私。
　　凭独有气质成为宅男代言人
　　人类已经进入网络2.0时代这么多年，在大家遗憾没有什么可以代表网络2.0时代的电影作品的时候，《社交网络》适时上映，网络2.0时代终于有了一个银幕代言人，个性内向的艾森伯格，也成为无数宅男、“技术男”的最佳代言人。是什么令艾森伯格折服了广大影迷？他在片中演绎的孤独的少年形象无疑是最打动人心之处。扎克伯格自己本人也是这样认为，在分析扎克伯格这个人物时，他认为，绝对是孤独让扎克伯格建立Facebook网站，扎克伯格肯定身处人群之中却倍感孤独，所以才发掘了另外一种交朋友的方式。
　　从一个大冬天穿着拖鞋沙滩裤去上课的不羁学生，被女友甩掉之后发愤图强，最终却变成了为全球5亿人提供服务的网络巨人——艾森伯格成功演绎了扎克伯格的形象：感情内敛、坚持己见。电影中的扎克伯格拥有冷漠无情的一面，令艾森伯格妈妈看完影片后都想扇他一耳光——作为一个大学二年级时就开公司的人，如果没几个敌人的话，怎么可能成为拥有5亿用户的网站的总裁呢？有人认为，扎克伯格代表了奋斗中的新一代，这个神奇致富的穷小子无疑是白手兴家美梦的新代言人。

