奥斯卡最佳外语片候选名单公布 华语片无缘提名
　　中新社洛杉矶1月19日电(记者 张炜)美国电影艺术与科学学院今天公布了第83届奥斯卡金像奖最佳外语片第二轮侯选名单，报名参评的中国内地电影《唐山大地震》、香港电影《岁月神偷》和台湾电影《艋?》悉数提前出局。这是华语片连续八年与该奖项提名无缘。
　　今年共有66部外语片符合奥斯卡最佳外语片单元的参评资格，参赛影片数量刷新纪录。入选的这九部影片包括：刚刚荣获金球奖最佳外语片的丹麦影片《更好的世界》(In a Better World)、加拿大影片《焦土之城》(Incendies)、墨西哥影片《美错》(Biutiful)、日本电影《告白》(Confessions)、南非电影《生活至上》(Life， above All)、西班牙电影《雨水危机》(Even the Rain)、瑞典电影《傻瓜西蒙》(Simple Simon)、希腊电影《犬齿之家》(Dogtooth)和阿尔及利亚影片《法外》(Outside the Law)。根据规则，评委会将从中选出五部提名影片参加最终角逐。
　　去年法国戛纳电影节金棕榈奖得主、泰国影片《能召回前世的汶密叔叔》和柏林电影节金熊奖得主、土耳其影片《蜂蜜》等呼声很高的影片都提前出局。
　　代表两岸三地报名角逐“小金人”的冯小刚作品《唐山大地震》、罗启锐影片《岁月神偷》和钮承泽电影《艋?》提前结束了奥斯卡之旅，这是继2003年中国导演张艺谋作品《英雄》入围奥斯卡外语片提名后，华语片连续八年与奥斯卡无缘。在奥斯卡历史上，共有7部华语片入围外语片奖提名，仅有李安导演的《卧虎藏龙》最终捧得“小金人”。
　　第83届奥斯卡金像奖提名名单将于本月25日公布，颁奖典礼将于2月27日在好莱坞柯达剧场举行，届时将有约200个国家和地区的亿万观众通过电视观看颁奖盛况。(完)

