奥斯卡提名揭晓在即 章子怡做“预言后”
　　信息时报讯 第83届奥斯卡将于北京时间今晚揭晓提名名单，有份参与奥斯卡投票的章子怡昨天也抽空在博客上发文，列了份自己心中的本届奥斯卡最佳男女主演的名单，自称“命中率挺高”的她也来当了一把“预言后”。
　　影帝：科林·费斯令我敬畏
　　在最佳男主角的选择上，出演《国王的演讲》的科林·费斯和《社交网络》的主演杰西·艾森伯格都被列在章子怡的这份大名单上。不过章子怡直言，“科林肯定是我的首选，甚至现在就能告诉大家，只要他提名，最终的影帝评选我还投他。”因为在她看来，《国王的演讲》是一部让时间可以停止，每一刻都充满着无限张力的作品，而且科林“这次赋予灵魂的表演着实令我敬畏！”
　　对于其他提名人员，章子怡也送上溢美之词，“杰西在《社交网络》和詹姆斯在《127小时》里的表演，是咱们常说的一收一放。他们的精彩是同级的，两个人都是极具天赋，迟早是拿影帝的主儿，看好他们。”
　　影后：贝宁达到最高境界
　　娜塔丽·波特曼和安妮特·贝宁风别拿下金球奖剧情类影片和音乐喜剧类影片的最佳女主角，章子怡对娜塔丽评价颇高，“《黑天鹅》黑、白天鹅本身就是两个角色，性格极端各异，这赋予了娜塔丽创造发挥的空间。娜塔丽把二者都演绎得那么精确且传神，给力。”
　　不过在章子怡的心中，她更希望几度提名奥斯卡却无缘小金人的安妮特·贝宁此届能够如愿称后。在她看来，贝宁在《孩子们都很好》中的表演达到了“同性恋电影表演的最高境界”，让人“观影时忘记这是在讲同性间的恋与情，“贝宁也让不动声色的表演方式证实了它是一样有辐射力的”。
　　另外，在《活死人葬礼》中有老道表现的罗伯特·杜瓦尔和影片《定罪》的主演希拉里·斯万克虽没被章子怡提上自己的大名单，但她也表示非常欣赏这两位的表演。
　　章子怡的奥斯卡提名投票
　　最佳男主角
　　科林·费斯(《国王的演讲》)
　　杰西·艾森伯格(《社交网络》)
　　詹姆斯·弗朗哥(《127小时》)
　　马克·沃尔伯格(《斗士》)
　　莱昂纳多·迪卡普里奥(《禁闭岛》)
　　遗憾：罗伯特·杜瓦尔(《活死人葬礼》)
　　最佳女主角
　　安妮特·贝宁(《孩子们都很好》)
　　娜塔丽·波特曼(《黑天鹅》)
　　珍妮佛·劳伦斯(《冬天的骨头》)
　　妮可·基德曼(《兔子洞》)
　　海莉·斯汀菲尔德(《大地惊雷》)
　　遗憾：希拉里·斯万克(《定罪》)

