《纯洁的星期六》发布会 导演否认电影政治化
　　新浪娱乐讯 当地时间2月14日上午，柏林电影节竞赛单元作品《纯洁的星期天》举行发布会。导演亚历山大-明戴泽强调，虽然电影讲述的是切尔诺贝利核泄漏事件，但这不是一部政治电影。
　　今年是切尔诺贝利核电站爆炸事件25周年，《纯洁的星期天》讲述的正是事件发生当日，一位苏联人的遭遇。导演亚历山大-明戴泽表示，“这(个事件)不仅仅是死了多少人那么简单，事实上，切尔诺贝利与我们每个人都息息相关。”
　　尽管电影表现的话题很敏感，但导演认为这不是讲述政治的电影，“切尔诺贝利将一直伴随着我们，我想要表现的，其实是生命在这样一个危险的时刻，依旧显得那么的生机勃勃。”
　　制片人奥尔加-可汗认为，这部电影讲述的是乌克兰和苏联的历史。谈到对于那场灾难的回忆，男主角安顿-沙金介绍，“那时候，来自切尔诺贝利的孩子都会得到与其他人不同颜色的饭票，因为他们需要更多的营养。”
　　“生命是有限的，谁的一辈子都逃不过这样的宿命。”亚历山大-明戴泽坦言，这个故事一点都不好拍，“我从2005年开始就思考这部电影，切尔诺贝利事件一直焦灼着我们的内心。”
　　新浪娱乐报道组发自柏林 王玉年/文

