对话《嗜睡症》导演：在北京能买到我的DVD
　　新浪娱乐讯 当地时间2月18日下午，柏林电影节竞赛单元作品《嗜睡症》导演乌利胥-柯雷对话新浪娱乐。乌利胥-柯雷坦言，自己的电影受到了泰国导演阿彼察邦的影响。他还透露，曾经有住在北京的朋友给他从中国带来了自己作品的DVD，这让他很开心。
　　不能对非洲指手画脚
　　新浪娱乐：这部电影有点像阿彼察邦(Apichatpong Weerasethakul)的作品，你是不是受到了他的影响？
　　乌利胥-柯雷：他是一个我很敬仰的电影人，我看过他所有的电影。我们在个人经历上有相似的地方，他的父母是医生，我也是。
　　我在制作电影的时候会像欧洲人那样用更理性的方法，他则受到宗教的影响。
　　新浪娱乐：这部电影讲述的是援非医生的故事，你对于欧洲医生支援非洲有什么样的态度？
　　乌利胥-柯雷：把大量的金钱和人力放到非洲去本意是好的，但其实没有那么简单。我们不能像长辈一样对非洲指手画脚，非洲也有很多学术人才，也有自己的医生。非洲独立这15年来，整体还是积极地发展。我们要重新评估一下目前的状况，也许让非洲人自己做决定更好。
　　难忘童年传奇经历
　　新浪娱乐：你是怎么表现电影里那些丛林的，拍摄之前你做了什么准备工作？
　　乌利胥-柯雷：我在扎伊尔长大，小时候住在非洲很长时间，那个小村子里有一条大河，我那时候就和我哥哥一起，我们用木头片做了一条小船，我对河很有感情，每当见到河就会跳下去游泳。我的父母就在我拍戏的那间医院工作。
　　新浪娱乐：这部电影里出现的河马就是你小时候经历吗？
　　乌利胥-柯雷：我小时候就听很多人说过村子里有人变成了河马，我父亲划着小船还跟在河马后面，他说这并不危险。我们离开那里几年之后，听说一个美国医学院的学生在河里游泳的时候被河马杀死了，这是一段难忘的经历。
　　有趣的是，在柏林电影节期间我遇到一个做记者的女孩，她也在那个地方长大，当时她目睹了那个学生被杀的那一幕。
　　新浪娱乐：电影对于黑夜的表现很棒，你与摄影师是怎么样沟通的？
　　乌利胥-柯雷：我和我的摄影师认识很久，每部电影都是和他合作。我们想要把黑夜表现得非常暗，黑到只有一个光源，就是第二男主角Alex头上戴的探照灯，就好象独眼兽一样。我在非洲的儿时记忆就是黑的，欧洲到处都有电灯，非洲没有。当我们玩捉迷藏的时候，我们就躺在草地上，就没人找得到了，在欧洲就要躲在汽车后面才可以，那边也没有月亮。
　　新浪娱乐：这部电影是使用数字设备拍摄的吗？
　　乌利胥-柯雷：对，我们用的Red One摄影机。现在的技术越来越好了，用胶片拍成本太高了，用数字设备的话我也不必考虑拍几条，会不会NG，拍个20、30次都没问题，我相信随着技术的发展，将来的电影会越来越好。
　　在北京也有我的DVD卖
　　新浪娱乐：这部电影的成本多少，之前的几部作品在国际市场的销售怎么样？
　　乌利胥-柯雷：我不是制片人，我只负责拍电影，但我要说在非洲拍戏不便宜，但在欧洲电影制作的水平上看，这部电影成本又不高。我的第一部电影应该卖到了韩国，第二部电影在法国上映了，具体的我不是知道得太多。但我的朋友曾经在北京带来了我的电影DVD，电影曾在有DVD卖，我一开始还很高兴，但后来翻开DVD包装的背面，发现上面有一段网上抄下来的影评，写着：这部电影很闷，千万别看(大笑)。
　　新浪娱乐：这部电影为什么有那么多中国元素，你是有意如此设计的吗，还是事实如此？
　　乌利胥-柯雷：事实就是世界各地都是中国人，他们也去非洲。以前那些纱巾是从荷兰进口的，现在是从中国进口的。非洲各地的首都现在有很多的中国餐馆，这种改变还是挺好的。
　　新浪娱乐：这部电影里有剖腹产的镜头，为什么要如此直观地表现。
　　乌利胥-柯雷：那个角色就是真正的产妇，但我们是用了特效完成的剖腹产的画面。那家医院也是我父亲20年前所在的医院，我来到医院的时候发现还没有自来水，设备还是很陈旧，仿佛这个地方还很以前一样，让我很震惊，可能就是这给了我这样拍摄电影的灵感。
　　新浪娱乐：不过有一些观众对于这样的镜头会觉得不舒服。
　　乌利胥-柯雷：我不是想让观众不舒服，我只是想让他们觉得震撼。在这种文艺片里，剖腹产就相当于商业片里面的动作戏了。我喜欢影片里的那个转折点，第二个男主角Alex发现自己不属于那个地方的时候。
　　新浪娱乐：电影中还有对着饮料瓶小便的镜头，为什么安排这个情节。
　　乌利胥-柯雷：我这部电影的第二个主角Alex是一个法国黑人，但他却是第一次来到非洲，发现不单单是一个人种上的差别，已经是文化和经济上的差别了，所以他不能接受随地小便。
　　新浪娱乐报道组发自柏林 王玉年/文 邹健/图、视频

