《青蜂侠》今日全国公映 周杰伦初涉好莱坞(图)
　　新浪娱乐讯 好莱坞大片《青蜂侠》今日起在内地公映，该片翻拍自同名广播剧和电视剧，原作影响了包括昆汀·塔伦蒂诺在内的多位著名导演。新版电影不但由好莱坞一线明星塞斯·罗根领衔，更有亚洲小天王周杰伦助阵，这也是周杰伦初次出演好莱坞大片。
　　颠覆旧版
　　新版《青蜂侠》的导演，是曾创作过《纯洁心灵的永恒阳光》《科学睡眠》的米歇尔·冈瑞。除了执导过大量电影之外，米歇尔·冈瑞还拍摄过多部家喻户晓的MV和广告作品，他也凭借卓尔不群的影像风格成为了备受推崇的视觉艺术家。
　　米歇尔·冈瑞表示，希望新版《青蜂侠》呈现出与电视剧与众不同的质感。他认为，《青蜂侠》具备动作电影的所有元素，除了正邪交战之外，青蜂侠和加藤两位主角的关系也是推动电影发展的关键。米歇尔·冈瑞采用了慢镜头、分屏画面等MV风格浓郁的表现形式，还在充分尊重原作的前提下融入了自己的创新，使得电影具有独特的个人特质。那部青蜂侠的坐骑“黑美人”跑车就充分体现了这一点，车上的先进玩意包括镭射枪、火箭、雷达、便携电脑、烟雾发生器、降落伞、弹射座椅……当青蜂侠驾驶着黑美人除暴安良的时候，扑面而来的视觉冲击会让每一个人都留下深刻的印象。
　　东西合并
　　在电视剧版《青蜂侠》中饰演青蜂侠助手加藤的是当时在美国初出茅庐的李小龙，李小龙凭借这一沉默寡言但魅力十足的人物轻易俘获了观众的心。新版《青蜂侠》的饰演者是亚洲小天王周杰伦，虽然周杰伦在功夫上无法与李小龙相提并论，但是周杰伦依旧以独特的表演呈现出了与李小龙不同的特点，在片中周杰伦不但大秀车技，还玩起了篮球，弹起了钢琴，并且展现了自己的说唱功夫，片尾出现周董的成名曲《双截棍》，一定也会让中国观众大呼过瘾。
　　与周杰伦相比，塞斯·罗根在片中的表演则更加生，他发挥了自己在喜剧领域的专长，与周杰伦的沉默寡言形成了鲜明的对比。尽管周杰伦蹩脚的英语曾经广受质疑，但塞斯·罗根却表示，周杰伦的英语虽然不是特别好，但却符合加藤这个从上海偷渡到美国的移民人物，每一场和周杰伦的对手戏拍摄前，塞斯·罗根都要询问周杰伦，“如果你要说这句话会怎么样？”这样的做法也让主角的台词更具有可信性。值得一提的是，中文配音版《青蜂侠》加藤的配音正是周杰伦本人。
　　另类英雄
　　与《超人》这样的传统超级英雄电影不同，《青蜂侠》塑造的是一个另类的“反英雄”形象。青蜂侠并不会什么功夫，也没有超能力，他化身英雄的初衷也不是除暴安良。但就是这样一个角色，却使得故事的发展更加具有戏剧性。塞斯·罗根曾在《一夜大肚》《40岁老处男》《情色自拍》等片中有着出色的表演，“贱男”形象可谓是深入人心，此番他饰演的青蜂侠也保留了在贾德·阿帕图、凯文·史密斯这些喜剧片导演作品中的特点。而青蜂侠与加藤之间若近若离、似敌似朋的暧昧关系，更让两人不像是搭档，而是一对老夫老妻。再加上卡梅隆·迪亚兹这样的美女在片中的“搅局”，让三位主演大玩三角恋，更使得《青蜂侠》呈现出另类的风貌。

