传《黑客帝国》将拍3D续集 李维斯继续主演(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月24日消息，据国外媒体报道，日前有影迷网站宣称于近日接到一封电子邮件，发送邮件的是“伦敦表演艺术国际学校”(London International School of Performing Arts)的“El Nino”。这个人称基努·李维斯(Keanu Reeves)最近受邀到他们学校作客，在与学生们交流的时候透露《黑客帝国》(The Matrix)会再拍两集3D续集。
　　基努·李维斯说他去年圣诞节和沃卓斯基姐弟一起吃午餐的时候，后两者告诉他他们正在创作《黑客帝国》两部续集的剧本，并希望让他再次扮演尼奥。他们还告诉李维斯，他们和卡梅隆探讨过，希望把这两部《黑客帝国》续集拍成3D立体电影。
　　此外，据这篇报道称，沃卓斯基前不久卖给华纳兄弟的剧本——都市现代版的“罗宾汉”(Robin Hood)创下了该公司购买剧本价格的纪录：500万美金。威尔·史密斯(Will Smith)已经同意出演该片主角，另外该片还将运用到《终结者2》的技术。
　　据该报道称，沃卓斯基目前正在筹备小说改编电影《云图》(Cloud Atlas)，一旦完成该片他们就将投入到《黑客帝国》两部续集的制作中去。而基努·李维斯现在正在拍3D日本武士电影《浪人四十七》(47 Ronin)。
　　不过，目前该消息还没有得到任何官方证实。 (zzt)

