83届奥斯卡时尚点评：蓝绿色系成“流行密码”
　　今日奥斯卡红毯突如其来地出现了多件蓝色或蓝绿色系的晚装，这可是在传递最新流行趋势的密码哦！请时尚达人千万不要错过！
　　南希-欧代尔
　　第一位出场的南希小姐这身土耳其蓝的晚装站在金像旁，完全让人想起了埃及艳后。搭配得体，斜肩的设计增添了一丝性感，尤其是皮肤的颜色，真是风情万种啊！
　　肖恩-罗宾森
　　罗宾森女士是这种搭配的反面教材，紧身晚装一定要穿质量好的塑身衣，否则就会给人很廉价的感觉，尤其是黑发加上过于深的肤色，绝对不能与这种蓝色搭配在一起，看起来好像伊朗红灯区的酒吧女郎一样。
　　劳拉-斯宾塞
　　这位女星在着装品位上可见非同一般啊。绿色的斜肩裙佩戴淡蓝色绿松石镶钻金拖珠宝耳饰，互相之间都有近似的色彩呼应，堪称精彩！
　　艾米-亚当斯
　　深蓝色也是庄重典雅的代表， 而艾米把这件亮片晚装表现得淋漓尽致。所以亮片是可以穿的，一直以来，亮片也是高级服饰装饰物件的代表，但是一定要挑这种有质感的，
　　拉塞尔-布兰德
　　糖果妹的老公拉塞尔-布兰德像往常一样喜欢出人意料，这次选择了蓝色系带有一定英伦风格穿着方式的礼服，让永远沉闷的奥斯卡男士们得到一些启发吧！里翌楷/文

