奥斯卡颁奖礼确定表演嘉宾 格温妮丝等登台
　　据国外媒体今晨报道，第83届奥斯卡颁奖礼表演嘉宾已确定，“最佳原创歌曲”创作者将分别演绎其入围作品。
　　《乡谣情缘》中的女主角格温妮丝·帕特洛，将在本届奥斯卡颁奖礼上演唱她的入围歌曲《乡谣情缘》的主题曲《回家(Coming Home)》。值得一提的是，格温妮丝·帕特洛曾凭借《莎翁情史》获得第71届奥斯卡最佳女主角。
　　印度电影音乐大师A.R. 拉曼将与英伦乐队Florence + the Machine主唱弗洛伦斯，共同演绎奥斯卡热门电影《127小时》的主题曲《如果我站起来(If I rise)》。
　　A.R. 拉曼凭借这首歌与英国女歌手黛多(Dido)和若罗·阿姆斯壮一同被提名本届奥斯卡最佳原创歌曲，而之前他曾因《贫民窟的百万富翁》主题曲而获得第81届奥斯卡最佳原创歌曲。
　　同样入围本届奥斯卡提名的《魔法奇缘》主题曲《我看见了光(I see the light)》也将由其创作者阿兰·门肯和歌手曼迪·摩尔在奥斯卡颁奖礼上演唱。
　　而兰迪·纽曼也将演唱他的提名歌曲《玩具总动员3》的主题曲《我们属于彼此(We Belong Together)》。
　　第83届奥斯卡颁奖礼将于北京时间2月28日上午9点在美国洛杉矶举行。
　　编译/特约记者张婷婷

