华语片无缘奥斯卡外语片：没奖项没大师没后台
　　羊城晚报记者 　李丽
　　美国电影艺术与科学学院昨日公布了第83届奥斯卡金像奖最佳外语片第二轮候选名单，报名参评的三部中国片———内地的《唐山大地震》、香港的《岁月神偷》和台湾的《艋?》悉数提前出局。中国电影已连续8年与该奖项提名无缘，最近一次被提名的是2003年的《英雄》。第83届奥斯卡金像奖提名名单将于本月25日公布，颁奖典礼将于2月27日在好莱坞柯达剧院举行。
　　今年共有66部外语片符合奥斯卡最佳外语片单元的参评资格，进入第二轮候选名单的共9部：刚刚荣获金球奖最佳外语片奖的丹麦影片《更好的世界》、加拿大的《焦土之城》、墨西哥的《美错》、日本的《告白》、南非的《生活至上》、西班牙的《雨水危机》、瑞典的《傻瓜西蒙》、希腊的《犬齿之家》和阿尔及利亚的《法外》。中国电影近年为何无缘奥斯卡外语片奖，连提名都不进？羊城晚报记者采访了多年来致力于将港片推入奥斯卡的香港电影制片家协会主席洪祖星和著名影评人毕成功。
　　【壹缺公关后台】
　　北美发行公司必须“很给力”
　　“老实讲，奥斯卡外语片奖很重视参评电影是不是有大发行公司的背景。如果没有，一般都很难入选。别看它是奥斯卡，奥斯卡也要拉票啊。如果你的片子都没去美国拉票，落选了一点也不奇怪。”洪祖星说，当年《英雄》便是有米拉麦克斯公司的北美发行背景，助其顺利入围。毕成功也赞同，如果影片“在北美上映，有非常得力的发行方，譬如索尼经典和焦点影业之类的”，入围会更容易。而在这方面，今年的三部中国片的后台都不太“给力”。毕成功举例，去年的奥斯卡最佳外语片奖得主、阿根廷影片《他们眼中的秘密》，其北美发行方就是索尼经典，该片的导演胡安·何塞·坎帕内利亚就在美国拍热门电视剧《豪斯医生》，“他能在每场放片结束后陪评委聊天，最后他就击败了曾经拿下戛纳金棕榈奖的《白丝带》”。
　　【贰 缺得奖背景】
　　三大电影节至少要“走一圈”
　　如果没有“后台”，那么在进军奥斯卡之前，你最好在三大国际电影节———柏林、戛纳、威尼斯先有所斩获。毕成功介绍：“奥斯卡最佳外语片的评选方式是每部片子先看20分钟，时间到了，如果没人举牌要求再看下去，这部片就算过去了。因此很多影片只有20分钟最多40分钟的机会。问题是，很多好片的前20分钟可能真的很闷。这时候，如果你的电影参加了三大电影节甚至还拿了奖，评委对你的耐心就可能是60分钟而不是20分钟了。”很可惜，三部中国片都无大奖在身。
　　【叁缺大师名头】
　　冯小刚换成张艺谋“没准行”
　　“像去年的《白丝带》，它的前20分钟也是很闷的，但它的导演迈克尔·哈内克是世界级大师，因此评委也会给多一点耐心。但在他们眼中，中国导演里只有张艺谋、陈凯歌和王家卫才算‘大师’，杨德昌和侯孝贤算半个，因为他们俩的舞台更偏欧洲一些。因此，如果《唐山大地震》的导演不是冯小刚而是张艺谋，那没准能行。”毕成功说，奥斯卡最佳外语片的评审眼光其实非常“势利”，如果片子是他们心目中的名家之作，他们就会另眼看待。
　　【肆非电影强国】
　　评审提名影片有个“小圈子”
　　毕成功指出，奥斯卡最佳外语片奖的评审还看重参赛作品是否来自“电影强国”。“他们心目中的电影强国其实是一个很小的圈子。从数据来看，奥斯卡最佳外语片奖历届提名中，法国36次，意大利27次，西班牙19次，德国16次，瑞典14次，日本12次……获奖方面，法国8次，西班牙和德国各7次，荷兰、瑞典、俄罗斯(包括前苏联)各3次，阿根廷和丹麦各两次……传统电影强国就是法国、意大利、西班牙、德国、瑞典、丹麦、荷兰、日本、俄罗斯，今年名单中基本都在。近年有飙升势头的有匈牙利、墨西哥和南非———今年名单就有后两个国家的电影。”
　　【伍难迎合口味】
　　评审偏老理念有点“不开放”
　　毕成功还指出，奥斯卡最佳外语片的评审都偏老。“比起奥斯卡主流奖项的评委，这群人更跟不上时代，不够勇敢和开放，一旦影片的文化和宗教理念跟他们不符就很难入围。今年的《能召回前世的汶密叔叔》没入围多半是因为其东方宗教的内容不为他们所理解。而《唐山大地震》的中国票房冠军称号，对它参选不见得是个好卖点，反而容易引起评审反感。”对此，洪祖星也表示赞同：“近年奥斯卡主流奖项的口味已经慢慢将艺术和商业结合起来，不像以前的得奖影片，在香港放映时都是‘票房毒药’。但最佳外语片却没什么改变，很不受现在市场的欢迎。” 
　　【陆缺新鲜卖点】
　　“大地震”容易被当成“灾难片”
　　除了硬件条件的因素，毕成功认为，奥斯卡最佳外语片奖的评审历来喜欢三类题材。“一是生离死别的人性视角电影，比如《告白》；二是跟二战有关系的，比如《更好的世界》；三是有一定人生感悟和文化包装的，比如《美错》。这都跟评委们的年纪有关系。”毕成功早前就预测，中国三部电影将无缘奥斯卡最佳外语片提名“九强”，他昨日解释，三部电影中只有《唐山大地震》有点“得奖相”。“它符合评委喜欢的第一类电影，另外两部片根本就不适合奥斯卡，尤其是《艋?》，它‘申奥’简直是个笑话。但‘大地震’这个故事容易让评审误以为这是一部商业灾难片，假如改成交通事故，没准还更有希望入围。”

