独家：EFM论坛支招独立电影 融资应重发行渠道
　　新浪娱乐讯 “全球独立电影市场复苏”是EFM(欧洲电影市场)“独立电影融资论坛”给出的强劲信号。2月11日下午，《SCREEN》记者Mike Goodridge主持大局，与来自投融资、合拍、环球采购等领域的5个嘉宾支招近年来越来越萎缩的独立电影业。在2008年全球金融危机爆发后的两年内，独立电影处境恶化：投资减少，制作萎缩，合拍需求骤增。但嘉宾们一致认为，在市场复苏的新形势下，独立电影营销自有妙招，比如，拓展投融资渠道，在项目设计之初制定行销策略，合理分配投资方股权比例等。
　　英国K5国际传媒集团代表丹尼尔-鲍尔分享公司经验时透露：“陷入危机后，因为美国资金的介入，我们被迫做了一些随波逐流的产品，但最近半年，我们重新获得自主权，这是全球独立电影市场复苏的信号”。大热柏林与奥斯卡的电影《国王的演讲》制片方代表保罗-雷特指出：“在融资初期，就确定发行渠道最为重要”。
　　与会嘉宾还包括环球影业代表斯图尔特-福特，以及苏格兰皇家银行旗下著名投资公司库茨代表朱迪等。
　　融资：故事最重要
　　保罗-雷特在好莱坞电影营销领域工作近三十年，他现在的公司Prescience虽只成立5年，但已投资过25部电影，它们的产值总和超过4亿美金。他经常收到来自世界各地的项目计划，也会参加各个电影的投融资会，但往往收效甚微。他遗憾地表示，“我要求看剧本，或者是一个小短片，很多导演都没有准备好。”
　　《国王的演讲》此前曾在诸多美国公司之间流传，却被保罗抢得先机。保罗回忆决定投资这个项目时的情景，“还没有成型的剧本，只有几页的故事，但我被深深打动了，就像20年前看《与狼共舞》剧本时那样”。
　　制作：回馈资金使用最重要
　　独立电影并不意味着导演就拥有绝对自由，因为钱是借来的，所以及时向电影的投资方回馈资金使用的情况最为重要。库茨公司代表朱迪建议：“财务报表制度在项目之初，就应该展示给投资方，这样可以帮他们树立信心。”
　　库茨公司代表朱迪视“电影投资是项冒险”，但仍乐此不疲，她不主张将所有的资金投注在一个项目上，也不主张占一部电影30%的股比。
　　营销：发行最重要
　　欧洲和北美电影的营销是两套体系，往往欧洲电影在拍摄完成后，才开始找发行商，但北美，尤其是好莱坞却习惯于在项目设计之初就确定行销的渠道，保罗强调：“发行是电影营销的核心”。他随后介绍：“发行指确定销售渠道，曝光平台以及时间结点等。”
　　在十年前，美国独立电影完全自给自足，甚至只在美国卖，但近年来，本土市场的份额急剧缩水，它与全球市场的比例从5:5，不断跌至目前的5:95。电影立足全球市场，回报才会甘之如饴。环球影业多年从事采购的Stuart看来：“合拍不仅指投资多国背景，还需要在剧情与背景植入多国元素。如果要做一部期待全球收益的电影，就必须拍英文片，当地话行不通。”
　　曝光：圣丹斯最重要
　　不同类型的电影适合在不同的平台上曝光，并不是所有电影就非得三大电影节不可。首次赴圣丹斯的保罗称“圣丹斯是独立电影的福地”，他赞叹在那儿不仅能发掘为数不少的电影人才，还能为电影在吆喝之外赚取实打实的真金白银。新浪娱乐前方报道组发自柏林 赵静/文

