华纳兄弟将重制惠特尼-休斯顿经典影片《保镖》
　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日消息，据国外媒体报道，华纳兄弟(Warner Bros)近日宣布了重制经典影片《保镖》(The Bodyguard)的消息，这是华纳兄弟近期列入制片计划的第二部音乐相关影片。
　　原版《保镖》于1992年上映，由凯文-科斯特纳(Kevin Costner)和惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)主演，全球票房达到4.41亿美元。
　　1992年的版本由劳伦斯-卡斯丹(Lawrence Kasdan)编剧，负责执导的是米克-杰克逊(Mick Jackson)。在这部电影中惠特尼-休斯顿饰演一个被人跟踪的女歌星，凯文-科斯特纳饰演她的保镖。在例行公事的过程中保镖爱上了歌星，担心他们的感情会影响工作。新版《保镖》的故事和老版类似，老版中的保镖被换成了从伊拉克回来的退伍老兵，保护歌星是他退伍之后的第一个任务。这位保镖将面临网络上的八卦网站以及各种博客的挑战，他发现跟踪明星现在已经是非常容易的事了。
　　新版《保镖》是华纳兄弟近期准备制作的第二部与音乐相关的影片。前段时间华纳兄弟宣布将联合克林特-伊斯特伍德(Clint Eastwood)和歌手碧昂丝(Beyonce)拍摄一部新片，该片正在选取男主角。  (Wormy)

