基弗-萨瑟兰确认《24小时》电影版即将开拍
　　新浪娱乐讯 北京时间1月21日消息，据国外媒体报道，在经典美剧《24小时》中饰演主角杰克-鲍尔的基弗-萨瑟兰(Kiefer Sutherland)在接受媒体采访时确认，《24小时》电影版将在8个月内开始拍摄。
　　萨瑟兰在采访中说道：“将制作了八年、将近200集的电视剧浓缩成一部电影是件非常有难度的事，在编写出一个独一无二的剧情的同时还要与这部剧集的情节有所关联。”
　　在去年4月份《24小时》第八季播出的时候，萨瑟兰就曾透露了一些电影版的消息，称电影将被拍成不只一部的系列，而故事也将发生在美国以外。相比电视剧版本，电影版的主要结构将会有一些改变。
　　与此同时，萨瑟兰还将与《傲骨贤妻》(The Good Wife)影星克里斯-诺斯(Chris Noth)共同主演百老汇剧目《冠军赛季》(That Championship Season)。“我从小在加拿大玩曲棍球长大，所以对打篮球比较外行，而且我觉得自己的身高也不适合(打篮球)。”萨瑟兰开玩笑道。这部剧目剧情主要围绕四名面临中年危机的朋友展开。1982年的原版电影由布鲁斯-邓恩(Bruce DernB)和马丁-西恩(Martin Sheen)主演。(Drdarknight)

