61届柏林电影节揭幕 英格丽褒曼女儿任评审主席
　　第61届柏林电影节将于当地时间2月10日至2月20日在德国首都柏林举行。本报特派记者今天飞赴柏林，为读者全程报道这一世界影坛盛事。
　　本届电影节分为竞赛、全景、短片、新生代和新电影国际论坛等单元，共有来自世界各地的22部剧情片入围，其中16部将角逐金熊大奖，另外6部将在柏林电影节期间进行展映。由科恩兄弟执导的金像奖热门影片《大地惊雷》将作为开幕片放映。遗憾的是，本届柏林电影节没有一部华语电影入围，亚洲电影中只有一部韩国电影《爱，不爱》(玄彬主演)代表亚洲电影参赛。
　　入围影片高手云集，明星璀璨。本届柏林电影节爱3D，爱动画，爱传记片。曾导演《柏林苍穹下》的德国电影大师维姆·文德斯带来了新作《皮娜·鲍什》，将独到的电影语言和最新的3D技术结合，再现已故德国传奇舞蹈家皮娜·鲍什的传奇一生。另一3D影片出自法国著名动画片导演米歇尔·奥塞洛之手，这部名为《夜的故事》(又译《夜之童话》)的影片是唯一入选主竞赛单元的动画片。匈牙利导演贝拉·陶尔送来新片《都灵之马》，讲述尼采1889年在都灵见到一匹老马被主人鞭打，随后痛哭昏倒，不久便患上精神疾病的历史谜案。
　　本届竞赛单元评委会主席由意大利女星伊莎贝拉·罗西里尼担任。现年58岁的伊莎贝拉是好莱坞演技派巨星英格丽·褒曼和意大利著名导演罗伯托·罗西里尼的女儿，也是著名导演马丁斯科塞斯的前妻。她的代表作有《蓝丝带》、《我心狂野》等。柏林电影节组织委员会主席迪特·科斯里克认为，伊莎贝拉·罗西里尼是一位有经验、有才华的电影艺术家，完全有能力担当影展的评审团主席。
　　尽管没有华语片参赛，但本届电影节上也能见到不少华人的面孔，比如《山楂树之恋》剧组，张艺谋如能从《金陵十三钗》拍摄中得空，则将带着周冬雨亮相柏林。同时，记录顾长卫最新电影作品《魔术外传》筹备及拍摄过程中，寻找征集艾滋病感染者，并真实记录感染者在剧组中与导演、演员和工作人员一起工作生活的反歧视防艾纪录片《在一起》，将参加本届柏林电影节全景单元纪录片的展映。在亚洲电影中，日本电影《告白》《白夜行》、韩片《晚秋》(玄彬、汤唯饰演)也将参加展映，玄彬这次有两部电影亮相柏林，可谓风光无限。
　　去年的第60届柏林电影节上，中国导演王全安的《团圆》获得“银熊奖”最佳编剧奖，而日本影星寺岛忍则凭借电影《毛毛虫》获得“银熊奖”最佳女演员奖。（特派记者 马?）
　　

