上海电影节推介会 江志强介绍《山楂树》卖片
　　新浪娱乐讯 当地时间2月12日晚，上海国际电影节在柏林举行推介会。丹麦著名导演比利·奥古斯特，意大利电影局局长罗伯托·斯库托，安乐电影公司总裁江志强携《山楂树之恋》男女主演周冬雨、窦骁等出席了活动。江志强专门向新浪娱乐介绍了《山楂树之恋》在海外的销售情况。
　　上海国际电影节规模扩大
　　上海国际电影节执行副秘书长唐丽君向与会来宾介绍了2010年中国电影市场取得的成绩。她还介绍了关于上海电影节的一系列数据，第13届上海国际电影节有来自81个国家和地区2327部影片报名；344部中外影片的放映吸引了26万观众；23个国家和地区115家电影机构参与电影交易市场，销售影片334部；中国电影项目创投、合拍片洽谈有来自19个国家和地区219个项目报名，35个项目达成合作意向；68位国内外顶尖业界精英在9场论坛上发言。
　　江志强介绍“山楂树”卖片情况
　　安乐电影公司总裁江志强在上海电影节酒会上发表了简短的讲话，随后他对新浪娱乐说，这一次来柏林主要的任务之一就是为《山楂树之恋》的国际卖片造势。据了解，该片的海外发行是安乐和IDG合作，江志强透露，目前英国、德国、韩国等几个大市场都有公司购买版权，“大家对于两个新演员很感兴趣，很多海外公司对于电影本身也很关注，这一次《山楂树之恋》来柏林进行欧洲首映，希望周冬雨和窦骁与海外媒体多见面。”
　　谈到《山楂树之恋》的卖片情况，江志强坦言现在还没到计算(销售成果)的时候，“我们还刚刚开始，通常海外推广都等中国上映之后再慢慢说。《三枪拍案惊奇》在中国上映十个月之后才在美国发行，欧洲很多地方《三枪》还没有发呢。”
　　将推出新人扶持计划
　　据了解，今年的上海国际电影节将推出新人扶持计划，邀请顶级导演担当中国年轻导演的电影项目艺术总监。首批受邀的是曾两次荣获戛纳电影节“金棕榈”大奖及奥斯卡最佳外语片的丹麦电影大师比利·奥古斯特和华语电影的领军人物吴宇森、冯小刚。他们将从剧本的创意阶段就介入，向年轻导演传授拍摄理念和经验技术。
　　比利·奥古斯特专程从丹麦赶到柏林参加推介会，他表示，“上海国际电影节近年来发展迅速，已成为世界主要电影节之一。我很荣幸成为新人扶持计划的艺术总监，今后能有更多机会和中国电影人交流，同时帮助中国电影人成长。”
　　《再吻我一次》下月登陆内地
　　意大利电影局局长、CINECITTA总裁罗伯托·斯库托宣布，去年在电影节上揽获最佳影片、最佳女主角和最佳编剧3项大奖的意大利影片《再吻我一次》将于3月4日起登陆中国内地。罗伯托·斯库托说，“上海国际电影节是中意两国影人交流的最佳平台，意大利电影界与中国观众有着很深的历史渊源，此番得奖作品《再吻我一次》能首次在中国公映意义重大，希望今后不仅能有更多的意大利影片被中国观众接受与喜爱，中国和意大利电影界也能借此机会进行制片和其他方面合作的研讨和交流。”
　　新浪娱乐报道组发自柏林 王玉年/文 邹健/图、视频 

