奥斯卡前瞻：娜塔莉影后呼声高 安妮特成黑马？
　　中新网2月23日电 据台湾“中央社”报道，从金球奖到美国演员工会奖，娜塔莉·波特曼在奥斯卡之前的电影奖中，最佳女主角奖项频传捷报，声势一路看涨。不过，资深女星安妮特·贝宁也可能有机会以黑马之姿抱走小金人。
　　1981年出生于以色列耶路撒冷，3岁时随家人移民美国的娜塔莉·波特曼(Natalie Portman)，今年以《黑天鹅》(Black Swan)入围第82届奥斯卡最佳女主角。踏入影坛推出首部银幕作品《这个杀手不太冷》(The Professional)时，她才13岁。
　　最佳女主角奖项其它入围者还包括《孩子们都很好》(The Kids Are All Right)安妮特·贝宁(Annette Bening)、《兔子洞》(Rabbit Hole)妮可·基德曼(Nicole Kidman)、《冬天的骨头》(Winter's Bone)詹妮弗·劳伦斯(Jennifer Lawrence)以及《蓝色情人节》(Blue Valentine)米歇尔·威廉姆斯(Michelle Williams)。
　　妮可·基德曼曾在2003年以《时时刻刻》(The Hours)拿下奥斯卡影后，但今年她的得奖看好度并不及在《黑天鹅》中饰演为求成功付出黑暗代价芭蕾舞者的娜塔莉·波特曼。
　　米歇尔·威廉姆斯曾以李安执导的《断背山》(Brokeback Mountain)入围2006年奥斯卡最佳女配角。詹妮弗·劳伦斯今年则是首度获得奥斯卡提名。
　　芭蕾舞者迈向成功的路程，竟然将她自己推向毁灭边缘，《黑天鹅》芭蕾舞者充满高度内心冲突的角色，娜塔莉·波特曼大胆的演出赢得影评高度推崇，她也连续赢得金球奖(Golden Globe Awards)剧情类影片最佳女主角、美国演员工会奖(Screen Actors Guild Awards)、芝加哥影评人协会奖(Chicago Film Critics Association Awards)、英国影艺学院电影奖(British Academy Film Awards)等最佳女主角。
　　《黑天鹅》北美票房收入跨越1亿美元大关，十足印证了叫好又叫座的实例，这些都是有利于娜塔莉·波特曼勇夺小金人的加分因素。她曾以《偷心》(Closer)入围2005年奥斯卡最佳女配角，但没得奖，许多忠实影迷热烈期盼着，相隔6年后，如今又回到奥斯卡战场挑战最佳女主角奖项的她，能够一举成功。
　　尽管好莱坞媒体纷纷预测，娜塔莉·波特曼赢得影后几已呈现“非她莫属”的态势，但也有观察家指出，安妮特·贝宁可能是最后关键时刻爆出的黑马人选，不容小觑。
　　电影网站Hollywood.com票房部门总监保罗·德加拉比迪恩(Paul Dergarabedian)分析，安妮特·贝宁在电影圈人缘极佳，《孩子们都很好》片中的演出相当精彩，美国影艺学院成员投票时，可能基于给予“终身成就贡献”的肯定来支持她。
　　52岁的安妮特·贝宁这次是第4次入围奥斯卡，之前3次提名都不曾获奖。1991年，她以《致命赌局》(The Grifters)入围最佳女配角，后来在2000年与2005年分别以《美国丽人》(American Beauty)、《成为朱莉娅》(Being Julia)连续问鼎最佳女主角，可惜都与小金人擦身而过。
　　保罗·德加拉比迪恩表示，如果影艺学院成员认为今年应该是安妮特o贝宁出头天的时候，那么她就可能拿下原本娜塔莉·波特曼几乎已经到手的小金人。

