奥斯卡红毯点评：波特曼最美 基德曼写不老传说
　　每年众多女星都会用各种焕然一新的方式来夺人眼目，重磅出击。当然能够被邀请参加世界第一的奥斯卡红地毯，完全就是展示她们最好的舞台。观众们也会惊喜连连，呼声四起。
　　詹妮弗哈德森
　  你们还记得dream girls里的她吗，当时有多少磅的体重我估计大家可以一目了然！可是这次亮相她应该是本次红毯最成功，最夺目的了，所谓一瘦遮百丑，完全是古今通用啊！佩服她的毅力！
　　亚当斯
　　亚当斯小姐这次完全走人了时装与经典的前列！她告诉我们亮片也是可以穿出质感的，祖母绿是绝世奢华的代表，还有既然白，就要白得彻底！经典如果想保持，想永恒，就一定要这样！
　　米歇尔-威廉姆斯
　　她是这届奥斯卡红毯上最优雅低调，却最能让人眼前一亮的女明星了！细节决定一切而不失现代女性的前卫可以完全用在她的身上。知性与气质从今天起应该让她来代言了。
　　娜塔莉-波特曼
　　她应该是今晚的亮点。最刻苦的女艺人，最有望得到影后或者今后能够得到影后的潜力女演员。 还有就是，她是今晚最美丽的妈妈！
　　海莉
　　她小小年纪就走上了奥斯卡，而且是提名女配角哦！优雅不失一丝成熟感的公主裙完全是正确的选择，成功就是从这里开始的！最佳new comer!
　　安妮-海瑟薇
　　她的奇迹就在于她其实没有奇迹！一部不是很有意思的爱情喜剧再加上这件valentino的晚装，没有能够达到媒体炒作的效果，而且让人有一种想慢慢忘却她的意念。
　　妮可-基德曼
　　大家可能已经忘记了她真实的年龄，我们先不说她脸部的皮下到底积攒了多少名贵奢侈的针剂，光看到本人就应该能想到什么叫不老的传说了吧！里翌楷/文

