商海通牒导演：年轻精英为钱扎堆金融业是悲剧
　　新浪娱乐讯 柏林当地时间2月12日中午，本届柏林电影节的首部竞赛片《商海通牒》(Margin Call)举行了新闻发布会，新人导演J.C陈多尔(J.C.Chandor)和主演凯文-史派西、杰瑞米-艾恩斯(Jeremy Irons)、保罗-贝塔尼(Paul Bettany)、扎克瑞-昆图(Zachary Quinto)出席了发布会，另外三位戏份同样很重的影星黛米-摩尔、西蒙-贝克和斯坦利-图奇都没有出现。发布会的气氛并不像影片的主题那么严肃，虽然话题也包括了人性的贪婪、金融制度的问题等，但总体而言仍然比较轻松愉快。
　　凯文-史派西在影片中的表现即使是在这套明星阵容中依然出类拔萃，为了让他的角色更立体也为了隐喻影片的主题，片中的他和自己的一条行将就木的老狗有几处“感情戏”，虽然这个表现手法在片中显得多少有些突兀，但对于他本人而言却很特别：“因为我本人也养狗，所以那出戏对我来说很重要，而且我觉得这条狗也在暗示他对这家公司的感情，他对这家公司也注入了多年的心血，和狗的戏也让这个角色更人性。在金融危机时人们对投行的人恨得咬牙切齿，我希望这个角色能让人们认识到这个职业人性的一面。”
　　作为《华尔街》的同类型影片，贪婪这一主题也在发布会上不可避免地被提及，导演Chandor表示影片并非想体现某种存在个人心中的强烈的贪念，而是在每个人心中，特别是美国人当中都存在一定的贪念，因为每个美国人生来就背负着巨额的国债，所以这种贪婪几乎存在于美国社会的角角落落，是他们文化的一部分。有意思的是在Chandor本人看来，这部影片其实更像是一部悲剧，片中的两个年轻的投行分析师其实正是美国乃至全世界优秀年轻人的写照，他们接受最好的教育、在世界上最出色的导师的指导下、拿着丰厚的奖学金去学习各种尖端的、有创造性的技术，但在毕业后却因为高额的薪资诱惑纷纷投入金融行业，在投行中谋得一职，但这种行业本身其实并不创造什么，一旦危机爆发，很多优秀的年轻人发现自己不但丢了饭碗，也浪费了生命中宝贵的一段时间。
　　对于一个新人导演来说，驾驭这样一个强劲的明星阵容显然充满挑战，Jeremy Irons对他的表现充满肯定，称他“充满热情、知识丰富”，作为一部独立影片本片能拉到的投资自然很有限，但场景的设置为影片节省了不少开销，据Jeremy描述其实所有的拍摄均在纽约的某个写字楼的一层完成，没有户外拍摄需要的各种大型后勤设备，有些房间直接可以当成餐厅和休息室，这种拍摄经历也让几位大牌影星也感到新鲜有趣。不过他也呼吁大制片公司能够为独立影片提供更多的支持。(新浪娱乐前方报道组发自柏林/Lee)

