《巫山日记》鹿特丹获奖 导演感谢恩师李沧东
　　新浪娱乐讯 2月7日消息，据媒体报道，朴正范导演的独立电影《巫山日记》在今年举行的第40届鹿特丹国际电影节上获得竞赛单元唯一的金老虎奖以及国际评论家协会大奖。他在接受采访时也对自己的恩师李沧东表示感谢。
　　朴导演5日在接受采访时说道：“当地时间4日时，我在荷兰鹿特丹举行的颁奖典礼上获得金老虎奖和国际评论家协会奖，想对促成各这部影片拍摄动机的朋友再说一次谢谢。”并着重恩师表达谢意：“想对我的老师李沧东导演表示衷心的感谢，还要把我的荣誉献给一直支持我的剧照人员和演员们”。
　　《巫山日记》的导演朴正范是李沧东导演执导的电影《诗》的副导演，他以自己大学时期已故学弟为原型，描述了“脱北者”为了生存的希望来到韩国，但是在现实的高墙面前还是遭受打击陷入绝望的悲惨生活。电影在第15届釜山国际电影节中获得新浪潮奖和国际评论家奖，并在第10届马拉喀什国际电影节获得大奖。电影节评委在电影节主页上评价《巫山日记》“是一部叙事性很强的电影，讲述了生存者的故事”，“是一部新人导演执导的成熟的处女作，真实反映了韩国现实的另一个层次和观点”。
　　韩国电影在鹿特丹国际电影节已经是第4次获得金老虎奖了。1997年洪尚秀导演的处女作《猪堕井的那天》，2003年朴赞旭导演执导的《妒忌就是我的力量》以及2009年梁益俊导演的《绿头苍蝇》也都获得过该奖项。 jzb/文

