迈克尔-贝将制作漫画改编电影《僵尸对机器人》
　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日消息，据国外媒体报道，索尼(Sony)近日已经从漫画公司IDW那里取得《僵尸对机器人》(Zombies vs. Robots)的版权，将拍摄这部漫画的电影版，负责制片的是爆炸大师迈克尔-贝(Michael Bay)。
　　《僵尸对机器人》漫画版诞生于2006年，出自大名鼎鼎的画家阿什利-伍德(Ashley Wood)之手。漫画的故事发生在僵尸末日爆发之后，机器人军队保护着最后的人类幸存者。根据迈克尔-贝提供的消息，电影版中的机器人和僵尸将会通过非暴力的方式解决他们之间的冲突。
　　IDW漫画公司对于影迷来说可能不算太熟悉，但其实他们已经有过作品被好莱坞拍成电影，其中包括《三十极夜》(30 Days of Night)等，他们还出版了新版的《特种部队》(G.I. Joe)和《变形金刚》(Transformers)。
　　虽然只看名字《僵尸对机器人》和今年夏天的《牛仔对外星人》(Cowboys & Aliens)有些类似，但事实上作为漫画前者各方面都更为优秀。对于IDW这个以非英雄题材为主的漫画公司来说，《僵尸对机器人》算是一个比较成功的系列，这个系列还衍生出后来的《僵尸对机器人对亚马逊》(Zombies Vs. Robots Vs. Amazons)以及前传《僵尸对机器人：冒险》(Zombies Vs. Robots: Adventure)。
　　《僵尸对机器人》的制片人包括迈克尔-贝、IDW的CEO泰德-亚当斯(Ted Adams)以及布拉德-福勒(Brad Fuller)等。  (Wormy)

