奥斯卡最佳外语片公布候选名单 中国影片全落选
　　据美国当地媒体报道，北京时间今晨，美国电影艺术与科学学院公布了第83届奥斯卡金像奖最佳外语片第二轮候选名单，共有九部电影入围。
　　而此前报名参赛的内地影片《唐山大地震》、香港影片 《岁月神偷》、台湾影片《艋?》悉数出局。至此，华语片已经连续八年无缘奥斯卡“最佳外语片”奖项提名。
　　三部影片“出征”纷纷落选
　　本届奥斯卡，华语片再度“出征”。此次代表两岸三地报名角逐“小金人”的有冯小刚的作品《唐山大地震》、香港导演罗启锐的影片《岁月神偷》和台湾钮承泽的电影《艋?》，但均提前结束了奥斯卡之旅，纷纷落选。
　　这是继2003年中国导演张艺谋作品《英雄》获奥斯卡“最佳外语片”提名后，华语片连续八年与奥斯卡“最佳外语片”无缘。在奥斯卡历史上，共有7部华语片入围“最佳外语片”奖提名，仅有导演李安于2001年凭借《卧虎藏龙》最终捧得“小金人”。
　　据悉，本届共有66部外语片符合奥斯卡“最佳外语片”单元的参评资格，参赛影片数量刷新纪录，根据规则，评委会将从中选出五部提名影片参加最终角逐。
　　历史上获得奥斯卡“最佳外语片”奖项或提名的华语片
　　影片 导演 年份 成绩
　　《英雄》 张艺谋 2003年 提名
　　《卧虎藏龙》 李安 2001年 捧得“小金人”
　　《饮食男女》 李安 1995年 提名
　　《喜宴》 李安 1994年 提名
　　《霸王别姬》 陈凯歌 1993年 提名
　　《大红灯笼高高挂》 张艺谋 1991年 提名
　　《菊豆》 张艺谋 1990年 提名
　　上午连线
　　●《唐山大地震》制片人
　　冯小刚反对参评不入围意料之中
　　今晨，本报记者电话连线采访了《唐山大地震》制片人姚建国，他表示，《唐山大地震》最终与奥斯卡最佳外语片失之交臂是意料之中的事。“因为没抱有太大希望，所以也就没那么失望。之前，冯小刚就说过《唐山大地震》没有得奥斯卡的气质，我相信他的话。”姚建国表示，从一开始冯小刚就极力反对这部影片报名参加奥斯卡，但这毕竟是国家大的计划，所以片方和导演都服从了电影局的安排。“奥斯卡已经八年没有提名华语片为最佳外语片了，也许像小刚说的是因为气质的问题，但我认为或许奥斯卡也对华语片有偏见。”姚建国说，“或许奥斯卡本身在评奖选择上已经存在了问题。”
　　而《唐山大地震》片方华谊兄弟副总裁胡明今晨在接受记者采访时则表示，没有获得奥斯卡提名并不遗憾，影片在国内的成绩已经很让片方骄傲了。
　　据悉，目前冯小刚正携《唐山大地震》在日本宣传，此次在日本将投入150块银幕放映该片。
　　●影评人周黎明
　　奥斯卡偏文艺三片不对路
　　影评人周黎明在接受本报采访时表示，三部华语片最终没能入围“最佳外语片”是意料之中的事，因为从风格上来看，它们都与奥斯卡最佳外语片不太对路。“奥斯卡最佳外语片一向比较青睐偏文艺的作品，而《唐山大地震》和《艋?》太商业了。”周黎明说道。此外，他表示，《岁月神偷》则表现了特定时代下香港小人物的辛酸喜悦，外国观众看懂它需要一定的背景知识。所以，这三部影片没能入围最佳外语片并不意外。
　　●外媒反应
　　华语片落选美国媒体鲜有问津
　　海外方面，几乎所有美国媒体都在讨论已被提名的优秀影片，对于华语片的再度落选则少有人问津。
　　以《唐山大地震》为代表的华语片纷纷落榜，这在外媒看来不是什么值得争议和遗憾的。《好莱坞最后消息报》影评人在名单出炉前，称赞了《唐山大地震》的特效使用很自然，没有显得很突兀。
　　而美国电影评论网站wrap.com影评人对《唐山大地震》做出了这样的评论：“尽管影片中的一些画面可以感动那些评委，但是结尾不恰当的幽默和拙劣的表演都会提醒评委，这尽管是一部可以感动人心的片子，但那些令人感动的画面又不是非常好。”
　　文/记者高嘉阳特约记者张婷婷

