《关键第四号》中文海报预告曝光 2月26日上映
　　新浪娱乐讯 由梦工厂制作，迪士尼发行的好莱坞科幻动作影片《关键第四号》(I Am Number Four)日前通过审查，定于2月26日于国内上映，IMAX版本也将同步引进。本片由《变形金刚》(Transformers)导演迈克尔·贝(Michael Bay)监制，中文版海报与预告片也于日前曝光，惊险的动作特效场面让人目不暇接。
　　《关键第四号》根本同名小说改编，被称为“外星人版《暮光之城》”，因为并非人类的男主角也将爱上人类少女。片中除了俊男靓女的浪漫爱情，更有由《钢铁侠》(Iron Man)与《变形金刚》幕后团队打造的宏大特效及眼花缭乱的超能力打斗场面，是春季档最受期待的影片之一。
　　《关键第四号》讲述来自外星的约翰·史密斯为了躲避杀戮逃到地球，他是幸存的九个青少年之一，并是其中的第四号。没想到追杀者也追踪到了地球，前三号已经死在他们手中，约翰则是下一个目标。这时约翰已经和自己的保护者逃亡到了天堂镇，邂逅并爱上了美丽的女同学萨拉。危险在步步逼近，追杀者已经发现了约翰的行踪。一场恶战不可避免……
　　《关键第四号》由《鹰眼》(Eagle Eye)导演D·J·卡卢索(D.J. Caruso)执导，当红偶像亚历克斯·帕蒂弗(Alex Pettyfer)与超红美剧《欢乐合唱团》(Glee)主角迪安娜·阿格隆(Dianna Agron)主演，将于2月26日于国内上映，仅晚北美8天，超前于香港与台湾地区。Nick/文

