柏林对话岩井俊二：寄语年轻人问候微博粉丝
　　新浪娱乐讯 柏林当地时间2月15日晚上7点，携新片《吸血鬼》来到柏林参加展映的日本大导演岩井俊二在电影节主会场接受了新浪娱乐前方记者的专访，并问候了自己在新浪微博上的粉丝。(岩井俊二微博)
　　岩井俊二曾执导过《情书》、《四月物语》、《关于莉莉周的一切》以及《燕尾蝶》等在中国年轻电影人中有深刻影响力的影片，然而在过去十年里他却鲜有长篇剧情电影问世，仅仅制作过一些短片和一部纪录片《市川昆物语》。这位大导演此次带着自己的首部英文重出江湖自然引发不小的关注，在耗时一下午的媒体采访中，也许是因为前一日食物中毒身体不适，岩井俊二的精神并不算太好，但仍然认真地做完了每一场采访。以下为本次采访的实录：
　　岩井俊二：你好吗？我是岩井俊二(中文)。
　　新浪娱乐：导演你好，这部电影差不多是你在过去近10年内的首部剧情长片，和我们说说最近10年你都在忙什么吧？
　　岩井俊二：其实我也没离开电影那么久的时间，去年我拍了《纽约，我爱你》的一个短片，几年前我还拍过一个纪录片，大概7年前我拍了《花与爱丽丝》，我还做了很多制片工作，过去几年里大多数时间我都在写剧本，《吸血鬼》就是其中之一。
　　新浪娱乐：那么你是怎么决定会拍摄一部英文电影的？另外吸血鬼虽然是当下一个比较热门的话题，但你的电影讲述了一个完全不同的故事，为什么会这种手法来表现这个话题呢？
　　岩井俊二：其实我也希望有一天能在中国拍摄一部中文电影，这个和语言的关系不是很大，主要我想拍摄一部在日本之外的影片，用一些非日本的演员。而《吸血鬼》的剧本其实我在过去10年里一直都在写，只是碰巧如今这个题材那么流行，如果有人在我之前这么拍“吸血鬼”，我这个片子恐怕就不会再拍出来了。
　　新浪娱乐：影片的主题是一群有自杀倾向的人，但这个问题其实一直都存在，有什么突发事件刺激你决定将这个话题搬上银幕吗？
　　岩井俊二：我曾经有个好友自杀了，对此我很难理解，同时也注意到在我身边有很多人，因为有自杀倾向而被周围的人疏远，人们不愿意讨论他们，就好象他们不存在，对此我很反感，即使是想自杀的人也有自己的生活，也有活下去的价值。也许这就是我将这个话题搬上银幕的原因。
　　新浪娱乐：最后一个问题，距离莉莉周的诞生已经过去10年了，你的影片很多都关注青少年的问题，在10年后的今天年轻人面临网络和各种流行文化，你认为他们目前面对的问题主要是什么？
　　岩井俊二：我们制造的当代文化发展趋势超出了我们的预期，当前的年轻人都肩负巨大的压力，有些人甚至陷入抑郁中，但我希望他们都能克服困难，战胜压力生存下去，去认识生活的真谛，了解生活中不仅仅是竞争，也有其平静柔和的一面。所以我寄希望在各地包括在中国的年轻人身上，希望他们旺盛的精力能打开一个新时代。
　　新浪娱乐：谢谢，能对在新浪微博上你的粉丝说几句话吗？
　　岩井俊二：新浪微博上的网友们，我希望你们喜欢我的微博，欢迎在我的微博留言，我会在上面发言，所以请继续关注我吧！
　　新浪娱乐：谢谢！
　　(新浪娱乐前方报道组发自柏林 Lee/文 邹健/图并视频

