《山楂树之恋》柏林新生代单元惜败《在冰上》
　　新浪娱乐讯 北京时间2月19日消息，据国外媒体报道，即将闭幕的第61届柏林国际电影节于昨日揭晓了新生代“Generation 14plus”单元水晶熊奖(Crystal Bears)得奖影片。由张艺谋执导的《山楂树之恋》最终不敌美国影片《在冰上》(On the Ice)，无缘水晶熊奖。
　　美国电影《在冰上》捧得最佳影片奖
　　由美国导演安德鲁-麦克莱恩(Andrew Okpeaha MacLean)执导的影片《在冰上》捧得了新生代单元最大奖项：最佳影片奖。评委会对其评价道：“该片从一开始就深深吸引了我们，而这种感觉始终挥之不去，直到影片结束。在与外界隔离和无尽的广袤之地之间，创作者运用简单的方式，建立了一种令人窒息而又压抑的氛围。这部得奖影片将我们带向了一个完全未知的世界。在那里，即便太阳永不落下，一切似乎也都淹没在黑暗之中。”
　　其它奖项也一并出炉
　　此外，该单元长篇电影特别关注奖颁给了由丽莎-艾斯切(Lisa Aschan)执导的瑞典电影《She Monkeys》。该片“令人发人深思，也能让你得到一些答案”。水晶熊短片奖颁给了新西兰导演山姆-皮考克(Sam Peacocke)执导的《马努雷瓦》(Manurewa)。这部影片“不仅仅讲述了片中的肇事者和受害人的故事，它与所有人类都息息相关。”而荷兰影片《Get Real!》最终获得了短篇电影特别关注奖。
　　颁奖典礼以及获奖影片展映也会随后举行。(Drdarknight)

