《致命伴旅》导演：送给中国观众的情人节礼物
　　《致命伴旅》讲述德普邂逅朱莉，没想到却卷入意外阴谋，在水城威尼斯上演了交织着惊险与浪漫的爱恨情仇。导演弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马之前执导的《窃听风暴》(The Lives of Others)就以超强的情节掌控力以及极具统治力的角色对白征服了全球观众，引来如潮好评，同时也斩获了奥斯卡最佳外语片奖。此番为何选择《致命伴旅》作为进军好莱坞的首部作品，冯·多纳斯马也有自己的理由：
　　新浪娱乐：在《窃听风暴》之后，为什么导演的好莱坞处女作会选择《致命伴旅》？这部片子有哪些地方吸引了你？
　　冯·多纳斯马：对我来说，能尝试一种完全不同的事物非常有趣——这就是身处艺术界的好处，你能做一些完全意想不到，甚至能令自己惊喜的事情。我当时就想做一点既好玩，又有美人美景，还轻松愉快的事儿，看看能不能让我自己也轻松一些(因为《窃听风暴》的故事很沉重)，因此才接下了这部电影。
　　新浪娱乐：请导演谈一谈与安吉丽娜·朱莉与约翰尼·德普两位巨星合作的经历，导演是如何协调两人的关系？
　　冯·多纳斯马：人们总是觉得巨星很难搞。他们以为明星们享受自己被崇拜，经常制造大麻烦，甚至会无缘无故从片场消失……但是现实并不是这样子。明星们之所以成功，之所以能成为重要人物，皆是因为他们不但是优秀的演员，更是严于律己的业内行家。因此想听到八卦的人们，不好意思我要让你们失望了。
　　我与朱莉和德普的合作非常愉快，他们不但是非凡的演员，而且也很有自我特色。朱莉就完全不遵守“只生一个好”的原则(笑)；而德普则是个全时段的开心果，即使你刚刚从母亲的葬礼上回来，他也一定有法子把你逗笑。他们虽然身为巨星身份特殊，但和他们一起工作，确实是轻松有趣。
　　新浪娱乐：在好莱坞拍电影和在欧洲拍电影有什么不一样的地方吗？导演更习惯于在哪里拍摄？
　　冯·多纳斯马：我觉得这并不是一个国家差别的问题，不一样的地方其实在于你拍摄的电影不同。我想即使把《窃听风暴》让两位帅哥美女主演，场景设置在威尼斯，但故事保持不变，那我拍出来的感觉还是会和原片一样，电影制作流程也会保持不变。当然，我的感觉应该会有些不一样，因为每天不会有一万名粉丝在拍摄地周围晃荡(笑)！对我来说，《窃听风暴》与《致命伴旅》的最大不同之处，在于前者花费了我数年时间来编撰，灵感完全是来自我潜意识的深处；后者的感觉则是：“嘿，让我们在一年内拍一部充满趣味，观众也能很享受的电影！”
　　不过说实话，这些轻松愉快的基调，比起那些沉重黑暗的基调，更让我觉得难以掌控。也许这是我德国人的天性使然(笑)。
　　新浪娱乐：中国电影市场如今发展势头迅猛，导演有没有与中国影人合作的计划？下一部电影准备拍摄什么？
　　冯·多纳斯马：我今天来中国的原因，就是我很想感受中国文化的氛围，与之进行充分接触。我希望能常来中国，也能与那些拍出伟大电影的影人见面。中国文化对世界的影响都很大，从李安、王家卫、吴宇森到张艺谋、冯小刚、陈凯歌，这些杰出的电影人，他们的作品影响了这个国家，也影响了整个世界。我希望能感受到那种冲击，我绝对愿意与中国加强合作。
　　我的下一部电影情节关于政治，基调又会非常黑暗。也许那之后我要缓十几年，才能再拍《致命伴旅》这样轻松的片子。现在我希望观众们能与《致命伴旅》的两位主角一起来体会这个世界的美妙，这正是我拍摄它的原因。之前我以为本片会在圣诞节档期于全球上映，就希望《致命伴旅》能成为我送给世界的圣诞节礼物；而《致命伴旅》在中国上映时间稍晚，正好赶上情人节，那更好，这就是我送给中国观众的情人节礼物。我爱你们。Linguini/文

