第84届电影旬报奖颁奖 丰川悦司寺岛忍获帝后
　　新浪娱乐讯 北京时间2月21日消息，据日本媒体报道，第84届日本电影旬报奖2月20日在东京举行了颁奖典礼，获得最佳男主角称号的丰川悦司和获得最佳女主角称号的寺岛忍等人出席了这次活动。
　　电影旬报奖是1924年创立的一个电影奖项，比美国奥斯卡还要年长一岁，这个奖项由电影旬报社主办，最初只评选最佳外国影片，1930年起加入了日本影片的评选。今年凭借《必死剑鸟刺》和《爱妻家》等影片获得好评的丰川悦司说：“电影旬报奖对我来说是非常特别的，能获此殊荣我感到非常开心，这让我觉得作为演员似乎更成熟了。”
　　凭借《芋虫》一片获得最佳女主角称号的是寺岛忍，她表示能让喜爱电影的专业人士选中她非常荣幸，这是她主演的电影《芋虫》参加的最后一个电影奖项，让她觉得有些伤感。获得最佳新人奖的生田斗真说：“能获得这个权威奖项太开心了，出道作品《人间失格》正好上映一周年，今天又获得了大奖，2月20日让我一生难忘。”另外他还透露由于得知获奖太兴奋，排演舞台剧时还从舞台上摔下去了。
　　影片《恶人》获得了日本最佳影片奖，导演李相日获得最佳导演称号，他说：“别人都说我太执着，太苛刻，但我希望大家能看到演员们最好的表现，这个奖项是通过我们所有演职人员的努力获得的。”出席典礼的还有最佳新人奖获得者樱庭奈奈美，最佳女配角安藤樱，最佳男配角柄本明等。
　　第84届日本电影旬报奖获奖名单：
　　最佳日本影片：《恶人》(李相日执导)
　　最佳外国影片：《窒息暴戾》(梁益准执导)
　　文化电影作品奖：《正治和孝夫》(井手洋子执导)
　　日本电影导演奖：李相日《恶人》
　　外国电影导演奖：梁益准《窒息暴戾》
　　读者选出外国电影导演奖：梁益准《窒息暴戾》
　　最佳编剧：吉田修一、李相日导演《恶人》
　　最佳女主角：寺岛忍《芋虫》
　　最佳男主角：丰川悦司《必死剑鸟刺》、《爱妻家》
　　最佳女配角：安藤樱《健太与纯与加世的国度》、《SR》等
　　最佳男配角：柄本明《恶人》、《樱田门外之变》、《雷樱》等
　　最佳新人奖：樱庭奈奈美《最后的忠臣藏》、《书道女孩！！我们的甲子园》
　　最佳新人奖：生田斗真《人间失格》、《花水木》
　　读者选出日本电影导演奖：中岛哲也《告白》
　　电影旬报奖读者奖：川本三郎
　　(布布)

