斯特里普版“撒切尔夫人”定妆照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月9日消息，据国外媒体报道，对于奥斯卡影后梅丽尔-斯特里普(Meryl Streep)来说，出演现实生活中的人物是再简单不过的事情。在2009年的《朱莉与朱莉娅》(Julie & Julia)中惟妙惟肖地诠释了美国知名厨师、 作家及电视主持人朱莉娅-查尔德(Julia Child)后，斯特里普还将挑战英国前首相、人称“铁娘子”的撒切尔夫人这一角色。近日，媒体公开了第一张斯特里普扮演的撒切尔夫人的定妆照。
　　《铁娘子》今年1月开拍
　　据英国媒体报道，61岁的斯特里普今年1月正式投入传记电影《铁娘子》(The Iron Lady)的拍摄。该片将故事重点聚焦在了1982年马岛战争期间撒切尔夫人度过的17天，讲述了她如何应对这一事件。而这17天也是她政治生涯的转折点，为其谋求连任打下了基础。那一年，撒切尔夫人56岁。
　　“通过一段历史探索这个非凡女人的经历是一项艰巨而又令人兴奋的挑战。”斯特里普在一份声明中说到，“我会尽可能用最多的方法、热情和注意力来将真实的撒切尔夫人展现出来。我只希望自己诠释的角色能接近真实。”
　　斯特里普与导演菲利达-劳埃德的再次合作
　　导演菲利达-劳埃德(Phyllida Lloyd)将执导该片。本片也是劳埃德与斯特里普继《妈妈咪呀》(Mama Mia!)之后的又一次合作，而凭借《酣歌畅戏》(Topsy Turvy)获得威尼斯影帝的英国著名男演员吉姆-布劳德本特也加盟剧组，饰演撒切尔的丈夫。 《性、毒品和摇滚乐》(Sex & Drugs & Rock & Roll)的制作人戴米安-琼斯(Damien Jones)和《英国人在纽约》(An Englishman in New York)的编剧布莱恩-菲利斯(Brian Fillis)将分别担纲本片的制片人和编剧。(LEI)

