53届日本蓝丝带影展闭幕 妻夫木聪等获大奖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月16日消息，据日本媒体报道，由东京电影记者会主办的“第53届日本蓝丝带电影奖”2月15日在东京举行了颁奖典礼，获奖者寺岛忍、妻夫木聪、樱庭奈奈美等人出席了这次活动。
　　获得本届电影奖最佳作品奖的是中岛哲也导演执导的电影《告白》，这部作品以中学为舞台，讲述了一位老师在女儿被学生杀害后向其复仇的故事，片中扮演学生的37名演员和中岛哲也导演一起站在颁奖舞台上，讲述拍摄时遇到的困难，中岛哲也说：“拍摄时37个孩子里全部得了流感，20多个人因病休息，情况很危急，至今我一直没有对外透露这件事。”出演该片并获得最佳女配角大奖的木村佳乃表示当时她也得了流感，虽然发高烧但依旧参加拍摄。
　　女星寺岛忍凭借电影《芋虫》获得了最佳女主角称号，当天她身穿黑色露胸性感礼服出席颁奖典礼，担任主持人的笑福亭鹤瓶不由得称赞她。寺岛忍在《芋虫》中饰演献身支持因二战残疾的丈夫的妻子，去年二月她还获得了柏林国际电影节银熊奖，到目前为止她已经凭借这部影片在日本国内外获得了九个奖项，她在典礼上说：“这是大家一起努力的成果。”另外她还透露拍摄时若松孝二导演一直说必须要获奖，由于压力太大她不仅发烧出荨麻疹，还尿血，真是为作品付出了很多。
　　最佳男主角大奖由男星妻夫木聪获得，他因主演电影《恶人》获得殊荣，尽管当晚七点他要在东京西池袋的东京艺术剧场出演舞台剧《向南》，但他还是挤出时间到颁奖典礼现场出席活动，尽管只有不到15分钟的时间，但妻夫木聪非常满足。与妻夫木聪同属杰尼斯事务所的后辈生田斗真获得了最佳新人奖，他也出席了颁奖典礼，他和妻夫木聪一样当晚都要出演舞台剧，因此也只出现了短短十几分钟。
　　凭借电影《告白》获得最佳女配角大奖的木村佳乃站在舞台上忍不住流泪，她说：“我为了出现在电影上加入这个世界，我这一生从未像今天这么开心过。”坐在观众席上的寺岛忍也为她加油，她忍不住哭得更加厉害，最后她有些不好意思地说：“有笑福亭鹤瓶和绫濑遥担任主持人我不太紧张的，不过一上舞台还是有些紧张，让大家见笑了。”去年十月她嫁给了东山纪之，事业爱情双丰收。
　　最佳男配角的得主是出演电影《爱妻家》、《极恶非道》的石桥莲司，这位69岁的老演员非常感慨，他说：“我做演员大概半个多世纪了，终于第一次获得了蓝丝带奖。”获得最佳新人奖的樱庭奈奈美当天穿着漂亮的和服出席颁奖典礼，她说：“非常开心能拿到这个大奖，这都多亏了导演、工作人员和全体演员的帮助。”另外导演石井裕也成了本届最佳导演，最佳外国影片是《第九区》。
　　第53届日本蓝丝带电影奖获奖名单：
　　最佳作品奖：《告白》(中岛哲也导演)
　　最佳男主角：妻夫木聪《恶人》
　　最佳女主角：寺岛忍《芋虫》
　　最佳男配角：石桥莲司《爱妻家》《极恶非道》
　　最佳女配角：木村佳乃《告白》
　　最佳新人奖：生田斗真《人间失格》《花水木》樱庭奈奈美《最后的忠臣藏》《书道女孩！！我们的甲子园》
　　最佳导演：石井裕也《从河底问好》
　　最佳外国影片《第九区》
　　(布布)
　　

