组图：《大地惊雷》为柏林撑场面 帕纳西获声援
　　新浪娱乐讯 当地时间2月10日晚7点30分，第61届柏林电影节在位于波茨坦广场的电影宫举行开幕式。科恩兄弟率领的开幕片《大地惊雷》主创成为了红地毯最大的明星，而未能参加柏林电影节的伊朗导演贾法-帕纳西也得到了一致的声援。
　　红地毯响起“大地惊雷”
　　虽然电影节组委会早早放出风来称麦当娜要走上开幕红毯，但实际上今年柏林电影节开幕红毯上的一线女明星基本绝迹，只剩下杰夫·布里吉斯、乔什-布洛林等新旧大叔撑场面。好在科恩兄弟在欧洲的人缘够好，《大地惊雷》的一班主演撑起了场面，大叔们频频挥手，总算没有让影迷失望。
　　柏林市长克劳斯-沃佛莱特等当地政要亲自出席开幕红毯，说明政府对于电影节的支持依旧。汤姆-提克威、维姆·文德斯等德国本土导演照顾自家电影节也是不遗余力。戛纳电影节主席福茂和威尼斯电影节主席马可-穆勒的出席则表明了兄弟电影节对于柏林的支持态度。作为东道主，柏林电影节主席迪特-科斯里克上台后的一番演讲还是不改鬼马本色，在他的致辞中，背后的大屏幕还出现了中文“非常感谢”四个字。
　　帕纳西缺席开幕式得声援
　　为了声援被伊朗政府判刑并限制电影创作和人身自由的导演贾法-帕纳西，本届柏林电影节专门为其举行了作品回顾展，并邀请他担任竞赛单元评委。不过，帕纳西没能来到现场，组委会在舞台上准备了一把贴有“贾法-帕纳西”名字的椅子，评委会主席伊莎贝拉-罗西里尼当场朗读了帕纳西专门写来的信，他在信里说：“生活由现实与梦想交织而成，电影人就是要用影像编织梦想，坚持真理。在过去的5年里，我一直在实践自己的理想。但现在他们剥夺了我书写与思考的权利，但哪怕这种限制将持续20年。我还会在牢里呆6年，希望在我出狱的那一刻，能够看到世界各地导演们拍摄的电影，希望你们拍的电影能够帮我实现梦想。出狱之后的十几年，我不能看，不能想，也不能拍电影，但我仍会坚持我的梦想。”这封信念完之后，全场掌声雷动，柏林电影节就此拉开序幕。
　　新浪柏林电影节报道组 王玉年/文

