张婉婷介绍新片计划 讲述抗战前后逃亡故事(图)
　　新浪娱乐讯 当地时间2月11日晚，柏林电影节“青少年单元”评委张婉婷对话新浪娱乐，介绍了正在筹拍的新片。张婉婷表示，这部电影从投资上看，将是自己从影以来最大的一部作品，故事聚焦在上世纪40到50年代，讲述了一群人在逃难中发生的爱情。
　　受成龙父母经历启发
　　在2003年，张婉婷和丈夫罗启锐带着成龙的纪录片来柏林展映，当时与成龙的父母聊了很多逃亡的故事后，就开始构思和创作剧本。“在那个动荡的时代，要有超人的意志才可以活下来。”张婉婷介绍，这个剧本由罗启锐执笔，写了7年，随着《岁月神偷》在口碑和票房上的成功，终于开始启动这个计划，“我们找资金容易了很多，这一次还是找大地电影投资，《岁月神偷》的题材比较边缘，他们还是帮我们找资金，我们接下来还会合作两部电影。”
　　讲述抗战前后逃亡故事
　　“这部新片的规模比《岁月神偷》大很多，筹备的时间也长一点。”张婉婷表示，这部未定名的电影讲述上世纪40年代到50年代小人物的逃亡故事，他们在逃难的时候产生了爱情，“这些人从安徽逃到上海，再从上海逃到香港，从香港继续逃亡，那是一个比较离乱的年代。”
　　谈到演员的选择，张婉婷透露，“演员其实心里都决定了，但因为还在谈，所以暂时不能公布。这次对于演员的需求比较强，是成年人的故事，所以会找一些比较成熟的演员，这次需要有经验，演技好的角色。我也在想任达华是否可以参演，但要看他的档期。”
　　投资创个人作品新高
　　张婉婷介绍，这部电影的片名还没有确定，自己想了一个名字，但因为太“文艺”所以被毙掉了。“我的《宋家皇朝》投资500万美金，但那是十多年前。现在的投资要多很多，因为中国的物价越来越高，工作人员成本都高。这次的投资还在计算，但如果不算通货膨胀的话，一定比以前多。”
　　新浪娱乐前方报道组发自柏林 王玉年/文 邹健/视频、图

