奥斯卡有意重返大众视野 力证小金人影响力
　　广州日报2月19日讯 近年影响力有所下降的奥斯卡似乎有意重返大众视野，在提升提名影片的票房收入方面，今年的奥斯卡明显比2009年、2010年都更给力。受益者之一的《黑天鹅》上周在海外票房大幅提升，增长势头甚至超过了超级英雄片《青蜂侠》，一举成为北美影片海外票房榜冠军。自从获得奥斯卡提名以来，该片赢得了近4000万美元票房。另一部大热提名影片《国王的演讲》也因为奥斯卡而沾光，目前全球票房突破了2亿美元。另一部提名影片、科恩兄弟执导的《大地惊雷》下周登陆20个国家和地区放映。奥斯卡似乎想一雪去年《拆弹部队》拿奖后依然无人问津之耻。
　　文/记者 王振国
　　去年
　　大奖影片乏人问津
　　近年的奥斯卡评奖屡屡出现尴尬，本该受到高度关注的提名影片却遭到冷遇，奥斯卡盛宴前的热烈氛围，对刺激获提名影片的票房似乎并没有太大帮助。在各大媒体竞相采用提名影片的图片吸引电影观众之时，获最佳电影提名电影的光环却日渐消退。2009年，在5部获得最佳电影提名的影片中只有《生死朗读》在获提名之后票房有所增加，《米尔克》、《对话尼克松》票房都不好。2010年的《拆弹部队》与《阿凡达》更形成了两个极端，《拆弹部队》虽然拿到最佳影片，但千万美元级别的票房，也令它获得“史上票房最低的奥斯卡最佳影片”称号，在拿完奥斯卡奖后的第一个周末，该片也只能赚到82.8万美元票房。这一度引发议论，在奥斯卡的荣誉名单上，大众影片和小众影片之间的票房鸿沟正在逐渐拉大。有评论指出，小金人可能是业内最高荣誉的象征，但是在业外的现实世界里，这个奖项的影响力正在逐日下降。
　　今年
　　提名电影获益甚多
　　《黑天鹅》冲2亿美元大关
　　今年，小金人力挽狂澜不遗余力，比如增多提名奖项、将最佳影片提名名额增加到10部，结果去年颁奖礼收视率飙升至5年来最高。最新出炉的票房数据表明，今年的奥斯卡提名影片吸引了更多的大众。
　　除了《盗梦空间》、《玩具总动员3》 等票房大热影片之外，《黑天鹅》、《国王的演讲》、《大地惊雷》都因奥斯卡提名而在海外获益良多。比如，今年的奥斯卡提名于1月25日公布，随后《黑天鹅》在北美的票房增加了近2000万美元，同时开始在海外大赚其钱，在多个国家共获得1900万美元以上票房。
　　截至2月13日，该片美国以外赚得7260万美元票房。其中英国观众最为支持该片，一共贡献了超过2000万美元的票房，在其他国家如澳大利亚也同样赢得千万美元。
　　2月9日，该片登陆欧洲电影大国法国，在5天时间内就揽金466万美元。德国的情况也类似。
　　片中娜塔丽·波特曼扮演为艺术而献身的芭蕾舞女演员尼娜，这个角色本来是一个冷静脆弱的女人，后来却为了当舞台女主角而生活在水深火热之中，导致内心高度紧张而患上了精神分裂，因此内心变成了邪恶的“黑天鹅”。同时她在片中还奉献了美妙的舞蹈。
　　作为一部成本1300万美元的中小规模影片，《黑天鹅》至今拿下1.7亿美元。Boxofficemojo.com的票房分析文章认为，随着该片在意大利、西班牙等国的发行放映，奥斯卡的威名将令它的票房突破2亿美元。
　　《国王的演讲》英国最卖座
　　《国王的演讲》1500万美元的制作成本比《黑天鹅》稍高一些，但在好莱坞同样属于中等规模影片。因为特殊的题材和剧情，跟《黑天鹅》相比，《国王的演讲》的票房回收更依赖海外。同时，从开拍之始，就有国外媒体声音称该片是奔着奖项而去，而奥斯卡似乎也令该片等到了丰厚的回报：1亿美元的海外票房。加上该片在北美所获，这位“国王”抢在《黑天鹅》之前突破了2亿美元票房大关。
　　《国王的演讲》讲述的是英国国王乔治六世的故事，作为一个口吃的国王，乔治六世在治好自己的口吃时表现出国王人格的伟大和毅力，随后他发表的演讲更鼓舞当时深陷战争中的英国军民。由于这位科林·费斯饰演的“乔治六世”表现出英国男人的魅力，在《国王的演讲》的故事发生地英国，该片目前已经拿下5402万美元票房。
　　在澳大利亚，该片拿下2234万美元票房，在法国该片同样收获788万美元之多。德国、墨西哥的片商也在热切期待下周该片在这些国家的上映。
　　有国外媒体表示，对于一部文艺片来说，这一成绩堪称优异。
　　《大地惊雷》下周登陆20国
　　《大地惊雷》的海外攻势刚刚大面积铺开，大部分国家在2月17日以及18日开始放映该片，下周起将有20个国家和地区准备上映该片。而在那些已经开始放映该片的国家，该片大受欢迎。在英国，该片在3天时间内拿下近300万美元票房，另外在西班牙也拿下票房亚军位置。
　　《大地惊雷》并没有年轻观众喜欢的大牌明星，男主角是杰夫·布里奇斯这样的演技派，女主角是没怎样演过戏的海莉·斯坦菲尔德，作为配角马特·戴蒙戏份并不多。该片赖以吸引观众的最大招牌就是“西部片”以及“科恩兄弟最新作品”。不过，在电影界堪称大师级导演的科恩兄弟，也是依靠奥斯卡最佳影片《老无所依》才在大众间出名。

