阿汤嫂新年事业出师不利 新剧电影皆遇挫折(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月26日消息，据国外媒体报道，2011对于“阿汤嫂”凯蒂-霍尔姆斯(Katie Holmes)的职业生涯来说有可能是艰难的一年。新年伊始阿堂嫂就出师不利，不但主演的美剧《肯尼迪家族》(The Kennedys)被取消播出计划，新片《无人之子》(Son of No One)在圣丹斯电影节上又遭惨败，大批观众在放映时更中途退场。
　　今年早些时候，美国历史频道A&E宣布斥巨资打造的8集迷你剧《肯尼迪家族》取消了播出计划，而阿汤嫂在片中饰演了女主角美国前总统约翰-肯尼迪(John F. Kennedy)的夫人杰奎琳-肯尼迪(Jacqueline Kennedy)。本片制作计划一宣布就引起了研究肯尼迪家族的历史学家以及左翼阵营的极大争议，阿汤嫂的加盟更是为媒体造足了新闻噱头。该片制作人表示可能会将这部迷你剧卖给某家付费电视网。
　　《无人之子》圣丹斯口碑不佳
　　接着由霍尔姆斯主演的《无人之子》在圣丹斯电影节上又遭惨败。尽管《无人之子》囊括了查宁-塔图姆(Channing Tatum)、阿尔-帕西诺(Al Pacino)、朱丽叶-比诺什(Juliette Binoche)、雷-利奥塔(Ray Liotta)等多位大牌明星，但这依然无法阻止大批观众在本片周一放映时中途离场的脚步。
　　出任名牌女装新春模特
　　但2011年对这位32岁的全职妈妈也不都是坏消息，霍尔姆斯今春将会与时尚服装设计师安-泰勒(Ann Taylor)合作，出任其今年新款春装的代言模特。而且即使在事业上不得意，回家之后霍尔姆斯身边还伴有巨星丈夫汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)以及活蹦乱跳充满活力、酷爱时尚的小女儿苏瑞，母女俩可以相伴血拼以疗心中之痛。(David)

