美国金球奖主办方遭“受贿”指控
　　中新社洛杉矶1月16日电(记者 张炜)第68届美国电影电视金球奖今晚落幕，尽管颁奖典礼现场群星闪耀、光彩熠熠，但“受贿”指控令金球奖蒙上阴影。前职员指控主办方幕后交易的一纸诉状已递交至洛杉矶法庭。
　　据此间媒体报道，金球奖主办方“好莱坞外国记者协会”前公关负责人迈克尔·拉塞尔日前指控该协会成员收受影视公司的现金、度假旅游、住宿、礼物等好处，作为回报，记者协会成员在金球奖评选中投票支持这些影视公司出品的影视剧。拉塞尔还指控，协会将金球奖红地毯的摄影位置出售给一些不知名的媒体。该诉状已经提交洛杉矶高等法院。
　　拉塞尔表示，他曾告诉协会负责人，协会的一些商业操作行为存在缺陷，可能危及该协会与NBC电视台的转播合同，2012年的合同大约价值2600万美元，随后，作为公关负责人的拉塞尔遭解雇。拉塞尔声称自己遭受薪资和其他损失，因此向该协会索赔200万美元。
　　去年12月，第68届金球奖提名名单公布后，“受贿”疑云开始浮现。例如，约翰尼·德普和安吉丽娜·朱莉主演的《机密邂逅》上映后恶评如潮，结果却成功入围本届金球奖音乐喜剧类最佳影片提名，令人大跌眼镜。英国媒体曾爆料说影片《滑稽表演》的出品方曾在拉斯维加斯招待协会成员，《滑稽表演》同样顺利入围提名，在今晚的颁奖典礼上，该片获得最佳原创歌曲奖。
　　好莱坞外国记者协会在一份声明中回应说，拉塞尔等人的指控完全是无稽之谈，真正的原因是拉塞尔不满协会在合同期满后没有与他续约，他试图利用金球奖这个舞台继续获利的计划落空，所以才会无端指控协会。
　　好莱坞外国记者协会(HFPA)成立于1943年，由专门报道美国娱乐业的外国记者组成，目前成员约90人，其主办的金球奖是美国历史最悠久的影视剧奖项之一。(完)

