科恩兄弟战争新片《飞向白海》因预算过高搁浅
　　众多影迷翘首期待了三年之久的科恩兄弟新片《飞向白海》恐遭搁浅，被无限期推迟。据悉，影片搁浅的主要原因是预算过高、而科恩兄弟二人至今没有足够的资金来启动拍摄。更令影迷们扼腕叹惜的是，好莱坞影星布拉德·皮特原本已签下了该片的合约，出演美国太平洋战区的一名空军，这回他挑战新戏路的想法或许也要泡汤。
　　继2008年《阅后即焚》上映之后，科恩兄弟透露了新片《飞向白海》的拍摄计划，剧本根据美国知名畅销书作家、深受科恩兄弟喜爱的詹姆斯·迪基的经典同名小说改编，原著篇幅很小，只有89页，故事讲述了珍珠港事件后，一名被日方击落的美国空军跳伞逃生落到了日本的土地上，最后终于回到美国的故事。科恩兄弟认为该书可以给两人创意的发挥留出足够的空间。
　　不过，《飞向白海》牵涉到大量的战争场景，还有在东京使用燃烧弹的戏份，项目总投资至少需要八千万美元，而科恩兄弟虽然以“鬼才”著称，新作《大地惊雷》在口碑与票房方面皆有上佳表现，但他们在商业市场上终究不是呼风唤雨的“摇钱树”，因此至今为止，还没有一家电影公司愿意豪掷一把赌注，“这个项目能获得的钱严重不足，我们不知道什么时候可以开始”，弟弟伊桑·科恩无奈表示。
　　据悉，布拉德·皮特在片中台词不多，他原本打算以“基本上免费”的身份来接演该片，如今只能作罢。目前，科恩兄弟正在一边为新科影帝科林·费斯主演的新版《神偷艳贼》撰写剧本，一边等待时运降临。
　　编译：牛萌

