《007》系列第23部有新主 米高梅牵手索尼
　　合作条件引不满 与派拉蒙谈判失败
　　“007”有新主 米高梅牵手索尼
　　米高梅自破产重组以来，一直在寻找机会盘活资金。近日，米高梅与派拉蒙谈判，企图有条件与其一同发行《007》系列第23部，以求尽快有资金进账，不料谈判失败，转而与索尼接洽合作。
　　据国外媒体今晨报道，有知情人透露，米高梅向派拉蒙提出的合作条件是：一、派拉蒙将获得低于8%的利润分配额；二、米高梅将与派拉蒙合作发行派拉蒙夏季两部电影中的一部，由J.J.艾布拉姆斯与史蒂夫·斯皮尔伯格执导将于6月10日上映的《超级8》或是2011年7月1日上映的《变形金刚3》。
　　派拉蒙对这样的条件表示不满意，从而导致两家公司的合作谈判破裂。
　　虽然米高梅与派拉蒙合作未果，但在2006年《007：皇家赌场》和2008年《007：大破量子危机》相继上映后，《007》系列的制片人芭芭拉布罗科利与索尼电影公司总裁艾米·帕斯卡尔一直保有联系并且十分要好，这促使米高梅与索尼达成了合作发行《007》系列第23部的协议。
　　虽然索尼接受了米高梅提出的两个条件，但是米高梅将参与发行索尼的哪部新影片还尚未明确。有一种说法是将于8月上映的《蓝精灵》，还有一种说法是由大卫·芬奇执导的新片《龙纹身的女孩》。
　　一波三折的《007》系列第23部将由萨姆·门德斯继续执导，丹尼尔·克雷格再度出演詹姆斯·邦德，而影片具体名字仍没确定，该片将于2012年11月9日上映。
　　编译/特约记者张婷婷

