汤姆-哈迪谈《黑骑士崛起》 为演好角色将增重
　　新浪娱乐讯 北京时间2月23日消息，据国外媒体报道，《盗梦空间》(Inception)一片捧红了英国演员汤姆-哈迪(Tom Hardy)，而他也将与导演克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)再次合作，出演备受关注的《蝙蝠侠前传》系列第三作《黑暗骑士崛起》(The Dark Knight Rises)。近日哈迪参与英国某脱口秀时表示，为了《黑暗骑士崛起》的拍摄他将增重起码20磅，而诺兰对于他饰演的“毒药”(Bane)这个角色有着自己的理解。
　　诺兰将重新塑造“毒药”一角
　　诺兰对于蝙蝠侠系列的重新诠释可谓成功，之前的两作都是叫好又叫座，而《黑暗骑士崛起》将是诺兰拍摄的最后一部《蝙蝠侠前传》系列电影。曾和诺兰在《盗梦空间》一片中有过合作的汤姆-哈迪将在《黑暗骑士崛起》中饰演野蛮而狡诈的反派“毒药”。“毒药”从小在监狱中长大，经过军方的药物改造计划之后获得超强力量，在漫画中他是第一个差点击败并杀死蝙蝠侠的反派。在1997年乔-舒马赫执导的《蝙蝠侠与罗宾》(Batman and Robin)中“毒药”曾有露面但并不出彩，哈迪表示诺兰对于如何塑造这个角色有着独到的想法。
　　哈迪将增重以演好“毒药”
　　为了演好“毒药”这个角色，汤姆-哈迪还不得不增重，“毒药”经过改造的躯体可谓是“肌肉棒子”，而哈迪的身材显然不达标。“我将于5月份开始拍摄工作，导演要求我的体重在180至200磅之间，而我现在只有170磅左右。”哈迪表示他将在接下来的3个月中着力增重。
　　有消息称《黑暗骑士崛起》将于5月6日开机，从哈迪的采访中可以看出这一消息基本属实，该片的公映日期已经确定为2012月7月20日。
　　(Heaven)

