第83届奥斯卡提名揭晓 《王者之声》先声夺人
　　中新社洛杉矶1月25日电(记者 张炜)第83届奥斯卡金像奖提名名单今天清晨在洛杉矶贝弗利山揭晓，历史题材影片《王者之声》在提名战中先声夺人，以12项提名超越《社交网络》的8项提名，领跑本届奥斯卡。
　　当地时间25日清晨5时38分，美国电影艺术与科学学院主席汤姆·谢拉克与去年奥斯卡最佳女配角得主莫尼克走上主席台，共同揭晓今届奥斯卡24个奖项中10个主要奖项的提名名单。与此同时，其它奖项的提名名单正式对外公布。
　　《王者之声》、《大地惊雷》、《社交网络》、《盗梦空间》、《玩具总动员3》 、《黑天鹅》、《斗士》、《127小时》、《冬天的骨头》和《孩子们都很好》等十部影片入围最佳影片提名。
　　讲述英国国王乔治六世克服口吃发表著名演说的历史片《王者之声》顺利入围最佳影片、最佳导演、最佳原创剧本、最佳男主角等12项提名。刚刚荣获金球奖影帝的科林·菲斯顺利入围最佳男主角提名；影片导演汤姆·霍伯跻身最佳导演提名名单。
　　被金球奖拒之门外的翻拍西部片《大地惊雷》出人意料入围最佳影片等10项提名，入围数量排名第二，超越《社交网络》等热门影片。三年前荣获奥斯卡最佳导演的科恩兄弟凭借此片再度入围最佳导演提名。去年奥斯卡影帝杰夫·布里奇斯凭借《大地惊雷》一角再度入围最佳男主角提名。
　　金球奖最佳影片《社交网络》入围8项提名，其中包括最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本等大奖提名。导演大卫·芬奇毫无悬念入围最佳导演提名；影片男主角扮演者杰西·埃森伯格顺利入围最佳男主角提名。《社交网络》此前已荣获所有影评人大奖，被认为是今届奥斯卡最佳影片的大热门，最终很可能与《王者之声》展开对决。
　　票房和口碑双丰收的《盗梦空间》同样收获8项提名，除了最佳影片和最佳原创剧本提名外，其它都是技术类奖项，演员类奖项颗粒无收，影片男主角扮演者莱昂纳多再次无缘奥斯卡提名。
　　除科林·菲斯、杰西·埃森伯格和杰夫·布里奇斯以外，3年前荣获奥斯卡最佳男配角奖的西班牙影星哈维尔·巴登凭借《美错》一角入围最佳男主角提名，《127小时》中的詹姆斯·弗兰科同时入围该奖项。
　　金球奖影后得主娜塔莉·波特曼凭借《黑天鹅》一角成功入围最佳女主角提名，其他入围者包括妮可·基?、安妮特·贝宁、詹妮弗·劳伦斯、米歇尔·威廉姆斯等。
　　在最佳导演提名战中，除了大卫·芬奇、汤姆·霍伯和科恩兄弟外，《黑天鹅》导演达伦·阿罗诺夫斯基和《斗士》导演大卫·拉塞尔也顺利入围。不过执导《盗梦空间》的著名导演克里斯托弗·诺兰却意外落选。
　　迪士尼动画片《玩具总动员3》成为唯一入围最佳影片提名的动画片，影片同时入围最佳动画长片、最佳改编剧本、最佳原创歌曲等共5项提名。梦工厂动画片《驯龙记》、《魔术师》同时入围该项提名。最佳外语片则有《更好的世界》、《美错》、《法外之徒》等五部影片入围，三部报名参选的华语片已经提前出局。
　　受到美国影评人和观众好评的中国题材纪录长片《归途列车》未能入围最佳纪录长片提名。不过由华人导演杨紫烨执导的纪录短片《仇岗卫士》却顺利入围最佳纪录短片提名。杨紫烨执导的《颍州的孩子》曾荣获第79届奥斯卡最佳纪录短片奖。
　　第83届奥斯卡颁奖典礼将于当地时间2月27日晚在好莱坞柯达剧场举行，预计将有两百个国家和地区的观众通过电视收看颁奖盛况。

