独家对话陈红：《赵氏孤儿》海外销售良好(图)
　　新浪娱乐讯 当地时间2月15日下午，柏林电影节特别展映单元影片《赵氏孤儿》制片陈红对话新浪娱乐。陈红表示，目前《赵氏孤儿》的海外发行进展顺利。谈到与陈凯歌这些年的合作，陈红坦言，拍摄《无极》的时候遇到很多问题，也有一些委屈，“那时候我会很焦躁、很愤怒，各种各样的情绪会左右你的认识，在焦躁情绪里做的决定一定是错误的。”
　　外国观众的笑点不一样
　　新浪娱乐：昨天首映的反响很好……
　　陈红：是的，放映的时候现场很安静，葛优倒下的一瞬间，观众掌声非常热烈。等到字幕放完的时候，观众又再次鼓掌。
　　新浪娱乐：这是第几次和观众一起看《赵氏孤儿》了？
　　陈红：看过五、六次了。和观众一起可以体验气氛，而且昨天西方观众和中国观众的笑点都不一样。比如当程婴告诉程勃他的身世之后，黄晓明就反问“谁会用自己的亲生儿子的命，来救别人的孩子”，这时候观众就笑了。其实陈凯歌导演在做剧本的时候也考虑，一段长达15年的复仇还能不能进行，那样就荒诞了。我想，观众还是看明白了导演的很多意图。
　　出品方放卫星 拍《无极》遇委屈
　　新浪娱乐：与陈凯歌导演合作了那么多年，作为制片人，对于自己的角色有没有新的认识？
　　陈红：2002年我开始做《和你在一起》，那时候完全是个门外汉，导演就是我的师傅，一点点地带领我学习。九年以来，我更加镇定、更加从容、更加淡定，遇到事情也会冷静看待。不会被自己的情绪左右。拍《无极》的时候，我会很焦躁、很愤怒，各种各样的情绪会左右认识，在这样的情绪里做的决定一定是错误的。
　　新浪娱乐：拍《无极》那时候，到底遇到了什么问题？
　　陈红：各种问题，首先是筹备的时候，在外景的选择上就遇到了问题。然后是电脑特技的问题，写剧本的时候我们有许多天马行空的想象，但都需要特效来作为支持，那些特效很费钱，都不容易实现。
　　当时国内、日本、韩国、美国都有投资《无极》，出品方对外宣称投资3个亿，这对我们来说是压力也是委屈，因为其实我们的成本只有1500万美元。但是既然投资方说了，我们也不能出来多说话。
　　当发现很多想象的画面要做特效的时候，我们找了美国的特效公司做评估，最便宜的也要800万美元，也就是说如果找美国人做特效，我们在其他的制作上只有700万美元可以用，但是演员和其他班底都是很好的人，他们的成本也比较高。最后我们连日本的特效公司都不能找，就只能找香港的。
　　每一步的困难都是致命的，比如拍摄的时候，云南的天气预报说不下雨，但是实际上每天都下雨，我们1000多人困在香格里拉一个月，什么都没有拍。
　　还要澄清的是，《无极》是没有赔钱的，我们的海外销售很好，日本卖了400万美金，韩国200万美金，我们的成本只有1500万美元，我觉得有必要把实话告诉大家。
　　新浪娱乐：遇到那么多困难，电影的评论也不太好，你觉得委屈吗？
　　陈红：不委屈，也有很多观众告诉我们很喜欢啊，当然也有人告诉我，他们不喜欢，我完全能够理解。如果如果你不打算拍电影，完全可以不接受这样的意见，但我们还是要继续做的。
　　我相信观众的质疑是真的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，因为他们掏了钱。但是对不起，有很多观众也告诉我喜欢《无极》，我相信他们是真诚的。
　　给《赵氏孤儿》算算账
　　新浪娱乐：《赵氏孤儿》海外版权的销售情况如何？
　　陈红：亚洲的销售全都完成了，日本是角川映画买的。北美也有两、三家公司要买，都是蛮大的，我想很快就会有结论。欧洲这边呢，我们希望通过柏林电影节，对这部电影在欧洲市场有好的推广。
　　要提出的是，《赵氏孤儿》不是武侠功夫片，而且现在的中国电影不像五、六年前那么好卖了，《卧虎藏龙》之后的一、两年海外销售是一个高潮。
　　现在的中国电影确实不好卖，你们也明白的。其实说到底都是按照市场来，比如《梅兰芳》在日本就卖了200万美元，但不是说中国电影退步了，这是根据每个国家的情况，观众的情况来变化的。
　　新浪娱乐：《赵氏孤儿》出品人覃宏曾经在微博上说，《赵孤》的票房到1.6亿的时候就已经赚钱了，这笔帐怎么算。
　　陈红：如果没有浙江象山那6、7000万的支持就不可能在卖到1.6亿的时候就赚钱了，他们在那里帮我们搭了春秋战国城，不然我们的投资就在1.2亿左右。现在我们的总成本是6000万左右，制作加发行成本8000万，票房有两亿，片方分成8000万。还有一些广告招商，基本上国内市场就把所有的钱都赚回来了。
　　新浪娱乐报道组发自柏林 王玉年/文 邹健/图、视频

