《暮光之城》作者小说拍电影 苏珊娜有望执导
　　新浪娱乐讯 北京时间2月12日消息，据国外媒体报道，电视剧《杀戮一代》(Generation Kill)和电影《魔法保姆2》(Nanny McPhee Returns)的女导演苏珊娜·怀特(Susanna White)近日受邀执导电影《宿主》(The Host)。该片最大的卖点就是：这是根据《暮光之城》(Twilight)作者斯黛芬尼·梅耶(Stephenie Meyer)的同名新书改编的电影。
　　《宿主》是斯黛芬尼·梅耶首次为成年人创作的科幻爱情小说，号称写给那些不喜欢科幻的读者看的。在书中，作者描写了不远的将来地球将被一种看不见的外星生命“灵魂”接管，那时的人类只剩一个躯壳，身体完全被外星“灵魂”占据着。
　　女主角是一个叫“Wanderer”的外星人，她得到了一个叫做“梅兰妮”(Melanie Stryder)的女人的身体，然而让她没想到的是，这个梅兰妮有着顽强的意志，始终无法驯服。而且梅兰妮有一个深爱的男友“杰拉德”(Jared)，这让占据了梅兰妮身体的“Wanderer”十分嫉妒，在本能的驱使下，梅兰妮和占据她身体的“Wanderer”一起踏上了去寻找已经藏起来的杰拉德的旅程。
　　用一句话来概括《宿主》的故事，那就是两个身体的三角恋爱。(zzt)

