柏林电影节落幕 伊朗电影《别离》成大赢家(图)
　　新浪娱乐讯 当地时间2月19日晚，第61届柏林电影节在位于波茨坦广场的电影宫落下帷幕。伊朗电影《别离》获得包括最佳影片、最佳男演员、最佳女演员在内的三项大奖，成为最大赢家。评委会大奖则授予匈牙利电影大师贝拉-塔尔的新作《都灵之马》，德国导演乌利胥-柯雷凭《嗜睡症》获最佳导演奖。
　　《别离》无悬念问鼎
　　伊朗电影《别离》讲述了两个普通家庭由于一场冲突而导致困境的故事，关注的是伊朗社会的现实，表现手法娴熟，感情质朴，态度客观。导演阿斯哈-法哈蒂曾凭借《关于伊丽》获得59届柏林电影节最佳导演奖。他的新作在柏林电影节公映后立即获得一边倒的好评，无论是媒体口碑还是观众反馈，都在所有竞赛片之中位居前列，这一次获得金熊奖，可谓是众望所归。
　　令人感到意外的是，《别离》中的全部演员凭借出色的群戏发挥，分别将最佳男演员奖和最佳女演员划入囊中，一部电影获得如此高的赞誉，在以往的柏林电影节很少看到，足见以伊莎贝拉-罗西里尼为主席的评委会对于这部电影的喜爱。
　　大师新人平分奖项
　　获得评委会大奖的是匈牙利电影大师贝拉-塔尔新作《都灵之马》，该片通过一个男人、一个女人、一匹老马描述了世界逐步毁灭的过程，影像风格与他之前的作品一脉相承，简约凝重，内涵丰富。在上台领奖后，个性孤傲的贝拉-塔尔未发一言就匆匆离开。最佳导演奖则授予《嗜睡症》导演乌利胥-柯雷，他在独家对话新浪时表示，这部电影受到了泰国导演阿彼察邦的影响，故事讲述了一位援非欧洲医生和一位在法国出生的非裔医学院学生的故事，影像艺术气息浓厚，富于神秘感。
　　艺术贡献奖也颁出双黄蛋，不过都归属一部电影——《荣誉》(El Premio)，这部电影是《太浩湖》编剧宝拉-马克维奇的导演处女作，描绘了阿根廷军事独裁统治时期一名小女孩看到的世界，摄影颇具风格化。评委会将两座艺术贡献奖杯分别授予该片的摄影师和美术指导，在技术上对这部电影做了全面肯定。此外，最佳编剧奖归属《血之救赎》，阿尔弗莱德奖(创新精神奖)颁给了德国电影《除了我们还有谁》。
　　电影市场明显回暖
　　今年的柏林电影节竞赛片力推新人，电影节主席迪特-科斯里特就直言不讳地强调柏林要发现新人，鼓励新导演作品，这使得许多导演的处女作都以竞赛片身份入围影展，但这些电影的整体水准一般，除了伊朗电影《别离》和贝拉·塔尔的新作《都灵之马》以外，其他作品的口碑要么两极分化，要么恶评如潮，最终的奖项归属集中也说明了这一问题。
　　相比之下，隶属于柏林电影节的欧洲电影市场随着全球经济的复苏开始热闹起来。今年的市场无论从交易的数量，还是展出电影、参展公司的规模上，都创下了近年来的新高。王家卫、麦当娜等大牌的作品都在电影市场获得了一定程度的追捧，由此可见，欧洲电影市场已经具备了与戛纳电影市场、美国电影市场分庭抗礼的资本。
　　政治主题依旧挂帅
　　柏林电影节对于政治的关注有增无减，先是邀请身陷囹圄的伊朗导演贾法-帕纳西出任电影节评委，随后德国总理默克尔还出席了讲述移民到德国的土耳其裔劳工后裔的电影《欢迎来德国》的首映，获奖片中也有多部与政治沾亲带故。
　　3D文艺片获关注
　　而在戛纳、威尼斯之后，柏林电影节也开始关注3D技术，2月13日三部公映的重头戏，维姆文德斯的《皮娜》，米休·欧斯洛的《夜的故事》和赫尔佐格的《被遗忘的梦之洞穴》都是3D文艺片，而《皮娜》的3D制作公司Das Werk，也在电影节各个主要路段的显要位置大做广告，大有让3D艺术片与好莱坞分庭抗礼之势。
　　新浪娱乐前方报道组发自柏林 王玉年/文

