对话“憨豆”阿特金森：Mr.Bean演到头了(图)
　　高清组图：《憨豆特工2》澳门取景 阿特金森再搞怪
　　2003年，那位恨不得每分钟整出60件?事的雷人蜀黍憨豆先生(Mr.Bean)摇身一变变成了特工，于是自美国的白头神探弗兰克-卓本，中国的国产凌凌漆之后，英国也有了自己的“憨豆特工”。事实为了和憨豆这个“享誉国际”的形象有所区分，这位特工不但口水多多，颇有想法，而且还有一个国字号的名字：乔尼-英吉利(Johnny English)。不过大概是为了照顾国内观众的认知度，当初的中文译名取了这个颇为讨巧的名字，但实际上，乔尼-英吉利和那个生活在伦敦小公寓，开着小破车的憨豆可不是同一个人，人家是大名鼎鼎的军情七处特工……虽然是在所有特工死光后(还是因为他的疏忽所造成)被迫上岗的。
　　赌场戏一个镜头拍摄一下午 罗恩：很正常
　　探班时拍摄的一场戏是特工乔尼-英吉利在赌场要和一名卧底的特工接头，既然是乔尼出马自然是再顺利的事情也要被整得非常复杂，首先是力图低调不引人注目的他入场的时候就因为他那把永远也没打响过的手枪从衣服里掉出来，并沿着台阶翻滚而下而让他迅速成为现场焦点。之后在接头的时候又自作主张地张冠李戴，使劲和一个赌徒挤眉弄眼，对真正不停在像他发暗示的正牌特工置之不理。就是这样看起来相对简单也没有什么动作的戏，光是在探班媒体的目睹下就NG了近10次。在次日专访罗恩-阿特金森时，罗恩一脸轻松地表示这“很正常”，“平均一个镜头都会拍摄8次左右，奥利弗-帕克和我都会要求一个镜头必须做到完美无暇。”他说。
　　“这场戏将是我们在港澳地区的最后一场戏，今天的拍摄结束之后，剧组就将启程返回欧洲继续拍摄。”片场的一位宣传人员告诉我们，“整个拍摄周期将历时17周，实际上在片中并没有澳门的故事，赌场的戏发生在香港，但为了便于营造赌场的气氛，剧组特意将这场戏的拍摄地点搬到了毗邻香港的赌城澳门。”
　　另外据工作人员介绍，片场的大多数道具都是临时搭建而成，这个“赌场”其实原本只是新葡京酒店的一个会议厅，场景中的那个台阶(就是乔尼掉枪的那个台阶)其实是假的，根本没有连接上一楼层，而那个台阶整个在英国制造完成后，然后千里迢迢运到澳门，再进行拼装。
　　在拍摄的间隙，饰演乔尼-英吉利的搭档(兼保姆)的演员丹尼尔接受了媒体的访问，作为一个新人能和如此多的大牌合作自然是难掩兴奋之情，除了罗恩-阿特金森这样的英国泰斗级演员让他受益匪浅外，能和《X档案》的“史卡莉探员”吉莲-安德森以及前任邦女郎罗斯蒙德-派克合作也是一件让人心神愉悦的事。“这两位都是大美女，能和她们一起拍戏是一件非常幸运的事。”丹尼尔说。
　　对话罗恩：如果让我选择一个人一起吃饭，我肯定选乔尼-英吉利而不是憨豆
　　次日，已经结束了在亚洲拍摄工作的剧组获得了相对清闲的时刻，而罗恩-阿特金森则开始接受来自各地媒体的采访，幸运的是，新浪娱乐获得了一对一的专访机会，虽然时间不长，但也让我们认识了一个不一样的“憨豆”。
　　罗恩是一个土生土长的英国人，出身典型中产阶级家庭并接受过良好教育的他可以说骨子里面都带有典型的英国绅士气质，在镜头外，尽管丰富的表情依然让人忍俊不禁，但举手投足之间却无不透露着一丝优雅。
　　如果对罗恩-阿特金森稍有了解的影迷可能都知道，这位在银幕上扮演开着小破车、傻到一定境界的角色在银幕外其实是在纽卡斯尔和牛津两座名校拥有两个电子工程学位的高材生、更是一个名车和赛车发烧友，曾经还因为赛车而出过一起小小的车祸，而不止一次的，罗恩-阿特金森都对媒体表示过，自己在银幕外根本不是一个搞笑的人，他自称“安静、甚至有些无聊”，只是很善于根据剧本去扮演一些搞笑的角色。
　　那么就是这样一个在各个方面都几乎完全和自己银幕角色背道而驰的高材生是如何走上喜剧演员这样一条路的呢？
　　“有些事发生的就是很自然，也没有什么特别的理由，我可以当工程师也没理由不能当一个演员，当时我在大学无意间也接触过一些表演，认识了一些优秀的编剧和有想法的电影人，在他们的影响下，我就很自然地走上了演员这条路。”罗恩对于这个可能让很多人费解的问题，用一种非常轻描淡写的方式加以回答。
　　对中国观众而言，“憨豆”和特工“乔尼-英吉利”是罗恩最为大家熟知的两个角色，那么他自己是怎么看待这两个角色的呢？
　　“要问我更喜欢谁，我肯定会选择乔尼-英吉利，憨豆可以说是个令人讨厌的人，他几乎完全生活在自己的世界里，以自己为中心，不过从表演的层面上来说，我到是更擅长扮演憨豆这样的角色，但如果要我和这两人中的一个一起吃饭，我肯定会选择乔尼-英吉利而不是憨豆。”罗恩对于这个让其在世界范围内赢得无数拥趸的角色如此评论，如此直言不讳，差点让我的眼镜掉下来。而谈到表演，和一些影迷猜测的不同，罗恩表示基本上自己不会在拍摄的过程中做一些现场的即兴发挥，基本上是一板一眼严格按照剧本来执行。
　　另外，罗恩还表示“憨豆”的生命力已经基本到头了，他们会根据乔尼-英吉利这次的表现来判断是否继续拍摄这个系列，但对于憨豆，罗恩表示将不会再继续扮演这个角色，“这个角色，就好象是一个孩子被困在一个成年人的身体里，但我的年纪也不小了，不能始终扮演这个角色，破坏这个角色在观众心中的形象。”罗恩说。
　　香港不是第一次来 期待有一天能造访北京
　　此次中国之行对于罗恩来说可谓故地重游，“我虽然没来过澳门，但以前来过香港，那时候香港还是英国的殖民地，可以说我算是故地重游，但香港的变化太大了，如今的香港街头感觉人山人海，每个人似乎都处于忙碌之中。”罗恩说。“北京我到没有去过，但我希望有一天能去。”

