窦骁将进《十三钗》剧组 周冬雨喜欢柏林街道
　　新浪娱乐讯 当地时间2月11日晚，参加柏林电影节“青少年单元”的《山楂树之恋》主演周冬雨、窦骁在电影宫附近的凯悦酒店对话新浪娱乐。窦骁表示，马上就要加入张艺谋的《金陵十三钗》剧组，自己将出演一位抗日军人。而周冬雨则对柏林这个城市产生了兴趣。
　　窦骁演“十三钗”练军姿
　　窦骁与董洁主演的《秋之白华》刚刚杀青，谈到在片中出演的瞿秋白，窦骁坦言这是一个难得的学习机会，“瞿秋白是才子，多才多艺。张艺谋教了我怎么样去演戏，这次又得到了新的磨练。”窦骁表示，电影预计在五月份上映。
　　谈到《金陵十三钗》，窦骁介绍从柏林回去之后就要进组，在片中出演抗日军人。当被问及为这个人物做了哪些功课的时候，窦骁坦言，“导演没有说，但是我自己研究了一些。比如军人要有军姿，还要能吃苦，要有正气。估计进组之后会有一系列的训练。”
　　周冬雨喜欢柏林街道
　　第一次来到柏林，周冬雨十分开心。“到处都是绿油油的，天空也很蓝，我们刚到的时候下着小雨，街道很安静，我很喜欢。”周冬雨显然对于柏林这个城市充满了兴趣。
　　谈到最近的工作，周冬雨表示刚刚在一部讲述毛泽东青年生活的电影《湘江北去》中饰演杨开慧，“导演很关心我，天冷就把衣服披到我身上，还给我暖宝宝，让我很感动。”
　　对于成名后的生活，周冬雨认为还是平常心看待为好，“不管是娱乐圈还是生活，你把他看简单了就简单了，何必想得那么复杂。”窦骁也强调，拍摄《山楂树之恋》的经历，给自己带来了很多不同的东西，性格也更稳重了，之后会把这些经验放在角色中，给角色更大的发挥。
　　新浪娱乐前方报道组发自柏林 王玉年/文 邹健/图、视频

