知名战地记者利比亚遇袭身亡 曾获奥斯卡提名
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据国外媒体报道，战地记者蒂姆-赫瑟林顿(Tim Hetherington)近日在利比亚米苏拉塔的一次交火中遇袭身亡，出身利物浦的赫瑟林顿不仅是一位杰出的战地记者，他执导并拍摄的纪录片《雷斯特雷波》(Restrepo)获得了2010年奥斯卡奖提名。
　　两名战地记者在周三交火中身亡
　　曾经亲临达尔富尔，阿富汗，波斯尼亚等地的赫瑟林顿这次又来到利比亚，他也是近期唯一一位在叛军阵中跟踪报道的战地摄影师。在本周三的一场交火中，赫瑟林顿与另外一名资深记者克里斯-洪多拉斯(Chris Hondros)遭遇火箭弹袭击身亡，另有两名记者受伤。
　　蒂姆-赫瑟林顿出生于英国利物浦，牛津大学毕业后毅然投身战地报道事业，他曾于2007年获得世界新闻展年度大奖，2007年拍摄的纪录片《雷斯特雷波》则获得了奥斯卡的肯定并在圣丹斯电影节获得评审团大奖。当时赫瑟林顿与另外一名记者塞巴斯蒂安-荣格尔(Sebastian Junger)一起深入阿富汗，跟随并拍摄一队美军士兵的战地生活。这部纪录片将观众带到真实的战场中去，体验那种痛苦，残酷而真实的战地生活。这部影片并没有任何说教成分，而是站在一个纯粹而客观的角度去报道一场战争。
　　(Heaven)

