实录克里斯蒂安-贝尔获最佳男配 张艺谋有眼光
　　新浪娱乐讯 北京时间2月28日上午9点，由美国电影科学与艺术学院主办的第83届奥斯卡颁奖典礼将拉开大幕，新浪娱乐将从6:30分的红毯仪式开始进行全程图文及微博直播，同时，知名导演张一白、DJ?可欣、影评人毕成功及编剧谷峪将从9:30起做客新浪娱乐，为广大网友在线点评此次奥斯卡的各大奖项。以下为嘉宾点评《更好的世界》获得最佳外语片：
　　查可欣：是不是应该介绍一下奥斯卡的提名和选出来评选的过程？
　　其实尤其是今年提名最佳影片改成了10部，都是这两年才刚刚做的一个变化。
　　毕成功：奥斯卡的提名现在经历了几次改革，包括新的改革之后，现在的状态是，先由每个奖的专门的委员会、专门的评委们投每个奖的提名，比如演员们就选4个演技奖和最佳影片，导演们就选导演奖和最佳影片。所有人都可以投最佳影片，但是其它的每个单项都是单项评委来评，这就是为什么我们看章子怡之前也预测过提名，但是她只预测的是4个演技奖加最佳影片，因为只有那5个是他们投的。
　　到了提名出来之后就不一样了，提名出来之后纪录长短片是归纪录片委员会200多个委员评，外语片是归外语片200多个评委评，真人短片和动画短片是归动画委员会200个评委评，只要学院的人愿意加入申报都可以加入，所以不知道多少人评动画长短片。
　　主持人谷峪：介绍一下最佳外语片，今年5个提名，分别是墨西哥的《美错》，知名度很高，可能大家都看过，希腊的《狗牙》，丹麦的《更好的世界》，加拿大的《焦土之城》，还有阿尔吉利亚的《法外之徒弟》。
　　毕成功：这个单元的片子我看过《更好的世界》和《美错》，这个单元我选的是《更好的世界》，因为最佳外语片200个评委年龄比较高，他们更感兴趣的是老和死。
　　(最佳外语片《更好的世界》。
　　毕成功：获奖的人是苏珊娜·比尔为什么她能获这个奖，也是因为她是犹太人，而外语片评委会里的犹太裔的特别多。而且这个片子讲的是在集中营中生还下来的老人发现他认为已经遇难的妹妹还活着，这个故事一听《美错》就败了。
　　张一白：《告白》我看过，当我看完《告白》就觉得没戏。
　　毕成功：主要是因为什么？
　　张一白：主要还是因为它太阴郁。
　　毕成功：有人问我你为什么学日语出身，现在为什么这么喜欢美剧，我说《告白》太阴郁，非常准确捕捉了日本社会的孤独感。
　　主持人谷峪：就没好人。
　　毕成功：真的就是那样。
　　张一白：最佳男配角我投科里斯蒂安·贝尔。
　　毕成功：如果杰弗里·拉什能够把这个奖拿下来，说明《国王的演讲》非常强，获得的支持比我们想的高。当然理论上应该是颁给科里斯蒂安·贝尔，但是因为科里斯蒂安·贝尔曾经演过蝙蝠侠，但是蝙蝠侠的导演我们知道是被学院恨死的。我们当然希望科里斯蒂安·贝尔赢，出于为老谋子考虑也希望科里斯蒂安·贝尔赢，毕竟成本都6个亿。
　　主持人谷峪：科里斯蒂安·贝尔这个人每次拍戏都是拼命三郎。我是倾向于杰弗里·拉什。
　　(最佳男配角：科里斯蒂安·贝尔)
　　毕成功：祝贺蝙蝠侠。
　　张一白：祝贺张艺谋。
　　主持人谷峪：祝贺张导选了一个奥斯卡的最佳男配。
　　毕成功：恭喜张艺谋导演和张伟平老师，现在《金陵十三钗》的海报上就可以写上。
　　查可欣：这个胡子是为《金陵十三钗》留的吧。
　　毕成功：因为要演50多岁。我记得有一个采访，说科里斯蒂安·贝尔30多岁，怎么演一个50多岁的人。张伟平说因为外国人显得老。
　　主持人谷峪：科里斯蒂安·贝尔还处在瘦身的状态，他在《斗士》里减肥了40斤？
　　毕成功：减肥30斤，也有一个版本说23公斤，他拔了两颗牙。
　　查可欣：他经常干这种事。
　　毕成功：包括演《机器师》的时候减，《蝙蝠侠》增回来，现在演这个又减，然后又马上演《蝙蝠侠3》，被网友亲切地称为橡皮人。
　　查可欣：这些年真不容易，他演戏恐怕都不止20多年。
　　毕成功：虽然他是一个大制作的全世界卖座10亿美元的明星，但是他是地地道道的实力派、演技派。
　　主持人谷峪：这么说《金陵十三钗》不过13亿都不行，12亿吧。
　　毕成功：虽然澳大利亚的拉什没拿到，但是被美国人拿到。
　　张一白：今年张艺谋的电影班子过亿。

