《寂静岭：启示》正式开拍 将以3D形式登陆银幕
　　新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据国外媒体报道，2006年电影《寂静岭》(Silent Hill)的续集《寂静岭：启示》(Silent Hill: Revelation 3D)昨日在加拿大多伦多正式开拍了。该影片将以3D的形式登上大银幕。
　　去年年底，剧组已经向媒体公布了该影片的剧情大纲。剧组决定由男星基特-哈灵顿(Kit Harington)主演，曾出演过《金刚狼》(X-Men Origins: Wolverine)的女星阿德莱德-克莱蒙丝(Adelaide Clemens)则将赶在《疯狂的麦克斯4》(Mad Max: Fury Road)档期之前担任女主角。根据目前的情况来看，这部续集电影将基本移植于同名游戏《寂静岭3》。不过由于第一部《寂静岭》电影省略了一部分游戏中起关联作用的情节，这部新作基本上会是一个发生在“寂静岭”却完全独立的故事。
　　逐渐上位的导演迈克尔-巴塞特(Michael J. Bassett)将执导该部续集，塞缪尔-哈迪达(Samuel Hadida)和丹-卡莫迪(Don Carmody)出任制片，两人曾经合作推出过《生化危机2：启示录》(Resident Evil: Apocalypse)和上一部《寂静岭》。制片人哈迪达告诉记者：“我们很高兴能把《寂静岭》的剧组成员带到多伦多。在迈克尔的掌控下，我们会在第一部的基础上展开一条新的故事线，并把《寂静岭》推向一个更高的层面。两位年轻的主演也一定会产生很好的化学反应。我们相信，我们的作品一定能够让新观众和老粉丝们都感到满意。”(Fred)

