《哈7(下)》终极镜头曝光 有望同步在中国上映
　　新浪娱乐讯 《哈利-波特与死亡圣器(下)》将于今年7月15日在北美公映，最近该片关键场面的新剧照和一些关于下部的剧透镜头陆续曝光。据悉，这部《哈利-波特》系列的完结篇将有3D版与观众见面，此外，该片也有望同步引进中国。
　　美国ABC电视台在北美时间的3月17日晚上7点30分，它们独家播出了《哈利-波特与死亡圣器(下)》终极篇的片段和特辑，特辑中除了几位主创大卫-叶茨、大卫-海曼、丹尼尔-雷德克里夫、爱玛-沃森、鲁伯特-格林特的最新采访外，更曝光了不少之前未见的重要新镜头，包括银行巨龙逃出、双胞胎之一弗雷德的伤心时刻、斯内普教授的回忆等等，从中也可以对终极篇的情节走势和人物关系(哈利与金妮、哈利与赫敏等)做出初步的推测和观赏。而在曝光的最新剧照中，主角哈利-波特手拿魔杖，独自伫立，满面的焦虑与沉重，他对面对峙的也许就是终极Boss伏地魔，另外一张新剧照看起来是小说中，哈利与赫敏来到有求必应屋来寻找拉文克劳的魂器的情节。
　　华纳兄弟在近日宣布《哈利-波特与死亡圣器(下)》定于2011年7月7日在伦敦的特拉法加广场和莱斯特广场举行盛大首映式和影片首映。《哈7-上》因时间问题，没有制作成3D，而这部已经确定会有3D版本与影迷见面，在7日的伦敦首映后，它将于2011年的7月13-15日在全球范围内公映，确定将于2011年7月15日于北美公映，并有望同步引进中国。JZB/文

