《告白》成奥斯卡最佳外语片亚洲唯一候选影片
　　38岁日本主妇第一部作品：《告白》
　　●它与《让子弹飞》并驾齐驱，领跑第五届亚洲电影大奖提名榜单
　　●它是第83届奥斯卡奖最佳外语片种，亚洲的唯一候选影片
　　●它的小说作者的职业是：家庭主妇，只有晚上才有空写小说
　　第83届奥斯卡奖最佳外语片的第二批候选提名中，日本导演中岛哲也以讲述校园欺凌、个人复仇等内容的《告白》成为亚洲的唯一候选影片；第五届亚洲电影大奖在中国香港公布了入围名单，《告白》和中国内地的《让子弹飞》并驾齐驱，领跑提名榜单；2月18日，号称“日本奥斯卡”的日本电影学院奖揭晓，《告白》瓜分了最佳电影奖、最佳导演奖、最佳剧本奖及最佳编剧奖四大奖项。
　　如果不是电影的风头正劲，或许内地影迷不会留意到《告白》的小说原著。其实早在2008年，小说《告白》在日本出版后就引发284.5万部的疯狂销量，第二年，该书获得日本第六届书店大奖，更不可思议的是，该书作者凑佳苗半路出家，今年38岁的她是一名地道的家庭主妇，白天忙家务，晚上写小说，而《告白》是她人生中的第一部作品。
　　电影视觉系的伦理大片
　　《告白》去年上映后三周票房即破20亿日元，创下当年日本电影的票房纪录，在豆瓣网上，中国网友打出8.7的高分，51.4%的网友给出代表力荐的五星，很多人认为这是继奥斯卡最佳外语片《入殓师》之后最棒的日本电影。
　　一部关于谋杀和复仇的日本电影，按照以往理解，应该是很煽情很用力的，相反，这部电影的人物感情释放出来犹如暴风骤雨一般让人吃不消，导演用绚烂的特效和精致的叙事手法，将《告白》编织成一部视觉系的伦理大片。
　　中岛哲也出身于MV导演，所以电影的很多镜头都表现得非常唯美，如用超广角拍摄阴霾的天空来表现人物内心的情感，还有用极多的慢镜头来衬托角色紧绷情绪下的张力，比如片头溅落在地上的牛奶滴以及片尾爆炸等场面，都是前所未有的视觉感受。
　　《告白》的故事主线很简单，中学女教师森口悠子(松隆子饰)5岁大的女儿淹死了，这是她的人生风暴，悠子调查孩子的死因，结果发现，孩子是被她班上的两个学生给害死的。
　　小说家庭主妇的“处女作”
　　“喝完牛奶的人把纸盒放回
　　标着自己学号的架子上，回到座位坐下。大家似乎都喝完了。‘连学期最后一天都要喝牛奶啊！’虽然有人这样说，但牛奶时间也就在本日告终。”小说《告白》的开场白，几乎没有太多文学修饰，作者就像拉家常一样把一个冷冰冰的故事讲给大家听，让整部电影蒙上了一层冰冷刺骨的色彩。
　　出生于1973年凑佳苗职业是家庭主妇，从小热爱幻想，迷恋江户川乱步、赤川次郎等知名推理小说家，曾从事服装制造业。结婚后，她白天忙于操持家业，晚上想着“希望能挑战主妇这种人生形式”。凑佳苗的创作以创作广播剧剧本起步，重视人物设定，以“确定了每个人包括配角的设定及履历后才开始创作”为原则。
　　严格意义上来说，《告白》仅仅是凑佳苗的第一部正式作品。《告白》一书的发行量在日本本土高达284.5万部，其中文版也先后在中国香港、中国台湾地区出版。凑佳苗在接受采访时表示：“希望在未来5年继续作家的生涯，争取突破自己，不让自己的代表作仅仅局限为《告白》。”
　　反思家庭教育引发校园暴力
　　《告白》里的凶手渡边计划在学校演讲的时候用自制炸弹和全校师生同归于尽，最后悠子却用计将炸弹转移，最后炸死了渡边最深爱的母亲，以此来宣泄对方杀死自己女儿的仇恨，让他尝尝
　　失去亲人时那种哀大莫过于心死的滋味。悠子为什么会选择渡边的母亲？因为她认为渡边母亲是造成自己丧女的悲剧源头，渡边很小的时候，母亲出于自私的想法离开了儿子，重新组建了新的家庭，这给渡边最需要母爱的童年留下了非常严重的阴影，同时也造成了渡边的心理扭曲。
　　由于主题太过阴暗，同时涉及到敏感的校园暴力题材，《告白》在教育界也引发了不少热议和反思。从2007年4月16日美国弗州理工大学的枪击案一直到今年2月23日苏格兰一所中学发生的枪击案；从当初舆论一致对凶手变态暴力性格的口诛笔伐，一直到几天前美国得州议会议员提交了“允许该州师生携带手枪入校”的提案，校园暴力已成为全球性话题。
　　《告白》也具备了走红的现实意义，它以相关当事人告白的形式介绍了发生在一所中学的凶杀案，阐述了凶杀案是如何发生的，剖析了相关人关于该起凶杀案的心路，从而使读者意识到家庭环境和家庭教育的方式对孩子的成长是多么重要。轰动一时的佛州枪击案凶手赵承熙虽然他不是出身离异家庭，但是小时候他父母忙于赚钱，忽视了和儿子的沟通交流，这导致赵承熙成年后性格孤僻、举止异常，最终枪杀了32人后自杀，从某种程度讲，这个疯狂的人就是现实版“渡边”。
　　华西都市报记者杨帆

