波兰斯基将拍《真正的罪恶》 再现波兰杀人故事
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据国外媒体报道，罗曼·波兰斯基(Roman Polanski)根据同名话剧改编的新片《杀戮之神/文明的野蛮人》( God of Carnage)最近刚刚杀青，他已经开始考虑下一步计划了。据Indiewire报道，波兰斯基的下一部影片可能是根据真实故事改编的犯罪题材电影《真正的罪恶》(True Crime)。
　　《真正的罪恶》根据《纽约客》(New Yorker)杂志2008年的一篇报道文学改编，作者是David Grann。这篇文章记叙了波兰的一桩真实案件：2000年12月波兰商人达里乌茨·雅尼采夫斯基(Dariusz Janiszewski)的尸体在波兰奥德河中被人发现，警方随即展开调查，但进展缓慢，六个月过去了，一无所获，直到亚采·莱夫斯基(Jacek Wroblewski)侦探接手。亚采·莱夫斯基发现，在雅尼采夫斯基的尸体被发现后四天，网上卖过一部手机，与受害人生前的那部颇为相像。卖手机的人是波兰小说作家克里斯蒂安·巴拉(Krystian Bala)，他认识遇害人雅尼采夫斯基。
　　更让人震惊的是，克里斯蒂安·巴拉2003年的小说《杀人狂》(Amok)中，叙述者“克里斯”回忆自己如何凌虐并杀害一青年女子的经历，其中详细描写他将受害人双手反绑，套在颈上。而在2000年的波兰商人达里乌茨·雅尼采夫斯基(Dariusz Janiszewski)被杀案中，受害人的遇害情况与小说描写几乎完全一致，但这些细节当时只有警方知晓。
　　最终，法庭认定克里斯蒂安·巴拉谋杀罪名成立，但考虑他已至病态，只判他25年徒刑。(zzt)

