独家对话杰克-布莱克：我爱功夫更爱周星驰(图)
　　新浪娱乐讯 时隔三年之后，梦工厂动画巨制《功夫熊猫2》卷土重来，北京时间4月15号在洛杉矶举行的试片会上，来自全球的近百位记者得以率先一睹65分钟的部分成片。试片会后，影片中为熊猫阿宝配音的好莱坞著名影星杰克-布莱克接受了新浪娱乐的专访。
　　谈《功夫熊猫2》：比1更好因为阿宝变得更脆弱
　　新浪娱乐：片中你给熊猫阿宝配音，你有见过真的熊猫么？什么感觉？
　　杰克：亚特兰大动物园里有一只叫阿宝的熊猫，我给命的名。去之前我非常期待，因为听说抱一抱熊猫，你的内心就会非常平静。要知道亿万富翁们花上百万美金就为了跟熊猫宝宝呆几分钟。但是我刚到那管理员就对我说，我得警告你，你不可以摸它，因为它们不喜欢被摸，但如果你一定要摸的话，要特别小心因为他们的爪子很锋利。
　　当时在外面等了一会，我说我想抱一下。但是管理员指着自己脸上的伤疤说，这就是熊猫留下的纪念，当时我就很惶恐。我碰了一下她然后她叫了一下，把我给吓坏了。我觉得这是那个管理员的错，熊猫可能不喜欢她。如果下次有机会的话，我得换个管理员，然后让我好好跟熊猫在一起体验一下那种内心平静的感觉。
　　新浪娱乐：你觉得阿宝什么地方吸引你？
　　杰克：我觉得阿宝的特质在于他的温和与无辜。现在他已经是神龙勇士了，但是他依然是功夫的超级粉丝。我就回想起我的童年，那个时候我也有自己的英雄，喜欢的演员和歌手，这些偶像都被我当神一样看待。我那时候整天在做白日梦，幻想自己有一天成了他们会怎么样，这跟阿宝一样。我觉得《功夫熊猫2》比1要好，你会发现你越来越爱阿宝，因为他更脆弱，而不是被神化了。
　　谈生活：现在家庭是我的重心
　　新浪娱乐：距离《功夫熊猫》快3年了，你有什么改变么？
　　杰克：我又有了一个儿子，现在是两个孩子的父亲。我想我找到了我内心的平衡，我专注于我的生活，对我来说，名啊利啊都是浮云，家庭对我来说最重要。
　　新浪娱乐：是不是有了孩子心态转变了很多？
　　杰克：我想我迄今为止做出的最伟大的尝试就是做了父亲。你要养育他们长大，期间你也总会有一些闪回，想到自己还是婴儿或者三四岁时小的时候，这种感觉真的太奇妙了。
　　新浪娱乐：你怎么理解影片中提到的带有一点禅意的inner peace？
　　杰克：inner peace对我来说就是内心和宇宙融为一体，天人合一。在混乱之中寻找平静。你知道在娱乐圈非常的浮躁，但是太极可以让我放松下来，寻找到自我的中心。
　　新浪娱乐：你戏也演，唱歌也在行，你更喜欢叫你演员还是歌手呢？
　　杰克：我想我还是演戏第一，音乐就算是锦上添花的事情吧。表演还是我的主业。
　　谈中国 我爱功夫更爱周星驰
　　新浪娱乐：你有学过中国功夫吗？
　　杰克：我之前学过一些功夫，但并不代表我能很轻易的打倒别人，我还只是初学者呢。
　　新浪娱乐：电影中，熊猫阿波去体会太极，在太极中找到内心的宁静和平衡。那你练习过太极吗？
　　杰克：我练习太极有一年了，它实在是让我很着迷。不过我想说的是，我并不是因为《功夫熊猫》才开始学习太极，我是因为自己喜欢，这是我一直想做的事情。我很迷恋中国的太极，我经常在公园里看见有人在打太极，非常的舒缓，他们看上去很平静，而且打太极的不一定是中国人。
　　新浪娱乐：说说你喜欢的功夫片吧。
　　杰克：我很小的时候就对功夫片产生了兴趣。我没有去过中国，但印象中食物很好吃，景色很美，而且那里是功夫的发源地，所以我很向往。我对中国的了解都来自于中国的电影。比如李小龙和成龙。然后我想特别说一下周星驰，我最喜欢他的片子，尤其是他的《少林足球》。
　　我必须承认我受周星驰的影响很大，我不能说我是直接偷学，但我真喜欢他的片子，并且他一直影响着我。他的电影特别好玩，里面的小人物层出不穷，你会发现怎么那么多的小人物功夫都那么好，而且一个比一个牛逼。这些都让我非常惊喜。
　　新浪娱乐：影片中很多场景取自中国四川的青城山，那里有白胡子的师傅在那里，有机会可以去拜师学艺，还不算晚。
　　杰克：真的么？可是现在我都41岁了，是不是去拜师学艺已经太晚了，就算你说还来得及，但是他们什么时候开始修炼的呢，难道也是从41岁开始的吗？如果你知道哪个大师是青城山上下来的，我一定乐意去拜访一下。也许我可以到那里修炼20年，带上我老婆孩子。
　　圆圆/文并图

