奥斯卡收视大跌 大赢影片票房低缺群众基础
    年轻演员当主持招责难
　　“安妮还是很敬业的，詹姆斯估计是来打盹的”
　　据悉，本届奥斯卡的平均收视率为24 .6%，略低于第81届的26.5%，结束了此前连续两年观众人数保持两位数增长的局面。《今日美国》、《好莱坞报道者》等诸多媒体均把矛头指向了两位年轻演员詹姆斯·弗朗科和安妮·海德薇的主持。因为根据统计，今年约有3760万观众收看了这台长达3小时15分钟的盛典实况，其中，在被赞助商视为主要观众群体的18岁至49岁成年观众中，收视率降幅竟然达到了12%。
　　虽然两人当晚已经非常卖力，但这对“男女搭配”还是遭到了美国舆论界的抨击。《美国国家公共电台》认为，“两人功力明显不够，让观众昏昏欲睡。”《好莱坞报道者》更刻薄，“要说什么是奥斯卡史上最冒险最烂的点子，那就是让两个演员来当主持。”如果说大家对美女还有怜惜的心情，那么对弗朗科的指责简直是毫不留情了。《华盛顿邮报》称：“安妮还是很敬业的，而詹姆斯从一开始就半推半就，他根本就没有投入角色，主持奥斯卡对他来说估计就是个打盹儿的机会。”弗朗科被传媒称为“最差主持人”。
　　获大奖影片票房都不高
　　“国王”与“网络”合计仅过2亿，群众基础薄弱
　　除了主持不力，《今日好莱坞》认为，收视率下滑的另一大原因是获奖影片的票房不高，群众基础不够雄厚。按照惯例，获奖影片的票房越高，颁奖典礼的收视率越高，去年有票房航母《阿凡达》(28亿美元)护航，成功地吸引了4170万人观看颁奖礼。但今年票房较高的影片如《玩具总动员3》和《盗梦空间》都没有大奖相，实在很难吸引粉丝们的兴趣。而最热门的《国王的演讲》和《社交网络》，目前各自累计的票房也不过1.14亿和9690万美元。
　　据悉，自颁奖礼收视率于1974年开始统计以来，收看人次最多的一届是1998年，由年度票房冠军《泰坦尼克号》夺得最佳影片，观众人数达5525万人次；收视率最低纪录则出现在2008年(《老无所依》拿下最佳影片奖)，仅有3201万人次观看颁奖典礼。此后，学院一直致力于各种改进，避免灾难重演。幸好，虽然本届颁奖礼的收视大幅下滑，仍然没有触底，真是让人捏一把冷汗。

