《28周后》导演将执导新版《乌鸦》(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，据国外媒体报道，《28周后》(28 Weeks Later)导演胡安-卡洛斯-弗雷斯纳迪罗(Juan Carlos Fresnadillo)将会执导新版的《乌鸦》(The Crow)，并且合写剧本。该片的老版在1994年上映，由李小龙之子李国豪主演。
　　目前胡安-卡洛斯-弗雷斯纳迪罗最著名的作品当属《28周后》。《28周后》是僵尸末日电影《28天后》(28 Days Later)的续集。在该片中胡安-卡洛斯-弗雷斯纳迪罗不仅完成了导演的工作，还合写了剧本。胡安-卡洛斯-弗雷斯纳迪罗另外一部受到好评的影片是西班牙语片《完整无缺》(Intacto)。他执导的《入侵者》(Intruders)现在正处于后期制作阶段，这部影片由克里夫-欧文(Clive Owen)主演。在新版《乌鸦》中，胡安-卡洛斯-弗雷斯纳迪罗也将负责一部分的剧本编写，制片方正在寻找另一名编剧与他合作。
　　《乌鸦》讲述的是埃里克-德文(Eric Draven)的故事。这名角色死后以乌鸦的身份重生为妻子报仇，希望能够与妻子在后生重聚，原版的《乌鸦》主演是李小龙的儿子李国豪，不幸的是李国豪在演到一半的时候因为道具枪里射出了真子弹而意外身亡。制片人爱德华-R-普列斯曼(Edward R. Pressman)表示：“原版《乌鸦》是电影界的一次突破，它的哥特视觉效果和音乐风格影响了一代年轻人和电影界本身。我们有信心胡安-卡洛斯-弗雷斯纳迪罗的新版会达到老版一样的效果，抓住现在的观众。”
　　制片人塔克-图尼(Tucker Tooley)在谈到胡安-卡洛斯-弗雷斯纳迪罗时表示：“胡安-卡洛斯-弗雷斯纳迪罗是一个非常有天赋和创造力的电影人，对于他作为导演加盟我们感到十分激动，我们相信新版的《乌鸦》将会非常震撼。”
　　新版《乌鸦》将于今年夏天开始制片。 (Wormy)

