《变形金刚》男主角希亚-拉博夫将演影片《角》
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据国外媒体报道，《变形金刚》(Transformers)男星希亚-拉博夫(Shia LaBeouf)将出演一部名为《角》(Horns)的电影，这部电影根据小说改编，作者是史蒂芬-金(Stephen King)的儿子乔-赫尔(Joe Hill)。
　　在《角》中，希亚-拉博夫将饰演一个名为伊格-佩西斯(Ig Perrish)的角色。在一夜狂欢之后，伊格发现自己的头上长出了一对角。随着角越长越大，伊格开始调查自己前女友的谋杀案，并把前女友的死和自己的奇怪症状联系起来。
　　《扪心问诊》(In Treatment)的编剧凯斯-巴林(Keith Bunin)负责改编剧本。这部乔-赫尔创作的小说被认为是一个由荣誉和复仇组成的爱情故事。乔-赫尔本人将在片中担任执行制片人。乔-赫尔的首部小说《心形盒子》(Heart Shaped Box)也已经被好莱坞制片方买下，这部小说的购买方是华纳兄弟(Warner Bros)。
　　本片的制片方为曼德勒电影公司(Mandalay Pictures)，皮特-嘉伯(Peter Guber)和卡西-夏曼(Cathy Schulman)将担任制片人，另外曼德勒电影公司的副总亚当-斯通(Adam Stone)也会负责一部分制片工作。谈到希亚-拉博夫，卡西-夏曼说：“希亚是一个非常有天赋的演员，在计划的开始他就表现出对小说原著的热情。我们期待着他饰演的伊格-佩西斯。”
　　希亚-拉博夫最近的一部影片是将在今年7月1日上映的《变形金刚3》(Transformers: Dark of the Moon)。  (Wormy)

