好莱坞从《白雪公主》“移情”彼得-潘(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据国外媒体报道，好莱坞在筹拍三部《白雪公主》的真人版电影，最近这样的“殊荣”又落到了另一位著名的童话人物身上，他就是“小飞侠”彼得·潘(Peter Pan)。据《Heat Vision》报道，目前好莱坞和电视台有以下这么几大计划，都和“小飞侠”有关：
　　1、梦·幻·岛(The.Never.Land)
　　由John Swetnam编剧，还没有找到电影公司，最大的特色就是把“小飞侠彼得·潘”和“温蒂”(Wendy)的故事编成了“暮光之城”。
　　2、未命名彼得·潘电影
　　制片人Jeff Rake发起的，讲述小飞侠故事的家庭冒险片。
　　3、小飞侠：开始(Peter Pan Begins)
　　索尼公司投资发行，由《爱丽丝梦游仙境》(Alice in Wonderland)制片人乔·罗斯(Joe Roth)制作、比利·雷(Billy Ray)编剧。该片据说是根据J·M·巴里(J.M. Barrie)的原著启发创作的原创故事。钱宁·塔图姆(Channing Tatum)将扮演“小飞侠彼得·潘”，不过不是那个“长不大的男孩”，而是他的前身——那个时候他和钩子船长(Captain Hook)是亲兄弟。
　　4、梦幻岛(Neverland)
　　由Aaron Henry和Kirk Kjeldsen编剧，在这部影片里彼得·潘是一个坏蛋，专门诱拐伦敦的小孩。钩子船长则是大英雄，试图阻止彼得·潘。
　　5、梦幻岛(Neverland)
　　Syfy科幻频道的迷你剧集，故事是《小飞侠》的前传，演员阵容有里斯·伊凡斯(Rhys Ifans)、安娜·法瑞斯(Anna Friel)、鲍勃·霍斯金斯(Bob Hoskins)、凯拉·奈特丽(Keira Knightley)等。(zzt)

