韩片综述：《洛杉矶》蝉联冠军 新片成流水的兵
　　2011/03/18-2011/03/20 韩国周末电影票房排行榜
    名次   片名               上映日期   占有率(%)  周末人次   累计人次
    1[1]  《洛杉矶之战》         2011/03/10    20.6     253,942       918,642
　　2[10] 《国王的演讲》         2011/03/17    16.6     205,612       260,569
　　3[新] 《小红帽》             2011/03/17    13.3     164,828       188,928
　　4[4]  《我爱你》             2011/02/17     9.5     117,161     1,031,016
　　5[2]  《黑天鹅》             2011/02/24     8.8     109,158     1,442,335
　　6[3]  《害怕爱情》           2011/03/10     6.6      81,154       321,953
　　7[新] 《早间主播》           2011/03/17     6.0      73,545        86,831
　　8[新] 《野兽男孩》           2011/03/17     5.3      65,967        82,420
　　9[新] 《回来的路》           2011/03/17     4.2      52,430      60,22410 
    10[5] 《兰戈》               2011/03/03     3.5      42,803       388,492
　　本周榜单综述
　　2011年3月的第三个周末，尽管有《国王的演讲》、《小红帽》等话题之作齐刷刷亮相，但根据韩国电影振兴委员会最新发布票房统计显示，本周的韩国电影市场仍是异常萧条。在奥斯卡得奖影片《国王的演讲》和《黑天鹅》的轮番轰炸下，讲述外星人侵略故事的好莱坞科幻片《洛杉矶之战》仍凭借净胜5万观众的优势守住了冠军的位子，实现了对榜单冠军的蝉联，但相对于前一个周末45万观众的观影人数，本周25万的观众可以说出现了大幅度的缩水状况，这也恰好反映了春季电影市场的萧条景象。
　　《国王的演讲》以及《小红帽》这两部影片如预期的一样，上映首周的票房成绩处于不错的位置，但从另一个角度看，尽管两部影片分别占据了票房榜亚季军的名次，但在大环境不景气的情况下，相对的成绩似乎并不再足以说明问题——《国王的演讲》首周末观影人数只有20万人，这只达到了《哈7》当初首周观影人数四分之一，情况并不乐观，当然这与《国王的演讲》非商业片的定位不无关系，显然奥斯卡的小金人也并没有帮到太多的忙。同样的，走商业路线，融合黑暗、浪漫、惊悚等元素的童话新编版《小红帽》的故事，也没有表现出《暮光之城》一样的潜力，首映的第一个周末只得到了16万观众的青睐。在上述两部影片的对照下，其他上榜影片更是显得星光黯淡，《早间主播》、《野兽男孩》、《回来的路》三部影片分别徘徊在6万上下的观影人数，观众反应冷淡，想来难成气候。
　　上周末表现抢眼的依然是韩国本土影片《我爱你》，没有大牌明星、没有铺天盖地的宣传攻势，《我爱你》从最初名不见经传到如今凭借观众口碑创造票房神话，实在可以称之为传奇。上映五周后，《我爱你》仍保持了周末观影人数在十万人次以上，是一部细水长流的作品，并且在上周末顺利突破了百万人数大关。而《黑天鹅》、《害怕爱情》两部影片则由上周的二、三名各自跌落三个榜位来到了第五、六位，市场占有率如今只以个位数计算，观影人数也只停留在十万人的数量级。至于由约翰尼德普加盟配音的动画片《兰戈》则在本周跌至榜位，这只“变色龙”显然已是时日不多了。
　　《我爱你》：夕阳红的动人爱情
　　《我爱你》讲述的并不是甜美的青春时光，而是为数不多的描绘老人之间的真切爱情的电影，这样的一部影片没有超强的明星阵容，也没有铺天盖地的宣传，取得突破百万观众的票房成绩，实在值得仔细研究一番。
　　《我爱你》由曾执导《麻婆岛》、《错失爱情》的秋昌民导演执导，由李顺才、尹秀晶、宋在河、金秀美等演员倾情出演。影片改编自韩国著名漫画家姜草的同名畅销作品，讲述了脾气古怪的牛奶投递员老人金满硕(李顺才 饰)与孤寡老人宋伊芬(尹素贞 饰)之间感人的爱情故事。这也是漫画家姜草第五部被搬上银幕的作品，此前他的热门漫画《傻瓜》、《纯情漫画》等作品已经拍成电影版作品。除了两名国宝级演员李顺才与尹素贞担任主演之外，该片还集结了宋载浩、金秀美、李文植、吴达秀等实力派演技高手。
　　每天清晨骑着摩托车送牛奶的金万石(李顺才饰)嘴边总是挂着脏话，但其实是个热心肠的人。有一天，万石在上坡的时候偶遇了靠收废纸为生，孤独且艰辛的宋氏(尹秀晶饰)，并对她产生了特殊的感情。在停车场工作的张君奉(宋在河饰)有一个患有痴呆症的老婆(金秀美 饰)。他每天早出晚归工作，回到家后就尽心照顾老婆。然而老婆却身患重病，君奉因此悲痛无比。电影场景温馨浪漫，有着几十年经验的戏骨们以其精湛的演技演绎出来的电影情节更是刺激着观众们的泪腺。如孩子般纯真的万福或是吴达庶，李文植等实力派演员通过周边角色的演绎也给观众带来了很多感动的泪水。影片让观众见识了：内心波动、忐忑不安的爱情并不只是年轻人才有，经过几十年岁月洗礼的爱情才是至死不渝的爱情。
　　2007年，漫画连载发行后拥有超强人气，后每三卷合订成单行本，大卖15万部。电影主要人物和对白等都基本忠实于原著。老演员们打破了电视剧中主要是由年轻演员出演这一固定模式，展现了自己几十年的经历和精湛的演技，通过自然不做作的表演赚取观众们的眼泪。此外，感情积累并爆发的场面在影片中随处可见：万石为连姓名都没有的宋氏取名，在烛光中害羞地告白；君奉离开家去寻找老婆，然后背着她离开的场景等都是导演在对人物及情感的细腻刻画。电影打破了人们对黄昏恋的成见，并引发了人们究竟什么才是真爱这个问题的重新思考。
　　本周上映新片预览
　　本周即将上映的影片中，最被期待的就是尹恩惠出演的《我的黑色小礼服》，经过几轮的宣传，影片已经累计了不少的人气，除了尹恩惠外，车艺莲、刘仁娜、朴寒星同样各具看点，这部女人戏相信会得到不少女生的青睐。
　　而除了《我的黑色小礼服》这样的时尚大片，金秀路、金东旭等主演的亲情片《浪漫天堂》也将上映，夫妻、母女、爷孙间的感情都将在片中一一呈现，可想而知又将是一枚催泪弹。
　　除此以外，获得奥斯卡最佳效果提名的影片《从今以后》也将于本周上映，刺激的情节将为喜欢看热闹的观众送上一场饕餮盛宴。与此同时上映的影片还包括《危险的见面礼》、《茱莉亚的眼睛》、《我的名字叫可汗》、《又一年》、《澎堤池》、《穿越时空的少女》等。(影子的素描)

