《国王的演讲》催传记片热 科林-费斯有望封爵
　　专题撰文 信息时报记者 陈爽
　　哪些电影容易获奖？以奥斯卡为例，名人传记片所占的比例非常大，从《巴顿将军》、《甘地传》、《莫扎特》到《末代皇帝》，不一而足。从近年来看，拍英国名人得奖的概率似乎更大一些，比如让海伦·米伦得影后的《女王》就拍的是伊丽莎白女王。最热辣的例子当然是在今年奥斯卡上红得发紫的《国王的演讲》，影片斩获包括最佳电影在内的四项大奖。而今明两年也有多部英国名人传记片开拍或者筹划中，包括有麦当娜导演的《温莎公爵夫人》已经拍竣，正在拍摄中由梅丽尔·斯特里普主演的《铁娘子》，而筹划中还有在英国达人秀中成名的苏珊大妈传记片，传出格伦·克洛斯有可能出演。
　　演撒切尔夫人 斯特里普惶恐
　　玛格丽特·撒切尔是英国历史上首位女首相，执政期间被称为“铁娘子”，创造了蝉联三届，任期长达11年的纪录，称得上是全球政治家中的传奇人物。《铁娘子》讲述她如何在男性主宰的政界突破障碍，而在她追求权力的过程中，自然也少不了付出沉重代价。影片以回溯的形式讲述撒切尔在政治生涯中所做的那些“艰难的决定”，包括与阿根廷的马岛之战，她在制定经济政策时的困难，而为了实现政治抱负，她的家庭生活必须做出巨大牺牲。即使对梅丽尔·斯特里普这种级数的演员来讲，饰演影响力如此巨大的政治人物压力也非常大，她说自己也非常惶恐，“我尽力用最大的热忱和注意力去接近角色，我只希望我有足够的毅力”。
　　《温莎公爵夫人》9月亮相
　　大姐大麦当娜在音乐工作之余，对电影的兴趣也一直很浓。不过她的导演处女作《下流与智慧》，口碑非常糟糕，全球票房也仅为35万美元。但麦当娜越挫越勇，又开拍了《温莎公爵夫人》，影片用两个平行时空交叉叙事的方式，一条线讲述由艾比·考尼什饰演的一位仰慕温莎公爵夫人的现代女子的故事，她是一名离过婚的美国社交名流，却对一名俄籍保镖生情；另一条线则是温莎公爵与温莎公爵夫人经典的爱情故事。上个月的柏林电影节上就有传影片会亮相，但最终只放映了部分片段来吸引欧洲买家。据悉，《温莎公爵夫人》将在今年9月初的威尼斯电影节上首映。
　　演苏珊大妈 克洛斯得增肥
　　2008年，貌不惊人的苏珊大妈凭借《英国达人秀》中的歌艺一鸣惊人，她的表演片断在网络世界上疯传，让她红遍全球。据英国媒体报道，苏珊大妈的成名故事将搬上银幕，而好莱坞演员格伦·克洛斯有望出演苏珊大妈。
　　尽管苏珊大妈希望苏格兰演员艾琳·C·史密斯能扮演她，但公司老板觉得需要一个更出名的好莱坞演员来演这个角色，格伦·克洛斯被认为是合适的人选。格伦·克洛斯曾五获奥斯卡提名，也是两届金球奖得主，戏路多变，《致命诱惑》、《101斑点狗》等片都堪称经典。不过两人体形相差甚远，苏珊大妈看起来至少相当于两个格伦·克洛斯，为了让角色有说服力，克洛斯看来得在增肥和化妆上下点功夫才行。
　　科林·费斯有望封爵
　　英国演员科林·费斯凭借《国王的演讲》不但成为新科奥斯卡影帝，还可望从原来的平民变成爵士。据英国媒体报道，50岁的柯林·费斯在电影上的成绩，尤其是《国王的演讲》对英国皇室形象的加分，已让他成为绝佳的英国形象大使，因此皇室准备在今年授予他爵士头衔。

