泰勒最后访问曝生前密事 最爱理查德-伯顿(图) 
　　好莱坞传奇影星“玉婆”伊丽莎白-泰勒日前病逝，她的家人火速定于本周内举行私人葬礼，泰勒将与父母同埋墓园，未能与最爱同眠。    梦想出自己的香水    “玉婆”伊莉莎白-泰勒的逝世轰动全球！娱乐杂志《Us》日前刊出玉婆去年的访问，详谈25件鲜为人知的事迹，当中对亡夫理查德-伯顿未能夺“奥斯卡”而耿耿于怀！    泰勒去年年底接受《Us》杂志访问时，自曝25件鲜为人知的事，例如她未入行前，曾在南加州摆档卖柠檬汁。向来爱美的她更自曝，会跟其他明星一样趁星级发型师JoEber外出时，为自己操刀剪发。访问中她又直称从未试过不涂香水，她更梦想有天会亲自出香水。她又自曝缺点，自觉双脚太短，不够完美！    那些老公在我的人生中自然出现    原来泰勒也是标准电视迷，她自曝为剧集《法网游龙》而疯狂，每集都有收看！自曝1959年由基督教转信犹太教的她，在访问中首度透露犹太名字为ElishebaRachel。一生恋事多多的她更自曝16岁才首次拍拖。除了她本人多恋事之外，她更透露其小狗Delilah恋上猫儿Fang！    除了接受《Us》访问之外，今年2月，时装杂志《Harper'  s  Bazzar》找来真人秀女星KimKardashian扮成“埃及妖后”，并邀得泰勒与她对话。首次与泰勒见面的Kim第一句已自封粉丝，并笑问“玉婆”：“有没有想过没有这么多个老公和珠宝会怎样？”向来爱开玩笑的泰勒回答：“我从来没有计划过自己有很多珠宝首饰和很多老公！对于我来说，这一切都是发生在我人生的阶段，跟其他人一样！”    最爱的两任亡夫——理查德-伯顿    Kim  也问到如果前夫理查德-伯顿仍然在生，两人会否再结婚？泰勒说：“跟理查德-伯顿再婚绝对是必然的事，当年他最终赢不到《奥斯卡》，令我很抱憾！”Kim也有留言哀悼泰勒，她表示对泰勒离去感到非常伤心，也赞扬泰勒永远是她的偶像！    链接    葬后仍与“明星”为伴    据悉，泰勒的葬礼会低调进行，其家人表示美国时间本周末会举行私人葬礼。泰勒年前曾表示想在死后与最爱的两任亡夫理查德-伯顿合葬，但消息指她将安葬于洛杉矶的皮尔斯兄韦斯特伍德村庄纪念公园墓园，葬于父母弗朗西斯及莎拉的墓旁，并与性感女神玛丽莲梦露为邻。不过，《纽约邮报》指她有可能会于其流行天王好友迈克尔-杰克逊安息之地、洛杉矶市郊Glendale科华士草坪墓园落葬，但消息同样未得其发言人证实。

