进口影片无限量供应？ 中影：暂时没有收到通知
　　101.72亿人民币，这是中国电影2010年全年票房收入。其中国产影片贡献57.34亿元人民币，剩下44.38亿人民币归进口片进账。
　　这样的比例，或许很快就要被打破了。近日有报道称，作为世界贸易组织的缔约国，中国将在2011年3月19日进一步开放娱乐产品市场，其中，一年20部进口片引进配额将被改变。进口片涌进影院，这对中国电影发展究竟是好事还是坏事？对此，有业内人士在接受本报记者采访时说，其实这并非“狼”来了，不要被恐惧吓死，但也不要无视这个恐惧。本报记者李芳明 长沙报道
　　事件回放
　　进口片配额制取消？中影暂不知情
　　据《第一财经日报》报道，我国对进口娱乐产品有严格的审核限额，但从今年3月19日开始，作为世界贸易组织的缔约国，中国将进一步开放娱乐产品市场，其中包括取消对国外进口影片的配额限制。这样，外国电影将可以直接进入我国市场。进口影片配额限制在我国即将成为历史。
　　一名证券分析师接受《第一财经日报》采访时表示：“虽然我国电影业票房收入取得了良好的发展战绩，以超出6.3个百分点小胜国外影片的票房份额，但是，这是因为进口影片数量太少，每年只有20部的进口影片，数量上没有国产片多。这并不说明国产影片的质量就超过进口影片。”制度一旦被放宽，这样对我国国内影视制作发行的公司会造成一定的影响和竞争，对国产影片有一定的冲击。该分析师补充说，国内影片的票房市场过百亿，说明该行业市场是非常大的，但是优秀的国产影片非常少。那么，在这种情况下，进口影片的进入将会挤占市场份额。
　　答疑
　　目前国内负责进口片引进的主要是中影集团和华夏电影发行有限公司。当被问起进口片配额制即将被取消一事，中影股份有限公司新闻发言人蒋德富告诉本报记者，到目前为止公司还没接到相关的通知。谈及进口片引进制度放宽，蒋德富表示，大家对此有着不同的看法，市场也不是中影集团一家独大的。
　　相关说法
　　制度放宽，也还会有相应调配
　　随着票房不断增长，中国电影市场也在慢慢培育形成产业化，如果在这个阶段被进口片抢占市场，国产片该如何去应对呢？蒋德富在接受本报记者采访时说：“即使是进口片引进制度放宽，国产片数量其实也在不断增长。要说到会不会有冲击，我个人的看法是国产影片大制作越来越多，就算进口片不进来，那些中小成本影片也会受到影响，所以这还是得取决于观众。只要是贴近市场，观众喜欢的电影才会有人看。”
　　一名业内人士在接受采访时也表示，放宽进口片配额，影响其实没有想象中那么大。在他看来，制度放宽理论上指的是进口片更容易被引进到国内了，或者更大程度上可以与北美地区实现同步上映。如果这个制度一旦被实现，国家还是会相应进行调配。其实一些海外大片不太喜欢在中国上映，那些很血腥、暴力的影片因为不符合中国国情就不会被引进。不过放宽进口片配额在某种程度上也是为中国电影敲响警钟，“压力会越来越大，就目前而言进口片和国产片博弈是存在的，如果中国电影不保持生命力、不丰富影片类型、不把影片质量提高的话，那么这种打击无疑是致命的。”
　　案例
　　怎样的影片会比较有竞争力？该业内人士认为，中国电影应该要多出现诸如《疯狂的石头》、《人在?途》、《疯狂的赛车》等这样的“基础性”影片。在创作上尊重艺术规律，在营销推广上要跟国际接轨。“咱们跟好莱坞PK之前，先学学宝莱坞。你看印度的《三傻大闹宝莱坞》也不是大片，但有那么多人喜欢看。有朝一日，如果制度放宽，我们不要被恐惧吓死，但也不要无视这个恐惧，还是要理性来看待。”
　　[网友声音]
　　希望相关部门
　　完善审核制度和标准
　　进口片配额放宽，国内观众究竟能在影院看到多少进口片甚至是好莱坞高水平的商业大片，这些都还没有最后定论，网友也针对此事纷纷展开讨论。
　　有网友认为：“这只是取消配额而已，引进还是要审核的。希望以后相关部门能制定好完善的审核制度与标准，那样引进时也好选片子。最好连分级制度也弄好。国外不只是特效大片的，还有很多优秀的文艺片啊，引进多点那么国产片也好改进自己的质量！”
　　也有网友认为，“很多人就知道批中国影片烂，你知不知道一旦开放市场，面临的问题不光是引进什么好片的问题，更多的是国内影视市场的现有制度和专业化会受到冲击，到时候有多少人因为专业技能不够而干不了这行，最后赚钱的只有外国人，你怎么就不会为中国考虑呢，就知道看好片！中国电影人一直也有在努力啊，中国电影人一直在努力地完善行业内的制度，就是不想被外来的东西给控制。”
　　[动态]
　　《里约大冒险》确定引进
　　据了解，4月份确定引进的片子中没有太多好莱坞大制作，不过最近突然出现一匹黑马。由“冰川时代”系列电影原班人马打造的3D动画《里约大冒险》(RIO)因为与热门游戏“愤怒的小鸟”合作而关注度猛升。近日有媒体报道称，据片方20世纪福克斯的最新消息，该片已经确定引进，并发布了中文角色版的预告片。《里约大冒险》将于4月8日亚洲同步以3D立体版登陆中国影院。

