《环形使者》中国热拍 许晴和威利斯有激情戏？
　　新浪娱乐讯 好莱坞科幻悬疑大片《Looper》(中文名《环形使者》)，已在美国开机拍摄了一段时间，剧组婉拒了一切中外媒体的采访与探班，只公布了布鲁斯·威利斯、许晴和通过《盗梦空间》一炮而红的约瑟夫·高登·莱维特这个超豪华阵容。正因为有中国著名女演员许晴的神秘加盟，国内观众对这个好莱坞科幻巨制也是异常关注。
　　好莱坞瞄准许晴 
　　随着张艺谋新片《金陵十三钗》邀请到了好莱坞一线明星克里斯蒂安·贝尔的加盟，中国影人和好莱坞的合作这个老话题再次被热炒，和中国影片邀请好莱坞明星加盟不同，这次许晴前往美国拍摄《Looper》，是受到了美国制片方的邀请。影片的编剧、导演瑞恩·约翰逊(Rian Johnson)在确定了影片的故事背景发生在中国之后，曾经看过多位中国一线女星的影像资料，最终，还是许晴在一系列影片中的表演折服了他。
　　据外媒报道，约翰逊导演看到了许晴的多部影视代表作品，虽然听不懂影片中的中文对白，但表示许晴拥有“不张扬的东方美和带着神秘气息的高雅气质”，最终促成了这次合作。
　　许晴与威利斯将有激情戏？
　　目前，剧组的拍摄已经过半，而《Looper》的科幻剧情与其他好莱坞电影一样，保密工作非常严格。在已公布的新闻中可以了解到，许晴在片中和布鲁斯·威利斯饰演一对“跨国恋”夫妻，美丽的中国妻子与侠骨柔情的硬汉将会上演一段非常奇妙的爱情故事。按好莱坞影片的模式，许晴与布鲁斯·威利斯或将上演“好莱坞式”的激情戏码。

