朱利安-摩尔参演HBO电视电影 饰演前州长莎拉
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据国外媒体报道，获四度奥斯卡提名的好莱坞著名女星朱利安-摩尔(Julianne Moore)已经为自己制定好了接下来的工作计划，她将在HBO自制电视电影《规则改变》(Game Change)中饰演前美国阿拉斯加州州长莎拉-佩林(Sarah Palin)。
　　导演编剧人选确定
　　影片将会聚焦于约翰-麦凯恩(John McCain)2008年参选美国总统故事，当年麦凯恩具有争议性地选择了佩林作为自己的参选搭档，而最终这对组合在08年的总统大选中败北。影片是改编自美国资深新闻记者约翰-赫勒曼(John Heilemann)、马克-霍尔珀林(Mark Halperin)共同所著的同名畅销书籍《规则改变》，电影导演已选定为曾执导《拜见岳父大人3》(Little Fockers)、《笨人晚宴》(Dinner for Schmucks)等多部影片的杰伊-罗奇(Jay Roach)，而剧本将交由丹尼-斯特朗(Danny Strong)完成，斯特朗曾在2008年与杰伊-罗奇拍摄了同为政治题材《选票风波》(Recount)，《选票风波》映射了美国2000年总统大选阶段闹得沸沸扬扬的佛州计票风波，获得了一座金球奖及三座艾美奖奖杯，并为导演杰伊-罗奇赢得了当年的艾美奖最佳导演奖。
　　摩尔重返电视屏幕
　　目前，除了朱利安-摩尔之外HBO尚未公开其他演员名单，也未透露该片的具体开拍时间。上一次摩尔出现在电视屏幕中是在NBC电视台的《我为喜剧狂》(30 Rock)里，她饰演男主角杰克-唐纳奇(Jack Donaghy)的波士顿旧爱南希(Nancy Donovan)，摩尔的这个电视角色讲着一口极其浓重的波士顿口音，估计这次扮演佩林摩尔也需要苦练一下寒冷的阿拉斯加当地口音了。(David)

