日本停映灾难片 《唐山大地震》推迟至少半年 
　　本报讯(实习记者张婷婷记者 高嘉阳)为避免影响灾民情绪，日本院线已经全面停映灾难片。除《唐山大地震》延迟半年上映外，好莱坞灾难大片《从今以后》也被叫停。
　　《从今以后》日本停止公映
　　昨日，日本华纳娱乐电影公司宣布，因内容欠妥，正在日本公映的好莱坞灾难大片《从今以后》将中止放映。
　　克林特-伊斯特伍德执导的文艺片《从今以后》讲述了蓝领工人乔治遇上了刚从海啸中捡回一条命的马瑞和伦敦的小学生马克斯，围绕三个人因相遇而发生的命运的改变的故事。
　　记者从日本院线方了解到，《从今以后》2月底登陆日本，票房成绩一直在前十名。但日本地震和海啸发生后，院线方表示“这部影片中的海啸镜头可能不适合现在的日本观众观看。”
　　据美联社昨日报道，《从今以后》并不是一部纯灾难的影片，只是其中略微有一些海啸的镜头而已，但考虑到日本人民的悲痛的心情，对于日本院线的做法表示理解。
　　《唐山大地震》至少延迟半年
　　此前悬而未决的《唐山大地震》昨天也确定了将推迟在日上映，而且至少推迟半年以上。
　　冯小刚执导的电影《唐山大地震》原定于3月26日登陆日本大银幕，但由于当地11日发生9级特大地震，《唐山大地震》日本发行方松竹电影公司随后宣布将延迟该片在日上映，并承诺昨天公布上映计划。
　　昨天记者致电松竹电影公司，被工作人员告知该片“无限期推迟”。而记者今晨致电《唐山大地震》片方华谊兄弟宣传人员宋小姐，她告诉记者，松竹电影公司已于昨天召开公司内部会议，并告知片方协调结果，的确是推迟上映了。
　　据了解，由于地震灾害影响一时难以消除，松竹电影公司确认《唐山大地震》在日上映日期将至少延后六个月以上。对方表示，会等灾情结束后再选择合适的时间上映该片。华谊方面也表示，目前救灾要紧，尊重日本发行方的决定。
　　相关新闻
　　同比下降60% 全球票房被“震毁”
　　“3·11日本地震”让日本影市震荡，作为世界第二大电影市场的日本也把全球票房拉至低谷，直接导致了上周末全球票房同比去年下降60%。
　　在日本，尽管未遭受地震灾难的地区的电影院仍然坚持放映，但票房表现与正常情况相比十分不济。
　　据悉，本周《魔发奇缘》位居日本票房首位，收入总计达160万美元，出品方迪士尼公司表示这一票房 “非常不正常”。迪士尼解释称，迪士尼影片在日本一直受到追捧，160万美元的票房中还可能有一部分是在地震发生以前产生的。
　　票房差异表现特别明显的还有《致命伴侣》，这部索尼电影公司由约翰尼-戴普和安吉丽娜-朱莉主演的影片上周在日本收获130万美元票房，与该片上映后第二周票房相比下降了65%。
　　奥斯卡最佳影片 《国王的演讲》也难逃厄运，2月26日起在日本公映，上周末票房已经从日本票房排行榜的第4位下降到第7位。
　　昨日，《国王的演讲》在日本已停止公映，并且在日本共收入600万美元的票房，目前这部影片全球票房已超过3亿美元，600万的票房贡献实在有违日本“世界电影第二市场”的地位。 编译/实习记者张婷婷

