迪士尼手绘动画短片《尼斯湖水怪》亮相(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据国外媒体报道，迪士尼动画短片《尼斯湖水怪》(The Ballad of Nessie)今年夏季将同影片《小熊维尼》(Winnie the Pooh)一起上映。本月，这部短片在布鲁塞尔影展上首次亮相，它使用的手绘方式让观众重温了迪士尼经典风格。
　　心底善良的水怪为家园而战
　　《尼斯湖水怪》讲述了全世界闻名的传奇怪兽奈斯(Nessie)的故事，在它强悍的外表下其实暗藏着一颗甜美温柔的心。当地产商麦克弗雷格(MacFroogle)决定将尼斯湖水怪的家园改造成高尔夫球场时，它和好朋友橡皮鸭麦克奎克(MacQuack)决定想办法阻止他。
　　《美食总动员》艺术家为短片配乐
　　这部动画短片由斯蒂芬-沃尔莫斯-斯凯尔顿(Stevie Wermers-Skelton)和凯文-戴特(Kevin Deters)联手执导，他们曾经一起创作过《如何打造你的家庭影院》(How to Hook Up Your Home Theater)和《精灵兰尼和韦恩的圣诞前夜》(Prep and Landing)。《美食总动员》(Ratatouille)的迈克-吉亚奇诺(Michael Giacchino)为短片配乐，苏格兰喜剧明星比利-康诺利(Billy Connolly)担任帮白。安德里亚-戴拉(Andreas Deja)、马克-汉(Mark Henn)、兰迪-黑考克(Randy Haycock)、戴尔-拜耳(Dale Baer)和鲁宾-阿奎诺(Ruben A. Aquino)等分别为短片配音。
　　传统手绘画风回归经典
　　《尼斯湖水怪》的画面采用了传统的手绘形式，重现了上世纪四五十年代的迪士尼经典风格。与短片一起上映的影片《小熊维尼》也采用了同样的风格。
　　在布鲁塞尔影展首映后，观影者给出的评价为：“影片并不壮观，不悬念迭起，也没有那些让你猜测结局的故事，但是它却可以触动你的神经。短片采用非常可爱的手绘风格，唤起观众对华特-迪士尼(Walt Disney)时代的老动画片的回忆。观众会跟随善良的尼斯湖水怪一起踏上探寻之路，为那些被侵占的美好地方而感到遗憾。”
　　当地时间7月15日，《尼斯湖水怪》将与《小熊维尼》一起登陆院线。(龙龙)

