影帝费斯不满删减粗口 波特曼封后感谢CAA(图)
　　新浪娱乐讯 第83届奥斯卡金像奖已于北京时间2月28日中午揭晓。最终影帝桂冠无悬念地授予了《国王的演讲》男主角科林-费斯，最佳女主角则归属怀孕中的娜塔莉-波特曼。
　　波特曼感谢CAA 人生最爱“妈妈”角色
　　时年29岁的 娜塔莉-波特曼，昨天，以一身深紫色的低胸晚礼服优雅亮相奥斯卡，并在未婚夫--电影《黑天鹅》的编舞执导：Benjamin Millepied的护送下，步上柯达剧院的舞台。在获奖感言中，她不遗余力地感谢了很多合作伙伴，其中包括：她的经纪公司CAA，及影片《黑天鹅》的幕前幕后工作人员等等。在感言中，她将未婚夫称之为“My beatiful love”，她表示：“是他给了我人生最重要的一个角色。”
　　在后台，还不知道小孩性别的“准妈妈”娜塔莉，难掩作为母亲的骄傲，她表示，“我觉得这个未降生的孩子带给了我无限的好运， 这种‘准妈妈’的幸福感就像能庇佑一切。” 娜塔莉还说：“我的下一个梦想，就是在未来很短的一个时期里，天天穿着家居服，老老实实地躺在床上修养，不去化妆也不吹头发。为了孩子的快乐和健康，无论哪个父母相信都会这么做的。”
　　当被问到对孩子的期许时，波特曼透露说：“在奥斯卡的颁奖礼上，有音乐的时候，他明显的比平时多动了很多。”看来，凭借波特曼和未婚夫在舞蹈方面的造诣，她们的小孩也许将来会是个小小舞蹈家。
　　科林-费斯台后称《国王》并不完美
　　本届奥斯卡，演员科林-费斯拿下最佳男演员奖几乎毫无悬念，有媒体甚至表示，科林。费斯应该在数月前就拟好奥斯卡上的“演讲”。对于交口称赞的《国王》，科林。费斯在平静、优雅地讲完得奖感言后，回到后台却发表了另一番更为严肃的观点。他表示：对于Weinstein公司为了使影片保留在PG-13级，而删去一些“曝粗口”镜头的做法，难以理解。费斯指出：“我不觉得剪切掉这些‘粗口’的镜头是正确的......我认为这个电影有它坚持的完整性。这些镜头是电影的一部分，是为整个的电影表达服务的。”
　　作为两个儿子的父亲，费斯也承认：完整的《国王的演讲》中的一些语言，可能会对一些青年观影者造成干扰，但是他觉得对于电影来说是必须的。
　　他说：“我讨厌听到那些‘粗口’围绕着孩子，但是我不否认它也是一种真实的生活经验。听到那些‘粗口’在我孩子的耳边围绕时，我一定会焦虑，所以我不会轻视它们，但是这些粗口的片段加在电影中可能是更有教育意义和更为合适的，”费斯说，“因为这些粗口并不邪恶，也没有侮辱的意味，它只是提供给人们真实生活的一种方式，它其实是人们在尝试着宣泄自己的情绪，我认为这个电影应该呈现它原有的面貌。”虽然影帝科林。费斯对《国王的演讲》心存遗憾，但这丝毫不会折损《国王的演讲》在本届奥斯卡上的万丈光芒。
　　中国影人热力点评  娜塔莉波特曼成女性楷模
　　与奥斯卡现场的紧张气氛不同，昨天，CAA中国区的签约导演张一白、金依萌、演员徐峥、知名媒体人兼跨界艺术家?可欣等明星，则以网站聊天或微博点评的形式关注了本届奥斯卡颁奖，在娜塔莉。波特曼上台领奖的时候，?可欣忍不住感叹：“谁说女人不可以将美貌、智慧、爱情、家庭兼得，娜塔莉就是最好的例子！”张一白导演在一旁劝慰道：“她可以是你成功学习的楷模。”金依萌通过微博与众多业内人士互动并实时播报颁奖结果，徐峥则将“宝”押在《国王的演讲》上，称“没有悬念的王者！传统的胜利！”

