《里约大冒险》确定引进 4月8日上映(图)
　　新浪娱乐讯 由“冰川时代”系列原班人马打造的3D立体动画电影《里约大冒险》(Rio)确定引进国内。影片将由中国电影集团公司发行，并于4月8日超前北美一周，在全国的3D立体影院上映。
　　“冰川”系列导演执导 奉上开心3D大餐
　　影片由“冰川时代”系列导演卡洛斯·沙尔丹哈执导，故事背景设定在南美最大国家巴西的里约热内卢，也就是2016年奥运会的主办城市。有趣的是，导演本人就出生于里约热内卢，这部《里约大冒险》他已经筹划多年，是一部他精心献给家乡的影片。为了捕捉这个城市热情又充满异国风情的精髓，导演运用他丰富的想象力，带领一批动画师及幕后团队，创造出蓝天工作室的最新力作。透过这部影片，观众将欣赏到的不仅是讨喜搞笑的动物，更有风光绚烂的巴西里约热内卢风情、被誉为全球最专业、最绚烂狂欢节的巴西里约“嘉年华”场面以及颇具异域风情的桑巴舞表演……总之，本片将为观众带来开心、热闹的3D立体动画大餐，而中国观众更可以先睹为快。
　　豪华配音阵容：安妮o海瑟薇携杰西o艾森伯格领衔 黑眼豆豆首脑助阵
　　片中为男女主角——一对雌雄鹦鹉担任配音的，分别是因《社交网络》人气直升的杰西·艾森伯格和因《公主日记》、《穿普拉达的女王》、《断背山》等作品而被观众熟悉的安妮·海瑟薇。此外，好莱坞著名喜剧影星，在《邻家特工》中有精彩演绎的乔治·洛佩兹也将声演“巴西国鸟”巨嘴鸟拉斐尔，金发美女莱斯利·曼恩、因《我为喜剧狂》、《豚鼠特攻队》而被中国观众熟悉的男星崔西·摩根，更有杰梅奈·克莱门特、嘻哈天团“黑眼豆豆”首脑威廉姆·亚当斯以及黑人金奖影帝杰米·福克斯也将为片中角色配音。
　　“冰川时代”系列幕后团队打造 联姻全球最火游戏“愤怒的小鸟”
　　本片由曾以“冰川时代”系列电影创下全球8.8亿元票房佳绩的蓝天工作室推出。故事背景设定在2016年奥运会主办城市巴西的里约热内卢，将呈现给观众的不仅是讨喜搞笑的动物、更有风光绚烂的巴西里约热内卢风情，让观众欣赏到今年最热闹开心的3D立体动画巨制。
　　蓝天工作室创建于1987年，其因“冰川时代”系列动画电影而名声大噪，也奠定了蓝天工作室在好莱坞动画市场与迪斯尼皮克斯、梦工厂平分秋色、三足鼎立的地位。“慢工出细活”一直是蓝天工作室的特色，本片是其继2009年《冰川时代3》后，首度推出的动画影片，花费数年的时间，精心打造。延续“冰川时代”中卓越的艺术表现技巧和绝佳的视觉特效，蓝天工作室为本片中的每个动物形象都设定了逼真的形态和鲜明的色彩及个性，使得剧中动物们栩栩如生、细节逼真，连动物们的毛发也极其逼真且富有层次，鸟儿们身上的颜色更是五彩纷呈，和影片中巴西首都里约热内卢秀丽的热带风光遥相呼应。
　　另外，此前该片与全球最火爆、在iPhone和iPad应用总下载量排名第一、在69个国家的苹果App Store中下载量连续数周排名榜首的热门游戏“愤怒的小鸟”(ANGRY BIRDS)合作，配合影片4月全球公映及3月首映，将于本月(3月)底推出“里约大冒险版愤怒的小鸟”(ANGRY BIRDS RIO)游戏。

