《侠盗石川》人物关系图曝光 角色身份揭秘(图)
　　新浪娱乐讯 电影《侠盗石川》的30秒版预告片在网络曝光并同步登陆预院线，预告片中场面气势恢宏，人物飞檐走壁、情节扣人心弦。但是30秒时间有限，预告片中的出现的众多人物和他们之间的关系引起了观众的好奇和猜测。今日，片方曝光了影片中的人物关系图，并对剧中主要角色进行了大揭秘。
　　《侠盗石川》是根据日本民间的著名传说故事改编，在江户时代，石川五右卫门是伟大的平民英雄。其因反抗丰臣秀吉最后遭受釜烹之刑博得了广大民众的同情。影片《侠盗石川》中登场的客观历史人物织田信长、丰臣秀吉、茶茶、德川家康、石田三成、服部半藏等加上虚构的人物雾隐才藏，一起构成了这个令人拍案叫绝的传奇故事。
　　据曝光的角色资料称，电影中的江口洋介饰演的侠盗石川五右卫门是一个身怀绝技，劫富济贫，百姓心目中的大英雄。曾经是信长手下的忍者。他无意中盗走了隐藏着信长被害真相的盒子，揭开了尘封的秘密。自幼和五右卫门一起在信长门下修行，大泽隆夫饰演的雾隐才藏，在信长死后同五右卫门分道扬镳，投靠石田三成，从此与五右卫门站在了对立面。而广末凉子所饰演的茶茶公主则是织田信长的侄女，曾是丰臣秀吉的侧室，但是却与石川一起长大，互相爱恋。观众将于3月31日在全国院线看到这个动人的故事。

