《海豚湾》导演向日本太地渔民免费发放DVD
　　新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据国外媒体报道，奥斯卡获奖纪录片《海豚湾》(The Cove)的导演路易-皮斯霍斯(Louie Psihoyos)近日向日本太地(Taiji)免费发放影片DVD，希望当地居民可以看到这部呼吁停止屠杀海豚的影片。
　　纪录片《海豚湾》用震撼人心的方式，向观众展现了日本太平洋沿岸的太地地区，每年残忍屠杀海豚的的血型场面。
　　导演认为影片在日本普及度不够
　　导演路易-皮斯霍斯他认为影片在日本，特别是在太地3500位居民中的普及度还不够，因此他决定向当地免费发放《海豚湾》的DVD。
　　这位美国导演表示，这部去年获得奥斯卡最佳纪录片的影片，以日语拷贝的方式，在当地海洋保护组织的协助下，已经于周末发放到每位太地居民家中。
　　皮斯霍斯向媒体表示：“太地的居民应该了解到，全世界其他地区的数百万人民已经关注他们的村庄。”
　　太地政府表示无人观看
　　不过，太地地区的政府办公室表示，他们确实收到两份影片拷贝，并已配成日语，但目前没有人前往观看。
　　自从《海豚湾》于2009年公映以来，太地地区已经受到广泛批评。影片旨在呼吁保护宽吻海豚和巨头鲸免受屠杀，在拍摄过程中，剧组动用了遥控直升飞机和水下隐藏摄像机。
　　自九月至次年三月，太地的24位渔民共捕杀了2300头海豚，虽然这一数量在日本全年捕杀海豚两万头的总数中只占少数，但太地屠杀海豚的方式给他们带来更多指责。不同于直接用鱼叉在海中捕杀，保护组织发现，当地人将海豚赶至一个狭小的水域，直接砍杀。
　　在这里，单只海豚的肉售价为五千日元(约合380英镑)，而一些特定品种的售价甚至高达九万英镑。日本政府表示，2010年三月底，日本共出口海豚79只，获得总收入2亿7700万日元(约合210万英镑)。
　　《海豚湾》于去年东京国际电影节(Tokyo international film festival)在日本首映，随后公开上映。但在极端民族主义者的恐怖威胁下，部分日本影院决定不放映该片。
　　《海豚湾》并非谴责太地居民
　　皮斯霍斯本次自掏腰包发行DVD，并表示影片的初衷并不是谴责太地的居民。他说：“我希望太地的人民在观看《海豚湾》后能感到一种解脱，因为他们会发现，这只是一些当地暴徒屠杀海豚，而不是他们全部。我认为，这部影片是向太地居民发出的一封友好信函。”
　　(龙龙)

