科波拉：新片《此刻与日出之间》来自一个梦
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据国外媒体报道，梦境往往能激发人诞生别出心裁的创意，大导演弗朗西斯·科波拉(Francis Ford Coppola)也不例外，日前他在接受《帝国》杂志采访时就透露，他的新片《此刻与日出之间》(Twixt Now and Sunrise)就来自他的一个未做完的梦。
　　《此刻与日出之间》剧本两天写好
　　科波拉说，当时他正在土耳其的伊斯坦布尔，他做了一个很奇怪的梦，可惜被电话铃吵醒，之后他又回到床上，想把那个梦做完，但没有成功。受这个梦境的启发，他写了《此刻与日出之间》的剧本，只用了两天时间就写好了。
　　科波拉新片=哥特式的罗曼史+万圣节的恐怖秀
　　科波拉表示这部影片部分是哥特式的罗曼史、部分是万圣节的恐怖秀，还有一部分则属于他个人的东西，如果他能完全按自己的意愿把它拍出来，那这部影片将和他以前的任何一部影片都不同。
　　《此刻与日出之间》有些段落会制作成3D
　　《此刻与日出之间》主演是方·基墨(Val Kilmer)，他将扮演一位恐怖小说作家。其他加盟的演员还有艾拉·范宁(Elle Fanning)和布鲁斯·邓(Bruce Dern)。
　　目前科波拉还在做这部影片的后期剪辑。该片可能有些段落会制作成3D立体画面。(zzt)

