《愤怒的小鸟》将飞上银幕 周边产品全面开发
　　玩过《愤怒的小鸟》吗？这只为了报复偷走鸟蛋的肥猪们、把身体当做炮弹攻击肥猪们的堡垒的小鸟，早已取代《植物大战僵尸》，成为全球最热的游戏。
　　现在，愤怒的小鸟又准备飞上大银幕了。日前，“小鸟”的芬兰开发商宣布，计划将《愤怒的小鸟》拍成同名电影及电视剧。同时，为了全方位打造这个品牌，开发计划中还包括系列玩偶、漫画书等。本报综合报道
　　品牌攻略
　　漫画玩偶全面开发，欲超越米老鼠
　　今年1月份，“小鸟”芬兰开发商RovioMobile雄心勃勃地表示，《愤怒的小鸟》品牌，最终将超越米老鼠。而在Rovio的计划里，《愤怒的小鸟》将会出版漫画书、拍摄动画连续剧，还计划进攻大银幕。
　　事实上，“愤怒的小鸟”早就展开攻势。目前不仅出现在苹果、诺基亚和谷歌等智能手机平台上，还开始向传统的家用游戏平台反攻，并登录了英特尔应用商店进军PC市场。此外，从各种毛绒玩具到T恤、手机套、箱包挂饰，小鸟的开发商还与玩具巨头美泰合作开发了一款桌游玩具。
　　最近的消息是，“小鸟”的开发商Rovio表示，《愤怒的小鸟》将于5月份登录Facebook。RovioCEO迈克尔哈德说，Facebook版《愤怒的小鸟》将有不同于其他平台的全新功能，并将充分利用Facebook的协作特性。
　　银幕计划
　　《里约大冒险》捷足先登
　　截至去年12月，“小鸟”在所有平台上的下载量突破5000万。这自然令闹题材荒的好莱坞“眼红”。有消息称，目前好莱坞已在写《愤怒的小鸟》同名电影剧本，根据手机游戏改编，小鸟造型都不会变。
　　不过，在《愤怒的小鸟》电影正式出炉之前，好莱坞已经刮起一股“小鸟”风。3D电影《里约大冒险》(中文名又叫《鹦鹉环游记》)预告片近日就被网友疯传。《里约大冒险》讲述了一只生活在美国明尼苏达州小镇上的稀有雄性蓝鹦鹉Blue，为了寻找自己的同类Jewel，远赴巴西里约热内卢的历险故事。一群被绑架的小鸟团结在一起试图从魔爪中逃脱，并且打算将绑架他们的凶手一网打尽。该片由“冰川时代”系列导演卡洛斯沙尔丹哈执导，他本人就出生于里约热内卢，制作班底也是《冰河世纪》的原班人马。因《社交网络》而人气飙升的杰西艾森伯格，将为主人公“Blue”献声，安妮海瑟薇则为雌性蓝鹦鹉Jewel配音。
　　开发商要制作相关电影
　　值得一提的是，《里约大冒险》就是二十世纪福克斯与《愤怒的小鸟》芬兰开发商的协议产物。同时，开发商将为电影开发一个特殊版本新版游戏，作为与《里约大冒险》的交互式游戏。据称该游戏时间长达数小时，共有45个关卡，游戏中Angry Birds也被绑架了，不过Angry Birds成功逃脱，要去解救Blue与Jewel。游戏还同时支持在智能手机和平板电脑上运行。
　　《里约大冒险》依托全球的小鸟迷，很快收获强烈的关注。合作的双方也达成了“交互式营销”的合作方式。二十世纪福克斯公司将为该电影进行其他市场营销活动的推广，电影的市场宣传活动必将有助于进一步提高《愤怒的小鸟》的知名度，游戏开发商又将从电影的市场营销活动中获益。游戏开发商还表示，有意制作与《愤怒的小鸟》相关的电视剧和电影，现在与二十世纪福克斯的《里约大冒险》这个合作项目作为铺垫，应该不需要太久就能实现目标。

