奥兰多十年后再演精灵王子：当年我太年轻浮躁
　　他是最帅的精灵、最绅士的海盗、最幸运的冒险王，他也是一位父亲、一位年轻的制片人，日前《杨澜访谈录》专访“精灵王子”奥兰多·布鲁姆。奥兰多回忆起第一次装扮成精灵时激动不已，在片场和周围的人打打闹闹，发现导演严肃的表情之后才明白自己太年轻浮躁。十年后的2011年，《指环王》的前传《霍比特人》即将开机拍摄，奥兰多布鲁姆将在十年后再次扮演精灵王子。
　　戏里：今年再演精灵王子
　　2001年，电影《指环王》在全球上映。长发飘飘的精灵族王子莱格拉斯赢得了众多粉丝。奥兰多得到这个角色的时候，才是一个刚刚从戏剧音乐学校毕业的学生。回忆起第一次装扮成精灵的样子，奥兰多说那是他第一次试镜，那身装扮让他激动不已，“那是我第一次试镜，作为年轻演员我还不懂得自己应该潜心于角色当中，反而为试镜准备了两个月，沉浸于角色的外形，以及他是如何举手投足的。去现场的时候，我穿着角色的服装，但依然无所顾忌地和周围人嬉戏打闹。我记得彼得（导演）过来看试镜，看到我当时的样子。我太过分了，太不安分了。那给我很大的教训。”
　　而在接下来的《加勒比海盗》三部曲，奥兰多蓄起了小胡子耍起了剑，颠覆了指环王中那个清新超脱的俊美精灵的形象，让人们领略了他的狂野作风。十年后的2011年，《指环王》的前传《霍比特人》即将开机拍摄。奥兰多布鲁姆将在十年后再次扮演精灵王子。十年之后再次塑造精灵王子，奥兰多信心十足：“能以我的布鲁姆方式去演绎他，会有所成就。”同时，奥兰多开始尝试做电影制作人，徘徊在大制作和独立电影之间，寻求自己的突破和定位。
　　戏外：爱冒险，爱极限运动
　　奥兰多爱冒险，爱极限运动，为此他曾多次受伤甚至差点瘫痪。1998年，当奥兰多就要从伦敦市立音乐戏剧学校毕业的前一年，有一次在朋友家试图翻越房顶露台的时候从3层楼高处失足落下，摔伤了脊背。当时医生给说他很可能一辈子都无法再行走了。两个星期之后，这个乐观的大男孩拄着拐杖出院了。
　　在事业顺风顺水的时候，奥兰多却选择了生活的另一面，2007年年初他加入了南极考察之旅，这是他人生的又一次疯狂的冒险。“我和表哥一起去了趟南极，我们在一艘南极科学考察船上度过了6个星期，简直太疯狂了。”
　　做了父亲之后，奥兰多的人生信条又多了一个———“安全第一。希望他也是。”谈起自己的儿子时，奥兰多说他也是一个爱冒险的人：“他一定会。我对自己说，我尽己所能给他爱，但是不阻挡他，让他自己走自己的路。”成都商报记者 徐云霄

