斯皮尔伯格谈《丁丁历险记》中的动作捕捉技术
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，据国外媒体报道，虽然詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)运用3D和动作捕捉技术震撼了整个好莱坞，但这两项技术目前在业界还存在很大争议。斯蒂芬-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)的新片《丁丁历险记：独角兽号的秘密》(The Adventures of Tintin: The Secret of the Unicorn)是一部大量运用动作捕捉与CG技术的3D电影，这位传奇导演近日在接受媒体采访时谈到了自己对这两项技术的看法。
　　斯皮尔伯格谈动作捕捉技术
　　詹姆斯-卡梅隆执导的《阿凡达》(Avatar)让3D电影成为全球电影业的热点话题，有人认为动作捕捉技术是电影发展的下一个方向，有人则认为这将会让表演这项艺术消失，更有人对于这种介于真人表演与电脑CG之间的技术感到不适。对于3D电影，很多人也同样存在疑虑，他们要么觉得3D电影热迟早会消退，要么认为这只是增加票房收入的一个小把戏。对于动作捕捉与CG技术，斯蒂芬-斯皮尔伯格有着自己的看法。这位传奇导演的新片《丁丁历险记：独角兽号的秘密》将于今年年底上映，影片中运用CG动画与动作捕捉技术将漫画原作中的人物真实还原。
　　斯皮尔伯格表示，他运用动作捕捉技术的用意是为了真实还原原作：“拍摄这部电影是基于对作者艾尔热的崇敬，所以我想尽力还原他作品的原貌。艾尔热的作品是在一个真实的世界里描写虚构的人物，那是一个他工作生活的真实世界，而他用《国家地理》杂志作为他冒险故事的研究材料。另外，让真人穿上和漫画原作一样的服装会有些骇人，但是穿在CG技术处理过的虚拟人物身上就好多了。我非常喜欢动作捕捉技术，这让你感觉像手握画笔一样。除了当导演以外，我有机会从事其他一些工作，而这项技术让我能像画家一样勾勒出一个虚拟世界，而演员则置身于这个虚构的世界中拍摄，手执一些仅仅比游戏机手柄大三倍的器材。”
　　另外一方面，斯皮尔伯格也对影片的具体拍摄做出描述：“当我们把镜头对准安迪-瑟金斯(Andy Serkis)时，出现在画面上的将是阿道克船长，我们捕捉瑟金斯的动作与表情并用CG技术转化，最终变成阿道克船长在比利时街头奔跑的画面。”英国演员尼克-弗罗斯特(Nick Frost)在片中饰演糊涂侦探双人组中的一人，他认为斯皮尔伯格对于运用动作捕捉这项新技术非常热衷：“他经常自己操刀拍摄，并且时常向空中击拳或者跳跳舞来表达自己的兴奋之情。”
　　《丁丁历险记：独角兽号的秘密》将于今年12月28日公映。
　　(西风)

