《300勇士》续作更名 可能会另寻导演
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，《300勇士》(300)的续作《薛西斯》(Xerxes)已经更名，新名字暂未公布，另外扎克-施奈德(Zack Snyder)可能会因为执导华纳兄弟(Warner Bros)的《超人》(Superman)缺席执导《300勇士》的续作，但制片人马克-坎顿(Mark Canton)表示扎克-施奈德在第一部中开创的视觉风格将被沿用到第二部中。
　　《薛西斯》两年动态回顾
　　在扎克-施奈德成为《超人》的导演之前，他一直都是《薛西斯》的导演人选。和《300勇士》一样，《薛西斯》也是根据弗兰克-米勒(Frank Miller)的漫画改编的。去年七月的时候，扎克-施奈德表示他和编剧柯特-约翰斯塔德(Kurt Johnstad)正在根据弗兰克-米兰提供的主线合写《薛西斯》的剧本，同时弗兰克-米勒正在创作《薛西斯》的漫画。去年九月的时候，有消息称《薛西斯》与《300勇士》的故事是同时发生的。去年十月，扎克-施奈德正式成为《超人》的导演，同月他还在访谈中谈到了《薛西斯》当中的海战，当时他仍然是《薛西斯》的导演人选，最近这位导演表示他已经完成了剧本，但只能保证“在有时间”的情况下他会执导这部影片。
　　制片方表示已经启用“薛西斯”作为影片名
　　关于《薛西斯》的最新消息来自该片的制片人马克-坎顿，根据他的说法，《薛西斯》这部电影已经不叫《薛西斯》了，在被问起新标题是，他表示他们“现在还不知道”，但对于这部影片的剧本“十分满意”，他说：“我认为这几年的等待是值得的，《300勇士》的制作团队就像是我们的家人，他们的加入让工作十分愉快。我们不想做一部不好的续集，所以我们花了一些时间，现在我认为我们手上的东西能够拍出一部优秀的电影了。”
　　扎克-施奈德可能无缘执导，但视觉风格将被沿用
　　在谈到扎克-施奈德是否会继续出任导演时，马克-坎顿的话让人有点费解，他先是称赞了华纳兄弟的人很聪明，特别是他们的主席杰夫-罗宾诺夫(Jeff Robinov)，然后他表示不愿意为了扎克-施奈德再等上两年，不过扎克-施奈德开创的特效风格将被沿用到第二部中，他说：“第一部的特效是我们必须坚持的，我们必须沿用那种风格，稍微有点偏差都不会满足观众，我们不会让这样的事发生。”虽然扎克-施奈德的风格将被沿用，但制片方不会等他有空再开始拍这部影片，马克-坎顿表示：“他已经有《超人》了。他很忙，我们也很忙。我认为我们不想再等两年了，但如果他将缺席的话，我们会和他一起选择新的导演人选。” (Wormy)

