动画片《里约大冒险》刷新纪录夺北美票房冠军
　　中新社洛杉矶4月17日电 二十世纪福克斯公司出品的3D动画片《里约大冒险》(Rio)本周末首映票房收入刷新今年以来最高纪录，轻松夺得北美票房冠军。
　　经历了连续七周票房收入同比下滑后，本周末好莱坞终于打了一个翻身仗，票房榜前12部影片的总票房接近1.2亿美元，同比增长8%，其中3D动画片《里约大冒险》立下头功。
　　动画片《里约大冒险》本周末在北美市场3826家影院开映。据发行商估算，这部投资9000万美元的3D动画片在北美豪取4000万美元首映票房，轻松登上票房榜首位，更是打破派拉蒙动画片《雷哥正传》(Rango)3800万美元的春季档开画纪录，成为今年以来北美首映最卖座影片。
　　《里约大冒险》由福克斯影业旗下蓝天工作室制作，蓝天工作室曾以经典系列动画片《冰川时代》打下一片江山。《里约大冒险》创作阵容强大，影片女主角珠儿由好莱坞新生代著名女星安妮·海瑟薇献声，男主角布鲁由今年奥斯卡大热门《社交网络》的男一号杰西·艾森伯格配音。影片讲述生活在美国的雄性金刚鹦鹉布鲁重返巴西里约热内卢，与世界上唯一的同类雌性金刚鹦鹉珠儿相遇，一个既浪漫又惊险的故事随即展开。
　　《里约大冒险》不仅票房大卖，更是赢得上佳口碑。这部老少咸宜的动画片受到各年龄段观众的追捧，电影市场调查机构调查显示，观众给予该片A级高分，烂番茄网站给出的好评率高达81%。发行商预计《里约大冒险》未来票房将继续看好。本月8日，《里约大冒险》率先在海外72个市场提前上映，迄今已拿下1.29亿美元累计票房。其中巴西以750万美元首映票房拔得头筹，中国市场首映周末成绩为350万美元。
　　韦恩斯坦出品的经典系列恐怖片《惊声尖叫4》(Scream 4)本周在北美首映，这也是该系列恐怖片时隔11年后重返大银幕。影片本周末收获约1930万美元票房，位居票房榜亚军，低于发行商映前预期。这一成绩即使不考虑通胀因素也大大逊色其前作。1997年推出的《惊声尖叫2》以3300万美元开局，而2000年的《惊声尖叫3》首映成绩为3470万美元。
　　上周末票房冠军、真人动画片《拯救小兔》(Hop)本周末票房大幅下跌，以1100多万美元排名票房榜第三位；励志片《灵魂冲浪》以740万美元继续保持第四位；惊险片《汉娜》以730万美元排名退至第五位。本周在700多家影院首映的历史片《女同谋》(The Conspirator)则以390万美元名列票房榜第九位。(完)

