《功夫熊猫2》洛杉矶试片 加入七大新角色(图)
　　新浪娱乐讯 时隔三年之后，梦工厂动画巨制《功夫熊猫2》卷土重来，北京时间4月15号在洛杉矶举行的试片会上，来自全球的近百位记者得以率先一睹65分钟的部分成片。试片会后，韩裔女导演詹妮弗-余、配音明星安吉丽娜-朱莉、杰克-布莱克以及加里-奥德曼与媒体见面。发布会上片方透露，《功夫熊猫2》将于5月26日在国内公映。
　　正如梦工厂CEO杰弗瑞-卡森伯格说的那样，《功夫熊猫》是好莱坞写给中国的一封情书。那么时隔三年，姗姗来迟的第二封情书，梦工厂是否写得依然动人呢？
　　韩裔女导演接手 《功夫熊猫2》情感更细腻
　　08年《功夫熊猫》在全球席卷6.3亿美金的票房，这让梦工厂下定决心筹拍续集。不过影片导演马克-奥斯本和约翰-史蒂芬森在第一部大获成功后见好就收，转而由名不见经传的韩裔女导演詹妮弗-余执掌导筒，而她在第一部中出任故事总策划。
　　《功夫熊猫2》讲的是，熊猫阿宝成为“神龙勇士”后保护着他们居住的山谷。然而好景不长，本集的大反派“孔雀王”(Lord Shen)出现，并制造秘密武器意图征服中国、毁灭功夫。熊猫阿宝于是和他的朋友们踏上旅途，辗转整个中国寻找并摧毁那个武器。与此同时，阿宝也要解开自己身世的谜团，只有这样才能释放自我取得最后的胜利。影片承袭了第一集里的众多笑料，对父子情等情感戏的刻画尤其细腻，在最后的高潮部分释放催泪弹，令在场的很多记者动容泪下。
　　不过，也许是担心女导演在感情戏上的强势会弱化影片本身故事以及对功夫的诠释，在保留原班主创的前提下，梦工厂请来《潘神的迷宫》导演吉尔莫-德尔-托罗，出任该片的顾问和执行制片人，加入大量动作戏并丰富故事脉络。比如，在原来的故事中，孔雀王不会武功，而修改过后，不仅身怀绝技，而且有大量内心戏，让整个故事更加跌宕起伏。
　　七大新角色全新加入 看点全揭秘
　　在本集故事中，除了保留飞虎女、仙鹤、螳螂、毒蛇、灵猴五大高手外，大反派“孔雀王”、山羊“占卜者”、雷犀牛功夫大师、鳄鱼功夫大师、大猩猩、暴风牛和狼老大都将粉墨登场。和第一集不同的是，随着3D技术的不断成熟，《功夫熊猫2》也将和梦工厂的其他动画一样，以观影效果更好的3D立体形式进行放映。
　　据《功夫熊猫2》的特效动画师张啸介绍，这次制作功夫动画，为了做到各动物高手快、狠、准的招式，动画人员采用最先进的计算机技术，加强角色身上的操控点，令动作更加顺畅紧凑。尤其是大反派孔雀王的羽毛渲染非常复杂，她的翎毛，以及一张一合的翅屏都是这次挑战的难点，“漏斗云”、“羽毛功”等独门绝技更是好莱坞CG技术的一次全面展示。
　　而影片中亦有一幕别出心裁的场面“阿宝做梦”，为了区分梦境与现实，特别采用了2D手绘动画形式，却比CG制作更花时间和心血，银幕上所见短短2分钟的片段，要画上3,000幅画，由十多位画师合力花上3个月时间才完成，绝对是心血之作。
　　四川元素比比皆是 好莱坞大片成形象宣传片
　　值得一提的是，影片中出现大量的四川元素，比如青城山、宽窄巷、担担面、麻婆豆腐等，让人感慨这不仅是一部好莱坞的动画巨制，更是一部推广四川文化的绝佳宣传片。据导演詹妮弗透露，《功夫熊猫》的创作团队在制作第一部影片时，没有人见过真的熊猫，也没有人去过四川，但他们反复研磨了张艺谋的《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》和《英雄》以及李安的《卧虎藏龙》，同时，也找来一些邵氏的老电影和水墨动画片进行观摩，影片中出现的宝殿、翡翠宫以及立柱都能在这些大制作中找到影子。
　　09年，《功夫熊猫》的创作团队应成都市政府的邀请专门飞抵四川采风，成都大熊猫繁育研究基地、青城山和金沙遗址等地都留下了他们的足迹。导演詹妮弗称这次实地探访给了她很多灵感，丰富了很多细节，并因此还调整了《功夫熊猫2》中的一条线索，不过这个最后的谜底要等到公映后才能完全解开。《功夫熊猫2》将于5月26日在国内公映。JZB/文 圆圆/图

