《黑暗骑士崛起》今夏开机 拍摄选址匹兹堡
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日消息，据国外媒体报道，备受关注的《蝙蝠侠前传》系列第三作《黑暗骑士崛起》(The Dark Knight Rises)确定将于今夏开机，拍摄地点则选择在美国宾夕法尼亚州的工业重镇匹兹堡。
　　《黑暗骑士崛起》7月开机
　　“匹兹堡是座美丽的城市，我们能在这里找到电影拍摄所需的一切东西，今年夏天我很高兴能在这里拍摄我的最后一部《蝙蝠侠前传》电影。”导演克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)近日发表声明并透露了影片开机时间。诺兰也表示，当地建筑的特色与多样性是他选择在匹兹堡拍片的原因之一。影片将于今年7月正式开机，剧组在匹兹堡的拍摄工作将持续四至六周。
　　对于诺兰的选择，匹兹堡市长卢克-瑞文索尔(Luke Ravensthahl)表示非常欢迎：“这是匹兹堡电影事业发展的又一例证，我们将铺开红地毯欢迎他们来这里。”过去20年曾有100余部影视作品在匹兹堡拍摄完成，其中就有最近上映的《关键第4号》(I Am Number Four)与凯文-史密斯(Kevin Smith)执导的喜剧片《情色自拍》(Zack & Miri Make A Porno)。
　　《黑暗骑士崛起》由克里斯托弗-诺兰执导，克里斯蒂安-贝尔(Christian Bale)主演，新加盟的明星还包括安妮-海瑟薇(Anne Hathaway)，汤姆-哈迪(Tom Hardy)等等，该片定于2012年7月上映。(西风)

