娜塔莉波特曼本是哈佛才女 演配角一样拿大奖
　　大概所有为读者介绍娜塔莉·波特曼的作者，都会有那么几分不情愿：她不是历史上的奇迹人物，也不是童话中的公主，她是一个活生生摆在我们眼前，少年得志、跨入名校哈佛、把表演当副业却能摘得奥斯卡影后的天才美女。
　　她完美得令人嫉妒。
　　波特曼的两部代表作《这个杀手不太冷》和《黑天鹅》似乎可以作为她本人的写照：一个有着精明头脑的天才，一个孤傲执着的艺坛精英。
　　童星
　　她10岁那年就红了
　　娜塔莉·波特曼是童星当中少有的不因出名而堕落，也不因过早涉足影坛便放弃学业的好孩子。
　　出生在耶路撒冷的波特曼，身上有着独特的孤傲气质。3岁随父母移居纽约后，这份气质却从未淡去，这也使她在10岁那年在纽约被星探相中，并被推荐给《这个杀手不太冷》的导演吕克·贝松。
　　吕克·贝松曾因波特曼年龄太小，考虑放弃她。但波特曼得知此事后，回到贝松面前再一次为他表演，这次吕克·贝松当场就把剧本交给了她。
　　在电影史上的所有童星中，波特曼是最独特的一个。她不像秀兰·邓波儿那般以欢乐歌舞取悦观众，也不像《哈利·波特》中的赫敏扮演者艾玛·沃特森以一头金发赢得粉丝，她的早熟、镇静甚至是冷酷征服了很多观众。多年后，波特曼回忆童年时说：“我一直都想快点长大，希望我的言行举止都能像大人一样。”
　　冷静
　　父母支持她上名校
　　在影片引起轰动后，波特曼果断拒绝了好莱坞，她的父母也支持她的决定。从4岁到13岁，波特曼一直学习舞蹈、表演舞蹈，她的妈妈甚至在她小小年纪时就聘请了专业经纪人。但在波特曼一夜成名后，她的父母却没有去帮女儿签各种合约，而是把她保护起来。比起涉足影坛，他们更支持女儿向着心中的名牌大学目标而努力。
　　波特曼说，因为她是独生女，因此与父母的关系格外亲近。从儿时起，她便努力让父母满意，涉足影坛后也不会去接拍那些让父母感到不舒服的影片。她那当医生的爸爸给了她过人的学习能力，当艺术家的妈妈则赋予了她敏锐的艺术直觉。更重要的是，她的父母从未被女儿的少年得志冲昏头脑，他们给女儿最珍贵的礼物，不是天分，而是明确的人生目标，不断追求更高人生境界的决心和魄力。
　　孤傲
　　不愿意被影迷打扰
　　波特曼18岁的时候，《名利场》杂志发表评论说，她完全有希望成为总统，因为她不仅颇具表演天分，而且门门功课都是A。不久后，波特曼便同时接到了耶鲁大学和哈佛大学的录取通知书，她最终选择到哈佛攻读心理学。
　　“我并不喜欢和陌生人接触。”波特曼说。因此，她一直不承认在哈佛读书，尽量回避影迷，“我知道这对影迷来说有些不礼貌，但我不希望被打扰。”波特曼只喜欢和同学打成一片，她努力成为精英，也尤为喜爱精英人物。她曾不无自豪地说：“我的同学当中，有人曾和大提琴家同台演出，有人曾出过诗集，还有些人是奥运会选手。”
　　对波特曼来说，只有和精英在一起，她才能找到自我价值：“当人们把你称为美女，你在他们心中就只剩下了外貌，你的人格魅力和智力都变得不那么重要了。所以到哈佛大学学习对我来说格外重要，因为只有和这些异常优异的同学在一起，我才能看到真正的自己。”
　　或许有人会觉得波特曼有些傲慢，没错，这个哈佛毕业生竟然说，电影只是自己的副业，甚至认为电影会妨碍她进行心理学方面的研究。“做个聪明的女人，而不是愚蠢的电影明星。”这是波特曼对自己的要求。
　　与好莱坞的风气相比，波特曼有些太过特立独行了。一个著名的例子便是她曾推掉电影《洛丽塔》和《罗密欧与朱丽叶》的邀约，而去出演舞台剧《安妮·弗兰克的日记》。她把整整一年的时间献给了这部舞台剧。在她每场演出结束后，她都需要用一小时来向观众谢幕。
　　耍大牌是明星的通病，但波特曼的“大牌”作风并不令人讨厌，因为她是货真价实的大牌。
　　隐忍
　　演配角一样拿大奖
　　或许是太过特立独行，波特曼在成年后出演的20多部影片中，大都担任配角。她隐藏在大牌导演和演员的光环下，比如在迈克尔·曼的《盗火线》中出演艾尔·帕西诺的继女；在《火星人攻击地球》中出演杰克·尼科尔森的女儿。大量的配角使她一度陷入了“片红人不红”的境地。不过，她的配角表演却在专业领域大受好评。在朱莉娅·罗伯茨与裘德·洛等主演的电影《偷心》中，波特曼扮演了一名疯狂的脱衣舞女。影片中，她虽是大腕们的陪衬，但却获得了第77届奥斯卡奖最佳女配角提名，并为她赢得第62届金球奖最佳女配角奖。
　　当然，这并不是说波特曼就不擅长当主角。看看她出演女王的《星球大战前传》和剃光头出镜的《V字仇杀队》，你就会知道，当镜头聚焦在波特曼的面孔上时，她会绽放出一种怎样夺目的光芒。
　　回首波特曼的从艺之路，可以发现她不善于经营自己。本届奥斯卡主持人安妮·海瑟薇与波特曼同龄，虽未捧走小金人，知名度却已远高于波特曼。波特曼显然是那种希望以才华惊人，并靠艰苦磨练打拼出一方天地的女演员。
　　共鸣
　　让波特曼摘得奥斯卡影后桂冠的《黑天鹅》并不是部讨巧的电影。影片的故事是芭蕾舞演员尼娜从配角晋升为主角，却因为过度焦虑不断自残，并为演出付出了生命的代价。
　　波特曼的表演好似一夜之间回到了十几年前，尼娜身上带着和“杀手”中小女孩同样的冰冷与柔弱、偏执与狂热。波特曼在演技上的“回归”基于她与角色间的惊人共鸣。她说：“虽然我不像尼娜那样为了舞蹈而节食和自虐，但我很理解她，她仿佛就是我的写照。小时候我也拼命地取悦家长和艺术指导，这令我很是痛苦。但在某一天，我突然就放下了这一切，我变得只在乎自己在创作中快乐与否。”
　　高调
　　愿把爱人公之于众
　　波特曼在影片中舞蹈表演的成功要归功于本杰明·米莱皮耶——影片的编舞指导，现任纽约芭蕾舞团的领舞，也是波特曼的未婚夫。
　　波特曼在出演该片时，和本杰明·米莱皮耶坠入爱河，并很快怀孕。波特曼的择偶眼光又一次令她与好莱坞的风气相去甚远：日进斗金的大牌演员、导演、制片人似乎都不对她的胃口，她更青睐纯粹的艺术家。
　　波特曼不喜欢那些关心自己体重和外貌的男人，“我更喜欢有着男子汉气质、有充分自信、不断追求自己人生目标的男人。”波特曼对恋爱怀孕的喜讯并没有低调处理，她及时让经纪人把这个消息公之于众。波特曼这样解释她此次的高调：“我并不喜欢和陌生人分享我的私生活，但这次怀孕真是令我太开心了。”
　　她这次前所未有的开朗，不禁令人想起《黑天鹅》片尾时，尼娜那忘情恣意的舞蹈。

