韩片综述：《可疑顾客》来搅局 波澜不惊显低调
　　2011/04/15-2011/04/17
　　韩国周末电影票房排行榜
　　名次   片名                 上映日期    占有率(%)  周末人次     累计人次
　　1[新] 《可疑的顾客们》      2011/04/14    28.5     279,636      326,733
　　2[1]  《危险的见面礼》      2011/03/31    27.1     265,795      1，827,051
　　3[新] 《汉娜》              2011/04/14    11.9     117,015      140,335
　　4[新] 《吉诺密欧与朱丽叶》  2011/04/14    7.4      72,854       77,240
　　5[新] 《我是爸爸》          2011/04/14    7.2      70,860       86,897
　　6[3]  《我的名字叫可汗》    2011/03/24    5.8      57,041       314,665
　　7[4]  《我爱你》            2011/02/17    4.1      40,141       1，580,450
　　8[2]  《美少女特攻队》      2011/04/07    1.5      14,742       151,998
　　9[5]  《昨夜无珉》          2011/04/07    1.2      12,091       112,761
　　10[7] 《国王的演讲》        2011/03/17    1.1      10,309       800,763
　　本周榜单综述
　　2011年4月的第三个周末，韩国电影市场的热度可以说是“颓中有降”，根据韩国振兴委员会的数据统计，虽然本周有四部新片上榜，其中柳承范主演的《可疑的顾客们》更是将占据票房冠军两周的《危险的见面礼》拉下阵来，但新科状元不足28万的周末观影人数，以及以28.5%只领先亚军0.6%的市场占有率，不但没有露出救“市”主的面相，反而在夺冠新片的周末观影人数上写下了新低。
　　上榜新片除了《可疑的顾客们》，曾经执导过《赎罪》的英国导演乔·怀特拍摄的新片《汉娜》也取得了不错的排名，凭借约12万观众的青睐以及近12%的市场占有率位居季军，影片讲述了一个少女被训练成杀人机器、继而摆脱自己宿命的故事，这也是一向以文艺片见长的乔·怀特首度尝试惊险、动作和冒险风格的影片。紧随其后的是迪斯尼动画片《吉诺密欧与朱丽叶》，7万名观众选择了在周末观看此片，影片不但具有强大的制作的团队和精彩的故事，在本土化的过程中，也邀来了当红偶像组合成员为剧中的主人公配音，梦幻、色彩、童话等等是影片的一大卖点。而金承佑、金赛纶出演的新片《我是爸爸》，则在《心在跳》之后再次聚焦亲情，影片讲述了一个为了给女儿治病而向犯罪分子妥协的警察与被其诬陷失去一切却又掌握女儿性命的仇人间生死相搏的故事，虽然影片在上映首周表现平平，但大体可以预料到这是一部充满人性挣扎的作品。
　　至于榜上的老面孔，则集体移师至了榜单的下半区，其中有着萝莉版盗梦空间之称的《美少女特攻队》在上周末出现了大幅的滑落，直跌六个榜位从上周的亚军位置掉落到了本周的第八，观影人数也由近十万人大幅缩水至了一万五千人。其余影片《我的名字叫可汗》、《我爱你》、《昨夜无眠》、《国王的演讲》则均有着三到四个榜位的滑落，市场占有率合计将过10%，观影人数也均为几万人。
　　《可疑的顾客们》：远离自杀 珍爱生命
　　《可疑的顾客们》讲述了柳承范饰演的保险公司职员为了阻止从他手中购买保险的顾客自杀而孤军奋斗的故事，影片将焦点对准试图自杀的人群，用喜剧的手法传达生命的意义，可以说是与去年底赚取无数观众眼泪的《开心鬼上身》有着相似的内涵。
　　梦想成为棒球王的裴炳宇(柳承范 饰)是保险行业里的保险王。有一天他涉嫌帮助顾客自杀的事件，面临着人生最大的危机。他想起几年前和顾客们之间不安的约定，开始寻找他们。忧郁的单身爸爸吴部长、泼辣的一家之主少女素妍、一张嘴就粗话连篇的帅气乞丐青年永泽、带着四个女儿生活的寡妇福顺。看着事事不顺的他们，为了延长他们的生命，炳宇开始使用各种方法和他们周旋。但是越了解他们越被他们的单纯和亲情所感动。炳宇为可疑的顾客们展开的售后服务到底能否成功成为观众关心的结局。
　　影片中柳承范扮演职业棒球选手出身的保险设计师一角，有着大量成熟而又深入的感情戏。
　　从去年到今年，由柳承范出演的电影作品已达到了5部之多。在2010年上半年上映的电影《不可饶恕》中，柳承范扮演了残忍的杀人魔李成浩一角，该片获得了300万观影人数的佳绩。在稍后上映的《方子传》中，柳承范演绎的贵族李梦龙也颠覆赴了经典作品中的形象，令人眼前一亮，该片的票房表现也十分喜人。随后的《不当交易》中，柳承范扮演的狡猾而又卑鄙的检察官周扬也是获得了不少好评。情色喜剧片《节日》中柳承范扮演的鱼糕小贩同样让人看到了他喜剧的一面。
　　此外，电影《可疑的顾客们》中还集结了歌手徐智慧、允荷、成东日、朴哲民等人。人气明星林朱焕也在片中客串亮相，这也是他第一次登上大银幕与观众见面。林朱焕在影片中扮演了柳承范在保险公司任职后接触的客户之一——一名身患图雷特综合症，但在艰难的生活中仍对人生抱有很大希望，是一个很具深度和表演难度很大的角色。
　　本周上映新片预览
　　本周将上映的影片寥寥，其中最被期待的应该是裴宗玉、金甲洙主演的电影《世上最美的离别》，这部影片改编自卢熙庆因怀念自己因癌症去世的母亲而写就的同名小说，刻画了一个平凡又伟大的母亲的一生。 影片的原著小说曾在1996年被MBC电视台改编为电视剧，并成功获得当年韩国放送大赏的电视剧部门大奖，当时曾引起观众强烈的反响，此番电影版的上映，相信也会吸引很多新老观众的观看。
　　另一部备受期待的作品同样改编自小说，而且还是赫赫有名的名著，那便是村上春树的《挪威的森林》，这部作品从开拍之初就被影迷期待，但同时名著也是一把双刃剑，电影是否能重树经典是个相当大的考验，而就目前看过此片观众的反应来看，电影版《挪威的森林》似乎没有获得多少观众的好评。
　　同样改编自小说的电影，还有剧情片《仪式》，影片讲述了亲身经历了驱魔仪式的神学院学生，始终不相信魔鬼的存在，直到一系列匪夷所思的事情在其身上发生，他的灵魂的深处才真正发生了动摇故事，对于偏好惊悚、恐怖电影的韩国观众来说，这是一部值得一看的影片。
　　除此之外，韩国纪录片《傻瓜呀》，以及1919年的老电影《牡蛎公主》也都将在本周上映。(影子的素描)

