约翰尼-德普护驾 《兰戈》让北美影市回春(图)
　　撰文/王媛 编辑/王子烨
　　第83届奥斯卡典礼之后的北美影市，终于迎来了今年春季档票房火力最集中的一周——四部新片同时上映，其中两部口碑超越70%，三部电影霸占周末票房前三位。而动画片《兰戈》的出现终于让春季的北美影市有了一部能够拿得出手的新片。
　　《兰戈》：动画片拔得头筹
　　尽管北美影市总体态势仍不及去年同期《爱丽丝梦游仙境》时的辉煌，但相比前几周惨淡的状况，好莱坞各大制片商总算能够松一口气了。
　　上周有四部新片的大规模上映，成绩最好的当属约翰尼·德普领衔配音的动画之作《兰戈》，尽管这部西部风格的动画片《兰戈》并没有3D版本的上映，却丝毫不能减退影迷们的观影热情，周五一天吸金将近980万美元，成为周五当天的票房冠军。
　　北美热映
　　值得一提的是，约翰尼·德普现在俨然已经成了春季档的票房明星，一年前的这个周五正值约翰尼·德普主演的蒂姆·波顿奇幻大作《爱丽丝梦游仙境》的首映之日，今年则献声《兰戈》，再度引发影迷的热捧。
　　《兰戈》虽不是诞生于皮克斯这种“老大级”的动画片制造单位，但是由于导演戈尔·维宾斯基曾成功执导过《加勒比海盗》系列，因此他在商业片领域是绝对可以保证质量的。《兰戈》的成功表明，戈尔·维宾斯基放弃执导《加勒比海盗4》并不是一个错误。
　　本片讲述了一只名叫兰戈的宠物蜥蜴，毅然放弃了寄人篱下的生活，独自踏上一段寻找真我的冒险旅程。约翰尼·德普在片中为宠物蜥蜴配音，《飞行家》的编剧约翰·洛根则为该片撰写了剧本。为了使影片成为真正的视觉大片，导演特意和工业光魔进行了深度合作，其动用的“边缘切割技术”，让片中所有的虚拟角色活灵活现。
　　《兰戈》在美国影评人那里得到了88%的好评率。《芝加哥读者报》认为：“影片的CGI技术非常惊人，捕捉细节的能力堪称登峰造极——当然，这并不是最主要的，影片最大亮点在于，它让一个小动物的故事，引发了人类对于身份认同的思考，妙趣之外存在着相当的深度。”
　　《联邦调整局》也能分一杯羹
　　如果说东家派拉蒙对《兰戈》这部动画片的首秀成绩乐不可支，那么同样喜上眉梢的还有环球和他们新上映的《联邦调整局》。
　　这部由好莱坞当红男星马特·达蒙和英国女演员艾米丽·勃朗特主演的“爱情惊悚片”《联邦调整局》的表现也不俗，第一个周末以2094万美元的成绩，位居票房榜第二。
　　去年春季，达蒙的《绿色地带》也曾在当周获得票房第二，但综合评价却远不及《联邦调整局》的70%。
　　排在票房榜第三的是青春片《野兽男孩》。也许是最近的青春动作片《关键第四号》在美国市场上令人大倒胃口，使得《野兽男孩》的票房热度和口碑均陷入尴尬——影片上周五在1952家影院上映后，只获得350万美元的票房，与《关键第四号》成为难兄难弟。
　　在上周北美票房榜单上，奥斯卡上的大赢家《国王的演讲》，则继续维持在榜单TOP10之内，是今年继《大地惊雷》之后，又一部在商业市场获得惊人收益的奥斯卡热门电影。
　　好莱坞动态
　　奥斯卡“落榜生”观影指南
　　第83届奥斯卡颁奖礼落下帷幕，热闹惊喜之后，影迷们也可静下心来慢慢欣赏奥斯卡佳片了。很多人把视线从得奖大赢家《国王的演讲》《黑天鹅》等影片转移到了那些奥斯卡“落榜生”上，这些入围奥斯卡但并未获得奖项的影片成了各大碟市上的热门影片，真可谓，奥斯卡“落榜生”，上榜有理。
　　《从礼品店出门》(英国)
　　入围奥斯卡最佳纪录长片提名
　　英国神秘的街头涂鸦艺术家班克斯凭借其在城市墙壁上的涂鸦艺术而名声大噪，但他并未满足于这些光环，而将目光转向了电影界。这部电影打出的旗号是“全球首部街头艺术灾难片”。讲述了一个古怪的法国商店店员蛊惑纪录片制作人去寻找艺术家班克斯，并试图和他成为朋友，但最终失败的故事。电影还包括了有关班克斯从未披露过的镜头以及他大量的涂鸦作品。
　　《美错》(墨西哥)
　　入围奥斯卡最佳外语片、最佳男主角提名
　　在《巴别塔》和《21克》中有上佳表现的墨西哥导演冈萨雷斯的新片《美错》是部沉重的片子。片中呈现了灰色、蓝色，就是没有暖色。巴塞罗那在冈萨雷斯的镜头下仿佛是人间地狱一般的存在。明明是支离破碎的情节，却有生的悲哀、死的恐怖、性的混乱，以及偶尔闪现的、一瞬间的亲情和不知道是不是爱情的东西撑起了这个故事，让这部长达两个半小时的电影毫不冷场。
　　《大地惊雷》(美国)
　　入围奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男主角等十项提名
　　虽然是夺冠热门，但本届奥斯卡并没有给科恩兄弟任何承认。为了表示对本片的尊敬，我们还想最后再说一说。《大地惊雷》翻拍自1969年的同名电影，由科恩兄弟操刀的剧本比1969年的电影更加忠实于原著小说《真实的勇气》。1969年的《大地惊雷》是以考格波恩的视角展开的叙述，而科恩兄弟的这部影片则以小女孩马蒂的视角出发，同时也更加生猛暴力。

