《夺魂索》男星法利-格兰杰纽约逝世 享年85岁
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，据国外媒体报道，好莱坞男星法利-格兰杰(Farley Granger)于当地时间上周日在纽约逝世，享年85岁。根据当地的一位女发言人的说法，法利-格兰杰在曼哈顿的家中因自然原因去世。
　　法利-格兰杰最出名的作品要数上世纪50年代在希区柯克(Alfred Hitchcock)导演的《火车怪客》(Strangers on a Train)和《夺魂索》(Rope)。此外，格兰杰还曾在意大利名导维斯康迪(Luchino Visconti)的电影中主演角色。格兰杰也曾活跃在他热爱的纽约百老汇舞台剧和早期兴起的电视界。
　　格兰杰生前是公开的双性恋者，他曾先后与女性和男性有过感情关系。格兰杰的多年同性恋伴侣罗伯特-卡侯恩(Robert Calhoun)已于2008年去世。在2007年接受媒体采访时，格兰杰曾说：“我一生中的大部分美好时光是和一个男人一起度过，显然那是让我最快乐的事”。而格兰杰担任主演之一的《夺魂索》则被一些评论认为带有隐含的同性恋暗示。
　　2007年，格兰杰与罗伯特-卡侯恩共同编写的自传《Include Me Out: My Life fron Goldwyn to Broadway》出版，格兰杰在书中回顾讲述了他的演员生涯。他在自传中写道：我从来没有感到过羞愧，我也不需要因为我和任何人的关系向任何人解释或者道歉，我爱过男人，也爱过女人。(Fred)

