《洛杉矶之战》将公映  灾难面前人类如何应对 
　　3月18日，号称“3月最强引进大片”的《洛杉矶之战》将在国内正式上映，昨日记者在UME江北影城参加了该片的媒体看片会。虽然《洛杉矶之战》并未突破灾难片的固有模式——不管灾难如何恐怖，总有人能逃出生天——但从迄今为止的灾难片来看，只要主角们遵循“打得过就打，打不过就跑”的定律，海啸、地震……神马都是浮云。
　　打也有技巧
　　对于可以战胜的灾难制造者比如外星人什么的，灾难片的主角们基本上都是一个反应：拿起武器上！不过即使要打，也要讲究技巧。
　　打法1：找准对手要害
　　典型案例：《洛杉矶之战》
　　影片讲述了未知的外星生物，为抢夺珍贵的水资源而侵入地球，。男主角所带领的小分队为营救困在敌区的老百姓而不得不与外星生物进行正面对抗。这本是一场实力悬殊的战役，但冷静的男主角找出了外星生物的要害和探测人类的方式，随即进行绝地大反击，最终歼灭了这群令人发指的外星生物。
　　打法2：装备非常重要
　　典型案例：《日本沉没》
　　地震加海啸，日本目前的受灾情况跟《日本沉没》中的许多情节颇有相似之处，更相似的则是影片内外民众们战胜天灾的勇气和决心。在影片中，由于日本列岛的地壳变动，导致大部分的陆地将下沉到海中。两位年轻的潜艇操作员小野寺俊夫和结诚慎司决定在日本沉没之前，潜入海底7000米处点燃N2炸药，使日本列岛与断裂的板块脱离。靠着全副武装的潜艇装备，最终两位主角战胜了海底的种种危机拯救了日本。
　　打法3：要设定好战略
　　典型案例：《哥斯拉》
　　影片讲述了因为核武器爆炸试验导致巨蜥基因发生变异，一个高90英尺的庞大怪物就此降生，整个纽约陷入一片混乱。刚开始，科学家、新闻记者、电视台摄影师、军人和保险公司的核查员都联合起来对付它无果。最后大家制定了完美的战略方案：先把这只体型巨大的怪兽引向格鲁林大桥，然后借用大桥上的绳索限制哥斯拉的行动，最后用导弹将其打败。
　　跑要动脑子
　　对于不可战胜的天灾，主角们往往束手无策，这个时候他们就只剩下了一条路：跑！为了能活下去，往哪里跑和怎么跑也很重要。
　　跑法1：不快就死定了
　　典型案例：《2012》
　　《2012》里面，男主角一大家人最后能够从美国洛杉矶跑到中国西藏，最终毫发无伤并且登上诺亚方舟，靠的就是一个字：快！面对片中地震、海啸、火山爆发等种种灾难的考验，毫无反击能力的男主角“杰克逊”只能带着家人不停地逃难，跑得越快越安全，从开车到开飞机，速度是越来越快，终于赶上了最后一班诺亚方舟，相当让人佩服啊。
　　跑法2：方向感要对头
　　典型案例：《天地大冲撞》
　　影片讲述的是在一年之内，将有一颗彗星要撞击地球，世界各国的领袖们必须制订出一个使彗星偏转的方案。然而撞击的日子终于还是到来了，第一块小彗星以超过声音的速度撞进了大西洋，顷刻之间纽约、波士顿、费城等地被海啸吞没。在科学家们找出解决方案之前，影片中的两位男主角开始了逃亡之路。当然他们不是盲目地瞎跑，而是首先判断出跑的路线，一个劲往高处跑，最终逃过一劫。
　　跑法3：保持外界联系
　　典型案例3：《惊变28天》
　　这是一部讲述病毒感染危机的灾难影片，主人翁“杰姆”遭遇了车祸，当他从昏迷中醒来，却发现医院里空无一人，街头也灭有一个人影，原来整个人类感染了可怕病毒，基本都死了，没死的也变成了僵尸。影片最后，杰姆能如此幸运地逃出生天，全靠在断电断网无信号的恶劣环境下，他通过收音机的短波或者长波传输，接收到外界的讯息，准确地找到了幸存者和逃命的方法。
　　本组稿件 记者 夏洪玲

