3D动画片《里约大冒险》蝉联北美票房冠军(图)
　　中新社洛杉矶4月24日电(记者 张炜)3D动画片《里约大冒险》(Rio)在复活节周末不仅蝉联北美票房冠军，更是成为今年以来全球最卖座的影片，累计全球票房超过2.8亿美元。
　　本周末恰逢复活节假期，三部新片在北美大规模上映，不过抢走风头的不是泰勒·派瑞执导的“黑疯婆”，也不是罗伯特·帕丁森主演的“大象”，更不是纪录片“非洲猫科”，而是来自巴西雨林的“金刚小鹦鹉”。
　　讲述小鹦鹉布鲁和珠儿冒险故事的3D动画片《里约大冒险》上周末轻松夺得票房冠军，本周再次迎来观影热潮，在上佳口碑的推动下，本周五当天的票房高达1070万美元，超过了首映日票房成绩。据统计，周末三天，《里约大冒险》收获2680万美元，仅比上周末下跌三成，蝉联北美票房冠军。该动画片迄今在北美拿下8000多万美元票房，在率先上映的海外市场更是劲收超过2亿美元，全球总票房累计高达2.86亿美元，超过上映八周的动画片《雷哥正传》，成为今年以来全球最卖座的影片。
　　黑人导演兼影星泰勒·派瑞自导自演的系列喜剧片《黑疯婆之快乐大家庭》本周末表现不俗，在上映规模只有《里约大冒险》六成的情况下，进帐2580万美元，位居票房榜次席，平均每家影院的收入高达1.1万美元，远超其它对手。这是泰勒·派瑞执导的系列喜剧片的第十部，讲述心地善良但脾气暴躁的“黑大妈”用自己独特的方式让一个濒临破碎的家庭找回快乐的喜剧故事。影片一如既往地受到非裔观众的青睐，其中非裔妇女观众的比例高达72%。“黑疯婆”赚进票房的同时，也赢得好口碑。
　　福克斯出品的爱情片《大象的眼泪》(Water for Elephants)本周末以1750万美元排名票房榜季军。影片由主演系列爱情片《暮光之城》而声名鹊起的英国偶像级影星罗伯特·帕丁森与美国新生代女星瑞茜·威瑟斯彭主演。影片根据同名畅销小说改编，讲述美国大萧条时期一个马戏团里年轻兽医与女演员之间的伤感爱情故事。在原著“粉丝”和罗伯特·帕丁森影迷的合力追捧下，《大象的眼泪》取得不错票房，也赢得A-的口碑。
　　迪士尼出品的纪录片《非洲猫科》(African Cats)在世界地球日(4月22日)当天在北美1220家影院首映，以640万美元排名票房榜第六。这一成绩好于去年同期上映的生态纪录片《海洋》600万美元的首映票房，但不及前年面世的纪录片《地球》880万美元的成绩。
　　讲述“复活节”小兔冒险故事的真人动画片《拯救小兔》(Hop)上映四周后终于熬到了“复活节”，在节日气氛的烘托下，《拯救小兔》票房逆势大涨16%，以1250万美元排名第四位，同时宣告北美票房突破一亿美元大关。上周末票房亚军、系列恐怖片《惊声尖叫4》票房暴跌六成，以715万美元退居第五。(完)

