《绿灯侠》曝超长预告片 灾难场面可见一斑(图)
　　新浪娱乐讯  由《007之皇家赌场》导演马丁-坎贝尔执导的漫画改编大片《绿灯侠》(Green Lantern)，最近在旧金山WonderCon展会上进行了大规模宣传。继曝光了最新海报之后，北京时间4月3日，制片方又曝光了一款长达4分钟的超长预告片。
　　在这款预告片中，详细展现了绿灯侠在成为“侠”之前的前史、绿色戒指的神奇功用，以及各种各样的外星生物，使得电影看起来更像是科幻加魔幻的结合体。而最吸引人的是，在预告片尾声处，还露出了特大灾难场面的冰山一角——如黑雾般的恶焰吞噬城市街道的瞬间，令人无比震撼。
　　从《绿灯侠》预告片所展现的男主角的造型来看，他的紧身战袍更加具有肌肉感，右手上的戒指非常抢眼，根据原著漫画的解释，这个戒指是催生战袍的有力武器，这也是绿灯侠与其他漫画超级英雄不一样的地方。
　　“绿灯侠”是“超人”的一种，虽然生活在外太空，却以保护地球人为己任。影片中的绿灯侠哈尔-乔丹原本是个试飞员，一个意外事件使他被坠毁地球的绿灯侠阿比的戒指圈进了绿灯站队，从此成为了维护银河地区治安的英雄。不过，“绿灯军团”起初对人类并不信任，人类之前也从没戴过那枚神奇的戒指。最终，哈尔的出众的智慧、坚毅的品质以及难能可贵的人性，让他得到了绿灯军团的信任。在“青梅竹马”卡洛尔-费丽丝的支持和配合下，哈尔掌握了新的力量，逐渐完善自己，具备了和大反派帕拉克斯(Parallax)一决高下的能力。
　　《绿灯侠》的男主角是去年主演恐怖片《活埋》受到好评的瑞恩-雷诺兹。瑞恩因为主演这部电影而受罪不少，在整个拍摄过程中，他都必须穿上灰色的动作捕捉感应衣进行表现，就像《阿凡达》剧组的演员一样，精力都放在了与特效的合成上。《绿灯侠》将于2011年6月17日以2D和3D两个版本攻占北美院线。

