奥斯卡影帝影后实至名归 《社交网络》虽败犹荣
　　昨天，第83届奥斯卡金像奖颁奖典礼在洛杉矶落下帷幕。获得12项提名的《国王的演讲》最终获得包括最佳影片、最佳导演、最佳原创剧大奖并且帮助科林·费斯拿下影帝，成为最大赢家。而最佳女主角被娜塔莉·波特曼获得，影帝实力超群，影后表演精彩外加“公关宣传”得当，两个人胜出都算是实至名归。
　　《社交网络》 虽败犹荣
　　作为本届奥斯卡奖最受瞩目的两部电影，《国王的演讲》和《社交网络》在最后的颁奖中都有斩获，前者获得12项提名最终获得最佳影片、最佳导演、最佳原创剧和最佳男演员大奖；后者8项提名，最终获得最佳改编剧本、最佳配乐和最佳剪辑三个奖项，虽然数量上相差一个，但是前者所获得奖项的重要性显然要大得多，可谓本届奥斯卡的最大赢家。不过，正如颁奖嘉宾斯皮尔伯格所说，“奥斯卡最佳影片里有《猎鹿人》，但也别忘了落选奥斯卡的也有《愤怒的公牛》。”《社交网络》虽然在奥斯卡的评奖中有些失意，但是大卫·芬奇让人们见识了传记影片也能拍得如此精彩，即便无冕，荣耀仍在。
　　《国王的演讲》的导演霍伯在发表获奖感言前大大舒了一口气，毕竟能不能打败大卫·芬奇，他心里也没底。霍伯将《国王的演讲》的成功归功于自己的母亲，正是后者读到了该片的剧本之后推荐给霍伯，霍伯才有了最终拍摄这部影片的想法，“拍完这部电影之后我的感想就是：要听妈妈的话。”霍伯打趣道。
　　波特曼 幸福满溢
　　《国王的演讲》男主角科林·费斯去年与奥斯卡影帝擦肩而过，今年再度征战，又没有强劲对手，最终拿下小金人，是众望所归也是毫无悬念。虽然科林·费斯在《国王的演讲》里饰演一位口吃的国王，但他本人在舞台上的表现相当优雅，他发表感谢致辞时非常淡定，第一句就自嘲：“我事业的最高潮就是刚才宣布得奖那一刻吧。”
　　获得影后的娜塔莉·波特曼除了在影片《黑天鹅》中有精彩的表现之外，适时的怀孕和强大的公关推广能力让她在评委和观众之中都获得了巨大的支持，她最后战胜安妮特·贝宁等一干强劲对手也是意料之中的事情。波特曼不仅因为《黑天鹅》结识未婚夫本杰明(他在影片中担任芭蕾舞指导)，并且种下爱的结晶，最终还凭该片顺利摘下影后桂冠，可谓是“非常圆满”。领奖时，本杰明小心地搀扶着未婚妻走上台，直到波特曼顺利走上楼梯，才依依不舍地放手，幸福几乎泛滥成灾。
　　《盗梦空间》 技术称霸
　　与《国王的演讲》同样获得四座奥斯卡奖杯的还有热门影片《盗梦空间》，不过后者所获得的奖项都在技术领域，包括最佳音效剪辑、最佳音响效果、最佳特效奖和比较重要的最佳摄影奖。蒂姆·伯顿执导的《爱丽丝梦游仙境》则获得了最佳艺术指导和最佳服装两项大奖，最佳化妆奖的获得者是《狼人》的化妆师里克·贝克和戴夫·艾斯丽。
　　皮克斯出品的《玩具总动员3》战胜《驯龙记》、《魔术师》等强劲对手，获得了最佳动画长片奖，最佳外语片则授予丹麦导演苏珊娜·比尔的《更好的世界》，曾经获得广泛好评的纪录片《监守自盗》获得了最佳纪录长片奖。
　　本版撰文 晨报记者 李镭
　　本版图片 据新华社
　　贝尔拿金人 老张心里美
　　晨报综合消息 正在拍摄张艺谋新片《金陵十三钗》的“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔凭《斗士》获本届奥斯卡最佳男配奖，对此，《十三钗》的制片人张伟平十分兴奋，他称贝尔获奖将带动《十三钗》在全球的影响力，他和张艺谋将产生“化学反应”。而贝尔已经参与《十三钗》拍摄的部分让张艺谋“惊着”了。
　　在奥斯卡之前，贝尔特意向《十三钗》剧组请假回美国参与颁奖典礼，最终能够得奖也算是不虚此行，这也是他第一次获得奥斯卡奖。贝尔获奖之后，张伟平对媒体表示，“我听到他获奖当然非常兴奋。这么多年中国电影当中其实并没有真正的好莱坞一线明星加盟，而贝尔是奥斯卡奖获得者，又是我们片子的绝对男一号，这在中国电影史上是从来没有过的。”张伟平说。“我们当初选他就是要借助他在好莱坞的影响力，推动我们的影片走向全世界。贝尔加张艺谋就等于NBA加姚明。如果没有姚明，NBA将会少很多华人的关注。”
　　谈到目前已经拍摄了一个多月的《金陵十三钗》，张伟平说，贝尔的敬业、低调都“让张艺谋惊着了”：“他来中国之前说自己一个人来，我们都不信，派了两辆房车去接机，心想，人家好莱坞一线，肯定前呼后拥啊。结果，真的就他一个人，连个助手都没带。来了之后就由我们请的翻译陪他。之前我们合作了很多港台明星，那都是一个人后面跟着一大堆什么助理、保镖、经纪人、化妆师……毛病太多了。”而且，有两场很危险的戏，贝尔都坚持自己上阵，不用替身，表现得相当敬业。

