《哈8》哈利-波特VS伏地魔 奇幻度超越前七集
　　《哈利·波特与死亡圣器(下)》(下称《哈8》)将于今夏7月15日首映，不出意外的话，该片将照惯例同步引进国内影院上映。近日，数百名幸运影迷参加了影片初剪版的试片，不少观众对片中魔法和动作场面大加赞赏，认为影片摆脱了上一集节奏沉闷的缺点，这令那些担心再次在影院中睡着的观众松了一口气。
　　另外，虽然电脑特效和声效还未完成，但影片中重现原著里古灵阁巨龙现身、守护神对付摄魂怪、哈利与伏地魔对决的场面均得到认可。
　　文/记者王振国
　　文戏
　　哭点较多 斯内普之死最抢戏
　　在表演方面，《哈利·波特与死亡圣器(下)》最早一批的观众夸奖“哈利”丹尼尔·雷德克里夫、“赫敏”艾玛·沃森以及“罗恩”鲁伯特·格林特的表演“成熟”、“自然”，但更多的声音却显示，“铁三角”在最后一集中被演绎“斯内普教授之死”的艾伦·瑞克曼抢走了戏眼！
　　艾伦·瑞克曼在第8集中的表演被大大夸奖，不少评论认为他的两段大戏充满了感情。在“斯内普教授之死”的段落，虽然要与“伏地魔”扮演者、影帝拉尔夫·费因斯比拼气场，但艾伦·瑞克曼的表演魅力十足，并没有败下阵来一说。另外，在“混血王子的回忆”段落中，艾伦·瑞克曼把着力点放在莉莉之死对斯内普教授的打击，表演催人泪下令人心碎，虽然这场戏只有5分钟，但层面依旧丰富自然。另外，最后决战中，双胞胎之一弗雷德、唐克斯以及卢平的死也催人泪下。
　　武戏
　　喋血场面：
　　特技奇幻气势宏大
　　回顾该系列影片的架构和布局，第8集在表现魔法对战场面方面有天然优势。该系列从第6集开始进入了结局和交代，到了第7集，所有的点点线线需要被连接起来，因此现身的人物和对白都相当的多，罗恩的妒忌、哈利对邓布利多的怀疑这些蔓生的枝节令部分观众反映很多闷场。
　　为了打造影片故事和票房的最后高潮，导演大卫·叶茨在制作花絮中透露，最后一集的风格将向动作片倾斜，原著中最后的霍格沃兹大战在影片中得到了大量描写，这张保票无疑令那些担心再次在影院中睡着的观众松了一口气。
　　根据试映场观众的透露，在影片后半段长达1个半小时的时间里，镜头都聚焦在霍格沃兹学校。预告片中也特意剪入数个宏大的决战场面，其中包括了对阵双方潮水般冲锋的镜头，以正告观众最后一集大战玩的是人海战术。
　　根据试映场观众透露的信息，原著中所描写的摄魂怪、食死徒、巨人、蜘蛛都加入了影片的最终大战阵容。不过，影片的3D部分是否能令观众感到置身于大战之中，目前没有消息和评价传出。
　　高手对决：宝物异兽层出不穷
　　根据最新内幕爆料，为了令敌我双方对决的场面更好看及表现“铁三角”共同作战时的力量感，影片安排赫敏对战巨蛇纳吉尼，而另外一个战场上，哈利与伏地魔对决。
　　在那之前，哈利找到杀死伏地魔方法的过程被导演用悬念化手法处理，动作戏穿插着各种闪回以交代剧情，令哈利的心路历程也得到揭秘。这些处理手法都力求影片在交代情节的同时保持节奏。
　　如何用电脑特效实现小说中所描写的匪夷所思的场面，历来是“哈利·波特系列”的一大看点，为令第8集给观众留下最后的震撼回忆，主创可谓挖尽心思，一改第7集里更多表现哈利·波特谈情说爱而特效场面缺乏的缺点。
　　据初映场观众反映，第8集影片中如何瞬间复制变化出各种宝物的场面，奇异程度被认为超越了前几集中的水晶球坠落一幕，古灵阁里的巨龙现身也令试映场观众印象颇深，目前这条巨龙的镜头已经被剪入预告片中初露峥嵘以吊人胃口。另外，阿不福斯在危急时刻召唤出守护神对付摄魂怪一幕，也被认作一大奇景。
　　《哈8》知多D
　　1.大结局开场段落是伏地魔从邓布利多校长墓中偷走魔杖一幕，为影片奠定黑暗基调。
　　2.在大规模的杀戮之外，影片中的情感戏被认为相当温情。尤其是“铁三角”变老的结局，一扫大战和死亡为影片带来的阴郁气氛。
　　3.在古灵阁段落中，海伦娜·邦汉·卡特饰演的贝拉特里克斯将奉上精彩的神经质表演。而艾玛·沃森伪装成贝拉特里克斯的段落则成为影片笑点之一。

