《危情三日》4月29日上映 中文版预告片曝光
　　新浪娱乐讯 华夏电影公司日前宣布，以高智商越狱为题材的好莱坞惊悚片《危情三日》确定将在4月29日全面公映。该片主创阵容强大，导演是以《撞车》获得奥斯卡最佳影片奖的保罗·哈吉斯，主演为奥斯卡影帝罗素·克劳。近日该片中文预告片曝光。
　　开创惊悚片新局面的越狱电影
　　越狱一向是好莱坞热衷的题材，一般而言，这类影片不是像《空中监狱》那样大批犯人分工合作，就是像《肖申克的救赎》里的挖了19年地道的安迪，仔细筹划，以时间打败监狱的高度戒备。保罗·哈吉斯的《危情三日》则“不走寻常路”，以高智商的普通人为主角，设置了极高的难度和重重悬念，为惊悚片建立了新标准。
　　正如片名所说，《危情三日》主要故事发生在三天之内，剧情非常紧凑。罗素·克劳饰演的约翰是匹兹堡的社区大学教授，有美丽的妻子和可爱的儿子。一天早上，警察闯到他的家里逮捕了他的妻子劳拉，她被控谋杀。约翰深信妻子是无辜的，但他无法通过法律途径解救她，此时，监狱中的劳拉变得绝望，试图自杀。
　　约翰在求教了越狱高手后，开始着手准备劫狱计划，留给他的时间只有三天。即便劫狱成功，约翰和劳拉也只有一小时的时间逃出匹兹堡，而警方早已经在公路、火车站和机场布下天罗地网，更何况他们要带着小儿子，还得在行动前筹到够他们在海外生活的巨款。在这过程中，他不能依赖于任何人，而且每一个行动都必须天衣无缝。
　　《危情三日》北美口碑极佳，在互联网电影数据库获得了七分以上的用户评分，并因其精妙的情节设计，惊险的动作场面和打动人心的表演而被公认是“二十一世纪的《肖申克的救赎》”。男主角医院中在警察面前带走不愿逃走的妻子，只用了换衣服和打时间差两招就从容避开追捕一段，是好莱坞多年来难得一见的惊险场景。《纽约邮报》的影评人赞叹说：“不可能有(比它)更好的惊悚片了”。
　　金牌编剧哈吉斯激情再出击
　　《危情三日》的导演是好莱坞编剧界头牌保罗·哈吉斯。编而优则导的哈吉斯是动作片和惊悚片大师，《007之大战皇家赌场》就经他的妙手而成为新经典。凭借《百万美元宝贝》和《硫磺岛来信》，哈吉斯连续两年获得奥斯卡最佳编剧奖，为史上第一人。《危情三日》是他自2007年以来的首部导演作品，他为这部影片倾注了大量心力，从筹备到拍摄他耗费了数年时间，更将其视为代表作。
　　哈吉斯不同于一般动作片和惊悚片编导，为编写出富有新意的动作场景而沾沾自喜。他更擅长的是铺陈人物感情，“以情带动”，为主角设计丰富而动人的性格，从而制造出绝佳的悬疑气氛。他的台词平实中蕴含丰富的感情，大牌明星也都以能念他的台词为荣。当年的《撞车》勾引到十多位明星免费或降薪加盟，靠的就是这一点。
　　影帝罗素·克劳奉献最佳表演
　　最新落入到哈吉斯台词圈套的，就是《危情三日》的主演罗素·克劳，这位身价2000万美元的巨星没有透露自己为哈吉斯打了几折，但从影片的制作成本和规模来看，他肯定是只开了友情价的。从2000年到2002年连续三年获得奥斯卡最佳男主角奖提名的罗素·克劳不仅是演技大拿，更以挑剔剧本闻名。通常，他只与雷德利·斯科特这样的名导合作。《危情三日》吸引他的，正是影片和角色中的激情和张力。罗素·克劳也回报给哈吉斯以最佳状态，饰演的丈夫和父亲具有震撼人心的情感力量。他的表演得到了著名影评人罗杰·艾伯特在内的专家的好评：“《危情三日》中，罗素·克劳一如既往地奉献给我们最顶级的精湛演技。”

