《寂静岭》续集演员确定 首集三主演将回归(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，《寂静岭》(Silent Hill)演员肖恩-宾(Sean Bean)将在该片续集《寂静岭：真相3D》(Silent Hill: Revelation 3D)中回归，同时首集的拉妲-米契尔(Radha Mitchell)和黛博拉-卡拉-安格(Deborah Kara Unger)也将在《真相》中继续出演他们的角色。
　　制片方于上周刚宣布迈克尔-巴塞特(Michael J Bassett)将执导续集，本周三名演员回归的消息就接踵而至。对于导演迈克尔-巴塞特来说，首集演员的回归是特别重要的，他表示：“如果没有《寂静岭》中的演员续集就会大不一样，肖恩-宾、拉妲-米契尔和黛博拉-卡拉-安格回归的消息会让粉丝们十分激动，也会让《真相》中的主演感到高兴。”在《真相》之前，迈克尔-巴塞特执导过的影片还包括《所罗门-凯恩》(Solomon Kane)、《荒岛》(Wilderness)和《勾魂谷》(Deathwatch)。
　　《寂静岭》根据日本的同名电视游戏改编，从目前公布的《真相》情节来看，这部续集取材自电视游戏系列的第三部。在《真相》中，阿德莱德-克莱蒙丝(Adelaide Clemens)饰演游戏第三部的主角海瑟尔-曼森(Heather Mason)。海瑟尔父女经常被不明的黑暗势力袭击，在海瑟尔年满18岁那天，她的父亲失踪了，前往寂静岭寻父的她在途中发现了自己的真实身份，面临着被永远囚禁在寂静岭的危险。
　　目前该片还没有公布上映日期。  (Wormy)

