新浪娱乐微博联播：各界明星热议83届奥斯卡
　　新浪娱乐讯 北京时间2月28日中午12：40时，第83届奥斯卡金像奖颁奖典礼在洛杉矶落下帷幕。《国王的演讲》获得包括最佳影片在内的四项大奖，成为最大赢家。新浪微博的明星们也纷纷加入热议奥斯卡的队伍，针对颁奖结果发表自己的点评。
　　《社交网络》失利仍获力挺
　　导演张一白不但在新浪聊天室与嘉宾一起讨论本届奥斯卡，而且还用微博表达了自己的观点。对于最终的结果，张一白认为“意料之中，无惊喜”，他还表示，明知(最佳影片)会是《国王的演讲》，但还是把《社交网络》当作自己的心水之选，“关于奥斯卡：死人胜了活人，广播胜了网络，贵族胜了草根... ”而对于《社交网络》的失利，编剧宁财神也表达了自己的遗憾之情，“唉，我最爱的《社交网络》！”
　　贝尔终获奥斯卡人气旺
　　刚刚在美国参加过独立精神奖红地毯的张静初，对于克里斯蒂安-贝尔获得最佳男配角显得很开心，他在微博中表示，“男配角被我言中了，克里斯蒂安-贝尔，《斗士》里的哥哥……好开心啊！”
　　李少红点评最佳男配角克里斯蒂安-贝尔的时候，想到了电影学院的校友张艺谋，老谋子正在拍摄的新片《金陵十三钗》中的男主角就是克里斯蒂安-贝尔。李少红感慨地说，“当年的《机械师》贝尔沧桑了，却更有魅力了，老谋押准了。”
　　男女主角获胜无悬念
　　龚蓓?在飞机起飞之前还一直对于奥斯卡的结果表示关注，与她在新片《形影不离》中有合作的凯文-史派西是《社交网络》的监制之一，所以她自然力挺这部电影。她预测最佳女主角是娜塔莉-波特曼，最佳男主角是科林-费斯，这两个都猜对了。
　　徐峥对于结果的观点是，“没有悬念的王者！传统的胜利！”谈到最佳女主角娜塔莉-波特曼，徐峥认为，“怀孕对女人很重要，又一个童星成长的演技派！”导演金依萌则强调，“其实每个人心目中都有个奥斯卡。过二十年回头看，让人想起的有划时代意义的影片才是好影片。去年的《阿凡达》与今年的《盗梦空间》就是。”
　　与演艺明星不同，以体育评论员身份被观众熟悉的黄健翔，以另外的角度看待这次颁奖礼，一早起来就开始观看本届奥斯卡直播的他表示：“忽然意识到：又被人家美帝输出价值观了！”
　　王玉年/文

