朱莉德普隔空诱惑 《致命伴旅》将性感进行到底
　　中新网3月2日电 在大多数国内影迷的脑海里，对朱莉的印象多半还停留在古墓寻宝的劳拉或者是与丈夫对殴的史密斯太太身上，而德普则直接与疯狂海盗或是疯帽匠划上等号，还好《致命伴旅》让观众们看到了截然不同的巨星气象。柔情朱莉让人感同身受，清爽版德普也让女影迷们花痴不已。
　　影片所依托的剧情，乍一看，走的是便衣特工、英雄救美、玩弄他人于股掌之中的套路。但披上了一件悬疑的外衣，从架势上就胜人一筹。也许是吸取了大批类型片失利的教训，《致命伴旅》调亮了画面色彩，配合着旖旎绮丽的风光，令人神往不迭。朱莉频繁的更换口红，细微的特写也毫不吝惜，香艳欲滴的触觉感叫人如坠梦中。套用一句时下热门的话：“看的不是电影，是朱莉的红唇”。有人说，约翰尼•德普在《致命伴旅》里的表演爆发力不足，此类影迷，大多还沉浸在《加勒比海盗》中画着烟熏妆、搔首弄姿的海盗船长身上，其实对于演员来说，越普通的人物越有挑战，越是演得风平浪静实则却暗波汹涌，风光的人物容易出彩，但要把一个其貌不扬的小人物演到位，那才是水平。
　　超级巨星产生的光环不止停留在光影之中，而镜头之外的星光甚至比影片中的还要璀璨：皮特拉家带口和6个孩子一起片场探班，俨然一副护花使者的架势，更“小气”地上演现场版“激吻”画面；德普的女友也因为担心朱莉的性感魅力，日日守在德普身边寸步不离。也无怪乎大批影迷大呼养眼的同时，失意于二人不够激情亲密。
　　其实《致命伴旅》中浪漫激烈的化学反应，不是建立在男女主人公之间的，而是隔空建立在朱莉、德普和影迷之间的。主打小提琴与口琴的原声背景，融入了欧洲古城的深刻文化底蕴，深沉中带着几分俏皮，配合朱莉开场的白色礼服和优雅身段，性感之中让人嗅到一丝想去探究的神秘气息。怎能让人不心动？德普一身白色西装，关键时刻挺身而出化险为夷，无数影迷又怎会不齐声尖叫？因而不少影迷看完了《致命伴旅》之后在微博上呐喊：“朱莉和德普还是那么耀眼，这种隔空诱惑太让人心动了，光冲他俩就值回票价了。”

