当文学拍成电影：日本电影中的爱与恶(图)
　　近期有好几部日本电影吸引了人们的视线，从去年6月上映的《告白》到9月上映的《恶人》，以及12月上映的《挪威的森林》，均改编于文学作品。其中《告白》与《恶人》都是2010年电影旬报的十佳影片之一。两部电影看似都运用了日本罪案小说的元素，讲述了一件杀人案的发展，但有趣的是，它们都进一步地探寻了罪案的深层原因，进入个人的私人领域，呈现了人内心的恶与善。
　　《告白》：阴暗中的恶
　　《告白》犹如它的名字，的确是告白。大段大段的画外音构成了全片的线索，讲述了一桩杀人案。班主任森口老师的女儿在学校后面的游泳池溺水死亡。班上的两个学生A、B承认自己杀害了她。电影一开始，就是一大段森口老师在课堂讲述的杀人事件，并宣布将用自己的方式进行复仇。
　　然而杀人案仅仅是串起全剧的线索，整部电影犹如围绕这条线索旋转的多棱镜。先是老师的视角，然后是学生A渡边修哉，学生B直树，漂亮的女学生美月，不同的视角折射出的都是不同的世界。修哉是天才少年，妈妈过早地离开他，让他强烈需要获得妈妈的关注，为此他不惜用杀人的发生，来吸引妈妈的视线。直树懦弱胆小，最终做出了杀害他人的事情。美月是一个旁观者，她目睹着事情一点点的变化，最终以自己的死亡见证了这个自私、失去关爱的世界。
　　2010年，《告白》成为日本的一部重要作品，并获得了第34届日本电影学院奖最佳作品、最佳导演、最佳剧本和最佳剪辑4项大奖，但这部电影的确从头至尾，几乎没有一点点光亮，所有的爱和关怀，最终都被扼杀在死亡中，无论是班主任森口对女儿的爱，还是渡边修哉对母亲的爱，美月对他人的关爱，都演化成了死亡与破坏。
　　《恶人》：无路可走的感觉
　　应该说导演李相日很好地抓住了《恶人》的主旨，某种孤独无援的气息始终漂浮在电影中。被奶奶养大的年轻人佑一住在海边，每天除了工作，就是照顾附近的老年人，认识女孩只能上日本的约会网站，电影的第一幕就是他孤独地坐在漆黑的车里，看着手机中的视频，视频中有个女孩，女孩是佑一在约会网站上认识的保险推销员佳乃。佳乃美丽、青春、虚荣又简单，她不喜欢佑一，轻视他的感情和工作，她希望和一个富家子约会，却遭对方的轻视，甚至被踢出了对方的汽车。
　　蔑视、无谓、冷漠乃至愤恨，变成了故事最开始的基调，这些情绪最终构成了一起杀人案——在愤怒和厮打中，佑一误杀了佳乃。
　　服装店营业员光代是电影中第三个寂寞的人，她骑着单车摇摇晃晃地穿过田野，在家与服装店之间，内心却涌动着对爱的渴望。
　　佑一杀人后，见到光代。然后，电影以爱维系的下半段，缓缓演绎了因爱而生的绝望与渴望。佑一认识光代之后，才感到了深深的痛苦，爱却不能在一起的矛盾和悲哀，成为了《恶人》所悲悯的世界。
　　其实，《恶人》的情节非常简单，杀人，杀人后遇到另一个人，两个人一起逃亡，进入绝境。角色也非常少，四个年轻人和四个老年人，年轻人是佳乃和富家子、佑一和光代， 老年人是佳乃的父母和佑一的爷爷奶奶，破案的警察仅仅出现了两三个镜头。导演李相日用充裕的空间和时间，缓缓地在探寻谋杀的过程中，呈现了每个人的寂寞与痛苦，恶与爱。
　　佑一杀人后，生者的家庭和死者的家庭都陷入了困境。无论是指责还是伤痛，李相日用了简洁、克制又凝重的镜头屡次出现了佑一奶奶、佳乃爸爸的背影——深深的孤寂和无助。电影有一幕讲述了佑一奶奶出门，门后大堆的记者包围着她，各种问题和责问像石子一样从天上落下来，佑一奶奶一直弯腰垂头，沉默地穿过人群，走上公车。在下车的时候，公车司机突然开口对奶奶说话：“婆婆，你没有做错什么。加油！”
　　从某种程度来说，《恶人》不是一个罪案片，而是一个爱情片或伦理片。是什么将善良、单纯的人推到了杀人犯的位置，是什么导致了死亡，什么是爱，什么又是惩罚。这种绝望从何而来，我们又在被什么伤害。
　　佑一和光代认识后，有了一段这样的对话。
　　光代说，刚才路过的那个打折的超市向右拐，再过去一点就是她的高校，她的家也在这条国道上，她仿佛这辈子都没有离开这条国道。
　　佑一说，我也差不多。
　　光代很惊奇地问，你不是住在海边吗？
　　然后佑一回答：“住在海边，每天开门就看到大海，就会有一种前方已无路可走的感觉。”

