威尔-史密斯有望在新片中出演圣经人物
　　新浪娱乐讯 北京时间3月1日消息，据国外媒体报道，一段时间以来，好莱坞著名影星威尔-史密斯(Will Smith)似乎专心投身到了制片方面的工作，并作为幕后推手帮助自己的孩子闯荡娱乐圈。但现在他正借《黑衣人3》(Men in Black III)或其它项目酝酿重返幕前。有消息称，他很可能接拍一部根据圣经故事改编的新作。并在其中出演乔伊，一个改编自圣经中约伯(Job)故事的人物。
　　该项目由获得本届奥斯卡提名的电影《斗士》(The Fighter)的编剧之一保罗-泰马西(Paul Tamasy)执笔，他在接受某媒体采访时透露了这一计划，并称这是约伯故事的现代版本。
　　“他将在片中饰演一个名叫乔伊(Joe)的男子，电影名就叫《乔伊》。”泰马西在采访中说到，“乔伊怀揣着美国梦。他有着不错的房子、白色的栅栏、可爱的孩子、美丽的妻子和漂亮的车子。神和恶魔每隔千年就聚在 一起，将赌注押在一个凡人的生活上，而世界的命运危在旦夕。乔伊在一周之内体验到了我们一生中遇到的所有事情。影片讲述乔伊是否能从这样的命运中解脱，并生存下去。影片非常具有戏剧性，但从根本上来说，它是一部喜剧。”
　　约伯是《塔纳赫·约伯记》中的一位男子，以及伊斯兰教中的一位先知。他被描述为一个受祝福的人，行为完全正直。但是撒旦指控约伯只为了物质利益才事奉上帝。于是上帝一步一步撤去保护，容许撒旦夺去约伯的财富、子女和健康。约伯保持了忠诚，没有诅咒上帝。约伯和他的三个朋友关于他为什么受到如此惩罚进行了大段的对话，然后上帝一步一步地回答约伯和他的朋友们。上帝对约伯后来的祝福超过以往，他又活了140年。
　　目前，威尔-史密斯仍在等待《黑衣人3》的制作。在这之后，他还有几部可以选择的项目：一部是根据魔幻现实主义小说改编的名为《航城》(The City That Sailed)的电影，另外一部是《拆弹部队》导演凯瑟琳-毕格罗(Kathryn Bigelow)执导、与沃卓斯基(Wachowskis)兄妹合作的有关罗宾汉(Robin Hood)故事《三国交界》(Triple Frontier)。此外，吸血鬼题材惊悚片《该隐传奇》(The Legend of Cain)也在其考虑范围内。(LEI)

