法国新浪潮女星玛丽-弗朗丝-皮西尔去世
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日消息，据国外媒体报道，法国新浪潮女星玛丽-弗朗丝-皮西尔(Marie-France Pisier)近日被发现在家中泳池去世，时年66岁。
　　当地时间4月24日周日，法国影坛70年代的偶像，被誉为“特吕弗的缪斯”的玛丽-弗朗丝-皮西尔， 被其丈夫发现在法国南部家中去世。
　　负责调查的土伦市官员表示，大约凌晨4点时，皮西尔的丈夫在泳池中发现了她的尸体。具体死因目前正在调查中，不过检察官表示没有他杀的迹象。皮西尔原本计划出席下个月的戛纳电影节，向男演员让-保罗-贝尔蒙多(Jean Paul Belmondo)致敬。
　　1961年，法国新浪潮导演弗朗索瓦-特吕弗(Francois Truffaut)看到了玛丽-弗朗丝-皮西尔在尼斯拍摄的一张家庭照片，从此她开始了演绎生涯，并被誉为特吕弗的缪斯。她曾参演路易斯-布努埃尔(Luis Bunuel)、雅克-里维特(Jacques Rivette)、安德烈-泰西内(Andre Techine)等著名电影人的作品。凭借1976年在影片《表兄妹》(Cousin, Cousine)和1977年在《畸形的爱》(Barocco)中的出色表演，皮西尔曾两度获得凯撒奖(Cesar)最佳女配角奖，这是法国电影界的最高荣誉。
　　(龙龙)

