《速度与激情5》有望5月上映 强势引燃五月档
　　新浪娱乐讯 全球卖座的系列电影《速度与激情》推出最新一集《速度与激情5：里约大劫案》，将于4月29日北美上映。《速度与激情5》中全阵容回归，新鲜面孔升级影片火爆程度，极致融合警匪、动作、枪战于一身的全新《速5》，有望作为2011年度引进的首部动作大片，于5月强势登陆中国影市，吹响5月档强哨。
　　本集全新的故事中，上一集中逃出生天的范·迪塞尔和保罗·沃克再聚首，在更加强悍的军警巨石强森的围追堵截之下，联手众人在巴西里约热内卢，对当地黑势力创下惊天大劫案，上演飞车版“不可能的任务”。该片延续该系列电影俊男靓女激情动感的影像风格之外，将更多警匪、动作元素融入其中，枪战、爆破场面劲爆升级，故事悬念迭起，人物关系峰回路转，是本系列电影中最具可看性的超越之作。
　　《速度与激情》系列电影从2001年第一集诞生至今，全球亿万狂热粉丝，已经陪着剧中众位主角亡命狂飙于世界各地长达十年之久，热情从未减退，每一部续集作品出现，仍然是全球粉丝极力追捧的对象。2009年4月上映的《速度与激情4》(《赛车风云》)，全球席卷3.5亿美元票房，成为同时段上映票房最高的动作片。从目前《速度与激情5》曝光的片花不难看出，影片的火爆精彩程度超越前者，全球票房看好，有望再次刷新票房记录。
　　最新一集的《速度与激情5》，仍然由执导本系列前两部续集的华裔导演林诣彬担任导演。这位不断求新求变的年轻导演，给影片赋予了更深厚的家庭观念内涵，并加入更加多元的动作元素，给观众带来全新的视觉体验。在影片中，观众不仅能看到最炫的赛车驰骋荒漠，最酷的武器军备街头巷战，酷跑等最新潮时尚的极限运动，也巧妙地融合在追逐逃亡之中，让人目不暇接。林诣彬也凭借在该系列电影中的不断创新，以及不断刷新的票房佳绩，成为好莱坞最炙手可热的华人导演。
　　4月，国内影市将在各华语强片粉墨登场后逐渐回暖。5月火爆票房引燃在即，《速度与激情5》作为2011年上半年最被看好的引进动作大片，据悉将会在5月12日强势登场，首当其冲引爆银幕激情。

