第64届戛纳电影节海报曝光 唐纳薇高贵亮相(图)
　　新浪娱乐讯 第64届戛纳电影节今日(4月5日)正式公布了官方海报，好莱坞上世纪70年代的著名女演员、奥斯卡影后费-唐纳薇成为海报的主角。海报中，以黑色打底的画面中，数字“64”和费-唐纳薇相映成趣。据悉，唐纳薇的这个造型来源于影片《一个堕落儿童的雕像》，照片由导演杰瑞·沙茨伯格亲自拍摄。
　　现年70岁的费-唐纳薇，在上个世纪60年代末逐渐在好莱坞绽放光彩，她与沃伦-比蒂联袂主演了新好莱坞的代表作《雌雄大盗》(又名《邦妮与克莱德》)，该片使她入围当年奥斯卡最佳女主角奖，英国电影学院授予她“最有前途新人奖”。
　　此后唐纳薇更成为现代“反叛女性”的代言人，主演了《小巨人》和《火烧摩天楼》等大制作。1974年在《唐人街》中因扮演伊芙琳-马尔雷夫人，再度荣获奥斯卡最佳女主角提名，1976年终以《电视台风云》中事业心极强的电视台经理一角勇夺奥斯卡和金球奖双料影后桂冠，成为70年代好莱坞最炙手可热的女星之一。
　　第64届戛纳电影节将于今年年5月11日正式开幕，罗伯特-德尼罗担任评委会主席。伍迪-艾伦的新作《午夜巴黎》将以展映影片的身份为电影节揭幕。竞赛片名单将于4月14日公布。 JZB/文

