《创：战纪》续集启动 迪林格父子成为关键人物
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据国外媒体报道，《创：战纪》(Tron:Legacy)这部迪士尼大手笔打造的科幻大作最终并未收获相应的票房成绩，4亿美元的票房实在只能算是一个平平的成绩。不过迪士尼公司依然对这部影片寄予了厚望，近期发售的电影蓝光碟中包含一段影片续集的伪预告片，《创：战纪》一片的导演约瑟夫-科金斯基(Joseph Kosinski)也在近日的一次采访中欣然透露影片续集的一些详情。
　　迪林格父子将成为续集关键人物
　　据科金斯基透露，《创：战纪》续集目前正处于剧本制作阶段：“一旦剧本让大家都满意时，我们将和电影公司高层会谈，看看能否启动续集的拍摄。”科金斯基并没有透露“大家”具体指代的是谁，不过很有可能是第一作的编剧爱德华-基迪斯(Edward Kitsis)与亚当-霍洛维茨(Adam Horowitz)。
　　剧情方面，科金斯基则表示：“续集的故事将紧接上集，葵拉被留在了现实世界，我们将告诉观众这一伏笔的意义，另外两位主角的关系也将更进一步。” 第一作中曾经露面的小迪林格(Dillinger)将会是续集中的一个重要角色，而在之前公布的预告片中，他也俨然一副幕后黑手的姿态。科金斯基表示：“老迪林格是第一部影片中的重要人物，很容易就能将这条故事主线串联起来，让他的儿子成为新作中的主要反派顺理成章。迪林格父子的传承和主角父子一样有意思，这也为续集剧情的发展提供了足够的空间。”
　　(西风)

