《美国往事》将被重新剪辑 新版本将增长40分钟
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据国外媒体报道，意大利著名导演赛尔乔-莱昂内(Sergio Leone)生前为世界电影宝库中留下了许多经典之作，他的《西部往事》(Once Upon a Time in the West)、《美国往事》(Once Upon a Time in America)都给影迷们留下了深刻印象。不过1984年发行的《美国往事》并非是完整版本，而是配合在美国上映进行了大幅删减。由于该片的大幅度删减使得赛尔乔-莱昂内非常不快，据称这也造成了这位大导演在去世之前的五年里再无拍摄任何一部影片。而据媒体报道，现在影迷们将有望再次看到加长版《美国往事》。
　　原版即为229分钟
　　1984年在戛纳电影节上大家第一次看到了时长229分钟的《美国往事》，赛尔乔-莱昂内最初在计划拍摄本片时就设想将本片控制在两到三个小时内。1984年在戛纳电影节公映时，赛尔乔为大家带来的是229分钟的剪辑版本，不过最终为了配合能在美国上映，赛尔乔同意将本片缩减为139分钟。同时看过两个剪辑版本的电影评论家甚至声称，缩减之后的版本对原来版本造成了“极大破坏”。现有媒体报道赛尔乔-莱昂内的剪辑版本将会放出，该版本将会比目前大家看到的版本多出40分钟。后来在上世纪90年代又有时长227分钟的版本在电视台播出，这个版本就与戛纳版本非常接近。
　　新版将于2012年上映
　　由于删节情节过多，导致原版拍摄的大量场景、情节并未使用，目前意大利的博洛尼亚Cinemetheque发现实验室计划通过数字技术手段，重新剪辑《美国往事》复原被删减的40分钟。赛尔乔-莱昂内的两个孩子安德里亚(Andrea)与拉法埃拉(Raffaella)已经购买了该片在意大利的版权，希望可以在2012年的戛纳电影节或威尼斯电影节上让加长版《美国往事》顺利上映。(David)

