3D街舞电影《舞力对决》6月公映进军暑期档
　　新浪娱乐讯 全球首部3D街舞电影《舞力对决》有望在6月初登陆内地影院。片方乐视影业介绍，作为暑期档惟一的真人3D电影，《舞力对决》全程由3D摄影机独立拍摄，是一部真正的3D电影。该片也是打败了苏珊大妈的英国达人秀冠军Diversity(多样化组合)的银幕处子秀。3D、街舞与英国达人的潮流混搭有望引领《舞力对决》成功进军暑期档影片大战。
　　全球首部真人3D街舞电影
　　街舞动作炫丽，受年轻人喜爱。过去2D摄影机很难捕捉到舞蹈动作的精髓，《舞力对决》首次运用3D拍摄技术延伸了观众的视野：近景中炫酷的动作看得更真切、远景处的舞池显得更深广，由此引发多层感官的新体验、新享受更加触手可及，让观众有一种跃跃欲试的冲动。《舞力对决》验证了3D技术正在突破以往电影形式的视觉限制，电影艺术的呈现方式进一步前进。
　　达人秀冠军王者驾临
　　据乐视影业介绍，《舞力对决》最大的看点除了是全球首部真人3D街舞电影外，其明星阵容更是可圈可点。影片中的两支街舞组合，Diversity (多样化组合)和Fearless(完美无缺组合)都是享誉世界的顶尖街舞高手，在英国本土更是最具人气的新生代街头潮流文化代言人。其中，被中国观众熟知的是2009年打败苏珊大妈，最终问鼎英国达人秀冠军的Diversity (多样化组合)，去年在中国达人秀决赛中的精彩驻演又为他们赢得众多中国粉丝的追捧，《舞力对决》也是在他们获奖后第一时间拍摄的。
　　《舞力对决》领跑3D暑期档
　　据乐视影业负责人介绍，《舞力对决》在英国上映时发行规模超越《阿凡达》，并创下同类影片票房新高。目前，《舞力对决》初定于6月初在我国大规模上映。在《建党伟业》、《变形金刚3》、《哈里·波特7》等强片林立的2011暑期档，《舞力对决》将率先试水。 dd/文

