玉婆死后成摇钱树 英国出版商争相出泰勒传记
　　伊丽莎白·泰勒一生都与珠宝、男人和官司脱不了关系。在她去世之后，人们对她的兴趣陡增，而对图书出版商来说，这更是一个揭露她的人生内幕而避免和她本人对簿公堂的绝好时机。泰勒故乡英国的四家出版社，主流、JR图书、麦克米伦和菲伯都将在未来几周内出版泰勒传记。
　　“泰勒一定会阻止出版”
　　主流出版社的《伊丽莎白·泰勒：淑女，爱人，传奇》由好莱坞传记作家大卫·布雷撰写，常务董事比尔·坎贝尔表示作者一直担心泰勒因为书中内容对其进行法律报复，因此等待许久才终于出版。
　　坎贝尔说：“我们一再推迟出版，因为部分内容有争议。目前的诽谤法会保护它的。因为其中的内容具有启示性，我认为这更是一份致敬。”
　　布雷的书称泰勒是“自梅·韦斯特之后好莱坞最富有争议性的偶像”，书中涉及泰勒母亲：她的同性恋情以及为了让女儿获得演出机会和导演发生的罗曼史；同时，还透露泰勒的前夫理查德·波顿是“双性恋”；以及泰勒本人在房产、钻石和游船上豪掷的百万资产。
　　坎贝尔说该书将会“大量印行”，并补充说，“大卫认识她很多年，他们经常接触。她曾对大卫的工作表达过赞赏。”
　　“大卫·布雷告诉我同事一个有趣的故事，当时他在芝加哥一个广播节目中接受采访，然后伊丽莎白·泰勒自己打电话进来，说‘大卫·布雷也许是一泡狗屎，但他是泡可爱的狗屎’。”主流出版社的一位发言人称，“大卫非常喜欢她，但他知道泰勒一定会阻止传记出版，所以他选择了等待。”泰勒成名之后打过不少官司。1960年，她和第四任丈夫艾迪·费舍以“恶意诽谤”指控美国7家影迷杂志，要求赔偿250万英镑。1990年，她又指控美国八卦杂志《National Enquirer》，后者称她在生病的时候还在病房里酗酒。此案最终庭外和解，赔偿金额不详。
　　爱情传奇和明星教科书
　　另外三个版本都是重印或者再版，其出版日期也因为泰勒的去世而特意提前。
　　JR图书将发行其2010年《狂乱之爱：伊丽莎白·泰勒，理查德·波顿和世纪婚姻》的平装本。该书细腻记录了两人起起伏伏肥皂剧一般的传奇爱情，泰勒与作者分享了许多波顿写给她的热腾腾的情书，这位“两任丈夫”称她的乳房为“世界末日”。
　　麦克米伦出版社则将2007年的传记《伊丽莎白》重印25000册。菲伯则将提前一年推出威廉·曼(William J.Mann)的《如何成为电影明星：伊丽莎白·泰勒在好莱坞》的平装本。“她没有配合我们的书，我觉得她压根不喜欢这个主意。”菲伯出版社的编辑沃特·多诺胡说，“威廉采访了她身边的人，曾与她或她的家人共事过的人。关于她的私生活已经有太多著述，但我们的书与那些无关。”该书专注于泰勒的演艺生涯，比如17岁的泰勒在《郎心如铁》中“像狼吞虎咽一个巧克力圣代”一样亲吻蒙哥马利·克里夫特。而在此事之前4年，她每天吃下“两个农场的早餐”以让自己长高符合制片人的要求。曼的传记记录了童星如何成长为对药物、食物、婚姻和珠宝充满依赖的女人，但“拒绝像朱迪·嘉兰那样崩溃”。据称，从麦当娜到小甜甜再到梅丽尔·斯特里普都将这本书作为教科书来学习。
　　去年曾经有传言，说JR图书所出版的书将改编成电影，由安吉丽娜·朱莉主演，迈克·尼科尔斯执导——日前这一传闻被尼科尔斯的经纪人否认。

