《里约大冒险》上映赢赞赏 北美营销有道
　　南都讯 记者简芳 实习生李贺 “看完就想去里约旅游！”“好想在家养一只鹦鹉！”看完蓝天工作室出品的《里约大冒险》(Rio)，大部分观众都如此感叹。提前北美一周开画，自4月8日在内地上映以来，这部3D动画几乎得到了一面倒的好评：影评人妖灵妖“四星推荐给家庭观众和约会电影观众”，时光网和豆瓣更是罕见地分别开出了8.7和9.0的高分。
　　根据广州本地院线出炉的最新数据，截止到4月10日，《里约大冒险》已经斩获412万元票房，位列上周本地排行榜第三位。虽然看上去比951万的本地票房冠军《单身男女》逊色不少，但该片只上映了三天就取得如此成绩，实属不易。本地院线表示，他们看好《里约》在本周成为票房的主力。它虽然在中国本地的宣传几乎为零，但在北美却步步为营。咱们国产动画不妨向《里约》取点经。以鹦鹉为主角，这部“鸟”动画的魅力到底在哪儿？且随本版一睹为快。
　　外电快评
　　《卫报》：卡洛斯·沙尔丹哈制作了一部甜蜜的动画。
　　《好莱坞报道者》：这场美妙的热带风暴会让孩子和他们的朋友们跟着让人坐不住的拉丁节奏，欢快地摇动他们的小屁股。
　　《综艺》：就像片中有飞行障碍的男主角一样，《里约大冒险》也费了好大的功夫才从地面起飞，但最终一飞冲天了。
　　微博快评
　　@妖灵妖：四星推荐给家庭观众和约会电影观众，与之前的《冰河世纪》系列一样，各种gag做得很到位，娱乐性十足，Jesse Eisenberg的配音也颇有喜感。另外，影片里有一句对白：“一个宠物怎么能明白自由的意义”，特别送给《环球时报》的评论员。
　　@张小北：《里约大冒险》值得推荐，老少皆宜，比《冰川时代》更欢乐。3D效果一般，但出色的故事让人不会有时间去琢磨这个。片尾字幕部分有隐藏剧情，不要END一出来就走。
　　五彩斑斓的动画魅力
　　由曾以“冰川时代”系列电影创下全球8.8亿元票房佳绩的蓝天工作室与二十世纪福斯动画部推出，卡洛斯·沙尔丹哈执导的《里约大冒险》不仅保持了“冰川时代”的水准，甚至还有超越。”
　　“你是只宠物，怎么能理解什么才是鸟的自由！”“飞翔是靠这里(心)，而不是靠这里的(脑)的。”上述台词在《里约》上映之后迅速流传开来，与绚烂的里约风情一道令人念念不忘。
　　不同于“冰川时代“三部曲，蓝天工作室此次不仅为观众设计了欢乐的闹腾，而且还在自由与安稳、感性与理性、直觉与思考等一系列的选择中，交出了明确的答卷，在动画的世界中提供了一个可以遵从内心、自由飞翔的乌托邦。
　　巴西动物：鹦鹉求爱频造笑料，“比《冰川时代》更欢乐”
　　影片围绕一只罕见的斯皮克斯金刚鹦鹉——“宅男”布鲁展开，讲述了布鲁在女主人琳达和鸟类专家的撮合下，为延续珍贵的种族，从明尼苏达的寒冷小镇前往里约“相亲”，结果和女主角——另一只金刚鹦鹉珠儿，从欢喜冤家变成爱侣的故事。在这个艰难的求爱过程中，家养和野生的两只鹦鹉不打不相识，制造了一连串的笑料。在经典情歌“Say You，Say Me”的助阵下大打出手，美丽的夕阳下因为飘落的花瓣而错失接吻的机会，全片穿插着类似的搞笑桥段，让不少观众简直是全程合不拢嘴。难怪影评人张小北称赞该片：“老少皆宜，比《冰川时代》更欢乐。”
　　巴西风光：海滩、桑巴和嘉年华，“看完就想去旅游”
　　“里约大冒险真是近半年来最值回票价的电影，好看得我都舍不得它结束！”一位女观众看完之后大呼过瘾，并激动地宣告，“(《里约》)绝对是巴西旅游宣传片啊！”除了可爱的巴西动物们，巴西首都里约热内卢迷人的热带风光也俘获了不少观众的心。须知道，里约不仅是2016年奥运会的主办城市，也是导演卡洛斯·沙尔丹哈的出生地。这部筹划多年的动画就是他精心献给家乡的影片。
　　既然主要的故事背景是在里约，桑巴当然是少不了的，不论人还是鸟，片中都有热舞的场面，里约一年一度的狂欢节“嘉年华”更是令人无法抗拒。虽未刻意地展示巴西风光，但在鸟贩子的追捕下，两只鹦鹉不得不从茂密的丛林，一路逃到美女如云的科帕卡巴纳海滩，令观众们在惊险与欢乐之余，顺便欣赏到艳丽绚烂的巴西风光。尤其在两只鹦鹉伏在滑翔伞上“搭便车”的一段，镜头俯瞰科尔科瓦多山，掠过堪比纽约自由女神像的耶稣像，一位观众感叹，“好想去巴西旅游啊！”
　　巴西音乐：由传奇音乐人门德斯操刀，“边看电影边扭屁股”
　　如果说里约风光只是吸引了眼球，这部动画的原声音乐无疑是把观众整个投入巴西氛围最关键的因素之一。为配合南美风情，影片特地请到了巴西传奇音乐人、萨诺伐乐种的代表人物塞尔吉奥·门德斯担任本片的配乐监制，与巴西著名打击乐演奏家卡里尼奥斯·布朗一起操刀影片的配乐与声效。门德斯说，“我花费生命中的许多时间探寻这个世界上的音乐奇迹，而《里约大冒险》正是我这段旅途上非常有趣的一部分。”
　　在片中，流行、桑巴、乡土、嘻哈、波萨诺伐与其他的音乐种类轻松地糅杂在了一起。不仅与画面完美结合，更让观众坐在影院里“忍不住边看电影边扭屁股”，个别观众甚至“看完还沉浸在音乐中，只好回家找波萨诺伐来听。”《好莱坞报道者》也大赞影片的音乐，“这场美妙的热带风暴让孩子和他们的朋友们跟着让人坐不住的拉丁节奏，欢快地摇动他们的小屁股。”
　　步步为营的营销策略
　　不少观众感慨，这部电影在中国内地的宣传几乎为零，但《里约》在北美市场的叫卖确实有奇招。以鸟类为主角，早在今年1月，二十世纪福斯公司即宣布了他们与热门游戏“愤怒的小鸟”的合作，引来大批北美和国内游戏迷的期待。下面就来看看《里约》如何步步为营，实现鸟与鸟的跨界联手。
　　凭借“冰川时代”三部曲累积下来的良好口碑，蓝天工作室本身已经成为影迷心中可信赖的动画品牌之一。但光靠这个显然还不够，为了打上双保险，赶在上映前三个月，北京时间1月31日，二十世纪福克斯电影与“愤怒的小鸟”开发商Rovio Mobile公司联合宣布，《里约大冒险》将与热门游戏“愤怒的小鸟”联姻，推出“里约大冒险版愤怒的小鸟”游戏。Rovio Mobile公司首席执行官Mikael Hed先生称，“里约大冒险版愤怒的小鸟游戏是电影与手机应用的天作之合，不仅创造了一种新的游戏体验，也为手机应用和电影的合作打造出新高度。”消息一出，游戏迷和影迷集体兴奋。
　　Step2：映前正式推出游戏提前体验电影场景
　　吊足观众胃口之后，上月22日，赶在《里约》上映前，同名游戏“里约大冒险版愤怒的小鸟”正式上线APP Store。游戏的情节结合了《里约》中的人物和剧情，把原有的那些可恶的偷蛋肥猪，换成了被绑架的电影主角布鲁和珠儿，愤怒的小鸟们也不再进行攻击，转而着手营救它们的朋友。光是通过玩这款游戏，无需剧照和预告片，游戏玩家就可以了解影片的大概剧情和背景设置。目前国内的部分玩家还不清楚新版本是与电影的合作，但知情的玩家都表示，“太好了，一定要去看！”
　　Step3：与微软、麦当劳跨界合作，推广动画形象
　　随着影片的上映时间越来越逼近，《里约大冒险》又出新招，在“里约大冒险版愤怒的小鸟”游戏发布之后，北京时间3月31日，通过微软的Windows 7平台发布全系壁纸。同时，该片还将联合麦当劳，让《里约大冒险》中可爱讨喜的角色出现在开心乐园餐(Happy Meal)中。
　　Step4：电影正式上映“小鸟”献出银幕处女秀
　　4月8日，《里约》正式在中国内地上映，对游戏迷而言，他们或许已经把电影版的“愤怒的小鸟”打通关了，但“小鸟”们的处女秀才刚刚开始。早在预告片发布的时候，在一堆鹦鹉的画面中，愤怒的小鸟的身影已经吸引了不少眼球。在成片中，它们的身影也不时闪现。不少游戏迷太过痴迷“小鸟”，他们在购买电影票的时候竟然会说，“来两张《愤怒的小鸟》。”在观影过程中，游戏迷们看到熟悉的身影，也会低声惊叹一句，“看，小鸟！”该片将于4月15日正式登陆北美，届时“小鸟”效应将会更加全面地显现出来。

