昆汀新片剧情曝光 为邀威尔-史密斯“拉关系”
　　近日，鬼才导演昆汀·塔伦蒂诺的新片《被解放的迪亚戈》从剧情到主演陆续在网上曝光。这部计划于明年上映的影片堪称“黑奴版《无耻混蛋》”，除了昆汀的两位老搭档塞缪尔·杰克逊和克里斯托弗·瓦尔兹已确认出演外，一向扮演大英雄拯救世界于水火的威尔·史密斯有望出演一个受人压迫的奴隶。
　　复仇故事戴上西部帽
　　《被解放的迪亚戈》剧情上与《无耻混蛋》有异曲同工之处，都讲述复仇：19世纪的美国南方，一个名叫迪亚戈的黑奴遇到了德国医生金·舒尔茨，后者还有另外一个身份，即为了获取赏金而帮人缉捕逃犯的“赏金猎人”。金·舒尔茨帮助迪亚戈获得了自由，并教导他成为赏金猎人。两人在成功完成几单生意后，迪亚戈提出要回去把自己的妻子从以前的农场主卡尔文·坎迪那里救出来，并向那个残暴的南方种植园奴隶主还以颜色。
　　据昆汀介绍，他一直都希望能够拍摄一部西部片，尽管新片的故事发生在奴隶制时期的美国南方，但全片将以上世纪60年代盛行一时的意大利西部片风格演绎。
　　为请史密斯“拉关系”
　　虽然影片中的几位配角都已顺利敲定，《无耻混蛋》中饰演大反派的克里斯托弗·瓦尔兹出演给迪亚戈自由，并帮他复仇的德国人金·舒尔茨医生；塞缪尔·杰克逊则干脆地答应了出演残暴农场主。但唯有主角人选迟迟未决。
　　而对于这个角色，昆汀毫不讳言地希望让威尔·史密斯出演，甚至为此不惜得罪与自己有着良好合作史的环球公司（《无耻混蛋》由环球负责国际发行），将该片国际发行权交由与威尔·史密斯有着紧密关系的索尼公司。昆汀私下里对别人说：“让威尔来主演是这部影片的关键，让他出演最好的办法就是让他所属的电影公司来发行。”
　　不过选择角色一向很谨慎的威尔·史密斯并没有爽快答应，他还在反复衡量，因为这个角色肯定会有很多暴力和粗口，与他以往的大英雄形象不符。编译：尼莫

