翻拍版《全面回忆》周一开机 阵容全敲定(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据国外媒体报道，由《黑夜传说》(Underworld)导演伦-怀斯曼(Len Wiseman)执导的索尼影业新片《全面回忆》(Total Recall)日前敲定了三位主演，他们分别是伦-怀斯曼的妻子好莱坞著名女星凯特-贝金赛尔(Kate Beckinsale)、同样非常出名杰西卡-贝尔(Jessica Biel)以及好莱坞坏小子科林-法瑞尔(Colin Farrell)。
　　上个月就有消息传出贝金赛尔会在自己丈夫执导的翻拍版《全面回忆》中与科林-法瑞尔上演对手戏，现在索尼影业方面已确认了杰西卡-贝尔正式加盟的消息，并都与三位主演签订了正式合同。本片已于本周一在加拿大多伦多正式开机拍摄。杰西卡-贝尔将在片中饰演梅丽娜(Melina)，贝金赛尔出演另一名女主角萝莉(Lori)，科林-法瑞尔饰演男主角道格拉斯-奎德(Douglas Quaid)，英国男星比尔-奈伊(Bill Nighy)与《绝命毒师》(Breaking Bad)男星布莱恩-科兰斯顿(Bryan Cranston)将会出演反派角色，而伊桑-霍克(Ethan Hawke)也会在片中友情客串一回。
　　索尼影业的《全面回忆》将会是在1990年保罗-范霍文(Paul Verhoeven)执导的原版《全面回忆》基础上进行翻拍，当时这部电影云集了阿诺德-施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)、莎朗-斯通(Sharon Stone)等多位大牌明星。本次翻拍版剧情将会更接近菲利普-K-迪克(Phillip K. Dick)的原著，影片计划于2012年8月3日正式上映。(David)

