2011年4月北美票房创新高 《速5》功不可没
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据国外媒体报道，随着《速度与激情5》(Fast Five)等片的票房告捷，今年4月份的北美票房收入创造了历史新高，并且在上座率方面排名史上第三，仅次于2006年和2004年。在2011年的4月，北美市场共售出约1亿张电影票，票房总收入达到7.9亿美元。
　　4月份的票房收入同时超过同年的1月、2月和3月是十分罕见的现象，今年是继1984年之后的唯一一次4月票房领先于前三月。4月的票房收入和3月比较起来上升了接近16个百分点，这是1988年之后4月票房较3月票房涨幅最大的一次。
　　强势的4月票房归功于《速度与激情5》等片，其中4月29日上映的《速度与激情5》仅两天时间就拿下6430万美元的票房，成为史上4月票房收入第三的电影(但影片在4月仅仅只公映了2天)。如果没有《速度与激情5》贡献的6430万美元，今年北美市场4月的票房收入就不会超过去年4月的7.5亿美元。
　　《拯救小兔》(Hop)的上映期覆盖了4月的每一天，凭借1亿美元的票房收入成为4月最卖座的影片。排名第二的是票房收入为9950万美元的《里约大冒险》(Rio)。第三和第四分属票房收入为4830万美元的《源代码》(Source Code)和拿下4780万美元的《阴儿房》(Insidious)。本月还出现了另一个反常现象，没有任何一部上个月的卖座影片排入本月票房榜的前十。上个月最受欢迎的《永无止境》(Limitless)本月仅收入2960万美元，排名第12。
　　值得一提的是，今年的4月票房虽走势强劲，但却没有过多依靠3D电影的帮助。去年的《驯龙高手》(How to Train Your Dragon)和《诸神之战》(Clash of the Titans)两部3D电影都是月票房总收入的重头戏，今年4月唯一一部大制作的3D影片只有《里约大冒险》。
　　今年的第一季票房十分低迷，是2006年之后最惨淡的一次，较去年下跌21个百分点，是近几十年来跌幅最大的一次，同时还创下了1995年之后的最低上座人数。
　　算上4月，今年的前四个月的总票房收入为29亿美元，这个数字超过了2008年以及2008年之前的同期收入，但落后于2010年15个百分点，和2009年比起来落后8个百分点。尽管4月给力，但今年的总上座人数仍然不容乐观，约为3.7亿，是继1995年之后最低的一次。 (Wormy)

