赫敏身陷“艳照门” “魔法三人组”形象堪忧
　　(记者 谢云深)作为《哈利·波特》系列电影的收官之作，《哈7》(下)已经确定于7月15日全球同步上映。昨日，饰演赫敏的艾玛·沃森却以一组疑似本人的大尺度“艳照”提前为影片上映“预热”。“艳照”曝光后立即在网友间热传，有不少网友认为该组照片是有人恶意抹黑艾玛·沃森，艾玛·沃森的经纪人则在得知该事后第一时间出面澄清，称照片是别有用心者PS的。不过仍有不少人在看过照片后评论，照片的修改痕迹微乎其微，要么出自一流高手，要么就真的是长大后的“赫敏”堕落了。无独有偶，此前，“魔法三人组”其他两位明星也都被曝“自甘堕落”。
　　网络惊现艾玛“艳照”
　　昨日，一组《哈利·波特》系列电影中“赫敏”扮演者艾玛·沃森的“艳照”在网上曝光，并通过微博被网友们疯狂转载。由于照片几乎不存在修改痕迹，很多网友在看过之后都不禁惊呼“太震撼了”。一位网友失落地表示，还记得当年第一次看她扮演赫敏的样子，如今清纯不复啊，果然明星长大难免纸醉金迷。当然也有不少细心的网友联合起来试图找出这组“艳照”的修改痕迹，有力挺艾玛·沃森的粉丝评论称：“每个女星都会有这种照片流传，这里面有真的也有假的，但我相信艾玛不是这样的人。”
　　经纪人举证“艳照”为PS 
　　就在“艳照”传出后不久，艾玛·沃森的经纪人出面澄清，称是有人恶意所为，照片上的艾玛全都是移花接木的PS。为了让人们能够看清真相，经纪人还特意找出了多张艾玛曾经出席活动的公开照片。经过比对，照片上艾玛的头部部分全部取自这些照片。这位经纪人说：“如果仔细对比一下肩膀、胳膊就会发现，‘艳照’上的‘艾玛’长得更健美一些，事实上，艾玛的身体线条要柔和许多。”此外，经纪人坦言，大部分照片的头部和身体比例有问题，“艳照”上的头看上去有点大，脸与身体的角度也不相符。
　　经纪人否认“退学说”
　　身陷“艳照门”只是艾玛·沃森最近的烦心事之一，对聚光灯的不适应才是目前最让艾玛·沃森头疼的事情。
　　一度被指星途坦荡的艾玛·沃森却选择急流勇退，回到校园过学生生活，但是，虽然通过了美国名校布朗大学的面试，可是有消息称，艾玛因各种原因已经退学。对此，艾玛的经纪人表示，艾玛选择继续上学是她自己的意愿，她不会轻易放弃，对于退学一事，经纪人称，学校没能提供艾玛想要的课程，所以最终选择转学，至于转学到何处，目前仍是未知数。
　　“哈利”“罗恩”曾被曝吸毒
　　除了艾玛·沃森被“艳照”缠身，“魔法三人组”的另外两名成员哈利和罗恩的饰演者丹尼尔·雷德克里夫和鲁伯特·格林特也没有摆脱负面新闻的阴霾。
　　几个月前，鲁伯特·格林特疑似吸食大麻的照片被上传到网上，立即引起影迷讨论，还有家长因为其形象败坏未成年影迷，扬言要向电影公司投诉。不过，由于单从照片无法证实鲁伯特·格林特当时吸食的究竟是什么，这件事最后不了了之。
　　早在2010年，便有英国媒体爆料称丹尼尔·雷德克里夫和友人吸食大麻后神志不清，表现亢奋异常，任由其他人在他脸上画上胡须。由于当时在场有人拍照，丹尼尔·雷德克里夫吸食大麻一事有照片为证，这也令他原本的健康形象跌入谷底。此外，丹尼尔·雷德克里夫还曾因一组与白马合拍的全裸写真而惹怒众多粉丝，不少粉丝都表示不愿接受这样的“哈利”。

