3D修复版《泰坦尼克》2012上映 纪念沉没百年
　　新浪娱乐讯 近日，派拉蒙影业连同二十世纪福克斯影业、狮门影业三方正式对外宣布，詹姆斯-卡梅隆的传世名作《泰坦尼克号》将以3D修复版的全新面貌在2012年4月6日重新与观众们见面，此时距1912年4月14日“泰坦尼克号”沉没整整一百年，距该片1997年首映也过去了15年时间。
　　《泰坦尼克号》这部由詹姆斯-卡梅隆自导自演的电影作为影史上最卖座巨片的记录一直保持了12年，直到2009年被卡梅隆的另一部巨作《阿凡达》所打破，由其所创造的蝉联15周北美票房冠军的记录至今仍然无人撼动。《泰坦尼克号》也是奥斯卡历史上，除了1959年的《宾虚》外唯一一部获得包括最佳影片和最佳导演奖在内的11项大奖的影片。
　　针对影片的重新上映，卡梅隆说：“已经有整整一代人没有在电影院中观看过《泰坦尼克号》了，经过数码修复以及工程浩大的3D转制，电影将呈现出前所未见的风貌，在保持了原有的感情之外，画面将更具有震撼力。”据悉，电影的修复和转制工作早在去年便已经开始，该工程相当复杂繁琐，只为呈现出更加撼人心魄的效果，整个项目计划至今仍在紧锣密鼓的进行当中。此外，导演乔治·卢卡斯的名作《星球大战》的第一部也将在2012年2月10日以3D的形式再度上映。 JZB/文

