《熊猫2》首日票房超“海盗” 片方目标圈6亿
　　早报记者 李云灵 实习生 郑丽珠 
　　昨天零点，世界上最有名的熊猫“阿宝”重出江湖，《功夫熊猫2》的零点场人满为患，全天放映情况比刚刚刷新票房纪录的《加勒比海盗4》还要火爆。《加勒比海盗4》上映之后，前三天票房高达1.49亿元，首日票房粗略估计在4000万元左右，由此可以推算，《功夫熊猫2》的首日票房应当超过4000万元。
　　三年前的《功夫熊猫》全球累计票房超过了6.3亿美元，其中中国贡献了超过1.8亿元人民币，《功夫熊猫》超越13年前的《狮子王》成为中国最卖座的动画片。三年后，熊猫阿宝一如既往的憨态可掬，用3D的形态重新与观众见面。《功夫熊猫2》中，熊猫阿宝的身世之谜贯穿全集，解开了阿宝的爸爸为什么是只鸭子的谜团。阿宝要挑战的是太极的精髓“内心平静”(Inner Peace)，对过去的理解和接受让阿宝做到了“内心平静”，最终战胜了看起来无坚不摧的孔雀王的钢铁大炮，成功挽救了“功夫”的命运。
　　影片3D效果栩栩如生，情节笑料不断，可爱的阿宝闯祸的行为让观众哈哈大笑，幼年阿宝的亮相也让观众直呼“好萌”。搞笑之余，熊猫阿宝和鸭子爸爸、亲生父母充满温情的故事情节让不少观众数度落泪。一位女观众说：“看完片子很想给远方的父母打电话。”
　　《功夫熊猫2》零点场售票十分火爆，许多影迷满怀期待而来，号称“熬夜也值得”。不少影院都把《功夫熊猫2》作为播映的重头戏，甚至安排了一半以上的放映厅。有了第一部的口碑基础，加上儿童节的绝佳档期，《功夫熊猫2》票房超过前作已无悬念。
　　根据片方透露，其初步票房目标是在中国圈走6亿元。值得一提的是，影片片尾惊现阿宝亲生父亲，一个安宁美丽、极具田园气息的“熊猫谷”呈现在大家的面前，一大群熊猫在这顽强地生活。这出人意料的一笔，也是导演为续集留下的伏笔。《功夫熊猫》的野心可以窥视，真不知道美国人能圈走多少钱。

