《功夫熊猫2》戛纳试映 3D出众中国风情更盛
　　热点派对     
　　●每年的戛纳电影节，因其举办时间正好是各地暑期档揭幕之时，于是总能吸引重磅暑期电影前往造势或卖片。在主竞赛单元之外，依然相当热闹！
　　●本报鉴定：《功夫熊猫2》率先亮相，够热闹够欢乐，该片将于本月28日在中国内地上映，你也对它相当期待了吧？
　　南都讯记者陆欣发自戛纳昨日，本届戛纳国际电影节揭开帷幕。这场国际电影盛事吸引了无数影片齐聚一地，当地四处可见各大新片的海报。将于暑期档登陆影院的《功夫熊猫2》，虽与影节相关单元无关，但梦工厂聪明地抢得先机，于开幕前首先举行放映，使该片成为全球媒体今年在戛纳看的第一部片子，据悉，该片将于5月28日在中国上映。当地时间10日晚，南都记者第一时间观影，看看时隔三年，胖乎乎的阿宝重回银幕，带给观众是什么样的故事和观影感受。
　　A 续耍宝：阿宝逗趣回归，现场爆笑不断
　　该片延续第一集的故事，当初那个对武功浑然不知的熊猫阿宝，如今可是城中名人，一众小动物的大偶像，受到膜拜。不过，“神龙武士”阿宝的武功尚未到达神功境界，在美娇虎、青蛇等五位高手好友一起出战时，他总是闹出不少笑话：飞檐走壁不成功，阿宝就滚着跑；别人轻而易举爬山涉水，阿宝老是气喘吁吁。
　　此次，在遭遇厉害新对手孔雀王的同时，阿宝还有一项重要的事情：找寻自己的身世。他先跑去问鸭子父亲，父亲告诉他，小朋友当然是从蛋里面出来的，令人捧腹不已。在整个观影过程中，现场笑声不断，这个阿宝还是那么逗趣可爱。尤其是鸭子回忆阿宝幼时趣事，贪吃的小阿宝啃着萝卜爬进家门，不懂事把家里闹得乱七八糟头顶炒锅一幕幕，可爱到爆。
　　B 玩感性：有感有悟，看你买不买账？
　　“我是谁？”、“我来自哪里？”阿宝的身世之谜，是本集主线之一。当阿宝对阵孔雀王，看到孔雀羽毛的图案，他脑中就会浮现遥远的童年记忆，零碎不整。至于其间有什么关联，观众需待上映时寻找答案。
　　如果说第一集是部励志片，这部倒有些亲情片的味道：阿宝找寻了一圈，当得到身世答案后，他仍旧回到家，站在鸭子父亲面前，说：“我是阿宝，我是你的儿子。”令鸭子父亲感动到跳在他身上，两人深深拥抱，令人动容。而“我是阿宝”这句话，似乎让阿宝找到一种新的力量，有感有悟，心境大开，在武学上亦能迅速顿悟，居然只身面对带着火炮的孔雀王，并取得胜利，再次拯救危难中的武林“你可以选择自己的人生”，阿宝式的英雄故事，在插科打诨的喜剧间玩了一把感性、感悟的手法，观众有赞有弹，有人认为增多人情味和亲情感，有的人则认为是老套把戏，没有惊喜，甚至有些地方过于煽情，说教意味也过于浓厚，“总是强调人生、人生。”
　　C 中国风：二胡、皮影戏、黄包车，中国元素更淋漓尽致
　　“为什么人家外国人能把中国元素展现得如此淋漓尽致？”观影后，有观众发出这个感叹，还有观众迟迟不肯离场，一直等到影片彻底结束，因为连片尾字幕部分都有皮影戏陪伴。
　　颇具中国特色的街道、优美的青城山风景，这些尚未能说明什么，而当一段精彩纷呈的黄包车追逐戏、套用类似舞龙的打斗戏出现时，让中国记者颇为震撼。阿宝追击敌人，对方搭乘人力黄包车逃跑，阿宝便跳上另一辆，走自力滑行风，相当有趣。一阵追逐下来，两轮黄包车被阿宝折腾成一轮，他还得意地站在独轮车上风骚地摆了个Pose。
　　此外，影片的配乐也走中国风，古典中国音乐引人入境。开篇的一场小型对战，这边厢打得激烈，那边厢小兔子拉着二胡配乐，战场如乐场，同样的激情澎拜，想象力很是丰富。
　　D 赶潮流：3D效果“没啥可挑剔”，风景、打斗效果增色不少
　　在3D盛行的当下，《功夫熊猫2》也顺势走3D版路线。与近期几部已上映的好莱坞3D影片相比，该片的3D效果更好，“没啥可挑剔的”，有观众如此评价称。
　　有了3D，影片中各处风景都显得格外优美，阿宝的老家青城山，烟雾缭绕，纵深感很强。另外一个效果则体现在阿宝与孔雀王的大战中：孔雀的羽毛就是一把把利刃，随时可突然奇袭对手。当羽毛飞出时，直冲屏幕而来，立体感相当不错。而阿宝顿悟上乘武学，以静制动，运用太极功夫将火球扔向敌人，画面效果也颇佳。
　　第64届戛纳电影节开幕前夕
　　南都讯记者陆欣发自戛纳法国当地时间5月10日，随着开幕礼的临近，会场布置就绪，各国嘉宾、演员纷纷抵达尼斯机场。
　　巩俐身着黑色长裙配白纱围巾优雅亮相。去年曾以一袭龙袍装亮相戛纳的范冰冰也抵达机场，范冰冰工作室宣传总监杨思维介绍，冰冰此次是为了新片《登陆之日》而来，该片由韩国导演姜帝圭执导，张东健、小田切让、范冰冰主演。

