好莱坞拍古装灾难片《庞贝》 预算1.3亿美元
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据国外媒体报道，《生化危机》(Resident Evil)、《三个火枪手》(The Three Musketeers)的导演保罗·安德森(Paul W.S. Anderson)将拍摄一部讲述意大利城市庞贝被维苏威火山喷发毁灭的古装灾难片《庞贝》(Pompeii)。
　　公元79年8月24日，意大利维苏威火山(Mt. Vesuvius)爆发，风挟卷着火山灰和碎石，遮天蔽日的朝火山脚下的庞贝城袭来，不到24小时，庞贝城和城里至少5000居民从大地上消失了。
　　这一灾难为后世留下了难以磨灭的灾难记忆，很多影视作品都表现过这个事件，就连大导演罗曼·波兰斯基(Roman Polanski)也曾动过拍摄该题材的念头，这次保罗·安德森所拍的就是波兰斯基那次看中的本子。故事时间跨度只有3天，主人公是一位罗马的工程技师，他受命修复罗马帝国的水槽，但意外卷入了政治和爱情的漩涡，而此时他们并不知道，3天之后庞贝将从地图上抹去……
　　该片根据罗伯特·哈里斯(Robert Harris)的同名历史小说改编，罗伯特·哈里斯是BBC的新闻记者、《观察家报》的政治版编辑、《星期日泰晤士报》和《每日电讯报》的专栏作家。他的畅销作品包括《祖国》(Fatherland)、《密码迷情》(Enigma)、《天使长》(Archangel)和《庞培》(Pompeii)等。
　　《庞贝》的预算为1亿3000万美元，预计明年初开机。(zzt)

