《太空娃娃》六月报到 “阿凡达”特效大师打造
　　新快报讯  广东省电影公司、盛势文化近日携手曾经主导完成《阿凡达》、《金刚》等国际大片、并获得过五届奥斯卡金像奖的国际著名影视特效制作大师Richard Taylor，在北京召开新闻发布会，共同宣布，3D动画片《TheWotWots》(《太空娃娃》)落户中国，即将在中国创办影视制作工作室制作该片的续集。
　　《太空娃娃》是一款学龄前儿童幽默风趣的电视动画连续剧，目前已经在世界多个国家的电视频道播放。今年6月起将在中国首播，与小朋友见面。动画片受众群体是0-3岁婴幼儿及学龄前儿童。引进方表示，此次落户中国，必将成为继“天线宝宝”、“花园宝宝”之后，又一儿童界最新的宠儿。结合影片生动、有趣的卡通形象，可以让儿童更乐于接受与学习到影片当中的各种知识，更重要的是通过影片让孩子们从小就懂得包容、爱心和责任感，引导孩子们树立正确的人生观和价值观，并培养孩子们的创造力。
　　据悉，盛势文化除了促成《太空娃娃》落户中国外，未来与外方还将有更多的合作，如培养全中国班底的包括3D动画、影视特效等方面的制作人才。工作室的创办，是国内首次与国际一流制作机构联手打造影视制作工作室，标志着中国影视制作产业正式迈出了走向国际的一步。 (思思)

