施南生杜琪峰独家解析评审内幕今年电影比较好
　　新浪娱乐讯 当地时间5月22日晚，戛纳电影节举行闭幕典礼，主竞赛单元评审团成员施南生、杜琪峰独家对话新浪娱乐。施南生表示《生命树》拿奖是因为电影有广度和宽度。而曾经出任第65届威尼斯电影节评委，并且表示那年电影水准不高的杜琪峰，谈到这次的入围作品坦言，“今年的水平比较好。”
　　影帝影后如何选出？
　　专业人士说得算
　　《忧郁症》女主角克里斯汀-邓斯特获得最佳女演员奖，这个结果多少让人有些意外。施南生介绍，本届电影节影后的种子选手有三位，最后大家一致认为邓斯特的表现最突出。施南生也强调，虽然拉斯-冯-提尔被电影节驱逐，但他的电影还是可以竞争所有奖项的。而对于最佳男演员让-杜-雅尔丹，施南生用“实至名归”四个字来形容。施南生还指出，今年评委中有很多演员，这些演员会对表演做出专业判断，他们的评价比较权威。
　　各大奖项如何出炉？
　　热烈讨论，民主投票
　　新浪娱乐：听说这一次评委争论的非常激烈，是到今天上午才最后确定的名单……
　　施南生：这是每一年戛纳的习惯，都是在最后一天(出结果)。我们一早就起来，就拿了所有的东西，去了一个秘密的地方，在那里讨论，这个是惯例，每一年都是这样子的。
　　新浪娱乐：评审团有没有在一些奖项上，有比较大的分歧呢？
　　施南生：我们私下大家有聊天，是各有所好的，但是到后来讨论的时候，我们每个人把自己为什么要投那部戏，都作出自己的解说或者分析，那么最后也是蛮顺利地投票，几轮之后就投出来了。
　　新浪娱乐：那这次是每个评委投票，谁得的票数多就给奖吗？
　　施南生：对，是的。
　　新浪娱乐：有的时候是评委会主席有很大权力，他甚至会一个人决定某个奖项的归属。
　　施南生：不可以的，这个是投票的，而且一定要绝大多数才能给这个奖的。
　　杜琪峰：大家一直在很好的气氛下讨论(最终)结果，我个人很喜欢这个决定。
　　金棕榈为何归属《生命树》？
　　这部电影有宽度和深度
　　新浪娱乐：很多人觉得《生命树》虽然很好，但是不那么大众。那评委会的意见是什么呢？
　　施南生：因为最高的金棕榈奖，应该给一个最有份量，有重大突破的电影。《生命之树》本身是一个非常有野心的作品，它尝试了很多很多东西，在尝试的过程中，肯定有未必最成功的一面。但没有一部电影是完美的，所以评委觉得，这部电影的意图跟这个电影的深度、宽度，让它应该得到这个奖。
　　好莱坞统治了金棕榈吗？
　　我不那么认为
　　新浪娱乐：有人觉得获得最佳导演奖的《亡命驾驶》好莱坞的味道重了一些，您觉得呢？最佳女演员是克里斯汀-邓斯特，最佳影片是《生命树》，所以也有人评论说，今年是好莱坞大获全胜。
　　施南生：我觉得《生命树》，不是一个很典型的好莱坞电影，我不知道你有没有看。
　　新浪娱乐：我有看，我觉得也不是(好莱坞)。
　　施南生：这是非常不典型的。丹麦导演那个戏(《亡命驾驶》)，我们也有讨论过，觉得这种动作片是类型片，但是不单是把类型片的动作拍得很好，而且把人物关系都拍得非常好。尤其我们讨论的过程也说了，尤其电影前半段，导演手法很厉害，就是很快就把那种很清楚的、很微妙的关系都呈现出来，当然也有非常出色的演员，这个导演的功力是不容置疑的。
　　为何评委会大奖出双黄蛋？
　　以前有过这种情况
　　新浪娱乐：您个人偏爱今年的哪部电影呢？
　　施南生：其实很多部电影我们都很喜欢，但是奖只有七个，有一个已经给了双黄蛋了，那个评委会大奖，所以已经是有八个奖，已经很难得了。如果更多奖，最好每个人都有，但这是不可能的。
　　新浪娱乐：今年有两个评委会大奖，好久没有过这样的情况了。
　　施南生：有过的，我们有查过(1994年，张艺谋的《活着》与米哈尔科夫的《烈日灼人》并列获得该奖)。是允许其中一个奖(并列)，如果真的大家同意的话，是可以有双冠军的。
　　评委怎么看最佳编剧奖？
　　从剧本来看应该拿
　　新浪娱乐：获得最佳编剧奖的《脚注》在媒体打分中得分不高(《每日银幕》的记者评委给了2分，满分4分)，评委是怎么看这部电影的？
　　施南生：其实我没有看那个给分的，我觉得我不受这种影响，我也没有兴趣，因为我们自己评自己的。《脚注》难在剧本，我不知道你看了没有？
　　新浪娱乐：我看了。
　　施南生：这部电影讲父子之间的关系，父子间一直有竞争。一个大奖本来给儿子的，结果搞错了名字给爸爸了。电影有很好的结构，很好的做剧本的方法，来把这个故事一点一点地披露，这个故事一说就穿了嘛，虽然你明知道是这样，但心里还是很紧张的，被牵住看下去，我也没想到。
　　我看这部电影简介的时候，心里有想过，这么一个故事不觉得会好看。结果看得时候，真被拉进去了，所以一般我们觉得从剧本的条件，它是应该拿这个奖的。
　　《警察》为何爆冷获奖？
　　有几个故事我们忘不了
　　新浪娱乐：获得评委会奖的《警察》(Polisse，也译作《刨根问底》)，那个片子好像法国媒体特别喜欢，但是其他国家的媒体，包括中国媒体都觉得电影很平淡，评委给它奖是怎么考虑的？有没有考虑因为法国电影，所以要给奖？
　　施南生：没有，从来都没有考虑是什么国家的，我们讲得很清楚，也没有因为她年纪轻就给她，获得年纪大一点给，或者男的应该给，女的不应该给，或者以前有没有拿过奖，我们都不应该考虑。
　　那么《警察》的故事，大会给我们解释说评委会奖，是让评委有点儿感动，或者有一点特别的地方在哪里，就把它找出来。这是大家比较早看的一部电影，但是里面有一半讲得是保护儿童的警察，很多小故事，就是普通的受害者，这里面很多段都令我们非常感动，而且表演很难，很真挚。其实这些画面我们在这类电影上也看过，但有几个小故事是我们很多人都忘不了的，一直在脑海里面有的。
　　新浪娱乐：还有不少女记者喜欢《和凯文谈谈》这部电影，但是也没有获奖……
　　施南生：奖就七个，所以讨论结果就这样子了。王玉年/文 邹建/视频

