《迷踪：第九鹰团》抢占五一档 与中国有渊源
　　新浪娱乐讯 《迷踪：第九鹰团》将于今年五一档正式登陆中国内地的电影市场，关于“第九军团”的许多谜题都将在影片中一一揭开。而事实上神秘的“第九军团”与中国都有一定的渊源。
　　大名鼎鼎的第九军团
　　在古罗马的战争史上，第九军团是名气最大的一个。该军团是古罗马最著名的凯撒大帝于公元前46年在西班牙征召创立，古罗马另一位著名的军事家渥大为在公元前41年对该军团进行了一次大的整编，并且成为日后战无不胜的“第九军团”。“第九军团”的配置和作战方式在战争史上堪称经典，以三排小方阵为主要的阵型，其中第一排是青年兵，第二排是壮年兵，第三排是老年兵，每一排由若干个方阵组成，每个方阵有一个或两个百人小队组成。方阵与方阵之间留有一个稍大于方阵的空隙，后排的方阵则对准前排的空隙，从而让整个军团的布阵没有空隙。在两侧还有骑兵作为掩护队伍，作战时几个方阵轮番进攻，让对手没有喘息的机会。第九军团当年凭借这种战术在整个欧洲战场战无不胜，成为常胜军的代名词。在《迷踪：第九鹰团》这部影片中，导演凯文·麦克唐纳德就将这种令人赞叹的布阵方式和战术呈现在观众的眼前。凯文在接受采访时表示，在他看来，古罗马在军事方面的卓越成就仅仅从这一个方面就可以体现出来，尤其是当那些方阵轮番进攻的时候，就像绵延不断的浪潮，让人感觉已经不仅仅是战争，而是艺术。
　　神秘失踪的种种猜想
　　虽然第九军团有着战无不胜的荣耀，但是公元2世纪，罗马入侵英格兰的时候这只军团在苏格兰山区神秘失踪。第九军团究竟遭遇了什么样的命运，由于没有太多的史料记载，因此引发了各种猜想。有历史学家提出，第九军团其实在苏格兰山区遭到了当地部落的联手伏击，由于在山区无法迅速摆开阵势，因此损失惨重，几乎全军覆没，只有少数的第九军团士兵幸存下来，并且辗转上万里希望能够回到罗马。有意思的是，在中国的史料中古罗马的别名“骊轩”也曾多次出现过。在后来的研究中发现“骊轩”的发音来自拉丁语legion”，是罗马军团的意思。于是有专家猜想，有部分古罗马士兵辗转来到了中国，并且长期生活了下去。也有专家把第九军团的神秘失踪与神秘的外星人纠结在一起，认为第九军团与二战时期神秘失踪的美国部队一样，都被外星人带走了。面对五花八门的各种猜想，《迷踪：第九鹰团》的导演凯文选择了一条比较慎重的路线。在查阅了大量的史料和相关野史之后，凯文决定影片从第九军团指挥官的儿子切入，讲述这个年轻人追寻第九军团的过程，“神秘失踪让第九军团更加具有魅力，但也让观众对于整个故事更加挑剔。于是我们决定从一个新的角度切入，不是单纯讲述第九军团遭遇了什么，而是带领观众去探寻和发现第九军团，并且在这个过程中讲述我们想要表达的东西。”
　　期待中国观众的认可
　　《迷踪：第九鹰团》的导演凯文·麦克唐纳德对于历史题材相当热衷，讲述慕尼黑人质事件的《九月的一天》以及乌干达独裁者阿明的《最后的独裁者》在国际影坛都相当具有影响力。凯文擅长挖掘历史表面之下不为人知的另一面，这也是他热衷于挖掘古罗马第九军团的重要原因之一。对于影片在中国的上映，凯文表示，希望中国的观众能够喜欢这部影片，“中国对于我来说是一个神秘而遥远的国家，拥有相当悠久的历史和文化传统。在那里也有很多没有解开的历史谜题，例如关于秦始皇的很多传说。我相信那里的观众对《迷踪：第九鹰团》这部电影会感兴趣，更何况除了历史之外，我们还有很好的演员以及出色的动作场面。”

