《终结者》重启 施瓦辛格有望联手《速5》导演
　　新浪娱乐讯 北京时间4月27日消息，据国外媒体报道，前加州州长阿诺-施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)已确定将出演一部《终结者》(Terminator)影片，目前最有希望执导这部影片的人选是即将于5月12日在内地上映的《速度与激情5》(Fast Five)的华裔导演林诣彬。《终结者》的版权现在在电影公司当中非常抢手，各大出品方都希望在詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)重启《终结者》故事之前拍摄现有故事的结局，最终，好莱坞的艺人经纪公司巨头CAA购得影片版权，并决定重启这一系列。
　　投机公司曾购入《终结者》版权
　　在米高梅(MGM)破产之后，《终结者》的版权被拍卖给投机性投资公司Pacificor，成交价为2950万美元，收购方还将在在每部《终结者》电影上映之后付给《终结者2018》(Terminator Salvation)的制作公司翡翠鸟电影公司(Halcyon)几百万美元。在拍卖会上，狮门影业(Lionsgate)和索尼(Sony)公司联合出价与Pacificor竞争，但还是未能拿到版权。将由施州长出演的新《终结者》将是米高梅版权交易之后的第一部《终结者》。这个系列的最新一部《终结者2018》由McG执导，萨姆-沃辛顿(Sam Worthington)在片中饰演机器人，克里斯蒂安-贝尔(Christian Bale)饰演人类抵抗军首领约翰-康纳(John Connor)，故事发生在机器人末日发生之后，讲述幸存的人类和机器人之间的战争，就像詹姆斯-卡梅隆在1984年的原版《终结者》中设定的那样。本来翡翠鸟电影公司还想再拍几部《终结者》，但资金周转不过来。
　　施州长联手《速度与激情5》导演
　　今年2月份的时候，环球影业(Universal)曾有意安排华裔导演林诣彬执导这部新《终结者》，当时未能引起太大的关注，但当《速度与激情5》在全球电影市场拿到不错的票房，并有望于本周末在北美强势开局之后，林诣彬接手这一系列的可能性大大增加，再加上《终结者》是让阿诺-施瓦辛格成为一线巨星的影片，在卸任州长之后他又将在这个系列中回归，新的《终结者》可以说是现在最受期待的影片之一。除了新的《终结者》，施州长还可能出演的影片包括金知云的《背水一战》(Last Stand)以及安东尼-福奎阿(Antoine Fuqua)的《坟墓》(The Tomb)等。
　　《终结者》世界重启前的疯狂？
　　根据美国的版权法规定，在版权让出35年之后版权将重新回到原始版权所有人手上，也就是说在2018年时詹姆斯-卡梅隆将会重新拥有《终结者》的版权，据说这位电影人已经想好了新的计划，也就是说根据现有的《终结者》故事拍摄电影机会有限，所以环球、索尼还有狮门三家电影公司都争取在这个时期之内抢拍《终结者》电影，好在以制片方的速度，在2018年之前拍摄出两部影片是没有问题的，加上已经拍摄的4集《终结者》，这个故事应该能够完结。 (三夜)

