法第一夫人布吕尼被曝怀双胞胎 缺席戛纳红毯
　　工作人员正在戛纳电影节现场忙碌地布展，突然传来布吕尼缺席红地毯的“噩耗”。
　　“法国第一夫人布吕尼款款踏上红地毯”，这曾是戛纳电影节招揽人气的杀手锏。然而，法国当地时间5月11日，当第64届戛纳电影节拉开帷幕，影迷却很可能领略不到卡拉·布吕尼的超模身姿和时尚品位，昨天，多家法国报纸披露，布吕尼可能已经为总统萨科齐怀上双胞胎，因此取消了为开幕影片《午夜巴黎》走红毯的计划。
　　因怀双胞胎，“她改变了主意”？
　　“尽管她只是《午夜巴黎》的配角，但第一夫人最初的确打算参加电影在戛纳的首映，没想到在最后关头，她改变了主意，将不会出席。”法国《费加罗报》如是说。
　　原本，戛纳电影节指望布吕尼能带来人气。伍迪·艾伦导演的浪漫喜剧《午夜巴黎》将担任开幕影片，影片讲述了上世纪20年代，一对年轻的订婚情侣因为生意关系前往巴黎，在经历了和过去迥然不同的新鲜事物之后，他们开始思考“什么才是更好的生活”。在片中，布吕尼客串一家美术馆的馆长，没有台词，这是法国第一夫人的大银幕处子秀。
　　法国多家权威媒体猜测，布吕尼爽约戛纳电影节红地毯的原因，是她怀上了双胞胎，她和萨科齐的孩子将在10月出生。上周中，布吕尼怀孕的传闻被爆出，之后，43岁的她对此不置可否，在《巴黎人报》的读者论坛上，有读者问布吕尼“你怀孕了吗”，布吕尼笑言：“我的嘴巴，在某种程度上，被封起来了。”
　　这让传言更加猛烈，广告商纷纷做起了文章，《解放报》上刊登了这样的广告，一名年轻妈妈问：“卡拉，你现在想不想吃草莓？”草莓是法国孕妇钟爱的水果。另一则汽车广告里，一名小型货车司机问：“亲爱的布吕尼女士，你想不想购买一辆适合全家出行的汽车？”
　　布吕尼不来，红地毯还能看谁？
　　没了“法国第一夫人”这块金字招牌，戛纳电影节仍有群星闪耀。昨天，电影宫外已经挂起巨幅海报，游客陆续赶来，这座海滨小城随处可见豪华游艇。
　　竞赛片《生命之树》主演布拉德·皮特、西恩·潘将亮相首映红毯，《加勒比海盗4》的“杰克船长”约翰尼·德普将带着他片中的情人佩内洛普·克鲁兹一起亮相，而《功夫熊猫2》的配音精英安吉丽娜·朱莉、达斯汀·霍夫曼将会到场，奥斯卡影后梅丽尔·斯特里普也将带着她主演的《铁娘子》来到戛纳。
　　评委会集体亮相也将夺人眼球。评委会主席是老牌帅哥罗伯特·德尼罗，评委中有乌玛·瑟曼和裘德·洛这样的偶像大腕，制片人施南生、导演杜琪峰这两位香港电影人也在评委会之中，他们会不会给这次戛纳的影片评审带来一些“港味”？本报讯记者张楠

