冯-提尔谈《忧郁症》我是纳粹 要拍重口味毛片
　　拉斯-冯-提尔一向也不算是个特别会和媒体打交道的人，每次来戛纳的例行参赛影片记者会也都是恨不得和记者们剑拔弩张，但在今日的发布会上，提尔将这种精神提高到了一个新的境界。在被某媒体问到有关自己的德国血统时，冯-提尔的回答异常纠结但句句让人捏把汗，事实上如果不是在戛纳而在别的场合发表这番言论，他级有可能陷入到巨大的麻烦中。
　　“很久以来我一直以为自己是个犹太人，而且我也很乐意当个犹太人，”他说，“但后来我遇到了苏珊娜-比尔(Susanne Bier，丹麦籍犹太女导演)，这让我不怎么开心了。但之后我发现自己其实是个纳粹。我的家人是德国人，这到也让我乐在其中。我能说什么呢？我理解希特勒，还有点同情他。”
　　(注释：在1989年，拉斯-冯-提尔临终的母亲告诉他，他的父亲其实并不是他的亲生父亲，真正的亲生父亲是他母亲昔日的老板，一位出身经典音乐世家的德国人，据说她这么做是为了让拉斯-冯-提尔的基因中带点艺术家的特质。)
　　即使一个人犀利如冯-提尔也会意识到有些言论，特别是涉及希特勒和纳粹的，即使是在世界上最言论自由的地方也不能如此口无遮拦，为此他很快又做出补充：“我不是说我认可二战，我也不是反犹份子，其实对苏珊娜-比尔也没什么意见，其实我对他们(犹太人)还很有好感。包括所有的犹太人……不过，以色列的确是个讨厌鬼，但……”随着身边的两位女主角显得有些尴尬地瞪着他，冯-提尔停顿了一下，有点不知道该如何说下去：“这下我要怎么把这句话说圆呢？好吧，我是个纳粹。”不知道是出于尴尬还是发自内心，在场的多数媒体还是发出了不少的笑声。
　　不过这位大师并没过足嘴瘾，在谈到这部有些“主旋律”的《忧郁症》时，冯-提尔做了这样的点评：“可能很垃圾，有很大的可能性不值一看。”在说到下一部作品的计划时，他又表示会和克里斯滕-邓斯特及夏洛特-甘斯伯格两位女星合作一部重口味色情片，“没什么多余内容，就她们俩表演各种性爱，全部都是让你不爽的那种重口味，片长嘛……大概有3，个小时吧。”他说。
　　最后，有记者问到，一向反好莱坞商业大片的冯-提尔在《忧郁症》中表现出了商业大片的倾向，是否将来也有可能会搞大制作？这位大师依然没打算认真地回答这最后一个问题：“是的，我们纳粹要搞都喜欢搞大的，也许我会来个‘最后解决方案(纳粹对犹太人的种族灭绝政策)’。”
　　拉斯-冯-提尔在戛纳期间还公布了个重大消息，他和马丁-斯科塞斯将合作，翻拍自己2003年的作品《五道障碍》(The Five Obstructions)。(新浪娱乐前方报道组发自戛纳/Lee)

