《金刚狼2》曝导演初选名单 华裔导演入围(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据国外媒体报道，自从达伦-阿罗诺夫斯基(Darren Aronofsky)因个人原因放弃执导《金刚狼2》之后，这部影片的制作不得不暂停，而制片方二十世纪福斯公司也开始了新任导演的挑选工作，目前华裔导演林诣彬在内的8位导演已经入围初选名单，成为可能执导这部影片的热门人选。
　　入围的8位导演分别是：道格-里曼(Doug Liman)，若泽-帕迪里亚(Jose Padilha)，安东尼-福奎阿(Antoine Fuqua)，马克-罗曼尼克(Mark Romanek)，林诣彬(Justin Lin)，加文-欧康诺(Gavin O’Connor)，詹姆斯-曼高德(James Mangold)和加里-肖尔(Gary Shore)。这份名单中名头最大的莫过于执导过《谍影重重》(The Bourne Identity)和《史密斯夫妇》(Mr&Mrs Smith)的道格-里曼，其他几位导演则各有自己的代表作。巴西导演若泽-帕迪里亚凭借《精英部队》出名，安东尼-福奎阿执导过《训练日》(Training Day)，华裔导演林诣彬执导的《速度与激情》在商业上颇为成功，詹姆斯-曼高德(James Mangold)曾荣膺圣丹斯最佳导演，加文-欧康诺则执导过《自豪与荣耀》(Pride and Glory)。这份名单中最低调的是加里-肖尔，这是一位广告片导演。
　　《金刚狼2》与第一部一样，是独立于《X战警》系列之外的番外篇，讲述金刚狼失忆以后来到日本发生的故事。《金刚狼1》由于泄露事件等多方面原因没有取得太好的票房成绩，但二十世纪福斯依然对这一系列很有信心，除了开拍续集之外，另外两部与《X战警》系列同源的番外作品《X战警：第一课》(X Men:First Class)和《死侍》(Deadpool)一部即将上映，一部也即将开拍。(西风)

