约翰尼-德普：杰克船长是个18世纪的摇滚歌星
　　德普谈杰克：他是个摇滚歌星和臭鼬的混合体
　　和某些影星因为主演了某个角色而出名不同，德普在登上海盗船之前早已名扬四海，但这个角色却在近年已经快成为了他的代名词，对此德普并不担心自己会被“绑定”在杰克船长这个头衔上，相反他依然很看好这个角色：“当一个角色已经被挖空的时候，他/她就死了，人们也就不该再无止尽地继续压榨这个角色，但我认为杰克船长依然充满无限的可能性，还有很多挖掘的空间，这也是为什么我会在一开始就答应继续出演这个角色。”
　　而在说到自己对这个角色的理解时，德普做了如此评价：“杰克船长就好象是个18世纪的摇滚歌星，好比那个年代的基斯-理查德(Keith Richards，滚石乐队的创始人之一，德普的偶像，在系列中客串杰克船长的父亲)，不过他还混合了一些臭鼬的特质。”
　　德普还透露了自己锻炼演技的一个小秘诀，就是和自己的孩子玩：“我会和我的女儿玩芭比娃娃，我会给那些娃娃配音，逗我的女儿，并观察她的反应，从中我也能获得一些灵感。”
　　佩内洛普谈挺大肚拍摄：每个人都在保护我
　　在拍摄《惊涛怪浪》时，佩内洛普已经怀有数月身孕，一开始并不明显，但随着拍摄的深入隆起的腹部已经很难遮掩，同时她的身体条件也不允许做太多动作，“剧组每一步都格外的小心翼翼，所有人都特别注意保护我，”佩内洛普说。事实上到了后期，影片中有很多佩内洛普的戏都是由其妹妹莫妮卡-克鲁兹做的替身，佩内洛普只负责近景和脸部特写的拍摄，很多打斗戏和远景都由莫妮卡完成。
　　而对于和德普的再次合作，佩内洛普说：“距离和德普的上次合作已经过了10年(2001年的《美国毒枭》中两人有合作)，我觉得也差不多该有人把我们俩再拉到一起了……和德普合作的每一分钟都很珍贵。”
　　罗伯-马歇尔：和德普合作是每个导演的梦想
　　罗伯-马歇尔的上一部电影《九》(Nine)也是一部全明星阵容的电影，“能够连拍两部这样的大作让我倍感荣幸，也觉得自己非常走运。”他说，“对我来说非常享受的一点就是拍摄《海盗》我们能满世界跑，在这个过程中德普是最投入的一个人，拍摄的周期长达180天，可以说就是个马拉松，但每一秒都非常值。德普就好像是我们这些人的头，他的精力尤其旺盛，能和他合作是每个导演的梦想。”
　　德普：丢了奥斯卡很舒坦 享受工作过程最重要
　　约翰尼-德普曾经3获奥斯卡影帝提名但却一无所获，对此德普表示完全没有压力：“我觉得丢掉奥斯卡是件很舒坦的事，只要我演过的角色能被人们认可、被记住就足够了，拿奥斯卡不应该是工作的理由和目标，最重要的是享受工作的过程。”
　　《惊涛骇浪》的结尾明显还留下了很多伏笔，加上迪斯尼也公开表示过希望这会是系列新三部曲的开端，对于观众还能看到多少杰克船长的表演，德普表示最终的决定权还是在观众：“只要还有杰瑞-布鲁克海默、罗伯-马歇尔这些充满创意的人才在，我觉得就有无限的可能，但最终的决定权还是在观众手里，是他们掏出自己辛苦挣来的血汗钱走进影院去看，如果他们觉得看够了，这个系列也就停了。”
　　(新浪娱乐前方报道组发自戛纳/Lee)

