安吉丽娜-朱莉首次当导演 片名公布圣诞将上映
　　新浪娱乐讯 北京时间5月16日消息，据国外媒体报道，好莱坞女星安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)将首次担任导演一职，在今年的圣诞档期为观众带来影片《牛奶和蜂蜜的土地》(Land of Milk and Honey)。该影片将由FilmDistrict公司负责发行工作。
　　安吉丽娜-朱莉在一份声明中说：“这是一部特别讲述波斯尼亚战争的影片，但同时也是一部非常全球化的作品。我想向人们讲述一个人际关系和人类行为在战争中如何深深影响着人们的生活的故事。”
　　而影片的两位投资人也对媒体说，看了这部影片的人一定不会失望的。他们说：“和安吉丽娜-朱莉一起工作真的是一个非常愉快的合作过程，并且我们对于这部影片都非常引以为豪。影片拍摄的很完美，所有的因素都浑然天成，故事也引人注目。”
　　这位曾获奥斯卡嘉奖的女星并不会直接出现在影片中，剧组的大多数演员是当地的民众，他们中的一大部分人都是上世纪90年代经历过战争的孩子。安吉丽娜还补充道：“南斯拉夫有着丰富而悠久的历史，这些演员是独一无二的，和他们一起拍摄影片我感到非常的荣幸和自豪。看到这些演员发挥出他们巨大的潜能和天赋，我真的非常的激动。”
　　该片计划于今年年底12月23日上映。(Fred)

