詹妮弗-劳伦斯《饥饿游戏》定妆照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据国外媒体报道，新片《饥饿游戏》(The Hunger Games)近日曝光了女主角的定妆照，奥斯卡提名女星詹妮弗-劳伦斯(Jennifer Lawrence)一改柔美形象，变身坚强斗士。
　　詹妮弗-劳伦斯被确定饰演《饥饿游戏》的女主角凯特尼斯-艾佛丁(Katniss Everdeen)时，很多书迷都怀疑这位金发柔美的奥斯卡提名女星，能否很好地诠释小说中的坚强斗士角色。
　　不过，在上周末的《娱乐周刊》(Entertainment Weekly)刊登了劳伦斯的定妆照后，粉丝们或许可以放心了。现年20岁的劳伦斯在照片中将金发染成棕色，白皙的肌肤也变成充满运动气息的有点粗糙的小麦色。照片中，那双蓝色的眼睛，已经显示中战斗的光芒。
　　这位凭借《冬天的骨头》(Winter's Bone)提名了第83届奥斯卡奖最佳女主角的演员表示，自己并非很轻易就接拍了这个角色，事实上她也曾对自己表示怀疑。
　　劳伦斯说：“我知道，只要我同意了，我的生活就将发生变化。我用了一整天时间，一边走一边思考，对自己说‘太晚了，我该回去做决定了，我还没同意，还不太晚。’”
　　不过，劳伦斯脑海中有一部分告诉她不能拒绝这个角色，她说：“我爱这个故事，如果我拒绝了，我以后每天都会后悔。”
　　(龙龙)

