金基德对话新浪：很多中国导演都喜欢我(图)
　　新浪娱乐讯 当地时间5月21日晚，戛纳电影节一种关注单元率先颁奖。韩国导演金基德执导的《阿里郎》与德国导演安德里亚斯-德里森执导的《停站间》并列获得最佳影片奖。颁奖礼结束后，新浪娱乐在电影宫露台与金基德进行了简短的对话。他表示，虽然自己的电影没有在中国发行，但很多中国导演都很喜欢自己的电影。
　　当晚在颁奖礼现场，电影节官方采访，与新浪娱乐的对话中，金基德连续演唱了三遍《阿里郎》，显然这部电影、这首歌曲对他有着重要的意义。由于时间有限，我们并没有与金基德导演进行深入交流。不过，如果你将来看到这部电影，相信就会了解这三年来到底发生了什么。
　　新浪娱乐：导演你好，我们是来自中国的媒体……
　　金基德：啊，你们是中国人？我的很多好朋友贾樟柯、王小帅、陆川，都是很好的导演。
　　新浪娱乐：你影片的名字是《阿里郎》，你在颁奖典礼和电影节官方采访时都唱了《阿里郎》这首歌。这首歌对你来说有何特别意义呢？
　　金基德：在韩国，《阿里郎》是一首脍炙人口的歌曲，是关于生命的歌。通过演唱这首歌曲，韩国人可以克服生活中所有的困难。对我来说也是如此，在演唱《阿里郎》的过程中，我也克服了我自己生活里的困难，并因此拍摄了这部影片。
　　新浪娱乐：那你自编、自导、自演这部影片，感觉好玩吗？
　　金基德：其实我一开始并没有想要把影片送到电影节来，我拍这部片子只是为了表达我的内心。但毕竟是在电影节上展出，还获奖了，我十分开心。
　　新浪娱乐：那么你自己在现实生活中真的有抑郁症吗？
　　金基德：是的，我在真实生活中确实遇到过很多困境，相当痛苦。这也是为何我要拍摄这部影片。
　　最后我还想和中国的观众说，虽然我的影片一部也没有在中国发行过，但是我遇到认识的很多中国画家、导演和艺术家，他们都说通过一些方法看过我的所有影片。虽然我的影片并没有在你们国家上映，但是我仍然要感谢你们观看。谢谢大家。
　　邹健、王玉年/文 邹健/视频

