《速5》导演林诣彬：我用十张信用卡叩开好莱坞
　　本作依然由执导了系列3、4作的华裔导演林诣彬(Justin Lin)担任导演，林诣彬1971年出生在台北，出生后不久就随父母移民去了美国加州。大学就读于加州大学洛杉矶分校的电影学院导演系，2002年凭借自己的个人导演处女作、描写亚裔年轻人的《明天好运到》(Better Luck Tomorrow)收获影评界一片好评并走红。2006年开始，林诣彬被环球看中并从《东京漂移》开始接手《速度与激情》系列。
　　近日新浪娱乐通过越洋电话连线林诣彬，获取了不少影片幕后的趣闻：这位依靠着这些轰鸣的引擎成为商业片大导演的林诣彬其实并不是个车迷；他用了10张信用卡开启自己的电影梦；拍《速5》毁车无数；在里约开直升机可能会被乱枪扫射等。
　　一部电影毁掉逾300辆车 部分车修了再毁
　　好莱坞的动作影片中动辄出现火爆的逐车场面，一场戏毁掉几十上百辆车常常是家常便饭，对于《速度与激情》这一拿街头飙车当灵魂的电影来说更是如此，据林诣彬透露，整部影片先是毁掉了200辆车，然后修复了其中一部分用于“二次毁灭”，所以毁掉的车总数在300以上。
　　林诣彬：我并不是个车迷 保罗-沃克收藏一仓库车
　　让影迷多少有点意外的是，拍摄了三部《速度与激情》、并以此由偏文艺的独立电影迈入商业电影大门的林诣彬居然不是个车迷。“我完全说不上是个车迷，在我长大的过程中对车从来没有过什么特别的感觉，但是生活在洛杉矶，你不可能不被这种车的文化氛围所感染，”林诣彬说，“你身边的每个人都或多或少会谈及车的话题，这是美国文化的一个巨大组成部分，甚至可以说你开什么车在洛杉矶就是你本人的一个延伸。为了拍摄这个系列，我和许多每天和车打交道的人交流了很多，这些人对车的激情非常有感染力，也让我乐在其中。”
　　与此相对的是，系列男主角布莱恩的扮演者保罗-沃克却是个不折不扣的车迷。“保罗对车有很深的感情，他有满满一个仓库的车，他也常常参与赛车，”林诣彬说，“文(文-迪塞尔，系列另一男主角多米尼克的扮演者)对车的欣赏和保罗有所不同，我们在拍戏之余的确会常常比赛，你知道在片场附近就有一个赛道，大伙都会经常比一比，找找感觉，在那种氛围下，每个人都会想参与赛车。”不过，至于保罗-沃克和文-迪塞尔哪个开车更快，林诣彬三缄其口，连连表示如果说了自己“会陷入麻烦”。
　　10张信用卡叩开电影梦大门 发家不忘独立电影
　　华裔导演林诣彬曾经是一名让评论界颇为期待的独立电影新星，他的成名作《明天好运到》(Better Luck Tomorrow，又译《火爆麻吉》)不但在多个独立电影奖项上收获好评，甚至还取得了票房上的成功。“我觉得我的导演之路就是我成长的写照，随着我的成长，我的选择就会越来越多，”林诣彬说，“靠着10张信用卡和对电影的热情，我拍摄了《明天好运到》，这部片子帮我叩开了电影大门，所以我对独立电影永远有感情，而且独立电影体现的是电影人最原始的热情，他们之所以会去拍那些电影完全是因为自己想拍，没有人去要求他们。这点我非常认可，所以我永远不会放弃独立电影。”
　　但现在身为一名成功的商业片导演，林诣彬也欣然承认自己对好莱坞同样有向往：“我也伴随着好莱坞电影长大，拍摄好莱坞商业大片同样也是一种不同的追求，因为对导演来说，拍摄的不光是一部电影，要知道可能会有上亿美元的投资都压在你身上，所以这也是一种巨大的挑战，而我非常喜欢这种挑战。我随着拍摄这个系列成长，它让我成长也帮我叩开了更多大门，让我拥有了更多选择，也让我对未来几年充满期待。”
　　谈“里约大冒险”：蠢人到哪儿都危险
　　《速度5》全片故事都发生在巴西的“上帝之城”里约热内卢，虽然这是巴西乃至全南美最发达的城市，却同样背负着一个并不光彩的标签：居高不下的犯罪率。在好莱坞甚至巴西本土的多部电影中，里约的那依山而建的贫民窟既是一道独特的风景线却也是一个极端危险的地方，那里的居民几乎人手一枪，而且对外来者抱有极大的敌意。
　　“我觉得一群美国电影人带着一个庞大的摄制组去哪儿其实都很危险，日本也可能会和巴西一样危险，你得尊重当地的人。”林诣彬回忆他们的“里约大冒险”时说，“比如巴西的贫民窟，在那里拍摄的确有很多困难，你需要尊重当地人的生活方式和他们的文化，那里是他们的家，不能说我们很大牌，付给他们钱，就可以在那里为所欲为对他们指手画脚。有人和我说过，你不能随意驾着直升机在那些贫民窟上飞来飞去航拍一些镜头，否则下面会有人拿枪打你。”
　　“里约是个很有意思的地方，在那里两个经济地位天差地别的人可能就毗邻而居，作为局外人我不会试图去装出一副很懂他们的样子，我觉得作为一个电影人，四处拍片的过程也是一个学习的过程，去各地体验他们的民俗特色，总而言之我觉得对蠢人来说，去世界上任何地方对他们来说都是危险的。”林诣彬说。
　　谈身为亚裔电影人的影响力：好莱坞仍未习惯亚裔导演的出现
　　林诣彬从小就随着父母去了美国，尽管不是ABC但也基本是完全在美国长大，不过这种亚裔背景无可避免地一直跟随者他并影响着他。“我是亚裔美国人，我的父母都是工人阶层，在好莱坞，我的这种出身无可避免的会影响我。很多亚裔才有的观念和想法在好莱坞的影视作品中并不常见，只有通过我这样的亚裔电影人才会通过电影表现出来，比如极强的家庭观和亲情等。”他说。
　　“有时候这也由不得我，即使我不在意自己的亚裔身份，也会常常被提醒，在好莱坞人们依然不是很习惯有个亚洲人来当导演，亚裔电影人要想在好莱坞取得成功，就必须加倍地努力，去赢得别人的尊重和自己的地位。”林诣彬说。在谈到中美合拍项目日渐盛行、自己是否会利用亚裔背景的优势进入中国市场时，林诣彬则表示这一切要看中国市场的需要，他并不清楚自己的作品在中国的影响力如何。
　　另外，作为继李安和吴宇森之后又一个在好莱坞取得商业成功的华裔电影人，林诣彬到是显得格外谦逊：“我觉得这两个人都是大师级的人物，我才刚刚起步，我的名字能够和他们俩一起被提到已经让我受宠若惊。我也期待自己有朝一日能够拍出吴宇森的那些电影来。”
　　(Lee)

