对话戛纳电影节评委施南生：华语片还在乱局中
　　新浪娱乐讯 施南生女士，第64届戛纳国际电影节主竞赛单元的评委，也是在电影界奋斗了30年的资深电影人，更是从80年代起就带着华语片到海外市场打拼的真正“行家”。在戛纳开幕的前一天，她独家对话新浪，谈评审工作，谈华语片在海外市场的真实际遇，也谈目前国内电影市场的混乱和浮夸。
　　施南生在她位于戛纳海滩边租用的酒店办公室接受访问。办公室里贴满她手头要在戛纳销售的电影海报。这次施南生身份双重：不仅是电影节主竞赛单元评委，也是发行工作室的主事人。
　　她人瘦，穿白，发型时髦俏皮，露出的耳垂上，两粒简洁的钻石耳钉。指甲也修饰得干净，涂透明的甲油，架一副大大的墨镜，不太看得出她的表情，却无碍风度上佳。我们坐阳台上，方便她抽烟。她刚从长途飞机上下来几个小时，却毫无倦意。语气和声调的某些神韵，让我想起徐克导演。
　　戛纳担任评委：一看故事二看人物
　　新浪娱乐：你今年是戛纳电影节主竞赛单元的评审团成员，我们首先想了解的是，评审工作上的时间是怎么安排的？工作怎么进行？
　　施南生：评审工作在11号到22号之间进行，按照戛纳的惯例，今天晚上才开第一个评委的会议，在那个会议上，主席罗伯特-德尼罗会第一次跟我们讲这个期间的工作如何进行。徐克导演以前做过戛纳的评委，他告诉我，一般一天差不多要看两场戏。电影节有要求说，开幕仪式和闭幕仪式评委必须出席，最好能参加红地毯。我做过其他电影节的评委，根据我的经验，看片的这11天里，评委一般要进行两三次讨论。不过，也有可能根据主席的要求，更改这个讨论的频率。
　　新浪娱乐：所以现在还不知道要开多少个讨论的会？
　　施南生：还没有决定，我们今天晚上开第一个，最少起码一头一尾两个。有的时候，根据主席的意愿，电影节不同的脾气，会有稍微的调整，基本上都是三次。
　　新浪娱乐：你作为评审，个人会比较侧重于看一个电影的哪方面？
　　施南生：不确定的。我看不同的电影，会找不同的点。有的电影是看内在表现，有的是讲故事，有的是看技术。不过讲故事一定是基本的，电影里面的人物能不能引起我感性的反应也很重要。
　　新浪娱乐：那在今年入围的这些影片当中，你个人有没有对哪个导演的作品是比较喜欢的？
　　施南生：我不抱有先入为主的思维。竞赛是要在入围的电影之中互相比较，而不是说去比较不在这里面的东西。
　　票房过百亿电影节却无作为：这已经不是浪潮兴起的年代
　　新浪娱乐：曾经有那么几年，华语片在国际电影节频频获奖，第五代、第六代导演，都很受海外的关注。但是实际上在这几年来说，华语片在国际电影节上的作为已经越来越小了。
　　施南生：一种电影风格的开端，人家都注意的。一个新的年代的开始，一出来的时候，很打眼，像十几年前的韩国片一样，很引人注意，这几年也没那么新鲜了。但是这也说明，中国电影工作者，已经进入国际电影的范畴里面了，就像多了一个会员是中国，我不觉得这是多么特别的状况。只是说，现在不是那个浪潮兴起的时代。
　　新浪娱乐：你的意思是说，当那种好奇和新鲜过去以后，大家反而是站在同一个水平线上了？
　　施南生：是的。这是必然的。
　　新浪娱乐：那你怎么看这种现象？比如说去年中国电影的票房是100亿，但是华语电影在国际电影节作为小了。是不是我们的导演，他们在商业成就上的追求，超过了以前向往的电影节？
　　施南生：是，但我觉得这没有什么错和对。中国电影没有改革开放之前，商业电影的概念还不成熟，现在大家在这个过程中有了商业概念，追求这个，正常。
　　新浪娱乐：但是好的导演，都去拍商业片了。包括以前拍艺术电影的，现在都期待商业成就。当然，这也没什么不对，只是你怎么看这种现象？
　　施南生：那是因为我们中国市场实在太迷人了，这么多的人口，经济力量这么大，电影的空间也很大。我们改革开放是1979年开始的，都30几年了，但是电影的改革开放，其实是01、02年才开始的，不到10年时间。我记得03年之前，我常跟老外讲：请你们注意中国市场，香港是680万人口，票房是8亿。中国大陆13亿人口，那时也是8亿，这怎么可能呢？一定会有巨大的上升空间！内地那个时候刚刚有一个商业市场开头的迹象，随着政策出台，合拍片拍摄、还有单片报批、民营公司发行……市场开始形成，商业氛围当然会越来越浓。但是有一点中国导演应该注意：千万不要不要自己蒙了自己！你是拍商业片的，你就拍商业品，你是拍艺术片的，就拍艺术片。别想着既要艺术，又要商业，那是非常难的。
　　新浪娱乐：很多拍艺术片的导演，他们现在也非常希望自己能够在商业上有所作为。
　　施南生：那就他们去尝试啦！
　　新浪娱乐：但成功的很少。
　　施南生：世界节奏就是这样子。有时候所谓成功，就是拍一个很小的片子，没有亏钱。我是拍商业电影出身，但有时候也想尝试新的艺术形式，我也知道可能会亏钱，那我会跟老板讲，这个电影很可能亏一点，但是我很想做这个，你认同吗？认同就大家一起出发。千万不要跟老板说，这个说不定赚钱哦。这是不对的，一定要很清楚。
　　谈华语片在海外的真实际遇：80年代火90年代衰至今未回暖
　　新浪娱乐：你从80年代开始就做华语片在海外的销售发行了，一直到现在。在你的眼中，80年代、90年代到现在，华语片在海外的际遇到底如何，有什么变化？
　　施南生：80年代，海外电影市场只认李小龙，他走了之后，开始有成龙。我第一部带到戛纳来卖的电影《最佳拍档》，当时什么都不懂，只觉得这个片子在东南亚这么卖钱，就了不起，太牛了！到戛纳也一定很多人都喜欢，可是来到戛纳的卖片市场，才发现自己是最大的沙漠里最小的一粒沙，我们什么都不会。那怎么办？那就学嘛！结果也卖了100万美金。本来我是做行政和制作的，从那时候开始，我对海外发行开始有兴趣，原来世界上可以有这么多片子，这么多类型，这么多的海报……什么东西都有，那时候你就会觉得，要多学要多学。
　　香港电影用的是商业语言，所以很容易进入市场，再加上我们尽量多去市场了解，和片商直接交流，自己本身又是做制作的，那些片商的反馈我会很快跟导演们分享，他们去调整自己的电影。80年代开始，出现录影带了，后来有收费电视了，电影变得多平台，所以我们的机会又多了，慢慢欧洲就有市场了。
　　新浪娱乐：那到90年代呢？
　　施南生：90年代欧洲和海外市场对那些港片看太多了，港片本身也过多过滥，早期的成功导致了后来的下滑。建立一个生意要花很长时间，倒下来很快的，一下子就不流行了，人家就找别国的电影去了。
　　新浪娱乐：回暖大概是在什么时候？
　　施南生：直到现在都不算回暖，而且什么时候回暖很难说。现在是一个乱局，因为内地市场太好了，又有很多闲钱进来，但是基本的制度还没有建立起来……
　　谈华语片乱局：有人以为有钱就有一切
　　新浪娱乐：你说的制度没有建立起来是指什么样的制度？
　　施南生：什么制度都没有。例如说如果要卖一个片子，不是从拍完了才开始，而是从筹备期就应该开始，所有的物料要准备好。别到了要交东西的时候，忽然说导演去了乌鲁木齐拍片，半年后才有时间回来。甚至有的中国公司，投资人太有钱，但什么都不懂，签合同的时候，还会问：“合同为什么要签英文？是不是有歧视？”我说英文国际交易的语言，这里面哪会有歧视？ 
　　新浪娱乐：而且各种钱都在里面，专业的钱不专业的钱。
　　施南生：对，什么都有，你永远凑不出一个全部专业的团队。大家以为卖东西是最简单的，但其实里面很多很多细节，要很规矩的，持续的去完成。这没有什么难的，只要你肯做。但我觉得现在很多人的想法很怪，他们觉得没什么解决不了的，有钱就行了。大家一定要尊重专业，尊重国际游戏规则。有的人不管这些，觉得拿钱可以摆平一切。他们觉得反正我有钱，又有市场，又有人，人多势众。我特别想大家快一点集体聪明起来，不要乱搞，乱搞最后还是你去吃那个后果。
　　谈华语片海外销售实情：卖几百万美金这种事，好几年没有发生了
　　新浪娱乐：我其实一直有一个疑惑，在我的印象中，每年在戛纳听到所有的片方都告诉我说，我这个片子卖的特别好，在海外成本已经收回来了，我从来没有听到任何一部电影跟我说过，我的片子其实卖得不是很好。真的大家都卖得这么好吗？真的没有一部华语片是卖不动的吗？
　　施南生：(摇头)第一个我不知道他们说好不好，是什么定义，有没有一个标准，我做了很多年，我自己很清楚。
　　新浪娱乐：如果按照投资和销售价格来对比，对吗？
　　施南生：不能这样讲，80年代我试过一部电影40%的收入来自海外。有一部戏叫《洗澡》，张扬的，他那年只卖了几十万美金，但是它成本非常低，如果按照他投资的比例算是好的。但是如果投资高，就不能这样算比例，大片动辄上亿，怎么卖也不可能卖回40%。所以有时候有些人的话，他一说出来，我就不想接下去。在美国卖几百万美金这种事，最近好几年都没有发生了。美国上映一个片子，成本就很高，片商如果买片子已经花了几百万，上片成本再去掉那么多，那得多少票房才能回本啊？所以很多片子都不会在美国院线上映的，因为成本太高，片商只会便宜买来，然后再录像带市场去赚点钱。
　　谈真正海外卖钱的华语片：还是李连杰成龙，甄子丹还需要时间
　　新浪娱乐：那真正卖得好的华语片，共同的特质是什么东西呢？
　　施南生：要有制作明星的能力。不一定只是幕前的，还包括幕后的。幕前来说，成龙、李连杰是明星。还是动作片更容易被认可。
　　新浪娱乐：甄子丹现在卖得好吗？
　　施南生：美国有人买，但是都是买他录影带市场，上院线的少，因为甄子丹也是这两年刚在国内红起来的，还需要一个过程。
　　新浪娱乐：那在你的眼中，真正有国际市场的这种号召力的演员，除了成龙、李连杰，还有年轻的男演员，或者是女演员吗？
　　施南生：女演员不多，巩俐、章子怡。
　　新浪娱乐：章子怡有国际市场上有号召力吗？
　　施南生：大家认识她，我只能是说认识，不是说批评她，但她还没是到那个号召力的地步。
　　新浪娱乐：这几年国内的电影市场特别好，各种各样的投资人，做别的生意的人，都想来投电影。这个钱变得很杂，有专业的，有不专业的，但是市场好像看起来很蓬勃，真的那么蓬勃吗？
　　施南生：市场本身是蓬勃的，但是很多很多电影都是亏本的。这是免不了的事情，因为突然这么大市场，突然这么快的发展，是免不了的。
　　新浪娱乐：必然会乱一乱？
　　施南生：必然会乱一乱。
　　新浪娱乐：去年所谓的100亿这个票房，你觉得在未来几年内，还会有大的飞升吗？， 
　　施南生：得看政策。去年的100亿，差不多一半是进口片，进口片如果放多几部，200个亿都有可能。还是得看政策。
　　陈弋弋/文图

