《海狸》记者会 朱迪福斯特力挺梅尔吉布森(图)
　　《海狸》是梅尔-吉布森在家暴等私生活丑闻爆发后公映的第一部电影，虽然缺席了记者会，但梅尔-吉布森其实还是来到了戛纳并出席了当天晚些时候的红毯仪式，并且还回答了官方红毯主持人的一个问题：你是如何投入到这个角色的阴暗面的？“我装的，”吉布森回答，“我也不知道，这不需要花太大力气去分析。”
　　在记者会上，朱迪-福斯特再三被记者问到梅尔-吉布森，她回应到：“我不能为梅尔的行为开脱，只有他自己能解释。但我是了解这个人的，我们俩有多年的交情。作为朋友，他为人友善，忠诚而且体贴，我可以和他在电话上就人生畅谈几个小时。他也是个很复杂的人，我也很欣赏他这一特性，以及这一特性给他的作品带来的影响。”
　　影片中的梅尔-吉布森扮演的是一个有自杀倾向、患上抑郁症的丈夫和父亲，他通过戴在手上的一个海狸玩偶来和自己的妻子、孩子以及他所在玩具公司的同事沟通，并以此来缓解自己的情绪，但久而久之他的人格开始真正分裂，而自己的本我开始被逼向一个更阴暗的角落。影片于本月初已经在美国进行过小范围放映，影评人对梅尔-吉布森的表演给予了很高的评价，也有人认为这是梅尔-吉布森通过银幕在治疗对现实生活中的自己。
　　朱迪-福斯特称她不知道这部影片会给吉布森的公众形象带来多大的改善，但片子多少让人们看到了一些他内心深处的挣扎。“对他来说在6个月里以及对我来说的数年时间里，我们俩在这部影片上所投入的一切让我们更深刻地审视自己，以及我们身边的人，还有自己所作所为引发的后果，这一切应该要有一个具有治疗效果的结局。”朱迪-福斯特说，“我觉得他也对自己的表现很自豪，我也觉得他也想要让人们看到他的这一面。他是个非常内向的人，所以银幕上你们看到的他基本上就是最真实的他，这也是我们演员来自我介绍的方式，告诉人们‘这就是真实的我。’”
　　尽管记者们再三将话题带回到梅尔-吉布森的身上，朱迪-福斯特还是非常大度地用英语和法语自如地应对。她表示邀请梅尔-吉布森来出演纯粹就是因为他能够胜任这个角色，她说：“他真的是非常了解这个角色，他愿意深入到角色中去，并将自己本人的内心曝光出来。”
　　“我非常感激他给这部电影的贡献，他发自内心地给予，却没有打算索取什么回报。”她说。(新浪娱乐前方报道组发自戛纳/Lee)

