游戏公司育碧踏足电影业 《刺客信条》登大银幕
　　新浪娱乐讯 北京时间5月17日消息，据国外媒体报道，自上周著名游戏公司育碧(Ubisoft)宣布成立育碧影业(Ubisoft Motion Pictures)后，游戏玩家和影迷们就期待着该公司能将旗下众多游戏大作搬上银幕。日前，该公司正式宣布将开拍著名游戏系列《刺客信条》(Assassin's Creed)、《分裂细胞》(Splinter Cell)和《幽灵行动》(Ghost Recon)的3D版电影。
　　这个位于法国巴黎的制片部门在今年一月正式开张，由吕克-贝松(Luc Besson)的欧罗巴(EuropaCorp)公司前CEO让-朱利安-巴罗内特(Jean-Julien Baronnet)领导。高卢(Gallic)公司制片人狄迪尔-卢普弗(Didier Lupfer)主要负责开发和制作。迪士尼影业法国公司前高官让-德瑞威尔斯(Jean de Rivieres)负责市场和国际营销业务。
　　《刺客信条》是一部史诗动作冒险系列游戏。故事焦点对准了“圣殿武士团”(The Templars)和“刺客”(Assassins)两个拥有不同意识形态的秘密组织的冲突。游戏中穿插了许多历史事件。与电影《谍影重重》(The Brne Identity)具有相同风格的《细胞分裂》主要讲述一名秘密精英探员与世界恐怖势力斗争、保护自己女儿的故事。《幽灵行动》将故事背景设定在不久的未来，讲述一个精英军事小队利用先进的军事技术保卫世界的和平。
　　《刺客信条》、《分裂细胞》和《幽灵行动》是育碧公司最热门的游戏系列。到目前为止，这三个游戏系列全球销量分别达到了2800万、2200万和1700万套。
　　巴罗内特表示，目前育碧影业正与这些游戏的制作人和市场团队通力合作，确定每部游戏的特色，并最终让电影的故事情节能保持原汁原味。这些项目同样也得到了好莱坞电影制片商和编剧们的青睐。公司几位负责人将于下个月到洛杉矶与制片商们见面，讨论是否有合作的可能性。
　　除此之外，育碧影业也将热门游戏《疯狂兔子》(Raving Rabbids)搬上荧幕。最终制作出一部共78集、每集7分钟的3D动画剧集。目前育碧正与发行商谈判，使其能够登陆法国和美国电视频道。(LEI)

