独家策划：《爱，不爱》玄彬林秀晶“伤”离别
　　引子：一天的时间，相同的24小时，之于不同的人的意味却是可长可短，伟大的相对论说明了这个问题，“白驹过隙”、“度日如年”就是最好的例证。我们看到的电影、电视剧中常常为了节奏需要用“若干年后”将岁月是如何走过的一笔勾销，但也偏有些作品喜欢把有限的时间无限延长，比如美剧《24小时》、电影《生死时速》等，就是尽力刻画一天中的分分秒秒、方方面面，制造出争分夺秒的紧张刺激感。在这方面，韩国导演却更爱反其道而行之，不慌不忙，酷爱娓娓道来。2008年，李润基导演的由全度妍、何正宇主演的影片《精彩的一天》就讲述了一对分手的情侣因为债务纠纷共度一天的故事。
　　2011年，李润基导演再推力作，如法炮制了另一出离婚夫妻一天里发生的故事，于是在电影《爱，不爱》中玄彬、林秀晶的“伤”离别上演了……
　　五年之痒 孰之过？
　　一段平淡的夫妻对话，拉开了故事的序幕。他们聊琐碎生活、家长里短，他们知道彼此的生活习惯、吃东西的口味，不咸不淡的对话，时而紧凑时而冷场，自然中带着几分生疏，陌生中又透露出一丝熟悉。终于女人(林秀晶饰)毫无预警地开了口，说她将要离开，对于这突如其来的离别通牒，男人(玄彬 饰)明知道女人有了第三者还是随口应了下来，看不出情绪的变化，理智得可怕。
　　没有吵闹、没有挣扎，五年的感情走到了尽头，覆水难收，一场绵长的大雨却拖住了离别的脚步，也将这对站在离别边缘的夫妻困在了同一空间里。掌握着主动权的女人收拾行李也一并收拾了回忆，点点滴滴，不禁颇为感慨。在离别中略显被动的男人却将一切处理得有条不紊，他预定了他们最爱去的餐厅，计划一起去享受最后的晚餐；他把女人喜欢的餐具一只只打包，又一只只拆开，很枯燥却又显得细心；他煮的咖啡是女人喜欢的味道，他关上难关的门窗口中说着对她的担心，他擦去屋顶漏下的雨水，滴答的雨水如同离别的节奏，唯一不同的雨水越积越多，时间却越耗越少。终于，女人忍不住将心底的疑问爆发了出来，质问男人为何面对背叛的妻子可以如此冷静、如此的不温不火，而男人该死的理智让他只说出一句话：如果我不这样，又能挽回什么吗？
　　一只小猫的突然造访，扰乱了故事原本缓慢的节奏，它抓伤了男人，女人为他擦药，满是心疼，男人也险些没能掩饰住自己的情绪，在这里观众第一次切实感受到了两个人之间还是有感情的。但很快随着猫咪不见踪影和猫咪主人的出现，这对夫妻不得不在面临在外人面前的尴尬，更雪上加霜的是，男人接到了第三者打来的电话，但他还是沉默地把电话递了过去，维持了表面的和平。
　　最终猫咪不肯出现，猫咪主人只好暂时告辞，一场大雨断了通向城市的路，夫妻俩决定亲自下厨吃最后的晚餐。故事也再次回到缓慢的节奏，男人从冰箱一样一样地拿出食材，切起菜来仔细而精致，不知道洋葱是借口还是诱因，男人终于悄悄流下了眼泪。躲避着的猫咪也循着罐头的味道出现，女人说着：一切都会好的，对猫咪，对自己，也对男人。
　　故事沉闷，倒是无声胜有声
　　没有音乐、没有喧闹的声响，甚至连对话都少得可怜，有的只有滴答的雨声，然而就是这样几乎无声的气氛为离别增添了几分凝重的感觉。影片的故事简单到几乎没有可以称之为情节的段落，午后短暂的三个小时中，一对经过五年厮守夫妻，终于濒临分手的边缘。妻子心有旁骛，丈夫欲以挽留，两个人都默默坚持，甚至执拗，用微小的细节澄清彼此对感情的认知与态度。该片延续了导演李润基一贯的拍摄风格，借简单的故事和稀少的人物刻画深邃的内心世界。和《精彩的一天》一样，《爱，不爱》中仅设置夫妻二人两个角色，没有跌宕起伏的剧情，也没有激烈深刻的对话，李润基导演将焦点投射到人们在日常生活中的举手投足所宣泄出的性格张力，并运用这些微不足道的细节铺张人生哲理，在沉思中结束所有的困惑，一如东方人内敛的个性。影片一开头近十分钟的长镜头，车里两人的对话，同样起到了很好的烘托作用。
　　玄彬入伍前的暂别作，意义非常
　　《爱，不爱》对于玄彬来说，是一部意义非常的作品，2011年随着《秘密花园》的热播，玄彬在入伍之前迎来了继《我的名字叫金三顺》后又一个演艺事业的巅峰，在此之后，伴着暂别脚步的临近，如何在最后一段时间留下浓重的一笔显然成为玄彬的一项重要工作。于是，《晚秋》和《爱，不爱》两部话题之作就成了玄彬入伍前的最后作品。《晚秋》因为与汤唯合作以及经典作品的翻拍而引来了不少关注，《爱，不爱》则因为和林秀晶搭档，以及李润基导演的知名度而备受期待。
　　因为时间紧迫，《爱，不爱》仅用20天分13次拍摄，就完成了全部拍摄任务。 玄彬、林秀晶两位主演同时兼顾了其他工作，坚持完成了影片的拍摄，剧组成员为其敬业精神感动不已。而对即将暂别娱乐圈的玄彬来说，自己与片中的角色在情感方面更是因为有了一定的重合而显得感同身受起来：片中的丈夫不得不面对与妻子分离的失落，而现实中的自己也必须暂时洗尽铅华，告别艺人的身份，从普通一兵做起。玄彬表示，服役是所有大韩民国男性公民光荣且不可推卸的责任，而这段经历也势必为他今后的演艺之路奠定更坚实的基础和生活阅历。
　　在入伍之际，玄彬也有幸携手林秀晶飞赴柏林参加第61届柏林电影节。《爱，不爱》获邀成为唯一一部参加竞赛单元的亚洲影片，并被提名金熊奖、剧本奖、最佳男主角奖等奖项，虽然事实证明这部充满东方含蓄情感的影片并没有得到西方观众的偏爱，但这足以成为玄彬演艺事业的一座里程碑。(影子的素描)

