《午夜巴黎》揭幕戛纳 伍迪-艾伦打造极致浪漫
　　当地时间5月11日晚，伍迪·艾伦的新片《午夜巴黎》作为第64届戛纳电影节的开幕片全球首映。在这份“写给巴黎的情书”中，艾伦才思泉涌、极尽浪漫絮语。昨日清晨抵达戛纳之后，他在接受媒体采访时直言，每次的戛纳之旅都是一场“梦一般的经历”，而自己则像一个“害羞的老小孩”。
　　谈新片 最“巴黎”的浪漫片
　　记者：您是先有了一部以巴黎为背景的影片剧本，还是打算拍摄巴黎故事之后才构思剧本？
　　艾伦：早在5年前，我就计划拍一部关于巴黎的电影，因为我爱这座城市。一提起巴黎，你就能想到“浪漫”两个字。如果我讲述的是“柏林故事”，我一定会拍间谍片；而如果我讲述的是“巴黎故事”，那我一定会拍爱情片。说真的，我一开始并没有什么头绪，直到有一天，“午夜巴黎”的意境浮现在我的脑海——主人公游走在夜巴黎的街头，一辆轿车停在其跟前，一场奇特的冒险就此展开……
　　记者：从预告片来看，男主角欧文·威尔逊一度回到了上世纪20年代的巴黎？
　　艾伦：在首映式之前，我不能透露过多剧情。不过我可以告诉你，我努力讲述一个最浪漫、最“巴黎”的故事。我不刻意追求影片有多少真实性，我更倾向于一种情绪化的渲染，用我自己的双眼，描写我所见识的巴黎。
　　谈演员 甘心为威尔逊改剧本
　　记者：影片的演员阵容相当豪华，他们是怎么聚到一起的？
　　艾伦：首先，我很确定瑞切尔·麦克亚当斯是我想要的演员。至于玛丽昂·歌迪娅，她无疑是法国最迷人、最有代表性的女演员之一。就像我拍《午夜巴塞罗那》的时候，我会想到佩内洛普·克鲁兹，此次拍摄《午夜巴黎》，我也会自然想到玛丽昂·歌迪娅。而男主角欧文·威尔逊则是选片导演朱丽叶·泰勒推荐的。我很喜欢威尔逊的表演，一直都是他的粉丝，为了贴近他的气质，我还特意修改了原来的剧本。我很高兴他看过新剧本后，欣然答应出演该片。
　　记者：为了一个角色而修改剧本，在您的身上不太发生吧？
　　艾伦：如果我能因此赢得欧文·威尔逊这样的演员，我很高兴这么做。毋庸置疑，有些角色是你无法重新编写的，因为那会伤害到整部电影本身。不过，有时候，你可以适当调整一些角色，尤其是面对那些个性鲜明的演员，你需要做出相应的调整。
　　记者：是什么让您想到邀请卡拉·布吕尼客串出演？
　　艾伦：大概是一年半前，我和我的夫人与萨科齐共进午餐。之前我从没见过他，他十分亲切有礼，而当布吕尼走进房间的时候，我顺口问她是否愿意在《午夜巴黎》中出演一个小角色。她当时就激动地说：“这是我一生中不容错过的机会！将来有一天，我可以告诉自己的孙辈，我出演过伍迪·艾伦的电影呢！”
　　谈首映 那些闪光灯让我不安
　　记者：您以前拍摄《人人都说我爱你》的时候，也曾在巴黎短暂取景。这次拍片是否有意回避“重复取景的地方”？
　　艾伦：关于选景地，我主要让艺术指导负责。不过，我还是选用了一些曾经在我影片中出现过的地方，因为它们太迷人了，尤其是河岸边的风景，魅力无可抵挡。另一方面，《午夜巴黎》也描绘了不少相对不太有名，但同样有趣的地方。
　　记者：您已经参加过一次戛纳电影节的开幕式，这次有何新的期待？
　　艾伦：每一次都是一场“梦幻到不真实的经历”：数以万计的闪光灯在你的眼前将黑夜织成白昼，掌声的浪潮将你一路推进电影宫，直到你正式入座。影片播映时，你得全程坐在那里，这是最糟糕的部分。而在影片结束后，人们再度起立，爆以雷鸣般的掌声。这让你恍然觉得和现实世界有些“脱节”。其实，我一直都很坐立不安，我向往一份更平静的生活。
　　杰森

