阿莫多瓦新片亮相戛纳：最初曾想拍成黑白默片
　　《吾栖之肤》讲述了一个外科医生利用转基因和皮肤移植手术，为女儿报仇的惊悚兼科幻色彩的故事。
　　剧情设置两个兄弟的特殊含义，都是讲述暴力
　　片中，导演阿莫多瓦为主演班德拉斯设置了一个同母异父性格经历完全不同的残暴兄弟，讲到其中的用意，阿莫多瓦解释从兄弟俩的母亲起，他们都源自一个充满暴力的家庭，这是一个野蛮的，道德上完全放任自己的家庭。它和传统的西班牙基督教道德精神其实并不一样。班德拉斯扮演的外科医生和他的兄弟，虽然表面相差甚大，其实代表的是两种不同类型的野蛮。
　　处于关注类型片的人生阶段，影片差点拍成黑白默片
　　对于这部很有惊悚意味的类型片尝试，阿莫多瓦解释，那时因为人生的每个阶段都有属于自己的重点，如果说曾经有对喜剧、音乐剧等感兴趣的阶段，如今则开始关注类型电影。至于拍摄此片借鉴的经典，他举例，曾经思考过上个世纪四十年代的作品，尤其是导演弗里兹－朗的影片，并试图模仿。他透露在座个位主创演员都不知道的内幕： “最初我曾想要拍一部黑白默片，后来才决定还是拍真正自己特色的电影”。乔治－弗朗叙《没有面孔的眼睛》是拍片中始终缠绕脑海的影片，也是本部作品唯一的具体参照。
　　艺术和科学，各为其道
　　作为一部将故事设定在未来2012的影片，片中涉及到转基因和变性等现代科学研究课题，不过，对于片中讲述主题，阿莫多瓦特意强调，这不是荒诞片，因为所涉及的科学内容，已经存在，它更多的是像一部科幻片。在谈到艺术和现代科学的作用，阿莫多瓦这样理解: “艺术不仅是电影创作的灵感，同时也让它可以继续生存下去，而科学却将我们带向未知之地，我们无法猜测。如同片中的转基因科学，可以让我们更加明确自己的身份。科学会继续自己的道路，就象艺术，继续引领我们创新”。
　　20年后重逢合作安东尼奥－班德拉斯感激导演
　　谈到20年前因《困着我绑着我》第一次合作，如今再次重逢，不再是当年初出茅庐的嫩小子的班德拉斯，对阿莫多瓦充满赞誉和感激，他说此次重新合作代表了自己演艺生涯的连续性，也让他有机会重新回到自己的国家，回到原我。
　　谈到现场合作，班德拉斯透露，为了出演片中残酷的父亲，表演时精简情感表达，极力克制自己的表演，为整个故事定下大基调，观众由此感受到这个被生活特殊经历折磨变态的人，他的冷酷，他再也没有能力感受别人的痛苦。 “阿莫多瓦甚至禁止我拍摄时候有任何微笑”，班德拉斯笑着说。 “现在我想公开地对阿莫多瓦表示感谢，谢谢他带我走进一片我从来不知道的领土”。(新浪前方报道组  刘敏)

