《功夫熊猫2》的中国故事没有熊猫就没有熊猫2
　　2011年4月14日，好莱坞“梦工场动画”里张灯结彩，挂着一串串中国式大红灯笼，宛如中国每个城市都有的“人民公园”。为了接待前来参加《功夫熊猫2》非北美媒体试片会的记者，“梦工场动画”首席执行官杰弗瑞·卡森伯格决定整个“梦工场动画”停工一天。“梦工场动画”工作间入口处，放着两台大电视，“梦工场动画”的工作人员起劲地用Xbox玩着《功夫熊猫2》的游戏，扮演熊猫阿宝在巷子里跑来跑去。“《功夫熊猫》第一集的时候，反派是雪豹太郎，有人说寓意中日之间的矛盾。这次可以问问孔雀王的含义。”试片会前，中国媒体半开玩笑地讨论采访方向。
　　这个问题并没有被提出，因为阿宝的新对手白孔雀也是“中国人”。中国元素遍布《功夫熊猫2》：倒挂的“福”字，从右到左写的“地牢”，包子、面条……甚至孔雀的宫殿都像是《满城尽带黄金甲》里的宫殿。让成都来客尤其兴奋的是片中大量的成都元素：“你看，锦里！你看，青城山！”
　　对于公众而言，《功夫熊猫2》只是一部将被正常引进、公开放映的好莱坞动画片，充其量能加上一个特点：“梦工场动画”对“成都”进行了一次“零成本植入”，或者说成都对《功夫熊猫2》进行了“零成本植入”。“如果没有熊猫，就不会有这部影片。”“梦工场动画”首席执行官卡森伯格告诉南方周末记者。这位精明的犹太老人毫不讳言，中国十年之后将成为全球最大的电影市场，但中国市场对好莱坞来说，能占多少百分比，卡森伯格欲言又止。
　　《功夫熊猫2》对“梦工场动画”和成都，甚至中国，都是一个欲言又止的故事。
　　危机公关和救命稻草
　　故事开始于2008年戛纳电影节。
　　2008年5月15日，《功夫熊猫》在戛纳电影节首映记者会上，汶川大地震发生后的第四天。刚刚赶到戛纳的中国媒体心急火燎，他们更想迅速赶回家乡，而不是待在这个一年一度的电影胜地。
　　一位记者向《功夫熊猫》中给老虎配音的安吉丽娜·朱利提问，问她是否知道了几天前中国四川发生的大地震。当时怀孕八个月的朱利用“当然知道”做出回应，并表示“愿意帮助那里的孩子们重建学校”。《功夫熊猫》的制片人当场提出了想到四川看一看的想法。
　　“如果好莱坞明星们都来了，不是成都已经在震后逐渐恢复秩序的最好证明吗？”成都方面敏锐地捕捉到了这一消息。
　　2008年汶川地震之后，成都乃至四川的旅游经济都处于最萧条时期，国内的游客不敢去，国外的旅客更不敢了。为了应对地震造成的城市形象破坏，防止这种破坏进一步扩展到城市经济，成都市成立了一个整合多部门资源的“城市形象提升协调小组”。小组由党政部门、专业公关公司和媒体人员组成，主要工作是“去地震化”，传递城市安全信息。
　　戛纳电影节首映式后不久，一位小组成员在网上无意看到了媒体对《功夫熊猫》制片人的采访。经与有关领导商议，他们通过派拉蒙电影公司驻上海的办事处向“梦工场动画”的老板卡森伯格发出了邀请。邀请函很简单，就是欢迎他和《功夫熊猫》的主创人员一起到成都“看熊猫”和“找灵感”。
　　让成都方面多少有些惊喜的是，“梦工场动画”很快给了回复，明确表示将尽快到成都来。
　　对“梦工场动画”而言，成都来信也是“救命稻草”。
　　当年6月15日，中国行为艺术家赵半狄给国家广电总局写了一封信，“坚决反对《功夫熊猫》在中国放映”，他带着横幅和800份传单赶到国家广电总局门前，横幅白底红字，写着“不容许好莱坞在劫后余生的中国捞金！《功夫熊猫》滚回去”。(详见南方周末2008年6月25日报道《〈功夫熊猫〉滚出去？》)
　　汶川地震之后，没人能评判这部以震区宝贝为主角的好莱坞动画片，会在震区产生什么影响，最后的结果，是《功夫熊猫》在中国公映的第一天，只有成都推迟公映——虽然只晚了一天。
　　卡森伯格用“不记得”回应了这段往事。
　　“我们当然知道那个艺术家抵制的事。”《功夫熊猫2》的华人动画师韩雷在梦工场工作了7年，他告诉南方周末记者，赵半狄的抵制的确给梦工场造成了影响。梦工场内部一度十分担心，中国会不会产生疑问：为什么中国的熊猫是美国人做的？
　　“他非常担心这个。《功夫熊猫》只是一个产品，在这方面卡森伯格有信心，观众肯定会喜欢，但我想，他非常不希望人们有任何政治方面的联想。”韩雷说。《功夫熊猫》最早的创意其实只是想做一个有关拳击的动画片，策划部门坐在一起头脑风暴，设计熊猫是一个能拳击的动物，“有了熊猫，自然会想到中国功夫”。
　　《功夫熊猫》上映后，最终拿下6亿美金的票房，打破了好莱坞中国题材电影的票房纪录，这也是卡森伯格们没有想到的。《功夫熊猫》上映一周后，梦工场就决定开拍续集。
　　2008年10月21日，卡森伯格坐着私人飞机到了成都，稍早之前抵达的是他的《功夫熊猫》的制作团队。
　　300万和3000万
　　早在2008年《功夫熊猫》全球公映时，有广告公司给成都市做了一个详细方案，花钱邀请《功夫熊猫》剧组的创作班子到成都考察的预算是300万元人民币。
　　成都方面的确没想到，卡森伯格自费就过来了。
　　“他最想看到的是熊猫，当然还包括最有成都特点的地方。”为卡森伯格“打前站”的派拉蒙公司大中华区负责人告诉成都方的工作人员。
　　卡森伯格对成都做的将是一次“闪电访问”，总共不超过14个小时。这14个小时里，除了睡觉，他要见最权威的熊猫专家，要见成都市市长，要亲眼看看熊猫，其间还要穿插一个媒体见面会。
　　对好莱坞来说，全世界只有两个市场：北美市场、北美以外的市场——《功夫熊猫》北美和非北美的票房分别是2.15亿美元和4.11亿美元，非北美票房超过北美票房近一倍的情况，对“梦工场动画”来说比较少见。
　　所以《功夫熊猫》上映一周后，“梦工场动画”就决定开拍续集。
　　为了让这14个小时能够最大程度地满足卡森伯格的愿望，美方专门派出了由派拉蒙公司大中华区总裁杨?友带队的考察团提前来到成都，对每一个环节进行测算和了解。
　　先遣队不但看到了熊猫，还去了青城山，跨过山门，杨?友转头问身边的人：“你看，这像哪里？”“和平谷。”这是“阿宝”他们在《功夫熊猫》里的家乡。
　　杨?友告诉成都的工作人员，其实所有核心制作人员都没有来过中国，电影几乎所有的元素都是通过Google来的。
　　卡森伯格最后的行程包括了熊猫基地、金沙遗址，他的团队还去了青城山。为了去成都的宽窄巷子吃小吃，卡森伯格最终决定让私人飞机晚起飞两小时。
　　那是《功夫熊猫》主创第一次看到并摸到熊猫，也第一次吃到了熊猫家乡的“担担面”。
　　“阿宝的爸爸为什么会是一只鸭子，我想我们会在成都找到答案。”2008年接受媒体采访时，卡森伯格的话让记者莫名其妙。
　　事后，有专业机构对卡森伯格及其团队2008年成都之行引来的国内外媒体报道所达到的“灾后成都依然美丽”的全球传播效果进行评估，评估价是3000万元人民币。
　　“你看看好莱坞明星，明星大量做广告不能赚钱吗？他们不愿意这样去赚钱，他们有其他的方式。”在“梦工场动画”工作了7年的华人动画师韩雷告诉南方周末记者，“梦工场动画”的思维方式是，植入广告可能本身能赚钱，但可能会牺牲部分故事，或者让人跳出故事，即使一个故事和植入的内容可能结合得很好，这个钱也宁可不挣，“因为这个事情到最后可能控制不了。因为故事是电影里最重要的东西，电影值得让人反复看，这是最重要的。”
　　有馅的都叫饺子没馅的都叫面条
　　《功夫熊猫2》新闻发布会自助午宴上，应景地出现了包子、饺子和烧卖，几个小时前电视媒体访问时，还安排了厨师制作中国面条的表演。
　　“对于那些喜欢热爱中国的人来说，这些元素都非常有代表性，非常容易理解辨认。当时拍《狮子王》，我们去了非洲，就是为了展现那儿的文化。”面对中国媒体的圆桌采访，卡森伯格毫不讳言中国元素的影响。
　　“有一部分情节是去了成都采风之后加上的，加上的主要原因是我们看到了那里的人们对熊猫的崇敬与喜爱。”《功夫熊猫2》导演詹妮弗·余·尼尔森也是在成都采风时第一次看到熊猫的，片中出现的婴儿阿宝，就是她反复参考了她当时所抱的小熊猫——虽然出现在影片里的婴儿阿宝是吃着萝卜而非竹子长大的。
　　守在试片室门口的工作人员热情地发放并炫耀着他们的3D眼镜——因为卡森伯格对技术的重视，“梦工场动画”的动画现在基本上都是3D＋IMAX版本。
　　《功夫熊猫2》的故事主线是解答熊猫阿宝的父亲为什么是一只鸭子，它要在行侠仗义的同时，思索和寻找自己的身份；对手白孔雀武功高强，率领着猩猩、怪物，在奢华的宫殿里凌波微步，而这只白孔雀其实也面临着身份寻找和童年阴影问题。
　　“第一集我们是把动物人化了。”尼尔森告诉南方周末记者。第一集时，每个动物其实并不是相对应的动物，它们更像同一个物种，而外貌只不过是不同的外形而已，所以熊猫的父亲也可以是一只鸭子。影片上映后，观众尤其是中国观众对于这一点并不理解，于是制作者们就在第一集中挑选了这个“包袱”。同时改进的还有阿宝的师父被更多称为“shifu”，而不是“master”。
　　“美国人分不清包子、饺子，所有中国的纯面食他们都叫noodle(面条)，所有裹了馅的面食他们都叫dumpling(饺子)。”韩雷制作过两集《功夫熊猫》和《马达加斯加》，《功夫熊猫2》里这些中文字样，都出自他的手笔，从右往左的“地牢”也是他的主意。
　　比起把“inner peace”(心静)挂在嘴边的师父和穿着中式服装的老虎来说，续集中的阿宝依旧像一个纯种美国青年，开着美国式的玩笑，也会经常像美国人那样耸肩。
　　“《功夫熊猫2》肯定不是一个中国的故事。”韩雷说，“这个故事是在讲你到底是谁，到底从哪里来，通过这些寻找，阿宝也实现了自己的功夫梦。这是一个从内壳上寻找自我、在外壳上战胜别人的结构，完全是西方的故事结构。”
　　是演员，不是配音演员
　　新加坡第五频道记者穿着老道的服装坐在采访席里，他从一大早就被当成了拍摄对象，一直延续到“阿宝”配音演员杰克·布莱克发现他——其实对于“梦工场动画”的动画片而言，“配音演员”的说法是不准确的，准确的说法是“演员”。
　　“梦工场动画”的动画片流程首先当然还是编故事，这些故事是由专门的故事部门和导演一起来编，编得差不多有一个大样，就会有人协助画故事板；导演和故事部门拿着手画的故事板拼到一张大板上面，老板和经理们大致通过后，编剧就开始加对话；对话出来之后演员就开始介入：照着故事板又比又画地录好故事，这才交给动画部门给人物增加动作——也就是说，先有演员表演，才有动画设计。
　　“为什么请明星，就是因为他们的表演有价值，他们能把看不到的东西也说出来。”韩雷说。
　　阿宝从形象到动作到性格，其实跟杰克·布莱克有很大关系。中国媒体显然希望“这只熊猫”讲更多关于中国和青城山的事情，“阿宝”表情严肃而丰富：“我不知道青城山，但你可以假装我知道吗？”
　　布莱克自称太极的初级学者，他是在美国的公园里看别人打的太极，而打太极的也并非中国人。“1970年代有一部功夫片，可能那个时候就形成了大家都去学太极的风潮。”布莱克告诉南方周末记者。
　　“阿宝”的“美国范儿”显然来自布莱克对中国的全部认识：李小龙、成龙、周星驰、食物美味、景色很美，是功夫的发源之地。
　　“其实娱乐圈挺混乱、浮躁的，尤其不喜欢保守党派的那些节目主持人。我是崇尚自由的，主张改变的，是左翼的，进步党的，革新主义者。而太极能够帮助我找到自我并保持内心平静。”这也是布莱克对片中“inner peace”的理解。
　　“两部《功夫熊猫》都是对中国文化、艺术和历史的赞扬，当然还有中国美丽的自然风光，所以在影片中展示这些我们灵感的来源是合情合理的，也是必须的；但我不得不说，我们所展示的中国元素还都太肤浅和表面化了。”卡森伯格也许是主创中到过中国次数最多的人，而他在“梦工场动画”也是著名的“微观管理者”——不仅每天亲自处理“梦工场动画”大大小小行政事务，同时还会插手动画的每一个细节。
　　《功夫熊猫2》里，本来白孔雀是不会武功的，后来卡森伯格听从了一位墨西哥导演的建议，不仅要让白孔雀指挥猩猩、怪物打架，自己也要会打，于是关于白孔雀的部分就进行返工，变成了一个绝顶高手。
　　用声音扮演白孔雀的加里·奥德曼不像“阿宝”和“老虎”安吉丽娜·朱利那样熟门熟路，他在《功夫熊猫2》上，前后配了3年时间——这是“梦工场动画”的习惯，前提是不菲的报酬。
　　试片会上只放了60分钟的内容，其他内容还在制作之中，但“梦工场动画”对票房，至少是中国票房充满了信心，《功夫熊猫》在中国的票房是近2亿元人民币，而这次他们的期望是至少超过6亿。“中国是个正在成长壮大的电影市场。”卡森伯格接着补充了一句，“10年后会成为全球最大的电影市场。”

