《海盗4》发中文制作花絮 德普克鲁兹打情骂俏
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日，迪士尼影业公布了《加勒比海盗4：惊涛怪浪》(Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides)的最新幕后花絮。这支名为“杰克与安吉莉卡”的制作特辑内容正如其名，将焦点集中在片中两位有着剪不断理还乱关系的主角身上，并混剪了不少两人打情骂俏的桥段，着实火花四射。
　　在这支花絮里，影片主创纷纷现身，聊到了杰克与安吉莉卡的复杂关系。饰演杰克船长的约翰尼·德普(Johnny Depp)介绍了两人的过往，原来他们曾经有过一段感情；饰演安吉莉卡的佩内洛普·克鲁兹(Penelope Cruz)则称自己的角色其实是想向杰克船长复仇；饰演巴波萨船长的杰弗里·拉什(Geoffrey Rush)表示两人势均力敌、旗鼓相当，对起戏来十分精彩。导演罗伯·马歇尔(Rob Marshall)与制片人杰瑞·布鲁克海默(Jerry Bruckheimer)也对两人的化学反应表示欣赏。而更多精彩内容，留待您自己观赏。
　　《加勒比海盗4：惊涛怪浪》将于5月20日登录全球电影院，国内则将一刀不剪，于2D、3D、IMAX 3D影院同步献映。

