专访《艺术家》导演：拍部完全属于自己的默片
　　新浪娱乐讯 戛纳影展拉开帷幕前的最后一周，原本在展映单元的《艺术家》跃到正式竞赛单元，结果大受欢迎、成为今年夺奖的一匹黑马。黑白，默片，早已被三维和彩色代替的电影旧符号，再一次经导演神笔雕琢，展现出第七艺术除却铅华后的本色魅力。
　　《艺术家》讲述了默片时代的辉煌明星乔治－瓦朗汀伴随着有声电影的到来，事业轰然间倒塌，而当年恋上他的一个群众小演员佩皮，却成为蒸蒸日上的新星。两个人的爱恋，伴随着事业的起伏，也一波三折。
　　戛纳影展影片放映后，这位操着一口流利英语的法国导演接收新浪娱乐独家专访，毫不掩饰影片在戛纳受到热捧的愉快心情，并和记者交流自己独一无二的创作经历。如今影片在戛纳收获了掌声，他回忆当初所有人却对他的计划背转过身去。此外，对于外界好奇的影片在最后一刻从展映单元进入主竞赛单元，他也初次透漏其中缘由。
　　艰难的过程：
　　“现在大家都喜欢影片，当年却没有人想支持帮助我”
　　新浪娱乐：用黑白默片这种方式拍电影的想法最初来自哪里？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：我想有很多导演都想这样拍片，对我来说，这个想法由来以久。在我看来，这是一个导演拍摄生涯的最后一个步奏，这是最纯粹的电影。即便和其他导演讨论，他们也会持同样的观点。因为有我前两部电影(记者注：法版007系列《oss117》)的成功，许多制片人找到我，询问我接下来的计划和想法。我就告诉他们我的想法计划，即便这个计划看起来有点奇怪。等我讲了之后，几乎所有的制片人都消失了，因为他们不相信这样一部影片可以赚钱。后来我遇到了托马－朗曼，他很有勇气，决心资助我的影片。再没有别人能像他这样做了。我非常高兴，谢谢他让我可以实现拍摄这部影片的梦想。现在一切都很完美，我们到了戛纳，大家对我们的影片好评如潮。现在大家都喜欢影片，当年却没有人想支持帮助我。
　　新浪娱乐：您不会觉得美国人会妒嫉您拍出这样一部片子来吗？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：(笑)这应该问他们，不过我想是不会的。我记得美国人拍摄最后一部默片都是20年前的事了。我希望他们会喜欢这部作品。
　　新浪娱乐：今天的喜剧性正剧似乎已经不太有市场了，但是为什么在您拍摄的片中却很有效？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：我不完全同意这个观点，喜剧性正剧在今天同样有市场，问题是观众是否对大银幕上讲述的故事相信。有时侯人们拍电影，总是喜欢使用嘲讽而不是正剧喜剧的，这是因为害怕讲述的故事看起来太愚蠢，因此所有人都想做出一副聪明的模样。对我来说，这样一种拍摄方法却正是对我的保护。
　　影片结尾跳舞的一场非常精彩。
　　其实最初我并不确定是否要保留这一幕，但我觉得真的很有魅力。
　　新浪娱乐：这部影片是怎样挑选角色的？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：如今电影的角色选择经常是国际化的，但是对于一部默片，我们没有语言问题，我选择他们完全是根据他们的面部神态，比如犹太人的角色我选择的演员都来自东欧。
　　新浪娱乐：您是否想过用另一种方法来拍摄，将杜雅尔丹扮演的主角一个人设计成不说话的默片演员，其他人则可以自由说话，就象片中你的梦境中表现的那样？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：这是一个拍片方式选项，不过我后来觉得太一般了。而且，在一个剧情长片中，只有一个人不说话不太现实。正是这样，我只在片中的梦境里对此表现了一下。
　　到主竞赛单元的跳跃：
　　“一个新片来不及，就把我的片子补进去了”
　　新浪娱乐：影片最初是在展映单元，后来进入了竞赛单元，您是怎样看待的？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：(笑)这你应该去问弗雷茂(注戛纳电影节总监)，是他做决定选择的。
　　新浪娱乐：戛纳告诉你进入了主竞赛单元时，给您解释原因了吗？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：我知道弗雷茂是一个默片迷，就我了解，当时弗雷茂在等一个新片。不过最后影片来不及，就把我的片子补进去了。不过，他没有给我们做出解释，他是老板，由他自主决定。
　　未来事业规划：
　　好莱坞纷纷上门， 不轻易到美国生活发展，但也不排斥好的推荐
　　新浪娱乐：谈谈你的电影经历，什么时候开始接触并爱上了电影？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：在我还是孩子的时候就已经开始了，我记得自己那时就想成为一名导演，进入电影世界中。不过年轻的时候，认为更现实的是做一名出租车司机，因为导演梦难以想像，离我实在太远了。当我开始做出租车司机之后，我开始去艺术学校上课，之后就在电视台工作，拍摄了短片和电视剧。
　　新浪娱乐：法国电影在美国的发展还是有困难，拍摄这部电影您已经去过了美国，之后，会有到美国发展的想法吗，还是继续留在法国？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：我真的不知道，我从来没有想过这一点。我写过好的电影剧本。当然美国人也拍了很多优秀作品，我不反对美国电影，其中很多都非常精彩，不过，我的家人和朋友都在法国，离开所有这一切去美国并不是一个容易的选择。我从来没想过在美国生活，但如果有人推荐我拍一部好电影，为什么不呢？问题是要想找到一本好剧本，需要大量阅读。这让你成为一个全职工作者了。因此现在我真的不知道该如何回答这一问题。现在许多美国公司都已经开始和我接触，希望有合作机会。但在戛纳人人都非常疯狂，尤其是当你的电影受到大家喜欢时，也许比疯狂还甚。因此对于这点，我其实有保留和担心的。
　　直面三维电影趋势：
　　“之前我没有想过传递什么信息反对三维电影”
　　新浪娱乐：你认为如果这部默片摘取金棕榈的话，会传递出一个信息？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：(笑)这也许对我父母和朋友来说都是一个好消息。对这个问题我不知道该如何回答，当然我希望影片可以获奖。因为这意味着人们喜欢你做出的工作。尤其这个人叫做罗伯特－德－尼罗。
　　新浪娱乐：在人们将三维电影作为发展趋势的今天，您觉得一部默片有格外意义吗？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：我不认为用何种形式拍摄一部电影成为问题，我拍它是因为我想这样去拍。我有这个机会和运气去做了。之前我没有想过传递什么信息反对三维电影。《阿凡达》是一部很好的电影，但是不是因为它是三维，那么所有的三维就都是好电影。我想我们应该注意，好好思考下，并不是所有的电影都适合拍成三维。
　　新浪娱乐：对您来说，这部默片传递了一个有关电影诚信的信息？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：这不是我拍摄这部影片的动机，我拍它只是因为想拍。我有很多法国导演朋友，他们告诉我，你知道最美好的事情是什么？是你拍出了这样一部电影。电影很好看，但最重要的是你想做一件事，你做成了。你拍了一部真正的电影，这是对所有人的一个好信息，我对此非常自豪。拍出好电影来，这是我的工作。
　　追求完美：
　　如果没有足够拍摄预算，宁愿放弃
　　新浪娱乐：影片的预算是多少？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：1000万欧元。这不是天额数字，但是拍一部电影已经不错了。
　　新浪娱乐：拍摄一部黑白影片，还是默片，在今天可以说是逆流而行，这部影片筹备时有没有考虑到可能承担的风险，您此前影片的成功对筹资有帮助吗？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：我知道这样一个片子计划会很复杂，那些电视台的投资人都不看好一部黑白默片。现在的电影工业已不再制作黑白默片了，这样他们连选择的标准都没有。现在，有了这部影片的成功，那些在电影上投资巨额的电视台也许会说： “ 好的，我们现在也拍一部黑白默片吧。” 
　　我是怎样找到资金的呢？我有运气和托马－朗曼一起合作，他把自己所有的钱都投到这部影片中。这是一个优秀制片人，我们关系密切，在编剧时看到预算将会超过很多，他跟我说： “我没有更多钱了，需要想别的办法。你写了这几个场景，他们拍摄起来太昂贵了，我们没有这么多。因此不仅要从剧本上找办法，还需要改变拍摄方式”。其他制片人对托马－朗曼建议开一个会议，让我削减一些镜头。托马问我： “你想把剧本中的一些东西删掉吗？”
　　然后又说与其把剧本中的情节删掉，更好的是改变一下拍摄方法，这样会省一些钱。然后托马告诉其他制片人，应该给米歇尔足够的自由，让他拍自己想要的东西。他一直在保护我，哪怕自身利益可能受到损害。
　　一开始他告诉我筹集到了800万欧元，其中100万是他自掏腰包。这时候我在洛杉矶，我告诉他，我很抱歉，用800欧元我拍不出这部电影。如果只有这些钱，还是不拍的好，因为如果要拍就要拍到完美，这是我们之前许下的承诺。如果电影不能最好，我宁愿不拍。因为这样的话，哪怕我尽最大努力，事情也不会很理想。
　　托马说好，我们继续找钱。我跟他说，你要是能拿到至少900万欧元回来，我们再接着考虑下文。最后我们的预算950万欧元多，我拍出了自己想要的电影。
　　拍纯粹电影：
　　“把看过的所有电影统统忘掉，拍一部完全属于自己的默片”
　　新浪娱乐：拍摄这部影片，哪些经典老片起到参照的作用？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：很多电影。我看过许多优秀的默片电影，以便了解拍摄默片的规律和需要使用的工具。可是最后，我决定把看过的所有这些电影统统忘掉，拍一部完全属于自己的默片。因为默片不单单是因为它没有对白，还有很多独特之处。我尝试讲述一段真正的故事，就象曾经的默片时代，当你从电影院出来，首先记着的是一段故事，而不是对白声音。因为这个原因，我决定将故事放到首位，看过的那些默片统统不再去想。
　　新浪娱乐：但是没有一个导演对您的拍摄带来影响力吗？
　　米歇尔-哈纳扎维乌斯：这个影响过我的电影名单太长了，对我影响力最大的是姆诺的《sun rise》，另一个是卓别林的《城市之光》，还有若瑟夫－冯斯坦伯格( joseph vonstenberg)的影片。要知道，即便我想要忘掉其它所有影片，拍一部纯粹自己的电影，这也几乎不可能，当你把它们都从门里仍出去后闭紧大门，它们却会从窗子里钻进来。还有影片《纽约船坞docks of new york 》《托德－布朗宁Tod browning》《follow the crowd》。片中你找不到有关这些默片的直接影响，但是潜移默化的东西无处不在，因为这些都是真正的经典。 (新浪前方报道组  采/图刘敏)

