《加勒比海盗4》原声受捧 “寂寞哥”再谱乐章
　　新浪娱乐讯 北京时间5月16日消息，约翰尼·德普(Johnny Depp)主演的奇幻巨制《加勒比海盗4：惊涛怪浪》(Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides)即将于本月20日上映，恢宏激扬的主旋律也要四度奏响。本片的原声音乐由前两集的掌舵手，被内地乐迷戏称为“寂寞哥”的汉斯·季默(Hans Zimmer)再次操刀，还未正式发售就已受到热捧。
　　汉斯·季默是好莱坞当前最受欢迎的电影原声创作者之一，早在上世纪90年代，他就凭《狮子王》(The Lion King)将奥斯卡小金人收入囊中，而他近年来的作品如《蝙蝠侠：黑暗骑士》(The Dark Knight)、《大侦探福尔摩斯》(Sherlock Holmes)、《盗梦空间》(Inception)等，都是让人过耳难忘的经典。一部电影有了汉斯的加盟，几乎就可以说它在配乐方面已经高枕无忧。他独特的音乐型式已经蔚为风尚，揉合了电子乐的紧凑和交响乐的磅?，几乎已经成为好莱坞大片的“标配”。
　　此番参与《加勒比海盗4》的配乐，是汉斯·季默继本系列第二第三部后再度加盟，将观众带入海盗盛行时那奇幻瑰丽的世界。这次由于女主角换成了西班牙美女佩内洛普·克鲁兹(Penelope Cruz)，因此汉斯决定为本片的音乐带来一些拉丁风情，于是他邀请了西班牙吉他组合Rodrigo y Gabriela。“我多年来一直就是他们的粉丝，”汉斯说道，“于是有了‘拉丁风情’的点子后我就邀请他们来加入这次配乐，最终促成了非常愉快的合作。”
　　“我们一直都希望本集的音乐要有创新，得与前三集有所区别，而在Rodrigo y Gabriela富有灵感的独特艺术技巧与汉斯·季默的指导下，最终的成品充满了想象力，让人耳目一新，为《加勒比海盗》系列注入了自己独有的新声音。”在迪士尼影业集团与音乐集团担任音乐及原声主席的米歇尔·莱布(Mitchell Leib)赞扬说。
　　此外值得一提的是，女主角佩内洛普·克鲁兹的弟弟爱德华多·克鲁兹(Eduardo Cruz)为影片中佩内洛普与约翰尼·德普的共舞场景谱写了一曲热情迷人的探戈，这幕戏无疑是全片的亮点之一，而这段原声也将爱德华多·克鲁兹的音乐才华展露无遗。
　　《加勒比海盗4》的原声计划于5月17日上市，而影迷与乐迷对这张大碟都早已经迫不及待，在各大购物网站与数字销售平台的预售排行中，它都名列前茅。国内的几大音乐论坛里，网友们也纷纷对其表示期待。
　　《加勒比海盗4：惊涛怪浪》将于5月20日登录全球电影院，国内也将一刀不剪，于2D、3D、IMAX 3D影院同步呈现。届时观众们不仅可以与杰克船长共赴奇幻冒险，也能欣赏到汉斯·季默所谱那恢宏华丽，让人欲罢不能的最新乐章。Linguini/文

