《海盗4》最新中文花絮 杰克船长再战江湖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日，迪士尼影业公布了《加勒比海盗4：惊涛怪浪》(Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides)的最新幕后花絮。这支名为“约翰尼·德普”(Johnny Depp)的制作特辑内容正如其名，将焦点集中在影片当仁不让的第一主角，人见人爱花见花开的杰克船长以及扮演他的德普身上。
　　《加勒比海盗》系列能获得巨大的成功，除了影片本身素质不俗外，约翰尼·德普演绎的疯疯癫癫的杰克船长最功不可没。这位核心人物已经成为全球观众最喜闻乐见的电影角色之一，如今他要四度出山再战江湖，当然也是《加勒比海盗4》最令人瞩目的卖点。在这段花絮里，导演罗伯·马歇尔(Rob Marshall)就盛赞杰克船长：“他是电影史上最棒的角色之一”，制片人杰瑞·布鲁克海默(Jerry Bruckheimer)也表示：“德普的表演总是熠熠生辉”。而德普本人也亲自现身，大谈杰克船长在本集中所面临的艰难险阻。
　　《加勒比海盗4：惊涛怪浪》将于5月20日登录全球电影院，国内则将一刀不剪，于2D、3D、IMAX 3D影院同步献映。

