华纳两亿美元真人版《阿基拉》失去导演(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月31日消息，据国外媒体报道，华纳计划耗资两亿美元打造的真人版《阿基拉》(Akira)再次遭遇挫折，原定执导该片的阿尔伯特·休斯(Albert Hughes)因为创作分歧退出该计划。不过双方并未翻脸，华纳还想让他为他们执导另一部影片。
　　《阿基拉》根据日本动漫大师大友克洋(Katsuhiro Otomo)同名动漫改编，最新一稿剧本由“哈利波特”系列的编剧史蒂夫·克劳夫(Steve Kloves)创作。故事发生在曼哈顿毁灭31年后在原址重建起来的大都市“新曼哈顿”，一伙飞车少年的头头金田(Kaneda)要从医学试验中解救出自己的朋友铁雄(Tetsuo)。影片准备分成两集拍摄：首集根据漫画前三卷改编，第二集根据后三卷创作。
　　华纳希望能在今年底或明年初开拍这部影片，因此他们目前会尽快寻找到新的导演，以确保制作不推迟。
　　除了导演人选，主演人选也很关键。华纳曾一度希望让大明星来主演，好确保票房，所以他们找了统的基努·里维斯(Keanu Reeves)。但现在他们又改主意了，并重新考虑之前一份短名单上的候选演员。
　　铁雄(Tetsuo)的候选人有：
　　安德鲁·加菲德(Andrew Garfield)
　　罗伯特·帕廷森(Robert Pattinson)
　　詹姆斯·麦卡沃伊(James McAvoy)
　　金田(Kaneda)的候选人有：
　　克里斯·潘(Chris Pine)
　　加勒特·赫德兰(Garrett Hedlund)
　　贾斯汀·提姆布莱克(Justin Timberlake)
　　迈克尔·法斯宾德(Michael Fassbender)
　　乔奎因·菲尼克斯(Joaquin Phoenix)
　　(zzt)

