《阿里郎》一种关注单获元奖 金基德现场高歌
　　新浪娱乐讯 当地时间5月21日晚，戛纳电影节一种关注单元率先颁奖。韩国导演金基德执导的《阿里郎》与德国导演安德里亚斯-德里森执导的《停站间》并列获得最佳影片奖。金基德获奖之余，还即兴在台上演唱朝鲜民歌《阿里郎》。
　　本届戛纳电影节一种关注单元选出了“双黄蛋”，韩国导演金基德执导的《阿里郎》与德国导演安德里亚斯-德里森执导的《停站间》并列获得最佳影片奖。当宣布结果之后，金基德与翻译一起走上舞台，兴奋地与每一位评委握手。他接过奖状，举起话筒说，“感谢所有看过这部电影的观众，也感谢评委，为了表达我的感激之情，我要演唱一首《阿里郎》。”随后金基德就在现场演唱《阿里郎》，当他飙到高音的时候，一旁的评委会主席库斯图里卡皱起了眉头。
　　相比之下，《停站间》安德里亚斯-德里森含蓄了不少，他表示，“我去年和我的团队度过了最困难的时光，作为电影人，我们需要把感受放在电影的制作中去，就好像把某种东西放在漂流瓶了，现在这个漂流瓶已经过了地中海，来到戛纳了。”
　　获得评委会特别奖的是俄罗斯导演安德烈-萨金塞夫的《伊莲娜》，获得最佳导演奖的是伊朗导演穆罕默德-拉素罗夫的《再见》，拉素罗夫的妻子代表他领取了这一荣誉，并表达了对组委会的感激之情，“我尤其感谢评审团的支持。”
　　评委会主席库斯图里卡表示，“我这25年多次来到戛纳电影节，却很少好好看电影。今年坐在这里看电影，我认识到一种关注单元很好，我希望等我老的时候，这个单元可以超过主竞赛单元。”随后库斯图里卡瞥了一旁的电影节主席蒂埃里-福茂说，“这只是一个玩笑。”
　　王玉年/文 邹健/视频

