约翰尼-德普：一半是海盗 一半是摇滚歌手(图)
　　文/哈纳猪 部分图片由迪斯尼公司提供
　　以滚石乐队传奇吉他手基思-理查兹为原型，约翰尼-德普重新塑造了《加勒比海盗IV》的杰克船长。这位“经常耍小聪明，甚至还有些娘娘腔”的反英雄角色，在IMDB“最受欢迎的英雄角色”中排名第二，仅次于印第安纳-琼斯。电影教授昆茨认为，杰克船长的成功，在于“在新千年里，男性权威主义已经得到质疑和挑战。”
　　夏威夷考艾岛(Ka u ai)的汗努浦海滩(Honopu)位于僻静、险峻的纳帕利(Na’Pali)海岸州立公园与“徒步者胜地”怒劳劳(Nualolo)州立公园的交界处，坐拥蔚蓝的北太平洋。汗努浦的沙滩几乎常年保持轻柔与平整。这个人迹罕至的海滩不通公路，游客要徒步一整天才能到达。
　　2010年夏天，这里却迎来了一群不速之客。数架直升机、快艇急速向海滩边驶来。快艇上的人们穿着短裤，戴着墨镜，还哼着“加勒比海盗”系列主题曲《他是个海盗》的旋律。他们身边的摄影器材——摄影机、灯光、摇臂、监视器、推车和轨道——透露了他们的身份，而那个从直升机里走出来的男人，更是将他们此行的目的暴露无遗。这个戴着红色头巾、穿着海盗服、贴着小胡子的男人，就是杰克-史派罗船长——约翰尼-德普。
　　德普向每一个认识的朋友问好，有时还张开双臂送上拥抱，就像回到了老家一样。从直升机下来一路走来，他的脚印清晰地留在汗努浦的沙滩上。到了镜头前，他镇定自若地说：“这就开始吧。”
　　今年4月底，距离“加勒比海盗”系列的第四部影片《加勒比海盗：惊涛怪浪》(以下简称《惊涛怪浪》)在戛纳电影节的首映还有半个月，制片人杰瑞-布鲁克海默在Twitter上感慨：“《惊涛怪浪》 在2010年6月19日开机，现在竟然已经快过去一年了。对于这么好玩的电影来说，时间过得太快了。”
　　然而就在更早的2009年9月，这部让“海盗迷”期待了四年的影片险些由于迪士尼影视制作公司主席迪克-库克的离职而胎死腹中。库克是迪士尼的老臣，为迪士尼工作了38年，却因为和CEO鲍勃-伊格在管理理念上的不合而辞职。“我对《加勒比海盗》的积极性受到了挫伤，”德普当时对这个消息回应道，“这是一个不可修补的裂缝。”当初，正是库克的力挺才让德普有了饰演杰克船长的机会。
　　所幸，在王牌制片人布鲁克海默的劝说下，及德普自己对小胡子杰克-史派罗船长的迷恋，德普最终又回到了船上，让这部已经吸走将近30亿美元票房的海上冒险系列得以继续。5月20日，《惊涛怪浪》将同时以2D、3D、IMAX 3D格式在全球同步上映。
　　杰克-史派罗船长：二十一世纪最独特的电影角色
　　《惊涛怪浪》的拍摄就像是一次环球旅行：从夏威夷出发，再辗转波多黎各和洛杉矶，最后回到伦敦的派恩伍德片场。经过107天的漫长历程，《惊涛怪浪》又回到洛杉矶进行后期制作。只是，这次坐镇剪辑室的不再是三部曲时期的戈尔-维宾斯基。《加勒比海盗》系列有了新的导演——罗伯特-马歇尔。
　　“我参与《加勒比海盗》的原因，就是为了和约翰尼-德普合作。”罗伯特-马歇尔说。这位曾经的舞蹈演员和百老汇编舞、六次托尼奖提名者，在2002年凭借其电影处子作《芝加哥》赢得了包括最佳影片在内的六座奥斯卡小金人。
　　不仅仅是导演人选的更替，相比前三部《加勒比海盗》，《惊涛怪浪》里的其他角色也改头换面：三部曲时期的另两位主角奥兰多-布鲁姆、凯拉-奈特莉将不再出现在新片中，取而代之的是佩内洛普-克鲁兹和伊恩-麦克肖恩带来的新角色——女海盗安杰莉卡和大反角“黑胡子”船长。
　　对于大多数“海盗迷”而言，新的演职阵容只是让《惊涛怪浪》有了新的看点而已。最吸引他们的，还是杰克-史派罗船长这个角色。在没了威廉-特纳(奥兰多·布鲁姆饰)和伊丽莎白-斯万(凯拉-奈特莉饰)的《惊涛怪浪》里，杰克船长是唯一的主角。
　　“在我们对三部曲的设想中，威廉-特纳和伊丽莎白-斯万才是主角。杰克-史派罗某种程度上更像是《星球大战》经典三部曲里的韩-梭罗船长，贯穿全局，但不总是抛头露面。”编剧特瑞-卢斯欧提到“海盗”系列的最初设想时说，“但是，观众的反应远远超出我们的预期。杰克船长太受欢迎了，他偷走了观众们的心。我们意识到需要做出一些改变。”
　　在互联网电影数据库IMDB“最受欢迎的英雄角色”的评选中，杰克船长超越詹姆斯·邦德位列第二，仅次于印第安纳·琼斯。但杰克船长并非邦德或琼斯那样的孤胆英雄，他更像是兔八哥一般的整蛊专家，是个骗子，是个魔术师。
　　“他并非是所向披靡的英雄，他经常被困住，甚至被敌人抓住。”卢斯欧认为这种角色类型在好莱坞电影中很稀缺，“他不是靠武力解脱，他靠不停地说话、和对方绕圈子、让人发笑，最后又总是能够成功。”
　　杰克船长一句著名的台词为卢斯欧的说法提供了最好的注脚：“你会永远记住这一天，你差点就抓住了杰克-史派罗船长。”
　　影评人艾曼纽尔-列维称赞杰克船长是二十一世纪以来最独特的标志性电影角色，“正如格劳乔-马克斯兄弟塑造的角色一样，杰克船长是电影原创的。他的造型、台词都具有独创性，让观众一眼就能辨认出。”
　　“传统的海盗角色，甚至几乎所有好莱坞男星饰演的角色都是靠俊朗的外表和强壮的体格吸引观众的，但杰克船长恰恰相反，他只是耍耍小聪明，甚至还有些娘娘腔。”加州大学洛杉矶分校的电影史学教授乔纳森-昆茨试图解释杰克船长为何广受欢迎，“在新千年里，男性权威主义已经得到质疑和挑战。杰克船长这个角色的成功就是例证。”
　　《加勒比海盗2：亡灵宝藏》(以下简称《亡灵宝藏》)上映的2006年，杰克船长成为了最受欢迎的万圣节装扮，超过40%的美国人在这个晚上选择了海盗装。和他的影迷一样，德普自己也疯狂地迷恋着这个角色。在拍摄《致命伴旅》和《朗姆酒日记》期间，德普不止一次地表达对继续 “海盗生涯”的热盼。
　　“在杰克船长身上，我看到了无尽的可能性。那种放任自流的感觉就像解放了身体的某些部分，”德普在接受《今夜娱乐》的采访时说，“如果我觉得他的使命完成了，我就会把海盗帽挂在衣架上，默默走开。但现在我觉得还有很多乐子可以寻找。”
　　杰克船长造型上的雌雄莫辨，以及性格上的模棱两可，或许也是它在流行文化中成功的关键。大众文化研究的著名学者约翰-菲斯克称这种角色提供了“互文性”，即“不同的观众可以利用这种模糊，对文本做出不同的解读”。“这种解读让他们产生了自己的意义，和一种违背传统社会权力的快乐。”约翰-菲斯克进一步解释了流行文化里这种“反文化”现象。
　　广为人知的是，迪士尼高层曾对德普的表演非常不满。时任迪士尼CEO的迈克尔·艾斯纳甚至公开称“德普会毁了这部电影”。德普还接到过迪士尼高层的电话，诘问他是不是同性恋。德普的回应也相当 “杰克-史派罗”：“难道你不知道我之前演的角色全都是同性恋吗？”
　　结果，2003年的《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》(以下简称《黑珍珠的诅咒》)帮助迪士尼收获了6.5亿美元的票房。而在此之前，迪士尼还没有一部非动画电影长片的票房超过三亿美元。三年后，第二部《亡灵宝藏》的票房更是突破了十亿美元。
　　从某种意义上来说，杰克·史派罗这个角色的塑造很大程度上源自德普自己。用德普的话说，成功的票房成绩让他“就像有了执照一样”可以按自己的意愿来表演。他提议为杰克船长嵌上金牙齿，画上眼影，让角色看上去更像一个流浪者。他还从滚石乐队的传奇吉他手基思·理查兹那里学来一招——在杰克-史派罗的发髻挂上战利品作为装饰。
　　酷爱读书的德普还不忘从自己的阅读中为角色寻找灵感。杰克-史派罗船长最著名的那句台词——“现在，向地平线航行！”正来源于此。法国远洋航海家伯纳德-摩特歇在《一个海洋游民的世界》一书里提到，地平线是每一个航海者的终极目标。“那太对了！太对了！读到这句话的时候我想。”德普回忆起当时的情景，“我马上打了个电话给杰瑞(制片人)说，‘嘿，我找到了句台词！’杰瑞一开始说，这台词不行。过了四十五分钟，他又打电话告诉我，‘就是它了！’。”
　　摇滚海盗：在片场小睡时，他总是抱着吉他
　　相比化妆和台词，德普对这个角色的最大贡献莫过于将杰克船长和七十年代的摇滚歌星联系起来。
　　“我们在全美国警察的黑名单上。他们想尽一切办法要逮住我们的小辫子，这样就好替美国除去这群无理的英国人，还能为他们的加冠封爵助一臂之力。”这是滚石乐队吉他手基思-理查兹的自传《人生》(Life)里的开场白。只需稍加修改，这就能作为杰克船长的台词。
　　杰克船长和基思-理查兹一样，自命不凡、神经质、张狂、充满表演欲、有一双灵巧的手，看上去都像是个骗子。他们被一群人疯狂地崇拜，却被另一群人痛恨。他们同样孤独，期望通过自己的“事业”来找寻自我。不同的是，杰克船长的巡回表演并不在摇滚舞台，而是在海洋。
　　在对角色进行研究时，约翰尼-德普发现了海盗和摇滚歌手之间惊人的相似，并以自己的偶像基思-理查兹为原型塑造了杰克船长。而摇滚歌手和海盗，或许也是德普内心最深处的向往。
　　德普从十二岁起开始学吉他，上中学时还组建过一支名叫“小孩”(The Kids)的乐队。“二十岁以前，我对表演完全没有兴趣。”德普回忆道，“成为一个吉他手是我全部的梦想。”
　　虽然德普最终没有成为一个摇滚歌手，但他仍然没有放弃对音乐的热爱。曾经替《名利场》杂志去《惊涛怪浪》片场探班的摇滚歌星帕蒂-史密斯说：“约翰尼一天要工作十二个小时，从大清早的化妆开始，拍片、接受访问、为影迷签名、读剧本。偶尔他也小睡一会儿，那时他总是抱着吉他。”
　　德普的吉他无处不在，片场、酒店、家里，只要有德普出没的地方就能看见他的吉他。他甚至还把自己对演奏吉他的心得带到表演中来：“重要的并不是曲谱，而是通过音乐想要表达什么。情感上的细微不同都会对表现出的结果有很大的影响。表演也是如此。”
　　像杰克船长一样，德普还喜欢四处搜集“战利品”。只不过，他只是把它们放在洛杉矶的家中，而不是挂在自己的发髻上。约翰-迪林格——德普在2009年《公众之敌》中饰演过的江洋大盗——用过的德林加手枪、阿尔蒂尔-兰波和迪伦-托马斯的手稿、凯鲁亚克用过的最后一台打字机，都是德普的藏品。但他从来不说自己“拥有”这些东西，“我只是在保管而已”。
　　谈及得到这些藏品的经历，德普难掩自己的兴奋。在拍完《亚利桑那之梦》后，德普绕道去了位于波士顿以北的罗威尔市，那是凯鲁亚克的家乡。“我认识凯鲁亚克的小舅子，他带我参观了凯鲁亚克的房间。”德普回忆道，“我在他的床底发现了《梦幻书》，手写的，里面还有很多水彩画。我一页一页地翻，一点也不想错过。那种感觉，就像是爱丽丝掉进了兔子洞。”
　　除了吉他和珍贵的藏品，德普的家人、德普拥有的小霍尔岛和那艘将女友、儿子、女儿和自己的名字首字母组合在一起叫作Vajoliroja的游艇，也都是他的宝藏。
　　德普曾说，《加勒比海盗》最吸引他的就是“这并非一个寻宝的故事，而是要将宝藏归还到它应该在的地方，并在旅途中找到自我”。家对于德普来说，也有着相似的意义。在和女友、法国歌手兼模特范妮莎·帕拉迪丝相识，并育有一儿一女后，德普放弃了以前的不羁生活，将重心转到了家庭。
　　家庭生活也给德普的事业带来新的灵感。德普说成家后除了和女儿莉莉-洛丝一起看动画片外，几乎不看什么电影——包括自己主演的那些。“那些早年华纳兄弟动画片里的角色真的很有魔力，无论是3岁的孩子还是93岁的老人都为它们着迷。”德普说，“所以，我也尽量将它们身上的那种幽默感融入到自己的表演中。”
　　在《亡灵宝藏》里，英国军官贝克特对威廉-特纳劝说道：“这个世界正变得越来越小，杰克-史派罗这样的人生存空间也会越来越小。”这样的评价似乎也可以套用在与传统好莱坞男星截然不同的约翰尼-德普身上。虽然有一张英俊的脸孔，但他从不合群，总是以阴暗、孤独的一面示人，擅长演些“怪胎”角色。他不像是一个电影演员，倒更像是基思-理查兹那样的七十年代摇滚歌手——即便在音乐界，这种类型的歌手也已经被贾斯汀-比伯取代。
　　在接受《人物》杂志访问时，德普自己也承认：“我完全没有想到自己还能找到戏演，这实在是有悖这个行业的生存规则。我太幸运了。”
　　德普不仅有戏可演，还是贝弗利山最炙手可热的男星。拍摄《惊涛怪浪》间隙，德普还抽空读了下一部电影《黑暗阴影》的剧本——这部新片改编自六十年代红极一时的同名电视剧，是他和鬼才导演蒂姆-波顿的第八次合作。在《黑暗阴影》中，德普将出演经典吸血鬼角色“波拿巴-柯林斯”。
　　除了银幕表演外，德普还不断尝试好莱坞的各种其他角色。在同名电影广受好评后，德普主演了《理发师陶德》的音乐剧；在向自己的偶像亨特-汤姆森致敬的《朗姆酒日记》一片中，他不仅是主演，还担当制片；德普还做了导演，拍了一部关于基思-理查兹的纪录片。现在，他已经开始计划下一个挑战——莎士比亚戏剧。
　　“马龙-白兰度曾问我一年拍几部戏。”德普告诉他大概三部左右。白兰度说：“孩子，你得悠着点，我们的口袋里可没有那么多面孔能给观众看。”白兰度建议德普停拍一年电影，专心研究莎士比亚戏剧：“去读读《哈姆雷特》吧。我从来没有演过哈姆雷特，是个遗憾。你得在自己变得太老之前试试。”

