毕格罗《刺杀本拉登》改结局 预计2012上映(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日消息 据国外媒体报道，索尼影业(Sony Pictures)正在与美国相关部门积极协商，为了能让凯瑟琳-毕格罗(Kathryn Bigelow)的本拉登题材的新片获得发行的权利，这个讲述美国海豹突击6队追捕本拉登的电影项目因为5月2日本拉登被击毙，受到媒体的格外瞩目。
　　毕格罗的搭档马克-鲍尔(Mark Boal)正在调整电影的剧本，试图把片中“不成功”的刺杀行动改为“成功完成任务”，与现实世界中基地组织的“领袖”相符合。据悉，本片的资金筹备由梅根-伊利森影业负责，制片工作将于今年秋季开展，本片预计2012年上映。
　　因拍摄《拆弹部队》(The Hurt Locker)斩获奥斯卡的女导演毕格罗对于这种战争题材可谓驾轻就熟，她所执导的新片原名《刺杀本拉登行动》(Killing Bin Laden)。实际上，在奥巴马宣布本拉登已被美军击毙的那天(5月2日)之前，毕格罗的新计划已经在筹备当中，目前也确认男星乔尔-埃哲顿(Joel Edgerton)加盟本片。
　　索尼影业的工作人员艾米-派斯考尔(Amy Pascal)对本片持非常乐观的态度，在刚刚结束的戛纳电影节(电影交易市场)上，《刺杀本拉登行动》吸引了大量目光，据悉本片将会角逐2012年的奥斯卡。顶峰影业、迪士尼影业、环球影业都试图以各种各样的方式参与其中。(钱多多)

