斯皮尔伯格林肯传记片再选角 汤米李琼斯欲加盟
　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，大导演史蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)本周为自己的最新传记电影又展开了新一轮选角工作，他计划将前美国总统亚伯拉罕-林肯(Abraham Lincoln)的故事搬上大银幕，此前已经确认加盟该片的有丹尼尔-戴-刘易斯(Daniel Day-Lewis)、莎莉-菲尔德(Sally Field)，他们将在片中分别饰演林肯及他妻子玛丽-托德(Mary Todd)，目前正在洽谈加盟此片的演员分别有汤米-李-琼斯(Tommy Lee Jones)、约瑟夫-高登-莱维特(Joseph Gordon-Levitt)、詹姆斯-斯派德(John Hawkes)等人。
　　这份长长的名单中还包括哈尔-布鲁克(Hal Holbrook)、詹姆斯-史派德(James Spader)、蒂姆-布莱克-尼尔森(Tim Blake Nelson)、布鲁斯-麦克吉尔(Bruce McGill)、约瑟夫-克劳斯(Joseph Cross)等人。据悉，汤米-李-琼斯有望出演共和党宾夕法尼亚州众议院议员撒迪厄斯-斯蒂文斯(Thaddeus Stevens)，斯蒂文斯是一位力挺林肯废除奴隶制的铁腕人物。而高登-莱维特则有望出演林肯与玛丽最大的儿子罗伯特-托德-林肯(Robert Todd Lincoln)。
　　斯皮尔伯格的这版《林肯》是根据荣获普利策的畅销书籍《对手团队：政治天才林肯》(Team of Rivals: The Political Genius of Abraham Lincoln)改编而成，该片的剧本也出自于一位普利策获奖人之手——托尼-库什纳(Tony Kushner)，库什纳也曾获得过托尼奖和奥斯卡提名。制片人将由斯皮尔伯格与凯瑟琳-肯尼迪(Kathleen Kennedy)共同担任。这部传记电影将聚焦在林肯的政治冲突方面，着重回顾废除奴隶制和结束南北战争这段历史上。(David)

