皮特朱莉秀恩爱 范冰冰获封“女王”功成身退
　　新快报记者 刘嫣
　　第六十四届法国戛纳电影节，在当地时间5月16日迎来了全世界人最期待的竞赛片——美国导演泰伦斯·马利克的《生命之树》。不过电影本身的质量却显然没有主演布拉德·皮特携女友安吉丽娜·朱莉的亮相，更受记者们的欢迎。而随着《武侠》剧组昨天早上已经全部撤回北京，被封为“戛纳女王”的范冰冰也以一款豆绿色的礼服结束了自己此次戛纳的红毯秀。
　　皮特自爆生活中是严父
　　本次戛纳电影节的竞赛单元里有不少大师级的作品，而泰伦斯·马利克耗费两年多的心血打造的《生命之树》，因为西恩·潘和布拉德·皮特的加盟，成为大家关注的焦点。但影片在戛纳放映过后，却并没有引起好评，反而现场一度发出嘘声。而之后的记者发布会更因为导演和西恩·潘的缺席，引起记者不满。
　　在这样的情况下，影片的主演布拉德·皮特则成为了发言人，他在台上极力维护，他说这部电影一开始并没有完整的剧本，而是每天清晨导演将新的启发和灵感写成几页剧本，交给演员。皮特在片中扮演的是一个威严的父亲，皮特说自己现实生活里同样会时不时揍一顿不听话的孩子，而且还会以不准吃饭做惩罚。
　　不过相比电影，更多地的人关心的是朱莉和皮特这对情侣在戛纳的各种亮相。昨天有人在网上发布了一组照片，是“朱皮”二人一起走红地毯的多张照片拼在一起，主题是说原来这两个人喜欢摸对方的屁股。从照片上来看，的确两人经常喜欢把手放在对方的翘臀上，真是引人遐想。
　　Q&A
　　范冰冰告别戛纳
　　“我爱红毯，更爱电影”
　　从5月11日的电影节开幕，一直到5月16日《生命之树》的首映红地毯，范冰冰圆满地完成了这次去戛纳凑热闹并展示中国女星美丽的任务。六天的五组红毯造型，这位第二次亮相戛纳的中国女明星，被外媒冠上“戛纳女王”的称号，几套衣服都在戛纳红毯票选中包揽了冠亚季军。终结红毯秀的范冰冰昨天接受记者采访，对自己几天以来的行程做了一个总结。
　　新快报：第一天亮相的“仙鹤装”，有很多争议，特别是有人说仙鹤在法语里的意思不是很好，你怎么看？
　　范冰冰：我是中国人，我穿了中国传统的东西，怎么样定义由我说了算，不用去管外国人怎么看！当然有人说法国人对鹤这个、那个，我也去了解了一下。有个记者在网上发了一个微博，她从法国大使馆的宣传人员还有一些法语的翻译那里了解到，其实鹤在法国也是一个很吉祥的象征，如果梦到仙鹤其实代表着你会得到幸福、得到爱。而且据我了解，龙在西方有些解读里，也是邪恶的象征，那我们中国人没有人会否认自己是龙的传人吧？中国文化的定义是必须要由中国人自己定义的，而不是外国人。
　　新快报：很多人都说电影节其实变成了“红毯秀”，你觉得呢？
　　范冰冰：我的红毯行程很多都是品牌帮我安排的，是一个陆续增加的过程。不过回头看他们一盘点，我也很惊讶，我还真挺能走的。(笑)但戛纳电影节是电影的一场盛典，是电影人的殿堂，红毯不过是一场点缀，但也是对电影的尊重。当你穿着盛装走在红毯上，你所展现的是你身后的国家对于电影的态度，你会不由自主有种仪式感。我爱红毯，我更爱电影。这就是我对红毯的态度。
　　新快报：自从李冰冰去到戛纳后，很多人就开始比较你们两个，你们碰面了吗？
　　范冰冰：我们还没有机会见面。不过她来我觉得很好，大家都是中国人，但各自有不同的美。反而可以让外国人看到说原来中国女孩可以有这么多种不同的呈现，是挺好的事儿。
　　新快报：这次参加完电影节，你有怎样的感悟？
　　范冰冰：我觉得中国电影首先要认认真真把故事写好，这样才能感动所有观众，我希望中国能拍出更多有质量、有艺术感的电影。因为现在中国的市场大，所以中国电影在国际电影上的位置越来越好，越来越受到关注，所以我还是更看重国内的市场。
　　新快报：昨天有消息说你要加盟《河东狮吼2》？
　　范冰冰：是吗？怎么连我自己都不知道？不知哪里传出来的。
　　新快报：你主演的《Myway》何时会上映？
　　范冰冰：这部电影马上还要在中国国内再拍上一个月的时间，制作周期真的非常长，但我相信会是一部很不一样的战争片，听说会在12月份全球上映。
　　新快报：现在大家都爱喊你“范爷”，给你找一堆“后宫”，你会不会担心自己嫁不出去？
　　范冰冰：我的后宫佳丽无数，哪还用愁？哈哈。其实没有担心过，担心也没用。我觉得我所期待的男人心胸会很宽大，他不只会看到我的强势，也会看到我的柔弱，在他那我肯定不能是“爷”了。
　　链接
　　戛纳还能看什么？
　　《雪花秘扇》记者会及“中国之夜”
　　重头戏“中国之夜”昨天晚上在戛纳上演，此外当天还有《雪花秘扇》的记者会。另外一位冰冰——李冰冰，在5月16日《雪花秘扇》的招待酒会上穿着黎巴嫩著名设计师 Georges Chakra的高级定制，五彩的碎钻雕饰出别致的胸领造型，方形大开叉摒弃了习惯的自然尖形，远远望去，像是穿了一条加长版的短裙，俏皮却不失庄重优雅。

