伍迪-艾伦玩“穿越” 《午夜巴黎》对话众大师
　　本报戛纳讯 北京时间5月12日凌晨，第64届戛纳国际电影节在法国戛纳正式开幕，范冰冰、巩俐和担任评委的香港导演杜琪峰以及制片人施南生组成中国军团走上了红毯。由好莱坞老牌影星罗伯特·德尼罗领衔的评审团也在开幕式上集体亮相，对于如何挑选最佳影片，罗伯特-德尼罗笑称，“就像男人们在一起讨论女人，各取所好”。在开幕式上，曾拍摄《末代皇帝》的意大利电影大师贝纳尔多-贝托鲁奇领取了荣誉金棕榈奖，似乎弥补其从未染指金棕榈的遗憾。而伍迪-艾伦的《午夜巴黎》作为开幕片与大家见面，在影片中伍迪·艾伦也玩起了穿越，他让男主角穿越回到巴黎最辉煌的时代，与海明威、毕加索等人相遇的手法得到了普遍认可。
　　■ 直击开幕式
　　最荣耀
　　贝托鲁奇坐轮椅拿奖
　　本届戛纳电影节有多位名导大师再次聚首，开幕红毯上法国两位旗手克劳德·勒鲁什和阿涅斯·瓦尔达都已经白发苍苍，却作为东道主出现在红毯上迎宾。身体欠安的意大利大师贝纳尔多·贝托鲁奇坐在轮椅上走过红毯，并在开幕上从电影节主席吉尔·雅各布的手中领取了他的荣誉金棕榈奖，全场掌声雷动。
　　贝托鲁奇曾凭借《革命前夕》《1900》等入围戛纳各个单元，并出任1990年评委会主席，但始终未获金棕榈奖。他在感言中说：“我等金棕榈已经有好久了。现在我把这个奖项献给我的好友伍迪·艾伦、罗伯特·德尼罗。还有在意大利勇于批判现实，用电影抗争的人们。”
　　当天下午贝托鲁奇举行了媒体见面会，回顾从影经历他提到了中国，他说：“拍摄《末代皇帝》是我这一辈子最不可思议的经历。拍片前我对中国并不了解，在那里我亲眼见证了中国的变化。而且，中国人允许我进入紫禁城拍摄电影，这是一个了不起的变化。”此外，贝托鲁奇还称，现在3D片都是《阿凡达》这样的科幻类型，但他看到维姆-文德斯的3D文艺片《皮娜》后，决定用3D技术拍摄他的新片《我和你》。
　　最气势
　　德尼罗带评委团亮相
　　在开幕式转入内场后，大厅内的银幕上开始逐一播放《愤怒的公牛》《出租车司机》等电影片段，他们都是本届评委会主席罗伯特·德尼罗担当主角的作品。在《美国往事》的电影配乐中，德尼罗走上舞台，迎接大家的掌声。除此之外，担任评委的好莱坞影星裘德·洛、《杀死比尔》的女星乌玛·瑟曼、张曼玉前夫阿萨亚斯、中国影人杜琪峰、施南生等也一一亮相。
　　第三次出任戛纳评委会主席的罗伯特·德尼罗称不会对有过传世作品的大师有偏袒，还是要看入围的电影本身，他还表示更愿意给新人机会，同时也会对一些特殊影片给予关注。
　　■ 先睹为快
　　开幕片《午夜巴黎》首映获好评
　　饭桌上请法国第一夫人客串
　　今年中国的电视荧屏上，各种穿越题材引发热议。而在今年的戛纳电影节开幕片《午夜巴黎》中，导演伍迪·艾伦也玩起穿越，让男主角欧文·威尔逊扮演的作家吉尔来到19世纪末期和1920年代的巴黎，和海明威、毕加索等艺术家聊天、做朋友，吉尔甚至还爱上了一个活在过去的巴黎女人，最后他被这座充满魅力的城市打动，决定离开未婚妻定居在巴黎。影片温馨但不失幽默的气氛让观众颇为享受，而用穿越的方式来表现巴黎的魅力颇有新意，有中国记者戏言伍迪·艾伦用这样的方式拍摄“巴黎献礼片”相当高明，而《午夜巴黎》也是目前放映了的三部影片中口碑最好的。
　　威尔逊演绎“反面”艾伦
　　离开纽约的曼哈顿之后，美国导演伍迪·艾伦这几年在伦敦、巴塞罗那等地拍片，但他在媒体见面会上说属于自己的风格和方式从来没变。这次的《午夜巴黎》中，男主角作家吉尔依旧是知识分子，他让喜剧明星欧文·威尔逊扮演主角是看到他身上的特质，“你知道他就像我的反面，以往我的男主角都很纽约、很东海岸，但欧文更像西海岸的人，很随和，像那种海滩情人”。
　　塑造搞笑的艺术大师
　　电影里欧文扮演的吉尔在巴黎午夜里和海明威、菲兹杰拉德、毕加索等上世纪20年代的文艺名流侃侃而谈，和这些穿越出来的人物的意有所指的对话，观众如没有一定的文化艺术历史的素养，还真不太好领略到其魅力。对那么多名人进行戏谑，伍迪·艾伦说他连功课都不需做，因为“在我年轻的时候就是这些文学、艺术大师的超级粉丝，我曾经迷恋海明威、达利、毕加索的作品，他们都是我青年时代的偶像，所以以他们为素材来写剧本并不难”。电影里，艾德里安·布罗迪演绎的达利是男主角“偶遇”的大师中让人印象最为深刻，招牌式的八角胡以及爆炸式的眼神得到观众最多的笑声，伍迪·艾伦说“我用一种疯癫的风格来塑造他们，毕加索也好，达利也好，因为我希望他们不是充满深度的，而是有趣、搞笑的”。
　　法国第一夫人客串
　　法国第一夫人布吕尼·萨科齐在片中客串了一个博物馆解说员，一共只有三场戏，她是男主角在巴黎遇到的三个女人之一。被问到如何请到第一夫人，伍迪·艾伦说：“一次我和法国总统进餐看到她，并发出邀请让她客串，她轻松答应，并说以后能让孙子知道我演过伍迪·艾伦的电影也不错。”伍迪·艾伦认为布吕尼是个性既不贵族气也不圆滑的人，“她是个快乐的姑娘，她会唱歌，会弹吉他，有女演员具备的敏感，她做得非常好”。
　　“功夫熊猫”可能再拍第三部
　　戛纳时间5月12日中午，3D动画片《功夫熊猫2》举行发布会，影片配音演员安吉丽娜·朱莉、杰克·布莱克、达斯汀·霍夫曼和导演詹妮弗·余出席。《功夫熊猫2》将于5月28日在中国上映，梦工厂动画掌门人杰弗里·卡森伯格告诉本报记者，剧组有望来中国宣传，而且剧中很多角色还未展开，影片末尾还埋下伏笔，如果票房好肯定会有《功夫熊猫3》。
　　2008年《功夫熊猫》的首映式本来安排在中国四川举行，后因汶川大地震被取消。被问到今年《功夫熊猫2》是否会来中国，朱莉说所有主创都想来；而杰克·布莱克则在一旁大声说：“很快的，我相信很快就会来见中国的朋友”。谈到中国的电影人，朱莉还表示她对杨紫琼(《功夫熊猫2》配音之一)印象很深，希望能和她再合作，面对中国记者的追问她还说：“我现在档期是空的，欢迎中国电影人发出邀请。”
　　《功夫熊猫2》承接第一集的故事，而且对中国功夫有着更多地展现，有记者问朱莉电影中的打斗场面很多，还有爆炸的镜头，她如何向孩子们解释这些暴力。对此朱莉称，电影重点是阿宝的成长过程，“他明白自己从何而来，也找到了真正的自我，而且知道爱护自己的家人。我相信我的孩子们能理解到这一点”。
　　本版采写/本报特派记者杨林 发自戛纳

