李冰冰受访称电影节不是时装周 与邓文迪成闺蜜
　　一直有人拿范冰冰和李冰冰作比较，也一直有传出两人曾经不和，更有人比较两人的实力、前途以及名气。因为都是“冰冰”，又因为都是一线女星，被人拿来比较似乎也在情理之中。当地时间5月15日，“双冰争艳”终于在戛纳的第五日高调掀起，两位冰冰小姐同时出现在竞赛单元《艺术家》红毯秀上，引来了媒体疯狂拍摄。
　　在第一时间，李冰冰接受了华西都市报的独家专访。谈起双冰斗艳，李冰冰直言不与范冰冰比，“大家都是为中国电影增光！”而接拍《雪花秘扇》也让她收获了突飞猛进的英文与闺密般的友情。“现在我跟邓文迪已经是无话不谈的好朋友了。”
　　说戛纳
　　珠宝礼服檀香扇“护航”
　　作为华人女星的镀金圣地，戛纳当之无愧，尽管范冰冰以“度假”心情前往，但每日一变的行装，不仅为其加分也更让其展现了红毯女王的范儿。而错过了戛纳开幕式的李冰冰，似乎也早有准备，除了要震惊四座的礼服外，还有亿万珠宝来护航。
　　而为了宣传，李冰冰还为戛纳带来了中国特色的礼物——三件带有女性优美气质的“檀香扇”。李冰冰对华西都市报记者介绍说，“首先有“四君子”，每个人代表一种，我代表梅；全智贤代表兰；邓文迪代表竹；而弗洛伦斯·斯洛恩则代表菊。此外还有仕女图，以及两只代表开屏大卖的‘孔雀’。”
　　说红毯
　　不与范冰冰比美
　　李冰冰来之前，范冰冰已在戛纳风光了4天，礼服也一套比一套精致好看。而李冰冰出发前就对外宣称有“亿万珠宝”护航，如今双姝对决。李冰冰却笑言完全没有压力。“我只是尽量把自己最美的一面展示给世界。”
　　李冰冰告诉华西都市报记者，“可大家都在期待双冰斗艳？”面对记者的疑问，李冰冰选择了聪明的回答。“可大家也都是中国人，都是来为中国的电影增光。所以也没必要比来比去的，因为每个人都有自己的风格。”
　　一直很吃苦的李冰冰自言此次来戛纳也会饿肚子。“当然我不是为了秀身材而饿，我是因为行程安排得太满了。我的两部新戏《雪花秘扇》、《辛亥革命》在戛纳都会有卖片活动。”李冰冰说，自己很看中戛纳电影节，但也绝不会把其当作时装周，“这是一次电影盛会，红毯比美固然重要，但所有的准备都是为了让更多的国际友人看到我们中国的作品，也希望有更多的中国演员走上世界的大舞台。”
　　说友谊
　　与邓文迪成为闺密
　　《雪花秘扇》之所以很受关注，全仰仗了当年章子怡与邓文迪不和，又被李冰冰顶替女主角。如今这部片子也已开启了宣传之旅，作为出品人的邓文迪也抵达戛纳，与李冰冰、全智贤聚首。
　　李冰冰透露在拍摄期间，渐渐与邓文迪建立了友谊。“我们现在是无话不谈的好朋友，她每次回北京我们都要聚一聚。她是一个非常Nice的人，经常带很多零食来探班，很体贴人，我们俩一见如故，那种感觉，就如同影片里百合和雪花那样，特别暖人心。”
　　虽然电影还未正式举行发布会，但《黑天鹅》的国际发行商Nadiya抢得先机，购买了《雪花秘扇》的海外发行权。李冰冰得知此事后也十分高兴。她告诉华西都市报记者说，自己在拍这部戏时收获了很多。“比如说我的英文水平大跨步地前进。因为剧组全是外国人，我每天不管语法对不对，都从头说到尾。有天说着说着，还开始自己改起台词来，这个额外收获太棒了！”
　　华西都市报记者马丹

