吸金“熊猫”首日票房创新高 有望超《海盗4》
　　今日，好莱坞巨制《功夫熊猫2》正式在国内公映。记者在多家影院看到，该片的今日零点点映人满为患，比本月20日上映《加勒比海盗4》时还要火爆，而后者刚刚刷新国内最新票房纪录。
　　从目前的情况来看，《功夫熊猫2》有望书写新的纪录。
　　●影院现场
　　上座率接近100%
　　昨晚11时，记者来到UME华星国际影城。“不好意思，现在只剩第二排两边的位置了。”记者听到影院工作人员向前来买票的观众说道。
　　据工作人员介绍，《功夫熊猫2》首映场的票务预订一开始就很火爆。“我们上午9点订票时，就只剩前三排座位了。”一位观众告诉记者。
　　没有买到首映场票的观众，干脆购买了影院推出的通宵场套票，4部电影连放，就冲着其中的《功夫熊猫2》。“我们买了通宵场的票，反正明天休息。”一对情侣告诉记者。
　　而记者也从影院得知，当晚通宵场的票也卖出了200多张，比之前多了不少。
　　●观众反应
　　卖萌、打斗成亮点
　　零点一过，影片开始了。随着熊猫阿宝的亮相，几乎每场戏都有笑点，观众仿佛被它的特殊功夫点了笑穴，一笑不可收拾。
　　影片延续了前一部的剧情：成为“神龙大侠”后的阿宝，最终打败了反派角色——企图称霸中原的白孔雀沈王爷，同时也解开了一直困扰自己的身世之谜。
　　幼年阿宝的第一次亮相，成为全片中最萌的一段，很多观众不由得发出感叹。“真是太可爱了！”一位女观众由衷赞叹。
　　影片的3D效果也得到了观众的肯定。打斗正酣时，沈王爷突然放出了几支暗箭，观众不由自主向后仰。一位观众看完影片后告诉记者：“3D效果的打斗动作很过瘾，看晕了。”
　　●首日票房
　　“熊猫”将创新纪录
　　本月20日之前，中国电影史上的首日票房纪录是由《唐山大地震》创造的，为3620万；《阿凡达》以3600万列第二位；《让子弹飞》以3018万列第三位。《加勒比海盗4》上映之后，前三天票房高达1.49亿，首日票房暂未准确统计，粗略估计在4000万左右。
　　而从《功夫熊猫2》今日零点点映的情况来看，火爆程度超过《加勒比海盗4》。
　　以北京的票房大户UME华星国际影城为例，本月20日《加勒比海盗4》的零点点映票房5.4万；今晨《功夫熊猫2》的零点点映票房5.8万。
　　记者还了解到，万达、星美、首都等其他影院今日的零点点映也同样火爆，比《加勒比海盗4》更胜一筹。
　　由此可以推算，《功夫熊猫2》的首日票房有望超过《加勒比海盗4》，创下新的纪录。
　　文/记者赵振宗 喻德术

