第47届百想大奖电影预测：重复率高 竞争更激烈
    47届百想电视预测：偶像歌手抢戏 《花园》大热
　　与大钟奖、青龙奖齐名，有着“韩国金球奖”之称的百想艺术大赏将于5月26日晚20点(北京时间19点)在韩国庆熙大学和平殿堂隆重举行。作为三大电影奖项中最后一个颁出的奖项。百想艺术大赏究竟是前两场颁奖礼的重复上演还是将有新的获奖者突出重围值得人们关注。同时，新入围的影片、演员们是否能够力压获奖专业户，杀出一匹黑马也是人们所期望看到的场面。新浪韩娱也在此进行大胆预测，仅供参考。
　　最佳影片：《诗》占尽先机，《黄海》或成黑马
　　最佳影片提名：《不当交易》、《诗》、《大叔》、《苔藓》、《黄海》
　　预测：《诗》
　　在最佳影片的奖项上，奖项的竞争可谓是相当之激烈，入围作品不但包括创下高票房记录，有着韩版《这个杀手不太冷》之称的《大叔》，还包括了多次被大钟奖、青龙奖提名的热门影片《诗》、《苔藓》等。虽然《不当交易》、《黄海》作为2010年末上映的作品，一直没有参与到奖项的争夺中来，但《不当交易》警匪检察官三线牵制的紧张故事，以及延续《追击者》风格以独特视角讲述延边男人走上杀手之路的影片《黄海》，还是具有了一定的竞争力。结合几部入围影片此前的表现，影片《诗》早已在去年末的大钟奖上力压《大叔》、《苔藓》获得了最佳影片的奖项，此番百想艺术大赏的最佳影片不出意外的话，还将被《诗》收入囊中，而对其构成最大威胁的无疑就是《黄海》了。
　　最佳导演：《苔藓》《大叔》鹬蚌相争，《黄海》渔翁得利？
　　最佳导演提名：康佑硕 (《苔藓》)、罗宏镇(《黄海》)、柳承范(《不当交易》)、李正范(《大叔》)、李沧东(《诗》)
　　预测：罗宏镇(《黄海》)
　　无独有偶，本届百想艺术大赏最佳导演的入围影片与最佳影片的提名情况如出一辙，这也为几部影片的争夺增添了更多的悬念。纵观以往颁奖礼，最佳影片与最佳导演被同一影片获得的情况是少之又少的，这也是两个奖项侧重于“故事性”和“讲故事”的差别。在此之前，康佑硕已经凭借影片《苔藓》两次打败《大叔》的导演李正范，获得了大钟奖、青龙奖的最佳导演奖，相信此次的百想艺术大赏康佑硕导演还是有着一定的优势的。但同时罗宏镇导演的能力仍不容小觑，其导演处女作《追击者》曾为他赢得了包括最佳影片、最佳导演、最佳男主角等多个奖项，虽然新作《黄海》的影响力无论在票房还是口碑上都不如上一部作品，但从风格和想法上来看，罗宏镇导演都具有着一定的冲击奖项的实力。
　　最佳男演员：元彬有望再称帝，车太贤多角色扮演来搅局
　　最佳男演员提名：柳承范(《不当交易》)、元彬(《大叔》)、李秉宪(《看见恶魔》)、车太贤(《哈喽，开心鬼》)、河正宇(《黄海》)
　　预测：元彬(《大叔》)
　　在影帝的争夺方面，竞争的激烈程度一点也不比最佳影片和最佳导演的争夺逊色。从入围名单上看，其中既包括了韩流人物、花美男的代表元彬以及李秉宪，也包括了票房灵药、片片卖座的车太贤，同时以硬汉演技自成一派的河正宇、性格小生柳承范个个都有着冲击奖项的实力。
　　柳承范因主演亲哥哥导演的影片《不当交易》获得提名，影片中警察、检察官、罪犯间隐蔽交易颇具紧张感的故事使得此片备受好评，而向来饰演小混混的柳承范变身成为办事利落的检察官引来了不少关注的目光。元彬则因为在去年最热门的影片《大叔》中的精湛演出获得提名，该片在去年创下了622万观众的票房纪录，成为最卖座影片之一。李秉宪凭借《看见恶魔》获得提名，这也是他在《甜蜜的人生》之后再一次呈现出精彩刺激的表演，去年的百想艺术大赏上李秉宪因为在电视剧《IRIS》中的精彩表现获得了视帝称号，若此番再获影帝可谓锦上添花。车太贤则凭借《开心鬼上身》获得影帝提名，影片上映后取得了意料之外的好成绩，这跟车太贤不俗的演技不无关系，他也获得了“兼具搞笑与感人”的演技评价。河正宇获得提名的作品《黄海》因为是《追击者》的后续之作而引人关注，他在片中饰演的善良的中国朝鲜族司机被迫卷入杀人事件，着实吃了不少苦头。
　　同样参考已经揭晓的青龙奖和大钟奖，前者的影帝由《苔藓》的男一号郑在英获得，而后者的影帝则由“大叔”元彬收入囊中，而此番郑在英退出百想艺术大赏大赏的影帝争夺，可以说为元彬的再称帝提供了更多的保障。但同时仍然不能忽略黑马出现的可能，提名者中《哈喽，开心鬼》的男主角车太贤就是最大的黑马人选，片中车太贤一人分饰五角，可以说是对演技的大考验，影片的搞笑和结尾的大反转也为观众留下了深刻的印象。
　　最佳女演员：尹正熙PK秀爱，汤唯上榜也光荣
　　最佳女演员提名：徐英熙(《金福南杀人事件始末》)、秀爱(《深夜的FM》)、尹正熙(《诗》)、赵汝珍(《方子传》)、汤唯(《晚秋》)
　　预测：秀爱(《深夜的FM》)、尹正熙(《诗》) 
　　在影后的争夺方面，可以说是悬念不大，此前的大钟奖上尹正熙凭借《诗》中的精湛表现获得影后桂冠，之后的青龙奖在最佳女演员的奖项上则下了双黄蛋，由尹正熙和秀爱共同获得，此番两人同时入围百想艺术大赏的最佳女演员候补，相信影后的最终归属仍在两人之中产生。汤唯的入围，可以说是中国观众的骄傲，能进入候补已经很是荣光了。
　　徐英熙因为在《金福南杀人事件始末》中的精彩表演几乎入围了去年所有颁奖礼的影后名单，虽然最终颗粒无收，但入围已经算是最大的肯定。秀爱在《深夜的FM》中饰演的与罪犯周旋的广播节目主持人则获得了观众的普遍好评。尹正熙面对年轻后辈的冲击，丝毫没有显得力不从心，正所谓“姜还是老的辣”，中年演员的演技修炼已达到炉火纯青的地步，这也使得尹正熙在过去的竞争中保持着全胜的记录。赵汝珍在《方子传》中的表演则诠释了一个全新的春香故事，为古代传统故事赋予了新的生命力。汤唯的入围，则创造了外国演员入围百想艺术大赏的新纪录，《晚秋》中汤唯与玄彬的默契配合给观众留下了深刻的印象，并得到了广泛的认可，评审委员们也对她表现出了超越国籍的好感，这对于中国演员来说已经是获得了大成功。'
　　最佳新人男演员：崔胜贤有望蝉联，宋清晨最具威胁
　　最佳新人男演员提名：宋清晨(《方子传》)、严基俊(《被破坏的男人》)、曹振雄(《GLOVE》)、崔丹尼尔(《大鼻子情圣：恋爱操作团》)、崔胜贤(《到炮火中去》)
　　预测：崔胜贤(《到炮火中去》) 
　　今年的新人奖争夺也是相当激烈，有着压到前辈的演技实力的新人演员进入了五人候选名单。
　　首先第一位候选者是人气组合BigBang的成员TOP——崔胜贤。早在2009年崔胜贤就在电视剧《IRIS》中扮演了冷血杀手，冷峻的演技给人留下了深刻的印象。与权相宇、车胜元、金承佑等大牌合作的新片《到炮火中去》，崔胜贤更是以不输给前辈的演技，再现了1950年代韩国战争当时的学生兵形象。崔丹尼尔则是以百变的外形引起了观众的注意，从耀眼的广告新人，到2009年《穿越屋顶的Highkick》中的搞笑角色，再到《大鼻子情圣：恋爱操作团》中对爱情胆怯的年轻人，他总是展现出性格中的不同面，随着眼镜、发型的变化就能表现出不同的气氛，可谓是新一代的百变小天王了。曹振雄因为大块头引起了观众的注意，实际上他早在2004年就已经出道，只是一直在作品中没有存在感，直到《赤脚之梦》的上演才让他进入大众的视野，而同样的体育题材影片《GLOVE》则再次使他巩固了在观众心目中的形象。宋清晨则从去年开始就出现在各颁奖礼的候选名单中，堪称无冕之王，因为在《方子传》中的出色演出，和最近《危险的见面礼》中的亮眼表现，让他成为如今问询度最高的新星。音乐剧演员出身的严基俊最近也在电影电视剧方面交出了漂亮的成绩单，无论是《dream high》中的艺校老师，还是客串演出《二楼的恶人》、《寻找金钟旭》都让观众熟悉了他的面孔，而在《被破坏的男人》将反面角色演绎得入木三分也让人们对他的演技刮目相看。
　　结合此前颁奖礼的获奖情况，崔胜贤获得最佳新人男演员的可能性极大，但与此同时宋清晨凭借《解决士》、《方子传》被多次提名新人奖，再加上最近《危险的见面礼》风头正劲，理论上对崔胜贤构成了最大的威胁。
　　最佳新人女演员：李敏贞或将横扫三大颁奖礼
　　最佳新人女演员提名：金赛纶(《大叔》)、申贤彬(《你好？你好！》)、沈恩京(《你好杀人犯》)、李敏贞(《大鼻子情圣：恋爱操作团》)、池成苑(《金福南杀人事件始末》)
　　预测：李敏贞(《大鼻子情圣：恋爱操作团》) 
　　最佳新人女演员方面悬念不大，入围者们在此前已经经过了几轮交手，无论是大钟奖还是青龙奖，李敏贞都凭借在《大鼻子情圣：恋爱操作团》中的出色表现将新人奖收入囊中。最近在电视剧《midas》中的大活跃，还将帮助她巩固在观众心目中的地位，因此李敏贞很有可能横扫三大颁奖礼，成为全年最耀眼的电影新人女演员。
　　最佳人气男女演员：当红偶像人气旺，昔日韩星边边靠
　　最佳人气男演员提名：姜东元(《超能力者》)、高修(《超能力者》)、孔侑(《寻找金钟旭》)、金明敏(《朝鲜名侦探》)、金允锡(《黄海》)、金柱赫(《方子传》)、柳承范(《不当交易》)、宋清晨(《方子传》)、宋承宪(《无敌者》)、宋钟基(《心2》)、严基俊(《被破坏的男人》)、严泰雄(《大鼻子情圣：恋爱操作团》)、元彬(《大叔》)、刘智泰(《深夜的FM》)、李秉宪(《看见恶魔》)、李善均(《吝啬恋爱史》)、李政宰(《侍女》)、郑载英(《苔藓》)、曹振雄(《GLOVE》)、朱镇模(《无敌者》)、车太贤(《哈喽，开心鬼》)、崔丹尼尔(《大鼻子情圣：恋爱操作团》)、崔胜贤(《到炮火中去》)、河正宇(《黄海》)
　　最佳人气女演员提名：姜艺苑(《哈喽，开心鬼》)、孔孝珍(《与牛同行》)、金赛纶(《大叔》)、朴信惠(《大鼻子情圣：恋爱操作团》)、徐英熙(《金福南杀人事件始末》)、秀爱(《深夜的FM》)、申贤彬(《你好？你好！》)、沈恩京(《你好杀人犯》)、严正花(《畅销书》)、严智苑(《不良男女》)、柳善(《GLOVE》)、尹正熙(《诗》)、尹珍淑(《秘密爱》)、李敏贞(《大鼻子情圣：恋爱操作团》)、林秀晶(《寻找金钟旭》)、全度妍(《侍女》)、赵汝珍(《方子传》)、池成苑(《金福南杀人事件始末》)、智妍(《考死2》)、崔江熙(《吝啬恋爱史》)、汤唯(《晚秋》)、韩智敏(《朝鲜名侦探》)、韩智慧(《出云之月》)
　　最佳人气男女演员的奖项是唯一一个由大众投票而决定归属的奖项，从候选名单来看可以说是星光熠熠，尤其是男演员方面更是包括了各个时期的韩流明星，比如：姜东元、孔侑、宋承宪、元彬、李秉宪等等。然而从目前投票的结果来看，上述的昔日韩星却没能占到一点的便宜，倒是新晋偶像赚足了人气，目前排名前五位的分别是：崔胜贤、严基俊、元彬、姜东元、孔侑，其中崔胜贤和严基俊凭借46.3%和41.1%的支持率占据着前两个席位，究竟鹿死谁手还有一丝丝悬念，其他的大牌明星中元彬5.7%的支持率已经算是最好的成绩了。
　　人气女演员方面，没有了女歌手的竞争，也少了大牌女星的争夺，可以说轻松了许多，因此呈现出了朴信惠人气一边倒的局面。目前投票的前五名分别是：朴信惠、智妍、李敏贞、秀爱、崔江熙，其中朴信惠的支持率达到了78.1%，遥遥领先于其他候选者，这个奖项的归属毫无悬念。(影子的素描)

