《危情三日》29日上映 罗素演绎父子情深(图)
　　新浪娱乐讯 好莱坞惊悚大片《危情三日》即将于29日登陆中国大银幕，罗素·克劳这位奥斯卡影帝在银幕上一向都给人留下原始阳刚的印象，此次在他和伊丽莎白·班克斯主演的电影《危情三日》中首次展现其柔情的一面。影片讲述了一个原本幸福的三口之家突遭横祸，丈夫约翰为拯救自己的家庭铤而走险策划越狱事件，罗素首次在大屏幕上升级做父亲，硬汉在片中尽显父亲本色，同时从为人父和为人子的两个角度演绎了两段父子情深。
　　小鬼难搞  罗素治理有妙招
　　影片一开始就以快节奏的剧情发展把观众由一个幸福平凡的家庭带入了一场充满悬疑的不明谋杀案之中。由伊丽莎白·班克斯扮演的妻子劳拉在毫无征兆的突然入狱之后，这个三口之家似乎在瞬间崩塌。作为丈夫与父亲的罗素，此时除了要孤注一掷地部署救妻计划，更是需要担负起父亲的责任，照顾好他们四岁的儿子卢克。罗素坦言对付一个小孩远比以往在战场杀敌要头疼的多。每次在开拍前已经进入状态的小鬼会发生很多突然状况，搞得大家哭笑不得。然而生活中已经是两个孩子爸爸的罗素平时虽然很少与孩子相聚，但是却有自己一套治理孩子的办法。罗素此次出演《危情三日》虽然一改往日战无不胜的勇士形象，但是在这场幸福拯救战中他再次扮演了一个英雄父亲，触动了观众内心最柔软的地方。罗素自己表示虽然在现实生活中已经为人父，但是把父爱搬上大荧幕还是第一次。以至于在拍戏过程中有很多父爱的表现令他很难为情，但是这个过程很享受，也让他很想念两个儿子。
　　沉默父子  千言万语化作拥抱
　　罗素此次在《危情三日》中同时身兼父与子双重身份。戏中罗素与父亲扮演的是一对常年没有语言交流的父子，但是却深爱并理解对方。在年迈父亲已经得知儿子要帮助妻子越狱很可能再无机会相见时，两个男人只是深情拥抱，全片唯一一句台词仅仅是“再见”两个字。这种情感表现不但不会让观众感到单调，反而会激起更多观众内心对父子情的反省。在《危情三日》这部影片中罗素所出演的人物性格非常饱满，感情也较为丰富，他从双重角度演绎父子情深，令观众过足温情瘾。
　　儿子吃醋  罗素买礼物忙赔罪
　　因为拍片而与家人聚少离多的罗素此次因为在《危情三日》中出演卢克的父亲，遭到了小儿子泰尼逊的严重抗议。泰尼逊认为爸爸没有时间陪自己，全是因为在陪别人家的儿子。罗素知道后先是哈哈大笑，后表示理解儿子。并且在片场就开始准备给儿子的礼物，表示回家一定好好赔罪。罗素还笑言早在泰尼逊两岁的时候，就为他选好了未来媳妇，她便是妮可基德曼的女儿。
　　《危情三日》这部电影集合了犯罪、动作、爱情等多种元素，加上而罗素在片中两段父子情更是为影片添加了温柔剂，使这部快节奏且充满惊险悬疑的影片看起来更加温暖，耐人寻味。

