《雷神》特殊道具解析 “神器”决定角色成败
　　新浪娱乐讯 好莱坞奇幻动作大片《雷神》将于5月8日(本周日)公映。同样为神话故事改编，但由于《特洛伊》、《诸神之战》等根据希腊神话或罗马神话改编的影片先入为主，以北欧神话为故事基础的《雷神》不免会引起人们的混淆。纵然有雷神托尔、洛基、奥丁神和凡人简・福斯特撑起“莎士比亚”式的优秀剧情，但贯穿影片主线的几样“神器”也决定了主要角色的成败，成为《雷神》的一大亮点。
　　雷神神器：雷神之锤
　　早在《雷神》刚刚被国人所知时，大部分人都与早前的一款经典游戏《雷神之锤》相混淆。影片《雷神》中确实存在一把雷神之锤，托尔在天界凭借这把大锤所向无敌，除了挥动大锤痛击敌人之外，只要雷神大喊的敌人的名字并掷出，大锤就会自动飞向敌人将其一锤击毙再飞回雷神手中。而雷神的必杀技也是运用此把神器，只要将手柄大力锤地就使方圆几十里地裂山摇，一举将敌人摧毁。当雷神被贬如人间后，大锤也被奥丁神发落到地球，下咒“只有真正的英雄才能拿起雷神之锤”，不仅闹出了一场笑话，也让雷神重新审视了自身位置与价值。有趣的是，2010年《钢铁侠2》的菜单中已经告诉了观众“神盾组织”的探员在墨西哥找到了雷神之锤，而《雷神》中也将把这段剧情完全展现。
　　黑暗神器：冰巨人魔石
　　《雷神》中有两大对立种族：神族艾斯卡王国与冰巨人组约顿海姆王国，两国间曾爆发的战争随着奥丁神夺走冰巨人魔石而暂时平息，冰巨人魔石爆发出的魔力可令敌人瞬间成为不堪一击的僵直冰人。奥丁神获得魔石后一直保存于约顿海姆王国的仙宫中，虽有“毁灭者”看守，但也受到残存的冰巨人窥视已久。
　　奥丁神器：奥丁之矛
　　能够平息艾斯卡王国与约顿海姆王国战役的奥丁神自然有他非凡之处，除了过人的智慧及无法比拟的气魄，一件强大的武器已经也必不可少，奥丁之矛便是他的得力神器。奥丁之矛与雷神之锤同样出自擅长打造武器的矮人族，其爆发出的光束可将周围敌人一扫而空。奥丁之矛也是权利的象征，《雷神》中的洛基就在奥丁重病时手握奥丁之矛当了一回“伪国王”。
　　毁灭神器：毁灭者
　　毁灭者是神族之王奥丁神为了保护艾斯卡王国的神物而铸造的盔甲战士，其面罩蜕下后所放出的毁灭光束有摧毁一切的能力。当雷神托尔的兄弟洛基篡权成功后其操纵毁灭者到地球消灭雷神，这场对决是决定雷神命运的重要戏份，同时也是全片的高潮。如同其他神人和神器，毁灭者初到人间时也闹出了笑话。
　　仙宫神器：彩虹桥
　　彩虹桥是艾斯卡王国的仙宫与外界联系的纽带，只有通过彩虹桥才能到达约顿海姆王国、地球及其他地方。彩虹桥由奥丁王最忠诚的守卫海姆达尔看守，只有奥丁神的最高指令以及海姆达尔的允许才能通过彩虹桥到达其他世界，如果操作不当，彩虹桥的力量还有可能毁掉某个世界。 yx/文

