《功夫熊猫2》南京试片 人物剧情及看点大揭秘
　　(本报记者 马?)时隔3年，功夫熊猫“阿宝”回来了！28日，《功夫熊猫2》正式上映，昨日，该片在南京新街口国际影城试片，电影只有80分钟，在这一集里，熊猫“阿宝”虽已晋升为神龙大侠，成为和平卫士，但他包括他的“功夫”都将再度接受考验，同时，上一集里困扰观众的阿宝身世之谜也将揭开。27日24点新街口国际影城、和平影城、金陵工人影城等南京影院都将引爆《功夫熊猫2》，新街口影城的2D版本售价35元，3D版本售价50元。
　　阿宝对抗孔雀王爷
　　熊猫爱上老虎
　　《功夫熊猫》第一集的时候，反派是雪豹太郎，有评论说寓意中日之间的矛盾。所以，对于第二集的反派，媒体有诸多猜测。不过，这次梦工场把反派设定为一只白孔雀，这个形象完全是中国的，灵感可能来缘于“孔雀王子”。在《功夫熊猫2》里，它是王子，野心勃勃却遭到放逐，于是，它打造了金属钢炮，威力无敌，用热兵器对抗功夫，誓言结束功夫的时代，这一点倒也颇具寓意。
　　《功夫熊猫2》走的是传统大片续集路线，情节上并不如第一集那么惊艳，也因此，影片把重点放在了场面戏上。电影相比第一集更为紧凑，没有一丝浪费，迅速地从平静快乐的世外桃源过渡到战斗场景，也照样在紧张战斗的同时展示美式幽默。虽然已是神龙大侠，但阿宝依然贪吃、微胖而可爱，有点小骄傲但不过分。这并不奇怪，尽管名为功夫熊猫，但阿宝本来就是个美国青年的形象，开着美式玩笑，说话时总像美国人那样耸肩。这一集里阿宝除了捍卫和平，还要捍卫功夫的尊严，它学会了“静心”，同样是“无招胜有招”，用太极的理念打败了铜枪铁炮，不可思议地用双手接住了无坚不摧的炮弹，战胜了孔雀王爷。——这个情节有点离谱，但中国观众看了肯定“HIGH”。此外，阿宝的爸爸为什么是一只鹅？阿宝的身世也在这一集里解开了，原来熊猫一族曾遭孔雀王的清洗，阿宝的妈妈将年幼的它丢在鹅的萝卜筐中，逃过一劫。这一段颇为感人，不少女观众暗自落泪。也因此，阿宝和白孔雀的战斗也就更激烈，同时，也为第三集过渡到熊猫寻根打下了伏笔。
　　光是打斗肯定是不够的，为了增加电影的趣味，阿宝有了心事——开始喜欢酷酷的娇悍虎了，在电影中，他们奉献了两次拥抱。熊猫爱上老虎，这让观众感到有趣，下一集要怎么发展呢？
　　中国元素抢眼
　　成都是最大植入广告
　　3年前，《功夫熊猫》上映前，就以中国元素让中国观众惊艳，第二集里，梦工场将中国元素植入得更为“彻底”。中国元素遍布《功夫熊猫2》：倒挂的“福”字，从右到左写的“地牢”，包子、面条……甚至孔雀的宫殿都像是《满城尽带黄金甲》里的宫殿。细心的观众还指出，片中有大量的成都元素：“你看，锦里！你看，青城山！”而阿宝最后悟到的“静心”，打出的太极拳，都让观众感到亲切。可以说，《功夫熊猫2》是对成都的一次零成本植入，第一集里的中国元素是“纸上谈兵”，但为了拍第二集，梦工场动画的首席执行官卡森伯格却在2008年汶川地震后自费组团到成都考察，看真正的熊猫，看它们生长的地方，把中国元素“坐实”。在《功夫熊猫2》中，阿宝身世之谜被揭开，童年回归成都。韩裔美籍女导演揭秘说，这完全是主创团队在2008年去成都采风后，才激发的灵感。尽管每次《功夫熊猫》上映时，川人赵半狄都要打出抵制“功夫熊猫”的口号，要求川人拒看“阿宝”，但是这种抵制在精彩的电影面前，依旧显得很乏力。
　　成龙杨紫琼加盟配音
　　特效精彩炫目
　　和梦工场出品的其他动画一样，《功夫熊猫2》上映有3D版本，在中国上映有中文配音和英文原版，这让观众充分感受到原汁原味的魅力。《功夫熊猫2》的配音阵容仍然叫人炫目。杰克布莱克(阿宝)、安吉丽娜茱丽(娇悍虎)、成龙(猴王)、刘玉玲(蛇)、达斯汀霍夫曼(师父)再度上阵，而杨紫琼这次也加盟为老山羊配音。好莱坞动画片中，动画角色的表情、动作甚至说话方式很多都是根据演员自身的特点设计，在好莱坞动画中，配音演员其实就是“演员”，也因此，找大牌明星配音意义重大。
　　《功夫熊猫2》让观众着迷的仍然是特效，看完了电影，观众只有感慨好莱坞动画特效出神入化的份，“国产动画什么时候能赶上啊？”熊猫、老虎、猴子、螳螂、蛇，还有新加入的孔雀、山羊等等如此多的动物，都有各自不同的动作特点，尤其是新增的孔雀王Lord Shen，让《功夫熊猫2》在角色处理中变得尤为困难。在《功夫熊猫》第一集中观众所看见的动物毛发虽然长短不一，但基本都是软毛，而对于软毛的动画技术处理在世界上已经非常成熟，但是Lord Shen的毛发却并不一样，它的原型是一只孔雀，而孔雀的羽毛结构是中间有一条硬质的骨骼，并且向两边延伸出软质的羽毛，不仅如此，羽毛之间还存在相互交错。梦工场通过毛发动力解算技术，模拟出一只浑身长满羽毛的孔雀，当它与其它软毛动物发生碰撞后，羽毛产生挤压发生的变化也被录入影片。此外，“孔雀开屏”也被设计成孔雀王打斗时的一大特色，看起来十分炫目。这个技术，和不久前上映的《里约大冒险》里的鹦鹉一样，不同的是，后者是蓝天工作室出品。《功夫熊猫2》里，阿宝的回忆和小时候的场景，用的是二维动画，可爱的小阿宝让现场女观众“母性大发”“好可爱哦，萌极了。”
　　(蔡震/文)

