外语片限额放宽遥遥无期 本土影人关注审查改革
　　新浪娱乐讯 中国电影市场的发展速度全球首屈一指，对于想要在中国电影市场分一杯羹的“外来和尚”而言，中国的外语片限额引进政策无疑是最大的障碍。在这一政策限制下，中国大陆每年只能引进约20部分账片。每年都有人期待这一政策会放宽，但什么时候会放宽，放宽到什么程度，目前仍未可知。就目前而言，这一政策至今没有任何放宽的迹象，而许多中国电影人而言对此并不感冒。
　　限额引进政策以保护本土电影业发展为初衷
　　外语片限额引进政策的制定是为了推广和发展国内的电影事业，在限制外语片引进的同时，规定国内院线三分之二的场次必须放映国产电影。不少大陆或者香港的电影人都担心，限额引进制度的瓦解对于整个行业而言是灾难性的，他们担心的原因也很简单：中国电影业还远不能和好莱坞抗衡。
　　“如果中国政府取消外语片限额引进政策，大量来自美国电影公司的影片将会大举进军中国。它们极具竞争力，我担心中国市场很快就会像中国台湾，韩国或者日本一样，完全被来自好莱坞的电影所主宰，本土影片则处于弱势地位。”香港英皇电影公司的执行总裁利雅博如是说。
　　利雅博接着表示，他并非限制政策的支持者，他只是觉得，在同等条件下，本土影片与好莱坞电影相比远远缺乏竞争力。
　　1997年回归祖国的香港则并没有受到外语片限额引进政策的影响，当地的优惠政策与交易条款在这方面起到了很大的作用。
　　“个人而言，我相信绝大部分中国公司将好莱坞看做是一种竞争威胁而非机遇。目前没有任何中国电影公司可以前往好莱坞一争高下，同时外语影片想要打入美国国内的电影市场也是非常难的。”利雅博补充道。在过去的几年中有不少美国发行商破产，如今要找到一家愿意尝试引进外语片的美国本土公司可谓难上加难。
　　大陆的电影人更关注审查制度改革
　　某家片商的内部人士表示，一旦限额引进政策放宽，他们将会更专注于引进外语片，不少发行商也保佑同样的想法。不少大陆的电影人则表示，中国的电影审查制度是另外一道关口，即使限额政策放宽，拍摄影片依然将会受到不少限制。
　　有意思的是，中国目前没有任何官方的电影评级制度，所以一部影片要想成功上映，必须被修改到适合所有观众观看才行。
　　所以一部电影在开拍之前，剧本必须得到广电总局的批准，影片中存在的不和谐或者不当内容都将被剪掉。这样的定义延伸出一个相当宽泛的范围，对中国社会文化，革命领袖，地区独立，政治民生，贪污腐败，食品危机有不恰当描写或者包含色情暴力的内容都可能会被修改。
　　于是本土电影人在拍摄影片时总得揣摩剪刀手们的心理，而国外影片要成功上映就得经过修改。李安执导的《色戒》就因为包含色情片段而被剪掉大量剧情中的关键性爱场面，最终上映的正片被认为很难看懂。
　　3月份召开的香港国际影视展上，中国电影业的龙头人物，博纳电影公司首席执行官兼董事长于东就发表意见，希望政府能早日对电影审查制度进行改革，这样也有助于中国电影市场的发展。
　　“在接下来的十年里，我们将进入中国电影的黄金时代，但我们同样会面临电影审查制度的挑战，”于东说道：“市场需要更多好的故事，好的剧本，广泛的题材。我们需要一个新的审查制度，现有的这个制度无法保证我们合力使用目前的资源。”
　　于东并未在电影审查制度改革方面做出进一步说明，但他表示，过度严格的掌控只会将创意扼杀。另外一位业内人士则表示，本土电影人更多关注的是电影审查制度的改革，对于限额引进政策的放宽则并不关注，所以这一政策被放宽或取消可能将会遥遥无期。
　　部分了解中国电影市场的业内人士表示，外语片限额引进政策将依然会存在一段时间。相关部门要取消这一政策并非难事，但存在即合理，这一政策能够保护中国本土电影业的发展，也会防止西方文化对中国影响过度。
　　(西风)

