传莱昂纳多加盟昆汀新片《解放的詹哥》演反派
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，据国外媒体报道，近日在Twitter上有一条传闻在疯传，说莱昂纳多·迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)将加盟昆汀·塔伦蒂诺(Quentin Tarantino)的新片《解放的詹哥》(Django Unchained)，扮演大反派——奴隶主卡尔文·坎迪(Calvin Candie)。
　　最初发布此消息的是《创意编剧》(Creative Screenwriting)杂志编辑Jeff Goldsmith，他在自己twitter上说，昆汀当初就想找莱奥纳多来演《无耻混蛋》，这次终于如愿以偿了。
　　除了莱昂纳多，还有一个演员也被传将加盟该片，这就是在《雷神》(Thor)中饰演天界阿斯加德守卫“哈姆达尔”(Heimdall)的黑人演员伊德瑞斯·艾尔巴(Idris Elba)。不过这条传闻更有点让人摸不着头脑，因为其来源仅仅是伊德瑞斯·艾尔巴发的一条微博：
　　“今天我有一个重要会面，这是我事业的最大一次突破……我要见一个很有争议的导演，演一个很有争议的角色。”
　　他没有提这个很有争议的导演是谁，但还是有人联系到了昆汀·塔伦蒂诺这部注定会有争议的电影《解放的詹哥》上，并且猜测伊德瑞斯·艾尔巴所说的“很有争议的角色”就是之前昆汀想让威尔·史密斯来扮演的黑奴“詹哥”。
　　《解放的詹哥》剧情上与《无耻混蛋》有异曲同工
　　《解放的詹哥》剧情上与《无耻混蛋》有异曲同工之处，都一个复仇的故事。19世纪的美国南方，一个名叫“詹哥”(Django)的黑奴遇到了一位德国医生金·舒尔茨(Dr. King Schultz)，后者其实还有一个秘密身份，就是为了获取赏金而帮人缉捕逃犯的“赏金猎人”。金·舒尔茨帮助詹哥获得了自由，并教导他也成为了一名赏金猎人。两人在成功完成几单生意后，詹哥提出要回去把自己的妻子从以前的主人卡尔文·坎迪(Calvin Candie)那里救出来，并向那个残暴的南方种植园奴隶主还以颜色。于是两人携手开始了这场复仇好戏……
　　据昆汀自己介绍，他一直都希望能够拍摄一部西部片，所以这次《解放的詹哥》尽管发生在奴隶制时期的美国南方，但全片将以60年代盛行一时的意大利西部片的风格演绎。
　　目前，塞缪尔·杰克逊(Samuel L. Jackson)已经答应出演片中一个黑奴角色。另外，在昆汀上一部影片《无耻混蛋》中饰演大反派纳粹的克里斯托弗·沃尔茨(Christoph Waltz)这次也要弃恶从善，扮演给詹哥自由、并帮他复仇的德国人金·舒尔茨医生。(zzt)

