《武侠》戛纳获三分钟掌声 创造特别“武侠日”
　　见习记者 曾索狄
　　晚报讯 刚刚亮相“午夜展映”单元的《武侠》于当地时间14日上午在戛纳召开新闻发布会。这部被誉为“中国武侠新浪潮”的作品在14日凌晨的全球首映礼上吸引了大量观众，很多外国观众都表示，《武侠》让人耳目一新，将好莱坞风格与功夫片成功结合。
　　从13日上午的媒体酒会，到14日凌晨的首映，再到14日上午的新闻发布会，《武侠》环环相扣的宣传攻势，在戛纳创造了一个特别的 “武侠日”。据片方透露，当地时间13日下午，能容纳2300人的卢米埃尔电影院的《武侠》首映票就已经被全部抢空，影院不得不超容量出票。而在14日影片首映结束后，现场观众更是三度起立鼓掌，最后一次掌声长达三分多钟，三大主演“甄唯武”更是动情落泪。
　　不过，在首映之后，有媒体质疑金城武在片中的四川话并不地道，《武侠》这个名字也显得有些重 “武”轻“侠”。对此，在14日上午的新闻发布会上，几位主创纷纷给出了自己的答案。导演陈可辛表示，影片中包含的内容很多，《武侠》这个名字更具有综合性，而且《武侠》是一部风格先行的电影，“我重视的是风格而不是内容，内容完全是为风格服务的。”他还否认了影片中出现的边陲民俗风情是为了“打包给外国人看”的说法，并调侃道：“很多人都这么拍，但我一辈子都没做过这样的东西。别人拍你们不说，却来找我？ ”
　　“我们是在云南拍摄的电影，用四川话是因为在四川转飞机。”说过了玩笑话，金城武一本正经地表示，之所以主动请缨说四川话，是希望能给影片找到一种“可爱的颜色”。金城武说，最初他看到剧本时，完全找不到人物的核心，后来他从工作人员那里听到四川话，觉得很可爱，就决定用这样的口音塑造角色。不过，和他演对手戏的汤唯常常听不懂他在说什么，导致拍摄现场笑料不断。
　　而首次扮演母亲的汤唯则表示，在开拍之初，她也有些摸不着头脑，甚至一度连筷子都不知道怎么拿。不过，戏拍完以后，汤唯就完全爱上了“当妈妈的感觉”，她更坦言到戛纳后做的第一件事就是给她在戏中的“孩子”打电话。

