“爱丽丝”与霍伯之子亮相《无法安宁》记者会
　　新浪娱乐讯 当地时间5月13日，第64届戛纳电影节一种关注单元开幕片《无法安宁》举行记者会。导演加斯-范-桑特、制片人布莱丝-达拉斯-霍华德，主演米娅-华希科沃斯卡和亨瑞-霍珀，以及编剧Jason Lew出席了记者会。
　　《无法安宁》讲述了一对少年的爱情故事，但爱情最终由于女主角的去世而结束。导演在电影中重点探讨了生与死的问题，以三位主角带出整个故事。
　　有媒体询问加斯，“你和电影节主席关系很好，你怎么看《无法安宁》出现在一种关注单元里？”加斯不以为然地说，“其实我和主席也很久没有联络了，(入围一种关注单元)我觉得挺好的，现在的一种关注单元比我95年来到戛纳的时候，要厉害多了，也与电影节主体亲密多了。”
　　谈到与导演加斯-范-桑特的合作，女主角米娅-华希科沃斯卡表示这是一次难忘的经历，“很兴奋、很舒服。”
　　“对于做演员这事儿，我曾经很抗拒，但我随后认识到这是一种自我的表达。”丹尼斯-霍伯的儿子亨瑞-霍珀这样表述父亲职业对他的影响，“人们总是在为一些事情纠结，但如果你决定投身进去，那就一定可以做好。”有趣的是，电影制片人布莱丝-达拉斯-霍华德的父亲朗-霍华德也是电影大师，她对于电影的看法大同小异，“如果你有别的事情做，估计就不去搞电影了。但我不知道除了电影，我还可以做什么。”达拉斯-霍华德还介绍，“我觉得自己足够幸运，Jason Lew可以把这个剧本与我分享，我们就像是好朋友一样，随后我就被故事迷住了。在这以前，我从来没有想过要当制片人。”
　　王玉年/文 樊绕/视频

