《功夫熊猫》主创来蓉 与阿宝原型亲密接触(图)
　　“相比于第一部来说，《功夫熊猫2》很中国很四川。”雷蒙德昨日还揭秘了《功夫熊猫2》中的人物及景物原型：“创作《功夫熊猫2》前，我们走访了北京、山西平遥、成都等地找灵感，对我们帮助最大的就是成都。”
　　雷蒙德坦言，2008年主创团队来蓉采风时，他在成都大熊猫基地的月亮产房见到了当时仅几个月大的“圆林”，憨态可掬又逗人喜爱的形象给他留下了深刻印象，也触发他的灵感。于是“圆林”成了《功夫熊猫2》中阿宝童年的原型，创作团队根据“圆林”的一举一动创作出了阿宝令人捧腹的童年生活。
　　特别是在昨日与“圆林”亲密接触后，又激发了雷蒙德不少新的灵感：“也许阿宝要长大，也许会出现更多的熊猫，不管怎么样，《功夫熊猫3》如果要拍摄，肯定会和成都有很大的关系。”
　　“当时看见熊猫基地里既有阿宝，也有孔雀，他们在一起生活，这给了我创作灵感。”雷蒙德还透露，除了幼年阿宝情节的设置来源于成都外，影片中的孔雀王原型也来自成都大熊猫基地的那些孔雀。
　　早报记者常雄飞摄影向宇
　　对话雷蒙德
　　为了让中国的观众看不出破绽，雷蒙德与其团队花了非常大的功夫来收集各种资料。昨日，早报记者与雷蒙德进行了对话——
　　记者：《功夫熊猫2》除了在成都外，还在哪些地方取了景？
　　雷蒙德：成都肯定是重要的取景地，很多元素你们都心领神会。但中国那么大，我们还去了北京故宫、山西平遥、少林寺等地取景，所以片中大家还可以看到这些地方的特色。
　　比如，平遥古镇，让我们设计了一座挂了很多灯笼的城市，因为《大红灯笼高高挂》中的古镇就是这样打扮的。
　　记者：作为好莱坞的制作团队，你们如何把握中国元素，并让中国观众都找不出破绽？
　　雷蒙德：其实就是大量的资料收集，我们有个很庞大的团队，首先收集各种照片，并由设计团队根据照片来设计影片中的人物形象、衣着、表情等。在场景设计中，最难的部分是城市。
　　记者：熊猫阿宝会不会像米老鼠一样被世界所有人认知？
　　雷蒙德：每个动画创作者都希望自己的作品人尽皆知，但首先要做的是用故事来吸引人。
　　目前阿宝已经在影响我和我身边的人，由于我这几年都在研究中国文化，我家人和朋友也都受到了我的影响，筷子、书法等中国传统都出现在我的生活中。
　　记者：中国武术博大精深，为什么最终选择了太极作为阿宝的必杀技？
　　雷蒙德：我到青城山后，发现这里的建筑与人都讲究和大自然的融合，而太极正是这样的一门功夫。
　　而我们团队看了《卧虎藏龙》、《英雄》等很多中国导演拍摄的功夫片后，发现功夫与自然结合得非常好，于是便选择了太极作为阿宝的必杀技。
　　记者：影片中的阿宝和虎娇娘很暧昧，他们会发展一段恋情吗？
　　雷蒙德：影片中他们有过两次拥抱，也谈了心，感觉的确有点……还是姐弟吧。其实阿宝和虎娇娘这次走那么近，是因为他们都有个很相似的成长环境——阿宝是被平先生收养，虎娇娘则是被师傅收养，两人都对童年有一种特殊的情愫。阿宝拥抱虎娇娘，则是因为平时严肃又强悍的师姐突然示弱，让这个弟弟既惊讶又心疼。
　　记者：阿宝为什么如此贪吃？
　　雷蒙德：因为我们每次看到熊猫时它们都一直吃、一直吃……后来，我们到了很多城市也一直吃、一直吃，我发现吃在中国是一门文化。所以阿宝家开了面馆，而“担担面”、“四川火锅”、“麻婆豆腐”等招牌菜都常出现在镜头中。

