韩国票房综述《Sunny》如愿夺冠 儿童节致分流
　　2011/05/06-2011/05/08
　　韩国周末电影票房排行榜
　　名次   片名                   上映日期    占有率(%)  周末人次     累计人次
　　1[7]  《Sunny》              2011/05/04    23.6      172,632      454,216
　　2[新] 《源代码》             2011/05/04    21.7      159,183      400,757
　　3[1]  《雷神》               2011/04/28    16.6      121,325      1，140,290
　　4[8]  《逮捕王》             2011/05/04    11.9      87,350       298,765
　　5[2]  《速度与激情5》        2011/04/20    9.7       70,982       1，243,187
　　6[新] 《蜡笔小新:超时空新娘》2011/05/05    4.6       34,002       203,818
　　7[4]  《危险的见面礼》       2011/03/31    2.7       20,025       2,461,422
　　8[新] 《闪电十一人剧场版》   2011/05/05    1.7       12,296       70,279
　　9[3]  《可疑的顾客们》       2011/04/14    1.3       9,787        1，023,106
　　10[新]《大象的眼泪》         2011/05/04    1.3       9,735        27,966
　　本周榜单综述
　　2011年五月第一个正式周末的榜单着实让人跌破眼镜，冠军影片《Sunny》的观影人数竟然只有17万人次，这简直比去年冬天的韩国电影市场惨淡期还要惨不忍睹。但研究两周同一影片的累计观影人数之差则不难发现，除了周末各影片票房不给力之外，其余时间还是维持了以往平均水平的，同样以榜单冠军影片《Sunny》为例，虽然这部片子的周末观众数仅为17万人，但一周以来的观众数是约为40万人次，这显然是个不错的票房成绩。
　　从以上情况就可以看出，本周的周末票房榜单不太具有可参考性，究其原因是因为在周末到来之前的五月五日，韩国迎来了一年一度的儿童节，作为法定假日，对周末观影人数造成了一定的分流，以至于到了周末，各影片票房普遍不好看。受儿童节的影响，本周有两部动画片上榜，分别是《蜡笔小新：我的超时空新娘》以及《闪电十一人剧场版最强军团奥加袭来》，参考两部新动画片的累计观影人次，分别达到了近20万4千人和7万人次，相信许多小朋友都是在这两部动画片的陪伴下度过节日的。
　　除了上述两部动画电影，上周末还有另外两部新影片登陆榜单：科幻动作惊悚巨片《源代码》上映首周累计了超过40万的观众，这部由《2012》《明天过后》的金牌制片马克葛登精心打造、科幻名导邓肯琼斯执导，班雷普利编剧的影片，虽然周末观影人数为不足16万落后于《Sunny》一万多人次，但影片仍以惊心动魄又紧张刺激的悬疑剧情吸引了不少观众。另一部上榜新片则是改编自莎拉·格鲁恩畅销小说的《大象的眼泪》，影片由《我是传奇》的导演弗朗西斯·劳伦斯执导，讲述了大萧条时期一个流动马戏团的故事。本片在上映首周末只吸引到了不足一万名观众到影院观看，市场占有率仅为1.3%，票房前景不容乐观。
　　而榜单上面的老面孔们，则又呈现出完全相反的两种局面。首先是上周两部实力相当的试映影片在本周正式上映后终于分出了胜负。《Sunny》大胜《逮捕王》，前者无论是从观影人数、累计观众数还是市场占有率上都几乎是后者的两倍。《雷神》和《速度与激情5》则在激烈的竞争中均有小降，但同时两部影片同时突破百万观众大关，是同进退的两部作品。而前几周叱咤风云的两部韩国本土影片《危险的见面礼》和《可疑的顾客们》本周则双双来到了榜单末端的位置，市场占有率已不足3%，但两部影片分别达到的约250万和超过100万的累计观众数，足以让两部片子完美收官。
　　《Sunny》：女人版的“过速绯闻”
　　《过速绯闻》导演姜炯哲的新作《Sunny》讲述了曾经自称为“七公主”的中学姐妹淘小团体“Sunny”在25年后变成中年妇女重逢，并寻找青春回忆的幽默故事，可谓是女人版的“过速绯闻”。
　　据悉影片的创作意图来自于姜炯哲导演看到母亲年轻时照片所引发的感想，几个女孩从青涩学生到踏上不同人生路的过程也的确足以引发观众的共鸣和感慨。而电影在选角上可谓破费功夫，对新老两组演员之间的相似度要求颇高。影片中也通过交替讲述过去与现在的“七公主”们的故事而形成一大特色。特别值得一提的是，从制片方公布的两张新老海报来看，25年后的七公主缩水变成了六个人，消失的一人发生了怎样的变故，也在某种程度上引发了观众的好奇心。
　　《逮捕王》：双雄交战，谁与争锋
　　《逮捕王》是电影《我爱你，马顺》的助理导演任灿益正式出道的作品，影片以连环强奸案件为线索，讲述两名警察为了抓到犯人并争夺“逮捕王”的称号，各自孤军作战展开抓捕犯人竞赛的喜剧故事。
　　影片由李善均与朴重勋领衔主演，两人在片中展开了演技对决。早在上个世纪90年代朴重勋就在康佑硕导演的《特警冤家》中扮演过刑警的角色，影片也风靡一时，《逮捕王》则是其再一次挑战警察角色的作品，而李善均一直跟观众温文尔雅的感觉，此番在影片中出演狠角色，两人的合作将产生怎样的化学反应令媒体和影迷期待不已。
　　本周上映新片预览
　　也许五月是属于户外活动的季节，所以电影市场显得尤为冷清，就连本周即将上映的影片也缺乏力作。
　　在本周即将上映的影片中，最具话题性的恐怕就是有香港三级片之称的《3D肉蒲团之极乐宝鉴》了。这部号称全球首部3D三级片的电影究竟在韩国观众中制造怎样的轰动效果值得关注。此外，刘亦菲的新版《倩女幽魂》、汤唯的旧作《警花燕子》也都将在本周与观众见面，前者因为有了张国荣、王祖贤旧版电影的珠玉在前，对于香港老电影的影迷来说，新版电影是被接受还是被诟病，命运走向同样值得人们关注。
　　除了上述几部影片，本周还有两部韩国纪录片《法顶禅师的椅子》、《五月爱》即将上映，而以赛车比赛为故事主线，木村拓哉加盟配音的日本动画片《红线》也将与本周与观众见面。而看惯了泰国爱情电影的观众本周还将有机会看到泰国的动作片《曼谷重击》，不知道这类题材的影片是否也能像爱情电影一样获得观众的青睐呢？(影子的素描)

