达伦选角看重激情与饥饿感 作品都有亲身经历
　　本报讯(记者易东方)昨天下午，美国导演达伦·阿罗诺夫斯基在北京国际电影季上接受媒体专访，他执导的电影《黑天鹅》备受观众喜爱，使之成为电影季上最耀眼的明星。达伦在接受专访时透露，从最早的《圆周率》到现在的《黑天鹅》，他电影里的主人公拥有极端的激情，追求完美和自我毁灭，其实在设计时并没有清晰的意识，“我只希望故事和人物显得真实。我更喜欢在电影里进行精神的追求，我要在电影中解决人生活在世界上的意义是什么。” 
　　《黑天鹅》在票房和口碑上均取得了巨大成功，这部影片让娜塔莉·波特曼摘得了奥斯卡影后的桂冠。达伦用“有纪律性、有天分、美丽、和善”来评价娜塔莉的表演：“娜塔莉的表演非常卖力，她全年每天都会有6个小时练习芭蕾舞，而且我们也互相信任，她获得奥斯卡绝对是实至名归。” 
　　达伦的影片充斥着阴郁、崩溃、吊诡的味道，从狂乱的《圆周率》到粗糙的《摔跤王》，再到如今的《黑天鹅》，拥有极端的激情，追求完美和自我毁灭。达伦说，他在设定角色的时候并没有清晰的意识，只希望故事和人物显得真实。“我更喜欢在电影里进行精神的追求，我要在电影中解决人生活在世界上的意义是什么。”达伦透露，他的每部作品都有其个人经历在里边，“我既要保证电影的个性化，也会思考如何让观众能够接受。每部电影我都会准备很长时间，像《黑天鹅》就用了近十年的时间来打磨剧本。就算是资金紧缺，我也会让每部影片有自己的视觉语言。” 
　　《摔跤王》让米基·洛克咸鱼翻身，《黑天鹅》成就了娜塔莉·波特曼。达伦称自己在选角上很幸运，“每部作品我都是先找到主演再开拍，因此剧本肯定会为之做出一些调整，这样对演员有一些帮助。我们寻找到的演员对表演充满激情和饥饿感，一些功成名就的演员失去了激情，我们喜欢找年轻演员和内心能量比较大的演员。” 
　　担任导演的13年间，达伦只拍摄了五部作品，不能不说是低产的导演。他透露，因为独立制作寻找投资非常困难，“它会让电影制作速度变慢，但也给了我们足够的时间来打磨电影。在美国拍商业片比较容易，其实不只在美国，在世界上任何地方，做那些特立独行的事情都会受到挑战，但我爱这个挑战。”
　　>>相关新闻中欧电影合作论坛启幕
　　吴宇森斥资六亿拍《飞虎》
　　本报讯(记者易东方)昨天，由北京国际电影季组委会主办的“中欧电影合作之路——共享机遇、共赢未来论坛”在北京饭店举行。论坛上，由吴宇森执导的《飞虎》举行了签约仪式，宣布将投资6亿元人民币进行拍摄。不过吴宇森透露，在拍《飞虎》之前，他将先开拍另一部被搁浅的战争题材电影《太平轮》(原名《1949》)。 
　　论坛上，由中影集团、狮子山影业和小马奔腾联合投资出品的《飞虎》举行了签约仪式。片方表示，该片投资6亿元人民币，是继张艺谋的《金陵十三钗》之后，又一部投资总额达到6亿元的华语巨制。吴宇森透露，按照他的构想，他将邀请好莱坞巨星加盟，影片将于2012年春季开拍，2013年公映。在《飞虎》之前，吴宇森即将开拍的是另一部被搁浅的战争题材电影《太平轮》。他介绍，“太平轮事件”发生于1949年1月，由内地驶往台湾的中联轮船公司轮船“太平轮”因超载、夜间航行未开航行灯而被撞沉，导致船上近千名绅士、名流罹难。这一题材类似于中国版的《泰坦尼克号》。至于主演人选，吴宇森证实已邀请宋慧乔和张震，“他们确实是《太平轮》中的两位演员。” 
　　吴宇森说，已经筹备多年的《飞虎》，也并没有因为《太平轮》的率先开拍而被放弃。《飞虎》在《太平轮》完成之后，依然会纳入拍摄日程，演员方面则依然锁定了刘烨等人。 
　　除了《飞虎》之外，《鼠之道》等影片也举行了签约仪式。

