韩国票房综述：《速度与激情》登顶票房见起色
　　2011/04/22-2011/04/24 韩国周末电影票房排行榜
　　名次   片名                   上映日期    占有率(%)  周末人次     累计人次
　　1[新] 《速度与激情5》        2011/04/20     33.2     396,071       480,350
　　2[1]  《可疑的顾客们》        2011/04/14     19.7     235,213       706,045
　　3[2]  《危险的见面礼》        2011/03/31    16.2     193,149    2，139,275
　　4[新] 《世上最美丽的离别》      2011/04/20    8.4      100,094       138,617
　　5[4]  《吉诺密欧与朱丽叶》    2011/04/14     5.0      59,453        147,428
　　6[新] 《简爱》                2011/04/21    4.4      52,838         68,964
　　7[5]  《我是爸爸》            2011/04/14    2.7      32,120        148,999
　　8[新] 《仪式》                2011/04/21    2.5      30,306         38,713
　　9[3]  《汉娜》                2011/04/14    2.2      25,853        199,119
　　10[6] 《我的名字叫可汗》      2011/03/24     1.9      22,392        358,516
　　新浪娱乐讯 2011年4月的第四个周末，韩国电影市场因为几部电影的提前公映，而迎来了一些起色，对于这个转变，起到英雄作用的就是美国“逃亡者”的故事——《速度与激情5》。根据韩国振兴委员会的数据统计，这部由文·迪塞尔携手保罗·沃克主演的《速度与激情5》在刚刚过去的周末创造了将近40万人次的观影人数记录，市场占有率也占到了三分之一，尽管这一数据与去年第三四季度时的电影票房成绩无法相比，但40万观众的记录还是创造了2011年以来新片上榜首周所取得的最好成绩。
　　更可喜的是，榜上其他影片的票房表现也没有受到《速度与激情5》的过多影响，基本维持了与上周末持平的成绩。《可疑的顾客们》本周小降一位，来到了亚军的位置，虽票房的市场占有率较前一周相比跌了有将近一成，但观影人数的数据却减少得并不明显，比上周末只少了3万人次，达到了23万5千人。《危险的见面礼》则紧随其后，上映近一个月，仍保持了观影人数近20万的水平，累积观影人数更是顺利突破二百万，可见是一部优秀的作品。动画片《吉诺密欧与朱丽叶》、韩国亲情影片《我是爸爸》也都较前一周有着一两位的下降，只是观众数量在原本就不多的人数基础上减少了几万人次显得十分显眼。《我的名字叫可汗》以及《汉娜》则迎来了比较大的跌幅，前者跌落四个榜位，观影人数只有两万人，而后者则直降六个榜位，由上周的季军位置直接来到了榜单的末端，只对于只上映两周的新片来说，不得不说是个坏消息。
　　新片方面，上周末有三部新片上榜，其中表现最好的是改编自同名小说，由裴宗玉、金甲洙主演的电影《世上最美的离别》，这部刻画了一个平凡又伟大的母亲的一生的电影，早在1996年就被MBC电视台改编为电视剧，并成功获得当年韩国放送大赏的电视剧部门大奖，此番电影版的上映，可以说是供老观众怀旧的时间。影片首周票房突破十万观众，可以说是中规中矩。同样是改编自小说，村上春树名作《挪威的森林》的电影版，则并没有受到观众的青睐，这也正印证了此前影迷们对这部电影的种种不看好，《挪威的森林》在上映后只吸引到了9718名观众前来观影，果然小清新的调调还是不符合大众的口味。而另一部改编自名著的电影则表现出了命运大不同的状况，上周末新版《简爱》提前公映，竟也吸引到了五万余名观众，体现出了一个经典故事的号召力。相较之下，惊悚片《仪式》则延续了以往同类影片在韩国观众中的受欢迎度，三万观众的支持，帮助影片到榜一游足矣。
　　《速度与激情5》：经典系列，视听盛宴 
　　作为以赛车为主题，融合警匪元素的系列电影作品，《速度与激情》从2001年第一部上映以来，就凭借其惊心动魄的情节受到了观众的喜爱。电影将观众群锁定为最容易被煽动起激情的十几二十岁的年轻人，用逼真的音效、身临其境的感官刺激以及炫目的特技，打造出了一部部激情四溢的影片。
　　有了前四部电影的赢口碑，《速度与激情5》毫无疑问是一部精彩的作品，而且这部作品更是迎来了主演文·迪塞尔、保罗·沃克以及导演林诣彬的集体回归，维持了与第四部相同的演出和导演阵容。《速度与激情》系列电影始于2001年，文·迪塞尔主演过第一部、第四部，保罗·沃克除了没有主演第三部外，一直都是这一系列的主角。2009年两人再次携手归队推出的《速度与激情4》取得了巨大成功，在全球获得了3.5亿美元票房，是这个系列最卖座的一集，也成为环球公司2009年最卖座电影之一。时隔两年再推《速度与激情5》自然从开拍计划一推出就一路绿灯。
　　《速度与激情5》的剧本由克里斯·摩根创作，这也是他第三次和林诣彬合作《速度与激情》。《速度与激情5》讲的是两位男主角被一位传奇警官追捕，不得不逃亡的故事。在距离上一次(《速度与激情4》)充满激情的速度生涯已经过去两年后，两位驰骋赛车届的风云人物多米尼克(范·迪塞尔饰)与布莱恩(保罗·沃克饰)厌倦了见不得光的躲避警察的生活，为了让自己彻底获得自由，他们决定干最后一票来完成这个目标，而任务地点则是巴西的里约热内卢。多米尼克和布莱恩组成了一支终极赛车团队，和当地的触目惊心的腐败政府展开对战，而神秘的第三方势力也插手了他们的交锋。另一方面，声名显赫的FBI探员卢克(岩石·强森饰)依然在执着的追捕着多米尼克和布莱恩，他率领精英突击队对两人进行了全面围攻，结果在里约大败而归。不过卢克可不是什么好惹的主，彻底被激怒的他决定设下天罗地网，来彻底的围剿多米尼克和布莱恩。在里约的贫民窟和公路上，一场你死我活的惊心追逐就此上演。
　　本周上映新片预览
　　本周即将上映的影片中最受期待的应该是由金柱赫、郑丽媛主演的电影《与敌同寝》。影片类似《欢迎来到东莫村》，以独特角度切入战争，是一部反映朝鲜战争的人文关怀喜剧。影片由曾经执导过《举起金刚》的朴建龙导演执掌拍摄，以1950年爆发的朝鲜战争为背景，讲述的是以解放南方人民为念的北朝鲜军人在进入村庄之后却接到撤军的命令，并由此引发与村民们的一连串幽默故事。郑丽媛在戏中转型挑战韩国传统女性角色，与金柱赫扮演的朝鲜人民军上校上演了一出感人至深的战地浪漫爱情故事
　　题为《最后的舞者》的影片，则充满了中国元素，透过外国的视角看中国，并得到了奖项的认可，是一部与《末代皇帝》殊途同归的作品。影片讲述了上个世纪七八十年代，中央五七艺术学校的优秀舞者，在面对外面的世界风云变幻时的心灵感受，以及发生在他们身上的，面对外面的世界，他们内心所体会到的旧有的信仰和资本主义物质精神文明的巨大碰撞。
　　除了上述两部东方视角的影片，本周还有几部欧美影片即将上映。《雷神托尔》颇具神话色彩的讲述了北欧神话中掌控着暴风和闪电的雷神因点燃了古代战争的战火，被发配到地球生活。然而地球却遭到了恶势力派来的阿斯加德王国黑暗力量的入侵，雷神肩负保护地球的重任，成为一个真正英雄的故事。《母与子》则通过三段女性最感同身受的心情段落，让观众人心头一暖。《不惑之年》同样是一部告诉女性要爱自己的电影，40岁的女人某天收到了7岁时自己寄出的包裹，尽管那勾起了她许多不愉快的儿时回忆，但如此同时她也一步一步寻回了快乐人生。这部电影可以说是一封“给自己的情书”。
　　(影子的素描)

