《赛车2》曝新海报 麦坤板牙卖萌环游世界(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月4日消息，迪士尼·皮克斯暑期动画力作《赛车总动员2》(Cars 2)公布了6张“环游世界”主题的新海报，展现了主角闪电麦坤与老搭档板牙在全球各地的冒险旅程，风情无限的美景与各位新老朋友的卖萌笑脸，让整组海报看上去赏心悦目。
　　《赛车总动员2》的6张新海报带领观众领略了6个国家的迤逦风光──英国、法国、意大利、德国、俄罗斯、日本。无论是伦敦的大本钟，巴黎的埃菲尔铁塔，还是东京街头的美丽艺伎与璀璨霓虹，本片都将带您一次性看个够。而各位主角在这些美景下的合影也是既俏皮又可爱，特别是拖车板牙，无论什么表情都“萌”劲十足。据悉，如果本片能顺利引进国内，皮克斯并不排除会在影片或其宣传素材中加入中国元素。
　　《赛车总动员2》讲述了闪电麦坤和他的老搭档拖车板牙在世界各地的精彩冒险。为了决出谁是世界上最快的赛车，他们参加了“世界大赛”。对闪电麦坤来说，赢取冠军的道路充满艰辛，而板牙则在途中被英国特工麦克飞弹卷入了一场国际间谍行动……从日本到欧洲，两位老友与数位新朋友一起，展开了一场充满了动作与冒险、阴谋与友情的刺激旅程。
　　《赛车总动员2》将于6月24日以2D、3D和IMAX 3D三种形式在北美上映，国内也有望引进。Linguini/文

