《加勒比海盗4》风格回归 杰克船长再度启航
　　新浪娱乐讯 昨日(5月18日)，由迪士尼影业出品，中影与华夏联合发行，约翰尼·德普(Johnny Depp)主演的奇幻巨制《加勒比海盗4：惊涛怪浪》(Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides)在国内举行了媒体试映。影片迎来了杰克船长的回归，风格也朝第一集靠拢，靠杰克插科打诨的个人魅力和紧凑有趣的故事情节，意欲吸引到更多观众。《票房》杂志(Box Office Magazine)的影评更赞其是“完美的暑期电影”。
　　《加勒比海盗4》不但风格回归，也重起炉灶讲述了一个新的传奇：杰克船长被英国国王乔治二世抓住，受命去寻找传说中的“不老泉”。然而这趟航程出师不顺，杰克船长遇到了他的老情人安吉莉卡，并被她绑架，被迫一起寻找“不老泉”。沿途的艰难险阻超乎想像，他们要穿越惊涛怪浪，面对巴波萨船长带领的军队，西班牙人的挑战，美丽但危险的美人鱼，还有精通巫术，令海盗都闻风丧胆的黑胡子船长。谁能最终探究到“不老泉”的真正秘密？影片将于20日一刀不剪足本上映，这不但是本系列第一次在国内与全球同步公映，更是首次以3D及IMAX 3D形式呈现。
　　杰克船长疯癫升级 与安吉莉卡爱恨交织
　　在《加勒比海盗4》中，本系列的灵魂人物、当仁不让的第一主角──杰克船长仍然是最大的亮点。这个醉醺醺疯癫癫，看起来糊里糊涂可实际上比谁都精明世故的角色早已深入人心，成为全球观众的至爱。这次在《加勒比海盗4》里他再度升级，不但更加机智风趣、痴狂搞笑，迷人的魅力也在一些小动作中展现的淋漓尽致。本集新加入的女主角，由佩内洛普·克鲁兹(Penelope Cruz)饰演的安吉莉卡也恰到好处，她性感美丽，聪慧狡黠，一边想要向杰克寻仇，一边又与他藕断丝连，爱恨交织。《票房》杂志就夸道：“克鲁兹成功的诠释了这个与杰克相对应的角色，他们俩的化学反应足可以点燃银幕！”
　　《阿凡达》摄像系统打造真3D 带观众潜入奇幻世界
　　《加勒比海盗4》是一部3D电影，而且是使用和《阿凡达》(Avatar)同样的PACE Fusion 3D摄像系统拍摄的原生3D影片。詹姆斯·卡梅隆(James Cameron)曾经公开表示：“好的3D应该是原生的，而不是后期转制的。”本片则延续了《阿凡达》的3D精神，充分利用景深带来的空间感，通过不经意营造的立体效果，带领观众不由自主的潜入杰克船长的奇幻世界。当然，影片中雄奇秀美的陆地与海洋场景，它们在3D的渲染下看起来也更加赏心悦目，似乎触手可及。《好莱坞报道者》(The Hollywood Reporter)就对《加勒比海盗4》的3D技术表示了肯定：“导演罗伯·马歇尔(Rob Marshall)与他的技术团队将3D效果处理得很棒，片中无论是19世纪的伦敦还是乱石林立的小岛，看起来都宏伟而壮丽。”
　　片尾彩蛋完整保留 奥斯卡老戏骨客串出彩
　　此外，片中还藏有一些小惊喜：五月份国内已经上映了两部好莱坞大片，但遗憾的是它们片尾字幕后的彩蛋都无缘与观众见面。而《加勒比海盗4》字幕结束后的一段隐藏情节则获得了完整保留──这场戏有可能就是第五集的引子，请观众们记得注意收看。另外，有一位一次获奖，多次提名的奥斯卡老戏骨也在片中有客串演出，她的戏份虽少但气场够强，观众们观看时可要记得擦亮双眼。
　　《加勒比海盗》前三部在全球票房收入超过26亿美元，各种相关产品的收益，迪士尼乐园里机动游戏持续受欢迎的程度，都让迪士尼公司对《加勒比海盗4》信心满满，第五集剧本初稿更是已经创作完毕，约翰尼·德普也在本片于戛纳电影节的首映式上表示，只要观众还想看，那自己就一定会出演第五集。
　　《加勒比海盗4》本周末就将在全国以2D/3D/IMAX 3D格式上映，为观众们带来杰克船长又一次精采绝伦的冒险──就如《综艺》(Variety)的影评所说，“影片风格的回归让人兴奋，欢乐也随之复苏。它完全配得上‘加勒比海盗’这个名号！”Linguini/文

