《僵尸世界大战》美剧女星搭档布拉德-皮特
　　新浪娱乐讯 北京时间4月26日消息，据国外媒体报道，之前一度被搁置的《僵尸世界大战》(World War Z)拍摄计划已于近日重启，除了导演马克-福斯特(Marc Forster)与主演布拉德-皮特(Brad Pitt)已经确认之外，热播美剧《杀戮》(The Killing)女星米瑞-伊诺丝(Mireille Enos)也正式确认加盟该片，将在剧中饰演皮特的妻子。
　　《僵尸世界大战》改编自同名畅销小说，原作者为小说家麦克斯-布鲁克斯(Max Brooks)，《007：大破量子危机》(Quantum of Solace)的导演马克-福斯特将执导这部影片，《雷神》(Thor)的编剧迈克尔-斯特拉辛斯基(J. Michael Straczynski)将负责剧本的改写 。演员方面，皮特在片中饰演一位联合国工作人员，负责对一场毁灭世界的僵尸之战的幸存者进行调查。伊诺丝在片中饰演皮特的妻子，她同时也是两个孩子的母亲。这部影片之前曾一度因为1.25亿的拍摄预算而搁置，但派拉蒙已经找到了合适的投资人，这部影片的制作也已经重新启动。除了按部就班的选角之外，该片的摄影师也已经前往伦敦，马耳他以及其他地点取景。
　　(Heaven)

