戛纳华语片预热亮相 好莱坞大片最醒目(组图)
　　新浪娱乐讯 2011年戛纳电影节将于当地时间5月11日开幕，新浪娱乐前方报道组已于5月10日到达戛纳。在戛纳的海滩边，电影宫周边的醒目位置都已被新片宣传海报抢占。好莱坞大片依旧是这其中的主力军，《变形金刚3》《赛车总动员2》等片为宣传可谓是不惜血本。而《武侠》《大闹天宫》等华语电影，也在戛纳电影市场提前登场。
　　御天敌现身《变3》海报
　　在戛纳电影节的主干道克鲁瓦塞特大道上，随处可见新片的宣传海报和广告牌，这其中好莱坞电影依旧最为显眼。派拉蒙的暑期大片《变形金刚3》占据了卡尔顿酒店门前的液晶显示屏，再往里看，博派两代领袖御天敌与擎天柱如门神一般分立两侧。大门右边是迪士尼与皮克斯联合出品的《赛车总动员2》宣传台，海报前还用罩子盖住了两辆汽车，凑近一看原来是一比一大小的汽车模型。右边还有斯皮尔伯格监制，J.J。阿布拉姆斯导演的新作《超级8》。酒店高处悬挂着《加勒比海盗4》的巨幅人物海报，酒店楼顶则有《蓝精灵》的宣传画。大门左侧是派拉蒙暑期大作《牛仔与外星人》的宣传牌，该片由《钢铁侠》导演乔恩-费儒执导，丹尼尔-克雷格、哈里森-福特、山姆-洛克维尔、奥利维亚-王尔德出演。在距离电影宫更近的位置，则悬挂着斯皮尔伯格监制，彼特-杰克逊执导的年度大作《丁丁历险记》。
　　华语片集体亮相电影市场
　　入围官方展映单元的唯一华语片《武侠》，把宣传横幅放在了电影宫斜对面的醒目位置，而华谊兄弟、寰亚这样的戛纳常客，也依旧把宣传横幅悬挂在往年电影节的老地方。
　　虽然电影市场的许多展台都还没有搭建好，但许多华语片都已经把海报摆上了醒目位置。星皓的《大闹天宫》主打甄子丹、周润发、郭富城三位明星，宣传画上是金箍棒摧毁天宫神殿的画面。
　　影王朝展台，除了张柏芝和郑中基主演的《无价之宝》外，还挂出了古天乐主演、王晶导演的《一品芝麻官》，以及王晶和王光利合导的悬疑片《红眼睛》。《肩上蝶》和《最爱》出现在安乐的展台上，海报与中文版没有太大区别。美亚展台主打在香港国际电影节亮相过的梁朝伟主演新作《听风者》，还有洪金宝导演的《儒侠》，钱国伟执导的《喜爱夜蒲》，以及陈小春，杨幂出演的《孤岛惊魂》。台湾电影展台上，《赛德客巴莱》依旧还是主推柏林亮相的概念海报。
　　除此之外《雪花秘扇》《画皮2》《有种》《白蛇传说》《龙门飞甲》等华语片也将在戛纳电影节亮相，不过由于电影市场还没有正式开幕，这些作品的宣传海报暂时没有亮相。
　　王玉年/文

