戛纳电影节落下帷幕 少壮派战胜老戏骨(图)
　　第64届戛纳国际电影节于北京时间昨日凌晨降下了帷幕，由西恩·潘主演的《生命之树》夺得最佳影片金棕榈奖，可惜现年51岁，曾经囊括奥斯卡、金球奖、金棕榈、金熊奖、金狮奖五大电影节影帝“大满贯”的西恩·潘，却在影帝争夺战中不敌现年38岁、此前在各大电影节上毫无斩获的法国演员让·杜·雅尔丹。加上现年29岁、曾经在《蜘蛛侠》系列中扮演蜘蛛侠女友的克里斯汀·邓斯特战胜跟西恩·潘同龄的老牌演员蒂尔达·斯文顿爆冷封后，本届戛纳电影节的帝后之争不得不让人生出“拳怕少壮”之感。
　　雅尔丹战胜“大满贯”
　　西恩·潘是电影史上唯一一个囊括了奥斯卡、金球奖、金棕榈、金熊奖、金狮奖五大国际电影节影帝“大满贯”的演员。在本次戛纳电影节上，西恩·潘凭借《生命之树》和《为父寻仇》两部影片入围了主竞赛单元。在《生命之树》中，西恩。潘饰演的是一个学习原谅自己父亲的迷茫的人；而在《为父寻仇》中，他饰演了一位执着于寻找仇家的退休摇滚明星。这两个角色都极具挑战性，加上西恩·潘在拿奖方面的良好纪录，他也一直被视作是本届戛纳电影节的影帝热门人选。
　　谁料，最后影帝花落《艺术家》的主演、法国男星让·杜·雅尔丹，难免有点令人惊讶。不过现年38岁的雅尔丹堪称后生可畏，他在2003年才出演首部电影《劳斯一家》，但评价甚高；从2006年开始，他携手《艺术家》的导演迈克尔·哈扎纳维希乌斯拍摄了《OSS117：开罗谍影》系列电影，在法国取得了不俗的票房成绩。短短数年间，雅尔丹已成为法国收入最高的男演员。在黑白默片《艺术家》中，雅尔丹全片一言未发，纯靠肢体与面部表演，拿下金棕榈影帝也属众望所归。
　　唯一让西恩·潘略感安慰的是，他主演的《生命之树》拿下了最佳影片奖。这部电影讲述了上世纪50年代，主人公出生于德州的一个普通家庭，但在成长过程中，他感觉自己像是在一个迷宫中寻找出路，他开始了寻找生活真谛之旅。戛纳电影节评委会主席罗伯特·德尼罗点评该片称：“它的风格、理念和金棕榈奖最为切合，所以我们选中了它。”
　　“蜘蛛侠女友”爆冷封后
　　比起影帝之争，“蜘蛛侠女友”克里斯汀·邓斯特凭借《忧郁症》封后，则让不少人大跌眼镜。因为此前圈内公认的影后热门人选并不是她，而是在《我们需要谈谈凯文》中，靠出演一位阅尽世事沧桑的母亲大获好评、此前曾获得奥斯卡最佳女配角的蒂尔达·斯文顿。
　　今年29岁的邓斯特演艺生涯中有很多作品，从伍迪·艾伦的文艺片《纽约故事》到和汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特合作的《夜访吸血鬼》再到《蜘蛛侠》系列这样的商业片。1999年，她在索菲亚·科波拉的《处女自杀案》中的表演获得了不错的评价。而在《忧郁症》中，邓斯特奉献了她从影以来的最大尺度表演——全裸出镜。虽然有评论称片中扮演她姐姐的夏洛特·甘斯布表现更佳，不过评委之一的施南生表示最终投票中最佳女主角的入围人选共有三名，因为邓斯特的表现尤为突出，才成为最终的戛纳影后。
　　此前《忧郁症》的导演拉斯·冯·提尔因为日前宣称自己同情纳粹，被电影节组委会驱逐。邓斯特昨日也缺席了颁奖礼之后的发布会，原因是她担心会被问及“敏感问题”。
　　主要获奖名单
　　最佳影片：《生命之树》
　　最佳导演：尼可拉斯(《亡命驾驶》)
　　最佳男演员：让·杜·雅尔丹(《艺术家》)
　　最佳女演员：克里斯汀·邓斯特(《忧郁症》)
　　记者观察
　　华语片不忙参赛忙卖片
　　安心打酱油何时是个头
　　虽然今年戛纳电影节的主竞赛单元没有华语片参赛，但众多的华人影人纷纷前往戛纳，为影片的售卖卖力宣传。由陈可辛执导，甄子丹、汤唯和金城武主演的《武侠》在戛纳有了个好名声，海外销售版权不错；而《海角七号》导演魏德圣的新作《赛德克·巴莱》、李冰冰主演的《雪花秘扇》、徐克执导的3D影片《龙门飞甲》、范冰冰主演的《My way》、张艺谋的新作《金陵十三钗》、尔冬升的《窃听风云2》、陈嘉上监制的《回马枪》、李连杰主演的《白蛇传说》、梁朝伟主演的《大魔术师》等都趁戛纳这个平台亮相。
　　跟如火如荼的卖片情况相比，华语片在本届戛纳电影节上的其他表现相当不给力。去年的戛纳国际电影节，由王小帅执导的《日照重庆》入围了竞赛单元，虽然最后交了白卷，但比起今年的竞赛单元里一部华语片都没有的情况，已经算是不差的成绩。
　　其实不光是本届戛纳电影节，近年来华语片在三大电影节上越来越不给力，确实发人深省。以戛纳为例，去年仅有一部《日照重庆》，而前年则有《春风沉醉的夜晚》(娄烨执导)、《复仇》(杜琪峰执导)和《脸》(蔡明亮执导)3部华语片亮相，如果加上李安的《制造伍德斯托克音乐节》，起码有4部华语片集体亮相。
　　再看威尼斯电影节，去年仅有一部徐克执导的《狄仁杰之通天帝国》亮相，前年则有《意外》(杜琪峰监制、郑保瑞执导)和《泪王子》(杨帆执导)亮相；今年年初的柏林电影节，也没有一部华语片入围，前年的柏林电影节则只有一部陈凯歌的《梅兰芳》参与主竞赛单元的角逐。三大国际电影节为何沦为了华语片卖片之地而不是竞赛之地，这样打酱油下去，何时才是个头呢？本组稿件 记者 张世韬

