《B+侦探》口碑升级 悬疑惊险不失黑色幽默
　　新浪娱乐讯 由彭顺执导的《B+侦探》4月29日已经全国上映，该片是彭顺继《C+侦探》惊悚+悬疑+侦探类型认可后，再度进发力中国内地大银幕惊悚类型力作。《B+侦探》继承前作主要人物和故事背景，延续清冷暗绿的画面色调和神秘的异国风情，在惊悚氛围的营造、演员表演、镜头语言和美术色彩方面彭顺水准发挥稳定。
　　郭富城“扮傻”勇救人质  张兆辉“分裂”点拨探案
　　《C+侦探》因为内地电影政策上原因，结尾做了删改，导致观众一头雾水，到了现在上映《B+侦探》故事线比较清晰，郭富城、廖启智、谭耀文、张兆辉，无论主角还是配角，演员表演都很出彩，溶于剧情氛围中，赢得观众喝彩。其中郭富城和张兆辉在片中两段对手戏，让观众看得紧张又觉得幽默。张饰演患有精神分裂的病人，挟持大婶时遭遇愣头青侦探“郭富城”，侦探粗中有细，关键时刻有勇有谋，一边“扮傻”一瘸一拐爆出恶搞台词：“那大婶砍不死的，要用枪打……”一边瞅准机会一击制服了张兆辉。另一场对手戏则是郭富城找精神病患者张兆辉寻找探案线索，一脸真诚想做交朋友的郭富城突然被张兆辉扇了一个嘴巴，让观众一惊。张兆辉同时语出惊人：“他怎么做，你就怎么做。”正是这一句话点拨了郭富城，得以破获离奇的连环杀人案。
　　气氛惊悚镜头考究  期待突破惊悚片瓶颈
　　国产惊悚片有固定的观众群，形成一个固定的市场特点，一是惊悚片一般都能挣钱，二是票房至多一两千万，三千万成为瓶颈。所以目前国产惊悚片多是小成本搏票房，两百万投资，即便是制作粗糙，宣发做好了也能收千八百万。虽然每年都有几部票房盈利的惊悚片，但不是故事离谱，就是制作过于粗糙，难觅完整成熟的作品。《B+侦探》故事上无涉鬼怪，即便是为了营造气氛有一些重口味杀人场景，也因为导演在电影美学上比较有追求和造诣，影片在美术、摄影等方面尤为考究，惊悚气氛营造到位，即便影片推理环节稍弱，也是近期公映的华语商业片中整体制作比较成熟的一部，影片因为上映首日口碑票房均不俗，有院线人士看好此片，并表示本片有可能突破惊悚片票房瓶颈。

