《速度与激情5》北美上映创下4月周末票房新高
　　新浪娱乐讯 北京时间5月2日消息，上周末在北美公映的《速度与激情5：里约大劫案》(Fast Five)以8360万美元的佳绩不仅拿下上周票房榜冠军，还打破了由系列第一部保持的4月北美票房首映周纪录(7100万美元)，同时也成为2011年以来最高首周末纪录。影片5月12日将登陆内地影院。
　　《速度与激情5》上周末共在3644家影院公映，所得票房是同样以里约为背景的动画片《里约大冒险》(Rio)3920万美元首周末成绩的两倍还多，同时也成为非暑期和假期档周末票房的历史第三好成绩，仅次于2010年《爱丽丝梦游仙境》(Alice in Wonderland)的1.16亿美元和2004年《耶稣受难记》(The Passion of the Christ)的8380万美元。即使是把《速5》当成暑期档的开端，它仍然能在暑期档的周末历史排行榜上排到第七位。
　　就在《速度与激情5》的涡轮增压引擎轰鸣着的同时，其他的新上映影片却鸦雀无声，《班级舞会》(Prom)在2730家影院拿下约500万美元，《小红帽2》(Hoodwinked Too! Hood vs. Evil)在2505家影院收获410万美元，而且其中77%来自更贵的3D影院。汇聚妖魔鬼怪的《死人之夜》(Dylan Dog: Dead of Night)则更是不值一提，875家影院仅入账88万美元，没能进入票房前十。
　　由华裔导演林诣彬(Justin Lin)执导、系列主演文-迪塞尔(Vin Disel)和保罗-沃克(Paul Walker)领衔、“巨石”强森加盟的《速度与激情5》讲述的是两位主角在巴西首都里约为获取自由的生活，决定铤而走险抢劫当地势力最庞大的黑道人物，为此他们需要召集一只精英团队，在和里约黑白两道周旋的同时还要面对来自美国的精英特工们的追捕。这个系列特有的充满爽快节奏感的动作戏和酣畅淋漓的逐车场面在本片中被提到了一个新的高度。(钱多多)

