影片《斗士》原型人物爱丽丝-沃德去世
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据国外媒体报道，好莱坞热门影片《斗士》(The Fighter)中男主角的母亲角色的原型人物爱丽丝-沃德(Alice Ward)昨日在美国去世，享年79岁。这位九个孩子的母亲在本周三去世，爱丽丝-沃德一直在波士顿当地一所医院接受救治，在去世的一天前，医生决定摘除她身上的生命维持装置，在此之前，爱丽丝-沃德已经患病多年。
　　根据爱丽丝-沃德一家真实经历改编的影片《斗士》主要讲述了拳击手米奇-沃德(马克-沃尔伯格饰)成为世界轻中量级拳王的经历。米奇同母异父的兄弟迪克-爱克兰德(克里斯蒂安-贝尔饰)，曾经也是一个颇具天赋的拳击手，但因为毒品而一蹶不振。然而后来他终于重新振作，在母亲的支持下监督米奇进行各种训练，最终一起帮助他夺得了拳王桂冠。
　　据悉，在今年的美国评论家选择奖上，饰演爱丽丝-沃德的梅丽莎-里奥(Melissa Leo)和饰演迪克-爱克兰德的克里斯蒂安-贝尔(Christian Bale)都在发言时感谢了爱丽丝-沃德。而令人惊讶的是，据克里斯蒂安-贝尔称，就在他发表获奖感言之时，爱丽丝-沃德甚至在医院心脏停搏30分钟之久，而之后竟然奇迹复活。贝尔还称赞爱丽丝是一名真正坚强无比的“斗士”。
　　除了两个儿子，爱丽丝-沃德还有七个女儿。目前为止，还没有任何葬礼的安排和计划对外宣布。(Fred)

