戛纳评委新闻发布会 德尼罗望表达自由不定标准
　　奖项是把双面刀
　　谈到奖项的意义，罗伯特－德－尼罗把它形容成一把双面刀，正反均有利弊，而且优秀的影片可能没有获得奖项，获奖的影片不一定都是最好的。不过，这是游戏规则，必须遵守。
　　“没有特别期待， 看完电影再说”
　　对于戛纳电影节，德－尼罗毫不陌生，35年前第一次来到这里，就凭借《出租车司机》获得金棕榈大奖。但是作为戛纳影展评审团主席，短短十天间将看到20部优秀作品，他说这种情况还是罕见，但这就像是度假，是一次难得和独一无二的经历。不过，对电影并没有特别期待的标准，每部电影都会有自己的规则。是否会遇到奖项分配的压力？ “当然会有需要做决定的时刻，不过，希望可以在评委间建立活跃的讨论氛围。” 并不是第一次当评委的德－尼罗心闲气定 ， 一句“看完电影再说”成为万能挡箭牌。
　　至于许多评委和竞赛单元影片中有着千丝万缕的联系，如何保证评奖公正客观，德尼罗表示在头一天的评委聚会中已经提到这一点，唯一的办法是通过自由表达而实现。如果未来某一天在街头被人质问评审选片，那也没有办法了。
　　有机会再做导演
　　2006年拍摄过《特务风云》， 1993年还有《布朗克斯的故事》，被记者问到是否还会继续拍片，德尼罗解释说做导演和演员不同，需要花费更多时间做决策，不过很喜欢这样的工作方式，注重组织，不能花爆预算。如果在将来有机会，他表示还会站到摄像机背后。
　　中国缺席选片不代表没有好电影
　　评审团中两位中国香港评委，当然不会让记者忽略，面对华语记者就选片的提问，施南生女士表示华语片缺席竞赛单元很正常，电影发展有高潮低谷，还有制作周期问题，而且在其它很多电影节上也都可以看到中国电影，因此并不代表中国电影发展中没有好电影。杜琪峰导演感慨中国现在拍片数量过多的同时，期待明年会有中国电影出现在戛纳。(新浪前方报道组  刘敏)

