《速度与激情5》公映 1.1亿美元街头飞(图)
　　新浪娱乐讯 好莱坞动作大片《速度与激情5》将于今日(5月12日)起在全国范围内公映。片中两位男主角开着跑车拖着装着1.1亿美元的保险箱在里约街头飞驰的片段让人肾上腺素大增。
　　作为该系列电影的最新一集，延续其俊男靓女、赛车竞速的激情动感之外，将更多警匪、动作元素融入其中，枪战、爆破场面劲爆升级。片中不仅有飞车狂飙、警匪追逐，更有里约贫民窟跑酷逃亡，新加盟该系列的“巨石”强森与范·迪塞尔更是火爆上演好莱坞新银幕硬汉的首次对决。执导了三部《速度与激情》的华裔导演林诣彬介绍说，《速度5》中的动作场面比第三部和第四部电影加起来还要多，会让观众大呼过瘾。
　　飞车十年挑战极限
　　《速度与激情》系列已经风靡全球10年，在全世界拥有亿万粉丝，翘首期盼最新一集《速度与激情5》的上映。在《速度5》中，各式改装车不再仅是飙车逃亡的座驾，更成为主人公们实施惊天大劫案时最重要的工具。迪塞尔和沃克驾驶的肌肉车，拖着重达数吨的银行金库横扫里约街头，所到之处无不破坏殆尽，几乎毁掉半个里约城，让全球观众叹为观止。
　　1.1亿美金在里约街头横扫警察
　　据说《速度与激情》中长达15分钟的追车戏，片方五年前就想实现这一幕，但苦于技术不够而放弃，这一次终于搬上银幕。两位男主角范·迪塞尔和保罗·沃克合力驾车拖着一只装有1.1亿美金的保险箱横行里约，在几十辆警车的追逐下左闪右躲，每次对讲机提醒他们“又有一大波警察跟上来了”，都好像是把观众也带到了“有一大波僵尸来袭”的备战状态。片方透露，这场戏还是实拍，车迷们绝对不可错过。
　　激情引爆全球票房
　　《速度与激情》系列是最卖座的系列动作电影之一，每一部续集影片的上映都不断刷新该系列及各项票房纪录。早在《速度与激情5》上映之前，各方便预测该集将再次打破《速度与激情4》首周末7100万美元的最高首周末票房纪录。4月29日，《速度5》北美上映，上映3天就不负众望以8260美元的首周末票房新高刷新纪录，并将热映动画片《里约大冒险》从北美票房排行榜的首位拉下马来，雄踞排行榜榜首。《速度与激情5》在全球上映10天，累积票房已超过3亿美元，在该片的带领下，好莱坞同期票房也创下了历史新高。范晨/文

