《和凯文谈谈》新闻发布会解疑  最恨是因最爱
　　新浪娱乐讯 5月11日64届戛纳影展第二天，戛纳电影节竞选单元的第二部电影《和凯文谈谈》亮相，电影是由英国女导演琳恩-拉姆塞(Lynne  Ramsay )根据Lionel Shriver的小说拍摄的。这是一部调子灰暗的严肃电影，以倒叙的方式呈现了一个中产阶级家庭中的母亲和她的儿子，从孩子还在母亲肚皮里开始到他18岁之间，不断恶化的关系，最后以悲剧结束。
　　电影放映后，随即在新闻会议厅召开， 导演拉姆塞带领三名主创演员，以及 编剧和制片人都来到了新闻发布会现场 。这是一个相当年轻的团队，除却饰演儿子的年轻演员， 这部主题沉重的电影的执导者同样是一位年轻娇小的女士。
　　开篇定调，血腥和孤独
　　现场主持人首先向导演发问，这部电影对白不多，故事的发展以画面和音乐拱托，可以说是一部极具电影语言的影片，一开头用一组很长的镜头拍摄在人山人海的番茄节中，女主角全身被浸在鲜红色番茄酱里的 场面，是否是为后来的血腥结局定调？导演给出了肯定回答。她感慨当一个母亲真的不容易，可以说是一件十分恼人的(血腥)事业( a bloody business)。在对白方面，也有意地把它减到最少，人物之间的相对无言表现了他们之间缺乏沟通，他们没有情感，每一个人都处在孤独之中。
　　表演女王同样面临新角色挑战
　　记者在赞扬蒂尔达－斯温顿演技同时，对她担当这个并不不讨巧容易角色很是好奇。斯文顿坦承角色的具大挑战，她说片里的母亲并不是一个黑白分明的脚色，她的性格之中有很多用语言说不清的模棱两可的地方，只能通过面部的表情加以传达，自然格外考验演员。
　　为影片解疑 : 最恨是因为最爱
　　有记者发言问导演说，片里的母亲被另一个母亲在大庭广众面前打到血流满额，好像所发生的一切都是她的过错，你不觉得这是很不公平吗？导演回答说，我们的社会的确是这样，孩子做了什么错事，受到怪罪的首先是母亲。片里的母亲自己就有这种犯罪感，被人打了也只能默默忍受。另一个记者问道，片里的父亲看来和儿子的感情很好，为什么最后还是死在儿子手里？ 扮演儿子脚色的18岁演员埃扎－米勒给出疑问答案，其实儿子真正爱的是他的母亲，他和父亲的关系是表面文章，完全是为了争取母亲的爱。所以当他最后知道父亲要和母亲分手，他将失去母亲，父亲也就没有存在的价值了。
　　新浪记者提问，将这部电影和《大象》 ——由格斯－范－桑特执导，曾在戛纳获得金棕榈奖的作品比较，它们同样是中学生在学校里展开的一场屠杀，这里选择了从母子关系的角度探讨了暴力，这种暴力和我们当今社会里潜在的无形暴力的关联究竟如何时，导演回答道，这是一个很有意思的问题，无可否认，当今的社会使人际关系越来越疏离，即使在家庭成员之间，就如影片里的那个中产阶级家庭，他们根本没有朋友。做父母的和做儿子的尽可能地扮演好各自的社会脚色，他们克制自己的喜怒哀乐，不让自己的真情流露出来，那种累积起来的情感挫折，一旦爆发起来就变得不可收拾。     ( 梁均国   影评人)

