“霹雳游侠”加盟《食人鱼3DD》 战大型食人鱼
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据国外媒体报道，曾因主演《霹雳游侠》而备受观众喜爱的大卫-哈塞尔霍夫(David Hasselhoff)将加盟《食人鱼3DD》(Piranha 3DD)。该片是去年上映的《食人鱼3D》(Piranha 3D)的续集。除上集中的克里斯托弗-洛伊德(Christopher Lloyd)、文-瑞姆斯(Ving Rhames)和保罗-舍尔(Paul Scheer)宣布回归外，新加盟演员还包括《我为喜剧狂》(30 Rock)的卡特里娜-波登(Katrina Bowden)、加里-布塞(Gary Busey)、丹妮尔-帕娜贝克(Danielle Panabaker)大卫-科恩查内(David Koechner)等人。
　　《食人鱼3D》的结尾给观众留下了很大的遐想空间。在影片中出现的凶残的食人鱼都是小型的，而大型的食人鱼仅在影片结尾处匆匆露了一面。在续集中主角们将面对新的水中杀手-大型食人鱼。《食人鱼3DD》目前正在美国的威尔明顿进行拍摄，预计将于2012年11月23日上映。
　　其它方面，“精灵王子”奥兰多-布鲁姆(Orlando Bloom)、尼克-诺特(Nick Nolte)、史坦利-图齐(Stanley Tucci)和克里斯蒂安娜-卡波通蒂(Cristiana Capotondi)已经签约出演由赛西莉亚(Cecilia Miniucchi)自编自导的喜剧新片《美国梦想》(Idea in America)。这部“成人公路电影”故事主要讲述一名年轻的意大利鸟类学家开车从加利福尼亚州到乔治亚州，寻找美洲秃鹰的踪迹。在这个过程中她不仅得到了自己梦想的工作，也学会了独立。从影片介绍来看，卡波通蒂很有可能出演鸟类学家这一角色。至于布鲁姆的角色目前还不得而知。该片预计将于今年秋天开拍。
　　丹尼斯-奎德(Dennis Quaid)和佐伊-索尔达娜(Zoe Saldana)将与杰瑞米-艾恩斯(Jeremy Irons)、布莱德利-库珀(Bradley Cooper)共同出演惊悚片《危险单词》(The Words)。该片讲述库珀饰演的作家偷走了另一个人的劳动成果，为此他必须付出惨重的代价。奎德在片中饰演一名著名作家，佐伊的角色目前仍未宣布。该片剧本由布莱恩-克鲁格曼(Brian Klugman)和李-斯特恩斯奥(Lee Sternthal)合作编写。值得一提的是，去年上映的《创：战纪》(Tron: Legacy)剧本同样由他们合作完成。(LEI)

