美人鱼抢了杰克船长的风头 3D不够情史来凑(图)
　　时隔4年，好莱坞帅哥约翰尼·德普饰演的杰克船长重回大银幕。不过，大肆宣传的3D特效没有想象中震撼，唯一难忘的是青春永驻的杰克船长和美艳绝伦的小美人鱼们。
　　检验对象：《加勒比海盗4：惊涛怪浪》
　　检验时间：5月20日，零点首映
　　检验地点：天津万达电影城河东店
　　检验员：每日新报观影团
　　3D效果乏力
　　去看立体的杰克船长，似乎是影迷们大半夜不睡觉赶着看零点首映场的最大动力。然而，该片的3D效果却没那么给力，有限的镜头让人们看到了飞向自己的帽子、伸向面前的骷髅手指。不过，此次观影活动，大家率先尝试了万达最新引进的RealD 3D技术。不同于以往观看3D电影的感受，使用RealD 3D技术后，影片画面不再偏暗，亮度较高，并且佩戴的眼镜特别轻便，其造型和重量更接近普通眼镜，将观看3D电影的视觉疲劳、头晕等症状发生的可能也减到了最小。
　　检验员李莹：新的3D眼镜轻巧舒服，我的近视镜也可以戴在里面，没有晕眩的感觉。第一次这么舒服地看3D电影，觉得该片的视效也没有网评的那样差。
　　检验员高瑞雪：8年过去了，杰克船长烟熏妆、兰花指却依然妖娆，不减当年！3D版的杰克同志本人给力依旧。
　　掀开船长情史
　　《加勒比海盗4》是以“不老泉”为终点的寻宝探险之旅，当然，最受关注的还是杰克船长的老情人——佩内洛普·克鲁茨饰演的西班牙女郎安吉莉卡，她的出场揭开了杰克船长的情史之谜，不过编剧没有过多描写二人过往，情感戏份远不及传教士与小美人鱼的跨种族爱情抢眼。片中最抢镜的演员要数一帮漂亮的姑娘，她们饰演的小美人鱼长发披肩、清纯美丽，以甜美娃娃脸著称的世界名模嘉玛·沃德率先亮相，金发碧眼的她伏在小船边，轻声吟唱诱惑水手，周围烟雾袅袅，恍若仙境，也迷翻了大批观众。
　　检验员安扬：影片没有铺陈杰克船长和旧情人这条感情线索，而是刻画了美人鱼赛琳娜和传教士菲利普的感人爱情，作为该片寻找“不老泉”主线外的副线主打故事。
　　检验员董伟：本片的一大亮点就是美人鱼，虽然片中美人鱼是建立在邪恶的基础上，但不妨碍其观赏性，这些由“嫩模”扮演的美人鱼真是养眼啊！
　　检验结果
　　3D指数：只有字幕最立体。
　　剧情指数：寻宝为主，恋爱为辅，首度披露杰克船长的心动女生。
　　表演指数：德普演绎不老神话，嫩模抢镜倾倒众生。
　　安全指数：有惊悚、血腥画面，小朋友观看时最好有家长陪同。新报记者 张钢 曹嵩博

