西恩-潘诠释摇滚乐 回应和斯嘉丽-约翰逊绯闻
　　新浪娱乐讯 戛纳当地时间5月20日中午，由意大利导演保罗-索伦蒂诺(Paolo Sorrentino)执导、两届奥斯卡影帝得主西恩-潘(Sean Penn)主演的影片《为父寻仇》(This Must Be the Place)举行了记者会，会上西恩-潘谈了和索伦蒂诺的邂逅，以及自己对摇滚乐的理解，但当被问到和斯嘉丽-约翰逊的感情传闻时，西恩-潘言辞暧昧，还是选择了回避。
　　西恩-潘和索伦蒂诺在2008年的戛纳电影节就有一次邂逅，当年潘是竞赛单元评审团主席，索伦蒂诺凭借《大牌明星》(Il Divo)入围了主竞赛单元。两人在08年的颁奖典礼上有过简单的交流，西恩-潘对索伦蒂诺的作品印象深刻，并主动向其示好，“我记得大概是最后拍照的环节，所有人上台合影，我和他说了句‘随时随地(恭候)’，之后不久他就把剧本搞定了，”西恩-潘说，“他写完了剧本，大概一年后，给了我电话。”
　　西恩-潘在片中的人物造型有着摇滚歌手的长卷发和厚重的化妆。有记者指出他的造型是否参考了摇滚传奇奥兹-奥斯伯恩(Ozzy Osbourne)，潘对此表示否认，表示不管是造型还是行为举止，都没有参照这位传奇人物。
　　“摇滚乐是一种非常重要的境地，因为我觉得它是现在这个病态、充满伪善社会的一个解药，”潘说，“这部电影的主题是一个人的信念、灵魂、往昔和妥协，也是他寻求突破自我压抑的一个过程，这也是摇滚乐一直以来的主题。”
　　导演索伦蒂诺自2004年以来，已经多次携自己的作品来到戛纳，《为父寻仇》是他的第四部参赛作品。“保罗的电影在一个标准如此高、有如此多元文化的电影节反复受到欢迎并非巧合，我也是在这里发现了他的神奇之处，”潘说，并转向索伦蒂诺，“因此我希望他们能够非常明眼地再次为你的作品叫好。”
　　有记者还问到，西恩-潘最近的几部作品中的形象情感都很细腻，是否是受到斯嘉丽-约翰逊“爱情的滋润”？对于这个基本已经公开的传闻，西恩-潘只是淡淡一笑，很暧昧地说：“有些浮云般的秘密，还是维持现状好。”(新浪娱乐前方报道组发自戛纳/Lee)

