老戏骨“华生”爱德华-哈德威克去世 享年78岁
　　5月16日，英国老牌演员爱德华·哈德威克因癌症去世，享年78岁。上世纪80、90年代，杰瑞米·布雷特和爱德华·哈德威克搭档饰演大侦探福尔摩斯和华生，成为一代人的记忆。哈德威克由此成为许多观众心中经典的“华生”形象。
　　因癌症在医院去世
　　周三，一家名为Conway van Gelder Grant的经纪公司发表公告称，哈德威克在英国奇切斯特市的一家临终关怀医院去世，死亡原因是癌症。目前，哈德威克葬礼的安排尚未公布。
　　哈德威克1932年8月7日生于伦敦，他的父母都是当时的名演员。哈德威克10岁就在好莱坞开始了演艺生涯，1943年，他在《祖儿小子》一片中饰演英国男孩乔治。在这部电影里，他和蝉联1937年、1938年奥斯卡影帝的大腕斯宾塞·屈塞合作，表现出色，并由此进入演艺圈。
　　饰演华生一角爆红
　　哈德威克最为观众称道的还是饰演了华生这个著名的小说人物。在英国电视剧《福尔摩斯探案》开拍后的第二年，饰演华生的演员大卫·布克退出，哈德威克接演了这一角色。在1986-1988年间，他出演了11集的《福尔摩斯归来》。此后，他又在《四个签名》(1987)、《巴斯克维尔的猎犬》(1988)、《回忆录》(1994)中出演华生医生。1989年，他还曾在伦敦西区剧院出演过舞台剧《福尔摩斯的秘密》。
　　在1964年到1972年期间，哈德威克和布雷特都是英国国家奥利弗剧院的成员。他在大剧院出演了7年像《奥塞罗》这样经典的舞台剧。哈德威克曾经对这个身份感慨道：“我们是多么的幸运。”
　　自认比柯南道尔笨
　　哈德威克坦言：“观众曾认为我是一个上了年纪的、性情严肃的华生。这一看法让我一直有点担心。”当时有评论认为，在柯南道尔的笔下，华生是福尔摩斯“身边一个颇有点笨的朋友”，但显然不是哈德威克所演的那样。
　　对此，哈德威克曾在一档电视节目中回应：“我认为柯南道尔是少数能创作出虚拟世界中天才的作家。因此我认为，任何人与这位大作家比都显得笨，或者说反应要慢些。”
　　曾参演过福尔摩斯系列电视电影的演员西蒙·卡洛曾评价：“令人着迷而帅气的布雷特，他展现了一个毁灭性的却又浪漫无比的福尔摩斯。他和哈德威克所饰演的很有分寸很得体的华生之间的关系就像一个溺水的人抱住了一只木筏。”1995年，布雷特在睡梦中因心脏病去世。
　　>>哈德威克影视作品一览
　　哈德威克拥有令人艳羡的影视从业经历。他曾经出演过《红字》《理查三世》《伊丽莎白》《拦截密码战》《风云汇聚》《真爱至上》《雾都孤儿》等影片。
　　上世纪70年代，他还在《科尔迪兹要塞》《我的长辈》《台风》等英国热播电视剧集中担任固定的角色。他最后一次出现在人们面前是在2010年著名英剧《无耻之徒》的第7季第11集中。
　　本版供图/时光网 文/龙飞

