《无间道风云》黑帮大佬原型逃亡16年后落网
　　据新华社电 美国波士顿黑帮头目詹姆斯·巴尔杰背负19桩谋杀案、名列联邦调查局“十大通缉犯”名单，逃亡16年，本月22日在洛杉矶附近落网。
　　一名不愿公开姓名的执法部门官员告诉美联社记者，巴尔杰与他的长期女友凯瑟琳·格雷格22日傍晚在洛杉矶附近圣莫尼卡一处住所被捕。
　　这名官员说，当局最近加强通缉宣传后，警方根据一条线报投入抓捕行动。
　　巴尔杰现年81岁，原为波士顿“冬山”黑帮头目。1995年1月，他从一名联邦调查局前探员处得知自己将遭起诉，于是开始逃亡。
　　美联社报道，巴尔杰和格雷格预计23日在洛杉矶一家联邦法院出庭。巴尔杰面临一系列联邦指控，包括谋杀、共谋谋杀、散布麻醉品、勒索和洗钱等。格雷格则被控包藏逃犯。
　　巴尔杰外号“白鬼”，主要源于他一头白色头发。他在波士顿南部地区长大，逐渐成为波士顿最臭名昭著的黑帮头目。开始逃亡后，他成为美国最受关注逃犯，在联邦调查局“十大通缉犯”名单上，他的排名与今年早些时候遭击毙的“基地”组织头目乌萨马·本·拉丹接近。
　　巴尔杰的个人经历成为几部小说的题材。获得2007年奥斯卡最佳影片的《无间道风云》中，波士顿黑帮大佬以巴尔杰为原型。
　　巴尔杰逃亡期间，联邦调查局多次接到报告称，巴尔杰和格雷格现身，身影遍布全美甚至欧洲数地。联邦调查局悬赏200万美元，征集可将抓捕归案的线索。
　　本月20日，联邦调查局发起一项公众动员活动，征集巴尔杰和格雷格的线索。这场活动主要从格雷格入手，借助广告，请求人们、特别是妇女留意格雷格。广告指出，现年60岁的格雷格逃亡前做过几次整形手术，喜欢去美容沙龙。
　　这场活动效果明显，仅过去几天，警方便根据线报抓获巴尔杰。

