汽车恒久远花瓶永留传 《变形金刚3》北美出招
　　忘了埃及金字塔的冗余大战吧，这一回，“机器人”将在芝加哥的钢筋森林内上演飞檐走壁。当地时间本周三，由“商业片大户”迈克尔·贝执导的《变形金刚3：月黑之时》在北美全线上映。作为“系列三部曲”收官之作，该片还将首次登陆3D影院。鉴于“新反派”威震波的强力登场以及“新女郎”罗茜·汉丁顿-惠特莉的徒有其表，《变3》的路数再次印证了迈克尔·贝的眼光——“汽车”恒久远，“花瓶”永留传。
　　变3战场 在芝加哥高楼间杀戮 
　　月黑风高，阴云笼罩，透着寒气的摩天大楼，好似“太空诸神”撇下的冷眼余光。如果不是那耳熟能详的“嘎吱”变形声，《变3》俨然是“星球大战”的一道前奏。
　　更成熟、更黑暗——正是迈克尔·贝对这部真人版动作片的自我要求，在《变1》大获全胜，《变2》又大倒炉灶之后，他自然希望压轴的《变3》能甩出一个“漂亮的豹尾”。“什么是我想拍的，什么又是我没拍过的，这些问题一度让我和编剧搜肠刮肚。”迈克尔·贝表示，“要知道，比起第一集中巨大汽车人带给观众的新奇感和震撼力，如今这招的效果已经大大减弱。”
　　穷则思变的迈克尔·贝，索性亮出了“超级变变变”的连环招：他先是安排“超级反派”威震波首度出山，提升擎天柱的敌对指数，“动画组花了30个星期的构思，才设计出威震波的戏份。他不会光站在那里，不会说话，他只会立即投入战斗。请注意看威震波的那只闪着红光的独眼，这就像一位默片演员会说话的面孔。”
　　其次，剧组又花了大手笔，封锁芝加哥的部分地标街道，在芝加哥特朗普国际大厦等处实地取景，“那天，周边许多高楼的玻璃窗内，都挤满了好奇的脑袋。”
　　变3女郎 演技太烂也会传染？ 
　　更令人心痒痒的是，为了不让两个半小时的大战带给观众“金属疲劳”，剧组决议“在感情戏中挖得更深”，而一向“动作与美女”并重的迈克尔·贝，这次则拉来了英国超模罗茜·汉丁顿-惠特莉，顶替被监制斯皮尔伯格炒掉的前任女主演梅根·福克斯。
　　24岁的惠特莉，是“维多利亚的秘密”等品牌模特，能够从一抓一大把的“维多利亚大腕”中，捞到“变3女郎”的独角戏，对于惠特莉而言无疑是个崭露头角的绝佳机会。不过，大部分影评人对这位金发碧眼的美好期望，在走出影院的那一刻碎成一地。“我从来没有想过自己会为前任花瓶梅根·福克斯美言，但是，相比罗茜·汉丁顿-惠特莉的表现，梅根·福克斯的演技简直快赶上奥斯卡影后凯特·温斯莱特了。”一位英国影评人毫不客气点评道。另有好莱坞电影杂志指出，惠特莉虽然猫步功夫了得，并在此前的莫斯科、柏林、伦敦等首映式上“尽职当好秀女郎”，但是她的演技和台词功底实在让人不敢恭维，甚至还影响了演对手戏的希安·拉博夫，把后者一起“糟糕地拉下了水”。
　　3D变形之旅 
　　迈克尔·贝博客打广告 
　　值得一提的是，素来不待见3D的迈克尔·贝，前两年目睹了《阿凡达》的“3D伟业”之后，态度发生了180度的大转变。《变形金刚3：月黑之时》也于美国当地时间本周二晚，在美国2700家3D影院提前上映，29日还将新增100家3D影院。为此，迈克尔·贝亲自在博客上留言，鼓动影迷去3D影院“感受更壮观的变形之旅”。
　　据好莱坞票房机构统计，本月的美国影院3D收入并不理想，只是靠《赛车总动员2》的3D场占到了美国票房的37%左右，离此前预估的55%至65%相去甚远。因此，《变3》的3D场也被寄予了挽回票房的重任。票房机构预测，该片在7月4日之前，总票房有望冲击1.5亿美元至1.6亿美元。作为派拉蒙影业的摇钱树，此前的两部《变形金刚》曾狂揽15.4亿美元的全球票房。
　　剧情 
　　第三集里，擎天柱将率领着“汽车人”继续与第二集失败后卷土重来的“霸天虎”作战。“汽车人”与“霸天虎”被卷入了美苏之间危险的“太空竞赛”中，地球人山姆又一次要向他的机器人朋友们伸出援助之手。这一集中将会有新的变形金刚登场，包括大反派“威震波（Shock-wave）”，他在汽车人与霸天虎来到地球鏖战时接管了塞伯坦星球。

