J-K罗琳推哈利波特新网站 第八部小说希望不大
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日消息，据国外媒体报道，《哈利-波特》(Harry Potter)系列小说的作者J-K-罗琳(J.K. Rowling)即将推出一部涉及哈利-波特的新作，这将可能会终结粉丝们对《哈利-波特》未来还能发生什么故事的狂热猜想，但此前罗琳的出版商已明确表示过不会再有第八部《哈利-波特》小说面世，所以罗琳的这部新作到底是什么内容还是一个未解谜团。
　　罗琳方面宣布他们已经制作了一个叫“Pottermore”(更多波特)的新网站，网站将会在伦敦时间今天中午正式开放。网站上具体会提供什么内容目前还在严格保密中，只有少数死忠粉丝在宣誓保持沉默之后有幸提前预览了网站内容。据猜测这个新网站上可能会建立一些社交互动内容、在线游戏以及推出电子书籍等。
　　很多哈利-波特的粉丝们希望罗琳能在2007年推出最终本《哈利-波特与死亡圣器》(Harry Potter and the Deathly Hallows)之后能再写一部作品，但罗琳的出版商已经明确表示过不会再有第八部小说出炉。《哈利-波特》七部小说在全球累计卖出4亿本，加上电影版权以及其他衍生品的收入，罗琳跻身成为全世界身价最高的作家之一。《哈利-波特》系列电影的最后一部《哈利-波特与死亡圣器下》也将于7月15日在全球3D影院上映，据统计前七部电影在全球总共卖出了了64亿美元的票房成绩。(David)

