科斯特纳有望加盟昆汀新片 颠覆形象饰演反派
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据国外媒体报道，好莱坞老牌硬汉凯文-科斯特纳(Kevin Costner)有望加盟昆汀-塔伦蒂诺(Quentin Tarantino)的新片《被解放的迪亚哥》(Django Unchained)，饰演一位驯奴师。
　　凯文-科斯特纳凭借《与狼共舞》(Dancing With Wolves)，《刺杀肯尼迪》(JFK)，《保镖》(The Bodyguard)等影片成为上世纪90年代好莱坞炙手可热的男星，而他塑造的角色多为顶天立地的好汉，但在昆汀的新片中，科斯特纳有望饰演的确是一个坏到骨子里的反派角色。这名名叫艾斯-伍迪(Ace Woody)的角色是一位虐待成性的驯奴师，他将男性奴隶训练为角斗士，让奴隶互相搏斗以取悦顾客。艾斯-伍迪的幕后老板不是别人，正是由莱昂纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)饰演的奴隶主凯尔文-坎迪(Calvin Candie)，也就是本片的最终大Boss。
　　《被解放的迪亚哥》的演员阵容让人印象深刻，除了正与剧组洽谈可能加盟的科斯特纳之外，已经确定的包括奥斯卡影帝杰米-福克斯(Jamie Foxx)，昆汀的老搭档塞缪尔-杰克逊 (Samuel L. Jackson)，克里斯托弗-瓦尔兹(Christoph Waltz)以及莱昂纳多-迪卡普里奥。该片片名显然是向经典西部片《迪亚哥》致敬，讲述一名重获自由的奴隶迪亚哥在德国裔赏金猎人的帮助下重回旧地，试图从奴隶主凯尔文-坎迪手中拯救自己妻子的故事。福克斯将饰演男主角迪亚哥，瓦尔兹自然是饰演德国裔的赏金猎人，塞缪尔-杰克逊则将饰演凯尔文的贴身保镖。
　　《被解放的迪亚哥》初定于2012年圣诞节上映。(Heaven)

