泰勒与伯顿的爱情将上银幕 马丁-斯科塞斯执导
　　今年3月，“玉婆”伊丽莎白·泰勒结束了她纵横好莱坞60年的传奇一生。但银幕内外，她的故事还在不断上演。
    近日，好莱坞巨头派拉蒙影业正在计划将好莱坞已故传奇女星伊丽莎白·泰勒与其第五任丈夫理查德·伯顿的爱情史搬上大银幕，导演人选锁定和伊丽莎白同时代的美国现实主义电影导演马丁·斯科塞斯。专题采写/本报记者夏江怡
　　“对面有个女孩从沙滩椅上坐起来，摘下墨镜，望着我这个方向……她慵懒的身体、深邃的眼睛、微张的双唇……简直美丽非凡！我感觉自己快透不过气来了……我被她的美艳震住了。”
　　——加利福尼亚海滩，伯顿第一次邂逅泰勒
　　爱情故事
　　各自离婚，
　　结婚，离婚，复婚，离婚
　　泰勒生前经历了八段婚姻，甚至有传言称，她临终前有意第九度披上婚纱。在她的八段婚姻中，和理查德·伯顿十几年间的分分合合堪称好莱坞历史上最传奇的恋情之一。
　　1951年，26岁的伯顿来到美国。多年之后，两人因共同主演史诗巨片《埃及艳后》而相爱，炽热爱情一度盖过了影片本身的风采，使得《埃及艳后》当时被称为“史上最赔钱的电影”。1964年，在与各自的配偶离婚后，泰勒与伯顿首结连理，1974年两人离婚，次年复婚，1976年再度离婚。理查德·伯顿逝世于1984年，在生命的最后几年，虽然两人的婚姻已成往事，但伯顿一直坚持用书信、字条的形式，向泰勒倾吐一片痴情，而泰勒得知伯顿逝世的消息后，用颤抖的手拿起伯顿写给她的最后一封信，泪流满面。如果将两人的恋情搬上银幕，将会带领影迷重温“世纪之恋”的炙热与美好。
　　拍摄计划
　　斯科塞斯执导，网友挺茱莉演泰勒
　　据悉，好莱坞巨头派拉蒙影业正在计划将伊丽莎白与伯顿的爱情史搬上大银幕，目前将这部电影的导演锁定为世界电影大师马丁·斯科塞斯。马丁·斯科塞斯和伊丽莎白生于同时代，曾获奥斯卡最佳导演奖。长久以来，马丁·斯科塞斯一直对好莱坞题材的电影感兴趣，曾花多年拍摄迪安·马丁的故事片，目前正在执导一部环球影业关于法兰克·辛纳屈的作品。他将要执导的这部以伊丽莎白与伯顿为主人公的电影不会采取传记电影的风格，而是改编自2010年出版的书籍《烈爱寻踪》，叙事重点聚焦于泰勒与伯顿的“世纪之恋”，风格上更像一部爱情电影。除了担任导演外，马丁·斯科塞斯还将出任影片的制片人之一。目前，片方已经和伊丽莎白·泰勒以及理查德·伯顿的遗产托管人达成了合作协议，正在为电影寻找合适的编剧人选。
　　目前该电影的主演仍是未知数，并成为网友热议的话题。有网友力挺安吉丽娜·茱莉饰演泰勒，而茱莉本人与凯瑟琳·泽塔·琼斯都对泰勒一角表示出极大的兴趣。拉塞尔·克劳与科林·法瑞尔则有意出演男主角。

