《角斗士》武指筹拍新片 曝好莱坞动作戏闹人荒
　　尼克鲍威尔，在中国听到这个名字很多人可能一头雾水，但在好莱坞，他可是大名鼎鼎的幕后大佬。那个擅长飞檐走壁的汤姆克鲁斯也向他讨教搏击之术。他是《角斗士》、《最后的武士》等片的武术特技指导。昨天现身西安的他，正筹拍战争片《敌人》。
　　此次尼克鲍威尔来西安，是为曲江影视投拍的电影《敌人》做前期筹备，该片预计在9月开拍，电影故事在形态上类似《集结号》，发生在甘肃一带……尼克鲍威尔坦言，《敌人》吸引他的是故事，“人类的关系在混乱年代的那种表现，能体现出人的善良本质。”
　　因为该片的故事很中国，不会有好莱坞演员加盟，“中国演员中，我觉得张涵予最合适，他在《集结号》、《风声》中都非常优秀，不过好像他没有档期。
　　所以我们还在另寻人选，现在圈定了几个。”对于选景，他说，取景将集中在甘肃、宁夏等西部地区，能在西安周边取景最好。
　　尼克鲍威尔以指导动作特技著称。汤姆克鲁斯在拍摄《最后的武士》前几个月，还专门前去向他讨教。对于好莱坞动作明星的现状，尼克鲍威尔说：“汤姆克鲁斯的接班人也的确不好找了。动作明星缺后起之秀，美国和中国的状况一样。动作加名气，这真的很难一致。”
　　身为好莱坞演员工会的负责人之一，对中国演艺界也在酝酿成立演员工会，他表示，“对于一些大牌演员来说，工会的作用并不大，但对名气小一点的演员会有所帮助。美国的化妆师、副导演都是第一个到片场、最后一个离开的，他们并不是八小时工作制，是因为他们热爱这个行业。”
　　听闻拍摄张艺谋《金陵十三钗》的克里斯蒂安贝尔到中国连保镖都不带，尼克鲍威尔说，“那是在中国，可能很多人不太认识他，要在美国，绝对不行。其实好莱坞跟中国一样，也有演员耍大牌的。”
　　本报记者唐爱明

