罗茜汉丁顿借《变形金刚3》上位：我不是替代品
　　两代“变形金刚女郎”：没有最性感 只有更性感
　　专题策划 温金良 专题撰文 　信息时报记者 陈爽
　　暑期重头戏《变形金刚3》将于7月上映，这部充满变形机器人、奔跑打斗、爆炸枪战的电影是流行文化非常重要的组成部分，而作为点缀花瓶的女性角色更是其中不可或缺的一环。
　　4年前，名不见经传的梅根·福克斯因《变形金刚》而走红，但两集《变形金刚》拍下来，梅根却与导演迈克尔·贝交恶，因此第3集她被飞掉。
　　新上任的“变形金刚女郎”罗茜·汉丁顿·惠特莉凭借《变形金刚3》迅速上位，模特出身的罗茜对于片中要求的一些翘臀抛胸的场面完成得非常出色，俨然成为新一代性感尤物。无论是背景、长相和身材，两任“变形金刚女郎”有太多的不同，相同的是她们在出演《变形金刚》后，一定会比之前红，而且是超级地红！
　　新上任的“变形金刚”女郎罗茜·汉丁顿·惠特莉在电影界属新丁一名，除了名模身份，表演经验很少。虽然加盟《变形金刚3》也有相当的人表示质疑，但首波试映媒体对她的评价还不错，甚至有人说比梅根·福克斯的表演要好。不过，她的表演比梅根·福克斯好的意义到底有多大呢？作为“变形金刚女郎”的功用，用迈克尔·贝的话来说，“给她们安排的任务就是展露性感”，模特出身的罗茜·汉丁顿·惠特莉自然可以完成得非常出色。
　　5月20日，罗茜·汉丁顿·惠特莉亮相中国上海，这是罗茜第一次到中国，但她说对于这里早就心驰神往了。这位好莱坞新星一来上海就急不可待地大啖中餐，甚至点名提出要吃片皮鸭。此前一周，她一直在上海为某汽车厂商拍摄新车广告，天赋本钱的她自然不会浪费，这款广告也堪称“性感大片”。她在其中的造型是一袭黑色机车风皮夹克，下身搭配黑色紧身裤和皮靴，露出修长美腿，加之迷离的眼神和微翘的双唇，据说这款服装还是《变形金刚3》的戏服。
　　关于比较
　　我跟梅根是两种不同的女人
　　对于罗茜来说，演戏是一个新的经验，也是一个新的尝试。她表示非常感谢能够去拍摄《变形金刚3》这部电影，而无论是对待模特工作，还是对待电影，都会采取相同的态度，更加富有热情和努力地去尝试新的事物。作为新“变形金刚女郎”，与前任梅根·福克斯的比较是在所难免，罗茜不觉得自己是梅根的替代品，“在《变形金刚3》中，我出演的是一个新角色，饰演男主角的新女友。我会用自己的性格去影响《变形金刚3》这部电影，同时，把自己的理解带到电影中去。我并不认为自己把梅根·福克斯的位子挤走了，我跟她是两种完全不同的女人，根本没有可比性。我不觉得会成为梅根的替代品，当我加入剧组，大家都很爱我，这让我很放松，也不会去在乎谁比谁更好的问题，我只做好我自己。”
　　关于性感
　　性感要有个人的感觉
　　成为“变形金刚女郎”，性感是必须的。虽然影片还未全面交由观众检阅，但19岁就开始参与内衣品牌“维多利亚的秘密”的演出、以及为Abercrombie & Fitch、 Ralph Lauren、Burberry、DKNY等大厂牌的走秀，让罗茜在时尚界早已闻名，她的男友名单包括滚石乐队吉它手罗尼·伍德的小儿子、凯莉·米洛前男友奥利佛·马丁内兹，以及好莱坞动作男星杰森·斯坦姆，显见她在时尚、娱乐界相当混得开。
　　今年5月，专业品评女色的两本男性杂志，英国的《FHM》和美国的《Maxim》不约而同地把罗茜选为2011年百大性感美女的第一位，梅根·福克斯在演出《变形金刚》后的次年也曾在《FHM》的这个榜单上拿到过第一名，当时说她仅凭一部电影就赢得了这么多的选票，而现在罗茜还一部电影都没有呢。罗茜认为：“性感，就是要有很好的风格，要有自信，要有个人的感觉，也代表非常高贵的，有品位的，因为性感也有好的性感和不好的性感。我的性感必须是与众不同的。”
　　在最新一期《Complex》杂志上，罗茜又成为封面女郎，她画着烈焰红唇，深V低胸的白色衣服，半露出了迷人的“事业线”，勾魂迷离的双眸，十足的性感美艳。有目前的地位，罗茜表现谦逊，她感谢每一个人，“在我没有拍电影前的9年里，我十分努力，然后就很幸运地拥有了拍摄电影的机会。我真的很高兴能够从事我现在的工作和事业。当成功真正降临到我头上时，我觉得这是不可预知的，我实在太渺小了。我要十分感谢在我身后为我工作的团队，我从一个乡下来的小女孩来到英国伦敦工作，是没有任何人知道你是谁的，他们也不会关注你”。

