《变形金刚3》五大独门秘籍打造视觉特效(图)
　　新浪娱乐讯 派拉蒙影业的暑期巨制《变形金刚3》(Transformers: Dark of the Moon)已于6月29日登陆全世界多个国家和地区的3D影院，迈克尔-贝(Michael Bay)执导的这部系列超级吸金王又一次开始横扫全球票房。为了让《变3》在视觉效果上有一个更大的突破，迈克尔-贝和他的制作团队着实花费了一番心思，据称新一集电影中出现的巨型恐怖生物利钻魔(The Driller)的复杂程度是擎天柱(Optimus Prime)的7倍，加之炫目的3D效果让整部影片都无比华丽。
　　利钻魔是霸天虎阵营中震荡波(Shockwave)的巨型宠物，这条巨蟒状的怪兽给芝加哥的高层建筑带来了灭顶之灾。著名的工业光魔公司(ILM)主要承接了《变3》的视觉特效工作，他们自信地宣称这次为影迷们带来的将是大家前所未有的一次体验。本次《变3》的视觉特效总监科特-法勒(Scott Farrar)来自于工业光魔公司，前两部《变形金刚》的视觉效果也是出自于他带领的团队，在电影制作过程中他们克服了很多巨大的困难，他们面临的挑战不仅只是来自于内部的渴望突破，而且他们还要负责3D效果设计。为了可以引爆观众眼球，工业光魔还运用了一些自己的独门秘方。
　　1. 利钻魔全身由70,051个零件组成，而汽车人的大头领擎天柱才只有10,108个零件。由于利钻魔的复杂性以及他随便能把一栋摩天大楼夷为平地的蛮力，需要工业光魔的艺术家们使用公司最强大的台式电脑花费大量的时间上载、制作利钻魔的出场镜头，有的时候几乎要等待一个多小时才能把文件上传到电脑中。
　　2. 只有配备了强大功能的电脑才能让利钻魔肆意破坏，首先工作人员要在电脑中创造三维图片，通过CG文件的各种信息计算才能引出最终的视频输出，最重要的是把各种数字转化成图片。在制作利钻魔破坏摩天楼的过程中，每一帧工作人员都要花费长得令人难以置信的288个小时才能把利钻魔与CG效果制作出来的摩天大楼天衣无缝地结合起来。
　　3. 而3D效果让后期工作变得更为复杂和繁重。在影片的实际拍摄过程中，拍摄人员要准确计算出利钻魔两眼之间的距离，两部摄影机必须拍出利钻魔两只眼睛的视觉效果，法勒介绍说：“我们在制作过程中也要准确地复制这一距离。”工业光魔的工作人员首先观看3D摄像机拍摄出的效果，然后再按照他们需要的效果进提炼和修改。
　　4. 在视觉特效制作的最后一周里，整个工业光魔的三维集群渲染平台都在为《变3》服务，他们计算了一下每天要进行超过20万个小时的渲染时间，这相当于要在24个小时内要完成22.8年长的渲染时间。
　　5. 最后一项独门秘籍是针对于如何提高影院观影效果。由于3D电影一般都存在画面颜色较深、过于柔和的问题，法勒介绍说：“我们要确保画面看起来要多明亮就有多明亮，迈克尔自己也呼吁影院老板们在放映电影之前检查一下影院的放映灯是否够亮。同时我们也想了办法让锐化图像，我们希望能把这个效果做得极致一些，因为到最后影片上映的时候无论如何还是会被柔化一些。”
　　目前确定的是《变形金刚3》将会在7月21日登陆我国院线。(David)

