北美暑期档多部大片获恶评 口碑越差票房越好？
　　●北美市场进入暑期档，大片纷纷上映，票房一路高歌猛进，但是影评人们却并不买账，各大片的评分频创新低。
　　●本报鉴定：影评人和观众很难意见统一，何况，这些大片你会不看么？
　　南都讯 记者简芳 最近北美电影市场妖风大作，不管影评人如何狂砸一部影片，均无法阻挡观众入场的脚步。不受媒体和影评人待见的《变形金刚》(Transformers：Dark of the Moon)继周三北美首映创下午夜场纪录之后，首映周便获得1.62亿美元的票房，轻松登顶北美周票房冠军，同时也毫无悬念地成为另外56个国家和地区的票房冠军；5月底上映的《加勒比海盗4》(Pirates of the Caribbean 4)在骂声中一路高歌猛进，全球票房正式跨过10亿美元大关。
　　《变形金刚3》全球票房6天破4亿美元
　　《变形金刚3》自6月29日公映以来恶评不断，美联社认为影片只有“无穷无尽、令人厌烦的爆炸和轰鸣”，雅虎14家媒体综评仅为C，烂番茄上影评人的打分也只有4.9(满分10分)，《华尔街日报》的约翰·安德森称，“这部影片是在谋杀观众。”但这些负面意见显然没有影响到观众的决定——— 该片以9751万美元的成绩打破《蜘蛛侠2》之前保持8816万的美国独立日假期票房纪录。在北美之外，《变3》也刷新了韩国、新加坡、香港等地的首周票房纪录。截至7月4日，该片六天在全球总计票房达4.16亿美元，考虑到《变3》首周没有在中国大陆地区和日本两大票房重镇上映，能够取得如此开画成绩，表现可谓惊艳。
　　《赛车总动员2》获皮克斯“史上最差口碑”
　　位列上周北美票房榜第二和第四位的《赛车总动员2》和《拉瑞·克劳》两部大片也遭遇了影评人的“恶劣对待”。前者完全辜负了大家对“皮克斯出品”的期待，影评人只给出了5.5分，成为皮克斯出品的最差一部，影评人认为该片“虽然不至于没法看，但一些部分难以容忍，整体而言令人失望”，为皮克斯拉响警钟。
　　《拉瑞·克劳》由汤姆·汉克斯自导自演，还拉上了大嘴茱莉亚·罗伯茨，但美国的观众显然已经对这两个“老人家”没什么兴趣，票房和口碑都是“麻麻地”。美联社直指“影片的故事难以令观众信服，细节更是存在诸多问题”。整体来看，北美观众近期的观影选择也是有限。
　　《加勒比海盗4》全球票房破10亿美元大关
　　相比之下，《加勒比海盗4》虽然顶着烂番茄网站5分的低分和该系列好评度最低的压力，但这艘破烂的海盗船在约翰尼·德普的指挥下屡创奇迹，日前正式攻破全球10亿美元票房大关，登上影史第七的宝座。这部影片也成为德普主演的第三部全球票房超过10亿美元的作品。据统计，他参演的电影全球范围内的总票房已超过76亿美元，着实令人侧目。当然，3D的票价确实比2D影片更贵，这也是票房上涨的原因之一。
　　链接 《财神客栈》首周票房5500万
　　内地方面也有类似情况，王晶新片《财神客栈》风评不好，更被观众损成是“死人眨眼，活人穿帮”，但这部喜剧自6月28日公映以来票房还是一路飘红。据片方透露，影片首映周场次不断增加，仅次于《建党伟业》。截至7月3日，首周票房收得5500万元。据业内人士分析，因为《建党伟业》一片独大，观众的选择并不多，《财神客栈》才会收获如此之高的票房。但是因为口碑不错的《武侠》上映，《财神客栈》遭遇阻击，很难复制当年《十全九美》的“奇迹”。

