《变形金刚3》领袖反派齐飞 花瓶要多美有多美
　　撰文、编辑/李森
　　就在一票人伸长脖子，等着盼着能与美国人民同步欣赏《变形金刚3：月黑之时》(以下简称《变3》) 时，传来了本片推迟上映的噩耗，称基本敲定于7月21日，比全球公映晚了20多天。坊间称，此举为了给集万千宠爱于一身的《建党伟业》(以下简称《建党》)让路，避免正面交锋。有网友含泪疾呼，“都掏钱捧《建党》的场吧，早点冲8亿，早点享《变3》。”
　　是什么让大家对这部由破坏力极强的大铁块们主演的电影望穿秋水？在灵光一现的《变1》和恶评如潮的《变2》后，霸天虎和汽车人还能捣鼓出哪些加速肾上腺素分泌的新花样？塞博坦星球最奢侈、最昂贵、最拉风、最性感的机器人，能否就此为世代宿仇划上句号？而作为“变形金刚三部曲”的终结篇，《变3》会不会又是一部如《魔戒3：国王归来》般的经典？关键在于，答案何时才能揭晓？
　　别着急，既然胃口已经被吊起来，那不妨把悬念留到最后一刻。当然，如此善解人意的本报自然不会只抛出一句“等着吧”就甩手走人，在与诸位一齐翘首以盼的同时，也不忘肩头使命，在不剧透的前提下，将提前为您梳理《变3》的几大看点。据有幸提前奔赴派拉蒙公司观赏试映的同学透露，《变3》的3D特效足以把耀武扬威了好几年的《阿凡达》拉下马，光是开篇的月球之(消声)便足以让人震颤；大大小小的14场“武戏”炸得人目不暇接，迈克尔·贝铆足了劲儿要把地球变成金刚们的角斗场。他是如此不惜代价，以至于让人担心《变3》之后，还有没有可能一睹续集的风采，或者，只能期待《前传》？
　　“反正这是我的最后一部《变形金刚》。”贝爷撂话了。难怪他这么玩命，敢情是不想给人留后路，誓要将“《变形金刚》系列”打下永不磨灭的个人烙印。所以各位大可不必忧虑主角仍是《变2》里那帮怎么瞅怎么碍眼的美国大兵，这一集唱主角的重新变回了我们热爱的机器大神。必须的，有没有！谁要看人类如何将金刚当未来武器使？谁要看人定胜天的英雄主义？谁要看毛手毛脚的山姆从高中生升格为大学生后的成长心路(不幸的是，这一集他还在，而且成了个大学毕业后的待业青年)？我们只要“汽车人，变形！”，只要“霸天虎，开炮！”，只要更多爆炸，更多破坏，更多硬碰硬和更多新面孔……
　　亮点一 就像你从未看过3D一样
　　向来对3D持保守态度的迈克尔·贝终于也肯放下身段，向大势所趋的技术抛出橄榄枝了？他那著名的“前景、中景和背景”的论调恐怕是他3D界的冷笑话。但既然要做，就做到无以加复，不是屈从制片方的压力，而是出于他对镜头的偏执。在太多“伪3D”电影(是不是想起来某个海盗呢)滥竽充数的今天，贝爷上来就颠覆了“电影是每秒24帧的谎言”的大好传统，使用每秒60帧的高度摄影，为的就是一举创造出无比壮观的视觉体验。他甚至大胆改造《阿凡达》的3D系统，只求更流畅、更细腻、更精美、更逼真，用制片人博纳文图拉的话形容，“就像你从未看过3D一样。”
　　亮点二 花瓶，要多美有多美
　　梅根·福克斯用血的经验告诉我们，当花瓶，最好敬业点。别一面香乳翘臀地卖弄风情，一面抱怨“一想起我在银幕上的露点就觉得无法接受”。不就是金发美妞吗，少了你梅根，还有千万人。这不，新花瓶罗茜·汉宁顿-惠特利就凭借175cm的九头身彻底把前任踩在了脚下。对《变3》来说，演员专业与否取决于舍不舍得充当大战中一抹听话的背景。在这一点上，罗茜牢记作为内衣模特的优势，靠各种曲线任贝爷摆布。别忘了，她扮演的可是外交官，没那么点神似，怎能让人心服口服。
　　亮点三 如何整垮一座城市
　　知道贝爷用哪部片子形容《变3》吗？《黑鹰坠落》！这一次，笼罩在炮火下的芝加哥，以有过之而无不及的架势再现了满目疮痍、遍地焦壤的景象。拍摄前，贝爷把芝加哥市市长忽悠得云里雾里，当真以为拍完《变3》后的芝加哥将更漂亮，这不是明摆着的谎言嘛。你以为是谁在这座都市撒野？迈克尔·贝从来就没有心慈手软过。想当年把迪斯尼两亿美元炸得一干二净的是他，这一次只会变本加厉。嫌《2012》不过瘾，干脆来体会一番由机械金刚们带来的“城市毁灭曲”吧。
　　亮点四 拨乱反正
　　连篇累牍的动作特效在松散情节的拖累下找不出任何亮点——这是《变2》的败笔。虽说看机器人干架是绝大多数影迷乐得慷慨解囊的主要原因，但金刚迷又不是傻子，《变2》以人类为主角的主线在那儿摆明着呢，你还指望大家装聋卖哑地咽下这口闷气？于是，新编剧上来的第一把火就是“三不要”：不要沙漠、不要愚蠢的幽默、不要让之前的人类角色回归。再加上至关重要的点睛之笔“给机器人角色更多戏份儿”，总算是说到了人心坎上。贝爷，你若食言，天理难容啊。
　　亮点五 新面孔！新面孔！
　　雷霆拯救队、恐怖战队、大力神、大无畏……这些名头是否唤醒了诸位念念不忘的儿时记忆？没错，在《变3》里，它们将集体出马，以眼花缭乱之势搅起阵阵腥风血雨。深谙大众娱乐之道的迈克尔·贝太懂如何讨好口味刁钻的观众：单打独斗的时代已然过去，群架才是票房利器。平心而论，大力神在上集的亮相着实让人失望，我们理解的“合体”绝非无脑机器人的拼凑。有了前车之鉴，加上愈发得心应手的贝爷，你死我活的较量可谓“箭已在弦，一触即发”。
　　亮点六 死亡的召唤
　　所谓“终结曲”，意思便是“无处不告别”。贝爷已经下决心不再接手《变形金刚》(就算您反悔我们也能原谅，出尔反尔在电影界不是个贬义词)；山姆与米凯拉的爱情寿终正寝；死去的金刚不再如威震天般幸运，复活已成绝唱。套用一句话，“该走的都走了，不该走的未必能留下”。更有小道消息称，某主角将壮烈牺牲，用生命祭奠这场外星文明间的和平……眼泪，你准备好奔涌了吗？
　　亮点七 领袖与反派齐飞，进化与伪装一色
　　汽车人第三代领袖“御天敌”隆重登场，喜欢搞平衡主义的贝爷也不会怠慢霸天虎，令人闻风丧胆的震荡波将从塞博坦驰援地球，与汽车人杀得你死我活。御天敌张扬、易怒、固执、冒进，震荡波则低调、冷酷、忠心、凌厉，这两强不知将给双方实力带来怎样的变化。那厢，擎天柱和威震天也没有闲着，他们的升级速度简直超出了人类科技所能理解的范畴。擎天柱长出了翅膀，威震天伪装成油罐车。打住，想知道它们到底多么牛掰，还是等到上映之日吧。
　　亮点八 月黑之时，必有奇象
　　《变3》以月球开场的消息已经不是内幕，美国政府当年登月时看到的并非只有一枚孤寂的星球，彼时，一艘坠毁的变形飞船正以惊人的魄力震撼着人类渺小的想象力。作为关键词之一，“庄重感”时刻提醒着即将走进院线的观众，看片时千万别吃爆米花。都说月亮往往意味着突变、异化和恐怖，而“月黑之时”，似乎直接抹杀了黑暗中仅存的光芒。月黑之夜将上演怎样的悲壮，又会诞生怎样的情怀，且看迈克尔·贝如何收场。

