《加勒比海盗5》筹拍 杰克船长还要继续抢钱？
　　南都讯 记者张麟 杰克船长有望回归银幕继续抢钱！日前，在《加勒比海盗4：惊涛骇浪》全球票房跨过10亿美元大关，成为史上票房第7高电影之际，有可靠消息向The Wrap透露，约翰尼·德普和迪士尼达成初步协议，将继续出现在《加勒比海盗5》中。对此，德普经纪人、制片方迪士尼等官方渠道都没有正式回应，但从The Wrap的可靠性以及路透社等主流媒体的转载来看，德普继续“海盗之旅”就差签约了。
　　尽管《加勒比海盗4：惊涛怪浪》饱受诟病，但其全球票房却攀升至影史第7。面对如此丰厚的投资回报，片方都将不遗余力继续续集。之前一直有消息称，德普将“暂缓”参演第5部海盗。但今年5月，制片人杰瑞·布拉克默就表示团队已经在着手第5部的剧本，并且表示，“我实在难以想象如果没有德普，这部电影将如何继续。”
　　《加勒比海盗》四部作品共计揽下近37亿美元的票房。在票房影史上，后三部更是挤进前十。德普凭借四部《加勒比海盗》也前后收下3.5亿美元的片酬加分红，成为好莱坞的吸金天王。
　　但就算德普加盟《加勒比海盗5》，按照他目前的档期来看，粉丝们最早也要等到2013年，才能再睹杰克船长的风采。德普目前有蒂姆·波顿指导的《黑影》(Dark Shadows)、高尔·沃宾斯基指导的《独行侠》(The LoneRanger)等多部电影计划在手。

