《变3》上海宣传不惧差评：植的不是广告是搞笑
　　晨报记者 彭骥
　　美国派拉蒙、梦工厂联合出品的《变形金刚3》将在中国内地以数字、胶片2D/3D版本全面上映。昨日，导演迈克尔-贝携主演希亚-拉博夫、罗茜-汉丁顿-惠特莉与中国媒体见面，进行亚洲首站宣传。上午媒体场试映之后，影片视听震撼几乎无可挑剔，发布会上中国植入广告、与女主角有关的突兀剧情等成为关注焦点，主创们见招拆招，迈克尔-贝更是回应得直接了当，号称植入的不是广告，是搞笑，更放言不惧差评，“可能会有几百个影评人不喜欢我的电影，但外面有几十万的观众喜欢我的片子”。
　　第一印象
　　私人飞机匆匆行，感觉上海“很干净”
　　为出席昨日的上海发布会，迈克尔-贝、希亚-拉博夫、罗茜-汉丁顿-惠特莉乘坐私人飞机连夜降落上海，并在停机坪直接乘专车前往下榻酒店。主办方更是邀请黑人保镖和大批保安随行，所有活动流程都严格遵循好莱坞大片规格。主创一行工作量着实不小，今日即飞赴北京做短暂游玩，当日即再赶赴日本大阪进行下一站宣传，在上海逗留时间很少。
　　昨日上午的媒体场试映，几乎没睡多久的迈克尔-贝意外现身上海影城，上映前登台与大家寒暄，“这里有学电影的吗？哦，我也是从电影专业的学生开始导演生涯的。好吧，看片子吧，希望你们喜欢”。他介绍，自己在学校时就曾学过4个月的中国历史，也去过香港，初行上海给他一种震撼感。
　　希亚首次来上海，上午也没补觉，抓紧时间逛了外滩，称看到黄埔江上的船只井然有序，感觉自己很渺小，“外滩的海报也让我很兴奋，上海是个很干净的城市”。
　　罗茜已是第二次来上海，不久前刚以雪佛兰爱唯欧中国区代言人身份来沪拍摄广告。
　　广告植入
　　不是广告是搞笑，换成可乐没效果
　　媒体见面会紧接着试映举行，从全国各地赶来的媒体还沉浸在观影带来的感受中。150分钟的电影，新角色“震波”、“激光鸟”等变形本领让人眼花缭乱，宠物金刚依旧插科打诨，最后45分钟的狂轰乱炸，将芝加哥毁得一塌糊涂的破坏力令人叹为观止。然而，虽然媒体们对中国品牌的集体植入已有准备，但演员说着“舒化milk”并出现特写镜头的时候，依然全场哗然。
　　对于媒体关注的广告植入话题，迈克尔认为，生活中充满商品，镜头里拍到的每样东西都是商品，赞助商同意这样的拍摄方案，没有什么不可以。现场媒体追问，伊利牛奶在中国曾惹上不少负面新闻，中国观众情感上可能会有排斥。迈克尔似乎有点尴尬，“电影里的这个商品，它的功能只是激发喜剧的道具。用‘milk’不好玩，说‘舒化milk’不就很搞笑了吗？如果美国观众看到这一幕会笑起来，我不知道中国观众怎么想，但我个人觉得挺好笑的”。他依然内心强大地采用“郑重”等措辞，“郑重地告诉大家，我觉得，我不是在做广告，而是在搞笑。放可口可乐，就没有放舒化奶的喜剧效果好”。
　　“金刚女郎”
　　男人要保护女人，女人让世界更好
　　不少观众认为，新任“金刚女郎”角色说服力不强，尤其是影片最后她几句挑拨的话，就令威震天阵前倒戈不再支持御天敌，令剧情逆转有点牵强。发布会上，“罗茜VS梅根-福克斯”被屡屡提及。迈克尔表示，正如罗茜所说的，《变形金刚》系列需要新鲜血液，“第一部，男孩追求女孩；第二部，男孩得到了女孩。接下来，他就要步入婚姻殿堂了？哦，他才22岁啊。是的，你们都懂的，第三部要换点新鲜的，算是给了一个答案吧”。
　　一旁的希亚主动接话称，他觉得男人有潜在的“去保护那些需要保护的女孩”的需要，有别于“前任”梅根-福克斯，“罗茜就是这个很有趣的角色”。至于片尾的剧情逆转，迈克尔解释，这样处理，可以摆脱“金刚女郎”给人的只会奔跑尖叫的“花瓶”印象，“这是罗茜角色提升的一个过程，当时人类陷入了困境，女人需要给男人一些提示，进行一些对话，让这个世界变得更好”。

