《哈7下》首映盛况空前 三主演泪洒现场(组图)
　　新浪娱乐讯 英国当地时间7月7日下午4点，《哈利-波特与死亡圣器(下)》(Harry Potter and theDeathly Hallows: Part 2)在伦敦著名的特拉法加广场举行了其全球首映，来自世界各地超过三万的哈利-波特影迷以及200余名媒体一齐见证了这个历史时刻。新浪娱乐前方特派报道组全程记录了此次盛典。
　　国际影迷提前四天露宿求票
　　由于此次首映活动必须用专门的粉丝活动手带才能进入主会场“追星”，导致大量来自不同地方的哈利波特影迷通宵排队等候换取手带。其中最犀利的一组甚至提前了4天就开始在广场上搭建帐篷，力求拿到手带。而国际影迷方面，最远的甚至有专程从新西兰飞到英国来捧场的。我们中国的哈迷们虽然人数不多，但也准备了专门的欢迎牌匾，力求给所有的演员们打气。
　　出席名人众多 女魔头现身
　　熊熊燃起的火焰，超大型的LED巨幕，高高悬挂的巨幅海报，整个特拉法加广场被布置成了哈利波特系列影片的魔法主场。而这也是哈利波特系列历史上规模最大的一次首映活动。所有剧组主创人员以及小说原作者JK罗琳，一一踏上了红地毯，与粉丝及媒体互动。而出席首映的名人明星更是丰富多彩，甚至包括了美国版本Vogue的主编Anna Wintour。
　　剧组老友记再聚 泪如雨下
　　丹尼尔-雷德克里夫(哈利-波特)在接受现场大会主持访问时表示，他被现场的气势和场景所深深震撼，并一再感激哈利波特系列的粉丝，称呼他们是全世界最优秀的。而为了保护好声线，不影响自己正在纽约进行中的音乐剧表演，丹尼尔最后婉拒了所有媒体的访问请求。
　　而当3名主要演员一齐登台的时候，泪水首先从艾玛-沃特森(赫敏)的眼中奔流而出。艾玛称赞丹尼尔和鲁伯特(罗恩)是实至名归的好演员，完全和运气无关。随后鲁伯特发言表示，过去的十年与这些个小朋友一起，是他人生最重要一个时间段落。最后3人相拥在一起，如同又回到了初见时的腼腆及纯真。
　　作为压轴，J.K罗琳女士发表了最后的总结陈词。在回顾了整部小说的撰写经历以及电影制作过程以后，罗琳女士认真向所有现场的3万粉丝说出两个很简单的字“谢谢！”。这个时侯，感人的一幕出现了，全场粉丝齐声一同回应“谢谢”，并大声的呼喊出了一句“Till the end (到最后)！”。
　　在泪水，笑声，和粉丝的尖叫声中，哈7II的红毯仪式完满完成。这场规模宏大的10年电影盛宴，也正式画上了句号。更多现场红毯明星独家专访，请关注新浪娱乐。
　　(Ben小?)

