姚晨献声《赛车总动员2》 黄磊范伟齐配音(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月11日消息，即将于8月在国内上映的迪士尼·皮克斯暑期动画力作《赛车总动员2》(Cars 2)，日前迎来了三位明星配音演员──在第一部时就通过生动演绎赋予了闪电麦坤和拖车板牙鲜活性格的黄磊与范伟悉数归队；而本集新主角，美丽聪慧的英国女特工荷莉，则邀得“微博女王”姚晨倾情献声，《赛车总动员2》未上映就已先声夺人。
　　《赛车总动员1》(Cars)于2006年8月在国内上映，当时两大主角──麦坤与板牙由黄磊与范伟声演，两人出色的配音都给观众留下了深刻的印象。而范伟更将板牙真诚可爱又糊涂可笑的性格演绎得淋漓尽致，获得不少影迷盛赞“超越原版”。今年8月《赛车总动员2》即将第二次驶上中国大银幕，黄磊与范伟则齐齐归队，再度通过声音，带领观众一起踏上麦坤与板牙的全新冒险旅程。
　　人气女星姚晨近来不断在影视圈与时尚圈崭露头角，更以950多万粉丝的骄人数据笑傲微博，成为一代“微博女王”，她对工作的认真及对粉丝的和善，都颇获肯定。《赛车总动员2》则看中姚晨身上聪慧、美丽又努力的闪光点，与片中荷莉的性格颇为相似，因此力邀她献声。姚晨本来就热爱皮克斯动画，也喜欢《赛车总动员1》，因此听说为续集配音，就欣然允诺。
　　《赛车总动员2》里的荷莉是一名在东京执勤的英国女特工，本次配音则是姚晨继热门电视剧《潜伏》后再度化身特工，她对此笑言：“听着我的配音，旁边的人都由衷的感概：大姚这是从天津站转到东京站了……”而荷莉与板牙在片中会擦出爱的火花，对于要与范伟“浪漫对戏”，姚晨也表示十分期待。
　　《赛车总动员2》藉由闪电麦坤(黄磊配音)和拖车板牙(范伟配音)在世界各地的精彩遭遇，讲述了一个谍战交织赛车的冒险故事。为了决出谁是世界上最快的赛车，他们参加了“世界杯大赛”。对闪电麦坤来说，赢取冠军的道路充满艰辛；而板牙则被误认为是间谍，被英国特工麦克飞弹及荷莉(姚晨配音)卷入了一场危险行动……从日本到意大利，从伦敦到巴黎，两位老友与数位新朋友一起，展开了一场充满了动作与冒险、阴谋与友情的刺激旅程。
　　《赛车总动员2》日前正在北美上映，6月24日公映周末就以6620万美元的成绩稳坐北美周末票房排行榜冠军，也以4290万美元的成绩夺得国际票房第一，首战告捷，成为皮克斯连续第12名首映票房冠军。如今本片的北美票房已累计1.5亿美元。已经看过电影的细心影迷也发现了其中的中国元素──原来闪电麦坤与拖车板牙环游世界的旅程，还包括了北京、上海与西安。
　　《赛车总动员2》将于8月驶入中国影院，届时普通话配音版本与英文原声版本都将同时上映。Linguini/文

