《霍比特人》发布第一张剧照 甘道夫再度现身
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据国外媒体报道，系列电影《指环王》(Lord of the Rings)导演彼得-杰克逊(Peter Jackson)刚刚发布了《指环王》前传影片《霍比特人》(The Hobbit)的首张剧照。剧照为由伊安-麦克莱恩(Ian McKellen)饰演的灰衣甘道夫的造型图。
　　导演在对伊安-麦克莱恩在新片中的表现大加赞赏，他对记者说：“伊安-麦克莱恩表现非常突出，《霍比特人》的表演比《指环王》的前几部片子技术难度都要大。因为很多的场景中，他要同时面对十多个非常相近的角色，很显然，这些小矮人和霍比特人的角色要矮小得多，我记得我对他说过，这可不是《等待戈多》(Waiting for Godot)或是《李尔王》(King Lear)，这是《霍比特人》的拍摄现场。这些都是实实在在摆在眼前的东西。”
　　伊安-麦克莱恩并非是唯一一个归队的《指环王》成员，奥兰多-布鲁姆(Orlando Bloom)、雨果-维文(Hugo Weaving)、凯特-布兰切特(Cate Blanchett)、古鲁姆的角色、克里斯托弗-李(Christopher Lee)、伊安-霍尔姆(Ian Holm)、 伊利亚-伍德(Elijah Wood)等都将回归剧组。而新加入剧组的演员则有来自《迷失》(Lost)的艾薇格林-莉莉(Evageline Lily)等。伊安-霍姆(Ian Holm)将再次扮演故事的主人公比尔博-巴金斯，而马丁-弗瑞曼(Martin Freeman)已经签约扮演年轻时的比尔博-巴金斯。
　　这部前传影片将分两部影片制作，上半部影片将在2012年12月14日上映。下半部影片将和第一部影片连续拍摄，上映日期确定为2013年12月13日。(Fred)

