《变形金刚3》机器人学三国 国牌入侵好莱坞
　　本报香港专电(特派记者 张世韬)《变形金刚3：月黑之时》(简称《变3》)将于21日内地公映，昨日，本报记者在香港提前观摩了该片。最大的感受就是：植入广告铺天盖地，中国元素随处可见，其中精彩的打斗戏还充斥着吴宇森和徐克的味道，这让记者不禁唏嘘：《变3》数不清的植入广告就像一台热闹的春晚，而且导演迈克尔·贝绝对有着中国情结。
　　剧情闹热
　　竟是机器人的“三国”
　　与前两集不同，这集中最大的反派并不是霸天虎，而是叛变的汽车人前领袖御天敌——他暗中早已和霸天虎结盟，准备将塞伯坦星球传送到地球，霸天虎也宣布，将地球上他们需要的资源带走之后，会和地球人和平相处，条件则是要求地球人流放所有的汽车人。汽车人一时势衰，只能离开地球，谁知霸天虎的诡计这时才展露出来：原来，他们要把所有地球人变成他们的奴隶。紧要关头，汽车人们和地球人再度联手，打败了霸天虎。
　　有趣的是，汽车人、霸天虎和地球人，俨然就和“三国”如出一辙，汽车人原本是来帮助地球人，却无奈被放逐，而他们离开之后，霸天虎以为已经消灭了汽车人，哪知道汽车人早就躲起来伺机反击，而他们两派不管谁和地球人结盟，绝对会置剩下一派于死地。另外，男一号山姆的女友卡莉绝对可以看成是《赤壁》中的“小乔”，因为她只几句话就让威震天怀疑御天敌会抢了自己的领袖地位，临阵倒戈。
　　广告扎堆
　　国产品牌入侵好莱坞
　　片中那个有着亚洲面孔的男人在电梯里喝着伊利牛奶，如果你以为这只是导演的一个玩笑，那这个男人还会负责任地冲着身边的人大叫“It's shuhua milk(这是舒化奶)”。
　　《变3》里，中国企业竟然一次性有4个品牌植入影片中，分别是美特斯邦威的MTEE系列T恤、TCL的3D电视、伊利舒化奶和联想电脑。联想和TCL此次植入，都涉及到变形金刚的变形后形象，联想此次主推其最新的电脑，“Lenovo”这个标志甚至闪现了至少有3次之多，TCL则主推其3D电视。记者也了解到，在美国大片中出现一个品牌的植入广告，3秒钟的收费折合成人民币就得超过6000万元，上述的4个品牌肯定都花了不菲的广告费。另外，圆明园的遗址和香港的中国银行大厦都在片中出现，有兴趣的观众可以仔细找一下。
　　打斗激烈
　　迈克尔·贝抄徐克、吴宇森
　　众所周知，昆汀·塔伦蒂诺是标准的港片迷，不过现在看来，好莱坞的港片迷导演名单又可以加入一个迈克尔·贝的名字了。片中汽车人和霸天虎两路人狭路相逢，互相用枪指着对方，这时一个汽车人提议把枪全部丢在地上，然后一起捡枪，比速度——这个镜头明显有抄袭吴宇森的《辣手神探》和《英雄本色》的嫌疑。而擎天柱手持砍刀在一群霸天虎中穿梭打斗的镜头，和徐克电影《黄飞鸿3：狮王争霸》中黄飞鸿一人打翻数百人的场面如出一辙。在最后的大决斗中，擎天柱右臂被砍掉，他改成了左手使刀，打败了御天敌，简直就是“好莱坞版《独臂刀》”。
　　不得不看
　　新增3种机器人
　　在《变3》中，迈克尔·贝新增了几种变形金刚。率先登场的是山姆家中的两个宠物汽车人，这两个家伙永远都喋喋不休地讲着笑话，甚至会躲到卡莉的内衣衣橱中去，不过在大决战中，他们起到了关键作用；其次是拆迁高手、霸天虎的新角色“震波”。“震波”有着可怕的章鱼钢爪和可以吞噬一切的大嘴，它能用钢爪在短短十几秒之内“绞”断整栋大厦。另外，狂派还新增了一种“激光鸟”，“激光鸟”可以伪装成复印机、手表、墙上挂饰的本领令人叹为观止。
　　女主角性感逼人
　　虽然之前该片在北美公映后，女主角罗茜·汉丁顿·惠特莉遭到一些诟病，但记者昨日观影后发现，其实惠特莉并没有传言的那么糟糕，脸蛋还算漂亮，身材比梅根·福克斯还要性感。而大黄蜂在片中扮演的依然是个多愁善感的角色，片尾山姆和卡莉两人互道衷肠，大黄蜂立刻从“怀”里掏出一大堆螺丝帽作婚戒，还奏起了《婚礼进行曲》。
　　观众声音
　　吉山阡：开始，雪佛兰、奔驰、爱马仕、耐克、联想、伊利、苹果、Double A、法拉利、道奇、悍马、迈巴赫、宾利。转折，狂派占领地球。中间，轰轰轰、哒哒哒，轰轰轰、哒哒哒……然后，刀，剑，斧头，人类胜利，Over！
　　小斑：这片儿没别的，捧个爆米花弄杯可乐把心理年龄缩小十岁，去imax 3d坐上两个半小时，尽情欣赏机器人大战，出来之后把剧情忘光。
　　刘彤：我印象最深的就是伊利舒化奶那强力插入的广告“let me finish my Shu Hua Milk”，美特斯邦威紧紧地贴着女主角的胸脯与屁股，充分说明了我们国产品牌不但已经冲出亚洲打响国际，就连大气层外的机械生物都表示关注！
　　本组稿件 特派记者 张世韬 发自香港

