《哈利-波特7》全球首映 “麻瓜粉丝”热捧结局
　　从一个戴着破旧眼镜的小男孩接到霍格沃茨录取通知书那天开始，一个全新的魔法世界的大门向他打开了，也向全世界“麻瓜”打开了。转眼十年，我们随着哈利一起长大。今年暑假，随着《哈利·波特》完结篇的上映，麻瓜们的各种不舍、追忆油然而生。“就叫我小哈吧。”本文的主人公在追忆哈利时这样对记者说道，或许他的故事只是成千上万哈迷中的冰山一角，但相信你从中也能找到自己的影子。此时此刻，你是否又看见了猫头鹰的来信？本报记者 杨汶
　　哈1：哈利·波特与魔法石
　　魔法旅程的开始
　　那一年，哈利11岁，我13岁
　　我记得那是13岁初一的时候，趁着班主任请假，我们在班级的投影屏幕上看了《哈利·波特与魔法石》，从此，我认识了一个叫哈利·波特的小男孩，也进入了一个不可思议的世界。
　　哈利的额头上有个闪电形状的疤，我也有疤，不过不是在额头上，而是在腿上，仅仅因为这个共鸣，让我感觉自己也是特别的，比如晚上不想洗袜子，我就念念清洗咒，但发现袜子还很脏；我也一直在等待猫头鹰的来信，只要有它出现，也许生活中就不会再有做不完的卷子和上不完的课……
　　哈2：哈利·波特与密室
　　黑暗势力首次现身
　　那一年，哈利12岁，我14岁
　　我不是个爱看书的人，但是因为哈利·波特的第一部电影，太想知道后来的发展，我便打起了书的主意，那时中国刚引进四本，还特别贵，在跟爸妈做了一些不切实际的保证后，终于如愿以偿，那时候每晚做好作业，就开始看几张放在枕头边的哈利。
　　看过书后，对电影就更有感触，第二部中，哈利开始有了自己的小情绪，那个名叫多比的小精灵，更是让我忍俊不禁。生活中，我和同学一起骑着那种竹竿扫帚满处跑，并称它为“飞天扫帚”，我们也会追着踢一个球，并称之为“魁地奇”。
　　哈3：哈利·波特与阿兹卡班的囚徒
　　青春期的成长色彩
　　那一年，哈利13岁，我17岁
　　从2002年到2004年，影片中哈利长了一岁，而生活中的我已经到了17岁。看了这部电影，我不禁惊呼，天！这还是原来的哈利吗？都长那么高，可是想想自己，不也是一直在长个吗？和刚来到霍格沃茨的哈利一样，我来到了高中这个全新的陌生的环境。我也渐渐发现，班里有品学兼优的“赫敏”，你最最讨厌的那个人简直就和“马尔福”一模一样……
　　校园生活充满挑战，更有着无限乐趣。庆幸的是，我也找到了我的好伙伴“赫敏”和“罗恩”。
　　哈4：哈利·波特与火焰杯
　　初恋的甜蜜与苦涩
　　那一年，哈利14岁，我18岁
　　哈利恋爱了，他爱上了漂亮的华裔女孩张秋。我也有喜欢的女孩，而这，似乎也与哈利·波特有关，当时正值哈利·波特第六部书出版，价格贵得吓人，当天我又没带多少钱，于是我就问平时一个不太熟的女生借钱，没想到她竟二话不说全借给了我，接着，我就偷偷喜欢上了这个女孩。不过，这个女孩子不像张秋，而是更像赫敏。
　　在张秋面前，哈利是个手足无措的傻男孩。初恋就是这样，当朦胧与神秘的暧昧褪去后，两人性格、理想方面的差异逐渐浮出水面。而我和那个女孩也没有了后文。
　　哈5：哈利·波特与凤凰社
　　正义帮登场
　　那一年，哈利15岁，我19岁
　　在这部中，哈利已经有些“大叔”的影子了，他也面临了前所未有的内心冲突——友情、爱情、亲情的交织与斗争。这一年，我也与繁忙的功课做着斗争，因为对于未来的迷茫，心情也特别烦躁……幸运的是一切都过去啦！因为我的朋友们也给了我很大的帮助，同桌甚至用一中午的时间开导我。
　　此后，我还特地买了《哈利·波特》的原声带，有空就听一听，心里放松不少。而且因为哈利·波特，我爱上了英语，英语成绩也给了我很大的信心。
　　哈6：哈利·波特与混血王子
　　彰显爱的力量
　　那一年，哈利16岁，我21岁
　　这一次，电影让我等了两年。事实上，我看过的每一部《哈利·波特》电影都给了满分，那根本不需要理由。即使很多评论电影比书烂，我还是第一时间支持票房，就像我去看这部《哈利·波特与混血王子》的凌晨零点场的首映。
　　在看冗长的《哈6》时，我忽然之间很伤感得不得了，这是一部没看过书大概看不懂的电影，因为《哈6》的书本身也是个承上启下的作用，剧情很难深入展开。不过，我觉得这部电影的色彩很好，偶尔出现的鲜艳中国灯笼也让人眼前一亮。
　　哈7：哈利·波特与死亡圣器
　　旅程终点前的期待
　　那一年，哈利17岁，我22岁
　　哈利、赫敏和罗恩第一次完全离开霍格沃茨校园，全身心进入成人社会。从第一部到第七部，我看到的不仅有黑暗，而更多的是光明与积极！有时候我在想，哈利是不是真的要离开了啊，他陪了我整整10年。我很想快点看到这部电影，但是我也希望这是我看得最慢的电影，因为舍不得看得太快。
　　我想，看完最后一部《哈利·波特》，我也应该回到平凡的麻瓜世界了。也许将来，我会把《哈利·波特》作为11岁的礼物给我的孩子，那一年哈利·波特11岁，我的孩子也11岁，让这段缘分继续……
　　水晶球
　　尽管《哈利·波特》系列电影即将落幕，但“魔法男孩”未来的财源之路依然畅通。诸如天行者、蝙蝠侠、米老鼠等银幕虚拟角色，“哈利·波特”今后有望通过衍生玩具、DVD等销售继续捞金。
　　此外，位于奥兰多的“哈利·波特”主题公园开园已有一年多，游客络绎不绝。J.K。罗琳日前更是宣布亲自开设网站，从今年10月起推出全套小说电子书。对于华纳兄弟影业而言，“哈利·波特”卸任后，接下来的“摇钱树”重任则将由明年出招的“蝙蝠侠”和“霍比特人”接手。

