《波普先生》香港将映 金凯瑞使绝招带企鹅入戏
　　新浪娱乐讯 金-凯瑞主演电影《波普先生的企鹅》将于7月8日登陆香港院线。喜剧天王金凯瑞在这部电影里大展绝招让可爱的企鹅宝宝更入戏，除了随时鲜鱼伺候外，还带着它们一起穿越纽约的繁华街景，进入不同的知名景点和漂亮的中央公园，让它们体验最先进文明世界的花花绿绿，而激发出逗趣幽默的演出效果。对影迷而言，能见识到这些野生企鹅宝宝们的另一面也是件令人开心的新享受。
　　在电影中，为了让企鹅们乖乖听话，金凯瑞使出的第一招就是让它们看电视。当他把自家豪宅的电视一打开，这些肥滋滋的白胖企鹅们就会自动排成一排，非常津津有味的看着电视里的节目，还会欣赏电视台所播放的老电影，并且会学着电视里的画面摇摆。这似乎唤起了鸟类原始的本能记忆，它们竟然还梦想着摆动翅膀要“飞”起来，模样迷人。凯瑞后来用绳子一路把企鹅们“遛”到中央公园，教它们踢足球，训练它们新技巧，结果企鹅们玩上瘾，还和人“抢”起了黑白相间的足球，实际踢起来也是架势十足。
　　拍摄电影的过程中，金凯瑞充分发挥了他的忍功，虽然不时要放下身段照顾企鹅宝宝，因为它们只听金凯瑞的话，把他当成“爸爸”。但其实，他还是偶尔会被企鹅们啄伤手指而流血不止，痛归痛，他也甘之如饴，毕竟，“能和企鹅共同演出不是常有的机会”。其中一幕金凯瑞与宝宝们共同进食的画面，为了避免它们闻到鲜鱼味而秩序大乱，剧组先将鲜鱼分不同盘放好并且盖上覆盖，就等导演一喊“action”便马上开拍，没想到导演才一喊开始，企鹅们就全部跳上桌子开始互抢还互啄，就怕自己那盘不够吃，让一旁所有的工作人员笑到不行，神奇的是金凯瑞，则是面不改色的继续吃自己的食物，还要企鹅们递盐给他。对他而言，要强忍着不笑也真的不是件容易的事，但他的临危不乱，也再度展现了这位喜剧天王的超人气魄。
　　《波普先生的企鹅》的故事大纲，是叙述波普先生(金凯瑞 饰)是居住在纽约市的成功商人，一日他忽然收到了父亲从遥远的南极送给他的神秘礼物——6只活蹦乱跳的企鹅。不过，要好好照顾这些南极来的娇客并不是件容易的事情，6只企鹅就像顽皮的小孩们，每天都把他的生活、工作搞得天翻地覆，人与企鹅的大战闹得一发不可收拾，波普先生努力地想让生活恢复正常。在和这些企鹅的朝夕相处下，许多令人意想不到的状况接连发生，让他学着开始正视自己的人生，原本不在乎的亲情和友情，也在这个关键时期迈向了另一个新境界。 TUNGSTAR/文并图

