《变3》剧情狗血 男主角厕所基情威震天落魄
　　中新网北京7月22日电(张曦) 《变形金刚3》21日凌晨“引爆“全国院线，尽管比全球首映晚了一个月，但仍难以浇灭影迷的童年梦，尽管票价昂贵，还是有很多网友高呼一票难求。根据时光网提供的数据，昨日白天全国14个主要城市影院《变形金刚3》排场超过8900场，约占总场次的75%。业内人士预计，赶超《功夫熊猫2》首日6000万的票房纪录可能性很大。
　　情节狗血笑点多
　　《变形金刚3》的故事并未有太多亮点，与前两集一样，霸天虎卷土重来，汽车人奋力回击，最后获得胜利，但整部片不乏狗血剧情和笑点，让影迷在紧张的氛围中感到些许放松。
　　1、女主角白西装不沾灰
　　继梅根.福克斯后，拥有厚唇大胸的性感女星罗茜·汉丁顿·惠特莉接棒成为“金刚女郎”，影片一开始罗茜就以美腿俘虏了一票男影迷，但比起梅根之前的热辣摩托风，在片中扮演OL的罗茜显然没有什么发挥空间。唯一要做的就是卖萌，秀身材。
　　《变形金刚3》继续大男子英雄主义，男主角希安·拉博夫拉着罗茜奔跑大半场，令人惊讶的是，就算经历绑架、坠楼，爆炸等战争场面，罗茜那身白西装依然干净，口红依然明亮，就连发型都没有吹乱的痕迹，堪称“神来之笔”。
　　2、威震天一出手惨遭击毙
　　众所周知，霸天虎领袖威震天的实力不在擎天柱之下，然后在《变形金刚2》中被打得落花流水的威震天，这一集里尚未恢复神勇状态，脑袋上披着块破布的他显得无比潦倒。
　　离开心腹红蜘蛛的威震天，在本集没有展示身手和智慧的机会，狗血的是，拥有机器身躯心底残忍的他竟然为美色心软，被罗茜怒斥没权利遭利用后，默默奔赴另外战场。
　　在原著中，威震天可以变成战机或坦克，然后《变形金刚3》中，落魄的他并未有变身的机会，反而是在唯一一次出击中，遭劲敌擎天柱单手撕成碎片，彻底了断影迷的续集梦。
　　3、男主角厕所玩“基情”
　　男主角希安·拉博夫的演出乏善可陈，在片中，面临就业困境的他经历层层面试，终于成为了一名打杂工，却被公司高管发现曾经英勇行为，两人在厕所中更上演了一幕“基情四射”的画面，引发观众哈哈大笑。
　　希安·拉博夫此次的动作戏份不多，不是在奔跑就是在大叫“快跑！快跑！”，但在与大黄蜂分别时的神情出演仍打动在场影迷，更有影迷感动到落泪。
　　中国元素丰富
　　舒化奶广告全场爆笑
　　在《变形金刚3》里，中国企业首次大密度在好莱坞大片中植入广告。影片中，当韩裔美国演员郑肯(他在片中饰演一个神经质的科研人员王杰利)在电梯里夸张地说出“让我先喝完舒化奶再说”的台词时，观众几乎笑喷。
　　别的国产品牌植入也十分巧妙，电影开始不久后，山姆赖在床上，身上穿的正是美特斯·邦威的T恤。在片中，只要有电脑出现，一定是联想的，特写不下5次。而当女主角被囚禁时，山姆前去搭救，不料身边的电视机(TCL)竟变成了机器人对其进行阻挠。
　　香港镜头全场欢呼
　　除了植入广告，片中来自全球霸天虎激活能量柱时，出现了美轮美奂的香港夜景，观众不由高呼给力。

