《变形金刚3》是部“2B”片 冷笑话成硬伤(图)
　　新快报特派香港记者 刘嫣
　　推迟了差不多一个月的时间才能上映的《变形金刚：月黑之时》(以下简称《变3》)，吊足了中国内地观众的胃口。影片在北美上映一周之后，口水战也打个不停，“剧情混乱”和“无尿点”两大观点相互对立，纵然如此影片首周票房依然斩获3.72亿美元，成为全球票房成绩榜第三名的电影。新快报记者于昨日赴港观看了这部以首周520万美元的成绩夺得香港票房冠军的美国视觉商业大片，发现影片虽然把3D效果与动作场面结合得不错，但电影情节的混乱和没头没尾等硬伤，还是会影响观影的情绪。由于影片在香港被定为“2B”级(有些暴力场面及粗口台词)，昨天有内地观众开玩笑表示：《变3》就是一部“2B”片。
　　赞
　　3D惊艳
　　3D技术与动作场面结合最好的电影
　　影片有个大家都很关心的点，就是3D效果到底怎么样？众所周知，《变3》是好莱坞两位视效之王迈克尔·贝与詹姆斯·卡梅隆的携手之作。卡梅隆对《变3》拍成3D表现得非常兴奋，于是他借给了迈克尔·贝3D摄影机，还慷慨地把自己的摄制、研发与后期团队都借给了他。因为卡梅隆自己也想看到他团队研发的3D技术最终被用在追逐、爆炸画面上。
　　从《变3》的3D效果上来看，确实有不少惊艳的场面。比如刚开始的登月，在3D效果下，观众仿佛是跟随上世纪60年代美国宇航员一起来到月球上，并发现了变形金刚坠毁在月球上的“方舟”，一切都那么神奇那么真实，就连那“人类的一小步”脚印也是如此清晰。这段画面还有一个幕后花絮，那就是迈克尔·贝在拍摄了这一场面后，第二天剧组就“挂掉”了几个硬盘，之前所有的拍摄内容全化为乌有。那次之后，习惯了胶片的迈克尔·贝才真正开始掌握3D的数字拍摄技术。
　　也正是因为这样，才有了最后效果明显的45分钟的终极大战。狂派摧毁芝加哥，炮火迎面而来，人类在机器面前显得是那么渺小，这所有的一切都层次相当分明地展现在观众眼前。客观来说，《变3》的确是3D技术与动作、爆破和追逐场面结合得最好的一部好莱坞电影。
　　弹
　　情节2B
　　剧情空洞混乱，冷笑话成硬伤
　　尽管每次有媒体批评迈克尔·贝的电影毫无剧情可言的时候，这位脾气火爆的导演都要站出来把记者鄙视一番。但事实上，《变形金刚》三部曲除了第一部在故事方面有点内容以外，后两部在剧情方面都显得味同嚼蜡。尤其是第三部，一百五十多分钟的时间里只有最后那场终极大战和开头的登月之旅值得一看，其余大部分时间主角们都在插科打诨，充满了各种冷笑话。
　　美人依旧，智商一般
　　《变3》换了女主角，新的“贝女郎”几乎集成了梅根·福克斯所有外表上的优势，性感的身材、嘴唇，“辣”爆观众的双眼。而为了突出这是一位“新人”，编剧也想了各种方式去突出她。她亮相的第一个镜头足足有五秒，就是修长的双腿一路从楼梯上走来；此外，还不忘借萨姆父母的口，说她的前任梅根·福克斯“很凶”；影片还在多个场景里给她侧面大特写，翘臀实在很诱人。
　　不过除了外表优势外，新人罗茜并没有给影片带来多大的惊喜。国外很多评论都认为她表现一般、演技失色，甚至拖累了男主角希亚·拉博夫。而自从被与梅根的一段露水情缘伤了心，拉博夫这次显然就没敢和罗茜爆发出多么大的火花，让影片的爱情线完全失败。
　　而最令人不可思议的是，编剧的智商也受到了女主角的影响，居然安排给她一项“艰巨”的任务——在大战混乱中爬到威震天的面前，以相当平静的语气告诉他：你再不奋起，至尊金刚就要代替你首领的位置去领导狂派了。于是威震天在至尊金刚和擎天柱打得不可开交的时候，背后放冷箭，一下子把至尊金刚打倒在地。擎天柱得了机会，先是干掉了威震天，接着干掉了至尊金刚，于是第三部的结局就皆大欢喜了。
　　广告植入，简单粗暴
　　尽管《变形金刚》系列都有很明显的汽车广告植入，但基本上都属于观众喜闻乐见型的，并没有太大的影响。但《变3》的广告植入却引发了内地观众的笑场，而且是明显带有“讽刺”意味的笑场。
　　其中最让人瞠目结舌的植入广告是内地某牛奶品牌，广告代言人是内地很多影迷都很熟悉的亚洲演员肯·郑。此人之前在《宿醉》里有过相当抢眼的表现，这次又几乎抢掉了所有配角演员的风头。他在电梯里捧着一盒牛奶狂喝，还在台词里特意提到了牛奶的名称。导演生怕观众误以为这是别的牌子的牛奶，又特意给了一个正面大特写，让所有人都看清品牌名字。
　　另外，某国产电脑品牌也在片中前后出现了十次之多。但凡主角有用到电脑的地方，必有该品牌出现。男主角萨姆一出场，穿的T恤则是内地观众都心知肚明的“不走寻常路”。这三大国产品牌在影片中受到的关注度远远超越了汽车品牌，实在让观众费解——美国人的生活里，难道都充斥着中国名牌？
　　变形元素，大为减弱
　　前两部中都有令人印象深刻的变形金刚，特别是他们的变形过程，往往让人看得很过瘾。但到了第三部，大多数角色都是前两部中已经出现过的，新角色里至尊金刚没能大展变形风采，让人意外。反而是一些体积不大的小金刚，变起形来相当特别。其中最出色的是狂派的“激光鸟”，经常伪装成各种办公电器，以令人意外的方式出现。还有一种小金刚，可以伪装成手表。而大型金刚“震波”，外形看起来很像八爪鱼，他的袭击方式也充满了威力，可以把整栋大楼都直接绞断。
　　可遗憾的是狂派首领威震天这次的戏份却很少，几乎没有什么打斗的场面，更别提变形了。而且他在上一部受了重创，所以经常以半破损的样子亮相。第一个亮相镜头，他由一辆破旧的越野车变成金刚，居然头上还蒙了一块破布，不少观众笑说这简直就是“犀利哥”的造型。
　　线索?嗦，情节弱智
　　《变3》中，萨姆的父母，中情局、雷霆拯救队、博派、狂派、俄罗斯人、德国人、亚洲人……轮番登场，导演一会说说爱情，一会说说政府隐藏的秘密，一会又说说家庭，还要说说背叛、友情，甚至连现在美国年轻人找工作遇到种种状况都不忘调侃一下。最开始新编剧说的“三不要”——不要沙漠、不要愚蠢的幽默、不要让之前的人类角色回归，在《变3》里被统统推翻了。
　　终极大战虽然有45分钟之久，但是所有战略战术看起来都很儿戏，前一秒钟狂派还占据了极大的优势，表现出了无与伦比的先进性；但后一秒钟博派就发挥小宇宙，三两下把狂派打扁。如此弱智的情节造成了《变3》在剧情上有很大的硬伤，尽管场面看起来爽，但当最后威震天、红蜘蛛和至尊金刚都被莫名其妙解决的时候，观众却有一种被愚弄的感觉。

