索尼筹拍《特工绍特》续集 朱莉表示感兴趣
　　新浪娱乐讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，索尼(Sonny)公司已经拿到了由科特-维莫(Kurt Wimmer)编写的剧本，准备凑拍《特工绍特》(Salt)第二部。据称安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)已经表示对续拍感兴趣，但首部的导演菲利普-诺伊斯(Philip Noyce)还没有点头。
　　首部表现不俗
　　我们经常听到医生说要少吃盐，但索尼没有把医生的话听进去。去年夏天索尼带来一部直译成中文本来应该叫“《盐》”的间谍片，凭借着安吉丽娜-朱莉的星光和紧张刺激的剧情在全球范围内进账3亿美元。既然票房不错，续拍当然是理所当然的了。
　　首部剧情概要
　　在该片中，安吉丽娜-朱莉饰演的CIA情报员绍特被政府认为是俄罗斯的卧底，为证明自己的清白出逃。剧情发展到后面，绍特果然是俄罗斯的卧底，还是个孩子的时候她就接受训练，然后被俄罗斯派到美国等待时机。最后绍特发现CIA的其他同事当中也有和自己一样的俄罗斯卧底。在阻止了危机之后绍特落入美国政府的手中，后来又被释放，绍特发誓要向背叛自己的其他俄罗斯卧底报仇。
　　续作筹备情况
　　目前索尼公司唯一准备好的就是科特-维莫编写的剧本。根据其他报道安吉丽娜-朱莉表示对续拍感兴趣，也就是说她比较满意第二集的剧本。国外媒体猜测索尼还将会继续聘请第一集的导演菲利普-诺伊斯，如果果真如此，这位导演现在应该也开始看剧本了，将在最近作出决定。 (Wormy)

