《变形金刚3》7月21日公映 新女郎：不做替代品
　　重庆商报6月6日报道 《变形金刚3：月黑之时》将于7月21日内地公映。日前新一任“变形金刚”女郎首度接受媒体专访，放话可以做到像安吉丽娜·茱莉那样。这也预示着最后一集“来者不善”。的确如此，在这一集里增加的两大硬汉金刚“御天敌”和“震荡波”，都绝不是“省油的灯”。
　　【场面更残酷】
　　“震荡波”凶残冷酷城府深
　　凶狠的“威震天”与第三集里的两大硬汉——汽车人的前任首领“御天敌”和大反派“震荡波”比起来，简直就是“小儿科”。
　　“御天敌”动不动就挥舞一把大刀，造型和日本武士如出一辙；“震荡波”更酷，他是一个独眼金刚，眼中总是投射着红色的光，变形后就成了一门激光大炮。“震荡波”最为冷酷无情，连“霸天虎”们都认为他是一台没有任何情绪的机器。每次作战他最关心的问题，就是如何以最少的消耗消灭最多的“汽车人”。最可怕的是，他还有一把比“威震天”大得多的机关枪，彻头彻尾的杀人机器。
　　芝加哥全无人类容身之地
　　第一集中，最大的战斗场面发生在大坝上；第二集里，沙漠和金字塔则成为了战斗的背景，到了《变3》，大型的战斗场面比比皆是，而且均发生在城市之中。
　　“霸天虎”大举入侵芝加哥。一只龙形机器人与一只章鱼机器人将芝加哥弄得千疮百孔；而“震荡波”一出现，场面更是宏大得惊人，“汽车人”和“霸天虎”在城市中战斗，铺天盖地都是宣泄的子弹和激光，人类在大街上逃窜，但根本无法躲开被毁掉的建筑……整座城市，找不到一处容身之所。
　　【情感更温柔】
　　新女郎青春萌动
　　梅根·福克斯固然性感，但倔强脾气却让导演迈克尔·贝头痛不已。于是这集里导演“飞”掉了她，找了位新人罗茜·汉丁顿·惠特莉扮演萨姆的新女友卡莉。
　　迈克尔·贝希望拍出16岁少女青春萌动的性感，很夏天的感觉，所以惠特莉应势而出，她性感萝莉的外表，很适应迈克尔·贝的要求，拉博夫这样评价说：“福克斯演的是一个机车辣妹，而惠特莉的角色更具母性，更温柔包容。”
　　“大黄蜂”依然内心忧郁
　　不少观众都对“大黄蜂”这个角色宠爱有加——的确，如同“大黄蜂”这样内心忧郁的汽车人，怎么会卷入到和霸天虎的斗争中来的？他应该拿着电子乐器在夕阳下唱情歌才对啊。
　　故事的结尾，当“汽车人”和“霸天虎”决定离开地球，一片废墟之中，萨姆和卡莉互相表白，“大黄蜂”用一堆钢铁废弃物做成了戒指，逼萨姆立刻向卡莉求婚……这柔情的一刻最吸引人的不是主角，而是“大黄蜂”忧郁的内心。
　　声音
　　《变3》新女郎：不做替代品
　　新晋“变形金刚女郎”罗茜·汉丁顿·惠特莉接受采访时表示不愿成为前任替代品。
　　惠特莉曾是“维多利亚的秘密”的模特，成为“变形金刚女郎”固然有荣耀，但她还要面对数不清的批评，她则表示，只能尽自己最大可能去完成工作：“你问我是不是想成为下一个梅丽尔·斯特里普，当然不会。但能不能做到安吉丽娜·茱莉的某些事呢？是的，我想可以。我在这个行业有没有未来？我当然会想有未来，而且我会努力工作去保证我能做到。对于批评，我已经做好了准备。”

