《变3》IMAX3D都会来 国内档期暂定于7月21日
　　本报讯 （记者杨林）《变形金刚3》6月29日在北美全面公映，国外媒体的第一批影评出炉，不少影评人认为这是导演迈克尔·贝最好的片子，影片视觉效果一如既往华丽、壮观，3D效果非常出色，但故事和人物塑造方面依旧无改观。记者从发行方获悉，影片国内上映档期依旧是7月21日，IMAX版也确定上映，只是时间还未最后敲定。此前迈克尔·贝曾在莫斯科首映式表示要来中国宣传，但该消息暂未得到国内方面证实。
　　导演痛斥影评人
　　当地时间6月28日晚9点起，《变形金刚3》在美国开始全面公映。《变形金刚3》的主创在游历欧洲后，回到纽约时代广场举行美国首映礼。“新变形金刚女郎”罗茜·汉丁顿·惠特莉与男主角希亚·拉博夫十指紧扣四目传情。首映式上，面对《变3》的负面批评声，导演迈克尔·贝说：“全球有300多位评论家，但是却有数亿《变形金刚》爱好者。《变3》是为这些爱好者而拍，我不是为了来取悦那300多人。拍摄一部这样的电影如此复杂，世界上没几个人可以做到，而我却和世界上最优秀的团队合作。所以，那些痛斥《变3》失去艺术创作的评论者，鄙视你们！”
　　来华宣传暂未确定
　　《变形金刚3》将是三部曲中最长的一部，片长约153分钟：142分钟正片+10分钟片尾演职员表，IMAX版本将不会比普通版多出新镜头。昨日记者从发行方获悉，中影数字院线网站上已标明影片《变形金刚3》定于7月21日上映，数字、胶片足版合发。之前有传言称，《变形金刚3》IMAX 3D版本无缘中国，昨日记者从出品方求证获悉，包括数字与胶片IMAX 3D版都将在国内上映，只是档期还未最后敲定。6月23日导演迈克尔·贝曾在莫斯科全球首映式上称，他将率领主创到“金砖国家”印度、巴西和中国进行宣传，不过此消息暂时还未得到国内发行方和出品方的证实。
　　■ 外媒声音
　　赞
　　迈克尔·贝拍出了他最棒的电影。在他的指挥下，所有耀眼、巨大的效果都得以用最灵活的方式表现出来。终于，电脑绘制的机器人和人类角色得到了同等重要的戏份。——来自《娱乐周刊》
　　弹
　　一个含糊的故事用让人越来越头脑麻木的特效被拼凑出来，然后用动作戏从头到尾进行包装。两个半小时辛苦观影之后，到结尾时我都记不得开头是怎么回事了。——来自《今日美国》

