“蓝精灵日”全球总动员 4617名粉丝狂欢创纪录
　　“在那山的那边海的那边，有一群蓝精灵；他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏……”每每听到这首歌，相信都会勾起不少人的儿时回忆，如今，蓝精灵们要回来啦！
　　为了宣传暑期档新片3D版《蓝精灵》，索尼哥伦比亚公司和索尼动画将“蓝精灵”之父、比利时已故漫画家皮埃尔·库利福德的生日——6月25日定为“世界蓝精灵日”，并举办“蓝精灵全球欢庆日”的活动，挑战“24小时内在多个场地最大规模打扮成蓝精灵的人群聚集”的吉尼斯世界纪录。本报记者 杨汶 
　　法国埃菲尔铁塔下的小可爱 
　　据悉，6月25日当天，全球12个国家的4617名“蓝精灵”粉丝们参加化装集会，共庆“全球蓝精灵日”。此次参与人数刷新了此前2009年6月8日在英国创造的2519人参加的世界纪录，创世界上最大规模“蓝精灵”集会纪录。
　　法国巴黎埃菲尔铁塔下的草坪上则成了蓝精灵的海洋，上面摆放着各式各样的蓝精灵塑像，纪念比利时已故漫画家皮埃尔·库利福德诞辰83周年。这些塑像都是根据蓝精灵高7.5英寸真实比例打造的，动作各异，栩栩如生，引来无数人前来参观。
　　比利时267名“蓝精灵”返乡游 
　　25日，来自世界各地的267名蓝精灵爱好者在蓝精灵的“诞生地”比利时首都布鲁塞尔举行庆祝活动，他们在比利时首都布鲁塞尔地标性建筑“原子球”下，共同纪念蓝精灵之父皮埃尔·库利福德。爱好者们聚集在一起，不管男女老少，都戴上白色的帽子，穿上白色的衣服和鞋子，把皮肤也涂成天蓝色，装扮成不同的蓝精灵形象。
　　墨西哥“蓝妹妹”洗手间逗趣 
　　6月25日，为了推介电影《蓝精灵》，很多“蓝精灵”粉丝自愿装扮成蓝精灵齐聚墨西哥城，希望能打破“蓝精灵聚会”人数的吉尼斯世界纪录。人们头戴白色帽子，身穿蓝色衣服，脸上涂满了蓝色涂料，在一起唱歌，跳舞，现场俨然成为了蓝精灵的派对。
　　有趣的是，就连流动厕所也被刷成蓝色，女厕所上还逗趣地贴上了“蓝妹妹”的贴纸。
　　西班牙“格格巫”酒吧梦幻十足 
　　说到蓝精灵的天堂，就不得不提到西班牙安达卢西亚地区一个名为胡斯卡尔的小村。这里原本是一个典型的白色村庄，被索尼公司选中配合即将上映的3D电影《蓝精灵》的宣传后，这个村庄摇身一变，成了全球第一个现实版的“蓝精灵村”。
　　如今，村中包括教堂、政府，甚至公墓在内的175幢建筑全部被涂上梦幻般的蓝色，据统计，整个装饰工程共使用了9吨蓝色涂料。索尼西班牙公司负责人也来到这里向小村送上一块纪念牌，牌上写着：“胡斯卡尔，世界第一个蓝精灵村。”
　　步入这个“蓝精灵村”，一尊“蓝妹妹”的塑像在村口迎接前来参观的游客，村里许多孩子和村民都穿上了“蓝精灵”的服装。有意思的是，村子里竟然还有一个名叫“格格巫”的酒吧。此外，当地一家旅馆老板还把自己的头发也染成蓝色，并宣布将在旅馆举行一场“蓝精灵婚礼”。
　　据悉，胡斯卡尔村的这一蓝色外观将一直保持到今年9月，到那时村民们将再自行决定是让村子恢复原貌，还是把这个现实中的童话世界就此保持下去。
　　3D版《蓝精灵》 
　　暑期登陆银幕唤回儿时记忆 
　　由美国哥伦比亚影片公司和索尼动画联合出品的3D动画+真人电影《蓝精灵》即将于7月29日在北美上映，并于暑期与国内观众见面。从日前公布的3D电影《蓝精灵》的预告片花也可以看到，影片讲述的是为了躲避格格巫和阿滋猫的追捕，蓝精灵们误打误撞穿越到现实世界中的纽约中央公园，并结识了人类朋友。
　　与老版动画片不同的是，格格巫不再想吃掉蓝精灵，而只是想捕获他们，利用他们的魔力使自己的魔法变得更强大。更让人感到惊喜的是在预告片的最后，人们还能够听到蓝精灵们齐唱经典的“蓝精灵之歌”的场面。
　　对于这部电影何时在国内上映，记者昨日致电国泰电影院的张经理，虽然已经有些媒体称《蓝精灵》将于8月15日在国内上映，但是张经理觉得可能性并不大，“因为当天《哈利·波特7（下）》上映，如果这样的话，蓝精灵就要和哈利·波特打擂台了。”不过目前可以肯定的是，《蓝精灵》一定会在暑期和大家见面，“到时一定会吸引很多70、80后的人来重温童年，而这些人中有些已经为人父为人母，那么他们肯定会带着孩子一起来观看。”、

