马丁-斯科塞斯将拍“玉婆”泰勒爱情传奇(图)
　　北京时间6月3日消息，据国外媒体报道，派拉蒙影业(Paramount Pictures)近日宣布将拍摄伊丽莎白-泰勒(Elizabeth Taylor)和理查德-伯顿(Richard Burton)之间的爱情故事。该片根据书籍《烈爱寻踪》(Furious Love)改编，将由擅长黑帮题材的导演马丁-斯科塞斯(Martin Scorsese)执导。
　　购得书籍版权，寻求双方家人支持
　　派拉蒙影业选择了去年出版的《烈爱寻踪》作为改编基础，这部书由山姆-卡西勒(Sam Kashner)和南希-肖恩贝格(Nancy Schoenberger)编写。同时，制片人们联系上了理查德-伯顿的遗产执行处，也和他的遗孀取得了联系，后者同意配合他们拍摄电影。制片人们还将联系伊丽莎白-泰勒的家人和遗产执行处。据称制片人们将在短时间内选定编剧。
　　有消息称在伊丽莎白-泰勒去世之后，《烈爱寻踪》的版权被不少好莱坞人士抢购，其他购买者还包括奥斯卡最佳女主角娜塔莉-波特曼(Natalie Portman)以及《国王的演讲》(The King's Speech)编剧大卫-塞德勒(David Seidler)。《烈爱寻踪》被炒得这么热是因为其中包括了伊丽莎白-泰勒提供的情书，这些情书是理查德-伯顿在二人相识的很多年中写给她的。
　　以小报新闻叙事，有别一般传记电影
　　该片并不是一般的好莱坞传记电影，影片将聚焦小报新闻和二人大起大落的感情经历。伊丽莎白-泰勒和理查德-伯顿在《埃及艳后》(Cleopatra)的片场坠入爱河。就像荧幕上的马克-安东尼和克莉奥帕特拉(Cleopatra)一样，二人在现实中也爱得死去活来。当时伊丽莎白-泰勒29岁，刚和第四任丈夫结婚不久，并且她的第四任丈夫埃迪-费舍(Eddie Fisher)还为了她离开了自己的妻子。36岁的理查德-伯顿在前往意大利拍摄《埃及艳后》的时候也是有妇之夫。虽然当时好莱坞明星情侣已经成为了狗仔队的追逐对象，但伊丽莎白-泰勒和理查德-伯顿的绯闻让这一现象升级，全世界都知道了他们的私情，随处都有记者等着拍他们的照片。梵蒂冈指责二人的恋情，因为他们都是已婚之人。后来他们都与自己的配偶离婚，在1964年成为夫妻，十年之后的1974年，他们离婚了，然后又在第二年复合，之后在1976年再次离婚，这次离婚之后二人再也没有和好了。也许是他们投入了太多，让他们之间的感情变得反复无常，也让彼此之间难以长时间相处，
　　马丁-斯科塞斯对于好莱坞明星的私生活比较感兴趣，他已经花了好几年准备一部关于迪恩-马丁(Dean Martin)的影片，并且正在为环球影业(Universal)制作一部关于弗兰克-辛纳特拉(Frank Sinatra)的电影。他目前正在拍摄他的第一部3D影片《雨果-卡布里特》(Hugo Cabret)。  (Wormy)

