导演制片人确认《哈利-波特》将再无续集推出
　　新浪娱乐讯 北京时间7月7日消息，据国外媒体报道，日前在伦敦举办的《哈利-波特与死亡圣器下》(Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 2)新闻发布会上，电影制片人大卫-海曼(David Heyman)向媒体证实，原著作者J-K-罗琳(J.K. Rowling)没有计划继续撰写《哈利-波特》系列小说，罗琳将来有望在其它项目里推出一些有关巫师世界的传奇故事，但不会再有长篇小说。
　　大卫-海曼在新闻发布会上说道：“也许会有其它故事，罗琳也许会写一些与哈利-波特有关的东西。现在她正在忙着Pottermore网站的项目，据我所知她不会再写一本有关23岁的哈利-波特就读商学院内容的长篇小说了。”当天，该片导演大卫-叶茨(David Yates)也澄清了有关《哈利-波特》还会推出续集电影的谣言，他认为所有人都应该对故事结束的方式表示满意，他说道：“我认为罗琳拥有着非凡的想象力，我不知道你会如何让这一切突然停止，这个故事倾注了罗琳所有的精力。我个人认为，如果罗琳继续推出这个故事的续集作品，那么全世界的读者都很乐意继续阅读下去，但我也认为一些特定的故事、特定的阅历应该都有属于它们自己的时间和归属。”叶茨还说道：“我认为《哈利-波特》系列小说和系列电影是在一个特定的时间内推出的，如果再去试图继续延长这个故事恐怕就有些画蛇添足了，我认为这个故事发展到这里正是恰到好处。”(David)

