日本票房综述：《超级8》夺冠 女神系列堪忧
　　日本周末票房排名2011年6月25日—6月26日
　　顺位    上周    片名    日本发行公司    公开日    公开周    银幕数
　　1    -    《超级8》　　　　 　派拉蒙    　6.24    　1    520
　　2    -    《女神的报复》    　东宝    　　6.25    　1    371
　　3    1    《加勒比海盗4》   　迪士尼    　5.20    　6    800
　　4    2    《超级战队199》   　东映    　　6.11    　3    282
　　5    3    《天堂之吻》 　　　华纳兄弟 　　6.4　　　 4    303
　　6    4    《守护星星的小狗》 东宝　　　　 6.11    　3    317
　　7    5    《如果读过杜拉克》 东宝　　　　 6.4　　　 4    320
　　8    7    《丰臣公主》 　　　东宝　　　　 5.28    　5    277
　　9    6    《X战警：第一战》　福克斯　　　 6.11　　  3   
　　10   9    《有鞘无刀的武士》 松竹　　　　 6.11    　3   
　　新浪娱乐讯 上周一共有两部新片进入榜单，《超级8》在上映之初便抢下了《加勒比海盗4》连续五周的冠军宝座，紧随其后的是《安达卢西亚：女神的报复》，而之前呼声很高的《寂静的墓场》却无缘于十强，仅排在第十一位。
　　JJ·艾伯拉姆斯导演，艾丽·范宁、凯尔·钱德勒主演的影片《超级8》在首映之初便取得了冠军宝座。本片导演JJ·艾布拉姆斯和幕后制片斯皮尔伯格在2009年便一起构思出了本片的创意。其灵感来源主要是斯皮尔伯格一切七八十年代经典科幻作品。故事发生在1979年。在俄亥俄州的一个小镇上，一群青少年电影爱好者正拿着当时流行的super 8摄影机拍摄自己的电影。正当他们在一个火车站台上取景拍摄的时候，旁边的铁轨上发生了一起不可思议的汽车与火车相撞的事故。事故引来了火车的一串爆炸，这群青少年跌跌撞撞四处奔逃才在爆炸中幸免遇难。而在这起诡异的事故过后，当地的小镇上开始出现各种灵异的事件。小镇警长试图去找出一切怪异现象的答案，却发现背后隐藏的秘密非常之可怕……影片在周末两天内，动员观众23万5839人，票房收入3亿785万8350日元，最初三日内，动员观众30万5658人，票房收入3亿9224万7650日元。本片的首映成绩在今年的海外电影中排在第三位，在非3D影片中排在第一位。本片的最终票房预期收视为15亿日元。
　　西谷弘导演，织田裕二、黑木梅纱、伊藤英明主演的影片《安达卢西亚：女神的报复》排在第二位，本片是《女神的报酬》的续集。本片的前一部作品虽然号称富士台有史以来最大规模的投资，但最终却仅有36亿7000万日元的票房，而之前为本片预热的电视也最终以收视惨淡告终，从现在的架势上来看，这部影片仍然会以票房惨败告终。本片讲述了与西班牙北部接壤的安道尔公国，发现日本资本家川岛的遗体。首先发现遗体的是银行职员新藤结花，当国际刑警搜查官神足诚陷入调查的僵局时，黑田康作却从错综复杂的信息中找到了隐蔽的秘密……本片的观众群以30岁以上的夫妇为主，影片在上映两天内，累记动员观众20万5758人，票房收入2亿5846万9500日元。影片的最终票房收入不会超过30亿日元。
　　罗伯·马歇尔导演，约翰尼·德普、佩内洛普·克鲁兹、杰弗里·拉什、伊恩·麦柯肖恩、斯蒂芬·格拉汉姆主演的影片《加勒比海盗4：惊涛怪浪》在结束了5周的票房冠军后，在上周末排在了第三位。影片在上两末天内动员观众19万7124人，票房收入3亿1620万1450日元。影片在上映六周内，累计动员观众504万人10人，票房总收入77亿980万2300日元，影片的最终票房成绩很可能突破100亿日元。
　　排在第六位的《守护星星的小狗》在上映三周内，累计票房为6亿日元，第七位的《如果高中棒球队女经理读过杜拉克的管理学》在四周内的累计票房已经突破7亿日元的关口，正向10亿日元的方向造近。排在第10位的《有鞘无刀的武士》在三周内的累计票房为4亿5000万日元，离5亿日元的关口仅有一步之遥。
　　下周预告
　　托德·菲利普斯导演，布莱德利·库珀、扎克·加利费安纳基斯、艾德·赫尔姆斯、连姆·尼森主演的喜剧片《宿醉2》；肯尼思·布拉纳导演，克里斯·海姆斯沃斯、娜塔莉·波特曼、安东尼霍普金斯、克拉克·格雷格、凯特·戴琳斯主演的影片《雷神》；
　　筱原哲雄导演，东山纪之、菊地凛子、胜地凉主演的时代剧《小川之边》；安东·寇班导演，乔治·克鲁尼、斯科拉·鲁特主演的影片《美国刺客》；《面包超人》的剧场版《出动！面包超人可可林与奇迹之星大救援》、《钢之炼金术师》的最新剧场版《叹息之丘》将于本周末在日本上映。(止痛片)

