15届加拿大奇幻电影节向70年代类型电影致敬
　　新浪娱乐讯 被业界誉为“北美最大的类型电影节”的奇幻国际电影节(Fantasia International Film Festival)将于2011年7月14日在蒙特利尔拉开第15届影展的帷幕。忍者怪客、英伦僵尸、南美黑帮、亚洲动作、中国功夫……这些平日在北美主流商业影院难以见到踪影的类型都是奇幻电影节大餐必不可少的调料。
　　本届电影节将历时3个多星期，迎接来自世界30多个国家和地区的130多部长片、100多部短片以及200多名导演、制片人以及演员们。其中包括《异教徒2》、《疗养》等16部长片均为全球首映。
　　作为本届影展的一个重要致敬环节，加拿大(魁北克)70年代的类型电影领军人物翰o东宁(John Dunning)及安德雷o林克(Andre Link)作品展《枫糖浆式惊悚》(Maple Syrup Thrills: A Tribute to John Dunning & André Link)将回顾他们参与制作的数部早期作品，其中大卫o柯南伯格导演的《毛骨悚然》(Shivers)更是免费向大众开放。正如电影节节目总监米奇o戴维斯Mitch Davis所说：“在电影节15年华诞之际，向这些曾让我们引以为傲的加拿大类型电影的脊梁骨们致敬，还有什么更恰如其分的庆祝方式吗？”
　　在亚洲电影方面，唱重头戏的日本电影将计有20余部近一年的新片登上奇幻电影节的舞台。其中较引人注目的有今冈信治的《女河童》(Underwater Love)、圆子温的《冰冷热带鱼》(Cold Fish)以及山口雄大的《极道兵器》(Yakuza Weapon)等。另外，濑濑敬久长达四小时三十八分钟的《天堂物语》(Heaven's Story)将会是对观众耐性的一次挑战(或是一场马拉松盛宴)。韩国方面，三名导演将带着他们各自的作品亲临蒙特利尔，包括柳承莞的《不当交易》、李俊益的《黄山伐》以及李海英的《佳节》。而中文电影将有杜琪峰的《单身男女》(北美首映)、薛晓路的《海洋天堂》、苏照彬的《剑雨》以及徐克的《狄仁杰之通天帝国》等。
　　本届影展的开幕片将是曾在今年圣丹斯电影节获得不少赞誉的凯文o史密斯(Kevin Smith)新作《红色之州》(Red State)，该片将把性、宗教和杀戮共冶一炉。闭幕片则是著名影人吉尔莫o德尔o托罗Guillermo Del Toro监制兼编剧的《别怕黑》(Don't Be Afraid of the Dark)，该片重拍自1973年的同名电视电影恐怖片，该片由盖o皮尔斯(Guy Pearce)及凯蒂o霍尔姆斯(Katie Holmes)领衔主演，制片方承诺将让观众看到近年大银幕上“最让人毛骨悚然的小怪物”。尤其值得一提的是，吉尔莫o德尔o托罗亦将亲抵首映现场。（吕从）
　　电影节官方网站：http://www.festivalfantasia.com/
　　电影节官方微博：http://weibo.com/fantasiafilmfestival/

