导演曝《变3》换角内幕：福克斯惹怒制片人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据国外媒体报道，《变形金刚3》(Transformers 3: Dark of the Moon)上映在即，而导演迈克尔-贝(Michael Bay)也在近日发表声明，首次披露影片女主角更换的内幕。迈克尔-贝表示，梅根-福克斯(Megan Fox)离开剧组并非像她自己所说出于自愿，而是因为不当言论惹怒了制片人史蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)。
　　不当言论惹怒大佬
　　迈克尔-贝近日接受媒体采访时表示，梅根-福克斯在一次采访时将迈克尔-贝在片场的表现比作希特勒，这惹怒了身为犹太人的制片人的斯皮尔伯格，后者随即要求炒掉福克斯：“你们应该都知道希特勒那档子事情，史蒂文知道了这事情后立刻就说，马上炒她鱿鱼！”
　　梅根-福克斯是在2009年接受某杂志专访时发表以上不当言论的，当时她的原话如下：“他(迈克尔-贝)就像拿破仑一样，而他也给人留下疯狂，臭名昭著的疯子形象。他在片场的表现就像希特勒一样，为他工作就像是一个噩梦一样。当他离开片场时，他就脱离了导演模式，变成一个没有社交技能，非常不自在的人。这时候的迈克尔-贝显得非常亲密。”
　　对于梅根-福克斯的言论，迈克尔-贝表示他本人并未被激怒，他更多的是对此表示困惑：“这番言论并没有让我受伤，我知道梅根就是这样的人，她喜欢让自己的言论引人注目。不过这次她的比喻很不恰当。我很抱歉让她每天工作12小时，我很抱歉每天让她准点到片场待命，不过拍电影可不总是一件美差。”
　　由于这次不当言论，梅根-福克斯失去了自己在《变3》中的角色，而她的角色被英国女星罗茜-汉丁顿-惠特莉(Rosie Huntington-Whiteley)。对于这次人事变动，福克斯本人表示是自愿离开，而她的发言人也表示福克斯是为了寻求更好的发展才离开，而迈克尔-贝这次无疑是揭开了她的遮羞布。
　　拉博夫认为两人矛盾源于对角色认识
　　对于福克斯与贝之间的矛盾，《变3》男主角希亚-拉博夫(Shia LaBeouf)也分享了自己的看法：“梅根赋予这个角色力量，而这种女性的的坚强也让她和贝之间的关系有些紧张。迈克尔将这个角色打造成一个性感的女性，不少人认为这角色太过肉欲，而福克斯对此很不满意。而迈克尔-贝在拍摄时对她的要求也太过直接而缺乏沟通的技巧，这也是矛盾的源头之一。”
　　《变形金刚3》将于6月29日登陆全美。
　　(Heaven)

