《暮光3》成MTV颁奖礼最大赢家 包揽五项大奖
　　据新华社电 素有“大众奥斯卡”之称的第20届美国MTV电影奖颁奖仪式，5日在洛杉矶环球影城举行。吸血鬼题材影片《暮光之城》第三部《月食》夺得包括最佳影片、最佳男女主角、最佳亲吻和最佳打斗在内的五个分量最重的奖项，成为当晚最大赢家。
　　这项主要以推介MTV全球音乐电视网新片为主要目标的颁奖活动在环球影城吉布森圆形剧场举办。当晚的颁奖仪式由以机智幽默和反应迅速著称的《周六夜现场》主持人杰森·苏戴基主持。在最佳影片环节，《月食》击败第83届奥斯卡奖最佳影片奖入围影片《黑天鹅》《社交网络》和《盗梦空间》等众多实力强大的对手，摘取桂冠。《月食》男女主演罗伯特·帕廷森和克里斯汀·斯图尔特分获最佳男女主角奖，他们还获得最佳亲吻奖。最佳打斗奖也为这部影片获得。
　　值得一提的是，包括詹妮弗·安妮斯顿和第83届奥斯卡最佳女主角奖得主的《黑天鹅》女主角娜塔莉·波特曼等在内的影星也参与最佳女主角的争夺，但以青少年为主的观众还是把票投给了斯图尔特。
　　现年35岁的奥斯卡影后瑞茜·威瑟斯彭获得世代奖，成为继桑德拉·布洛克之后第二位获得这一奖项的女演员。这是类似于终身成就奖的一个奖项，旨在表彰作出杰出贡献的电影人。汤姆·克鲁斯、金·凯瑞等多位影星均获得过这项荣誉。
　　MTV电影大奖是MTV全球音乐电视网在1992年设立的一个国际性电影奖，它根据普通观众的投票结果来决定奖项归属，因此被称为“大众奥斯卡奖”。由于这项大奖的奖杯被设计成美国观众看电影时必备的爆米花桶形状，所以这项大奖也被称为“金爆米花奖”。MTV全球音乐电视网是美国维亚康姆公司的子公司，拥有12亿观众。

