《变3》枪版现身网络 影院称影响不大
　　就在《变形金刚3》屡屡刷新全球票房纪录的同时，该片的枪版开始在网上蔓延开来。昨日，记者在某聊天群中看到“《变形金刚3》无字幕泄露版，直接将地址复制之后就可下载。”所配的截图下方也印上了“由**影院荣誉出品”的字样。 
　　为此，记者与《变形金刚3》片方取得联系，其相关人士称自己暂时还没看到链接地址，即便是有网友下载看了枪版，那一定是他的损失。而长沙的影院也表示影片上映不会受太大影响。
　　本报记者李芳明 长沙报道
　　现象
　　枪版流出，非高清、无字幕
　　《变形金刚3》自6月29日在北美地区上映以来，目前北美地区累计票房已达1.8亿美元，全球票房顺利突破4亿美元大关。树大招风，这样一部印钞机自然也逃不过“被盗”，就在《变形金刚3》离国内正式公映仅有两周的时间里，影片的枪版在网上曝光。
　　根据下载地址，记者用了不到半小时就将《变形金刚3》下载完毕，时长为2小时11分钟。记者发现，枪版并没有出现影片片名，而是直接切入正片，并且全片画面很不清晰，片段之间也不连贯，尤其是后半部分博派和狂派大战芝加哥的动作场面显得很模糊。值得一提的是，通过网上下载的枪版是英文对白，无字幕翻译。
　　回应
　　片方表示愤怒，影院称影响不大
　　还未在国内正式上映就遭枪版突袭，《变形金刚3》片方对此十分愤怒，一位中方人士接受记者采访时说：“即便是有网友下载看了枪版，那一定也是自己的损失，这么好的特效你不去影院看，非要躲在十几寸的电脑屏幕上看，我想这些观众不是片方的目标观众。”
　　长沙中影今典放电影院副总经理李晶也认为枪版的流出对影片上映影响不会太大，就怕是高清版本。“毕竟影片主推3D和IMAX3D，加上《变形金刚3》在海外上映之后，特效方面口碑很好，哪怕现在已经看过枪版的网友，冲着特效也会再去影院体验一回的，但如果有网友看完(枪版)之后，对于情节失望的话，可能就不会再看。”据李晶保守估计，《变形金刚3》国内票房冲4亿人民币应该问题不大，“根据档期，《哈利·波特与死亡圣器(下)》将会在8月4日上映，这部片子也有3D、IMAX3D版本，所以对《变形金刚3》会有一点影响。”
　　调查
　　网友：不想看枪版玷污眼睛
　　如果是你，得知《变形金刚3》枪版可以免费下载之后，还会掏钱去影院看么？
　　昨日记者在网上就此进行了随机调查。参加本次调查的10位网友，在“《变形金刚3》，你最期待的是什么”上全部选择了“特效”，有8人表示会在网上提前看枪版，但有9人表示还会去影院观看该片。“就是要影院的那种效果啊。”参加调查的一名网友说，“《变形金刚》就没什么故事，我前两部都是在电影院看的，这种片子值得在电影院看。”至于枪版，他不屑一顾，“不想在特效上玷污我的眼睛。”
　　《变形金刚3》档期有调整？
　　尽管片方和本地影院都表示枪版对影片上映影响不大，但昨日有某业内人士透露，《变形金刚3》档期可能又要调整，是否在21日上映目前还没定下来。随后，记者在中影数字电影发展(北京)有限公司官方网站上看到，《变形金刚3》上映日期仍定格在7月21日，而中影集团营销分公司总经理兼新闻发言人蒋德富也向记者表示到目前为止他还未接到影片档期调整的通知。

