《变形金刚3》票房9天破五亿美元 创影史新纪录
　　本报综合消息 自6月29日上映以来，派拉蒙暑期巨制《变形金刚3》就始终保持着强劲的票房表现，观众们的看片热情持续高涨；截至目前，影片在北美收获2.14亿美元，海外市场则吸金2.97亿，上映9天全球总票房达5.11亿美元，从而成为影史票房最快“破五”的影片。 
　　此前这一纪录由《加勒比海盗：世界的尽头》与《加勒比海盗：惊涛怪浪》共同保持，两片票房均在各自上映10天时超过5亿美元大关，前者最终全球票房9.63亿美元，而后者更是跻身影史第7，目前全球票房为10.14亿美元，它们也为《变3》的票房“钱途”铺下了光明的前进道路。
　　不过，《加勒比海盗4》票房超5亿时，影片在北美只上映了8天，这要比在北美与海外同时开映的《变形金刚3》少了两天圈钱的时间；但另一方面，前者在海外院线几乎同时上映，而众所周知，作为《变3》在全球两个不容忽视的票房市场——中国和日本，影片还要等到本月底才登陆影院。
　　依照目前的票房走势，《变形金刚3》将有望于本周六跨过6亿美元，11天的时间也将再次使两部“海盗”电影的纪录作古；此外，票房“超六”还意味着《变形金刚3》将取代《速度与激情5》(6.01亿美元)，成为截至目前年度票房第二的影片。要知道这些都是在影片尚未登陆中国和日本之前完成的，而此前，《变2》和《加勒比4》分别在这两个“票房重镇”收获9000万美元和1.7亿美元的票房。    
　　如今《变形金刚3》正向着“10亿门槛”稳步前进，而可能扮演“拦路虎”角色的《哈利·波特与死亡圣器(下)》就将于本月15日上映，如果能够跨过这道障碍，那么对于《变形金刚3》来说，成为史上第九部票房过10亿的征程将会变得异常光明和顺利。
　　《变形金刚3》已确定于7月21日登陆内地，而IMAX 3D版也将与数字、胶片2D/3D版本同时上映。

