贾樟柯担任威尼斯电影节地平线单元评委会主席
　　新浪娱乐讯 威尼斯国际电影节组委会官方网站13日宣布，中国导演贾樟柯(微博)将担任第68届威尼斯国际电影节“地平线单元”评委会主席。“地平线单元”是威尼斯电影节的两个官方竞赛单元之一，重点旨在鼓励电影的实验与创新，用以捕捉国际电影未来的潮流与趋势。这是华语影人首次执掌这一单元的权杖。组委会同时宣布伊朗大师阿米尔-纳德瑞在日本拍摄的《CUT》获选为本届地平线单元的开幕影片，该片在日本拍摄，由曾经出演北野武《玩偶》的日本影星西岛秀俊主演。
　　贾樟柯曾与威尼斯有过6次亲密接触
　　贾樟柯与威尼斯电影节有很深的渊源，他有6部影片在威尼斯电影节进行了全球首映。2000年他的影片《站台》成为威尼斯电影节正式竞赛片，并获最佳亚洲电影奖。2004年他的《世界》再次入围正式竞赛单元。2006年他的纪录片《东》和故事片《三峡好人》同时入围地平线单元和正式竞赛单元，《东》获2006开放奖及意大利纪录片协会奖，贾樟柯更凭《三峡好人》获得最佳影片金狮奖，成为第一个问鼎三大电影节最高奖项的第六代导演。2007年贾樟柯凭纪录片《无用》勇获最佳纪录片奖，2008年贾樟柯十七分钟短片《河上的爱情》成为展映单元的入选影片。
　　贾樟柯被威尼斯奉为“旗帜性的人物”
　　贾樟柯正忙于新片《在清朝》的筹备工作，由他担任监制、韩杰导演，王宝强(微博)、谭卓(微博)、何洁(微博)主演的《Hello!树先生》也在发行准备阶段。虽然工作缠身，贾樟柯还是接受了威尼斯的邀请。第68届威尼斯国际电影节将于8月31日至9月10日举行，组委会在官方网站上介绍贾樟柯时称他为“旗帜性的人物”，他与今年金狮竞赛单元的评委会主席《黑天鹅》导演达伦-阿罗诺夫斯基遥相呼应。外媒评论：“他们将缔造一个新的威尼斯，二人的最终决议将让世界看到他们对于电影的最新解读与判断”。而在去年，昆汀-塔伦蒂诺执政下的威尼斯曾引起极大争议。
　　据悉，今年“地平线单元”的评委成员包括伦敦泰特现代美术馆电影部馆长Stuart Comer，法国建筑艺术家Odile Decq，埃及制片人、导演Marianne Khoury，意大利电影剪辑师Jacopo Quadri这也是贾樟柯在2007年担任第60届戛纳国际电影节短片及电影基石单元评委会主席后，第二次担任三大电影节评委会主席的工作。

