《动物总动员》今起公映 暑期档动物爆笑登场
　　新浪娱乐讯 3D动画片《动物总动员》今日起将率先登陆暑期档大银幕。该片被誉为“欧洲第一部3D动画巨制”，由经典文学名著改编，汇集全欧洲最顶尖大师耗时多年精心炮制而成。
　　“欧陆第一”制作精良以
　　替代了引人关注的3D《汽车总动员2》，进驻暑期档首先开画的《动物总动员》，以极富创意的想象力与3D效果，向观众奉献了一场堪称欧洲“里程碑”式的3D大片。无论对于熟悉还是不熟悉3D动画电影的观众来说，这都将是一次超乎想象的全新体验！
　　与美式制作不同，这部来自欧洲的《动物总动员》影片耗时3年，由多达70 位专家制作的13万个单独画面，占储存容量近3000 GB。一桢一画的精良繁复，终究奉献出了这部精彩程度堪比《冰川时代》，画面效果不输《阿凡达》的欧洲动画史诗巨制。
　　制作人雷恩哈德o克洛泽说“我们直到2009年中期才能完成3D版的最终许可，我们必须确保一年后有足够多的3D电影场所。自从詹姆斯·卡梅隆的阿凡达颠覆了整个电影界，形势才确定下来。我们决定冒险走那个路线。”
　　全球动物欢乐集结上演“诺曼底登陆”
　　《动物总动员》主要讲述了一只遭遇“中年危机”的猫鼬爸爸比利，为了重塑儿子往日心目中的“大英雄”形象，与好友“隐侠之王”狮子苏格拉底向号称“无人生还”的“死亡之谷”进军找寻水源。旅途中，他们遇到了“高卢剑侠”公鸡查尔斯、澳洲臭釉“雷神”笑笑、北极熊寿司等诸位趣怪神奇的朋友，共同结成寻水特遣队。为了救回被囚禁苏格拉底，为了从建筑大坝阻断了水源的人类手中夺回家乡亲朋好友们赖以生存的生命之源，首战告败的比利，决定动员动物伙伴们背水一战！向大坝上的人类发起“诺曼底登陆”！
　　影片故事内容深刻原作齐名“格林兄弟”
　　荣获儿童文学最高奖项“安徒生奖”的埃里希·凯斯凯特，是一位才华横溢享誉全球的儿童文学大师。从处女作《埃米尔擒贼记》发表引发轰动以来，他的许多作品都被改变成了电影搬上大银幕，在德国儿童文学史、德国儿童戏剧及德国电影史上均占据了一个相当突出的地位，堪称西德战后的“儿童文学之父”。
　　《动物总动员》改编自埃里希·凯斯凯特畅销全球六十年的经典童话故事《动物会议》，以戏剧效果为原则，侧重呈现疯狂喜剧及动人心弦的元素，故事轻快飞扬地展示动物们生机勃发的活力。用雷恩哈德o克洛泽的话说，“观众不仅经历故事中的步步惊险，体验到3D动画的妙趣横生，还会通过拟人化的动物视角带来的讯息，感受到守护家园的勇气，以及呵护大自然和家人的饱满情感。影片传递的主题是在美好纯洁的世界中放飞心灵，才能得到真正的归属。”

