《海盗4》中国12天收3亿 成迪士尼最卖座电影
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，由迪士尼出品，约翰尼·德普(Johnny Depp)主演的《加勒比海盗4：惊涛怪浪》(Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides)上映两周热度不减，迪士尼公司正式宣布其在国内上映第12天(5月31日)票房就已达3亿人民币，正式成为迪士尼在中国最卖座的影片。
　　《加勒比海盗4》全球总票房截止上周末已经狂收6.24亿美元，而其在国内上映首个周末即引发观影狂潮，三天票房高达1.421亿人民币，创下迪士尼在华的首映新纪录。第二个周末虽然迎来了另一部好莱坞3D动画片的竞争，《加勒比海盗4》依然表现出色，截止本周二，其上映12天的总票房累计超越3亿，晋升迪士尼在中国的票房第一名，并继续领跑日本、英国、德国、法国、意大利等票房重镇，成为仅次于俄罗斯的国际市场第二名。
　　对于《加勒比海盗4》在国内取得的票房佳绩，华特迪士尼公司电影部门主席Rich Ross先生表示：“《加勒比海盗4》在中国的惊人成功，令全球电影公司与从业者愈发认识到中国市场的重要性。我们很高兴本片在世界各地都备受追捧，并能俘获不同背景、不同年龄层观众的心，而中国观众对约翰尼·德普饰演的杰克船长的热爱，更让我们感到由衷开心。”而迪士尼方面也已承诺当约翰尼·德普下一部与迪士尼合作的电影在国内上映时，会优先考虑让他来华宣传。
　　华特迪士尼公司执行副总裁兼大中华区行政总裁张志忠先生则表示：“我们对《加勒比海盗4》的成就感到欣喜，对中国的影迷和粉丝来说，本片在全球的强大号召力真的能引起他们的共鸣。出色的票房强化了本系列的影响力，出色的故事与主创人员，则一起推动了迪士尼公司的持续发展。”
　　《加勒比海盗4》主要讲述了杰克船长与“不老泉”的传奇故事，他周旋于神秘的旧情人、凶狠的黑胡子海盗与美丽性感但致命凶残的人鱼之间，想方设法探寻不老泉的秘密。影片自上映以来，约翰尼·德普饰演的杰克船长与出水芙蓉般的美人鱼就吸引了观众的眼球，持续成为大家热切讨论的话题。
　　《加勒比海盗4：惊涛怪浪》正在全国以2D/3D/IMAX 3D格式上映，票房也仍在不断攀升中，相信最终成绩将继续令好莱坞惊喜。

