《哈7(下)》北美首映连破纪录 被赞“里程碑”
　　本报讯 （记者 卫昕） 随着《哈利·波特与死亡圣器(下)》公映，全球正式迎来今夏魔幻盛宴，这股魔法狂潮以空前绝后姿态疯狂改写预售票房、午夜票房、首日票房等多项纪录，好评度甚至超越《盗梦空间》《阿凡达》 ，被海外媒体赞为“里程碑”式作品。该片将于8月4日内地公映。
　　当内地影迷还在翘首以盼《变形金刚3》时，北美票房数据显示《哈7(下)》才是真正的王者。该片未映先火，先是凭3200万美元预售票房刷新影史纪录，公映后更势不可挡，仅北美午夜场就狂收4350万美元，轻松打破《暮光之城3》保持的3000万美元的午夜场票房纪录，首映当天更狂收9500万美元，大幅超过《变形金刚3》4280万美元首日票房，问鼎影史首日票房冠军。
　　依照目前的票房表现，北美地区《哈7(下)》首映周末3天票房有望达1.77亿美元，超过《变形金刚3》1.62亿美元首周票房，刷新今年北美首周末票房纪录。《英国电讯报》报道称，“或许这部最终篇最为成功之处，在于它克服了文字的局限与不足，大卫·叶茨将最终大战转换成惨烈宏大的画面，学生们奋起一战对抗那些如潮水般涌向学校的食死徒。这是一部具有里程碑意义的影片。”《好莱坞报道》也对叶茨赞誉有加，“叶茨用巧妙的手法，将庞大设定与复杂事件呈现得清晰有道，故事在剧作方面的张力，完胜以往的哈利·波特电影。”

