松隆子与父亲出席新片试映会 能父女合作很感慨
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日消息，据日本媒体报道，知名演员松本幸四郎和女儿松隆子7月5日一起出席了英国纪录片《生命》(日语版)的完成披露试映会，父女俩一起为影片日语版担任解说，幸四郎颇为感慨。
　　影片《生命》由Michael Gunton和Martha Holmes执导，是英国BBC制作的一部自然纪录片，拍摄时间长达3000天，也就是六年时间，制作费35亿日元(折合人民币约2.8亿元)，通过世界各地动物的视线来记录它们的生命轨迹，松隆子看到这部影片非常兴奋，也很高兴能为观众做向导。
　　当天出席活动的Michael Gunton导演说：“很高兴影片能在日本上映，虽然地震后情况很糟糕，但是我没有理由不来日本，而且是毫不犹豫来这里的。”Martha Holmes导演也表示在这个特殊时期来日本感谢很多。
　　对于这部没有出现人类的电影作品，松本幸四郎同样在猩猩、狮子们身上体会到亲情，他说：“我是一边品味动物父亲寂寞的背影一边录音的，不管对人还是对动物来说，延续生命都是最重要的，能和松隆子一起担任解说我觉得很幸福。”
　　另外，影片的英文版由影星丹尼尔·克雷格(Daniel Craig)担任结束，而日语版邀请了松隆子父女，Martha Holmes导演说：“影片主题是把生命延续给孩子，邀请他们配音非常有意义，而且虽然我不懂日语，但我听得出他们的声音充满感情。”松隆子对导演的称赞表示感谢。活动当天还有18个国家的孩子穿着动物服装登上舞台，非常可爱，影片将于9月1日起在日本上映。(布布)

