迈克尔-法斯宾德从默默无闻到一鸣惊人的X先生
　　迈克尔·法斯宾德正在成为好莱坞的“下一个大人物”。这位生于德国的爱尔兰男星在最近几年崭露头角，凭借在《饥饿》、《鱼缸》、《无耻混蛋》、《简爱》等影片中精彩扎实的表演，在好莱坞站稳了脚跟。甚至已经有媒体拿他与马龙·白兰度、丹尼尔·戴·刘易斯等男星相提并论。
　　他最新一部担任主角的电影，是 6月3日在北美上映的《X 战警：第一战》。这部由《海扁王》导演马修·沃恩执导的电影是《X 战警》系列的前传，法斯宾德饰演原作中的大反派“万磁王”，与英国演员詹姆斯·麦卡沃伊饰演的“X教授”同为变种人中最早发现自己超能力的两个年轻人。
　　这部前传被认为是《X 战警》系列中最好的一部。电影在1960 年代冷战背景下，探讨了变种人与人类之间的关系——“X教授”致力于让变种人与人类和平共处，而“万磁王”则主张为了维护变种人的利益可以不惜牺牲人类。“他们两人就像马丁·路德·金和马尔科姆·X(美国黑人民族主义领袖——编注)，目标是相似的，但采取的方法却大不相同。”法斯宾德说。
　　最近几年，法斯宾德就如同他演的角色“万磁王”一样，像一块散发着魅力的磁铁，吸引着包括史蒂芬·斯皮尔伯格、昆汀·塔伦蒂诺、大卫·柯南伯格等导演的目光。而正在合作，及将要与他合作的导演还包括像雷德利·斯科特、史蒂文·索德伯格、丹尼尔·博伊尔、吉姆·贾木许这样的大师级导演。IMDB上罗列的他的影片中，仅在今明两年上映的便有六部。“我突然开始知道自己喜欢哪个航班、讨厌哪个航班了。”法斯宾德说。
　　《华尔街日报》把法斯宾德称为“X先生”——因为他的低调、多变和他潜力的未知性。他就像一只变色龙，能让自己迅速披上各种外衣，在各类风格的电影角色间游刃有余。在好莱坞逐渐有了明星的身份后，他成为继柯林·法瑞尔、乔纳森·莱斯·梅耶斯后最受欢迎的爱尔兰男星。
　　对今年34岁的迈克尔·法斯宾德来说，演艺事业的巅峰来得晚了些。十年前，当在斯皮尔伯格导演的HBO战争史诗巨作《兄弟连》中得到一个小角色后，他一度以为“借着斯皮尔伯格的风头”，自己的演艺事业会从此开始腾飞。但在之后的几年时间里，他不断试镜，得到的却始终是龙套角色。“没想到，成名之路如此漫长。”在接受《卫报》采访时法斯宾德坦言。
　　从默默无闻到一鸣惊人
　　爱尔兰除了盛产像詹姆斯·乔伊斯、奥斯卡·王尔德、威廉·巴特勒·叶芝这样的大文豪外，也盛产斗士。叶芝的那首传唱世界的情诗《当你老了》，就是献给一位热衷爱尔兰民族主义运动的女性。而2008年英国影像艺术家史蒂夫·麦奎因的导演处女作《饥饿》中绝食而死的鲍比·桑兹，也是这些斗士中的一员。
　　饰演鲍比·桑兹是法斯宾德职业生涯中第一个重要的转折点。麦奎因在试镜的演员中一眼挑中了同样具有爱尔兰血统的法斯宾德。“我们不是随便找一个人，我们要找的是‘鲍比·桑兹’。迈克尔身上有种不同的东西。”麦奎因说。
　　影片讲述的是真实的故事。上世纪80 年代，撒切尔夫人上台后，追求爱尔兰统一的共和军遭到残酷镇压。1981年，桑兹因领导反对当局的游行而被捕。在贝尔法斯特的梅兹监狱，爱尔兰共和军成员以绝食抗议，要求恢复囚犯的政治犯待遇。当时的英国首相撒切尔夫人断然拒绝了抗议者的这项要求，并指出：“罪行就是罪行，无关政治。”最后，他和其他十名共和军选择抗争到底，绝食而死。2008年，《饥饿》入围第61届戛纳电影节，并最终摘得金摄影机奖。
　　为了演好这样一个绝食 66天而死的“皮包骨头”桑兹，法斯宾德在两个半月内足足减掉 30多斤体重，最低时只有58公斤。他把热量摄入控制在1000卡路里，早上吃些黑莓和坚果，晚上则只吃沙丁鱼。在减重计划的最后阶段，他甚至切断了包括父母和女友在内的一切亲友的联系。
　　凭借《饥饿》引起人们关注后，法斯宾德带着两部由他出演的影片入围了2009 年戛纳电影节主竞赛单元：一部是获得评委会奖的英国独立影片《鱼缸》，他在片中饰演女主角母亲的新男友；另一部则是昆汀·塔伦蒂诺众星云集的《无耻混蛋》。后来，他又在《百夫长》中化身为率领第九军团统帅昆图斯·迪亚斯，在新版《简爱》中饰演了阴郁痛苦的罗切斯特。
　　以主角身份出演《X战警》系列前传，无疑是法斯宾德在好莱坞地位的最好佐证。不过，他自己似乎并不打算适应这个位置。“我不想成为电影明星。我不觉得自己很有趣，我也不想让别人知道我在干嘛。我觉得对外谈论自己有点傻。”法斯宾德说道。
　　去年，他出人意料地接受了法斯宾德粉丝网站一个特别长的电话采访。“铃声响了第五下，迈克尔就像普通人一样接起了电话。”采访者这样写道。在采访中，他为没有更多参与粉丝网站的交流致歉——“希望你们不会因为这个而感到伤心”。
　　德国的血液，爱尔兰的心
　　鲍比·桑兹去世的时候，法斯宾德只有4岁。他出生在德国，却在北爱尔兰长大。父亲约瑟夫是德国人，母亲阿黛尔是爱尔兰人。在法斯宾德两岁时，举家迁往北爱尔兰基拉尼定居，开了一家法国餐厅，父亲当大厨，母亲则负责经营。“如果不能当演员，我大概会继承家族传统，开一家酒吧。”法斯宾德说。
　　法斯宾德曾在伦敦戏剧中心学习表演，在学校几年的学习让他具备了合格演员所需的良好基本功。而他对电影的喜爱，很大程度上受到母亲的影响。阿黛尔是一位铁杆影迷，最爱的导演之一是则是德国电影大师莱纳·维尔纳·法斯宾德——巧合的是，他与儿子法斯宾德同姓。
　　法斯宾德曾在一次采访中开玩笑说：“我猜想，我父亲的姓氏和那位德国导演的相似(Fassbender和Fassbinder)是促使我母亲当年决定嫁给他的原因之一，而他也可能为了追她说过一些善意的谎言，比如告诉我母亲说自己是那位导演的亲戚....。.”
　　从父亲身上，法斯宾德继承了对待工作的严谨与认真，对待每一个角色都会做好充足的准备工作。《卫报》记者在采访他后曾形容他“对待自己有那么一点点残忍的禁欲主义。”在拍摄《饥饿》中的那段经典长镜头前十天，法斯宾德索性让和他对戏的男演员利亚姆·坎宁安搬到自己家里，白天在家排练，晚上导演麦奎因到他们家提意见，随后第二天又是无止境的排练。
　　“这就是我工作的方式。生活中没有任何事有秘诀。泰格·伍兹能成为泰格·伍兹，就是因为他每天挥杆100次。”法斯宾德说，“为什么演戏就非得和别的工作不同呢？虽然重复练习很无聊，但渐渐地你会发现一切都开始不一样了，你会发现其中的细微差别和各种有趣的细节。”
　　法斯宾德身上流着德国的血液，却有一颗爱尔兰的心。形容法斯宾德的性格特点，媒体常会用到“开朗”、“阳光”、“有领袖气质”这些词眼。“是不是有点分裂？德国和爱尔兰的混合实在是很奇怪。但我只是在工作上像一个德国人，在生活的其他方面绝对不是！”法斯宾德强调，“我想，大概是自己身体里德国的一面让我把一切都控制得井然有序，但爱尔兰的一面却让我时刻有搞破坏的冲动！”
　　或许法斯宾德骨子里的爱尔兰式骄傲是遗传而来的——他的曾祖父曾是爱尔兰革命中的英雄人物迈克尔·柯林斯。他在年轻时因加入爱尔兰皇家警卫队而被逐出家门，但却为爱尔兰革命事业呕心沥血。“在很大程度上，这就是让他时刻充满了家族荣耀感的原因。”曾采访他的记者说。
　　现在，就在法斯宾德频频收到著名导演抛来的橄榄枝时，爱尔兰其他年轻演员却只有羡慕的份，并抱怨他把绝大多数机遇都抢走了。“这需要运气，但同时也需要天赋啊。”法斯宾德说，“你必须意识到机遇什么时候会来临。当出演《饥饿》的机会来临时，我就知道一定不能把它搞砸了。在这个行业，时间点的把握真的很重要。当然，有行业的敏锐嗅觉也同样重要。”

