因核电站事件欧美影星拒日本宣传 日影业感头痛
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据日本媒体报道，自从三月日本发生大地震、海啸以及核电站爆炸泄漏事故之后，欧美大牌电影明星、导演从三月中旬以后就不再配合电影上映时间到日本做宣传，据业内人士透露，一方面影迷们无法参加明星出席的电影活动深感遗憾，另一方面电影业界也为宣传问题非常头痛。
　　《哈利波特与死亡圣器 PART2》将于本月15号上映，这是2001年该系列第一部上映之后历经十年迎来的完结篇，而且上篇反响很好，丹尼尔-雷德克里夫(Daniel Radcliffe)、鲁伯特-格林特(Rupert Grint)和艾玛-沃特森(Emma Watson)三位英国演员应该到日本举行完成披露试映会等活动进行宣传，可这次他们三位却以工作忙为由没到日本去，而且就连导演也不到日本做宣传，其实从《哈利波特》第二部起，三位主演至少会有一位到日本做宣传，这次的做法让日本影迷很遗憾。
　　据日本电影业内人士分析称：“明星不到日本宣传其实就是因为核电站事故，虽然没有人公开说这件事，而且就算明星本人想来宣传，周围的人也会阻止。”一般来说，欧美等国外影片在日本上映主要演员都会到日本通过电视、报纸、杂志等各种媒体进行宣传造势，去年莱昂纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)、安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)等演员都到日本做过宣传，可是今年除了约翰尼-德普(Johnny Depp)，《X战警：第一战》等影片的演员都未到过日本，就算日本方面提出邀请对方也不回应。目前日本电影业界很期待一位有影响力的演员可以到日本做宣传，打破这个僵局。(布布)

