痞子阿姆新片定导演 《左撇子》回攻大银幕(图)
　　新浪娱乐讯 艾米纳姆(Eminem)2002年主演的环球公司影片《八英里》(8 Mile)曾博得一片赞誉，时隔9年之后他终于又要拍电影了，这部新片我们此前也报道过，就是梦工厂为他量身打造的一部拳击电影《左撇子》(Southpaw)。如果不出意外，这部影片将于今秋开拍，《训练日》(Training Day)导演安东尼·福奎阿(Antoine Fuqua)将执导这部影片。
　　《左撇子》讲述了一个曾经辉煌的次中量级拳击手在跌落谷底后重新振作的故事，影片是对艾米纳姆过去几年个人生活的写照。
　　本片将由艾米纳姆的Shady电影公司制作，电视剧《混乱之子》(Sons of Anarchy)制作人柯特-萨特(Kurt Sutter)将担任编剧。据他介绍影片片名“左撇子”是对艾米纳姆作为一个白人挑战黑人擅长的说唱领域的暗喻，因为拳坛上左撇子也是非常吃亏，要付出更大努力才能成功的。
　　他还说，如果把《八英里》看作艾米纳姆人生的第一篇章，那么这部《左撇子》就是他的第二篇章，虽然艾米纳姆并没有做过拳击手，但他过去五年所经历的和片中拳击手经历的却是异曲同工：他们都曾经辉煌，但现在却跌落谷底，他们需要重新振作、奋斗，夺回属于自己的生活和小女儿。
　　安东尼-福奎阿目前正在制作《欲望大明宫》，后者将从外国人角度来讲述唐玄宗和杨贵妃的故事：一个从美国来西安的外国建筑师无意中发现杨贵妃的文物，由此回看发生在千年前的这段浪漫爱情。(ZZT)

