《哈利波特7》盛大首映 罗琳：没说永不写续集
　　早报记者 蔡晓玮 编译 
　　英国当地时间7月7日下午4点，数千《哈利·波特》的“粉丝”聚集在伦敦特拉法加广场，他们冒着雨、突破层层安保，努力挤进《哈利·波特》电影终结篇的全球首映礼现场。
　　一手创作出《哈利·波特》魔法世界的J.K。罗琳也出席了首映礼，面对如潮的“粉丝”，罗琳虽然表示目前没有续写的计划，但她说：“我从没说过永远不会再写续集，它就像我的孩子一样，如果有一天我想写了我就会写。”
　　7日首映的《哈利·波特与死亡圣器(下)》是这一系列影片的第8部，也是最后一部。影片的三位主演情绪激动，扮演赫敏的艾玛·沃森在向伙伴们致谢时，因情绪激动而落泪。
　　现场：泪水和情感释放
　　首映礼现场，六英尺高的围栏竖立在特拉法加广场首映礼的入口处，成千上万的粉丝使得伦敦警方不得不加派警力，广场附近的若干条道路也被迫关闭。“我打算整晚都站在这个窗台上。”16岁的劳伦·肯特说。
　　当哈利·波特的扮演者丹尼尔·拉德克利夫走上红毯时，几百只话筒和镜头对准了他，粉丝的尖叫让现场充满了情绪化的因子。拉德克利夫说：“我不认为整个故事终结在今晚。”这句话引发了欢呼。随后则是惜别的泪水，《哈利·波特》已经结束，但每个人心中的波特永存。三位演员都向媒体表示，虽然凭借《哈利·波特》系列已经跻身一线演员，收入也不菲，但如何面对“后波特”时代，对他们来说仍是巨大考验。“这是我如此钟情的书，我会想念我扮演赫敏的时光。”艾玛·沃森说。
　　评论：在爆发中终结
　　这部作品延续了《哈利·波特》故事越来越黑暗的趋势，并将在霍格沃兹学院中最后的正邪之战作为描绘重点。这也预示了3D效果在影片中将大有用武之地——建筑被夷为平地，魔法师在恶战中丧生。拉德克利夫表示，对自己的表演十分满意。目前为止，媒体对该片也是叫好声一片。《每日电讯报》称其为“电影史上的里程碑式作品，用美妙的画面向每一个观众，无论老幼，传递了一个永恒的信息：每个人心里都有阴暗之处，但我们能够战胜它。”《卫报》的首席影评人彼得·布拉德肖也毫不吝惜溢美之词，称这部影片恢弘而令人激动，“它完全弥补了将最后一集一分为二的遗憾。”

