日本票房：《海盗》五连冠 《127小时》惜败
　　日本周末票房排名2011年6月18日—6月19日
　　位
　　周
　　周
　　迪士尼
　　东映
　　华纳兄弟
　　东宝
　　东宝
　　20世纪福克斯
　　东宝
　　松竹
　　松竹
　　20世纪福克斯
　　新浪娱乐讯 因为上周末虽然有一些影片上映，但却仅有一部影片进入榜单，这就是排在第八位的《天际浩劫》，而之前呼声很高的《127小时》却仅排在第11位。
　　罗伯·马歇尔导演，约翰尼·德普、佩内洛普·克鲁兹、杰弗里·拉什、伊恩·麦柯肖恩、斯蒂芬·格拉汉姆主演的影片《加勒比海盗4：惊涛怪浪》在上周仍然坐在冠军宝座上，即便在本周末，也仍然没有一部影片可以撼动其霸主地位，影片在上周为止已经实现了在日本的五连冠。影片在上映5周内，累计动员观众464万6414人，票房收入71亿305万4850日元，而在世界范围的票房收入已经突破9亿美元大关。
　　田中诚导演，前田敦子、濑户康史主演的影片《如果高中棒球队女经理读过杜拉克的管理学》在上周继续排在第五位，本片是日本人团偶像团体“AKB48”成员前田敦子主演的首部电影。看来AKB48的影响力真是越来越高，当年AKB48全体出演的《传染歌》便以票房与口碑双输而收场，但这几年似乎这个组合成为了票房的保证。
　　排在第七位的《丰臣公主》继续原地不动，本片改编自万城目学的同名小说，至这部电影为止，万城目学的“关西三部曲”全部完成了影像化，另外两部作品分别是《鸭川小鬼》、《鹿男》。影片在上映四周内，累计观影人数已经突破100万人次。
　　上周唯一一部新上榜的影片是排在第八位的《天际浩劫》，本片由科林·施特劳斯、格雷格·施特劳斯导演，艾里克·巴弗尔、斯考蒂o·汤姆森、大卫·札亚斯、唐纳德·法森、布兰特妮·丹尼尔主演。本片故事发生在美国洛杉矶，凌晨4点42分，当所有人还在梦中沉睡时，天空中突然降下很多奇异的蓝色光束，把夜空照得好似白昼一样，并震得大地随之颤动。好奇望向光束的人，都会被之吞噬，消失在空气中。幸存下来的人们从新闻中得知，全世界的主要城市都遭遇了相同的灭顶之灾。不仅如此，更有大批外星生物入侵地球。贾罗德(艾里克-巴弗尔 饰演)是幸存者中的一员，他们千方百计想要逃离城市，希望可以寻的一线生机。可是，街道上遍布了庞大的不明生物，令他们寸步难行，就连飞机也难逃外星人的攻击。贾罗德绝望的发现，在这场战争中，人类几乎没有赢的可能……灾难性影片有着一批踏实的观众，因而每年都不乏此类的大片，在这些片子里面，用各种方法将地球毁灭，给予观众们一种末世的冲击，本片也是如些。影片在上映两天内，动员观众6万5570人，票房收入8464万5400日元。
　　在这个榜单之外，仍然有一部影片值得关注，这便是排在第十一位的《127小时》，本片由丹尼·鲍尔导演，詹姆斯·弗兰科、丽兹·卡潘、凯特·玛拉、爱波·塔布琳主演。本片根据真人真事改编，讲述生性乐观的著名探险家在一次探险中不幸落入岩缝被困，在经过127个小时的不懈努力最终自断手臂逃出升天故事。2004年，罗斯顿出版了回忆录《在岩石与险境间》，详尽叙述了这段惊心动魄的经历。影片在69块银幕上小范围内上映，在周末两天内，动员观众2万8221人、票房收入3796万2220日元。
　　下周预告：JJ·艾伯拉姆斯导演，艾丽·范宁、凯尔·钱德勒主演的影片《超级8》；天愿大介导演，浅丘琉璃子、倍赏美津子、山本阳子、草笛光子主演的影片《寂静的墓场》；西谷弘导演，织田裕二、黑木梅纱、伊藤英明主演的影片《安达卢西亚：女神的报复》；斯宾塞·萨瑟导演，约瑟夫·高登·莱维特、娜塔莉·波特曼、德文·布洛楚、雷恩·威尔森主演的影片《海瑟》；亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多编剧导演，哈维尔·巴登、布兰卡·波蒂洛、鲁本·奥钱蒂诺、埃德华·费尔南德兹主演的影片《美错》将于本周末在日本上映。(止痛片)

