新版蜘蛛侠甘当不完美的书呆子 导演动漫展造势
　　本报讯记者 姚佳森 实习生 高扬文 日前，由马克·韦伯执导、新人安德鲁·加菲尔德主演的电影《神奇蜘蛛侠》在美国杂志《娱乐周刊》上正式发布新剧照，除了新蜘蛛侠的两张照片，还有他和女主角等剧照。导演本人马克·韦伯也将现身本周末举行的圣地亚哥动漫大展。尽管影片将于明年7月3日以3D形式正式上映，宣传造势活动已紧锣密鼓展开。
　　对于影迷而言，一提起“蜘蛛侠”，首先跳入脑海的名字无疑是好莱坞男星托比·马奎尔。不过，因为马奎尔“岁数渐长”，哥伦比亚影业在《蜘蛛侠》三部曲之后，决定收回马奎尔的“蜘丝”。而曾经出演《社交网络》的新生代男星安德鲁·加菲尔德，也从彼“网”跳入此“网”。
　　至于导演，此前山姆·雷米执导的三部曲曾在全球狂揽35亿美元的票房，而36岁的接班人马克·韦伯则是凭借拍摄音乐视频出道。主创纷纷进行了大换血，能否给已有三部蜘蛛侠电影铺垫的观众带来全新体验？对此，走马上任的马克·韦伯信心满满，誓为蜘蛛侠注入新活力，重塑蜘蛛侠英雄形象。他在近期接受的采访中透露，《神奇蜘蛛侠》中的彼得·帕克并不会重蹈一贯的“全能英雄”路线，而将是一个看上去傻里傻气的书呆子。此外，影片的动作戏也将更符合实际，不会充满特效味道。
　　马克·韦伯强调，《神奇蜘蛛侠》与以往作品的不同之处，他说：“我们非常贴近原版漫画，把起初的彼得·帕克塑造为了一个戴着大眼镜的书呆子，漫画一开始将它设定为了一个和英雄完全无关的角色，我觉得这是对我们的挑战之一，如何让他成为一个真正的大男孩，并不是聪明绝伦，但也不是个异形。即使在他成为了超级英雄以后，他依旧是个孩子，不太成熟，也并不完美，内心也是软弱的。”
　　关于影片的特效，马克·韦伯说：“在拍摄影片时，我做的最大的一个努力就是，让替身演员的动作更多留在地面，这个十分有挑战，因为我们的主角是一个喷网的超级英雄。我们尝试了好几个月，来设计一种看起来更加真实的动作，当然会有后期，但是我们希望能更多地体现真实”。

