施瓦辛格丑闻后重启新片计划 加盟《最后一战》
　　新浪娱乐讯 北京时间7月12日消息，据国外媒体报道，在私生子丑闻事件爆发之后，一度委托私人律师宣布暂停新片计划的前任加州州长阿诺德-施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)近日又宣布将会重启复出进程。今年5月份，这位好莱坞动作巨星正式和妻子分居并向媒体承认自己与自家前任保姆有一名私生子。这一惊人丑闻也打乱了施瓦辛格在从政府卸任以来重返好莱坞的计划，他的律师当时发表了声明，称施瓦辛格会暂停所有电影方面的事务，专心解决个人事务。
　　阿诺德-施瓦辛格已经和狮门影业签订合约，将会出演其惊悚动作片《最后一战》(The Last Stand)，而影片《把柄》(The Wrap)也在本周一正式提上日程。《最后一战》讲述的是一位大毒枭从联邦法院逃出并准备摆脱美国警察追捕，进入墨西哥边境的故事。虽然施瓦辛格已经开始准备恢复工作，但影片将会到2013年才正式上映。据报道称，韩国导演金知云(Kim Jee-Woon)将执导该项目。
　　施瓦辛格的娱乐事务律师曾在今年五月中旬在经纪公司CAA的网站上发表了一则说明：“我们受到施瓦辛格的委托，和CAA进行了协商和谈判，我们将会在未来情况更加明了的情况下决定是否继续一些新影片的拍摄计划。”他还透露，州长施瓦辛格将会专注于私人事务，目前暂时不愿将精力放在新片拍摄计划上，这些影片包括《哭泣的男子汉》(Cry Macho)，《终结者》(The Terminator)的续集影片和所有在考虑之中的项目。我们会在州长决定后再继续讨论。(Fred)

