《变3》票房9天破5亿 有望与《阿凡达》持平
　　自6月29日，派拉蒙暑期巨制《变形金刚3》上映以来，票房一路走高，截至7月7日，该片上映9天全球总票房达5.11亿美元，成为史上票房最快“破五”的影片。7月21日，《变3》即将登陆内地院线。有消息称，该片将再次调整上映时间。昨日，记者致电万达影城长沙区域副总经理周毅、中影经典市场经理代莎、沃美影城总经理郭炳亮，他们均表示还没有接到改期上映的通知，《变3》在国内的“钱途”，将无比辉煌。
　　本报记者夏江怡 长沙报道   
　　票房预测
　　有望与《阿凡达》持平
　　尽管该片内地上映档期遭到调整、出现枪版、被扔“剧情薄弱”的烂番茄。但记者昨日致电各大影院的相关负责人，大家纷纷表示，其内地的票房能力有望冲击年度新高，长沙沃美影城总经理郭炳亮甚至表示，《变3》内地的票房成绩有望与《阿凡达》持平。依照目前的票房走势，《变形金刚3》将有望于本周六跨过6亿美元，票房“超六”还意味着《变形金刚3》将取代《速度与激情5》，成为截至目前年度票房第二的影片。要知道这些都是在影片尚未登陆中国(7月21日)和日本(7月29日)之前完成的。如今《变形金刚3》正向着“10亿门槛”稳步前进，而可能扮演“拦路虎”角色的《哈利·波特与死亡圣器(下)》就将于本月15日上映，如果能够跨过这道障碍，那么对于《变形金刚3》来说，成为史上第九部票房过10亿的影片征程将会变得异常光明和顺利。
　　幕后揭秘
　　独家秘方确保3D画质
　　《变形金刚3》运用了大量的科技效果，以求以宏伟的效果震撼观众，带来一场视听盛宴。仅以《变3》反派“震荡波”的“宠物”钻孔机为例，你就可以感受到《变3》下了多大的功夫。“钻孔机”由70051个部件构成，复杂程度是“擎天柱”的七倍，也正是因为它太复杂了，每次导入它摧毁芝加哥大楼的镜头要花近一个小时！而渲染它摧毁芝加哥大楼的一帧画面，需要288小时(也就是12天)。制作《变3》的特技公司表示，这部电影的特技一定不会让观众失望！
　　续集起航
　　《变形金刚4》？必须的！
　　虽然导演迈克尔·贝和男主角希亚·拉博夫此前已明确表示《变形金刚3》将是他们执导/主演的最后一部《变形金刚》电影。不过日前，《变形金刚》的制片人之一唐·墨菲已对外透露，《变形金刚4》一定会拍，并且将开创一全新的三部曲。他还说：“我们这部电影的主角们不会长大(暗比《哈利·波特》系列)……新的三部曲精彩程度绝对不逊于你们已经看到的三部电影。”不过，《变形金刚》片方派拉蒙影业还没有对外公布任何关于续集的正式消息，但考虑到《变形金刚》三部曲已经为派拉蒙赚取了超过20亿美元的全球票房，为这套超级卖座的系列电影继续制作续集，也是情理之中的事情。
　　[对比]
　　《变形金刚3》
　　vs
　　同期上映的国产动画片
　　暑期档是动画片的黄金档期，近期，多部国产动画片如《兔侠》《魁拔之十万火急》纷纷赶在《变3》之前上映。周毅介绍：“从万达影院的情况来看，国产动画片的票房还不错，同比有了比较明显的提升，影院也会在排片上给予支持。”中影经典市场经理代莎则表示：“目前，同期上映的国产动画片在情节、内容、制作成本和团队来说，都比不上《变3》，后者的上映将给国产动画片造成一定的冲击。根据市场规律，到时候影院的黄金时段和大厅都将安排给《变3》，同期上映的国产动画片处境堪忧。”
　　《变形金刚3》
　　vs
　　哈利·波特与死亡圣器(下)
　　据悉，《哈利·波特与死亡圣器(下)》预计将在8月登陆内地。作为经典系列的终结，该片也具有强大的品牌效应和粉丝群，可能成为《变3》的强劲对手，上演“麻瓜”与“钢丝”的对决。
　　对此，周毅、代莎、郭炳亮均预测，《变3》的票房将略胜一筹。周毅称：“打个不太恰当的比方，《变3》好比口水剧，《哈7》好比专业剧，口水剧往往比专业剧好卖。”代莎也表示：“有了3D这个利器，《变3》将更吸引观众。”
　　[暗战]
　　本地院线各有奇招
　　短短9天，全球票房破五亿美元，这也预示着《变3》将在国内“钱途”辉煌。目前，一场“暗战”在长沙各大影城进行着，除了零点首映之外，预售票、主题影院、巨星模型等将齐齐上阵。
　　万达影院：
　　(1)硬件设施：万达重新调整、升级了IMAX设备，新增了进口金属屏幕、REAL-D、3D设备、目前9个影厅中，有7个影厅能够欣赏到IMAX版本的影片。
　　(2)软件设施：对票价体系进行了调整，并开通了网上售票功能，影迷可以在网上自助选购座位，整个购票过程只需一到两分钟。
　　中影经典：
　　(1)即时发送相关影讯给会员参考。
　　(2)“变形金刚”主题影院：即在影院背景墙、拱门上贴设与变形金刚相应的元素，营造影片气氛，还将设置专门的变形金刚展位。
　　(3)影院大厅将陈设用可口可乐罐搭造的变形金刚模型，高度将达到4-5米。
　　沃美影城：
　　(1)低价预售：7月1日，沃美影城进行了《变3》3D版本电影票4折预售，仅一天即售出500多张票。
　　(2)首映预售：沃美影城即将于近期进行3D版本的零点首映票预售活动。计划售出不超过400张票，票价为35元。

