好莱坞女星茱莉最吸金 与帕克并列最赚钱女演员
　　好莱坞的世界，向来巾帼不让须眉。这些顶级女星们的赚钱本领，丝毫不亚于男星。    
　　近日，美国福布斯网出炉“好莱坞最赚钱的女演员”榜单，统计了从2010年5月至2011年5月好莱坞女星的税前收入。安妮丽娜·茱莉和莎拉·杰西卡·帕克以年收入3000万美元荣登榜首。据预测，位于榜单前十的女星们共计吸金2.18亿美元。专题采写/本报记者夏江怡
　　1 安妮丽娜·茱莉
　　3000万美元
　　茱莉能荣登榜首，并不奇怪，她是好莱坞为数不多的能演、能写，甚至能导的女演员。2010年，她主演的两部电影《特工绍特》和《致命伴侣》上映，尽管《致命伴侣》中茱莉和强尼·戴普的表演“不太来电”，上映首周的北美票房也不冷不热，不过2.8亿美元的海外票房见证了两人的票房影响力。今年，茱莉自编自导的波黑战争爱情片《血与蜜之地》也即将登陆大银幕。
　　1 莎拉·杰西卡·帕克
　　3000万美元
　　在《欲望都市》系列电视中，帕克身兼演员、制作人，并在两部同名电影中担纲女主角，赚得盆满钵满。尽管2010年上映的电影《欲望都市2》，全球2.9亿美元的票房成绩不及第一部4.15亿美元那么耀眼，但帕克凭借在电影中的角色成为了时尚偶像。她拥有了自己的香水品牌，2010年盈利1800万美元，并且开始向服装设计行业进军。
　　3 詹妮弗·安妮斯顿
　　2800万美元
　　2010年是安妮斯顿的“翻身年”。2电影《赏金猎手》上映初期票房惨淡，不过之后却奇迹般一路飙升，以4000万美元的预算换得了1.36亿美元的票房。今年初上映的电影《随波逐流》也十分卖座，票房成绩2.12亿美元。
　　3 瑞茜·威瑟斯彭
　　2800万美元
　　2010年上映的电影《你怎么知道》，1.2亿美元的预算只收回了4700万美元的票房。
　　不过威瑟斯彭的人气和片酬并未受影响，她主演的浪漫喜剧片《情敌大战》预计将在2012年上映。
　　5 克里斯汀·斯图尔特
　　2000万美元
　　离开《暮光之城》，克里斯汀·斯图尔特的光芒黯淡了许多。主演的电影《逃亡乐队》的全球票房只有460万美元，不过她通过《暮色4：破晓》上下两部赚得的钱可以供她自由尝试不同的角色，直到找到下一个大角色。
　　5 茱莉亚·罗伯茨2000万美元
　　影片《美食、祈祷和恋爱》票房2.05亿美元。电影《拉瑞·克劳》首周末只有1300万美元，但罗伯茨仍然可以拿到巨额片酬和分红，加上兰蔻代言，获得2000万美元的年收入不成问题。
　　7 凯瑟琳·海格尔
　　1900万美元
　　一张照片可以卖到1200万美元。两部电影：《我们所知道的生活》票房1.06亿美元，《整编特工》票房1亿美元。
　　8 卡梅隆·迪亚兹
　　1800万美元
　　《危情谍战》，她和阿汤哥演对手戏，让观众过了一把瘾，该片获得了2.6亿美元的全球票房成绩。
　　9 桑德拉·布洛克1500万美元
　　布洛克沉浸在奥斯卡封后的喜悦和离婚的伤痛中，并无新电影上映。不过，她在今年底将推出与阿汤哥合作的新片《特别响，非常近》。
　　10 梅丽尔·斯特里普1000万美元
　　2009年是斯特里普的“丰收之年”，她主演的电影《朱莉和茱莉亚》和《爱很复杂》相继上映。不过在那之后，斯特里普就陷入了沉寂之中，今年的晚些时候，她主演的传记电影《铁娘子》将上映，在该片中，斯特里普扮演的是撒切尔夫人。

