对话盖-皮尔斯：只想成为一个艺术家
　　早报记者 李云灵 实习生 郑丽珠 
　　他是《国王的演讲》里“不爱江山爱美人”的爱德华王子，又是《拆弹部队》里嚼着口香糖戏谑而不安的大兵。来自澳大利亚的影星盖·皮尔斯日前在上海国际电影节上低调亮相之后，前天来到复旦大学与学生交流互动。
　　没有浩浩荡荡的助理团队，不事张扬的盖·皮尔斯仿佛只是校园中的一位留学生。没有所谓的“巨星范儿”，44岁的他在接受早报记者专访时，像个男孩一样拿着相机对准记者，大呼“Smile”。合作过《记忆碎片》的老搭档诺兰如今已是拍摄《盗梦空间》的好莱坞大导演，而一齐出演《洛城机密》的澳大利亚同乡罗素·克洛也已经是如日中天的明星，谈到这些，盖·皮尔斯只是随性地笑笑，“我不是明星，只想成为一个艺术家。”
　　拍片：喜欢好片的小角色
　　东方早报：首次来上海，对上海的印象是什么呢？
　　盖·皮尔斯：大部分的时间都在接受采访，没有太多时间闲逛。浦西的房子很古老，浦东的大厦很现代，这样的风格对比让我印象深刻。这也是我第一次参加上海国际电影节，看到了土耳其和泰国的电影，他们做得都很成功。
　　东方早报：此次为中澳合拍片《幸福卡片》做宣传，当初为何会接拍这部影片？
　　盖·皮尔斯：因为剧本很出色，讲述的是一个关于心灵救赎的故事。我在片中扮演一个在澳大利亚的囚犯，在监狱中他赞助了一个中国的孤女，并写了33封明信片，编造了一个很美好的生活状态来鼓励她，没想到有一天这个女孩真的来到澳大利亚找他。
　　东方早报：《幸福卡片》并不是一部大投资的电影，你是否比较偏爱独立影片？
　　盖·皮尔斯：在看剧本的时候我并不知道这背后的投资，我只会看这个故事是不是有独创性，搭档的演员好不好。其实如果让我挑选角色的话，我宁愿挑好影片中的小角色，当时我知道《国王的演讲》里面角色的构成，但我非常喜欢那个不爱江山爱美人的哥哥，这个角色写得很好。
　　东方早报：你表演的风格一直很多变，自己喜欢哪种类型的角色呢？
　　盖·皮尔斯：我扮演的角色是和自己完全不像的，我不想永远都是一个样子。以前在澳大利亚拍电视剧，四年一部的电视剧，连拍了两部，非常枯燥。演员就像小孩子，要时刻保持好奇心。
　　爱情：愿为妻子当温莎公爵
　　东方早报：你对幸福的定义是怎样的？
　　盖·皮尔斯：幸福不一定是快乐，更多的是一种人生的完整。我曾经一度不知道如何平衡个人生活与工作，闷在图书馆里读了很多书。我想幸福就是一种选择吧，在演戏的过程中，我会让自己远离现实，不让朋友来打扰，努力平衡现实中的人生和电影里的人生。
　　东方早报：《国王的演讲》中，你为了辛普森夫人放弃了王位，现实生活中会这样做么？
　　盖·皮尔斯：电影里，爱德华最初是不愿做国王的，而婚姻和王位的冲突给了他一个契机，让他能够放弃王位。如果是我，我愿意为了我的夫人放弃我所能放弃的，愿为她当温莎公爵。
　　东方早报：你与夫人青梅竹马，能谈谈你的爱人么？
　　盖·皮尔斯：我们12岁就相识了，但很快她就甩了我，直到十年后我们再次偶遇，重新擦出火花。如今陪她的时间很少，去年只能陪她五个星期。但我的妻子是一个独立、没有控制欲的人，她不会让我放弃自己喜欢的东西。
　　东方早报：你希望有一个孩子么？
　　盖·皮尔斯：我现在养了两只猫和一只狗，我把它们都当做了孩子。目前还没有想过要自己的孩子，因为我没办法给予小孩持续的关注，也许未来会领养，但这些都是顺其自然的事情。
　　名利：我不想成为一个明星
　　东方早报：你主演了诺兰导演的《记忆碎片》，现在的他与当年有什么不同么？
　　盖·皮尔斯：他是个天才，不管是《蝙蝠侠》还是《盗梦空间》，都能够看出他很聪明，甚至聪明得让人觉得可怕，每一次都能够呈现不一样的感觉。
　　东方早报：你是一个很低调的人？
　　盖·皮尔斯：我并不属于好莱坞大明星的范畴，我也不想成为一个明星，只想成为艺术家。虽然熟知好莱坞的游戏规则，但希望还是能做好最本真的东西。
　　东方早报：你是个狂热的音乐爱好者，有没有出演音乐剧的打算？
　　盖·皮尔斯：我很小的时候就演过音乐剧，一直很有激情，但从来没有想过要刻意去做。现在手上还有雷德利·斯科特的《普罗米修斯》等好莱坞影片要拍，对于长远的工作计划我从来没有想过，看心情看天气，谁知道呢，顺其自然吧。

