两代“变形金刚女郎”：没有最性感 只有更性感
　　罗茜汉丁顿借《变形金刚3》上位：我不是替代品
　　本版撰文 信息时报记者 陈爽
　　成为新的“变形金刚女郎”，对于出演者来说绝对是飞黄腾达的好机会。导演迈克尔·贝是商业片高手，也是造星高手，所以在他一手发掘的梅根·福克斯要离开时没有片刻不舍。
　　2007年，《变形金刚》席卷全球前，梅根·福克斯不过是一个无名的小艺人，然而在她一举成名后，却因为她的“大嘴”逐渐与导演迈克尔·贝交恶。去年，宣传《变形金刚2》时，她说：“演这部片不需要演技，因为导演只重特效。”之后她在宣传另一部新片时，又痛骂跟迈克尔·贝的合作是噩梦。此举无疑惹恼了迈克尔·贝，他故作大度地称，福克斯的“胡言乱语”是她疯狂魅力的组成部分，但却不会宽恕她那些“奇谈怪论”：“在《末世天劫》前谁知道本·艾弗利克，威尔·史密斯和马丁·劳伦斯在《绝地战警》前也没几个人知道，梅根·福克斯在《变形金刚》前也只是个无名氏吧。”
　　因为梅根被飞出《变形金刚3》，罗茜·汉丁顿·惠特莉迅速把握机会上位。
　　换角原因
　　梅根个性太强，与导演合不来
　　迈克尔·贝说的其实没错，像《变形金刚》这种电影，说到底是因影成人，而不是因人成影，毕竟大家都是冲着机器人去电影院的，演员演得好也就是锦上添花，演得差大家根本不会在意。在《变形金刚》前，梅根·福克斯在电影圈也混了差不多十部片了，可惜大多是不起眼的小角色，当中最出名的算是在《青春舞会皇后》中出演反派校花卡拉·萨内塔。直到后来《变形金刚》投资方派拉蒙影业看中她的新鲜感及出众身材，她才算有了出头之日。梅根·福克斯说她原本一点也不迷机器人，甚至还觉得可怕，不过一听到是迈克尔·贝的大片，为了出头当然要努力争取。接下《变形金刚》之后，梅甘开始接受体能训练，在迈克尔·贝的劝说之下，甚至把多年的烟瘾都戒掉了。对于退出《变形金刚3》，梅根·福克斯并无太大的内心波澜，毕竟眼下她已经是好莱坞明星了，她不想再去当一个纯粹的花瓶了。
　　不过，毕竟两人闹出了不快，迈克尔·贝顺利成章地把梅根·福克斯飞掉，同时还让她的角色在影片中消失。罗茜·汉丁顿·惠特莉出演的虽然是全新的角色，但她的功用跟梅根·福克斯并没有两样，大家都知道主要还是用美色和身材招揽观众。到了现在，梅根·福克斯与《变形金刚》的更多恩怨陆续曝光，近日男主角希亚·拉博夫就透露梅根对于当花瓶一直都很抗拒，“梅根塑造的角色非常强势，与迈克尔·贝的合作让她觉得越来越尴尬，尤其是迈克尔·贝对女性的表现方式，有些人觉得他是个淫荡的电影人。”拉博夫觉得迈克尔·贝在拍摄女性时是非常典型的男性视角，“就像只有16岁一样。不过这是暑期档，这是迈克尔的风格。但我想梅根从来就没感到舒服过，她可能会有点费解，出演这个在全世界面前卖弄美色的角色，然后就成为全国最性感的女人，接受起来是有点困难的。”而迈克尔·贝并不擅于言辞，没有太多的沟通，“是很直接的要求，我们一直都很赶时间，没有时间说‘我希望你的腰弯到70度’之类的话”。 女主角的变动同时会影响到部分剧情的设定，“米凯拉(梅根的角色)是个机车辣妹，而罗茜的角色则更具母性，更温柔包容”。
　　迅速上位
　　知道利用自己的身体展示性感
　　罗茜在未成名之前就表示， “你必须知道如何利用自己的身体。我不是一个害羞的女子，非常清楚机会来了就要好好抓住。”在拉博夫看来，让梅根觉得很不舒服的表演动作，新“变形金刚女郎”罗茜演起来要自在得多，“她有内衣模特的背景，她就没有不舒服。她能习惯迈克尔的工作方式，也让整个工作氛围完全不一样”。
　　罗茜确实觉得这没什么大不了，她说 “对待工作，我一直是同样的态度，我喜欢努力工作，我会尽我全力，能够有这个机会我很珍惜。”
　　这种很拼的心态和对事业的野心，让罗茜在工作方面不遗余力，也让她获得“皇家名模”的称号，更打动迈克尔·贝，成为《变形金刚3》的女主角。一位电影制片人就透露，“罗茜拥有非常完美的身材，也有着不可思议的表演才华，她能让自己充满挑逗和欲望。在《变形金刚》选角的时候，包括迈克尔·贝在内，都被她征服了，她就是凭借这一点取代了梅根·福克斯。”
　　当《变形金刚3》的演出机会摆在眼前时，罗茜觉得自己不可能错过，“我很认真地跟一名老师学表演。我喜欢成为时装工业的一部分，但是当了9年的模特之后，有机会试些新鲜东西时，我把它拒绝了不是个傻子吗？”
　　外界的质疑，她觉得不会影响她的选择，“我从来没声称我是个了不起的女演员。我想要工作，仅此而已。我要付我的帐单，也想家人能为我骄傲，就是这么简单。”
　　成名之前
　　曾被取笑为“鲑鱼嘴”，当过清洁女佣
　　能够被两本杂志同时评为今年最性感女人，罗茜·汉丁顿·惠特莉的声势已经超过当年的梅甘·福克斯，后者初任“变形金刚女郎”时也只被一本杂志评为最性感的女人。梅甘·福克斯的美貌几乎无人否认，而罗茜的外貌评价则有不少不同的意见，但是要论性感，看到她那些喷血的照片，大家都要对她刮目相看了。早前英国媒体曝光罗茜三张童年旧照，分别是她10岁到12岁期间的生活照，童年的罗茜无论身材还是相貌，并没有过人之处。罗茜不算天生丽质，而她的性感地位全靠自己打拼得来。
　　罗茜出生于英国的普利茅斯，祖上曾有男爵封号，据说还是伊丽莎白女王的远亲，上学期间被经纪公司发掘进入模特界。虽然现在被视为全球最性感的女人，在中学时代她却是不折不扣的丑小鸭，因为厚嘴唇还被同学欺负。“我上学时经常被嘲笑，我胸不大，嘴唇很厚，因此被称为‘鲑鱼嘴’。”因为校园里常见的争风吃醋，罗茜还被一群女孩威胁要打她，就跟林赛·罗翰的《贱女孩》电影情节一样，“总有那么一群女孩，她们在洗手间里骂我，说要打我的嘴”。17岁的罗茜进入模特界，也得以从这些校园欺负事件中脱身。
　　罗茜的母亲是健身操教练，父亲则经营农庄，父母很小就鼓励她自食其力。她的第一份工作是当清洁女佣，“我总是在工作，女佣并不像听起来那么性感。我要打扫房间、洗碗碟，拿面包屑当午餐，好像灰姑娘一样。”宁静的小镇生活并不是她想要的，“很小我就知道，我想要的就是要去伦敦，我一直坚定不移地这样想”。
　　性感武器
　　我懂得如何去诠释性感
　　2004年出道，罗茜2006年被著名内衣品牌“维多利亚的秘密”签下来当内衣模特，也正式开启了她的星光之路，但是直到2008年之前她仍然是个无足轻重的小模特。当时，她替代英国超模阿格妮丝·迪恩参加Burberry的秋冬展示会，这场走秀让她引起关注，并登上《Vogue》的封面，作为英伦模特代表之一被报道。当年被《时尚芭莎》列入“年度最佳着装”，排名第6，之后她亮相各大时装秀场，曝光度大增，2009年《ELLE》的时尚大奖上她被评为“年度模特”，著名时装摄影师兰金以罗茜为题出版过一部摄影集《十面罗茜》，兰金觉得罗茜为时尚带来新的感觉，“我们一直在找很瘦但是又带有阳刚气质的女孩，罗茜正是那种女孩，她的前途无可限量”。
　　作为模特，罗茜演绎过很多种不同造型和服饰，对于演绎性感自然有很多心得，“作为一名模特，你必须懂得运用身体语言说服人们去信赖某一事物，所以我懂得如何去诠释性感”，她说“让身体呈弓状曲线或者把手放在臀部都能表现性感魅力，当然性感有许多种，这只是其中一种”。很多时装模特照片中看起来波涛汹涌，但并不是大家都“胸前伟岸”，罗茜在接受《泰晤士报》的采访时坦然表示那是“垫”出来的效果。她说：“我信赖硅胶胸围”。她认为使用塑性内衣不但能展示更完美的身材，而且能提升个人自信，男生送女生贴身内衣是一份不错的礼物。她更表示在拍摄照片时，她常常使用这种增厚胸围，曾经在一次拍摄中更是用了三个之多，她在日常生活中也习惯使用它们。
　　关于演技
　　对于批评，我已做好准备
　　即将在《变形金刚3》中与观众见面的罗茜，知道除了荣耀，她还要面对数不清的批评，她的演艺之路绝不会一帆风顺。她说只能尽自己最大可能去完成工作，但从未奢想能达到那些好莱坞巨星的高度，“我不知道我是不是能演戏，现在还太早了。你问我是不是想成为下一个梅丽尔·斯特里普，当然不会。但能不能做到安吉丽娜·茱莉的某些事呢？是的，我想可以。我在这个行业有没有未来？我当然会想有未来，而且我会努力工作去保证我能做到。对于批评，我已经做好了准备。”
　　而与男友杰森·斯坦姆的恋爱关系，罗茜并不想多谈，“我只能说我们非常幸福。一个男人最糟的事？应该是连你的名字都叫错吧。最好的事情应该是他们让你有自信，那就是个好情人的标志”。和梅根·福克斯的比较，罗茜说“我来这里不是要看谁的人气更高，我在这儿是来工作的。我觉得成功是不可预知的，我实在太渺小了”。当问及她的性感身材时，她说，这应该说是日复一日的锻炼得来的吧。

