北美暑期档“续集”未大热 难挽票房回落期狂澜
　　晨报讯(记者 张硕)每年的暑期档都是大片儿风云际会的时刻。而这个暑期档，注定要被拥有广大群众基础的续集占据。这两周的北美电影市场，就前有《速度与激情5》、《加勒比海盗：惊涛怪浪》，后有《功夫熊猫2》、《X战警：第一站》以及《宿醉2》。看起来热闹非凡、期待多多，但是即使是呼声最高的《功夫熊猫2》也没能在回落期的北美电影市场力挽狂澜。
　　上周末，“超级英雄”动作片《X战警：第一战》以平淡开局夺得北美周末票房冠军。即便如此，《X战警：第一战》第一天的进账却只有2100万美元。这个成绩和2000年的《X战警》第一集的开始情况基本相同，但是按照票价和通胀指数进行核算，2000年的2100万美元相当于现在的3000万美元，因此《第一战》的表现并不太理想。而对于投资达1.5亿美元的大制作来说，影片的表现只能以平淡来形容。究其原因，在大片扎堆的6月暑期档，硬挤进北美市场抢夺银幕资源的《第一战》，显然高估了观众看电影的频率。而相对于占满了3D放映厅的《功夫熊猫2》和《加勒比海盗：惊涛怪浪》来说，完全没有发行3D和IMAX格式的《第一战》似乎也给了自己一个票房黯淡的理由。而业界认为，《第一战》的首映票房不佳与影片易角有关，担纲前四部电影男主角的好莱坞一线明星修·杰克曼卸下男一号角色，詹姆斯·麦卡沃伊等一批名声不大的演员组成新片的主要阵容，票房号召力自然会逊于原班人马。
　　位列上周票房第二位的限制级喜剧片《宿醉2》，在赢得首映辉煌后迅速褪色。比起第一部，《宿醉2》的拍摄地曼谷着实在剧情方面提供了不少的笑点。至少对于欧美观众，亚洲的神秘总是一个具有持久作用力的卖点。但是面对原班人马和同样的故事形式，又一次集体大宿醉和大失忆，换汤不换药的剧情严重影响了《宿醉2》的后期上升空间。
　　而备受中国影迷喜爱的梦工厂动画片《功夫熊猫2》，退居票房榜第三位。虽然远不及在中国上映时的火爆场面，但是《功夫熊猫2》累计北美票房已经突破一亿美元大关。上映已经三周的《加勒比海盗：惊涛怪浪》位居第四。因为口碑不佳，影片票房每周都在缩水，明显后劲不足。
　　不过，续集的惨淡只是暂时的，等到7月初上映的《变形金刚3》与7月中旬上映的《哈利·波特与死亡圣器(下)》登场，又会是另外一番狂烈局面。不过在这之前，即将于6月中下旬上映的《赛车总动员2》即将先期为“续集狂潮”试水。

