卢克-伊万斯加盟《霍比特人》 饰演弓箭手巴德
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据国外媒体报道，威尔士男星卢克-伊万斯(Luke Evans)将加盟《霍比特人》(The Hobbit)并饰演重要角色“弓箭手巴德”(Bard the Bowman)，巴德这个角色在《霍比特人》中拥有大量戏份，他不仅亲手射杀了火龙斯莫戈(Smaug)，也是未来的河谷王国之王。
　　巴德在《霍比特人》中拥有大量戏份
　　《霍比特人》的故事主线就是关于矮人冒险队一行前往孤山，找寻被恶龙斯莫戈强占的矮人宝藏。孤山及附近的河谷地区，原先是河谷王国所在之处，恶龙摧毁了河谷王国并强占孤山作为自己的巢穴，而“弓箭手巴德”就是河谷人的后裔。在《霍比特人》第一集中，他只能算是露个脸，但在第二集中，他则将大发神威——比尔博等人将通过画眉鸟将恶龙的弱点告诉巴德，巴德则用一支黑箭亲手射杀了强大的恶龙。
　　卢克-伊万斯成为古装片宠儿
　　1979年出生的威尔士演员卢克-伊万斯似乎与古装戏特别有缘，除了《霍比特人》之外，在《诸神之战》(Clash of the Titans)和《罗宾汉》(Robin Hood)他都以配角身份出场，而在《众神》(Immortals)与《三个火枪手》(Three Musketeers)两部新片中他的戏份可就大多了，分别饰演众神之王宙斯与三个火枪手之一的阿拉米斯(Aramis)。
　　目前《霍比特人》的主要演员人选都已经尘埃落定，除了饰演比尔博的马丁-弗瑞曼(Martin Freeman)，饰演索林的理查德-阿米塔格(Richard Armitage)，三部曲中的主要演员奥兰多-布鲁姆(Orlando Bloom)，凯特-布兰切特(Cate Blanchett)等都将回归，影片暂定于2012年年底上映。
　　(Heaven)

