仲代达矢：黑泽明一句话影响我一生
　　本报讯 (记者杨林)昨日下午，日本导演黑泽明作品《影武者》作为中日友好电影节特别活动在北京放映，现年78岁的男主角仲代达矢陪着中国影迷重温了这部佳片。放映结束后导演吴宇森也赶到现场“拜见”偶像，他称“很多年轻人见到我都说‘我是看着你的电影长大的’，今天见到仲代达矢先生我想说‘我是看你的电影到老的’”。
　　最爱角色？等我快死时再说
　　在放映结束后的互动环节里，仲代达矢显得异常兴奋，“这是我45岁时演的电影，今年我78岁。说实话我已有很长时间没有看过它了，今天和大家一起看我很激动。”《影武者》曾摘得1980年第33届戛纳电影节金棕榈奖，说起当年黑泽明获得这一殊荣，仲代达矢说：“我记得黑泽明当时在台上说，‘这部电影并不代表我最好的水平，我还要继续学习和努力’，就是这句话影响了我一辈子。”
　　从影六十年，仲代达矢的代表作很多，有影迷问他最喜欢哪个角色，没想到他却说：“我拍了160多个作品，从中选出一两个角色实在太难，等我快(死)时，可能会告诉你们答案(笑)”。
　　成濑巳喜男总叫我先冷静
　　仲代达矢1954年初登银幕，除了主演《影武者》，在《七武士》《黑河》《人间的条件》《乱》《忠犬八公物语》等数十部经典作品中，都展现出惊人的演技，与20世纪后半叶的每一位日本大导演都有过合作，其中和成濑巳喜男合作的《女人步上楼梯时》颇受好评。
　　被问到黑泽明和成濑巳喜男有何不同时，仲代达矢的回答很幽默，“虽然他们对我而言都差不多，但每当我拍完黑泽明导演的戏，赶到成濑巳喜男的剧组时，他总是叫我先安静一会儿，别太激动。”(黑泽明作品中演员表演风格较夸张，成濑巳喜男作品则文艺气更重。)
　　■ 高峰对话
　　吴宇森：拍《赤壁》时《影武者》给我灵感
　　吴宇森：能说说拍《影武者》时的情况吗？
　　仲代达矢：当时是日本电影最好的时代，整部电影用了300多匹马，却没用过一秒钟的CG特效，光是制作就用了一年半。但现在我很难在日本电影里看到这种力量，反倒是很多中国电影里有。
　　吴宇森：这些力量也是从当时的日本学过来的。我以前深受日本电影影响，尤其是黑泽明作品。记得当时拍《赤壁》，我和工作人员都没有经验，于是我就把黑泽明的《影武者》《乱》中那些跑马镜头，不停地放给动作指导看。重温日本经典电影给了我很多灵感，当时张丰毅演曹操时，我告诉他眼神要向仲代达矢学习，尤其是他在《影武者》里的表演。
　　《影武者》名片
　　《影武者》(又名《影子武士》)是日本导演黑泽明的代表作之一，影片讲述的是发生在日本战国时代的故事。一代名将武田信玄去世，武田家秘而不宣，找来相貌相似的盗贼冒充，成为“影武者”，竟然震慑战国群雄。
　　影片耗资25亿日元，排名当年年度日本十大卖座影片第一位，曾获1980年《电影旬报》十佳奖第二名，第33届戛纳国际电影节(1980年)金棕榈奖，并入选日本名片200部。

