裴斗娜加盟德国新片《云图》扮演克隆女(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据国外媒体报道，由德国导演沃卓斯基兄弟(Wachowskis)和汤姆-泰克沃(Tom Tykwer)联手执导的新片《云图》(Cloud Atlas)近日又有新演员加入，韩国女星裴斗娜(Bae Doona)将出演一位未来世界的克隆女。
　　改编自大卫-米切尔(David Mitchell)同名小说的科幻片《云图》(Cloud Atlas)此前已经确认了汤姆-汉克斯(Thomas Hanks)、雨果-维文(Hugo Weaving)、本-威士肖(Ben Whishaw) 、哈莉-贝瑞(Halle Berry)、苏珊-萨兰登(Susan Sarandon)、吉姆-布劳德本特(Jim Broadbent)等多位重量级演员。
　　这部影片一直被认为改编难度非常高，小说由六个故事组成，时间跨度超过千年，从19世纪五十年代一直到末日未来。
　　曾出演过《复仇先生的同情心》(Sympathy for Mr. Vengeance)、《汉江怪物》(The Host) 、《空气娃娃》(Air Doll)等多部影片的韩国女星裴斗娜(Bae Doona)，被选中出演克隆人服务员星美-451，在反乌托邦时代的未来，这位内索国(即未来版韩国)宋记餐厅的服务员反抗着缔造和剥削克隆人群体的社会。这是一个感情丰富又充满智慧的角色，在影片中起到至关重要的作用。
　　《云图》投资约1.5亿美元，是德国电影史上最大手笔的影片，沃卓斯基兄弟和汤姆-泰克沃将在今年年末开始拍摄工作，计划2012年秋季上映，但尚未最终确定。
　　(龙龙)

