《变3》记者会梅根“抢戏” 赤裸植入广告被批
　　挥之不去的梅根-福克斯 发布会出现抢麦事件
　　第一个问题就直奔主题而去，梅根-福克斯的“被秒杀”恐怕已经成为娱乐圈幕后的又一个罗生门时间。不管之前在何种场合被什么人解释过，现在的记者还是不依不饶地问：“为何？新的罗茜虽然硬件不输梅根，但效果却明显打了折扣。”
　　早就该对这个问题有所准备的迈克尔-贝并没能给出什么高明的回答：“如果说第一部讲的是小男孩和小女孩的恋爱，第二部讲述他们的关系经受考验并更进一步，那么第三部照这个趋势我们似乎就应该拍他们俩成家生子了，可山姆(男主角的名字)才22岁，应该还有机会接触别的其他的漂亮姑娘，而眼前就有一位。”
　　这种“需要新鲜血液”的解释基本成为三位主创的一个共同的挡箭牌，“维多利亚的秘密”模特出身的罗茜-汉丁顿-惠特莉曾经在拍摄该品牌广告时和迈克尔-贝有过合作，在解释为何自己会脱颖而出被迈克尔-贝相中时她说：“迈克尔需要新鲜的血液，需要肯吃苦耐劳的人，我希望这些都是我所具备的特质。”
　　相比较而言，到是已经身经百战的希亚-拉博夫努力为两人解围：“我觉得这也是出于对男主角个人需要的一种考虑，一种比较自私的设定。在第一部中所有的一切都很新鲜，两个人也都显得很单纯，但是到了第二部两个人已经成了对一切都见怪不怪的老手，而第三部想要找回第一部这种感觉，需要一个新的视角。为此山姆需要一个没见过机器人的新女友，一个需要他去拯救的女友。”
　　这次见面会的组织人员显然是“有备而来”，当梅根-福克斯的问题被第二次提出的时候，一个让人跌眼镜的插曲出现了：一位相关工作人员走向问题问到一半的女记者，试图夺下她的麦克风。要不是希亚-拉博夫在台上连连叫着“让她说完”，这场闹剧还真不知道如何收场。
　　赤裸裸的广告植入 迈克尔-贝称纯为搞笑
　　作为一个始于玩具广告的品牌，《变形金刚》的真人版始终离不开商业和政治广告的植入，光是大量汽车品牌就为其节省了不小的开支，而因为这个系列剧情的特殊性，这种汽车广告基本可以为观众所接受。不过到了第三部，植入的广告开始不再遮遮掩掩，而是直接脱下裤子赤裸裸地在观众的眼前晃来晃去。
　　客观来说，拿一部影片的广告植入问题反复质问导演(尽管迈克尔-贝也是制片人之一)，甚至可以说近乎“审问”的地步也有失偏颇。可露骨到了令人反感的广告(尤其是某种乳白色液体)还是让人们将矛头对准了唯一可以发泄的人：迈克尔-贝。
　　“商品在现实生活中无处不在，我们眼前的这一切都是商品，只不过片中的男演员在那个时候正好拿着那个商品，他是个喜剧演员，而他用他的方式来为那一幕戏增添喜剧效果。”迈克尔-贝为片中最招摇的喝奶戏如此解释，但媒体并未就此放过他，再次就广告的体现方式以及该产品曾一度在国内曝出的质量丑闻质问导演，“这种表现手法仅仅是为了制造喜剧效果，美国观众都认为这一幕很有喜感，我真没想过中国观众会有这种反应。”在说这句话时，迈克尔-贝的语气已经显得有些不自在。最后，又是希亚-拉博夫“挺身而出”，强调这出戏的表现方式是演员肯的个人发挥，不是迈克尔-贝的意思，“也许换一种商品大家都会觉得很自然，比如可乐，但它就不会制造这种喜剧效果，而XXX奶就很有喜感。”他说。
　　希亚-拉博夫显老练 力挺恩师多次“护驾”
　　尽管也出演过《鹰眼》、《夺宝奇兵4》、《华尔街2》等一级大片，和多位顶级导演有过合作，但希亚-拉博夫目前最闪亮的标签仍然是《变形金刚》系列。这个系列让他发光也让他变得更加成熟老练，记者会上那个频频帮迈克尔-贝挡下记者刁钻问题的人和银幕上一脸正太相的愣头青判若两人。在记者会的最后，被问到关于这个系列的将来时，希亚的一席简短有力的话将他对迈克尔-贝的力挺发挥到了极致：“如果《变4》是迈克尔执导而我不是主演的话，我会很伤心，如果《变4》不是迈克尔执导而我也不出演的话，那么我会很高兴。”
　　Lee/文 邹健/视频 IC/图

