美学者：《功夫熊猫》有助美国人了解中国文化
　　《功夫熊猫2》在美国上映已有一周，许多美国观众表示喜欢这部影片，美国一些影评人和跨文化传播学者认为，这部影片有利于让更多的美国民众了解中国文化。
　　《功夫熊猫2》5月26日开始在美国影院上映，很多美国观众在阵亡将士纪念日的长周末全家一起到影院观看，大多数看过《功夫熊猫2》的人表示喜欢这部影片。新华社报道员在新泽西州埃奇沃特市一家电影院看到，该影院周末3天平均每日放映18场《功夫熊猫2》，大多数场次观众满员。
　　在《功夫熊猫2》的放映过程中，观众席里经常爆出阵阵笑声。菲亚尔斯·布朗与妻子及14岁儿子和9岁女儿一起观看了影片。“一个古老而美丽的中国传说，加上美国卡通文化，好看又好玩。让孩子懂得中国式的内心平和比任何武器都好，对孩子有好处，”他说。
　　美国观众劳拉·凯在雅虎网站上留言说：“我出乎意料地喜欢上这个片子。令人惊叹的高质量动画片，很棒的故事情节。我儿子笑得太厉害，几乎从座位上摔下来，我身边的一个陌生成年人也随着影片不断发出笑声。这个晚上过得太棒了。这个片子这么好，我很想自己再看一遍。”
　　雅虎网站为《功夫熊猫2》开辟了专栏，有影片介绍、专家评论和观众评论、网站投票评分等。迄今《纽约时报》、《今日美国报》、《芝加哥论坛报》、《波士顿环球报》等媒体的专业影评人都发表了评论文章，多数文章都赞扬影片美丽的画面和东方故事。
　　雅虎网站的网络投票显示，截至发稿时，1004人给这部影片的平均评分为“A”(Outstanding“优秀”)，10家知名媒体影评人的平均评分为“B”(Good“好”)。
　　美国Mojo票房统计网站的网络投票显示，62.3%的人给这部影片的评分为“A”，26.7%的人评分为“B”，认为这部影片很失败的人只占4.7%。
　　美国卡布里尼学院传播学系助理教授徐华在接受新华社采访时说：“我喜欢这部电影，因为它成功地融入了许多传统标志性的中华文化元素，以吸引人的视觉艺术普及具有深厚文化内涵的中国人生活方式。美国许多亚裔父母带着他们的孩子去看这部影片，我相信这将帮助这些孩子了解他们文化的根。”
　　玛丽芒特曼哈顿学院传播艺术系助理教授阿纳斯塔西亚·库里洛说，这部影片有很多正面的文化信息，它为孩子们了解其他文化提供了一个机会。影片中的烟火让孩子们感到“酷”、好玩，这或许能促使他们更多地去了解中华文化，或许他们会因此而参加当地的庆祝中国春节的活动。孩子们还看到了中国功夫，许多没有机会直接接触中国功夫的孩子可能会受到影片的影响，这有助于培养健身的意识和兴趣。
　　“总体来说，我认为这类影片有益于跨文化交流。迪士尼的很多影片吸取了其他文化的精髓，例如《花木兰》、《阿拉丁》、《公主和青蛙》等，影片把其他民族的文化介绍给孩子，而对于孩子而言，这是他们首次接触这种文化，”库里洛说。

