张元选个人实价电影：最爱法斯宾德(组图)
　　在全世界的电影佳作中选出十部，让张元导演很犯难，斟酌了一夜，张元拿出了这份电影片目。考虑到有限的选择空间，以及自己作为观众和电影创作者的双重身份，他舍弃了钟爱的黑泽明、波兰斯基、今村昌平和早期的戈达尔、特吕弗作品，“他们的电影我都喜欢，但来不及列上。关于这份名单中的电影，我关注的是，它们究竟给电影的艺术和语言带来了什么。”
　　1《公民凯恩》(美国)
　　导演：奥逊·威尔斯
　　《公民凯恩》我最早是在电影学院看到的，前后看过很多次。这部电影是一部个人的史诗，它虽然是好莱坞的制作背景，但它充分把导演的个人风格展现到了极致，画面、声音、剪辑、叙事手法都极其精彩。我认为奥逊·威尔斯是一个非常了不起的导演和演员。
　　2《精神病患者》(美国)
　　导演：希区柯克
　　希区柯克电影的精彩之处在于，他所营造的恐怖来自心灵，带有强烈的真实氛围，而且这种感受只有用电影的方式才可以表达出来，文学或其他视觉艺术无法替代，这体现了电影艺术的独特性。《精神病患者》是其中极具代表性的影片，我看这部电影的时候就被吓住了。
　　3《城市之光》(美国)
　　导演：卓别林
　　卓别林在我的心目中至高无上，他的表演、编剧、导演才能都很出众，他真正统领了默片时代的喜剧片。在有声电影发明之后，他的默片依然达到了很高的成就。而且他的有声电影，像《大独裁者》《凡尔杜先生》我也很喜欢。但《城市之光》无愧是卓别林的代表作，对于小人物的刻画达到了极致，没有任何人能超越。
　　4《出租车司机》(美国)
　　导演：马丁·斯科塞斯
　　影片把纽约上世纪70年代的社会气氛表达得很透彻，它制作不大，但直指人心，把美国那一代年轻人的人性和状态展现得淋漓尽致。当然，罗伯特·德尼罗的表演也非常精彩。
　　5《教父》系列(美国)
　　导演：弗朗西斯·福特·科波拉
　　科波拉把《教父》原著小说用非常真实的视觉影像表现出来，这个系列虽然说的是黑帮故事，但它讲的不是简单的黑帮争斗，而是让我们看到了有血有肉的人物，拍出了深刻的人性。在电影史上，它对于从文学走向电影的作品，很有参考的意义和价值。
　　6《大路》(意大利)
　　导演：费里尼
　　费里尼是意大利电影语言和电影风格的代表，他是诗人一般的导演。对于《大路》，我只能这样说，这部电影的一切，包括费里尼妻子的表演，都太美了。
　　7《巴黎最后的探戈》(意大利)
　　导演：贝尔托鲁奇
　　在看电影的时候我深深地感觉到，马龙·白兰度和年轻的女主角演的不是别人，而是在演自己，他们流下的眼泪是在为自己哭泣，它在某种程度上混淆了剧情片和纪录片的含义。
　　8《莉莉·玛莲》(德国)
　　导演：法斯宾德
　　法斯宾德是我的至爱，他就像凡·高一样，很高产，经常几天就拍一部电影。之所以推荐这部电影，是因为我觉得从这个影片入手，去了解法斯宾德，可能会容易一些。
　　9《小城之春》(中国)
　　导演：费穆
　　我不用再解释这部影片，任何人坐下来一看，都会被这部电影的美所征服。费穆虽然是上世纪30年代的电影人，但在今天看来，他的电影还是极具现代性。他的简洁、对于人物表演的设置、镜头调度，既纯粹又非常优美，很有力量。
　　10《北京的风很大》(中国)
　　导演：睢安奇
　　这是一部特别奇怪的影片，导演用1∶1的片比，用16毫米摄影机、用最简单的设备和纪录片的风格拍摄了一部不到60分钟的电影，片子非常机智、幽默，有一种少见的智慧。
　　采写/本报记者 牛萌

