伍迪《十日谈》曝名单 克鲁兹贝尼尼齐上阵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据国外媒体报道，此前我们已经得知了一些有关好莱坞大导演伍迪-艾伦(Woody Allen)新作《伍迪艾伦十日谈》(The Bop Decameron)的消息：该片将于罗马拍摄，并向1962年的意大利电影《三艳嬉春》(Boccaccio '70)致敬。近日，身为导演兼编剧的伍迪正式宣布了本片的演员阵容。
　　在这份正式演员名单中，首次出现的名字包括格蕾塔-葛韦格(Greta Gerwig)和艾丽森-皮尔(Alison Pill)。 加上此前公布的加盟影星，《伍迪艾伦十日谈》的演员阵容可谓华丽异常。具体包括：伍迪-艾伦本人、《社交网络》(The Social Network)男星杰西-艾森伯格(Jesse Eisenberg)、美国“国民偶像”艾伦-佩姬(Ellen Page)、亚历克-鲍德温(Alec Baldwin)、意大利国宝级笑星罗伯托-贝尼尼(Roberto Benigni)、西班牙尤物佩内洛普-克鲁兹(Penelope Cruz)、朱迪-戴维斯(Judy Davis)，以及作为联合出演的安东尼奥-阿尔巴内斯(Antonio Albanese)、奥内拉-穆蒂(Ornella Muti)、弗拉维奥-帕伦蒂(Flavio Parenti)、里卡多-斯卡马里奥(Riccardo Scamarcio)和阿勒桑德罗-提贝里(Alessandro Tiberi)等人。
　　即便如此，本片剧情仍处于高度保密的状态。但从之前报道我们可以得知，影片将包括4个小故事。其中两个故事围绕着一对美国夫妇展开(丈夫由伍迪饰演)。讲述他们为了见见女儿的未婚夫而到意大利旅游的故事。
　　影片将于下个月在罗马开拍，但具体放映时间仍是未知数。(LEI)

