威尼斯电影节曝评委名单 达伦-阿诺夫斯基领衔
　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日消息，本届威尼斯电影节主竞赛单元评委名单刚刚公布，由美国导演达伦-阿伦诺夫斯基(Darren Aronofsky)率领的主竞赛单元评委会堪称近几届威尼斯电影节中最豪华的一次，中国导演贾樟柯(微博)则受邀担任地平线单元评委会主席。
　　美国导演达伦-阿伦诺夫斯基将担任本届威尼斯电影节主竞赛单元评委会主席，《摔跤王》和《黑天鹅》等影片已经让他成为好莱坞最炙手可热的导演，而他在2008年也曾凭借《摔跤王》一片捧走金狮奖。
　　主竞赛单元其他评委有：
　　芬兰视觉艺术家埃亚-丽莎-阿提拉(Eija-Liisa Ahtila)：芬兰知名艺术家，作品在欧洲及美国诸多博物馆和画廊展出。
　　苏格兰作曲家，视觉艺术家，导演大卫-拜恩(David Byrne)：曾为伯纳德-贝托鲁奇(Bernardo Bertolucci)的《末代皇帝》制作配乐，也是英国摇滚乐队传声头像(Talking Heads)的灵魂人物。
　　美国导演托德-海因斯(Todd Hynes)：美国独立电影人，代表作《我不在那儿》(I'm Not There)曾在2007年获得威尼斯电影节评委会大奖。
　　意大利导演马里奥-玛通(Mario Martone)：2010年携影片《我们相信》(Noi Credevamo)入围威尼斯电影节并颇受好评，1992年曾凭借处女作《拿波里数学家之死》(Death of a Neapolitan Mathematician)获得评委会大奖。
　　意大利女演员阿尔芭-洛尔瓦尔(Alba Rohrwaher)：意大利知名女星，2009年主演的《我是爱》(I Am Love)和2010年主演的《质数的孤独》(The Solitude of Prime Numbers)都入围了威尼斯电影节。
　　法国导演，编剧安德烈-泰西内(Andre Techine)：法国“手册派”导演代表，一度担任影评家而息影。
　　另外中国电影人贾樟柯将担任地平线单元评委会主席，他曾在2006年凭借《三峡好人》一片夺得金狮奖。
　　本届威尼斯电影节将于8月31日至9月10日在意大利威尼斯举行。
　　(Heaven)

