艾玛-沃特森入驻微博 一小时猛赚两万粉丝(图)
　　在北京时间7月8日下午，艾玛低调地发出了自己的第一条微博，内容大意如下：
　　“嗨 大家好，这是真的我！对我的新微博感到非常激动，和大家打个招呼，爱你们的艾玛。”
　　在艾玛的微博于当晚9点多被正式公开后，即使是周五的晚上，短短1小时内她的粉丝数已经突破两万，并以每分钟近1000的速度疯狂增长。
　　点击进入>>>>>艾玛-沃特森微博
　　艾玛-沃特森 迷你简介：
　　艾玛-沃特森，英国年轻演员、模特，新一代的英伦玫瑰和时尚符号。于1990年4月15日出生在法国巴黎，并在那里度过了自己的幼年时光，5岁那年艾玛的父母带着她和弟弟Alex(比艾玛小3岁)返回英国并定居牛津郡，艾玛在那里长大成人。
　　从2000年至今，她因饰演《哈利波特》电影系列中赫敏-格兰杰一角红遍全球，此后频登全球各大时尚杂志封面。2009年，艾玛成为英国国宝级品牌巴宝莉的代言人，同年秋天她以全A的成绩选择进入美国常春藤名校布朗大学就读，这一年，艾玛还入选了《吉尼斯世界纪录大全》最赚钱的年轻女星。
　　艾玛-沃特森目前已完成全部《哈利波特》电影的拍摄，她主演的新片《壁花之巅》将在2012年上映，另外作为法国品牌香水的新任代言人，她代言的珍宝系列将于今年秋季上市销售。由于工作繁忙，艾玛从布朗暂停学业一年，她将于今年秋天重返大学读书，至于是否回到布朗我们暂时不得而知。

