《变3》重本砸3D特效 故事漏洞百出动作无新意
　　《变形金刚3》上周是北美上映，首周末全球票房高达近4亿美元，在香港上映5天票房也达4000万港币，吸金能力超强。卖得好证明很多观众都来捧场，但是否称得上好看却不像票房数字那般有说服力。
　　昨日，信息时报记者在香港观看IMAX 3D版的《变形金刚3》，不可否认，《变形金刚3》的特效和3D都做得相当精细和用心。153分钟的片长不仅仅只用来作3D特效展示，影片剧情也下足用料，有掺杂野史的阴谋角力，人与机器人都有无间道般的反转背叛，甚至新的“变形金刚”女郎罗茜·汉丁顿-惠特莉也有性感亮相，但正跟她仅凭妖娆风姿不足以让观众买账一样，《变形金刚3》虽然准备了这么多的猛料，但不是简单的强强联手就能变更强。
　　不少观众表示看得发累，虽然有更多更大的机器人，但轰来轰去的打法简单粗暴，很难留下印象。不过影片并非没有亮点，对中国观众来说，最抢镜的当属其中的中国产品植入广告，除了电脑，还有奶制品，植入广告的方式也比较霸道，电脑产品至少有两个长镜头的商标特写，牛奶甚至还有一段小戏，当时主角希亚·拉博夫与一个知晓霸天虎秘密的职员在电梯邂逅，后者很无厘头地叼着一盒奶，该品牌的露出度相当给力，还给了一句台词来加深印象，难怪有观众看完出来后笑着说，“不记得变形金刚怎么打，就记得那盒国产牛奶了”。
　　信息时报记者 陈爽
　　重本砸3D特效 省钱用旧片段
　　《变形金刚3》的特效和3D确实称得上是当下的最高水平。在前两集中，观众抱怨“变形金刚”的变形太快看不清，这次就专门安排了超慢镜头来展现这个过程，机器人的细节做得相当细致，几乎没有一般电脑特效在金属表现上的塑料味，而且电脑特效与真人场景的接合也天衣无缝，没有某些电影场景中那种拼贴感。
　　导演迈克尔·贝在拍摄时下了不少本钱，包括获得美国宇航局支持，在肯尼迪航天中心实景拍摄，拍摄了矗立在发射架上的“发现”号航天飞机，一些参与航天飞机计划的工作人员还充当了群众演员。
　　3D方面，配合霸天虎封锁芝加哥的毁楼情节，片中有大量粉尘、碎玻璃、纸片等迎面而来飞出银幕的镜头，片头的塞伯坦星球大战规模宏大，但因为比例关系使得整个场景看起来有点像缩模型。
　　不过，迈克尔·贝也有省钱的高招，《变形金刚》第一集截取了旧作《珍珠港》航空母舰群的镜头，这次又把他导演的旧片《逃出克隆岛》中的片断循环再利用。一段公路追逐戏中，同样是车头整个被砸毁，在《逃出克隆岛》中由前方拖车掉下的零件造成，《变形金刚3》里则换成跌倒的机器人，但从旁边的货车不难看出其实是同一个场景。第二幕则是轿车翻覆车轮飞出，一片烟雾弥漫的镜头，相似度比第一幕更高，简直到了如出一辙的地步。
　　故事漏洞百出 动作戏了无新意
　　首集《变形金刚》光靠机器人变形已经让观众看得过瘾，故事节奏也比较简单明快；第二集情节追求迭宕起伏，结果搞得冗长无比；《变形金刚3》则集合了各种阴谋论和无间道手法，诸如美苏两国的登月计划和切尔诺贝利核事故实际上是为了掩盖探测机器人的秘密等，虚实结合的情节安排倒也有趣，但联系到前两集从北极获得威震天学习外星科技的情节，片中一会儿来一次揭密的方式就显得漏洞很多。本集中的机器人和人类都在对方身边安插卧底，但从影片的剧情走向和处理方式来看，无间道的安排并无必要，似乎纯粹只是为了造成意外的戏剧效果。
　　《变形金刚3》的前段用插科打诨的方式表现希亚·拉博夫饰演的国家英雄山姆面临找不到工作的窘境，中间加插讲述霸天虎的阴谋布局，后段当然就是正邪两派的大决战，战斗场面比前两集更大，但在动作戏上并无太多新意，主要是两招，机器人轰完山姆冲，山姆停下来机器人轰。有观众认为前段有点拖沓，跟后半部分的视觉密集轰炸造成节奏上的脱节，不过也有观众认为本来就是看机器人打架，打就行了，对剧情不要太多要求。
　　新“变形”女? 纯花瓶欠观众缘
　　梅根·福克斯无缘《变形金刚3》有说惹怒监制斯皮尔伯格被炒，片中就借台词说是山姆被飞，新“变形女郎”罗茜·汉丁顿-惠特莉明显没有梅甘·福克斯那么受人欢迎。虽然《变形金刚3》卖得很火，罗茜就被不少人指称演得很差，跟梅甘在片中表现的强悍和独立不一样，罗茜的花瓶功能比较彻底，各种色诱般的半裸和性感服饰，被追杀时仍然蹬着高跟鞋，娇滴滴的形象使得最后她竟然说服威震天反水一幕显得颇为好笑。
　　外界虽然有很多指责，不过罗茜似乎心情没有受到太多影响，她随影片做完伦敦、莫斯科、柏林和纽约等地的宣传之后，日前与男友杰森·斯坦姆等人去到马利布海滩度假，还被拍到穿着清凉去超市购物。
　　信息时报记者 陈爽

