中国品牌集体植入 《变形金刚3》喝上中国奶
　　晨报记者 彭骥
　　好莱坞大片《变形金刚3：黑月降临》将于本月21日在中国上映。昨晚，《变形金刚3》导演迈克尔·贝携主演希亚·拉博夫、罗茜·汉丁顿·惠特莉来到上海，参加今日盛大亮相的中国首映发布会。这是继去年詹姆斯·卡梅隆携《阿凡达》亮相北京后，好莱坞大片难得在亚洲市场选择中国内地作为宣传阵地。事实上，《变形金刚3》的“中国式落地”，以植入广告、游戏开发等各种广告方式接触，比想象中更亲密。
　　电脑用联想，牛奶喝伊利
　　《变形金刚3》已在中国香港等地区上映，对于不少先睹为快的中国观众来说，被震撼到的，除了迈克尔毁灭芝加哥的气势、精心打造的3D特效外，还有全面植入的中国商业品牌。片中，中国品牌几乎无处不在，俨然有取代美国汽车品牌的趋势，且其植入程度，足以成为冯小刚(微博)、徐静蕾(微博)等中国导演的借鉴及说辞。电影开始，男主角萨姆赖床，身上居然是美特斯邦威的MTEE九宫格经典款T恤，露出一个大大的Logo；男女主角调情戏中，身为“维多利亚秘密”内衣代言人的女主角，也穿着带有中国品牌Logo的内裤。此外，只要有电脑出现，一定是中国品牌联想的，标志性的lenovo特写不下5次，比如，男主角去应聘的设计公司、女主角的会计师老板办公室、美国宇航局官员用的都是levono电脑。接下来，一台TCL智能3D电视也以最新变形金刚的模样亮相。最引发中国观众笑场的，莫过于中国牛奶品牌的植入，电梯里男二号喝着伊利牛奶，镜头特写，他突然说：“让我先喝完舒化牛奶，再跟你说。”这段戏份，已被传播为“中国品牌最牛植入广告”。
　　据悉，《变形金刚3》此次中国行，不只是看中日益壮大的中国电影市场以谋求高票房，更是为了答谢慷慨赞助的中国广告客户。中国品牌企业此次植入《变形金刚3》花了大价钱，每秒高达6000万元人民币，其中牛奶品牌的植入费用最昂贵。然而，《变形金刚3》市场营销代理商透露，此次植入广告的价格和国产大片植入价格并没有太大差异。
　　同名网游跟进，国外大片跟风
　　除了影片中的广告植入，影片后续的产品开发，中国企业也大力参与。据悉，国内某知名网游企业，因其老板对《变形金刚》的狂热喜爱，竟然花大手笔向版权公司孩之宝购买版权，并将开发成同名网游《变形金刚在线》，目前该网游产品正在加紧研发中。《变形金刚》版权公司确认，3D网游《变形金刚在线》将在近期推出。据称，这款游戏未上线就已经聚集起大量人气，堪称比广告植入更划算的赢家。此外，《变形金刚3》的中国首映之行还有淘宝网的参与。
　　据悉，也许是受《变形金刚3》的启发，不少好莱坞片商开始在中国市场广开票房分成之外的财源，纷纷设立中国市场营销代理商，由专业公司负责中国品牌植入代理，在明年上映的《冰川时代4》、“007”系列第23部等多部好莱坞大片中，观众都将看到中国品牌的身影。
　　[链接]
　　《窃听风云2(微博)》“3地”战3D
　　3D大片《变形金刚3》的杀到，令不少片子倍感压力。昨日，《窃听风云2》电影公司又正式推出三款人物海报，分别由吴彦祖对应深圳、刘青云对应香港、古天乐(微博)对应上海，号称 “用‘3地’对抗‘3D’”。影片出品与发行方博纳影业总裁于冬表示，香港、深圳与上海不仅是世界级的金融中心，也是华语电影的三块票房重镇，“与如今打着‘3D’招牌席卷市场的好莱坞电影相比，《窃听风云2》要比拼美国大片的优势自然不在技术，而是电影本身的扎实度，其中包括最要紧的两个指标：导演与剧本，而这恰恰是《窃听风云2》欲向广大观众展示的长处。尽管现今的华语电影在技术上与好莱坞大制作尚存在差距，但讲故事的能力却毫不逊色，马丁·西科塞斯凭借麦兆辉、庄文强(微博)与刘伟强(微博)合拍的 《无间道》翻拍版勇夺包括最佳电影在内的四项奥斯卡大奖，便是最有力的证明。此次就是希望能联合三地强有力的势头，与3D风暴进行抗衡。”

