《复仇者》公布宣传海报 六英雄集结待命(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月14日消息，据国外媒体报道，每年的国际特许商品博览会(The Licensing International Expo)都是片商推广宣传新片的上佳平台，今年漫威(Marvel)公司就将在本届展会上宣传明年上映的大作《复仇者》。虽然展会要到当地时间14日才开幕，但展会官网上却已经放出一张《复仇者》(The Avengers)的宣传海报，吊足了影迷的胃口。
　　尼克-法瑞缺席宣传海报
　　宣传海报上六位超级英雄粉墨登场，分别是克里斯-埃文斯(Chris Evans)饰演的美国队长(左下)，克里斯-海姆斯沃斯(Chris Hemsworth)饰演的雷神(中)，杰瑞米-雷纳(Jeremy Renner)饰演的鹰眼(左中)，小罗伯特-唐尼(Robert Downey Jr。)饰演的钢铁侠(右下)，斯嘉丽-约翰逊(Scarlett Johansson)饰演的黑寡妇(右上)，以及马克-鲁法洛(Mark uffalo)饰演的绿巨人(左上)。有意思的是，该海报中并没有出现之前几部超级英雄影片中的关键串联人物，由塞缪尔-杰克逊(Samuel L. Jackson)饰演的尼克-法瑞(Nick Fury)。
　　众星云集的《复仇者》将于2012年5月4日上映。    
　　(西风)

