斯皮尔伯格《战马》重拾战争题材 有望冲奥斯卡
　　早报记者 蔡晓玮 编译
　　虽然距离12月28日的上映日期仍远，但大导演斯皮尔伯格的新作《战马》(War Horse)已经颇具奥斯卡风范。此片的第一支预告片于昨天上线，又一部宏大的史诗战争片初露峥嵘。
　　虽然预告片只是展示了哪个角色由哪位演员扮演，但此片演员的清一色英国范，配合着广袤场景和大气磅礴、出自约翰-威廉姆斯的配乐已经吊起了观众的胃口。斯皮尔伯格重拾战争题材已经足够让人期待，更遑论此片还是关于男孩与马的友谊，让人不禁联想起《ET》的温暖。
　　从原作到电影都很英国
　　电影《战马》取材自1982年出版的英国儿童读物《战马》和据其改编的舞台剧，同名舞台剧刚刚于6月12日在有戏剧奥斯卡之称的托尼奖上一举囊括五项大奖，其中包括最佳戏剧奖。原作《战马》是英国青少年文学的畅销作家迈克尔-莫尔普哥(Michael Morpurgo)在1982年创作的，故事以第一次世界大战为背景，从一匹名叫乔伊的农场马的视角展开，讲述了英国农场少年艾伯特在一战中的寻马故事。在舞台版中，许多实物大小的木偶马成为最大看点，每一匹木偶马都将由三名演员操纵。
　　斯皮尔伯格几次受到奥斯卡青睐都是源于他的战争题材影片——《辛德勒的名单》(1993年)收获最佳影片和最佳导演奖；《拯救大兵瑞恩》(1998年)收获最佳导演奖，所以他是当今拍摄战争片的最佳导演人选之一。另外，或许是受到从原作到舞台剧皆为英国制造的影响，斯皮尔伯格此次选角尤其青睐英国演员，男主人公艾伯特更是大胆启用之前籍籍无名的英国新星杰瑞米-艾文扮演，而在BBC热剧《神探夏洛克》里扮演福尔摩斯的本尼迪克特-康伯巴奇也在本片中领衔主演，饰演陆军少校斯图尔特。此外，本片还汇聚了艾米丽-沃森、彼得-穆兰、大卫-休里斯、斯蒂芬-格拉汉姆、汤姆-希德勒斯顿、尼尔斯-阿莱斯楚普、大卫-克劳斯、尼可拉斯-布若等新老面孔，其中大部分是英国演员。奥斯卡向来钟爱历史题材，如果《战马》成为2012年奥斯卡的大赢家，那么奥斯卡或许将向英国演员再次敞开怀抱。
　　12月28日
　　与《丁丁》同期上映
　　除了斯氏拿手的战争题材以外，《战马》的故事还被英国《每日电讯报》用来和斯皮尔伯格1982年的名作《ET》相比，因为《战马》的情节也有着强烈的情感驱动，从预告片看，这个男孩和马的故事颇为感人。本片的故事应该与戏剧版区别不大，讲述艾伯特的父亲为了维持农场经营，无奈之下把乔伊卖做军马，乔伊不幸落入德军之手。所幸得到一个法国小女孩艾米莉与祖父的悉心照顾。后来，乔伊回到了英军战壕，与小主人艾伯特短暂相聚后再次分离。而艾米莉将不久于人世，临死前祖父答应她一定会为她找到乔伊，不过最终祖父了解到艾伯特对乔伊的爱时，愿意以区区一便士把乔伊卖给艾伯特。
　　预告片从约翰-威廉姆斯澎湃、澎湃再澎湃的配乐开始，男主人公艾伯特骑着不知天高地厚的宠物马进入了镜头，穿过田园，驶向战场。这个预告似乎预示着斯皮尔伯格将在影片中对他的四条腿小马演员和人类演员平等对待，当然，预告片给人误导也是经常的事。该片将于今年12月28日上映，而值得一提的是，到时同样出自斯皮尔伯格之手的3D版动画片《丁丁历险记》也在放映中，两部影片将展示大导演斯皮尔伯格的不同侧面。

