乔治-克鲁尼出新片 威尼斯影展将首映(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据国外媒体报道，由乔治-克鲁尼(George Clooney)自导自演的政治题材影片《三月十五日》(The Ides of March)，近日被确定为第68届威尼斯国际电影节的开幕影片，将于8月31日在影展上首映。
　　《三月十五日》改编自博-威立曼(Beau Willimon) 的百老汇舞台剧《法拉格北站》(Farragut North)，乔治-克鲁尼在片中扮演一位总统竞选人，当红小生瑞恩-高斯林(Ryan Gosling)出演他的媒体发言人，菲利普-西默-霍夫曼(Phillip Seymour Hoffman)扮演他的竞选活动主管。此外，保罗-吉亚玛提(Paul Giamatti)、奥斯卡最佳女配角奖获得者玛丽莎-托梅(Marisa Tomei)和埃文-雷切尔-伍德(Evan Rachel Wood)等也参演了影片。
　　舞台剧《法拉格北站》讲述了2004年美国总统大选的初级阶段，一位候选人的媒体发言人陷入政治幕僚争斗和色情陷阱的故事，影片《三月十五日》也讲述了类似的政治丑闻。
　　目前，乔治-克鲁尼正在意大利家中度假。第68届威尼斯国际电影节将于8月31日至9月10日期间举行。索尼公司计划在今年秋天将《三月十五日》推向北美院线。
　　(龙龙)

