《哈7(下)》确定内地档期 8月4日上映
　　本报讯(记者王鹏 易东方)美国票房统计机构发布数据，《哈7(下)》首映票房刷新多项纪录，创造电影票房的历史，截至昨天，该片在全球取得4.815亿美元票房。昨天，《哈7(下)》发布官方中文海报，并确定将于8月4日在内地上映。 
　　据统计，截至昨天，该片在美国取得1.692亿美元票房，刷新美国多项票房纪录，在美国以外取得3.123亿美元票房。该片在英国取得2380万英镑票房，约3780万美元，创造了英国首映3天最佳票房成绩。在澳大利亚，该片取得约2710万美元票房，这是澳大利亚历史最佳的周末票房。此外，该片在德国、俄罗斯、西班牙、韩国、巴西等国均取得首映3天最佳票房。 
　　目前，《哈7(下)》在IMDb上8.7分、烂番茄网97%的支持率，众多海外媒体公认其为“年度第一佳片”，并称该片将会成为明年奥斯卡的热门之选。 
　　昨天，片方发布《哈7(下)》中文版海报，哈利与伏地魔两个人浸染鲜血分别占据海报的一边，中间则以魔法杖作为分割，两人眼神接触剑拔弩张，准备迎接“最后一战”。《哈7(下)》确定将于8月4日正式登陆中国，为观众奉上一场暑期档盛宴。

