《超能游戏者》公映 奉献俄式风味科幻大餐(图)
　　新浪娱乐讯 俄罗斯科幻动作片《超能游戏者》今日起在内地上映，俄罗斯联邦驻华大使馆的文化处主任列别杰夫-谢尔盖表示向观众推荐了这部影片，称《超能游戏者》让观众在观看影片的同时思考问题。
　　《超能游戏者》填补俄罗斯影展空白
　　《超能游戏者》6月10日的全国上映日期，恰巧与国家广电总局和俄罗斯联邦文化部主办的俄罗斯影展同期。而本次俄罗斯影展中，并没有科幻题材的影片，《超能游戏者》刚好填补了这项空白。俄罗斯驻华大使馆文化处主任列别杰夫-谢尔盖推荐这部影片，他表示，俄罗斯的喜剧题材电影和历史题材电影都非常优秀，近年来在科幻类和动作类的电影也在增多，俄罗斯观众同中国观众一样，也非常喜欢这类题材的影片。他说：“《超能游戏者》中，一部分人因为种种诱惑发疯了，而另一部分人坚守着正确的价值观，这种故事很好，让观众在观看影片时还能动脑子思考问题，是部好片子。”
　　期待更多俄国影片能在中国上映
　　《超能游戏者》的故事发生在一群俄罗斯的青少年身上，这也让观众对俄罗斯青少年们的生活产生了兴趣。列别杰夫。谢尔盖说：“其实中俄两国的青少年差不多，俄罗斯的青少年也打游戏，也开PARTY，也非常喜欢看电影和看戏剧。他们尤其喜欢走进电影院观赏影片。”除此之外，谢尔盖还介绍了中俄两国电影的交流情况。他说，中国电影在俄罗斯非常受欢迎，《英雄》、《红高粱》、《女篮五号》都是俄罗斯观众喜爱的影片。可惜的是，中俄两国的电影交流还比较少，所以他非常希望有更多的中国电影能走进俄罗斯，同时也有更多的俄罗斯电影能走进中国。这次《超能游戏者》能走上中国大幕，让他非常高兴，他说：“如果有时间，我一定会去电影院观赏这部影片。”

