狮门欲打造四部《饥饿游戏》再创暮光奇迹(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，据国外媒体报道，狮门影业近日向华尔街的分析师们展示了他们已经开始进行的《饥饿游戏》(The Hunger Games)系列影片拍摄计划，这部改编自美国作家苏珊-柯林斯(Suzanne Collins)《饥饿游戏》三部曲小说的系列电影计划拍摄4部。狮门影业的高官们无疑投下了一枚重磅炸弹，因为所有人都以为这部系列电影将会参考原著也拍出三部曲来。
　　向成功先例学习
　　目前拍摄四集的计划虽然没有板上钉钉，但很明显狮门影业已经开始研究那些曾经也把本来三部曲的原著延长成四集拍摄的前辈们是如何成功实践的。近期华纳兄弟影业的《哈利-波特与死亡圣器》(Harry Potter and the Deatlhy Hallows)上下集，顶点影业的《暮光之城：破晓》(Twilight Saga: Breaking Dawn)都是可以参考、学习的先例。目前狮门影业在与演员签约时都已明确了这是一份四集电影的合约，相比之下《哈利-波特》的小演员以及《暮光之城》的演员们当年可没有这么幸运，他们是得知制片方要多拍摄一集之后才补充签订了一份合约。
　　原著第三部被拆分
　　狮门影业有高官在接受媒体采访时说道：“我们与影片的几位主演詹妮弗-劳伦斯(Jennifer Lawrence)、利亚姆-斯沃思(Liam Hemsworth)、乔希-哈彻森(Josh Hutcherson)以及其他剧组成员正在商讨的价值数千万元的片酬。如果这部系列影片真的可以如所有人期望的那样在票房成绩上大火一把，那么我们愿意支付给剧组成员令他们愉悦的报酬，但独立电影公司在其中也会起到一些杠杆作用。至于原本三集的原著如何改变成四部电影，我们会参考《哈利-波特》与《暮光之城》的经验。前两部书都会分别拍摄成一集电影，第三部小说将会被拆分为两部电影进行拍摄。系列小说中的第三部《嘲笑鸟》(Mockingjay)内容丰富，完全可以拆分为两集电影。加里-罗斯(Gary Ross)与苏珊-柯林斯已经完成了剧本改编工作，我相信他们一定可以为第三集电影设计好了一个不错的结局。虽然说服我们的投资方再加拍一集需要时间，但对于那些喜欢柯林斯这部作品的读者们却是一次很好的机会，相信多出来的一集电影一定可以取悦于他们。现在一切都还充满了变数，我们也仅确定了一集电影的拍摄，如果这一集票房失败那这部作品也只能停留在第一集了。不过如果这部电影真的可以走到第三部，那相信我们的导演罗斯会选择连续拍摄后两集电影，这样也能够更有效地控制成本”。第一部《饥饿游戏》预计将于2012年3月23日在美国上映。(David)

