《新蜘蛛侠》发预告 第一人称视角特效抢眼(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，由漫威同名漫画改编，哥伦比亚电影公司投拍的《新蜘蛛侠》(The Amazing Spider-Man)公布第一款预告片。作为新版蜘蛛侠三部曲的序曲，虽然剧情大纲和2002年的《蜘蛛侠》(Spider-Man)有着不少相似之处，但全新的演员阵容和制作班底外加炫酷的特效依然让人对这部影片充满了期待。
　　2002年山姆-雷米(Sam Raimi)执导的旧版《蜘蛛侠》乍一上映就以刺激逼真的特效让人印象深刻，而片中蜘蛛侠飞檐走壁，攀爬倒吊的特技场景让观众产生过山车一般的体验。《新蜘蛛侠》预告片中观众依然可以体验到这种震撼而真实的感觉，一段半分钟的长镜头以第一人称视角纪录蜘蛛侠在纽约“混凝土森林”中的狂奔。视角随着蜘蛛侠或高或低甚至翻转过来，配上3D特效之后一定能让观众有身临其境的感觉。
　　凭借《社交网络》走红的英俊小生安德鲁-加菲尔德(Andrew Garfield)在《新蜘蛛侠》中饰演男主角彼得-帕克，与托比-马奎尔(Tobey Maguire)相比，加菲尔德版的蜘蛛侠多了一分内敛和羞涩，却少了幽默与搞怪。年轻女星艾玛-斯通(Emma Stone)将在《新蜘蛛侠》中饰演格温-斯黛西，蜘蛛侠的初恋女友，而玛丽-简这位蜘蛛侠正牌女友兼日后的妻子在这集中却没有戏份，难道剧组还安排了一条渐进式的感情线路？此外由瑞斯-伊凡斯(Rhys Ifans)饰演的反派康纳斯博士也在预告片中露脸，他从爬虫的再生功能中得到灵感，最终注射药物将自己变成了怪物“蜥蜴博士”。
　　《新蜘蛛侠》由马克-韦布执导，安德鲁-加菲尔德，艾玛-斯通等明显主演，影片将于2012年7月3日上映。
　　(Heaven)

