凯瑟琳筹拍《刺杀本-拉登》 白宫协拍否认泄密
　　晨报讯 以追踪“基地”组织前头号人物乌萨马·本·拉登为题材的电影筹拍之际，美国国会众议院国土安全委员会主席彼得·金9日说，政府与制片方打交道，可能会涉及机密，危害国家安全，应着手调查。白宫10日回应，这纯属“无稽之谈”。
　　直言“荒唐”
　　本·拉登电影由凯瑟琳·比奇洛执导。比奇洛凭借美军在伊拉克行动的战争题材影片《拆弹部队》声名鹊起，获得第82届奥斯卡最佳导演奖。
　　白宫发言人杰伊·卡尼在10日白宫新闻发布会上说，电影制片方与政府工作人员接触，讨论仅限奥巴马在追踪本·拉登行动中所起的作用。
　　卡尼说，政府提供的信息与先前发布信息没有不同，“不涉机密”；众议院国土安全委员会主席关于可能危害国家安全的说法简直“荒唐”。
　　“我希望，”卡尼说，“在我们面对恐怖主义持续威胁的时候，众议院国土安全委员会能讨论更为重要的主题，而不是一部电影。”
　　常规协助
　　国防部下属一个两人办公室负责与娱乐媒体沟通，包括向电影、电视、电脑游戏等娱乐媒体制作方提供协助。
　　这一办公室的负责人菲尔·施特鲁布说：“多数情况下，电影导演联系我们，希望能使用我们的设备、人员和军事基地。技术建议可以说是这种关系的副产品。”
　　按国防部发言人、海军陆战队上校戴夫·拉潘的说法，国防部正与导演比奇洛和编剧马克·博尔合作，在剧本研究方面提供协助。不过，那是常规协助，“我们没有讨论机密信息。”声明说，电影旨在反映美国所取得的“胜利”，而不是其他。
　　危害安全
　　众议院国土安全委员会主席金9日致信中央情报局督察长戴维·巴克利和国防部督察长戈登·赫德尔，称应注意媒体对比奇洛获得高度机密军事行动信息的报道。
　　金写道，“我写信表达对敏感军事行动机密信息持续泄露的关注”。电影涉及“海豹”突击队高度机密军事行动，政府给予技术指导恐怕会增大泄露机密的风险。
　　金说，编剧博尔据信出席了一场高度机密的仪式，内容是表彰打死本·拉登的“海豹”突击队队员。中情局和国防部有必要彻查政府与这些电影人的合作，以防国家安全受到危害。
　　陈立希(新华社供本报特稿)

