哈利-波特10年赚了上千亿 抢钱比魔法更牛
　　有人说，哈利·波特头上的那个闪电标志，其实更像个扭曲的“$”标志，因为随着《哈利·波特与死亡圣器(下)》(以下简称《哈7(下)》)的上映，该系列在全球的票房已经超过了70亿美元，它所创造的商业价值也是史上任何一部电影都无法比拟的。在10年之间，除了书籍和电影，DVD、电视片、游戏、服装、文具，甚至哈利·波特主题公园、主题旅游都已经渗透于我们的生活，形成一个庞大的产业链，创造出了上千亿的商业价值和文化价值。我们相信，哈利虽然在荧幕上暂时离开了我们，但是未来生活中的哈利会时刻闪现，始终贯穿我们的记忆。
　　第1部 　《哈利·波特与魔法石》 　票房：9.6亿美元
　　第2部 　《哈利·波特与密室》 　票房：8.77亿美元
　　第3部 　《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》 　票房：7.89亿美元
　　第4部 　《哈利·波特与火焰杯》 　票房：8.92亿美元
　　第5部 　《哈利·波特与凤凰社》 　票房：9.48亿美元
　　第6部 　《哈利·波特与混血王子》 　票房：8.26亿美元
　　第7部 　《哈利·波特与死亡圣器(上)》 　票房：9.47亿美元
　　第8部 　《哈利·波特与死亡圣器(下)》 　票房：上映中，未知
　　《哈利·波特》系列全球票房
　　罗琳财富达700亿 堪比盖茨
　　在“波特家族”中，排名榜首的，自然是“波特之母”J.K。罗琳。1993年到1995年，在爱丁堡的一家小咖啡馆里，人们经常可以看到一位年轻的单身母亲一只手摇着婴儿车哄小孩睡觉，一只手不停地在写。2年后，罗琳终于完成七部小说中的第一部《哈利·波特与魔法石》。1997年春天，这本书在意大利波隆那书展上亮相，国际版权也被卖出，仅美国版权就为10万美元——这在儿童文学作品版权史上是前无来者的。后面的故事，大家都知道了，反正无论在个人财富榜上，还是全英女性影响力排行榜的排名上，罗琳都早已远超英国女王，《哈利·波特》系列小说被翻译成60多种语言，仅仅在中国，《哈利·波特》的发行就超过1000万册，所以罗琳光在中国就挣了9550万元人民币的版税。不过，你千万别以为光是罗琳在赚钱，从2000年到2008年间，《哈利·波特》累计发行900余万册时，为中国内地的出版社创造了近2500万元的利润。据了解，哈利·波特系列小说的全球总销量已超过3.25亿册，成为有史以来销量最高的书籍之一。《福布斯》表示，罗琳的个人财富达到742.2亿美元，与35岁时的比尔·盖茨不相上下。
　　展望未来
　　哈利虽远去 前路是“黄金”
　　虽然哈利·波特电影终结篇已经上映，但是这并不代表哈利·波特就失去了经济价值。据了解，华纳兄弟预计在明年，将拍摄这8部电影的伦敦摄影棚改建为一个85万平方英尺的旅游景点。哈利·波特迷们将能在影片中的知名场景中漫步，从近处观看影片的布景道具，并了解影片的拍摄过程。这一景点预计将在2012年伦敦奥运会前对外开放。还有消息报道称，华纳兄弟还计划考虑在世界其他地方开设哈利·波特主题公园。
　　有业内人士分析，这么做的主要目的是让与哈利·波特有关的各种活动互相支持，为华纳及其合作伙伴创造一个良性循环：小说为电影带来上座率，电影为主题公园和特许商品店带来人流，从而进一步推动书籍销售。华纳兄弟的高管们说，如果成功的话，罗琳和索尼公司开发的新网站Pottermore可能会保持读者对哈利·波特故事的兴趣，并促使读者去看华纳的电影。
　　罗琳在6月23日宣布将通过pottermore.com网站销售多国语言版本的哈利·波特电子有声书、电子书。这意味着罗琳将跳过目前掌控2/3电子书市场的亚马逊以及苹果的iBookstore直接面对读者。Pottermore网站测试版于7月31日上线，预计电子书将自10月起开放付费下载。据了解，美国最大连锁书店邦诺表示将极力争取NOOK成为哈利·波特电子书的相容装置。亚马逊、苹果尚未就罗琳的最新宣布做出回应。
　　哈利·波特电影虽然完结，但因它而创造的衍生行业将继续崭露头角，因为，谁都不愿错过这笔宝贵的财富。
　　本版稿件 记者 张世韬 实习生 殷悦
　　影史上最卖座电影 没有之一
　　当然，书籍仅是“哈利·波特”财富的一部分，而真正让“哈利·波特”被这么多人知道，还在于由小说改编而成的电影大卖。记者在采访中了解到，《哈7(下)》上映后，该系列在美国已经积累了超过22.34亿美元总票房，打破了《星球大战》系列电影创下的22.18亿美元票房纪录，成为美国史上最卖座的电影。好吧，如果你认为《星球大战》只有6部，而《哈利·波特》有8部，有点以多欺少的“嫌疑”，那么，《007》系列已经拍过23部吧，但美国总票房也只有16.08亿美元；《蝙蝠侠》系列有7部，美国总票房为14.49亿美元，在最卖座系列电影排行榜上排名第4。
　　再盘算一下《哈利·波特》在中国的历史：2002年，中国的贺岁片才蹒跚学步，《哈1》在内地取得了2100万票房，虽然在票房动辄过亿的今天，这个数字很不起眼，但在当年，对于内地影市绝对算是一针强心剂；2003年1月，《哈2》在内地收获5200万元，成为当年进口片市场的票房冠军；2004年9月，因为《十面埋伏》的压迫，《哈3》被挤到了暑假开学后，但它收获了6200万元；2005年11月18日，内地影迷终于第一次和北美观众同时间观看《哈4》，内地票房锁定9435万元；2007年的夏天，《哈5》公映，内地票房首次破亿，收获1.45亿元人民币；2009年7月，《哈6》拿下1.56亿元，仅次于《2012》和《变形金刚2：卷土重来》；2010年11月，《哈7(上)》内地票房近2亿；如今，随着《哈7(下)》的上映，这个系列的“掘金”也在继续，内地的首日票房约为6000万——截至5日零点为止，中国内地观众为这个系列至少贡献了7.9亿元票房。
　　到目前为止，该系列的全球票房已经超过了70亿美元，成为影史最卖座影片，更不用说这个数据还在持续增长中。
　　商家争抢魔法蛋糕 谁买谁赚
　　其实，让《哈利·波特》系列真正赚钱的，还是这个系列的衍生产品——这和电影票房、书籍利润等显性的经济不同，原因在于衍生产品的收益周期极长。首先是电影原声CD，仅前4部的电影原声CD在美国一共卖出110万张，以《哈1》电影原声CD的销量最高，2001年10月上市后，这张CD在美国一共卖出61.9万张，网络付费下载6.5万次；其次是获得哈利·波特形象授权的产品包括饼干、糖果、口香糖等，目前累计的售卖早已超过了10亿美元。种种经济效应让无数商家都争都盯上了这块“魔法蛋糕”，全球最大的三家玩具制造商——美泰、乐高、孩之宝也分别以数千万美元的价格购买到了“哈利·波特”系列玩具与文具的特许经营权；SONY公司的PS2就从2001年开始与影片同步发行游戏碟，《哈5》上映时，游戏界更是首度在PS2、PS3、任天堂的Wii上同时发行同名游戏，《哈7(上)》上映后，微软的XBOX360也买下了版权，并开发出了真人“体感”版的哈利·波特游戏。
　　不仅如此，2010年6月18日，位于美国佛罗里达州奥兰多环球影城的“哈利·波特魔法世界”主题公园正式开张迎客，吸引了大批粉丝排长队，一度导致交通拥堵。公园由霍格沃茨城堡、霍格莫德小镇以及禁林三部分组成，游人可体验魁地奇比赛，感受“摄魂怪”，并参观霍格沃茨魔法学校的每一个角落。
　　深度解析
　　中国版“哈利”
　　何时出现？
　　为什么我们没有自己的哈利·波特，能既通过电影卖钱，又能通过衍生产品创造巨大财富？带着这个疑问，记者采访了著名发行人高军(微博)、电影人程青松(微博)和好莱坞专家毕成功(微博)，有趣的是，他们的观点正好是三派。
　　教育制度是关键
　　悲观派：程青松
　　程青松认为，中国的电影产业没有真正的工业化，还处在手工作坊时期。“国外拍片，直接目标对准的就是商业化，他们的想象力非常丰富且不受约束，可以拍自己想拍的。”程青松认为，国内导演普遍缺乏想象力和创新意识，就算有创新，也不能放开手脚大胆拍自己想拍的影片。他还将矛头直指国内的教育制度：“一个中国小孩，从小被灌输的是一套扼杀想象力的东西，父母和学校老师通过威胁和恐吓，用他们自以为是的权威来压制孩子们的自我发言权、剥夺孩子们的独立思考能力。”他也表示，《西游记》中的每一个故事拿出来都可以单独拍成魔幻系列大片，“《聊斋志异》里的鬼怪故事，还有《山海经》等等……中国从来不缺乏这样的题材，其实古人的想象力是非常丰富的，你难道能否认《哈利·波特》里的摄魂怪不是盗版咱们《西游记》里的蝙蝠妖？很可悲的是，中国最后只能拍《还珠格格》。”
　　先不亏钱再说赚钱
　　中立派：高军
　　高军直言，现在的内地影市不缺钱，缺创意：“中国导演拍片一门心思琢磨的是什么样的题材能拍，什么内容让拍。而西方导演拍片想的是我要拍什么样的，我要拍得多好看。”而他和程青松一样，对目前中国的电影审查制度颇有微词：“中国电影要审查，这不让拍那不让拍。西方电影凡事不禁，只要能拍得好看。”
　　至于电影衍生产品，高军的观点是：“相关产品市场开发不全，经营环境不完善，电影人缺乏通过相关产品赚钱的意识，当然就不能创造财富了。”他甚至不忘爆料：“先别说拍《哈利·波特》这样的系列，上半年的大片，比如《战国》啊、《武侠》啊，全是赔钱的，先把这些钱赚回来再说吧。如果真能出这样的系列，那就是我们的电影市场和美国同步的时候了。”
　　《大闹天宫》或是一个节点
　　乐观派：毕成功
　　钻研好莱坞电影的毕成功认为，电影归根到底是青年的消费，只要打动了这个年龄层的观众，衍生产品也会成功。“主要集中在15~30岁，这个年龄段的人喜欢收集纪念品。所以好莱坞的主打牌，都是魔幻和科幻题材。”
　　毕成功表示，衍生产品带来的收益成功的还有《星球大战》系列、《蜘蛛侠》系列和《赛车总动员》：“尤其是《赛车总动员》，虽然只有一部，但衍生产品的收益已达到了68亿美元，你看这3个系列，一个是科幻题材的，一个是都市幻想题材的，还有一个是动画加幻想。但我们一旦涉及到动画、魔幻和科幻题材就没办法，主要是技术和资金方面”。
　　另一方面，从市场环境来看，内地影市也有硬伤：“好莱坞电影，除了票房，可以卖海外和DVD版权，可以通过有线电视付费，收回成本，我们就不行，海外卖不动、盗版满天飞。所以实际上内地电影的成本回收就只看票房和植入广告，在这种巨大的成本回收压力面前，投资商也会想，与其做衍生产品，何不干脆多做点硬性广告？”不过毕成功表示，自己还是有信心的：“我猜制作方也在等明年的3D-IMAX版《大闹天宫》出来；如果《大闹天宫》的3D制作水平达到了观众的要求，我相信接下来就会有很多充满想象力的电影出来。”

