韩片《孤胆特工》内地将映 元斌将亲临北京造势
　　新浪娱乐讯 由韩国影星元斌主演的韩国电影《孤胆特工》(原名《大叔》)将于9月16日登陆内地。为配合此次中国内地的首映，元斌将亲临北京与观众见面，这将是他首次为自己主演的电影来到中国内地宣传。
　　电影《孤胆特工》2010年在韩国上映后，一举斩获了韩国电影业最高荣誉“大钟奖”最佳男演员、最佳剪辑、韩国国会奖、青龙电影节最佳技术奖等国内国际多达19个奖项，并在韩国创下的620万人次的观影记录。
　　元斌在片中扮演了一名前特工车泰锡，在一次执行任务中遭到敌人报复，身怀六甲的妻子被残忍杀害，受此打击之后他意志消靡，靠经营一个小当铺独居于茫茫人海之中，邻居的小女孩郑小米是他唯一能够交谈的朋友，小米的母亲吸毒成瘾，得罪了毒贩，小米也受此牵连被黑帮掳走，命悬一线。车泰锡决定只身剿敌，并由此开始了一段血路狂情。
　　《孤胆特工》是元斌成功转型之作，自从尽人皆知的韩剧《蓝色生死恋》确立了他花样美男的形象以来，无论是《太极旗飘扬》、《我的哥哥》还是《母亲》，元斌凭着一张完美无暇的脸庞将各种或是偶像美男或是弱势小弟的角色演绎到了极致，但是本片一扫他昔日阴柔作风，以一个寡言少语而又身手了得的特工形象完成了一次华丽转身，赢得一阵惊叹，元斌也藉此加冕影帝，获得了韩国一哥宝座，成为最受期待男演员。
　　此前《孤胆特工》已经先后在新加坡，中国台湾和香港地区上映。据悉，为配合此次中国内地的首映，影帝元斌将亲临北京与观众见面，这将是他首次为自己主演的电影来到中国内地宣传。

