韩国首部3D怪兽影片《第七矿区》周末票房夺冠
　　新浪娱乐讯 韩国首部3D怪兽影片《第七矿区》上周末在韩国吸引超过100万名观众，成为了韩国周末票房榜新任冠军。
　　据韩国电影振兴委员会最新发布数据显示，《第七矿区》上周末总计吸引了115万4158名观众，战胜《高地战》，《Quick》等众多竞争对手夺得了周末票房榜冠军。《第七矿区》在韩国的总观影人数截至8日上午已经达到135万4680名，该片仅用4天时间就突破了100万观影大关，创下了今年韩国影片突破百万观影大关的最快纪录。
　　韩国影片《Quick》上周末在483个影院创下36万8156名观影人数，排在了周末票房榜第二位，而《高地战》则是在465个银幕创下32万9409名观影人数，排在了周末票房榜第三位。《Quick》与《高地战》截至上周末的总观影人数分别达到了233万5407名和247万9521名。
　　韩国国产动画片《走出庭院的母鸡》上周末吸引25万433名观众，排在了周末票房榜第四位。该片的总观影人数已经达到88万592名，成为了韩国历史上最卖座的动画片，有望在本周突破100万观影大关。日本动画片《名侦探柯南：沉默的15分钟》以22万3263名的观影人数排在了第五位，该片上周登陆韩国，累计观影人数已经达到了32万8471名。南安宇/文 版权所有Mydaily禁止转载

