《变3》生票房争议 网友热议组合票价是否合理
　　新浪娱乐讯 7月22日上午，有网友在微博贴出一份《变形金刚3》与国产片《杨善洲》搭配销售的照片，并质疑这是另一种形式的“偷票房”。而在当日下午，又有网友贴出了疑似某院线的内部文件，建议旗下影院以“双片连映”、“零售场组合套票”等方式搭配销售电影票，引起网友广泛关注。
　　微博网友晒奇怪电影票
　　网友“叔本华的背面”在微博中贴出了一份《变形金刚3》和《杨善洲》电影票的照片，并表示：“在(上海)曹杨影城花80元买了张今晚的《变形金刚3》(3D英文)，结果给了两张票，说是后一场随便要看不看。赠送的那场票价是60(元)，变3反倒只有20(元)。这算不算是偷票房呢？”网友“张小北”对于这种现象做出回应，“官方说法是‘结构票房’。”
　　随后“叔本华的背面”又回复网友，“我有两张(电影票)是65块团购的。后来花钱加买了一张《变3》，她(售票员)说80块，《杨(善洲)》是硬搭的。三张《变3》上定价都是20。”
　　一位不愿透露姓名的影院工作人员表示，这样销售电影票的话，意味着观众花了80块钱，《变形金刚3》的片方和影院用那20块钱分账，而《杨善洲》片方则可以和影院分60块，也就是说，这一张票里，《杨善洲》的收入是《变形金刚3》的三倍左右。
　　疑似影院文件“证实”说法
　　在7月22日下午，网友“圈内电影人吐槽马甲”又在微博上贴出了一份“关于进一步做好建党90周年展映活动的新思路”的文件。该文件没有落款，没有公章，从正文中来看，来自上海某院线。文件中指出，为了贯彻六部委下发的“组织观看电影《郭明义》《杨善洲》和《飞天》三部优秀影片”的精神，要充分利用现有条件，达成进口、国产影片双丰收。
　　文件中指出，除了要组织包场观看国产片之外，还要采用“双片连映”、“零售场组合套票”等方式销售电影票。“双片连映”指连续放映《变形金刚3》和一部国产片，也就是一张票看两场电影。“零售场组合套票”则是一次购票获得两张不同时段不同影片的电影票，比如买一张《变形金刚3》，搭配另一部国产片的电影票。网友“叔本华的背面”遇到的问题，应该属于第二种。
　　文件还建议“双片连映”“零售场组合套票”的票价都不要超过单片票价，(两部电影)票房的分配以各占50%为宜，绝对不要违反最低票价规定。
　　对于这条消息，网友“另类中的另类”表示，“其实这早都不是什么新闻了~~我说了~这张纸不代表任何东西！无抬头~无公章~无红头文件~只有内容里提到了上海一家院线！所以~~没意义~~”
　　微博网友热议“组合票”
　　尽管很多网友义愤填膺地认为这是另一种形式的“偷票房”，但是网友“antidote”却在微博里反问，“请问您对‘偷票房’的定义是什么？对于国家来说，该收取的专资和营业税一分未少；对于影院来说，基本上没有损失票房，多开一些场次而已；对于观众来说，相当于可以免费看一场主旋律影片；对于国外片商来说，这种做法没有低于最低发行价，没有违背合同，合理合法。义愤填膺之前，请先算清楚账。”而网友“影评老大爷暗夜骑士”则将其比喻为，“这就如同将兰博基尼与二手自行车绑在一块卖。”也有网友称，“你出400万，买了兰博基尼，顺带被搭售了一辆二手自行车。然后给你开的兰博基尼的发票才20块，你乐意吗？”来自影院的业内人士表示，这样的做法以前就有，不是第一次了。
　　截至发稿时为止，影片出品方派拉蒙表示对此事不做任何评价，内地发行方中影发行分公司相关人士没有接听电话。
　　王玉年/文

