《哈7下》首周票房破2亿 斯内普之死催人泪下
　　本报讯 (记者 卫昕) 《哈利·波特与死亡圣器(下)》8月4日零点起正式在全国公映，据统计，零点票房近千万元，首日票房约为5000万人民币，在8月6日七夕情人节当天，则吸金7000万元票房。业内人士分析，内地首周票房将轻松突破2亿，毫无疑问将超过去年《哈7上》8100万元的首周末票房成绩。虽然成绩未比肩《变形金刚3》，但根据影片良好的口碑，院线纷纷增加排片。用一部电影告别十年记忆，观看《哈利·波特》大结局成为了无数“哈迷”“最初的爱情，最后的仪式”。
　　自2001 年《哈利·波特与魔法石》开始的《哈利·波特》系列电影，迄今在全球范围的票房已超过74亿美元，位居全球最卖座系列电影的冠军宝座，这部完结篇也与《加勒比海盗4》和《变3》一起跻身“10亿美元俱乐部”，考虑到在中国的公映，《哈7下》有望超越《魔戒3》的11.19亿美元，成为影史票房第三。该片高票房离不开“哈迷”的贡献。不少哈迷表示，完结篇泪点不断，再加上告别情绪，不少女性观众都是哭红了眼睛走出影院，尤其是斯内普之死令人十分动容。在某知名网站的调查中，有近一半的网友表示对斯内普的死十分伤感。资深“哈迷”毛毛表示：“我从未在一个影院里听到如此多抽泣的声音，如果不是朋友和老公坐在我两边，我肯定痛哭。忍不住眼泪的都是十年的哈迷，终结篇很好，但我不舍得。”除此，19年后铁三角在九又四分之三车站的重逢以及麦格教授、纳威在片中的勇敢都令观众十分难忘。

