3D《舞力对决》制作特辑曝光 9月8日内地公映
　　新浪娱乐讯 全球首部真人街舞3D电影《舞力对决》将于9月8日公映。该片由中影集团引进、华夏电影发行公司发行、乐视影业协助推广。昨日，片方发布了首款幕后制作特辑，全方位揭秘了影片3D全真人实景拍摄过程，更抢先公开了片中两届英国达人秀冠军天团降临王者对决、嗨翻全场的幕后细节。
　　作为全球第一部舞蹈题材3D电影，该片凭借对以往电影视觉局限的全新突破，在英国本土上映即刷新影史票房新纪录，并在全球范围内掀起一轮3D舞蹈电影的创作及观影热潮。
　　本土上映刷新英国影史新纪录  引领全新3D电影创作热潮
　　《舞力对决》汇集了红遍欧美的有英伦版“贾斯汀・比伯”之称的乔治・桑普森以及曾打败苏珊大妈而扬名天下的Diversity(多样化组合)两届英国达人秀冠军，作为舞蹈题材真人电影的首次全3D视听突破，该片在英国上映时便势如破竹，影迷疯抢一票难求，首周票房不但轻而易举问鼎冠军，还打破了英国影史首周票房的纪录。
　　在今年美国电影《黑天鹅》一举斩获奥斯卡四项大奖、德国电影《皮娜》于柏林国际电影节备受瞩目甚至一票难求之后，《舞力对决》凭借舞蹈与真人3D的第一次结合，使得“舞蹈”再次成为了世界影坛炙手可热的话题。如果说《阿凡达》的卖座宣告大片也可以拍成3D，《地心历险记》的成功说明3D其实也适合真人电影，而舞蹈与3D的第一次结合让《舞力对决3D》具有了同样的开创性意义。过去2D摄影机很难捕捉到舞蹈动作的精髓，《舞力对决3D》运用3D拍摄技术延伸了观众的视野：近景中舞者的动作看得更真切、远景处的舞池显得更深广，由此引发多层感官的新体验、新享受。《舞力对决3D》电影艺术的呈现方式革命性地前进了一大步。
　　受到《舞力对决3D》成功的启发，全球也爆发出新一轮3D舞蹈电影创作热潮。未来观众在大银幕会看到更多的3D舞蹈电影，这其中就包括了爱尔兰踢踏舞王迈克-弗莱利的《王者之舞3D》(Lord of the Dance 3D)和韩国女歌手宝儿(BoA)进军好莱坞的首部电影《COBU 3D》，等等。
　　放弃电脑特效力求保真  开创全真人实景3D摄制先河
　　负责《舞力对决3D》3D制作的麦克斯-潘纳(Max Penner)曾作为卡梅隆拍摄《终结者2-3D：超时空战役》、《阿凡达》等革命性作品的御用人选，其率领的3D摄制团队作为好莱坞最青睐的3D团队之一，创造了多项3D电影的第一次，《我的血腥情人节3D》成为影史第一部大规模上映的恐怖类型真人3D电影；《神秘洞穴3D》摘得威尼斯国际电影节首届3D大奖；《《蠢蛋搞怪秀3D》(Jackass 3D )是第一部3D真人搞怪电影。作为当今世界影坛当之无愧的3D摄制先锋，麦克斯-潘纳(Max Penner)在《舞力对决》中再次挑战“第一次”??首次完全抛开可以呈现完美3D视听效果的电脑特技，而是大胆将舞蹈与全真人实景3D摄制相结合。这样的制作方式相比电脑特技更真实更立体，但对剧组来说也要面临更大的困难和挑战。
　　制片人詹姆斯・理查森在接受记者采访时表示：“前期拍摄的准备需要花费更多的时间和精力，因为我们要精确计算每一个动作在画面的哪个位置更能呈现出让人惊叹的立体效果。很多在2D电影中非常简单的动作戏，在制作3D电影时则要反复拍摄很多遍，这对演员和摄影师来说都是一件非常艰难的工作。很幸运的是，我们做到了，而且最后的效果非比寻常。”
　　对于《舞力对决》即将引进国内上映，导演马科斯・吉瓦和丹尼亚・帕斯奎也表示信心十足：“我们为有机会拍出这样一部动感十足的真人3D电影而自豪，绝对不会令观众失望，它在英国取得了骄人的成绩，相信同样会被中国观众所接受。”据悉，《舞力对决》将于9月8日以王者姿态强势入侵全国各大影院，为观众带来今天夏天最后一场狂欢。

