U2乐队纪录片揭幕多伦多影展(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，第36届多伦多国际电影节将会于今年9月8日正式拉开帷幕，而本届电影节将会以一部音乐题材的纪录片作为开篇之作，这部纪录片的主角就是爱尔兰著名摇滚乐队U2。
　　多伦多国际电影节的主办方向记者介绍，9月8日举行的电影节将会以纪录片《从天而降》(From the Sky Down)作为揭幕影片，这也是多伦多国际电影节36年创办以来第一次以纪录片作为揭幕影片。该片是由奥斯卡获奖纪录片《难以忽视的真相》(An Inconvenient Truth)的导演戴维斯-古根海姆(Davis Guggenheim)执导，古根海姆也曾在2008年拍摄过另一部与音乐有关的纪录片《吉他英雄》(It Might Get Loud)，他在《吉他英雄》中请来了三位传奇吉他手，包括U2乐队的The Edge、英国摇滚乐队雷德-泽培林(Led Zeppelin)的吉米-佩奇(Jimmy Page)与白色条纹乐队(The White Stripes)的杰克-怀特(Jack White)，记录了他们初次会面以及在音乐和言谈间撞击出的动人花火。
　　古根海姆自己在介绍这部影片时说道：“影片将会向大家揭晓，为什么这支乐队能够拥有如此强大的生命力、保持自己蓬勃发展？”。U2乐队由四位成员组成成立于1978年，从上世纪80年代初期开始就活跃于欧美乐坛，从1983年的《战争》(War)、1987年的《The Joshua Tree》、1991年的《Achtung Baby》到1993年的《Zooropa》，一直到今年最新的专辑《U2 Duals》，U2不断推出优质热卖唱片，在全球流行乐坛树立了自己老大哥的坚实地位。古根海姆说道：“在摇滚乐队的世界里，乐队成员之间的内部矛盾或者内部分裂看上去是无法避免的，但U2却挑衅着这一定律，”
　　另外，《几近成名》(Almost Famous)的导演卡梅伦-克罗(Cameron Crowe)也携自己最新拍摄的音乐体裁纪录片登陆多伦多电影节，这部名为《珍珠酱的二十年》(Pearl Jam Twenty)的主人公们是美国著名摇滚乐队珍珠酱(Pearl Jam)，该片将会讲述1980年乐队成立一直到乐队起起落落的发展经历。美国著名歌星麦当娜(Madonna)此次也将以导演身份出席多伦多电影节，由她执导的《倾国之恋》(W.E。)也将在本届电影节上参加展映。《倾国之恋》取材自美国社交名媛温莎公爵夫人华里丝-辛普森(Wallis Simpson)的生平事迹，当年温莎公爵爱德华曾为华里丝放弃王位。本片将采取了两个平行时空交叉的叙事方式，一边是温莎公爵夫人的爱恨纠葛，另一变是一位仰慕温莎公爵夫人的已婚现代女子沃利(Wally)，她自己也面临和一个男人的感情困境。
　　电影节影片其他看点
　　多伦多国际电影节是世界上最大的电影节之一，加之举办地靠近好莱坞，很多电影人参与多伦多电影节也是为了能在来年奥斯卡角逐里先去赚个好彩头。另外本届11天的多伦多电影节值得关注的影片还包括：布拉德-皮特(Brad Pitt)主演的棒球励志影片《点球成金》(Moneyball)；奥利维亚-王尔德(Olivia Wilde)、詹妮弗-加纳(Jennifer Garner)、休-杰克曼(Hugh Jackman)联袂主演的喜剧片《黄油》(Butter)；梅根-福克斯(Megan Fox)、乔-哈姆(Jon Hamm)、克里斯汀-韦格(Kristen Wiig)主演的家庭喜剧片《老友有喜》(Friends with Kids)；大卫-柯南伯格(David Cronenberg)执导的剧情片《危险方法》(The Dangerous Method)，维果-莫特森(Viggo Mortensen)在片中扮演奥地利著名精神病学家、心理学家、精神分析学派创始人弗洛伊德(Sigmund Freud)；乔治-克鲁尼(George Clooney)也会有两部电影亮相电影节，一部是自导自演的政治惊悚片《三月十五日》(The Ides of March)，另一部是亚历山大-佩恩(Alexander Payne)执导的家庭故事片《后人》(The Descendants)，克鲁尼在片中饰演男一号；好莱坞女星蕾切尔-薇兹(Rachel Weisz)也有两部电影参与电影节，这两部爱情电影分别是《蔚蓝深海》(The Deep Blue Sea)和《360》；格伦-克洛斯(Glenn Close)主演的爱尔兰剧情片《阿尔伯特-诺伯斯》(Albert Nobbs)；简-方达(Jane Fonda)与凯瑟琳-基纳(Catherine Keener)主演的家庭喜剧《和平、爱与误解》(Peace, Love & Misunderstanding)；萨拉-波莉(Sarah Polley)执导、米歇尔-威廉姆斯(Michelle Williams)、塞斯-罗根(Seth Rogen)的《跳支华尔兹》(Take This Waltz)；拉尔夫-费因斯(Ralph Fiennes)主演的莎士比亚作品改编影片《科里奥兰纳斯》(Coriolanus)；芙蕾达-平托(Freida Pinto)主演的英国著名作家托马斯-哈代(Thomas Hardy)代表作《德伯家的苔丝》(Tess of the d'Urbervilles)——印度现代社会版《特莉萨娜》(Trishna)；弗朗西斯-福特-科波拉 (Francis Ford Coppola)执导、艾丽-范宁(Elle Fanning)主演的惊悚电影《此刻与日出之间》(Twixt)。(David)

