《夺命深渊》曝预告片 再造全球最大海底水世界
　　在电影筹备阶段，编剧及监制安德鲁·威特就曾经说过：“电影的背景设于巴布亚新几内亚，那儿有长长的流域、瀑布，美丽的石洞和钟乳石。简直美得难以想象，要重现这些美景是一项艰巨任务。”而这项艰巨的任务在《夺命深渊》创作者的手中变成了现实。影片大部分的水底场面都在澳大利亚昆士兰的片厂进行拍摄，安德鲁·威特说：“水箱40米长，30米宽，水深7米，容量720万升，是全世界建造过的最大水底布景，而布景内有还设有很多有趣的洞穴环境，真让人兴奋。”
　　制作设计师尼古拉斯充满热诚地表示：“我爱挑战，也爱跟喜欢挑战的人们一起工作。最大的挑战是来自要在最短的时间内搭好布景，考虑到3D拍摄的技术，设计较深的景。”除了重构地底深洞，让观众有如置身水底之外，尼古拉斯更是在这最大的水箱布景中建造了水底瀑布，他说：“根据剧本的描述，瀑布高14米，顶部有水喷出，我们要用一个每分钟可以排放2万升水的气泵来拍摄，让瀑布看来就像真的一样。”而在影片中，这一水底瀑布也确实达到了让人叹为观止的效果。
　　更难能可贵的是，尼古拉斯在拍摄时循环再用了很多物料，在3个拍摄区移形换影完成16项主要布景，却始终坚持最大可能地重复使用物料，非常环保。
　　这样一个庞大的水底洞穴世界，为导演、摄影师、灯光师等每个创作者来说，是全新的世界，更是极大的困难和挑战。摄影师朱尔斯说：“不是很多摄影师有这样的机会参与这样的拍摄。水底的环境很陌生，不会有自然光，光线必须来自角色的配备。用合乎常理的方法为一部发生在水底的电影打光拍摄，是很高难度的挑战。”《夺命深渊》在水底洞穴拍摄时，每当角色进入画面，就加强光线，相反就减弱，所以在拍摄时要用上6至7位技术人员拿着光源和反光板，在狭小的空间里配合演员的动作移动，非常不易。朱尔斯说：“这就有如编舞一样，是光和动作之舞。”
　　搭建全球最大海底水世界的布景，只是《夺命深渊》拍摄中的一项创举，为此众多创作者都在各自的领域里创造了许多的壮举，詹姆斯•卡梅隆的3D制作团队更是改进了拍摄《阿凡达》时研发多年的3D摄影系统，力求在《夺命深渊》中呈现最立体逼真深邃的海底洞穴世界。今秋9月9日，《夺命深渊》将在全国影院全3D上映，带你屏息入潜海底水世界。

