日本票房综述：三部新作上榜 功夫熊猫屈居亚军
　　日本周末票房排名2011年8月20日—8月21日：
　　位
　　周
　　日
　　周
　　新浪娱乐讯 日本地区上周有三部新影片进入榜单，虽然热门功夫动画于上周末上映，但却未能夺下冠军，位于《哈利-波特》之后，另外两部影片分别是排在第8位的《谍海风云》与第9位的《白兔糖》。
　　《哈利-波特》的最终章《哈利-波特与死亡圣器(下)》在前周重回榜首之后，于上周继续位居冠军宝座，看来小巫师如果没有意外的话，将成为今年日本年度票房的冠军。本片在上映6周内，累计动员观众600万人，票房收入80亿日元。
　　詹妮弗-余导演，杰克-布莱克、安吉丽娜-朱莉、成龙、加里-奥德曼、塞斯-罗根、尚格-云顿配音的动画《功夫熊猫2》虽然在中国大卖，但在日 本仅排在第二位。虽然导演说阿宝是以成都大熊猫“阿宝”为原型，但熟悉梦工厂动画的朋友不难发现，阿宝简直就是史莱克的中国兄弟，实在太像了。在本片中终 于当上了“神龙大侠”的熊猫阿宝和师傅以及盖世五侠保卫着山谷中宁静的生活。但是，好时光不长，阿宝面临着一次新的、更加可怕的挑战，一个大恶人孔雀王拥 有了一件秘密、强悍的武器，他妄图毁灭功夫、征服中国。于是熊猫阿宝和他的朋友们踏上旅途，辗转整个中国寻找并摧毁那个武器。与此同时，阿宝也要解开自己 身世的谜团，只有这样才能释放自我取得最后的胜利……从这集的发展来看，《功夫熊猫》定会向史莱克那样一直拍到无利可图为止，虽然如此，美国的滥片也是有自己的底线，真是生生不息圈钱不止啊。影片在周末两天内，动员观众15万1311人，票房收入2亿35万550日元。首映成绩仅为前作的89.4%，影片 的总票房肯定能达到10亿日元，最终票房将会在15亿左右。
　　分列第3、4位的《变形金刚3：月黑之时》与《虞美人盛开的山坡》这两部影片的总票房均超过34亿日元。如果是普通影片而言，这个成绩尚可，但对于风靡全世界的热门科幻电影与吉卜力动画而言，这个成绩着实有些太低。
　　米凯尔-哈弗斯特罗姆导演，周润发、约翰-库萨克、巩俐、渡边谦、杰弗里-迪恩-摩根主演的影片《谍海风云》在首映之初排在第8位，在这部影片 中聚合了中美日三国的实力演员。影片的故事发生在珍珠港事件前一星期的上海，美国特工保罗-索姆斯为了来调查他的好朋友被杀害的真相，在刚刚抵达上海之际 就便陷入到这个充满阴谋和谎言的城市里。在日本情报官员田中的蒙蔽之下，索姆斯很快就把他的调查范围集中在当地黑社会老大安东尼-蓝廷以及他那美丽的妻子 安娜身上。不久之后，保罗-索姆斯便与安娜坠入爱河，陷入了一场生死攸关的爱恋中。这是一个特殊的时期，一个爱国心可以像商品一般轻易与利益交换的时空， 索姆斯和安娜必须在这个城市沦陷之前尽快揭开谜团……影片在两末两天内，动员观众8万8421人，票房收入1亿311万6000日元，可能由于是爱情电影 的缘故，本片的观众以女性为主。
　　另一部新上榜的影片是由萨布导演，松山研一、芦田爱菜、香里奈主演的《白兔糖》，本片排在第9位。本片故事发生在外祖父的葬礼上，河地大吉遇到外祖父六岁私生女，因为不忍心小女孩子无依无靠，大吉固执地将她领了回家。河地大吉在和小女孩相处的日子里才发现照顾小孩的种种麻烦和痛苦，然而这并没有使河地大吉退缩。相反，他选择了每天奔波、甚至降级来承担这份责任，而小女孩的体贴和懂事也打动、改变了河地大吉……影片在上映两天内，动员观众7万8886人，票房收入1亿5万6100日元。本片的观众不仅包括了小爱菜的FANS，也包括了10到30岁年龄层的女性。
　　下周预告：罗曼-波兰斯基导演，伊万-麦克格雷格、皮尔斯-布鲁斯南、金-凯特罗尔、奥莉维亚-威廉姆斯主演的影片《捉刀手》；深川荣洋导演，樱井翔、宫崎葵、要润、吉濑美智子主演的影片《上帝的处方》；詹姆斯-温导演，帕特里克-威尔森、萝丝-拜恩、泰-辛普金斯主演的恐怖电影《阴儿房》；佐佐部清导演，?雅人、中村狮童、福士诚治主演的影片《日轮的遗产》；伊莱-罗斯、克里斯托弗-洛伊德、杰瑞-奥康奈尔、伊丽莎白-苏主演的影片《食人鱼》；西尔莎-罗南、凯特-布兰切特、艾瑞克-巴纳、奥莉维亚-威廉姆斯主演的影片《汉娜》将于本周末在日本上映。(止痛片)

