《巴黎宝贝》话题麻辣 潮爸邓超花都骗人记
　　邓超首挑大梁搞笑卖力
　　邓超饰演的中国留学生Leo为了留在巴黎追求心仪的法国女孩，不惜借亲生女儿大搞“宝贝计划”，和三个“情人”在巴黎上演了一连串搞笑故事”。该片是邓超首次独挑大梁的电影作品，片中化身潮爸的他大秀搞笑功力，以圣诞老人、泡泡浴、舞娘、侦探等百变造型将幽默进行到底，连搭档伊能静(微博)都大赞其是“内地周星驰“。导演也表示选择邓超正是看中了他的幽默细胞，“邓超很有喜剧特点，而且他还能帮助其他演员创造喜剧的氛围。有一场戏是邓超要假扮一个盲人，他的表演本来已经完成了要求，但是他自己又加了一个被烟头烫到的动作。他真的有那种神来一笔的临场应变能力，很有天分。”
　　“情人”归来寻获爱情
　　值得一提的是，当年电影《情人》的女主角珍·玛琪此次凭借该片重新回到中国观众的视线。珍·玛琪在片中饰演一位美貌与智慧并存的现代诗人，生活独立却缺少幸福，后来因为阴差阳错卷入邓超制造的“阴谋”，反而因此找到真正的幸福。
　　除此，电影《放牛班的春天》的男主角尚-巴堤·莫里耶与法国女歌手克莱曼斯分别出演男女二号。尚-巴堤·莫里耶金发碧眼和中性打扮的形象，带出了法国男人特有的浪漫。克莱曼斯则本色出演，在片中饰演一名歌手，与邓超上演了一出浪漫纠结的爱情故事。
　　影片话题麻辣很“多情”
　　除去浪漫元素，该片还蕴含了不少辛辣话题，算得上国内第一部涉及“捐精”话题影片。据悉，创作灵感来源于导演好友的经历，“我的朋友是一位非常优秀、独立的西方女性，就是找不到意中郎，最后为了追求完美生活，到精子库选择精子然后生了小孩。我希望借这部影片‘解救’一些在生活中正经历挣扎与思考的现代女性。”为了处理好这场戏，工作人员在开拍前做了大量的准备工作，不仅做了医学、法律等方面的调研，还实地走访精子库。邓超对此也十分配合，最终拍摄“捐精”戏份时以爆笑出演轻松化解敏感。
　　另外，片中还涉及到尚-巴堤与邓超之间“超越友情”的感情，“Alex是Leo最好的朋友，性格很害羞、内向，非常的敏感，愿意为Leo付出一切，其实他非常的爱Leo。不过Leo一门心思的追求Amy，我还要帮邓超一起追，所以我其实很受伤。“为了靠近“同性恋”的身份，尚-巴堤通过对身边同性恋朋友的观察，学习了不少细节，在片中更是索性变成了一个“爱哭鬼”，“
　　我总是想一些伤心事，这样就可以不停的哭，不停的流泪。“jzb/文

