卡梅隆现身说法 为3D电影发展指明方向(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据国外媒体报道，詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)执导的《阿凡达》(Avatar)在全球狂收28亿美元票房，也让全世界刮起了一股追捧3D电影的热潮。在此之后，大量粗制滥造的伪3D电影却让不少观众和电影人对3D电影产生抵触甚至反感情绪。作为业界的旗帜性人物，卡梅隆近日接受媒体采访时向好莱坞各大电影公司提出了自己的建议。
　　问：为什么上映了这么多3D大片之后反而会有一种回落的现象呢？
　　答：我觉得媒体所谓的“回落”有些反应过度了。如果你仔细看一下总体的票房成绩就会发现这实际上并不是一个很大的问题。近两年的3D影片比以往历年来的总和还多，市场就这么大自然少不了竞争，其实从四五年前开始，3D影片的总体票房收入就一直保持一个增长的势头。
　　问：为了让观众更喜欢3D电影，好莱坞需要如何努力呢？
　　答：现在正是一个好时机，让好莱坞各大电影公司了解到，他们需要更加努力来保住3D电影这块金子招牌，让它维持住“高档体验”这种定义。我们不能拔苗助长，挂着3D的名头却提供一些廉价的东西。我对3D转制影片并不感冒，实际上我认为这样提供的是所谓2.5D的效果。这种影片没有3D电影那种深层次的感观体验，观众观看时眼睛更有负担，也无法体会到那种层次感。他们付出的是“高档体验”的代价，却无法享受到真正的3D电影。
　　问：3D电影会往什么方向发展呢？
　　答：现在正往两个趋势发展：1)过去3D电影被认为是很奇妙的东西，观众会去看任何一部3D电影。现在观众逐渐意识到，3D电影并不是什么奇妙的东西，他们不会单纯为了“3D”这个字眼去看一部影片。2)观众对于3D电影将会更加挑剔，他们会更加关注影片本身的一些东西，例如故事情节，演员等等.。.我一直觉得这种发展趋势就像过去有声电影和彩色影片的问世一样，最终3D电影会找到合适的位置。
　　问：3D电影的高票价会对票房有影响吗？
　　答：随着时间流逝，将会有越来越多的3D电影，也将很难维持住相对较高的票价。到一个特定时间，或许51%的主流电影都是3D影片，届时2D影片的票价肯定会打折扣，3D影片的票价自然也得下来。
　　问：为什么3D电影在国外电影市场能吸引到比本土更多的观众？
　　答：国外的影迷对于3D电影的新鲜感还未退去，另外影院在硬件设施上或许也更花功夫。为了保证影院放映质量上佳，他们往往保证一定的亮度。
　　问：3D电影放映时银幕的亮度有何影响？
　　答：让观众厌倦3D电影最快的方法就是在放映时让银幕的亮度变得很低。不少影院在放映时都用很低的亮度，这样可以让灯泡的寿命更长一些，也更节约成本。但他们不知道的是，这实际上会减少3D电影的观众数量。3D电影放映时保持高亮度会让观众更加投入，不然他们反而会去看高亮度的2D电影。
　　(西风)

