《超人：钢铁之躯》片场照流出 超人造型被颠覆
　　新浪娱乐讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体报道，《超人：钢铁之躯》(Man of Steel)的导演扎克-施奈德(Zack Synder)显然想带给影迷一个与众不同的超人形象，在刚刚爆出的一组片场照片中可以清晰看到，由亨利-卡维尔(Henry Cavill)饰演的新版超人造型与以往任何影视作品中的超人形象都有明显不同，标志性的红内裤与小卷毛都将成为过往！
　　新版超人颠覆经典造型
　　作为全美影响力最大的一个漫画英雄形象，超人的造型早已深入人心，但正在拍摄过程中的《超人：钢铁之躯》却将颠覆这一经典造型。在之前公布的官方宣传照中我们已经可以看到一些明显的不同：超人胸前的S字母比以往影片中的造型都要稍大一些，鳞片状的紧身衣和新版《蝙蝠侠》中的戏服颇有相似之处，而超人标志性的小卷毛也已不再。由于上月公布的官方海报整体色调较暗，所以直到片场照流出我们才注意到，这次的新超人将不会穿上经典的红色内裤和黄色腰带！另外从这几张片场照中我们也可以看到，部分场景中超人也不会披上他标志性的红色斗篷。
　　这一新造型公布以后招来不少粉丝的质疑，很多人都认为这是对经典的不尊重，也有人认为这一造型可以和之前被媒体痛贬的电视版《神奇女侠》(Wonder Woman)造型“一争高下”，另有粉丝爆料，这一颠覆性造型是由于超人的创作者目前正与华纳及DC公司打着版权官司。
　　大反派造型将由电脑后期完成
　　除了新版超人的造型之外，《超人：钢铁之躯》中的反派造型也已经公布。饰演佐德将军(General Zod)的迈克尔-珊农(Michael Shannon)一如之前预计的那样穿上动作捕捉服装出现在片场，他的造型将通过电脑CG技术处理完成。另外一方面，佐德将军的跟班，同样来自氪星的法奥拉(Faora)则身着一套黑色的战甲，夸张的尖刺和黑色的斗篷都非常醒目。这一角色曾出现在《超人2》中，但那时候的戏服仅仅是一件低胸开叉的黑色紧身皮衣。另外哈利-莱涅克斯(Harry Lennix)也在片场身着了一套动作捕捉服装，目前还不知道他饰演的美军将军将在戏中的定位是什么。
　　《超人：钢铁之躯》目前正在伊利诺伊州的普兰诺拍摄，上映日期初定于2013年6月14日。
　　(西风)

