3D《舞力对决》9月8日公映 海报预告片发布 
　　新浪娱乐讯 3D街舞电影《舞力对决》将于9月8日全国公映。该片由第二届英国达人秀冠军乔治·桑普森以及因为打败苏珊大妈而扬名的第三届达人秀冠军Diversity(多样化组合)领衔主演。日前，该片中文海报及预告片曝光。
　　苏珊大妈遗憾缺席
　　《舞力对决》讲述了一支民间街舞团队和皇家芭蕾舞学院从最初的各种不服到联手打天下的故事。影片中的两支街舞组合——Diversity (多样化组合)和Flawless(无缺点组合)都是英国本土极具人气的街舞高手。其中，Diversity 因在2009年打败苏珊大妈并最终问鼎英国达人秀冠军而扬名，去年他们还曾在中国达人秀决赛中表演。
　　据悉，《舞力对决》在拍摄之初曾邀请苏珊大妈加盟，让苏珊大妈、Diversity和Flawless在片中组成一个全新达人组合“Flyversity”，苏珊大妈担任领唱的角色，不过最终此合作并没实现。有消息称苏珊大妈没有加盟一个重要原因是决赛败给Diversity这一事实成其心结终难化解。甚至有网友翻出陈年旧料，称苏珊大妈不仅输掉了比赛，更是气得第二天就住进了医院，并放言这辈子绝不跟Diversity同台。不过，该片导演马科斯·吉瓦透露，苏珊大妈未能参与只因档期不合，其他事情他并不了解。
　　胶片版“印象伦敦”
　　《舞力对决》以3D版本面试，其负责3D制作的麦克斯·潘纳(Max Penner)早在1995年就曾辅佐过大导演詹姆斯·卡梅隆的第一部3D作品《终结者2-3D：超时空战役》(T2 3-D: Battle Across Time)。该片是卡梅隆专门为环球影城拍摄的3D游园项目。此后，麦克斯·潘纳还参与IMAX 3D海洋纪录片《狂野之海》Wild Ocean 3D 的拍摄，经验丰富。
　　该片制片人詹姆斯·理查森是张艺谋的粉丝，对其印象系列和北京奥运开幕式都有关注。他表示，《舞力对决》的场景都在伦敦拍摄，也是一部胶片版的“印象伦敦”，“我们希望在全球观众面前呈现不一样的伦敦，明年是伦敦奥运会，为了办好这届奥运会，伦敦的面貌已经发生翻天覆地的变化。我们希望通过《舞力对决》来打造英国版的‘印象伦敦’。”
　　据悉，《舞力对决》由中影集团引进，华夏电影发行公司发行、乐视影业协助推广。
　　附：《舞力对决》故事梗概
　　辣妹卡莉所在的街舞天团刚刚打入了英国达人秀总冠军的决赛，却因主力队友兼卡莉男友杰伊的背叛离队止步梦想实现的瞬间。经过彷徨、争执、失落后，最终激情战胜了失落，街舞与芭蕾的创意结合，在舞力对决的时刻，卡莉成为了舞台最炫目的皇后，其所在的街舞团最终震撼了全场观众。

