《源代码》导演致信中国影迷 呼吁拒绝盗版(图)
　　新浪娱乐讯 由导演邓肯·琼斯执导，杰克·吉伦哈尔(《波斯王子》)、米歇尔·莫娜汉(《鹰眼》)、维拉·法米加(《孤儿怨》)、杰弗里·莱特等影星领衔主演的好莱坞科幻电影《源代码》，自公映以来在全球范围内获得广泛关注及好评，被赞誉为一部在创意上毫不逊色于《盗梦空间》的作品。不少中国影迷，通过互联网向《源代码》导演表达了对这部“今年好莱坞最好看的电影”在中国公映的期待。昨日，导演邓肯·琼斯特地致信，感谢中国影迷对他的支持及鼓励，并为《源代码》登陆中国的消息感到十分高兴，同时他也诚恳的呼吁大家不要观看盗版影片，切勿错过这部电影本真的乐趣。
　　据悉，《源代码》将于8月30日登陆内地各大院线。
　　邓肯·琼斯信件全文内容如下——
　　给我的中国朋友们：
　　我的名字叫邓肯·琼斯，我是一个电影导演，我很幸运。
　　我说我很幸运，是因为我生活在这样一个与以往不同的时代，人们可以创造艺术，并通过互联网的力量直接传播艺术给他们的观众。
　　因为互联网，我了解了中国的朋友，虽然我并没有机会去中国。因为互联网，我甚至在中国有了观众，虽然我的电影从未在影院播放过。
　　我很感激我的观众们，但我也诚挚希望我的中国影迷们，你们有朝一日可以在大银幕上观看我的电影，那才是电影应该呈现给你们的方式。
　　请不要观看盗版影片，因为那样的话，你永远都不会享受到电影本真的乐趣，也不会给予那些为你热爱的电影努力工作的人任何鼓励和奖赏。
　　我很高兴的在这里宣布，通过你们的努力，在网络上的宣传，在TWITTER上对我的鼓励，我执导的《源代码》将会在2011年8月30日在中国内地院线发行，非常希望你们可以享受这部电影，也希望有一天，我可以到中国去，为我的第一次中国之行庆祝！

