《赛车2》好评上映中 主角巡游上海庆功(图)
　　新浪娱乐讯 迪士尼-皮克斯暑期动画力作《赛车总动员2》(Cars 2)正在全国热映中，影片精良的品质获得了网友的一致赞赏，正在上海展出的主角“麦克飞弹”车模也特地于周六(8月27日)巡游了上海各大景点，以示对影迷支持的答谢。
　　《赛车总动员2》自8月24日上映以来，口碑就收获了一边倒的好评。逗趣拉风的主角、美轮美奂的场景、过耳难忘的音乐、精彩火爆的剧情与出众的3D立体效果都是影评人与影迷热捧的元素。
　　影评人毕成功(微博)对《赛车总动员2》评价颇高，他称《赛车2》是“今年引进片中最好的CG动画、同时也是今年3D效果最棒的电影没有之一”；影迷@张戴波(微博)也在微博写到：“5年间，皮克斯功力见长，无论是画面，配乐还是剧情都有了小跨越！这一部拖车板牙变成了主角，搞笑桥段自然就更多了；场景的变换来了一次环球旅行；特工剧情贯穿始终，但并没有喧宾夺主，主题仍是赛车。”网友@天边一只驴(微博)则表示：“美轮美奂的《赛车总动员2》故事不错，画面细节太完美了，动画3D比真人3D看得舒服，是真3D，征服了影院里的所有小孩，片尾一如既往的具有可看性。”
　　而为了答谢影迷们的支持，正在上海港汇恒隆广场展出的片中主角麦克飞弹也在8月27日巡游了上海各大景点，以示答谢。麦克飞弹是《赛车总动员2》中的新角色，车型为阿斯顿马丁，他不仅是一名深藏不露的英国特工，而且有勇有谋临危不乱，更是一个类似于007的狠角色。
　　麦克飞弹的上海一日游中包含了静安寺、新天地、人民公园、和平饭店、外滩、豫园、田子坊、世博中国馆、东方明珠电视塔、外白渡桥等上海知名地标性场所，每到一处都引发游人的热烈围观，不少人更是一眼就认出他是《赛车总动员2》中的主角。“昨天才刚看了电影，这就是《赛车总动员2》里的麦克飞弹嘛，他是名特工，超有型的！”有游客一边拍照一边说。不少游客更是争相与麦克飞弹合影，将上海的美景与帅气的麦克飞弹都留藏在记忆深处。
　　《赛车总动员2》藉由闪电麦坤和拖车板牙在世界各地的精彩遭遇，讲述了一个谍战交织赛车的冒险故事。为了决出谁是世界上最快的赛车，他们参加了“世界杯大赛”。对闪电麦坤来说，赢取冠军的道路充满艰辛；而板牙则被误认为是间谍，被英国特工麦克飞弹及荷莉卷入了一场危险行动……从日本东京到意大利小镇，从英国伦敦到法国巴黎，两位老友与数位新朋友一起，展开了一场充满动作与冒险、阴谋与友情的刺激旅程。
　　《赛车总动员2》已经超越《功夫熊猫2(微博)》(Kung Fu Panda 2)、《里约大冒险》(Rio)、《飙风雷哥》(Rango)等，成为今年北美最卖座的动画片。影片已登录全国3D影院，欧文·威尔逊(Owen Wilson)、“王牌接线员”拉里(Larry The Cable Guy)、迈克尔·凯恩(Michael Caine)加盟的英文原版，与姚晨(微博)、范伟(微博)、黄磊(微博)助阵的中文配音版都正在热映。

