看《蓝精灵》怀旧？ 剧情枯燥台词无趣3D效果差
　　晨报记者 彭骥
　　“在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都关心……”明日，载满了中国70后、80后回忆的“蓝精灵”，将随着3D真人动画电影《蓝精灵》在中国的上映，再度煽起大家的怀旧情结。然而，这部有着先天情结优势的片子，舆论反馈却并不理想，在剧情、3D效果等方面都招来骂声一片，认为是继《七龙珠》、《阿童木》等后又一部涉嫌“情结绑架”的电影。
　　故事更新 蓝精灵跑到纽约冒险
　　《蓝精灵》以化名“贝约”的比利时漫画家皮埃尔·库利福德1958年创造的艺术形象为蓝本，描写一群无忧无虑的蓝色小精灵与邪恶巫师格格巫进行较量的故事。“蓝精灵”系列动画共有200多集，1980年代活跃在国内电视荧屏上，因陪伴了一代人的成长而成为经典动画片。
　　这次电影版的改编，让“蓝精灵”从中世纪走到了2011年，背景也从山谷换到了美国大都市，讲述蓝爸爸、蓝妹妹、乐乐、聪聪、笨笨、厌厌6个蓝精灵离开山谷后，来到美国纽约冒险，却在中央公园遭到格格巫的围追堵截。逃命途中，他们躲进一个纸盒子，却被快递意外送到一对夫妇手中，从此闯进人类的生活……在形式上，电影《蓝精灵》在制作上升级，采用真人与CG动画相结合的方式。
　　北美口碑 “导演一定是睡着了”
　　日前，《蓝精灵》在北美上映，并在中国个别城市举行了试映场。从口碑来看，《蓝精灵》似乎并不被看好。
　　在美国知名影评网站烂番茄网上，《蓝精灵》新鲜度仅有19%，可谓创造了近年来3D影片的口碑新低。《好莱坞报道》影评人把《蓝精灵》叫做“一场嘈杂的、动作动画表演。导演拉加·高斯内尔在拍摄了两部《史酷比》和一部《富贵吉娃娃》之后，拍《蓝精灵》的时候他一定是睡着了，所有试图吸引人眼球的内容和表演对于整部影片的表现毫不给力”。
　　《洛杉矶时报》则表示，这部真人动画片“真的是糟蹋了3D，又是一部失败的3D电影。真人男主角尼尔·帕特里克·哈里斯曾经获得过艾美奖和托尼奖，他证明过他能够挽救垂危的作品，可是却无法使经典的《蓝精灵》在今天3D充斥的好莱坞安然行驶”。
　　国内观众 “仅适合儿童观看”
　　昨日，记者随机采访了广州、北京等地提前看片的观众。有观众直言，《蓝精灵》让人感到陌生，剧情确实有点枯燥，过度滥用俗套玩笑，缺乏有趣的台词，原以为能怀旧，结果很失望，“那些试图从电影院里找回童年的观众们，你们可以省下这笔钱了。因为影片剧情拖沓，适合且仅适合还停留在童年阶段的孩子们观看”。还有观众认为，所谓的3D特效效果实在差强人意。
　　然而，也有业内人士认为，单凭“蓝精灵”这个品牌就足够让一家三代掏钱买票。有评论指出，此前不少经典动画“改装”成《七龙珠》、《阿童木》等电影，贩卖的无非就是情结，然而很多时候观众载兴而来，失望而归，几乎次次都被“情结绑架”，情结不能拯救烂片。电影如果以为靠情结就能轻视水准，终究会让宝贵的“情结”二字沦为贬义词。

