姜文美国遥祝《海洋》上映 期与雅克贝汉再合作
　　新浪娱乐讯 法国著名导演雅克-贝汉、雅克-克鲁索(微博)执导的重量级纪录片《海洋》，昨天起在全国震撼上映。为影片担任中文配音的是著名导演姜文，尽管由于身在美国错过了影片的首映及与两位导演的见面，姜文依旧越洋发表祝贺，他称很荣幸被邀请参与这样一部伟大的作品，期待与两位导演再合作，并称会带孩子去影院欣赏这部令人感动和难忘的电影。
　　为了《海洋》在中国的上映，影片两位导演雅客-贝汉和雅克-克鲁索都亲自来华宣传。中法两国导演的跨界合作成为媒体关心的问题，日前在中国接受媒体采访时，雅克贝汉导演一再感谢姜文为《海洋》献声，盛赞姜文富有磁性魅力的声音为影片增彩，“他用他的声音和呼吸表达了那些片中相要表达的热情和情感，我虽然不懂中文，但我听懂了他的声音。他甚至超越了我想要表达的情感”。
　　对于两位导演的邀请和肯定，昨日身在美国的姜文发表回应表示感谢，他回应说：“感谢雅克贝汉、雅克克鲁索两位导演，为观众带来如此震撼的一部电影。作为导演，我深深理解你们的作品，也非常荣幸被两位导演邀请，为《海洋》担任中文版解说，成为这部杰出作品的一部分。很遗憾，由于工作原因我身在美利坚，错过了与二位的会面！不过来日方长，将来再合作吧，祝两位老兄中国之行愉快！” 
　　历时三年、耗资五亿，纪录片《海洋》是雅克贝汉暨《鸟的迁徙》之后，又一部震惊世界的电影作品。影片以一位长者给孩子讲的方式，用真实生动的镜头，纪录了海洋生命的伟大。片中的长者和孩子由导演雅克贝汉和他的儿子亲自出镜，法语讲解原声也由雅克贝汉录制完成。为了在全球推广这部电影，雅克贝汉邀请各国知名演员为《海洋》配音，日本版由宫泽理会配音，美国版则是布鲁斯南，为邀请姜文给中文版配音，雅克贝汉给姜文写了一封亲笔信。
　　出于对雅克贝汉及雅克克鲁索两位导演作品的欣赏，姜文导演愉快地接受了来自对方的邀请。姜文称作为一个导演，他特别理解、尊重和敬佩两位导演为拍摄这样一部影片付出的努力。并且，同样作为孩子父亲的角色，姜文也和雅克贝汉一样把《海洋》视作是一部给子女的特别礼物。在给中文版配音时，姜文还特别注意翻译时，在不影响原意的情况下，尽量的口语化和生动化，以拉近影片和孩子们的距离，让孩子走进影院，感受海洋的魅力和生命的传奇。

