《赛车2》举行爱心观影 姚晨与小朋友欢度周末
　　新浪娱乐讯 迪士尼-皮克斯暑期动画力作《赛车总动员2》(Cars 2)正在全国热映。9月3日，《赛车总动员2》在北京举行爱心观影活动，邀请到70位农民工子弟学校的小朋友欢度周末，而为女主角荷莉配音的姚晨(微博)也来到现场，和小朋友一起看电影、做游戏，现场气氛十分欢乐。
　　姚晨欣然参加爱心观影 与贫困学生亲密游戏
　　为片中女主角，新手特工荷莉配音的姚晨听说是次爱心观影活动后，也欣然答应出席，与70位来自北京市朝阳区星河双语小学的农民工子弟小朋友观看影片，并和他们一同做游戏，十分亲切。
　　当天姚晨来到影厅后，先与小朋友们玩了“击鼓传花”小游戏进行互动，送出一些《赛车总动员2》的画册，调动起同学们的观影热情；随后姚晨坐在小朋友中间，与大家一起观看了《赛车总动员2》；观影后她又给所有小朋友分发影片纪念品，并进行合影留念。全场一直情绪高涨、气氛热烈，又满溢温馨。
　　打工子弟首看3D电影赞神奇 姚晨叹辛酸呼吁社会关爱
　　观影结束后，精彩的影片让打工子弟小学的学生表现得非常兴奋，据悉他们大都是第一次真正走进影院看电影，出众的3D立体效果更是首次体会，整个观影过程充满了笑声和赞叹。然而姚晨在送别孩子们之后表情却并不轻松，她坦言看到这些孩子们看电影的兴奋表情被感染的同时，同样感到心疼，认为无论是电影圈还是社会都应该给这些农民工子弟学生更多的关爱。同时活动现场的片方代表也表示，迪士尼公司一直致力于关怀儿童健康成长的公益活动，并且会一直坚持下去，以后还会举办更多类似 的爱心观影活动。
　　姚晨配音没hold住曝英文 自称最想配小叉车
　　谈及这次的配音活动，姚晨称给动画配音是一次再创造的过程。对于除原版外的其他配音演员都是个很大的挑战，需要将自己的声线和表现努力的贴近原角色。姚晨称自己最喜欢《赛车总动员》中麦昆女朋友的原版配音者邦妮-亨特的声线，比较低沉有磁性。对于配音过程，她自曝演员很容易因动画形象的口型和中英文的差异闹一些小笑话，有一幕原版英文台词是“oh no！”，中文翻译“哦 不！”十分拗口，姚晨配音时也直接脱口大叫英文oh no！”引得全场狂笑。问及姚晨如果可以不考虑性别和声线的限制，最想配《赛车2》中的哪位角色时，姚晨回答最喜欢小叉车，认为它很疯狂多动，十分搞笑。唯一的遗憾是台词太少，若要去配音只好偷偷让迪士尼给它加戏。
　　《赛车总动员2》目前已经超越《功夫熊猫2(微博)》(Kung Fu Panda 2)、《里约大冒险》(Rio)、《飙风雷哥》(Rango)等，成为今年北美最卖座的动画片。影片已登录全国3D影院，欧文-威尔逊(Owen Wilson)、“王牌接线员”拉里(Larry The Cable Guy)、迈克尔-凯恩(Michael Caine)加盟的英文原版，与姚晨、范伟(微博)、黄磊(微博)助阵的中文配音版都正在热映。

