《源代码》中文海报曝光 8月30日登陆内地(图)
　　新浪娱乐讯 好莱坞科幻电影《源代码》将于8月30日全国上映。该片由导演邓肯·琼斯执导，杰克·吉伦哈尔(《波斯王子》)、米歇尔·莫娜汉(《鹰眼》)、维拉·法米加(《孤儿怨》)、杰弗里·莱特等影星领衔主演。该片自海外上映以来，已获得1.2亿美元票房以及良好口碑。
　　全球好评如潮  创意让观众心跳加速
　　“这是个浪漫、惊悚、科幻的故事”，该片导演邓肯·琼斯介绍说：“电影中，一个美国上尉忽然发现自己在一列通往芝加哥的火车上，车上的人都知道他是谁，只有他自己觉得自己不是自己，然后列车爆炸，所有事开始变得奇怪起来……对于我们来说，这个故事的挑战是如何保持源代码世界的新奇，从而可以牵动观众们的注意力。”
　　耗费3200万美金的电影《源代码》海外上映以来，在全球范围内已获得超过1.2亿美元的票房，并且得到媒体及观众的广泛赞誉，烂番茄90%的好评率，IMDB评分8.0。
　　《芝加哥读者》评价其“创意如此之有趣，以致让你无暇思考”；《澳大利亚年代报》说其是“《偷天情缘》和《盗梦空间》的结合体”；《底特律新闻》评价其是“一部高智商的科幻惊悚片，比起普通影片更加发人深省”；《藤蔓网》透露“直到最后的结局，心灵和情感的撞击像烟花般迸发”；《E电影评论网》总结“这部电影让我们的大脑高速运转”。
　　强大幕后团队  保持“硬科幻”风格
　　“比起上一部作品，导演有了更多的钱和更好的设备，于是他把一部硬科幻作品拍得柔情似水。”美国国家广播电台如此评价影片《源代码》。的确，该片邓肯·琼斯凭借科幻首作《月球》声名鹊起后，被制片商选中成为《源代码》的导演，他得到的不仅仅是几倍的预算和设备，更获得了强大幕后班底的加盟支持：《2012》、《后天》的金牌制片人马克·戈登，《异种3》编剧本·雷普利，《阿甘正传》摄影唐·博格斯及《谍中谍》传奇剪辑保罗·赫希。邓肯·琼斯在将科学设想与电影画面成功融合至于，也完整的讲出了一个令观众屏住呼吸的精彩故事。
　　“如果故事结束时，一半的观众对这个爱情故事满意，另一半人困惑但享受故事的结尾，并努力尝试解开谜底，那我就很满意了。我想这部电影中的动作和浪漫爱情足以吸引观众，关于结尾肯定有很多值得思考，如果你处在那样的心情中，并乐意解开谜团，这并不难，我想这是片子的平衡点，有谜团，有让你思考的地方，但是又不让你有挫败感。”导演邓肯·琼斯说。

