进口买断片集体扎堆9月 避开大片冲击夹缝生存
　　重庆商报8月13日报道 随着3D《蓝精灵》的上映，标志着今年暑期档已经进入收官阶段。这个夏天，不仅有《建党伟业》、《变形金刚3》、《哈7(下)》这样的巨无霸电影狂收票房，在8月底到国庆节前，内地电影市场还将迎来一波“批片”上映的高潮，面对分账好莱坞大片与国产原创电影的双重夹击，但愿“批片”也有春天。
　　误区：“批片”非烂片
　　根据国家政策，本来只有中影公司有引进批片权，华夏和中影两个公司拥有发行权，但由于这两个公司没有足够多的精力来做“批片”，所以催生一些民营公司做协助推广。据了解，在中国每年有50部的引进片配额，除了20部的分账大片外，还有30部被称为“批片”的进口片。
　　而在此之前，很多人都把“批片”和“烂片”、“过时片”连在一起，因为批片大多不是同步引进，所以在盗版猖獗的网络时代，不少“批片”在上映前就已经在网络上流传很久。不过随着内地电影市场的逐渐成熟与火爆的票房，近两年“批片”无论是从数量上还是速度上都有了很大提升，不仅引进了像《敢死队》、《生化危机4》这样制作优良的电影，引进时间上也大大提速，把时差控制在半年内。
　　现状：有暴利也有惨赔
　　不用分账，直接购买现成的影片，就不用在制作上、演员上花费钱，或许不少人会认为批片就是个稳赚不赔的“暴利”片，但实际情况并非如此。
　　在国产片竞争还不算激烈的前几年，批片版权费最贵也不过三四万美元。而去年的《敢死队》，则将批片带到了一个新的高度。版权成本仅仅付出300万，全国票房收入达到2.15亿，这样的票房成绩似乎让批片与暴利划上了等号。
　　不过批片在这样过亿神话的背后，却是面临着国产影片的冲击与众多片商一窝蜂疯抢带来的涨价，一部批片除去版权费，还有配音译制、关税、拷贝费、宣传品等费用，如果一部批片的总成本在300万元左右，那么电影至少要收入上千万才能确保盈利。然而在如今不太理性的批片市场，时常发生付了订金结果审查没过，国外片商也不退回订金的例子。
　　档期：瞅准机会就上
　　随着今年暑期档谢幕，好莱坞大片将迎来一个暂时的“真空期”，在这期间则成为批片蜂拥抢滩的时段。
　　仅仅在8月底，就有尼古拉斯·凯奇主演的《女巫季节》和导演邓肯·琼斯的全新科幻力作《源代码》上映，而《舞力对决》、《永无止境》等7部电影都预计扎堆在9月上映，而之所以如此集中的在8、9月上映，无非是片方为了避开暑期档与贺岁档众多大片的冲击，选择在夹缝中上映，争取能有个不错的票房成绩。

