《就是这样》导演将重拍经典影片《辣身舞》
　　新浪娱乐讯 北京时间8月9日消息，据国外媒体报道，狮门影业已确定由执导《迈克尔-杰克逊：就是这样》(This Is It)的肯尼-奥特加(Kenny Ortega)出任导演，重拍1987年埃米尔-阿多里诺(Emile Ardolino)的经典歌舞片《辣身舞》(Dirty Dancing)。
　　原版《辣身舞》是一部节奏明快的音乐歌舞片，讲叙了一个17岁的少女在暑期学习“热舞”的过程中了解了生活的真谛和爱情的故事，反映出舞蹈在美国反主流文化初期所起的作用。
　　肯特加与《辣身舞》颇有渊源，他曾为该片做过编舞，最终令其成为最赚钱的独立电影之一。1987年版《辣身舞》成本为600万美元，上映后全球票房达到了2亿1395万美元，也最终令《辣身舞》成为歌舞片中的经典。令人不解的是，如此卖座的影片，制片公司Vestron影业等待了近20年时间才推出该片的续作(部分原因是演员的片酬过高，据称男主角帕特里克-斯威兹(Patrick Swayze)对续集片酬要价500万美元，女主角詹妮弗-格雷(Jennifer Grey)也要价相当)。狮门影业2004年参与发行了续集《辣身舞2：情迷哈瓦那》(Dirty Dancing: Havana Nights)。但因该片并没有原班人马加盟而票房惨败。
　　与此同时，肯尼-奥特加从编舞转型成了电视剧导演，并执导了两集电视剧版《辣身舞》。他在执导了两集电视电影《歌舞青春》(High School Musical)后名声大噪。这也促使该系列第三部制作成了一部真正的电影。在流行音乐天王迈克尔-杰克逊去世后，奥特加执导拍摄了纪录电影《就是这样》。
　　《辣身舞》是狮门的一块金字招牌，因此该项目的推进将非常顺利。相信有对歌舞题材轻车熟路的奥特加的操刀。重拍的《辣身舞》有理由令影迷们期待。(LEI)

