《赛车总动员2》正式公映 六大看点解析(图)
　　新浪娱乐讯 8月24日，迪士尼·皮克斯暑期动画力作《赛车总动员2》(Cars 2)正式于国内上映，有望掀起暑期档观影的最后一波高潮。
　　看点一：《赛车总动员》出续集 麦坤板牙急速回归
　　2006年上映的《赛车总动员》(Cars)是皮克斯第7部动画长片，它讲述了一名自大的赛车手闪电麦坤在误入小镇后，重新发现自我与生活意义的故事，不但票房飘红，也获得了当年金球奖的最佳动画片。而由电影热映带来的相关消费品销售更是势如破竹，令迪士尼·皮克斯喜出望外。
　　五年后的今天，《赛车总动员2》呼啸而来，全新的故事与更多的角色都让观众充满期待。而影片的核心主角，人见人爱的闪电麦坤与拖车板牙也极速回归，再度带领观众踏上冒险旅程，而这次他们还要冲出国门，走向世界呢。《赛车总动员2》早前已于北美上映，不但成为皮克斯连续第12名首映票房冠军，也已成为今年北美票房最高的动画片；而电影后产品方面，华尔街更预计《赛车总动员2》能创收100亿美元。
　　看点二：国际比赛游全球 迤逦风景迷人眼
　　《赛车总动员2》最赏心悦目的看点之一，就是这些展现不同风土人情的环球风景。影片剧情讲述麦坤参加“世界杯大赛”，板牙与他一起前往了日本东京、意大利海边小镇、法国巴黎与英国伦敦，领略了不同的秀美风光。而皮克斯的员工则曾在制作初期亲自前往这些城市采风，力求最后的成品能展现出各个国家的灵魂与精髓。而他们也确实做到了──无论是灯红酒绿的东京、风景如画的意大利海湾、浪漫悠闲的巴黎还是威严庄重的伦敦，都让观众心驰神往，过目难忘，在炎炎夏日让眼睛吃够冰淇淋，真正做到足不出户，也能饱览名胜。
　　而描绘这些场景的小细节，也体现出皮克斯一贯的精雕细琢：比如东京的乖巧艺伎与彪悍相扑，无论装扮与动作，都被描绘得惟妙惟肖，让人忍俊不禁；又如为了更适应这个“车的世界”，埃菲尔铁塔的底部被改装成了车轮，塔尖加装了火花塞，大笨钟也变身成大宾利…… 幕后人员的用心程度可见一斑。
　　看点三：约翰·拉塞特亲自执导 五年磨一剑
　　作为皮克斯的灵魂人物，约翰·拉塞特(John Lasseter)是皮克斯每一部影片幕后智囊团的核心，这次执导《赛车总动员2》，也是他继《赛车总动员》后，亲自掌舵的惟一作品，可谓五年磨一剑。
　　《赛车总动员》系列对于拉塞特来说，就像是自己的孩子，他对它热爱又苛刻，每一方面都力求做到精益求精。拉塞特的导演风格则藉由片头的逃脱戏展现得淋漓尽致，人物的刻画、镜头的运用、气氛的烘托及音乐的衔接都堪称完美，受到影迷们的一致认可。
　　看点四：姚晨(微博)、黄磊(微博)、范伟(微博)献声 明星配音获好评
　　《赛车总动员2》的英文版就已经是明星济济，欧文·威尔逊(Owen Wilson)与王牌接线员拉里(Larry the Cable Guy)回归献声闪电麦坤与拖车板牙，迈克尔·凯恩(Michael Caine)与艾米莉·莫迪默(Emily Mortimer)则分饰本集中的两位新角色，英国特工麦克飞弹与荷莉。英文原版的配音就非常出色，特别是迈克尔·凯恩，他的声音与麦克飞弹完美契合，优雅又睿智的特工形象呼之欲出，让人一听难忘。
　　而中文版的配音，也迎来了黄磊与范伟的回归，两人再度联手让麦坤与板牙说起了普通话，而英国特工荷莉则邀得姚晨献声。目前在北京与上海举行的首映上，三位的配音都获得了记者与影迷的一致好评，黄磊声演的麦坤一如既往的自信满满，略微上扬的语气彰显出冠军志在必得的决心；而范伟则是板牙的最佳代言人，他醇厚的嗓音赋予了板牙憨直可爱的特质，傻乎乎的板牙也洋溢着老实可爱的淳朴；乐观开朗、勇敢聪明的荷莉与姚晨自身形象非常符合，她在执行任务时展现出的勇气也与《潜伏》中的翠平很像。虽然姚晨具有特色的嗓音很好辨认，但也完全与荷莉融为了一体，获赞非常出彩。
　　而此次《赛车总动员2》在国内上映的版本则是中英文皆有，喜欢原声的观众与喜欢配音的观众都可以各取所需。
　　看点五：3D效果出色 获赞“立体版《速度与激情》”
　　在《赛车总动员2》里，优美的风光与狂野的飚车在3D效果的展示下，显得更加眩目而生动。当东京的璀璨霓虹在夜色中招摇，或者赛车朝着镜头狂飚而来，3D都能让观众身临其境的体会赛车世界的原汁原味。
　　在北京首映式结束，观众就纷纷评价这是今年3D效果最好的电影之一。一位影迷说：“赛车溅起的泥土飞扬到镜头上，车辆打斗时激出的火花四溅，都好像直冲观众而来，让我真的做出了躲闪的动作！”也有人盛赞本片“有赛车有阴谋，还有秀逸的3D效果，这就是立体版的《速度与激情》！”
　　看点六：中国赛车手角色给力 幕后华人引关注
　　而《赛车总动员2》里最让人难忘的看点，除了精彩的故事与迤逦的风光，恐怕就是要数中国赛车手“龙哥”了。他是闪电麦坤在中国的好朋友，为人态度谦逊，速度快如飞龙，也是“世界杯大赛”的参赛者之一。导演约翰·拉塞特称龙哥车身设计的灵感来源于2008年奥运会中国运动员的队服，他喷涂着象征中国的鲜艳红色与金星，并绘有精致写意的龙形花纹，车顶还用中文写着“中国”两字。
　　虽然龙哥的戏份并不很多，但他的现身，用迪士尼大中华区电影市场推广执行总监卢凯恩的话来说，就是“皮克斯献给中国的一份礼物”。卢凯恩表示：“作为《赛车总动员2》的导演以及皮克斯动画工作室的灵魂人物，约翰·拉塞特一直就很喜欢中国文化。1996年《玩具总动员》(Toy Story)在中国内地上映时，他就曾专程来北京宣传游览，中国的风土人情都给他留下了深刻的印象。拉塞特还说自己小时候就看过中国动画片《大闹天宫》，也非常喜欢。”
　　而中国票房的不断攀高，也是促成这个新角色的原因：“现在中国内地已经是好莱坞最重要的海外电影市场之一，票房成绩不断给好莱坞带去惊喜。迪士尼与皮克斯在《赛车总动员2》里安排这个中国角色，同时在片尾时让麦坤与板牙游历了中国北京的长城、西安的‘兵车俑’、上海的外滩，也是在向中国给力的影迷们道一声谢谢。”
　　而在《赛车总动员2》幕后担任技术指导的中国人沈沉，也随着电影的公映而引起关注。沈沉负责赛车的轨迹设计等项目，片中闪电麦坤酷炫的漂移动作就是他的杰作。早前他曾在北京与部分媒体畅聊《赛车总动员2》与在皮克斯的工作生活，本月初又为“皮克斯动画25年展”在上海参加大师论坛，都受到了媒体的热烈关注。沈沉对《赛车总动员2》在中国的上映也送上祝福：“希望影片获得观众喜爱，票房也创出佳绩！”
　　《赛车总动员2》目前已经超越《功夫熊猫2(微博)》(Kung Fu Panda 2)、《里约大冒险》(Rio)、《飙风雷哥》(Rango)等，成为今年北美最卖座的动画片。影片于今日起登录内地3D电影院，英文原版与中文配音版都将同时上映。观众们快加入麦坤板牙的全新冒险，跑遍全球拯救世界。Linguini/文

