《哈7下》中国票房败《变3》 魔幻片来华屡碰壁
　　《变形金刚3》(以下简称 《变3》)和《哈利·波特与死亡圣器(下)》(以下简称《哈7(下)》)两部影片正在国内热映，但票房相差悬殊。截至今晨记者发稿时，《变3》票房已接近10亿，而《哈7(下)》仅有2亿多。虽然后者上映时间较晚，但即便同期相比，它也不足前者的一半。
　　而在全球市场及美国本土，《哈7(下)》的表现却比《变3》要好。
　　业界认为，中外观众的文化差异和观影习惯造成了二者“命运”不同。
　　而《哈7(下)》出品方华纳影业表示，对于一部全球发行的电影来说，好莱坞不可能为了迎合中国观众的口味调整电影内容。
　　现象展示
　　全球市场“哈利”胜
　　作为2011年好莱坞最重头的两部电影巨制，《变3》比《哈7(下)》整整早上映半个月。
　　不过据美国票房机构统计，截止到8月9日，《哈7(下)》的全球票房已经超过11.5亿美元，问鼎2011年票房总冠军，位列世界影史第三。
　　相比之下，《变3》目前的全球票房仅10亿美元出头，逊于《哈7(下)》、《指环王3》、《加勒比海盗2》、《玩具总动员3》等多部影片，连历史前五都排不进。
　　在美国本土市场，截至8月9日，上映四周的《哈7(下)》累计票房已经达到3.45亿美元，超过已经上映六周的《变3》3.44亿美元的累计票房。
　　中国市场“金刚”赢
　　而到了中国，《变3》立马扬眉吐气，《哈7(下)》相比之下则不得不用“惨败”二字来形容。
　　据统计，《变3》7月21日在中国上映，不仅创下单日票房过亿的纪录，同时前4天票房高达3.94亿人民币，让人望而生畏。
　　截至今晨零时，《变3》票房已接近10亿人民币，仅次于《阿凡达》位列中国影史第二。而按照目前《变3》在市场上的排片——与《哈7(下)》不相上下，它甚至有望追赶《阿凡达》13.8亿的总票房纪录。
　　再看《哈7(下)》，8月4日上映以来，前4天的累计票房为1.83亿，截至今晨零时接近2.5亿，虽然已经创下“哈利·波特”系列电影在中国的票房纪录，但与《变3》相比就是小巫见大巫了。
　　无独有偶 魔幻片来华屡碰壁
　　其实，《变3》和《哈7(下)》的迥异差距绝非偶然，最近几年在中国市场上映的好莱坞大片中，主打“魔法”元素的电影除了“加勒比海盗”系列，其他影片票房都不温不火。
　　相反，一些主打视觉场面的科幻片或动作片，则很容易票房大卖。
　　记者统计发现，中国内地市场有史以来票房超过4亿的好莱坞大片中，截至目前一共只有《2012》、《阿凡达》、《盗梦空间》、《变形金刚2》、《变形金刚3》和《加勒比海盗4》6部，其中仅有《加勒比海盗4》稍微含有一点魔幻色彩，其他5部清一色是科幻巨制。
　　那些在中国上映的主打“魔法”元素的好莱坞影片，无论是“哈利·波特”系列还是“纳尼亚传奇”系列，或者诸如《恶灵骑士》、《暮光之城》第一部、《七龙珠》等，迄今为止仅有两部《哈利·波特与死亡圣器》票房高于2亿。这次就指着《哈7(下)》能争一口气了。
　　原因分析·观众说
　　系列太长 术语难解容易忘
　　“这系列太长了，感觉就是魔法学校那点事儿，来来回回没完没了。”30岁的陆丰在接受采访时说，他不喜欢这个系列电影：“故事没创意，基本上看了第一部，往后都不想看了。”
　　而记者在采访中发现，超过半数持这种说法的观众都在30岁以上。
　　另一名资深影迷蒋先生则分析说：“哈利·波特系列电影改编自同名原著，很多观众没闲工夫去看书。要想彻底看懂《哈7(下)》，需要时不时回顾前集。而且邓布利多、天狼星、伏地魔、麻瓜等人名、术语解释起来挺费劲的。变形金刚就简单多了，分得清博派和狂派就可以了。”
　　原因分析·院线说
　　文化差异 中国不信“魔法”
　　UME华星国际影城副总刘晖认为，《变3》和《哈7(下)》这类影片在中国市场上的不同命运，与中外观众尤其是中美观众的文化差异密切相关。“西方人比较相信魔法世界，相信现实生活中的人能够拥有神奇力量，所以像《哈利·波特》、《暮光之城》这个系列的电影才会票房大卖。中国人更熟悉神话世界，比如孙悟空什么的，但这与魔法有很大区别。”刘晖说。
　　大片引进 多为科幻动作
　　而中国电影集团一位不愿透露姓名的负责人表示，这也与中国的引进制度有关。“好莱坞每年都有好几百部电影，但我们的引进名额是20部(指分账大片)。所以一般情况下，能够进来的都是那些制作规模超大的片子，而这类片子一般都是科幻片或动作片。”久而久之，中国观众的口味就比较固定了——喜欢看科幻片或动作片，魔幻片难入他们法眼。
　　档期有别“哈利”生不逢时
　　上海联合院线副总吴鹤沪认为，《变3》在内地上映时，正处于中国电影市场的饥荒期，此前近一个月没什么吸金大制作。所以，《变3》一上映立即引发观众的观影热情。
　　而《哈7(下)》上映的档期则不容乐观，前有《变3》，后有《蓝精灵》。“这种腹背受敌的‘三明治’档期，票房不理想在所难免。”他说。
　　原因分析·专家说
　　接轨较晚 欣赏水平落后
　　北美票房专家、知名影评人毕成功(微博)告诉记者，目前《哈7(下)》的主要票房市场是在美国、英国、德国、法国、意大利等欧洲国家，而《变3》卖得火爆的地区则集中在中国、韩国、马来西亚等亚洲国家。他认为，这些亚洲国家的电影文化与世界接轨较晚，观众对电影的欣赏还停留在烧钱的视觉奇观上，对于电影的品质本身还不是特别注重。而美国、英国等欧洲国家都是电影大国，观众对电影的欣赏水平较高，也比较注重电影自身的品质，而不仅仅是视觉效果或投资规模。
　　毕成功还表示，很早以前，《变形金刚》曾以电视动画片的形式进入中国，观众基础深厚。而“哈利·波特”系列电影是这几年才逐渐在国内火起来的。
　　海外连线
　　华纳影业发言人：这就足够了
　　今日凌晨，记者电话采访了 《哈7(下)》出品方华纳影业国际新闻发言人兰斯·沃兰德。他表示，《哈7(下)》本来讲述的就是“英国人的魔法世界”，能在中国电影市场取得如今的成绩已经远超预想，不会为了迎合中国观众的口味对电影进行修改。
　　法制晚报 (以下简称FW)：在全球范围内大获全胜的 《哈7(下)》在中国的成绩却不如《变3》好，你是否了解这一情况？
　　兰斯·沃兰德(以下简称兰)：我并不了解你说的这一情况。《哈7(下)》在中国上映不到一周，累计票房超过2600万美元，这已经超出了我们的想象，我们原本预计只有1000万美元左右。
　　中国是全球市场的一部分，这里起到了至关重要的作用，最终将《哈7(下)》拉上了影史票房排行榜前三名。
　　FW：《变3》植入了中国观众熟悉的品牌广告，很多人认为此举拉近了与观众的距离。假设《哈7(下)》也添加一些中国元素，你认为票房会不会比现在更高？
　　兰：是的，如果把电影尽可能地本土化，票房极有可能进一步增长。但《哈7(下)》是一部根据小说改编的电影，忠于小说也是影片拍摄的原则之一。因为作者J·K·罗琳本身是英国人，所以在影片中，我们要试图还原一位英国人的魔法世界。
　　FW：可能中国乃至整个亚洲接受魔幻片都不算太容易，好莱坞在以后的电影生产中是否会注意这一点？
　　兰：文化差异肯定存在，但我们不可能为了迎合亚洲背景的观众的口味，随意添加人物和修改剧本，毕竟每一部电影都是要面向全球发行的。 文/记者张婷婷除署名外本版文/记者喻德术高嘉阳

