《海洋》导演主动邀姜文 遗憾中国难觅白暨豚
　　新浪娱乐讯 8月8日，法国纪录片《海洋》在京举行发布会。导演雅克-贝汉透露，在中国发行方的建议下，决定邀请姜文为电影配音。他还介绍，剧组曾经计划在中国长江拍摄，但可惜的是，那里已经找不到了白暨豚了。
　　拍摄《海洋》呼吁环保
　　《海洋》由雅克-贝汉、雅克-克鲁索共同执导，影片带领观众领略了世界上多处海洋的风貌：“以十海里的时速游走在觅食的金抢鱼群中，追随疯狂奔跑的海豚队伍，与大白鲨并鳍共舞。从平静如诗的海面到风暴汹涌的巨浪狂涛，从水天一色的海面到神秘莫测的海底。”影片的后半部分，揭示了人类活动对海洋环境的巨大影响，与前半部分海洋及其生物的悠然自得形成了强烈的对比。
　　雅克-贝汉认为环境问题越来越值得关注，他表示，剧组曾经计划在中国长江拍摄，但可惜的是，那里已经找不到了白暨豚了。
　　专门写信邀请姜文配音
　　《海洋》在国际发行时曾邀请过多位明星配音，为日本版配音的是宫泽理惠，在美国则是皮尔斯-布鲁斯南。在中国发行方的建议下，雅克-贝汉选择与姜文合作，为此他还写信向姜文发出了诚挚的邀请。雅克-贝汉透露，自己很早就对姜文在中国的名气有所耳闻。
　　一个镜头拍摄三年
　　有媒体问雅克-贝汉为何在当演员那么久之后选择拍电影，他表示，电影成为了生活的必须，但是生命很短，因此希望尝试更多的工作，于是就成为了制片人和导演。雅克-贝汉介绍，《海洋》剧组有400多个人，分成三个摄制组，用四年的时间才完成了该片，也就意味着一个剧组要用12年才可以拍成这部作品。雅克-贝汉强调，“我们不是要把观众带到水族馆，而是要让他们像动物一样在水中漫游。”
　　导演雅克-克鲁索介绍，为了拍摄鲸鱼吃小鱼的镜头，剧组第一年在大海表面上拍摄，第二年潜入水中捕捉水下镜头，第三年在同一个地方补拍，也就是说，光是这一段镜头就拍了三年。
　　有媒体要求雅克-贝汉对讲述日本人捕杀海豚的纪录片《海豚湾》作出评价，雅克-贝汉说，“我们拍的是电影，他们更像是新闻报道。”
　　王玉年/文 孙慧/图 辛军/视频

