专访《哈7》主演：波特不再酗酒罗恩要拍B级片
　　“铁三角”是中国哈迷对哈利、赫敏和罗恩三人的称呼，如今“很铁”的他们也到了说再见的时候了，听听他们怎么说吧。
　　哈利·波特
　　扮演者：
　　丹尼尔·雷德克里夫
　　生于1989年7月23日，
　　英国伦敦
　　星座：狮子座
　　丹尼尔出身于表演世家，很小就开始在一个小学校剧团开始表演，曾在《大卫·科波菲尔》中饰演幼年时的大卫·科波菲尔。作为《哈利·波特》系列电影的男一号，丹尼尔无疑是片中的焦点和“戏眼”，机遇、挑战和压力，让丹尼尔成为“铁三角”中变化最大的一个小演员。十年来，那个害羞、腼腆的小男孩，如今意气风发、名利双收，甚至传出酗酒、绯闻。看着昔日那张可爱的小圆脸慢慢长出胡茬，也许我们是该挥手说声：再见，哈利！
　　谈结局 最后一幕很“忐忑”
　　这部电影跨越了我生命中重要的11年，所以，当它终于全部终结的时候，我感到奇妙的百感交集。任何事总有终结的时候，但哈利·波特的故事并未结束，它今后将伴随着每个人的一生。
　　电影拍到最后，我们以中年人的造型出现，对此我非常紧张，因为如果拍得很成功，那我当然会开心，但如果表现得不是很好、遭到观众反感，那简直糟糕极了。如果有选择，与其让我、鲁伯特和艾玛傻里傻气地扮演年长的自己，还不如找其他演员来扮演我们。
　　谈未来 “大叔”感到很兴奋
　　其实能演哈利·波特这么重要的角色，好比做对了一道选择题。不过，一旦演完了这个角色，就没这个“网”罩着了，所以从走职业演员这条路的角度来讲，我今后要面对的事情还是挺吓人的。
　　但我真的爱上了演戏，所以与其等《哈利·波特》系列全部拍完了再转型，不如在那之前就尝试一些不同的角色，像接演《恋马狂》这样大胆的舞台剧，就是想让成熟的观众看到我长大了。
　　如今再看自己当年接拍第一集时的照片，我还是会有些伤感，当年那个天真无邪的小男孩，现在已是这副大叔模样了(笑)。我也想永远只有11岁，但我已经准备好了迎接未来，我已经有了新的片约，这令人振奋。
　　毕业寄语
　　我在银幕上很酷，但其实我在生活里很外向、话很多，不过有好些年，我沉迷酒精，我迷恋上了那种所谓名流的生活方式，但事实证明，那并不适合我。那像是童星遭遇的诅咒，一段时间里，我没和朋友们联系，甚至都没有email，最好谁都找不到我。不过，我已经戒掉了酒瘾，再也没碰过酒杯，我正和女友过着舒适的生活。
　　【新作】 《黑衣女人》(2012)
　　丹尼尔·雷德克里夫在这部惊悚片中饰演一名年轻律师，他去偏远村庄处理一桩有关客户遗嘱的案件，逐渐发现了整个村子隐藏着的秘密———被一个满怀仇恨的黑衣女人下了诅咒。
　　【成名路】
　　丹尼尔注定是要吃演员这碗饭的。中国有句老话说的好“小时了了，大未必佳”，好莱坞童星长大后能继续演艺生涯甚至再创辉煌的确实不多，更何况丹尼尔一口气演了8部影响力巨大的电影。
　　丹尼尔也深知“哈利·波特”已把自己的形象框住。但他不信邪，2008年，他在百老汇主演舞台剧《恋马狂》，其中多段裸露戏份可谓惊世骇俗，足以看出其转型决心之大。这部剧获得了百老汇官网主办的年度观众奖最佳男主角及最佳表演突破奖，还为他带来了戏剧联盟奖和戏剧桌奖的提名。
　　在《我的儿子杰克》中，丹尼尔扮演一个笼罩在父亲盛名之下的少年，非常符合自己的心境，可惜电影格局太小，口碑也一般。《十二月男孩》中他平实自然的表演让很多观众开始淡忘《哈利·波特》的一切。但由于《哈利·波特》系列一直在继续，他的大多数努力还被掩盖在这一光环之下。
　　【星途预测】
　　现在，长达10年的系列终于结束，目前丹尼尔正在托尼奖得主罗勃·阿斯福德执导编排的音乐剧《怎样在商界里混出名堂》中饰演皮埃尔·彭特·芬奇。这是他首次主演百老汇音乐剧。因在该剧中的表演，丹尼尔已获得多项表演荣誉，包括百老汇官网观众奖最受欢迎音乐剧男演员和最受欢迎的舞台组合(与约翰·拉洛克)奖，以及百老汇世界网站奖音乐剧最佳男主演奖。此外，重拍版《西线无战事》他也可能参与。
　　因为身材、因为哈利的形象太深入人心，丹尼尔将来未必能成为世界级巨星，但他现阶段将精力放在舞台上，证明其对自己演艺事业的重视，不想“盛名之下，其实难副”。他在所背负压力之下做出的努力，大家都已经看到了。
　　【活跃指数】★★★★
　　赫敏·格兰杰
　　扮演者：艾玛·沃特森
　　生于1990年4月15日，
　　法国巴黎
　　星座：白羊座
　　艾玛·沃特森认为，扮演赫敏是自己最大的幸运。作为“铁三角”中唯一的女生，生活中的艾玛，和赫敏一样聪明、好强、勇敢，她是学校的优等生，以全A的成绩考入布朗大学。即使如今投身表演，她也希望成为像朱迪·福斯特、娜塔丽·波特曼这样的智慧型女演员。10年来，艾玛伴随着《哈利·波特》系列电影一同成长，如今，她也随着系列电影的完结蜕变为一颗美丽、耀眼的新星。
　　谈成长 剪掉长发变成熟女
　　我是一位英法混血儿，我出生在一个律师家庭。我的父亲是一位很出名的律师，要是尝试像电影中的赫敏一样和他辩论那根本是不可能的。我母亲为了我受了不少苦，我希望能担当起照顾自己妈妈的责任。赫敏是值得年轻姑娘们学习的榜样，因为她诚实、执著、聪明、勇敢，忠于朋友。每到危难时刻，她总能保持冷静的头脑。而我自己也一直知道自己是谁，要什么，但我需要更长的时间把这个问题搞清楚。
　　如今，告别了这个系列电影，我也剪掉了长发。我感觉好像一下子变成了成熟女人，已经准备好承担人生的风险了。
　　谈情场 名气让我少了异性缘
　　在拍《哈利·波特》头两集时，我很喜欢马尔福的饰演者汤姆·费尔顿，虽然这有点尴尬，但当时他也完全知道，我们谈过这件事，现在想起来仍然觉得好笑。如今我们是非常好的朋友。
　　我的名气好像已经成为一堵厚厚的墙，挡住了我的异性缘。不过，但凡对我动心的男士，一旦和我接触，就情不自禁地产生一种想要征服我的感觉。我不是情场高手，而是一个情场白痴。我的朋友总是告诉我：你很漂亮。但其实每次和别人接触我都会感觉到非常紧张，很害怕。最后一部的亲吻镜头，我和鲁伯特总共拍了六次，在感情上，我比赫敏更成熟，有时候我必须让自己的年龄倒退几年来表演。因为在这之前，赫敏从来没有交过男朋友，也从来没有被男孩亲吻过。
　　毕业寄语
　　现在的丹尼尔很健谈，充满着难以置信的能量，而鲁伯特变得更含蓄了。他们朝着不同的方向发展，但都很有魅力。我无法控制自己伤感的情绪，我们从小一起长大，情同手足，我想找一种方式去纪念我的‘哈利·波特’时代。我不打算用刺青之类的东西，而是准备一本相册，剧组的每个人都占据一页。
　　【新作】　《和玛丽莲的一周》(2011)
　　艾玛在片中扮演性感女神玛丽莲·梦露身边的服装助理露西，是个“小却重要的角色”。
　　《壁花少年》(2012)
　　这部青春片由《吉屋出租》等片的编剧Steve Chbosky自编自导，原著小说曾被美国图书协会列入少儿不宜书籍名单，剖析青春期男孩在性、毒品和生命价值等方面的困惑，并涉及同性恋话题。
　　此外，艾玛将于秋天回归校园，前往牛津大学继续学习。
　　【成名路】
　　艾玛和赫敏一样聪明而极富有主见。早在6岁时，她就选择好了人生方向———成为一个演员。接拍《哈利·波特》系列之前，艾玛没有任何电影表演的经验，但在学校舞台剧里挑大梁的经历对她很有帮助。《哈利·波特》系列则使她名扬全球。除此之外，她还主演了电视电影《芭蕾舞鞋》，在剧情片《拿破仑与贝琪》中担任主演，并为动画片《浪漫的老鼠》配音。
　　艾玛的星途看上去更加明晰。这当然和她的长相和身材星相十足有关系，能在《Teen Vogue》等具有潮流指标意义的媒体上保持适当的曝光度，此外Burberry等国际品牌的代言也纷纷找上门来。和丹尼尔一样，艾玛也怕总被拿来和赫敏比较，她有句名言：“我的朋友并没有叫我赫敏，我就是我，如果有人把我当成现实生活中的赫敏，那是大错特错。”
　　【星途预测】
　　2009年初，《福布斯》评选出的最具价值新星中，艾玛排名第六，这完全实至名归。小小年纪就享受了如此多的掌声，但这没有令她头脑发热，演员要继续当，学习也不放弃。今年6月，由于“名气太大不适应”而离开布朗大学的她，向英国名校牛津大学递交了入学申请，希望能在今年9月进入牛津大学伍斯特学院学习英国文学。
　　艾玛说：“人们似乎都不太明白我为什么要做这样的选择，对于我，校园生活可以让我和朋友们联系得紧密些，这是我和现实世界的纽带。”
　　【活跃指数】★★★
　　罗恩·韦斯莱
　　扮演者：鲁伯特·格林特
　　生于1988年8月24日，英国赫特福德郡
　　星座：处女座
　　10年前，鲁伯特·格林特在电视新闻联播上看到了一则《哈利·波特》电影的试镜广告，他寄去了一盘他自制的录影带，里面是他唱着Rap，宣告他将会多么胜任这个角色。就这样，他得到了出演“罗恩”的机会。鲁伯特·格林特和银幕上的罗恩一样憨厚、温和。拍完《哈利·波特》系列之后，鲁伯特仍然保持着低调、平实的姿态。据说，迷恋B级片的鲁伯特有一个心愿，未来能成为B级片导演。
　　谈吻戏 那个吻自然甜蜜
　　说实话，和艾玛的那场吻戏，我们俩对此都有点发怵，因为我们已经是成年人了，而且这确实看起来不太对劲。还好，我们真正拍摄的时候还比较自然，因为我们当自己是罗恩和赫敏，而非鲁伯特和艾玛，而且只有几个镜头而已。
　　其实，在《哈7(下)》中，罗恩和赫敏已经非常非常亲昵，总是手牵着手。那不是平白无故发生的。所以，那个难演的吻，也不是平白无故发生的，它应该很自然、很甜蜜。
　　谈告别 离开时我们都哭了
　　我在拍摄中尽全力发挥到极致，到真的结束那一天，我很难过。那感觉非常复杂，百感交集。我记得(那天)我回到更衣室去拿衣服，那就像是在学校的最后一天，我将我更衣室里的所有东西统统打包，而我11岁时的所有旧玩具都还在那。我之前对那一刻会有多么伤感实在是估计不足。
　　我们都哭了。离开真的很怪异，这里就像我的家，是我生命中最重要的部分。它永远不会在我生命中沉没，这不会随时间改变。
　　我不喜欢过那种英超球星式的生活，我也不是过不起那种浮华的生活。人们总是对童星抱有成见，盼着你做点出轨的事情，疯狂一点，但是这些对我来说都还没有发生过。
　　毕业寄语
　　我们一直都相处得很愉快，这么多年我们也都长大成人了，大家在一起经历了很多，彼此走得也很近。艾玛在念大学，我想她一定会很忙，但是我们也会尽量保持联系。每当回想过去，我总感觉有点混沌不清。说实话我很不知所措，我不知道未来会遇到什么。我们永远都会是朋友，更像是兄弟姐妹。
　　《飞鹰埃迪》(2011)
　　讲述英国跳台滑雪选手埃迪的有趣故事。
　　《战友》(2012)
　　被困挪威荒漠的英德两军互助生存的故事。
　　【成名路】 出演《哈利·波特》系列之前，他仅参加过一次学校舞台剧演出，但还是勇敢地参加了试镜。他说，他击败的几百个竞争对手看上去都比他帅气。
　　鲁伯特参与的其他影视作品中，2006年上映的《人生驾驶课》获得的评价相当不错，片中的他是一个毛手毛脚的小伙子，把青春期的那点小情怀演绎得很到位。2009年的小制作《樱桃炸弹》中，他化身叛逆期青年，虽然有不少浪漫场景，但也有吸毒、打架等血腥暴力镜头，颇具有挑战性。
　　鲁伯特时不时会爆出一些搞笑言论，比如“出名真是一件讨厌的事……但还是比当普通人稍好点”之类，让人感到纯真和轻松。他的外形没有丹尼尔和爱玛那么讨好，但逐渐练出了十足的英式范儿。2007年，一家英国发型公司发出问卷调查，鲁伯特荣登年度最佳发型男星前五名——同时，丹尼尔是年度最差发型男星。
　　【星途预测】 鲁伯特很随性。2004年，他用拍电影赚的钱开了一个冰淇淋摊儿——里面当然都是些高档货。他曾开玩笑说，如果演艺事业滑坡，至少还能有这个冰淇淋摊儿养老。对于他的未来，粉丝们恐怕不用担心，即使他只是个普通演员，也肯定会是一个生活很满足、很酷的男人。
　　【活跃指数】★★★

