《变3》内地上映遭“绑价” 与国产片捆绑销售
　　本报讯 (记者杨林)虽然比北美晚上映了二十多天，但仍抵挡不了影迷对《变形金刚3》的热情。本周五该片登陆内地院线，首日票房近亿元。而就在该片上映的第二天，某上海网友在微博上爆料称上海曹杨影城将《变形金刚3》(简称“变3”)和国产片《杨善洲》捆绑销售，在该网友出示的电影票上“变3”的标价为20元，《杨善洲》的标价则为60元。
　　对此该影城工作人员称，此举是为推广优秀国产片。而该影院所属的上海联和院线副总吴鹤沪则表示，并未强制影院双片连映。而“变3”出品方及《杨善洲》发行方华夏公司均未对此事表态。
　　【现象】 看“变3”捆绑《杨善洲》
　　22日，上海网友“叔本华的背面”在微博上传了两张钉在一起的票根，在这两张曹杨影城出具的电影票上，19:10放映的“变3”标价为20元，并注明为“团体票”，而21:50放映的《杨善洲》票价则为60元，票面注明为“优惠票”。
　　该网友对此表示疑问：“在(上海)曹杨影城花80元买了张今晚的《变形金刚3》(3D英文)，结果给了两张票，说是后一场随便，看不看皆可。赠送的那场票价是60元，‘变3’反倒只有20元。这算不算偷票房呢？”
　　昨日，记者从曹杨影城官方网站看到，在放映“变3”的四个影厅中，有两个影厅在最后一个场次放映时间后标注了优惠政策：“可继续观看《杨善洲》或《飞天》”。
　　■ 回应
　　院线 双片连映并非强制
　　昨日记者拨打上海曹杨影城订票电话，但一直无人接听。该影院工作人员冯先生在接受某网站采访时称，最近影院有优秀国产电影展映活动，他们采取连映场的方式，票价为80元，与单独购买“变3”是一样的。观众可看完“变3”再看《杨善洲》，不看也无所谓。至于为何这么做，冯先生称是为保护国产电影。对于电影票价的差别，冯先生称“变3”最低票价是20元，没有违背最低票价的要求。
　　就此记者连线了曹杨影城所属上海联和院线副总吴鹤沪，对方承认院线建议旗下影院对优秀国产片进行推广，“影院可以采取灵活方式，双片连映是其中一种。至于票价问题，我觉得可能是工作人员弄错，‘变3’60元，《杨善洲》20元才对，采取对分方式最合适。”吴鹤沪强调，这种双片连映并非院线强制，影院和观众均可自由选择。
　　对于保护国产片，吴鹤沪称最近“变3”上映后票房占据市场九成以上，一些优秀的国产片如《杨善洲》《郭明义》《飞天》场次很少，“这些影片都是表现真善美的佳作，影院有责任也有义务推广好的国产片。”
　　■ 走访
　　京城未有连映现象
　　昨日记者也走访了北京几家影院，并未发现有双片连映的“捆绑”销售方式。北京新影联院线副总高军告诉记者：“我们没有发过双片连映的要求，据我所知旗下影院也没有用这种方式卖票。”高军说，推广优秀国产片方式有很多，院线、发行方都想了很多办法，国家也给予了一些政策倾斜。

