《蓝精灵之歌》遭误会20年 百分百国产获鲁迅奖
　　“在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都关心……”时隔多年，也许你早把蓝精灵的故事忘得一干二净，但只要听到这首熟悉的歌曲，多少往事就会涌上心头。然而又有多少人知道，这首脍炙人口的歌并非舶来品，而是地地道道的中国原创！上世纪八十年代，中国从欧美、日本引进了大量动画片，而由词作家瞿琮作词，作曲家郑秋枫谱曲的《蓝精灵之歌》，是第一首百分百中国原创的配套主题歌。瞿琮感叹：“我写了500万字著作，可能看过的人并不多，但20多行歌词，整整一代人都记得。”
　　创作灵感来自童话
　　1983年，广东电视台引进了动画片《蓝精灵》，效仿当时香港的流行做法，也给外国动画片配上了本土主题歌。广东台特别邀请广州军区政治部战士歌舞团来创作这首主题歌。由于是第一次为外国动画片创作中文歌曲，同时也因为这是“给孩子们做事”，因此歌舞团极为重视。歌舞团团长瞿琮和时任副团长的郑秋枫联袂出马，这对黄金搭档曾创作过《我爱你中国》(电影《海外赤子》主题曲)，瞿琮还是《月亮走我也走》等作品的词作者。有意思的是，瞿琮以为这部动画片是日本人做的，于是写下一首很有日本味的歌词，而郑秋枫则配了一首有着浓浓大和风的曲子。交稿之后，他们才知道自己搞错了。仅花了半天时间，他们又重新写了一首，那就是今天人们都熟悉的《蓝精灵之歌》。
　　至于歌词的灵感，瞿琮回忆说：“我小时候很喜欢看童话，童话开头总是说‘很久很久以前……’就像中国的童话第一句总是‘从前有一座山，山上有一座庙……’欧洲的童话就是‘在山的那一边，海的那一边，有一个国王，国王有三个儿子……’远方发生的故事就是童话，于是就有了‘山的那边海的那边’这样的歌词，没想到这么受欢迎。”
　　一场20多年的误会
　　随着电视动画片热播，《蓝精灵之歌》迅速走红大江南北，当年不少幼儿园乃至小学的音乐课，这首歌曲几乎成了必修曲目。但几乎所有人都理所当然地认定，这首歌曲只不过是同名动画片英文主题歌的中文版罢了。当年，几乎每部热播的外国电视动画片都有中文版，原曲配意译的中文歌词，如《阿童木之歌》《聪明的一休》《花仙子》等。再加上《蓝精灵之歌》曲调与原作主题曲、配乐风格非常协调统一，浑然一体，因此人们先入为主，造成了这个存在了20多年的误会。瞿琮认为当时《蓝精灵》引进时没用原版主题曲，是个英明决定。“音乐的事情，跟语言习惯有关。我后来听到英文版《蓝精灵》主题曲，虽然也很不错，但如果配上中文歌词肯定没我们的版本好听。”
　　参赛被当做外国歌曲
　　《蓝精灵之歌》风靡国内，最初给原创作者带来的并不是荣誉，而是尴尬。为这首歌谱曲的郑秋枫曾披露一件趣事：“不仅你们没想到是我写的。当时正赶上全国优秀儿童歌曲评奖，我们把这首歌送去，北京那边一看就打回来，说这是美国歌曲，怎么送来了？我赶紧对评委解释，后来他们经过调查，才承认了这首歌。”《蓝精灵之歌》便获得首届全国少儿歌曲作品比赛银奖，1988年又获得鲁迅文艺奖。这件事让瞿琮一度很惊讶，“因为在那之前，我得这个奖是凭《我爱你中国》。”他感慨：“有时候你做一件事，当时并不觉得多重要，但不经意间就留下了一点什么，被人永远记住。所以，人生要不断尝试，因为你不知道奇迹会发生在什么时候。”本报记者 卫昕

