《CUT》参加威尼斯电影节 常盘贵子首次出席
　　新浪娱乐讯 北京时间8月18日消息，据日本媒体报道，威尼斯国际电影节官方网站日前宣布，西岛秀俊和常盘贵子联袂主演的电影《CUT》将参加第68届威尼斯国际电影节，作为地平线单元的开幕电影，这是常盘贵子第一次参加世界三大电影节(戛纳、柏林、威尼斯)，她将和西岛秀俊一起到威尼斯进行宣传，另外影片也决定将参加多伦多国际电影节和釜山国际电影节。
　　影片《CUT》由伊朗导演埃米尔·纳德瑞执导，邀请演技派著名影星西岛秀俊主演，由六个国家的制作人加盟，并且由十一个国家的公司共同出资在日本拍摄，是一部大制作影片，讲述了一个落魄电影导演一直向哥哥借钱拍片，后来哥哥为了借钱帮他被人杀害，为了还钱又不想背叛理想他不得已做了打手。影片除了西岛秀俊和常盘贵子，还有菅田俊世野高史等很多人气演员参加拍摄。
　　影片已经决定参加8月31日开幕的第68届威尼斯国际电影节，在地平线单元作为开幕电影放映，这是西岛秀俊继2002年《Dolls》之后时隔九年再度参加威尼斯国际电影节，他说：“我感到非常荣幸，很期待《CUT》的反响，也很期待电影节。”
　　届时西岛秀俊将和常盘贵子一起飞往威尼斯，在电影节最豪华的舞台展现日本的美。参加完威尼斯电影节之后，九月他们还将参加第36届多伦多国际电影节，十月参加第16届釜山国际电影节。另外影片将于12月在日本上映。(布布)

