揭《变3》中国品牌植入广告真相 比国内价格低
　　在《变形金刚3》中，中国品牌首次密集“发兵”好莱坞大片，引起了世界各地“变形金刚”粉丝的关注。据粗略统计，联想、美特斯·邦威、伊利和TCL四大品牌在片中的广告总时长超过了5分钟。在5分钟时间里，四大品牌做了哪些公关？近日被媒体热炒是否超出了当初的预计？为了这5分钟，四大公司是否耗费了巨额广告费？昨日，成都商报记者采访了直接对接《变形金刚3》广告植入的相关人士。
　　成都商报记者 张世豪 席大伟 实习记者 马林楠 实习生 孙思蒙
　　揭秘1
　　伊利要求大黄蜂喝奶被拒
　　不仅展示了产品，还有台词，伊利舒化奶在《变3》中的植入无疑是很成功的，而此次国产品牌植入的幕后推手影工场公司的总裁刘思汝透露，伊利当初曾提出让大黄蜂喝牛奶的要求，被导演拒绝了，“导演的原则是变形金刚不能和牛奶有关联，因为违反电影角色本身的逻辑。”
　　伊利花了多少钱？
　　《变3》中国影视公司主动找上门
　　少于外界传言的每秒花费6000万元
　　这是伊利首次尝试在好莱坞大片中植入广告，“前后运作了一年半时间。”伊利集团总部负责广告事务的一位人士透露。此前外界传言称，中国四个品牌植入《变3》的广告费高达每秒6000万元人民币。昨日，伊利方面的相关人士在接受成都商报记者采访时表示，广告植入的具体花费不能透露，但“肯定比外界传的每秒6000万元少”。“是《变3》在中国的影视合作公司找到我们，让我们在影片中植入广告的。”该人士称，作为曾经服务于北京奥运会的伊利，自然成了《变3》寻找植入广告的对象，“《变3》的电影主题是‘保护地球，保护人类’，这跟我们产品保护人体健康的宗旨是一样的。”他透露，伊利跟《变3》的合作关系仅是植入广告，不涉及后期票房分成问题。
　　揭秘2
　　美邦T恤要求不能弄脏弄破
　　男主角穿着美特斯·邦威(简称美邦)的T恤拍激情戏这足够吸引观众的眼球，电影开始后不久，男主角山姆躺在床上，身上穿的正是美邦T恤，还露出标志。随后，他穿着该T恤在屋内走动，大概出现了近两分钟。刘思汝表示，美特斯·邦威的植入要求是主演身穿该品牌的T恤，出现完整的镜头，而且要求这件T恤不能弄脏弄破，不能出现在打斗场面中，最终的办法就是让它出现在山姆在家的一场戏中。”
　　美特斯·邦威花了多少钱？
　　100万美元左右广告费
　　此外还要给《变3》分成
　　美特斯·邦威MTEE品牌经理谢炜告诉成都商报记者，早在2009年，美特斯·邦威就和《变形金刚2》有过合作，把变形金刚的产品授权到他们的T恤上，“今年的模式和2009年差不多。”对于网上盛传的每秒6000万元的植入价格，该人士表示，“绝对没有这么多。总费用在100万美元左右，比在国内影片和其他好莱坞电影植入广告的价格还低。”该人士还透露表示，他们还有其他方式合作，比如，“我们给《变形金刚》方面分成，大概在衣服零售价格的10%以内。”他称，“我们预计可卖出1000万件T恤，以在售89元的单价计算，可能超过1个亿的销量。”
　　揭秘3
　　联想要求变形正义“汽车人”
　　片中只要有电脑出现，一定是联想的，特写不下5次。刘思汝称，联想电脑的要求是让产品在片中“变形”，而且要变成正义的“汽车人”。导演迈克尔·贝起初也很头疼，但并未彻底回绝，“男主角要参加工作，也会用电脑，这样让联想电脑‘变形’就容易了。 ”
　　联想花了多少钱？
　　成本相当于中等规模新产品推广费
　　联想集团商用事业部市场总监王东昨日对成都商报记者表示，之所以和《变形金刚3》合作，主要看重了该片的科技感。 联想在影片中植入广告，总共花了多少钱？王东表示，“具体数字没有办法讲，但至少在我看来，《变形金刚3》的全球影响力，比起过去在国内电影、电视剧脚本中植入的费用，这次是非常有效，非常合算的。”他表示，在植入之前，做过很多广告类别的衡量，“同样一个活动时间段里，有多少产品因为活动被销售出去，这是我们更在乎的结果。从这个意义上来讲，投在电影植入的钱和做一次中等规模的产品上市推广活动相比是差不多的，但是产出可以看到，在中国未来期望的结果，肯定能够满足。同时，这个电影实际上覆盖的不只是中国市场，从这个角度来讲，投入产出就会非常高。”
　　揭秘4
　　TCL无奈接受变形“反派”
　　片中，男主角去搭救女主角，不料身旁的电视机(TCL电视)变成了机器人进行阻挠。该镜头出现约5秒钟，品牌标志也同时展示。关于TCL的植入，刘思汝表示，TCL最初要求自己的3D电视在《变3》中变成正派机器人，“但熟悉《变形金刚》的观众都知道，在电影中任何电器只要被能量块碰到就会变成小机器人，但这些小机器人是反派。所以，导演团队认为，TCL的要求破坏了电影基本设定，经过协商，TCL3D电视最后变成的机器人并不是超级坏的。”
　　TCL花了多少钱？
　　《变3》按市场价收取5%以内授权费
　　TCL集团品牌管理中心总经理梁启春对成都商报记者表示：“此次和《变3》 的合作主要有三方面，即广告植入、产品授权和国际联合推广。”在影片及推广中，我们要借助影片充分反映产品的科技内涵，推广费用由于合同关系不能透露。”在产品授权方面，梁启春表示，“我们在TCL3D电视营销中，可以使用《变3》的元素，《变3》按照市场价收取5%以内的授权费。”记者计算了一下，以目前3D电视约10000元的零售价格计算，每台授权费在500元以内。有相关人士分析称，TCL看中了《变3》的全球影响力，主要目的是向全球推广3D电视。

