《梅子鸡之味》新闻发布会 透过死亡庆祝生命
　　新浪娱乐讯 当地时间9月3日，原籍伊朗的法国漫画系列作者玛嘉-萨塔琵《梅子鸡》亮相威尼斯电影节举行记者会。继《我在伊朗长大》后，继续与文森-帕隆诺的合作，将自己的漫画系列搬上大荧幕。不过，有别于戛纳获得评委奖的《我在伊朗长大》，新片《梅子鸡》中，导演选择以真人诠释。在威尼斯当地时间9月3日的媒体场放映结束后，两位合作导演玛嘉－萨塔琵和文森率领主演马修－阿马利克、玛利亚－德－梅洛斯、歌什菲－法拉哈尼等出席了新闻发布会。他们对于影片相对原著的改动做了更为详细的解释，在他们看来，这次用真人演员的艺术表现，效果比预期惊喜，想像力纵横，是对50年代甚至更老电影的致敬，一部纯粹为艺术创造艺术作品。
　　动画到真人的转变，向50年代电影致敬
　　作为漫画系列作家，又有动画改变的成功，却选择新片采用真人演员演绎？对次，萨塔琵有着自己的逻辑，如果说《我在伊朗长大》是为了通过动画手段的自由，营造一个共性的影像世界，《梅子鸡之味》更多是表达导演对电影热爱发自内心的一声呐喊。文森特－帕隆诺还特意强调影片致敬50年代甚至更早时期的电影。其中想像力的创作没有任何方向的限制，这是一部为艺术、为美而创作的艺术品。
　　回应剧情设置:想像空间留给观众
　　尽管媒体放映场结束后，影片得到相当多观众的热情回应，还是有记者对其中剧情设置提出怀疑：
　　一个声誉显著巡游世界的音乐家，本应该非常富裕有足够的物质基础，影片中的实际剧情却似乎有悖逻辑。合作导演文森特坦诚也有过同样的考虑，不过，给观众留下自由理解空间。 “正是因为电影，我们可以自由表达。它展示了主人公巡游世界，却一无所获，最后还是回到了出发的位置。”
　　对于原著中伊朗乐器在这里被改变成小提琴，导演解释原著书提到的乐器实际体积太大，为了不影响电影效果，变成片中更通俗的小提琴。不过，萨塔琵特意强调，小提琴并不是西方特有乐器，它东西方共享，为影片拍摄提供了便利。
　　写实并不重要 想构筑梦幻和共通的世界
　　这部发生在伊朗的电影，却是在德国搭建的摄影棚里，用法语拍摄完成的。如何重现上个世纪50年代的德黑兰氛围，还原那个著名的知识分子汇集的纳德里咖啡馆？导演解释影片的创作理念，并不需要写实手法真实地再现昔日，重要的是打造一个梦幻的共享的世界。
　　影片基调： 虚无主义还是关注生活？
　　梦幻般的影片和故事，面对的话题却是死亡，影片的基调究竟是虚无主义还是关注生活？这是记者的困惑，萨塔琵引用影片《唐人街》，诠释我们每个人都要面对死亡，同时由讲述了很多关于生活的故事。生活就是一种掺杂，即有伟大的爱情，同时清楚意识到每个人都会面对死亡。 “我想要透过死亡，庆祝生命”，萨塔琵说。
　　阿马利克：纳瑟尔是萨塔琵对理想男人的所有幻想
　　法国实力派演员，同时是戛纳获奖片《巡演》导演的马修－阿马利克，解释片中自己扮演的角色纳瑟尔，“他是萨塔琵对于心中理想男人的所有幻想。一个百分之百真诚的男人，是无法在爱情折翼后继续生活下去的，而实际生活中的大多数人，尽管内心依然经受折磨，却能够从中走出”。
　　《梅子鸡之味》改变讲述一位著名的伊朗小提琴家，在乐器被妻子砸碎后，再也找不到满意的小提琴，失去生活和演奏愿望的他选择死亡。在他等待死亡降临的8天内的梦想、思考和回忆。(新浪娱乐前方报道组  刘敏)

