《舞力对决》点映 劲歌热舞让观众“坐不住”
　　新浪娱乐讯 由华夏电影发行公司发行、乐视影业协助推广的全球首部3D真人街舞动作大片《舞力对决》(StreetDance 3D)已定9月8日正式登陆中国院线。昨天(8月25日)电影率先在北京举行试映，这部带有明显英国风格的3D电影获得媒体一致认可，在98分钟的观影过程中，炫动的舞姿、充满幽默的桥段、精巧的叙事节奏都引起在场观众的阵阵掌声。
　　这无疑是一部让人无法“镇定”的电影，伴随着不间断的Hip-Hop音乐，极富视觉冲击力的舞步(尤其是在3D效果下)让人应接不暇，健康向上的青春感与快乐情绪仿佛争先恐后从大荧幕中洋溢出来。在这个盛夏将逝金秋临近的日子里，经过了暑期档“大制作”的丰盛大餐，如此清新活泼的热力之作实属难得。
　　“坐不住”的演员阵容：世界顶尖街舞组合
　　《舞力对决》的明星阵容是良好影片效果的保证：来自《英国达人》(Britain Got Talent)的Diversity(多样化组合)与Flawless(完美无缺组合)在片中为观众奉献了无数视觉大餐。整个影片酣畅淋漓，宛如一支怎么都看不腻，而且不想看到结尾的MV。
　　Diversity在2010年的《中国达人》决赛中一展身手，别忘记这支队伍可是在2009年击败苏珊大妈(Susan Boyle)问鼎冠军的传奇组合。而Flawless在片中将会向Diversity发起尖锐挑战，两派代表当今世界最高水准的绝世高手的巅峰对决就此展开。
　　出乎意料的艺术碰撞：芭蕾PK街舞
　　《舞力对决》和其他“街舞”电影最不同的地方就是引入了芭蕾舞元素，这两种在旁人眼中几乎没有任何共同点的艺术形式在片中得到了完美的融合，成为片中主角带领队伍的最终杀手锏，同时也是《舞力对决》在同类型电影中出类拔萃的重要元素。
　　当高贵典雅的芭蕾遇到街头风十足的街舞，会产生怎样的化学反应？——这部电影很好地回答了这个几乎不可能的问题。本片的编舞功力强大，从最初的芭蕾与街舞的“轧舞”桥段，到最终两者的完美融合，都毫不犹豫地向观众呈现舞蹈的力量与强大的感染力。在这里语言的描述实属苍白，只有你走进电影院才能领略其中的奥妙。
　　真3D拍摄：《阿凡达》幕后团队营造视觉冲击
　　作为全球首部使用3D全真人影像技术，并全程拍摄的街舞影片，本片的3D效果可圈可点。本来冲击力就十分强烈的街舞表演，有了3D拍摄如虎添翼，真实感十足仿佛在于舞者零距离接触。在3D的精彩呈现下，舞台扔下的棒球帽、炫目精彩的地板动作、舞池里高高挥起的双手……这些全部触手可及。闭上眼睛，仿佛置身在热情洋溢的舞池之中；睁开眼睛，你会惊奇的发现，他们就在你的周围。
　　本片的3D拍摄团队由麦克斯-潘纳(Max Penner)负责，早在1995年他就与詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)合作，这部3D作品《终结者2：3D版越空之战》(T2 3-D: Battle Across Time)为卡梅隆后期的制作打下殷实的基础。作为当今世界影坛3D摄制先锋，麦克斯-潘纳十分擅长将刺激、动感的元素融入电影中，这就是他们的3D技术能与街舞元素达到“一加一大于二”结果的保证。
　　令人惊奇的好故事：有格调，健康向上
　　此类“街舞”、“歌舞”电影往往只为满足视觉效果，而不在故事情节上多花心思，但是《舞力对决》这部电影的故事却较为丰满，未让人失望。这部带有强烈英国风格的电影在如今的“好莱坞”类型片中独树一帜，正如片中一直强调的“热情”二字，导演也是带着热情为观众讲了一个简单，感人，有格调的励志故事。最难得的是，这部健康向上的青春电影没有任何“说教”的意味，故事的推进酣畅淋漓，最后的结局如同水到渠成，一个意料之中的结尾，却能带给你意料之外的感动——这就是《舞力对决》的最大魅力。 wy/文

