李静章子怡微博接力推荐 电影《海洋》引发热议
　　新浪娱乐讯 8月12日由法国导演雅克-贝汉带来的纪录电影《海洋》自上映以来在中国电影市场遭遇如同海上冲浪一般高潮不断：除了姜文的配音，导演雅克-贝汉本人的到访，目前，更因其震撼心灵的内容，引发了李静(微博)、章子怡(微博)、王菲、李亚鹏、范冰冰等众多一线明星微博自发的推荐。
　　虽然《海洋》新浪官方微博搜集到的观众或影迷信息以及从发行方实地市场考察的数据看，《海洋》在这个暑期上映档期恰好夹在好莱坞大片与港片之间，生存空间显得异常狭小。很多热心的影迷对《海洋》的前景表示忧虑，根据以往纪录片在中国电影市场长期遇冷的历史经验，他们担心自己所在地的影院会不会不予《海洋》排片以及上映时间会不会太短以至于自己赶不上看这部好片。不过，就像海水会慢热一样，事实证明《海洋》也是一部会在中国慢慢热起来的影片，而名人在各自微博上对《海洋》的大力推荐也为这升温的过程添了一把火！
　　首先是著名导演何平(微博)在他的微博中大赞《海洋》：“纪录片之美，关心《海洋》，地球与人类赖以生存的最重要的环境”。低调的李亚鹏、王菲夫妇也各自在微博上推荐了《海洋》。网友将范冰冰去当代MOMA影城观看海洋的相片转发到微博上，引起热议。而章子怡对《海洋》的大力推荐更是吸引了很多人的目光，她说：“整部电影安静得如同海洋一般。寂静中，它直刺人们的内心。那深度，亦如海洋一般。‘地球不仅仅属于人类，它是所有生物共同的家。只有在这里，才有我们的希望。’向雅克-贝汉——《海洋》的导演，致敬。”
　　当然，把这把火烧的更旺的当属著名主持人李静无疑。她带女儿看完电影《海洋》，在微博中感慨万千，自掏腰包请公司近千名员工观影，感受《海洋》的魅力，并号召明星和粉丝们都来支持。她在微博上向她的明星朋友们鼎力推荐：“请大家如果有空的话，一定走进电影院看看正在上映的电影《海洋》 如果能带上你的孩子更好！一年来，只有这一次，让我在电影院中留下热泪的电影纪录片，你会觉得非常震撼跟自省，我也相信我的推荐没有让你失望，如果你愿意对这个地球负一点点责任的话，这部电影会告诉你，为什麽负责，如何负责！”这条微博果真打动了她的明星朋友，一时间引来四十多位明星转发微博，包括演员洪剑涛、宁财神(微博)、马伊俐、李念(微博)、柯蓝(微博)，主持人王娟(微博)、周群等。
　　此番明星的“海洋”效应引来网友纷纷叫好，引发了民众强烈的环保意识，为环保事业带来了强大的正面能量。很多网友表示，“看过一遍，还要带家人孩子再看”、“以后再也不吃鱼翅”、“希望人类减少杀戮，尊重每一个地球公民的尊严”，还有网友称：“这是一部被淹没在《变形金刚》、《哈利波特》和《蓝精灵》狂潮中，一部低调且震撼的闪光之作”。
　　目前，已经有大量影迷呼吁影院设厅长期公映此片，甚至应该进入校园，因为保护海洋、保护自然，也就是保护孩子们的未来，这部影片的震撼效果与教育意义超过任何课堂上和书本上的说教。

