《源代码》北京试映  陈道明赵子琪等众星亮相
　　新浪娱乐讯 今天(8月25日)科幻片(Source Code)《源代码》在北京试映，博纳影业邀请了众多明星及媒体前来观影。试映礼上陈道明、赵子琪(微博)、于冬、樊少皇等众星亮相。
　　今天科幻片(Source Code)《源代码》在北京试映，陈道明、赵子琪、于冬、樊少皇、郭进、何佳怡(微博)、君君、李煜、刘浩(微博)、牟凤斌、郑敏、汤小菲、王骁、余铭轩(微博)等应邀观影并出席试映礼。据悉《源代码》将于8月30日在中国内地上映，该片此前在北美就有“小《盗梦空间》”之称。很多中国观众已抢先看完了这部电影，并且评价称这部好莱坞穿越剧很难懂，但是很精彩，此片受到了很多观众的好评。
　　今天的试映礼可谓星光熠熠，很多明星慕《源代码》之名而来，都想好好体验下这部好莱坞集科幻、惊悚、幽默等多种风格为一体的大片。今天赵子琪一身休闲的装扮亮相，头戴牛仔帽，长长的直发加上白色休闲裙子，看上去十分清新。
　　今天的陈道明则依旧是很简单的行头—棒球帽、T恤、长裤，上台的时候嘴巴里似乎还在嚼着口香糖，十分随和。尽管陈道明十分低调，但是现场围观的观众一看到陈道明可没法低调。主持人刚说道：有请陈道明，观众早就惊叫成海，更别说陈道明真正现身的那一刻，早有观众向前拥，就差把护栏给挤倒下了。对此陈道明喜怒不形于色，泰然处之。
　　程兴家/文 夏祺/图

