《孤胆特工》发中文海报 元斌即将为爱而战(图)
    点击欣赏：高清组图>>
　　新浪娱乐讯 韩国年度票房冠军《孤胆特工》(原名《大叔》)即将于9月16日正式登陆中国。日前该片发布中文版海报，主演元斌一手护住怀中少女，一手拔枪以待，其与小演员金赛纶“大叔配萝莉”的组合颇有法国电影《这个杀手不太冷》的味道。据悉，元斌将赶赴日本和中国宣传此片，拉近与两国“斌迷”的距离。
　　《孤胆特工》发中文海报 元斌复出转型为爱而战
　　《孤胆特工》讲述的是元斌饰演的特工退役后独自经营典当铺，过着与世隔绝的孤独生活，只有金赛纶饰演的邻家女孩才是唯一能与他交心的人，某天金赛纶饰演的邻家女孩被黑社会绑架之后，元斌为了救她不顾一切展开了一连串的报复行动。
　　作为复出的电影作品，元斌在片中挑战了一位外表冷漠内心火热的硬汉，一改此前俊美的花美男形象大秀腹肌，更是有火爆帅气的动作场面令人惊喜不已，元斌也凭借片中的精彩表现夺得韩国电影大赏最佳男演员的殊荣。饰演小萝莉的天才童星金赛纶与元斌有不少对手戏，这位有韩国“达科塔·范宁”之称的小姑娘灵气十足，让人印象深刻。
　　韩国年度票房冠军影片来华 “大叔”强攻9月影市
　　《孤胆特工》在韩国公映时观影人数突破620万，在韩国250余块银幕，连续多周保持周末10万名、平日5万名的平均观众人数，甚至超越风靡全球的好莱坞大片《盗梦空间》，成功占据2010年韩国票房排行榜的榜首位置。而且一举斩获了韩国电影业最高荣誉“大钟奖”最佳男演员、最佳剪辑、韩国国会奖、青龙电影节最佳技术奖等国内国际多达19个奖项，成为韩国近年票房口碑双赢的影片之一。
　　据悉，元斌日前已到达日本做宣传，从机场到活动现场，一路受到粉丝的围堵欢呼。许多中国的斌迷也正通过贴吧、微博报名，争取与元斌在北京亲密接触的机会。

