《超人：钢铁之躯》首曝剧照 新超人严阵以待
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，据国外媒体报道，由华纳兄弟公司投拍，英国男星亨利-卡维尔(Henry Cavill)主演的《超人：钢铁之躯》(Man of Steel)近日公布了首张剧照，卡维尔饰演的超人身着经典蓝色紧身衣红色披风，严阵以待面对未知危险。
　　《超人：钢铁之躯》根据畅销漫画改编，由《美少女特工队》(Sucker Punch)导演扎克-施奈德(Zack Snyder)执导，克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)担任制片人。演员阵容方面，英国年轻演员亨利-卡维尔将饰演超人克拉克-肯特，其他主要演员包括饰演超人女友路易斯的意大利女星艾米-亚当斯(Amy Adams)和饰演大反派佐德将军的迈克尔-珊农(Michael Shannon)。另外老牌影星凯文-科斯特纳(Kevin Costner)和罗素-克劳(Russel Crowe)都将以配角身份出演这部影片，分别饰演超人的养父和生父。
　　从刚公布的剧照来看，卡维尔饰演的新版超人比起《超人归来》中的布兰登-罗斯(Brandon Routh)少了一份奶油气，却多了一分稳重和刚猛，海报的主色调也稍显阴暗，与以往的风格大相径庭。
　　《超人：钢铁之躯》将于2013年6月14日在北美公映。
　　(西风)

