《蓝精灵》8月将映 主创赴青城山揭秘幕后(图)
　　本报讯 “在那山的那边，海的那边，有一群蓝精灵……”蓝爸爸、蓝妹妹……可爱的蓝精灵曾是许多70后、80后儿时的伙伴，现在这些可爱的小精灵们要回来了，首度跃上大银幕！好莱坞电影《蓝精灵》将于8月10日在中国内地上映，日前，该片推出了一系列中文版电影海报，其中可爱的蓝精灵居然来到了成都的青城山！
　　海报惊喜
　　蓝精灵“来”到成都青城山
　　蓝精灵，这个诞生于1959年的漫画形象被美国汉娜·芭芭拉公司制作成400多集电视剧之后，一度占据着全世界各大电视台的黄金时段。1981年至1990年的十年间，长演不衰。1986年，动画片《蓝精灵》进入中国，成为一代人的童年记忆。即将在中国上映的好莱坞电影《蓝精灵》被美国哥伦比亚影片公司和索尼动画工厂，以融合真人表演和CG动画的家庭喜剧方式搬上了大银幕。影片中，邪恶的格格巫追逐着蓝精灵离开他们的村庄，通过一个魔法门，来到了纽约中央公园……
　　近日，为了配合电影在中国地区的上映，索尼影业推出了一系列中文版海报，设计者别出心裁地让蓝精灵来到中国：分别去了北京的故宫、长城，上海的浦东、杭州的西湖、成都的青城山、西安的兵马俑，别有一番风情。
　　记者发现，在成都版海报中，蓝精灵来到了青城山，在青城山门口的巨石上集体合影，十分可爱(见右图)。据悉，片方之所以将该海报的背景选在青城山，一是因为青城山的国际知名度，二是考虑到画面的可看性。日前，片方还举行了“蓝精灵”来成都主题活动，在成都的宽窄巷子、文殊坊等地与影迷互动。
　　幕后揭秘
　　戴白帽子的蓝精灵都没有头发
　　昨日，《蓝精灵》的高级技术总监Chris Hung接受了成都商报记者采访，他是美籍华人，中文名叫熊英杰，曾参与3D动画片《爱丽丝梦游仙境》的制作。此前不少影迷都关心蓝精灵的肤色到底是哪一种蓝？他们到底有没有头发？对此， Chris Hung表示，戴白色帽子的蓝精灵都是没头发的，但蓝妹妹是个例外，为了在片中充分展示她迷人的长发，他们试验了各种不同的头发光泽，最终选取了明亮的金色。此前，曾有人指出，将2D影像转换为3D影像的方式是伪3D，对此，Chris Hung表示，“我们整个团队比较用心，3D技术还不错，因此《蓝精灵》不是伪3D电影。”
　　回应质疑
　　“史上脏话最多儿童片”？不必担心！
　　此前，《蓝精灵》已经在美国上映，在美国知名影评网站烂番茄网上，该片创下了近年来3D影片的口碑新低。有影迷认为，比起电视版《蓝精灵》，电影版的剧情毫无新意。该片让国外主流媒体诟病的还有台词，影片中，蓝精灵在说话时想不起说什么就会用“smurf”(蓝精灵)一词来替代，包括一些脏话，编剧也用“smurf”来屏蔽，这让英国《卫报》调侃其为“史上脏话最多的儿童片”。 当被问到这样是否会误导儿童时，Chris Hung表示，他已经看过影片，“不存在这方面的担心。”而有些看过《蓝精灵》的观众表示，该片是“迷你版的《阿凡达》”。 记者 张世豪

