《赛车总动员2》北京首映 中国赛车亮相受关注
　　新浪娱乐讯 8月22日，迪士尼·皮克斯暑期动画力作《赛车总动员2》(Cars 2)于北京举行了媒体看片会及首映式。为闪电麦坤和拖车板牙献声的黄磊(微博)与范伟(微博)也来到现场，与大家分享了配音的幕后趣事。而在看片会上才正式曝光的新角色──来自中国的赛车手龙哥，迅速引发了媒体及影迷的关注。
　　《赛车总动员2》即将于24日起在全国上映，这次的故事讲述了闪电麦坤与拖车板牙欢乐的环球之旅与惊险的间谍大战，因此两人遇到了不少来自全球的朋友，龙哥就是其中之一。他是闪电麦坤在中国的好朋友，为人态度谦逊，速度快如飞龙，也是“世界杯大赛”的参赛者之一。龙哥的车身喷涂着象征中国的鲜艳红色与金星，并绘有精致写意的牡丹图案。他的车顶还用中文写着“中国”两字。
　　之前迪士尼电影和皮克斯秘而不宣的《赛车总动员2》中国角色终于曝光，立即就引起媒体与影迷的热情反应。虽然龙哥的戏份并不很多，但他的现身，用迪士尼大中华区电影市场推广执行总监卢凯恩的话来说，就是“皮克斯献给中国的一份礼物”。卢凯恩表示：“作为《赛车总动员2》的导演以及皮克斯动画工作室的灵魂人物，约翰·拉塞特一直就很喜欢中国文化。1996年《玩具总动员》在中国内地上映时，他就曾专程来北京宣传游览，中国的风土人情都给他留下了深刻的印象。拉塞特还说自己小时候就看过中国动画片《大闹天宫》，也非常喜欢。”而中国票房的不断攀高，也是促成这个新角色的原因：“现在中国内地已经是好莱坞最重要的海外电影市场之一，票房成绩不断给好莱坞带去惊喜。迪士尼与皮克斯在《赛车总动员2》里安排这个中国角色，同时在片尾时让麦坤与板牙游历了中国北京的长城、西安的‘兵车俑’、上海的外滩，也是在向中国给力的影迷们道一声谢谢。”
　　当日首映式上，黄磊与范伟的现身也让影迷们十分激动，他们的配音被赞比第一集“更上一层楼”，闪电麦坤自信好强、拖车板牙老实憨厚的性格都被表现得淋漓尽致。姚晨(微博)虽因故缺席，她所代言的英国特工车也得到了认可。黄磊当时配完音后就曾表示：“《赛车总动员2》比第一集更加好看更加精彩，希望大家喜欢并支持，也祝愿它取得票房好成绩。”范伟也说：“《赛车总动员1》就给各年龄层的观众都留下了深刻的印象， 相信这部《赛车总动员2》会给大家带来更多的快乐，因为这里面不仅有爱情，有悬疑，有谍战，还有关于环境与能源的思考，希望大家都去电影院观看，特别是要看我们配音的中文版哦！”
　　《赛车总动员2》藉由闪电麦坤和拖车板牙在世界各地的精彩遭遇，讲述了一个谍战交织赛车的冒险故事。为了决出谁是世界上最快的赛车，他们参加了“世界杯大赛”。对闪电麦坤来说，赢取冠军的道路充满艰辛；而板牙则被误认为是间谍，被英国特工麦克飞弹及荷莉卷入了一场危险行动……从日本东京到意大利小镇，从英国伦敦到法国巴黎，两位老友与数位新朋友一起，展开了一场充满动作与冒险、阴谋与友情的刺激旅程。
　　《赛车总动员2》目前已经超越《功夫熊猫2(微博)》(Kung Fu Panda 2)、《里约大冒险》(Rio)、《飙风雷哥》(Rango)等，成为今年北美最卖座的动画片。影片8月24日即将登录内地3D电影院，欧文·威尔逊(Owen Wilson)、“王牌接线员”拉里(Larry The Cable Guy)、迈克尔·凯恩(Michael Caine)加盟的英文原版，与姚晨、范伟、黄磊助阵的中文配音版都将同时上映。Linguini/文

