《哈七下》国内试片 哈迷10年交毕业试题(图)
　　辉煌的大战结束了。哈利·波特和赫敏、罗恩都步入了平静的中年生活，就连马尔福都有了自己的孩子，银幕下有粉丝忍不住痛哭出声。
　　《哈利·波特与死亡圣器(下)》的公映，也预示着陪伴了无数人长达10年的一段魔幻之旅的终结。有影迷写下一份伤感的告别信，也有影迷“吐槽”提出自己对于这个系列的种种疑问。我们还收集了一份试题，来看一下你在魔法世界里能以什么等级毕业成材。
　　专题策划：周娴 
　　本版撰文：本报记者王振国
　　告别语
　　我不认为一切就这样结束了。世界上所有那些追看这个故事的孩子，哈利·波特将会陪伴他们度过余生。过去的10年，可能是我人生中最美好最棒的10年。
　　——丹尼尔·雷德克里夫(饰演哈利·波特)
　　离开的时候我确实非常失落。这10年来，对我来说最重要的就是年复一年地拍摄《哈利·波特》。我想，我会非常怀念它。
　　——鲁伯特·格林特(饰演罗恩·韦斯莱)
　　我永远记得第一次走进霍格沃茨大礼堂那一刻。那是一个梦想成真的魔幻时刻。从此我成为这个神奇世界的一分子。
　　——艾玛·沃特森(饰演赫敏·格兰杰)
　　【毕业典礼】
　　哈利·波特大结局昨日广州试片
　　斯内普教授之死煽情抢戏
　　哈利·波特系列影片终结篇《哈利·波特与死亡圣器(下)》昨日在广州举行试片，不少观众前来为自己这段历时10年的“魔法旅程”画上句号，更有忠实哈迷身穿霍格沃茨校服现身，以示纪念。相信到了该片8月4日中国内地公映之时，会有更多哈迷前来告别。
　　重要角色也一一现身
　　昨日的广州试片现场几乎满座，不少观众前来为这段10年之旅画上句号，更有忠实哈迷身穿霍格沃茨校服现身，以示纪念。在本集影片中，导演大卫·叶茨也规规矩矩地一一重现原著场面和剧情，让观众重遇了前7集的诸多元素包括魔法道具、角色等等，片中人物的情感也有了一个大团圆的结局。 
　　该系列影片从第6集开始进入了结局和交代，所有点点线线陆续被连接起来，而《哈利·波特与死亡圣器(下)》更是呈现出大团圆的气氛，演员阵容比《死亡圣器(上)》还更加丰富。前面7集影片中的不少重要角色也被安排一一现身，观众得以重新在大银幕上看到自己心头最爱的角色：在哈利与伏地魔的决战前后，张秋、纳威、卢娜、卢格教授以及大个子海格陆续与观众见面。前面7集里大出风头的贝拉、摄魂怪、食死徒、卢修斯及其儿子马尔福等黑魔法阵容成员也全都一个不落地现身最后战场。冥想盆、蛇牙、复活石、飞贼、隐形衣等等前面7集里出现过的重要魔法道具也悉数发挥出各自的功用。
　　在描写轰轰烈烈的霍格沃茨学校保卫战的同时，《死亡圣器(下)》也有条不紊地为各人的感情作结：回到学校的哈利重遇金妮，原谅了死在自己怀中的“叛徒”斯内普教授，最后也消除了自己对于死亡的恐惧，终于对父母的死去释怀，以一种以德报怨的方式，他甚至解决了自己和马尔福之间的恩怨。罗恩和赫敏的拥吻，则令观众发出一片欢呼。纳威也终于说出了对卢娜的喜欢之情：“我要向她表白，过了今晚说不定大家都完了！” 
　　“铁三角”的戏都被抢光了！
　　在表演方面，《哈利·波特与死亡圣器(下)》获得广州试片场观众夸奖。有观众表示丹尼尔·雷德克里夫、艾玛·沃特森以及鲁伯特·格林特的表演成熟、自然，但记者收集到的更多观众意见却表示，“铁三角”在最后一集中的戏被一众配角抢了风头。只有哈利依然拥有大量戏份，赫敏和罗恩大部分时间只负责站在哈利身边。抢戏的人物以饰演斯内普教授的艾伦·瑞克曼为首，“纳威”、天堂里的“邓不利多”纷纷加入抢戏的行列，其中甚至包括19年后“罗恩”的儿子小罗恩，他虽然一言不发一句台词都没有，但也凭其“萌”相赢得现场女观众一片赞叹声。
　　艾伦·瑞克曼在终结篇中的表演被试片观众大大夸奖，虽然在最后大战中几乎没怎么出手，但不少意见认为，他的两段文戏足以令他成为全片亮点。在斯内普教授之死的段落，虽然要与“伏地魔”扮演者、影帝拉尔夫·费因斯比拼气场，但艾伦·瑞克曼的表演魅力十足，并没有败下阵来一说。另外，在斯内普牺牲之后，哈利·波特在冥想盆中“看”到了这位混血王子的一生，艾伦·瑞克曼把着力点放在莉莉之死对斯内普教授的打击以及面对情敌儿子哈利的纠结之情，表演催人泪下令人心碎，虽然这场戏只有5分钟左右，但依旧丰富自然。
　　特技再现“分裂咒”叹为观止
　　在魔法对决的呈现方面，最后一集《哈利·波特》玩的是人海大战战术。在经历了古灵阁寻宝之后，在影片后半段长达1个半小时的时间里，影片镜头全都聚焦在霍格沃茨学校，内容为攻与守双方的拉锯战以及双方大BOSS的单打独斗。在两次宏大的决战场面中，以黑魔法阵容首次进攻霍格沃茨时对阵双方潮水般冲锋的镜头最为宏大，伏地魔手下的巨人对阵“石墩”，也被观众认为有《指环王》战争场面的风范。邓不利多的弟弟阿不福思在危急时刻召唤出守护神对付蜂拥而上的摄魂怪、掩护哈利·波特一幕，也被认作一大奇景。
　　如何用电脑特效表现原著小说中所描写的匪夷所思的场面，历来是哈利·波特系列影片的一大看点。第8集影片中，在古灵阁贝拉的金库里，观众见证了“分裂咒”的威力，各种宝物瞬间复制变幻出分身的场面，奇异程度被认为超越了前7集中的水晶球坠落一幕。古灵阁里的巨龙现身，也令试片场观众印象颇深。
　　【开卷题】
　　毕业之际，先做做这份“魔法等级权威考卷”，一共23题，每题10分。150分以上为初级魔法师，200分以上为中级魔法师，220分以上为高级魔法师。(答案详见《哈利·波特》原著和8集系列影片，呵呵。)
　　一、选择题
　　1.邓不利多在任校长之前曾经担任什么课的教师？  
　　A. 魔药学 B。草药学 C。黑魔法防御术 D。变形学 
　　2.下列人物、语言、书目搭配错误的是？
　　A. 让所有人都去读这本书的最好方法就是去禁止它。—赫敏—《哈利·波特与凤凰社》。 
　　B. 如果你想杀哈利，就要把我们三人全杀了。—赫敏—《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》。  
　　C. 最重要的不是我们的能力，而是我们的选择。—邓不利多—《哈利·波特与密室》。 
　　D. 在霍格沃茨，谁要是有需要就能得到帮助。—邓不利多—《哈利·波特与密室》 。
　　3.下面的叙述错误的一项是？ 
　　A. 在《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》中，哈利的霹雳扫帚是小天狼星送的，尽管当时哈利自己并不知道。 
　　B. 在《哈利·波特与魔法石》中，隐身衣是邓不利多送给哈利的，而且那原来是哈利的父亲的。  
　　C. 在《哈利·波特与凤凰社》中，哈利在冥想盆中看到的斯内普糟糕的回忆应该是斯内普六年级的事情。  
　　D. 在《哈利·波特与火焰杯》中，面对第一项任务——龙时，塞德里克用了变形术将石头变成狗引开了龙，拿到了龙蛋。
　　4.下列哪些课程是一名傲罗必须学习的？ 
　　A. 变形术 B。黑魔法防御术 C。魔药学 D。飞行术 
　　5.下面哪项不需要魔法部的执照？
　　A。饲养一只嘎嘎精 B。出售魔法商品 C。拥有一只家养小精灵 D。幻影显形     6.下面的非传统旅行方式中，哪一项最严重地违反了《国际保密法》？
　　A。夜骐 B。神符马拉的马车 C。鹰头马身有翼兽 D。麻瓜飞车 E。潜水船
　　7.下面哪个选项没有被害虫咨询部列为有害生物。
　　A。斑地芒 B。毛螃蟹 C。狐媚子 D。地精 E。霍克拉普 F。刺佬儿 G。小精灵
　　8.下面哪项叙述是正确的？
　　A。母夜叉吃小孩 B。阴尸不会说话 C。妖精怕阳光 D。没有母马人 E。吸血鬼的咬伤目前是可以治愈的
　　9.下面哪项被魔法部认为是最危险的？
　　A。摄魂怪 B。母夜叉 C。阴尸 D。吸血鬼 E。狼人
　　10.以下几项麻瓜发明，只有一个的功能没有相应的魔法产品与之完全对应。它是什么？
　　A。飞机 B。汽车 C。电脑 D。电话 E。电视
　　11.哈利的第一把飞天扫帚是什么牌子？   
　　A。流星 B。彗星 C。光轮 D。火弩箭
　　12.霍格沃茨学校大门上的雕塑是什么动物？   
　　A. 独角兽 B. 飞马C。猫头鹰 D。野猪 E。夜骐
　　13.缓和剂能冒什么颜色的烟？ 
　　A。金黄 B. 银白C。亮红 D. 银绿 E。黑色
　　14.在哈利来到霍格沃茨学校之前，斯莱特林学院已经连续多少年获得学院杯？
　　A. 4年 B.5年 C.6年 D.7年 
　　15.下列各组人物中，全部属于纯血巫师的是？  
　　A. 詹姆·波特、纳威、小天狼星 B。哈利、斯内普、马尔福  
　　C。汤姆·里德尔、张秋、金妮 D。爱丽丝·隆巴顿、贝拉特里克斯、高尔 
　　16.当你想前往阿兹卡班时，你可以乘用什么工具？
　　A. 飞天扫帚B. 飞天扫帚或飞路粉C. 飞天扫帚或骑士公共汽车D. 飞天扫帚、飞路粉或骑士公共汽车
　　17.在闪电形的帐篷中开会，应该用什么咒语提供安全保障？
　　A. 赤胆忠心咒 B. 麻瓜驱逐咒 C. 混淆咒 D. 幻身咒
　　18.下面哪项不能被用于烹饪？
　　A。阿里霍斯树叶 B。巴波块茎的浓汁 C。雏菊的根 D。龙血 E。曼德拉草的叶子 F。莫特拉鼠触角的汁液
　　19.你会选择下列哪种小生物陪伴你度过一次艰险的旅程？
　　A。卜鸟 B。燕尾狗 C。魔貂 D。猫狸子E。莫特拉鼠 F。嗅嗅 G。如尼纹蛇 
　　20.下面哪种植物没有药用价值、滋补功效或保护功能？
　　A。长着阿里霍斯的树丛 B。莨菪 C。巴波块茎 D。疙瘩藤 E。毒触手 F。附子草
　　二、问答题
　　1.赫敏为什么不嫁给哈利？
　　2.罗琳为什么要像煎鱼一样、翻来覆去地让斯内普教授上演无间道？
　　3.既然找球手一次能得150分，那么魁地奇比赛其他人都是干什么用的？
　　【毕业留言】
　　哈迷的一封告别信
　　现在，一切的一切要结束了。看到字幕升起，简直舍不得相信它就这样结束了。
　　在大街上还有桑塔纳2000的年代，光轮2000是我心目中最快的交通工具。现在，连马尔福都变成了一个好孩子了，你自然也要离开了。
　　10年前，你也是跟我们一样的小孩，10年前，一个10英镑的电子游戏，也能让你激动半天。可是你从来就是他的化身。相信你也曾经呆呆地望着车站的墙壁，想象那就是九又四分之三站台。相信你也无数次纠结于自己到底是适合进入格莱芬多还是赫奇帕奇学院，又抑或拉文克劳学院。
　　除了梦想拥有火弩箭、在家里养精灵之外，我们还一起见证了你的忠诚、爱情、友谊、理解和偏执，当然，还有与邪恶的势不两立，以及斯内普的悲剧。
　　你拯救了我们的世界，进入了无数生性内向的孩子的生活。他们可能每个人都长得不一样，但有几点很相似：几乎都不喜欢体育活动，几乎都有轻微的社交焦虑症。你出现了以后他们都爱上了幻想。你让苦孩子的形象变得很酷。谁说平凡人就应该做平凡人应该做的事情？这个世界之外还有新的名词、新的世界，比如麻瓜、魁地奇，还有霍格沃茨。真希望赫敏给我施一个“一忘皆空”咒，让我忘了这一切发生过。
　　是的，哈利·波特，欢迎来到后哈利·波特时代。按照小说里的算法，你刚刚过了31岁生日。但是在对角巷，在霍格沃茨，你永远是哈利·波特。
　　【计算题】
　　八集《哈利·波特》系列影片长达10多年的制作过程中诞生了哪些有趣的数字？在一段最近出炉的幕后花絮中，不少制作数据首度曝光。原来这10年来，这帮魔法人士破坏了这么多东西，其中包括数以百计的魔杖、几万张纸以及无数的道具、房屋等等。
　　1.在拍摄死亡、石化和昏迷咒的时候用了250件身体模具。
　　2. HP电影系列里一共创造了超过200种生物造型。
　　3.哈利额头上的伤疤被化妆师画过大约5800次。不止是丹尼尔·拉德克里夫(画过大约2000次)，还有他的走位替身和特技替身们都要画上这道伤疤。
　　4. 8位模型制作师花了14周才完成陋居的建造。
　　5.建成陋居模型用了14周，而烧毁它只用了6分钟！
　　6. HP电影的美术部门由58位全职工作人员组成。在过去的10多年里他们创造出许多惊人的作品，不止如此，他们还造出了35个孩子！
　　7. 在拍摄HP电影的过程中，丹尼尔用坏了60至70根魔杖。
　　8. 霍格沃茨礼堂的空间很大，能装下22辆伦敦双层巴士。
　　9.  绘图组的8位工作人员花了3个月专门设计韦斯莱魔法笑料店的道具。他们用了大约460令A4纸(一令=500张)，350盒墨水，73种字体，500卷纸巾还有250米的打印纸。
　　【判断题】
　　魔术师科波菲尔：哈利·波特是抄袭我 
　　凭借“将纽约自由女神像变不见”以及“穿越万里长城”等精彩魔术而闻名于世的美国魔术师大卫·科波菲尔，近日竟然在一则短片表示，风靡全球的哈利·波特完全是在抄袭他的人生。
　　据报道，以人人都想拥有一件隐形斗篷来说，大卫以他曾用白布将人变不见的画面来举例，自己早在1983年就发明了隐形斗篷，算起来，可是要比《哈利·波特》小说第一部1997年在美国出版时还要早上了整整14年。
　　另外，哈利·波特的经典造型，圆框眼镜以及额头上的闪电疤痕，大卫也拿出自己9岁时戴圆框眼镜的照片，但闪电疤痕呢？他故作神秘地说，因为在身上很隐秘的部位，所以无法给大家看。
　　大卫甚至指出，自己曾为了哈利·波特的抄袭事件而打电话给作者罗琳，要求让哈利·波特消失，但因为联络不上她，所以改为寄出一封附有咒语的信件，要罗琳得在5天内回复他，否则就要把自由女神像变到罗琳头上。
　　虽然影片的内容看来十分惊人，但由于大卫叙事的口吻上十分轻松甚至带点幽默，因此不少人认为，大卫应该是为了自己近日的新表演在制造话题。

