《黑暗骑士崛起》两主角贝尔和海瑟薇受访
　　新浪娱乐讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体报道，克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)执导的《黑暗骑士崛起》(The Dark Knight Rises)目前正在紧锣密鼓的拍摄过程中，国外某网站近日也采访了该片的两位主角克里斯蒂安-贝尔(Christian Bale)与安妮-海瑟薇(Anne Hathaway)。可惜该网站事后受到了华纳兄弟公司的警告，访谈内容也只能看到以下的阉割版。
　　海瑟薇部分
　　-之前网上公布了安妮-海瑟薇的猫女造型，海瑟薇表示这造型棒的一塌糊涂。
　　-之前有不少女星饰演过猫女这一形象，海瑟薇很荣幸能够加入她们，她不会借鉴前者的经验，因为每个人都有自己演绎的方式。
　　-尽管《公主日记》(The Princess Diaries)让海瑟薇一飞冲天，但她童年的梦想是演猫女而不是一位公主。
　　-影片的保密工作做的很好，她无法将剧本带回家，只能在一个锁着的房间中读剧本。
　　-这一角色对海瑟薇的体型是个不小的挑战，她之前一直认为自己的身形不错(而且她是素食主义者)，但这部影片对她有着更高层次的要求。因此她也对自己的替身演员抱有很大的敬意。(这是继哈迪，贝尔之后第三个为该片拍摄改变体形的演员)
　　-IMAX摄影机就像是一部咖啡机一样发出噪音，不过这反而帮助她在打斗戏中增强注意力。
　　-当问到这部影片对她的职业生涯是否会很重要时，她谦虚的表示这部影片的唯一主角是贝尔，她自己则没有太多看法。
　　-“动作片苦手”海瑟薇已经忘记影片中她使用的体术名称了，她只能表示她的腿法很凌厉，而且还使用一种叫做“高跟鞋”的凶器..
　　-当得知她是诺兰影片中的第一位动作片女主角时，她有些吃惊也有些受宠若惊。
　　贝尔部分
　　-谈到IMAX摄影机，克里斯蒂安-贝尔同样对这部机器又爱又恨，机器的噪音确实有点大，但这部机器能让观众的感觉更加身临其境。
　　-当问到之前是否知道会拍摄第三部影片时，贝尔开玩笑说他签的就是3部戏的合同，如果不拍就会被告到身无分文。
　　-贝尔表示自己以后会怀念这段拍摄经历，即使只是穿着戏服那都是一件很酷的事情。
　　-贝尔拒绝回答片中布鲁斯与猫女的关系。
　　-当问到这部影片是否会真正终结这个三部曲时，贝尔表示他并不知道答案。他只是按照诺兰的要求去演戏，而诺兰对于影片的走向非常有把握。他个人觉得，这部影片确实是终结这一系列的好时机。
　　-贝尔确认，第三部影片中蝙蝠侠打击犯罪的动机依然受到自己父母的影响，但他同时也意识到，他为此已经牺牲了太多，他要重新学会享受自己的生活。
　　-贝尔对汤姆-哈迪(Tom Hardy)的敬业印象深刻，他认为哈迪是个非常不错的演员，每天都以快乐积极的态度投入工作。
　　-当问到动作场面时，贝尔再次耍起“太极推手”，表示他会按照特技演员的演示去做，然后通过动作戏来讲故事来避免剧情过于枯燥。
　　(Heaven)

