《海洋》武汉上座率不到5% 院线称将减少场次
　　楚天都市报讯  如果“生态纪录片”这个定语让你对昨起上映的《海洋》兴趣缺失，不妨听听以下这个“庸俗”的宣传语：本片涉及惊心动魄的暴力——虎鲸以迅雷之势猎杀戏水的海狮幼崽，海上悲鸣声四起；涉及步步惊心的追杀——刚出生的小海龟拼命奔向大海，却被觊觎多时的海鸟叼走；还涉及温暖脉脉的亲情——小海象不敢下水，母亲搂着它在海里游弋……
　　商业大片的元素，《海洋》一应俱全，还比它们多了一样：它能让大家停下脚步，去欣赏蔚蓝水面下那无与伦比的美丽。
　　文艺青年的《动物世界》
　　不同于电视节目的科普性质，《海洋》用唯美的镜头、妥帖的音乐、点睛的画外音，让这个占了地球四分之三面积的蔚蓝空间，呈现出浪漫、动人、优雅的文艺气息。
　　该片导演之一是曾获威尼斯电影节影帝的雅克·贝汉。因《微观世界》爱上纪录片，凭《鸟的迁徙》渐入佳境后，贝汉此次集合了12个摄制组、70艘船，记录了100多种海洋生物的“喜怒哀乐”。
　　被人类“毁灭”的美好
　　《海洋》前半部美轮美奂，但当镜头里出现人类后，平衡被打破：鱼枪次第射中海豚、被割鳍的鲨鱼沉入海底等死……此时的画外音振聋发聩：“很多物种花了几百万年进化到现在，遇到人类后，却只用了几十年就灭绝。”
　　值得一提的是，该片在英国上映时邀请了“007”皮尔斯·布鲁斯南担任解说，日本版邀请的是宫泽理惠，中国内地版的话筒则交给了性格演员姜文。据记者看片所得，虽然姜文的声音辨识度很高，但与纪录片的风格并不相容，不免让人怀念起赵忠祥。
　　不过，从本片昨日在汉的上映情况看，江城观众似乎并不关心海洋的美丽与危机——据了解，本地影城昨日仅有11家影院上映此片，平均上座率不足5%，万达影城余小姐对此早有预见：“武汉艺术电影的生存空间有待发展。”昨日为《海洋》安排六场放映的江汉环球影城熊经理也如实告诉记者，上座率不如人意，“明天可能要适当减少。”

