《速度5》华裔导演炙手可热 接拍新《终结者》
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据国外媒体报道，《速度与剧情5》(Fast Five)的成功让华裔导演林诣彬成为好莱坞当下炙手可热的商业片导演之一，他也被传将执导《速度与激情6》(Fast and Furious 6)，《虎胆龙威5》(Die Hard 5)等多部热门影片。近日林诣彬在接受采访时公布了接下来的拍片计划：《速度与激情6》将是他执导的下一部影片，未来将与施瓦辛格合作一部新的《终结者》电影，无意执导《虎胆龙威5》。
　　《速度与激情6》是林诣彬接下来的首要任务
　　《速度与激情5》的票房成绩让林诣彬对续作充满信心，影片末尾的彩蛋也给了影迷不少瞎想。续集的上映日期已经确定为2013年5月24日，这一系列也正式回归竞争激烈的暑期档。另外一方面，林诣彬也透露他已经与阿诺德-施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)及詹姆斯-卡梅隆(James Cameron)会面，商讨拍摄新《终结者》电影的细节。“我一直很喜欢《终结者》系列电影。近日我和詹姆斯以及阿诺德一起碰了个头，只是个私人会面。詹姆斯人很好，他表示自己无意参与本片的拍摄，也不会担任制片人，这次会面只是分享一下经验。”林诣彬如是说道。
　　对于《虎胆龙威5》，林诣彬则表示自己不感兴趣：“对于能拥有这样一些机会我感到受宠若惊，但我很知道现在时间不对。《虎胆龙威1》让孩童时代的我印象深刻，但《虎胆龙威5》并不是接下来我要拍摄的影片，我对次也不感兴趣。”
　　(西风)

