专访罗琳：影片彰显友谊之爱 马尔福饰演者出色
　　如果说，英国女作家J.K。罗琳是“哈利·波特之母”，那么，《哈利·波特》系列电影后三部的导演大卫·叶茨就无愧为“哈利·波特之父”，罗琳赋予魔法世界以蓬勃的生命，而叶茨则把它们变成了大银幕奇迹，而这场完美的大结局，也是对两位“家长”最好的慰藉和回报。
　　1990年，24岁的英国女人J.K。罗琳在曼彻斯特前往伦敦的误点火车旅途中，一个瘦弱、戴着眼镜的黑发小巫师一直在车窗外对着她微笑，让她有了创作《哈利·波特》的灵感。带着离婚的伤痛和忧郁症倾向，罗琳在前后写作五年后推出第一本《哈利·波特与魔法石》，在被多个出版社拒绝后，1997年该书在一所小印刷厂Bloomsbury接下印刷权后，童话一出版便备受瞩目，那个有着黑色乱蓬蓬的头发，明亮的绿色眼睛，戴着圆形眼镜，前额上有一道细长、闪电状的伤疤的男孩——哈利·波特成为风靡全球的小说人物。
　　10年内，J.K。罗琳连续写出了六部续集，2007年7月21日《哈利·波特与死亡圣器》发行，为这一系列小说画上句号，如今罗琳已成为历史上第一个收入超过十亿美元的作家。1999年开始J.K。罗琳与制片人大卫·黑曼合作，兼任了电影《哈利·波特》系列的制片人工作，2011年7月这部电影在更换四任导演，拍摄10年后终于迎来最后一集。作为原著作者她也接受了国外媒体的采访。
　　电影 友谊之爱最显著
　　记者：将最后一本小说改成两集电影，你当时是如何策划的？
　　罗琳：要想把故事穿针引线地说完，甚为关键的就是它的设计构造。我心里有着非常非常清晰的线索，哈利要去哪儿干什么，对我来说，其实就只有一个故事需要讲述。如果想把小说改编成电影，这个原则必须保持，电影也必须和我的小说有着一致的述说方式。我和制片人大卫·黑曼沟通的时候，他完全理解这一点的必要性。
　　记者：我发现剧本作家史蒂夫·克拉夫斯，负责将七部原著中的六部写成剧本，你们合作很默契。
　　罗琳：史蒂夫对于原著了如指掌，我完全理解并接受从书页到大银幕之间的转换，需要做出各种调整的事实。但是场景无论经过怎样的改变，他总能做到忠于原著。
　　记者：你觉得8部哈利·波特电影中，要凸显出最重要的元素是？
　　罗琳：可以说爱的力量贯穿始终，无论是小说还是电影，通过故事情节的发展，爱能呈现的各种方式都被表达了出来。但是在电影里最为显著和强烈的就是友谊之爱。
　　角色 马尔福让人折服
　　记者：到了这系列电影的后半段，好像坏人和好人界限不太明显了。
　　罗琳：其实所有的人物，包括哈利都有缺点，故事中没有彻头彻尾的好人或者坏人……伏地魔除外。他是彻底邪恶的，没有商量余地。
　　记者：《死亡圣器(下)》中伏地魔有个魂器安放在魔法学校，为何有这个设计？
　　罗琳：把魂器藏在霍格沃兹学校里，对于伏地魔来说再合理不过了。这是个非常顺理成章的地方，所有伏地魔藏匿魂器的地点对他都是有特殊意义的，而霍格沃兹曾经也是他的家。这也是他跟哈利最大的共同点，对于他们两个来说，霍格沃兹都曾经是他们的避难所。
　　记者：马尔福是除铁三角之外最受欢迎的角色，你如何看待这个角色？
　　罗琳：德科拉从一个单纯的小坏蛋逐渐成长为一个性格复杂的人物，汤姆的表演让我们彻底折服。他将人物开始发生细微转变，开始展现一些情感流露的方面拿捏得很到位，在前几部影片中是完全看不到的。
　　记者：终极决战场地挑选在魔法学校，为何做这样的设计？
　　罗琳：哈利和伏地魔之间蓄势已久的终极对决的展开，也必定会把他们俩带回成就他们今时今日的地方———霍格沃兹学校。所以，一切也必须在那里做个了断。
　　母爱 故事有我的真感情
　　记者：片中除了友情，也有母爱的元素在里面，比如莉莉·波特不惜付出生命代价保护儿子哈利。
　　罗琳：我开始写《哈利·波特》后的半年，我的母亲去世。后来很快地，我自己也成为了一名母亲。以一个母亲的身份投入创作过程，从任何一个角度对于我个人的生活有着非常深远的影响。所以，我的故事无疑会不时渗出作为一个母亲的真切感情。影片最后马尔福的母亲也接走了儿子，纳西莎或许生来是个莱斯特兰奇家的人，因为婚姻，她又成为马尔福夫人。但是，她对儿子无懈可击的爱是对她作为一个母亲最好的品行定义。她舍命保护儿子德科拉，因为对她来说，首当其冲的身份就是一个母亲。
　　记者：最后一部电影中战斗场面很多，大决战就像战争一般，整个学校都被破坏了。
　　罗琳：战争造成的可怕结果就是这样的强烈，你对于安全、保护的期待被彻底夺走。虽然这只是个地方，但是如果这曾经是你的家，它的意义对你来说就是一切的一切。
　　记者：哈利·波特最后一部电影也拍完，你的感想是？
　　罗琳：这是次非常理想的合作，我很自豪能够参与其中，同时与很多才华横溢的人结识并成为好朋友。这段电影工作生涯对于我来说真的太棒了。
　　■ 快问快答
　　问：为什么在《哈7》一开头，就安排哈利的猫头鹰宠物海德薇被杀？
　　答：这标志着哈利正式告别了他的童年。另外，很对不起，我知道很多人为此而伤心不已。
　　问：格兰芬多之剑明明在古灵阁一战中留在了妖精手上，为什么最后纳威能从分院帽里面拿出来？
　　答：因为纳威最后请求帮助，“霍格沃兹的求助者总能得到帮助”。另外，他是一个真正的格兰芬多，因此那一把剑就被空间传送到那个帽子里面了。
　　问：为什么给哈利·波特额头上留下闪电形状的疤痕？
　　答：老实说，因为我觉得那个形状比较酷。难道你希望他有一道油炸甜甜圈形状的疤痕？
　　问：你希望自己的魔杖是用什么做的？
　　答：我喜欢哈利的魔杖，冬青木做的，凤凰羽毛做的杖芯。
　　问：为什么邓布利多会把他的熄灯器留给罗恩？
　　答：因为他知道罗恩比哈利、赫敏更需要引导，他也知道罗恩虽然不够聪明，但罗恩把哈利跟赫敏团结在一起，他的幽默和善良都很重要。
　　问：伏地魔有没有爱过一个女孩？
　　答：没有，他只爱权力和他自己。
　　问：哈利会把活点地图交给自己的哪个孩子？
　　答：我感觉哈利不会给他的任何一个孩子，但某一天詹姆可能会偷偷地从哈利的桌子里偷走它。
　　问：斯内普为什么一直看起来脏兮兮的？
　　答：他眼神不太好，看不清楚吧。
　　问：几位主人公未来都做什么了呢？
　　答：哈利和罗恩都在傲罗部门，赫敏进入了魔法生物管制司，而后升到了魔法法律事务部。
　　金妮先是去为霍格哈比队打魁地奇，退役后到了《预言家日报》当体育记者，卢娜成了一个自然学家，发现并且命名了许多新的物种。

