本周新片《相助》《死神来了5》《惊魂半小时》
　　二、本周新片《相助》、《死神来了5》、《惊魂半小时》、《欢乐合唱团：演唱会3D电影版》
　　讲述上个世纪60年代一位女大学生看不惯美国社会对黑人女佣的歧视，毅然执笔帮助这些女佣争取权利的《相助》（The Help）媒体综评62分，烂番茄方面新鲜度73%，94人支持，35人反对；Yahoo方面影评人B，观众评分A，原本迪士尼并未打算重点培养的文艺小品，各方面都表现出类似于《伴娘》的黑马气质。
　　其中《新奥尔良时报》打出满分“一曲惊艳、温馨且甜美的希望之歌”，“《相助》绝不应被定位为那种揭露时代丑恶的经典，而是从丑恶中追寻美丽的颂歌。”，“当然，《相助》也有它粗俗而诙谐的一面”，“纵观历史上任何一个暑假档期，都匮乏这种塞满了幽默与心碎的动人诗篇，也正是因此，才让本片成为一份惊喜之礼”，“在完美卡司的共同加持下，《相助》无疑成为一枚重型催泪炸弹，让欢笑与泪水共同奔腾在银幕前的每一张脸上！”，“本片的神秘配方在于，它能够将那些放在其他影片中必然萧索的情节，巧妙而灵动地改装为温情畅快的惊喜”，“出色的表演与深沉的剧情交响辉映，煲煮出一窝浓香醇厚的心灵鸡汤”，“《相助》将会让你会心地微笑，没错，但它同样会让你失神地心碎！即便是在8月这样的三伏天，即便是在特技大片横行的今日，我依然要强烈推荐这部洋溢着美丽的小品”暑期当中不可多得的另类之作，在2500+院线的上映规模下单馆收入依然高达万元！2011年第二匹票房黑马已正式出炉！
　　讲述一群本应在大桥垮塌事件中丧生的幸存者，在主人公第六感的帮助下逃过一劫，却又被死神挨个截杀的《死神来了5》（Final Destination 5）媒体综评52分，烂番茄方面新鲜度只有57%，40人支持，30人反对；Yahoo方面影评人C+，观众评分B+，死神大爷第五次疏忽工作不得不亡羊补牢的“敬业精神”，总算是获得影评人的首肯。
　　“至今为止表现力最佳的3D恐怖，优秀的技术水平达到了出色的惊悚效果”，“《死神来了》系列的最大看点无外乎死神怎么作弊，而当这个系列开始陷入一成不变的泥潭时，本片注入了全新的创意”，“死神5是令人无法抗拒的，原因就在于它吐露出所有人都明白的语言——恐惧！”，“在大量异于常理的黑色幽默挑逗下，所有人都产生出幸灾乐祸的无厘头之感，当然，除此之外整体架构依然生硬”，“这个已经持续了11年的恐怖系列，依然乐此不彼地为各类角色编织稀奇古怪的可憎死法”，“总体来说，死神5并没有做到跨越性发展，不过我们至少看见了影片的创新”，“即便用今天的恐怖标准来衡量，有些场景还是夸张的过分。相信很多看过本片的家长，都会郑重考虑要不要让他们女儿去学习体操或是做角膜激光！”“还好死神没把这群人放到中国动车上，要不本来打算害死600个，结果只死了40多！再让死神一个个去弄死，搞不好真的出师未捷身先那个啥了！”。
　　讲述一纯属打酱油的披萨送货员无奈被两歹徒胁迫，心不甘情不愿踏上抢劫银行之旅的《惊魂半小时》（30 Minutes or Less）媒体综评48分，烂番茄方面新鲜度44%，48人支持，60人反对；Yahoo方面影评人C+，观众评分B+，评价马马虎虎。
　　“说实话，《惊魂半小时》真没有什么实际意义，社会价值纯属扯淡，除了想到哪拍到哪的剧情，再无其他可取之处”，“影片实在是过于墨迹，不过起码它还是持有足够的动作节拍以及黑色幽默”，“对一些漫画情节的借用让人哭笑不得，但讥诮而伶俐的台词让人难忘”，“满打满算我发笑的时间：也就30秒左右吧”，“总体而言，本片就是《菠萝特快》的黑化版本”，“好吧，整部影片快乐的时间也不少，但为什么我只记得那些令人不爽的段落？”，“引发整个故事的犯罪案件火速酱油，唯一的喜剧火星来自于两位主演之间极度白痴的碰撞”。
　　重现欢乐合唱团全体阵容演唱会3D豪华映像的《欢乐合唱团：演唱会3D电影版》（Glee：The 3D Concert Movie）媒体综评50分，烂番茄方面新鲜度60%，39人支持，26人反对；Yahoo方面影评人C，观众评分A+，人气美剧走上大银幕的第一步同样没有收到影评人的青睐。
　　“整部影片商业气息过于明显，即便刻意忽视，依然有无数嵌入式广告四处飞舞”，“从娱乐上来讲已经值回票价，但绝不应仅仅只停留于此”，“欢乐合唱团商业运作道路上的又一个里程碑，从秀场到出专辑，再到Itunes排名以及最新的巡演和这部电影，无一不为运作团队带来大量商业利益”， “虽然是至今为止欢乐合唱团最具震撼力的出演，但充其量也不过是流行文化的一个注脚而已”，“从专业的演唱会角度来看，本片表现实在一般，过于庞大、嘈杂、舞蹈动作冗余，并没有达到我预期的水准”，“对于那些狂热的粉丝来说，本片不啻于一场视听盛宴，但对于普通观众而言，欢乐合唱团的表现甚至远逊于贾斯丁比伯的个人秀场”。戴威/文

