苍井优出演电影版《浪客剑心》 成美女医生(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据日本媒体报道，确定由日本新生代当红演技派男星佐藤健领衔主演的真人电影《浪客剑心》，日前公布了最新的追加参演者，片中苍井优将扮演美女医生高荷惠。
　　名医之女高荷惠为了生存别无选择只能双手沾上了邪恶，扮演者苍井优和导演大友启史以及主演佐藤健曾合作过NHK大河剧《龙马传》，她表示：“很多龙马传的台前幕后，让我感到很安心。目前为止我只看到剑心(佐藤健)一点厮杀戏，不过非常棒，那种气势甚至让我感到了失神。”
　　日本漫画家和月伸宏的超经典长篇漫画作品《浪客剑心》，1994年开始在集英社的漫画杂志《周刊少年JUMP》上连载，也曾推出过动画版，甚至迷倒万千中国漫迷。今年适逢动画版迎来15周年纪念，不仅阔别九年再次推出全新动画版和OVA以及剧场版，甚至已经确定要发行蓝光DVD版本，可见该作品的超高人气。
　　影片讲述日本幕末时期被称作“人斩拔刀斋”的绯村剑心(佐藤健 饰)，到了明治维新以后却发誓不再杀人，并且连和人比剑也用逆刃，在流浪的旅途中邂逅了神谷薰(武井? 饰)，并通过和宿敌们的战斗来摸索赎罪以及在新时代生存的方式。
　　此次公布的追加演员阵容除了苍井优之外，还有扮演爱用斩马刀非常吵闹的家伙相乐左之助(青木崇高 饰)，阿薰开设的神谷道场的门生明神弥彦的扮演者，年仅11岁的童星田中伟登。
　　青木崇高同样是《龙马传》的阵容之一，他在剧中扮演的是后藤象二郎，他以诗词的形式留下了非常强而有力的留言：“邪文描述漂白身姿，难以逃开世间之命运，前进是靠自己的拳头，孤独而行走争胜之路。”相当有左之助的风范。
　　田中伟登则表示：“要记下对白和打斗动作就很辛苦了，希望能和大家一起创作出最棒的作品。”
　　大友导演今年4月离开了NHK电视台变身自由人，《浪客剑心》真人版是他第一部以此身份执导的影片，他表示：“漫画本身是在全世界范围都拥有许多粉丝的作品，希望可以在不违背原著的基础上更加让人喜欢，创造出属于电影的魅力。”他同时充满自信地说，“发誓不再杀人的人斩剑心，用他的逆刃刀要怎样划开新的时代篇章，我们希望可以为观众呈现充满魄力的精彩动作戏以及上乘的娱乐。” (布布)

