格拉法德涉险《夺命深渊》 搏命挑战深水世界
　　新浪娱乐讯 9月9日全3D上映的澳大利亚电影《夺命深渊》，由詹姆斯-卡梅隆监制，《阿凡达》3D摄影设备全新升级拍摄，是在巴布亚新几内亚取景的真人实景3D海底洞穴探险电影。《神奇四侠》领军人物“神奇先生”的饰演者艾恩-格拉法德，在《夺命深渊》中率领多位勇敢敬业的演员涉险海底洞穴，为观众呈现最真实的3D水世界探险奇观。
　　电影《神奇四侠》中饰演“神奇先生”的艾恩-格拉法德在《夺命深渊》中饰演卡尔，他是洞穴探险队的投资人，也是这次生死存亡的探险中的一员，在九死一生的旅途中，诠释着人性的真实面。为了完成电影中的探险，艾恩除了接受攀岩和潜水等训练外，还要接受极限跳跃训练，完成戏中一场跳入巨大天坑的戏。这位曾经在《神奇四侠》中拯救地球的超级英雄，面对真实的极限跳跃时还是心有余悸，他说：“我被安全绳索吊着，将生命完全交托给安全措施，跳下悬崖，急速下坠几秒。我是亲身上阵的，所以很有满足感，我明白真正完成极限跳跃的话会有多紧张刺激。”
　　艾恩的此次《夺命深渊》之旅，可谓是水深火热。在另一场非常惊险的戏中，剧组人员要将燃烧中的“油”淋在他身上。艾恩说：“我们练习了几次，确保安全，剧组要求我在替身接手之前，至少亲身上阵几个镜头，让观众见到我亲身着火，所以你会见到我着火的画面，我必须说，我花了很多心力确保自己可以捱得过这部片的拍摄。”
　　涉险《夺命深渊》的不止艾恩一个人，每一位参与此片的演员，必须有一个条件，就是勇敢而无畏。监制和导演都很清楚这部电影，非常消耗体力，对体格有严格要求，出演这部电影的演员必须学潜水，用氧气罩、潜入黑暗的水箱拍摄，以及湿着身子做很多疯狂的事。
　　本片的灵魂人物，探险队的领队弗兰克由曾经出演过《碟中谍2》和《红磨坊》的澳洲演员理查德·劳斯伯格饰演。为了准备这个角色，理查德接受了深潜的艰苦训练，回想那段训练的日子，他表示：“那真是一种折磨，甚至可以用恶梦来形容。”虽然理查德在拍摄前已经接受各种训练，但他在拍摄时仍然有恐惧的时候。理查德说：“有一次我在想，如果我在这儿滑倒的话，我就会堕下死亡。又或者如果我不能够成功使用仪器呼吸的话，我肯定会溺死。尽管动作组的工作人员只在四至五米的范围之外，但我是真心感到害怕和辛苦。”
　　饰演弗兰克儿子乔士的澳大利亚年轻演员瑞斯·维克菲尔德，却对拍摄这部电影充满了浓厚的兴趣。在接拍前只看过故事大纲，就足以令他兴奋异常。瑞斯说：“剧本充满紧张刺激的动作场面，可以有机会学潜水、呼吸和攀岩，过瘾得很。这是我第一次在拍摄时要学这么多新技术，十分难得，我要不断训练自己，接受我这演艺生涯上最大的挑战。”
　　曾演出过《X战警?金刚狼》的澳大利亚演员爱丽丝·帕金逊，在《夺命深渊》中饰演卡尔的女友维多莉亚，是片中唯一的女性视角。监制詹姆斯•卡梅隆希望维多利亚是一个平凡而坚强的女孩，当她第一次踏足洞穴时，观众就从她的眼中发现这片土地，开始明白为什么人们会喜欢潜入深洞。
　　《夺命深渊》根据真人真事改编，是近年来最有血有肉的探险影片。全新升级的《阿凡达》3D摄影设备投入拍摄，又给了影片最叹为观止的视觉体验。而剧中每一位演员，都是搏命演出这3D水世界中的惊心之旅。影片完成后，詹姆斯•卡梅隆都大赞一众演员：“他们享受这超越自己的机会，不甘于重复自己，克服了无数挑战。”
　　9月9日，《夺命深渊》全3D上映，观众就可以走进电影院，在完美的3D特效中，身临其境地跟随这些勇敢无畏、搏命演出的演员，屏息入潜神秘莫测的3D水世界。

