《变3》霸市国产电影票房惨 业内称市场不健康
　　“《变形金刚3》(简称《变3》)倒是风光，国产片可就惨了……”谈及最近几天中国电影市场的怪状，一位院线负责人言语中充满无奈。  
　　本月21日，姗姗来迟的《变3》在国内公映，截至今晨零时全国票房约4.5亿，创下中国影史最高纪录。
　　但《变3》凯歌高奏的背后，大量其它影片尤其是国产片惨成炮灰，因为前者的排映场次占了市场总体的90%以上，其它影片基本无生存空间。
　　业界认为，这是一种极不健康的市场现状；就像吃饭一样，如果天天饭桌上只有一个菜，哪怕它再好吃，也满足不了食用者的胃口和营养。
　　《变形金刚3》  占据90%市场
　　本报记者从UME国际影城、万达国际影城、首都电影院等各大影院今日的排片表上发现，《变3》的排映场次占了90%以上，其它影片的上映空间少之又少。
　　以中关村美嘉欢乐影城为例，该影城今天一共只放映《变3》和《钢的琴》两部电影，排映场次分别为30场和3场。
　　长虹影城今天也只上映两部电影，《变3》25场，《杨善洲》1场。
　　即便在排片最丰富的方庄博纳国际影城——今天一共放映《变3》、《孤岛惊魂》、《兔侠传奇》等10部电影，但《变3》的放映场次高达43场，《孤岛惊魂》虽然位列第二，但只有4场，《杨善洲》、《兔侠传奇》等其它影片基本都是一场。
　　最后综合算下来，北京所有影院今天一共放映1538场《变3》，而市面上其它所有影片的放映场次加起来才500来场。
　　观众没选择  市场状况不健康
　　《孤岛惊魂》导演钟继昌在接受记者采访时透露，他最近身在香港，并不知道该片在内地的排映场次被压缩得很厉害。
　　而在听说《变3》的排映场次超过市场总体的90%之后，他表示很诧异：“这种情况在香港极少出现，无论一部片子再怎么好，影院也不可能把90%以上的场次都给它。”
　　钟继昌表示，因为观众有多样化的需求，看过《变3》的人也可能还需要看别的片子。
　　《兔侠传奇》导演孙立军也表示：“我想对于孩子和老人来说，《兔侠传奇》也许比《变3》更值得一看，但遗憾的是我们没有得到一个公平竞争的舞台。”
　　另外一位不愿透露姓名的业内人士在接受记者采访时直言，目前的这种市场状况很不健康，影院只顾向钱看，观众基本没有选择余地。
　　“这就像吃饭一样，如果天天饭桌上只有一个菜，哪怕它再好吃，也满足不了食用者的胃口和营养。”他说。
　　疯狂放映  影院追求利润最大化
　　所有影院都疯狂放映《变3》而冷落其它影片，原因只有一个：为了赚更多的钱。
　　一位不愿透露姓名的影院经理告诉记者，目前《变3》上映极其火爆，即使一天排映50多场，电影票仍十分紧俏。除工作日早场上座率稍差之外，其他时间，尤其是黄金场次场场爆满，平均上座率高达80%以上。而一部普通影片一般情况下一天平均上座率仅有40%到50%左右。
　　该影院经理坦言，影院毕竟是以营利为主，要将利润最大化，哪个影片受欢迎自然就会多安排哪个影片的场次。
　　“国产小片上座率根本不可能像《变3》这么高，虽然影院方面也觉得可惜，但只能优先《变3》，让小片先下线。”该影院经理说。
　　不过，他坦言，目前各大影院排片都以《变3》为主，十分单一。当该片上映超过一个礼拜，热度稍降之后，会安排一些优质的国产小片再次上映，以满足观众多样化的需求。
　　票房不济  国产电影另谋出路
　　由于受到《变3》的排挤，不少国产电影上映不到一个礼拜就匆匆下线，而票房情况也只能用惨淡二字形容。
　　《钢的琴》7月15日上映，截止到昨日，票房仍不到400万元。国产动画片《魁拔》票房300余万，《藏獒多吉》票房100万元左右。而《一夜未了情》、《动物总动员》等新近上映的影片票房也不容乐观。
　　《钢的琴》投资500万元人民币左右，如今票房仍不到400万元。该片宣传负责人郑晶告诉记者，《变3》一上映，很多主流影院就已经不再给《钢的琴》排片了。虽然片方很着急也很遗憾，但大家心里都明白，在吸引观众的角度上来说根本没有办法和《变3》抗衡。
　　不过，郑晶表示，虽然《钢的琴》票房惨淡，不过目前通过销售网络版权、国外放映版权的形式，成本早已全部收回，并有小赚。她强调，由于电影市场竞争激烈，小成本影片不能单纯依靠票房收回成本，多元化的营销渠道已经成了可行的出路。
　　国产3D动画《兔侠传奇》也如出一辙，主要靠65个国家或地区的海外版权收回成本。
　　文/记者 喻德术 高嘉阳

