《哈利波特7(下)》公映 十年魔法史诗完美终结
　　新浪娱乐讯 历经10年放映之后，“哈利·波特”系列电影迎来终篇之作。从今日(8月4日)起，《哈利·波特与死亡圣器(下)》于内地正式公映，该片将会以2D、3D、IMAX 3D三种格式拉开大规模上映序幕。相较导演大卫·叶茨前几部作品的沉闷风格，延续《哈7-下》在北美等地的超高口碑，该片也以堪称史诗电影的剧情、精彩宏大的特效场面，将整个“哈利·波特”系列电影完美作结。
　　特效
　　终极魔法大战夺目壮观
　　经历了前几部的文戏铺垫，哈利·波特将在《哈7-下》里迎来与伏地魔的最终决战，精彩的魔法与特效场面堪称本片最大的看点。在过往的“哈利·波特”电影里面，巫师间的战斗大多只为魔杖以及各种咒语，而在《哈7-下》里，正邪两方的对决也终于演变成为了痛快淋漓的群殴。片中的“霍格沃茨保卫战”可谓极其宏大，面对伏地魔与大批食死徒的围攻，麦格教授唤醒了石头巨人，师生们则共同用一道咒语，在霍格沃茨上空构筑起了一道漫天炫目的保护罩。相较这些激动人心的震撼画面，哈利·波特与伏地魔的终极决战，更成为了整部电影最宏大的篇章。平均每十分钟就有一场的魔法大战，众多的打斗场面也让观众大呼酣畅淋漓，“之前几部‘哈利·波特’电影的遗憾，都在这部《哈7-下》里得到了最壮观的弥补。”
　　剧情
　　最具史诗气质魔法电影
　　在《哈7-下》里，哈利·波特将要继续需找伏地魔的魂器，并将其一一摧毁。而在前七部里酝酿的错综复杂的人物感情，也在经历长久的压抑之后，在终篇里得到了最穷尽的抒发。斯内普教授的离去可谓本片最催泪的武器，这个一直令众人厌恶不已的角色，也因其多年来的“无间道”式隐忍而让观众不禁落泪。双胞胎兄弟、卢平、唐克斯等人的接连牺牲，更让大家不时动情。备受期待的罗恩与赫敏间的恋情，也在片中随着两人的亲吻最终尘埃落定。而在电影的末尾，19年之后的哈利、赫敏、罗恩等人有了各自的孩子，他们带着孩子再次走上九又四分之三站台，站台的另一段也将再是霍格沃茨魔法学校。此片先前海外上映之时大受好评，有观众甚至表示，“这是最具史诗气质的一部‘哈利·波特’电影。”
　　反响
　　备受期待佳作好评如潮
　　“哈利·波特”系列电影迄今走过整整十年，很多忠实的“麻瓜”自然会于第一时间观赏这部终章大作。而对更多的普通观众而言，“哈利·波特”也超出了一部电影的普遍意义，而是或多或少的成为了他们成长道路的见证者。有观众表示，“我基本上是随着哈利·波特一起长大的，看完这部电影，也就可以跟我已逝的童年和青春岁月说再见了。”据悉，《哈7-下》先前曾在各地掀起预售狂潮，其零点首映场的票额也在第一时间被销售一空。随着《哈7-下》今日在内地的正式公映，基于该片国外上映时的超高口碑，以及电影带给人的视听震撼，有影院人士因而预测，该片也将接棒内地票房将近8亿的《变形金刚3》，从而把即将进入尾声的内地电影暑期档带出一个新的票房高潮。

