日剧《暗金丑岛君》拍电影版 山田孝之继续主演
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据日本媒体报道，去年十月，TBS电视台播出深夜日剧《暗金丑岛君》引起了很大反响，目前该剧已决定推出电影版，将于明年上映，主演依旧是日剧版中的山田孝之，他表示拍电影和日剧时有些不同，电影有电影的特色，很期待和故事中的不同人物合作。
　　《暗金丑岛君》根据真锅昌平2004年开始在《周刊BIG COMIC SPRITS》上连载、累计销量突破四百万部的同名漫画改编，漫画还曾在去年获得了第56届小学馆漫画大奖。山田孝之饰演的丑岛馨是个违法高利贷公司社长，他头脑聪明、冷静沉着，有着卓越的判断力，对部下的统率力也很强，他残酷追债的同时，也激发了欠债者新的活力和生气。故事中海描写了自我意识过剩、想做漫画家的人，有酒精依赖症的主妇等。
　　电影版导演是山口雅俊，这是曾为《不落的太阳》、《派遣员的品格》等很多热门日剧担任制作人的他第一次尝试做导演，除了日剧中的设定，电影还将用独特的手法更真实体现出黑暗社会的特色。主演山田孝之在七月举行的第十届纽约亚洲电影节中成为最受瞩目的亚洲新星，还在美国杂志《娱乐周刊》被评选为全球最受瞩目的十位演员，也是其中唯一一个日本演员。
　　对于电影的拍摄山田孝之说：“饰演丑岛这个角色真的很难，电影开拍的时候我内心十分不安，最不安的是山口导演曾说这部作品大概会像《男人不容易啊》一样系列化，因为漫画版是一个个小故事连起来的，要系列化真会一直延续下去，大家都一点点老去，我觉得有点恐怖。”电影讲述了日本现代社会的贫富差距，教育差距，道德崩溃，价值观丧失等很多问题，细腻又有些过激，也传达给观众在混乱的现代社会要顽强生存的信息，影片其他演员以后将陆续公开。(布布)

