《夺命深渊》预告曝光 卡梅隆展现海底幽闭恐惧
　　新浪娱乐讯 9月9日全3D上映的澳大利亚电影《夺命深渊》，由詹姆斯-卡梅隆监制，改编自真人真事，是在巴布亚新几内亚取景的真人实景3D海底洞穴探险电影。在《夺命深渊》中，曾用于拍摄《阿凡达》的3D摄影设备全新升级，为全球观众打造身临其境的3D水世界，由顶级3D技术展现的幽闭海底洞穴即将带中国观众屏息入潜。
　　《夺命深渊》使用的摄影机当中，包括了电影《阿凡达》拍摄时所发明和使用的摄影机。拍摄团队清楚知道要让观众投入水底的世界，就必须以3D拍摄。詹姆斯-卡梅隆说：“《夺命深渊》所用的摄影机，是我和工程伙伴们用六七年时间研制的成果。我们以一套很简单的系统开始拍摄纪录片，再发展成可用于电影的先进3D拍摄系统，炮制立体影像。这是现在最好的摄影机。”
　　监制安德鲁-威特说：“简单地说，好的3D效果令观众看得舒服，坏的3D效果会让观众感到不适。”威特希望观众可以和他一样，享受3D的震撼水世界效果：“好的3D效果，不会让你把注意力放在3D效果上，而是让你融入其中，置身另外一个世界，你甚至不会察觉你看的是3D电影。”《阿凡达》的3D摄影设备改进之后，就在《夺命深渊》中达到了带观众置身海底洞穴其中的3D视觉效果。
　　谈及《夺命深渊》中的3D效果，卡梅隆介绍说：“《阿凡达》中有很多远景，看2D和3D分别没有很大，因为场景越大，观众的距离感越强，所以近景更引人注目，比如狭小空间、穿越丛林等，3D效果在这样的场景中发挥得最淋漓尽致。而观看《夺命深渊》，2D和3D的效果就分别很大，因为3D能在这部电影里产生幽闭恐惧感。3D拍摄最适合用于幽闭的狭小空间，片中的幽闭感和硬件技术完美结合，观众可以感受到墙身和石顶，有如置身其中。再没有什么环境比一个幽闭的洞穴更适合以3D来展现，《夺命深渊》与3D技术配合得天衣无缝。”
　　《夺命深渊》的导演阿里斯特•格里尔森回忆影片的拍摄过程时说：“詹姆斯•卡梅隆花了很多时间跟研发3D技术，我们的团队全都有丰富的3D经验。当我们拍完一个镜头，回看到3D的效果如果不够理想，我们就会立即转镜头，或者改动镜头位置精益求精。”
　　《夺命深渊》从剧本创作开始，就是以3D呈现为初衷。创作者们要把洞穴潜水那种很幽闭的感觉呈现给观众，以3D拍摄才可以将效果完美展现。在《夺命深渊》中，3D不是噱头，而是推进剧情的重要元素，创作者们让观众在开场几分钟之后，就忘记他们正在看3D电影，投入故事之中。
　　9月9日，《夺命深渊》即将全3D上映，带你入潜海底洞穴，挑战幽闭恐惧。

