梦工厂二季财报：《熊猫2》美国不敌《宿醉2》
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，虽然《功夫熊猫2》(Kung Fu Panda 2)在海外市场势如破竹，打破了多个国家的票房纪录。但梦工厂动画制作公司总裁杰弗瑞-卡森伯格(Jeffrey Katzenberg)承认，《功夫熊猫2》在美国本土市场与《宿醉2》(The Hangover Part II)的竞争简直就是场“灾难”。
　　在梦工厂举行的第二季度公司盈利电话会议中，卡森伯格坦诚地表示，尽管美国本土情况令人失望，但《功夫熊猫2》海外票房仍为该公司二季度营收增长贡献巨大。截止到6月30日，梦工厂今年第二季度总收入增长38%，为21亿8000美元。利润增长42%，达到3亿4100万美元。
　　像《功夫熊猫2》这样一部老少咸宜的动画选择在阵亡将士纪念日周末上映，与R级喜剧《宿醉2》对抗，可以吸引不同群体走进影院，最终使两部影片都能受益。看似是个不错的主意。但当看到后者首映五天强势攫取1亿3500万票房，而《功夫熊猫2》同期收入只有6700万美元时，梦工厂大失所望。在确定了公映日期后，梦工厂高层预计《宿醉2》的开画成绩介于8000万到9000万美元之间。但结果是，该片票房实际上映时票房比预期高了6000万美元。梦工厂相信，增量票房中原本有2000万美元应属于《功夫熊猫2》。
　　《功夫熊猫2》真正的机会在海外。相比1亿6000万美元的北美票房，该片在海外总共获得了4亿4400万美元的票房收入。
　　“《功夫熊猫2》目前是本年度票房收入第五高的电影。全球票房收入超过了6亿美元。”卡森伯格说到，“我们期待着另外两件大事能为梦工厂的财报锦上添花。它们是，11月4日《穿靴子的猫》(Puss In Boots)的上映和第四季度发行《功夫熊猫2》碟片。”
　　此外，除票房成绩外，本季度《功夫熊猫2》帮助梦工厂额外进账5580万美元。这些收入主要来源于衍生产品和授权交易。在这方面，《超级大坏蛋》(Megamind)贡献了1970万美元，《怪物史瑞克4》(Shrek Forever After)和《驯龙高手》(How to Train Your Dragon)分别收入3490万和4140万美元。(LEI)

