威尼斯邀映《白蛇传说》 《桃姐》入围竞赛单元
　　晚报讯 将于9月初举行的第68届威尼斯电影节昨日傍晚时分公布竞赛单元片单，今年共有来自全球多个国家的21部影片入围角逐金狮大奖，本届金狮强手如林，如艾曼纽尔·克里亚勒斯执导的《内陆》、大卫·柯南伯格执导的《危险方法》、阿贝尔·费拉拉执导的《地球最末日》等，今年华语片占两席，香港许鞍华的《桃姐》和台湾魏德圣的史诗新作《赛德克·巴莱》入围。由乔治·克鲁尼自导自演的政治题材新片《三月十五日》将作为今年威尼斯电影节的开幕影片。本届影展主竞赛单元的评委会主席为《黑天鹅》导演达伦·阿罗诺夫斯基。
　　许鞍华首闯威尼斯竞赛单元
　　叶德娴刘德华“母子档”将牵手走红毯
　　与去年只有《狄仁杰之通天帝国》独自撑场的情况相比，今年华语影片在威尼斯境况则略有好转，来自香港导演许鞍华的《桃姐》和台湾导演魏德圣的《赛德克·巴莱》将分别以温情小品的感动以及男性史诗的震撼，分别向大奖发出冲击。
　　作为一直坚守在香港本土的导演之一，许鞍华在《桃姐》中延续着她以情动人的写实风格。影片的故事非常简单，叶德娴扮演的老人为一个富人家族工作了整整六十年，伺候过老少五代人，如今年逾古稀还患有中风。对此，刘德华饰演的少爷罗杰不知道这样的老人有什么用处，决定就把她送去老人院，彼此间的关系从这时才开始真正展开。本片是刘德华继去年《狄仁杰》后再度结缘水城影展，不过这次刘天王不再是神通广大的侦探，而是洗尽铅华饰演了这部慢节奏的文艺片。
　　连续两年出席威尼斯影展，华仔雀跃地表示：“跟叶德娴难得合作，还可以齐齐拖着手走红地毯，当然开心。我人生里又多一次跟叶德娴一起创造的难忘经历了。同时也喜见华语作品备受重视，《桃姐》是一部地道的香港题材电影，可以给更多香港情怀的作品及地道的香港制作带来鼓舞和信心。加油！香港电影！”
　　导演许鞍华第一时间得到《桃姐》入围威尼斯竞赛单元的消息，略显兴奋的她表现从容：“我心里面一直跟自己说希望退休之前，自己有作品可以入围戛纳或威尼斯影展，现在终于给我等到了。最开心是威尼斯电影节看完全片，就第一时间通知我们入围竞赛，实在太好了。”许鞍华透露威尼斯影展主席马克·穆勒其实早在四月初就已经想看《桃姐》一片了，但当时仍在进行后期，直至七月初完成初剪版，马克·穆勒专程赴北京首次观看《桃姐》，当时许鞍华还特别安排配上英文字幕。
　　另一部入围华语片《赛德克·巴莱》讲述的是1930年，台湾在日本统治之下，原住民赛德克族马赫坡社头目莫那·鲁道，率众反抗日本政府而发动雾社事件的故事。导演魏德圣早在八年前就开始筹备这部电影，但资金问题让计划一度中止，直到借助《海角七号》大获成功带来的声誉和投资，本片才得以重启。
　　赵涛、娄烨携外语片
　　入围威尼斯电影节“威尼斯日单元”
　　香港电影和台湾电影都有份参与主竞赛单元，不过，内地的成绩也不错。中国女演员赵涛和好莱坞男星拉博·舍博德兹(主演过《暴雨将至》《太空牛仔》)联合主演，意大利导演安德烈·赛格亚执导的电影《孙丽与诗人》入围威尼斯国际电影节“威尼斯日竞赛单元”。《孙丽与诗人》是赵涛出演的第二部国际制作，全片为意大利语对白，讲述中国女移民孙丽(赵涛饰)，从罗马郊区的服装厂流落到威尼斯附近小镇基奥贾，邂逅一名外号“诗人”的渔民，所发生的一段浪漫的感情故事。同时入选该单元的还有娄烨的最新作品《母狗》(Love and Bruises)，讲述一个中国大学女教师在巴黎疯狂爱上一个法国工人的故事，全片为法语对白。
　　赵涛已经确定出席今年威尼斯电影节《孙丽与诗人》全球首映礼。她可以说是水城宠儿，主演的六部电影入围过威尼斯国际电影节。“威尼斯日单元”已经创办八年，其主要目的是为那些在威尼斯国际电影节主竞赛单元以外的高水准电影创造一个表现空间。《孙丽与诗人》将争夺“威尼斯日单元最佳影片奖”，因为是该导演的剧情片处女作，《孙丽与诗人》还将争夺高达十万美元奖金的“未来金狮奖”。此外，著名作家、编剧徐浩峰的导演处女作《倭寇的踪迹》入围地平线单元，而作为中国第六代导演旗帜性人物的贾樟柯(微博)将担任地平线单元的评委会主席。
　　《白鹿原》无缘威尼斯
　　李连杰(微博)主演《白蛇传说》获邀展映
　　备受瞩目的电影《白鹿原》此前曾缺席戛纳电影节，片方表示意在威尼斯，但如今片单上仍然榜上无名。记者电话采访到导演王全安，他明确告诉记者：“由于电影后期剪辑和制作仍没完成，这次仍无缘威尼斯电影节。”由杨子(微博)出品，崔宝珠监制，程小东(微博)导演，李连杰、黄圣依(微博)、林峰、蔡卓妍(微博)、文章(微博)主演的《白蛇传说》入围展映单元，影片出品人杨子获悉电影入围竞赛单元的消息后，非常高兴，表示将邀请李连杰以及全体主创一起亮相电影节，并准备举办《白蛇传说》全球大型首映活动。如果这次李连杰可以出现在威尼斯的红毯上，也将是这位功夫巨星近十年来首次亮相国际顶级电影节。监制崔宝珠表示：“《白蛇传说》的入围，不只是李连杰世界影响力的再次证明，同时它在魔幻格局、东方神韵、震撼特技方面也都创造了华语电影的新高度，它能在威尼斯电影节上展映，是电影节选片组也是世界影人对我们的认可。”该片将于9月底正式上映。
　　本报记者 马?

