《变3》有望创双纪录 IMAX票被炒至最高400元
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日凌晨，好莱坞大片《变形金刚3》全国公映，给渐显疲态的中国电影市场注入一剂兴奋剂，零点票房、首日票房都有望创下新纪录。而上海观众追捧《变3》IMAX版的热度，丝毫不输当年《阿凡达》。《变3》21日零点公映，“排队买《变3》票”的红火场景在北京、上海、广州等各大城市相当普遍。虽然目前零点票房、首日票房数据都尚未出炉，但微博网友“圈内电影人吐槽马甲”公布数据称，该片零点点映的票房分别为，万达院线180多万；中影星美院线145万；上海联和院线130万；中影南方新干线115万。根据这几家院线的数据可以估算出，零点点映票房约为1200万，这打破了《阿凡达》、《唐山大地震》之前创下的400万点映纪录，创下零点档点映票房新纪录。而根据上海、杭州等地票房初步统计后推算，《变3》首日票房在7000万元以上，更有业内人士分析，该片首日票房有望逼近一亿大关。这样一来，其零点档票房、首日票房有望双双为中国电影创下新纪录。
　　而这一创纪录的成绩，还是在部分影院数字影厅密钥缺失导致无法如期上片的情况下取得的。对于“密钥风波”，派拉蒙中国区负责人表示，目前绝大多数的密钥问题都已解决，只有少数刚刚安装数字放映机的影厅，由于缺少相关手续，还要再等一段时间。
　　就上海而言，上海观众最追捧的还是《变3》IMAX版。相比当年《阿凡达》连夜排队买IMAX票，如今上海商业IMAX厅已从当年的“和平影都独霸”发展到“和平影都、星美正大、万达三足鼎立”，但IMAX票似乎依然供不应求。零点档有品牌买下所有《变3》IMAX票的举动，无疑助长了上海观众对IMAX票的渴求，有消息称，一张《变3》IMAX票已被黄牛炒到了最高400元。

