《哈7》国内未映网上竟已有售 高清版仅0.5元
　　哈利·波特终结篇《哈利·波特与死亡圣器(下)》(以下简称《哈7(下)》)将于8月4日与中国影迷见面，比北美上映时间7月15日(美国时间)晚了近20天。   
　　记者发现，就在中国哈迷苦苦等待的时候，街头已经出现了盗版光碟，而淘宝网更是出现了付费的“种子”(下载链接)。
　　对此，中影集团发言人蒋德富表示，盗版难禁，还需片方负责。  
　　●发现
　　网售下载链接  0.5元一个
　　“电影院还没上映的哈利·波特，5块钱一张。”昨天下午，在望京中福百货门口，一位摆摊卖各种盗版光碟的年轻人主动与路人搭讪。
　　从外观看，这种碟片制作粗糙，只有一层简易外皮包裹，画质印刷得并不清晰。 
　　随后，记者又陆续走访了几个售卖盗版碟的摊位，发现均有《哈7(下)》售卖，价格5到7元不等，都是被称为清晰版的枪版。
　　在淘宝网，几十家网店也在公开售卖《哈7(下)》的高清版“种子”，价格1元到0.5元不等。
　　从成交量看，不少店铺每天都能卖出四五十个“种子”。
　　尽管不少卖家声称是“高清”，但是记者注意到，文件名有“TC”两个字母(通常指枪版)。
　　记者花0.5元购买了种子，店家立即就把链接发到了记者的邮箱。
　　下载后，记者发现该影片还配有中文字幕，且清晰度确实很高。
　　●发行方
　　票房会受影响  打击盗版需片方负责
　　尽管在便宜的枪版面前，不少心急的网友已经先睹为快，但部分真正的哈迷仍向记者表示，会在上映后再去影院观看。
　　虽说如此，但部分影院仍表示担忧。昨日，星美影院工作人员告诉记者，枪版的提前出世，肯定会对票房造成一定影响。
　　对于屡禁不止的盗版行为，负责《哈7(下)》发行的中影集团新闻发言人蒋德富预计，票房势必会受影响。此前在别的大片上也出现过盗版，真正打击盗版还需要片方来负责，发行方很难做到真正维权。
　　文/记者 马熹哲 实习生 李白

