《女巫季节》8月19日上映 中文海报曝光(图)
　　新浪娱乐讯 由中影引进，华夏电影发行公司发行的魔幻史诗大片《女巫季节》近日发布了两款影片中文海报。影片由奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇与“地狱男爵”朗·普尔曼联袂主演，曾执导《急速60秒》和《剑鱼行动》的好莱坞大导演多米尼克·塞纳为本片亲执导筒，影片定于8月19日登陆全国院线。
　　影片主要讲述了中世纪的欧洲，凯奇与普尔曼饰演的两位返乡骑士押送一位女巫去修道院接受审判，而在途中，随行几人逐一死去。在经历一路艰险后，大家发现那个年轻的女巫确实拥有不可思议的魔力，一场人魔血战就此上演。
　　本次曝光的中文版海报延续了国外版海报灰暗魔幻的风格，但与国外版又有着很大不同，加入了另一位主演朗•普尔曼，以及影片的两个重要场景：战场和修道院。使海报看起来内容更加丰富，提高了可看性，同时也增加了影片的残酷性。
　　据悉，本片是凯奇与导演多米尼克·塞纳继《急速60秒》后第二次合作，凯奇也因为本片精彩的故事和强大的特效团队而欣然加入，并且向导演力荐了“地狱男爵”朗·普尔曼。就此，三位好莱坞大腕组成了“铁三角”，为影片提供了质量的保障。影片中另一大看点要数逼真的特效，纯三维合成的“恶魔”将与凯奇展开最后的激战。更有百位特效化妆师为影片提供帮助，使影片中的人、魔难辨真假。

