吕克-贝松携《夫人》扳回城池 盼能被引进中国
　　撰文、编辑/丁杰静
　　《夫人》(The Lady)是吕克·贝松执导的第11部真人电影，这位“法兰西的斯皮尔伯格”曾说过只导10部电影就Hold住，从此当个专心的制片人，这回破例出山，想必有点“一雪前耻”的意思——近年那些个《亚瑟和他的迷你王国》《阿黛拉的非凡冒险》实在有失水准，既没有他80年代《地下铁》《碧海蓝天》的艺术范儿，又不及他90年代《尼基塔》《这个杀手有点冷》的商业感召力，所以当杨紫琼拿着昂山素季的剧本找上门时，他没多想就决定为这位“女甘地”再执导筒。显然，在《圣女贞德》之后再拍活一个“女神”传奇，成为贝导的当务之急。
　　《夫人》：传说与现实的相互穿越
　　2010年11月，昂山素季被缅甸军政府释放，复活了世界关于“民主”的诸多回忆。这位缅甸独立运动领袖昂山将军之女、被缅甸人民尊称为“夫人”的温婉精神领袖，曾在1990年带领全国民主联盟赢得大选胜利，但选举结果被军政府作废，其后的21年，她被军政府断断续续软禁于其寓所中长达15年。2005年6月19日，正值她60岁生日那一天，全球14个国家爆发反缅甸示威，要求释放昂山素季。
　　2010年的最终释放不仅让缅甸人民欢呼雀跃，更让导演吕克·贝松感觉“非常超现实”，因为“早上的时候，我们在拍摄1995年昂山素季被释放的场景。我们拍到她离开了自己的住所，在房门前向群众挥手致意。然后，回到旅店，我们在电视上看到了同样的场景”。
　　《夫人》这个剧本，是杨紫琼递给吕克·贝松的，对这位著名好莱坞武打女星而言，面容温婉、内心强大的昂山素季并不好演，“我日日夜夜看她的书，听她的演讲，好像一直和她在一起”，她还因为出演这个角色被缅甸政府驱逐出境，但这些都是小Case，她更在意如何表现夫人的言谈举止，“她的光芒源自心中的宁静，无论是在面对众人欢呼的演讲台上，还是手无寸铁地面对端着枪的士兵。”
　　影片开拍于昂山素季被软禁期间，吕克·贝松与夫人的沟通并不费周折，“她只是提出要看一些我的影片。我们寄去了《第五元素》《碧海蓝天》《圣女贞德》，我们并不知道她是否看了这些片子。之后，我们从她的儿子金姆·阿里斯那里得到了默许。”倒是在泰国和缅甸取景时，政府的干涉令剧组屡陷险境，贝导感慨，“拜托，我们只是拍电影而已……遥想夫人当年，怎么还能安之若素？”
　　超越《圣女贞德》的“女甘地”？
　　曾制作了《女王》的安迪·哈里斯出任了该片的制片人，剧本则由哈里斯的妻子瑞贝卡·弗雷恩撰写。哈里斯表示，影片的重点部分，是从1988年昂山素季离开英国回缅甸探望生病的母亲开始，直到1999年她的丈夫去世、她却无法回英国探望的种种境况。
　　得过萨哈罗夫奖、诺贝尔和平奖的昂山素季，两岁时父亲遇刺身亡，15岁时随母亲去了印度，“圣雄”甘地的政治哲学渗入她的青少年，而后成为牛津大学的哲学、政治学、经济学学士，27岁时与英国教授迈克·阿里斯结为夫妻，终因挂念祖国而与丈夫、儿子长年分离。
　　丈夫去世，她若前去奔丧，必将永不能再返祖国，“我永远不会站在你和你的祖国之间”，当年阿里斯这句爱的承诺，最后通过死亡体现，她在日记中写道：“我的家庭的分离，是我争取一个自由的缅甸所必须付出的代价之一。”吕克·贝松认为这是最难的抉择，“当你在她的位置上的时候，你会怎么做？在上一分钟你会说，‘她应该走’，下一分钟或许就是‘她必须留下’。在看这部电影的时候，你的决定可能将变化五次。我后来见到她本人，她的温婉智慧是世界上最无敌的‘武器’，甚至像是超越圣女贞德的‘女甘地’。”
　　口碑翻身，见证历史？
　　有影评人爆料，“吕克·贝松对该片在中国的上映并不抱太大期望，如果有兴趣的人们能从各种渠道看到这部电影的完整版，他就满足了，因为这是一部能改变亚洲(尤其是东亚)电影观众信仰的电影。”如此看来，只好先期待《夫人》9月在多伦多电影节的高调亮相，能为其被引进中国作好铺垫。
　　回顾贝氏电影，他的人物塑造归纳起来就是两类：一类是与枪支暴力形成鲜明对比的纤弱女子，而另一类就是与现实对抗的孤胆英雄，凡由他编剧、执导的电影，大都是这样的心理定式。不难看出，《夫人》的选材，甚至将这两类融为一体，难怪这位“法兰西的斯皮尔伯格”能为此轻票房重“诚意”，选了它当自己的口碑翻身之作。
　　截至记者发稿之日，昂山素季终于面见缅甸总统吴登盛，这是两人的首次会晤，观察家认为，这次会面是缅甸政府态度日益开放的标志。若真如此，这部《夫人》将更加任重道远，因为它记录了一个永不会再现的时代，就像爱尔兰歌手戴米恩·莱斯曾为夫人写的那首《弹不到的钢琴》，记录了钢琴损坏而不能维修、她失去唯一排解途径的软禁岁月，它们都是忧伤历史的重要见证。

