《哈利波特》系列票房超22亿 成美国最卖座电影
　　信息时报讯 随着《哈利·波特与死亡圣器(下)》的热映，10年8部《哈利·波特》电影如今在美国已经积累了超过22.34亿美元总票房，打破了《星球大战》系列电影创下的22.18亿美元票房纪录，成为美国史上最卖座的系列电影。
    《哈利·波特》不以量取胜
　　《哈利·波特与死亡圣器(下)》上映至今不到10天，但几乎每天都能打破一些票房纪录。《星球大战》一共有6部电影，如今总票房输给了有8部电影的《哈利·波特》系列，别以为《哈利·波特》以多欺少，要比数量，《007》系列至今拍了23部电影，但其美国总票房也只有16.08亿美元。另外，《蝙蝠侠》系列电影至今也有7部电影，美国总票房为14.49亿美元，在最卖座系列电影排行榜上排名第4。
　　目前，《哈利·波特》8部电影中美国票房最高的还是第1部，有3.17亿美元，不过如今最后一部上映不到10天，总票房都已经有2.26亿美元，相信很快能取代第1部，成为系列中的票房王。
　　“波特三人组”投资物业
　　《哈利·波特》电影的大卖，自然也让三位主角赚得丰厚身家。近日有消息称“哈利”丹尼尔·雷德克里夫、“罗恩”鲁伯特·格林特以及“赫敏”艾玛·沃特森三人一共花了2500万英镑置业，约占三人合共身家的三分之一。当中丹尼尔最豪爽，花了1120万英镑在纽约和伦敦买楼。鲁伯特也在家乡持有大量物业，包括值540万英镑的庄园。艾玛·沃特森则投资最少，但也在法国及北伦敦分别拥有值过千万港元的物业。英国《每日邮报》表示，这三名演员，如今都才22岁，年纪轻轻就赚得丰厚身家很不容易，赚到钱后不乱花，而且还有理财头脑，则更让人称道啦。

