《变3》票房破9亿美元 受《哈7》冲击票房趋冷
　　法制晚报讯 据国外媒体报道，截至北京时间昨日，《变形金刚3》(以下简称《变3》)全球票房已经冲破9亿美元大关。
　　业内人士认为，该片在《哈七(下)》的强力冲击下，全球票房能否突破10亿美元还要看中国市场。
　　海外战况
　　欧美票房趋冷 日本今日上映空间小
　　自6月29日在全球公映以来，《变3》连创造票房奇迹，成为该系列最卖座的电影。
　　据国外媒体报道，截至北京时间昨日，该片票房已冲破9亿美元。不过由于该片在北美、欧洲等大部分地区上映时间已超过一个月，吸金力度急速下滑。
　　该片上周在北美地区仅吸金1205万美元，跌至周排行榜第四位。此外，受到《哈七(下)》热卖的影响，《变3》在北美、欧洲等地的平均排片量已下滑至不到30%，吸金前景不被看好。
　　虽然《变3》今日在日本上映，但日本影市目前几乎也被《哈七(下)》独霸，留给它的市场空间并不多。
　　此外，“变形金刚”系列电影在日本本身关注度越来越低，《变形金刚》在日本票房为3431万美元，《变形金刚2》缩水为2271万美元，日本媒体预测《变3》在日本票房在2000万美元左右。
　　中国市场
　　“魔法师”未到排片仍高达80%
　　虽然《变3》海外吸金力度连连下挫，不过由于《哈七(下)》、《赛车总动员2》等强片未在国内上映，该片在中国仍旧一片独大，票房连连看涨。
　　据美国媒体报道，《变3》上周末海外票房数据(除北美外其他地区票房)为6200万美元，其中4000万美元来自于中国市场，目前中国地区已经成为该片在全球市场上最大的票房重镇。
　　而目前《变3》在国内各个影院排片仍旧高达80%左右，国内票房已经接近5亿人民币。所以，该片的全球票房能否突破10亿美元大关，中国市场必然是关键。

