《哈利波特7(下)》公映 结局圆满影迷不舍(图)
　　新浪娱乐讯 8月4日凌晨，《哈利波特7(下)》国内上映，秦昊(微博)、邓紫衣(微博)和石云鹏等人助阵。许多追看哈利-波特系列多年的影迷也第一时间看到了结局，除了哈利与伏地魔的殊死决战、斯内普自曝真实身份、罗恩和赫敏深情拥吻等看点，影片最后还出现了几位主角的后代，圆满结局引发许多影迷的不舍和感叹。
　　情节：主要人物深度挖掘
　　影片以哈利寻找数件魂器，并回到霍格沃茨与伏地魔进行最终决战为主轴。虽然主线十分明晰，结局的胜负也不难猜测，但情节仍可以用“曲折”来形容。除了哈利柳暗花明的夺宝过程及对自我身份的重新认识、霍格沃茨众人与伏地魔的浴血对抗以及伏地魔的内心纠葛，最让人感叹的莫过于斯内普教授的真实身份之谜的解开，他的一段对于初恋的回忆更是令人动容，这段回忆也是剧情的一个巨大转折点。此外，莽撞少年纳威成长为决定胜负的关键人物的故事也让人觉得热血沸腾。
　　画面：宏大不乏细腻
　　视觉方面，三人组骑龙逃出古灵阁、霍格沃茨全体出动对抗伏地魔军团以及最终哈利与伏地魔的单挑大战的场面都十分宏大、震撼。而斯内普对少年时期的回忆、哈利与邓布利多再相逢等处的明朗画面则给整体偏暗的色调带来一抹清新。
　　不过，当天场次的3D效果却让不少观众称“不给力”，自认是哈利-波特系列忠实影迷的A小姐表示，3D效果并不明显，而某些画面切换快速的场景则会让她觉得头晕。这种情况多为影院为单机3D放映设备造成，如果网友想体验一场明亮的优质的不头疼的3D效果，请尽量选择双机3D、REAL-D 3D或IMAX-3D观赏。
　　情感：主角后代引发感叹
　　虽然比起剧情主线，影片对爱情的表现显得不那么起眼，不过毕竟是大结局，对于主要人物的感情归宿得有个交代。片中的两场吻戏就承担起了这个任务——罗恩和赫敏在完成重大任务后的“湿身”拥吻，加上哈利在大战前与金妮蜻蜓点水的一吻，都让快节奏的影片有了温情一刻，尤其是罗恩和赫敏的亲吻来得又急又突然，让前一刻还在担心两人性命的观众都发出会意的笑声。
　　在影片的结尾，故事来到了最终决战后的第19年，主要人物的爱情不仅开了花，还结了果。哈利、罗恩、赫敏、马尔福等人的孩子什么样？这是大结局最后的看点，也让许多追随多年的影迷感叹：“看到这里，终于觉得这一系列确实结束了。” 周文韬/文   王黎/图

