美国小胖成“最牛龙套帝” 十年客串56个角色
　　本报讯(记者 夏洪玲)日前，一段名为《史上最伟大龙套帝》的视频爆红网络，使这位长得胖乎乎、头发卷卷的“美国小胖”杰西·海曼成为焦点人物。原来，这位其貌不扬的“美国小胖”已在好莱坞龙套圈纵横了十年，曾在《社交网络》、《逍遥法外》、《美国派》等影视作品中“打酱油”，甚至在不久才上映的《变形金刚3》里也找得到他的身影。十年龙套，出演了56个角色，但这位被网友形容为“史上最牛”的“龙套帝”，现在依然在祈祷获得一个有台词的角色。
　　十年龙套 出演56个角色
　　虽然这段视频仅有2分零9秒，但集结了“小胖”在21部热门美剧和电影中的身影。记者从视频中发现，由于“小胖”的外形和表演颇具喜感，所以他得到了许多青春偶像剧和喜剧片的青睐。比如，在2010年主打美剧《识骨寻踪》中，“小胖”多次以不同装束出现在化装舞会上，或化身戴面具的黑衣人，或扮演内裤外穿的超人，甚至还穿上侍者服在餐厅里“帮忙”；在2009年美国喜剧电影《重回十七岁》中，“小胖”成为场边身着印第安装束的拉拉队……
　　别以为外形局限了他的戏路，其实小胖还出演了一些较为成熟的角色：《社交网络》里他就充当了白领人士，有时正襟危坐，有时摆弄电脑；在《蜘蛛侠》中，他演了一个面露惊诧的路人，居然就站在女主角克里斯汀·邓斯特身旁。
　　十年过去，“小胖”已出演了超过56个不同的角色，哪怕他出镜的时间只有0.1秒，甚至一镜带过，但他表演得都格外入戏。
　　《变形金刚3》 客串山姆同事
　　根据资料显示，这个“美国小胖”名叫杰西·海曼，出生于1978年。2000年，“小胖”在德克萨斯州大学毕业之后，便搬到洛杉矶开始了他的演艺事业。不到一年，“小胖”就客串出演了美剧《美国派》，由此开启了自己的龙套生涯，且在2002年迎来其龙套生涯第一个辉煌时刻，在影片《蜘蛛侠》中扮演克里斯汀·邓斯特的同学，有长达3秒钟的脸部特写镜头。
　　注意了，近来正在热映的《变形金刚3》里也有“小胖”的镜头哦！在片中，“小胖”出现在《变3》的前半段，他饰演“山姆”公司的同事，“山姆”在公司面试的时候，面试官突然呵斥一名女同事不懂规矩地使用红色水杯，“小胖”则闻讯走过去将女同事桌上的水杯清理扔进垃圾桶里，前后出现了至少三秒钟。
　　8小时拍戏 收入139美元
　　随着媒体关注度的增加，“小胖”杰西·海曼的生活也陆续发生变化。在接受美国媒体的采访时，32岁的“小胖”兴奋地表示自己这段时间正忙于接受各种媒体采访：“龙套是能赚些钱，但是很难有剩余。8小时工作有139美元的收入，这其中还包括了伙食和车旅费，我依然在祈祷一个有台词的角色。”
　　而对于“龙套帝”的生涯，“小胖”则认为自己是一个性格演员：“我想我能成为乔纳·希尔那样的性格演员！”乔纳·希尔2008年时曾被《娱乐周刊》推荐为“最被看好的30岁以下的30位演员”第21名。不过“小胖”认为自己能比乔纳·希尔做得更好：“我见过他一次，我觉得他对龙套不是很尊重。”小胖认为，自己应该能做得更好的理由很简单：全情投入，认真揣摩每个细节，哪怕只有短暂瞬间，也要力求完美。

