筱原凉子加盟电影版《Unfair》床戏很卖力(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日消息，据日本媒体报道，8月25日，电影《Unfair the answer》在东京举行完成披露会，主要演员筱原凉子、佐藤浩市、加藤雅也、寺岛进和香川照之还有佐藤嗣麻子导演等人一起到场为影片做宣传，当天共有大约两千名粉丝参加活动，还举行了焰火大会，另外筱原凉子还透露为了剧中第一次拍摄的床戏很卖力。
　　《Unfair》2006年1月在富士台播出电视剧版，2007年3月推出第一部剧场版，讲述筱原凉子饰演的美人刑警雪平夏见在警局里被举报率最高，但她在工作上却十分敬业，为查明案情可以不眠不休。今年的电影是时隔四年推出的续集，时间设定在上一部电影版过去四年之后，雪平夏见被调动到北海道纹别警察署，还被怀疑是连续杀人案的凶手，为了查明背后的阴谋和黑幕，她肚子开始了艰难的调查。
　　据悉，披露会当天舞台上最受关注的就是身穿黑色裙子的筱原凉子，粉丝们都在台下称赞她可爱。这次筱原凉子在片中第一次挑战真正的床戏，她透露为了拍这个床戏很卖力也很辛苦，拍摄之前她还和导演佐藤嗣麻子一起在酒店房间里进行特训练习，她说：“因为这是第一次尝试，正式拍摄时不想给大家带来麻烦，所以我还和导演一起练习，我想只要能够在导演面前演，真正拍摄的时候应该就不会害羞了。”
　　筱原凉子还透露，在酒店练习的时候，担当对手的佐藤嗣麻子导演要求筱原凉子全部脱光，研究一下从哪个角度拍最漂亮，她在舞台上说起这些的时候还有些脸红，佐藤嗣麻子称赞她的床戏表现非常好。另外片中和她拍对手戏的佐藤浩市也有些不好意思地说：“其实我对激情戏也不太在行。”片中饰演前夫的香川照之突然说：“我这个饰演老公的人跟她还没有激情戏呢。”影片将于9月17日上映。(布布)

