《哈7（下）》打戏十分钟一场 斯内普感动哈迷
　　本报讯 (记者杨林)历时10年、8部电影，由丹尼尔·雷德克里夫、爱玛·沃森和鲁伯特·格林特主演的《哈利·波特》系列电影终于迎来终结篇，昨日该片最后一集《哈利·波特与死亡圣器(下)》(简称《哈7(下)》)在京举行试片会，导演大卫·叶茨一改前几部过于沉闷的风格，不仅打戏过瘾，更不放过每一场大场面的特效发挥。
　　值得一提的是，片中揭秘斯内普身世及片尾对第一部的遥相呼应打动了不少观众。据悉，《哈7(下)》将于明日以2D、3D和IMAX3D版本在国内上映。
　　十分钟一次大场面
　　《哈利·波特》系列电影从2001年的第一部《魔法石》开始，精彩的特效场面一直是该系列的主要看点。但导演大卫·叶茨自2007年接手《哈利·波特》系列后，《凤凰社》《混血王子》和《死亡圣器(上)》三部都未给出皆大欢喜的答卷，尤其是过多的文戏铺垫，很难让哈迷买账。而在终结篇中，大场面特效给足料。
　　虽然伏地魔还剩下四个魂器未被找到，但整体故事节奏加快，魔法战斗场面每隔10分钟就会出现一次：古灵阁寻找赫奇帕奇的金杯时勇斗恶龙展现的是“铁三角”精诚合作；哈利在霍格沃茨寻找拉文克劳的冠冕时与马尔福一行人的战斗，则让飞天扫帚重现江湖；霍格沃茨全体师生抵挡食死徒第一波围攻，漫天的保护波阵与食死徒的猛烈攻击形成烟花一般灿烂的场景。
　　殊死一搏一波三折
　　当然最好看的打斗戏仍要归于哈利·波特与伏地魔的终极决战，接受命运挑战的哈利与伏地魔先从大殿间开始彼此追杀，除了向对方猛烈施咒，也动用肉搏迎战。打到兴起双方还互掐对方的喉咙，从高处的栏杆摔到深渊，幸好胖胖的纳威在危机时刻干掉大蛇纳吉尼，才让二人全身而退。
　　战斗的结尾哈利不得不面对最残忍的事实——他就是最后一个魂器。最后的结果大家都能猜到，但过程仍是一波三折，双方围绕着魔杖进行的殊死一搏是本片最大亮点。
　　【视效】
　　首次尝试全片3D
　　《哈利·波特》系列在《凤凰社》和《混血王子》时分别制作了20分钟和12分钟的IMAX 3D场面，此番华纳公司花费一年时间将终结篇的130分钟全部转制成3D。片中开场众人从古灵阁世界坠落，身骑恶龙在空中逃亡和片尾大决战的烟灰散尽，都体现出3D带来的优势。
　　【温情】
　　斯内普身世揭秘
　　终结篇包含演职员表一共131分钟，在系列中算是比较短的一集，但剧情方面除了打斗还有很多对过往剧情的呼应。
　　从影片第一集开始，斯内普的身份便埋下伏笔。他冷酷无情，对哈利极尽刁难，并杀死邓布利多校长。而在终结篇中，这个怪叔叔的身份终于揭开：原来他一直深爱着哈利的母亲莉莉，并且秘密保护着和母亲长着一样眼睛的哈利·波特，这一情节打动了众多女性观众及哈迷。
　　19年后命运延续
　　终极决战结束后，哈利、赫敏和罗恩三人并排看着镜头，似乎是微笑着在和观众告别。
　　而新的开始也在迎接着他们，如观众所愿哈利和金妮、罗恩和赫敏在19年后有了自己的孩子，他们将孩子们送到九又四分之三车站，那是前往霍格沃茨学校的必经之路。
　　经典台词
　　“你将他带到霍格沃茨学校，就是为了培养一只待宰的羔羊？”
　　——当斯内普知道哈利身上留有伏地魔的魂魄，即使能打败伏地魔也将同时死去时，他质问早知道秘密的邓布利多。
　　“死亡比睡着要快一点。”
　　——哈利在终极决战中知道自己将面临死亡，弥留之际天狼星这样描述。

