皮克斯公布两部新片计划 涉及恐龙及大脑
　　新浪娱乐讯  北京时间8月22日消息，据国外媒体报道，好莱坞动画界顶级制片团队皮克斯(Pixar)近日通过迪士尼(Disney)的展会公布了两部新片。两部新片的主题分别是恐龙和心灵。
　　近日迪士尼举行了一个名为D23的动漫展，在展会上公布了自己旗下公司制作的电影和电视剧。虽然规模远不及圣地亚哥国际动漫展(Comic-Con)，但展会上看点也不少，其中包括电影《复仇者》(The Avengers)和《布偶》(The Muppets)，但最抢眼的还是皮克斯团队带来的两部新作。
　　被公布的第一部影片是由曾负责《赛车总动员》(Cars)的鲍勃-彼德森(Bob Peterson)执导的恐龙题材影片，这和去年关于皮克斯正在制作恐龙题材的动画片的传言相符。鲍勃-彼德森和制片人约翰-沃克(John Walker)在展会上登台演讲，表示目前还没有为这部恐龙题材影片取名，所以目前这部电影被称为“皮克斯还没有命名的恐龙新片”。主线方面二人也拒绝太多，无非是围着迪士尼的官方介绍转圈——“如果导致物种巨变的陨石没有击中地球，现在的世界会是什么样子？这个诙谐的故事将展示恐龙没有灭绝的世界。”同时被公布的还有一些概念画，其中一张画上一个小孩子骑着一只恐龙。这部影片将在2013年11月27日上映。
　　被公布的第二部影片由《怪兽电力公司》(Monsters, Inc)导演彼特-道格特(Pete Docter)负责执导、乔纳斯-里维拉(Jonas Rivera)出任制片。因为仍然没有命名，所以暂时被称为“皮克斯还没有命名的将带你进入心灵的新片”。彼特-道格特称这部影片将会通过动画为大家展示我们思考时大脑内部的运作情况。这部影片的上映时间比前一部还要晚一点，被定在2014年5月。
　　皮克斯近期的两部新片分别是《勇敢的公主》(Brave)和《怪物大学》(Monsters University)。前者在展会上公布了一个新片段，与女主角梅丽达(Merida)的婚姻有关，后者是《怪兽电力公司》的前传。在介绍《怪物大学》时，比例-克里斯托(Billy Crystal)做了一段现场表演，另外还公布了一些概念图。
　　《勇敢的公主》将于明年8月17日上映。《怪物大学》的上映日期为2013年7月19日。  (Wormy)

