圣地亚哥动漫展第二天 传奇影业见面会大牌坐镇
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日，当地时间7月22日消息，今日是第42届圣地亚哥动漫展的第二天活动，仅仅成立7年却制作类似《蝙蝠侠》(Batman)、《盗梦空间》(Inception)、《宿醉》(Hangover)等大作的电影公司传奇影业(Legandary Pictures)举办了规模盛大的见面会，为到来的粉丝详细介绍了2013年的4部大作：《环太平洋》(Pacific Rim)、《第七子》(Seventh Son)、《失乐园》(Paradise Lost)、以及根据游戏改编的同名电影《质量效应》(Mass Effects)。
　　由于现场有限的45分钟时间，主办方没有安排粉丝提问环节，但是这并不代表会让粉丝失望。第一次参加动漫展的传奇影业，非常有诚意地叫来4部电影中的大牌坐镇：“怪物专家”吉尔莫-德尔-托罗(Guillermo del Toro)、奥斯卡最佳男主角杰夫-布里吉斯(Jeff Bridges)、《宿醉》中的布莱德利-库珀(Bradley Cooper)…主持人只要一提到他们的名字，在场的粉丝便大声呼喊，热烈鼓掌。
　　吉尔莫：我会为观众呈现最好的怪物
　　将于2013年上映的灾难科幻片《环太平洋》为观众讲了一个人类穿着机甲来抵御入侵地球的怪物的故事。粉丝对导演吉尔莫-德尔-托罗报以强烈的欢呼，这家伙一如既往的满嘴F**king，在场的父母纷纷捂住他们孩子的耳朵。影片主演伊德瑞斯-艾尔巴(Idris Elba)、查理-戴(Charlie Day)、查理-汉纳姆(Charlie Hunnam)、编剧特拉维斯-比彻姆(Travis Beacham)悉数到场。
　　由于本片仍然在制片阶段，所以现场没有任何设定图的出现，吉尔莫只为大家展示了片名LOGO的草图以及一个疑似机甲部队徽章的草图。这位墨西哥导演向粉丝保证，会呈现出最好的怪物，会讲一个最好的故事，而不仅仅是特效。由于故事发生在2012年10年之后的近未来时代，吉尔莫说他会让整部影片的基调“不那么幻想”，看起来就像是发生在真实世界中的故事。
　　《第七子》：布里吉斯身穿夏威夷岛服登场
　　《第七子》同样也是一部充满怪兽的电影，为观众讲述一个青年如何驱魔的故事，本片定于2013年2月15日上映。在今天的见面会上，奥斯卡金像奖得主杰夫-布里吉斯一身热带装扮登场，还有《纳尼亚传奇》(The Chronicles of Narnia)中的英俊王子本-巴恩斯(Ben Barnes)，以及本片的导演谢尔盖-波德罗夫(Sergei Bodrov)。
　　在见面会上，观众有幸能够看到《第七子》的概念图，布里吉斯在片中扮演一位与孩子共同踏上驱魔征途的驱魔师傅。一把大胡子的布里吉斯谈到这部电影，他表示看过导演的《蒙古王》(Mongol)之后他就决定参演，由于布里吉斯也参加了去年的《创战纪》(Tron: Legency)的见面会，主持人开玩笑地说，他是第一名拿着小金人的动漫展专业户，而且他应该年年都来动漫展。
　　库珀：来自宿醉的家伙竟然扮演堕落天使？
　　《失乐园》(Paradise Lost)是一个大家耳熟能详的故事，大天使路西法(Lucifer)由于拒绝臣服与亚当，率领天堂1/3的天使进行反抗，经过天界的斗争之后，路西法被打进地狱，成为撒旦。很难把这个角色同《宿醉》中的库珀联系起来，但这或许就是好莱坞的魅力所在。
　　库珀的登场赢得了粉丝的阵阵尖叫，一同出现的还有本片的导演亚历克斯-(普罗亚斯 Alex Proyas)。导演表示这部影片场面会非常大气，而故事也涉及到路西法堕落的种种方面，他保证会塑造一个“你从未见过”的路西法，至于本片的特效，导演表示他不愿加入太多夸张的视觉效果，但是从公布的概念图来看，这个说法应该会被推翻。
　　而库珀认为让一个《宿醉》的角色扮演大天使无疑是一个“疯狂”的举动，但是考虑到《宿醉》系列电影为传奇影业换来的巨大利润，库珀加盟本片的理由也不难猜到了。谈到导演所说的这是一部气势恢宏的“大”电影时，库珀有着自己的看法，在他理解，《失乐园》其实很简单，“就是一个家庭中的乱七八糟的关系而已……”
　　神秘的《质量效应》电影版
　　由于《质量效应》电影版仍在前期准备当中，在传奇影业的见面会上只公布了游戏《质量效应3》的预告，而对于电影版的导演、主演依然只字不提。于是参加见面会的是两位游戏的主创人员卡萨-休斯顿(Casey Husdon)和游戏编剧马克-普瑟维奇(Mark Protosevich)，他们谈及了把游戏改编成电影的困难之处：如何在大屏幕上营造紧张刺激的气氛。
　　令游戏迷和影迷兴奋的是，休斯顿表示，如果可能的话《质量效应》将会像《星球大战》一样制作成系列电影，因为游戏的世界观设定非常宏大，故事中的每个星球都有自己的特点，可挖掘的内容非常多。(新浪娱乐前方报道组发自圣地亚哥/王远)

