汤唯现身《夺命深渊》首映 点映3D效果备受推崇
　　新浪娱乐讯 9月9日，即将在国内全3D上映的詹姆斯-卡梅隆监制3D水下巨制《夺命深渊》，日前在济南举办了超前首映。著名影星汤唯现身首映礼，与所有观众一起分享了她对3D《夺命深渊》的期待。而幸运地观看了影片超前点映的观众朋友们，无不对《夺命深渊》超震撼的3D效果推崇备至。
　　《夺命深渊》是改编自真人真事的水底洞穴探险影片，监制詹姆斯-卡梅隆全新升级了《阿凡达》的3D拍摄设备，建造超越《泰坦尼克号》的全球最大水底景观，在巴布亚新几内亚取景全3D拍摄，完美再现水底世界的深邃悠远和洞穴探险的步步惊心。真人实景的水下3D拍摄可谓是3D电影教父詹姆斯-卡梅隆再次挑战3D视效极限，在水底洞穴的幽闭空间中呈现更加叹为观止的真实视觉效果。
　　现身《夺命深渊》济南首映现场的汤唯，因为工作和时间的原因，还未能坐在电影院里观赏3D版《夺命深渊》。汤唯表示，她看过《夺命深渊》的预告片，也曾经在一些花絮中看到詹姆斯-卡梅隆对这部影片的介绍。卡梅隆说洞穴狭小幽闭的环境更适合3D的拍摄和展现。汤唯说，从影片的预告片中就已经能感受到那种真实的感觉，那种把观众带入水底世界之中的真实感受让人喘不过气来。她非常期待能在9月9日《夺命深渊》上映后，有机会走进影院亲身体验一下这种观影的感觉，更表示对于喜欢潜水和喜欢挑战极限的朋友们，3D版的《夺命深渊》绝对是不可以错过的一部电影。
　　济南首映当日，国内首批幸运的观众抢先走进影院观赏了这部3D水下巨制《夺命深渊》，一致对影片的3D效果赞不绝口。细心的观众会发现，影片中众多镜头就是为3D拍摄而设计的，近距离的人物和场景，更贴近观众，让3D效果更有感觉。而且，影片取景自然景观，更有真实感。有观众表示，影片的3D效果是迄今为止看到过的非动画3D电影中效果最好的，如果要排名本年度最佳3D电影，《夺命深渊》可以排名第一。更有观众走出影院后，兴奋地说：“影片里的水好像都要淹到我脖子了，这电影值得进影院看一回3D。”
　　除了为《夺命深渊》真实的3D效果所震撼，还有不少观众还深深地感触于影片中展现的绝境中的亲情、爱情和友情，在影片的最后还留下了感动的泪水。
　　《夺命深渊》将于9月9日全3D上映，作为3D电影教父詹姆斯-卡梅隆3D电影金牌品质的延续，将继《阿凡达》之后，再次带给观众升级版的真实3D体验，不容错过。

