对话皮克斯灵魂约翰-拉赛特：难忘的中国缘(图)
　　约翰-拉赛特生于1957年，早年曾加入迪士尼并在那里成为一名动画师，之后加入了乔治-卢卡斯影业下的图像组，也就是皮克斯的前身，在1984年的世界图形图像大会上，约翰-拉赛特公布了世界上第一段CGI制作的动画短片，从此在动画制作领域引发了一场革命，2年后，苹果的总裁史蒂夫-乔布斯独具慧眼地买下了卢卡斯影业的图像组，由此诞生了皮克斯。约翰-拉赛特作为皮克斯的创始人参与了每一部皮克斯长片动画的制作，并亲自执导了其中的《玩具总动员》、《玩具总动员2》、《虫虫总动员》，以及两部《赛车总动员》。
　　谈时隔五年再握导筒：很享受解决属于自己的问题
　　《赛车总动员》制作于2006年，此后因为皮克斯被迪士尼收购，拉赛特更多地扮演了公司运营管理的角色，对于此后的多部影片主要以把关创意为主。而《赛车2》是他时隔5年后再一次以导演的身份制作的动画长片。“我很享受和自己的创意团队一起创作故事，解决问题，当一个问题变成属于自己的问题的时候，解决它的过程就特别令人享受。”约翰-拉赛特说，“我一直都很想念那些和别的艺术家合作的日子，能够回到我的团队中实在是太好了。”
　　选择《赛车》作为《玩具总动员》之后另一个被发展成系列的皮克斯影片，和约翰-拉赛特的个人经历不无关系，“我父亲是洛杉矶的汽车经销商，而我母亲是位艺术家，所以我从小就很喜欢汽车和创作。”用他自己的话说，如果把他的两只手砍断，一只里面流出来的是汽油，而另一只则会流出颜料来。
　　如今皮克斯也迈入了3D的行列，《赛车总动员2》也不例外，作为技术流出身的约翰-拉赛特对3D一贯非常支持，而且很早就做了尝试：“其实我们一直都在做3D动画，只不过你得闭上一只眼(玩笑)……我个人一直都非常欣赏这种技术，1988年我结婚的时候，结婚照都是3D的。1989年的时候我还制作过一部3D短片，但当时世界上没有一个电影院能够放映它，最终还是只能转制回了2D。”
　　谈中国：忘不了的中国缘
　　《赛车2》是一部充满欢乐、带观众领略另类世界风情的影片，由于中国的赛车文化还处于起步状态，正片中故事的舞台并未来到中国。但约翰-拉赛特还是用自己的方法在《赛车》的世界观中展示了中国文化。而且尽管离上一次来到中国已经过去了10多年，但他仍然记得很多细节。
　　“那是在1995年的12月，我第一次来到中国。我至今还保留着当时登长城时候为了防寒特意买的军大衣，也记得冬天的天安门广场。1996年的夏天我还去了上海参加《玩具总动员》的首映礼，去香港的次数就更多了去了。另外我的家人们在2008年北京奥运会期间在中国度过了两周的时间，可惜我因为忙于工作没能陪同前往。”拉赛特回忆说，“在《赛车2》中我一直希望能把中国融入进去，把那些中国的标志带入到《赛车》的世界观中去，比如那些兵马俑，我觉得把它们变成中国式老爷车然后排在一起一定很壮观，有如一场大堵车。比如长城，我们让它的形状看起来有如轮胎上的纹理，当然也少不了上海外滩的高楼大厦。”
　　拉赛特还特别提到了片尾出现的彩蛋角色，那个角色因上映国家的不同而会产生变化，而中国版的那个角色灵感就来自于北京奥运会开幕式上壮观的表演团队的制服。
　　虽然有《功夫熊猫》以及之前迪士尼的二维动画《花木兰》的成功先例，皮克斯的动画至今还没有正式“染指”中国，拉赛特的解释恐怕还会让对此有所期待的影迷在认同的同时稍感失望。“皮克斯是那种导演和创作人员主导的公司，不由行政管理团队主导。
　　只有当导演有了合适的故事和创意并通过我们的创意团队的探讨和审查，一个项目才会被制作成电影。到目前我们还没有针对中国文化的项目。”他说，“不过我们对一切想法都是开放的，只要故事合适，制作中国题材的影片就完全有可能。”
　　谈角色：最喜欢麦克飞弹
　　如果要让拉赛特在皮克斯的12部动画长片中挑选自己的最爱，按照他自己的回答就好像“在自己的五个孩子中挑选最爱”一样不可能，但他也坦言对于自己亲自执导的五部电影，感情上肯定会更亲近一些。相对来说让他在《赛车2》中挑选个自己最喜欢的角色就容易多了：“麦克飞弹(Finn McMissile)，他的身份是一个特工，而我从小就喜欢看谍战影视剧。”
　　有趣的是，拉赛特自己在《赛车2》中也有一个彩蛋式的体现，细心的观众不妨留意一下，“我之前唯一一个参与配音的角色是在《虫虫总动员》中那个打酱油的蚊子，而在《赛车2》中，我们的制作团队打算给我一个惊喜，我在完全不知情的情况下，看到片中一个维修拖车，被取名为约翰-拉赛‘胎’(Lasse-tire)。”他说。
　　谈将来：皮克斯将适度增产 动画仍是核心
　　在不久前的迪士尼D23展会上，皮克斯一口气公布了数部新作计划，除了已经总所周知的《怪物公司》前传《怪物大学》和《勇气》(Brave,暂译)外，还有2013的一部关于恐龙题材的新作和2014年探寻人类大脑的新作，3年内4部作品，这也打破了皮克斯一年一作的传统，这是否意味着皮克斯开始提高产量了呢？
　　“在2006年的收购前，我们和迪士尼有个5年5部原创影片的合约，重点是每一部都是原创，而在收购后，迪士尼方面主动提出了针对一些优秀的故事制作续集的要求。皮克斯的每一部电影制作都需要至少4年的时间，如今我们虽然可以放手做续集，但也不会只想做续集，所以就会提高一些产量，兼做原创故事和优秀的续集，不过我们也不会过于高产，2年3部电影会是目前一个理想的产量。”拉赛特说。而至于还会有哪些影片出现续集，拉赛特不愿意透露更多，表示除非他们已经100%确定制作，否则不会对外公布。
　　除了产量，近期皮克斯的两位当家导演、《超人总动员》和《小鼠大厨》的布拉德-博得(Brad Bird)及《海底总动员》和《机器人瓦力》的安德鲁-斯坦顿(Andrew Stanton)先后投入到了真人电影事业中，担任起了《碟中谍4》和《约翰-卡特》等大手笔制作的导演，对此拉赛特也表达了自己的立场：“他们两个都有着执导真人和动画电影的热情，他们对皮克斯和我个人而言都非常重要，我很尊重也很支持他们自己的选择。但他们的情况是特殊的，这并非意味着皮克斯的发展方向会有什么政策性的改变，皮克斯还是会以动画电影为核心。”(Lee)

