《海豚故事》攀升北美票房冠军 4新片成绩不佳
　　中新社洛杉矶10月2日电(记者毛建军)上映2周的《海豚的故事》终于“游”到了最前列，甩掉连续两周的北美票房霸主《狮子王》和上周冠军《点球成金》，以1425万美元的成绩登顶北美票房冠军。
　　虽然大明星布拉德皮特领军的《点球成金》周五依然以385万美元的成绩拿下单日票房冠军，但整个周末下降36%，得到1250万美元下滑到票房榜亚军。《狮子王》3D以1100万美元排在第三，其重新上映3周的北美票房总收入已达到7970万美元
　　本周四部新片上映，均表现不佳。由人气明星约瑟夫·高登·维莱特和塞斯罗根主演的《抗癌的我》与没有大明星阵容的《勇气》成绩相当，最终，《抗癌的我》在新片中的到最体面的885万美元收入，排在第四位。《勇气》以880万美元列在第五。《勇气》周五首映尚好，拿到310万美元，超过《消防员》首映的230万美元成绩。
　　007主演丹尼尔·克雷格与雷切尔·薇姿的“定情作”、投入5500万美元制作的惊悚片《梦宅》带来一个令人失望的820万美元的成绩，勉强排在北美票房榜第六的位置。其在烂番茄网站的新鲜度评级也得到了一个5%的差评。
　　“兔女郎”安娜法里斯的浪漫喜剧《床伴逐个数》以失败告终，用微不足道的560万美元的成绩仅列第八位。第七名被上映第2周的《绑架》以565万美元的收入占据。(完)

