《铁甲钢拳》幕后揭秘 奥斯卡团队拳力出击(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月24日消息，由梦工厂影业制作，迪士尼影业发行的《铁甲钢拳》(Real Steel)正在北美及多个国家/地区热映，国内也将于11月8日上映。影片精良的品质获得了影迷的一致赞赏，台前幕后工作人员的心血也得到了肯定。这支由监制史蒂文·斯皮尔伯格(Steven Spielberg)亲自配备的奥斯卡级别团队“拳”力出击，促成了票房与口碑双丰收。
　　监制──斯皮尔伯格保驾护航
　　《铁甲钢拳》围绕未来世界的机器人拳击比赛，讲述了一个饱含动作、梦想与亲情的励志故事。影片监制史蒂文·斯皮尔伯格的大名自不必赘言，拿奖拿到手软的他原本想亲自执导这部影片，但因档期冲突忍痛放弃。退居监制席位的斯皮尔伯格，仍然对《铁甲钢拳》十分重视，不但请来一众奥斯卡金奖幕后人员保驾护航，而且也向导演肖恩·利维(Shawn Levy)传授了不少“独门秘籍”，包括“细腻父子情与粗砾机器人拳击的融合及冲突”、“一定要建造真实的机器人模型”等，让影片在展露导演才华的同时，也烙上了斯皮尔伯格的印记。
　　导演──肖恩·利维勇创新高
　　导演肖恩·利维能被斯皮尔伯格选中，则是因为他执导的《博物馆奇妙夜》(Night at the Museum)系列让梦工厂的几位大佬看到了他处理特效大场面的能力。史蒂文·斯皮尔伯格与梦工厂的联合主席史坦斯·斯奈德(Stacey Snider)一起向他介绍了这部电影的概念，利维回忆说：“故事听起来很疯狂，但我仍然持中立态度。后来我读到了剧本，发现这其实是一个感人至深的父子情运动题材，于是我立即接手。”
　　斯皮尔伯格显然对于利维非常满意，他在看过全片后表示：“通过本片，肖恩获得作为一个电影创作者的新生。电影的画面很美，那些镜头不但精细而且充满想象力。结束后我对肖恩说：‘知道吗，你曾经拍过不少很棒的电影，但这才是你的第一部作品。’”
　　主演──休·杰克曼激情出击
　　主演休·杰克曼(Hugh Jackman)是好莱坞最著名的男星之一，在国内也拥有极高的人气。他饰演的“金刚狼”(出自《X战警》系列)早已深入人心，此番化身落魄拳击手，训练机器人打拳的同时还要试图修补破碎的父子关系，角色设定也令他充满兴趣：“剧本元素里我最爱的就是父亲与儿子的关系，以及‘人会犯错，会后悔，会得到第二次机会，并成为更好的人’这个点子。”
　　休·杰克曼也是导演肖恩·利维心目中的第一人选，对此斯皮尔伯格十分赞同：“我认为肖恩的人选直觉非常准确。休·杰克曼就是查理·坎顿。这真的是一个绝妙的点子。有了他，这部电影才真的激情四射。”
　　特技──机器人百战不殆
　　电影里机器人对打的场面刺激火爆，拳拳到铁，再配上群众声嘶力竭的喝彩，令观众身临其境。而片中还有不少人类与机器人对戏的情节，场面也天衣无缝，让人叹为观止。
　　但这些机器人并不是全靠电脑制作出来的，虽然当今的技术已经允许这么做。而这完全是斯皮尔伯格的建议。他介绍说：“若用电脑特技创作，演员就要对着空气表演。但当演员能真正面对言之有物的东西时，当他能触碰到它，与之眼神交流时，表演才能焕发光彩。这就是我给肖恩的惟一建议：如果你有机会，就建造实物机器人。”于是摄制组一共建造了四台机器人，他们身高2.5-2.8米，体重500公斤，由专人控制，在电影里缔造出不少人机交流的精彩场面。
　　当然，电脑特技的加入也能让影片的视效如虎添翼，特别是在展示机器人对打的激烈场面之时。这里本片就采用了和《阿凡达》(Avatar)一样的动作捕捉技术，将真实拳击手互相搏击的镜头记录下来，并转化成机器人的拳拳到铁。利维导演说：“我想让观众意识到虽然这部影片有着科幻背景，但这些机器人却不是普通的科幻机器人。他们是人类真的可以建造出来的——不是《变形金刚》(Transformers)里那种规格，也并非坚不可摧。我们赋予了他们弱点与人性，让人可以回想起《钢铁巨人》(Iron Giant)或者《机器人瓦力》(Wall·E)。”
　　摄影与音乐──精诚合作相得益彰
　　影片一开场，镜头徐徐扫过一大片翻滚的麦浪，休·杰克曼驾驶的大卡车行驶于一条空旷的马路上，夕阳映红了天空，舒缓的乡村歌谣浅吟低唱，营造出落寞与孤寂的氛围，立即就吸引到观众。而这些，就是摄影马诺·菲尔瑞(Mauro Fiore)与音乐丹尼·艾夫曼(Danny Elfman)精诚合作的完美结果。
　　摄影师马诺·菲尔瑞曾凭《阿凡达》获得奥斯卡最佳摄影，对于大场面的全景掌控与小细节的情绪表达都让人过目难忘，此番为《铁甲钢拳》掌镜，钢铁躯体猛烈攻击的震撼被全盘捕捉，那种观众追求的纯暴力被原汁原味的展现。
　　而配乐丹尼·艾夫曼则是鬼才蒂姆·波顿(Tim Burton)的御用配乐师，曾四获奥斯卡提名。影迷们耳熟能详的《剪刀手爱德华》(Edward Scissorhands)、《大鱼》(Big Fish)、《僵尸新娘》(Corpse Bride)等优美音乐，全是出自他手。艾夫曼的优点在于他不但能写就大气磅礴，也能把悠悠温情谱得收放自如，对于机器人火爆拳击与父子温暖亲情相得益彰的《铁甲钢拳》，丹尼·艾夫曼交出了圆满的答卷。电影在国际地区上映后，影片音乐果然获得网友称赞，而在片末不少观众落泪的段落中，音乐的感动与煽情也对情绪酝酿加分不少。
　　《铁甲钢拳》目前正在北美及多个国家/地区持续热映，而其在香港、台湾也备受影迷追捧，不但口碑爆棚，票房更不降反升。作为下半年最受期待的好莱坞大片之一，《铁甲钢拳》将于11月8日于中国内地开画，IMAX版也将同步上映。Linguini/文

