韩国大钟电影奖公布提名 金荷娜金慧秀角逐影后
　　新浪娱乐讯 第48届韩国大钟电影颁奖礼日前公布了今年的提名名单，《高地战》、《最终兵器：弓》等影片将争夺最佳影片大奖，李顺才、朴海日等演员将竞争影帝，而金荷娜、金慧秀等角逐影后。
　　最近几届大钟电影奖因公正性多次遭受质疑，因此今年的电影组委会以随机选拔的方式邀请了50名普通人担任评委，挑选了各个奖项的提名作品和演员。
　　在本月7日举行的釜日电影节上获得最佳导演奖的《高地战》、今年韩国最卖座的两部影片《最终兵器：弓》与《Sunny》，以及去年上映的两部话题作《不当交易》与《黄海》将争夺最佳影片大奖。
　　获得今年大钟奖最佳导演奖提名的有《高地战》的张勋、《Sunny》的姜衡哲、《晚秋》的金泰勇、《不当交易》的柳成万以及《黄海》的罗宏镇。
　　今年大钟奖最佳男主角的竞争比往年更加激烈，云集了李顺才、朴海日、柳承范、尹继尚、金允锡、车太贤等实力派演员。而被称为电影颁奖礼之花的最佳女主角奖，获得提名的有金荷娜、金慧秀、崔江熙等女演员。
　　今年的大钟奖电影颁奖礼将于17日下午在首尔世宗文化会馆举行，届时，韩国KBS2TV电视台将对颁奖礼过程进行全程直播。南安宇/图 版权所有Mydaily禁止转载
　　附本届大奖提名名单：
　　最佳影片提名：
　　《高地战》
　　《不当交易》
　　《Sunny》
　　《最终兵器：弓》
　　《黄海》
　　最佳导演提名：
　　张勋《高地战》
　　金泰勇《晚秋》
　　柳承莞《不当交易》
　　姜亨哲《Sunny》
　　罗宏镇《黄海》
　　最佳男演员提名：
　　李顺才《我爱你》
　　柳承范《不当交易》
　　朴海日《最终兵器：弓》
　　尹继尚《丰山犬》
　　车太贤《哈喽，开心鬼》
　　金允锡《黄海》
　　最佳女演员提名：
　　金荷娜《盲眼》
　　裴钟玉《世上最美丽的离别》
　　沈恩京《Sunny》
　　金慧秀《二楼的恶棍》
　　崔江熙《吝啬罗曼史》
　　尹素贞《我爱你》
　　最佳男配角提名：
　　柳承龙《高地战》
　　金尚浩《白鲸》
　　刘海镇《不当交易》
　　高昌锡《血斗》
　　赵成河《黄海》
　　赵熙峰《盲眼》
　　最佳女配角提名：
　　金秀美《我爱你》
　　沈恩京《浪漫天堂》
　　金智英、徐英熙《世上最美丽的离别》
　　千宇熙《Sunny》
　　张英南《哈喽，开心鬼》
　　徐英熙《世上最美丽的离别》
　　最佳新人导演提名：
　　金成勋《孩子们》
　　朴仁济《白鲸》
　　尹成贤《守望者》
　　金永泽《哈喽，开心鬼》
　　闵勇根《惠华。东》
　　最佳新人男演员提名：
　　李济勋《高地战》
　　张基范《棒球手套》
　　金焕荣《孩子们》
　　李济勋《守望者》
　　刘延锡《惠华.东》
　　最佳新人女演员提名：
　　姜素拉《Sunny》
　　文彩苑《最终兵器：弓》
　　朴真熙《节日》
　　申世京《蓝盐》
　　刘多仁《惠华.东》

