《猩球崛起》首周末强攻6700万扮演救市英雄
　　新浪娱乐讯 由二十世纪福克斯电影公司携手《阿凡达》特效团队WETA工作室倾力打造的好莱坞科幻巨制《猩球崛起》于上周五(10月28日)国内公映，尽管晚于全球三个月才登陆内地， 首周仍然一举攻下6700万首周末票房成绩，强势登顶周末票房冠军宝座。影片绝佳的口碑，使得本周仍旧延续了票房上涨的势头。业内人士认为，这部真正有实力、有口碑的好莱坞科幻大片的上映，犹如为疲软已久的国内影市注入了一剂强心剂，周末票房的大幅提升，预示着国内影市的复苏。
　　国内观众大呼没过瘾 媒体称“今年引进质量最过硬的好莱坞影片”
　　影片自上周五(10月28日)开画后，很多国内观众对影片震撼的视觉效果、耐人寻味的主题赞不绝口，也有人称“影片震撼得让人意犹未尽”。在国内著名的时光网、豆瓣网等影迷网站，电影评分节节高攀，取得了豆瓣网8.1、时光网8.5分的高分。影迷们留言说“这是一部相当精彩的电影，每一分钟都牵动着我的神经”、“刚看了《猩球崛起》，这电影不错。这是继《阿凡达》之后的第二部让我看了第一遍还想看第二遍的电影”、“感人、搞笑、震撼、幸好我看了、不然真的后悔了”……。普通观众的口耳相传更是拉动影片票房增长的重要原因，影片自上映来，连续数日据各大微博热议话题榜首，大家纷纷在微博上表达自己观影后的心情“近期烂片阴霾中的一抹阳光”、“真的很好看”、“推荐大家”、“值得到电影院看的影片”……国内媒体更是一边倒的给予影片好评，甚至有媒体评论说该片是“今年国内引进质量最过硬的一部好莱坞影片”。
　　全球票房超4.52亿 海外媒体盛赞
　　这部影片凭借完美的口碑和强势的票房，在北美上映时就蝉联了两周票房冠军，影片全球票房已突破4.38亿美元，在多个国家和地区上映时，都连坐周票房冠军宝座。影片票房的走高，得益于完胜的口碑，海外媒体一边倒的纷纷盛赞影片。大家纷纷为影片逼真的特效所折服，福克斯新闻台记者鲁克凡客认为“《猩球崛起》精妙地革新了20世纪电影公司的科幻片系列，完美地用一个好的故事融合了实景和真实效果。极棒的电影！我并不是电影学院的投票人但是我个人认为这部电影可以获得最佳视觉效果奖。当我在观看影片的时候，我都忘记了这些猿类不是真的。”著名的Discovery(探索频道)记者豪尔赫。瑞巴斯表示：“由瑟金斯领衔出演凯撒，《猩球崛起》是近几年中最好的也是最令人惊讶的电影作品之一。一路走来，凯撒从一个猩猩婴儿成长为革命领袖，瑟金斯深入的表演以及维塔数码团队精美的制作使得整部作品打动人心，而考虑到人类如何对待低级的基因亲属时也让人头疼。”更多的评论，是惊叹于影片所传达的深刻寓意，CNN的记者朱莉表示：“由人类最亲密的亲缘动物——猿类发起的革命，是电影的一大创新”，“《猩球崛起》是一部非凡的，真心实意的影片，它使得观众想要更多。” 《福布斯》杂志记者大卫。伊沃特写道：“这部电影的视觉效果无与伦比。电影不仅证明了非人类灵长类动物变得更加聪明，同时视觉效果也变得更加智能，它可以让任何东西看起来都像真的。我非常喜欢詹姆斯。弗兰克扮演的角色，我觉得很多从事科学的人都应该是他表演的这种个性。他是一个出色的演员。乔。莱特利应该获得奥斯卡最佳视觉效果奖，他真的是个天才。”
　　本片由《阿凡达》特效团队、奥斯卡金奖得主WETA DIGITAL公司联手美国二十世纪福斯电影公司倾力打造。WETA运用为《阿凡达》研发的特效技术——可携式动态撷取科技技术，用电脑动画制作出的猩猩，逼真的诠释一场人类与猩猩惊天动地的大战。去年凭借《127小时》获得奥斯卡影帝提名的好莱坞当红帅哥詹姆斯-弗兰科(JAMES FRANCO)与《贫民窟的百万富翁》女主角芙蕾达-平托(FREIDA PINTO)分别饰演男女主角。凭借《魔戒》三部曲的“咕噜”与《金刚》中的“金刚”为观众熟知的世界级顶尖动作捕捉艺术家安迪-瑟金斯(ANDY SERKIS)饰演黑猩猩 “凯撒”。影片出自“人猿星球”系列，是二十世纪福斯电影公司最受观众喜爱及卖座的系列影片之一，已被全球影迷追捧了近半个世纪。奥斯卡奖得主WETA Digital公司担纲本片的视觉特效，

