好莱坞龙套帝杰西-海曼：要做有性格的背景板
　　“你这个死跑龙套的”——还记得电影《喜剧之王》中张柏芝对周星驰那句经典的评价吗？而最近网上有一个名为《好莱坞史上最伟大的背景演员》的视频短片，
　　其中的男主角Jesse Heiman(杰西海曼)正是现实中一位专业的跑龙套的，这位长得胖乎乎、头发卷卷的“美国小胖”在好莱坞龙套圈纵横了十年，曾在《社交网络》、《逍遥法外》、《变形金刚3》、《美国派》等影视作品中“打酱油”。11年龙套生涯，他出演了N(N>50)个角色，曾经和哈里森福特、莱昂纳多迪卡普里奥、汤姆汉克斯等知名人士一起工作过，被网友誉为“龙套中的战斗机”。在接受本报采访时，他笑称：“我尊重龙套演员这个职业，不过至今我还是期盼一个带句台词的角色。”
　　目标我要做有性格的背景板
　　华商报：你从事演员这个职业多久了？
　　杰西海曼：已经11年了。那时我22岁，大学毕业后我搬到了好莱坞，在我当演员之前我爸妈帮我谋了一个他们眼中“真正的工作”，他们知道我想当演员，但他们更希望确定我能生存下去。我的第一份工作是在一家视频复制公司，不停地复制视频。我十分厌烦然后就开始寻找另外的工作，于是我开始尝试实现自己的梦想，有了许多个连配角都算不上的机会。你知道就好像照相馆里的那种蓝色、白色背景板一样，但你自己知道你不能像那种背景板，起码你要当一个有表情、有性格的背景板。
　　华商报：你自己能算出你演了多少部戏了吗？
　　杰西海曼：我都不知道确切的数字，大概出现在荧屏上也有100次以上了，以及40或者50部电影。我不知道大家从这么多电影中像玩游戏《大家来找茬》一样找到我这种认识我的方式，能否让我走得更顺畅还是直接谋杀了我的演艺之路。每个人来到好莱坞都希望成为一个成功的演员，我从没想过我的职业将会永远是个跑龙套的，现在我觉得我已经有点开始转型了。
　　趣事斯皮尔伯格是拯救我的英雄
　　华商报：你也在不少大片中有表演，是怎么接到这些活的？
　　杰西海曼：我总觉得我运气很好，每次他们找龙套演员的时候我都能赶上。我常常演一些高中生、书呆子、爱玩电脑的宅男之类的，而剧组往往就想找这种类型的，可能我的型很适合这个。
　　华商报：在跑龙套时一些大牌演员会影响到你吗？
　　杰西海曼：你得看运气和人，比如我在《单身男子俱乐部》剧组和卢克威尔逊、威尔法瑞尔以及文斯沃恩一起工作了两个月，这些演员的演技真的让我情绪高涨。在演《橘子郡男孩》时我跟考恩汉克斯还成了好朋友，但是在演《毁灭之路》时，虽然有好几星期我和我的偶像汤姆汉克斯一起工作，却一句话也没跟他说成。还有斯皮尔伯格，我只跟他演过一部戏《逍遥法外》，但是很有趣的是他经常指导我，他是我成为演员的一个重要原因。在片场时，他经常鼓励我要坚持梦想，我很感动。可以说斯皮尔伯格是拯救我的那个英雄，他认为每个演员都是重要的，他还给了我一个特写镜头，那真是我人生中最美好的时刻。
　　拍戏过程中，也有一些不好的经历，比如乔纳希尔，我见过他一面，不过他对我这种没说过一句台词的演员不太尊重。
　　华商报：如果你可以选择出演一个真正的角色，你希望它是什么样的？
　　杰西海曼：我梦想中的角色应该是像《Smokey and the Bandit》(《警察与卡车强盗》)那样的，我特别喜欢演那样的警察，我喜欢那种飞机、火车、摩托连轴转的感觉。我希望演一个有人物性格的角色，一个引领全片节奏的角色，那种我拍完了这部戏，就没有任何理由留在这个城市而赶着去拍下一部戏的感觉会很好吧。
　　梦想开公司帮助其他龙套演员
　　华商报：你在拍戏间歇的时候喜欢做什么？
　　杰西海曼：我有iPhoneandiPad，我喜欢玩游戏，也会看杂志、吃零食什么的，但是大部分时间我都跟片场的人聊天。别看我是龙套演员，但一天却得在片场待八到十个小时，所以我结交了好多朋友。我出演《欢乐合唱团》的时候，我们一大帮龙套演员就一起聊天，不知道细心的网友有没有发现我们这个超大的背景板群呢，哈哈。
　　华商报：未来五年你有什么计划？
　　杰西海曼：我想成立自己的公司，名叫FrozenBrownies(被冷冻的巧克力)，我将运用手上的一些资源，帮助那些龙套演员联系角色，树立信心，完成他们的梦想。希望以前结交的朋友可以帮到我。Frozen Brownies这个名字是我妈妈的主意，每次当她做巧克力的时候她总会把它们冻起来，无论它们被冷冻多久当你要用到它们的时候，它们依旧可口。这与我们的境遇很像，有一天跑龙套的也将作出很有趣的表演。
　　网友评价
　　Dan：我第一次注意海曼是在《新丁驾到》这部影片里，片中到处都可以发现他的身影，真逗。
　　Mike：我注意到他是很多年前了，在《蜘蛛侠》里他出演了一个小角色。我之前在曼哈顿海滩看到了小胖，还与他合照了，我想他有点茫然我为什么要与他合照，而不是嘲笑他。你很敬业，加油。
　　Detroitguy：我讨厌看到这个胖子，他演了这么多角色却还是个失败者。他什么时候才能有一个真正的角色呢？难道就想一辈子当跑龙套的？
　　本版稿件由本报记者 贺瑾 采写

