日本票房综述：暑期档终结 记录片首映夺冠(图)
　　位
　　周
　　周
　　爱贝克思
　　东宝
　　华纳兄弟
　　派拉蒙
　　迪斯尼
　　东宝
　　派拉蒙
　　迪士尼
　　东映
　　东宝
　　新浪娱乐讯 随着暑假的结束，整个日本的电影票房的夏季争夺战正式落下帷幕，最近几周内将不会有太多重量级影片上映。上周末一共有两部新片进入榜单，分别是排在第一位的《原野中的一生》与第五位的《小熊维尼》。
　　上周的冠军《原野中的一生》是一部由BBC与MAGIC LIGHT共同制作出品的记录电影。电影通过一系列生动且富有想象力的故事，捕捉所有生物从出生的那一刻直到完成传承后代的重要使命，揭示了地球上生物生命周期的紧密联系，其中有许多片段是从未曾在电影中出现过的。与BBC的其它记录片一位，本片的解说也是深入浅出。电影的制作和后期耗时四年多，内容精编自长达上万个小时的拍摄镜头，展现了令人叹为观止的生物，它们时而勇猛、奇怪，时而可爱、美丽，又会让你在不经意中忍俊不禁。电影创造了很多个“首次”的拍摄纪录，很多动物是第一次出现在电影中，或是某种行为第一次被拍摄纪录，抑或是使用一种新的拍摄技巧令熟悉的场景看起来完全不一样。本片的日语版由松本幸四郎与松隆子父女共同担当配音工作，因而在早在八月中这部影片便末映先起起来。
　　影片在上周4天内，动员观众29万9391人，票房收入3亿4951万8850日元。周末两天内，动员观众18万1760人，票房收入2亿2688万350日元。相对于08年的《地球》(最终票房收入24亿日元)3亿5900万日元的周末票房收入，本片最终票房收入将会在20亿日元以上。
　　另一部新上榜的影片是迪斯尼经典动画《小熊维尼》的最新剧场版《百亩森林新历险》。“小熊维尼”诞生于1925年12月24日，最初是由A.A。米尔恩为了他的儿子所创造出来的漫画熊，而后由华特·迪士尼公司购入后经过重新绘制，推出后因为其可爱的外型与憨厚的个性，而迅速成为世界知名的熊之一。动画版自1962年开始播放起便经久不衰，不仅维尼熊和小猪有着相当的人气，其中的跳跳虎后来也成为了动画史上的经典形象之一。电影来自于原著作家米恩书中的三个故事，分别是“老灰驴的尾巴掉了”、“小猪遇见大象”与“兔子忙碌的一天，罗宾早晨都做什么”。在一天清晨，维尼醒来之后发现蜂蜜吃完了，便出门寻找蜂蜜。路上他遇到了伤心的灰驴咿唷，他告诉维尼这是因为他的尾巴不见了。于是，维尼、跳跳虎、瑞比、猫头鹰和小豆都赶来帮助灰驴。罗宾决定举行一场比赛，看看谁能找到灰驴的尾巴，奖品是一罐新鲜诱人的蜂蜜……第二天，维尼去拜访罗宾，发现家中并没有人，只有一张纸条，上面写着“有事外出，很快回来”，但由于他看不懂字，便向猫头鹰求助。猫头鹰糟糕的阅读能力让所有人都认为罗宾被怪物绑架了！心急的维尼等人，决定展开对罗宾的救援行动，开始设置陷阱，希望能抓住那个怪物……影片在周末两天内动员观众6万6372人，票房收入8216万2900日元。
　　除了这两部新片之外，排在第四位的《哈利-波特与死亡圣器(下)》在上映8周内，票房收入已经突出90亿日元。排在第6位的《虞美人盛开的山坡》与第10位的《维库蒂尼与黑之英雄》累计票房都已突出40亿日元的大关。而排在第7位的《变形金刚3：月黑之时》票房收入已将近40亿日元。
　　下周预告：拉加-高斯内尔导演，安东-尤金、凯蒂-派瑞 、汉克-阿扎利亚配音的动画电影《蓝精灵》；戴维斯-古根汉姆导演，乔-切斯赫姆、曼迪-雷-克鲁克山克、查尔斯-汉博尔顿、理查德-欧巴里出演的音乐记录片《吉他英雄》；桥本一导演，大泉洋、松田龙平、小雪、西田敏行主演的电影《泡吧侦探》；马丁-坎贝尔导演，瑞安-雷诺兹、布蕾克-莱弗利、彼得-萨斯加德、马克-斯特朗主演的经典科幻电影《绿灯侠》；沃夫冈-玛姆博格导演，莫里兹-布雷多、乔治-弗里德里希主演的二战影片《我最好的敌人》将于本周末在日本上映。（止痛片）

