3D希腊神话新作《惊天战神》11月登陆内地(图)
　　新浪娱乐讯 由塔西姆-辛(Tarsem Singh)执导，“新超人”亨利-卡维尔(Henry Cavill)，准影帝米基-洛克(Mickey Rourke)，《贫民窟的百万富翁》女主角弗瑞德拉-平托(Freida Pinto)主演的3D特效史诗巨制《Immortals》定名《惊天战神》，确定于11月中旬登陆内地。影片将以3D技术包装一个震撼人心的希腊神话故事，恢宏的战争特效场面之外，亦有妖娆的情感戏份。
　　剧情奇诡，卡司强悍
　　《惊天战神》主打震撼的特效3D，但剧情、卡司等电影的传统配置，其华丽程度亦不输画面效果。《惊天战神》以暴戾嗜血的国王许珀里翁(King Hyperion，米基-洛克饰演)为了拥有足以对抗奥林匹斯山上古希腊众神的力量，带领自己残暴的军队将古希腊化作一片人间地狱，寻求能够释放恶魔泰坦的“伊庇鲁斯之弓”(Bow of  Epirus)。为击倒邪恶势力并重新回复正常的秩序，在众神的期待下，由亨利-卡维尔饰演的石匠忒修斯挺身而出，联手众神，上演人神大战，连场激斗好戏。从剧情上看，《惊天战神》依附于希腊神话题材，人神大战的设定有着优良的贵族血统，酷似《特洛伊》等同题材影片。但其百转千回的情感纠葛，又具备了《角斗士》、《天国王朝》等历史题材大片的人文属性，为影片的深度提供了解读可能性。而在卡司方面，《惊天战神》由新版超人亨利-卡维尔、凭借《摔跤手》勇夺奥斯卡影帝提名的米基-洛克、《贫民窟的百万富翁》女一号弗瑞德拉-平托联袂主演，这份主演名单不仅具备超强商业号召力，而且提供了保质的表演能力。可以说，《惊天战神》的彪悍剧情与重磅卡司，为自己将来的大杀四方上了份双保险。
　　顶级特效，场面震撼
　　当然，《惊天战神》最大的杀手锏还是自己的特效。作为首部以真3D技术拍摄，讲述希腊神话题材的电影，《惊天战神》将该题材的特效场面提升到了全新高度。据悉，除去全3D制作的特效，《惊天战神》全片将大量使用先进的VFX及CGI技术，将《斯巴达300勇士》缔造的视效风格完美再现。据悉，《惊天战神》中不仅有传统的大场面犒赏观众，更是有水波震荡、血如雪飞、弓弩激射等细节特效的展示，相信影片包装到脚的绚丽，会在上映之时展示又一轮视觉盛宴。

