《永无止境》宿醉男本周正面pk“阿凡达”
　　新浪娱乐讯 10月13日， 好莱坞科幻悬疑大片《永无止境》登陆全国，该片由好莱坞人气明星布莱德利-库珀主演，库珀此前参演的两部《宿醉》让他而今的名气如日中天。同样在本周， 《阿凡达》男主演萨姆沃辛顿主演的《一夜迷情》也将登陆内地。虽然两部影片定位不同，《永无止境》主打悬疑惊悚，《一夜迷情》主打文艺爱情。但两大男主演 的正面PK在所难免，这也将是本周影市最大的看点。
　　好莱坞科幻悬疑大片《永无止境》讲述了落魄的作家库珀，由于偶然服用了一颗神奇的小药丸后，立刻从一文不名的失意作家变身为行业达人，等他发现了药丸的功效后，便开始利用药丸，而他的大脑就像超能计算机一样，不但可以谈吐自如，更可以魅力迷人，当然还可以在股市上日赚千万，但随之而来的药丸副作用和对手的追杀也接踵而来。由于该片改编自当下最热门的“头脑奥秘”题材，更在今年北美市场上蝉联了三周的票房冠军，再加上影片由大帅哥库珀首次担纲主演，影片的人气指数自然在10月影市上是超高的。而由《阿凡达》男主演萨姆沃辛顿主演的《一夜迷情》也将在本周末上映，与《阿凡达》的科幻题材不同，《一夜迷情》主打文艺爱情路线，影片讲述了都市中两男两女情感间的纠葛，由于是女导演执导，该片更显出一种别样的文艺气质。
　　由于两部电影都在周末上映，所以其正面对决也是不可避免的。如果单从阵容上说，就是“宿醉男”库珀和“阿凡达”沃辛顿的PK。不少看过影片的观众表示，其实从形象上看，两片男主演都是帅哥型男；从名气上说，沃辛顿拥有更多的大众知名度，但库珀在影迷中，尤其是女影迷中却拥有极高的知名度。而在影片类型和题材上比较，《永无止境》显然占有极大的商业优势，首先该片是科幻悬疑片，电影中科幻、动作、惊悚、悬疑大量的商业元素，一样都不少。而《一夜迷情》属于慢热的文艺爱情片，电影着重现代都市人的情感刻画，文艺味道很浓。不少影院经理明确表示，两部电影都很不错，但在市场占有率上一定是《永无止境》占先，这基本没有什么悬念：“ 《永无止境》是十分精良的商业片，话题性大帅哥主演，电影所有的商业元素齐备，这样的电影最有观众缘，而《一夜迷情》虽然演员阵容强大，但也许因为内涵文艺，会或多或少影响该片的票房。” 不过院线负责人也对本周进口片影市进行了分析：“ 《永无止境》和《一夜迷情》这两部电影虽然都是进口引进片，但风格截然不同，这样也利于观众的选择，同样也不会因为题材雷同，而造成观众的流失和分流，如果从这个角度来说，两部影片选择这个档期，期待的一定是双赢。”从周四全国的院线排映来看，《永无止境》在整体场次上已与《画壁》和《白蛇》平起平坐，在一些城市更占据了近四成的排映空间。院线表示，这个排映格局起码会持续到下周末《绿灯侠》的上映。

