舒淇有望力压双冰出演邦女郎 汤唯方否认有后台
　　新浪娱乐讯 北京时间10月14日消息，据香港东方媒体报道，舒淇(微博)有望参演最新一部007系列电影，成为新一任邦女郎，大有机会打入好莱坞，跟97年凭007片而蜚声国际的杨紫琼看齐。虽然电影公司目前尚有舒淇、汤唯、李冰冰(微博)、范冰冰等女星中作挑选，但曾与法国导演洛比桑合作的舒淇呼声最高！
　　据知，即将开拍的第23部007片，因剧情需要一名华人女星，演出亦正亦邪，集性感、反叛、危险于一身的邦女郎，所以电影公司上月已秘密派人到香港及内地挑选，最后只剩舒淇、汤唯、李冰冰、范冰冰四位女星进入最后筛选阶段。
　　汤唯否认有大后台
　　舒淇昨天承认曾与邦片制作单位接洽：“是有透过电影公司接触过我，但因为剧本和档期都没有，所以一切还没落实。”有指新邦片导演森曼达斯也认为舒淇条件相当适合。
　　不过，汤唯凭《色，戒》的大胆演出而让外国观众留下印象，加上所属的安乐电影公司老板江志强正是新邦片其中一位监制，所以汤唯被指极有可能凭强劲后台抢走邦女郎一角。不过，江志强昨透过发言人澄清：“我不是这部电影的监制，和我无关。”汤唯经理人也回复称不知电影公司有否接触汤唯。(苗菲)

