许鞍华：发掘“老女人”无秘诀 刘德华不是钦定
　　这些不同的影后，都有一个共同的导演——许鞍华
　　萧芳芳1995年柏林电影节影后(《女人四十》)
　　李丽珍第36届金马奖影后(《千言万语》)
　　鲍起静第28届香港电影金像奖影后(《天水围的日与夜》)
　　叶德娴第68届威尼斯电影节影后(《桃姐》)
　　北京时间9月11日凌晨，第68届威尼斯电影节落下帷幕，各大奖项逐一揭晓。俄国导演亚历山大·索科洛夫执导的德语影片《浮士德》加冕最佳影片金狮大奖。内地导演蔡尚君凭借影片《人山人海》摘得最佳导演银狮奖。香港地区老牌女星叶德娴蛰伏11年之久，凭借在《桃姐》中的出色表现获得影后桂冠。此外，《羞耻》中风头正劲的迈克尔·法斯宾德摘得影帝，意大利影片《内陆》获评委会奖。
　　《桃姐》主演叶德娴与导演许鞍华还获得影节组委会颁发的影片的平等机会奖。导演许鞍华接受了华西都市报记者的独家专访，她表示，《桃姐》是她导演生涯中一部很有意义的作品，通过该片，她更加明白生死之间蕴含的哲学命题，更加明白平和心态的重要性。
　　发掘“老女人”无秘诀 她们因厚积薄发成功
　　华西都市报：您的电影仿佛有种神奇魔力，《天水围的日与夜》让年过六旬的鲍起静夺得香港金像奖影后，1995年萧芳芳凭您的《女人四十》加冕柏林影后，这次叶德娴借《桃姐》载誉而归。您用什么“秘方”把这些“老女人”塑造成影史上的经典？
　　许鞍华：(哈哈哈哈，大笑)，你这个说法，很有趣，也不是我特别擅长发掘什么“老女人”，也不是有什么秘诀，你看看她们几个人，她们哪个在演我的戏之前不是千锤百炼，确切点讲，在这之前她们都修炼成精了。同我合作的电影，对她们来说只是机遇吧，早晚要遇到的，刚刚好，那时候爆发了，好像我也赚到。
　　其实选定叶德娴，还是监制李恩霖的建议，我刚开始很犹豫，因为她比角色要年轻很多，但拍到现在，发现她和刘德华之间有化学作用，感觉很好。她演得很像，一点都不刻意。
　　刘德华不是钦定 他只是想帮我
　　华西都市报：《桃姐》在威尼斯看哭了不少中外观众，他们的反应是否有超出您的预期？
　　许鞍华：超出预期，好多观众，我走在路上过来打招呼，心里蛮开心的，他们因为我的电影感动了。
　　一直以来都想拍点现实的东西，你知道我还是很关心那些真正对别人有帮助的东西。
　　华西都市报：《桃姐》是一部关于生死的电影，香港社会老龄化是个普遍问题，这部电影是否改变了您的生死观？您认为用一种什么样的姿态和这个世界告别才是最无憾的？
　　许鞍华：当然拍完之后对生死看得会更深，你怎么去看你后来的日子，现在就变得格外重要。我们是常人，怎么做才能无憾？平和点吧，我想。
　　华西都市报：刘德华出演男主角是不是您钦定的？他的票房号召力，华仔身上有哪些特质和故事原型李恩霖接近？
　　许鞍华：钦定的？哈哈，不敢这么讲吧，我其实之前想都没有想过他会愿意演，所以当然那时候没想过你说的票房号召力的事情，他能出演当然对这个电影是最大的提升，出钱又出力，他身上和roger(李恩霖)接近的东西应该还蛮多的，豁达，为人真诚，懂感恩。
　　华西都市报：刘德华19岁时担纲主演您的《投奔怒海》，从而在大银幕上一举成名，这次他投资《桃姐》，是否有种报恩的心态在里面？
　　许鞍华：这个要问问他自己了，我觉得哪里有什么恩不恩的，但是他能演肯定是主要因为想帮我，我们很多年没有一起拍戏了。
　　香港电影没死 只要坚持就会走出一条路
　　华西都市报：有人认为，香港电影已死。作为一个见证了香港电影繁华荣辱的人，能否谈谈香港电影今后应该怎样发展？
　　许鞍华：香港电影没有死。香港电影到底该走什么路，我想我不可能指出一条路出来，大家都坚持做自己想做的，会有办法的，会见到一条路。
　　华西都市报：您的电影有一种独立的思考精神和人文关怀，您骨子是否一直刻意避开商业片？
　　许鞍华：其实也不是，我其实也一直在探讨，我没有成功并不代表不能兼容，是欠缺一个更合适的表达方式吧，商业片也许以后还会尝试，我会努力。
　　华西都市报：很好奇为什么您曾经看过十三遍《阿拉伯的劳伦斯》，它哪点吸引您？想过拍一部雄浑的、男性题材的战争片吗？
　　许鞍华：(笑)因为我喜欢那部电影的男主角啊，其实《建党伟业》中李大钊、陈独秀等等，还有胡适那些知识分子，多有风度多有风采啊，能让我拍一部有这么多男人的戏，也好啊，我可以拍主旋律。
　　华西都市报：您对张爱玲的小说有种情结，《倾城之恋》和《半生缘》之后，会再拍她的作品吗？
　　许鞍华：张爱玲是我喜欢的作家。大概是从上世纪七十年代的时候，我就把她主要的作品都看了，很喜欢。当时对我最大的触动是她的视角，我觉得香港本土的作家写到的香港都是闷闷的、不好看，可看张爱玲笔下的香港非常好看，那才是我眼中的香港。有可能还会再拍张爱玲的作品，不过暂时要休息一段时间。
　　华西都市报记者杨帆
　　剧情链接
　　《桃姐》：一段触动人心的主仆情
　　《桃姐》是以人命名的电影，讲述一位生长于大家庭的少爷Roger(刘德华饰)与自幼照顾自己长大的家佣桃姐(叶德娴饰)之间所发生的一段触动人心的主仆情。叶德娴扮演的老人，为
　　少爷(刘德华饰)一家工作了整整六十年，伺候过老少五代人，如今年逾古稀还患有中风，少爷不知道这样的老人有什么用处，就把她送去老人院，彼此间的关系从这时才开始真正展开。

