对话休-杰克曼：续集有兴趣加入中国功夫
　　新浪娱乐讯 由梦工厂影业制作，迪士尼影业发行的《铁甲钢拳》(Real Steel)即将于11月8日在国内上映，本片主演休杰克曼由于忙于在百老汇排练演出舞台剧，无暇来到中国宣传，但他通过电话的方式在美国时间10月31日早连线了国内媒体。
　　《铁甲钢拳》剧本：读给儿子10个夜晚的枕边故事
　　休-杰克曼(微博)怒发冲顶、手冒钢叉的金刚狼形象，给影迷留下了过于深远而富有冲击力的狠角色印象。但生活中的休却给人一种既性感逼人却又不失温厚虔诚的感觉。这一特殊魅力很大程度上源于休-杰克曼除却电影明星的虚幻光环外，还有一个更为脚踏实地且身负责任的身份：父亲。
　　采访初始，休讲述了他与《铁甲钢拳》的缘分始于儿子的枕边故事。在《铁甲钢拳》前期筹备阶段，剧本放在休的身边3,4天始终因为忙碌没有看，直到有一天他的经济人打来电话提醒休第二天要和导演肖恩-利维(shawn levy)谈剧本，这时休才醒悟到需要做功课了。当时已经是晚上8点，小女儿已经入睡，接下来是大儿子的枕边故事时间了，于是休没有理会儿子要听丁丁历险记的要求，给儿子读起了《铁甲钢拳》的剧本。随后这位十分会偷懒的父亲把剧本拆分成了10个夜晚的枕边书，最终他和他十岁的儿子都深深的喜欢上了这个故事。
　　片中父子情：不懂事的爸爸和城府深的儿子
　　《铁甲钢拳》中父子亲情是一条十分重要的主线，谈及片中儿子的扮演者达科塔·高尤 Dakota Goyo时，休对他表达了十分高的评价：“在选小演员时，我们进行了一次全球海选，在选拔到最后一轮试镜时，达科塔走了进来，当时我和导演肖恩同时觉得，整个房间的温度都变了。”休认为达科塔有一种超乎年龄的成熟，小小的身体里住着一个比他老得多的灵魂。这种特点十分符合影片中惹是生非、玩世不恭的爸爸，和深谙世事、沉稳老练的儿子的角色设置。达科塔私底下和休在片场会像好兄弟一样，偶尔开开玩笑、打打闹闹，这让前来探班的休-杰克曼自己的儿子十分嫉妒，希望金刚狼老爸也能够像对待达科塔一样对待自己。
　　强大班底：导演肖恩注重人性 斯皮尔伯格谨慎督战
　　据悉《铁甲钢拳》的剧本在好莱坞辗转多年，连斯皮尔伯格本身也几度觊觎，但最终由肖恩-利维指导，原因在于他是唯一一个在以一个机器人打斗为主体的剧本中，追求以人性诉求为目的的导演。杰克曼回忆说，整部电影的最后一场打斗就是由肖恩-利维主动要求的，最终以圆梦的方式达到心灵的回归。父子那句最让人内心为之震颤的对话“你究竟让我怎样？”儿子：“我只是要你为我而战！”也源自肖恩，他让这部海纳各种商业大片元素的影片没有流于平庸，充满了人性的关怀。
　　休杰克曼称斯皮尔尔伯格作为本片的制片之一，并不常常出现在片场，因为他当时也在拍摄自己的影片《战马》。他是一个很严谨的制片人，很少和男主演交流。但是经常会给肖恩-利维提出很好的指导，他主张虽然本片的故事背景发生在2020年，但是应该更多的贴近真实，而非营造漫天飞船飞车的廉价未来感。同时，休杰克曼还讲述了片场的一个故事，《铁甲钢拳》的成片中，有一个镜头是主角查理空洞无望的眼神，那个镜头原本是在导演喊开始前，休的一个表情，但是这个细节被斯皮尔伯格捕捉到了，认为十分符合角色对生命丧失任何遐想的状态，执意要加到电影中去。这也让导演肖恩倍感压力：“天啊，斯皮尔伯格连我们没要被拍进去的东西都会留意！”
　　分享最性感男人秘诀 成功的定义是寻找平衡点
　　休-杰克曼曾被《people》评选为最性感男人，对于要谈论一下自己的性感，他大笑着说：“我当然不会每天花很长时间对着镜子说，瞧瞧看啊！其实我认为性感是一种自信展现和能力所及。要让身边的人感受到你的自信。”
　　对于曾获得过托尼奖和艾美奖这些殊荣，他也谈及了对成功的概念：“15年前，我对成功的定义只是能不能还清月租。澳大利亚的电影业是个很小的圈子，你必须要样样精通才能有机会存活下来。其实成功的定义并不是得多少奖，而是你能否在繁忙的工作和家庭生活间寻找一个平衡点。”
　　获拳手父亲大赞右勾拳 续集有兴趣加入中国功夫
　　据悉休-杰克曼在本片中的拳击指导是80年代的传奇拳击冠军Sugar Ray Leonard，休说：“Suger不仅教会了我很多拳击的招数，更灌输给了我拳击的想法，使得我对这项运动的认识进入了一个更高的层次，包括他给我讲述退隐之后的心理落差，都让我更好的去理解查理这个角色。”
　　休还说他的父亲曾经是军中的一位拳击手，看完本片后除了十分感动眼泛泪光外，不忘夸奖了休一句：你的右勾拳不错！
　　对于这部已经在全球占领票房风评的影片，观众的胃口似乎变得贪婪起来，已经开始期盼续集的到来，在被问及续集中，是否愿意教机器人学一点中国功夫时，休十分激动的回答：“当然！我们可以带着机器人来一个世界巡回战！”
　　影片《铁甲钢拳》已于10月7日在北美公映，将在11月8日登陆内地影院。(汀汀)

