对话《内陆》导演克里亚勒斯：最崇拜费里尼
　　新浪娱乐讯 1965年出生罗马的意大利导埃曼纽尔－克里亚勒斯，2007年凭借《金色大门》在水城参赛并获得大奖，此次率新作《内陆》再次出击，收获的热情和掌声不减当年。影片《内陆》拍摄灵感来自真实新闻报道事件，讲述了意大利南部一个小岛上的居民在传统和现代的冲撞中，同时面对来自非洲的非法移民潮的一段故事。其中涉及到的非洲移民，是当下意大利的敏感热点话题。
　　影片放映后，导演艾曼纽尔－克里亚勒斯在影展官方酒店三楼接受新浪采访。面对记者的提问，曾在美国学习电影的他颇具美国人的幽默乐观，滔滔不绝， 同时对于片中涉及的意大利敏感话题，也毫不避讳，坦率而诚恳。 将到片中的现实主义表现手法，克里亚勒斯透露，那个年代最喜欢的电影大师正是费里尼。
　　始终关注移民题材： 只有这样才意味着演变、前进和增长知识
　　新浪娱乐： 是什么促使你想要拍摄一部有关移民的影片？
　　克里亚勒斯：很久以来，我就一直痴迷于讲述一个人类迁移的故事， 应该让人类自由移动，因为在我看来，只有这样才意味着演变、前进和增长知识。从我的第一部作品 once we were strangers (1987年)开始，几乎所有的影片中，我都尝试着放进去一个外国人，从一个地方挪动成为另外的事物，改变生活。我对意大利最近两年发生的事件做了认真观察，我喜欢大海，经常呆在小岛上，有机会看到那些人冒着生命危险，或者乘坐轮船来到我们国家的特殊方式。
　　我希望捕捉到这些在他们脑海里并不清楚的想法，很有可能是因为在他们自己的国家里，遭遇太多的压迫和穷困，于是即便冒着生命危险，他们也甘愿离开家园。
　　我想，从史前文化开始，人类历史的一部分就是出走，迁移， 去发现并更好的认识、寻找新的世界。同时，也是为了居住在地球一角的人类可以更好的去了解剩下的、不属于自己出生成长的世界。因为通过科技传播的是虚假的世界一体化，它可以带来视觉感受，呆在家里就可以游遍全世界。但其实是一个悖论，因为它违背了人类真正走出去探索的精神。人们足不出户，却自以为通过电视和英特网看到了全世界。对我来说，理想的世界没有边界，边界阻碍了我们将星球和世界当作唯一疆界，而不是国家这个思维。 对这一题材，我非常敏感。我听到人们说起第三世界，很嘲讽的是，那些是唯一不能和西方国家之间自由流动的国家。为什么一部分国家可以自由活动，另外的却不行？电影中我没有对这一问题给出答案，因为我讲述历史的方法是带着疑问的，不是伸出指头找出有罪之人，电影也不是针对某个个别现象。拍电影对我来说也意味着学习。我提出问题，电影公映的时候，就可以从剧中人物、从观众和记者们那里找到答案。有时候我是从别人那里理解到拍摄线索的。这就仿佛一面镜子，人类彼此关系基础在我看来就是一面镜子。如果不是围绕在我周围的人，怎样证明我的存在？当我看到所有这些歧视，排斥，这种和他人的对峙，就仿佛自己被栓住手脚。正是这样，要讲述的故事一点点成型了。
　　现实永远不可能客观，只能是主观的
　　新浪娱乐： 这部影片很像上个世纪50年代意大利的新现实主义风格，比如维托里奥－德－希卡的《偷自行车的人》，那些普通人直面社会，需要违背法律才能继续生存，这一传统你很看重吗？
　　克里亚勒斯： 我想说意大利新现实主义和这个时期的导演都是我的前辈老师，我是伴随着这些图像和故事长大的。不过我拍片的时候，这些对我都是无意识的，是我接受的艺术教育遗传的一部分，我没有刻意要把它拍成新现实主义。我最崇拜的导演是费里尼，新现实主义电影中，有很多神奇的现实主义时刻是我最喜爱的。我不相信现实主义，但相信对现实的再超然后，才能真正的去理解现实。对我来说现实永远不可能客观，只能是主观的。每个人都有自己对现实的想法、观点。因此，需要用你想要的方法去讲述故事，人们是通过观点来展示的，自然应该融入个人对现实的观点。
　　我觉得拍摄剧情片的导演比记者、报道员或者纪录片对事件的讲述更客观。正是因为这个原因我从不看电视。当我提到纪录片导演，是指那些运用电视语言工作的人，而不是那些电影纪录片。对我来说，电视就是真正的色情片。 我在许多小岛中选中片中这个小岛，因为那里的人们看电视还很少，没有电影院，报亭也只有一个。对每天世界上发生的事情并不太了解。不过因为有英特网，对围绕他们周围的世界发生的一切还是有所知的，我觉得这很有趣。拍摄影片前，我在那里呆了5个月，拍摄用了一个月，这种生活方式让我茅塞顿开。
　　敏感题材一度受到抵触
　　新浪娱乐： 因为影片中涉及到的一些政治主题，你在拍摄过程中有没有遇到困难？
　　克里亚勒斯： 坦率的说最初确实遇到一些抵触。有人对我们说不想触及这个话题，因为这给居住的小岛一个很不好的形象宣传。我花了大量时间和岛上的居民解释我的电影想法，并且认真倾听他们的抱怨，他们的现状很让人难过，要知道岛上的大多数居民对生活现状很不满意，希望离开小岛走出去。但是每天都有轮船过来，却没有人彻底的真正离开这里。为什么不会真的离开？因为他们其实喜欢自己的状态，和土地和上面的居民情感紧密相连。当我提出这样的问题: 如果有一天承载这里居民去内陆的轮船不再有了？如果有一天有人告诉你不能移动，必须一辈子呆在这个小岛上？这正是我的影片中要讲述的故事: 渴望离开却没有可能离开。正是从这时候，我想岛上的居民开始爱上并接受我了。随后，我们希望知道更多有关片中非洲女主人公的情况，甚至比意大利人角色的还多。我告诉非洲女主人公，将会以意大利人的视角，而不是来到意大利的移民的角度来审视。我想讲述我了解的故事，我也希望会有人拍从非洲角度来讲述的电影。
　　新浪娱乐：在拍这部影片前，你们做了很多资料收集吗？
　　克里亚勒斯：我读过一些书，但是不看报纸，也不看电视，还去兰佩杜萨小岛呆了几周时间。此外，我采访了很多为红十字会工作过的当地人。dave eggers的《lost boys》一书 给我很大帮助，书中讲述一群来自苏丹的孩子的故事。还有联合国难民暑的发言人罗拉－波德里尼，也给我了很多故事素材，并帮助我和许多人建立联系。正是这样我完成了电影制作。
　　(新浪前方报道组 刘敏/文并图)

