《丁丁历险记》下月登陆 国内先于北美上映
　　本报讯 （记者杨林）《丁丁历险记：独角兽号的秘密》要在国内上映了。记者昨日从知情人士获悉，目前影片已通过审查，上映档期初定在11月中旬，届时将有2D、3D和IMAX3D多个版本和观众见面。
　　国内先于北美提前上映
　　曾多次被改编成动画片、电视剧的《丁丁历险记》几年前被好莱坞大导演史蒂文·斯皮尔伯格看中，他联合《指环王》导演彼得·杰克逊欲打造三部曲。2011年，率先推出的由斯皮尔伯格执导的第一集，也是他继《世界大战》后首部登陆国内银幕的导演作品。
　　由于影片《丁丁历险记》原著来自欧洲，因此出品方决定10月底到11月初率先在欧洲33个国家上映，当然漫画家埃尔热的故乡比利时的上映日是最早的10月26日。随后影片将在亚太、中东、非洲等国家陆续上映。台湾和香港地区的上映日分别为11月12日和24日，中国内地上映日暂定为11月中旬，而北美大本营的上映日则定在12月21日。
　　银幕历险始于独角兽号
　　据出品方介绍，11月中旬将在国内上映的《丁丁历险记》改编自1945年出版的《独角兽号的秘密》，讲述了丁丁在朋友汤姆森及汤普森的帮助下，和船长以及小狗白雪探寻古代船模“独角兽号”的秘密的故事。该片由杰米·贝尔、西蒙·佩吉、丹尼尔·克雷格以及安迪·瑟金斯等人主演，但导演斯皮尔伯格为了尽量保持原来漫画里的独特形象，影片采用“动作捕捉+CG动画”的拍摄方式，因此这些明星在影片中只能以漫画里的样子出现。
　　曾为《指环王》和《阿凡达》制作后期的新西兰维塔工作室担任该片主要特效任务。目前影片已推出多款预告片，无论是角色与漫画的相似程度以及动作场面都受到赞誉。监制彼得·杰克逊透露，如果影片票房成功，他和斯皮尔伯格还将陆续推出《七个水晶球》《向月球飞去》等续集。
　　■ 丁丁剪影
　　为80后所熟悉的漫画《丁丁历险记》和《蓝精灵》一样来自欧洲漫画大国比利时。1929年，原名乔治·雷米的埃尔热创作了这位勇敢、精力无限的记者形象。这位额头上翘着一小撮头发，永远穿着灯笼裤的年轻记者和他的小狗白雪承载了很多人的童年回忆。几十年间，这个漫画形象走遍了全球，在非洲、美洲、印度、中国等地都留下脚印，他甚至成为在月球上探险的第一人。有趣的是，今年1月10日丁丁已过完82岁生日，但他在电影里依旧年轻。
　　■ 银幕前瞻
　　好莱坞大片11月强势来袭
　　今年国庆档虽票房总额比去年同期高出13%，但刨除银幕数和票价的增加，影市并不如预期火爆。和10月档国产大片云集不同，11月档一开局就是《铁甲钢拳》和《丁丁历险记：独角兽号的秘密》两部好莱坞大片先后上映，尤其是后者卖座元素颇多：漫画原作的吸引力、导演斯皮尔伯格和彼得·杰克逊联手打造，又是2D、3D、IMAX3D多个版本同时上映，11月上半月这两部片应该能掀起票房风暴。
　　而同期的国产片《星空》《失恋33天》《不怕贼惦记》等影片只能在夹缝中求生存。等到11月下旬《鸿门宴》《杨门女将》等国产大制作陆续上映后，才可能扭转内地银幕被好莱坞统治的局面。

