《登陆》釜山对话观众 张东健顾家小田谦虚(图)
　　新浪娱乐讯 韩国影片《登陆之日》(《My way》)10月9日晚在釜山海云台沙滩举行公开对话活动，影片主演张东健、小田切让与影片导演姜帝圭携手出席，并与现场的媒体和观众进行了互动问答。
　　张东健在回答现场观众提问时表示，过去的他一直只考虑表演事业的发展，不过自从有了家庭之后也开始考虑作为丈夫和父亲的责任，如何兼顾好事业和家庭是他目前面临的最大问题。张东健还表示，往年的釜山电影节他一般只在釜山停留两天左右，不过今年打算多待几天，不久前他还和小田切让一起在路边摊喝酒。
　　《登陆之日》导演姜帝圭被问到为什么时隔七年之久才推出新作时表示，“因为自己想要的与现实能提供的总是有很大差距，等了7年才做好了拍摄《登陆之日》的准备”。而与张东健一同出演影片的日本演员小田切让被问到如何看待他在韩国的人气时，谦虚地表示他在韩国的人气根本无法与张东健相提并论，很高兴这次能与张东健一同出演影片。
　　影片《登陆之日》讲述了原本属于敌对势力的两名男子在二战这一巨大的历史漩涡中，被命运戏弄成为战友的故事。该片将于今年12月在韩国上映。南安宇/文  版权所有Mydaily禁止转载

