《金刚狼2》导演接受采访 影片风格硬朗阴冷
　　新浪娱乐讯 北京时间11月1日消息，据国外媒体报道，由于导演的变更，主演的档期以及外景地日本的天气问题，《金刚狼2》的开拍日期已经顺延到明年春天，该片导演詹姆斯-曼高德(James Mangold)近日在接受采访时透露了一系列关于该片的创意和想法。
　　《金刚狼2》风格硬朗阴冷
　　詹姆斯-曼高德之前的代表作包括《决战犹马镇》(3:10 to Yuma)，《危情谍战》(Knight and Day)等影片，在达伦-阿罗诺夫斯基(Darren Aronofsky)宣布退出之后他接替阿罗诺夫斯基担任《金刚狼2》的导演。曼高德表示，拍摄《金刚狼2》这样一部续作对于他而言有利无弊，他可以放手在前作的基础上去拓展金刚狼这个角色而不用担心剧情方面的东西。由于金刚狼的背景故事已经在前作交代清楚，他可以在影片中直接展开，讲述一个关于金刚狼的有趣故事。另外曼高德也表示，《金刚狼2》的风格将会非常硬朗阴冷，是一部硬派的“独行侠”动作电影：“这部影片的剧本并非原创，所以我在一定程度上被解放出来。同时这个漫画英雄也并不需要去拯救世界，这可和绝大部分的漫画英雄电影不一样。这部影片将专注于角色本身，风格方面则接近罗曼-波兰斯基执导的经典黑色电影《唐人街》(Chinatown)和克林特-伊斯特伍德自导自演的西部片《不法之徒迈-韦尔斯》(The Outlaw Josey Wales)。”之前曾有媒体报道，主演休-杰克曼(微博)(Hugh Jackman)有意将影片拍摄成PG13和R级，联系曼高德的言论，看来这并非是空穴来风。
　　剧本初稿接受大量改动
　　影片的剧本依然将根据漫威公司的金刚狼漫画改编，在克里斯-克莱门特(Chris Claremont)和弗兰克-米勒(Frank Miller)创作的这个经典短片故事中，罗根将在日本度过一段刻骨铭心的时光。在那里他将和一个日本家庭产生联系，也将会和漫威漫画世界中著名的反派组织手合会(The Hand)大打出手。该片的剧本第一稿由《致命伴侣》(The Tourist)编剧克里斯托夫-麦考利(Christopher McQuarrie)完成，但曼高德已经在这个剧本的基础上做了较大改动。曼高德表示：“这部一个片充满内心斗争与动作元素的影片，日本文化，黑帮文化以及忍者文化都将对罗根产生很深的影响。影片中的动作场景都受到日本武术的影响，片中的一半角色都将说日语。这更像是一部剧情影片，侦探影片而不是传统的超级英雄题材影片。”
　　《金刚狼2》将于明年春天开拍，拍摄工作将主要在加拿大和日本完成，初定2013年上映。
　　(西风)

