三浦贵大到京造势新片 山口百惠有望为子捧场
　　上世纪七八十年代，日本影视歌三栖明星山口百惠迷倒了无数中国影迷。21岁时，山口百惠正值事业巅峰时期却毅然宣布引退，与三浦友和结婚，在家安心相夫教子，成为娱乐圈模范夫妻。二人婚后育有两子，大儿子三浦佑太朗曾是摇滚乐队PeakySalt的主唱，次子三浦贵大继承父母的事业，进入影视圈，最近与中国影人合作拍摄了首部将跑酷极限运动与3D技术相结合的影片《极速先锋》。该片由香港新锐导演蓝志伟执导，将于11月公映。日前，三浦贵大到京为影片《极速先锋》造势，并参与节目录制、接受专访，透露山口百惠有望来华为该片捧场。
　　《极速先锋》讲述了一段朝气青春又温馨浪漫的故事，片中一群年轻人在是与非、坚守与信念的思考中表现出青春的积极向上，在冲动和历练下逐渐成长。三浦贵大在剧中有大量跑酷的动作戏，同时从曝光的剧照来看，他与女主角之间也有大量的感情戏。
　　自从2008年以演员身份出道以来，拥有显赫家世的三浦贵大就受到各方关注，电影处女作《PAILWAYS》曾获得号称“日本奥斯卡”的第35届报知电影奖最佳新人奖。三浦贵大确认中国之行后就表示非常期待，他知道父母曾在中国极受欢迎，更希望自己在3D电影特效中的表现同样得到中国观众的认可。
　　在接受采访时，三浦贵大表示：“我和哥哥都继承了父母的艺术细胞，但哥哥最终选择了音乐，我则去演戏。因为我小时候也喜欢运动，游泳、跑步都很专业，所以接下了这部反映跑酷极限运动的电影。这次我与中国合作拍片，得到了母亲的大力支持。从小母亲就跟我说了她与中国有着奇妙的不解之缘，一直鼓励我到中国看看，有机会就和中国同行合作。为此，母亲对我说，如果我的表演让导演满意，她会来中国参加这部电影的首映式，为我加油。”
　　新报记者 张钢

