《一夜迷情》聚焦办公室恋情 沃辛顿门德斯缠绵
　　新浪娱乐讯 即将于10月14日上映的进口大片《一夜迷情》由“阿凡达”萨姆·沃辛顿、“海盗女”凯拉·奈特莉、好莱坞性感女星伊娃·门德斯和欧洲文艺男吉约姆·卡内联袂出演，片中萨姆·沃辛顿和伊娃·门德斯是朝夕相对的同事，日久深情的他们在一次携手出差时火花四溅。两人的情感纠葛正是我们在办公室中会遇到的某些暧昧之一，观众也可以借电影YY一下自己心里小小的暗恋。
　　沃辛顿门德斯激情缠绵
　　“干柴遇烈火”可以概括很多状况，当然也包括沃辛顿和门德斯在出差途中的这段“激情燃烧的岁月”。性感翘臀和泳池诱惑非一般的男人肯定抵抗不了，何况两个人之间还不断地暗送秋波、眉来眼去。这是萨姆·沃辛顿出道以来最柔情似水的角色，在性感女郎面前hold不住的结果自然是激情缠绵，两人的床戏也是十分给力，床底之间肉色横飞。
　　要不要“hold住你的矜持”？
　　男人和女人之间的故事和其实很大程度上在角力，最先动情的永远是失败者。沃辛顿面对两个女人，一边是美丽娇妻，一边是性感同事，一边是争吵不断，一边是诱惑无边，hold住了就是选择了白米粒，hold不住就败给了红玫瑰。
　　“一念天堂，一念地狱”，其实完全在于你的选择。Hold不hold得住，其实都在一念之间。

