《绿灯侠》定档10月20日 年内最后超级英雄登场
　　新浪娱乐讯 十一长假之后，中影也于日前宣布，投资过亿美元的好莱坞超级英雄大片《绿灯侠》即将来袭，该片将会于10月20日起，以全3D制式于内地影院正式公映。日前，《绿灯侠》发布了首款内地版海报，同时宣布该片将会以年内最后一部“超级英雄电影”的身份，引发内地影坛在今年的最后一轮分账大片高潮。
　　《绿灯侠》10月20日登陆内地
　　随着十一七天长假的结束，内地影市也正式宣告步入“后国庆档”。中影数字日前宣布，DC旗下的超级英雄大片《绿灯侠》日前正式引进内地，该片即将会于今年的10月20日以全3D的格式登陆全国影院。对于“国庆档”的内地影迷而言，尽管在十一期间遭遇十余部电影的连番轰炸，但其总体表现却都令人不甚满意。时隔9月9日上映的超级英雄电影《美国队长》40天之后，即将公映的《绿灯侠》，也将再度引发观众对此类好莱坞大片的期待。与此同时，同样主打“视觉系”的好莱坞科幻大片《猩球崛起》，也将会在《绿灯侠》上映一周之后空降内地院线，业内人士也因此预测，原本的市场淡季会在两部大片的带动下强势反弹，观众也将得以在这个深秋时节，感受到来自好莱坞暑期档大片的激情，年内的最后一波分账片高潮也将借此拉开。
　　年内最后一部“超级英雄”电影
　　近年来的“超级英雄”电影可谓方兴未艾，作为全球电影产业的领军者，好莱坞有“超人”、“蝙蝠侠”、“钢铁侠”等片大行其道，就连尚还处在学习阶段的华语电影人，也先后拍出了《精武风云》、《全城戒备》等片，意欲为灵感愈发稀缺的华语影坛，开拓出一种全新的“超级英雄”电影类型。DC与惊奇漫画同为好莱坞的两大漫画巨头，在今年的早先时候，惊奇轮番推出了《雷神》、《X战警前传》、《美国队长》等超级英雄电影。作为DC在今年的唯一一部超级英雄大片，《绿灯侠》同时也是今年内地最后一部公映的“超级英雄”电影。随着《绿灯侠》降临地球，DC旗下的“超人”、“蝙蝠侠”等也将与之集结，这些超级英雄共组的“正义联盟”，也将向惊奇漫画的“复仇者”发起反攻。
　　3D版视觉效果“立体”来袭
　　同惊奇漫画相比，DC构建的世界可谓更加庞大，旗下超级英雄的超能力也是更强、更加天马行空。电影《绿灯侠》是由风靡全球的同名漫画改编，凭借一枚神奇的戒指，片中的“绿灯侠”也将获得上天入地的超能力，进而挺身维护地球与银河宇宙的安全。自2010年初开始，《绿灯侠》投资过亿美元正式开拍，作为该片里的最大看点，其特效镜头更是超过了1300个之多。今年暑假《绿灯侠》在海外公映之时，虽然该片的故事评价褒贬不一，但其炫目的视觉效果却让观众啧啧称奇，有影评人表示，“《绿灯侠》的故事是短板，但其视觉效果的确很赞，特效画面更是达到了令人难以置信的地步。”继《绿灯侠》在内地以全3D的版本公映之后，中国观众也将借此感受最震撼的“立体”视觉冲击。
　　电影《绿灯侠》是由曾拍出过《007：大战皇家赌场》的马丁·坎贝尔执导，新星瑞安·雷诺兹则获得宝贵机会，在片中饰演“史上最伟大的绿灯侠”，“绯闻女孩”布蕾克·莱弗利则在片中饰演“绿灯侠”的女友。届时，除了目不暇接的震撼特技，观众也将能在片中看到雷诺兹与莱弗利“谈情说爱”。

