细数五款杀手模板 元斌《孤胆特工》儒将型(图)
　　新浪娱乐讯 杀手不是电影银幕中最长寿的角色，但绝对是所有角色中最酷的那一类。他们固然各有杀招取人性命，但区分他们最好的参照物，无非还是他们的个人特质。要想知道杀手们如何在取人首级时抽空招揽粉丝，下面五款最具人气的杀手模板，将是你的必备基础知识。
　　NO.1：儒将型
　　代表人物：元斌
　　代表作品：《孤胆特工》
　　赶巧不赶早，即将公映的《孤胆特工》，送出第一款杀手模板。影片讲述元斌饰演的前特工，为救护邻家女孩，重新大开杀戒，上演独闯龙潭好戏的故事。元斌偶像出身，此番削去长发，短发上阵，顺带附送肌肉作为惊喜礼品，这本身就是大福利。加上片中他冷言寡语，遵守原则性同时，对恶人下杀手果断不留情。俊美外型配搭狠辣杀招，不怒自威的儒将形象惊艳全场。
　　NO.2：奶爸型
　　代表人物：让·雷诺
　　代表作品：《这个杀手不太冷》
　　杀手常年孤身飘零，染上些怪癖陋习什么的很好理解。但在《这个杀手不太冷》中，让·雷诺饰演的里昂，则幼齿得像个小孩子。喝牛奶、种植物、看默片，这些行为习惯配上雷诺伟岸的身躯，让这一切看起来充满喜感。尤其是在娜塔丽·波曼的角色加入后，这位大孩子杀手彻底转型成了……奶爸。
　　NO.3：萝莉型
　　代表人物：科洛·莫瑞兹
　　代表作品：《海扁王》
　　这或许是影史上站在你面前拿枪指着你，你都不会对她产生任何憎恨的一位杀手了。当然，如果科洛·莫瑞兹也不在乎杀手名号的话，我们还是更愿意称她为萝莉。小小年纪学会全套杀人功夫不是问题，问题在于她是个杀手更是甜美小萝莉！披上Hit Girl超人服时劲爆有余，换上学生服时可爱逼人。如此这般，可见杀手圈要靠气质搏出位还真是竞争残酷的一件事儿。
　　NO.4：话痨型
　　代表人物：柯林·法瑞尔
　　代表作品：《杀手没有假期》
　　当然，杀手圈人才辈出，款式也不胜枚举。非主流的人选也有他的市场。《杀手没有假期》里的柯林·法瑞尔就是个中例子。此君胡子拉碴，?眉紧锁。因为误杀一个孩子，被有原则的老大追杀，因此活在愧疚与焦虑之中。影片通篇他都在各种吐槽、各种长篇大论，虽然气势比较挫，但成功勾引起了围观群众心中的善良与同情，用类似苦肉计的迂回手法，成功打造了自己的杀手形象名片。
　　NO.5：艺术型
　　代表人物：安东尼奥·班德拉斯
　　代表作品：《杀人三部曲》
　　本是个有为摇滚青年，被误伤弹琴的左手、还连带上女友被杀之仇，从此音乐界少了个二流吉他手，杀手圈多了位艺术范儿的高手。如果横向对比专业技能，班德拉斯伤残的身体和糟糕的枪法也许并不入流，但人梳着长发小辫，走哪都提一酷酷的琴盒，第一印象十分良好，最有型的是，他破天荒想出把枪藏在琴盒里的绝技！此想法虽然对实战并无多大帮助，但足够意识流，足够文艺范儿，也足够为自己吸引大批粉丝。

