好莱坞争拍乔布斯 多角度解读传奇一生
　　iPhone5尚未出炉，科技界巨子、苹果公司前首席执行官史蒂夫·乔布斯已于10月5日溘然辞世，享年56岁。全球“果粉”还没从哀痛中缓过来，好莱坞的影视大鳄们已经看准了乔布斯身后的商机。据悉索尼影业已斥巨资购得《史蒂夫·乔布斯传》的电影改编权，而乔布斯生前曾入股的迪斯尼公司将携手美国CW电视台打造相关剧集《APPLE》。如果不出意外，乔布斯形象未来两年将在全球大银幕、小荧屏上占一席之地，而在乔布斯传奇的一生中，确实有不少值得缅怀的片段，将以戏剧化的方式呈现在观众面前。
　　电影 以唯一授权传记为蓝本
　　乔布斯的传奇人生和名望，无疑为好莱坞提供了一份丰厚的题材和灵感。讣闻发布不到三天，索尼影业已迅速行动，开价100万美元购买《史蒂夫·乔布斯传》一书的电影改编权。该书由CNN电视网前主席，《时代》杂志编辑，著名畅销书作家沃尔特·艾萨克森撰写，是唯一经过乔布斯授权的传记版本。目前，索尼影业与该书版权代理人的谈判已进入最后阶段。
　　《史蒂夫·乔布斯传》共448页，书中囊括了100个乔布斯的家人、朋友、大学同学及竞争对手分享的故事，乔布斯没对内容做任何限制，而作者在乔布斯离世前一个月对其进行了当面采访，乔布斯还主动提供了父亲和家人的照片，让他用在传记中。该书将于10月24日正式上市， 10月6日预售当天就夺下亚马逊和iTunes在线商店的书籍预售冠军。传记的火爆将为索尼的电影版本提前预热。
　　据业内人士透露，电影有望由曾制作《生死时速》《拯救大兵瑞恩》等片的金牌制片人马克·戈登担纲，奥斯卡影帝拉塞尔·克劳、詹姆斯·迈卡沃伊等好莱坞男星已开始接洽出演事宜，在《暮光之城》中扮演吸血鬼家族成员艾米特·库伦的凯南·鲁兹也打算去试镜。而据美国媒体调查显示，许多网友认为乔治·克鲁尼是扮演乔布斯的最佳人选。如果索尼的拍摄计划顺利进行，该片将是继1999年《硅谷传奇》后，第二部以乔布斯为主角的电影。
　　美剧 当红“吸血鬼”演出惹争议
　　其实乔布斯生前与好莱坞渊源已久：1986年乔布斯花500万美元买下乔治·卢卡斯的工业光魔公司电脑动画部，与约翰·拉塞特、艾德·卡姆尔一起创立了皮克斯动画工作室，1995年皮克斯制作的第一部动画长片《玩具总动员》在全球创下了3.6亿美元的票房纪录，二十多年后，皮克斯凭借《海底总动员》《飞屋环游记》等多部经典作品在全球动画界奠定了坚实的地位，而2006年迪斯尼作价74亿美元收购皮克斯股，乔布斯以6.05%的股权成为迪斯尼最大的个人股东。
　　电影翻拍权被索尼抢了先，乔布斯的“自家人”迪斯尼公司也迅速迎头赶上，昨日宣布将与美国CW电视台（今年初曾成功推出剧集《肯尼迪传》，大获好评）携手打造一部重磅剧集《APPLE》（暂译《苹果》），从电视圈夺得这位大股东身上的“钱景”。外媒称，《APPLE》将以充足的篇幅、全方位展示苹果公司发展经历，从中贯穿乔布斯的一生。
　　迪斯尼着意选择热门美剧《吸血鬼日记》中男二号DAMON的扮演者伊恩·约瑟夫·萨默海尔德饰演乔布斯，这一决定令许多“果粉”颇为嘀咕——偶像剧演员能成功地诠释乔布斯的伟岸形象吗？不过，值得肯定的是，目前伊恩随着《吸血鬼日记》迅速走红，在剧中的势头已超过男一号的风头，而伊恩由于接拍《APPLE》，有可能要削减在《吸血鬼日记》的后续戏份，这也让很多粉丝感到不满和遗憾。目前，《APPLE》的首季已接到14集的预订单。
　　■ 影视剧会拍的“节点”
　　白手创业，成功上市
　　由于《史蒂夫·乔布斯传》立体展现了乔布斯的一生，索尼的翻拍版本避免不了要刻画乔布斯一生中的重要事件和节点。首当其冲的便是与沃兹一道在小车库里研发自己的电脑，两人在1976年组装成了世界上第一台个人电脑，用1300美元在1976年愚人节注册了“苹果”公司。1980年12月12日，苹果公司上市，460万股全被抢购一空，公司的生意蒸蒸日上，乔布斯和搭档们也一夜之间成为富豪。
　　重掌大旗，革新世界
　　上世纪八十年代中期，随着IBM个人电脑业务的崛起，苹果公司业务遭遇重创，公司董事责难乔布斯，于1985年4月撤销了其经营大权，乔布斯次年愤而辞职。九十年代苹果公司濒临绝境，成功运作皮克斯工作室(微博)的乔布斯于1996年重回苹果，大刀阔斧地进行改革，推出了iPod、iMac、iPhone、iPad等全新产品，改变了全世界对于手机和电脑概念的同时也树立了乔布斯个人的神话，不过乔布斯却由于劳累过度罹患胰腺癌等疾病。
　　比尔·盖茨，亦敌亦友
　　同样值得一提的还有乔布斯与微软总裁比尔·盖茨的恩怨情仇。两人在1977年的西海岸电脑展上初遇，当时乔布斯没把默默无闻的盖茨放在眼里。1984年，盖茨带着Excel等软件与乔布斯谈合作，遭到拒绝，盖茨转身将产品卖给了IBM，对苹果造成致命打击，盖茨迅速成为世界首富。此后两人经常被拿出来相提并论。而乔布斯“出走”多年后终于与比尔·盖茨惺惺相惜，两人在乔布斯回归苹果后握手合作，共同缔造了全新的时代。
　　■ 粉丝想看的“另一面”
　　父子感情，一生纠结
　　由于外公反对父母结合，乔布斯出生一周后，生母和生父就把他带到旧金山送人。长大后乔布斯曾寻亲并找到亲生妹妹莫娜，两人关系亲密。后者写过一本有关硅谷企业家的小说，男主角与乔布斯颇为相似。而乔布斯始终无法原谅生父，虽然对方曾多次发电子邮件给乔布斯，但直到乔布斯离世，两人关系仍未缓和。
　　大限将至，一幕温情
　　在去世前，乔布斯深知自己大限将至，所以他不顾身体极度虚弱，邀请密友、同事聚会道别，并且尽量和亲人相处，“讲话语气温柔歉疚，因为他觉得不得不离开我们是可怕的事情”，妹妹莫娜这样回忆。最后，乔布斯在家人的陪伴下度过了生命的最后时刻。许多影迷表示，如果电影中能展现这些细节，将会为乔布斯的故事增加更多动人的情怀。
　　鲍勃·迪伦，一时情敌
　　乔布斯对私生活始终保持低调，不少影迷希望在相关影视剧中能看到乔布斯生活中的真实面目，尤其是他年轻时的故事。因为很多粉丝都知道，乔布斯在上大学时曾与乡村歌手琼·贝兹约会，然而这段爱情的终点却是贝兹投入了美国摇滚之父鲍勃·迪伦的怀抱，这段颇为传奇的恋爱经历，也成了影迷最想看到的部分。
　　本版编译：牛萌

