《狮子王》3D重映票房北美夺冠 捍卫经典荣耀
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据国外媒体报道，迪士尼公司近日在各大院线将经典动画影片《狮子王》(The Lion King)转制成3D版本后重新投放到大银幕上。不出意外的，这部17年前造就票房神话的动画巨作再显神威，遥遥领先票房排行，后劲十足的以26.6%微小跌幅本周卫冕冠军宝座，将院线数量充足的四部新片全部踩在脚下，捍卫了经典之作的荣耀。
　　在上周末冠军之后，这次重映的成绩已经在10天之内达到了6167万美元，同时也将本片历次公映的总票房提高到了3.9亿美元，位列北美累积票房榜的第十二位，如果迪士尼公司决定延长原本计划的两周上映日期，达到4亿美元的票房指标和北美票房榜的前十位置绝不是问题。不过《狮子王》的全球总票房已经升至8.62亿美元，与影史动画片票房第四《海底总动员》(8.68亿)的差距已经不远，还有希望在未来超越《冰河世纪3》(Ice Age 3)，进入三甲之列。
　　抛开迪士尼重新灌装的“陈年佳酿”，由好莱坞性感男星布拉德-皮特(Brad Pitt)主演的运动题材影片《点球成金》(Moneyball)周六则再度吸金850万美元，周末预计票房2100万，虽然被一群非洲动物们反超，但影片已经成为最卖座的棒球题材电影。就皮特出演的影片来说，这部影片的票房并不算高。但该片94%的烂番茄新鲜度让本片成为了一部受到影评人追捧的公映影片。主流媒体几乎一边倒的盛赞，向演技派转型的皮特也获得不少嘉奖，影片和主演都有冲奥的潜力。
　　本周第三位则是是由真实事件改编的一出动物题材温情电影——《海豚的故事》(Dolphin Tale)，该片讲述的是一群好心人如何救助一只折断了尾鳍的海豚，帮助它重新畅游海底的故事。
　　总体来说，本周票房大盘继续回暖，上升26.4%，前12位的影片总收入自一个月以来首次回到1亿美元以上，达到1.09亿美元；而全体影片的总票房则达到1.16亿美元，创下了影史同期月份周末票房的新纪录。(Fred)

