元斌抵京宣传新片 低调现身机场只露半边脸(图)
　　>>>点击欣赏：高清组图
　　新浪娱乐讯 9月14日晚八点左右，韩国影星元斌乘坐的班机由首尔飞抵北京。一身休闲打扮的元斌一现身，立刻引起早已守候在现场的粉丝的疯狂尖叫。不过，见惯大场面的元斌依旧保持劲酷本色，刻意压低帽檐遮住大半边脸，快步走出机场上车离去。
　　低调现身只露半边脸 全程淡定酷劲儿十足
　　9月14日晚八点左右，韩国影星元斌乘坐的班机，由首尔仁川机场飞抵首都机场二号航站楼。约半个小时后，元斌在三名工作人员的陪同下步出闸门，立刻引起早已守候在现场的粉丝的疯狂尖叫。而见惯大场面的元斌，表现得尤为“淡定”，除了步出闸门的一刹那掠过一丝意外的神情之外，基本全程面无表情，偶尔扬起头冲粉丝微笑，而后也迅速恢复酷帅本色。从出闸门到上车前后不足一分钟时间，元斌即在六位黑衣保镖的护卫下快步上车离去。
　　当晚，元斌以一身随意的休闲装亮相，蓝色瓜皮小帽遮住大半边脸，使外界很难捕捉帽檐下的眼神和表情。驼色针织衫、军绿色休闲裤、黑色大头鞋的搭配，在休闲随意中不乏时尚感，使身材略显瘦削的元斌显得尤为高挑。
　　女生粉丝团机场苦守 送贴心礼物各显其能
　　虽然元斌的班机要八点才会降落，但是机场出闸口早早聚集了前来接机的粉丝。放眼望去，都是清一色的女生。来见心仪多年的偶像，粉丝们纷纷准备各种贴心礼物：有的抱着大束鲜花满心期待，有的拿出亲手创作的元斌画像兴奋得说不出话来，还有的干脆带来家乡的特产送给元斌。一些歌迷表示，自己喜欢元斌近十年，此次特地来接机一睹真容，了却心中多年的遗憾。接下来元斌在韩国的一系列活动，她们都已经做好准备全程陪伴。
　　据悉，元斌此次来中国是为了宣传即将于9月16日上映的新片《孤胆特工》，除了明日的发布会，元斌还会深入院线与粉丝做深入交流。陈家?/文 郑福德/图 胡飞程/视频

