叶德娴VS刘德华：演过主仆和母子 也可演情侣
　　1988年，叶德娴和刘德华是《法内情》中的一对“母子”，23年之后，他们在《桃姐》中变成了一对情感胜似母子的“主仆”。不同的是，23年前他们还在更多地调用表演方法，如今却是信手拈来，也因此更能打动观众。
　　在威尼斯做这个采访时，叶德娴尚未封后，也许是因为之前一天《桃姐》收获的掌声，面对海滩美景，叶德娴与刘德华已如收获喜悦般开心和放松。叶德娴国语讲得不太好，话也不太多，刘德华在一旁“添油加醋”地给“干妈”当翻译。如此随意的气氛，要不是录音笔的电池突然告急，似乎忘了是在做采访。
　　重返银幕
　　生活中和“桃姐”很像
　　新京报：十年没拍戏，重回镜头前会有陌生感吗？
　　叶德娴：完全没有，连状态都不需要找。演戏这么多年，对我来说是没有什么困难的，可能我天生就是个好演员吧(大笑)。
　　刘德华：讲话不要讲过头哦(笑)。
　　新京报：这次吸引你重返大银幕的理由是什么？
　　叶德娴：因为他(刘德华)喽，跟他一起工作会很兴奋，他是一个很好的搭档、演戏的对手。
　　新京报：“桃姐”跟现实生活中的你有相像的地方吗？
　　叶德娴：有的，比如她对生活的要求，买两斤菜，最后做的只选三两根而已，要求很高。还有爱干净。生活中我也是这样的，平时家务都是我自己做的。
　　刘德华：她的意思是以她的脾气，很难找到佣人(笑)。
　　新京报：在《桃姐》里要直面人步入老年的状态，你们怕老吗？
　　刘德华：我从来没怕过，虽然我马上就50岁了，但现在还没觉得变老会有多恐怖。
　　叶德娴：他不怕老的，而且他也不老。
　　刘德华：这是人生必然经历的事情，怕有什么用？健康一点就好。就算你活到80岁，身体不健康也会很痛苦。
　　叶德娴：我害怕自己没有精力。现在我的精力已不算是很充沛，能再多一点就好啦。
　　“母子”情
　　我们也可以演情侣啊
　　新京报：23年前你们演绎的一对母子让人印象深刻，这次的主仆情也胜似母子，平时你俩的情感是不是也是这样？
　　刘德华：其实是什么关系不重要，还是看两个人之间的心灵碰撞。电影很神奇的，以我们的年纪，很难想象我们俩是“母子”，有一天我们俩谈恋爱演情侣也不是不可能啊(两人大笑)。
　　新京报：刘德华平时会来你家看你吗？
　　叶德娴：我不让他来我家，都是我去他家。
　　刘德华：是啊，每次都是我到她家门口接她，我们住得很近。不过我们不常见，不能总是打扰她的生活啊。
　　新京报：你觉得这次刘德华有什么变化吗？
　　叶德娴：他这一次特别好，因为他那个角色很不容易演，我的反而容易。
　　新京报：这些年刘德华演的戏你都看过吗？对他什么评价？
　　叶德娴：看。觉得好的，见到他就跟他说“good boy”，觉得不好的也会直说。
　　新京报：你觉得他哪部戏演得不好？
　　叶德娴：不是他演得不好，是那部戏的服装造型不好，就是张艺谋的那部……(刘德华：《十面埋伏》。)我不喜欢他那顶帽子，应该戴得再矮一点。
　　刘德华：本来那顶帽子是量好尺寸做的，但开拍时让我戴了头套，所以就戴不下去了。后来有一段我没有戴头套，感觉就好一点。
　　叶德娴：哦，原来是这样的。不能再改改吗？
　　戏外人生
　　他的努力前无古人后无来者
　　新京报：十年不拍戏，都在家做什么？
　　叶德娴：像一个老人家一样啊，做运动。我喜欢爬山、远足。
　　新京报：还是那么喜欢唱歌吗？
　　刘德华：她太厉害了，曾在我的演唱会上做嘉宾，最近又在许志安(微博)的演唱会上当嘉宾。
　　叶德娴：我觉得我唱歌还是可以的。
　　新京报：大家觉得刘德华永远都在顶峰，是娱乐圈永远的“劳模”、榜样。
　　刘德华：我真的是命好，运气好(笑)。
　　叶德娴：我从来没见过一个人像他那样努力，前无古人，后无来者。暂且不说演戏，就连打保龄球，玩玩而已嘛，他都努力去学。他的书法和诗也写得非常好的。这些都不是随手得来的。
　　新京报：当明星的都会说自己会付出很多代价，比如因为工作而忽略了家人，会有这种遗憾吗？
　　刘德华：我陪我爸妈的时间比我弟弟多。我常穿着大短裤在父母家看电视，我爸说，你坐在那里，害得我叫朋友来打麻将都不行(笑)。以前我每年都带爸妈去旅行，8年前爸爸做手术，医生说不能旅行，上月我还跟他说，医生说8年没复发基本就痊愈了，我们再去吧。他说，其实我不喜欢跟你一起旅行，别人找你签名合影，搞得我们都不能好好吃饭。我妈则是那种陪她也行、不陪她也行的人，很传统的中国女人。
　　(一旁的叶德娴对此一直笑个不停。)
　　■ 华仔有话说
　　拍片还人情？做好心理准备！
　　新京报：李连杰(微博)曾跟我说，他现在拍戏，其中有个理由是为了还人情。你现在拍戏会有这个原因吗？
　　刘德华：你跟他说千万不要这样。我也是避不开，但结果常常是受伤。还人情的电影大都是……
　　新京报：烂片？
　　刘德华：不能说是烂片。这么讲，如果片子对市场很有信心，他们是不需要我们给人情的。拍这样的戏一定会受伤，要做好这个准备，不要埋怨。
　　新京报：那你现在接拍电影的理由是什么？
　　刘德华：我觉得现在最重要的是让一些人对你有信心。我不喜欢接一些导演能力不行的戏，因为市场而找到我，让我耍耍帅就行，可我现在连pose摆得太久了都会觉得不舒服，老耍帅是不行的(笑)。
　　新京报：《打擂台》之后，你说你现在很在意别人觉得刘德华投资出品的戏都不卖钱，为什么又会投资《桃姐》？ 
　　刘德华：一个有能力的导演，就算之前拍的片子都赔钱，总有一天会都赚回来。但没办法，现在是用票房来定义一个人。有很多人不该拿到那么高投资的，但都还可以继续拍。现在许鞍华像被施舍一样，每部戏的投资都靠求，我觉得她不应该是这种状况。
　　本版采写/本报记者 孙琳琳 发自威尼斯

