斯皮尔伯格再拍战争史诗片 《战马》发最新海报
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，由著名导演史蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)掌舵的战争史诗影片《战马》(War Horse)又发布了一张新的海报。海报画面上是该片的人类男主角角色和他的战马形象，风格延续了小说封面的画面。随着影片上映日期的一天天临近，片方也在加强影片的宣传。
　　影片以一匹名叫乔伊(Joey)的农场马的视角展开。1914年，第一次世界大战爆发，一个英国农场青年阿尔伯特(Albert)的父亲为了维持农场，无奈之下将心爱的良驹乔伊卖给军队，为前线运送军火物资。阿尔伯特和他心爱的马不得不分离。尽管身处在这凄凉残酷的战场，乔伊的勇气感动了它身边的士兵和人们，但是它的内心却惦记着它的前主人阿尔伯特，而年轻的阿尔伯特虽因太过年幼而无法应征入伍，但他还是踏上寻找自己爱马的旅途。
　　除此之外，影片的演员阵容也非常强大。为了保持原著的风格，演员阵容可谓全英班底，除了男主角杰瑞米-艾文(Jeremy Irvine)，英剧《神探夏洛克》(Sherlock)中的本尼迪克特-康伯巴奇(Benedict Cumberbatch)也在片中饰演陆军少校斯图尔特。另外，本片还吸引到了艾米丽-沃森(Emily Watson)、彼得-穆兰(Peter Mullan)、大卫-休里斯(David Thewlis)等影星，可谓星光熠熠。
　　据片方发布的消息《战马》定于今年12月28日在北美上映，明年1月13日登陆英国。(Fred)

