《绿灯侠》今日正式公映 二亿美元打造3D奇观 
　　新浪娱乐讯 本周的内地影市，迎来了年内最后一位“超级英雄”——绿灯侠。作为一部投资将近2亿美元的好莱坞大片，经由知名超级英雄漫画改编的《绿灯侠》，也将从今日(10月20日)起以全3D的放映制式在全国影院公映。在《绿灯侠》等好莱坞大片的先后上映之后，“后国庆档”的低迷十月影市也将全面复苏，进而掀起年内最后一拨“分账大片高潮”。
　　二亿美元投资打造“3D视觉奇观”
　　在今年上映的几部“超级英雄”电影里，《绿灯侠》的投资高达将近2亿美元，特效镜头更是超过1300余个之多，堪称制作规模最大、特效镜头最多。《绿灯侠》是全程使用3D摄影机拍摄，经由高额投资打造出的豪华特效，也使该片脱颖而出，成为同期视觉效果最夺目的好莱坞大片。《绿灯侠》的故事发生在整个宇宙，因而在整部电影里面，无论气势恢宏的“绿灯军团”总部OA星球，抑或“绿灯侠”穿梭宇宙时的立体画面，都将会带给观众最震撼的视觉奇观，以及最为身临其境的现场感。先前《绿灯侠》北美公映之时，有影评人表示，“《绿灯侠》的特效场面让人瞠目，3D效果更在是极为显著，堪为今年最不能错过的视觉大片。”
　　好莱坞大片助力“后国庆档”影市
　　在十月、十一月份期间，内地影院将会陆续迎来多部好莱坞电影。作为今年公映的最后一部“超级英雄”电影，《绿灯侠》不但因其原版漫画而在内地拥有众多影迷，出色的视觉特效画面，更让该片吸引到了不少新兴观众。在10月20日公映的《绿灯侠》之后，接下来还将会有《猩球崛起》、《铁甲钢拳》、《丁丁历险记》等片先后上映。有业内人士表示，“今年‘国庆档’的几部电影表现不佳，‘后国庆档’的几部好莱坞大片，则将可能改写这一困局，让人渐稀少的电影院重归繁荣。”届时，沉寂已久的内地影市会因《绿灯侠》等片的先后上映强势复苏，一度大呼“无片可看”的内地观众，也将面临又一轮好莱坞档大片的“冲击”，进而掀起年内最后一拨“分账大片高潮”。
　　经典“绿灯侠”首次搬上大银幕
　　经典漫画人物“绿灯侠”在国外家喻户晓，《绿灯侠》则是首部搬上大银幕的真人电影。《绿灯侠》讲述了试飞员哈尔·乔丹被“能量戒指”召唤，并加入这个拥有数千名外星物种的“绿灯军团”，成为首个人类“绿灯侠”的故事。在与超级大反派“视差怪”的斗争过程当中，哈尔·乔丹也将克服自身的种种缺陷，成为了“史上最伟大的绿灯侠”。电影《绿灯侠》是由曾拍出过《007：大战皇家赌场》的马丁·坎贝尔执导，好莱坞新宠瑞安·雷诺兹则获得宝贵机会，在片中饰演首个真人“绿灯侠”角色。在片中，凭借《绯闻女孩》名声大噪的布蕾克·莱弗利，也将饰演“绿灯侠”的女友，届时，除了目不暇接的震撼特技，观众也将会在片中看到两人“谈情说爱”。

