《敢死队2》爆破戏致26岁陕西特技演员意外身亡
　　10月27日晚，由施瓦辛格、布鲁斯威利斯等好莱坞硬汉，及李连杰(微博)、余男中国影星加盟的影片《敢死队2》在保加利亚拍摄时发生意外，事故导致1名中国籍特技演员和1名美籍华人受伤，两人被送往医院后，这名中国籍男子被确认死亡。经中国驻保加利亚大使馆领事部确认，死亡男子是26岁的陕西人刘坤。
　　爆破戏死伤两人 
　　《敢死队》赚足了话题和票房，导演西蒙韦斯特这次拍摄《敢死队2》更希望获得突破，带着剧组远赴保加利亚，谁知意外发生。昨日记者了解到，事故发生在27日晚间，当时剧组正在距离保加利亚首都索非亚约15公里的一个水库拍摄，在拍摄一组橡皮艇在湖面爆炸的镜头引爆时发生意外。受伤的中国籍男演员和美籍华人随后被送往当地医院。这名中国籍男子最终因伤势过重不治身亡，而另外一名美籍华人仍在医院接受救治。中国驻保加利亚大使馆领事部官员赶往事发现场确认，事故受伤身亡的中国籍男子名叫刘坤，26岁，是陕西人。保加利亚警方已经着手调查事故原因。
　　死者家属将赶赴保加利亚 
　　发生了这样的悲剧，预计于2012年8月上映的《敢死队2》将推迟无疑。记者也从在保加利亚的同行处了解到，事故发生在夜间，他们也是第二天得到了消息。爆炸发生后，两人就被送往了医院。其中一人送到医院后医生发现他已经没有生命体征。大家将他送到医院后，虽然语言不通，但是一直大喊救救他。因为是中国人，医院通知了大使馆方面来处理，这些信息也经过了大使馆方面的确认。而另外一男子腿部受伤，已经做了5个小时的手术。
　　记者还从中国驻保加利亚大使馆领事部了解到，死亡的男子是榆林清涧县人。记者昨日打探得知，事发后，死者所在的美国经纪公司没有马上接受媒体采访，现在事情的最新进展是，美国公司已经答应负责死者父母和哥哥赴保加利亚的交通费用和在当地的一切开销，死者家人将马上赶往保加利亚处理后事和赔偿问题。
　　余男不在事发片场 
　　余男的加盟是该片的一大亮点，作为演员之一，她是否了解整个事件经过？记者昨日致电余男宣传王尔丹，她说：“余男现在在保加利亚拍戏，我们已经得知出事的消息，正跟在那边的经纪人联系。”昨晚7：40，记者再次对话王尔丹，她称已接到经纪人电话，“这场戏没有余男，她没去现场。我们刚刚接到剧组里的通知，说发生了这样的事，这两个演员余男也认识，她很痛心。”本报记者 解晨红

