迪卡普里奥再接传记片 饰演英国传奇数学家
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，近期华纳兄弟影业公司计划将英国计算机之父、著名数学家艾伦-图灵(Alan Turing)的传奇一生搬上大银幕，这部名为《模仿游戏》(The Imitation Game)的传记影片邀请到了好莱坞著名影星莱奥纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)担当主演。
　　因同性恋身份被迫入狱
　　这部由格拉汉姆-摩尔(Graham Moore)担任执笔的作品讲述了艾伦-图灵跌宕起伏的传奇一生，目前影片有望由美国著名导演朗-霍华德(Ron Howard)担任导演。艾伦-图灵曾在二战中协助盟军破译了德国纳粹臭名昭著的Enigma密码系统，为盟军最后在二战中取得最终胜利做出了巨大贡献，但他却因自己的同性恋身份被迫害入狱，在狱中他不得不接受荷尔蒙疗法。在接受荷尔蒙疗法的一年多时间里，药物对他产生了很多副作用，其中包括乳房不断发育等。1954年图灵因误食了一个有毒苹果去世，最终世人对于图灵的死到底是自杀还是误食尚未定论。
　　英国首相2009年正式道歉
　　据知情人士吐露这部剧本的风格颇有今年奥斯卡大赢家《国王的演讲》(The King’s Speech)的感觉，不过是少了一个大逆转的结尾罢了。不过在2009年距离图灵去世55年之后，英国首相戈登-布朗(Gordon Brown)撰文公开道歉，表示因为当年英国政府以同性恋相关罪名给图灵定罪、以及给他带来了巨大的灾难以至引发了他最后的死亡。布朗首相在这篇刊登在《每日电讯报》的文章中写道“成千上万的人们聚集在一起要求为艾伦-图灵正名，要求披露当年对图灵犯下的罪恶之行。我们不能拨转时钟回到过去，改变当年对图灵所做出的法律宣判，但我们必须承认对图灵的诉讼的确是极其不公正不公平的，我很高兴我能有一个机会表达对他遭遇的深刻歉意。所以我代表英国政府以及所有受益于图灵的杰作能够自由生活在现在的人们对他说一句：对不起，你应该得到更好的待遇。”(David)

