吕克贝松执导《亚瑟3终极对决》 23日内地公映
　　新浪娱乐讯 今天(9月21日)由华夏电影发行有限责任公司全国发行的“亚瑟和他的迷你王国系列”最终回《亚瑟3：终极对决》举行媒体看片会。据悉，此片将于9月23日穿越国度登陆中国内地影院。作为三部曲中的最后一部，亚瑟首先要考虑如何让自己只有两毫米的身体恢复原样，以面对变成两米高的恶魔玛塔扎德，来结束他想统治人类的欲望。
　　现实世界与迷你王国碰撞   小亚瑟试图“长大”
　　与之前的好莱坞大片时空穿越题材不同，在电影“亚瑟”动画系列中，饰演亚瑟的童星小演员海默并不需要穿越时空的隧道，他只限于自家的家园，从一个十几岁的小男孩穿越到动画迷人的世界中。而在《亚瑟3：终极对决》影片中，作为三部曲的最后一部，小亚瑟必须首先考虑的是如何将他那个只有两毫米的身高穿越回归人类世界。这的确是个非常棘手的问题。
　　影片中出现的现实世界与奇幻的迷你王国世界交叉展现，以亚瑟家的显微镜为媒介，彼此过着和平的生活。然而蠢蠢欲动的迷你王国恶魔玛塔扎德，妄图想侵袭人类社会。他通过显微镜通道穿越到人类世界，并得到了将身躯变大百倍的液体，让他的蚊子军团变得与他一样庞大，并空袭了村庄城市。
　　激烈场景与搞笑气氛交叉   创意元素锦上添花
　　该片是吕克·贝松松执导的第三部动画影片，早期的《第五元素》和近期的《阿黛拉的非凡冒险》里面都有一些突破和创新。此次影片的制作费高达6500万欧元，在动画特效方面同样也给了观众一些不同的东西。影片中爆破的场景很震撼，还有一系列迷你人飙车、火车上打斗等动作戏吸引眼球。除了激烈的场景以外，这部动画影片中仍然有搞笑、欢腾的气氛。
　　此次片中还添入了许多新鲜元素，有巨型蚊子战斗机、巨型蚂蚁、蜂女王等具有创意和个性的事物展现。巨型蚊子战斗机长长的蚊脚在空中飞舞，巨型蚂蚁背部带有粉色染料，可爱迷人，而蜂女王则是英姿飒爽，出现时确有一种王者风范。
　　程兴家/文

