阿汤哥微博发《碟中谍4》预告片 西蒙-佩吉搞笑
　　新浪娱乐讯  北京时间11月28日消息，汤姆-克鲁斯(微博)在自己的新浪微博上贴出了《碟中谍：幽灵协议》(Mission: Impossible - Ghost Protocol)的最新预告片的链接。和第一支预告片一样，最新的预告片仍然是激情四射，只是多了一些情节，并且多了一个西蒙-佩吉(Simon Pegg)搞笑的桥段。
　　在最新的一集《碟中谍》中，汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)带领着他的团队再次对抗双面间谍和各种炸弹，在一次位于克里姆林宫的任务出错之后，阿汤哥饰演的亨特(Hunt)得知他们的行动被俄罗斯当成是美国向俄罗斯宣战，美国政府不得不马上启动幽灵协议，把阿汤哥所属的碟中谍团队全部解散并且当成叛徒处理。不少碟中谍团队的成员死亡，剩下的成员必须利用他们所剩的一切资源寻找背后的真凶。但叛徒会不会就在他们当中呢？
　　除了已经轻微发福的阿汤哥和发不发福都差不多的西蒙-佩吉，本片的其他演员还包括杰瑞米-雷纳(Jeremy Renner)、宝拉-巴顿(Paula Patton)、文-瑞姆斯(Ving Rhames)、乔什-哈洛威(Josh Holloway)、迈克尔-恩奎斯特(Michael Nyqvist)、亚尼-卡普(Anil Kapoor)、汤姆-威尔金森(Tom Wilkinson)以及蕾雅-赛杜(Lea Seydoux)。本片将于12月26日上映，《碟中谍》迷现在可以开始哼主题曲预热了。(Wormy)

