《开心家族》来中国 车太贤被“鬼上身”(组图)
 
　　新浪娱乐讯 由韩国新锐导演金英卓执导的温情喜剧《开心家族》(原名《开心鬼上身》) 将于11月25日登陆中国各大院线。该片以一种鬼魂附体的方式来讲述宅男亲情，其搞笑风格带有鲜明的韩国喜剧电影色彩。别具匠心的剧情设计和男主角车太贤的演绎让《开心家族》在韩国上映时获得了当年票房亚军。
　　车太贤被“鬼上身”
　　《开心家族》以喜剧的方式讲述了一个有关孤独和爱的故事，车太贤所饰演的电影主人公尚万是一个从小就注定一生孤独的悲剧宅男，在孤儿院长大的他无亲无故，从未尝过关怀和爱的滋味，就连每年的生日，也不会有人记得他的名字。这种巨大的孤独感时刻跟随着他，吞噬着他对生活的热情和希望，终于有一天，生无可恋的他想要用自杀结束自己没有价值的生命。他吞药，跳河，放煤气，奇怪的是总也不能如愿死掉，在最后一次自杀未遂之后，他却无意间获得了一种能看到鬼魂的超能力，四只鬼魂阴魂不散的缠着他不肯离去。一心求死的尚万苦恼万分，四只鬼魂让他求生不得求死不能。
　　瞄准冬季圣诞档
　　片中，烟鬼大叔、变态爷爷、爱哭女鬼和食神小鬼，四只鬼魂企图借用尚万的身体完成自己生前未了的愿望，而尚万为了自己能够顺利自杀，开始为实现鬼魂们的愿望奔波忙碌。车太贤一人饰演五个角色，驾驭起来仍然游刃有余，他在片中的几段经典台词也被影迷们津津乐道。“人受到巨大打击的话，会失忆的。”当影片的结尾，尚万的记忆被唤醒，狂奔于拥挤的街头去寻找那四只鬼魂的时候，引不少观众们落泪。
　　《开心家族》是导演金英卓专门为车太贤量身打造的一部电影，该片在筹拍之初就瞄准了冬季圣诞档期，意图在这寒冷的季节里让“开心鬼”们给大家带来温暖和欢乐。除男主角车太贤以外，饰演其他四只“开心鬼”的演员也都是韩国影坛正当红的明星。在《义兄弟》、《电影就是电影》中亮相的高昌锡、在《特工强档》中露脸的张英男、《早安总统》里的李文洙、在《海云台》中有过出色表现的童星千宝根，此外还有出演过《和声》、《海云台》等片的姜艺苑参演。

