法拉利兄弟筹拍《阿呆与阿瓜》续集 
　　新浪娱乐讯  北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，在皮特-法拉利(Peter Farrelly)和鲍比-法拉利(Bobby Farrelly)耗时十年拍完了《三个臭皮匠》(Three Stooges)之后，他们终于将开始拍摄另一部他们很早之前就想拍的影片，那就是《阿呆与阿瓜》(Dumb and Dumbe)的续集。
　　法拉利兄弟希望金-凯瑞(Jim Carrey)和杰夫-丹尼尔斯(Jeff Daniels)能够再次出演那对白痴好友。西恩-安德斯(Sean Anders)和约翰-莫里斯(John Morris)已经开始编写这部电影的剧本，他们之前还在《破处之旅》(Sex Drive)和《爸爸我恨你》(I Hate You Dad)当中合作过。
　　金-凯瑞对于续集一直都不是很感冒，但他在宣传《波普先生的企鹅》(Mr. Popper’s Penguins)的时候提到过《阿呆与阿瓜》的续集，之后由于法拉利兄弟忙着拍《三个臭皮匠》，西恩-安德斯和约翰-莫里斯又在拍《爸爸我恨你》，所以这个续集一直被搁浅至今。
　　《阿呆与阿瓜》于1994年上映，以1600万美元的小成本豪夺2.5亿全球票房，本来新线(Newline)早就可以拍一个像样的续集，但他们却挑选了和金-凯瑞以及杰夫-丹尼尔斯长得比较像的演员拍摄了《当阿呆遇上阿瓜》(Dumb and Dumberer: When Harry Met Lloyd)。虽然这部影片失败了，但这个系列仍然很有潜力，第一部中的很多制片人都将负责续集的制作。
　　法拉利兄弟的《三个臭皮匠》将于明年4月4日上映。  (Wormy)

