《孤胆特工》首映 元斌苦练仨月秀华丽动作(图)
    >> 点击欣赏：高清组图
　　新浪娱乐讯 今天(9月15日)下午，由香港易红门影业引进的韩国动作片《孤胆特工》(原名《大叔》)在京首映，韩国影星元斌亲临现场为影片卖力宣传。元斌透露，为了更好地用身体传达故事讯息，自己跟着武术指导苦练三个月，才得以呈现出如此精准华丽的动作。
　　元斌苦练功夫 最喜欢看《风声》               
　　在《孤胆特工》中，元斌饰演一位深藏不露的特工大叔，为了营救与自己关系笃深的小女孩而重出江湖，上演了一幕幕惊险刺激的动作搏杀。对于片中的动作戏，元斌透露这并不是该电影吸引他的唯一理由，里边讲述的一个沉默男人与小女孩的感情，是促使其接拍该片的重要原因。谈及里面众多华丽的动作戏，元斌透露，为了更好用身体传达故事讯息，自己特意跟着武术指导苦练三个月，还虚心跟导演请教如何演好这个角色。
　　多年前，元斌曾经表示自己非常喜欢韩片《怒火街头》里的动作表演，这次的动作戏码让其过足了“打戏”瘾，“是一次对梦想的实验”。元斌还透露，自己从小就非常喜欢看中国电影，还大赞中国电影的深度正在不断加强，电影《风声》就令其印象非常深刻。他表示，自己非常尊重从事演艺事业的导演和演员，无论国籍。
　　歌迷大送贴心礼物 害羞元斌展露难得笑容
　　发布会现场，元斌的粉丝成为一道独特的风景。她们一个个“全副武装”：摄像机照相机轮番上阵，送给元斌的礼物不离手，还团结起来一浪高过一浪疯狂尖叫。而以一身帅气西装亮相的元斌，对于媒体的提问均有问必答，但脸上表情不多。
　　在影迷送礼物的环节，粉丝们各显其能。有的送上元斌的画像，更有的带来家乡特产给元斌补身体，在一旁的元斌均仔细倾听，一一鞠躬表示感谢。向来害羞的元斌在这一环节，也数次展露难得的灿烂笑容，还深出双臂贴心搭在歌迷肩膀上，供现场媒体拍照，引得台上粉丝激动不已，台下粉丝的羡慕和嫉妒。
　　据悉，《孤胆特工》将从9月16日开始登陆国内各大院线。陈家?/文 郑福德/图 邹建/视频

