《惊天战神》广州试片 3D效果佳剧情缺看头(图)
　　文/本报记者 周昭
　　尚未在北美正式上映的影片《惊天战神》前日在广州提前试片。这部以希腊神话为题材的影片，凭借“首部真3D”的噱头被外界关注。很遗憾，故事并不是《惊天战神》的看点。但值得高兴的是，画面保持了《斯巴达300勇士》的水准，充满了史诗感同时又符合现代审美，其3D效果亦很不俗。
　　画面
　　冷兵器时代战争暴力依旧
　　作为一部有着“首部真3D头衔”的影片，《惊天战神》的特技算得不俗。但冷兵器时代的战争虽然并没有太过血腥的细节描写，但不乏暴力的暗示。开篇不久希腊的叛徒割下军官的头，以及后来海恩波利命人用锥子砸碎叛徒的生殖器、将三位圣女用锡纸封在铁牛里烤等等画面都非常具有暴力的意味。令不少观众感觉不安。但也有男性观众称赞其画面非常有力度。比如，海神波塞冬从天国跳下直插入海里掀起大风暴毁灭海恩波利战船的画面，以及宙斯用火鞭将波塞冬一鞭打入岩石里等段落都非常明显地展示出了强大的冲击力。
　　而在视觉效果上，《惊天战神》不但拥有《斯巴达300勇士》壮阔史诗般的感觉，更将细节部分处理得跌宕起伏，极富爆发力又不失细腻。影片结尾处，忒修斯因为英勇在诸神当中占有一席之地，忒修斯的儿子登场，和当年的父亲一样碰到乔装的宙斯，另外一场正义对抗邪恶的战争又将开始，为续集埋下精彩看点。唯一遗憾的是，天神的人数实在太少，感觉天堂包括众神之父宙斯在内一共只有四位天神。而且在与泰坦的交战中，三位年轻的天神如“富二代”一般娇贵，不到两分钟就战死两名，似乎太不堪一击。
　　阵容
　　当红炸子鸡亨利·卡维尔预演新版“超人”
　　《惊天战神》的阵容不俗。制片人与导演均有“赫赫战功”，制片人曾出品《斯巴达300勇士》。导演塔西姆则执导过风格独特的《入侵脑细胞》、《坠入》。
　　演员阵容上，刚刚被宣布担纲《钢铁之躯》的最新版“超人”的亨利·卡维尔几乎在古希腊预演了一次“超人”，凭借一己之力拯救地球。他早前主演的电视剧《都铎王朝》让人印象深刻。
　　影片中“女先知”的扮演者是凭借《贫民窟的百万富翁》而广为人知的女演员芙蕾达·平托，靠在剧中饰演的拉?卡(Latika)一角，平托获得2009年英国学院奖最佳女配角提名，她渐渐成为好莱坞导演的新宠，不断出现在大制作的演员阵容中。
　　配角方面亦不俗。影片中的大反派由老戏骨米基·洛克出演，他因《摔跤手》而获得奥斯卡最佳男演员提名及金球奖最佳男演员奖。
　　此外，《惊天战神》中靠俊美外表搏眼球的演员也来头不小，凯南·鲁兹在影片中饰演英武的“波塞冬”，他因在引发全球票房现象的《暮光之城》中饰演埃美特·卡伦 (Emmett Cullen )而成名；饰演“雅典娜”的伊莎贝拉-卢卡斯曾出现在《变形金刚2》中，化身为性感的“女霸天虎”，和女主角抢夺男友，把学校轰了个稀巴烂，差点抢走梅根·福克斯的风头。
　　故事
　　肌肉男拯救地球
　　忒修斯因为没有父亲而被村里的人歧视。但宙斯化身长者，多年来都在指引他往善的方向走。他的梦想是能够保护母亲不受人欺负。然而他平静简单的生活很快被打破了。国王海恩波利想要找到传说中在众神之战时遗落凡间的神弓来释放被封印的泰坦，于是挑起战争。攻城略地，抢夺具有预言能力的圣女，杀戮与死亡充斥在大陆上。宙斯不能插手人类的斗争，但是他希望忒修斯能够成为挽救希腊的人。海神波塞冬看不惯海恩波利的残忍，偷偷下凡帮助忒修斯。然而被宙斯发现，当场用火鞭打死。宙斯以此警告众神不要再参与人世间的纷争，除非邪恶的泰坦被释放出来……

