施瓦辛格再当英雄拍《黑沙》 计划4月1日开机
　　敲定第四部回归之作 明年4月1日开机
　　再当英雄 施瓦辛格拍《黑沙》
　　好莱坞动作明星阿诺·施瓦辛格从卸任州长职务之后，正在一步步地完成着自己重返好莱坞的历程。他的第四项回归计划今日出炉——他将出演动作片《黑沙》。
　　据海外媒体今晨报道，施瓦辛格在《黑沙》中饰演一个独行侠，将对抗一个残忍的军火贩子以及他的私人军队，“看来州长这次又将塑造一个英雄，干掉许多坏家伙”。《黑沙》的剧本由《天龙特攻队》编剧斯凯普·伍兹执笔，他最近还接下了《虎胆龙威5》的剧本。导演则由斯哥特·沃尔和麦克·麦克考伊两人担任，他们的最新作品《勇者行动》受到了超高的评价。此外，该剧的其他主创人员也十分抢眼。看来施瓦辛格选择这部影片作为回归计划之一不是没有道理。
　　这是施瓦辛格自从扬言要返回娱乐圈之后接拍的第四部影片。他选择了《背水一战》作为自己的首部回归影片，并在《敢死队2》中重拾自己的角色，与西尔维斯特·史泰龙和布鲁斯·威利斯搭戏，还计划出演惊险动作片《俘虏》。
　　据了解，《黑沙》计划于明年4月1日开机。有知情人形容，这个故事就像是由丹泽尔·华盛顿主演的《怒火救援》与克林特·伊斯特伍德主演的《荒野浪子》的混合体。
　　编译/记者张婷婷

