《穿靴子的猫》坐上北美票房头把“交椅”(图)
　　中新社洛杉矶10月30日电(记者毛建军)万圣节周末，风格各异的三部新片在北美院线上映，梦工厂动画片《穿靴子的猫》在3952家影院开画，以3400万美元的成绩座上北美票房头把“交椅”。
　　本周五开画的三部新片中，《穿靴子的猫》首日斩获960万美元，虽然是《怪物史莱克》系列的外传，但穿靴猫侠人气颇高，吸金强劲，预计开画首周末总票房收入为3400万美元，烂番茄网站也给予81%的新鲜度评级；由贾斯汀•丁伯莱克与阿曼达•塞弗里德主演的科幻片《时间规划局》预计周末三天票房1200万左右，列在票房榜第三名；万人迷约翰尼。德普在新片《朗姆酒日记》中扮演“荒诞新闻学之父”亨特•S•汤普森，其神经质的古怪表演出神入化，整个周末将收入500万美元，位居北美票房第五，对于一部小众题材影片来讲，也算是正常开局。
　　上周票房领先的《灵动：鬼影实录3》本周没能继续万圣节前的惊恐神话，得到1853万美元收入，下滑65%至亚军的位置；《浑身是劲》本周入账540万美元排在第四；休•杰克曼的《铁甲钢拳》收470万美元获得第六名；而改编自法国著名作家大仲马名作的《三个火枪手》得到350万美元，站在第七的位置继续“悲剧”经历。
　　排在第八至第十位的分别是：乔治•克鲁尼主演的《总统杀局》，270万美元；《点球成金》，240万美元；《勇气》，180万美元。(完)

