休-杰克曼《铁甲钢拳》上飞机 开启宣传新里程
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据国外媒体报道，由梦工厂影业制作，迪士尼影业发行的动作特效巨制《铁甲钢拳》(Real Steel)于上周五在洛杉矶国际机场发布了影片的最新广告──印制在一架飞机上的巨幅海报,主演休-杰克曼(微博)(Hugh Jackman)也亲临现场。
　　这架属于维珍美国航空公司的飞机，机身喷涂着巨大的《铁甲钢拳》机器人主角亚当。他高举象征胜利的手势，是片中一众机器人拳击手里的灵魂人物。亚当头顶印制着电影片名，身旁则是专为该广告定制的宣传语“搏击起飞”(Fight Takes Flight)。《铁甲钢拳》男主角休-杰克曼也于当日来到揭幕仪式现场，亲自参与了这幅飞行广告的揭幕，并与几位空乘人员一起在飞机前摆出拳击姿势合影，为影片上映造势，并预祝影片取得出色票房成绩。
　　《铁甲钢拳》由史蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)监制，围绕未来世界的机器人拳击比赛，讲述了一个饱含动作、梦想与亲情的励志故事。休・杰克曼饰演的拳击运动员查理曾是世界顶级选手，可拳击却演变成了一项高科技运动──机器人的铁甲钢拳代替了人类拳拳到肉的攻击。失意的他穷困潦倒，从未谋面的儿子麦克斯又突然出现，更让他头疼不已。查理不情愿的与麦克斯生活在一起，热爱拳击的麦克斯说服查理训练一个没有任何实战经验的陪练机器人，希望将它培养成拳坛冠军。
　　据悉，《铁甲钢拳》已经确定引进，将于11月8日于中国内地开画，IMAX版与普通版同步上映。Linguini/文

