《深度谜案》首款海报曝光 揭秘悬疑谋杀案(图)
　　新浪娱乐讯 2011年度惊悚悬疑大片《深度谜案》今日曝光了电影的首款海报。该片由威尼斯电影节最佳导演阿莱克斯·德拉·伊格来希亚执导、《魔戒》主角伊利亚·伍德和曾出演《哈利波特》系列的演员约翰·赫特主演。
　　纯爷们海报
　　两大男星称霸首款海报
　　作为2011岁末最后一部进口大片，《深度谜案》不论是从演员阵容还是剧情上来讲，都是一部值得期待的电影。此次公布的首款海报堪称“纯爷们海报”，以主演伊利亚·伍德和约翰·赫特为主，两个人物各占据上下一半版面，海报中间是以电影名称和宣传口号为主的横版红色背景框，将两个人物上下隔开。只见海报中，居上的伊利亚·伍德眉头深锁，深邃的眼睛直视右方。而居下的约翰·赫特，满是岁月痕迹的脸上表情凝重，依旧有神的眼睛斜视左方。除了中间深红色的背景框，整幅海报以灰色调为主，在红色背景框的映衬下更布满一种神秘之感，让人好奇到底发生了何事让两位主角表情如此凝重。
　　主打“数学牌”
　　剧情合理媲美《达芬奇密码》
　　电影《深度谜案》讲述的是，英国的著名高等学府内，一名自称名叫马丁，来自美国的留学生引起了护士罗娜的注意，在交往的过程中，罗娜发现自己的男友总是有些神神秘秘魂不守舍，而对于自己的过去又充满了有时浓烈，有时淡薄的好奇心。而此时，当地发生了连环谋杀案，马丁作为亚瑟教授的助手也被“点名”参与其中帮助调查。影片中除了受害者之外，所有的人似乎都很难摆脱嫌疑……马丁与亚瑟教授是否可以利用数学理论去揭秘案件的真相？据了解，该片在剧情上掺杂了大量数学知识，但是不会让人看不懂，类似于《达芬奇密码》中符号学并没有阻碍影迷的观影享受，该片定于12月2日全国上映，带领你揭秘不一样的神秘谋杀。

