电影《敢死队2》爆炸戏出意外 两替身一死一伤
　　新浪娱乐讯 今天(10月28日)16:04分，编剧毕成功(微博)微博爆料，正在保加利亚首都索非亚热拍的电影《敢死队2》发生意外，两名替身在完成高难度动作时遭遇不测，一死一伤。
　　今天(10月28日)16:04分，编剧毕成功通过新浪微博爆料，正在保加利亚首都索非亚郊外热拍的电影《敢死队2》，不幸发生意外事故：“两名替身在完成高难动作时遭遇不测，一名于爆炸中不幸身亡，另一名伤势严重仍在医院治疗。”
　　由西尔维斯特-史泰龙(Sylvester Stallone)自导自演的《敢死队》(The Expendables)于2010年上映，即在全球狂收3.7亿美元。2011年，史泰龙继续乘胜追击拍摄续集《敢死队2》。据称，第一部的几位主演西尔维斯特-史泰龙、李连杰(微博)、杰森-斯坦森(Jason Statham)都将回归，布鲁斯-威利斯(Bruce Willis)、阿诺德-施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)和米基-洛克(Mickey Rourke)三位友情客串的硬汉在续集中将有更多戏份。而中国演员余男也已经确认出演该片，这也是好莱坞动作片第一次启用中国女艺人挑大梁出演女主角。
　　截止当日16:25分，该微博被转发230次，评论31次。陈家?/文

