《浮士德》亮相威尼斯 新浮士德有血有肉(组图)
　　新浪娱乐讯 威尼斯影展接近尾声，当地时间9月8日，俄罗斯索科洛夫的一部《浮士德》亮相。影片将19世纪歌德歌剧自由改编，大屏幕上对人类灵魂的探索，在令人惊叹叫绝的视角画面下，给记者以震撼和惊喜。9月8日的新闻发布会上，导演索科洛夫带领其中主演——浮士德的演员若安纳－泽勒和魔鬼莫菲斯特的扮演者安东－阿达辛斯基共同出席了新闻发布会。其间导演索科洛夫成为记者追逐热点，他对人性、人生、自然和文学艺术，均做出精彩而充满哲学思辨的发言。
　　影片起源
　　《浮士德》是导演索科洛夫有关人类权力的四部曲的收尾之作，当谈到影片创作最初动机，他解释歌剧《浮士德》是世界文学的典范，尽管自己生活在欧洲边界，但仍将这一主题看作是19世纪全世界人类文化的奠基，如同托斯妥耶夫斯基的作用。不过，相对人们的惯常理解，索科洛夫有着自己的理解， “我将浮士德看作是一个有血有肉的常人，在其他很多人身上也可以找到同样的东西，而不是一个神秘神奇人物。和此前三部作品中的主人公一样，他们都是真实鲜活的人物。我希望电影本身就是和人性相连的工作”。 作为改编文学作品，索科洛夫同时还谈到文学的作用， “文学应该是一个独立完成的工作，它是最基本原始的体验”。
　　自然景观和德语在影片中起重要作用
　　作为一部俄罗斯逐狮影片，《浮士德》同时也是一部欧洲电影，影片启用了许多欧洲演员，并在爱尔兰完成最后拍摄，谈到片中拍摄场地的选择，索科洛夫强调，拍摄悲剧，场景选择至关重要。至于《浮士德》的辉煌结尾选在爱尔兰， “这是一个无法解释的选择，也许因为那里作为火山爆发地，释放出一种焦虑的氛围，和故事的悲剧相吻合。我希望以后还有机会到那里拍戏。自然在我的影片中始终起着基本的作用”。
　　此外，对于影片采用德语拍摄，导演的解释说，语言已经超过了正常的作用，没有它本片就不会存在。他同时大赞德语的简洁，直接，粗狂。
　　寄予年轻一代： “ 灵魂不需要昂贵价钱”
　　作为一部充满哲学思辨和对人类精神世界探讨的作品，记者请索科洛夫为年轻人提出建议，导演简洁而有力量的话语迎来记者掌声，
　　“保持谦卑。就像我在影片中说到的那样，灵魂其实并不需要昂贵价钱，况且，今天的社会，已经没有人想要购买灵魂了”。
　　不会继续写作成作家
　　2009年，撰写并在意大利发表过书籍《in the middle of ocean》，记者好奇地询问导演是否会在写作的道路上继续，索科洛夫颇为理智，
　　“我从来就不是一个作家，因为一个偶然的机会写书，但是俄罗斯有许多真正优秀的作家，我不会有野心成为作家，也不会继续写作”。
　　谈到片中令人惊叹的视觉创作，索科洛夫透露，为了片中的人物和氛围相符，剧组在各国进行了上千次试镜，演员从斯坎的纳维亚到德国再到爱尔兰，他对于最后浮士德演员的表现异常满意和赞叹。此外，影片还相对原歌剧做了很多改编，并寻根到最早的原始版本文字。
　　曾考虑在意大利拍摄，因资金问题放弃梵蒂冈
　　片中油画诗意的人物和画面，让人们联想到意大利艺术的影响，导演索科洛夫也透露，曾经考虑选择意大利演员，不过这里精彩绝伦的艺术如此丰富，成为全世界装饰的参照，反而不太适合影片。此外，影片设计到梵蒂冈拍摄的场景，也得到教会支持，最后却因经费问题不得不舍弃。(新浪娱乐前方报道组  刘敏)

