高仓健接拍《只为了你》 与草剪刚绫濑遥合作
　　新浪娱乐讯 北京时间9月28日消息，据香港媒体报道，日本80岁老牌影星高仓健早前宣布接拍降旗康男导演的新作《只为了你》，阔别银幕6年再度接戏，备受传媒关注。前天该片宣布出演阵容，包括北野武、田中裕子、草剪刚和绫濑遥等影坛实力派演员，阵容豪华，当中草剪刚和绫濑遥均是首度与高仓健合作，万分期待擦出火花。
　　高仓健在戏中饰演监狱指导官仓岛英二，因妻子离世而踏上由北向南的自驾游，望更了解妻子生前的想法。他表示很幸福能与这么多有个性的演员合作，期待及珍惜与他们交流的机会。曾出演过日剧《阿信》的田中裕子透露是第二次与高仓健扮演夫妇，很开心可与对方及降旗导演再度合作。
　　北野武自1985年与高仓健共演过《夜叉》后，这是他们相隔27年再度携手，双方均十分开心，北野武将扮演中学老师。而首度与高仓健合作的SMAP成员草剪刚称：“能够与这么多优秀演员一起演戏，感到非常幸福。现在已经开始兴奋及紧张，我会拼命努力！”他在戏中扮演墨鱼饭营业员，希望可以把该片的主题和感情传递到观众的心里。同样是首次与高仓健共演、扮演对方在旅程终站遇上的饭店老板女子奈绪子的绫濑遥则谦虚道：“会努力演好角色，不给前辈们带来麻烦，望为观众带来轻松的心情。”该片已于富士山开拍，进展顺利，预计于明年秋天在日本上映。(苗菲)

