日本票房：猩球崛起两周连冠 美国队长末入前三
　　位
　　周
　　FOX
　　东宝
　　东宝东和
　　松竹
　　东映
　　派拉蒙
　　东宝
　　东宝
　　FOX
　　东映
　　新浪娱乐讯 尽管上周末《美国上队长》如期上映，但却末取得预料中的好成绩，仅仅排在第6位，而另一部新片《一命》则在上映之初排在第4位，这在三池的影片中，算是少有的好成绩，而本周末没有强力影片的上映，因而这个榜单可能在下周也不会有太多变化。
　　鲁伯特-瓦耶特导演，詹姆斯-弗兰科、芙蕾达-平托、安迪-瑟金斯、汤姆-费尔顿、布莱恩-考克斯、约翰-利特高主演的影片《猩球崛起》在上周继续坐在冠军宝座上，影片在上映两天内累让动员观众已经突破100万人，票房收入已经达到了13亿日元，按现在这个趋势，影片的最终收入将会突破20亿日元，甚至可能达到30亿日元。《人猿星球》系列作为一部传世经典，其中对于科技、人类社会与人类本性的思考在当时的冷战背景下达到了新的高度，即便今日在全球经济危机的情况下，再次观看这个系列也会得到相当的共鸣。相信这部翻拍影片正是在这个背景之下诞生。
　　大根仁导演，森山未来、长泽正美、麻生久美子、仲里依纱、真木阳子主演的电影《桃花期》在上周继续排在第二位，这部反映宅男内心生活的作品当年拍成深夜剧时便取得了相当的收视。在这部作品中，不仅反映了当今社会中青年在工作与爱情上的困惑，以及对于未来的迷茫，用一种夸张的方式展现了一种另类的真实。影片在上映四周内，累计动员观众118万人，累计票房收入15亿日元，影片的票房收入马上便要超过20亿日元。
　　林诣彬导演，范-迪塞尔、道恩-强森、保罗-沃克、乔丹娜-布鲁斯特、泰瑞斯-吉布森、埃尔莎-帕塔奇主演的影片《速度与激情5》在上周仍然处于票房季军地位。这个长寿系列只要有观众，便会继续拍摄下去，这个系列最让人值得称道的地方便是不断的在剧情中创新。影片在上映三周内，票房收入已经突破10亿日元。本片现在已经取得了《速度与激情》系列的最好成绩。
　　三池崇史导演，市川海老藏、瑛太、满岛光、役所广司主演的影片《一命》，本片翻拍自小林正树的经典之作《切腹》。当年张艺谋的《英雄》入选奥斯卡最佳外语片奖后，大量评论随之而来，其中不少人都提到了小林正树的《切腹》，而随着CC版经典系列的不断推出，全世界的观众终于见到这部影片的真容。虽然同为多线叙述模式，但与《公民凯恩》与《罗生门》不同，叙事并非处于一种平等的地位，而是对立的双方在一种动态的平衡的方式揭示出事件的真像，特别是片中的几段打斗戏堪称电影史上的经典。三池在这次拍翻过程中，不仅请来坂本龙一担当配乐，更是将本片拍成了3D版，也可以说本片是三池首部3D电影。故事背景是在宽永七年德川幕府第三代将军家光的时候。当时由于家光实施中央集权，削弱了许多诸侯大名，使得社会上出现了许多浪人。造成当时常有一些浪人，跑到诸侯家，表示要在玄关切腹自杀，而诸侯则用钱打发他们走，这于是成为当时流行的敲诈手段。宽永七年十月，一名叫作津云半四郎的浪人来到名门井伊家，要求在庭前切腹自杀。家老斋藤勘解由讲起了去年来此提出同样要求的千千岩求女的事情，希望借此打消津云自杀的念头，当然这一切仅是大事件的开始……影片在上映两天内，动员观众7万2858人，票房收入8833万4900日元。
　　乔-庄斯顿导演，克里斯-埃文斯、雨果-维文主演的影片《美国队长》在上周首映之初排在第六位。本片改变自惊奇的经典同名漫画，与《蜘蛛侠》、《X战警》等同为惊奇旗下的漫画不同，虽然《美国队长》名气不在其它作品之下，但因为改编难度等诸多问题使其并未有过成功的电影片。虽然92年有过一部录相带电影，但漫画迷们却因为其中的反漫红骷髅缺乏魅力，而嘘声一片。本片可以说是《美国队长》第一部被搬上大银幕，虽然仍然有观众对情节不满，但对于漫画迷而言，本片已经算是差强人意之作，对这类电影漫迷们的要求并不太高，只要还原度高即可。本片故事发生在1942年，当时二战正激烈的进行着，富有正义感的青年斯蒂夫-罗杰斯志愿参军，却因为自己身体条件不够格而落选。然而正好军方有一个新的实验项目可以让他实现自己的报国之心。这个实验涉及到人体的改造，可以让普通人变成超级的战士。斯蒂夫接受了改造之后，拥有了强大的力量，开始以“美国队长”的代号在军中服役。另外他还有巴奇-巴恩斯和佩吉-卡特作为自己的搭档，一同奋战，粉碎希特勒的野心。本片在周末两天内，动员观众5万8423人，票房收入8833万4900日元。
　　除些之外，排在第七位的《非关正义 剧场版 The Answer》上映5周内累计房已经突破20亿日元，日剧女王筱原凉子的号召力仍然不减当年，因为有去年的《黄金猪》与之前的SP为其人气做铺垫，才使的筱原的人气长盛不衰。而第十位的《泡吧侦探》在上映6周内累记票房收入已经突破10亿日元，这个票房成绩实在有些对不起这个《相棒》系列的幕后班底。
　　下周预告：石井克人导演，妻夫木聪、永濑正敏、松雪泰子、满岛光主演的影片《走私者》；戈尔-维宾斯基导演，约翰尼-德普、艾拉-菲舍尔、阿比吉尔-布莱斯林、比尔-奈伊配音的动画《宠物大冒险》；松本佳奈导演，小林聪美、加濑亮、黑木华、原田知世主演的影片《东京绿洲》；乔恩-费儒导演，丹尼尔-克雷格、哈里森-福特、奥利维亚-王尔德、山姆-洛克威尔主演的影片《牛仔与外星人》；田壮壮导演，Maggie Q(微博)、小田切让、庹宗华(微博)主演，改编自井上靖原著的影片《狼灾记》；行定勋、韦西-沙赞那庭、张俊焕导演，姜东元、宋慧乔、薛景求、吉高由里子、金俊民主演的影片《山茶花》将于本周末上映。(止痛片)

