《变形金刚》第4第5部同启动 迈克尔贝可能回归
　　新浪娱乐讯 北京时间10月18日消息，孩之宝公司透露有可能拍摄《变形金刚4》和《变形金刚5》，而迈克尔-贝(Michael Bay)、史蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)很有可能再以导演、制片人的身份参与其中。
　　几年前孩之宝公司的每个系列玩具几乎都有自己的电影拍摄计划，满世界吸金的《变形金刚》(Transformers)，2012年即将上映的《战船》(Battleship)，桌游《占卜板》(Ouija)、《弹力阿姆斯特朗》(Stretch Armstrong)、《糖果乐园》(Candy Land)都一一宣布了制片计划。但随着电影市场的变化，环球影业已经放弃了《占卜板》，而迈克尔贝也言之凿凿地表示，《变形金刚3》将会是他与机器人系列的收官之作。
　　但事实不是看上去那么简单，据消息人士透露，《变形金刚》的第四部与第五部正在同时开发中，而第三部的编剧伊伦-克鲁格(Ehren Kruger)已经有了故事大纲，正在组建团队招募编剧完成剧本的写作。至于本片的主演尚未确定，据传希安-拉博夫(Shia LaBeouf)不会继续参加演出，还有未经证实的消息称，而“动作猛男”杰森-斯坦森( Jason Statham)将会出演《变4》和《变5》。
　　《变形金刚3》在全球豪取十亿美元票房，派拉蒙影业与孩之宝的这一计划希望能够延续机器人的辉煌。作为导演的迈克尔-贝也似乎成为了《变形金刚》系列不可抹去的标签，或许在《变4》和《变5》中我们能看到更多的动作打斗场面，更多的俊男靓女，更多的是非话题。(钱多多)

