《黄沙武士》发布制作特辑 武士之路充满传奇
　　新浪娱乐讯 已经定于11月3日在全国公映的影片《黄沙武士》(微博)，日前公布了该片的中文版官方中文制作特辑——“武士之路”。在这个4分钟的特辑中，好莱坞金牌制片人巴里-奥斯本(微博)、迈克尔-培瑟，奥斯卡影帝杰弗里-拉什，主演张东健、凯特-波斯沃茨以及丹尼-赫斯顿等人，都为本片给予了最真切的看法。
　　制片人巴里-奥斯本说：“让东方武士出现在旧时的美国西部，我觉得这是一个很新奇的点子，电影主题宏大，有动作，有冒险，有心，有情。” 《黄沙武士》给人一种日本动漫式的画面感，非常独特、虚幻、美轮美奂、宛若梦幻童话。在观影过程中，尽管仍身在现实世界，但是，总会出现那种梦幻时刻， 觉得自己与电影中的画面共融共鸣，非常奇妙的感受。
　　老戏骨、奥斯卡影帝杰弗里-拉什认为：“剧本读起来像一个伟大的寓言，纯粹，美丽，片中的东方武士有着截然不同的韵味。” 这种独特的韵味要归因于因影片的武术风格。这种风格融合亚洲武术传统和西方牛仔的不羁与狂放，非常独特优雅，像舞蹈般具有美感和渗透力。
　　毋庸置疑，新西兰维塔(Weta)工作室再次功不可没。《黄沙武士》将五彩斑斓的颜色、强烈的视觉特效、美轮美奂的服装、鲜明的妆容以及风格化的动作合璧在一起，来缔造一种非纯东方式也非纯西方式的梦幻般景致。片中有场令人潸然泪下的戏就发生在这样的场景中，凯特-波茨沃斯泪眼朦胧的望着张东健问道：“不带我一起走吗？”此时日落将天空渲染成艳红一片，断肠人在天涯的感觉呼之欲出。从特辑中可以看出，本片的整个创作过程就如同英文片名《The Warrior'sWay》一样，是一条漫长的旅程。张东健更是感慨道：“我很高兴自己走到了最后”。
　　“一个婴儿的笑声，改变了一个武士的命运。”这是制片人迈克尔·培瑟对于本片的概括，如果你想知道武士的命运究竟如何？那就请在11月3日走进影院，去揭开所有的疑问和谜团吧！

