阿黛尔有望演唱新007主题曲 邦女郎尚未确定
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据国外媒体报道，007系列电影的最新作今年年底就将开拍了，可这部影片的很多细节目前仍然在迷雾之中，国外媒体近日总结了5条关于这部影片的最新消息，邦德迷们可以从这些消息中了解影片制作的最新进展。
　　1.阿黛尔演唱主题曲
　　英国女歌手阿黛尔(Adele)凭借新专辑及主打曲目《Rolling in the Deep》已经成为当下最炙手可热的流行乐手，而她也很可能为《邦德23》(Bond 23)录制主题曲。近日参加英国脱口秀节目时阿黛尔险些说漏嘴将此事曝光，她表示将在11月份重返录音棚开始工作，但并非录制一张新专辑，而是录制一首电影主题曲。阿黛尔及时收口并未透露影片的名字，但媒体普遍猜测那将是《邦德23》的主题曲。如果这消息是真的，那阿黛尔也将结果麦当娜和保罗-麦卡特尼成为007电影主题曲的新一任主唱。
　　2.邦女郎悬而未决
　　《邦德23》中将出现两位邦女郎——一位英国女特工和一位亚裔女子，有媒体猜测男主角丹尼尔-克雷格(Daniel Craig)在现实生活中的妻子蕾切尔-薇姿(Rachel Weisz)将会是其中之一，也有人猜会是《加勒比海盗》(Pirates of the Caribbean)中的娜奥米-哈里斯(Naomie Harris)，这些人选目前都未得到官方的确认。近日又有一位新人加入这场角逐，据称滚石乐队成员罗尼-伍德(Ronnie Wood)的女友，29岁的巴西模特安娜-阿罗约(Ana Araujo)也有望成为新任邦女郎。
　　3.片名尚未确定
　　克雷克主演的前两部007电影分别命名为《皇家赌场》(Casino Royale)和《量子危机》(Quantum of Solace)，而《邦德23》的正式片名目前还未确定。之前有媒体称这部影片将定名为《全权委托》(Carte Blanche)，名字由来于007小说作者杰弗里-迪福(Jeffery Deaver)的最新作品，但这一消息随即被影片制作人否定，后者在一份官方说明中表示：“影片将不会定名为《全权委托》，和杰弗里-迪福的小说也将毫无关联。”
　　4.新片将上演“火车大战”
　　导演萨姆-门德斯(Sam Mendes)之前已经确认将会在印度拍摄一场发生在火车上的戏，目前还未正式确认取景的地点，但制作人答应不会在火车车顶上拍摄打斗戏，这一点在印度是明令禁止的。“我们不希望全球影迷对印度的铁路系统产生错误的认识。”印度铁道部部长如是说。
　　5.克雷格代言印度铁路系统
　　印度铁道部部长同时也确认了另外一个消息，印度同意《邦德23》剧组在印度拍摄，作为报答，该片男主角丹尼尔-克雷格将作为印度铁路系统的形象大使，对此索尼影业拒绝作出任何回应。
　　(Heaven)

