《海洋》耗资5亿历时7年 导演：梦想当然昂贵
　　撰文、编辑/王晓晶
　　即使已上映近一个月，由法国名导雅克·贝汉执导的纪录片巨制《海洋》仍占有一席之地，凭借自身超高的硬件素质，《海洋》在纪录电影的一片死寂之声中逆势而上，票房已超1500万元。耗资5亿元、历时7年完成，就外界对这部“纪录片航母”的诸多惊诧，古稀之年的雅克·贝汉在接受记者邮件采访时说得意味深长——梦想当然昂贵。
　　“我不太会预期票房，只是把自己喜欢的做到极致”
　　记者(以下简称记)：《海洋》在之前不被看好的情况下突出重围，取得不错的成绩，这是你始料未及的吗？在影片上映前，你对中国的票房有预期吗？
　　雅克·贝汉(以下简称雅)：我不太会预期票房，只是把自己喜欢的做到极致，这是我的梦想。我做一部影片是有选择的，但我不会因为市场需要一部什么类型，就去做。也许拍摄出来的影片观众会喜欢，会有很好的票房；也许大家不喜欢，票房不好，但我从来不会关心这些。
　　记：你看中的是什么？
　　雅：我只想把我的想法不分国界地表达出来，我拍摄的题材都是有关大自然的，是全球共同面对的问题，这才是重要的。当然，我了解中国纪录片的发展情况，之前我的作品《迁徙的鸟》曾来到过中国，当时也不容易，但时隔这么多年，我知道中国观众的观影水平一直在提高。
　　记：在很多人的惯性思维中，纪录片是一个“便宜”的东西，但《海洋》却耗资5亿元，有人开玩笑说它是“史上最烧钱纪录片”和“纪录片航母”，你怎么看？
　　雅：其实纪录片在整个世界范围内都不是一个特别大众的类型，但《海洋》是一个特例，我是按照电影的模式去拍摄的，因为如果你不这样做，就不会有观众走进电影院看。想要花很少的钱，制作不够精良，还妄想观众会青睐，这种观念本身就是不太对的。要想培养纪录片的观众市场，最重要的还是片子质量，把影片做到位了，观众自然会来。
　　“使用的是电影语言，不是向观众进行科普教育”
　　记：那么不同于普通纪录片的创作，你是怎样拍摄《海洋》这部“电影”的？
　　雅：在拍摄前我就很清楚我想要什么。我们提前写好了剧本，甚至画好了分镜头，之后我会去找科学家、野外生物学家探讨，找到合适的对象来表现主题。比如影片中有一个章节被定义为“海洋的盛宴”——科学家告诉我们，在非洲南部，每年都会有一次沙丁鱼大迁徙，有十几天的时间，鲨鱼、鲸、海豚、海鸥等各色猎手都会聚集到这里捕食，这就像一部故事片，一个宏大的“战争场面”，你能看到远景、近景、中景，能跟随镜头看到每一种生物捕食的细节，这些都是拍摄前设计好的，我们要做的只是去等待、去完成。
　　记：在多次访谈中你一直强调“等待”，这是《海洋》的一个关键词？
　　雅：对，仅仅是“海洋的盛宴”这个场景，我们就耗费了三年时间。第一年，水下摄影师拍摄了静止的镜头，我觉得不够强烈，于是回到实验室里，设计新的摄影机，我一定要跟上鱼的速度；第二年，因为海豚的速度，拍摄还是不够理想；第三年，再去，终于拍到了满意的画面。《海洋》使用的是电影语言，不是向观众进行科普教育。
　　记：正因为强大的硬件支持，有人也说《海洋》是技术的胜利？
　　雅：技术是为画面服务的，为了梦想我会不顾一切。看见海豚了，我觉得我一定要跟上它，我就会竭尽所能跟上它。拍摄期间，我们发明了一种像鱼雷一样快速移动的设备，同时它有足够的平衡系统让画面保持清晰。包括《海洋》中的灯光也有设计，在晚上的深海，如果打一束强光，画面会非常难看，所以我们打了一片足以照亮整个飞机场的光来保证拍摄效果。
　　“在电影这个行当里，我希望活够一千次人生”
　　记：用中文来讲，人们会形容你是一个倔强的老头儿，所以我们很想知道，曾经凭借《半个男人》在25岁就斩获威尼斯影帝的你，也是为了梦想转行的吗？
　　雅：人有很多顶帽子，戴上这顶你就干这个，戴上那顶你就干那个，我换了不少职业，但是一直在电影行业。我小时非常喜欢看戏，家门口有一个戏院，我爱上了表演；25岁获得威尼斯影帝时，当时坐火车回法国，刚好有一个足球队赢了球，也在同一列车上，很多记者不知道我是谁，以为我也是球员；之后我一直拍电影，生活得不错，但我觉得人活在这个世界上，舒服不是唯一的目的，演员是一种被动的身份，我不想让它成为我的终身职业。
　　记：所以你开始把更多精力放在电影的幕后工作？资料显示，1969年，你首次担任制片的影片《Z》便获得奥斯卡最佳外语片奖；1975年，另一部《胜利欢歌》再获奥斯卡最佳外语片殊荣。
　　雅：我始终觉得一个人的一生只能经历一两个职业，会很遗憾，我只是尽量把自己的人生填满，在电影这个行当里，我希望活够一千次人生。
　　记：但制片人的巨大压力让你35岁就满头白发了？
　　雅：的确。40年前我就有一个梦想，想像鸟一样在天上飞，像鱼一样在水里游。当年拍摄《微观世界》时，我去找投资，他们觉得我简直是疯了，把几个昆虫当成大银幕的主角来拍，还要观众花钱去电影院看？即使后来《迁徙的鸟》成功，筹拍《海洋》时，我也是见到第20个投资人后，才拉到第一笔资金，我甚至边拍边筹钱。《海洋》最终超支，我到现在还背负着900万欧元的债务。每次去找投资，我的感觉是在跟他们分享梦想，这样你才能找到志同道合的人，有足够的热情去说服他们，一起完成一个伟大的梦想。当然，梦想是昂贵的。

