库珀新片13日上映 中国影星只知成龙李连杰(图)
　　信息时报(微博)讯 (记者 陈爽) 布莱德利·库珀凭借两部《宿醉》在好莱坞成功上位，今年他与老戏骨罗伯特·德尼罗主演的《永无止境》也颇受好评，《宿醉》口味太重注定无缘内地银幕，而《永无止境》则成功登陆并将于10月13日上映。影片《永无止境》改编自格里恩的小说《黑暗领域》，布莱德利·库珀扮演主人公埃迪，从落魄作家变身华尔街无人能敌的头脑超人。昨日《永无止境》在广州试映，影片中主人公服食药丸后立刻变成智力体力胜人一筹的小超人，好似中国武侠小说中服食灵药即获得数十年内力的幸运儿，不过主人公也变得“药品依赖”，而觊觎这种神药的人也大有人在，影片一直维持惊悚力度，最后的结果也戏剧效果十足。
　　片方早前曾计划邀库珀来华为影片宣传，最终因为新片《失乐园》临时调整了拍摄进度，让他只能取消了计划，不过国庆期间记者还是经由电子邮件采访了库珀。在好莱坞打拼10多年，才在2009年凭《宿醉》走红的他表示，对中国观众喜欢《宿醉》感到意外，“毕竟属于限制级，制作成本也不大，再加上我们几个主演都不是大明星，所以它的成功最初没有人能预测”。不过他认为《永无止境》肯定比《宿醉》要好看：“如果你希望自身有无限的可能，对世界的认识存在着好奇和探知，对生活还有追求，那么你就来看这部电影。”
　　谈影片：戏里戏外都“得偿夙愿”
　　信息时报：《永无止境》是你今年首部担纲主演的影片，对于这部电影你自己的看法是什么？
　　库珀：首先我要感谢导演尼尔·博格，正是因为他们对我的信任，我才得以和我心目中的偶像罗伯特·德尼罗合作。德尼罗是我少年时的偶像，他的《美国往事》我在影院看过7遍， 而《愤怒的公牛》看的次数肯定还要多。这次我们的合作太美妙了，我觉得德尼罗是个魅力超群的大明星，这部电影让我得偿夙愿。说到剧情，我必须要说我喜欢 《永无止境》要大于《宿醉》，这部电影探讨的许多问题都是我个人更感兴趣的，比如说片中的药丸，如果真正遇到了，吃还是不吃，我想我没有办法立刻告诉你，这也许就是这部电影最吸引人的地方。
　　信息时报：《永无止境》中的药丸可以让人生焕然一新，你觉得这只是科幻题材还是有可能实现的事情？
　　库珀：我虽然不是科学家，但我觉得这样的药丸一定是所有失意者都渴望的，因为生活中的失意比比皆是，对现实的无能为力以及不知如何改变，成了许多人生发展的最大障碍。如果说一颗药丸，可以让人重生，哪怕它有多大的副作用，也会有人以身试法的，因为这个选择充满了诱惑，也许试一试，人生就会发生改变，你不顺心的工作，失去的女朋友、可恨的老板、羞涩的钱包，全都会随着你的改变而改变。我希望有这样的药丸，但没有副作用，也没有人追杀当然会更好。
　　谈中国：只知道成龙和李连杰
　　信息时报：你喜欢中国电影吗，对中国电影了解多吗？
　　库珀：说实话，我对中国当代的电影了解的不多，但我少年的时候看过很多香港电影，其中以功夫片居多。我想每个男孩子少年时都有英雄情结，我也不例外。至于具体的电影人，我只知道成龙和李连杰，他们一直是我的功夫偶像，其实我业余时间也有学过一些中国功夫，但仅仅是皮毛。
　　信息时报：你在影片中有一段在餐馆中与侍者的中文对话，听上去怪怪的，在演这段的时候，去学过中文吗？
　　库珀：让大家见笑了，我当然不会说中文了，表演这段的时候，剧组请来了一个中文老师，但时间比较紧。我没有任何中文基础，中文对我来说太难了，天知道我在说什么！老实说，我是真的需要片中的小药丸，起码有了它，我可以说流利的中文了。如果没有语言障碍，我想我会很愿意到中国旅游和工作的。
　　信息时报：《永无止境》就要在中国上映，你要对观众说些什么吗？
　　库珀：对于这部《永无止境》，我想说的就是，如果你希望自身有无限的可能，对世界的认识存在着好奇和探知，对生活还有追求，那么你就来看这部电影。《宿醉》讲述的是主人公忘记的记忆，而《永无止境》唤起的是大脑中未开发的存量，我想你们一定会更喜欢这部电影。

