日本票房：猩球崛起首映夺冠 美国队长下周登陆
　　FOX
　　东宝
　　东宝东和
　　东映
　　东宝
　　东宝
　　FOX
　　角川映画
　　东映
松竹、asmik-ace
　　新浪娱乐讯 最近因为新作不断上映的缘故，榜单的冠军经常是你方唱罢我登场，在上周进入榜单的三部影片之中，《猩球崛起》位居冠军，其余两部新片分别是排在第四位的《丈夫得了抑郁症》与第八位的《拂晓之街》。由于本周末《美国队长》与《一命》等片上映，相信这个榜单中的排名还会发生不小的变化。
　　鲁伯特-瓦耶特导演，詹姆斯-弗兰科、芙蕾达-平托、安迪-瑟金斯、汤姆-费尔顿、布莱恩-考克斯、约翰-利特高主演的影片《猩球崛起》在上周位居冠军宝座。本片虽然翻拍自经典科幻系列《人猿星球》的前传，但却与当年蒂姆-波顿版并没有关系。当年经典科幻作品《人猿星球》系列中的前传作品虽然在当时的评价不高，但随着时代的流逝，该作品放到今天来看则使其中的思想性越来来明显，在剧本荒的今天又为整个好莱坞带来了新的灵感。当然本片不是简单的翻拍，而在剧本之中改掉了旧版之许的许多BUG。本片之中威尔-罗德曼是一个年轻有为的脑部修复医学专家，经过几年的探索和实验，他已经成功为自己的医药公司研制出了一种可以修复人类脑部损伤的特效制剂，但公司高层的决定依旧谨慎，希望他能通过同为灵长类的黑猩猩进行进一步的稳定实验。因此，一个被他唤作凯萨的小黑猩猩便成了威尔实验室家族的一员。在威尔和他的美女助手卡罗莱等人的悉心照料下，黑猩猩凯萨渐渐“长大成人”，其经过威尔的脑部修复特效药影响后的智商甚至远超过一般的人类。然而，如此惊人的发现，却被公司高层强力镇压：威尔-罗德曼和他的实验小组被退出该项目，卡萨则被残忍地关进了铁笼里。 接着，不堪忍受人类折磨的凯萨，利用“天赋”的智商终于决心要奋起反抗。他星夜间逃离实验室，并潜入威尔的家里偷得更多的脑部修复制剂，利用这种速效药迅速将更多的黑猩猩的智商唤醒，并组织了一个空前强大的“猩球战队”，向“残暴”的地球之主——人类发起了凶猛的进攻……影片在周末两天内，动员观众31万8283人，票房收入4亿388万4300日元，最终预期收入为20亿日元以上。
　　佐佐部清导演，宫崎葵、?雅人、吹越满、津田宽治主演的影片《丈夫得了抑郁症》排在第四位，影片改编自细川貂的同名漫画绘本，讲述了身患抑郁症的丈夫与一直支持照顾他的妻子之间真实而感人的生活琐事。2009年，NHK电视台曾把故事搬上电视荧屏，当时的主演是影片改编自细川貂的同名漫画绘本，讲述了身患抑郁症的丈夫与一直支持照顾他的妻子之间真实而感人的生活琐事。2009年，NHK电视台曾把故事搬上电视荧屏，在剧中由藤原纪香和原田泰造担当主演。而电影中的宫崎葵与?雅人两位主演则是继《笃姬》之后又一次在剧中扮演夫妇，影片导演佐佐部清一直擅长于这种家庭剧，当年《半自白》便获得了广范的好评，而本片在日本的评价现在也相当不错。影片在上映两天内，动员观众9万5524人、票房收入1亿2696万1600日元，最后票房可能在8亿日元上下。
　　另一部新上榜的影片是由若松节朗导演，岸谷五郎、深田恭子、木村多江、石黑贤主演的影片《拂晓之街》，本片改编自东野圭吾的同名小说。《拂晓之街》是东野圭吾从南天群星1998年热销歌曲《LOVE AFFAIR 秘密约会)》中获得灵感，写下的悬疑小说。题目采用了歌词，和乐曲一样描写了婚外情的内容。2010年8月5日发表的ORICON书籍排行榜显示，东野圭吾的小说《拂晓之街》周销量从上周的3万1000本上升至11万本。超过截止至上周连续十周获得排行榜首位的《告白》，发售两周及首次获得文库部门首位。在文库本方面，继《红色手指》和《使命于心的极限》之后，连续第三部获得首位的作品。可惜因为东野现在不再向华语区出售版权，因而不知道国内的读者何时可以读到这部作品。顺便提一下，本片也是深田恭子第三次出演东野的作品，在《伽利略》中的客串出演，以及让人吐血的《幻夜》，一般而言，深恭出演都会让人大跌眼镜，不知道本片效果如何，毕竟电影还要看导演与编剧的功力。影片讲述了上班族渡部与派遣社员秋叶相遇不久便陷入热恋，然而表面温婉秋叶却有着纠缠不清的家庭关系。从小父母离异，母亲自杀身亡，父亲的情人也在15年前离奇死于横滨的老家中，而且当时倒在尸体旁边的正是秋叶本人。案件时效期即将到来，到底秋叶是不是凶手呢？事件的真相又是怎样？影片在上映两天内，动员观众2万5177人、票房收入3315万4800日元，最终票房收入将为8亿日元左右。
　　下周预告：乔-庄斯顿导演，克里斯-埃文斯、、雨果-维文主演的影片《美国队长》；三池崇史导演，市川海老藏、瑛太、满岛光、竹中直人主演的影片《一命》；后藤光导演，牧田哲也、田中丽奈、大门崇、安里勇哉主演的影片《吸血鬼的故事：猎人篇》；艾略特-莱斯特导演，杰森-斯坦森、艾丹-吉伦、帕迪-康斯戴恩主演的影片《闪电》；椿光一导演，藤江丽奈、八神莲、冈田真由香、山本早织主演的影片《断绝关系村》；小松真弓导演，苍井优、森山开次主演的影片《偶然》；卡梅伦-克罗导演的记录片《珍珠果酱二十年》将于本周末在日本上映。(止痛片)

