《狮子王》17年后再度称雄北美票房
　　中新社洛杉矶9月18日电(记者毛建军)17年前轰动全球的经典动画片《狮子王》本周推出3D版本，再度横扫北美票房，以2930万美元的骄人成绩夺得票房榜冠军。
　　周五开画的《狮子王》3D版当日即以882万美元的收入坐上北美单日票房榜首位，整个周末更是出人意料获得了2930万美元的票房成绩。尽管较1994年其首映开画的4088万成绩还有距离，但足以显示这部迪斯尼经典动画在影迷心目中的地位。《狮子王》1994年上映后，成为当年全球最卖座的影片，席卷了近8亿美元的票房收入。
　　本周新开画的3部影片表现平平，使北美票房显得暗淡疲弱。瑞恩。高斯林主演，曾获得第64届嘎纳电影节最佳导演奖的《亡命驾驶》，本周开画402万美元，整个周末收入1100万美元，跻身排行榜第三名。而1971年经典名片《稻草狗》的翻拍版《稻草狗》和 《欲望都市》女主角莎拉•杰西卡•帕克联袂前任“007”皮尔斯•布鲁斯南主演的都市情感片《凯特的外遇日记》则表现不佳，分别以500万美元和450万美元的成绩列在排行榜的第5和第6位。
　　史蒂芬索德伯格执导的《传染病》从上周的票房冠军退居到第2，其门票销售较上周下降35%，获得1450万美元，总收入达到4420万美元。
　　上映6周，获得诸多好评的《帮助》依然在继续着它的票房掘金旅程，本周入账643万美元位居第4，其北美票房总收入已达到1.47亿美元。(完)

