《永无止境》将映 男主演库珀有望来华造势
　　新浪娱乐讯 动作科幻片《永无止境》将于10月13日上映。9月28日，华夏电影发行公司公布了影片的中文版海报，并透露，男主角莱德利·库珀有望届时来华造势。
　　科学技术造就超能英雄
　　电影《永无止境》讲述了潦倒困顿的小说家埃迪，因为走投无路而无意中试用了新开发的小药丸，自此命运发生了惊人大转变的故事。片中，原本木讷的埃迪开始变得聪明过人，预测精准。不单把名利赚足，而且不少美女也开始投怀送抱。虽然药效一天就会过期，但只需再服用一个小药丸，30秒后会再次开启闪亮的人生。好景不长，埃迪开始被人盯梢和追杀。其实影片中的药丸是一种“头脑伟哥”，主人公需要这样的“伟哥”来让自己的“头脑风暴”永远持续，会让每个人灰暗的人生，开始变得崭新和闪光。《芝加哥论坛报》评论其“是一部叙事流畅的黑色惊悚动作片，是尊重观众智商的电影”。
　　《永无止境》汇集老少型男主演
　　《永无止境》主演布莱德利·库珀因2009年主演的小成本R级喜剧片《宿醉》一夜成名。该片以几位男主人公醉酒醒后所发生的离奇遭遇为主线，然后再倒叙一探究竟，上映后在全球拿下了4.675亿美元的票房。今年暑期布莱德利·库珀再次领衔主演《宿醉2》又在全球拿到了5.624亿美元。
　　《永无止境》是布莱德利·库珀和老戏骨罗伯特德尼罗的首次合作。说起这部电影还有一些波折，本来制片方敲定的男主演是《变形金刚》的男主演希亚·拉博夫担任主演，但拉博夫却遭遇了一场车祸，手臂严重受伤。最终剧组找来了库珀担纲。而罗伯特德尼罗虽然在影片中是以绿叶身份出现，但其角色的深藏不露和老谋深算，也让观众印象深刻。
　　《宿醉》男主演有望来华造势
　　华夏电影发行公司日前透露，影片一老一少两位主演都在邀请来华名单内，但罗伯特德尼罗因为时间和身体的问题，有可能这次无缘来华，但库珀方面对来华宣传很感兴趣，目前双方正在就具体时间和事宜进行紧张的沟通，如果库珀来华能够成行，片方将在北京、上海、广州三地举行大型的影迷见面会和影评人座谈等活动。

