法国《正片》主编米歇尔-西蒙评68届威尼斯影展
　　新浪娱乐讯 68届威尼斯影展大奖归属的前夜，所有竞赛单元影片已经全部亮相。在等待最后结果之前，面对今年68届影展，法国《正片》主编米歇尔-西蒙接受新浪专访，对本届影展总体选片特色和质量做出点评，此外，对于几部华语参赛片，也给出独到的个人看法。
　　昂格鲁-撒克森电影比例太重，大师作品、类型片成主导
　　新浪娱乐： 对今年威尼斯影展做一个总结？
　　米歇尔-西蒙： 我想这是不错的一届，有很多优秀的电影。在今年戛纳的成功后，这再一次证明，我们可以对今天世界电影的整体状态报有一定信心，至少可以说每年都有足够数量的好片子可以保证戛纳和威尼斯影展。唯一让我觉得遗憾的是，今年的威尼斯竞赛单元英文影片倾向严重。因为有一半的竞赛单元影片来自美国或者英国，讲的是英语。亚洲有5部影片，欧洲除了法国、意大利外，斯堪的纳维亚诸国、西班牙、葡萄牙等几乎没有、南美、拉丁美洲的影片也几乎没有。我很遗憾压倒性的一大部分都来自盎格鲁-撒克森国家。
　　此外，我会提出一个问题，今天的威尼斯电影节是否只是紧紧和大师的名字相连，或者非常商业的美国影片？譬如说影展最后几天放映的几乎都是警匪片，杜琪峰的《夺命金》，弗莱德金的《杀手乔》，今天早上还有《德州杀手》，都是类型片。电影节挑选了著名导演，以及往往都来自美国的类型片。但是，他们是否有勇气有胆量在竞赛单元展示《洛赛塔》或者《四月三周两天》这样的影片，和罗朗-坎特的《墙壁之间》？所有这些获得金棕榈的影片的导演都不出名，需要有勇气选进竞赛单元。比如地平线单元的开幕片《Cut》，法国导演菲利普-弗孔讲述阿尔及利亚人移民在法国的《desintegration》，同样非常精彩，却没有进入竞赛单元。我想竞赛单元只关注具有观看价值或者著名导演的作品。
　　新浪娱乐：这是针对今年的威尼斯感受还是普遍意义上来说？
　　米歇尔-西蒙： 每一次的感受不总是一样，反思的也不一样。不过今年这一点让我感受格外强烈。之所以考虑，是因为今年的选片本来很强势，但我却感觉哪里有问题，总是让人有些不满意。
　　反对惊喜片制造事件效应，参赛片应地位平等
　　新浪娱乐： 谈谈您对今年参赛华语片的印象？
　　米歇尔-西蒙： 首先要说我反对在竞赛单元中的惊喜片形式，在我看来，所有竞赛单元的影片应该拥有平等地位，在展出形式待遇上完全一致。在竞赛单元中制造一种其它影片没有的事件效应。具体到今年惊喜片《人山人海》 ，我觉得有点含混并不总是都很清楚，但是导演有着很好的控制能力。日本参赛影片(注： 园子温执导的《庸才》)正好相反，导演完全缺乏掌控，不过最后半小时却格外精彩。尤其是远东电影呈现的能力，比如杜琪峰(微博)《夺命金》和这部日本片，触及的主题非常现代，几乎在每天的报纸头条中都可以看到，日本的地震海啸，世界经济危机，希腊债务危机，我觉得这在灵活性和对世界的连接上很了不起。
　　新浪娱乐： 您说到杜琪峰《夺命金》的故事内容，再谈谈执导上的特点呢？
　　米歇尔-西蒙： 我非常喜欢杜琪峰导演的作品，就拿今年同样参赛的弗莱德金的《杀手乔》比较，杜琪峰的电影更有品位更优雅，弗莱德金的片子很搞笑很幽默，表演也很好，但是更沉重更强调。而杜琪峰在动作片中不仅优雅，而且执行起来非常迅速，还有幽默的描述，比如对在银行工作的职业场景，他们怎样拉钱拉投资。这也许不是杜琪峰最好的作品，但是比影展上的许多作品都要好，看它让我很开心。
　　新浪娱乐： 今年影展看过的最好影片？
　　米歇尔-西蒙： 对我来说，威尼斯今年最好的是史蒂夫-迈奎恩导演、迈克尔-法斯宾德主演的《羞耻》，它是这届影展上最现代的一部作品。这是一部有关主人公性题材的伟大影片，以直面的角度，从不同形式拍摄主人公的性问题。拥有这样的强烈情感实在很罕见，取景、节奏和音乐相互交织作用，是一部令人震惊的影片。我还喜欢被人们低估的柯南伯格的新片《危险方法》，这几乎是一部曼凯维奇作品，从人物，主题上，等等⋯⋯不掉进柯南伯格风格陷阱里本身就是一种勇气。他拒绝了那些暴力的场面，根据阐述主题做出选择。 我还喜欢罗曼斯基的《杀戮》，克鲁尼的《三月十五日》。索库洛夫的《浮士德》，尤其是影片后一个小时太精彩了，灵感水准极高，第一小时内却有点冗长了。
　　这届影展上最令人震惊的就是《浮士德》和《羞耻》这两部作品了。安德里亚-阿诺德的《呼啸山庄》我也很喜欢。总之，这一届影展很不错，但我还是要强调一下很遗憾阿米尔-纳德里的《cut》没有选入竞赛单元，还有托德-海恩斯的系列片，我希望其中的主角凯特-温斯莱特可以获奖，哪怕海恩斯的影片并不是在竞赛单元中亮相，但是她在波兰斯基片中《杀戮》的表现可以获奖。我还很喜欢托德-索伦兹的《黑马》，像柯南伯格一样，他也没有刻意表现托德-索伦兹风格，虽然还能感受到，但是嘲讽少了很多。这是一部让人笑的作品，同时又是一部悲剧，讲述那个肥胖和生活中找不到合适位置的男人，直接了当，一部让人难过的幽默片。
　　新浪娱乐： 好像听您说过不太赞成《塞德克-巴莱》被选进主竞赛单元？
　　米歇尔-西蒙： 那部台湾电影很不好看，太糟糕了。影片讲述了日本入侵台湾的历史故事，我认为影片没有任何价值。还有阿贝尔－费拉拉的《地球上的最后一日》也令人难以忍受，意大利本土的影片也很弱。
　　新浪娱乐： 香港导演许鞍华的作品《桃姐》呢？
　　米歇尔-西蒙： 很漂亮的作品，主题和小津安二朗非常接近，虽然可能还没有到达同样水准，但是很感人。很多年前我很看过她的《客途秋恨》，之后很久都没有看到或者很少看到她的作品了。不过，我也不觉得它是这届影展上最好的影片。
　　个人奖单： 《羞耻》金狮，法斯宾德、温斯莱特影帝影后
　　新浪娱乐： 谁最有希望获得最佳影帝？
　　米歇尔-西蒙： 如果迈克尔-法斯宾德(注 影片《羞耻》主人公)不能当选，那就只能证明评委们没有挣开眼睛好好看了。
　　新浪娱乐： 最佳影后？
　　米歇尔-西蒙： 凯特-温斯莱特。我希望金狮最高奖会是《羞耻》，最佳导演归索科洛夫。(新浪娱乐前方报道组 文 刘敏)

