波兰斯基被捕后重返苏黎世 领取迟到终身成就奖
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，著名导演罗曼-波兰斯基(Roman Polanski)近日出席了苏黎世电影节，领取属于他的终身成就奖，这个奖项本计划于两年前在该电影节颁发，但由于当时波兰斯基因强奸事件被捕最终未能领取。
　　两年前的9月27日，这位电影大师在去往苏黎世电影节的途中遭到瑞士警方逮捕，原因是美国31年前发出的一张通缉令。1978年，洛杉矶地方检察官对波兰斯基提起公诉，指控他曾在著名好莱坞影星杰克-尼科尔森(Jack Nicholson)家中诱奸了一名13岁的少女。候审的波兰斯基听闻可能会受到重罚后偷偷逃往法国，此后再没敢踏上美国领土。甚至2003年凭借《钢琴师》获得奥斯卡最佳导演奖，他也没敢出席领奖。2009年的被捕事件也使得原本名不见经传的苏黎世电影节一时间被众人知晓。
　　2010年7月12日，在经历了10个月的“牢狱之灾”后，瑞士司法和警方宣布因美国方面提供的证据不足，拒绝了引渡波兰斯基的请求，并解除对他的软禁，不过由于担心再次被捕，今年6月，波兰斯基依旧没有返回波兰领取波兰电影节颁发的终身成就奖。同时也缺席了刚刚结束的威尼斯电影节。
　　苏黎世电影节还宣布将会在本月27日的开幕式上播放一段纪念两年前波兰斯基被捕事件两周年的纪录片，但具体内容尚不对外透露。(Fred)

