元斌首次来华宣传电影 粉丝心疼削瘦送补品(图)
　　中新网北京9月15日电(蒲希茜) 今天下午，韩国动作巨制《孤胆特工》在北京举行了首映媒体见面会，影片主演韩国巨星元彬(新浪娱乐编注：官方译名为元斌)出席见面会。这是元彬首次在中国进行宣传，自言非常激动，也非常期待。
　　元彬首次来华宣传电影 坦言非常期待
　　《孤胆特工》在韩国上映时，揽获韩国各大电影奖项的最佳男主角、最佳影片等19项大奖，开出而来近两年来韩国本土电影的最佳成绩。对此，元彬认为只要演一部好的作品，又很受欢迎，不管获不获奖都是一种幸福，“这是非常值得我感谢的作品。”
　　这是元彬首次来中国宣传电影，元彬称抱着非常期待的心情，“当然是希望票房好，也想看看中国观众是不是喜欢我的作品，非常的期待”。
　　现场，主持人问到，这部电影里有很多动作戏，是不是认为自己打得非常帅时，元彬腼腆的说：“这样说感到非常不好意思，一般自己演的电影，我都会看一次以上。”元彬表示，拍这部电影并不仅仅是因为展现很多动作戏，里面主要演的是一个很成功的男人，与小女孩之间一种很微妙的情感。
　　随后，元彬称拍这部戏之前，因为有很多用身体去表达的戏，特意学了3个月的武术训练。“拍动作戏是所有男演员的梦想，这个角色本身散发出来的威力让我觉得不能错过。”
　　元彬也坦承，自己是在十几年前看了崔民秀演的《怒火》时，有了个很茫然的想法，“当时就是觉得动作戏非常的帅，就很想拍，这次的作品也是完成梦想的一个试验。”
　　粉丝心疼元彬太瘦 现场送中国补品
　　不善言辞的元彬在记者会现场，话语都很简短，但不管是刚开始的登场，还是拍照时向大家招手，都引来粉丝的尖叫。
　　现场，两位女粉丝很荣幸的代表所有歌迷送上礼物，有一个女粉丝送上自己亲自画的元彬的画像，由于语言不通，元彬刚开始看着画只是一直点头，粉丝急急的又说一遍“我亲自画的”，等翻译过去后，元彬立马向粉丝鞠了一躬。另一粉丝为元彬带来了中国的补品，称元彬一直都很瘦，让他们很心疼，希望元彬能多吃点，长胖点。元彬听了后，很认真的说“我一定会更加的努力，拍出更好的作品。”
　　当一张只有一双元彬的眼睛素描展开在元彬眼前时，元彬不禁夸奖“我想这一定是非常具有美术天赋的人画的。”合影后，两个粉丝都舍不得离开，眼泪汪汪的看着元彬。
　　喜欢看电影《风声》 称导演不分国界
　　当记者问到喜欢的中国的哪部电影时，元彬表示，自己虽然比较少看中国电影，但是非常喜欢，“现在中国电影的深度在不断加深，我最近刚看了电影《风声》，给我留下了很深的印象。(最喜欢哪个导演呢？)我一直都非常尊敬从事电影行业的导演，我认为这是不分国界的。”
　　元彬称自己从来没有考虑过要演哪些电影和角色，“只要是好的作品，我都很愿意去尝试。”
　　据悉，《孤胆特工》将于明天(9月16日)正式在中国上映。

