对话休-杰克曼：《铁甲钢拳》下的好父亲
　　新浪娱乐讯 因为日本的地震加上导演的更替，《金刚狼2》的拍摄一拖再拖，开机时间已经被推迟到了明年春天，《X战警：第一课》中金刚狼的短暂亮相对影迷来说也显得那么不过瘾，但随着《铁甲钢拳》(Real Steel)在全球的上映，休-杰克曼(微博)(Hugh Jackman)再一次回到了影迷面前，这一次他的角色更人性、更真实也更为感人。
　　在7月的盛夏，前去加州报道圣迭戈动漫展的新浪娱乐报道团有幸参加了迪士尼在洛杉矶举办的《铁甲钢拳》媒体看片活动，并和来自全球的几家媒体面对面采访了休-杰克曼。当衣着休闲、端着一杯茶的休带着标志性的微笑出现在记者们面前时，很难让人把他和那个永远怒目横眉的金刚狼联系起来。访谈就在这种熟人喝早茶闲聊的气氛中展开，在近半小时的时间里，休谈得最多的就是自己的生活，尤其是自己的儿子。
　　(休-杰克曼11岁的儿子奥斯卡和6岁的女儿伊利亚均为领养，他的妻子德波拉曾经历过两次难产。)
　　读剧本：剧本当枕边故事一石二鸟
　　谈儿子：万能的儿子什么都懂
　　《铁甲钢拳》虽然是一部以机器人为卖点的影片，但其故事的核心是父子情，这也是休-杰克曼会接下这个片子的重要原因。由于他现实生活中的儿子和片中的儿子年龄相近，他也充分利用了这个剧本：“当我读到大概30来页的时候，我听到儿子在喊我让我给他念故事听，于是我就直接拿着剧本过去给他念了，以前我也这么干过但他都觉得很无聊，不过他到真的很喜欢《铁甲钢拳》的故事，还让我连续念了好几天。我当时就觉得，这个故事能让他和我都喜欢，这绝对是个好兆头。”
　　影片中休-杰克曼饰演的是个不称职的坏父亲，而且心浮气躁又缺乏技能，基本上一直依靠自己的儿子和女友来收拾各种烂摊子。在现实中，虽然他的儿子不像片中的儿子那样是个科技控，但也有足以另金刚狼老爸自惭形秽(和自豪)的一技之长。
　　“有一次我带着儿子去海滨漫步，他指着路边的树，告诉我这个是棕榈、那个是红松……总之他能说出每一棵树的名字，我当时就惊了，我问他‘你是怎么知道这些的？’他一本正经还带点鄙视地说‘因为我读书啊，你都不读书的吗？’”休-杰克曼模仿儿子的表情和语气说到，“而且他对北美原住民的部落名称和历史了如指掌，还知道世界上每一个国家的名字，并且还教我认识了三个我从来不知道的国家……他还对中草药有研究，如果他知道我晚上神经紧张失眠，他会告诉我喝什么中药什么茶……他知道的东西比我多多了。”
　　谈拳击：适度合法的暴力是必须的
　　《铁甲钢拳》涉及拳击题材，讲述的是在近未来真人拳击因为太暴力而被禁止，取而代之的是人们通过操作机器人来进行拳击比赛，休-杰克曼在片中饰演的就是一位壮志未酬的前拳击手，不得志的他一方面厌恶这种拳击，另一方面却只能以此为生，并力求证明自己。
　　休-杰克曼的父亲是英国人，曾经是陆军拳击冠军，所以可以说他从小就对拳击耳渲目染，“很小我就被告之，这是一项值得尊敬的高贵运动而不是一件很嗜血野蛮的活动……我觉得拳击在未来也不太可能被完全取代，肯定会有局限，但拳击运动本身有其存在的意义。”他说。
　　有人指出如果拳击比赛不存在有人受伤的问题，观众是否会失去兴趣？
　　“这点还很难说，不过我觉得人们需要某种合法的暴力存在，如果没有合法的宣泄渠道人们可能就会在大街上彼此发泄……作为一个男人我能感受到这方面的需要，有时候当我们看电影都会有热血沸腾的时候，完全取缔暴力就好像告诉小男孩不要去从事危险运动一样不可取，因为这种原始的冲动就存在于他们的基因里。”休-杰克曼说。
　　为了拍摄《铁甲钢拳》，休-杰克曼跟随80年代的传奇拳击冠军Sugar Ray Leonard进行了数周的联系，照他自己的话说，他学到的都是最强的招数。
　　谈科技：电脑就用来上网发邮件 Twitter是自己写
　　《铁甲钢拳》中的时间设定在近未来，里面的科技和今天的相比看起来似曾相识，不会有太脱离现实的感觉，而片中要操作机器人进行拳击比赛也涉及不少技术流的场面。那么现实中的休-杰克曼是否也是技术宅向的呢？
　　“在科技方面我绝对不是那种与时俱进的人……我比较被动，如果某种新技术对我来说很实用我就会很喜欢，我有个MACBOOK AIR，一般也就发发邮件上上网，我对它的利用大概只有10%，估计和对自己大脑的利用率差不多……”他说，“比如Twitter，我一开始并不情愿去用它，但用着用着也乐在其中，我可以利用它做些慈善事业，一周都会上去更新个三五条……而且那的确是我本人在写。”
　　随着中国社交网络特别是微博的发展，经过我们的多方努力“金刚狼”在9月14日入驻了新浪微博，并发出了他的问候。>>>点击进入休-杰克曼微博
　　谈运动：最爱曲棍球 最郁闷儿子不爱体育运动
　　休-杰克曼拥有健壮的体魄，他喜爱各种运动，除了为自己的音乐剧和话剧演出进行歌舞排练外，他对竞技体育也情有独钟，其中最爱的是曲棍球。
　　“小时候一次父亲开车12小时带着我和哥哥们一起从悉尼赶到墨尔本去看一场曲棍球比赛，一来一回导致我们缺课2天，父亲也旷工了2天，这是他一辈子仅有的2天旷工。”休-杰克曼回忆说，但遗憾的是，他对体育运动的狂热无法和儿子分享。
　　“我儿子一点都不喜欢体育运动，这让我非常郁闷。我和他一起看过一次球，那是在某天晚上大概9:30的时候，我和他说NBA决赛要开始了，他立刻做出一副很感兴趣的样子说‘太好了！我要看！’……但其实他只是为了能晚点睡觉，我为了享受那么一会儿父子一块看球的感觉也就很配合，不过他问的问题很让我崩溃……‘太棒了！可他们干嘛要不停把球往地上拍？’”休模仿着儿子的口气，有点无奈地说。
　　不过儿子带给他的快乐是毋庸置疑的，在谈到结束一天劳累的工作如何给自己减压的时候，他说：“以前我在一天开始和结束的时候都会进行冥想，但有了孩子后，我觉得无论一天过得多么不顺，一推门到家看见孩子后，一切烦恼都被抛到脑后了。”
　　谈机器人电影：机器人不是越大越华丽效果就越好
　　《铁甲钢拳》是2011年上映的第二部大制作机器人影片，另一部就是巨无霸级的《变形金刚3》，但和《变3》相反的是，这部影片中的机器人虽然没有自己的思维能力，却有着更强的存在感和个性，有些张扬华丽、有些内敛含蓄、还有的咄咄逼人，给人很强的压迫感。
　　“这些机器人给人感觉都非常真实，因为在电影中的大半时间里它们都是真实存在的，剧组真的做了3个机器人(后来据导演介绍其实是4个)，有真实的机器人给了特效人员很大的压力，因为这对他们的特效要求更高。这些机器人和变形金刚不一样，不是越大越华丽效果就越好，这些机器人讲求的是真实性和个性，我能从它们身上感受到这种真实性，很有说服力，这也是为什么我很喜欢这个电影。”休-杰克曼说。
　　谈《金刚狼2》和《X战警：第一课》：说脏话的感觉很爽
　　毫无疑问，这场访谈绝对不可能少了关于金刚狼的问题，休-杰克曼也毫不避讳，很大方地向大家介绍了情况。
　　“影片会在十月开拍(注：访谈发生于今年7月，发稿时片方已经将开机时间推迟至了2012年春天)，我很高兴能去日本拍片，虽然这片子也有部分是在洛杉矶摄影棚里排的。至于《X战警第一课》，导演马修-沃恩(Matthew Vaughn)找到我，说有个很不错的客串，我有机会说一句脏话，于是我立刻答应了，然后我还问了句，除了我之外还有人能说脏话吗？他说没有，然后我说那我绝对演了……这是部PG-13级电影，全片只能说一句脏话，那句话最后是从我的嘴巴里说的，(客串演出)总共花3小时，说了2个词(Fuck Off,滚开)，这是我这辈子干过的最牛逼的活。”
　　《铁甲钢拳》将于10月7日在北美公映，目前休-杰克曼已经随着影片在全球各地举行首映礼，据可靠消息透露影片有望在11月初登陆内地影院。
　　(Lee)

