J.J.艾布拉姆斯确认执导《星际迷航》续集
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据国外媒体报道，曾制作了《迷失》(Lost)的导演兼制片人J.J.艾布拉姆斯(J.J.Abrams)近日确认将执导新版《星际迷航》(Star Trek)的续集。
　　由艾布拉姆斯执导的新版《星际迷航》于2009年上映，这部改编自经典科幻剧的影片上映之后取得了相当不错的票房成绩，光是北美就有2.57亿的票房收入，海外也有3.85亿美元进账。这样一颗摇钱树自然不会被放过，而艾布拉姆斯近日也正式达成协议，将会继续担任这部影片的导演。除了艾布拉姆斯之外，第一作的编剧罗伯托-奥奇(Roberto Orci)与艾里克斯-库兹曼(Alex Kurtzman)也将回归，两人目前已经开始续作的剧本创作工作。演员阵容方面，饰演柯克船长的克里斯-派恩(Chris Pine)与饰演史波克的扎克瑞-昆图(Zachary Quinto)也将继续出演续作，其他主要演员也悉数回归，也就是说，2009年《星际迷航》的演员和编导阵容几乎是原封不动的被保留下来。
　　《星际迷航2》初定2012年6月上映，但这个上映日期预计肯定会被推后以给予编剧更多的创作时间。
　　(Heaven)

