日本票房综述：松田新作首映夺冠 蓝灵精上榜
位
周
周
东映
爱贝克思
东宝
华纳兄弟
东宝东和
迪斯尼
派拉蒙
东宝
派拉蒙
华纳兄弟
 
　　新浪娱乐讯 虽然上周末没有强力影片上榜，但却仍然有三部新片进入榜单，《泡吧侦探》在首映之初便取得了上周的票房冠军，另外两部新片分别是排在第五位的《蓝精灵》与第十位的《绿灯侠》。虽然《蓝精灵》在我国炒的火热，诸多“蓝精灵体”见诸于网络之上，但似乎除了中国之外，其余国家对蓝精灵并没有太多的热情，集体记忆的力量看来真是不可小视。
　　上周的冠军《泡吧侦探》由桥本一导演，大泉洋、松田龙平、小雪、西田敏行主演。本片改编自日本著名推理作家东直已的小说《酒吧里打来的电话》，导演桥本一是日本著名的电视剧导演，其代表作便是侦探剧《相棒》系列，而其多年前的影片《茶茶 天涯的贵妃》则是反应平平，似乎他在这部影片之中小翻一下身，而本片的编剧由是古泽良太，其侦探剧原创能力在当今的编剧中屈指可数，不知道是这个仿《相棒》的组合才使得影片有着如此的号召力。大泉洋在电影中饰演一名私家侦探，他展开活动的地点主要是北海道札幌红灯区的一家酒吧。松田龙平饰演北海道农业大学的一名助教，在剧中是泡吧侦探的亲密伙伴。在预告片中，大泉洋饰演的侦探有一句耍酷的对白：“如果有什么事情发生，记得给我打个电话。”本篇故事主要讲述了泡吧侦探有一天接到一名神秘女子近藤京子的电话，这个电话让他和同伴卷入了一个危险的新事件。西田敏行将在电影中饰演一名有钱的企业家。影片在上映两天内动员观众12万8800人，票房收入1亿7021万6900日元。
　　前周的亚周《上帝的处方》在上周末滑至第三位，影片在上映3周内，累计票房为10亿日元，大河葵的票房号召力还是很强大的。
　　拉加•高斯内尔导演，安东-尤金、凯蒂-派瑞 、汉克-阿扎利亚配音的动画电影《蓝精灵》在上周排在第五位。上世纪80年代引进中国的《蓝精灵》系列绝对是八零后一代的集体记忆，相信许多人已经回忆起当年的情节，但如记忆中的烟花一样，在那绽发的一刻，留下了永恒的印象。因而在世界各地都显的冷清的《蓝精灵》却在中国掀起了不小的热潮。在电影中小笨蓝精灵被禁止出现在蓝月节上，因为他实在是太容易闯祸了。不过蓝精灵老爹还是预见到了所有蓝精灵被关进了笼子里，同时他手持龙杖与格格巫作战的情景，看上去不太妙。为了阻止这样的预言成为现实，老爹采取了一系列的措施，但可怕的事情还是发生了。格格巫袭击了他们的村庄，在一群蓝精灵奔逃的过程中，无意中触发了一个魔法结界。结果他们全部被传送到了21世纪的纽约。还好他们找到了一对好心人收留了他们，但是在人类的世界里游荡毕竟不是长久之计。他们需要返回属于他们的中世纪，回到他们的村庄去和格格巫战斗，保卫他们的家园。本片的日本版由《HEY SAY JUMP》组合的山田凉介与知念侑配音，影片在周末两天内动员观众4万8484人、票房收入6582万8050日元，三周内动员观众5万6060人，票房收入7637万8650日元，影片的观众主要以家庭为主。
　　《变形金刚3：月黑之时》在上周滑至第9位，影片在上映7周内，累计票房收入突破40亿日元，为这个系列最高的票房记录。
　　马丁-坎贝尔导演，瑞安-雷诺兹、布蕾克-莱弗利、彼得-萨斯加德、马克·斯特朗主演的经典科幻电影《绿灯侠》在上周末仅排在第十位。“绿灯侠”也是系列漫画的经典形象之一，因为最近剧本荒的缘故才将这个系列再次拿出，看过《疯狂逸事》的话，相信对这个系列不会陌生，其中不少片段便是拿DC的几位超级英雄吐槽。本片讲述的是，哈尔是一名极有天赋、无所畏惧、自信满满的试飞员，不过，这并没有让绿灯军团对他另眼相看，毕竟多年来从没有一个人类有能力加入这个组织。不过，在无数次考验中，哈尔展现了他坚定的决心和强大的毅力，并且他具备了绿灯军团缺乏的最为重要的一个特质：“人性”。在青梅竹马的恋人卡洛尔-法瑞斯的支持和鼓励下，哈尔逐渐学会了如何掌握绿灯侠的力量，并克服恐惧，为了保卫地球的和平向视差魔宣战……
　　下周预告：阿里斯特-格里尔森导演，理查德-劳斯伯格、瑞斯-维克菲尔德主演的影片《夺命深渊》；佐藤嗣麻子导演，筱原凉子、佐藤浩市主演的《UNFAIR》的第二部剧场版《The Answer》；李正范导演，元彬、金赛纶主演的影片《孤胆特工》；乔纳森-理贝斯曼导演，艾伦-艾克哈特、米歇尔-罗德里格兹、布丽姬-穆娜、乔伊-金主演的影片《洛杉矶之战》；约翰-卡朋特导演，艾梅柏-希尔德、丹妮尔-帕娜贝克、米卡-波瑞姆、麦米-古默主演的影片《病房》；罗伯特-罗德里格兹导演，杰西卡-阿尔芭、杰里米-皮文、阿丽夏-维加、安东尼奥-班德拉斯主演的影片《非常小特务4》；中岛良导演，小出惠介、水泽惠丽奈、佐野和真主演的影片《当按下开关时》将于本周末在日本上映。(止痛片)

