《铁甲钢拳》全球票房双连冠 港台热映获盛赞
　　新浪娱乐讯 北京时间10月18日消息，由梦工厂影业制作，迪士尼影业发行的《铁甲钢拳》(Real Steel)在北美及多个国家/地区上映以来持续热映，蝉联全球票房冠军；而其在香港台湾地区也备受影迷追捧，不但口碑爆棚，票房更不降反升。
　　《铁甲钢拳》由史蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)监制，休-杰克曼(微博)(Hugh Jackman)主演，围绕未来世界的机器人拳击比赛，讲述了一个饱含动作、梦想与亲情的励志故事。本片于10月7日起在北美上映，首周就以2730万的成绩击败同期新片，斩获北美票房冠军，更创下拳击电影的最佳首映收入，同时也以超过5000万的成绩斩获全球票房冠军。而影片上映的第二个周末，虽然北美又遭遇三部新片围攻，但仍凭观众口口相传的好口碑成功突围，票房收入仅下跌40%收入1630万，成功击败三部新片，蝉联北美票房冠军，累计收入5180万，全球收入更达1.08亿美元，继续领跑世界影市。
　　北美观众对《铁甲钢拳》更是赞赏有佳，据好莱坞市场调查机构民调显示，普通观众对本片的评价高达“A”， 25岁以下的年轻人更是给出了“A+”。全美最著名影评人，《芝加哥太阳报》的罗杰-艾伯特(Roger Elbert)也评论道：“《铁甲钢拳》是一部真正的电影。它的角色有血有肉，故事有理有据。我猜这样的片子，才是年轻观众们去看《变形金刚》时所期望看到的。”
　　《铁甲钢拳》也已经于10月7日起在香港及台湾地区上映，票房与评论同样双创新高。在香港，《铁甲钢拳》的票房节节攀升，上映第三天的收入甚至是上映首日的两倍多；在台湾，其上映第二周的周五比首周五狂增18%，周六飙升24%，周末三天更是不降反升5%，总票房达到1.27亿新台币，不但已经超越《创战纪》(TRON Legacy)、《魔法奇缘》(Enchanted)等迪士尼同门影片在台湾的总收入，也比《爱丽丝梦游仙境》(Alice in Wonderland)、《玩具总动员3》(Toy Story 3)的同期票房成绩分别高出28%和46%。
　　而在香港与台湾，《铁甲钢拳》更是收获了今年最猛烈最狂热的影迷盛赞，在香港的雅虎(Yahoo!)电影交流区，观众评论它：“故事好，演得好，特效好，动作场面精彩紧凑，父子情细腻感人”、“128分钟里面，有紧张、刺激、幽默、感人、伤感、振奋、成功的喜悦、失败的痛苦，好像打翻了调味架，全都在了。好，真的很好！”、“比预料中好看100倍，特技没问题，剧情编排好，看到高潮处会忍不住要拍手，父子之情也表达得好好！”、“是近期看的最好的一部电影，完全没有故弄玄虚的内容，人物简单，情节紧凑，125分钟从头激动到尾，温情到尾，比某机器人电影好看一百倍”……为数不多的抱怨也多是：“去晚了没买到好位置，看完脖子好疼！但电影真的好好看！”而在台湾，《铁甲钢拳》更在雅虎(Yahoo!)上录得782个网友评论，得分更是高达4.9(满分5)，影迷纷纷盛赞：“绝无冷场，强烈推荐！”、“太好看了，多次想从座位上站起来挥拳叫好，是今年最好看的一部电影，不看后悔！”、“特效出彩，剧情出色，是同时撼动视觉与心灵的好片！”、“很久没有因为一部电影而感动了，但本片真正打动了我，那感觉既兴奋又欣慰，心被揪得实实的一点不容跑偏”……同样台湾网友的抱怨也集中在诸如“上午10点去买票，结果晚上10点的场次都只剩前四排的边边！”……
　　随着海外影迷对《铁甲钢拳》的追捧持续升温，国内影迷的期待度也继续走高。作为下半年最受期待的好莱坞大片之一，《铁甲钢拳》将于11月8日于中国内地开画，IMAX版与普通版同步上映。Linguini/文

