韩大钟奖预测：《Sunny》有望大赢 金荷娜讨喜
　　与百想艺术大赏、青龙奖齐名，在韩国国内享有最古老且最具权威地位的电影奖项，见证着韩国电影走过48载春秋的大钟奖颁奖典礼，将于10月17日在首尔世宗文化会馆隆重举行。作为三大电影奖项中本年度第一个颁出的具有总结性意义的奖项，大钟奖对另外两场颁奖礼是否将起到风向标的作用，值得人们关注。而在2011年度，哪部影片为韩国电影的发展起到了推动的作用，又有哪位演员在电影银幕上绽放过自己的美丽，是否会有黑马杀出等等，也是人们对本届电影节关注的焦点所在。新浪韩娱不妨也在此进行大胆预测，仅供参考。
　　最佳影片：《sunny》用票房说话，以情动人
　　最佳影片提名：《高地战》、《不当交易》、《sunny》、《最终兵器：弓》、《黄海》
　　在最佳影片的竞争方面，从提名情况看，可以看作是两派之争：一派靠影片所产生的话题效果，包括：反映南北战争题材的影片《高地战》、公检匪三方斗法的影片《不当交易》以及表现延边杀手逃亡的影片《黄海》；另一派则凭借精彩的剧情赢得了影迷的青睐，包括：讲述女校姐妹情的温情怀旧片《Sunny》和以紧张刺激的冷兵器打斗吸引了观众眼球的《最终兵器：弓》。两派中，虽然前者都以一些独特的视角前所未有地表现了事物的一个全新的侧面，给人耳目一新的感觉，但从观众的反应看影片却似乎都存在着或大或小的欠缺，而显得并不够成熟。因此，两派中的后者，因为创造出了本年度数一数二的票房成绩，普遍得到了观众心目中的认可，获得奖项肯定的胜算会比较大一些。两部影片中，虽然《最终兵器：弓》的累计观影人数已经超过了《sunny》，但笔者认为相较于以场面制胜的《最终兵器：弓》，以情动人的《sunny》似乎更符合“最佳”这两个字。
　　最佳导演：《高地战》的硬朗vs 《sunny》的温情
　　最佳导演提名：《高地战》张勋，《晚秋》金泰勇，《不当交易》柳承莞，《sunny》姜亨哲，《黄海》罗宏镇
　　最佳导演的提名影片风格仍然可以归为两大派，即《高地战》、《不当交易》、《黄海》的硬朗，以及《晚秋》、《sunny》的温情。硬朗派方面，《黄海》的低迷票房和观众对于影片架构漏洞的诟病，使得这部影片从去年末开始就没有在电影奖项上占到一点便宜，因此该片获得大钟奖的可能几乎为零。再从“讲故事”的角度来说，《高地战》对于战争场面的描写等显然又能够比《不当交易》更加加分，因此《高地战》获得最佳导演奖有着比较大的胜算。与此同时，大打温情牌的导演们同样不容小觑，虽然第四版的《晚秋》并没有获得观众的认同，但也毕竟获得过其他电影节奖项的肯定。而2009年凭借《过速绯闻》就得到过新人导演奖的姜亨哲，今年导演了票房火爆的《sunny》，无论是从口碑还是从对拍摄的处理上等等，都让这部影片有着十分强劲的竞争实力。
　　最佳男演员：尹继尚首次入围，被广泛看好
　　最佳男演员提名：《我爱你》李顺才，《最终兵器：弓》朴海日，《不当交易》柳承范，《丰山犬》尹继尚，《哈喽，开心鬼》车太贤，《黄海》金允锡
　　大钟奖的影帝争夺也是十分激烈的，入围者不乏老戏骨李顺才、实力派朴海日、车太贤等，但凭借战争片《丰山犬》首次入围提名名单的尹继尚还是被媒体看好具有获奖的实力。尹继尚呼声如此之高，源于《丰山犬》中角色对其演技提出的挑战，转型做演员的原GOD成员尹继尚，在影片中扮演了一个频繁往返于韩国与朝鲜之间为脱北者和家人传递信息的人物，除了一直抽着“丰山犬”牌香烟之外，有关他的名字、来历和住所等所有信息都不为人知，是一个极为神秘的角色。甚至他在电影中没有任何一句台词，从影片开始至结束，都是通过充满气场的眼神和表情演技来进行表演，如此对演技的考验结果也让人们对尹继尚的表演给予了很高的评价。
　　最佳女演员：金荷娜、沈恩京，“另类角色”讨喜
　　最佳女演员提名：《盲眼》金荷娜，《世上最美的离别》裴钟玉，《sunny》沈恩京，《二楼的恶棍》金慧秀，《吝啬罗曼史》崔江熙，《我爱你》尹素贞
　　大钟奖的影后争夺似乎并没有影帝般激烈，入围作品除了《sunny》和《我爱你》，其余都没有丰富的观众群体，而提到的两部作品被提名演员又正好是一老一小，因此奖项竞争不激烈，但最终花落谁家反而更加难预测。提名名单中，金荷娜因为在影片《盲眼》中出演盲人的角色，对演技提出了更高地要求，在竞争上可以说具有一定的优势，这与前一个奖项中分析的尹继尚有着雷同的地方。而《sunny》中小演员沈恩京所扮演的说方言的有点二的女学生娜美更是让人们对她的演技刮目相看，特别是片中鬼上身的一段为观众所津津乐道，因此她也是这个奖项最有力的争夺者。特别值得一提的是，沈恩京同时也凭借着在《浪漫天堂》中的出色表现获得了最佳女配角的提名，由此看来，沈恩京抱回一座大钟奖杯似乎是板上钉钉的事了。
　　最佳男女配角：男演员分量十足，女演员出奇制胜
　　最佳男配角提名：《高地战》柳承龙，《白鲸》金尚浩，《不当交易》刘海镇，《血斗》高昌锡，《黄海》赵成河，《盲眼》赵熙峰
　　最佳女配角提名：《我爱你》金秀美，《浪漫天堂》沈恩京，《世上最美的离别》金智英、徐英熙，《sunny》千宇熙，《哈喽，开心鬼》张英南
　　电影中的配角门起到的画龙点睛的作用为影片本身所带来的光彩绝不亚于主演们，因此最佳男女配角奖也是一个十分重要的奖项。首先在男配角的提名方面，柳承龙、刘海镇等有着主演分量的演员出现在候选名单中，使得这一奖项也随之变得更有含金量。同时，《高地战》、《血斗》等影片获得提名，也让男配角的争夺成为了硬汉们之间的对决。
　　而在女配角方面，虽然有诸位叫得上名字的演员获得提名，包括前面提到的已获得最佳女演员提名的沈恩京，但在《sunny》中只有三场戏左右的坏女孩千宇熙却最被看好，有望成为本届颁奖礼上的黑马。或许说到这个名字，依然对绝大多数看过影片的观众感到陌生，但若说她就是在片中划伤秀智的嗑药女，相信大家一定对她留下了深刻的印象，而这正是配角的力量。
　　最佳新人导演：小成本影片让路，票房神话成就佳话
　　新人导演提名：《孩子们》金成勋，《白鲸》朴仁济，《守望者》尹成贤，《哈喽，开心鬼》金永泽，《惠华，东》闵勇根
　　在新人导演提名方面，名单中不乏《孩子们》、《守望者》、《惠华，东》等小成本文艺片，导演们的才华还是需要获得肯定的。但从观众当评委的角度看，2010岁末，赚取了无数观众眼泪的《哈喽，开心鬼》自然会获得奖项更多的青睐。作为新人导演，金永泽导演的第一部影片就在与《哈利波特》等大票的激烈竞争中创造了超过300万观众的票房成绩，并赢得了观众的口碑，这无疑是对这位新人导演最大的肯定。
　　最佳男女新人：男新人以量取胜，女新人拼气场
　　新人男演员提名：《高地战》李济勋，《棒球手套》张基范，《孩子们》金焕永，《守望者》李济勋，《惠华，东》刘延锡
　　新人女演员提名：《sunny》姜索拉，《最终兵器：弓》文彩苑，《节日》朴真熙，《蓝盐》申世京，《惠华，东》刘多仁
　　在最佳新人的提名方面，男演员都出自小成本影片，在观众心目中的认知度似乎存在不足，唯有李济勋的名字比较抢眼，凭借《高地战》、《守望者》两部影片获得提名，以量取胜，获得奖项的肯定算是合情合理。
　　而女新人方面，争夺就激烈得多了，姜索拉、文彩苑、申世京三位女演员不但在电视剧领域早就是为观众所熟知的面孔，三人在电影中也都是有着各自突出的表现：一个是大姐大要的就是霸气，一个是男人戏中的一点红，一个变身美艳杀手，最终谁能够摘得奖项，要拼的就是气场了。(影子的素描)

