日本票房：三谷幸喜回归夺冠 儿童动画再创佳迹
　　日本周末票房排名2011年10月29日—10月30日
　　东宝
　　GAGA
　　东映
　　FOX
　　迪士尼
　　东宝
　　派拉蒙
　　东映
　　松竹
　　东宝东和
　　新浪娱乐讯 因为上周有不少重量级新片上映，因而有四部新片进入榜单，其中三部作品分列前三名，分另是《了不起的亡灵》、《三个火枪手》、《光之美少女》，以及排在第五名的《源代码》。
　　三谷幸喜导演，深津绘里、西田敏行、阿部宽、竹内结子、浅野忠信主演的影片《了不起的亡灵》在上周夺下由《猩球崛起》连续保持三周的冠军宝座。本片是三谷自08年的《魔幻时刻》三年后，重返大银幕之作。在日本影坛上活跃的诸多导演中，本人最喜欢的便是三谷幸喜，在他的喜剧作品中，不仅借着故事动人，更在用另一种方式对于日本电影的黄金时代致以其最衷心的敬意，或是戏谑、或是观笑，常常在故事背后有着一丝时代的感伤，而在诸多所谓全明星的阵容中，拥有多年舞台剧导演经验的三谷也可以使得每个角色亮光闪闪却不与主线冲突，即不喧宾独主也不会顾重就轻，一切都拿捏的恰到好处。在本片之中仍然延继了三谷喜欢的全明星阵容，故事讲述了矢部五郎因杀妻的嫌疑被捕，而他的律师其中一名前途为零的三流律师。为了证明矢部曾经被“鬼压床”，宝生便把旅馆中的鬼魂更科六兵卫请上法庭充满矢部的证人，而法庭上则否定了六兵卫语言的有效性。而真正的凶手也请来了阴阳师，准备除掉六兵卫……影片在周末两天内动员观众39万102人，票房收入5亿334万2450日元，相当于当年《有顶天大饭店》首映票房的九成，本片的最终票房可能会在40亿日元左右。
　　保罗-安德森导演，罗根-勒曼、奥兰多-布鲁姆、米拉-乔沃维奇、卢克-伊万斯、雷-史蒂文森、朱诺-坦普尔、克里斯托弗-瓦尔兹主演的影片《三个火枪手》在上周末排在第二位，本片改编自大仲马的同名原著，但经过保罗之手一改，故事早已面目全非。自从拍过《生化危机》系列之后，似乎保罗已经吊死在这颗树上，多年以来了无新作，如果不注意的话还以为他又在鼓捣“生化5”呢，生化系列这个超级坑爹系列估计只有牌子完全臭掉那天才让保罗改邪改正。而与生化系列一样，保罗仍然启用他的老婆米拉-乔沃维奇担当女主角，不过观众是否还能和原著对的上号就两说了，故事发生在十七世纪的法国，著名的三剑客阿托斯、阿拉米斯和波尔多斯背负勇士之名，经常行侠仗义，深受大众的喜爱。在一次行动中，他们从高度戒备的寓所成功盗取了一艘新型飞行器的设计图，但很快，他们就遭到了同伴米拉迪-德温特的出卖。设计图被转卖给了野心勃勃的白金汉公爵。这对三剑客来说是一次重大的打击。一年后，少年达达尼昂慕名来到巴黎，希望拜三剑客为师，加入他们的行列。与此同时，红衣主教黎塞留正在酝酿一场政治阴谋，意图推翻当时年轻的国王路易十三。黎塞留雇佣了双面间谍米拉迪帮他执行任务，诬陷路易十三的新娘与白金汉公爵有外遇。一旦计谋成功，欧洲将陷入战火，而此时正需要三剑客肩负起拯救国家的重任……大仲马的故事被改编最多的可能就是《三剑客》系列，对于一名大仲马饭而言，没有一版让人满意，问题全部出在改编上面，因为原著的故事过于精彩，作作减少尚可，如果增加些许无用情节，则会有化神奇为腐朽之功，之前多版败絮犹在，保罗的胆子倒也是真大，不过有时候乱改也会出些新意，最起码方便观众吐槽。影片在周末两天内，动员观众20万4938人、票房收入3亿219万5000日元，最终预期收入在15亿日元以上。
　　排在季军的是《光之美少女 Suite》的第二部剧场版《光之美少女  夺回来！连结内心的奇迹之音》。《光之美少女 Suite》是《光之美少女》系列的第八部作品，整部动画虽然在日本国内名气十足，但在中国却少有人知，即便是资深死宅也末有几个看过这部作品。原因便是这部动画过于低龄化，仅适合小学极学龄前儿童观看，而其中的人物也以卖萌为主，年年各式各样的手办也是朝日东映组合的财源之一。影片在周末两天内，动员观众18万1020人、票房收入1亿9741万8400日元。
　　另一部新上榜的影片是由邓肯-琼斯导演，杰克-吉伦哈尔、维拉-法梅加、米歇尔-莫娜汉、杰弗里-怀特主演的影片《源代码》，本片是邓肯第二部长片。导演邓肯-琼斯2009年首次出山就凭借处女座《月球》一鸣惊人之后，一跃成为好莱坞的一线导演。因为其作品之中带有一丝科幻与哲学的内容，因而他的作品也受到了国内许多文青的追捧。本片之中，芝加哥一辆交通轨道车遭到了炸弹袭击，车上上百名乘客遇难，并且当局收到警告说在接下来的6个小时内将会发生另外一起爆炸案。头绪全无之下，一个尚处于试验阶段代号为“源码”的计划被紧急启动。“源码”是一个融合了最新技术的大型工程，效果是可以让一个人在这个系统所模拟的世界中返回过去，并且进入另外一个人最后8分钟的生命中。为了找出炸弹袭击者，柯尔特-史蒂文上尉接受了这个任务，并一次次的往返于现实和过去之间。每次他只有8分钟的时间，在另外一个人的身体中观察列车上爆炸前的状况，希望能够从蛛丝马迹中查找出关于罪犯的任何信息，以便能够避免下一起爆炸发生的惨剧。然而在任务执行的过程中，柯尔特-史蒂文上尉与同车的女乘客相爱了，一次次的眼看自己的爱人被炸的粉身碎骨让柯尔特-史蒂文上尉痛不欲生，他下定决心一定要改变过去，拯救爆炸的列车，而这已经偏离了任务原本的轨迹并且超出了系统原本的设定……虽然本片在外国好评如潮，不过在国内N多技术宅们却讨论起了所谓回顾与平行空间的关系，真是一群蛋痛的家伙，电影看着过瘾，能扣动人心即可，如果真要深究，那么可以去集体参演中国版的谢尔顿传了。欧美人的平均智商在100左右，如果电影拍的太过深奥，估计最后肯定会因曲高寡和而被打入冷宫，等待人们的重新发现。影片在周末两天内动员观众6万8860人，票房收入8888万4600日元。
　　除了这几部新片之外，降至第四位的《猩球崛起》与第六位的《桃花期》这两部影片的总票房均在上周末达到20亿日元。
　　下周预告：亨利-朱斯特、阿里尔-舒曼导演，凯蒂-菲德斯通、斯普雷吉-格雷登、马克-弗雷德里希、劳伦-比特纳主演的影片《超自然现象3》；吉田照幸导演，小池彻底平、生濑胜久、田口浩正、中越典子主演的影片《上班族NEO剧场版(笑)》；张黎(微博)、成龙导演，成龙、赵文?、孙淳(微博)、陈冲、李冰冰(微博)、姜武(微博)主演的影片《辛亥革命(微博)》；石井裕也编剧导演，仲里依纱、石桥凌、中村苍主演的影片《肚子怎么了》；佐藤东弥导演，藤原龙也、伊势谷友介、吉高由里子、生濑胜久、香川照之主演的影片《赌博默示录2》；朱莉娅-李导演，艾米莉-布朗宁、迈克尔-多曼、蕾切尔-布雷克、休-基斯-拜伦、乔尔-托贝克、莱兹-香度里主演的影片《睡美人》；约翰-卡梅隆-米切尔导演，妮可-基德曼、阿伦-艾克哈特、戴安-威斯特、坦米-布兰查德主演的影片《爱的拐点》；迈克-李导演，莱丝利-曼维尔、吉姆-布劳德本特、鲁斯-西恩主演的影片《又一年》将于本周末在日本上映。(止痛片)

