奥斯卡任命颁奖礼新制作人 艾迪-墨菲辞去主持
　　新浪娱乐讯  北京时间11月10日消息，据国外媒体报道，在制作人布莱特-拉特纳(Brett Ratner)退出明年的奥斯卡(Oscar)之后，主持人艾迪-墨菲(Eddie Murphy)也宣布退出该颁奖典礼。另外美国电影艺术与科学学院 (The Academy of Motion Picture Arts and Sciences)宣布将用布莱恩-格雷泽(Brian Grazer)代替布莱特-拉特纳。
　　艾迪-墨菲跟风宣布退出
　　由于在宣传自己新片的时候用了对男同性恋有偏见的言辞，为不让学院以及“学院象征的崇高意义”因自己的行为蒙羞，布莱特-拉特纳宣布退出奥斯卡颁奖典礼的制作。就在布莱特-拉特纳宣布退出之后，他的好友、主持人艾迪-墨菲也宣布离开制作团队。业内人都心知肚明，奥斯卡主持人其实是个费力不讨好的工作，主持人能在颁奖典礼上收获的非常有限，并且一旦搞砸了，对于他们的演艺生涯来说损失非常大。
　　在声明中，艾迪-墨菲说：“我完全理解并且支持学院更换制片人的决定。原本我非常期待制作团队刚开始筹划的奥斯卡奖颁奖典礼，现在我也相信新的团队以及主持人会把颁奖典礼搞得很好。”其实在艾迪-墨菲出道的时候也说过不少嘲笑男同性恋的笑话。
　　学院主席汤姆-谢拉克(Tom Sherak)发表声明说：“我理解艾迪-墨菲失去合作伙伴布莱特-拉特纳的心情，我们祝他好运。”
　　失去艾迪-墨菲对于学院来说其实是一次重大的失败。在过去的几年中，奥斯卡奖收视率一直令人担忧，为了吸引年轻观众，学院去年启用了安妮-海瑟薇(Anne Hathaway)和詹姆斯-弗兰科(James Franco)的组合，并且沿用几年前休-杰克曼(Hugh Jackman)的歌舞风格，但最后却没有达到预期的效果。使用艾迪-墨菲这种传统喜剧演员对于学院来说是回归传统，让观众找到最经典的几届奥斯卡的感觉。
　　布莱恩-格雷泽成为新的制作人
　　学院拒绝透露艾迪-墨菲的候选人员，只宣布将用布莱恩-格雷泽替代布莱特-拉特纳，他同时也是布莱特-拉特纳和艾迪-墨菲的新片《高楼大劫案》的制片人。他将和电视界老将唐-米斯彻(Don Mischer)一起出任制作人，后者制作了今年的奥斯卡颁奖典礼。
　　布莱恩-格雷泽表示：“在我的职业生涯中我为电影界付出了很多，对于我来说能够参与嘉奖精英的奥斯卡是一种荣幸。唐-米斯彻是一个传奇，能够和他合作我很激动。”
　　汤姆-谢拉克说：“布莱恩-格雷泽是一个有声望的电影人，在过去的25年中，他制作了不少优秀的作品。他肯定会把他的才能带到制作团队中。我欢迎布莱恩-格雷泽成为我们的伙伴，我相信我们会打造一个出色的盛会。”
　　明年的奥斯卡奖提名将于1月24日公布。  (三夜)

