新007定名《天幕坠落》 哈维尔-巴登出演反派
　　新浪娱乐讯  北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，近日制片方公布《007》系列的第23部作品的名字为《天幕坠落》(Skyfall)，同时宣布哈维尔-巴登(Javier Bardem)将在这部影片中出演反派。
　　之前有传言称娜奥米-哈里斯(Naomie Harris)将出演该片，在这次发布会上这个消息被确认。她的角色名为伊弗(Eve)，一名特工。同时贝纳尼丝-玛尔洛(Berenice Marlohe)也将出演《天幕坠落》，朱迪-丹奇(Judi Dench)将回归继续出演本-威士肖(M. Ben Whishaw)，其他演员还包括拉尔夫-费因斯(Ralph Fiennes)和阿尔伯特-芬尼(Albert Finney)。虽然其中有些演员的选择有点出乎影迷的预料，但导演萨姆-门德斯(Sam Mendes)仍然表示非常期待《天幕坠落》，他说：“影片中会有很多惊喜，《天幕坠落》的故事和前两部没什么关联。”
　　在本部《007》中，英国情报部受到袭击，邦德(Bond)必须抛开个人感情排除威胁，他对于本-威士肖的忠诚将受到考验。
　　本片将于11月7日在伦敦开拍，明年10月26日的时候该片将在英国和爱尔兰首映，同时庆祝电影系列50周年。北美上映日为2012年11月9日。《天幕坠落》还将在苏格兰、伊斯坦堡和上海拍摄。  (Wormy)

