《木乃伊3》展开“主场”大作战(图)
    专访环球联合主席吉米：中国的吸引力正在扩展(图)
　　本报讯 今日起，李连杰( blog)、布兰登·弗雷泽主演的《木乃伊()3》将登陆全国影院，由于有秦兵马俑、老上海等中国元素，加上在中国大量取景，该片从开拍起就备受中国观众期待，内地上映档期一推再推更是吊足大家胃口。《木乃伊3》是“后奥运”时期的热门影片，发行方、院线期望值相当高，不仅有大量街头灯箱广告支持，北京万达(blog)、新世纪等影院也纷纷举行零点首映，业内人士分析该片内地票房目标会在1.5亿元。
　　华语地区上映均火爆
　　《木乃伊3》由好莱坞环球影业和香港安乐、上海电影集团合作拍摄，由于《木乃伊》系列有着全球公认的商业号召力，加上《木乃伊2：木乃伊归来》2001年登陆中国成绩不俗，《木乃伊3》不仅由前两部的主演布兰登·弗雷泽坐镇，还有李连杰、杨紫琼、梁洛施(听歌)、黄秋生(听歌)、孟广美等华语明星加盟，创下近年来好莱坞A级制作华人明星数量之最。
　　投资1.45亿美元的该片，8月1日在北美上映，虽截至目前还未突破1亿美元，而且口碑明显不如前两部，但海外票房1.9亿美元还是让制片方相当满意。尤其在台湾、香港等华语地区，《木乃伊3》面对《新蝙蝠侠2：黑暗骑士》这样的票房炸弹，不仅没被挤压，反而连创票房纪录。
　　内地票房欲超《功夫之王》
　　《木乃伊3》去年在河北、上海拍摄期间，导演罗布·科恩就宣布该片将在今年8月在中国率先上映，但之后一推再推，以至错过最好的暑期档。不过发行方、院线对该片还是有着十足的信心：北京街头《木乃伊3》的灯箱广告数量直逼《赤壁()》，CCTV多个频道连番播放预告片，北京大量影院举行零点首映……新开业的万达影院天通苑店为该片甚至让整个9月都半价酬宾。业内人士分析，由于《木乃伊》前两部有着广泛认知度、秦始皇()、兵马俑一直是最吸引中国观众的元素，再加上李连杰不俗的号召力，《木乃伊3》票房很可能达到1.5亿人民币，运气好的话超过《功夫之王》的1.85亿都有可能。
　　剧情简介
　　1946年，经历了重重险难之后，里克·奥康纳(布兰登·弗雷泽饰)和伊芙琳(玛丽亚·贝罗饰)的埃及往事已成回忆，他们开始了在英国的平淡生活。一天，他们接到一个“最后的任务”———负责把一件从中国上海博物馆盗取的珍贵文物物归原主，而他俩的儿子亚历克斯虽被送到上海复旦大学读书，但他继承了父母爱冒险的基因，私底下在中国到处寻宝。欲独自称霸的军阀首领(黄秋生饰)，企图利用里克夫妇打开千年古墓，唤醒古墓的主人———秋王(李连杰饰)，亚历克斯无意中走进了一个被诅咒封印了的帝王墓穴，唤醒了秋王。守护古墓千年的巫师(杨紫琼饰)带着她的女儿(梁洛施饰)，联手里克夫妇与军阀和帝王展开了生死决斗……
　　人物
　　秋王　(李连杰饰)
　　一位残暴的中国帝王，不仅逼迫劳工修长城，还叫手下去寻找长生不老的仙丹，修许多兵马俑，干的事儿和秦始皇差不太多。后来因为太残暴，被封在地宫中，直到1947年被唤醒，欲重新作恶。
　　紫娟　(杨紫琼饰)
　　紫娟女儿(梁洛施饰)
　　紫娟是秋王手下的法师，被委以寻找长生不老方法的重任，她找到后向秋王提出条件，要和相好的将军私奔，秋王大怒杀死将军，紫娟更怒，将秋王封锁在地宫，自己则和女儿梁洛施长生不老到1946年。
　　里克·奥康纳　(布兰登·弗雷泽饰)
　　本来要和老婆安享天年，却被委以将文物归还到中国的“国际主义”重任，不听话的儿子唤醒了秋王，没法子，老牌“探险家”只得和老婆一起收拾残局。
　　军阀　(黄秋生饰)
　　拥兵自重的军阀想统治全中国，想到了唤醒秋帝的方法，但里克·奥康纳的横插一脚加上紫娟的维持正义，不仅让他美梦破灭，还被传说中的“雪人”打了一顿。
　　涉及剧透　谨慎阅读
　　看点
　　1 秦始皇陵啥模样
　　虽然《木乃伊3》中李连杰扮演的皇帝叫“秋王”，但从剧照中大量出现的兵马俑来看，该片其实是讲秦始皇的，好莱坞版陵墓啥模样，无疑成本片最大看点。导演罗伯·科恩透露，剧组制作了占星用的天花板和水银，建造了500个兵马俑的复制品，还有陵墓防盗墓的很多机关……
　　2 李连杰变木乃伊
　　在《木乃伊》的前两部中，活人如何变成木乃伊是最受关注的场景，这次在《木乃伊3》中，李连杰扮演的秋王受到诅咒而变成木乃伊的过程，也是相当精彩，他不仅可以喷火、而且还有3个头……
　　背景
　　秦俑与“千年之恋()”
　　《木乃伊3》除了男女主人公的爱情外，还有一个贯穿前两集的感情线，就是大反派古埃及巫师与法老妻子的恋情，第三集，“千年之恋”改在中国女巫师与秋王大将之间发生。这段戏，明显模仿了《古今大战秦俑情》。只是千年不死的那位由男人(张艺谋)换成了女人(杨紫琼)。另外《神话》也涉及到了秦始皇和兵马俑，《木乃伊3》中布兰登之子古墓遇险和打斗很有成龙( 听歌 blog)风格，而他与千年美女梁洛施的爱情，似乎也继承了《神话》中的剧情。
　　本版采写/本报记者 杨林 

