组图：凯特不再拍裸露戏 《生死朗读》成绝唱

　　新浪娱乐讯 近日，凭借《生死朗读》再次夺得奥斯卡最佳女主角后冠的凯特-温斯莱特，最近表示，她在电影中的大胆情色场面，将是观众最后一次在大银幕中看到凯特毫不扭捏的豪放之作。
　　挟着奥斯卡影后的声势，在台湾将于3月27日上映，片商特别希望能够给台湾的观众最原汁原味的观影感受，所以特别在送审时，特别请求评审能以一刀未剪的限制级版本过关，果然评审让台湾的观众享受到最完整的《生死朗读》。
　　凯特-温斯莱特在五年前就看过《生死朗读》的原著小说“我愿意为你朗读”就爱不释手，还在揣想自己怎样可以演出这个角色，然后一年前凯特-温斯莱特当导演斯蒂芬-道德利找上她演这个角色，她自己喜出望外能够接演这部电影，尤其是最后要演到六、七十岁，让她觉得十分具有挑战性，没想到就此让她一举夺下金球奖、英国奥斯卡和奥斯卡三冠后。
　　其实在《生死朗读》中，凯特-温斯莱特有多场和年轻演员大卫-克罗斯的亲密性爱场面，当初她也是颇多忐忑，尤其是第一场她帮男孩擦身体后，就以全裸的身体贴到他的背后，虽然没有太多的言语描绘，却可以直接感受到她的寂寞与对爱的渴求。
　　由于凯特-温斯莱特在获得奥斯卡之前有宣布不再接演裸戏，因此《生死朗读》可以说是观众最后一次在大银幕中看到凯特毫不扭捏的豪放之作。《生死朗读》故事是叙述一个高中男生麦可因为在路病倒，被一个好心的女子汉娜护送回家，大病初愈的三个月后他拿了一束花要去谢谢汉娜，两人却发生了一段刻骨铭心的忘年之爱，她和他做爱，他为她朗读。但是有一天汉娜却不告而别，麦可再次看到她竟是在审判纳粹的法庭上，汉娜却变成了被告，这时他才发现原来汉娜隐藏了一个不为人知的秘密，也因为这个秘密让汉娜被判终身监禁。tungstar/文并图
 
 

