《约翰-拉贝》柏林电影节再现南京大屠杀(组图)
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟耗费2000万美金与德国、法国合作出品的《约翰-拉贝》将成为有史以来云集最多全球巨星的中国电影。当地时间2月7日，该片将于柏林电影节举行盛大的全球首映式和记者会，届时，来自美、德、法、日各国的影片主演都将齐聚柏林，为全球献上中德两国电影人倾巨资重现的南京大屠杀惨烈记忆，以及约翰-拉贝这位“中国辛德勒”在1937年经历的毁灭与营救。中国电影史上第一部跨多国、耗巨资倾力打造的史诗战争大片将在柏林电影节上为中国电影迎来又一次荣耀时刻。
　　巨星“多国部队”汇聚柏林， 09“南京之战”打响
　　作为华谊兄弟首次试水国际制作的战争史诗大片，《约翰-拉贝》的超强演员阵容在开拍之初就是各国媒体关注焦点，从导演到主演，该片主创履历表上的参演作品分别获得奥斯卡()最佳外语片、戛纳电影节金棕榈大奖、柏林电影节欧洲电影大奖等若干国际顶级奖项。此次高调出征柏林，这支演员“多国部队”也第一时间吹响集结号，目前确定出席7日晚盛大首映的除奥斯卡获奖导演傅瑞安（Florian Gallenberger）外，还包括曾参演《窃听风暴》的德国老牌演员乌里奇-图库尔。昆汀-塔伦蒂诺和科恩兄弟的御用配角、好莱坞明星史蒂夫-布歇密，曾出演戛纳大奖电影《潜水钟与蝴蝶》的法国女星安娜-康斯金尼，德国名片《再见列宁》中男主角的扮演者丹尼尔-布鲁赫，以及在《鬼子来了》中出演第一男配角的香川照之。这也是这位日本演员首次出席柏林电影节。今年，他主演的电影当选日本媒体评选的“日本十大电影”第一名。
　　此前，《约翰-拉贝》已经凭借其“耗费巨大的制作方式和一支杰出的演员队伍，以其动人心魄的叙事手法和视听语言”成为德国最重要的巴伐利亚电影节最大赢家。评委会的授奖评语说：“《约翰-拉贝》这部电影把人们不太熟悉的一段中、日、德历史紧张动人地推到了观众眼前，奥斯卡奖得主、导演弗洛里安-加伦伯格（Florian Gallenberger）感人地再现了南京大屠杀的历史景象……让人信服的给观众留下了无法磨灭的印象。这是真正了不起的作品，是一部非常伟大的电影。这部电影给‘南京的德国好人’树立了一座温暖人心的、当之无愧的纪念碑。”
　　据华谊兄弟透漏，《约翰-拉贝》将于4月2日在德国正式上映，目前计划于6月中旬登陆中国。今年，张艺谋、陆川(blog)以及华谊兄弟不约而同地将视线锁定“南京记忆”，而《约翰-拉贝》将成为领跑这场“南京”之战的第一部战争史诗大片。宇飞/文

