釜山电影节上演开幕大戏 粉丝红毯朝圣(组图)
　　新浪娱乐讯 虽然贵为韩国第二大城市，但釜山电影节对当地人而言已经可以算是每年数一数二的盛事。在这个韩国南方最大的港口，平日大多数街道都显得有些冷冷清清，行人的数量远远少于在道路上飞驰的车辆。让人很难相信这也是个人口超过400万的城市。但是昨晚(10月2日)，这400万人中的年轻人几乎都集中到了一个地方，那就是釜山电影节的开幕式现场。这群热忱的年轻人和警察、组委会人员以及来自各地的媒体一起陪衬着红毯上的明星，上演了一出红毯朝圣大戏。
　　第一幕 圈地之战和绊脚槛
　　明星总想发光发亮，所以不管是哪个电影节或者大型娱乐活动，时间都会选在晚上，因此太阳落山前红毯的两边并不热闹，当地时间下午18：00前后，到场的主要是一些媒体记者(他们中又主要都是韩国媒体)，在韩国似乎先来先得是一种主要游戏规则，先来者只要在红毯两侧的媒体摄影区用名片、胶带、贴纸之类的东西标明属于自己的领地，后来者就只有乖乖找别的地方，所以早在开幕式前一天各个媒体就已经展开了圈地之战。在开幕式开始后，记者们纷纷入驻自己的地盘并摆开设备。这一阶段红毯上匆匆而过的只有一些手持请柬(花钱就可以买的那种，也叫门票)的普通人(当然也有不少社会名流，不过在影迷眼里和普通人没什么区别)。这时候有趣的一幕发生了，似乎组委会有意让来客们在进门前要对电影节行跪拜大礼，在主会场的入口前大约五米处的红毯下有一根长长的横梁，估计下面埋的是电缆之类的线路。这块长长的横梁成了非常有杀伤力的绊脚石，在红毯仪式开始不过几分钟的时间，一位穿着高跟鞋的大姐就来了个五体投地，接着是一位西装笔挺中年人。许多记者已经开始为那些即将到来的明星们捏把汗，试想那些风度翩翩衣着华贵的女星如果栽倒在这个绊脚石前，那扭伤个脚踝事小、在两边摄影记者的长
　　在一位年轻小姐、一位志愿者和一位警察相继在正门前行了跪拜大礼后，组委会终于派出了一位声音甜美的女孩在横梁边像个复读机一样不停重复着一句话，猜意思应该是提醒来宾注意脚下，这下绊脚栏的问题才总算是解决了。
　　第二幕 学生军团入侵红毯
　　随着天色渐暗，红毯上的星光也开始闪烁起来，伴随而来的则是从四处汇聚来的影迷大军，这其中有多是20来岁的年轻人，甚至有相当一部分还身着中学生的校服，他们很快就显示出了年轻人强大的冲击力，摄影记者们小小的圈地规则一瞬间就被他们践踏在脚下，小小的摄影记者区迅速被兴奋的学生们占领。在柏林电影节的红毯，记者们比的是报导资历(报导次数越多，组委会就会提供越靠前的位置)和梯子的高度(没资历的就在后排拼梯子),在戛纳，摄影记者们比拼的是媒体的强度和彼此的体格，在釜山，摄影记者们直面的是疯狂的影迷大军，再高档的单反相机也不得不在一片手机和卡片机的人海战术前低头，摄像记者们则要扛着笨重的摄像机和灵巧的DV争夺生存空间。
　　也许是学生军团的第一波攻势有些太过嚣张，一些警卫开始驱赶没有记者证的影迷，但他们显然低估了追星族的韧性，在围剿了几次之后，还是留下了大批已经固定在了红毯两边的铁杆粉丝。被驱逐的影迷也没有放弃，红毯两边的车顶、树顶、铁架顶甚至人头顶上迅速布满了一张张充满期待的面孔。部分影迷甚至展现出了超强的平衡能力，在勉强放下一只脚的栏杆柱上表演金鸡独立。
　　第三幕 “惊声尖叫”
　　如果尖叫是一种法术，那么釜山电影节的影迷们显然已经掌握了这种法术的最高境界，他们发出的尖叫声随影星的级别而不断升级，到了张东健()出场的时候，这种法术已经具备了恐惧加震慑的主要效果，外加对耳部深层物理伤害。疯狂的学生妹们全然不顾形象地往各个制高点攀爬，在此起彼伏地嘶喊中不时还夹杂着熟悉的中文，来自釜山大学等地的中国留学生们也汇聚在此，要找到他们也不难，只要李小璐( 听歌 blog)、王珞丹( blog)等一出场，他们的声音就会从人群中脱颖而出。
　　当地时间大约19：45，一阵漂亮的焰火宣告了红毯的结束。意犹未尽的影迷们仍不愿意离去，苦苦守候在会场的入口处期待着能在明星们退场时候捕捉到自己偶像的身影。在简短的开场仪式里，组委会的官员为当日早晨突然逝去的韩星崔真实说了几句悼词。为期9天的釜山电影节就以接下来的开幕影片《斯大林的礼物》(A Gift for Starlin)拉开了大幕。(新浪娱乐前方报道组发自釜山) 

