《动物特工》曝剧照 豚鼠部队赶超007(组图)
　　新浪娱乐讯 迪士尼明年暑期的《动物特工》(G-Force)是以豚鼠为主角的动物版007，这部电影由好莱坞金牌制作人杰瑞·布鲁克海默(Jerry Bruckheimer)担当制片人，讲的是一群智能动物为政府机构工作，组成“G特工组”以阻止邪恶的亿万富翁(比尔·奈伊/Bill Nighy饰演)掌管世界。“达尔文”是这群动物特工的头儿，由萨姆·洛克威尔(Sam Rockwell)配音，“华雷斯”则是一个性感的武术高手，由佩内洛普·克鲁兹(Penelope Cruz)配音。此外G特工组成员还有出色的武器专家Blaster(《30 Rock》主演特雷西·摩根配音)、飞檐走壁的侦察员Mooch以及精通电脑和信息技术的鼹鼠Speckles(尼古拉斯·凯奇配音)等。
　　以豚鼠为主角的点子来自于本片导演霍伊特·耶特曼(Hoyt Yeatman)的儿子，在现实中军方曾训练过狗、海豚、猪来执行任务，而豚鼠特工说不定真的会在未来出现。
　　杰瑞·布鲁克海默称这部影片“很聪明、很有趣，孩子看了会乐，大人看了也会乐”，他还直言自己已经“爱上了片中的豚鼠”。想看这群动物特工和它们赛过007的尖端装备的话，别忘了该片将在明年7月24日上映。MovieSoon Nemo/文

