电脑特效急速发展用于电影 大牌明星作用弱化
　　本月15日，好莱坞大导演史蒂芬·斯皮尔伯格的新片《丁丁历险记》将在国内公映。影片中，斯皮尔伯格彻底放弃了让真人出场，只是用CG特效将演员的表演捕捉到动画人物身上，让后者去“表演”。
　　虽然斯皮尔伯格并非第一个完全靠CG特效制作电影的人——大量好莱坞动画中都没有真人表演，但《丁丁历险记》的公映标志着一个新的开始：演员们正在被CG特效抢走饭碗，导演需要利用他们的表演，但其本人最终不会在电影中出现。
　　业内认为，未来必然会出现更多如《丁丁历险记》一样的电影，对看重投资回报率的电影投资人来说，大牌明星也许将变得不再那么重要。
　　最新事件
　　2010年，詹姆斯·卡梅隆执导的《阿凡达》在国内公映时，观众惊叹声一片，因为人们发现片中的潘多拉星巨人拥有和地球人一样的表情，惟妙惟肖。
　　这是因为卡梅隆在片中采用了“动态捕捉+CG动画”技术，即用电脑捕捉演员的肢体动作和表演，再将其“移植”到动画角色身上。如此一来，动画角色就与真人看起来没有什么两样。但《阿凡达》中，真人表演毕竟还是占主要部分。
　　而斯皮尔伯格则将“动态捕捉+CG动画”用到了极致，在《丁丁历险记》中，他没有让任何一个真人出场，完全将他们的表演捕捉到动画角色身上。本该是光芒四射的演员彻底沦为“幕后工作人员”，为他人作嫁衣裳。
　　业界认为，同去年的《阿凡达》大规模引发3D革命一样，《丁丁历险记》有望引发另一场革命，那就是让演员去做幕后工作，让动画人物站出来“表演”。
　　特效帮李连杰(微博)完成心愿
　　今天，《名侦探柯南之沉默的15分钟》将在国内公映，该片虽然只是一部二维动画，但片中照样使用了大量的CG特效。
　　正在国内热映的《猩球崛起》，则如《阿凡达》和《金刚》等片一样，采用“动态捕捉+CG动画”技术，让大猩猩的表情和人一样变化多端，基本上看不出来是电脑制作的。很多观众观影后都表示，这种水平的特效比看3D还过瘾。
　　而即将公映的美国大片《惊天战神》，则用CG特效刻画出了充满魔幻色彩的古希腊神话世界，让人惊叹于好莱坞电影人的想象。
　　其实，在目前的CG技术下，只有人想不到的，没有电脑做不到的。比如在今年贺岁档的国产大片《龙门飞甲》中，功夫皇帝李连杰完成了“七连踢”，这可是他年轻时都无法完成的高难度动作，但电脑特技帮他完成了心愿。
　　历史盘点
　　动画角色“演技”飞跃
　　国内观众第一次大篇幅欣赏到动画角色的“表演”，是多年前《指环王》系列中的咕噜姆，这个长相丑陋的妖怪一度让观众误以为他是真人化妆。
　　实际上，咕噜姆完全是CG特效的产物，导演彼得·杰克逊当时采用的正是“动态捕捉+CG动画”技术。随后，彼得·杰克逊又在《金刚》中大规模采用这一技术，让观众领略到“金刚”如人一般的魅力。
　　最近几年，《纳尼亚传奇》、《阿凡达》、《变形金刚3》等好莱坞巨制，都采用了“动态捕捉+CG动画”技术，但上述影片都是真人与动画角色合演，令人叹为观止。
　　直到《丁丁历险记》的问世，彻底从电影中剔除了真人演员，CG特效“一统天下”，动画人物成了“演技派”。
　　实际上，《猩球崛起》中猩猩凯撒的饰演者安迪·瑟金斯从咕噜姆开始到今天，赢得了“动作捕捉表演之王”的称号，片方已宣布要为他申请竞逐今年的奥斯卡最佳男主角。
　　未来趋势
　　CG喧宾夺主成影片核心
　　毫无疑问，CG特效将被越来越多的中外电影采用。而“动态捕捉+CG动画”这种高端特效正在全球的电影产业中变得越来越重要，甚至喧宾夺主，就像《丁丁历险记》一样。
　　其实，好莱坞发明CG特效，最初是为了让它帮助导演完成那些无法制作的场景以及演员无法表演的部分。但最近十几年，CG特效已经在全球电影产业中占据了主要地位，经常占据一部电影的绝大部分制作资金。
　　1995年，好莱坞制作出第一部全CG电影《玩具总动员》，引爆全球；随后，大量好莱坞动画风起云涌，不论是《怪物史莱克》还是《功夫熊猫》或者《赛车总动员》，都用纯粹的CG特效征服了全球观众。而《泰坦尼克号》、《变形金刚》系列、《阿凡达》等好莱坞巨制，除了故事情节由真人表演来推动外，最吸引观众眼球的部分几乎无一不是CG特效的功劳。
　　国产电影方面，CG特效也正在变得越来越重要。冯小刚(微博)的《集结号》、陈可辛的《投名状》、程小东(微博)的《白蛇传说》等国产大片，都曾把大量的钱花在特效上。
　　可以说，目前如果离开了CG特效，不但好莱坞电影走不了路，国产电影业也将步履蹒跚。“现在完全不用特效的电影基本绝迹了——纪录片除外。”一位中国电影投资人的话，代表了目前业界的共识。
　　CG联姻3D风靡全球
　　在CG特效风靡全球之后，最近两年，它又开始和3D技术联姻，推出了一系列重磅炸弹，迅速成为全球电影主流。
　　2010年的《阿凡达》，推动了“CG+3D”时代的到来。记者统计发现，最近两年国内上映的好莱坞大片中，票房超过4亿的作品如《阿凡达》、《盗梦空间》、《功夫熊猫2(微博)》、《变形金刚3》、《哈利·波特与死亡圣器(下)》等，无一不是用3D形式呈现出来的特效巨制。
　　可以预计的是，将来还会有越来越多如《阿凡达》、《变形金刚3》一样的电影，将CG特效和3D技术完美融合，给观众带来最极致的视觉享受。
　　业界声音
　　大牌明星作用弱化
　　从以上事例可以看出，CG特效正在全球的电影产业中变得越来越重要，演员的作用逐渐弱化。而在“动态捕捉技术”发明以后，演员的作用甚至可以被取代，至少明星演员的作用可以被取代。
　　业界认为，演员的作用日益弱化，必将成为一大趋势。多名不愿透露姓名的投资人表示，现在的演员尤其是明星演员片酬太高，有时候甚至占据影片一半以上的投资，而CG特效正在改变这一局面。
　　“有了CG特效，我们就可以请不是那么大牌的明星来演，或者干脆不用任何明星，把精力放在提高影片的制作质量上，照样能打动观众。”一位投资人表示。
　　当然，用CG特效并不意味着可以省钱。《兔侠传奇》导演孙立军表示，对于那些主打视觉的电影尤其是动画片来讲，特效恰恰是最烧钱的部分。“比如《兔侠传奇》，我们有些镜头难度很高，有时一个镜头需要上百名工作人员工作好几天，比请真人来演还要贵。”
　　精彩特效电影
　　2011年《丁丁历险记》
　　2011年《猩球崛起》
　　2011年《变形金刚3：月黑之时》
　　2009年《阿凡达》
　　2008年《功夫熊猫》
　　2005年《金刚》
　　2001年《指环王1：魔戒再现》
　　2001年《怪物史莱克》
　　1995年《玩具总动员》
　　文/特稿记者 喻德术
　　制图/李铭

