时尚点评：好莱坞的情侣档继续强劲(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间2月23日上午9:00(美国西部时间2月22日下午17:00)，第81届奥斯卡金像奖颁奖典礼在洛杉矶柯达剧院举行。北京时间23日上午6:30开始，众星纷纷盛装走上红地毯。好莱坞的红地毯向来盛产情侣档，在本届的奥斯卡依然强劲。他们对所谓的婚姻和所谓的恋情似乎遮掩得过少。
　　皮特茱莉：珠联璧合
　　皮特茱莉再次站在了红地毯上，二人珠联璧合得虽然频繁，但媒体和大众似乎没有反馈已产生审美疲劳。这对夫妇在任何照片里似乎都是一个样子，永远是男人沧桑，女人迷茫。茱莉越来越女神附体，头发高高梳起，好像"白昼美人"。她似乎钟情于祖母绿的宝石，借以烘托她的高贵与典雅。
　　温丝莱特携夫登场
　　凯特-温丝莱特自从瘦了之后就有一股子英气，眉毛挑起似乎挑明了自己对影后是志在必得。星光过于耀眼，所以要拿暗沉的礼服来压制光芒么？她的导演老公比她喜气太多，在大胡子后潜藏笑意。肥温浅浅抽动的嘴角还有一丝自嘲，是在宽慰自己多次失意终将如愿么？
　　《贫民富翁》男女主演：二人是否有隐秘情感
　　有些感情充沛的男女演员，演过感情戏后会名正言顺的成为一对，但戴夫-帕特尔和芙蕾达·平托如此深情不知二人之间是否有隐秘情感。有传言称早前是模特的芙蕾达·平托随着《百万富翁》的走红甩了老公，而成年不久的戴夫-帕特尔则穿上了束身文胸与多名女子激吻。但能从他们含情脉脉的红毯照片里窥得他们的过往吗？
　　《歌舞青春》成就的一对璧人
　　这俩人是从《歌舞青春1》就开始的恋情，超过3年的恋情好得不得了，走到哪里都熠熠生辉，用璧人来形容再贴切不过。二人外貌都极其出色，张扬的恋情和他们的青春一样美好。扎克甜腻，凡妮莎妩媚不羁，二人在一起久了，不仅在五官上有所亲近，在气质上也有所调和。
　　霍普金斯：岁月相伴的沉淀
　　安东尼-霍普金斯这个老帅哥，让人印象深刻的还是《沉默的羔羊》里阴阳莫变的汉尼拔一角。他小金人也捧过，好几座终身成就奖也拿过，但他每年几乎都捧场奥斯卡，给足了面子。近年来，他出席任何一个场合娇妻总是陪伴身旁。一个风霜老辣，一个年轻干练，也许，岁月相伴的感情沉淀下来才是最真。
　　西恩-潘：破镜重圆之后的甜蜜
　　西恩-潘在多次家庭宣言后才赢回了罗宾·莱特·潘的心，二人破镜重圆后，多次亮相也更显甜蜜。这种失而复得的幸福才最可贵，但非常可惜，二人都已不再年轻。
　　帕克：老公是否是Mr.big？
　　从《欲望都市》里走出来，帕克很少与男人为伍，要么是和一众姐妹淘，要么是自己孤身一人。她和她演的两性专栏女作家一样，都痴爱名牌与华服，此次着装堪称经典，一如从前。唯一不同的是，她的老公也出阵保驾，但他在生活里是否是只Mr.big？赵静/文

