米老鼠今天80大寿 探究它成长的影像历程(组图)
　　独家揭秘：一只老鼠华丽的八十载帝国之旅
　　米老鼠之父华特-迪士尼 早年一桩趣事引发灵感
　　董浩揭秘“米老鼠”的感觉来自李铁梅(图)
　　米老鼠今天80岁了，1928年的11月18日，首部有声卡通电影《汽船威利》在纽约上映，米老鼠的形象风靡纽约。于是，人们就把这一天作为米老鼠的生日。80年转眼而过，它仍旧是迪士尼最著名的形象，活跃在世界的各个角落。 
　　第一次电影亮相：《疯狂的飞机》
　　虽然《汽船威利》的上映日期被人们确定为米老鼠的生日，但事实上这却不是这只老鼠在银幕上的第一次亮相，在此之前它已经有过两次银幕经历了。1928年5月10日在好莱坞日落大道电影院试映的《疯狂的飞机》是第一部有关米老鼠的作品，上映后观众反响不错，这也激发了迪士尼的创作欲望，随后迅速拍摄了第二部有关米老鼠的影片《骑快马的高卓人》以及那部广为人知的《汽船威利》。
　　第一句台词：Hot dog（热狗）
　　米老鼠在1929年推出的卡通画《狂欢的小孩》中第一次开口说话，它的第一句台词是“Hot dog（热狗）”，为它配音的是华特·迪士尼本人，而1947年的《米奇与魔豆》则是迪士尼最后一次为米老鼠配音。
　　第一次彩色亮相：《米奇音乐会》
　　那个时候的米老鼠与现在我们熟悉的还是有着很大的区别，而其中最重要的就是它一直是一个黑白的形象，这样的情形一直持续到影片《米奇的袋鼠》公映之后，这也成为了米老鼠最后一次以黑白形象示人。随后，1935年2月23日首映的《米奇音乐会》，米老鼠首次以彩色形象出现。
　　第一次电视亮相：《米老鼠俱乐部》
　　上世纪50年代，随着电视的兴起，米老鼠也逐渐转入小屏幕之中。1955年，在《米老鼠俱乐部》节目中它首次亮相电视，而这个历史悠久的影友会直至今日仍然不断有会员加入。
　　第一次来到中国：《米老鼠和唐老鸭》
　　在国内很多观众心中，对于米老鼠这个形象的认识来自于上世纪80年代。在央视每周末播出的动画片《米老鼠和唐老鸭》中，米老鼠与观众有了第一次的亲密接触，片中总是以成功结尾的米老鼠和总是以失败结尾的唐老鸭在观众心中留下了深刻印象。
　　唐老鸭诞生于1934年6月9日，第一次与世人见面是在一部名叫《聪明的小母鸡》的卡通片中，但当时，它并不属于迪士尼。直到1935年唐老鸭的创作者卡尔·巴克斯加入迪士尼，并为它度身定做了第一部以它为主角的卡通短剧《现代发明》，才使得唐老鸭一举成名，登上了迪士尼卡通世界的主角地位。见习记者王嵩 

