组图：《电锯惊魂5》血染万圣节 最新剧照出炉
　　新浪娱乐讯 从2004年至今，狮门影业公司每年都会在万圣节档期推出一部《电锯惊魂》，今年已迎来了第五集。为了配合10月24日的全线上映，制片方今日公布了大量剧照，从剧照中可以断定，该片仍将以折磨活人为主题，只是故事编排的伎俩有所改变。
　　2004年，由詹姆斯-温执导的《电锯惊魂》第一部，开启一场令人胆战心惊的杀人游戏，两个被无端绑在废弃厕所的人，开始毫无选择地接受“竖锯”先生的折磨。而片尾倒在血泊中的死人突然站起，则让这部本来近乎结束的恐怖故事，拥有了延绵不休的可能。第二集开场的可怜人因为没有挖开自己的眼珠而被活活卡死，之后“竖锯“的女儿出现后，剧情便像捞针一样变得扎人而复杂，“竖锯”的身世成为了一个谜。但是，尽管第三集的“竖锯”先生已被医生扒掉头盖骨用钻头旋开，但他的爪牙又营造了更为错综复杂的第四集。几年以来，所有参与追查这起连环凶杀案的人都已遭遇横死，而唯一下落不明的斯特拉姆警官，也将在这部《电锯惊魂5》的开场被充满液体的玻璃方罩闷死，前几集尚未揭开的谜团都将在本片中继续发展下去。
　　《电锯惊魂》系列可以说是好莱坞以小搏大的经典案例，第一集120万美元的成本换回了千万票房，第二集追加到400万，后面几集又逐渐升级到1000万，银幕上血腥效果也变得越来越夸张。只可惜该系列得到的评价却与投资成本成反比，影片的票房大多依靠固定粉丝的支持，靠吃老本收回了成本。在这部最新的《电锯惊魂》中，制片人找来了《电锯惊魂》的美工师大卫-赫克尔担当导演，作为一个营造银幕效果的工匠，赫克尔也许能贡献非常出众的视觉刺激，但剧本上的逻辑合理性将成为一个谜。目前，《电锯惊魂6》的剧本也已经初具雏形，明年万圣节档期还会卷土重来。老千/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

