《铁甲钢拳》发父子情海报 曝光“秘密武器”
　　新浪娱乐讯 北京时间11月3日消息，由梦工厂影业制作，迪士尼影业发行的《铁甲钢拳》(Real Steel)即将于8日全国上映。今日片方曝光主打“父子温情”的终极版电影海报，并发布一支同样聚焦父子情的视频特辑，曝光本片“秘密武器”──小童星达科塔-高尤(Dakota Goyo)的出彩演技。
　　《铁甲钢拳》发父子情海报
　　《铁甲钢拳》由史蒂文？斯皮尔伯格(Steven Spielberg)监制，休-杰克曼(Hugh Jackman)主演，围绕未来世界的机器人拳击比赛，讲述了一个饱含动作、梦想与亲情的励志故事。影片在海外上映以来获得影迷叫好，不少观众除了喜欢片中机器人拳击热血沸腾外，更表示自己被感动得流泪。原来本片的机器人“拳拳到铁”只是表象，它内里包含的，还有一个父子亲情重筑的感人故事──休-杰克曼与小童星达科塔？高尤饰演的这对疏离父子，从一开始的互不顺眼到最后的不离不弃，让不少观众感动。
　　今日发布的这张最新海报，与以往主打休-杰克曼与机器人拳击手的几款海报截然不同。它的主画面由杰克曼与达科塔-高尤构成，两人凌厉的目光体现出父子俩情同一心的坚毅。海报下方辅以机器人拳台的激战画面，温暖的黄色调与冰冷的蓝色调相得益彰，碰撞出电影“动人亲情”加“刺激搏击”的主题。
　　小童星达科塔-高尤成“秘密武器”
　　达科塔？高尤如今刚满12岁，是好莱坞一颗新星。他曾在今年暑期档的《雷神》(Thor)中饰演幼年雷神，表现令观众记忆深刻。如今在《铁甲钢拳》中他的戏份更加吃重，是本片俘获观众最重要的“秘密武器”之一。
　　在《铁甲钢拳》的加拿大首映式上，休-杰克曼甚至表示：“这不是一部我主演，这部电影其实最主要是关乎达科塔，而我才是他的配角！”如今这张“父子情”海报曝光，不仅是高尤饰演角色的重要性首次得到体现，也是他第一次出现在《铁甲钢拳》的海报上面。而今日同时曝光的视频特辑，也展现了不少片中父子对戏的新画面。
　　《铁甲钢拳》讲述休-杰克曼饰演的拳击运动员查理曾是世界顶级选手，可拳击却演变成了一项高科技运动──机器人的铁甲钢拳代替了人类拳拳到肉的攻击。失意的他穷困潦倒，从未谋面的儿子麦克斯又突然出现，更让他头疼不已。查理不情愿的与麦克斯生活在一起，热爱拳击的麦克斯说服查理训练一个没有任何实战经验的陪练机器人，希望将它培养成拳坛冠军。全片穿插着机器人重拳出击的激烈和父子俩并肩作战的温情。
　　《铁甲钢拳》目前正在北美及多个国家和地区热映，在香港和台湾受到影迷追捧。该片将于5天后(11月8日)于中国内地亮相，IMAX版本也将同步上映。Linguini/文

