台湾新星崛起备忘录 慧眼识珠挖掘新人
　　●柯震东(微博)、陈妍希、彭于晏(微博)、阮经天(微博)……为什么是他们？    
　　●南都专访：幕后推手柴智屏(微博)、李烈讲述栽培新人的那些事
　　去年，年仅28岁的阮经天拿下第47届台湾电影金马奖的影帝，令人意外又惊喜。今年的金马奖，这份青睐年轻明星的惊喜愈演愈烈！29岁的彭于晏与27岁的陈妍希，分别凭借《翻滚吧！阿信(微博)》、《那些年，我们一起追的女孩》入围金马奖，与葛优、叶德娴等一众老戏骨角逐桂冠。
　　青黄不接，是华语电影人老生常谈的一大话题。不过，台湾电影圈倒是不停发力：从去年的阮经天、赵又廷(微博)，到今年的柯震东、陈妍希等人，不断让人眼前一亮。相信，在月底的金马奖颁奖典礼上，不管成绩如何，已经代表了年轻演员的又一次胜利。
　　凭什么是他们？这些年轻演员的成功到底有什么奥秘？南方都市报(微博)记者近日采访了幕后推手、台湾电影圈“金牌监制”李烈及《那些年》的监制柴智屏。阮经天、彭于晏、柯震东、陈妍希等一批新星的成功，离不开幕后人士的慧眼识珠与精心栽培。其间的点滴，有必要记录、分享。
　　“择”字诀     筛选，从哪里找他们？
　　陈妍希在成为《那些年》中的“沈佳宜”之前，拍了五年的戏。
　　柯震东在成为《那些年》中的“柯景腾”之前，是一位尚在求学中、毫无演戏经验的小小咖。
　　彭于晏在成为《阿信》中的体操选手“阿信”之前，还在合约纠纷的痛苦中无法跳出来。
　　阮经天在成为《艋?》中的义气兄弟“何天佑/和尚”之前，在偶像剧圈混得风生水起。
　　台湾演艺圈新人层出不穷，君不见《大学生了没》、《黑涩会美眉》等节目中，素人变艺人的速度！为什么上述的他们，能拔萃而起，闯入监制、导演们的视线中？
　　“像这些年轻的演员，我自己脑袋里有一张名单。”李烈告诉南都记者，“我会留意有潜力的，还不错的，可以塑造的年轻人。”她是台湾电影圈的金牌监制，《?男孩》、《艋?》、《阿信》均由她监制。这位新一代教母，一手提携阮经天、赵又廷、彭于晏站稳电影圈，连综艺咖陈汉典也被她调教成有演技的电影咖。
　　在这点上，柴智屏亦是有相似的见解：“我看人，最重要的是看人格特质。抓到特质，然后从中发掘最大的可能性，无限放大。我看得出来，柯震东挺能表现出柯景腾那个人物的风格。而陈妍希的特质，是纯。”她，有“偶像剧之母”的称誉，当年一部《流星花园》便是她的杰作，并一力发掘了言承旭、周渝民、吴建豪(微博)、朱孝天(微博)四位演员。今年柴智屏首次试水电影监制，《那些年》横空出世，获得巨大的成功，男女主角柯震东、陈妍希更是红透半边天。
　　2010年11月20日，年仅28岁的阮经天拿下第47届台湾电影金马奖的影帝。那一年的金马奖，阮经天、王学圻、倪大红、秦昊(微博)这四位影帝入围者的平均年龄是43岁。同年的百花奖与金像奖，影帝入围者的平均年龄分别是42岁、53岁。那一晚，是这位年轻人的骄傲，也可以说是台湾电影圈的骄傲，他们培育了那么年轻的影帝，着实不易。今年的金马奖，29岁的彭于晏与27岁的陈妍希，分别凭借《翻滚吧！阿信》(以下简称《阿信》)、《那些年，我们一起追的女孩》(以下简称《那些年》)入围，与葛优、叶德娴等一众老戏骨角逐桂冠。而这两部电影均获得不俗的票房成绩，尤其是后者，在台湾、香港上映后，连创票房新高，独领风骚。
　　不知从什么时候开始，内地的大银幕上似乎总是那几个人晃来晃去。这个现象，有一句话巧妙而又传神地描绘称：大银幕上似乎流行漫长的“青春期”，30岁还清纯，40岁正年轻，50岁还能揪住青春的尾巴。近年来，能在内地电影中担纲主演的新面孔少之又少，掰着手指头都能数得过来：周冬雨(微博)、窦骁、杨幂(微博)等。占据银幕最中间最重要的位置的，就是这么几位，都是不再年轻的。
　　所幸，台湾电影圈倒是不停发力。阮经天、赵又廷、柯震东、陈妍希，不断让人眼前一亮。他们有的是混迹演艺圈有一些年头，终于被发现，挑起大梁，一发不可收；有的则是彻头彻尾的新人，爆发出最新鲜最年轻的力量。
　　这些年轻演员的成功到底有什么奥秘？台湾电影圈“金牌监制”李烈，及《那些年》的监制柴智屏日前接受南都记者独家采访，详谈个中经验。
　　案例1
　　从演员群里找出陈妍希、阮经天、彭于晏
　　“感觉对不对，是极其关键的一步”
　　●本届金马影后候选人陈妍希如何被选中出演《那些年，我们一起追的女孩》？
　　●本届金马影帝候选人彭于晏如何被选中出演《翻滚吧！阿信》？
　　答案在这里……
　　陈妍希在演艺圈已拼搏了五年时间。从在偶像剧《换换爱》中，演一名多话却讲义气的可爱女生开始，到凭电影《听说》入围2009年第46届金马奖最佳新人，再到在电影《初恋风暴》中担当女主演。五年中演过七部戏，包括偶像剧、革命剧、电影。一直努力却始终没有走到瞩目的位置。直到如今的《那些年》，这是她的第八部影视作品。
　　“女主角，很快就定下陈妍希。”柴智屏告诉南都记者，这个角色从筹拍开始就从线上女演员中考虑人选，“女主角的部分情感会比较复杂一点，要严谨些。”为何选中陈妍希？柴智屏分析说，这个人选需要从高中演到结婚，但多数偶像剧女孩欠缺清纯的气质，“刚好陈妍希又是娃娃脸，还有很甜美的邻家女孩气质，然后她的年龄又刚好是二十六七岁。而且，导演看到她，就觉得她很有他印象里初恋的沈佳宜的感觉。”
　　年轻演员的表演经验大多不丰富，从中找寻人选，几乎无法直接判断其演技高低，只能在拍摄过程中再加以培育。于是，感觉对不对，是选择过程中极其关键的一步。
　　李烈把阮经天带到《艋?》剧组时，导演钮承泽(微博)最初的想法，是让小天饰演大哥李志龙(即凤小岳的角色)，但李烈看法不同，“我说让他演蚊子(即赵又廷的角色)”。但，这两个角色之于阮经天，怎么看怎么觉得不对劲。后来，李烈与钮承泽将目光转向另一个关键的角色———和尚，“整个剧本中，和尚是最有魅力最吸引人的，亦正亦邪。感觉就是小天。”最后他们敲定，由阮经天出演这个人物。
　　彭于晏也是李烈最初看好的一个年轻男演员之一。今年，他凭借《阿信》入围第48届金马奖最佳男主角。幕后的故事是：当初，他差点与这个角色失之交臂。彭于晏透露，那时他正处在演艺生涯的低谷———与经纪公司闹合约纠纷，没工作安排，整个人情绪很低落。导演林育贤写好剧本，取材于亲哥哥林育信的真实故事，他打算寻找投资。两人之前因合作《六号出口》熟识，但那部影片让导演背上千万台币的债务，以至于，后来林育信看到新片主演是彭于晏时，还开玩笑说：“哟，又是他，不怕赔钱吗？”
　　彭于晏看了剧本后，大哭两场，要求一定要参演。李烈向南都记者补充爆料：“导演说，你不是阿信啊。但彭于晏说，没关系，你随便给我找一个角色，反正我一定要演。”实际上，李烈心里早有定论，“我跟导演第一次碰面时，就问他，‘你心中阿信的人选是谁？’他试探性地说，‘彭于晏。’想看看我的反应。我说，‘O K！’他反而吓一跳，因为他觉得我会担心彭于晏的身高不合适———体操选手都不高。我解释：身高这东西对我来说不重要，因为彭于晏是我一直想要合作的人，他有成为大明星的潜力。这样的戏，全部在阿信身上，他变成大明星的可能性就更大了。其他技术上的问题，我们再来慢慢克服。”
　　案例2
　　从普通人群里挖到柯震东
　　“青涩、无厘头，又要有点胆小，还要臭屁
　　●本届金马奖最佳新人候选人柯震东如何被选中出演《那些年，我们一起追的女孩》？
　　●从未演过戏，性格有点臭屁和害羞，为什么他精彩演绎了柯景腾？
　　答案在这里……
　　从未演过戏的柯震东，因为什么被柴智屏与九把刀看中？他，今年才20岁，一夕爆红。
　　两年前，柯震东被柴智屏签到旗下当艺人。柴智屏向南都记者回忆说，有一天，她与庾澄庆(微博)等友人聚会聊天，柯震东的父亲是哈林的朋友，也在场。期间，帅气的柯震东来到聚会找父亲。这帮演艺圈的大哥大姐们遂起意说：“哎，你的儿子长得很帅应该可以来拍戏。”柯父一度犹豫，但有友人照顾，最后也就答应。高中还没毕业的柯震东就这样成了艺人。“他没有想太多，也不会说特别憧憬想成名的那种。我们那时也想要慢慢培养他一两年，再慢慢演一些戏。”
　　筹备《那些年》为片子找演员时，柴智屏回忆说，首先是考虑年龄，“目前很多男演员都差不多快30岁了，演青涩的高中生会比较困难，所以我们有往年轻普通人群里去找，又要有高中生的青涩、无厘头，但是又要有点胆小，还要臭屁。”基于这些条件，要找到一个合适的人可真不容易。“找不到合适的人选，后来我说不如让柯震东也来试试看。因为他外形条件不错，女孩子会比较容易被吸引。还有，他内在性格有臭屁的那部分，还会有点害羞，和柯景腾很像。”臭屁这一点，非常关键。
　　这里先讲一个段子———九把刀与柴智屏的故事。真的很有趣。不知有多少人注意到———柴智屏是九把刀的经纪人。2004年时，柴智屏通过朋友推荐看到九把刀的文字，发现这个作家的文字很有趣、还有画面感。于是，她想签下他用来做编剧。见过面聊了天后，签约很顺利。柴智屏还发现，九把刀的人也非常特别。“一般小朋友见到我都会有点怕，但他不是。”九把刀说自己一年可以写十本小说，柴智屏就问他为什么？谁知九把刀直接说了句：“因为我太厉害，真的很厉害。”九把刀就是那么臭屁。《那些年》讲述的便是臭屁的九把刀学生时期的青春爱情故事。
　　柯震东的臭屁段子，最有代表性的就是：当他成名后，有友人将其过往一些“放荡”的照片公开。他的反应却是，“即便以后，我也不会阻止朋友们拍照。否则，他们会说我臭屁。”柯震东臭屁的精髓还从电影里延伸至他的首张个人专辑《有话直说》中。专辑打出宣传语：“柯景腾：”虽然我很帅，人聪明，又会讲笑话，但你不要轻易的喜欢上我，因为我是孤独的风中一匹狼。‘柯震东：“我很帅这件事，已经变传说咯？’———两个都是看起来好像很臭屁的人，因为知道自己没有长得很帅所以很爱‘装帅’。他们有一模一样的率直个性，有话直说，有屁直放。其实他们只想你开心，你笑了，他们也跟着快乐起来。”柯震东这块宝，被柴智屏发掘到藏起来，在最合适的时机端了出来。
　　幕后故事
　　试镜，原来没那么简单……
　　被监制慧眼识珠，但要真正挑起大梁，还有重要关卡：试镜。尤其是对那些缺乏银幕表演经验的新人们。原来，试镜并非旁人想象的那般简单：在镜头前演一段戏，就行？不行。
　　陈汉典来来回回试了三次
　　在试镜的故事中，除了红花备受“折磨”，绿叶们也不容易。比如陈汉典，这位总是被蔡康永(微博)与小S(微博)“冷嘲热讽”称没演技但走了狗屎运混到电影圈的新演员，参与《艋?》的演出着实令人意外，但效果却是让人惊喜。
　　“当时阮经天、赵又廷、凤小岳都定下来了，我们就想，五个人的太子帮里面，其余两个以及挑衅太子帮的那个小混混，一定要找小人物，甘草类型的，就往综艺类型中寻找。”李烈透露道。于是，陈汉典以及另外一个综艺咖黄镫辉(微博)，很荣幸地过了第一关筛选，进入试镜环节。前面的路走得很顺，后面就没有那样容易。
　　李烈现在回想起来，自己都乐个不停：“汉典来了三次，每次我们都让他读剧本，然后试着演。”第一次，陈汉典的表演风格就是《康熙来了》上那种风格，“非常综艺挂，夸张，挤眉弄眼”，“导演和我就跟他聊，你的角色绝对不能搞笑，你平时综艺节目那些东西绝对不能拿出来，你一拿出来，这个角色就毁了。我们帮他把这个角色更多的东西建构起来，他第二次来的时候，哎，有些不一样，就有些水准，但其他人可能和第一次一样。不知道是天分，还是努力，反正汉典每次来都有不一样东西，都比前一次更好。”
　　柯震东试演了五场戏
　　柯震东试镜，可是动用了整个拍摄团队，打光，出机。柴智屏与九把刀挑了《那些年》的五场戏让柯震东直接演，目的是考查他的第一表现及潜力。
　　“他第一次试镜的时候，还是蛮多不足。比如，不面对镜头啊，或者就是老看着镜头。但是，第二次正式试镜的时候他就又让大家觉得有不一样。我们看得出来，他挺能表现出柯景腾那个人物的风格。”柴智屏评价称，“其中有一场就是爱情戏，感觉特别到位。”     片中，面对好学生沈佳宜提出的“你干吗不读书？”问题，坏学生柯景腾一幅拽拽模样说：“我是怕抢了你全校第一名的头衔，故意输给你好不好。

