凯特-布兰切特我从不害怕改变(组图)
　　最近，凯特-布兰切特登上了2 月份《名利场》的封面。这位以多产、勤奋著称的澳大利亚女星，首次慷慨大方地向读者透露了自己完美的家庭生活。她唯一的家庭矛盾：是丈夫威胁她如果做了美容手术便离婚。
　　编译/ 陈醇 《名利场》
　　也许，《魔戒》里的精灵女王，是凯特-布兰切特最能让观众产生共鸣的一个角色：她本人优雅的气质，不食人间烟火的纤白面容，即使不加上那对尖尖的耳朵，也绝对能将精灵演绎得惟妙惟肖。
　　当然，对于一些极具挑战性的人间角色，比如《伊丽莎白一世》中的年轻女王、《伊丽莎白一世2》中老女王、《飞行者》中的好莱坞名演员凯瑟琳-赫本、《我不在那儿》里鲍勃-迪伦最有难度的一个分身(这部新颖的传记电影描绘了鲍勃-迪伦的六个分身，其余5个都由男星扮演)，布兰切特也足够游刃有余。这位多产的澳洲女星，通常在刚拍完一个角色后，便马不停蹄地转向另一个剧组，扮演完全不同的角色。而在新片《本杰明-巴顿奇事》中，她又扮演了一位跨度80 年的女人。
　　2008年底，布兰切特在好莱坞的星光大道留名，标志了其全球一线女星的影响力。不过，有别于许多其她女演员，她的私生活总是无从捕捉，以往接受媒体采访，她更愿意只谈自己的事业。不过，今年1月在接受《名利场》采访时，布兰切特大方地向读者透露了自己完美的家庭生活。
　　“一个保持私密的女人”
　　布兰切特的新片《本杰明-巴顿奇事》于去年圣诞全美公映，并携13项提名之势冲击下星期的奥斯卡。虽然上月的金球奖上，该片提名最多却获奖为零，但这部由曾执导过《搏击俱乐部》、《七宗罪》的大卫-芬奇耗资1.75亿美元拍摄的电影，仍然是奥斯卡最热门竞争者。
　　《本杰明-巴顿奇事》的主人公、由布拉德-皮特扮演的本杰明生来是老人，但越长越年轻，而布兰切特扮演的黛西，从小认识了还坐在轮椅上的老本杰明，并成为他一生的挚爱。两人的成长轨迹完全背离，却谱写了一曲永恒的爱歌。
　　十年前，当大卫-芬奇第一次观看《伊丽莎白一世》时，被凯特震撼了，“我仍记得当伊丽莎白出场时，我想，她是谁？”芬奇回忆道，“那时我还不认识凯特，但那种从她身上散发的朦朦胧胧的力量，让我感觉她仿佛已经超越了宇宙之王宙斯。”
　　芬奇的选择是正确的，这位外表不食人间烟火的澳大利亚女演员，是好莱坞少数兼具美貌、演技和工作态度的女演员之一。“她如此聪明、能干、温和、体贴、美丽并且情感充沛，” 芬奇对布兰切特赞不绝口，“她常常会在很多地方帮到我。比如她会有我从未想到的点子。她会认真地回家做功课，并且深入地思考。她记忆力惊人，记得自己的每句台词，甚至连其他人的她也都背得出来！有些演员会说：‘我要一段独白，其他人都要配合我。’但她不会。她就是我想要的那种演员。”
　　令人称道的是，布兰切特始终保持着谦逊、低调的作风。可以细数，有多少奥斯卡奖得主能够在其星光璀璨的职业生涯的同时，成功地维持稳定持久的婚姻？有多少明星能够让自己的孩子免于狗仔队的追逐。同时也能避免自己的私人生活成为头版头条？布兰切特和澳大利亚编剧兼导演安德鲁-阿普顿结婚已11年。他们的婚姻生活没有丑闻。这和布拉德-皮特与安吉丽娜-朱莉的戏剧性结合形成鲜明的反差。至今为止，关于布兰切特没有类似“一个明星是如何成长”的故事，她和丈夫也从未受到小报的关注。“她是个保持私密的人。”导演芬奇说。
　　“死亡是可以和生活共存的”
　　对于布兰切特来说，婚姻和死亡是尖锐的话题。她的父亲是出生于美国得克萨斯州的广告策划人，而母亲是一位澳大利亚教师。父亲40岁时因心脏病去世后，39岁的母亲独自抚养家中的三个孩子。但是布兰切特从不提及自己的悲伤，只是说：“或许我只是尝试和悲伤一起生活吧。”
　　不管怎么说，丈夫阿普顿现在已经42岁了，这对布兰切特来说是很大的欣慰，“当我丈夫39岁时，我很紧张，”布兰切特承认，“我总是在想，他去检查过身体了吗？他必须要去看医生。只要他有一点点的咳嗽，我就很紧张。当他到了40岁(父亲去世的年纪)，我想或许这就是为什么我那么担心他的身体。”
　　当谈到和阿普顿的爱情时，布兰切特觉得这是一种不可抗拒的力量。1996年，他们在拍摄《旧欢如梦》时认识彼此。但也并非一见钟情。“刚开始，我们都讨厌对方，”布兰切特说，“我们就好像莎士比亚戏剧《无事生非》中的碧翠丝和班狄克。”(剧中人物碧翠丝和班狄克这两个角色都是自我意识很强的人，自视清高。两人偷听到友人的谈话之后，才发现自己的毛病，但都很诚恳大方地接受批评，并放下身段接受爱情。)
　　当他们终于走到一起时，阿普顿在仅仅几周后向她求婚。布兰切特就答应了。“我无法不答应。”她说，“我们正巧在同一时间同一地点。某天他向我转过来说，‘凯特，唔？?’然后我想，天哪，他准备向我求婚了，我一定会说‘我愿意！’但事实上，他没那么说。他只是问我晚上想吃些什么。但我以前从未有过当时的那种想法。我想，这很不同！我从未有过这样的感受，但我当时居然有了结婚的念头。这是一次冒险！这会是一次飞跃，但不是我一个人的飞跃，这是跨入新生活的飞跃。”
　　这次飞跃帮助布兰切特找到了来分享她生活的人。“在遇到他之前，我从没想过我能和别人讨论我的工作，”她说，“他是很有建设性的批评家。他会独立思考。”
　　而阿普顿的回答很简单：“我们很合拍。和其他人在一起，你会觉得他们不能理解你。但如果和能理解你的人在一起，你会觉得‘哦！有人理解我！他们知道我在说什么！’这种感觉很快乐也很放松。”
　　“剧院是我们生活的起搏器”
　　2007年1月，布兰切特和丈夫一起与澳大利亚的悉尼剧院签订了3年的合约，共同担任艺术总监。对于阿普顿来说，家庭是签约的主要原因。“安德鲁和公司密切合作，之后他想到或许我们会想要一起做一些事。”布兰切特说， “机会就这样来了。如果你说不，那就太懦弱了。这个挑战太棒了。在剧院的感觉令人兴奋，因为那儿就是我们生活的起搏器。”
　　目前布兰切特正在排演莎士比亚作品改编的戏剧《玫瑰战争》。这是一部长达8 小时的作品。“ 剧中人物包括理查德二世、亨利王朝和理查德三世。”她说。这部剧在1月作为悉尼节的一部分开演，布兰切特在剧中扮演理查德二世和安妮夫人。
　　之后，布兰切特将出演丽芙-乌尔曼导演的《欲望号街车》中的女主角布兰奇。导演乌尔曼将在今年10月抵达华盛顿。至于再下一步安排，“我只是在等待下一件令我无法抗拒的事情。”布兰切特说。
　　生活中，布兰切特和阿普顿根据工作的进度轮流照顾家庭。“如果凯特正在为一部戏彩排，我就会承担起更多的管理工作。但实际上工作并没有那么多，因为还有一个总经理呢。”阿普顿说，“如果我在写剧本，凯特就会背起这个重担。作为夫妻，我们已经习惯相互调整。她是个很有趣的人。她从不会让事情变得更复杂。”
　　尽管他们这种分担工作的做法或许对一些并不和睦的家庭来说会是个大问题，但似乎阿普顿把这作为测试他们婚姻的一种方式。布兰切特说阿普顿“是我所知道的最强大的男人。他和一个当时正处于事业混乱期的女人结婚。但是他一直陪伴我。我真不敢相信我会如此幸运，能和这样的男人在一起。因为我的脸比他更容易被人们认出来。这在男权社会里是颠倒过来的，从某种程度上来说他的事业没我的那么重要。我很尊重他的工作，他也同样如此。如果我只是一个剧院演员，这就不是一个问题。”
　　今年5月，布兰切特马上要迎来40岁生日了。“ 我并不为此担心。”尽管许多好莱坞女星都很关注谁做了什么美容手术，但是布兰切特对此毫不关心。
　　“我从未做过任何手术，但谁知道呢？”她说，“安德鲁说如果我做任何手术，他就和我离婚。当你生了孩子，你的体型就会发生改变。这是人生的经历，我喜欢这种演变的过程。我也很幸运能够和同样喜欢这种过程的人在一起。我觉得不应该擦去这种痕迹。当我看到一些人的脸，我先是看到了一个作品，其次才是他。说实在的，我不认为做了手术后人们变得更美了。他们只是看起来不同罢了。你躲不开人生的变化，如果你不惮于改变它，那么恐惧依然会从你的眼睛中流露出来。眼睛是心灵的窗户。”
　　布兰切特耸了耸肩，眼光中并未流露出任何恐惧。“但我也不是反对注射物的发言人。如果你的母亲在你18岁的时候帮你找了份极蠢的工作，那又能怎么办？但我没有生活在这种环境中。当我作为一名演员踏上火车时，那是因为我一直都喜欢这份工作。”
　　布兰切特坚持严格地约束自我。“有些人会有些天分，但是90%要靠约束和训练。”她说，“天分不会从头到尾帮助你。你在灵感发生之间做了些什么才是最重要的。”
　　然而不断锻炼演技只是布兰切特生活的一部分，她一直都小心地保持着与好莱坞的距离。“我不属于那个世界。”她说，“我观察它。但也没什么好多想的。电影世界会很吵闹，但事实上我的生活是人生最吵闹的部分，我最好的两个朋友，一个是社会工作者，一个是视觉艺术家。”

