《阿基拉》终获绿灯 《创战纪》男星担纲主演
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，华纳兄弟公司终于给科幻动作片《阿基拉》(Akira)亮了绿灯，这部由大友克洋同名动画改编而成的影片前期筹备工作旷日持久，主演和导演人选也迟迟无法确认，准备期之长堪比《霍比特人》。如今华纳兄弟公司已经亮起绿灯，影片也暂定将在明年二三月份开拍。
　　《阿基拉》改编自漫画大师大友克洋的同名代表作，背景设定在未来的东京市，讲述两名飞车党少年铁雄和金田的故事。在一次意外事故中铁雄开启了自身的超能力，他依仗能力为所欲为，并且一心想要找到并挑战传说中的新人类阿基拉。电影版《阿基拉》对剧本有所更改，故事发生的场所也由东京变更为纽约曼哈顿。
　　目前敲定的导演是西班牙导演佐米-希尔拉(Jaume Serra)，他曾执导过《孤儿》(Orphan)，《恐怖蜡像馆》(House of Wax)等影片，新作《不明身份》(Unknown)近期也在国内上映。演员阵容方面，主演基本敲定是《创：战纪》(Tron:Legacy)男主角加内特-赫德兰(Garrett Hedlund)，之前传言的布莱德-皮特(Brad Pitt)，罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)，扎克-埃夫隆(Zac Elfron)，詹姆斯-弗兰科(James Franco)等男星都不会出演这部影片。除了加内特-赫德兰之外，加里-奥德曼(Gary Oldman)和海伦娜-伯翰-卡特 (Helena Bonham Carter)两位老戏骨也有望加盟。
　　《阿基拉》的制作经费已经削减到9000万美元，不过好在影片的制作最终还是走上正轨了。据称《阿基拉》讲明年二三月份正式开拍。
　　(西风)

