组图：《变形金刚2》剧组出海实地取景
　　新浪娱乐讯 似乎埃及或者法国巴黎并非是《变形金刚2》剧组的最后一站拍摄地，今日一位美军海员、网友Skalor曝光了一些剧组包括四大主演出海拍摄的概况，原文如下：
　　来自圣地亚哥的问候！今天刚刚从美国海军斯坦尼斯号航母出海航行回来，我将给大家带来一些这周里在甲板上《变形金刚2》剧组拍摄的所见所闻。这是真的，拍摄这周里发生的，整个拍摄持续两天，1号周六那天是IMAX的人来拍飞行操作戏，然后2号周日迈克尔·贝(Michael Bay)在船上拍动作戏。传闻几周前就有了，现在真的发生了是太酷了。
　　周六下午两架运输机抵达这里，第一架把希亚·拉博夫(Shia LaBeouf)带来了，然后是迈克尔·贝、泰瑞斯·吉布森(Tyrese Gibson)、梅根·福克斯(Megan Fox)、乔什·杜哈明(Josh Duhamel)。他们来的时候都穿好服装了，拍摄马上就进行了。从我所见，全部演员拍摄的戏是在封闭的片场完成的。其余飞行甲板上的戏似乎是飞行调度之类的，我当时在那里，希望自己能上镜。我们被告知自然表演，就像往常工作那样就行，这很容易。我努力试图能上镜，就一次戏我就来回走了20分钟。
　　整个经历很有趣，演职员们太酷了。在船上找到希亚·拉博夫和梅根·福克斯真不容易，我认为他们一直在那里忙于拍摄。我不清楚他们到底在拍摄哪一部分的戏，但感觉像是结尾的戏了，希亚脸上化了带伤痕的妆，杜哈明和吉布森穿着军装，总之很棒。
　　不好意思，没有给你带来任何剧透的东西，但留着悬念到影片上映会是更有趣的了。顺便说，摄制组完成了出色的工作。Moviesoon Cupidboy/文 

