《汽车总动员》新短片周末美国上映(组图)
　　新浪娱乐讯 迪士尼和皮克斯将联手推出迪士尼第一部3D电影短片《东京赛事》(Tokyo Mater)，该片将由奥斯卡()奖得主约翰·拉塞特(JohnLasseter)执导。即将于12月12日在全美影院上映(在《闪电狗》之前加映)。
　　《东京赛事》的主人公是《汽车总动员》(Cars)中人物拖车马特(Mater)，看过《汽车总动员》的人一定熟悉了拖车马特的个性。拖车马特拥有拖车救援公司，性子有点慢吞吞，可是拥有当地城镇中最快的拖车缆绳。他乐于助人，是闪电快车McQueen的最亲密伙伴。在《东京赛事》中，行动迟钝的马特却要挑战飙车赛，对手是东京城中恶毒的帮会头和他的一帮手下。自然，马特的亲密伙伴闪电快车McQueen也出场。拖车马特能不能赢得飙车赛呢？那就期待欣赏六分钟3D电影短片《东京赛事》。
　　据悉，约翰·拉塞特此前一直忙于执导《闪电狗》(Bolt)，谈到执导《东京赛事》，他说：“坐回到《汽车系列》的导演座位上，我真开心。拖车马特是《汽车系列》中我最喜欢的角色，他代表着真正的友谊。已长大成熟的世界和我们一样热爱拖车马特。我们非常高兴再次让拖车马特和他的伙伴闪电快车McQueen展开新的冒险。”
　　约翰·拉塞特是迪士尼动画长片部门和皮克斯的首席创意官，同时是迪士尼幻想工程(Walt Disney Imagineering)的首席创意顾问，该工程是负责设计和建造世界上所有迪士尼主题乐园及度假区的迪士尼业务部门。我们熟悉的《玩具总动员()》、《虫虫危机()》和《赛车总动员》都出自约翰·拉塞特之手。 
　　另悉，《东京赛事》的2D版也将露面。Moviesoon/文 

