《制造伍德斯托克》纽约热拍 李安坦言战战兢兢
　　新浪娱乐讯 2008年10月16日，纽约，知名导演李安(Ang Lee)的第三部同志新片《制造伍德斯托克》(Taking Woodstock)近日热拍，他14、15日连续两天亮相片场。谐星Demetri Martin担任男主角，出演片中的灵魂人物：同性恋设计师艾略特·替贝，在片中将会有男扮女装情节。当天Demetri身穿白色半袖和黑色马甲抱琴弹奏，李安在片场认真指导演员拍戏，一个穿着暴露的丰满女人在他面前走动。
　　《制》片改编自真人真事，描述60年代美国同志作家兼设计师艾略特提伯，创办1969年乌士塔克音乐节的经过，8月底在纽约开拍。男主角米特里·马丁出身脱口秀节目，以搞笑出名，首度与奥斯卡()最佳导演李安合作，演的是传记电影，令他压力很大。日前刚好拍到他男扮女装的戏码，李安仔细讲述主角变装时的心境，他认真揣摩，导、演都很卖力。
　　另一主角埃米尔·赫斯基(《极速赛车手》男主角)向美国《娱乐周刊》表示：“音乐节举行时正是8月的艳阳天，但拍摄时纽约已入秋，穿短袖都快冷死。”他提起一场在泥地打滚的戏时说：“那泥巴一定加了猪屎调味，我们闻起来都像大便。”
　　《制造伍德斯托克》片再次执导同志题材，李安坦言心情是“战战兢兢”。《海角》在台大卖的消息传到纽约，他透过助理李良山表示，他很好奇，日后会找时间观赏。《制造伍德斯托克》在美国的上映日期定在明年年6月26日。图库供稿

