金球红毯最美TOP5：巴里摩尔海瑟薇争艳(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月12日(美国时间1月11日)，第66届金球奖颁奖典礼在好莱坞希尔顿()酒店举行。纵观捧场金球红毯的美女，巴里摩尔以气质魅力制胜，美艳绝伦。
　　NO.1：德鲁-巴里摩尔
　　德鲁-巴里摩尔从来都不是无死角美女，她也很少打风情牌。自《ET》以来，她尝试的路线无数，有纯真，有甜美，甚至过闷骚和叛逆。但这次，在金球的红地毯上，她却似乎如孔雀般灿烂开屏了，身材也不复当年的肥润。她的美艳和梦露的不同。梦露激起的是大男人的呵护与占有，而巴里摩尔激起的是小一辈男孩们的亲近欲望。
　　NO.2：安妮-海瑟薇
　　什么时候能无视安妮-海瑟薇的红唇与雪肌？头发梳起，有点中性意味，但金绒线与纱质裙摆的混搭，却糅合了她的纯美。处事不惊的外表，足够掩盖住小腹的微微突起。
　　NO.3：阿曼达-西耶弗里德
　　也许好莱坞长盛不衰，得以保持世界娱乐江湖的最核心机密是在于其不断吸纳新鲜血液。在新人辈出的好莱坞，阿曼达-西耶弗里德绝对是值得注意的一个。她的淡定自若和超出她年纪的韵致，使她定会成为好莱坞的一颗巨星。而最关键的是，是她在穿衣服，而不是衣服在穿她。
　　NO.4：艾米-亚当斯
　　艾米-亚当斯的脸部骨架在好莱坞算有些大，棕红色的秀发将她的这一弊端遮掩。因着抹胸曳地裙，大大的露肤度和华服的轻柔，托得她整个人都梦幻起来。
　　NO.5：伊娃
　　伊娃通身肤色统一且健康，她一向知道不高的自己应该穿什么。在大腿处绽放开的鱼尾和她的波涛汹涌，成为造型的亮点。首饰的低调与点缀感也毫不突兀地彰显了她已为人妻的幸福。圣烟/文

