组图：“邦女郎”盖玛-阿特登泳装秀
　　新浪娱乐讯 在007系列最新电影《大破量子危机》(Quantum Of Solace)中扮演军情六处女特工的22岁女演员盖玛-阿特登(Gemma Arterton)在周末度假时接受了媒体的访问。
　　在泳池边穿着泳装的她看起来着实让人着迷，盖玛-阿特登很高兴有人探望她，穿着黑色比基尼的她显得特别放松。这个下午她正在一所五星级酒店和她的妹妹汉娜(Hannah)一起度假。
　　目前她正在拍摄由游戏改编的电影《波斯王子》(Prince Of Persia)，盖玛-阿特登扮演的是女主角，跟她搭对手戏的是好莱坞红人杰克-吉伦哈尔(Jake Gyllenhaal)和奥斯卡()影帝本-金斯利(Ben Kingsley)。
　　盖玛最近透露说她在第一眼见到丹尼尔的时候就尴尬无比。因为她才到伦敦松木片场拍摄《大破量子危机》的时候就被要求脱光并且拍摄一场床戏。
　　“在拍摄电影的第一天我还是个只会呵呵笑的傻瓜。我们拍了一场吻戏，末了我就一直在碎碎念，‘我们刚刚亲嘴了耶’。而丹尼尔很可爱的说‘是啊，亲了，而且我们还得再亲好几回’。”她告诉媒体说。
　　盖玛承认丹尼尔是一个“神乎其技”的接吻高手，并且表示他的皮肤非常棒。
　　“我得说，这是我接过的最好的角色。”(Drdarknight/文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

