美剧明星从小荧屏抢滩大银幕(组图)
　　本报记者李丽黄辰星
　　英国片《水啸雾都》上映一周，票房磁力不俗，刷新了在中国地区上映的灾难片的首周票房纪录。影片中有一个美剧迷都很熟悉的身影———在热播美剧《越狱》、《英雄》和《整容室》中有精彩表现的捷赛琳·吉斯格。事实上，像吉斯格这样从美剧跨入大银幕的演员有不少。不过从小荧屏转战大银幕，并没有外界想象的那么简单。他们表现得好不好？观众心中自有定论。
　　【优生班】
　　菲丽西提·霍夫曼
　　表演收放自如
　　昔日身份：坚强的主妇（《绝望的主妇》）
　　最新身份：问题孩子的母亲（《菲比梦游奇境》
　　菲丽西提·霍夫曼其实是资深的电视演员，只是她真正成名还是因为演了《绝望的主妇》。后来，她以年过不惑的高龄进军电影界，在《穿越美国》中扮演一个变性人，不但捧回一座金球奖，还获得奥斯卡()最佳女主角的提名———作为“影坛新人”，成绩实属骄人。霍夫曼最新的电影作品是《菲比梦游奇境》，她在其中扮演一个自闭症孩子的母亲———为了孩子总是沉浸于幻想世界而痛苦。
　　转换道具：扫帚
　　在《菲比梦游奇境》中有这么一个镜头———霍夫曼拿着一把扫帚，狠狠地扫着落叶。这是典型的霍夫曼式演技，表现了角色当时焦灼不已的内心。
　　剧迷鉴定：不漂亮，不年轻，总是被孩子和生活拖累，就像真实的生活那么沉重，奇怪的是她演的角色总能带给人生活的勇气。
　　威廉·菲齐纳
　　抢走主角光芒
　　昔日身份：神经质干探（《越狱》）
　　最新身份：银行经理（《蝙蝠侠：黑暗骑士》）
　　威廉·菲齐纳总让人觉得很眼熟，他出现过的地方实在很多———电视剧《入侵》，电影《世界末日》、《完美风暴》、《黑鹰坠落》、《撞车》……但他偏偏又总让人觉得陌生，因为他很少当主角。这位“黄金配角”真正让中国观众记在心上的作品还是《越狱》。他扮演FBI干探马洪，将这位神经质探员的敏锐、狂热、冷酷与无奈拿捏得恰到好处。作为配角，他非常大牌，直到《越狱》第二季开拍的前一天才同意签约。最近，观众在《蝙蝠侠：黑暗骑士》里又看到了菲齐纳，这次他变成誓死守护银行的经理，戏份不多，但他的精彩演绎不输“蝙蝠侠”。“谋杀”主角，这就是威廉·菲齐纳的本事。
　　转换道具：来复枪
　　在《蝙蝠侠》里，菲齐纳的造型跟“马洪”其实差不多，只不过他这次不再以精明取胜，而是站起来拿着来复枪跟抢匪火拼。
　　剧迷鉴定：他做配角已经如此抢戏，做主角的话不知道会演得多变态？
　　【差生班】
　　帕特里克·德姆西造型太过雷人
　　昔日身份：神经科医生（《实习医生格蕾》）
　　最新身份：落魄花花公子（《男伴娘》）
　　作为美剧《实习医生格蕾》众多帅哥医生中最突出的一位，神经科医生德瑞克不光俘获了女主人公格蕾的欢心，也深受全美家庭妇女的“爱戴”———去年美国各大时尚杂志都争抢他来做“封面男郎”。美剧中的他风度翩翩，温柔浪漫，对格蕾忠心耿耿。但是，这个“完美男人”却在走进大银幕之后魅力全失。在今年夏天上映的爱情片《男伴娘》中，他扮演一个感情失败的花花公子———一直爱着自己的女性好友却不敢表白，最后还被对方要求在她的婚礼上当“伴娘”！
　　转换道具：一条粉红色伴娘裙
　　这是一条真正的伴娘裙！帕特里克·德姆西穿上后自然没有什么女性魅力———就连男性魅力也都跑光了！
　　剧迷鉴定：一看我亲爱的德瑞克医生穿成“超级奶爸”的样子，我就痛苦得想撞墙！
　　凯瑟琳·海格尔
　　只剩漂亮脸蛋
　　昔日身份：女实习医生（《实习医生格蕾》）
　　最新身份：职业伴娘（《27套礼服》）
　　这个金发碧眼的华盛顿女孩在9岁就开始当儿童模特了，只是演了多年的戏之后，她依然跟女主角无缘。《实习医生格蕾》给了她翻身机会，这部剧不但让她获得了艾美奖“最佳女配角”，还让她入选“世界最性感女性100人”。在顺理成章地从美剧跨入影坛之后，海格尔去年在《一夜大肚》中扮演了一个未婚妈妈，今年则在《27套礼服》中扮演一个当伴娘成狂的懵懂女孩。
　　转换道具：27套礼服
　　在《27套礼服》中，海格尔不折不扣地穿遍了27套华丽礼服———朋克风、晚宴装、纯白婚纱、印度纱丽，甚至还尝试了《乱世佳人》中郝思嘉的造型！
　　剧迷鉴定：标准的“美国甜心”，拍的都是些“爆米花”电影，看来长得太漂亮就是她的最大障碍！

