3D巨制《惊天战神》光棍节公映 五大看点揭秘
　　新浪娱乐讯 好莱坞电影《惊天战神》11月11日正式于北美与中国同步公映。该片是《斯巴达300勇士》制片人打造的新作，由塔西姆-辛导演，新版“超人”亨利-卡维尔和曾因主演《贫民窟的百万富翁》而一夜成名的弗瑞德拉-平托主演。
　　《惊天战神》运用3D技术讲述了一个希腊神话故事：暴戾嗜血的国王许珀里翁，为了拥有足以对抗奥林匹斯山上众神的力量，带领残暴的军队，欲将古希腊化作人间地狱，并寻求释放恶魔泰坦的“伊庇鲁斯之弓”。为了给死去的母亲报仇，石匠忒修斯挺身而出，在经过一系列磨难后众神选中，在先知的帮助下击败了邪恶势力，成为不朽的战神。
　　该片导演塔西姆-辛(Tarsem Singh)曾拍摄过电影《入侵脑细胞》(The Cell)、《坠入》(TheFall)，其中《坠入》荣获了2007年柏林影展玻璃熊特别表扬-最佳影片奖等奖项。而他在从事影视制作之前是一位艺术家，涉及的领域除了影像以外还有装置艺术和声电作品。
　　片中男主角由新版“超人”亨利-卡维尔担任。熟悉美剧的人对亨利-卡维尔应该并不陌生，他曾于早前就演过新版《基督山伯爵》(The Count of Monte Cristo，2002)里基督山伯爵的儿子一角，后又在古装剧《都铎王朝》(The Tudors)中扮演了查尔斯-布兰顿(Charles Brandon)。而女主角则花落于曾因主演《贫民窟的百万富翁》而一夜成名的弗瑞德拉-平托。
　　看点一、3D技术呈现“人神大战”
　　《惊天战神》中，“人神大战”场面的确是一场能堪比“斯巴达300勇士”男人之间的较量，主演们潇洒动作配上壮阔配乐，将影片整体推向“恢弘”、“震撼”感官情境。而另一边，除拥有大型海战、庞大的军队、众神这些令人“垂涎”大片元素外，电影的细节部分也被处理得相当讨巧并细腻非常，其中的一些关键情节更是采取了无边无际的联想，瞬间将观众们带入一场如痴如醉并酣畅淋漓的“大战争”幻境之中。
　　这部由《斯巴达300勇士》制片人打造的好莱坞巨制《惊天战神》，是首部运用先进3D技术拍摄的希腊神话电影。优秀的好莱坞制作团队除将逼真地再现富有神秘意境的远古神话外，再通过庞大的场景和细腻生动的人物形象，呈现了属于只古希腊那时独特的梦幻世界。
　　影片在超强技术的辅助下，将超越《魔戒三部曲》的逼真感受完美呈现出来，壮阔史诗般的视觉效果被处理得恰到好处，更是让影片细节跌宕起伏，极富爆发力而又不失细腻。
　　看点二、剧情彪悍且扑朔迷离
　　《惊天战神》在好莱坞优质团队精心策划下，以情动人，生动地塑造了一个孤胆英雄的成长史，令人动容。
　　该片讲述了暴戾嗜血的国王许珀里翁，为了拥有足以对抗奥林匹斯山上众神的力量，带领残暴的军队，欲将古希腊化作人间地狱，并寻求释放恶魔泰坦的“伊庇鲁斯之弓”。为了给死去的母亲报仇，石匠忒修斯挺身而出，在经过一系列磨难后众神选中，在先知的帮助下击败了邪恶势力，成为不朽的战神。
　　除此之外，影片还在厚实情节下增添了十分丰富的联想之感，如邪恶之神泰坦。《惊天战神》中，其被囚禁的方式堪称是电影史上最有想象力的桥段之一，而这些充满巧思的创作，则无不凸显出编剧对于古希腊文化的一份情结。
　　看点三、造型前卫“秒杀”Lady Gaga
　　在《惊天战神》先前曝光的预告片中，片段中随处可见修建在海边悬崖上的村庄、平原上耸立的神庙、宫殿等宏伟建筑，给影片笼罩上一层异域的神秘色彩。为更好的呈现出影片特色，导演塔西姆•辛除延续惯用的超现实创意风格外，还从文艺复兴时期的油画中吸取灵感，从视觉效果上尽力展现极为个人化的风格，强烈的明暗对比与色彩碰撞，一派诡谲，耽美景象。
　　而另一边，戏中角色却也抛弃了以往电影中略显俗套的造型，变得极为“浮夸”起来，极度富有特点。
　　角色中，海神波塞冬和雅典娜皆缠绕着巨大的、不规则的几何图案头饰；女先知搭配红色通体落地灯；而众神作战时则披上亮晶晶的黄金马甲和披风，又像极了动漫里的“黄金圣斗士”。在人类方面，祭司头顶着一棵金属做成的树，树上还挂着一盏油灯，趣味横生；另一边，大反派海恩波利的头盔装饰又别具风格，其打扮创意指数均可直接秒杀Lady Gaga。
　　看点四、俊男靓女养眼如俏丽风景
　　除先进技术外，《惊天战神》中堪称完美的明星阵容更是在一定程度上为影片的“豪华”一面，提供了强有力的保障。
　　片中男主角由新版“超人”亨利•卡维尔担任。熟悉美剧的人对亨利•卡维尔应该并不陌生，他曾于早前就演过新版《基督山伯爵》(The Count of Monte Cristo，2002)里基督山伯爵的儿子一角，后又在古装剧《都铎王朝》(The Tudors)中扮演了查尔斯•布兰顿(Charles Brandon)，精湛演技让他迅速成为影迷们力捧的偶像，实力自然不容小觑。
　　而女主角则花落于弗瑞德拉•平托，这位曾在《贫民窟的百万富翁》有过精湛表演的性感女星身上。
　　对于曾在自己第一部电影“百万富翁”中成功演出，并获得奥斯卡奖项的平托来说，一夜成名的滋味直至现今仍值得她品味。而除其演技外，她的性感美貌自也是难以让人忘怀的。其实早在2009年《人物》杂志评选出“09全球最美百人”榜单中，平托就以脱俗外貌揽得第七名的骄人成绩。而近期再频繁出现在各大国际一线杂志封面的她，也凭借个人魅力被外界誉为“性感新女神”，实力与美貌兼具的象征人物莫过于弗瑞德拉•平托了。
　　帅气的亨利•卡维尔配上美艳的弗瑞德拉•平托，本就是一抹绝佳的风景线。两人却再携一众好莱坞明星，如老戏骨米基•洛克这样的名角一同演出，这样的一幕更是羡煞旁人，期待之至。
　　看点五、导演原是著名现代艺术家
　　《惊天战神》导演塔西姆•辛(Tarsem Singh)在从事影视制作之前，本就是一名相当著名的现代艺术家。
　　毕业于美国加州帕萨迪纳的美国艺术中心设计学院的塔西姆•辛，在完成学业后曾一心致力于现代艺术创造。他所涉及的领域除了影像以外还有装置艺术和声电作品，而令他真正声名鹊起的职业生涯却开始于MV的拍摄。
　　在漫长的MV创作过程中，塔西姆•辛曾拍摄过En Vogue的“Hold On”，黑森林(DeepForest)的“Sweet Lullaby”，及R.E.M。乐队的“Losing My Religion,”。而后，他不仅在诸如全球许多知名品牌营销方案里，曾参与创作并拍摄广告，还于装置艺术跟实验电声领域有所建树，其本人对于服饰文化也有着别样的理解。
　　正式进军影视制作圈后，以拍摄令人屏息的镜头而闻名的塔西姆•辛首次创作了电影处女作——《入侵脑细胞》(The Cell)，而后，他的电影《坠入》(TheFall)更是荣获了2007年柏林影展玻璃熊特别表扬-最佳影片奖、Sitges - Catalonian International Film Festival的最佳影片奖、2008年奥斯汀影评人协会奖最佳剧本等奖项。这些在影坛上获得的荣誉，迅速为他的电影道路增添了浓重的一笔，而这些元素足以将塔西姆•辛推向电影史“名导”地位，相信他此番的精心之作也依然会像以往作品一样，在影坛上留下震撼恢弘却又别具特色的一抹印记。
　　这部充满背叛、复仇与寻求不朽灵魂的史诗巨作《惊天战神》，以最新的3D技术保证了影片画面质量的雄伟壮观，视觉效果的时尚华丽。而这些优质元素也让我们有理由相信，影片定会使众多热爱好莱坞大片的影迷趋之若鹜，让它在寒冷的11月绽放出夺目光芒，终夺票房霸主地位。

