好莱坞拍《圣斗士星矢》 谢霆锋演紫龙？(组图)
　　日前，有消息传出《圣斗士星矢()》将被好莱坞改编成电影，而谢霆锋( 听歌)再受好莱坞“青睐”，将出演圣斗士其一的“紫龙( 听歌)”。消息传出后，众多影迷认为谢霆锋的气质外形与紫龙很像，但是谢霆锋能否接演还是未知数。
　　有点紫龙范儿
　　因为尝到了《变形金刚》的甜头，好莱坞动漫电影改编热也继续持续升温，近期日本漫画《圣斗士星矢》改编的真人版电影也正在筹拍之中。日前，有意大利媒体曝光演员表，其中称中国演员谢霆锋将在剧中出演极具人气的角色“紫龙”，并欲借此一举踏上好莱坞的“星光大道”。
　　在《圣斗士星矢》的漫画中，紫龙是个有韧劲、个性含蓄深沉的圣斗士，与现实生活中时而内敛的谢霆锋的确有几分相似之处。很多影迷也表示，谢霆锋的外貌、发型都与紫龙很相像，看来制片方在选演员上没少下工夫。
　　无档期还是无野心
　　截至记者发稿前，也未能打通谢霆锋经纪人阿辉的电话。据说之前阿辉在就此事接受记者采访时表示，他目前还没收到谢霆锋要出演紫龙的消息。但是从目前谢霆锋的工作量来看，因为有电影和专辑的宣传工作，所以日程已经排到了明年。不过好莱坞版《圣斗士星矢》将于明年年底才上映，谢霆锋如果真想出演，应该可以安排时间。早前就曾有好莱坞经纪公司抛出“橄榄枝”，但是谢霆锋曾以“东方演员只能沦为演反派配角”为由，一口回绝，“华语十几亿人口，我都还没搞定呢！”　竞报记者张硕

