组图：克林特-伊斯特伍德获戛纳终身成就奖
　　新浪娱乐讯 北京时间2月26日，北美时间2月25日，据国外媒体报道，本周三在法国巴黎举行的一次私人聚会上，美国著名导演兼演员克林特-伊斯特伍德(Clint Eastwood)接受了一份来自戛纳国际电影节的大奖——金棕榈终身成就奖。这份荣誉是由戛纳影节组委会代表吉尔斯-雅各布(Gilles Jacob)、以及特瑞-弗雷莫(Thierry Fremaux)为他颁发的，旨在表彰伊斯特伍德长期在电影事业方面的优异成绩和突出贡献。
　　戛纳与伊斯特伍德结缘已久
　　日前，伊斯特伍德正在法国，处理电影《老爷车》(Gran Torino)的发行相关事宜。伊斯特伍德本人和戛纳电影节结缘已久，他们的关系可以追溯到1985年，那一年，伊斯特伍德自导自演的电影《苍白骑士》(Pale Rider)第一次入围戛纳影节的竞赛单元，在那之后，他先后带着自己的作品《鸟》(Bird)、《黑心猎人》(White Hunter)、《黑色的心》(Black Heart)、《神秘河》(Mystic River)以及《换子疑云》(Changeling)多次在戛纳角逐大奖。
　　面对荣誉，伊斯特伍德心怀感激
　　在接受戛纳授予自己这个最高荣誉时，伊斯特伍德对现场的嘉宾说道：“39年前当我第一次尝试制作电影的时候，在美国，除了电影评论家罗杰-埃伯特(Roger Ebert)对我表现了很大热情之外，没有人相信我能成为一个电影制作者。可是我在法国的这些同行们却不一样，他们一直都对我表现出很大的支持。我认为，法国是几个为数不多的、依然将电影看做为一门艺术的少数国家之一。”
　　颁奖人致辞
　　吉尔斯-雅各布在颁奖时说道：“在美国，人们把这个奖项称为终身成就奖，但是在法国，成就这个词是结束的意思，而伊斯特伍德的事业还远远没有结束，所以让我们将这个奖项看做是他事业的一个新的开始吧。”
　　吉尔斯表示，之所以选择在本周三提前为伊斯特伍德颁奖，是由于工作安排冲突，伊斯特伍德将不会出席本届戛纳电影节。 Allison文   IC/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

