组图：《革命之路》首映 莱昂纳多再度牵手凯特
　　新浪娱乐讯 昨晚(洛杉矶时间12月16日)，莱昂纳多·迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio )与凯特·温丝莱特(Kate Winslet  )再度携手的新片《革命之路》(Revolutionary Road)在洛杉矶举行首映。导演萨姆·门德斯(Sam Mendes)、凯瑟琳·哈恩(Kathryn Hahn )、罗素·克劳(Russell Crowe)等出席。
　　当天莱昂纳多留须显成熟稳重，温丝莱特一头金发配黑色斜垮肩钻石晚装，闪耀全场。《革命之路》是莱昂纳多与温丝莱特在《泰坦尼克号》后首次合作，时隔11年。值得一提的是，凑成这次合作的导演萨姆·门德斯(Sam Mendes)是凯特-温斯莱特的丈夫，从已经曝光的预告片中，我们能看到莱昂纳多和温斯莱特会有几段激烈的床戏，虽然效果不能和当年《泰坦尼克》中的“血手印”相比，但也绝对值得期待。
　　《革命之路》改编自理查德·耶茨的同名小说：一对不甘现状的中产阶级夫妇，男方野心勃勃地规划着不切实际的人生目标、女方则沉迷于虚无缥缈的演艺事业，为实现各自的理想，他们决定移居法国开始新生活。遗憾的是，明明已身为人父人母却没能学会脚踏实地的夫妻俩，从此走上一条充斥着无休止的争议和嫉妒的心碎之旅，《革命之路》终成不归路。该片将于2008年12月26日美国上映。田野/文

