《非诚勿扰》杭州取景 详解葛优相亲地(组图)
　　本报讯　冯小刚新片《非诚勿扰》要来杭州拍摄的消息传得沸沸扬扬，不过具体在哪里拍却被有关方面封锁得严严实实。昨日，记者通过相关渠道，探得了葛优和舒淇()在杭州“相亲”的两大美地，那就是“西溪湿地”和“西湖天地”。
　　西溪湿地芦苇荡里相亲
　　昨天下午杭州骄阳似火，不过坐上西溪湿地的电瓶船，湖水荡漾，满目葱郁，凉风习习，暑气顿时消解了大半。开船的蒋师傅是个热情憨厚的蒋村人，当记者询问是否听说过冯小刚、葛优和舒淇要来拍电影时，他嘿嘿一笑：“当然知道。”
　　据悉，西溪湿地是《非诚勿扰》杭州拍摄的主要外景地。冯小刚亲自来看过景，不过来时匆忙，前后只40多分钟，来不及细看。6月，电影制片副主任和艺术指导专程赶来，一共仔仔细细地看了西溪湿地的三处景点。一处是秋雪庵附近的芦苇荡，一处是深潭口，还有一处就是文化创意园。秋雪庵是西溪湿地的精华所在，生态最好，景色最美。每到秋天，这里芦苇开花，大片大片就像雪一样。虽然他们8月来拍时看不到“秋雪”美景，但摇着一叶扁舟在芦苇荡里相亲，也不失为“海龟”葛优相亲的浪漫场所。而深潭口是每年一度蒋村赛龙舟的场所，在此景点边上有小桥、河渚古街、河渚塔，也是一个旅游好景点。
　　《非诚勿扰》的制片副主任和艺术指导，坐着船，拍了一路的景色。他们说，回去冯小刚要再仔细挑选，以决定在哪儿让葛优和相亲的对象发生点什么。
　　西溪湿地文化创意园看房
　　昨日，记者还获知了《非诚勿扰》的一个剧情，葛优拉着相亲女孩看房子。这些房子可不是一般的公寓，是西溪湿地的文化创意园中一幢幢充满艺术气息、别墅样式的办公楼。西溪湿地的文化创意园原本是一个艺术创作、艺术交易、休闲和旅游为一体的ART—MALL。经过一番寻找，记者终于找到了被葛优看中的那套“别墅”。它位于文化创意园的“艺术群落”最深处，有专用的木曲桥通往，还有半高的橙色围墙，房子白色的墙体前种着碧绿的芭蕉，十分隐蔽，符合拍电影的保密性。
　　走近“别墅”，发现这里分为两大极具现代艺术气息的建筑体。左面的房间中，正有剧组请来的装修工人在忙着擦落地玻璃窗，地上已铺好了白色地板，墙也油漆成了白色。走出房间，眼前有“别墅”专用的亲水平台，而前面就是湿地的湖泊，远处即为群山，风景极美。要入“海龟”葛优之眼的，必然是超级豪宅。不过右边房间，四面全是玻璃，全体通透，难道葛优要把此打造成一个超级客厅？一个工人告诉记者，他们已在此干了一周。
　　目前剧组正在海口拍摄，8月初会转场到西溪湿地，冯小刚和主要演员8月6日到达，先拍摄船上的戏，然后再拍屋里的戏。除了这套“别墅”，剧组还将在文化创意园的其他“别墅”取景。
　　西湖天地花园餐厅吃饭
　　西湖天地是杭州的又一时尚场所，冯小刚自然也不想错过。《非诚勿扰》要在那里的西湖翡翠花园餐厅进行两天的拍摄。昨天，该餐厅许经理告诉记者，相关制片人员看中了他们餐厅的玻璃大堂。记者发现，这里的大堂确实十分漂亮，透过玻璃，屋外的花草也成了一景。对于冯小刚要来拍电影一事，许经理显得十分低调，只表示将尽量配合拍摄，当然最好也能不影响营业。
　　不过餐厅的员工对冯小刚、葛优和舒淇的兴趣似乎不高，一位服务生告诉记者，他们餐厅名人来得太多了，马云是常客，关之琳(听歌)、周杰伦( 听歌)都曾来过。
　　本报记者　陆芳 本版摄影 陶玉其 

