经济危机阻碍3D电影发展 好莱坞态度乐观(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月26日，北美时间2月25日，据国外媒体报道，金融危机虽然已经让好莱坞不再歌舞升平，最新受到影响的就是正在迅猛发展的3D电影事业，不过好莱坞并未因此而对3D电影失去信心。
　　毋庸置疑的现在的好莱坞表现出了对3D立体电影前所未有的追捧，最近几年越来越多的影片都选择采用3D形式上映。但是，必须承认的是时下全球性的经济危机已经开始对这股前所未有的3D浪潮产生了不利影响。
　　本周华特迪士尼影业将在美国上映他们的3D演唱会圈钱二部曲《乔纳斯兄弟3D演唱会》。而这带来的后果就是，最近正在热映的另外一部3D影片，陶土动画《鬼妈妈》的3D荧幕数量将会大幅度削减，至少会在本周一下子失去300块3D荧幕。这对于一部还处在热映期的作品来说，无疑意味着票房会有大的滑坡。
　　这也是为什么《鬼妈妈》的发行商焦点影业的主席杰克-福耶(Jack Foley)在本周表示“业界在3D电影这个巨大的商业机遇前已经落后了。”
　　新的3D电影的浪潮自21世纪初开始，2005年，迪士尼推出了以3D形式上映的动画《四眼天鸡》，其在3D院线成绩突出，才开始大幅度推动好莱坞把电影3D化。
　　除了迪士尼外，现在梦工厂动画也对3D电影表现出前前所未有的热情，梦工厂动画的CEO杰弗瑞卡曾伯格甚至表示“从《怪兽大战外星人》开始，梦工厂动画制作的每一部影片都会以3D形式推出。”
　　而杰弗瑞曾经希望他们的3D电影第一炮《怪兽大战外星人》可以在本土获得2200块的3D荧幕支持。而现在看，对于这部即将在一个月后上映的影片，这已经是“不可能的任务”了，因为现在全美只有1700块左右的3D荧幕，远远不能满足杰弗瑞的预期。
　　美国本土目前拥有38900块电影荧幕，而面对汹涌的3D浪潮，如何将这些荧幕尽快升级，也就是3D化，成了业界最头疼的问题。据估计，如果将现在的38900块荧幕全部升级到3D，那么大约需要耗费20亿美元。可以说荧幕升级的巨大投入，外加上现在糟糕的经济状况，已经让投资者望而却步，使得荧幕3D化的速度大幅度减慢。
　　不过可以肯定地是，3D电影的潜力依旧巨大，时下的经济危机并没有削弱消费者对3D影片的购买力，刚刚上映的《鬼妈妈》75%的首映票房来自3D院线，虽然3D电影的票价比一般电影票价要贵2到5美元。
　　迪士尼方面也承认经济危机阻碍了3D电影的发展，但是表示他们对未来3D的发展仍持乐观特度。毕竟在未来3年内，有超过40部的电影会以3D形式上映，这是之前前所未有的数量。
　　而今年除了《鬼妈妈》《乔纳斯兄弟3D演唱会》和《怪兽大战外星人》，主要的3D影片还包括迪士尼的《飞屋环游记》《圣诞颂歌》，福克斯的《冰河世纪3》以及《化身》。Moviesoon Coca/文

