3D版《泰坦尼克号》将重返银幕 卡梅隆解读经典
　　新浪娱乐讯 由美国二十世纪福克斯电影制片公司投资1800万美元重金打造的全新3D视觉老电影《泰坦尼克号》，于洛杉矶当地时间11月9日在查纳克戏院(Zanuck Theatre)举行了媒体采访见面会。活动其间包括时长17分钟的3D《泰坦尼克号》电影片花欣赏，以及本片导演詹姆斯-卡梅隆(Jim Cameron)和制片人乔恩-兰道(Jon Landau)共同亮相现场，出席接受媒体面对面访谈。
　　老片新看 3D视觉见证《泰坦尼克号》15周年
　　对于《泰坦尼克号》的幕后团队来说，这部电影不仅仅象征着它巨额投资背后所带来的惊人的商业价值和市场回馈。历经12次创作后才彻底完成影片拍摄，从初期的场景设计到完成游轮本身的100%实景比例建造，再到启用布置拍摄都可以被称为是越过重重考验后的心血结晶。但重新制作3D视觉《泰坦尼克号》的过程则被视为是一段全新旅程的开始，像是打造一部从未上映过的新影片。这不仅代表着将一部现成的经典老电影在高清数码合成的帮助下，转换成了让观众耳目一新的视觉理念；3D全新版本的《泰坦尼克号》不应该仅仅止步于视觉享受；同时也展现了时代更新中人文和科技的成长。
　　与《泰坦尼克号》共同成长 爱是永恒的主题
　　自1997年电影《泰坦尼克号》初登大荧幕一来，无数女性都为杰克与罗丝的浪漫爱情和凄婉境遇所折服；其中包括上至年过花甲的老妇人，和下至只有几岁对爱情尚未有认知的小女孩。
　　在撰写电影脚本的最初，导演卡梅隆试图表达一种年少时迷茫的爱：你或许正值年少经历着相同的境遇，也或许你已过了年纪，取而代之的是回想起你曾经有过的类似的经历与疼痛。一个自信的女孩在成长的历程中突然遭遇到了人生最低谷，最迷失自我的阶段；或许是因为社会现实中的诸多无形的压力，特定的家庭背景和大众价值的普遍认知让她无所适从。就像电影里的罗丝一样，就在她丧失了自信和对生活的憧憬时，出现了一位少年：杰克。那个教会了她如何重新认识自我，挖掘发现自己的优点和最好一面的杰克，向观众们传达了真爱是永恒的思想。
　　卡梅隆解释道，虽然诸多媒体把《泰坦尼克号》里想表现的爱情简化为一种青涩与不成熟的爱，但是他想表达的意义并非如此。他强调，从电影的一开始，人们就应该注意到爱是作为一个无形的主题在片中蔓延开的，同时也毫无疑问的伴随着悲剧的诞生；游轮本身就像一个随时存在在主人公周围的角色，时刻提醒着人们即将发生的悲剧；这让人们开始思考，我们所认知的牢固的，稳当的生活与感情是不是也会想泰坦尼克号这艘游轮一样在顷刻间化为乌有。从而体现了一种全新的对生活的认识，人们是否应该感激每天都快乐的活着。不管人生经历多少碰撞、面对多少坎坷，是一份单纯的爱让人们在世俗中找到了真实的自己，是一份单纯的爱给予了人类面对困难和挑战的勇气，更是一份单纯的爱让人类在灾难面坦然面对对生命的选择。 而正是这份单纯的爱，穿越了肤色和国界、穿越了时间和文化，唤起了荧幕前每位观众对爱的共鸣。
　　詹姆斯-卡梅隆直言拍新电影永远存在让自己倾家荡产的风险
　　导演詹姆斯-卡梅隆坦白说自己对于3D《泰坦尼克号》的新视觉能改所带来的感官影像很满意，假设如果有可能回到过去，他想自己应该会选择改用3D制作技术来拍摄。当被问及拍摄3D电影的制作费用是否会比较昂贵时，詹姆斯则解释说这是一项被误解的行情事项。“其实使用3D技术拍摄电影并不会增加制作成本。”詹姆斯笑着回答：“其实电影制作真正最大的开销来自于演员的演出经费，故事的脚本创作以及购买版权等等人工花费。3D电影的制作仅仅只是需要把普通的摄影机替换掉，而这并不怎么会提高制作预算。如果只是为了能在省钱而选用画质色彩成本较低的技术来完成拍摄制作电影，我觉得就不值得了；而且采用这种行径本身就是对自己的作品和观众不负责的表现。”
　　“每制作一部电影都是一次巨额的风险投资！”詹姆斯严肃地回应，“作为一个导演，我要时刻做好倾家荡产的准备。好比当我在拍摄制作《阿凡达》的时候，自己并不能预估观众会如何看待这部上亿元的大制作。我无法预估在那些逼真场景背后的辛苦制作和尝试全新拍摄技术的背后，观众是否能理解和感受到这种别样的共鸣。我的意思是，尽管这很冒险，但我总会不断地实现超越自我。”
　　3D《泰坦尼克号》预计在2012年2月完成制作，暂定于2012年4月登陆各大院线与观众见面。
　　(文/ 徐小涵Meimei)

