《铁甲钢拳》搏击片段首曝光 热血重拳演绎传奇
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，由梦工厂影业制作，迪士尼影业发行的《铁甲钢拳》(Real Steel)即将于8日全国上映。片方首度曝光一支机器人搏击的片段，让观众提前领略到电影里机器人铁甲钢拳勇猛对决的威力与激动人心的拳坛传奇。
　　正在不少国家和地区热映的《铁甲钢拳》携全球票房双周冠军的荣耀头衔，与世界影迷良好口碑的热力推荐造访内地，4天后(8日)就将全国上映，将提前引爆贺岁档的电影竞逐。而最新公布的这支名为“擂台激战”的片段，则使片中机器人的至激拳赛得以首度曝光。
　　这支片段讲述由休·杰克曼声控的弱势机器人“亚当”首度踏足世界机器人拳击联盟大赛，对战联盟高级拳手，由专业技师通过电脑控制，且配备有两个头的“双城战士”。能够眼观八方，耳听六面的双城战士并未将亚当放在眼里，而对亚当也没有太多信心的杰克曼要如何迎战，才能为自己、儿子以及亚当赢来这至关重要的开门红？整支片段完整演绎了两只机器人拳拳到铁的激战，重拳的金属火花与机甲的振动轰鸣双管齐下，足以让人激动兴奋；而灵光乍现反败为胜的戏码，更能带来热血沸腾的冲击。而这只是片中的一场拳击戏而已──全片里共有五场重要的机器人搏斗，每场长度2至10分钟；另外片中还有两段精彩的动作片段蒙太奇，追求感官刺激的观众一定会大呼过瘾。
　　《铁甲钢拳》由史蒂文·斯皮尔伯格(Steven Spielberg)监制，休·杰克曼(Hugh Jackman)主演，围绕未来世界的机器人拳击比赛，讲述了一个饱含动作、梦想与亲情的励志故事。休·杰克曼饰演的拳击运动员查理曾是世界顶级选手，可拳击却演变成了一项高科技运动──机器人的铁甲钢拳代替了人类拳拳到肉的攻击。失意的他穷困潦倒，从未谋面的儿子麦克斯又突然出现，更让他头疼不已。查理不情愿的与麦克斯生活在一起，热爱拳击的麦克斯说服查理训练一个没有任何实战经验的陪练机器人，希望将它培养成拳坛冠军。他们仅凭一腔热忱，真能在钢铁打造的冰冷擂台上取得成功吗？
　　目前本片正在北美及多个国家/地区热映，在香港和台湾也获得影迷好评，口碑良好。作为下半年最受期待的好莱坞大片之一，《铁甲钢拳》将于11月8日于中国内地公映，IMAX版本也将同步上映。Linguini/文

