《木乃伊3》上海探班 布兰登接受新考验(组图)
　　新浪娱乐讯 11月9日，车墩影视城，《木乃伊3》的拍摄依然在紧张进行中。前一天，新浪娱乐对剧组的内景场地进行了初探，并采访了导演以及李连杰(blog)、杨紫琼等演员。紧接下来这天，男主角布兰登-费舍以及制片人鲍勃·达克萨(Bob Ducsay)抽空接受了采访，谈论了对于《木乃伊》续集的想法。
　　布兰登接受新考验
　　布兰登本人比电影里更加活跃而夸张，经常还没开口说话自己已经先行大笑起来，加上脸上丰富的表情和一惊一咋的神态，果然是拍冒险和喜剧戏的潜质。《木乃伊》过了数年才开拍第三集，布兰登坦陈这些年也让他有机会好好休息，并且也有所成长，特别是父亲的身份与从家庭生活让他有很多不同的体验，“这些年，我自己也成熟了不少，而且之前拍《木乃伊》弄得全身都是伤，刚好让我有时间疗伤。特别是有了小孩后，我停了一年的工作，希望在家庭和工作中取得平衡，但明年我会有四部电影上映，其中也有独立制作的影片。”谈到与李连杰与杨紫琼的合作，布兰登一脸不正经说到，“我在片中是好人，李连杰是坏人，好人当然是最后的胜利者啦，这还用说！”然后，他又提及杨紫琼对他的“教导”——痛打李连杰，并很骄傲地笑称自己完成得很好。据布兰登表示，在第三集中，他的儿子已经十几二十岁，叛逆的儿子、平淡的婚后的生活，这些都是他在片中将要接受的新考验。
　　兵马俑激发灵感
　　鲍勃-达克萨作为影片的制片人，也是最有资格谈论影片拍摄的前因后果的人。他表示，在《木乃伊2》后，大家都陷入了困境，不知道故事应该怎么继续下去，直到有一天听到有关兵马俑的故事，“《木乃伊》第二集比第一集更成功，但这也加重了我们的压力，不知如何继续第三集的故事。因为想不到新的主意，影片停滞了很多年。后来有一天，我们听到有关西安兵马俑的故事，中国的历史与文化激发了我们的灵感，于是决定拍一个有关兵马俑的续集。”不过，鲍勃说到，虽然他们去了西安实地考察，但并不会去西安拍摄，而只是希望能用这部电影对那个朝代那个城市做一次致敬。谭争?/文

