盘点柏林影节擒熊女星 章子怡等六姝竞艳(组图)
　　多少女明星将走上电影节的红毯？在电影节官方最新透露的明星清单中，不少中国人熟悉的欧美面孔将在开幕式及电影节期间的红毯秀上一展身姿。她们高调与低调，都多少折射出所参演电影在电影节上受重视的程度。将于2月5日开幕的柏林电影节唯一指定珠宝TESIRO通灵，将为她们提供走秀所佩戴的华美珠宝。
　　明星：蕾妮·齐薇格
　　期待指数：★★★★★
　　出演影片：美国 《我的唯一》
　　柏林电影节两次公布片单，公布26部主竞赛片。最终《我的唯一》成为幸运儿。影片取材自好莱坞演员乔治·汉密尔顿的童年生活。蕾妮·齐薇格为女主演。
　　红毯看点：优雅
　　齐薇格是奥斯卡电影盛典的常客，她的礼服往往色彩经典、款式恰到好处。谁也看不出她已年近4旬。本次红毯秀，预计将以奢华款钻石衬托她“海伦·米伦”式的优雅。
　　明星：章子怡()
　　期待指数：★★★★★
　　出演影片：中国 《梅兰芳》
　　由陈凯歌执导的中国电影《梅兰芳》为26部竞赛片中唯一的华语片，不知它能否得到蒂尔达·斯文顿领军、包括华裔导演王颖在内的七人评审团的青睐，笑傲柏林。
　　红毯看点：钻石
　　章子怡的小旗袍形象一直深入人心，从学院派小女生到好莱坞巨星，她不断给人成长的惊喜。本次她被选为Shooting Stars颁奖嘉宾，更精选了TESIRO通灵千万钻饰赴柏林，不知将给人怎样的惊艳！
　　明星：黛咪·摩尔
　　期待指数：★★★★
　　出演影片：美国 《喜悦之泪》
　　文艺片《喜悦之泪》中黛咪饰演一位故作坚强的女人，返乡去面对关系恶化的父亲和妹妹。该片导演米切尔曾在李安的《喜宴》中演赵文?(blog)的外国男友，后转当导演独立制片。
　　红毯看点：性感
　　1990年一部《人鬼情未了》把黛咪·摩尔推上了好莱坞一姐的位置，1993年《不道德交易》更是令她备受瞩目。孕中充满艺术感和母性光辉的裸照，更为她留下性感标签。《喜悦之泪》值得我们拭目以待。

