《木乃伊3》河北开拍 工作人员自称便衣(组图)
　　昨天，经过多日筹备之后，《木乃伊3：龙帝之墓》终于在河北外景地天漠沙漠公园开拍了“龙帝”率军大战宿敌的重头戏。记者在探访时发现，《木乃伊3》剧组目前正在拍摄“龙帝”唤醒兵马俑的情形。
　　巡场
　　自称警察
　　《木乃伊3》的外景地在河北省怀来县的天漠沙漠公园。剧组在一片沙漠中搭建了仿秦朝的破败长城，还特地打造了高约15米的“龙帝”半身像，“龙帝”的眉目酷似李连杰(blog)。昨天是剧组在天漠外景地开拍的第一天，戒备尤其森严。剧组租下了整个天漠公园，拒绝游人入内。记者只得绕行天漠后方干涸的河床到达《木乃伊3》的拍摄地。
　　蜿蜒的小沙丘上伫立着两辆醒目的大吊车，高达几十米。沙丘顶部撑着几把太阳伞，远远望去人影绰绰。沙丘下停着十多辆蓝色卡车，有的装满了类似摄影用三脚架的器材。还有工作人员驾驶三轮车绕着沙丘巡逻，不时拦截看上去不眼熟的人查问。记者好不容易混到沙丘顶上离导演10米远的地方近距离观察，却很快被巡场人员发现，“请”到了沙丘之下。该工作人员还十分凶狠地威胁说：“这里好多人都是便衣警察！”稍后，记者从拍摄地所在沙丘的背面树林绕到了“龙帝”雕像的正面远距离观察。
　　布景
　　两个“李连杰”
　　天漠共有“龙帝”雕像两个，一个只露出了戴着头盔的半边脸颊，仿佛“龙帝”正从地底挣扎着爬起来；另一个是“龙帝”的半身雕像，高约15米，和周围的沙漠同色。“龙帝”戎装在身，双手作握剑状，右胸有三条龙的立体雕饰，十分生动。“龙帝”眉目之间酷似李连杰，目光直视前方，表情严肃，只是唇上多了两撇胡须，看上去更为沧桑。记者随后从一位工作人员处了解到，这尊雕像正是以李连杰为模型建造的。
　　该工作人员还告诉记者，“龙帝”雕像对面的破旧长城就是克奈尔一家和“龙帝”短兵相接的地方。而“龙帝”的宿敌将由华裔演员王慎德主演，他也是香港演员王敏德的哥哥。届时“神鬼大军”对决不仅将运用到大量的特技，还将动用超过1000人的群众演员，是不折不扣的大场面。
　　拍摄
　　“龙帝”复活
　　“龙帝”的半身像伫立在一个沙丘之下，面对着远处搭建的长城。从沙丘上往下看，“龙帝”仿佛正从一个大坑中冒起来。“龙帝”面前的空地上搭建了十多顶尖顶小帐篷，数十名着绿军装、拿钢枪、戴钢盔的士兵四散在帐篷前后。导演一喊开拍，他们就做出惊骇的表情，似乎被突然从沙漠中冒出来的“龙帝”吓着了。
　　沙丘旁边停放着一辆高约数十米的吊车，钢丝正好垂在“龙帝”的头上。记者昨天在现场见到，导演罗伯·科恩正在指挥着让吊车把一位演员放到龙帝的肩头。那位演员穿的盔甲和“龙帝雕像”类似，但没有戴头盔，身形上和李连杰颇为相似。虽然是个很简单的镜头，拍起来却一点也不简单。导演在沙丘上指挥，远处的吊车司机立即操作，演员随即做出各种姿势，而坑下还有两台摄影机对着“龙帝”面前的士兵拍摄……共拍了十多分钟导演才表示满意。昨天上午并没有布兰登·费雪的戏份，他却一直坐在旁边的面包车里，探出头来兴趣盎然地观看着拍摄过程。记者昨天并未在现场看到其他华人主演如杨紫琼、黄秋生(听歌)等。
　　剧情
　　“神鬼大战”
　　记者还从一位工作人员处了解到，《木乃伊3》将在天漠持续拍摄直到月底，之后转战上海。昨天拍摄的内容是，复活的“龙帝”站在自己雕像的肩上，唤醒沉睡了两千年的兵马俑。两千年前，因为“龙帝”残忍好战，女巫“紫娟”将“龙帝”和他的军队封印成了兵马俑。两千年后，军阀黄秋生唤醒了沉睡的“龙帝”，企图借助他的力量统治中国。“紫娟”只好唤醒“龙帝”当年的宿敌，帮助克奈尔一家对抗邪恶。
　　稍后，剧组将开始挑战片中最大的一个场面——为了帮助克奈尔(布兰登·费雪饰)一家，女巫“紫娟”(杨紫琼饰)唤醒“龙帝”(李连杰饰)两千年前的宿敌，和“龙帝”的部队之间展开一场“神鬼之战”。
　　晨报记者 杨莲洁/文 姜浩波/摄

