《哈利波特6》发布新角色海报与新预告片(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日，据国外媒体报道，《哈利-波特与“混血王子”》(简称《哈利-波特6》)于今日发布了4张全新的角色海报，海报上的主角分别是邓布利多和哈利、罗恩和金妮、赫敏和斯拉格霍恩教授、马尔福和斯内普教授。
　　本组海报和上次的一组角色海报不同，这次的角色海报全是“双人组”。而一支片长2分30秒的全新预告片也在今日发布(上面的视频即是)。
　　本集中哈利将迎来他在魔法学校的第六年，斯内普终于如愿以偿地当上了“黑魔法防御术课”教授，而一向头疼魔药课的哈利也凭借着一本旧的魔药课本成为魔药课新老师的宠儿。与此同时，邓布利多也开始为哈利单独授课，在课上他们一同探索了伏地魔的神秘身世，为最终的大战运筹帷幄。
　　而各位步入青春期的主角，情感生活同样丰富：哈利对金妮渐生好感，金妮则和哈利的同学迪安·托马斯出双入对；拉文德·布朗对罗恩“死缠烂打”，而赫敏则在一旁暗自吃醋……然而并非所有的学生都陷在感情的泥沼中，行踪诡秘的马尔福似乎正在策划着什么阴谋，还没等哈利查出真相，食死徒已经被马尔福引入学校。在城堡的塔楼上，斯内普对邓布利多举起了魔杖……
　　作为前五部都顺利引进了的《哈利-波特》系列，本集的引进已经几乎是板上钉钉的事情。另外只要不出意外，《哈利-波特与“混血王子”》的同步上映也不会有多大问题，国内的哈迷们可以安心期待了。李晔/文

