英格玛-伯格曼学术研讨会北师大举行(组图)
　　新浪娱乐讯 2009年4月20日下午，“世界电影大师英格玛·伯格曼国际学术研讨会”在北京师范大学艺术楼在三楼何思敬讲堂举行。此次活动是由北京师范大学艺术与传媒学院、中国电影资料馆、瑞典驻华大使馆联合主办，并由第16届北京大学生电影组委会承办的纪念电影艺术大师伯格曼系列活动之一。国内外许多著名的电影专家、学者、伯格曼影迷及各大新闻媒体都参加了研讨会，共同追忆伯格曼的影像世界。
　　会议由北师大艺术与传媒学院党总支书记周星主持。首先，由三个主办方的代表：北师大艺术与传媒学院院长王一川、中国电影资料馆副馆长饶曙光及北京电影学院国际交流学院院长钟大丰分别作讲话，缅怀伯格曼不朽的一生及他对世界电影界的卓越贡献，指出如何去重新研究伯格曼作品的艺术价值以及如何面对中国电影发展中的问题。
　　随之，国内外的专家学者作了专题式研讨。瑞典学者斯迪格先生深情回忆伯格曼电影给自己的童年时光留下的深刻印象，以及伯格曼先生不同寻常的电影之旅，称他是能够将现实的思想用工具表达出来的文艺家，一个实验性的艺术大师。瑞典学者耶妮卡女士重点强调了伯格曼的特别之处与电影史上占据的特殊位置。他是电影界的先驱，打破了电影仅是娱乐的传统，带给人们更多的思考。
　　在各位国内学者的发言中，中影集团编导杨海波先生通过对电影《野草莓》的细致分析，阐述了伯格曼电影中对心灵的深层探究。中国艺术研究中心张红军推荐了能够更好的解读伯格曼的三本书。北京电影学院黄式宪教授，评价伯格曼先生敢于对死亡与宗教伦理深入探究，敢于对灵魂中的难题追问，是电影界的一大突破。此外，中国电影艺术研究中心研究员李迅、北京电影学院教授陈山、中国电影艺术研究中心研究员单万里、中国传媒大学教授胡克、中央新闻电影制片厂编导韩军倩、中央戏剧学院副教授徐枫、北京大学新闻与传播学院副教授陆绍阳等各位学者，都阐述了对伯格曼以及他的电影艺术的感悟，解读了它深不可测的内心世界，品味了他留给电影艺术界的宝贵财富。共同纪念这位电影界的先驱人物。
　　通过研讨会，回味历久弥新的大师经典，品读不同寻常的电影，也促进电影的跨文化交流及伯格曼电影不朽的艺术价值在中国的发扬传承，建起人类心灵交流沟通和共振共鸣的桥梁。
　　(北师大学生记者 徐丽洋)

