组图：《暮光之城3》探班 男女主角悠闲开车
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据国外媒体报道，《暮光之城2：新月》还未公映，《暮光之城3：月食》就已经开拍，第三部由《水果硬糖》导演大卫-斯雷德执导，日前一组片场照首次公开亮相。男女主角罗伯特-帕丁森和克里斯汀-斯图尔特被目击在片场悠闲开车，遭到众多粉丝围观。
　　男女主角悠闲开车
　　据悉，影片在波特穆迪艺术中心拍摄，男女主角罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)与克里斯汀-斯图尔特(Kristen Stewart)则在片场完成了一幕开车的情节。可以看出，现场不但有大量的工作人员在紧张忙碌，布置道具灯光等背景，还有许多粉丝悄悄现身片场外围，希望能一睹偶像风采。
　　拍摄过程演员受伤
　　前不久一名《暮光之城3：月食》的演员在拍摄中受伤，引起各方强烈关注。笔者获悉，演员名为杰克逊-鲁兹本，他是在拍摄一段打斗戏中受的伤，尽管问题不大，但是剧组还是保险起见，立即将其送到了医院。
　　《暮光之城2》11月20即将上映
　　《暮光之城2：新月》将于11月20日在北美全面上映，由《黄金罗盘》的导演克里斯-韦兹执导，罗伯特-帕丁森、克里斯汀-斯图尔特与泰勒-洛特纳共同主演，故事紧接首集《暮光之城：暮色》剧情发展：爱德华担心贝拉会受到吸血鬼世界的伤害，突然和家人离开福克斯小镇。万念俱灰的贝拉在童年好友雅各布安慰下，两人的友谊也在不知不觉中滋长，但贝拉不知雅各布是狼人，夹杂在狼族与吸血鬼两个世仇间，贝拉对爱德华的忠诚度备受考验……
　　《暮光之城3：月食》剧情：
　　即将中学毕业的贝拉陷入两难的境地：她要在爱德华和雅各布中选择一个恋人，而这个选择极有可能引发卡伦家族和狼人族群之间的一场血腥战争……热血沸腾的贝拉宁愿选择死亡以便与爱德华长相厮守，但是在他们结婚之前，爱德华不允许她这样做。另一方面，雅各布的介入让他们两人的感情亮起红灯，贝拉在探望受伤的雅各布时，雅各布竞将她带到自己家中，乘机向她表白爱意，并不顾她的意愿强吻了她。这被逼的一吻深印在贝拉心中，对于雅各布的感情，贝拉已经理不清了。当贝拉为选择恋人而备受痛苦煎熬的时候，她发现有人从她的房间偷了东西，目的是要循着上面的气味嗅出她的所在之处。贝拉将过去种种意外联系起来，终于明白来自传说中克兰家族的维多利亚正是操控一切的幕后主脑。为了替死去的詹姆斯复仇，维多利亚正纠集一伙帮凶匆匆赶往福克斯，对爱德华和贝拉的生命造成了莫大的威胁，卡伦家族决定联合狼人族群去应对共同的敌人。冰与火的矛盾不可调和，在爱与牺牲的天平上，贝拉发现她所要奉献的不只是灵魂……五位大侠/文

