波特曼首尝性喜剧 1年4部新片赚完停工(组图)
　　信息时报讯 刚于上周获封金球影后的娜塔丽·波特曼气势如虹，她与艾什顿·库彻主演的爱情喜剧《不求回报》，上周五在美国开画，结果首周收2030万美元成为票房冠军，更把上周称王的《青蜂侠》打落第2位。除了《不求回报》外，她主演的《黑天鹅》上映已50天，但凭口碑仍停留在10大票房榜之内，以620万周票房排名第六位，总收入8358万美元。有传她今年夏天诞下孩子后将全面停工，其实近3年她已经拍了8部电影，今年更有4部电影上映，也自觉是时候好好休息。
　　与库彻亲热很自然
　　娜塔丽·波特曼这次首尝性喜剧，《不求回报》讲述波特曼饰演的急症室医生爱玛与库彻饰演的亚当青梅竹马，某次两人发生一夜情，却只愿维持有性无爱的朋友关系，更达成协议互不相干，但渐渐两人却互生情愫。库彻与波特曼在片中有不少激情戏，他表示在片场内要当着50多个人面前裸露亲热，还要表现得很自然，难度的确很高，幸好出来的效果大家都很满意。
　　《综艺》评价“虽然本片里那些刻骨的色情笑话和频繁的亲吻镜头会令一些观众觉得不安，但这部电影依然是2011年初最值得一看的喜剧之一”。这个性喜剧在导演伊万·雷特曼的手中，倒是显得格外清新，不少小桥段幽默可人。另外，波特曼喜事不断，订婚、怀孕、得影后都登上头条新闻，使得她的媒体曝光率非常高，对于这部新片《不求回报》的上映无疑是非常有利的。
　　演足17年要休息
　　今年30岁的娜塔丽13岁主演《这个杀手不太冷》成名，其后一边演戏一边念书，进入哈佛大学心理系后也没放弃演艺事业。近3年她更是连续接拍《兄弟》等8部电影，光是今年就有《海瑟》、《王子殿下》、《雷神托尔》、《不求回报》4部新片上映。她去年因《黑天鹅》结缘法国芭蕾舞演员本杰明·米勒皮，并怀上了米勒皮的孩子，有传她今年夏天生下孩子后就会停工专心做母亲，不过她还将加盟沃卓斯基姐弟和《香水》导演汤姆·提克威联合执导的新片《云图》，届时会否有变尚且未知。

