组图：蒂尔达-斯文顿受访问 近照流露岁月痕迹
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日(当地时间4月29日)，英国女演员蒂尔达-斯文顿在纽约接受采访，已经四十九岁的她在近距离镜头下流露出岁月痕迹，但依然难挡周身散发的星光与魅力。
　　出身贵族的英国女星蒂尔达-斯文顿身上有种迷离的中性气质，她凭借出色的演技在好莱坞开疆拓土。1985年她开始出演各种影片，1988年出演了影片《英格兰末日》，1989年出演了影片《安魂曲》，1992年出演了影片《爱德华二世》，均在影片中有着不俗的表现。同年她还同才女导演萨莉波特合作出演了影片《欧兰朵》，出演了一位一个从男人变性为女人的贵族，在世上存活了四百年。多年来她愿为艺术牺牲名利，热衷于和一些新锐导演合作尝试各种试验性电影。1999年她出演了影片《超录感情爱》，2000年出演了影片《迷离沙滩》，2001年出演了影片《香草的天空》。2002年出演了影片《改编剧本》，2003年出演了影片《亡情水》。她在这些艺术类影片中出演一些配角，但却并不能掩盖她的出色的演技。
　　在好莱坞的路途在2005年越走越顺，分别出演了影片《康斯坦丁》和《纳尼亚传奇》，虽然这只是两部商业影片，但前者那种古怪黑暗的风格显示着特立独行，而后者改编自经典童话名著，通过这两部作品她给观众留下了深刻的印象。近两年蒂尔达频繁与才华过人的个性导演如大卫·芬奇、科恩兄弟等合作，出演了许多题材类型各不相同的佳作，赢得了越来越多影迷的喜爱。

