好莱坞续集凶猛 史无前例推出近30部大片(组图)
　　羊城晚报记者  王正昱
　　史无前例地出现近30部续集大片，《加勒比海盗4》、《变形金刚3》、《哈利·波特与死亡圣器(下)》等将引入内地
　　好莱坞一向喜欢拍续集，但从没像今年这样“凶猛”，此类大制作总共有近30部。即将在内地上映的进口大片中，就有不少续集电影，其中最受瞩目的莫过于《哈利·波特与死亡圣器(下)》、《加勒比海盗4：陌生的潮汐》、《变形金刚3：月之暗面》三部大片。除了普通的2D版本外，这三部大片都将推出3D甚至是3D IMAX版本。
　　此外，《碟中谍4》、《大侦探福尔摩斯2》等续集电影也将于今年在北美陆续上映，它们是否会引进国内还不得而知。拍续集已成风潮，这对影迷来说可谓双刃剑，一方面可以再次看到亲切熟悉的老面孔，但另一方面，这些续集也可能是纯粹为了“抢钱”而炮制的狗尾续貂之作。
　　《加勒比海盗4：陌生的潮汐》
　　导演：罗伯·马歇尔
　　主演：约翰尼·德普、佩内洛普·克鲁兹
　　版本：2D、3D、3D IMAX
　　没了奥兰多·布鲁姆和凯拉·奈特莉，连前三部的导演戈尔·维宾斯基也换了，在这样的条件下拍出第四部，看起来似乎有些冒险———但只要杰克船长(约翰尼·德普饰)还在，大多数影迷就不会太在意，更何况还有大美女佩内洛普·克鲁兹加盟。
　　在第三集的结尾，故事只是对威尔及伊丽莎白的故事线画上了句号，而杰克船长还要继续去寻找“不老泉”。新登场的大明星包括扮演“海贼王”黑胡子的伊恩·麦柯肖恩，而佩内洛普·克鲁兹则扮演杰克船长的老相好，在她的威逼利诱下，杰克船长登上了黑胡子的“安妮女王的复仇”号海盗船，开始了一段充满凶险的旅程……
　　点评：杰克船长再冒险
　　佩内洛普·克鲁兹是一大亮点，观众可以看到一个女版杰克船长。主创方面虽然换了不少人，但该片最大的卖座核心并没有改变，那就是约翰尼·德普，以及惊险刺激的海上冒险。
　　推荐指数：★★★★★
　　《变形金刚3：月之暗面》
　　导演：迈克尔·贝、斯蒂文·斯皮尔伯格
　　主演：希亚·拉博夫、罗西·汉丁顿·惠特莉、乔什·杜哈明
　　版本：2D、3D、3D IMAX
　　该片剧情讲述：汽车人和霸天虎得知在月球上有一艘古老的塞伯坦飞船，双方对此展开了争夺，因为这艘飞船对于两派决战有决定性意义。另外，地球人其实早已知道那艘飞船的存在，阿波罗11号登月的段子将再次被借用……在登场角色方面，汽车人除了擎天柱、大黄蜂、铁皮和救护车四大元老外，帅气的横炮以及双胞胎兄弟和小遥控车滚轮等都会回归。此外，著名内衣模特罗西·汉丁顿·惠特莉将在片中顶替前两部中的梅根·福克斯，充当新的性感偶像。
　　点评：兼顾故事和特效
　　在经历了第二部的恶评之后，导演迈克尔·贝不厌其烦地对媒体表示，第三部不会盲目扩充视觉效果，而会将重点放在故事本身以及角色的刻画上，主题也会更加沉重。这将使该片更有可看性。
　　《变形金刚2》没能赶上《阿凡达》引发的3D狂潮，而此次《变形金刚3》将采取全3D拍摄。
　　推荐指数：★★★★
　　《哈利·波特与死亡圣器(下)》
　　导演：大卫·耶茨
　　主演：丹尼尔·雷德克里夫、爱玛·沃特森、鲁伯特·格林特
　　版本：2D、3D、3D IMAX
　　在上集的结尾处，伏地魔手持魔杖向天空射出一道闪电，宣告了决战的启幕。大结局内容紧接上一部，还有4个魂器尚未摧毁，未知的磨难在等待着哈利，而昔日宁静的霍格沃茨魔法学校已完全沦陷……执导了4部哈利·波特电影的大卫·耶茨放话《哈利·波特与死亡圣器(下)》将展现前所未有的震撼魔法场面，如激烈炫目的巫师大战、巨龙飞离古灵阁、哈利与伏地魔的终极交锋等。片末将呈现19年后结婚生子的“中年三人组”。
　　点评：见证传奇终结
　　作为电影史上最卖座续集的最终篇，《哈利波特与死亡圣器(下)》尽管选在大片云集的暑期档公映，但几乎没人担心它的票房成绩会出现什么意外。此外，全新打造的3D版本也备受期待———毕竟那些被导演承诺过的超炫特效离不开一个上档次的播放载体。
　　推荐指数：★★★★★
　　《暮光之城：破晓(上)》
　　导演：比尔·康顿
　　主演：克里斯汀·斯图尔特、泰勒·劳纳、罗伯特·帕汀森
　　版本：2D
　　《暮光之城：破晓》是该系列的完结篇，与《哈利·波特与死亡圣器》一样，被分成了上下部公映。导演比尔·康顿可能将对原著进行大刀阔斧地改动。原著中，贝拉怀孕，这个后来被命名为蕾妮斯梅的婴儿因为是人类和吸血鬼的结晶，被称为“不朽孩童”；由于佛杜里家族不允许“不朽孩童”出现，为了保护蕾妮斯梅不被杀害，库伦家族与佛杜里家族最终用谈判的方式解决了这个问题———但是据内部人士透露，导演比尔·康顿打算让两大家族就该矛盾展开连环杀戮……
　　点评：吸血鬼爱情够“潮”
　　《暮光之城》系列电影的出现，彻底打破了吸血鬼电影固有的阴暗风格，它将哥特风潮与流行元素完美结合，吸引了不少“潮人”观众。如今，“暮色”电影将近尾声，肯定吸引“信徒”们的集体膜拜，票房一定不俗。
　　推荐指数：★★★
　　《大侦探福尔摩斯2》
　　导演：盖·里奇
　　主演：小罗伯特·唐尼、裘德·洛
　　版本：2D
　　第一部不难看出盖·里奇试水的意图，像莫利亚蒂教授和麦克罗福特这些经典人物都没有登场，但试水成功后，盖·里奇就迫不及待地将这两个人物一并呈上，这也成为第二部的最大卖点。莫利亚蒂教授可以说是个黑暗版的福尔摩斯，也是他的终生死敌，而麦克罗福特·福尔摩斯是主角夏洛克·福尔摩斯的哥哥，推理能力不逊于弟弟，却是个身居要位的懒鬼，有事时都找弟弟充当马仔。
　　点评：新角色有卖点
　　原班人马悉数亮相，而两个新角色的出现必定让剧情提升一个高度。
　　推荐指数：★★★★
　　《碟中谍4：幽灵行动》
　　导演：布莱德·伯德
　　主演：汤姆·克鲁斯、杰瑞米·雷纳
　　版本：2D
　　该系列从第一集开始到第4集，足足跨越了14年时间！主演汤姆·克鲁斯年龄已大，这很可能是他最后一次扮演伊森·亨特。目前《碟中谍4》的剧情还处于保密阶段，可以确定的是拍摄地点，包括迪拜、布拉格、莫斯科、温哥华以及印度的拉贾斯坦邦等。
　　点评：看阿汤哥回归
　　阿汤哥时隔10年回归，算是该片的最大卖点，毕竟想看阿汤哥徒手攀岩，恐怕往后再难有机会。
　　推荐指数：★★★
　　前景堪忧
　　《惊声尖叫4》
　　导演：韦斯克·雷文
　　主演：内芙·坎贝尔、大卫·阿奎特、柯特妮·考克斯
　　版本：2D
　　1996年诞生的《惊声尖叫》以它那反常规的风格给恐怖片粉丝带来了惊喜，但是该系列的第三部的上映已经是近10年前的事。新作故事讲述10年后，主角西德妮渐渐摆脱了那些血腥的阴影，但就在这个时候，那个熟悉的鬼脸杀手再度找上她……与前作相同，杀手的身份不到最后一分钟都不会公开。
　　点评：风格恐已过时
　　10年时间里，恐怖片类型已经发生了巨大变化。经过新时代《电锯惊魂》、《鬼影实录》等犀利的新生代恐怖片洗礼后，有多少人还对老风格的连环杀手式恐怖片买账，恐怕要打个问号。
　　推荐指数：★★
　　《死神来了5》
　　导演：史蒂文·昆勒
　　主演：尼古拉斯·德阿哥斯托、大卫。科恩查内、P.J. 布莱恩
　　版本：3D
　　简单地说，这个系列的电影就是讲主角和配角都是怎么死的。《死神来了》系列一拍就是10年，从2D到如今的3D版本。本来去年的第四部就是最终篇，但在利益面前，什么狠话都有回转的余地。和以往一样，影片没有邀请大牌明星。影片的整体基调会偏向黑暗，更像第一部，而不是像第四部那样“几乎像部喜剧”。
　　点评：剧情不再新鲜
　　从“死神”系列的前几部来看，主角的死亡是必然的，留给观众的悬念无非是主角死亡的方式。看第一集时，或许大家还有新鲜感，但后面的三部续作再无新意，充其量是故弄玄虚。如今的第5部恐怕也难有什么惊喜。
　　推荐指数：★

