组图：奥黛丽-塔图俏丽短发出席《香奈儿》首映
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日(当地时间5月4日)，法国影片《时尚先锋香奈儿》在西班牙马德里举行首映礼，女主角奥黛丽-塔图(Audrey Tautou)出席，一头干练的短发显得俏丽活泼。
　　《时尚先锋志香奈儿》根据Edmonde Charles-Roux撰写的香奈儿传记《惊世骇饭俗的人》(L'Irreguliere)改编，由法国女导演安妮-芳婷执导，香奈儿公司的艺术总监卡尔-拉格菲尔德将担任影片的服装顾问。重点描绘香奈儿早年间的奋斗史，讲述她的少女时期直至在时装界初露锋芒这段时期的遭遇。
　　曾在《天使艾米莉》和《漫长的婚约》中有过上佳表现的法国女星奥黛丽-塔图，最近几年一直活跃在欧洲和美国影坛，其主演的《天使艾米莉》曾杀进奥斯卡最佳外语片，之后又主演了广受好评的《漫长的婚约》。她在好莱坞影响最大的一部电影，是2006年和汤姆-汉克斯主演的《达-芬奇密码》。对于《艺术先锋香奈尔》这种独角戏，经验丰富的塔图自然不在话下。该片目前已被视为今年戛纳国际电影节主竞赛单元的热门电影之一，塔图也有可能借这个角色在奖项上有所作为。
　　影片《艺术先锋香奈尔》(Coco avant Chanel)即将于4月22日在法国电影市场登陆。值得一提的是，该片的制作效率奇高，去年9月中旬开始筹备，11月才正式进行拍摄，至今已完成了全部的后期制作。影片在欧洲地区的所有发行权已售出，只有北美地区的公映日期尚未最后确定。IC/文并图

