娜塔莉-波特曼：好莱坞高材生的表演烦恼(组图)
　　继2004在《偷心》中饰演第一个成年女性角色之后，高材生女星娜塔莉-波特曼在近期上映的《兄弟》中，第一次饰演母亲角色。不过，部分媒体却表达了对波特曼成熟女性角色的质疑。《石板书》评论：“尽管从技术上讲，波特曼表演得很正确，但你却无法被她角色内心那种成年人的情感所感染。”
　　文/张一阳
　　也许除了梅根-福克斯，好莱坞其他新生代影星都不下一次地表示，要做像娜塔莉-波特曼那样“品学兼优”的影星。而向波特曼看齐，意味着与丑闻绝缘、文化课水平高、品位不俗等。
　　今年28岁的娜塔莉-波特曼，像本教科书般地展现了一个性感的美女，也可以有头脑、有学识。“一直以来，人们都不相信，演技派女星也可以那么漂亮。”曾执导波特曼《偷心》的迈克-尼克尔斯说道，“这很难相信，但确是事实。以前也有这样的例子，比如嘉宝，或更早时候的露易丝-布鲁克斯。”
　　不过，波特曼也有自己的烦恼，而这些烦恼，恰恰是因为表演而引起的。
　　未成年前不接争议性角色
　　1994年，波特曼出演的第一部电影《这个杀手不太冷》上映后好评如潮，她饰演的的女主角——12岁的玛蒂尔达更是让所有人惊艳：“又一个伟大的童星出现了！”然而，影片中玛蒂尔达与让-雷诺饰演的中年杀手之间暧昧的感情，却引发了不小的争议。著名影评人罗伯特-艾伯特在给予好评的同时，却认为“影片其实没必要牵连一个12岁的小女孩”。一些访谈节目也反复“批判”影片“会对青少年造成不良的影响”。
　　这些言论和抨击虽然并不针对波特曼本人，却足以让12岁的小女孩胆颤心惊，甚至还有人给她寄去恐吓信。尽管这些并没有动摇波特曼继续表演，却让她下定决心，“未成年前不再出演争议性的角色了。”
　　“这太极端了，”波特曼回忆道，“影片中少女与男人的感情，居然引起了这么大的争议与愤慨。对于当时只有12岁的我而言，太恐怖了。那时，我不会想：“管它们呢！”只觉得那是我这辈子发生过最糟糕的事情了。我想我父母也很内疚：‘我们做错什么了吗？’”
　　出生以色列耶路撒冷的破特曼，是家中唯一的孩子，父亲是医生，母亲是艺术家。他们一直都小心翼翼地支持和保护着从小便开始演戏的女儿。在拍完《这个杀手不太冷》后，波特曼并没有投身好莱坞，而是继续在长岛的小区内上学。银幕上，她隐藏了自己的真实身份(娜塔莉-海莎尔戈)，而用了祖母波特曼的姓。
　　1996年出演了《爱情尤物》后，进入青春期的波特曼拒绝了《罗密欧与朱丽叶》、《冰风暴》(李安)和《洛丽塔》里几个性早熟的角色，而是接下了乔治-卢卡斯相对安全的《星球大战》系列。但条件是，她只在学校暑期放假时拍摄。之后，波特曼进入哈佛大学攻读心理学，暂时告别了演艺圈。“我不在乎进哈佛会毁了我的表演生涯，”波特曼曾说道，“我想要睿智，而不是仅仅做个电影明星。”
　　毕业后，波特曼与茱莉亚-罗伯茨、裘德-洛以及克里夫-欧文共同出演了性感的《偷心》。不过，她还是请求导演尼克尔斯去掉她跳脱衣舞的那场戏。这是波特曼第一个真正的成年人角色，也令她获得了当年的金球奖最佳配角，并荣获奥斯卡提名。
　　难以认同的成熟女性角色
　　最近，波特曼迎来了成年后又一个挑战性的角色——军人的妻子、两个孩子的母亲。
　　在翻拍2004年丹麦同名电影的《兄弟》里，波特曼饰演军官山姆(托比-马奎尔)的妻子格蕾丝，丈夫被派驻阿富汗后生死不明，而丈夫的弟弟(杰克-吉伦哈尔)在代替哥哥照顾家庭的过程中，却与格蕾丝产生了微妙的情愫。后来，山姆意外回到家中，整个人性情大变，产生了一系列的家庭问题。
　　“我正试着找一些更成熟的女性角色，因为一直扮演年轻女孩会让你陷入瓶颈，尤其对于像我这样矮小的女人。”娜塔莉说道，“其实我挺晚熟的。最近今年，我才意识到自己是成年人了。”
　　波特曼虽然娇小，举手投足却很成熟，这也是导演吉姆-谢里丹选择她出演格蕾丝一角的原因。 “我正在见证娜塔莉从童星到成熟女性的转变。尽管她也许还会扮演年轻女孩，但她身上有种成熟的潜质。”谢里丹说道，“她的见解非常成熟，绝不像琳赛-洛翰等人。她比同龄人都要聪明。”
　　在拍摄前，波特曼特意见了几位军嫂，了解她们的生活。她把她们形容为“家务大师”。在波特曼的出生地以色列，男人女人都有服兵役的义务，这帮助了她想象作为一名军嫂要面临的生活。“如果我留在以色列，很可能会在军队里度过一生。我很顺从，很守纪律。但另一方面，我有点害怕那样的生活。”
　　在影片拍摄期间，波特曼充分展现了她的母性，拍片之余，与扮演她两个女儿的百莉-玛德森和泰勒-吉尔建立了深厚的感情。1994年拍摄《这个杀手不太冷》的经历让波特曼懂得，拍片现场对一个孩子而言有多令人畏惧。因此她常常带两个“女儿”参加烘焙派对，或在拍片之余带她们出去玩。
　　然而，影片上映后，部分媒体却表达了对波特曼表演的质疑。
　　“我觉得当波特曼还是童星时，她的表演很棒，不仅仅是《这个杀手不太冷》，还包括《盗火线》和《爱情尤物》。”《纽约时报》著名专栏作家罗斯-杜萨特写道，“但她向更老成的角色转型时，面临着与莱昂纳多-迪卡普里奥同样的问题。尽管后者这几年蓄起胡子，在马丁-斯科塞斯的电影里作出了巨大的努力。”
　　和莱昂纳多一样，波特曼看上去比她的实际年龄要年轻。而她身上的一些特质，在扮演少女角色时极有感染力，可当扮演类似脱衣舞娘(《偷心》)、恐怖分子(《V字仇杀队》)、诡计多端的安-波琳(《另一个波琳家的女孩》)或有两个孩子的母亲时，却较难让人认同。正如《石板书》所说，尽管从技术上讲，波特曼表演得很正确，但你却无法被她角色内心那种成年人的情感所感染。
　　“迪卡普里奥进入千禧年后最好的角色，是《猫捉老鼠》里的那个大男孩，” 杜萨特写道，“而波特曼最好的角色，则是在扎克-布拉夫自导自演的《情归新泽西》里那个聒噪、像个精灵般的女孩。她让人回忆起波特曼以往的那些小女孩角色。”
　　扎扎实实做慈善
　　不过，波特曼毕竟还年轻，要知道妮可-基德曼在30岁以前，甚至都没人评价她的表演。最近，她刚拍完与詹姆斯-弗兰科合作的奇幻喜剧《王子殿下》，和另一部家庭剧《海瑟》。现在，她正在拍摄达伦-阿罗诺夫斯基(《摔跤手》)的惊悚片《黑天鹅》。波特曼从不掩饰自己的雄心，她开自己的制作公司，并在《纽约我爱你》里首次执导短片。
　　尽管银幕上的成熟女性角色无法令所有人信服，但现实生活中的波特曼，被公认为拥有超乎年龄的成熟。当其他同龄影星一次次高调地做出幼稚的言论或举动时，这位哈佛毕业生却一直保持着理智、正统的公众形象。唯一一次的出格举动，也不过是在2006年一期《周六夜现场》上与谐星安迪-萨姆博格唱了一段饶舌而已。“但她并不像大家所想的那么严肃，”据熟悉波特曼的人透露，“她把更狂野的一面留给了自己。”
　　波特曼可以滔滔不绝地讲述对流产和领养的看法，谈论客户需求如何影响沃尔玛的产品选型以及以色列老兵的退役问题，但她也有轻快的一面。“她的幽默源自头脑。她非常聪明、滑稽，能让你大笑不止，但她又不是那种和其他男人随便一起喝酒的女孩。”谢里丹说道。
　　2008年，波特曼被绿色网站Grist-org评选为最环保的明星。网站发言人盛赞她一直致力于各项环保活动，如拯救卢旺达的大猩猩、为节能灯泡代言等。相比其他明星走马观花式地到处为慈善组织代言，波特曼一直致力于国际社区援助基金会(FINCA)的工作。这个低调的组织专门为发展中国家的妇女提供小额信贷。
　　“我觉得自己做的事情很有意义。”波特曼说道，“他们会让你一年参与4000多项慈善事情，每一样都很值得做，但我觉得唯有当你扎扎实实地做一件事时，才会产生真正的影响力。这对我而言很重要。”
　　2004年，波特曼在耶路撒冷的希伯来大学读了半年的中东文化与历史。正是在读到约旦王后拉尼娅是FINCA的支持者后，波特曼才第一次认识了这个组织。“我联系上她，因为我很有兴趣参与一些让以色列、巴勒斯坦妇女受益的慈善组织，而拉尼娅王后又是世界上最有影响力的巴勒斯坦女人。”波特曼回忆道，“我非常敬仰她，并希望和她一起做些事情，她向我介绍了小额信贷。”
　　在波特曼看来，这个组织能为人们提供更多的机会。她信手拈来几个数字：全世界有25亿人无法得到银行贷款；全世界一半人口——约30亿人每天的消费少于2美元；其中百分之七十是妇女和儿童。“FINCA是面向这些妇女的，比如借给她们50美元，她们便可以开始自己的生意。”波特曼说道。
　　在哈佛念书时，为波特曼上辅导课的，是以为坏人辩护著称的法学教授艾伦-德肖微茨(1994年轰动一时的橄榄球明星辛普森杀妻案，便是他辩护的)。“她不属于那些利用名气让别人听自己说话的好莱坞明星，” 德肖微茨说道，“鉴于她的背景、经历和学识，她说的话是有价值的，值得去听。”

