《阿凡达》见证最伟大视觉电影的诞生(组图)
　　一般来说，技术挂帅的电影故事必脑残这一定律是通行的，可能是觉得已经给了观众一个大看点了，电影越是强调诸如视觉效果之类的“花哨”东西，导演就越是不花心思做故事。《变形金刚2》、《风云2》这些电影一次次强化了这个观点，所以，当你在2010年的1月4日看到《阿凡达》的时候难免会被震惊。一部特效做得如此极致的电影，故事不但不脑残，还颇多笑点和泪点，而且提供不少让人思考的空间。特技场面炫目，但完全融入故事中，并不显得突兀，这电影，从外到里，不断地给人带来惊喜。 文_马泽望
　　《阿凡达》之旷世奇观
　　奇观1
　　面部表情丰富的纳维人
　　纳维人是潘多拉星球上的原著居民，但《阿凡达》中第一次露面的并不是正统的纳维人，而是格蕾丝博士所做出来的阿凡达。这种“机器”由纳维人与人类的基因组合而成，只有躯体没有灵魂。
　　电影本身并没有详细介绍究竟是如何实现这一过程的，但当山姆·沃辛顿饰演的杰克·萨利“化身”到阿凡达之后。观众感受到的新鲜感估计和片中的杰克差不多。譬如阿凡达身高3米多、有着长长的麻花辫、还有一条长尾巴，更重要的是运动细胞奇强，片中，格蕾丝等实验室里的工作人员都化身为阿凡达在球场打篮球的场面很壮观。与诸如《极地特快》、《贝奥武夫》等电影相比，阿凡达这些CG角色的表情要丰富很多，杰克化身为阿凡达后尽情奔跑时由惊奇到欢喜的面部表情变化与真人无异，而以靠“动作捕捉”技术做出来的CG角色所惯有的“死鱼眼”缺陷，阿凡达身上也完全没有。
　　奇观2
　　充满神奇动植物的星球
　　电影开始时，雇佣军头子不断地强调潘多拉星球比地狱还要可怕，但其实阿凡达到潘多拉星球去采集标本时，观众才知道其实这个星球非常美丽。
　　如果你看的是IMAX+3D版本的《阿凡达》，这段奇妙的游览之旅将会给你带来无穷的乐趣。好奇的杰克到处“折腾”古灵精怪的植物，鹦鹉螺一样的果实爬在巨大的树上，蓬蓬裙般的花朵成片生长着，杰克用手一碰，它们就瞬间缩成一小花骨朵。随后杰克落单，被娜蒂莉带到圣树前感受神圣种子精灵的那段，更是相当梦幻。此外，卡梅隆还为潘多拉这个星球创造了不少奇怪的动物，但在观影过程中，让观众看了笑出来的动物，其实是一种小昆虫，在夜里，它们一受打扰就会突然长出直升飞机螺旋桨似的翅膀，在片中它们第二次亮相，依然还有观众发出惊叹声，足见做得有多精巧。
　　奇观3
　　多角度的视觉效果
　　如果说前面的潘多拉之旅只给人感觉到静态之美的话，那接下来娜蒂莉以及族人带着杰克爬漂浮在空中的哈利路亚山，寻找自己的怪鸟坐骑的场景则完全展示出3D电影多角度视觉效果的优点。
　　杰克驯服怪鸟的场面很精彩，但他坐上怪鸟后与娜蒂莉比翼双飞给观众带来的震撼更大。他们间刚刚开始萌发的情愫很有味道，但驾着怪鸟穿行在云雾弥漫的崇山峻岭间，时而急停峭壁，时而低飞近水，这时你所看到的效果就不止是哈利·波特骑着扫把飞天那样简单，当杰克与娜蒂莉驾鸟盘旋而上时，身边竟然还有观众说看到有点头晕。这也是追求逼真效果所带来的“副作用”。
　　奇观4
　　《变形金刚》、《魔戒》
　　混合版的大战场面
　　与任何好莱坞大片一样，《阿凡达》也是以大战场面结尾的。电影中矛盾冲突在于地球人想强抢纳维人的领地，而纳维人不愿迁移，于是地球人就开始大举入侵纳维人的领地。
　　最后的大战场面有着20多分钟。空战、陆战全面开火。不亲眼看，你很难想象这场戏到底壮烈到什么程度，地球人一方所出动的部队，仿佛让人看到《变形金刚》里的场景：飞机疯狂轰炸，而地上陆军毫不手软地放着机关枪，甚至还有机器人部队登场。而纳维人一方，他们的步兵骑着怪马，空军骑着大鸟，空军用大鸟的利爪擒住飞机的尾巴，把飞机当球甩，整个场景都很像《魔戒》的感觉。而最后，圣树发动指令，号召森林里的动植物一起攻击地球人的场面，更是将“科幻”和“魔幻”完美地结合到一起，让人热血沸腾。
　　当然，场面是相当壮烈，但这里也制造了不少泪点。先前给观众带来不少美感的潘多拉转眼容貌被毁。而陪伴观众近两个小时的不少主要角色，都相继以悲壮的方式离世，人类贪婪之心给纳维人、也给观众带来了痛苦。
　　视觉震撼、故事一般
　　卡梅隆把同行甩开了一大截
　　《阿凡达》之终极评论
　　这是部引起了很多著名导演关注的电影，又是一部今年评价最高的科幻电影，更有甚者，它将开创一轮无与伦比的票房热潮。电影究竟怎样，是很多人期待的问题，毫无疑问，在视觉上，卡梅隆已经做到了最巅峰的地步，而在故事方面，则有很多疑义？？
　　综合鉴定
　　★★★★☆
　　奔向物质与精神的天堂
　　曾以为只有乔治·卢卡斯才能凭空创造出一个完整的世界，可如今，卡梅隆也把另一个星球展现在我们的面前。《阿凡达》的上映，无形中把3D电影的标杆提到一个崭新的高度，就像当年《泰坦尼克》让好莱坞投资级别骤然膨胀，其他电影人再想拍同类型影片只能奋起直追。影片中最壮丽的场景，当属杰克和娜蒂莉驾驭飞龙在浮山中盘旋，这种大全景的渲染赏心悦目又激动人心。观众在真正的3D中体会融入感，仿佛“水母树种”从自己肩头拂过，无法再忍受摘下眼镜后的扁平银幕。
　　身材修长精壮的纳美人，被主创理想化地塑造成善良淳朴，以博得观众的好感和认同。卡梅隆此次技术上的最突破之处，就是通过表情捕捉、虚拟摄影等技术，赋予了纳维人具有质感的骨骼和血肉，行为举止完全符合地球上的物理准则，让观众忘记了他们是CG凭空制造出来的角色。在剧情上，卡梅隆遵从最浅显易懂的套路，前半部就是传统冒险片的升级版，壮丽的自然风景，恢弘的配乐，文明人学习与土人相处，驯马驯鸟，被部落接纳。卡梅隆如此教科书般的描摹经典，可以说是利用观众在道德上的认同感，来为技术上的认同感做保驾。
　　同样的，后殖民时代对于破坏性资源掠夺的反思，也被卡梅隆照搬到科幻影片中，好战的迈尔斯上校，几乎就是五角大楼里叫嚣“对恐怖主义预先打击”的傲慢白人精英。卡梅隆娴熟地运用大片模式，影片在舒展的美景和爱情之后，转入一小一大两个动作高潮。机器与野兽的对垒，在3D效果的渲染下，临场感和精彩程度超越了《魔戒》。纳维人战胜人类或许有些侥幸，关键还是再次宣读了潘多拉星球“天人合一”的环保理念。卡梅隆这次也总算没让杰克孤独地沉入水底，虽种族不同也能终成眷属，正面的大结局既满足了观众的同情心，也保证了商业娱乐片追求的终极票房。(luc)
　　视觉鉴定
　　★★★★★
　　攒够银子去家好影院吧

