组图：金-凯瑞新片和七只企鹅共舞大银幕
　　新浪娱乐讯 北京时间1月13日消息，据国外媒体报道，憨态可掬的企鹅曾让《快乐的大脚》和《帝企鹅日记》大卖，现在20世纪福克斯也决定好好利用这群小家伙，在今年8月12日，你将看到金·凯瑞(Jim Carrey)和七只企鹅同时出现在银幕上。这就是影片《波普先生的企鹅》(Mr. Popper's Penguins)。
　　《波普先生的企鹅》根据Richard和Florence Atwater上世纪30年代童书改编，故事讲述了穷画家波普先生从没去过南极或北极，于是他写信给一个展览者，后者送给他一只企鹅，但最终他弄了14只企鹅放在家里！
　　电影版《波普先生的企鹅》把故事搬到了现代，金·凯瑞扮演的“波普先生”也摇身一变成为财大气粗的商业地产开发商。他从来往并不密切的父亲那里继承了企鹅，为了突出每只企鹅的个性，导演马克·沃特斯(Mark Waters)特意把企鹅的数量从14只削减到一半，也就是七只，每个企鹅还都有自己的名字。其中包括：臭臭(Stinky)、爱咬人(Bitey)、吵闹(Louty)、小可爱(Lovey)和南极的佩佩乐皮尤(Pepe Le Pew of Antarctica)——“佩佩乐皮尤”是华纳的一个臭鼬动画角色。
　　人都说最怕和动物、小孩演戏，本片就是个例子，虽然企鹅很可爱，但他们并不聪明，训练他们耗费了剧组很多精力，不过最终这群小东西和演员合作得还是很出色，而且非常喜欢跟着金·凯瑞。(zzt)

