多哈电影节开幕 发掘阿拉伯电影新势力(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日晚，以发掘阿拉伯电影人才为宗旨的多哈翠贝卡电影节在卡塔尔首都多哈揭开帷幕，本届电影节将于10月26日至30日在多哈文化村举行。为期5天的电影节共分四个单元：阿拉伯电影竞赛、世界电影面面观、阿拉伯短片竞赛，以及电影节特别放映环节，共将放映51部来自全球超过35个国家及地区的电影作品。当晚，拉契得-波查拉执导的《法外之徒》揭开了电影节的序幕。
　　萨尔玛-海耶克捧场红毯仪式
　　当晚，法国导演拉契得-波查拉执导的《法外之徒》揭开电影节的序幕，电影以二次世界大战后亚尔及利亚争取脱离法国独立为背景，讲述在1945年塞提夫袭击事件中失去家园并失散的三兄弟之故事。导演拉契得。波查拉、监制Jean
　　Brehat、多哈电影学院总监Amanda Palmer、多哈翠贝卡电影节评审优丝拉、萨尔玛-海耶克、影片《妹妹》、《隔离区的男人》等片的主创出席了红毯仪式，庆贺《法外之徒》的放映及电影节的开幕。《法外之徒》导演拉契得。波查拉在红毯接受采访时对于多哈学院致力发掘阿拉伯电影人才的目标表示了称赞，“我很荣幸影片能够成为开幕电影，我希望透过该电影与中东电影观众探讨有关亚尔及利亚争取独立的历史。与此同时，我也非常支持多哈电影学院致力发掘阿拉伯电影人才的目标。”
　　四部阿拉伯电影世界首映
　　据电影节主办方介绍，本届电影节网罗众多新晋导演及大师的作品，节目共分为四大类，包括阿拉伯电影竞赛、世界电影面面观、特别电影环节，以及阿拉伯短片竞赛。十部电影将参与阿拉伯电影竞赛，当中四部更属世界首映，包括《祖母，一千次》(Grandma,A Thousand Times)、《Hawi》、《隔离区的男人》(Man Without a Cellphone)，以及《山脉》(The Mountain)。另外的焦点电影包括朱利安。施纳贝尔的《米拉尔》 (Miral)；史提芬。费雅斯的《塔玛拉。德鲁》(Tamara Drewe)；迈克尔及杰夫。辛巴利斯特的《The Two Escobars》；阿巴斯的《合法副本》，以及埃及裔美国喜剧大师Ahmed Ahmed首次执导作品《Just Like Us》等。
　　据了解，新增的阿拉伯电影竞赛将表扬优秀的阿拉伯电影及电影人，得奖者可获得高达100,000美元奖金。此外，电影节还将颁发两个观众奖项，分别为最佳剧情片及最佳纪录片，每个奖项类别奖金为100,000美元。覃覃/文

