《变形金刚3》曝火爆剧照 传奇影星配音(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据国外媒体报道，即将于今夏公映的热门科幻影片《变形金刚3》(Transformers:Dark of the Moon)近日公布3张新剧照，另外传奇影星伦纳德-尼莫伊(Leonard Nimoy)也已经确认加盟，将会为片中的重要角色御天敌(Sentinel Prime)配音。
　　新剧照公布 山姆上演生死逃亡
　　与以往公布的剧照或者片场照不同，山姆为首的地球人成为新公布三张剧照的主角。虽然在第3集中正反两方的机器人阵容空前壮大，但就像第二集结尾一样，导演迈克尔-贝(Michael Bay)显然不想忽视地球人的作用，山姆以及NEST的士兵们在片中将同样有着重要戏份。
　　传奇影星为新角色配音
　　剧组近日也公布了另外一条重要消息，凭借《星际迷航》(Star Trek)系列中斯波克一角闻名的著名影星伦纳德-尼莫伊将为片中角色御天敌配音。现年80岁的尼莫伊一生中饰演的成功角色只有斯波克一人，但就是这个角色成为科幻迷中人人皆知的明星角色。在去年新版《星际迷航》中尼莫伊再次饰演斯波克，并在之后宣布退休。尼莫伊配音的御天敌在《变3》中拥有相当戏份，最早曝光的预告片以及超级碗预告片中都有他的身影，而在原作中，他则是擎天柱之前的汽车人首领。有意思的是，尼莫伊曾在1986年版的动画片中为霸天虎的领袖级人物惊破天配音。
　　《变形金刚》配音人选“宅男向”
　　不得不说，迈克尔-贝在选择配音演员方面确实下了一些功夫，他挑选的演员虽然不是一线明星，但却都在宅男和科幻迷中拥有不错的知名度。为擎天柱配音的彼得-库伦(Peter Cullen)常年从事动画影片配音，其中就包括《变形金刚》系列；为威震天配音的雨果-维文(Hugo Weaving)曾参演过《魔戒》(Lord of the Rings)与《黑客帝国》(Megatron)两部宅男必看的神作；而第二作中大反派堕落金刚的配音者托尼-托德(Tony Todd)则参演过众多科幻与恐怖题材影片。
　　《变形金刚3》由迈克尔-贝执导，希亚-拉博夫(Shia LaBeouf)与罗茜-汉丁顿-惠特莉(Rosie Huntington-Whiteley)担任主角，将于今年7月1日登陆大银幕。(西风)

