东方神起首触大银幕助阵《非常舞者》(组图)
　　新浪娱乐讯 2010年12月3日，由香港、韩国、新加坡、日本四地精英团队跨国打造的传奇影片《非常舞者》将登陆中国大银幕。影片由中国电影集团公司引进，北京橙天嘉禾影视协助推广，香港安乐电影、日本Avex及韩国SM Entertainment 等大公司投资制作，是2010年度中最为国际化的一部超强制作。
　　片集合了日本多栖红明星黑木明纱、国宝级女员桃井薰、韩国新生代红星高雅拉等亚洲顶级的明星，亚洲顶级人气天团东方神起的加盟也成为影片一大亮点。而东方神起不但在片中有精彩演出，更是为影片亲自创作主题曲《Bolero》，横扫亚洲各大音乐排行榜的同时也展示了“非常”的创作才华。首次触电大银幕的东方神起，在片中魅力四射的劲歌热舞，引得无数粉丝倾城出动，为偶像的首部大银幕作品助威。
　　国际化精英强势联合  “非常”传奇席卷亚洲银幕
　　《非常舞者》由享誉亚洲的著名香港导演李志毅指导，种田阳平担任美术指导、著名导演黑泽明之女黑泽和子担任影片服装设计，在造型方面融入了更强的时尚潮流因素。《非常舞者》将亚洲各国巨星招至麾下，日本多栖红明星黑木明纱、国宝级女员桃井薰、韩国新生代红星高雅拉和亚洲顶级天团东方神起等亚洲顶级明星的倾力加盟，使影片成为一部真正意义上的国际化影片。《非常舞者》如此空前鼎盛的主创和演出阵容，将为影迷们带来一部席卷亚洲银幕的“非常”传奇故事。
　　东方神起华丽现身大银幕  粉丝倾城出动
　　亚洲顶级天团东方神起，首次触电大银幕电便在《非常舞者》中有极其华丽精彩的演出，成为电影吸引观众眼球的一大法宝。而东方神起更是为亲自上阵为影片创作主题曲《Bolero》，为影片情节的推动起到了关键性的作用。东方神起对歌曲的完美演绎，完全振动了亚洲的电影和音乐领域，更是为全亚洲的影迷精彩演绎了“传奇梦想”的力量。
　　东方神起，从外形、唱功、舞蹈功底，再到出色的表演实力，成为众多电影争相邀请出镜的对象。而此次选择《非常舞者》成为首次触电大银幕之作，是东方神起在称霸歌坛之后进军大银幕的野心之作。在亚洲乃至全世界都拥有无数拥趸的东方神起，首次触电便引起了粉丝们的倾城出动，为偶像的大银幕首秀呐喊助威。相信影片上映时，粉丝的倾力支持，将会成为影片高票房的一大支柱力量。

