好莱坞狂吹简朴风 银幕败金女形象退烧(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据国外媒体报道，由于美国经济不景气，好莱坞影视奢华风退烧。女星布鲁克-雪德丝近日亲口证实，她主演的都市时尚剧《口红丛林》被腰斩；从朱莉亚·罗伯茨、桑德拉·布拉克到安吉丽娜·朱莉的新片造型，一律向第一夫人米歇尔·奥巴马倡导的简朴风看齐，如《时尚女魔头》、电影《欲望城市》中的名牌女形象也暂时从银幕上消失。
　　布鲁克·雪德丝亲口证实《口红丛林》被腰斩，她酸溜溜说：“我们几位女演员已被正式通知不必再回来了，虽然我为扮演的角色感到可悲，但我想我已经拥抱她抱得够久了。”制作该剧的NBC电视网则尚未作出公开腰斩停播的声明。
　　从《欲望城市》带动的都市时尚剧风潮，到刘玉玲参演的《女人帮》、布鲁克·雪德丝主演的《口红丛林》等，这些美剧在荧屏上流行过好一阵子。现今美国失业率大幅攀升，民众荷包大失血，谁还有心情看明星在剧中穿金戴银呢？所以连曾经鼓动青少年追求名牌风的《绯闻女孩》，都在女主角布莱克·莱芙莉的强烈建议下，将新一季剧情改走模仿《暮光之城》的男女多角恋爱的方向了。
　　小银幕返璞归真，大银幕更是由奢入俭。《时尚女魔头》、《欲望城市》电影版等片中女主角狂秀名牌的风气曾经疯狂卖座，到了今年《购物狂的异想世界》卖座就不灵了，也因为经济不景气，冲走银幕女主角的名牌华服。 曾在《风月俏佳人》狂穿名牌的朱莉亚·罗伯茨，在新片《口是心非》中主打黑色套装；曾在《麻辣女王》大穿名牌的桑德拉·布拉克在新片《爱情限时签》中也身着黑色套装，几乎和美国第一夫人米歇尔·奥巴马穿过的黑套装一模一样，两部影片的拍摄时间，也和去年3月米歇尔陪奥巴马在费城发表演说参选的起跑时间不谋而合。如今，安吉丽娜·朱莉在新片《特工盐》中的朴实色调的造型，和米歇尔也十分神似。看来好莱坞电影女星的新造型，都在认真copy第一夫人的衣柜。EYI/文

