组图：《电锯惊魂6》再放两款惊悚海报
　　新浪娱乐讯 北京时间10月12日消息，尽管上周的北美票房冠军被浪漫喜剧片《伴侣度假村》(Couples Retreat)夺走，但榜单前五位中已经有了2部恐怖片的身影，其中包括上周冠军，备受好评的恐怖喜剧片《僵尸领地》(Zombieland)和排名第五、颇有当年《女巫布莱尔》气势的低成本恐怖片《灵动：鬼影实录》(Paranormal Activity)。看来万圣节将到，各种恐怖片开始进入活跃期，这其中当然少不了一年一度的《电锯惊魂》(SAW)，最近，系列第六作放出了两张新海报和故事大纲，下面让我们来一睹为快。
　　《电锯惊魂》其实讲述的故事一直都是一个模式：一位慈祥的老人用沙哑深沉的声音，不断给陌生人第二次生命的机会。在最新的《电锯惊魂》中，我们得知探员史特森(Strahm)已经去世，霍夫曼(Hoffman)警探作为电锯继承人活了下来。面临FBI的调查，霍夫曼开始了自己的游戏，慈祥老人的计划终于要浮出水面了。
　　《电锯惊魂6》由前几部的剪辑师凯文-格劳特(Kevin Greutert)执导，演出阵容包括克斯塔斯-曼蒂洛尔(Costas Mandylor)、马克-罗斯通(Mark Rolston)、贝茜-拉塞尔(Betsy Russell)、托宾-贝尔(Tobin Bell)、凯伦-克里奇(Karen Cliche)、塔娜德拉-霍华德(Tanedra Howard)、以及肖妮-史密斯(Shawnee Smith)等。
　　本片将于10月23日在北美公映。 (Wormy/文)

