第82届奥斯卡奖女人凶猛(组图)
　　美国时间3月7日晚，第82届奥斯卡金像奖颁奖典礼现场，镜头对准的詹姆斯·卡梅隆在座位上发出一声叹息。最佳导演奖揭晓了，得主是他的前妻凯瑟琳·毕格罗———她成为奥斯卡历史上第一个得到该奖项的女性导演。两分钟后，汤姆·汉克斯又将当晚最后一个也是最具分量的奖项———最佳影片奖送到了凯瑟琳·毕格罗手中。
　　“这是一届你没见过的奥斯卡！请拭目以待！”在颁奖典礼开始前，主持人亚历克·鲍德温和史蒂夫·马丁向全世界的观众这么介绍。他们没撒谎，因为这晚创造奇迹的几乎全是女性，而非过去那些耀武扬威的男性电影工作者。女导演凯瑟琳·毕格罗的《拆弹部队》成了最大赢家，除了最佳导演奖、最佳影片奖，还获得最佳剪辑、最佳音效剪辑、最佳音响效果和最佳原创剧本———总共六项大奖。而影后桑德拉·布洛克在前一晚才刚刚拿到一尊金酸莓的最差女演员奖———这样的“双料影后”，她也是历史上第一位。“或许是因为临近三八妇女节，好莱坞也要应景？”网民这么调侃道。
　　她们也很棒！
　　这些影后候选人虽然没得奖，但没人怀疑她们的实力。她们也很棒。
　　海伦·米伦(《最后一站》)———
　　“每个英国首相都应该和这个美丽的女王谈恋爱才对。她太美了，化着浓厚的妆和我对戏，几个小时后，她的妆掉了，惊现一个蜘蛛网文身，这让她更美了。她在《最后一站》里的表演，成熟、美丽、无与伦比。”
　　———评价人：麦克·辛   
　　凯瑞·穆里根(《成长教育》)———
　　“凯瑞爱上了我两次。对不起，我应该告诉你我已经结婚了。你的表演让人心碎，让人感动，让人无话可说。我们很幸运，你还这么年轻。希望你能带来更好的表演。”
　　———评价人：彼得·萨斯加德   
　　加布蕾·丝迪贝(《珍爱》)———
　　“她是个学生，想挣钱去上大学。周一，她翘课去参加《珍爱》的试镜；周二，导演给她打电话；周三，她开始拍戏。今天，她坐在这里，和梅丽尔·斯特里普同台，这难道不是好莱坞的奇迹？你的表演天赋从哪里来的？我无法想象。你表现的绝望和坚强，从哪里来的？你是美国的灰姑娘。你的表演，我们无法形容。你太棒了！”
　　———介绍人：“脱口秀女王”奥普拉  
　　梅丽尔·斯特里普(《朱莉和茱莉亚》———
　　“我还能说啥？你的表演让我的事业一帆风顺，这些他们都知道。不过他们不知道的是你的幽默感、你的合作精神、你的慷慨。从你的履历表能看出你的自私，因为你得了16次提名。你，很简单———就是最棒的。”
　　———介绍人：斯坦利·图齐  
　　“最佳导演”凯瑟琳·毕格罗：
　　这是我一生中最棒的时刻！
　　“这是一个梦想，我们在这个梦里活得太久了，一直希望能有这么一天。虽然你们有人真的不喜欢这部电影，但是我还是感谢你们的支持。”在剧组集体领取最佳电影奖时，《拆弹部队》的编剧马克·鲍尔在台上说。在美国以外，确实有很多人不喜欢这部电影，因为这又是一部看似歌颂美国英雄的作品，更有人称之为“美国的主旋律片”。但美国人对它的热爱却毋庸置疑，该片之前横扫美国国家影评人协会奖以及纽约、芝加哥、洛杉矶、波士顿和拉斯维加斯等地的影评人协会奖。只有在金球奖上，它输给《阿凡达》，当时卡梅隆一脸惊愕，情不自禁地脱口而出：“我以为这个奖会是凯瑟琳的，真的，真没想到！”
　　在奥斯卡历史上，以往只有三名女性曾经被提名最佳导演奖———丽娜·维尔特米勒(《七美人》，1976年)、简·坎皮恩(《钢琴课》，1993年)和索菲亚·科波拉(《迷失东京》，2003年)。但直到今年，才由凯瑟琳·毕格罗拿下了这个奖。“谢谢你们。我无法形容，这是我一生中最棒的一刻……这个奖项，送给在前线的男人女人们，希望你们平安回家。”在奥斯卡的颁奖典礼上，凯瑟琳拿着小金人说。最后那句话显然非常符合奥斯卡的胃口，实际上也解释了为什么是凯瑟琳而不是她的前夫卡梅隆获奖。在奥斯卡的一贯标准里，在枪林弹雨中呼唤世界和平显然比“外星钉子户”为自由而战更显得“高端”。
　　不过，凯瑟琳或许太过激动，在领奖时忘了感谢一个人———她的前夫卡梅隆。事实上，是卡梅隆鼓励凯瑟琳执导了《拆弹部队》，并导致了这部作品最终战胜了卡梅隆呕心沥血十几载打造的《阿凡达》。“如果说女人拍电影确实存在阻力，那么我只会选择无视它，这是因为我既不能改变自己的性别，也不能停下来不拍电影。”凯瑟琳曾经说过这样的名言。她并不想打破性别差异，她只是深受男性电影大师们的美学影响。关于《拆弹部队》的真意，她自己的解释是：“关于战争的一个肮脏的小秘密在于有些男人热爱战争。我试着去找出其中的原因，试着去理解在21世纪的战场上英雄的含义是什么。”
　　“最佳女主角”桑德拉·布洛克：
　　我真的值得这个奖吗？
　　“我知道谁能赢……不是我，”在奥斯卡颁奖典礼之前，桑德拉·布洛克说，“往年我的预测都很准，10次里起码能中9次。所以，我已经知道今年谁能拿奖了，但我不会指明是谁———我通常都是正确的。”好吧，她这次显然没猜中。她自己得奖了，而且是在拿到金酸莓的“最差女演员”之后。
　　桑德拉·布洛克是美国最受欢迎的女演员之一，但今年却是她第一次获得奥斯卡影后提名。她的成长经历跟很多人一样，年轻时独自到好莱坞闯荡，从演电视剧的配角开始，失意时当过女招待。1994年，一部包括中国观众都很熟悉的《生死时速》让她麻雀变凤凰，成为当年全美最卖座的女明星。之后，她接过好片也接过烂片，但始终卖座，包括让她得了影后的这部《弱点》，今年开年就突破了北美票房2亿美元大关，创造了女明星的卖座纪录。
　　《弱点》根据迈克尔·刘易斯的原著《弱点：比赛进程》改编，讲述美国国家橄榄球联盟球员迈克尔·奥赫的不凡经历。桑德拉扮演的陶西太太是迈克尔·奥赫的收养人，虽然戏路仍然有些“傻大姐”的套路，但多了几分成熟的味道。外界都认为，桑德拉在这部影片中表现出了“精湛的演技”。但金酸莓奖的评委们显然不这么认为，他们让桑德拉凭《关于史蒂夫的一切》领了“最差女演员”。有意思的是，在奥斯卡颁奖的前一晚，她真如自己之前所承诺的那样，勇敢地现身金酸莓颁奖现场亲手领奖。后来她开玩笑说：“我觉得这是一座不凡的奖杯，可我没想到，在好莱坞，只要你说你肯定现身，那就肯定能得奖。我要早意识到这一点，老早就许诺说我肯定出席奥斯卡颁奖晚会了。”对于这位大方的女明星，金酸莓的创办人当场表达祝福，希望桑德拉能摘得奥斯卡影后桂冠，成为史上首位于同年夺得奥斯卡和金酸莓影后的影星。
　　“我还没准备获奖感言，也不会准备，我喜欢顺其自然，不做准备。我是个非常感性的人，如果我得奖，我相信自己一定能临场找到最适合表达我的感受的词语。”在得奖之前，桑德拉·布洛克曾这么告诉记者。而得奖之后，她果然来了一通“即兴发挥”———又哭又笑，搞得现场非常活跃。“我真的值得这个奖吗？还是你们挺失望的吧。我感谢组委会，给了我最精彩的一个月。”她哽咽着说。接着，她又对其他几位影后候选人表达了自己的爱。最后，她又突然哭了出来：“导演，你让我做了不一样的事，你们在我最困难的时候帮助了我。克鲁尼，你几年前把我推进游泳池，我还记得。这部电影不是为我，是为所有的妈妈们。我要感谢我的母亲，没有让我在18岁那年跟男生骑机车，而是每天敦促我练习钢琴和芭蕾，因为这是一个艺术家该做的事情。她不断提醒我，人类并没有种族宗教之分，每个人都应该得到同等关爱……” 
　　在奥斯卡颁奖典礼举行前夕还有个小花絮，能看出为什么桑德拉·布洛克会这么受到美国人的钟爱。在金球奖颁奖后，桑德拉曾在颁奖季中她最大的竞争对手梅丽尔·斯特里普的语音答录机里留下“暴力表白”，她说：“你给我小心点，我会干掉你，将你击得粉碎！”而斯特里普也不甘示弱地为布洛克订购了一束枯萎了的兰花，并附上写有“你去死吧”的卡片。但后来真的获得奥斯卡影后提名后，桑德拉却这么告诉媒体：“其实，我们并不在乎最后的结果，哪怕是小金人。能与一帮优秀的女星，特别是斯特里普坐在一排，我已经心满意足了。”
　　“最佳女配角”莫妮克：
　　胖姑娘也有春天
　　“我感谢导演，是你给了我这个机会。我们的律师、我们的家人、所有的主演，我感谢你们！有时候，你们不得不通过做受欢迎的事情来做对的事情，你是对的，我最亲爱的老公。上帝保佑我们！”很难了解莫妮克这段获奖感言的背景，因为这位胖胖的女演员之前实在太不出名了。但是，她却在争夺奥斯卡最佳女配角奖时，战胜了那些美丽又有实力的女演员们，包括佩内洛普·克鲁兹(《九》)、维拉·法梅加(《直上云霄》)、玛吉·吉伦哈尔(《疯狂的心》)和安娜·肯德里克(《直上云霄》)。莫妮克以前曾出演这些片子———《迈克尔·杰克逊：流行音乐之王的磨难与胜利》、《欢迎回家，罗斯科·杰金斯》、《一往无前》、《啤酒节》、《多米诺》、《空前绝后满天飞》、《九死一生》、《宝贝男孩》、《双人游戏》、《三振出局》……是个金牌大配角。 
　　莫妮克的获奖作品《珍爱》由李·丹尼尔斯执导，讲述黑人女孩琼斯的故事。琼斯居住在纽约黑人聚居的哈勒姆区，她身材肥胖，没受过教育，母亲性格暴戾，一家人依靠救济金生活。而莫妮克饰演的就是那个性格暴戾的母亲。
　　第82届奥斯卡金像奖获奖名单
　　最佳影片：《拆弹部队》
　　最佳导演： 凯瑟琳·毕格罗(《拆弹部队》)
　　最佳男主角： 杰夫·布里吉斯(《直上云霄》)
　　最佳女主角： 桑德拉·布洛克(《弱点》)
　　最佳男配角： 克里斯托弗·瓦尔兹(《无耻混蛋》)
　　最佳女配角： 莫妮克(《珍爱》)
　　最佳原创剧本： 马克·鲍尔(《拆弹部队》) 
　　最佳改编剧本： 格弗瑞·弗莱彻(《珍爱》)
　　最佳外语片： 《谜一样的双眼》(阿根廷) 
　　最佳动画长片：《飞屋环游记》  
　　最佳动画短片：《Logo的世界》
　　最佳摄影： 《阿凡达》
　　最佳艺术指导：《阿凡达》
　　最佳服装设计： 
　　珊迪·鲍威尔(《年轻的维多利亚》)
　　最佳纪录长片：《海豚湾》
　　最佳剪辑：《拆弹部队》
　　最佳化妆：《星际迷航》
　　最佳配乐：《飞屋环游记》
　　最佳歌曲： 
　　The Weary Kind(《疯狂的心》) 
　　最佳音效剪辑：《拆弹部队》
　　最佳音响效果：《拆弹部队》
　　最佳视觉效果：《阿凡达》
　　最佳真人短片：《新房客》
　　惊艳
　　与以往一样，奥斯卡红毯上女星的华丽服装成为闪光灯追逐的焦点，踏足红毯的女星都费尽心思打扮，总有一些十分出彩的设计大放光彩，也总有一些女星的着装由于搭配和色彩的不合理变成“杯具”。时装杂志《L’OFFICIEL HOMMES 时装男士》的资深时装编辑王斌对此进行点评。李丽/文

