组图：《暮光之城》之《新月》剧照及花絮赏析
　　新浪娱乐讯 《暮光之城》系列的第二部《新月》近日发布剧照及拍摄花絮。这部中狼人雅各布将变为故事的中心人物，他会令贝拉卷入吸血鬼的敌人--狼人的世界。第一部《暮色》将于8月登陆中国内地银幕，第二部定于2009年11月20日美国上映。
　　在《新月》中将出现狼人的新角色，五位饰演狼人的演员分别是：查克·斯潘塞(Chaske Spencer)、布朗森·佩乐缇(Bronson Pelletier)、亚历克斯·莫拉兹(Alex Meraz)、凯欧瓦·高登(Kiowa Gordon)和泰森·豪斯曼(Tyson Houseman)。
　　这五位影坛新人都具有印第安血统，他们将与第一集《暮色》中同样有印第安血统的演员泰勒·洛特纳所饰演的雅各布·布莱克组成狼人团队。观众到时候不但可以在《新月》中看到雅各布变身成为狼人，更能看到狼人与吸血鬼对抗的场面。
　　《暮光之城》改编自同名小说，第一部《暮色》在去年秋冬档上映之后，就获得了不错的票房业绩。这部投资仅为3500万美元的吸血鬼青春片，在本土捞回了接近两亿美元的超高票房，一举捧红了该片的女主角克丽斯汀·斯图尔特和男主角罗伯特·帕丁森。《暮色》将于2009年8月登陆中国内地银幕。
　　原著斯蒂芬妮·梅耶的《暮光之城》系列共有4部，是当今欧美最热销的系列小说之一，分为《暮色》(Twilight)、《新月》(New Moon)、《月食》(Eclipse)、《破晓》(Breaking Dawn)。除前两部已被改编成电影外，《月食》已经聘请第一部的编剧进行改编，而这四部图书的中文简体版也已经全部引进出版。

