组图：《变形金刚2》官方剧情及角色海报曝光
　　新浪娱乐讯 《变形金刚2》(Transformers: Revenge of The Falllen)编剧艾里克斯·库兹曼(Alex Kurtzman)和罗伯托·奥利奇(Roberto Orci)在今日(5月6日)上市的《Creative Screenwriting》杂志专访中，首次曝光了官方剧情提要和最新的角色海报。
　　影片开始时，汽车人和军方正策划一场针对霸天虎的秘密战争。随着越来越多的变形金刚重新浮出水面，人们发现这些机器人在地球上的历史远比他们想象的要古老，有些官员甚至猜测是汽车人招来了霸天虎，提出要赶汽车人走。擎天柱不希望让地球处于无人保护的状态下、任由霸天虎肆虐，于是他向萨姆求助，请求他当汽车人的代言人，去说服人类让汽车人留下来。萨姆拒绝了，他要上大学，想和别的人一样过正常的生活，不过他未能如愿，因为他身上的魔方碎片通过原始的能量影响着他，使他产生种种奇怪的想法和幻觉。萨姆拒绝当代言人给他自己、给汽车人以及全世界都带来了严重的后果，霸天虎的领袖威震天复活了，随之而来的还有变形金刚历史上远古的恶魔……
　　编剧Alex Kurtzman说：“所有的好续集都有一个精彩而可怕的反派，他会以独特的方式来挑战我们的超级英雄。我们在《变形金刚》漫画第二卷里发现了‘堕落金刚’这个神秘、原始的人物，他是第一批变形金刚之一，他就是他们的堕落天使路西法，他正是续集所需要的。”MovieSoon Nemo/文

