组图：《贫民富翁》小演员的一天 贫穷并快乐着
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日，据国外媒体消息，奥斯卡获奖影片《贫民窟的百万富翁》(Slumdog Millionaire)中的小演员伊斯梅尔(Mohammed Azharuddin Ismail)与家人的生活照曝光。
　　位于孟买的东班德拉(East Bandra)贫民窟，奥斯卡获奖影片《贫民窟的百万富翁》(Slumdog Millionaire)中的小演员伊斯梅尔(Mohammed Azharuddin Ismail )一家人正开始他们一天的生活。
　　在这个他们称之为“家”的简易窝棚，妈妈正给小伊斯梅尔梳头，爸爸则斜斜靠在墙上，悠闲地吐烟圈。生活的贫穷并未夺走他们乐天知足的天性，即使身处贫民窟，也要在房间铺上色彩鲜艳、花团锦簇的地毯。一家三口躺在一起就是最大的安稳和满足。
　　伊斯梅尔的生活仍旧像以前那样，如果要说唯一的区别，大概就是，现在他是名人了，能够走进商店，向伙计要一块巧克力。而从伊斯梅尔的眼中，也投射出些许不一样的光华。那是对未来的希冀，也是对自己人生坚定的信念。
　　贫穷并快乐着！这就是《贫民窟的百万富翁》小演员伊斯梅尔一家的生活。IC/图

