布洛克领完酸莓照拿奥斯卡 褒贬我都能扛(组图)
　　在第82届奥斯卡奖揭晓的前一天，第30届美国电影金酸莓奖照例抢先公布了获奖名单，桑德拉·布洛克摘走了最差女主角奖。有意思的是，时隔一天，她又当上了奥斯卡最佳女主角。
　　经常在影片里扮演“傻大姐”类型角色的布洛克，在现实里也有常人难以想象的胸怀。她亲临金酸莓颁奖礼现场，领取了奖杯，并建议评委们有空去认真看看自己的作品。那份气度，折服了许多人。而在奥斯卡的舞台上，身着长裙的她又哭又笑，那份率真，感动了许多人。
　　最佳女主角：桑德拉·布洛克
　　获奖 感言
　　感谢影片导演和学院评委……我将把奥斯卡金像奖和金酸莓奖的奖杯并排陈列在家中，要好坏兼听。
　　用幽默迎接奥斯卡
　　当颁奖嘉宾西恩·潘念出桑德拉·布洛克的名字时，布洛克呆住了，似乎不敢相信。
　　一向幽默的她在台上很快恢复过来，逐一称赞了自己的4位“对手”，比如梅丽尔·斯特里普接吻技巧一流，惹得台下笑声连连。不过，桑德拉在提到母亲时突然哭了出来，她说，“感谢世界上所有将孩子视如己出的母亲，所以我要感谢我的母亲，没有让我在18岁那年跟男生骑机车，并每天敦促我练习钢琴芭蕾，因为这是一个艺术家该做的事情。”
　　现年45岁的布洛克是凭借《弱点》首次获得奥斯卡奖提名便斩获最佳女主角奖的。她在片中扮演一名收养了一个黑人男孩的中产阶级母亲。影片自去年11月上映以来，在北美地区票房持续飘红，迄今票房总收入已超过2.31亿美元。其实，布洛克1994年因《生死时速》就已在好莱坞炙手可热，但她一直与各大奖项无缘。
　　靠勇敢领取金酸莓
　　就在奥斯卡颁布的前一天，布洛克刚刚凭借《关于史蒂夫的一切》当选金酸莓奖最差女主角，这使她成为好莱坞有史以来第一位同时获得奥斯卡奖和金酸莓奖两个对立奖项的明星。
　　生性开朗的布洛克此前表示，自己对获得金酸莓奖提名并不在意。在《关于史蒂夫的一切》中，她扮演一名神经质的女人，喜欢填字游戏。
　　得知自己拿下金酸莓奖后，布洛克亲自出席颁奖礼，领取奖杯。在颁奖晚会的入口处停着一辆卡车，装满《关于史蒂夫的一切》的DVD，准备发放给在场的人们。布洛克发言说：“我本以为没人会去看这部电影，但我知道这里至少有700多人。我带来了拍摄时用的剧本，我愿意一页一页念给人们听，就像我在电影里那样，我可以一直念到凌晨4点。也许你们愿意看看电影，重做决定，明年我会带给你们新的作品。”这番话得到了观众的热烈响应。信报记者 吴江
　　最佳男主角：杰夫·布里奇斯
　　获奖 感言
　　感谢父母将我引上这条演艺之路，感谢导演、制片人和发行商，还要感谢所有一起参演的同事，是他们的用心演出帮助我得到这个奖项。
　　五度提名终得影帝
　　现年60岁的布里奇斯出身演艺世家，从小就在电视上露面。他22岁那年就入围奥斯卡奖提名，至今获提名次数达5次之多，但到这次才“修成正果”。
　　在导演斯科特·库珀为他量身打造的影片《疯狂的心》中，布里奇斯扮演一名乡村歌手，出色的表演终于为他赢得一座小金人。此前，他已问鼎今年的金球奖等14项大奖，是呼声最高的得奖人选。舆论普遍认为，这位老戏骨早就应该当上影帝，如果奥斯卡评委再不把选票投给他，简直“天理难容”。
　　英国女星凯特·温斯莱特为布里奇斯授奖后，激动的他将小金人高高举起。颁奖仪式结束后，布里奇斯左手拿着小金人，右手举着一杯浅黄色香槟，面带笑容走进新闻中心，赢得来自世界各地的上百名记者的欢呼。
　　最佳男配角：克里斯托弗·华尔兹
　　获奖 感言
　　我一直在寻找新大陆，这时有人把我介绍给昆汀·塔伦蒂诺，他正在策划一项远征，便把剧本递到我手上。再次谢谢昆汀和制作公司，是你们发现了我。
　　沉默多年终于爆发
　　在昆汀·塔伦蒂诺的二战影片《无耻混蛋》中，华尔兹扮演一名纳粹军官。他在片中既没有亮枪，也没有动手，仅凭语言，就让观众从头冷到脚，体现出长期在舞台和电视圈摸爬滚打的深厚功力。
　　华尔兹此前一直活跃在奥地利演艺界，参加过多部电视剧和舞台剧的演出。来好莱坞发展后一直默默无闻，直到在出演《无耻混蛋》后才声名鹊起。华尔兹用富有诗意的语言说：“塔伦蒂诺是一名无畏的探险家。他驾驶电影之船顺利到达彼岸，造就了我今天的成就。”在颁奖典礼后举行的记者会上，华尔兹一副绅士派头接受了记者提问，其表现与影片中的纳粹形成强烈反差。
　　最佳女配角：科姆迪娜·莫尼克
　　获奖 感言
　　感谢电影学院，并向首位获得奥斯卡奖的非洲裔演员、在《乱世佳人》扮演奶妈的海蒂·麦克丹尼尔致敬……感谢丈夫，感谢《珍爱》的两名制片人——著名脱口秀女王奥普拉·温弗里和集演员、导演和制片于一身的泰勒·佩里。
　　插科打诨只是假象
　　最佳女配角得主莫尼克在接受媒体采访时，仍不忘用惯常的喜剧演员的腔调介绍自己欣喜的心情。这是莫尼克首次获得奥斯卡奖提名，并且一击得手。此前，她一直主持喜剧类电视节目，擅长插科打诨，给人一种没有深刻内涵的假象。在《珍爱》中，她的表演出神入化，让不少人大吃一惊。
　　论打扮 布洛克也第一
　　奥斯卡颁奖礼的明星走红毯活动，一直是各路女星展示风采、争抢人气的“战场”。在本次的“服装秀”上，桑德拉·布洛克拔得头筹。
　　桑德拉·布洛克身穿一袭凸显身材的礼服长裙，裸色衣料上缝制的金色花朵让她看起来就像一尊奥斯卡小金人，服装设计师菲尔德夸赞她这一装扮既“简单”又“典雅”。最佳导演凯瑟琳·比奇洛也是众人注目的焦点，她选择了相对保守的灰色礼服，服装上部的绣花是一大亮点。
　　在红地毯上，最受女星们喜爱的礼服具有颜色明快、样式简洁、搭配亮片等特点。凭借影片《在云端》获得最佳女配角提名的薇拉·法米加选择了无肩带的酒红色礼服，上面带有夸张的波浪形皱褶。在《珍爱》中出演配角的玛丽亚·凯丽身穿海军蓝色礼服亮相，不对称的设计表现出她优美的腿部线条。

