釜山电影节砸5800多万抢当亚洲影展龙头(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据台湾媒体报道，第14届釜山影展8日晚间在釜山水营湾赛艇场的户外电影院开幕，乔许哈奈特、张东健、全度妍等200位明星出席，创下历届最高纪录。无视去年亏本，釜山影展今年还加码到百亿韩元(约5847万人民币)预算，意图欲执亚洲影展之牛耳。
　　陈国富《风声》闭幕片
　　本届釜山影展自8日进行至16日，共有来自70国的355部电影参与，其中张东健主演的《早安总统》是开幕片，闭幕片是陈国富执导的《风声》。
　　张东健和女主角韩彩英、高斗心出席首映，一现身就引发影迷尖叫不断。他说：“继《海岸线》以来，我主演的电影第2次被选为釜山影展开幕片，非常荣幸。”他笑说，暌违4年推出新片，最怕毒舌网友，其次是影评人和记者，希望电影获好评。
　　加码企图取代东京影展
　　釜山影展去年被批星光黯淡又亏本，今年反而增加10亿韩元(约585万人民币)预算，企图取代迈入第22届的东京影展，站稳亚洲最大影展地位。《脸》、《阳阳》、《霓虹心》和《南京！南京！》、《风声》、《天水围的夜与雾》等中港台电影，与世界各国强片同台角逐。
　　李秉宪苏志燮星光闪闪
　　开幕星光大道卡司豪华，李秉宪、薛景求、苏志燮与河智苑等韩国知名演员出席，张瑞希粉红晚礼服大秀美背，乔许哈奈特则为新片《我随雨来》访韩，与他合演该片的日星木村拓哉，也将出席加入宣传。

