《加勒比海盗4》剧照首发 剧情细节曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月9日消息，《今日美国》(USA Today)今天发布了《加勒比海盗4：惊涛怪浪》(Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides)的首批剧照，同时透露了影片的一些剧情细节。
　　我们已经知道在《加勒比海盗4》中，约翰尼·德普(Johnny Depp)饰演的“杰克船长”将去寻找青春泉(Fountain of Youth)，然而他的动机则鲜为人知。这次的报道透露，其实他是被迫的，是英国国王乔治二世(King George II)想要青春泉水，便命令他去找，而且还让杰克的死对头巴博萨(Barbossa)也一起去找，这对冤家就这样又一次成为一个团队的成员。
　　扮演乔治二世的是大家熟悉的英国演员理查德·格里菲斯(Richard Griffiths)，他曾在“哈利·波特”系列中扮演哈利的姨父。而巴博萨则仍将由杰弗里·拉什(Geoffrey Rush)饰演。
　　这趟旅程正如他们所料的一样充满曲折，在路上杰克·斯帕罗还遇到了自己的老相好安吉莉卡(Angelica)以及她残暴的父亲——著名海盗“黑胡子”(Blackbeard)。“安吉莉卡”由佩内洛普·克鲁兹(Penelope Cruz)饰演，“黑胡子”由伊安·迈克谢恩(Ian McShane)饰演。
　　“我们在影片里有较量的时候，也有旧情复燃的时候”，德普解释他和克鲁兹角色的关系，“他们两人是一种爱恨交织的状态，非常有料”。
　　不过想要看到奥兰多·布鲁姆(Orlando Bloom)和凯拉·奈特莉(Keira Knightley)的人们要失望了，因为这集不会有威尔(Will)和伊丽莎白(Elizabeth)的故事。德普说：“《加勒比海盗4》最有意思的地方就是你不必考虑副线故事和副线角色的延续，这是一个独立的新故事，一个全新的、如同白纸的开始。”
　　《加勒比海盗4：惊涛怪浪》将于明年5月20日上映，影片是用3D摄影机拍摄的，并将以3D立体电影形式上映。(zzt)

