组图：《哈6》中文海报首度曝光 7月15日开战
　　新浪娱乐讯 经过整整两年的漫长等待之后，“哈利·波特”将于这个夏天第六次造访中国。《哈利·波特与混血王子》(《哈利·波特6》)已经敲定将于7月15日与全球同步公映。该片的官方中文海报也于昨日首度曝光。海报背景中被扭断的伦敦千禧大桥暗示，哈利·波特与伏地魔的最终决战将在这一集拉开序幕！
　　首款中文海报曝光 山雨欲来风满楼
　　《哈利·波特与混血王子》的首款中文海报也于昨日正式发布。在视觉上，已经长大成人的哈利·波特占据绝对主导位置，两个小伙伴罗恩与赫敏则继续陪伴哈利左右，与他共同应战即将到来的邪魔外道。除此之外，在海报上还可以看到邓布利多与哈利“走的很近”，在这一集中邓布利多的命运将对整个故事的发展起到关键作用。
　　值得关注的是，本集海报上打出了“最终决战7月15日拉开序幕”的口号，这意味着哈利-波特将从这一集开始进入与伏地魔的终极PK，而海报背景中隐现的伦敦千禧大桥正是终极之战的发生地，肃杀凝重的气氛跃然而出。据悉，影片中长达15分钟的IMAX-3D制作也正是表现这场大战。年轻的魔法师哈利-波特将面对空前考验！
　　哈利波特首挑大梁 少年伏地魔首现身
　　《哈利·波特与混血王子》由上一集“凤凰社”的导演大卫。耶茨执导，丹尼尔·雷德克里夫、艾玛·沃特森和鲁伯特·格林特则继续扮演霍格沃兹“魔法三人组”哈利·波特、赫敏和罗恩。在上一集当中，哈利。波特还是一个在正义与邪恶之中挣扎的大男孩，到了“混血王子”中，他已经长大成人，初具王者领袖风范。
　　在“混血王子”中，哈利·波特得到一本曾经属于混血王子的魔药书，他借助书中的注释在魔药课实验上大获成功。随着课程的深入，注释上的咒语也越来越黑暗，疑团和冒险也陆续上演。哈利-波特对自己作为一名魔法师越来越自信，他在邓布利多的帮助下，将正面对抗首次现身的少年伏地魔！tg/文

