好莱坞卷起翻拍风潮 业内人士褒贬不一(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，上周上映的《速度与激情4》(Fast & Furious)创下了喜人的票房成绩，一方面证明了该片的受欢迎程度并没有因为是续集的原因而受到影响，而另一方面也给好莱坞对于翻拍片的热情添上了一把旺火。
　　翻拍风暴势头强劲，多部经典老片均上榜
　　虽然制片方们很早就开始了各种影片的翻拍工作，但是最近几个月，这股翻拍的风潮却有了愈演愈烈的迹象。80年代的影片成为了翻拍影片的首选对象，《宝石罗曼史》(Romancing the Stone)，《猛鬼街》(A Nightmare on Elm Street)，《沙丘》(Dune)，《小子难缠》(The Karate Kid)，《天狐入侵》(Red Dawn)，《铁甲威龙》(RoboCop)，《捉鬼敢死队》(Ghostbusters)和《魔域仙踪》(The NeverEnding Story)这些20年前的经典影片只是其中的一小部分而已。
　　除了经典影片被列入翻拍计划外，那些原版不甚出名但是现在又重新被发掘出来的影片也在翻拍电影之列。华纳兄弟影业在2月份批准了10部影片的拍摄计划，其中8部都是之前影片的翻拍计划或是针对其他公司影片的翻拍计划。
　　如同《速度与激情》一样，更多的影片正准备披上崭新的外表再登大荧幕。该片的制作人尼尔-莫里兹(Neil Moritz)现在正着手制作1990年的科幻大片《魔鬼总动员》(Total Recall)以及7年前的动作片《极限特工》(XXX)的翻拍版。而华纳兄弟正在筹备《古墓丽影》(Lara Croft)的翻拍版，尽管这离安吉丽娜-茱莉(Angelina Jolie)担任主演的原版才8年时间。福克斯公司也在着眼于新版《神奇四侠》(Fantastic Four)的拍摄计划，而两部原版的上映也就在几年前。索尼影业也在上周宣布将会把《黑超特警》(Men in Black)重新搬回荧幕。
　　事实上作为观影人群的主要组成人员的年轻观众们对十几年前的影片并没有什么太大的印象，这个原因也使得翻拍片大多集中在克林顿执政时期的影片上，虽然目前还没有《泰坦尼克》(Titanic)或者《阿甘正传》(Forrest Gump)的重拍计划，不过相信这两部影片马上也会面临翻拍的命运。
　　“对于原影片来说，你需要的就是宣传和发扬这个故事，这也是让人们觉得这部翻拍片值得看的方法，”一名制片方高管说道。“要让人们觉得这部影片以前是多么出名，而不是多么有教育意义。”
　　如果说电影的拍摄预算很紧张的话，制片公司就会选择自己旗下的影片进行翻拍。例如米高梅公司(MGM)最近就在翻拍1984年的影片《天狐入侵》(Red Dawn)和科幻片《铁甲威龙》(RoboCop)，一方面减少了购买拍摄权的巨额开支而另一方面又加强了对影片母公司的宣传，可谓是一举两得。
　　支持方意见：好的故事值得再次讲述
　　一部分的翻拍影片来自于上一代人的记忆，而这些影片的翻拍者们也很乐于将这些他们童年时期印象深刻的经典影片再度搬上大荧幕。
　　重击娱乐公司(Strike Entertainment)的协作总裁埃里克-纽曼(Eric Newman)说道：“对于那些伴随着这些影片成长的制作人来说，翻拍这些电影是一种高雅的艺术。我在9岁的时候就开始用8毫米摄像机拍摄自己的《活死人黎明》(Dawn of the Dead)了。现在的翻拍这不是说我们已经江郎才尽写不出好故事了。我觉得这些影片描述的故事都非常棒，值得一遍又一遍的对人们讲述。”
　　除了上述的原因之外，最重要的还是因为经济的不景气所导致的不安情绪促成了这股翻拍风潮。更少的新片计划意味着更少的开支，而且制片人们也乐于选择那些更有保障的拍摄计划，这也是翻拍影片的优势所在，尽管有些时候翻拍并不等于绝对的票房保证。
　　"反正现在的制片公司有着许多管理人员，哪怕是一部翻拍片失败了，可以谴责的人也大有人在。每个人都能将身上的责任推得一干二净。"一名电影公司的高层如是说。
　　同样，好莱坞的业内人士对于这股翻拍风潮的态度也是褒贬不一。
　　反对方呼声：翻拍影片扼杀创作激情
　　“从创意上来说，这是非常糟糕的，不过这确实是稳固利润的一种方法，”另一名制片商说道。“一部好的影片可以从周一一直放到周六的下午，只要观众觉得好看，哪怕是翻拍也成。”
　　而从另一方面来说，翻拍片的利润分配也是个问题，毕竟翻拍之后的影片能吸引的观众常常超出原版的好多倍。但这也不能一概而论，毕竟不是每部电影的翻拍版都能大受欢迎。
　　“好的老片子有许多，尽管有些影片不适合翻拍，但人们还是觉得新瓶装旧酒就一定是成功的法宝，”莫里兹(Moritz)说。“而且我觉得即便是能适合翻拍的影片也不一定能保证未来的票房。”
　　不论这种翻拍风潮是好是坏，目前的情况正在改变制片人的行为方式。“这也是种进步，只是进步的方式不一样而已，”制片人斯宾克(JC Spink)说。“现在的行业运作模式变成了配对节目，如果你发现了一个好的点子，哪怕这个点子已经颇有些时日，那么你还需要自己去冥思苦想么？”
　　这也是编剧和制片人们创作激情消退的一大原因。
　　“现在我每天的任务就是搜索IMDB找那些得分高的影片，有时也会找找以前的老电视剧，”一名制片人如实地说道。“现在我的影片创作时间大多都花在这上面了。”
　　(Drdarknight/文)

