苏有朋亮相伦敦万象电影节 传播民族文化(组图)
　　新浪娱乐讯 伦敦时间10月3日，在各地喜迎国庆及世博中国馆开幕的浓烈节日气氛中，第二届伦敦万象国际电影节也在伦敦开幕了，《建国大业》、《寻找刘三姐》等多部影片在电影节上进行展映。苏有朋作为《寻找刘三姐》的主演，带着向国外友人传播中国民族文化的任务，也以一袭中国风亮相伦敦。
　　出席电影节  传播民族文化
　　国际华语电影节是英国本土唯一的华语电影节，也是迄今为止欧洲大陆最大的华语电影节，以推展和传播中国电影文化为主旨。本届电影节以“中国现代艺术影片”及“现代主流影片”为主题，分为影片竞赛、电影展映周、中英影视传播学术论坛、中英政府及影视论坛四大主要单元。此次苏有朋带着影片《寻找刘三姐》来到电影节，目标不仅是代表影片主创同当地观众见面，更担负将中国民族文化传播到欧洲的重任。在片中，歌手出道的苏有朋不仅要上演山歌对唱的好戏，还要一展歌喉表演意大利歌曲《我的太阳》。观众纷纷表示苏有朋的歌唱功力不减当年，演技也是越来越纯熟了。
　　“回”伦敦不陌生  将中国风传播四方
　　在得知苏有朋将参加英国万像国际电影节的消息之后，英国当地影迷和中国国内粉丝早早就做好了准备，包括美国、韩国等全世界多国在内，很多粉丝自发组织准备飞赴伦敦去支持自己喜欢的偶像。值得一提的是，曾经有过英国留学经历的苏有朋，在英国当地有众多熟悉喜欢他的粉丝，苏有朋刚一出机场，当地影迷团就已经早早等候在那，呼喊着口号支持他们的偶像，苏有朋也是格外感动连连招呼。
　　保安全程护送
　　伦敦当地时间10月3日晚，《寻找刘三姐》作为电影节开幕影片进行展映，随后苏有朋与观众近距离接触，并接受了BBC的采访，苏有朋表示，中国文化渊源流长，也是最古老的国家之一，在几千年的文化底蕴的烘托下，各民族的文化特色鲜明而美丽，此次参展万象电影节就是要将带有中国民族特色的文化传播到伦敦，让民歌和民族艺术走向欧洲。之后，苏有朋由八名保安全程护送离开。
　　随后苏有朋与此次电影节的会长进行了交流，苏有朋表示，带着这样一部极具民族风情的电影走出国门，即骄傲又高兴，同时也能让更多的欧洲观众了解中国的民族风情的特色。尤其在中国文化火热的今天，世博会的开幕，多部影视作品走出国门，他希望将这股中国风吹散到世界各地，让越来越多的人们了解中国，喜欢上中国文化。
　　据悉，十月苏有朋还将出席东京电影节，进行影片的展映。

