张韶涵夜游北京 “人小谱大”抖威风(组图)
　　新浪娱乐讯 台湾新晋歌坛“小天后”张韶涵( 听歌)人气不断攀升，近年来大有超越蔡依林( 听歌 blog)之势，所谓“水涨船高”，在“场面”上，张韶涵也前呼后拥，“人小谱儿大”。
　　日前，张韶涵到北京举行歌友会，活动结束后，张韵涵在助理的陪同下乘坐一辆豪华的奔驰商务汽车前往京城某家著名的川菜馆吃饭，下车后张韶涵在三四名助理、保镖的前呼后拥下朝餐厅走去。当天张韶涵着装比较“成熟化”，她穿着一件米黄色的大衣，戴着一副硕大的墨镜，神色自若，步伐轻松，看上去就像是一位纵横职场的女老板。当看到有记者拍照时，保镖和助理急忙阻挡斥喝，而张韶涵却向记者微笑点头，很有大牌风范。吃完饭后，张韶涵在助理们的陪同下穿过马路，又来到一家便利店购物。当一行人走进这家超市时，原本冷冷清清的超市似乎马上变得热闹起来，张韶涵一语不发，像个领导视察那样随意地转了转，挑了几样食品，然后亲自刷卡付账。步入商店时，张韶涵走到前面，助理们紧紧相随，仍然是一派威风十足，旁若无人的架势。在舞台上一副可爱乖巧的“小女生”模样的张韶涵，舞台下面“摆场”越来越大，少有的流露出一副职场“女领导”的派头，这似乎也应算是一种“双面张韶涵”的表现吧。
　　新浪网、《南都周刊》联合报道 卓伟文 风行(blog)图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

