“蜘蛛女”爆冷夺影后 华语电影需要反思(组图)
　　新快报记者 刘嫣
　　戛纳当地时间5月22日晚，第64届法国戛纳电影节正式落下帷幕。布拉德·皮特主演、泰伦斯·马里克执导的《生命之树》，最终力排众议拿下“金棕榈”。“蜘蛛女”克里斯汀·邓斯特则凭《忧郁症》的表演获封“影后”，法国男演员让·杜·雅尔丹获封“影帝”。相比往年，今年戛纳电影节是话题最多的一届。除了华语电影和明星纷纷前去“打酱油”外，电影节还鲜有地驱逐了一位戛纳系的大导演。此外，电影节片商也表示今年卖片买片市场相当火爆，前两年受金融危机影响的电影市场，今年彻底迎来了好年头。
　　《生命树》争议中拿奖
　　评委认为这部电影很伟大
　　今年拿下金棕榈的电影《生命之树》，在记者看片会后，观众反应相当两极化，有人鼓掌喝彩，有人则吹口哨喝倒彩。评委会主席罗伯特·德尼罗在谈到该片最终俘获评委的原因时说：“我谈不了细节，但我们都认同不管是它的容量、重要性、方向、都适合得金棕榈。我们绝大多数认为这部电影很伟大。”
　　而华语电影人施南生作为评委之一，也在结果出来后接受华语媒体的访问。她说金棕榈奖应该颁给一部最有分量而且有重大突破的电影。《生命之树》本身是一部非常有野心的作品，它尝试了很多很多东西。在尝试的过程中，肯定有未必最成功的一面，但没有一部电影是完美的。所以评委觉得，这部电影的意图跟这部电影的深度、宽度，让它应该得到这个奖。
　　据了解，《生命之树》是泰伦斯耗费多年的心血之作，这位导演40年内只拍了5部电影，堪称慢工出细活儿的典范。而他的作品大都有大牌明星加盟，被华语媒体戏称为西方的王家卫。
　　“蜘蛛女”爆冷拿奖
　　有多场全裸戏牺牲很大
　　至于“影后”，不少参加电影节的华语媒体都觉得有点爆冷。因为今年表现突出的女演员很多，而且戛纳一向偏爱欧洲演员，不喜好莱坞的演员。因此当看到“蜘蛛女”克里斯汀·邓斯特在颁奖礼前出现在红地毯上时，多少让记者室里的记者们显得有些惊讶。
　　施南生表示，其实电影节影后的种子选手有三位，但最后大家一致认为邓斯特的表现最突出。虽然《忧郁症》的导演拉斯·冯·提尔被电影节驱逐，但他的电影还是可以竞争所有奖项的。她还说今年评委中有很多演员，这些演员会对表演做出专业判断，他们的评价比较权威。邓斯特是童星出身，曾经在《夜访吸血鬼》中扮演小女孩，成年后最知名的角色是《蜘蛛侠》中演蜘蛛侠的女朋友。这次她在《忧郁症》中饰演的角色牺牲相当大，有多场全裸戏。
　　提到“影后”的获奖电影，就不得不提到这部电影的导演拉斯·冯·提尔的“纳粹言论”有没有影响奖项的最终走向。罗伯特·德尼罗表示：“我的态度是，事情该怎样就会怎样。电影节接受了电影，给了导演惩罚。我觉得没什么影响，电影已经入围了。”据悉，拉斯·冯·提尔的作品一向擅长刻画女演员的角色，2009年他的《反基督者》也曾把夏洛特捧上戛纳“影后”的宝座。
　　华语影人需要反思
　　不仅仅是卖片作秀
　　今年戛纳电影节上，华语电影再度捧蛋而归。虽然一早就知道结果，但仍然不免让很多人感觉失望。算起来这两年华语电影几乎没有在国际性的电影节上得到过什么让人兴奋的大奖，眼看着泰国电影、日本电影都相继崛起，中国的电影人实在需要反思。
　　昨天，第五代导演何平于自己的微博上发表意见，认为中国电影人近两年看重国内市场，创造力萎缩，加上经济强势从而导致的文化贫弱，也使得国际电影市场并不看好中国电影。于是今年戛纳，除了一部《武侠》是带着展映的身份过去“奉旨作秀”以外，其他大大小小的电影宣传，无不是以卖片为目的。有评论认为，中国导演近年集体投入到追求票房的大潮之中，挣钱是终极追求，所以在大师云集的国际电影节上，中国电影越发显出与世界电影水平的距离越来越远。
　　而某网站所登出的一份中国片商的日记中也反映，即使在戛纳的电影交易市场上，中国片商给人的印象也是“有钱，但不靠谱”。很多中国片商买下电影付了三成的预付款后，就再也找不到人了，就连三成的预付款也不要了。此外，还盲目抬高影片的价格，根本不管买回去能赚多少钱。这些都因为国内电影市场蓬勃得太快，很多不专业的人也开始参与到其中从而导致出现这样的结果。
　　·主要获奖名单·
　　最佳影片金棕榈奖 《生命之树》    导演：泰伦斯·马里克 美国
　　评委会大奖      《单车少年》     导演：达内兄弟 比利时
　　《小亚细亚往事》 导演：努里·比格·锡兰 土耳其
　　评委会奖        《刨根问底》 导演：麦温·勒·贝斯柯 法国
　　最佳导演奖      《亡命驾驶》 导演：尼古拉斯 美国
　　最佳男演员奖     让·杜·雅尔丹  《艺术家》法国
　　最佳女演员奖     克里斯汀·邓斯特《忧郁症》美国
　　最佳编剧奖      《脚注》 以色列
　　金摄影机最佳影片奖   《las acacias》 阿根廷
　　最佳短片奖特别提名奖 《46 号运动衫》 比利时
　　最佳短片金棕榈奖     《穿越国境》 法国
　　戛纳花絮
　　瑞恩·高斯林激吻男导演
　　曾在《利蓝的美国》和《恋恋笔记本》中有过精彩表演并被评论界封为“梅尔·吉布森接班人”的美国男演员瑞恩·高斯林，在戛纳得奖后于后台激动地拥吻凭《亡命驾驶》获得最佳导演奖的同性恋导演尼古拉斯。《亡命驾驶》除了瑞恩·高斯林外，还包括凯瑞·穆丽根、布兰恩·克兰斯顿和荣·普尔曼等。影片以冷酷帅气的主角造型和颇有新意的动作以及暴力场面，让不少媒体收获了意外惊喜。
　　吕克·贝松前女友获大奖
　　凭借《刨根问底》获得评委会奖的法国女导演麦温·勒·贝斯柯，恐怕有很多人并不知道，其实她还是吕克·贝松的前女友，并且在17岁的时候为贝松生下了一个女儿。她也是电影《这个杀手不太冷》里小女孩的原型，或者说是激发吕克·贝松创作该片的灵感源泉。如今，她终于可以走出贝松的阴影了。

