盘点：慈善夜女星秀肩男星保守(组图)
　　女明星们的争奇斗妍是红毯上最大的看点。当晚，两岸三地百位演艺明星、名流携手同走慈善红地毯，星光熠熠更甚以往，到场的明星有李连杰( blog)，章子怡()，周迅(听歌)、赵薇(听歌)、范冰冰( 听歌 blog)、李冰冰( 听歌 blog)等，每人亦有不俗打扮，均穿着华美礼服光彩亮相，杨紫琼大气高贵的紫色纱裙、伊能静( 听歌 blog)和高圆圆( blog)的粉色情怀、范冰冰复古发型和纯白长裙真是美不胜收。刘亦菲( 听歌 blog)的鹅黄色小礼服和李小璐( 听歌 blog)的满身花海都俏皮十足。有了李大齐在幕后，周迅的妆容总是新颖别致，这次她的一条亮红色腰带让素色礼服有了亮点，胸前超大的和平鸽挂饰也是匠心独特。红地毯上，大多数男明星都选择了黑白永恒的时尚色，和永远“保险”的西装。(新浪女性独家点评)

　　典雅白裙的一袭白色斜肩长裙让范冰冰艳压群芳。飘逸的裙摆，配上复古发型，婀娜优雅，高贵端庄。从06年“BOBO头”黑色小礼服的精灵神秘，07年雅典女神般的北欧风情，到08年斜肩白裙的复古飘逸。范冰冰用她的方式演绎着时尚的进化史。

　　杨紫琼大气高贵的紫色纱裙与她国际第一女打星的身份相匹配。紫色的高腰裙显出她高贵与霸气。雪纺的面料与复古华丽的大耳坠又让人看到她妩媚女人的一面。

　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

