《钱学森》9月与观众见面 张雨绮演钱学森夫人
　　“导演里面，想拍钱学森的人很多。丁荫楠导演也想拍，当年钱老说，‘活着的时候不要谈这事’。拍这部戏，我们会像拍处女作那样怀有激情，也会像封山作一样不留遗憾。”昨天的西影大片《钱学森》发布会，导演张建亚的“誓师”，颇具感染力。陈坤和张雨绮将在片中扮演钱学森夫妇，虽未到场，却获钱学森长子力挺，监制黄建新也首度表示，从商业角度看，《钱学森》这个片名比《让导弹飞》更好。
　　演员曝光——
　　张雨绮演钱学森夫人
　　昨日的发布会，除了黄建新、张建亚两位主创之外，钱学森长子钱永刚也从北京赶到了西安。
　　在发布会上，黄建新、张建亚自称为钱学森着魔，黄建新说，“小时候老师问长大想干什么，大都是想当科学家。钱老这个题材，深深地吸引了我，我和张建亚几乎着魔。”除了陈坤外，该片的女主角也水落石出，张雨绮将在片中扮演钱学森的夫人蒋英。
　　钱学森与蒋英青梅竹马，为了钻研科学，他们推迟了婚期，钱学森到36岁才结婚。蒋英是著名歌唱家、教育家，她也是大美女。其学生说，蒋英身上有与生俱来的儒雅、高贵气质，有教育家博大、慈爱的胸襟，也有东西方文化融合贯通造就的独特魅力。
　　张铁林、胡可、林永健、王洛勇、王学圻等也将在电影中露面。毛泽东与钱学森私交很好，这一次，电影中将有很多展现。毛泽东的扮演者，这一次“花落”张铁林。这也是他第二次扮演毛泽东。去年，他在电视剧《红军东征》中扮演过毛泽东，曾为此角色减肥20斤。张铁林昨日未到场。
　　导演力挺——
　　陈坤因“爱思考”被选中
　　钱学森是人类航天科技的重要开创
　　者和主要奠基人之一，一生颇具传奇，他曾被美国军官称“抵得上五个师”。他被誉为“中国航天之父”、“中国导弹之父”、“中国自动化控制之父”。
　　为什么选择陈坤来扮演，成为焦点问题。导演张建亚称，选中陈坤，是因为陈坤爱思考。钱学森不是去造导弹，而是用很多时间思考。“他们还有共同点，我还看到钱学森的照片，他都是和颜悦色，特别慈祥。陈坤对每个人都特别谦和。陈坤的可塑性非常强，一直觉得他还没有发挥到极致。”
　　而监制黄建新与陈坤连续合作《建国大业》及《建党伟业》。他是从《建党伟业》的片场赶到西安的，他补充说，“作为导演，我们有个职业习惯，导演与演员说话，总爱盯着演员眼睛，我发现，陈坤的眼睛里是故事。我与陈坤有个交流，这个演员有精神上的思考。”
　　钱永刚教授说，“对电影我是个大外行，对电影界也比较陌生。我基本不看电影，西影选择陈坤，有他们的道理。”记者问，会不会觉得陈坤和钱老在外形上差别太大？钱永刚也表示，“这部电影不会太专注于外形，应该有别的志向，而且外形从化妆上是可以弥补的。”不过他对电影提出了自己的期待，“坦率说，现在我还没有看过剧本。我希望这部影片展现出一个大科学家的形象，而不是科教片。希望是用文艺的手法，去解释钱老为什么会得到那么多人的崇敬。”
　　影迷乱弹——
　　何不叫《核弹专家》
　　陈坤扮演钱学森，昨日在网友中引起热议。不少影迷建议影片改名，比如《核弹专家》等。还有一位陈坤的粉丝说，陈坤演完《让子弹飞》，马上“让导弹飞”，很期待，影片改名为《让导弹飞》，肯定有趣。本报记者昨日也就此问黄建新，他说，“《钱学森》肯定不会改成《让导弹飞》，网友的这个建议被我们否决。”
　　记者了解，目前片方已在北京搭建了不少内外景，包括钱学森在国内居住的一栋小楼，剧组为复原当年的原貌而建了一条街道。现场公布的筹备花絮中，还出现了1：1制造的“东方红一号”及“东方红二号”两枚卫星运载火箭。《钱学森》将在2月15日开机，主要拍摄地点是北京和酒泉卫星发射基地，4月将拍摄完成，影片将在今年9月与观众见面。本报记者 唐爱明

