传罗志祥被言承旭抢风头 欲辞演《篮球火》(图)
　　新浪娱乐讯 小猪罗志祥(听歌,blog)在偶像剧《篮球火》中与言承旭(听歌,blog)并列男主角，但自该剧开镜以来，媒体几度报导失焦，传他颇受打击，上周甚至打算辞演《篮球火》。
　　据悉《篮球火》半年前找上门邀约演出，当时蒋承缙就已告知对方，拍摄档期刚好是小猪预定要发唱片、开演唱会的时间，但八大电视台认为该角色非小猪莫属，宁愿轧档期也要他演。
　　小猪说：“我实在很喜欢这个角色，也很期待与言承旭、吴尊(blog)合作。”另一方面，八大董事长杨登魁长期以来对小猪十分照顾，为报知遇之恩，也是小猪愿意留下来演出的主因。
　　至于传闻他因为在剧中的地位遭媒体模糊而不开心？小猪笑道：“哎呀，我习惯了啦，《斗鱼2》开拍时，网友认定我只会搞笑，演不出内心戏，拍《转角·遇到爱》时，记者的焦点都在‘大仔恋’，经验证明等到戏播出，观众自然会肯定你的努力，我不会太在意这些。”反倒是粉丝比他还难过，猛为他抱不平。
　　小猪透露是曾经的低潮磨练出他的EQ。数年前他曾在一夕之间掉了3个节目的主持棒，肩负养家责任的他当时还跟朋友借了30万元应急，最惨的是，“那时候我是个没有说服力让粉丝喜欢的人，大家觉得喜欢我是一件丢脸的事，我表演时还会被嘘。”如今他重新拥有舞台，除了珍惜，也更卖力。(俐俐/文) 

