唐一菲高虎八卦蹦床公主何雯娜无果早恋(组图)
　　视频：唐一菲高虎八卦蹦床公主何雯娜无果早恋
　　新浪娱乐讯 主持人马骧(blog)今日（8月19日）邀请高虎( blog)、何东(blog)、唐一菲( blog)做客《快乐奥运会》，尽显八卦()本性，马骧理解的蹦床冠军居然是因为小时候一定是很喜欢使在家里劲蹦，在床上蹦，所以才赢得了蹦床冠军。 更是八卦到何雯娜15岁就早恋，差点断送前程，青涩的早恋结局如何？昔日小男友看到近日世界冠军心情如何？欢迎关注本期《快乐奥运会》：马骧、高虎、何东、唐一菲八卦蹦床公主何雯娜无果早恋。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人马骧：各位亲爱的新浪网友欢迎来到快乐奥运会，我是马骧。介绍今天三位到场的嘉宾，坐在我左手边的美女唐一菲，欢迎（鼓掌）。
　　唐一菲：大家好。
　　主持人马骧：坐在中间的是著名的何东老师（鼓掌）！
　　何老师干吗这样看着我？
　　何东：看你那凶样。
　　主持人马骧：不能往下介绍了，特别高的著名演员高虎，名字起得好，个高，欢迎你（鼓掌）。
　　高虎：大家好。
　　主持人马骧：高虎最擅长的是排球？
　　高虎：对，我以前是排球主攻手。
　　主持人马骧：上学的时候还打吗？
　　高虎：打，上学的时候各个年级打比赛。
　　主持人马骧：咱们两三年前有一次在新浪聊天的时候说起打球来了，我也喜欢打，咱们俩还切磋了一下，说了一下，基本上我是属于瞎说，您是属于比较专业的。
　　高虎：我也是属于一半专业。
　　主持人马骧：您觉得今天晚上中国女排()打俄罗斯有戏吗？
　　高虎：有戏。我肯定支持她们。
　　主持人马骧：有戏跟支持是两回事？
　　高虎：我看过她们的比赛，她们后面冲金，俄罗斯只有一个主攻手。特高的那个女的，就她一个高点。您没觉得吗？
　　何东：这人说话怎么那么费劲呢？（笑）
　　高虎：我肯定是支持。
　　主持人马骧：俄罗斯那堆娃们也不简单。
　　何东：一个个跟电线杆子似的。
　　主持人马骧：古巴队也像电线杆子似的。
　　何东：谁说的，像橡胶一样。
　　主持人马骧：网友说古巴队像蚂蚁一样，前蹦后跳的。
　　高虎：我高中的时候打排球的时候，四国女排邀请赛，我去看了，就是黑橡胶。
　　主持人马骧：一下子就起来了。
　　高虎：我们青岛人形容她们是屁股贴在后背上。
　　唐一菲：很翘。
　　主持人马骧：这对于女孩来说这是一个非常好的体型，是不是女孩特喜欢那种，屁股贴在后背上，如果不贴在后背还会练，听着不像好话（笑）。
　　何东：比较像疯狂的石头。
　　主持人马骧：唐一菲最喜欢什么运动？
　　何东：我知道她最喜欢什么运动。
　　主持人马骧：您说。
　　何东：唐一菲喜欢弹球。
　　唐一菲：我喜欢桌球和羽毛球。
　　主持人马骧：哪个最喜欢？
　　唐一菲：桌球第一，羽毛球第二。
　　主持人马骧：你肯定喜欢小丁和小林。
　　唐一菲：丁俊晖( blog)好一点。
　　主持人马骧：林丹()多帅，为什么喜欢丁俊晖，丁俊晖满脸疱。为什么喜欢？就像刘翔()似的，鞋穿在脚上不舒服，可算比完赛了，我是这么解释的。
　　唐一菲：丁俊晖年龄小一点，而且对于中国人来说桌球能赢是一个突破，羽毛球相对来说咱们国家还强一点。
　　主持人马骧：说出来了，你还是喜欢年龄小的（笑），姐弟恋。
　　唐一菲：林丹我也喜欢。
　　主持人马骧：已经晚了。有很多粉丝喜欢他们，咱们考一考有粉丝的嘉宾们，是真是假，看看你们是不是真的了解奥运会，还是来这儿混的。
　　先问高虎。王励勤()、马琳和孔令辉()三员虎将帮助中国男乒在决赛中3比0完胜劲敌德国队，夺得了这枚意义非凡的奥运会首枚男子团体金牌，是真的吗。
　　高虎：错了，他们三个不是夺得首金吧。
　　唐一菲：高虎很迷盲。
　　主持人马骧：换道题给你，俄罗斯秤杆跳女皇伊辛巴耶娃是有史以来最优秀的女子撑竿跳选手，刚破了世界记录，而且被人称为不穿裤子的布勃卡。这是对还是错？
　　高虎：这是错的，穿裤子了吧，不穿裤子哪儿行？
　　主持人马骧：答案是对的，但是原因是错的，她被人称为“穿裙子的布勃卡”。
　　高虎：你刚才说不穿裤子，我吓了一跳。
　　主持人马骧：我是给改成不穿裤子的布勃卡。勉强混过去。
　　何东：咱们这是官网吗？
　　主持人马骧：不是官网，狐狸精是官网，咱们是门户网站。何老师，问您这个问题，刚才那个问题问一下，王励勤、马琳和王皓三个人。
　　问何老师一个问题，中国队有两个小姑娘，一个叫何可欣，一个叫杨伊琳，两个人跳高低杠，最后杨伊琳获得了冠军。
　　何东：何可欣获得了冠军，我看了。
　　主持人马骧：何可欣是中国代表团个子最矮的小姑娘对吗？
　　何东：领奖的时候是个矮的。
　　主持人马骧：我发现个矮挺倒霉的，比如我和高虎一起领奖，他是银牌，我是金牌，到领奖台上他比我高在那儿，他是冠军似的，身高高很多，所以姚明()千万不能参加单项比赛，姚明和何老师一起比赛，他得了亚军，您得了冠军，最后照相机拍谁呢？何老师不错，看唐一菲的错还是对能不能答对。
　　男子吊环决赛中吊环王陈一冰以16.6分夺冠，杨威(blog)获得银牌。
　　唐一菲：对吧。
　　主持人马骧：你再想想？
　　唐一菲：陈一冰就是吊环王，肯定是夺冠了。
　　主持人马骧：杨威夺得银牌吗？
　　何东：你肯定吗？
　　唐一菲：我肯定。
　　何东：你确定吗？
　　唐一菲：我确定。
　　主持人马骧：输了要掌手心的，何老师掌刑，再想想。
　　唐一菲：吊环是吗？是，金银，杨威是银牌，陈一冰是金牌，对呀。
　　主持人马骧：对的呀，高虎你赞同吗？
　　高虎：对。
　　主持人马骧：放下。
　　唐一菲：那我得打你们俩一人一下（笑）。
　　主持人马骧：赢了什么奖品？一上来在我的百般提示下都对了，随便提要求。
　　唐一菲：我还没有闭幕式的门票（笑）。
　　主持人马骧：高虎想要什么？
　　高虎：都一样，也想得张门票。
　　主持人马骧：闭幕式门票我这儿确实没有。
　　高虎：想办法。
　　主持人马骧：但是我们正在想办法，那天我们和何老师共同逼着一个美女歌唱家，说请咱们吃饭，关于闭幕式的事，但是后来挺伤心的，看了一条新闻说宋祖英(听歌)将在闭幕式上出现。
　　何东：不可能。
　　主持人马骧：怎么不可能？您得说说理由。
　　何东：人家那天来的嘉宾是新一代主流的民歌的歌手，谭晶( 听歌 blog)，那是老一辈无产阶级革命家的歌手。
　　主持人马骧：所以就是要一代新人换旧人。
　　唐一菲：长江后浪推前浪。
　　主持人马骧：前浪后浪都在新浪。
　　高虎：咱们是展现新一代改革开放的中国人。
　　主持人马骧：你们还是觉得新人会上，我觉得那条新闻挺靠谱。
　　唐一菲：只要谁给我们闭幕式门票就让谁唱。
　　主持人马骧：为什么？
　　唐一菲：因为开幕式没去呀。
　　主持人马骧：没关系，闭幕式门票我们想想办法，听说现在很多门票都跌了，票贩子们也折手了，所以还是有可能的。
　　何东：票贩子都折手了，是买票的人都折手了。高虎的表情，您是买了田径决赛的门票是吗？
　　高虎：我没有。
　　主持人马骧：他还出去买票，您信吗？
　　高虎：我是水立方。
　　主持人马骧：水立方您买的票，不是比赛都比完了吗？
　　高虎：对，都差不多。
　　主持人马骧：就是前段时间女子双人跳和女子单人跳夺冠的时候，拍的绯闻友就是你。
　　高虎：不是。
　　主持人马骧：戴黑眼镜的那个。
　　高虎：我是拍的那个人。
　　主持人马骧：你是去了吗？
　　高虎：去了。
　　主持人马骧：看到我说的这个事吗？
　　高虎：没有你那么八卦。我想去鸟巢看看闭幕式。
　　主持人马骧：水立方的水是很特别吗？
　　高虎：听说是挺特别，好像体现咱们科技奥运，环保跟科技奥运的主题，第一遍水经过循环就可以用于洗澡水，就可以用于很多别的什么用途。再循环一次，然后就可以用来刷那些场馆，刷外边设施。
　　何东：说了半天也没说明白，就是拿这个一瓶一瓶倒里头的。
　　主持人马骧：就是蒸馏水呀，这么贵。
　　唐一菲：说那儿的水是可以喝的。
　　主持人马骧：游泳池里的水都是可以喝的。问一下各位朋友，谁小时候去游泳一直到现在，谁在泳池里不喝水？
　　何东：谁大了下去不喝水。
　　主持人马骧：大了下去也得喝水，我每次游泳都喝水。
　　何东：我在黑龙江的时候掉进一个水坑里，当时我想慢慢喝吧。最后人家给我捞出来，人家说你怎么不叫唤，我说我慢慢喝，你就喝死也喝这么一小点水。
　　主持人马骧：高虎游泳吗？
　　高虎：我游泳。
　　主持人马骧：你喝水吗？
　　高虎：我喝海水。
　　主持人马骧：你是青岛人，一听就有海蛎子味。唐一菲喝水吗？
　　唐一菲：我喝江水。长江下游，湖北武汉。
　　主持人马骧：何老师喝什么？
　　唐一菲：他喝纯净水。
　　主持人马骧：我是喝游泳池里的水。
　　何东：每天都去吧。
　　主持人马骧：每天。
　　高虎：怪不得那么白，漂白粉喝了不少。
　　主持人马骧：我以为夸我，说游泳池里的水，高虎说的那一段是韩乔生老师说的，那一段语录里，说水再循环，第一遍，一个运动员在水立方先参加比赛用的是第一茬的水可以喝，第二茬的水是去洗澡什么的，在游泳池里上来给你冲澡，然后再上厕所冲马桶还是那个水。
　　何东：然后倒进水立方，一直循环，怎么那么绕。
　　主持人马骧：怪不得运动员破纪录，赶紧离开这块水，实在受不了，不出去这个水。（笑）有点开玩笑。
　　咱们今天要说一个人，特别牛的人，让人觉得特别牛的人，大家猜猜是谁，不得不说的人。
　　唐一菲：男的女的。

