黄秋生送若菜光回酒店 曾与日女优激爆床戏(图)

　　《金瓶梅》剧组去年在港拍摄期间，黄秋生虽然没份演出，却对这部久违的三级片相当有兴趣，曾来探过几次班，收工之后还一帮人吃饭。若菜光回忆当时情景说：“黄秋生先生很风趣，而且完全没有架子，与日本的大牌演员不同，他很亲切，饭后还送我、上原和我们的经理人回酒店，好有风度。”
　　贵为影帝，黄秋生何以对三级片和日本艳星颇感兴趣？据香港媒体爆料，原来他早年在影坛就拍过大量三级，除了勇夺香港金像影帝的《八仙饭店之人肉叉烧包()》，更早之前还曾露臀拍过《聊斋艳谭之五通神》。在这部由蔡澜监制的三级片中，黄秋生与日本AV女优一条小百合有数场床戏，激爆裸露程度即便今日看来也相当大胆！另外，1998年黄秋生第二次凭《野兽刑警()》获得金像影帝后立即接拍王晶()监制的两部三级片《伟哥的故事()》和《勾魂噩梦》。其中在《伟哥的故事》中有一场就是黄秋生大战日本AV女优的戏中戏，在《勾魂噩梦》中，他则与来自台湾艺名为纪香的艳星有连场床戏，并传出绯闻。
　　时隔多年之后，香港再拍三级片，或许触动黄秋生旧日情怀也未可知，而车接车送甚至陪日本艳星回酒店，只能说明黄秋生的绅士风度和香港演员的专业素养，也堪称一段佳话。 

