Lucas一岁谢霆锋全家福曝光(组图)
　　去年八月，正暑大热，谢家第一个孙子Lucas降生，谢家好友查小欣(blog)为本报独家撰文，说起孩子降生的前前后后；三个月刚过，秋风乍冷，爷爷谢贤得意地与我们的读者一起分享孙子百日宴上谢家三代同堂的全家福；一晃一年，暑热又起，《南都周刊》回访爷爷谢贤，借由独家提供的家庭相册，记录谢家里里外外的是是非非。当然，对谢家而言，最重要的大事还是给孙子过一个快快乐乐、满满意意的周岁生日。我们再祝：Lucas，Happy Birthday！ 
　　南都周刊编辑：林帆　记者：邱致理 　独家照片由谢贤提供　吴飒对本文亦有贡献 南都周刊电子版 南都周刊博客
　　谢贤谈孙子
　　Lucas房间里堆满了玩具，妈妈不停给他买衣服
　　自打出生之日起，小Lucas就集万千宠爱于一身，他眉毛一挑，世界地动山摇。这不仅仅因为他的爸爸是谢霆锋( 听歌)，妈妈是张柏芝( 听歌)，还因为爷爷谢贤和奶奶狄波拉都是香港娱乐圈德高望重的角色。他们恨不得把所有的爱都给这个新鲜的小生命，没有最多，只有更多。他出生后的这一年里，谢家发生太多的事，轰动全国的“艳照门()”让新婚的霆锋柏芝走进阴霾，在外人看来简直犹如晴天霹雳。好在小小的Lucas，他只有自己一片小小纯净的天空，他并不知道这一年，在他父母身上发生了些什么。
　　8月2日，Lucas满一周岁生日，谢家几乎倾巢而出，除了已经提前设宴为孙子庆生的奶奶狄波拉缺席，谢贤和谢霆锋均停工赶到现场为其庆生，鲜少露面的张柏芝抱着与自己“黑白配”的爱子，一脸幸福。一周岁的Lucas穿起白色西装、白色小皮鞋，俨然一副小大人模样，甚是可爱。谢贤自豪地告诉记者，宴会的场面、布置都是他精心设计的，“这是我给他的心意，那天我孙子很开心，长大一岁了嘛！”
　　小Lucas的“出镜”机会并不少，每次妈妈张柏芝抱着他去探班他的爸爸，就会被蜂拥而上的镜头招呼个遍，他从不哭，也从不闹，有点超乎年龄的乖巧。他总是瞪大无辜的双眼，好奇地打量这个世界。谢贤说，Lucas看到镜头不会哭，是因为家里总是人来人往，“常常我们还有很多他爸爸的同事去看他，所以看多了也就不会怕了，他已经很习惯人多的环境了。”
　　谢家为他创造了优越的生活环境，出生前谢霆锋一掷千万，为妻儿买了风景绝妙的无敌海景房，如今Lucas的房间里，已经被玩具堆得无处容身。“哎哟，整个家都是他的玩具，玩具都堆满了，光电动车就有好几部，他最喜欢的就是车，和他爸爸小时候一模一样！”
　　谢贤给记者传来Lucas的房间相，七部电动车一字排开，整齐划一，占满了房间一隅。墙上还贴着大幅的芝麻街“Happy Birthday”墙纸。还有衣服，Lucas的小衣服估计不会比你我普通人少，每次“出镜”都很时尚，这全归功于星妈张柏芝。“反正都是他妈妈买的，我从来不给他买衣服，因为实在太多了，柏芝看到什么都买给他，第一个小孩嘛。”是否早已名牌傍身？“也不是名牌不名牌的问题，他才一岁，有什么时尚的感觉？他妈妈给他穿什么他就穿什么咯，再说他们是演员嘛，穿漂亮点也是应该的。”有这么时尚的爷爷和爹妈，后代当然要青出于蓝而胜于蓝。
　　四哥快言快语 Part 1

