阿部宽新垣结衣出席《麒麟之翼》发布会(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月31日消息，据日本媒体报道，阿部宽和女星新垣结衣，10月28日一起在东京六本木出席电影《麒麟之翼~剧场版·新参者~》的宣传和制作报告会，这是他们继日剧《龙樱》之后时隔六年再次合作，双方都非常开心。
　　活动上，新垣结衣说：“首先很感谢阿部宽还记得我，当时根本没想到还有机会这样合作，真的非常开心。”阿部宽也说：“是啊，新垣结衣真是成长得很出色了，有种家有女儿初长成的感觉，很久没一起工作了，她演技真的很棒，人物细腻有紧张感，久违的合作我很开心。”
　　电影《麒麟之翼》根据人气作家东野圭吾的系列小说《加贺恭一郎》系列最新作改编，两年前由TBS电视台改编为日剧，由阿部宽主演，由于很受欢迎又改编为电影。影片的故事发生在日本桥附近的麒麟像之下，一个男子尸体被人发现，另外还有一个被嫌疑犯的车子撞伤意识模糊的男子，一切的真相都要由加贺恭一郎来探明。
　　阿部宽也很高兴这部作品能电影化，他说：“两年前我拍摄了日剧版，我很开心能电影化。”再回日本桥人形町拍戏也很亲切。男星沟端淳平也出席了活动，他在片中饰演刑警松宫，也称赞人形町氛围很好，很亲切，回忆拍摄他说：“这次和阿部宽在一起度过了很长时间，看他的背影就知道他的意思，好像在教育我要好好学习。”出演该片的还有黑木明纱、田中丽奈等，将于明年1月28日上映。(布布)

