北美票房综述：《变形金刚2》华丽数字震撼登顶
　　新浪娱乐讯 美国时间2009年6月29日晚，北京时间6月30日上午，暑期档第九周周末的北美票房最终统计数据出炉，正于我国同步上映的科幻动作大片《变形金刚2：卷土重来》（Transformers: Revenge of the Fallen），以约1.09亿美元的华丽数字，荣登北美票房榜冠军的宝座。榜单前12名影片的票房总和在1.93亿美元左右，一举超越去年同期《机器人瓦力》与《通缉令》交相辉映时创造的1.8亿美元，刷新了纪录。
　　本周综述
　　本周的北美票房综述为确认《变形金刚2：卷土重来》（Transformers: Revenge of the Fallen）是否超越了《蝙蝠侠：暗夜骑士》而多等一天，最终开画五日突破2亿美元但屈居影史第二的结果，虽低于部分粉丝的预期，仍不失为令派拉蒙梦工厂阵营欢呼雀跃的惊异数据。一家独大的《变形金刚2》占到本周Top 12总销售量的56.5%，果然生猛。
　　在它的带动下，大盘飙升33.4%，高达1.93亿美元左右，超越去年《机器人瓦力》和《通缉令》创造的历史同期最高数据，并击败《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》领军的2004年6月第一周末，成为6月份历代最火爆的周末；并且仅次于《蝙蝠侠：暗夜骑士》（2.54亿美元）和后两部《加勒比海盗》（《聚魂棺》登顶周，2.1亿美元；《世界尽头》登顶周，1.99亿美元）各自坐庄的三个周末，高居影史最繁荣周末排名中的第四位。
　　“2010奥斯卡战线”本星期行进至第27期。以“《九》（Nine，罗伯·马歇尔执导）中最有希望脱颖而出的是佩内洛普·克鲁兹和朱迪·丹奇”、“保罗·加迈提在《冷酷的心》（Cold Souls，索菲亚·帕塞斯执导）中的怪味演技堪称影帝战线的黑马……”、“《海盗电台》（The Boat That Rocked，理查德·科蒂斯执导）的美国版将回炉重剪”三条八卦为首，本周的流言依旧五花八门。另外，想与大家讨论讨论“奥斯卡最佳影片奖的提名席位将增至10个”这一噩耗。
　　猛男大片《变形金刚2：卷土重来》（Transformers: Revenge of the Fallen）于星期三在北美地区的4234家院线首发，截至周日，五天内已经进账2亿美元。该片先是在周三当日创造了影史单天历代第二（仅次于《蝙蝠侠：暗夜骑士》的6717万美元）、周三历代第一的约6062万美元；接着又在星期四进账影史周四历代第四（仅次于《星战前传3：希斯的复仇》的5001万美元、《骇客帝国2：重装上阵》德3751万美元、《星战前传2：克隆人进攻》的3014万美元）、影史非首映日周四历代第一的2909万美元；又于周五、六、日三天进账近1.09亿美元的首映周末成绩。
　　其中，星期五的3674万美元为周五历代第十、非首映日周五历代第一；星期六的4021万美元为周六历代第八；星期日的3203万美元为周日历代第九。周三周四周五三天劫掠约1.28亿美元，仅次于《蝙蝠侠：暗夜骑士》、《蜘蛛侠3》和后两部《加勒比海盗》，为影史突破1亿美元的速度第五快的电影；周三至周六四天内收获1.68亿美元，超越后两部《加勒比海盗》，圈钱速度升至影史第三位；而首映五天以来疯狂席卷2亿美元，则仅次于《蝙蝠侠：暗夜骑士》的约2.04亿美元，荣升影史抢钱快手榜眼（由于其修正数据出炉前的2.01亿美元过于接近《暗夜骑士》，因此本周的榜评相应地延至今晨发布）。
　　此外，4234家院线的公映规模，仅次于《暗夜骑士》、《加勒比海盗3：世界尽头》、《哈利·波特与凤凰社》、《夺宝奇兵4：水晶头骨王国》、《蜘蛛侠3》，开画面积高居影史第六位；这也是派拉蒙有史以来最大规模的全面公映，当然击败了同门手足《大战外星人》的4136家电影院，成为今年登陆影院的战线拉得最大的作品。值得一提的还有，《变形金刚2》周末票房的单馆平均值25736美元，也是今年迄今为止最高的数字。
　　同时，将近1.09亿美元的首映成绩，为影史6月份首映周末成绩的历代状元；影史“人工智能／机器人电影”和“TV卡通改编改编”的历代首映冠军；影史暑期档乃至整个影史的历代第七位，仅次于《暗夜骑士》的1.58亿美元、《蜘蛛侠3》的1.51亿美元、《加勒比海盗2：聚魂棺》的1.36亿美元、《怪物史莱克3》的1.22亿美元、《蜘蛛侠1》和《加勒比海盗3：世界尽头》的1.15亿美元。可以推断，如果《变形金刚2》选择在周五首发的话，完全有戏攫到跟《蜘蛛侠3》不相伯仲的1.5亿美元左右的首映周末票房。
　　另一边，《变形金刚2》在海外市场收获约2.2亿美元的首映周末成绩（其中也包括我国内地市场贡献的约6000万人民币[北美方面仅统计了周三、周四，实际上在内地市场，周五过后《变形金刚2》的票房便已突破1亿人民币]），排在《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3》、《哈利·波特与凤凰社》、《星战前传3》、《夺宝奇兵4》、《指环王3：王者归来》、《达·芬奇密码》身后，居影史历代第九位。而截至今日的全球总票房3.9亿美元，已经直逼《天使与恶魔》的4.61亿美元，很快便会君临2009年度，真正的威胁也只有号称“系列史上第一杰作”的《哈利·波特与混血王子》（鉴于导演仍然是《凤凰社》的大卫·耶茨，不排除这个美妙的流言最终只是吹嘘而已……）。
　　这场面简直像是对北美评论界纷纷投掷“烂片！”炸弹的35的媒体综评超低分，进行的大规模反攻倒算，成为了自《加勒比海盗2》以来“舆论与群众的口碑之间的最大分歧点”。利用原著的知名度与系列第一集的话题性趁热打铁的《变形金刚2》，取得的销售成功已让原本预估“五天收益1.6亿美元”的派拉蒙本阵忘乎所以，第三部的制作周期很可能因此提前——这就意味着自称要打造一部别的电影再回归《变形金刚3》的迈克尔·贝又一次满嘴放空炮，或者派拉蒙梦工厂决定另觅人选执导筒？若是后一种情况固然好。
　　受益者除了“烟火宗匠”贝勒爷之外，还有两位主演希亚·拉伯夫和梅根·福克斯。从制片人斯蒂文·斯皮尔伯格对外形和演技资质都很平庸的拉伯夫的破格擢拔程度来看，私生子传闻并不夸张；而第一部之后俨然晋升为美国直男眼中第一辣妹的福克斯，则可谓《变形金刚2》演员团队中“商业增值速度方面的第一人”，已有无数片约积压在家。
　　——既然说到明星的票房号召力，不妨多讲两句，我现在对《变形金刚》为什么这么受欢迎又有了新的认识。不止是原著粉丝、第一部粉丝、汽车／武器爱好者的直男粉丝、靓女／机械发烧友的猛男粉丝这么简单，实际上，由斯大叔监制的《变形金刚》，可以视作其履历表上的重要印钞机《侏罗纪公园》的“机器版”。奔跑的霸天虎追杀人类和奔跑的霸王龙追杀人类其实没多大区别，而美国人民恰恰好这一口儿，打从《金刚》开始，大块头的妖魔鬼怪踩死小老百姓便已是美利坚民族潜意识里最大的噩梦。而正如先进的CG技术赋予了恐龙、金刚（彼德·杰克逊版）以栩栩如生的魅力一样；迈克尔·贝一身螺丝的新造型设计，也在“机器版《侏罗纪公园》”的基础上添加了机械／汽车／武器的乐趣。
　　尽管纸面制作成本水涨船高到2亿美元，但五天便轻松收回预算的惊愕神速着实令人措手不及，再结合周六较之周五攀升9.4%的销售曲线、46%为女性观众的超越第一集的观影性别比例、91%以上回答“好”或“比第一集更好”的出口调查结果……，《变形金刚2》的最终票房已经很难低于3.5亿美元了。至于4亿的可能性，恕我保守，还要看接下来在“独立日档期”的运营状况，主要的防务工作集中在《冰河世纪3：恐龙的黎明》对全年龄观众层的剥夺以及《一号公敌》对动作片粉丝和女性观众的分流上。派拉蒙还应该感谢索尼把恐怕是与本片的观众群重合度最高的《2012地球毁灭》移到11月份的大昏招。
　　上周冠军《假戏真做》跌落榜眼，44.8%的跌幅令人振奋，迄今已近7000美元的票房更是喜讯。顺便说一下，本片已基本确定在我国院线登陆，《飞屋历险记》也多半会在8月份降临，一向不太会“睡”中影的迪斯尼，今年难得通过两部片子，恭喜发财（譬如说《机器人瓦力》就因为被当作“默片”而无缘内地市场；有兴趣的话，大家不妨对照对照跟中影最亲密无间的索尼和20世纪福克斯，比较一下近几年的引进情况）！
　　第三次牵手米老鼠的“前票房女王”桑德拉·布洛克此番成功反扑，把“前”字踢飞换回了“钱”字。如果不是凭借她的好人缘，《假戏真做》绝对不可能实现37%男性观众的动员率——这在浪漫爱情片领域简直罕见到了一定程度，跟《变形金刚2》那个46%的女性比例形成了奇妙的对比。另外，本片的宣传策略已被业界公认为“花小钱，办大事”的教科书级，迪斯尼在市场发行上可真是从不手软。
　　不仅如此，利用《假戏》与《飞屋历险记》的不同狙击目标，巧妙避过5月和7月的一干大片而拟定于6月份集中出阵的战略决策也相当漂亮。上映第五个周末仍坚守榜单第四位的《飞屋历险记》，本星期顺利通过2.5亿美元——鉴于20世纪福克斯的松鼠这次带来了美国人民最爱的恐龙，因此，尽管迄今为止《飞屋》仍与《海底总动员》并驾齐驱，但保险起见还是把3亿美元预估为最终的着陆点吧，本片也将是皮克斯史上的票房亚军。
　　被迪斯尼两虎将包夹的是华纳兄弟出品的“2009年第一票房黑马”《宿醉》。本周它继续将受害程度控制在最小限，36.4%的跌幅与累计1.83亿美元的总成绩令人拍案叫绝。若非同属恶搞类、且因主演萨沙·伯龙·科恩的关系而算得上半个“续集”的《布鲁诺》站在身后，我真有心断言2.5亿美元也在射程之内。现在则不忙下结论，下星期的主角属于《冰河世纪3》，再下一周6月份的电影们将逐渐淡出人们的视野，然后，称其“今夏最后的大作”亦不为过的《哈利·波特与混血王子》就要接过印钞的接力棒了。
　　最后说一说第五位进榜的《姐姐的守护者》（My Sister's Keeper）和扩映至495家影院后杀进Top 10的《为子搬迁》。前者作为苦情文艺片，表现得基本符合各界的预期，在“金发甜姐”系统内身居高位的卡梅隆·迪亚兹，即便磨砺演技，也可以大摇大摆地杀进2600多家院线，还能确保不让出品方失望并全身而退，的确令人钦佩。只不过周六较之周五不升反降的跌幅在一定程度上昭示出本片的持久力存在问题，当然周末出口调查80%为女观众的本片，平日里要比在周末更抢眼，那就先以收回3000万美元的本金为目标吧。

