郑秀文选择《大搜查》复出：这次我会强悍起来
　　2005年对于郑秀文(听歌)来说是一个是非之年。
　　2005年4月，她被拍到面带浮肿，并被传患上淋巴癌；5月，她又被拍到在阳台长久呆立，两度将头伸出护栏。有人猜测她患了抑郁症，并且有自杀倾向；6月，竟传出郑秀文的死讯。2005年6月19日凌晨四时半，郑秀文不得不逐一向数十位好友刘德华( 听歌)、关锦鹏、陈慧琳( 听歌)等辟谣，包括许志安(听歌)和古天乐( 听歌 blog)。
　　面对这些，郑秀文始终没有向外界回应过一句话，而且，这个沉默长达三年。三年之后，她借影片《大搜查》复出：“大家好，我是郑秀文，我回来了。”接受采访时不时爽朗大笑，与三年前判若两人。
　　此次与她面对面进行专访，郑秀文说，现在懂得了什么该带走，什么该放下，还有爱自己，所以她比以前更快乐。她告诉我自己这三年的感觉很好，让我有机会也要尝试一下：“有问题一定要处理啊，不能沉积太久，很可怕的。”然后轻轻地捏了一下我的手臂，莞尔一笑对我说再见。其实这三年，她走得很辛苦。不过现在，她终于回来了。
　　采写　本报记者 孙琳琳
　　三年间 我对食物产生了无比的好感
　　“大家都知道我十几年来一直在减肥，但这三年要吃东西的感觉一下子全部涌了出来，结果吃得很胖很胖，我拍下过一张照片，现在拿出来一看，好恐怖啊。”
　　新京报：这三年中你都在做些什么？
　　郑秀文：做了很多我自己喜欢的事情。我很感谢老天让我会画画，画画是我表达感受的一种很好的方式，开心的，不开心的我都把它画下来，这期间我画了差不多一百多张图画，我觉得这个对我很有帮助。其实人总是想把握自己，但是这段时间让我明白对我而言这根本没有可能。我一直以为我是如此强大的能把握自己的人，结果突然就趴下了，没有力气去工作，所以我必须找到一个更强大的力量陪我走完未完的路，而在我的信仰里，这个力量我找到了，我可以看到自己的优和缺，可以知道什么该提走，什么该放下。再度走出来，我觉得自己已经是一个经过提炼的人。
　　我告诉你一个小秘密，大家都知道我一向是一个注重自己体重的人，十几年一直都在减肥。但是这三年当中我对食物有无比的好感，要吃东西的感觉一下子全部涌了出来。结果吃得很胖很胖，当然这副模样只有我的家人见过。于是我就给自己拍下一张照片，现在拿出来一看，好恐怖啊(笑)。现在讲起来很好笑，其实经历的过程是很辛苦的，我已经有把这段经历写成一本书的计划，我觉得非常有意义。
　　新京报：导演、好朋友邀请你演戏，你都拒绝？
　　郑秀文：对啊，拒绝得很干脆，完全没有犹豫。因为即使我真的去做了，我的心也根本应付不来，这样对朋友也是很不负责任的。其实这三年对我来说好像很长，身体病了你可以休息，但是心累了想要重新恢复并不是一件容易的事情。
　　新京报：这三年关注娱乐圈吗？三年可以涌出很多新人，不担心被大家遗忘？
　　郑秀文：完全没有，只做我想做的事情。其实现在新人的打拼、辛苦我都经历过，但是他们比我强，可以扛下来，而我在面对这些囤积已久的问题时是必须要决定停下来的。其实我根本没有去想这样做会有什么样的结果，因为这些都不重要，重要的是我终于找回自己，这比任何事情都有意义。
　　三年前 人生的意义到底在哪里？
　　“当时有一个最严重的传闻，就是说我得了抑郁症。我现在可以很坦然地告诉大家，我从来没有得过抑郁症，只是我必须去处理多年囤积在我心里的一些感受。”
　　新京报：三年前为什么会做出退出的决定？
　　郑秀文：其实做这个决定并不难，我想最困难的是心灵上的。工作了这么多年我一直忽略了内心真正的需要。像机器一样不停的工作带给我很多挣扎和压力，有了一个成就，就必须付出更大的努力去维持或超越这个成就。当压力积压太久，就会到达一个让我崩溃的边缘。我开始问自己，人生是不是就是要追求这些东西？人生的意义、生命的价值到底在哪里？这些问题一直在缠绕着我，让我开始迷失。于是我知道自己必须要停下来，我需要照顾自己的身体和心灵。其实停下来的日子就是让自己感到一种平静和平安，是在找回自己。
　　新京报：你之前演的大多是喜剧，但是《长恨歌》却是一部令人感到压抑的戏，而你做出退出(娱乐圈)的决定也是在拍《长恨歌》的时候，这个决定与这部影片有关吗？
　　郑秀文：其实我开始思考人生的意义这样的问题已经有七八年了，但《长恨歌》是一个引爆点。这部电影我付出很多心血，在拍摄过程中又生了病，直接促成我要停下脚步的决定。我不想，不能，也不愿意再接戏了。
　　新京报：当时有很多负面传闻，为什么没站出来说过一句话？
　　郑秀文：当时觉得没有这个必要，你写吧，随便写。还有一个原因就是我也没有力气去计较这些东西。其实如果当时我站出来，也许就不会有最后愈传愈烈的结果。当时有个最严重的传闻，就是说我得了抑郁症。我现在可以很坦然地告诉大家，我从来没有得过抑郁症，只是我必须去处理多年囤积在我心里的一些感受。真的停下来了，反倒没有挣扎了。

