百花奖提名揭晓 归亚蕾罗海琼入围最佳女配角
　　新浪娱乐讯 日前，中国电影家协会(blog)公布了第29届大众电影百花奖各奖项的入围名单。《集结号()》、《长江七号()》、《云水谣》、《东京审判( blog)》、《投名状()》(blog)、《宝贝计划》等10部电影入围最佳电影大奖。而在此中有出色表现的演员成龙( 听歌 blog)、刘德华( 听歌)、张涵予( blog)、巩俐、归亚蕾、罗海琼( blog)、邓超( blog)等人则分别入围最佳男女主角及男女配角大奖。
　　金马影后归亚蕾和曾在《妈妈再爱我一次()》中有出色表演的台湾演员杨贵媚成为此次最佳女配角奖项的最有力争夺者。内地演员罗海琼也凭借《集结号》一片而顺利入围。同样入围最佳女配角奖的还有杨静和《疯狂的石头(blog)》(blog)中饰演菁菁一角的侯姝。
　　对于此次的入围名单，中国电影协(blog)会副主席康健民表示，所有的候选者都是由全国100名影院经理，从62部票房过500万的国产电影中挑选出来的。最终能否得奖还要经过3轮大众票选过程。由于归亚蕾、杨贵媚是台湾金马奖、亚太影展等国内国际知名电影节的获奖常客，因此罗海琼此番入围最佳女配角前景并不被外界看好。
　　据悉，从即日起到7月31日为观众投票阶段，观众可通过信函、手机、网络三种形式投票，具体投票方式参见金鸡百花电影节官方网站。由于归亚蕾主演的《大明宫词》、杨贵媚主演的《妈妈再爱我一次》以及罗海琼主演的《像雾像雨又像风》、《好想好想谈恋爱》等剧皆为三人赢得了内地观众的高知名度，因此此番大众评选，最佳女配角奖终究鹿死谁手还不得为知。 

