星座分析锋芝等明星夫妻分合 为何无法甜到尾？
　　从星座的角度来看，如果婚姻中的两人不注意收敛自己性格中的某些特型，或许分手总是无法避免。尤其是明星夫妻，两人的一举一动都被媒体的镜头放大，因此维持婚姻的难度比一般人大得多，一点不和的火花，在媒体的助推下，就有可能变成燎原的大火。因此，明星夫妻要为爱情保鲜的难度真的不小。　　
    谢霆锋张柏芝：
 
　　处女男+双子女
　　时间长了情变冷
　　谢霆锋和张柏芝虽然还没有离婚，但是香港传媒对两人未来的关系并不看好。他们一个是处女男，一个是双子女，其实如果大家不是经常见面，只是偶尔聊聊，那么他们可以变成好朋友。可惜一旦要一起生活，马上变成敌人。
　　试想想，一个变化无常，虎头蛇尾，一个事事挑剔，容忍不得半点瑕疵的人，怎么相处？双子女那种吊儿郎当的态度，会气死小气量的处女男。而在用钱的方面，双子女不停地花钱买新鲜、无谓东西的行为，常会引起吝啬成性的处女男的不满。而且，在感情开始时，两人对对方的吸引力都很强烈，但是一旦长久相处，处女男就可能对双子女非常冷淡。在这种的情况下，双子女自然会离开他。 
　　姚晨凌潇肃：
　　双子男+天秤女 都不以家庭为中心
　　曾因离婚事件而引起轰动的凌潇肃和姚晨，一个是双子男和天秤女，本来应该是天生一对。两人都属于风象星座，所以自然会产生惺惺相惜的感觉、默契十足。虽然他们不见得像火象星座般亮丽耀眼，但也是很外向的组合，很引人注目。
　　双子男最不能忍受的是无聊，也不爱被家庭琐事束缚，而天秤女也不是家居动物，所以家庭都不是两人生活的中心。尤其是他们两人的容忍度都很低，对柴米油盐等琐事没啥兴趣，也没有概念，若是遇上损友搅和，很容易情海生波。再加上双子男虽然个性不强，但好胜心很强，喜欢在两人的关系中占上风，虽然口才、机智不错，却也有点喜新厌旧及无情。
　　孙楠买红妹：
　　水瓶男+摩羯女 都天生难交心
　　孙楠和买红妹一个是水瓶男，一个是摩羯女。水瓶座和摩羯座是相邻的两个星座，因此两人的关系往往介于朋友和情人之间。在生活中，水瓶男会觉得摩羯女看似简单，但事实上却不单纯，因此两人只能以工作上相辅相成的配合方式谈恋爱，只有这样两人才会因为共同目标而携手前行。
　　从感情的表达方式上看，摩羯座和水瓶座都追求一种不必言表的默契和理解。人群中如同陌生人的两个人，只需一个眼神，一个动作便能沟通和意会。这些都是摩羯座和水瓶座共同追求的低调。但是，由于这两个星座都不太喜欢向对方交心，导致爱情磨合期比较长，再加上摩羯女不能接受水瓶男生活上的恣意，水瓶男不能适应摩羯女的冷淡，万一生活中的小摩擦积少成多，两人的分手就成为注定的事。
　　谢晖佟晨洁：
　　水瓶男+射手女
　　喜欢社交影响感情
　　足球运动员谢晖和模特佟晨洁最近宣布结束婚姻关系。他们两人一个是射手女，一个是水瓶男。射手女的真实、不虚伪，是水瓶男最喜欢的。这对男人和女人的关系能比许多其他夫妻的关系更易达到理想状态。
　　疾恶如仇的射手女，虽然很欣赏水瓶男思想超前、充满理想的特质，但对他们大多时候都缺乏“行动力”颇为不满。水瓶男则对于自己的目标与意向坚定不移，他对自己的才识有着绝对的自信，并且也希望能得到对方的肯定，但是这对说话直率、又不爱讲好听话的射手女来说，恐怕会有点困难，更可能因此影响感情。
　　射手女和水瓶男并不会成天腻在一起，基本上这两个星座的人都很自由、开放、外向，对于新潮事物都勇于尝试。不过，如果射手女本着爱是牺牲、奉献的宗旨而配合水瓶男，弄得自己愁眉苦脸，水瓶男会觉得她活该，因为他要忙、要享受的地方太多了，从没想过勉强自己迁就别人。只要两人不是因为各自忙着社交，通常生活都能充满趣味，携手共度一生的可能很高。可惜由于谢晖和佟晨洁两人都是明星，所以社交活动就是他们生活中的一个重要部分，再加上这两个星座都容易动情，因此夫妻关系的维系就变得比较困难。

