英皇称阿娇出“天使书”是为鼓励年轻人(组图)
　　有时候真的很替英皇的幕后班子头大。出了个艳照门，阿娇、谢霆锋、容祖儿都被或真或假或间接地扯进去。这些精英幕后班子，肯定已经开了不下100个会，想了不下100个办法，尽管英皇“智囊”霍汶希说，这本《天使在人间》只是希望把正面的意义教给年轻读者分享，可这种官话，谁都明白，和英皇幕前幕后身家性命相关的，是艺人，而不是堂皇说出的所谓“年轻读者”。
　　南都周刊编辑：林帆　记者：邱致理 南都周刊电子版 南都周刊博客
　　这本书有没有可能发挥它想象中的作用，英皇的人自己都知道不要太奢望。一次性毁坏印象很容易，但想找回来，只能一点一点那么使力。除了上帝7日制造世界之外，没什么事情解决起来能那么快。
　　霍汶希：出书收入全捐英皇慈善基金
　　半年前，艳照门轰动全国，英皇艺人纷纷卷入其中，陈冠希曾是英皇一子，钟欣桐成最大受害女星，谢霆锋成最无奈受害男星，容祖儿则一度被认为是最可能的潜在女星——英皇的麻烦大到史无前例。
　　上周，英皇突然推出明星访问书《天使在人间》，整理出谢霆锋、钟欣桐、容祖儿等旗下9位当红艺人的逆境体验。英皇总监霍汶希接受本报专访时否认此书是为阿娇复出预热：“只是希望把正面的意义教给年轻读者分享。”然而，艳照门肯定还是这本“天使书”的最大看点。虽然暂无内地引进计划，但当内地网友得知该书讯后，不少人对阿娇自比“天使”表示反感。
　　南都周刊：为什么会出版这部《天使在人间》？
　　霍汶希：出书目的是通过9位艺人讲述自己的逆境故事，把正面的意义教给年轻读者分享。艺人也是人，每个人都会经历困境，他们的故事对年轻人更有感染力，让他们学会怎么从正面去面对困境。我们觉得用文字跟读者分享这些经验是最好的方式，可以深入他们的故事。通过记者访问可能没有这么大的篇幅。
　　南都周刊：这本书是不是因为艳照门爆发才考虑出版？
　　霍汶希：不是，早有计划，最开始是有出版社找到我们，希望找我们的艺人谈自强不息的故事。所以我们找了这几个有代表性的艺人，谈他们人生中最困难的日子，以及面对这些逆境的故事。
　　南都周刊：阿娇何时接受了这次访问，谈艳照门的故事？
　　霍汶希：一个月前，在公司做的访问，我陪着她。
　　南都周刊：他们谈起这些打击的时候，情绪会否难以控制？
　　霍汶希：个别艺人会。每个人的故事不同，有些事虽已过去，还是要学会面对。
　　南都周刊：这本书是不是英皇的又一次危机公关？
　　霍汶希：不是。我们的出发点是帮助有需要的人，我们的收入不会用于商业目的，收入所得全部捐献给英皇慈善基金，去做一些有意义的事。

