洛杉矶影展致敬贾樟柯 西河星汇成就传奇(组图)
　　新浪娱乐讯 由美国电影学会举办，拥有美国最大电影交易市场(AFM)的第22届洛杉矶国际电影节(AFI)30日于好莱坞开幕。举办方在开幕前一天向国际媒体公布，今年电影节将举办名为“中国制片人贾樟柯电影展”的特别节目，专题展出贾樟柯公司西河星汇2008年出品的四部影片。影展方面通过这项活动向身兼导演，制片人双重身分的贾樟柯致敬，这也是贾樟柯第一次以制片人身份在好莱坞亮相。
　　这四部电影独揽了2008年戛纳和威尼斯电影节竞赛单元的华语电影名额，每部影片都获得了超过二十个国家和地区发行的成绩，西河星汇成为国际间成长最快的知名制片公司。西河星汇海外事务负责人周强将亲往洛杉矶，代表贾樟柯接受敬礼，并在AFM介绍中国电影市场情况。影展方面则专门撰写长文介绍来自中国的电影传奇，原文如下：
　　2008，贾樟柯的丰收之年
　　1996年，三个年轻人在香港独立电影节上相遇，而后建立了深厚的友谊，并且决定一起拍摄电影。他们分别是导演贾樟柯，摄影余力为以及制片人周强。贾樟柯和余力为在香港组建胡同制作公司，随后先后推出了《小武》，《站台》和《任逍遥》。余力为除了在贾樟柯的电影中担任摄影指导，他也拍摄了自己的一些独立电影。2003年，贾樟柯，余力为，和周强三人在香港组建西河星汇电影公司(Xstream)。2004年，贾樟柯推出了电影《世界》，随后步入主流电影圈，而西河星汇电影公司也于2006年进军北京。随着贾樟柯成为国内电影的旗帜性人物，西河星汇公司也成为中国新生代导演发布作品的主要途径。在2006年凭借《三峡好人》拿下金狮奖之后，2008年同样是贾樟柯的丰收之年。
　　西河星汇电影在今年先后推出了4部电影：贾樟柯的《二十四城记》，余力为的《荡寇》，唐晓白的《完美生活》以及贾樟柯刚拍摄的短片《河上的爱情》。我们很自豪的展映这四部影片——这不仅是对于这些年轻电影人自信和创造力的一种展现，也体现了电影圈改朝换代旧貌换新颜的趋势。
　　《二十四城记》
　　贾樟柯再次用他介乎虚构与纪实之间的独特手法，展现中国走向市场经济道路上经历的种种变迁。虽然工厂一度是社会主义经济的摇篮，工人们被看成是国家的英雄，但是后来他们却不得不走向国家的各个角落。贾樟柯以纪实的角度为我们讲述了一座生产飞机引擎的军工厂的变迁。《二十四城记》拍摄于四川成都，大部分的剧情将会围绕这座工厂展开。跨越50年的三段故事，以属于不同年代的三个女工为载体展开。陈冲(blog)扮演的小花，是感情丰富的“标准件”，从上海迁徙到成都，从不放弃寻找自己的真爱；吕丽萍( blog)扮演的大丽，沉稳而富有风险精神，从沈阳到成都的旅途中丢失了自己的孩子；赵涛(blog)扮演的娜娜，愤世嫉俗，有着自己的理想，和步入中年的工人父母有着明显的代沟。时代车轮向前滚动时碾过的沟沟坎坎都通过这部巨著得以展现。
　　《河上的爱情》
　　这曲精致的电影诗歌取景于苏州，一个浪漫的的历史名城。两对大学情侣离散10年后重新相遇，他们曾经是诗人和作家，而现在他们坐在一起讨论的却是投资失误。他们中的一个如此说到：“这个年代的结束并不意味着我们这代人的沉沦。”随着时间的流失，过去的青葱岁月代之以抑郁的中年生活，迷茫而惆怅，对生活无奈，对感情无奈。

