张涵予吕林在线点评男子乒乓球团体决赛(组图)
　　视频：张涵予吕林在线点评男子乒乓球团体赛１
　　视频：张涵予吕林在线点评男子乒乓球团体赛2
　　视频：张涵予吕林在线点评男子乒乓球团体赛3
　　新浪娱乐讯 王励勤、马琳和王皓，三员虎帮助中国男乒在决赛中3比0完胜劲敌德国队，夺得了意义非凡的奥运会首枚男子团体金牌。这也是中国乒乓球队本届奥运会继女团后获得的第二枚金牌。影视明星张涵予以及世界乒乓球冠军吕林做客新浪，在线点评了男子乒乓球团体决赛。全程实录如下：
　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人李昕(blog)：各位新浪网友，这里是新浪奥运金牌频道。现在男子团体乒乓球的决赛已经开始，今天在演播室非常高兴我们请来了两位重量级的嘉宾，和我搭档一起干活的是我的同事权静，嘉宾我们为大家介绍一下，首先介绍一下专业人士吕林，很我网友乒乓球迷对他非常的熟悉，相当有实力的一位选手，也是前奥运会冠军的男子乒乓球选手。坐在我最近的这一位，这是影视红星张涵予( blog)老师。
　　张涵予：你好，大家好。我完全属于参与，重在参与。
　　主持人李昕：对于乒乓球，张老师也是情有独钟，在小时候也经常打。因为腰有伤，所以特别准备了一个椅子，说不定一高兴就给忘了。
　　张涵予：对，这两天一直在腰伤，每天也都在看各种比赛，也没忘了…(笑)
　　主持人李昕：请导播先把画面切过来，和各位网友一起来看。相对来讲，进入四强的日、韩、德、中，吕老师从以往和韩国队交手当中，进入四强，我们还是比较重视韩国队这支球队。
　　吕林：相对来讲，目前中国男队最主要的竞争对手是韩国和德国，相比较而言，韩国队的实力更加平均，而且大赛当中的发挥更加稳定，德国队最主要是只有一个选手比较好，主要是波尔，看这个能不能顺利拿下，主要是看和波尔的这场球，如果能拿下，赢的可能会比较轻松。
　　主持人李昕：今天出任单打的是小将王皓，对手是德国队最年轻的选手奥恰懦夫，第一局比赛当中王皓获胜，第二局10：8我们领先。
　　张涵予：他的发球挺有特点的。
　　主持人李昕：动作有特点，但是从发球的威胁性来讲，王皓觉得一般般。
　　张涵予：动作很具有表演性。 
　　主持人李昕：很能抓人眼球(笑)。
　　张涵予：但是你看他发球，你感觉他这个姿势一摆，这个球一过去，就特大威力，其实过去没什么威力，为什么要那么发呢？吕林老师，他这个发球为什么？
　　吕林：大家看他的姿势很特点，有点奇怪，我们刚开始见他出来的时候，也是感觉很奇怪，因为他的姿势，规则上来讲比较标准，很规范，但是这个球有很大的问题，重心蹲得太下面了，发完球以后衔接比较慢。
　　主持人权静：可能跟他的身高也有关系，他是1.83米，如果不是蹲得那么低，是不是这个重心太高，很难发出去这个球。
　　吕林：主要是从小练的一种习惯。 
　　主持人李昕：相对来讲，在乒乓球专项技术当中，中国无疑都是处于领先的地位，像他这样的发球，可能唬唬人，如此而已。
　　张涵予：我认为只要我们今天这场比赛只要正常发挥，拿金牌是一点儿问题没有，就是能不能干净利落的。
　　主持人李昕：你不知道吧，昨天女子乒乓球队3：0，这边男团我估计也想，但是刘国梁()再说，先赢再说，所以谨慎，特别在大赛的决赛当中，谨慎是第一位的。

