李前宽等各界名流细数北京奥运开幕八宗“最”
　　新浪娱乐讯　在经过数年的精心筹备后，北京奥运会终于在8月8日晚上8点08分以一种独特的方式拉开帷幕——2008名击鼓手共同击鼓为典礼倒数计时，3万5千束礼花冲上云霄，包括80多位外国政要在内的9万多名世界各地观众来到现场，和全球几十亿电视观众一同见证第29届北京奥运会开幕式盛典。开幕式后，李前宽、阎肃、万芳(听歌)、赵子琪、黄海冰( blog)等来自音乐、文学、影视、时尚不同领域的演艺界人士分别接受了媒体采访。
　　李前宽：最具气势——击缶吟唱
　　中国电影基金会会长、中国电影家协会(blog)副主席李前宽欣喜地表示，开篇击缶最具气势、震撼人心。“2008名演员击缶而歌，欢迎来自全世界的朋友。大气磅礴、激情雄健，在雷动的缶声中吟诵高扬，将中华民族文化。这个开篇运用了现代科技、场景造型、艺术表演形式等，将中国历史和文化在特色层面上进行了最大限度的统一和完美表现。突破了以往开幕式以大屏幕短片表现倒计时的惯用手法，展现了中国人开拓创新，敢为人先的精神风貌。张艺谋作为我们电影界导演，我为他感到骄傲，每个人心中早就有一个开幕式，他满足了所有人的联想。”
　　阎肃：最具拼搏精神——李宁“夸父追日”
　　奥运圣火究竟会以什么样的方式在北京点燃,这是所有人都在一直探讨的问题。这个悬念终于在开幕式最后一刻揭开。体操王子李宁一飞冲天,在画卷上奔跑，圣火传递的画面在画卷上展现，在经历了一圈的“太空漫步”之后,李宁在一片祥云中点燃了北京奥运会的主火炬。
　　中国剧协副主席阎肃说：“整场安排这是最精彩、最具拼搏精神的节目，张艺谋没有辜负众望，体现了体育的竞技精神。李宁的奥运点火方式是历史上最长久惊险、最坚韧不拔的点火方式，其蕴含的奥林匹克体育精神不言而喻，奥林匹克精神对促进全民身心健康和个性心理、意志品质及人格的形成，有着极其重要的作用。作为一名伟大的体操运动员，李宁职业生涯为体育迷奉献了很多高难动作，而这一刻他用另一种更震撼的方式诠释了奥林匹克的内涵。”
　　万方：最神来之笔——画轴舞台
　　著名剧作家曹禺之女、作家万方对于开幕式抱有极大的认同感，认为开幕表演很好体现和传承了中国文化，尤其是“画轴”舞台，绝妙地表现了中国历史文化的起源和发展，展现了中国悠久的历史画卷，演员们独特的身体语言，蕴涵了中国水墨画的意趣和韵味。万芳认为，尽管使用了大量高科技手段，但是要表现出“四大发明” 和“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的意境肯定难度很大。“画轴”从有形到无形，把规矩的舞台以浪漫写意的风格延伸出各种创意，堪称神来之笔。
　　张永琛：最体现人文关怀——太极拳
　　曾创作《像雾像雨又像风》、《京华烟云》等作品的著名编剧张永琛被开幕式太极拳表演深深吸引。2008名太极演员排成圆阵，体现“天圆地方”，把中国古老的哲学观念：天人合一的境界彰显得淋漓尽致,整个鸟巢都笼罩在一片祥和宁静的气氛。
　　张永琛认为，太极多媒体形式的表演最能体现人文关怀。太极拳表现了人与自然的和谐相处，是中国传统文化的结晶。北京奥运会是向全世界展示中国悠久文化的最好时机，而太极拳表演向全世界充分展现了中国传统文化的内涵。 

