杰克-吉伦哈尔为电影练肌肉 迷倒美丽公主(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月4日消息，据香港媒体报道，迪斯尼明年的暑假电影《波斯王子：超时空之战》的首个预告片日前曝光，为电影苦练肌肉的杰克-吉伦哈尔，最终赢得美丽公主。
　　改编自电视游戏的《波》片，邀请到杰克-吉伦哈尔、前邦女郎杰玛-阿特顿及本-金斯利等主演，首个预告片近日曝光。刻意为该片练肌肉的杰克-吉伦哈尔，留了一头长发饰演波斯王子，虽然有影迷批评其长发造型难看，但相信影迷对其敏捷的身手一定给予正面评价。
　　故事讲述杰克-吉伦哈尔无意间发现一把魔法匕首及“时之沙”，只要利用匕首释放“时之沙”，时间便会倒流，助他统治世界，各路反派为抢夺珍贵宝物而各出奇招。杰克-吉伦哈尔与饰演神秘公主的杰玛-阿特顿一同保护宝物，期间互生情愫，当中自然少不了温馨的亲吻场面。
　　预告片中，杰克-吉伦哈尔除了大秀“修成正果”的六块腹肌外，又要蹦极，以及在建筑物跳上跳下对抗敌人，当他释放“时之沙”时，沙粒在其身上穿插的特技画面，虽与《盗墓迷城》的特技有几分相似，但仍备受各大电影网站赞赏；有网站则认为该片是少数改编自电视游戏的电影中较为像样的一部。至于一般网友都对电影表示期待，但有游戏迷则说预告片与另一部电视游戏《刺客教条》(Assassin's Creed)相似。
　　至于最近屡次被指身材发福的女主角杰玛-阿特顿，这次饰演身份神秘的公主，当中不乏性感服装，大秀当时仍未走样的美好身材。 (鱼鱼/文)

