绿色巨人卷土重来 《无敌浩克》发行DVD(图)
　　新报讯【记者 张钢】今年，爱德华·诺顿主演的新版“绿巨人”《无敌浩克》成为今年的票房黑马，这位风靡了全球40年的巨人英雄，再度引发“绿色风暴”。今日，中录华纳推出《无敌浩克》的正版DVD，为影迷和碟迷带来这部视觉震撼的好莱坞大片。
　　曾执导过《非常人贩》《狼犬丹尼》的路易斯·莱特里尔，擅长激烈的打斗和火爆的动作场面，对于追求视觉效果的漫画改编电影而言非常合适，因此今年他导演的《无敌浩克》激战场面层出不穷。除了引人入胜的特效之外，新版“绿巨人”最大的卖点就是几位大牌主演。在好莱坞以“内秀”著称的爱德华·诺顿在观众心目中一直是带有忧郁气质的小生形象，这次在《无敌浩克》中挑战自我的演出非常成功，他纤弱俊俏的外貌与庞大丑陋的绿巨人形成巨大反差，让观众无比震撼。“精灵女王”丽芙·泰勒在片中扮演浩克的女友，让观众看到了绿巨人粗犷暴戾外表下的柔情。此外，蒂姆·罗斯、威廉·赫特等几位重量级配角也为本片添色不少。震撼的特效、加上全新的巨星阵容也重新唤起了观众对这位漫画英雄的热情。
　　中录华纳此次不仅推出了《无敌浩克》的正版DVD，也同期发行《绿巨人+无敌浩克》双碟珍藏版，让喜爱这位漫画英雄的影迷不仅可以一睹为快还能进行收藏。此外，中录华纳还计划在明年1月推出《无敌浩克》的金版DVD，届时观众可以欣赏到更多的影片拍摄花絮。

