明星醉酒千姿百态 天使与魔鬼仅一线之隔(组图)
　　最近，本刊又拍到了吴京酒后驾车的画面，这距离他曾因醉酒驾车被依法拘留的“前科”还不到两年。如果说屡教不改的吴京反复表演的只是一场闹剧，那么醉酒驾车伤亡的牛振华和醉酒驾车伤人的林晓培(听歌)，上演的就是一部惊悚片了。 
　　南都周刊编辑/韩贤　文 夏天 叶晓萍 图 特约记者 秦耀辉 南都周刊电子版 南都周刊博客
　　酒精是魔鬼，如果你想看一个人出丑，最好的方法就是给他酒。明星艺人在人前苦心经营的光鲜亮丽，一旦沾了酒，即刻打回原形，脱去伪装，露出本来面目。酒后乱性的，酒后无德的，酒精过敏的，酒后失态的，千奇百怪，无所不有。一句话，没有你看不到的，只有你想不到的。
　　除非练就千杯不醉()之身，否则，再矜持高贵的明星，也能在酒精的作用下还原为人。他们在醉酒状态下，人生如戏地演绎着惊悚片或搞笑片，用最本真的演技为娱乐圈写下一本警世珍贵的教科书。
　　在酒杯面前，天使与魔鬼，往往不过一线之隔。
　　爆笑版明星醉酒
　　一杯倒
　　代表人物：崔智友、章子怡()
　　照理说，章子怡这样四面威风、八面玲珑的主儿应该是“朝辞白帝彩云间，半斤八两只等闲”的好酒量，没想到她却是“一杯就倒”，毫无酒量的。据称为了保持在社交场合的形象，章子怡一般不喝酒，万不得已，她会小喝几口就把酒杯给助理。
　　同样的情况来自韩国的“眼泪女王”崔智友，因为不胜酒力，为了保持玉女形象，每每她遇到喝酒场面，也是蜻蜓点水，不肯多喝。有一次她和周润发( 听歌)会面，多喝了几口马上现形，脸颊泛红，High到狂笑，而且笑到有点失控，还用双手遮面，与平日的优雅斯文形象大相径庭。
　　豪爽型
　　代表人物：赵薇(听歌)、王志文
　　赵薇在饮酒方面秉承了“小燕子”的豪爽性格，常常是对酒当歌，把酒言欢，该出手时就出手，虽然酒量一般，但常常是朋友一多气氛一到，她就很有状态，每次都喝到人仰马翻。例如和圈内好友王菲( 听歌)、那英(听歌)、黄晓明(听歌)一同K歌，就必要有酒助兴。如果那时有记者拍到赵薇脸红微醺的状态，她一定会马上“黑脸”——因为正在情绪上嘛。
　　如果你想和王志文打交道，最好的方法就是带着好酒上门，看似孤傲拒人于千里的他，只要喝上几口小酒，立即和你称兄道弟，打成一片。王志文的好友何东(blog)说，王志文喝酒分几个境界：小喝、中饮、微醺、大醉，从骨子里说王志文并不是一个特别爱说话的人，但当他小喝之后话语就比原来多一些。中饮之后他的脸上就会露出一种坏笑，话语也就随着他的手势逐渐多起来，似乎是在跟你掏心窝子。微醺之后朋友说他的状态最可爱。比如像道理和妙语、阐述和看法，以及平时说不出来的话，这时都会像泉水喷涌一样调侃而出，包括像说个段子、谈谈表演、评论人性，真正是魅力尽显，而且颇具哲理。但是王志文一旦大醉可就不大妙了，满嘴说话无边际，打着让人看不懂的奇怪手势，有时还要做个鬼脸，全然不像饮酒前的那种思维逻辑清晰，接着便倒头大睡，不知身在何处。醉酒人的洋相大家都见过，此时会让你见怪不怪。

