阿Sa扮司机不会开车只顾吃 替身搏命代驶(组图)
　　中新网1月13日电 阿Sa进军台湾，和贺军翔(blog)演出偶像剧《呼叫大明星》。前天记者直击她穿上白衬衫变身出租车司机，但她根本不懂驾驶，得由在工作人员代开，为避镜头，工作人员上身几乎悬在车外，险象环生。
　　台湾媒体报道，11日下午3时许，阿Sa在寒风中穿白衬衫、打条纹领带扮演出租车运将。香港是右座驾驶，到台湾得入境随俗改成左驾，而且她也不会开，只得劳烦工作人员帮她开车。
　　只见她的表情镇定地假装开车，其实镜头外，是由推开车门、勾在车外的工作人员帮忙驾驶，险象环生。
　　阿Sa十分入戏，到了晚餐时间，她拿着便当就直接坐到出租车驾驶座上大口吞咽，和排班赶时间的运将没两样，完全抛开偶像包袱。
　　吃完便当要解决民生问题，她也豪迈不顾交通规则，和助理大胆横越马路直奔卖场内的厕所解决内急。
　　阿Sa称不久前与阿娇( blog)曾跑到士林夜市吃咸酥鸡，前天拍戏空档，她买来路边摊卖的花枝丸，站在路旁一边讲手机、一边就吃起来。
　　后来剧组移到松信路拍她吃小吃摊，她才吃完便当不久，照样狂吞卤肉饭，不知是真的敬业还是难敌美食小吃。
　　制作单位昨表示：“前天只是试戏，过年后才会正式开拍。因为阿Sa不会开车，才由工作人员帮忙。”

