台湾综艺进入“后综艺时代” 抄袭同质化严重
　　节目内容循环复制、收视率急剧下跌、观众大喊审美疲劳等等，一系列症候都表明台湾综艺已进入“后综艺时代”。最近，《康熙来了》的制片人詹仁雄(微博)更是在自己的博客上做出多少有些骇人听闻的宣称：“台湾综艺危在旦夕”。除了资金短缺以外，詹仁雄还表示缺乏新的创意，同质化趋势严重，成为台湾综艺节目发展的主要障碍。
　　早报记者 骆俊澎
　　曾经，有谁不知道《我猜我猜我猜猜猜》、《康熙来了》、《全民大闷锅》；曾经，台湾地区综艺节目英姿勃发，虽然没能冲向全世界，却称霸全亚洲；曾经，以张菲、胡瓜(微博)、张小燕、吴宗宪、蔡康永(微博)、小S(微博)、陶子等为代表的台湾地区综艺节目主持人名头都叫得“呱呱响”……
　　至于这两三年，银根紧缩情况下的台湾综艺界，没有了以往的朝气蓬勃，却渐露疲软之态：节目内容循环复制、收视率急剧下跌、观众大喊审美疲劳等等，一系列症候都表明台湾综艺已进入“后综艺时代”。最近，《康熙来了》的制片人詹仁雄更是在自己博客上做出多少有些骇人听闻的宣称：“台湾综艺危在旦夕”。在如此不景气的情况下，许多台湾艺人来内地发展。不过由于近年内地对于台湾主持和艺人有限制，为了争取更多的表演机会，现在有的台湾艺人仅拿2000元人民币报酬就参加内地综艺节目。
　　问题：抄袭同质化严重，周杰伦也救不了
　　台湾综艺节目一年不如一年已经成为事实。随着去年伴随一代人成长的《我猜我猜我猜猜猜》由于收视不佳改名转型后，有台湾制作人就表示台湾的综艺节目风光不再。近年来，台湾综艺节目能够在大中华区产生大的影响力的更是少之又少。目前有影响力的还是《康熙来了》、《超级星光大道》、《大学生了没》以及美妆节目《女人我最大》等等，这些节目中比较新的《超级星光大道》开播都已四年，而这两年新开发的节目，称霸台湾地区收视率的《猪哥会社》，因太过本土化而没能走出台湾，影响力有限。曾经寄希望于周杰伦首次跨界当主持的《MR.J频道》制播一季后，反响不佳，只好鸣鼓收兵。原因是周董主持功力一般，跨界主持并没有得到观众的认可。而最近《康熙来了》及《我猜我猜我猜猜猜》王牌制作人詹仁雄，手上的三个节目也因为综艺圈不景气被迫停掉，其中包括曾经与《康熙来了》激烈竞争的《王牌大贱谍》。
　　究竟台湾综艺节目为何辉煌不再，走入瓶颈期，昨天记者联系上正在度假的《康熙来了》制作人詹仁雄。他出道十八年，经历过台湾综艺全盛期，当时创意丰富，制作单位不惜投入重金做最精致的节目。詹仁雄告诉记者过去张小燕的《超级星期天》，每集制作成本超过250万元新台币，光是《超级任务》寻人单元的费用就数十万元新台币。如今则大不如前，制作环境越来越差，张菲的《综艺大哥大》每集制作成本砍到80万元新台币，他个人的主持费从刚开播的每小时45万元新台币，年年下杀到只剩20万元新台币。而遍布有线电视的谈话性节目，包括《康熙来了》、《大学生了没》每集制作费仅20多万新台币，一些小成本节目甚至只有10万元新台币不到的经费，结果许多谈话节目只能随便找几个艺人名嘴围坐讲八卦，要讲精致度则根本不可能。詹仁雄表示台湾综艺节目近年面临生死存亡的最主要原因是台湾开放了许多频道，虽然握有遥控器的观众获得更多选择权，但从制作方来说，每个台只能分到极少的广告费和预算，只出得起微薄的成本做节目，每个单位全力把主持人酬劳砍了再砍，布景能用就不换，工作人员愈少愈好，最好一个当五人用。
　　除了资金短缺以外，詹仁雄还表示台湾综艺节目很久没有什么新创意了，做什么节目都是一窝蜂，同质化趋势太严重，而且过去做节目抄袭，媒体会清理，现在节目多了，开开停停一大堆，没人有空理你，抄就抄吧！而且挖空心思想出的点子策划，收视率并不一定会比在视频网站上唾手可得的点子收视率好。詹仁雄很实在地说：“台湾电视台愿意掏钱的潜规则是主持人好、点子好，制作费25万一集，主持人好23万，点子好20万，制作费只是差距5万元新台币，大多数人还是选择省心省力的做法，原创精神已经被很多人忽略了！”
　　无奈：内地“淘金”已不再容易
　　台湾综艺节目进入“后综艺时代”，争相克隆的综艺节目最后将何去何从？有人献计，如今的台湾地区综艺发展之路应该是“娱乐加人文”，不过是否可行尚不清楚。面对生存，台湾地区扎堆的主持人和艺人，却是各思各的出路。有人矢志不渝，继续留守台湾；这当中有台湾主持“大姐大”张小燕，除了担任主持工作，还担任电视台总监和唱片公司、经纪公司老板等多种职务，被称为“全才艺人”的张小燕，可谓是台湾综艺主持人中留守台湾的中坚分子。此外还有陶晶莹(微博)和小S，由于照顾孩子，她们还是留守在台湾当主持人，两人来内地大多数是拍摄广告，参加代言活动为主。不过更多的主持和艺人都瞄准了内地无限的发展空间。转战内地，这当中有的纯粹为了赚快钱；有的是彻底扎根在内地各大电视台担当主持人。从2000年开始，曹启泰来了，吴宗宪来了，蔡康永来了，欧弟(微博)来了，侯佩岑(微博)来了，阿雅(微博)来了，吴佩慈、胡瓜、黄子佼、曾宝仪(微博)他们也来了，连这两年台湾新晋主持陈汉典也来了。据不完全统计，这11年间进入内地“淘金”的台湾地区综艺主持人达30多人。
　　不过在内地发展，台湾主持人和艺人都面临很大的挑战，首先是政策规定，台湾的主持人，到现在为止大多数还是以嘉宾主持身份来主持节目，而且主持四期节目以后还要“消失”一下，这对于台湾的主持人来内地主持节目非常不利。加上台湾主持人来内地来得多了，新鲜感已经不足，内地观众开始挑剔了。这一两年台湾主持能够在内地闯出一片天的只有欧弟，他现在成为湖南卫视《天天向上》的主心骨。上个月由于担任《康熙来了》助理主持爆红的陈汉典也来内地主持奇艺网综艺节目，不过节目开播后，来宾们强势的对答，比主持人陈汉典还抢眼，有网友毒舌说，陈汉典主持功力还不到家，干脆坐到来宾席去。面对批评，陈汉典昨天通过经纪人表示，工作不是想抢风头，也不喜欢搞个人秀，毁誉参半的批评，他一点也不在意。由此可见，现在台湾主持人和艺人来内地淘金已经没有从前那么容易了。
　　据了解，由于竞争激烈，现在台湾艺人的通告费也已经大不如前。昨天台湾的资深媒体人许圣梅在台湾接受采访时透露：“如果你只是一般节目上所谓的表演艺人的话，就维持到1万，而且就我知道，有些节目甚至8000——我指的是新台币哦。”以通告费为例，过去上一个通告在台湾大约1万元新台币，到内地去除了包机票、包吃住，通告费还能有四五万新台币，但现在价码跟台湾一样，很多制作单位以打开内地知名度为由压低价钱，要来不来随便你。为此早报记者求证内地多个综艺节目制作人，许多内地制作人坦承现在台湾主持人和艺人的价码比以前合理多了，甚至比起内地艺人性价比高出很多。

