众星盛装出席奥运赤壁 古战场上演绎张扬(组图)
　　公元208年，赤壁之战，曹操究竟是为了一统霸业、还是为了贪恋小乔的美貌，我们不再深究；周瑜也不再因为嫉妒孔明而被气死……那些战争本来应该具备的因素在今天都不复存在。今天，存在的只有两样事物：力和美。而这两样事物恰恰又是我们奥运精神、体育精神所要颂扬的。 
　　南都周刊编辑：李瑞强 南都周刊电子版 南都周刊博客
　　出品：南都周刊 策划：朱白 　执行：邵欣 宋寻 艾辉 陈炯 朱白 林帆
　　剧本：邵欣 艾辉 宋寻　文字：艾辉 宋寻 摄影：邵欣 摄影助理：樊慧 邢月 张梦达 夏琪
　　服装指导：邢月 分镜头绘画：鸽子 视觉：康哲峰 化妆：李玲 王宴婕 任振 韩杨子 余潇 
　　剧务：张敏凯 李琦 场地提供：渔色影像 服装道具提供：电影《赤壁》剧组
　　出演(以下排名不分先后)：爱戴 牛萌萌 张峻宁 曹曦文 吴樾 吴琼 
　　杜淳 赵鸿飞 王子文 王岩 路晨 邹宗胜 邓安奇
　　客串出演：樊慧 林冲 夏琪 邢月等
　　特别鸣谢：《赤壁》制片人张家振先生
　　奥运大片·第一波
　　这是一场注定被万民颂扬的盛宴，为了它，时间开始停顿、逆转；空间开始分解，然后又融合，所有的画面、声音都将因为一种深藏胸臆的豪情在今天重新被打碎、重组，然后锻造出超越时代局限的影像。公元208年，赤壁之战，曹操究竟是为了一统霸业、还是为了贪恋小乔的美貌，我们不再深究；周瑜也不再因为嫉妒孔明而被气死……那些战争本来应该具备的因素在今天都不复存在。今天，存在的只有两样事物：力和美。而这两样事物恰恰又是我们奥运精神、体育精神所要颂扬的。在我们重新营造的战场上，兵器是用来表现人体施展力量和曲线的工具，对打也不是为了伤害对方，而只是为了证明谁更强；在这个战场上，谁都可以是周瑜、赵云、孔明，女人除了可以是柔情似水的小乔，也可以是英姿飒爽的小乔，还可以是不让须眉的孙尚香。男人和女人同样都在力与美的交融中散发生命的魅力，参与者人人是英雄，而欣赏者亦可获得灵感和享受。所以，还等什么，让以奥运之名重新开盘的“赤壁”盛宴掀开幕布吧！
　　序曲:敬酒 拭剑　主演：王岩 客串 樊慧
　　清晨，窗外，薄雾因为阳光的照射而逐渐消散。远处的战场传来号角声，提醒着将军周瑜，一场大战就要打响。周瑜立刻起床、穿上战袍和铠甲，与心爱的女人小乔告别。英雄只能在战场上充满尊严地站起来或者被击倒，才能完成上苍赋予的使命，千万不能在温柔乡中昏昏欲睡，忘乎所以。
　　小乔拿起爱郎的宝剑，用白纱轻轻擦拭，剑身被擦得无比光亮，剑光与日争辉。小乔深信，最好的女人应该是男人背后坚强的后盾，默默地鼓舞着男人远赴战场的雄心。
　　以女性之名请爱郎喝下家乡陈酿的美酒，让酒水与血液一起沸腾起来，点燃祖先遗传下来的智慧和勇气。

