韩国一周收视综述：《GIANT》稳居收视冠军宝座
　　新浪娱乐讯 本周(10月25日-10月31日)SBS周一二档剧《GIANT》稳居冠军宝座，周三四档剧《大物》紧随其后，收视节节攀升，周末剧《住在隔壁的仇人》位于第四位，在排行榜前十名中，SBS占了六个席位，成为最大赢家，一周内天天吸引众多观众的目光。
　　《GIANT》接近尾声，稳居冠军宝座
　　《GIANT》已经连续几周占据收视冠军宝座，收视还在上升，本周收视已经接近30%，下周结局应该会有更大突破。《GIANT》接近尾声，矛盾冲突越来越激烈。越来越多地展示政治的黑暗，好象观众对这种揭露政治黑暗的剧情非常喜欢，成为收视保证。剧中那个为了心爱的女人不顾一切的男配角，很不幸的是他与心爱的女人有世仇，他的父亲是第一男反角，可是那个自私狠毒的人就是有这么个至情至信的儿子，可他们也许注定就是悲剧，这也牢牢抓住观众的心。最后的剧情值得期待。
　　《大物》好戏才开场，准备接手冠军位置
　　相较于《GIANT》的大器晚成，《大物》从开播伊始就很顺利，收视节节攀升，仅三周的时间就攀升到亚军位置，而且收视已经接近30%，据报道凭借出色的收视表现获得广告商的青睐，电视剧所有广告位全部销售一空，带来了超过100亿韩元的收入。可见收视火爆程度。随着换导演、换编剧、演员罢演等诸多“不幸”事件的尘埃落定，下一步在权相宇、高贤贞、车仁表三大主演的精彩演绎下，登上冠军宝座不成问题，能否突破40%收视大关才是我们的期待。
　　《住在隔壁的仇人》美好结局，真实温暖的家庭剧
　　本周《住在隔壁的仇人》结束八个月的播出上演大团圆结局。这部韩剧与大多数离婚复仇的韩剧不同，向人们展现离婚后那个曾经的爱人会成为你真正的朋友，了解你，帮助你，这样孩子在离婚中受到的伤害也减至最小。剧中大婶虽然没有和年轻的感情专一的男朋友走到一起，那个希望再见面时面带微笑的愿望更为真实，也更让人感动。那句“不贪得不到的东西才对身心有利”也对大家是个提醒，在这个时时处处竞争的社会，也会让人寻得平静。剧中人物一步步寻找到新的开始，宽容平和的老人引导年轻人有一个平和的心态，处处替子女着想的老人和孝顺的儿女，使该剧得到观众真实而又温暖的家庭剧的评价。
　　接档该剧的是于11月6日上演的《微笑妈妈》听名字就很温馨。
　　RAIN魅力无限，《逃亡者》重回排行榜
　　《逃亡者》从开播伊始，就备受争议，Rain被批评表演浮夸，收视持续下降，上周甚至跌出收视前十位。其实剧中Rain的演出可谓卖力，每集都有追踪戏、打戏，虽然韩剧的打戏一直很贴近生活，没有港剧的激烈好看，但这部剧较以前还是有很大进步的。而且随着剧中感情戏的深入，RAIN的表演可能更加稳重了，本周收视有所回升，希望接下来RAIN能更加展现他的魅力。
　　《成均馆绯闻》接近尾声，收视停步，期待最后有所突破
　　《成均馆绯闻》收视一直小有上升，接近尾声，收视却停步，上周刚上榜，本周又退出了。下周的大结局与《GIANT》的竞争也没有什么优势可言。其实《成均馆绯闻》剧情可谓跌宕起伏，作为年轻的偶像，演员们的演技也算是偶像剧中表现中规中矩的了。不过这种好似童话般的爱情剧可能只有年轻人才喜欢，所以收视一直不理想。在本周的剧情中，朴有天饰演的善俊表现出的责任感让人意外而感动。他无法原谅自己是杀死朋友哥哥和父亲的人的儿子，他要向爱人和其他受到伤害的人赔罪。要补偿爱人女扮男装代父养家，孤独贫穷地度过如花岁月。这样的人怎能让人不爱。而桀骜为了守护爱人，不让爱人因为善俊的父亲是杀父仇人而难过竟然放弃追查杀死哥哥的凶手，这让人更羡慕女主角的幸福。而具容河那个为了朋友不惧恶势力，而且具有非凡智慧的美男，为本剧又添加一抹色彩。而允熙也考虑到善俊的感受，自己对父亲印象不深都心痛不已，更何况善俊对一直尊敬的父亲该是何种心情啊。该剧不是只突出爱情，而是把友情、亲情排在非常重要的位置，因此才会更加令人难忘。
　　韩剧一周收视TOP10(10.25－10.31)
　　(韩国全国收视统计；数据来源：TNS Media Korea )
　　1、大河剧《GIANT》                     SBS    29.4%
　　2、电视剧特选《大物》                 SBS    25.5%
　　3、周末连续剧《和我结婚吧》           KBS2   24.6%
　　4、周末剧场《住在隔壁的仇人》         SBS    22.7%
　　5、特别企划《人生是美丽的》           SBS    20.0 %
　　6、日日连续剧《黄金鱼》               MBC    18.0%
　　7、日日连续剧《三姐妹》               SBS    14.0%
　　8、周末特别企划剧《欲望的火花》       MBC    13.6%
　　9、日日晨间连续剧《不懂女人》         SBS    13.3%
　　10、周三四档剧《逃亡者》         KBS2   12.9%(晓原)

