陈玉莲复出不性感不亲吻不谈情 避谈同性恋情
　　中新网12月9日电 曾经和刘德华演出《神雕侠侣》演活“小龙女”的陈玉莲，息影14年后重出江湖，演出TVBS-G《原来爱上贼》。陈玉莲8日来到台湾宣传新戏，面对台湾媒体，她低调表示不再谈恋爱，不提是否有对象，仅巧妙回答“你们自己想吧。”避提私人感情。 
　　台湾“今日新闻”报道，从周润发的恋情之后，多年来，陈玉莲鲜有绯闻传出，香港传媒认为，周润发伤她太深，所以陈玉莲很少谈爱情。前几年她虽曾和一位赌场经理陈超武结婚，后来也已离婚收场，离婚后，就传出陈玉莲和香港某位广告界女性过从甚密，但据了解，今年初就已经分手。 
　　难得来到台湾宣传，陈玉莲低调不谈感情，她透露，考虑了半年才决定复出，不要求合理的工作时间，唯一的挑剔就是：不拍摄性感、亲吻及谈情说爱的场面，因为近年来已潜心向佛，过的生活就像“不食人间烟火”的小龙女一样淡泊。
　　对于这次的复出，陈玉莲说都要归功于刘松仁，因为2006年刘松仁远赴加拿大拍摄TVB台庆大戏《岁月风云》，恰巧在餐厅遇到她，两人聊着已经30年没合作，刘松仁热切地邀请她回香港拍戏，陈玉莲允诺之余也提出条件，搭档必须是刘松仁，因此促成两人在《原来爱上贼》的合作。 
　　《原》剧中，陈玉莲饰演失婚师奶包蓉蓉，与饰演侠盗的刘松仁产生感情，向来总以“大侠”正义凛然的形象演出，刘松仁透露第一次当“贼”，感觉很新鲜，同时为了演侠盗，他也做足了功课，“我把剧中‘高哲’的角色浪漫化，服装时尚、又经营餐厅，还经常下厨，塑造出魅力的熟男，淡化了贼的形象。” 
　　喜欢港剧的观众，相信对马德钟一定很有印象，马德钟在记者会上透露，他在《原》剧饰演想当贼的警察，在现实生活中又被陈玉莲取笑像“贼”，因为长得又高又帅，很轻易就会偷走女孩子的心。 

