组图：《美国队长》曝最新预告片及角色海报
　　新浪娱乐讯 北京时间6月6日消息，据国外媒体报道，电影《美国队长》(Captain America: The First Avenger)发布的最新两款电视预告片和三大主角的角色海报。
　　《美国队长》：穷孩子拯救世界
　　《美国队长》将于今年7月22日上映，影片讲述了大萧条时期出生的穷人家的孩子斯蒂夫·罗杰斯(Steve Rogers)看到纳粹在欧洲的暴行后震惊了，于是毅然决定参军。但是他的身体太羸弱，军队拒绝了他。但是命运关上一扇大门的时候，也为他打开了另一扇大门：“超级士兵”计划负责人相中了他。在接受超级士兵血清注射和Vita射线照射以及三个月的强化训练后，斯蒂夫变成了拥有完美身体的超级英雄——“美国队长”。片中希特勒及其手下的“红骷髅”(Red Skull)想要用“宇宙魔方”(Cosmic Cube/The Tesseract)征服世界，“美国队长”带领一群来自各个国家的士兵精英组成“嚎叫突击队”(Howling Commandos)为了阻止他们而战斗。
　　克里斯·埃文斯领衔“美国军团”
　　克里斯·埃文斯(Chris Evans)将扮演“美国队长”史蒂夫·罗杰斯，塞巴斯汀·斯坦(Sebastian Stan)将扮演“美国队长”的跟班巴奇·巴恩斯(Bucky Barnes)，海莉·阿特维尔(Hayley Atwell)将扮演美国队长的心上人“佩吉·卡特”(Peggy Carter)，斯坦利·图奇(Stanley Tucci)将扮演亚伯拉罕·厄斯金博士(Dr. Abraham Erskine)，汤米·李·琼斯(Tommy Lee Jones)将扮演切斯特·菲利普斯将军(General Chester Phillips)，多米尼克·库柏(Dominic Cooper)将扮演霍华德·斯塔克(Howard Stark)，尼尔·麦克唐纳(Neal McDonough)将扮演达姆·杜根(Dum Dum Dugan)，托比·琼斯(Toby Jones)将扮演纳粹科学家Arnim Zola，雨果·维文(Hugo Weaving)将扮演大反派“红骷髅”(Red Skull)。(zzt)

