日本票房：赌博默示录2归来 辛亥革命表现不佳
　　东宝
　　东宝
　　GAGA
　　东映
　　FOX
　　派拉蒙
　　东映
　　迪士尼
　　东宝
　　派拉蒙
　　新浪娱乐讯 每年十一月便是日本电影的年终之月，新的一年是从前一年的十二月开始统计，因为这样方便统计票房。在上周《了不起的亡灵》坐下冠军宝座上，而本周末日本也没有具有超强号召力的影片上映，相信这个榜首的地位暂时无人可以憾动。在上周一共有三部新片进入榜单，分别排在第二位的《赌博默示录2》、第六位的《超自然现象3》与第七位的《辛亥革命》。
　　三谷幸喜导演，深津绘里、西田敏行、阿部宽、竹内结子、浅野忠信主演的影片《了不起的亡灵》在上周继续坐在冠军宝座上。与其它热门影片一样，本片在上周也推出了TV版，不过三谷还是比较实在，没有用片花充数，而使用了由《亡灵》原班人马出演的SP《了不起的偷拍》。三谷的作品无论电视还是电影都是如此，其中充满了趣味性，而里面的冷笑话也是为之一绝，相信这部SP也对本片的票房起到了不少作用。影片在上周末两天内，动员观众31万3215人、票房收入4亿1372万4750日元，为前周的82%。影片在上映两周内，累计票房已经突破15亿日元，虽然达不到当年《有顶天大饭店》的高度，不过重继《魔幻时刻》的辉煌还是有可能的。
　　佐藤东弥导演，藤原龙也、伊势谷友介、吉高由里子、生濑胜久、香川照之主演的影片《赌博默示录2》在上周排在第二位，本片改编自福本伸行的同名原著。福本伸行可以说是近代赌博漫画的创始者，其早期作品《斗牌传说》早已成为该类作品中的里程碑。当年《斗牌传说》也有真人剧场版问世，可惜限于早期作品之中庞大的剧情，以及当时的特技效果，使得两部影片被人遗忘。相对而言《赌博默示录》系列便更容易改编一些，与所有热门漫画家的作品一样，福本现在的作品虽然故事仍然相当精彩，但却免不了故事之中的中国罗嗦，在这方面《银魂》之中可没少恶搞。一般漫画改编的电影少有经典，但《赌博默示录》却是例外，因为将原著之中大量多余的情节去掉，使故事有效的充满了整部影片，因而上部作品也取得了相当大的成功，不仅原著饭们喜欢，没有看过原著的观众也不会感觉故事背景的唐秃。影片的故事接着上部，许多前作中的人物也相继登场，可惜天海佑希却消失不见，估计第三部会出现吧。影片之中伊藤开司在经历无数生死赌局之后终于还清了债务，但因为最后一笔钱救济他人，因而在一年之后又一次债台高筑，重新被送入地下城市强制劳动。而逃出这人间地狱的方便便是在两周内挣够2亿日元。正在开司一寿莫功之剂，一封来自赌场“魔之沼”的邀请函给了他一线希望。而“魔之沼”的大将一条圣也则是与开司有着相同经历的人。为了人生逆转，开司找来了另外三名与自己有关系的伙伴，开始了赌上性命的终极挑战……影片在两末两天内，动员观众26万429人，票房收入3亿4967万7200日元，首映票房与前大体相当，前作终获得了22.5亿日元的总票房，相信本片最后也不会低于20亿日元。
　　亨利-朱斯特、阿里尔-舒曼导演，凯蒂-菲德斯通、斯普雷吉-格雷登、马克-弗雷德里希、劳伦-比特纳主演的影片《超自然现象3》在上周排在第六位。当年《超自然现象1》以1.5万美元的投资取得了全球2亿美元的票房，又一次创造了继《女巫布莱尔》之后伪记录片的票房奇迹。不过到了第2部，虽然投资达到了275万美元，但口碑与影片的质量却远远逊于前作，也许这便是此类电影的一种宿命吧。虽然口碑下滑，但却也并不影片制片方赚的盆满钵满，不过影片到了第三部也应该算画上了一个小句号了，因为口碑继续下滑，如果不就此打住，估计这个系列也会被毁的面目全非。前两部影片的剧情围绕着两位姐妹凯蒂(凯蒂-费德斯通 饰演)和克里斯蒂生活中的灵异遭遇各自展开，而两者均提到了她们曾在童年时期遇到过灵异事件，第三部正是追踪她们童年遭遇的这条线索进行探秘。一卷录像带将时光倒流到1988年，当时凯蒂和克里斯蒂姐妹还是小孩子，她们跟着母亲与婚礼摄影师男友丹尼斯住在一起。她们的母亲是一个非常自信且崇尚精神自由的女人，身为继父的丹尼斯也非常爱护这对姐妹。在邻居看来，他们是幸福美满的一家人。不过，他们也有一个小问题，那就是克里斯蒂有一个假想朋友托比。在丹尼斯开始听到屋里奇怪的声音后，不安和恐惧的阴影开始笼罩整个家庭。他开始在家中安放摄像机，希望找到这个恐惧的来源……影片在周末两天内动员观众4万8830人，票房收入6077万9200日元，如果算上之前先期放映的话，影片在7天内累计动员观众12万3946人，票房收入1亿4662万2400日元。影片的最终预期票房在3到4亿日元之间。
　　紧随超自然现象之后的是由张黎(微博)、成龙(微博)导演，成龙、赵文?、孙淳(微博)、陈冲、李冰冰(微博)、姜武(微博)主演的影片《辛亥革命》。今年是辛亥革命一百周年，国内倒是掀起了纪念的热潮，出书的，演讲，拍剧好一翻热闹的捞钱景象，虽然影片倒还将就不过成大鼻子因为最近几年口不择言，在海外俨然成了文明世界的公敌，甚至在他的老家香港，对他的抵制也在菲律宾人质事件之后达到了高潮，如他出演的影片注定是两边不讨好，不仅是国内观众还是海外的观众。整部片子像流水账一样反映了辛亥革命的全貌，可惜片中的孙中山仍然是课本上的形象，如果放到几年之前估计国内尚有人接受，不过最近两年随着诸多史料的浮出，这位近代吴三桂的面目也清晰起来，这也让观众无法对影片有任何的认同，特别是成龙演的黄兴，简真如个小丑一样。影片在上映两天内动员观众4万4418人，票房收入5211万1900日元。一般中国的历史剧都能在日本混个不错的票房，吴宇森的《赤壁》更是连续多周的冠军，而本片的票房仅是《赤壁》的零头。
　　下周预告：贝尼特-米勒导演，布拉德-皮特、乔纳-希尔、罗宾-怀特、菲利普-塞默-霍夫曼、克里斯-帕拉特、凯瑟琳-莫里斯主演的影片《点球成金》；塔西姆-辛导演，马克-坎顿、瑞恩-卡瓦劳格、吉安尼-努纳利主演的影片《惊天战神》；史蒂文-索德伯格导演，马特-达蒙、玛丽昂-歌迪亚、格温妮丝-帕特洛、布莱恩-科兰斯顿、凯特-温丝莱特、裘德-洛、劳伦斯-菲什伯恩主演的影片《传染病》；园子温导演，水野美纪、富坚真、神乐坂惠主演的影片《恋之罪》；胡玫导演，周润发、周迅、陈建斌、陆毅(微博)、任泉(微博)主演的影片《孔子》；朱莉安-勒克莱克导演，樊尚-埃尔巴兹 、 格雷戈里-德朗杰尔、梅兰妮-贝尔内尔主演的影片《突击》将于本周末在日本上映。(止痛片)

