各电视台收视排行出炉 “李小龙”2008年最红
　　在刚刚过去的2008年中，《李小龙传奇》、《魔幻手机》等“雷剧”都引起了不少的话题。日前，各大电视台的2008年收视已经出炉，《李小龙传奇》、《魔幻手机》分别位于央视一套、八套的收视榜首。
　　《李小龙传奇》的收视来势汹汹，在央视一套一开播，收视率就接近6%。《李小龙传奇》前16集的平均收视为8.82%，最高收视超过了12%。当初《闯关东》首播时全剧的最高收视为10.92%，《亮剑》首播的最高收视为11.58%。最终，“李小龙”以平均收视11.12%成为2008年全国各大上星卫视收视率之王。《李小龙传奇》收视高但口碑却一般，网友不仅挑出了剧中诸多的“穿帮”镜头，还将本剧评为今年最“雷”的一部电视剧。本山大叔的《乡村爱情2》仅次于“李小龙”，排在一套的收视第二位，而口碑和收视都俱佳的《闯关东》则名列第三。
　　而八套的收视冠军《魔幻手机》也和《李小龙传奇》有着相同的命运，收视高，但在开播之时就引来不小的争议，剧中融合了神话人物、时空穿梭、经典大片等等，而猪八戒在北京大街穿行的镜头也招来了《西游记》迷们的抗议。但这些都没有阻止《魔幻手机》的高收视。而《神探狄仁杰3》也凭借着“古装悬疑剧”的来头以及编剧功底，收视排名第三。位于央视八套收视第二名的则是由刘涛、秦海璐( 听歌 blog)主演的民国女性情感戏《女人花》。(新京报)
　　电视台收视冠军（部分）
　　央视一套 《李小龙传奇》
　　央视八套 《魔幻手机》
　　北京卫视 《最后的王爷》
　　湖南卫视 《公主小妹》
　　东方卫视 《网球王子》
　　安徽卫视 《笑着活下去》
　　江苏卫视 《艰难爱情》
　　浙江卫视 《聊斋》
　　天津卫视 《杨光的快乐生活4》

