独家组图：王志文红光满面 新娘低胸装美艳娇羞
　　新浪娱乐讯 2008年4月1日，42岁的王志文结束了单身生活，与陈坚红的婚礼在上海锦江汤臣洲际大酒店举行，导演黄建新、田壮壮、何平、姜文、孙楠(听歌)、刘德凯、曾志伟、苗侨伟、朱时茂、巫启贤( 听歌 blog)等好友前来参加婚宴，不能到场的好友黄健翔(听歌 blog)等则通过VCR向新人表达了祝贺。
　　婚礼现场布置得简单而高雅，主色调选择的则是温暖纯洁的乳白色。婚礼主席台后垂下长度及地的纱幔，大红的喜字挂在正中，其上挂着五个花环，十分简洁。舞台正前方是新郎新娘所在的主桌，醒目的大红色餐桌配饰和其他餐桌的乳白色加香槟色搭配区别开来，既突出其重要，更显得喜气洋洋。
　　下午四点半，印有王志文与新娘陈坚红的婚纱照台牌被搬到二楼汤臣厅门口，婚纱照上陈坚红身穿红色中式龙凤礼服，手拿绣花团扇，头戴金冠，尽显雍容华贵，站在妻子身旁的王志文同样身穿红色中式礼服，手中的纸扇体贴地盖在陈坚红头上，状似为妻子遮阳，夫妻恩爱，令人艳羡。酒店的大屏幕上亦不时滚动王先生与陈小姐的新婚贺喜公告。
　　天色渐晚，参加婚宴的新人亲友陆续到场，其中有不少大家熟悉的面孔：孙楠、曾志伟、朱时茂等最先一批赶到，随后苗侨伟一身舒适休闲装、头戴棒球帽微笑走来，紧接着两位导演赵宝刚、黄建新也随后赶到，每个人脸上都挂着喜庆的微笑。最后一批嘉宾何平带着女儿匆匆赶到，田壮壮导演则依旧我行我素。
　　晚上六点，身着白色西服的王志文和身穿白色婚纱的陈坚红在众人的期待中步入婚宴大厅，六位保镖护送开道，一对璧人显得十分相配，婚礼正式开始。席间，王志文和陈坚红各自换上了红色的礼服，王志文选择的是一套中式短衫长裤，立领、盘扣加上胸前的一个黑色圆形图案，喜庆而别致。陈坚红则选择了一套红色的低领吊带礼服，超低领高腰设计让她的姣好身材尽显无遗，同色的披肩下，雪白的肌肤若隐若现，更引人遐想，也许是衣服设计太过性感，陈坚红不时掩胸整理，以防走光。整场婚宴觥筹交错宾朋尽欢，持续了三个多小时。王鹏、风行/图 柯露/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

