“毒星”放出来就没事 网友质疑业界太宽容
　　传电影《光辉岁月》沿用莫少聪 其经纪人以“小祸是福”形容事件
　　网友质疑：对“毒星”未免太宽容
　　涉嫌吸食毒品而被北京警方拘留14日的香港艺人莫少聪前日获释。莫少聪离开看守所之后传出他出演的电影《光辉岁月》力撑莫少聪绝不换人，更会为他设宴“洗霉”。此外，据香港媒体报道，对于莫少聪出来后会前往泰国“静思忏悔”的消息，其经纪人张国忠否认，并以“小祸是福”来解释此次事件。有网民指业界对吸毒明星太过宽容，以前“毒星”被抓还要面对媒体向公众鞠躬道歉，现在似乎放出来就没事了。不少人质疑如果业界对“毒星”持如此宽容的态度，又怎能遏制娱乐圈的“毒风”呢？撰文 周昭
　　莫少聪微博笑脸报平安　　经纪人：忏悔？反思？没听说
　　多日未更新微博的香港艺人莫少聪4月30日在微博发声报平安。被在看守所“蹲守”的媒体报道以“金蝉脱壳”之计脱身的莫少聪4月30日获释后并未直接返回北京住所。不过16时更新了微博：“我最爱的聪头宝宝们我回来了！……这两天我要安排很多事情，所以可能没有时间跟你们聊天，你们不要不睡觉等我！你们要乖哦。”不过，在微博中他丝毫没有表示出对于自己吸毒行为的歉意与悔意，而是语气轻松并且频频送上笑脸，昨天他再次更新微博祝福粉丝五一假期愉快，依然没有对自己之前的行为表示道歉。
　　对于莫少聪在微博中以极轻松的语气报平安，不少网友纷纷表示愤怒，有网友留言，“看来他还很享受，真太不像话了，这样的人还有人请拍戏，怪不得娱乐圈乱。”
　　随后有香港媒体报道，指莫少聪的经纪人张国忠在接受媒体采访时还未与莫少聪电话联络上。张国忠表示：“我会要他(指莫少聪)回香港向记者交代，同时让我骂一顿。”不过他同时也表示并不知道莫少聪何时返港。至于莫少聪被看守期间盛传他出来将会去泰国静思忏悔的消息，张国忠就回应说：“不会啦！”另外他还以“小祸是福”形容这次事件。他也表示莫少聪家人没有到北京与他见面。
　　对于张国忠的回应，不少网友情绪反弹，认为太过轻描淡写，完全没有意识到作为公众人物这样的行为会带来的负面影响。至于莫少聪出狱之后24小时都未联络媒体，向公众给出交代的行为亦令不少人表示不满。有网友直言：“对自己的行为没有任何的表示？竟然还有这么多的人替他说话？这世界到底怎么了？到底有没有是非观念啊？”
　　此外，有消息指莫少聪将在“五一”当天火速复工。有消息猜测他是出演熊欣欣监制的电影《光辉岁月》，因为该影片一直力撑莫少聪不换人。但有媒体表示曾采访过该片总制片人，当时对方曾表示如果吸毒是事实会考虑更换莫少聪，且影片要8月才正式开机，所以莫少聪即刻入组的消息并不可靠。截至记者发稿时，《光辉岁月》剧组也未对此作出正面回应。
　　“吸毒”照样有工开　　业界被质疑太宽容
　　为何娱乐圈“毒风”屡杀不止？不少公众认为究其原因还是业界和媒体对于“涉毒”太宽容。
　　日本女星酒井法子爆出“涉毒”丑闻后，一度被爆料其在日本的“处境艰难”。但早前却被中国机构邀请到中国进行为期四日三晚的“慈善活动”，不少中国网民提出质疑，认为酒井在其本国都受到相应的惩罚，而中国机构却急急忙忙拿出大笔真金白银来邀请她做慈善宣传，令人匪夷。同样，在日本亦引发了媒体和网民的大讨论。有人认为请吸毒的明星来作慈善秀简直如同请杀人犯来做道德楷模一样可笑。
　　日本“毒星”在中国能够轻松赚到大笔钱，本国“毒星”即使被抓到吸毒也不会丢饭碗，依然生活“滋润”。涉毒明星高明骏，今年4月重返乐坛，推出EP。满文军曾涉嫌聚众吸毒，其妻子亦因吸毒被拘。但事件爆发后不久满文军即在成都复出，2011年更被重新授予某项爱心公益大使。导演张元早前曾因吸毒被北京警方当场抓获，但4月18日已经有报道称其新作《有种》已在秦皇岛关机。谢东因吸毒“三进宫”，其间于2008年年底参演电影《青花运》，2010年更参演电影 《断喉弩》。主持人胡瓜、屈中恒均因吸毒被抓，并曾面对媒体向公众道歉。事件爆发后胡瓜依然主持2009年的第44届电视金钟奖，更凭《挑战101》获最佳综艺主持人奖。屈中恒依然活跃在主持界。至于萧淑慎，即便在被曝光了有吸毒恶习之后，电视台也依然播出其主演的电视剧《麻辣女友》。
　　上述的只是“毒星”中的冰山一角，明星吸毒照样有工开，业界被质疑太过宽容。内地早前曾计划列出演员黑名单，但并没有因为吸毒而被列入黑名单的。在香港和台湾地区，除了艺人大炳在涉毒后主动宣布脱离娱乐圈，其他涉毒艺人多数工作照旧。
　　“吸毒”照样光彩博人气　　公众：简直是“错误示范”
　　上述诸多“毒星”的经历证明什么？——吸毒又怎样？放出来就没事！这样的结论让不少公众愤然。对于“毒星”，观众已经见怪不怪。对于“毒星”业界和媒体太过宽容。网友“EASY路”认为：“难道大家已经默认了娱乐圈是可以吸毒的吗？涉毒艺人让人完全看不出毒品的危害。他们有钱照赚，有工照开。被放出来之后不少人当然也有毒照吸。因为根本就没有一个惩戒。在这样的事件中，吸毒者的形象再也不是一直以来影视剧所形容的骨瘦如柴、家破人亡、没有尊严的样子，而是星光照样、艳光四射。”
　　而莫少聪此次“涉毒”，剧组传闻要设宴为其“洗霉”，而其经纪人也只是以“小祸是福”来形容事件，这也令不少网民不满。认为其作为公众人物完全没有意识到自己的行为起到的“错误示范”作用。
　　在明星被爆出“吸毒”的消息之后，不少媒体也只是把焦点集中在分析明星吸毒是因为空虚还是减肥的原因方面。从这些五花八门的原因中丝毫看不到对于吸毒危害的宣扬，反而似乎小明星或者过气多年的明星只要你吸毒就能够吸引媒体的大篇幅报道和关注，简直让吸毒成为明星博人气的一种手段。特别是在不少艺人被爆出吸毒的消息之后，还有商业活动因为其人气的上升而找上门来，这势必也助长了娱乐圈的吸毒风潮。
　　不少网友表示禁毒应该从惩治明星吸毒开始。

