陆川在长春被非法扣押 13万元赎身赎物(组图)
　　本报讯 (记者龙迎春、程雪超、王振国)电影杀青了，但人却被扣押了。陆川(blog)，第六代导演的领军人，似乎注定了要在争议中成为焦点。姑姑陆星儿、父亲陆天明(blog)，均为文艺界的名人，但陆川似乎与他们一直都无瓜葛，如果说电影处女作《寻枪》引起人们的是“姜文的电影还是陆川的电影”的争论的话，那么，纪实厚重的《可可西里》则直接挑战了藏羚羊的保护问题，为此，剧组的一场车祸还以美国投资方的一名工作人员的失事作为代价。而刚刚杀青的《南京！南京！》自开拍以来关于尺度和残酷之争一直未停止过，却又在结束时的尾声，发生了现实版的“越狱()”事件，陆川博客于6月22日透露，从6月13日~21日，剧组在长春遭到一建筑队非法扣押8天，最后在当地公安和消防的介入下，陆川一行才被解困。
　　昨日，本报记者向陆川导演询问事情进展时，陆川对本报的关注表示感谢，他在回复记者的手机短信中写道，在当地政府公安武警协助下事情已经妥善解决，目前，他已经回到北京开始了后期制作。同时，他在短信中表示出对此风波的疲倦：“此事已结束不想说了。”
　　突围：13万元赎身赎物
　　昨日，记者拨通陆川电话后，他已经转入了秘书台，显见他已为此精力憔悴。后以短信交流，他一开始表示，“会伤及一些帮助我们的人，所以不想说了！见谅！”但在记者的继续关注下，陆川还是证实了博客上的“越狱”事件。22日陆川在博客中称，该剧在长春市农安县拍摄时，剧组的坦克、越野车等拍摄器材被非法扣押，他和剧组人员遭遇“围攻”，上演了一把现实版的“越狱”。陆川说,在拍戏过程中，与承建“南京城”景区的施工方建筑队发生纠纷，对方扣押了剧组的大量拍摄器材。现此事在当地有关部门的协调下，已经圆满解决，剧组已向该建筑队支付13万元作为赔偿。
　　险情：就像一部警匪剧
　　陆川回忆说，6 月10日，剧组在当时拍摄一场日军轰炸光华大门的戏，因为场面宏大，剧组对“南京城”景区的城门有些毁坏，而没料到的是承建景区的施工方建筑队以剧组毁坏他们的金属脚手架为由，向剧组索赔8万元，剧组与其多次交涉未果，对方采取了极端的方式。13日，对方扣押了剧组的五辆坦克、一辆集装箱车、一辆越野车，这些拍摄器材价值在600万元左右，被扣押长达六天之久。“最危急的时候，我们五个人被近二十个手持棍棒砖头的人包围，而景地旁的大坝上据说还有三十多人手持木棒把守在各个路口。”最后，陆川一行被当地的公安机关和消防大队一起解救出来。
　　陆川在日志中描述21日晚险情，就像一部劣质纪实风格警匪电视剧：手电筒晃动的光束，奔跑着的打手，手持砖块的面目不清的人们，雨中沉默的警察们……车灯光束中细细的雨丝，阴影里的交易，斡旋和撕扯……每一个人扮演一个角色，还有的人同时扮演几个……
　　而记者几番周折找到长春市农安县公安局，对方回应表示不知道此事。而依据陆川博客中的“陈大队长”线索，记者找到了农安县消防大队，对方回答确有其事，是和公安机关一起解救的剧组。至于“陈大队长”，则因外出而未能接受记者采访。 

