开幕式焰火总设计师蔡国强：闭幕式是狂欢的
　　8月8日奥运会开幕式，焰火在北京的夜空中呈现了29个大“脚印”、2008张笑脸。制造这场16分48秒焰火盛宴的“魔术师”，是中国最知名的当代艺术家之一蔡国强。他在接受记者专访时强调，29个大脚印“当然是真的”。文/刘莉芳 图片提供/蔡工作室
　　8月9日，当大多人沉浸在前夜那场盛典余韵里，蔡国强这位制造了那场16分48秒焰火盛宴的魔术师感到很失落。这是三年来难得的清静早晨，核心七人创意小组不用开会，没有紧急情况。桌上散落的文件、包里满满的文件都成了过去式，没用了。蔡国强说，“我突然不知道该干什么了，觉得特别不真实，很落寞。”
　　蔡国强是奥运开幕式焰火的总设计师。筹备奥运开幕式的三年，他放下手头所有事情，在北京买了房，把纽约工作室搬到北京来。带着一口浓重闽南口音的普通话，和张艺谋、樊跃、黄潮歌、马文等北方人一起工作。
　　8月8日，焰火在天空中呈现了29个大“脚印”、2008张笑脸。8月12日，蔡国强在故乡泉州创作火药草图《历史足迹:为北京奥运会作的计划》。
　　8月19日，蔡国强个展在中国美术馆开幕，这是中国美术馆建馆45年中规模最大的展览。蔡国强在上世纪八十年代开始使用火药创作作品，曾获1999年威尼斯双年展金狮奖，是国际艺坛上最受关注的中国当代艺术家之一。
　　B=《外滩画报》C=蔡国强
　　开幕式是神奇的 闭幕式是狂欢的
　　B：一场盛大开幕式，焰火成了焦点，大家对焰火的印象最深刻。
　　C：焰火又打出五环，又打出脚印。人们很容易用眼睛看到焰火。主要是占了这个便宜。
　　B：这次焰火在细节上特别精准。
　　C：这次有数码控制系统，几公里外，只要放音乐纽带，把焰火的纽带都做成时间码，“咯咯咯”，像电波，发射器自动接收电波，“乓乓乓”也能打。信号如果接收不到，武警战士能听录音里的“01放、02放、03放”。语音都录好了，在时间码里。他只要拿着电话，3个电话，任何一个电话都有效。不行，还可以无线。百分之百保证焰火在那个时间出来。这是世界最先进的技术。
　　我的工作团队有从国外来的工程师，带来了西方最先进的时间码技术。奥运的指挥系统也是和世界一起工作的，请了很多外国专家。
　　B：中国民间历来有放焰火庆祝节目。为什么焰火能够代表快乐呢？
　　C：人们永远都把放焰火当成放花，浪漫的气氛，调节盛典的气氛，没想到这次“乓乓乓”，一个脚印一个脚印走来，把开幕式的舞台一下子放大到整个城市。雅典当年把演出的场地变成一摊水，这个设想有多大胆。我们就想，不要跟雅典争一摊水，还是火啊，土啊，木头啊，一片树林啊。我们就跟他们争舞台更大。
　　B：整个北京城都是开幕式的舞台。
　　C：中国的美学不是空间美学。我们的美学是建立在时间里的，更诗意、写意。西方美学很在意空间，讲究焦点，我们讲究散点。比如《清明上河图》，从城市的左边上桥，站在那边看过来，或从河的另一边，或从水上行舟看上来。你看《清明上河图》的时候，在慢慢阅读过去，在时间里阅读绘画。我们可以在一卷画里画春夏秋冬，国外不可以，他们一般只能画秋天的落叶。脚印、画卷、最后李宁点火，整台晚会都是时间的美学。

