刘建宏：不在现场也光荣 张斌一直是节目负责人
　　记者手记
　　作为我这个非体育迷也经常收看的《天下足球》的主持人，刘建宏没有出现在本次奥运的解说员阵容中让我有点惊讶，但他对此却显得并不在意，还乐呵呵地跟我说，这不也挺好的嘛，可以更近距离地了解奥运。我想，但凡是喜欢体育的人，总能从不同角度观察到体育迷人的地方吧。
　　《荣誉殿堂》 我们也希望刘翔()能来
　　新京报：先介绍一下今年奥运你主持的《荣誉殿堂》是一档什么样的节目？
　　刘建宏：从8月9日到23日，15天的时间里，每天晚上10点半到12点一刻，在奥运频道观众都可以看到我们的节目。这个节目就如同名字一样，《荣誉殿堂》就是奥运会的荣誉，共和国的殿堂，这是为代表中国参加奥运会的运动员量身打造的一档节目。节目的具体内容就是，每天会将运动员请到演播室中，包括以前的运动员，现场互动加上访谈，还有对奥运比赛的解读，是对运动员进行的第2次表彰。
　　新京报：《荣誉殿堂》是不是只有奥运会的金牌运动员才能来？
　　刘建宏：不是只有拿金牌的运动员才能来，这个节目是为整个中国奥运集团准备的，那些默默无闻的人同样有着感人的奥运体验，他们的体育精神不亚于金牌运动员。
　　新京报：比如大家都很关注的刘翔会不会来？
　　刘建宏：我们也和观众一样盼着他的出现，但这个节目的不可预知性很强，不可能有人现在就板上钉钉。实际上，我们当然希望能来的运动员越多越好，但有的运动员这个项目拿了金牌但后面还有其他比赛，这样他就可能来不了，比如说跳水运动员的兼项就多一点，举重就只有一场比赛，容易出来。还有当天晚上比赛的运动员，比赛之后还有尿检、颁奖、发布会，很难在当天晚上就出现。
　　新京报：在大赛开始之前，你觉得这段时间是最忙碌紧张的，还是基本该忙的事情已经都忙完了，进入了相对的平静期？
　　刘建宏：我们为这个节目已经准备了快一年时间了，时间很充分，也做了各种不同的计划，按理说15天每一天请三个运动员，准备四五十个就够了，但我们准备了100多个，就像搭积木一样，我们准备了很多块，等着最后进行节目的拼装。现在一切都在按照计划推进，要是这个时候什么事还都不靠谱呢，那这事就没法办了。
　　不在现场 鱼和熊掌不能兼得
　　新京报：其实演播室的节目在体育赛事中只能算是“第二现场”，你觉得和赛事现场相比，怎么能把演播室的节目做得吸引人？
　　刘建宏：不能拿第二现场和第一现场等同对待，第一现场是标准的奥运现场，除了看比赛，很难对运动员进行深入的挖掘，第二现场有很多机会表达运动员在第一现场的感受，他们经历过的很多故事以及特殊的经历。在第一现场中，解说员来解读比赛，而在我们的节目中，运动员可以自己解读比赛，比如为什么这个举重运动员一上来要了这个重量，上场前教练员都跟他说什么了。

