组图：《速5》北美热卖 极限跑酷飞跃里约城
　　在《速度5》中，唐、布莱恩和米亚深入巴西南部腹地，躲在臭名昭著的里约热内卢贫民窟中。这次他们最大的挑战是面对这个毫无法纪可言的城市，也正是在这样一个特立独行的城市，才能让他们完成不可能的惊天大劫案。
　　《速度与激情5》从空中收录拍摄了里约城中所有的标志性建筑，包括甜面包山、科巴卡巴纳城堡、伊帕内马海滩、多纳玛塔观景台以及基督救世主雕像，每一处都洋溢着里约的热辣风情。范·迪塞尔、保罗·沃克和所有的剧中演员，在里约的每一次现身，都受到了当地居民热情如火的欢迎。迪塞尔说：“《速度》有其他影片无法比拟的强烈的街头感，粉丝们能跟随电影与我们一起在里约街头狂飙。这是一片神奇之地，观众们看了会非常享受。”
　　影片中，霍布斯和手下在拥挤狭窄的贫民窟中追捕逃亡的唐、布莱恩和米亚，为拍摄这段紧张刺激的徒步追逐戏花了整整一周时间。迪塞尔与保罗都是十足的冒险爱好者，在经过专业的训练之后，他们将跑酷(城市疾走)这项极限运动精彩地融入到这段追逐戏当中，在贫民窟的墙壁间跳跃穿行，甚至从将近30英尺的建筑上跳下来。贫民窟狭小曲折的地形让整段追逐戏紧迫感升级，每一位参与这段演出的演员，要穿越贫民窟中的30多座建筑物，在之间狂奔跳跃，每一跳都惊心动魄，却十分奇妙。
　　而在里约贫民窟拍摄并不是一件容易的事情，导演林诣彬在介绍当时航拍贫民窟时说：“当时我坐直升飞机看街景，飞行员会指着几个贫民窟说不能从上面飞过，因为那里的人如果心情不好，会拿火箭筒把你打下来。”最终，剧组选择了一处氛围友好的贫民窟顺利完成了拍摄。
　　《速度与激情5》作为该系列最新一部作品，将警匪、动作、赛车、枪战等元素发挥到极致，也不负众望地在该系列诞生十年之后，再次刷新本系列和同档期影片的各项票房纪录，以首周末票房8620万美元的傲人战绩拉开暑期档的序幕。《速5》将于5月12日登陆全国各大影院，成为5月档最令人期待的好莱坞动作大片。

