《快乐奔跑》21日公映 十大看点揭秘(组图)
　　1 先进视效打造全新蔬菜王国
　　《快乐奔跑》的视觉效果既有中国特色又不失现代时尚，以“可爱”、“时尚”“奇幻”为主导突出梦幻感觉，同时在场景设计中尽可能融入中国文化元素造型设计以生活中各种蔬菜为原型，在由蔬菜组成的王国里，天上飞着各种植物造型的飞艇，小学生放学后最喜欢去吃蔬菜口味的汉堡。而不管是蔬菜还是水果，每年在同一时间都会为一项类似于“植物界奥运”的鼎盛赛事而疯狂。
　　2 童趣无敌的角色设定
　　在《快乐奔跑》中，主角们都是生活在蔬菜王国的各类果蔬们，不管是憨态可掬的大南瓜还是叛逆桀骜的仙人掌，都显得那么的生动可爱，与日本欧美动漫动辄祭出的八头身和筋肉男相比，无疑是更贴近中国孩子们的审美趋向，更能受到他们的喜爱。
　　3 上天入地的奇妙想象力
　　《快乐奔跑》是一部彻头彻尾的想象力嘉年华，不管是仿造真实世界打造的《蔬菜王国》，还是身怀绝学的宠物，威力无匹的最终Boss，现象环生的冒险岛……都为内地的动画从业人员们在创意上好好的上了一课，因为对于一部卡通片而言，绝没有任何什么东西比童心更重要，而童心在胶片上的最好体现，就是奇绝到爆棚的想象力。
　　4 层出不穷的爆笑场面与台词
　　从第一个镜头“多多请假”开始，《快乐奔跑》就踏上了一条无尽恶搞的爆笑狂奔之路，而接二连三爆出的“多多艳照”，“猫叔外星人”，“粉丝倒戈”等爆笑场面，更是足以让大人和孩子一起捧着肚子笑到抽筋。
　　5 “米老鼠”和“唐老鸭”的再度聚首
　　片中为多多爸爸配音的，是当年为央视播出版《米老鼠和唐老鸭》中米老鼠配音的董浩，无独有偶，他的搭档李洋也在阔别荧屏多年后，选择了这部《快乐奔跑》作为自己的复出之作，片中他用声音诠释了戏份颇重的赛会主持人，能再同时听到这两个声音，对“八零后”的年轻观众而言，绝对是一次弥足珍贵的记忆体验。　　

