周杰伦与林志玲首度飙戏 《刺陵》耗资四亿台币
　　新浪娱乐讯 2009年09月17日台北 耗费新台币四亿元，由周杰伦与林志玲首度合作拍摄的华语巨作《刺陵》即将在今年12月31日压轴上映，本片题材结合东方式的探险寻宝、中国古兵器、及武打动作，还有两位人气巨星在戏中的那份暧昧情素等，都为电影增添许多不同以往的话题。
　　电影叙述西北一片一望无际的沙漠，埋藏着数量惊人的宝藏。这里有一群世世代代都在这片沙漠的神秘守护者。但宁静的沙漠将不再宁静，因为记载着详细宝藏信息的地图落入不肖之徒的手中…青年侠客乔飞(周杰伦 饰)受到师父屠老大之托，决定带着藏宝图寻找古城以免不肖之徒的破坏。此时，屠老大的独生女蓝婷(林志玲 饰)却遭到另一伙寻找古城的探险者绑架，要挟乔飞交出地图，终于在一场惊心动魄的战斗后，乔飞救出了蓝婷，但地图却遭人抢走。乔飞原本只想一人独自涉险完成任务，却突然多了两名并肩同行的战友：蓝婷和考古家华定邦(陈道明 饰)。这三人是否能够齐心合力找到古城并且完成保护宝藏的任务呢？
　　参与本片的演员与制作团队极为坚强，导演朱延平，武术导演程小东，主要演员包括最近版图跨进好莱坞的周杰伦，这部也是他在《功夫灌篮》后，再度与朱延平合作的最新巨作；以及《赤壁》小乔一角掳获亚洲观众的心的林志玲，最近开始尝试多变的演出，除了在师弟郑元畅的最新单曲MV中大跳街舞，这次在刺陵中也挑战非常不同的戏路，希望给影迷一个全新不同于以往的林志玲。另外还包括中国大腕级演员陈道明，及其它中港台优秀演员，如曾志伟、陈楚河、苗圃等…等，可说是众星云集的华语巨作。
　　今天起，台湾宣传将正式开跑，除了令人期待已久的电影海报正式出炉，电影首波前导预告也将同步在全台首播，大家可以在今天公开的影片抢先看到壮丽的大漠风情，磅?的场景，以及千军万马的气势，当然少不了许多精采的动作场面。TUNGSTAR/文并图

