《掩护》热播 陆毅刘涛联袂演绎谍战情缘(图)
　　谍战题材电视剧《掩护》日前正在浙江影视频道、江苏综艺频道、北京影视频道等地方台热播。该剧由高梓博执导，冯骥、王琛编剧，陆毅、刘涛(微博)、杨紫彤、朱泳腾(微博)、樊昊仑等主演。其中，陆毅与刘涛首次合作，在尔虞我诈的情报科患难与共，演绎了一场“剪不断、理还乱”的办公室爱情。
　　在《掩护》中，陆毅扮演一位被逼无奈、硬着头皮上阵的间谍新手高志华，利用“孟朝阳”身份潜伏到危机重重的国统情报科。在进入情报科后，他一边设计取信于他人，一边窃取情报科资料。刘涛饰演的宫丽是情报科的高级情报人员，她最先怀疑陆毅身份，并以此威胁高志华救她妹妹，后来，在同一个办公室朝夕相处，外加工作合作过程中，她渐渐为高志华的人格魅力所吸引。内柔外刚的宫丽，对高志华从威胁利用到欣赏爱恋再到掩护的过程中，重新认识革命，树立起自己的信仰，从而最终继承革命事业。
　　《掩护》是陆毅与刘涛的第一次合作，虽为第一次合作，但是二人配合默契，从敌对到爱恋一波三折的感情戏，演得相当自然且富有感染力。一向以温婉古典形象示人的刘涛，在该剧中首次挑战泼辣聪明、外向直率的宫丽，成为该剧的亮点。剧中刘涛的表现可圈可点，无论是破解密码设计圈套的才智，还是面对感情的直率，刘涛都表现的恰到好处。

