《惊天战神》造型前卫 导演本是艺术家(组图)
　　《惊天战神》前卫造型出自名手“浮夸”特色
　　“《搏击俱乐部》+《卡萨诺瓦》+《诸神之战》+《300》”，这是早前媒体对《惊天战神》整体印象的判定。
　　在先前曝光的预告片中，《惊天战神》随处可见修建在海边悬崖上的村庄、平原上耸立的神庙与宫殿，给影片笼罩上一层难以言明的异域神秘色彩。导演系曾执导过《入侵脑细胞》以及《坠入》等影像锐丽、故事前卫影片的塔西姆•辛，这次他除延续超现实的创意风格外，还从文艺复兴时期的油画中吸取灵感，从视觉效果上呈现出极为个人化的风格，耽美，诡谲，拥有强烈的明暗对比与色彩碰撞，华丽张扬，力求将角色造型打造得另类却又惊艳。但就以公布的剧照来看，相信就“浮夸”造型这一点，他的确是兑现了承诺，并且也完成得堪称完美。
　　唯美剧照显示，人与众神一扫以往停留在“神总是穿着白袍、戴着橄榄枝”的刻板印象，变得极度富有特点。
　　海神波塞冬和雅典娜皆缠绕着巨大的、不规则的几何图案头饰；女先知搭配红色通体落地灯；而众神作战时则披上亮晶晶的黄金马甲和披风，又像极了动漫里的“黄金圣斗士”。在人类方面，祭司头顶着一棵金属做成的树，树上还挂着一盏油灯，趣味横生；另一边，大反派海恩波利的头盔装饰又别具风格，其打扮创意指数均可直接秒杀Lady Gaga。
　　而《惊天战神》人物造型的出彩并非无处解释。据了解，日本著名服装师石冈瑛子在片中任服装设计师的角色，而她也是独特造型的主要推手之一。她不仅曾是《吸血鬼之惊情四百年》等片中的服装设计师，更担任2008北京奥运会开幕式的服装总设计师。在角色造型上，石冈瑛子用色大胆，戏剧化而又不失东方式的如梦似幻，这在本片人物造型的艳丽上，就得到了很好的体现。
　　首用3D技术拍摄希腊神话“人神大战”不再拘于纸面
　　《惊天战神》讲述的是名为忒修斯的石匠(亨利。卡维尔饰)发誓要为在海恩波利的袭击中死去的母亲报仇，经过一系列磨难后成为被神选中的英雄，最后在先知的帮助下，在决定人类未来的殊死决战中终成为不朽战神的故事。
　　这部好莱坞巨制影片由导演塔西姆•辛携《斯巴达300勇士》制片人集体打造，也是首部运用先进3D技术拍摄的希腊神话电影。影片逼真再现以往只能通过阅读的想象去实现的远古神话，通过庞大的场景和细腻生动的人物形象塑造，再现了古希腊的梦幻场景。而它更在好莱坞先进3D技术的帮助下，将超于《魔戒三部曲》的逼真感受真实呈现出来，使得该影片不但拥有《斯巴达300勇士》一样壮阔史诗般的视觉效果，更将细节部分处理得跌宕起伏，极细腻又不失爆发力。
　　导演本是著名现代艺术家身兼数职跨界领域广
　　《惊天战神》导演塔西姆-辛(TarsemSingh)在从事影视制作之前，本就是一名相当著名的现代艺术家。
　　毕业于美国加州帕萨迪纳的美国艺术中心设计学院的塔西姆•辛，在完成学业后曾一心致力于现代艺术创造。他所涉及的领域除了影像以外还有装置艺术和声电作品，而令他真正声名鹊起的职业生涯却开始于MV的拍摄。
　　在漫长的MV创作过程中，塔西姆-辛曾拍摄过En Vogue的“Hold On”， 黑森林(Deep Forest)的“Sweet Lullaby”，及R.E.M。乐队的“Losing My Religion,”，而后者更是获得了当年(1991年)的MTV音乐电视大奖，这也让塔西姆•辛艺术天赋在当时瞬间赢得业内及坊间的一致赞许，好评如潮。
　　“身兼数职”的塔西姆•辛热爱领域很广，他不仅在诸如全球许多知名品牌营销方案里，曾参与创作并拍摄广告，还于装置艺术跟实验电声领域有所建树，其本人对于服饰文化也有着别样的理解。
　　而在电影界，拍摄广告出生的塔西姆•辛更是。他的许多作品至今仍被纽约现代艺术博物馆收藏。
　　正式进军影视制作圈后，以拍摄令人屏息的镜头而闻名的塔西姆•辛首次创作了电影处女作——《入侵脑细胞》(The Cell)，这部享有盛名的电影并迅速为他的电影道路增添了浓重的一笔。而后，他的电影《坠入》(The Fall)，更是荣获了2007年柏林影展玻璃熊特别表扬-最佳影片奖、Sitges - Catalonian InternationalFilm Festival的最佳影片奖、2008年奥斯汀影评人协会奖最佳剧本等奖项。因而，这些电影方面成就与诸多荣誉，也让热爱其电影的影迷们在谈到塔西姆•辛时，仍会不厌其烦地称赞：“他的电影，故事奇幻，画面华美，绝不单调！”
　　据悉，《惊天战神》将于11月11日在北美和中国同步公映，相信这部充满力量的史诗巨制，誓将成为十一月最有力量的电影作品。

