乐基儿预演阔太生活 黎明下“五不”禁令(组图)
　　新浪娱乐讯 自从天王嫂乐基儿(Galie)3月中传出与黎明(听歌)在马尔代夫秘密举行婚礼后，行径开始有变，以前开朗健谈的她愈来愈不肯接受访问；往时衣着时尚性感的她，近来愈变愈保守；昔日大型走秀必到，如今竟连10万元高酬的秀都不接……贵为天王嫂，她开始大手笔花钱，闲时出入名店，疯狂扫货，最近更盛传伊人准备收山，全职做黎太。
　　城中名人明星都爱出境举行婚礼，新鲜热辣的有刘嘉玲(听歌)与梁朝伟( 听歌)，二人在不丹的轰动婚礼无人不知；年初则有传黎明与乐基儿在马尔代夫举行秘密婚礼。影帝与天王，毕竟行径不一，一个事先张扬，一个默默传情。
　　黎明自从有了乐基儿后，人变得开朗，对Galie爱护有加，为博红颜一笑，既买6000万元豪宅，又买380万元的战车，爱妻情切，还对Galie下了“五不”的爱心指令，令她甘心被俘虏，服服帖帖为他改变。
　　不省钱
　　Galie未跟黎明拍拖前，一向量入为出，很少乱买东西，更扬言对名牌没有兴趣，因为平时走秀已经穿够。但自从做了天王嫂后，不时见她穿梭于中环ifc等名店，连买日常用品也一定拣最贵的超市如Citysuper。近日，就见她穿上超短热裤，上身一件休闲民族风情上衣，ETRO大手袋，十足贤妻般在连卡佛购物，预演阔太生活，她在女装手袋部左试右试，不停将比较大的手袋往身上比，甚至一次拾起3至4个比较，因个个都十分满意，无法作出抉择而一脸迷惘，最后一次连扫两个近万元的手袋，天王嫂出手果然阔绰。
　　Galie手上还有一大袋战利品，是来自有牛仔裤之王称号的法国品牌Christian Audigier，爱以抢眼图腾及细致纹路作为设计元素，黎明近年爱以Casual Chic打扮亮相，常见穿着这个品牌的牛仔裤，Galie这天肯定是为爱郎选购，足见细心体贴。
　　不高调
　　鬼妹性格的乐基儿向来直接敢言，每次走秀后都乐意和传媒谈几句，就像年前她隆胸，都直认不讳，城中找不到第二个像她如斯坦白的名人；又像她和黎明拍拖，以往黎天王的女友都不敢公开谈他，后生无畏的她人前人后常说起黎天王：“我们好多事都不合，我很开放，他就很保守。”她坦言是命运将他们拉在一起。有次被问到黎明发福不少，她笑道：“无所谓，变大肥佬都无所谓，是他就行。”在她来说，事无不可对人言。不过，自从做了黎明嫂，收到黎明指令后，她开始不再健谈，近两个月更是连访问也不肯做，每次走秀都是耷拉头进去，急匆匆走人，上周四为法国手袋品牌Lancel走秀，当被追访时，Galie更老实不客气道：“我不做访问行不行？”说完随即走人，和以前亲民甜姐儿作风判若两人，为黎明变得愈来愈冷傲，拒人千里。

