蔡卓妍抵威尼斯采访不断 无暇购物忙搬救兵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月3日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(微博)抵达威尼斯后马不停蹄接受访问，购物瘾发作的她无暇花费，只好派出“特种兵团”帮她搜罗战利品。
　　阿Sa与黄圣依(微博)主演的《白蛇传说》于威尼斯时间今天凌晨时分作全球首映，其长达五分余钟的片花及制作特辑也在网上曝光，两女在其中一幕俯身吊钢丝的戏份，落地时“波涛汹涌”，身材一向被指平平无奇的阿Sa忽然露事业线，相当惊喜。至于男主角文章(微博)则被直击剃头及戴面套，化身“内地版阿凡达”，造型突出。
　　灵感来自李连杰(微博)
　　阿Sa由于工作繁忙关系，今天走完《白》片红地毯后，就要打道回府。阿Sa昨天中午接受电话访问时称：“没时间逛街shopping，只好派出两名购物女王——我妈妈和Mani(霍汶希(微博))帮忙去扫货，成功地买了两双鞋，一对给自己，一对送给阿娇(微博)。另外还有披肩，收获都算OK。”提到张曼玉曾扮演青蛇，阿Sa坦言视对方为偶像，不能与她比较。
　　外国媒体追问剧情
　　另外，《白》片威尼斯时间昨午举行记者会，吸引过百传媒到场采访。虽然电影加入大量特技及视觉效果，但外国媒体却对这个中国民间故事感兴趣，不停追问故事内容。阿Sa与黄圣依透露在戏中不时展现女性婀娜多姿，导演程小东(微博)会亲身示范，场面搞笑。(苗菲)

