潘粤明身处剧组心系董洁
　　 
　　潘粤明、董洁被传因《红衣坊》一剧结缘  
　　晚报讯 叶大鹰执导，潘粤明、张静初主演的故事电影《天安门》目前正在横店拍摄，潘粤明在接受媒体采访时大方透露，自己虽然身在剧组，但心却时时刻刻都在妻子董洁身上，拍完戏一定一刻都不耽搁赶紧回家陪她。 
　　作为明年向共和国成立60周年献礼的重点电影，《天安门》以开国大典前一群舞美队战士接下装修布置天安门城楼的任务为主要表现内容，潘粤明饰演男一号舞美队长。自9月初开机以来，潘粤明每天都顶着一个“锅盖头”出现在片场，认真琢磨角色。但除了塑造好角色之外，他心里最耿耿于怀的就是这段“非常时期”不能在家陪太太董洁。“我真的很感谢我太太，她对我拍这个戏特别支持。这部戏一拍完我会立刻回家陪她，这两三个月其实我应该陪在她身边，她也特别需要我。我每天心里都很挂念她。 ”潘粤明虽然一直没明说为什么这段时间妻子如此需要他在身边，但却含蓄地证实了已经流传一段时间的董洁有喜的说法。 
　　那么，在妻子最需要的时候不能陪伴左右，而是花两三个月的时间来演一部电影，《天安门》的魅力又在哪里呢？潘粤明给出的答案就是这个人物很新鲜，故事很“另类”。潘粤明透露说，这部电影并非完全虚构，他这个角色的原型其实就是著名演员田华的爱人，虽然他没有跟这位老人接触过，但他跟田华老师很熟，无形当中对他演好角色也有帮助。 

