汪明荃婚后开工无线新剧 返港多日不见罗家英
　　新浪娱乐讯 北京时间5月23日上午消息，据香港媒体报道，无线新情景剧《女王办公室》昨天(22日)试造型，演员有婚后不久即开工的汪明荃，以及何韵诗、杜汶泽、吴卓羲等。以新发型示人的汪明荃笑称自己结婚后返港便再没见过罗家英。
　　返港没见到罗家英
　　新婚不久便立即开工的阿姐，昨天以新发型出席记者会，婚后的阿姐心情大好，十分兴奋，还不断问记者新发型是否好看。此次阿姐饰演秘书，所以不用出动名牌私家衣服拍摄。此剧在五月底开工，阿姐原先都怕天气热会好辛苦，幸好大部分都是在商场拍摄，而此剧一拍便是四个月。
　　问到她有否要求监制准时收工，给她多点时间兼顾家庭方面，阿姐笑称当然没有。问到她不用回家煮饭吗？她笑说：“当然不用我做啦。”不过，阿姐说回到香港这么久，还没见到罗家英，因为他仍在内地工作。那罗家英岂不是没见过她的新发型？汪明荃说：“我有说给他知道，他叫我发张照片给他看，但我说没化妆不行。他还说：‘那就是和结婚照不同?？’我就跟他说，难道我成天都要梳那个头么？我是演员嘛。”
　　杜汶泽拍阿姐马屁
　　杜汶泽在戏中也是演秘书，提到与阿姐合作会否很大压力呢？他表示不会。他也不怕自己会迟到，因为平时都是早上六、七点起床，所以拍这个剧最适合他这些“老人家”，加上场景多外景少，时间又稳定。
　　杜汶泽又表示会当阿姐如少女般看待，所以不会有压力。他笑说：“我刚与Kama拍完戏，我都会当阿姐是Kama那样，我很尊重她呀。”这次也是杜汶泽首度拍摄无线剧，之前其实也有联络，只是没遇到合适剧本。苗菲/文

