刘家昌自曝昔日恋情 甄珍嫁谢贤曾让其想轻生
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据台湾媒体报道，刘家昌昨日(3月10日)在台北上《康熙来了》节目，谈他第一眼见到15岁的甄珍时就知她是他的老婆，还说当年甄珍先嫁谢贤，他差点不活了。
　　刘家昌说，当时甄珍先嫁给了谢贤，让他几近崩溃：“我那时觉得我活不下去，觉得自己无能、窝囊，所有的事情、电影、唱片、导演都无法做了，动不了。”主持人小S听着听着竟然流下泪来，蔡康永有点不懂那个哭点在哪：“你哭什么啊。”
　　甄珍15岁时，名气比刘家昌高，当时刘家昌写了一首歌给她，就是后来黄莺莺的《我心深处》。当时李行导演还跟甄珍说：“这什么玩意，不要理刘家昌那个王八蛋。”后来刘家昌无论在音乐，电影上都有了成就自己觉得能配得起甄珍时，她却嫁给谢贤，让他大受打击。
　　在小S走感性路线前，她还是很大胆的先吃刘家昌豆腐，抓着他手往自己肚子放：“老师，你教我嘛，你摸我丹田，这样发声对不对？”刘家昌不知所措，赶紧跟制作人王伟忠呼喊：“伟忠救我。”
　　刘家昌昨天另有制作人吴敦作陪。在小S抱刘家昌时，蔡康永说：“S你抱老师时，我其实很紧张，因为听说老师曾经很风流。”刘家昌坦承犯过严重错误，因送花出了错，被甄珍抓过包，但他笑道：“就是因为太少偷吃才被抓到，多了就抓不到。”刘老师认错的话题，很快就被蔡康永打住。(俐俐)

