盘点明星热门星座：同一天出生的明星们(组图)
　　新浪娱乐讯 在十二星座当中，某些星座简直就是发光体，到哪都能备受眼球的宠爱，这些星座不但成为明星的概率极高，同一星座中同一天出生的明星也概率不小，冥冥之中似乎注定天生我才必有用。
　　第一名 天蝎座
　　天蝎座是公认的最具有异性魅力的星座。由于蝎子的神秘，这个星座的男女艺人们不仅具有美丽迷人的外表，更具有一种与众不同的气质与魔力，让人不可抗拒的会被他们所吸引，心甘情愿的为之着迷，而这正是天蝎所具有的非凡性魅力所致。这个星座优秀而又迷人的艺人实在太多了，他们每一个人都是那么独特鲜明，魅力非凡。下面来看看同在11月13日这天出生的天蝎座明星代表，黄晓明、木村拓哉、孙祖杨、余文乐。
　　第二名：天枰座
　　天秤座是俊男美女比例最高的，外表出色、气质优雅！这些基本上就是天秤座得天独厚的先天条件，就算不巧没能生得貌美如花或英俊非凡，天秤座单单凭借对美的直觉都能将自己改造成美女或帅哥，他们会不遗余力把自己调整到最佳状态。下面来看看10月7日出生的天枰座明星代表，陈冠希、汤唯、贾静雯、陈浩民。
　　第三名：水瓶座
　　水瓶座最大的特点就是革新，个人主义最重的一个星座，追求属于自己独一无二的生活方式，是他的生活态度。但他又会偏向顽固一面，有时令人捉摸不定，水瓶座的明星都很迷人，他(她)们的魅力是具穿透力的，也许正是因为水瓶座那天马行空自由不羁的性格给了他(她)们灵感与魅力。下面来看看同在2月9日出生的水瓶座明星们，章子怡、铃木亚美、韩庚、巫启贤。
　　第4名：处女座
　　处女座在完美主义者中，是佼佼者。追求完美，并不需要才情，而是顽强的生命力与永无止境的恒心，因为处女座就是非常细致勤奋的一个星座，处女座的明星喜欢细致的钻研戏中人的感情，到感同身受，到感染观众，正是处女座乐此不疲的境界。下面来看看同在8月29日出生的处女座明星们，迈克尔-杰克逊、裴勇俊、丹尼斯-吴、谢霆锋。
　　

