《晚婚》讲述四代“白骨精” 透析小三和剩女
　　新浪娱乐讯 反映“房奴”、“小三”那些事的电视剧《蜗居》现正全国热播，在观众当中掀起谈论“房子”的热潮。据了解，而继《蜗居》之后，又有一部透析“剩女”、“小三”、“闪婚”等社会热点话题的电视剧《晚婚》即将于年底登陆全国各地电视台播出，继续在荧屏上吹“现实风”。该剧由曾经拍摄《秦颂》、《天龙八部》等影视剧的著名第五代导演周晓文担任。奚美娟、叶静、陈蓉、云翔等人主演。
　　周晓文：剩女是被淘汰下来的女子
　　《晚婚》讲述四代单身女人都是出色的“白骨精”，都在自己的事业上做的相当出色，但在爱情上，70后的姑姑选择了“小三”，80后的姐姐选择了“剩女”，而妹妹在分分合合中选择了“闪婚”，只有50后的妈妈在众人的祝福中与牛大叔喜结连理。四个女人都对爱情执着向往，选择的道路却是差之千里。
　　著名第五代导演周晓文谈到“剩女”话题时表示，“在我认为，剩女就是圣女+胜女+盛女，是爱情忠贞、事业得意、精力旺盛的未婚女子。”针对社会上普遍存在的“剩女都是优秀女人”这个观点，周晓文却持相反的意见。“剩女都是在生活中被淘汰下来的女子，其他方面优秀与否，无法评定，至少从人格魅力和生活态度上来说，算不上优秀，像《晚婚》中的李曼娟就非女强人。”
　　很多人认为剩女都是过于挑剔，完美主义者。不过，有关资料显示，单身女人都有以下通病：无聊苦闷、歇斯底里、狂热妄想、恨情怨妇症、心灰意冷、孤影自怜等等。据了解，在《晚婚》中，以上种种通病都在剧中人物上不时展现出来，这些都成为女性的晚婚杀手。
　　“静蓉组合”各自单飞
　　《晚婚》汇聚了老戏骨奚美娟、丁志诚、叶静、陈蓉、云翔等演员，尤其是叶静、陈蓉这两个新生代演员，在刚刚落下帷幕取得高收视、央视献礼压轴大戏《沧海》，因两人表演情深意切、配合默契而被网友爱称为“静蓉组合”。不过，让观众遗憾的是，叶静、陈蓉在《晚婚》当中无法再续“情缘”，各自单飞。陈蓉饰演剩女王李曼娟，对爱情忠贞不二，视金钱与地位如粪土；而叶静饰演项海，是李曼娟妹妹李曼婷的男友，经过离离合合的波折，最终选择快速“闪婚”。
　　以《沧海》再度走红，成为荧屏“新力军”的叶静笑称在《晚婚》是一个“绝世好男”， “我其实就是这剧里最苦的男人，我追女孩没别的妙招，就只有一条，帮她干活。我可是‘十八般武艺样样精通’，她饿了我能给她做吃的，她累了我能接手把家务干完，她生病了我能半夜起来把她送去医院，只要她需要，我永远随时赶到。”

