奥运健儿甜蜜爱情故事动人 有爱就有力量(组图)
　　奥运会，带给我们很多感动，带给我们很多泪水，更带给我们很多欢笑。在你尽情享受奥运赛事的时候，可曾注意奥运赛场上那令人陶醉的——爱情！
　　情侣们的恩爱秀已成了奥运赛场上最亮丽的一道风景，在奥林匹克的光环下，这些美妙的瞬间将成为他们一生的回味与珍藏。
　　郭晶晶( blog)谈男友霍启刚：恋爱让我更漂亮
　　郭晶晶于北京奥运上，以完美的演绎，取得女子单人3米弹板跳水金牌，这是她人生的第4枚奥运金牌。大会更巧妙地安排“未来公公”霍震霆颁金牌给她，男友霍启刚也一直与弟弟启山坐在贵宾席紧张地观赏女朋友的比赛，当落实获得金牌更开心跳起。对于成功，郭晶晶表示：“要感激一切使我成长的人。”当中包括其知己田亮()，以及男友霍启刚。
　　提到男友霍启刚，郭晶晶表示当年田亮被逐出国家队，精神上失去依靠，幸得到霍启刚的嘘寒问暖，令到二人真正确认情侣的身分。相恋后，郭晶晶慢慢学懂打扮，令她变得更漂亮。她还大赞男友是一个很好的人，性格很平和。
　　林丹()谈与谢杏芳甜蜜恋情：第一眼就被她吸引
　　一记大力扣杀之后，全场沸腾。这一刻，属于林丹，“超级丹”终于赢得了属于自己的奥运金牌，实现了大满贯梦想。赢球之后，林丹一个飞吻抛向看台，他的女友谢杏芳一直在看台的“山顶”上默默地注视着他。
　　林丹和谢杏芳，羽坛的“神雕侠侣”，一金一银的佳绩，证明了他们的实力。林丹第一次见到谢杏芳，是在他14岁那年。当时，已经16岁的谢杏芳身材高挑、外形靓丽，林丹透露：“最开始，就是觉得她漂亮，第一眼就被她吸引住了！”林丹和谢杏芳的爱情已经经过了4年的考验，而谢杏芳的父亲也表示，奥运会结束之后，他们应该会考虑结婚的事情了。
　　李小鹏女友曝光：她就是我想要的女孩
　　毫无疑问，李小鹏是中国男子体操队最具偶像气质的选手，带伤复出更为他增添了几分英雄气质。在男子团体获得冠军后，李小鹏除了感谢父母和教练们的帮助外，他特别指出“女朋友对我的支持是我精神上最大的动力”。一句话让“神秘女友”曝光，而他的女友李安琦正是原国家体操男队著名运动员李小平和原国家体操女队运动员文佳的大女儿。
　　李小鹏与18岁的李安琦一直感情稳定。李小鹏至今仍然清楚地记得与安琦初次在美国相识的那一刻。“当她第一次出现在我的视线当中，我感觉整个时空都停止了转动，电影、小说里所描写的场面真实地发生在我的身上，她高挑的身材、恬静的面容和那与众不同的气质震撼了我，那一刻我便清楚地知道，她就是我想要的女孩。”
　　杨威赛场上表达思念之情：我现在非常想你
　　奥运男子全能比赛，杨威战胜了赛场上唯一的对手——自己，无可争议地拿到了代表体操个人最高水平的全能金牌。这枚金牌也见证了杨威和杨云的绝美爱情，赛后面对摄像机镜头，杨威无法抑制心中的激动，大声说了一句：“我现在非常想你！”谁都知道，这是杨威在对自己最心爱的女孩表达最真挚的热爱。
　　杨云与杨威的爱情令人钦羡。谈到与杨威近五年的恋爱生活，杨云说当时自己才15岁，但已经被“杨威培养出感情”，因此就认定了杨威。杨威眼里的杨云除了无懈可击的美丽之外，就是她的单纯了:“不虚荣，不世故，更不会算计别人，非常非常单纯。”杨威描述的杨云就仿佛一件透明的、没有瑕疵的艺术品，而杨云的坚强则令这位叱咤体坛的世界冠军敬佩不已。此后数年，杨云、杨威先后遭遇挫折，伤病使杨云无缘雅典，失误使杨威丢失冠军。面对重重打击，他俩给了对方无穷的信任和支持，于是两颗年轻的心紧紧贴在一起……他们将在奥运会后正式步入婚姻殿堂。

