特写：《窃听风云》之喋血三雄再战江湖(组图)
　　文：要命的小刑
　　1、  杯前小饮
　　很多年前，周润发、狄龙、李修贤这些高手在江湖上掀起了《英雄本色》、《龙虎风云》，曾经是那个时代江湖的象征。
　　二十多年了。
　　我们能否再看到让人心动的男人，和让人心动的电影？
　　如果将吴宇森、林岭东换做麦兆辉、庄文强，如果将狄龙、周润发、李修贤换做刘青云、古天乐、吴彦祖。
　　当然，只是如果。
　　这部《窃听风云》是一个新的坐标，江湖不可复制，我们只能期待更加精彩。
　　2、十年刘青云
　　刘青云很黑，一直很黑。
　　二十多年前，他初出江湖，投入当时最大的江湖势力——香港无线电视台。刘青云站在第十二期艺员训练班，憧憬着整个江湖。
　　当时他左右一看，是白面书生陶大宇和吴启华，前后一打量，是貌美女子刘嘉玲和吴君如。
　　刘青云顿觉压力很大，于是找了个先生测字，先生说：好风轻借力，送我上青云。
　　刘青云一度以为这是真的，他的第一部电视剧就叫《画出彩虹》。
　　直到十年后，和他同时代的刘德华、梁朝伟、周星驰、梁家辉都已叱咤风云、呼风唤雨时，而他，依然半红不黑。他才顿然醒悟：纵然天下英雄出我辈，也抵不过一入江湖岁月催。
　　于是刘青云开始奋力。一九九四年，他主演了《新不了情》，获得第十四届香港金像奖最佳男主角——
　　提名。
　　十年就这样过去。
　　3、黑白战场古天乐
　　就在刘青云崛起于香港金像奖之时，一九九四年，一个叫古天乐的拍了第一部电影《男儿当入樽》。
　　杯酒人生，快意江湖。江湖上虽然多了一个风流少年，但对于江湖，却只是一丝微澜。
　　古天乐游走于电视和电影之间，甚至开始出一些唱片，但和其他白面书生一样，无法左右这个江湖的势力地图。
　　很明显，古天乐不希望永远做一个白面书生，于是他变黑。
　　让刘青云变白很难，但让一个古天乐变黑却没有那么难。变黑之后，古天乐开始转型，他拍了《极度重犯》、《爆裂刑警》等重口味的电影。
　　人们看到了一个不一样的古天乐，黑而有型。
　　4、美少年吴彦祖
　　时光容易老，英雄趁年少。
　　当古天乐抛白转黑，成为型男之际。一个不世出的美少年飘然踏入江湖。
　　吴彦祖，以《美少年之恋》和《玻璃之城》闪亮登场，站在这个江湖的一个角落，带着迷人的微笑。一出场便风华正茂。
　　美得很随意，美得让人诧目。
　　之后吴彦祖以《古惑仔之少年激斗篇》、《特警新人类》、《紫雨风暴》等电影宣告了一个新的时代的气象。
　　他似乎要告诉人们，这个江湖不仅是老人们的江湖，也是新人的江湖。
　　江湖要时常搞搞新意思的。
　　5、男儿当入婚
　　当古天乐和吴彦祖分别在江湖上站稳脚跟时，老江湖刘青云也踌躇满志，大展拳脚。
　　他在《冲锋队之怒火街头》、《高度戒备》、《目露凶光》等电影中施展出了绝艳的演技，甚至入伙杜琪峰的银河派，拍了《一个字头的诞生》、《暗花》、《非常突然》、《再见阿郎》等电影，为的就是一个名头，一个江湖人认可的名头。
　　可惜的是，刘青云在香港金像奖上提名多次最佳男主角，都只是提名。
　　刘青云看着一个个大佬捧走那座女神奖杯，忽然觉得海阔天空、云淡风轻。
　　江湖就是这样，你奋力追求的，未必便追求得到，但你的确已经和这个江湖分不开了。
　　生活，就是江湖，江湖就是生活，于是，刘青云结婚了。
　　和港姐郭蔼明。
　　6、江湖就是混
　　公元2000年悄然驶过。
　　刘青云结婚了，古天乐还在风雨中打拼，直到有一天遇到刘青云。
　　刘青云要赚钱，古天乐要混江湖，于是一出《绝世好Bra》让他们双剑合璧。
　　双剑合璧，锋芒并不突出，因为大家都已是老江湖了。
　　既然可以《绝世好Bra》，又何尝不能《呖咕呖咕新年财》？
　　于是，索性继续《绝世好B》、《恋上你的床》吧。
　　在一片热闹的笑声中，古天乐和刘青云合作了太多如此无关痛痒、不伤大雅的电影。
　　在岁月匆匆中，只博得江湖一片嬉笑声。
　　但刘青云和古天乐心中却知道，这样的江湖并不是最适合自己的江湖。

