实录：白灵畅谈闯荡好莱坞 美丽只是自己的一面
　　新浪娱乐讯 白灵(blog)，一个充满争议的人物。她风韵入骨性感飘香。她以独特的方式诠释性感。她令很多人过目不忘。3月26日，白灵做客新浪嘉宾聊天室，敞开心扉。以下为本次聊天实录：
　　主持人王莹( blog)：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎大家做客新浪视频，我是主持人王莹。今天请到演播室的嘉宾是著名的华裔女星白灵女士，欢迎您白灵。
　　白灵：谢谢。
　　主持人王莹：在这里跟我们各位网友打声招呼。
　　白灵：大家好，很高兴在这里跟大家见面了。
　　主持人王莹：白灵这次来北京是特别安排出了时间，是在做宣传吗？
　　白灵：对，我现在好几个片子要出来，但是每次回来，都特别有亲切感，觉得新浪对我挺好的，给我这么一个机会和大家交流。
　　新电影《爱的牧场》出演头牌名妓
　　主持人王莹：最新要做宣传的是哪部戏呢？
　　白灵：有《爱的牧场》。
　　主持人王莹：我看了一些相关的资料里边，还是扮演一个妓女的形象。是怎样的呢？给我们描述一下。
　　白灵：在美国70年代发生的真实的故事，是美国的第一家合法的妓院，是允许的。这个故事其实是一个爱情故事，妓院的老板娘的爱情故事，去年得奥斯卡()女演员海伦-米伦和去年得奥斯卡奖男演员乔-派西的戏，但是中间没有风光、妖艳、性感的妓女在里边就没有什么色彩。我演的是当牌红妓女，挣钱最多的，靠她来赚钱整个他们那个剧院。本身是一个白人演员，描写的是白人，从拉斯维加斯来，而且她的名字是跟亚洲人没关系的。其实当时导演让我接，我不想去，因为有两个角色，一个是害羞的腼腆的很年轻的那个女孩，最开始让我饰演这个角色，我说这个角色太小了，我不想演，这个导演说一定要见我，见了我以后怎么让我发挥哪个角色，我就去了。很多女孩就穿着很性感，我们都跑到厕所里换一套衣服。
　　主持人王莹：你那天穿的什么衣服？
　　白灵：他们都把胸弄得很突出，我其实穿了一件白衬衫，但是稍微隐隐约约可以看得见、看不见的感觉，穿了一个很小、很短的黑裙子，穿着一双非常红的高跟鞋。
　　主持人王莹：你觉得你那天的打扮和她们相比算是性感吗？
　　白灵：我觉得很性感，但不是很张扬，实际上比较清纯的那种，我也不知道为什么，因为我也没有想那样做，其实我做很多事情都是直觉。导演当时眼前一亮，他说白灵有两个角色，一个选演员的导演说可能那个角色对你更合适，因为她戏很重，我希望找一个最重要的，在有名的《爱的牧场》的剧院里。他说你要不要准备那个？我说我没看剧本，不知道那个角色。他说要不然你准备，明天再来，要不你做即兴表演。我说我都来了，就做即兴表演。他说从来没有我来和你做即兴考试。
　　主持人王莹：相信他一眼看中你了。
　　白灵：我说做什么，他说就让我临时发挥，就是勾引，互相调情。我就站在那儿，背对着她，然后选演员的导演说，就是这些演员，你选哪个？他说我选你。他说Hello，你转过来，我说我不转。他说你干吗？我说我今天心情不好。他说你干吗心情不好？那个蓝眼睛的导演，我说你眼睛好蓝呀。我看着他说，我根本不了解你，我也没有兴趣想了解你。但是有一点我非常清楚地知道你。他说是什么？我说从今天以后你总是会回来找我，来看我。他一下子，哇。当然整个过程很长。
　　主持人王莹：是不是更加认定你出演这个角色？
　　白灵：对，之后他说停了，你已经把我吸引了。演完之后，他说你不要穿着这身上街，我说我都是在厕所里换，怎么可能穿这个呢？因为是很性感的。完了以后，我知道我拿到那个角色。后来他打电话给我，“白灵，你一进屋我就知道让你在我的电影里演一个角色”，当你出去以后，我就知道我要让你演这个电影里最重要的角色，是红妓。是你的美艳、独特、特别的一种思维方法。像我跟他考试的时候，我说我什么也没做，他说你什么都做了。
　　比如我想勾引他，其实我根本没有，我是在说“我心情不好”，最后说那句话，我也不知道怎么出来，他说你完全用智慧，“我肯定会再来找你”，作为一般的客人或者是男性心理来讲，其实就是一种直觉，我根本不知道。
    性感是一种天然的神秘
　　主持人王莹：白灵是不是你骨子里所带有的那种性感并不需要表演呢？
　　白灵：你要想吸引别人的话，最好的办法就是不要有意识地吸引他。他就问我你怎么样吸引一个男人，我说你就不要吸引他，你就站在那儿。我当时就说，如果这儿站上百个女孩，我就站在你会看见我的地方，这是一种信息、自信。我觉得在我身上，是自然给我的，有一种女性天然的性感的神秘。
　　主持人王莹：现在所固有的这些特性，是不是你从你所扮演的角色中慢慢积累的经验所展现出来你独特的魅力呢？
　　白灵：可能是，但是我没有这么想，我就想可能是生活和我演的角色，慢慢慢慢让我敢于去体验不同的我自己身上独特的素质。可能以前不敢，或者不认识他，不敢在这方面演。但是因为这些角色给了我机会，使我敢于往这方面走，因为是演戏。
　　主持人王莹：以前不敢，要多以前？
　　白灵：以前可能没有意识那么多。比如到了国外，别人说你很性感。但是我第一次听的时候我觉得心里很难过，因为觉得这是一个不好的词。
　　主持人王莹：因为你之前从来没有意识到你自己性感吗？
　　白灵：对，以为是很单纯、很甜，有时比较忧郁，就没有想到性感这个词。我说没有任何一个人说我在性感，在国内的时候。
　　更敢于做真正的我自己
　　主持人王莹：你觉得你的人生轨迹是不是因为到了国外而发生了很大的变化呢？
　　白灵：可能是比较更自由了吧，更敢于做真正的我自己吧。大家可能看过我博客里写的一些文章，都是我自己写的。可能人跟人不一样，我自己如果不写就没有必要开这个博客。而且我在新墨西哥州拍戏的感觉，沙漠的感觉和人物的感觉都是真实的，我希望让大家看到一个真实的感觉。
　　主持人王莹：白灵，我看到你的文章，特别是《和沙漠做爱》那篇文章，说心里话我看不懂，你是不是不是那种很容易让人家猜懂你心思的女孩子呢？
　　白灵：有可能不是我自己的想法，我坐在那里，不好意思，我不知道怎么用简体字，我不太通中文的打字，别人给我装进去就是中国台湾的那种。当时就是灵感，坐在沙漠里很累，风狂打的感觉，心里很累，就是那种感觉，没有太多思考。我写东西不是为了想让观众看懂或者看不懂，就是临时一种诗的感觉，那篇文章找到了我自己。
　　主持人王莹：我觉得很意境，更多是让人去体会。
　　白灵：对，我是一个很浪漫的人，有的时候在诗和音乐里是艺术最高的，演员在表演无意识的时候，这种东西是最美的，有时只能意会，不能言传的。
　　14岁在西藏当兵
　　主持人王莹：我觉得白灵和你之前在国内的一些生活，还有你国外的生活，个人感觉反差很大。之前是14岁就当兵去了，那时候是最小的当兵的一个人，是吗？那时自己是什么样的，给我们描述一下。
　　白灵：那时其实是懵懵懂懂的，想去了解世界，而且我对自然的感觉，比如我在西藏那些风声、歌声，因为当你唱歌的时候，整个山都在回响，我觉得世界是有灵性的，还有早晨跑步。我觉得你为了让我健康就应该让我睡觉，为什么让我跑步，小孩子心里不高兴。但是把门打开，我第一次真的看到星星在我们脚下，因为山很高，在我们那个驻地，感觉星星都是有灵性的，生活的事物都是有灵性的。
　　主持人王莹：你那时觉得自己和周围的女孩子有什么不同吗？是打扮很另类吗？
　　白灵：我是比较独立生活在自己内心的一个女孩子，觉得常常都在梦里面，不太现实。
　　主持人王莹：肯定是和一般人格格不入的状况？
　　白灵：也入呀。
　　主持人王莹：没有自己心灵的空间。
　　白灵：对，我不是每天都要和大家一块儿出去买东西、吃饭，不能一个人呆，我有时特别喜欢一个人的空间。有时在我写东西的时候，我觉得我在和我写东西那种感觉谈恋爱，那种东西很敏感，又是很脆弱，好像是不能和谁都分享的感觉。
　　怀着好奇心初赴美国
　　主持人王莹：后来呢？后来去莫斯科参加了一个电影节，由此有了一个去纽约读大学的机会。
　　白灵：对。
　　主持人王莹：然后就正式进入了好莱坞？
　　白灵：对，人的路好象不用你担心，自然而然摆在那儿。
　　主持人王莹：我觉得跟个性有关系。
　　白灵：有可能。反正我就觉得我挺幸运，我敢于去找我自己的梦，而且我也很幸运找到了。
　　主持人王莹：这是你自己追寻的结果吗？
　　白灵：我觉得不是。也可以这么说吧，我敢于去做我自己。因为我觉得我们在来到这个自然里面，把你放到这里，一定有一个目的，一定给你自己有一份礼物。我觉得我自己找到了，好像我做很多事都是第一次，总是在最前面。有的时候当然遭来很多不幸。
　　主持人王莹：非议是吗？
　　白灵：非议。我就觉得为什么总是这样，其实大家真的不了解我，如果了解我会很喜欢我。我觉得可能是因为我太自由了，而且总是第一个做这种事的人，总是枪打出头鸟。
　　主持人王莹：在这个特有的空间里，可以让我们网友更多了解一下白灵。你觉得自己做了什么样的第一件事，让大家觉得很难理解呢？
　　白灵：好多事情，现在想起来，比如我到美国，我不认识人，全是靠自己。有的演员是因为她的片子出去，或者是英文好，或者是谁帮忙，我就是靠我自己。我希望我自己能够给大家一个鼓励，只要你勇敢去找这个梦，会找着的。有很多人哪怕你不知道、不认识的人都在帮你。
　　主持人王莹：你刚刚到国外，英文是什么程度？
　　白灵：我就看电视，连Yes和No都找不着，一听太快，根本什么都跟不上的感觉。
　　主持人王莹：那我们可以想象你最开始在美国的那段生活，应该很艰难吧？
　　白灵：没有，好像大家用“艰难”、“辛苦”这个字，我觉得很愉快，如果没有这些，我永远感觉不到它里面的浪漫、诗意和一点点真实的感觉。如果谁都把你想要的衣服都放在你面前，你不会珍惜，因为不是你得来的，这些东西是没有价值的。
　　主持人王莹：是不是你走过来，回顾那段时间感觉对你是有帮助的。
　　白灵：没有。
　　主持人王莹：那时你就和平和？
　　白灵：对，因为我的心里就是每天早上觉得每天都是新的一天，打开窗户看看是下雨还是出太阳，我喜欢吃惊，喜欢不知道的事情。其实困难在你面前，大家说的是困难，其实我觉得它是给你一种挑战，如果任何事情、任何困难摆在你面前，都证明你会有这个能力去跨越它。所以，我觉得大家的能力比他遇到的困难要大得多。所以，对我来说不是困难，只是我旅程中一个必然走的过程和一个车站吧。
　　主持人王莹：可你毕竟是生长在中国，最后去了美国，一开始会不会有些不习惯的地方呢？
　　白灵：对，当然会了，各方面，语言啊、文化啊。
　　主持人王莹：他们的生活方式你习惯吗？
　　白灵：其实每个人都有独特的生活方式，不能用一个方式概括美国的生活方式，就像中国的思维方式也不一样，没有改变。
　　主持人王莹：你是认同的，也是接受的。
　　白灵：我不太考虑，我就觉得在那里，新的地方去了解他们，感觉到新的气息和浪漫，和我不知道的事情。
　　主持人王莹：怀着好奇的心里去的。
　　白灵：对，完全是好奇的心里，每一个我不知道的事情都让我很新奇，很有刺激。
　　主持人王莹：这一点可能和大多数人都是不一样的，大多数人可能觉得一开始很难，可是正是因为你抱着好奇的心理，在熟悉的过程中很多事情就解决了，慢慢就融入了。

