徐小平陶红爆笑总结国足三大特殊“贡献”(图)
　　视频：徐小平陶红爆笑总结国足三大特殊贡献
　　新浪娱乐讯 主持人马骧(blog)今日(8月20日)邀请新东方创始人徐小平(blog)、演员陶红( blog)做客《快乐奥运会》，尽得八卦()精髓，调侃国足，细数三大特殊“贡献”；劝戒陶红“远离国足，珍爱名声”；更赞誉韩乔生拳击解说再现黄健翔(听歌 blog)式激情，语录风范，举世无双；陶红自曝与跆拳道奥运冠军陈中和吴静钰有着颇深渊源，与跆拳道有着难解之情……更多详情请关注本期《快乐奥运会》：徐小平陶红爆笑细数国足三大特殊“贡献”。
　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人马骧(blog)：大家好，欢迎大家来到《快乐奥运会》，我是马骧。先介绍一下嘉宾，坐在我左手边的陶红。
　　陶红：大家好。
　　主持人马骧：另外一位是大家非常喜欢的“邮箱里的灯光”，徐小平(blog)老师，欢迎您。
　　徐小平：大家好。
　　主持人马骧：这两天感想如何？
　　陶红：从来没有过的激动，兴奋，也是特别紧张，但是我们的奥运健儿特别棒，太牛了。现在已经是44枚金牌了。
　　主持人马骧：还有其他的感受吗？
　　陶红：当然有了，其实我觉得有的时候在看比赛的时候，除了要看得冠军的，还有旁边的一些人，还有很多感动你的地方。
　　主持人马骧：徐老师呢？
　　徐小平：十多天来，都很兴奋，比如坐出租车跟司机之间对话显得特别亲切，我不想用平等，本来就特别平等，就是特别对等，就好象哥们儿一起喝酒一样，聊天，我说什么什么，他马上接过去说，这个就使得奥运把所有的中国人连在了一起，杨威(blog)夺金什么的，许多不愉快的事情，包括刘翔()退赛的事情，也可以看出来，中国人通过这个奥运确实达到了我们期待的效果，大家的凝聚力，展示了共同美好的素质，情操。
　　陶红：其实奥运就是给年轻人机会的赛场，好多都是我们以前不太关注的项目拿了冠军，而且是很多年轻人，很多年轻的选手给他们平台表现自己。
　　主持人马骧：而且我觉得奥运会不光是给年轻人的一个平台。
　　徐小平：也给中年人一个机会。我就写了很多博客，当然下一次奥运来到北京肯定是老年人（笑），我觉得我还有机会。（笑）
　　主持人马骧：给了人年轻的机会。
　　陶红：激情的机会。
　　徐小平：把陶红的话反过来说，给人年轻的机会。
　　陶红：运动场上有很多年轻的人去，一下让所有的人都知道，但是在我们观看的人来说，无论老少都是一个很激动，很兴奋的一个15天。
　　主持人马骧：我了解到陶红和徐老师分别有之最，先说徐老师，是我看比赛到现场最多的人，没事就往场馆溜达。
　　陶红：您是很有远见，很早就买到票了。
　　主持人马骧：黄牛党。
　　徐小平：实际上我票不少，但是都被我的几个儿子和外孙抢走了，比赛我还是去看，但是我惊讶地发现，有一次在16号晚上，我去看跳水的，郭晶晶( blog)三米跳板，决赛我看了。时间我记不清了，但是走到现场发现，大量的卖票的人，特别多卖票的人，所以我当时就后悔，我早知道就不订高价票了。
　　陶红：你在最后一刻的时候可能最有机会去拿到这个门票。
　　主持人马骧：甚至别人已经跳了，跟电影开场之后的票……
　　陶红：跳水价。
　　徐小平：像咱们这样有身份的人，假如我带陶红去，不能说没票，你得把票准备好。
　　陶红：我明天去看110米的跨栏。
　　徐小平：我有四张这个票。我说关键的问题，我这四张票早就订好了，两个月前就有了，但是刘翔退出以后，我的外甥从江苏，本来就等着去看这一天，几分钟就打电话告诉我，舅舅我不来了，我能理解，而且我本来也很悲伤，因为我已经注定看不了，后来我就觉得我可以去了，我还是想看。
　　主持人马骧：这是一种精神，票送不出去以后要去看的精神，我是开玩笑（笑）
　　陶红：还有中国队的史冬鹏。
　　徐小平：马骧说的，奥运嘛，一个成熟的民族也不至于把所有的情感和骄傲压在一个人身上，一件事身上或者…
　　陶红：全体来关注奥林匹克然后去关注这个110米栏。
　　徐小平：我说一个独家的东西，我今天遇到一个前体育明星，不能说是谁，德国奥运会的银牌，他就说刘翔腿疼跟心理有关，因为他本身也是运动员，他觉得说越紧张，这个绝对紧张，不要说刘翔，有时候我去演讲我也紧张，身体不适的部位就会夸大，把所有的压力都释放在脚上了，所以特别疼。
　　主持人马骧：您会胃疼，拉肚子吗？
　　徐小平：我不拉肚子，俞敏洪经常拉肚子，他一紧张，这个可以发表，因为人紧张以后总会有某种转移的因素，刘翔那天早上是穿着运动鞋欢天喜地去看女朋友，他脚再疼也不至于在墙上踢。
　　陶红：我不同意，那是因为不去参加比赛，不用发力。
　　徐小平：毫无疑问，心理的压力以及对压力承受的东西，毫无疑问构成了刘翔这个过程的一部分。
　　陶红：但是的确腿伤很遗憾，尤其是像他这种极限的运动，如果坚持的话，有可能造成很大的伤害，也许就永远跟赛场无缘了，他也是一个很无奈的选择。
　　主持人马骧：两位嘉宾都还很宽容，很理解，就像您说的，人性化了，人文奥运。
　　陶红：很多人都还会支持刘翔。
　　徐小平：最让我感动的，因为各种各样的评论很多，包括我的评论，刘翔没有必要为了大家的期待忍受自己的韧带，习近平副主席通过国家体委表示慰问和理解，这就是人文奥运。
　　主持人马骧：我印象当中，女排()夺冠或者哪个运动队突破成绩了，国家体委的领导人会表示祝贺，但这是首回受伤表示慰问的。
　　徐小平：因为受伤退出怎么也是一个失败，中国过去是因为胜利中央贺电，我觉得这个是将载入奥运史上最难忘的事情。
　　主持人马骧：徐老师又是开幕式，又是闭幕式，又是女排决赛，又是男篮决赛，田径决赛他都买了，囤了很多票。
　　徐小平：当然这个票价的高低和我无关，我是在一年前，我在去年6月份，我就在设法找票我有一个在美国的朋友，他说有一家专门做体育的公司有票，一年以后，这个票都有着落了，不是内线，有的恰恰是外线，公开的。
　　陶红：很幸运，我也很兴奋明天可以去鸟巢了。
　　主持人马骧：陶红之最我觉得不是说看田径决赛去鸟巢，陶红是已有的人里面，我认识的人里面最跆拳道的。
　　陶红：我也是奥运冠军（笑）。
　　主持人马骧：大家小心一点，陶红是奥运冠军。
　　陶红：我是一个假的奥运冠军，但是含金量很高，因为当年我拍电影的时候，我戴的奥运冠军的金牌，金牌是真的，陈中的金牌，23号我也会去看她的比赛。
　　徐小平：现场的镜头是替身。
　　陶红：都是我自己。
　　徐小平：有没有把人给踢飞？
　　陶红：人把我踢伤了（笑），我当时在那儿跟她们训练了6个月，在国家队，跟陈教练，陈教练派一个助理教练来带我，是她们早晨练，她们中午12点到3点休息，我就这个中间去练。
　　主持人马骧：有没有实际运用过。
　　陶红：真的有比赛。
　　主持人马骧：真打。
　　陶红：当然了是真打，而且我讲。
　　徐小平：谁做过你的受害者。
　　陶红：我做过别人的受害者，找了一个业余组的冠军跟我打，最后跟外国人比赛，翻译没讲清楚，他看我那架势完全特像，喊，腿脚什么的，刚开始的还是那么回事，他就开始玩真的了，这个对手以前是练散打的，他啪一挡打，我腿当时就肿起来了，当时要拍很多人的场面，几万人的奥运场面，所以冰块一敷又上了。
　　徐小平：我今天陪打。
　　陶红：所以今天我是特别关注的，要不是来咱们节目，我就去现场看小吴静钰的比赛，她跟我也有一些关联，她当年是演我少年的一个孩子。
　　徐小平：几枚金牌？整个跆拳道有几个级别？
　　陶红：有49，咱们今年是49和76以上的陈中去比赛，还有两个男的选手。
　　徐小平：有双打吗？开玩笑。
　　陶红：呵呵（笑）
　　主持人马骧：您这是群架。
　　徐小平：搏观众一笑。
　　主持人马骧：说到跆拳道，拳击的成绩也好，我们待会儿放一个视频，最关注的不是拳击本身，大家知道韩乔生老师解说拳击比赛，疯狂了，跟当年黄健翔(听歌 blog)一样，勘比当年的黄健翔老师，我们编导特别准备了一段。拳击比赛，我不知道徐老师对于我们刚才说的跆拳道也好，拳击也好，激烈对抗的项目，个人是不是由心里往外的想试一试。
　　徐小平：不，我是相反，由心里往外想躲，美国人最喜欢拳击，商业价值最高，一场比赛赢了几千万美金，输了，就是我对这种血肉模糊的，因为最接近运动的那种所谓的本质，搏斗，而且运动人类当不进行战争的时候，几千人拼命打仗，奥运当天也打仗，拳击我不太喜欢，可能也是作为中国文化衰退的一个象征，就是我们不太愿意进行身体接触，当然另外的接触是一回事，就是在体育场上，大家都会，足球是典型的不行，所以我也在反思。
　　陶红：我也是，对看拳击比赛有很大的心理的障碍，我觉得太残酷了，就是人比赛，我觉得还是要有一个很友好的东西，跆拳道也是很有冲击力的搏击式的比赛，但是铿锵有理，不是以伤害对方来去夺得分数，运动还是要有一些限制的东西。
　　徐小平：但是拳击可是以伤害对方，打晕。
　　陶红：很多都会出人命，这种就没有意思了。
　　徐小平：但是像拳击也都是真正的体育，所以奥运后也有，像美国职业赛，我不知道。
　　陶红：在美国好像很流行。
　　徐小平：也许几个运动员流血受伤能够唤醒一个民族的好强的竞争的意识，唤醒我们心灵深处的斗志，像亚特兰大奥运会阿里举那个火，他是英雄。
　　主持人马骧：足球是没法指望了，那总得有一个寄托。
　　（拳击视频）
　　主持人马骧：跟大家解读一下，赢了确实赢了，但是韩老师在激情的倒计时，10、9、8…，就是属于这样的。
　　徐小平：体育解说实际上需要这样的东西，包括黄健翔那样的，因为你目的就是为了把现场氛围带给观众，带给电视机前的观众，看现场和看电视完全不一样，其实我看奥运会现场，开幕式现场，其实那个坦率来说，远远不如电视转播好看。
　　陶红：所以我们就在家看了。
　　徐小平：但是要的就是那个氛围，所以我后来看过解说。
　　陶红：现场有解说吗？
　　徐小平：没有，我后来看转播以后，我觉得感受是很不一样的，当然作为中央电视台他们主持人的个性有各种各样的规定，但是如果能够把现场氛围带过来，我宁可他们说几句错话，反正受到批评也不是我的事，但是我们能感同身受现场的那种感觉。
　　主持人马骧：南美的足球，他们那个解说员就特别激情，到我们这儿好不容易激动一把，还给开除了，但是韩老师……这两天他的语录太多了，说一个吧，手球，就是用手而不是用脚的项目。
　　徐小平：我看过一个网站上他各种各样的语录，有很多很好玩的东西，给大家带来一些欢乐也不错。
　　主持人马骧：我想起来一个，被称为乌鸦嘴的，他说现在我们反复又回到了四年前中国女子射箭团体输给韩国团体那一时刻，当他说那句话的时候比赛还没有开始，后来网友说了，果真是真的。
　　徐小平：这个比较好笑。
　　主持人马骧：韩老师其实还是，何东(blog)老师说的很精典，他说不用解释，中国迄今为止他知道有语录的就两个人，一个是毛泽东，一个是韩乔生。
　　徐小平：他就以个性而体现出来韩老师独特的风格，不错。
　　陶红：他以前是这种风格吗？
　　徐小平：一直是。
　　主持人马骧：不是故意的。
　　主持人马骧：说另外一个值得开玩笑的，也不太值得开玩笑的中国的男足，咱们好好聊聊这个，昨天报的新闻，说李玮锋在0：3输给巴西队以后，他说咱们国家的足球就相当于巴西队乒乓球。
　　徐小平：这句话的潜台词，就是说我们中国乒乓球强对不对？足球弱是应该的，就如同巴西的足球好，这是人家的特长，这个话挺可耻的，拿中国击剑队，这是欧洲特长，中国人也得金了，滑艇也是一样。这就是以心理的素质，坦率来说，中国足球永远是走不出去的，更何况我看资料说，巴西乒乓球的主教练，他们60年代就击败过了别人，连马尔代夫都打不过，他没有一个岛可以放得下一个足球场，丢人哪！真的，马尔代夫每一个岛一脚球就出去了，中国队呀。（笑）
　　陶红：这个其实不怕输，但是你得有那个精神，得去拼。
　　主持人马骧：陶红没有演过女足姑娘？
　　陶红：没有。
　　主持人马骧：你跟中国男足有过交流吗？
　　徐小平：有也不要说，否则人气就下去了。（笑）
　　陶红：我前几年比较关注，但是现在跟所有的人一样。
　　主持人马骧：慢慢淡忘。
　　陶红：就是着急希望它好，可能这一次一次给大家的失望，可能很多人就开始去放弃了，但是如果它好的话，中国人一定会去支持它。

