《黄金甲》首开46年百花奖历史退赛先河(图)
　　第17届金鸡百花电影节的新闻发布会昨日上午举行。通常而言，这场发布会是电影节组委会通报电影节工作进度，并接受媒体对于电影节以及评奖工作提出意见和建议的“常规动作”。但因为《满城尽带黄金甲》单方面在46年百花奖历史上首开“退赛”先河，发布会忽而成为昨日最重要的新闻事件。而就在中国电影家协会常务副主席康健民“被迫宣告”《黄金甲》退赛之前，他正在阐述由于存在黑箱操作、恶意投票等问题，近两届的大众电影百花奖才开始“改革”，增设101位现场评委。如今，《黄金甲》又一次“钻”了百花评选规则的漏洞，康健民承诺说：“我们考虑再修改评选规则，研究‘退出机制’。” 
　　　　10部候选影片突变9部
　　原本昨日的发布会应该在百花奖日益欣欣向荣的气氛中结束。不想在媒体提问环节，有一名记者忽然问康健民：“今年101名观众评委观摩的候选影片为什么少了一部？”
　　按照百花奖的投票规则，在经过院线以及影院代表的“初选”后，产生10部候选影片，之后观众对这10部电影进行投票，得票排名前五的影片、男女主角、男女配角等自动成为当届百花奖的提名候选。需要指出的是，如今所有的观众投票，无论是网络投票、手机短信投票或者是以书面信件的方式投票，都必须遵循“一个身份证投一次票”的规则。组委会将在提名揭晓后，随机抽取所有参与海选的观众中的101人，组成最后的现场评委。据康健民副主席介绍，这101名现场大众评审，需要在颁奖前夕，重新观摩入围“初选名单”的10部影片，在简单的讨论之后，再进入最后的现场投票。
　　如此繁琐但基本保证公正的评选方式于2006年在杭州第一次实行，今年的第二度执行不想就遭遇了问题。101名大众评委抵达大连之后才发现，他们需要重新观摩的只有9部电影。缺席的影片是10部候选影片中票房最高，换言之也就是观摩人次最多的影片《满城尽带黄金甲》。
　　《黄金甲》单方面要求退出
　　“我不知道这位记者怎么获悉这个事情的……”康健民副主席显然对于这个提问有些“惊讶”，但他很快就镇定地告诉所有记者：“就在前天，《满城尽带黄金甲》的片方打来电话，要求退出今年百花奖的评选……”
　　在长达46年的百花奖历史上，第一次出现“退赛”。记者迅速与《黄金甲》的制片方北京新画面公司联系，然而制片人张伟平的电话始终秘书台，公司其他人员还在“长假”中，导演张艺谋的助理则表示“不知此事”。

