黄渤贤内助曝光 携新婚妻子拜见“道哥”(组图)
　　新浪娱乐讯 《疯狂的石头》(blog)的大热，让笨贼“黑皮”的扮演者黄渤从一个默默无闻的小龙套迅速上升为国内最具潜力的喜剧新星，日前某天晚上本来正在厦门拍摄新片的黄渤突然出现在北京保利剧院的门前，原来这里正上演“贼首道哥”刘桦(blog)主演的新版莎剧《仲夏夜之梦》，他是特地赶来捧场的。当天晚上一直陪伴在黄渤的身边的是一位衣着朴素的年轻女士，后据记者了解，她就是黄渤刚刚结婚半年的妻子，在《疯狂的石头》中一无所获的“黑皮”在现实生活中不仅事业兴旺，而且有了亲密爱人。
　　在新版莎剧《仲夏夜之梦》之中刘桦扮演男主角，他新颖的造型和幽默的表演受到了观众的好评，连续几晚刘桦的亲朋好友纷纷赶来捧场，而刘桦在每晚演出后都欣然赴宴，半醉而归。某天晚上演出散场后，在如潮水的观众群中记者突然看见一个熟悉的面孔，他就是“道哥”的忠实手下“黑皮”黄渤，他那带有喜感的面容因为开心而显得更加令人发笑，站在他身边陪伴他的是一位二十多岁衣着朴素的女士，虽然她的容貌一般，但气质文静，看上去与黄渤非常般配，他们和朋友站在剧院门前一起聊天，不一会儿刘烨就赶来与他们相见，黄渤自然免不了吹捧大佬一番，而刘桦则面露得意之色，随后众人就分别乘车赶往饭店吃饭。黄渤乘坐的汽车是一辆白色的旧富康，由那位女士亲自开车，看来虽然黄渤已经窜红，但在片酬上还不能和一些大腕相比。
　　刘桦黄渤一行人来到了簋街上的一家火锅店吃饭，黄渤和那位女士紧紧地挨在一起，黄渤谈兴甚浓，口若悬河，那位女士则很少说话，但不时露出开心的笑容随着黄渤一起大笑，俩人显得特别默契。深夜一点半左右刘桦和黄渤一行才吃完饭走出饭店，记者认出他们之中还有在《康熙微服私访记》中扮演“三德子”的喜剧演员赵亮，真称得上是一场丑星大聚会，他们在街边又聊了一会儿，与黄渤在一起的那位女士不时被这帮笑星的幽默所感染，竟不顾仪态地发出爆笑，记者本来以为他们就此告别，没想到他们说了一会儿话后，又走进了另外一家火锅店，继续推杯换盏，畅聊起来。两点多钟的时候，刘桦乘车先行离去，出门时他还跟朋友念叨说“年轻人喝醉了还能闹闹砸，我这个老东西喝多了什么也闹不了”，语言令人喷饭。黄渤则一直聊到了将近凌晨四点钟才和妻子一起走出了饭店，在这场漫长的饭局中，陪伴黄渤的那位女士不急不躁，态度温柔，大有夫唱妇随之感，随后这位女士亲自开车和黄渤一起来到了马甸桥附近一处偏僻的公寓社区，俩人一起走进了一幢公寓。
　　记者从网上搜索到据黄渤老家青岛媒体报道，黄渤在今年3月份就回老家领了结婚证，当时得知这个消息的张国立还送给黄渤一瓶价值上万元的红酒做结婚礼物，上高中时黄渤因为与外校的学生一起练习现代舞得以与女友相识，到结婚时俩人整整相恋了13年，堪称是一场马拉松式的恋情，结婚前黄渤与女友已经在北京安家落户。据记者了解，当天与黄渤一起吃饭的那位女士正是黄渤结婚半年的新婚妻子，因为黄渤的妻子左眼眶下有一个红记，从当晚这场饭局中可以看出黄渤的妻子是一位文静娴淑型的女孩，与活泼幽默的黄渤在性格上正好互补。虽然黄渤没有像很多大明星那样住豪宅，开名车，但在一个好妻子的陪伴下相信他已经过上了幸福的爱情生活。新浪网《南都周刊》联合报道 卓伟/文 风行(blog)/图 

