詹纽瑞-琼斯钻石上身 曲线毕露性感动人(组图)
　　新浪娱乐讯 再过10天，今年最火爆刺激的科幻动作巨片《X战警：第一战》将在台湾和全球同步与影迷见面。片中饰演两位美艳的变种人的女星詹纽瑞-琼斯(January Jones)和珍妮弗-罗伦丝(Jennifer Lawrence)在电影中极尽所能的发挥了蛇蝎女人心的本色，美丽的外型衬上不凡的身手，是这部科幻电影中最让人惊艳的两大超级吸睛机器。
　　参与《X战警：第一战》的演出，是美丽的詹纽瑞-琼斯全新的尝试，她是在美国的艾美奖影集“广告强人(Mad Man)”里的乖巧主妇，端庄温柔的形象深植人心；不过到了《X》片后，反而180度形象大转变，不但穿上了曲线毕露的白色弹性紧身衣，还拥有随时可变成钻石的bling晶亮肌肤，不但具有迷幻人心的能力，还可以控制人类心灵，深具危险又诱惑十足，彻底改写她这些年来银幕中的乖乖女印象。而这位“白皇后”是Marvel的X战警漫画里最性感的女人，魅力甚至超越了猫女和幻影杀手，是漫画迷的最爱之一。在当初接获邀约演出时她就忍不住大声惊呼开心，能无所忌惮的大展自己傲人的双峰事业线，还具有无人能挡的超能力，是一件非常“酷”的事情，能为这个经典系列点缀钻石光彩，她表示：“真是再过瘾不过的事了！”
　　另一位《X战警：第一战》的亮丽女星珍妮弗-罗伦丝，继《冰封之心》获得许多提名后，是好莱坞目前最炙手可热的年轻新星。对于能够参与《X》片的演出，她简直是兴奋得不得了，每一次上戏即使要忍受6-8小时的上妆过程，但能够在大银幕随意变型使坏反而令她成就感十足，而且她还不时的施展她的武功技巧，是个百分百误入歧途的坏女孩，即使如此，仍然令人怜惜，由她演出真是恰如其分，也让观众又爱又恨。
　　《X战警：第一战》的故事大纲，是叙述当查尔斯-塞维尔(Charles Xavier)和艾瑞克。蓝歇尔(Erik Lensherr)分别成为X教授(Professor X) 和万磁王(Magneto) 之前，在不同的情形下发现了自己所拥有的独特能力。当时的冷战时期，他们还是生死与共、兄弟般的朋友，并且为着共同的理想而奋斗着，不过在这段成长的过程中，一次又一次的现实无情的打击着彼此的信念，他们坚实的友谊不断的受到考验，彼此的裂痕逐渐扩大，跟随在侧的变种人也跟着形成正邪的双方，X战警和邪恶战警的对立造成不断的火爆冲突，也注定了这对曾经誓言扶持一世的兄弟，永远势不两立的未来。《X战警：第一战》为大家揭晓了这个让全球影迷为之疯狂的动漫英雄系列电影的最初起源，在冷战时期的背后，所发生的这个不为人知的故事，主要人物之中的互相纠结纷争，以及一触即发的战争，间接的改变了世界人类的命运。当第一战正式开启，人类的野心伴随着令人畏惧的超能力结合成最佳盟友之后，导致最后正邪势不两立，为世界带来了永无止息的纷扰与不安。Tungstar/文并图

