独家对话池珍熙：喜欢《投名状》 崇拜张曼玉
　　视频：池珍熙称喜欢《投名状》崇拜张曼玉(上) 
　　视频：池珍熙称喜欢《投名状》崇拜张曼玉(下) 
　　新浪娱乐讯 日前，一场盛大的爱心慈善晚宴在京举行，韩星池珍熙(听歌)、韩载硕与简美妍(听歌 blog)等人到场参加。池珍熙除了当场为中国儿童捐出30万人民币外，还捐出了自己与太太的定情信物——卡地亚戒指。现场活动后，新浪娱乐在现场独家对话池珍熙。
　　新浪娱乐：为什么会捐出和太太的定情信物这么重要的东西？
　　池珍熙：因为拍卖所得将用于有意义的事情上，所以希望拍卖能有好的结果。我原本是准备拿我用过的太阳镜、皮包这些东西来参加拍卖，不过我的妻子在得知这次的活动是为了帮助灾区的孩子们而举行的时候，很大方地把这对戒指也交给了我。
　　新浪娱乐：也就是说拍卖这个戒指是太太的意思了？
　　池珍熙：是的，说实话我也没想到她会那么大方，因为这是她最喜欢的东西。
　　新浪娱乐：这对戒指有什么特别的意义吗？是情侣戒指？
　　池珍熙：这个是我和我妻子的戒指，我们从结婚的时候就一直戴着的。
　　新浪娱乐：你在韩国参加慈善活动的时候有没有捐赠过更贵重的东西？
　　池珍熙：捐的东西对我来说都很贵重，不过这次的戒指是捐过的东西中最贵的一个。
　　新浪娱乐：是钻戒吗？
　　池珍熙：不是钻石戒指，是白金戒指。
　　新浪娱乐：能用中国话和中国的fans打招呼吗？
　　池珍熙：当初学过的差不多都忘记了，你好，加油。
　　新浪娱乐：之前你和陈可辛导演合作过《如果·爱》，这两年有没有关注过中国的电影，有没有给你留下特别深刻印象的中国影片？
　　池珍熙：我非常喜欢电影，中国的影片中我最喜欢的是《花样年华》，这也是我最喜欢的电影之一，《如果·爱》我也很喜欢。
　　新浪娱乐：这两年给你印象最深的中国电影是哪一部？
　　池珍熙：最近看的中国影片中有一部《投名状》(blog)给我的印象很深刻。当时陈可辛导演来韩国宣传这部影片时，我和他一起吃饭，然后一起看的这部影片，真的很有意思。
　　问：那有没有再次和中国导演合作的计划？
　　池珍熙：虽然现在还没有任何计划，不过要是有好的机会，不管什么时候我都很乐意再次和中国导演合作。
　　新浪娱乐：你在韩国被称为电视剧王子，那么你对中国的电视剧感兴趣吗？
　　池珍熙：我想今后中韩之间合作的作品会越来越多，我也想借这样的机会，能够在中国进行更多的活动。
　　新浪娱乐：中国女演员中你最想合作的是哪位？
　　池珍熙：很多，我最喜欢的女演员是钟楚红，因为我很喜欢看以前的老电影，所以是钟楚红和张曼玉的铁杆fans，除了她们之外要是能和章子怡()合作也应该很不错。
　　新浪娱乐：你觉得你的作品算不算比较多的，你最喜欢的角色是哪个？你为什么会这么挑戏，你怎么评价和定义韩国的大腕，在你看来哪些是和你同一个级别，可以较量的。

