张震坦言享受当下不急着结婚(组图)
　　7月21日，刘嘉玲和梁朝伟在不丹完婚，刘嘉玲成了梁太，近20年的爱情长跑尘埃落定，神秘又高调的婚礼，尊贵而大牌的宾客，媒体民众的聚焦，令这场世纪婚礼和它的主角一样成为传奇。本刊专访从“刘梁大婚”归来的“老友”关锦鹏和“小友”张震，他们的婚姻观和爱情观有没有在这场婚礼中受到震撼和冲击呢—— 
　　南都周刊编辑：杨文　记者：邱致理
　　如果说亲历了刘嘉玲、梁朝伟浪漫震撼的世纪婚礼，仍不触动内心对结婚的渴望，那此人一定是情感超级内敛的理性派，抑或爱情生命皆可抛的自由派。已过而立之年的张震，不知道属于哪一种，但他接受本报专访时，对感情的规划显得悠然自得并成竹在胸。张震历来是各大名导的心头好，内地导演高群书说出《赤壁》“除了张震的表现，其余演员完全可以用垃圾二字评价”的惊人之语，又将这位“台湾最具前途的演员”推上了焦点之位。张震自己又是怎么说的呢？
　　婚礼进行曲：看起来不错，毕竟是他们头一次
　　在“刘梁大婚”的座上宾中，张震算是泽东公司的艺人代表。在曼谷机场匆匆来去的他面对蜂拥而上的镜头，保持一贯的微笑和少言，只在被问及观礼感受的时候，连说了两遍“国王人很好”这样的无厘头发言，令人哭笑不得。
　　回忆婚礼的最动人瞬间，张震的记忆竟然和关锦鹏导演的一模一样——“那天，当婚礼进行曲响起，他们两个穿着婚纱走进来的那一刻让我非常感动，我觉得这画面很温馨。他们两个人认识这么长时间，终于有个美满的结局，在这样一个特殊的环境里，在这么多人的祝福下完成终身大事，我觉得非常感动。”
　　他注意到他们的表情，“我看到他们非常开心，脸上有从未见过的笑容，很多花童围绕着他们，有种超级梦幻的感觉。”
　　“他们都是老夫老妻了，婚礼会让他们找到感觉吗？”张震的回答十分具有黑色幽默的个人风格：“看起来还是不错的，毕竟结婚都是他们头一次。”
　　结婚打算：很享受，不急着结婚
　　关锦鹏说这场婚礼让他唏嘘到眼眶湿润，他甚至设想自己能否也有一场盛大的婚礼，不过张震此刻却保持了诸葛亮的“冷静”，“对我而言其实没有特别，虽然看到他们这么幸福很开心，不过我自己在感情方面没有太多的计划，我觉得不要刻意去想太多，某些时候到了，自然就有了。”
　　记者提醒他，中国俗语说，男人应该先成家后立业，张震十分认同，“嗯，这个蛮重要的，传统的想法是这样没错，现在这个环境比较难了。”他说的这个难度，是指时间。
　　作为台湾新生代男星的中流砥柱，张震出道以来并没有太多感情故事，“绯闻对象”数来数去不过那两三个。去年张震被拍到与模特女友吴家欣泡温泉，今年又被目击同游曼谷，似乎感情已经稳定，张震回应说：“我的感情状况一直都很好，只是我一直希望在私生活上能有所保留，不大愿意跟媒体分享。”结婚这件事，并没有因为观摩了师兄师姐的梦幻婚礼而被提上议事日程，“我很享受现在的状态，反正父母对这件事也不急，所以我的压力也不大。”
　　面对高评价：我通过漫画和电玩认识《赤壁》

