福布斯虚拟人物财富榜唐老鸭舅舅居首(组图)
　　组图：2010年福布斯虚拟人物财富排行榜
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，在一年又一年把全世界最有钱的人写入财富排行榜之后，为了满足那些看烦了这几张老脸的人，《福布斯》(Forbes)杂志今年继续推出了新鲜的虚拟人物财富排行榜。排行榜不仅计算了他们的资产净值，还附上了这些虚拟人物的介绍。
　　排行榜的上榜虚拟人物包括唐老鸭的舅舅史高治-麦克老鸭(Scrooge McDuck)、钢铁侠(Iron Man)托尼-斯塔克(Tony Stark)以及蝙蝠侠(Batman)布鲁斯-韦恩(Bruce Wayne)等。前十五名虚拟人物的总资产有1316亿美元，平均资产为97亿美元。以下是部分上榜人物介绍：
　　第一名——史高治-麦克老鸭，资产净值441亿美元，出自《唐老鸭》
　　这位一毛不拔的鸭先生有着不计其数的金币，并且还投资珍珠、宝石等领域。他仍然留着他赚到的第一枚硬币，并且曾经为了一罐两块钱的蜂蜜勇敢的和熊搏斗过，从来不给慈善组织捐款，还时不时的带着唐老鸭等鸭到世界各地寻找宝藏。
　　第六名——托尼-斯塔克，资产净值94亿美元，出自《钢铁侠》
　　作为一个19岁就拿到双硕士学位的工程天才，托尼-斯塔克的种种优秀发明却经常被他惹出的一大堆麻烦事掩盖。去年他拒绝了美国政府提出的交出钢铁侠战斗衣的要求，并且在赛车的时候被一个疯子袭击，然后让私人秘书佩珀-波兹(Pepper Potts)当上了公司的CEO。在爆出酗酒之后一些调查人员怀疑托尼-斯塔克有双面性，对此托尼-斯塔克不屑一顾，回应说：“我是双面赢家。”
　　第7名——史矛革(Smaug)，资产净值86亿美元，出自《霍比特人》
　　如果这条出自巨龙有座右铭的话，这句座右铭应该是“因为抢所以抢”。史矛革喜欢被用夸张的形容词称呼，比如“巨大的”、“最大的灾难”和“福得不像话”。如果你说他是“冰龙”、“蜥蜴”或者“会吐火但是长得太大了”他肯定会生气。虽然十分聪明，但缺乏投资眼光，只把财宝用来装饰卧室。史矛革的聪明主要表现在说谜语上，他还擅长九宫格数独和国际象棋。对于偷盗者十分厌烦，清楚自己的资产明细，即使是少了一只金杯都能够马上察觉。
　　第12名——C-蒙特戈莫里-布尔斯(C. Montgomery Burns)，资产净值11亿美元，出自《辛普森一家》
　　斯普林菲尔德(Springfield)核电站老板C-蒙特戈莫里-布尔斯是资本主义社会大资本家的杰出代表，曾经遮住了斯普林菲尔德上方的太阳，让居民被迫多用电。除了贪财，他还有许多其他恶习，比如偷小朋友的糖、嘲笑移民劳工和放狗咬家里的客人。最近他被误诊为只有不到两个月的寿命，在尝试自杀之后又得了健忘症。在治疗的过程中，发现愤怒和坏脾气是自己活着的唯一原因，他表示想以自己的方式去死，但死前要弄死很多小海龟。
　　第14名——戈登-盖葛(Gordon Gekko)，资产净值11亿美元，出自《华尔街》
　　1987年，这位先生说出了“贪婪是好事”的名言，并且通过自己的投资公司大赚十几亿美元。在收购一家航空公司失败之后，戈登-盖葛因内幕交易和诈骗入狱。2001年，戈登-盖葛被释放出来，成为了作者和讲师，并预测了次贷危机。在金融危机到来之后，戈登-盖葛把女儿的信托基金变成了对冲基金，个人资产净值大涨。据说他现在在搞市政债券和开采稀有资源的公司。现在他的投资态度是“钱不重要，重要的是游戏。” (Wormy)

