姜文：电影价值在于让人感动 我的片中没配角
　　姜文是一个被打了引号的“争议人物”，江湖传闻几乎都说他“霸道”“强势”“爱骂人”。就连记者都怕他，生怕被他笑话“没文化”或者临时甩手走人。也有人说这都是他在“装”，目的是为了吸引人注意，其实是个自恋的人。他到底是个什么样的人？昨日，《让子弹飞》的导演姜文在新片发布会上接受了记者的访问。
　　“从小到大我一直都亲和”
　　江湖中流传着众多关于姜文的传闻，而昨日发布会的时候，这位传说中的“片霸”面对媒体，态度十分亲和，让人意外。对于媒体劈头盖脸的对上部影片和这部影片的质疑，姜文一律用笑脸回答，言无不尽。说起他在片场爱骂人的传闻，姜文笑言：“在现场生气的叫导演吗？我从来不骂人。骂演员很无耻，只有一辈子没机会骂人的人才会借着导演的身份骂人。拍戏就是一个乐子。演员没做对的，你还要夸他，这才能让他们兴奋起来。”姜文说，导演就好像是一个派对的主人，他得让客人(演员)玩爽了、舒服了才行。
　　昨日姜文全程笑脸面对记者，有记者问姜文是否为了票房才摆出“亲民”的一面。姜文断然否认，强调自己“一直都这样亲和”，“我从小到大，读书的时候我在每个班都是最有亲和力的，不然我演不了张牧之这个角色。”有记者问姜文是不是一个自恋的人，他笑着说：“什么叫自恋？我要自恋我就不在这里坐着了，我17年拍4个电影我还自恋？人都把我给忘记了。”
　　“我的电影没配角”
　　《让子弹飞》首映之前，许多人最关心的是“姜文的片子看不看得懂”。凑巧的是，《让子弹飞》里沿用了《太阳照样升起》中的配乐，结尾也和《太阳》有着惊人的巧合。对此姜文解释说：“好音乐是可以在不同电影里重复的，比如莫扎特的音乐，我在《阳光灿烂的日子》里用了，《愤怒的公牛》《教父》里也都用了。另外，我还用了《太阳》的演员、《太阳》的导演呢！”
　　以“看不看得懂”来衡量《子弹》的好坏，姜文是不满足的。他说：“电影的好坏不是懂不懂，而是感动。有的电影确实不容易懂，容易懂的电影不一定好，不容易懂的不一定坏。你说不懂怎么感动啊，那你懂大自然吗？你懂老婆生孩子吗？你懂怎么生产吗？如果你非把感动的基础建立在懂不懂上，你就不会感动了，这挺可悲的。什么市场、票房我都不懂。我只懂一条，所有演员得到了舒服的表演，包括摄影啊美术啊都很舒服。这样观众怎么会看着不舒服呢？这个片子故事简单，但演技不简单。我的电影没配角，每个人都是主角。”
　　“选择多了，观众会高兴”
　　冯小刚曾经预言：“如果哪天姜文开始拍商业片了，将是我最大的对手。”如今，姜文带着《让子弹飞》归来，冯小刚也来捧场。对此，姜文说：“小刚这话有真实的东西，大伙儿都这样拍了，对他肯定是有压力的。但我想他也会高兴，观众也会高兴。因为中国观众的选择还是太少了，老盯着几个人看，一辈子能看啥好电影？”
　　今年贺岁档，陈凯歌、冯小刚和姜文3部大片打擂台，日前有媒体断章取义引用姜文的话称“姜文不怕得罪人，说《子弹》比《赵孤》好看”。姜文气得直乐：“当时记者问我说贺岁档3部片子，你觉得自己的好看吗？我说‘好看’，就两字，他就能那么写，可以去当编剧了。” 本报记者 张艺    

