南都周刊：五大名嘴谈孟广美“侮辱内地事件”

　　在司汤达的小说《红与白》中，“红”、“白”代表着各自的立场。而艺人孟广美最终完成她的“红与白”，在台湾综艺节目《红色风暴》中大谈自己在内地看到一片白屁股，并且对内地人的英文水平进行了点评，更被认为是冷漠地对待“南京大屠杀”这样的历史事件。孟广美没有说恰当的话，引起网友的愤怒，当然也引起圈中同行的关注。
　　《南都周刊》本期特别邀请来内地发展的台湾和马来西亚艺人参加我们自己的“谈话节目”《南都周刊红色风暴》，嘉宾是东南卫视《娱人码头》主持吴淡如、江苏卫视《绝对唱响》主持董至成，以及《超级女声》评委巫启贤(blog)。当然我们首先要请出场的是中天电视台《红色风暴》节目的主持人--利菁。作为当事人之一，利菁会先对孟广美的言论做一些说明。 本报记者 艾辉 张燕 付军【注】 《南都周刊红色风暴》中嘉宾的谈话由本报记者分别采访整理，主持人等同于《南都周刊》。
　　利菁：通过你们周刊，向大家澄清
　　主持人：之前在你的《红色风暴》节目中，孟广美对内地的卫生、文化状况做了一些不好的评论？
　　利菁：其实广美有点冤枉，节目出来后影响这么大，也是没有想到的。当时我们在录节目时，说了很多内地的事情，可能是剪辑的问题，恰好这些话就被剪进去了，因为广美在内地也做过很多节目，她不可能对内地的生活和文化不了解。出了这样的事情，我们也觉得不是很好，所以就有向外界道歉，现在我也希望通过你们周刊，把这个误会向大家澄清。???
　　主持人：想过到内地发展吗？
　　利菁：我之前曾在内地做过舞台指导，所以在北京和上海呆过很长的时间，对内地还是比较了解的，我觉得内地很好，现在内地的发展快过台湾，如果不是这边的事情太多，我还是希望可以过去的。现在也有很多内地的公司和电台发出邀请，但因这边工作太多，还有合约的问题，所以要等一两年后才有可能去内地发展。
　　主持人：有台湾艺人说在内地的收入要比台湾高5-6倍，为什么会转过头又说内地不好？
　　利菁：因为我们还没有过去发展，所以具体酬劳不是很清楚，但内地开出的价码的确要高出台湾很多，但也没有那么高。其实台湾艺人的身价，还是要看本身的水准，如果值这个价钱，那人家也不会太吝啬。我觉得不是艺人转过头来说不好，都是一些误会，比如你看电视，正好转台看到一个说这些事情的，但你没有看到前面的部分，就有可能误会。
　　主持人：因为孟广美谈话引起的反应，节目以后会不会注意谈话的内容呢？
　　利菁：节目的确引发了很多争议，所以以后的节目都会有一些修正，会比较注意一些谈话的内容是不是适合播出。
　　内地演艺环境很糟糕？
　　主持人：从利菁的回应似乎表明，这件事有一些误会存在，但据我们了解，台湾有许多综艺节目都曾讨论过两岸演艺生态的话题，并且拿内地开涮的现象也不少，其中大多提到工作条件艰苦，卫生条件不好，英语水平低等等，不知几位嘉宾在内地发展，是否也有相同的感觉？
　　吴淡如：在台湾，的确很容易会被问到在两岸发展的环境有什么不一样，但就我的直观感觉来说，内地的环境是不错的，还有像S.H.E也告诉我，她们在内地的待遇跟公主一样。而我每个月飞来北京工作，都觉得北京真伟大，因为真的感觉进步神速，即使是我住的那家饭店，都能看到有很大的变化。出租车一个月没见，靠垫全换成雪白的了，干净得很，司机身边的防护栏也大多数撤掉了。这是一个不断进步和成长的工作环境，那些陋习或者不良的现象，哪里又没有呢？
　　巫启贤：任何地方，包括台湾都有发达与不发达的地方，比如大家都知道台湾也分台南和台北，也有经济发展平不平衡的问题。内地这么大，当然不可能全部都一样，没必要就一个卫生问题扩散到整个内地。关于英语水平，拿我做超女评委的经验来说，内地确实有很多年轻人英文水平不高却要来唱英文歌，发音都不正确，还要模仿那种声音，很做作，也是我不能接受的，但并不能说内地的英文水平就一定很低，据我所知，全亚洲的英文水平都有待提高。
　　董至成：内地这么大，当然有好有坏，作为艺人，我一般都出入在宾馆和电视台，除非是去外地录影，很少能接触到设施很差的环境。不过即便如此又怎么样，都是为了工作，内地制作单位有这么大的诚意，作为艺人当然要积极配合。
　　吴淡如：而且我常常说身为一个在别的地区工作的人，心态很重要。第一，入境要随俗，不要抱怨环境不好。这是所有演艺人员都会遇到的事情。我在中东出外景时，不但没有厕所，一蹲下来还有一群小孩子围观，你怎么办？那就是你的工作，你应该把它当成趣味，而不是委屈。第二是入境要先问俗。你首先要问问看怎么样才能适应这个工作环境。第三，是你要入境爱俗。比如我在北京跟福建东南台合作，就很愉快，虽然工作模式跟台湾比真的不相同，但却让我有很多启发。
　　旁听席也要说两句
　　大陆演员秦岚(blog)：在外面拍戏，难免会有一些卫生的问题，不仅仅是内地存在这个现象，台湾香港也一样有这个问题。我并不觉得台湾艺人和内地艺人有什么差距，去比较谁比谁更有职业精神，是否有隔阂是没有意义的，因为这个真的要看每个人的性格。
　　吴佩慈(blog)经纪人邦尼：我们也不是一天到晚在野外拍戏啊，拍完了还是好好回饭店休息。这根本不是什么委屈，你要拍古装戏，势必要去到荒郊野外，如果是时装剧，你不是照样穿得美美的。
　　主持人：你们对内地的这些观感和平和的心态为什么很少能在台湾综艺节目中看到？
　　吴淡如：台湾娱乐节目的习惯是挖疮疤，我个人觉得是制作单位的问题，为了追求收视率有时候他们会告知来宾尽量批评，讲得好笑一点。这也不是主持人或来宾可以控制的。作为主持人，我也遇到过这样的来宾，你没办法去跟他辩驳，但可以去做一些说明。比如有人批评人家随便丢垃圾，我会补充说，这个问题在台湾也很普遍。批评人家讲话声音太大，我会告诉你台湾的旅客风度好不到哪里去。这是一样的，每个地方的人都有文化水平的差异性。台湾的演艺人员是需要检讨的。
　　董至成：台湾综艺节目是不设限的，什么都敢说。如果同样类似“绝对唱响”这样倡导情感的选秀节目，到了台湾，我的主持就不合格，因为我没有问出比较猛的话题。

