歌手臧天朔涉嫌聚众斗殴被逮捕(图)
　　核心提示：　“9月28日，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴被检察机关依法逮捕。”昨天下午，北京市公安局新闻办向早报记者证实上述消息。 
　　朋友很多、为人很仗义的著名音乐人小臧；开酒吧涉嫌聚众斗殴被捕的“带头大哥”———如此二位一体的臧天朔，似乎印证了他那张收录了《朋友》、《心的祈祷》等金曲的著名专辑的开场歌———“我就是这个模样”。看过零点乐队(听歌 blog)涉毒、窦唯(听歌)烧车后，臧天朔这抹“黑”，观众们惊了一下后，不过是“哦”的一声。音乐圈就是这个模样吗？“请你告诉我。”在老崔健(听歌)无疾而终的“真唱运动”后，作为一个普通乐迷，只能弱弱地提一个最基本的要求———别黑，朋友。 
　　“9月28日，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴被检察机关依法逮捕。”昨天下午，北京市公安局新闻办向早报记者证实上述消息。据悉，臧天朔于今年8月底被警方抓获，9月28日被检察机关批准逮捕。对于臧天朔是否“涉黑涉恶”，北京警方未作出正面答复。 
　　据悉，臧天朔在开酒吧时雇用一批恶势力团伙。2003年，河北廊坊火车站广场发生一起聚众斗殴事件。当时在廊坊开办酒吧的孙某与合伙人发生利益冲突，从北京找来一批东北人，与对方在廊坊火车站发生火拼，造成一人死亡，而那批东北人背后的老板便是臧天朔。此外，有消息说在北京市通州区武夷花园发生的一起斗殴事件，幕后人物也是臧天朔，他与北京市发生的多起聚众斗殴事件均有关。公安部门对多起案件进行并案调查后，初步调查出一个以臧天朔为首的恶势力团伙。另据知情者透露，今年臧天朔的一名东北“小混混”在长春涉嫌犯罪被抓。在讯问中，这名嫌疑人交代出涉及臧天朔的部分犯罪行为。公安部责成北京警方协助侦办此案。北京市公安局高层领导在相关文件上批示，要求快速侦破此案。随后，臧天朔被北京警方采取强制措施。 
　　今年9月，网上曾经出现过一个有关臧天朔被抓过程的帖子。文中称，大约8月底左右，臧天朔在自家小区门前被多名便衣带走，他涉嫌窝藏杀人嫌犯。但此帖中的消息并未得到警方证实。 
　　臧天朔被警方采取强制措施已经有一段时间，因案情复杂、涉及恶势力团伙、涉案人员多，因此北京警方一直以来对案情严格保密，此案将移送检察机关。据网上传闻，臧天朔目前被羁押在东城区看守所。 
　　昨日有记者向东城警方核实此事，警方表示，臧天朔一案由市局办理，人现在拘押在何处均由市公安局统一安排。早报记者昨天致电曾和臧天朔有过一段感情生活的斯琴格日勒，但她一直未接手机。她的前经纪人纪亚利昨天对早报记者说，关于臧天朔的事她也是昨天才听媒体朋友说的，“斯琴格日勒是个非常善良、纯真的姑娘，我见证了他们(指斯琴格日勒和臧)的一段感情，但那已是很早以前的事了，而且这都不是斯琴格日勒的错，对于她来说，只有痛。不要再去问她，揭她的伤疤了。” 
　　早报记者昨天下午拨打臧天朔的手机，由他的秘书王先生接听。奇怪的是，王先生予以否认，他说：“没有这回事，纯属瞎编乱造。”记者问：“有的说他现在被关押在东城看守所。”王先生说：“不要相信这种传言，他现在家里呢，在家里好好的。”“我能和臧天朔说句话吗？”早报记者问。“现在不方便。”王先生说完，便挂断了电话。 

