像爱一个人一样爱环保 张杰推荐美女做环保大使
　　新浪娱乐讯 环境保护问题现在是全人类需要共同关注的课题，首届中国环保形象大使选拔赛也正是将当下最流行的环保与选秀巧妙的结合在一起，引起了很多人的广泛关注，大赛组委会为大赛准备的系列调查“精英男士谈环保大使”也正在展开，今天记者邀请到的是内地新锐天王张杰( 听歌 blog)，下面就请张杰谈一下到底他心中的环保大使应该具备哪些基本的素质。
　　张杰：环保的女孩最美丽
　　据调查全世界占六成的生活垃圾都是由女人消费所产生，那么到底女性怎样才能救赎，拥有怎样的生活习惯才是最环保的？，张杰表示：我的老家是成都，成都的女孩子很会消费，但是只要有消费肯定就会产生生活垃圾，其实我希望女孩子能够简约一点，我听过一句话说“女孩子的衣柜里永远少一件衣服”，其实爱美之心人人都有，适量，适量是最重要的，我觉得简约的女孩最环保，环保的女孩才最美丽。
　　要像爱一个人一样去爱环保
　　有新人气天王之称的张杰最新专辑《明天过后》销售火爆，据调查，这张脍炙人口的专辑发行仅3周，销量就已经突破10万张，在业内引起了不小的轰动。应记者要求，张杰在现场清唱了两句《明天过后》，张杰说“是否爱上一个人不管明天过后，山明和水秀不比你有看头，就像这首歌唱的一样，要像爱一个人那样去爱环保，其实这首歌得名字气的也很有意义，试想如果我们现在还不关注环保，那明天过后我们的环境将不可想象。
　　鼓励星星参加环保大赛
　　在被问及什么样的女生才胜任环保大使时，张杰笑称：自己的歌迷大部分都是女生，她们就很适合，以前做演唱会的时候，星星们都会在现场组织歌迷，集体派发荧光棒、闪灯一类的小东(听歌)西，等演唱会结束后他们就会把这些东西收回来，集体处理，并且张杰听工作人员说，星星们的素质非常高，因为演唱会结束后会场都特别干净，所以张杰觉得星星们都很环保，都能够去参加这个大赛，而且张杰说“星星中美女特别多，我觉得他们去参赛一定没问题，这样环保公益的事情是很有意义的”，张杰最后还笑称“如果我的歌迷去报名参赛，那我肯定会义不容辞的全力支持”。

