谢安琪：差一点，我一切归零(组图)
　　本报记者易芝娜
　　谢安琪，这个原本有些陌生的名字，因为一首《喜帖街》而在2008年度香港各大颁奖礼上出尽风头。
　　1977年出生的谢安琪已有一个1岁多的孩子，丈夫是香港乐坛年轻的创作音乐人张继聪。很多人都感到惊讶：三年多前还是“箍牙妹”的小个子女生，如今是一个孩子的妈妈，到底凭什么能在一帮偶像歌手中异军突起？
　　曾害羞得话都说不清楚
　　大学毕业后的谢安琪原本选择做英文教师，工作稳定，但因为喜爱唱歌，最终投身歌坛。入行不到一年，她却意外怀孕，并毅然决定结婚并生下孩子，因此，她成为第一个以妈妈身份荣登“天后”宝座的香港歌手。当乐坛人人热唱“K歌”时，她却偏偏选择演唱反映市井生活的“非情歌”……她的每一个决定都勇气过人。
　　羊城晚报：最初认识你，是从《姿色分子》开始，这类歌曲让你一出道就给人“个性化知识女性”的印象，这是你本人的真实反映吗？
　　谢安琪：不，我一开始其实相当害羞，有时连话都说不清楚。我没有刻意去树立什么形象，只是个人认为，做歌手就应该去引领风潮，拓宽视野，所以选择演唱了一些体现市民生活、人生百态的歌曲。所幸在我入行时，香港乐坛刚好有了变化，容许越来越多有自己风格和想法的作品和歌手出现，比如方大同、王菀之等。
　　羊城晚报：现在完全看不出来你曾经很怕羞……
　　谢安琪：我一直努力改变，尝试勇敢表达自己。大学时我参加过很多音乐比赛，就是为了锻炼自己，也是在那时认识了我的音乐监制周博贤。毕业后，因为周博贤想做独立唱片的概念吸引了我，我最终放弃了英文老师的工作，将大部分时间和自己所有的积蓄都投入到我的第一张独立唱片中。当时真的什么都不懂，就是为了理想而冒险。
　　羊城晚报：听说你从小就有“气胸症”，并不适合唱歌？
　　谢安琪：家人的确为我应不应该做歌手有过争议，我妈尤其担心。因为我肺里天生有个缺口，很容易出现气胸，导致呼吸困难。如今我的肺已切过4次，第3次是在1998年。2008年10月，我又发作了一次，医生说是因为上次手术用的黏合剂老化了，建议我用缝合方法做根治手术，所以现在我的气胸发作率只有5%。这次照X光显影，医生告诉我，我的肺比一般人大很多，差不多整个上半身都是肺———原来我的确最适合唱歌（笑）！
　　羊城晚报：5月就要在红馆开演唱会，会不会受手术影响？
　　谢安琪：现在还在吃中药调理，到5月应该没什么问题。我现在唱歌会有所保留，但演唱会上就要全力以赴，我还想边唱歌边跳舞呢！3月份我会先出一张专辑，以“呐喊”为主题，因为近几年什么都不景气，大家需要将压抑的情绪大叫出来，互相打气，这个概念很好玩。整场演唱会就是要延续这个主题，请歌迷一起来发泄情绪，听完演唱会后回家能睡个好觉。
　　个人档案
　　英文名：Kay Tse
　　昵称：阿Kay、Kay妈
　　生日：1977年3月13日
　　出生地：香港
　　教育程度：香港大学文学院主修美国研究
　　最喜爱的歌手：黄家驹、Alicia Keys、张学友
　　最喜爱的艺人：黄秋生、Edward Norton、Johnny Depp
　　最喜爱的运动：单排滑轮、kick boxing、所有球类运动、游泳
　　擅长乐器：钢琴[8级]
　　入行记录
　　谢安琪在大学时已参加过不少歌唱比赛，凭《相信》一曲获得评委周博贤赏识，签约唱片公司后，很快凭《姿色分子》等歌曲引起歌迷关注。2005年5月6日推出个人首张大碟《Kay One》，年底成为最佳新人奖获得者。2006年签约新艺宝唱片，先后推出数张专辑。2007年初，谢安琪“奉子成婚”，6月诞下儿子张瞻。2007年底复出乐坛。2008年底的第五张大碟《Binary》将其事业推向首个高峰，让她成为2008年度香港各颁奖礼上拿奖最多的女歌手。她主演的电影作品《保持爱你》也即将在2009年2月上映。
　　艺人语录
　　“就算没人再喜欢我，我也还有很多事情可以做，唯一的遗憾只是我的音乐事业没能完成。”
　　走红条件
　　[外形] 谢安琪长得真的不算漂亮，但胜在会打扮，不管是她自己还是身边工作人员的功劳，如今的她越来越有大姐大风范。
　　———形象设计师：KELLY
　　[实力] 谢安琪的声线很有质感、很有性格，特别适合演唱现时流行的R&B乐曲。
　　———香港艺人：关淑怡
　　[星运] 可能谢安琪的儿子才是最大的福星。他出世后，谢安琪非但人气未跌，还凭实力唱功飞快上位。
　　———乐评人：淖铁

