胡静三千万婚礼嫁入豪门 自认不是少奶奶(图)
　　嫁入豪门是多少女明星梦想的归宿，又有多少女星曾为豪门心碎。但胡静( 听歌 blog)，这个靠古装戏走红的内地女星，与身家50亿元的马来西亚富豪朱兆祥低调相恋3年后，即将于本月27日在马来西亚金马皇宫酒店举行豪华大婚。近日，在赴马来西亚大婚前夕，胡静在北京接受记者采访时，澄清了这段豪门姻缘的种种真相，并称，“我觉得豪门少奶奶到现在和我一点关系都没有。”
　　3000万打造豪门婚礼？
　　胡静：一切都由老公打理
　　据传，胡静与老公的婚礼将有上千位当地各界名流参加，席开150多桌，直升机将航拍全程，婚宴花费3000万元左右。
　　对即将到来的婚礼，胡静相当兴奋。她说，这一切都是老公与婆婆家族的人在操办，具体的花费她没有过问，白天将按马来西亚风俗进行“迎新娘”活动。晚上7点在室外举行婚宴，“现场有新加坡乐队的演出，亲朋好友聚会会更轻松浪漫。”而她的婚纱是由著名日本设计师量身定做的，一共定制了5套，中式西式都有。据传，她的婚礼会有多位明星到场，甚至章子怡()也会前去捧场。至于主持人，她承认主持人将是明星好友，但究竟是谁还要看朋友们的时间安排，他们也并未邀请伴郎、伴娘。
　　如何被豪门婆婆接受？
　　胡静：把她当成家里长辈
　　家族资产上亿元的朱家又是如何接受胡静的呢？而胡静的老公多年前曾与杨紫琼传过一段情，据说也是因婆婆极力反对而未能让杨紫琼成为媳妇。胡静有什么高招搞定了这位豪门婆婆？
　　对此，胡静很自信地说：“我去马来西亚的次数并不多，和婆婆相处的时间也不算多，但我婆婆是很好相处的老人，并不是大家想象的那么高不可攀。”
　　胡静的婆婆朱林秀琴曾在2005年被评为最具贡献奖的华商代表，她的丈夫朱正华更是当地的华裔领袖。胡静说，“我就把她当成家里长辈，尊重她的意思，老人家要怎么样就按她的意思做！”
　　老公送钻戒、奔驰车？
　　胡静：多少钱我没过问
　　胡静曾被发现开豪华奔驰车出入，并公开秀出豪华钻戒，媒体还爆出老公为她买下上千万元别墅准备在北京安家的消息。是不是找到身家过亿的老公果然一夜富贵？对此，胡静相当愤然，“我一直都接戏，这车我自己也买得起的。”而对于传说价值70万元的钻戒，胡静则笑称，“这个婚戒是几个月前就买给我的，我在那天戴出来是想给他一个惊喜，具体多少钱我也没过问。”
　　婚后要当少奶奶？
　　胡静：接着拍戏赚钱
　　胡静与老公是在2005年由尔冬升(blog)、吴彦祖()介绍相识的，如今筹备婚礼的她打算婚后马上返回北京拍戏，蜜月会被安排到春节长假期间。“你算算林青霞演过多少经典电影才息影的？我还没有完成表演的梦想呢！”她说，她正在谈一部新电影计划，还准备婚后多接戏，来证明自己的演技。

