超模非正常死亡 法院一审判决凶手死缓(图)

　　档案
　　徐倩，1985年1月25日生于山东枣庄市。 2004年，上海超模大赛周冠军；2004年，第十一届世界旅游小姐大赛中国区决赛总冠军。
　　在美丽的丽江，一个超级模特，离奇地死去。
　　死者徐倩，一个曾在国内及国际大赛中夺魁的美丽女孩，受聘从山东来到云南丽江。此行的目的是为了帮雇主拍一些民族服饰照片。但这却成了她的不归路。凶手正是承诺此行结束后，将支付徐倩7000元酬劳的雇主。已经查明的情况显示，死前，二人曾发生过两次性关系。
　　凶手的供述让这起命案蒙上了“戏剧性”：据他称，在与徐倩两度激情过后，他们陡生厌世之感，立即“相约自杀”，而他的所做所为竟是为了帮对方自杀。之后，多次自杀未果的他向当地警方投案自首。
　　对于这种“相约自杀”的说法，多位办案人员均认为匪夷所思，但由于缺乏其他证据，又实在无法加以破解，经过一审，无法解开这个核心谜团的法院在此基础上，结合被告自首及愿意赔偿40万元的相关情节，认为可以对被告从轻发落……
　　名模的非正常死亡，引发了网友关于命案的种种质疑，或许，徐倩家人的质疑更具代表性：“一个是超级模特，T台冉冉升起的红星，事业如日中天；另一个却是无所作为的待业青年。怎么可能，怎么可能呢？”
　　此案尚未尘埃落定，我们也将继续关注……
　　房间里发生了什么？
　　丽王大酒店1301号房间究竟发生了什么，已经注定成为了难以破解的迷。唯一确定无误的，是模特徐倩的“非正常死亡”。
 　　去年11月初，超模徐倩经朋友推荐和介绍，认识了35岁的青岛人魏磊，答应以4天7000元的价格帮魏磊拍民族服饰照片，后者想在青岛开民族服饰店。两人一块儿乘火车从青岛来到丽江。结果徐倩在丽江蹊跷身亡，凶手正是其雇主魏磊。已经查明的情况显示，死前，二人曾发生过两次性关系。 
　　根据魏磊供述，11月4日晚他们入住丽江丽王大酒店。5日凌晨，在他们两次激情之后，谈起了各自的生活。“我们都觉得活着没有意思，之后，就提出了一起死的问题。她说，要么你先死，要么我先死。我说我先死，但她说‘她下不了手’，就说‘我先死’。”
　　“我就过去，坐在她的床边，用双手掐她的脖子，她没有反抗，也没有叫……我又骑在她身上掐她的脖子，一直掐到她不动。我问自己：她真的死了吗？接着我拿她睡衣上的带子，拴在脖子上，我的手在抖，有没有用力拉记不得了。之后，我见她嘴巴张开了，很害怕，就拿来一个枕头，盖住她的脸……”
　　在实施了以上罪行之后，魏磊开始自杀。他用白天买的水果刀，割自己的手腕，见流血了，便躺床上去睡觉，但天亮时又醒过来了，“感觉做了一个梦，自己还没死”。而当时，徐倩的身体已经冰凉，“这时我更加害怕了，我到底是死，是跑，还是去自首？” 紧接着，魏磊出酒店到邮局给家人寄了点东西，还留了一份“遗书”进去：“爸爸妈妈，我永远爱你们。我跟徐倩走了，感谢你们的养育之恩。请原谅。”落款是“不孝的儿子”。之后，他又买了一把水果刀和一大瓶可乐，回酒店，打算继续割腕自杀。但之后，他多次用水果刀割腕，用睡衣带子勒自己的脖子，由于总是不够狠，也就总是没死得成。
　　女友怎么了？
　　远在青岛的徐倩的男友李金昱至少拨打了酒店总台和房间电话近三十次之多。这些电话，让作案后的魏磊渐渐被逼近精神崩溃的边缘。 　　11月6日，魏磊在房间接到电话，对方自称是徐倩的男友，追问女友下落。魏磊惊慌地搜出徐倩的手机，把卡取出来，丢进马桶里冲走，“否则，公安机关很容易找到我”。 
　　打进电话的叫李金昱，是徐倩男朋友。“她住在我家，我俩住在一起。”李金昱说，女友来丽江之前，说有个叫魏磊的人出7000多元请她去拍些片子，征求他的意见，他表示同意。11月4日晚，他们通了最后一次话，女友的手机便一直处于关机状态。
　　李金昱11月6日下午用女友的密码，上网调出了徐倩手机的通话记录。其中有一个经查归于丽江地区的号码，拨过去，是一个驾驶员。对方说，有两个青岛的客人，前天包她的车去玉龙雪山玩过，这两个青岛人，住在丽王大酒店。李金昱通过114查询，立即打到酒店总台，询问是否有一个叫魏磊的客人来开过房，得到了否定的答案。李金昱马上请青岛的一个公安朋友帮忙，终于查出丽王大酒店的1301房，是以女友的名义开的。于是，他便打进房间，直接和魏磊通上了话。电信部门的系统记录显示，为落实女友的行踪和安危，当天，远在青岛的李至少拨打了酒店总台和房间电话近三十次之多。这些电话，让作案后的魏磊渐渐被逼近精神崩溃的边缘。 
　　“我问他我女友的手机怎么打不通，他说可能是吃消夜时掉了。我问他要了身份证号码，上网一查，发现是假的。我又打进去，说你再骗我我就报案了。”稍后，李金昱得到了魏磊真的身份证号码。当晚10时30分，丽江警方打电话到他手机上，“徐倩出事了”。 
　　11月7日深夜，李金昱飞抵丽江。配合警方调查时，李显得很伤心，多次强调他们的感情一直很好，“她住在我家，我们都住在一起”。
　　而魏磊也曾向警方提供过这样一个说法：到丽江后，他和徐倩结为了“兄妹”，徐不但表示约定的7000多元的酬金都不要了，去玉龙雪山玩的包车费用也是她支付的。

