组图：北京奥运会完美落幕 小贝踢出伦敦邀请
　　北京奥运会完美谢幕 小贝踢出伦敦的邀请
　　新浪娱乐讯 8月24日晚，伴随着运动员手中画卷缓缓合拢，第29届奥林匹克运动会的圣火在北京鸟巢缓缓熄灭。全世界的电视观众与十万名现场观众一起陷入欢乐的海洋。足球明星贝克汉姆()将代表“伦敦邀请”的足球踢向人群。宋祖英(听歌)身着银色祥云礼服与男高音多明戈中西合璧演唱闭幕式主题曲《爱的火焰》。成龙( 听歌 blog)、周华健(听歌)、刘德华( 听歌)等几十位明星一起唱起中国特色的《远方的客人请你留下来》。
　　礼花倒计时 云南特色表演开场
　　闭幕式开场时的倒计时，仍用烟花“画”出数字符号，鸟巢一周拉手花束炸开一个滚动的、火红的圆圈，代表最后一个数字“0”。200人威风鼓表演拉开闭幕式序幕。《相聚》章节中，上千名身着红金服装的演员双手挥舞鼓槌组成鼓的阵型，空中飞舞起两面巨大的鼓面，两名鼓手吊威亚击鼓。从场地四周涌入的千名身着金色裙子和银饰的少数民族姑娘舞动间银铃声声，霎时间鼓声、吼声、银铃声响成一片。此时，鸟巢内进入了8辆鼓车，鼓车的造型各不相同，鼓手以各种不同方式敲击着鼓。鼓乐节奏欢快喜庆，鼓车、鼓阵、舞者不停的变换着方阵的造型，最终舞者排列成整齐的通道，60辆飞轮在“通道”中进入场地。来自少林寺塔沟武校的350位“少林小子”借助器械表演“弹龙跳”。 地面变成了祥云的图案。
　　张宁做旗手 志愿者代表接受鲜花
　　奥运会204个代表团的旗帜入场，在最前面的还是希腊代表团的旗帜。有些运动员还把奥运会金光闪闪的金牌挂在胸前，擎着自己祖国的旗帜出场。全场观众欢呼，观众席上闪光灯此起彼伏。最后一位东道主中国代表团的旗帜，由奥运会羽毛球女单冠军张宁高举。当各国旗手们在场地中央围成圆圈后，全体运动员欢呼着从入场口冲入场内，他们有的手持自己国家的国旗，有的手持摄像机拍摄身旁的盛景，有的面对摄像机飞吻，有的挥手致意相互问候，全场欢呼一片。他们就像参加大的聚会一样，轻松、疯狂。场地中央47名红衣女子打击乐者和2名儿童鼓手在表演欢快的乐曲，场地四周身穿白色运动装的舞者欢迎运动员们入场。男子马拉松颁奖仪式也安排在闭幕仪式上，是现场十余万人共同见证三位运动员走上红地毯一端的领奖台，奥委会主席和田联主席共同为他们颁奖。本届奥运会运动员委员会四位新当选的委员向北京奥运会志愿者代表鲜花，感谢他们的辛勤付出。
　　伦敦八分钟 贝克汉姆踢出邀请
　　奥林匹克旗交接仪式后，全场灯光关闭，动画色彩的伦敦的45秒宣传片开始播放。红色伦敦标志性的双层巴士缓缓进入鸟巢，几十名舞者化身等大巴车的乘客表演各式舞蹈。一个小女孩从大巴车中走出来，她接过足球后，踩着每个舞者的后背再次进入双层巴士，此时巴士瞬时变成了绚丽的舞台。歌手利昂娜-刘易斯从舞台上升起，英国摇滚乐队“齐柏林飞船”的主音吉他手吉米-佩齐为他伴奏。在歌曲的尾声，足球明星贝克汉姆与手持足球的小女孩一起出现在舞台上，全场和欢呼声口哨声阵阵。他一脚任意球大力一射，将伦敦的邀请送达人群中。
　　祥云纱腾空 火炬随画卷合拢缓缓熄灭
　　在第二章《记忆》中，三名运动员站在登机舷梯上升至半空，他们抬头仰望圣火。随着一位运动换缓缓打开手中的画卷，鸟巢的环形大屏幕上出现了一幕幕赛场情景。伴着童声合唱本届奥运会主题曲，火炬随运动员手中缓缓合拢的画卷一起熄灭。由12层人墙组成的记忆之塔宛如再次燃气的熊熊圣火，特技人员在高塔上呈现出牡丹花开的美丽画面。16条祥云纱向北京的上空伸展。
　　多明戈牵手宋祖英 成龙领唱大合唱
　　在尾声《狂欢》章节中，无数大家熟悉的演艺明星出现在鸟巢场地中，王力宏( 听歌)、谭晶( 听歌 blog)、韩雪( 听歌 blog)、陈慧琳( 听歌)、Rain(听歌)、关?( 听歌)首先亮相演唱《北京，北京，我爱北京》，60人二胡阵容为他们伴奏。张也、陈思(blog)思、王丽达(blog)、雷佳、汤灿(听歌 blog)、哈辉(听歌)等民歌手演唱中国特色的《今夜月明》。这时候，高台上，世界男高音多明戈紧握着中国歌唱家宋祖英的双手，深情地演唱《爱的火焰》，宋祖英银色祥云礼服在灯光下闪烁夺目，“东西合璧”的歌声响彻整个鸟巢上空。头戴橄榄枝身着白色长裙的少女为他们伴舞。伴随着韦唯和孙楠(听歌)领唱的《超越》，特技人员吊威亚飞舞在高空。成龙、周华健身着志愿者蓝色T恤，与刘德华、汪峰(听歌 blog)、容祖儿( 听歌 blog)、莫文蔚(听歌 blog)等几十位歌手共唱《远方的客人请你留下来》。记忆之塔上每位特技人员手持福娃挥舞，身着个民族服装的年轻人跳起了舞蹈，腾空而其的烟火和鸟巢中欢乐的人群一起沸腾。崔一佳/文 

