娱乐圈流行郎财女貌 女星前仆后继嫁豪门(组图)
　　中新网11月24日电 灰姑娘穿上红舞鞋一夜之间如愿住进王子城堡。过去中国传统的讲究“郎才女貌”的年代似乎已经一去不复返，在当代版的娱乐圈里，已经风行“郎财女貌”。如今，女星嫁入豪门已经成为女星们追逐攀比的风潮，嫁人就要嫁得风光，嫁得漂亮，嫁个有钱人！
　　一、胡静( 听歌 blog)嫁马来西亚富商，花开墙外
　　胡静与大马富商朱兆祥9月27日在马来西亚金马皇宫大酒店耗资三千万，风光大婚。婚礼奢华至极，马来西亚商界和政界名流纷纷前来祝贺。据陈，朱兆祥在马来西亚是超级大富商，他所掌舵的孝恩集团目前市价高达130亿元人民币。
　　二、孙悦( 听歌 blog)嫁科技公司CEO，资产成谜
　　孙悦老公曾经被曝料欠债不还，还有媒体称其公司被收购，孙悦对此极力否认，有媒体对其老公进行身家调查，证实很少在媒体面前曝光的孙悦老公吴飞舟，是北京神州数码思特奇信息技术股份有限公司CEO，据称资产超过十亿。
　　三、小S()嫁人就嫁绩优股，生娃不断
　　小S在嫁给台湾许雅钧时公开坦言：“结婚做人家的老婆不一定会幸福，除非你能找到一个很棒的老公和很棒的公公婆婆。小S婆婆很对媳妇十分满意，竟然买下价值4100多万元的豪宅送给小S，还特别请来知名设计师设计装潢。小S高呼，“我老公是支绩优股！”
　　四、央视女主播沈冰嫁地产商，婚礼低调
　　2001年10月，刚调到央视的沈冰与《对话》栏目组的成员一起，应邀参加成都市地产界举办的“地产之夜”颁奖晚会。从那以后她认识了她自己说的这一辈子始终离不开一个人——她的老公，上海房地产儒商蔡建国。蔡建国同样身价过亿。2003年，两人偷偷举办了一个低调的婚礼。

