“恨嫁”女星2009前景猜测 大S位居最难嫁宝座
　　荆楚网消息 (楚天金报)2008年，刘嘉玲爱情长跑二十年结婚了，陈慧琳幸福出嫁了，李嘉欣也如愿入豪门了……沉浸在如此幸福的氛围之中，谁都想拥有自己的幸福小天堂。可惜，并不是每个女星都能够如愿，像李嘉欣们爱情婚姻双丰收——以大S为首，08年不少女星保留着想嫁不能嫁的“恨嫁”之身，也许，就连芙蓉姐姐都嫁了，她们依然孑然一身。
　　恨嫁女星逐个数
　　大S
　　2008年，大S和仔仔分手了。这一对被所有人看好的金童玉女，结局也如同电视剧般各奔东西。两人之间的最大矛盾就是——一个想嫁，一个不想娶。试问大S和仔仔还能够继续甜蜜吗？不过，最令人意外的是，分手大半年之后，大S竟然称仔仔和蓝正龙都是不负责任的男人，足见大S有多么期望自己能够嫁出去！
　　前景分析：大S既想拥有浪漫的男色，又想拥有美满的婚姻，难度不小啊！大S难道不知鱼与熊掌不易兼得吗？
　　出嫁难度：★★★★☆
　　刘若英
　　在刘若英的演唱会上，李宗盛曾为她公开征婚，希望她不会再寂寞了。刘若英也感慨到，希望下次李宗盛提起这件事的时候，她不再是一个人。一直很想结婚当个好太太的刘若英，却仍然还是单身。今年台北小巨蛋演唱会，刘若英更是穿着婚纱登场，只为一圆自己的美梦。
　　前景分析：刘若英想要嫁人不难，难就难在她无法嫁给自己想要嫁的那个人。若是奶茶自己的心结打不开，结婚真的很难！
　　出嫁难度：★★★★☆
　　杨恭如
　　今年34岁的杨恭如，可以说是无时无刻不透露着自己的恨嫁之心。与补习天王简俊杰谈恋爱的时候，杨恭如在博客上大晒自拍婚纱照，又高调戴上结婚戒指到处溜达，最后还搬到男友家与之同居。可惜的是，这一段恋情却好景不长，因为两人性格原因，杨恭如最后结束了这段恋情。但她仍然毫不掩饰自己的恨嫁之心，希望自己后年就能够嫁出去。
　　前景分析：高调与男友大秀甜蜜，最后黯然分手。想要结婚？杨恭如的当务之急是赶紧先找个男友！
　　出嫁难度：★★★★☆

