英皇连折“摇钱树” 谢霆锋欲走梁洛施抽身(图)
　　日前，英皇公开承认和梁洛施(听歌)合约官司已经庭外和解，这意味着梁洛施正式脱离英皇恢复自由身，英皇失去了一名猛将。不仅如此，英皇“摇钱”一哥谢霆锋( 听歌)也准备离队，近日香港媒体传出他2010年与英皇约满后，将选择不续约，而是与张柏芝( 听歌)开“夫妻店”自力更生。目前英皇正极力安抚谢霆锋，要是谢霆锋最后选择不续约，英皇将面临严重的人才危机。 
　　谢霆锋准备离开
　　欲与柏芝开“夫妻店”
　　谢霆锋为替父亲谢贤还债，1996年与英皇签下10年的长约，原本2006年就可回到自由身，但是他却因年少反叛，2002年在加拿大一次商演玩失踪，惹出一连串是非，最后靠老板杨受成动用关系才得以摆平。作为向公司赔罪，谢霆锋加签数年，当时有香港媒体传出他要到2012年才约满。但是上周香港媒体传出其实当时英皇并没有“惩罚”太重，他的合约在2010年底就可以告终，成为英皇旗下第一个完成长命合约的艺人。虽然还有两年多的时间，但由于最近连损梁洛施和阿娇等艺人，英皇非常紧张，香港媒体引用英皇内部的消息，称上月老板杨受成亲自出马，跟谢霆锋倾谈续约一事。不过谢霆锋的态度非常暧昧，他采取的是“拖”字诀，因为谢霆锋觉得难得可以甩掉一份长命约，他不但想呼吸自由的空气，还计划自立门户。 
　　这几年，谢霆锋花了很多时间开拓内地市场，建立了一个良好的关系网络。据香港媒体透露，谢霆锋自2005年拍完陈凯歌电影《无极》(blog)后，迅速打开内地市场，在2006年-2008年期间，他在内地拍了三部电视剧共95集，以每集15万元计算，收入高达1400多万元。除此之外，还有广告代言及各种商业演出，这两年间，他共代言6个品牌，每个酬劳最少都有150万元左右。现在他在内地非常吃得开，拍戏、商演还有广告代言根本不愁，在这种情况下，谢霆锋根本不想让外人赚钱，加上太太张柏芝的复出也是一块很大的“肥水”，所以约满后开“夫妻店”自己接工作是很理想的状态。 
　　据香港媒体透露，谢霆锋目前已经开始部署开公司的事情，其中一个信号就是效力英皇近十年，从助理升到经纪人、与谢霆锋情同手足的周柱辉突然向英皇请辞，外界视周柱辉出走就是为谢霆锋自立门户铺路。英皇内部人士透露，周柱辉多年贴身跟谢霆锋来内地，同广告商和娱乐商关系良好，将来一起合作会很方便。
　　谢霆锋经纪人：一切皆有可能
　　记者致电周柱辉，他只是承认自己干完这个月就离开英皇，但是他否认离开英皇是为了帮谢霆锋开公司铺路，“我知道霆锋合约还有很长一段时间，我要是等他开公司我会饿死的，我离开英皇只是因为实在太累了，每天东奔西跑会把身体累坏，我现在只想好好休息。”问及是否有听过谢霆锋要自组开公司，周柱辉表示没有听说。至于未来谢霆锋真的开公司是否会加盟，他则语带保留，说一切都有可能，不过要等他开出来再说，现阶段就是想休息。

