贝克汉姆专访：我是一个骄傲的伦敦人(图)
　　出现在北京奥运闭幕式上的贝克汉姆()是不折不扣的伦敦人。在他出生成长的东伦敦地区，甚至有一条贝克汉姆旅游线路。在接受本报独家专访时，他谈得最多的还是家乡伦敦和体育运动。对北京奥运开幕式，他用“不可思议的仪式”来形容；谈到2012年的伦敦奥运会，他告诉记者：“我们想要展示给大家看的是一个变化中的伦敦，一个正受着世界潮流影响的多元化的伦敦。”文/莫书莹
　　专访大卫-贝克汉姆的时间定在8月24日早上9点，地点定在阿迪达斯北京三里屯品牌中心。清晨7点，这座庞大的后现代风格建筑早已保安林立。按要求，所有人员必须提前45分钟到场等候，手机全部关闭。
　　8点45分，安静而空旷的四楼突然骚动起来，“他来了！”不知是谁先叫了一声。记者回过头去，只见一个灰蓝色身影。贝克汉姆并没有想象中的高大，宽松的运动服让他的身躯甚至显得有点瘦弱。他走在一群西装笔挺、神情严肃的保镖群中，一晃而过，进入内室。
　　“啊呀，原来这回理了一个光头啊！”身边的女孩等小贝走过才反应过来。
　　保镖们迅速将门口围上，“贝克汉姆需要休息一会”，公关向记者解释道。于是，所有人又都安静地守在门外。
　　8点55分，灰蓝色的身影又重新出现，贝克汉姆走到预定的采访椅上，坐下。
　　8月24日，对伦敦人贝克汉姆来说，是有意义的一天。受伦敦奥组委邀请，贝克汉姆出任当天晚上的奥运会闭幕式“伦敦8分钟”的表演嘉宾。英国《泰晤士报》在23日发表评论文章说，安排贝克汉姆出场，伦敦想借此赢得许多的爱。
　　闭幕式前，贝克汉姆接受了《外滩画报》独家专访。他说话很轻，每个问题都会有节奏地回答几句，然后停下来，用那双绿眼睛望着记者，等待下一个问题，间或也朝后看一眼公关，看上去跟伦敦街头走着的绅士并没有太多不同。
　　这次，贝克汉姆没有和夫人维多利亚()、儿子一起来北京。他向记者讲起了小时在东伦敦的生活。尽管从没有作为运动员参加过奥运会，但伦敦人贝克汉姆对2012年奥运会充满了狂热期待。谈到自己，他对记者承认即使在洛杉矶，他依然遭遇粉丝的围追堵截，“是的，他们还是非常疯狂”，他这样说道。此时，一丝羞赧的神情在这个已算不上年轻的“万人迷”脸上划过。
　　一个伦敦人的申奥之路
　　“事实上，我们并没有花多大力气去说服大卫，当我们邀请他担任申奥大使，他几乎立即答应了”，22日，在北京的“伦敦之家”，霍恩比(David Hornby)，伦敦旅游局商务运动总监接受《外滩画报》记者采访时这样透露。
　　2003年夏天，伦敦、巴黎、马德里同时提出举办第30届夏季奥运会的申请。每个国家的申奥大使人群中都有足球明星，巴黎派出了齐达内，马德里找来了劳尔。当皇马得知正在为该俱乐部效力的贝克汉姆也被邀请作为伦敦申奥大使，西班牙人曾试图以老板身份说服贝克汉姆拒绝这个邀请。“但是，谁让大卫是伦敦人呢，他才没有理会俱乐部的要求”，霍恩比不无得意地告诉记者。
　　位于后海的“伦敦之家”这两天宾客络绎不绝，伦敦市长鲍里斯-约翰逊、奥组委官员以及像凯丽-霍尔姆斯(Kelly Holmes)这样的英国体育界名人轮番出场亮相，唯独缺少贝克汉姆的身影。当有记者向霍恩比确认贝克汉姆是否会参加奥运会闭幕式表演，“我不知道”，他一脸无辜，然后匆匆走开。

