网评刘孜跨界最有影响 推动设计界行业发展(图)
　　新浪娱乐讯 眼下娱乐圈各大时尚颁奖礼、网络评选、年度盘点此起彼伏，热闹纷呈，而在“2008年明星跨界大盘点”中，刘孜( blog)拔得头筹，被网友一致评为“最设计”明星。
　　跨界之最 设计工作室应运而生
　　今年，刘孜跨界设计领域成为媒体热议话题，不仅拿了设计大奖，更是创立“空享”设计工作室，任首席运营官和设计总监，从设计达人晋升专业设计师。年初，刘孜亲自设计的“提拉米苏之家”应邀登上知名家居杂志，成为《三联生活(blog)周刊》家居栏目迄今为止第一位中国名人，同时也是国际大刊《ELLE家居廊》目前专访过的唯一一位中国明星。
　　“跨界”、“设计”成为刘孜最新的关键词，也让传媒和大众看到了一个特立独行、意料之外的刘孜。刘孜的努力越来越受到设计界的关注和赞赏，年初更是击败众多专业入围者，一举拿下《时尚家居》的家居设计“最具品味”大奖，成为8年来第一位获此殊荣的非专业人士。
　　于是，“空享”设计工作室应运而生，与国际一线家居品牌Kartell(意大利)的合作也成为她进军设计界的第一步。从偶像剧中的青春玉女，到国内收视率最高节目的主持人，再到现在设计宠物店，创立工作室，开家居店当老板，刘孜俨然成为了娱乐圈中的成功典范。 
　　做好设计 影响力推动行业发展 
　　日前，中国室内装饰协会二十周年暨双年展颁奖庆典于北京隆重举行，刘孜作为娱乐圈唯一明星，以“明星设计师”身份隆重亮相颁奖礼，引发媒体关注。时尚集团总裁刘江先生和《时尚家居》出版人兼主编殷智贤评价刘孜，“刘孜的跨界设计不是玩票，她用作品说话，让我们看到一个演员身份之外的设计师刘孜。刘孜的跨界让更多人开始关注设计，让大众意识到我们的生活可以因为设计变得更加美好，可以说，刘孜的跨界对于大众了解设计，推动设计创新，增强行业影响力具有重要意义。”
　　对于媒体给予如此高的评价，刘孜则表现得相当谦虚，“我今天的身份绝不是一个演员，而是各位设计界大师的学生和同行”。她还表示，设计是自己一直以来都很热爱的，设计很简单又很不简单，“简单是因为做设计就是做自己喜欢的事情，但是做出好的设计是可以改变我们中国人的生活质量，甚至改变中国人形象的！”

