小沈阳母亲：儿子成名不容易 打小就像小姑娘

      本报特派开原记者 关舒柳
      本报记者赴开原独家探访小沈阳( blog)的成名轨迹
　　■沈妈妈寄语小沈阳———
　　老儿子，我跟你爸现在啥都不缺，师傅、同行和观众喜欢你，那是你的福分，啥时候你都得给我笑呵呵的。谁跟你照相要签名，你都要虚心地对待人家。我看见你在照片上笑，在电视里笑，我就比啥都高兴比啥都满足了，好好干吧，可千万别给我丢脸啊！
　　从铁岭县艺术团一名普通的二人转演员，到央视春晚()舞台上万众瞩目的笑星，小沈阳一夜成名的背后也有着多年的奋斗和取舍。
　　为了探访这位新生代笑星的成名轨迹，昨日，本报记者特地前往开原市上肥地满族乡，小沈阳的老家就在那儿。
　　在小沈阳的家里，记者见到了小沈阳的母亲。提起这个让自己充满了自豪感的儿子，沈妈妈十分感慨：“看春晚的时候我没哭，看完之后我才开始难受，儿子这么多年太不容易了……”
　　家里的房：成名前就盖了大瓦房
　　小沈阳的老家所在地是开原市上肥地乡，距离沈阳市区有近3个小时的车程，这里山清水秀，盛产榛子、玉米，与《乡村爱情》里的象牙山村相距不远。
　　昨天，采访车刚一开进乡里，记者就向路边一位三轮车师傅打听：“小沈阳家是在这附近吗？”
　　“小沈阳啊？你顺着这条路往前开，能看见一个紫琉璃顶的大瓦房，那儿就是！”师傅热情地给记者指路。
　　“他家里现在谁在这儿住呢？”记者问。
　　“他爹妈呗！”
　　“您知道得还挺详细的。”
　　“这地方你随便问，谁不知道他家！”师傅说这句话的时候一脸自豪。
　　果然，接下来，采访车开往小沈阳家的途中，记者又遇到了几位村民，只要一提“小沈阳”，对方一定会露出亲切的笑容，然后热情地为我们指路。所以，我们很快就找到了小沈阳的家。
　　这是一间整洁的白色大瓦房，紫琉璃的房顶在阳光下显得十分耀眼，干净的小院落里摆着柴火和玉米。记者刚推开院门，就听见屋里的收音机里传来二人转的音乐，一位50多岁的妇人正带着一个六七岁的小男孩坐在炕上包豆包。
　　这位妇人就是小沈阳的母亲，孩子则是小沈阳的侄子。得知记者的来意后，沈妈妈热情地招呼记者“上炕坐着”，然后匆匆收拾了炕上的东西，又特意从柜子里找出一件小红棉袄穿上，接下来才开始带记者挨屋参观。
　　“这房子是2005年盖的，那时候小沈阳他媳妇还在吉林，当时他俩一天能赚500来块钱吧，但花销特别大。后来小沈阳拿出了五六万，他哥也拿了几万，我们就盖了这个房子。”沈妈妈告诉记者。
　　在沈妈妈的带领下，记者了解到，进门右边的一间现在是小沈阳的父母在住，左边的两间，一间留给小沈阳的哥哥全家，一间则是留给小沈阳一家三口的。小沈阳的那间屋子里还没砌炕，墙上挂着夫妻二人的结婚照。
　　沈妈妈介绍说，由于小沈阳两口子长年在外演出，现在他们那间屋子已经用来放杂物了，但沈妈妈每天还是要把屋子收拾得干干净净，“我们家老头不会设计，盖房子的时候他就说，他们哥儿俩也不常回来住，用不着盖什么客厅，现在他们要是回来，往屋里放张床就行了。”
　　童年的样：打小就像小姑娘
　　在带领记者参观完家里之后，沈妈妈又从柜子里拿出两本家里的相册给记者看。看到小沈阳小时候的照片时，沈妈妈告诉记者，她和小沈阳的爸爸当初就是靠唱二人转赚钱养活小沈阳和他哥哥的，久而久之，小沈阳兄弟也受到了父母的艺术熏陶。
　　沈妈妈回忆说，小沈阳六七岁那年，有一天，她偶然听见小沈阳在窗根儿底下跟哥哥在唱二人转，“他们小哥儿俩模仿赵本山()，唱得那个像啊！我当时一惊，这都跟谁学的呢？”等到小沈阳小学毕业后，沈妈妈的搭档就从沈爸爸变成了小沈阳兄弟俩。“头些年，二人转演员的社会地位没有现在高，我每次带小沈阳去演出都是去给人唱白活（丧事），那会儿小沈阳在乡里就挺有名了。”
　　说起儿时的小沈阳，沈妈妈笑着说：“当时的他就跟小姑娘似的，有一次他上台唱，台下还有人打赌，猜他是男孩还是女孩。呵呵，我家老儿子老实，小时候也不惹事儿，班上小丫头撵着他打，他也不跟人打架。”
　　后来，在别人的提点下，沈妈妈把小沈阳送进了铁岭县艺术团。3年后，当团里想要免费为小沈阳办农转非户口时，小沈阳拒绝了，当时他回家对妈妈说了一句话：“妈，我想出去闯一闯。”
　　爱情的路：曾跟妻子分过手
　　小沈阳是在17岁那年认识现在的妻子沈春阳的，当时他们都在吉林唱二人转，相处了一段时间后，小沈阳就带沈春阳回家见了父母。但过了一段时间之后，小沈阳就离开了吉林，一个人回到了老家，“当时我还问他，怎么没带春阳一起回来？结果他说，分开了。”
　　沈妈妈告诉记者，当时她看小沈阳的情绪低落，就问他：“儿子，你心里是不是还惦记着春阳？”结果小沈阳说：“是，我认识这么多女孩，谁也不像春阳性格好，稳当。”
　　得知了儿子的真实想法后，沈妈妈当时就劝儿子：“婚姻大事是一辈子，你要掌握好。分开了你心里还有她，证明你俩有夫妻缘。”
　　“那时候他也就十八九岁，懂啥？听我说完他就回吉林找春阳去了。”沈妈妈笑着跟记者说，“我给他指了条好道儿，他也娶着了个好媳妇。呵呵。春阳这孩子，可孝顺了！”

