惊喜浪漫情人节 民生信用卡鲜花相送
　　恋人小马和笑笑事业有成，都是世界500强企业的部门经理，与其它经理人一样，他们只是伴随这座繁华城市飞速运转的陀螺，因工作而不停地转动着。当然，这对恋人也有共同的希望，就是早日超越中产阶层，为两人未来的婚姻奠定坚实的物质基础，为此，他们总是聚少离多。虽然两人上班的写字楼距离很近，但因为经常出差的缘故，大多数时候这份相思只能通过电话倾诉。
　　今年的情人节来的如此仓促，元宵节一过就不期而至。今早，笑笑一进办公室便收到一个包装精美的红色礼盒，笑笑一边轻轻拆开一边想，小马今年的行动还是很迅速嘛，一早礼物就到了。礼盒拆开，一朵娇艳的卡罗拉红玫瑰带着热情喷薄欲出。笑笑轻手拂开卡片，原来是意料之外的惊喜----中国民生银行信用卡中心送给北京、上海两地女性钻石信用卡、白金信用卡优质持卡人的节日礼物。作为民生信用卡的老用户，笑笑的笑容并没有因为意外而停止，而是更加灿烂。民生信用卡平日就给她带来了无微不至的关怀：免费健康体检、洗牙；酒店机票预订；免费机场贵宾休息室、专用通道；免费汽车救援……情人节之际还有如此浪漫的好礼相送，笑笑决定将自己的欣喜的体会向小马倾诉。
　　下班以后，小马和笑笑相约来到民生信用卡特约餐厅，享受带有价格折扣的美食。一进餐厅，小马便发现笑笑手边的红玫瑰，在那一瞬间，小马感觉那一朵玫瑰比自己手中的一大捧鲜花还要刺眼，此时他的脑海中浮现出自己女友接受别的男人赠送鲜花的场景，不禁暗暗感叹：女人们越发美丽、聪明了，她们为事业、爱情亮丽地呈现着，世界尽在她们的掌握，也许明年的情人节怕是会和别人一起过了。
　　因此，小马不等笑笑解释，就疾风暴雨般地开场白：男人在寻找属于自己的那根肋骨，女人则在找那个身体。原装的肋骨也就是注定的那根，总比为了找到而找到，勉强接上去却“排异”的强吧？萧伯纳曾说：“此时此刻在地球上，约有两万个人适合当你的人生伴侣……”他那个时候，世界人口不过十五六亿，如今早已过六十亿大关，是不是我现在也面临着替代者呢？笑笑不禁怒骂道，看见玫瑰就吃醋啦，这可是民生信用卡送给我的情人节礼物。你给我的鲜花我同样喜欢，鉴于你对我的“在意”，今天饭后咱们一起谈谈未来，不过你也应该办张民生信用卡，以后消费我就用你的卡了。小马笑曰：绝对没问题啦，连我都是你的，明天我就去办……
　　类似的故事就这样发生在我们的周围，民生信用卡在情人节到来之际，真诚希望天下有情人，不要为事业冲昏了头脑，珍惜自己身边的爱人，不要因工作繁忙疏忽了她（他）们，一定要相信世间充满真爱，望天下有情人终成眷属。

