陈好戏言高希希念旧成全貂蝉 9月将进组(组图)
　　新浪娱乐讯 9月17日下午13时，艺人陈好做客新浪与网友畅聊她的魅力心得并透露了获选新版电视剧《三国演义》貂蝉一角的幕后故事。以下为聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎收看新浪视频，我是主持人王莹。
　　今天在我们演播室里坐着的是一位大美女陈好，欢迎陈好，这里跟网友打声招呼。
　　陈好：Hello，新浪所有的朋友大家好，我是陈好。
　　主持人王莹：今天陈好是跟我们聊魅力的，其实我们知道魅力和美丽之间是有着非常微妙的关系，不知道你是如何理解魅力的，什么样的女孩在你看来是特别漂亮的？
　　陈好：我觉得有气质、有自己风格的女孩子是有个人的一个魅力在的。
　　主持人王莹：陈好，你自己是什么样的风格？
　　陈好：我觉得我是属于那种比较直接，然后比较快人快语，然后性格比较鲜明的那种。
　　主持人王莹：我感觉你的风格还是很多变的，有温婉的那一面，也有特妩媚的那一面。
　　陈好：我觉得见着不同的人，可能表现出来的状态就会不一样。特别是像我们从事演员这个工作，可能可以透过我们的角色，把人的多面性展现得更加淋漓尽致一些。
    陈好：女大十八变
　　主持人王莹：但是陈好，说句心里话之前我看过你的很多作品，最开始看的一部作品，似乎脸还是胖嘟嘟的，那时是在学校里拍的电视作品吗？
　　陈好：对，我挺奇怪的，在我身上挺应验女大十八变的那句话，我很小的时候，和我上中学，上大学，包括我现在，其实从大学毕业以后，包括现在，我觉得其实都是在变化的。
　　主持人王莹：说到这儿我就特别想我们演播室如果有陈好若干张照片，可以比较一下就好了。
　　陈好：真的，我在16到20岁这四年，我觉得是最胖的时候，可能大家俗称的Baby face。
　　主持人王莹：我知道，婴儿肥。
　　陈好：喝一口凉水都可能发胖，是那样一个阶段。可是等我真正大学毕业的时候，我也没有很刻意地减肥，可能一下子离开学校很规律的生活，一下子可能要在剧组里每天也不能睡懒觉，可能6点多就要起床，到晚上差不多6、7点，有时9点多钟才能睡觉，所以一下子就把很规律包括三餐很规律的时间一下子打破的时候，人一下子就容易变瘦。
　　主持人王莹：是自然而然地瘦下来了。
　　陈好：是自然而然瘦下来。
    自曝大学趣事 主动收集饭票
　　主持人王莹：我记得自己上大一的时候也是脸上特别圆。
　　陈好：特别圆，我记得那个时候大学一年级我们班一共有9个女生，大家都不敢进食堂，觉得好像吃一点东西就发胖。但因为我是一个，你可以不让我吃零食，但是我不能不吃饭的人。我记得那时我老收集他们的饭票。
　　主持人王莹：你每天觉得不够吃？
　　陈好：也不是不够吃，怎么讲呢？就是觉得那个时候每天三餐是一定要吃的，但是可以省掉一些零食，不去吃其它的东西，或者是在吃饭的时候也稍微吃少一点。
　　主持人王莹：但是说心里话，陈好，你觉得这个魅力是不是还是可以改变的？通过气质，通过你的阅历？
　　陈好：我觉得一定会改变的。其实人在每一个年龄段都有自身的一种魅力的散发，只是在于你自己是不是认知得到，只有你自己认知得到，才把这个东西放大化，让你自己去感受。
　　主持人王莹：是不是因为自己经常在剧组扮演美女的角色，自己会越来越美，而且对自己越来越有自信？
　　陈好：我觉得会的，就像我演粉红女郎之前，从来没有觉得自己是美女，当然现在我也不觉得。只是在拍戏的那四个月里面，所有的人都会这么称呼你的时候，你好像给自己有一种“啊，我现在是那样的一个角色”。
　　主持人王莹：是心理暗示吗？
　　陈好：对，所以我各方面要在意自己的言谈举止，包括自己的坐姿，就好象有一种，就像一个无形的东西在控制着你的意识，让你去把你比较优雅的、比较好的一面，把它展现出来。但是戏拍完了以后，很快，江山易改本性难移，很快就还原到生活里比较自然状态下的自己，因为毕竟可能有的时候，我觉得太那样会比较累。
　　主持人王莹：生活中的你更随性一些。
　　陈好：对。
　　主持人王莹：但说心里话我认识你还真不是从粉红女郎，我最喜欢看的是吕不韦。
　　陈好：那是很早很早。
　　主持人王莹：那个时候特别清新，给人留下的印象也特别深刻，到《粉红女郎》完全是一个大变身，变成一个特别妖艳的女郎，我一开始还接受不了，因为在《吕不韦》中是特别清纯的一个女孩。
　　陈好：吕不韦是我在中央戏剧学院拍的第一部戏。
　　主持人王莹：那时好像瘦下来。
　　陈好：还好，没有《粉红女郎》瘦。我拍完粉红女郎，连我的班主任见了我之后都说，所有人都问他，陈好在中戏的时候是不是就是那个样子，我们老师说她完全不是那个样子。其实包括我的同班同学，还有我的老师，他们都觉得那不像我，其实生活里的我不是那样的(笑)。
　　要感谢在中戏学习了一系列去塑造人物的方法，其实那个角色可能是我把理论和实践相结合最多、最透彻的一个角色。
　　主持人王莹：那个角色如果说给自己最大的收获，你觉得是美丽还是其它方面？
　　陈好：最多是自信，对自己的一种笃定。为什么这么讲？是因为我一直没觉得自己可以演好，后来也是自己在跟自己打一个赌，如果我拼尽全力试试看会不会成功。所以，没有任何其它的想法，就是尽全力把它做好。其实我做出来以后，大家都很喜欢，而且我自己看很多戏的时候，我说我那时能演成这样。
　　主持人王莹：大家为什么会觉得你是那样，就觉得演得太自然了？
　　陈好：因为我自己有时也觉得，原来我身上有很多东西是自己没有发现的，我觉得通过这个角色，让我又拓宽了或者说我更加了解，原来陈好还有这样的一面。其实它可以帮助我增加我的自信心，在面对很多角色的时候，这是一个矛盾，演员很想去扮演很多不同类型的，但是因为人毕竟有局限性，很多东西又必须在你自己的能力范围之内。到底这个能力范围有多大，其实有的时候，特别是在那个时候的我，我刚刚从大学毕业，还完全没有对自己有一个很全面的了解的时候，我觉得其实它是帮助了我，帮助了我自己增强了自信心，也至于让我变得很勇敢，以后很多种角色我都愿意去尝试、愿意先去试，而不是先去说No、不要，我不能演，我演布不料，我觉得完全改变了我的一种思维方式。
　　主持人王莹：但是这部戏对于观众来说却从此认定了陈好是一个大美女。
　　(陈好笑)
　　主持人王莹：另外我觉得刚刚大学毕业就接到这样一部戏挺幸运的，对你性格来说是一种极端的挑战，你生活中不是这样的，但却是挑战成那样的一个角色，就像你说以后再接什么戏我不怕了，因为有一个极端的挑战了。
　　在这里我们看到有很多陈好的粉丝在网上积极给你留言。有网友问现在可以提问了吗？可以，可以问各式各样陈好魅力心得的问题。
　　问：你现在已经是一个明星、明演员，是不是要注意自己的外表？
　　陈好：没有，完全没有。我经常是穿着最舒服的衣服去化妆间化妆，我统称的工作服就是运动裤，夏天的时候会穿夹脚拖鞋，T恤或者是带拉链这样的衣服。因为有时衣服要到服装间去换，有时你头发梳好或者是脸上有妆，穿套头的衣服不方便，所以我一般选择带拉链的衣服。
　　主持人王莹：对皮肤方面有没有特别的护理，因为知道演员带妆时间很长，有时化古装会很浓很艳。

