中国改革开放30年娱乐前传
　　在即将翻开近百个版面的“改革开放30年娱乐”正文前，似乎你也需要温习一下在这之前的、或许你未曾经历过的娱乐生活。已经远去的那个年代，留下的不仅仅是一张张发黄的照片、一曲曲让人流连的调子，还有存于个人记忆中的某个细节。 
　　南都周刊编辑｜李瑞强 文｜朱白 实习生｜杨时冰 美术设计｜郑佩芬
　　从电影、话剧到传唱至今的歌曲，从一盘棋局到今天已经变成古董的收音机，从遛鸟、拨浪鼓到需要打捞的“小人书”人们的娱乐生活，你知道，还远远不止这些。
　　上世纪20/30年代
　　娱乐还是少数人享受的
　　二三十年代的中国，在大城市如北京、上海，可以看电影、听戏、看话剧。不错，这些都局限在上层社会的人物，这些在今天看来稀松平常的消遣，在那个时候只属于少数人。在二三十年代，中国的戏剧、电影都有发展，话剧有《名优之死》、《压迫》、《卡门》、《夜未央》等，电影有《秋扇怨》、《火烧红莲寺》、《神女》等，当时走红的明星有阮玲玉、周文珠、林楚楚、汤天绣、陈燕燕、叶娟娟等。
　　上世纪30/40年代
　　那些发黄但没过期的娱乐生活
　　上世纪30-40年代，动荡的中国，百姓基本谈不上娱乐生活，从一张张业已发黄的老照片那里我们可以得知，当时的人们生活中高兴的事儿不多，下棋、遛鸟，是当时社会人们娱乐的主要项目。当物质极其缺乏之时，必然会造成精神生活的匮乏和稀缺，这是客观事实，但是透过照片中人们的表情，我们也能看到，在阳光下，下棋的乐趣写在脸上，娱乐生活的重要性也彰显出来了，没有一个时候人们是可以丧失娱乐的。值得多说一句的是“下棋”，是可以不分年代、不分境况都可以进行的娱乐，这些都在阿城的小说《棋王》中得到展示了。
　　1948年
　　开启未来艺术电影的《小城之春》
　　如果要在新中国成立前只选出一部电影，大概没有争议应该是费穆的这部《小城之春》。这部启发了后代无数导演的中国艺术电影史上的巅峰之作，早已经成为影迷和电影学院的必修之作，观众可以透过缓慢的镜头，静静品味出中国千年文化熏陶下的那种幽然含蓄之美。在淡淡的情感冲击下，人的内心如何变化，如何展开莫名的进展，在这部1948年完成的电影中都得到了展示。在电影史上，《小城之春》得到的评价是：开创了中国电影史上的心理写实主义、比较完整的散文结构、诗化电影的先河，“放射出让人目眩心惊的光芒”。
　　上世纪50年代
　　留住光阴的收音机
　　上世纪50年代，很多人围着一台收音机听广播不是什么稀罕事，在当时收音机既算一件大“家当”，也是一件用来娱乐的重要工具。当人们成群地围坐在一台在今天已经成为古董的收音机旁，那种快乐和今天人们坐在舒服自在的电影院享受大片时是一样的。“嗒滴嗒??小喇叭开始广播了……”这样的声音，让几代人熟悉。“小喇叭”节目于1956年9月4日开播，一直播出到现在，伴随了几代人的成长，在一段时间内甚至是中国大陆唯一的少儿广播节目。早期的小喇叭节目荟萃了当时中国最精英的少儿节目播音员，如儿童教育家、“故事爷爷”孙敬修先生，他们的声音成为几代人对童年回忆的一个重要符号。

