他们支撑着香港娱乐业：影视大亨-郑东汉(图)

　　郑东汉
　　势力范围： 娱乐圈
　　主要公司：金牌大风、EMI
　　郑东汉是名副其实的娱乐大鳄，他有资深的娱乐背景，曾是香港知名吉他手，与泰迪罗宾(听歌)(听歌)合组的乐队红极一时。在转向幕后发展后，他年纪轻轻就接管了宝丽金唱片，并一手捧红了邓丽君(听歌)、许冠杰(听歌)、张国荣( 听歌)、谭咏麟(听歌)、张学友(听歌)、beyond、王菲( 听歌)、童安格(听歌)、黎明(听歌)、刘德华( 听歌)等超级巨星。而郑东汉也是第一位华人能做到国际唱片公司远东区总裁位置的人，并掌管日本、澳大利亚等华人难以进入的区域，取得亚洲业绩第一的成绩。2008年成为emi华语区独立投资人，从某种意义上也意味着第一家华人经营的国际公司即将产生。作为郑中基(听歌)的老爸，在2006年初郑中基的红馆个唱上，郑东汉还曾特别登台为儿子伴奏。
　　其子郑中基，因为父亲的关系，一出道就有歌神张学友一路护航，由于歌艺有水准，经过自己不断地努力之后，在歌坛占有一席之地。2000年因醉酒闹事而令他的事业走下坡。2003年进入电影圈，喜剧细胞被发掘出来后，郑中基被转型成为喜剧演员，拍过多部搞笑电影，才令事业再有起色。郑中基主演的电影作品包括《爱君如梦》、《行运超人》、《龙?威2003》、《金鸡2》、《我要做Model》、《追击8月15》、《喜马拉雅星》、《龙?威2》、《春田花花同学会》、《至尊无赖》、《黑拳》、《三分钟先生》、《心想事成》、《老港正传》(blog)。

