黄晓明：帅不是我的名片 女友要像舒淇那样可爱
　　出演《大汉天子》时，黄晓明(听歌)只有23岁，片酬4000元一集。短短几年时间，他已经成为“内地影视一哥”，电影电视片约不断，片酬每集超过10万。记者近日在北京对黄晓明进行了专访。黄晓明说，他的理想还没有实现，他想成为一个有影响力的演员。
　　从小就知道自己帅
　　在黄晓明拍完《大汉天子》后的很长一段时间里，人们提及这个相貌英俊的男孩时，总是喜欢说“赵薇(听歌)的同学”或“陈坤(听歌)的同学”。“我们班的赵薇、陈坤成名时，我根本没想到自己也会成名，因为我们老师说，一个班的学生能够出一两个名人就已经很不容易了。当被人称为‘赵薇的同学’或者‘陈坤的同学’时，我很骄傲。”
　　对于自己的外型，黄晓明说是家族遗传。
　　“我们家的人都长得属于那种很漂亮的，妈妈姊妹五个是青岛当时有名的五朵金花。”黄晓明说：“我小时候长得像哈利·波特那样，非常可爱，7岁那年，曾经有电影制片厂选我演儿童电影的主角。可那时我太过害羞，根本没法演，他们只好换人。我现在还记得爸爸去剧组接我时那失望的眼神，我就安慰他说：“我不想演戏，我要做科学家！”
　　现在，黄晓明不喜欢别人夸自己长得帅了。“我更希望别人夸我演得好，帅，不是我的名片！”
　　三次车祸成就自己
　　貌似幸运的成功，背后的努力是无法知晓的。黄晓明曾经历过三次车祸，这三次车祸差点断送了他的演艺之路，但也正是这三次车祸，成为黄晓明成功的契机。
　　第一次车祸是在他报考北京电影学院(blog)的时候，考试前他被一辆吉普车轧断了脚趾。“那车从我脚背上轧过去，我就觉得脚疼了一下，一会儿才发现脚不行了。”于是，黄晓明一瘸一拐地到了考试现场，面试老师让黄晓明表演一个“捉蛐蛐”的小品，黄晓明老实地说：“报告老师，我们青岛没蛐蛐！”有的老师蹙眉道：“真是没有任何表演能力，简直是块木头！”但另一位老师却坚持说：“就算他是块木头，那也是块漂亮的木头，我们要了！”
　　第二次车祸是黄晓明在电影学院念书的时候，拍英达的《网虫日记》，一辆东风大卡车迎面朝他的小车撞来。那次，他的下巴和耳鬓处缝了六针，脸肿成个胖子。黄晓明说：“也是在那时候，我突然会演戏了。因为经历了两次车祸，让我觉得没有什么放不下，我演戏不再拘束了。”
　　第三次车祸则是2003年拍《龙票》的时候，黄晓明的头顶划伤，第六、七节颈椎骨骨折，当时医生要求黄晓明停止工作，但他没有休息。“我没考虑太多，不清楚后遗症会这么严重。现在，我睡觉只能使用特定形状的枕头，否则颈椎会疼得睡不着。颈椎病还影响到我的记忆力，以前我看剧本一次就完全背下来，现在看七八次才能记住。”
　　为进军好莱坞学外语

