2日起票选灾区孩子最爱慈善明星 2月15日截止
　　大灾有大爱，去年四川汶川大地震发生后，李连杰、成龙、黄晓明、周迅等众多演艺圈明星纷纷深入灾区和群众及孩子们互动，为他们送去比常人更具有光环的爱心和温暖，在孩子们心目中留下了爱的美好记忆。今日起，由成都商报、上海文广新闻传媒集团（SMG）、上海市慈善基金会、上海市精神文明办联合主办的“灾区孩子们心目中最喜爱的慈善明星”评选活动正式启动。灾区孩子们可从100名候选明星中评选出自己最喜爱的10位慈善明星，根据统计产生的获奖明星名单将于2月28日“2009年慈善群星会”的颁奖典礼上揭晓，由灾区儿童代表现场颁奖，届时东方卫视将现场向全球直播。
　　据活动主办方、《闪电星感动》制片人尹晓葳介绍，2009年新娱乐慈善群星会首次联手汶川、青川、德阳、都江堰等10个四川地震重灾区教育局作为本次活动的协办单位，共同发起“灾区孩子们心目中最喜爱的慈善明星”的评选。而本报将作为全国惟一一家合作媒体，联合主办“灾区孩子们心目中最喜爱的慈善明星”评选活动。本报今日公布的这份100名候选明星名单，是主办方根据媒体的报道以及灾区当地教育局提供的素材来制订的，“因为这些明星都以实际行动为灾区做过事，与灾区当地的孩子们有过亲密互动。”尹晓葳表示，此次评选活动力求全面覆盖灾区的340万孩子，由十个重灾区教育局向下属学校发送选票，孩子们在投票的同时还可写出自己在地震期间和明星接触的真实故事，评选出他们印象最深、最喜爱的慈善明星。
　　“需要注意的是，100个候选明星中，多数是个人，还有些是以夫妻的形式出现，比如李亚鹏王菲夫妇、张国立邓婕夫妇、陈建斌蒋勤勤夫妇、陈凯歌陈红夫妇，因为他们做慈善活动都是一起。如果是活动志愿者去灾区发放的选票，请参与者填好后直接交给志愿者，如果是通过其他渠道得到报纸填写的选票，就寄给我们组委会。选取明星不要多于10位，否则选票将无效。”尹晓葳透露，投票时间是今日起至2009年2月15日，参与者一定要写清楚自己的联系方式。灾区孩子的200字感言，请在本报刊登候选明星名单下的“我想说的话”空白栏填写，写不下可以另附纸写上自己最想说的话，文字最为真情感人的参与者，将有机会亲临上海颁奖盛典的现场，与自己喜欢的明星面对面互动———“邮寄选票的参与者，注明‘票选最喜爱的慈善明星’字样，请把填写好的选票剪下来寄到：200040 上海市愚园路168号环球世界大厦1603室 上海益优青年服务中心 收”。
　　尹晓葳告诉记者，“灾区孩子们心目中最喜爱的慈善明星”评选活动的最终评选结果，将在2月28日举行的“2009年慈善群星会”颁奖典礼上现场揭晓。届时，将有十位灾区孩子被邀请到群星会的盛典现场，为评选出的“灾区孩子最爱的慈善明星”颁奖。“我们希望将这次评选做得权威一些，也希望通过这次评选和征文，能树立孩子们‘感恩社会、回报社会’的思想，同时也希望形成对明星从事慈善事业的一种鞭策和激励。”本报记者 彭志强
　　他们感动了四川，感动了中国
　　李连杰，地震后多次到四川灾区做义工，他还代表壹基金给灾区捐款，筹集善款数千万元，多次亲自搬运帐篷、水、米、面、毛毯以及医疗用品救助受灾群众。

