郭晶晶坦然面对八卦：女人一定要有工作(组图)
　　●2亿元豪宅作聘礼？没有！
　　●退役后应该不会离开跳水
　　在北京奥运会的女子单人3米跳板决赛中，郭晶晶收获了她的第4枚奥运金牌，人们没有看到她的泪水与欢呼，看到的只是一脸平静。但谁会知道，这位“跳水皇后”当初只是因为分不清跳水与游泳的区别才误打误撞地走上了跳台。
　　自言除了跳水什么都不会的郭晶晶，也背负着比其他运动员更大的压力——各种娱乐媒体也总是将镜头对准她，男友霍启刚现场助威、未来公公霍震霆颁奖、进军演艺圈的传闻……这些花边新闻总是包围着郭晶晶，她又将如何面对这一切呢？日前，郭晶晶接受了杨澜专访，敞开心扉谈论自己的生活。
　　本报记者 林芳 整理
　　八卦新闻锻炼了我的承受力
　　问：雅典奥运会后，当时因为接拍广告和参加一些活动过多，队里考虑过让你退出，是吗？
　　郭晶晶：其实也不是这样，队里就是想知道我到底是怎么想，我到底是决定不练了去做别的，还是想继续练。其实它(队里)只是让我有一个选择。
　　问：那个时候其实你到了一个点上，必须考虑自己以后到底要干吗，对吗？
　　郭晶晶：对。我当时在想这个问题，后来觉得我还是想继续练。因为我觉得当时自己是一点一点一直走到雅典，终于奠定了自己的地位，终于走到了最高点。我可以继续，我有能力，我干吗去放弃呢？而且北京奥运会又在我们祖国举行，所以当时就觉得应该继续练。
　　问：也是在你紧张备战的时候，一些报纸上说你怀孕了，退出比赛了等等，那个时候，你是不是觉得很委屈？
　　郭晶晶：刚开始会。
　　问：生气吗？
　　郭晶晶：当然生气了。就是很无聊嘛，明明我们在这儿辛辛苦苦地每天拼死拼活去训练，那些人什么都不知道，还在旁边指指点点，说一些很不负责任的话。对于他们来讲没有坏处，他们愿意说就说，但是对于我们来讲，其实受到了伤害。但是你没有办法，你能怎么样呢？
　　问：那时候有了这样的委屈，你跟谁去诉说这些事呢？
　　郭晶晶：都习惯了吧，这几年来总是这样子……其实我也在想，我可以有今天的成就，是他们让我承受了这么多，我可能在这个过程之中也锻炼了自己的承受能力。
　　问：但真到了忍不住的时候，能够找谁来帮助你？
　　郭晶晶：没有什么，我觉得都能忍受。为了你的目标，为了你的理想，我觉得什么都可以忍受。
　　霍启刚在现场就是我的动力
　　问：最后比赛的时候，我看到霍启刚也在现场，他的在场对于你来说意味着什么？有一些运动员不希望自己比较亲近的人在现场看比赛，觉得会增加一种压力。
　　郭晶晶：反正就是一种鼓励吧，我觉得是一种动力。其实我知道他会去，我也希望他会去看我，让我可以更好地去表现。

