郭晶晶面对非议拿成绩说话 坦言委屈自己扛(图)
　　在北京奥运会的女子单人3米跳板决赛中，郭晶晶(听歌)( blog)收获了她的第4枚奥运金牌。在这成功卫冕的时刻，人们没有看到她的泪水，没有看到她的欢呼，看到的只是一脸平静。这个异常平静的女孩郭晶晶走进《杨澜(blog)访谈录》，说起她的故事。她说，如果不跳水了，结婚了，她也会继续工作，因为这样才不会无聊。对于这些年受过的委屈，她表示靠自己就能够承受。
　　关键词 金牌
　　把过程做好就可以了
　　杨澜：对于最后的结果，你真那么不在乎吗？
　　郭晶晶：真的。其实不是不在乎，是会让自己不要去太在乎结果。因为很多东西，你如果太去注重结果，真的没有办法把这个过程做好，因为会有太多其他私心杂念那种东西。
　　杨澜：为什么这么平静？
　　郭晶晶：我也不知道，反正就是。其实我已经知道自己是第一名了，因为在你自己跳下去那一刻知道自己跳得怎么样，当时觉得……反正觉得就是，自己终于把整场比赛比下来那种感觉。
　　杨澜：有没有如释重负的感觉？
　　郭晶晶：我没有觉得。我觉得就跟平时所有比赛比完一样，跟平时训练完了是差不多的感觉。
　　杨澜：很有意思的是，在雅典奥运会也得到了这两块3米板的金牌，有人说，你甚至是复制了雅典的成功，这两次拿到了金牌，分量一样吗？含义一样吗？站在奖台上的心情一样吗？
　　郭晶晶：不太一样。在雅典拿冠军的时候，心情跟现在不一样，因为那是第一次拿，所以那种感觉，不是现在这种感觉，是两种感觉。
　　杨澜：是第一次更激动？
　　郭晶晶：对，特别激动。当时是你一路有很多坎坷，终于拿到奥运会冠军的那种感觉，终于没有白付出，我终于实现了我自己的梦想。又过了4年，再坚持下来，当中很多东西……看清了很多东西，也想通了很多东西，所以比赛前，虽然说最后的结果很重要，但是就会告诉自己，不要去太在乎结果……只要自己把整个过程做好，把自己该做到的做到，最后是怎么样就是怎么样。
　　关键词 视力
　　跳水时眼前一片模糊
　　杨澜：我听说你现在视力很不好？到什么程度呢？这跟跳水有关吗？
　　郭晶晶：我也不知道有没有关，也可能是自己本身视网膜比较薄。
　　杨澜：现在视网膜有什么病灶？
　　郭晶晶：就是视力很差。
　　杨澜：差到多少？
　　郭晶晶：就是0.2
　　杨澜：哪个是？左眼右眼？
　　郭晶晶：两眼都是。

