2008全民娱乐“黄皮书”演绎六种“惊”表情
　　2008年对于中国来说是光荣而多难的一年，对于中国的娱乐圈来说同样是红与黑、喜与忧、美与丑、爱与恨交织的一年。在这一年里，大腕们放弃诸多“虚伪的禁忌”，扎堆结婚、高调恋爱、排队生孩子，给公众增加了不少谈资和喜气；同时，还有的明星捅破了“美丽的伪装”，惊艳地暴露、有恃无恐地打人、偷偷摸摸地吸毒，让公众看到了娱乐圈在法律方面更低的底线；当然，也有人突破道德的“束缚”，上演着一幕幕感情悲喜剧，还有人突破审美的“定式”，不怕用艺术创造的名义“强奸观众的眼睛”，好在还有人踢破了电视栏目那貌似更低的门槛，带领公众迎来了更广泛意义上的草根时代。
　　表情之一惊　呆 艳照门里是非多
　　平地一声雷，今年一开年，娱乐圈就为公众开启了一扇“艳照门”。在PS广为流行的年代，这些艳照原本是不太让人相信的，然而随着香港警方正式立案，作为真凭实据的照片一批批地被发现，人们才意识到，呈现在面前的香艳，的的确确就是明星们的“真实面貌”。陈冠希( 听歌)、阿娇( blog)、张柏芝( 听歌)……当这些往日里顶着光环，普通人只能仰望的明星们，坦然而放荡地“出现”在普通人眼前时，人们不仅知道了明星的圈子里有多混乱，而且知道了一些明星是多么的虚伪--有人前脚刚郑重声明自己与事件无关，后脚就有照片将他们的谎言打破。如果说艳照门起初只是满足了人们的好奇心的话，到后来则引发了更多的人对隐私权的思考--从这个角度上讲，陈冠希修理的那台电脑闯下的也不全都是祸，或许真的如曾志伟所说的：艳照事件值得全社会反省。
　　如果从某种意义上讲，陈冠希还能被称为一个“受害者”的话，那么今年还有不少人扮演的则是“害人虫”的角色：小有名气的导演张元( blog)吸毒被捕了，据说他在工作期间常常是在毒品的引导下拍摄出作品的，但这样的为艺术献身且不说他本人乐意不乐意，娱乐圈内是不是早已司空见惯，但法律首先就要说“不”；如果不是因为拿刀捅死了人，可能很多人都不会记住歌手童孔(听歌)这个名字，成名的同时面临的也是艺术道路的终结，这里的得失不知他内心会怎么权衡；还有演员周杰，这两年演技没怎么见长，脾气倒是见长了，对保安大打出手，不知道这位“阿哥”出身的演员，是不是演多了文戏想转转戏路，希望哪位导演发现他的武打天分啊？年底的时候，还不得不提这位丑到显得有点“憨厚”的歌星，那个用粗犷的方式、细腻的感情歌颂“朋友”的臧天朔，他因为经营酒吧，因为哥们义气，或许还带有点自以为身在江湖身不由己的感觉吧，涉嫌黑社会暴力行为，被捕入狱了，看看他抛下的妻子和几个月大的孩子，有人会觉得有点可怜，可看看被他侵害的人，又觉得活该！回顾全年，今年明星犯事、直接触动法律雷区的似乎多于往年，是他们不小心吗？很多事件可能都不是，或许是他们真的把娱乐圈当做了传说中的江湖吧，忘记了即便是“江湖”，也不是游离于法律之外的真空地带。
　　表情之二惊　诧 明星婚恋差成戏
　　明星情事从来都是娱乐圈里最吸引人眼球的好戏，然而今年的分分合合则更具戏剧性--你能想象两个人在几天前刚刚高调宣布分手，还洋洋洒洒地写了上千字的“分手宣言”，甚至在前一天其中的一方还连鼻涕带眼泪地称自己“比陈冠希还坏”，第二天竟突然宣布要跟对方结婚吗？--现实中的周慧敏(听歌)和倪震就给公众导演了这样一幕喜剧，其戏剧性的变化不仅远远超出了任何一部戏的想象力，而且捎带成就了“宋祖德( blog)预言”。究竟是什么原因让这个很多人不齿的大嘴巴小人说准了事情的结果呢？是巧合，还是娱乐圈的规则原本如此？还有那个名字里有个生僻字的“小三儿”，在炒作自己的同时，还帮助很多人多认了一个汉字儿，可以“荣获”一个“扫盲特别贡献奖”。
　　相比周慧敏和倪震，雪村(听歌 blog)虽然稍逊风骚，但也颇有异曲同工之妙。人家第一天和媳妇领完离婚证，第二天就和新欢领了结婚证，还在博客上高调地大赞现任老婆是如何的美丽动人，可是，再怎么秀出来的恩爱仍然掩盖不了婚外情的事实，就让他一个人掩耳盗铃吧。如果不是倪震和周慧敏，雪村完全可以获得今年的“最佳炒婚奖”，但如今他只能感叹“强中自有强中手”了。
　　说完了“合”，就不能不说一说“分”。今年娱乐圈里有不少分手的老鸳鸯，也换来人们的一片唏嘘和感叹。说他们老不仅仅是指年龄老，更有感情长久的成分在里面，比如文隽和自己的老婆、罗嘉良( 听歌 blog)和自己的发妻、徐克和施南生、郑裕玲和吕方(听歌)、王全安和余男( blog)，一个个都是动辄十年二十年的情感，但他们都一个个相继分手了。还有一对号称“金童玉女”、走过了近20年的“模范夫妻”伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)，感情的裂痕也已公之于众，未来如何只在一线之间。但无论如何，在娱乐圈这个最感性的地方，我们只能说：真爱无敌，一切让爱做主吧！但愿爱真的能做得了主。
　　当然，2008年也并非没有“正剧”，长跑了20年的梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)在人们期望至绝望时高调地结婚，给了很多关心他们的人一个惊喜。这总会让人忍不住感慨：如果都是这样多美好！只是，如果都这样了，那还是娱乐圈吗？
　　表情之三惊　魂 无烟工业也夺魂
　　许多人都以为影视娱乐业是“无烟工业”，其实这是一个误解，当人们越来越追求视觉刺激的时候，娱乐圈的安全生产也正变得越来越重要。
　　首先是套拍的电影、电视作品《我的团长我的团》(见上图)，在拍摄过程中烟火师丧生、3人重伤，但就在事故发生后不久，剧组随后转战云南时，又出现了廊桥坍塌事件，这次致38人受伤，其中4人重伤。接下来是吴宇森的大制作《赤壁》在拍摄期间上演了一幕真正的“火烧赤壁”--剧组在昌平补拍撞船镜头时，由于引火材料使用过量，导致两艘仿古战船起火，造成1死6伤；还有，饰演曹操的张丰毅的马术替身对媒体称，自己被马踢伤，面临失明危险，但是按照行规，剧组没有给替身演员买保险，根据现有的合约，他所能得到的补偿只有2万多元。由此，也揭开了一个残酷的现实--那些在拍摄现场吊着钢丝飞来飞去、替明星们上刀山下火海的幕后英雄，身后竟然没有一根经济上的保险绳，替身演员的权益缺乏制度保障的事实掀开冰山一角。
　　今年发生的这些影视娱乐业的“安全生产事故”，无论是在心理准备上、现实操作上，还是在制度完善上，都给圈内圈外的人们敲响了警钟。
　　由此看来，即便是“无烟工业”，也必须注意“安全生产”。毕竟，有安全，才娱乐。

