独家策划：阿娇复出进行时
　　新浪娱乐讯 在经纪公司香港英皇的周密部署下，意外卷入“艳照门”的香港女星钟欣桐(阿娇)距离正式复出已经越来越近。近日，她低调前往地震灾区北川，做义工，筹义款，陪伴灾民过中秋。在回归影视圈之前，阿娇在经纪公司的配合下，已经展开一连串的行动努力重塑公益形象。
　　公司筹款为灾区募捐
　　今年中秋节，阿娇是在震区北川度过的，她低调前往那里做义工，赢得当地灾民的赞誉。回到香港后，她亲自拎着纸袋，在公司所在地英皇大厦逐层募捐，共筹得12万港币的善款，准备为灾民过冬采购服装。向媒体透露这一消息的阿娇经纪人霍汶希还说，个别捐款的大厦员工错把阿娇认作阿SA，不过阿娇并不生气，还表示“这100美元我代阿Sa多谢你。我是阿娇，你可以为我再捐100元吗？”结果对方又捐出了100美元。
　　活动不断筹备复出
　　从7月初赴美参演奥利弗-斯通的新片，到7月末推出袒露心路历程的自传《天使在人间》，到8月初亮相南京“钻石杯”篮球赛，再到由其代言的电视广告内地解禁全面播出，及至今日到四川灾区做义工，再配合容祖儿、阿SA等英皇其他艺人的“旁敲侧击”、从英皇为其精心策划的复出行动在进行了两个半月之后，已经初现成效。经纪人霍汶希表示，今年阿娇香港出席一些慈善活动，同时也有可能接拍新的影视剧。 Jzb/文 

