娱乐圈绯闻满天 明星恋情“让人一头雾水”(图)
　　娱乐圈从来不缺乏分分合合的各种爱情故事，无论谁和谁闪电结婚，还是谁和谁马拉松恋情结束或修成正果，亦或是谁和谁高调复合，身在圈子里面的明星随时都在接受和处理各种复杂的关系。可作为普通大众的我们，在被明星们演绎的如戏剧般跌宕起伏的爱情故事吸引的时候，在佩服他们心理承受力的同时，也对他们恋情的一波三折充满了好奇，特别是近期几对明星的扑朔迷离的恋情让人一头雾水，也许正是这样戏剧性远高于浪漫性的爱情才是让我们关注的原因吧。
　　赵薇(听歌)&王励勤() 情人还是朋友？ 
　　近期网友曝光一组赵薇与王励勤出游约会的照片，再度将一年半来分分合合的“励薇恋”推向大众视线。 
　　赵薇与乒乓名将王励勤的感情一直扑朔迷离，赵薇前段时间接受媒体访问时大谈爱情观，却令外间揣测二人的关系起了变化。没多久，赵薇与王励勤出游约会的照片让大众认为这对渐渐冷却的绯闻男女“旧情复燃”了。 
　　在赵薇随《画皮》剧组在上海和媒体见面的时候，面对记者对恋情的软磨硬泡，这位“老江湖”依然坚持不松口，但并未否认与王励勤的恋情。而王励勤通过经纪人潘小姐对恋情做出澄清，表示自己一直忙于训练，没有时间谈恋爱，和赵薇也只是普通朋友关系。虽然之后赵薇经纪人陈小姐表示二人只是普通朋友,但据传,两人不敢让地下情曝光,是因为王母不愿接受性格泼辣的“小燕(blog)子”。 
　　点评：赵薇和王励勤分分和和，到底是互相欣赏还是互相爱慕？有时的确很难划清界限。不管怎么说，希望他们两个还是无话不谈的好朋友，至于恋爱与否，婚嫁与否，是赵薇“擒服”王励勤还是王励勤拜倒赵薇“石榴裙”，俗话说，顺其自然，水到渠成，我们只能猜测和祝福，他们的事情还需他们自各儿去把握吧。
　　袁泉( 听歌 blog)和夏雨( blog) 曾经沧海难为水还是高明炒作？ 
　　从如今夏雨和袁泉高调晒甜蜜来看，高圆圆( blog)的“介入”反而成为他们旧情复燃的催化剂。但夏雨为何一夜之间突然与袁泉高调复合，并与高圆圆划清界限呢？如果夏雨和高圆圆同居确有其事，相信话剧《艳遇》(blog)中有两句台词比较适合袁泉，一句是：“我可以忍受探春远嫁，但不能容忍黛玉偷情。”另一句是：“他是骗子，这还不是最糟的，最糟的是我还爱他！”两人风风雨雨走过了7年，在经历“三角恋”之后又高调复合，不知道是女人原谅了负心的男人，男人迷途知返还是3个人默契十足，分配好各自的角色，策划了这出精彩的“三角恋”大戏，忽悠了极具道德感的善良大众呢？ 
　　点评：网上曝出“高圆圆夜宿夏雨家”的照片时，正好是话剧《艳遇》上演之际。绯闻炒作已成潮流，所以，在夏雨和袁泉闪电复合后，立即有媒体发出质疑，怀疑这个神秘的“三角恋”事实上就是一场高明的炒作。虽然三方经纪人不约而同地极力否认，称不会用如此低俗的手段让艺人再次“烧火”，但有圈内知情人还是表示：“就算他们的三角感情是真，但借机炒作的嫌疑还是有。”
　　黎明(听歌)&乐基儿 峰回路转柳暗花明 
　　曾经同游巴厘，又被偷拍到于家中亲热，还传出乐基儿已怀孕，但自从黎明赴上海拍《心中有鬼》(blog)后，便开始传出分手的消息。之前有指乐基儿趁黎明去了上海拍戏密会猛男且一起过夜，气愤的黎明令恋情告急()，乐基儿无专车接送要改自己打的，更传她割手自残逼复合。 

