胡静今年在马来西亚嫁豪门 男友曾恋杨紫琼(图)
　　今年4月，本报记者卓伟在北京国贸商城撞见胡静( 听歌 blog)与一神秘男子约会后，周刊便率先曝光了胡静的这段新恋情，随后，她这位马来西亚男友朱兆祥的神秘富豪身份、以及与杨紫琼的一段旧情也经由周刊的两次报道浮出水面。上周四，本报记者再度拍摄到胡静跟男朋友朱兆祥一起参加活动的画面，三次记录，可谓是真实呈现了胡静步入婚姻殿堂的稳定曲线。之后，胡静终于接受了本报记者的独家专访，首度承认将在未来四个月内考虑结婚，并热情邀请在北京的记者参加她的婚后Party，与她一道分享人生最美满的一刻。 
　　南都周刊编辑：许伟淳　记者：张燕　摄影：宇人
　　上周五，本报记者恰好在国贸商城附近工作，发现与之相连的中国大饭店似乎在举办活动，打听之下，才知道是马来西亚大使馆在这里搞一个私人性质的聚会，其座上客都是使馆工作人员和马来西亚当地有身份的名流，据说朱兆祥也会代表其家族参加。记者在耐心等待来了不少使馆车之后，大概在18点50分左右，一辆熟悉的红色起亚车终于进入记者眼帘，走下车的正是曾经拍摄过的朱兆祥跟胡静。不过这一天的两人跟之前镜头捕捉到的素面朝天不同，在装扮上都经过了悉心雕琢，朱兆祥一身笔挺西装，胡静也将头发精致地盘好，穿了一条黑色V领礼服，外披红色披肩，简单又不失隆重。在记者的印象里，两人自恋情曝光后，还从未有过这样的公开亮相，而且朱兆祥在下车的时候还非常绅士地扶了胡静一下，两人步入酒店时神态也显得颇为自若，似乎并不介意酒店工作人员和客人认出他们的身份。这样镇定的举止，似乎恰好印证了最近胡静手戴钻戒、默认好事将近的传闻。
　　偷拍：感谢你们没有棒打鸳鸯
　　“我不是一个善于撒谎的人，当你们来问我的时候，我会说实话，我也觉得这是个挺好的事情，只要不给对方带来太多的干扰和压力。”因此，这一次跟本报如此坦诚地聊感情，胡静也说是因为她认识到“对一个女孩子来说，遇到爱情是一件非常开心的事情。”既然胡静的恋情是通过我们的镜头公之于众的，所以这次专访记者便干脆从偷拍话题单刀直入。胡静表示，她并不是第一时间就看到了网络转载的新闻，而是朋友打电话给她，一字一句地念给她听的，然后她便打电话给了男友朱兆祥，告诉他恋情曝光了。
　　“他当时没说什么，因为他不是圈内人，所以以前他看我们这个圈子跟媒体的互动就觉得蛮好玩，像你打我一拳，我还你一拳，好像互相处于一种战争状态，有时又像好朋友一样，但他上网看了新闻后，实际上，我得承认，这件事我跟他两人是有些不开心的。他不喜欢被拍，也不喜欢家里面的人被拍。他家人也不喜欢这样，因为他们一直在马来西亚，也从来不接受采访。这次拍了以后，对他家里人来说都有一些不舒服。”不过胡静解释说，他们最生气的原因并不是偷拍，而是之后有些媒体的措辞，“说什么我是高攀豪门啦，或者说他家里的一些事情，写得格外跌宕起伏，甚至连他爸爸都被拉出来讲。这个影响太过分了，还有说他破产什么的，怎么可能？”
　　反而对本报披露朱兆祥前女友是杨紫琼的报道，胡静心态非常成熟：“事实上，我跟他两人在交往时就有默契，那就是过去的事情就过去了，直到现在这一刻，我跟他都从来没有问过彼此以前感情的事情。尤其我觉得，女人或男人知道对方的过去，心里肯定或多或少会有疙瘩，那大家还不如都不知道呢。而且他会觉得他这辈子终于遇对了一个女孩儿，我也会觉得我遇到我想遇到的男生了，这样挺好的。”

