崔真实前夫否认欲争遗产：我只求孩子幸福(图)
　　中新网10月30日电 据韩国《体育朝鲜》报道，日前有消息指，崔真实前夫赵成珉与崔家正在就孩子的养育问题闹纠纷。就此，赵成珉表明了自己的正式立场：“我只求孩子们能够幸福。丝毫没有私心想使用崔真实的遗产。”
　　赵成珉于29日向各家媒体分发报道资料表示：“我丝毫没有私心想使用崔真实的遗产，只是希望为了孩子们的未来，由第三者管理这些财产，直到孩子们长大成人为止。”他强调：“目的就是保证孩子们的福利和幸福。”随后，赵成珉主张称：“我从未想过亲自管理遗产。在此，我明确表示，我无意管理或使用故人遗留的半点儿财产。”
　　但赵成珉表示：“就像和孩子外婆家商议的一样，我想直到孩子们长大成人有了决定权为止，由第三方(律师、金融机构、信托)最大限度地透明管理孩子母亲留下来的遗产，交给孩子们。我想在孩子们长大成人时，能够安全顺利地收到母亲留下的遗产，是作为父亲应当做的事情。”赵成珉特别指出：“遗属方面就故人的财产状况及其处理问题，没有给出明确答复。由于故人突然去世，所以出现了由生前的合同关系引起的赔偿损失等问题，因此我认为，如果现财产规模和今后需要由继承人履行的还债金额等不明确，今后孩子们在继承财产时，反而可能成为孩子们的负担。”以此介绍了试图与遗属方进行接触的原因。
　　随着赵成珉通过书面方式文书形式表明，虽然自己没有私欲想拥有崔真实的遗产，但为了保住孩子们的财产，将行使亲权，恐怕难以排除双方之间的矛盾升级为法律攻防战的可能性。如果遗属方面要求法院判亲权丧失及监护人变更后胜诉，赵成珉就有可能丧失亲权。据传，崔真英计划领养欢喜(音)和秀民(音)。
　　对此，网民们对赵成珉的做法普遍持消极意见，他们表示，抛弃亲权，并在5年来也未履行父亲的义务，然而突然提出父爱，难以看出其真诚。另外，在崔真实逝世后还不到50天的情况下，双方就与财产权有关联的孩子亲权问题进行争论这一事实本身也使不少网民感到遗憾。 

