陈佩斯：金融危机对我不算什么(附图)
　　□晨报记者 朱美虹
　　和观众熟悉的“陈小二”形象截然不同的是，生活中的陈佩斯严肃、有经济头脑、充满社会使命感：他不再上电视演小品，把工作重心转向了能控制的话剧；他的话剧以小人物为主，因为这些小人物“推动了社会发展，却恰恰是改革开放的受害者”；他预见到了2008年这波金融危机，从而使自己公司的损失达到最小。
　　当然，他还是能一语把你逗乐。比如，他不点名地点评章子怡()“沙滩门”事件：“这年头穿个三点出来游个泳，媒体大惊小怪成这样。换你在火车上看到山里光屁股小孩，说不定还觉得人家可爱呢……”
　　大年初四至初六，他将来到上海大剧院，带来话剧《阳台》。单做话剧
　　只因电影市场是虚高
　　陈佩斯是一个民营老板。他有一家公司，公司成立于1991年，制作有《父子老爷车》、《好汉三条半》等电影；2000年后改了名，主要出品了《阳台》、《托儿》、《亲戚朋友好算账》等话剧。
　　这些年，他狠心离开大银幕，放弃了一度尝试的艺人经纪，一心创作话剧剧本，因为前二者让他感到“水太深了，玩不起了”，而后者则是“水也挺深，但我还能适应”。
　　演小品之前，陈佩斯就在拍电影，《瞧这一家子》、《二子开店》、《少爷的磨难》就像如今的贺岁片一般火。1991年，他开公司转做独立制片人，算是民营电影公司中最早一批，但经过几年的折腾，他最后黯然离场——他投入自己赚的钱、抵押房子贷款、找朋友借钱，四处磕头公关，忙得焦头烂额，票房却依然不好，直至陷入困境，把钱赔了精光。
　　这一段被他形容为“曾经是百舸争流的一个场面，但是很快就都倒下去了”的经历，让他坚信现在的电影市场是虚假繁荣：“我做电影那时候，属于非婚生子女、没户口的条件下做，那时候是怀着市场会越来越好的希望去做的，但到了现在，我觉得电影市场已经彻底做没了。这几年一直在夸票房高，可这些数字都真实吗？谁都不提成本、不提利润。现在电影票价越来越高，普通人都进不了电影院，可票房总数还不是一年比一年高？贺岁档热闹，不见得整个市场的形势好——一种商品，只有一种品牌、一个时期火了，能说这件商品火了吗？”
　　那么，陈佩斯怎么看以华谊为首的这些民营电影公司？他说：“先投入，再求回报，我是按照这样正常的程序做的。华谊我不知道，当然别人有别人的做法，大家条件都不一样，互相也不往来。猫有猫道，鼠有鼠道，有的人钱多可以大手笔，有的人不靠电影赚钱，这都是不同的算账方法。”主动“冬眠”
　　只因预测到金融危机
　　离开了电影圈，陈佩斯和他的公司投入了话剧事业。话剧本小利薄，他“倚老卖老”摆出不送票的姿态，跑遍全国，一个城市一个城市地攻克。
　　2007年末，读了《货币战争》、听了公司会计以及经济学家们的分析，陈佩斯做了一个当时尚无多少人能看明白的决定——2008年春节过后，所有的巡演暂停，公司歇下来主攻剧作创作。结果，2008年，金融危机来了。

