他们支撑着香港娱乐业：影视大亨-邵逸夫(图)
　　邵逸夫
　　年龄：101
　　身价财富：120亿以上
　　势力范围：娱乐、传媒、教育
　　主要公司：TVB、邵氏
　　“六叔”邵逸夫是香港娱乐圈获得“爵士”头像的第一人。当年打造的邵氏电影公司为香港电影的航空母舰，如今主持市值200亿的娱乐王国——TVB，几十年来捧红明星艺人不计其数，深为海内外观众所熟知，不夸张的说，他掌控着香港娱乐圈的兴衰命脉。
　　2000年，亚视投资拍摄由陶大宇、刘嘉玲、周海媚主演的《影城大亨》正是影射邵逸夫爵士。
　　邵逸夫祖籍宁波，1907年出生于上海，父亲是上海锦泰昌颜料公司的老板。他在兄弟姐妹中排行第六，故后来人称“六叔”。邵受教于美国，19岁中学毕业便随兄长邵仁枚到新加坡开拓电影市场，从此对电影制作产生兴趣。他与兄长于1920年代活跃于中国的电影业 。1925年，邵氏兄弟在上海成立“天一影片公司”，曾与粤剧名伶薛觉先合作，拍摄全中国首部有声电影《白金龙》(粤语)。1928年，邵逸夫赴星马等地协助兄长发展电影发行公司。1958年，与邵仁枚成立“邵氏兄弟(香港)有限公司”，在香港制作电影，邵逸夫任总裁。1961年，位于九龙清水湾的邵氏影城于12月6日正式启用。1970年代，邵氏兄弟踏足当时发展迅速的电视行业，与无线电视合作，培训艺员。1980年，邵逸夫成为无线电视的最大股东，出任董事局主席至今，自从邵逸夫80年代出任TVB董事局主席后，他随即将当时“邵氏”的明星及精英收归旗下，为TVB制作了许多高质素的作品，收视节节上升，也培养了无数电视明星。而TVB亦为香港电视业创造一个又一个的神话，谱写出“狮子山下”等无数经典剧集，TVB也牢牢占据香江“电视一哥”地位。同期，邵氏的电影业务不断收缩，减少电影，于1985年卖出全部院线，至1987年5月，邵氏宣布停止生产电影。由邵氏投产至暂停制作期间计算，邵氏已生产超过一千部电影。邵逸夫的发妻为黄美珍小姐，于1937年结婚，邵逸夫子女，育有两子两女。黄美珍于1987年在美国病逝，享年85岁。在1997年，邵逸夫与方逸华(听歌)小姐于美国拉斯维加斯证册再婚。 捉刀鱼 文

