张柏芝有望新年生子 陈冠希借新片乘势复出？
　　翻看2007年底对2008年的展望，谁都没料到会有艳照门()，谁也没想到周和倪会这么折腾。虽然我们无法预知未来的走向，虽然到年底我们回过头再看，会笑这种展望有多么的不靠谱，可过年就是要开心。希望那些活跃的星光，我们能继续看到身影，听到声音，不见不散()。
　　谁会生子
　　张柏芝( 听歌)
　　靠谱指数：★★★★★
　　靠谱点评：虽然之前数次传出张柏芝再怀孕的消息，不过都被一家人矢口否认。不过近日，张柏芝的公公婆婆和妈妈都大方承认柏芝再怀孕。想用孩子挽留老公的张柏芝，这次又如愿怀上了第二个宝贝，成功稳住了自己的家庭地位。
　　茱莉
　　靠谱指数：★★★★
　　靠谱点评：虽然家里已经有6个孩子，不过喜欢孩子的茱莉、皮特从没打消再生孩子的念头。继去年8月生下龙凤胎后，茱莉已经休息了近半年，下一轮的宝宝计划相信已在两人的计划之列。
　　刘嘉玲(听歌)
　　靠谱指数：★★★
　　靠谱点评：刘嘉玲怀孕之说从刘梁结婚前传到结婚后，不过刘嘉玲一次一次地身着紧身衣出现力证自己“一身轻”。不过结完婚，生子的计划应该不远了。
　　谁会大红大紫
　　孙红雷
　　靠谱指数：★★★★☆
　　人气点评：男人味著称的孙红雷现在也能算得上是腕儿级的人物，不过似乎还差那么一点点儿。但孙红雷绝对是一只潜力股，并且粉丝不仅有普通观众，还有来自港台的圈内明星，在前不久刚刚结束的“星光大典”的颁奖礼上，陈乔恩、李司棋(blog)等无论老少艺人都很兴奋，只因见到了偶像孙红雷。
　　星座指路：作为一名狮子座的男人，今年虽然会遇到一些阻碍的力量，但是这些反倒可以成为奋斗的精神和雄心壮志，甚至会惊奇地发现哪里都会有自己的参与，至少从星座上看，孙红雷新的一年机会多多，而他要做的就是抓住这些机会，如果能有个重量级的奖项的认可，估计红得发紫也是指日可待。
　　林志玲( blog)
　　靠谱指数：★★★★
　　人气点评：美女林志玲，从T台走进影视圈，2008年实际上走得算是波澜不惊，因为美女嘛，总容易被人戴着有色眼镜去评价，所以掩盖了她真实的才华。不过这一年林志玲已经开始不靠绯闻了，也在努力让人们的眼球从她那魔鬼身材转移出来，开始触电、开始唱歌、开始跳舞。在金马奖的颁奖礼上，她一人变身三种造型，虽然未能获奖，但也抢尽了风头，让观众知道她其实是一只不怕摔的“花瓶”，并且留下了一句让人刮目相看的话：“请大家记住，我是一个永不气馁、永不放弃的志玲。”足见她对未来的信心，且《赤壁》下集即将上映，她又将成为话题人物。

