韩红赴四川送爱心棉被 要为断腿女孩实现梦想
　　新浪娱乐讯 昨天(17日)，韩红(听歌)(听歌)和中国扶贫基金会组成的救援队赶赴四川灾区慰问，并为那里的灾民送去了3000多床棉被，两天时间里面韩红连续奔波了什邡、德阳等几个重灾区，并亲自探望了自己捐钱重建的什邡龙居小学的孩子们。这次见到那位在地震中失去一条腿的11岁小女孩刘俏时，韩红不但认她做干女儿，还当场表态要帮助她实现梦想当上残奥乒乓球运动员。
　　出资300万重建学校
　　昨天凌晨5点韩红就与队友们一起从东莞出发并取到深圳前往成都，下午抵达成都之后仅用了一个小时解决了午餐之后她编匆匆赶往德阳的什邡，那里有一所龙居小学，地震时有60多名学生和2名教师遇难，如今，由韩红和朋友一起出资300万修建的新学校已经逐渐建立起来，“这次来孩子们都还认识我，心里觉得很温暖。”
　　发誓为断腿女孩实现梦想
　　韩红说，上次她去灾区的时候有一位失去一条腿的孩子还在抢救中，这次她终于见到了这个叫刘俏的11岁小女孩，“我问她‘要不要我给你买一个更先进、更方便、更好用的轮椅？’她却跟我说‘不用了我马上就要有一只假肢了。’这个孩子真的很懂事，她说完这句话的时候在场的人都哭了。于是我对她说‘我求求你了你说吧，你要什么我都给你买。’她却说‘你能来看我我就很高兴了。’我当时就哭出来了。”
　　刘俏的梦想是能当上一名残奥会的乒乓球运动员，韩红当即许诺回北京之后就帮忙联系，“我一定要帮她完成这个梦想！”
　　用歌声慰问武警消防官兵
　　离开什邡之后韩红又马不停地地赶往了八角镇，之后又赶去德阳为那里的武警消防支队进行了慰问演出。抵达德阳的时候已经是晚上9点多，没有带伴奏带，韩红自始至终都是用清唱，那些武警官兵和家属们都在韩红的歌声中得到了最大的享受。
　　边送棉被边偷偷流泪
　　结束演出之后回到酒店已经是12点多，韩红仍未休息，而是继续与大家一起开会讨论第二天的慰问计划。“昨天我们是挨家挨户地敲门去给灾民们送棉被的，差不多送出了1000多床棉被吧。”韩红描述道，灾民们都是住在简易板房里面的，“室内辈子铺了好几层，摸上去还是潮的，墙上糊了不知道多少层报纸，能糊的全糊上了也还是不抗风，这种房子根本没办法取暖，好多人都是和衣而睡。”看到这种情况，韩红心痛至极，她甚至不敢当着灾民们的面哭，而是转过身去一个人默默擦眼泪。
　　带病奔波呼吁全国人们献爱心
　　连日来的奔波让韩红的身体开始吃不消，昨天半夜她发高烧到38度，血压也升了上去，即使这样她也却仍旧没有停下自己的脚步。拖着虚弱的身体继续慰问灾民，韩红甚至一整天的时间连一口热水都喝不上，现在很多人都将注意力放在了金融危机上面，韩红却表示现在更需要关注的是灾区的人们，她呼吁全国人民一起行动起来向灾区献爱心，“其实这段时间才是灾区人们最难熬的时候，山里已经下了雪，昨天晚上我们送棉被的时候外面的气温已经是零下十几度，其他人还好说，最可怜的就是老人和孩子了，他们真的需要全国人们的关爱与温暖，不然的话连这个年关都很难渡过。”李青/文 李健/图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

