南方人物周刊魅力人物榜之李冰冰：进取之魅
　　本刊记者 易立竞 发自北京
　　2008年9月13日，手捧百花奖最佳女演员奖杯，李冰冰( 听歌 blog)泪流满面。“我已经连续4年入围金鸡、百花电影节了，可以说是一届奥林匹克。连评委老师都说在金鸡、百花电影史上，还没有谁连续4年入围，连续4年都来的。这4年里我一次次失败，一次次再来。这个奖已经超出了它的意义，让我更懂得了什么是坚持。这4年，我在走着我自己的奥林匹克之路……”
　　这份获奖感言打动了所有在场的人。而当初参演《云水谣》，打动她的，是导演尹力的一句话：这部戏，换导演也不能换女演员。
　　付出后的收获是丰厚的——华表奖影后、百花奖影后的荣誉，让李冰冰觉得那份苦总算没白吃。这些成绩对她10年的从影经历是个很好的交待。
　　在演艺圈，朋友们戏称李冰冰为“劳模”。平均每天工作十几个小时，晚餐经常用汉堡解决，甚少绯闻，几乎没有负面报道，很少去娱乐场所，工作占据了大部分时间。周围的人说她勤奋、用功；她形容自己却常用“笨、傻、实在、执着”这样的词。她说她不后悔走过的每一步路，“少了哪部戏我都不会走到今天”。粉丝们的评语则是：坚强、努力、不放弃。
　　怎么听怎么觉得这是女版“许三多”。
　　10年的演艺生涯，带给李冰冰的不只是荣誉，还有满身的伤。
　　她最怕两件事：一是坐长途汽车，二是乘飞机。只要坐着的时间稍长一点，腰椎、颈椎的毛病就会爆发，“颈椎疼起来后，一顶帽子都会成为负担”。所以，现在走到哪儿都带着两个靠垫。
　　即便如此，出演好莱坞动作片《功夫之王》时，李冰冰依然要求不用替身。有场和一个美国男孩的对手戏，“他吊着威亚一脚横踢过来，正踢在我的嘴巴上，疼得我眼泪马上就掉出来了，嘴当时就肿了。美国男孩吓得不停地说sorry；可是第二脚的时候他又踢到我的脸，吓得又说sorry，我已经疼得说不出话了；接下来只听到小男孩不停地说sorry，也不知道说了多少遍sorry， 这个镜头才拍完，我的脸已经肿到没知觉。”
　　这部戏为李冰冰赢得了尊重。成龙( 听歌 blog)说：“李冰冰很努力，表现出色，这是年轻一代应该学习的地方，我儿子就不够努力。” 
　　对于常被拿来与人气比她高的演员比较，李冰冰毫不介意：“我跟刘德华( 听歌)站一起，永远是叫他名字的人比叫我的多，这很正常。你想得到更多呼喊你的声音，那就超过他好了，想得到关注只有强大自己。”
　　有没有奖我都会继续走我的路
　　人物周刊：你4次获金鸡、百花奖提名，前3次没获奖，但每次都参加颁奖礼，今年获得了百花奖最佳女主角奖，如果没获奖，还参加颁奖礼吗？ 
　　李冰冰：要入围我还来，入围已经是一种肯定了。我愿意用阿Q精神鼓励自己，这是一种态度。我连续去了4年，3年都失败了，这种时候就看你怎么去看了，对我更有意义的是这4年追逐的过程。叫我名字的那一刻，我觉得我是释放了，那一刻我真觉得自己挺不容易的。
　　人物周刊：3次失利，没怀疑过自己的能力吗？
　　相关报道：
　　南方人物周刊魅力人物榜之张涵予：厚积之魅
　　南方人物周刊魅力人物榜之陈冲：成熟之魅
　　南方人物周刊魅力人物榜之赵涛：平静之魅
　　南方人物周刊魅力人物榜之萨顶顶：原生之魅
　　南方人物周刊魅力人物榜之谭晶：纯净之魅
　　南方人物周刊魅力人物榜之李幼斌：大器之魅

