新浪08网络盛典完美落幕 关注文化创聚主流
　　新浪娱乐讯 12月19日，作为反映每一年度华语网络形态的年终压轴大戏——“新浪·康师傅2008网络盛典”在北京梅兰芳大剧院完美落幕。严歌苓、马未都、肖钦、何雯娜、仲满、巩俐、陈凯歌、吴宇森、甄子丹( blog)、林志玲( blog)等近百位名人明星出席了晚会。现场星光闪耀，十分热闹。
　　2008年对中国而言是个有历史意义的年份，中国举办了有史以来第一个盛大的全球体育赛事，但也经历了百年难遇的雪灾、地震，正是这些历史罕见的重大事件才真正的证明了一个有影响力的网络媒体所应具备的号召力与责任感。因而为了全面呈现2008网络文化的精彩和魅力，本届盛典将典礼分为“成就”、“感恩”、“梦想”和“行动”四个篇章，从四个不同的角度来呈现不同风格的网络文化。
　　盛典现场，体育、娱乐、财经、文化、公益和城市等多个领域的精英云集、星光璀璨，而文化领域的争夺最引人关注。知名作家、《梅兰芳》的编剧严歌苓与著名作家毕飞宇共同摘得年度作家的荣誉，而此前被作家富豪榜推为中国第五大富豪作家的马未都与美籍华裔作家聂华苓则双双获得了“年度文化人物”的殊荣。除了传统领域的名人名流之外，还有很多草根播客导演和红人出席了晚会，并获得了相应的荣誉肯定。据了解，盛典揭晓的荣誉中，文化、娱乐、体育三个领域所占的比重最高，而文化领域与娱乐领域的差距更是接近一倍。
　　当晚，吴宇森和陈凯歌两大导演的同台对决成为了现场最大的亮点。上映以来票房和口碑双丰收的《梅兰芳》最终夺得了“年度影片”荣誉，陈凯歌也凭此力作获得了“年度导演”。拍摄长篇史诗巨作《赤壁》的著名导演吴宇森，虽因《赤壁2》尚未上映而无缘年度影片和年度导演，但却众望所归的与国际巨星巩俐共同斩获了“中国电影推动力人物”的无上荣誉。
　　此外，同时出席盛典的还有成都、苏州和哈尔滨等城市的政府代表人员，其中成都和苏州摘得了年度品牌城市的桂冠、哈尔滨获得了年度风情城市的美誉，而鄂尔多斯与吉林则摘取了发展潜力城市之荣，文化学者易中天(blog)和著名作家海岩(blog)为各城市代表人颁发了相应的荣誉。
　　作为网民“自造影响力”活动的典范，新浪网络盛典已成功举办了六届。借助新浪主流媒体的平台影响力以及网民和名人的积极参与，网络盛典历经6年成长，已经成为了中国互联网界最具影响力、最能彰显网民意志、反映网络主流文化的饕餮盛宴。正如新浪CEO兼总裁曹国伟所说，“凝聚主流并创造新的主流是新浪网络盛典的价值所在，同时也是盛典影响力的核心关键”。
　　另据新浪相关人员透露，新浪后续还将推出“新浪十年，你来影响世界”等更多由网民来“自造影响力”的活动,让网友充分体会到“网络时代我做主”的绝对驾驭快感。
　　附“新浪·康师傅2008网络盛典”荣誉名单：
　　年度最佳体育团队：中国男子体操队
　　年度最佳体坛新星：何雯娜、仲满
　　年度品牌城市：成都、苏州；
　　年度风情城市：哈尔滨

