组图：吴尊凌晨天安门庆生 胡歌拉美女街头狂奔
　　新浪娱乐讯 10月9日，《剑蝶》(blog)剧组在北京马不停蹄的赶大小通告，直到当晚11：00才结束最后一场影迷见面会，为避开狂热FANS围堵，主演吴尊( blog)、阿SA、胡歌( 听歌 blog)等人从影院秘密通道离开。时下北京的深夜已经很冷了，但是吴尊只着一件衬衫，身边的阿Sa好像过冬一样，身穿黑色大衣，把自己裹的密不透风。
　　歌迷公路狂飙
　　剧组一行四辆汽车刚行驶到正门准备离开时，就被守候多时的影迷发现，疯狂FANS为见偶像一面不惜牺牲睡眠时间，打车狂追，更有影迷自驾宝马疯狂追逐，从记者目睹现场所见至少有六辆FANS的各色车辆追赶剧组车队。一路狂飙的场面，上演了一场公路追逐的电影场面。
　　天安门庆生
　　当晚12点过后就是吴尊的生日，早前诸多消息流传吴尊可能出现的庆生场所，由于当时记者也在追逐车辆。说实话已经把这件事情抛诸脑后，谁料跟随其后，却在天安门长安街上看到了吴尊一场别开生面的生日会。
　　剧组车队随后在天安门附近的长安街停住，而一直追随的歌迷应该是早有准备，见偶像下车，马上追了过去，送上了生日蛋糕，奇怪的是工作人员并没有过多的阻拦，大发善心的让粉丝们近距离与偶像来个亲密接触。
　　寿星老吴尊心情大好，与周围工作人员有说有笑，对粉丝十分体贴还时常和他们打打闹闹，就像是与朋友聚会一般的放松。这时不知是哪家媒体被工作人员发现，马上被制止拍照，态度很不友好。
　　二人保持距离，疑似避嫌
　　最近有媒体爆出吴尊、阿Sa二人热恋一说，说的可谓活灵活现，然而，就在当晚，记者所见，二人交谈甚少，并且保持一定距离，不知道阿Sa是不是太累，看起来兴致不高，而吴尊却似乎十分兴奋。如果真如媒体所说，两人此番表现可能是想躲避绯闻一说，好让媒体关注降低，而后独自偷欢。
　　吴尊与女粉丝大玩追逐游戏
　　吴尊有意回避阿Sa却故意亲近女粉丝，与这位幸运的女孩玩起了追逐游戏，不时发出欢快的笑声，其他粉丝看到难免会心生醋意，不能和偶像玩追逐游戏，那就拍拍集体照自娱自乐也不错。直到这时，整晚保持距离的吴尊和阿sa才终于有了短暂的交集。
　　当晚吴尊一直处于亢奋状态，一路下来一直与周围的粉丝、工作人员谈笑风生，虽然在天安门广场没能点蜡烛许愿，但是工作人员送上一只超大的生日红烛，他也是一直握在手中直到返回酒店，进入酒店时玩到兴起的吴尊似乎还意犹未尽，不过在工作人员的安排下，他还是微笑着与粉丝道别。图库供稿 

