他们支撑着香港娱乐业：影视大亨-向华强(图)
　　向华强
　　年龄：60
　　身价财富：无法估算
　　势力范围：影视、博彩、江湖
　　主要公司：中国星
　　向华强从小热爱电影，早年曾做过武打明星，80年代与其弟向华胜一手创办永盛电影公司，周星驰、周润发、刘德华等巨星都曾签约旗下，从第一部打响头炮的电影《赌神》开始，出品了大量的江湖片，赌神、赌侠、赌圣系列，广为海内外影迷所熟知，极具影响力。由于家族的特殊身份，向华强在娱乐圈地位超然，女星丁佩(李小龙就是死于她闺房)是他前妻，离婚之后与陈岚(陈明英)结婚，后来向华胜退出永盛，向氏夫妇着手整合资源，组建中国星娱乐集团，在成功收购星光娱乐集团之后，于1996年7月18日在香港联合交易所正式注册成为上市公司。八九十年代偶尔还上上大银幕的向华强，在中国星上市之后，他为了维护上市公司主席形象不能幕前演出。
　　自90年代开始，中国星集团致力于电影制作且佳作不断。旗下的一百年电影有限公司，更召集香港知名导演，拍摄出《野兽之?》、《蜀山传》、《河东狮吼》、《恋上你的床》等优质影片，《大只佬》更在香港金像奖上获得“最佳导演”、“最佳影片”等多项大奖。在电影市道的冰河期，向华强曾经宣称要斥资10亿港币，3年拍100部电影，重金支持杜琪峰、韦家辉、徐克、林岭东、刘镇伟等导演届有诚意的人开戏救市，并拍出了《孤男寡女》、《辣手回春》、《钟无艳》、《瘦身男女》、《绝世好Bra》等作品。向华强一手创办中国星集团，拥有永盛娱乐制作有限公司及永盛音像企业(香港)有限公司制作的电影及电视剧集的全球独家发行权，及多间独立制作公司的代理发行权。

