帕丽斯－希尔顿拍纪录片 要改变妖魔化形象
　　当地时间本周二晚，以希尔顿酒店集团继承人、好莱坞“话题女王”帕丽斯·希尔顿为主人公的纪录片在多伦多电影节亮相。因为这位豪门女的名字“帕丽斯”与法国首都巴黎的拼写方法一致，这部纪录片直接命名为：《帕丽斯，并非法国首都》。帕丽斯·希尔顿本人和该片导演阿德里亚·佩蒂出席了首映式。影片放映后，导演佩蒂在现场回答了媒体和观众关于这部纪录片的疑问，在一旁作陪的希尔顿时不时地鼓掌表示认同。 
　　这部纪录片由帕丽斯·希尔顿出资拍摄，导演佩蒂长时间地跟随在这位负面新闻不断的富家女左右，拍摄了大量关于她的第一手资料，包括她声名狼藉的私生活、和小报记者与摄影师的摩擦、她经营个人的品牌等。佩蒂在拍摄帕丽斯·希尔顿之前，已经长时间地研究了她的成长和心灵史，希望借此纠正大家心中对希尔顿几近“妖魔化”的印象，如同帕丽斯·希尔顿在片中所说的：“我总是被人们评头论足，他们自己创作了一个满身都是错误的人，我对此无能为力。” 
　　除了帕丽斯·希尔顿本人以外，佩蒂还采访了希尔顿的双亲、她的妹妹妮基、她的新闻发言人埃利奥特·敏兹，甚至地产大亨唐纳德·特朗普。《帕丽斯，并非法国首都》记录了她出席商务会议，去日本的修身之旅，当然还有她的日常的生活，比如一边开车一边吃肉饼，身边被大量的摄影记者包围。导演佩蒂说：“很难相信人们常常残忍地忘了帕丽斯只是一个普通人。这是我在纪录片中着力展现的。原本我可以只拍些表面、肤浅的素材，但帕丽斯给了我很多深入了解她的机会。” 
　　佩蒂还表示，她创作这部纪录片的想法来自于想要拍摄一部新时代的《与麦当娜同床》，揭示围绕一位流行巨星而产生的种种现象。佩蒂表示：“希尔顿就像是一个谜，假如在过去，这样的一部纪录片也许对她并不见得是件好事，但现在她已经渗透到了媒体之中，能看到希尔顿的全新的一面很令人兴奋。” 

