黎姿退出娱乐圈体验人生新阶段(图)
　　本报讯 37岁的TVB艺人黎姿(听歌 blog)激流勇退，宣布为家人退出娱乐圈。
　　20日，香港无线大戏《珠光宝气》在港首播，该剧女主角无线当家花旦黎姿突然在剧集前直播的《东张西望—珠光宝气闪烁夜》节目中宣布此项决定，引起一片哗然。当时，无线一众高层如乐易玲、曾励珍亦在演播厅内。
　　黎姿突然宣布退出，原因是要集中精力照顾年前车祸受伤的弟弟黎婴。黎姿表示，退出娱乐圈是考虑多时的决定，并称“今天是我最后一次接受访问，这部戏是我在娱乐圈最后一部戏，之后我将做回我自己。我要帮弟弟打理生意，还有照顾家人。”说话时声泪俱下，不舍之情溢于言表。
　　黎姿透露，早在两年多以前，她就已经萌生了退出娱乐圈的打算，当时家人都很支持她的想法，而弟弟的意外车祸让她彻底改变了对名利的看法，“人一生当中钱不是最重要的，最重要的是能跟家人在一起，从15岁投身娱乐圈，到今天已经有二十几年，电影、唱片、电视剧都已经做过，能有今天的成就，我很满足，很感恩。”
　　体验人生新的阶段
　　黎姿在采访中坦言，现阶段并不打算结婚，但以后会考虑。现在最重要的就是陪家人，照顾弟弟，帮助他打理生意，有机会还想去学校读书。被问及这次是不是全面退出，黎姿表示，“广告不会再拍，颁奖礼不会再出席，唱片、电影也都不会再做了，这也是我最后一次接受访问。”
　　含泪感谢无线同事
　　在随后的节目录制中，和《珠光宝气》的演员坐在一起，黎姿又一次双手合十感谢大家这些年对她的帮助。她说：“能拍《珠光宝气》我好开心，这部戏是一个好庞大的制作，每一样东西都很认真，剧本非常之好……感谢无线的栽培，(感谢)每个用我的监制、每个合作的演员、每一位fans，我一生一世都是TVB的人。”
　　?延伸阅读?
　　◆否认隐退为嫁人
　　去年因弟弟黎婴遇上严重车祸，黎姿曾宣布停拍剧1年以方便照顾弟弟。20日晚宣布退出时，黎姿说弟弟的意外令她看淡名利，并否认隐退为嫁人。
　　黎婴于去年5月30日发生严重交通意外，至今仍留院医治。据报道，黎婴是皮肤学硕士，又是一家皮肤护理中心的老板。黎姿为此放下工作去照顾弟弟，到医院为他抹身、换尿片、剪指甲……更全力帮弟弟打理美容诊所。
　　被问到照顾弟弟，经济有没问题时，黎姿说：“人生中，钱不是最重要的，最重要的是一家人齐齐整整，现在是最满足的，两年前未出事前，都打算拍完《珠》剧不再拍，当时弟弟都很支持，他的意外加速了我对人生、对名利的看法，平淡是福，想做回平凡普通人，做回小女人。”
　　被追问是否退出嫁人？黎姿矢口否认，称“将来一定会嫁人，现在有父母照顾，不用找人照顾。”
　　◆曾被困?淫媒门? 
　　据猜测，月初爆出的“淫媒门”事件，是黎姿萌生退意的一大引子。据香港某周刊报道，黎姿9月底现身澳门四季酒店，担任某酒会的嘉宾，而从中穿针引线使得黎姿破例出席宣传活动的，正是早前被模特界指证为“淫媒”的中间人Ingrid。该周刊称，最近香港模特圈内曝出个名叫Ingrid的人，以介绍工作为名，实则是游说女艺人陪老板，介绍“不道德的工作”。而黎姿愿意出席宣传活动，很大程度上也是看Ingrid的面子，通过“淫媒”接下工作，黎姿酬劳高达10万港币，另加产品赠送，还有直升机接送，报酬甚为丰厚。 

