赵忠祥18首诗为新书每章序言 感谢批评者(图)
　　赵忠祥(blog)发了怒？都是诗词惹的祸！9月27日，有感于“神七”航天英雄太空行走的成功，赵忠祥在自己的博客中发表了一篇自创的“七律”《神七赞》。原本是自己的兴起之作，没想到却引起了轩然大波，先是“巴蜀鬼才”魏明伦评其为“伪七律”，其后多名诗人和众多网友参与进来，对赵忠祥的诗或批评或表扬，一时间“赵氏七律”满城风雨、沸沸扬扬。而近日，他又在博客中一口气推出18首诗，于是媒体“炸开锅”，说“赵忠祥发怒”“是在对批评者进行还击”等等。 
　　昨日，赵忠祥接受了本报记者的独家采访，并对此事进行了回应。
　　见习记者 张少宣
　　18首诗原来是新书每章序言
　　记者：听说最近您将要出版一本新书《湖畔絮语》，现在进度怎样？有媒体称主要内容是歌颂共和国成就，而且是散文体？
　　赵忠祥：用五个字来形容这本书的进度就是“正在完结中”，书稿已经基本上弄好了，我想再磨一磨，来达到自己的要求。是散文体没错，但书的内容恐怕有些媒体就是在道听途说了。
　　记者：最近您在博客上发表的一些诗作，引起了不小的“轰动”。近日在您的博客中又推出了18首诗，有人说您是在对批评者进行还击？
　　赵忠祥：每个人都有公开的话语权，无论作为批评者还是被批评者在表达观点的同时，自己的文化、道德也在受着公众的监督。别人对我写诗的评价都是客观存在的，你不可能不让别人不说话不是？我在写诗上一直以来都是“学生”，这是我的一个爱好。正确的批评、指教我都会接受，而且感谢批评者。说起新推出的18首诗，你不是想知道我的新书写的是什么内容吗，这18首诗其实就是每章的序言，通过这些诗作大家就能基本上了解我的新书了。我的书稿还在不断完善中，我在博客中也写道“极盼指正尚可修改”。说我在和别人挑衅，我不知道这样的说法从何而来。
　　记者：在网上对于您的论战中有些言语比较激烈，会不会对您造成什么影响？
　　赵忠祥：评论是每个人的权利，别人凭什么非得表扬你呢。指出我的缺点就是督促我进步，是好事。而对于一些言辞比较激烈的评价，我总觉得那是对方个人的事情。我写博客是自己很私密的事情，所有诗作的主题也是在歌颂我国的伟大成就和我们身边的美好事物，这点大家是认同的。而说到形式，没有人能说自己是臻于完美的，优缺点提升的空间反而更大。在听取别人批评我的同时也是自己进行反批评的一个过程，而那些纯粹的诋毁，我相信公众的眼睛是雪亮的，也不用我再去说什么。
　　记者：有媒体称您针对网友的个别言论会进行回复，反驳对方的观点，而那些恶搞的作品您有何评价？ 
　　赵忠祥：如果大家关注我的博客就会发现我的那些诗其实也是在进行着不断的修改的，所谓“一字为师”，将自己的作品贴在网络上就能得到更多的意见，对我很有帮助。至于说我对批评我的人进行网络上的回复，绝对没有过。我不想挑起任何的风波，也绝不会反驳个别人的“一家之言”。至于有些人愿意暴露自己，借机发挥，那是他的事情。我欢迎大家指出我诗作格律上的问题，而不在内容上做文章，毕竟每个人对于事物的看法都是不同的。

