章子怡十年情史曝光 坦言憧憬家庭和孩子(组图)
　　你认为章子怡()运气好？很多人都这么想。一晃，按我们的说法，她运气好了十年了。十年，从零开始，15部电影，至少23个奖项；十年，从中戏学生到国际巨星，她是最年轻的戛纳电影节评委；十年，从13平方米筒子楼，搬入北京豪宅，通过优才计划变身香港居民；十年，经历与张艺谋、成龙、霍启山的情感纠葛，现在，公开了老外富翁男友。 
　　南都周刊编辑：林帆　记者：邱致理　摄影：特约记者 秦耀辉 南都周刊电子版 南都周刊博客
　　1998到2008，章子怡用十年完成了很多人想都不敢想的事。奋力进取还是野心勃勃……这些价值判断，章子怡说自己不在乎，十年不是里程碑，只要心态平和，接下来十年会更好。骂她的人很多，喜欢她的人不知是否也同样那么多，但的确，她这十年，你是做不到。
　　奋斗史
　　舞蹈让我比别的女人坚强
　　章子怡从不缺少运气，但运气不会连续在十年里眷顾同一个对象。
　　在中戏时，她不是班里最漂亮的，那一届班花是龚蓓?( blog)。她也不是专业最突出的学生，她和刘烨常因为交不出好功课而被导师下“最后通牒”，但她绝对是班里最狠最拼的女生。大二期末汇报演出，章子怡在舞台剧《大荒漠》中演一位油田队长的妻子。演到最后一幕，章子怡投入地冲出去，整个人撞向一面玻璃，使劲摸脸，没事，手，满是鲜血，可她一点都没出戏，照样按着伤口谢幕。
　　拍《我的父亲母亲》时，她等了五个月才等来张艺谋的赞扬：“做得好！”同样在拍摄《卧虎藏龙》时，用孤独的五个月和拼了命的练习换来李安这句认可，大导演们的这三个字总令她当场崩溃，同样这三个字成为她每天拼命的动力。
　　曾在某个国际电影节上，她因为不标准的英语发音和浅薄的词汇量，在全世界面前出丑，这激起了她的好胜心，于是她聘请贴身老师用最原始的方法恶补英语，直到她完全可以用第二语言出演纯好莱坞影片。
　　章子怡身上的这股“狠劲”，说好了是不服输，说坏了是有野心——她感谢六年的舞蹈生涯，给她人生以韧劲，“小时候受过那么大的体能训练，要弯腰抓脚，像大桥一样，根本就抓不到，但你没办法跟老师说不，就这样子一点点一点点练。所以舞蹈让我变得坚强，我忍痛的能力也特强。”
　　南都周刊：1998年你拍摄了第一部电影《我的父亲母亲》，到今年正好十年，能总结一下自己的这十年吗？
　　章子怡：十年很漫长，回头看看也就这样了。我觉得这十年也取得成绩了，但这也只是开始。我这十年经历了各种状态，随着年龄增长，在每个时段都会有不同感受，希望接下来的十年更美好。
　　南都周刊：十年中有没什么特别难忘的？
　　章子怡：会有，但十年不短，我不太喜欢储存痛苦记忆，既然你都经历了，就让它随风而去吧。我也不会永远活在喜悦中，人总要过日子。小女孩时可能不懂，我刚出来就是不断工作，想证明给大家看，我不只是有机会，我还有能力。但今天我不会解释太多，成功与否，如果只是机遇决定，那只是瞬间的。当现在可以静下来重新审阅自己时，你就可以有选择，选择你想要的其他东西，这时你就会更加清醒。我希望我的每一部电影都是有品质的，是可以留下来的作品。

