回首大牌韩国男星曾经的青涩时光(组图)
　　新浪娱乐讯 曾几何时，那些在银幕与荧屏上风光无限、魅力四射的韩流男星们也是青涩少年。翻开他们十几年前的相册，稚气未脱的少年郎形象依然生动。
　　裴勇俊()
    现在，裴勇俊那温柔贵公子的形象已深入人心。然而在于1996年播出的电视剧《初恋》中，影迷们却很难从裴勇俊的身上发现公子气质。在这部剧集中，一头短发的裴勇俊身着无袖T恤，俨然是个不羁少年。
　　张东健()
    于1992年出道的张东健在出道之初就拥有了花美男的美誉。1994年，张东健出演了电视剧《最后的胜负》。看看当时的剧照您会吃惊地发现虽然经过了14年的岁月，张东健那帅气的形象竟没有多大改变，现在的张东健依然帅气无比。
　　李秉宪
    这是李秉宪于1992年出演电视剧《Asphalt，我的故乡》时的样子。同年，李秉宪又因出演青春剧《明天是爱情》获得了KBS演技大奖新人奖，并迅速红遍了整个韩国。
　　苏志燮
    1994年，苏志燮以某服装品牌专属模特的身份踏足影视圈。1996年，苏志燮出演了自己的首部影视作品《三男三女》。2004年，苏志燮出演了电视剧《对不起，我爱你》，正是这部电视剧让苏志燮真正成为了韩国的一线男星。照片为苏志燮于1997年出演MBC电视剧《恨也好爱也好》时的样子。

