新一代“杜女郎”叶璇时尚大片知性范儿(组图)
　　新浪娱乐讯   近日，获杜琪峰二度钦点出演其最新影片《复仇》的新一代“杜女郎”叶璇(blog)拍摄了一组时尚大片，整组大片精致唯美，显示出叶璇愈加成熟的女人味，大展才女迷人的知性范儿。
　　系出美国长春藤名校的才女叶璇凭借一口纯正英语、普通话以及清新明亮的气质，获得国际著名导演杜琪峰继《暗杀》后二度钦点，担任其首部跨国制作影片《复仇》的女主角。于影片中身处黄秋生(听歌)、任达华、黄日华、Johnny( 听歌)Hallday等中外一线型男影星之间，唯一的女主角叶璇俨然成为一抹亮色，令人期待。这组时尚大片镜头前的叶璇，美丽时尚，散发着成熟优雅的才女气质。一如她塑造的各类银幕形象，深入人心。
　　正值青黄不接的香港影坛，近年来实在缺乏港产女演员接棒，只见一众港产大片中全被非港产女主角占据鳌头，不禁令人惋惜在张曼玉、林青霞、袁咏仪之后，港片何时方能再成就有才学和气质的一线女星。近年从电视剧荧幕转投电影的叶璇可谓一支异军突起，其热播TVB电视剧《孟丽君(听歌)》、《西厢记》、《天下第一》、《情陷夜中环》、《叫一声妈妈》等有口皆碑之作，着实为其打下了两岸三地的广大的观众基础。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

