08韩娱圈明星八大关键字 细细体会一年时光(图)
　　在过去的2008年里，韩国娱乐圈依旧带着华丽的光环，让普通的观众和各路粉丝们觉得“乱花渐欲迷人眼”。网络发展给音乐电影电视制作的完善带来了新的业界革命，媒体和娱乐圈的关系越来越紧密。娱乐越来越发达，也越来越走向乐趣的单纯化，可是也表现了人们精神层次的深度越来越不受到重视，似乎需要进入反思。也是在这一年，一干辛辛苦苦小字辈，踩着韩国那近乎标准化的造星之路出道乃至成名；也有众多的明星迎来了自己事业的新阶段或者第二春；也有人因为“霉运”的降临，事业被暂搁置；更有明星因为身份特殊不堪面对过度压力走上绝路。这些当中必有一些是需要被文字记录下来的，回头去看的时候才能去细细的体会这一年的时光，去面对未来更现实的日子。
　　关键字：死亡
　　点击进入：崔真实自杀专题页
　　死亡这两个和娱乐背道而驰的字却在08年接二连三的上演。最令人心痛的是曾经鲜活的生命瞬间逝去，最让人深思的是，生活即使布满荆棘，为何要选择死亡结束一切的罪恶。即使压力和生活有多么的不堪，可是不能忘记，只要活着才有希望。逝者已矣，来者可追。
　　说到今年最大的死亡事件莫过于韩流始祖女明星崔真实的自杀事件。这位曾经在人们眼中是一位内心何其坚强有毅力的女星。她演技优秀获奖无数，的性格是乐观开朗、积极上进的，朋友众多，曾经因为缴纳的税金数额最高而获得过总统奖。虽然在04年受到了离婚和家庭暴力的打击，崔真实还是能够顶住家庭和舆论的压力重新复出，收到了很好的效果。并于今年准备拍摄《我人生最后的绯闻》第2季。但是今年的10月2日却传来噩耗，因为卷入了好友——主持人安在焕因欠巨额高利贷自杀的风波，崔真实不堪流言的屈辱，在家中同样自杀身亡，留下了俩个尚未成年的孩子。接连的这两桩自杀事件使整个的娱乐圈都蒙上了厚重的阴影，留下的疑云和未尽事宜都让人感到可怕。直到年底，安在焕死亡3个多月后仍然不断有疑点出现，搅的其家人和遗孀郑仙姬的关系逐步恶化。其实在这之前的6月，某街舞组合的候补成员杨某，就因为不能快速在演艺界取得成绩而不堪压力在家中上吊自杀。7月，新出道的年仅25岁的女歌手伊拉也在家中不明死亡。而噩耗并没有就此打住，12月1日，组合M STREET中的主唱李瑞贤被发现死于自己的办公室里。顶级巨星和低层的小艺人都逃不过以自杀解脱的念头。韩国娱乐圈某些近乎畸形的标准以及成名后面对金钱现实的压力都成为这些明星们自杀的最大原因。这样的娱乐圈究竟给人们带来的是欢乐还是恐惧？
　　另外，2月老牌歌手金昌益在加拿大驾车在雪地中与叉车相撞不幸身亡。4月混声组合“乌龟”的队长林成勋因急性心肌梗塞去世，离开了正在发展黄金期的乌龟组合。同月，Monday Kiz成员金珉秀驾驶摩托车撞向路边的大数不治身亡。8月。演员李言也是因摩托车转弯时因转弯太急，发生车祸事故离开了人世。几乎不间断的死亡事件不停的将人们拉入悲伤。死亡年龄的年轻化也让人不得不有一些思考。无论对谁而言，生命都是最珍贵的东西。对死亡率处于高危明星来说，不时的预防引导措施将比事后的警示更加重要。 

　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

