光鲜荣耀背后却病入膏肓的明星拯救方案(组图)
　　今年8月29日，迎来自己50岁生日的迈克尔杰克逊(听歌)接受采访，透露自己当下的生活状况，“和孩子们一起看卡通，一直在写歌”，已知天命的杰克逊还原了自己，不再是被集中放大的某个侧面…… 
　　迈克尔杰克逊，20世纪流行乐坛超级天王，所有歌迷都期待他把那顶天王之冠戴到21世纪。但除了一张《Invincible》专辑之外，伴随杰克逊的，除了丑闻还是丑闻。他整容，有时候的样子让我们惨不忍睹；他“娈童”及虐子，让他声名俱损；他破产，财务问题一直为人诟病……媒体中的他病入膏肓、臭名昭著，自然人气也就每况愈下。这是一个需要天王的时代，我们启动拯救计划，渴望杰克逊继续流行音乐之王的传奇。 
　　病症一：追求完美把“原装”变“组装” 
　　杰克逊的整容工程浩大，几乎伴随着整容学科的发展而发展。从1981年首次进行了隆鼻手术后开始，他就不断地在自己身体上从头到脚大修理。他接受过十余次面部整容手术，包括6次鼻子、3次下颚、2次嘴唇和1次面颊。为了脱离自己典型的黑人(blog)特征，他在面部和身体上大做手脚，同时还进行了注射和移植手术，将他黑人的肤色换成了白种人的肤色，明显的黑种人的阔短鼻也整成了白种人高挺的欧式鼻，眉、眼、耳、颧骨也进行了修整，能够面对观众的部位统统被“宰割”了数遍。最让人惊诧的消息就是，说他秘密做了变性手术，将性别也整成了异类。 
　　拯救良方：自我救赎，不要太偏执 
　　追求完美不是错，错的是太偏执。虽然在娱乐圈有成就者多是具有相当的个性，杰克逊的个性就是拼命追求与自己事业相匹配的外形完美，但物极必反。杰克逊50岁了，50岁的男人有一个共同的特点，就是特别怀旧，特别不服输。这对追求完美的杰克逊来说是个门槛。心理医生说，整容也是一种病，一种心病。整容没有后悔药，想回到从前惟有自信(听歌)。杰克逊必须克服这一点，需要他自我救赎。如果不是有人说的“他有很严重的白化病”的话，要改变肤色，惟有建议他重新投胎。 
　　病症二：缺少童年从“娈童”到“虐子” 
　　娈童是杰克逊遭遇的人生最大丑闻。虽然他终于幸运洗脱了娈童罪名，但不少人都相信，杰克逊很可能真的占了那些男孩的便宜。杰克逊还“虐子”，曾在德国柏林参加一次颁奖活动时，在自己居住的酒店阳台上戏耍年仅几个月大的小儿子。当时目睹这一情况的路人都吓得屏住呼吸，如果他稍有闪失，婴儿就会从4层高的阳台坠下。而他的过激行动，还促使了一款以“杰克逊丢小孩”为主要情节的电脑游戏产生。杰克逊成了“世界上最坏的父亲”。 
　　拯救良方：走出丑闻重树形象 
　　虽然娈童案最终判杰克逊无罪，但是有分析认为杰克逊的心理还是有一定的问题。他的心理年龄和现实年龄之间存在很大的差距，有人甚至认为他在心理年龄上只有10岁。究其原因，一个重要的因素是他缺乏真正的童年生活，不能适应成年人的世界。杰克逊前妻曾对外透露，杰克逊的许多怪癖都是他在孩童时被父亲严厉残酷的纪律约束造成的。 
　　要走出丑闻重树形象，杰克逊曾向他的律师托马斯梅瑟里奥保证，今后他将不再邀请男孩歌迷到“梦幻岛乐园”与自己同床共枕了，以免再引起别人的误会。至于“虐子”丑闻，杰克逊为此道歉说并不是故意危及儿子的性命，当时只是觉得好玩和刺激而已。 

