侯耀华代表父辈兄弟致词 启动我爱中华万里行
　　主持人：谢谢姜昆老师这么多的名单。中国演艺界名人这么多，如果要设想谁能够入围，谁能够获得第二届华鼎奖真不是一件容易的事。不过还好，刚才姜昆老师给我们宣布了，越到最后越紧张。不过坚持到最后永远都是美丽的。让我们来继续关注入围选手关注华鼎奖。今天获得第一名的张艺谋导演由于有些急事不能来到我们的现场，不过大家不要遗憾，我们的工作人员拍了一个短片，让我们看看张艺谋的感言，请看大屏幕。
　　（张艺谋感言DVD）
　　主持人：张艺谋导演为我们国家的演艺事业和公益事业做出了那么多的工作，尤其是2008年北京奥运会的总导演，我们还要看一个短片，这个是浙江卫视的朱丹，因为她也是有时不能来到现场了，再看一下她的感言，请看大屏幕。
　　（朱丹感言DVD）
　　主持人：我们把掌声献给她，我们的入围选手很多，由于时间关系不可能一一的发表感言了，不过我们今天要请两位上台来说一说他们的感想，一位是侯耀华(blog)老师一位是于小磊，请二位上台。
　　侯耀华：大家好，人家给我发了短信我才知道这件事情，诚惶诚恐。因为我知道大家选出这样一个结果，有观众对我父亲那一代人的情感，有对侯跃文的怀念，再加上我自己。所以，觉得包袱挺重，尤其是这个提法——“公众形象”，要了命了。公众形象是被人看见的那一面，问题是我们也有被人看不见的那一面，所以在这儿感谢观众、感谢媒体，感谢所有关心和关注我们全家的朋友们。在这儿我也要提醒所有演艺界的朋友，把尾巴夹紧一点，再夹紧一点，为了演艺界的清白，谢谢大家。
　　主持人：恭喜侯耀华老师，接下来请于小磊上台。
　　于小磊：各位领导、各位嘉宾还有各位老师大家下午好！首先我很高兴也很荣幸参加第二届华鼎奖艺人公众形象满意度的调查总榜揭晓仪式。2008年对我们来说是很重要的一年，经历了雪灾、地震和奥运会。在这个特别的时候，我相信华鼎奖的举办就显得更加的有意义，在这一年很多演艺界朋友都做了很多的事情，当天灾降临时大家举国一心，还有在奥运会中大家都纷纷走上了志愿行列，我们每一个人都发挥了自己的力量，作为其中的一员我也感到非常的荣幸和自豪。当下艺人的公众形象已经被多元化，我们有社会责任。公众更深刻的认识到中国艺人的社会性和公益性。我很荣幸作为演员的代表与大家分享我这一点意见，我也愿意与所有演艺界朋友共勉，通过我们的行动让华鼎奖越办越好，最后祝这次活动圆满成功。
　　主持人：下面我们请侯耀华老师启动我爱中华万里行活动，有请。下面请年轻的演员配合侯耀华老师，一会儿候老师把这个人间大爱的旗帜传下去，将爱心永远传递下去。
　　侯耀华：看着他们很高兴，太年轻了，有点嫉妒。这面旗帜不重可是责任很重，可能你们会觉得辛苦，我希望你们和在坐的很多已经有一点成就的老师们一样把这面旗帜永远的传递下去，谢谢大家。
　　主持人：确实是责任非常的重，你们担负着演艺界的重任。希望你们为演艺界和公益事业做出更大的贡献，“我爱中华万里行”请大家记住。让我们感谢他们，感谢侯老师，谢谢。每一位演员都有非常的自信和灿烂的笑容，谢谢你们。请各位演艺界的名人回到座位上，谢谢大家。
　　2008第二届天下英才中国演艺名人公众形象调查活动的新闻发布会到现在就结束了，非常感谢各位朋友的光临，感谢各位媒体，感谢各位演艺界的朋友，今天是12月27日再过几天就是元旦了在这儿提前祝朋友们新年快乐，谢谢大家。

