刘芸褪去“小郡主”稚气 用角色画圆生命(图)
　　新浪娱乐讯 当刘芸( blog)还带着青涩的娇艳佛过《鹿鼎记()》小郡主的裙缦时，女人生命中的那轮明月渐渐圆了，高悬在自己的夜空中，晶莹绚亮，褪去了稚拙，更加透明纯净，落满一地清辉。
　　这也正是刘芸非常喜欢小郡主沐剑平这个角色的原因。她说，饰演过的角色中，沐剑平最让她感动，深深钻进角色中，再出来，晃如天上一天地上千年一般，升华的感觉太美妙了……
　　年纪轻轻的刘芸，已经尝试过众多不同的角色：尺素，秋蝉，姗姗，小郡主，辛红羽，地震灾区的志愿者……古装戏，武打戏，悬疑戏，现实戏……纷至沓来的这些角色，时间不同，空间不同，性格不同，经历不同，结局不同，但是却给了刘芸同样的人生提炼，“每一次演戏我都从扮演的角色中提炼出不同的生命况味，就如同经历了那个年代，那段人生。”不经意的某个时候，刘芸就会突然感到自己的生命正在瓜熟蒂落，她会觉得，生活那么美，生命那么美，一分一秒都浸满了生命的浆汁似的，好饱满好充实。
　　在扮演过的角色中，刘芸没有感觉到哪一个角色与自己性格不能相融。“每个人的性格都有着微妙的复杂性，都可以找到与别人性格的契合点，然后相互共融共存，这是人与人交往的道理，也是演戏能够专注投入的真谛。所有演过的角色我都能够找到与自己的契合点，自然而然，水到渠成。”刘芸演绎的角色，确实令人感觉清新自然，有种“其人”韵味。《鹿鼎记》中的小郡主，近乎透明，懂事，不骄气，凡事不争不抢，颇有大家闺秀风范。《秘密列车》中的列车员“辛红羽”，单纯执着，敢爱敢恨，在剧中对周杰扮演的“龙飞”一往情深，经过刘芸的演绎，一段爱情感人肺腑又凄美。而在刚刚接到的一部表现汶川地震影片中的志愿者的角色，刘芸更是决心再度谱写一段真实的壮美生命。
　　越过时空，越过自己，刘芸努力而执着地伸手够着角色中闪烁的那抹光辉，这缕光，让刘芸看到一个不同的世界，也看到自己正在渐渐丰满、成熟的生命，成熟的那么美，美得如同一颗饱浸汁液的浆果。据悉，目前她又将投入国内著名导演张建栋的新戏中扮演一个80后独特叛逆的女生。
　　对话刘芸
　　关于职业
　　问：古装戏，武打戏，悬疑戏……这些不同感觉不同时空的戏，对你把握角色有什么帮助吗？
　　刘芸：其实无论时间空间跨度多么大，剧情中都有永恒不变的元素，比如爱情、友情、亲情，人与人之间的这些情感是一样的，因此我拍半年古装戏与拍半年现代戏，最终对自己的帮助是一样的。
　　对把握角色真正有帮助的这样两个因素：剧本好，班子好。也就是说剧本情节和结构要好，导演要好，灯光，舞美都要好。剧本基础如果不好，演员个人再有魅力也是无能无力演绎的。所以拿到剧本，要先对剧本有个基本的判断，适合自己吗，然后看剧组班子如何，是不是可以激发出自己巨大激情的组合？
　　演员是一个永远不断往外“掏”的职业，你对剧本、对角色体会有多少？怎样恰如其分地结合到角色中去？这都需要丰富的阅历，细腻敏感的情感以及种种知识，新的影视种类也越来越多，像三维、动漫等等，因此，作为演员必须要多看书、电影、碟，不断给自己充电。 
　　问：喜欢什么类型的戏？
　　刘芸：喜欢贴近自己生活的戏，熟悉的生活表现起来更得心应手。不喜欢太天马行空的演绎，虚无飘渺的东西令人感到不踏实。最近在看《奋斗》(blog)，它的内容是我们都熟悉的，节奏很快，情节一环套一环，所有情节同时进行、展开，所有点接的都很干净，我已经看了三遍。感觉很受益。
　　问：《秘密列车》之后，准备拍什么戏？在今后的戏路上有什么想法？
　　刘芸：9月份，我将拍一部关于四川汶川地震的电影，这是一部展现了儿童面对死亡的影片。大概内容是：我和爱人正在拍婚纱照，忽然地震了，很多人被埋在里面，我跑了出来，目睹了种种生命的悲惨状态，后来做了志愿者，遇到一群孩子，和孩子们组成志愿团。
　　今后我会多演和自己年龄段相当的角色，一方面“接近”就容易胜任，另一方面也好驾驭。
　　关于时尚

