2008娱乐圈名词大起底：亲爱的戴上婚戒吧(图)
　　无论如何，最完美地给一段感情画上句号的方式永远是婚姻。即便钱钟书先生说过，“婚姻像围城，在里面的人想出来，在外面的人想进去”，但在2008年，一段又一段的婚姻的开始，是娱乐圈为大众的爱情输送的一分信心。这一分对伴侣的承诺，依然拥有无法取代的神圣感……“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”。重温这些甜蜜炸弹，精彩的时刻一一倒带，它让我们每个人心中都充满了幸福感。
　　编者按：没有人可以抵抗惯性，过去的一年终需总结。概而括之地说，娱乐圈是一个盛产谎言和废话的世界。但2008年，依然有很多人幸福地“婚”了，遗憾地“走”了，快乐地“跑”了，充满爱心地“捐”了……广州日报“2008娱乐圈名词大起底”自今日起陆续登场，敬请关注。
　　策划：龙迎春
　　撰文：本报记者 陈羽中
　　最神秘：刘涛( blog)王珂()
　　1月6日，“白娘子”刘涛与27岁身家神秘的新郎拉埋天窗。伴娘有秦海璐( 听歌 blog)、圈内好友林心如( 听歌 blog)、李心洁(听歌 blog)等。婚礼上，刘涛宣布退出演艺圈，今后将专心相夫教子。而且在事后公布的照片中，刘涛的丈夫总是不愿意以真面目见人。不过刘涛也体贴地当起了老公的“保护神”：“我一直不愿意过多谈到我的丈夫，是不希望他因为我而成为媒体焦点，影响他的生活。”
　　婚礼除了到场明星让人注目外，最拉风的就数那些“婚车”：1辆保时捷、8辆法拉利、3辆兰博基尼、1辆奔驰SLR超级跑车、2辆宾利、2辆劳斯莱斯……不知道的以为又要开车展。据一位自称新郎友人的网友介绍：整场婚礼，准备了两个月，花费了400万元！
　　最温馨：蔡少芬(blog)张晋(blog)
　　1月12日，香港红星蔡少芬与内地演员张晋经过两年相恋，在香港举行了婚礼。婚礼上，一对新人激动得几度落泪，被媒体誉为最温馨、最感人的明星婚礼。现场司仪是蔡少芬的好友王祖蓝，他说自己全程没有搞笑，因为“婚礼是神圣的”。而朱茵( 听歌)则唱歌助兴，为她吉他伴奏的正是男友黄贯中(听歌)。有个细节需要留意，每位宾客在现场都获赠一把白底配上绿色小花的雨伞，上面还印有蔡少芬和张晋的英文名“Ada”和“Max”。原来，这把伞寓意“风雨同路”，表示两位新人和在场宾客永远都是好朋友。大约下午3时30分，陆续有宾客离场，很多人都特意打着伞走出会场，并大赞这份礼物有心思。
　　最无所顾忌：王志文陈坚红
　　4月1日，42岁的王志文毫不顾忌当天是愚人节，选择在这一天结束了单身生活，与陈坚红在上海举行婚礼。导演黄建新、田壮壮、何平、姜文、孙楠(听歌)、刘德凯、曾志伟、苗侨伟、朱时茂、巫启贤( 听歌 blog)等好友前来参加婚宴，王志文此次婚宴一共请了约400名嘉宾。在田壮壮的证婚下，王志文说：“我虽然40多岁了，但还像个小孩子一样，希望大家能一直把我当成孩子。结婚的感觉太好了！我希望在座的，还没结婚的就赶紧结婚。结了婚的，那就争取再结一次吧！”并以深深拥吻结束证婚仪式。随后，王志文和陈坚红各自换上红色中国传统礼服，婚礼节奏紧促而有序，甚至连传统的“闹洞房”都设计进去。

