娱乐圈明星教师大盘点 课堂趣事多
　　刘欢在对外经贸大学主讲西方音乐史，教书20余年。一到他的课，除了本班的学生，其他班慕名而来的学生都会站满教室。
　　刘欢讲课时，经常穿插一些人名、流派、地点和关键词的外语单词，有时是英语，有时是法语，有时是德语，有时也可能是意大利语。他的外语让学生们啧啧赞叹，而刘欢却谦虚地称：“我是国际关系学院法国语言文学系毕业的，英语也能掌握，其他语言主要是针对提到的一些名词，并不能称之为会。” 
　　记者某晚听了一节刘欢的课。18点开课，刘欢提前10分钟走进教室，黑板上还残留着上节课留下的板书，刘欢拿起板擦自己擦黑板。讲课过程中，刘欢饶有兴致地唱起了一首名曲，滑稽的歌词逗笑了学生，动情的演唱令学生使劲鼓起掌来。 
　　当日讲的是贝多芬(听歌)的音乐之路，谁知刘欢从贝多芬开始讲到了路易十六、革命者被杀死在浴缸里，讲得声情并茂，同学们也听得津津有味。这时有学生突然反应过来：刘老师跑题了吧？没想到刘老师一句“这就是贝多芬生活的动荡的年代背景，他的音乐就是法国启蒙史”，同学们明白过来，会心一笑。
　　何炅(听歌 blog)：“用心”教学 与时俱进 
    供职学校：北京外国语大学阿拉伯语系
　　作为北京外国语大学阿拉伯语系的老师，何炅主要负责两项工作：一是教学，教低年级同学一门《阿拉伯国家概况》的必修课，每周上三天课；二是做学生辅导员工作。
　　作为娱乐圈里的红人，他如何保证教学质量？何炅说，自己始终在“用心”教学。做任何事情，他都不会借口“没时间”，糊弄了事。当老师尤其这样。 
　　何炅是北外阿拉伯语科班出身，教的《阿拉伯国家概况》是一门有关阿拉伯国家风土人情的基础课。在一般人看来，像“国家概况”这类课非常好教。因为这类课所涉及的国家面积、气候环境、地理位置、风俗习惯等内容，多少年都不会变。但何炅认为，高校教师不能照本宣科，创新是年轻大学教师应有的能力。 
　　何炅说，中东冲突不断，一些国家领导人频繁更换等，这就需要他给课堂融入“时事元素”。只有这样，才能吸引学生、抓住学生，才能让学生理解“学习就是不断更新知识”的真正意义。为此，何炅坚持每天看书、读报、翻期刊杂志、上网，捕捉阿拉伯国家的最新动态。他经常用外出做节目的机会，买有关阿拉伯国家的新书籍、新音像制品，以充实自己的教学。像国内引进的《DIS-COVERY》节目中有关阿拉伯的内容，他也一一收集。
　　徐静蕾( 听歌 blog)：教学生先教做人 知道多少讲多少 供职学校：北京电影学院(blog)导演系
　　徐静蕾几年前回到母校北京电影学院导演系拿起了教鞭。在拍戏、写博客之余又有了新工作。
　　老徐对自己的新工作挺有想法：“我的长处也就是实践经验多，我给学生们上课的原则就是：知道多少讲多少，有成功有失败。以前我当学生时就不明白什么叫‘做戏先做人’，这么多年的工作我知道了其实‘做人’不仅是做好人还要包括：观察人、理解人、塑造人，这些我都要告诉学生们。我把我教的表演课都用摄像机录下来，让孩子们看看自己的表演有什么不对的地方，反正我也是一边学一边教吧。”

