揭秘赵本山生意经：不借春晚走穴另辟蹊径(图)
　　赵本山()既是演艺大明星，更是方言文化产业发展的成功领军人物，曾经荣登《福布斯》文化名人富豪榜的赵本山，最近又传出身家超过7亿元的传言。虽然传言无法证实，但倘若属实，赵本山毫无疑问将成为国内演艺明星中的首富。值得一提的是，坐拥巨额财富的赵本山，发家之路并不是靠一般人所熟知的走穴、演出等获取，他自有一套生意经。他的创富之路，在某种程度上讲，就是对东北方言文化做强做大的产业之路，其生意经或许能从另一个角度给正在寻求突破发展的川味方言一些启示。
　　别的明星借春晚走穴 他另辟蹊径
　　系列电视剧扩大影响力
　　早年《福布斯》公布他的年收入为1300万元时，曾有记者就此数字与赵本山交流过，他笑着说：“我就能赚这点钱吗？”随后，他又补充道：“说实话，我究竟有多少钱，我自己也不知道。”赵本山的确具有许多演艺明星不具备的长远眼光。当许多明星上过央视春晚后就到处走穴赚钱时，赵本山却凭借着春晚这个平台的影响力，另辟蹊径，搞起影视剧来。并通过影视剧成功扩大了自己的影响力，使赵本山这个名字不仅仅是“小品王”，更是影视王。
　　从2002年，他的第一部电视连续剧《刘老根》在央视一套播出之后，赵本山一发不可收拾，又先后自编自导了《马大帅》《刘老根2》《马大帅2》等多部电视剧，且都取得了同样火爆的效应，部部大赚特赚。尽管收视率不能代表投资人的实际收益，目前也没有哪个权威机构能够准确为赵本山出品的几部电视剧产生的经济效益估值。但按照影视业的普遍产业规律测算，几部影视作品为赵本山带来的实际经济利润估计在2000万元以上。
　　别的明星经营自己 他经营文化
　　“刘老根大舞台”年入5千万
　　靠电视剧扩大知名度和影响力后，赵本山并没有像其他明星那样频繁地走秀，或者爱上张扬的奢侈生活，反倒是用心研究自身的产业价值，并且大胆投资，果断将赚来的钱用在新的产业项目上。“刘老根大舞台”便是这种指导思路下的产物，如今的“刘老根大舞台”已经成为沈阳的一张城市名片，年收入超过5000万元。
　　《刘老根》在央视一套的热播，极大地增强了赵本山做强做大东北方言文化的信心。从2002年开始，赵本山租用沈阳中街上的大舞台剧场举办二人转演出，取得了巨大成功。2007年12月，赵本山更以2269.72万元的价格，购得沈阳大舞台剧场的所有权，如今那里已成为沈阳生意最火的“刘老根大舞台”。此外，由赵本山打造的“刘老根大舞台”，还在沈阳其他三个场子里天天演出，有同行曾给沈阳四家二人转场子算了笔经济账，“刘老根大舞台”在沈阳的三家剧场的年收入就超过4600多万元，而群众影剧院的二人转场子日收入近万元，四家加起来就有近5000万元的年收入。
　　规模化经营 产业链运作
　　“刘老根”商标估值1千万
　　实现规模化、系列化经营，是赵本山目前的经营特色。但重视品牌保护与塑造，则是赵本山独具长远眼光的地方。目前，“刘老根”已经被赵本山在国家工商总局申请为注册商标，不仅有效保护了自身的合法权益，也为品牌价值的累积找到了实现的载体。据业内人士估测，“刘老根”这个品牌的价值至少在1000万元以上。联想起此前发生在李伯清、沈伐等巴蜀明星身上的维权事件，赵本山的深谋远虑很让人佩服。
　　赵本山是本山艺术学院的校长，并策划成立了本山传媒集团，自己担任董事长。集团下设广告公司、影视公司、影视基地以及实习基地。赵本山的生意，从头到尾都由他自己掌控。从演员的培养，到最后的产品影视剧和演出场所，形成了一条龙。目前这个产业链的集约效应已经开始显现。由于自身有培养办学机构，因此赵本山根本不愁后续乏人。如今想到本山学校念书的年轻人众多，生源一点不用着急。而由于“刘老根大舞台”的带动，让整个东北方言文化演出市场呈现十分活跃的状态，所以演员们的收入也不成问题。优秀的演员还有望进入赵本山投资的影视剧中担任主角。再加上广告公司对赵本山品牌和东北文化的专业经营，赵本山和以他为龙头的东北方言文化，已经实现了良性循环。
　　全国首个个人命名影视基地
　　赵本山影视主题乐园市值已达7亿
　　民营影视基地在国内并不是件稀罕的事情，浙江的横店影视城是其中最具影响力，也是最成功的一个。不过，赵本山影视主题乐园恐怕是全国第一家，也是唯一一家以个人命名的影视基地了。这种文化产业大手笔，在其他明星看来更是望尘莫及的事情。目前赵本山最公开、也是外界最能看清楚的财产，是赵本山在沈阳兴建的影视基地，这块地按目前的市值计算价值已达7亿元人民币。这也是目前整个赵本山文化产业链条中，含“金”量最高的一个。该影视基地是集影视拍摄、休闲娱乐和文化教育于一体的大型主题娱乐园，选址沈阳棋盘山风景区，占地面积约20公顷，仿照当年沈阳北市场地区的风貌，以古城墙合围，形成10多个组团，包括茶楼、酒楼、戏园子、商铺、鼓楼、民宅等40项建筑物。该工程总投资8000万元，欲再现一百年前与北京天桥、上海城隍庙齐名的沈阳北市场当年的盛景。2008年6月，该影视城正式对外开放，赵本山的新剧《关东大先生》就在此拍摄，据说《闯关东2》也看好这座影视城，近半的戏将在这里拍摄。 
　　以赵本山为代表的东北方言文化之所以能够大行其道，创造事业繁荣产业发展的良性循环局面，一方面是赵本山这个领军人本身所具备的独到长远发展眼光，另一方面是打破常规的明星经营策略，以及缜密的规划实施步骤，其核心是贴近市场的运作手段，毕竟单靠政府或者某一实力机构的扶持，或者媒体的呼吁，没有切实可行的思路和手段，文化产业是发展不起来的。 本报记者 赵斌

