宁财神做电视不看电视 跟姚晨合作永远不觉得累
　　本报讯（记者沈远安）以网络写作起家，以电视剧《武林外传》成名，宁财神作为一个编剧，能走到大众面前，也许在于他制造了不同于他人的喜剧。《武林外传》之后，宁财神继续在电视圈耕耘着，中间还拍了电影，目前他的精力又转移到了舞台剧，不仅把《武林外传》搬上了舞台，还炮制了《鹿鼎记》、《罗密欧与祝英台》等。作为一个高产者，他说自己在创作上没什么压力，反倒不能面对那些过于恶意的批评，这都是因为成名所致。
　　“最喜欢舞台剧，因为可以直接与观众交流”
　　从最开始只是在网上写帖，到后来写出了《武林外传》，宁财神现在已经是国内知名的编剧。不仅在电视圈，还在电影和话剧等领域写了很多好剧本，他最新的作品《防火墙5788》也与观众见面了。另外，宁财神透露，现在他正在创作一部跟《武林外传》相类似的古装喜剧，因为他觉得现在的电视荧屏没有生气，让他很不舒服，因此产生了再拍喜剧的冲动。不过宁财神表示，他还是最喜欢舞台剧，因为可以直接在剧场和观众做交流。
　　记者：你创作的喜剧作品都很受观众喜欢，这些营养来自哪里？
　　宁财神：我比较喜欢看社科类的书，当然创作的灵感还来自生活和网络。
　　记者：会看电视吗，会从别人的作品里吸收一些东西吗？
　　宁财神：国产电视剧基本不看，或者说我根本就不看电视。
　　记者：那你怎么了解观众的口味？
　　宁财神：观众的口味不需要看电视来了解，我只需要了解生活中的观众就知道他们的口味。
　　记者：你的新剧《防火墙5788》和《武林外传》有什么区别？
　　宁财神：这部剧与《武林外传》不一样，是一个悬疑剧。
　　记者：听说你正在创作一部新的古装喜剧，因为觉得荧屏太沉闷？
　　宁财神：是的，现在还在创作阶段，所以故事什么的都还没定。
　　记者：感觉你很高产？
　　宁财神：还好，项目比较多。舞台剧的剧本字数少，3万字就可以了。另外今年会有2~3个电影开拍，这些工作量很小，一到两个星期就能写出来。电视剧则非常耗时间，有时要写一年。
　　记者：这些年你创作了很多不同形式的作品，会不会担心雷同？
　　宁财神：主要在于表现形式，作为一个创作者，每个人都在求新求变，随着年龄的增长创作也在改变的。
　　记者：在你涉猎的电影、电视剧和舞台剧当中，最喜欢那种？
　　宁财神：相对来说，更喜欢话剧，因为可以更直观看到观众的反应。
　　记者：你现在创作有压力吗？
　　宁财神：创作上倒没有，从心理上有一些压力。如果现在有一些名气，如果新的作品不好会有人骂我，有些话太难听了，所以索性就不看了，做回鸵鸟，提意见的那些会看看，如果真有道理会照着去改正。
　　“跟姚晨合作永远不会觉得累”
　　在影视界，有时是导演捧红一批演员，有时是一部作品捧红一批演员。《武林外传》红了，红的不是导演，而是编剧和演员，其中就有姚晨和俞恩泰。宁财神说，演员的定夺并不是自己决定的，自己只会给导演一些角色意见。而他新创作的古装喜剧将不会再启用《武林外传》的原班人马，会在自己的舞台剧中挑选演员。
　　记者：你会参与作品演员的确定吗？
　　宁财神：一般不会管演员的挑选问题，这些都是导演的事情，但我一般会给导演我的意见。
　　记者：你和姚晨合作过好几次，你怎么看这个演员？
　　宁财神：她是一个塑造能力很强的演员，一个合格的演员即使扮演同类型的角色，她都会有不同的诠释方式，姚晨就是属于这种，跟她合作永远不会觉得累，因为她总是能够自我突破。
　　记者：你比较欣赏哪个演员？
　　宁财神：我对演员不太了解，不过我觉得邓超很厉害，很多年前他还在戏剧学院时，演过一些小剧场话剧，我觉得很不错，可惜他没有机会演喜剧。
　　记者：最近你在博客上力挺赵本山，为什么你觉得他很伟大？
　　宁财神：我觉得他很厉害，他的小品是从生活中长出来的，而不是制造出来的。他小品中的人情世故，很多年后再看，还是很有意思。今年大家都说小沈阳演得好，我觉得是赵本山垫得好，前面工夫做足了。
　　记者：你现在合作的团队比较固定，电视剧和舞台剧都分别是不同的导演，这样是否有利于创作？
　　宁财神：一个好的团队很重要，因为知道对方的底线，能做到什么程度，我们现在也在不断磨合当中，但如果太熟就没有创作热情了，暂时先合作几年看看。
　　记者：前段时间你导演了电视剧《龙虎山客栈》，你说做导演是干过的最后悔的事情，为什么会这样想？
　　宁财神：可能导演别人的戏会好一些，因为当导演，又辛苦又无聊，完全是重复劳动，因为导演自己的剧本，那种创作的新鲜感早就在写剧本的时候完成了

