中国模特30年生存调查 男模比女模更惨(组图)
　　最近，某周刊刊登一篇揭露中国野模生存有血有泪的文章《野模生存调查报告潜规则性骚扰司空见惯》引起很大反响，那中国职业模特们的生存状态又如何？是否真是如同她们在台前那样身着各色名牌？开着名车吃着各样高级的食物？走到任何一处都是人们前呼后拥的宠儿？那些已经成为首席级的模特是怎样摆脱做小模特的悲惨命运，成为人中龙凤的？在中国模特界诞生30周年时，北京台某节目记者追踪采访了众多时尚界人士，揭开了中国模特界神秘面纱背后的真实状态，也为欲以进入这个看似“名利双收”的行业的万千青少年展示了一个真实而残酷的现实。
　　新丝路总裁：模特圈没有一夜成名
　　职业模特就是签约模特经纪公司的模特，而且只有在全国或国际比赛中获得名次的十佳或者前三甲，才有公司可能与你签约。要想成为职业模特，一般途径就是通过参加大赛。对职模来讲，等级决定他们的收入。从高到底分为首席、超A、A、B、C五个等级，首席就是类似于姜培琳(blog)、李学庆( blog)、杜鹃这样，超A是国际性的大赛前三甲获奖者，A类就是国内大赛的前三甲，B类就是国内大赛的前十名。没有拿奖但在一线做得还好的模特就是C类模特。
　　除了如今的姜培琳、李学庆、杜鹃等能称为首席，莫万丹、刘丹和裴蓓(blog)等女模特也有坐上首席的可能性，而上一辈曾经是首席的马艳丽( blog)如今已是成功的设计师，而陈娟红、郭桦经营起公司，瞿颖( 听歌 blog)依然活跃于娱乐圈，王敏、吕燕( blog)以走秀为兴趣，获得世姐的关琦做起老师，07年冠军张梓林尚未卸任，依然以公益为主。中国时尚界走过30年，能真正名流青史的就这么多人，与全国600万的职模比起来，这个数字实在太少，也说明了中国时尚界的发展缓慢。
　　曾制造了不少超级女模的新丝路总裁李小白对于中国超级名模罕见的状况，做了如下的表述“这是一个很窄很窄的一条路，包括登山一样，越到山顶人越少，而且他们的收入也好，应该差距很大的，甚至超过十倍。”
　　但在今天已经越来越娱乐化和讲求视觉扩展的时代，职模的阵地已越来越多的被娱乐艺人占据，而与制造超女一样使用电视选秀的模特比赛，却并没能制造出李宇春( 听歌 blog)一样的超级偶像，甚至连一个超A的模特也罕见，究其原因还是市场问题，模特自身的素质和推广团队的问题。
　　一名获得过一些奖项的模特曾说“我现在不向往做首席，我现在最主要的问题是能靠这个职业吃饱饭，如果连生存都有问题的时候我真会怀疑老天给我这个身高和面孔的天赋有什么用？”
　　职模定价象商品收入不比野模多
　　模特的主要工作是发布会上走秀，职模从高到底分为首席、超A、A、B、C五个等级就无情的划分了彼此的价格和走秀中所处的位置，一般的签约模特每场是800——1200元，这部分在职业模特中占到一半；再上一档次的模特是1500元到3000元，这一层的模特是市场的主力；剩下的就是5000元以上的名模，全国也就几个人，屈指可数。
　　职模与野模相比，其实在收入上也未必能有多达优势，职业模特有公司抽成的问题，职模虽然报价高，但实际拿到手并不多。因为在模特产业里，商品的厂家，也就是模特的客户是一级市场，下面是广告代理商，接着是模特经纪公司，最后是模特。厂商给模特的报酬，经过层层扣除，到模特手里可能只能拿到40%。
　　比如参加车展的时候，不同等级的出场费相差非常悬殊。C类的模特参加车展每天差不多1500元，B类的就是2500—3000元，A类的就是3000—5000，超A类的就是6000—10000元，超模就是每天万元以上了。因为超A和超模价钱昂贵，所以不会站完整个展会期，比如9天的车展她们只需站3天。

