章子怡：时尚女人的铂金级标准
　　十年有多久？珠玉磨砺出光华，青涩少女沉淀为自信独立的女人。1998年，《我的父亲母亲》中那单纯自然、青涩懵懂的笑容让我们认识了章子怡()——那年她19岁。如今，那个为爱执着奔跑的女孩已成为好莱坞举足轻重的人物Vivi Nevo的未婚妻。从出道开始，她内心的倔强与坚持就仿佛一粒富有力量的种子，现在这粒种子已经绽开了最灿烂的花朵。西方媒体称：无论走到哪里，章子怡都散发出一种夺目的光彩。
　　但是记者面前的章子怡，完全没有国际巨星的傲气，热情、率真、自然，语速很慢，微笑时眼神流露出些许腼腆，声音有时微微颤抖，习惯地把手放到背后，记者甚至一度怀疑她是否有点紧张。
　　坚强是女人最时尚的态度
　　对于继张曼玉之后成为“铂金女人”代言人，章子怡显得有些腼腆，多次谦虚地表示获得这样的赞誉是她的荣幸：“铂金是纯洁无瑕的，但人无完人，人总是会有缺点的。每个女人都希望成为铂金女人，达到这样的程度就意味着要完美，我只是在努力做到完美的过程中。”
　　在章子怡看来，女人在不同阶段有不同的美丽，“小宝(听歌)宝有小宝宝的可爱，成熟女人也有她的魅力”。对于时尚界“钻石女人、铂金女人”这样的评价方式，章子怡认为“铂金女人”代表了一种现代女性普遍的时尚观念——要展现自信的美丽，展现不断超越自我、不断挑战自我的美丽。说到这里，章子怡流露出非常自信的眼神：“我自己本身也有这样的优点，就是比较努力，比较不会坐享其成吧。”
　　一直靠自己打拼到现在的章子怡，言谈举止间独立、自我的感觉会突然让人觉得像个男人，在她看来，在困难面前不轻易低头，坚强、坚毅是现代女性最时尚的生活态度。“当你碰到困难的时候，你要勇敢地去面对它。这可能是每个现代女性身上都具备的特点，所以，我觉得‘铂金’最适合形容现代女性——不管你做什么，或者你在哪一个位置上，你都要有这样的心情：要学会坚强，要争取做到最好。”
　　没有事业让女人黯然失色
　　经常出席各大电影节和奢侈品牌庆典的章子怡，出现在众人面前时永远是盛装的姿态。虽然记者面前的她因为刚参加完PT十周年庆典穿着贴身晚礼服，戴着夸张的首饰，可说起平常的自己，她认为简单、轻松、舒适就是最理想的装扮：比如牛仔裤、T恤或者one piece——就是一条小裙子，图案也越简练越好。
　　说到首饰，章子怡眼睛一下就亮了，瞬间流露出对耳环的狂热：“我最喜欢耳环了，喜欢很大很大的那种。”章子怡形容自己对耳环的迷恋，犹如男人对汽车的痴迷，“项链也很好，但我还是觉得耳环比较容易搭配，有时戴了一副很大很有装饰感的耳环，你甚至可以不用再戴项链”。对超大耳环的狂热让章子怡的耳朵练就了一身好“功夫”，“因为我非常喜欢铂金的耳环，这种质地会让耳环感觉很精致，但很大的铂金耳环会很重，可我还是很享受佩戴时的感觉”。
　　虽然章子怡在平常的穿着打扮上还流露出小女孩的心态，可谈起自己的事业，她立刻展现出了超越年龄的成熟感。记者问章子怡还能否回忆起拍摄《我的父亲母亲》时的心境和状态，她略显茫然：“你现在让我回想20岁的时候我是什么样的状态，我很难想起来。”

