黄觉：摄影是安全的毒药 总是被相机控制(组图)
　　策划：本刊编辑部 执行：郭兴欣 文：丛二 图：杨国伟 黄觉( blog)提供 造型：小波
　　一个好演员不仅要敬业还要专业，黄觉正是这样的演员。不过出色的表演对于敬业的黄觉来说，只是份喜爱的工作，并不足以传达他对这个世界的思考。于是这个特立独行的家伙选择了音乐与摄影。在黄觉的“视界”里，有着太多可以与之发生关系并借以传递其内心的画面……随身物品中，手机可以不带，但相机是必不可少的，他记录的，或许不仅仅是眼前发生的，更是提醒人们重视的……
　　纽约机场。从北京直飞的航班刚刚落地，黄觉终于可以舒展一下。天色刚刚有些暗淡，阳光不是很刺眼，难得的好天气。黄觉一手拖着行李箱，一手拿着徕卡M8，走出机场，再次来到这个他并不陌生的地方。
　　这次没有助理，没有随行的工作人员，完全私人的出行，是为了——见网友。
　　刚出出口，黄觉拿起电话，问是那辆车，停在什么地方，刚说完，一辆黑色轿车停在他面前，放下了玻璃。打招呼、开门、上车，像个老朋友一样。
　　其实，这是黄觉从没见过的一个因为摄影才认识的网友。
　　“摄影让我认识了很多感情很单纯的朋友。”黄觉说。
　　“我挣过照片的稿费。”
　　以愚公移山为代表，北京有很多一向以“文艺范儿”著称的酒吧，这里除了像其他的酒吧一样提供酒水，还有专门的舞台区，用来表演，很多乐队、歌手、文艺界人士都要在这里交流。黄觉的照片也曾挂在这些地方，一来给朋友撑撑场面，二来也低调的享受一下作品被展览的感觉。
　　有一次，黄觉把自己冲出来的照片刚挂在朋友的酒吧，照片刚挂上去一两个小时，就有一个捷克人问他买这些照片，开价是300美元一张，买了三张，照片是黄觉随手拍的警察的警戒线等。那个捷克人是当地一家杂志的记者，这些照片买回去后被登在了杂志上。
　　“我当时特高兴，我直问他你还需要么，我家里还有好多这样的题材呢，拿着自己照片挣来的钱，高兴啊，而且这完全是意料之外，一张300多美金，挺合适的！”黄觉说，其实钱不重要，他并不希望自己的照片用金钱衡量，只是有这样一种方式肯定，他特满足。
　　黄觉拍照片大概从1995年开始，那时他还籍籍无名，两年前他离开家乡南宁，单纯因为喜欢北京而只身跑到了这里。他喜欢北京的天气，有暖气，有很多奇形怪状的人，有很宽的马路。因为这个新鲜而格外显得光怪陆离的新世界，黄觉拿起了相机。
　　当时黄觉用的还是胶片机。拉拉杂杂拍了好几年，他的生活起伏不定，当模特、做演出，相机变成一个生活中的常态存在。2002年，黄觉开始用数码相机，佳能X54成为他最早的伴儿。他的生活也从那时起慢慢固定为做一个演员。
　　回忆起来，黄觉想不起来至今用过多少台相机。他只记得，理光是他最喜欢的相机。2005年问世的理光GR Digital，他前后用过7台，“我喜欢理光拍出来的照片那种粘稠的感觉，好像抽雪茄一样”。他的照片大多都发到自己的隐秘博客上，享受做一个匿名者的乐趣。
　　2006年他开了实名博客，两个博客被命名为《我们正在消失》和《回到闭嘴》，照片是其中最重要的内容。黄觉喜欢特别的角度带来的视觉愉悦，很多摄影爱好者光顾他的博客，并不因为他是明星，而是因为他是一个拍摄者。

