张敬轩广州开秀 带王菀之见乡亲父老(图)
　　新浪娱乐讯 张敬轩(听歌)出道六年首次在内地举行演唱会，昨天他在广州举行“酷爱广州张敬轩演唱会”招待会，被喻为“广州仔衣锦还乡”，并定于10月31日、11月1日举行两场演唱会。他将会带绯闻女友王菀之(听歌)返广州见乡亲父老，为演唱会担任嘉宾；可惜绯闻男友关智斌(听歌)另有工作不能参与，否则绯闻男、女友共冶一炉最热闹。
　　每天吃六餐四只香蕉练肌肉
　　张敬轩演唱会招待会吸引近百传媒到场采访，演唱会没有公开售票，但内地认购已卖出半数门票。他出道6年，曾在香港举行演唱会，但此次是首次在内地开秀。广州仔衣锦还乡好架势，获赞赏是新世代创作小天王。张敬轩称原本计划广州演唱会比香港演唱会先举行，但种种原因而延迟至今，他的广州演唱会肯定比香港演唱会唱更多歌，并穿更少衣服展示身形。他正努力操练，务求演出时让大家看其六块腹肌，但他暂时的腹肌仍是六合一未见线条。他要先催肥自己再练肌肉，一天吃六餐之余，再每天吃四只香蕉，他因此很亢奋甚至失眠。
　　内地歌迷不爱关智斌王菀之
　　张敬轩广州演唱会嘉宾有王菀之，虽然她昨天没出席招待会，但仍被搬上台开玩笑。问他与王菀之合作跳舞会否比前更火爆？他笑称更火爆的会留待家中才做。一直以来他与王菀之是互相扶持的朋友，所以要带她返广州跟乡亲叔伯见面，介绍大家认识她的音乐。是否乘便带她回家见妈妈？他笑说没有时间。他又称收到内地Fans信不乏视他如男友般，所以他与王菀之的合作会比较含蓄，以免她们吃醋。问他内地歌迷较接受关智斌(Kenny)还是王菀之？张敬轩说：“两个也不喜欢，对我的绯闻，歌迷反应很激烈。”他称，曾想过邀Kenny与王菀之同担任嘉宾，男女绯闻朋友共冶一炉，但Kenny另有工作所以不能参与。
　　昨天张敬轩妈妈也有出席招待会，他称早前因绯闻令妈妈受困扰，又被狗仔队跟踪，幸好妈妈一直支持他。苗菲/文

