独家策划：中国艺人“减压”调查(组图)
　　新浪娱乐讯 韩国艺人崔真实自杀事件不仅震惊韩国，也在中国的娱乐圈引发了一场广泛的讨论，面对压力，面对谣言，艺人应该应对，成为在这场讨论中最多被涉及的话题。在接受新浪娱乐采访时，艺人们畅所欲言。
　　林依轮( 听歌 blog)：人生要有计划
　　林依轮近日一直在关注崔真实的事情。对于死因，林依轮表示“无论是黑社会、高利贷还是网络等等，都不应该导致自杀”。林依轮称，过去国内也有过自杀事件，但比起日韩两国来说还是少得多，这一点与民族性有关。
　　“艺人肯定会有压力，但用吸毒、自杀等方式找发泄的出口是不对的，这是一种对生命的不尊重。”林依轮说，“我自己也会有压力，现在在演话剧《陪我看电视》我的压力也很大。如何在群星云集的舞台上让自己获得认可，如何让观众不再仅仅把我当成个歌手，这都是我每天在考虑的。但是这些不会让我有自杀的念头，我只是想着如何演好戏，如何立足。”
　　谈到自己出道以来的经历，林依轮称自己的演艺之路起伏均有，从出道的走红到如今的改变方向，都是保持着很好的心态。“我曾经站在过浪尖上，也曾经站在浪尖下，但是我有很好的人生观和工作态度。一些新人可能会因为一时的起伏而丧失心态，但是对于我来说是不可能的。”
　　林依轮坦言，自己得以缓解压力的原因来源于幸福地家庭。“我的家庭能够帮我释放很多的压力。有人生目标、活得有计划，就不会有什么想不开的。”
　　安以轩( 听歌 blog)：变压力为动力
　　因主演“赵敏”引来争议的中国台湾艺人安以轩表示：女艺人总要处在小心谨慎的状态不能放松，但舆论的压力有事可以转化成动力。
　　“做女明星出席活动要担心会否走光不雅；跟好朋友去逛街要留意有没有狗仔偷拍；和男明星拍戏要提防传出绯闻；遇上好吃的东西不敢大快朵颐、再忙再累也要做足全套的保养工序才能去睡……因为大众和媒体每天都在‘审视’着你，真的是一刻都放松不得。”在安以轩眼里，女艺人面对的压力似乎要比男艺人还要多。
　　最近，安以轩也引来了不小的舆论压力：“现在接演的张纪中( blog)老师版的《倚天屠龙记()》饰演‘赵敏’，网络上立刻就出现了不少议论的声音，同事们都会笑着安慰我‘安心啦，越骂越红，没人骂才惨呢！’但我还是会暗暗发誓，一定要把角色演好，不能让支持我的人失望。”“所以说，压力有时候也是动力。摆正心态，不钻牛角尖，就没问题了。”
　　“与家人在一起的时间最让我安心，在内地拍戏的时候也会经常与妈妈煲电话粥，有家人在身后的感觉让我觉得没有什么困难是战胜不了的。跟妈妈抱怨抱怨两句、跟爸爸撒撒娇。压力就跑光光了。”承受压力的能力似乎与艺人自身性格很有关系，像安以轩这样大大咧咧性格的女孩子虽然压力多但解压也很快。
　　陈晓东(听歌 blog)：压力来自于不自信
　　在陈晓东眼中工作中的不自信是压力的根源：“以前压力都在工作里，还有一成不变的生活。目前压力减少了很多，工作上的压力是对于没有信心做好的工作上。压力可以很大，但绝大部分的工作都不会给我太大的压力，反而是好玩刺激的感觉。工作上认同自己的专业能力就是最好的减压方法。”
　　此外，陈晓东也介绍了一些生活中减压的办法：“主动做一些平常不怎么喜欢做的东西，比如画画、逛公园。有些是可以很简单的方法，比如跟家人多聊，跟爱人多聊。洗把脸，在家里尽量做一些自己喜爱的活动，比如多样化洗澡方式、看电影、读书、种花。还有白天多出外走走，走到令自己心胸打开的地方，找朋友或亲人陪伴……”
　　霍思燕( blog)：狗狗最能帮我减压
　　霍思燕回忆：“我工作起来最‘崩溃’的一次是因为上一部戏的拖期遇上新一部戏的开拍，再撞上另一部戏的补拍，三部戏同时开工，每天飞来飞去地赶场工作，有时候我自己都弄不清楚身处哪座城市了。拍连续剧《最后的格格》时更有过20多天都没碰到宾馆的床的纪录，全是在剧组的车里逮着机会才能睡上一会，整个人都要熬垮了……”
　　“这些差不多都算是工作上的压力，面对‘人言可畏’的压力如今差不多已能学会坦然面对。有喜欢你的观众，必定就会有不喜欢你的观众。这些声音我都不太会放在心上，只是要求好自己绝对不能松懈即可。”相比而言，舆论的压力对她来说似乎还不成问题。
　　霍思燕平时最喜欢的解压方式是“动物解压法”。她说：“我非常喜欢小动物，现在家里就养了3条狗。给他们梳毛、喂食、带他们散步、看他们玩耍都能令我忘记压力、一身轻松。再有，就是投入地看一部好电影，让自己大哭、大笑一场，也是不错的选择。”
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

