刘晓庆曾拒绝与姜文合作 再也不说“做女人难”
　　本报记者|霍燕妮|文
　　《芙蓉镇》、《咱们的牛百岁》、《上海的早晨》、《大决战》……这些影视剧都曾给观众留下深刻的印象。SMG艺术人文频道将于10月20日至12月31日推出50集大型系列节目《回眸》，回顾改革开放三十年的经典文艺作品。开播首期中，刘晓庆率先走进演播室，回忆拍摄谢晋导演名作《芙蓉镇》时的幕后故事。她透露姜文饰演的秦书田在片中翩翩起舞，现实生活中却是个舞蹈“白痴”。
　　“胡玉音”“王熙凤”同时开工
　　说到改革开放30年的经典文艺作品，谢晋导演是无法回避的一位大导演，《芙蓉镇》更是其代表作。当时很多报道都称《芙蓉镇》中“胡玉音”的角色，是刘晓庆自己写信给谢晋导演争取来的。在《回眸》中，她直言这是一个讹传：“其实当时很多导演都要拍《芙蓉镇》，最早是广西电影制片厂的郭宝昌，后来又是北京电影制片厂的一个导演要拍，然后才是谢晋导演，他们每一个人都请我来演胡玉音，后来谢晋导演专门来北影厂请我。那时我正在拍电影《红楼梦》，同时还有《春桃》、《大清炮队》，完全没有档期，而且北影厂的厂长汪洋(blog)也不放，那时电影界有的人就说，我是汪洋的‘心肝宝贝’，不愿意让我去别的厂拍戏，后来商量了很久，就是不让去。”在这种情况下，刘晓庆给谢晋导演发了一个电报说，“我很喜欢这个角色，但是我不能去，希望下次合作，后来在报纸上就成了‘我非常喜欢这个角色，我很愿意演。’”
　　尽管刘晓庆发了电报去谢绝，但是谢晋还是非常执着地认定她就是女主角最佳人选，刘晓庆说：“后来我也不知道他用了什么方法，汪洋厂长终于同意了。我在拍《红楼梦》的同时去拍了《芙蓉镇》，两个戏同时开拍，经常一会儿飞去湖南湘西演胡玉音，一会儿又飞到苏州演王熙凤。”
　　　一度拒绝与姜文合作
　　《芙蓉镇》中有一段“扫地”的戏，给观众留下深刻的印象，重看这些片段连刘晓庆也忍不住笑了起来。“我想这可能是整部片子中最大的亮点，几十年后人们还没法忘掉。”她透露，拍这个片段对姜文来说蛮难的，“因为舞跳得很差，在咱们学校上形体课跳芭蕾舞的时候，他的脚永远绷不直，老师就说他像树杈一样。但是我的舞蹈是跳得很好的，所以我们在电影中要反着演，我要装得像不会跳，而他则要演一个很会跳舞的人。因为‘胡玉音’比较老实，而姜文演的秦书田则比较有文化。”

