莱昂纳多失恋潜水解闷 托比马奎尔身形发福(图)
　　新浪娱乐讯 两位“失业汉”托比-马奎尔及莱昂纳多-迪卡普里奥，上周相约一班圈中好友齐齐出海，剪了寸头的托比更与莱昂纳多一样身形发胀。而盛传已与以色列名模女友分手的莱昂纳多，则潜水疗情伤。
　　“蜘蛛侠()”托比今年除了客串演出本-斯蒂勒执导并主演的《雷霆丧星》，另一部与杰克-吉伦希尔及娜塔莉-波特曼合演的《Brothers》亦已拍毕，故近期十分清闲，上周四(8月21日)他相约好友莱昂纳多、柯特妮-考克斯与老公大卫-阿奎特、沙查-巴隆-科恩(听歌)及其未婚妻伊拉-菲舍尔(Isla Fisher)，一同到夏威夷出海搞游船派对。 
　　托比以新发型上阵，当他除去白色T恤准备下水时，被人赫然发现其胀爆身形与莱昂纳多不遑多让。不过由他担任执行监制的新戏《The Crusaders》已开始制作，很忙的他相信快将重现健硕身形。而其妻Jennifer Meyer则以三点式上阵，身材甚完美。
　　至于与凯特-温丝莱特拍毕新作《Revolutionary Road》的莱昂纳多，另一部电影《Shutter Island》亦已进入后期制作阶段，加上新戏未开拍，故他最近经常相约友人出海。继月初单身与友人到西班牙出海后，莱昂纳多这次继续一人赴会，令其与名模女友巴尔-莱法利分手的传闻更真切。赤膊上身的他身形圆浑，并戴上浮潜装备跳下海畅游，未知是否没工作兼失恋，莱昂纳多懒理中年肥胖危机在船上狂食，靓仔形象不复见。而柯特妮、沙查及其未婚妻则选择划艇，玩得不亦乐乎。
　　此外，正在当地度假的柯特妮，上周六驾车时与一辆货车相撞，幸好没有人受伤。(俐俐/文) 

