小沈阳年年火才是真的火 2009年初的文化现象
　　娘娘腔、大花裤衩、头上的发卡……沉闷保守的春晚，在2009年1月25日这一天，因为这个叫小沈阳的二人转演员，隐约流露出了一丝颠覆的气质。
　　必须得承认，全国人民，被他一次一次逗乐了。
　　小沈阳也因此一夜暴红，成了眼下娱乐圈最炙手可热的笑星，传言其出场费已飙升至30万，而其博客在短短的十余天内，点击率已达500万……但鲜花与板砖齐飞，关于小沈阳的种种恶评，也此起彼伏。“模仿秀、不男不女……搞笑手段翻来覆去就那么几个”，“如果离开了赵本山，小沈阳什么都不是”，“其先天文化低和社会阅历的不足，将使过于肤浅的小沈阳难以走得太远，复制赵本山更是绝无可能”……
　　小沈阳已成为2009年初春一个我们绕不开的文化现象，可他还有多少可以让我们期待的东西？他的走红，会不会仅仅只是昙花一现……
　　红得紫了
　　媒体连他的小学同学
　　都不放过
　　小沈阳今年共参加了央视、北京、辽宁、吉林、天津五个电视台的春节晚会，是当之无愧的春晚专业户。在百度搜索中输入“小沈阳”，你会得到将近300万条搜索篇目；他在央视春晚结束后才注册的博客，点击率狂飙至500万；“小沈阳”、“不差钱”、甚至是小沈阳说的那句台词“纯爷们”都成了域名抢注者下手的对象；小沈阳本人的出场费水涨船高，从最初的一场500元飙升至10万元甚至30万元，日前更有媒体报道春晚后小沈阳为父母买了百万别墅。另一边，媒体对小沈阳也是穷追不舍，更有传闻称南方某报派出了一个团队，做了5个版，连小沈阳的启蒙老师、小学同学、爷爷、奶奶、婶婶等亲朋好友全部采访完毕。
　　期待重了
　　小沈阳能火多久？巴蜀笑星看好他
　　著名娱乐评论人马善记在其博客分析了小沈阳春晚一炮而红将带来十大变化，包括小沈阳可能会取代赵本山在央视春晚的位置，小沈阳可能会进军影视、出专辑、出书，受到广告商的垂青等等。究竟小沈阳能火多久，会不会昙花一现？昨日记者就此采访了一些知名小品演员。正在海南度假的著名巴蜀笑星沈伐，昨日接受记者采访时直言“看好小沈阳”。“今年春晚我是第一次看到小沈阳的表演，很喜欢，也很欣慰，终于有新人出来了。小沈阳是一个极具潜力的演员，有的地方我觉得赵本山还有点抢小沈阳的劲呢。”至于能否接赵本山的班，沈伐表示不容易，“赵本山功底极深，他有他独特的地方，小沈阳太年轻，这需要看他今后的努力了。希望他有更好的表现。”巴蜀笑星廖健直言“很羡慕小沈阳”，“他能上春晚不容易啊，我都去不了，很羡慕。”对网友抨击小沈阳的“俗和娘娘腔”，廖健不以为然，“每个人都要生活，小沈阳这样表演也是为了迎合观众，以前俗并不表示将来也俗，他能上春晚，也就说明一切了。我看好小沈阳，如果他来成都我一定热情接待，把四川经典的包袱告诉他，同时学习东北二人转的长处，相互取长补短。”刚从巴黎演出回国的巩汉林则表示，自己还未看过小沈阳的节目，他能不能火还得看今后的表现。记者何佳穗

