实录：第二届名人公众形象满意度调查总榜揭晓
　　新浪娱乐讯 12月27日15：35分，在天下英才传媒、中国消费者调查网等机构委托，中国人权发展基金会和新浪娱乐支持下，由本土专业满意度调研机构联信制作出品的第二届天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查总榜在北京盛大揭晓。新浪娱乐对其进行全程视频直播，以下为现场实录：
　　主持人：各位领导、各位嘉宾女士们、先生们大家下午好！这里是2008中国演艺名人评选公众形象调查华鼎奖入围名单的新闻发布会现场。刚才在走红地毯的时候都领略到了各位领导以及嘉宾的风采。在这儿我们对他们的光临表示最衷心的感谢，谢谢大家。首先请允许我向各位介绍一下到场的各位嘉宾，他们是全国政协委员中国人权发展基金会国际艺术家联盟主席吴欢先生，中国曲艺家协会分党组书记常务副主席姜昆，央视的知名导演健骊，中国舞蹈家协会分党组书记常务副主席冯双白，中国戏剧家协会分党组书记常务副主席董伟，中国电视艺术家协会分党组书记常务副主席黎鸣(blog)，中国电影家协会(blog)分党组书记常务副主席康健民，军旅作曲家总政歌舞团团长印青，划定组委会秘书长王?，非常感谢以上嘉宾的光临，同时我们还要感谢天下英才传媒，新浪娱乐，新宝鼎汽车销售公司，统一企业，养生堂食品公司以及千禧大酒店对这次活动的大力支持和帮助，谢谢大家。
　　很荣幸，今天请到了这个活动的主办单位的领导，他就是欢迎政协委员中国人权发展基金会国际艺术家联盟主席吴欢先生，有请吴欢先生致贺词。
　　吴欢：女士们、先生们、各位领导和嘉宾们下午好！首先，我代表中国人权发展基金会国际艺术家联盟向演艺名人组委会表示祝贺，并对在座的姜昆、唐国强、侯耀华(blog)等艺术家、明星送上衷心的祝福。非常高兴能与各位相聚在这里，中国的公益和慈善事业需要更多的个人团体的参与。在今年12月10日的世界人权宣言60周年纪念日会上，胡总书记强调党和政府把尊重和保障人权作为治国的重要原则，庄严载入中国共产党党章和中华人民共和国宪法，使广大人民群众物资、文化生活水平得到显著提高，政治、经过、文化、社会权益得到切实的保障。2008天下英才中国演艺名人公众形象满意度调查，靠明星加入，媒体推广，大众积极参与表彰了德艺双馨热心公益事业最佳的演艺名人，这个活动倡导我们演艺名人有更多的社会责任感弘扬中国民族扶贫济困的传统美德，帮助弱势群体多捐善款为社会和谐文明做贡献，增进中国人民和世界人民在人权问题上的相互理解和合作，共同推进世界人权进步事业的宗旨是相得益彰的。当前的演艺界更需要这样的力量，更难能可贵的是演艺名人满意度调查号召所有的演艺工作者洁身自好，这是我们中华万里行活动所急需的，并接受广大人民群众的监督。
　　今年四川汶川发生大地震以后明星开始行动起来了，为慈善振臂一呼，已经在各界洋溢着爱心，更能通过自己的社会号召力鼓励更多普通民众投入到公益慈善事业中来，唤醒整个社会对公益事业的支持。对公益事业的付出也会让演艺名人得到巨大的精神回赠，我们到场的嘉宾都是从全国投票中选取出来的，都是演艺界的一面面旗帜，你们对社会和人类的贡献奖永远闪亮在历史上，最后再次感谢演艺名人调查组委会对慈善事业的支持，祝愿这次活动越办越好，谢谢大家。
　　主持人：谢谢吴欢先生，正向您刚才说的那样，其实这一系列活动包括调查、评选一直到最后的颁奖都是为了推动公益事业的发展，让更多的明星投入到公益事业中去，为公益事业做贡献。接下来有请天才英才传媒集团总裁华鼎奖组委会秘书长王?先生致欢迎词。
　　王?：尊敬的姜昆总评委、黎鸣书记、冯双白书记、吴欢主席，女士们、先生们、朋友们下午好！非常感谢各位领导、朋友能在百忙之中参加这个发布会，我谨代表组委会向到会的嘉宾和朋友表示最诚挚的欢迎。我很高兴有机会与中国文艺界的各位领导、朋友一起探讨和分享这个行业的经验，华鼎奖愿意为大家就中国演艺圈的趋势提供有价值的信息，帮助中国的艺人们快速发展自己的事业，中国将会更世界娱乐业带来巨大的影响。同时，我们在此聚会作为娱乐圈的门外汉是非常想了解这个行业，我们注意到了娱乐业的发展，我们的思维不停的思考了解着娱乐的趋向，我们这种激情和使命感来自于天下英才对演艺工作者的责任。
　　去年，我们发起了中国演艺名人公众形象满意度调查，在短短两年时间使消费者对明星有了真实的反映，我们这个行业在此之前从来没有那么深入了解，明星开始也不不知道这个满意度调查，还有很多明星不愿意接受这个现实。21世纪是信息世纪，而信息正是关注消费者之声所要传达的内容经过睿智分析和最新的信息将这种呼声变成实际行动，华鼎奖的排名拥有巨大的影响力因为他们被证明没有来自受到艺人的影响，是不可动摇的，我们的结果得到了消费者和普通艺人的满意。
　　今天由中国人权发展基金会国际艺术家联盟的大力支持，天下英才传媒、中国消费调查网联合举办，新浪娱乐支持的2008中国演艺名人公众形象调查，在半年的时间在五十多万人参与下最终五百人的榜单将于今天隆重揭晓，相比较去年，今年的调查范围进一步扩大，有500人的满意度排行变成了加一百加一百，还有港台地区的明星影视明星、曲艺明星导演明星，还包括主持人和演艺新人的排行，评选最重大的考核在于标准的改变，今天不单纯的看排名，还会调查艺人的良知和责任感，这个是观众期望观众满意度，观众抱怨、观众忠诚度的调查，对不同渠道的期望和不同的对比，我们调研中排名最好的艺人可以拥有这个荣誉，从众多竞争者中脱颖而出建立起自己的市场份额。
　　为了更加公平、更能反映真正的大家大众喜好，考虑到有不确定的因素使网络的投票比例占到了75%，还增设了25%权重的街头拦截，分三次发布阶段性成绩，每一次阶段成绩都很顺利，认真，最终按照年终满意度综合值的计算方法，从五十多万问卷中准确评价的数据后最后参与满意度排行的有三十八万多个，最终形成了中国演艺名人公众形象调查报告。在100演艺新人榜中王宝强( 听歌 blog)先生以781.57分摘得了新人榜的首位，还有突出表现的冯小刚先生排名第一。主持人榜中白岩松先生获得了814.43分，在舞蹈演员榜中凭千手观音扬名的邰丽华排名第一。歌唱演员榜中谭晶( 听歌 blog)以802.09分获得女艺人第一名，刘德华( 听歌)以842.6分成为七百名演艺名人中商业价值最高的明星。
　　我还要告诉大家，2009年我们还将对国内的电视剧、电影进行全方位的满意度调查，使我们对美国、英国、法国、日本进行同样的满意度调查，希望数据在明年的时候和大家一起分享，祝愿大家的演艺事业扩大到全世界范围内，最后祝大家身体健康心情愉快，谢谢大家。

