明星过年众生相：有人忙回家 有人吃牢饭(组图)
　　春节对中国人来说，是合家团聚的日子，所以每年都有数亿人奔波在回家的路上。明星们也不例外，他们也期待着能够与家人团聚。不过，有些人美梦成真(听歌)，与家人团聚；有些人却要哭对牢饭，年关难过。
　　最温馨：回家过年是首选
　　春节在家过，是每个明星的愿望，而往往是越近春节，这个愿望越难以实现。距离春节还有两周，李亚鹏( blog)和王菲( 听歌)这对明星夫妇就开始大肆扫货，真可谓“汗牛充栋”，似乎丝毫没有金融危机这回事。在这个牛年里，他们将和女儿一起守岁。说到2009年的春节，另外一位天后那英(听歌)表示，“春节我会和老公孩子一起过，我的新年愿望就是家庭平安。”
　　刚刚在《叶问》中有惊艳亮相，名模出身的“城嫂”熊黛林(blog)已经把下一个目标放在了搞定郭富城(听歌)身上。在出席圣诞活动时，被问及想不想郭富城当她的圣诞老人，熊黛林即反驳说他是“圣诞帅哥”，并暗示有意在农历新年回乡，还要组织一个南京旅行团(听歌)，郭富城也将是团员之一。不过，从郭富城庆生、过年甚至过冬至日都独自偷欢的先例看，“城嫂”可能又要再一次美梦落空。
　　想回家过年的还有台湾名模林志玲( blog)。有粉丝问志玲回家过年吗？林志玲则俏皮地表示“当然要回家过年啦”，并祝大家新年快乐。
　　新婚的陈慧琳( 听歌)，多了一份责任。除了要在父母膝下承欢，还要考虑到公公、婆婆的感受，今年的春节因为身份的转变而有了很大不同，因此恨不得能有分身法。她透露，为了讨好婆家，她早早就办了年货送给婆婆，买下海味、靓腊味、极品花胶皇、汤圆和水果。“除夕夜，我们会跟老公的父母一起过，大年初一，跟我自己的父母过！”
　　最忙碌：刘德华( 听歌)年三十才能回家
　　对于即将到来的农历新年，将迎来本命年的华仔表示，自己和以往一样2009年会一直忙到过年，“拍片拍到年三十才能回到香港和家人一起过年，之后会有三个礼拜的假期。休完假，公司就要安排出唱片了。”
　　不过，尽管道路曲折，但刘德华还是将回到自己的家中。今年在家过年的计划是他几个月前就安排好了的，一直在娱乐圈中奔波的华仔对待春节和家人团聚的机会如同金子般宝贵。华仔还说：“中国人一年里最重要的节日就是春节，能和家人一起过，是会带来好福气的!”
　　其实不止他一个，经济不景气，大家自然要发奋工作。何况，如今在全球金融危机的大背景下，电影却一枝独秀，这边风光独好，逆势前进，大秤分金。在这种利好情况下，很多的电影明星们，都会在片场迎来给人希望的牛年。
　　最逍遥：陈冠希( 听歌)美国过年女友相伴
　　陈冠希去年的年基本没过好。“艳照门()”事件的失控，使得他成为千夫所指的登徒子。如今，风雨已经过去刚好一年，在美国心理疗伤的他，在女友的陪伴下，已经渐渐走出阴霾，如今对国内娱乐圈的一切，隔岸观火。

