陈思成放弃《团长》投身电影 无意进军歌坛(图)
　　陈思成( blog)的现状：广州拍剧《命运》
　　本来跟陈思成约好下午两点见面，结果由于他拍戏拖延了，改为三点。记者见到陈思成的时候，他一副很累很憔悴的样子。记起他在我们见面前一天晚上在博客里写道，“烟怕发卷，人怕轮奸……我们这帮戏子……近一个星期，我被轮了，心力交瘁，苦不堪言。”记者问，为什么情绪如此低落？陈思成倒有点不好意思起来了，他说，说自己是戏子其实是反讽，他说剧组赶戏，自己过去连续一个星期休息时间少于五小时，而最近的26个小时则完全没休息过，因此情绪不是那么高涨。
　　说到这个在广州拍摄了一个余月的电视剧《命运》，是前段时间从20多个剧本中挑出来的。他说这次的形象跟以往的主旋律戏不同，自己演绎的人物以王石为原型，从一个捡破烂的退伍军人到上市公司的老总。跟“岩女郎”曹曦文( blog)有感情戏，与老前辈李雪健也有对手戏。明年初会在央视播出。
　　曾经视演员为赚钱的工具
　　此前，他接受媒体采访时曾表示，做演员很被动，“我一直烦这种感觉，我们像坐台小姐一样坐在那里让导演挑来挑去”。当日记者与陈思成再重谈这一话题，陈思成很直爽地说，他说过的话他会承认，至于别人产生怎样的联想他觉得没所谓，他说自己也只是打了个比喻，“《士兵突击()》(blog)之前，我的确这样想的，没有话语权，很迷惘。而我从小就认为，是男人都应该主动地攻城略地。只是当初在这一行刚起步的时候，要去各式各样的酒局饭局，被导演和制作人挑来看去，感觉很悲惨。即使现在有了一定的作品，也只是有限的选择。”
　　陈思成不忌讳坦言，曾经真的只是将演戏视为赚钱的工具，直到《士兵突击》之后，尤其是他意想不到的是，《士兵突击》那种“不放弃，不妥协”的信条居然也成了四川地震众多灾民的精神支柱。陈思成说，刹那间他觉得当演员其实也责任重大，并且越来越重视和尊重自己演员这一身份，“打《士兵突击》之后的每部剧我都很认真对待，并且对演员有了重新的认知，我会有信心走下去，脚踏实地地走下去。”
　　陈思成的梦：放弃《团长》选择电影
　　《士兵突击》红了之后，也让陈思成以及王宝强( 听歌 blog)、张国强(blog)(blog)、段奕宏( blog)、李晨( blog)等一批实力派演员浮出水面。而很多人也相信，康红雷执导的被视为《士兵突击》续集的《我的团长我的团》(简称《团长》)，必定是2009年电视荧屏的霸主。不过在这部大家都很看好的电视剧里，陈思成只是客串两三天的戏，并选择了去演一部可能根本没机会在国内公映的电影，“为了这个事情，其实我也有跟康导谈过两三次，最后他也支持我接电影。”陈思成也知道，从功利角度考虑，主演《团长》的话必定会让他人气再上一层楼，但最后他还是选择了电影，“那个男一号的角色很尖锐，可以拓宽我的戏路，而《团长》的角色再演下去也只能是深化。”
　　谈到他主演的这部电影，陈思成的眼睛马上放出异样的光芒，他说这部戏的编剧也是《颐和园》的编剧，题材比较尖锐，之前中国电影所没有涉及的，主要是关于“寻找”的故事，至于他主演的角色更是他演绎生涯上的一个大突破。在我们再三“逼供”之下，陈思成和盘托出，当然前提是我们要保密。不过陈思成确实没夸大其词，相比于陈思成之前的“民工”、“军人”以及“上市公司老总”等角色，陈思成这次的角色果真如他自己所说挺出人意料，也是中国内地电影所没有涉及的角色。
　　现在对唱歌兴趣不大
　　其实在成为演员之前，陈思成更为擅长的是唱歌，并早在2001年签约华纳唱片。陈思成透露，当初他的第一张唱片整个都出来了，只是最后因为“约”的问题而流产。说到年少的时候喜欢唱歌，陈思成笑说，中学时代为了博女孩子欢迎，有人选择了跳舞，他则选择了唱歌。至于现在，唱歌对他而言只是业余爱好。今后是否再往音乐方面发展？陈思成称自己兴趣不大，“《士兵突击》之后登台演出过几次，我觉得那不是我要的生活。很多歌手上台献唱，唱来唱去都是这首歌或者那几首歌，挺无聊的。”
　　期望往幕后发展
　　跟陈思成聊天，你会发现他跟很多演员大不相同。他不会很官方地回应你各种质疑，也不会卖弄各种噱头来制造自己的见报率，比如他不会主动谈自己的同学赵薇(听歌)，也不会拿刚过世的恩师谢晋来说事。陈思成追求更多的是精神灵魂上的东西。他的阅读量很大，睡前不看书睡不着，甚至上厕所也有看书的习惯。
　　但陈思成个人不认为他自己比一般演员更有深度，“每个人的追求不同，有人觉得名利有很大吸引，而我则选择追求精神灵魂上的东西。”不过他不忌讳承认自己是一个有野心的人。在很多演员追求演、唱、主持多栖发展的时候，陈思成最期望的是台前幕后双向发展。除了不想当一个被动的提线木偶之外，他更追求一种主动权。他说自己的偶像是邓小平。
　　关于幕后发展，陈思成表示自己对编剧以及导演都很有兴趣，他还透露年初的时候自己已经完成电影《奇迹》的剧本，这个电影以中国第一次申奥到成功举办奥运会为背景，有点类似《美丽人生()》以及《老港正传》(blog)，他也相信他这个影片如《垮掉的一代》那样先知先觉反映时代面貌。陈思成表示，本来已经开始建组了，不过最后还是因为资历尚浅、投资方撤资而流产，“奥运闭幕式那天，我的电影也闭幕了。”陈思成完全不掩饰自己的失落和怀才不遇的情绪，他感叹，“不是你没有这个能力，而是你没有这个资历！”
　　当然，不是所有事情都令人沮丧，陈思成的幕后发展也迎来了一点曙光，美国迪士尼和华谊合作开拍《中国女孩》真人版，陈思成已经受邀成为其中一个编剧。

