从小演员到最佳编剧 于正从被动变主动(附图)
　　上周末举行的南方盛典上，金牌编剧于正以热播剧《最后的格格》摘得最佳编剧。本来以为于正是一个年龄偏大、很有阅历的人，但其实于正很年轻，今年才三十岁，不过，他的作品《烟花三月》、《大清后宫》、《楚留香传奇》、《玫瑰江湖》、《最后的格格》、《胭脂雪》等电视剧已经让他成为影视公司追逐的对象。那么于正是如何加入编剧行业又如何成为最佳编剧？日前，他接受了记者的采访。
　　演戏惧场 ，编剧从容
　　于正告诉记者，他实际上以前学习表演的，是演员，是1997年上海戏剧学院表演系的学生，但是他只读了一年，读不下去了，原因是自己不适合做演员，一次汇报演出时，他上台后在灯光下，感到非常紧张，脚抖得厉害，完全不知道该怎么办。原来他惧场，每次排练的时候还好，就是上不得台。有这样的问题，表演是学不下去了，但于正心有不甘，觉得自己形象不错，也许可以跑组先演演小角色，也许就会好转。
　　但在剧组不容易，经常因不会演戏被导演骂，一次于正在某部戏中担任一个比较重要的角色，这部戏是边写边拍的，因为于正演得不好，导演非常生气，决定要让于正演的这个角色赶紧死掉，好把于正打发走，于是导演让编剧改戏，把于正演的人物写死。可是那个编剧很大牌，坚决要按照自己的思路写下去，不听导演的。导演和编剧较上劲，编剧一气之下走了。没有了第二天的剧本，剧组眼看停工。看着自己给剧组造成这么大的麻烦，于正很过意不去，于是试着对导演说，要不我来续写几集，导演一脸的看不起，说，你，走吧。于正想有什么了不起，他晚上拿起笔试着写了几集，然后把稿子塞到导演的门缝里。第二天于正到了上海，突然接到那位导演的电话，说，看了你写的稿子，要不你回来当剩下的戏的编剧吧。
　　于正就这样上了道。于正出生于浙江海宁，海宁亦是王国维，徐志摩、金庸的故乡。于正从小在父亲的严格要求下学习文学，他上中学时就开始写小说，还出过书，只是明星梦让他想当演员。这次突发事件让他的文学功底派上了用场。一个不成功的演员居然写起剧本来头头是道，香港导演李惠民看中于正，邀请于正担任他的工作室的编剧。
　　编剧到制片人， 被动变主动
　　在李惠民那里，于正参与了《荆轲传奇》等电视剧的编剧工作，后来还签约香港TVB担任编剧。几年后于正来到北京发展，开始时度过了一段艰苦的时光。于正告诉记者，当时拍摄他当编剧的一部电视剧时，他遭遇了非人的待遇，“一年的时间经常陪投资方老板吃喝玩乐，半夜时还要陪他谈心，我父亲病重，我说要请假回去看，老板都坚决不同意。”
　　于正和该剧老板最终闹僵，“他在行业中封杀我，半年中没有人找过我。”之后制作人阎大可找到于正，两人开始合作《大清后宫》，于正说：“他很尊重我的意见。”不久资金出现问题，一个很欣赏于正的朋友投资了500万。于正说：“最后他们都获得了3倍的回报。”
　　从《大清后宫》开始，于正发觉，自己应该介入整个电视剧的制作中去，这样才能把写的作品做成精品电视剧。《楚留香传奇》之后，于正成立自己的工作室，全面介入影视剧的拍摄，包括融资，担任制片方之一。工作室成立后，拍摄了《玫瑰江湖》等电视剧。而最近，在由安以轩主演的《天地不容》中，他更是晋升为制片人。

