王菲上月已流产？ 李亚鹏：这件事我不想谈(图)
　　昨天上午突然被通知李亚鹏( blog)愿意接受本报记者的独家专访，中午匆匆赶到顺德大良。而半个多小时后，身穿黑色T恤、休闲裤的李亚鹏也穿着人字拖从正在拍摄的《我的三十年》剧组赶了过来。也许是已经在广东拍了17天戏的缘故，李亚鹏显得有些清瘦，他笑说自己要演一个从北京来到广东，经历了改革开放30年的“打工仔”，而现在的发型正是按上世纪70年代末的知青造型剪的。此外，9月18日晚19时36分，李亚鹏、苗圃( 听歌 blog)联袂主演的电视剧《我们俩的婚姻》在火爆央视后，将由安徽卫视在省级卫视中独家首播，在这部戏中，李亚鹏被赞“演技突飞猛进”。 
　　苏蕾/文 倪黎祥/摄
　　演技在《我们俩的婚姻中》突飞猛进？
　　不同年龄适合不同角色
　　广州日报：很多网友都觉得你的演技在《我们俩的婚姻》中突飞猛进？
　　李亚鹏(笑)：谢谢大家，其实，每个演员都是分阶段性的，不同的年龄适合不同的角色。
　　广州日报：是因为已婚的经历让你对剧中很多戏都感同身受吗？
　　李亚鹏：当然。而且我觉得这部剧最成功的就是给所有还没走进婚姻殿堂的人一个借鉴，很多经验的获得并不需要血的教训。剧中，每个人物从自己的角度出发都没有错，但他们没有在一个家庭的大框架下看待问题，也没有了关于家庭的传统观念。
　　广州日报：很多网友希望《我们俩的婚姻》拍续集，有这方面计划吗？
　　李亚鹏：有这个想法，但是很难。
　　婚前很亲密,如今你对王菲( 听歌)都板着脸？
　　照片都是偷拍和堵拍的，表情当然不同
　　广州日报：很多人都说“婚姻是爱情的坟墓”，有网友甚至表示，恋爱时拍到你和王菲都很亲密，而如今拍到的都是在车中板脸的照片？
　　李亚鹏：那是因为有的是偷拍，有的是被狗仔追拍、堵在面前拍的，表情当然不同。至于说“婚姻是爱情的坟墓”，我不能认同。应该说，婚姻是爱情的另一个阶段。
　　跟王菲亲情多过爱情了?
　　只能说我们的关系更为稳固了
　　广州日报：在现实生活中，你处理家庭问题会比剧中的秦岩得心应手吧？
　　李亚鹏：清官难断家务事。但我觉得剧中每个人物虽然各有观众支持，但其实他们每个人处理问题的方式都有问题，而且家庭问题光靠一个人的力量是处理不了的。
　　广州日报：当初你和王菲结婚的消息让人们很惊讶，是突然有想法的吗？之后，你们俩一直给人很幸福的感觉，有什么特别的相处之道？
　　李亚鹏：对，我们想组建一个家庭，就结婚了。我不敢说当时我们是在多成熟的情况下做出的决定，但我们都是30多岁的成熟的人，不会像很多20多岁的人，常在蒙昧的情况下伤害对方，因为爱情是经不起一再伤害的。
　　广州日报：结婚几年，你和王菲现在是否亲情更多过爱情了？

