李嘉欣小三启示录 从铁皮屋迈向豪门梦成真(图)
　　2008年11月23日，在双方签字完成后，李嘉欣感动得落下了眼泪，说：“我等这一刻等了好久。”李嘉欣，香港最美的女人，在那一天正式结婚了。过去三十八年来，她一直梦寐以求的“独立、美貌、名利、爱人”如今一样都不缺少了。”
　　南都娱乐周刊编辑:许伟淳 采写｜本报记者 邱致理 特派香港记者 叶晓萍 摄影｜特约记者 秦耀辉 特派香港记者 邹卫
　　李嘉欣，小三启示录
　　风光大嫁美梦成真 辗转二十年终入豪门
　　一场公关味十足的世纪婚礼
　　11月23日，下午一点。“10 SHEK O”，石澳道十号。近五十辆媒体采访车和近百名香港记者，聚拢在这座香港第一豪宅的白色铁门门口，他们全神贯注地守望着铁闸内那段三十米的斜坡。这条两旁插缀着淡紫玫瑰和粉白牡丹的斜坡，正通向一个倾国倾城的世纪婚礼。新郎是这座7亿豪宅主人的孙儿，中建企业集团主席许世勋的公子许晋亨，新娘是香港最美丽的女人——李嘉欣。
　　许宅的后花园连着悬崖峭壁，大浪湾在崖底激起浪花。花园的白色栏杆上装点着花球和灯饰，新人手牵着手，在大草坪上接受官方摄影师的影相。悬崖对面的后山上，几十只“长枪”正在瞄准草坪上的一举一动 ，男记者们在烈日下赤膊工作，更有“常客”干脆把三脚架和梯子锁在山径栏杆上。
　　婚礼当日更像一场准备充分的公关活动，婚礼的流程全部由专人负责安排接待媒体，记者到达现场后，就有人负责安排签到，然后告知整个流程。每一个守候在门外的记者，都可以凭借登记时派发的手袋和编号卡，在下午两点领取一份制作精美的午餐——一个三明治、五个泡芙、一瓶矿泉水加一瓶果汁。另外则有公关向大家介绍当日的流程，五点会有官方发言人出来接受访问，七点则有婚礼照光盘发送。另外，每一个在场记者均获得一份豪门利是1000元港币！利是封上是欣亨二人设计的M和J（两人英文名第一个字母）缠绕在一起的LOGO。
　　整个婚礼耗费一亿港币。但珠宝、华服、定制的美食，都比不上注册时分，新娘的眼泪，20秒钟的亲吻，彼此的誓言，和那句“我爱你”。

