组图：霍启人生日遭父母冷落 唯有找女友狂欢
　　新浪娱乐讯 “跳水王后”郭晶晶( blog)在北京奥运上连夺两金，使她与霍英东长孙霍启刚的恋情，再次成为新闻焦点，还屡传她即将下嫁霍启刚，成为霍家大少奶奶。有传言称霍家上下都忙于筹备婚事，而霍启刚的弟弟霍启人的生日却没人理会，日前女友Rebecca Lo与朋友就为他办了一个狂野派对。
　　郭晶晶在北京奥运会上再次大放异彩，连夺两个跳水金牌。赛前已经屡传郭晶晶完成奥运赛事后便会嫁入霍家，而霍家早前还举家到北京支持郭晶晶出赛奥运。之后郭晶晶在京奥运动会中卫冕金牌，甚至由“未来公公”霍震霆亲自颁发金牌，使她嫁入豪门的传言更甚嚣尘上。虽然“未来公公”对郭晶晶明年9月下嫁霍启刚没有作出回应，但默认送上逾亿元的四合院给霍启刚作为结婚礼物。
　　纯情派对
　　霍家大少爷的婚事备受关注，反观霍家三少霍启人在8月25日生日，因为全家都为霍启刚的人生大事费心，霍启人的生日却无人理。上星期，霍启人的女友Rebecca与一帮朋友为他举行了一个“狂欢派对”。当晚9点左右，寿星霍启人与女友Rebecca驾车先到天后清风街的便利店买了点东西，然后再将车驶到兴发街，随后与女友步进附近一家酒吧。原来好友们早已经包场为他庆祝生日。之后又见霍启人的朋友手上拿着啤酒，及搬了一大箱果汁进内，一帮年轻人果然够纯情！
　　狂欢4小时
　　霍启人与女友进入酒吧后，一直都没有出来，相反他的朋友则经常走酒吧门外吸烟，还有一对朋友情到浓时当街热吻。派对举行了4小时后，一帮人才尽兴而归。只见霍启人与朋友一起拿出钱包凑钱付帐。霍启人手上拿着一袋生日礼物，至于Rebecca手上就拿着一个食物袋和一副扑克牌，然后双双跳上座驾离开。虽然没有父母陪同，但霍启人有个不离不弃的女友应该心满意足了！
　　霍启人有生意头脑
　　霍家三少霍启人一向是乖儿子一名，在英国读书时，每年放暑假都会返港陪父母。他也用情甚专，近年每次现身都会带着女友Rebecca Lo。Rebecca在美国纽约大学念书，虽然两人分隔两地，但拍拖已3年，感情极稳定。不过，月前却有报道称霍启人筹办一个烟酒派对，有烟又有酒，他任东家外，也在入口处负责收费。为了搞好气氛，霍启人还不惜大开香槟和烟花来娱宾，因而被称赞有筹办派对的天分。报道还说连其母亲朱玲玲也在派对举行前到场探班，用行动来支持乖儿子“做生意”。singtao/cfp/图

