杨若兮专访：她打了天使一个耳光(组图)
　　初见杨若兮，是在《陪我看电视》与剧组访谈中，导演赖声川自然一派大师风范，轻言细语，让人不由地侧耳倾听；方芳、程前虽然有点年纪了，但一说话就充满渲染的力量，能把在场的人都拉入她的磁场；朱芷莹是台湾新生代演员，外来的和尚会念经，也吸引了不少记者问东问西；杨若兮和好男儿出身的王睿显然被冷落了，她坐在旁边，又乖又安静，面带笑容，好像看见事不关己的热闹，也要跟着笑的那种傻孩子，不过她笑的很好看，“美目盼兮，巧笑倩兮”，在这种充满浮华表演和惊人言词的场合，看到若兮，我想起这个有关眼神和笑容的词汇，古典而安静。这里的热闹和冷落似乎都不合适她，她的笑，不真实，也不虚伪，更是一种得体的礼貌，透过这层礼貌，她的幽默和可爱，还有重庆姑娘那种泼辣和小任性，全是呼之欲出的东西。
　　就差那么一个机会
　　十五岁时被导演挑进了《男孩女孩》剧组，一晃眼就做了十年演员。小燕子之后，似乎每部电视剧都缺少不了“野蛮女友型”女孩，杨若兮一路演了不少娇俏灵动古装美女，也有自己事业上的幸运星—张国立。虽然没有“谋女郎”、“星女郎”一夜成名的火爆，但张国立那些篇幅宏大漫无止境的“私访记”系列里，杨若兮逐渐由一抹活泼的影子变成了一张熟悉脸。此后在一些半红不紫的的电影和电视剧中，杨若兮不断尝试了一些有层次的角色，没有惊人的天分，却有十年时间让她慢慢地把自己打磨成一个有功底的演员。08年，似乎是杨若兮的幸运之年，先是在湖南卫视《舞动奇迹》节目中有不错的表现和人缘，接着参加了赖声川话剧《陪我看电视》，黑色幽默电影《欠我一万零五千》也即将上映，人气很旺的真人秀节目、大牌导演的年度大剧都是成名的康庄大道，而草根幽默电影，则最容易成为黑马，冷不丁就火了，大嘴姚晨不是这样闯出来的么？杨若兮有底气，缺的就是一次大红大紫的机会。
　　只有爸妈才是无条件爱你的人
　　杨若兮虽然不是那个永远第一的让人讨厌的模范生，但也是外公和父母的宝贝疙瘩，长的漂亮可爱，家境也不错，一路顺风顺水的，据说父亲为了预防她被诱惑傍大款，早早就送了她豪宅和香车，所谓人生苦难，那是她在戏里演得东西。但父亲预防不了爱情的诱惑和伤害，还不懂事的时候就碰到一个男人和一段爱情，并做好了一生一世的打算。现在她谈起大她21岁的刘威，还念念不忘他的贴心和照顾。从父爱直接过渡到情人的呵护，平日除了拍戏，做做小动物保护协会形象大使、打扮的漂漂亮亮出席慈善晚会，如果刘威没有不声不响的走掉，杨若兮的人生应该是人间天使的最佳版本。可是，就在自以为最幸福的时候，刘威却背叛和逃避了，杨若兮说：“只有爸妈的爱才是无条件的，如果不是因为父亲支持，她早已化成一把灰了”，除了在一个发布会上没忍住痛哭失声，她一直都表现的比那个大男人更坚强和宽容。现在的若兮，笑的很有内容，过了这场命定的飞蛾扑火，她才算经历了成长的阵痛，“天使”变成了一个幻想性质的名词，狠狠地打它一个耳光，然后在俗世里做一个凡间女人。
　　访谈部分
　　消费周刊：深圳首演的感觉如何？这是你第几次来深圳？对这个城市给你感觉跟以前的印象有什么不同？你觉得最适合居住的城市是哪个？
　　杨若兮：感觉非常好，深圳人很热情，同时也给了我很多信心！深圳之前去过好多次，具体次数不记得了。总之深圳的变化很快，城市建设更加国际化了。适合居住的城市很多很多，深圳也是其中之一。但是我还是会选择重庆，那里毕竟是我的家乡。

