黎姿泪别娱乐圈 上演TVB真实版“金枝欲孽”
　　本报讯(记者 张晓禾) 37岁香港女星黎姿(听歌 blog)出道23年拍片无数，去年她弟弟黎婴发生车祸重伤濒死，她一度为照顾弟弟中断拍摄《珠光宝气》，直到弟弟好转才复工。此事对黎姿冲击颇深，前晚她在香港宣传《珠光宝气》时，突然宣布退出演艺圈，全场一片哗然。
　　退出原因：为家人退出娱乐圈
　　黎姿接受访问时由好友蔡少芬(blog)陪伴，忍不住用纸巾拭泪，她眼泛泪光地说：“今天是我最后一次接受访问，这部戏是我在娱乐圈最后一部戏，完了我做回我自己。我要帮我弟弟的生意，还有照顾家人。”黎姿透露，早在两年多前，她就萌生了退出娱乐圈的打算，当时家人都很支持她的想法，而弟弟的意外车祸让她彻底改变了对名利的看法，“人一生当中钱不是最重要的，最重要的是能跟家人在一起，从十几岁投身娱乐圈，到今天已经有二十几年，电影、唱片、电视剧都已经做过，能有今天的成就，我现在已经很满足，很感恩。”
　　退后去向：打理弟弟生意
　　虽然黎姿的弟弟黎婴因车祸头部受重创后已经苏醒( 听歌 blog)，但黎婴已无力重返自己的皮肤护理中心。黎姿不久前在博客上透露自己开始全力帮弟弟打理皮肤护理中心，并贴出自己的工作照。黎姿表示，她希望弟弟辛苦经营得来的事业能延续下去，她希望公司业务遇到困难时，她都能够一一解决。黎姿还表示，有机会她还想回学校读书。主持人问到这次是否全面退出？黎姿称：“广告不会再拍，颁奖礼不会再出席，唱片、电影也都不会再做了，这也是我最后一次接受访问。”
　　理由分析：
　　当年为家人进娱乐圈
　　黎姿和弟弟感情深厚
　　出身电影世家
　　一部《金枝欲孽》让黎姿红遍大江(blog)南北，深受内地观众的喜爱。其实黎姿的身世和《金枝欲孽》中她扮演的玉莹小主颇有几分相似，都算是出身名门的“金枝”，剧中的侯佳·玉莹虽是名门之后，却为了受欺负的母亲能过上好生活而进宫参加选秀。其实黎姿早在15岁出道，作为香港著名导演黎民伟的孙女，几乎不会有人相信，黎姿的银幕亮相其实是为了养家糊口。在大多数人眼里，黎姿或许只是个爱打扮的女明星，却不知道她用自己的辍学，给了弟弟一个光明的前途。黎姿从小就体会到人情冷暖，这养成了她长大后努力向上的个性。
　　童年被迫挑起家庭重担
　　黎姿曾表示：“奶奶去世后，家境就越来越差。爸爸从小就耳聋，靠妈妈一人开小货车支撑，我十多岁出来工作就是为了养家。”黎姿说家里最穷的时候，住的房子到处有老鼠，没有独立卫生间。黎姿和弟弟黎婴的感情很深，去年弟弟因车祸使脑部遭到重创，黎姿停下《珠光宝气》的拍摄，全天候的守在弟弟身边，也曾宣布暂退娱乐圈一年，但没想到此番她却要彻底退出。黎姿在博客中写道：“过去一年，放下了大部分娱乐圈的工作去照顾弟弟，到医院为他抹身、换尿片、剪指甲；作为姐姐，除了为他痛心之外，能做的，仿佛只有这些。”可见其姐弟感情之深。
　　虽然黎姿亲口表示，她退出娱乐圈的理由是因为要照顾弟弟以及帮弟弟打理生意。但外界并不满意这个说法，纷纷猜测导致她此番退出更为深层次的原因：
　　【外界猜测一】
　　退出原因：在TVB“争宠”太累
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗。黎姿从出道到现在，在娱乐圈沉沉浮浮23年，什么都尝试过了，对她来说名气、金钱都不重要了，而且加上TVB女星之间复杂的“争宠”，就好比一出现实版的《金枝欲孽》，到了37岁的黎姿萌生退意也很正常。　黎姿在宣布退出时，曾含泪说道：“做这行二十几年，好多工作都做过，拍电影、出唱片都试过，很感恩、很有满足感，我不是想进军好莱坞，要走人生的另一阶段，我十几岁入娱乐圈，现在差不多40岁，应该给多点时间做人生的其他事。(有没遗憾？)我已经无憾，有好多人和我一起度过。”
　　退后去向：回归平静的生活
　　正如黎姿所说，她退出娱乐圈以后，可以帮弟弟打理生意，还可以回学校读书。而这些，都可以让她离开娱乐圈纷繁复杂的斗争，回归平静的生活。 
　　理由分析：事业走下坡路时急流勇退

