山西贫困县招商先后四次邀明星助阵耗资千万
　　领导追星、政府买单，早已成为众矢之的，国家明令禁止。然而山西省定襄县为了凝聚人气、招商引资，近三年来先后四次邀请明星前来助阵，结果项目没引来几个，钱却花去1000多万。与此同时，该县大量迫在眉睫的民生问题因为财政困难而搁浅。10月31日，定襄县城解放路、新开路的一批居民围着记者气愤地说：“眼看不到20天就要上冻，居民盼了多年的集中供热仍没钱办，而县长请来的明星大腕扭几下屁股、唱几嗓子就花费上千万，真是领导追星，百姓揪心。”
　　贾县长三年“四把火”，穷县刮起“明星风”
　　定襄县是山西省少有的资源匮乏县之一，是吃饭财政。2006年9月，定襄县政府领导班子换届，新县长上任，正是从那时开始，财政拮据的定襄县围绕“政府搭台，明星唱戏，特色冠名，拉动发展”，频频搞出大动作。
　　2006年11月17日，2006山西·定襄(太原)招商引资会项目推介会文艺演出在太原工人文化宫隆重举行。这场演出由两位电视“名嘴”主持，数位演艺界当红歌星亮嗓。据介绍，定襄在省城举办规模如此宏大的招商引资活动，在全省县市中尚属首家，当地官方媒体盛赞“省城刮起定襄风”。定襄县政府邀请了近百位嘉宾前来参加，加上随行人员共数百人，县直单位车辆被调集起来统一调配使用。据知情人士透露，这场让定襄“一举成名”的活动，花费近450万元。当地干部说，这场盛况空前的活动是在新一届县政府组成后的第50天登场的，是贾玉文县长“烧的第一把火”。
　　时隔不足三个月，定襄县政府又烧“第二把火”，在自家门口过了一把“明星瘾”。2007年2月10日，定襄县政府主办的2007年纪元之春春节联欢晚会隆重开演。与上次太原演唱会相比，这次场面毫不逊色，县里请来了三位著名电视节目主持人和数位著名歌手。当地官方媒体称这台晚会“令21万定襄老百姓足不出户、就饕餮了一出高水准的文艺大餐”，并“首次采用了现场直播方式”。据反映，这台晚会共花费200多万元。
　　定襄县政府烧的“第三把火”更旺。2007年12月7日，定襄县第二届招商引资洽谈会暨县域经济形象展示活动在忻州市体育广场隆重开幕。这次县里再度请来两位著名电视节目主持人和三位红极一时的歌星。这次活动被称作“解放思想、扩大开放的又一重大举措和对外展示定襄形象的又一次大检阅”。县政府组织县直各科局、各乡镇和各企业派车派人，组成浩大车队赴忻州，县里包下了忻州市区各大小宾馆，接送明星、嘉宾的都是豪华轿车。据了解，这次活动耗资350多万元。尤其让定襄干部群众大开眼界的是，被当地人称为“追星县长”的贾玉文，在晚会上粉墨登场，与某著名歌手同台演唱《十五的月亮》，成为这次活动的“一大亮点”。
　　过了不到两个月，贾玉文县长又烧起了“第四把火”。2008年1月30日，2008年定襄县春节联欢晚会在政府礼堂再次上演。两位电视“名嘴”到场助兴，两位大腕级歌唱演员献歌。报道称“这次活动的举办，进一步树立了定襄扩大开放的新形象，增强了定襄在外的影响力、亲和力、吸引力，将进一步吸引更多的人气、财气向定襄集聚，推动定襄经济又好又快发展”。知情人说，这台晚会花费资金200多万元。
　　砸进千万元“没冒几个泡”，建成的项目拿到招商会上签约

