罗海琼：爱浪漫的知性熟女 感谢赵宝刚导演(图)
　　罗海琼( 听歌 blog)，在《像雾像雨又像风》中凭借“方紫仪”清纯婉约形象走红影视圈，这位出生于甘肃兰州的西北女子，身材娇小柔弱，看上去颇像江南女子。笑起来，嘴角弯弯上翘，笑声轻快、明朗。日前，罗海琼与本报记者面对面，畅谈多年来的心路历程。
　　生活里有《小浪漫》
　　记者：海琼，你好！你能给观众介绍一下目前的工作情况么，现在在拍哪些戏？我知道你前段时间还推出了单曲，专辑什么时候面世啊？
　　罗海琼：最近在拍电视连续剧《故梦》，这个戏由《血色残阳》的导演董志强执导，我在戏里饰演知性女子“秦燕笙”和陈坤(听歌)饰演的“陆天恩”有对手戏，不过和《像雾像雨又像风》一样，结局还是不圆满。前段日子我录的新单曲《小浪漫》也在网上推出了。我当时是一下子选中了这首歌的，感觉它特别适合自己。我推出这首单曲不是“玩票”，也不是“作秀”，而是觉得作为一个艺人需要这样的机会与作品“充实”自己。推专辑的话，对于我来说还比较遥远，目前我还是会把工作中心放在影视上。电视作品很多了，也有很多被大家熟知的，就很希望可以再在电影方面有更多的发展吧。
　　记者：你出道之后，演了许多戏和许多大导演、演员都有过合作。那让你感触最深的人、事是什么？
　　罗海琼：很多事情让我感触很深。比如在拍《好想好想谈恋爱》的时候，结识了蒋雯丽和那英(听歌)。蒋雯丽是一个非常有个人魅力的演员，是那种感觉哪怕全世界的幸福都给了她，人们都只想祝福她，而不会嫉妒的人。那英则是一个非常努力非常认真的人，她给大家的感觉是，要做就一定做好。拍戏中，我还和许还幻( blog)结下了非常深厚的友谊。
　　从上戏老师到演员
　　记者：出演赵宝刚导演的《像雾像雨又像风》中的“方紫仪”后，你辞去在上戏当老师的工作，而转行当了一名演员，并一路走到现在？现在回过头来看这些经历，你有一些什么想法？
　　罗海琼：我从小学舞蹈，所以文化底蕴相对少一些，对知识的渴求是我最大的动力，凭着这一点，我考上了上海戏剧学院深造。我个人并没有觉得《像雾像雨又像风》后，自己一炮走红，这些东西都是外界给的。这部戏是赵宝刚导演给我的一个特别好的平台，让我有幸走进这个圈子，而我一直在不停的积累和沉淀自己，这才有了《好想好想谈恋爱》和后来更多被大家记住的电视作品。
　　我很希望能够演一辈子的戏，演到老，希望能塑造更多为大家熟知、喜爱的角色。我认为，坚持做你自己，坚持认真拍好每一部戏，这才是最重要的。 
　　工作让自己充实
　　记者：都说演员拍戏很辛苦，如果是赶戏，再加上拍戏的环境恶劣，那演员就很遭罪了。听说你在西藏拍《我在天堂等你》时，因为高原反应，导致肺部感染，还大病了一场。是这样吗？
　　罗海琼：(笑)对，是这样的。不过，作为演员，拍戏是工作，演员认真拍戏，就是认真过好生活的每一天。虽然一年中绝大多数的日子都在剧组或者外地工作，有时候条件很辛苦，也非常繁忙，但是，工作让我找到了一种很充实很自信的感觉，我热爱我的工作。当然，能够让观众们看到精彩的作品，那所有的努力都有值了。我很幸运，遇到了许多好的导演，还有许多好的剧本。

