阿娇儿时曾遭寄养 同母异父之女视其为偶像(图)

　　儿时曾寄人篱下
　　陈志云：这个跟你小时候成长的经历会不会有关？因为我知道，你很小的时候就没有了爸爸。几岁的时候没有了爸爸？
　　阿娇：大概一岁的时候。
　　陈志云：对爸爸的印象是不是很模糊？甚至没有。
　　阿娇：没有印象。有看过照片，我爸爸都长得很帅。
　　陈志云：是吗？
　　阿娇：是，我觉得他很像任达华。
　　陈志云：下次见到任达华会不会叫他爸爸？哈哈哈哈哈
　　阿娇：那又不会。但是我觉得很像。
　　陈志云：你一岁的时候没有了爸爸，你整个家庭就靠你妈妈来支撑了哦，她有没有时间照顾你的？在外面打工。
　　阿娇：一开始都没有的。我就和阿姨一起住，同外公。其实他们没有空，我试过寄养在别人家里。
　　陈志云：住在亲戚家？
　　阿娇：不是，不认识的。要别人来照顾我。
　　陈志云：不认识的人啊？就不是亲戚啊？
　　阿娇：不是。是给钱他们去照顾我三餐啊，在他们那里住啊，不知道星期六或者星期天就接我回家。我幼儿园的时候就换了五六间，在很多不同的地方住过。
　　陈志云：你完全一个人在陌生的环境？
　　阿娇：是啊。
　　陈志云：那个时候有没有不开心的？
　　阿娇：有啊。试过在一个地方被人抚养，那里有一对夫妇和两个儿子，爸爸就成天这样敲我的头。一开始我跟家里人说的时候，他们都不相信。但是之后他们相信了，就带我离开。
　　陈志云：那位男士是不是样子很善良的，敲了你的头，他们都不信？
　　阿娇：不是啊。他是一个胖子。
　　陈志云：都不是很善良的？
　　阿娇：不善良的，是啊。可能这样敲令我变蠢了。
　　母亲再婚后才告诉我
　　陈志云：哈哈哈哈哈哈哈哈。你漂泊了多久才有一个安定点儿的居所和妈妈一起住？
　　阿娇：和妈妈一起住，是我从澳洲回来，入了行之后才开始和妈妈一起住的。小的时候都有一小段时间是和妈妈一起住的，我想大约只有一年。
　　陈志云：在你家境不是很富裕的时候，是谁供你去澳洲读书的？
　　阿娇：妈妈。
　　陈志云：努力赚了钱积蓄在一起给你读书。
　　阿娇：是。
　　陈志云：你妈妈是不是在你十几岁的时候，再次结婚了？
　　阿娇：在我读中学，初中的时候。她结了婚才跟我说的。是啊，就跟我说，“今天我注册了，结了婚了”。我说，“吓？你为什么不告诉我？”就是这样。
　　陈志云：你一听到，接不接受？
　　阿娇：没有说接不接受的。因为从小到大已经接受了她有男朋友咯。因为妈妈那时都很小，有男朋友不出奇咯，那样起码有个人可以照顾她。
　　陈志云：你见过她的男朋友的，就是现在你的后父。
　　阿娇：有，有，恩。
　　陈志云：那现在妈妈的另外一半有没有跟你住在一起？
　　阿娇：没有，因为妈妈觉得不方便。这样她就会抽时间去陪她老公。一开始我有问妈妈，我要不要叫他做“爸爸”，但是她说不用，因为其实我已经很大了，再叫都怪怪的。
　　陈志云：所以其实现在妈妈就和你一起住，有时间就去陪她自己的丈夫。
　　阿娇：因为我妹妹都要和爸爸相处。
　　妹妹把阿娇当偶像
　　陈志云：你的妹妹就是现在这个爸爸和你妈妈所生的。和你年龄相差多大？
　　阿娇：十六年。
　　陈志云：哇。你和她沟通有没有问题？
　　阿娇：她都挺怕我。
　　陈志云：为什么，你很凶啊？
　　阿娇，不是啊，因为一开始她出世的时候，妈妈就整天指着照片说，“这是姐姐啊”，给妹妹一个印象，就是姐姐是明星。她的感觉就是，我姐姐是一个明星。对她来说，我算是一个偶像。那她不多不少都会怕我。
　　陈志云：那她是不是你的粉丝？
　　阿娇：她都应该是。是啊，不知道啊，我整天想和她说话，问一句，她就，“啊”这样，不知道怎么回答。她很害怕，不知道怎么回答。但她应该是很活泼的。
　　陈志云：出了这个陈冠希事件之后，她支持你吗？
　　阿娇：支持。那么小的小朋友，她都谅解。我很开心，妹妹是那么支持，而她想事情也很成熟。

