穿越2009：娱乐新闻另类盘点
　　年终岁末，驻足回望。学者总结历史，导演讲述故事，诗人雕刻时光，而盘点则是媒体的“功课”。
　　每到年末，我们都要变着花样儿地去准备“年夜饭”，目的就是要包装出意味浓重的“套餐”以飨读者。在这一年中，作为媒体的我们传递过太多的感触——2009年的文体圈，在阵痛与欢喜中即将被我们甩在身后；作为媒体的我们也承载了太多的不舍——对2009年文体圈很多人和事，人们感慨万千。
　　2009年，娱乐圈依旧绚丽纷杂，体育界依旧繁乱茫然。MJ的突然离去，刘翔的精彩复出，小沈阳一夜爆红，陈琳的默然诀别，中国足球陷入“赌窝”，老虎伍兹走下“神坛”……离去的，归来的，喜悦的，悲哀的，愤怒的，还有失去的……
　　“迷雾”在人们脑海中消散了吗？人们在认知过程中是否仍有不确定性？理智告诉我们：没有最终的答案，更是无法预料！除非我们能还原所有过程的细节或是干脆去亲身体验！
　　几天前，一个网帖让我们感到眼前一亮：“我要回到1997了，真舍不得你们啊！”帖子看上去平淡无奇，但它感动了很多人。恐怕它还算不上是个像样的文本，更像某个网友梦呓般的恶作剧。然而跟帖的人却投入了真挚的情感，人们把自己的后悔、无奈和遗憾统统寄望于这位梦想穿越时光的“哥们儿”，继而希望把过去的事情重新一一来过……
　　看来，“穿越时光”是人们最普遍却最奢侈的一个梦！即便人长大了明白了很多事，即便事实是我们真的不可能回到过去。但梦就是梦，它像“躲在屋子里的大象”，而“大象”在“屋子”里是待不住的！在我们看来，文体圈发生过的事原本就是一头已经落跑了的“大象”，如果真能重来一次，许多人和事是否会有不同？
　　人不能经历所有热闹，但可以用眼睛去看，用真情去感受，用心胸去扩张！
　　于是，今年的文体圈盘点我们负责“穿越”，把思考的“天空”预留给我们的读者！我们不去总结什么，让我们向那位网友“借”台样式相同但功能更强大的时光机，轻轻松松，邀您和我们一道再次穿越2009，即便你我早已心知肚明，那些结局早已成立。
　　无论是感性抑或是幽默，这里的一切都是虚构。不得不说上那句俗话，“如有雷同，纯属巧合”，所以请不要随意对号入座哦！
　　好了，不多说了。瞧，今年当红的小沈阳正站在成名的牛年春晚的大门口向我们招手——
　　穿越2009，你准备好了吗？　

