精品购物指南：时尚圈遍地都是毒舌派(组图)
　　撰文/屈天鹏 图片/IC CFP
　　从Mr.Blackwell到Perez Hilton，从Karl Largefeld到Marc Jacobs，时尚圈中一直不缺乏“毒舌派”的存在，当中可能还包括时尚编辑、模特、造型师……没有一个是省油的灯。他们言谈犀利、毫不虚伪、爱憎分明，当然有时也难免过于主观，但至少他们真实而有趣！当你在听腻那些明星们的虚伪言论，看腻装出来的表情后，你会发现，其实时尚圈中“毒舌派”的真实实在是难能可贵，或许这就是他们持续走红的最主要原因！
　　谁能“毒”步时尚江湖
　　Paris Hilton带着她的新男友、Christina Aguilera牵着老公，她们争先恐后地赶往某个派对的现场，究竟谁这么有魅力，能够召集到如此多的大牌？对了，还有Lady Gaga现场献唱……他不是别人，而是好莱坞时下最红的“绯闻男孩”——Perez Hilton，而这个相貌并不算英俊，身材也已经日渐发福，年纪也不算年轻，甚至家世也毫不显赫的男人究竟有什么魅力？答案就是够“毒舌”！凭着这项武艺，他从平民博客主变成了脱口秀主持人，参加各种时尚派对，甚至还成了美国小姐的评委，告诉大家，“毒”也能成为闯荡时尚江湖的绝技！
　　靠毒舌走红的八卦天王
　　“Welcome to PerezHilton.com—Hollywood's Most-Hated Web Site！”(欢迎来到佩雷斯??希尔顿网站，好莱坞最被痛恨的网站！)究竟谁敢这么嚣张，胆敢与整个势力庞大的好莱坞为敌？此人正是Perez Hilton，他为自己封的名号，叫做“卑鄙女王”，或许，也可以用“毒舌女王”或“八卦天后”来形容他，哦，差点忘记了，他其实是个男人，而且和声名显赫的Hilton家族没有一点联系。
　　这其实是个励志的故事，发着明星梦的年轻人来到洛杉矶，做过“死跑龙套的”，做过兼职记者，还担任过同性恋杂志《Instinct》的执行主编，从一个瘦子变成现在的胖子，明星看来是当不成了，那就写博客八卦明星吧！没想到，这个无心插柳的举动却让他一举成名，那些恶毒、犀利、直接的语言，带点性暗示的幽默，开创了娱乐评论的新方式。他称Nicole Richle的造型师Rachel Zoe为“Raisinface”(像葡萄干一样的皱巴脸)，对Mischa Barton说：“你可能终于戒掉了奶酪，但你的腿儿还是挺粗！而且吸烟对你的皮肤不好。”而小天后Avril更是他最常攻击的对象，他直截了当地说她是No.1 Bitch(第一贱人)、No.1 Idiot(第一白痴)以及No.1 Twatface(第一脑残)！
　　短短时间内，他在处处树敌的同时，也迅速走红，写书、做各类节目的嘉宾，主持了脱口秀节目，甚至还担任了“小甜甜”演唱会的造型设计。看来，当初还是想借着Paris Hilton的名气来取名的Perez Hilton，如今就连正牌的帕小姐也得来巴结一下，不信，你去看看来他生日派对的嘉宾，Christina Aguilera、Paris Hilton，甚至还有时下最热门的Lady Gaga，哪一个不是鼎鼎大名，这就是地位！
　　是谁将毒舌文化发扬光大
　　Perez Hilton并不是第一个“吃螃蟹”的人，时尚圈中混不吝的“毒舌派”大有人在。早在1960年开始，设计师出身的Mr.Blackwell就开始在报纸上总结每年度的“最差衣着名单”，毫不留情地将所有名人损了个遍。
　　60年代，他笑话Barbra Streisand“像弗兰肯斯坦男性化的新娘子”；70年代他描述Bette Davis“脚蹬磨破了的旧球鞋，却恨不得将所有优雅都披挂在身上”；80年代嘲讽Joan Collins和Cher身上有“一百万个珠子和一个曝光到极限的屁股”；90年代他刻薄英国王储查尔斯的女友卡米拉“寒酸公爵夫人又来了。戴着一顶过时的羽饰帽，简直就像个侏罗纪时代的鹦鹉活化石。王室垃圾！”形容小甜甜、Paris Hilton是“剥开豆荚上裸着的两粒豌豆”；21世纪来临，他质疑Cameron Diaz是不是得了“色盲”，要不怎么把自个儿搞得像“马戏团小丑”。来到2008年，在他去世之前，他还不忘记将“贝太”Victoria评头论足一番，“她老爱穿紧到不行的畸形衣物”，差点忘了，这并不是第一次，早在辣妹时期，她们就曾经共同出现在这份“黑名单”中。
　　尽管这份让明星们心惊胆战的“黑名单”已经随着Mr.Blackwell的去世而停止发布，但是，你要知道，一个Mr.Blackwell倒下去，千万个Mr.Blackwell正在后面前赴后继地赶上来，每个人都在觊觎能够接替这个空位，所以一份份的“时尚黑名单”汹涌而出，但实际上，难度实在太大。你要知道，Mr.Blackwell成名的那个时代，人们还在遵循着彬彬有礼的绅士文化，就算内心有再多的不满，外表依旧在克制，所以Mr.Blackwell过度“直接”的言论才能一石激起千层浪，顺便就把自己弄得权威了起来。如今这个时代，人们的胃口早就被八卦杂志、真人秀节目养大，各式各样几近人身攻击的恶毒言论层出不穷，想靠“毒舌”出位，难度不可谓不小，就算是Perez Hilton，也得靠着带点性暗示的涂鸦来另辟蹊径，方能成功突围。但无可否认的是，“毒舌”确实是一个几乎不需要任何成本和条件就能走红的工具，你需要的，就是如何做到更贱、更卑鄙，还有更豁得出去！
　　“毒舌”确实是一个几乎不需要任何成本和条件就能走红的工具，你需要的，就是如何做到更贱、更卑鄙，还有更豁得出去！
　　相关链接
　　有关“毒舌”的争议事件
　　事件一：在今年美国小姐选举中，原本在比赛中一路领先、胜券在握的加州小姐Carrie Prejean，在最后的答题环节中，因为反对同性恋婚姻，竟被担任评判的Perez Hilton给予零分，令她间接痛失后冠。赛果惹来极大争议，有法律专家指出，Carrie Prejean大可采取法律行动，控告遭到歧视，但Perez Hilton除了骂她只有“半个大脑”外，更公开表示她不应被本身的政治立场及信仰左右，因为美国小姐代表的是所有美国人。
　　事件二：在08秋冬纽约时装周期间，《纽约时报》的时尚评论家Cathy Horyn发表了一篇名为“邮件里没有我的邀请函”的短文。鼎鼎大名的设计师Giorgio Armani告知Horyn的领导：Horyn将不再被邀请出席他的时装秀了，因为Horyn对他的朋友进行了“不必要的讽刺评论”而 Horyn当然没有被这种威胁吓怕，但事实并非如此，她以Armani的信件为契机进而埋头搜寻强有力的回击论点，包括是否应该减少兴师动众的时装秀，改成在网络发布等话题，对时尚界展开极大冲击。
　　

