言承旭偶像也想剃平头 羡慕张涵予的《集结号》
　　主持人赵宁：你没有规划吗？没有设计吗？
    希望不断给人全新的感觉
　　言承旭：我现在不会想，因为对我来说那些都是表象，惟一对我自己会要求的是，OK，如果人家今天讲我演戏演不好，我会非常感动地谢谢那个人。因为我会觉得，你在给我一个很好的意见，可是我觉得你说其它的，有没有人气或者现在红不红，我觉得那些都不是我能够控制的，我相信没有一个艺人他可以自他出道一直在高峰。对我来说我怎么样学习在艺人这条路上，我人别人看到言承旭不是偶像，他可以在不同的角色理不断有新的让人家耳目一新的感觉，那个比较会是我现在我想要做的。
　　主持人赵宁：希望能更加证明自己在这个职业当中一直在努力着。但是你知道吗言承旭，你很多的影视作品还是局限在偶像剧。
    如果我演《集结号》……
　　言承旭：对，这就是我昨天跟很多媒体讲，可能流行花园“道明寺”的印象给人家太深刻了，很多时候并不是我决定要演谁。比如说今天我们看过电影或者电视剧本，可能看了十部，但是坦白讲里边有9.9部的角色都很雷同，我根本没有办法从这里面去找到一个我能够让人家觉得我改变的一个角色。所以，我这次来也希望很多媒体可以我，让内地更多的人，不管是制作人还是电影的导演知道，言承旭现在很明白他就是一个演员，他希望可以挑战任何一个角色，那天我跟他们讲，我最近看了一个内地的电影，叫《集结号》，对我来讲我很羡慕张涵予，他很棒，他演活了那个角色。可是相对我觉得，如果我真的觉得我是一个演员，我就想要挑战一个，我今天不要化妆，我今天可以剃平头，可以把自己弄得很脏，弄得很邋遢，可是我就是在那个角色里，我不用光鲜亮丽，我不要让人家觉得我是在塑造一个形象，因为那对我来讲是我最期待我可以跟别人不一样。
　　主持人赵宁：你知道吗言承旭，同样是在直播间里，同样也有一个年轻的台湾男演员说，他想去演《集结号》里张涵予的那个角色，那个男孩叫阮经天，但是他通过《艋?》，他迎来了《艋?》，是他事业上的转机，让别人看到了他的可能性，我相信言承旭可能也希望有这样一个机会。
　　言承旭：对，当然是我个人的因素，我在握自己的生活上，我遇到很多事情我曾经很低调过一段时间。
　　主持人赵宁：那个低调的时间会让你觉得演艺圈很可怕，你想离开他吗？
　　言承旭：不是，一个艺人不是一直要在萤幕上，艺人需要充电。我之前上过表演课，我上过发声课，可能大家没有看到我，但是我在为我接下来，如果我再一次出现，我应该要让大家看到我哪里不一样，而不只是一直就像你刚才讲的，我一直在同样的类似的剧里面不断的重新扮演一样的角色，那个对我来讲就……
　　主持人赵宁：好像有点浪费时间的感觉。
　　言承旭：我期待别人看到不一样的言承旭，就像我现在一直很期望，我跟公司讲，我一直希望我可以剃平头，平常我突然剃个平头很奇怪。
　　主持人赵宁：你有想过自己剃平头是什么样子？
    剃平头留短发 偶像也会不一样
　　言承旭：我以前做模特的时候就是留短发，短发有一个缺点，因为我笑起来比较白痴，所以如果剃平头其实看起来像一个小男孩。可是如果为了一个角色，那个感觉会很不一样，让自己比较颓废，留胡子，看起来不像一个艺人的时候，我会很期待，可能我在内地会有那样的角色，有人愿意让我发挥，我一直跟人家讲，因为像内地媒体朋友就感觉我很贵、很遥远。
　　主持人赵宁：你真的很贵吗？
　　言承旭：我没有，我跟大家讲如果今天真的有一个很好的剧本、很好的角色，甚至如果请我吃顿饭我都愿意，因为我要的是机会，我不是想要赚更多的钱，说真的，如果对言承旭想赚更多钱。
　　主持人赵宁：就可以一直拍这样的片子。
    谈和刘德华对戏“吓死了” 希望时间打磨精品
　　言承旭：就不会看到言承旭八年出一本新写真集，五年才出一张专辑。如果当初我真的想赚钱，我在F4时期早就有很多工作的选择性，选择性更多。这就是为什么我跟你说，我觉得言承旭是一个比较笨的人，比较不太用一般艺人思考的角度，我现在有这样的机会赶快赚到钱。对我来讲，我看到的是，如果我有这样的知名度，如果我不够有那个能量让大家看到的时候，会不会我太对不起那些对我那么好的人。这就是为什么我一直傻傻的，可能很多人不了解，我比较坚持，我一直傻傻走在一条我自己认为对的那条路上，可能这一两年人家看不出我跟别人不一样，但我相信如果我一直坚持下去，可能3年、5年之后人家会看到一个完全不一样的言承旭，或许我赚的钱不是很多，但是我要的是人家认同的言承旭。就像我小时候家境不是很好，我在很多方面被人家认同，从小到大我当班长，小时候家里很穷，可能我在运动方面，在功课方面，一直告诉自己我不愿意输给人家。进入这一行，让我压力更大的是，我从来没有想到，OK，我们拍了一个这样的戏，可是我们是被亚洲那么多人认识，对我来说不是很开心的事情。你想想当我们很突然被推到舞台上或者被推去拍电影，像我第一部电影是跟刘德华、郑秀文合作，可是你想想那些人都那么厉害，在现场NG的时候，你想你那时多痛苦。
　　主持人赵宁：你那时不应该很拽吗？
    我很拽？不，其实很自卑
　　言承旭：突然成名，改变了生活，发生那么大的改变。我内心有很多自卑跟害怕，有时候，真的，不然的话，就像我刚才说不然为什么我要躲起来，我自己要花钱上表演课，我有一个老师，有时我上课被骂得很惨，那比较像真实的。
　　主持人赵宁：你觉得你还真的没有准备充足？
　　言承旭：当然，我们不是科班出身，念了4年、8年，比较有底气。
　　主持人赵宁：那时你跟刘德华和郑秀文合作拍你的人生第一部电影，你会觉得你跟他们对戏的时候都有点胆怯？
　　言承旭：我现在给你讲三个字，我“吓死了”，我们在现场如果看到吓死的样子，会让更多人觉得你怎么那样。当下我装出不害怕，但是毕竟表演我还在努力当中。
    回首学生时代 没有享受正常的学生生活
　　主持人赵宁：你刚刚在说你的早期，可以说刚出道那段时间，你回忆到了你的高中时期，那时家境不是很好，但是努力的通过学业，通过当班长来得到社会和学生、老师以及身边人对你的认同。我们特别找了一张你高中时期的照片，特别不像你，你还能回忆起你高中时候的自己吗？那时好像是平头。
　　言承旭：可能是，我做模特的时候是平头。高中就是傻傻的，自尊心很强。这是国中。
　　主持人赵宁：国中应该比高中还要低？
　　言承旭：对，还要年轻。
　　主持人赵宁：看起来蛮成熟。
　　言承旭：对，我其实很小的时候就很老。
　　主持人赵宁：不是，我是说你打扮得很成熟。
　　言承旭：那是制服。我高中印象很深，那时我读的学校，很多学长都是有钱的小孩，我印象很深刻，他们每天上课都是抹油头，下课都是跟女生去玩。我记得放假他们在路上遇到他们，我还被他们笑。
　　主持人赵宁：他们笑你什么？
　　言承旭：因为我放假还穿着制服在外面。
　　主持人赵宁：因为你那时没有衣服。
　　言承旭：对，那时我是乡下的小孩，到都市去念书，我那时当班长，因为那时学费要自己打工赚，我其实那时都是在没有学生生活的那个阶段过来。
　　主持人赵宁：我明白，就是你没有享受到正常的学生生活。
　　言承旭：对，我其实一直很在乎，我觉得人家笑我，我会很自卑。其实我小时候一直是这样。所以为什么后来进入这一行，很多人不理解我，甚至很多时候我不讲话，其实原因是因为，我觉得那时候应该是说我的外表跟我的内心是没有平衡的，因为那时候人家看到我，好像看见很好的样子，可是我觉得我自己的内心是很自卑，我没有办法接受在那时候人家认为我们是有的那些东西。可是人家不会明白，因为我看起来就是比较酷酷、比较讨人厌的样子。可是有时我不讲话，是因为我慢热，我看到人多的时候，就像刚才，我会不自觉走到角落，有时因为我不知道该怎么办。我觉得每个人都有每个人的擅长，就像F4里面的吴建豪，他们出来就是人见人爱，吴建豪的个性很活泼，可是我从小到大不是那么活泼的人，所以有时我都不知道跟人家讲什么。有时走到角落就在想我应该跟人家讲什么，不知道跟人家怎么聊天。
　　所以，有时这样的感觉，就会让人家觉得他好像很大牌，不太会讲话，又不亲和，看起来又酷酷的。
　　主持人赵宁：刚才我们看到的是高中时期的照片，但这个已经是很多年过去了，总是有成长。就好象你的写真集的名字，叫《9314男孩与男人》，9314什么意思？
　　言承旭：9314就是台北飞到澳洲的距离。
　　主持人赵宁：你用这个距离来做你的写真集的名字，就是一次旅行的感觉，因为你是飞到南澳去拍摄的。
　　言承旭：因为我第一本写真集也是在澳洲拍的。
　　主持人赵宁：重回那里。
　　言承旭：对，那种感觉很像你离乡背井，就像刚才说我以前是一个乡下的小孩，我到了都市，不管是念书，不管是打拼，可是当你回到你自己某一个熟悉的地方的时候，你会有那种重新开始回到原点再出发的感觉，就是刚才我一直在强调，过去八年中可能我有些不懂事，还有些不够成熟的地方。可是当我回到那个地方，当我愿意去反省自己以前一些不好。
　　主持人赵宁：我明白，就好象男孩与男人，也是讲了八年前你觉得自己是男孩，现在你认为自己是男人了，是有这个含义吗？
    骨子里99%孩子气的大男人
　　言承旭：没有啦。如果你要用比重讲，假如是10，我觉得男孩还是有9.9。
　　主持人赵宁：还是有9.9？
　　言承旭：对，我觉得我平常还是很孩子气，对，我不知道啊，我还是一直相信这个世界是美好的，每个人都应该是很善良的。
　　主持人赵宁：所以你怎么去界定男人？你觉得什么样的男性是男人？觉得他是那个10。
　　言承旭：谈人应该说他更会站在别人的立场去着想，因为比较成熟，更体贴。
　　主持人赵宁：所以现在的言承旭只有0.1的体贴和为别人着想吗？
　　言承旭：对，我觉得我还在很努力的学习
　　主持人赵宁：在向男人的道路上前进。
　　言承旭：可能以前的环境真的比较单纯，以前男生跟男生说实在话，我记得以前高中，我可能朋友被欺负，我会为了朋友去打架。可是男人跟男人之间是讲义气的。我们现在的社会，比如每个人在自己的工作上，我们为了更好，会有很多不择手段，用一些不好的方式。可是当男人跟男人在一起的时候，那就是单纯的兄弟。我以前有很多朋友都是直来直往的个性，所以对我来讲不高兴就说，有什么好隐藏的。但是你知道那样的方式……
　　主持人赵宁：我真的好喜欢这本书，真的，我要给大家推荐一下，跟我想的不一样。这是我们翻开第一张言承旭的照片，就很不一样，戴了一个眼镜，好像还留了一些胡茬，好沧桑的感觉，可能他是心目当中未来他要成为的那个男人的形象，或者是男人可能就是这样。但实际上翻开，我觉得还是有很多很真实、很可爱的一面。但是我为什么要特别给大家推荐这本书？是因为这里不光有言承旭的照片，它不同于一般的写真书，我们再往里翻会有很多文字，这个文字量大到可能你会不相信它只是一本写真书，它真的是一本你的心情的随笔日记。有很多文字。
　　言承旭：这次来为什么我很开心的原因，就是因为我有一个我认为很骄傲的东西要跟大家分享。我觉得这本书对我来讲，当然照片不错，但是对我来讲最重要的是文字，因为一直以来言承旭给人家的感觉就是不擅长表达，我觉得很多人只能借由媒体来认识言承旭是一个什么样子的人。但是我觉得这本书其实它很贴近，它没有在营造一个言承旭，我觉得他很贴切、很深刻的在记录言承旭的过程。对我来讲它不是一本书，我觉得对我来讲它比较像一个故事，像是这8年来言承旭经历过的一些事情，可是我觉得他又像是一个纪录片，它很真实的记录言承旭，不管他的感情，他的友情，他的亲情，他的事业。
　　主持人赵宁：这些是你自己写的吗？
　　言承旭：我口述。
　　主持人赵宁：我可以念一小小段吗？
　　言承旭：好。
　　主持人赵宁：你如果愿意真应该多看书，我看过很多书上都写过这个道理，但是你真正学会他们，还是在这些年之后……
　　这几年我唯一学会的就是在迎面而来的负面信息背后，先看到在那里面闪烁着的人生道理。
　　每一个人都是一个iPhone，那是上天给你的一个空白机器，你需要什么软件需要你自己下载，然后放进你的生命里。

