好莱坞快报：希尔顿小妹遭窃 安妮斯顿接新戏
　　新浪娱乐讯 北京时间12月9日消息，过去的24小时，北美地区娱乐的镁光灯聚焦到了如下一些新闻。身陷“车祸门”的高尔夫巨星泰格-伍兹依旧是当仁不让的焦点，其岳母今天胃病发作被送往医院的消息占据了全美各大电台的头条新闻。亚当-兰伯特依旧坚持我行我素的作风，日前又被媒体抓拍出入同性恋酒吧。帕丽斯-希尔顿的妹妹家中被盗，帕丽斯发评论指责警方办事效率低。音乐方面，Lady gaga在进行英国皇家汇演彩排时接受了女王伊丽莎白二世的接见。电影方面，珍妮弗-安妮斯顿接拍新戏，而佩内洛普则成为明年初奥斯卡的热门人选。此外，还有乌玛-瑟曼，扎克-艾弗隆的最新消息。各位看客，不要眨眼，请继续随着文字描述通晓大洋彼岸的最新娱乐资讯。
　　妮基-希尔顿住宅被窃，帕丽斯指责警方效率低下
　　美国当地时间12月8日，社交名媛帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)的妹妹妮基-希尔顿(Nicky Hilton)位于洛杉矶的住所遭人入室行窃。妹妹遭此不幸，姐姐当即表态。大约当地时间4点，帕丽斯在个人官方微博(Twitter)中发表评论，将矛头指向办事效率低下的当地警方。帕丽斯指出，“我妹妹早在一个小时前就已经通知警方，不敢相信他们竟然还没有来。这里已经乱做一团了。”实际上，警方已经在当地时间下午3点半左右到达案发现场。不过显然这不能令“拜金女”感到满意。早在一年前，帕丽斯的豪宅也曾遭到一伙自称专门洗劫名人住宅的劫匪的偷窃。
　　珍妮弗-安妮斯顿再接新戏，与亚当-桑德勒演夫妻
　　戏外单身太久的珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)决定在荧幕前体会为人妻的甜蜜幸福。美国当地时间12月8日，据《好莱坞报道者》(The Hollywood Reporter)报道，安妮斯顿已于日前接下了一部名为《假妻子》(Pretend Wife)的新戏，并将在戏中与喜剧明星亚当-桑德勒(Adam Sandler)饰演“夫妻”。尽管目前关于这部新戏的详情还没有太多报道，但从选材风格上似乎与安妮斯顿另两部即将上映的喜剧《假面人》(The Baster)以及《赏金》(The Bounty)颇为相似。看来，要想跳出“喜感傻大姐”的戏路，珍妮弗还要费一些心思。或者，今年咸鱼翻身的桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)是摆在她面前的好榜样。
　　佩内洛普事业爱情双得意，狗仔队忙跟梢
　　上届奥斯卡最佳女配角得主，西班牙国宝级女演员佩内洛普-克鲁兹(Penelope Cruz)最近心情大靓。尽管为宣传歌舞片《九》(Nine)在世界各地不停宣传令她稍感疲惫，但从目前各站奥斯卡前哨战的表现来看，评论界对佩内洛普在今年上映的两部重量级制作《破碎的拥抱》(Broken Embraces)以及《九》中的表现都馈赠褒奖，相信佩内洛普在今年的奥斯卡上应该有所收获。而在荧幕下的她也依旧幸福，据好莱坞当地媒体报道，佩内洛普与其现任男友贾维尔-巴登(Javier Bardem)日前一同赴中国剧院看电影。而贾维尔此前一直在佩内洛普浴室门口等待自己的女友。至于佩内洛普手指上是否佩戴巨大钻戒，估计还需要狗仔队继续挖掘了。
　　

