人怕出名猪怕壮 盘点遭敲诈的好莱坞明星(组图)
　　新浪娱乐讯 人怕出名猪怕壮，身为明星，岂能不被勒索？近日，大牌脱口秀主持人大卫-莱特曼(David Letterman)就因桃色丑闻被勒索两百万美元。但他所遇到的问题在娱乐圈司空见惯，下面让我们一起来回顾一下几位和他有相同遭遇的大牌明星，看看他们遭遇敲诈勒索后都有什么样的结果。
　　约翰-屈伏塔声称一名医护人员和一名前任巴哈马议员对自己进行过敲诈。他们持去年一月约翰签下的一份与其子死亡有关的文件，企图从约翰那里得到两千五百万美元。目前此案正在审理中。
　
　　2006年，脱口秀女王欧普拉-温弗瑞也受到过勒索。一个男子宣称掌握了一份能毁掉欧普拉名声的电话录音，要求欧普拉支付一百五十万美元。FBI介入调查之后逮捕了敲诈人，对其处以罚款并安排罪犯进行社区服务。
　  　2007年，阿汤哥与妻子凯蒂-霍尔姆斯(Katie Holmes)的结婚照被两名男子盗窃，并且开出了一百三十万的天价要求阿汤哥赎回这些照片。事后两名男子都被逮捕，其中一个罚款并且判了缓刑，另一个在被判有罪之后上吊自杀了。
　　大美女卡梅隆-迪亚兹在当模特时曾经拍过半裸照。为她拍摄这组裸照的摄影师曾伪造她的签名拿到了这些照片，并且威胁卡梅隆支付三百万美元的保密费，不然就把这些照片公众于世。这名倒霉的摄影师后来被判服刑四年。

