阿娇做好面对舆论指责的准备 陈志云祝一帆风顺

　　陈志云：最后一个问题，你现在准备重投娱乐圈工作，我只说万一如果公众不接受，你有什么打算？
　　阿娇：嗯，我始终要面对，我不希望大家听完我说这么多话会原谅我，但起码这个是一个机会，让我说回我要说的话。我也希望大家会接受我。要是不接受，我不会放弃，知道未来的路会很难走，但我坚持到这一刻，我不会轻易放弃，身边很多人支持我，我放弃也对不起他们。
　　陈志云：我都相信的，我都信天无绝人之路，只要我们努力去走每一步，一定会找到真的生机。那我在这里衷心祝愿阿娇你有很好的前程，还有最重要，遇到什么困难，我们一定要勇敢去面对。祝你有一个愉快的人生，开展你新的一页。
　　阿娇：Thank you。
　　陈志云：是时候送一个纪念品给你了。为你度身定做的，Doris，麻烦你。这份礼物很大一件，麻烦你在这里摆下。是一只船。送一只船给你，寓意是什么呢？船在海里航行，一定会有风浪的，但是希望你能够乘风破浪，勇往直前，一帆风顺。好，多谢你，多谢你。
　　阿娇：多谢你。
　　陈志云：还有一份小小的礼物。这个没什么的，就是寓意你，希望你跟着下来可以有很多工作，为你公司做牛做马，因为一整年都没有工资了，希望你快些努力工作了。为家里人找一些经济基础。好好摸了，因为这个是纸巾盒，从这里抽出来。
　　阿娇：多谢。
　　陈志云：当你想哭的时候，从这里抽出一张纸巾来是不是很好笑啊？所以呢，记住，笑声掩盖泪声。勇往直前好吗？多谢你和我们谈那么久。
　　阿娇：Thank you。
　　陈志云：道德，到底是用来提升自己行为的一把尺，抑或是用来鞭挞别人的一种利器？一个二十几岁的女孩子，从无到有，再由有变到差不多近乎什么都没有，这是一个很跌宕的经历。选择面对，其实是需要很大的勇气。如果电视机前的你都遇到很大的困难的话，希望大家能够拎着同一份的勇气，积极面对。我深信，天是无绝人之路的。

