周慧敏不干涉倪震社交 夫妻担任评委秀恩爱(图)

　　新浪娱乐讯 倪震(Joe)与周慧敏(Vivian)昨日(7月4日)以评判身份出席“香港儿童及青少年T-shirt创作比赛总决赛暨颁奖礼”。对于日前被拍到夜店游玩，还与以前的绯闻女友在一起，倪震有些尴尬不愿回应。周慧敏则表示不会干涉丈夫的正常社交。
　　日前倪震夜店游玩遇见媒体便快速走人，对此他表示，当晚逗留了十五分钟，他没有通知太太。Vivian维护倪震说，正常社交不用交代。问倪震知否旧绯闻女友羽翘亦在场，倪震即表现尴尬，并表示不想牵涉其它人，故不作响应。
　　倪震透露早前与太太到洛阳的孤儿院探访，并在当地逗留四天，他们感受到孩子的需要，明白他们的心理、面对的压力，所以他们再助养了两个小朋友！Vivian则说，两夫妇至今共助养了10个小孩子，这次探访的小朋友还将画的图画送给两人，令他们很感动。
　　Vivian表示5月30日搞游船河(注：水上泛舟)与150名歌迷及影迷聚会，获丈夫送三枝桌球棍作抽奖之用。倪震踢爆太太不肯穿比基尼，之前他送了她比基尼，她却在外边套裙子！Vivian笑着解释因为她是超级怕水之人，所以没穿。 TUNGSTAR/文并图

