独家策划：刘德华公开恋情动机调查报告
　　撰文：娱乐重案组
　　前言：动机决定行为
　　新浪娱乐讯 天王刘德华的恋情一直来都是大众关注的焦点。这20多年他保密恋情或者公开恋情，都事出有因，我们希望通过探讨刘天王从保密到公开恋情的前后动机，方便大众避开巨星五彩光环，看到一个更真实的刘德华、看清一份普通却不平凡的恋情……
　　保密24年动机调查：
　　一 身份和时机
　　·天王篇
　　刘德华20多年来一直选择保密他与朱丽倩关系，与他的天王巨星身份紧密相关。
　　从头回望，1983年他受TVB力捧，与黄日华、梁朝伟、苗侨伟和汤镇业组成“无线五虎将”，事业蒸蒸日上，虽后来遭到无线雪藏，但电影、歌唱业的发展，也已经让业内人士觉得他“箭在弦上”即将大红大紫，而1985年进军乐坛，第一张专辑是《只知道此刻爱你》，就获得很大回响。
　　另外也不要忘记，1985年，华仔虽然和朱丽倩结识，但正处于“刚失恋状况”，他因与喻可欣恋情失败饱受煎熬，媒体的负面热炒也间接的影响了他的发展。这位80年中后期崛起的香港小天王，在事业生活压力下，难以轻易公开这段新处的恋情。
　　·自杀篇
　　到了90年代，在1991年偶像热潮下，刘德华与张学友、黎明、郭富城被传媒封为“四大天王”，一时间风头盖世，娱乐圈地位之超然无人能及，所到之处都是fans疯狂追逐……如此身份下，所签公司、娱乐业、媒体、歌迷影迷都步步紧逼，根本没空间容许他承认与朱丽倩恋情。
　　92年，刚传两人于加拿大秘密结婚，便闹得纷纷扬扬满城风雨，公开要自杀大有人在(传80年代后日本开始有“非刘德华不嫁团”)。那时候，娱乐圈巨星宣布恋情，便有歌迷、影迷自杀的事例，娱乐气候不适合天王公开谈情说爱。
　　之后，刘德华事业稳步上升，专辑越出越密，演唱会越开越大，电影越拍越火，最受欢迎男歌手拿了，金像奖影帝拿了，2000年连世界十大杰出青年都拿了……地位如日中天，没有一个极好的契机，如何去公开恋情？
　　二 隐私和个性
　　·个人隐私
　　刘德华不公开与朱丽倩恋情，这20多年来，豪门朱家从来没对外界发过什么牢骚、说过任何对华仔的不满。不但没有不满，一些不怀好意媒体采访朱家人，得到的却还都是对华仔大为赞赏的态度。别人的家事，他们自家人都不抱怨，我们做为旁观者又何必多此一举说三道四呢？
　　更何况恋情还是每个人的隐私。
　　·个性如“牛”
　　媒体或者演艺圈中人都喜欢把刘德华比喻成“牛”，说的都是他的勤奋——他工作狂式的拚命在圈中有口皆碑，被誉为奇迹。但其实刘德华除了勤奋还有牛一样的个性，不折不扣是一个思想顽固爱较劲之人。80年代末，他初生牛犊不怕虎，胆敢不签TVB的不公平合约；03年，与麦俊龙父亲麦绍棠因生意纠纷，闹得不快，好面子的刘德华闪烁其词，向太陈岚出面调和就曾说：“我觉得麦绍棠大人应该有大量，那只牛(指刘德华)都肯道歉，要牛道歉你说有多难呀？……我见华仔都没有特地诋毁他，我或者会打电话给他，劝他不要再纠缠下去。”抛开事情是非先不说，当时面对极可能的法院封杀，刘德华还如此执拗，个性则可见一斑。
　　在两人的恋情上，牛一般性格的刘德华态度就是爱情是自己的隐私，坚决不受媒体“操控”与“摆布”，媒体和大众越是逼他公开，越是激发他的反感与“斗志”，不为所动反而拖了二十多年。这次选择十指紧扣公开，也实在是因为朱父的逝世，大悲之后看透世事顺理成章公告天下。
　　话说回来，二十五年来，无所不能的狗仔队拍不到一张刘德华与朱丽倩的合影，如果不是他自愿公开，媒体还得继续无奈下去。刘德华斗媒体用尽了狠劲，这是香港狗仔队的失败，却不是刘德华与朱丽倩的胜利，没有自由的两人世界，他俩也很无奈。
　　除此之外，刘德华选择不公开的动机，据业内人士透露，还有别情。
　　刘德华为人耿直，勤奋善良，在娱乐圈中人见人爱，“倒追”他的女星不在少数，如众所周知的梅艳芳、关之琳都半公开爱慕着华仔，但天意弄人，他们似乎天注定走不到一起，疼爱好友的华仔为了不刺激伤害到“暗恋”他的这些圈中女友，他始终选择避开不谈，不去公开……
　　做不了爱人，梅艳芳甘愿做华仔的红粉知己。始终默默关心和支持着他。她曾说：“爱情总是不确定，又总会受伤，倒不如友情来得有安全感，所以不敢乱想。”
　　三 收入和事业
　　85年，刘德华开始与朱丽倩秘密交往。之前他在TVB领着月薪，无分红，遭无线雪藏后更是过起了困苦生活，而外头接电影，据萧若元、泰迪罗宾等众多当年请华仔拍电影的影人回忆，他的部头片酬实在低得可怜。男人都想事业有成之后再考虑结婚，更何况思想传统，理想远大，准备做一番大事业的刘德华——在80年中后期，那个“落魄”时候他是不愿意公开他的女友的。
　　虽然90年代至今刘德华不缺钱，但对于签约公司等势力集团而言，华仔毫无疑问就是一棵摇钱树，大家都靠他混饭吃、增长财富，实在不愿意他宣布恋情而自毁摇钱功能；反过来，向来义气当头的刘德华也会为公司和底下团队着想。
　　按照当时娱乐圈的惯例，公布恋情就影响了电影的选角、广告的代言、演唱会的举办场次等等，只要他一宣布恋情，那些原本面向年青人的产品、走爱情路线唱片、单身的电影角色都会弃他而去，将另改路线，对他签约公司而言，损失将是巨大的——1982年到2000年，他拍摄了100部电影；还出了几十张音乐专辑，全亚洲销售超过千万；从86年至今，他更是举办过300多场演唱会，演唱会总人数超过2000万……这些离不开壮志凌云刘德华努力的成绩，其实也是电影公司、唱片公司、大众给一个未婚天王才有的空间。
　　而且刘德华也不能不考虑跟着他一起打拼的幕后团队。
　　就像当初张柏芝，工作如火如荼时底下养着几十人的团队，而当她一结婚，工作剧减，公司高层就差点翻脸，底下团队无奈不得不解散；天后王菲当时退出娱乐圈也是如此，而王菲、张柏芝与刘德华一比还算是小的，华仔90年代以来除了签了经纪公司、唱片公司、电影公司，他本身还有自己电影公司(从天幕到映艺娱乐)，家大业大，刘德华稍微为他们一考虑就难以公开恋情。

