阿娇盼与刘德华合作 称年岁渐长当不成打女(图)

　　陈志云：一年没为公司工作，是否没收入？
　　阿娇：没有，是一整年没收入，我上了两年课，一直也是需要支出学费的，有些是公司替我付，有些自己交学费。
　　陈志云：公司付的要还吧？
　　阿娇：迟些还，有工作，赚了钱会还给公司。
　　陈志云：现在重新投入工作，心情怎样？
　　阿娇：很紧张，因为接了牛仔裤广告，在香港、台湾及其他地方都记者会。
　　陈志云：真的要面对观众了。
　　阿娇：对，要面对记者，其实我是很怕面对记者。
　　陈志云：除了广告之外，还有些什么计划呢？比如电影那方面，公司有没有为你安排？
　　阿娇：现在正在挑剧本，但是还没有决定。
　　陈志云：你自己最心仪拍哪一种类型的电影呢？
　　阿娇：我其实什么类型的电影题材都想试的，因为之前的戏路，角色太过蜻蜓点水，不够深入。比如拍爱情戏，我没有KISS戏。如果一对情侣是没有KISS的，或者没有拥抱，我觉得没有了那种很爱情的感觉。我希望这个角色是可以深一点，深层一点。我不介意拍一些扮演疯妇啊，那些我都希望尝试的。
　　陈志云：外界也有说过，电影那边，公司会正在谈和刘德华合作，你有没有听过？
　　阿娇：这个公司没跟我讲过。
　　陈志云：你想不想和刘德华有机会合作？
　　阿娇：希望，是啊，我很喜欢华仔。
　　陈志云：有消息说阮世生有一部戏是为你而写的，你们公司有没有跟你提过？
　　阿娇：这个也没跟我提过。
　　陈志云：你是不是喜欢做打女？
　　阿娇：之前真的很喜欢，因为我觉得对我来说是一条路，是啊。但是，毕竟现在都已经二十八岁，都挺难的。
　　陈志云：不过打都要体力的。我们现在准备好下一道菜给你吃完再继续打了，好不好？
　　阿娇：好。
　　陈志云：先去为你介绍一下你的菜式。哇，好漂亮。法式?鱼。
　　陈志云：我这道就是芝士?蛋黄，你想不想试一下蘑菇，很好吃的，切一点给你。
　　阿娇：好啊。
　　阿娇：好香啊……thank you……
　　阿娇：好吃啊。

