实录：阿娇曝为家庭生计复出 再难也会坚持(图)

　　新浪娱乐讯 2009年3月5日，阿娇在沉寂一年后在香港接受TVB高层陈志云的专访。在这次专访中，阿娇坦诚讲述了自己与陈冠希的五年感情，承认他是对自己影响最深的男友。关于复出，阿娇则表示自己是家里的主要经济来源，为了家庭生计复出，自己再难也会坚持。
　　阿娇《志云饭局》访谈全文实录：
　　陈志云：人生的对与错有时并非黑与白那么简单。正如我今天请来的这位朋友，有人同情她，也有人批判她，但是真正了解她的人又有多少呢？她就是阿娇，钟欣桐。可以先喝一杯啦。跟你介绍一下头盘，这是忌廉蘑菇粟米汤来的。
　　阿娇：恩。
　　陈志云：先试一下，今天的天气有点凉了，转凉了，先再喝点热汤。
　　陈志云：OK喔？
　　阿娇：好喝。
　　陈志云：你平时自己会不会下厨的？
　　阿娇：都会的。
　　陈志云：厉不厉害的？
　　阿娇：OK啊，因为我那时在澳洲读书是自己煮饭的。
　　陈志云：你可以一个人做多少人的菜呢？
　　阿娇：多少人啊……，我想六七个人都OK的。
　　陈志云：煮多些是比煮一两份少少的要难些的。
　　阿娇：我做的都是鸡翼啊，蚝油鸡翼啊，还有猪扒啊，有时也会煲汤的。
　　陈志云：那就好比是当日例餐那种吧，?好了再重新做才能吃那种吧。
　　阿娇：通常都会吃光的。
　　陈志云：呵呵，意思就是你自己煮得很好吃是不是？
　　阿娇：都OK，不差咯。
　　陈志云：为什么人人都叫你阿娇呢？你这个名字是怎么得来的？
　　阿娇：因为我的英文名是Gillian，我就想别人叫我Gillian，但是我的朋友就叫我“阿Gill”。是这样，因为Charlene(蔡卓妍)是认识我朋友的，那她听他们讲“阿Gill”， Charlene就也叫我“阿Gill”。别人听着听着就以为是“娇”，那就变成了中文的“娇”字了。
　　陈志云：是阿sa赐予你这个名字的。
　　阿娇：是她带给人们的咯，是啊，恩。
　　陈志云：Gillian，Gillian这个英文名是谁给你改的？
　　阿娇：这个啊，我也不记得了。是中学的时候改的。
　　陈志云：我知道钟欣桐不是你本来的名字，是不是？
　　阿娇：是我入了行之后改的。
　　陈志云：你本来叫什么名字？
　　阿娇：我本来叫钟嘉励。
　　陈志云：“嘉”是……
　　阿娇：“嘉顿”的“嘉”。
　　陈志云：“励”字是……
　　阿娇：“勉励”的“励”，恩。
　　陈志云：这个名字是谁给你起的？
　　阿娇：你说“嘉励”啊？
　　陈志云：先说“欣桐”。
　　阿娇：“欣桐”是Mani(霍汶希)找人帮我改的。
　　陈志云：就是全部都算过。
　　阿娇：对事业好咯。恩。
　　阿娇做客《志云饭局》 深情剖白
　　陈志云：那你喜不喜欢“欣桐”这个名字？
　　阿娇：一开始就会不习惯。是啊，现在都很少人叫我“钟欣桐”了，叫我“阿娇”的多一些。
　　陈志云：那你自己本身“钟嘉励”是谁帮你改的？
　　阿娇：“钟嘉励”是家里人，都是找人改的。是啦，最早的名字叫做“钟滴姗”。
　　陈志云：还有一个名字，“滴蜡”的“滴”。
　　阿娇：“滴脓”的“滴”。
　　陈志云：一样啊。“姗”就是“林姗姗”的“姗”。
　　阿娇：是啦。
　　陈志云：最早的名字是“钟滴姗”。
　　阿娇：是啦。因为觉得“滴”字太猛了。是啦。
　　陈志云：太劲了。
　　阿娇：太劲了。这样就不好咯。于是就改了“钟嘉励”。是啦。
　　陈志云：“嘉励”又再改成“欣桐”。那你身份证用的是哪一个名字？
　　阿娇：可不可以不讲呢？
　　陈志云：是不是用“欣桐”啊？
　　阿娇：这个，这个应该记者会知道的。
　　陈志云：是不是用“欣桐”这个名字？
　　阿娇：应该不是。恩。
　　陈志云：好特别。那你的出生证明就是用“滴姗”啊？
　　阿娇：不是。改成了“嘉励”。
　　陈志云：你那么多名字。其实那么多名字中你最喜欢的是哪一个？
　　阿娇：滴姗。是啊，因为好像很有型。是啦，因为那个“滴”字。
　　陈志云：你的亲人是怎么称呼你的？
　　阿娇：开始……有的亲戚还叫我做“姗姗”的，而现在都会叫我“嘉励”，是咯。
　　陈志云：朋友呢？最亲的朋友怎么称呼你？
　　阿娇：叫阿娇咯。是呀，跟一般人那样叫“阿娇”。
　　 2009年3月5日，阿娇在其老板杨受成位于香港清水湾的豪宅内接受TVB《志云饭局》专访，阿娇说：“都要怪自己，怪自己做这些傻事。” [详细][评论][全程视频回顾]
　　 2月26日，张柏芝在香港首度接受访问。沉默逾1年的柏芝，向老公发表爱的宣言，也提及与陈冠希的感情瓜葛感触落泪。[详细][评论][张柏芝谈艳照门实录]
　　 加拿大温哥华当地时间24日，陈冠希就“艳照门”案在加拿大的取证结束，陈冠希在接受媒体采访时表示望案中女星能得到解脱。[详细][评论][实拍陈冠希受访 字幕版]
　　 新浪娱乐讯 2009年3月5日，阿娇在其老板杨受成位于香港清水湾的豪宅内接受TVB《志云饭局》专访，并向TVB总经理陈志云讲述艳照门发生一年来自己的心路历程。
　　 新浪娱乐讯 2月26日张柏芝接受香港有线娱乐新闻台区永权的独家访问，在访问中她直指伤害完全来自陈冠希，并直斥对方猫哭老鼠，睁着眼睛说瞎话！
　　 新浪娱乐讯 加拿大当地时间2月24日，陈冠希就“艳照门”案的取证聆讯结束，陈冠希在庭外接受媒体采访时表示希望案中女艺人可以尽快得到解脱。
　　 因陈冠希不愿回香港作证，因而23日上午10点，陈冠希在不列颠哥伦比亚省高级法院出庭，就艳照门案作证。陈冠希在向法庭陈述时承认流传照片为自己和女性友人所拍，并首度承认了四女星的姓名。

