揭秘张爱玲终极遗作 迟到34年的惊世自传(组图)
　　撰文：许涯男
　　“Full of shocks！”
　　这是张爱玲于1976年1月3日写给她的遗产继承人及版权所有人宋淇及邝文美夫妇的信中对她刚刚完成的自传体长篇小说《小团圆》的评语，彼时只有绝密阅读过小说初稿的宋氏夫妇明白她信中这“处处皆惊”所指为何、又到底有多惊世骇俗。一读之下，宋氏夫妇登时预见到小说倘若出版，势必引来漫天污言秽语甚至明枪暗箭，出于对挚友张爱玲的个人保护，宋氏夫妇建议“押后出版”，他们在回信中甚至告诫张爱玲小说如若出版“可以打得你抬不起头来”、“台湾的写作生涯是完了”，更不堪设想的后果是，“‘无赖人’就在台湾，而且正在等待翻身机会，这下(小说出版)他翻了身，可以把你拖垮”——“无赖人”正是对始乱终弃了张爱玲的汉奸文人胡兰成的讥诮暗指……   
　　本就思虑重重的张爱玲于是取消了出版计划，对《小团圆》进行几近二十载的漫长修改，却始终无法确定出版与否。在她于1992年3月12日写给宋氏夫妇的夹带着遗嘱正本的信中，曾出现“《小团圆》小说要销毁”的决定性字句，似乎为这部令她及宋氏夫妇都噤若寒蝉的小说指明了付之一炬的命运……
　　1995年9月，张爱玲孤死异乡；1996年12月，宋淇随之而去；2007年11月，邝文美驾鹤西游。曾经想借机翻身的“无赖人”胡兰成更是早在1981年便已撒手人寰。没有谁再瞻前顾后战战兢兢了。2009年2月26日，经由张爱玲新一任遗产及版权执行人、宋氏夫妇之子宋以朗的同意及授权，《小团圆》于台湾首次出版、绝无删节，甫一上市，书中大量的家族隐私甚至骇人情事，以及张爱玲与胡兰成的虐恋始末、床笫风云，无不令读者目瞪口呆、难以置信，即便是铁杆张迷也要生出“重读张爱玲、重识张爱玲”的惊奇念头，围绕着该书的出版是否有违张爱玲本意、甚至有违道德的争议亦甚嚣尘上，堪称炸响在华语文坛的一枚世纪炸弹。
　　《小团圆》该不该出？只有死人能评判
　　“出版上合法，道德上非法”
　　家族秘史、骇人情事、虐恋始末与床笫风云自然好看诱人，但首当其冲的问题是：张爱玲泉下有知，到底愿不愿意被普天下的窥私者、窥淫者一探究竟、一一对号？也就是说，她情不情愿出版单凭一时意气写就的《小团圆》？如是，则宋以朗一方面助她完成遗愿，且为文学史解密增注，可谓善莫大焉；如否，就成了昧着良心发死人财的唯利小人了。难怪书一上市，在港台地区便引发“出版上合法、道德上非法”的大争议。
　　宋以朗既已决定出版，势必料到扑面质疑，于是写了几千言的序文，来为自己的所作所为找到最大限度的合情合理。
　　“让胡兰成得了意，实在不犯着”
　　序中大量引用张爱玲与宋氏夫妇的通信，铺陈交待他们当初之所以不敢出版《小团圆》的来龙去脉。张爱玲起先在信中说出自己赶写出《小团圆》的动机之一是“朱西宁来信说他根据胡兰成的话动手写我的传记”——朱乃胡落魄台湾时的接济者、作家、宝岛文坛三姊妹朱天文、朱天心、朱天衣之父——张爱玲岂能任由自己的传记出自“无赖人”之口述，所以才决定自写一部自传体小说以正视听，同时也可谓对胡兰成前作《民国女子》中关于两人恋情的一厢情愿、沾沾自喜的描述的反击，但写完了却又“矛盾得厉害”，因为以两人“爱情”经历为重心的《小团圆》一旦出版，势必引发民间乃至文化界对张及胡的疯狂议论，“胡兰成现在在台湾，让他更得了意，实在不犯着”。
　　宋淇看完初稿后更是深感焦虑，“不要忘了旁边还有一个定时炸弹——‘无赖人’，此人不知搭上了什么线，去台湾文化学院教书，大写其文章，后来给人指责为汉奸，《中央日报》都出来攻击他，只好撤职，写文章也只好用笔名。《小团圆》一出，等于肥猪送上门，还不借此良机大出风头，写其自成一格的怪文？……洋洋得意之情都想得出来。一个将近淹死的人，在水里抓得着什么就是什么，结果连累你也拖下水去，真是何苦来？”
　　“张爱玲早已去世，什么批评都不再可能给她切肤之痛”
　　1976年的政治时局与文化氛围又是何其肃穆死寂，《小团圆》虽似反击，千回百转却还是对汉奸文人的半生痴恋，所以宋淇当时怕张爱玲被“拖下水”绝非杞人忧天，他在信中着重“点醒”她说：“……官方默不作声，读者群众只听一面之词，学院派的辩护到时起不了作用，身败名裂也许不至于，台湾的写作生涯是完了……以上所说不是我危言耸听。”另外书中篇幅较多的极端赤裸的家庭隐私细节披露及性描写也与张爱玲以往作品的隐晦华美大相径庭，宋淇深恐毁掉她的“偶像”声誉，“从好的一方面说，你现在是偶像，不得不给读者群众好的一面看；从坏的一方面说，你是个目标，说得不好听点，简直成了众矢之的……恨不得你出了什么大纰漏，可以打得你抬不起头来。”
　　综合以上，原本“把心一横，写了出来”的张爱玲也决定放弃在当时出版《小团圆》。宋以朗在序言中认为当时最大的隐忧就是“胡会利用《小团圆》出版的良机而大占便宜，亦不会顾虑到张爱玲的死活”，但“今天的情况又如何呢？”胡早死，“有关他的一切隐忧现已不复存在”，政治上的敏感度亦与当年“有天渊之别”“这重顾虑亦可放下了”。对于“有毁偶像声誉”的疑虑，宋以朗深觉今非昔比，“假如张还在生，且看到现时互联网上那些谈论她的文字，她便会明白当年的顾虑是多么微不足道了”，最重要的一句是“事实上她早已去世，什么批评都不再可能给她切肤之痛”，竟有些死无对证的意思。
　　宋以朗在序文最后摆出张爱玲于1993年回复给催促她出版《小团圆》的皇冠出版社编辑的信，信中说“《小团圆》一定要尽早写完，不会再对读者食言”，以明证她“根本舍不得销毁《小团圆》”。但无论如何，张爱玲在生前是否有愿出版此书便只有天知晓了，纵使她最亲密的挚友宋氏夫妇，至死也未敢令其问世，因其内容纵使放在二十一世纪的今天，也足以令人惊得合不拢嘴。
　　《小团圆》有多惊人？有违人伦、溺于性爱
　　亲朋好友，一一对应
　　如果你能拨开张爱玲人为设置的文字迷宫与细节障碍，便会藉由《小团圆》看到一个最真实、最扭曲、最自卑、最疏离、最冷酷、最焦虑、最低下、最痴傻、最可悲，亦是最纯挚的张爱玲，所经之途是必须以极大的耐性深挖细品方可曲径通幽、初见端倪的种种细节：没落大家族内部的暧昧情事乃至不伦之恋、母亲与姑姑的惊世行径、对母亲至死不休的恨、对胡兰成卑贱已极的绝望之爱、对性从蒙昧到畸变的惊惧与迷恋、对至亲好友枕边伴侣人情世故的极端敏感阴郁排斥绝望、对“万转千回、完全幻灭”了的爱情的不死心的苦苦徒留……
　　自传式小说中的各个人物虽尽是化名，但全盘照搬作者本人、亲眷、挚友、恋人等大大小小上百人的真实经历的描写，令明眼人立时便能看出女主角“九莉”即张爱玲本人，“邵之雍”即为胡兰成，“蕊秋”与“楚娣”即为张爱玲的妈妈及姑妈，“比比”即为张在香港读书时的好友炎樱，“燕山”即为张在胡之后的恋人桑弧导演，“荀桦”即著名作家柯灵，还有张爱玲的好友、另一位文坛才女苏青，以及胡兰成的诸多“民国女子”一一对应的各路声色人物……

