演艺先锋玩转潮人地图 影帝黄渤十年一剑北京行
　　新浪娱乐讯 近日，谷歌地图携手新浪娱乐面向年轻用户推出“潮人地图”新功能，从现在开始，不论是通过PC，还是使用手机，只需搜索“谷歌潮人地图”，地图页面就会立刻呈现在你眼前。170位各界明星潮人通通成为你的顶级向导、完美闺蜜、营养老师和超级玩伴，他们将会随时随地为你推荐世界各地最潮最范儿的聚集地、淘宝场、美食街！
　　　潮人口号：
　　“明星follow me、艺术 on my mind、美食 by your site、地图 so easy” 　
　　你还等什么，赶快加入我们的行列，同明星潮人一起环游世界吧！
　　第三期：演艺先锋齐聚潮人地图
　　只要在谷歌搜索框输入“潮人地图”，就能发现最新推出的“谷歌潮人地图”，集合170多位明星潮人，把他们热爱的地点标注在谷歌地图上，并配以图文介绍。即使你坐在电脑前，足不出户，也能“潮人带路，畅游名城”！ 想知道影帝黄渤在北京都爱去那些地儿？想知道《大电影》导演阿甘心中的西安影像？想陪伴“小婉君”金铭游弋辉煌北京城？让小编带你到谷歌潮人地图一探究竟。
　　目录：
　　影帝黄渤：十年一剑的北京行摄
　　《大电影》导演阿甘：光影西安
　　“小婉君”金铭的烟雨北京
    往期回顾：
    NO.2 策划：追梦达人玩转潮人地图 张杰讲述梦中成都
     NO.1 策划：选秀红人玩转潮人地图 尚雯婕的小女人情结
   

