张杨王小帅等讲述关于贾宏声的私人记忆(组图)
　　专题策划：陈弋弋
　　专题采写：陈弋弋、王玉年、崔一佳、范晨、王鹏
　　他的父母拒绝了任何人的探望和采访，只委托贾宏声生前的工作单位中国国家话剧发来声明，“宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了他。他去寻找了。”
　　贾宏声从来没有用过手机，他称电脑为“方头方脑的什么怪物”，接受采访时常常需要“翻译”把他的意思传递给记者，他和这个世界，好像隔着一层玻璃，彼此看见，却无法握手。贾宏声自杀前，他曾经积极地想复出，减肥、买衣服、打电话给旧友联络，在终于有机会主演话剧的时候，贾宏声曾经跟母亲说： “妈，该我了。”但这之后，又是无尽的等待。
　　最后，他选择纵身一跃，离开这个世界。
　　因为他的特别，也因为他演绎的那些无法替代、无法忘记的角色，我们试图通过采访童年好友、大学同学、合作过的导演、最后的工作伙伴，来还原非典型性演员贾宏声的一生。在采访中也遇到不少拒绝的声音，甚至不止一个人因为“瞧不起他这样自私的人”而拒绝采访。最后发现，我们得到的，只能是一个人一生中的某些碎片，虽然拼凑不出一个完整的贾宏声，但这是我们所能做到的，对一个演员的纪念。

