策划：“晶刚恋”开花结果的可行性分析
　　新浪娱乐讯 郭晶晶与霍启刚的恋情，每遇大型体育赛事，都会传出“谈婚论嫁”的新闻。奥运会如此，十一运会如此，东亚运动会亦如此。只是这次除了传出霍震霆“大嘴”透露儿子婚讯外，还连续曝出霍启刚临阵悔婚，以及霍震霆突然反口的消息。短短的几日内，“晶刚”恋的前景变得扑朔迷离，笼罩了一层“疑似炒作”的面纱。那么这段“国宝级”跳水皇后与商界世子的恋情究竟何去何从呢？
　　希望通过我们对其发展的可行性探讨，趋近还原属于这段恋情的独特与美好。
　　一 霍氏家族的奥运情结
　　说起霍氏家族的奥运情结，那可真是“源远流长”。从霍家第一代开山人霍英东起，这个华人巨富家族就和奥运会结下了不解之缘。
　　霍英东
　　霍英东(1923-2006)，香港的商界名宿，生前为全国政协副主席。霍英东利用自己在国际体育组织中的广泛接触和雄厚财力，成为帮助中国体育打开世界大门的“推手”，是北京奥运会得力的幕后活动家之一。
　　大家都知道，霍英东与前奥组委主席萨玛兰奇的私交甚好，北京首次申办奥运会时，霍英东曾多次向萨马兰奇进行游说。那时，萨马兰奇在瑞士洛桑筹办奥林匹克博物馆，霍英东还决定出资100万美元，以中国奥委会的名义捐给国际奥委会。而在北京申奥成功后，霍英东又向北京奥组委捐赠2亿港元，建设了国家游泳中心，也就是在北京奥运会中出尽风头，令无数中国现在都还津津乐道的“水立方”。
　　前国际奥委会副主席、国际奥委会文化和教育委员会主席何振梁在《重返五环》的一书中提到，从1951年准备参加1952年赫尔辛基奥运会开始，这场在国际体育界争取维护中国合法权利的28年斗争中，中国终于恢复了在国际奥委会的合法席位。“在亚洲，出力最多的是香港朋友霍英东。”
　　那么，霍英东为什么会如此热衷于中国体育在世界范围内的推进呢？原来，霍英东本人也是一个有名的体育爱好者。他从小蒙受中国人是“东亚病夫”的耻辱，深知“强身才能强国”的道理，曾经迷恋过举重、网球、足球、游泳等多项体育运动，尤其是足球。这种从骨子里的深深热爱，使得他为中国体育走向世界作出了不可磨灭的贡献，也成就了霍氏家族在中国体育界的威名。
　　霍震霆
　　都说虎父无犬子，作为霍英东的长子，霍震霆从小耳濡目染，受到了父亲的很大影响。
　　首先，他也很喜欢体育运动。最擅长打网球和踢足球，并且人过中年还一直保持着锻炼的习惯。
　　其次，从青年开始他就跟随父亲斡旋于各种势力当中，为中国体育的推动和发展做出了贡献。
　　1974年，中国提出要重返国际奥委会。霍英东不仅自己出面，同时也把擅长英文的长子霍震霆带上，凭借其国际足联执委的身份和在国际商界的名望，多次往返于国际奥委会总部以及相关国家之间，在国际奥委会委员中间斡旋。
　　1974年，一些亚洲单项体育组织在德黑兰举行大会。时任香港足协总会会长的霍英东，此前曾在法兰克福国际足协联年会上提出恢复中华人民共和国合法席位，但被否决，他决定这次从亚洲足协年会入手，解决中国的会籍问题。在伊朗政府帮助下，他让霍震霆等人巧妙支开了两名台湾代表，为“中国入会”争取到宝贵的支持票比例。在德黑兰亚运会召开期间，8个项目的亚洲单项体育组织接纳中国为会员。
　　1979年8月，时任中国自行车协会秘书长的魏纪中与香港自行车协会代表霍震霆一同前往荷兰国际自行车联合会参加会议。他们在一个小咖啡馆里约见国际自联秘书长，向招待员要了纸笔就匆忙地起草中华人民共和国席位问题的提案。最后，三人敲定最终方案，即由香港出面提出，台湾在改名、改旗、改歌等条件下可参加国际自联。接着，霍震霆和魏纪中分别找各国代表做工作，“大力推销”香港提案，而台湾方面也四处送礼、请客，会外游说十分紧张。会议当天，霍震霆一个人在会场内“舌战群儒”，魏纪中则由于不是会员只能在会场外焦急等待。最后宣布结果时，霍震霆吓出了一身冷汗——提案以一票的微弱优势获得通过。
　　一个多月后，国际奥委会执委会按照“奥运模式”的原则，通过了恢复“中国奥委会”合法席位的决议，并顺利解决了台湾的奥委会会籍问题，中华人民共和国体育终于在20世纪70年代末打开通往世界的大门。
　　霍英东去世后，霍震霆全面继承了父亲热心的体育公共事务。他不仅是香港特区立法会议员，还是亚奥理事会(东亚区)副主席、东亚运动会总会主席和香港足球总会会长、香港体育协会会长，并成为获选国际奥委会委员的香港第一人。
　　霍启刚
　　霍震霆长子。现年30岁的霍启刚，毕业于牛津大学PEMBROKE COLLEGE，获得经济学和管理学学士。曾在高盛和所罗门做过分析师。从牛津回到香港，他没有进入家族企业，而是与朋友成立MINT，一家企业顾问公司——帮助中国公司向外扩展，帮助香港或外国公司投资中国。原本以为霍启刚会踏踏实实的接管家族生意，但没想到进来的一系列举动，似乎预示着霍震霆对这位长子前途的安排。
　　在今年的香港东亚运动会上，霍启刚不再是以总会主席长子的身份出现，而是有了一个新的名衔——香港代表团副团长。别看这个职务和父亲比起来只是个芝麻大小的“官儿”，但是他能让霍启刚更多的接触和了解体育赛事，活动承办，以及拓宽他的人际关系，多认识一些国际知名的体育友人。这就为霍启刚将来能够“接班”打下基础。
　　在这样的一种家族氛围下，世代沿袭的体育情怀让霍启刚的与跳水皇后郭晶晶的恋情就有了丰厚的土壤，受到大家的认可和赞许。据说，霍家人包括霍启刚的妈妈朱玲玲，都对郭晶晶赞不绝口。

