实录：环球小姐王静瑶做客新浪 大谈参赛历程
　　新浪娱乐讯 今天(9月7日)下午，刚刚在环球小姐世界总决赛(Miss Universe Pageant)上获得“环球亲善小姐”(Miss Congeniality Universe)称号的19岁山东姑娘王静瑶独家做客新浪聊天，并与广大网友分享了她的美丽秘诀。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天来做客新浪直播间的是2009中国环球小姐王静瑶。在刚刚过去的8月24日，王静瑶代表中国赛区参加了在巴哈马举行的环球小姐大赛，最终捧得了“最佳亲善奖”的美丽桂冠，今天就要请王静瑶跟大家一起来分享她的美丽秘诀，欢迎你王静瑶。
　　王静瑶：谢谢你主持人，新浪的朋友大家好，我是王静瑶。
　　报名因为个儿高，参赛想看“黑幕”
　　主持人赵宁：首先我们也通过一个短片再来回顾一下在总决赛当中王静瑶获奖的美丽表现。
　　环球小姐大赛对很多人来说还比较陌生，首先也想问一下静瑶，你是怎么知道这个比赛的，是怎样顺利晋级的呢？
　　王静瑶：我知道这个比赛是一个很巧合的机会，因为我是就读于浙江传媒学院，我的一个好朋友，她刚好负责浙江赛区环球小姐报名。她就觉得我个子蛮高的，说你去试一试吧，要不然挺浪费，我就试了试。很幸运，从初赛一直到今天。
　　主持人赵宁：比赛对你来说印象特别深刻要经过哪些环节？
　　王静瑶：你是说全国？
　　主持人赵宁：对，全国部分。
　　王静瑶：2月份先从初选、海选、复赛、半决赛、决赛，这个时间差不多从2月一直到4月中旬，6月15号到6月20号是全国的总决赛，是在北京。来自各个分赛区的选手一起汇集到北京，一起角逐环球中国小姐。
　　主持人赵宁：静瑶的个子真的非常高，因为她现在坐在这里，我想很多朋友可能看不见，跟我们说说你大概一米八几？
　　王静瑶：裸量1.82米。
　　主持人赵宁：太高了。刚才开玩笑，如果静瑶站起来，我们房间的灯估计就要打到她的头了。
　　王静瑶：应该是。
　　主持人赵宁：要经过层层选拔才能最终走到总决赛，并且拿到中国区的总冠军。一路走过来，有很多人想问静瑶是不是也经历过黑幕呢？
　　王静瑶：我参加全国总决赛，心态说白了就是抱着看黑幕的，因为我也听说过国内一些选美比赛一些模特比赛有黑幕，可能会有不公平的现象。我就是一个学生，我就想抱着这种心态，走到全国的舞台上，想去看一看到底是什么样的黑幕。没想到自己最后竟然成了冠军。
　　静瑶讲述比赛全程 穿民族服装惊艳全场
　　主持人赵宁：总决赛比赛当中要经历怎样的一个考验？
　　王静瑶：总决赛需要先有泳装的展示。其实先一开始是我们录的一个片花，我们需要选手们一个个地出场做一个自我介绍。先做一个整体的展示，然后再进行泳装比赛，最后再选出前十名进入到晚装的环节。晚装完事之后选出前五名，前五名进行智力问答。最后54321，从后往前兼顾，最终产生第一名。
　　主持人赵宁：到了全球总决赛的时候，赛制上有什么新的变化吗？比如考核上？
　　王静瑶：其实咱们中国跟世界还是蛮接轨的，但是世界可能更加丰富一下，会更加详细一些。比如说有官方大头照的拍摄，还有在海边的一个泳装拍摄，还有像巡游、当地民族时尚秀，还有民族服装的展示，就是选手穿上代表自己国家的民族服装，把特别有特色的服饰展示给大家，还有像国家礼物的拍卖，他们要把这个拍卖的钱捐给艾滋病患者。在8月16号是有一场预赛，通过泳装、晚装以及一个面试的环节，最终评委会选出来环球小姐，进入8月23号那天晚上的总决赛。
　　主持人赵宁：也就是说环节越来越多了，展示的部分也越来越全面。
　　王静瑶：是。静瑶在比赛当中尤其是在总决赛上穿上非常漂亮又非常有民族特色的中国服装，我们先来通过一组照片来看一下。
　　(王静瑶照片)
　　主持人赵宁：真的是非常漂亮。静瑶还能回忆起这些服装当时都是怎么选出来的？
　　王静瑶：其实这些都是由公司帮我挑选的。
　　主持人赵宁：你自己喜欢哪个？
　　王静瑶：喜欢民族服装。因为那个很与众不同，而且跟往届的相比有所突破，因为往届可能是从56个民族里面选的，但是今年更时尚一点。它是古代跟时尚完美结合，而且老外特别特别喜欢。
　　主持人赵宁：当时你穿上去什么感觉？
　　王静瑶：当时我穿上以后，他们都惊呆了。
　　主持人赵宁：相信这样一个激动的时刻，众人注目的瞬间也包括当最后叫到China。
　　王静瑶：是的。
　　主持人赵宁：那一刻什么心情？
　　王静瑶：当时宣布China，是一个最佳亲善奖。这个奖是由84个国家的女孩共同评选出来的。因为我平常跟她们处的关系非常好，大家都是非常友好的朋友。当我最后听到China的时候，自己感觉第一是很幸运，第二是真的要感谢我的女孩们。
　　主持人赵宁：一共有83个国家？
　　王静瑶：加上我，加上中国，84个国家。
　　主持人赵宁：大家交流起来都是用英文。
　　王静瑶：当然是用英文。
　　主持人赵宁：有什么好玩的事？你跟谁住在一起？
　　王静瑶：我跟马来西亚女孩住在一起，她是一个非常有趣的女孩，非常善良，非常Nice。穿民族服装，粗粗的眉毛就是她帮我画的，真的，多亏了她。
　　主持人赵宁：像好姐妹一样，大家的民族、文化都有差异。
　　王静瑶：有差异，但是我们要懂得交流、沟通。
　　主持人赵宁：哪个国家的女孩给你留下印象很深刻？
　　王静瑶：每一个都很有特色，非常完美，真的是这样。而且我跟每一个国家的女孩相处得关系都非常好。但是像最有特色的，我比较喜欢捷克。因为我感觉她就像维多利亚秘密里边超模的风范，特范儿。我就一直建议她，亲爱的，你一定要去维多利亚秘密里走开场，特别特别棒。

