新加坡明星地标探访 当地人心中的本土明星(图)
　　新浪娱乐讯 如果你是个80后，一定会记得儿时守在电视机旁，等看电视台播出《双面夏娃》、《莲花争霸》、《爱在女儿乡》……等等新加坡电视剧的情景。如果你是个90后，很可能因为孙燕姿、林俊杰经常出席内地颁奖礼而认为他们是港台明星。而到了00后，恐怕只有近来范文芳的大婚，才又一次激发了人们对于新加坡娱乐圈的关注。
　　短短20年，究竟是什么原因让新加坡艺人慢慢淡出了国人的视线？那些曾经陪伴我们儿时成长的明星们他们现在究竟在做什么？此次，艺人于娜随“小新”一起来到新加坡，探寻那些儿时的美好记忆。
　　一 新加坡艺人现状
　　当我们来到狮城的时候，满以为在这个仅有699.4平方公里的地方，人人都能说一些关于明星的趣事，也一定会非常热情地指引我们找寻当地艺人的踪迹。然而，眼前的情景却并恰恰相反，这里的人似乎对本土明星并不“感冒”，反而谈起章子怡、巩俐、成龙来却头头是道。
　　听说我们要来探访明星，当地负责接待的人好心的提醒说：“我们这里没有明星的。”看到大家满是质疑的神情，他解释道，“有一句话叫作‘外来的和尚会念经’，放在这里非常合适。新加坡是一个很小的国家，虽然政府开高额奖金鼓励生育后代，但人口还是很少。因而，在我们这里就没有什么大的明星，仅有的几个有名的，也都去外面发展了。”
　　而在我们的探访中也发现，大多数人对于本土明星的关注非常有限。首先，这里缺少国际知名的大牌艺人。对于艺人来说，新加坡实在不能算是个有足够大空间让其施展拳脚的地方，无论是从资源上还是影响力上来比较，这里的艺人一旦有所成就，都会把事业的着陆点放在整个华语区。比如，范文芳、李南星，他们都是如今在华语地区很有影响力的新加坡艺人。他们所走的路线，就是在稳固本土娱乐圈地位的同时，积累资源趁机与香港、内地合作，拓宽中国市场。
　　其次，这里的人们也并未给本地艺人的头顶扣上偶像、巨星的光环。在探访中我们发现，这里的许多艺人都选择经商、开店作为自己的第二职业。按照常理推断，这些店面应该像任泉之于“蜀地传说”，吴奇隆之于“柠檬叶子”一样，因为老板的艺人身份，而变得生意兴隆。不过恰恰相反，就拿曹国辉的烧腊店来说，刚开业的时候，生意非常糟糕，当地人并未因为艺人当老板而特别关注这家店面。到了后来，因为他们改变经营策略，主推大众接受的口味，才慢慢打开知名度。
　　这充分说明了新加坡人淡化的明星观念，他们并不会因为店主是演员而特别关照生意。
　　就连成龙这样的巨星，在新加坡开设的咖啡旗舰店，也因多种原因而导致关张。
　　再次，就要谈谈新加坡艺人的职业精神。也许是因为新加坡较高的社会福利，这里的艺人们较少抱着“改变命运”的想法，而是真的将其当作一份从事的职业来看待。一位台湾新传媒的员工曾透露，早年在新加坡，很多艺人都不想人们想象的那样风光，大家都是自己打车出席活动，很多人都干着第二职业。
 

