娱乐圈8大最期待新闻 愚人节创意请勿对号入座
　　新浪娱乐讯 愚人节时娱纷纷，韩寒敬明玩PK。周杰二鹏拍还珠，中天走进快男门。小沈阳娶林青霞，凤姐芙蓉齐征婚。子怡再玩沙滩照，乔生拆散黄张配。朝伟求子玩车震，娱乐创意趣中论。
　　在2010年愚人节之际，新浪娱乐推出8大最受期待的新闻，以博众人一笑。如有雷同，纯属巧合。
　　1，韩寒与郭敬明拳击台PK 骂阵落幕玩一对一PK
　　期待指数：一个剽悍赛车手，一个芊芊炒作家，其实很期望这种反差再进一步夸张起来的。★★★★★
　　无厘头指数：无理由完全无厘头！★★★★★
　　实现指数：所有期待者都回家洗洗睡吧。完全没戏。☆
　　如今最时尚的潮流就是跨界，Armani与三星合作的奢侈品手机，Asus与兰博基尼合作的笔记本电脑……所以娱乐圈和文学圈也别离那么远了，装一副老死不相往来的样子也挺没劲。要说2005年以后娱乐圈掀起了“超女快男”的热潮，那文学圈也没闲着，甭管是12年前名噪一时的新概念全国作文大赛，还是已经推出了六届的新浪原创文学大赛，越来越多的文学选秀也昭示了将有更多的文学“超女快男”们出现。而2009年不得不提到的两位文学圈选秀前辈，就非韩寒和郭敬明莫属了。
　　“我不是很明白为什么大家一定要把他们两个相提并论，在我看来他们真的是在各方面都很不同，在文学上郭敬明跟韩寒根本不具有可比性。”痞子蔡曾经的疑惑也反映了许多读者的心声，一个越来越倾向于社会参与的赛车手韩寒和一个越来越风花雪月的商人郭敬明，这两个作家用不同的方式展现了他们已经走过和将要走过的文学路。可是造化弄人，甭管他们的作品再有如何不同，偏偏这两个名字这几年总是纠结在一起，各路粉丝也往往隔空相骂。
　　从“我们都是自家人，床头吵架床尾和”到“男女有别”，韩寒总是喜欢调侃自己的阳刚和郭敬明的中性风范之间的差别；“韩寒的杂文没我公司新人卖得好”、“我不认识他”，这是郭敬明每每有记者提及韩寒时的回答。可见在媒体和众粉丝的推波助澜之下，原本平行的两个人，却意外而被迫地被交叉了无数次。骂仗一波高过一波，围观的群众和飘过的路人也越来越多，诸网友更是以此为乐，各种YY文字接踵而至，特别以“上海绝恋”为起始，直到最近的“我们的残暴大王子总是深情地凝视我们的忧郁二王子呐”。
　　既然愚人节来临，倒不如所有人都放弃理性和逻辑，反正大家也都不是君子，光隔空骂骂嘴仗吵吵来吵吵去有什么意义呢？倒不如像两个纯爷们儿一样，走上拳击台好好来一场PK赛。大家可以热切期盼。比如说，韩寒站在拳击台中央大声呼喊：“什么坛到最后也都是祭坛，什么圈到最后也都是花圈。”而郭敬明出场后，“姿势优雅地涂完防晒霜，戴上了PRADA的大墨镜，穿着DOLCE&BBANA的泳裤，……身边的水面上浮着个ARMANI的托盘里装着各种进口的水果”。从外表上看，这场比赛对他来说还是比较困难的，不知道他是会“我蹲在路边，哭泣的象个孩子”，还是会“一个人仰起45度的角仰望天空”，用“一种寂寞的姿式”呢？请大家期待即将在4月1日上演的这场好戏吧。
　　周杰与小虎队合拍新还珠 江映蓉赵薇争演容嬷嬷
　　易中天被曝参加快男声 文化“超男”挑战娱乐圈
　　凤姐携芙蓉姐姐后宫 参加征婚节目《非诚勿扰》
　　林青霞正式复出再反串俊男 与小沈阳演绿林夫妇
　　章子怡与男友沙滩热吻被偷拍 阴影犹存厚衣裹身
　　黄健翔张靓颖广告饰梁祝 韩乔生扮第三者马文才
　　梁朝伟取经黎姿马廷强 澳洲玩车震刘嘉玲显孕相

