南方人物周刊：闫妮：现在是我的黄金时期(图)
　　本刊记者  易立竞  发自北京
　　张艺谋说：你看那个女演员，长了一张大妈脸，不是很漂亮，但她演得非常好
　　《三枪拍案惊奇》没有为张艺谋招来讨伐风暴，各路文人、影评人、有点话语权的人等这个机会已经等了3年。最受益的是这部电影的新晋“谋女郎”闫妮。39岁“高龄”当上“谋女郎”，闫妮自己也承认，她是被一个大馅饼砸中了。
　　张艺谋对这位老乡的演技十分认可，“在片中，闫妮一口气拍了17遍哭戏。一般演员哭个两三遍没问题，哭到六七遍的时候有哭的心没哭的泪，要借助眼药水。可闫妮就跟水管子一样，眼泪哗啦啦不停流，化妆师在一旁没事干。她是我从影以来见过的最能哭的女演员。”
　　合作之初，张艺谋就向别人炫耀过自己挑选“谋女郎”的眼光：你看那个女演员，长了一张大妈脸，不是很漂亮，但她演得非常好。
　　闫妮的影迷们不同意张导这么自作主张地替他们的偶像谦虚，他们说：“世上女子千千万，惟有闫妮最好看。”
　　闫妮说，作为演员，一直觉得自己长得不够好看，演完《武林外传》里的老板娘佟湘玉才觉得自己好看了，因为影迷一直在夸她。
　　编剧俞白眉适时地提醒她：像你这样有了一定年龄的人，长得也不是特别漂亮，一定要珍惜影迷对你的关爱和美誉。
　　朋友们说闫妮是个糊涂人，还有人想用“缺心眼”这样的词来形容她，闫妮自嘲：“朋友们都说我永远能在一堆衣服里准确地挑出一件最不靠谱的。”
　　王学圻是空政话剧团演出队的队长，就穿衣打扮这件事，跟闫妮有过比较正式的探讨：“你看咱们团，牛莉有牛莉的风格，杨青有杨青的风格，陈瑾有陈瑾的风格，惟独你的风格最乱。你和牛莉上街，买的衣服就像牛莉；跟杨青上街，风格就跟着杨青走。你什么时候能有自己的风格？”
　　闫妮盲目乐观：没有风格就是我的风格。
　　对她这没有风格的风格，12岁的女儿也替她操心：不知道妈妈今天来接我放学会走什么路线，穿什么不靠谱的衣服。
　　闫妮的糊涂还表现在认路上。她是个路痴，车载导航仪是她的绝对领导。“它说东，我绝不往西。说对了，我就跟它说：谢谢哥儿们。”如果赶上新修了路，或导航仪没来得及更新系统，指挥错了，闫妮会跟它吵架：“你怎么了？失恋了，还是心情不好？你怎么又胡说呢你？”
　　拍戏时糊涂劲也偶有发作。2008年，她和黄渤合演《斗牛》时，有一场戏黄渤在背后说闫妮坏话，闫妮听到后上来就给了他一巴掌，真打。“因为是在山里拍的夜戏，四周特安静，一巴掌下去，满山都是回音。”拍这场戏闫妮的近景时，黄渤在旁边配戏，镜头里他并不出现，可闫妮照旧给黄渤来了一巴掌。黄渤勉强撑到拍完这镜头，委屈地问：“妮儿啊，这镜头里没我，你怎么还真打？”闫妮这才反应过来，“导演管虎太认真，一场戏经常拍十几二十几条，我早拍糊涂了。”
　　不在状态，是闫妮惯常的状态。
　　你们以后就管我叫“闫大腕”吧
　　人物周刊：你是从《武林外传》开始被大家认识的，愿意被定位成喜剧演员吗？
　　闫妮：大家都说喜剧不好演，我这个年龄还能演喜剧也算一种特长吧。其实无论什么角色，只要剧本好我都愿意演。我经历过10年到处找戏拍的阶段。我1994年到空政话剧团工作。空政话剧团团员在演艺圈都有一席之地，出去都是演主角，就我不行。2004年拍《武林外传》前，一有机会我就拿着照片去各个剧组试戏。
　　人物周刊：你不怕老是被拒绝吗？
　　闫妮：不用我我转身就走，这种事很正常，演员本来就该被人挑嘛。我们团的人比较了解我，所以那时候给我介绍戏的都是团里的演员。我要拍了什么戏，他们比我还高兴。牛莉那个时候去哪个组都会带上我，她演的《空镜子》当时我也去试过，人家没选我。
　　人物周刊：大家都在一个团，这样不会觉得尴尬吗？
　　闫妮：也有些着急，不管怎么说，他们都有自己的代表作了。牛莉带我去见组，她长得好看，人家都跟她聊，不太跟我说话。我说，“下次你别带我去了，人家都看你不看我。”我心里会有不平衡。
　　人物周刊：你对自己的外貌不太自信？
　　闫妮：我就是个普通人，偶像型演员需要长得打眼，我肯定不是。我也不是特别会说，怕给人带来压力，所以那时候比较难。给我个角色，我会很努力地去做，但我从来不强求。
　　人物周刊：不管怎么说，从1993年开始，你演戏没断过。
　　闫妮：对，都是小角色，四处串戏。朋友们都觉得我辛苦，但我就是想让自己忙起来，甭管拍的什么戏。有朋友说，“你整天在拍戏，什么时候能成为闫大腕？”我说你们以后就管我叫闫大腕好了。从那以后他们就叫我“闫大腕”。我也挺乐呵。现在他们说，“你能有今天就是因为我们一直在叫你，把你给叫成大腕了，你应该感谢我们。”(笑)
　　人物周刊：但你成腕挺费劲的。张艺谋说：闫妮你20多岁干什么去了？你应该早点出来。
　　闫妮：这可能跟性格也有关吧。有次朋友介绍我去一个剧组，导演说，“想让你演一个大大咧咧的人，演得了吗？”我说我能。可他说，“你这样子好像演不了吧，看着挺拘谨的。你给我演一个。”我说我现在演不了，需要有剧本、有环境。然后我就走了。
　　朋友说，“你为什么不演呢？你演了人家可能就用你了。”可我就是这样的人，我没法儿在那样的情境下演戏。
　　人物周刊：那样你可能经常没戏可拍，不着急吗？
　　闫妮：还行，有段时间没戏拍，我就生孩子去了。小孩刚刚满月就给团里打电话，说我已经可以工作了。就是去争取嘛。然后很长时间没什么戏演，还好后来郭达老师要找一个会说西安话的人演小品，我就跟他演小品了。后来，他，还有黄宏经常带我去全国各地演小品。这大概也算我喜剧路的开端。

