贾孙婚变系列解析：三点启示淡看豪门婚姻(图)
　　第三部分：豪门婚姻启示录
　　贾静雯的豪门婚姻在“争女案”之后几近解体，也让一众看客们再次体会了豪门深似海的千古名训，同时也忍不住缅怀一下娱乐圈中的不幸豪门婚姻。这些婚姻大抵都是男财女貌结合的典范，但最终也免不了凄凉收场的结局。不过贾静雯和孙志浩的婚姻中，也给了一心想要嫁入豪门的女生一些启示。
　　第一：男人有钱就花心
　　贾静雯和孙志浩的婚姻中，孙的花心是直接导致婚变的原因。想贾静雯也曾是华语娱乐圈中数一数二的影视红星，也是有些身价的，怎能容忍孙志浩一而再再而三的拈花惹草。都说男人有钱就变坏，而像孙志浩这样生来就含着金汤匙的“少爷”们应该从小就是坏胚子了。
　　有钱男人花心似乎是一个通病，大美女关之琳、港姐朱玲玲等都曾有着深刻的体会。1982年关之琳和大自己16岁的富豪王国旌相恋，并不顾自己父亲以自杀威胁嫁入豪门。王国旌是一家金融贸易公司的老板，早在关之琳之前就有过一次婚姻，花名在外。关之琳在婚前无疑以为自己的魅力能够收服这个花心大少，还脱离娱乐圈在家做起了全职太太。然而，婚后没几天王国旌就开始花天酒地，还说“随便在大街上抓一个都比关之琳强”。关之琳最终心寒，于半年后和王国旌离婚，如今提起他则说“已经不记得他是谁了”。只是这段在她最美好的时候的婚姻，怎能够忘得了。
　　港姐朱玲玲的婚姻也不比贾静雯和关之琳好到哪儿，她和霍震霆的婚姻当年曾引起全港轰动。外界都认为朱玲玲是这场豪门婚姻的赢家，只是冷暖自知，朱玲玲在忍受了十几年之后，终于决定和花心的丈夫离婚，彻底解放自己。
　　第二：豪门多限制
　　贾静雯的婆婆曾多次不满她的工作，不希望贾在结婚之后还到处抛头露面。用某豪门人世的话说，人家都是有身份、有地位的，不能坏了规矩。豪门的规矩堪比古代后宫，这不准那不准的繁琐规定自然让自由惯了的女星们难以适应。
　　在朱玲玲和霍震霆的婚姻中，除了霍震霆的花心之外，家族规矩也是造成离婚的一个原因。霍氏家族的家规非常严格，朱玲玲在婚后就要严格遵守家规，不能出外工作，不能抛头露面，也不能过问丈夫在外面的行踪。朱玲玲最后和霍震霆的离婚，于她也可以说是某种程度上的解放。
　　关于豪门的规矩，大美女戈伟如也深有体会。她当年凭借电视剧《家有仙妻》走红，之后便嫁给富豪林志隆，过上了少奶奶的生活。不过戈伟如对这样的生活并不满意，她不得不听从林家的安排去参加一些家族交际和商场上的应酬。就连在家用餐，戈伟如都得换上正式的套装。她自己则无论做什么事都必须向林家汇报。最终戈伟如也以离婚结束了豪门对她的桎梏，尽管她对离婚的原因讳莫如深不愿多说，不过从她平常的闲言碎语不难看出豪门繁琐的规矩是导致婚变的直接原因。
　　第三：看中名多过爱
　　尽管都说没有爱情的婚姻是不道德的，但有时候偏偏有很多无爱的婚姻。特别是女星和豪门的联姻，不乏女方看中男方钱财，男方看中女方名气的双赢互利婚姻。贾静雯和孙志浩的婚姻，也许正如两人所说始于爱情，但到最后依然难以逃脱名气和财富对婚姻的负累。
　　富豪们娶当红女星，并非都是出自爱情。对富豪们来说，有时候婚姻就像一场交易，有好处就结婚是天经地义的事情。和当红女星结婚，首先可以借助女星的名气来提高自己的知名度。这从前一段时间被炒的沸沸扬扬的歌手何静婚姻事件就可以看出。何静在前夫朱笑冬因诈骗罪被判无期徒刑之后，在博客上披露了自己的这段豪门婚姻。何静说朱笑冬从头到尾都是在利用她在文艺圈的名气诈骗，他要办事的时候就把何静推到最前面，并以夫妻为由强迫她到处签字。
　　当然，最后证明朱笑冬并不如外界所认为的那样有钱，只能算是一个伪富豪。不过富豪们用女星的名气来装点门面的事情也不是一两件。王国旌当年和关之琳结婚无非也是因为关大美女正当红，说出去是倍有面子的事情。从他的所作所为中可以看出，王国旌绝不是因为爱情才和关之琳结婚的。
　　贾静雯和孙志浩的婚变让人忍不住唏嘘，也对本就不看好的豪门婚姻更是讳莫如深。不过豪门婚姻也并非都是“人间炼狱”，只要运气足够好遇到对的人经营对的婚姻。

