张雨绮谈周星驰：我很尊敬他 我也炮轰他(组图)
　　周星驰曾因担心张雨绮演村姑不够丑
　　主持人于文：我特别想问你对星爷的感觉怎么样，比如你在演戏的时候他会不会到片场指导你的演技？
　　张雨绮：他没有，他都坐在香港等我们（笑）。
　　主持人于文：他没有到片场看你拍戏？
　　张雨绮：他没有，因为我的造型上有很大改动，在这个戏里。他最关注的是我怎样去演好一个村姑，因为他之前跟我讲过他做《喜剧之王》的时候，他因为演了一个跑龙套的演员，他那时真的找了一个跑龙套的演员跟着他，然后让工作人员找了一个从农村到城市的女孩子，让我看了一下。因为整个化妆，那个样子把我变得很丑，有很多斑点，还画了唇毛在脸上，很丑，脏兮兮的样子。他最担心的一个问题是我不够那么丑，因为有人开始拍完一些片子，寄过香港，他去剪，他跟我讲，打给冯德伦，“为什么她还是那么好看”，冯德伦说“那怎么办？”
　　主持人于文：对，天生丽质怎么办。
　　张雨绮：他说没办法，再搞丑一点，化妆那边一直把我变形，所以这个戏很好玩。
　　主持人于文：原来星爷一直都在指点着让你怎么变得更丑一些。
　　张雨绮：对，他就是想办法把我变丑。
　　主持人于文：说到雨绮的演艺道路发展，我们不得不提起星爷，因为他对你的扶持其实很大，你在18岁的时候就加入到周星弛的星辉公司，给我们讲一讲你当时怎么有机会认识到星爷，加入到他的公司？
　　张雨绮：很意外。
　　主持人于文：又是一个意外，意外总是在你身上出现。
　　张雨绮：人总是会发生一些意想不到的事情，总是在发生这些事情。很简单，我不知道，我就莫名其妙接到一个电话，让我去面试一个广告，然后我就去了。
　　主持人于文：这个之前其实你已经拍了不少广告是吗？
　　张雨绮：就拍过一支广告，惟一一次影视的作品就是那一支广告。
　　主持人于文：然后又接到电话。
　　张雨绮：对，接到电话，他们说找我，后来我发现不是拍广告，那时星辉公司一些同事过来跟我聊天、见面，我说什么事情，他说周星驰这边怎么怎么样，我说这样？
　　主持人于文：你那时没有觉得非常开心、非常欣喜若狂的感觉吗？因为那是周星驰的公司。
　　张雨绮：但是我不知道他要干什么，我说就这样吧，他们就打电话联系，也没有说要干什么，我就说那挺好的，正好那时我快要毕业，还没有毕业，我就想是不是有机会拍电影呢？心里一半希望，一半不知道自己干什么，而且也不知道娱乐圈是什么情况，就看看吧，结果就这样了，我就一直到现在。
　　主持人于文：哇，听起来像一个传奇。这时我不得不说一下大家在网上的呼声，大家都说非常想看雨绮今天能在现场跳舞。其实我们也非常希望。
　　张雨绮：其实我觉得跳舞有时是一种感觉，我当然在电影里有进行排练，但是后来我发现，因为你之前打了很多基础，感觉到了的时候你自己就开始跳了，现在在这个环境之中有点难。
　　主持人于文：今天这个场地实在是有一点问题。
　　张雨绮：场地太小了，我跳不了breaking，转不起来。
　　主持人于文：而且大桌子挡着也看不到。下次有机会的时候，我们这边的环境变得更好一点的时候，希望雨绮在这里给大家跳舞。我们继续说关于星爷的一些故事，我们在很多报道看过，他是一个非常严格的人，他对你一直都是非常欣赏，是不是你让他特别放心？
　　张雨绮：他应该最不放心的就是我（笑）。
　　主持人于文：最不放心的就是你？
　　张雨绮：因为我是一个最不听话的人。
　　主持人于文：是吗？你会跟他对着来？
　　与周星驰性格相反经常吵架：我也炮轰他呀
　　张雨绮：我们俩其实之前经常吵架，在拍戏的过程中，因为他可能是一个工作很慢的人。
　　主持人于文：工作很慢？
　　张雨绮：对，他的说话和他决定一件事情，做还是不做这一件事情他会很慢很慢。
　　主持人于文：深思熟虑。
　　张雨绮：我是一个很快很快的人。
　　主持人于文：急性子。
　　张雨绮：我们俩的性格不同，发生了很多很多事情在这上面。
　　主持人于文：前阵子发生很多事情，有很多艺人炮轰星爷，你对这些事情怎么看？
　　张雨绮：我不知道啊，我也炮轰他呀。
　　主持人于文：但是好像没有那么严重。
　　我们很佩服、尊敬他
　　张雨绮：但有时一些炮轰，不能说全部，因为可能他也有他的问题，但是我觉得这些事情在我看来不是那么重要的，因为大家还是很喜欢他的电影，还是很想看他的片子，这是最重要的。至于他那时发生什么事情，我作为晚辈来讲真的不知道。但是我不会因为他有什么事情而对他有什么看法，因为他在我们眼里是我们依然很崇拜、很欣赏、很佩服的周星驰。人不可能不犯错误。
　　主持人于文：你刚才说因为你们俩性格之间的关系，曾经也有很多很多故事出现，比如会大吵一架。我们就特别想知道，因为听说星爷在片场发起火来简直是六亲不认，你怎么应对他这种暴脾气。
　　张雨绮：我没有见过他发脾气，可能人年轻的时候都会火气旺一点，年纪大了想叫都叫不起来。
　　主持人于文：你觉得星爷还很年轻。
　　张雨绮：没有，我觉得他现在已经老了。
　　主持人于文：所以他现在不太发火。
　　张雨绮：他发火有时并不是因为他想去发火，很多时候因为压力的原因。
　　主持人于文：所以必须把它爆发出来。
　　张雨绮：对，他不是针对一件事情或者针对一个人。
　　主持人于文：如果遇到你们俩意见不统一的时候，或者他特别慢你特别着急的时候，你会怎么样跟他说？怎么去应对？
　　张雨绮：其实我有时会考虑，但是我发现最后到现在一路走过来，他对我说的所有的话和建议都是对的。
　　主持人于文：你现在想想当初听他还是对的。
　　张雨绮：对，怎么样做一个演员，你身为一个女孩子、女演员，你最关心自己的是什么，你应该重心放在你的生活和工作的哪一部分，包括他对人生的看法，还有对人情的很多东西，比如有些炮轰他，比如又怎么样怎么样，你用一种什么样的心态去面对。一路看过来，他的话到现在还是让我非常非常记忆深刻，而且我觉得他说的是对的。
　　主持人于文：很多时候你都会比较听他的话是吗？
　　张雨绮：这不证明着我一定要听他的话，证明我觉得他讲的东西走过来是有道理的。
　　主持人于文：有些事情我替你捏一把汗，因为我们知道当时黄圣依要跟星爷解约的时候是因为她拍了一套非常性感的照片，但是后来我在男人装上也发现你拍了一套非常性感的照片，你当时没有想到会拍这个照片惹怒星爷吗？
　　张雨绮：这是公司安排的。
　　主持人于文：星爷是同意的？
　　张雨绮：他从来没有拒绝我们拍一些什么性感的东西，他常常让我们拍我觉得已经是很性感的东西，当然是不同的性感，他从来没有不让女孩子展露美的东西，这是不可能的，他身为一个导演，身为一个大师，不可能没有这种鉴别力。我觉得他觉得有些人适合，有些人不适合。
　　主持人于文：他以前生气是生气在那里是吗？
　　张雨绮：我不知道，我觉得是这样，我自己的感觉，因为我觉得他是对东西把握很准确的人，他可能会这样觉得。

