策划：独家对话荣迷“的灰” 哥哥就是一座宝藏
　　新浪娱乐讯 艾略特说过四月是最残忍的一个月，在二零零三年的四月里，我们失去了张国荣。转眼7年过去，四月再次到来，新浪娱乐独家对话资深荣迷“的灰”，听她讲述心中的哥哥，以及她所代表的所有荣迷对哥哥的怀念。
　　的灰，兼职专栏作家与影评人。作品有随笔集《如画人生》、《风妖婆与大恶梦》；影评集《与他共度六十一世》、《香港电影金像奖帝后列传》；娱评《从〈明周〉封面看娱乐江湖》、《我的青春，你的盛放》等。
　　新浪娱乐：你什么时候知道张国荣？当时什么感觉？
　　的灰：什么时候知道张国荣的，这可记不清了。起码在读初中的时候已经知道这个名字，84年吧，满大街都唱《Monica》，我们那个北方小镇也不例外。当时对他没有太好的印象，因为《Monica》这首歌有点“坏坏地”。上高中的时候，知道了他是香港最红的歌星，不少同学收集他的画片，我觉得画片上的他，长得过分漂亮，也不太喜欢。后来陆续看到他的电影，对他逐渐改观，尤其是《纵横四海》，潇洒而深情的阿占给我留下深刻印象。到《霸王别姬》那时候，应该已经是很有好感了，因为在杂志上看到《霸王别姬》开拍的消息，演员表里有他的名字，我立即就觉得这片子无论拍得多烂都值得一看，当然了，事实证明，这片子岂止是“值得一看”而已……
　　新浪娱乐：开始关注他、搜集他的大碟、电影，又是什么时候？他最吸引你的是什么？个性？演艺？抑或……
　　的灰：关注他，也没有太突然的标志，都是一个潜移默化的过程吧。大学时代，已经是逢他的电影必看。毕业后，和我妹妹一起租录像带看港片，店主向我们推荐的热片中，很多都是他的作品，基本上快看全了。记得有一天看到《金枝玉叶》，非常震撼，他演活了那个金牌音乐人顾家明，十分打动我心，其中顾家明为林子颖弹唱新谱的曲子《追》那段，演得真是形神兼备，挥洒自如，我们看了一遍又一遍。那是1995年，正赶上他复出乐坛，满大街都卖他的新碟《宠爱》，里面就有这曲《追》，还有我也很喜欢的《白发魔女传》主题曲《红颜白发》(那时候还不知道是他自己写的歌)，就买了下来，当时还不是CD，是磁带，12元钱。这盘磁带啊，买得真是太值了，因为听了太多遍，磁带的封面都快磨光了，我妹妹特地找了一张塑料薄膜包起来……我妹妹当时对他没什么了解，说：“没想到张国荣唱歌也这么好。”我说：“他本来是歌手出身的！最擅长的是快歌，不像这盘带里全是慢歌。”
　　然后就那么巧，很快我就在街上一个小摊里看见了“张国荣告别演唱会”的磁带。当时马上就很想买，主要是想给妹妹听听他当年唱歌是什么样子，但是老是这样买原版磁带，自己的财力挺受不了的，所以转了好久，下了好大决心才买。那盘磁带把我和妹妹都惊住了，因为太好听了。没听过那么好的歌声，连《宠爱》也不能比。只是其中有一个地方，《风继续吹》的下半段，老是有一个停顿，起先我以为是卡带了，连听了几遍才听出来：是张国荣哭了。……那种投入，那种伤痛和不舍，令我每次听到都忍不住动容。
　　我们从那时候起开始买他的磁带，见到就买。最变态的是花了四百大元买了“告别演唱会”的正版LD，直到现在我都没有机器来放。后来磁带渐渐退出市场，开始流行CD，就又买CD版。我妹妹比我投入，还收集了许多关于他的剪报之类。那时候我们都挺穷的，买这些东西要节衣缩食，不容易。电影我们起先没有买过，因为录像带相对较贵，很久之后才开始陆续收集VCD、DVD。不少早期作品，正版非常难找，直到2003年，他去世之后，突然所有的作品都冒了出来，连《红楼春上春》都有。我们托香港朋友买了所有的正版寄过来，出海关的时候被扣住，人家一看这么一大箱子音像制品就说不行，我和妹妹打开箱子一张张地给他看，证明不是批发的，全部都是不同的作品，还是正版的，他说：“啊，都是张国荣的。他真可惜啊。”就放行了。
　　喜欢他的过程同时也是自我成长的过程，要详细说的话真是多久都说不完。关于他最吸引我的地方，最先吸引我的应该是气质，他有一种非凡的优雅气质，草根风盛行的港片里唯有他始终是超凡脱俗的感觉，十分吸引。后来令我们彻底倾倒的应该是他的演艺才华，他绝对是不世出的一个天才艺人，无论是在影坛还是歌坛，他的创造力和表现力都十分惊人，形象千变万化，风格敢为人先，十年二十几年前的作品放到现在仍然不会觉得过时。再后来，随着时光流逝，关于他为人品性的点点滴滴逐渐曝光出来，原来他在舞台和银幕之下更为完美，真的是用一颗心在认真生活，几乎可以说是做到了一个人对周围所能做到的极致，这种高贵的品格，让我觉得值得终生追随。

