实录：张如意做客新浪聊天 回应车震门事件(图)
　　新浪娱乐讯 10月19日下午，孙悦“车震门”事件女主角张如意做客新浪聊天。首次公开回应这一事件，并在节目中澄清与孙悦的绯闻，称两人只是好朋友。
　　张如意敞开心扉 回忆青春美少女时代
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天我们非常开心能够邀请到这样一位年轻的歌手。就是这样一个非常年轻歌手，前一段时间在网络上流传甚广的“车震门”事件，再次将这个可爱的女孩推到了风口浪尖，我们一起来欢迎今天的嘉宾张如意。
　　张如意：大家好，主持人好，我是张如意。
　　主持人赵宁：之前一直看如意的新浪博客，也是看到她的心情经历了起起伏伏的阶段，能简单回忆一下吗？
　　张如意：是说之前的事件是吗？
　　主持人赵宁：对，你是什么时候知道这个事情？也是通过网络吗？
　　张如意：当时一个朋友给我打电话，说在网上看到这些新闻，我就上去看了一眼，把我吓了一跳。
　　主持人赵宁：当时还是挺震惊的？
　　张如意：对，没有想到。
　　主持人赵宁：第一时间有什么反应？
　　张如意：第一时间我脑子一片空白，当时也不知道一下子该怎么办，希望我的身份到时不要曝出来，因为刚开始不知道。但是没想到没过几天我的身份就被暴露出来，最后把手机都关了，一直自己躲在家里哪里也没有去，什么朋友也没有接触。
　　主持人赵宁：没有想到自己的隐私马上就被大家知道了。
　　张如意：对。
　　主持人赵宁：所以那个时候也看到如意在新浪博客上也写了很多文字，但是身处在娱乐圈的人，不可避免会被大家所关注，而且尤其像如意在十几岁的时候其实就已经以歌手的身份步入大家的视野。
　　张如意：最早的时候是学的舞蹈，之后是他们的公司2003年的时候举办了一个青春美少女大赛。
　　主持人赵宁：那个组合很火，第一次选的时候。
　　张如意：参加了那个比赛，进入了前五名，就成立了青春美少女组合。
　　主持人赵宁：那个时候也有很多很火的单曲，包括有很多演出。一直都是在这个组合里吗？
　　张如意：前几年一直就在组合里，各个地方不同的城市演出。那个时候可能年龄还小，16岁就进那个组合了，也没想太长远，就觉得现在的这种生活挺好的。但是慢慢长大以后，我就觉得可能我追求的东西会更多，我想在影视剧各方面都想有发展。2006年的时候就已经跟公司口头解约，到2008年的时候正式解约了。之后其实一直没有合约关系，一直有合作，大家关系比较好，我这边没有什么事就在他们那边演出。
　　主持人赵宁：我看到相关的资料也显示，其实没有合约存在，但也算是组合的一员，包括博客里也看到，在8月份的时候，好像还跟组合一起去外地演出。其实如意对自己是有更高要求的，希望能够在其它领域发展，现在发展怎么样？还满意吗？
　　张如意：一开始觉得自己的年龄那么小，能进入到还比较知名的组合，当时也是挺开心的，因为毕竟一开始也只是学过舞蹈，还没有进入唱歌这一块。包括这几年我自己也接了不少广告，拍戏也都有尝试。所以，还可以吧。一路走来还算是比较顺利的那种。但是离自己的要求还差很多。
　　

