台湾“九点半天后”席曼宁作客 大谈偶像剧(图)

　　新浪娱乐讯 今日(7月31日)下午，素有台湾“九点半天后”之称的席曼宁作客新浪。这也是她在内地媒体面前的首次亮相。在现场，作为曾经风靡一时的收视女王，席曼宁大谈两岸电视剧制作的特点，以及对台湾年轻一代偶像明星的期望。同时她还向广大网友介绍了自己多年来的美容护肤心得。以下为本次聊天实录：
　　(小提示：在聊天的最后，席曼宁女士特意向网友问了三个问题，在本留言中最先回答对问题的网友，将获得席女士精心准备的小礼物。)
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天我们新浪娱乐非常能够有幸请到台湾的收视女王席曼宁女士做客新浪，这也是她首度在内地媒体亮相，欢迎你席老师。
　　吴克群作客巧遇席曼宁 
　　席曼宁：谢谢，也非常高兴能够在这里跟新浪的网友见面，非常开心。
　　主持人赵宁：刚才我们上一场聊天结束的时候也问到嘉宾吴克群，他就说席老师非常红，我们那时都看她的片子，尤其是“花”系列。当时是在台湾创下了45%的收视记录。那真的是非常厉害的一个记录。
　　台湾版“韩流”VS风靡一时的“花”系列
　　席曼宁：花系列应该说是类似于韩剧的前身。
　　主持人赵宁：是一季是一季的。
　　席曼宁：也是偶像剧的前身。这一类的剧有四个特色，女的娇美，男的俊俏，剧情一定是生离死别的爱。所以，当时造成了华人市场的轰动，包括卖到欧洲、美国的华人世界。当然内地在十年前也开始陆续引进花系列。因为花系列在台湾，从第一套到它结束之后，大概有15年的时间。所以它当然也销到韩国。我们常常讲韩剧是花系列的COPY。亚洲的剧唯一能打进日本市场的就只有“太阳花”系列，打进了日本市场。
　　主持人赵宁：我知道当时的席老师是模特出身，大家当时都非常惊讶，她有一张非常欧化的脸，因为是隔代遗传。
　　席曼宁：对，隔了六代。
　　主持人赵宁：跟大家一见面的时候大家就说哇，太漂亮了(笑)。
　　席曼宁：谢谢。
　　主持人赵宁：一连拍了很多部。
　　席曼宁：对，花系列我拍了十年。
　　主持人赵宁：所以感情也非常深厚。
　　席曼宁：其实我应该是在花系列里成长的。花系列里，戏剧里面大腕难演；另外，感情戏难演。因为那个分寸要拿捏到什么时候是含泪，什么是滴泪，什么时候是狂哭，有分寸的。另外，就那么一点点，说不出来，也没人教。在台湾我们说是大富、富豪，这边说大腕，他是难演的，因为没有人当过，那个气质、讲话的力量。有钱人可以穿很好的衣服，有很好的道具，但是出来的无畏是很难的，很多人心是虚的。包括有很多很棒的演员，我很喜欢，演帝、后之类的，出来的气势要能够压得住。
　　主持人赵宁：当时对你来说，演出花系列的时候，比如说第一次去演，慢慢找到感觉。
　　席曼宁：那时有一个导演很棒，但是那个导演后来去世了。我第一次演的时候，还算新人，那一套戏叫《琉璃花》，男主角是李天柱。那时我演一个富家少奶奶，但出身不是很好，陈莎莉演我的婆婆。你知道莎莉姐的架式，我看着她就傻傻的。每次莎莉姐就会盯着，“妹妹，看着我演戏，头不要转开”。还有亚蕾姐也演过我的婆婆。她们俩一个像太阳，一个像月亮；一个很豪爽，一个很温和。当时她们的演法都有很多让我们学习的方式。第一次特别紧张，要很有感觉地看着那个男主角。但我第一次看着他就很想笑，没有爱，你都很难想象如何从内心去爱他，爱不出来。导演一直讲你要爱他，爱他，很爱他，看着他深情脉脉，你就想笑，不知道如何爱他。后来这个眼神，在这一段戏里，现在的观众朋友如果看韩剧也会发现，他们的眼神很特别。这些是这一类的戏的共同点，尤其是在眼神上。
　　主持人赵宁：而我相信你当时是在一边拍戏过程当中一边学习的。
　　席曼宁：对。
　　主持人赵宁：因为我知道台湾的剧集拍摄工期很赶。
　　台湾偶像剧的过去和现在
　　席曼宁：那是现在，以前还好。以前我们一个礼拜开工五天，现在台湾是日夜班。早上6点就出外景，到隔天早上才回家，甚至有时候7天不回家，回家冲个澡，或者拿着衣物到摄影棚里冲凉再继续拍。以前不是，以前早上大概7点开工，晚上11点收工，一个礼拜工作5天，因为一天要剪接，一天导演要讨论剧本。比如那时花系列，最长的是《太阳花》，42集，是一个半小时一集的。那时并不赶，有很多时间去揣摩或者互动。那时演员也非常认真，经常合作的男主角像马景涛，都很认真，对词的时候会交流，你打算怎么演。那时真的非常认真。现在不是说不认真，现在时间太赶。这张(新浪娱乐编注：指剧本的某一页)是你的，这张是我的，导演就会讲可以了吗？可以了就来录。
　　主持人赵宁：节奏加快了很多。
　　席曼宁：加快的不但是节奏，工作的时间、工作的状态，所有的东西都变快。好处是我们被磨到十八般武艺样样皆全，没有不会。坏处是你没有办法经过大脑研究、琢磨、思考，不用想了，凭经验来演，没有的想。
　　主持人赵宁：而现在跟当时花系列不同，是现在台湾很多电视剧通过网络、通过很多渠道能够被更多的人看到。
　　席曼宁：是。
　　主持人赵宁：而且偶像剧出品的数量、剧集的数量也是非常多。
　　介绍台湾电视剧制作分类
　　席曼宁：偶像剧是受日本的影响，日本早在十几年前，他们就开始分成人剧跟偶像剧。所谓的剧场跟偶像两种。剧场分为正常的，比如说二十几岁我们就找二十几岁来演，整个戏可能是一个家族的斗争，或者是一个商业市场上，比如这个故事、这个家族发生什么事，或者是这个结婚不幸福，跟婆婆作对，这是属于比较正常，也像花系列，也像韩剧。另外有年龄十几岁的戏，专门演给年轻人看，叫偶像剧。那时台湾还不时兴。第一个偶像剧是F4，做了第一套《流星花园》，从此全华人界有偶像剧，很轰动，全部用年轻人来做。很多年轻人因为戏剧的经验不足，你会看到镜头常常是压镜，直接压上来，代替他的经验。或者两个人谈恋爱，你会看到镜头绕圈圈一直转，这两个人就这样对看，镜头绕着圈圈，那是帮助他们，因为没有眼神，因为经验不足。所以，你看不到演员的眼神或者所谓的有多爱、爱多感动，于是用镜头补助。反而形成了一种特别的风气跟方式，年轻人也喜欢看。台湾还有一种是长寿剧，一放一百多集，央视有播过《意难忘》，那是属于剧场，里边有各种各样的角色，它的故事发展，各个年龄层都有，很丰富。
　　主持人赵宁：而且我觉得现在台湾的剧集给我们的感受，偶像剧真的是偶像来出演。偶像剧培养出来，这次我找你演，你很年轻，但是很有活力，很有味道，如果包装得好你就成为新的偶像，如果包装得不好，再见，我也不再用你，我就换新的。因为现在的年轻人都很会打扮，也很活泼，长相也都特别好，现在营养好嘛，以前营养比较不好，资源也比较缺乏。现在我们常说偶像满马路，给你一个镜头的机会，如果你这一部戏能够红，能够跳出来，新的偶像就诞生了。如果你不行，两部戏之后就没有你了。
　　

