阿娇《W.》被删戏与艳照无关 遗憾未拍完梅兰芳

　　戏份被删很失望 盼新片上映
　　陈志云：不过这次，一年前发生的照片事件，对你的事业，影响真的很大啊，除了个人情绪的方面。譬如，我知道一部美国的电影《W》，你有份演出的，但是不是都被删剪了？
　　阿娇：是啊，剪了。
　　陈志云：你在那部电影里面饰演什么的？
　　阿娇：是演一个跳肚皮舞的dancer(舞女)。其实是一个梦境，剪了也无所谓了。
　　陈志云：剪的原因是不是因为这个事件曝光之后要剪？
　　阿娇：好像都不是，好像都是太长了。但是我拍这部戏都不是因为它是一部好莱坞电影，但我是有机会可以接触到这个拍摄，我觉得已经很开心了。
　　陈志云：但是另一部就真的是因为这件事——《梅兰芳》。你本来在里面是饰演梅兰芳少年时候，一场戏，太太拜堂，本来是你饰演的。是不是那个都是因为这件事而删剪了呢？
　　阿娇：其实我没有拍完的。是啊，所以他剪不剪都无所谓的。
　　陈志云：你有多少戏份的？
　　阿娇：有几场戏。我想只是拍了一两场。而这件事他说剪啊不剪啊都很久了。
　　陈志云：当你知道没有继续拍的时候，感觉怎么样？
　　阿娇：恩……，很失望的，因为其实我知道这部戏是一部很大的电影，而且我没试过拍文艺电影，拍的时候都有很大压力的。而且要说普通话。
　　陈志云：《出水芙蓉》这部有你，有方力申拍的电影，又是因为照片的事件？
　　阿娇：希望这件事情过了之后，可以上映。
　　陈志云：《公主复仇记》这部电影现在想来，内容和你现实生活的你好像有点相近，是不是？
　　阿娇：(是我的)写照咯。
　　陈志云：在这部电影中，你发觉吴彦祖饰演的角色原来跟很多女孩子谈恋爱，你再想自己的情形，和Edison是不是这样呢？
　　阿娇没有回答。
　　陈志云：还有另外一个也影响了你的事业，就是本来在08年，好像是四月份，应该有一个Twins的演唱会，取消了。
　　阿娇：是啊。Postcard、CD cover都已经拍好了，我觉得真的好可惜。因为照片真的很漂亮。
　　陈志云：由容祖儿代替了那个档期。
　　阿娇：恩，那样也好，因为其实本来那天我去看了祖儿的演唱会的。是啊。但是那么巧，那天就出事了。祖儿好担心。她担心到有一场，是她唱慢歌的《Madly》，她是崩溃地哭了。她说她忍了好久，因为她见到有很多的歌迷哭了，她本来已经忍住，有一刻，她真的是不行了。她真的是哭到……，我没见过有一个歌手唱慢歌哭到声嘶力竭。真的很感动。
　　

