贾孙婚变系列解析：好一部《家族恩仇录》(图)
　　策划：赵静 撰文：鼎闻小荆
　　第一部分：贾孙恩仇录
　　贾静雯和孙家争女事件不断升级，而且一石激起千层浪，双方过往的恩恩怨怨都浮出了水面，足以写一本现代版的恩仇录。双方的友人也纷纷站在正义的立场出来“主持公道”。台上演的热闹，观众们也看得火热。至于孰是孰非，目前还真的很难明断，仅从双方各执一词的恩仇录上亦很难说谁对谁错。
　　贾方：婚姻不易，何必当初
　　贾静雯在媒体面前哭诉，过往婚姻的种种一起浮现在观众面前。对于被孙方指证的“拿女儿当摇钱树”、“和圈中男艺人有暧昧”、“曾经绑架女佣带走女儿”等等事件，贾静雯也一一予以说明，并反指孙方总是拿带走女儿作为要挟，还曾让她下跪写悔过书、签保密协议等等。让观众们对两个人的婚姻更是惊叹不已，原来早已是“金玉其外败絮其中”，之前的屡次婚变传闻也并非空穴来风。
　　而贾静雯的亲朋好友也纷纷露面，力挺贾静雯。吴佩慈在博文中写到说梧桐妹(贾静雯女儿)是个很可爱的小孩，贾静雯看不到女儿会很可怜，力挺好友通过法律手段解决；大小S也出来声援贾静雯，还表示说“不管大人发生任何事，都不应该把小孩带走”；贾静雯的干爹吴敦更是看不得干女儿受欺负，跳出来大批孙志浩太花心，静雯和他在一起要忍耐很多。这正是印证了一句话：一入豪门深似海，贾静雯早在此前就自曝婚姻辛苦，张小燕感慨其“何必结婚”，算是一语中的。
　　孙方：自作自受，老天有眼
　　面对贾静雯的媒体总动员，孙方则显得“低调”很多，除了前几日说了一句要贾静雯对自己说的话负责之外，最近则是委托好友周丹薇出来发言。周丹薇作为孙家的好友，不遗余力的爆出贾静雯三年前曾经绑架保姆带走女儿、曾和内地男艺人短信暧昧等劲爆消息。还说贾静雯要拿女儿当摇钱树大拍广告，平时也总是忙于工作很少顾家。周丹薇还指责贾静雯其实一直知道女儿的下落。至于为什么要假装可怜在媒体面前哭诉，周丹薇则说媒体见过那么多事情，应该能明白其中玄机。
　　除了周丹薇外，孙方的另一个代言人就是孙志浩的舅舅刘正中。刘正中在事件爆发伊始就站出来发言，昨日又忍住不站出来说贾静雯放着好好的日子不过是脑壳坏了；还说贾静雯四年来只在家待了一个月，女儿不会想她的。言下大有贾静雯现在的一切都是咎由自取之意，尤其是他的一句“相信老天有眼”，让观众不禁生出悲凉之感。
　　

