2009娱乐《诙词典》：满城尽说周立波(图)
　　晨报记者 李建中
　　最初，我们看中的是《诙词典》的形式——用上海话点评2009年的娱乐新闻。
　　于是我们找到上海人民出版社商量，大意是：我们想“抄袭”你们的《诙词典》，行不行？出版社很大方，对我们说：抄吧，不会告你们侵权的。(这话说起来很难听，落实到纸面上，叫做“独家授权”。 )
　　当然，出版社提醒了我们：有他们授权还不够，应该征求周立波同意。
　　所以，寻找周立波的最初动机是这样的：我们要“逼”他授权。
　　然而，贪欲是不可遏止的。选题会讨论的时候，大家不约而同想到了一个问题：如果周立波愿意授权的话，何不干脆邀请他做名誉主笔呢？你看，这就有点无赖的意思了：去饭店吃饭，觉得好吃，问厨师要独家膳方，回家做了一半却想：为什么不把厨师也绑回家？
　　可是，我们记者还真的拿着文案鲜格格地跑去“绑架”周立波。
　　估计周立波刚听说我们的方案时，心理活动应该异常复杂：抄我的书就算了，还要我写“欢迎盗版”？当我“豪戆”啊？不过，周立波毕竟是平均一晚要经历数百次笑浪的周立波，眼珠一转，眉毛一挑，就欣然接受了我们的“盗版”。(注：此段周立波心理和表情活动均属揣测，欲知实情，请看下文)
　　本来，我们只打算邀请周立波为《娱乐盘点》写个气壮山河的开篇。没料，写完开篇，周立波意犹未尽，索性和记者一个版一个版地聊起了选题……各位读者，后面的版面里，你们可以看到，我们的《娱乐盘点》可以看成两块内容：除了晨报制造的《诙词典》，还有独此一家的“周立波诙点评”。
　　我们“绑架”厨师，被“绑”的厨师居然还热情地添了几道小菜。这不是晨报面子大，而是读者面子大。讲讲上海闲话，说说娱乐故事；看看人情冷暖，品品周氏幽默。在此献上我们和周立波共同烹调的年末大餐——2009娱乐《诙词典》。
　　各位读者，新年快乐！
　　晨报记者 邱俪华
　　周立波点评：
　　这是一个搞怪的年代，大家要学会见怪不怪。
　　周立波骤然红了。年末，《我为财狂》的演出季延续着年初《笑侃大上海》的一票难求，虎年春节前的票子已全部售罄，订票热线被打到发烫，最高580的票价被黄牛炒成几千元天价。
　　无论《笑侃三十年》还是《笑侃大上海》，周立波以其上海老克勒式的造型和独特的海派语言对上世纪七八十年代的生动回忆，引发了台下中年观众的强烈共鸣，这种在笑声中集体怀旧的方式，不仅让他们重拾海派文化的自豪感，也让对于传统滑稽戏肥皂剧式的电视演绎感到倦怠的他们，呼吸到了新鲜空气。“拿伊做脱”、“打桩模子”这些渐渐被淡忘的“上海老话”，到了80后、90后的耳朵里则立刻成了最具个性的流行语，而熟谙网络的他们，可以轻而易举地以与演出同步的速度，把这些语录实时刷新、转帖，这群人也因此让周立波成了网络达人，而当下的最热关键词已经变成了“奥巴马”、“白领”、“按揭”和“不做房奴”。
　　和“周立波语录”的网络传播一样，或正版或盗版的演出视频经过网友的转帖，在网络上裹挟了一波又一波新的粉丝以及他们的父母、亲朋好友们加入铁杆行列，有趣的是，
　　很多人在看完视频后，心甘情愿地掏钱买票走进了剧场。
　　这一年，周立波还引发了具有争议性的公众话题——“大蒜与咖啡说”和“婉拒春晚”，两者均与“南北文化差异”这根敏感的神经有关，这也让周立波这道自诩的“上海小菜”在北方的“菜单”上迅速成名。与周立波素未谋面的郭德纲，不久前来上海为新年演出热身，面对媒体有关周立波的提问，立刻报以坏笑“就知道你们要问这个”。
　　暴红注定周立波已经走到了当下注意力经济的上游位置，广告商、演出商、媒体邀约的纷至沓来，频频出现在各大活动场合也在意料之中，周立波成了2009年最受欢迎的媒体受访者，活动嘉宾和品牌代言人之一。继续海派清口的演出之外，周立波成为“百变超人”，出书、拍电影、指挥交响乐都已在日程之上，明年的大型演唱会也已经在酝酿当中。
　　周立波为什么这样红？很多人都想解码。也许正如他自己说的，是恰好“一群人勾起了另一群人的兴趣”。最近，他刚刚被CNN选为年度“亚洲影响力人物”，对此周立波态度冷静，荣誉和诋毁都坦然受之。了解别人的兴趣是需要冷静的，喜欢他的人将乐于看到这种冷静继续下去。
　　qibongdou
　　正说
　　蓬头，类似于高潮，起，则是兴起。在上海话中常用在商场上，表示客流一下子增加，货物一下子热销，生意好起来了。
　　诙解
　　周立波和他的海派清口创下票房神话的同时，也引发此起彼伏的热潮，无论是周立波视频网上热传、“咖啡与大蒜说”引发南北文化大讨论，还是“婉拒央视春晚”，周立波都一次次成功找到了大众的“兴趣点”。
　　除了他，这一年还有很多热得发烫的名字，比如小沈阳、曾轶可、《潜伏》和《蜗居》，以自己的方式起着一波又一波的“蓬头”。
　　小沈阳“PIAPIA”地红了
　　小沈阳借着师傅赵本山的“光”，凭借牛年春晚上的小品一炮而红。头戴发卡、穿着苏格兰裙、“PIAPIA”溜达的他，硬是将“不差钱”弄成了流行语录，不管是“真没有”还是“可以有”，今年小沈阳起的“蓬头”却是“一定有”。
　　骂归骂，红归红，小沈阳的成功至少说明一点——大众太需要娱乐了。春晚结束之后不久，“刘老根大舞台小沈阳笑转2009”全国巡演在北京启动，就在小沈阳和他的师兄弟们站在这场“二人转马拉松”起跑线上整装待发之际，他们已经胸有成竹，因为尚未开跑已经有数十个城市接下了订单。到了年底有人掐指一算，一年下来二人转全国巡演的收入到了4亿，“本山制造”果然厉害。
　　小沈阳的好运并未就此打住，大导演张艺谋三年磨一剑的新片《三枪拍案惊奇》，二话没说把他请来当主角，影片招来的口水仗归口水仗打，“谋男郎”这顶光鲜的帽子算是从此戴上了。最新消息传来，为了抢小沈阳参加跨年档的演出，浙江卫视拍出100万的酬劳，一点不嫌心疼。
　　转眼虎年春晚就到，大病初愈的赵本山上周在北京召开发布会，对自己以及爱徒小沈阳一直扑朔迷离的春晚前景进行了回应，称师徒二人有望继续搭档。采访中有人问小沈阳是否考虑过“单飞”，他谦虚地回应有压力。的确，无论《三枪拍案惊奇》还是春晚，暂时来说徒弟小沈阳去到哪里，师父赵本山就“保护”到哪里，若想单飞，小沈阳还得磨练磨练。
　　曾轶可
　　曾轶可的绵羊音再难听，也无碍她高昂的人气，包小柏再恼羞成怒捶胸顿足也没用，人红就是腰板硬。《快乐女声》过后曾轶可的热度不退，新作被质疑抄袭，负面话题不断，但拥护度一路上扬，网络上的下载率一路走高。
　　曾轶可的走红，与其说是一次成功的选秀，不如说是一次成功的炒作。如今看电视比赛不是专业考试，唱得好听不是必修课，唱得难听反而拿高分，电视台要的是眼球，不是歌唱家。不过包老师气愤也有理，爱音乐的人气愤都有理，看不惯咱大不了关掉电视，不带它玩还不行吗？
　　《潜伏》
　　《武林外传》让姚晨闯进观众的视线，但直到今年和孙红雷合作的电视剧《潜伏》热播，姚晨才再度成功“上位”，片酬也从5万一集飙涨到了一线。
　　余则成和翠平一对革命夫妻的地下工作，到了白领口中成了办公室政治的最新解读。一部电视剧能让要看悬疑的人看到悬疑，要看政治的人看到政治，要看言情的人看到言情，要看惊险的人看到惊险，这样一专多能还真是本事。《潜伏》之后今年跟风的谍战剧不少，但能火成这样的不多，电视导演们都在干嘛呢？
　　《蜗居》
　　《蜗居》女主角海清说，自己曾经“质问”一个卖盗版碟的摊贩，凭什么《蜗居》要卖25元，其它的碟片才15元，对此小摊贩给出的回答是：“这个火啊，当然贵，好不容易逮着一个火的。”

