独家策划：娱乐圈巨星婚恋保密档案
　　策划/撰文：娱乐重案组
　　新浪娱乐讯 娱乐圈的明星由于种种原因，大多数无法像普通人一样公布恋情。拿全民偶像刘德华来说，这次在机场与朱丽倩十指紧扣，选择将恋情公示天下，令大众对他保密了24年的恋情感慨万千。
　　其实在港台娱乐圈，如刘德华这个级别的巨星，都十分注重自己婚恋的保密工作。从成龙到谭咏麟、张国荣，每位巨星的保密期都超过十年以上。有他们珠玉在前，刘德华的难度指数在巨星婚恋保密档案中自然算不上独占鳌头。
　　001号文件——成龙  金屋藏“娇”18年
　　林凤娇在演艺事业的巅峰期，选择嫁给成龙做他背后的女人，默默无闻的“隐身生活”一过就是18年，浮出水面之时，却又遭遇“小龙女事件”，好在最终林凤娇懂得宽容。
　　事件年表：
　　81年，成龙到台湾为林凤娇主演的电影做武打设计，经秦祥林介绍，两人很快相恋并同居。
　　82年，林凤娇召开新闻发布会宣布息影，实则怀孕独自到美国待产。
　　同年，拍拖消息传出，发生日本女影迷自杀事件，成龙不敢公开与林凤娇的关系。
　　年末，成龙与林凤娇的儿子房祖名出生。在此前一天，两人在美国秘密结婚。
　　98年，成龙干爹何冠昌去世，葬礼上林凤娇首次以成龙“妻子”身分露面。
　　99年10月，“小龙女事件”爆发，林凤娇大度站在成龙一边，夫妻感情得以维持。
　　02年2月，成龙母亲逝世时，讣闻中只有林凤娇与儿子房祖明的名字，吴绮莉母女并无列名。
　　03年5月，成龙在美国为林凤娇举办盛大生日派对，并以劳斯莱斯豪华房车作为生日礼物。
　　03年11月，成龙在香港拍摄电影《新警察故事》时，首次承认林凤娇会继承他全部财产。
　　保密指数：★★★★

