09香港娱乐圈十大新闻：刘德华朱丽倩密婚夺冠
　　中新网12月15日电 “新明日报”评选香港娱乐圈09年10大头条新闻，刘德华与朱丽倩密婚猛料，登上榜首。
　　当然，这个喜事也被冠上“一炮三响”的名堂，有赖于他，也让黎明与乐基儿，杨千?与丁子高的婚事同时曝光。
　　第1名：刘德华与朱丽倩密婚
　　刘德华为了偶像的形象，24年来不愿对外证实朱丽倩的“刘太”身份。可是，朱父8月在马国逝世，华仔再也瞒不了已是朱家女婿的身份。
　　虽然，出殡当天，朱家出动伞阵、阻挡各地媒体拍到华仔的照片，但朱父头七，华仔还是露了面。
　　除此，香港媒体更卯足全力收集他的结婚证据，赫然发现，他在去年6月23日于美国赌城与朱丽倩注册结婚，顿时成了“撒谎天王”。
　　另2对密婚艺人：黎明与乐基儿；杨千?与丁子高，也“包不住火”，老板林建岳自己出来先“踢爆”婚讯。
　　第2名：麻雀变凤凰
　　麻雀变凤凰真实版：梁洛施
　　先与英皇提前解约的纠纷闹得沸沸扬扬，21岁的梁洛施突然在6月爆出早在4月已为43岁的香港首富李嘉诚之子李泽楷生下一子。此亿万金孙还获得爷爷取名为李长治，成了令人羡慕的“凤凰女”。
　　第3名：卫诗关楚耀‘毒鸳鸯’
　　新晋歌手卫诗和关楚耀本有大好钱途，可惜却踏上迷幻之路，双双在今年2月游东京期间，被搜出毒品。
　　卫诗被判监2年获缓刑3年，关楚耀则获有力人士力撑，无罪释放。
　　第4名：风水师陈振聪
　　“小甜甜”龚如心病逝后，爆发千亿港元争产案。拥有继承权的已婚风水师陈振聪，更在庭上自爆与龚的不伦之恋。
　　此案至今尚未了结。

