阿娇阿sa旅行时建立信任 阿sa曾否定陈冠希(图)

　　回忆与和阿SA组合出道经历
　　陈志云：其实你出道，应该是十九岁，十九岁左右。
　　阿娇：二十。
　　陈志云：二十岁开始。跟着你们两个都用一些少女啊，学生啊这样的定位出来，已经读完书很久了。如果我没记错，你应该是零五年，大约是零五年，二十四岁的时候去台湾出国语碟，是《明恋暗恋补习社》，仍然是学生打扮。其实你觉得不觉得，喂，不要了，我都已经那么大了。有没有这样的感觉？
　　阿娇：有啊。就是……可不可以不要再扮学生了？那时候……但是那段时间都还OK的，因为可能有些人……同期的同学都是大学，大学毕业那样，都OK的。是啊。在过多几年，就真的不好了。
　　陈志云：有没有跟公司反映过，不要再做学生？
　　阿娇：有啊。我可不可以不要再扮学生，我觉得已经老了。
　　陈志云：哈哈哈哈。公司怎么跟你说？
　　阿娇：都要扮，继续扮。
　　陈志云：都要扮……你一进英皇的时候，有没有人跟你说明，我们现在将你和另外一个女孩子打造成一个组合这样的？
　　阿娇：没有啊。一开始是大家一起学跳舞。学一些其他东西。只不过是我和Charlene成天出双入对啊，成天都在一起。公司的人会觉得，你们越来越相像了。你另一半在哪里啊？就是会这样问咯。是过了大约一年，他们才说，你们要做一个组合。是啊，但刚刚跟我们说的时候，就真的担心咯。
　　陈志云：担心什么？同阿sa合不来？
　　阿娇：不是。是因为那段时间，好像组合都不是那么流行？好像通常的组合都好容易就没有了，或者拆伙啊。都不知道会发展成怎么样。但是公司就叫我们放心啦，我唯有信公司了。
　　阿娇上街无人识 与阿SA互不信任
　　陈志云：但是组合始终是两个人一起。有没有担心过阿sa会不会唱歌风头多过我啊 ？或者我跟她到底是不是那么合衬呢？你们始终是两个世界，大家是完全不同背景的人，开始有没有经过这个过渡期？一些猜疑啊？甚至妒忌啊？
　　阿娇：有啊。一开始是没人认识我的，因为Charlene是拍了Y2K。
　　陈志云：恩，香港电台的节目。
　　阿娇：是啦。第一次和她上街的时候，好多人说，“阿sa啊”，“阿sa啊”……，因为我刚刚回来的，我不知道，我没看过电视，我就不知道为什么街上的人都认识她的。她是不是很红的呢？是什么事呢？不知道发生了什么事。之后慢慢才知道，原来她拍了一部青春剧，所以人们会多一些留意她。都是要接受的，因为没人会认识我的，因为我什么都没开始做。一开始会有很多身边的人会跟我说，你好过她啊，你不应该这样被她抢风头。同样，也有很多人这样跟Charlene这么说。会形成，大家开始不相信对方。因为有些人专门挑拨离间，说，“她说你坏话哦”，就是乱说。你没理由不问她的。因为那时还未是很熟很熟，很多东西都积聚在心里面。到几年后，我们有机会一起去旅行，那个时间才开始谈话，因为我都是一个将很多东西都收在心里的人，那段时间，我才是真的打开心窗。和她谈心，知道了很多东西都是好多人在乱说，大家就开始联手对付一些乱说的人。
　　旅行时建立姐妹情
　　陈志云：是。走第一步出来和缓和气氛，是你先走，还是阿sa先走的？
　　阿娇：一起的。
　　陈志云：反正是旅行了，没什么好做了，日对夜对了，全部都倒出来了，谁谁谁说你什么了，就大家一起说了。
　　阿娇：是啊，开心的，那段时间很开心的。
　　陈志云：姐妹情就更加深了，从那个时侯开始建立了。
　　娇：是啊，恩。
　　陈志云：其实你们两个合作的时候有没有试过有很大的矛盾？
　　阿娇：没有。因为真的不想，因为一有矛盾就会有分歧。其实我们两个人的目标都是一致的，都是想Twins好。所以就迁就咯，迁就很重要。因为两个女孩毕竟是有不同意见。有的时候，她觉得是这样，我觉得是那样，但是大家都取一个共识。自己不高兴，都要觉得随便啦，做完它，这件事好就OK啦。
　　陈志云：阿sa是不是曾经有个阶段都跟你说过，我要退出娱乐圈啊，这样会不会？
　　阿娇：她有觉得累的、她有觉得不想做，很辛苦啊。开了几组戏，又生病了，拍戏的时候还要去做其他活动。她真的觉得很辛苦。她曾经这么想过。但我觉得……我跟她说，既然大家都坚持了那么久，就不要为了这些事而放弃。
　　陈志云：就是你也支持过她，继续留下。她现在又支持你，继续发展。互相支持当然重要啦，但吃东西支持我们都很重要。我们的甜品已经准备好的了，先吃了它吧。这个是甜品三重奏，黑森林蛋糕加意大利芝士饼，还有时令的鲜果，杨桃还有草莓。　　
　　阿SA不看好陈冠希
　　(旁白：一岁丧父，成长于单亲家庭的阿娇从小由母亲抚养长大，但一直过着寄人篱下的生活，初中的时候，母亲改嫁并育有一个与阿娇年纪相差16岁、同母异父的妹妹。2000年，阿娇在澳大利亚读大学没毕业便签约英皇入行与阿Sa组成TWINS，与阿Sa合作8年，二人经历一次旅行才打开心扉成为什么都说的好知己。)
　　陈志云：你跟阿Sa这么好，什么都说，是否会谈到感情事？
　　阿娇：也会。
　　陈志云：哪个人人品是否好，值不值得爱，这些都会谈吗？
　　阿娇：也不会征求意见，如果我喜欢的人，她不喜欢，我也会照样喜欢。
　　陈志云：她有没有说过哪个不行？
　　阿娇：有，她会说：“他不好，我不喜欢他！”
　　陈志云：但是你不会听？
　　阿娇：到你真的爱得深时，哪个人说什么，你也不会听。
　　陈志云：她有没有说陈冠希不好？
　　阿娇：都有。
　　陈志云：你们之间是否发生过争男朋友的事情？
　　阿娇：没有，因为我们的品位不一样。
　　陈志云：你是不是很容易喜欢人，人家对你好一点就可以？
　　阿娇：要先有好感，我这人很实际，我考虑是否该跟这人一起时，会切实考虑实际一点的问题。譬如有没有将来？是否能负担起责任？他是否真的是一个好人？

