明星微博日报：众明星微博齐记录北京大雪(图)
　　开栏语：每次140个字，再加上一次点击。你也许看到的是一张最新的造型照，也许是明星今天的晚餐，也许是镁光灯背后的一声叹息，甚至可能是一次会心的转发。
　　这就是新浪的明星微博。而明星微博日报，则专门为您捕捉明星微博中的亮点趣事。以寻宝淘金的精神，在每日海量的明星微博里寻找有趣段落，对抗无趣生活——片场见闻、个人感悟、星途坎坷、玩笑段子。如果每一个明星就是一个微博记者的话，那我们可以说，新浪微博日报已经拥有了一支近200个明星记者的队伍，我们的名单上有：姚晨、欧阳奋强、李冰冰、容祖儿、李宇春、陶?、王宝强……毫无疑问，这个队伍正在扩大ing。
　　如果你是新浪微博的热心用户，我想你已经知道姚晨的微博粉丝数早就超过了李开复，你也已经听得懂欧阳奋强的“为啥子”。你大概还知道，在这个星光熠熠的世界里，有人在说片场沉浮，有人在分享寻常生活，有人在传递朋友间的默契段子，也有人在寻找那个明星身份背后真实的自己。
　　这个世界是什么样，微博就是什么样。丰富又繁杂，好玩又琐碎。
　　明星微博日报，就是在琐碎中寻找精华。This is it。
　　今年北京的冬天来的仿佛比以往都早，今晨的一场大雪后，整个京城就瞬间进入了一个银装素裹的童话世界。天寒地冻的天气却激起了明星们玩微博的激情，赵薇、李冰冰、陈好、段奕宏、沈傲君和黄奕等人都不约而同地在微博上记录下了这场突如其来、漫天飞舞的大雪，让粉丝们难得看到这些每天在聚光灯下闪闪发光的大明星也有童心未泯的一面。而李连杰开微博、李宇春发新专辑封面，也成了今天新浪明星微博的亮点。
　　李冰冰陈好黄奕见雪生文采
　　李冰冰看到大雪第一想法就是希望自己能长出翅膀随白雪飞舞，不乏浪漫气质。而赵薇则提前找到了过春节的调调。陈好、黄奕和沈傲君都是典型的行动派，看到下雪就迫不及待出去拍照片。三人中就属沈傲君最另类，看见雪景居然想到灾难电影《后天》，还不忘呼吁人类要对大自然有所敬畏，忧国忧民。而最“可怜”的显然还是段奕宏，他人在敦煌拍戏，心却在北京，既然不能第一时间看到漫天飞舞的雪花，干脆就通过微博来小小“抱怨”一把。
　　李连杰独家开博妙解“光棍节”
　　李连杰昨天在新浪独家开了微博，第一件事自然是与公益有关，只是没想到这个以武见长的影帝玩起文字游戏来也一样功力不俗，在他的笔下壹基金与光棍节的理念都是相通的，他在博文中称，“今天是11月11日，据说是光棍节，但却是我非常喜欢的一个日期，因为是4个1，和壹基金的1+1+1=1的理念一样。所以选择在今天开设微博。先向大家问个好！”。这么有趣的联想，恐怕也就只有李连杰才想得到吧。
　　徐若?微博追思外婆
　　ie在大雪纷飞的天气里，有人欢乐也有人用文字寄托哀思。才女徐若?在微博中记录下了自己对已经逝世的外婆的怀念，照片中徐若?依偎在外婆身边，一脸幸福的表情，她坦言是外婆给了自己往前走的勇气，而老人家的离开则让她不禁感慨，“纵有百般不舍，该离开的终究会离开，不如珍惜现在，认真爱你该爱的人。”
　　李宇春新专辑封面帅气大踢腿
　　李宇春发行了最新数字专辑后，今天她的专辑封面照终于首度曝光，在新造型中春春不仅画上了黑色的“阿么”眼妆，在服装上也以亮黄、亮黑、蓝色、绿色等撞色系为主色调，将这种动感随行自我的“玩乐”概念贯穿其中，尤其是她那张穿着亮黄色马丁靴大踢腿的照片，对“玉米”们一定颇有杀伤力。
　　姚晨自曝比杨丽萍“手软”
　　姚晨已经是新浪微博的人气第一人，粉丝数高达246459名。她以勤更新闻名，今天的微博中，姚晨自曝有一双柔软无比的手，今天她在微博里大曝自己那双手比杨丽萍的都软，“家族遗传，我的手巨软，比杨丽萍老师那双手都软，有一回，我一哥们向我炫耀他手软有福，我说我比你福大，不信你捏我的手，他不屑的一握，发出了象娘们一样的尖叫。”彪悍文风再现郭芙蓉风范。
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜

