组图：林依晨拍卖单车约会 示范亲密互动桥段
　　新浪娱乐讯 2009年7月1日，从戏剧跨到演唱领域的小天后林依晨，应邀参加“只想听音乐Hit Fm联播网”举办的“一元星梦只有为你”公益活动，爱心不落人后。
　　林依晨公布得标者将可以与她共乘单车，浪漫约会，活动先邀请师兄小宇扮演得标者一起示范亲密互动的桥段，同时也制作日式幸福爱心便当，希望为得标者谋得更多惊喜。
　　为了制作日式幸福爱心便当，林依晨很早便构思好画面，在健康美食的大原则下，只见她现场利落地抓起蔬果等天然食材放进餐盒，然后精心摆放成一个人脸，想像成是幸运得标者的样子，希望有缘人快出现。反观小宇大把抓起鸡块，将不相干食材一股脑地塞进餐盒，让师妹林依晨看在眼里丝毫没有食欲，当小宇要喂她吃的时候，林依晨随即笑说：“我刚吃饱，而且吃得太油腻，造型师会不开心！”巧妙避开小宇的精心手艺。而林依晨也表示以前会亲手做料理给异性好朋友享用，像是樱桃巧克力、烤面包以及煮面，经过她用心料理，都相当具有卖像，所有异性好朋友尝过后几乎也给予一致好评，直接证明林依晨不是空有外表，更是内外都很有料的气质美女。
　　对于师妹林依晨发行个人首张专辑《幸福遇见》，小宇听过坦言：“比想像中的出色！”甚至发现师妹的声音轻柔甜美，相当性感，有跨足时尚电音的潜力，现场允诺下张专辑要加入制作阵容，全力打造林依晨成为新一代华人时尚电音女神。但提到电音女神应该舞功高强，是否林依晨也要跟进？小宇一发现林依晨面露尴尬，马上挺身说：“女神不一定要跳舞，只要站着有气势就很厉害，舞蹈就留给舞群！”TUNGSTAR/文并图

