阿娇坦言从未接触过足球 网游现场惜败郜林
　　阿娇坦言从未接触过足球
　　主持人：接下来我们要进入到下一个环节，除了我们今天的发布会请来了国足队员之外还有神秘的嘉宾，到底是谁呢？我们先看一段表演，之后再来揭晓神秘嘉宾。
　　阿娇：大家好。很高兴到上海来。要谢谢第九城市给我一个机会可以来到见面会，有一个很新的体验。
　　主持人：觉得非常的不错是不是？如果有机会要尝试一下对不对？
　　阿娇：对。
　　主持人：其实以前阿娇也拍摄过《功夫足球》。
　　阿娇：其实拍电视剧我没有真正地去接触过足球。
　　主持人：谢谢阿娇。今天阿娇很不容易来到了这个现场，我们也有一份礼物送给阿娇。所以接下来请出第九城市的副总裁沈国定先生，有请沈总。
　　主持人：请问沈总，今天将会送一份什么样的礼物？
　　沈国定：大家看一看就知道了。
　　主持人：现场很多的观众手上有这个围巾，我们今天准备了这个围巾，一起来支持阿娇，这是两面的，正面是“阿娇我们支持你”，后面是“我爱FIFA ONLINE2”。加油，阿娇。
　　阿娇：谢谢，谢谢大家。
　　主持人：因为阿娇来这里也非常的不容易，接受完礼物之后咱们礼尚往来一下，还有中间的环节需要有请郜林上来跟阿娇一起来玩这个游戏。
　　主持人：阿娇，你以前玩过足球游戏么？
　　阿娇：应该是第一次玩足球游戏。
　　阿娇与郜林对站 1球惜败
　　主持人：那个人是国内最有名的球员之一，如果你把他打败了那你就是国内最有名的球员了。掌声有请郜林。
　　主持人：先问一下郜林，你紧张吗？
　　郜林：说实话挺紧张的，因为我怕输。
　　主持人：你肯定输嘛，你这种心态踢球还行吗，你上场的时候有信心，打这个信心就不大了？郜林选的是皇马，阿娇选的是切尔西。(下面两人开始比赛)
　　(最终，阿娇以1球之差，1：0惜败郜林)　
　　主持人：太可惜了阿娇，你现在感觉怎么样？　
　　阿娇：很高兴，因为真的没有接触过。
　　主持人：我们也希望阿娇能经常看到你的身影，希望你能从这个游戏中得到快乐。我们今天是来公布公测的时间，接下来请出的是美女总裁陈晓薇女士和亚太区总裁Jon Niermann以及阿娇一起来揭晓这一重要的时刻。
　　全面公测时间已经水落石出，是2009年的4月22日。在这里我们终于宣布了公测的时间，各位玩家，各位球迷都可以在这一时刻一起上线来体验一下FIFA ONLINE2。在我们发布会最后，还有一个惊喜要送出，有请三位嘉宾，也为现场的歌迷和玩家朋友们准备了一份特别的礼物，我们依然用摄像摇臂的方式把这三位幸运的观众抽出来。（网友上台）
　　主持人：好的，我宣布，FIFA online2 网游公测时间发布会到此结束，谢谢大家。

