谷歌潮人地图之成都 张杰梦中的橄榄树(组图)
　　张杰——21岁初踏入歌坛的年轻歌手，2004年在由环球唱片与上海文广新闻传媒集团(SMG)联合举办的“莱卡我型我SHOW”全国偶像歌手大赛中，张杰以一首原创歌曲“北斗星的爱”于近万名选手中崭露头角，蠃得总冠军，并签约由环球唱片与SMG合资成立的上腾娱乐有限公司，成为三方在国内力捧的第一人。
　　成都是张杰长大的地方。在他的谷歌潮人地图里，张杰介绍了自己在家乡最为喜爱的地方和每个地方的故事，充满温馨和乐趣。
　　张杰谷歌坐标No.1 展开歌唱翅膀的地方 ? 春熙路
　　春熙路包括成都市东大街以北，南新街、中新街、北新街以东，总府路以南，红星路以西的范围及临街区域，距离四川大学仅半小时路程。春熙路位于成都市中心，是一条历史悠久，热闹繁华的商业街，是成都最具代表性、最繁华热闹的商业步行街。成都的春熙路是1924年被命名的，距今85年，号称百年金街。20世纪80年代改革开放后，春熙路再现繁荣。1992年9月春熙路历史上的夜市首次开张。作为成都最繁华的商业街，春熙路不仅历来是成都人销金玩耍的重要去处，还传承着这座城市独特的文化气质，被誉为西南第一商业街、仅次于香港铜锣湾、上海南京路。张杰说，“站在春熙路上看到路上川流不息的人群我就想为他们而歌唱，让我的歌能被更多的人喜欢带给大家快乐一直是我的梦想，这里也是我梦想起飞的地方。”
　　张杰谷歌坐标No.2 购物必去的地方 - 锦里
　　锦里是成都旅游必去地点之一，张杰对锦里的评价是： 锦里又叫锦官城。锦里由武侯祠博物馆恢复修建，现在是成都市著名步行商业街，为清末民初建筑风格的仿古建筑，布局严谨有序，酒吧娱乐区、四川餐饮名小吃区、府第客栈区、特色旅游工艺品展销区错落有致。号称“西蜀第一街”，被誉为“成都版清明上河图”。在这条街上，浓缩了成都生活的精华：有茶楼、客栈、酒楼、酒吧、戏台、风味小吃、工艺品、土特产，充分展现了三国文化和四川民风民俗的独特魅力。 锦里二期也于2009年春节前开肆迎客，锦里二期大胆将水引入锦里循环，形成“水岸锦里”的新景观。锦里是完全草根的，本土的，家常的。“小时候我最喜欢逛锦里，绝大多数是冲着锦里的美食张飞牛肉、三大炮、肥肠粉，一箸一杯都是冲着味道去的，不花俏，没有噱头，又很实惠，最高兴的还是回去的时候能捞些纪念品例如泥人、糖画、剪纸都是相当不错的战利品。”
　　张杰谷歌地标No.3 消磨时光必去的地方 ? 宽窄巷子
　　宽巷子窄巷子是成都一个很有代表性的文化标志，这条富有历史色彩的小巷，依旧渗透出成都人的那份宁静与闲散，整条老巷乱七八糟的瓦砾，埋没的是老成都的历史，宽巷子代表了最成都、最市井的民间文化；原住民、龙堂客栈、精美的门头、梧桐树、街檐下的老茶馆……构成了宽巷子独一无二的吸引元素和成都语汇；宽巷子，呈现了现代人对于一个城市的记忆。窄巷子的特点则是老成都的慢生活。成都是天府，窄巷子就是成都的“府”。一为收藏，一为丰富，改造后的窄巷子展示的是成都的院落文化。院落，上感天灵，下沾地气。这种院落文化代表了一种精英文化，一种传统的雅文化。宅中有园，园里有屋，屋中有院，这是中国式的院落梦想，也是窄巷子的生活梦想。“小的时候穿过巷子的角落，一个人静静的享受自己的休闲时光现在想来像是昨天发生的一样，偶尔现在走在小石子路上看见跳绳的小孩子，摇着蒲扇的迟暮老人，拾破烂叮当的吆喝声总能勾起我的儿时记忆。现在的宽窄巷子的变化则是体现了这个时代的精神例如沿街的精品酒店、私房餐饮、特色民俗餐饮、特色休闲茶馆、特色客栈、特色企业会所、SPA为主题的情景消费游憩区和特色文化主题店为主题的精致生活品味区。”
　　想要更多了解张杰推荐的信息吗？不妨打开www.g.cn，输入“张杰 谷歌潮人地图”，了解他的潮人推荐。除此之外，谷歌潮人地图还与你分享170位各界名人钟情好去处，无论是用PC还是手机，随时随地与你喜爱的明星互动吧！

