阿娇坚持复出原因：自己是家中经济来源(图)

　　复出原因：自己是家中经济来源
　　陈志云：事发后劣评如潮，甚至你出席赈灾节目也收到投诉，有没有对这行业心灰意冷？觉得自己不能再立足娱乐圈？
　　阿娇：我(哽咽)……可以为灾民尽一份力，我已经尽了力，大家要投诉我，觉得我讨厌，我都没办法，但……是很心灰意冷。而我在结束了赈灾活动后，立刻给公司打电话，我说我要休息(哭)……我……受不了了……我想休息一年……之后MANI说：“一年太长了！”但……我哭得很厉害，打电话给我妈说：“我很累了……我受不了了……”之后妈咪很支持我说：“你不想做，就不要做啦！”但我说OK，只是想休息，公司也OK，让我休息。因为公司说一年太长，就一直以来找寻机会尝试突破，但拖拖拉拉也一年了。
　　陈志云：所以你没想过完全退出这个这个圈？
　　阿娇：都没想过，其实我进这一行也是为了家人，我想家人生活过得好些，我不想就此放弃。
　　陈志云：有什么家人要你负担？
　　阿娇：妹妹、妈咪、公公、奶奶、爷爷。
　　陈志云：你是主要的收入来源？
　　阿娇：算是，如果我不工作，没想过我可以做什么。
　　陈志云：那我们再喝一杯。下一个菜准备好，我们吃点东西再继续谈吧。你介绍一下你面前的菜，好很简单的，就是虾沙拉，不过我这个是素虾，你的是真虾。样子很像是吧？
　　阿娇：是啊。
　　陈志云：你能不能吃豆类的？
　　阿娇：我不吃豆子的。
　　陈志云：那你不能吃我这些了，我的是用豆子做的。
　　阿娇：哦。
　　阿娇：很好吃。

