微博：李连杰亲赴地震灾区 高圆圆呼吁帮助灾民
　　李连杰亲赴地震灾区 微博“直播”支援行动
　　新浪娱乐讯 李连杰和壹基金在公益方面一向是先头部队。近日，他带着一批救援物资从亲赴灾区。戴着棒球帽，一身蓝色登山服的李连杰在赶往灾区的路上还不忘在微博“直播”这一路的见闻点滴。就连在航班上，也有机组人员出于对他的信任，将为灾区的捐款交到他手中。
　　高圆圆为灾区祈祷 呼吁大家全力帮助灾民
　　新浪娱乐讯 久未“织围脖”的高圆圆近日在微博上表达了对地震灾区的关注和对灾民的祝福：“为玉树地震的死难者默哀！我们的家园为何这样多灾多难，沉痛……我会为灾难尽一份自己的力量。目前正在运作当中。同时呼吁所有朋友能随时关注灾情，尽心援助受灾的人！”她还转发了一些捐款信息，并号召大家尽全力帮助灾民。
　　黄晓明感谢影迷支持：你们是我前世修来的福
　　新浪娱乐讯 开通微博不久的黄晓明今天在微博上发表感性宣言，感谢影迷对他的支持：“看到这么多的朋友支持我，都不知道说什么好了…… 朋友是前世修来的福，不知道我何德何能，会有这么大的福气…… 我会继续努力下去，不负大家厚望！”短短一天时间，黄晓明就已经累积了近两万名粉丝，让的人气也可见一斑。
　　姚晨上台领奖发高烧几欲晕倒 怕忘词靠纸条提示
　　新浪娱乐讯 见过大风浪的姚晨也有一上台就发晕的时候？原来都是高烧惹的祸，近日她在上台参加活动上台领奖时就差点晕倒：“上台前俺已被高烧折磨得神智有些糊涂，赶紧把所有想感谢的人名写在一张纸条上，在手里紧紧攥着拿到台上，没想到，刚说完前面的话，俺已在台上阵阵眩晕，慌忙下台去。结果那些想感谢的人没谢成，心里一直纠结到现在。。。”她还透露，此前其实已经做好准备，把要感谢的人的名字写在了小纸条上面，连管盒饭的老师都想到了，结果还是没念到最后，她的郁闷可想而知。也祝愿姚晨次次工作都能吃到心仪的盒饭！
　　巩新亮为性感苦恼期待转型：何时才能尝试清纯？
　　新浪娱乐讯 银幕形象一贯风情万种的巩新亮一直就有着转型的愿望，她也不止一次透露自己想演一些不一样的角色，无奈找上她的都是些性感女性的形象。最近她又在微博表达了自己的烦恼：“今天剧组又给我弄出一个风情万种的造型。唉，感慨何时才能尝试清纯！？！。。。。。”希望有导演早日听到巩新亮的呼唤。
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

