实录：黄晓明淡看近期负面 网友推选新专辑曲风
　　主持人赵宁：晓明在录了两张专辑之后，为自己总结了怎样的经验，会对接下来……
　　黄晓明：其实很简单，就是我觉得我很开心，如果今天做好了，我以后一定还会再犯错误，如果今天做不好，那我以后一定会避免这个错误，因为它让我跌倒了，知道怎么样爬起来，不要再这样跌倒。就像她说的，唱歌跟演戏一样，要找到属于你自己的风格，在找到属于你自己的风格这个“找”字就是需要一个过程的。我觉得之前可能没有一个特别适合我的定位、一个方式让我去走一条正确的路子，没关系，因为有好的、有不好的，我就知道了。包括演戏也是一样，为什么说有的片子就很好，拍的很好、演的很好，有的片子可能就不好，各方面综合因素太多了，不是我一个人可以决定得了的。但总而言之有一条就是，这一下子让我知道了什么是对的、什么是错的，所以我很开心的就是，我知道有了过程就一定会有将来，我愿意为了过去的失败而喝彩。
　　主持人赵宁：失败乃成功之母就是这么来的。
　　黄晓明：对。
　　主持人赵宁：这样听起来对之前的两张专辑倒不是非常的满意。
　　黄晓明：有好听的歌，说实话，其实有很多很好听的歌，毕竟我不是专业的歌手，所以很多歌没有办法用拍MV或者用什么方式呈现出来，往往拍的那些我们觉得不错，但人家不一定觉得好的，恰恰有些歌没有拍MV没有呈现出来的，人家恰恰觉得很好听。我无所谓，现在唱歌对于我来说只是爱好，我只是唱给那些喜欢听我唱歌的人听而已。
　　严艺丹：我觉得以后会有更多的人听你唱歌。
　　黄晓明：谢谢。
　　主持人赵宁：现在赶紧听一听听严老师口中说会起鸡皮疙瘩的这两句，我们现场听一下。
　　（播放黄晓明《我的南方》片断）
　　主持人赵宁：其实这句还是难度很大的，因为首先你的气还得托着整个这一句。
　　严艺丹：对。而且这个只有我知道的就是，这一句话，这一段，他真的是一遍唱下来的。
　　黄晓明：是吗？
　　严艺丹：对，是一遍唱下来的，中间没有剪，没有断过，所以这个难度就要大过于说我们一句一句来或者半句半句来，而且因为他的情绪的这个起伏是你没有办法半句半句、一句一句录的，必须是一气呵成我连贯的才能听着律动很顺。
　　主持人赵宁：在网上也有非常多的网友，刚才我们简单听了两句之后，他们也纷纷喝彩说唱的很好。
　　黄晓明：是吗？谢谢！
    微博(http://t.sina.com.cn)互动网友推选黄晓明新专辑曲风
　　主持人赵宁：我相信还有非常多的朋友期望黄晓明带来他第三张专辑，我们直播里发动在线网友进行一个互动，你们希望晓明去尝试什么样的歌曲，我们一起来参与一下。我们提供了三个选项，分别是情感、爵士和摇滚。我们也同时可以在现场来选择，晓明你会选择，这个是实时滚动的，目前好像情歌的支持率要多一些，摇滚没有哎，不适合你。
　　黄晓明：嗯，跟我想的一样。
　　主持人赵宁：所以如果让晓明自己来选的话可能情歌会更擅长或者更喜欢，是这样吗？
　　黄晓明：对，因为可能我的声音感觉比较适合唱情歌吧，可是我因为自己不是很了解，一直以来我都是在挑自己喜欢唱的感觉跟着感觉走，但是可能我的声音条件更适合唱情歌，因为我平常比较喜欢张国荣的歌，还有刘德华，陈奕迅的歌我也非常喜欢，王力宏的那些歌曲我都很喜欢，所以我比较喜欢大情歌类型的东西。
　　主持人赵宁：所以最后的结果是90%的网友朋友支持的是晓明去唱情歌，相信接下来我们可以听到晓明唱更多的情歌给我们。之前唱情歌有哪一首是自己个人也蛮喜欢的？
　　黄晓明：第一张专辑里边其实有一个叫《安静的想你》其实很好听，但是没有拍MV，所以很多人就没有听到过这首歌，还有一个是《什么都可以》。
　　主持人赵宁：能现场唱一两句吗？
　　黄晓明：《安静的想你》。
　　主持人赵宁：对。
　　（黄晓明现场清偿《安静的想你》片断）
　　主持人赵宁：是一个非常好听的歌，但是可能因为每次因为专辑都会有主打歌曲的原因，大家都先被主打歌给吸引了，以后要多拍MV哦。
　　黄晓明：谢谢。
　　主持人赵宁：刚才严老师也在音乐道路上给了晓明一些建议，从专业的角度，希望能找到更适合自己的音乐，其实晓明在很多领域方面都有涉猎，不光是影视作品，像唱歌，包括我们今天提到的一些慈善的活动，最近我们也看到晓明在为杂志拍摄了一组写真照片，当时大家非常的喜欢，我们也在这里能够再看一下。
　　黄晓明：好。
　　（播放黄晓明的写真）
    谈写真“超懵的黄晓明”
　　主持人赵宁：这个当时我们娱乐做了焦点图，很多朋友也都看到了，在这样的黑背景下显得更干净。
　　黄晓明：其实这张照片是抓拍的，我其实当时在说一个什么东西说话呢，他们一下子抓到了。
　　主持人赵宁：但是却引发了争议，大家说你在装懵，有人说“超懵的黄晓明”，你知道懵这个词吗？
　　黄晓明：听说过，我现在觉得很奇怪，为什么我做什么事情大家都说装什么什么东西，如果装什么什么东西的话，为什么我周围有这么多好朋友支持我，如果这些人真的别有用心的话停止吧，不要去伤害我们这些周围的无辜的善良的人们。
　　主持人赵宁：可以看到一系列的写真。这组写真主题就是展现一个清新，我看起来的，清新的、健康的，是这样的一个风格。
　　黄晓明：没错，因为在现场的工作人员都知道，我拍这组照片的时候其实一直在不停的健身，一直在不停的给自己鼓劲打好状态，因为毕竟裸露的镜头比较多，所以一直希望拍好一点，因为我一直都没有拍时尚健康这种杂志了。
　　主持人赵宁：这张照片被网友誉为“最完美的侧脸”。
　　黄晓明：哪有。
　　主持人赵宁：我觉得这张是正在表现沉思或者是幸福回忆？
　　黄晓明：我也不知道，编辑的想法，其实我不明白他想表现什么，但是是蛮有特色的。
　　主持人赵宁：晓明你怎么这么厉害，不管你去做什么样的工作，只是拍一组照片也能引发非常多的争议，哪怕像这一张，这一张好像是封面照。
　　黄晓明：我知道。
　　主持人赵宁：后来网上也有朋友说，说这是模仿木村拓哉的一张，是人气太旺了吗？
　　淡看近期负面传闻 做好自己最重要
　　黄晓明：没有，可能正好大家碰上了，我们做演员的，左右杂志编辑也都明白，我们每次都是过去拍照，编辑出创意，我们觉得这个创意很好就去拍，拍完我们就走了，编辑做这个东西来安排，所以每个艺人都有这样的过程，我们也不知道出来是什么样子的效果，对于我来说我就是很努力的完成我的工作就是了，至于后面怎么样我真的不知道，如果你说我模仿或者怎么样，真的不是我愿意的，这不是我的主观意愿，请不要把这些主观意愿强加在我身上，跟我一点关系都没有。
　　另外我觉得，最近就是很奇怪，很多人在写这个、写那个东西，可是我们去找这些东西的时候又找不到他们，就觉得这是恶意攻击，有些人是故意这样去做的。
　　主持人赵宁：你是说一些偶像剧当中也有一些网友朋友在说一些话，包括一些……
　　黄晓明：不是了，很多种，不特指某一个。
　　主持人赵宁：现在面对这样的网上的不负责任的评论你会是什么样的态度？
　　黄晓明：我现在根本就无所谓了，我以前还觉得怎么样。
　　主持人赵宁：很气愤。
　　黄晓明：后来现在就觉得，哦，原来是这样子，谢谢你，大家这么关心我，因为证明你关注度比较高嘛，大家都比较关心你。另外就是，我觉得我依然还是我自己，我会坚持我自己，我会坚持做我的慈善，坚持做我的……，我说我要把我的事业分一半给慈善，分一半给我的事业，如果有那么多时间说无聊的话，不如跟我一起做慈善。我很想跟大家说，如果大家想做一个好人，大家想跟我开开心心的，就请来关注我，到我的微博来。如果大家是别有用心的话，那就对不起，请走开，我的地盘我做主。
　　主持人赵宁：是这样的，而今天在看直播的网友朋友，我看看他们都说……，没错，很多朋友说，教主心胸很宽广。
　　黄晓明：谢谢，我非常开心，我现在非常的开心。
　　主持人赵宁：有什么开心的事情跟大家分享一下。
　　黄晓明：就是现在这个很开心，每个人都会经历这样的事情，或早或晚，我觉得趁我年轻的时候经历这些，就知道以后该怎么做了，所以我非常感谢给我提意见的哪些人，我谢谢他们。

