郭富城赴日不会纪香 越洋向熊黛林派定心丸(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间10月6日消息，据香港媒体报道，郭富城(Aaron)早前传出与藤原纪香复合，但昨日(10月5日)他赴日时表明不会约会对方，似乎要向10月10日生日的熊黛林(Lynn)派定心丸！
　　现年43岁的郭富城与27岁的Lynn的恋情拖拖拉拉了3三年，去年Lynn生日那天，抱着小狗“攻城”(到城城家幽会)33.5小时，今年，尚有4天便是“攻城”一周年了，她会否再下一城令人关注！不过，早前城城传出与绯闻女友藤原纪香复合，并高调与对方在香港撑台脚，昨日城城到日本出席首映礼，却越洋向Lynn派定心丸，扬言不会跟纪香见面，并会在今天立刻返港！
　　郭富城和吴?滔(Ian)获邀为电影《阿童木》配音，昨日两人远赴日本新宿出席该电影的全球首映礼，除原创者手冢治虫儿子手冢真外，为日版配音的上户彩和役所广司、监制、导演和香港制作公司老板也有出席，吸引逾百名港日传媒采访。
　　剪了寸头的城城穿上西装，在日本时间下午5时45分与吴?滔在新宿的Piccadilly戏院行红地毯，但司仪却在吴?滔出场时叫错他做Aaron，场面尴尬。城城接受香港传媒访问时透露这次行程紧迫，未有机会与纪香见面：“这次时间很赶，明天赶着走，都没时间约纪香。”他指新发型是为配合电影工作而理的，是新片《B+侦探》(暂名)的造型，稍后将会到泰国拍外景。
　　城城直言是首次到日本行红地毯，因以前错过《风云》的日本宣传，难怪这趟赴日特别风骚，他还自曝在后台与上户彩聊天，他说：“有跟上户彩Say Hi(打招呼)，还介绍给Ian认识，Ian和上户彩都是为阿童木配音，Ian以为大家年纪差不多，料不到对方是成人。”
　　至于Lynn的经理人Kim表示她们身在上海，未肯透露未来几日的行程：“8号她会返港做公司成立两周年庆祝活动。”今年再“攻城”吗？“私人事不回应。”生日当天有没工作？“好像有些事Hold着(拖住、保持着)。”请假了？我未返公司，未Check(查)到。”(俐俐/文)

