席曼宁谈《不良笑花》 笑称要骂骂潘玮柏(组图)
　　主持人赵宁：所以，前段时间有一个很热的偶像剧叫《不良笑花》。
　　席曼宁：现在正在湖南卫视播。
　　谈潘玮柏：如果他来我要骂骂他
　　主持人赵宁：席老师也是出演了。在这部片子里，跟一些新生代的演员合作，感觉怎么样？
　　席曼宁：这部戏制作人是柴智屏，女一号是杨丞琳，男一号是潘玮柏。
　　主持人赵宁：这也是潘玮柏第一次戏剧演出。
　　席曼宁：对，这家伙真是……
　　主持人赵宁：他跟我说他表现太糟糕了。
　　席曼宁：如果他来，我肯定要骂骂他，他在剧组里像一个蚂蚱，不会停，跳跳跳。你说闭嘴，不要说话了，五分钟之后接着开始跳，他太活泼了。可是我觉得他第一次演戏，他的表现在某些方面是很不错的。丞琳是非常的聪明，你觉得这两个小朋友真的对我们来讲，配合得很好，不像其他一些偶像剧演员，可能他还没开窍，不熟悉，也不是很用功，丞琳非常用功。里边还有一个日本演员，叫藤冈靛,演我儿子，他也非常用功，哪怕是他一口日本式的中文，他都非常认真，他看不懂，用罗马拼音一个字一个字拼下来。
　　这部戏里我觉得他们很努力，因为这是属于摆脱了一般传统的喜剧，非常夸张的喜剧，18岁以下的年龄层收视冠军，这个电视台发奖金给我们，超高收视率。可是我们看到都会觉得，杨丞琳他们很努力，如果让我演我都会要考虑一下，你看了吗？都会觉得很夸张。
　　主持人赵宁：是时下比较流行的表现方式。
　　《不良笑花》收视很意外
　　席曼宁：小朋友，针对年轻的偶像明星。可是我没想到，很意外的会红成这样，它在日本也卖了，在韩国也卖了，收视率很意外。
　　主持人赵宁：这批偶像剧新生代演员也凭借这些电视剧的表演，让更多人认识，并且累积了很高的人气。
　　偶像→明星→演员→艺术工作者
　　席曼宁：偶像剧其实淘汰率比较快。我们自己有一种说法，明星、偶像、演员、艺术创作者，你是属于哪一类的人？像他们这样的年轻人是属于偶像。但是他们终究会进入25、30岁，偶像就不再年轻了，不能成为老偶像，你需要有内容跟内涵，跟你所能发展的天赋。如果你没有这些内容，你这一段时间里就不断地工作、不断地学习，成为某一个人。以前我们没有偶像这个名词，我们就称为明星。但当明星进入一个阶段以后，他还能做什么？拿掉明星的光环之后他还能剩下什么？这个差别很重要。所以，我们常常讲偶像就要有机会再成为明星，明星之后你就要成为演员、一个艺术创作者。如果你不是，就会在这个阶段里面出局。
　　主持人赵宁：我们现在比如说在内地去看台湾的电视剧发展，除了已经被广泛引进的一些偶像剧之外，我们通过央视的频道，它会有像长寿剧集的播出。
　　席曼宁：对，第一次是不是？
　　主持人赵宁：对，但是我看这些年一直都有引进台湾的这些长寿剧。
　　席曼宁：但不会引进那么长吧。都会一段一段引进。
　　主持人赵宁：我看也有长达百集的。
　　席曼宁：台湾有长达500集的。
　　台湾电视剧各有各的市场
　　主持人赵宁：现在台湾本土的市场怎么样？也是偶像剧当道，还是都还有各自的市场？
　　席曼宁：都有各自的市场。现在是这样，我们的8点档叫做黄金档，我们一播两个小时，就会从8点播到10点，偶像剧就是从10点或者10：30开始播，一个半小时，播到11点半的样子。偶像剧播的是周末，因为它在这个档的时间里面，它的关注群不同。所以，一般的电视台自己两种戏都有，8点档我们称为剧场，一般像你说的戏剧。偶像剧就会在晚上10点以后播，有的是礼拜一到礼拜五播，有的是周末档周末播。但是这两个观众不同。8点钟的比较适合全家各个年龄层都有，你喜欢看年轻的。现在台湾有一个长剧，刚刚演完，演了200多集，还没下档，还在继续，只是我们已经太累了。这个里面就会有女儿，我的女儿可能属于偶像明星，是偶像他们看的。20岁以上的观众群在看我们。还有更老的一辈，比如我的婆婆、我的妈妈那一代的演员，又有我妈妈那一代他们认识的，每一个时期有各自认识、跟着你一起成长的明星们。这个范围就很宽。偶像剧就变成摇控器放在小孩手上，就必须数量年轻的族群，广告内容也不一样，上的时间也不一样。所以，原则上我们两边是有区分的。通常偶像很少会进入8点档，因为他们的观众群很年轻，他们也属于比较活泼的那一类。因为8点档有时会做主旋律的东西，台湾有两种语言，一种是国语，一种是闽南语，同时会有两种发音的演员，偶像剧全部都是国语发音，它的演员比较年轻，比较不会进入8点档的时段。
　　主持人赵宁：包括两岸之间现在文化合作越来越多，前段时间也出台了很多相关的政策。
　　席曼宁：对。
　　主持人赵宁：包括像你刚才提到的，像莎莉姐、亚蕾姐，包括寇世勋老师，其实都是在很多内地的电视剧当中扮演过主要的角色。
　　席曼宁：我之前在大陆拍过一部戏，今年四月播了，叫《湄洲岛奇缘》，讲的是妈祖周围生活的小人物的故事，但是主题只讲了一句话：血浓于水。你来这里会发现自己讲话咬舌头。我们就在湄洲岛拍，出资方是八一电影制片厂，讲一对兄弟，年轻的时候一个大陆渔民怀了双胞胎，后来难产，一个儿子被抱到台湾，一个留在大陆，我是台湾的那个媳妇。先生死的时候要求我一定要回来认祖归宗，所以我就带了一双儿女回来。我们住在妈祖庙那附近，我们过来的时候就在湄洲岛拍，也是妈祖庙。因为我们的生活，妈祖在台湾是信仰群众非常多，他用信仰群众多，好建立两边民众的亲和力，我们有共同熟悉的文化。兄弟之间就是用来形容台湾和大陆之间，那种浓情不管分隔多久都不可能切断。
　　主持人赵宁：这次合作的很多演员都是内地演员。
　　席曼宁：对，有一个要求演台湾人一定要台湾演员演，大陆人就大陆演员演，所以我们跟很多内地的演员合作。
　　谈两岸合作的不同感受
　　主持人赵宁：感觉两边的演员有什么不一样？
　　席曼宁：我要讲一个不一样的，在工作上，内地演员年轻的一辈蛮用功的，会来找我们对本。但是因为我们受的训练跟习惯不同，内地演员要求得更精准，也不是说我们不精准，也就是说我们在任何环境都可以。比如说现场改词。内地演员会要求是这样，讲什么话，走到这个地位，说什么台词，就一定是这样。我们不会，比如说我们现在聊天说话，上面灯光，我好像挡到你了，说着说着我就很自然地动了一下，不挡你脸上的光。内地演员可能以前的训练，走到这个定点，就在这儿定点不准动，他不会动。
　　主持人赵宁：因为他们都是系统化、课堂训练出来的。
　　席曼宁：对，他就不动。我在想，你动一下，他不动，我们很自然就带着他的肩膀，拉一下，让他动，他又回去。好啊，如果导演OK就OK，如果导演不OK就卡了，你一定要重来，因为光跟角度不对。他就会问，刚刚你干吗拽我？因为你走到一个没有光的地方，我帮你转一下。没关系，我走到这儿没光，那是他们的决定，我一定要到这个位置，就很坚持。当然很好，也有不好的就是要重来。台湾会训练成节省时间，尽量能够不重来就不要重来，但是不好的还是要重来。
　　因为以前台湾是live，莎莉姐、亚蕾姐是live播出的，大家的经验就非常丰富，现在4号机拍着我，摄影师可能在下面慌，我们不会被干扰，我们慢慢靠过来，一样跟你说话，这是经验。我们当时受过各式各样的经验，尤其是台湾的LIVE很多，我们就养成了随时眼观四方、耳听八方，都看得见、听得见。内地这样子有没有不好？没有，他们会要求得很精准，剧本必须前两三天给他们，或者是修改本一定要提早说，他自己会去思考，这个要怎么演，那个要怎么演，还会特地来告诉你，这个地方我要这么演，我可能会兜你一下，OK，我们都没有问题。他觉得你们怎么这么好配合，都没意见，我们这边没有什么意见，你想怎么演我们都能配合。因为你的要求我可能可以配合出，擦出火花来，我觉得都OK。他们觉得我们好自然，怎么这么淋漓，现场可以感受到灯光、摄影师。我们会觉得你们怎么这么精准。合作的感觉挺好的，很精准。
　　主持人赵宁：这可能就是因为他们是从课堂里出来的，而台湾更多的演员是通过实践当中累计的经验，更灵活一些。
　　席曼宁：是的，尤其是我们经过LIVE，这边没有LIVE的方式。
　　主持人赵宁：大家的制作方式不一样。
　　席曼宁：我们很多都是LIVE。

