张曼玉要订婚还是“被”订婚 昔日甜蜜男友回顾
　　今日，有消息称已淡出影坛多年的巨星张曼玉，将于12月23日晚在北京柏悦酒店举行订婚仪式。有媒体分别致电向张曼玉助理和经纪人求证，张曼玉的助理以开会为由，对订婚一事不表态，经纪人则表示不清楚。
　　乍听此消息，颇让人惊讶，梁朝伟早已与刘嘉玲完婚，张曼玉也慢慢的淡出视线，只是在媒体的追逐下，一次次被动进入受众视野，回想起“张曼玉密会梁朝伟 刘嘉玲捉奸”等消息不禁让人感觉好笑，如今终传出张曼玉要订婚了，不禁也为她高兴，相比如此，对于她的绯闻会销声匿迹吧。
　　一顿聚餐被外界吵嚷升格为订亲，对于此传闻真假颇有几分让人怀疑，张曼玉是“被”订婚还是确有其事，我想今晚各路媒体记者就会给大家一个答复。不管如何，我们还是要祝福她们的！
　　明星经理人爆料
　　明星经理人田金双23日发表博文，爆出猛料称：“今晚，张曼玉将和其外籍男友在北京柏悦酒店聚餐，一起聚餐的还有张曼玉和男友双方的父母，此行一行共6人。”
　　据了解，现年45岁的Maggie和38岁的男友Ole Scheeren姐弟恋谈了三四年，张曼玉更是为爱迁居北京，甘为他洗手做汤羹。体贴的Ole也多次陪同Maggie出席时尚活动，甜蜜恩爱尽现。港媒曾多次传出二人回港见友人，准备在北京低调完婚。但因之前Ole事务所的建筑工程央视新址尚未完工，因而延误了婚事。

