实录：刘孜设计绿叶行动环保袋 段奕宏宣传环保
　　主持人党?瀚：果真是硬汉。刚才看完这三幅画之后就更加让我们期待8月20号的到来，其它80几幅画都能呈现在媒体朋友的面前。现在有一个问题，刚刚我们的“家长”王中磊先生发了很多言，我现在作为华谊最晚进来的艺人采访一下刘总，听说你最近不务正业，不怎么演戏，天天卖家具，有没有把环保理念加入到您的家具当中？

　　主持人刘孜：您首先误传，我绝对没有不务正业，演戏是我的使命，我生下来就是为了演戏而生的，所以演戏会伴随我一辈子。至于家具设计，这我是的兴趣，你要问什么？
　　主持人党?瀚：我问的是在你的家具设计里有没有体现出来环保的理念，因为你也想下一届有可能是你(成为代言人)，作为一个老人。
　　主持人刘孜：环保的理念？我们的家具都是可以再生的材料，都可以环保，但是因为家具太大了，我就不便把它搬到现场。我有特别的以环保为主题的设计今天要给大家展示。
　　主持人党?瀚：那赶紧，在哪儿呢？难道是这把椅子吗？
　　刘孜环保设计：传播愉悦的观念
　　王中磊：刘孜在这次活动里非常煞费苦心，这是刘孜自己设计的这次活动的一个宣传品，将来所有参与的媒体，参与20号那天活动的人都会拿到那个环保袋，设计跟制作都是刘孜自己做的，里边还会有一些更环保的东西，刘孜自己介绍。
　　主持人刘孜：其实当时接到这样一个任务，我脑子里就浮现了我想传播的一个主题，就是传播愉悦的观念和勾起愉悦的记忆。这也是华谊要带给大家的一种理念。
　　提到环保袋的设计，当时是用了三天时间，我给公司提供了三个设计的方案，最后选择的是这个。还有一个小小的细节，华谊兄弟的LOGO我是特别放在了里面，但是我觉得整体这样看起来它比较整。因为有很多公司的环保袋都会把公司的大LOGO放在外边，我觉得还挺土的，华谊是有品质、有眼光、有视野的公司。所以，整个感觉它应该是浑然一体的。华谊的LOGO安安静静的待在包的一隅，很低调，但是也很大气，我要给大家展示的是华谊的LOGO。
　　王中磊：当时我们集体通过他三稿设计的这一稿就是我们特别喜欢这个图案的遐想，就是一棵绿色大树下面有一个小孩，躺着享受大自然给予他的宁静、干净。整个图案都非常简单，我们都非常喜欢。
　　主持人刘孜：除了这棵大树有大自然的寓意，更寓意华谊这颗大树，所谓大树好乘凉，每一个华谊的艺人在华谊这个大树底下，都希望有一个好的土壤和平台，谢谢华谊，谢谢大家。
　　王中磊：谢谢刘孜给我们这个好的设计。
　　主持人党?瀚：说得真好，一直在说华谊，其实还是你自己设计的东西，我就不深究了，这是限量版。听说安以轩小姐和段奕宏先生也带来了属于你们环保的小产品，给大家展现一下。
　　代言人展示环保小产品
　　安以轩：这是最好携带的环保筷，现在华谊加了很多精巧的设计，艺人拍戏，像我本人都带这样的东西，里边有汤匙、筷子，很好带，随便女生的小包包都可以装进去，很好使用的筷子。拍戏一个人一天可能用三双一次性筷子，而你用这样一个筷子，一个月能省好几千双筷子，你一个简单的动作，会做得很环保。现在很多人拿到这个东西，年轻人觉得它很时尚、很潮流，我自己在用，看到别人在用，就说你这个很好看，在哪里买的，这是一个讨论的话题，这也是一个很时尚、很环保的东西。
　　段奕宏：这个卡现在在上海很普遍，有这样一张卡可以坐公交，可以坐出租，也可以在超市里消费。我今天才得知这个卡现在在北京能够坐公交、出租，出租还没完全普遍，这个卡坐公交车好像是4毛钱打折的，一般是1块钱一张票，就是方便。
　　其实我想说的是绿色出行，少开一天车。为什么这么说呢？其实大家在生活当中有时候坐车也好，塞车也好，都在抱怨环境，抱怨气候的变化和恶劣。我们在抱怨的同时，你是否想到你为有一片绿色的家园或者绿色的公共生活空间的时候，你做出了什么，你付出了多少。不要一味地只是去索取，在于我为空气的清洁、清新做出了多少，哪怕是一点点，哪怕是今天我没有开车，哪怕是今天我在剧组里，我吃完的盒饭我自己放到了一个非常安全的处理箱里。也许这个举止被你身边的人看见了，段奕宏这么做并不是让别人注意，并不是让剧务去做，这件事情我觉得很简单，是正常的，但是现在很多正常的事情在剧组里、社会当中变得不正常。我们要坚守正常的行为，去影响身边的人。
　　我想说的就是这些，我会坚持我的绿色行动形象代言人的职责和义务。
　　主持人党?瀚：总之一句话，只要有华谊人出现的地方，大家都会收到我们环保的小产品。
　　主持人刘孜：对，我们每个人代表的都是环保的形象和华谊的形象。
　　王中磊：两位介绍的东西都会放在你的环保袋里，都会在今天就是一个启动的日子，其实我在做这个新闻发布会的时候，代言人在讲述他们的环保理念的时候，其实在北京、上海所有的城市，甚至在台湾台北、香港，现在所有华谊的艺人同一时间在做一个非常小的事情，他们可能刚巧在片场，或者刚巧在买东西，他们就在超市、停车场，就把刚才我们看到的东西送给身边的人，通过明星的手交给他们。刚才说的这张公交卡，其实在你拿到的半年中用它一次，你就减少了一次尾气排放，因为那天你选择了它，那天你没有开车。我们不求你每一天都坐公车，但是你坐了一次可能就帮了很多环境，积少成多。
　　主持人刘孜：每个人都要奉献出自己对环保的行动，要把它付诸行动就可以积少成多。
　　主持人党?瀚：所以我每天坚持骑自行车。
　　主持人刘孜：真的？他真的每天骑自行车，他坚持了很多年。
　　王中磊：那时在横店拍戏你都是骑过去的？
　　主持人刘孜：我们相约去爬香山，他是骑着去香山，然后一起爬上去。华谊每个人都是具备这样的环保意识。
　　主持人党?瀚：对，因为这是我们招进华谊的基本条件，都得环保。
　　王中磊：20号那一天我们在现场会有一些公示牌，华谊85个艺人多多少少都参与公益。刚才段奕宏说得还不够，他说我作为一个代言人，尽量地去感染我身边的人，我希望不仅仅是这个，通过这一次活动，通过这么多艺人集体的力量，传达的声音更大一些。
　　主持人党?瀚：合力。
　　华谊兄弟群星环保之“绿叶行动”
　　主持人刘孜：谢谢，谢谢你的总结。接下来还要为大家介绍的是绿叶明星行动联合发起人之一，也就是精品集团。精品集团也为我们提供了巨大的支持，我们要有请精品购物指南报社的副社长徐方先生，有请您到台上。
　　徐方：我们做这件事情本身也是符合精品集团一贯的宗旨。在过去的这些年中，我们为了满足大家不断对物质生活的追求，我们提供了很多这方面的资讯产品。但是过去的30年的改革开放使大家的生活明显感觉到了进步。在未来30年我们还应该能够享受到这样的生活。而在这个上升空间中，可能最大阻碍我们的两个客观条件，一个就是能源，一个就是环保。所以，今天的活动对于我们未来美好生活的追求可能提供了很大的助力，这是我们集团应该支持做的一件事。我们传媒也追随着明星的演艺事业，伴随着他们 不断在自己舞台上的成长壮大，做出了我们一定的工作。今天的活动应该也仍然是我们所要支持的一个活动之一。华谊兄弟能够自觉地扮演一个企业公民的角色，能够提供一个很严肃的话题，使它旗下的明星做出有可持续发展、有很大贡献和很大意义的活动，精品确实应该给予支持。所以，以往我们一直在做绿叶明星的沃土，今天我们仍然坚持做这样一个活动。
　　过去我们报道，给华谊明星的宣传做了很多工作，今天我们仍然会支持你们这样的活动，因为这样的活动是符合广大观众的利益，符合读者的利益，符合华谊发展的明天。所以，我们集团仍然决定大力支持这样一个活动。具体的活动支持的方案之一就是我们将会用我们的N多个版面和我们的采访，报道、支持这样的活动。如果还需要我们身体力行地做一些推广，我们也觉得是我们欣然愿意接受的一个任务。比如给我们的环保筷子，如果不是一双的话，如果是家人出去就餐的话，可以多给几双，那我们会非常欢迎。谢谢。
　　主持人党?瀚：谢谢徐社长精彩的讲话。
　　徐方：我们会给出一些明星做公益活动的支持，希望你们在座的几位都有机会上我们的封面，使除了网络和荧屏以外的落地活动由我们完成。
　　主持人刘孜：谢谢，谢谢。我们邀请所有的嘉宾、领导、代言人、王总一起来开启2009年8月华谊兄弟绿叶明星行动。
　　主持人党?瀚：今日起华谊兄弟的艺人将在全国各地的拍戏片场、停车场、超市、菜市场、世博会工地、上海东方明珠等全国各地，为环保事业尽自己的一份社会责任。
　　主持人刘孜：我们是不是把这些叶子都汇聚在一起，让它组成一棵大树。
　　谢谢各位贵宾，我们的活动即将进入尾声，谢谢各位光临8月20号的华谊明星汇。
　　主持人党?瀚：预祝华谊明星汇能够圆满成功。
　　主持人刘孜：谢谢，谢谢各位媒体的朋友，谢谢。

