组图：李冰冰获颁世博会爱心大使 揭幕公益品牌
　　新浪娱乐讯 10月12日下午14时许，知名艺人李冰冰将携其创立的公益品牌“L.O.V.E”，在北京千禧大酒店举行发布会，宣扬公益环保新理念，倡导有责任的生活。以下为发布会实录：
　　主持人：各位亲爱的来宾，好朋友们，特别是我的媒体同行们大家下午好！欢迎光临上海世博会慈善爱心大使李冰冰宣言“有责任的生活”发布仪式，刚才我们已经看了一段VCR，在这个片子里，我们可以看到，一位那么闪光，那么耀眼的华表影后和金鸡影后，她用精彩的演技表现精彩的人生。当然这是在屏幕上面，另外我们看到一个褪掉华服，投身公益，用爱心感动众人的魅力女性。
　　李冰冰获颁世博会爱心大使
　　在2010年即将开幕的上海世博会，是继北京奥运会之后又一次世界性的盛会，而且这次世博会来参展国家是最多，最盛大的，应该说是创下很多历史性纪录的一次世界性交流盛会。特别高兴知道李冰冰和上海世博会牵手成为“上海世博会慈善爱心大使”。我想上海世博会之所以选中李冰冰，这个理由太充分不过了，我在这儿想给大家一些数据，有的大家在片子里也已经看到了：冰冰十年来坚持不懈的参与公益，她有近四十个公益大使的身份，总共有3000万的善款募集，有近3000位受捐助者得到了她的爱心帮助，在冰冰这样的年纪能有这样的成绩，应该说她自己都应该非常非常骄傲。
　　接下来，我们就来进行这个比较简单，但是又非常有意义的授衔仪式。让我们有请李冰冰和上海世博会组委会委员、联络小组常务副组长、国际展览局中国首席代表、中国贸促会副会长王锦珍会长一起进行上海世博会慈善爱心大使授衔仪式，有请！
　　(授衔)
　　主持人：谢谢王会长，也祝贺冰冰，两位先留步，冰冰你已经有40多个公益大使的身份，接受这个爱心公益大使的头衔有什么特别的感受吗？
　　李冰冰：首先在这里要跟大家说，得到这个大使的身份我感到非常非常荣幸，特别是在我们祖国60华诞的喜庆日子里，上海世博会马上就要来临了，我身上感到的不仅是这份荣誉，更是一份责任，我希望自己做得更多一些，我的宣言就是“有责任的生活”，当然，我希望这句宣言能够用实实在在、很具体地事情呈现在大家眼前。
　　王锦珍：刚才主持人和片子已经详细介绍了李冰冰女士从事一些慈善爱心事业的活动，鉴于李冰冰女士长期以来致力于社会关爱事业，所以，2010年上海世博会组委会授予李冰冰女士上海世博会慈善爱心大使的称号，并相信李冰冰女士作为“上海世博会慈善爱心大使”，能够进一步积极地宣传、推广上海世博会，并同我们大家一起，让上海世博会7000万的现场观众和更多的网上世博会的观众更多地体会世博会的理念，为我们更加美好的未来做出我们的努力。
　　李冰冰详解公益品牌“L.O.V.E”
　　主持人：谢谢王会长，我们知道世博会的主题是“城市，让生活变得更美好”。冰冰是把“有责任的生活”作为自己的Slogan(译为：口号)，而且推出自己的公益平台叫做“L.O.V.E”，我觉得这个品牌特别得有意义，所以在这儿，我想请冰冰和王会长两个人共同为这个品牌揭幕。
　　李冰冰：今天我非常荣幸能够邀请到王会长为我们的公益品牌“L.O.V.E——有责任的生活”一起来揭幕！
　　主持人：我们倒数，“3——2—1！”
　　(揭幕)(掌声)
　　主持人：王会长一句话表达一下对“L·O·V·E”这个品牌的祝福好吗？
　　王锦珍：上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”，我想慈善爱心事业也是我们上海世博会一个重要的内容，因为世博会它的目的就是为了建立未来更好的城市和美好的生活。所以，我们希望李冰冰女士同我们广大民众能够携手世博会，进一步推广慈善爱心的公益理念，为我们共同的美好城市和生活做出我们的贡献！谢谢大家！
　　李冰冰：谢谢会长！
　　主持人：谢谢王会长，请台前就坐，下面请冰冰给大家介绍一下，“L·O·V·E”这个品牌。你自己创立的初衷是怎样的？“L.O.V.E”的含义是什么？因为我看到每个字母中间都有一个点。
　　李冰冰：我想大家每个人都知道LOVE本身的意思，但品牌“L.O.V.E”中的每个字母都有它的意思，比如“L”是Life，“O”是only，V是Value，E是Earth，希望大家能共同关注慈善事业，我有一个短片可以让大家清楚地了解到这个“L.O.V.E”品牌的意思。
　　(VCR)　　

