韩智慧辗转7年缘定检察官 同戏码不同结局(图)
　　编者按：2008年1月，韩国女星韩智慧和相恋四年的李东健被曝分手，震惊了韩国娱乐圈。这段始于2003年的韩剧《新娘18岁》(又译《朗朗与检察官》)的爱情，最终令人惋惜。2010年8月5日，时隔两年韩智慧被证实将于今年9月，与交往了近2年的男友在夏威夷举行婚礼，而对方，恰恰是一个检察官。同样爱上了检察官，同样的“戏”，却有着截然不同的男主角和结局。
　　与李东健的4年爱情
　　2003年 《朗朗和检察官》 缘起检察官
　　27岁的李东健和23岁的韩智慧之间的确是一种很特别的关系，夸张地说，可以算得上是想要震?“命运”的“最佳情侣”吧。在《朗朗和检察官》中，两个人第一次相遇，并且双双尝到了做主演的喜悦。
　　“当时我正在读剧本，有个人走进练习室，戴着太阳镜，而且还穿着运动服。按理说，一般在初次练习剧本时，女演员都很是注重打扮的。当时的我就想：‘天啊，这是谁呀？’”当时李东健在接受采访时这样评价了对韩智慧的第一印象。
　　在《朗朗和检察官》中，有90%以上的场面都是由两个人共同完成的，每一个瞬间，他们都配合得相当默契。
　　2004年 《我的B型男友》再遇的成熟
　　半年后，《我的B型男友》开拍。其实，在《朗朗和检察官》结束拍摄的时候，两个人都有些许的失落，也许以后就再也见不到了。后来，在读到了《我的B型男友》的剧本的时候，李东健心里就在想：“要是能由韩智慧来扮演夏美这个角色就好了”。也许是上天的安排，这样的心愿最终成为了现实。
　　在接受采访的时候，韩智慧曾经这样评价当时的李东健：“他可爱得像个小男孩一样，现在一看，他的身上竟然散发出一种成熟的魅力。然后一开始拍摄，他就发生了180度的大转变，摇身变成了电影中那个B型男人永斌。
　　后来，他们恋爱了，两人都把这两次相遇当作一种珍贵的回忆保存起来，作为他们甜蜜开始的证明。也许是不想给别人带来麻烦，也许是还不到公开的时候，也许是害怕公开后的流言蜚语影响彼此间的感情，他们秘密地幸福着、甜蜜着，一直持续到了2007年。
　　2007年 《狮子王》高调牵手
　　2007年4月22日，韩智慧和李东健共同在首尔观看歌剧《狮子王》，并向媒体公开了两人3年的恋爱史，顿时震惊了整个韩国娱乐圈。4月23日，在韩智慧的迷你主页上更新的叫“赏花”的图片上，韩智慧和李东健非常亲密。而在第二天的4月24日，李东健也在自己的粉丝俱乐部“东健zooms”公告栏上，登载了一篇题为《我是李东健》的文章，并首次承认了这段恋情。
　　至此，两个人长达近4年的恋情，终于昭告天下，两个人都希望得到fans们的祝福。恋情公开后，两个人似乎都解脱了不少，他们可以毫不避讳地牵手逛街，毫不避讳地出双入对，毫不避讳地向全世界宣告他们的幸福。恋情公开一个月后，韩智慧在接受韩国某音乐频道专访的时候，大方公开了他们恋爱的甜蜜往事。
　　2008年1月4日 分手让人意外
　　这对演艺圈的银色情侣，似乎会让人觉得他们会一直幸福下去。可是，2008年1月4日，韩智慧于4日接受日刊体育电话采访时表示“跟哥哥分手了的事情是事实，很难过，现在什么也不想说”，承认了两人已经分手的事实，顿时再一次震惊了整个韩国娱乐圈，同时成为了2008年伊始的第一枚重磅炸弹。对于这样的一个结果，韩智慧很难过，甚至在之后参与录制的一档节目中提到分手便潸然泪下。
　　李东健也于1月5日，在自己的fans俱乐部网站上发表文章，对因自己和韩智慧分手一事，而让这么多fans担心的事情进行了道歉。并亲口承认了分手事实。
　　2010年9月 缘定检察官
　　时隔2年，韩智慧于8月5日公开宣布，将于9月21日和年长6岁的圈外男友郑某结婚，二人交往近两年后决定厮守终生，婚礼将于9月21日在美国夏威夷举行。巧合地是，郑某恰恰是一名检察官。
　　从6年前的电视剧中嫁给检察官，到6年后真的要步入婚姻的殿堂，“检察官”这个词注定将和韩智慧联系在一起。不知道在韩智慧的心里，是不是还会想念那个最开始的检察官李东健，也不知道选择一个检察官做老公，是不是还对过去留有抹不掉的回忆，更不知道那个最初的检察官李东健，是否偶尔还是会想念那个6年前的小姑娘。
　　也许真的是巧合，也许是命定的缘分，韩智慧注定与检察官结缘。

