二零零九娱乐盘点：不要迷恋哥，哥只是传说
　　专题策划：蒲荔子
　　专题统筹：李平科
　　本版撰文：南方日报记者郭珊
　　年底又快到了，但并不代表你心里有底了。总结又来了，但并不代表所有的烦恼都了结了。春晚又要开始了，但并不代表你能“回家吃饭”了。
　　或许你刚刚得知自己“被就业”、“被代表”，差点“被自杀”，或许你正在打开手机短信里神秘的链接网页，并为此感到“心神不宁”，也许你刚刚付完房贷首期，正赶去和“丈母娘”团聚。
　　回顾这一年，一杯茶，一包烟，几只烂股看半天；一平米，一万元，十年薪水差得远。
　　回顾这一年，上班聊天喝茶，最爱灌水天涯；晚上烟酒搓麻，就怕网瘾复发。
　　回顾这一年，你可能觉得别人的日子都是“传说”，你的日子都是“寂寞”。
　　别人都看红火的春晚，我们就看一场寂寞的春晚吧，在文字里看看这一年娱乐圈的各色表演。
　　词条溯源：有一个夜晚，猫扑网大杂烩网友“不要迷恋哥”发了一个帖子，创造性地使用了一句经典之语：“不要迷恋哥，哥只是个传说。”网友的跟帖中，PS和恶搞的图片蜂拥而至，许多猫扑高管也不辞辛劳地参与到这场传说中来。
　　词义引申：2009年的娱乐圈，必得称得上“传说”的大事，才能登上这“寂寞春晚”的舞台。寂寞横行的年代，世上本没有“哥”，但迷“哥”的人多了，就开始出现了“哥”！下面有几位特别嘉宾将用各自擅长的文艺特长演绎“哥的传说”。
　　○○语录
　　“现实中的房价比我们的想象力走得更远。”
　　———有人指责电视剧《蜗居》中房价便宜得“像原始社会”，在一线大城市中，10万元只够买个厕所。对此，导演滕华?解释道，《蜗居》的剧本是2007年完成的，编剧曾经实地调查过城市物价，还发挥一点儿想象力，“但事实证明，我们的想象力还是有些太苍白了。”
　　“我一是不懂股票，二是收入都归父母管，自己只有零花钱。”
　　———民营影视公司巨头华谊兄弟上市后，旗下大批明星晋升股东之列，据传黄晓明入账超过五千万。但一姐周迅居然不是股东，她的解释如上。
　　“这是一部比较适合在三线城市的县城里播放的电影。”
　　———作家韩寒在看完《三枪拍案惊奇》后，给整部电影打出的分数是1分。
　　节目1开场歌舞：群星合唱《狮子座》领唱：曾轶可伴舞：李宇春
　　离奇爆红曾轶可疑似抄袭狮子座
　　2009年快乐女声舞台上，一位年仅19岁的女孩，用她那吹气如兰、令人闻之战栗的歌声，展现了中国年轻一代90后“非主流”的时代风采。“听得人精神疲惫、内心纠结”、“千丝万缕的困扰层出不穷”……曾轶可“非同凡响”的嗓音感染力，使其成为自中国选秀诞生走红过程最为离奇的人物。还从来没有一位选手的声音，让人如此迷惑：究竟是“温柔涤荡心灵”，还是“耳朵剧烈抽筋”？人们最后得出一个普遍结论，她唱的不是歌，是寂寞！
　　每个周五，都有无数人守候在电视机前，只为聆听传说中的“绵羊音”，体会到那种销魂噬骨、死而后生的快感；不少人还曾试图通过高科技技术手段，分辨曾轶可跑调和电视机坏掉时声音有何差别。还有深度沉迷于“绵羊音”的网友，试图模仿刘德华、郭富城、崔健等15位老牌明星的嗓音，来演绎其代表作《狮子座》。
　　不仅如此，曾轶可屡屡走音、忘词的表演，最是笑场时“那一低头的温柔”，被誉为集中体现了“人类青春期急速膨胀的寂寞诗意”。眼睛雪亮的膜拜者还发现，她那不胜凉风的娇羞面孔，竟然与荧幕硬汉史泰龙有着奇妙的相似之处。“曾哥真汉子，铁血史泰龙”的说法，不胫而走。
　　曾轶可的迷人潜质还不止于此。《狮子座》后来被指抄袭台湾音乐人的纯音乐作品《天际》，她的回答是“它的作者也许是这世界上另一个我。”如此具有“庄周梦蝶”一般超脱美学气质的回答，让一个叫做“曾哥教”的民间组织风生水起。
　　说到曾哥就不能不提另一位“哥”———李宇春。“一哥一弟谁才是纯爷们”的热烈讨论，至今仍然没有分出高下。两派支持者打出“信春哥，得永生”、“信轶可，成正果”的旗号，甚至有人在遭到强制拆迁面前，打出了惊天地泣鬼神的“信春哥，房子不会被拆迁”的横幅。
　　节目2相声：《将薪比薪》表演者：小沈阳周立波
　　南北笑星隔空混战你不差钱我为财狂
　　历数2009年上位速度最快的“传说”，就不得不提到小沈阳。尽管批其“恶俗”之声不绝于耳，但却丝毫无损赵本山首席弟子小沈阳凭借春晚小品《不差钱》中“苏格兰调情”的亮相一炮打响。随后在全国二人转巡演中，小沈阳45场狂赚六千万，顺手还得了一“劳模”美名和“委婉版范志毅”的封号。
　　不需网络人肉，地球人都知道他爱头戴发卡、穿着跑偏的裤子“piapia”溜达，回眸一笑时会令人产生“大海的感觉”；他是“有身份”的人，就是“有身份证”的人；别看他长得变态，其实老有才了，尤其擅长砍价，320元的小包能砍到15元……小沈阳关于“人生短暂”的思辨哲学，流窜于大街小巷，达到了“走别人的路，让别人无路可走”的顶峰，流行程度不亚于矿难、假药和不孕不育广告。那句极富梦幻效果的“嚎……”，让人心生忧郁，恨不得一死了之。
　　连老谋子都为小沈阳“惊艳邪乎”的人性魅力所动，邀其加盟贺岁大片《三枪拍案惊奇》。看完影片，不少观众为这位拍过《活着》、导过奥运开幕式的导演，敢于挑战重量级烂片的进取精神而折服。小沈阳在主题曲《我只是个传说》中，仰着一张“纯爷们修长的瓜子脸”长叹：“不要疯狂地迷恋我，你只是太寂寞！”
　　领衔寂寞哲学狂潮的，还有海派清口传人周立波。今年，他的《笑侃三十年》、《我为财狂》在上海场场爆满，连连加演，狂赚数百万。周立波对中国历史上和现实中百思不得其解的社会现象进行了“百家讲坛式”的解读：李宇春的出现证明了木兰从军在技术上是可行的，中国艺术家的实力一般与外表成反比，比如张艺谋那张“像被菜刀劈过一样”的脸就是实力的象征！
　　俗话说，“人怕出名猪怕壮，男怕没钱女怕胖”。爆红之后，周立波的前妻横空出世，向媒体历数其三大罪状———吸毒、抛妻、被包养。此外，周立波能否作为南方笑星代表登上春晚舞台，也备受关注。不过，周立波多次表示，只愿意投向黄浦江的怀抱，能做“阿拉上海人”的传说已很满足。
　　节目3小品：《没有最雷，只有更雷》表演者：全国电视工作者
　　上半年台湾潜伏下半年上海蜗居
　　今年上半年电视荧屏，可说是血雨腥风、特务横行，《地上地下》、《潜伏》、《勇者无敌》、《剑谍》、《五号特工组》、《谍影重重》……观众们每天都能看到地下工作者一天雷打不动的日程安排：上班周旋于敌人内部，陪上司和同僚们玩杀人游戏；工作之余刻苦钻研窃听、刺杀、摩尔斯电码等专业技术，十八般武艺样样精通；回家牵情惹恨，在假夫妻和真爱人之间左右腾挪；关键时刻，总有一两个对方的高手怀着对主角的敬仰临阵“倒戈”，助他死里逃生。要是某个当红演员正好有多部片子上演，观众们就免不了发生情节“穿越”的误会：咦，上一集他不是被炸死了吗？怎么这一集又回来了，难道信了春哥，“原地满状态复活”了？———哦，这其实是另外一部电视剧。
　　再好吃的菜，吃上一百遍都会让人产生呕吐的欲望。而内地版的《流星花园》、《一起来看流星雨》却因坚定不移地奉行“雷人”宗旨、以“?”制胜的发展思路，实现了“超越呕吐”的梦想。山寨F4的“大妈头”、地摊服装、肉麻喷饭的台词，对提升中国电视观众凝聚力和向心力，起到了神话般的推动作用，最终不负众望勇夺“天雷级”电视剧之冠。
　　“人情债，我肉偿了！”下半年，一部《蜗居》不声不响地扛起了“总有一种刺激让人难以抗拒”的大旗。一方面高烧不退的“房奴”焦虑情绪，官商勾结的混沌黑幕，将之推上了“批判现实主义力作”的宝座；另一方面，“很黄很露骨”的台词和情节，又以“九浅一深”的娴熟技巧，撩拨着观众纯洁的心灵，突破性地打通了三级片和反腐题材的“任督二脉”，看得人热血澎湃、精虫上脑。最终，这只“人见人爱，花见花开”的“妖物”，被“天庭”召回重审，从此世上只有“洁版”《蜗居》流传，剩下隐约的耳语跟随原版的传说。
　　◎“寂寞春晚”广东地区观众调查问卷●
　　1.您认为今年贺岁档最能表现中国人“闲到蛋疼”群体状态的大片是：
　　A、《三枪拍案惊奇》B、《刺陵》C、《花木兰》D、《火星没事》
　　2.小沈阳在舞台上经常背着一个某著名时尚品牌的包，请问该品牌是：
　　A、CCAV  B、BS  C、NB  D、LV
　　3、曾轶可代表作《多余的流星》中，有一句歌词是“梦醒之后只剩叹息，流星说它是多余的，所以陨落”。请问，以下哪一项和歌曲的意境最符合：
　　A、上海“楼脆脆”
　　B、徘徊在股市交易所“大小便解禁进去、大小便失禁出来”的散户
　　C、刘德华隐瞒婚讯遭曝光后，悲痛欲绝、以泪洗面的杨丽娟
　　D、被同学冒名顶替上大学、为寻回身份而起诉的湖南学生罗彩霞
　　4.歌手王蓉日前在博客中自爆赴韩整容，并称圈中整容成风是“公开的秘密”。您认为以下比喻和整容关系最密切的是：
　　A、叉对又说：你脸上的疤痕怎么去除的？
　　B、土对丑说：别以为留了个披肩发，我就认不出你是我兄弟了！
　　C、口对回说，你啥时候怀上我孩子的？
　　d、臣对巨说：和你一样的面积，我却有三室两厅。
　　5.在国产时尚电视剧《一起来看流星雨》中，剧中4男一女的组合取名“H4与荨”，其中“H4”的含义是：
　　A、H=HUYOUH4=忽悠死 B、H4=汗死
　　C、H=HUA(花) H4=四朵花
　　D、H=甲型流感 H4=4位甲型流感患者
　　6.今年，《潜伏》、《地上地下》等国产电视剧在电视荧幕上掀起了一股“谍战热”，大量雷同的情节设计让观众大呼受不了。以下哪一项不是今年谍战片的流行风潮：
　　A、“革命夫妻”必然假戏成真
　　B、男主角一律风衣、墨镜加礼帽
　　C、是个人都会摩尔斯电码
　　D、审讯中测量犯人的“人体比例”来获取信息
　　7.《蜗居》生动展现了中国房价猛涨的现状，在观众中引发强烈共鸣。以下名人名言中，最具有现实意义的是：
　　A、不想买房的市民不是好市民———拿破仑
　　B、房子，买，还是不买，这是一个问题———莎士比亚
　　C、天下熙熙，皆为拿地；天下攘攘，皆为买房———司马迁
　　D、将有限的生命投入到无限的为买房奋斗中去———雷锋
　　8.央视原主持人阿忆在博客中指央视主持人方静是间谍，已经被捕，消息随后遭到否认。您认为适合用来形容整起事件的诗句是：
　　A、两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天
　　B、雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离
　　C、东边日出西边雨，道是无晴却有晴
　　D、金风玉露一相逢，便胜却人间无数
　　9.经纪人陈家瑛证实王菲将在虎年春晚复出，目前正在挑选歌曲。如果让您为王菲挑歌，您会选择哪一首：
　　A、《狮子座》B、《下个，路口，见》C、《风声》D、《我只是个传说》
　　10.在娱乐圈常见的绯闻噱头中，您认为哪一项最具有“传说”意味？
　　A、潜规则 B、涉黑
　　C、吸毒   D、整容
　　参考答案：ADCACDDBDA

