郭富城贺谭咏麟60大寿 校长望旅行团人质返港
   群星祝福谭咏麟生日快乐 校长希望旅行团人质返港
　　今天是谭咏麟(http://t.sina.com.cn/alantam823)的60岁生日，郭富城(http://t.sina.com.cn/1727548672)、袁咏仪(http://t.sina.com.cn/1659809154)等明星都在微博上表达了对校长的生日祝福。而曾志伟(http://t.sina.com.cn/erictsang)为谭咏麟制作的生日贺卡也被校长发到了微博上。郭富城在微博里表示：“谭咏麟校长祝你生日快乐！你就是我们爱的根源，你的歌声由如天上的繁星，闪耀着、照耀着我们！真心祝福你年年有今日，岁岁有今朝！恭喜！”而袁咏仪也送上祝福，“偶像！我们祝你，生日快乐！身体健康！”
　　而谭咏麟也提出了自己的生日愿望，希望在菲律宾被劫持的香港旅行团平安，“香港旅行团人质平安返港！送上深切关怀！！！”
　　刘芸怀孕体重增加 曝郑钧“以貌取老婆”
　　前不久郑钧(http://t.sina.com.cn/liuyunliuyun)刚刚透露爱妻刘芸怀孕的消息，刘芸()就在微博上发消息称：“今我严肃的问我家那位，如果我们恋爱的时候我就是现在的体重，那我们今天还会在一起吗，他答，估计不可能。我又问，你不是一直说自己从不以貌取人吗……他又答，可是我以貌取老婆。”
　　黄晓明微博发新照 与白色动物为邻
　　黄晓明(http://t.sina.com.cn/huangxiaoming)在微博上发了一张新照，戴着墨镜穿着西服的他显得很酷，晓明还介绍起了现在所在的地方，“我住的地方好漂亮，底下就是一个野生动物园，里面好多白色的动物，白色的仙鹤、白色的老虎！我喜欢……”
　　　　陈好微博征答案 答对者赠送《日出》门票
　　出演新版话剧《日出》的陈好(http://t.sina.com.cn/chenhao)在微博上表示，“这几天很多朋友来问我：你的药片去哪了？”现在她在微博上公开征求答案，对第一个答对“药片”去向的，将赠送《日出》门票一张。但陈好也强调，一定要在在本条微博上回复才算数。
　　刘镇伟吃饭不忘联想 发微博夸孙俪
　　刘镇伟(http://t.sina.com.cn/realliuzhenwei)吃饭的时候也不忘发挥自己的想象力，他在微博中说：“吃饭遇到一个男服务员，他似乎很享受自己的工作，一边微笑一边收拾桌上的餐具，那笑容似乎在说他正想着心爱的人，或正向着自己的目标前进……让我想起，曾经一个演员拍戏时脸上也挂着这样的笑容，她是孙俪。”
　　顾璇秀创意图片 称老妈做饭香味堪比闹钟
　　“嗯~好香啊~闻着饭香就起来~老妈说我以后都用这种方式叫你喽~我觉得这是最好的闹钟……”在迪士尼出品的中国版《歌舞青春》中饰演“小公主洋洋”的顾璇(http://t.sina.com.cn/1741661732)在微博中表示，妈妈做的米饭香味是最好的闹钟。除此之外，她还在微博里发了一张搞笑的图片，造型十分有趣。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

