厦门旅游形象大使吴捷受邀拍国贸洽谈会宣传片
　　新浪娱乐讯 厦门旅游形象大使吴捷，应第十三届中国国际贸易投资洽谈会组委会邀请拍摄了“9□8贸洽会”宣传片。此宣传片正在厦门卫视，海峡卫视，厦门航空港媒体以及福建省各大网络电视媒体热映。
　　作为厦门史上首位政府聘请的形象大使，吴捷才貌双全，9月初，她不仅拿到了母校厦门南洋学院的毕业文凭还拿到了美国太平洋大学工商管理学硕士的文凭，在厦门同级的学生里，吴捷总是与时俱进，开拓创新，不断地超越自我，而她奋斗的精神更是厦门大学生很难超越的，她还被美国太平洋大学授予福建省的形象代言人，而厦门市政府对其的评价更是高，在官方网上的报道是：“厦门有了形象大使”，对其的聘期为两年。
　　吴捷最擅长的就是双语主持，2008年12月，吴捷在众多主持人专业的学生和在职主持人当中脱颖而出，一人包揽两大国际级盛会：全球外包大会和亚太总裁与省市长国际合作大会，在大会上担任英文主持，并受到海内外各界来宾的高度赞扬。而法国前总理德维尔潘更是惊讶一个中国的女大学生居然能在这么重大的场合落落大方，镇定自如。
　　吴捷在厦门的首个代言的产品在厦门卫视播映半年，接下来的一年当中，公车车身广告，路名牌，移动电视广告，电梯广告，无不见到吴捷的身影，同时也帮助吴捷积累了很多粉丝，在一次活动当中吴捷受到了厦门及厦门周边地区粉丝的热烈追捧，其中一个粉丝更是跟着吴捷坐的组委会的车子紧追不放，第二天的厦门日报更以吴捷作为亮点报道。

