盘点2009娱乐圈十大流行语(组图)
　　大师已去，杯具啊
　　不要迷恋哥，小沈阳只是个传说
　　哥吸的不是毒，是寂寞
　　菲姐，亚鹏喊你回家吃饭
　　中国电影不差钱
　　替钱说话，还是替良心说话
　　信炒作，原地满血复活
　　刘德华也会玩“躲猫猫”
　　看《蜗居》，嫁经济适用男
　　好多事，不能说得太细 
　　2009年行将过去，这一年在网络上形成了许多流行度极高的网络热词。当我们盘点2009娱乐大事时，发现不是杯具就是躲猫猫，娱乐圈与网络热词第一次结合得如此紧密。
　　哥吸的不是毒，是寂寞
　　据典：5月初在百度贴吧里有人发了一张一名非主流男子吃面的图片，图片配文“哥吃的不是面，是寂寞”，此图被高频率转载，此后模仿此句式的句子潮水般出现，“寂寞党”也悄然在网络上形成。
　　流行指数：★★★★★
　　流行特征：过气+吸毒
　　寂寞焦点：满文军。5月19日凌晨，满文军在酒吧为妻子李俐庆生，聚众吸食毒品被警方抓捕。
　　寂寞档案：8月7日，日本警方对歌手酒井法子申请逮捕令，理由是怀疑她藏有毒品；8月13日下午，公安机关将在家中吸食毒品的歌手含笑抓获。
　　点评：从农村走出，长相基本上对不起观众的满文军，与含笑、酒井法子一起入选寂寞党，他们确实寂寞，喜欢他们歌的人在老去，成长起来的人不喜欢他们的歌，寂寞之下，以为小药丸可以让他们HIGH上天，没想到头上有天花板，顶穿了没看到上帝，看到了警察。
　　不要迷恋哥，小沈阳只是个传说
　　据典：“不要迷恋哥，哥只是个传说”。这句话最初源自猫扑网，由网友“不要迷恋哥”的一个帖子引发这句话迅速走红。在电影《阿童木》、《三枪拍案惊奇》中都出现了这句台词。
　　流行指数：★★★★★
　　流行特征：一炮而红+不可复制
　　传说焦点：小沈阳。纵观2009年的娱乐圈，最像传说的“哥”无疑是小沈阳，从年头的春晚，到年末的贺岁片《三枪》，他都是话题人物。
　　传说档案：与小沈阳一道，魔术师刘谦也在春晚走红；中影集团老总韩三平自创“贺寿档”，利用一部3000万成本的《建国大业》，硬是创出4个多亿的票房；一部《潜伏》，风靡中国，收视率创下电视剧类的奇迹。
　　点评：无论是小沈阳的大红大紫，还是《建国大业》的大卖大赚，这些都仅仅是传说，因为其不可复制。小沈阳是赵本山隆重推出的第一个徒弟，其带娘娘腔风格的二人转表演为央视春晚此前所未有；而新中国60年华诞成就了韩三平的“建国大爷”奇迹，“三爷”手握中国电影的重权，从出演到发行，没人敢不给面子。至于《潜伏》，是一个好剧本遇上了一个好演员，这种一对一的契合度，就跟2005年在股市选中后来的第一高价股中国船舶并一直捏到300块一样，基本上就是个传说。同一个孙红雷去演《三枪》，结果被骂为“孙红雷人”。
　　替钱说话，还是替良心说话
　　据典：6月17日，郑州城市规划局副局长逯军质问前来采访违规用地建造别墅的记者：“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”此语一出震惊天下，一天之内搜索量就高达100多万条。
　　流行指数：★★★★
　　流行特征：钱+名人+虚假广告
　　说话焦点：侯耀华。11月1日，中国广告协会对侯耀华代言的十则违法广告进行公开批评。点评专家表示，这些违法广告基本上包含所有名人代言广告的违法形式。
　　说话档案：王宝强、赵忠祥、张国立、郭德纲……众多明星以各种形式陷入代言虚假广告的漩涡。
　　点评：面对2009年曝出的众多明星代言丑闻，我们也想问一句，你们是在为自己的良心说话，还是在为钱说话？明星的口碑，都在老百姓的肚子里，小心你们为钱说话，老百姓不再听你们说话。
　　中国电影不差钱
　　据典：赵本山和小沈阳牛年春晚的小品让“不差钱”迅速成为网络热词，并应用于各种场合。
　　流行指数：★★★★☆
　　流行特征：赵本山似的幽默+切中生活的自谑
　　不差钱焦点：中国电影。在金融风暴的第二年，中国的电影数量和票房就双双井喷，今年中国电影票房达到60亿的历史高点。《建国大业》、《十月围城》(预计)等国产大片都达到3亿以上的票房，这是以前中国电影所不敢想象的。
　　不差钱档案：除了中国电影，买飞机的赵本山，在太湖边买3800万豪宅的梁朝伟刘嘉玲夫妇，因华谊兄弟上市而一夜暴富的王中军王中磊兄弟、冯小刚、黄晓明，都属于不差钱的主。
　　点评：以中国电影为代表的不差钱党，逆金融风暴大势而动，资产在2009年创下新高，由此从一个侧面反映出中国经济在这波经济退潮中独善其身，没有成为那个裸泳者。

