席曼宁新浪谈美肤心得 有奖问答回馈网友(组图)
　　主持人赵宁：这次席老师来北京也有接触内地各种各样的演员和导演，有一直期待合作的吗？
　　大赞柳云龙、宁静演技
　　席曼宁：有，这之前我看了几部戏，我很喜欢柳云龙，因为我看过他第一次当导演的《暗算》，我觉得好惊讶，这个人怎么可以把戏拍成这个样子.当然跟我是有点距离的，因为那个年代我没出生，也看过很多间谍片，他用的居然是才能、听、演、算，这个演员特别有天分，他的戏很特别，很沉，他有一股很深很深的力量，我很喜欢。
　　还有《雍正王朝》有一个叫胡玫导演，我很喜欢《雍正王朝》。古代帝王最有争议的就是雍正，因为历史里面有提到，他到底是传位于四王子还是传位十四王子，雍正很受争议。他当了皇帝之后，虽然很残忍，但是他又是一个好皇帝。在帝王里面，他是属于比较有争议的人，但是这位导演把他拍得很棒。我就觉得这个导演真的很特别。
　　主持人赵宁：胡玫导演在《大汉天子》那部剧里也和莎莉姐合作。
　　席曼宁：莎莉姐赞口不绝。还有高希希，我当时想这个名字是不是简写，后来说不是，就是这么写的，这个导演也很特别。
　　主持人赵宁：他的很多电视剧也非常火。
　　席曼宁：上海滩的戏很多人拍，香港人也拍很多，但是场面上不是很容易，这个导演我也很喜欢。
　　还有演员孙红雷、蒋雯丽、宁静、张铁林。尤其是喜欢宁静跟张铁林的吕不韦，当时在台湾播的时候我一直在看。宁静的眼神很沉、很稳，是台湾演员比较缺的，我自认为我可以到这个程度，但是我得在家琢磨很久。她给我的感觉，举手投足的眼神，稳到鼓掌鼓掌鼓掌。
　　主持人赵宁：而且宁静能够驾驭很多年龄段，演小姑娘就很像小姑娘。
　　席曼宁：对，我现在才了解到我的呼吸、我的气息决定这句话在哪一个点上，以前我不懂，现在才知道。那个演员我看年龄蛮年轻的，但是她在换气上，还有张铁林演的吕不韦都很好。当然还有其他好的演员，我很欣赏这两个。
　　像孙红雷，《半路夫妻》整部戏就看他一个人。那时我只觉得这个演员不得了，整部戏里面把大家都给枪毙了，全部看他一个人演，他也没抢，有一些人是过分抢戏，他也不是抢戏，就把一群人全部给枪毙了。没有他的画面，没有他的镜头就没啥好看的了。
　　主持人赵宁：所以这次来北京，接下来席老师可能会参加更多这边的演出。
　　打算转战内地 很喜欢后海
　　席曼宁：我已经打算到这边来发展，因为我很喜欢北京，我很喜欢这边的后海。还有一个地方我很喜欢，只要有水我都很喜欢。像亮马河、蓝色港湾、后海什么的。
　　主持人赵宁：你好熟。
　　席曼宁：我只要在内地拍戏或者是代言，一休息我就往北京跑，我很喜欢这些味道、这些东西。我的朋友说热得要命，我说你不觉得很美嘛，有水就很美，还有城墙看，真的很喜欢。
　　大谈美容心得
　　主持人赵宁：今天在看到席老师的时候，除了分享她的演艺生涯和经验，当然更重要的是要分享怎么永葆青春，怎么能那么美呢？所有的女孩子都要问你这个话题。
　　席曼宁：我不晓得有一句话在你们这里流不流行，台湾有一句话：“只有懒女人，没有丑女人”，这句话在这儿流行吗？
　　主持人赵宁：也流行，但是我们真的做不到。
　　席曼宁：我这次在北京看到各地来的女孩子，真的都很漂亮，可是我觉得她们应该都是懒的。因为你如果每天早晚各5分钟或10分钟，你可以做很多事情，人一定都会老的，科技再怎么发达，就算将来你拉了皮，脖子和手都没有办法拉的，这些就要靠你平时照顾脖子、手。有时我问他们，你们保养品擦不擦？你衣服穿到这里，脖子不理它怎么办呢？多浪费时间，差不多就够了。其实，要提醒女孩子，保养品得擦到脖子，可能要分季节，每天早晚5分钟去拍你的脸，让它保持弹性，因为这里特别干燥。生活上慢慢地会让你的脸跟着地心引力往下掉，也会特别干。保养品擦上通常不会马上吸收，太油的就浮在表层。所以，这个拍打对你是很重要的，因为让皮肤血液循环更好，保养品才吃得进去，要不然你晚上涂一涂就会涂到枕头上，白天涂就会沾很多脏尘土，就会长颗粒。拍拍脸，下巴就往上打。早晚5分钟，每个礼拜至少敷脸一次，让你的皮肤、毛细孔都可以休息、喘口气。
　　我在北京真的看到女孩子，一双美腿，口水都要流下来，你自己看得也很喜欢，然后整个背部感觉很漂亮，你就很想到前面看看女孩子长得怎么样，不错。脸上的妆，手伸出来，指甲油掉了，脚上穿着凉鞋，脚也没有保养，就只剩下脸，你就会觉得可惜。不是让你花很多时间，可能有很多女性观众会觉得花太多时间来照顾我自己，没有，你只要每天10分钟，早上、晚上，到了周末花一个钟头修修指甲，擦擦指甲油，或者整理整理头发。但是你如果持续这样做，年龄是会老，但是会老得比别人慢。我经常看到一些女孩子，其实只有28、29、30，但是我常常会误以为他们38、39，可能是因为天气太干燥，但那也太懒了。
　　主持人赵宁：所以还是要勤快。
　　席曼宁：对，不是说女人一定要长得很漂亮，但是你要让人感觉干净、舒服，还有常常保持微笑，让人觉得看到你心旷神怡、舒服，这就是一个美女。如果你长得很漂亮，但是整天拉长着个脸，也不笑，看人就用眼神盯着，整个让人感觉这个女孩子不舒服。做一个舒服跟优雅的女人会比美丽来得重要。
　　主持人赵宁：不结婚会是保持年轻和美貌的一个方法吗？
　　席曼宁：不见得，有很多结了婚的还是会很美丽。像有一些定居在这边已经结婚的退休的大美女们、台湾的明星，她们还会保持很美丽。只不过不结婚有一个容易保持，就是身材，没有生小孩，屁股不会变大，腰不会变粗，手臂不会变粗，所以当然就比较年轻一点。你如果生过了以后再重新来减肥，感觉你就不是那么容易保持了。
　　主持人赵宁：你一直在坚持着的一个保养方法是什么？
　　席曼宁：我坚持不管你在任何环境，你早晚一定都要保养皮肤。有些人会觉得年轻嘛，擦什么？但是你的年轻可以让年轻十年，但你不保养的话，你也可以五年就用完你的年轻了，这就是你要照顾，不一定是贵，要合适。
　　主持人赵宁：总是要上妆，因为拍戏。
　　席曼宁：对，这是最伤皮肤。所以，那么厚的妆，还包括在大太阳底下，其实这些灯光都会长斑的，这个都是红外线，太阳光也是红外线，都容易长斑。这些灯如果是冷光会有紫外线。像这个加起来大概有2万瓦左右，我们光是这样晒，皮肤就晒老了，所以敷脸就很重要。一定要立刻卸妆。有时在这边我看跟我一起拍戏的大陆女孩子，因为太累了，她说回去累死了，都睡着了，早晨起来才洗脸，这最要不得。就算你半夜回来，一定要卸干净，而且卸妆一定要卸两次，你用乳化液或者是卸妆乳，卸完还要再卸一次，然后敷上保养品，一定不要不卸妆。因为这些都是颜料、化妆品，一定要卸妆，一定要敷脸。敷脸也可以不外面买，不要太崇尚名牌，要相信好用的东西。
　　主持人赵宁：要适合自己的。
　　席曼宁：对。
　　主持人赵宁：今天好感谢席老师来做客新浪，第一次来。
　　席曼宁：对。
　　主持人赵宁：希望你能够常来，分享很多很多的东西，下一次来的时候我们就会来分享你新的作品了。
　　席曼宁：快了，因为我今年在这边的作品，4月跟7月现在正在播，网络上也正在播，但是都是年初或去年拍的作品。下次来应该就会有新作品。
　　主持人赵宁：也希望能够跟刚才您提到的几位导演、演员一起合作。
　　席曼宁：我好喜欢他们。
　　主持人赵宁：今天很感谢席老师来新浪，谢谢你。
　　席曼宁：对了，我带了一些礼物来送给我们的网友。
　　现场提问 有奖竞答
　　主持人赵宁：那我们送的方式也特别在这里告诉大家，由席老师您给我们的网友提一个问题。
　　席曼宁：我刚刚在访谈中也提到了有一些戏在这边播了，我刚刚提到了4月份播什么戏啊，7月份现在也正在湖南卫视播什么戏，还有网络上上去查我的名字，应该也会查得到，也有一部戏正在播，你只要这三部戏答对了，我有小奖品，我在内地做美容大使的韩国化妆品送给各位网友。
　　主持人赵宁：请网友们在本留言中对席女士的问题进行回答，迅速答对这些问题的前几名的网友，你们要留下你们的手机号码的前三位、后四位。拨打62675688后，我们的工作人员会跟你们联系。
　　席曼宁：对，前六名才有。
　　主持人赵宁：这个机会非常难得，感谢席老师今天来到新浪还给大家送出礼品，谢谢呢。
　　席曼宁：谢谢，也谢谢各位网友，各位观众朋友。
　　主持人赵宁：谢谢。
　　席曼宁：拜拜。

