刘翔养伤千万别墅曝光 飞人不停“谈”恋爱(图)
　　刘翔，让人欢喜让人忧，有他就有新闻，原以为2009年只是他在跑道上的复出之年，但没想到，他的身影他的传闻无处不在，真假难辨。因此，本报体育部把他作为09盘点的开篇，一一解开谜团。
　　去年年底，记者前往位于上海长寿路800弄的苏堤春晓，这个楼盘因为刘翔而名声大噪。雅典奥运会后，上海普陀区政府把苏堤春晓的一套房子奖励给刘翔。不过记者找到苏堤春晓的物管公司时，工作人员告诉记者，刘翔已经有一年多不住在这里了，“他们一家搬到祥和名邸去了。”从时间上来推算，刘翔应该是在2008年8月18日奥运会退赛前后搬家的，而在漫长的一年多的养伤期，刘翔大部分时间都是在祥和名邸价值1450万元的别墅中度过的。
　　于是，记者又赶往位于梅川路1333弄的祥和名邸。有趣的是，祥和名邸是在普陀区，而刘翔之前的两个家苏堤春晓和海棠苑也都是在普陀区。刘翔在祥和名邸的新家位于普陀区长征新城中心地带，是一个30万平方米的由联体别墅、独栋别墅和全装修小高层组成的公园水景社区，刘翔在小区内购买的是早些时候建成的独栋别墅。按照目前的市场价，这套建筑年代为2004年、建筑面积是439平方米、6室3厅4卫、尚未装修的别墅，已经被标价1450万元，均价33030元/平方米。
　　在小区内，独栋别墅群和普通的住房之间由一条小河划界，独栋别墅群有专门的院墙和铁门，同时还有保安守在门口。不过，小区保安的工作并不严格，记者通过铁门的时候，保安也没有上前问询。进入独栋别墅群后不久，记者遇到了一位正在挨家挨户投递信件的邮递员。记者试着询问刘翔的别墅是哪一栋，邮递员很爽快地回答说：“就这前面不远，×××号那家(为保护刘翔隐私省去具体住址)。我经常给他家送东西，大部分是翔迷送的，但基本上都是刘翔的妈妈出来签收的。”
　　有了邮递员的指点，记者很快找到了传说中的刘翔豪宅。亲眼看到刘翔的别墅后，记者发现，真实的别墅与此前网上所流传的刘翔别墅的照片完全是两样。刘翔的新家有两层，所有窗户都拉上了窗帘。与周围邻居的别墅相比，刘翔家外观的装修风格很简单、素雅，除了正面一大块深色玻璃窗之外，没有其他更多的装饰。
　　刘翔的别墅有两道铁门，而小楼前后都有一大一小的花园。在前门的大花园里，记者看到有很多盆景摆设在草坪上，最角落里还有一座小假山，假山旁边是一把摇摇椅。后花园则相对较小，但除了两个凉亭外，同样以绿色植物为主。在后花园的中间，一棵看上去像是刚刚移栽而来的大树很抢眼，但光秃秃的枝干上暂时还没有一片叶子。
　　记者手记
　　骑自行车的大龄青年
　　如果不外出比赛，今年27岁的刘翔一周有6天都在上海莘东路589号的莘庄基地内，只有周日才能回家。今年的元旦就不是周日，他只能在莘庄埋头苦练，然后盼着两天后的星期天，回家和父母补过元旦节。
　　刘翔平时训练的地点是与莘庄基地一街之隔的上海室内田径馆，训练馆与刘翔的公寓只有300多米的距离，但刘翔每天去训练馆都会骑着一辆破旧的二八自行车。基地和训练馆之间只有斑马线，没有红绿灯，基地守门的大爷告诉记者，刘翔每次过街时都会一等二看三通过，减速慢行。只要天气不太热，刘翔都会把帽子扣在头上，只露出一双眼睛，以避免来往行人的注意。
　　在整个莘庄基地，并非只有刘翔一名运动员懒得走路，不少运动员都是骑着自行车去训练馆。不过，刘翔就是刘翔，他总有不一般的地方。在训练馆内，其他所有运动员喝水的瓶子都是随意摆放在跑道旁边的，但刘翔有专人帮他看护水瓶子，而且从不离身。在刘翔的训练过程中，工作人员就一直把刘翔的水瓶子放在自己裤子的口袋里，只有刘翔要喝水的时候才拿出来。
　　刘翔自然是重点保护对象，基地和训练馆的一些陈列设施说明一切。去年9月20日刘翔复出首战，他跑出不可思议的13秒15的成绩。随后，莘庄基地内多了一块牌子，上面是刘翔比赛当天冲刺后的照片，兴奋的表情旁边写着硕大的“13秒15”。至于田径馆内，大门一侧的墙壁上写满上海田径运动中心国内外重大比赛名次一览表，在“奥运会”“世界田径锦标赛”“世界杯田径赛”“破世界田径纪录”“破世界青年田径纪录”“破亚洲田径纪录”的名目下，刘翔的名字都榜上有名，他是惟一的一人！
　　过去的荣誉给了刘翔巨大的压力，或许他很享受在基地内骑着自行车的自如和潇洒。在训练馆内，刘翔也不用面对外面世界的风言风语。尽管训练很苦，但他却很开心。去年年底时，有上海当地电视台让刘翔对观众说说新年祝福的话，想了半天，刘翔开始说了：“祝大家在新的一年里，身体健康，万事如意，身体健康！”短短几句话内出现两个“身体健康”，两三句话，他录了5遍才过关。不管是有意还是无意，刘翔愿意带给大家快乐。
　　孙海平也是骑自行车上班的一族。不过最近换了一辆很潮的迷你自行车，“我也不想换，但以前那辆自行车被偷了。在基地附近，我都掉过好几辆自行车了。”说起丢车，孙海平一点也不在乎，因为不远处的刘翔正笑得很开心，而在孙海平的眼中，刘翔的开心比什么都重要。
　　商业价值回升至百万级
　　去年9月20日复出，刘翔正式宣布王者归来，跟他一起回归的还有飞人的商业价值。记者昨日采访了负责刘翔商业运作的田管中心副主任王大卫，他说：“这方面大家都看得到，有成绩他自然就有价值。”
　　东亚运动会期间，刘翔在香港出手20余万元扫货，血拼的背后，是刘翔胀鼓鼓的钱袋，是他无比巨大的商业价值。9月20日复出后的第二天，全国各地的很多平面媒体上，刘翔面带笑容、张开双臂的广告随处可见，广告语是“跟刘翔击掌！为新的胜利！”
　　刘翔奥运退赛，商业价值也直线下跌，甚至有机构统计显示，刘翔后奥运时代的身价缩水至几十万元。几十万元肯定有些夸大了，但刘翔身价缩水是不争的事实。
　　目前，刘翔身价虽然还无法恢复到奥运前的高水准，但内部人士透露，复出后刘翔的代言费最少回到百万级水准。王大卫称：“众多因素影响到刘翔的商业价值，比如他的运动成绩、个人魅力、市场环境以及是否有与之匹配的品牌。刘翔首先是运动员，希望大家关注他赛场上的成绩，至于其他部分，都不是重点。”最后，王大卫还向记者透露，在刘翔商业开发方面，田管中心将依然坚持“总量控制，然后做精”的基本原则。
　　当刘翔复出后，孙海平就坦言，刘翔的目标是国际赛场，“体现刘翔的最大价值，不在国内比赛，国内比赛拿10个第一都没有意义。”所谓“最大价值”，同样包括商业层面，没有诸如奥运会冠军、世锦赛金牌或者世界纪录保持者的荣耀，刘翔将永远无法重返竞技和商业的巅峰。
　　他只是在不停“谈”恋爱
　　刘翔成名的代价是，不能像平常人一样去逛街、看电影、K歌，更别提谈恋爱了。目前为止，在爱情方面，刘翔还是真空一块，他能做的仅仅是过过嘴瘾，YY一番，空谈空谈，仅此而已。
　　嘴瘾之一 “就快有女友了”
　　去年11月份的广州田径亚锦赛期间，有记者问刘翔是否有女友，刘翔随口回答：“快了快了，大家一起努力加油！”于是，外界开始热炒刘翔将在新年公布自己的地下恋情。然而，在女友的问题上，整日与跑道为伴的刘翔在新年第一天就表示：“缘分没到，时间没到……感情本来就是两人自己的事情。”对于自己就快有女友的说法，刘翔的解释是：“他们追问我，我总归说快了快了，谁能知道有多快呢，也就是跟大家开个玩笑的。”

