对话方静：我受到的污蔑和攻击到今天还没有断
　　直到今天，我还在受着各种程度的诬蔑甚至是人身攻击。没有断，从5月中旬到现在
　　本刊记者  徐梅  发自北京
　　我完全不知道为什么会被人如此伤害
　　人物周刊：以这种方式进入30岁的倒数第二个年头，是不是很有一些别样的感受？有时候生活比戏剧还要精彩。
　　方静：从5月份网上的一些谣言就已经有了，5月中下旬，网上就已经是点名道姓了，说我如何如何的，五花八门什么都有。对于网上这些传言，我始终没有出来说一个字，我个人认为辟谣最好的方式是置之不理，时间会自然澄清谣言的。大概从5月16、17号开始，就不停有人给我打电话，问我这事，到现在已经有一个多月的时间了。没有过这样经历的人，可能永远不能体会到这种完全莫名其妙地被人诬陷、指责的滋味。
　　而且我可以负责任地告诉你，你们看到的只是一小部分，更多的恶毒的指责实际上你们都没有见到。我可以告诉你的是，直到今天，我还在受着各种程度的诬蔑甚至是人身攻击。没有断，从5月中旬到现在。(方静拿出手机，给记者看她收到的恶意短信。)
　　人物周刊：你认为这种声音出自哪里？传闻对你的生活，对你的亲人造成了什么样的影响？
　　方静：我不知道。我完全不知道。
　　在那个时候心情是非常矛盾的，就是说你非常渴望有电话，你的电话响了，那意味着还有人在问起你。但又非常怕电话响，因为这个电话常常是一种猜疑的，有的是嘲弄的，还有辱骂的，嘲弄辱骂我的都是我不认识的人。
　　到了公众场合你会发现，认识你的人都在用一种警惕的、猜疑的眼睛看着你。你不知道你应该在家里待着还是应该走出去。
　　更不用说给家里人带来的伤害，我心里很内疚的，就是说，你已经是一个成年人了，然后你要让年过半百的父母为你的事情，吃不了饭，睡不了觉，每天哭。我的外婆已经90多岁了，我们一直瞒着她，没有想到她的一个朋友，一个80多岁的老太太把外面的传言告诉她了……这大概就是我这一个多月的生活。
　　人物周刊：关于你的传闻是怎么生成的？为什么会这样呢？
　　方静：不知道。
　　人物周刊：凡事它应该有个逻辑的起点。“间谍门”只有两个答案，一个是“是”，一个“不是”，对吧。
　　方静：我真的不知道。我真的不知道。人被伤害是一种痛苦，但是人最大的痛苦是莫名其妙地被伤害。我在新浪接受访谈的时候，包括一些电话采访我的时候，我说过一句话，我现在仍然可以用我的人格来担保说这句话，就是：第一，我此生没有跟阿忆说过一句话，我真的不认识这个人；第二，没有任何人、任何部门、任何单位向我了解任何情况。
　　人物周刊：按照你的说法，好像完全是空穴来风，有人故意制造了这样一个信息源，制造出一个巨大的信息场。
　　方静：我以前不相信人会被冤死，现在我真的能理解所谓“含冤而死”了，这个滋味是很难受的。比如说我杀了一个人，然后我要被判死刑，我觉得这个是你应该受的。但是我完全不知道我怎么了，然后被人这样地伤害……
　　停播3个月，
　　领导对我说是工作调整
　　人物周刊：停播3个多月是不是造成传言四起的重要原因？
　　方静：我想可能是吧。我在电视上有一段时间没露面，这当然是制造谣言的最好时机。网上那些传闻我一开始就不打算去理会的，只要是个名人，就有各种各样的传闻，不可能天天去应付这个。但是没有想到阿忆这样一个公众人物在自己的博客里那么不负责任、点名道姓地污蔑我。
　　人物周刊：整个事情从始至终，中央电视台没有任何官方的澄清或者说明，台里通知你上《世界周刊》是什么时候？经历了一个什么样的过程？
　　方静：台里用了一种最简单、最直接的方式，我认为也是最好的一种方式来辟谣。从11号开始一直到我录像的那天，我中间没有睡过一分钟，这个压力，你能够想象，吃安眠药都睡不了觉。《世界周刊》是站着主持的，主持人的分量也比较多，我录到很晚。录最后一段的时候，眼前一片黑，连字幕都看不见了。后来我跟他们说，“让大家陪我到这么晚，很对不起大家，但是我真的录不下去了，我要坐一会儿，我眼前全是黑的。”然后休息了大概有20分钟，才把最后一段录完。
　　人物周刊：录完回家，是不是觉得心里慢慢安定下来了？
　　方静：回家也是很久睡不了觉，很困，但是绝对睡不着。大概快到天亮才睡着一会儿。如果不是亲身体会，你永远无法揣测当事人心里是怎么想的。好比说14号我看到我自己的节目播出的那一刻，我想一定所有人都觉得，我一定是欣慰、激动、百感交集，总之情绪会很不平静才对。但当时我大脑真的是一片空白，多日来的疲惫一下子全都冒出来了，所以真的是心里不起波澜，我一点都不夸张，看着电视上播出的那个我，什么感觉都没有。后来，好多朋友给我打来了电话，他们在电话里祝贺我，好几个人都哭了，我给他们带的，也痛哭了好几次。
　　人物周刊：为什么受到攻击的会是你呢？
　　方静：我想因为我是央视的主持人，如果我不是央视的主持人，那没有人去在乎。一个国家电视台的知名主持人竟然是间谍，这在全世界哪家媒体都是大头条啊！
　　我自己确实没想到，最后这个谣言会造成这个样了，以至于外交部的新闻发布会上都有外国记者问到了这个问题。这个完全是出乎我的意料的，我想也出乎造谣者的意料，不管这个人是阿忆，还是阿南还是阿北，我想这个不重要。
　　人物周刊：在台内有一种说法，我不知道你怎么看，有人认为，你自己平时人际关系不是特别好，有些人在你有空白段的时候，乐于传播各种于你不利的消息。
　　方静：我想我不能接受。我不知道这个话是从哪儿来的，我是一个不太爱交际的人，与工作无关的场合、活动，我很少参加，可能有些人仅仅凭对我的一种感觉这样说吧。这个你可以去找跟我合作过的同事了解情况，我想他们的说法比我自己的解释更有力。

