好莱坞快报：杰克逊专辑获09年全美销量冠军
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，过去的24小时，北美地区娱乐的镁光灯聚焦到了如下一些新闻。意外亡故的凯茜-约翰逊、家庭纠纷不断的查理-西恩与泰格-伍兹依旧是媒体最热衷的话题。此外，大卫-哈塞尔霍夫退出相伴四年的《美国达人》评委席，《我为喜剧狂》女星简-克拉克斯基与男友订婚。去年全美的话题人物凯特-戈瑟琳以全新形象登上《人物》最新封面。凯瑟琳-西格尔即将回归《实习医生格蕾》。艾玛-沃特森与已故流行音乐天王迈克尔-杰克逊在新年伊始都有好消息放出。各位看客，不要眨眼，请继续随着文字描述通晓大洋彼岸的最新娱乐资讯。
　　迈克尔-杰克逊专辑成09年美国唱片销量总冠军
　　流行音乐天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)永远离开了他钟爱的舞台，不过这并不妨碍他在歌迷心中的地位。据相关机构统计，迈克尔的专辑成为09年美国音乐市场的销量冠军，总计820万张的销量比排在第二位的乡村音乐小天后泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)整整多出360万张。进入总销量榜前五名的还包括售出320万张的披头士乐队(Beatles)、310万张的苏珊-波伊尔(Susan Boyle)以及售出280万张的Lady Gaga。同时，摘取年度单张专辑销量冠军的则是小泰勒，她的个人第二张专辑《Fearless》以321万7千张的销量无悬念折桂。苏珊大妈的首张专辑《I Dreamed a Dream》在告示牌(Billboard)上第六周领跑，上市六周已经达到310万4千张，以微弱劣势屈居亚军。迈克尔的精选集《Number One》以总计236万张的成绩位列第三。
　　“霹雳游侠”退出《美国达人》评委席，全力制作新电视剧集
　　坐在美国当地著名选秀节目《美国达人》(America's Got Talent)评委席长达四年之后，大卫-哈塞尔霍夫(David Hasselhoff)决定离开。这位曾经主演过《霹雳游侠》(Knight Rider)《海岸救生队》(Baywatch)等著名电视剧集的男演员日前向当地媒体确定了这一消息。在过去四年里，《美国达人》一直位列全美暑期电视荧屏的收视冠军。大卫表示，在该节目中担任评审是“难得的经历，但我不得不选择退出，因为大家很快就会看到一档由我自己出演的电视剧集。”看来，阔别常规剧集多时的大卫已经做好准备重新出山了。
　　《我为喜剧狂》女星与男友宣布订婚
　　美国当地时间1月7日，托尼奖(Tony Awards)获得者、NBC当家喜剧《我为喜剧狂》(30 Rock’s)演员简-克拉克斯基(Jane Krakowski)的发言人对外宣布，简与交往一年有余的服装设计师罗伯特-高德利(Robert Godley)已经订婚。据悉，罗伯特选择在新年向自己的心上人提出求婚并得到了他想要的答案。另外，随着新年的到来，《我为喜剧狂》也为观众准备了更加精彩的内容。在即将播出的剧集中，简将会与好莱坞新一代性感偶像詹姆斯-弗朗哥(James Franco)演出多场对手戏。
　　

