开篇：《娱乐八卦王》之豪门少奶的生育宝典
　　新浪娱乐讯 金猪年、奥运年，伴随着一个个吉祥年份的到来，我们也迎来了新中国历史上第四次生育高峰。在这个“穷人家”宝宝满地爬的时代，“豪门家”也是人丁兴旺。先有李嘉欣、徐子淇、黎姿嫁入豪门，再有刘涛、梁洛施、胡静成功诞子。一时间，养儿育儿成了时下最流行的话题。看着那些摇身一变，飞上枝头的女星们怀抱宝贝的幸福模样，想来养孩子对于她们一定是件轻松事；而女星们的枕边也一定不是压着“宝典”，就是摊着“神功”，遇难事，随手一翻便可解决。那么，不妨随我们来八一八她们的个中趣事，在娱乐的海洋中乘风破浪，在八卦的蛛网中举步前行。
　　本宝典是一部愉悦性工具手册，主要供那些想进豪门而又无从入手，入了豪门却又在子嗣重压下不得喘息者使用，闲来无事看热闹者也可参考。
　　本次编修认真地贯彻执行娱乐八卦王全民娱乐的宗旨，在总结金猪、奥运年女星嫁豪门生贵子的基础上，发掘2009年豪门女星生子的新特点。通过翔实的案例分析，趣谈“星级”豪门少奶的生育法则。
　　母亲乃世间最伟大者，母爱也乃最广博的深情，娱乐八卦王绝无恶搞之意，仅祝全天下的妈妈和宝宝们永远开心快乐！
　　娱乐八卦王全体同仁
    目录：
    1 星级豪门少奶养儿妙招大公开
    2 豪门女星生育记
    3 明星纷纷嫁豪门 杯具or洗具？
    4 荣升辣妈修身有道
    5 育婴有奖问卷调查

