李冰冰微博人气进前十 刘晓庆回忆当年走穴(图)
　　开栏语：每次140个字，再加上一次点击。你也许看到的是一张最新的造型照，也许是明星今天的晚餐，也许是镁光灯背后的一声叹息，甚至可能是一次会心的转发。 　　
　　这就是新浪的明星微博。而明星微博日报，则专门为您捕捉明星微博中的亮点趣事。以寻宝淘金的精神，在每日海量的明星微博里寻找有趣段落，对抗无趣生活——片场见闻、个人感悟、星途坎坷、玩笑段子。如果每一个明星就是一个微博记者的话，那我们可以说，新浪微博日报已经拥有了一支近200个明星记者的队伍，我们的名单上有：姚晨、欧阳奋强、李冰冰、容祖儿、李宇春、陶?、王宝强……毫无疑问，这个队伍正在扩大ing。 　　
　　如果你是新浪微博的热心用户，我想你已经知道姚晨的微博粉丝数早就超过了李开复，你也已经听得懂欧阳奋强的“为啥子”。你大概还知道，在这个星光熠熠的世界里，有人在说片场沉浮，有人在分享寻常生活，有人在传递朋友间的默契段子，也有人在寻找那个明星身份背后真实的自己。 　　
　　这个世界是什么样，微博就是什么样。丰富又繁杂，好玩又琐碎。
　　明星微博日报，就是在琐碎中寻找精华。This is it。
　　16号这天，北京干冷干冷的，但明星们的生活不仅多姿多彩，而且遍布世界各地。刘晓庆老师在严冬继续操练羽毛球技艺，还兴致极高地描述了第一次走穴的有趣经历；李冰冰被困在大雪的合肥，不知闯入新浪微博人气榜前十的消息会不会令她心情好点；郝蕾却在台南享受着阳光和美食，玩得不亦乐乎；姚晨继续有好消息发布，她和老公合演的电视剧《与空姐同居的日子》将在央视播出啦……
　　刘晓庆曝初次走穴秘闻
　　明星羽毛球队的核心成员刘晓庆除了在微博里继续直播训练进程，还大曝自己第一次走穴的经历。她说自己当年月工资50元，第一次走穴收入了3600，“兴奋得脑袋都晕了”。但后来因此而不得不写检查，她写检查的秘笈是“抄报纸”。刘晓庆不无得意地说“我以埸次最多，票价最高，演出最火在走穴界得了个外号——大猫。就是扑克牌里大鬼小鬼的大鬼。也就是大王八小王八的大王八”。
　　李冰冰人气进总榜前十
　　对于李冰冰来说，今天最可喜的一件事就是她已经顺利闯入新浪微博人气关注总榜前10名，目前拥有粉丝近15万。李冰冰的微博深得要领，先是因为天冷嘱咐大家都穿暖和些，还可藏起身上的赘肉；继而因为看到威尼斯因为全球气候变暖引发的“生存危机”回想起了自己游水城的经历，小小伤感了一下。继而因为合肥暴雪被困路上……不容易啊！
　　段奕宏公路自拍酷劲足
　　硬汉段奕宏玩微博也日趋熟练，连续几天都有更新，今天仅仅一个公路自拍照片 就160转发，330评论了。身穿皮衣、戴着墨镜、与一辆吉普越野车同时出镜的段奕宏自称“只发照片，不说话！准备出工……”酷劲是够了。但“出工”被博友开玩笑与“出恭”同音，不如“开工”更好一些。
　　郝蕾游台南快乐似神仙
　　郝蕾在台南正边工作边玩得不亦乐乎。凌晨时被台湾著名星座达人唐丽淇的一句话触到敏感神经，在嘉义和高雄又疯狂尝美食，疯狂购物。不过好友身体有恙让她有点小担心，同时却发现了巨蟹男的体贴善良。
　　姚晨夫妇大戏将登央视
　　人气超旺的姚晨同学把最亲密的老公凌潇肃和狗狗阿福的合照发上微博，请博友竞猜阿福对老凌说了什么，又引来了集体围观、讨论。而更值得庆祝的是，他们两口子合作的电视剧《与空姐同居的日子》被央视买走了，卤蛋们可以在央视荧屏上看到他们俩以夫妻身份演绎情侣的样子了，据导演说是经常演“过了”。
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜

