探秘明星爱侣私密居 杨云最浪漫汪涵最风情(图)
　　家，对于每一个中国人来说有着最传统最厚重的意义。它是每个人最温馨、最可靠的港湾，也是疲惫了一天之后最美好的归处。相比普通人的家来说，明星的家永远都是充满神秘感的。明星们的私密居有多豪华？有多隐蔽？下面，让我们揭开6对明星爱侣私密居的神秘面纱，让广大FANS们大饱眼福。
　　私密居主人：杨威和杨云
　　红粉浪漫的二人世界
　　回忆起2008年的北京奥运冠军的喜事，就不能不提到杨云杨威。
　　如今，很多人开始羡慕起这对夫妻——年纪轻轻，身价百万。尤其是中央二套《交换空间》播出过一次节目，是杨威、杨云和另外一对夫妇互相装修房间。随着摄影机镜头，我们看到杨威、杨云这个家色彩丰富，充满年轻人的朝气。可是几乎没有人知道，几年前，他们俩那段窘迫的日子，“那是我们共同经历的最艰苦的日子，如今已经成为只属于我们俩的最大财富”，杨威和杨云不约而同地这样说。
　　也许是同为运动员的原因，两人的相知相惜使得恋爱温度始终保持在合适的系数。去年，杨威为杨云制造了一个浪漫而惊喜的订婚仪式，那一天杨云感动的泪水被所有人铭记，他们的爱情也被所有人见证与祝福。
　　对于心目中的家，早在以前，杨云就曾经梦想过：“以后的房子我要装成田园风格的，所有的东西都要用粉红色的。”对于小女孩的这一梦想，杨威也是充满“纵容”的态度。
　　在他们的家中，最能体现热恋中的浪漫与美好情怀的莫过于那满眼粉嫩的卧室了，粉色的窗帘给人春天的浪漫感觉，柔化了室内空间生硬线条，粉色碎花的床单、被罩也增加了甜蜜指数。床头二人相依的照片点缀在粉色的装扮中，让人无法不联想起童话里那对幸福的王子与公主。由于卧室空间较小，杨云选择用镜子来扩展视觉空间。透过窗户散落进来的阳光经过衣柜上镜子的反射，增加了卧室的明亮度与通透感。门口粉色珠帘则远远呼应了粉色窗帘，使卧室整体协调而统一。
　　私密居主人：汪涵和杨乐乐
　　喧嚣繁杂中的风情空间
　　汪涵和杨乐乐结识于2004年《玫瑰之约》，因为乐乐的一句“人生一世，快乐就好”，让汪涵对这个乐观的重庆女孩产生了好感，而汪涵幽默、谦逊的性格也使杨乐乐心动。在《玫瑰之约》的一期“办公室恋情”特别节目的拍摄过程中，汪涵深情的告白彻底地瓦解了杨乐乐最后的防线。
　　2005年杨乐乐、汪涵携手的重庆行，让杨乐乐终于默认了她和汪涵的恋情。因为她坚持这次的爱情至高无上，也相信爱情会天长地久。
　　因为同是湖南台的知名主持人，两人平时的工作非常忙碌，但是不管多么劳累，一起度过周末是两人必不可少的恋爱添加剂和最幸福的事情。
　　杨乐乐和汪涵说，周末，他们会一起在家中看侯孝贤和泰国导演的碟，躺在用青砖铺成的地板上，看着美丽的画面从眼前流过。两人一边听音乐，一边欣赏远处风景，颇乐在其中。简单的幸福让彼此心醉不已。
　　对于自己心目中爱的家，汪涵觉得，房子不一定要大，舒服才是第一位的。因此，他所购买的房子面积都不大。加上汪涵喜欢中西方风格的杂糅，所以他的房子都是古典与时尚的碰撞，极致、简单。汪涵说，对于买房他也没多大的概念，只要自己觉得可以的话，他就会马上买下来。
　　佛像、古董、雪茄、好听的音乐、舒服的沙发，这些都是汪涵家里必不可少的元素。把玩古董让人思接千载，沉静思索。雪茄则是用来养的，古色古香的木盒子里并排躺着或大或小的一支支雪茄，不断地观察，调节温度和湿度，用手捏捏弹弹，比侍弄花花草草还来神；当然，雪茄最终是用来抽的。把窗帘一拉，垂下来一幅超过2米长宽的银幕，汪涵说，在家里看电影效果非常好，这又是汪涵的聪明之处。晚上下了班回来，靠着沙发坐一坐，看看电影，听听音乐，看看书，两个半小时，一张碟片，一支雪茄也就抽完了。
　　安而能静，静而能虑，虑而能得，得而能进。汪涵说，他家的布置如果能够让他从灯红酒绿的城市喧嚣中沉静，那么就可以算得上仙居了。有了仙居，才有电视屏幕上光彩照人的策神汪涵。
　　近期，汪涵还在距长沙25公里的千年古镇靖港置下院子，他希望未来可以彻底归于平静。
　　私密居主人：李湘和王岳伦
　　干净清爽的流水别墅
　　据有新闻媒体报道，王岳伦坦承自己和李湘已于今年元月注册结婚，由于今年是王岳伦的本命年，所以在牛年前就把婚结了，婚礼没有摆酒席，只是双方家长相聚吃饭，当然以后会再次补办婚礼，或许会等孩子满月或百日的时候一起办！至此，李湘与王岳伦一场历时四年的婚恋传闻终于真相大白而尘埃落定。
　　针对李湘的名气高过王岳伦的问题，王岳伦表示过去很介意此事，希望若干年后大家会这样说：著名导演王岳伦的妻子李湘，不是李湘的老公王岳伦。王岳伦表示，为着这个目标，自己一定会努力的！
　　而在李湘心目中，她不喜欢家有过于繁杂的陈设，那会让人心情紧张，家里的布置越简单越好，舒适、实用是第一原则。
　　李湘说，曾经有一位帮她设计过家的法国设计师告诉她，最有品位的家，是住了两三年后，感觉仍然很简洁干净，而不是把所有的东西都摆出来。所以李湘的家，给人的就是这种洁净舒爽的感觉。而这也无处不向人透露着女主人的色调主张：素雅白净。
　　翁虹和刘伦浩的爱情，一度成为媒体的焦点。人们旁观着这个曾经受伤的女人，猜测着她得到的会是怎样一份感情。
　　3年来，刘伦浩很细心、细致地管理并照顾翁虹在生活、工作中的事情。他认为好的男人就是要管理、帮助女人去提升自己，并且要带她去摸索另一个层面的自己，为她打开一扇门，让她更喜欢新的自己……
　　私密居主人：翁虹和刘伦浩
　　一切舒适、温馨就好
　　而在这种呵护下的翁虹，也与人分享了“她家”的故事，她的生活秘笈：做温柔的小女人，好过做强势的大女人。她特别提醒大家，不要把工作的情绪带到家中，要珍惜和家人相聚的时间。抽空陪陪孩子，给另一半做一顿美餐，都能使家庭变得更和谐。“当然，将自己工作上的成就与家人分享，也是不错的平衡法则。”
　　翁虹非常恋家，但工作使她必须四处奔波，于是她练就了把工作的地方变成家的本事。只要拍戏期间的个人居所，不论是酒店还是牛棚样的木板房，她都会花心思布置一番，让临时的居所具有自己家的味道。她说：“家的感觉是推动我事业前进的动力，只要我把这种居家的理念与工作的心态调整好，就能开心地去工作，哪怕是在恶劣的环境下。”
　　每个临时的家，她一定都会配备这三样东西：音乐、相框与植物。“音乐给我提供了愉快的气氛，亲人的照片让我感觉到他们的陪伴，而植物能净化空气，所以这三样东西分别带给了我朝气、活力与健康，使我拥有更加积极、饱满的工作状态。”

