盘点近年被谣言“杀死”的好莱坞明星(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月23日消息，近日，网上传出了饶舌歌手坎耶-维斯特(Kanye West)在一场车祸中去世的消息。不过据可靠消息称，坎耶-维斯特还活得好好的。假消息中坎耶-维斯特在洛杉矶的一起车祸中丧生，还有声有色的说现场情况是两辆车相撞，一辆是红色的法拉利，另一辆是白色的保时捷。故事中坎耶当场死亡，现场其他三人一人受伤，一人因过失杀人被捕，还有一人被警方扣留。这个消息马上在Twitter和Facebook上疯传，还有黑客让这个消息出现在搜索引擎的热门词条中。最后坎耶-维斯特的女友艾博-罗斯(Amber Rose)站出来辟谣，在博客上表示这个消息是假的，并且这个恶作剧一点都不好玩。
　　坎耶-维斯特并不是假死新闻的唯一受害者，下面让我们来盘点一下曾被传死亡的明星。
　　保罗-麦卡特尼(Paul McCartney)
　　保罗-麦卡特尼的假死新闻可能曾经让他非常郁闷。在六十年代后期，有传言说这位当红披头士(Beatles)成员已经去世，现在乐队中的保罗-麦卡特尼是一个冒名顶替者。这个消息源自美国一所大学的学生报，消息传出后，各大电台都不停的播放披头士的歌曲，歌迷们希望从歌曲中发现蛛丝马迹。然而这位传奇歌星现在都还还活得好好的，不信就看看上面这张去年春季某音乐节上的照片。
　　帕里斯-希尔顿(Paris Hilton)
　　2007年，这位酒店继承人在监狱中服刑的时候，先后传出了两条关于她死亡的假消息。第一条说是据CNN报道，帕里斯-希尔顿在监狱中被狱友用尖物捅了七下，医治无效死亡。第二条说她自杀了。其实前年帕里斯-希尔顿服刑的时候根本没有和一般的犯人关在一起。
　　杰夫-高布伦(Jeff Goldblum)
　　在法拉-福赛特(Farrah Fawcett)和迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)去世的消息传出后，有人谣言说《侏罗纪公园》和《独立日》等影片的主演杰夫-高布伦也在新西兰去世了。当时相信这条消息的人不少，但也有杰夫身边的人对这条消息表示反感。不久后杰夫出现在一个电视节目上，谣言不攻自破。

