实录：才女伊能静做客新浪 讲述爱的故事(组图)

　　新浪娱乐讯 5月19日下午16时，“美丽教主”伊能静做客新浪，这也是半年来伊能静第一次正式面对内地媒体。访谈中，伊能静大谈自己近来的人生领悟。
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，欢迎各位来到新浪直播间，今天做客新浪的嘉宾，有很多称谓，美容教主、美女辣妈、知性美女、女才人，以及新的老板身份，能将如此多的身份呈现于一身，她就是我们老朋友伊能静，欢迎你。
　　多面才女自称很受教 爱用文字抒发内心感受
　　伊能静：各位新浪的网友大家好。我真得觉得太多了。
　　主持人赵宁：因为你有很多工作和大家分享。
　　伊能静：当然感谢新浪一直给我机会和平台，包括我的博客也是，它是我跟这个世界沟通的很重要的介面，对我来讲有点像回家。
　　主持人赵宁：在头衔里加一个叫超人气博主。
　　伊能静：刚才讲跟世界沟通的介面，你跟世界沟通的介面是什么，要比较清楚，当你知道跟世界沟通的介面是某一个形式的时候才借助这个形式完成你想要在世界上的成就和价值。我觉得文字、思想应该是我跟世界沟通的最大介面，可能演戏，做电影工作室，写博客，甚至出美容书，都是由我的思想化成的那些东西。
　　主持人赵宁：一直觉得你是很敏感的人，坦率地说女性都是很感性的。
　　伊能静：应该说我是很受教的人。我是很好的学生，以前我拍电影合作的导演也好，我现在的老师也好，他们都说我是很受教的孩子，比如他们跟我说什么我会吸收，会反省，会思考，所以与其说我很敏感，不如说我很受教，我很好奇，我很耐心聆听。
　　主持人赵宁：人生的经历不就是最好的一堂课吗，可以这么说吗？
　　伊能静：可以这么说。人生的经历是最好的一堂课，我们能不能好好毕业……
　　主持人赵宁：而且分享很重要，我看伊能静很多文字，在写你自己的经历，在分享过程中，又觉得在说每一个人。
　　伊能静：我觉得生命本来就是共同经历，或者某些女性人物传记，看完以后，因为自己同为女性，即便在21世纪里依然有收获。我没有刻意想跟大家分享什么，对我来讲，博客比较想写什么就写什么，如果真得要分享什么，我觉得像是音乐，像演戏，那些到比较像是一种分享。可是我觉得文字对我来讲，比较像是一个感受。
　　伊能静自言晚熟 为陪爱子哈利自愿沉寂两年 
　　主持人赵宁：我印象中的你，我总觉得你是特别早就知道自己想要什么样生活的人，因为那么早的经历。
　　伊能静：我很晚熟。
　　主持人赵宁：你是不是曾经迷茫过，在这个世界上想成为什么样的，我应该怎么和这个世界沟通？
　　伊能静：不是，我是特别晚熟的人，应该这样讲，我对于知识这块是很纤细的，我对现实生活这块很迟钝的，这可能跟成长环境，家里生活有关。毕竟我16岁就出道了，出道之后，我就是歌手、艺人，不但被公司保护着，同时跟外界也非常隔离。因为公众人物是个挺隔离的工作，至少没有在大学时，比如进大学，跟大学同时去吃饭、喝茶，上网聊天，几乎每天都在疯狂地工作，也因为家里有负担。对人情世故部分非常晚熟，有跟我相处过的人就会明白。比如本山传媒邀请我参加一两次本山老师那边的工作，他们见到我之后，都觉得我像男孩子，不太寒喧。我觉得人是可以粗糙和细腻同时饱有的，不太冲突。
　　主持人赵宁：你说对人情世故，世态炎凉，人情关系理解比较慢？
　　伊能静：有很多东西是基础的礼貌，我觉得所谓很晚熟，比如你说去思考人生应该是什么样的人生，我觉得那真得是我最近这一两个月才开始去思考。因为在这之前，我觉得我服务性比较重，我常讲我是家里的小女儿，但是我同时是家里的长子，包括妈妈生病，或者需要旅行，房子要装潢或者是姐姐的孩子要去澳洲念书。
　　主持人赵宁：所有的事情都需要你来为家庭操心。
　　伊能静：我不用操心，但是他们会开口，我妈妈说过一句让我很感动的话，你如果能多照顾一点姐姐他们，你要多照顾，因为能力是一种幸福。我觉得妈妈说得很好，我的个性是不愿意被照顾的。在这种独立性方面，我会觉得我宁可是照顾人的那个人。
　　伊能静谈亲情不说牺牲 认为感情给予是相互的
　　主持人赵宁：最近两三个月开始去想我的人生应该是什么样，我应该做什么样子。
　　伊能静：因为我以前都服务家比较多，包括有了小王子两年，我是彻底地停了工作，因为亲自照顾他，正好保姆也没来，迫于无奈，台湾请保姆和内地不一样，他请保姆是菲律宾保姆和印尼的保姆，有非常繁琐的程序，申请了以后不能马上到，我当时有两年完全没有工作。
　　主持人赵宁：那个时候心里会不会抓狂？
　　伊能静：不会，因为你要把他健康的底子打好，要有爱的能量，那个阶段的小baby来讲，我认为那两年快乐的给予是蛮值得的。因为有的时候比较忙的话，他跟你还是最亲的，这个东西有积累，就这样。这两天网上一直在流传一句话“伊能静不要为儿子牺牲”，不应该这样讲，我一直认为牺牲是一种带着苦难、渴望被回报的复出，经常有人会说：“你看我为了你牺牲了什么，我是不求回报的……”如果你不求回报情感，何必提醒对方。我一直认为“牺牲”这两个字太沉重，尤其放在亲情上面，小时候妈妈讲过这样的话。
　　主持人赵宁：为你付出那么多。
　　伊能静：就是牺牲两个字。在青春期我非常质疑我存在的意义，如果今天这么爱我妈妈，我妈妈也这么爱我，可是我却让我妈妈牺牲了她某一段岁月，那不是我爱一个人所愿意发生的事情，我宁可她们从来没有为我牺牲过。我会想我是不是不来到这个世界上比较好，因为我所深爱的母亲就不用我牺牲什么，她可以拥有他的人生。
　　主持人赵宁：但是妈妈一定不会这么想。
　　伊能静：现在我自己长大了，成为21世纪的女性，我绝对不会告诉我的孩子说我为你牺牲了什么，因为我觉得我们的感情是平等的，在我给予的同时，他也给予了我好多，我不太希望说这种给好像是你在高他在低，我牺牲了，我怎么样，我怎么着，不是的。我跟小哈利在一起的时候是相亲相爱，是相亲的，彼此是一样的状态，情感的浓度是相等的。
　　主持人赵宁：他很小，你怕不怕他理解不了你。
　　伊能静：不会，我完全没有感觉到。
　　主持人赵宁：如果没有时间陪他，他会怎么做。
　　伊能静：其实还好，我觉得是狗仔做选择性的拍摄，真得理解我的行程的话，我每周都会在台北呆三四天。曾经身边的工作人员认为我的毅力真得很惊人，我必须在三四天之内浓缩出内地、香港的工作时间，可能别人十天的工作量，我要在四天之内浓缩他，其他三、四天天要回到家里去。我觉得一周跟孩子在一起四五天，三四天的时间并不少。可能我现在还在新闻关注度上，所以大家觉得她(伊能静)天天在干这个，干那个。其实，大家看我的博客就知道，我也没少吃，没少看电影，没少阅读，我以前就是很会安排自己生活的人。
　　主持人赵宁：你的生活被添得满满的。
　　伊能静：现在没时间思考什么，可是还有时间发呆，昨天刚回来，就跟助理两个人下午在树下喝茶。我一直抬头看天，后来助理说你在看什么，我说没有，在发呆，店员看我一动不动，就拿本书，他可能觉得我很无聊。我觉得人有时候很需要放空，我跟小王子在一起也是我跟他放空的时候，两个比较像灵魂伴侣，这可能不是传统的价值观去定义，你们能够去理解，可是我认为这个孩子会活在将来的20年以后，所以我们必须用现在的世界的那种观点来解读现在新的亲情的价值。
　　伊能静大谈教育理念 不给压力让哈利自己面对人生
　　主持人赵宁：会不会因为伊能静自己小时候颠沛流离的生活状态。
　　伊能静：对，所以我希望他没有负担，对于我跟他的这一段情感是没有负担的。包括我都会跟他讲你以后你要自己恋爱，我不能帮你恋爱。你以后要自己去理解到人情的冷暖，不能去帮你收买一个不喜欢你的人，你以后可能要面对自己的工作。这是没有办法，这是他的人生，可是我有告诉他说，但是你要记得一件事情，因为你的生命不是属于我的。我已经讲过很多次，我认为孩子是父母身边的寄宿者，他寄宿到我的身体里，可能18年、20年之后他必须面对他的人生，而我们只能作为守护者在他的身边，可是如果我们不停地剥夺他自己存在的价值，他作为将来要长大的人，他必须面对他生命的价值。
　　主持人赵宁：我有的时候在想当我看我的父母的时候，我在想他们一路走过来，很多的路途跟我们走的是相似的，但是因为他们也摔倒过，总结过人生的经验，在那一刻他们多么希望把他们已经搜集到的这些宝贵经验来告诉你，可能是用语言，用交流，用沟通的方式，因为他们不想在那一个时间段孩子们再重蹈覆辙，你会不会有这样的心态吗？
　　伊能静：还好呀。因为对于他这个年龄段来讲，已经进入小学校，校园已经是小型社会了，就算希望他考试不用考太好，他自己也会有荣誉感、责任感跟竞争心，他也会觉得这次考第六名，下次考第五名。当人一进入这样的社会体系里，校园就是社会体系的开始，他已经不可避免地要进入一个社会价值观里，对我来说，我希望至少在我的身边，我们两个是放空的，如果我还要不停地去提醒他社会的价值有多么地可怕或者多么地可贵，我个人是认为好辛苦，我是不舍得，我更需要他跟我在一起的时候他明白，他在这个社会价值里他必须要冲撞，可是他到我身边的时候他就是很简单的人。
　　主持人赵宁：小时候的伊能静背负了很多，那个时候也许因为生计的原因，你曾经说要努力地去工作，因为工作可以挣钱，可以给这个家庭带来很多的更好的生活的环境，那个时候小小的伊能静顾不得想更多的事情。
　　伊能静：现在就是这样，长长的时间，我的家人一直是我在照顾的。我比较快乐的是去年，我带着妈妈、姐姐，小王子一堆人我们一起到日本旅行了十几天，我印象很深刻是妈妈哭了。那次旅行真得花了很多钱，也订了比较好的饭店，真得带了一家子去。我妈妈突然有一天说她要去住阿姨家，我说为什么，饭店都订了，但她还是很执意去住阿姨家，我以为她是想跟阿姨聊聊天，我想那就去了。后来我才知道妈妈在那三四天搬了三个阿姨的家，因为我妈妈非常善良，她是想帮我省钱。后来我跟妈妈说，你知不知道我能够照顾你，当你住在我隔壁房间，看到你陪我吃早餐，我有多开心；我并不会因为你帮我省了那三天饭店钱而快乐，相对的如果你很愿意享受我因为努力而呈现出来的物质生活，我会觉得很有成就。我想没有一个女人会说妈你随便找一个地方住吧，你女儿会很开心的，同样我也觉得我不要我的小王子将来为我牺牲什么。
　　为我去做一个什么样很大的迁就，我觉得那是更远的爱，我看日本的一个电影《东京铁塔》看那个电影一直哭。后来跟我朋友在MSN上讲，如果我知道我作为孩子的母亲得癌症的最后一段时间带给孩子是这么大的跌荡，失去事业，女朋友跑了，一直要照顾妈妈，我真的希望当有一天我生病的时候我是躲起来，我会骗他我在法国过得非常好，你好好过你的人生。我不会跟他讲，我养你这么大，要照顾我，你不要工作太晚回来，把我一个人扔在家里给保姆，我觉得这不是我当初要他的本意。
　　主持人赵宁：很多的妈妈都会。
　　伊能静：其实特别理解，你当初要这个孩子的时候是因为你好爱他，很希望他快乐，希望他单纯一辈子，没有别的思想。但是如果到最后的结果是就像你现在讲的要去他承担这个那个，我真得觉得用牺牲来作为亲情的前提的话，这个亲情是可质疑的，最好的亲情是没有任何的形状，他就是存在着。
　　主持人赵宁：他就是一个爱，一个浓浓的爱。
　　伊能静：我认为小王子非常好，第一他有非常善良的父亲，当然我觉得他有一个很莽撞的母亲，但同样很有生命力。另外我觉得他同时拥有两个非常，我认为是很善良的家庭，包括父亲的家族，母亲的家族都很疼爱他，其他在感情上不匮乏的。
　　主持人赵宁：有没有觉得毕竟爸爸妈妈分开了，没有像我们通常想象的一家三口在一起。
　　伊能静：这是你们的想象了。我觉得。
　　主持人赵宁：你觉得这些只是形式而已吗？
　　伊能静：我没有觉得它是什么，我没有思考这件事情，因为我们是这么自然的在一起相处，你说的那些事情我从来不思考的，我认为这个世界在思考这个事的时候，仅仅是好奇而已，这件事情会因为这种好奇，因而改变自己的人生或者把钱就送给你或者帮你照顾他，这些人都不会，大概下戏也就买买衣服，逛逛街，聊天，跟男朋友什么。对我们来讲，这么大的议题，下一代这么大的议题，不适于满足别人的好奇心的。
　　主持人赵宁：每次看伊能静跟她聊天的时候，发现她都是那么了解自己的。
　　伊能静：每个人的生命的主题，主题就是理解自己作为女性的价值是什么。

