好莱坞快报：梅斯特造型引争议 安妮斯顿备圣诞
　　新浪娱乐讯 北京时间12月8日消息，过去的24小时，北美地区娱乐的镁光灯聚焦到了如下一些新闻。泰格-伍兹的“车祸门”依旧是娱乐媒体们最热衷的话题，持续不断的绯闻纠葛让这位高尔夫球星陷入窘境。莉顿-梅斯特日前越发性感的装扮遭到媒体恶评。珍妮弗-安妮斯顿开始为圣诞节忙碌。电视方面，《急速前进》日前落下帷幕，而《兄妹》剧组则传来振奋人心的消息。音乐方面，珍珠果酱乐队的主场以及凯蒂-佩里在各自感情上均迎来了突破。此外，《美偶》冠亚军克里斯与亚当，好莱坞“贱女孩”林赛-罗韩也有新消息放出。各位看客，不要眨眼，请继续随着文字描述通晓大洋彼岸的最新娱乐资讯。
　　莉顿-梅斯特性感造型惹争议
　　美国青春偶像莉顿-梅斯特(Leighton Meester)长久以来的音乐梦想正在一步步实现。当地时间12月5日晚，这位来自CW热门剧集《绯闻女孩》(Gossip Girl)的女主角参加了在洛杉矶市中心诺基亚剧场举行的圣诞摇滚之夜汇演(KIIS FM’s Jingle Ball 2009)。配合动感的旋律，莉顿依旧在台上挥洒着自己的性感魅力。舞台上的莉顿身着性感内衣与伴舞耳鬓厮磨，场面火爆。不过，从媒体和观众的反应来看，大家普遍对莉顿最近越发热辣的造型感到不适。E！频道更是馈赠评语，莉顿离我们喜爱的那个“布莱尔”(Blair)越来越远，倒是越来越像曾经的布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)。或许这些娱乐评论员并不喜欢莉顿为《GQ》“年度人物”特刊拍摄的那一组性感奢华的床上写真。
　　《兄妹》剧组演绎悲情，卡莉斯塔继续留演
　　ABC电视台周日档温情家庭剧《兄妹》(Brothers & Sisters)自本季开播以来收视情况稳定。尽管前导剧《绝望主妇》(Desperate Housewives)的收视号召力已经大不如前，但CBS的罪案剧《铁证悬案》(Cold Case)越发疲软的表现让与其同时段播映的《兄妹》收视率不降反升。在上周末播出的最新一集中，《兄妹》更是取得了1088万(平均3.8)的亮眼收视。日前从《TVguild》传来的消息称，本季剧情最大的噱头，由卡莉斯塔-弗洛克哈特(Calista Flockhart)饰演的女主角凯蒂(Kitty)暂时不会因为“身患淋巴癌”而死亡。而沃克(Walker)家小儿子贾斯汀(Justin)的未婚妻瑞贝卡(Rebecca)可能也不会向观众期待的那样迎来她的第一个孩子。至于新人物西蒙(Simon)是否会骗走诺拉(Nora)所有的钱财，目前还没有相关报道。
　　珍妮弗-安妮斯顿邀好友举行家庭派对，提前庆祝圣诞
　　随着圣诞节的日益临近，繁忙了一整年的明星们也纷纷开始享受假期的快乐。美国当地时间12月6日，好莱坞影星珍妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)在她贝弗利山的家中举办了一场小型庆祝派对。据悉，包括珍妮弗在《老友记》(Friends)中的拍档科特妮-考克斯(Couteney Cox)、劳拉-邓恩(Laura Dern)、珍妮弗的私人发型设计师以及瑜伽教练在内的多位友人都在受邀之列。其中一位客人向媒体透露说，“珍妮弗非常喜欢圣诞节，她家里已经装扮得很有节日的气氛。巨大的圣诞树上已经挂满了彩灯和花朵。”不过，珍妮弗目前的明星男友约翰-梅尔(John Mayer)并不在客人名单之中。
　　

