实录：周杰做客回应车祸事件 公开向伤者道歉

　　新浪娱乐讯 7月26日下午14时，艺人周杰在车祸事件后做客新浪，公开回应车祸风波。周杰详细讲述自己在车祸后的处理过程，以及自己对车祸的反思。同时他还公开向伤者刘小姐致歉。以下为本次聊天实录：
　　各位新浪网友，大家下午好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。从《还珠格格》到《夜幕下的哈尔滨》，演员周杰在演艺方面的才华得到了大家的一致认可。可是近期因为车祸风波，他受到前所未有的关注和抨击，有网友甚至称他为“周逃逃”。周杰驾车撞翻出租车事故是在7月23日依法终止了复核，7月1日的责任认定结果将正式生效，今天新浪娱乐非常有幸邀请到周杰来到演播室现场，跟网友解读一下最近的心路历程吧，欢迎你周杰。
　　周杰：你好主持人。
　　主持人赵宁：听说你前段时间离开北京，回了一趟家。
　　周杰：对，昨天刚回来。
　　周杰回乡探母 两个月未通电话
　　主持人赵宁：这次回家主要是？
　　周杰：我去看了一下妈妈。
　　主持人赵宁：听说妈妈70岁高龄了？
　　周杰：对。因为她以前在北京住，因为有别的原因，他们没有在北京。他们有一年没有在北京了，我有一年没有看到她了。
　　主持人赵宁：妈妈很关注你平时在工作上的动向？
　　周杰：对，她平时每个星期都会打两个电话给我。
　　主持人赵宁：听说近期电话少了很多。
　　周杰：就是从车祸以后一直到今天，两个月时间没有打过任何的电话。我觉得这件事情对她的伤害是非常大。
　　主持人赵宁：这两个月时间里，周杰有试图跟妈妈主动交流吗？
　　周杰：没有，以我以往的经验，在电话里跟她讲不清楚。我妈妈每逢遇到这些消息的时候，她都会很难过。老年人情绪是很容易上下波动的，我妈妈身体本来挺好的，但是后来她不打电话，我就知道她一定有问题了。她很怕我知道她身体有问题了，会担心她。另外一点，她觉得如果打电话，不知道该跟我怎么说，如果她骂我，如果按照常理来讲，因为我们家里的习惯，无论自己的孩子做得对还是错，都要先挨骂，这是我从小都承受的习惯。我们家里的教育方式就是如果你在外面跟别人吵架或者打架了，如果你在外面被打了，回来还要打一顿，因为谁让你惹人家了，如果在外面打了人家，回到家里还要打一架，谁让你打架，所以总是这样的教育方法对我。
　　主持人赵宁：这次回到西安，跟妈妈当面交流，结果如何？
　　周杰：我妈妈见到我，我妈妈就哭了。因为我事先回去没有跟她说，因为她的情绪很容易受影响的，通常她的表现形式就是整夜睡不着觉，不吃饭。所以因为我对她的了解，她能两个月不打电话，她两个月怎么过来的，我知道。就像我这两个月怎么过来的，她也知道一样。因为父母是最了解自己孩子的。
　　周杰妈妈：大家都在骂你的时候我也骂你，我做不出来
　　主持人赵宁：这个中间为什么两个月之后才会回西安，是不是有点担心，有点害怕面对她？
　　周杰：对。其实我也没有想到这件事情会拖这么久，被关注了这么久，这是我没有想到的。我问了我妈妈，我说我知道你不打电话，你就有问题了，我知道你身体不好了，我妈妈走路都有困难了。所以我说我很担心你，我来看看你。我说我了解你，她说我不想给你带来压力。她说我如果打了电话给你，如果我骂你，这时候大家都在骂你的时候，我作为你的母亲，我也在骂你，我做不出来。可是如果我不骂你，我又觉得我不能说什么。从我们家里的习惯来讲，只要孩子在外面出事就一定要先骂自己的孩子，所以她说我不知道该跟你怎么说，所以我不打电话。我真得怕她真得有什么三长两短，所以我想我还是回去看看她，让她知道我还活着。老实说，我还想让她知道我还活着。她看到我会有一丝安慰吧。
　　主持人赵宁：这次回到西安，和母亲的直接沟通，这中间来说，是放下心里的石头，还是说妈妈给了你其他的启发或者交流？
　　从未料到事情会有如此的影响
　　周杰：我觉得这件事情真得是一件让我没有料到的事，就是到今天这么久，我还是没有想到会有这么大的影响，这是我万万没有想到的。
　　主持人赵宁：最初的时候，你的判断应该是什么样的事儿？
　　周杰：按我最初的想法，这是普通的交通事故。我一会儿会跟你讲我当时的心态。我出了这个事以后，我觉得是一件普通的交通事故，没有想到就被关注到这样热点的程度。在我个人看来，我已经属于半退出娱乐圈的状态，因为我平时拍戏也少，大家看我一年可能只拍一部戏或者两部戏，我已经不是非常地热衷于拍戏，甚至我都不参加活动，包括一些晚会、颁奖，走红地毯，包括一些时尚活动，我能不去的，都不去。这是我这两三年的一个状态。我不是非常想天天在娱乐媒体的面前出现，天天在风口浪尖上宣传自己。这是我的性格造成的。
　　所以我觉得对我的关注不应该有那么大，因为我已经觉得可能很多人都已经淡忘我了，甚至我挺开心的。因为我出去在吃饭的时候，在出去跟朋友交往的时候，已经没有以前那样的关注度了，大家会围着你签名、照相，也有这样的现象，但是毕竟是已经少了很多了。在这种情况下，我其实挺开心的，因为我觉得我终于可以过正常人的生活了。在我的性格里是有缺陷的，我的性格，我一再解释，我一直希望我自己在工作中是个明星，只要不工作，不拍戏，只要回到了生活当中，我就是一个普通的人，普通的老百姓，我也可以去超市逛逛，也可以去小店买东西，也可以去东直门簋街去吃饭，我希望是这样的生活。然后我拍戏了，你再关注我，宣传我这个戏，再扮演我明星的角色，明星只是我的角色而已。
　　真诚向伤者刘小姐道歉 希望早日康复
　　主持人赵宁：诉求是美好的，但现实生活当中是行不通的。所以周杰心中认为本来非常简单的交通事故，却一直持续关注了两个月的时间，我想问问周杰你还会想到那天晚上的事情吗？
　　周杰：当然，我随时都能想起那一幕。老实说，这个车祸对我，对出租司机，对出租公司以及对伤者，我觉得都是一个伤害。可能出租公司，出租司机甚至伤者也没有想到这样的交通事故能维持这么久的高关注度。我相信他们也这样想，他们以前也没有经历过这些，他们也没有想到跟我发生这样的交通事故。我相信出租公司以前也曾发生过交通事故，这么多年来没有想到由于跟我出了交通事故，就被今天关注到这样的高度。不但我理解不了，我相信出租公司他们自己也没有想到。首先我要声明，我真诚地说，我从这件事情出了以后，我就是难过的，一直难过到今天。这个难过是大家想象不到的痛苦，为什么我这样说呢？因为我觉得以我个性来说，我是不愿意伤害任何人的，可是这件事情却恰恰事与愿违。伤害了我，伤害了出租公司，伤害了出租司机，伤害了受伤的刘小姐。我觉得这是我最不愿意看到的。
　　所以我首先觉得这件事情由于我们两个司机造成了这样的交通事故，这里最受委屈，最无辜的就是那个伤者刘小姐。所以我代表我自己，我也代表出租司机，我们两个司机，我真诚地向刘小姐表示歉意。我真诚地说，无论怎样，生活还长，这可能是我们人生中的一个小小的灾难。其实我也经历过类似的各种的灾难，我希望你坚强，我也希望刘小姐能够早日健康，这是我从始至终这两个月来心里最盼望的事。
　　主持人赵宁：这是周杰事后第一次正面的道歉吗？
　　周杰：我是这样想的。其实我在之前在6月份的时候两次委托我的助手、工作人员，替我买了鲜花和水果，到医院慰问过刘小姐。因为整个事件里，我心里最内疚，最难过的就是这件事，因为造成了她的伤害，让她骨折了，她躺在病床上，我非常愿意去看她，可是在那个时候，在这样一个风口上，我不能去，很遗憾。可是我的内心，其实早就去看她了。我第二次派人去看她的时候，甚至要求我的朋友能够跟她商量，我跟她通个电话，然后我的朋友打通了电话以后跟我说，刘小姐旁边照顾她的男朋友拒绝了这个要求，我本来是想通过电话来告诉她，我很想去看她，我希望她能够心平气和地，能够好好地养伤，能够不要担心她的医疗费，不要担心她任何的关于她健康的问题，因为我和出租公司都会负责她所有的生活的需要。我个人也会向她尽最大诚意的表示，而且我甚至想跟她说，希望她能够恢复健康以后，我能够跟出租司机我们两个人一起去看看她。虽然我不认识出租司机，但是我觉得他也应该是跟我一样的想法。

