大男人言承旭做客新浪 回首过往全新出发(组图)
　　新浪娱乐讯 6月11日下午15时，言承旭做客新浪娱乐畅谈近况及全新写真书。这是近年来一直在日本发展的言承旭，阔别五年后的首度网聊。五年后再来内地有什么新的感悟，闯荡日本艺能界又有哪些收获？为什么会选择在新书中透露与林志玲的这段感情？五年时间是否让大男孩变成了大男人？一切的一切都在新浪为您解开。以下为本次聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　(VCR 介绍言承旭)
　　他是风靡亚洲的男子偶像团体“F4”的灵魂人物，他是台湾地标式的人物之一，堪称台湾偶像剧的鼻祖级演员。他出道十年来，知名度和影响力遍及全亚洲和全球华人地区，其偶像天王地位多年来无人撼动。2010年的夏天，言承旭会带给我们怎样的惊喜，敬请期待。
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到《新浪明星汇》，我是主持人赵宁。刚才我们通过那段VCR已经认识了今天在座的嘉宾，他就是言承旭，欢迎他(掌声)。
　　言承旭：大家好，主持人你好，我是言承旭。
　　主持人赵宁：刚才我们聊到你好长时间没有来内地了，所以这一次带着新的书来跟内地的歌迷、影迷朋友见面，什么样的心情？昨天的发布会上有见到他们吗？
　　言承旭：有见到一些，就是很开心，因为好一阵子都没有来这边，还是看到很多熟悉的朋友，我自己还蛮惊讶的。
　　主持人赵宁：所以最近在北京的行程是不是赶紧要跟我们的网友交代一下，他们都一直在等待着。
　　言承旭：我待会儿5：30在来福士广场。
　　主持人赵宁：会有一个新书的签售活动。
　　言承旭：就是新书的签售会。
　　主持人赵宁：天呐，来福士本身就地处在东直门附近。
　　言承旭：那边很热闹。
　　主持人赵宁：很热闹，我就怕现场会不会太多的粉丝过去。
　　言承旭：不会，有机会还是希望去那边走一走，逛街。
　　主持人赵宁：所以这次来北京发现变化也挺大的，有机会看吗？还没有。
　　言承旭：有，就是在车上，一直看两边。北京是一直让我觉得很有味道的地方，因为它保留了很多比较有文化的建筑。
　　主持人赵宁：所以今天下午的5：30，大家可以到来福士广场等待言承旭的新书签售会。说到新书签售会，我们就要提前的一览新的写真集的内容，可以请言承旭帮我们看一下，我们可以看到封面很酷，而且是很厚的一本，一看就是物超所值。你会怎么跟大家介绍你的这本写真？
　　八年后全新写真集再度出发 
　　言承旭：其实我就是想要跟大家分享，因为距离我上一本书到现在，又8年了，大家刚好可以通过这本书可以更认识、了解言承旭。
　　主持人赵宁：刚才说到上一本的写真集是在2002年，也就是8年前推出来的，当时的名字叫《两栖动物》。8年之后，新的一本写真承载了8年的成长历程，变化应该很大，你自己感觉会有什么新的态度或者是新的言承旭呈现出来？
　　言承旭：就是年纪又大一些。
　　主持人赵宁：更帅一些了。
　　言承旭：这8年来也经历过一些事情，人之所以经历一些事情，在里面会有成长，因为也会遇到一些挫折，那些挫折对我来讲都是会让我进步的两部分。
　　主持人赵宁：所以八年前那部写真正是最红最红，通过《流星花园》，那个时候应该说……
　　言承旭：我不太会去记忆什么时候，离我第一本真的蛮久的。
　　主持人赵宁：拍第二本写真集的时候心情会很激动、很兴奋，会觉得这个工作的新鲜感又再次降临了。
　　言承旭：都有，那种心情很复杂，因为这次一起工作的伙伴跟八年前大致上都一样。
　　主持人赵宁：都一样？
　　同事再相聚铅华殆尽
　　言承旭：过去我经历过一些事情，包括我以前有些不懂事的地方，也有得罪过一些工作人员。过了这些年，他们其实很多都已经是现在在自己的领域上，他们都已经是很棒的人，他们愿意为了这个小弟弟，他们还是很愿意帮助我完成这部作品，我自己很感谢他们。
　　主持人赵宁：在工作的过程当中，因为等于是一群好朋友再次集合在一起做跟八年前类似的事情，会不会回忆到八年中彼此之间发生的变化？
　　言承旭：会。
　　主持人赵宁：他们的变化是什么？
　　言承旭：比如有时聊天会聊到我以前个性比较直，在当下有伤害到某一个服装师或者是什么。
　　主持人赵宁：真的？你会说到他不会给你准备服装，你很不客气。
　　谈出道：做事比较直接 现在慢慢学会反省
　　言承旭：以前比较不太会表达，以前可能比较直接，有时觉得不太懂事，有时我只是觉得我要求事情更好。但是你知道人在社会上，慢慢经过一些历练、一些挫折，你会发现其实有时候讲话也是一种艺术。当你想要要求这件事的时候，你可以直接要求，可是其实你也可以试着转一个弯，用一个人家比较舒服的方式要求，可是人家接收到的感觉会是不一样的。
　　可是时过境迁，我们对过去侃侃而谈的时候，大家心里会有些释怀，会知道我们都不一样了，可是那种感觉最棒。没有人生下来就是圣人，你不可能完全不去得罪人。可是做一件事情，你能不能让人家更了解你，当下没有恶意，可能有时我们不会表达，可能有时工作人员保护得比较紧，就像我们那时刚红的时候，公司对我们好，我们那时身边也有很多工作人员。
　　主持人赵宁：都在保护你。
　　言承旭：对，都在保护我们，可是有时我们被过多的保护，我们丧失了一些能力，是我们不太懂得跟人家沟通。我们那时可能在当下只是为了求好心切，可是有时求好心切就少了一些尊重、体谅，少了一点站在人家立场，看到人家为你做这些事情的辛苦。可是这几年来，为什么我说出这本书的原因对我来说很重要，就是它分享了我跟很多人在人生的旅途上都一定会遇到的，比如我们曾经遇到低潮，遇到挫折的时候也会难过，我们也会觉得大家都不了解我，我相信老天爷给我的考验都是我后来会成长提供帮助。让一切回到原点，可能过去我很不懂事得罪了一些很照顾我的大哥哥、大姐姐，因为我一直觉得我很幸运，我身边有很多人对我很好。但是刚开始的那个好，我们不太明白。人有时会有一种习惯，你身边会有很多朋友，父母会对你很好，可是有时父母对你的好和朋友对你的好，你会觉得那是应该的。可是等到你慢慢在社会上得到一些挫折，在人生当中经历一些过程，你会发觉在这个世界上没有任何一个人，甚至是你的亲人，他都不应该对你好是叫做应该。你真的应该告诉自己，你时时刻刻要珍惜任何在帮助我们的人，就像工作人员在工作，领你的薪水，可是你都不能认为因为他领薪水，所以帮你做这些事情是应该的。当人一旦有那样的观念或者是有那样的反应，很多事情就不对了。这是很重要的一个学习。
　　主持人赵宁：大概是在什么时间段，有没有想过你开始有反省自己这方面的想法？
　　言承旭：其实就是这几年遇到了很多事情。
　　主持人赵宁：你曾经遇到过你自己形容的很低谷的时期是什么时候？
　　言承旭：蛮多的。我不会特别去记，只是说我会从里面学到很多警惕，包括我刚刚说的反省。
　　主持人赵宁：一上来我们就说有很长时间没有来内地了，有心的朋友会举出一个时间概念，是五年。这五年的时间言承旭都在日本发展。
　　谈发展：希望集中经历做好一件事 遇事不会再退缩
　　言承旭：其实说我在哪里发展，我倒觉得还好，其实我真正想到我这八年，其实我做了很少的事情，不知道大家为什么会在意我在哪个国家发展，我其实一直都飞来飞去。像我昨天还在跟媒体讲，大家不太了解，因为言承旭是一个比较笨的艺人，他没有办法像有些艺人可以做演唱会，又可以拍戏，拍戏的同时可能又可以出唱片。我以前一直觉得，如果你让我拍戏，我觉得我必须在这个角色里面，如果这时我又做演唱会，我又在出唱片。
　　主持人赵宁：会顾不过来。
　　言承旭：我觉得我可能会做不过来。当然这几年我有一直在调整，我也在学习，有时太过于低调，一开始我对媒体会恐惧，我那时经历过一些事情，我那时就一直告诉自己，我如果能够不接触媒体是不是可以就尽量不要。但是我后来发觉，只要我见到人就往后缩，没有办法像现在这样……
　　主持人赵宁：比较轻松，比较没有压力。
　　言承旭：比较觉得人家好像是要来比如拍我很丑的照片拿去登，有时照片因为要耸动，要比较特别的话题，所以有时候你明明是在工作，可是他就要登你很丑的照片，或者他就要去找你比较……
　　主持人赵宁：当媒体去放大这部分的时候，是言承旭觉得很无奈、很被伤害，同时又因为八年的跨度里，可能没有项预期的像其他人那样做很多的事情，你觉得对自己的成绩并不是那么满意？
　　言承旭：还好啦，我还觉得蛮满意的，因为我并没有觉得我一定要做到多好。

