刘烨7月5号北京大婚 迎娶法国女友
　　演而优则唱的刘烨前些天前往台湾省，为自己做大婚前的最后一个影视方面的工作，为最新单曲《2009爱无界》拍MV。而面对记者的镜头，刘烨终于确认了结婚的消息——
　　7月5日，刘烨将与相恋两年的法国女友安娜依斯在北京地坛公园，举行一场盛大的草坪婚礼。记者从圈内人士处获悉，届时刘烨和安娜依斯的亲朋好友会分别从长春和法国赶去参加婚礼。但刘烨却坦言，自己完全是一名“现成新郎”。
　　据刘烨透露，整个婚礼基本都是由其经纪公司全权操办，“婚礼都不是我准备，都是公司在帮忙弄！”不过据圈内人士透露，喜帖还是会由准新郎亲自发，“刘烨已经通知了他的圈内好友，到时候他们的亲朋好友都会从各地赶过来参加婚礼。”
　　据悉，目前刘烨正在法国拍戏，表示暂时不会接受任何采访，婚礼也不会邀请媒体，一切细节要等婚礼结束后才宣布。不过，他表示婚后还是会以事业为重，“等以后真有了孩子，我到时候再调整。”
　　其实对于男明星来说，结婚一直都是个敏感的话题。无论是46岁才结婚的梁朝伟，还是年近50岁却至今未婚的刘德华，都担心结婚会让他们失去大批女性观众。不过，在这一点上刘烨却表示自己相当坦然。“有一群朋友(女影迷)挺喜欢我的，都七八年了，她们都是从上大学或大学刚毕业时喜欢我的，那时我也年轻，她们也年轻，现在她们都结婚生子了，所以我觉得挺正常的，我觉得喜欢我的都没小女孩，见到我都不会大叫。”
　　

