“地域”来的天使：盘点明星光环下失去的自我
　　他们看似来自天堂，是智慧与美貌的化身，供万人顶礼膜拜；人们争相把他们的头像贴在墙上、大街上、公共汽车上、月饼盒上、速冻饺子套上……其实他们来自“地狱”，风光人前，流泪台后。一旦出点小状况，那些贴他们头像的人就会毫不犹豫地站出来，鄙视之、厌恶之、憎恨之，嫌弃之，最不济也会茶余饭后八卦之……
　　他们似乎有一份很有前途的职业，高薪、高关注度、永远和上流打交道；但为获得这份职业所付出的无隐私代价，却会在此后余生一直缠绕着他们，无论大明星或是小小小明星，即便被人遗忘数年甚至数十年，死去的时候，也总会被娱乐版块的编辑挖出来，昭告天下：“某某曾于某年做了个怎样的明星。”
　　舒淇在自己的围脖(http://t.sina.com.cn)里说：“什么是艺人，艺人所要承受的压力其实跟人一样，酸甜苦辣，差不多都相同。不同的只是，其一，艺人在‘人’前多了一个艺字；其二，所有大小事都摊在台面上，任人毫无忌惮地自由评价！什么是艺人，心理承受指数必须要高于‘人’，这就叫艺人。”
　　明星一旦站到台前，就意味着将人生完全交付给大众。有人喝彩时，经济、精神双丰收，吃点小苦自己扛，算是有喜有悲；无人喝彩则是彻头彻尾的悲从中来，一切付出都化为乌有。虽然他们的的确确是在为人民服务，但女明星们毕生最想努力做的，恐怕还是嫁入豪门，脱离苦海。至于男明星，60岁照片还是可以贴出来的，所以他们不急。
　　我崇拜他们，因为他们有敢于飞蛾扑火的勇气；但建议还是尽量别效仿他们，因为他们可是地狱来的天使！
　　本报记者 王晓洁
　　●微言大议
　　■ 做艺人啊，不红那是死；红了，那就是生不如死。
　　■ 其实我们大家都明白这个道理，追求自由的最终目的是为了获得幸福，相对于普通人出卖了更多自由的明星来说，想要得到幸福的难度无疑会更高。
　　■ 要么就实实在在去工作，要么就真真切切谈一回恋爱，不要去玩弄别人的感情，也不要欺骗自己的感情。对于无时无刻不在演戏的明星来说是永远不会也不能“明白”这个道理的。
　　■ 要么你就给我好好当道德楷模，要么你就给我承受着万人唾骂。
　　■ 读书，不能只靠“流行的快餐”，唯有静下心来，细嚼慢咽“经典佳肴”，才能感受到营养和魅力。这一点，无论是对老百姓，还是大明星，都是一样的道理。
　　■ 在历史的长河中，为了追名逐利而抛妻弃子的人不胜枚举，如今同样是为了追名逐利而存在的娱乐圈，抛妻弃子虽然为大多数人不齿，但防患于未然的“不恋爱、不结婚、不生子”的“三不原则”还是众多明星们所遵循的不二法门。
　　■ 激烈的竞争也使明星们时时自危，长期处于巨大的压力之下，这也就是近年来明星们抑郁、自杀的原因了——都是给憋的！
　　主编 王晓洁   首席编辑 叶 彤   版式总监 肖靖   
　　明星——光环下失去的自我
　　何谓“明星”？无非是芸芸大众给一些众所周知的人起的代名词，同样都是人两者之间的区别就是明星们多了那么点名气、有了那么点钱，拓宽了那么点“交际圈”。虽然他们都很风光，可是背后的私生活和辛酸却比我们普通人多得多。《十全九美》里面那句精辟的总结其实就是当下明星们的真实写照——“做艺人啊，不红那是死；红了，那就是生不如死。”今年的国庆虽然天气阴晴不定，但7天的长假对于我们普通人来说也算悠然，而这些明星们，他们没有假期，没有休息，有的只是频繁曝光，出席各种活动，不管你愿不愿意都得活在众目睽睽之下。
　　没自由：没有关注哪来收入？
　　记得电影《甲方乙方》里有这么一段故事：一位当红明星感觉自己整天很累，没有普通老百姓那么自由了。于是，请人给她做了个策划，宣布退出娱乐圈。这样一来，她果然轻松不少，生活确实比较自由。但很快她便发现，自己获得了最大的自由，但失去了她赖以生活的物质基础，没有关注便没有收入，没有收入，她的自由顿时显得毫无意义。
　　其实明星们心里清楚得很，自己为什么仅凭一举手一投足便可大把捞钱，靠的正是出卖自己的那部分自由，才会换取丰厚的回报：明星可以等到四五十岁仍打着光棍，装嫩装清纯，赚足粉丝的追逐与青睐；明星可以不厌其烦地结婚离婚甚至是婚外恋，总之，做足一切情字文章，管他伤风还是败俗，图的不就是让自己能在闪光灯下多呆些时间；明星可以穿着常人咂舌的各种奇装异服，甚至是露透或走光服，不惜牺牲自己的色相，不就是担心自己变得没名气吗？然而这一切显然都不是明星们自己愿意做的。
　　对明星来说，众多的粉丝也是他们失去自由的一个重要因素。现实生活中许多明星为了对付粉丝可谓是用心良苦，每次出行总得乔装打扮一番。这些在舞台上冲着观众大喊“我爱你们”的明星们，他们脑海里浮现粉丝的时候，多半想到的可能是如何不被这些人发现自己，而不是那些火热的支持。有时想想名出大发了也未必是好事，媒体上经常有类似这样的描述，“某明星的出现致使场面失控，某明星只能临时退场”，其实想来，明星第一次见到这样的场面或许还会心生几分感动，但见多了却未必能领情了。有几位明星能真正明白粉丝对于自己的重要性呢，没有他们明星其实一钱不值。
　　其实我们大家都明白这个道理，追求自由的最终目的是为了获得幸福，相对于普通人出卖了更多自由的明星来说，想要得到幸福的难度无疑会更高。
　　没时间：档期排到什么时候了？
　　相对于空间和精神层面的自由来说，明星们没时间则更好理解一些。当明星和他身后的公司发现一个人能够创造无限的利益与价值之后，没时间也就成了顺理成章的结果了。为了最大化的获取利益，明星们可以不吃不喝、不休不眠，可以24小时的穿梭于一个又一个的城市，赶场、堂会、走秀、代言……以至于当明星们终于有一天想要静下心来认真地研究下何为艺术的时候，也要先问过自己的助理，我的档期排到什么时候了？
　　正如张艺谋总结的那样：时间就像乳沟，只要挤挤总是会有的。可明星们为什么就总是挤不出时间来呢？张靓颖说了，现在的她有钱，但是没时间花；李小璐说了，现在喜欢她的人很多，但是没时间谈恋爱；赵薇说了，现在她又当明星又当妈，就是没时间去毕业；李冰冰也说了虽然她现在贵为一姐，可很遗憾没时间陪家人……对于明星来说想要“没时间”其实还有很多很多的借口。之所以上面都举了女明星做例子，无非是因为她们更能明白青春易逝，容颜易老的道理。如果不努力就会被遗忘，一年有很多人要当明星，真正被人们记住的有几个？唯有在这一年的时间里努力把自己的档期排满，尽力把持在媒体的头条之上才能挡住那些即将成为明星的人。
　　没感情：假作真时真亦假
　　男欢女爱分分合合似乎是娱乐圈保持旺盛吸引力的发动机，“情感”在这里是一个极易被捡起也极易被扔掉的“玩意儿”。现在的娱乐圈涌现出许多深谙此道，并加以利用的人，善于炒绯闻，拿美人计、苦肉计说事的“选手”层出不穷。一旦“挂靠”上一位大明星，至少使自己少走几年弯路，这个道理谁都懂，于是越来越多的大腕儿卷入了一场场情感故事中，能否出名与脸皮的厚度关系变得越来越密切，那些没招谁惹谁的“腕儿”们多少都会有点烦。
　　国际章遭退婚的消息闹得沸沸扬扬，和男友分手的新闻占据了各大娱乐版面头条，看似炸开了锅，其实这都是为了电影《非常完美》进行的炒作。黄圣依和杨子在娱乐圈是有名的如胶似漆了，总是形影不离，两人也曾承认：“我们不学刘德华，我们确实相爱了”，之后却爆出杨子早已结婚的消息。郝蕾通过网络发表声明承认与李光洁感情出现问题以致分居。二人结婚的时候很低调，几乎没人知道，可离婚却这么高调，还发表了声明生怕有人不知道。夫妻的离婚传言，同时为郝蕾参演的新电影《白银帝国》和李光洁当时杀青不久的《杜拉拉升职记》做了很好的炒作宣传。
　　类似的例子只要有心去找我们可以找到很多，如今娱乐圈的明星们普遍采用的套路就是这样——没绯闻的时候制造绯闻，有感情了却又不想被人知道，哪怕情感有了什么变动，也绝不会放过一次顺便炒作的机会。今天拍到男一号和女一号私下一起吃饭，明天拍到男二号和女三号进酒店开房，戏里戏外全都假戏真做了，档期一过，所有演员就全部都出来澄清自己和某某人的关系了。真不知道这些娱乐明星有没有把观众的智商放在眼里。既然明星们借感情来炒作已经炒成家常便饭了，那么我们现在除非是捉奸在床或者带码的XX门，否则一概不信。
　　要么就实实在在地去工作，要么就真真切切地谈一回恋爱，不要去玩弄别人的感情，也不要欺骗自己的感情。对于无时无刻不在演戏的明星来说是永远不会也不能“明白”这个道理的。
　　没文化：我无处安放的书本
　　人与人之间差距真的很大，特别是文化素质，明星同样如此，就像普通人的素质参差不齐一样。没文化真的很可怕，特别是那些娱乐明星。曾轰动一时的蔡依林不知“卧薪尝胆”的人是勾践的事件尚余音缭绕，随后又出大丑，她在参加综艺节目时，竟全然答不出《三国演义》是哪三国，受聘成为四川一所大学的教授李湘在一堂名为《论主持人的综合素质》的课上侃侃而谈，当讲到实践的重要性时，李湘老师说道：“只有多实践才会有进步，要不然找工作的时候事情会很辣手。”马上有好多人悄声说：“是‘棘手’！”明星作为在社会上被放大的一类群体，必须要承受更多的关注和压力，因此言谈举止间更应该格外小心。
　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。明星中既有手不释卷的，也有与书籍根本没什么缘分的；有人读书是在为塑造角色做功课，有人纯粹为放松身心；有人计划性很强，有人更愿意随性；有人爱看杂志，有人更喜欢浏览电子图书……不管你是哪种，在这个强调个性差异的年代，没准喜欢读读《故事会》、《知音》之类“社会书籍”的你就能一炮而红。而我们喜爱的明星们也会随着年龄的成熟，该知道的一定都会知道。总有人会成为德艺双馨的人，到那个时候，他自己自然而然就会去了解更多事情。但也总有很多人只愿意做一个普普通通的艺人，因此在他们看来犯点常识性错误也是在所难免的。谁能保证自己一辈子不犯错呢？明星也一样，关键是，这些笑话能让明星自己知耻而后勇，也让那些看笑话的人能明白一个道理，别以为你知道的别人就该知道。读书，不能只靠“流行的快餐”，唯有静下心来，细嚼慢咽“经典佳肴”，才能感受到营养和魅力。这一点，无论是对老百姓，还是大明星，都是一样的道理。
　　没家庭：这是毁人的把柄
　　在娱乐圈家庭生活也是最毁人的把柄之一，如果有人想废哪位明星，随便给他拉个郎配，给他找个儿子女儿什么的，准能起到重创的效果。去年突然冒出4个孩子管吴宗宪叫爸，差点没把这位台湾最红的主持人给打趴下；成龙也差点因为私生女事件毁了“模范青年”的一世英名；而娱乐圈模范的刘德华也因为公开一个家庭的问题而闹得狼狈不堪。由此我们可以发现，再大的腕儿在此类事面前也只有躲闪的份儿，绝无叫板的劲儿。
　　如果你身边的亲人想当明星，那么一定要考虑好你自己的将来，他成了明星，就意味着你失去了家庭。作为明星的家庭成员，不仅日常言谈举止要小心慎重，而且平时更要深居简出。大门不出二门不迈都要加小心好事的狗仔队在你家附近举着如同大炮的照相机，日夜不停地把守。明星也是人，他们如我们一样有着七情六欲，有着爱恨情愁。面对众多的媒体和狂热的粉丝，他们进退维谷，无时不回避着家人的问题。
　　在历史的长河中，为了追名逐利而抛妻弃子的人不胜枚举，如今同样是为了追名逐利而存在的娱乐圈，抛妻弃子虽然为大多数人不耻，但防患于未然的“不恋爱、不结婚、不生子”的“三不原则”还是众多明星们所遵循的不二法门。
　　没健康：活得沧桑，死得年轻
　　至于那些跌打损伤，车祸意外，我们在这里就略过了，因为那都是意外。继本山大叔差点就上演了人生最悲惨的一幕——“人死了，钱还没花完”之后，明星们的健康问题再次成了大家关注的焦点。罗京、侯跃文……在过去的几年里，因为病患，不少明星过早离开了舞台，星光熠熠的娱乐圈，日渐被愈发明显的“健康危机”所笼罩。很多人不禁要问，演艺圈究竟是怎样一个群体，他们的工作、生活习惯究竟与健康有多大关系？当我们走近他们就会发现，生活在光鲜艳丽娱乐圈中的艺人，其实是一个真正的高危职业。
　　因为工作原因，明星拍戏或重大演艺活动大都在晚上进行，凌晨睡觉甚至通宵赶戏已经是家常便饭。此外风餐露宿更是明星们的必修课，饥一顿，饱一顿早已经成为他们的生活习惯。这也难怪人到中年的发哥无论在哪里拍戏都需要一辆豪华房车照顾自己的起居生活了。
　　活得拼命，死得年轻，空留下一副漂亮尸体。就拿所有美女都追求的减肥来说，为了舞台上那集万千宠爱于一身的瞬间，明星们减肥已经到了丧心病狂的地步。继Lady gaga被曝因过度减肥而住院之后，美国八卦杂志《美国周刊》不久前揭露林赛·罗韩之所以快速消瘦，是因为使用了兴奋+抑制食欲的药物阿得拉。林赛·罗韩酷爱瘦骨嶙峋的身材，她一直在服用阿得拉 (一种速效混合兴奋剂，有抑制食欲的作用)，看着镜中肋骨突出的自己，林赛·罗韩非常满意。但是这种药物导致她总是精神紧张兮兮，脾气空前暴躁，连一顶帽子掉地上都会大发雷霆！可以这样说吧：在每一张你看到的明星街拍上，从林赛·罗韩到安吉丽娜·朱莉，从帕丽斯·希尔顿到妮可·里奇，每个瘦美女手中那只价格1万美元的手袋里，都曾藏着阿得拉这样的减肥药和香烟！
　　好吧，就算你身体倍儿棒，吃饭倍儿香。作为无处不在逢场作戏的明星来说，要你哭的时候你就得哭，要你笑的时候你就得笑，心中痛苦的时候强作欢颜，心中高兴的时候挤出泪水，这样剧烈的反差会对明星的心理造成很大的影响。同时，激烈的竞争也使明星们时时自危，长期处于巨大的压力之下，这也就是近年来明星们抑郁、自杀的原因了——都是给憋的！
　　没底线：牺牲自我满足大众
　　为了出名，男的可以装女的，女的可以脱衣服。实在不行就暴露隐私、公开记录。这个社会，对于明星，早已经由从下对上的欣赏，变成了从上对下的审视。现在大家看明星，不仅仅是为了艺术欣赏，更多的是为了找乐趣。以前夸明星，现在是骂明星。当然，这本身是一种进步。受众对于明星早已完成了盲目崇拜到集体思考的转型。挑毛病，成了最大的社会风尚。我们正好又处在网络高速发展的时代，这是一个发言门槛很低、观点五花八门的载体和渠道。于是，指责成了很有利于身心健康的一种工具。特别是带有道德感的指责，更是容易实现自我满足。明星的钱、明星的生活、明星的工作，可能我们比不上，但明星的道德，是跟我们一样的，我们是可以指责的。
　　在这样的“道德”逻辑下，娱乐圈开始催生出一系列没有底线的明星，当我们发现没有底线的明星也不能满足我们的时候，芙蓉姐姐、凤姐便乘势而动了。她们不仅在“道德”上满足了我们的优越感，更是从感官、言行上全方位地满足了我们。所以这两位想不红都难！反观今天的明星们，其实大部分都是没有底线的，他们和他们的经纪人，为了出位宣传，连自己撒尿拉屎都要告诉全国人民，更别说什么拍戏脱个衣服之类的小事了。以前，演员演好戏就行了，企业家纳好税就行了，主持人主持好节目就行了。但现在不行，要么你就给我好好当道德楷模，要么你就给我承受着万人唾骂。其实，我们在希望看到楷模的同时，也需要几个没有底线的明星来满足我们的道德优越感。演员捐十万我们骂他，同事捐十块你骂了吗？企业家包二奶你骂他，领导搞婚外情你敢知道吗？
　　本报记者  解非

