贺炜VS秦海璐：每个人都有自己的“变态”
　　本刊记者/张暄 刘玮 摄影/郭延冰
　　看上去似乎不太搭界：一个是演艺圈拿奖拿到手软的文青范儿女演员，一个是转播世界杯时飙出大段长排比句的“诗人解说员”。在FAMOUS的撮合下，两位来之前还各自犹豫“要聊些啥？要不要做功课？”的性情中人，在北京三里屯的酒吧里迅速进入了状态。
　　聊天结束时，贺炜对秦海璐说：“如果不是因工作邀约碰到了一块，我们俩能成为朋友—当然现在也不影响，是碰上能一块喝酒的人。”秦海璐立刻大大咧咧地回应：“喝呗！”
　　秦海璐
　　演员。1978年出生于辽宁大连，9岁开始学习京剧，主攻刀马旦。1996年考入中央戏剧学院，在校期间出演电影处女作《榴莲飘飘》，一举拿下金像奖、金马奖、金紫荆奖的多个最佳女主角、最佳新演员奖项。其代表作包括电影《像鸡毛一样飞》《父子》，个人专辑《幸福回味》等。现为中国国家话剧院演员。
　　贺炜
　　中央电视台体育频道足球评论员、《天下足球》主持人。1980年出生于湖北十堰，毕业于武汉海军工程大学。曾解说过2005年美洲杯、2006年世界杯、2008年欧洲杯、2008年北京奥运会足球比赛、及2010年南非世界杯等多场比赛，目前主要负责西班牙足球甲级联赛和欧洲冠军联赛的解说，因优秀业务素养及沉稳而富有情怀的解说风格深受球迷喜爱。
　　我推荐
　　秦海璐：推荐你看东野圭吾，日本写推理小说的。你去看看《白夜行》，也是他写的。
　　贺炜：我向你推荐一个游戏。
　　秦海璐：我从来不打游戏。
　　贺炜：没关系，你可以把它典藏起来，有一天你实在无聊了时你可以拿出来。《仙剑奇侠传》。我觉得你有可能玩的时候会哭，因为我玩的时候哭了。
　　秦海璐：我告诉你我现在生活得很幸福。因为这个我都不去看《唐山大地震》。
　　贺炜：我有意没看。
　　秦海璐：我不太喜欢那种哭的。倒不是说它渲染灾难。我过得挺好—日子过得好是件特别难的事，好不容易过得好了，你还让我哭！什么时候等我想哭的时候，我再放张碟看。
　　贺炜：我说的那个游戏和《唐山大地震》的哭是两种概念，你哭完之后会非常非常甜蜜。
　　海璐给我的感觉是朴实的公众人物，不是类型化的。知性是她给我的第一印象，当然看见真人觉得更活泼一些，她说起话来很可爱。有时候如果光知性，讲话就没劲了，这次聊天就完蛋了。这么一个很可爱、敢于把自己的想法说出来的女生，我们如果再碰上了，会是能一块喝酒的人。
　　—贺炜
　　来之前没百度贺炜的照片，感觉他是挺斯文的一个人。今年的世界杯，三个解说员里，他是得到最大肯定的，和他见面聊完之后，感觉比我想象中还要好。
　　—秦海璐
　　【言辞】
　　世界杯的那个排比句，憋了我两年
　　秦海璐：贺炜同志，你看电影看得多吗？
　　贺炜：在专家面前我是业余状态，在业余选手中算是看得多的。你知道“业余状态”吧，就是没什么想法、什么都看，或者偏好文艺片但看完之后心里头堵的慌那种。我们比较糙，体育界的人就喜欢看动作片。你喜欢看什么类型的？
　　秦海璐：添堵的，越堵越好。现在生活节奏太快，很多人没有时间去想自己的生活、朋友、若干若干的问题。有的时候我在电影里可以找到共识。
　　贺炜：恕我直言，娱乐和体育都是浅学，都是桌面上的事情，你做什么，包括你的私生活，都是浅学，没有什么空间。如果一个人稍微静一点、喜欢写点东西、想点什么，大家就会觉得他很文艺。足球是更浮躁，现在变成社会的众矢之的，虽然社会上各种操蛋的东西都有，但在足球方面体现得更明显—不好意思，我平时说话比较糙，唉。你听我解说时，觉得我是这样的吗？
　　秦海璐：不是不是。
　　贺炜：很多人都说我的声音、尤其是说出来的话跟我外型对不上。我外型是很糙。
　　秦海璐：你以为穿着毛背心你就很斯文吗！
　　贺炜：这衣服是连着的。刚才记者们也问我这么热你怎么穿两层，我说这是连在一块的……
　　秦海璐：你解说的时候，大家都觉得你的排比句啊，包括抒情的东西特别多。你之前会准备吗，或者是潜移默化的？
　　贺炜：像台词一样完全写好是不可能的，因为不知道那场比赛会踢成什么样，你无法提前写一个东西。但要没有准备那也不可能，在即时的状况下说排比句、长句子是很难的，你想，现实生活中你一旦激动起来，说话都是断句的，几个字几个字的。
　　如果想说一个长的排比，至少排比的内容应该是平时老琢磨那些事。这回大家对英格兰打德国时我说的那段排比印象很深，其实我2008年做欧洲杯时就尝试过。当时半决赛有场在维也纳的国际广播中心做，断电了，国内没有信号，我最后用类似方式解说，回来还想得到一些反馈，结果大家都说后来你怎么不说了？我说从什么时候开始我没说？他们说，上场开始5分钟后你就没说话了—白废了！
　　反正这个想法我是很早就有，正好英德那天踢成那样，相当于抽了我一巴掌，一下让我把那个事想起来了，然后我就对比说了一下。这两个国家我都去过，说的那些地儿都是我去过的，泰晤士河边的小酒馆什么的。憋了我两年，这回终于说出来了。
　　秦海璐：所以你这脸是憋的吗……
　　贺炜：那你在出席一些活动的时候，是不是也会事先想一下要说什么样的话？
　　秦海璐：我不行。前两天有个发布会，我演粤剧名伶，剧本里写了名伶被人家叫去吃饭的事，他们就问我说，这个名伶跟你当明星有异曲同工吗？我说，对，台词里都说了，大老爷们在一块儿没什么好说的，找一女的，大家嘻嘻哈哈的，事也办了，还挺高兴。第二天登出来就变成了我谈“明星饭局”。我觉得这种事儿，责任在双方。要不你就说得特别明确；有时候媒体也不是傻子，可能也是你自己说话不走脑子。
　　贺炜：其实说了就说了，无所谓。
　　秦海璐：我是特别无所谓，一个人本来是个立体的，你可以站在正面看我，也可以站在后面看我。当然，左面和右边也不一样。所以你爱站哪儿看站哪儿看，你看到什么是什么。
　　【入行】
　　人都有基因，一定有擅长和不擅长的
　　秦海璐：你也不是播音主持科班出身，怎么就干了这行了？
　　贺炜：这个故事我昨天刚讲了一遍，我现在就指着这故事活了(笑)。我是学计算机的，跟足球一点关系没有。现在走的这条路，是我硬往文化圈里闯，没有任何缘由的话是不可能进来的。十年前，如果当时那一个月发生的那些事情，任何一件都不按照当时的状态发生的话，我都不可能成为现在的我。我有可能成为职员，或者做别的行当。反正也是通过一个小的机会吧，参加了主持人比赛……
　　秦海璐：选秀吗？
　　贺炜：不是现在的选秀，有点像青歌赛—青歌赛和超女不太一样。十年前。
　　秦海璐：那时候你已经工作了吗？
　　贺炜：没有，上大学呢。我这模样很像十年前已经工作的吗？不过我妈说我15岁到50岁都会这样。
　　秦海璐：少年老成，经久不衰。
　　贺炜：争取到60岁还是这样。我参加比赛，结果非常糟糕，基本上勉强算是参与了一下。当时评委有刘建宏、黄健翔、张路，认识了他们，后来就有机会进入这个圈子了。大学还没毕业我就去《足球之夜》实习了，那会儿刘建宏是制片人。
　　秦海璐：他看中你了吗？
　　贺炜：我看中他了。(笑)我说，刘老师好，你看我快毕业了。他说，小伙子你在哪儿啊？我说刘老师我在武汉。他说，来吧，来我们这儿实习吧。这是2001年底的事，赶上那时央视不像现在这样。那时算是水泊梁山，一看兄弟能打吧，走，上梁山。现在不行了。
　　秦海璐：然后你就开始解说了？
　　贺炜：怎么会啊！先是做场记，用比赛的带子练了一段时间。刘老师说，小伙子们有事吗，没事几位辛苦把这带子搬到那去。后来我们统计，将近一万一千盘，桌子一半大的那种箱子也只能装三十多盘。那段时间我身材特别好，没现在这么胖。
　　秦海璐：那时候没有节目可以解说吗？
　　贺炜：不，其实不管做什么工作，刚进去都不会让你一下子去做的。比如你，也不能说一上来就去演主角对不对，还得从旁边看看怎么走位怎么找镜头感……有想法的人半年后就可以客串小角色了，一两年之后基本就可以演主角了。我们也一样，刚开始让你坐在镜头前，说吧。说什么？什么都能说，但不知道从哪儿开始说，必须先听人家怎么说。我们听带子、做场记，看十分钟的时候在说什么，十分零一秒时说什么，十分零五秒时说什么，一方面能积累很多资料，另一方面听听人家这种场景中，比如两人铲球时他是怎么说的，你可以学习。
　　当然我现在是站着说话不腰疼。那时候心里很郁闷，我进来是准备出名的，不是来搬箱子的。但现在回过头去想，积累对现在是有帮助的。
　　秦海璐：你当时就一直想，到底是为什么啊！
　　贺炜：我是天生就喜欢足球。最先也看不懂战术，甚至看不懂球星，那会儿还小，中国足球转播也不普及，一个星期恨不得就播那么一场。但看完我就特喜欢这项运动，这有点说不清楚，就像是醍醐灌顶，突然外来一种思想加到里头。那会儿学校也不怎么鼓励我们踢球，班主任说踢球容易把腿踢断，你们去打篮球都行—照老师的理解，场地小一些，而且一般都是纵向起跳，不像足球跑来跑去的，可能会安全一些。但我还是恨不得像贩毒似的，只要老师没在，走，踢球去！着迷到那种地步。可以说，我周围的人都是受我影响而喜欢足球的。
　　秦海璐：你就是因为喜欢足球，所以想去主持人大赛当主持人？
　　贺炜：对啊。当时的视频现在还有。我当时模仿的就是《足球之夜》。“模仿”不是要像，而是要不像，比如，栏目是如此的，但主持人换了，你要做出跟刘建宏不一样的风格。你要是跟他一样的话，导演会说，你跟他一样那你来挑战什么！那节目的名字就叫《挑战主持人》。
    【闯荡】
　　姐们儿很行！不跟你们玩了！
　　贺炜：你最早觉得自己出名了，是在《榴莲飘飘》出来之后吗？
　　秦海璐：不是，我是2005年重新回到这个圈子的时候，才知道我挺有名的。《榴莲飘飘》得奖后，我觉得这事儿就完了，因为我一直是抱着要当白领的心态。最初去拍戏是因为老师说，别白读了一趟中戏，来的时候可以不知道这个学校是干吗的，走的时候还不知道这学校是干吗的、连电影电视都没拍过，人家会觉得你是因为不行才改了行。所以我才去拍了《榴莲飘飘》。一连得了几个奖后，我挺高兴的—姐们儿很行！姐们儿走了，不跟你们玩了！
　　贺炜：你真的想去当白领？
　　秦海璐：对啊，后来就当了白领。那是我人生梦想。你知道，人从小的生活会给你很大的误导。我爸妈是第一拨下海经商的，我是我姐带大的。我从小就没有家的概念，到现在一听“包子”就浑身难受。我从小一天三顿吃包子，我妈礼拜六礼拜天上午洗衣服，晚上蒸包子，礼拜一她一出差，我们就是一个星期早中晚的包子。我吃包子吃了好多年。我爸在电影院上晚班，根本就见不着。之后爸妈为了能更彻底地下海做生意，就把我和我姐直接送到戏校上“长托”，因为有老师管着。
　　“家”对我来说是个名词，没有任何感受。我的同学礼拜六礼拜天可以回家，我就没有有家可回的时候。所以我一直想自己有个家，找个好老公，朝九晚五地上班，规律地生活，偶尔去看看电影，小姐妹们一起说点张家长李家短什么的，特别没志向的生活，但那对我来讲就是人生难得的事。
　　所以我得完奖以后，姐们儿再见，过自己的日子去了。后来过得很不顺利。我除了演戏什么都不会，开火锅店、开广告公司、开制作公司，还开发廊，每倒一个店、关一家公司，我就要出去拍一部戏，挣点钱回来作为我下一个要倒腾的项目启动资金，一直折腾到2005年。后来一个大哥跟我说，人其实都有基因的，一定有擅长的和不擅长的，你好好想想，你这几年折腾的这些事，都是靠外边演戏挣点钱，让你折腾一会儿，所以真正能养活你的其实还是演戏。
　　到2005年我才发现，虽然我五年没干这个事儿了，可回来接一部戏还能挣那么多钱—那我之前得多火啊！你知道，一般演员断档之后必定是走下坡路，但下了坡我仍然觉得能挣到挺多的钱。那时候我才知道那些奖项意味着什么。慢慢地，我更理解为什么很多人都想得奖，很多人都想出名。虽然我没有好好珍惜，但我明白了那些东西对一个艺人来说，意义是至关重要的。
　　【理想】
　　想想明天吃什么就行，别整不实际的
　　贺炜：也就是说，你现在的职业和你小时候的理想没什么关系？
　　秦海璐：千万别跟我提“理想”！他们老问我为什么没理想，我说我被一个理想伤了：从小我妈就教育我说，人家要是问你长大以后要干什么，你就说你要当总理。这就是我的第一个梦想。我跟你讲，以后有孩子的话，一定要让孩子脚踏实地去做他们能看到的东西，一定不要让他们说以后我要去哈佛念大学、做金融家。你想想明天吃点什么就行，别整这不实际的。你呢？
　　贺炜：我没有被伤过，所以我有一些不切实际的幻想，这基本上是每个男孩都有的。比如当科学家、去南极考察，类似这种。我曾有一个非常幼稚的想法是当万能博士，我看阿童木无所不能，自己就想当万能博士，这个是比当总理还要幻想的。
　　我妈想让我和她一样当老师，我说我当不了老师，我没有耐心。比方说一件事情我重复了两遍人还没听懂，或者细节纠缠不清，我就着急。所以我那会儿迁就老太太说，我当医生行不行？我妈说医生也好！她就是非常朴素的愿望：家里以后要有个头疼脑热的，全齐；咱家有老师的话，孩子上学没问题。我说您就想着高中那十几年，可之后呢？
　　秦海璐：你妈就很很脚踏实地，解决实际问题。孩子上学，人看病，多贵啊，这两件事！
　　贺炜：后来她成功地让我们家族其他成员完成了她的愿望。你家里对你的职业是什么态度？
　　秦海璐：我妈当时把我送到戏校去，其实是为了减轻自己的后方负担，能撒欢下海做生意，但她给我找了一个最好的理由说，唱戏好啊，你以后能全国各地走，吃着喝着玩着乐着还赚着钱。我自己当时同意去戏校，主要是因为可以跟小朋友住一块儿。我一直跟我姐姐在一起，没什么朋友，家里如果来了客人，我们就会躲到仓库把门锁上，一直等到人走了。如果爸我妈不在，谁要来敲我们家门，我们俩立马就没声了，动都不动，能呆半个小时，然后悄悄地到门口听听还有什么声音没有。所以好多小朋友可以在一起，这对我是特别大的吸引。不过我现在做到这种程度，我妈挺满意的。贺炜同学，你妈妈有没有从你没当老师的阴影中走出来？
　　贺炜：我妈现在相当于我半个经纪人！比如朋友们想要点我什么东西—你们还好，直接给张签名靓照就好，但体育界这有个问题，不少人找我，直接就说贺哥咱约场球呗—直接玩体力活！“要不贺哥你那场四点踢完，咱七点再约一场！”他们是约到场上真正见识，一块流过汗才叫兄弟。
　　秦海璐：我们是，经常有人说，咱俩演一段吧。
　　贺炜：那你碰到的最奇怪的要求是什么？
　　秦海璐：随便拿一本书说，你给我念念。我说这不用念吧，一个人怎么念啊……然后人就说，那咱们晚上吃什么？特别尴尬。其实就是有些朋友见到你后不知道怎么跟你交流，他认为这是能和你走近、能让你喜欢的一种方式。
　　贺炜：他们不知道咱天天干的就是这个！我最烦的就是“贺哥，说一个！”我说，兄弟咱整点别的。
　　【名气】
　　问题是走红之后能不能维持
　　秦海璐：你挺有名的，受邀后我有点后悔，妈呀，你说我要跟贺炜说点什么，得有多少人啐我！
　　贺炜：那不能够。体育受众少，这次世界杯中国收视率最终达到了五亿人次，但我平时说西甲说得多，收视率是0.02%到0.03%，这在我们台的收视率统计上是忽略不计的。只有特定的群体观众才熟知我，不像你，是大小通吃的，基本上看过作品的就都会知道。所以我觉得我被啐的概率更大一些。
　　足球还是男人关注的多一点，女孩关注的可能更多是跟男朋友、跟家里人一块看球，男朋友说葡萄牙好，我也看葡萄牙，基本上都是这样。很少有女孩直接上来就喜欢看球的。
　　秦海璐：我觉得足球这事儿挺邪门的，全世界没有一个节目能干过世界杯。通过一场球赛的解说，你就有无数个原本是非主动喜欢你的粉丝站到主动喜欢你的粉丝那边去，你有没有计算过每解说一场大概会增加多少个？我觉得应该是以万来计算。你还是低估了名气这事儿，我们做影视剧，真正收视好的影视剧是因为非主流收视观众的加入。
　　贺炜：不是长期一直跟着看的那帮观众？
　　秦海璐：不是。一般的电视剧就是很普通、正常的收视率，但凡特火的戏都是因为吸引了非正常的、不怎么看电视剧的人，像《潜伏》《士兵突击》什么的。所以你知道吗，你现在粉丝无数。
　　贺炜：你看球吗？
　　秦海璐：看。我属于那种非主流看球的，我睡得比较晚，家里人也看球，加上跟黄健翔他们经常见面，那个圈子经常说说球，所以我可能比一般女演员了解得多一点，但我也不敢说是特别纯的球迷。
　　贺炜：你有喜欢的球队吗？
　　秦海璐：我挺喜欢德国。小厄(厄齐尔)不错。
　　贺炜：长得像阿凡达。(众人笑)
　　秦海璐：长胳膊长腿。他一个土耳其人，然后在德国踢球。德国队好，我觉得还真不是因为穆勒。女性观众看球真是不理智的，你不能用专业的东西要求她们，我看了两场比赛就觉得，年轻！好！真使劲跑！都挺帅的！但慢慢的，会愿意去了解他们的精神和作战，更深层的东西。女人是很感性的，你不要跟她们直接说从技术上判断怎样。
　　贺炜：这点确实如此，很多人会觉得女性观众看球就是看帅哥。
　　秦海璐：女人不要太技术了，本来男人擅长的东西就不是特别多，剩足球这一块了，那就给人家留点面子。(众人笑)这个事情上女人不要表现得太专业，要适当的示弱，这个时候你就装白痴，你的男人会特别愿意孜孜不倦地讲这个事，(贺炜：哪怕是错的。)对，你也要“哦？是这样的？真的啊！”世界杯那一个月，对于男人的自信心是个特别好的培养期。
　　这次世界杯之后，你觉得自己出名了吗？
　　贺炜：要说“名”，世界杯之前就有，要不然不会让我们去。去前方的只有三个名额。
　　秦海璐：那两个大家之前已经比较熟了。
　　贺炜：因为他们有自己固定的栏目，固定的栏目是很重要的，每周一或者每周四都能看到你。不固定的像我这样，就像驻唱歌手一样，未必每星期都能在兰桂坊看到，可能今天在兰桂坊，明天跟兰桂坊闹翻了。没有固定的栏目，养不成收视习惯，是出不了名的。但我个人始终不觉得名气非常重要。当然，有人认识你、崇拜你，还有女粉丝，这是好事，但做体育，名气不能给你带来任何助益。比如，你在球场上一脚球，对面是球门，点球，你知道1994年巴乔年纪多大了，点球踢不进就是踢不进，不能因为你是巴乔，那巴乔先生你这点球可以再踢一遍。做体育，名气不是最重要的东西，还是得要业务。
　　秦海璐：名气对于演艺圈的人来讲可能更明显，所以大家拼了命想红啊，想得奖。问题是得了奖之后能不能维持，和你们一样的。要维持不了的话，你的收入还是会慢慢递减。其实到最后剩下还是你吃饭的本事。当然，如果你要很容易满足，觉得够了，那另当别论。你要是不能满足，见不得别人比你好，那且得回家琢磨着这事儿。
    【处世】
　　中国的教育没教过你怎么拒绝人
　　秦海璐：出名就跟买房一样，买了房就会高兴吗？后面一堆事儿呢！
　　贺炜：那你买了吗？
　　秦海璐：我是在2005、2006年才买了房。其实之前早就能买房，但我一直认为房子不是女人买的东西。(贺炜：我也这样认为。)后来我发现，自己不买也没人给我买，就只能自己买了。(笑)
　　贺炜：你自己买房，相当于是调整自己心情的一个手段，就像买件新衣服一样。既然有这个能力，你就买了搁那儿，给家里人住给父母住也都好。
　　秦海璐：不是，我买的时候也是需要贷款的，买房真不像买衣服那么简单，而且老人总会逼着我说，要不然爸给你钱把那个贷款还了吧！他们观念是不一样的，觉得得交多少利息啊。可我从大学毕业后就没跟家里要过钱。后来我实在架不住我爸妈，一怒之下挣了一笔钱把贷款还完了。
　　贺炜：你说得还是跟买衣服一样。
　　秦海璐：但我觉得还房贷还真是挺让你觉得是个事儿似的，日子过得确实没那么自在。我这人吧挺不识时务的，我不是一年可以挣好几千万的演员，但又是个在这行业里不算低产的—去年我一年到头都忙得不停，可问题是，人家跟我说一个价钱吧，我也不好意思跟人多要。而且朋友说我这有一事儿，你能帮我一忙吗？行啊！答应得痛快着呢。
　　贺炜：什么都答应的人，很容易把自己搁外边。
　　秦海璐：媒体不是一直抱怨我没什么发展吗，我是一直被插着刀子，腿跑不快。
　　贺炜：别跑那么快，你现在状态就非常好。我也是个不会说“不”的人。中国的教育就没教过你怎么拒绝人家，尤其是熟人、哥们。我这儿有个新闻发布会，你来主持主持，我说得嘞话就到这儿，完了人家说辛苦了给您点报酬，然后得，我请你喝酒，晚上这信封就没了。有人跟我说，你得琢磨琢磨啊，大点儿的你就去，小的就甭去了。
　　秦海璐：我跟你讲，人家大的不缺朋友帮忙，大的有的是钱。只要是请你帮忙的，哪有不缺钱的。
　　贺炜：就是这样！那你怎么看待有人批评你？
　　秦海璐：谁都有“指”的权利，但指也有指的高低之分。像我，狮子座A型血，基本上指我的人很难说服我。只要他说得是对的，我倒没什么非议，但很多人说得是不对的，或者不了解情况，我就当没听见。
　　贺炜：你也不往心里去？
　　秦海璐：指得不对的人也不配让我往心里去。你随便指个什么就把我打败了，那我也太脆弱了！
　　贺炜：我被你吃定了，我是白羊座B型血。A是克B的，真的。你知道吗，我受到的好多指责简直没有任何道理！你知道C罗吧？C罗是型男，粉丝全都是女性，你说的对，越是女性，攻击异性时越是疯狂。我说过C罗之后，博客上充满了无端谩骂，还有对我家人的诅咒以及对我未来的诅咒(众人笑)。C罗不叫小小C罗嘛，她们给他取的昵称叫“小小”，我看到的最经典的一条留言是：“你算什么东西！我们家小小踢得不好我们自己会说他的，轮得着你来说吗！”我心想，你们家小小知道你是谁吗？
　　我以前也纠结过，哎哟，我要不要回他一个“你那么想不对”，但人肯定又给我回一个“你懂什么！”后来我就不纠结了，干这行当，得适当的脸皮厚一点，心大一点。
　　秦海璐：我也纠结过。小周那年去金马奖的时候，金马奖的一个人就说，其实得了奖也没什么，我们之前就给过你们内地一个演员叫秦海璐，之前我们从来没有把最佳女主角和最佳新人给一个人，可是这人得奖之后不也就消失了嘛。我看完报道之后非常地纠结，我不是不想要金马奖，但那不是我当时最想要的东西，我没有像其他人一样“我这辈子一定要拿一个金马奖”，或者说“一定为了金像奖奋斗、为了奥斯卡奋斗”。我的奋斗目标是我要很平实、很认真、很好的生活，那种“好”，不是物质上的，而是精神上。我追求我自己的梦想，我有错吗？难道你们给了我金马奖，我就要按照金马奖铺的路走吗？
　　后来我妈跟我说，你是不是在走自己设计的路？我说，对。她说那就行了呗，要是走了别人给你规划的路你不得后悔了。那之后我才觉得，做什么事，只要自己想做的话就去做，不用在意其他人。辜负了多少人背叛了多少人，都不用考虑。谢谢，你们也不用对我期望太高，请你们不要对我有任何的期望。
　　贺炜：你表达了我想表达的。如上。
　　【爱情】
　　可以跟不同领域的人调调情
　　贺炜：刚才你说你21岁时爸妈已经恨不得让你去相亲，现在他们还逼你吗？
　　秦海璐：不会了，已经无望了。我26岁的时候，我妈很绝望地跟我说，闺女，咱妈不逼你了，逼你你过得也不高兴，以后你爱谁在一块跟谁在一块，爱跟谁过你跟谁过，只要你自己高兴。
　　贺炜：你觉得你现在对爱情婚姻的看法，比你想当个小白领找人嫁了的时候，有变化吗？
　　秦海璐：反而没什么变化了。我这个想法是从16岁有的，特别早熟，有对家的那种渴望。其实16岁时和如今32岁没什么差别，但中间一段有过差别。
　　贺炜：你被拨乱反正了。
　　秦海璐：对，属于那种。我当时就想能平平安安过日子、比较规律，现在想一想，不还是平平安安过日子嘛，没别的。哪儿有那么多激情，白雪公主、白马王子，这个那个的。
　　贺炜：激情天天有就不叫激情了。我是没有什么心态上的变化，我在这些方面非常苍白，没有多少经历。
　　秦海璐：你说多谈几次恋爱、多交几个女朋友就真的会让你的人生很丰富吗？不会。恋爱的步骤是一样的，感受也是一样的，喜欢，激情，冲动，然后两个人好，然后有争执、有异议，最后分道扬镳。但我希望有时候可以跟不同领域或者不同的男人女人调调情，这可以让你放松下来，甚至了解到其他行业的人怎么想、怎么过。但是，这个是有分寸的。
　　贺炜：你把我不敢说的话说出来了！
　　我想问……
　　贺炜：你们的工作环境、工作时间也是不固定的，在你不断地熬夜、不断地不规律，不断地一天工作十七八个小时后，你累吗？比如感到心特疲惫、干这个干烦了但明天还得继续做时，你怎么调节？
　　秦海璐：我从小养成了特别不健康的一种心理。我学戏，老师的体能训练要求一定是超出我们身体负荷的，当时有一种叫“飞脚”，两条腿在上面，啪，打一下落下来，这动作只是个两秒就能结束的动作，但我们每天需要不间断地打飞脚两个小时，不能休息。有的同学累到想直接就去食堂拿菜刀砍老师。
　　但在那种高强度的训练下，最后会觉得没有我完不成的事情。拍戏时，比如累到一定程度，人家都不好意思了，说明天你睡8个小时，不行，我必须得折磨自己，我就睡4个小时，我看你们谁撑得住！硬较劲，然后特别高兴。有点变态吧？所以千万不能惹我们这种唱戏的孩子，你看唱戏出来的演员，徐帆、何赛飞、袁泉什么的，别跟我们较劲，你真较不过我们，我们是报复性地较劲，真的，完全不是一个路子。
　　秦海璐：我想问，你什么时候改行啊？你还改得了吗？
　　贺炜：(假装严肃)等我拿到金话筒奖之后。(大笑)别的我也不会啊，改行就没饭吃了，我不会做别的，只会说球，只会坐在话筒前然后放上带子，或者跟演播室里主持。其实我一直有个梦想，我很喜欢到处跑，我想到处背着包走，到哪儿给人刷盘子都行，但可以跟那儿住半个月一个月。
　　秦海璐：你是不是被管坏了，所以特别向往自由？
　　贺炜：我从小是好孩子，我爷爷奶奶、我妈都是老师。
　　秦海璐：你确定你心里没有反叛的？
　　贺炜：我有啊，每个人都有自己的变态—“变态”在这里不是贬义词啊，异于常态就叫变态。你刚才说你很渴望周六周日休息，周一到周五正常上班，家里有老公、孩子，非常稳定的生活，我真想说，以你这种脾气，那种生活过两年你就会受不了。反正我受不了。
　　所以要不断地有新的挑战，不干这一行之后，我可能就从你们视线中消失，半年回来一次，告诉大家我最近去哪儿哪儿了，跟藏族人一块挤羊奶什么的，然后就又走了。可能不会有很多钱支持我在旅行中过比较舒服的生活，可能我会在旅行中穷困潦倒，但这都没关系。

