策划：娱乐圈刮起熟女抢婚潮 四大女星婚礼比拼
　　10月3日，西班牙热情明媚的海滩上，35岁的梁咏琪(微博)携手高大英俊的Sergio，在诸多亲友的祝福下，完成了人生最重要的仪式。至此，一批熟女明星结婚的小高潮告一段落。在她之前，10月1日，曾被批为“狐妮”的郭羡妮(微博)正式成为武术指导朱少杰明媒正娶的太太；同一天，意大利的佛罗伦萨也迎来了香港新娘莫文蔚(微博)；9月26日，谢娜(微博)在云南的香格里拉牵手交往5年的张杰(微博)……这是一个适合婚礼的季节，然而对于诸位见多识广的女星而言，在现实与感情之间取得平衡，却是需要不断修习的人生课题。想要幸福，似乎从来都不是那么容易。
　　梁咏琪
　　半年速嫁西班牙富二代 闪婚有风险，维系需努力
　　十几岁时的梁咏琪，蓄一头长发，顶着176cm的修长身高，昵称“高妹”。然而正如其他众多受过良好教育的港女，高妹看似随和，实则心气不低。15年来，长发早已剪短，感情路上过客匆匆，历经初恋男友、郑伊健(微博)、美国驻港大使男友等，始终无法迎来真正契合的良人。最终她的婚姻却如明镜台上菩提花开，信手拈来—在旅游途中与Sergio一见钟情，一场花费400万港币的温情婚礼，则是这次一见钟情的完美结局。她的友人如此描述这场邂逅：2月份与担任美国驻港领事馆大使的男友Matthew分手，完成演唱会，3月份独自去西班牙旅行散心，首站巴塞罗那，即命定般遇上Sergio。这一次，梁咏琪对外瞒得滴水不漏，一见钟情的冲动无法持续太久，年届35的她，需要考虑现实距离。她需要权衡的因素实在不少。
　　但Sergio与她以往遇到的男人大不相同。这个不愿啃老的英俊富二代，既然能靠自己做到一家大型食品公司的高层，自然不乏行动力和狡黠。他没有给她犹豫的时间，Gigi返回香港后，每隔几天，都会收到Sergio寄来的花。如是这般两月后，Sergio趁热打铁请假飞来香港，顺势带了一枚卡地亚戒指求婚。不难想象，他被拒绝了。然而又过了两个月之后的6月份，他又一次来港，锲而不舍地从西班牙带来第二枚戒指。这一次，Sergio颇得中国女婿的神髓，他聪明地没有正面出击，而是采取迂回包抄的策略，带着戒指上门拜见未来丈母娘，恳求对方将女儿嫁给自己，结果自然皆大欢喜。为表诚意，Sergio还向公司申请明年调派香港。搞定岳母之后，从婚礼宾客机票酒店、场地安排到新娘所穿的婚纱，自然而然被Sergio一手揽下，至此，一切完美至极，梁咏琪终于松口：我从没有想过，会有个男人对我这么好。短短一句话，包含着经年沉淀的复杂情感，而她所谓的好，是对方设身处地，甚至细节之处，也处处为她着想，比如Sergio会删除自己和Gigi聊天的Facebook账号，在媒体和狗仔的视线下保护对方。诸多零碎小事逐一相加，他的形象便陡然温存高大起来，而以往的梁咏琪，似乎未曾享受过这些温存妥帖的相待，乃至从前所有波折和苦楚，都变成了彰显眼前幸福的勋章。
　　婚礼在西班牙一个小岛上举行，当天男女双方共宴请80位亲朋，当中有40多位宾客是新娘子的亲友，从香港、台湾、加拿大、英国和美国赴西班牙饮喜酒，至于圈中好友，梁咏琪只邀请了杨采妮(微博)、许茹芸(微博)及陈少琪(微博)。两人在餐厅旁边的沙滩，进行结婚宣誓仪式，并交换戒指，双双落泪。
　　本刊点评
　　毋庸置疑，这是一场童话般迅速而浪漫的婚礼，但基于一见钟情和荷尔蒙作祟而迅速缔结的誓约关系，终究缺乏对彼此更加深入的认识。来日方长，横亘于二人之间的文化传统、思想以及个性之间的磨合，是需要二人付出努力的重要课题。
　　情感专家柏燕谊意见
　　(柏燕谊，国内着名心理学家、情感两性专家、多家电视台如CCTV12《心理访谈》、北京电视台《非常看法》等栏目特约心理专家。)
　　女人吧，随着年龄的增长，安全感和竞争资本不断下降之后，会有一种孤独感，这是陡然上升的感觉，还为某一个承诺用孤独去放弃自己的幸福，对人性是一种摧残，是自我压抑和性压抑。人活着是为了享受快乐，而不是活受罪。梁咏琪在西班牙偶遇帅哥，又多金，这么浪漫的事，童话故事中的爱情，不结婚干吗呢？但我不太看好，毕竟是闪婚。

