谢霆锋开家庭会议定离合 张柏芝暂住酒店(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日消息，据香港东方日报道，“锋芝”惊爆婚变后，据悉谢霆锋已密召律师，飞吉隆坡咨询法律意见，而他趁昨天不用开工，全天闭关与律师商讨对策。据知身在新加坡的拉姑，会转赴吉隆坡探望爱儿，妹妹谢婷婷今天也启程飞往吉隆坡召开家庭会议，希望今天下个决定。而传携子逃家的张柏芝，则暂住酒店避“锋”头。
　　“锋芝危情”仍没有缓和迹象！备受家事困扰的谢霆锋，目前仍身在吉隆坡，与周杰伦拍摄英皇电影《逆战》。而前天拍摄一场追车逃亡戏时，意外频生，要NG多次才完成，可见婚变传闻令他烦扰不已，更急召律师出招向张柏芝还以颜色。
　　全天会见律师
　　谢霆锋昨天不用开工，据悉他全天在酒店闭关，争取时间与律师开会，务求掌握形势，希望在今天开工前落实相关决定，之后便集中精神，会合未来妹夫安志杰继续拍摄工作。
　　在婚变风波力挺爱儿的狄波拉，据知已飞抵新加坡，且随时转赴吉隆坡会合谢霆锋，再加上谢霆锋妹妹谢婷婷，今天会启程飞往当地，一家人召开家庭会议密谋对策。原本力撑张柏芝是好媳妇的谢贤(四哥)，昨天则封嘴拒答。
　　谢霆锋经纪人霍汶希(Mani)，昨天被问到谢霆锋召律师到吉隆坡一事，她说：“这个我不响应，只知道他今(昨)天放假，可以休息一下。(婷婷过去？)过去吃顿饭而已！(部署离婚？)不讲了，总之不会影响霆锋工作，他好紧张这部戏，很多危险动作，拍到月尾才完。”至于锋芝婚变风波，有否影响谢霆锋工作时间表？霍汶希说：“我帮他排到明年，只是度不了广告的日期。(回香港？)如无意外，拍戏不会Delay(延迟)，会返港五天。” 问到假如锋芝离婚会否支持？霍汶希说：“这个我当然不想，结果是霆锋意愿，总之希望他开心。(霆锋向你诉苦？)绝对没有，和他谈工作多。”
　　张柏芝暂住酒店
　　另有传张柏芝已带同两名爱子Lucas和Quintus搬离谢霆锋租下的阳明山庄，秘密搬到四季酒店避“锋”头。(苗菲)

