韩乔生不改天马行空 建议《集结号》改结尾(图)
　　日前，第29届百花奖“大众电影观察团”已宣布启动，于丹、余秋雨(blog)、韩寒(听歌 blog)等纷纷加盟，这么庞大的阵容，在百花奖的历史上尚属首次。整体的嘉宾阵容达到三十余位，他们来自不同领域，包括文化界、IT界、媒体界、体育界、影评人等，目前，记者通过电影频道了解到，不少“观察团”成员都纷纷表达了自己对电影的情结和观点。□首席记者穆晨曦
　　畅谈百花
　　于丹对国产大片有点失望
　　于丹现在每天都很忙，各种各样的讲座、培训以及会议，她的档期安排得满满当当。百花奖大众电影观察团当时邀请她的时候，她欣然接受，终于在前日，她风尘仆仆地出现在电影频道的演播室里，参与了现场访谈。
　　“在这个并不缺少话题的时代，电影给我们提供了一种话题的源头，成为人们沟通的桥梁。”于丹说，电影是需要分享的，她很少自己一个人去电影院看电影。于丹其实是个很感性的人，她形容自己“感动值很低”，看电影经常被感动得流泪。即便是一部认为不好看的烂片，也经常会因为其中的某段台词或情节而流泪。她还举例说，看陈可辛的《甜蜜蜜》从开始就感动得流泪，她喜欢这样的不是刻意煽情而故意保持克制的电影。
　　多数人不知道的是，于丹曾经教过四年的电影课程，做过专门的电影研究，后来才转入电视领域，但对于电影的爱好却丝毫未减。作为一名观众，她不喜欢看灵异古怪的恐怖片，也不喜欢看战争片。她更喜欢的是像《霸王别姬》这样的有命运同时又有历史的电影，这种电影能够让人看得惊心动魄。说起张艺谋和陈凯歌这两位中国电影的领军人物，于丹表示都很欣赏，她认为张艺谋做摄影比做导演更优秀，并且很欣赏《英雄》中的色彩。但对于近几年“大片”现象，于丹却表示自己“多少有点失望”。
　　点评百花
　　《云水谣》是桑兰(blog)毕业礼物
　　桑兰作为第29届百花奖大众电影观察团的特殊成员，讲述了自己爱看鬼片，吓到心脏“爆炸”也要看，喜欢一边看电影一边喝饮料吃零食，务必心灵和肉体双享受。另外，桑兰作为普通观众，还与人分享了自己看《云水谣》和《集结号》时的独特心情。
　　桑兰说自己看《云水谣》看了好几遍，但是每次都是看一半，完整地看完《云水谣》，是2007年在北大百年讲堂领完新闻与传播学院的本科毕业证书之后。桑兰和一帮同学领完毕业证书后还很兴奋，一起聊天不肯散开，这时北大百年讲堂开始放《云水谣》，桑兰总算看完了陈秋水和王碧云的生死两茫茫的爱情，桑兰说自己很感动，说她自己的爱情观和王碧云的一样，可以为爱的人等一辈子。
　　因为行动的不便和不喜欢人多，桑兰喜欢在家通过电视看电影，最近看的是《功夫熊猫》，在网上看了三四遍英文原版的，后来桑兰被朋友强力推荐去看中文版，去看看没牙的“乌龟大仙”是怎么说中文的，“我在迫切地等着正版碟片出来。”
　　桑兰回忆说，自己小时候去电影院，会偷偷带着杨梅干进去，长大以后，看电影时会把饮料和零食摆一桌子，好像电影的故事是主菜，吃东西是配菜，少了哪一个滋味儿都不是那么齐全。食物齐全了，有足够的时间，桑兰才会看电影，要身心绝对放松地享受电影。桑兰除了喜欢看大片，还喜欢看恐怖片，在美国坐在影院里看恐怖片，音效从影院的各个角落里散发出来，桑兰说自己几乎被吓到轮椅下面去了，但就是想看，喜欢看，却又怕看。
　　解说百花
　　韩乔生不改天马行空本色
　　著名体育解说员韩乔生一般都在赛场上解说体育比赛，这次作为第29届大众电影观察团成员，在《集结号》、《云水谣》、《疯狂的石头》(blog)、《长江七号》、《隐形的翅膀》中，韩乔生看过《集结号》和《疯狂的石头》。还原普通电影观众的韩乔生，依然保持了“韩大嘴”天马行空的特点，解说百花奖入围电影时，竟然现场建议冯小刚导演给《集结号》换个结尾。
　　采访开始时，韩乔生便一直关心冯导是不是坐在台下，得到否定的答案时，韩乔生才敢放心大胆地开说了。韩乔生首先佩服了一下《集结号》中战争场面描写的真实感，特技、大兵团人数、声光电、音效把战争中的血腥场面渲染得特别真实，以至于看过《集结号》之后，韩乔生发现咱们中国人也能玩大场面。
　　让韩乔生印象最深的还是“谷子地”在朝鲜战场上一脚踩着地雷，用好几个“思密达”骗过美军的镜头，觉得特别有中国智慧，整个电影就这么一下子树立起了“排长”的这个人物形象。但韩乔生对《集结号》后半段稍有不满，觉得该给《集结号》改个结尾，“如果谷子地永远找不到部队的番号，会怎么样？”韩乔生觉得这样的结尾留下的思考会更深。B05a 

