大S林嘉欣出嫁启示录 窥探她们脱黄金剩衣秘诀
　　秘诀1：一见钟情
　　“脱光”几率：90%
　　心理学家发现，每个人心目中都有他(她)关于异性的完整的影像，这种影像来自于生活中与他(她)关系亲密的人；而在择偶中，一旦发现与其影像相吻合的人，便觉异常亲切——“就是他(她)！”
　　事实上，许多一见钟情的典范都始于这种影像的建立，而一见钟情同样是剩女“脱光”的最佳渠道之一，毕竟多数剩女向来对爱情怀有渴望和期待，故此心中对其另一半影像的清晰度会较已名花有主者更甚，且以之为标准寻觅下成功的几率也将更高、结果也更为精确，可见“一见钟情”可谓让剩女们迅速堕入爱河甚至爱得疯狂的重要因素。
　　或可以常掀娱乐话题的“京城四少”为例，如今汪小菲与王珂已分别与大S及刘涛步入婚姻殿堂，而两者尤为近似的是，他们皆在很偶然的情形下相识并一见钟情，随之闪恋闪婚甚至闪育皆是水到渠成之事：2007年8月，当王珂与刘涛在北京王府井半岛酒店的电梯里初遇时，双方就对上了眼；不足一月后，王珂再借参加时尚派对结识刘涛，从此打得火热，随之于20天后的9月26日登记结婚，继而刘涛三年抱俩，恋人间的重要步骤都宣告达成，令人惊叹；至于大S，更在与汪小菲相识的第二日(2010年10月2日)于微博上以“心里开了一朵小花”流露一见钟情的幸福，结果到了10月底两人就完成牵手、同居和订婚等流程，甚至在11月16日当天到北京民政局登记结婚，不由得令人领教到一见钟情的魔力之巨！
　　秘诀2：速战速决
　　“脱光”几率：95%
　　剩女对爱情的渴望相当敏感，尤其当一对璧人爱意萌生，更会为劳燕分飞担惊受怕，毕竟即使成为恋人，娱圈中庞大的工作量也难免要面对“离多聚少”的思念——甚至背叛。
　　所以，既然爱上一个人，急于“脱光”的剩女们当然不允爱郎“负卿”，那么必须趁热打铁、速战速决，这样才能使双方对彼此的吸引力一刻不曾减弱，正如与大S闪电成婚的汪小菲所坦言：“一刻也不能等！”由此可见，剩女若欲脱掉黄金剩衣，则千万不可慢热而成，理应趁彼此激情未褪时办妥终身大事，至少在炽热情感包围下的另一半会较慢热型付出更多体贴与关心！
　　且看大S与汪小菲，无论后者是否花心浪荡，至少在两人火速订婚领证的这段时日内，他对大S都称得上是无微不至，两人在机场或异地常牵手示人、打情骂俏、难舍难分，甚至宣布结婚也得到双方家长的支持，如今“世纪婚礼”虽未举行，但大S速战速决成“汪太”之举已让她几乎不费吹灰之力就已晋升汪小菲全家公认的“媳妇”！
　　秘诀3：奉子成婚
　　“脱光”几率：80%
　　纵观娱圈一众成功“脱光”的剩女，她们得以速战速决地掳得男方欢心，多少都令人猜测是否已悄然有喜——毕竟富豪圈成员们也顾及脸面，若女方告知其怀孕后“逼宫”，无论是否心甘情愿，他们也得为之负起责任，因此尤其欲长期留住风流阔少，最能立竿见影的方法就是奉子成婚。
　　正如林嘉欣的丈夫袁剑伟，由于外形英俊、才华横溢，在两人未恋爱时已传过不少旧闻，当时他的TVB旧同事就曾言袁剑伟“在公司情史也多，迷倒不少女同事，曾跟刘家良师傅女儿Sandy拍拖，1995年分手后令到另一个快要结婚的女编导跟未婚夫分手，1995年一离开公司，却又通知我们他要跟另一个女人结婚…”故，这样一位有诸多“过去”的风流才子，若欲让他从此“收心养性”，则须以家庭稳固他的责任感，所以林嘉欣怀孕后选择与袁剑伟成婚，非但能顺利“脱光”，还能为自己赢得家庭的承诺，当然幸福过人。
　　秘诀4：姐弟恋
　　“脱光”几率：85%
　　相比之下，此举或许是“信不信由你”，但剩女们即使不奢求豪门婚姻，借姐弟恋开花结果的比例却也非凤毛麟角，毕竟当今社会崇尚“男女平等”，姐弟恋非但能拓展女性婚恋交友的接受范围，也能让双方情感变得更为真挚，还能令女方感受到男方“虽然年纪小心理却很成熟”的情感优势云云…这些因素虽说未必能让双方坚守到踏入婚姻，但相比因不愿找比自己小的男生而致沦为剩女的现象而言，已是近年娱乐圈内外一个颇为积极的趋势了。
　　在娱乐圈中，大S似乎算是“姐弟恋”的忠实“拥护者”，纵观她与汪小菲前的四段恋情，除韩国歌手具俊烨外，包括黑人陈建州、蓝正龙及周渝民年龄都比她小，且差距分别在2岁、3岁和5岁，就连现在的丈夫汪小菲，也同样比她小足5岁！值得一提的是，尽管数度无疾而终，但大S几年来屡次“脱光”，关键仍应拜“姐弟恋”所赐，何况如今还嫁到了好归宿，则更应让人坚信——“姐弟恋”是娱乐圈剩女成功“脱光”的制胜法宝！(阿蒙)

