张咪回首音乐人生 跌宕起伏渴望归宿
　　因为卷入一桩“诈骗”官司重获公众关注，是张咪(微博)(微博)未曾料到的。“至于吗？落魄啦？”这是很多人的第一反应。日前，在国贸附近的一所豪华公寓里，张咪问前来采访的记者：“你看我住这么一个八九百万的房子，而且它之前都空着。我生活得很好，你不觉得吗？”张咪的房子确实很好，是个百余平米的跃层，而之所以搬到这个以前空置的房子，张咪说是因为以前住的地方遭到了“一些人”的威胁和恐吓。　在内地同辈女歌手中，张咪人生的跌宕起伏，算得上是最戏剧化的：青歌赛一夜成名，母亲却在当天去世了；唱《公关小姐》主题歌后大红大紫，却因与毛宁争唱《蓝蓝的夜，蓝蓝的梦》而被电视台“封杀”，不得不出走海外；回国发专辑反响平平，却一只脚跨进了时尚界。张咪说，目前自己的事业重心是做生意，音乐剧之梦是不敢再做了。
　　第一幕：“诈骗”
　　不敢再做音乐剧之梦
　　本月23日，有网友在微博爆料，张咪涉嫌诈骗150万元。网上还出现了一段视频，记录的是张咪在首都机场一号航站楼被警方带走的全过程。
　　“听到有人说这是炒作，有谁愿意用无期徒刑的代价去炒作？罪名如果成立，最坏可能是一辈子在监狱里！”张咪说。而且她坚称自己并没“诈骗”。“我没有做他们所说的任何一件事情，如果做了，我不可能坐在这里跟你对话，公安局一定会对我的行动有所限制的。但我现在仍然是一个自由的中国公民，出入境都没有限制。”
　　而案子双方目前各执一词的态势很明显，告张咪诈骗的黄子琦和英子说是张咪忽悠她们俩共拿出150万作为音乐剧投资，后来又抵赖，找不着人；而张咪则说自己只是一个中间人，在音乐剧中只是一个演员的角色，真正要负责任的是音乐剧制作方老外，而对方为了“追债”曾经对自己进行威胁，自己的门禁曾经被撬，护照也被对方在机场撕毁。
　　张咪说，自己一直以来都很想参演一部音乐剧，因为“感受会很过瘾”，但经过这件事以后，已经不太敢想这个音乐剧之梦了，因为“事情太复杂，不敢想。”而很少人知道的是，2005年以后，张咪曾经出过三张专辑，分别叫《潘朵拉的音乐盒》、《Beautiful》和《Made in China》，但这三张专辑都并没有取得良好的市场反应，她把事业无法恢复辉煌的原因归结为“现在的市场很浮躁，而且太丰富了，不像那个时候，报纸就几张，歌手做好自己就行了。”但她并不打算放弃音乐，“我这几年也在欧洲做英文唱片，但主要的事业是做生意，和娱乐没有太大关系。”
　　在具体在做什么生意这个问题上，虽然记者反复追问，但张咪显然有点避讳，并不愿意多讲，只是反复确认自己以后还会出唱片，但“并不是为了钱，因为我的主要收入来源并不是在唱歌这方面。”
　　第二幕：夺冠
　　成名之喜偏遇丧母之痛
　　张咪走红于上世纪90年代初期，借着时代飞速发展的便利和自己认准目标就不放松的性格，她很快就爬上了名利之巅。
　　张咪是黑龙江伊春的山区人，小时候的经历用她的话讲是“在森林里长大”，家境贫寒，父亲还曾在“文革”中含冤入狱，小时候没有小朋友愿意跟她玩。确定了自己有歌唱天赋后，14岁的张咪萌生了“一定要走出去，到一个可以让自己唱歌的地方”的想法。
　　14岁的张咪离开了家，到内蒙古哲里木盟艺术学校开始了自己的演艺生涯。之后，她先后去了辽宁省阜新县文工团、洛阳市歌舞团、青岛歌舞团、北京电影乐团、广州歌舞团等文艺团体当临时工或合同演员等。她不无自豪地告诉本报记者，不管在哪个团体，自己一直都是台柱子，最爱唱的歌是李谷一的《我愿是只小燕》和邓丽君的《心爱的小马车》。因为图清爽方便，当时的张咪给自己剪了个“男孩头”，没想到走红以后，这个发型被称为“张咪头”，引得当年的许多少女纷纷效仿。
　　回想成名前的岁月，张咪说，小的时候也不知道未来有什么风险，只是想一步步往好的地方走，有观众有掌声就能满足。虽然当时很想安定，并不喜欢漂泊，可是，高处的诱惑毕竟是无止境的。
　　1989年，张咪考入了广州市歌舞团，并代表广州市歌舞团获得了第四届“全国青年歌手大奖赛”冠军。她回忆，青歌赛的夺冠是自己人生最戏剧化的一幕：参赛期间，她一直在照顾病危的妈妈，而决赛当天，妈妈不幸去世。
　　她这样形容自己得奖后的感受：“作为山里出来的女孩子，我不可能这么幸运，这个冠军，是妈妈用生命换来的。”事情过去好几个月，张咪走在路上都害怕听到别人说“妈妈”这个字眼。拿了冠军后，有不少演出找上门来，但她因为太过悲痛，七八个月都没有参加过商演。
　　第三幕：封杀 争歌事件至今“蒙冤”
　　张咪回忆，1990年获得了“青歌赛”通俗唱法的冠军后，成为中央台的签约演员，后来又唱了《公关小姐》的主题歌，自己的事业来到了三年的黄金期。“每年的春晚我都会参加，当时的春晚不像现在这样大家争着上，是电视台给我打电话邀请我去的。元宵晚会也每年必上。”
　　以甜美歌喉和清新短发形象火遍大江南北之后，一场由歌曲《蓝蓝的夜，蓝蓝的梦》引发的她与毛宁“争歌”的事件让她的事业坠入谷底。所有的演出合同都被退回，电台停播了她的歌，电视台也停播了她的影像，张咪也因此成为中国第一位被“封杀”的女艺人。
　　因为争夺一首歌而被“封杀”，以现在的角度看是很难想象的。张咪把当年这个戏剧化的转折归结为两个原因：“第一是因为当时的媒体状况很封闭，可能大家都是人云亦云，所有的舆论导向都在他们(指毛宁)那边；另一个是因为我那时候很小，还是个孩子，不像今天懂得用法律的武器去保护自己，当时除了哭和想自杀，什么都不懂。如果当时懂得，一定会大胆说出自己经历的委屈。”
　　“委屈”和“蒙冤”是张咪形容那件事情最常用的两个词：“我至今都不知道发生了什么，有谁在故意针对我，我死之前如果有人告诉我发生了什么，我想我就可以闭上眼睛了。”
　　出事后，张咪最终选择了逃避。她办了多次旅游和探亲签证，到欧洲去游历。“当时觉得，只有离开这里才是唯一的选择，因为事业受阻，很多演出都停止了，我绝望，无助，没有方向。”
　　不过在国外生活的六年却彻底改变了张咪的形象和观念。因为经常在海边散心，她觉得“把皮肤晒得黝黑也很好看”，因为不想再做小女孩，就把头发留长，这样的形象一直保持到现在。张咪学了英语，和国外的音乐人沟通，她形容自己“心胸和知识都扩张了”，回国之后，她签约台湾公司“原动力唱片”发行了唱片《我是你的》，当时曾经因为这张专辑的国际化水准，让她再度走红了一段时间。
　　回忆起当年的对手毛宁，张咪说其实对于他的态度是祝福：“听说现在的毛宁心情也不好，他事业上遇到了挫折，多次想复出，也不太顺利。我不再把这件事情放在心上，也通过朋友转告过对他的支持和祝福，但到现在也没有机会交流过。”
　　第四幕：离婚 低谷中渴望一个归宿
　　张咪的爱情经历很复杂。不少人都对她美国男友丹尼曾经写过的一本《我的性感女友》记忆犹新，因为里面曝光的“闺房艳照”实在太香艳性感，挑战了社会尺度的同时也让她在2003年一度成为被热议的焦点。张咪说，自己在2006年就和这个老外男友分手了，“到现在为止，一直都是单身。但他写的那本书证明他很真诚，为我们保留了一段很美好的爱情记忆。”
　　此外，张咪17岁时就和一位比她大十多岁的乐手结过婚，婚后不久生下女儿李洛伊，24岁离婚。张咪的感情经历就像在坐过山车。“我想是因为妈妈给予我的关于女人的提醒很少，当我不懂得什么是婚姻的时候就不小心结婚了，不知道怎么做母亲的时候就做母亲了。”
　　张咪的女儿叫李洛伊，她显然很为这个漂亮女儿骄傲。“她之前在一家德国的公共关系公司做营销策划，现在自己开公司，我上周五开的说明会就是女儿帮助做的。”发布会现场，不少媒体都看到了这位和张咪一个模子里刻出来的女儿。张咪形容自己和女儿现在是“相依为命”，所以“当时的这个不小心很值得”。前不久，有媒体登出张咪“弃养女儿十多年”，她和女儿一起看这条新闻，一起笑。
　　形容自己“遭遇人生低谷”的张咪说自己“希望这个事情赶快过去，现在最想做的事情就是谈恋爱，我渴望一个归宿。”
　　本版采写/本报记者 康沛

