独家策划：《娱乐急诊室vol.17》微博之骂(图)
　　策划/纤尘 瓮欣  撰文/闲章
　　别惹我，我有微博！——狭路相逢，敢骂者胜？
　　前言：微博骂战 遍地硝烟
　　微博，本是一件“微事”，但在无风不起浪，有针尖大的窟窿就能透进斗大的风的娱乐圈，却时时演变成一场场大战，有口不择言的博主，更有看热闹不怕事大的粉丝……
　　一个小小的@就可以不用乘车坐飞机而直接站在对方的家门口叫板，一次次疯狂的转发，当看客也不用硬往人堆里挤还担心踩坏了新买的皮鞋。不说别的，只说开骂这件事，有了网络实在是方便太多了。
　　霍思燕(微博)VS黄奕(微博)，让“肥胖油头男友”一词如风行水上直达时尚潮人口边；尚雯婕(微博)VS粉丝，法语腔带着GAGA味儿，道出的“去死吧你”也跟威猛的MV海报相得益彰；彭浩翔(微博)VS何念(微博)，文人开腔是不一样，连脏字都没用就直达灵魂深处了……不管是指名道姓，还是大俗大雅，这些不分量级的无规则骂战给了无聊的人更多的上无聊的网的无聊理由。
　　自微博诞生以来，明星们渐渐走下了神坛，大家只要专心在他们的微博上当粉丝，就会熟悉明星的一切，有福尔摩斯天赋的牛人甚至只凭人家发在微博上的几张照片和只言片语，就准确推算出了明星住在哪个小区。
　　明星不光是走下了神坛，简直是走下了神坛就直接爬上了显微镜的载玻片，吃嘛喝嘛玩了嘛，微博控的明星全程现场直播，“无微不致”简直可以当心理惊悚片的广告语。更别说那些爱发飙的明星们，微博更成了他们倾吐苦水，解决积怨，与生活中的对手斗智斗勇斗狠的战场，而当围观的粉丝一加入，战场就立马变成了一出出娱乐圈闹剧上演的舞台。
　　既然已经交了宽带钱，这样的热闹自然是不看白不看。(闲章)
　　壹 有胆混在娱乐圈 就不害怕起争端？
　　贰 缘何骂战连连：不用负责任？出名更快了！
　　叁 温馨提示：看聪明艺人如何玩转微博
---------------------------------华丽丽的分割线----------------------------------
　　事件缘起：
　　2011年10月17日，霍思燕在其新浪微博中斥责某怨妇型女星，“别一有电影要上的时候，就把你的肥胖油头前夫扣在我身上”，霍思燕在微博中不只斥责此明星借前夫炒作，还用其新片《风车》中的一句台词“宁坐二八车上笑，也不坐宝马车里哭”讽其贪慕虚荣，撒谎愚蠢。这让网友们纷纷猜测霍思燕指的怨妇型女星疑似黄奕。这让网友们纷纷猜测霍思燕指的怨妇型女星疑似黄奕。
    2011年10月18日，霍思燕做出惊人之举，在微博中直指黄奕，称要将她拉出来见见光。娱乐圈中虽有不少不合传闻，但鲜有明星会公开的斥责对方。而黄奕方面则发律师函谴责其炒作，暗指霍曾是感情掠夺者，称将诉诸法律手段解决。  
    2011年10月19日，霍思燕再发微博表明态度，称此事与自己的经纪人和团队无关，“我不怕水军，也不怕团队，更不怕诉讼，微博就是我最真实的态度，纵然身陷囹囤(注：此处应是身陷囹圄)也不悔。”
    2011年10月26日，黄奕方面已向媒体发送新闻稿件称霍思燕的家人已经收到了他们的律师函。并且黄奕认为霍思燕将自己、她与杨溢先生之间的感情故事公开谈论这样的做法并不是什么真性情的表现，黄奕要求霍思燕公开致歉并删除此前微博上的内容。   
    点击阅读相关专题：霍思燕微博点名黄奕掀骂战
 
 
 

