佘诗曼剖白心路：庆幸曾活在温室 不想原地踏步
　　●一部戏早上收了，晚上就开第二部戏了，那我哪有时间准备？太累了，累到一挨上床就能直接睡着。我想有多点时间去准备工作，不想再去浪费剧本和角色了。
　　●在TVB，她(乐易玲)待我像家人一样，把我保护得像温室的花朵，只要我演好戏就行了。但我跟她说，我还是想出去看看世界，拓宽视野。
　　●总是有人把我写得像在争名逐利，只是大家不知道我而已。
　　●我现在全部的身家，有八成是TVB帮我接工作赚回来的，我找不到任何理由去埋怨它。辛苦是肯定的，但是我的辛苦值得。
　　在无线兢兢业业熬了13年、拍下逾30部剧集的当家花旦佘诗曼，经历一年多时间的思考与挣扎，终于毅然选择与无线改签部头约，脱离“亲生女”身份，北闯内地影视圈。
　　她是无线今年忽然爆发的“离巢潮”中焦点人物，这与她已稳坐“无线一姐”这把交椅不无关系。但南都记者发现，与邓萃雯“不甘于艺术生命被压榨、尊严屈服于挣钱和出名”的率直炮轰不同，佘诗曼对“娘家”TVB很少埋怨，对北闯之路却思考得更久，有更细致的个人规划。有人欣赏她这份豁出去的勇气，有人却觉得她很傻，明明已是这个班级里最Top的学生，听话乖巧，是班主任的宠儿，为何忽然选择转学？在新天地里必然会有更多尖子生，一切要重新开始，或许要经历辛苦拼杀才能慢慢爬上同样的位置。
　　一直对离巢动向保持神秘感的佘诗曼，前日在无线剧集《花花世界花家姐》的宣传活动后，终于肯坦露心扉，与南都记者细聊她这一路走来的忧思、顾虑和挣扎。和老一批离巢大军孤身闯我路、磕磕碰碰的经历相比，以佘诗曼为首的新一批离巢军，俨然有更清醒的头脑，更懂得团队的作用，在与佘诗曼陪伴了十年多的经理人Tina的口中，南都记者打探到她们早有一套周密的北闯计划。
　　策划：伍洁敏 蔡丽怡 采写：南都记者 蔡丽怡 实习生 许浩然 摄影：南都特约记者 阿Man
　　离巢的抉择
　　“我不想原地踏步，不想因不够时间而浪费角色”
　　南都：早前你说离开无线与钱银无关，与去年失落“视后”无关，希望大家不要把你想得那么肤浅。能不能谈谈你选择征战内地的原因？
　　佘诗曼：其实我并没有离开，只是转换了一种合作方式，希望大家不要误会。我只是想出去见见世界，不想那么局限自己的演艺生涯，想和不同的对手合作，拓宽自己的戏路。
　　南都：你在TV B13年，拍过几十部剧集，尝遍各种角色。你觉得如果继续这样走下去，会有什么局限？
　　佘诗曼：如果在无线一直拍下去，很多演员我都合作过，同一个人拍过好多次，没什么火花了，我很担心有一日会失去动力。我很欣赏很多内地的导演、演员，张艺谋导演我非常非常欣赏，胡军、孙红雷……内地有太多好演员了，希望可以合作，有不同的火花。我想给自己新鲜感，也想给观众新鲜感，因为在TV B十几年了，我开始觉得自己会原地踏步，我不想不喜欢自己的工作。
　　南都：是不是曾经历过没了动力，为工作而工作的状态？
　　佘诗曼：不是这样，是我想有第二个事业高峰。但要与团队的合作，遇上不同的编审、导演、演员、摄影，这是一件整体(配合)的事情。因为拍戏不是我一个人的栋笃笑，那你得要走出去，才能看到很多新鲜的东西。
　　南都：在TV B，很多导演、监制都说你的演技已经炉火纯青，而当你走出去一圈后，还会不会那么欣然接受这句话？
　　佘诗曼：其实我觉得自己不算炉火纯青，永远有新的角色、新的东西我没有尝试过，也要用心去揣摩，也要做资料搜集，不是接了一个剧我马上就能演。虽然我很感谢他们这样夸奖我，但是(进入内地)，我会当自己是一个新人，首先兴趣会大，新鲜感会不一样，还有态度问题，我要学会和其他人沟通，要不断地去问、去学。
　　南都：听说你在内地拍剧的身价已达六位数，是你在TV B的5倍之多，这个价钱也是你心动的原因之一？
　　佘诗曼：其实我在T V B的时候也有在外面拍戏，也能拿这个价钱，所以不是因为钱的问题，是我自己的满足感的问题。因为我很热爱我的工作，我想不停地爱它，想有多点时间去准备每一项工作，无论电视剧还是电影。当需要这些时间，就不能这样密集式地工作。
　　南都：过去13年一直很忙碌？
　　佘诗曼：是啊，是很忙啊，试过三天三夜没睡觉，一年平均也要拍100集。
　　南都：什么时候开始觉醒不可以这样继续下去？
　　佘诗曼：两年前吧。没有一件特别的事让我这样，但是自己最了解自己，身体越来越差，抵抗力越来越不好，总之很容易生病，也没有以前好得快。始终不是刚入行的年纪，是有差别的，是人成长必经的阶段。人是需要休息的，短时间可以这样冲，不可以十年二十年都这样冲，我希望给自己休息一下。
　　南都：长年这样冲刺，留下了什么遗憾？
　　佘诗曼：有时我遇到很好的角色，但不够时间去准备。我觉得自己可以做得更加好，但是我没办法。常常一部戏早上收了，晚上就开第二部戏了，那我哪有时间准备？我只好吃饭看剧本，只有几个小时睡觉也不睡，就看剧本、想剧本，开车时想，洗澡时也想……太累了，累到一挨上床就能直接睡着。我想有多点时间去准备工作，不想再浪费剧本和角色了。
　　离巢的挣扎
　　“到内地拍戏很兴奋；顾虑自己是否能长时间离开家”
　　南都：你进军内地的步伐没有我们想象中快，不像林保怡、陈键锋，他们说走就走，你似乎思考了很久，你也曾经说“挣扎了一年多，才作出决定”，有什么顾虑？有点怕？
　　佘诗曼：因为首先我是女孩子。自己也在考虑，是否可以习惯或者适应半年时间不在家里，是不是真的可以接受？而且我妈妈想回香港住，那我在内地拍戏的话，会不会把很多时间都放在内地呢？那妈妈会不会很闷，会不会没人照顾？很多其他因素促使我想了这么久。
　　南都：记不记得第一次在内地拍戏，与陌生的导演和演员合作，是忐忑还是开心？
　　佘诗曼：第一次，是很多年前的事了，当然是兴奋和开心，能够拿那么多钱！现在感觉也是一样。但那时候是一个月两个月地走，而现在可能是半年大半年时间不在香港，自己行吗？我不希望自己答应了而做不到。现在我考虑得很清楚了。
　　南都：你曾经在访问中说过，只有钱能让你有安全感。现在内地影视圈有很多热钱投入到这个行业中，会不会让演员迷失？这么多阔气的剧组找到你时，你的选择标准是？
　　佘诗曼：我没有太直接说过“钱能给我安全感”，可能是别人误传了。投资方是经纪人考虑的，我不需要考虑，我只需要选择我喜欢的剧本、演员和导演。
　　南都：乐小姐(乐易玲)曾经说，完全明白你的想法，只是没了T V B为你规划事业，担心你在外面受骗。
　　佘诗曼：是啊，我们聊的时候，她特别担心我一个女孩子(怎么去闯)。因为在TVB，她待我像家人一样，把我保护得像温室的花朵，所有东西都帮我挡了，只要我演好戏就行了。但我跟她说，人一世，物一世，人的一生应该去尝试多点东西，我还是想出去看看世界，拓宽视野。
　　南都：在内地拍戏有没有试过被人欺负、蒙骗？
　　佘诗曼：没有，暂时来说我还是比较顺利和幸运的。行走江湖这么多年，我想我也可以见招拆招了。我是那种天掉下来当被子盖的人，遇到问题的时候要冷静，要敢于去问别人的经验，不要觉得不好意思。
　　南都：《新审死官》和《带刀女捕快》，是你去年一口气在内地接拍的两部剧。你是怎样选择作品和角色，作为打开内地市场的探路石？
　　佘诗曼：首先是监制，《带刀女捕快》的监制邝业生我们以前(在TV B)合作过，他很想我去演；也因为现在很多在内地拍戏的团队，比如《带刀》的导演、监制、男主角都是从香港走出去，整部戏拍得挺有香港味道，这样的合作团队会让我放心。

