郭敬明：韩寒是精神领袖 我是实在贡献的商人
　　撰文、编辑/巩晓莉
　　在极快的语速下，郭敬明始终保持敏锐、冷静的思考，只有在谈及韩寒、抄袭和公司运作时，才看见他情绪上的些微波动，这是一种不属于这个年龄的成熟与老练。如今的他最崇拜的人是乔布斯，商人身份远远高过作家身份，“消费品郭敬明”变身为“郭敬明生产消费品”。捧也好，拍也罢，对于消费品而言，拥有关注度就能成为最大赢家，而且成功总要付出代价，又有谁敢说自己的“成功”完全没有污点？只是有的污点可能需要用一生去清洗。
　　十年过去，他的每一本新书必然在销量排行榜首位，新作《爵迹》即使已在《最小说》上连载，也创下了200万的销量，但每一本书都摆脱不掉“抄袭”的质疑；十年过去，他与韩寒同样脱胎于青春文学，如今的道路却大相径庭，“很多人问我为什么没有像韩寒那样去做精神领袖，如果每个人都去网上批评这个批评那个，谁来印刷，谁来出书？我今天是一个优秀的商人，也不会这样去要求韩寒。”十年过去，他不再只是炫耀名包、名车以及豪宅，而是炫耀自己纳了多少税，为员工加了多少薪，又推出了几个作者，筹码越来越大了；十年过去，他已然变身郭总，旗下有七十多位签约作者，公司年收益以百分之百的码洋率增长，到今年已达3亿多，垄断着中国青春文学市场，他还将触角伸到动漫、电影、游戏，以及明年的创意行业，“到时候又该是媒体的焦点。”郭敬明悻悻地说道。他很明白自己的影响力，也明白所背负的骂名，他用“风口浪尖”和“跌宕起伏”来形容自己的十年。
　　关键词：韩寒
　　如果卖一百本 我敢定价一万
　　在郭敬明看来，他和韩寒在社会影响力方面无法比较，一个是做了实实在在贡献的商人，一个是虚无缥缈的精神领袖。
　　同样是80后作家，同样是青春文学写作，同样是办杂志，被比较无可厚非，只是十年过去，这种比较越来越难，从最开始的揶揄调侃，到发行量飙榜，到影响力PK，但今天，韩寒变身为公共知识分子，郭敬明变身为商人，他们都很少出书，能够拿来PK的也只有零星出版的发行量了。有趣的是，韩寒新书《1988》与郭敬明的十年纪念作品《爵迹》几乎同时上市，而且都出了限量版，前者限量100本，定价988元，后者4万套，定价268元。而《爵迹》不过是郭敬明《临界》四部曲中的第一部“水”，接下来还将有风、火、地系列。
　　问：有媒体说，这一局是韩寒胜了，你怎么看？
　　答：卖一百本没什么好胜出的，如果我卖一百本，定价一万块我都敢，如果4万本敢卖998元，那就算赢了。限量版我从四年前就开始做了，我也不知道这一次他(韩寒)为什么要做，包括杂志，他今年开始做，我五年前就开始做了。我从来不去关注别人在做什么，因为我们公司就是业内的标准，可能他自己不想这么做，但他的出版公司会有一些考虑。
　　问：对于韩寒这些年的成就或作为你怎么评价？
　　答：我对他的了解跟路人的了解差不多，因为我们私下完全没有交流。可能很多人觉得他太锐利，一会骂这个一会骂那个，但我觉得那是他选择的生活方式，可能也是他的性格，我觉得也挺好的，我们各自在做想做的事情。很多人说我为什么不像韩寒一样去扮演一个精神领袖，每个人的路是不一样的，我今天是一个优秀的商人，不会要求韩寒也必须去做一个优秀的商人，这个世界每个人扮演不同的螺丝，整个社会机器才能正常运转，如果要求每一个人都变成韩寒那样的精神领袖，大家天天在网上批评这个批评那个，这个世界谁来做记者采访，谁来主编杂志，谁去印刷厂？不能每一个人都以同一种标准来生活，做自己擅长的领域，对这个社会有贡献就是最好的。
　　问：你觉得你们谁更成功？
　　答：谈不上谁更成功，不同行业很难比。我的公司每年赚很多钱，交了很多税，也许上海修的几条公路里边都有我交的税，我解决了很多就业问题，发薪水给员工让他们生活得更好，我每年产生了上亿的精神码洋，我挽救了很多书店，让很多书店老板也赚了钱，这些也是贡献，而且是实实在在让人们好好活下去的贡献。至于精神的、虚无的、不能量化的东西很难做比较。
　　问：和韩寒相比你在办杂志上有什么独到之处？
　　答：我不了解他们团队的运营，但是对我来讲，肯定不可能出现下一本杂志什么时候出都不知道的情况，我们是月刊，每个月一定要上市，而且要越办越好。至于别人到底是三个月还是五个月发一本，那是别人运营的方式，也许是一种运营战略，比如饥饿营销，到时候一出来就大卖，或者是审核问题，听业内人说他们的杂志好像是用书号出的，所以可能很多环节有问题。
　　关键词：抄袭
　　我从来没有定义过
　　谈到抄袭，郭敬明的眼神是警惕而自我保护的，在新作被指抄袭的第一时间，他就通过法律途径对自己进行保护，目前已进入司法程序。他说自己从来没有定义过何谓抄袭，但他相信，一个只知道抄袭的作家不可能红十年。
　　新作《爵迹》打出的广告语是“郭敬明出道十周年白金作品”，也是他继《幻城》之后的第二部玄幻作品，该书刚刚上市就遭到抄袭质疑，被指抄袭日本动画公司2005年的作品《命运之夜》。犹记十年前，让他一炮而红的第一部长篇小说《幻城》的抄袭风波以及衍生的“拒不道歉”事件，十年后的郭敬明在跌宕起伏中早已学会了如何保护自己。
　　问：有网友说《爵迹》抄袭了日本动画公司2005年的作品《命运之夜》，你个人怎么回应？
　　答：一开始我们就通过正式的法律途径跟那个人提出了严正抗议，现在进入了司法程序。我专门去看了《命运之夜》，觉得质疑很牵强，是故意在找茬。你提问题可以，但不要鸡蛋里挑骨头，这不是正常的对作品提出建议，而是中伤。文章中说《爵迹》里的“灵魂回路”跟《命运之夜》里的魔术回路是一回事，还说我们都提到了“吉尔伽美什”“大天使”“精灵力”，但这跟武侠小说中用到“打通脉络”“功力”一样，所有武侠小说都写，不能说我用了就是抄袭，吉尔伽美什是史诗里的英雄，大天使是《圣经》里边的，谁都可以写。
　　问：你怎样定义抄袭？
　　答：我没有想过这个问题，作家都有自己独创的东西，可以去看、比较，但不能牵强地去挑刺。我觉得如果是一个只知道抄的作家，不可能红十年，这是没有道理的，那么多读者看你的东西，我相信没有一个人是凭运气，或者是没有任何才华就可以一直销量那么好。对于我而言，只要好好写东西，读者喜欢就行，别人喜不喜欢我左右不了。
　　问：你曾说，“让孩子坐下来看一本小说，哪怕内容很肤浅，也比把时间用在玩游戏上好得多”，这是你希望读者从你书中收获的东西吗？
　　答：在我们这一代青春作家之前，没有所谓的年轻作者。年轻人不看书，我、韩寒出来之后才有青春文学分类，年轻人才看书，但是在欧美，年轻人是阅读的主力军，而中国的年轻人更多的时间是在玩游戏，一个不念书的民族很可悲，我希望中国有越来越多的年轻人能来看书。新书《爵迹》里要传达的东西其实很复杂，有残忍，有誓死追随的纯粹，有对真正的自由、和平的理解，对于这些问题我没有给出判断或者答案，没有谁是标准的坏人或者好人，只是告诉你这些人的命运。这也是十年之后我要传达的不同内容。
　　问：在你心中一本好书是怎样的？
　　答：一本好书不管深浅与否，能触动读者的心就可以，比如《安徒生童话》，不一定写战争、人性、饥荒，才称得上伟大，哪怕是生活中很小、很平凡的事情，只要能让人掩卷时回忆起一些事情，给情绪带来波动，或者让人获得一些信息、方法或者帮助，这些都算得上是好作品。而所谓的坏书就是让人翻了几页就看不下去了。

