辽沈晚报：盘点娱乐圈七位昙花一现红星(图)
　　有不少明星很幸运地一出道就迅速被获奖，引起广泛关注，但是这种辉煌却很短暂，在以后的个人发展中却越来越惨淡，慢慢的不但淡出了娱乐圈，以至于最后被观众们遗忘。
　　NO.1 李琼
　　1998年，李琼参加第八届央视全国青年歌手大奖赛，并以一曲《三峡，我的家乡》荣获特等奖，荣获中宣部“五个一”工程奖；1999年，在央视春晚上独唱《山路十八湾》，并获得“我最喜爱的节目”评选二等奖。自1999年春节晚会上演唱《山路十八弯》后，观众已很难从荧屏上见到她，偶尔露面也是在《欢乐总动员》这类娱乐节目中充当“笑料”，有些惨不忍睹。而近几年更是不见人影，据说现在在部队文工团工作。
　　要知道，能在央视春晚上独唱的民歌手几乎没有几个，也就宋姐姐、彭姐姐那个级别的，李琼一出道就在春晚独唱，起点真的够高。有人将她没有大红大紫的根本原因归结为三：第一，本身她的唱法比较尴尬，基本属于民通，后来越来越接近民族，甚至原生态。第二，为她量身订造的歌曲如《山路十八弯》《船工号子》等作品，虽然旋律很上口，但基本上靠“喊”，主要是拼嗓门，体现不出歌手的声乐底子和技术。第三，据圈里人讲，李琼刚走红的那两年一方面不太会走人际关系，另一方面觉得自己红了，有点飘，这是新人最忌讳的。
　　春晚的大红让很多人好看她成为民歌新一代领军者，可是她却沉寂了下来，没有新的代表作品出现。现在，除了她的那首《山路十八弯》偶尔还是被人唱起，很多人已经遗忘了她。
　　NO.2 郭柯宇
　　郭柯宇17岁时出演电影《红樱桃》，一举拿下了上海国际电影节最佳女主角、第十九届大众电影百花奖最佳女主角等多个影后桂冠。
　　现在很多人看到这张脸、听到这个名字，都会觉得很陌生，尽管这几年她演了不少电影电视剧。
　　NO.3 阿杜
　　阿杜于2002年正式出道。出道当年，他就推出了两张专辑：《天黑》和《坚持到底》。《他一定很爱你》、《天黑》、《天天看到你》、《坚持到底》等歌曲唱遍大街小巷，更是拿奖无数。
　　从2004年开始，阿杜就因为身体等各方面的原因渐渐淡出了我们的视线。加上歌坛新人辈出，阿杜的风格特点比较单一，于是人气骤然下滑。他所在的海蝶唱片又开始捧其他歌手，备受冷落，在事业上已大不如前。
　　NO.4 刘玉翠
　　1990年，20岁的刘玉翠以《庙街皇后》一片中的出色演技，在“金像”奖中连中两元，捧回最佳女配角和最佳新人奖。
　　刘玉翠得奖后，并没有把精力放在拍电影上，而是与TVB签了约，拍起了电视剧。尽管演技出色，但是并不受重用，演出的都是一些小角色，如八婆、刁蛮小姐、男主角小姨子之类的。由于角色的限制，并没有多少发挥的空间。
　　NO.5 刘心悠
　　2005年，刘心悠出演了第一部电影《阿嫂》，看看给他配戏的男演员都是谁吧：曾志伟、任达华、黄秋生、刘烨、方中信，都是影帝级的男艺人，可以说是众星捧月了。并凭此片提名了2006年香港电影金像奖最佳新演员。
　　演了《阿嫂》后，很多人都看好她成为香港影坛新生代的代表人物，弥补香港影坛女演员的青黄不接。
　　但是后来不知道为什么，她刚刚浮出水面，又很快沉没了下去。最近看到她是去年在《爱到底》里演了个小角色。现在很多人都已经把她遗忘。
　　NO.6 张含韵
　　2005年，04超女季军张含韵成为了超女活动的代言人。 2005年上半年，全国最红最火的女星可能就是张含韵了：任何时候打开电视机，几乎都可以看到她的广告，“酸酸甜甜就是我”的歌声不停轰炸；马路上，她的大广告牌随处可见；超市里，印着她头像的饮料摆满货架……成了不少小男生的梦中情人。
　　然而她的辉煌时期很短，2005年下半年，随着新一届超女的出现，以及她所代言的那款牛奶广告的下档，她迅速淡出观众视野。
　　去年，张含韵为了再回大众视野不惜放下身段重新加盟了一档歌曲选秀节目，但有限的唱功未能确保她拿到理想的名次。这期间还传出她与一个名气不大的选秀歌手的绯闻，进而又在网上曝光了一组她的不雅照——这些都被指是张含韵为博眼球而故意制作的炒作噱头，如果真是这种情况的话，那么张含韵一路发展至今时这般情形，可真是让人觉得挺费解又悲哀的。
　　NO.7 李卉
　　2000年，17岁的李卉还是一名高二的学生，这一年仿佛幸运一直围绕着她，先是参加《花季美少女》选拔得到冠军，后又在一次主持节目时被星爷相中。原来，当时周星驰正在为准备开拍的《少林足球》赴内地选秀，17岁的李卉就这样从几千人中脱颖而出，成为周星驰自立门户后签约的第一位“星女郎”。
　　然而，让她自己也没想到的是，她在电影中只有数秒钟的镜头——踩到香蕉皮摔倒，引得旁人大笑。从女主角变成配角，李卉觉得很委屈，她说：“当时星爷给出的解释是，以前拍过太多感情路线的戏，希望这部电影比较男性化，有一些特技表现。 ”现在李卉早已被遗忘在记忆深处。 本报综合

