姜鸿出席满意度调查揭晓盛会 黑色礼服闪耀全场
　　新浪娱乐讯 近日，第二届中国演艺名人公众形象满意度调查总榜在北京千禧大酒店隆重揭晓。该活动由天下英才传媒、中国人权发展基金会和中国消费者调查网合力打造，并由本土专业满意度调研机构联信制作出品。通过3个多月的科学调查，本次活动将涉及到内地及港台地区最受欢迎的歌星、影视明星、曲艺明星、导演和主持人等，各方人士共同角逐“华鼎奖”，火热场面不言自明。圈内一线名人唐国强、白岩松、董卿(blog)、姜昆等都悉数出席。
　　揭榜启动仪式上，群星璀璨，各路明星纷纷盛装打扮争奇斗艳。其中，影视新星，有新“小花旦”之称的女演员姜鸿( blog)一现身便成为焦点，姜鸿一改平日飘逸的长发造型，盘发出现在红地毯。黑色斜肩小礼裙，尽显婀娜身姿的修身裙摆、领口熠熠发光的亮色小片，都毫不掩饰地释放着姜鸿高贵典雅的气质，动人之处毫不逊色于其他名人。受主办方邀请，姜鸿参与了我爱中华万里行活动启动仪式上的旗帜传递活动，将公益公德传递开去。在采访中，媒体始终将焦点放在她的美貌和惊为天人的形象上，面对夸赞，姜鸿坦言她受宠若惊，表示自己作为演艺新人，需要学习的还有很多，今后会在演艺道路不断进取和努力，奉献更多好的作品，同时会积极参与公益，为灾区人民尽自己的一份力量。

