2010年好莱坞明星年度盘点之十大分手(组图)
　　话说天下大势分久必合合久必分，好莱坞明星们则是这一潮流的代表，每年总是少不了明星夫妻情侣档分道扬镳的消息，2010年可谓是一个分手年，众多好莱坞明星的感情在这一年里纷纷落幕。
　　1.斯嘉丽-约翰逊与瑞安-雷诺兹
　　交往时间：2007——2010年
　　斯嘉丽-约翰(Scarlett Johansson)与瑞安-雷诺兹(Ryan Reynolds)于2007年开始交往，一年之后在加拿大秘密成婚。两年前低调完婚的斯嘉丽-约翰逊与瑞安-雷诺兹，在好莱坞被视为爱情模范。今年6月的第64届托尼奖上，一同现身的瑞安与斯嘉丽看起来依旧恩爱如初。
　　不过好景不长，斯嘉丽近日发表一份声明，表示将终结与丈夫瑞安的婚姻生活。“在彼此都经过长时间的和慎重的考虑之后，我们终于决定结束这段婚姻。我们带着爱步入婚姻殿堂，现在同样也带着爱和善意分开。虽然个人隐私是无法奢望的，但我们还是希望能够得到尊重。”有报道称，结束婚姻是斯嘉丽主动提出的，此前两人已经分居长达6个月。
　　有趣的是，这对明星夫妇双双当选为2010年最性感男女明星。斯嘉丽-约翰逊被《GQ》评为2010年度最性感女明星，瑞安-雷诺兹则被《People》杂志评为2010年度最性感男明星的首位。日前两人又被爆出一起共进晚餐的消息，不过虽然用餐气氛十分融洽，但约翰逊方面还是出面否认了两人将要复合的说法。
　　2.瓦妮莎-哈金斯与扎克-埃夫隆
　　交往时间：2006——2010年
　　曾共同主演过《歌舞青春》(High School Musical)系列影片的情侣瓦妮莎-哈金斯(Vanessa Hudgens)和扎克-埃夫隆(Zac Efron)在经历了三年极为受媒体关注的恋爱后，结束了他们的情侣关系。这对好莱坞情侣在共同拍摄迪斯尼公司卖座的系列影片《歌舞青春》时擦出火花并假戏真做，在荧幕下成为了真正的情侣。据知情人透露：“这是很自然的事情，分手是他们共同的决定，他们只是在一起太久了。而且他们现在还经常一起聊天，他们仍然是朋友。瓦妮莎-哈金斯和扎克-埃夫隆之间没有戏剧般的争吵，也没有背叛，他们只是都成熟了而已。”
　　据传，两人的关系出现裂痕也是因为两人的工作繁忙，没有时间相处。埃夫隆和哈金斯在感情出现问题后，一度花了很长时间试图弥补关系，不过最终于事无补。埃夫隆表示，庆幸自己没有和瓦妮莎-哈金斯同居，“这事对谁都没有好处”。
　　3.科特尼-考克斯与大卫-阿奎特
　　交往时间：1999——2010年
　　大卫-阿奎特(David Arquette)和科特尼(Courteney Cox)的爱情从一开始就不被大家看好，但这位在《六人行》(Friends)中的黑发美女和这位有点傻气的好莱坞喜剧男性似乎找到了一个持久的爱情的秘方——至少按好莱坞的标准来说。大卫和科特尼在1999年结婚，夫妇俩在2004年迎来了他们的女儿可可(Coco)。虽然之后两人的婚姻有过一段波折，但通过婚姻咨询等方式，两人在2006年很快的克服了婚姻中的不愉快。他们对外界说：“我们真的很喜欢对方。”但到2010年，两人感情似乎已经消退殆尽，他们对外宣布暂时实验性的分居。心烦意乱的阿奎特后来承认，是他的不成熟和两人越来越少的性生活导致他们的分手。
　　4.桑德拉-布洛克与杰西-詹姆斯
　　交往时间：2005——2010年
　　“奥斯卡的诅咒”似乎真的存在，继瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)、希拉里-斯万克(Hilary Swank)之后，桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)年初以《弱点》(The Blind Side)赢得首个奥斯卡最佳女主角奖，然而8天后老公杰西-詹姆斯(Jesse James)便被媒体踢爆和女模米歇尔-麦克吉偷腥。接着2号情妇被爆出，一名脱衣舞女郎称与杰西有长达两年的婚外情史。此后陆续有多名情妇浮出水面，大受打击的布洛克沉默数周后露面，宣布领养黑人养子并申请离婚；而詹姆斯后来又搭上文身师新欢，前阵子还传出订婚消息。
　　目前奥斯卡影后桑德拉-布洛克已经正式与丈夫杰西-詹姆斯离婚，这段长达5年的婚姻正式结束。双方进行了最后一次谈判，并正式确认分手，而离婚协议将不会公之于众。
　　5.伊娃-朗格利亚与托尼-帕克
　　交往时间：2007——2010年
　　热播剧《绝望的主妇》中深 受观众喜爱的女星伊娃-朗格利亚(Eva Longoria)因不满老公偷情，已于近日向法院提交了同老公、NBA篮球明星托尼-帕克(Tony Parker)的离婚申请。这对曾在美国娱乐圈中羡煞旁人的金童玉女，三年婚姻正式宣告破裂。虽然此前伊娃-朗格利亚的发言人曾第一时间向媒体否认事实，不过就在辟谣第二天，伊娃向当地法院提交的离婚申请便在网上曝光，这桩闹得沸沸扬扬的传闻也终于得到证实。伊娃刚刚向老公托尼-帕克提出离婚，后者的第三者就浮出水面，这位神秘第三者竟是帕克前队友布伦特-巴里(Brent Barry)的妻子。
　　(卢娃)

