策划宅男俱乐部-宅男告白书你可知我的酸楚？
　　新浪娱乐策划组、明星组联合企划 策划/瓮欣 撰文/许大明白
　　壹 【宅男告白书—你可知道我的酸楚？】
　　熙蕾妹妹出嫁了，我又很伤心。
　　看来，不是这个世界出了问题，就是我出了问题。因为前不久好莱坞的一代巨星伊莉莎白•泰勒去世，我很伤心是可以理解的，毕竟是一代美人撒手西去。现在，如花红颜找到了自己的乘龙快婿，两个人还亲亲热热地在马尔代夫一起拍婚纱照秀恩爱，我反而更伤心，就有点儿不仗义了。
　　林熙蕾结婚了，新郎官不是偶(这似乎是必然的)，自己还是会有些毫无道理且不知羞耻地黯然神伤。随着全球变暖，海平面上升，马尔代夫据说过些年就要沉到海底了，他们的总统一边呼吁环保，一边嚷嚷着举国迁移。可如今，马尔代夫仍是度假的圣地，喜欢过林熙蕾的那些宅男们的心却随着她的出嫁沉到了海底。
　　记得一千二百多年前，有个叫罗隐的男人，在潦倒之际遇到昔日旧相识的营妓，写了两句酸诗：我未成名君未嫁，可能俱是不如人！
　　现在看来，这还不够惨，如今，我们还是芸芸众生，名不见经传，林妹妹却已经带着如花笑靥和一丝娇羞投入到了一个大款的怀抱，而这个大款不但有钱，还非常之帅，怎能不让人肝肠一寸寸地断，醋海一瓢一瓢地扬波呢？
　　当然，理智上知道这是不对的，所以，痛定思痛，还是应该打起精神，拿出风度，强装笑脸，对这个昔日的宅男女神道一声祝福——虽然咱们祝不祝福她或许也不会收到。
    女神换代史——原来我们也不忠贞>>>>>
    新生代盘点---生生不息的美娇娃>>>>>

