香港三级片女星今何在？有人进豪门有人寻短见
　　1  叶子楣
　　【成名经历】：1988年，在亚视郁郁不得志的叶子楣转投嘉禾影视，接拍了成龙监制的电影《霸王花》。《霸王花》中，叶子楣波涛汹涌的双峰、21英寸的小蛮腰，给观众留下深刻的印象。在同年参与的其余几部影片中，虽全属客串性质，却无一例外以她的胸部为最大卖点。凭借得天独厚的先天条件，叶子楣引起嘉禾监制蔡澜的注意，先后接拍了《玉蒲团之偷情宝鉴》、《聊斋艳谭》等10余部三级片，成为香港娱乐圈第一代“波霸”。值得一提的是，叶子楣虽然号称“三级女皇”，叶子楣只是在她主演过的众多电影中卖弄风骚而已，没有真正露过三点。
　　【生存现状】：1992年，叶子楣与骨科医师吕锡照邂逅陷入热恋后毅然淡出娱乐圈。叶子楣目前从事餐饮业，在中环有一间日本料理餐厅；在澳门开一间日本和中餐厅，出入以120万港元(约24万新元)的马赛地跑车代步，而且住在2100万港元(约420万新元)的跑马地豪宅。
　　2  叶玉卿
　　【成名经历】：1991年，叶玉卿经过深思熟虑，凭借自身“波涛汹涌”的条件，一连接拍《情不自禁》、《我为卿狂》及《卿本佳人》三部三级片，累积票房超过3000万，创造三级片票房神话，并成功取代叶子楣，成为最具艳名的三级女星。一脱成名之后，叶玉卿酝酿转型，1993年出演《天台的月光》，获得香港金像奖、台湾金马奖“最佳女主角”提名，演技受到肯定。
　　【生存现状】：1996年，如日中天的叶玉卿突然宣布息影，下嫁美国华裔商人胡兆明，定居美国。结婚8年内生育一女二子，并协助丈夫在商场打拼，涉足超市、银行业、房地产业，如今坐拥80亿身家。
　　3  李丽珍
　　【成名经历】：1993年，李丽珍出演了为她量身打造的《蜜桃成熟时》以及《爱的精灵》两部三级片，一炮走红。提升了知名度的李丽珍见好就收，在拍完《不扣钮的女孩》后便宣布不再接拍三级片，不过1996年，李丽珍被王晶400万片酬打动，出演了《玉蒲团之玉女心经》，成为继《蜜桃成熟后》，香港三级片的又一经典之作。
　　【生存现状】：1996年，李丽珍与娱乐圈著名经纪人许愿结婚，同年生下女儿倚榕，但两人在2000年离婚，女儿抚养权归李丽珍。在离婚之后，李丽珍的私生活极为混乱，吸毒、第三者、淫乱等负面新闻层出不穷，目前虽仍然身处娱乐圈，但早已风光不再。
　　4  邱淑贞
　　【成名经历】： 1992年，在导演兼恋人的王晶安排下，邱淑贞放弃了清纯活泼的少女形象，改走性感路线，出演了三级片《赤裸羔羊》，大获成功。此后，又先后接拍了《慈禧秘密生活》、《红灯区》、《香港奇案之强奸》等三级片，奠定娱乐圈性感女神地位。
　　【生存现状】：1999年，邱淑贞与王晶拍拖多年后突然分手，闪电嫁给I.T 时装集团主席沈嘉伟，随即退隐娱乐圈，多年来安心相夫教子，协助老公打理时装生意，目前身家已经超过10亿。唯一美中不足的是，婚后邱淑贞连生三女，至今仍为生育儿子头痛不已。
　　5  舒淇
　　【成名经历】：1996年，舒淇从台湾到香港发展，被王晶发掘，出演《红灯区》、《玉蒲团之玉女心经》等经典三级片，一举成名。同年，舒淇接演尔冬升的《色情男女》，包揽香港电影金像奖最佳女配角、最佳新人两项大奖，成为香港电影史上唯一一位拍三级片获此殊荣的女星。
　　【生存现状】：之后经过努力，成功摆脱“三级女星”阴影，成为当下娱乐圈炙手可热的一线女星。让人觉得可惜的是，在与黎明多年感情无疾而终之后，舒淇的感情世界一直是一片空白，沦为“钻石级”剩女。

