《高兴》山寨版飞机曝光 苗圃传授郭涛经验(图)
　　新浪娱乐讯 被观众誉为牛年最“牛”、最爆笑贺岁喜剧的《高兴》于昨日曝光了一组巨“牛”的剧照—— 一架由破铜烂铁组装的“铁公鸡”号山寨版飞机，并由身着专业航空服的男主角郭涛(听歌 blog)驾驶，身后则是头戴建筑安全帽的旅客冯?。虽然两人是头一次开飞机，但是看上去有模有样，还真有点感觉，十足的山寨版“莱特兄弟”的派头。
　　山寨版“莱特兄弟”造飞机 阿甘献珍藏
　　据悉，电影《高兴》里的男主角刘高兴（郭涛饰）与原著相比，志向更为远大，不但是个破烂王，还是个飞机爱好者，一直希望有朝一日能够驾驶着自己造的飞机，与兄弟五富（冯?饰）在西安城上浪一圈，做一回“人上人”。于是，两人一块到西安城里当破烂王后，便开始实施他们的造飞机计划，将每日收来的破烂里面可以用于造飞机的铁片等材料留下来造飞机。
　　据阿甘导演介绍，为此，剧组美术组工作人员专门为两位男主角打造了十几架不同造型、不同质地的飞机：有废铜烂铁改造的，有自行车改造的，还有三轮车改造的，形式花样各异，将会在影片中一一展示，“大大小小各种各样的飞机，我自己也是第一次见到这么多造型的飞机聚在一块，可以考虑开个小型的飞机模型展了，不过里面有几架是我的珍藏。”而此次宣传方曝光只是其中一种造型——“铁公鸡”号飞机，据说还有一驾恶搞冯小刚的“结集号”飞机。
　　“性福女”苗圃( 听歌 blog)现场传授秘招 郭涛很专业
　　当然，这对山寨版“莱特兄弟”的飞机不能真的飞上天，而是只能通过特技手段来展现，不过，这下可难倒了“机长”郭涛，因为他不但要坐在简易的“铁公鸡”号飞机上吊在半空中被来回大幅度晃荡，还要根据导演的模拟设计图，做出飞机上天后高兴、刺激、紧张、害怕等种种表情，因此令只坐过飞机没开过飞机的郭涛十分为难。
　　不过，让他没想到的是，他的好友苗圃竟成了他的救星。苗圃在影片中饰演一位“性福女”，是“剩楼”里的破烂王中之王，不但在片中很有威望，在戏外也十分有威望，因为她是中国第一位用户飞机驾驶执照的女演员，曾赴专业的飞机驾驶训练学校培训，并以出色的成绩拿到了驾驶执照，“就凭这，她足够给我当老师了。”
　　不过，郭涛表示，虽然都是开飞机，但他的是敞篷飞机，苗圃的是密封的，所以感觉不能一样，“她开飞机的时候心里再激动，那脸上也得保持冷静，因为人家那是动真格的了。”郭涛说，自己开飞机就是图观众一乐，所以表情需要夸张一点。而对于老友郭涛身上的航空服装扮和开飞机的技术，苗圃则大赞都很专业。
　　山寨版飞机拍摄出意外 冯?磨伤膝盖
　　而据该片剧组人员透露，为求逼真，在拍摄开飞机的片段时，男主角冯?因此意外跌倒，撞伤膝盖，当天拍摄的是郭涛试飞的镜头，根据剧情需要，由于飞机试飞失败，撞向冯?，这个时候他需要做出扑向前面的镜头，原本没有太大危险的动作，但是在拍摄这场画面时，由于错位，冯?意外跌到硬邦邦的地面上，正巧地上还有个突出的石头，撞到膝盖的冯?顿时红肿起来，他的面部表情十分痛苦。但是当导演提出停拍休息时，冯?坚决不同意，不希望因此耽误拍戏的进程，最后忍痛继续拍完当天的戏。而调皮的他还不忘幽默，跟大家说千万不要随便开飞机，“这是在地上，这要在天下掉下来，那我肯定成肉饼了。”

