娱乐圈黄金剩女之大陆篇 四小花旦已成剩女旦
　　壹.70后四小花旦：章子怡、周迅、徐静蕾
 
　　年龄：31岁、36岁、36岁
　　级别：黄金剩女
　　点评：四位当红花旦中，只有赵薇一人已出嫁生女，其他三位虽在爱情路上寻寻觅觅、多姿多彩，至今却难脱“黄金剩衣”，看来恋爱始终未能等同婚姻，所以几曾何时，三位在娱乐圈地位甚高的花旦已遭人戏称为“剩女旦”！
　　章子怡
　　前男友——霍启山、Vivi Nevo
　　绯闻——张艺谋、成龙、泰伦斯霍华德
　　章子怡在走红后真正承认过的男友(未婚夫)似乎只得霍启山和外国人Vivi Nevo，尤其后者更令许多人对两人结婚颇有信心，岂料中途杀出“程咬金”——从“泼墨门”到“诈捐门”令章子怡的个人形象遭遇严重危机，尽管最终顺利渡过难关，随之而来的却是与昔日情比金坚的外籍男友分手，海外人脉自是不复从前，故为重振旗鼓，章子怡在宣布单身后将事业重心放回国内，反观她在海外的新闻话题则无当年与男友拍拖时那么高调了。纵观芸芸华语女星，随着大S和林嘉欣等人的出嫁，章子怡惟有“顶替”两人位置，成为“黄金剩女”群众的一员。
　　周迅
　　前男友——窦鹏、贾宏声、朴树、李亚鹏、李大齐、王烁
　　绯闻——陈坤
　　周迅的恋情似乎从未停过，即使与前男友一拍两散，稍过一段时间后也总会甜蜜蜜地宣布与新欢拍拖，且每段恋情约会时也总不避嫌，也从不担心承认，所以几年下来娱记对周迅密密麻麻的感情生活也相当适应；直至今年初，当周迅与“京城四少”之一的王烁分手后，关于其另交男友的新闻却突然消失了，取而代之的则是她约满华谊、成立个人工作室或接拍新片等工作上的消息，由此可见，在恋爱路上分分合合的周迅，在她36岁这年还是踏入了“剩女”行列。
　　徐静蕾
　　前男友——黄觉
　　绯闻——王朔、张亚东、韩寒、黄立行
　　数年来老徐真正承认的正牌男友无疑只得黄觉一人，两人也曾于2006年开始同居，至于同行买家具、回公寓、前后脚返京等更是家常便饭，即使双方死口不认，人们私下也只是瞪大眼睛看他们什么时候谈婚论嫁、拉埋天窗而已…然而事与愿违，随着黄觉夜牵MM之手，两人的爱情遂告烟消云散，而忙着拍戏当导演的老徐虽跟黄立行传出“以假乱真”的绯闻，但众人皆知：在没有“证据”证实的情况下，老徐这条剩女之路看来还要走上一段时日。
　　贰.话题女王：李冰冰、范冰冰
 
　　年龄：29岁、37岁
　　级别：黄金剩女
　　点评：相比几位小花旦恋情绯闻满天飞，这两位“冰冰”却将全身心投入事业，结果几年来莫不说没有男友公开，甚至连绯闻都让人觉得是“空穴来风”，这或许称得上是“女强人”为公众舆论带来的既定印象。
　　范冰冰
　　剩女法宝——女权主义
　　为何范冰冰数年来都难以让人对她的感情归宿下定论？皆因她太“爷们”，总是以一副“铁人”的姿态投身演艺事业，敬业程度连不少男士都自愧不如，也自此练就她一身坚强刚烈的性情，她甚至毫不掩饰地自称是“女权主义者”，故此就算再大的“剩女”帽子扣在她头上，她也总是一笑置之——尤其当近日“范冰冰与王学圻同居两年”的绯闻传出时，范冰冰竟主动挺身而出维护对方荣誉，更豪言“有什么就冲着我来”，可见如此硬朗的作风，还会让范冰冰在“剩女”行列中多待几年。
　　李冰冰
　　剩女法宝——事业心
　　娱圈女星中事业心人皆有之，但像李冰冰这样拼命的还真不多见，皆因她为实现今日的影后地位花费太多精力，早已对感情之事听天由命，正如每当他人问及花落谁家时，李冰冰永远从现实的眼光作出回应：“那些所谓的美丽永恒的爱情都只在故事里、电视里、童话里。我周围的人里面，我还没见到过一对让我特别羡慕的夫妻，爱得轰轰烈烈、天长地久的，没有。”可见她更相信缘分，且深谙“听天由命”之意，时至今日，开工作室当制片人忙得不亦乐乎，在影坛红到发紫的李冰冰事业心也越来越强，其他却早已云淡风轻，所以即使被归类为“剩女”，她也毫不后悔现在这种一片空白的感情生活。(阿蒙)
　　

