杨澜吴征领衔慈善舞会 刘嘉玲周立波共舞(组图)
　　新浪娱乐讯 1月16日，由世界级高端私人俱乐部“君顶领袖会”主办，中国红十字基金会-阳光文化基金作为公益支持机构的“阳光2011君顶领袖会年度慈善舞会”在京隆重举办。杨澜、宋祖英、刘嘉玲、陈凯歌、陈红、周立波、邬君梅、袁莉、郝蕾、翁虹、赵子琪、等在内的明星均出席了本次的慈善舞会。而彼得·巴菲特更是与父亲巴菲特隔空对唱成为今晚最大的亮点。
　　“股神”巴菲特日前特别为在京举办的“阳光2011--君顶领袖会年度慈善晚会”录制了一段VCR，老人在片中手拿四弦吉他，自弹自唱经典儿歌《I've Been Working on the Railroad》，而代表他出席晚会的儿子彼得则在现场表演钢琴弹唱，与老爸隔空互动。巴菲特为做慈善不遗余力，父子齐上阵“隔洋对唱”成为当日晚会的最大亮点。
　　此次“君顶领袖会”年度慈善舞会现场拍卖的物品包括有吴冠中、曾梵志、张晓刚、闫平、艾轩、王沂东、王向明等大师的画作、林丹签名球拍、姚明签名篮球及各大奢侈品牌限量佳作等等。婚后的周立波同时受邀担任慈善竞拍环节的主持人，竞拍现场妙语连珠，“海派清口”的魅力亦给现场嘉宾非同凡响的拍卖体验。
　　阳光文化基金会主席杨澜女士在采访时表示，此次“阳光2011-君顶领袖会年度慈善舞会”全部拍卖募得善款1390余万，将全部进入中国红十字基金会-阳光文化基金账户，专项用于中国缺少机会的青少年群体课外艺术教育的投入，提供平等的教育机会，帮助孩子们陶冶情操、更健康地成长，更好地融入社会。同时，也希望借助此次盛会，向社会各界传达出“快乐慈善、社交慈善”的理念，邀请更多的国内行业领袖加入慈善阵营，弘扬中国企业和企业家的社会责任感，积小善以成大爱，用实际行动回报于社会，共谱爱心暖春。陈莹莹/图

