娱乐圈黄金剩女之港台篇 杨采妮等8金花无人摘
　　“剩”海翻波，有多少恨嫁女星成功出局，其后就有多少恨嫁女星无奈入局，她们的剩女之路似乎总以循环之势跃上各大八卦之首，自此在娱乐光影中成为永无止境的热门话题，活脱脱一群另类版的“无间行者”！
　　如今，林嘉欣与大S已成功卸下“黄金剩衣”的沉重包袱，无论衷心祝福抑或冷嘲热讽，其惊人的新闻效应都折射出百姓对娱圈剩女的关注程度，故这厢正值“脱光”女星谈婚论嫁、开枝散叶，那厢就在大肆盘点预测“剩女”明星的前因后果，如此鲜明对立的八卦精神，也称得上是当今娱乐产业的一个重要特色，且将持续不断地“传承”下去。
　　“剩女”一词在纷纷扰扰的娱乐圈中已成昨日黄花，财势甚丰却独守空窗的“黄金剩女”才是八卦潮流，然而当今华语娱乐圈究竟还剩多少“黄金剩女”？却也值得一再推敲，密切关注——
　　牡羊座
　　代表人物：杨采妮、舒淇
　　牡羊座争强好胜的特性在杨采妮身上演变为弃影从商——当年为了男友邱韶智，她甚至退出娱乐圈并将家产拿出与爱郎合作开公司打江山，以一副不服软的姿态重新开始。
　　岂料这位昔日的“女强人”并未能阻挡男友的薄情：遭遇亚洲金融风暴后两人公司不但负债累累、倒闭收场，邱韶智更将两人爱巢出售抵偿债款后远走新加坡，令饱受经济压力的杨采妮对情郎相当失望，最终斩断情丝，高调复出！多年来，杨采妮曾不止一次表示与邱韶智仍是朋友，更盛传对其余情未了，且不排除有复合机会，但似乎终究只属她个人意愿，如今杨采妮在娱乐圈也算捞得风生水起，但早已加身的“黄金剩衣”能否卸除，对这位争强好胜的女性而言仍是一个谜。
　　牡羊座不但争强好胜，也容易饱受情伤困扰，皆因牡羊座的人往往会用情过度，平日以自我为中心习惯，不过一旦谈恋爱就会变成不叫嚣只付出的孩子，因此若无奈分手，便不得不付出太多时间去疗伤，且必须将心神转移到其他领域才能逐渐释怀伤痛，这也是为何牡羊座偏爱“惟有成功的甜美，可以抚慰失败的情伤”这句座右铭。
　　例如影后舒淇，她出道多年最刻骨铭心的恋情无疑是与黎明的那一段，相传当年深爱舒淇的黎明还曾经为她自杀入院，而她本人也甘愿为黎明收起性感，然而由于黎明始终未公开两人的关系，曾令舒淇承受了莫大委屈，何况黎明的众多粉丝也相当抗拒她曾经的“三级片女星”身份，终令两人分手告终——为此，舒淇付出患上抑郁症，且耗费足足一年时间才得以康复的代价，其后惟有发誓“将脱下的衣服一件件穿回去”才熬出今日的地位，但在忘却情伤的这几年间，相比黎明娶走乐基儿的甜蜜，她却能只能在与王力宏和张震的几段绯闻中淡然苦笑，如今即使大手笔在北京买下1400多万的别墅，也似乎难以抚慰她寂寞的心，这也印证了牡羊座面前情伤时脆弱而委屈的一面。
　　双子座
　　代表人物：刘若英、莫文蔚
　　双子座女人往往被称为异性缘极好的一群，但她们更大的优点却在于痴情专一，正如其言：“一旦找到了这另一半，双子就从此安居落户了，而双子的一生里，痴情与专一会无私地奉献给这一个人。”
　　然而，或许正因痴心一片，双子女往往要付出“剩女”的代价——正如奶茶刘若英，面对只能为她付出师徒情谊的陈升，却宁愿选择将自己的爱情淡化，多年来始终以单身面目示人，但每当面对这位影响她半辈子的恩师，她却从不介意在众目睽睽之下痛哭流涕、语无伦次，当年在《桃色蛋白质》上一段关于风筝的对话，就是她对这份情缘珍视与不舍的内心写照。
　　但即使再伤心也罢，刘若英与陈升终究未以恋人身份走向未来，其间刘若英虽与导演陈国富有过一段情，但也只能分手收场，至于其他绯闻传言则更是雾里看花，直至今日人们都已习惯她的单身状态…
　　同样专一的尚有莫文蔚，能让她承认的男友绝非稍纵即逝，掐指一算，她分别与周星驰和冯德伦的恋情共长达12年之久！回望《大话西游》的年代，莫文蔚甘愿与周星驰享受吃饭与看电影这类平淡的约会，也并不介意星爷约会时与一大帮人在一起，直至1998年这份“地下情”转淡分手；至于与冯德伦一场长达9年的姐弟恋，也同样因绯闻等原因以“做一辈子的朋友会更好”为结局分手，如今莫文蔚虽经历过与张亚东的绯闻，但真实的她却仍是一个“剩女”，即使不后悔痴情专一却无奈收场的过去，又将以何种心态去开展她的下一段恋情呢？
　　天枰座
　　代表人物：关之琳
　　星座中将天枰女形容为“充满女性的魅力，拥有优雅的风姿、艺术的品味、温柔的性情，常常是众多男子倾慕的对象”，这一评价用在关之琳身上可谓舍我其谁，毕竟作为华语娱乐圈中数一数二的大美人，关之琳维系多年的个人魅力绝非昙花一现！
　　然而即使美貌多年未改，关之琳还是难逃披“黄金剩衣”的结局，或许她还是遭遇了天枰座的“剩女”魔咒——当年涉世未深时，就与富商王国旌在相识数月后闪电结婚，甚至甘愿冒着与老父关山决裂的危险退出演艺圈做全职太太，岂料由于王国旌花心未改，婚姻仅持续短短半年就宣布告终，为此关之琳也直言不讳：“当年一切都发生得太快了，现在如果在路上遇到他，说不定还认不出来呢！”
　　此后，关之琳却仍旧坚信：没有最好，只有更好。随之介入马清伟与陈美琪的婚姻，又与刘鉴雄拍拖多年，甚至跟刘德华、黎明、梁朝伟、尔冬升等人传出绯闻，直至而立之年，仍与男星黄家诺共谱数年“姐弟恋”，即使年过不惑，也与霍建华等人传过绯闻，近年更与台湾富商陈泰铭同游…但是，几乎从未停息的爱情之路却从未给她带来持久的幸福，反而陷入豪门、钱财、插足、离婚、谩骂等风波中落下“水性杨花”的恶名，在此纠结下的关大美人究竟何时才能觅得真正归宿呢？
　　水瓶座
　　代表人物：王祖贤
　　水瓶座最大的特点之一就是特立独行，头脑往往较他人更理智也更冷静，但也因此变得更个性化和追赶潮流。
　　所以，水瓶座的王祖贤就曾“超脱”与齐秦这个“穷才子”的爱情承诺，转为追寻富家公子林建岳，让痛彻心扉的齐秦只能靠写歌寄托哀怨，不过移情别恋的王祖贤也没被林家人看好，尤其当林母对记者发话“他们根本不会超过两年”后，对陪伴林建岳从加拿大辗转拉斯维加斯再到夏威夷游玩的王祖贤而言，可谓一盆冷水照头淋，最后在96年底，随着杨采妮的介入，王祖贤嫁入林家的豪门梦遂告破碎；然而，尽管后来齐秦出尽八宝成功让远走加拿大的王祖贤回心转意，但当两人筹备婚礼时齐秦却又曝出私生子事件，令王祖贤身心俱疲，终决定与齐秦分手！
　　事隔多年，齐秦将与小女友结婚，远在加国的王祖贤却仍孤苦伶仃，更曾有传其出家为尼，总之“新恋情”一词对她来说已是黯然失色。王祖贤生性热爱自由，不喜欢被局限在男人的世界里，莫非正是这样一种特立独行的个性，让她在踏入不惑之年后仍要选择“剩女”之路？
　　双鱼座
　　代表人物：邵美琪、邓萃雯
　　1992年，郑伊健以自曝形式开始了与邵美琪的恋情，并声称“Maggie的男仔头性格最令我欣赏”。数年来，他曾公开发表“感情绝对专一”、“绝对不担心婆媳问题”、“邵美琪这种身材最适合我”、“我最讨厌别人乱写我女朋友的事”等爱的宣言，更在1996年许下海誓山盟称“我愿意一生一世照顾Maggie”，令人坚信两人定能修成正果…
　　岂料已抵挡住诸多诱惑的郑伊健最终跪倒在梁咏琪的石榴裙下，虽说邵美琪得到了两人联名储蓄的上千万存款，但深爱男友的她还是难以接受如此巨大的打击，惟有在公众面前强作镇定、笑脸迎人，私下实则难以释怀；十年光景，郑伊健感情仍旧精彩，反观邵美琪，虽曾与艺人林国豪、张崇德、黄德斌及“围村地王”郑伦光和餐厅老板李成文等传过绯闻，但若非过眼云烟就是无疾而终，至今仍无新恋情得以公诸于世，令不少人扼腕叹息：双鱼座的Maggie理应享受有缘人的呵护，何以形影单只？
　　与邵美琪相近的是TVB当红花旦邓萃雯，她曾多次声称渴望被男人呵护，这亦是双鱼座的特性之一。然而，邓萃雯却不得不遭遇双鱼座典型的“剩女隐患”：因性情柔弱亟需爱护，非但让当年与万梓良的青涩之恋告终，90年代与江华合作《我和春天有个约会》时更不顾一切地介入男方的婚姻，且曾令江华也为之倾倒，最终惹恼了江太麦洁文，继而与夫婿联手控诉她勾引男方，令她倍受打击，当年“只想的是爱，我也是个可以为爱牺牲的人”的情感也已不复存在…。
　　时至今日，邓萃雯的爱情仍无法开花结果，虽自称享受单身生活，或许也只是昔情难追、心灰意冷下的自嘲罢了，毕竟最渴望呵护的人却要费尽心思照顾自己，莫不是芸芸“剩女”中最无奈也最伤心的事？(阿蒙)
　　

