俞飞鸿美女当导演 与段奕宏共谱人鬼恋(组图)

　　新浪娱乐讯 爱情片《爱有来生》正式定于今年七夕上映。6月17日，该片唯美和鬼魅交织的海报在上海电影节亮相。《爱有来生》由曾经出演过《牵手》、《喜福会》等热门影视剧的美女俞飞鸿担任导演，发行方和投资方星美传媒更是认为此片将为中国式古装大片提供一个新的类型范本。而俞飞鸿在片中一人分饰两角，与《我的团长我的团》的男主角段奕宏穿越时空，演绎一段人鬼痴恋。
　　首次当导演：俞飞鸿华丽转身
　　因为《牵手》、《策马啸西风》、《喜福会》等影视剧，俞飞鸿为人所熟知。但在经过《牵手》的大红大紫之后，她却选择激流勇退，出国学习。再次回到观众面前，她则带来了自己当制片人、导演和主演的电影《爱有来生》。该片改编自小说《银杏，银杏》，投资四千万，从剧本到拍摄完成，历经十年，实可称作“命定之作”了。
　　对于自己的转型，俞飞鸿认为是顺其自然的事情。“我20多岁的时候就看过这个小说，有种一见钟情的感觉。后来，我推荐给不少导演，虽然他们都有兴趣，可我感觉都没有我大。后来，我就一直反问我自己，为什么不自己拍。于是在找到了投资之后，就不顾那么多自己开始当导演了。”
　　2005年，在经过和原作者不断探讨之后，俞飞鸿开始自己改编剧本。可当剧本完成当导演时，她却觉得拍电影太不容易了。“云南有个说法，十里不同天，天气变化很大。其实，我们去之前就充分考虑天气的因素，想避开雨季，可是那年雨季提前了20天，还遭遇到了严重的泥石流。一条公路中断了50米，本来我们去现场只要一个半小时，可是绕路要八个小时，来回一趟就16小时。我们只能自己开辟道路，专门开出一条山路来。”她说这类麻烦事非常多，弄到最后都有撞墙的心了。“后来，我每天对自己说100遍放弃，说101遍坚持，就是那多一遍的坚持，才让我拍出来。”
　　首次弄海报：新聊斋概念惊艳夺目 
　　《爱有来生》围绕着一棵银杏树，讲述了一段人鬼情未了的故事，因此该片被誉为中国新聊斋电影的典范。电影虽涉及了鬼怪，可真实内涵却是亘古不变的母题：可以穿越时空界限的爱情才是永恒的爱情。
　　该片男主角是段奕宏，曾在《士兵突击》《我的团长我的团》中扮演硬汉男人，而在《爱有来生》中却首度变身为鬼，并且是一个痴情之鬼，前世深刻爱上了俞飞鸿扮演的孤女阿九，但因为两个家族的火并，二人生死离别。段奕宏死后，成孤魂一缕，在一棵银杏树下，深情等待已经投胎转世的前世爱人50年。
　　段奕宏的火爆，是因为他在《士兵突击》、《团长》中的硬汉形象，这次在《爱有来生》中，硬汉转型为一个深情且文弱的男人，并且以“鬼”的面目示人。此鬼情到深处无怨尤，在银杏树下倏忽而来，倏忽而去，银杏树叶纷纷抖动坠落，带出一股惊悚之气，鬼气满满的充盈在整座小院子中。每天做鬼的段奕宏都会与今生的俞飞鸿在银杏树下展开一番对话，所有的前世记忆，都在段奕宏的讲述中重现，直至夜半茶凉。段奕宏在讲述中，那种深情的眼神，缓缓的语调，低落的姿态，完全与之前的硬汉形象背道而驰。段奕宏表示，正是这部片子让他能够找到一个不一样的自己，所以才会腾出档期，跟随俞飞鸿到云南，一起完成这次拍摄。
　　首次定制电影：首部为七夕定制的大片
　　目前，国内电影档期中，2月14日情人节档期已成兵家必争之地，曾经造成8部爱情片扎堆情人节的现象。但对于中国真正意义上的传统情人节——七夕，电影领域却关注不多。此次发行方星美传媒提前半年宣布，《爱有来生》就是为中国七夕情人节量身订做的大片，希望中国情侣能在七夕节走进影院观看这部爱情大片。
　　“现在人的生活方式倾向快餐化，一心想着索取。但是漠视当下的，忘记回味一下自己拥有的，也鲜有时间维护亲情、爱情、友情。希望七夕节观众走进电影院，能坐下来，喘口气，心平气和地看一看周围，让我们珍惜。”覃宏说，“中国电影的档期空间还有很多发展潜力，我们也希望借由《爱有来生》这部精致的大片开始，开辟电影新的“七夕情人档”。尤优/图

