明星婚事年底呈井喷状 三对婚礼大PK(组图)
　　撰文/刘晓丽 编辑/王子烨
　　想来想去，“婚事”算是娱乐圈贯穿去年整年的主旋律，从年初的罗海琼和费麒，到李心洁和彭顺、车晓和李兆会、梁静茹和Tony、吴彦祖和Lisa S、叶蓓和姚先生、马雅舒和罗伯特、戴娆和张先生、陈小春和应采儿……几乎每月都有新人报到。到了年底，明星婚事更是呈现了井喷事态，一天之内内地和港台三对新人同时大摆婚宴——周立波和富商女友胡洁、杨千?和丁子高、黄国伦和寇乃馨，分别在各地隆重“婚掉”。
　　媒体高调参与   做一场恩爱秀给世界看
　　曾经，明星结婚是一件非常神秘的事，但是随着明星嫁豪门的新闻越来越高调，一场堪比一场豪华的婚礼相继公开。对明星们来说，婚礼早已不再是单纯的婚礼：它可以与代言相关，可以与慈善相关，最重要是这些都与知名度密切相关。如果说寻常百姓的婚礼是做一场秀给亲朋看，那么明星婚礼简直就是做一场秀给世界看了。
　　2010年年末，内地和港台的三场豪华婚礼同场PK——周立波和富商女友胡洁、杨千?和丁子高、黄国伦和寇乃馨，三场婚礼通过媒体疯狂转播，而微时代的便捷更是为明星新人大大创造了晒幸福的机会，这一天某知名门户网站俨然已变身为婚恋网站。
　　在香港，丁子高一边忙着接新娘一边不忘担任“记者”的身份，发微博现场直播婚礼实况；在上海，周立波在婚礼前一天举行新闻发布会，而此时记者们手里早持有第二天婚礼现场观礼的请柬；在台湾，音乐才子黄国伦和寇乃馨的婚礼当天席开百桌，不仅宴请亲朋好友，也请来众多台湾以及大陆的媒体，现场不仅有专门的背板供媒体拍照，新人对媒体的要求也几乎是有求必应，寇乃馨直言早就预谋好要抢占各大版面。
　　三对婚礼大PK
　　关键词：铺张度
　　明星不都奢侈，但是奢侈的明星婚礼绝对不在少数。犹记2006年香港恒基兆业集团主席的公子李家诚和徐子淇花费过7亿的世纪婚礼，明星们奢华的婚礼也因此走入大众视线。而“奢侈度”则是大众对明星婚礼的最直观印象。
　　周立波&胡洁
　　铺张指数：★★★
　　周立波和胡洁婚礼地点选择上海香格里拉酒店，当天现场桌开60席，汇聚政界、商界、演艺界众多名流600多位。周立波的婚礼策划无论是回礼的怀旧喜糖还是婚宴的主打“四道菜”，在朴实中流露的是创意优越感。但周立波可能朴实吗？当天仅新娘穿戴三套首饰就价值数千万元，仅一只头冠就价值7位数，由30多颗顶级大溪地珍珠和5克拉顶级钻石打造。新娘戴的第三套首饰是“织女星”系列珠宝，钻石的排列和织女星座一样。
　　杨千?&丁子高
　　铺张指数：★★★★
　　杨千?、丁子高的婚宴在香港君悦酒店席开46桌，到场宾客580位，老板林建岳送百万红包。当天，杨千?也身着价值128,000港币(约合人民币11万元)的意大利纯白真丝束腰褶边婚纱，配约近千万钻饰。相比周立波的怀旧喜糖，杨千?和丁子高选择了见证幸福的88页巴黎结婚相册、法国茶叶以及紫色环保袋作为回礼。
　　黄国伦&寇乃馨
　　铺张指数：★★★★
　　三场婚宴要数黄国伦、寇乃馨最为铺张，不仅整个婚礼充斥商业味道，而且就总体花费来说，绝对也是最多。两人连赚带省将近花费1300万新台币。另外，黄国伦、寇乃馨发出900张喜帖，席开百桌，几乎轰炸到整个台湾娱乐圈，拿礼金自是不在话下，难怪媒体纷纷称其为最会抢钱夫妻。

