吴宗宪怂恿周董当小三 侯佩岑不拒“机舱合影”
　　信息时报讯 凭专辑《跨时代》获得第22届金曲奖七项提名的周杰伦(周董)，前日“礼尚往来”，以个人私生活为金曲奖做了一次宣传。本届金曲奖主持人吴宗宪、侯佩岑前日一起亮相，侯佩岑被问到若在飞机上碰到周杰伦会不会玩自拍，她笑答：“通常有人邀我拍照我不会拒绝。”而吴宗宪则有感于周董和蔡依林在演唱会上的精彩合体，怂恿周董当“小三”，把蔡依林从锦荣身边抢回来。
　　吴宗宪祝福双J
　　吴宗宪曾主持金曲奖因话太多，让本该晚上11点结束的颁奖礼拖到凌晨12点半，这次电视台开出“不搞笑但绝对很好笑、典礼不delay(延迟)、不谈恋情过去式、要十全十美”三不一要的“吴宗宪条款”，由侯佩岑负责约束他。吴宗宪虽承诺放弃炒作周杰伦与侯佩岑，但是前日他死性不改，先是表示如果双J复合会送上祝福，后来干脆怂恿周董追求蔡依林，“男未婚，女未嫁，反正锦荣看起来傻乎乎的，应该不会想那么多。”
　　侯佩岑会和周董自拍
　　另外，侯佩岑此次将以人妻身分与旧情人周杰伦碰头，被问及是否会如陈冠希和张柏芝玩“机舱合影”，侯佩岑搞笑说：“要看旁边坐了谁，是葛姐(侯的老板葛福鸿)最好不要动，但通常有人要求拍照，我不会拒绝。”吴宗宪提醒她：“要考虑老公的感受。”随后又调侃：“但她老公看起来傻乎乎的，大概没啥感觉。”
　　双J若复合，侯佩岑则没直接送祝福，只说他俩表演很精采。  泰渔

