金马奖嘉宾名单曝光 陈可辛吴君如合颁影后(图)
　　新浪娱乐讯　第四十五届金马奖将于周六盛大举行，重要奖项的颁奖人名单终于火热出炉。曾分别拿下金马奖“最佳导演”及影后的陈可辛、吴君如这对“金马Couple”，将首度同台颁发最佳女主角奖项；在《梅兰芳》中饰演日本军官的型男安藤政信，将搭配徐若?( 听歌 blog)合颁最佳音效奖，预料将可为颁奖典礼营造一波波“吸睛”高潮！
　　金马执委会公布最新贵宾名单，包括陈可辛、吴君如、陈奕迅(听歌)、姜大卫、高捷、范植伟、刘心悠()等人都将出席今年金马奖颁奖典礼。陈可辛搭配吴君如颁金马奖是两人电影生涯的“第一次”，同台画面绝对是当晚高潮，安藤政信与徐若?极具“东洋味”的搭配，预料将会在台中掀起哈日族追星热潮。
　　香港歌王陈奕迅将与李玟( 听歌)合颁“最佳原创电影歌曲”及“最佳原创电影音乐”。香港和台湾的硬汉男生代表──姜大卫与高捷将合颁最佳摄影奖。新世代的房祖名(听歌 blog)与吴建豪(听歌)则共同颁发最佳动作设计。
　　台湾电影年轻世代的广告牌女星桂纶镁与张钧宁，也首度同台颁发“最佳剪辑奖”，今年以《渺渺》重返电影圈的范植伟也将与刘心悠一起颁发“最佳创作短片”及“最佳纪录片”等奖项。
　　金马奖颁奖典礼将于12月6日于台中中山堂举行，由卫视电影台转播，陆续将有更多的闪耀巨星确认受邀出席，金马奖的热度将引爆影迷的热情，颁奖典礼势必成为华人世界甚至是国际影坛的瞩目焦点。新浪娱乐台湾特派 郑伟柏/台北报导
　　颁奖嘉宾名单
　　最佳动作设计：房祖名、吴建豪
　　最佳原创电影歌曲/音乐：李玟、陈奕迅
　　最佳剪辑：桂纶镁、张钧宁
　　最佳音效：徐若?、安藤政信
　　最佳摄影：姜大卫、高捷
　　最佳创作短片/纪录片：范植伟、刘心悠
　　最佳女主角：陈可辛、吴君如 

