蓝正龙签博纳想演黑色喜剧 于冬：他像金城武
　　新浪娱乐讯 2010年10月19日上午10时30分，台湾小生蓝正龙(blue)将与博纳影业集团联席主席于冬一同做客新浪，畅谈签约博纳经纪公司一事。以下为本次聊天实录：
　　各位新浪网友，大家上午好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。今天来做客新浪直播间的是博纳影业集团联席主席于冬，以及我们非常喜爱的演员蓝正龙，欢迎两位嘉宾。
　　于冬：大家好！
　　蓝正龙：大家好！
　　主持人赵宁：从今天开始，未来的很多的时间场合下，两位都会经常地坐在一起对不对，是有一个好消息要跟大家宣布。于总来说一下。
　　于冬：对，我们跟蓝正龙有一个比较好的长期的合作，博纳演艺集团公司下面又多了一名虎将，蓝正龙。
    于冬蓝正龙首次相见促成今朝合作
　　主持人赵宁：两位在未来的演艺道路上携手前进了。问一下于总包括正龙，这样的合作促成的过程当中，是不是出了一些有意思的事情，比如说于总当时是怎么样邀约蓝正龙，为什么会青睐他？
　　于冬：也是在很多场合见到他。金马奖，在台湾一些活动上都有见过。我本身挺喜欢台湾的这些演员，偶像剧的这些演员，他们都非常有光彩在他们的演艺生涯。但是他们在内地的发展现在其实并不多，我们从这些方面，谈了很多的合作，有一次专门他从外地赶回来到北京深夜，我们见面聊天聊得非常好。
　　主持人赵宁：那次聊天主要涉及到哪些内容，正龙给我们回忆一下。
　　蓝正龙：记得那天是12点。
　　于冬：对，很晚了，下飞机就过来见面。
　　蓝正龙：好像是去年，算第一次碰面，因为中间还有我台湾的经纪人跟于总这边的经纪人，大家互相碰面。
　　主持人赵宁：有一个面对面的接触。
　　蓝正龙：因为这样相处，跟于总聊天，他虽然是大老板，还是挺为人着想的，而且人的眼神很重要。我觉得蛮有默契的。
　　主持人赵宁：在这次合作之后，将会在哪些方面的工作，具体和于总有合作呢？就是具体的细则。
　　蓝正龙：我有跟他说我比较想要拍电影。也不是因为电影而拍电影，而是说我想要做一些比较可以创作角色的事情。这是每个演员的梦想，于总，我相信他也很乐意帮助我去做这些事情。
    于冬心目中的蓝正龙：他像金城武
　　主持人赵宁：主要开拓在电影领域的。于总在这方面有具体规划吗？
　　于冬：像正龙他们的演艺生涯，现在是很关键的时期，他已经在东南亚，在台湾已经打拼很多年了，有很好的基础。他形象也非常好，你不觉得他像金城武。
　　主持人赵宁：他有金城武的感觉。
　　于冬：非常好。我觉得现在内地的男生里也缺乏这样有一点硬朗外型的小生，所以我觉得是非常有机会在内地发展的。再一个，博纳在电影方面，我们未来几年投入的力度比较大，今年差不多有十几部电影，跨年，从今年底到明年的整年，差不多有15部电影的投拍。所以现在其实对于我们来讲是最头疼，最困难的是选择演员，有时候戏剧部分，电影部分是很好的，有时候想不到很好的演员来演。在这个时候，我们需要很好的演员，经常在一起，对于角色，对于戏份，有时候不是在选演员的一开始就决定的过程，实际上更重要的是根据演员，我们大家感兴趣的题材、故事，聊天当中会发现他们。
　　主持人赵宁：刚才听于总介绍说博纳今年又要有很多部电影跟大家见面，涉及的题材也是方方面面，正龙自己会比较青睐于，希望自己在大荧幕上有什么样类型的影片先跟大家见面呢？
    蓝正龙最想演黑色喜剧电影
　　蓝正龙：我现在比较想演一个黑色喜剧。
　　主持人赵宁：像什么，像《石头》、《赛车》那种？
　　蓝正龙：对，像《疯狂赛车》那种，因为喜剧我真的没有尝试演出过，如果电影方面又可以比较多时间投入自己的想法，比较能够创造出不一样的角色出来，这是我现在比较想要拍的类型的电影。拍完这个之后，可能又不知道想要拍什么了。
　　主持人赵宁：于总会在这方面，今年会有这样的影片出炉吗？
　　于冬：其实今年我们有很多的计划，正在筹备和已经在开始了。一般都是在这个季节，下半年到春节前，这是一个拍摄的季节，开年之后，在四月份、三月份到暑假这个过程，又是一个投拍的季节。今年刚刚开机的《龙门飞甲》，徐克导演正在率领一组人马在北京的郊区拍摄，因为是3D拍摄，因为推荐过蓝正龙，那个戏他不太适合。
　　主持人赵宁：个子太高了吧。
　　于冬：太帅了。那个戏已经定了陈坤主演。蛮好的题材。现在正在筹备的是章子怡下个月要拍的《木兰传奇》，是美国导演来拍。还有麦兆辉、庄文强，尔冬升监制《窃听风云2》在今年年内开机。还有尔冬升导演自己要拍的，明年梁朝伟的电影。这些都是大的计划。我们还有很多正在发展的故事和题材。
　　主持人赵宁：这是作为刚才说的博纳影业集团是很大的集团，下设了非常多的业务公司，蓝正龙所签约的是博纳经纪，博纳经纪和博纳影业电影制作方面是有一个紧密的合作的对不对，于总？
    博纳集团集中精力打磨经纪品牌
　　于冬：其实我们集团公司也是最开始是发行公司起家，往上游发展是我们的制片公司，往下游拓展是我们的影院和电影院的投资和院线管理公司。我们还有两亿，一条链两亿，一个是我们的广告公司，一个是演艺经纪公司，板块围绕五大板块展开。我认为博纳在发行，在制作和电影院的发展上都没有问题，这几年的成绩也是非常大的。演艺经纪是博纳的软肋，在这几年发展当中，一直处在跟我们大的制片公司体量不是很相配的薄弱的地方。我是非常希望，这几年我也花一些精力跟我们演艺经纪公司的团队一起来发展事业。演艺经纪是注定要伤心的行业，注定最后结局要分手的事业，只要你想清楚这一点了，所以你就会很投入，想明白就可以去做了，如果一开始觉得这是怎么样能够有很大的空间的发展是不可能的。
　　我们跟演员的合作应该回归到一个理性，我们在签约期间，大家很好的合作，这样会保持一个朋友关系。不要期望演员给你带来很多的收益，不要从演员身上赚很多钱。我觉得演员在经纪合约方面，演员是我们的老板，因为他抽的是大头，我们拿的是小头，我们替他打工的。这个要想清楚。再一个重要的时间是我们在合作期内大家很好的合作，互相配合的一种关系，而不是你要从他身上赚钱，其实很难的。在中国做得最好的演艺经纪公司，靠艺人身上抽成去赚钱，其实，最终你抽多了，肯定是分手，抽少了，公司入不敷出，单一的体量的经纪公司，是很难有积累和发展的。所以我觉得这是一个相互的过程。博纳在现阶段是需要好演员来支持的，有时候签约公司的演员，不一定能演到博纳的大戏的。因为博纳现在需要大影片，大荧幕的作品，有重量级的作品，有市场冲击力的作品甚至需要海外冲击力的作品，需要大演员。像我们今年拍的片子，全部是大演员，大导演搭档，华仔，李连杰，梁朝伟马上拍，古天乐，吴彦祖，刘青云，都是大演员。在这个过程中，希望我们新的演员，新人能够大补上，在里面混搭。通过一部戏带一批人，通过一部戏带一批人。
　　这不光是为一个公司带一些人，更多为这个产业带动一些人。我有时候也看看网友对我们的评价，去年我们拍《十月围城》，网友有一句话说得还是说得还是对的，去年《十月围城》整个让香港的台前幕后操练了一把，花很多钱，唯一于冬做了一点有意义的事情，对内地市场有意义的事情，这个片给内地市场带来收益，再就是带了新人出来就是李宇春。对这个产业拿了最佳新人提名，没拿奖。
　　主持人赵宁：已经成绩不错了。
　　于冬：这部戏《龙门飞甲》，我希望推李宇春，不一定是我签的人，但是希望对这个产业有帮助。
    演员与经纪公司合作 心态最重要
　　主持人赵宁：于总是非常科学的模式看待这个产业。可是对于您的签约艺人，比如像蓝正龙他签约了保利博纳，一部戏没有出演，没有签约的李宇春出演了，您心里会不会有不平衡？
　　于冬：肯定有不平衡，这是相互的过程，也可能马上就有戏刚好适合他，在同样的演员当中，肯定推他。
　　今年陈志朋签我们，马上演了两部电影。所以我觉得更主要的是大家应该是平常的朋友的相处，不要谈生意，朋友的相处，慢慢会有很多的题材，大家相互碰撞。有很多题材，大家是在聊天当中，你对这个感兴趣，我有这个题材，慢慢接触当中，有导演一起来研究，可能很快就会推动新的电影出来。
　　主持人赵宁：我想问问蓝正龙，你对于和博纳的合作，和于总的合作，你是有什么样的期望值，你对于刚才我们聊到的这些内容，你会有怎样的态度？
　　蓝正龙：跟于总合作，他刚才讲我也非常同意，因为我也不是一个会比较艺人心态的演员。第一个当然是交朋友，互相相信是非常重要的。因为朋友如果交起来是一辈子的事情，不是这几年。我自己在台湾也有一些必须要做的事情，也是蛮多事情的。所以我也不能跟于总说我什么时候有空就要拍戏，对他们来说也不公平。非常非常地理性，真的是像于总说的，去看待这个事情。其实找谁拍戏都很好，大家是朋友，很好，可以找一些大牌明星帮助他的公司，我很替他开心。
 

