第一任邦女郎安德丝当选“比基尼女神”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月20日，据国外媒体报道，在一项针对女性进行的新民意调查中，女演员乌苏拉·安德丝当选为“比基尼女神”。这名邦女郎在影片《诺博士》中身穿比基尼如出水芙蓉般的美丽让人记忆犹新，其他入选明星包括海伦·米伦、碧姬·巴铎和凯莉·布鲁克。
　　1000名女性参与了这次投票，这次民意调查是为了庆祝比基尼诞生60周年。调查发现女人们渴望拥有曼妙曲线而不是今天骨瘦如柴的模特体型。安德丝凭借45多年前与肖恩·康纳利主演的第一部邦德影片中的比基尼造型夺冠。之后，60年代早期，碧姬·巴铎获得“比基尼女孩”的称号。海伦·米伦的入选是因为她的最新度假照片，在照片中身穿比基尼的她展示了与年龄不符的好身材。
　　安德丝著名的两件式比基尼还被选为史上最具标志性的比基尼，与此同时，女人们还把杰西卡·奥尔芭的平滑小腹和艾尔·麦克弗森的美腿列为她们最喜欢的类型。入选的其他人包括哈里·贝瑞，贝瑞在影片《黑白危机》中饰演邦女郎模仿《诺博士》影片中安德丝身着比基尼从水面浮出的一幕。女人们还认为凯莉·布鲁克为脱毛产品吉利维纳斯做广告时身穿比基尼的胸部最完美。入选前10名的其他明星包括在《我是明星，快放我走！》节目中身穿白色比基尼的玛琳·克拉斯和女演员梅根·福克斯。
　　比基尼1946年在法国发明，1949年在美国开始出现后很快引领全球沙滩时尚，成为好莱坞新秀和女星的必选装备。但是，调查发现，让女人对自己身材感到自信的还是一件式泳装。调查发现，97%的女人对穿比基尼展露身材有恐惧感，27%的人声称，脂肪是让她们避开比基尼的原因，22%的人只是认为身材不匀称。约九分之一的人担心不能很好修饰身材。吉利维纳斯的设计师霍利·查韦斯说：“结论显示，让女人们感觉穿上比基尼像女神的首要因素是自信。但也应该注意一些其他要点，女人们不应该追随潮流购买比基尼，而是要选择适合她们体型的剪裁和样式，选择合适的才能让你显瘦。完美的比基尼装束当然是永恒的，乌苏拉·安德丝深谙此道，40年后，她的比基尼造型仍然是女人们依据的标准。这次调查说明曼妙曲线和沙漏型身材不光男人们欣赏，女人们也认为这样的身材才是她们追求的目标，而不是一个劲地追求苗条。”
　　以下是“比基尼女神”十佳：
　　1.乌苏拉·安德丝  
　　2.凯莉·布鲁克度假照片
　　3.“比基尼女孩” 碧姬·巴铎
　　4.海伦·米伦度假照
　　5.《黑白危机》中的哈里·贝瑞
　　6. 《我是明星，快放我走！》中的玛琳·克拉斯
　　7.《体育画报》封面上的艾尔·麦克弗森
　　8.照片上的梅根·福克斯
　　9.时装广告中的吉赛尔·邦辰
　　10.杂志照片上的杰西卡·奥尔芭(杨孝文)

