刘嘉玲短裙亮相米兰时装周 宣布进军女装(组图)
　　新浪娱乐讯 刘嘉玲(微博)昨晚(9月25日)以一袭皮衣短裙造型现身米兰时装周，但与其他女明星不同，她此次身份并非看秀贵宾，而是以中国区总代理的身份视察她的品牌2012春夏女装的发表会。由于是具有影后身份的品牌老板，刘嘉玲的现身引起意大利媒体的追访。刘嘉玲表示，时尚就是一种生活态度，希望将这个态度，介绍给大众。
　　御姊代理四国际品牌
　　今年刘嘉玲凭《狄仁杰之通天帝国》获得香港电影金像奖影后之后，在影坛便少听到她的消息。其实她趁着等待剧本期间，专心开发自己代理的各种时尚品牌。据悉，她在2008年成立公司之后，近年已经代理了四个品牌进入中国。刘嘉玲前天赶到米兰时装周，随即赶到设计师Masa的工作室与他讨论新一季服装的进度，十足老板派头。
　　据悉，她代理的这个品牌，本来只生产男装，她去年代理之后，建议设计师开发女装，不到一年，便诞生了2012春夏女装系列。该品牌也在她的建议下，在米兰时装周举行大型发表会。她的台湾合作伙伴微风广场常务董事廖镇汉、孙芸芸夫妇以及廖晓乔，都到现场监督。
　　“老板影后”引意媒体好奇
　　刘嘉玲在会场下车时，气场十足，知道她曾以《阿飞正传》拿南特影后，如今以老板身份参与时装秀，这些讯息当地媒体都格外好奇。她受访时说：”我觉得时尚是一种生活态度，我只是想把不同的生活方式，介绍给大众。”
　　发表会吸引100多家意大利媒体报导，发表会现场十七世纪的古宅挤得水泄不通，在刘嘉玲与事业夥伴的建议下，发布会将T台改为展示区，模特穿著最新款式的服饰站在展示区，供媒体细细观察设计师的巧思。事后，设计师激动的感谢刘嘉玲等人，因为她们的建议让他第一次看到这么多媒体争相报导。

