实录：张咪做客聊涉嫌诈骗风波 称生活已被打乱
　　新浪娱乐讯 9月6日下午，歌手张咪(微博)做客新浪娱乐，对其之前“涉嫌诈骗”一事做出进一步解释和澄清，律师王军也一同现身解析事件的法律环节。
　　以下为聊天实录：
　　主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。有关于8月23号的那场风波，我们今天特别荣幸请到了当事人和她的律师。坐在我右手边的是张咪老师。
　　张咪：大家好。
　　主持人王莹：坐在她旁边是盈科律师事务所的律师王军。
　　王军：大家好。
　　主持人王莹：张咪这次的事件让很多网友，包括很多喜欢你的歌迷再次把所有的关注放在你的身上，这次和以往的关注不同，充满了担忧，也有质疑，能先简单把事情的经过陈述一下吗？
　　张咪：我刚才跟王律师讲，我这辈子都没有想过我能够和诈骗这两个字挂上钩。我这个人别说是欠别人的钱，就是欠别人的人情自己都没办法过得去。这次事情的发生，今天还能在这里，第一很意外，第二给我的生活还有我的事业，包括我的家人都带来很多的困扰。
　　所以我觉得，今天能够和大家好好聊聊这件事情也是非常有必要的。
　　主持人王莹：这是不是在开了发布会之后，觉得有些事情还没有陈述清楚，又再次站出来想要说一些事情？
　　张咪：从网友来讲，大家各自一些想法和评判，但是真的能说清楚，我相信真的只有用法律的程序，用法律的手段才能把这件事情真正说清楚。但是我相信，真相一定会战胜谎言。今天我还可以很坚强的面对这件事情，就是因为我心里有坚定的信念，我相信一定会水落石出。
　　主持人王莹：现在这个事情到底进展到什么样的程度，我们问一下王律师。
　　王军：对方是举报张咪涉嫌诈骗，从公安程序来讲，我简单介绍一下，公安的原则有报案就要有受理，有受理但是并不意味着以涉嫌诈骗来立案了。我看网上有报道说，警方已经立案，张咪已经被抓，这都是误解。如果一方认为自己的权益受损了，有人涉嫌犯罪了，通过110，或者是是直接找到警方也好，是正常的报案程序。接到报案之后，公安机关会接受案件，他会进行调查，如果确实涉嫌犯罪才会进入正常的立案侦查程序。这个事情并没有把张咪作为犯罪嫌疑人立案的。
　　主持人王莹：我看到有一些证据，您觉得这个证据说明了什么？
　　王军：从法律角度是明显的误读。对方在网络公布两个核心证据，一个是收条，这个收条下面落款是张咪。我们看收条的内容，其实写的很清楚，本身不存在张咪和英子公司的借款关系。我看对方陈述，这是我和张咪私人借款关系，法律上无法承认的，证据本身呈现的内容和解读本身来讲是不一致的。
　　主持人王莹：收条和借条有什么样标志性的区别？
　　王军：关键看内容的呈现，如果收条写明本人张咪某年月日自谁谁处借款100万元，承诺什么时候归还，这是典型的收条，或者说站在借款人的角度来讲是借条，这是私人之间的借款关系。如果里面写明了这笔款项收到是用于某某项目的投资、制作的话，对于这个款项的使用目的，接受是一种收款的确认，并不是说确认借款关系的存在。这还是两个不同的概念。
　　主持人王莹：您是什么时候签下这个收条的？
　　张咪：当时英子和制作方签下了合约以后，他们约定以我的名誉，大家对我很信任，我又是这个项目的参与者，我作为歌手在这个项目当中出演一个角色。当时就说咪咪，反正你也在项目里面，以你的名誉帮我们来承担一个。这样的话，他们两个彼此都好说话，当时有4个人有在场，也有纪录。英子的制作方也同意了，我们说好吧。我们去了银行开了专款专用的帐户，他把钱汇到了以后，他请我去他家吃饭，他跟我说，这个钱专款专用已经打到帐户上面了，你能给我确认一下，我要跟制作方沟通一下，我当时给制作方打了一个电话，因为制作方是一个外国人，他们沟通上有语言的障碍，我在中间承担了很多方面，像翻译，帮助他们协调一下，一些沟通方面的事情。
　　当时我说可以，所以我用中文写了这样的收条，是确认他的款项到了专款专用的帐户上面，这样的确认的东西。
　　我很不能明白，如果你说我诈骗，就是脑残的人都不可能去写这么一个收条。我要是诈骗你的钱，我干吗还要写这个收条呢。
　　主持人王莹：这个收条是替制作方收取的这100万。
　　张咪：是确认这个款到了这个帐户上面了。
　　王军：我解释一下这个问题，根据合同，根据双方都可以确实的事实，这是两个举报人与制作方之间签署合同来做这个项目，基于对张咪个人的信任，把专用帐户开在她的名下。本身这个行为不违反法律，完全是合法、有效的。张咪的签字、确认，更多是基于帐户开立者对收到款项的确认，因为这个款项是开设在她的名下的。只是这么一个概念，并不是说她代表制作方，因为她也无权代表制作方，从法律来说是两个完全不同的主体。
　　主持人王莹：所以很多网友质疑，张咪在其中是什么角色，您是投资人、合伙人，还是只是演出者？
　　张咪：我不是投资人，我也想认真澄清一下，我看很多网上说，我屡次投资失败，我今天可以告诉大家，从我演艺到今天为止，我没有投资过任何一个文化产业的项目。这不是我的投资，仅仅是我参与的角色的一部音乐剧而已。
　　主持人王莹：这个项目是什么时候开始策划，一起做这个事情？
　　张咪：据我了解，他们的想法应该是08年底的时候。
　　主持人王莹：这中间会不会存在一些误会，现在已经是2011年中都已经过去了。对方会不会觉得，这么长时间了？
　　张咪：他们的介入是从2011年年初。英子是2010年年底。不是他们两个人投资，还有别人的投资，前面的投资都是人家投入的钱，前期的制作、前期的准备，英子介入的时候，音乐都已经全部制作完了。16段，大的音乐都已经制作完了，整个的音乐脚本已经基本上完成。这是他们介入的流程的时候。
　　主持人王莹：这100万已经开使用于这个项目的启动，还有制作了。
　　张咪：启动都不算启动，人家都已经启动了。他们只是说愿意参与这个项目，认为这个项目非常好，决定也想来作为一个股份投资人，来介入到这个项目里面，当时是这样的情况。
　　主持人王莹：这100万，大家都好奇，花在什么地方了？有一些盈余？
　　王军：就这一点，我们已经向警方呈现了我们的证据，什么时候收到的款项，每一笔什么时候支出的，具体的都非常清晰，制作方是非常专业的，对于每一笔资金的支出，财务凭证、票据凭证做的非常完善。
　　据律师来判断，首先不存在张咪犯罪的认为，第二认为张咪合同违约了也完全够不上。不存在张咪和这两个人民事纠纷的问题。真的是从法律上的误解才出现的。
　　主持人王莹：对方为什么咬着她不放呢？
　　王军：他们没办法找制作方理论。我投入了，我不看好要单方解除合同。第一期付了，第二期不付了，这是重大的合同违约行为，基于合同，他们无法跟制作方的公司，说把这个钱要回来，因为从法律上没有道理，只能通过张咪来说，能不能通过张咪把这个钱借过来，或者拿回来。从合同角度讲，张咪并不是合同方，或者作为一方主体，没有权利来动用或者单方归还这个款项。
　　主持人王莹：制作方的花费我们有具体的吗？我们可以展示给网友看一下。

