今届明星：周冬雨王莎莎说--亲，谢谢你们！
　　同样是90后，同样是河北籍考生，同样是年少成名，同样是报考著名专业院校表演系，周冬雨(微博)和王莎莎(微博)的高考故事尤具对照性，从中我们可以窥见一代明日之星的某种成长轨迹。
　　同题问答     
    南方都市报：拿到录取通知书了吗？有没有打算那天怎么庆祝或度过？
　　周冬雨：还没有，快了吧，庆祝的事情没想好，不过很想在那天感谢每一个在我高考过程中帮助过我的人，不管是学习上的还是生活上的。这段日子对我来说并不容易，幸好有这些人帮助。我真心感谢大家。
　　王莎莎：我几天前已经拿到了上戏的录取通知书，通知书寄到了我爸爸的工作单位。没怎么特别庆祝，因为奶奶还在外地，要等奶奶回来一起庆祝。我已经告诉一些比较好的朋友了。
　　南方都市报：回想高考复习阶段，你觉得是什么滋味，最难的一关是什么？
　　周冬雨：苦涩，非常苦涩。我高中读的是艺术班，大多数时间都在练功。后来拍片，整整一年都没碰过书本。高考复习时我每天只睡4个小时，真的很困，后来发现这样效率很低，就找了一天睡饱觉，但醒来后特别有罪恶感。对我来说，最难的一关就是睡觉问题。
　　王莎莎：高考复习比较辛苦，但我知道每个参加高考的学子都一样辛苦。我的目标比较明确，我就踏实地朝这个目标努力就好。高考前我常常写些小东西鼓励自己。最重要的还是确立目标，调整心态。
　　南方都市报：你即将告别普通学校进入高等专业院校学习，对大学生活有什么期待？
　　周冬雨：我对大学生活很期待。北电不是普通大学，是跟电影有关的，听说会请很多大师和专家讲课，也常常有好电影可以观摩，所以我期待。我很好奇北电是怎么上课的，虽然之前听说过很多，但我还是很期待到那种气氛中去感受。
　　王莎莎：我要好好地泡图书馆，看很多好书！我平时就喜欢阅读、逛书店，但以前因为工作和学习占用了很多时间，所以很多好书都没空读。我希望上大学后看大量书充实自己。另外，在不影响学习的前提下，我会多拍些好作品回馈大家。
　　南方都市报：你的高考过程牵动无数粉丝的心，能分别对你的大学以及粉丝说上一句感想吧。
　　周冬雨：真的很感谢那么多真心关注我、保护我的人，有我身边的朋友们，也有并不常常见面的“雨滴”们。当我压力很大的时候，一些话常常会让我眼眶湿湿的，想起他们的坚守和鼓励，我就有了动力，振奋精神不害怕。我感谢大家，请大家放心，我考上大学了！
　　王莎莎：我考北电落榜后，除了身边的人，还有很多不认识的人都很关心我，但他们不敢打扰我，就发短信来关心、支持我，我打心眼里感激他们。对于我的粉丝，我并不需要他们用什么行动来支持我，只要他们默默关注我，我就知足了。对于大学，我希望能和老师同学建立和谐友好的关系，从老师身上学习许多知识，从同学身上学习优秀品质。
　　德
　　对艺人来说，艺德是必不可少的素质之一。在高考黑云压顶的情况下，普通考生都会因压力剧增而心急火燎，何况是万众瞩目的明星？此时如何有礼有节地面对媒体，不仅体现了心理素质，也是对自身艺德的一次大考验。
　　周冬雨
　　尽管当时还算影坛新人，但通过《山楂树之恋》等参演影片大阵仗的密集宣传，周冬雨已积累了不少和媒体打交道的经验。从赴北京电影学院(以下简称“北电”)参加三轮艺考，到在母校石家庄十二中参加高考，周冬雨次次亮相都以微笑示人，并大方任记者拍照。高考当天上午8点，她乘车到达母校，一下车就热情地和在场记者打招呼，记者问她“准备得怎么样”，她微笑回答：“还行！”她到阅览室做最后复习时，面对跟过来的记者，没有表现出不耐烦，而是不好意思地说“我想再看看书，拜托了！”从阅览室中出来后，她又笑着和记者说“祝我好运吧！”
　　南都点评：身为公众人物，被频繁跟拍的周冬雨对媒体表现出极大的耐性，热情打招呼、微笑回应、礼貌下逐客令，都体现了艺人的基本素质。
　　王莎莎
　　高考现场的王莎莎同样遭到媒体和粉丝的围追堵截，见惯大场面的她露出了俏皮的笑容。今年2月，王莎莎在北电初试后亲自到校园看榜，她一出现就被媒体围堵，根本无法走进榜单前的警戒线内，她非但没有生气，还向记者道歉：“不好意思，害你们跟着我走冤枉路。”最后，工作人员把她护送到警戒线内，看完榜单后她从特殊通道离场，离场前还合作地告诉记者自己通过了初试。
　　南都点评：媒体围堵明明给自己造成不便，王莎莎不仅宽容应对，还主动道歉，体现了良好的公众形象。
　　智
　　分数不是一切，但分数毕竟是衡量考生能力的一项重要指标。对于艺考生来说，文化课成绩要求不高，过线就行。在这一点上，周冬雨和王莎莎都达标。
　　周冬雨
　　早在周冬雨高考刚结束时，其经纪人蒲纶就曾向南都记者表示，分数出来之前，周冬雨不会就高考一事接受任何采访。分数揭晓后，蒲纶迟迟没有公布周冬雨的成绩，直到网上惊现3个未经证实的分数版本，其中最惊爆的一个是周冬雨文化课只考了154分。有网友怀疑，周冬雨迟迟不公布成绩，是想伺机开后门造假。
　　6月28日，刚从巴黎回来的蒲纶接受了南都专访，亲自证实周冬雨的高考分数是286分。“周冬雨上的是普通高中的艺术特长班，升上高中后文化课就跟着艺术生走，加上拍《山楂树之恋》文化课扔了一年半，文化课成绩考得很高分本来也不可能。我们本来希望她能考300分左右，现在的成绩比预期低了10多分，并不理想。”她说，原本想等到录取结果出来才向大家通报，但因在国外没能及时上网看新闻，因此没有及时作出回应。
　　南都点评：北电作为教育部指定的提前招生、独立划定录取线的艺术类院校，对全国表演系考生划定的文化课分数线为265分，周冬雨过线21分，可喜可贺。
　　王莎莎
　　尽管没能通过北电的专业考试，王莎莎最后却被上海戏剧学院(以下简称“上戏”)和中央戏剧学院(以下简称“中戏”)两所专业院校同时录取，她的文化课成绩是350分。她自豪地对媒体说：“我高中的知识几乎是用三个多月学完的。”她表示，自己的分数不能算高，但已尽了全力。王莎莎最终选择了上戏：“作为北方人的我，在北方生活了十几年，相对来说比较熟悉了，我比较向往南方的生活。”
　　南都点评：350分对于艺考生来说，虽不算是凤毛麟角，但也算是高空飞过了。
　　体
　　高考是项体力活，明星考生周冬雨和王莎莎与普通考生一样，为高考奋战到底，付出了艰辛的努力。
　　周冬雨
　　蒲纶透露，为更好地备战高考，经纪公司一早就重金为周冬雨聘请了辅导老师。北电三试通过后，周冬雨从4月份开始便呆在河北老家闭关复习，为避免受打扰，她选择了一家酒店复习，很少参与公众活动，蒲纶当时曾对媒体说：“我已很久没见她了。”据石家庄十二中副校长王?介绍，冬雨备考很用功，经常学习到晚上12点，甚至还试过学到次日清晨6点，“她定期与老师交流，谈论各科的复习情况。她的心态一直很好，没有急躁，也没恐慌，是在一种稳定的心态下来应考的。”因为感觉自己的历史比较薄弱，而历史知识在今后的演艺道路上又是必备的，周冬雨还特别邀请了郝斐老师为自己补课。
　　南都点评：利用高考备考机会，恶补对将来演艺事业有用的历史知识，孺子可教也。

