实录：吴秀波做客倾情献歌 坦言性格太软弱(图)
　　新浪娱乐讯 11月12日上午，因《黎明之前》走红荧屏的男演员吴秀波做客新浪聊天，与网友们分享自己的成名经历，已过不惑之年的吴秀波经历过多种职业，也没有做得多出色。就是这样一位经历过生活磨砺和岁月沉淀的“老男人”，终于迎来了《黎明之前》的辉煌。
　　以下为聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　吴秀波说话轻柔 新环境不敢说话
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到这一期的《新浪明星汇》，我是主持人赵宁。今天请到的大明星就是吴秀波，欢迎你。(掌声)
　　吴秀波：新浪的网友大家好。
　　主持人赵宁：你说话好轻，是你平时说话就是这个感觉吗？
　　吴秀波：有的时候到一个新的环境会不是特敢说话。
　　主持人赵宁：对，我觉得你在一个新的环境里有点像很畏惧，有点像把自己封闭起来，很安静。
　　吴秀波：可能没睡醒吧。
　　主持人赵宁：这个时间可是他定的，不是我定的。
　　吴秀波：公司定的。
　　吴秀波为“刘新杰”写结尾  角色应该有始有终
　　主持人赵宁：刚才看到吴秀波的时候很多同事都在那儿，脸马上红了，我自己都有这种感觉，因为我们刚刚都看完热播剧《黎明之前》，而你也是刚刚在博客上和微博(http://t.sina.com.cn)上跟我们分享了你的另外一个结尾。那个是你心目当中最理想的一个大结局吗？
　　吴秀波：我不敢给《黎明之前》写结尾，因为我觉得一个戏的结尾不属于一个演员，我只是针对于我自己对这个角色很多的留恋，然后给它写了一个结尾，我觉得一个角色就像一个人的一生一样，它应该有始有终，我要把他最后一句话说清楚。
　　主持人赵宁：所以你这是为刘新杰而写的结尾。
　　吴秀波：对，对。
　　主持人赵宁：为什么会是这样一个结尾，而不是刘江导演电视剧版本的那个呢？
　　吴秀波：我理解一个角色有的时候往往是站在自己的心里去理解它，我尽量找我和他可以沟通和共通的地方。所以，有的时候选一个角色我不是特在意故事，我只是在想我跟他有什么一样。所以，三个月活在这个人的身体里，你知道他还有要说的没说出来，你不把它说出来心里会很别扭。那天也是跟他们说，其实我拍的时候这场戏已经拍过了，拍的时候知道这场戏永远不会看到。其实前一阵也挺伤心的，我回去找投资方要这场戏，我说能不能给我留着我看，但是因为这些东西涉及到方方面面的因素，审批，还有所有其它的东西，我也看不到这场戏。
　　主持人赵宁：所以这场戏是拍过的。
　　吴秀波：拍过了。
　　主持人赵宁：但是这场戏永远留在……
　　吴秀波：留在那个库里，那个库在哪儿我也不知道。
　　主持人赵宁：也不在刘江导演那儿。
　　吴秀波：不在。
　　主持人赵宁：但是这个戏你把刘江给写进去了。
　　吴秀波：这是刘新杰的缘分，也是我的缘分，至少是我跟刘新杰的缘分。如果我不认识刘江我就不认识刘新杰，在我心里的那个人存在。
　　主持人赵宁：我坦率地说，我现在看到你觉得你跟刘新杰有点合在一起，你的动作、表情，跟我在电视里看见的那个刘新杰是一样的。
　　吴秀波：那太好了。
　　主持人赵宁：是影响你到现在，还是说完全是你常态的表情把它放在刘新杰身上了？
　　吴秀波：我想每一个角色对于每一个演员来讲，一个演员塑造一个角色总有他抹不掉自身的个性的因素，就像指纹一样洗不掉。可能就是这些。
　　主持人赵宁：但是这部戏的这个角色给你的指纹可能是不同于其它角色。
　　吴秀波：可能我自己的东西更多一些。
　　吴秀波对走红没感受 被人理解最幸福
　　主持人赵宁：现在的吴秀波走在街上是什么样？是很多人都会认识你，会有人找你来签名，你能感觉到你已经火了？
　　吴秀波：其实我对这个没什么太多的感受，我三年前感受的比这个更深刻一些，三年前我能有超过半年以上的片约，我就觉得这一行我可以做了。然后现在也挺高兴的吧，看见人喜欢你当然高兴。
　　主持人赵宁：有没有直观的感觉，比如现在去什么地方逛个街、吃个饭什么的。我来跟你分享一个，我去音像店里面买《黎明之前》的碟，本来刘导说给我，但是没给，旁边过来两个小姑娘，他们就说“老板，有吴秀波的盘吗？”老板说这有《黎明之前》。“这个我们看过了，我们还要找他其它的”。当时真的，你现在听到是什么感觉？
　　吴秀波：很感激，非常非常感激。
　　主持人赵宁：很多人都是这样子，通过这部戏认识你以后，再去找你其它的作品。
　　吴秀波：我是这么想的，我感受的不是别人喜欢我，我感受的是别人理解我，很幸福。
　　主持人赵宁：在这种改变的过程当中，自己有感觉到不自由的一个状态吗？
　　吴秀波：看你把自己想成什么，如果你把自己摆在对立面上，处处都是不自由。如果你想清楚这件事，你会觉得每个人想要的跟你差不多。
　　主持人赵宁：你想要的是被认可、被理解？
　　吴秀波：不是，就是对一个角色的理解和你在角色里感受到的快乐和悲伤，同样那些人也是这么理解的，也在那里感受同样的快乐和悲伤，你会发现抛开名利以后还有一个可以沟通的桥，挺开心的。
　　主持人赵宁：所以你更想说的是整个在塑造人物过程当中的愉快？
　　吴秀波：我在跟角色讲话，角色在跟观众讲话。
　　主持人赵宁：整个拍摄《黎明之前》的过程当中，你跟刘新杰多次的对话，比如多次会就什么样的问题去沟通呢？
　　吴秀波：我觉得刘新杰像我到一个陌生地方的前30分钟吧，到后面会好一些。对于我来讲他的一生可能走得太快了和所处的环境太单一了。我敬重他，但是我觉得他挺不容易的，就那么一个舞台，这部戏演完了不会有掌声。

