陈坤成立工作室谈改变：34岁心落地了(组图)
    点击查看高清图>>>>>
　　摄影/KT 创意总监/Vicson Guevara 时装总监/Grant Pearce
　　时装编辑/Jacky Tam 撰文/易立竞 化妆/张哲伦 发型/贺志国
　　导语：“我是一个有棱角的人，我不会因为现在成了明星，在这一点上有所改变。我不会为了外在的东西丢掉珍贵的本性，在这方面圆滑，那就不是陈坤了。圆滑是手段，有时候可以使用，当触及到原则问题的时候，这种圆滑是不需要的。”
　　采访当天，陈坤依然有点头晕，这是醉酒后遗症，虽然此时离那场酒局已有两天之遥， “我这点儿酒量，只能在小饮几杯后笑咪咪的望着那些高手们豪饮。”
　　两天前陈坤和朋友刚为施南生办了一个生日PARTY，“我这十年一直被别人照顾着，十年来，头一次这么正式和隆重的去为别人做事，体会到了这十年被别人照顾的感动。”以前的陈坤很少参与这种事，也不关心。想要为朋友付出，这种改变不知道是什么时候发生的，“我不太想让自己的生活那么的文艺青年，我现在的年龄到了要负责任，踏踏实实做事情的时候了。”
　　4年前采访过的陈坤和眼前的陈坤差异非常大
　　那时的他不论笑的多么开怀，都掩饰不住眼睛里那抹忧郁，曾抱怨过快的生活节奏磨钝了他的感受，“对身边发生的事，比如阳光是否照在身上不那么敏感了”。过得不是很快乐。事业上的成功，不在他的预计之内，“打乱了原本的生活步伐”。也不喜欢别人说他长的帅。“那样会让我更自卑，演了这么多年戏，如果别人还只注意我的外表，让我觉得自己还是走不出花瓶的影子。”导演吴子牛透露，最初选定陈坤演《国歌》中的聂耳，完全是看中了他忧郁但不失刚毅的气质，没想到现在他居然被定位为青春偶像。陈坤应该有清醒的认识，不至沉湎在青春偶像里不能自拔。
　　30岁的陈坤强调，“我一直认为自己是实力派，只是这张脸太偶像了。”因此拒绝进入任何一桩娱乐事件，“对于很多喜欢娱乐、八卦的读者来说，我是缺少话题的、呆板的人。我不相信一个演员能被所有的人喜欢，也不相信整个社会都只喜欢某种类型的人。”他不满于自己在媒体面前充当的角色——多一个我不多，少一个我不少。
　　4年的成长时间算很长吗？
　　眼前的陈坤，如初秋的北京的天空，风高，云淡，阳光灿烂。
　　“我以前的生活太抽象、太随意、太文艺。”
　　MENSVOGUE：上次采访你的时候是2006年，那时你已经很红，但却很迷茫。
　　陈坤：做忧郁状吧。(笑)那时觉得有意思的事不多。对于我来说那算是一个临界年，估计象更年期似的。我不知道别的男人会不会害怕年龄，但30岁那年我是有点害怕的。觉得30岁了，要对自己的生命更负责，应该定下目标再去做。但是那个时候我方向没有太明确，只是大概知道。人家都说30而立，我到底立了什么？那个时候就觉得时不我待呀。
　　现在知道，其实最重要的就是做好当下每件事情。作为一个男人，我觉得还是要踏踏实实的做点该做的事情。
　　我以前的生活太抽象、太随意、太文艺、太追求所谓的境界……太追求形容词，以前恨不得苦恼都是我的追求。现在，我生活的关键词是简单、高兴。这个不是为了改变而改变，是到了这个年纪自然而然改变的，现在这个可能是更真实的我，因为更舒服。很多事情我不能装出淡定，也不能装出我负责任。
　　MENSVOGUE：你怎么形容现在的心态？
　　陈坤：心落地了。
　　其实我很渴望成长，外部环境也推动我成长了。今年的6月4号是我来北京的第15个年头，我在那天写了一篇微博(http://t.sina.com.cn)，“15年，不长不短，间中跳跃着的是仿佛仓促间划过的碎片，还好时至今日依然保存着当年闯来时的朴素梦想，也算对得起那个懵懂的少年了。别怪我娇情，对于每个珍视着时间刻记的人来说，为了15年前的今天来到北京而庆祝，是值得的。”跟15年前比我有了一些人生的经验，多了一些做事的经验，有一些失败的案例，也有一些让我较为愉悦的案例，但是这些东西都不是这15年让我觉得最珍贵的，我最珍贵的是我来北京的时候的初衷到现在也没有改变过。
　　MENSVOGUE：什么初衷呢？
　　陈坤：简单的不能再简单的，说出来大家会哑然失笑的一个初衷。它到现在还依然在我的心里面，这是最重要的。但这个初衷我是不能分享的。
　　MENSVOGUE：还记得15年前你来北京那天的情景吗？
　　陈坤：第一个注意的就是阳光，重庆没有那么好的阳光啊。当时我就很高兴的许了个愿，那句话到现在都依然在耳边。通常情况下，19岁的小孩能有多么大的愿望啊？现在看来，那个时候我就有很大的心愿，绝不像大家所看到的简简单单、忧郁的陈坤。
　　MENSVOGUE：今天的阳光有你15年前来北京那天灿烂吗？
　　陈坤：我记忆中的那一天阳光更灿烂。小时候会把任何事情都放大，好和不好。现在，人生经验告诉我，尽量去享受每一天。比如施南生的生日，我去为她订餐厅，点菜，为好友办个生日PARTY，我享受这个过程。
　　那天施南生的朋友专门从香港飞到北京为她过生日，然后她们再一起回香港，那边还为她准备了一个生日PARTY。我陈坤为我的朋友做过什么？我从十年前就在观众那拿东西，我给予他们的是什么？2008年之前，我还嫌我得到的不够，还想要更多……那时候我是男孩，现在是一个男人了。
　　MENSVOGUE：有些男人是听不得真话的，你呢？
　　陈坤：我非常知道什么是应该听到的。我喜欢别人能指出我的实质问题，你用什么方式表达都可以，骂我也可以。只要是对的我就能接受，水瓶座是很客观的。
　　MENSVOGUE：你听过的最狠的话是什么？
　　陈坤：估计没有人比我自己说自己更狠了，我心里经常骂自己，骂意味着我自己做得还不够好。比如说有人不管是衷心的，还是客套的说你戏演得很好，我是不会听的。因为我自己有好和不好的标准，我会对自己说，“陈坤你并不是一个很好的演员，没什么天赋，勤能补拙，你就补吧。”我不是一个简单的听到事情就会反应的人，别人骂我时，我会听听他骂的有没有道理，有道理的我会听，如果他是乱骂，那我也不接受。我看到过好演员，我心里是有标准的。
　　MENSVOGUE：比如呢？
　　陈坤：比如姜文，罗伯特·德尼罗，他们就是好演员。其它的……经常听人说，哪个演员很有名、演得很好，我觉得一般吧。
　　MENSVOGUE：你是个好演员吗？
　　陈坤：我有些片断演的不错。以前我经常会纠结在某一场戏上面，没有整个人物的大局观，因为我在生活里面也没有大局观。现在我建立了较为清晰的大局观。
　　我觉得不管男女，最重要的是建立自我评判体系，靠你的修养，靠你的智慧，靠你的学识，不是等待别人来说你对或不对。这件事应该在30岁左右完成，我觉得30而立也是源于这个。
　　MENSVOGUE：你以前接戏的标准和现在有什么区别？
　　陈坤：以前拍戏时，觉得票房好才接，以前做事情的目的是不单纯的；现在我喜欢这个角色就会接，因为我是个演员，演员所要做的就是喜欢这个角色。结果好，就当自己捡了个金元宝；结果不好，吸取经验，下次注意。
　　人生要积极点。我比以前积极了，就算是出现了问题，我都认为是塞翁失马。就算真的有2012又怎么样，我管你来不来，我都要这么生活，上天让我来到这个世界，我有使命感。我要把现在做的每件事情价值最大化。
　　大家应该经常回头看看你最初的愿望，别忘了你当初为什么出发的，经常想想小时候的梦想。有人说我内心像个孩子，谁说我心里有一个彼得·潘，我就不是一个顶天立地、负责任的男人呢？谁说我忧郁，我就架不住事呢？谁说只有五大三粗的男人才能撑得起天呢？对不起，不是。

