解密侯耀文遗产案背后：亲情最难以割舍
　　当法律遭遇家规，当理性遭遇亲情，当道德遭遇金钱，这场侄女与伯父之间的博弈在法庭上非常态地上演。走上法庭的原被告要么是血脉相连的至亲，要么是同门学艺的师兄弟，这种至亲关系本该是最真最久的。那么，是谁动了侯耀文的财产？侯耀文的遗产到底有多少？又是谁把家族内部的遗产问题搞成娱乐事件？
　　相声名家驾鹤去 侯门迷案深似海
　　2010年5月27日，北京市西城区法院组织原被告双方，对侯耀文的生前物品进行了首次全面清点，法院查明的侯耀文银行存款仅有100多万元，而且大多都被牛成志取走。扑朔迷离的侯耀文遗产纠纷愈演愈烈，已然成为一场娱乐事件
　　2007年6月23日，侯耀文突发心肌梗塞去世。侯耀文经历过两次婚姻，生下两个女儿，大女儿侯瓒29岁，小女儿侯懿珊12岁。侯耀文去世后，侯瓒将妹妹告到北京市西城区法院，侯瓒的目的是通过诉讼确认自己和妹妹是遗产第一顺序继承人。
　　继承官司未了，第二起官司又上身。由于侯耀文购买的玫瑰园别墅所欠银行的房贷超过1年无人偿还，银行将侯瓒及开发商告到昌平区法院，要求偿还70余万元欠款。
　　最后侯瓒与开发商达成协议，将玫瑰园别墅退回开发商，由此了结与银行之间的债务纠纷。侯耀文购买玫瑰园别墅时的价格在800万元左右，而目前市值约在2500万元左右。关于这份协议的内容，侯瓒的律师陈旭表示“保密，绝对不能说”。
　　侯瓒在西城区法院先是状告妹妹以求查清财产，接着又将妹妹变更为原告，将伯父侯耀华、侯耀文好友牛成志、关门弟子郭晓小及妻子刘一为被告。侯瓒的理由是，在未得到她的同意下，牛成志取走侯耀文名下的多笔银行巨款，郭晓小夫妻拉走了玫瑰园别墅的所有物品。
　　此后，郭晓小将侯瓒诉至朝阳区法院，讨要为侯耀文购买轿车时垫付的车款、税费。而在2010年4月29日，郭晓小又突然撤诉。
　　连续三场官司，使得这场遗产纠纷案变得迷雾重重。2010年5月27日，西城区法院组织原被告双方，对侯耀文的生前物品进行了首次全面清点，法院查明的侯耀文银行存款仅有100多万元，而且大多都被牛成志取走。
　　扑朔迷离的侯耀文遗产纠纷愈演愈烈，已然成为一场娱乐事件。
　　人去财散楼亦空 伯侄交恶伤感情
　　“侯家家规规定，亲人去世，财产1年以后才可以进行分配。”被告方律师刘峰摆出三个细节，他认为这是导致侯耀华与侯瓒矛盾激化的起因
　　这场“侯门恩怨”随着2010年6月4日西城区法院的开庭审理，双方在法庭上唇枪舌剑，种种鲜为人知的细节直逼事件真相。
　　在开庭之初的法庭调查阶段，侯瓒的律师陈旭首先发难说：2007年7月7日，在侯耀文追悼会之后，侯瓒和侯懿珊的母亲袁茵与侯耀华商量遗产的清理问题，被侯耀华拒绝。一年后的2008年8月22日，袁茵才取回侯耀文的奥迪车、玫瑰园房屋钥匙等物品，但不久玫瑰园房内物品被搬空。通过法院的调查得知，侯耀文的巨额存款被牛成志取走，郭晓小、刘一夫妇等人用车将侯耀文位于玫瑰园50号别墅的全部物品拉走。
　　陈旭律师称，侯耀华从主持料理侯耀文后事起，就掌控了侯耀文的车辆、个人物品、存折(卡)等所有遗产，从没有主动邀请两原告清理遗产，更没有将遗产返还给原告的意图。
　　陈旭在简要叙述被媒体广为报道的遗产纠纷过程外，还向法庭提出了返还取走的银行现金及侵占的遗产等5项诉讼请求。
　　被告方的律师刘爱明、刘峰显然有备而来，原告的诉讼请求立即招致了被告律师的全面反对。在答辩中被告律师刘峰描述了当时的情况：侯耀文死亡事发突然，侯耀华立即让徒弟通知侯耀文的女儿，并出面操持丧事，想尽最大的努力让自己弟弟平静离开人世。2007年6月24日，侯耀华将侯耀文奥迪车的车钥匙交给侯瓒，侯瓒说养不起，没有接受钥匙。此后这辆车长期存放，导致电瓶没电，电脑程序失控，侯耀华对该车进行了保养，并交纳了所有的税费和罚款，交给了侯懿珊的母亲袁茵。
　　刘峰律师称：侯耀华真正实际控制的物品只有一个，就是侯耀文生前随身的手机。在火化时，侯耀华亲自把手机放在了侯耀文兜里火化了。侯瓒曾有多分遗产的想法，而且多次拿走侯耀文生前物品。
　　“侯家家规规定，亲人去世，财产1年以后才可以进行分配。”刘峰律师摆出三个细节，他认为这是导致侯耀华与侯瓒矛盾激化的起因：
　　一是侯瓒两次委托律师向侯耀文所在单位中国铁路文工团发出律师函，称侯耀文遗产应当由侯瓒继承。侯耀华认为侯瓒以惟一合法继承人身份自居，侵害了侯懿珊的权利。
　　二是2008年5月侯瓒向侯耀华要求借款60余万元，用于出国留学和偿还房屋贷款。侯耀华因为不借钱导致伯侄反目。
　　三是2008年6月23日侯瓒与母亲到中国铁路文工团，以侯耀文骨灰证丢失为名，让总团开出证明，到八宝山公墓换了一个新的骨灰证，使侯耀华无法凭证取出弟弟的骨灰安葬。
　　基于以上矛盾，侯耀华停止交纳玫瑰园的房屋贷款，又将相关单据和奥迪车交给了侯懿珊母亲，侯耀华此举使矛盾进一步扩大。
　　生前荣耀身后债 巨额遗产谁在动
　　对于这些遗产的处置，刘爱明律师表示，侯耀华自认有责任，如果当时把所有的问题都落实到书面文字上签下协议，就不会出现今天的问题。但刘峰律师同时又抛出一连串的疑问：这一点可能做到吗？哪个家庭会这样做？果真这样做，这个家还叫家吗
　　那么，侯耀文身后的遗产究竟是怎样处置的呢？刘峰律师当庭解密了遗产处置的诸多细节。
　　2007年6月24日，在侯耀文去世后的第二天，侯耀华对侯耀文的徒弟说：“看看你们师傅外面是不是有账，让侯耀文安安心心干干净净地走，不能欠人家的债。”
　　经查询得到具体数额后，侯耀华又说：“看看够不够，不够我出。”
　　除了个人欠债之外，牛成志说：“邯郸的一个企业预付过20万的广告费，但广告没做，侯耀文就去世了。”侯耀华说：“那就把钱赶紧还给人家，为了侯耀文的名誉，也为了债权人的利益和情谊二字。”
　　刘峰律师说，侯耀华的提议得到在场师兄弟的一致赞成。当时侯瓒也在场，表示一切听伯父的。当时在场的还有相声名家石富宽、师胜杰。石富宽说：“这个事发生突然，孩子们(包括徒弟)都很辛苦了，不能再让孩子们经济上受损。”
　　刘峰律师还提到一个细节，袁茵在得知侯耀文去世的消息后，来到玫瑰园对侯耀华说：“二哥，我现在的身份也帮不了您什么忙，侯耀文的后事就托付给您了，车是侯耀文最喜欢的，先不要卖。”
　　随后，在侯耀华的主持下对财产进行了处置。侯耀文银行卡的密码只有好友牛成志知道，于是侯耀华请牛成志帮助清偿侯耀文的相关债务。牛成志2007年7月2日先将现金10万元存入刘某的卡中，7月4日将现金20万元返还给邯郸康德公司，将剩余的848832.82元交给了侯耀华。
　　这笔款项中，侯耀华的支出为：2007年7月6日，向陈某返还现金人民币10万元，9月15日向中视传媒北京公司返还演出定金8万元，9月交纳玫瑰园物业费、税费、电费、燃气费约13万到14万左右。
　　另外，侯耀华2007年分三次存入银行51万余元，偿还玫瑰园房贷，代缴交通违章罚款1400元，其他支出还有承租天通苑房屋存放侯耀文遗产的租金11.76万元。
　　而奠仪款的支出用于修墓地，其中包括墓地购置费40万元人民币，墓地建造费32万元，装潢36万元。这些钱中除17万元是侯耀文徒弟们捐赠之外，其他由侯耀华支出。但此后由于遗产纠纷引发的几起连环官司，侯耀文的骨灰至今未安葬。
　　侯耀文去世后，首选墓地是八宝山革命公墓，按照侯耀文生前的副局级别，最多只能批地3平方米，但每平米的价格是50万元。由于价格太高，师兄弟们想到侯耀文生前喜欢宽大敞亮的住处，不如选别的地方能够大一些，大家也好祭拜。随后侯耀文的大徒弟联系了天寿陵园，经过侯耀华认可，将该墓地定了下来。
　　据刘峰律师介绍，2008年4月中旬侯瓒也来过墓地，并在当地吃的饭。2008年5月中旬，墓穴部分初步完工。师兄弟们表示要对师傅尽一分孝心，主张捐款，侯耀华开始并不同意，因为大家的经济条件不一样，有的师兄弟生活已经很拮据就不要再出钱，最后共收到捐款17万元。
　　世人关注的玫瑰园别墅家具物品被搬走，是双方争论的焦点。被告律师刘峰介绍了当时的情况：由于侯耀文在玫瑰园别墅内猝死，民间习惯认为这个房子不吉利，葬礼后玫瑰园别墅基本没有人去了。后来连续接到玫瑰园物业催交物业费的电话，侯耀华让郭晓小去交纳。
　　玫瑰园的房子漏水，但因欠了物业费，加上房屋没人居住，物业不给维修。大家商量后，决定将二楼三楼的物品搬到离侯耀华近一点的地方。刘峰律师坚称：侯耀华将此事通知侯瓒后，侯瓒表示听大家的。在搬运过程中，侯瓒和母亲还到过天通苑63号楼存放物品的地方看过这些物品。
　　这些物品自2007年8月8日开始搬运到2007年10月15日结束。但2008年开春后地下室的厨房发现漏水，为了找到漏水点不得已拆除了部分装修，最后发现水管爆裂。无奈之下，只好将橱柜等物品拆下来，于2008年5月20日拉到了侯耀文大徒弟处存放。
　　对于这些遗产的处置，刘爱明律师表示，侯耀华自认有责任，如果当时把所有的问题都落实到书面文字上签下协议，就不会出现今天的问题。但刘峰律师同时又抛出一连串的疑问：“这一点可能做到吗？哪个家庭会这样做？果真这样做，这个家还叫家吗？”

