针对不实报道 孙悦所在公司授权新浪发独家声明
　　新浪娱乐讯 就部分网络媒体近日针对歌手孙悦( 听歌 blog)的不实报道，北京宇悦无限文化传播公司和律师授权唯一通过新浪网和www.myyule.com声明：
　　这是一篇无中生有、编造做假、恶意中伤的报道，没有任何一点事实根据。
　　呼吁造假者和少数报道和转载的媒体，以媒体人起码的基本良知，对歌迷、对社会、对艺人起码的尊重和爱护。而不是为了个别人的不良目的，为了简单的经济利益而失去基本的道德和价值观。
　　孙悦和其所在的宇悦无限公司保留进一步追究不良分子法律责任的权利。
　　孙悦及其团队是正直、善良、具有高道德标准、具备社会责任感和公益爱心的艺人。与不良社会势力(包括黑社会势力)没有关联。
　　孙悦被“祝你平安(blog)”歌曲感动，才用自己、家人、借款筹集十几万投入获得版权并制作和拍摄视频。是符合娱乐业规则，合理、合法取得成功的。
　　孙悦和宇悦无限公司呼吁娱乐和媒体从业人员，本着对得起良心和良知，对得起社会，和歌迷的厚爱，诚实做人，认真做事，为和谐社会的建设做出贡献。
　　                                                2008年11月26日
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

