江一燕亮相上海 黑色透视装尽显意式风情(组图)
　　新浪娱乐讯 凭借电影《假装情侣》、《肩上蝶》和话剧《七月与安生》迅速上位的江一燕近期可谓是国际品牌活动的常客。近日，江一燕亮相上海，成为某国际顶尖品牌新品亚洲首发会的内地唯一受邀女星，一袭黑色透视短裙尽显意式风情。
　　黑色透视装亮相 风情诱惑
　　据该品牌相关负责人介绍，此次上海发布是率先全球发布会的提前亮相，所以在选择嘉宾的问题上非常慎重，而江一燕清新脱俗、轻灵优雅的气质以及对生活的高品质追求正与该品牌理念相得益彰。当晚，江一燕一袭黑色透视短裙摩登亮相，姣好的身材尽显无余，一经亮相便成为媒体闪光灯的焦点，与生活里清新文艺的形象不同，江一燕本人时尚前卫的打扮极具意大利风情诱惑。
　　最美东方矢车菊 进军国际
　　江一燕不仅在时尚界受到国际品牌的青睐，在电影作品上也走出了国门。即将上映的新片《I phone you》便是中德合作，整个制作该团队均来自欧洲，与江一燕对手戏是德国一线男星，编剧则是第60届柏林电影节终身成就奖获得者沃尔夫冈・科尔海斯。首次远赴柏林与欧洲顶级电影人合作，江一燕丝毫没有让大家失望，自然流畅的表演融入到欧洲电影的格调中，该戏在欧洲上映时江一燕更是被媒体评为“最美东方矢车菊”，由她主打的海报更是遍及欧洲，如今即将登陆中国。除此之外，江一燕已受邀成为2011中国电影节中方代言人，将与韩国实力男星朱镇模一同亮相在下周在韩国首尔举办的电影节开幕式。据悉，下个月的东京国际电影节上，江一燕也将作为中国影人代表携《肩上蝶》亮相。

