内地前名模整形再战台湾 揭周韦彤身世疑问(图)
　　对不起，我们又要说整容和年龄了。真不是因为记者眼界狭窄，实在是因为明星们反反复复张罗的也就这么些事儿。这一次，深陷整容疑云的是近来势头迅猛的周韦彤。上个月周韦彤在台湾发行了个人首本写真集，卖疯了！她旋即登上台湾时尚杂志《男人帮》的封面，并配有气势磅礴的标题—就是她，我们跟林志玲分手了！不过有博闻的内地网友指出，咦，这人不是以前的车模周娜么？咋在台湾出名了？貌似长相也发生了变化？《南都娱乐周刊》为您释疑。 采写_本刊记者 曾明辉
　　周韦彤
　　出生日期： 1982年8月26日
　　职业： 模特、演员、主持人、歌手
　　毕业院校： 北京服装学院
　　籍贯： 贵州
　　身高： 1.75米
　　曾用名：周娜、周伟童。曾从业模特、演员、主持人、歌手等。2003年进入娱乐圈，主演由唐辉导演时《夏日里的春天》女主角妙歌让很多观众熟知。曾荣获2000年第六届中国模特之星大赛冠军及“最受欢迎模特奖”。
　　疑问Ⅰ：姓名
　　周娜、周伟童、周韦彤
　　正如同在海外免税店里惊喜淘到的大牌货往往被发现实际上“made in china”，周韦彤也是继熊黛林、萨顶顶以后，又一娱乐圈“出口转内销”的成功案例。在搜索引擎中输入周娜、周伟童、周韦彤，结果齐刷刷指向同一个人。事实上去年11月，这个身高175厘米的大美妞就曾经以“周伟童”的名字登上本刊“新鲜宝贝”栏目，但显然，当时的她在圈中已经一点也不新鲜了。
　　因为当这个女孩还叫周娜的时候，曾经在模特圈闯出过一番名堂。她曾是2000年第六届中国模特之星大赛冠军，同年又被媒体评为“十大最有价值的时装模特”，据网友考古出的一张2000年的照片显示，她曾与于娜、谢斌、陈娟红等后来名噪一时的模特同台领奖。此后她在2004年拍摄的电视剧《夏日里的春天》中有过较出彩的演出，然后归于沉寂。在内地的最后一次公开露面是在去年的孙红雷搭档林志玲的贺岁电影《决战刹马镇》中，她是无台词无对白的女匪，演员表上，她叫周伟童。
　　一年后再相见，她已经是华丽丽的、满口港台腔的“内地版林志玲”周韦彤了。
　　等等，问题就出在这里—周韦彤本人显然对这段过往并无掩饰，但围观了周韦彤最新喷血写真的看客纷纷表示，周娜、周伟童、周韦彤长相各有千秋，似乎不是同一人啊。周娜脸盘宽大，近乎方脸，但周韦彤脸庞瘦削、眼周紧致，连口音都发生明显变化，若要解释这种变化，能够想到的答案唯有：她整容了。
　　疑问Ⅱ：年龄
　　年龄疑似造假
　　此外，铁板钉钉的照片同时带来一个疑问，如果早在2000年，周韦彤—或者叫周娜也罢—已经出道，而根据资料显示她生于1984年，岂不是16岁就成为中国顶尖的模特？
　　对此，周韦彤经纪人王先生向本刊的表态相当淡定，“因为她15岁就出道了！”
　　不过随后，他的态度又变得暧昧起来：“问任何女艺人年龄都是不妥当的吧。你去问那些一线明星年龄，又有哪一个会告诉你？只能说，网上有人无聊讲周韦彤已经三十多了，绝对没那么夸张。”看起来肉毒素为这位“新人”作出了不可磨灭的贡献，但关于这一点，经纪人更加不以为然，就差捅破最后一层窗户纸：“每个女孩都有爱美之心吧，别说明星了，普通人都有。打个瘦脸针，弄掉个痘痘什么的，只能算微整形，能叫整容吗？你身边一定就有人打，我平常都有打。”—是啊，拿东西能叫偷么，你懂的。
　　疑问Ⅲ：身世
　　“出口转内销”前后
　　不管怎么说，周韦彤已俨然内地艺人出口台湾转内销的第一人。风格奔放的写真视频版已冲破400万点击，估计耗费了宅男大量的纸巾和硬盘空间，且在日本和台湾业已售罄正在加印，密集的综艺节目通告随着网络逐渐传播至内地。在速朽的明星工业里，周韦彤十年磨一剑总算没磨成棒槌，对于新星匮乏的内地娱乐圈，以港台明星的包装强势登陆抢饭碗，倒未尝不是件坏事。不过，这又是一部血泪写成的成名史。
　　据了解，《夏日里的春天》后，2005年，周韦彤曾短暂签约李小婉的荣信达公司，当时和陈坤是同事，如果多熬两年，或许能在前不久的新版《红楼梦》里捞个不咸不淡的角色，例如平儿、尤二姐之流。在荣信达期间，周韦彤始终没有获得机会，唯有捡起老本行，间歇性到各大车展上站台，感到前途渺茫的她遂离开北京南下香港。说实话，这一次千里大跃进，诚然是娱乐圈历史中的一小步，却是她个人职业生涯的一大步，因为她签约的乃是大名鼎鼎的Style模特公司，当时旗下有熊黛林，稍晚又捧出了Angelababy，然而在嫩模大潮来袭的前夜，一门心思想进影视圈的周韦彤已回到内地，并频繁出入各剧组试戏。
　　当然我们知道，这事又没成，否则周韦彤也不必东渡日本。据说内地导演爱用科班出身的演员，而周韦彤只有专科文凭。屡次试镜，都卡在这道关口，只能默默充当看客。
　　不过，也有人在看着她。
　　2009年9月，一日本经纪公司向周韦彤发出邀请，他们欲培养一名与徐若相若的华人巨星，星光辐射全亚洲。谈判时日本欧吉桑惊讶地发现，2006年后，他们曾两次盯上周韦彤，但搞笑的是两次都因没能找到电话而作罢，此番会面，方才知道他们三番两次要找的这个高挑女孩，竟然是同一个人—嗦嘎，连日本人都被这张处于变化中的脸蛋弄迷糊了！
　　由于175厘米的身高在日本鹤立鸡群，周韦彤迅速打开局面，并吸引了台湾金牌大风的目光，然后事业运否极泰来，就有了如今这套热血写真。值得一提的是，该写真尽管由台湾金牌大风出资，但制作团队却来自内地。
　　忆往昔经纪人一把辛酸泪，在内地求爷爷告奶奶要上时尚杂志而不得，但《男人帮》却抬举她上封面，“去日本、台湾基本上是他们找的我们，去了以后很欣慰，他们不care学历，阮经天是大学生吗？不是。林志玲是大学生吗？也不是。但在台湾他们就能红，所以我们的外围路线还算达到了效果。”
　　周韦彤未来路在何方？看看熊黛林和萨顶顶吧，她一定会回来的。

