策划：娱乐圈实例解析 家暴对抗法则(组图)
　　家暴事件在娱乐圈并不鲜见，却长期处于被遮掩的状态；直到近日李阳家暴事件曝光，才提醒大众追忆起这一圈内的隐性暴力话题：韦唯、王静莹、章小蕙、 童瑶(微博)……家暴受害者的名单可以列出很长。家暴有其隐蔽性，看上去它集中发生在一些二线、小牌艺人身上，实际上根据国外的经验来看，蕾哈娜、崔真实等大牌都 遭遇过家暴，只是在华语娱乐圈，家暴被奇特的国产逻辑曲解成为男女双方的耻辱，大牌女艺人即便遭遇家暴也选择噤声。
　　由李阳的例子出发，我们可以看到：娱乐 圈家暴无论事前规避、处理原则还是事后心理纠错，都缺乏系统的探讨，也没有相应的受害者、施暴者心理救援。家暴被曝光之后，本刊记者也第一时间连线李阳， 他回忆家暴当时的心情称，“完全失控时，想干脆同归于尽。”是的，这就是原因了：没有恶意，就没有家暴。
　　文_米荆玉 采写_本刊记者  蔡慧 魏?
　　娱乐圈实例解析
　　家暴对抗法则
　　与大多数暴力不同，李阳家庭暴力事件里有两个弱者：肉体弱势的受害者 Kim、心理弱势的施暴者李阳。只有心理上的畸态与孱弱达到一定程度，施暴者才会透过家庭暴力呈现“个人意志的表达优先权”。婚恋本身是一种限制权威的关 系，不能说谁的正义高于对方的正义、谁的价值观优先于对方的价值观；然而带有根深蒂固权威感的名人很难收敛自己的光环，通过家暴可以表达个人性情运行过程 中长期被遮蔽、被抑制的一面。看似花团锦簇的名人婚恋频发家暴，《不要和陌生人说话》的剧情在普通人家也并非鲜见，这一切都提醒我们：敲响警钟，严肃应对 的时刻到了。
　　【对抗法则一】
　　认清暴力前史
　　娱乐圈是一个家暴男的“自然保护区”，靠着不断向家暴男投饲各类女明星来维持生态平衡。一个奇怪的现象是，家暴男往往遇见那些勇于舍身饲虎的女孩： 美国明星查理·辛已经先后打跑过前任女友和第三任太太了，被贴上国产家暴男标签的马景涛(微博)也顺利找到下一位妻子了—仿佛很多女人结婚是为了找一个拳击绳圈顺 便跟霍利菲尔德套近乎似的。所以说，在摸清对方的暴力前史之前，不要盲目成为下一个被投饲者。
　　娱乐圈实例   查理-辛与布鲁克-米勒
　　大热美剧《好汉两个半》里，扮演花天酒地、滥交滥赌的哥哥就是著名影星查理-辛，这位好莱坞坏小子以每集200万美元的身价成为史上最贵的剧集演 员，然而由于殴打第三任妻子布鲁克-米勒，他被剧组断然开除，角色也被取消。这场家暴事件让查理-辛婚姻破裂，丢了片约，花了大笔封口费与前妻庭外和解， 每月支付5.5万美元赡养费，与前妻各自抚养一个双胞胎儿子，损失惨重。说起来，同样演员出身的布鲁克-米勒在这桩离婚案里并不占理：家暴的原因是查理- 辛为第二任妻子生下的女儿写歌，引发米勒嫉妒，与查理-辛大打出手。然而米勒显然研究过查理-辛殴打前女友的历史，知道陪审团不会放过这个坏小子，因而她 无论在法庭内外都吃定了前夫。
　　对于华语女艺人来说，研究婚恋对象的暴力前史非常重要。实际上，当女艺人走进婚恋专卖店的时候，看到的大多是“二十年离异史”、“三十六年窖藏级未 婚男”、“港台原产&欧美学历”、“房地产煤炭跨界富商”、“百亿家产级别”等标签，而“富含暴力成分”、“口头暴力含量中等”之类的标签属于隐 私范畴，不在常规标识范畴内。透过诸多光鲜标签，看到婚恋对象本质，研究对方的行为模式，把主动权握在手里。即便对方是家暴男，只要有布鲁克-米勒的本 领，照样可以降服。
　　【对抗法则二】
　　一次都不原谅
　　未来的中国教育史避不开李阳，未来的中国家暴史也避不开李阳。李阳事件集中了家暴的典型特征：受害者不是第一次被打；施暴者第一次就知道自己错了； 施暴者受害者共同将家暴从第一次重复到最近这一次，直至无可挽回。如果第一次就不原谅，该破碎的婚恋照样破碎，那么当事人就可以省去多年来“家暴—和解— 更深的家暴”恶性循环。
　　娱乐圈实例   蕾哈娜与克里斯小子
　　2009年2月，美国当红歌手蕾哈娜在格莱美奖典礼前被男友克里斯小子毒打，警方泄露了她满脸血肿的照片，震惊歌坛。克里斯小子被判有期徒刑5年， 缓刑5年和180天社区服务，且必须与蕾哈娜保持90米以上的距离。实际上，蕾哈娜不是第一次被打，之前3个月和3周时，克里斯两次殴打过蕾哈娜，一次在 两人的欧洲旅行期间，另一次是在拉丁美洲度假。蕾哈娜两次选择了原谅；这一次她也没打算决裂，是惊恐的路人替她报的警—蕾哈娜甚至愿意出庭为克里斯小子作 证。
　　蕾哈娜被打固然使得克里斯一蹶不振，她也为此丢掉了代言，因为商家很不满意她对克里斯的纵容态度。其实克里斯也知道自己有家暴毛病，据说他曾承诺永 远不再对蕾哈娜动粗，否则愿意赔偿她700万英镑。脱口秀女王奥普拉一语点破，她在节目中公开警告蕾哈娜：“爱不是伤害，如果一个男人打你一次，他就会继 续再打你。”
　　700万英镑也挡不住施暴欲望；在一段家暴关系里，施暴者总是风险偏好的，而受害者往往选择规避偏好，以为有机会弥补、修正。然而实际上，家暴是婚恋的地理标志，一旦出现，你不可能既不靠近它也不远离它；家暴一旦成为固定的行为模式，你原谅了第一次，第二次就埋伏在门口。
　　【对抗法则三】
　　法律途径优先
　　中国传统文化将家暴曲解为男女双方的耻辱，而西方的认知则把家暴看成“罪与罚”的概念。以张默殴打女友童瑶为例，传统文化其实站在张默这边：童瑶被 中戏副教授“潜规则”，正牌男友张默以殴打女友来洗刷绿帽子之耻，跟宋江杀阎婆惜是同样的逻辑。但以西方观点来看，张默的暴力明显属于“罪”的范畴：童瑶 属于独立个体，拥有自己的肉身使用权，与张默没有依附关系；然而最终张默还是被轻轻放过。在一个法治社会，解决家暴应该法律途径优先，受害者应该抛开 “耻”的概念，在“罪”的范畴里寻找自己的法理优势。

