盘点联合国难民署世界十大著名代言人(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，联合国难民署中国区代言人姚晨正在泰国探访位于泰缅边界的Mae La难民营，图文并茂的报道刷新了观众对难民的认知和了解。作为联合国的重要机构之一，难民署在全世界范围内有着重要的影响力。而能够成为该组织的亲善大使或代言人，对于每个人来说都是非常荣幸的事情。下面就盘点一下难民署的现任十位亲善大使和代言人：
　　1.安吉丽娜·朱莉(Angelina Jolie)  国籍：美国
　　凭借电影《古墓丽影》成为国际巨星的好莱坞女演员安吉丽娜·朱莉，早在2001年就成为了联合国难民署的亲善大使。在2001到2010这9年间，在难民属工作人员的陪同下，朱莉探访了遍及5大洲20多个国家的难民，给他们带去了爱心和希望。与此同时，她每年将自己收入的1/3捐给难民，并且和男朋友布拉德·皮特一起成立了Jolie-Pitt慈善基金，该基金支持着30多个慈善机构，每年捐赠几百万到上千万美元的善款。她一共有6个孩子，其中3个是收养的，尽管如此，她仍像自己的亲生孩子一样对待，并且倍加呵护关怀。总之，在她看来，慈善早已成为自己的第二事业，并且会永远的做下去。
　　2.乔治·阿玛尼(Giorgio Armani)  国籍：意大利
　　如果说时装设计上的非凡成就是国际顶级设计师乔治·阿玛尼成功的最终标准，那么对于慈善事业的不懈追求，才是他个人魅力最有力的体现。因为这个财富达数十亿美金的大师，在生活上非常节俭，但是对他人，尤其是穷苦人，却非常的慷慨。2002年，为了表彰阿玛尼在救助难民事业上的突出表现，联合国难民署邀请阿玛尼成为该组织的亲善大使。在担任大使期间，阿玛尼亲自为该组织筹集善款，通过各种方式扩大该组织的影响力，引起国际社会对难民群体的关注。“我们有责任使这个世界更美好，尤其是青少年难民的救助。毕竟，儿童是世界的未来。”阿玛尼曾经这么说。
　　3.姚晨  国籍：中国
　　中国著名女演员姚晨，凭借自己的不懈努力，不仅在表演事业上取得了巨大的成就，在公益事业上姚晨的真诚与用心也广受好评。多年来，她一直用力所能及的力量做着自己的公益：只身探访玉树地震灾区儿童，为他们带去学习生活必需品；为农民工小学捐款捐物；利用自己在微博平台上的广泛号召力，相继发起了“多一名粉丝关注，就捐一角钱”抗旱捐款、拍卖翠平烟斗支持“铅笔换校舍梦想行动”等活动，号召大家奉献爱心参与其中。正是基于这些原因，2010年联合国难民署找到了姚晨，6月初一起前往马尼拉探访生活在那里的城市难民，她亲切的“Big Smile”和与难民倾心的交流，给受访难民带去了温暖和安慰。6月中，在上海世博园联合国馆内，难民署正式授予她中国区代言人的身份，联合国难民署驻华代表Giuseppe de Vincentiis先生颁发了任命书。按照计划，目前，姚晨正在位于泰缅交界的Mae La难民营，进行着自己的第二次探访工作。
　　4.朱利安·克莱尔(Julien Clerc)  国籍：法国
　　朱利安·克莱尔是法国著名歌手，从上个世纪60年代开始，他就成为法语国家中最为著名的创作型歌手之一。2003年11月，他被联合国难民署任命为亲善大使，开始旅行大使义务。之后，他的足迹遍及非洲的乍得，喀麦隆，以及亚洲的斯里兰卡等地，探访当地的难民，为他们送去爱心。
　　5.乔治·达拉莱斯(George Dalaras)  国籍：希腊
　　作为希腊著名音乐家，达拉莱斯将帕特农神庙的悠扬乐曲带到了全世界，让世界为之喝彩。凭借自己音乐的才能及影响力，他召开了很多次音乐会，然后将所得收入全部捐给需要帮助的难民。在2006年成为难民署的亲善大使后，他还与他的妻子共同去往非洲的塞拉利昂，及利比亚等地看望难民，充分履行了大使的义务。
　　6.穆阿兹·艾素尔(Muazzez Ersoy)  国籍：土耳其
　　土耳其著名音乐人穆阿兹·艾素尔自2006年5月被难民署任命为亲善大使后，在提高国际社会对妇女，及儿童难民的关注度方面，做出了非常大的贡献。在她看来，为了更好的履行这个义务，自己必须加倍努力地工作，这样才能更好的为难民服务。她曾多次去看望妇女儿童难民，尽自己最大的能力去帮助她们，与她们产生心灵上的共鸣。为此，她无怨无悔。
　　7.芭芭拉·亨德里克斯(Barbara Hendricks)  国籍：美国
　　作为联合国难民署唯一一位终身亲善大使，美国女高音歌唱家芭芭拉·亨德里克斯绝对算得上是难民的老朋友了。在过去的20年里，她的足迹遍及非洲，亚洲众多难民聚居地。每次活动，她都承载着不同的使命，而且都顺利地完成。她尤其关注妇女难民的生活状况，利用自己的国际影响力为妇女难民争取更多的利益。
　　8.阿德尔·伊玛姆(Adel Imam) 国籍：埃及
　　埃及著名演员阿德尔·伊玛姆与难民署的结识时间也很长，在2000年，他就被任命为亲善大使，主要负责阿拉伯地区难民的事务。他利用自己的影响力，联合和很多其他的名人，商业团体和媒体来为难民做了很多善事，深受难民的爱戴。
　　9.奥斯瓦尔德·拉波特(Osvaldo Laport) 国籍：乌拉圭
　　虽然出生在乌拉圭，但拉波特却成名于阿根廷。1976年，他来到阿根廷学习表演，然后很快登上了布伊诺斯艾利斯的舞台。尽管他出演的是肥皂剧，但是一样不影响他成为国际明星。成名后的他对难民事业情有独钟，积极努力地奉献着自己的力量。2006年10月，他成为又一位难民署的亲善大使，开始自己的爱心行动。2009年，他来到了南非，看望了当地的难民，并被他们深深地感动，他自己常说，自己在舞台上站多久，亲善大使就做多久。
　　10.何塞·瓦兹奎兹(Jesus Vazquez) 国籍：西班牙
　　西班牙著名新闻主播何塞·瓦兹奎兹是于2008年7月在纽约被难民署任命为亲善大使的，但实际上从2007年开始，何塞就已经为关注难民署的工作并参与其中了。在2007年3月，他自费来到了位于非洲肯尼亚东北部Dadaab的难民营，然后在当地建立了一个30万欧元的人道主义项目，让大家都参与其中，共同为难民提供帮助。其后，作为大使，他又前往索马里等地。他尤其对难民的受教育程度，艾滋病毒的控制非常重视，并且做了大量的工作。他本人也被认为是难民署的一笔宝贵财富。
　　除了这些现任的国际知名人士外，意大利银幕传奇索菲亚·罗兰，挪威公主玛萨·露易丝，以及知名演员理查德·伯顿，詹姆斯·梅森，还有意大利指挥家里卡多·慕提都曾经是联合国难民署的亲善大使。从中不难看出，这些亲善大使们不分种族，不分国籍，他们都具备着相似的特点：在本国有着极大的影响力，对难民慈善事业非常热衷，积极配合难民署的工作，真诚地愿意为难民做出自己的贡献。他们的心声也是一致的，那就是：希望在这个世界上的人们生活变得更美好！

