实录：陈楚河做客新浪 称签约华谊看好内地发展
　　新浪娱乐讯 近日，台湾男星陈楚河做客新浪聊天室，宣布他已正式签约华谊，演艺事业重心将逐步转向内地。性格多面的陈楚河在访问的开始阶段，显得稍有拘谨，但随着话题的深入，大男孩陈楚河便展现了天马星空、无厘头的可爱的一面。
　　以下为陈楚河聊天实录：
　　陈楚河访问稍显拘谨 羞涩一面惜字如金
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到我们今天的新浪直播间，今天做客新浪直播间的是大家非常喜爱的陈楚河，欢迎你。
　　陈楚河：你好。
　　主持人赵宁：我还是第一次在新浪看到你，第一次来新浪做客？
　　陈楚河：不是。
　　主持人赵宁：这次来到新浪做客跟大家分享了很多好消息，除了有很快跟大家见面的影视作品之外，而且还刚刚签约了华谊，对不对？
　　陈楚河：嗯。
　　主持人赵宁：你是一个惜字如金的人吗？
　　陈楚河：惜字如金啊？不是。
　　主持人赵宁：还好。应该怎么样打开陈楚河的话匣子呢？先从他的袜子开始好了。请我们的摄像大哥给他一个特写，我说天气很冷，天气降温了，但是他没有穿袜子。是因为很爱美，觉得不搭，所以没穿。
　　陈楚河：不是，真的问到这个东西啊。不是，不是，只是觉得穿着怪怪的。
　　主持人赵宁：不太喜欢。
　　陈楚河：不会不喜欢穿，很薄，所以干脆不要穿。
　　主持人赵宁：希望能够保暖，不要来到北京冻着了。
　　陈楚河：不会。
　　主持人赵宁：这次来北京有些什么具体的工作呢？
　　陈楚河：就是爱晃一晃。
　　主持人赵宁：参加一些通告。
　　陈楚河：类似这样的。
　　陈楚河签约华谊兄弟 看重内地事业发展
　　主持人赵宁：现在签约华谊之后，相信会在内地更多看到你，不管是你的工作还是你上通告。
　　陈楚河：应该是吧。
　　主持人赵宁：怎么样促成这次合作的？
　　陈楚河：其实我不知道。
　　主持人赵宁：就是公司在帮你完成就好了。
　　陈楚河：大家就联系上了，彼此觉得很棒就OK了，差不多过程就是这样，很简单。
　　主持人赵宁：你还说你不是惜字如金的人。
　　陈楚河：不是啊。
　　主持人赵宁：你觉得这样的一次合作，你希望带给自己什么样的发展呢？有什么样的规划？
　　陈楚河：也没有，就这样走下去。
　　主持人赵宁：你可以说，比如在签合约的时候，有说陈楚河一年要上几部电影、几部电视剧，大概怎么样，挣多少钱。
　　陈楚河：对。
　　主持人赵宁：会有这样一个计划吗？
　　陈楚河：都好，看公司怎么安排。
　　主持人赵宁：没有具体的细则吗？比如一年要有几部大戏？
　　陈楚河：我不知道。
　　主持人赵宁：比如换个说法，有期望和内地这边什么样的导演进行合作？希望有什么样的一些作品？
　　陈楚河：都可以。
　　主持人赵宁：应该可以看过华谊的一些电影作品吧。
　　陈楚河：有。
　　主持人赵宁：你比较喜欢，希望如果自己有这样的机会，能够上什么样的作品？
　　陈楚河：我觉得都很好。会不会问不下去？
　　主持人赵宁：不会，我已经很习惯了，老碰到。一些内地的朋友就会说，其实楚河除了电视剧和电影作品之外，还很希望能够看到他在其他领域上的一些发展，自己有这样的规划吗？比如说音乐上。
　　陈楚河：音乐上目前没有吧。
　　主持人赵宁：目前还没有这个计划。
　　陈楚河：对。
　　主持人赵宁：自己私底下是一个爱唱歌的人吗？
　　陈楚河：私底下也还好，要看心情。
　　主持人赵宁：所以如果说有这样合适的机会，也不排斥说试一下，有没有这个信心？
　　陈楚河：还没接触过，真的不知道，我会回答不知道。
　　陈楚河回顾以往作品 古装形象获刘德凯力赞
　　主持人赵宁：没关系。最近有很多朋友说看了楚河的很多作品，包括像《大灌篮》、《命中注定我爱你》、《夏家三千金》，还包括一直在热播的《流星蝴蝶剑》，但是感觉其实楚河还有很大的空间去发挥，比如说可能这些作品还比较偏偶像路线，自己有会发现这个问题吗？或者这就是你选择华谊的一个原因，在台湾会有很多这样的戏。
　　陈楚河：其实并没有特别去设定拍什么偶像剧，只是可能合作人刚好都是比较年轻的艺人。其实拍的时候并不会想它是偶像剧还是不是，我觉得是不是都无所谓，只要大家喜欢就好了。
　　主持人赵宁：像其中的《流星蝴蝶剑》是楚河的第一部古装作品，还要挑战很多武打，对不对？
　　陈楚河：嗯。
　　主持人赵宁：所以在这部作品当中是不是留下了很深刻的印象？
　　陈楚河：你说的深刻印象是指什么？
　　主持人赵宁：比如这是你的第一部古装武打作品，所以肯定有很多第一次的尝试。是这样吗？
　　陈楚河：第一次的尝试，也不会，其实我想大家第一次印象都不深刻吧。不过算是快乐的一次工作经验。
　　主持人赵宁：就是除了合作团队的关系非常好。
　　陈楚河：各方面的，因为有时拍戏你就会想还要拍多久，还要拍多久，但是我在拍的时候不会，会觉得一下子两个月就过去了，怎么这么快拍完了。
　　主持人赵宁：而且我记得有一个采访当中楚河自己就说穿上古装的衣服，觉得蛮找到那种感觉的。
　　陈楚河：不是，那是坐在这里，不是我，是刘德凯凯哥，不是我，我不是穿上古装衣服，是第一天见到他，其实认识他一阵子了，之前的时候就有看过他，在上海电影节，他那时候就很潇洒，还抽着烟，后面还有很多小女生跟着他，所以对他印象很深刻。晚上的时候，大家到定完妆，晚上到化妆间喝酒的时候看到他，他就觉得我很适合那个角色。
　　主持人赵宁：你那个时候已经刚刚试完妆，还穿着戏服？
　　陈楚河：没有，我就是这个样子。
　　主持人赵宁：就是这个样子他就觉得很适合。因为孟星魂这个人物很深入人心，后来有很多人去比较你和其他版本，但是你觉得你完成这个角色完成得怎么样？
　　陈楚河：我不知道啊。
　　主持人赵宁：有通过成片去看你的表现？
　　陈楚河：我觉得还可以吧。
　　主持人赵宁：还希望再去挑战类似的一些人物吗？比如说再有古装或者是大侠这样的角色？
　　陈楚河：会希望。
　　陈楚河谈新剧《夏家三千金》 笑言剧中人物太不靠谱
　　主持人赵宁：刚才我们也说到还有一部很新的作品，叫《夏家三千金》，很快要作为开年大戏在安徽卫视播出。这部作品其实挺有意思的，好像和很多美女在一起，我看到很多片场花絮传过来，但是具体的还是要问你，作为主演的体会。能不能给我们介绍一下这部作品？
　　陈楚河：它就是一个比较多纠结情感的戏，真的要讲的话，就是两个不负责任的男人搞出来一些家庭问题，上一辈跟下一辈两个不负责任的男人搞出一些家庭问题。
　　主持人赵宁：最后这种不负责任一直延续吗？
　　陈楚河：一直延续。
　　主持人赵宁：一直到最后都不负责任？
　　陈楚河：到最后还是找到一个出口，全家人找了一个出口，差不多是这样，蛮符合现代人去看的。
　　主持人赵宁：很热闹、很轻松？
　　陈楚河：不轻松。都一直有很多情感纠结。
　　主持人赵宁：我有看到一个报道的标题，说在拍摄的现场你向戚薇，另外一个主演请教把妹的什么秘招，那是从何而来的？
　　陈楚河：你说我跟她请教？
　　主持人赵宁：对。
　　陈楚河：没有，不是请教，是她说打很会帮人家分析女生的心态。
　　主持人赵宁：所以你就跟她去沟通？
　　陈楚河：也没有跟她沟通，只是听她说而已。
　　主持人赵宁：你觉得她讲得有道理吗？
　　陈楚河：没什么帮助。
　　主持人赵宁：所以戏里戏外的陈楚河反差大吗？比如说私底下的你和现在的你，可能公众前、公众后的反差大吗？工作中的和工作外的。
　　陈楚河：反差还好，都差不多。
　　主持人赵宁：所以你私底下好像也是一个交流比较困难或者是不太……
　　陈楚河：不是，我的个性可能比较……
　　主持人赵宁：内向吗？
　　陈楚河：没有，内向可能会有两个状态，只是分亢奋状态和冰冻状态。
　　主持人赵宁：所以你现在在冰冻状态。
　　陈楚河：有一点冰冻状态。
　　主持人赵宁：因为早晨起来……
　　陈楚河：可能没穿袜子。
　　主持人赵宁：还是因为早上时间比较早。
　　陈楚河：也不会。
　　主持人赵宁：还没醒过来，没苏醒。
　　陈楚河：不会，怎么我的头发看起来像刚睡醒吗？

