《非诚勿扰2》圣诞海外公映受捧 成最热华语片
　　《非诚勿扰2》上映三天来票房火爆，昨晚平安夜更是与《让子弹飞》出现各大影院一票难求的局面。华谊兄弟昨天公布了该片公映首日票房数字，3474万的成绩让该片小胜《让子弹飞》的3018万。值得一提的是，《非诚勿扰2》也于平安夜登陆北美和澳洲，在纽约、洛杉矶、旧金山、波士顿、多伦多、温哥华、悉尼、墨尔本、奥克兰等华人密集的城市同步上映，获得当地华人追捧，电影票提前两天就已售罄，成为有史以来登陆北美及澳洲、新西兰主流院线最快和最热的华语影片。
　　据负责《非2》海外发行的华狮公司反馈，电影在各城市的受欢迎程度超乎预期，奥克兰市的当日票在前一天就全部售罄，洛杉矶市平安夜1800张票则早在20号就被抢购一空。
　　《非 2》出品方华谊兄弟于昨天特别发布了一款电影特辑，回顾冯小刚过去13年的经典作品。花絮中将冯小刚从《甲方乙方》开始所有作品的经典段落一一盘点，“打死我也不说”、“我又看见了，这是爱情的力量”、“不求最好，但求最贵”等经典台词穿插其中。华谊兄弟总监制陈国富评价，冯小刚的作品可以算作一个纪录，让我们看到这十多年来的中国是怎么走过来的，这其中的价值观又产生了怎么样的转变，并且领会冯小刚是如何“把青春献给了你”。 (记者王雯淼)

