黄婉君被安志杰搭肩膀提起绯闻语无伦次(图)
　　新浪娱乐讯 杨爱瑾、曾恺?(blog)及安志杰主演的新片前晚举行首映，安志杰绯闻女友黄婉君(Rosanne)高调捧场，成为全场焦点，Rosanne提起绯闻时前言不对后语，令人摸不着头脑。
　　安志杰前晚出席新片《亲爱的》首映礼时，获绯闻女友Rosanne高调捧场，顿成焦点。安志杰大方承认是他亲自邀请Rosanne及其妹Race到场，问到是不是感到特别开心？他说：“当然啦！她们之前没有看过我的首映。”问到是不是希望逐步公开恋情时，他表示只是公开朋友关系而已。至于另一绯闻女友谢婷婷()为何没有现身？他说：“我请了，但她没空。”另一边，Rosanne起初说不是安志杰邀请她，但后来又承认，前言不对后语。问到二人有没有发展机会？她说：“不知道，有男孩子追难道叫他不要追吗？(他追你？)那又不是。”答案令人摸不着头脑。两人在记者再三邀请下才肯合照，但仍坚持与Race及伍允龙一同拍照，拍照时安志杰主动搭着Rosanne肩膀，令Rosanne一脸尴尬。 
　　杨爱瑾不怕与邓丽欣( 听歌 blog)比较
　　此外，女主角杨爱瑾(Miki)和曾恺?以双胞胎造型现身，一起穿上白色露肩装，虽然风头被抢，但两人心情仍好得很，笑容满面。Miki表示身材变瘦令裙子变松，一度想戴上两对隐形文胸来撑起衣服，她说：“我本身还OK的！但再瘦点就什么都没有了。”对于老搭档邓丽欣(Stephy)主演的电影正在上映，Miki表示不担心被比较：“不担心，外界一定会比较，不过我不知道她那部戏票房怎样，我们趁鬼节公映，是一部惊吓片，我很有信心。”而原定会出席首映的Stephy，却因感冒没有到场。(鱼鱼/文) 

