明星掐架：一场事先张扬的单挑事件(组图)
　　撰文/ 巩晓莉 李星池 编辑/ 杜晋华
　　谁说影、视、话缺乏好剧本？来娱乐圈看热闹吧。在这里天天上演大片，各路名人各怀心思，使出十八般武艺，或含沙射影，或明刀明枪，或指桑骂槐，或路见不平一声吼，素材好不精彩。连被霍思燕(微博)下了战书的黄奕(微博)都发出“人生何尝不是一场游戏，何必当真”的感慨，看官就莫要较劲了。
　　剧本类型
　　枪战连续剧
　　主角出场：霍思燕vs黄奕
　　配角人物：杨溢 姜凯 高圆圆(微博)
　　故事类型：重型武器
　　精彩指数：★★★★★
　　女明星、小开、金融才俊、小三、闪婚闪离、炒作、炮轰、名誉权、诽谤罪……17日由霍思燕微博炮轰黄奕而起的骂战堪称“故事元素最丰富的剧本”。与之前的各路大侠隔空点穴相比，这一对由水军暗战掀起的纠葛，在霍思燕微博@黄奕之后直接尖峰对决、火药四溅，连忙着在宁波开演新片的高圆圆都忍不住“演个配角”，在网上发布的“黄、霍两女星支持谁？”中投票给霍思燕。
　　10月17日~18日第一个回合里，霍思燕不点名地给黄奕戴上了“怨妇型女星”的帽子，黄奕方也未作理会，倒是前夫姜凯直接微博点名，劝二人简单生活。19日，霍思燕直接@黄奕下了战书，“请你不要再颠倒黑白、谎话连篇了，我也有底线！你不觉得活在黑暗中很可怜吗？把你拉出来晒晒太阳吧，我陪你，阳光很好，生活是要幸福健康”。如此一来，黄奕方只能以法律的口吻应战“请对自己的言行负责”。霍方显然并不满意，经纪人激烈回应，“本来我们不愿意说，但是她(黄奕)触动到我们的底线了，没办法不说。霍思燕一直不说，她委屈了很长时间，现在忍无可忍”。黄奕方再未作回应惹得霍方继续火上浇油，“我不怕水军，也不怕团队，更不怕诉讼，微博就是我最真实的态度，纵然身陷囹圄也不悔。” 此枪战战况如何，恐怕得由看客的收视率决定了。
　　剧本类型
　　动作片
　　主角出场：宋丹丹(微博)vs张伟平
　　配角人物：张艺谋、刘嘉玲(微博)
　　故事类型：明刀明枪
　　精彩指数：★★★
　　那句骂前夫英达“你不是人”的话至今还能在微博上空回荡，余音未了之时，她再次与《十三钗》制作人张伟平展开骂战。8月30日张伟平接受媒体采访时谈到电影演员严重断档称，“现在的观众主体已经是90后了，难道还让他们看一把年纪的半老徐娘被人抓胸？(网友分析疑指刘嘉玲)中国明星队伍老龄化，是中国电影的最大制约。”他还说，“现在中国的有些女演员吃不了苦，太自恋，而且也没有不断学习的劲头。有些演员和导演迷失在毒品中，情色里，无休止的整容中……”颇具侠女范儿的宋丹丹实在看不顺眼，第二天一大早就在微博上向张伟平开炮，“为捧自家小姑娘就贬低一些女演员这样特不爷们，‘观众主体90后了还让他们看徐娘半老被人抓胸？’你讥讽女演员为艺术牺牲真损！”对此张伟平未作任何回应，骂战不了了之。
　　剧本类型
　　情景喜剧
　　主角出场：张柏芝vs章子怡(微博)
　　配角人物：郑伊健(微博)
　　故事类型： 女人骂街
　　精彩指数：★★★★★
　　章子怡和张柏芝的不合渊源已久。2000年两人共同出现在电影《蜀山传》剧组中。年轻气盛的章子怡时常以大牌自居。一日，拍戏间隙，郑伊健钻进保姆车休息，由于疲劳，索性倒在了后座上小睡。随后，张柏芝也上车来，在前面的座位上休息。两位香港演员相安无事，这时候，章子怡上来了， 她发现郑伊健枕着自己的枕头，一把拿起枕头，对郑伊健叫道：“你瞎了眼吗？没见到这里有我名字？”郑一时没反应过来，只能陪着不是。可旁边的张柏芝回敬道“你凭什么骂人？”上月底，电影《危险关系》在举行记者会，两人同坐在一张沙发上却相距甚远，谁都不愿意往中间靠近一步。整个发布会中两人无眼神交流，各顾各的，在被问到主角及片酬问题时，章子怡还呛记者，“我刚刚说了半天，难道你听不懂啊！”一般情况下，如果关系不那么糟糕，艺人还会在媒体前强颜欢笑，可这样的情况，并未发生在这二人身上。
　　剧本类型
　　都市剧
　　主角出场：乐基儿vs熊黛林
　　配角人物：黎明、郭富城(微博)
　　故事类型： 一山不容二虎
　　精彩指数：★★★
　　都拥有一副好身材，都是天王嫂，出生于同一年，乐基儿和熊黛林命中注定会被媒体拿来比较。天王间的竞争关系也被投射到了这两位女人身上。曾经有港媒曝光郭富城送给熊黛林的新车与黎明送给乐基儿的新车无论款式、颜色和型号都一模一样，虽然当事人觉得这仅仅是无心插柳，可围观群众分明看到了其中的火花。熊黛林购房前一直租房居住，乐基儿在与熊黛林同场时就透露要买房赠给父母，这无疑是刺激对手。作为模特，两人经常走秀，在身价比拼上，亦是火星四溅。在与郭富城交往前，熊黛林曾低价接过活，成为天王嫂后，身价直接涨到6万元，可听到乐基儿价位更高时，熊黛林立马再提价至15万元，就是为在天王嫂之战中不落下风。两人还时常把自己的天王男友挂在嘴边，乐基儿与黎明的公司签约，熊黛林就自曝愿演床戏并希望和郭富城搭档。

