运动员转行首选娱乐圈 李连杰成明星标杆(图)
　　武术队频出大腕
　　李连杰( blog)：武术冠军功夫巨星
　　运动成绩：全国冠军
　　功夫巨星李连杰7岁时踏入北京市体校武术训练班，经过4年的专业训练，在1974年的全国武术比赛中首次获得少年组冠军和全能第一名。随后，在1975年～1979年间，他连续5次获得全国武术比赛冠军，这项纪录至今还没有被打破。在1979年举行的第4届全国运动会上，李连杰获得武术男子全能冠军。在此期间，他还代表中国武术队到40多个国家参加武术比赛和武术表演。
　　“弃武从影”后，李连杰并没离开他热爱的武术运动，他先后拍摄了《黄飞鸿()》、《方世玉()》、《太极张三丰(blog)》、《精武英雄()()》等电影，他的武侠英雄形象也从此深入人心。作为一名演员，李连杰是华人影星中最杰出的功夫巨星之一，这同样得到全世界电影人的认同，李连杰的武打技术更被美国人称为“好莱坞动作美学的指标”。
　　赵文卓(blog)：敢和李连杰舞刀弄枪
　　运动成绩：全国冠军
　　毕业于北京体育大学武术系的赵文卓在校期间就曾多次获得全国武术大赛枪、剑等多种器械的单项冠军。1992年，香港著名导演元奎因为拍摄电影《新方世玉》找到了外形俊朗的赵文卓，饰演九门提督一角，正是李连杰饰演的方世玉一角的“死对头”。此后，赵文卓又出演了《黄飞鸿——龙城歼霸》、《青蛇()》、《满汉全席》等电影。
　　赛艇队俊男美女
　　马艳丽( blog)：意外受伤催生名模
　　运动成绩：省级冠军
　　著名时装模特、时装设计师马艳丽在8岁时的身高就达到1.62米。1986年，马艳丽在周口市体校开始她的排球生涯。随后又被特招到河南省水上运动学校，成了一名赛艇运动员。做运动员的8年里，获得过全国排球赛事的第4名，以及赛艇省级冠军。1993年，因为腰伤，结束了运动员生涯。此后，身材出众的马艳丽开始走T台，不仅出色地完成了从运动员到模特的转型，近年来更成为国内首屈一指的时装设计师。 
　　邵兵(听歌 blog)：赛艇划向“红河谷()”
　　电影《红河谷》让很多人认识了演员邵兵。不为人知的是，邵兵在从艺前曾是一名皮划艇运动员。不过，和影视领域的出色表现相比，运动员时代的邵兵没有取得值得炫耀的成绩。1989年考入北京电影学院(blog)之后，邵兵才找到了真正适合自己的工作。他的《炎帝传奇》、《红河谷》、《爱情麻辣烫()》等影视作品为广大观众熟悉。
　　北京奥运会转眼就要到了，比赛也许会为一部分运动员的体育生涯画上一个句号，很多人都关心体育明星退役后的出路，实际上，投身娱乐圈也是比较好的选择之一。在娱乐圈里，就有一大批明星曾经作为运动员拼搏在各个级别的比赛中。□首席记者梁巍

