2010年好莱坞明星年度盘点之十大衰人(组图)
　　2010年已经到了末尾，和往常一样，好莱坞在过去的一年里有人得意有人失意，有人或者片约不断或者唱片大卖、事业线和人气直线上升，也有人丑闻绯闻不断、深陷泥潭的同时沦为人们茶余饭后八卦嘲讽的资本，下面我们根据在2011年里，事业或者个人生活上陷入低谷、丑闻和麻烦不断的衰人们。
　　第十衰 里尔-韦恩
　　1982年9月27日出生
　　说唱歌手/狱中楷模
　　美国说唱歌手界的小天王李尔-韦恩(Lil Wayne)今年因非法持有枪支，被判入狱一年。法庭宣判之后，韦恩站起来向粉丝微微鞠了一躬，说了一声“再见”，便戴着手铐开始服刑生活。2007年7月，警方在他的车内发现一支40口径的半自动手枪。在之后的庭审中，韦恩对“非法拥有枪支”认罪，并承认枪支已经上膛。
　　虽然韦恩早已被判坐监一年，但入狱却经历一波三折，原本今年2月11日应该开始服刑，但韦恩需要做一个牙齿手术，法院不得不把他的服刑日期改为3月2日。2日当天，韦恩前往法院时，恰好该法院发生火灾，入狱日期再次拖延。直到今年3月8日，纽约州最高法院判处韦恩一年有期徒刑，当天开始服刑。不过由于其在狱中的非常良好表现，这位“狱中楷模”只服刑了八个月就出狱了。
　　对于很多说唱歌手来说，进个监狱或者戒疗所是人生必经的一课，没进去过简直就好像没拿到说唱大学的毕业证书一样，你都不好意思和同行打招呼，而且韦恩在狱中还发售了一张专辑《I'm not a human being》并且顺利登上Billboard专辑榜榜首，所以其实韦恩算是衰中有福，不过，对任何一个人来说，1年中有8个月在监狱中度过，这一年肯定也不能算是个好年头。
　　第九衰 范塔西娅-波里诺
　　1984年出生
　　前美偶冠军/自杀未遂的小三
　　《美国偶像》节目第三季冠军歌手范塔西娅-波里诺今年8月因服用药物过量，被送入医院急救，据悉，范塔西娅的这次用药过量被警方初步认定为“自杀未遂”。
　　　　她的经纪人布莱恩-狄更斯向媒体确认，范塔西娅-波里诺因服用了过量的阿司匹林和安眠药，在她的衣橱内被发现。就在该事件发生前，现年26岁的波里诺之前一直受到情感困扰，她被指控破坏宝拉(Paula)和安托万-库克(Antwaun Cook)夫妻的婚姻，与已婚男人有染。虽然这位曾经的“美偶”冠军否认自己破坏了宝拉和安托万-库克夫妻的婚姻。但随后狄更斯又表示波里诺与安托万曾约会十一个月。狄更斯还透露，波里诺非常伤心，她对于自己给他人造成的任何伤害表示抱歉。之后，范塔西娅便一直处于非常低落的状态，人气也持续下滑，可谓情场事业双双失意，其实比范塔西娅更衰的是《美国偶像》这个节目本身，核心西蒙-考威尔走了，来了两季的卡拉走了，本来就没什么底气、才刚来一季的名嘴艾伦-德杰尼勒斯看到专业的都走了，也选择了走为上，一时间三位元老只剩下了最中庸的兰迪，而范塔西娅的自杀未遂事件肯定也会成为这档全美第一真人秀的一个负面广告。
　　第八衰 帕里斯-希尔顿
　　1981年2月17日出生
　　名媛/把麻烦做成衣服穿在身上，把绯闻剁碎了沏茶喝
　　这位经常与林赛-罗韩为伍的千金大小姐当然也少不了麻烦，一年之中不进进牢房似乎就觉得生活空虚。希尔顿于今年8月27日和男友在内华达州赌城拉斯韦加斯被警察拦下，警察在她的包中发现了0.8克可卡因，但希尔顿当时否认可卡因是她本人的。虽面临藏毒和阻挠司法人员执法两项指控，但因她与内华达州地方司法机关达成认罪协议，法官近日对她从轻发落。虽然此次法官对希尔顿网开一面，但她今后的行为将受到严格限制。根据达成的认罪协议，希尔顿被判缓刑1年。缓刑期间，希尔顿若因犯除轻微交通违章之外的任何罪行被警方逮捕，她都会被立即送进监狱服刑1年。除1年缓刑外，希尔顿还须接受戒毒治疗，支付2000美元罚金，并做200个小时的社区劳动。不过也许这位小姐并不在乎，毕竟她也曾在狱中过得有滋有味。至于社区劳动，这位大小姐则穿着高度让人咋舌的高跟鞋凉鞋，“服务大众”之余还不忘作秀。
　　第七衰 尼古拉斯-凯奇
　　1964年7月1日出生
　　影帝/炒房到破产
　　奥斯卡影帝尼古拉斯-凯奇(Nicolas Cage)对房产一向着迷，他在全世界曾经拥有15栋豪宅甚至是城堡，原本算是好莱坞地产大亨的他自09年年底就连遭“房事”打击。今年更是被曝囊中羞涩，不断爆发欠税、破产风波，各地房产先后遭查封。他位于新奥尔良的两栋豪宅被贱卖，另外两套物业被法院拍卖。另外凯奇继早前卖出德国和美国多个物业以弥补所欠税款之后，日前再度贱卖其在拉斯维加贝尔艾尔的庄园别墅，可以说几乎破产。近期凯奇刚刚缴纳了36.545万美元的税款，这位影星还欠缴大约1400万的税款。尽管今年凯奇接片不断，但作品票房、口碑都不尽如人意让凯奇倍感压力。
　　近年时运不佳的凯奇近期再度陷入麻烦，影帝在罗马尼亚的布加勒斯特一家夜总会门口和路人起了冲突，咆哮了相当长的时间，还口口声声扬言要为了捍卫尊严而去死，更加不幸的是，这一过程被围观的一个路人用手机拍下，这一视频很快到了当地一家电视台的手中，并成为猛料。
　　第六衰 梅根-福克斯
　　1986年5月16日出生
　　演员/炮灰
　　在经历了前两部《变形金刚》(Transformers)后迅速蹿红的梅根-福克斯本被人们称为“安吉丽娜-朱莉接班人”。可是梅根今年可谓事业不顺，去年的《詹妮弗的肉体》(Jennifer's Body)一败涂地。本年接拍的两部新片《西部英雄约拿-哈克斯》(Jonah Hex)和《受难记》(Passion Play)更是差强人意，票房、评论皆跌入谷底，使她沦为票房毒药。而实际上，梅根今年最倒霉的事情还数被“踢出”《变形金刚3》(Transformers : dark of the moon)剧组。虽然这位性感尤物对外宣称是自己辞演，但大家都明白在事业如此不顺的情况下，主动离开《变3》这个香饽饽是多么不可思议，真正的原因可能只是梅根不受剧组待见了。
　　(Fred)

