策划：《娱乐急诊室VOL.6》猛料也有春节档(图)
　　导读：欲静不止闹开年
　　说来也怪，每到岁末年初，忙碌了一年的人们难免有些倦怠，尤其是春节前后，总会放下一切，求得一时之闲，歇息一下身子和疲惫不堪的心灵。
　　可娱乐圈的明星们却不像我们百姓这般好运，在这个开年时期，往往是树欲静而风不止，各种娱乐事件纷至沓来，或咎由自取，或造化弄人，或身不由己，往往会在此时期平地起风雷，让人感叹，所谓多事之秋这个词搁到现在，恐怕要换个说法了。因为我们发现，娱乐圈在秋天往往倒还平静，倒是这个开年时分，总是热度高涨。总之，历数往事，真让人感叹，开年总是不太冷。                                   策划/子时 撰文/许大明白
　　第一部分  两段烟消云散情 鸳鸯各飞不消停
　　犹记得一月底，姚晨和凌潇肃这对神仙眷侣劳燕分飞，以一封公开信向世人宣布两个人都已不再是对方的所知所爱。声明写得相当温馨动人，也并没提到过离婚的原因，是不是因为有谁找到了自己真正心仪的那盘菜。
　　消息传出，众粉丝嗟叹不已，觉得这般恩爱的典范都能相忘于江湖，我们还怎么敢相信该死的爱情啊？
　　令人欣慰的是：在云水翻腾的网络上，绝大多数人都平静理智地对待这个可以被归结为有些八卦的娱乐事件，对两人尤其是大嘴美女有着诸多的怜惜和祝福。
　　这或许证明：不管是当年白衣飘飘的日子，还是如今的浮躁鲁莽的时光，都同样会让大家慢慢长大成熟吧。
　　故事到这里结束本来挺好，不管是聚是散，不管是喜剧还是悲剧，我们都不会太过介意。可世间总有人要狗尾续貂地画蛇添足，非得把一切搞成一部让人抓狂和厌倦的闹剧：
　　和平分手的感伤氛围刚营造好，就有人爆料唐一菲是搞垮这场七年婚姻的红颜祸水。之后，徒劳无力的辩解、欲说还休的牢骚、含沙射影的指责，如滔滔江水连绵不绝而来，终于，在2月25日，又曝出凌潇肃微博被黑事件。
　　2月25日23:50，凌潇肃“被微博” 
　　在微博上承认与唐一菲的恋爱关系，并对前妻姚晨放出狠话，“只希望前妻姚晨好自为之，这辈子平安幸福！从此咱就相望于江湖吧，老死不相往来了”。随着这一颇具剑拔弩张势头的微博的发布，这一波三折的狗血事件也就此达到最高潮。
　　正当众多媒体为找到了新的炒作热点而亢奋，觉得纳罕的网友们急于渴求真相的时刻，凌潇肃的微博却删除了这条消息。之后，其经纪人在接受采访时声称，“凌潇肃手机被盗、微博被黑，被冒名乱写”。没一会儿，凌潇肃在微博的所有留言都被清空。
　　孰是孰非、真相如何姑且不说，一桩没完没了、淋漓不尽的离婚案，居然从一月份春节前开始，到二月份元宵节后仍在喋喋不休，真是让人坏了兴致和胃口。
　　梁洛施李泽楷分手 豪门大门再度关
　　无独有偶，仿佛是嫌这个沸沸扬扬的事件还不够热闹，26号，梁洛施发布声明：与李嘉诚次子李泽楷正式分手。
　　依我看来，现在明星们的每个重大声明都写得靠谱极了，足可作为外交学院或新闻发言人学习的范本，譬如梁洛施这篇：
　　“踏入2011年，我本人亦走进人生的一个新阶段。我和李泽楷先生分手了。我们曾经拥有一段美好岁月，我们的孩子会共同抚养。他们健康快乐地成长，是我俩的共同目标。藉此声明，望能结束外界对我们无休止的猜想、臆度。梁洛施 2011年2月26日。”
　　与凌姚不同的是：两人虽然育有三子，但始终未婚，梁大美女至今仍不曾嫁入豪门，未能母以子故，被这位身价超过90亿的李泽楷明媒正娶成为李太太。
　　曾与梁洛施一起主演过《伊莎贝拉》的杜汶泽在网上对此事的回应为：缘起缘灭，世事无常。
　　本期内容：
　　　　  >>>两段烟消云散情 鸳鸯各飞不消停
　　　　　>>>历来开年不消停
　　　　　>>>春节档到底惹了谁？
　　      >>>《娱乐急诊室往期回顾》

