周秀娜自曝行内潜规则 坚守父母承诺做清白艺人
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，09年凭出位写真集进入娱乐圈的周秀娜(微博)，短短三年，由寂寂无闻的啤酒妹变为无人不识的话题女王，为养家十分拼命，更自曝曾两次“陪客”，自此拒绝所有“饭局”诱惑！
　　周秀娜十岁跟随父母来香港定居生活，投靠在西环经营海味店的亲戚。家有父母、一个哥哥和两个弟弟，男友Avis开发型屋也是兼职模特儿。爸爸早年因为内地小生意周转，卖掉当时市值二百万元的单位，一家六口之后租住西环旧楼。为了减轻家里的经济压力，她读书时候开始做兼职赚零用钱，由数百元一个工作的硬照模特儿，到二十元时薪的夜班网吧收银员或派传单都做。毕业后正式投身社会，曾经在时装店做售货员，因为不喜欢说谎哄客人，连累店铺零生意，自动辞职。之后跟朋友去做啤酒女郎，因拒绝划拳被客人投诉，上班数天被辞退。
　　后来签了前经纪人公司，在不知情的情况下，被安排“陪客”，有些女孩子很卖力表现自己，而她则呆坐闷吃，非常无聊，后来知道这些就是“饭局”，从此拒绝参与，结果坐了两年冷板凳，虽然眼见其它人工作不断，但不容许自己就此屈服。
　　坚守父母承诺
　　入行之后曾经接触数间公司，但他们只肯签模特儿合约，直到拍《出水芙蓉》认识了现在的经纪人，他要求签做演员，还开出条件：“不准接‘饭局’！”因此一拍即合，之后推出写真集和拍电影。
　　09年，曾经有一名自称受内地富商所托的女子来电，出价约她吃“温馨饭”。周秀娜表示拒绝后，她狂发短信又打长途电话来，每次都加码，最后加到一百万元！最后不胜其烦，在微博将事情公诸于世，表明立场后，对方再没有来电了！虽然要赚钱，但周秀娜表示不会靠这种方法，别人的事管不了，至少自己选择洁身自爱，会小心挑选工作，不让将来后悔。
　　谈到父母，周秀娜则说爸爸赚钱养家，妈妈是家庭主妇，家里只有她一个女儿，所以他们特别紧张。最初与弟弟还在内地，妈妈两地跑照顾他们，态度严谨怕我们学坏，她坚强的性格对她影响很大。会比较怕妈妈，但爸爸就是她最尊敬和崇拜的人。
　　因为一直兼职做模特儿，因此正式签经纪人出写真集时，爸妈都没有太大反应，还记得09年出首本写真集，他们看到初稿时赞漂亮，之后还将签名写真送给乡下亲戚，最意外的是，哥哥和弟弟都很接受。
　　爸妈对我很有信心，他们每天做剪报，但对传闻从不过问，直到有一次我工作时疲劳过度晕了，妈妈很心痛，她说：“我们不用住大屋，最重要是你做得开心和健康。”他们重视我的感受，觉得很感动。
　　09年周秀娜接受科大邀请出席讲座，引起外界很大回响，父亲鼓励她：“淡定，就算问题再刁难都要淡定，这个世界有很多人喜欢批评、闲言闲语。最重要是不要忘记当初为什么要做这行？不要忘记梦想，不要忘记宗旨。”那时候，爸爸的话就像一粒“安心丸”。当初虽然是为了赚钱入行，但做演员是一直的梦想，周秀娜一直很感激父母给予了很大的自由度，不会忘记对他们的承诺：“不沾毒、不犯法、不卖身。”
　　拍戏受伤
　　周秀娜始终坚持自己的理想是做个好演员，所以即使多苦也不怕，近日她忙于在马来西亚拍新戏《纸月亮》，当拍一场乡郊骑电单车场面时，不慎翻车，虽然痛，但拍好戏，成为好演员的初衷始终不改。

