组图：新京报2011中国最美50人评选启动
 
　　新浪娱乐讯 10月11日下午，由新京报主办的2011“中国最美50人”评选活动，在北京举行启动仪式。本次评选将主打“榜样的力量”，章子怡(微博)、范冰冰、黄晓明(微博)等150名来自文化娱乐界的知名人士，进入初选名单。新京报执行总编辑王跃春，新浪网执行副总裁、总编辑陈彤，电影导演张一白，戏剧导演田沁鑫(微博)，画家刘小东等出席活动。
　　章子怡范冰冰黄晓明再度入围 诠释“榜样力量”
　　11日下午，2011“中国最美50人”评选活动在京启动，新京报执行总编辑王跃春，新浪网执行副总裁、总编辑陈彤，电影导演张一白，戏剧导演田沁鑫，画家刘小东等出席仪式。活动结合艺人公众形象、事业成绩、自身修养以及公益作为等情况，评选出150位来自文化娱乐界的公众人物，其中范冰冰、黄晓明、章子怡等往届获奖者再度入围。
　　新京报执行总编辑王跃春表示，本届评选以“榜样的力量”为口号，希望发挥公众人物的示范作用，树立更为明确、积极的人物形象，以此来影响文化娱乐领域乃至整个社会。她透露，本次评选将保持媒体的独立立场，采纳艺术领袖意见，重视和尊重公众选择，遵循“审美多样性”的原则：热心公益是美，敬业爱岗是美，独立思考传递正面形象也是美……
　　据悉，“中国最美50人”活动由新京报于2005年发起，旨在传播当下社会公众领域的审美风尚，通过一年一度的评选活动，选出50位具有代表性的文化娱乐界公众人物，为此行业乃至整个社会树立积极正向的形象。
　　张一白田沁鑫等任评委 畅谈“美”的标准
　　据悉，2011“中国最美50人”活动的评委来自文化娱乐界各行各业，分别是：新京报社社长戴自更，新浪网执行副总裁、总编辑陈彤，《新周刊》执行总编封新城，导演张一白、贾樟柯(微博)、田沁鑫、赖声川(微博)，学者于丹、张颐武，画家刘小东，作家海岩、冯唐以及摄影师陈曼。其中，新浪网执行副总裁、总编辑陈彤，电影导演张一白，戏剧导演田沁鑫，画家刘小东等亲临现场，并接过主办方颁发的评委聘书。
　　几位评委分别畅谈了心目中关于“美”和“榜样”的标准。新浪网执行副总裁、总编辑陈彤认为，随着互联网时代的迅猛发展，人们对榜样的期望和要求更加苛刻，不但要业务强心眼好，个人形象也不能差，所以完美榜样越来越难找。导演张一白笑称要“以胖为美”，并表示希望凭身材进入候选人名单，让众人忍俊不禁。导演田沁鑫则透露了自己的评选标准：“我倾向于选择那些能传达出舒服、自在气场的候选人。”画家刘小东则认为，艺术作品之美在于反映社会脉搏，“与时代共呼吸”。
　　据悉，从明天(10月12日)开始，公众可以通过2011“中国最美50人”在新京报、新浪网的官方网站投票，亦可通过新浪网的官方微博参与其中，颁奖典礼将于11月举行。陈家?/文 夏祺/图 郝斌/视频

