策划：《娱乐急诊室VOL.5》-还有多少爱能坚持
　　爱情也会生病
　　芙蓉女侠从此单飞 只影向谁去？
　　1月28日下午四时许，八卦江湖陡起风波。名为“八掌柜”的微博网友爆料，如日中天的大嘴郭芙蓉和夫君凌潇肃已经在古城西安正式离婚，自从劳燕分飞，相忘于江湖。
　　与之对应的是姚晨当天的微博：昨夜，西安大雪。晨起，一片白茫茫，午后，太阳照常升起，暖化了积雪，所有的一切又还原了本来的模样…… 策划：子时  撰文：许大明白
　　没有了排山倒海时野蛮女友般无所顾忌的嚣张，没有了《潜伏》里翠平心无城府的直率，也不见了《非2》中芒果那肆行来去的潇洒，一副欲说还休，话中有话的酸楚，让人读起来满目萧然，我见犹怜。
　　两小时后，声明驾到。一对结婚七年的恩爱夫妻已然正式拆伙，当年的海誓山盟都已经成了过往传说。虽然两个人的声明写得言简义丰，尤其是那句：“爱情和婚姻，没有失败，因为即使我们选择了结束，也还是彼此生命中最信任的亲人”。让人觉得凄楚中还蛮有几分温暖的，但离婚咋说也不是一件值得庆幸的喜事。
　　一个月前，凌潇肃还在演出场合为姚晨献歌《唯一》，一个月后却是彼此陌路的凄然结局。一时间，不但可以想见新浪微博女王的心境是何等的糟，就连爱着姚晨这个大嘴美女的粉丝们，也大都会忍不住为了她、为了自己，或者为了该死的爱情，叹那么一口长气。
　　说过的话可以不算，爱过的人可以再换。如胶似漆地恩爱并在人前秀了那么多年恩爱的他们，也没能熬过七年之痒，或许，幸福是否只是一种传说，我们永远都找不到？(许大明白)
　　　　本期目录：
　　　　>>>芙蓉女侠从此单飞 只影向谁去？
　　　　>>>明星爱情分分合合 爱人不见了向谁去喊冤？
　　　　>>> 明星易患爱情病 娱乐圈症状分析

