李雪健：因为没死 所以就想活得更有意思(附图)
　　“一场大病让我感觉到生命短暂，珍贵。人这一辈子，机遇也就那么几个。我对自己的要求是弄一个得成一个。因为我的身体状况，不能拍太多的戏，所以成功率对于我来说太重要了”
　　本刊记者  易立竞  发自北京
　　采访时，李雪健刚从云南回来，去杨善洲的家乡为电影《杨善洲》做宣传，当地政府送给主创中的党员每人一枚党徽，他一直戴在胸前。
　　影片公映时，恰逢《变形金刚3》同步上映，后者是排队到半夜买不到票，前者是放映厅前门可罗雀，“我没想到会这么惨！从情感上不太接受。我们是主旋律的片子，美国大片不一样是在宣传他们的主旋律——英雄主义吗？我们花钱去看他们的主旋律，却漠视自己国家的主旋律。”
　　李雪健自嘲是一个狭隘的民族主义者。“因为我从小受的教育是这样的。忘记过去就是对历史的背叛。杨善洲这样的人需要宣扬。现在媒体总把娱乐放在首位，我觉得过了，惟一了，绝对了。导致好些年轻人梦想着天上掉馅饼，不愿辛勤劳动，希望一夜成名。我觉得人就要实事求是，别玩假的、虚的。你要生活在一个真实的基础上。”
　　王光美拒绝和他握手
　　李雪健深入人心的角色都是正面人物，比如宋大成、焦裕禄等，但他其实是演反面人物起家的——林彪，这是他演艺生涯中的第一个主角。
　　话剧《九o一三事件》是为配合当时“粉碎林彪、江青反革命集团”公审而排的，最早希望找一个更成熟的男演员演林彪。“四人帮”刚垮台，文化复兴，演员都很忙，团里就让李雪健帮忙走位，演B角，导演这边也忙着找合适的人选。“机会难得，一定要好好走。特努力，到了着魔的状态。”李雪健回忆。
　　导演带着他到毛家湾、人民大会堂去采访，体验生活。“不够瘦，饿。每天早上5点不到，就穿着戏服在院子里学林彪走路，听他的声音，贴了一屋子他的照片，让自己每时每刻都和他生活在一起。”这么折腾了小半年，导演一看，不用再找别人了，就他了。
　　李雪健凭此剧获得戏剧最高奖“梅花奖”。
　　当时法新社记者弗朗西斯o德隆从北京发出报道称：扮演林彪的演员同这位前国防部长非常像，他刻画的林彪是一个病态的偏执狂，他用假嗓子念着晦涩、威严的台词，引起观众轰动。
　　当时的空政文化部长黄河说：“这小子化妆后搁天安门上能把人吓死。”
　　因为演得太像，王光美上台接见演员时，情绪扭转不过来，拒绝和他握手。
　　我就是那条被摔烂的鱼，
　　生不如死
　　李雪健把自己的人生分为3个阶段。
　　第一个阶段是12岁以前，在山东的生活。
　　第二个阶段是跟着父母到贵州搞三线建设，他因为山东话好进了业余宣传队。1977年，到了北京，进了空军话剧团，从此成为专业演员。
　　“从2000年生病，一直到现在，是我人生的第三个阶段。”
　　拍摄电视剧《中国轨道》时，李雪健查出患了鼻咽癌。这部剧的拍摄是他张罗发起的。“差点没栽在我手里。拍了一小半，发现病了。当时征求我的意见，我说必须得把它拍完了，不拍完，那是耻辱。如果这个戏因为我停了，对我会是个打击，没准儿这病还会加重呢。”李雪健夫人的表哥——导演田壮壮去西安把剧组拉回北京拍摄。他上午去医院，下午去剧组。原定20集的内容，缩减成14集。
　　戏拍完后，李雪健老老实实住进了医院，开始接受放射治疗。放疗的副作用极大，他的脖子开始溃烂。当时正值冬天，春节临近，医生决定停两周，让他到南方休养，恢复一下体力。田壮壮知道后，陪着他们一家三口去了海南。
　　半个月后，李雪健回北京，接受更大剂量的治疗。
　　“那是什么感觉呢？就像你去饭店吃饭要了条鱼，服务员把一条活鱼拿到你面前，你觉得可以，他就‘啪’把鱼狠狠摔在地上，那鱼可能没死，但内脏肯定被摔烂了，我就是被摔烂了的那条鱼，生不如死。”他曾想过放弃。
　　有一天田壮壮给他打电话，他哭得说不出话来。田壮壮让他把电话挂掉，马上给他写了封信，传真给他。
　　李雪健说，他永远忘不了那封信。
　　信里写道：“我们都知道你很痛苦，这是我们健康人理解不了的痛苦，可以想象很难。可再难有我们创业的时候难吗？创业的那个阶段，那个过程那么长，不比你现在难得多吗？那个时候都过来了，现在你怎么就过不去了？你缺少了人起码的精气神儿。你是个男人，没有精气神儿哪行啊？我们还等着和你合作再演几部好戏，你也能再创造几个好的人物给观众们，你必须要有精气神儿。没有过不去的……”
　　做放疗的时候，他全身的毛发掉得只剩下一根眉毛，过了一段时间，连这根眉毛也没了。“我儿子那时才13岁，我们没告诉他怎么了，但他看到我的样子，还有家里的气氛，隐隐约约觉得父亲那边出事了。他属免，身边有一个常戴着的小兔子的玩意儿，他就写了一封信给我，把那个小兔子送给我，希望它保佑我平安。”儿子的信连同田壮壮的信，都被他珍藏着，“那是我人生中最珍贵的东西。”
　　李雪健说，自己并没有像有些人那样，在鬼门关上走过一遭后，就不怕死了。“我现在依然怕死。因为没死，就想活得更有意思。”
　　我当时想拍一个中国版的《教父》
　　人物周刊：听说《艺术人生(微博)》节目找过你几次，都被你拒绝了？
　　李雪健：“艺术人生”这4个字，在我心里很重。我的想法是，没有一批代表作，不到60岁，不能谈人生。人生60耳顺。耳顺，你夸我骂我，我才能承受。不到这个年龄，可能承受不了。毕竟节目播出后都会有评论。去年空政文工团成立60周年，把我、濮存昕(微博)、王学圻，我们几个老空政话剧团的同志叫去做了期节目，把我这个规矩给破了。既然规矩破了，就做吧，别欠人家的账了。
　　人物周刊：你自己最在意的作品是哪部？
　　李雪健：我最看重、最在意的是处女作——电视剧《一代天骄》，我演了一个飞行员学员。那是第一次上电视，傻不啦叽还不太懂呢。但我属于人来疯，机器一照，灯光一打，特来劲。
　　我有一个老师，在我20啷当岁跑龙套的时候对我说，只要让你演主角，不管这个角色多难演，你都要接。因为做演员不光要有天赋、要勤奋，还要有机遇，这三者缺一不可。对一个年轻演员来说，做主角的机会并不多，给你就要抓住。
　　人物周刊：上世纪八九十年代，你在第5代导演——田壮壮、张艺谋、陈凯歌(微博)、李少红的作品里都曾出演过男主角。现在，他们作品的男主角已经换成了更年轻的演员，比如在张艺谋的《山楂树之恋》里，你的镜头就不多，这会让你有失落感吗？
　　李雪健：慢慢退到边上，这是很自然的事，我们都是那么走过来的。只不过如果碰上主演这种机会，会更加珍惜。
　　人物周刊：你说过，在接演电视剧《上海滩》时是有野心的，什么样的野心？
　　李雪健：我很欣赏美国电影《教父》，它写了一个时代的变迁。《上海滩》其实也写了一个时代。拍完《荆轲刺秦王》之后，凯歌本来要做上海滩三巨头——黄金荣、杜月笙、张啸林，让我和王志文做过准备。我们买了很多有关上海滩的书来看，曾经有过一种拍摄的欲望，后头这个电影没有成。正好电视剧《上海滩》重拍，我就想拍一个中国式的《教父》。导演是高希希，我们聊过，基本上要和港台版有区别。最早有那个想法，后期没成。
　　那年春节我去海南疗养，从海南到上海的时候，已经拍了一阵子。不是我们最初设想的状态，这个时候，我不认可完全可以撤，但是我不愿意因为我而影响别人。后期全部制作完后，给了制片方，结果他们瞒着高希希又剪了一版，就成了你们看到的那样子……后期的宣传我拒绝参加。

