伊能静新片杀青 工作连轴转献唱儿童电影节(图)
　　新浪娱乐讯 以广东本土文化为题材的电影《雨打芭蕉》日前杀青，女一号伊能静挑战年轻泼辣的女园艺师，过足戏瘾同时又感受到一番别样遭遇。电影杀青后，伊能静的工作依旧是安排满满连轴转，即将于13日奔赴青岛，参加于当日举行的第十届中国国际儿童电影节，并在电影节上献唱她的经典曲目《萤火虫》。
　　《雨打芭蕉》杀青，伊能静烈日下化身园艺达人
　　由伊能静、丁海峰等人主演的电影《雨打芭蕉》讲述了在经纪改革大潮中几位广东年轻人的创业和情感故事，主打“商战+情感”牌。伊能静与儿子小哈利度假归来后再“触电”，在片中挑战性格单纯、说话直接的女园艺师。
　　由于是一部带有本土特色的影片，伊能静更是突破年龄、性格等限制，随着《雨打芭蕉》的顺利杀青，她在片中的表现自然成为关注焦点。在影片的拍摄期间，正是赶上南方酷暑高温天气，当地最热的几个月即使只是户外站着，湿热的天气也会立刻令人汗流浃背，而伊能静扮演的美女园艺师恰好是个户外型工作达人，她的戏份很多就是每天穿着厚厚的工作制服在烈日下修建树木花草，随剧组拍摄下来，伊能静在阳光下暴晒的时间每天都要在6-8个小时，中暑成了工作中绕不开的一个话题，随时可能热倒。剧组的一位灯光师就曾在片场发生晕倒中暑事件，休养了两天后旋即复工。
　　剧组“造雨” 污水淋身敬业获赞
　　热带的天气说变就变，不期而至的风雨更是家常便饭，而伊能静在戏中遭遇了一出特殊的雨戏。《雨打芭蕉》中描写的主角生活就有多场大雨倾盆的戏份，雨中戏可以说是重中之重。有一个场景是伊能静冒着瓢泼大雨在雨中作业，怎奈天公不作美，拍摄当日晴空万里，一丝云彩都找不到，剧组只能临时抽调喷水车现场“造雨”。这时一个意外的问题难倒了在场的所有人——现场没有合适和卫生的水源——取水之处是一片脏水水塘，造出来的将是一片十足的“污雨”！并且在这场雨里淋上几个小时，拍还是不拍呢，伊能静得知情况，大方表示没问题。于是这场戏在所有剧组人员的努力下得以顺利拍毕。
　　戏里戏外的主创间经过这个戏的合作私下里已是非常熟络，导演郦虹对伊能静大方派赞词，称：“伊能静是一个可塑性非常强的演员，我相信她对角色的准确拿捏，让她演那个角色我都放心。事实上，她更可贵的是对工作的敬业心，太难得了。”和伊能静演对手戏的丁海峰也透露，伊能静对中国传统文化很有了解并能提出自己的一番见解，在合作中两人经常沟通表演技巧。
　　国际儿童电影节献唱经典作送温情
　　9月13日，第十届中国国际儿童电影节将在青岛开幕。目前，功夫巨星成龙已经正式回复儿童电影节组委会，他将作为颁奖嘉宾参加本次电影节的闭幕式。此外，伊能静、陆毅、苏有朋等电影明星也将与《家有儿女》中刘星的饰演者张一山、《锦绣花园》的主演陆子艺、《家有宝贝》的主演史磊等众多童星一起出现在电影节上。
　　值得一提的是，由伊能静主演的电影《孤岛秘密战》也是一部儿童题材电影，这位“时尚辣妈”首次出演儿童电影即在其中扮间谍尝试多重身份。刚刚从《雨打芭蕉》剧组分身的伊能静，确定出席儿童电影节并献唱《萤火虫》。TG/文

