郑雨盛找真命女友要年轻 感谢吴宇森鼓励(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日消息，据香港媒体报道，韩国帅哥郑雨盛在吴宇森新作《剑雨》中和杨紫琼合演情侣，而且有不少武打场面。不少人觉得片中的男女主角年龄差距太大，杨紫琼和郑雨盛在一起有“姐弟恋”的嫌疑。但原来现实中郑雨盛也曾试过“姐弟恋”，所以不介意。这次拍吴宇森导演的电影，郑雨盛不单不感到压力，更大赞吴大导好人，拍摄前不停和他吃饭，以助适应拍摄工作。
　　郑雨盛在片中饰演外表平平无奇、实际暗藏秘密的角色，吴宇森表示当初选角时，曾考虑过几位常常出演大侠客的华人明星，但因为“江阿生”这个角色比较复杂，如果让那几位演出，有可能一开始就让观众怀疑他的真实身份，不利于悬念的营造。
　　吴宇森包容没压力
　　问郑雨盛拍武功片有没有困难？郑雨盛说：“没有困难，但当初有点担心戏中的动作跟韩国的动作不一样，所以怕中国的观众感到陌生奇怪，幸好现在出来的效果也不错。”
　　和吴宇森这位好莱坞大导演合作会否有压力呢？郑雨盛笑着说：“吴宇森导演在现场很安静，到处走一走、看一看，不出声的。很多事他都很包容，他又好关心片场每个人，留意每位演员的状态，所以对着他没有压力。开拍前导演专程和我吃了几次饭，希望大家多些互相了解，带出默契。看到吴宇森导演好谦虚，令我更加尊重他。”
　　赞杨紫琼很勤力
　　此次和杨紫琼这位高手过招，郑雨盛不敢怠慢，勤力地在片场练剑，可谓剑不离手，杨紫琼见状也自叹不如；郑雨盛则盛赞杨紫琼在戏内用情很深，又是一个很勤力的演员。说到戏中男女主角年龄差距太大，杨紫琼和郑雨盛在一起有“姐弟恋”的嫌疑。郑雨盛却表示很享受“姐弟恋”，因为自己之前的女朋友也比自己年长，所以不介意。
　　转个头来，郑雨盛又透过身旁的翻译佻皮地说：“不过现在的我都是希望女友比自己小，毕竟现在自己年纪有所增长，找一个年纪比自己小的女友比较好。”说到拍摄的苦与乐，郑雨盛自称拍打戏没有困难，反而是一些比较长的中文古诗对白难倒自己，要记熟之余，又要用平常心去表达，对他而言确有一定难度。
　　《雏菊》打开名气
　　近年主力在内地拍电影的郑雨盛，凭与全智贤合作演出、刘伟强执导的电影《雏菊》而在中国打开知名度，其后也曾在亚洲影坛享有口碑。08年郑雨盛更凭借《好家伙坏家伙怪家伙》摘得亚洲影展影帝的头衔。原来不说不知，郑雨盛和不少中国女艺人结过片缘，如在电影《武士》中和章子怡合作，早前在中韩合拍电影《好雨时节》和内地女演员高圆圆结片缘。问到郑雨盛何时和香港女演员合作，他认真地想了想然后答道：“我对香港女艺人不熟悉，如果是男演员，我想和刘德华、梁朝伟、黎明合作，因为他们工作多年，每个人保持自己的风格，所以希望有合作机会。”(苗菲)

