策划：重拾初恋--明星分享初恋那件事(组图)
　　2011年，代表一生一世，是个爱情的好年份，11更代表1+1，你的爱情是否经久不衰？你还记得大明湖畔的谁谁谁？2011年的七夕，你会否想起初恋的美好？或者初恋的无奈？无论你的初恋如何，我们都应该感谢它……相爱就应该保持爱恋之甜美，如果我们懂得经营，每一次的恋爱都是初恋，每一次爱情都依然激动人心。
　　七夕，中式情人节，牛郎织女鹊桥相会。一年才见一次，这其实是个悲惨的故事，但也惟其如此，方值得用心纪念——正因如此漫长的间隔，会不会每次相见都犹如初恋？
　　每次相见都如初恋，对于共同生活的两个人来说实在太像童话了：初恋时候怎么看都美，如今你早已习惯口水与脚臭；初恋时候只要看对方一眼就满足，如今你因为他没有及时洗碗就大发脾气。初恋不可复制，赞美初恋，是因为心脏就要跳出胸膛的感觉无与伦比；怀念初恋，是因为一想到她(他)就忍不住甜蜜微笑的样子不会再来。对于整天挣扎在各种欲望海洋的普通人来说，初恋的感觉早就成了岸边的一粒沙，不知不觉中消失在由房子、车子、票子、工作堆成的庸常沙滩里。
　　但试图保持初恋的温度，却又是所有爱人的梦想。37.2℃，这个略高于人体常温的数字，被认为是爱情来到时的人体温度。生物学家早就研究说，爱情其实只存在于一瞬间，初恋所创造的愉悦感其实来源于脑中一种叫做“吗啡呔”物质的分泌——时间短暂，数量有限。
　　终其一生，我们都在寻找吗啡呔。狂喜、快乐、疯狂以及随后而来的平静构成了生活。
　　于是，有些人将一生用来掷爱，他们马不停蹄地从一个起点奔向另一个起点，他们乐于在每一段新鲜的感情里重新发现自我，发现世界，创造大美。对他们来说，初恋并非“第一次”恋爱，初恋就是“每一次”恋爱；但更多人选择将一生用来固守，沉默坚定地守住一个人一间屋一段关系，因每一段感情都自有其光彩与不堪，而如何在一段长久的关系中学习寻找新的G点，才是保持37.2℃的重点所在。
　　人生苦短，无论如何去爱，请别忘记出发时的原点。
　　>>>重拾初恋感觉-4段故事
　　明星分享初恋那件事：
　　       >>>桂纶镁(微博)：每次恋爱都能有初恋的感动
　　　　>>>江一燕(微博)：初恋时身边总有一个“安生”
　　　　>>>炎亚纶(微博)：那段初恋只有我在付出
　　　　>>>柳岩(微博)：我曾在雨夜追问他，要一个分手原因
　　　　>>>刘烨：暗恋一个同班同学四年
　　　　>>>陈楚河(微博)：在我五岁时的红衣女孩
　　　　>>>泳儿(微博)：第一次约会他就被call回去开会
　　>>>重拾初恋感觉-4大招
　　>>>重拾初恋感觉-恋恋爱物癖

