海伦之星决赛季惊现黑马 人气急速蹿升前五名
　　带着跟诸多网友一样焦急的心情登陆了“海伦之星”官方网站，想一探究竟。不经意间，又发现两位选手，她们以磁悬浮列车的速度，强势挤进了前五名。难道最后关头，将又有“黑马”出现？这令原本即将收官的“海伦之星”结果更显悬念迭生。
　　暂时位居第四名的选手是一位叫刘庆凤的MM。她有着小家碧玉似的秀气靓丽，也有着邻家女孩似的亲近怡人，看上去就给人一种特别舒服的感觉。据她朋友介绍，她平时也是一个特别安静的人，宁愿宅在家里，或和朋友们聊聊心事，或是随便翻翻书本杂志，也不愿穿梭在喧嚣的大街上，涌入到车水马龙中。
　　如果说，刘庆凤给我们的是一种“万紫千红总是春”五彩的美，那么，第五名的刘铧璐带来的就是那种“乱花渐入迷人眼”缤纷的美。
　　她注意从细节方面来包装自己，喜欢把自己最完美的一面展示给大家。刘铧璐说：“爸妈总说我这么大的人了，还总是呆不住，老往外头跑。不管有没有朋友陪着，也不论是大街小巷，都能寻觅到我想要的。那可以是不常见的小饰品，也可以是合她胃口的小吃，又或许是寻觅已久的某张碟片。”她说，她会呼朋唤友，把大家聚在一起，然后随心所欲地聊天，放肆地发泄自己心中的丝丝情绪。如果什么事都藏在自己心底，暗暗地扛住一切悲欢离合，那样活的太苦太累。
　　令记者十分诧异的是，两位性格迥异的MM都来自江西吉安，支持率也都在迅速攀升。不由得让人心生疑惑：是巧合，还是有内幕？是实力使然，还是恶意刷票？
　　记者带着种种疑惑采访了“海伦之星”活动组委会相关人士。据介绍，“海伦之星”作为一次大型平民选秀活动，鼓励所有追求健康、崇尚自由的女性参与，也允许各位选手组织亲友团，来为自己投票加油，而这些网络得票也将作为晋级的重要依据。
　　与此同时，这位工作人员也强调，为了保证评选结果的公正性和权威性，海伦。凯勒还组建了高水平的评选委员会，他们由来自时尚前沿的太阳镜行业资深设计师，《瑞丽》等时尚杂志资深编辑，门户网站时尚栏目主编等三方专家组成。这也为保证年度“海伦之星”既能传承海伦。凯勒女士精神，展现传统东方女性魅力，同时又能完美演绎海伦。凯勒品牌文化。
　　海伦。凯勒能否将“海伦之星”打造成一场天然无公害的选秀活动？这两位“黑马”选手能否继续攀升挤进三甲？是笑到最后还是昙花一现？让我们拭目以待……

