北影相声班加试 请大喊“你妈喊你回家吃饭”
　　大雪纷飞，北京电影学院相声喜剧班加试昨日开考。姜昆、冯巩等相声名家在校方的重重“保护”下亮相考场。与电影学院其他专业的考试相比，相声喜剧班的考试有些特殊，考生们表示，昨天的考题就充满喜剧色彩。
　　考官：冯巩姜昆悄然亮相
　　昨天上午7时，记者赶到北京电影学院，相声喜剧班加试安排在该校小剧场举行。也许是离考试时间尚早，保安对记者毫不设防：“冯巩还没来呢，还早。”不过随着时间的推移，校方工作人员开始对记者严加防范。
　　7时35分左右，一辆黑色小轿车驶入考场附近。大约5分钟后，从车内下来一位身着深色棉服的男士，帽子盖住大半张脸。等他走进楼内时拉下帽子，记者才看出是姜昆。记者紧随其后询问准备考核学生什么内容，姜昆面带微笑地表示：“还说不好，等进了考场再说。”工作人员随即护送姜昆“闪”进考场。
　　7时45分，冯巩出现在考场门口，不过他也表示，需要等见了考生之后才好发表意见。
　　考生：未来笑星不惧前辈
　　从7时15分左右开始，考生陆续到校待考，经过紧张的一试、二试、三试，考生之间也都比较熟悉，三三两两聚在一起聊天，以至于姜昆、冯巩等“前辈”到场时考生们都没看见。山东考生戴安娜听说姜昆来当考官，眼睛立马儿睁得溜圆，夸张地说：“天啊，姜昆老师也来了，啊……”不过小姑娘表示考试时不会害怕，“不知道考什么内容，如果可能的话，我会表演山东快板。我这快板只在二试的时候当道具用了一次。”一位安徽考生则和同学商量：“今天不能模仿姜昆、冯巩的相声了，要不肯定得死定了，就说说我们最熟悉的段子就行了。”
　　考生们纷纷表示，不会害怕相声元老坐镇，在考场近距离见到大明星感到十分欣喜。
　　考题：演“中弹”和“探监”
　　考生告诉记者，考题十分“喜剧”，不仅网上流行语成了试题，就连小动物的叫声、小轿车、水都被纳入考题范围。比如说，请考生模仿某种动物的叫声，或者模仿某款小轿车的标识，或者用身体语言表达水深、水浅等等。
　　最有意思的是要考生用慢动作表现中弹，然后挣扎着爬到舞台正前方台口处，并大声喊“×××(自己的名字)，你妈喊你回家吃饭”。最后这一句话最富喜剧色彩，有些考生用方言喊这句台词，有的用结巴的方式喊，有的喊话的时候自带回音。另一道考题“监狱窗口”则要求学生两人一组，表现在监狱会客窗口的相遇，不许说话，只用眼神和肢体语言表达。
　　考试结束后，冯巩表示，考生的表现比预想的要好，尤其是女生表现更好一些。据悉，中国广播艺术团将派出十余位老师和北电的教师一起培养这些未来“笑星”，授课内容除表演外，还有相声创作。
　　■释疑
　　考分相同怎么办
　　如果出现相同考分怎么办？表演学院副院长王劲松表示，整个考试过程全程录像，如果有考生最终的考分相同，将调取录像再做细致区分。据介绍，考场内设有3台摄像机，每位考生的正面和侧面形象都被记录下来，供考官测评。
　　据悉，进入电影学院表演学院三试的单报相声喜剧专业的考生共计13人，相声与表演兼报的考生106人，本次相声喜剧专业加试考生合计人数119人。加试之后，将会按1比3的比例发放加试合格证，相声喜剧班最终要招20人，也就是说，将有约60人能拿到相声班加试的合格证。
　　晨报记者 吴亭 晨报记者 蔡代征/摄

