愚人节特献：娱乐圈真心话与大冒险(组图)
　　新浪娱乐明星组、策划组联合企划 策划/瓮欣 撰文/胡献章
　　又是一年“愚人节”。挑战智商，磨练情商，测试人品，玩弄幽默感的时候又到了。
　　跟这个节日特别有缘的娱乐圈里众明星，好像约好了似的，又来了一次节日人品大爆发，给大家送上一道愚人节娱乐大餐……真话假话客套话还有明星们最拿手的话里有话，一句接着一句；雷事窘事荒唐事还有明星们同样拿手的没事找事，更是一件接着一件。
　　倒像是一局精彩刺激的“真心话与大冒险”。
　　【壹 真心话】
　　真话假话客套话，有事您说话
　　“如果有新的恋情，我尽量不会再找圈里人。”
　　——发言人：凌潇肃
　　与姚晨已经剧终人散的凌潇肃，终究绕不过“散买卖散不散交情”的常规话题，当最近姚晨与摄影师男友的新恋情高调曝光以后，他面对媒体也透露出接下来的择偶标准：“如果有新的恋情，我尽量不会再找圈里人。因为大家都是聚少离多，而且谁也照顾不了谁。”
　　而对于自己与姚晨目前的关系，凌潇肃说“大家还是亲人，这是肯定的。现在我还经常给姚晨的父母打电话，关注姚晨的一举一动。”
　　一边是吃一堑长一智，一边是一日夫妻百日恩。
　　这话是真话。
　　“对他充满信任与尊重……”
　　——发言人：周慧敏
　　据港媒消息，周慧敏老公倪震又被曝与一位“嫩版阿Sa”一起吃寿司。
　　而老玉女周慧敏对此事则淡定回应：“事实同报道有偏差，当日是3个人吃饭，而(嫩版阿Sa)是我们朋友的朋友，吃饭是正常社交，光明正大的，况且是在公众地方……”并称自己与倪震“贴身相处多年，我非常清楚他的为人，对他亦充满信任与尊重。”
　　这话听起来很真诚，不过回想一下当年倪震因搭上张茆让两人差点分手的往事，面对这样好像快倒了录像带的“昨日重来”，周玉女话是这样说，但是否也会气急败坏，或者是否已经麻木到老公出轨亦毫无感觉，就很难说了。
　　你相信，周慧敏对倪震的“信任”是真话吗？
　　“刚才不小心灵魂出窍了一下”
　　——发言人：张靓颖
　　日前，有人在网上曝出张靓颖在广州个唱上因模仿碧昂斯疯狂甩头而当场晕倒的猛料。随后，一位在个唱现场的歌迷也通过微博证实了这个消息。有消息说，张靓颖是因为“体力不支”而突然晕倒，后来被紧急抬到后台吸氧。后来经纪人出面澄清：当时靓颖在舞台上不小心摔倒，高跟鞋鞋跟卡在了舞台地板，一时没能站起来，让大家误以为晕倒。重新上场的张靓颖不但清唱了一首歌弥补，还向观众道歉，调侃自己说“刚才不小心灵魂出窍了一下”。
　　“甩头甩到晕倒”、“体力不支”、“不小心灵魂出窍了一下”是同一事件的不同描述，张靓颖选了一个最漂亮的说法。
　　这是明星们最喜欢的也是可遇不可求的金句。　　
　　“秦岚是吕后啊！唉，不对，不是吕后。哎呀，这个不能说。”
　　　——发言人：杨幂
　　日前，正在拍摄中的《王的盛宴》两位女星秦岚、杨幂一同出席一时尚活动，有媒体询问两人在片中角色，这时杨幂先是回答：“秦岚演吕后啊！”可随后又立刻否认：“唉，不对，不是吕后。哎呀，这个不能说。”
　　这倒底是真话还是假话？
　　其实这就是传说中的“吃了吐”，签定结果是夹了一句假话的真话，这样三明治式的复杂语法，就当真话听吧。

