实录：黄海波揭秘春晚幕后 否认为“女友”买车
　　新浪娱乐讯 2月15日，内地知名男演员黄海波做客新浪聊天，向广大观众揭秘了春晚小品的整个创作过程和春晚开播前的忐忑心情，同时并首次公开否认了年前传出的为“女友”购买保时捷的传闻，并奉劝那些想出名年轻人应该采取更好的方式，脚踏实地的演好自己的戏。
　　以下为本次聊天实录：
　　黄海波揭秘春晚小品创作过程 坦言“太熬人”
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，新年好，我是主持人赵宁。欢迎来到新浪直播间，这是兔年第一期节目，就迎来了著名演员黄海波。说到他不得不提2011年的春晚，春晚每一都有跨界的新面孔出现，其中黄海波同学就是其中非常亮眼的一个，有请黄海波。
　　黄海波：大家好，兔年好。
　　主持人赵宁：春晚结束到现在，心情怎么样？
　　黄海波：心有余悸，长出一口气，反正我就知道，30那天晚上一演完，年初一和年初二就病倒了。所有的感冒症状淋漓尽致的体现出来。北京一直没下雪，因为有春晚这么一口气一直拎着，病不出来，一旦这口气松下来就完了。
　　主持人赵宁：准备春晚的节目真是很大的考验，看黄海波拍了这么多电影电视，从来没有说过这样的话。
　　黄海波：太熬人了。
　　主持人赵宁：你是什么时候接到春晚通知的，当时怎么跟你说的？
　　黄海波：当时是拍《番号》的过程当中，经纪人，那边通知，今年央视春晚有一个新的走向，就是欢迎影视剧演员进入到春晚的舞台上。加上《媳妇的美好时代》这个戏播的非常好，他们也很希望毛豆豆这队小夫妻能够到春晚上有展现。那时候是12月8号是第一次排练。用4天的时间，2天坐在那儿聊剧本。
　　主持人赵宁：等于你接到春晚节目的时候，没有拿到剧本，什么都不知道。
　　黄海波：什么都没有，最开始，我们《媳妇的美好时代》的编剧写了一个，还有我妈，我媳妇弄一个热热闹闹的，因为我妈身体的原因没有办法登上春晚的舞台。央视的导演组，以马东为首的就找了这么一个事，真人真事，事件放在这儿，看这队小夫妻怎么处理。没什么剧本，4天时间2天在聊，用1天的时间排练。到第4天就必须下地了，下地的意思就是我们俩得站起来演了。
　　主持人赵宁：你们还是小品的主创？
　　黄海波：刘江导演也在，他也是导演之一，《媳妇的美好时代》的导演。他、马东，包括一些工作人员大家一块弄的，也有我和海清。我现在细细想想，排练一个小品，对于我和海清来说不费太大事。
　　春晚创作换回大学回忆 与海清合作有默契
　　主持人赵宁：你们两个大学同学的时候就演过不少小品了。
　　黄海波：确实不是个事，给一个事件。
　　主持人赵宁：自己能有感觉去演一段了。
　　黄海波：是。唯一不一样，它是一个小品，不是影视剧。
　　主持人赵宁：还是差别挺大的。
　　黄海波：我们俩也有过舞台上的经验，毕竟是十年前了。十年前的时候，在电影学院上学的时候，每到年底的时候，全院师生汇报演出的时候是需要登台演出的，必须十年没登台了。而且又是那样的舞台，挺吓人的。
　　主持人赵宁：中间有十年的间隔，在影视剧展台上打磨了很多次，有默契，憋着一口气，正好可以在春晚舞台上释放出来。
　　黄海波：两股劲，重新换回学院的那种，还是要尊重舞台规律，这个挺重要的。
　　主持人赵宁：之前跟徐帆老师，还有春晚上亮相的跟蔡明合作的刘威老师，正好是演出之前他来做客，也跟我们诉苦。说这个小品特别难演，他是掐着表算的，一定要在多长时间限制里，得看大家的反应。你也是这样？我听说你们是去部队给战时们先演？
　　黄海波回忆“压场”历程 透露小品被删内容
　　黄海波：整个今年春晚经历下来真的是非常熬人。我先解释一下，什么叫“压场”。在30那天晚上的时候，会给你安排很多次秘密的演出。底下是需要带观众的，这些观众的保密措施做的非常好。在不断的压场过程当中，也要删掉一些小品。比如说在三审的时候，潘长江的就拿掉了，还有一个也是老演员的双胞胎兄弟两个的哑剧也拿掉了，拿下的挺恨的，挺残酷的。
　　主持人赵宁：一共有三审。
　　黄海波：1、2、3、4、5，然后是终审。
　　主持人赵宁：最后我们看到的《美好时代》的小品已经变了很多吗？
　　黄海波：骨干没有变，但是拿掉了，我和海清最圆满的完整下来是19分半。最后春晚那天是13分半是合乎春晚的要求的。
　　主持人赵宁：有6分钟没有了。6分钟是什么呢？
　　黄海波：6分钟很精彩的。
　　主持人赵宁：跟我们说说。
　　黄海波：说出来没意思。得演出来，我和海清一演出来。我跟你们说能够想象，当确定了这500万确实是咱们家的，我后来问毛豆豆，你说准了，这钱确实是你从腰包里面掏出来的，我就蹦起来了，我的亲娘四舅奶奶，两个人是有畅想的，这个钱弄出来怎么办，还不能让人知道了。咱们花的时候不能露富，是一段畅想，我说没意思。
　　主持人赵宁：大家可以想象一下。
　　黄海波：因为考虑长度，马上就变成海清说，我要住单间，豪华大套间，我要请老专家接生，请三，一个动手，两个站边上鼓掌，后面就是满月酒，畅想这个段落删掉了4分钟，当畅想段落结束之后，两个人想怎么蒙，孩子长大了怎么骗孩子，又删掉了2分钟。
　　主持人赵宁：在几审的时候删掉的？
　　黄海波：在终审的时候。终审是1月了，已经临近了。所有的领导全都站在这儿，语言类的节目整体看，他们会提一些意见。我们这个小品其实对我和海清特别宽容。
　　主持人赵宁：怎么说？
　　黄海波：说是不能超过14分钟，超间就超点。所以对我们还比较宽容。但是有一个每次压场有非常严格的计算。专门有两个女孩眼睛看着观众，不看我们在台上演，记录整场有多少次笑声，然后10秒钟有一个小呲牙，40秒就得有一次掌声等等，她们记录的非常详细，这个点包袱没有笑，就得重新换掉，必须笑。
　　主持人赵宁：压力挺大的，观众离你挺近的，你也得感觉到他们的反应，如果包袱抖出来没有反应，挺影响演员的。
　　黄海波：说实话，去到春晚心里面略微有一点小拧巴。给《媳妇的美好时代》这个戏划上这个终点。春晚结束了可以跟我演的角色说再见，也可以跟毛豆豆说在建。我问马东导演，哥，春晚那天大概有多少人看，8亿，我翁一下，不能想。你会有忐忑的心理，中间可以都犯错，可以犯一些小错，比如无数次的压场给海军演，空军演，清华、北大的学生演，中纪委领导演，包括给李部长他们演，都可以有小错误，但是唯独在30那天晚上，尽可能不要有错误，如果有错误就太丢人了，8亿人都看着。

