福布斯评卖座之王 莱昂纳多排全球第1成龙第10
　　本报讯(记者 薛姣)这段时间，国内的贺岁档正是激战正酣的时候，陈凯歌、姜文、冯小刚，你方唱罢我登场，好不热闹。
　　不过，要说在国际影坛上的影响力，还真得非成龙大哥莫属。《福布斯》近日统计出的本年最高票房明星，成龙凭借《功夫梦》入围，排在第十名。有意思的是，排在第九名的，恰恰是《功夫梦》中的小演员贾登·史密斯。
　　那么今年的“卖座之王”是谁？答案就是莱昂纳多·迪卡普里奥。凭借《禁闭岛》及《盗梦空间》两片的大热，全球累积票房合计11亿美元，莱昂纳多·迪卡普里奥当选当之无愧。
　　成龙入选值得骄傲
　　《功夫梦》是他全球票房最好之作
　　严格来说，《功夫梦》只是一部少儿励志电影。这部电影在美国率先上映仅三天，票房成绩就一路飙升至第一并达到5600万美元，不仅成功收回制作成本，还比同时期排名第二的电影《天龙特工队》票房多出一倍多。
　　接下来，随着影片在全球范围内上映，更是受到了各国功夫影片迷的热情追捧。根据专业公司统计数据显示，上映至今年7月底，本片在全球票房收入已达到16.35亿元。
　　《功夫梦》收获如此好的成绩，也是成龙迄今为止在全球票房上表现最好的一部电影。
　　单从这个方面来讲，我们应该为成龙骄傲。
　　新片动作少演个煮饭僧
　　把做饭的动作变成功夫更拿手
　　《功夫梦》中，成龙饰演退隐江湖的高手，主要戏份也是教小朋友武功，自己动手动脚的戏份并不多。就连快要上映的新片《新少林寺》中，成龙和刘德华文武易位，演了一个煮饭僧，与刘德华在片中有深厚交情的感情戏。
　　记者在之前探班的时候，成龙曾表示其实自己煮饭也是高手，以前跟爸爸学了不少手艺，还曾经在电影《义胆厨星》、《快餐车》中展现厨艺，“电影里有个场景要捞面，挺难的，一般人得练练，我上手比较快，煮饭也是一种功夫。而把做饭的动作变成功夫，我更拿手。”
　　从演员到慈善家的转变
　　以前像“暴发户”现在很“吝啬”
　　看来，今年已经56岁的成龙，已经不适合再演一些打打杀杀的角色了。
　　想想也是，比成龙小的李连杰都开始转型演《海洋天堂》这样的情感戏，成龙大哥自然也会有打不动的那天。实际上，成龙也充分认识到这一点。现在，银幕前的工作已经慢慢在减少，他的身份也从一位演员转变为老板、新人背后的推手以及慈善家。尤其是在推新人方面，成龙下了很大的工夫。比如林鹏、新七小福，目前都活跃在银幕上。
　　慈善方面，早在2006年，成龙就已跻身美国权威杂志《福布斯》全球“十大慈善之星”。《福布斯》更形容成龙一直为善不甘后人，不但成立“成龙慈善基金会”协助香港青少年，还曾捐款援助南亚海啸难民。
　　用成龙的话来说，“我投身慈善公益事业已经超过30年了。”慈善将成龙从内到外地转变。成龙说自己以前像一个暴发户，而做了慈善以后为了慈善事业变得抠门吝啬，见了人就要东西。
　　或许从这个方面来讲，我们更应该为成龙骄傲。
　　莱昂纳多没捞到奖，
　　却收获了利
　　美国多个影评人协会先后公布最佳男主角名单，莱昂纳多在《禁闭岛》及《盗梦空间》的卖力演出被各大奖项无视，幸好无名总算有利，两片同时打入今年美国最高票房15名之内，全球累积票房更高达11亿美元，莱昂纳多的回报也很丰厚，光靠《盗梦空间》的片酬加抽成，他的收入已超过5000万美元。
　　紧随其后的是《艾丽斯梦游仙境》主角米娅·华希科沃斯卡及约翰尼·德普，本片全球累积票房收10.3亿美元，名气稍逊的米娅主演另一作品《孩子们很好》的票房跟德普新片《游客》同样都收得2900万美元，因此能与巨星并列。

