《建国大业》隆重上映 “林彪”悄然加盟新作
　　新浪娱乐讯 9月16日，建国60周年献礼影片《建国大业》在各院线全面上映，该片从开拍之即就因汇集了百位明星、众多特型演员而倍受瞩目，片中涉及到的颇为特殊的人物——共和国元帅林彪，由特型演员由立平饰演，这边佳作刚刚上映，另一边由立平又马不停蹄地加入到了新作《妙?的日子》的紧张拍摄中去。
　　由北大星光集团与中国红十字会总会联合摄制的的电影《妙?的日子》，以真实人物真实事件为蓝本，讲述了一位热爱公益事业的女律师妙?开展志愿服务的爱心故事，男女主人公分别由青年演员高鑫、王思雅饰演，由立平从开国元帅一下子变成了工地老板，角色反差之大让人尤为惊讶。影片中的妙?热心帮助社会弱势群体，徐小豪父亲过世，母亲为工地郑老板做保姆，母子俩寄人篱下，小豪因忍受不了吴老板的专横跋扈而离家出走，妙?放下一切，积极寻找小豪的下落，并为一直没上学的小豪联系学校，与工地的郑老板展开了一个又一个的交锋……电影《妙?的日子》故事感人、情节曲折、人物性格鲜明，高鑫、王思雅和由立平均有大量的对手戏，在片场王思雅还开玩笑地说：“由老师，你这身工头打扮，可是埋没了你特型演员的亮点，现在一点也看不出元帅的架势呀！”不过，当问起王思雅和“林彪”对戏有没有特别感觉时，她笑得甜甜地说：“我们做演员，演什么就要像什么啊，现在这里没有林彪，只有那个文化不多、素质不高的吴老板！”
　　据悉，公益电影《妙?的日子》拍摄部分已经进入了尾声，影片投资方北大星光集团表示，力求通过该片弘扬红十字“人道、博爱、奉献”的精神，吸引和号召更多的社会力量加入到志愿服务的队伍中来。而该片所有票房收入都将捐献中国红十字会总会，这再次体现了北大星光集团自创建以来热心致力于公益事业的强烈社会责任感。海晶/文

