57岁日本女星出道拍AV 观众称身材依旧动人(图)
　　新浪娱乐讯 10月8日消息，据日本媒体报道，曾凭借电影《将军》获得美国金球奖的日本女星岛田阳子被曝以57岁的高龄拍AV，正式在AV界出道。据看过AV的人表示，她的身材和年轻时一样动人。
　　岛田拍摄的AV由唱片公司MUTEKI制作发售，知情人透露片子是今年夏天拍摄的，内容相当香艳，丰满的双胸一览无余。其实早在1992年，岛田就发售了性感的写真集，当时销量高达50万部，所以做性感表演对她来说不是难事。
　　据知情人透露，岛田欠下2亿日元(约1600万元人民币)的巨债，现在还拖欠了税金，以高龄下海拍AV主要是因为缺钱。岛田把原来的住宅已卖掉，搬进东京都内的某高级寓所居住。知情人还称，岛田这次的片酬在3000万日元左右(约240万元人民币)，她可以借拍摄的机会减轻还债的压力。又据传，她1994年和电视台的摄影师结婚，最近和丈夫关系恶化才一气之下答应接拍AV的。岛田于8月下旬在朋友的结婚典礼上客串了司仪。当时在场的人表示AV的效果很好，“几乎和全盛期一样美艳诱人”，但对她肯拍AV还是表示“大吃一惊”。
　　岛田的前经纪公司的社长回应此事称：“其他八卦杂志的记者也有问我，但我真的不清楚她会在AV界出道一事”。(柳星张)

