何润东《西藏往事》演农奴 颠覆造型扮丑(图)
　　新浪娱乐讯 由戴玮执导，何润东、小宋佳、乔什.汉纳姆、朱子岩、包小柏、三木科主演的传奇爱情电影《西藏往事》将于2011年3月25日全国上映。日前，片方公布何润东版海报和剧照，何润东此次形象颠覆巨大，完全不像以往作品里那个偶像气质的白面小生，而是变成了披着长发，满脸胡茬的藏族农奴。    比颠覆：何润东PK黎明、郭富城     影片讲述了在70年前战火纷飞的乱世，发生在藏地的一段传奇爱情故事，何润东扮演的是一个没有自由，渴望爱情的农奴江措。如今影视作品中，帅哥扮丑似乎成了某种潮流，《十月围城》中黎明扮演的乞丐哥，《魔术外传》中郭富城扮演的邋遢哥，《西藏往事》中何润东扮演的农奴哥都和本人反差极大，三位帅哥先后在电影作品中扮丑，粉丝们自然喜忧参半。但于个人演艺事业来说，无疑是一次极大的突破。    此前，何润东凭电视剧《泡沫之夏》殴辰一角，偶像气质尽显，人气急升。这次为了演活藏奴这个角色，在平均海拔5200、空气稀薄的西藏，本身有气喘的何润东不顾一切地搏命拍摄，还拜师学艺勤学藏语，其专业敬业态度令导演赞不绝口。    谈到为何当初选择何润东，导演戴玮觉得是一个意外的收获，“我以前认为何润东是一个阳光男孩，是一个偶像派的，是一个帅哥，要他演一个农奴，那得多摧残他呀。后来我说你有信心演好他么，因为我会把他扮的很丑，甚至脸上有伤疤什么的。他(何润东)说没有问题，越丑越好，不像才好。”     演农奴：为了自由和爱情    导演戴玮介绍，那个年代的农奴是没有自由的，何润东扮演的江措不仅仅是为了爱，也是为了自由，只有自由了，才能像正常人一样去爱别人，可以娶妻子、可以有责任、可以有家庭。农奴只是属于某个贵族的财产，而没有人身自由，因为他英勇，有智慧，经常将他提拔为搜捕队的队长，但每次执行完任务，他又只能恢复到农奴的身份。因此，他需要的是长久的自由，并愿为了自由而努力，他希望像普通人一样去爱一个女人。
    谈到所演角色，何润东直言非常喜欢，觉得是那个年代的一个缩影，“那个年代很多藏族人为了自由而战，所以我觉得非常有代表性”，何润东说，“这是我非常喜欢的一个人物，这么多年一直在寻找一个这样有特点的，是跟生活完全拉开距离的角色。”

