女子胁迫蒋大为写下90万元欠条 被判5年
　　本报讯 (记者 李奎)胁迫歌唱家蒋大为写下90万元欠条的女子姚曼，在服刑期间又因拖欠工行近200万元房贷被诉到法院。记者上午获悉，经西城法院调解，姚曼与工商银行达成和解，该案已顺利结案。   
　　原告工商银行地安门支行诉称，2010年6月1日，姚曼与该行签订了个人借款合同，约定该行向姚曼发放人民币200万元，用于个人住房抵押贷款，购买朝阳区一处房屋。
　　该借款合同规定借款期限17年，姚曼应按月偿还贷款本金及相应利息。合同生效后，该行按约定向姚曼发放了贷款200万元。但仅仅过了4个月，姚曼便出现拖欠还贷的行为。
　　截至2011年1月，姚曼已连续4个付款期未按期偿还贷款。为此，工行地安门支行将姚曼告到法院。
　　而此时的姚曼因制造蒋大为“欠款门”身在监狱。此前，姚曼因为胁迫蒋大为写下借款90万元的欠条，被以敲诈勒索罪判处有期徒刑5年，正在服刑期间。
　　此次工商银行地安门支行起诉，请求法院判令双方签订的借款合同提前到期，要求姚曼偿还贷款本金余额199万余元及相应利息。此外，原告还要求对姚曼位于朝阳区的涉案房产享有优先受偿权。若该房屋被拍卖、变卖，该行对所得价款可以优先受偿。
　　在该案审理过程中，承办法官几经联系姚曼本人及其家人后，在姚曼与工商银行之间促成调解，双方约定暂不终止借款合同，由姚曼在一定期限前将借款本息全部偿清。
　　姚曼制造蒋大为“欠款门”事件
　　2003年  著名歌唱家蒋大为卷入了与女子姚曼的巨额借款纠纷。姚曼自称曾是蒋大为经纪人，蒋大为欠了她90万元拖着不还
　　2004年1月  姚曼手持欠条将蒋大为告上海淀法院
　　2004年3月  蒋大为提出反诉，称欠条是姚曼以非法胁迫手段迫使他写下的
　　2004年7月  因收到市公安局刑侦总队对姚曼涉嫌敲诈蒋大为的立案侦查函件，海淀法院裁定中止此案审理。在司法程序中止后，姚曼又多次上门“逼债”，两次闹到派出所
　　2010年7月  警方将姚曼抓获。法院经审查后认为上述欠条系蒋大为遭胁迫所写，最终以敲诈勒索罪判处姚曼有期徒刑5年

