姚晨：我被命运选择走到了今天(组图)
　　我不得不承认，后来发生的一些变故，可能跟出名还是有关系的。我的人生没按预计的路线走，成了另外一个人生了。如果有可能重新来过，我就不选这行了
　　本刊记者  易立竞 发自北京
　　我经常告诉自己，别掺和了
　　人物周刊：你每天会花多少时间在微博上？
　　姚晨：随时随地，有人开玩笑说我手不释机。(笑)
　　人物周刊：有人认为有团队在为你操作这件事。
　　姚晨：微博最大的特点就是藏不住，它是你自己写的还是别人代写的，通过几条微博就能看出来。微博是有情感的，悲伤也好、快乐也好、冲动也好，都是藏不住的。别人代写，情感方式会不一样。我看过别人代写的东西，根本是不敢传递情感的。他觉得是在帮别人写，会小心翼翼，写出来的东西基本没有生命力。
　　人物周刊：写微博这两年，有过什么样的思想波动？
　　姚晨：我老想退。(笑)
　　人物周刊：据说粉丝达到八百多万时你还想过关闭微博？
　　姚晨：我想过若干次要关掉。我想，我一个演员该不该说这么多，我是否应该拿我的作品去说话，而不是我的嘴。我曾经看过一篇关于明星开微博的文章，感受到了里面不屑的气息，大意是说明星在微博里参与公共事务、发表公共见解时，总体来说还是站在了公众这面，知道公众爱听哪些话，说我们是选择性发声。看到这些感觉挺沮丧的。
　　也有害怕的时候——你一个演员掺和这事干嘛啊？
　　人物周刊：写微博马上两年了，你怎么定义微博？
　　姚晨：用最俗的8个字概括就是：微博之力，威力无穷。这8个字的效果现在体现得越来越明显了。博客有商业性，可以投放广告，比如把页面的模版改成产品的广告，我做过，那个是挣钱的。它的商业性大于言论传播，我觉得微博恰恰相反。微博最强大的就是它的传播力度，这个传播力度比纸质媒体还要大。但它也是一把双刃剑，有时候你得看被传播事件是否属实。
　　人物周刊：微博也可以和商家合作啊？
　　姚晨：没再接过。以前写博客时对于自己作为公众人物的意识没有那么强。
　　人物周刊：你那会儿也没这么火。
　　姚晨：对，那时候我也没这么火嘛。那会儿演员写博客大多数发自己好看的照片，偶尔写写小感慨，传播力度没微博这么大。
　　人物周刊：你会一直坚持对民生与公共事件的关注吗？
　　姚晨：这个不由我控制。我经常告诉自己，别掺和这些事了，云淡风轻吧，隔一会，看微博上又出一啥事，唉呀妈呀，又受不了了，转，写……算了，别扭曲自己了，该咋表达咋表达吧。
　　人物周刊：现在还想关闭微博吗？
　　姚晨：最近没想。人需要面对事情的时候才能看清一些东西。例如说动车脱轨这个事情，给了我很大的信心，它让我看到了大部分人心中的正义感，看到大部分人都是向往光明的。而且，我现在也渐渐明白了，微博粉丝数第一，其实是老天派给我的一份工作，他选择了我，我有责任感。
　　人物周刊：从什么时候开始微博粉丝数达到了第一？
　　姚晨：注册不久。可能那时候没有演员像我那样写东西，写自己家的鸡毛蒜皮，写自己生活里的小细节。
　　人物周刊：想过这是为什么吗？
　　姚晨：某种程度上可能满足了大家的窥私欲。一开始我问微博是什么，他们说记录啊，记录你自己的生活，有什么好玩儿的就写下来。所以我就记录，很忠实地记录。(笑)
　　人物周刊：成为第一之后，一般人的想法是要维护。
　　姚晨：我一点也不喜欢这个称号。什么女王？！很早以前他们就问我，怕不怕被超越？我那时的想法是：它像一个游戏，我能打攻关，别人为什么不能？我当时想，新浪很快就会替换一个人上来了。
　　人物周刊：你认为这个微博第一的位置是人为制造的？
　　姚晨：那个时候觉得可能是一个商业性的事情。前几个月，他们也问我，你怕不怕第一被替掉？我说太好了，把第一拿走吧，我以后就不用这么承担了。
　　人物周刊：你最开始对微博抱着什么样的愿望或态度？
　　姚晨：我比较理想主义，希望微博能给很多人带去一些东西，就像一些好书，给别人带去一些正能量。
　　现在看来，微博上的生态太多样化了，有一阵儿我都受不了了，打开微博，满屏幕都是些不公不义的事情，我以为是我关注的人有问题，就从以前关注的九百多人里取消了三百多——比如很久不更新的，或者激进得让我受不了的——可我发现依然如此。我想可能跟整体氛围有关，中国老百姓可说话的地方太少了。
　　人物周刊：你清楚正义的方向吗？你如何判别内心的冲动？
　　姚晨：圣经里说，十诫是刻在人心板上的，这是人内心的召唤。
　　粉丝过千万那一天好沉重
　　人物周刊：你的微博被“和谐”过吗？
　　姚晨：有过，很少。有时发的微博只有我自己能看到，别人看不到。别人跟我说，你怎么删了？我说没删啊。
　　人物周刊：7月27日，你的粉丝过千万，当时什么感受？
　　姚晨：头一天就有好多人很兴奋地说快过千万了、快过千万了，我一点兴奋感都没有。它迟早会过千万的，因为它已经没有之前的游戏感了——哎呀，我今天100万了，明天200万了。过千万那一天好沉重，因为离动车脱轨事件发生没几天。而且，看到微博评论里网友写的：姚晨，谢谢你给我们的祝福，你也千万要小心，千万要平安，一下感觉那个担子又沉了。
　　人物周刊：你觉得大家现在对你的期待是什么？被期待的感觉如何？
　　姚晨：前几天做完中央台柴静主持的《看见》后，我很意外，我感觉像是演了一个收视率很好的电视剧，无数的人到我微博里留言说，在节目里看到了温暖、真实，他们希望我能做一个合格的公众人物，这让我很感动，也提醒我更得善用这个平台。
　　有一些人是怀疑主义者，悲观一些，当这种人发现人性当中有一点好的时候，他会有惊喜。我和大部分人都是理想主义者，都希望有一个精神领袖，他是完美无缺的，我们很容易在内心把一个人想象成这样。当你发现这个人和你一样有人性上的弱点时，会特别失望，因为这种失望，你会把这个人完全否定。所以我觉得在微博上不必过分自律，过分自律就会让你变得不真实。
　　被期待可能也是件好事，你会尽量去做事，这比什么都不做强。
　　人物周刊：你怎么看大家对一些意见领袖的期待？
　　姚晨：大家把改变社会现状的希望寄托在某个人或某几个人身上肯定是不对的，这是病态的表现。
　　人物周刊：你觉得自己的微博形象是什么样的？
　　姚晨：我在微博上不算愤青，不会说激进的话，我的表达方式可能更感性和女性。我也会看很多的微博，有一些人在表达愤怒时，不够客观，只顾彰显个性了，在这方面我一直在提醒自己。
　　人物周刊：有没有过当初没想到，甚至不敢想象的事情，因为微博的影响力现在成真了？
　　姚晨：因为经常在微博上发和难民相关的事情，特别是前段时间发了索马里难民的微博，好多内地人往香港难民署捐钱。难民署的工作人员说，之前从来没有收到过内地的捐款。有个下岗工人看到我发索马里难民营的微博后，到北京的难民署捐了700元钱。

