刘德华被曝年底迎娶朱丽倩 准备公开家庭状况
　　新浪娱乐讯 据香港《3周刊》报道，刘德华( 听歌)近期频频公开感情事，疑似要与20年的地下女友成亲埋伏笔，而且曾公开谈论有生子的打算。
　　刚在香港电影金像奖获得“最受欢迎男配角”的刘德华分外兴奋，男配角奖都收，连曾志伟都笑他“多个奖应该结婚生子”，一向忌讳讲感情的华仔听见，这次不怒反笑，说：“会尽力找老婆生孩子”，完全不抗拒。
　　该报道称，其实自踏入08年开始，华仔已逐步卸下感情的盔甲，在不同场合都有意无意主动提及自己的感情事，最近他在台湾接受访问时，坦言已经考虑在合适的时候组织家庭，据华仔身边人透露，华仔或会在年底迎娶默默跟了他20年的朱丽倩，让女友正式成为“刘太”。
　　据报道，华仔日前在台湾接受《苹果日报》访问时，更提到自己想做“一个好丈夫”及当“一个好爸爸”，这种开诚布公的态度是延续自今年初，他在志莲净苑“水陆法会”上，以自己及朱丽茜的名义，联名捐款放生，低调确认与女友的关系开始，之后的巡回演唱会又多次主动提及自己的感情事来试探fans的接受能力，明显他也想像阿伦一样，逐步揭开自己感情生活的面纱，让歌迷自然的接受另一半， 而据华仔身边人透露，华仔的确已有公开家庭状况的准备。
　　放假办喜事
　　华仔今年主要的工作是拍多一套浪漫爱情片和拍几个广告，和以往比起，华仔今年的工作编排得一点也不密，事实上，华仔年尾也推了一些工作，据知情者说：“华仔今年为自己安排工作，从来没有如此轻松过，一来华仔要去看奥运，二来他今年会多陪家人，他曾经跟公司讲，今年下半年要有多的时间办私事。”(新娱) 

