大S否认为情消瘦 直言没为周渝民流半滴泪(图)
　　新浪娱乐讯 徐熙媛(大S)昨天出席英皇电影《保持通话》记者会，虽然她容光焕发，还无惧寒风穿上露肩装，但仍难掩消瘦不少的身躯，不过她否认为情消瘦，还直言没有为与周渝民( 听歌)分手流过半滴眼泪。
　　与周渝民(仔仔(听歌))分手后，大S昨天首次在香港公开露面，她出席英皇电影《保持通话》记者会时不怕冷穿上Tube Dress，却因而暴露了消瘦不少的身躯，即惹来“为情消瘦”的揣测。看似有备而来的大S否认说：“我上镜向来胖一点，所以你们现在看我会觉得瘦了！(分手拍哭戏是不是更易投入？)那时候还没到那个状况(分手)，我也曾担心自己哭不出来，但连续拍了五六天都哭得很顺利。我返回台湾小休时，还发现原来已哭得双眼模糊呢！(为分手哭？)没有！我和仔仔仍有联络，还保持通话。”对于近日遭不法之徒“移花接木”，大S直指无聊：“反正都是假的，没有什么好看。” 
　　古仔冒险滚下山坡
　　男主角古天乐()、张家辉(听歌 blog)及刘烨在戏中动作连场，当中古仔曾在陡峭的山坡上滚下达百次之多，危险程度令人咋舌。谈到近日不雅照风波，古仔说：“这个话题一概不回应。”至于没看过有关照片的家辉，则认为艺人应比普通人更检点。另外，家辉又表示后悔让老婆关咏荷复出拍剧，皆因不希望她经常抛头露面。 (鱼鱼/文) 

