吴奇隆崇尚简单生活 笑称自己为“开荒牛”(图)
　　新浪娱乐讯 14点30分，中国铁道博物馆，一场突如其来的大风，让原本精心挑选、带有粗犷味道的外景飞沙走石，环境已经可以用“恶劣”一词来形容，摄影师因为堵车迟到了一个半小时，吴奇隆( 听歌 blog)没有显出任何的焦躁，反而和工作人员有说有笑，并开心地驾驶着拍摄用的红色越野车试手，他自己的车静静地卧在一旁，一如眼前的吴奇隆，低调、沉稳。 
　　其时正值吴奇隆主演的电视剧《大码头》在北京卫视和山东卫视播出，收视一路飘红。他饰演的文阿陆从默默无闻的小裁缝，在商海中一路搏杀，蜕变成一代华商巨子。吴奇隆很喜欢这个角色，因为“剧本赋予文阿陆很强的生命力，发挥余地很大”。文阿陆在追求成功的过程中历经很多波折和磨难，有时甚至凭借运气侥幸取胜，而在追求事业的同时他放弃了亲情、友情和爱情，最后宁可用所拥有的一切钱权来换取失去，但终究一无所有。“这和对错没有关系，只是个人选择的问题。拍完之后我自己都有反思，到底追求的东西是对还是错？”吴奇隆说这番话的时候，很难将眼前看上去依然年轻熟悉的脸和20年前的“霹雳虎(听歌)”联系在一起，出道20年后，他以更成熟的方式出现在我们面前。 
　　但吴奇隆更怀念从前的自己。很多人都会希望回到无忧无虑的过去，吴奇隆也不例外。在演过的所有角色中，他最喜欢的是1994年在《梁祝》中饰演的梁山伯，这一角色至今仍被人评价为“质朴清纯”。那时候的吴奇隆表演经验不多，甚至算得上是本色演出。“现在看起来很生涩，没有什么演技，但就是那种生涩的感觉，如果让我现在去拍，已经拍不出来。”吴奇隆笑笑，说自己现在已经是一个有故事的人，就好比他最喜欢唱《最爱你哭泣时候的眼睛》这首歌的时候，“现在再听会觉得自己演唱技巧很烂，但有最真的感情，那个年代那个阶段我所拥有的东西，能让今天的我听声音就知道，那时我是一个怎样的人。” 
　　《最爱你哭泣时候的眼睛》这首歌被收录在1990年的小虎队(听歌)专辑《红蜻蜓》中，那时候的吴奇隆早已背负家庭的重担，父亲生意失败但仍为了朋友们的利益不肯申请破产，于是天文数字的债务压得小小的吴奇隆逐渐没有了笑容，对生活开始麻木起来。虽然他入行半年就有粉丝在门外等候，又过半年后小虎队开始红透，第一次的签名会因吸引了超过3万人排队，使得交通严重堵塞而提前结束，但也只是把它当作“打份工”，虽然他积极又认真地做事，可以七天内不睡一小时，回家睡四个小时又继续工作，作为青少年代表队的他每天还要练习体能，而学校和排练场之间的车程就成了睡程，车就是睡床。对于大学生最重要的社团生活，吴奇隆从未感受过，谈及当时他在小虎队出过很多唱片，应该挣很多钱，他也哈哈大笑：“没有，我没收到钱。”现在的吴奇隆回想过去已经可以风轻云淡地笑过，但是当时他却是没有选择。 
　　如果不进入影视圈，现在的吴奇隆应该是一名柔道和跆拳道教练，但一个被他称为“意外”的机缘，让他在18岁的时候就以小虎队“霹雳虎”的身份红遍大江南北，过早地顶上了光环。1991年小虎队解散后，他本来打算回到学校好好读书，将来好做教练，但是公司选择让他当“开荒牛”：“虽然小虎队解散了，但是我们总要有一个人先出来打天下，看反响如何，因为我年长又比较稳，所以让我试市场。比如我先出唱片，如果销路还不错，有朋就跟着出唱片，到香港和内地发展也是如此。”这时候的吴奇隆还是没得选，而是环境选择了吴奇隆。 

