台湾名模孙正华被曝秘嫁豪门 夫家身价千亿(图)
　　新浪娱乐讯 台湾名模孙正华不久前与格林文化发行人郝广才悄悄分手，日前便被曝秘密下嫁给家产总值4500亿台币(约合人民币1125亿)的神通集团小开苗华斌！
　　嫁入豪门 住豪宅开名车
　　近日晚间，有台湾媒体目击苗华斌开着名贵保时捷，载孙正华离开豪宅“首玺一品花园”，到内湖瑞光路某餐厅用餐。期间苗手机响起，讲了一会便对孙说：“妈妈要跟你说话……”很显然，孙正华已经成为苗家认可的儿媳妇。
　　二人离开餐厅时，看见有媒体拍摄，孙正华立即挥手遮脸说：“啊！不要拍！”此时，192公分的苗华斌干脆抱头快跑。
　　有媒体问苗华斌：“娶到美丽新娘是否很开心？”他笑而不答。离开餐厅后，两人开往另一处豪宅“帝景水花园”，半小时后再回首玺一品。
　　昨日有消息称“苗孙”将于下月补请喜酒，孙友人李冠毅昨表示：“她最近只问过我何时回台，我答8月中，接着就没说别的了。”
　　爱情丰收 不可同日而语
　　孙正华曾是台湾名模兼主持人，身材高挑美貌动人。不过04年却屡屡传出多个事业被林志玲( blog)取而代之，让她非常受伤，这造成了她之后演艺事业的一个低潮期，甚至一度传出二人不合的消息。虽然之后孙正华力证自己和林志玲是相交10多年的闺中蜜友，但演艺事业显然不如从前。现在来看，孙正华已一门心思放在家庭和爱情上，据悉，她和郝广才交往时，因郝不会开车，两人常散步压马路，反观现在，孙正华住豪宅、乘名车，已不可同日而语。影子/文

