李嘉欣许晋亨悉尼预支蜜月 床上激情遭偷拍(图)
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，本月20日是李嘉欣的38岁生日，男友许晋亨16日特地带着她飞赴悉尼预度蜜月。根据最新一期《忽然1周》的报道，两人5天4夜的悉尼行大多待在“PARK HYATT”的房间里享受二人世界，李嘉欣还为爱人换上白色爆乳内衣，而性感攻势下的许晋亨体力、财力大透支，离开酒店时，他神情疲惫、步履蹒跚。据悉，两人的悉尼行共花费30万港币。
　　传言今年李嘉欣生日当天也正是她和许晋亨大摆结婚喜宴的好日子，事实上，在她生日前夕，就与男友跑到悉尼庆生并预度蜜月。16日晚间，两人现身新加坡机场转机去悉尼，有人目击到李嘉欣流连机场书店，对《SEX AND THE CITY》(《欲望都市》)这本书爱不释手，转机过程中，更是用心研读。
　　20日李嘉欣生日当天，许晋亨单独外出买了两瓶红酒共价值1万6千元港币和999朵玫瑰，两人在落日余晖之际不出阳台，一边观赏落日一边喝红酒，无比浪漫。而当夕阳西沉，两人又盛装前往高级餐厅享用烛光晚餐，酒酣耳热之际，两人激情难耐，数度当众热吻。
　　5天如胶似漆的甜蜜之旅，许晋亨对李嘉欣呵护备至，连女友上厕所，他都一路随侍到门口，还充当摄影师，随时记录下女友的曼妙身姿，即便是经过毫无危险系数的台阶，他也上前牵住女友的手，体贴至极。而李嘉欣显然也为此次甜蜜行程做足了准备，特地换上白色性感内衣，对男友展开性感攻势。21日，许晋亨和李嘉欣结束悉尼蜜月行，中午步出酒店时，许晋亨显得神情疲惫，脚步蹒跚，和出发时相比瘦了一大圈。 KL/文 

