布兰妮为拴住富豪新欢烧钱45万急减赘肉(图)
　　新浪娱乐讯 丑闻缠身的布兰妮( 听歌)(Britney() Spears(听歌))终于开始重新振作了！据悉，近日她正花巨资瘦身，力图恢复以往的美好身形，小甜甜(听歌)这回为了翻身，可谓不惜血本，每个月至少砸下1万1千元英镑(约合15万元人民币)来减掉自己的赘肉。英国《每日邮报》估算，最近3个月她大约瘦了6公斤，算下来这三个月她一共砸下了约合人民币45万元，如果这回布兰妮能够坚持下去的话，往日那个健康性感的小甜甜有望重新回到我们身边。 
　　据悉，此次布兰妮之所以不惜重金下定决心减肥，是因为屡屡被拍到肚上赘肉的照片，不免被人说“怀孕了”，令她十分尴尬。不过更有传言是为了拴住她的新欢富豪，上周，布兰妮被拍到与富商乔治-马鲁夫一同来到墨西哥的卡波圣卢卡斯海滩游玩，更上演限制级海滩缠绵秀，而这位马鲁夫并非等闲之辈，是在赌城拉斯维加斯拥有棕榈酒店和卡西诺赌场的超级富豪。因此，为了拴住男友心，布兰妮是不得已痛下决心了！此次她花5千英镑聘请了营养学家调配低卡食谱，用4千英镑雇用专属健身教练，用以2千英镑代价找私人舞蹈教练，总计每月减肥花费约15万元人民币。
　　布兰妮此次确实是下定了决心重新恢复往日的风采，她规定自己一天热量摄取不能超过1400卡路里，忍痛不再喝她最爱的饮料，还采用“贝嫂”维多莉亚的减肥食谱，只吃蒸鱼和少许豆子。而目前，她已与前夫凯文费德林达成监护权协议，并开心与新欢飞去墨西哥度假，可能人逢喜事精神爽，减肥的动力也更大，目击者说：“她卖力健身，很满意昔日的健美肌肉逐渐重现。 ”(Cindy/文)

