李嘉欣自曝爱犬病逝心如刀割 乐基儿甩底避同场
　　新浪娱乐讯 母亲节即将来临，李嘉欣一如以往与男友许晋亨分开与母亲庆祝，问到会否送礼物给男友妈妈？嘉欣说：“男友都有送礼物给我妈妈，但叫我不需要送给他妈妈！”
　　电影《爱与狗同行》前晚举行首映，吸引不少爱狗艺人捧场，有不少一双一对艺人现身，包括林晓峰夫妇、陈沛嘉、赵嘉懿、Rosemary等亦带同男友出席。常被拍到与许晋亨公然拍拖的李嘉欣，这回却撇下男友，只与姐姐到场。家有两只爱犬的她透露，日前在家看该片预告片时，已感动得流泪，导演陈安琪与爱犬的故事，刚巧与其经历相似，所以前来捧场，并带备足够纸巾入场。 
　　爱犬病逝心如刀割
　　李嘉欣透露17岁的松鼠狗上月逝世，全家伤心不已：“那只狗年纪都很大，17岁等于人一百多岁，为免它辛苦，我就抱着它去打针，这个是每个主人都好难做的决定，它对着全家人17年，个个都好不舍得，好伤心，我的心更像裂开一样，妈妈说她当年死老公都没有哭成这样！”
　　问到男友许晋亨是否喜欢狗？李嘉欣笑称男友钟情猫，不过当其爱犬离开时，亦有前来安慰，友人见她失去爱犬，即送来玩具贵妇狗，可惜小狗到来不久即生病，真是祸不单行！她说：“那只小狗患肠炎，成天都出入医院，所以我上个月哭的眼泪相当于上10年那么多，真是好伤心！” 
　　乐基儿甩底避同场
　　谈到母亲节，李嘉欣表示以往两年都与男友分开与母亲庆祝，所以今年也不会例外：“我会和妈妈及九十几岁婆婆吃饭庆祝，妈妈说对她好不是那天，平时孝顺就行，我有想过送礼物，不过她不是强求好多的人，所以吃饭都OK！(送礼物给未来婆婆？)这两年男友都有送礼物给我妈妈，但叫我不需要送给他的妈咪，因为平时见面机会都好多。”而首映嘉宾名单上原定有乐基儿，不过伊人至开场亦未现身，成功避过与黎明前绯闻女友李嘉欣碰面。苗菲/文 

