张曼玉透露有新男友的生活 耐得住寂寞愿意做饭
　　本报讯 (记者许青红)昨天，张曼玉在北京出席代言活动时，透露有了新男友后的生活。她笑称自己是个耐得住寂寞的人，可以一个星期不出门，如果碰到不喜欢的作品，她宁愿在家炒菜做饭。
　　昨天，张曼玉成为某品牌全球形象代言人，张曼玉表示能合作是缘分，“跟我拍电影一样，我一直在找跟自己有什么相同的地方，如果一点都挨不上，那会显得很虚假。我拍戏也是这个态度，总希望有真的东西出来，而不是勉强的。”张曼玉说现在拍戏重质不重量，“刚拍戏时，不怎么懂得拒绝，有力气就做。现在我会选择真心喜欢的东西。”张曼玉说，下一部作品还不知道什么时候会出炉，“我是永远有时间，也永远没时间。如果接了自己不喜欢的戏，我会觉得烧饭比拍戏更重要。如果真的是很有意思的东西，我愿意放下所有的事情，付出三四个月我都愿意。”
　　张曼玉自称耐得住寂寞，“我一天到晚没事做也能开心，哪怕只是买菜做饭也很开心。我可以一个星期不出门，在家弄弄吃的。我现在在北京、香港、巴黎都有家，家庭对我最重要，得放在第一位。当然，爱情也重要。”张曼玉特别爱吃，从来不减肥，厨艺也不赖，“中西餐我都会做，中餐的鱼香茄子、蒸排骨，西餐的牛排、沙拉都做得不错。”
　　前段时间张曼玉被曝出坐地铁体验生活，昨天她证实了这一说法，“我不想太离群，不想每天只看电视，希望能看看别人的生活。”由于掩饰工作做得好，张曼玉坐地铁时很少被人认出，“一两个人发觉也没关系，如果很多人发觉，我就跑。”张曼玉还说喜欢来北京，“我喜欢这里的人，性格爽直，不会为了好听来逗你开心，不会动不动就说‘你今天好美哦’。最受不了这个。”张曼玉的愿望是来北京看奥运会，“最喜欢体操，看的时候能让人感动。小姑娘们那么小，挺不容易。”本报记者 任峰涛 摄

