钟丽缇突然早产诞女 老公体贴轻声报喜(图)
　　新浪娱乐讯 预产期在下月五日的钟丽缇( blog)，突然早产诞女！她的丈夫严铮翔昨天接受电话访问时承认喜讯，为了不妨碍太太休息而全程只敢轻声说话，真是廿四孝老公。
　　钟丽缇(Christy)与现任丈夫严铮翔的首个爱情结晶，原定预产期是下月五日，严铮翔还曾表示希望BB能在下月八日出世迎接奥运，但BB女却选择抢闸出世！比原定预产期早了超过一星期。昨天记者致电严铮翔欲查询即将分娩的Christy近况，岂料他却以十分神秘的声音表示眼下十分忙碌，之后便匆匆挂线。稍后记者再致电给他时，他才大方承认喜讯：“(听说你太太生了，恭喜你啊！)是啊！(BB起名字了吗？)不好意思，我们现在正在休息，不太方便讲电话。(BB是几时出世？)现在正在睡觉，真的不方便，你明天再打过来好吗？”估计他是不欲电话声浪骚扰到刚分娩的太太休息，真的十分体贴！ 
　　分娩前逛商场
　　据知，钟丽缇为迎接新生命，事前准备工夫做到足。除经常被拍到挺着大肚子逛商场当运动热身外，还为生BB而押后计划多时的勇闯乐坛心愿。其实数日前Christy才被拍到与女儿Yasmine及女友人逛商场打发时间，想不到事隔数天便即诞下BB，临生孩子前仍有如此好脚力，这次生产过程想必十分顺利。(鱼鱼/文) 
    相关链接：钟丽缇早产诞女背后的三大未知数(图)

