刘嘉玲梁朝伟喜获生子秘方 蜜月归来十指紧扣
　　新浪娱乐讯 梁朝伟( 听歌)与刘嘉玲(听歌)日前在不丹举行完婚礼后，便转到印度欢度蜜月，及拜见大宝法王祈福。昨天梁朝伟夫妇终于返港，在机场十指紧扣地表示此行只是接受法师的祝福，并非外传的求子。不过，另一边厢一同返港的林青霞则踢爆两人想生孩子才会结婚，更已得到生仔良方，难怪梁太嘉玲近日都穿上松身衫了。
　　梁朝伟、刘嘉玲与林青霞昨天乘搭同一班机由印度返抵香港。昨午12点左右，架着太阳眼镜的林青霞与助手率先步出机场禁区，她坦言知道梁朝伟与刘嘉玲在印度度蜜月及拜会大宝法王，但只是为这段婚姻祈福而已，并非求子。被追问可有向一对新人传授生子秘方？她尴尬地答：“哈哈！不用啦！他们会做的啦！(两人有否透露想生BB呀？)那结婚当然是想生BB啦！(想生男还是女呀？)我想他们对儿子女儿都没问题。”
　　及后，梁朝伟与刘嘉玲十指紧扣步出机场禁区，记者大叫“梁生梁太”，二人马上笑不拢嘴地向记者挥手。当记者们要求两人站好拍合照时，他们亦很大方地让记者拍个够，更引来不少旅客围观及拍照。
　　问到二人在新德里度蜜月可过得愉快？梁朝伟称大家都很开心。记者问到刘嘉玲左手所戴的一条红绳及一串佛珠手链，是否拜见大宝法王求子时获赠？嘉玲则称：“不是求子，而是祈福时高僧送的。(举行婚礼开不开心呀？)整个婚礼都好圆满，简直超乎我想象的好。”
　　刘嘉玲曾透露梁朝伟送了一枚方形12克拉的结婚钻戒给她。问到梁朝伟是否得到嘉玲提点而买？他笑称：“不用给提示啦，(方形是不是代表完美呀？)是随缘。(是否见过大宝法王？希望祈福求子呀？)现在哪有时间想这些呀。(那会不会在香港补摆喜酒？因为还有好多老友例如张曼玉没去不丹？)不知道哦，因为我有些朋友年纪太大，怕他们有高山症，我妈妈到现在还在吃药，而且这个月真的好忙，要请，请100桌都行啦，晚点再说啦！”
　　另外，对于这次的不丹婚礼，嘉玲坦言要感谢很多人的帮忙，尤其是曾志伟。不过，访问期间有段小插曲，一位电视台记者向梁朝伟发问时叫错梁朝伟为志伟，顿时令梁朝伟望着他莫名地笑。虽然看到梁朝伟十分疲倦，但从出闸直到上保姆车，全程都跟新婚太太嘉玲十指紧扣，难怪嘉玲都谓所有东西都超乎她想象的好了。苗菲/文 

