曾志伟祝陈慧琳早生贵子 自荐做婚礼主持人(图)
　　新浪娱乐讯 陈慧琳( 听歌)(Kelly)在红馆宣布结婚，全城艺人纷纷为她送上祝福，与她相交多年的曾志伟还自荐做其婚礼MC，还说：“她结婚，叫我做什么都行！”真是够朋友！
　　对于好友陈慧琳宣布婚讯，正在四川忙于赈灾工作的曾志伟，心情亦甚为兴奋：“真是令人好开心的消息，陈慧琳第一部拍摄的电影《仙乐飘飘》，就是我的电影人公司拍的，她又勤奋又漂亮，这次结婚，如果她找我做司仪的话，我一定答应，不但做司仪，就算做什么都没问题。我现在在四川赈灾，我等一会儿会将好消息告诉其他人，让大家一起分享，亦祝福陈慧琳婚姻幸福，早生贵子。” 
　　各方回应
　　周丽淇() 感动落泪
　　昨天看她的演唱会时感动落泪，她宣布的时候好可爱，问Fans会不会继续支持她。我见到钟珍跟同事都哭了，我从未试过看演出看到哭，这次好Warm！(几时到自己？)再说啦！我都希望有这一天，现在以事业为重。
　　任贤齐( 听歌 blog) 替她开心
　　我跟Kelly拍完《大事件》后开始熟悉，她宣布结婚好惊喜，她开唱前，我去后台探她，当时我不知道她会结婚，知道后我很替她开心，毕竟Kelly跟男友拍了这么多年拖。
　　甄子丹( blog) 衷心祝福
　　值得恭喜！虽然我跟陈慧琳只合作过一部《江山美人》，但觉得她很聪明、很认真，本来难得她训练出这么好的身手，但结婚是人生大事，也是艺人的一个阶段，所以我衷心祝福她，如果她请喝喜酒，我一定出席。
　　程小东 赞有福气
　　知道Kelly结婚，好替她高兴，她是一个很纯良的女孩子，娶到她的人真有福气！
　　马楚成 全力支持
　　Kelly爱情观念很重，她找到一个可以托付终身的人，我替她高兴，会全力支持她。她婚后继续工作是好事，可以发展自己的事业。 
　　陈慧琳的演艺里程——
　　音乐：
　　1995年 横扫乐坛四大颁奖礼的女新人金奖
　　1997年 在红馆举行首次个唱《陈慧琳星梦情真演唱会》
　　1999年 获劲歌“最受欢迎女歌星”及“叱咤乐坛女歌手金奖”
　　2000年 在红馆举行第二次个唱《陈慧琳花花宇宙演唱会》
　　获劲歌“最受欢迎女歌星”，与王菲( 听歌)、陈奕迅(听歌)同夺“四台联颁音乐大奖─传媒大奖”
　　2001年 获劲歌“亚太区最受欢迎香港女歌星”
　　2002年 在红馆举行第三次个唱《陈慧琳飞天舞会演唱会》 
　　连续第2年获劲歌“亚太区最受欢迎香港女歌星”
　　2003年 连续第3年获劲歌“亚太区最受欢迎香港女歌星”
　　2004年 在红馆举行第四次个唱《陈慧琳纸醉金迷演唱会》
　　连续第4年获劲歌“亚太区最受欢迎香港女歌星”
　　2005年 连续第5年获劲歌“亚太区最受欢迎香港女歌星”
　　2006年 连续第6年获劲歌“亚太区最受欢迎香港女歌星”
　　2008年 在红馆举行第五次个唱《陈慧琳Love Fighters演唱会08》，在最后一场宣布结婚。
　　电影：
　　1995年 拍摄处女作《仙乐飘飘》，翌年获提名第15届香港电影金像奖最佳新演员。
　　1998年 与郭富城(听歌)、金城武( 听歌)合作《安娜玛德莲娜》，又为迪斯尼动画《花木兰》配音。
　　2000年 与郭富城拍《小亲亲》
　　2001年 与竹野内丰拍日本电影公司投资的《冷静与热情之间》。
　　2002年 演出《无间道》，饰演心理医生
　　2004年 参与演出的《大事件》参展第57届法国戛纳电影节，亲身到戛纳走红地毯。
　　2008年 拍摄《江山美人》，以古装扮相在大银幕示人。
　　电视：
　　1999年 与深田恭子()合演日剧《鬼之栖家》
　　2002年 客串韩日合作特备剧《Friends》
　　其他
　　2002年 获选“香港十大杰出青年”，成为演艺界中最年轻得奖人士，又获邀为 “杜莎夫人蜡像馆”度身订做蜡像。
　　2004年 获选“2004年度世界杰出青年”，成为首位香港女艺人获得此殊荣。
　　2008年 担任火炬手 
　　(鱼鱼/文）

