刘嘉玲梁朝伟赴印度 林青霞不介意做电灯泡(图)
　　新浪娱乐讯 梁朝伟( 听歌)与刘嘉玲(听歌)在不丹新婚后，日前没有随出席婚礼的好友一同离开不丹，直到昨日(7月24日)才首度亮相，乘搭早机启程前往印度新德里度蜜月。刘嘉玲全程表现甜蜜愉快，尤其听见被称为“梁太”时更是笑不拢嘴。
　　梁朝伟与刘嘉玲的神圣庄严婚礼顺利结束后，到贺的宾客已于日前相继离开不丹，而一对新人则于婚后留在酒店内没有露面，直到昨日早上终于现身不丹机场，启程赴印度与大宝法王见面，为这段美满婚姻加持、祈福，好友林青霞和部分台湾好友同行。
　　新任梁太泛灿烂笑容
　　据悉，刘嘉玲与梁朝伟选乘昨天早上8时50分起飞、前往印度首都新德里的班机，然而两人却迟到，在8时30分才推着10多箱行李赶达机场，结果航班延迟1小时才起飞。
　　身穿便装牛仔裤、戴着太阳眼镜的刘嘉玲，面泛灿烂笑容，一副幸福女人的愉悦，但手上没有戴逾千万的12卡钻石婚戒。梁朝伟则保持低调作风，一直走在太太后面。记者问梁朝伟有关婚礼和印度蜜月之旅的事，他只说很得意，然后尴尬地说：“我什么都不知道，你问她(刘嘉玲)啦！”
　　刘嘉玲坦言，婚后心情开心又感动。刘嘉玲与好友林青霞挽着手并肩而行，后来林青霞识趣地退开，让记者拍摄梁先生与梁太太的夫妻合照。
　　寻访大宝法王祈福
　　不丹机场安排梁朝伟刘嘉玲走秘密通道，但走到停机坪时，他们专诚停步接受记者访问和拍照，临上机前还向大家挥手道别。梁朝伟还多谢大家的关心，并祝大家一路顺风。
　　据悉，这次嘉玲与梁朝伟到印度晋见的大宝法王，与信众一般只见面数分钟，就算是较熟悉的信众，也只会见10多分钟，可见请法王祈福有一定困难。刘嘉玲和梁朝伟专程前往接受祈福，足见两人诚意十足。
　　另外，刘嘉玲母亲和关锦鹏导演昨晚已由不丹返抵香港，刘妈妈友善地面对传媒访问，不停带笑道谢，高兴地表示已了结心事。关锦鹏表示婚礼场面感动，尤其见一对新人携手进场一刻，表示所有出席婚礼的宾客都一世难忘。图库供稿

