朱明瑛自揭离婚内幕 称宋祖英风光不如自己(图)
　　曾以一首《回娘家》而红遍全中国的民歌手朱明瑛，在事业逐渐步入高峰、前途一片光明的时候，却急流勇退，选择赴美学习。如今年过半百的她谈起往事，唏嘘不已。
　　在1984年的春晚()上，朱明瑛身着一袭黄色薄纱连衣裙连唱了叁首歌，非常抢眼。说起这件演出服，朱明瑛风趣地说：“要知道当时的条件一般，演员都是自备演出服，毛衣啊很平常的衣服都拿来穿。后来听说港台演员奚秀兰、张明敏都来了，人家都穿得光鲜亮丽，我们可不能让人家比下去呀。正好一个香港演员夏梦送了三件衣服给团里，我就穿了一套，那衣服料子真好，款式也很漂亮，一走动薄纱就飘动起来，很配合歌的意境，而且那黄颜色现在看起来也没过时。”
　　谈起自己的失败婚姻，朱明瑛表示已经释然了。“双方父母是同事，四岁就认识了，从小玩到大的，可以说是青梅竹马，但我和他的性格截然不同。我前夫是东北汉子，我很欣赏他的男子气概，但就是他这‘不屈不挠’不求我的大男子气，恰恰又伤了我的自尊心。我慢慢地越来越觉得和他在一起很孤独，甚至还不如独处。我们也是反复协商了很多次才分手的，的确是我们性格不和所造成的吧。”
　　同样作为民歌手出身的朱明瑛感叹现在的音乐发展遇到一个好时代，不像刚改革开放的时候思想都很禁锢，音乐的发展面临很多困境。通过春晚一炮走红之后，在那个娱乐极度贫乏的年代，朱明瑛成了大家关注的焦点。想起当年的风光，朱明瑛开心地笑了：“现在的辣妹子宋祖英很出名，歌也唱得很好，但还达不到我们当时的热闹地步。当时我一出现，后面可以追着上千人，真的可以用万人空巷来形容。” 

