吴尊阿Sa日本宣传 绯闻情侣保持距离(图)
　　新浪娱乐讯 吴尊( blog)与蔡卓妍(听歌)(阿Sa)因拍摄电影《武侠梁祝()》传出绯闻，前天两人现身日本宣传时，吴尊心情紧张，还刻意与阿Sa保持距离，以免继续被绯闻缠绕。
　　美亚娱乐最近成功开拓日本市场，日前电影公司拉大队到当地举行记者会造势，吴尊、阿Sa、陈慧琳( 听歌)及梁咏琪(听歌 blog)等都出席，吴尊与阿Sa这对绯闻男女成为全场焦点，大会安排二人站在一起，不过吴尊全程心情紧张，始终不敢贴近阿Sa的肩膀，即使摄影师开口要求二人靠近一点也不为所动，场面尴尬。吴尊透露以往到东京宣传，均与飞轮海( 听歌 blog)成员一起，如今单飞上阵感觉很不自然，身为日本通的他还即席在台上大讲日语，并透露希望将来有机会与万人迷木村拓哉合作。 
　　小朋友见偶像即嚎哭
　　另外，阿Sa最近成为“Make a Wish愿望成真基金大使”，早前还抽空录制宣传歌《Make a Wish》，并制成单曲义卖，帮助患重病及长期病患儿童。阿Sa还特别探访正接受治疗的小朋友，并邀请他们拍摄MV。一名5岁的小朋友到场后无故大哭起来，尽管阿Sa出尽法宝仍不肯停，事后才透露看到阿Sa真人便不自觉地紧张起来，令全场人士哭笑不得。(鱼鱼/文) 

