张卫健转签骄阳电影 张茜下月底赴港分娩(图)
　　新浪娱乐讯 骄阳电影公司总裁徐小明昨天(19日)在骄阳春茗活动上宣布张卫健(听歌)(Dicky)正式加盟旗下，找到好东家的健仔，感慨过去十年合作过的公司只顾赚钱，害他拍了很多不感兴趣的戏。而其女友张茜( blog)将于下月底赴港分娩，健仔声称会入产房直击分娩过程！
　　事业爱情两得意的张卫健(Dicky)透露，下月底便会荣升父亲，虽然他一直不肯透露是否已婚及张茜腹中是男是女，但他直呼女友做“我女人”，恩爱之情尽在不言中，问到是否为将出生的BB努力赚钱，他说：“为大也为小，为了我女人?！”Dicky透露身在北京的张茜，稍后将在他陪同下回港生BB，至于被问到会不会陪对方入产房直击分娩过程，Dicky点头说：“我以前看着人家做眼科手术，也不就是这样啦！所以一定会！” 
　　签新公司尝试执导
　　Dicky与骄阳电影公司签了四年约，并领衔主演下月开拍的新片《夺标》，他表示过去十年在圈中苦乐参半，因以往合作过的公司只急于赚钱，从来不理会他对剧种是否感兴趣：“过去十年差不多有一半的戏都是我不想拍的，根本没得选，这次签约，公司除了每年会开一部戏给我，还让我尝试编剧和导演的工作。(《夺标》你都参加策划？)有的！”
　　他又说徐小明是圈中鲜有诚意的合作伙伴：“其实徐生先后找过我三次，但我都推了，放在其他人听到我的负面新闻都会离我远远的，但他不退反进再三找我，所以我都不好意思再推。” (鱼鱼/文) 

