谢霆锋秀与柏芝甜蜜照 防外泄交专人保管(组图)
　　新浪娱乐讯 身为摄影发烧友的谢霆锋( 听歌)，与陈冠希( 听歌)(Edison)同样喜欢用Mac相机储存大量“私人珍藏”，也不介意与人分享。前晚(7月12日)他在片场秀幸福时，明显对电脑看管、相机使用等问题相当谨慎，行动明显有别于Edison的“疏忽”！
　　霆锋前晚与张家辉(听歌 blog)、廖启智等在香港中环拍摄英皇电影《证人》，等待拍摄期间，突然取出私家Mac相机，将内存的“私相簿”与好友分享，当中包括他与柏芝的甜蜜结婚照、家庭聚会照，甚至儿子Lucas的成长点滴等。心情超好的他更与笔者闲话家常，谈及宝贝儿子时，他一副慈父相笑道：“他很能玩，现在十足像广告BB那样！(让他拍广告？)那不会喔！”他还频频将“我老婆”挂在唇边，可见他与柏芝十分甜蜜，关系如胶似漆。 
　　谈及摄影，霆锋坦言对此情有独钟，但直言对Edison的数码相机非常抗拒：“我只有一部数码相机，都是为了他(指Lucas)才买的。我不喜欢数码机拍出来的质感，我本身钟情菲林(胶卷)机，如果自觉拍得好的话，我还会将菲林送去法国冲洗。”由于电脑存放了大量“私人珍藏”，霆锋对电脑极度紧张，每次走开都会将它交由助手代为保管，似用行动“揶揄”因疏忽而令不雅照片外泄的Edison！ 
　　前晚拍摄的片断，讲述饰演杀手的张家辉，手执大刀在行驶中的救护车上狠踢廖启智下车，而智叔只用一条细绳缠身确保安全，险象环生。拍摄间隙，张家辉向笔者谈起钱嘉乐与汤盈盈(blog)的绯闻：“钱嘉乐好多年前已经说喜欢文颂娴的啦！为什么又去搞盈盈？我同盈盈是好朋友，她对人很好！”对于吴镇宇公然批评无线的拍剧制度，他出言力撑好友：“问题存在了很久，只是没人够胆讲出来！镇宇没讲错！(无线有没找你？)有，不过还没有适合的剧本，无端端签约做什么？(包薪？)他们哪包得起我呀！”(俐俐/文) 
　　新闻链接
　　私相簿有什么看？
　　向来家庭观念甚重的霆锋，昨日(7月13日)公开银灰色Mac机中的“绝密照”，当中包括与太太柏芝的甜蜜照，以及儿子Lucas的成长点滴，高调秀幸福！
　　成家立室篇
　　霆锋与柏芝1年前秘密在菲律宾一个小岛注册结婚，虽然没有知会亲朋好友，但毕竟人生大事，当然拍下最难忘一刻。穿上白色婚纱的柏芝，在照片中喜极而泣，哭得像猪头，另外还有锋芝在沙滩上拍摄的日落婚纱照，非常浪漫！
　　柏芝怀孕篇
　　婚后努力造人的柏芝与霆锋，最终生下宝贝Lucas，柏芝十月怀胎期间，霆锋以照片纪录其肚皮胀大的情况；柏芝顺利产子后，霆锋也在医院病房充当摄影师，为太太与父母四哥、拉姑等合照。
　　宝贝儿子篇
　　有子万事足的霆锋，以照片为儿子Lucas记下成长点滴，从Lucas出世一刻开始，他已用相机拍下儿子的成长过程，包括Lucas初生时的“皱皮瓜”模样，以至现在的精灵可爱样子。他与柏芝还经常为儿子塑造不同造型，包括戴上红框墨镜的造型，以及身穿西装、戴上印有“ceo”字句领带、梳九一分界发型的可爱样子。(俐俐/文) 

