高僧赶路八百公里亲临酒店为梁朝伟夫妇祈福
　　新浪娱乐讯 选择拜会高僧作蜜月“主菜”的刘嘉玲与梁朝伟，昨天在印度下榻酒店与高僧会面，除获高僧祈福外，还成功相约高僧晚上在酒店中菜厅内共进晚膳，备受高僧重视程度可见一斑。
　　高僧噶玛巴在离印度新德里八百公里外的喜马拉雅山居住，离伟仔及嘉玲下榻的酒店Radisson Hotel十分遥远，但他仍主动现身与两人见面，可见对他们非常重视。
　　昨晨九时许，高僧抵达新德里，在印度备受尊敬兼身份特殊的他排场十足，共有约200名便衣及军装警察出动护驾，并阻止现场记者拍照，保安相当严密。早上十一时许，高僧修剪过头发及胡子后，即在酒店内逐一会见信众及为他们祈福，当中包括伟仔及嘉玲，两人还趁此良机成功邀请到高僧共享晚膳，足证二人地位超然。到了晚上，伟仔、嘉玲及高僧等一行十人，包起酒店的中菜厅晚膳，外人一概不得内进。 
　　李亚鹏坚守护女原则
　　另外，日前因护女打人的李亚鹏，昨天在博客公开致歉：“这个歉意是给公众的，作为一个公众人物，我这种过激行为毕竟给社会带来不好之影响。在我的怒喝失效时，我只能用我的肢体不惜一切代价去保护我的女儿不受伤害，这是我的原则，原则不会因我今天的歉意而改变。”最后他恳求记者将镜头与孩子保持一定距离，并表示不希望再有类似的事情发生。(鱼鱼/文）

