梁朝伟刘嘉玲不丹完婚后返港 形容婚礼超完美
　　中新网7月27日电 据香港媒体报道，梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)在不丹举行婚礼后，休息两日，就飞到印度新德里度蜜月，26日完成旅程现身香港机场，心情靓绝地接受记者访问，当记者要求两人合照时，他们都十分合作。
　　香港文汇报报道称，伟仔和嘉玲及好友林青霞26日从印度新德里回港，伟仔和嘉玲约于十二时十五分十指紧扣地步出机场禁区，双双戴上墨镜，嘉玲则穿上松身裙，左手戴有佛珠是一个印度高僧在她婚后送给她的。两人见到大批记者等候表现合作，停下来让记者拍照并接受访问。 
　　问到他们为何选择新德里度蜜月？嘉玲笑说：“钟意印度才会去，也有逛街购物。(做了梁太有何感觉？)都是一样，好开心！(婚礼哪一个位最感动？)每个位都好感动，整件事都好完美。”
　　问到嘉玲第一次见到结婚戒指的感觉，她则笑而不答，转问伟仔用了几多时间拣戒指？他就鬼马地说：“秘密。(嘉玲有没有给意见？)不用了。(结婚后会如何更锡太太？)咦，你问得很深，我要想想如何答你。” 
　　提到选择方形婚戒是否代表完美？刘嘉玲表示是缘份，并谓婚礼超乎她想象的好，宾客们都很尽兴，令她十分难忘，笑言美中不足之处应该就是满足不到记者的要求，令记者们要辛苦地去不丹采访。 
　　由于刘嘉玲回答了大多数记者提问，因此有记者问到为什么所有问题都由嘉玲回答，他们闻言即异口同声地说：“是信任。”足见两人默契十足。 (记者 黄佩丽)

