组图：黎姿笑谈结婚传言 冯德伦表示不爱张雨绮
　　新浪娱乐讯 近日，古天乐()、张雨绮、熊黛林、AmandaS担任模特儿出席MULBERRY 2008春夏系列发布会，黎姿(听歌)(Gigi)和冯德伦(听歌)(Stephen)也以嘉宾身份出席。最近有传黎姿计划两年后结婚，Gigi笑言这几天收到几十个电话恭喜她，十足好像她已结婚一样，其实都是一场误会，她说自己还是单身，真命天子还在寻觅中，要看缘份。谈到六叔邵逸夫入院，Gigi相信六叔应没问题，好像她经常拍戏生病都会有伤风，经常出入医院吊盐水，应该没问题，希望六叔能早日康复。 
　　古天乐新书《玩具大战》推出首版五千本反应理想，将加印第二版，古仔会再有出书的计划，希望可以写一本小说，并能拍成电影。稍后他将参演新片《暗杀》，合作演员有任贤齐( 听歌 blog)、冯卒帆及叶璇(blog)。 
　　冯德伦与旧女友莫文蔚(听歌)(Karen)分手后，再度合作拍摄短片，他坦言彼此仍是好朋友，这次大家纯为工作，不牵涉任何私人关系，现保持做好友。谈及他执导《跳出去》时，被传恋上女主角张雨绮，冯德伦笑指自己比对方大十几岁的。《跳出去》延迟上映，冯德伦直言从原定的五月改为十月推出，并承认与陈冠希( 听歌)事件有关。问他会否删减陈冠希的戏份，他表示未收到电影公司通知。 Tungstar/文并图

