张卫健证实张茜怀孕8月流产 目前恢复良好(图)
　　新浪娱乐讯 张卫健(听歌)(Dicky)、张茜( blog)原定3月底迎接两人的爱情结晶出世，不过昨天(4月7日)张卫健亲口证实，张茜已于农历年期间、怀孕8个月时不幸流产。他表示虽然大家都难免哀伤，有过哭哭啼啼的日子，但二人并没有因此跌倒，已努力携手走出阴霾，他说：“发生了一个意外，baby确实没有了，我想对于张茜怀孕以来一直支持我们的朋友，表达感谢，我们会继续努力，不会被打败。”
　　张茜流产，张卫健已经返回工作岗位，目前在横店拍摄电影《夺标》。他昨天接到笔者求证电话时表示，他不想瞒着大众，也知道艺人有交代的义务，但希望报道用字能多为张茜着想，不要让她看了太难受，流露爱妻心切的一面。
　　张卫健表示，这次的事件让他看到了3个很勇敢的女人，分别是张茜、岳母及他自己的妈妈。他说：“人生有很多事难以预料，怀孕不成功的人也大有人在，事件发生时我们确实很伤心，但现在已经走出黑暗，请大家不要为我们担心或伤心。”
　　对于意外发生的经过及baby的性别，张卫健表示，既然baby已经没了，他不想再提。这几个月来，他收到很多朋友的短信祝福及送来新生儿的礼物，但因事发突然，他没办法致电朋友告知流产的事。

