阿Sa新书两日售完5千本 Sa爸爱画大胸女人(图)
　　新浪娱乐讯 2008年7月26日，香港，蔡卓妍(听歌)和父亲合作的新书《单亲爱》在书展开售两天，印制的5千本已全部售罄，并暂不加印，两人也被迫将私人预订的50本都拿出来。前天(7月24日)晚的签名会不单为400多人签名，一连走访书展两站，都惹来过百人围观和紧追，场面火爆。
　　蔡卓妍(阿Sa)和父亲(Sa爸)7月24日晚齐上阵出席在书展举行的《单亲爱》签名会，为400名Fans签名，由于反应踊跃，原定2小时的签名活动延长半小时，至晚上8时半才结束，为满足Fans，父女2人签名签到手软。
　　签名会前，阿Sa和Sa爸专程到书展卖书的摊位答谢Fans的支持，吸了过百人挤爆围观。大会还即场公布《单》在开售的头两天已售罄印制的5千本，共为“愿望成真基金”筹得6位数字善款，反应极之热烈。但鉴于种种问题，阿Sa决定不再加印， 不想因成本上升影响善款数字，宁可将私人预订的50本也拿出来，仅留下1本作珍藏。
　　Sa爸喜画大胸女人
　　阿Sa笑称早上起来如听股市行情，不断收到通知说销售数字，也很感激一班Fans和好友的支持；包括容祖儿( 听歌 blog)、成龙( 听歌 blog)、钟欣桐( 听歌 blog)等，当中以成龙大哥买得最多。说到阿Sa没有提及绯闻男友郑中基(听歌)的名字，她直认对方也有买，但朋友们买书的数量不想公开。阿Sa续称出书压力比出碟更大，因很多事要亲力亲为。最搞笑的是她还踢爆父亲不单练了很多不同的签名，还问她哪一个好看，似乎相当紧张，还取笑其新书中画的女人个个都很“大胸”，可能父亲觉得这样较易分辨男和女。
　　另外，提到过往阿Sa的身边拍档是钟欣桐，这次变成Sa爸，感觉如何？阿Sa说：“不同的，我也没想过可以和父亲一起搞签名会，当然这么开心的日子也想和阿娇( blog)分享，其实阿娇早上已致电问我新书销售情况，知道成绩好也很替我开心。”
　　其后阿Sa和Sa爸移师到签名会场地，近百Fans还是不断跟随，父女2人要由多位保安牵手围圈保护，场面哄动。
　　图库供稿

