梁朝伟刘嘉玲不丹飞印度 展开浪漫蜜月之旅(图)
　　新浪娱乐讯 日前在不丹举行世纪婚礼的梁朝伟( 听歌)及刘嘉玲(听歌)，昨天启程赴印度，展开蜜月之旅，一对新人现身不丹机场时展露幸福笑容，伟仔上机前还向采访的传媒鞠躬致谢，当两人抵达印度后还立即狂扫名牌，大宝法王抵达他们下榻的酒店共进晚餐。
　　嘉玲、伟仔及好友林青霞昨晨约九时现身不丹机场，准备飞赴印度新德里，展开蜜月之旅，并到当地接受大宝法王噶玛巴加持及祈福。两人在飞机临起飞前20分钟才抵机场，守候的传媒一见两人，即疯狂涌前拍照，三人心情极好，笑容满面。新娘嘉玲以悠闲打扮示人，她架着太阳眼镜、戴帽及佩戴珍珠项链，但未见她戴上婚戒。其后他们到机场贵宾房获关员款待，期间嘉玲还合十向传媒打招呼，而当他们过关登机时，传媒一窝蜂冲入禁区不断拍照，但并没有关员驱赶，反而吸引不少旅客围观看热闹。 
　　林青霞做电灯泡
　　问到伟仔新婚心情，他指着老婆嘉玲说：“你们问她啦！”对于李亚鹏( blog)在曼谷机场与杂志记者发生冲突，嘉玲力撑好友说：“听说过，他是为了照顾家人，好正常。”问到会在印度逗留多久，她甜笑说：“看看玩多少天吧！”而林青霞则被笑指是“电灯泡”，但她只笑不语。三人上机时亦不忘向传媒挥手道别，已步入机舱的伟仔，还再走出来向记者鞠躬，并说：“祝大家顺风，这几天辛苦大家了！”
　　昨午十二时许，伟仔等一行六人到达印度新德里机场，众人获一名喇嘛接机，现场也有不少传媒守候，当中还包括印度记者Mukesh，令伟仔嘉玲大感好奇，并以英语说：“你们是什么人？”印度记者说：“我们是印度人。”伟仔再问：“为什么有印度记者采访呢？”记者说：“我们不认识你们，但受人所托采访，在网上见过你们的模样。”嘉玲和伟仔闻言禁不住大笑，并说：“连印度人都来了！” 
　　抵达后狂扫名牌
　　其后众人乘的士到达机场附近的五星级酒店Radisson Hotel，稍事休息及享用午餐后，六人便分道扬镳，逛街Shopping，梁氏夫妇到当地专售名牌的大型商场购物，疯狂搜购一小时，满载而归。嘉玲专攻印度名牌，包括珍贵的羊毛制品、丝绸及棉布等，据知当地每匹布的价格介乎7000多至15,000港元，价值不菲。到了晚上，大宝法王抵达他们下榻的酒店共进晚餐。
　　另外，大批传媒在酒店外守候，而酒店保安明显加强，有记者打算入住该酒店，但因伟仔不欲其他旅客受滋扰，故通知酒店方面婉拒记者入住，传媒只好千方百计改住附近酒店。(鱼鱼/文) 

