郭台铭力证身强体健 婚宴现场做30个俯卧撑(图)
　　新浪娱乐讯 7月26日晚，57岁的台湾鸿海董事长郭台铭在300位嘉宾祝福中，与33岁的曾馨莹(狗狗)结为连理。面对媒体询问新婚的感觉，身家达1733.76亿新台币的郭台铭说：“很害羞。”这场婚宴在台北君悦饭店举行，全场总花费约2000万新台币。
　　郭台铭感性告白 曾经孤单难眠
　　婚礼更是温馨感性，尤其是相当疼爱狗狗的郭母初永贞说：“我告诉儿子，我很喜欢她，所以要他一定要娶她，喜欢她，喜欢馨莹……。我希望他们两个白头偕老，永远相爱。”让狗狗当场感动落泪。张小燕(听歌)致辞也说，日前郭台铭的公子郭守正致电邀她参加婚礼，“儿子帮爸爸办婚礼是头一遭，我相信守正很爱爸爸，守正的妈妈也希望有人可以照顾爸爸，所以现在照顾郭董就是狗狗的责任。”说完，狗狗立刻起身向全场鞠躬，让宾客对她的懂事和体贴都十分感动。 
　　新郎新娘一出场时，面对众多亲友长辈的祝福，向来以“威武”出名的郭台铭难得羞红了脸，表情甜蜜腼腆。
　　连战证婚时，特别用《神仙老虎狗》综艺节目妙喻：“虎虎(指郭董)疼狗狗，快乐似神仙，一只老虎，一个叫狗狗，希望他能像虎一样继续冲刺、力争上游。”他并说：“药补不如食补，食补不如气补，嫁好?娶好妻，赢过三个天公祖。”要郭台铭好好珍惜好姻缘。 
　　郭台铭致辞时很感性地说：“这几年来，我连续送走了几位亲人，觉得很孤单，晚上常睡不好，要吃安眠药才能入睡，后来觉得不能老是靠药物来解决问题，于是改成睡前听歌，后来干脆将妈妈接过来一起住，我和我妈就像“孤男寡女”。”
　　郭台铭亲吻新娘 甜蜜大秀双人舞
　　晚上9时左右，郭台铭牵着娇妻到一楼媒体采访区接受拍照，狗狗一身低胸白纱，脸上笑容满面，散发出新娘风采，他们双手交叉齐秀婚戒，被问到新娘美不美丽？开不开心？郭台铭大声地说：“对！”媒体要求他亲吻新娘，他原本腼腆抗拒，但还是在狗狗脸颊亲了一下。 
　　狗狗接着又换上灰色细肩带露背长礼服与郭台铭合照，这回郭台铭主动揽住狗狗的腰，还秀了一段《女人香》双人舞。媒体请两人再亲10秒钟，但这回郭台铭幽默婉拒：“这等洞房花烛夜再说。”选择与狗狗脸贴脸合照。至于狗狗哪里最美？他则回应：“真善美。”
　　郭台铭连做30个俯卧撑 力证身强体健
　　婚礼的最高潮，是蔡琴(听歌)演唱《月亮代表我的心》后，谈到“中老年人结婚高潮都在后面”。郭台铭当场做了30个俯卧撑，证明身强体健，赢得满场掌声。
　　而张小燕祝福郭台铭早生贵子，“毕竟儿子与孙子可以一起上学是很难得的经验。”这番快人快语，让郭台铭开心地冲上台，紧握张小燕的手说：“刚才这番话，等于是我的真情告白，等下我可以不用发言了。”长亭/文 

