傅颖低胸迎战赵硕之 各出奇谋拼写真销量(图)
　　新浪娱乐讯 傅颖(Theresa)早前在湾仔天桥宣传新书因为太受欢迎被中止，昨日(7月26日)她终成功在会展举行签名会，穿上低胸裙的她吸引逾500位Fans捧场，气势强劲。近日经常被拿来与她作比较的36D赵硕之，有指其写真集销量直逼傅颖，昨日原本没宣传活动的赵硕之突然杀入书展造势，可谓各出奇谋力拼销量！ 
　　书展昨日踏入第4天，这个周末书展挤爆人群，傅颖昨日原本12时为写真集《Smiling》举行签名会，并特意提前15分钟到场，因为本来派了200个号，但Fans实在太踊跃，她希望用尽时间签足500位Fans。昨日排头位的是一班女Fans，据悉她们从早上7时就开始排队，日前更排了两晚通宵来拿号。
　　亲自送书给邓丽欣( 听歌 blog)
　　傅颖与36D赵硕之齐齐在书展出书成比较对象，傅颖新书在书展第一天已卖到3千本，有指赵硕之连日来追击下，写真销量直逼她，傅颖说：“恭喜她，她卖得好是好事，我现在做到这个成绩已好成功，好意外，已放下心头大石。”她称为免新书被炒，所以会加印5千本。日前有指一位女Fans花3千元狂购其新书，她表示对方是上海Fans代表，也知道她排了两日通宵，该Fans应该是将新书带去上海、台湾等地。
　　傅颖表示希望明年再有机会出书，问她这次有送一本给传不和的邓丽欣吗？其助手即代答指傅颖会亲自送，傅颖则说只知杨爱瑾亲自买了。日前傅颖在湾仔天桥不慎走光，她说：“是啊，突然一阵怪风，幸好只露出打底裤。”
　　此外，赵硕之昨日傍晚突然现身书展，不过她只穿衬衫短裤秀长腿，问她临时现身是想追击傅颖吗？她说不知对方举行签名会，因为突然有空档，所以便抽空带同蛋糕、饮品慰劳工作人员，至于为何穿得如此保守？她说：“我事前都无打算过来，我今日都不是穿得很差呢！”记者指傅颖昨日挤胸，硕之只说一心是来探班。她称新书已卖了8千本，没想到会有如此好成绩，问她有信心打败其他对手吗？她自言没想过与人比较。图库供稿

