好友曝林志颖已摆订婚宴 与模特女友好事近(图)
　　本报讯(记者 薛姣)“旋风小子”林志颖( 听歌)近几年让人记住的作品不多，但是却有一段让人津津乐道的绯闻，女主角是台湾有“小林志玲( blog)”之称的名模陈若仪。两人去年被曝已经秘恋两年多，但双方均未承认。昨日，有报道称，林志颖好友吕先生爆料，从去年末开始，两人已处于同居状态，更令人惊异的是，今年2月两人就已经在台北秘密办了订婚宴。
　　秘密交往两年多
　　17岁就红遍内地的“旋风小子”林志颖，只承认与林心如( 听歌 blog)有过一段感情。不过去年，他在上海参加活动时，被拍到与模特出身的陈若仪同居，之后两人在台湾也被拍到甜蜜喂食的情景。虽然林志颖强调只是朋友，但据知情人爆料，两人秘密交往两年多。陈若仪曾参与偶像剧《东方茱丽叶》演出，与小志交往相当低调。两年多前经纪公司安排陈若仪与另两位美女组成“E-Model”组合打算出专辑，没想到陈若仪自动要求退出，据说就是为了保住她与小志的恋情。
　　但之后，据台湾《联合报》报道，陈若仪极力澄清“为爱放弃演艺事业”之说，称自己要努力接戏和走秀。她表示林志颖对她很好，但应该没有追求她。
　　亲密合影放主页
　　然而，有人发现她与林志颖的一张合照被放上林志颖投资的餐厅网页，似乎是以女主人身份曝光。在照片上，两人都穿上便服，陈若仪则在长发上夹上发夹，并把头轻轻靠向林志颖肩膀上，俨如小鸟依人，头碰头感觉相当甜蜜。
　　随后网上流传一张两人亲密合照，并指出陈若仪是林志颖开设的餐厅“梦飨家”的员工，小志投资开餐厅主要目的就是为了她。
　　不过陈若仪再次否认。当时，她接受媒体采访时称林志颖很怕绯闻，还教过她如何应付媒体询问，“他说，有什么就说什么，反正本来就没什么”。平常都是一堆人出去玩，她没感觉到林志颖有追求的意思。
　　她上“康熙”请示他
　　据台湾媒体报道，陈若仪曾上过台湾综艺节目《康熙来了()》，事先告知林志颖，他惊讶地说：“怎么会？”然后赶紧教她如何应付蔡康永(blog)和小S()的拷问，“他问尖锐问题时带过去就好”。
　　蔡康永果然逼问陈若仪与林志颖有没有香车美人的游玩过，陈若仪回答都是一堆人一起。
　　好友爆料已同居
　　近日林志颖的好友吕先生向媒体爆料，小志和陈若仪的恋情在圈内早已不是什么秘密，大家都习以为常。吕先生还透露，从去年末开始，两人已处于同居状态，更令人惊异的是，今年2月两人就已经在台北秘密办了订婚宴。
　　记者随即想到，前几日，林志颖与陈若仪穿着休闲装参加朋友在上海淮海路某酒店举办的私人派对。席间两人相邻而坐，有说有笑，不时互尝对方餐盘中的美食，举止极其亲密。派对尾声，两人还拿出相机玩起了自拍，陈若仪头轻轻靠放在小志肩膀上，小鸟依人，两人头碰头的模样，十分亲热，周围朋友则若无其事，似乎早以习惯了这些画面。
　　经纪人
　　时候到了就说
　　昨日记者联系上了林志颖经纪人，她笑称：“现在还不是时候，时候到了，就会跟大家说。”显然已在计划中。
　　另外据林志颖圈内好友透露，林志颖计划在明年年底结束自己的演唱会后，与陈若仪正式完婚。
　　他的情史她清楚
　　林志颖曾经送过她法拉利衣服、帽子，都是赛车相关赠品。只有一次陈若仪过生日，他送一条项链。
　　不过，当时却有一个细节，或许能说明什么。多年前林志颖曾和模特柯佳青传绯闻，陈若仪一听“柯佳青”三个字就说：“喔，我知道她。嗯，有人和我说过啦。”显然对林志颖过去情史十分了解。 

