组图：洪金宝片场生龙活虎身体无恙 无奈假新闻
　　新浪娱乐讯 近日一条“洪金宝逝世”的假新闻为临近岁末而显得比较冷清的娱乐圈增加了一个热闹的噱头，引来了媒体和公众的强烈关注，动作大师洪金宝被迫哭笑不得地站出来证明自己还“活着”，从报道中笔者获悉洪金宝正在山东郓城拍摄一部名为《武术》的新片，于是笔者长途驱车赶到影片拍摄地采访洪金宝，在片场这位“七小福”的老大精神饱满，生龙活虎，他看见笔者的第一句话就是“我的身体没得说，当然很好了”。
　　山东郓城是《水浒传》中“一百单八将”的首领宋江的故乡，在这个小县城里有一所大型的宋江武术学院，培养了大批的武术人才，洪金宝的新片《武术》讲述的就是几位武术学院的学生刻苦习武，弘扬武德的真功夫电影。据笔者了解，《武术》是一部中型规模的电影制作，片中的演员只有洪金宝一位大腕，其余选用的都是新人，而该片最近最受人关注的演员还有一位就是刚刚与蔡少芬(blog)登记结婚的内地武打演员张晋(blog)。《武术》在郓城已经拍摄了两个多月，拍摄的景地主要集中在武术学院和一些风景区，剧组的拍摄非常紧张，几乎每天都在早上七点左右出发，九、十点钟才收工。洪金宝在片中扮演一位武术学院的教练，他的戏贯穿始终，还有不少动作戏，加上郓城气候寒冷，这对一个年已57岁和传心脏有问题的洪金宝来说，他的身体是否吃得消呢？
　　然而当笔者早上七点钟在宾馆大堂见到洪金宝时，笔者的疑虑打消了，洪金宝满面红光，步履轻快，跟记者说话时声音洪亮且简练，笔者问他拍戏是否很紧张，洪金宝说“很忙，很辛苦，”笔者又问他最近身体怎么样，洪金宝马上轻松地说：“我的身体没得说，当然很好了。”提起最近困扰他的那条关于他“去世”的假新闻，洪金宝显得有点无奈，他告诉记者到现在为止，刊登这条假新闻的媒体既没有跟他联系，也没有向他道歉。出了一篇影响这么恶劣的报道事后却一点表示都没有，真让他感到既无奈又非常愤怒，洪金宝称“目前是否起诉这家媒体，我还正在考虑之中。”笔者问他“是不是您在这部影片中扮演的角色最后去世了，所以才传出了去世的假新闻？”洪金宝严肃地表示：“即使我在戏中死了，作为媒体也不能这样写，这样不负责任的报道。”当天早上，洪金宝在酒店餐厅用了早餐，笔者看到他胃口很好，喝了三碗粥，吃了整整一碟子菜，与工作人员交谈时谈笑风生，看得出心情已完全恢复了。
　　当天剧组的拍摄是在武术学院的礼堂中进行，在临时拉来充当群众演员的学生中有不少洪金宝的影迷，拍摄时有很多学生拥上来找他签名合影，而洪金宝则有求必应。在片场洪金宝穿着一件紫色的丝绸棉袄，一身装扮既有武者的干练，又有长者的稳重，他一会儿与演对手戏的演员热烈地交谈，一会儿又摆出姿势指导演员的动作，有时一场戏拍完后，他还挥舞着拳头与其他演员模拟对打，身手敏捷，一点也不像年近60的长者。
　　巧合的是当天与洪金宝演对手戏还有蔡少芬的老公张晋，这一老一少看上去聊得很投机，笔者问洪金宝与张晋之前是否合作过，他回答说：“这是第一次合作拍戏。”笔者又问他是否知道张晋与蔡少芬结婚了，洪金宝愣了一下说：“不知道，没有人告诉我，”不过洪金宝马上露出了“老江湖”的圆滑和机智，他紧接着表示：“结婚是好事，无论谁结婚我都感到高兴，”一句话惹得周围的人全都笑了起来。新浪网、《南都周刊》联合报道 卓伟文 风行(blog)图 

