《龙珠》最终造型出炉 发哥版龟仙人不好色(图)
　　新浪娱乐讯 改编自日本漫画的真人版《龙珠》，铁定于09年3月14日于亚洲率先公映，而首批官方剧照及造型照昨日曝光；饰演龟仙人的发哥，日前更被导演大赞勤力，指他每日不停地看熟《龙珠》和“龟仙人”的资料。
　　由周星驰()监制、改编自日本著名漫画的真人版《龙珠》，首批官方造型照及剧照于昨日曝光，相片包括由《强战世界》型男积斯汀卓云(Justin Chatwin)饰演的“悟空”、《仁心仁术》韩裔美少女Jamie Chung饰演的“芝芝”、《明日之后》甜姐儿艾美洛森Emmy Rossum饰演的“庄子”、《Heroes》日本女星田村英里子(Eriko Tamura)饰演的“梅思”及香港无人不识的发哥周润发( 听歌)所饰演的“龟仙人”。
　　导演大赞发哥演技
　　另外，该片导演James( 听歌) Wong(黄毅瑜)日前大赞发哥(周润发)的演技和专业精神。他指发哥为影片贡献良多，除了不时给予很多宝贵意见外，也非常勤力，每天不停地看熟“龙珠”和“龟仙人”的资料，做足功课绝不欺场。
    不过，发哥的龟仙人造型却不见原著漫画中的长胡子，也没有好色样，被认为是顾及发哥形象，不愿让他扮丑。(浩浩/文)

