林志颖否认婚讯：我还没玩够 结婚再等五年(图)
　　屡创中国台湾收视第一，感动无数观众的纯爱偶像剧《放羊的星星》今晚22∶45将在安徽卫视首播。昨日下午，主演林志颖、李威在安徽合肥出席首播发布会，“小旋风”林志颖开着宝马跑车登场立刻引来阵阵尖叫，现场还有来自重庆的“放羊迷”。林志颖接受记者采访时，大谈在戏中展示车技以及首拍床戏的初体验。
　　提及一向隐讳的感情经历，林志颖否认网上传闻的婚讯，还否认有女朋友。不过，在记者的“逼问”下还是透露了择偶标准：有趣、可爱、有挑战性。林志颖还表示结婚至少是五年后的事情。
　　 风头：
　　开跑车登场 耍帅不怕累
　　昨日的首播发布会最大的噱头无疑是林志颖开跑车登场，但开场一拖再拖，原因是林志颖临时要求开跑车并且指定开宝马，好不容易找到一辆宝马红色敞篷跑车，林志颖又在一边悠哉悠哉地练习。可是林志颖真的开车上场时，跑车却“寸步难行”，完全被掩盖在人群里，周围一圈的保镖都挡不住粉丝的狂热追逐，不过林志颖倒是潇洒地挥手，微笑不减。
　　挑战：
　　想超越周杰伦 飙车花上千万
　　林志颖虽然是演员，但也是位专业赛车手，他自称喜欢赛车超过一切。《头文字D》这样的飙车电影被周杰伦抢了风头，让林志颖心痒难耐。这次拍《放羊的星星》，林志颖的第一志愿就是大展赛车技能，狠超周杰伦。林志颖透露，自己为剧组提供了所有跑车，仅车子的改装费就花了500万元。但一场山道飙车的戏，林志颖开得太猛撞上山壁，虽然林志颖没受伤，但车子却撞得不成样子，而且类似的事情发生了两次，甚至还掉进过山沟。而另一辆车则是车尾扫到山壁，加上维修费就得上千万，不过林志颖觉得很过瘾。
　　 感情：
　　结婚是谣言 至少等五年
　　出道已经16年，林志颖还是那张娃娃脸，绯闻也一向很少。日前，关于林志颖要和女友陈若仪结婚的消息传得沸沸扬扬，昨日，记者少不得要问及林志颖感情方面的问题。但是林志颖却大打太极：“我的感情观顺其自然，现在想做的事情太多，结婚的事怎么也要等五年后吧。”对于被外界传婚讯的陈若仪，林志颖甚至否认了对方的女友身份，“我们只是好朋友，也不知道怎么传出来的，这两天老收到朋友的祝贺短信，我哭笑不得，最郁闷的是我老爸都打电话问我情况。”
　　五年虽然是林志颖的推托之辞，但林志颖表示，婚姻是人生大事，如果真要结肯定希望得到大家的祝福和关心，所以绝对不会遮遮掩掩。说起择偶标准，小志表示：“我喜欢像夏之星一样可爱、有趣又古灵精怪的女生，比较有挑战性。”剧中，小志饰演的角色被前女友欧雅若背叛，小志表示：“面对这样的情况我会和剧中角色仲天骐一样，活得更好给她看。”
　　-延伸阅读
　　林志颖推荐
　　这是一部写实偶像剧
　　“《放羊的星星》与一般台湾偶像剧不一样的地方就在于，它很浪漫、很有趣，但也比较写实、贴近生活，也会让人感动落泪， 只能说我自己是相当满意。”林志颖如是说。
　　最浪漫的场景：
　　阿星知道我的真实身份以后，我开着跑车，穿着西装，拿着9朵玫瑰，想要告诉她“我爱她”。当时外面下着大雨，气温不到10度，那段戏整整拍了一个晚上，是我印象中最浪漫、也是最感人的一段戏。
　　最激情的场景：
　　林志颖还献出从影以来第一次的床戏：刘荷娜躺在床上，林志颖则坐在床沿。刘荷娜因为喝醉、脚不由自主地乱动，所以会常常勾着林志颖，受到挑逗的林志颖则苦恼不知道该怎么办。林志颖说：“这场戏拍起来很好玩，有趣又不带情色感。”有了这次的经验，林志颖对下次的床戏充满期待：“我还是第一次尝试这种激情浪漫，不过裸露无底线，未来在尺度上，应该会再开放一点吧！你看人家梁朝伟，为艺术而牺牲。只是拍了之后，不知道家人、朋友看了会有什么反应！”
　　最搞笑的情节：
　　剧中，最初我和阿星相遇的情景就很搞笑，我被跟踪，被迫躲进女厕所，她大喊大叫，以为我要非礼她，后来还被手铐铐在一起逃亡…… 
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。

