张曼玉学麦当娜不畏人言 宁愿回家拒拍烂戏(图)
　　新浪娱乐讯 2008年3月27日，北京，张曼玉成为某品牌形象大使，活动中现场接受著名主持鲁豫访问，透露自己喜欢凭着自己的感觉做事，平时爱留在家煮饭，声称家庭和爱情对她都是十分重要。
　　拍戏重质不重量
　　张曼玉接受鲁豫的访问时透露，拍摄广告期间，与工作人员一齐创作，能够成为品牌的形象大使，她觉得十分荣幸。她说：“所以我一定要做好，我的性格是不想令人失望。”担任形象大使之前，看了很多有关品牌资料，想找出大家相似的地方。她觉得品牌由做手表再造珠宝，大胆创作，尤其是贵精不贵多的性格跟她最相似，好像她十分享受这次的工作。
　　问张曼玉觉得送什么礼物给至爱亲朋最好？她选择了该品牌的手表，由于该系列有斯文和运动的款式，要看看对方的喜好。再问她如果是送给最重要的人呢？她反问是那个，主持人笑称要她才知道。她笑说：“我会两款都送，因为他有动也有静的一面。”
　　问她拍戏的态度是否有改变？她称以前不懂得拒绝，觉得自己有力气便拍很多，但现在则要重质。她说：“现在会选择自己真正感受的东西。”
　　如果是她喜欢的剧本，她会付出所有时间，她不喜欢的，宁愿回家做饭。她笑称自己中、西式的菜式都懂得做，例如鱼香茄子、蒸排骨、牛扒和意大利粉等，她也十分享受与朋友一起吃饭的时间。她认为拍一部戏付出多个月的时间是应该的，她不知何时会再拍戏。主持人说期待她的新戏，她笑说：“好看应该看，不好看便不看，我不想害了你。”
　　张曼玉经常周围飞，香港、法国和英国都有家。她以前会改变自己的步伐来适应不同的地方，但现在决定只用一个方式，自己清楚了自己的思想。她说：“我每月都会飞两次，不能经常变。”她在巴黎的家喜欢整天待在家里，整个星期只买菜做饭都可以。她说：“家庭是很重要的，爱情也重要。”
　　她最近也经常住在北京，每次经过充满历史价值的长安街都很有感觉，她大赞北京人爽直。她说：“她们不会说话逗人，说话直接。反而那种经常赞人的人我受不了。”她还曾在北京乘地铁，鲁豫问她如何逃过途人的目光，她搞笑地说有自己的方法，她笑称要有冒险精神，只有一个发觉不重要，好多人发觉她便会走。她说：“我一定要看看外面的世界，否则会有病、离群，很孤独。”她也打算在北京欣赏奥运赛事，她最爱看体操，见到年轻的小朋友比赛，得奖了便一直哭。她自己则很少做运动，最爱走路，去一个城市可以一天不停地走。
　　偶像是麦当娜(听歌)
　　提到她是潮流指标，她自己的偶像又是谁？她便答道是麦当娜。她说：“她不断向前走，不怕别人说什么，我很同意她这种想法。”对方投入的态度也是她欣赏的地方，扮什么便像什么。问她如何看一个女人？她称男、女她都会看对方的眼神和笑容，会看到对方是否善良。昨日所见，张曼玉状态极佳，问她现在的状态？她说：“认真时认真，放松时放松。”她说自己一向没有长远的计划，在一个地方最多只有2至3个月的计划。
　　最后问到她有什么话对中国的女性说，她答道：“敢于做自己，凭自己感受去做人，不要计较太多。”她称今天不知明天事，要好好地过每一天，最重要的是不要后悔。图库供稿 

