林志颖酒后曝蔡依林拜师西藏歌手学新舞(图)
　　台湾艺人喜欢参加各类聚会是娱乐圈中出了名的。近日，台湾某珠宝商老板生日会上众多台湾明星纷纷盛装出席，这其中就包括王力宏、TANK、郑元畅、林志颖、王心凌、范纬琪、蔡依林等人。和以往一样，蔡依林的出现势必将成为全场的亮点，而一向爱喝酒的林志颖这次则把好友蔡依林拖下了水，竟然酒后口误说出了蔡依林已拜师西藏歌手学新式舞种。
　　王心凌范纬琪结伴出席蔡依林最抢眼
　　昨日，台湾某著名珠宝商老板开生日会，特花费巨资邀请了众多明星前来助场，其中就包括王力宏、TANK、郑元畅、林志颖、王心凌、范纬琪、蔡依林等人。又拿钱又能吃喝玩乐真是人生一大乐趣，各位明星穿着都十分亮眼，互不相让。不过蔡依林的超低胸出场则赢得了全场最多的视线，所有人的眼睛都往一处看，也让今年没在金曲奖中入围的蔡依林同样大放异彩。
　　相比只下，王心凌范纬琪的结伴出席则显的比较低调，从人群中走过几乎无人认出，两人和郑元畅等人打过招呼之后也便迅速就坐，融洽到人群中。而一向不爱讲话的王力宏则变化甚快，到处找人聊天说话，从不抽烟的TANK一个人躲的远远的自顾自吃东西，不管林志颖怎么要求其干杯喝酒都坚决不加入。嘴上还振振有辞的说：“我可不想学坏。”
　　林志颖酒后大呼蔡依林已拜师西藏歌手学新舞
　　林志颖这次喝起酒来的样子十分让人崇拜，只见他一手举着啤酒，一手拿着红酒，到处寻觅伙伴和他一起畅饮。不过周围的人似乎毫不领情，只有蔡依林还顾及好友面子和他稍干上几杯，不过蔡依林的好心起了反作用，林志颖一下变的很HAPPY，在众人面前竟然大呼要求蔡依林跳新学的西藏舞，让众人十分惊讶，蔡依林何时会跳西藏舞？
　　几经追问之下，蔡依林也只好招了，蔡依林说：“西藏舞是自己最近几个月才学的，是公司特意安排和西藏名歌手阿丹丹老师学的，不过目前还没有学完整，正向阿丹丹老师求经中，所以不便在这里展示”。
　　蔡依林公司此次花费了巨资特意邀请了西藏名歌手阿丹丹老师前来教舞，目的则是为蔡依林更好的转型做准备。 

