郭台铭今再婚 3吻亡妻雕像：希望你接受她(图)
　　中新网7月26日电 台湾首富、鸿海集团董事长郭台铭今日将与小他24岁的舞蹈老师曾馨莹结婚。再婚前夕，郭台铭昨日顶着烈阳，到台北县三峡“爱物园”家族墓园祭拜亡妻林淑如，他三度深情亲吻亡妻雕像，说：“Serena(林淑如)在我心中永远是第一，永远活在我心里，虽然现在有人来接班，但她也永远是第二。”
　　据台湾媒体报道，郭台铭透露，一个月前他和曾馨莹去捷克拍婚纱照行前，就已带曾来祭拜过林淑如，他跟曾馨莹将在蜜月后办结婚登记。
　　57岁的郭台铭和林淑如结婚30年，林淑如一路陪伴他度过创业的艰苦岁月，2005年3月12日林淑如因乳癌去世，得年55岁，郭台铭伤心欲绝，3年来他几乎每个月都到爱物园凭吊。去年他公开择偶条件时表示，曾在亡妻灵前掷?，“要得到她的允许，我才可以开始开放我的感情。”日后有确定对象，也要林淑如同意。 
　　昨天下午4时，身着长袖衬衫搭配西装裤的郭台铭搭乘奔驰车出现，进入墓园后，郭台铭神情肃穆，开始打理祭拜亡妻的仪式。他将一大束鲜花小心翼翼地放在爱妻雕像边，并在墓前摆上爱妻生前爱吃的四季豆干面和凉拌小黄瓜，一切摆妥，他温和地请记者退开些，让他有机会和爱妻独处。
　　郭台铭在林淑如栩栩如生的雕像旁坐下，对着雕像额头深情一吻，手里拿着三张已泛黄的旧照片，边看边低声细语：“Serena，我明天要结婚了，今天特别来这里跟你报备一下……看，这是我们的结婚照，1975年拍的，你还记得吗？还有这是我们一起出去玩的照片……你在我心目中永远是最重要的，是没有人可以取代的，我欠你太多了…希望你可以接受她…”说着说着，忍不住哽咽，甚至对着林淑如雕像的唇再长吻。
　　郭台铭前后对林淑如的雕像低语了7、8分钟。随后提着蛋糕祭拜同葬在墓园的父亲和弟弟郭台成，同时再度回到林淑如雕像前说：“Serena，因为你不喝酒，所以我带水来敬你……”“Serena，你有没有吃(面)……”语毕又吻了第3次，款款深情。
　　整个祭拜过程结束后，郭台铭已是汗流浃背，衬衫全湿透了，他走进一旁凉亭内，接受记者采访。 
　　大喜前夕，郭台铭的心情看得出来很不错，他透露：“在1个月前我去捷克拍婚纱行前就已经带她（曾馨莹）来过，而今天我想是我个人跟林淑如一个比较私人的谈话，一个心灵的对话，所以她不太适合来。”说到这里，他一度哽咽，话都说不下，一会儿才继续说：“Serena(林淑如)在我心中永远是第一，永远活在我心里，虽然现在有人来接班，但她也永远是第二。”
　　与记者一番畅谈后，郭台铭在爱物园整整停留1个小时，5时离去。 

