钱嘉乐汤盈盈沙巴预支蜜月 搂盈盈转圈腿软收场
　　新浪娱乐讯 钱嘉乐与汤盈盈(blog)这对“乐乐(听歌)盈盈”，一直矢口否认恋情。不过，两人早前一起到马来西亚沙巴拍外景，始终难敌仲夏魅力，表现亲密，令关系浮上水面！乐乐还当众紧搂着盈盈不停转，直至腿软才肯收场！
　　日前《铁甲无敌奖门人》在曾志伟、王祖蓝与阮兆祥领军下，带同一班能玩之人包括汤盈盈、钟丽淇、文颂娴、梁靖琪(听歌)及洪天明等，到沙巴金之岛拍摄外景。全场焦点自然落在迟一天才跟大队会合的钱嘉乐与绯闻女友汤盈盈身上，他们亦“顺理成章”惨成被玩对象！ 
　　嘉乐早前赶拍新剧《王老虎抢亲》后，即赶赴沙巴抢“亲”！当拍摄“人肉呼拉圈”环节时，嘉乐为免盈盈吃亏于他人，决定假公济私亲自上阵，而奖门人志伟亦乐于成人之美，安排两人示范。可惜嘉乐因连日赶戏致体力不足，紧抱盈盈后只转了两圈即告失手，两人齐齐搂着跌落水。
　　而盈盈全程被称呼“阿嫂”，但她表现受落，更笑言不介意，就算嘉乐玩“人肉呼拉圈”时表现一般，但她仍然力撑男友完全没问题，虽然只转两圈但表现已经很好，无不令人惊叹爱情的魔力无边！虽然两人难得同游沙巴，但未有机会享受“二人世界”，盈盈说：“全部都是集体活动，一班人一起。”
　　虽然情路畅顺，但盈盈仍未摆脱“游戏失败之王”的命运，频频成为输家要接受大惩罚，更因吃了太多肉骨茶及玩游戏时狂叫，最终失声返港，但她仍甜笑指此行“太开心”，失声也没所谓。而平日最多说话的嘉乐谈及盈盈时，竟然反常态表示“没话讲”，看来一切已尽在不言中！(俐俐/文) 
　　新闻链接
　　恋情一日千里
　　钱嘉乐与汤盈盈的恋情进展可谓一日千里，由月初被踢爆同居后不足1个月，已多次借传媒隔空传情！
　　7月4日
　　有指盈盈去年10月到台湾拍《奖门人取犀Game》时与乐乐好上了，之后经常出入乐乐位于匡湖居的寓所，甚至被指过夜，但两人否认。
　　7月5日
　　盈盈以拉肚子为由缺席宣传，而乐乐为新剧《王老虎抢亲》开工时仍死撑是单身，还笑称是“单拖节郎”，但见他如沐春风，令人生疑。
　　7月6日
　　盈盈现身回应绯闻，直指与乐乐分属朋友，并以“Nice Guy(听歌)”形容对方，欣赏对方的幽默，但不忘隔空打情骂俏：“你叫他先追我啦！”
　　7月9日
　　乐乐录像《奖门人》时明言喜欢“叠字”，暗示乐乐配盈盈；盈盈则表示7月底赴沙巴拍《奖门人》时有“姐妹团”助阵，一副甜蜜模样。
　　7月13日
　　两人原本同场演出，但男方临时失场。盈盈谈到被志伟以“一家人”来形容时甜笑，相当受落。(俐俐/文) 

