林志玲向往大草原婚礼 想学“小乔”找个好丈夫
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　《赤壁》上映10多天，票房突破2个亿，引来的议论也不少；豪华的演员阵容中，以林志玲最受争议。有人说受不了她的娃娃音；有人说她就是个大花瓶；也有人说第一次演戏的她还不错。不管外界如何评论，林志玲始终没有正面回应。当喧嚣归于平静，通过长途电话，林志玲首次敞开心扉：“我想我还不敢把演技两个字加在自己身上，我只是个第一次拍戏的新人。”
　　就在《赤壁》上映的10多天里，刘嘉玲和梁朝伟终成眷属，郭台铭和曾馨莹也高调结婚，昔日“绯闻三人组”中的两人都各有归属，单单剩下了林志玲。所以免不了要问问感情，林志玲说，她也向往一个有蓝天、白云和大草原的婚礼；她也想学小乔，找一个好丈夫，然后把丈夫当成重心……
　　(以下“Q”为记者)
　　演小乔也曾质疑自己
　　Q：在你心目中，小乔是一个什么样的女人？
　　林志玲：知道要拍《赤壁》之后我查了很多资料，发现对于小乔的记载非常少，后来辗转知道湖南岳阳楼上面有小乔的画像，我还特意去看。我发现她是一个很聪慧的女子，什么事情都以夫君为出发点。
　　Q：第一次去片场是什么心情？拍第一个镜头有NG多次吗？
　　林志玲：第一次去片场我记得当时自己又兴奋又紧张，觉得很不可思议。我拍的第一场戏，是说我看到战乱中的百姓很伤感的一幕。导演要求我哭到滴一滴眼泪就好，但是我完全没有演员的“开关”，不是泪太多，就是哭红了脸。好在没有NG很多次，拍了几遍就过了。
　　Q：接之前吴宇森导演有没有找你试过戏？
　　林志玲：有试过一场戏，导演告诉我，他想要的就是本色演出。其实我也知道，我来拍《赤壁》，大家会有很多疑问，包括我的嗓音，我能不能胜任等等，其实大家的这些质疑也同样是我对自己的质疑，但是我还是想努力一把。
　　我没有为“花瓶”落泪
　　Q：跟梁朝伟那段亲密戏，拍的时候紧张吗？
　　林志玲：确实紧张。拍那场戏之前一直在跟自己倒数还有几天，但真的到了片场反而还好，因为现场只有我跟梁朝伟还有导演和摄影。当然，刚开始接触梁先生时我还是很紧张，但他给人的感觉就是很安心。
　　Q：不怕刘嘉玲吃醋？
　　林志玲：怕啊。(笑)不会啦。他们都是很专业的。
　　Q：你是否介意有人将你称为花瓶？据说之前在台湾地区宣传时你还曾为此落泪？
　　林志玲：其实，在台北宣传那天我没有眼泛泪光，可能是光线问题吧。花瓶这个问题，从我出道就一直被大家说，但我会努力让大家不要对我打这个问号。
　　Q：感觉你为了这个角色付出了很多，是否希望大家看到你的演技？
　　林志玲：我想我还不敢把演技这两个字加在自己身上，我只是个第一次拍戏的新人，还在学习呢。拍完《赤壁》等宣传的感觉，就像小学生做完试卷等成绩单的心情。
　　 向往一个大草原婚礼
　　Q：都说你今年底会结婚哦？
　　林志玲：不会。我今年的工作已经排满了。我也不知道为什么会突然传我今年要结婚。可能媒体都觉得我该嫁人了，所以自说自话。
　　Q：之前不是说要跟邱先生结婚吗？
　　林志玲：不是啊，结婚本来就不是我亲口说的啊。我跟邱先生只是认识太久的好朋友而已。
　　Q：之前你拍马桶广告时说“我爱上他了”，很多人都认为那是你对邱先生爱的宣言。
　　林志玲：那句广告词，其实拍之前我已经想到会不会被误会了。这句话只是广告文案，大家不要想太多。(不会忌讳？)我跟邱先生只是认识很久的好朋友，没有什么好忌讳。
　　Q：据说在下部小乔会为了周瑜独自去找曹操，险遭非礼。你认同那样的做法吗？
　　林志玲：如果在乱世我也会那么做的。我很欣赏小乔，她会以夫君为重。可能因为我出道时是模特，大家会觉得我很时尚，但其实我很传统。我觉得女生结婚后就该以夫君为重啊。我想跟小乔一样，一切以他为我的重心。
　　Q：那是不是你结婚后会退出娱乐圈？
　　林志玲：退不退出要看对方的想法。我很喜欢目前的工作，我会跟他沟通，希望他能够支持我。
　　Q：对于梁朝伟的不丹婚礼，你有没有羡慕？有没有想过自己将来要一个怎么样的婚礼？
　　林志玲：有啊。我一直想，我的婚礼要有蓝天、白云、大草原，然后，我要跟每一个到场的人拥抱。我还是想做好太太，有个可爱小孩的。
　　(据信息时报) 

