陈冠希不雅照风波疑中“蝙蝠侠诅咒”？(附图)
　　新浪娱乐讯 2008年2月13日，疑似艺人裸照风波发生至今近3星期，当事人之一的陈冠希( 听歌)继钟欣桐(听歌 blog)(阿娇)现身发表声明后，也表示将于日内从美国返港交代事件。但是有影评人指出，去年客串演出好莱坞电影《蝙蝠侠前传2：暗夜骑士》的陈冠希同曾在该片中饰演小丑一角，于早前猝逝的澳洲影星希斯·莱杰一样，受到所谓的“蝙蝠侠诅咒”，才会发生裸照风波。
　　裸照风波的男主角陈冠希在事件发生后即飞往美国波士顿“避难”，并意图与现任女友杨永晴复合。有传二人曾有轻生的念头，但有网友爆料，声言曾目击两人在波士顿88超市一起逛街购物，隔几天还到波士顿的Prudential Mall拍拖购物，杨永晴似乎将长发剪成了短发。
　　小丑猝逝 恐相继出事
　　有关陈冠希动向的传言一直此起彼伏，台湾资深影评人翁健伟也对事件作出分析，他认为陈冠希是受到过去所谓的“超人诅咒”的影响。他举例称曾饰演第3代超人的影星克里斯托弗·里夫因堕马而导致全身瘫痪，而饰演其女友的女演员马戈特·基德尔也发疯了，被送往精神病院。
　　陈冠希所受的“蝙蝠侠诅咒”威力也很大，早在今年1月，有份演出电影《蝙蝠侠前传2：暗夜骑士》中小丑一角的澳洲男演员希斯·莱杰在家中服药后不治。该诅咒于今年1月27日再次发生效应，轮到有份客串该片的香港演员陈冠希，受到裸照风波困扰，还有传有人不忿他的行为，发出江湖追杀令，来围剿陈冠希。
　　翁健伟更大胆预言，《蝙蝠侠前传2：暗夜骑士》上映前，参与该片的演员可能会相继出事。至于发生裸照风波后，片商会否删减陈冠希在《蝙蝠侠前传2：暗夜骑士》中客串的戏分，该片片商华纳驻台湾的分公司表示，目前仍未收到美国的消息，也不相信所谓的诅咒传说。
　　传列入影坛黑名单
　　此外，2月12日出版的《东周刊》也报道，指有人不满陈冠希的作为，以裸照来炫耀自己追女的战绩，其特殊癖好令人唾骂。事件发生后，陈冠希更是避走外国，坊间传言有人已发出“江湖追杀令”，指有势力的江湖人物也对事件看不过眼，欲插手此事，给“真正的元凶”一个教训，矛头直指陈冠希。另外，还有传有电影投资者将陈冠希列入黑名单，暂时不考虑录用他。据陈冠希所属的公司东亚的发言人表示，陈冠希将于14日或15日返港交代事件。singtao/cfp/文并图
　　“超级英雄”诅咒
　　克里斯托弗·里夫(Christopher Reeve)
　　事发时间：1995年5月27日
　　遇堕马意外，颈部以下瘫痪
　　马戈特·基德尔(Margot Kidder)
　　事发时间：1966年
　　患躁狂抑郁症，后被送精神病院
　　希斯·莱杰(Heath Ledger)
　　事发时间：2008年1月22日
　　误服过量药物死亡
　　陈冠希
　　事发时间：2008年1月底
　　被发放大量疑似淫照 

