李泽楷背梁洛施会新欢 酒店品美食狼狈逃走(图)
　　新浪娱乐讯 与梁洛施(听歌)的绯闻传得沸沸扬扬的李泽楷(小小超)，前日(29日)晚趁对方在美国之际，相约女基金经理到文华东方酒店吃法国菜。一心想着私会新欢的他，却被同场“品菜”的传媒黎智英发现，Call来一大帮记者破坏好事，令李泽楷要与女伴“逃跑”！
　　小小超与梁洛施(Isabella)年初传出绯闻后，正牌女友罗爱欣迅即被踢出这段“三角关系”，不过，如果Isabella等着做李太，便未免开心得太早！前晚小小超趁她不在港，适逢法国米芝莲三星大厨Pierre Gagnaire赴港，即相约一位女基金经理到文华东方酒店，享用4,176港币的法国菜，包括鲷鱼刺身、咖喱青口、生蚝、沙嗲虾伴番茄、烧羊架、玉棋焖羊、羊奶橄榄油雪糕和辣味雪葩等，过一个温馨浪漫的晚上。慕名而来的还有不少城中名人，包括李家诚与徐子淇，以及许晋亨与李嘉欣等，怎料来了不速之客黎智英，打电话叫记者到酒店破坏小小超的好事！ 
　　四十记者突杀到
　　现场所见，大约四十名记者赶往文华东方酒店等候，晚上十时半，酒店保安突然驱赶站在文华东方酒店通往太子大厦天桥的记者，示意到时间关闭通道门，记者只好转往下层大堂等候。约十一时半，李家诚与徐子淇夫妇由正门离开之际，记者偶然抬头，发现小小超竟“暗度陈仓”，在大批人员掩护下，从已关门的天桥避走往太子大厦方向，同行还有一名身穿背心连衣裙的曲发女郎。当记者追至太子大厦门口时，已不见二人踪影，相信他们在大厦内继续消遣，到凌晨三时仍未离去。 
　　被目击牵手谈心
　　据知，小小超大前晚已相约佳人在文华东方酒店二十五楼一间高级酒廊把酒谈欢，有人目击二人谈得相当投契，甚至十指紧扣地喁喁细语，十分浪漫，想不到第二天晚上继续温馨之时，竟被大批记者“围剿”，弄得落荒而逃，全拜同场的黎智英所赐！ 
　　李泽楷逃走路线 
　　1. 徐子淇、李家诚以及李嘉欣、许晋亨，先后从文华东方酒店正门步出，十指紧扣大方任让记者拍照。
　　2. 保安员表示文华东方酒店通往太子大厦的天桥大门，晚上10时半上锁，因而驱赶记者离开。　
　　3. 保安打开门锁，让李泽楷与女伴穿过天桥，向太子大厦方向逃去。
　　4. 记者在太子大厦各出入口守候，但未见李泽楷与女伴的踪影，怀疑他们在大厦中的某处继续蜜会。
　　李泽楷劈腿有前科 多次同一时间约会不同女性
　　贵为城中钻石王老五的李泽楷，身边不乏来自各阶层、各职业的女伴，而他也多次被踢爆同一时间约会不同女性。
　　李泽楷1993年与斯坦福大学校友Margaret Chew分手，第二年迅速恋上日籍女主播真正加留奈，恋情维持四年，但1995年期间，传出他情倾已故大法官沈澄女儿沈智慧。与女主播分手后，李泽楷先后与电盈之花林慧仪、裁判官李素兰及连卡佛高层Emily拍拖，但每段关系都维持不到一年。
　　自2006年2月起与罗爱欣拍拖期间，李泽楷同年8月竟被拍到与身高185cm的长腿内地模特儿陈碧舸同游曼谷，2007年1月，二人约会再度被撞到。
　　今年5月，与Isabella及罗爱欣的三角关系未明朗之际，李泽楷又被目睹北上与高挑美女看电影。(鱼鱼/文) 

