陈慧琳连扫8名店办嫁妆 “最要紧是婚纱漂亮”
　　中新网6月23日电 日前公开宣布10月出嫁的香港女歌手陈慧琳( 听歌)，昨日在烈日下出席户外公开活动，活动一结束即直奔尖沙嘴广东道办嫁妆，由街头走到街尾连扫八间名店，两小时内花费逾五位数字。
　　谈到婚礼筹备情况，陈慧琳说：“最要紧是婚纱漂亮，它要比演唱会衣服还要漂亮。”
　　据香港媒体报道，陈慧琳上周三在其红馆尾场个唱上，宣布与拍拖16年的男友刘建浩(Alex)结婚，预计今年10月嫁作刘家妇。自从亲口公布喜讯后，陈慧琳一直待在加多利山寓所休息未见露面，反而准新郎Alex连日来均有进出其香闺，陪女友过夜。
　　直至昨日，准新娘陈慧琳终于出现，身穿白恤衫衬牛仔短裤的她，昨日上午约8时现身湾仔运动场，出席“全城和应起步迎奥运”活动，引来大批传媒追访，陈慧琳不但全程有问必答，而且活动结束后即往名店扫货办嫁妆，尽显其待嫁兴奋心情。
　　提到有报道指她将于10月8日在君悦酒店摆酒，陈慧琳否认说：“根本不是，落实后会公布，总之我口中讲了才是最后确定，现在正在找酒店，自己不想搞得太大型，只是请亲朋好友，注册都会在香港，最要紧是婚纱漂亮，它要比演唱会衣服还要漂亮。。”
　　问到其婚纱设计会否很性感时，陈慧琳即反应颇大地说：“无端端性感，不会吧？亲朋戚友见到会吓死。”
　　活动结束后，一身香汗的陈慧琳即前往尖沙嘴广东道逛名店办嫁妆，她在助手陪同下，以街头连卡佛作起点，连环逛了Chanel、Valentino、Burberry、Gucci、YSL、D&G及Joyce等名店，由上午约11时半逛至下午约1时半，花了足足两小时，而心情大好的她在连卡佛、Valentino、Burberry和YSL这四间名店更大有收获，又试衫又试鞋，添置了不少新装。
　　虽然昨日全程有记者追访，但无损陈慧琳办嫁妆购物心情，她表现友善，与记者有谈有讲，最后陈慧琳便乘车返回加多利山寓所休息。
　　据介绍，陈慧琳公布婚讯后，现时最迫切是物色喜宴场地，不过对贪靓的陈慧琳而言，物色一袭靓绝全球的婚纱同样重要，肩负此重任的，正是其好友黄?尧(Celia)。昨日Celia在电话中透露，目前正与数间名牌时装店联络中，透过香港代理到外国物色，她说：“这件婚纱希望隆重又新潮，最好是独一无二，款式要特别。晚装陈慧琳喜欢粉色系列。”

