庾澄庆冷漠回应老婆伊能静密会富商传闻(图)
　　新浪娱乐讯 传伊能静(听歌,blog)密会富商，空穴来风未必无因？哈林庾澄庆(听歌,blog)大前天(11月17日)在无线台庆上夺奖，被问起伊能静，将双手交叉胸前，语气显得不自然！
　　哈林凭综艺节目《味分高下》夺得“最佳节目主持”及“最具创意节目”奖，问他得奖后可否有第一时间通报太座伊能静，他表示：“我还没有报喜。”怎么样与家人庆祝？回应是：“我回到家就是一种庆祝啦。”
　　不久前台湾有报道指伊能静密会富商，对于负面报道，哈林语气冷漠，说：“要问写的记者，我没什么好处理。”语气原本轻松的哈林，突然将双手交叉胸前，呈现出一种“自我保护”的身体语言。
　　而伊能静前天(11月18日)在高雄建议情侣和已婚者：“爱他不要靠太近！”与此同时，她强调与哈林婚后没有问题！并表示之前大家觉得她的婚姻出了状况，纯粹是因为新书内容太灰，才引起误会。
　　伊能静前天在高雄梦时代广场举办“爱的练习本”签书会。她建议情侣和夫妇相处时，最好各退一步：“因为靠太近时，反而看不清自己和对方。”她更大方说，书中所写的都是感情路上曾经有过的真实，包括她和哈林在一起这么多年，期间当然会出现过吵吵闹闹、分分合合。“但结婚后，就不再有问题了。”她认为爱是本能，两个人在冬天可以互相取暖：“一个人容易失去温度。” 
　　伊能静过去出席活动穿着护士服都惹得哈林不开心，最近却尺度大开，接连为《男人装》与《时尚健康》杂志拍摄清凉性感的封面照，在新戏《浣花洗剑录》中也有床戏，这1年来她与哈林婚变传言不断，令人好奇莫非哈林现在不管她了？
　　伊能静坦言与哈林之间，“就像所有的情侣会经历的一切状况，当然有过争执。”但是婚变，她斩钉截铁地说：“我已经投入了这么多，这么久，不可能放弃。”
　　伊能静解释：“他(哈林)现在还不是常常说要拍像Rain那样秀身材的性感照片，我们都已经进入另一个阶段，更清楚自己要什么，对于身体的线条以及魅力掌握得更好，才愿意做这些突破。”
　　伊能静还笑道，其实她现在真正的恋人是儿子哈利。她说照片她都给儿子过目，“反正在家中他看多了，而且，教育他正确的观念，他很清楚那是健康不是裸露。” (俐俐/文）

