张曼玉秀男友又抱又牵 不敌李宇春场面火爆(图)
　　新浪娱乐讯 2007年12月3日，上海，为支持艾滋病患者而举办的“Simply I”慈善摄影展，前晚在上海尚街Loft举行，出席的名人包括张曼玉、林嘉绮、Amanda Strang、李宇春和杜鹃等。
　　2007年11月3日，上海，张曼玉(Maggie)继早前与新男友公开会面后，前晚(12月1日)又在上海与德国籍男友奥雷・舍林(Ole Scheeren)大秀幸福，又牵手又抱腰，还穿上情侣装，春风满面。不过，其受欢迎程度竟然不及“超女”李宇春，对方到场时获全场近500位Fans高声欢呼，场面相当火爆。
　　为支持艾滋病患者而举办的“Simply I”慈善摄影展，前晚在上海尚街Loft举行，出席的名人包括张曼玉、林嘉绮、Amanda Strang、李宇春和杜鹃等。
　　最受注目的当然是与德国籍男友奥雷・舍林牵着手到场的张曼玉，两人穿上情侣皮衣现身，春风满面，心情大好。她是压轴到场的嘉宾，一现身便有不少人起哄，其中一位围观者还拿起一个水煲在敲，十分热闹。她也是最后一位离开的嘉宾，离开时，男友亲昵地抱着其纤腰，边走边说笑。虽然她不肯接受访问，但全程笑容灿烂。
　　不过，要数最受现场Fans欢迎的则是“超女”李宇春。她到场时，全场近500位Fans不停齐声大叫“宇春”，呼声震天。她一进入会场，便有一半围观者立刻离开。
　　林嘉绮险祸从口出
　　台湾名模林嘉绮与师弟黄志玮一同现身。问到是否认识患上艾滋病的朋友，她便答道：“杜鹃。”记者以为她大爆朋友隐私而哗然，她才觉醒地说：“我以为你们问我这边有朋友吗？”说时一脸尴尬，在旁的师弟笑言被她吓得一额汗。林嘉绮表示，能够接受艾滋病病人。至于预防艾滋病的方法，她说：“我觉得安全性行为最重要，不止为爱滋，任何人都要安全。”她说，如果有男士要求她不安全的性行为，她一定会拒绝，做女性要坚持。
　　这次除了张曼玉和林嘉绮等为慈善摄影展拍照外，还有舒淇、好莱坞明星劳伦-赫顿(Lauren Hutton)、名模黑珍珠纳奥米•坎贝尔(Naomi Campbell)和名模Gemma Ward等80位名人参与。
　　2007年12月1日，上海，众多明星出席为支持艾滋病患者而举办的“Simply I”慈善摄影展。董敏莉与周柏豪牵手亮相

