欧阳震华48岁生日约圈中好友通宵狂欢烂醉(图)
　　2008年7月30日，香港，欧阳震华(Bobby)前日(7月28日)48岁生日，与太太傅洁娴共餐庆祝后，再约众圈中好友，如钟镇涛(听歌)(阿B)、洪天明、傅明宪、谢天华以及滕丽名等，到湾仔某商业大厦顶楼举行派对。众人狂欢至凌晨4点多，尽兴的欧阳震华喝得烂醉离场，为安全计，请来阮兆祥担任司机送他与太太回家。
　　为庆祝48岁生日，欧阳震华前日在无线电视城，为新剧《施公奇案II》试造型后，便约太太傅洁娴共餐。一向爱玩爱热闹的欧阳震华，与太太过完二人世界后，便约众圈中好友，包括钟镇涛、洪天明、傅明宪、谢天华、滕丽名、梁靖琪(听歌)、陈山聪与阮兆祥等，再度开派对狂欢。除了圈中好友给面子出席外，欧阳震华的圈外朋友也有参加其生日派对，场面十分热闹。
　　谢天华送贴心礼物
　　到场的好友均有带备礼物送给寿星公欧阳震华，记者问钟镇涛送什么给欧阳震华时，他便兴奋地高举手上的字画，大叫：“这便是送给他的礼物啦！”谢天华则笑说：“他那么有魅力！送这个给他啦。”然后向记者展示手上的纸袋，却没有透露礼物是什么，相信是服饰等扮漂亮物品。
　　众人大约玩至凌晨3时多，欧阳震华的圈外朋友已相继离开，记者以为寿星也会与其他宾客陆续离场，但大厦的保安却对记者说：“他们(欧阳震华等人)还没走呀！他们刚叫了10多人的外卖消夜。”
　　玩至凌晨4点半
　　直至凌晨4时半，欧阳震华的座驾从大厦的停车场驶出，但并不是由他亲自驾驶，改由阮兆祥任司机。欧阳震华坐在阮兆祥的邻座，而欧阳震华的太太则坐于后排。
　　现场所见欧阳震华像喝了很多酒，相信定是所有宾客都向他灌酒，使他烂醉如泥。他呆坐于车上，对传媒的拍摄全无反应，幸好还有安全意识，请来阮兆祥任司机，送他与太太回家。而阮兆祥也真够朋友，将自己的座驾停在大厦的停车场，待送回欧阳震华伉俪后，才返回大厦取车离去。 图库供稿

