英皇对梁洛施不手软 禁其宣传《木乃伊3》(图)
　　新浪娱乐讯 英皇娱乐与旗下艺人梁洛施(Isabella)关系雪上加霜，自从3月爆发合约官司后，Isabella避走美国玩失踪，“反骨”回报一手捧红她的英皇。为保障权益，英皇正式入禀美国洛杉矶高等法院，控告美国公司蓄意干扰合约，看来，英皇这次誓要跟Isabella拼到底，绝不手软。
　　自去年Isabella赴好莱坞拍摄《木乃伊3》跟杨紫琼结片缘后，有传Isabella经杨紫琼认识现任男友李泽楷，随即“飞上枝头”，对所属公司爱理不理，就连苦心培养她的经理人霍汶希(Mani)亦未能联络她，有关双方合约的官司由4月初英皇入禀控告Isabella毁约开始，两周后Isabella还击反告英皇，直至5月底双方要求将两案合并，Isabella还申请剔除英皇对她的诉讼，而剔除诉讼聆讯已定期于11月3日交高院法官审理。 
　　发行商拒评论
　　宾主关系破裂后，Isabella继续避开英皇联络，还高调在美国接受访问，当英皇的控诉“透明”。英皇为保障公司权益，最后决定正式入禀美国洛杉矶高等法院，控告美国公司蓄意破坏Isabella和英皇之间的合约，而入禀内容大致是，该公司蓄意干扰Isabella与英皇的经理人合约，要求对方作出赔偿，及不能直接与Isabella接洽工作或通过任何代理接洽工作，不得干扰英皇与Isabella之间的关系，并要求提供Isabella的直接联络渠道，而在未经英皇同意的情况下，Isabella不得参与电影《木乃伊3》的宣传活动及任何公开活动。
　　英皇唱片及经理人部门总监Mani表示，入禀是为保障英皇与Isabella之间的权益：“现在都交由律师处理，不方便回应，这样做是为了保障番公司和Isabella之间的权益。”至于电影《木乃伊3》香港发行商安乐，对于入禀一事无奈地说：“没什么好讲，早知道Isabella不会返回香港参与电影宣传。” 
　　新片花絮曝光
　　此外，《木乃伊3》日前在网上放出电影拍摄花絮及演员访问，让影迷先睹为快，访问对象包括男主角布兰登-弗雷泽(Brendan Fraser)、女主角玛丽娅-贝罗(Maria Bello)及导演罗伯-科恩(Rob Cohen)，但不见有李连杰、杨紫琼及Isabella的个人访问。而在花絮片段中，有李连杰与杨紫琼的打斗场面，拳拳到肉。Isabella仅出现了一个镜头，片段中她站在饰演其男朋友的男星卢克-福特(Luke Ford)后面，两人一脸污渍，但没有交代剧情。(鱼鱼/文) 

