蔡淑臻晒出丁字线耍性感 爱大自然也爱健康(图)
　　新浪娱乐讯 女模男模都爱健康肤色，伊林名模蔡淑臻、余秉谚除了一起主持自然风光节目“Destination X地球之爱探索自然”接近大自然，两人还在同一家健身房晒灯，不过余秉谚是全身脱光晒，蔡淑臻是从头包到腰，底下只穿丁字裤，她说：“晒出丁字线很性感呀。”
　　蔡淑臻皮肤白，夏天出外景只有狂搽防晒，但她希望脸和上半身白，腿部则晒出夏天感觉，健身房还为她特制晒灯箱让她踩高，所以蔡淑臻包紧紧的上半身突出晒灯箱，画面看起来满有趣。
　　蔡淑臻响应节能减碳偶尔以脚踏车代步，不过前两天却摔跤破皮，被爸爸笑那么大个人还摔跤。余秉谚挥别失恋，体重慢慢回复到正常的80公斤，他以运动来开胃，加上健身找回失去的肌肉，他说：“之前暴瘦看起来像鬼，现在全心放在事业，也祝前女友有个好归宿。”
　　蔡淑臻和余秉谚连手主持的“Destination X地球之爱探索自然”30日和8月7日晚间11时在AXN频道播出，两人昨天(29日)一起现身宣传并介绍节目内容：有4组竞赛队伍从雪隧、宜兰、南方澳、苏花公路等地一直到七星潭、鲤鱼潭和台东等地。蔡淑臻觉得牛山最美，余秉谚则推荐宜兰乌石港是冲浪和赏景的好去处。
　　王杰/文并图 

