梁朝伟刘嘉玲舟车劳顿回港蜗居爱巢(组图)
　　新浪娱乐讯 前天(26日)中午，新晋“梁生梁太”梁朝伟( 听歌)与刘嘉玲(听歌)恩爱返港，两人因旅途疲惫回来后并未着急拜访亲友，而是选择待在山顶爱巢休息。而心情大好的梁太刘嘉玲则对媒体发表“千万钻戒难敌深爱人臂弯”的爱的宣言。
　　梁太妙言“千万钻戒难敌深爱人臂弯”
　　26日中午，梁朝伟与刘嘉玲结束蜜恋从印度返回香港。手戴12克拉卡迪亚钻戒的刘嘉玲明显心情大好，小鸟依人般的站在梁朝伟身旁。在面对某香港媒体对这价值2500万人民币的婚戒的询问时，刘嘉玲遂引用圣罗兰的话巧妙带过：“女人最漂亮的饰物，是深爱的男人的臂弯。”
　　梁朝伟14年前所写歌词景似不丹？
　　另外，伟仔影迷曾送给两人梁朝伟在14年前所写的《追梦人》的歌词独白，因描述景象酷似此次大婚之地不丹，而令刘嘉玲感动万分。刘嘉玲在接受采访时表示，不丹婚礼最令她惊喜的是影迷送给他们的贺卡。原来，梁朝伟曾在14年前为《追梦人》填词，其中有一句写道：“男人一直想找个鸟语花香、与世无争的地方，很希望同女人到这地方一起过活……”。该影迷将这句话摘下作为祝词写入贺卡，令刘嘉玲一时感慨万千，她说：“14年前的伟仔想要的人间仙境，竟让我们找到了。”
　　6月飞不丹选定婚礼地点
　　虽然婚礼已经结束，有关结婚的各种传闻也基本尘埃落定，不过刘嘉玲一改婚前的低调，首次透露了婚礼筹备的诸多细节。她表示，虽然婚礼日期早已选定，但是直到6月份自己飞赴不丹才最后选定婚礼地点。由于时间紧迫，婚礼筹备过程遇到了很多问题，差点儿来不及。幸好曾志伟在关键时刻透露自己认识不丹国王的皇叔，让所有问题迎刃而解。
　　回港蜗居爱巢 防偷拍拉紧窗帘
　　回港后的两个人并没有第一时间访亲探友，而是待在山顶爱巢休养生息。27日大约傍晚6时许，有媒体看到两人家中亮灯及拉开窗帘，继而见佣人在大厅忙碌地走来走去，估计是预备晚餐。至晚上7时25分左右，嘉玲和伟仔准备开动，但伟仔望一望窗外，见大批记者等候，立即把窗帘拉上。 WJ/文 

