商家坚称李嘉欣代言属实 黄金叶已卖出1200组
　　3月28日，本报刊发《“黄金叶坠”主要成分竟是铜》报道后，引起了多方关注。3月30日，正在北京出席中国国际服装服饰博览会的李嘉欣称，商家芮玛公司所拍广告系电脑合成，在后期制作时将水晶换作了“黄金叶坠”。对于这种欺诈行为，她已经聘请了律师，要对不诚商家追究到底。而商家则坚称，该产品是李嘉欣代言。
　　前天，记者从江苏昆山市工商局了解到，该局已经成立专案组，对此进行调查，并要求昆山的两个商家停售“黄金叶坠”。然而，对于该事件，更多公众思考的问题则是：谁该为“黄金叶坠”事件挨板子？“芮玛黄金叶坠”会成为最后吗？
　　李嘉欣言称广告系电脑合成
　　3月30日，李嘉欣在北京出席某品牌代言活动，并和其经纪人陈善之首次回应“芮玛黄金叶坠”代言事件。
　　李嘉欣说：“这件事我已经交由律师处理了。我在拍摄广告时，手中拿的是水晶，结果他们移花接木，后期电脑合成为黄金叶坠了。该商家运用不诚实的商业手段，欺骗我和喜欢我的人，对此我特别失望。我和我的经纪人一定要追究到底，让不诚商家得到严惩。”
　　李嘉欣的经纪人陈善之说，李嘉欣每次代言产品前，都会对产品进行考察，但没想到芮玛“黄金叶坠”的商家会在电脑制作上动脑筋。陈善之称，他们将跟进此事，要求商家公开道歉，李嘉欣本人会就此事发表正式声明。
　　前晚7时17分，某网站刊发李嘉欣及所属百仕活娱乐事业有限公司发表的严正声明，称该公司旗下艺人李嘉欣小姐只曾为芮玛(lemma)品牌的水晶制造之首饰系列商品拍摄影视及平面广告，从来没有同意为芮玛品牌代言水晶首饰系列以外的任何产品，电视购物广告中出现李嘉欣小姐挂上黄金叶坠的肖像是在未征得本公司及李嘉欣小姐的同意下被人擅自改动和加工的。对于黄金叶坠广告中出现李嘉欣小姐的肖像，“本公司及李嘉欣小姐均深表震惊及愤怒，因感事态严重，而事件亦已影响到李嘉欣小姐的形象和声誉。”
　　“侯总”坚称是李嘉欣代言的
　　李嘉欣已经表明了和商家的关系。然而，芮玛公司则坚称，该产品是李嘉欣代言。
　　3月28日，因在电视购物中叫卖“劳斯丹顿”手表以及“八心八箭”而闻名全国的“侯总”主动与记者电话联系，“侯总”自称和芮玛公司的老板是朋友，受芮玛公司委托给记者打电话沟通。电话中“侯总”承认芮玛黄金叶坠主要成分是铜。
　　昨天上午，针对李嘉欣的声明，记者再次采访“侯总”。“芮玛黄金叶坠绝对是李嘉欣代言的，芮玛公司和她之间有合约的！”“侯总”代表“芮玛公司”告诉记者说，媒体报道李嘉欣回应芮玛公司电脑合成代言之说是夸大其词。
　　“我们的广告播出了那么长时间，全国那么多卫视都在播我们的广告，如果我们是电脑合成的，李嘉欣恐怕早就发表声明、起诉我们了，她(指李嘉欣)为什么到现在才发表声明？”“侯总”说。
　　据京华时报记者王铮介绍，当事记者提问李嘉欣时有包括电视台的多家媒体在场，李嘉欣和其经纪人的声明众多记者都听得清清楚楚，那么李嘉欣和芮玛公司真的有代言黄金叶坠的合约吗？记者要求“侯总”传真该合约，但遭到了“侯总”的拒绝，“我们公司想低调处理这个事情，现在不能把这个合约公开。”“侯总”说。
　　昆山工商称可投诉可退货
　　对此，昆山市工商局又有何说法呢？
　　随后，记者联系了昆山市工商局消费者权益保护科朱科长。据朱科长介绍，“芮玛黄金叶坠”是由上海鹏达实业有限公司(以下简称“鹏达公司”)、昆山家家生活购物有限公司(以下简称“家家公司”)、昆山喜悦生物科技有限公司(以下简称“喜悦公司”)合作开发和代理的产品，由鹏达公司负责广告的发布，而家家公司和喜悦公司则负责产品的销售及售后服务。
　　朱科长称，该局目前已查明“芮玛黄金叶坠”系昆山两家公司向鹏达公司订购的产品，并以398元／组的价格销售给消费者。其中昆山市家家公司约售出200组，喜悦公司约售出1000组，共得款47万多元。
　　据朱科长介绍，今年2月1日至3月31日，昆山市12315申诉举报受理中心共接到48个对“黄金叶坠”的投诉，投诉涉及的42件产品中，有37件已经退货处理，其余的要么换货，要么退定金，均已妥善处理。
　　朱科长说，对于电视购物中陷阱较多的问题，昆山市工商部门其实早有留意，从去年9月1日至今年2月14日，昆山市工商局受理有关电视购物的咨询有50多起，其中正式投诉23件。为此，昆山市工商局在《昆山日报》先后两次发布题为《警惕电视直销购物藏骗局》和《电视购物要小心点》的消费提示，提醒消费者警惕电视购物商家的语言陷阱和隐性欺诈行为。
　　“该广告在全国范围内播出，叶坠产品在其他省市也有代理，而出于属地管辖的原则，昆山市工商局不便进行异地管辖。”朱科长说，他建议消费者可以向广告播出地的工商部门举报该广告。
　　昆山工商局已经成立调查组
　　朱科长说，今年春节以后，针对“黄金叶坠”的消费者投诉明显增多情况，3月19日，昆山市工商局成立联合调查组对家家公司和喜悦公司进行调查，3月27日，苏州市工商局12315申诉举报指挥中心、昆山市12315申诉举报受理中心与两家公司的主要负责人进行谈话，责令其停播广告并做好对消费者申诉举报的善后工作，但他们一直没有停播广告。
　　另外，朱科长告诉记者，昆山市工商局已于昨天成立专案组，对“黄金叶坠”一事进行全面调查。涉及鹏达公司的部分，该局已经委托上海市工商局处理。
　　但昨晚，记者拨打400销售电话时，工作人员仍坚称“黄金叶坠”是李嘉欣代言的，并努力向记者推销。
　　“侯总”自述我不是最牛广告人
　　记者了解到，在电视购物中的“侯总”本名侯兴祖，祖籍山东郓城，1978年在台湾出生，目前是上海某企业销售商，网友俗称：“金马影帝”，“侯总”。此前，“侯总”在电视购物中叫卖的奥地利水晶钻，被查出只是价格低廉的立体氧化锆，其所卖的手表也被调查后认为“货真价不实”。
　　黄金叶坠事件曝光后，有消息称侯兴祖其实就是芮玛黄金叶坠的真正老板，但该说法遭到了“侯总”的否认。“黄金叶坠的主要成分确实是铜，我们没有骗消费者，是消费者自己理解有偏差。”“侯总”在电话中对记者说，他认为他们的广告最多也是王婆卖瓜、自卖自夸，但有些电视购物广告确实把瓜说成了元宝。“我们不是最可笑的，相对其他电视购物广告，芮玛的广告真实多了！”
　　有人说“侯总”是“史上最牛的广告人”。而“侯总”说，“我不是最牛的广告人，我是用生命在经营品牌的人。”
　　“进价那么便宜卖价又那么高，侯总你们是不是发了大财？”记者问“侯总”，“我们哪里发什么大财，大财都让电视台赚去了，还有大量的开支，我哪里赚什么钱呀！”
　　“很感谢政府部门给予电视购物的宽松环境。”“侯总”说。
　　消费者组群拟集体提起诉讼
　　面对“侯总”的得意，众多网友感到郁闷和不解，“地球人都知道的虚假广告，为什么能在电视台公开播放？”
　　在某搜索引擎中搜索“黄金叶坠”“铜”这两个关键词，搜索到的网页就有8310篇，众多网友强烈要求有关政府监督部门介入事件调查。
　　记者看到部分购买“黄金叶坠”的消费者在QQ上建立了名为“芮玛破叶子”的QQ群(58840726)，“芮玛黄金叶坠的销售量要远远大于昆山工商局公布的数字，如果只卖那么1200多组，芮玛公司根本无力支付那么多卫视的广告费，税务局应该查查芮玛公司是否有涉嫌偷税的行为！”一名群内网友说。
　　该QQ群有关负责人告诉记者，建立该群的目的就是“网罗”所有购买“芮玛黄金叶坠”的消费者集体诉讼。“我们一方面要求芮玛商家按照1加1对我们赔偿，同时要求国家检察机关介入调查，追究有关人员的刑事责任。” 

