洪天明周家蔚亲热看球恋情明朗(图)
　　新浪娱乐讯 美国“梦幻八队”昨晚(8月1日)于澳门作赛，吸引不少圈中人捧场。而一直未有承认恋情的洪天明及周家蔚亦前后脚现身，两人入场后更如连体婴般恩爱，但天明一见传媒拍照即扁嘴。
　　洪天明与周家蔚虽然多次被拍到单独约会，但两人却坚决否认恋情。不过昨晚两人一起赴澳门欣赏“梦八”的篮球赛时，却情不自禁当众亲热，令恋情曝光！昨晚7时许，洪天明先找来大班友人掩护入场，见记者拍照他更任由记者拍，其女友周家蔚则待天明引开传媒后，急步从人群中入场。不过两人于场内会合后，除双双手持打气棒排排坐外，更见女方不时依偎着天明讲个不停，更情不自禁亲热得几乎嘴对嘴。期间周家蔚还以打气棒敲了男友的面额数次，状甚甜蜜。
　　此外，一连两晚现身的余文乐，入场时却遭职员搜查随身袋子并不准他带袋子入场，乐仔最终要另一职员出来解围才顺利入内。至于同场的李克勤夫妇到时，卢淑仪一见记者拍照即左闪右避急步入场。 
　　篮球拥趸方力申，亦一连两晚前往观战，前晚他与父亲及侧田入场后，原先与侧田同座的方力申，中段时竟换上一女伴，两人更连球也不看，只顾频频低头密谈。其后有Fans上前要求拍照时，其女伴即醒目地急急离座，免被拍入镜。而昨日方力申接受记者电话访问时，提到与女伴聊个不停，他说：“会不会是挂上证件的职员，或者是其他观众呀！真是没什么印象，同我聊得最长时间的都是职员来的。”至于同场的英皇老板杨受成及太太离开时，亦大赞球赛精彩。(俐俐/文) 

