谢霆锋写博祝儿子生日快乐 一家人为其庆生(图)
　　新浪娱乐讯 身为谢霆锋( 听歌)张柏芝( 听歌)的儿子、谢贤狄波拉的孙子，Lucas自出生起便集万千宠爱于一身，一周岁生日更是得到轮番庆祝。 8月2日大伙一起到张柏芝家为Lucas庆祝生日，谢贤和谢霆锋也特地停工参加，谢霆锋也专门写博客祝贺儿子生日快乐，并对儿子寄予厚望。
　　今年8月2日是谢霆锋和张柏芝的儿子Lucas的一周岁生日，继此前奶奶狄波拉设宴庆祝后，当天大家一起到张柏芝家再开宴席，而错过上次生日宴的谢贤和谢霆锋也特为此暂停工作。 8月2日，有记者致电谢贤，据悉当天四哥心情大好，当被问到是否已定好蛋糕为Lucas庆祝时，四哥笑着说：“蛋糕就肯定是一早订好啦！是柏芝订的，阿仔(谢霆锋)今日都不用开工，一家人可以一起聚一聚，不过拉姑就去北京看奥运了。”
　　在儿子一周岁的特别日子里，谢霆锋于1日晚也特意写了一篇博客祝儿子生日快乐。在文章中，谢霆锋截取了自己在电影里的危险片段，坦言自己为了拍电影不惜冒生命危险，是“半条命在地狱”，“但我个人是把想儿子当作动力，而不是负担或压力。因为在做这些之前，我都会想想支持我的人……我的家人、朋友、粉丝，我还要写我的历史。”更希望儿子的目标“是世界之巅，而不是大厦！”希望儿子能超越自己。 JZB/文 

