霍启刚：看晶晶夺金很刺激 单项比赛我还去加油
　　5次起跳，5次翻腾，5次入水，然后，就是金牌。昨日下午，郭晶晶/吴敏霞蝉联奥运会跳水女子3米板金牌。这是在“水立方”诞生的首枚跳水金牌。昨日的“水立方”，几乎座无虚席，除了1.7万名观众，何振梁、霍震霆、刘鹏等人也来了。这对金牌组合卫冕的道路很顺利，她们343.50分成绩比雅典夺冠时的还多6.6分。
　　本报讯 (记者孙海光)跳水是中国观众极为关注的项目，昨日的“水立方”观众席爆满，他们大多是冲着郭晶晶/吴敏霞来的。当然，这对金牌组合没让观众失望，她们最终以343.50分摘得第2枚奥运会金牌，也是中国代表团本届奥运会的第4枚金牌。
　　第1个动作，郭晶晶/吴敏霞选择的是101B，她们拿到了52.80分，与美国组合滕豪斯/布莱恩特、俄罗斯组合帕卡琳娜/波兹尼亚科娃并列第1。第2个动作，郭晶晶/吴敏霞凭借一个近乎完美的201B拿到了57.60分，其中同步分有3个10分，这让全场观众沸腾起来。也正是凭借这个动作，她俩拉开了与对手的分差，这一跳比第2名多了近7分。
　　随后，差距不断拉大，第4轮结束时，郭晶晶/吴敏霞已将分差拉大到17分。不过，第5轮两人配合上有些不同步，略有瑕疵，但这已经无碍大局。“第5跳跳得有些不够完美，但我们已经比得很好了。”郭晶晶表示，最终她们将差距扩大到了近20分，以343.50分成功卫冕。亚军被俄罗斯组合帕卡琳娜/波兹尼亚科娃夺得，她们的成绩是323.61分，铜牌被德国组合科齐夫/菲舍尔摘得。
　　从泳池中出来，吴敏霞握紧拳头给自己加油，这是她第2次做这个动作。“以前有一次，在世界杯上。”吴敏霞说自己还是有点紧张，领奖时她的奖牌挂得有些歪，郭晶晶轻轻给队友扶了扶。“今天的比赛其实并不轻松，我们在济南训练时做了很多准备，整个节奏都是按计划进行。”郭晶晶说，“对我来说，在哪里比赛都是一样的，我只需要调整好自己的状态就可以了。”
　　酷评
　　霍启刚：看晶晶夺金很刺激
　　本报讯 郭晶晶和吴敏霞夺冠后，记者第一时间电话采访了在现场观看比赛的霍启刚。
　　记者：刚才郭晶晶夺冠时你在现场吗？ 
　　霍启刚(以下简称霍)：在。
　　记者：能谈谈感受吗？
　　霍：现场看到中国组合拿到在水立方的第一枚金牌很刺激，这种感觉与在外国看比赛时完全不一样。希望她能在单人比赛中有更好的发挥。
　　记者：单项比赛你还会去现场吗？
　　霍：肯定要去。(何麻)
　　主角1
　　郭晶晶没想破“伏氏”纪录
　　霍震霆亲赴“水立方”观战
　　本报讯 (记者孙海光)这是郭晶晶的第3枚奥运会金牌了，只要在随后的3米板单人比赛中夺冠，她将和伏明霞、洛加尼斯、麦考密克并列成为4枚奥运会跳水金牌得主。比赛后，郭晶晶称还没有计划奥运会后是否退役。

