林瑞阳上海走秀透露和张庭2010年结婚(图)
　　新浪娱乐讯　某时尚品牌日前在iCube会所展开了长达三天的“Life in Style极简风尚”系列活动，在8月2日晚和PRADA合作的秀上，弃影从商8年的林瑞阳以房地产公司董事长身份最后和模特出台走秀，他在接受采访时透露和张庭(blog)早已在2002年元旦订婚，而两人结婚的日程也已经排好，定在2010年。
　　弃影从商8年的林瑞阳，转战房地产初期曾惨到9个月没订单，如今已是“旭升”房地产公司董事长，事业有声有色，也让他和张庭生活无虞，同居在上海高级地段法租界，现价值逾3千万元人民币的150坪豪宅，他俩另投资“瑞阳不动产”，在上海已有28间分店，今年底将引进台湾，张庭挂名董事长，但幕后军师当然还是“林董”。林瑞阳一谈到张庭就满脸幸福，笑称自己是个“妻管严”，“她每个月就给我1500块人民币零花钱，还好我也没别的开销，就一天抽两包烟一个月还能存下500块。”
　　虽然还没公开结婚但在外人眼里两人俨然已是夫妻，林瑞阳也一直把订婚钻戒戴在手上，两人从1998年恋爱至今已整整十年，林瑞阳说其实很早就想结婚，但因为他离异过，又有孩子，所以对于张庭而言是有缺憾的，不过林瑞阳也透露两人已经商量好把婚期定在2010年世博会时，至于何时生孩子那要顺其自然。(尤优文并图) 

