Cara G与“翻版关之琳”走秀与男友分享私房钱
　　新浪娱乐讯 2008年8月6日，香港，香港的女模特儿一向比男模特儿吃香。Cara G.和Jocelyn的男友和老公都是模特儿，她们的工作和收入都比另一半多，但两人都声称不介意。
　　昨日(8月5日)两人为Coach(寇兹)走秀，示范最新的秋冬时装。Cara表示昨晚会去看男友Jesper走秀，她称工作一直比男友多。她说：“我们来香港都想发展事业，但他留在香港是因为想照顾我。”
　　她与男友会一同分担租金和各项开支，她不一定要男人养。最近男友正学习摄影，想当摄影师，但器材很贵。她说：“我现在赚到钱时他可以发展兴趣，将来他赚钱我便可以休息。”
　　她以前有些澳洲的女性朋友，打算来港认识银行家男友，但她却从没有这种想法，就算男友有钱也想工作贡献家庭。
　　而Jocelyn的老公Anthony打碟做DJ才是正职，模特儿工作只是兼职，不过收入始终不及Jocelyn。婚后两人的收入会存在同一个户口，问她是否有私房钱？她答道：“没有，我老公是世界上最好的男人，我100%信任他，没必要这样做。”她很高兴婚后的工作比以前还要多，因此开始计划在港买楼置业。singtao cfp/图

