刘嘉玲独自在沪开8小时宴席大秀“鸽子蛋”(图)
　　近日，刚刚完成世纪婚礼的新郎梁朝伟( 听歌)在香港一人宴请8名女性朋友，而新娘刘嘉玲(听歌)先是在北京与好友相聚，上周六(8月2日)又偷偷来到上海，在自己开的两家酒吧连续两晚宴请上海的圈外好友。早报记者独家直击了上周六晚刘嘉玲在MUSE酒吧宴请好友狂欢8小时的全过程，席间刘嘉玲还大秀梁朝伟送给她的12克拉“鸽子蛋”。
　　“鸽子蛋”上海再现
　　当晚，老板刘嘉玲特地在MUSE酒吧3楼举行晚宴，款待未能到不丹参加婚礼的一众好友。在亮堂的大厅中，一个个方桌拼在一起，大约有20位好友出席，坐于桌首的刘嘉玲一袭黑色吊带礼服，俨然一副女主人的气派。虽然未有丈夫梁朝伟在旁呵护，但幸福的表情依旧挂在脸上。席间欢声笑语不断，“梁太”时而向好友讲述大婚及蜜月旅行的开心点滴，时而秀起梁朝伟送给她的12克拉“鸽子蛋”，着实羡煞旁人。据了解，在北京宴请好友的时候，刘嘉玲并没有将钻戒戴在手上，而在上海因为没有公开活动，所以“鸽子蛋”重见天日。晚上11点左右，有工作人员送上插满红蜡烛的婚庆蛋糕，众好友皆起身而立，用热烈的掌声庆贺刘嘉玲大婚。据记者了解，此次刘嘉玲宴请的嘉宾非演艺圈明星，多为其圈外的私交。
　　8小时狂欢后醉意离开
　　当日刘嘉玲玩兴甚高，用餐过后即与朋友把酒言欢。心情大好的她对于好友的每一轮敬酒都照单全收。接近长达8小时的疯狂HAPPY，直到凌晨3点，刘嘉玲才姗姗走出MUSE大门。令记者诧异的是，不同以往在沪露面，刘嘉玲此番没有带任何助理。昨晚，酒量甚好的她也不胜醉意，脸上有了明显的红晕，在3名保镖的护送下，迈着有些打飘的步伐，坐上私驾载兴而归。据记者目击，此时刘嘉玲手上已不见“鸽子蛋”的踪影，换上了一个较小的钻石戒指。此举不难看出“梁太”对婚戒的重视程度，只在重要场合佩戴，一结束就立马摘下。直到刘嘉玲离开，其他嘉宾才三三两两地陆续走出，驱车离开。早报记者 骆俊澎 实习生 马蓉玲

