阿娇内地解禁奥运后复出 工作重心将北移(图)
　　新浪娱乐讯 因艳照门()事件而招致星途一度被搁浅的阿娇( blog)近日有了复出的苗头。最近内地开始在黄金时段重播阿娇的广告及剧集，有关方面见机不可失，遂安排阿娇再次进军内地市场，顺势将演艺事业北移。其经纪人霍汶希(Mani)接受香港媒体访问时证实了阿娇将北上避风头的说法：“会安排阿娇在奥运后复出，主要在内地发展！”
　　内地解禁 “娇”容再现电视黄金时间
　　艳照门风波涌动半年后，阿娇的演艺事业终于初露曙光，盛传被内地相关部门封杀18个月的她，陆续获媒体解封。最近内地开始在黄金时段播出阿娇的运动品牌广告，其中东南卫视还率先播放了阿娇参演的古装大戏《雪山飞狐》。这与艳照门伊始时阿娇遭众多广告商退货、手头工作接连告吹的惨淡局面相比，无疑是一百八十度的大转弯。“娇”容再现对于正(blog)在部署复出的阿娇与唱片公司来说，犹如打了一支强心针。
　　方力申(听歌 blog)力挺阿娇复出 电影年尾上映
　　阿娇有份参演的电影《出水芙蓉》原定安排在奥运期间上映，但据传因为艳照门事件而屡屡遭受内地相关部门的批文阻挠，而迟迟未能上映。与之在影片中搭档的男艺人方力申表示《出》已拿到批文，并将于年尾上映。方力申在出席某书展时更亲口力挺阿娇：“一定支持她复出，我要同她一齐宣传《出水芙蓉》。”
　　英皇的同门艺人也一改回避谈及“娇”事的态度，师姐容祖儿( 听歌 blog)便在近日出席某活动时表示：“阿娇其实是受害者，可能之前处理方式不够好，希望大家给阿娇一个机会。”(JZB/文) 

