林志玲移情画廊老板 “小乔”称呼对方“老乔”
　　中国台湾第一名模林志玲( blog)转变成为影坛新星，桃花更旺。对于艺术投资兴趣浓厚的林志玲，最近被目击与台北某画廊的老板陈冠宇(听歌)频频接触，除对于买画投资方面的咨询之外，还常私下请教有关艺术方面的问题。前天当地媒体报道，林志玲和陈冠宇两人被拍到在上海共进晚餐的照片。报道称，两人交往密集，似乎擦出火花。
　　据林志玲友人爆料，林志玲与陈冠宇私底下相当谈得来。陈冠宇谈吐与才华都让林志玲欣赏，两人除了时常通电话之外，上月21日，林志玲趁回台湾空当，特地与陈冠宇相约出游，两人在画廊聊了一段时间之后，下午便出游。两人后来共进晚餐，而晚饭之后，两人再开车前往北海岸夜游，并在行动咖啡店点了咖啡，边喝咖啡边看海，友人指出，两人交往十分愉快，两人相约下回再出游。
　　友人表示，两人交情似乎比起一般普通朋友更多了些火花，林志玲私底下更直呼陈冠宇的绰号“老乔”，这个绰号是来自陈冠宇英文名字JOSEPH，比较熟悉的朋友都直接称呼陈冠宇为“老乔”，巧合的是，林志玲在电影《赤壁()》里饰演小乔，在拍摄电影与上映宣传期间，周边朋友也称呼她为小乔，当“老乔”遇上“小乔”，两人的缘分似乎在绰号里便可嗅出端倪，而未来两人是否会发展成情人关系，第一名模是否会花落才华横溢的画廊老板，成为大众焦点。

