曾志伟携百位明星一起为奥运喝彩(图)
　　曾与香港亚洲电视台合作世界杯特别节目的曾志伟总与体育有着不解之缘。随着今晚北京奥运会的开幕，曾志伟首度和内地东方卫视合作的一档奥运主题综艺节目《喝彩！北京奥运》也将从明晚19：30拉开帷幕。在昨天的新闻发布会上，曾志伟表示，他将与内地笑星黄宏组成两队，各自带领一大帮演艺明星进行各项才艺的比拼，同时争取让观众更好地解读奥运会的各个比赛项目。
　　北京奥运会开幕势必引发收视高潮。在全民看赛事直播的状况下，播出综艺节目曾被认为不合时宜。不过曾有过类似经验的曾志伟却认为，在大型体育比赛期间播出的相关综艺节目，可以帮助大家更好地看比赛。曾志伟表示：“其实艺人代表的是观众，很多观众对一些比赛项目不了解，觉得这个球员长得帅就喜欢这个队伍了。其实艺人也是，有时候会显得很无知，他们就会向专家发问，通过专家的解答，观众朋友自然就能更好地了解比赛了。”
　　由新娱乐制作，明晚起至23日在东方卫视黄金时段播出的《喝彩！北京奥运》同样会有关于各种奥运项目知识的问答，另外，每天登场的8位明星还会展示非自己专业的才艺，并有机会参加模拟奥运竞技项目的游戏。而每一期，曾志伟和黄宏两支队伍都会决出一名优胜者。目前已有将近150名内地及港台地区的艺人报名参与这个直播节目，其中包括香港英皇娱乐的阿SA、谢霆锋、容祖儿、郑希怡；香港TVB艺人林峰、陈豪、林保怡、罗家良、郭晋安、佘诗曼、黎姿等；还有人气演员刘晓庆、张铁林、黄奕、伊能静、何润东等；南北曲艺界的代表郭德纲、姜昆、巩汉林、陈国庆、毛猛达等人；更有一支曾经问鼎过奥运金牌的选手组成的冠军明星队，包括刘璇、田亮、王丽萍等人。另外，节目组透露成龙、房祖名、陈凯歌也在受邀之列，很有可能出现在节目中。

