刘德华被曝资助残障运动员已十多年(附图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　奥运歌曲《Everyone is No.1》，由身为北京残奥会爱心大使的刘德华( 听歌)特意为残奥会而作，“告诉自己/天生我才必有用/Everyone is No. 1……”歌声中弘扬的残障运动员乐观向上的精神令人鼓舞。也许有人纳闷，很多音乐人关注奥运会，刘德华为什么偏偏对残奥会情有独钟？这要追溯一段延续了16年的“残奥情”。昨日记者了解到，从1992年巴塞罗那()残奥会后，刘德华每年都会拿出10万元港币持续资助香港残障运动员，这十多年，每届残奥会结束后，他都会送给运动员们一枚定制的“奥运金牌”，刘德华做客北京奥运官网时表示，“在我心中，每个运动员都无悔付出，都真正努力过，每个人都是第一名。”
　　 资助残障运动员已十多年
　　《Everyone Is No.1》问世一年多来，深受歌迷欢迎，刘德华为什么会创作这首歌？他动情地说，“人们对奥运会很了解，但对残奥会可能就没那么清楚了。两个奥运，同样精彩，残障运动员自强不息的精神更感动观众。”
　　刘德华对残奥的感情，可以追溯到1992年的巴塞罗那奥运会。当年，刘德华去巴塞罗那为香港TVB录制一个马拉松特别节目，第一次了解到奥运会之后还有残奥会，在比赛现场，他被震撼了，残障运动员们在比赛中拼劲十足，与其说是在比速度、比技术、比耐力，倒不如说是在比精神比意志，那坚强的一幕幕让他很感动。
　　回到香港后，刘德华开始关注香港地区的残障运动员，持续资助他们参加残奥会，还会送他们一枚定制的“奥运金牌”，“金牌是真金的，当然，金比较薄。”刘德华认为，金牌主要是精神上的鼓励，让他们更加坚定信念，迎接以后生活中的挑战。
　　 MV中化身残障运动员励志
　　9分50秒超长版《Everyone Is NO.1》MV，目前在很多电视台反复播放。刘德华自己出资150万港币用3天时间拍了这个MV，在MV中，他化身一个因跑步而获奖无数，却在车祸中失去一条腿的运动员，后来他装上义肢站起来重新开始“跑步人生”。MV里还加入了一些残障运动员参加奥运比赛的真实画面。刘德华希望借这首歌和MV，激励更多伤残人士勇敢地站起来，他认为，残障运动员的精神世界更值得人们尊敬。
　　刘德华透露，他不遗余力地鼓励残障运动员“永不放弃”的动力，其实来源于他的父亲。刘父5年多前罹患癌症，5年来到医院治疗、复诊不间断，父亲从不因生病而自怨自艾，心态非常健康。
　　 带动名人推广残奥会
　　刘德华还有一个身份——中国残联爱心大使。今年3月，中国残联以《Everyone Is NO.1》作背景，邀请他拍摄了“走进残奥·共享激情”主题公益广告片，希望藉由他的健康形象，呼吁更多人关注残障运动员。在这个公益广告里，刘德华带着残障运动员一起在运动场上赛跑，藉此诉说残疾人和肢体健全的人是一样的，残奥和奥运一样精彩。

