阿娇杭州主持开球礼迈出复出第一步(图)
　　新浪娱乐讯 “阿娇( blog)”钟欣桐( 听歌 blog)自艺人裸照事件后，一直很少有露面，Twins(听歌)的活动亦相继暂停。早前，阿娇曾到美国试镜及客串外国片演出，又在《天使在人间》一书中剖白心路历程，她坦言“错爱陈冠希( 听歌)”。种种举动，盛传她即将于北京奥运复出。
　　精神饱满 笑容满面
　　昨晚，阿娇终于在艺人裸照事件后首度公开露面，她到杭州出席“世界女子钻石篮球大赛”，并担任宣传大使，踏出复出第一步。久休的她精神饱满，笑容满面，她穿着热裤主持开球礼。
　　并非复出首项工作
　　昨晚7点，阿娇出现在篮球场馆，一身黑色背心上衣，配以牛仔短裤，束起头发的她精神奕奕(听歌)。Twins过往的成名作《爱情当入樽》以篮球为主题，阿娇向来也喜欢篮球运动，她这次应世界篮球联会之邀，担任国际篮联“世界女子钻石篮球大赛”宣传大使。与阿娇同赴杭州的还有郑希怡(听歌 blog)、关智斌(听歌)等。而身形娇小的阿娇主持开球礼时，处于高头大马的女运动员中间，显得更加娇小。
　　传京奥后复工
　　阿娇的经理人霍汶希强调，这次并非阿娇复出的工作，只因活动有意义，所以才出席支持。同时，有内地传媒报道指，霍汶希证实会安排阿娇在北京奥运会后复出，暂时以内地工作为主。苗菲/文 

