林青霞撰文详述伟玲《不丹国的婚礼》(图)
　　新浪娱乐讯 在伟玲世纪婚礼最抢镜的巨星林青霞，于新一期香港《明报周刊》发表文章《不丹国的婚礼》，她因为看到伟玲在Uma Paro饭店中庭翩翩起舞的画面忍不住热泪盈眶，提笔写下感动。
　　很少发表文章的林青霞，洋洋洒洒写了数千字，记录下这场神秘婚礼与读者分享。描述7月20日不丹的欢迎晚会，穿着芒果黄丝质晚装的新娘像泰国王妃、新郎则像泰国国王。7月21日婚礼晚上派对，宾客都换上华服，林青霞跟新娘子光脚跳舞，新娘还对着伟仔说：“不要装酷了！唱歌啦！”让她想起多年前曾送刘嘉玲(听歌)的几句话：“面对它！接受它！处理它！放下它！”没想到她不仅都做到，还原谅了最不该原谅的人，令她佩服。林青霞这样形容不丹和伟玲的婚礼：“这个地方是朝伟梦想要带他女人来的地方，这是我们一百个宾客都忘不了的婚礼”。
　　王菲( 听歌)的2岁女儿李嫣也是婚礼焦点，林青霞形容：“她那双会说话的眼睛，一脸纯真而自信的笑容，这孩子真像小活佛。”王菲在婚礼晚宴上抱着李嫣唱《甜蜜蜜()》，李亚鹏( blog)体贴想接过来抱，小李嫣却紧抱妈妈不放，最后只好由新娘子帮忙用两手捧着李嫣的小膝盖，以减轻王菲负担。
　　由于这场婚礼媒体不得其门而入，只能远拍户外婚礼状况，但读者透过林青霞的记录得知，原来婚前与婚后两晚派对，都在饭店中庭举行，宾客们玩得太尽兴，大家累得睡到中午才起床。林青霞详实记述婚礼过程，看得出文笔生动，让人感染到婚礼的用心规划、喜悦及感动。JZB/文 

