刘嘉玲桃红色低胸装家中欢饮 花园播放婚礼片段
　　新浪娱乐讯 刚刚新婚的梁朝伟( 听歌)(伟仔)和刘嘉玲(听歌)在不丹举行完美婚礼后，幸福心情尚未平复。一向相识满天下的嘉玲此次只邀请了部分好友到不丹见证婚礼，所以两人昨日(8月9日)不忘邀请其他好友在家举行新婚派对，把酒狂欢。
　　伟仔与嘉玲8月9日在家中举行新婚派对，嘉玲将头发盘起，穿上桃红色大露背低胸晚装备感迷人。当日看到很多宾客盛装赴会，据悉有张学友(听歌)夫妇、刘德华( 听歌)(华仔)及其他圈内外好友。华仔8日晚才结束北京奥运会开幕式，随即赶回港出席派对。
　　红酒宴好友
　　8月9日傍晚时分，已见身穿桃红大露背晚装的嘉玲在家中招呼宾客，每个人手上都拿着红酒把酒言欢，不时在屋内游走，大家都很享受这种自由派对的无拘无束。只是后来伟仔发现记者远距离拍摄屋内情况，就走到窗前将窗帘拉上，但无碍他们的兴致。他们一直在狂欢，以至守在花园门外的记者也不时听到他们传来的笑声。
　　他们在花园内拉起了帐篷，举行自助餐形式的派对，宴请几名大厨为宾客烹饪各种美食。从花园里除传来各种佳肴美食的香味，还有醉人的浪漫音乐，估计还播放了2人在不丹举行的婚礼片段娱宾，不时传来客人的欢笑，估计至少有30人为一对新人庆祝，场面非常热闹。图库供稿

