医生证实蓝心湄受孕成功 不能再与爱犬同睡(图)
　　新浪娱乐讯 蓝心湄(听歌)昨天(8月11日)下午前往医院检查，医生恭喜她怀孕，说她身体健康，不过“床伴”(爱犬)最好换一下！蓝心湄照超声波，虽然看不太懂医生指着屏幕的解说，但当妈妈的喜悦已溢于言表。算一算，她经期7月和8月都没来，怀孕已有2个多月，气色红润、完全看不出肚子，吴宗宪( 听歌 blog)还很专业说：“会生女儿啦。”
　　赴日人工受孕的蓝心湄，之前一直不敢宣布喜讯，就是因为未经医生证实，昨天下午她前往医院检查，医生说她怀孕状况很ok，但偶尔的出血情况还是要小心，毕竟是43岁的高龄产妇，“医生说要我没事多休息、多躺，不要穿高跟鞋，动作要小一点，不要高兴起来就大叫大笑或乱跳的……，可是我的个性就这样呀。”蓝心湄说，她一讲自己本来就这样，医生就建议她要改。
　　医生比较在意蓝心湄的床伴lady，大型杜宾犬，请她怀孕期间换一下，就算小狗不会踩到她的肚子，如半夜听到什么声音，大叫吓到她也不好。
　　一直睡在lady旁边的蓝心湄很舍不得，想把lady请到床下就好，可是待在床下的lady难保不会上床，蓝妈妈一直嚷着请lady搬房间，不然干脆送人。宝贝狗狗到连古董家具都让?啃的蓝心湄，怎舍得送人? 她笑道要和妈妈商量一下。
　　蓝心湄6月初最后一次经期过后，赴日做人成功，但偶有出血状况，让她心情忐忑。昨天医生看超声波，解说出血情况仍要注意，叮嘱她酒再少喝，咖啡一天最多一杯，不能喝黑咖啡，最好多奶多糖，而且不能提重物。
　　蓝心湄谈过两段没有结果的恋情，随着年纪渐大，家人希望她能生个孩子，让人生更圆满，蓝心湄因此在去年开始赴日接触精子银行，调养身体。6月她挑中一位有中国血统的日本人捐赠者，身高1.86米，看过捐赠者相片，蓝心湄觉得对方长得满帅，有才气，是个画家，宝宝会有很优秀的基因(听歌)。
　　蓝心湄做生意投资眼光精准，生活上随兴，比较在意亲友意见，她本来准备在小腿刺青刺满牡丹花，刺了两朵后，因为怀孕，刺青计划只好放下。主持TVBS-G《女人我最大()》，有趣的是，医生也是她节目忠实观众，还帮老婆请教她节目上的事呢。(俐俐/文）

