方中信200万威风购名车 妻子逛街扫平价货(图)
　　新浪娱乐讯 方中信的太太，38岁的莫可欣12年后终能母凭女贵，成功令方中信这位情场浪子送赠20万钻戒求婚，又赶及在生女前两日(6月7日)结婚做符太(方中信原名符力)，实在可喜可贺。难得是升任父亲的方中信自言愿为爱女做阿四，戒蒲戒玩，努力赚钱养家。而方中信近日被踢爆今年4月豪掷200万购入奥迪超级跑车R8。日前，记者见符太独自逛名店，看到减至半价的高跟鞋、BB碎花裙都只睇不买，行足两小时才偷偷买下数十元的小饰物送赠爱女符迦晴。 
　　方中信为告别钻石王老五生涯，早前被发现豪花200万元购入奥迪限量版超级跑车R8来奖励自己，虽然方中信誓言会戒掉所有花钱玩意努力悭钱养家，但他竟趁莫可欣预产期前，一口气豪掷200万买顶级玩具自用，足足花了别人养大BB的一半费用！东窗事发后他竟大言不惭：“我阿爸给我付首期啊！要做人爸爸，我会好好储钱养小孩的！”而符太则力撑“好老公”说：“其实方中信买这部家庭车，方便以后一家三口出入。”
　　童装名店只看不买 
　　产后的莫可欣日前化淡妆、身穿入膊连身裙，三围加大码，明显经过悉心打扮的她，独自到铜锣湾利园商场Shopping，只见她专攻婴儿服，由欧美名牌到日籍品牌统统不放过，可惜莫妈妈全程得个看字，就算后者全店减至半价，但莫可欣也忍住不买，摸过当拥有，最后到来自澳洲的童装专门店扫货，该店正进行换季大减价，大部份货品由数十元起，只见莫可欣看完价钱牌后，双眼发光，不停在店内兜圈，先后拿起多条碎花裙比并，不过全是只看不买，临走时，为替女儿扮靓的莫可欣买了数件发饰给囡囡，埋单只要100元。 
　　力撑方中信护家 
　　产后的莫可欣穿鞋Size大足2个半码，由37号增至39.5号，家中旧鞋全部作废，所以近月出街也只穿凉鞋，当日买了发饰后，她再到减价已近尾声的连卡佛看鞋，虽然鞋类已减至三折，但莫可欣只看了看心仪高跟鞋，连试也不敢，看了15分钟才转往看餐具及寝室用品，但统统只看不买。问她B女近况，满脸笑容的莫可欣说：“女儿两个月了，带孩子比较辛苦”。 Louisa文 

