何超仪疑身材发福 老公慨叹婚后限制多多(图)
　　新浪娱乐讯 顽皮夫妻何超仪( 听歌 blog)和陈子聪最近首次在音乐上合作《Chilin' and Blazin'》，歌词是陈子聪叹婚后限制多多，超仪“御准”老公随便抨击自己之余，亦不忘取笑对方的尊容及Rap的才华，在Rap坛上可谓是无敌手！
　　何超仪和饶舌歌手欧阳靖(MC Jin)昨天出席J-01 IFC开幕活动，会上展出adidas ZX Consortium Collection系列的跑鞋，当中包括陈冠希( 听歌)旗下公司ACU和adidas合作的跑鞋，故Clot老板之一潘世亨亦现身，他表示鞋款今天正式发售，限量一百对。
　　近日被偷拍游船河而且被指身材发福，超仪笑说：“在新城拿了两个摇滚的奖项才游船河庆祝，还叫上黄贯中(听歌)。难道狗仔队会赞我靓吗？如果是，真的有点不正常！他们应该叫我嘛！让我站好给他们拍！”她希望向欧阳靖学饶舌，问到是不是学会了好跟老公斗嘴？她说：“在Rap方面老公比我厉害，以他的口才、Rap的才华和尊容，真的没有敌手！(老公跟欧阳靖谁更有魅力？)当然是欧阳靖，他(陈子聪)也有风格，他这么胖去Rap也一定好的！” 
　　老公叹婚后限制多
　　而老公有没有用Rap取笑她？超仪表示最近与对方合作新歌《Chilin' and Blazin'》：“是笑他结婚后干什么都不行，歌词是影射我。(叫他不要这么使劲地踩你？)由得他啦！我唱《标准太太》也差不多嘛！”她续说稍后要到台湾宣传新碟。(鱼鱼/文）

