梁汉文购物变省钱专家 节俭吃面包储老婆本(图)
　　新浪娱乐讯 8月8日，香港，梁汉文(听歌)(娘炳)在11月将会跟拍拖多年的女友林文慧(Karen)结婚，娘炳为了筹备婚礼已经停工，希望办一个难忘而又完美的婚礼。相反梁汉文的好友苏永康(听歌 blog)，经历一段失败的婚姻后，就大唱反调，坚持不会再婚，享受拍拖生活? 
　　梁汉文跟女友林文慧拍拖多年，今年终于传出人将会结婚，但每当问到婚礼时，娘炳都表现得半推半就，笑称自己是喜欢冬天，所以很大机会在年底结婚！其实，娘炳一早已经停了手头上的工作，专心筹备11月举行的婚礼，更经常跟女友四处挖掘好东西，希望到时可以举行一个完美而又难忘的婚礼。 早前娘炳与女友出现在超市，如同老夫老妻般买日用品，二人还经常研究货品上的价钱牌，不停窃窃私语，当女友选了一些清洁用品时，娘炳似嫌价钱太贵，又把它放下，十分节俭。日前，娘炳跟林文慧又到中环逛街，2人一边走一边到处看，希望在闹市及人群当中取得灵感。不过2人都没有购物，单纯是散步，走到半路，娘炳先到提款机拿钱，而女友就去附近一间饼店买了两个面包。娘炳在饼店门外，拿着一支蒸馏水不断沉思，似是为婚事极为烦恼，等了数分钟后，林文慧从饼店离开，然后2人挽着手，走到停车场取车离开。
　　正所谓“人各有志”，曾经历过婚姻失败的苏永康坚持不会再婚。日前，苏永康跟女友Anita相约黄伟文(Wyman)及其他好友往跑马地吃越南菜，黄伟文跟同性好友先行步出餐厅，细看隔壁地产铺的楼盘广告。过了一会，众人离开菜馆。记者见手上拿着一袋打包食物的苏永康，跟女友十指紧扣离开，见到记者即笑容满面，可见找到好女友比结婚生子更加重要！图库供稿

