成龙梦想学体操做李宁 李冰冰唱歌献爱心(图)
　　新浪娱乐讯 当北京奥运会奖牌争夺进行的如火如荼时，慈善活动与此同行。由联合国儿童基金会主办的“儿童桂冠之夜”在东方君悦举办，成龙( 听歌 blog)、网球名将伊莲娜-扬科维奇、十项全能金牌选手埃尔奇-努尔、朗朗等其全球各地区亲善大使纷纷到场。另外，儿基会还特别邀请了李冰冰( 听歌 blog)、于丹、陈鲁豫(blog)等一些致力于慈善事业的明星和学者。晚会上，成龙李冰冰代表演艺界表达了对孩子的关爱，并各自为灾区的孩子赠送了礼物。对于正(blog)在进行中的奥运会，二人显得特别激动，对祖国的盛事滔滔不绝。
　　成龙慈善不忘“耍宝” 梦想学体操做李宁
　　作为联合国儿童基金会东亚及太平洋地区亲善大使，国际巨星成龙当晚莅临现场，并向各位来宾讲述他近期出访四川地震灾区以及与联合国儿童基金会合作的经历。而对于刚刚过去的奥运会开幕式，成龙显得依然非常激动，上台致辞的时候更是喉咙沙哑到几乎不能说话，他说：“昨晚太激动了，我差点喊破喉咙。”对于比赛项目，成龙说自己最喜欢的运动项目是体操，他说：“如果不是我爸爸送我去学武，而是学体操，现在可能就没李宁什么事情了。”
　　李冰冰为孩子献歌 听遭遇送礼物两度落泪
　　一直在泰国拍摄某国际品牌广告的李冰冰受儿基会邀请，婉言拒绝了品牌为其工作结束后所安排的泰国之旅，拍摄结束当天立即飞回北京看望灾区来的孩子。在当天的活动上，李冰冰表示：“看了开幕式，我觉得张艺谋导演的整体把控非常完美，除了总导演，其实我还想说，参加开幕式的每一个演员让人敬佩，我可以想象在前期的彩排调整的时候，是多么的艰苦，是需要大家坚守着一个信念去完成的。另外，当我们不能为体育分担的时候，我们争取能为祖国分担一些压力，这些孤儿需要全社会的关爱，从我们做起。”随后，李冰冰为到场的孩子演唱了她新专辑的一首节奏欢快的歌曲《时光》，来鼓励这些孩子学会坚强。会后，李冰冰认真询问了孩子们的生活学习情况，听到这些孩子如此的坚强，让人很是欣慰，随后，冰冰给孩子们各自送了一份签名的小礼物，突然，一个孩子从兜里拿出一个自己十分喜爱的玩具小熊要送给冰冰，冰冰忍不住落下了眼泪。
　　此外，联合国儿童基金会国际亲善大使、钢琴家郎朗(听歌 blog)也在“儿童桂冠之夜”上倾情演奏，热爱慈善事业的李冰冰也是现场演唱，用自己的歌声表达自己对于儿童慈善事业的爱心。
　　作为当晚活动的亮点之一，参加“同在阳光下，欢乐奥运行”第五届全国关怀艾滋病致孤儿童夏令营的孩子们表演了主题为“机会与梦想”的舞台剧，意在倡导受艾滋病影响的儿童也有参加体育运动和文艺活动的权利。此外，活动现场还推出了一部新近创作的联合国儿童基金会公益宣传短片，该片旨在倡导女童的平等权益，并得到了包括邓亚萍、孙雯、郑小瑛(blog)、于丹和张欣在内的中国杰出女性人物代表的大力支持。 

