刘嘉玲北京捧场王菲生日歌会 那英悄然现身(图)
　　新浪娱乐讯 在新婚的热乎劲尚未散去之际，“新娘子”刘嘉玲撇下老公梁朝伟( 听歌)匆匆赶到北京，答谢出席自己婚礼的好友，捧场王菲提前举行的生日会，在她在北京不到48小时的时间里，刘嘉玲笑语盈盈、喜气迎人，在记者的镜头下处处留下快乐的音容笑貌，真应了那句老话“人逢喜事精神爽”。
　　7月30日下午新婚不久的刘嘉玲专程赶到了北京接受某媒体的采访，其实让她撇下老公梁朝伟的原因不仅仅是因为采访，更有进京答谢之意，同时好友王菲的生日在即，结婚周年纪念日也刚过去不久，趁此机会这群娱乐圈的“红男绿女”当然免不了要聚会一番。7月31日晚上，记者获悉“鹏菲”夫妇在美术馆附近的一家饭厅设宴联欢，刘嘉玲胡军都在席中。当晚他们吃饭的地点在一条胡同的深处，地点非常偏僻，但胡同口停满了他们的豪华坐驾。记者赶到时这场宴会已近尾声，当晚他们席开两桌，点的菜品以老北京菜和宫廷菜为主，有烤鸭、焖鱼等等，虽然不是特别丰盛，但极富北京宫廷特色。晚上九点钟左右，王菲等一群人一起走出了胡同，分别上车离去，记者看到刘嘉玲的绯闻男友兼京城小弟胡军喝的面孔发红，显得特别兴奋，而李亚鹏( blog)则临时充当车队的指挥，一边喊话一边安排行车路线，车队在李亚鹏的奔驶商务汽车带领下来到了惠新桥附近的钱柜KTV歌厅。
　　汽车停好后首先下车的是王菲和李亚鹏夫妇，当天王菲穿着一件漂亮时尚的花裙子，显得特别年轻艳丽，他们在景岗山( 听歌 blog)、马葭(blog)夫妇的陪同下一起走进了歌厅，进门时王菲还特意回头张望了一下，好像是看看好友刘嘉玲是否跟了上来。胡军下车后看见王菲李亚鹏打了招呼并没有跟他们一起进入歌厅，而是站在歌厅门前等候刘嘉玲的到来，他的表情平静中露出一丝喜色，当他看见刘嘉玲下车后连忙迎了上去，当天刘嘉玲穿了一件黑色暗花低胸裙，装扮雍容大方，看见胡军后刘嘉玲微笑着说了两句话，胡军也笑着点了点头，然后他们在助理的陪同下一起走进歌厅。当晚王菲包下了歌厅四层所有豪华的包房，其他客人都不能到该楼层的消费。大约在十点半左右那英(听歌)的路虎汽车也来到了歌厅门前，下车的正是那英和老公孟先生，多日不见的那英穿着一件绿色的旗袍，身材似乎又有些发福了，最近媒体报道说那英近一段时间一直在加拿大旅游度假，没想到实际上她已经悄然回国了。
　　那英到来后无疑把这场“内部歌会”推向了高潮，站在歌厅楼下等候的记者不断听到从四楼房间里飘来的王菲和那英那令人熟悉的歌曲声，其间记者也听到了王菲和那英的歌声，虽然歌厅内外一片躁杂，但她们的独特的歌声仍然可以听出来，后来她们俩人还一起合唱《相约九八》这首歌曲，细听之下，两位天后的演唱仿佛是天外传音。凌晨一点半左右已经获悉歌厅外有记者守候的王菲和刘嘉玲分别在地库上车离去，记者紧紧追赶刘嘉玲的汽车追到了昆仑饭店，刘嘉玲下车后面对记者们的狂拍面带微笑，低首敛眉，一语不发，快步而行，一派淑女风范，陪同她的一位中年女士则连连向记者表示感谢。
　　8月1日早晨十点钟记者再次来到刘嘉玲下榻的昆仑饭店等候，中午十一点半左右刘嘉玲在助理的陪同下走出了酒店，刘嘉玲没有化妆，带着一副大墨镜，穿着白T恤和黑色长裤，T恤外还套着一件镶着银片的黑色马夹，素颜而不失星味，与前一晚雍容华贵的形象相比，当天刘嘉玲的装扮则显出几份女强人的干练利落，出门时她仍旧笑容灿烂，神采飞扬。刘嘉玲一行人上了一辆带有奥运专车标志的旅行车朝机场的方向驶去，看来刚刚出门两天的刘嘉玲恨不得马上回到梁朝伟的身边。到达机场后刘嘉玲继续挥洒着自己的快乐心情，甚至与助理开起了玩笑，亲切地拍打助理的肩膀，在行走的过程中不顾仪态地大笑不止，新婚的喜气又被她带到了机场。记者发现当天刘嘉玲的手上并没有带着梁朝伟送给她的12克拉的结婚钻戒，或许她把钻戒放在了自己和梁朝伟的新家中，等她几个小时后回到梁朝伟身边后再由老公亲手给她带上，然后继续他们亲密温馨的蜜月生活。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行(blog)/图 

