苏有朋无缘开幕式 坦言做好工作就是支持奥运
　　新浪娱乐讯 今天(8日)是被大家期待已久的百年奥运在中国拉开大幕的辉煌日子。众多没有工作任务在身的艺人将齐聚北京，有的亲临“鸟巢”一睹开幕式盛况，有的将以志愿者的身份服务奥运。台湾艺人苏有朋( 听歌 blog)选择在这个时候飞抵美丽的海滨城市大连开始电影《四个丘比特》的拍摄。当被问及不能在北京感受百年奥运的热烈气氛会不会觉得遗憾时，苏有朋称并不感到遗憾。
　　苏有朋表示，自己主演的电影能在奥运会开幕这天正式开始拍摄很有意义，他是第一次来到美丽的海滨城市大连。据透露，导演特意安排今天苏有朋的戏并不重，预计将会在五点前结束拍摄，界时他会立即回到酒店套房收看北京奥运开幕式。在奥运会开幕这天拍摄自己的电影新作，也是件十分幸福的事情，他会在大连祝福北京奥运会，遥祝运动健儿取得优异成绩。
　　苏有朋的新电影《四个丘比特》在大连拍摄。苏有朋在片中将饰演一个非常害怕小孩的都市新贵，然而却喜欢上一位个性孤傲倔强的单身妈妈，无奈之下他不得不与四个长相一模一样的孩子共同生活，剧中，苏有朋经常被整得焦头烂额，他使尽浑身解数“应敌”，演绎出一段段搞笑的喜剧故事，终于赢得了孩子们的信任和佳人的芳心。
　　在片中扮演“四个丘比特”的四胞胎是在一次广告选角中被偶然发现的，小家伙们清纯可爱的外表和聪明灵动的性格给编剧和导演带来了很多灵感，为“俊男美女”的都市爱情加入不少新鲜活泼的元素。片中的男一号曾盛传由韩庚、陈坤(听歌)等人出演，但最终选中了苏有朋，一向热心儿童公益事业的苏友朋戏称：“能被被小孩‘整’，其实也是件好玩的事。” 
　　奥运会是全人类的盛会。苏有朋希望奥运会的焦点不要只停留在获得冠军的运动员身上，而应该更多的关注每一个运动员和他们努力的过程，发掘人性最闪耀的光辉。虽然奥运期间电影的拍摄会很紧张，但苏有朋表示，能从事自己喜欢的工作是最幸福的，对于不能到现场观看开幕式并不遗憾。(文/yiting) 

