周华健为志愿者加油唱着回娘家(附图)
　　昨天下午，周华健(听歌)化身志愿者来到奥运会注册中心用歌声为志愿者加油打气。
　　“就是喜欢红色的”
　　“我能有一件红色志愿者服装吗？我喜欢红色的。”周华健一进注册中心的大门就开始找话题。其实志愿者的一套行头已经在他身上“显摆”着，只不过T恤的颜色不一样罢了。“我的是蓝色的，还是红色比较好看。”说话间，他的腿就迈向了中心的服装间。一时间，几平方米的小房间被挤得水泄不通，密密麻麻的照相机对着华建一阵狂闪，在场的志愿者纷纷要求与他合影。“大家辛苦了，这里就是发T恤的地方吗？我身上的这件是不是也是从这里出来的？”华健笑着说，“这件是我儿子帮我选的尺码，XL，你们看我穿着是不是有点大？我只要L号的就可以了。”就在此时，旁边的一位志愿者很认真地问了一句：“你要换吗？”华健连忙解释：“我不是这个意思，也就是随便说说。”但话锋一转，他又接着说：“你们有L号的是不是？可不可以再送我一套？红色的。”一句话引来现场一片欢笑。原来他还是念念不忘那件红色的志愿者T恤。
　　当街头艺人随点随唱
　　“华健大哥，唱首歌。”中心的志愿者大声地喊着。其实，早在周华健进入注册中心时，大家就已经看见他身边的那把吉他了，这种机会怎能错过。听闻此话，周华健也不含糊，抱着吉他爽快地站到了楼梯中间，“我已经有差不多20年的时间没有感受过当街头艺人的滋味了。”华健调侃地说，“你们想听什么歌随便点。”话音刚落，从他的指尖就滑出《朋友》的旋律，整个楼道安静了，随即人群沸腾了，拍手的、和声的、跟唱的，声音一浪高过一浪。一曲唱完，大家还不肯散去，甚至有人在那儿清唱起了《我是明星》，华健的吉他伴奏顺势也就响起来了，并叫上来了一名志愿者跟他一起合唱。显然这名志愿者有点害羞，“给他点掌声，谢谢。”华健拉着他的手为他打气。有了华健的鼓励，这位志愿者很快找到了感觉，声音越唱越亮，现场的气氛也High到极点。
　　当然，光有歌声还是不够的，要有点实际行动才行。“我还可以当搬运工。”说着，华健就向仓库走去，看他熟练地扛起一箱货物，不由得有点怀疑他以前是不是练过。哪知，他的工作并没有得到志愿者的肯定：“我们可以教你应该怎样做。”在志愿者的示范下，华健左手轻轻托起箱子，右手扶着箱子的顶端把它轻放在肩头，这才算完事。
　　父子同当志愿者
　　提到正在做志愿者的儿子周厚安，周华健骄傲的同时，语气中还夹杂着几分羡慕，“真的算他幸运，刚好今年6月份满18岁，否则就没资格做志愿者了。这次他来北京主要是做翻译，他的中英文都说得很流利。他现在可能就在北京的某个角落里履行自己的职责。”周华健说，“来到这里，就像是回到了‘娘家’，看着大家走出这门的时候，脸上都挂着自信的笑容，我知道这种自豪的感觉是不能用任何东西来衡量的。作为一名艺人、一名志愿者，能让我有机会来让大家轻松一下，我很知足。”
　　竞报记者　董卜鑫／文竞报记者张卫／摄 

