伟玲大婚礼金曝光 张曼玉10万郭台铭50万(图)
　　“伟玲”大婚极尽奢华，尽管刘嘉玲希望宾客将礼金捐给慈善基金，但到场嘉宾却不能空手而来，未能出场的好友也不能毫无表示。
　　近日，有香港狗仔曝光了“伟玲”大婚众好友的礼金数，数目之大令人咋舌。其中最大方的属曾与刘嘉玲传出绯闻的台湾首富郭台铭(未出席)。尽管郭台铭自己的婚礼十分朴素，却为“伟玲”甩手50万(港元，以下均同)做贺礼。其次是担任婚礼总策划的王家卫，王导不仅辛苦受累，更包了20万的大红包。携全家出席的好友王菲及老公李亚鹏，也送上15万的贺礼表心意。而伟仔多年的好友，加拿大籍歌手希亚尽管未能如期出席，但是也包了15万，并写祝福卡片恭贺新人大婚。
　　除此之外，林青霞夫妇、叶童夫妇、胡军夫妇、张震以及受邀却因工作繁忙未能出席的吴宇森也都送上10万，被称为“不失礼的价格”。之前曾与伟仔传出绯闻的张曼玉也包上10万块以恭贺伟仔大婚。据香港狗仔爆料，张曼玉送上礼金，其实也是要摆明自己和伟仔只是朋友的“尴尬关系”，用10万块来划清界线。
　　其他一班好友杨佩佩以及那英、任达华、赵薇等人都送出5万，称“礼轻情意重”。一向低调的周星驰，也贴心送上名牌LV大礼。

