杨采妮受娱乐圈喜事感染 旧情难舍有望复合(图)
　　新浪娱乐讯 杨采妮(听歌 blog)自与邱韶智分手后一直未被发现有新恋情，早有传闻他们转向地下情发展，昨日她出席活动时被问到是否之前的情伤令她不敢再拍拖，她认为是大家对邱韶智一直存有误解，力撑对方跟她一起同甘共苦过，并不排除有复合可能。
　　杨采妮出席Now新频道The Biography Channel宣传活动，她是首位成为该频道介绍的香港女星。即场接受司仪林柏希访问时，提到娱乐圈最近喜事重重，问她有否结婚冲动？她说：“我被快乐感染，每个女士最终目标系寻到另一半”。对婚礼的憧憬，她坦言不知将来会如何，现阶段她会喜欢简单，并会保密，因为这是两个人以至两家人的事而已。
　　当年事业如日方中时，她毅然决定退出与男友邱韶智创业，最后公司倒闭，有传她损失了千万积蓄，被迫重返娱乐圈并与男友分手，人财两失。
　　大家仍是很好朋友
　　外界一直认为她惨痛，但她说：“每段感情对我讲都是一个成长，我是好开心，好难遇到一个人可以同甘共苦，我知大家对他有误解，但我们真是同甘共苦，好多实情一齐解决过”。现在仍然与邱韶智保持联络的她，承认大家是很好的朋友，对会否有复合机会，她坦言：“不知道，随缘啦”！
　　早前杨采妮与尼古拉斯-凯奇合演彭氏兄弟新片《无声火》，她大赞尼古拉斯-凯奇虽身为好莱坞巨星但全无架子，并跟她说很喜欢亚洲电影。成/维她

