蔡依林携手罗志祥 李准基大赞Jolin身材棒(图)
　　新浪娱乐讯 蔡依林( 听歌 blog)、罗志祥( 听歌 blog)、李准基三人今日在香港拍摄广告，本来预计两天前到港的计划因为台风天气而推迟到今日。
    Jolin(听歌)透露说，这次拍摄的系列广告是讲述三人组成一个战队去执行任务，而自己就是这个队的队长，负责监督两位手下。接受访问的时候三人已经上好妆，但为了给观众一个惊喜，三人都在造型外面穿了外套，小猪(听歌)还特别穿上浴袍，做好保密工作之外还有些许搞笑。
    而相对冷酷的李准基只是在附和其他两人的回答，由于语言不通，三人只能用眼神做一些交流。小猪透露说李准基会些许日文，所以两人会用日文来简单的沟通，除此之外都是用眼神来交流，而Jolin表示因为语言不通，所以和李准基的交流并不多。谈到小猪和Jolin的绯闻，两人依旧表示是好朋友，小猪更是气愤地表示和Jolin的绯闻被写了太多，他只希望观众看到他们背后的辛苦而不是这些无聊的东西。一旁的李准基则为了避嫌不愿意回答是否想和Jolin传绯闻，同时他也表示自己最近的热戏《一枝梅》能受到大家的欢迎，感到非常得开心，自己也会在戏剧方面更加努力。而提到今日的奥运开幕式，三人表示工作人员已经准备好电视机，准备在拍广告的空档收看这一全球盛事。tungstar文并图

