刘嘉玲撇梁朝伟京城会友 有孕王菲吃水煮鱼庆生
　　中新网8月7日电 明天是北京奥运开幕的盛大日子，也是刚怀孕一个多月的王菲( 听歌)39岁生日。日前其好友刘嘉玲(听歌)便撇下新婚老公梁朝伟( 听歌)，与胡军在北京齐齐为王菲提前贺寿，众人特地到京城名店大啖麻辣水煮鱼，席间怀孕的王菲更滴酒不沾。
　　据香港媒体报道，王菲的经理人陈家瑛前日公开承认王菲再度怀孕，加上明天她的生日，王菲可谓是双喜临门。刘嘉玲为了替好友庆祝生日，本月1日相约王菲，到京城名店品尝麻辣水煮鱼，主角王菲和丈夫李亚鹏( blog)双双现身。王菲一身白色松身背心配休闲长裙，打扮十分朴素，众人在饭店包厢内尽欢，笑声不绝。不过王菲另一好友那英(听歌)因身在加拿大未能出席，反而周华健(听歌)是座上客之一。
　　当晚约7时，刘嘉玲率先出现，她身穿桃红色T恤，一脸素颜走出酒店与助手步行往餐厅，沿途引来许多路人惊呼：“哇！刘嘉玲，好漂亮！”又有人大声祝贺她说：“嘉玲姐，新婚快乐！”与刘嘉玲同时间到餐厅的，还有其好友胡军。
　　随后，王菲、李亚鹏夫妇与其他友人才陆续抵达，席间众人不忘把酒畅饮一番，李亚鹏也几杯下肚渐有醉意，不过王菲却滴酒未沾，事关她身怀六甲不宜饮酒，况且她还要亲自驾车载夫返家。据悉，著名的麻辣水煮鱼王菲也只是浅尝，反而独爱吃醋?鲈鱼。
　　至晚上约11时，众人才满足地离开餐厅，王菲和李亚鹏夫妇率先走出来，因为李亚鹏带醉意的关系，故由有孕在身的王菲亲自驾车，但李亚鹏依旧细心的拿出车匙，为老婆打开驾驶座的车门让她登车，随后更致电为爱玩的嘉玲安排之后的节目。
　　而胡军也细心地命司机将其车驶至餐厅门前，并亲自用手为嘉玲遮挡雨点，迅速打开后座的车门招呼刘嘉玲上车离去。
　　话你知：孕妇吃辣增食欲
　　家庭医生关嘉美表示，若孕妇本身习惯吃辣对胎儿应问题不大，甚至有助刺激食欲，并不会因而造成小产，除非是平日不吃辣又或忽然进食太多，才会引致喉咙发炎。关嘉美又称孕妇偶然吃辣，原因可能是怀孕后觉得口淡淡，吃辣便可增加食欲。 

