乐基儿称被相熟记者伤害嚎哭三天(图)
　　新浪娱乐讯 乐基儿(Gaile)向来对记者十分友善，最近一反常态刻意回避记者，还被误以为她即将退出不欲接受访问。昨天她终于开腔否认退休之说，她解释有位认识多年的记者近期经常对她说些有攻击性的说话，令她十分伤心，怕触动痛处而回避记者。当她说到感触之处，更热泪盈眶，淌下斗大的泪珠，实在是位真性情的人。
　　乐基儿、JaniceMan(文咏珊)和黄长兴昨天为CalvinKleinWatch&Jewelry走秀，期间乐基儿心情大好，笑容满面。
　　完秀后乐基儿听到有记者叫她即主动走向记者群接受访问，她解释近日回避记者的原因。她说：“最近我病了几个星期，可能功课压力大，加上被一位记者弄哭了几次，所以不想做访问。”她表示这位记者从出道认识至今，对方近期的性格变了很多，经常向她说些奇怪的话。连她走红地毯时，对方都会在她旁边说话，当中不乏攻击性的说话。她表示没有被那些话伤害，最令她心痛是大家相识多年。她说：“可能我做了一些令她不高兴的事，令她不喜欢我。”
　　问到她是否真的会退出模界？她表示手头上还有两单工作，她只是会休息一段时间。她承认会减少接秀，一切待11月完成学业为止，不过一定不是退休。下星期她会返美国探家人。
　　当她说罢工作的安排后，她再次提起那位记者。她说：“我哭了3天，可能她不喜欢我……”之后她再说不下去，眼红红满眶眼泪，停了一会忍不住哭了出来，她立即返回后台，之后在记者簇拥下离开。期间有位婆婆送她一包礼物和红包，祝她身体健康和叫她不要不开心。事后她透过助手叫大家不要找出这位记者，害怕对方因此而失去工作。
　　而文咏珊昨天有不少Fans到场支持她，像有抢乐基儿风头的意思。她即称绝对不是，可能是Fans一段时间没有见她而已。日前她被拍到与男友去澳门看球赛，她称从没有回避镜头，男友是称没有装扮而已。她说：“我最开心是记者终于叫他的名字阿峰。”
　　她承认入行后减少了与男友逛街，自称是购物狂的她只有旅行时才疯狂购买。问她现在会否不敢和男友在街上接吻？她答道：“我们一向都不会，甜蜜归甜蜜，在街上最多是牵手。”苗菲/文 

