郭台铭将携新婚妻子看奥运 林志玲错过开幕(图)
　　新浪娱乐讯 郭董大婚，“双玲”林志玲( blog)、刘嘉玲(听歌)身份敏感都没获邀，过两天郭董要带新婚夫人曾馨莹到北京出席奥运会开幕式，目前刘嘉玲已经抵北京参加奥运会的相关活动，届时遇见郭董机率不小；不过，林志玲因明天要到日本宣传《赤壁》，将错过奥运开幕盛典。
　　郭台铭夫人曾馨莹今天(8月3日)下午确定会出席“Taipei Dance Delight”第一届台北街舞大赛，担任评审，由于活动是由郭台铭的永龄基金会赞助的，他有可能会护送爱妻到场。夫妻两人过两天要到北京参加奥运，之后才会展开真正的蜜月行程。
　　这次在郭曾婚礼中缺席的两位“好友”刘嘉玲、林志玲，因行程忙碌，加上没有受邀观礼，一直无法亲自向郭董道恭喜。最遗憾的是，北京方面盛邀林志玲出席活动，但她4日至10日要到日本为《赤壁》做宣传，和奥运开幕式撞期，无法分身。
　　不过，林志玲将和《赤壁》男主角金城武( 听歌)、梁朝伟( 听歌)接受日本重要媒体访问，金城武也会尽地主之谊招待，令她非常期待日本行，至于进军日本影视圈，负责林志玲电影经纪事务的阎柔怡表示：“当然期待，好导演、好团队我们都会接触。”(俐俐/文) 

