传林心如与唐季礼分手七夕节没人陪(图)
　　新浪娱乐讯 林心如在七夕情人节当天传出与香港导演唐季礼分手，自2002年开始，她数度被拍到跟他幽会，但从不认帐，仅透露两人有联络，不过她昨改口说：“我们很少联络，我是单身。”友人私下也偷偷透露，两人根本没时间相处，最近电话愈来愈少，应是分手了。
　　林心如与内地演员文章在拍新戏《爱在日月潭》，大家好奇她情人节怎么过？有无接到唐季礼电话？她短信不断，但她说：“都是朋友传的，我没接到他(指唐季礼)的短信、电话。”言谈中似乎透露两人情已逝。
　　林心如、唐季礼2002年赴泰国度假，回台时被拍到恋情曝光，但两人低调，见过双方家长，唐季礼的哥哥也曾指出，两人可随时结婚。之后分手传言不断，去年11月，林心如回台接受访问时，提到他还很甜蜜，提及只要遇到挫折，他总适时出现安慰她，她还说：“我很满意我们目前的关系。”
　　近日再传两人太忙、没时间相处而分手，过去她谈他都说两人有联络，但她昨天坦承：“很少联络。”但多久？她说：“我不会去算。”但不忘强调：“我们从没交往过，何来的分手。”问到她多久没谈恋爱？她却又尴尬回说：“还好，还好。”
　　她似有感而发说：“看了太多分分合合，对爱情没安全感，我不想结婚，对我来说快乐比较重要。”据悉她最近吸引不少小男生追求：“追求者年纪都比我小，但我不喜欢，我喜欢成熟的阳光男。”
　　林心如自称单身不怕被跟拍，日前她被目击跟女性友人在SOGO复兴馆美食街喝下午茶，她素颜戴黑框眼镜，连口红都没搽，还不避嫌当众弄内衣肩带，她透过经纪人谭君平说：“我早就发现被跟拍，拍我没新闻啦！”并说是在拉衣领。 
　　玉女配导演 熟悉变疏远 
　　2002?08 同游泰国：两人游泰国，回程在桃园机场被媒体拍到，恋情曝光.说法：双双否认，说机场巧遇
　　2005?02 默认恋情：她出书时写两人关系“曾经很熟悉，现在还很熟悉”，默认恋情.说法：她说：“我们一直有联络。”
　　2005?10 见过家长：她承认见过男方家长，唐季礼哥哥还爆料两人若结婚，不令人意外.说法：她说：“我们是友好的关系。”
　　2007?11 心灵安慰：传两人分手，她说仍保持联络，有挫折时他总是适时安慰.说法：她说：“一直是好友。”
　　2008?07 不常联络：她承认两人不常联络，她目前是单身，没有男朋友.说法：她说：“从没交往过何来分手。” 

