程小东：空中点火炬史上难度最高(图)
　　新浪娱乐讯 李宁手持火炬，腾空而起，凌波微步，绕场一周。当他成功将“鸟巢”主火炬点燃额度那一刻，程小东哭了。作为北京奥运会开闭幕式特技动作表演的总设计，他为这一刻整整度过了100个不眠之夜。程小东很自豪地说，“这样的点火创意，在之前的历届奥运会上从未出现。我们成功了！”
　　飞人点火史上最强
　　程小东告诉笔者，点燃主火炬的创意方案是在开幕式前三个月确定的，这个非常有中国武侠风格的“飞檐走壁”的点火创意从一开始提出到最终呈现，经历了很多修改，“我们加入了展开画轴的内容，由李宁被威压吊到空中，绕场一周，飞步点火。这样的空中飞人的创意，在历届奥运会上从未出现过，绝对是第一次！
　　李宁表现绝对完美
　　14年前，李宁曾经参与过电影《七金刚》的拍摄，那部电影的导演正是程小东。14年后，两人在奥运会开幕式上又一次相聚，程小东表示从未想到过会和“体操王子”有这样奇妙的缘分，“因为要保密，每天李宁都是晚上来排练。我了解他的能力，他也很信任我，我们的合作非常顺利，李宁最终的表现非常完美！”
　　只许成功不许失败
　　能够在开幕式上担任特技动作表演的导演，程小东透露是张艺谋导演的邀约。程小东此前在张艺谋的三部武侠电影作品《英雄》、《十面埋伏》和《满城尽带黄金甲》中都担任动作指导，两人合作堪称默契，而这一次的合作程小东坦言难度最大，“电影拍不好我们可以重来，但开幕式只许成功，不许失败，不过我们成功了！” Jzb/文 

