小S靠“松”维持婚姻甜蜜 称最慢1年半还会再生
　　中新网8月7日电 台湾艺人小S婚后生活甜蜜，已育有两女的她不时与老公高调亮相，被问到维持婚姻秘诀是什么？小S徐熙娣洋溢着幸福的微笑直说，就是“松”。小S在婚姻中学到退让和互相，还有要常常让对方感受到爱。至于会不会再生？小S直言，“最慢一年半，我还要再生一个。”
　　据台湾“联合报”报道，接受最新期VOGUE杂志专访，小S嫁入豪门并没有外界来得轻松，她学着放下自己的主见。小S笑谈像以前单身时房间内什么都要民族风，但因为老公讨厌，因此装潢时候全依照老公。“又譬如我不爱交朋友，可是老公很爱找朋友来家里吃饭，但我不想当个扫兴的人，所以我愿意去配合我爱的人。” 
　　是否会失去自我？小S倒是很放得开直说，“愿意去配合我爱的人，就是自我的一部分吧。”为家庭改变许多的小S，不但让婚姻磨圆了以往的伶牙利嘴，甚至也懂得放松自己。 
　　小S直言“松”对她而言就像是一种生活的态度与生活的方式，舒服、自在、自然、开心、快乐，并且平稳和谐，“我觉得要成为一个超完美娇妻，就是不要让家里有纷争，不要没事找事去烦别人。” 
　　“女人最棒的武器就是多变与柔软”，小S直说女人要懂得察言观色，该软的时候软，该道歉时候就道歉，该霸道就霸道，该撒娇就撒娇。甚至不要做黏人精，也不要刻意去展现性感，有时候自然就是种性感。 

