胡瓜为女儿对花心女婿下最后通牒(图)
　　新浪娱乐讯 “这是最后一次通牒了！”胡瓜面对女婿李进良(blog)接二连三上酒店拥抱美眉被偷拍，昨天(8月11日)忍不住语重心长地希望李进良“好好想想”。为了女儿小祯，胡瓜忍让再忍耐，最终还是护着女婿，对记者直言，毕竟没有立场要求李进良如何如何，但“期望”李进良可以听得懂，然后别再犯。
　　顶着人人称羡的医生头衔，婚后生女、开业，一帆风顺，但李进良仍桃花不断。先被拍到疑带传播妹上宾馆，这回又被拍到制服店前亲辣妹，这可让一直护着他的丈人胡瓜忍不住训诫。
　　胡瓜坦言，事发前一天晚上，他深夜才从南部出外景赶回来，顾不得疲惫，还是把李进良和小祯一起找来做一次家庭约谈。“我也想出去玩，我也很想去夜店，但我现在不行，既然你是我的女婿，得到和拥有比人家多，也可能会害了你。”胡瓜语重心长地训了李进良1个半小时，期间李进良仅默默地回应“我知道了”。小祯却不断替李进良解围，“其实我早就知道了！”
　　只不过是否还会有下一次，胡瓜只说，“我没有立场要求他发誓，这也没用”，毕竟这是小祯的选择。为保护女儿，胡瓜还澄清，随便媒体去写，但两人私下感情真的很好，小祯也很能体谅李进良是因为平常开刀太累才会去“放风”。

