李嘉欣许晋亨恋情10月有望开花结果(图)
　　新浪娱乐讯 眼看旧爱刘嘉玲(听歌)顺利与心上人成婚，近日许晋亨与李嘉欣亦传出铁定10月结婚的消息，李大美人更已经推掉了不少10月份的工作，专心待嫁。
　　李嘉欣空出10月档期
　　近日，一向勤力的李嘉欣突然谢绝一切将于10月举行的活动邀请，连原本应承出席的也都临时取消，借以腾出10月档期。其中有一个名表活动，出一百万请她亮相三小时，仍遭大美人婉拒。保守估计目前起码损失五百万，不禁惹来外界揣测。
　　“自从去澳洲庆祝生日回来，Michele(李嘉欣英文名)很开心，大家都不知发生什么事，但最近她终于开腔，说如无意外应该10月结婚，大家都好高兴。”知情人透露。
　　婚礼要比伟玲更豪华 
　　据悉，嘉亨二人计划10月结婚全因受了许晋亨旧爱嘉玲的幸福出嫁的刺激，“本来他们都不急要结婚，但有人见男友旧爱嫁得高调，好似全城盛事，就很羡慕加妒嫉啦。加上她有几份代言人合约即将到期，可以恢复自由身，所以就想结婚?！她还强调，自己的婚礼一定要搞到最瞩目，不可以被其他人比下去！”知情人说。
　　一个是圈中公认大美人，一个是风流贵公子，婚礼当然不能不排场。有传言说，单是两人结婚钻戒已达五千万港元，发誓婚礼要比伟玲的不丹婚礼更豪华。
　　礼金高达八位数
　　虽然目前婚礼尚在筹备阶段，但由于许氏家族在香港很有地位，李嘉欣不能像刘嘉玲那样做主，一切只能听从老人家旨意，就连结婚地点也还没决定。“嘉欣想去外地举行婚礼，再在香港摆酒。她希望在地中海小岛上穿婚纱，同许晋亨步入人生另一阶段，但最终都要听老爷奶奶意见。”知情人说。
　　而装修近半年的爱巢晓庐，近日也已经可以入住。贵为嘉亨结婚新居，单是装修费已达千万，更预留百平空间作为宝宝房。据香港媒体连日守候所见，李嘉欣妈妈与姐姐不时到新居作客，商讨婚姻大事。
　　虽然之前曾传出一亿礼金吓走亲家的事，但有最新消息指出，许家对未来亲家出手不薄，一掷八位数字做礼金，务求皆大欢喜。
　　大美人公开生子宣言
　　近日李嘉欣出席电台节目时，更一改以往封嘴态度，自爆生子宣言：“我不排除会同他闪电结婚，因为我同他的性格真是很合，我好想为对方生儿育女。”
　　李嘉欣自愿继后香灯，最开心的当然是许家两老。其实最初许家对李嘉欣的艺人身份颇有微词，认为太过高调，故外界一致看淡两人恋情。但由于李嘉欣锲而不舍，戒夜店转低调，加上使出绝招多番表态肯生孩子，成功搏得两老欢心，冲破刘嘉玲昔日的厄运。JZB/文 

