林俊杰巧遇姚明父母自感矮一截(图)
　　新浪娱乐讯 超级崇拜姚明()、刘翔()的林俊杰( 听歌 blog)，这次获邀担任北京奥运会火炬手，心里盼望能跟偶像见面，8月8日开幕式当天，他满心期盼，但运动员代表早已进场，后来却巧遇姚明的父母，他主动上前要求合照纪念，没想到姚明身高过人，父母也是高人一等，林俊杰站在一旁显得“小鸟依人”，画面逗趣。
　　林俊杰和成龙( 听歌 blog)、林凤娇、房祖名(听歌 blog)、偶像团体S.H.E( 听歌)等两岸三地艺人接受奥运赞助厂商邀请，共同出席开幕式活动，俏皮的Ella(听歌)还拿起贴纸，在大家脸上印上奥运五环图案，当天鸟巢周围管制严格，无法驱车进入会场，影坛大哥大成龙率队走进鸟巢，大哥带队走路，不时往后观望，怕后生小辈没跟上，又怕太高调引人注目，还拿着扇子遮脸，林俊杰跟同事称赞：“成龙这么大牌又很低调，真的很不容易！”之后林俊杰转往新加坡录制新专辑，但奥运会的篮球准决赛、足球决赛，他将回到北京，不愿错过精彩比赛。
　　获邀参加演唱《为生命喝采》的刘德华( 听歌)，亲临鸟巢参与盛事，华仔表示“相当值得”，“尤其能站在场中完整看到李宁在空中漫步，完成圣火点燃仪式”，回到饭店后，他仍对张艺谋的功力直呼：“真的感到佩服！”(俐俐/文) 

