陈慧琳低调筹备婚礼 六克拉婚戒是镇家之宝(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　前日，陈慧琳( 听歌)受品牌ECCO之邀参加了新品发布会，人高腿长的慧琳演绎起鞋款来自然是非常到位。不过当晚的焦点并不在陈慧琳嘉宾模特的身份上，而是在她即将成为新娘的消息。据陈慧琳透露，婚礼目前正在有序地准备中，但是出于双方的意见，婚礼将低调举行，受邀嘉宾仅限亲人。
　　6月18日，陈慧琳在她的香港演唱会上宣布了婚讯。明星结婚自然少不了圈中好友的捧场，不过低调的慧琳则想尽量使婚礼简单化：“我们的婚礼一共才55个席位，所以只会请双方的亲朋好友。演艺界的朋友就不太会请了，更何况到底请谁也很难安排。不过我会给圈中朋友送上香港的传统结婚点心‘嫁女饼’。”
　　贵为“广告天后”的陈慧琳原本家底就相当丰厚，而男友刘建浩也是商界的成功人士，选择低调举行婚礼着实让人意外，不过整个婚礼中的 “重头戏”两人却一点都不马虎，据说结婚钻戒重达六克拉，连陈慧琳在采访期间也开玩笑表示钻戒是目前家里的镇家之宝，什么都可以不要，钻戒是一定要的。
　　一向以乖乖女示人的陈慧琳也表示婚后绝对要尽快做一个 “良母”：“我希望生孩子能越快越好。我将来一定是一个外表严厉，内心柔软的好妈妈。将来孩子想做什么，我都会依着他，不过是不是会进演艺圈，要看孩子自己喜欢不喜欢，当然要长得好看才行啊。”
　　不少女明星在婚后都为了家庭放弃了事业，而陈慧琳在这方面则已经早有打算，为了工作的陈慧琳连蜜月都已放弃。 

