苏有朋大连通过车内电波关注奥运赛事(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(9号)奥运会进入正式比赛的第一天，台湾人气偶像苏有朋( 听歌 blog)的新电影《四个丘比特》也进入了紧锣密鼓的拍摄中。虽然不能回到北京感受奥运会，但刚刚进入旅游旺季的大连，让苏有朋在享受电影拍摄乐趣之余感受到了别样风情。拍摄间隙苏有朋会钻回车里，通过车内电波感受北京奥运会。
　　前天的奥运开幕式，苏有朋是在酒店套房中观看的。苏有朋表示，简直是太精彩了，古典与现代的完美融合。人体画山水那部分是他最喜欢的，他为中华五千年的灿烂文明感到骄傲。唯一有些遗憾的是中国功夫部分表现得有点少，结尾李宁点燃圣火的那一刹那，他感到热血沸腾。
　　苏有朋的新电影《四个丘比特》全景都取在大连。苏有朋在片中将饰演一个非常害怕小孩的都市新贵，然而却喜欢上一位个性孤傲倔强的单身妈妈，无奈之下他不得不与四个长相一模一样的孩子共同生活，剧中，苏有朋经常被整得焦头烂额，他使尽浑身解数“应敌”，演绎出一段段搞笑的喜剧故事，终于赢得了孩子们的信任和佳人的芳心。
　　在片中扮演“四个丘比特”的四胞胎是在一次广告选角中被偶然发现的，小家伙们清纯可爱的外表和聪明灵动的性格给编剧和导演带来了很多灵感，为“俊男美女”的都市爱情加入不少新鲜活泼的元素。片中的男一号曾盛传由韩庚()、陈坤(听歌)等人出演，但最终选中了苏有朋，一向热心儿童公益事业的苏友朋戏称：“能被小孩‘整’，其实也是件好玩的事。”
　　首日的拍摄任务并不繁重，但为了取景，整个剧组取道滨海路，途经大连最有名的景点老虎滩。苏有朋对窗外的美丽景色一直赞不绝口，车内广播连续报道奥运最新战况，当听到中国队取得第一枚金牌的时候，苏有朋更是激动万分。

