《明报周刊》发表林青霞撰文 描述伟玲婚礼(图)
　　竞报讯(记者董卜鑫)
　　出席伟玲世纪婚礼的林青霞，于新一期香港《明报周刊》发表文章(听歌 blog)(听歌 blog)《不丹国的婚礼》，她因为看到伟玲在UmaParo饭店中庭翩翩起舞的画面忍不住热泪盈眶，提笔写下感动。
　　音乐响起，新郎新娘起身跳舞，宾客们围成一圈，分享着他们的喜悦。接着新郎新娘分别与不丹的王子(听歌)(听歌)、王妃起舞。看着这一切，林青霞不禁在文中写道：“这个感觉真好！”
　　在林青霞笔下，晚宴的气氛非常浪漫。刘嘉玲(听歌)(听歌)穿着黑色塔夫绸大宽裙，大得可以盖着十个小宝(听歌)(听歌)宝，前胸和后背有很大的亮片花朵。“新郎过来请我跳舞，我穿着4英寸高跟鞋怎在那不平的石板上跳舞，于是我脱下高跟鞋，随着音乐的节拍与伟仔尽情起舞，把内心的喜悦毫无保留地散发出来。”在林青霞的文章中不仅道出她对两位新人的祝福，同时也记录下了新人的点点滴滴，“新郎、新娘和他们的母亲坐成一长排，对着所有的宾客。新娘穿着芒果黄的丝质晚装，笑得好灿烂，看起来就像泰国王妃。新郎手里拿着大饼，一块一块剥着往嘴里送，就像《国王与我》里那个泰国国王。”

