张柏芝Lucas生日宴黑衣衬爱子 笑容乖巧(组图)
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，8月2日谢贤、张柏芝( 听歌)、谢婷婷()等人为谢振轩Lucas举行生日宴，张柏芝与爱子“黑白配”亮相。一袭黑衣的柏芝满脸幸福笑容，显然心情大好的她身材略有发福。
    张柏芝黑衣衬Lucas 展甜蜜笑容
　　8月2日是张柏芝与谢霆锋( 听歌)的儿子Lucas的一岁生日，虽然谢母狄波拉于7月31日已为孙子摆宴庆祝，不过生日当晚，众人还是再度为小寿星设宴。谢霆锋夫妇、谢贤、谢婷婷、胡须kong、张柏芝姐姐一家等约20余亲友到场祝贺。当晚，满一岁的Lucas穿起白色西装、白色小皮鞋，俨然一幅小大人模样甚是可爱，引得众人争相与其合照，整个宴会大约持续到晚上22时许才结束。
    自艳照门()事件后，Lucas俨然成为张柏芝生活的重心，生日宴当天张柏芝黑衣黑裤低调亮相，以衬Lucas的“白马王子”装；同时，柏芝还特意戴上用字母“Lucas”拼成的项链，足见爱子在其心中的地位。在去宴会的路上，张柏芝一直紧抱爱子，并低头笑对媒体，展露出小女人般的甜蜜与乖巧。
    谢霆锋停工为爱子庆生 
　　据悉生日宴当晚，谢贤谢霆锋父子是特意停工赶去为Lucas过生日的，爷爷谢贤还称要等孙子长大后再送礼物，他笑说：“先帮他存起这些礼物钱”。WJ/文

