关锦鹏盼与拍拖19年男友结婚并拥有孩子(图)
　　新浪娱乐讯 香港导演关锦鹏早前接受传媒访问，直言被“朝刘”婚礼所触动，很希望跟拍拖19年的男朋友举行婚礼，但他也很明白，这个可能性几乎是零。不过，关锦鹏直言对现状已相当满意。
　　关锦鹏多年前已公开自己的性取向，现年51岁的他，于1989年认识现任男友William，虽然关母曾反对两人走在一起，但最终都接受了这段非一般的恋情。
　　关锦鹏于2001年凭讲述同性恋的电影《蓝宇》勇夺台湾金马奖最佳导演奖，更直言最希望跟男友分享殊荣，两人恩爱之情可见一斑。
　　早前关锦鹏出席梁朝伟( 听歌)、刘嘉玲(听歌)于不丹举行之婚礼，他直言被梁朝伟牵着刘嘉玲的手、于婚礼进行曲中缓缓走出之情景所触动，令他都很想有自己的婚礼，关锦鹏表示：“看见两人牵手那一刻，我的眼眶湿了。”因关锦鹏于心深处，都很希望跟男友举行一个盛大的婚礼，尽管他很清楚，这个可能性几乎是零。
　　关锦鹏直言，他跟梁朝伟、刘嘉玲的感情都一样，与男朋友展开了爱情长跑，拍拖足足19年，其中经历过多次分手与复合，而最大的障碍，是他跟男友都很想拥有一个孩子，如今，经历过不少风风雨雨后，两人终于走在一起，开心地共同生活，关锦鹏直言对男友十分信任。
　　说到领养小朋友，关锦鹏表示：“现实根本无可能那样做，因为领养一个小朋友需要符合很多条件，其实我现在对现状都很满意，不需要改变。”(俐俐/文）

