蔡依林爱情事业两不顺 头发染黑求转运(图)
　　新浪娱乐讯 蔡依林( 听歌 blog)(Jolin(听歌))近来事业爱情两不顺，听算命师的话，把头发染黑求转运。 
　　向来事业、爱情难两全的蔡依林，与彭于晏(blog)的地下情玩完后，不但首度公开征“友”，日前还在友人介绍的算命师指点下，花了8个小时变发，意图招来新桃花。 
　　7月中原本还顶着棕黑发、绑着马尾，俏丽出席世界展望会活动的蔡依林，在活动结束后，由经纪人陪同前往发廊，经过约8小时后，再看到蔡依林时，原本看来较轻巧的棕色发，已变成了浓密的黑发，直发也烫成了充满妩媚女人味的大波浪卷。 
　　台湾周刊打听之下得悉，在今年农历年后，蔡依林为了原本将推出的英文书专辑《爱的练习语》，才特地将原本的黑发染成棕色，打算当个俏丽的蔡老师，没想到专辑却一再顺延。而与往来1年多的绯闻男友彭于晏之间，也因彭于晏不愿再沾惹绯闻以免有“消费蔡依林”之嫌，主动断了联络，令她很伤心。 
　　相当笃信算命的蔡依林，经命理老师的指点下，提醒她还是将发染黑比较好，不但有助事业，也招桃花，而原本就相当喜欢黑发的蔡依林，在前两张专辑《舞娘》《特务J》都曾以黑发亮相，也连着两张专辑都大卖，如今事业、爱情都意外在同时间遇挫，令她不得不怀疑，是否真是变发惹的祸，恐怕自己还是要“遇黑才发”。 
　　蔡依林再将发色染回黑色后，新桃花还未开，却引来了发品厂商找上门！ 
　　厂商原本设定的代言对象就属意黑发，刚好和蔡依林的新发型一拍即合，随即签下了年度新约，邀她和梁朝伟( 听歌)分任该发品系列的男、女代言人，就连先前改变发型和护发等约近万元的造型费用，也一并买单。 
　　相较于之前代言的洗发乳加沐浴乳系列，拿到的105万美元代言费，蔡依林这次仅需拍摄一支两个版本的广告，就收到台币2400万元(约人民币600万元)，让她的吸金速度再破纪录外，之前在金曲奖穿上“花枝装”引起两极反应的她，也在继张曼玉之后，接获美国知名服装品牌的相中，邀她参与明年春夏装的服装设计，设计费也将采用提成的模式，依照该品牌在世界各地的生产量，估计也将有千万元台币进账。(俐俐/文) 

