陈浩民剖白爱情观透露仍在等待佘诗曼(图)
　　新浪娱乐讯 线娱乐新闻台(13频道)(CEN)《主播会客室》每集均会专访名人红星，把他们的内心世界呈现在观众眼前，今集主播卫志豪就访问曾参演多套经典剧集的陈浩民(听歌 blog)。他在访问中透露感情上仍在等待佘诗曼，事业上则转战内地。 
　　向来被人认为是花花公子的陈浩民，在访问中强烈否认自己是花心一族，他说：“我只是朋友多，女性朋友更多而已，认识我的朋友都知道我不是个爱玩的人，我连兰桂坊都不多去的。”访问中，他也剖白了自己的感情生活，他坦言现时是单身一族，现阶段也不想有爱情发生，他一脸无奈地说：“曾经有一段感情，当我以为可以走到结婚阶段，但竟然都可以变成无疾而终的时候，对感情自然失去安全感。”对爱情抱有悲观思想的他又认为，感情与工作不同，并非经一事就可以长一智，更发表爱情观：“当你不珍惜时就不会觉得可惜。”主播卫志豪打趣问与佘诗曼的一段情可否挽回时，他就回应:“我仍然在等。”他提到之前没有公开承认与佘诗曼的恋情是基于大家都懂得互相尊重。 
　　爱情上充满悲观看法，至于事业就希望有一番大作为。陈浩民离开电视台后，转往内地发展。他不得不承认往内地发展的收入比起在香港时的高，更认同“鱼唔过塘唔肥”的道理。他认为:“演艺圈变幻无常，今日可以一夜成名，他日可以一夜失踪，因此当演员要在观众对你的新鲜感未减退时懂得未雨绸缪。”所以他选择转战内地，更希望他朝一日可因演技好被认同而称呼他为“浩民哥”。 TUNGSTAR/文并图

