何润东大赞奥运开幕式有深度 盼中国队创佳绩
　　新浪娱乐讯 全球华人期盼已久的北京奥运会昨晚在鸟巢隆重举行，华丽壮观的奥运会开幕式获交口称赞，也充分展现了中华民族的才智。而人在台湾的何润东( 听歌 blog)也第一时间连线对奥运会开幕式发表了看法，认为此次开幕式“很特别很有深度，把古老的中国传统文化和现代科技结合在了一起，向世界展现了一个全新的中国，感到很自豪。”
　　今晚何润东虽然人在台湾但仍和好朋友们聚集在一起透过电视屏幕看完了本届奥运会开幕礼。问及观感，何润东大赞有深度。“把中国文化、奥运主题和现代的高科技结合的非常好，相信今天晚上坐在世界各地电视机前观看开幕礼的外国友人也会对工作有一个全新的认识。”曾在国外念书的何润东认为，“在很多外国人心中，中国是有个有悠久历史和传统文化的国家，但是通过这个开幕礼，将会将一个崭新现代的中国重新介绍给全世界人民。”
　　而在开幕式的各项表演中，何润东也表示对“画卷展开”“人体鸟巢”的部分印象深刻“画卷随着钢琴声展开时，给人很多想象空间，好像展现了一幅历史长图，又好像是一个昭告天下的告示告诉全世界2008北京奥运会开幕了。”
　　此外，热爱篮球的何润东也表示奥运期间将尽量忙里偷闲观看赛事，“尤其姚明()的比赛是不能错过的”。而最近忙于公益活动的何润东下周也将赴上海参加为奥运加油的节目，为奥运盛事尽一份心力的同时也期盼中国队在家门口取得佳绩。 

