刘德华传携朱丽倩北京看奥运 或正式公布恋情
　　8月5日11时30分左右，香港著名艺人刘德华( 听歌)( 听歌)飞抵北京首都机场，他此次抵京是为了观看北京奥运会。中新社发 富田 摄
　　8月6日早上，赶来观看奥运的刘德华现身北京机场，受到在场传媒的追踪。有港媒爆料，指其绯闻女友朱丽倩也会同行，除了因为朱丽倩想现场欣赏马来西亚羽毛球国家队的比赛，刘德华也有趁机正式公开女友身份的打算。
　　能够跟刘嘉玲(听歌)(听歌)梁朝伟( 听歌)( 听歌)的恋情比时间长度的，非刘德华与朱丽倩莫属了。可能是近年娱乐圈里结婚成风，使得单身王子(听歌)(听歌)刘德华开始态度软化，不时透露出结婚意向。先是去年年末，华仔在演唱会被歌迷抓出血痕，他笑言：“我回去怎么跟我的一屋女人交代啊？”接着今年年初，刘朱二人同时出现在一年一度的水陆法会中，联名捐出一万元放生，通常联名的非有血缘关系就有夫妻关系，二人作出如此举动，关系不言而喻。然后是今年刘德华结束巡回演唱会后，在欧洲被人看到与“貌似朱丽倩的长发女子同行”。当朱丽倩被拍到现身演唱会现场，刘德华还婉 转表达：“每一个看我演唱会的都是天使。”其实真正的天使，也就朱丽倩一人。今年4月，“五虎”之一的汤镇业(blog)(blog)接受采访时爆料：“他跟朱丽倩一直在一起，如果要结婚，那算是修成正果了。”5月，刘德华还以“姐夫”的身份参加朱丽倩胞妹的婚宴，为新人献唱。
　　刘朱二人的恋闻传足23年，一直没有得到男方亲口承认。近期华仔算是松口了，据知情人士透露，华仔这次一个人先上北京，但“圈中好多人知道华仔会跟朱丽倩一起看奥运。不止朱丽倩一个，还有他的家人，总之就是合家欢看奥运啦！”各位，可要特别留意，说不定在哪个赛场观众席里就能看到他们的身影了。
　　 [可能观看的项目]
　　猜想：羽毛球、短跑、跨栏
　　理由：刘德华从小爆发力惊人，读书时就是学校里的短跑健将。早前他还化身为短跑健将，为残奥会拍摄公益广告。因此他最喜欢的应该是田径项目。至于羽毛球赛，当然是为了陪朱小姐一起看啦！ (阿文 章琰)

