成龙于丹莫文蔚共话“中国故事”(图)
　　日前，《中国故事》大型文化展示活动在奥林匹克中心区正式开幕。成龙( 听歌 blog)、于丹、莫文蔚(听歌 blog)、周华健(听歌)等与30位民间艺人同台亮相，共同开讲“中国故事”。谈到奥运会开幕式，成龙说：“这是一个完美的开始，点燃火炬那一刻，我真的流泪了。” 
　　8月8日晚，成龙与妻子林凤娇、儿子房祖名(听歌 blog)一起观看了北京奥运开幕式，当他携福娃亮相《中国故事》时，依然难掩心中的激动。“身为一个中国人，当听到国歌声响起，看到开幕式上那一幕幕美景，我就想落泪，点燃火炬那一刻，我真的流泪了。” 
　　成龙还表示，他在奥运会上最期待看到的是武术()表演，另外还有排球、体操等项目。他还特别为奥运录了10首励志歌曲，推出了“北京2008年奥运会歌曲专辑—成龙版”的专辑唱片。 
　　众所周知，成龙和张艺谋多年来一直想合作，但至今未能如愿。如今看到张艺谋执导了如此成功的开幕式，成龙更期待与他的合作了，并表示不管多久都会等。现场，周华健还与儿子周厚安合唱志愿者主题歌《我是明星》。莫文蔚则与扮演福娃的小朋友亲切合影。 
　　据悉，在北京奥运会和残奥会期间，奥林匹克公园公共区《中国故事》展示区的30个“祥云小屋”将通过现场手工艺表演和观众参与互动等方式，立体展示中国国家级文化遗产和各地区充满活力的民族、民间文化。□本报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄 

