乐基儿自曝被好友攻击返后台痛哭(图)
　　新浪娱乐讯 向来与记者关系甚佳的乐基儿，突然表示被记者出言攻击欺负，更哭红了眼，要走入后台哭个够。 
　　乐基儿(Gaile)近期收起爱笑的健谈性格，经常不接受访问，令不少人担心。昨日(8月1日)她出席《Calvin Klein》腕表及配饰展时否认有意退休，并指安排了一些工作，但坦言少接了演出，而为了学业将会停工到11月。她又为近日的“冷漠”作出解释：“我之前病了几个星期，功课压力大，又被一个记者弄哭了几次，就算我没做访问，只是走红地毯，她都会在旁边讲某些东西。(问你尴尬问题？)不是！只是普通问题，但令我好Hurt(受伤)，我们识了很久，最近觉得她变了，不知是不是我做了什么令她不喜欢我，已经发生了几次。”
　　她又自爆为对方哭了3天：“她可能不喜欢我。”未说完已眼红红，并用手揩泪，但情绪仍未平复，要走入后台哭。10分钟后，换回便服的她在工作人员陪同下离场。未几，有个老婆婆送利是给她，叮咛她不要不开心及祝她健康。
　　记者致电Gaile所属的Calcarrie's公司的经理人Joey，Joey表示Gaile一时忍不住才哭：“有个记者近两年对她进行人身攻击，她觉得很委屈，她问为什么她对人好，人家那样对她，还说大家如果疼她，就不要猜这个记者是谁，不想连累对方没了工作。”另外，前晚Gaile欣赏Travis演唱会，有网友指买了坐位票的她有意走到站位欣赏，但被保安拦截。 
　　同场走秀的Janice Man，现场的Fans声势浩大，她否认抢了乐基儿风头，又表示前晚和男友看球赛时没有避镜头：“他没事先装扮，没戴帽子，不过我好开心记者没再叫他肥仔，叫他的名，现在我们少了上街，我是购物狂，惟有旅行时再买。(避忌了少些接吻？)甜蜜归甜蜜，不会在公众场合亲嘴，所以没不惯，男友都没投诉，他都惯了被人拍。” (俐俐/文) 

