开幕式港星阵容曝光 刘德华容祖儿谢霆锋亮相
　　中新网8月7日电2008北京奥运今晚将盛大开幕，参与表演的港星名单终于曝光，据知表演者包括刘德华( 听歌)、谢霆锋( 听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、周华健(听歌)和成龙( 听歌 blog)等约七、八名来自两岸三地的歌手，刘德华、容祖儿和谢霆锋更会合唱一曲《北京欢迎你》，以歌声向全球见证这历史性的时刻。
　　据香港媒体报道，第29届北京奥运会将于今晚——8月8日8时8分举行大型开幕式，据悉开幕式全长逾三小时，至晚上约11时的演出内容中，将有七至八名两岸三地的歌手献唱。这份极秘密演出名单昨终告曝光，参演歌手包括刘德华、容祖儿、谢霆锋、周华健和成龙等，但他们也是在数日前才临时接获奥委会通知演出。
　　据可靠消息指，谢霆锋、刘德华、容祖儿、成龙和周华健等将联同内地歌手，分成两组在开幕式上献唱两首歌，其中刘德华、容祖儿、谢霆锋及内地歌手被编成一组，献唱由小柯(听歌 blog)作曲及林夕填词的奥运歌曲(听歌)《北京欢迎你》，周华健与成龙则会演唱另一首奥运歌曲。
　　容祖儿昨日从香港出发到北京做准备，但其实她日前已曾秘密北上彩排。昨午约4时，戴上墨镜的祖儿机场办理登机手续，她以没化妆为由拒绝接受访问，在场记者追问她飞往何处时，她说：“去北京呀，还能去哪里？”
　　约20分钟后谢霆锋由助手陪同到达，心情兴奋的他不慎自爆为京奥开幕式担任表演嘉宾，他不小心说漏嘴：“我去北京做奥运表演，负责唱开场。好紧张呀，我无法形容，和平时登台不同。”他又说：“这次唱开幕真是好开心，是一个历史性时刻，是我们中国5000年的第一次。”

