传周杰伦带江语晨看电影巧遇前任女友Hebe(图)
　　周杰伦( 听歌)(周董)又带“J女郎”约会，这回的“J女郎”是一直被传为“正牌周董女友”的江语晨(听歌)，据传当时还差点与另一位“J女郎”Hebe狭路相逢。网友“Ki-moG (汁液型男)”日前在网上爆料称：“周杰伦跟江语晨一起去看《木乃伊()3》，还遇到Ella跟Hebe去看《新郎不是我》……我以为他们现在都在北京看奥运呢。”
　　江语晨撞正Hebe？
　　由于周杰伦绯闻实在太多，所以这条爆料也引来了网友的质疑，网友ckshchen就问爆料者说：“卤蛋(网友对周杰伦的昵称)跟喜逼(Hebe)到同家电影院？”KimoG即时呼应说，出场时间“同时段，约晚上12：40出场”，但爆料者不愿直接讲出电影院所在，只提示“公司就在附近”。据了解，周董公司在长春路，Hebe公司在建国北路二段，最近的戏院应是学者影城。
　　台湾人体工学教授李建军多次直批“周杰伦注定要靠绯闻旺”，而周董日前才被媒体报道与另一名“J女郎”曾恺?(blog)相会在香港，这回又被踢爆带江语晨电影院幽会，果真绯闻愈炒愈八卦。
　　传江语晨得周母认可
　　但在众多“J女郎”中，其实周董与江语晨的关系最紧密，他从不避嫌地带她去吃大餐、夜里去打篮球，还让她主唱《不能说的秘密()》的插曲《晴天娃娃》，及担任《最长的电影》MV的女主角。去年圣诞节周董到洛杉矶演出，还爆出江语晨也私下随行。但最八卦的传闻莫过于她是现阶段“J女郎”中唯一可以自由进出周董家的，且周母叶惠美对其也相当认可。因此网民们昵称她为“J正宫”，称她也是最神似侯佩岑的一位。
　　而对于如此多的流言，周杰伦所属的杰威尔唱片宣传统筹张蓝云表示，网络上的传言实在太多，无法一一回应。
　　●“周江配”甜蜜指数100%
　　周杰伦
　　生日：1979 年 1 月18 日
　　星座：摩羯座
　　江语晨
　　生日: 1987 年 4 月 29 日
　　星座: 金牛座
　　摩羯与金牛都属于土象星座，特征是内向、刻苦又耐劳，他们之间绝不是浪漫的传奇，而是有着“血浓于水”似的感情，并且细水长流。但首先得突破两人被动式的爱情防护罩，才能踏出成功的第一步！最可能发生恋情的
　　情况大都始于团体或工作伙
　　伴、朋友、同学或一起参加活动。彼此的性格、思考模式与价值观都大同小异，只要考虑认真交往后，就会朝着共同目标默默打拼。摩羯与牛儿的恋情在外人看来也许乏味透顶，但个中甜蜜只有他们才懂！

