阿Sa亮相上海不谈Twins单飞：肯定会等阿娇的
　　“我肯定会等她的。”这句话昨天从阿Sa的口中说出，有着几许无奈、几许坚定、几许姐妹情深的流露。昨天，阿Sa现身沪上参加《喝彩！北京奥运》的节目，为运动员们喝彩。去年在沪与阿娇( blog)一同比跳舞、做慈善、荣辱与共的画面仍历历在目，可今时今日却只有阿Sa形单影只的孤单落寞。在后台接受记者专访时，阿Sa坦承，没有阿娇在身边，总觉得特别孤独，而谈到迟迟未提上日程的新专辑和演唱会安排时，她更是抛出一句信誓旦旦的话：“我肯定会等她一起的！”
　　一条紫色紧身牛仔裤，让身材本就娇小的阿Sa，看起来越发清瘦。彩排时，相比其他明星的有说有笑，阿Sa显得有些无聊，一个人踏着节拍轻轻地扭动身体，没有什么激情。当被问到没有阿娇在身边，独自参加节目是否觉得不适应时，阿Sa说：“是啊，一个人当然会比较累，一个人接受访问也很辛苦，脑袋要转得更快些，而且我讲话本来就慢，现在又要边想边讲，好累。”不但语气中透露着疲惫，迷离的眼神中也可窥见些许黯然。 
　　当被问到不久前，有记者拍到她和阿娇一同理发是否是为复出在做准备工作，阿Sa表示：“其实我和她经常都会一起吃饭、逛街。那天只是觉得想换一个新的造型了，于是就约她一起去弄。”尽管发型与复出无关，但迟迟未启动的新专辑和演唱会计划，却实实在在地是在等阿娇的并肩作战，阿Sa对记者说：“我一定会等她的，肯定要等她一起录专辑的。”看来，她已经用自己的言之凿凿粉碎了单飞的传言。林艳雯 实习生 杨欣( 听歌 blog)薇 

