庾澄庆放任伊能静北京玩乐 父代母职宠爱儿(图)
    组图：伊能静与三男子约会 一同飙歌意犹未尽
　　新浪娱乐讯 庾澄庆(听歌 blog)(哈林)跟伊能静( 听歌 blog)8年前在美国结婚，两年后伊能静生下二人爱的结晶哈利，哈林曾说：“生下哈利，是她(指伊能静)送给我最棒的生日礼物。”而他也没有辜负这份情，在台北时每天送小孩上学，他说：“哈利超爱玩超人大战怪兽的戏码，我当怪兽已经很久了。”
　　哈林与伊能静长期两岸跑，许久没看到他们一家三口在台北的天伦乐，这个暑假哈林更是父代母职，前天当他开心跟记者分享儿子抽中名校复兴小学时，伊能静竟被直击在北京玩乐。
　　对于宝贝儿子哈利，庾澄庆可说是疼爱有加，虽然他曾说：“我们不让他有错误的崇尚物质观念，所以我们名牌衣服也买给他，非名牌的也会穿，至于买玩具，绝对不会毫无节制的买。”实际上哈利的玩具家里到处都是，摇滚歌手出身的庾澄庆简直就是个“孝子”(孝顺儿子)。
　　庾澄庆当年复兴中小学毕业后，考上台北工专(现已改制为台北科技大学)，如今他也希望哈利走相同的精英路，没有工作时，他就像个父兼母职的大保姆，他说：“我最近努力教他游泳，培养他的体能跟专注力。”不仅如此，日前他也带哈利去看《狮子王()》舞台剧，培养儿子文武兼具。
　　对于儿子未来将面临的课业压力，哈林一派轻松地说：“他才1年级耶，不应该给他任何压力吧。”他疼爱哈利，坚持少让儿子曝光，“如果他跟我一样想当Rocker，我绝不反对，但如一开始就让他接触这圈子，我怕他会混淆自己的思考模式，我是以辅助的方式开导他”。
　　之前哈利念美国学校幼稚园，曾被同学欺负，哈林虽未亲自到校处理，但他严肃地说：“我虽没去学校，但我要儿子慎重处理，因这种事情没处理好，往后成为校园暴力事件也不好。”
　　父亲节儿子送他卡片，平时弹钢琴给他听，都让这位酷到不行的摇滚客开心到合不拢嘴。 

