蓝心湄被爆假怀孕 好友陶子拒绝评论(图) 
　　新浪娱乐讯 蓝心湄(听歌)被爆“孕事”造假，好朋友陶子前天(8月23日)只说：“我觉得网友蛮适合当科学家的”，拒绝作出评论。 
　　蓝心湄上周四宣布怀孕50天，因为“房子”(子宫)老旧，所以流产、保不住胚胎。面对流产，态度轻松，引发假怀孕疑云。 
　　陶子与蓝心湄是演艺圈超级好朋友，怀孕5个月的她前天出席保湿美容液代言活动，被问及好友蓝心湄流产，她语多怜惜：“她这几天一个人出去散散心，我相信她身边有这么多人关心及提供专业知识，她会很快好起来。” 
　　对网友的猜疑，陶子说：“我觉得网友蛮适合当科学家的，还能不断提出质疑。”记者问她，是否能保证好友怀孕属实？她马上说：“我没有经历过她的状况，没有办法多说，这方面应该去请教医生。”她还说，据统计，怀孕有四分之一的机会会流产。 “这事(人工受孕)应该不是一次、二次可以做完的，我相信她会把自己照顾得很好，而且，做过多次人工受孕的白冰冰也安慰她。” 
　　陶子透露，蓝心湄流产之前，两人有一起吃过饭。当时，她还关心地问蓝的孕事。“前阵子跟她吃饭，就一直听到她有出血状况，后来问她要不要喝补汤？她嫌麻烦……”几天后，就听到蓝心湄流产的消息了。她说：“现在只有打电话安慰她，请她多保重。” 
　　反之，陶子怀孕至今5个月，仍有害喜问题，常会想吐，其他状况都很正常，肚子里是男胎，取了小名叫“李小龙”，民间习俗说怀男生，妈妈皮肤会不好，但她脸上仍然很干净，一颗痘痘也没有。她说：“很多人问我会工作到什么时候？我想，中视《超级星光大道》我会一直主持到大家分不出我脖子和脸的宽度时，休息时候就到了。” (俐俐/文）

