刘嘉玲细述婚后生活 伟仔会是一个好爸爸(图)
　　本报讯(新生)刘嘉玲(听歌)日前在一档节目中担任嘉宾，与吴君如细述婚后幸福生活。至于生儿育女，她说以前很抗拒，因为若伟仔不听话，她可以发脾气，但对小朋友却不能，不过自从结婚后便觉得要顺其自然，她觉得伟仔会是一个好爸爸。
　　钱财AA制
　　刚成为梁太的嘉玲，表示还是比较喜欢人家称呼她做“嘉玲”多于“梁太”。嘉玲说结婚令他们都改变了，以前他们觉得只要大家有默契，就不用说出口，但现在却会说一些比较甜蜜的话，君如追问他们互相用什么昵称，但嘉玲不肯透露。另外君如问她结婚后用自己的钱还是伟仔的钱，她说每人负责不同开支，因为她自己有工作，所以不会只用老公的钱，自己的钱留为私己。
　　嘉玲称虽然她从来没有帮伟仔理财，但伟仔可能受到她的影响，现在也会投资物业。当问到嘉玲收到结婚钻戒时除了开心以外，还有什么感觉，嘉玲表示以往伟仔亦送过一些比这枚婚戒更名贵的礼物给她，但她认为自己与伟仔之间的感情绝对不能用物质去衡量，对她来说婚戒是婚礼仪式内必须的，其意义比价值更重要。
　　伟仔会是一个好爸爸
　　吴君如问她做了刘嘉玲那么久，现在作为梁太如何处理，她自言是个顾家的人，因为伟仔一向都在做他梦想的事情，所以她便要做好准备，甚至纵容他，让他能毫无顾忌地去做他的理想。不过嘉玲透露伟仔曾经煮饭给她吃，反而自己从不煮饭，亦不会做家务，她只会教导家中的佣人如何处理家务，把这个家打理得头头是道。她还说最近想学做甜品，因为现在家里厨房的设备很齐全，很想有空时做蛋糕。至于生儿育女，她说以前很抗拒，因为若伟仔不听话，她都可以发脾气，但对小朋友却不能，不过自从结婚后便觉得要顺其自然；她觉得伟仔会是一个好爸爸。
　　看亲热戏没问题
　　一般人觉得伟仔不苟言笑，但嘉玲说其实他很会说笑，有时还会表现出童真的一面，甚至会在嘉玲面前表演一个故事，不过只会在很相熟的朋友面前才会表现出来。嘉玲被君如问到能不能看伟仔拍的亲热戏，她说当自己是观众般看便没有问题，要不就不可能跟他在一起二十年；但相反伟仔却不太接受看嘉玲拍的亲热戏，他会选择回避一下，就连吵架也一样，伟仔也会在适当时候走开，冷却一下情绪。君如说听说他吵架时曾打破家里的东西，嘉玲承认曾经有过，但现在却不会了。她还说有时候他们会写纸条传话，这些便条到现在还保存着。
　　不会夫妻同台
　　君如问嘉玲会否重返电视台拍剧，她说不会不可能，但如果要跟伟仔演对手戏的话便不能了，就连王家卫安排他们演对手戏，他们都不想，因为难投入感情。 

