郭富城被传失恋神情沮丧 500万座驾哄动闹市
　　新浪娱乐讯 一向爱车如命的郭富城(听歌)在“鬼节”当日(农历7月14日)驾着至爱的白色林宝坚尼跑车，到跑马地与一名男性好友一起吃火锅。由于郭富城的林宝坚尼配以其英文名“Aaron”车牌，吸引大批途人向跑车行注目礼，还有时装店的老板娘，叫店员替她在郭富城的爱车前拍照留念。
　　爱车如命的郭富城拥有多部名车，如法拉利和林宝坚尼等，多不胜数。两个月前，郭富城还豪花百万购买火红色Nissan超级跑车GTR。他表示GTR是一部潮车，喜欢玩车的人几乎人手一部，车痴的郭富城又怎可没有一部傍身呢？月初郭富城被拍下于中环文华酒店门外等车，一见到心爱的跑车出现即露出开心的笑容，名副其实的车痴。
　　成为景点
　　8月14日，适逢中国人的传统节日“鬼节”，郭富城放弃选用火红色的新宠GTR，改驾价值500万的白色林宝坚尼到跑马地与好友吃火锅。郭富城将配有“Aaron”车牌的林宝坚尼停泊于路边，便到饭店享受美食。
　　郭富城到达跑马地时已是晚上8时多，属于晚饭时间，很多途人及食客见到郭富城的跑车，纷纷送上注目礼。其中一间时装店的老板娘，还叫店员替她用相机在郭富城的座驾前摆姿势拍照留念，令该处成为景点，途人议论纷纷。当晚适逢鬼节，郭富城也于俗称鬼门关大开前，即凌晨12时前离开火锅店，驱车返家。
　　满怀心事
　　离开时，见到郭富城满怀心事的样子，脸上没有笑容，不似平日见到传媒般开朗，不知是否受近日盛传与名模熊黛林分手的传闻影响，才会相约友人倾诉心事。虽然一直以来郭富城都没有承认与熊黛林的恋情，但以往有传媒问到关于熊的问题时，郭富城都是有问必答。但近日有传因为女方经常将郭富城挂在口边，又使出逼婚一招，才令郭富城忍无可忍，终结这段情。
　　郭富城也曾向传媒坦言，一日未结婚就就没有眉目，澄清与熊黛林只是朋友，奈何从内地到港任模特儿的熊黛林荣升“天王嫂”后，接秀价劲升10倍，有传达10万元。传媒还将她与另一“天王嫂”乐基儿相提并论，难怪熊黛林一直都不肯承认与郭富城分手，誓要保住“天王嫂”的头衔。CFP图/文

