吴尊：我不是大少爷，我不敢谈恋爱(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者屈菁菁)台湾男子演唱组合飞轮海( 听歌 blog)成员之一吴尊( blog)，在湖南卫视正在热播的电视剧《公主小妹()》中饰演富家大少爷南风瑾。昨日，记者连线正在台湾的吴尊，他说自己私底下绝不是大少爷，与众多女主角的绯闻也只是传言而已。
　　从电话中听起来，这位出生于文莱的“贵公子”国语进步惊人，他自己也很“得意”地说，进娱乐圈3年，语言已经OK，不会影响演戏。
　　对于“南风瑾”这个角色，吴尊觉得人物性格跟自身有相似之处：同样都有事业理想，想靠自己的双手打拼出一片天地，所以精神上可以互动。但角色要求的少爷架子，让他有点为难：“我私底下不是少爷型的，所以要一直绷住，有点困难啊。”
　　在剧中，吴尊和张韶涵( 听歌 blog)的一段缠绵吻戏，得到严厉导演林合隆盛赞。吴尊说，当时场景非常好笑，一点都不浪漫。“导演突然情绪很HIGH地喊：‘接下来，你们两个，快点狂吻！狂吻！’，然后我们就听话地开始吻，完全不敢反抗。”
　　Ela、阿sa、张韶涵，几位美女都曾被吴尊一亲芳泽，吴尊和谁最来电？“其实感觉不一样啦。《花样少男少女》里和Ela是在喝醉的情况下，很闹。和阿sa也是在她女扮男装的情况下，但是和张韶涵就是男女朋友的feel，心跳感比较强。”
　　和张韶涵合作了3个月，吴尊对她评价很高，“她入围金钟奖最佳女主角很有道理，她很会带戏。”
　　此前媒体盛传吴尊和阿sa戏假情真，为避嫌两人在日本宣传会上刻意保持距离。吴尊笑称：“那是乱讲啦，本身是我的朋友，我怎么会因为绯闻就刻意保持距离。”谈及感情，偶像论调也再次出现，“我真得不敢去想，工作压力这么大，如果真的动心，会很麻烦。”
　　从《公主小妹》到《篮球火》，吴尊在内地人气之旺有目共睹。此次忙于筹备飞轮海的演唱会，没能来内地宣传，他十分遗憾。他说：“拍《武侠梁祝()》的时候，去了内地很多地方，留下深刻的印象。内地有些郊区，有点像文莱，很亲切。”好在飞轮海此次演唱会将在内地七八个城市巡回，“希望可以来武汉，认识更多内地的朋友！” 

