阿SA来沪录制《喝彩!北京奥运》不谈Twins解散
　　SMG推出的《喝彩！北京奥运》节目自8月9日开播至今，收视一路飘红。昨日节目录制现场，对阵双方以最强的明星阵容组合登场，队长分别由姜昆、曾志伟担当，队员包括阿Sa(蔡卓妍)、伊能静、佘诗曼、汤盈盈等。其中，阿Sa因为首次“形单影只”地来沪参加综艺节目录制，成为媒体关注的焦点。接受采访时，阿Sa坦言没有阿娇陪伴，一个人工作很不习惯，而她今年没有安排任何音乐上的工作计划，只为等阿娇回归。
　　姜昆：要像看待刘翔退赛
　　一样看待相声新秀
　　昨日在接受采访时，姜昆兴致勃勃地谈起了奥运会的热门话题。提及开幕式演出，他兴奋地表示会将其中“孔子三千弟子”的桥段运用到他的相声创作中去，“我在年初就拿孔子的弟子说事了，和老谋子可是异曲同工。”而对于前日刘翔退赛后得到了国人的理解，他更是大赞“中国人成熟了”，“有伤病就是不能参加比赛，这是正确的科学态度。我看网上大多数人都对此表示了理解，说明中国人成熟了。”不过被问及前两年马季、侯耀文相继离世，一度盛传相声界面临后继无人、青黄不接的传闻，作为中国曲艺家协会副主席的姜昆提出要像看待“刘翔退赛”一样全面地看问题，他表示自己没有太多的担忧，相反还信心十足：“我们相声界的中青年队伍逐渐成形，可能相声界的第三次浪潮要兴起。”他介绍前不久担任了央视举办的第四届相声大奖赛的总评委，让他看到了相声的未来：“其中选手们的表演是很多老演员都不能企及的。”姜昆现在看好的大兵、李伟健、周伟等人，虽然都不是他自己的弟子，但是姜昆直言他们已经成为当今相声界的“中流砥柱”，“这些人都已经成‘腕’了，如今的他们已经能独当一面，稳稳地站在舞台上，得到观众的认可。他们可能可以超越我们，不过，要打破前辈们创造的纪录还需努力。”
　　阿Sa：阿娇要做“打女”
　　正在准备新戏
　　最近关于阿娇复出的传闻不断，其主演的电影《梅兰芳》及电视剧《浣花洗剑录》亦将推出。提到前不久被媒体拍到与阿娇一起去理发店，阿Sa不以为然地表示与阿娇的感情依然如故，两人常常见面，相约一起做发型也是很平常的事。Twins的经纪人霍汶希近日已经松口，称阿娇复出将从拍电影开始，但暂时未排出正式日期。阿Sa透露阿娇近况说：“她正在为新戏做准备。她买了一些《咏春入门》的功夫书来看，做‘打女’是她一直以来的梦想。”
　　对于Twins解散的传闻，阿Sa一脸无奈，她坦言如今没有阿娇陪伴，一个人工作很不习惯：“在面对媒体的时候，要一个人回答所有问题，我说话本来就慢，脑子需要不停地转，很辛苦。”所以她也希望阿娇尽快恢复工作，阿Sa透露，她今年没有安排任何音乐上的工作计划，就是为了等阿娇回归，“今年我只会拍一部电影《岁月情》，等她复出回来后再一起唱歌。” 

