林峰因剧集效应赚大钱 攒够首期买豪宅(图)
　　新浪娱乐讯 去年在香港播出的《溏心风暴》，热潮席卷马来西亚，刚从当地宣传《溏》剧结局的林峰(听歌)，昨天为商场进行赛车()女郎宣传活动。《溏》剧及《家好圆月》自播出以来，让不少演员有机会赚外快，包括李司棋(blog)和关菊英(听歌 blog)，买车又买楼，林峰坦言也不相伯仲：“我也攒够首期，但今年香港经济不稳定，等明年再说，目标当然是豪宅，(有没有叶翠翠这么厉害？)我不喜欢股票，(买车呢？)其实我也想买车，但十月我要离开香港拍剧，买了车又放着，还是先不买，等明年可能更便宜。”
　　有关因奥运停播《家》剧遭到观众投诉，林峰觉得奥运属盛事，相信《家》剧的捧场客会体谅。而黎小田日前说《家》剧只适合师奶看，林峰则说：“如果只适合师奶的话，那么香港的年轻人也很师奶的，因为我身边很多朋友说要回家追看《家》剧。”
　　另外，林峰、陈豪(blog)、李司棋和夏雨( blog)和杨怡等，到马来西亚出席“溏心夜宴”，与当地观众一边吃鲍鱼一边欣赏《溏心风暴》大结局。林峰在台上献唱时，陈豪和夏雨顽皮地扮歌迷不时大叫，林峰立即还击表示轮到陈豪上台献唱，令陈豪尴尬得不停挥手拒绝。而众演员又在台上扮狗叫声，考验观众。(鱼鱼/文) 

