张可颐自称现在最开心：从前太多竞争没有灵魂
　　新浪娱乐讯 曾是无线当家花旦的张可颐( blog)，走上了人生事业的最高峰，但那一刻却不是她最快乐的。今日的她选择放过自己，不再强逼自己不断向上，停一停、想一想，眼前其实有更多比事业更重要，更值得她去珍惜的。
　　张可颐形容现在的自己是人生中最开心最健康的时候，除了身体上的健康之外，还有心理上的状态。现在她对饮食、生活习惯以及工作，都会小心选择。可颐现在不会吃油炸食物，她觉得好像把癌细胞吃进身体无异。不是她喜欢的工作，不值得要她日夜颠倒以伤身的代价去做。可颐说：“以前不懂得爱惜自己，觉得24小时都不够用，每日都不停地工作。现在除了值得花心机时间的好剧本会接外，一切以喜好为先，想有更多时间照顾自己。不是说我不上进，只是想做突破自己的事，在容许的情况下有更多选择空间。”
　　赚取人生智慧
　　05年可颐患上甲状腺炎，令她的人生观完全改变。最当红的时候，人人都赞她状态好，一开始拍摄已经十分投入，所有工作都可以很快完成。但早前她轻轻松松地拍摄《更上一层楼》，很多时间做运动和与家人、朋友相处，这刻才感受到这才是最适合她的生活。“什么都可以用钱买，没有了生命和健康，一切都是徒然，只要生存便可以再拥有。以前我只有工作和名利，什么工作我都做，一日走几组，镜头之内没有人会看到我的辛苦。当年的《难兄难弟》和《九五至尊》等都好受欢迎，算是最红的一段时间，但我却不是最开心。那时有好多竞争，我逼得自己好紧，不停地做，根本没有灵魂。”
　　她相信这是每个人的必经阶段，人生在每段不同的路上都会追求不同的东西，经过了漫长的路途后，她赚了人生智慧。“这段时间是我最享受和最开心的，原来开心用钱是买不到。放轻了心灵上舒服得多，起码我的脾气好了很多，以致与家人的关系都改进了。除了心理上健康，我连身形都健康了好多，以前太瘦，吃多少都不会胖，现在好像饮水都会发胖，但现在体形有线条得多，我觉得现在才是我身材最完美的时候。”
　　学懂放过自己
　　可颐经常以放过自己来提醒自己，要求高的她不放过自己也不放过人，一切都想在自己的掌握之中。“朋友们说我最大的改变，是终于肯放过自己。我以前工作，除了要自己做到最好之外，别人的我也要管，例如拍照时，我不仅是个模特儿，我还要去管摄影师、化妆师等，对人缺乏信任，什么都要自己去做，当然精力用尽。我没有理过别人的感受，也没有理会自己感受。其实人家都是专业的，何不只专注自己的份内事，这样对人对自己都舒服。”她这种改变，身边的人最能感受得到。“由于信奉了基督教，我不再以愤怒和任性去解决问题，慢慢学懂控制脾气，愈来愈少发火。我以前驾车好大脾气，现在坐朋友车时，反过来叫他们不要动气。病是自己养出来的，发脾气令身体细胞变坏。现在我经常跟朋友分享自己的价值观，希望身边的人可以跟我现在一样快乐。”
　　可颐说了一大串她的人生经验后，她以“一切从心开始”来结束这次访问，她灿烂的笑容，真能感受到她的快乐是从心出发。
　　蜜运心情佳
　　张可颐近日心情甚佳，不知跟她最近与金融才子OB Tsang的绯闻是否有关。据知，可颐拍摄无线节目《更上一层楼》时，刚巧到OB Tsang的豪宅拍摄而认识，之后男方便向女方展开热烈追求。之后2人多次被拍得出双入对，食饭、看电影、逛街，十足情侣拍拖。最近更有传二人感情进展神速，打算于年底订婚。当时人照旧否认。如果可颐觅得真爱，相信大家都会为她高兴。（图库供稿）

