蓝心湄下体出血急安胎 陶子确定腹中是儿子(图)
　　新浪娱乐讯 日前飞去日本做人工受孕成功的蓝心湄(听歌)，昨天挺着1个半月的身孕录《女人我最大()》，她胖了2公斤、下体偶尔会出血，仍不改搞笑本色笑说：“要一直主持到羊水破，在节目现场老蚌生珠。”好友陶晶莹(听歌)(陶子(听歌))怀孕5个月，她在有了女儿豆豆后一心想再添个儿子，日前做超音波检查如愿得男。
　　蓝心湄昨穿高跟鞋录影，但多坐少站，休息时立刻换上LV平底拖。
　　她说最近赴医院检查确定怀孕，胚胎很健康，但她下体尔偶会出血，医生建议她在怀孕的前3个月要特别小心，她透露：“医生说我是高龄产妇，年纪大，房子老旧，偶尔漏水是正常的，但要注意，若血是深咖啡色时还好，若是鲜红色就要注意，若连续出血10天，就要飞去日本检查。”
　　《女人我最大》因她怀孕增辟亲子单元，昨邀和家馨等妈妈艺人分享生产经验，谈到怀孕禁忌，蓝心湄说她为了安胎，已戒酒、戒咖啡、戒游泳，就连晚上一块睡觉的爱犬，也开始换睡床下。
　　蓝心湄从到日本做人工受孕到现在确定怀孕，因为是台湾第一位未婚做人工受孕成功的女明星，因此备受关注。
　　对此，昨她坦言压力真的很大：“我觉得好像怀了各位观众的小孩，最近干什么都很小心，不敢太用力，怕有闪失，会辜负大家期待。”
　　陶子昨录中天《大学生了没》带着儿子超音波照片分享喜讯，她说第一次检查时不确定是男是女，第二次检查才确定得子，她因怀孕胖了4、5公斤，儿子的小名是“李小龙”。 apple/文

