张曼玉爱在北京 持家开店打造新生活圈(组图)
　　新浪娱乐讯 一场仿佛是上苍安排的“异国姐弟恋”让张曼玉找到了感情生活的归宿，将近一年来她陪同情郎栖息北京，隐居闹市，爱情让她远离了娱乐圈的声色光影，荣华富贵。日前笔者撞见张曼玉携老外男友奥雷舍人外出，笔者镜头下的她如同“待嫁新娘”一样小鸟依人，娇羞无限。最近由媒体曝出了她年底结婚的传闻，虽然这一消息未经证实，但据笔者观察了解，寄居北京的张曼玉正改变着自己的生活方式和内容，努力打造新的生活圈子，她所做的这一切或许正是为了迎接再次身披婚纱那一天的到来。
　　张曼玉携情郎甜蜜外出吃饭
　　避而不答梁朝伟( 听歌)婚事
　　8月8日举世瞩目的北京奥运会震撼开幕，在第二天在关于开幕式铺天盖地的新闻报道中有一条新闻颇为引人注目，那就是张曼玉携手德国男友微服出行，到鸟巢观看奥运开幕式，在检票口张曼玉和男友脸上挂者甜蜜的微笑，沉浸在幸福和兴奋之中。最近笔者曾连续多日到张曼玉居住的建国门附近的雅士阁高级公寓蹲守，但一直不见佳人芳踪，公寓的保安也告诉笔者已有很长时间没有看见她和男友了，笔者便以为张曼玉已经离开北京，或是张曼玉因住地被笔者发现另住别处去了。张曼玉携男友观看奥运开幕式的报道证明现在她人就在北京，有可能还住雅士阁，因为这里离奥雷舍人的公司只有一街之隔。笔者再次来到雅士阁蹲守，结果当天幸运地撞见了张曼玉和男友携手外出。
　　当天下午两点多钟笔者来到雅士阁公寓，该公寓为一处高级涉外公寓，租金相当昂贵，一套一室一厅的公寓租金就达到每月四万元左右，而张曼玉和男友租住的为三室一厅的套房，租金更高达每月7、8万元，但这里地处京城CBD商圈之内，交通便利，环境闹中取静、马路对面就是潘石屹公司开发的建外SOHO现代城，奥雷舍人的公司就在此地。笔者赶到公寓时，发现张曼玉和奥雷舍人乘坐的奥迪Q7汽车就停在楼下，司机好像正在等人。下午三点钟左右，奥雷舍人突然走出了公寓，他步行穿过马路，走进SOHO现代城的一幢写字楼内，原来他是到公司办事。晚上七点钟左右奥迪Q7汽车驶下了车库，很快汽车出来后就驶上了长安街，笔者在后紧紧追赶，没想到张曼玉的汽车有奥运会的专用车证，上了长安街后汽车就在奥运专用车道上快速行驶，笔者眼睁睁地看着他的汽车消失不见了，无奈之下笔者便来到位于长安街上的东方君悦大酒店寻找，因为这里住着多位前来参加奥运会活动的香港明星，结果果然在酒店门前看见了张曼玉的汽车。
　　晚上将近十点钟笔者看到张曼玉和奥雷舍人从酒店内的一所高级餐厅里走了出来，张曼玉穿着黑色上衣，牛仔裤，装束简单但不失秀美本色，奥雷舍人身穿一套高级灰色衣服，套一件雪白的衬衣，显得英俊而洒脱，两人两手紧紧相握，并肩而行，边走边低声密语，张曼玉脸上带着娇羞的笑容，此时的她仿佛是沉浸在热恋中，充满幸福感的青春少女，当他们经过酒店的咖啡吧，一位倚靠在栏杆上的“老外”好像认出了张曼玉，跟她们热情地打了声招呼，张曼玉和舍人都不禁回头以微笑作客，浓情蜜意在此刻自然地流溢出来。张曼玉和舍人走出酒店，笔者这时一边拍照，一边上前询问关于梁朝伟和刘嘉玲(听歌)结婚，张曼玉送红包的消息的是否属实，张曼玉略微吃了一惊，但脸上笑容不变，心情丝毫没受影响，而舍人也笑容未改，显得习以为常，对笔者的提问张曼玉不予理睬，与舍人携手上车离去。

