何润东升格当制作人 狠砸千万重金被赞何大胆
　　新浪娱乐讯 今年年初何润东就曾和媒体说过，他正在筹拍电视剧。消息一传出就有很多人在揣测何润东所筹划的电视剧是不是想买日本漫画改编？或者是改编畅销电影等说法？而答案终于在今天揭晓，何润东在几个月前，花下重金买到的不是日本漫画版权，也不是畅销电影版权，而是在内地畅销小说家明晓溪2006年出版，到目前销售已经高达80几万套的小说《泡沫之夏》的电视版权。何润东说“今年年初我在公司同事的推荐下，看了《泡沫之夏》这部小说之后便被小说中的剧情和人物所深深吸引住！那时候就想买下了这套小说将它改编拍成电视剧。结果却碰到了闭门羹，被写这部小说的主人明晓溪回绝了。因为她担心把这套小说拍成电视剧如果拍不好的话，那些喜欢看她小说的读者会不开心而反弹。所以包括我和很多比我更早去找她想买这套小说的知名片商、知名导演都被她给回绝了。当时我很失望，但是经纪人告诉我说：一个好的剧本非常难求。《泡沫之夏》这么多人抢著要买版权改拍成电视剧，这也正表示了《泡沫之夏》真的是近几年难得一求的好剧素材。所以我一直不放弃想购买《泡沫之夏》的意愿。经过几个月和作者明晓溪的沟通商议，也做出了用心拍出好品质的保证。作者明晓溪终于首肯将“泡沫之夏”的改编电视剧版权卖给了我。但是作者明晓溪也很明确的告诉我，把这本书改编拍成电视剧，势必受到无数喜欢这套小说的读者们褒贬的压力”。
　　第一次升格当制作人，又是第一次将内地的小说引进台湾拍成电视剧。何润东真的很有“胆”。为了把戏拍好以力拼在亚洲广受偶像剧迷欢迎的日、韩剧，何润东定下的制作费已经高达台币5千万。这对于目前戏剧市场很不好的环境下，可以说是一个非常大的金额投资。而从何润东说要找资金投资拍戏开始，就得各方力撑，短短时间已经有包括日本、香港、内地的片商打电话给何润东经纪人想投资。

