房祖名为薛凯琪买碟致电庆生承认关系亲密(图)
　　新浪娱乐讯 2008年8月21日，香港，杜丽莎(听歌)(Teresa)前晚(8月19日)举行演唱会，吸引了房祖名(听歌 blog)、向左、贾思乐、许愿等捧场。杜丽莎将平日教学生上课的情况搬到舞台，有不开心也有感性一面，当她看到学生出色的演出后，多次忍不住流泪。当许愿上台献花时，大爆多年前恳求她教林忆莲(听歌)唱歌的经历，“我送第一位学生给她便是林忆莲，我对杜丽莎说忆莲很有才华，杜丽莎就给忆莲很多爱心，所以我们没感到她收费贵，因为她给学生很多爱，爱是无价的。”事后杜丽莎称：“忆莲当年说如果我不收她为学生，她便不举行演唱会，我教了她两年，她在91年举行的演唱会很成功。”
　　此外，祖名解释怎样认识杜丽莎时，透露自己多年前便已与薛凯琪(听歌)(Fiona)经常在一起，“数年前薛凯琪跟她上堂，经常叫我一起为她们拍照，当作纪录用，所以便认识杜丽莎了！(最近有送生日礼物给薛凯琪？)没有，因当时我在北京，买她的新碟便足够，因为她什么都有，愈亲的人愈不用送礼。”当他知道说错说话，便立即补救：“就像陈奕迅和谢霆锋( 听歌)，我也不送礼，(是否传短讯祝贺？)我已致电给她。”近日传出阿娇( blog)复出，房祖名希望阿娇可以一步步建立自己的形象。singtao cfp/图

