Twins走后门避见传媒 阿娇变发换新装复出(图)
　　新浪娱乐讯 2008年8月15日，香港，钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))自月初到内地出席国际篮球赛的开球礼后，便有很多正面的回应，有网民还希望阿娇能复出，前日(8月13日)她与好姐妹蔡卓妍(听歌)到中环一著名发廊理发，整装待发为复出铺路。其经理人霍汶希(Mani)透露，目前有很多广告和电影正与阿娇接洽，但要看准时间，才会让阿娇全面复工。
　　前日下午5时多，有传媒发现阿娇的车在中环出现，并见到阿娇的助手下车，不久阿娇便以箭步跑入商厦一著名发廊，据悉，阿Sa也有同行，只是传媒没有见她进入发廊。阿娇的出现，使很多传媒即闻风而至，在发廊楼下等候。
　　等候期间，方大同(听歌)、黄伊汶(听歌 blog)、何超盈以及郑欣宜(blog)( 听歌 blog)的男友Mark也于该商厦出现，素颜的黄伊汶见大批记者，开头显得十分尴尬，后来却反问记者等谁。记者等至凌晨一点多，也没见Twins(听歌)离开，直到发型师离开时才向记者透露，称她们早已离开，只是不知两人怎样避过传媒的耳目而离开。
　　霍汶希在昨日出席《英皇新秀歌唱大赛试音》活动时，被记者问Twins前晚到发廊一事，她称两人只是去做头发，问阿娇是否有工作？霍汶希表示一直有广告商、电影和剧集找阿娇拍摄，但要看适当时候，暂没有正式复出日期。霍汶希觉得近期传媒和网民对阿娇好了，支持也多了，她称：“阿娇并不是不想复出，只是想学习多些才复出，她怕被人说休息这么久进步不够多，但复出还是会先演戏。”谈到有报道称阿娇在《梅兰芳》的戏分获保留不用删剪，霍汶希表示电影公司从没说过要删剪阿娇戏分，她也会配合电影宣传。singtao cfp/图

