杨颖想与姚明生孩子 钟嘉欣外形太正经无艳遇
　　2008年8月21日，香港，钟嘉欣与杨颖(Angelababy)等昨日(8月20日)在“7 For All Mankind 08”秋冬时装秀中担任模特儿，当日的模特儿包括马诗慧的大女儿王曼喜、Ana R.以及Jocelyn，众人都是“高妹”一族，只有杨颖矮人一等，她尴尬地说：“大家都很高，但我所穿的服装可爱点。我现在5?高，所穿的高跟鞋有2?左右。(想增高吗？)我很想增高，经常做运动，像打篮球、游泳、跑步等，却没有高过。”
　　杨颖说：“为了下一代着想。我想嫁给姚明()，(到时你会变成小矮人？)是哈比人吧！(很喜欢姚明？)我喜欢高的男士，也有看他比赛。”
　　另外，本来身高已有5?8?的钟嘉欣当天还穿上4?高跟鞋，因此其高度也成了全场之冠。完场时，该品牌的亚太区总裁Giulliano Sartori轻拥着钟嘉欣的肩膀拍照，问她是否感到尴尬？她说：“不，这是礼仪，而且我们也有交谈过，得知他的女儿在加拿大读书。(试过被人抱着吗？)老板级的没有，但有男Fans曾抱着我，然后经理人把他的手拉开。”
　　钟嘉欣也称因她的外形太正经，不少男士却步，不敢向她发动追求攻势，不过，她没有想过作出改变，还笑称若真的喜欢她，便会超越这种难关。

