钟丽缇香港坐月子 透露女儿肉鼻子似夫婿(图)
　　中新网8月16日电 第二度当妈妈的女星钟丽缇( blog)，首度在其个人网志内畅谈次女Jaden，分享再为人母的喜悦。仍在坐月子的她表示，Jaden长相可爱，而大女儿Yasmine对妹妹爱护有加，令钟丽缇感到幸福。
　　据香港媒体报道，目前仍留港坐月子的钟丽缇，对次女Jaden赞不绝口，她透露Jaden五官标致，头发乌黑亮丽，双眼很大，鼻子“肉肉地”似其夫婿，嘴唇丰厚似她，而荣升姊姊的Yasmine，十分疼惜Jaden，爱将妹妹抱在怀亲吻，Yasmine还表示待Jaden长大后，要教她很多东西，拥有认真懂事的女儿，难怪锺丽缇自言感到无比幸福。
　　钟丽缇现在每天在家照顾Jaden，她还透露女儿出生几天，便懂得以双手抱奶瓶喝奶。钟丽缇透露预产期原定8月初，还曾希望孩子能在8月8日出世迎接奥运，但没料到竟比预产期早了近10天。
　　上月28日钟丽缇和家人出外吃饭时突感肚子痛，她在洗手间发现羊水破了，并开始阵痛，Yasmine大叫妈咪有“东西”要出来，起初家人还不明白，后来才得悉钟丽缇要生宝宝，便急忙送她到医院，不到两小时，Jaden便出世了。
　　钟丽缇又表示由于在坐月子，不能出门，也不能多看电视及计算机，要等到9月才返北京。 

