佘诗曼冷对陈浩民求爱 不抗拒做未婚妈妈(图)
　　新浪娱乐讯 日前陈浩民(听歌 blog)在访问中直言对佘诗曼未忘情，并发表等待宣言，昨日(8月16日)佘诗曼出席活动时隔空回应，断言不会留恋已过去的感情，凡事只会向前望，似乎暗示男方白费心机。
　　昨日佘诗曼出席玩具大王蔡志明女儿蔡加敏的新店开幕式并担任剪彩嘉宾，以一身低胸裙打扮的阿佘心情不俗，对感情问题更是有问必答。她与陈浩民的一段情已是公开的秘密，早前男方在访问中直言对阿佘未忘情及会等她，阿佘闻言即大耍太极：“那就要问他啦！我怎知他是不是真的在讲我，如果不是我岂不很尴尬？”言谈间间接承认曾与陈浩民拍拖。 
　　虽然男方发表等待宣言，但阿佘表现决绝，问到有没有忘不了的感情，她断言：“有深刻的感情，但就没未忘情，初恋对我来讲很深刻，不过我对过去那些感情不会未忘情，因为我会向前望！”似乎是回应陈浩民的等待宣言。
　　她又透露暂时未有结婚对象，也未遇到Mr.Right，当记者笑问曾传绯闻的吴卓羲(听歌)是否其Mr.Right时，她即转话题说：“这个不要讲了！今日人家开张。”虽然未有结婚对象，但眼见身边朋友纷纷怀孕，她坦言有生子冲动，亦不抗拒当未婚妈妈：“我小时候有想过27岁结婚，30岁前生BB，不过已经灰飞烟灭，现在知道感情没得Plan(计划)，顺其自然啦！”
　　另外，老板娘蔡加敏得到全家捧场，昨日适逢是其生日，可谓双喜临门，她表示父亲日前已花了十多万元为她庆祝生日，而丈夫马鸿铭则送了耳环及名车，哄得她十分开心。(俐俐/文) 

