组图：陈建斌蒋勤勤全家聚餐 一岁半爱子曝光
　　新浪娱乐讯 陈建斌和蒋勤勤结婚后恩恩爱爱，举案齐眉，现在已经成为娱乐圈“模范夫妻”的代表，8月7日他们一家人在奥运开幕的前一天外出聚餐，喜迎盛会，他们一岁半的爱子自出生以后首次在媒体的镜头下曝光，小家伙活泼可爱，看得出来是“万千宠爱在一身”。
　　8月7日晚上记者意外获悉，陈建斌蒋勤勤一家人正在燕莎桥附近的一家著名的川菜馆吃饭，记者赶到时发现他们一家人饭店内的在一个位置不太显眼的单间里进餐，除了陈建斌蒋勤勤外，还有蒋勤勤的父母和他们一岁半的儿子，一家人看上去非常开心，饭桌上洋溢着温馨的家庭气氛，吃饭的间隙陈建斌抱着儿子陈谱走出饭馆买东西，小家伙又白又胖，可爱乖巧，他的那双可爱小眼睛与陈建斌“一脉相承”，抱着儿子的陈建斌显得小心翼翼，表情有点严肃的脸庞上透出一种做父亲的关切和责任感。大约晚上九点钟左右陈建斌先出门开车，随后蒋勤勤和父母一起走出了饭店，多日不见的蒋勤勤瘦身成功，又恢复昔日的苗条身材，她戴着的一副黑边眼睛虽然仿佛为她增添了一份文雅的气质，但却使她的年纪好像大了几岁，从前清纯美丽的形象已被少妇的绰约风韵所取代。
　　蒋勤勤在生产后复出参加活动时把她手机里三月大的儿子的照片发给朋友，后来这张照片不知怎么流传到了网上，当时照片上她的儿子胖胖呼呼，非常可爱，而现在他们的儿子已经一岁多了，小家伙看上去更加乖巧，五官也呈现出陈建斌的模样来。现在陈建斌蒋勤勤虽然作品不多，但身价稳居一线明星之列，去年又新买了一幢豪宅别墅，儿子又如此活泼健康，真不知让多少娱乐圈中人羡红了眼睛。

