余文乐被黄伊汶放弃 力挽恋情称两人没变过(图)
　　新浪娱乐讯 余文乐(听歌 blog)与黄伊汶(听歌 blog)传绯闻多年，近日有消息说男方在日本街头抱女人，遭女方友人撞破，黄伊汶一怒之下提出分手，而乐仔即送上999支玫瑰挽回。昨天他出席公开活动时否认抱女人，言语间暗示二人情未变。
　　昨天，乐仔与高海宁、马赛及孙慧雪出席相机活动时，回应情变报道，他不但否认送999支玫瑰挽回恋情，还否认在日本抱着女模逛街：“我没有做过，剧情发展得太快，这个星期传分手，下星期又可能传我们复合，我都有点莫名其妙。我一年总会去日本工作五六次，每次上街都有其他工作人员，我都知道有狗仔队跟，不过没有什么可让他们拍的。” 
　　自嘲闷情人
　　问他与黄伊汶是否仍是情侣关系时，乐仔忸怩了一会才表示没有拍拖：“总之我们没有变过！(是什么关系？)朋友！我的感情生活没有大家所讲的这么精彩。”虽然乐仔一再否认恋情，但言语间暗示二人情未变。问他拍拖太久有没有觉得感情变淡，他即自称是个闷蛋，收工后即回家，还曾因此被女友投诉。
　　另外，黄伊汶昨天只出席了电台访问及为太阳计划进行彩排，没有出席其他公开活动，更没有出席“CG”发型屋开张活动，只送上鲜花道贺。(鱼鱼/文）

