揭秘小S内地博客仿真术 三大高招以假乱真(图)
　　明星博客遭遇“李鬼”早已屡见不鲜，这些冒牌博客极尽仿真之能事，除了用心揣摩明星的性格，还将博客网页制作得个性鲜明，很多已经达到了以假乱真的地步。现在，如果你在网络上搜索“小S博客”，定能搜索到不少自称是小S(徐熙娣)开的博客，记者昨日就此向小S助理求证获悉：小S从未开设过博客，目前网上所有关于小S的博客均是假冒。
　　尽管有假冒博客极尽“仿真”之能事，在文字、语气等方面尽量模仿小S，但仍有许多网友对此提出质疑。网友们指出，博客中多数图片为报刊已经刊登过的，而且该博客网站都用明星拼音名作为域名，这个博客就连小S拼音缩写也搞错(将徐熙娣的拼音缩写XXD写成XXY)，明星博客名单里面也没提到她。
　　而小S的助理小萱，在被问及这些博客是否真为小S所写时，她斩钉截铁地说：“我们知道这个博客，我们想声明的是小S从来都没有写过博客，这些文字都不是她写的，她现在工作很忙，又要照顾小孩子，博客要一个月定时写日记、放照片，她怕疏于管理所以就决定不开博客。我想这个博客应该是很喜欢她的一位粉丝撰写，网络上这种事情太多，没法要求那家网站制止，只能呼吁这位粉丝请不要说这是小S本人所写，你可以用第三人称。”目前，传出小S准备积极拼第3胎，小萱说：“今年应该不会，是否过2年再生要看她和家人商量的决定。”
　　小S博客的仿真术
　　去年7月出现内地网站“一式两份”的小S博客，是全部假冒博客中最具代表性的，其仿真术已经足以以假乱真。不过，要分辨起来还是有迹可寻，首先，不管是网站还是小S本人都没有大肆宣传，前几篇日记还因为不为人所知而得寥寥几则留言评论，但随着日志越来越多，而且均时常放有大量小S本人的图片、主持节目或出席活动的心情感想，甚至还大爆与老公私底下的甜蜜趣事，而让粉丝们信以为真，目前点击量已超过70万。有粉丝说：“我感觉像真的哎，很真诚，又很幸福的样子。助理也来了，太真实了吧。”究竟这个“李鬼”博客采用了哪些高招达到以假乱真的境界？
　　第1招：爆姐妹淘趣事
　　该博客采用像小S在《康熙()来了()》中的风格，大晒与老公的甜蜜故事，以及姐妹淘的趣事。正如情人节的时候，她就在博客中写道：“我和老公刚在某餐厅过完浪漫的情人节，今天还蛮碰巧的，碰到宪哥(听歌)(吴宗宪( 听歌 blog))与有朋哥(苏有朋( 听歌 blog))了。”
　　同时，还在写博客的时候，将老公许雅钧的疼爱之情大晒在博文中，“Baby，不要在计算机前时间太长！’啊，我快幸福死了。”此外，小S的好友阿雅(听歌 blog)与Maki(听歌)yo归来的时候，该博客大爆与姐妹淘的重逢心情与趣事。
　　第2招：冒用老公身份
　　该博客不仅以小S口吻写日记，连助理和老公许雅钧(左图)都拉下水，在小S怀第二胎期间，博主冒充她的老公许雅钧爆料小S是因为和蔡康永(blog)打赌说她不敢才在内地开博客，博文中写道：“我是许雅钧，现在她上网我一百个反对。我想大家也知道我反对的原因吧？这个部落格(台湾对博客的叫法)开后没多久，她就很高兴的和我说：‘BABY(听歌)，我在内地很红哎，我没有通过任何的关系，就3天有1000多人来我部落格，你看你看，还有讲到你的哎！“在最近7月的一篇博客中，连小S助理也出现了，写道：“日志S以后会写，没时间也可能是我代劳，大家的留言评论S都会看。”
　　第3招：紧贴热点话题
　　该博客文字通篇用繁体字，也不时用“哈哈”等字眼凸显小S的俏皮，还以这作为回应传闻的战斗阵地，《大小爱吃》传出停播消息，不久“小S”就在博文里回应，“今天看了大家的留言，有很多问《大小爱吃》为什么会停播？其实也不算停播吧，过不了多久可能会换一种形式和大家见面，希望你们会喜欢。”
　　同时，该博客还紧贴热点话题，无论是四川地震的赈灾义举，以及北京奥运开幕前，该博客都有博文更新。 

