传余文乐与富豪扎堆玩车 争埋单拒揩沈嘉伟油
　　新浪娱乐讯 最近余文乐(听歌 blog)被指买入一百多万元的新款跑车与沈嘉伟玩在一起，前晚(8月12日)出席完电影《星球大战：复制战纪》首映礼后，他又随即约了沈嘉伟吃火锅，一星期见了好几次，再次奠定与上?公司主席沈嘉伟和大明星郭富城(听歌)间的“兄弟”地位。
　　余文乐前晚出席完电影《星球大战：复制战纪》首映礼后，便赶往下一场相约沈嘉伟在跑马地吃火锅，本来郭富城也是来参与饭局的，但驾着跑车的他刚见记者便踩油门离去，独剩余文乐与沈嘉伟两个大男人共餐，饭后余文乐还抢着埋单，不欲得富豪好处，而余文乐离开时被问到绯闻女友黄伊汶(听歌 blog)刚推出新碟时显得毫无反应。
　　跑车两年前买入
　　出席首映礼时，余文乐只表示跑车已是两年前购买，反而近日更换了新车，难道近期赚多了所以换车？他说：“不是呀，我很省呀，不要误会，买车只是投资。”早前刚在韩国富川电影节中夺得最佳男主角，问是否买车作奖励？余文乐说：“平常跟生活一样，心态没有改变，是有一点点奖励作用。”不过早前有报道称余文乐某些电影票房只有17万元及21万元，对此他说：“我所知的票房没有那么低，他们要写低也无所谓，有哪个演员一拍部戏就会知道票房呢？”他又否认滥拍，并称已作出挑选，问报道是否会影响身价？他说：“不太影响，因为电影公司知道实际数字，(身价是否值得？)我不敢说，不过我不会欺场的。”singtao/cfp/图

