刘嘉玲未想“造人”否认有喜(组图)
　　新浪娱乐讯 台风鹦鹉袭港，Gucci坚持继续举行时装秀，一众名人明星也不畏强风，打扮得美美地出席。以印度西施造型出席的刘嘉玲(听歌)一到场即被催生BB，她声言暂时没有计划生育，不可能为了满足大家而生BB。
　　8月22日晚不畏风雨，照旧举行时装派对，内地港台三地的明星、名人都冒着强风出席，包括黄奕(听歌 blog)、任达华、琦琦和郑嘉颖(听歌 blog)等；何超盈和唐贝诗则与绯闻男友“翻版张震”和“翻版李准基”出席。
　　挺梁朝伟( 听歌)早已戒烟
　　刘嘉玲一到场便被唤梁太，她笑言要慢慢习惯这个称呼。她透露本来打算去北京看女排决赛，但中国队只能争铜牌，确实有点失望。记者笑她可以留港专心造人？她即说：“多谢关心。我穿松身衫只是最近爱上印度造型，不要太敏感。(怕小器？)没有这回事，没有好消息，也没有计划。”早前有报道指嘉玲去印度拜佛求子以及戒烟休养身体，她解释自己已戒烟3年，现在香港禁烟，不用到街上吸烟实在太好了，梁朝伟比她更早戒烟。但早前有张疑似梁朝伟吸烟的照片，她称一定不可能。
　　问身边好友有否给她生子秘方？嘉玲没好气地说：“我不会听，我是成熟的人，知自己做什么，我享受目前的状况，婆婆已有孙子啦。”她笑称身边的人都很心急，但她不可能为满足大家而去生BB，总之顺其自然。婚后她不会减少工作，她说：“除了我的名字多了一个梁字外，一切都没有分别。”有说张曼玉年底再婚，嘉玲表示会恭喜对方，这是一件开心的事。
　　关之琳(听歌)有追求者
　　甜甜蜜蜜的嘉玲令人羡慕，而关之琳也很享受现在的单身生活。她透露之前去欧洲旅行，问她是否与男友旅行拍拖？她说：“我有好多朋友，迟一些再说。(已经有男友？)有发展中的，要熟一段时间。我要求好高，又习惯单身。”她称自黄家诺之后，她不会再公开感情生活，感觉太烦。问她会否受嘉玲的浪漫婚礼感染？她答道：“结婚不一定是开心，不结婚也不一定就不开心，我很享受现在的生活，自由自在。”她觉得若未找到适合的人，拍拖就没有意思了。
　　另外，古姿亚太区CEO邓婉颖的儿子正与Freeze的陈乐?拍拖，问到她儿子的女友有否出席时装秀时，她立即走开。(图库供稿)

