汤唯通过优才计划做香港人 有望重投演艺界(图)
　　新浪娱乐讯 凭电影《色，戒》大胆演出而一鸣惊人的汤唯()，透过“优秀人才入境计划”申请做香港人，成功领取香港身份证，绝对有助她走出此前的阴霾，重投演艺界继续演戏。
　　汤唯在电影《色，戒》中，与梁朝伟( 听歌)连场肉搏戏令她极速冒起，此后很久没有新工作。据北京可靠消息说，汤唯已成功通过“优秀人才入境计划”赴港领取身份证，她是继李云迪(听歌 blog)、郎朗(听歌 blog)、章子怡()、胡军和李宁后，另一个通过该计划领取香港身份证的人，消息将于下周一正式公布，不过碍于隐私条例，届时只会公布申请人编号。 
　　高志森力撑
　　据知，“优秀人才入境计划”共分“综合计分制”及“成就计分制”两种，曾在台湾“金马奖”夺得“最佳新演员”的汤唯，轻易通过“成就计分制”。本年度优秀人才及专才咨询委员会成员中，唯一演艺界代表高志森接受访问时说：“作为委员，我都不能确定获批准的是不是汤唯，因为所有文件都不会有当事人的名字，但是单凭《色，戒》女主角，又夺奖再加学历的吻合，还会有谁？我觉得香港应该多吸纳这种人才，以汤唯的演技，相信很多香港导演都想邀请她演出，据我所知还有几个委员极力推介她的！” 
　　入围“优秀人才入境计划”的基本条件是年龄介乎18至50岁，并证明在留港期间能自行负担自己和受养人，不需公共援助、入境和保安规定，亦没有任何犯罪或不良记录，以及有良好中英文能力和教育背景，还要备有文件证明的学士学位或良好技术资格，经证明的专业能力或备有文件证明的有关经验和成就亦可获考虑。一经优才计划成为香港人，可得到很多方便，例如出入境工作时手续比以前快，同时也可令他们在工作上的自由度扩大，帮助事业发展。 (鱼鱼/文) 

