SJ-M罗志祥接替谢霆锋担任休闲服饰代言人(图)
　　新浪娱乐讯 2008年8月18日，森马品牌记者会在温州举行，罗志祥( 听歌 blog)和SJ-M组合接棒谢霆锋( 听歌)和Twins(听歌)担任新一季形象代言人。 
　　SJ-M作为韩国天团SUPERJUNIOR的分组，今年四月在中国正式出道，并随之发行了专辑《迷》，在各地唱片排行榜取得不俗战绩。 
　　组合队长韩庚()是一位土生土长的黑龙( 听歌 blog)江小伙儿，也是第一个在韩国出道的中国艺人，拥有阳光笑容和坚毅性格的他在中韩两国吸引了无数庚饭关注的目光。从早期因为韩国对外限制而经常不能上台和队友们一起演出到现在的气势恢宏，韩庚清秀温柔的外表下，其实隐藏了许多不为人知的故事。现今他已经成为许多年轻人努力拼搏的榜样，并作为北京地区火炬手在八月七日成功完成了他的使命。 
　　或许正是这样的青春向上的形象被森马看中，SJ-M和现今已经成为台湾舞王的小猪(听歌)一同受邀成为新一季的服装代言人，秋装刚一上市，印有韩庚及成员们剪影的限量版T恤就立刻成为了热门商品，凡是SJ-M参加的活动也会立刻成为大热门，一票难求的局面时有发生，作为一个新组合，SJ-M大有飓风席卷而来之势。 Tungstar/文并图

