澳门小姐穿三点式登场 方力申目不斜视(图)
　　新浪娱乐讯 2008年澳门小姐昨天首度以三点式泳衣亮相，不过多位佳丽的泳裤并不称身，未能遮蔽臀部，春光无限，吓得方力申目不斜视，不敢在光天化日下“赏月”！
　　昨天10位候选佳丽在澳门威尼斯人酒店首度以泳装示人，不过佳丽身材普通，热门佳丽5号关安娜三围34.5、26、37.5，虽然上围数字最大，可惜她只能封“箩霸”，因为“波霸”宝座却被视觉上占优的8号吕蓉茵抢去，其胀爆的34、25、35.5身材成功突围！另外，多位佳丽的泳裤皆不合身，令“股光”乍泄，为免“赏月”，方力申(小方)全程保持视线向前，没有左顾右盼！
　　上围数字最骄人的关安娜自爆，参选前花了一个多月劲减8公斤，目前只有45公斤，上围亦相继缩水，对目前的纤瘦身材感到高兴。而吕蓉茵坦言平日甚少穿三点式泳衣，故面对大批传媒亦大感尴尬，对于身材最有看头，她不觉得是优势。对于品评美女，小方说会从相貌及谈吐着眼，反而不注重身材。 
　　慨叹主持奥运难
　　身为无线奥运主持的小方，前晚从北京返港后再到澳门拍摄，对于艺人主持奥运时废话连篇而遭炮轰，他慨叹：“其实大家很用心去做，已经尽了力，不能对艺人要求这么高，因为做直播压力很大！有时是为了填补时间而说话，其实大家都很害怕，最好是不用讲话！”对于李思雅及张嘉儿因表现差而被调离直播室，小方代为否认，称二人岗位并没有改变。(鱼鱼/文）

