郭台铭千金讨好爱妻 李嘉诚花250万只为郭晶晶
　　北京奥运将把顶级大腕比尔·盖茨吸引来，郭台铭、李嘉诚、恒地主席李兆基、霍震霆等也各就各位，并租下了“鸟巢”最大最高级别的包厢观赏奥运。
　　奥运成为超级富豪的派对，彼此明争暗斗的较量，身为富豪，风采各一的他们用最特别的方式前来观看奥运会，不止是为了纪念意义非凡的时刻，实际目的是一展身价和魅力。
　　郭台铭：魅力指数：★★★★★；心思：鸟巢变情场
　　郭台铭为博娇妻曾馨莹一笑，不惜重金观看奥运，乘坐着要价2.22亿元的顶级私人飞机，携母亲与妻子一同来京。都晓得郭台铭大婚刚刚结束，一直纳闷他度蜜月的方式，奥运会为他的私密生活增添了一份玄机，曾馨莹本身就是舞蹈教练，对体育必然有敏感而细腻的心思，郭台铭为博娇妻一笑，租下包厢让她尽情观赏郭晶晶( blog)比赛，郭晶晶向来是举世瞩目的金牌热门，激动人心的一刻即将到来了！谈点画外音，一年来，郭台铭的情感游离不定，一年后漂泊的落叶终于归根，曾馨莹打败众女成为正宫太太，坐在了陪郭台铭观看奥运的席位上。郭台铭的奥运会一举两得，他将情感高调地贡献给了家人，奥运会成了他施展柔情的私人情场，不知会有多少惨败曾馨莹手下的人会这个奥运宝座垂涎到憎恨！
　　李嘉诚：魅力指数：★★★★ ；心思：联袂富豪显身价
　　李嘉诚租包厢看郭晶晶比赛的重榜新闻引发轰动，当天他带着两名保镖、媳妇王俪桥及长孙女乘班机前来北京“水立方”，随行的名人还包括香港新世界集团二代接班人郑家纯、行会成员李业广，长子李泽钜也随后赶来。李嘉诚的豪迈阵容烘托出一个香港首富的超级火力，奥运会上争奇斗艳，李嘉诚的奥运有别于郭台铭，倘若说郭台铭斗出的是爱情，李嘉诚则斗出的是人气，功成名就家业庞大，强强联袂香港富豪，李嘉诚的身价随之显露无疑。据说李嘉诚租250万包厢只为一睹郭晶晶风采，他事先为水立方捐款人民币一个亿。从一个亿的角度上来看，250万租包厢，价钱虽少，但幕后的努力却是常人所难匹敌的，李嘉诚的确斗出了经济实力，而且富豪之争无形中居然斗出了郭晶晶的魅力！ 
　　邓文迪：魅力指数：★★★；心思：小家碧玉的情趣
　　默多克携妻邓文迪和一对宝贝女儿来看奥运，邓文迪借此机会让女儿苦练中文学习中国功夫，奥运会真正体现了价值所在，它让中西合璧，它释放中西文化交流碰撞的精髓！最爆料的是，章子怡()身为邓文迪的好友，居然也被邀请来了，而且还带着男友VIVI一起看奥运，章子怡的恋情也更加清澈见底地浮出水面，邓文迪的奥运会过的格外滋润，比起李嘉诚的奥运会，她没有那么累，比起郭台铭的奥运，她没有那么多被关注的压力，所以这就叫做情趣昂然的小家碧玉。 

