周慧敏十万行头光彩照人 谢婷婷深V领抢镜(图)
　　新浪娱乐讯 最近强攻娱乐圈的谢婷婷()，前晚与玉女掌门人周慧敏(听歌)出席时装秀，虽然年龄相差近二十年，但身穿斜膊晚装的周慧敏毫不逊色，以气质迎战Deep V上阵的婷婷！
　　谢婷婷与周慧敏前晚出席时装品牌Fendi举行的08秋冬系列时装展，二人均穿上品牌赞助的服饰，身穿斜膊晚装的周慧敏，全身总值逾十万元，行头冠全场；至于婷婷则穿上Deep V露背晚装，以性感取胜。
　　出名节省的周慧敏直言，平日最爱简单打扮，但与省钱无关，只是方便打球：“穿衣服最重要的是舒服，而且我喜欢打球，有时正逛着街突然想去打，如果穿得太隆重就要回家换衣服，很不方便！”她还一脸甜蜜地赞男友穿西装最吸引：“不过他吸引我的不是外形，而是性格，要很亲密的关系才能发现得了。”另外，她透露喜欢在网上搜购最新服装，遇到合心意的便会立即购买，或由经理人谈赞助，她认为买衣服最重要的是合眼缘，与选男友有很大分别：“一件衣服不会穿很久，但感情是很长久的，要长时间相处，而且由内到外都要深入了解才行。” 
　　投诉父亲偏心
　　婷婷被追问是否有意当模特儿，她自觉不够高，并非标准模特儿身材：“但我不会说介意，免得妈咪觉得我怪她！”对于谢霆锋( 听歌)在开幕式的演出未能播映，她坦言感到可惜，幸好当晚已能在网上观看。另外，谢贤日前投诉家人没有为他庆祝生日，婷婷解释父亲近年的生日都没有大事庆祝，还反过来投诉说：“爸爸现在最偏心Lucas，但他又真的很招人疼！” (鱼鱼/文) 

