温兆伦自曝曾向前妻讨分手费 人气大跌转战内地
　　3月7日晚，香港明星温兆伦(听歌 blog)，应邀来到邢台辰光大酒店与邢台“粉丝”见面。据了解，温兆伦和陶大宇主演的《义本同心》已经杀青，另一部和斯琴高娃合作的新戏《谢谢你的爱》也将于今年在山东开机。中新社发 陈雷(邢台) 摄
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　当年因为电视剧《我本善良》和《义不容情》而人气暴涨的温兆伦，曾是不少人心中的荧屏情人。但很多人都不知道，温兆伦曾因离婚向前妻讨要分手费而人气大跌。 
　　上世纪90年代初，温兆伦曾有一任妻子陈梅馨，也是TVB的演员。当时陈梅馨因为和温兆伦感情不和，向温兆伦提出离婚。但是温兆伦声称陈梅馨有外遇，向法院提出，要求陈梅馨赔偿他10万港币。温兆伦向法庭申请了禁止陈梅馨出境的法令。最终陈梅馨无奈给温兆伦补偿了10万港币。此事让温兆伦人气大跌。 
　　温兆伦昨日就此事接受记者采访时表示：“这些都是十多年前的事情了。我都不想再提了。我们是在1994年离婚的，而讨债事件发生在1996年，我发现她做过很多对不起我的事，我才决定要通过法律手段讨回属于自己的钱的。”

