林嘉绮自言以前是丑小鸭  希望以后生三个小孩 
　　新浪娱乐讯 名模最怕什么？答案只有一个字：胖！像林嘉绮，身高1.80米，体重56公斤，体脂肪仅只有17.28(正常人为22)，却还担心自己胖。她为本报拍摄“星品味”专题当天，PRADA公关经理见到她时笑问：“你好像又瘦了？”林嘉绮简单一句话就道尽名模辛酸，她说：“没办法，瘦，才有竞争力。”
　　林嘉绮维持身材的方法很奇特。她因为不喜欢被约束，所以那种“过午不食”、“晚上几点后不吃东西”，或是“不吃淀粉”的瘦身法对她都没用。她完全靠自我催眠，美食当前时就对自己说，“你看你多幸运，每样东西你都可以吃，但是你今天已经吃很多了，你已经饱了……”
　　简而言之，她靠意念让自己少吃，胃口于是变小，现在稍微吃多一点就会吐。拍照当天，她7点起床，吃了两个荷包蛋与一块萝卜糕，再进食已经是晚上6点多，而且只吃了几根薯条。
　　一定要这么瘦才能在模特圈出头吗？林嘉绮说：“胖瘦直接影响姿势，同样的动作，胖一点点，摆出来都会破坏线条，也会影响我的心情。”她边说边示范。在名牌专柜，她穿着今季别致的蕾丝洋装，不管是站着拍、坐着拍，甚至趴着摆出海豚姿势，充满力道的骨感美，连不少正在逛街的观光客都停下来欣赏，对她浑身散发的魅力赞叹不已。
　　林嘉绮笑道，其实她是标准的丑小鸭变天鹅，当模特前连化妆水是什么都不知道，还因为太胖，脸颊都是肉，五官陷在肉中扁扁平平。也因为如此，已经超过30岁的她，打算有朝一日自模特儿圈“退役”后，要从事美容行业，帮助更多想变漂亮的女孩子。
　　另外，游历全世界的她，最大的梦想竟然是当妈妈，且想生3个小孩。她甚至直言：“只有小孩是真正的真命天子，因为即使结婚也可能离婚。”她很在乎能否参与小孩的成长过程，希望未来小孩在上小学前，都由她亲自带大。
　　可惜她身边还没有能跟她生小孩的对象，她也坦言有些男人慕名而来，在她的世界中，要找真爱很难，尤其她曾遭遇过交往的对象想看她穿高跟鞋洗碗或是走台步做家事，看她的角度十分表面，遇到这种人，虽然很想当妈妈，恋情也只能喊停。(俐俐/文) 

