陈小春瞒着应采儿赴澳门被跟拍当街骂记者(图)
　　新浪娱乐讯 与应采儿( blog)拍拖之后，陈小春( 听歌 blog)给人的感觉乖了不少。但上周，港媒却拍到他背着女友偷偷去澳门，回来发现被跟拍还当街大骂记者。
　　与应采儿拍拖后的陈小春，表面上修心养性，戒烟戒上夜店，戒掉所有坏习惯。不过，日前他却被记者拍到由澳门玩到天亮才回香港。
　　陈小春与女友应采儿于上周四(8月7日)晚上现身中环，出席连凯(blog)的生日会，玩至凌晨时分。他和应采儿前后脚离开，陈小春先神色诡异步出夜店，其后，应采儿才与友人离开。有记者问应采儿为何与陈小春一先一后离去，她只说：“对了，为什么他自己走呢？”原来陈小春还有下一步安排，急着到澳门玩。
　　当晚陈小春离开中环夜店后，驾驶其悍马座驾到中环港澳码头，乘搭凌晨1点开出的夜班船到澳门，在濠江欢度5小时后，天亮时分又赶搭6点的早船回港。手提一袋点心的他，5点50分才抵达澳门码头准备返港。他似乎担心被人认出，全程十分鬼祟，把帽子拉到最低。购买了豪华座的他，取票时更吩咐售票员，安排他坐较后的位置，上船后便呼呼大睡！
　　周五(8月8日)早上7点，陈小春返抵港澳码头。他下船时依旧鬼祟，快速走到入境大堂。顺利回港后的他与同行的两名男友人寒暄分手。友人说了一句：“下次再一起玩啦！”陈小春即回应：“好！走啦！”继而便独自到停车场取车。
　　陈小春驾驶座驾离开停车场，驶到码头前的红绿灯时，发现记者在跟拍，竟然不顾尾随的车辆，突然下车大骂：“X你老X！”行为令人侧目，吓倒不少路人，大家议论纷纷。有女路人更大叫：“哗！当街当巷说粗话，艺人又怎样？”由于尾随的车不断响喇叭，陈才不得已上车离去。
　　陈小春如此动气，不知是否因瞒着女友去澳门玩，还是手气不佳所致？据悉，女友应采儿不太喜欢他到澳门赌钱。自两人拍拖后，应采儿对陈小春管教甚严，要求他戒烟戒上夜店。在女友面前，陈小春都非常听话，奈何只是成功戒了烟，赌钱这个嗜好仍未戒除！JZB/文 

