阮经天不惧绯闻冲浪调情 许玮宁疑贴避孕片(图)
　　中新网9月3日电 台湾艺人阮经天(blog)和许玮宁这对绯闻情侣近来打得火热，继去年夏天在垦丁沙滩亲密抹油秀让恋情曝光，8月31日再度被游客直击在垦丁冲浪谈情！许玮宁穿比基尼秀性感身材，但肚皮上却露出疑似避孕贴布。两人昨口径一致否认在垦丁过夜同宿，许玮宁更以受伤贴药膏为由，表示贴的并非避孕贴片。
　　据台湾媒体报道，阮经天和许玮宁的恋情去年夏天因被拍到在垦丁沙滩抹油而曝光，过了1年，两人虽都不认恋情，私下却玩得过火，再次被直击现身垦丁，虽不知两人在垦丁待了几天，但据游客透露8月31日见到2人同进同出，甚至同在垦丁佳乐水海滩附近的“郎”冲浪民宿过夜。 
　　阮经天近来因偶像剧《命中注定我爱你》暴红，面对感情问题变得低调，两人还配合经纪人“睁眼说瞎话”否认恋情，在台北街头约会能躲就躲，不过，一到了艳阳高照的垦丁，2人就变得热情奔放。 
　　31日下午1时左右，游客看见他们并肩从民宿步行往佳乐水海滩，阮经天脱掉T恤，只穿着冲浪裤展现肌肉；许玮宁则以黑色比基尼示人，非常随性。不过许玮宁的泳裤上方露出一块肤色贴布，形状和颜色疑似为做安全防护的避孕贴片。医药界人士表示，看起来真的很像市面普遍被使用的避孕贴片。 
　　阮经天昨出席Paul Smith走秀活动，亮出晒得黑亮的肤色，大方表示是去垦丁冲浪晒的。记者问他是否许玮宁同行？他答非所问：“应该不会吧！”记者表示有照片为证，他只好松口：“应该不会……被拍到吧！我们有分开走。” 
　　对游客指出两人在“郎”冲浪民宿过夜，阮经天不愿承认：“我是当天来回垦丁。”许玮宁昨对于被怀疑贴避孕贴布，也赶紧解释：“我是玩冲浪时被冲浪板撞伤，医生开给我真皮组织贴布，我剪成方形，绝对不是避孕贴布(片)。” 

