刘璇欲签香港TVB 内地经纪约签李宁公司(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网9月3日电 现年29岁的前国家体操队选手刘璇( 听歌 blog)在香港主持奥运直播节目时表现出色，无线遂拉拢她签约旗下拍电视剧、唱歌及做主持，前晚刘璇更出席无线饭局洽谈合作事宜。 
　　据香港媒体报道，刘璇2000年在悉尼奥运夺得平衡木金牌后，翌年便退役，全心全意投入演艺界发展，但星运平平，成绩远不及在运动场上辉煌。直至在刚结束不久的北京奥运会上为无线担任直播节目主持，亲切出色表现赢得观众和网民一致赞赏，近日更获无线高层赏识，有意签她为合约艺人，前晚无线高层与艺员作私人饭局，便顺道邀刘璇见面洽谈未来合作。 
　　报道介绍，无线管理层每隔两、三个月，便会邀约旗下艺员饭局联络感情，而前晚无线在尖沙嘴一餐厅举行的饭局上，与无线没有合约的刘璇竟也有份列席，并获安排坐在制作资源总监乐易玲身边，不禁令人怀疑无有意力邀刘璇加盟。
　　香港记者昨日致电有份出席饭局的无线总经理陈志云，问无线是否有意签刘璇为旗下艺人时，陈志云未有否认，他说：“任何有潜质艺人我都有兴趣签，今次她奥运节目表现好好，大家有目共睹。”
　　问到是要签刘璇拍剧还是担任主持时，陈志云说：“都会，今次合作成数都好大。”虽然刘璇不懂广东话，但陈志云认为可以慢慢学，问题不大。 
　　刘璇为李宁内地经理人公司旗下艺人，无线今次则有意跟她签订香港工作合约。记者昨日致电刘璇助手Johnny了解时，他直认不讳说：“无线想同刘璇签歌星合约同艺员合约，昨晚是第一次同无线高层见面，大家有个初步接触，但刘璇本身内地签给李宁公司，都要等她经理人香港同无线再谈。”
　　人物志：金牌得主璇美人
　　获无线青睐邀请签约的刘璇，现年29岁，曾是国家体操队成员，于2000年悉尼奥运勇夺平衡木金牌及女子个人全能及团体铜牌，同年夺得全国十佳运动员殊荣。 
　　刘璇曾被指貌似陈慧琳( 听歌)，有“璇美人”称号，01年退役后入读北京大学新闻与传播学院，并于05年毕业。读书期间她已投身演艺界，02年接拍电影《我的美丽乡愁()》，其后演出过多出电视剧，但星途一般，近日进军乐坛，早前则为无线担任北京奥运体操专业评述。 

