熊黛林谈郭富城春风满面 感情似雨过天晴(图)
　　新浪娱乐讯 熊黛林(Lynn)与郭富城(听歌)的恋情可谓扑朔迷离，向来对天王嫂之称呼甚为受落的她，早前却公开表示抗拒，正当大家以为两人感情已冻过水之际，前晚(8月24日)Lynn一脸春风出席活动，谈起城城全程微笑，看来已雨过天晴。
　　Lynn、甄子丹( blog)、任达华、林家栋、日籍演员池内博之等前晚(8月24日)出席电影《叶问》的煞科宴，以黑色真空入肩连衣短裙上阵的她，心情大好还在台上表演打木人桩助兴，不过姿势似乎有点生硬。
　　初登大银幕，Lynn坦言未感压力，加上没有亲热戏份拍得轻松，因现场有人教戏，毋须向城城请教拍戏心得，记者笑言城城贵为影帝，她说想看看自己应付得怎样，又想知道观众的反应。
　　她在片中饰演甄子丹背后的女人，对子丹与城城谁较有吸引力(听歌)，她说两人都有不同吸引力。Lynn觉得有功夫底子的男生，会给女士们一种安全感，城城属哪一类型？她即甜笑谓：“他，哈哈哈……(他不让你坐他的车！)我都没问过他，这个问题很难答。(究竟同城城关系怎样？)人家怎样写由得人啦，是不是好朋友都不讲啦。”至于会否请城城看首映，要看他得不得闲！
　　同时为两部新片做宣传的子丹，对主演的另一部电影《画皮》闹是非，他说不宜给意见，因不知是否金钱上的问题，每部戏有每部戏的问题，讲到底都是娱乐生意，望能和气收场。(俐俐/文）

