胡杏儿超低胸抢尽风头 徐子珊蔡卓妍自愧不如
　　新浪娱乐讯 最近保持爽朗风格短发形象的胡杏儿(听歌 blog)昨日(8月30日)在Swank Shop举行的Kenzo 08秋冬时装表演上一改中性打扮，鲜有地穿着超低胸晚装亮相，酥胸半露的她当场抢去一同出席的徐子珊(blog)的镜头。
　　胡杏儿8月30日与徐子珊到场，二人虽然齐穿花花图案裙，但杏儿身上的花花图案和式超低胸裙大胜子珊。杏儿忽然性感现身，大卖玲珑浮现身材，艳压全场，令同场的蔡卓妍(听歌)与徐子珊不禁感叹比不上她，大赞杏儿身材很好。杏儿如此有勇气半露酥胸，更成为全场焦点，她带笑说：“很少这样而已！”她还表示之前试穿时也考虑很久，担心会否太性感，为求不走光而不停照镜子。问她是否真空上阵？她却答道：“也有做安全措施，一定不会走光。”不过杏儿为免走光，全程要挺直腰肢，保持上半身不动。
　　杏儿觉得穿长裙配衬一头短发较好看，觉得只要整个造型美丽，可以接受性感。她也甚满意自己目前的身材，但无意走性感路线。记者问她如此性感打扮是否要先问准身边人？她故意不提绯闻男友，回应：“问过父母？不用啦！”
　　子珊没胆一露
　　被杏儿比下去的子珊笑言30日要充当杏儿的保安，她坦言看到杏儿有心跳加剧的感觉，自问身材不及对方，也没胆量露，她抱着欣赏的角度去看女性的性感。但对于她在剧集《家好月圆》中也有穿三点式与陈豪(blog)演对手戏，她表示拍摄时也很尴尬，并透露还有几场穿抹胸的戏分，已是极限。
　　另外，30日有份出席的英皇歌手陈伟霆回应早前被绯闻女友杨颖(AngelaBaby)揭他醉酒生事一事，陈伟霆笑言自己只是找桌椅躲起来，料可能之前曾批评杨颖厨艺差，才会被对方如此说。singtao/cfp/图

