古巨基出席商台活动 拒绝透露和刘翔之间的秘密
　　新浪娱乐讯 8月29日下午,古巨基(听歌 blog)出席商台的《万世巨星大作战之你个样样》最后一集, 和“样样”粉丝一起回答关于自己的一些比较刁转的问题. 
　　主持DONALD，少爷占和朱薰首先问到，在奥运主持期间, 基仔Send了Message给刘翔()，到底刘翔当时说了些什么？ 基仔带主持“游花园”，说刘翔赞自己“很帅”，在主持人的一再逼供下，他还是不愿意回答这个问题。
　　在问到他打算什么时候结婚时，他表示会效仿偶像梁朝伟( 听歌)，在46岁时结婚。
　　主持人又问到了关于基仔个人总资产的位数，基仔不改“烂GAG王”本色，逗趣的说：“我和乐迷是讲心，不是讲金的。”主持人们表示，校长谭咏麟(听歌)和阿诗来参加本节目时都如实作答后，并以此继续逼供基仔。古巨基于是才认真起来：“我可以向天发誓，我真的不知道自己的个人总资产，因为这些都是交给自己的家人去处理。”
　　在说到电玩方面，基仔表示自己只爱打一个游戏，就是WINNING(实况)。主持人又追问，你是不是在输了的时候会发脾气，基仔就笑称自己不会输。 之后又问到，他家里可有买那些很奢侈的陶瓷狗，他就说，PACO才有。 

