苏有朋纪念邮票发售 卖一套捐1元给希望小学 
　　新浪娱乐讯  苏有朋( 听歌 blog)个人纪念邮票昨天(8月28日)在内地发行，这是首位在内地发行个人邮票的台湾艺人，首批发行12万册，每套30元人民币，每卖出一套，苏有朋将捐出1元给希望小学。
　　苏有朋向来爱心不落人后，四川大地(听歌)震时，个人捐出10万元人民币，还用基金会名义捐助偏远地区盖苏有朋希望小学；为感谢他的善心义举，红十字总会与邮政总局特发行苏有朋版典藏纪念邮票，首批发行12万册，有4种造型，昨天已有不少粉丝排队抢购。
　　2005年时，苏有朋爱心基金会成立时，他也曾以发行典藏邮票的方式做爱心，将所得金钱帮助有困难的孩子，发起大批影迷共襄盛举。当时以苏有朋生日为编号的典藏邮票就被3位影迷以每套5,000到8,000人民币的高价收购，短短不到1个月，就已募到30万人民币，全数捐作公益。
　　除了发行个人纪念邮票，苏有朋的演艺事业重心目前转往电影圈，他正在拍新锐导演的新片《四个丘比特》，片中和4个小孩玩成一团，10月，他则会返回台湾接拍黄子佼(听歌)首度执导的电影，年底正式接拍好莱坞投资的大片《人鱼帝国》。 (俐俐/文）

