I.T.派对绯闻男女大混乱关楚耀不自在卫诗尴尬
　　新浪娱乐讯 2008年9月1日，香港，香港著名时装店I.T.前晚(8月30日晚)举行20周年庆祝派对，城中名人、明星倾巢到贺。当中不少绯闻男女如郭富城(听歌)和熊黛林、孙耀威( 听歌 blog)和杨秀惠(blog)，以及洪天明和周家蔚等，全部都是前后脚到场。但卫诗(Jill)和关楚耀(听歌)却刚碰个正面，女方大方等男方合照，男方却推三推四，不肯走过去，令场面十分尴尬。
　　前晚I.T.于新开幕的W Hotel举行派对，邀请了众多名人出席，包括许志安(听歌)、万宝宝、何超琼和余文乐(听歌 blog)等。原来只可以容纳700人的场地，却有1千多人到场，场面有点混乱，不少入场人士要排队轮候。前晚很多对新欢旧受和怨家等同场出现。其中卫诗正于布景版前拍照时，绯闻男友关楚耀也凑巧到场，记者邀请他一同合照，他却十分不自在。比他迟到的麦浚龙(听歌)自动走近卫诗拍照，只见关楚耀站在一旁，经过三催四请后，他才肯走过去，实在有欠大方。事后问到卫诗会否觉得尴尬？她觉得只是拍照而已。她表示不明白为何要等这么久，相信(听歌)对方不敢走近，要记者问他为何这么介意。问她会否不喜欢有欠大方的男生？她答道：“无所谓，如果他觉得尴尬就算，(他怎样都会喜欢？)OK，大家是朋友。”
　　早前有报道指她与姐姐卫兰经济拮据，买几十元的东西都要刷卡，她表示买东西不是刷卡就是付现金，跟经济没有关系，买太少东西通常都不可以刷卡。她说：“我不会介意这种报道，都不是事实。”
　　其他绯闻男女包括杨秀惠和孙耀威，与无线艺人一同到场的秀惠表示不知道孙耀威会到场，问到她会否怕又看到不应该见到的事件？她即说：“这与我无关。(会否与孙耀威打招呼)见到再算。”
　　冤家同场
　　曾与Shine(听歌)的天佑传绯闻的杨爱瑾则大方得多，她表示很久没见过天佑，如果碰面都会打招呼。而洪天明与周家蔚、刘浩龙(听歌)与郑融(听歌)也是前后脚到场。郭富城则于半夜两时多才到达，熊黛林早就离开了。而“冤家”铃木仁和即将结婚的陈鸿业也同场出现，不知他们在会场内有否碰面。
　　另外，有传铃木仁是不请自来，铃木仁的经理人公司表示铃木仁与I.T.的关系一向良好，不过不知道是哪一边邀请他。
　　薛芷伦和前夫马清伟也是一前一后到场，马更与女友Winnie一同出席。薛芷伦透露早前前夫与一对小朋友去旅行，她有去送机。她说：“他会抽时间与小朋友相处，我们分开了，但大家有共识。”她反而自己去了美国和日本旅行。问到她是否有艳遇？她说：“没有，我不心急，最重要是自己保持得漂漂亮亮，留得青山(听歌)在，那怕没人追，当爱情来到时都可以处理到。”
　　林建名的女儿林炜?有出席，她笑言因为男友回了英国读书，她便乘机性感一番。她说：“我相信爸爸不会喜欢我这样的打扮，我都是第一次穿这种衣服，我想是极限了。”图库供稿

