罗嘉良重拾“好男人”形象要争儿子抚养权(图)
    组图：罗嘉良自曝离婚内幕 否认与宣萱有关
　　新浪娱乐讯 罗嘉良( 听歌 blog)因与太太方敏宜10年婚姻破裂而影响形象，还拖累《当狗爱上猫》受到劣评。为重拾好爸爸形象，罗嘉良近日正有意取回儿子的抚养权，但遭到前妻坚决拒绝。上周六，有香港记者看到罗嘉良陪9岁儿子看电影买玩具，而儿子明显也很粘着这位老爸。看来，如果罗嘉良要争取抚养权也不是没有机会。
　　罗嘉良与前妻方敏宜拍拖连结婚，关系长达28年，但10年婚姻在去年划上句号。离婚后，罗嘉良的形象受到负面影响，在港播完的《当狗爱上猫》劣评如潮，他只好放弃回内地“掘金”的计划，继续接拍无线剧集，赚钱之余也力图重塑形象。
　　罗嘉良宣布离婚消息时称婚变原因绝不牵涉第三者，只因长年在内地拍剧，夫妻间聚少离多欠缺沟通，最终选择协议离婚。并将4千万身家作为赡养费，孩子抚养权也交给前妻。但为重拾好爸爸形象，他日前向前妻提出要求取回儿子的抚养权。女方坚决拒绝，并觉得他说话不算话。
　　香港记者上周六拍到罗嘉良陪儿子买玩具看卡通片。图片可见，9岁大的孩子越大越像父亲，两父子边走路片边说笑，一点隔膜也没有。而当发现记者跟踪后，儿子不用提醒马上跟父亲分开走避开镜头，罗嘉良则为了掩护孩子主动跟记者寒暄，还称儿子很粘他，也希望与前妻“再见亦是朋友”。JZB/文 

