陈慧琳疑被摸臀急躲避自曝防走光秘方(图)
　　新浪娱乐讯 大婚在即的陈慧琳( 听歌)(Kelly(听歌))，前晚(8月29日)以价值29,800元的新装出席Donna Karan秋冬时装展，她表示不会因结婚而暂停工作：“除非意外怀孕啦！现在是家人帮忙筹备，不是我一手包办，带BB我就会一手包办！”Kelly表示下周开始派喜帖，但仍未拍婚纱照：“等Alex(男友刘建宏)减肥成功，以及等婚纱做好再说啦！”她指Alex现时穿大码衫，为了结婚当日更上镜更有型，正积极减肥：“我都有陪他戒口，他最喜欢吃肉，我就吩咐佣人煮斋菜给他吃。”她又表示随时准备生BB，但稍后才开始不设防，即使怀孕都不会跟合约抵触。
　　同场的杨采妮(听歌 blog)则以价值20,800元的新装示人，问到会否效法现场的模特穿透视装？她说：“向来我形象都不是走性感路线，那么多年来我都没走光，因为我有防走光秘方，如果穿透视装会加块布。”
　　此外，Kelly昨日为《奥运金牌精英大汇演》彩排时身穿一袭黑色连身裙，有男工作人员突然伸手到其臀部位置，原来他想替Kelly整理无线麦克风，但却吓坏了Kelly，令她一脸惊讶，更即时推开对方示意无线麦克风OK。(俐俐/文) 

