汪明荃叹网民“反姐”欠公平 坚持只是开玩笑
　　新浪娱乐讯 2008年9月3日，香港，汪明荃(听歌)(阿姐)在奥运大汇演中“失言”掀起风波，不但被网友炮轰对金牌选手无礼，还有网友组成“反姐”联盟。昨日(9月2日)汪明荃不愠不火说网友喜欢搞什么都可以，被卷入风波觉得没办法，会继续做自己认为对的事情，她希望大家对人对事可以公道一点。
　　昨日汪明荃出席“台湾亲善之旅”记者会，说到她被网民抨击，得郑裕玲和陈百祥力撑，汪明荃笑一笑说多谢他们。网友组“反姐联盟”？她表示没有办法，本届奥运会十分成功，当然不希望有这些事情，她主持节目一向属于稳阵风格，从来不会喝人和令人尴尬，何来会不尊重运动员？她的出发点只是开玩笑搞气氛，但控制不了其他人的看法，她戏言话语出自曾志伟口中可能会好一点，并建议大家登上她的网页，从而了解她的为人。
　　突破政治因素踏足台湾
　　汪明荃与郭晋安今日起程到台湾为《东方之珠》剧集宣传展开3日亲善之旅，她透露因政治因素有10年没踏足台湾，这次会抱着平常心做好亲善和宣传工作。昨日黄宗泽(blog)(Bosco)专程来撑汪明荃场，当他向汪明荃献花时，汪明荃搞笑问黄宗泽是否结婚？黄宗泽笑称如果结婚一定向汪明荃斟茶，至于新娘子是否会是胡杏儿(听歌 blog)？他表示将来的事不知道。问他有没有安慰汪明荃？他说不需要，网上批评只是小部分人的意见，汪明荃做主持紧张控制时间是无可厚非。另外，无线台庆前黄金档期推出《与敌同行》剧集，郭晋安在剧中奸得流油，将与林峰(听歌)的“管家仔”角色来一次忠奸大比拼，他强调没想过奖项问题。图库供图

