王菲刘嘉玲穿上海魂衫 怀旧国货撩动娱乐新时尚(2)
　　眼下耿乐最常穿的是自己在两年前买的北京最老式的布鞋。
　　记者：最早接触的国货是什么时候？
　　耿乐(以下简称乐)：最早是在中学时代，那时我和同学在一部外国电影中看见主角们都在穿一种帆布鞋，但是北京还没有卖，于是我们就去买了双白色的回力球鞋，自己给它上色，当时不知有多少人羡慕。
　　记：谈谈你的国货故事。
　　乐：现在家里堆得最多的就是一些经典的铁皮玩具。这些玩具每一个都承载着我对那个逝去时代的情结。
　　牛萌萌：“我只是海魂衫的陪衬”
　　在为某杂志所拍摄时尚大片中，演员牛萌萌身着经典长袖海魂衫，让人印象深刻。
　　记者：你觉得为何经典国货会流行？
　　牛萌萌(以下简称萌)：经典国货是有时代气息的、怀旧的、实在的。
　　记：你觉得经典国货的魅力在哪里？
　　萌：能勾起很美好的回忆，因为很久以前就有，现在还能继续看到，里面有很多故事。
　　记：说说你与经典国货之间的故事。
　　萌：之前在给杂志拍摄时装大片时，我出门随便穿了一件自己改装过的海魂衫去，结果在场的人都觉得很好看。我对它的上镜效果感到很吃惊，甚至觉得自己仅仅只是它的一个陪衬。
　　最热经典国货扫盲
　　海魂衫：本来是水兵们穿的内衣，通常为白蓝相间的条纹衫，俗称海军衫，又称海魂衫。
　　天津梅花牌运动衫：上世纪80年代的经典，天津市针织运动衣厂出品，与许多国外知名运动品牌相似，不过价格相差很多。
　　踏脚内搭裤：俗称“健美裤”，上世纪90年代初，从城市淑女到村姑，女  性几乎人人一条，穿上后能把腿的线条忠实地勾勒出来。
　　上海胶鞋 “飞跃”：30岁以上的中国人都很熟悉它，极其舒适而又价廉物 美，当时的价格是15元。
　　上海牌手表：以前上海时髦小青年的必要配备之一，造型复古、走时准确  其中1958年款是眼下热门。

