苏有朋另类时尚元素打造红毯礼服(图)
　　首席记者 谷子
　　因为苏有朋( 听歌 blog)现在就在大连拍摄新电影《四个丘比特》，所以他不用像其他明星那样赶飞机了。“我提前从片场出发就可以很快到达百花电影节开幕式现场。”不过，虽然占了时间和地理的便宜，但苏有朋还是兴奋地早早地为走电影节红地毯做精心的准备。他已为出席电影节专门订制高级礼服，以期用最佳的状态展示风采。苏有朋在大连拍摄过程中又得到好消息——演艺界爱心捐助纪念典藏邮票苏有朋版前日已在北京成功发行。 
　　纪念典藏邮票 苏有朋版凝聚爱心 
　　四川汶川发生大地震，震动了整个世界。天灾之下，演艺界和社会各界的爱心力量以国家民族为重，慷慨解囊，积极捐款捐物，不为名利尽其所能，为灾区人民抗震救灾、重建家园作出了巨大贡献。一直热衷公益事业的台湾艺人苏有朋，第一时间向灾区人民捐赠十万元人民币，在灾后重建阶段还将出资建立一所希望小学。为了表彰这位热心公益，为演艺圈献出自己二十年青春的杰出艺人，中国红十字总会联合国家邮政部门特别发行一套共六枚的纪念典藏邮票，苏有朋版已经成功发行。
　　据悉，早在2005年苏有朋爱心基金会正式成立时，其个性化邮票也曾发行。而这次的纪念典藏邮票也和公益有关，为了将抗震救灾，以及灾后重建进行到底，本次邮票主题为“岁岁平安”。
　　变身摄影师拍大连风光
　　集结了苏有朋、颜丹晨( blog)、范明等偶像加实力派演员的电影《四个丘比特》正在大连拍摄。苏有朋一直醉心于大连美丽的景色，拍戏之余变身摄影师，流连在大连的海滩上，对于大连的海鲜，苏有朋也是赞不绝口。苏有朋在加盟内地最具实力的经纪公司华谊兄弟后，在内地的发展一直顺风顺水，2008年下半年更是将工作重心完全放到电影上来。除了正在拍摄的《四个丘比特》和年底即将开拍的好莱坞大片《人鱼帝国》外，苏有朋还有另外一部电影计划。
　　期待在大连走红毯
　　即将在大连举行的金鸡百花电影节，组织者特别打造了以“浪漫百花，衣见钟情”为主题的明星红地毯，邀请谢峰、姜虹等国内新锐设计师为苏有朋、徐静蕾( 听歌 blog)两位一线艺人一对一设计红地毯及晚会礼服。有意思的是，这些礼服背后据说都藏着一个经典浪漫的电影故事，而为了更好地把浪漫电影的元素嵌入其中，完成个性化的定制，苏有朋将亲自参与设计。在服饰搭配上苏有朋特别有心得，相信苏有朋的独具慧眼和设计师灵感的碰撞，将会带给大家一个惊喜。 

