余文乐变郭富城新玩伴 做司机接送结伴觅食(图)
　　新浪娱乐讯 郭富城(听歌)、张智霖( 听歌 blog)和沈嘉伟（邱淑贞老公）一向都予人“三剑侠”的感觉，因为每次不论打台球还是吃饭，都必定三人同行。但张智霖近日忙着带孩子及赚奶粉钱，就被余文乐(听歌 blog)抢位成功，经常陪着郭富城及沈嘉伟吃喝玩乐，正式取代张智霖“三剑侠”的位置！
　　郭富城、张智霖跟沈嘉伟是认识多年的好友，由于3人惺惺相惜且互相信任，所以不论吃饭还是打台球，都必定3人同行。不过，随着张智霖两年前诞下儿子，一直忙着带孩子，再加上近日张智霖忙于赚奶粉钱，所以已经很少出现在他们的饭局上。
　　最令张智霖意想不到的是未参加好友活动一段时间，竟然被余文乐“抢位”成功。早前余文乐只是成功地接近沈嘉伟，到了近日，沈先生去哪里都带着余文乐，还与余文乐一同出席有郭富城的聚会，令2人顺理成章成为好友，一起玩名车、吃好菜！
　　上楼吃私房菜
　　日前，余文乐就充当沈先生、郭富城及其好友的向导，出动自己的保姆车，接载3人到铜锣湾百德新街吃饭。当晚8时半，余文乐在百德新街下车后，只见他一直对着对面马路指手划脚，然后带领沈先生、郭富城及其好友，走进百德新街一幢商住大厦享用私房菜，由于这3位名人鲜有地现身铜锣湾闹?，引来不少途人的注目礼！
　　吃了3个小时之后，到了晚上11时半，4人终于吃得饱饱地离开。郭富城圈外好友先推开玻璃门步出大厦，然后沈先生、余文乐及郭富城随后离去，当中沈先生显得极为满足，而郭富城更是吃得“舔舌头”，余文乐的确介绍得好！然后4人便跳上余文乐的座驾离开。
　　余文乐可以说服郭富城及沈先生不驾车、不吃火锅，愿意跟他去铜锣湾吃饭，看来余文乐的说服能力十分强呀！
　　“三剑侠”不再
　　郭富城一向都是圈中的独行侠，闲时最喜欢跟好友到南华会打台球。但近年郭富城在偶然机会下认识了张智霖及沈嘉伟两位好友，由于大家都喜欢玩车及打台球，有意无意间3人就成了好友。多年来3人感情有增无减，就算沈先生工作繁忙，更是有家室之余，也对这两位好友不离不弃。但随着两年前张智霖诞下儿子，一直忙着带孩子及赚奶粉钱的关系，平日有时间宁愿买外卖回家吃，争取跟儿子相处的机会，正因为这个缘故，所以近年“三剑侠”的聚会经常不见张智霖的踪迹！图库供稿

