张曼玉定居北京带男友秘密回港采购收百万大礼
　　新浪娱乐讯 随建筑师男友Ole(听歌) Scheer(听歌)en定居北京的张曼玉，最近与男友秘密返港，前天在中环豪扫逾三十万新装后，二人即相约吃饭，离开时还十指紧扣秀恩爱！
　　张曼玉去年中与建筑师男友Ole Scheeren相恋后，随男友定居北京，争取时间朝夕相对，难怪相恋短短一年多，二人的感情已一日千里，还传出在今年底拉埋天窗。
　　近日Maggie(听歌)秘密返港，男友Ole Scheeren亦陪伴左右。前天下午四时许，记者发现戴上墨镜的Maggie，一身便服在三名女助手陪同下现身中环ifc的连卡佛，并急步前往女装部，现场近十名保安看见贵宾到来，气氛立即变得紧张，不但如临大敌地包围女装部，还特地安排Maggie在VIP试身室试新装。现场所见，售货员拿了二三十件新装让Maggie挑选，当中包括豹纹大衣、紫色高跟鞋、多款连衣裙及手袋等，Maggie试了足足四小时，直至近八时才由秘道离开，会合男友在商场附近的餐厅吃饭。 
　　与男友返香闺
　　晚上十时许，Maggie吩咐助手先将近十袋战利品及一个行李箱抬上车，约二十分钟后，她才一脸春风地与男友十指紧扣步出，边走边聊个没完，还被男友逗得不时甜笑。记者上前拍照时，她一脸愕然，并示意男友加快脚步上车，然后双双返回南湾寓所，继续享受二人世界。
　　据知，Maggie今年初为连卡佛拍摄广告照，获赠一百万元消费额，过去数个月，她已陆续消费了约七十万元，所以趁前天空闲，使用余下的三十万元消费额，还买到超额，要自己补贴！ (鱼鱼/文）

