王菲刘嘉玲穿上海魂衫 怀旧国货撩动娱乐新时尚
　　不知从什么时候开始，一大批被称做“经典国货”的物品悄悄地流行起来，从网络到街头，很多人开始重新青睐起在上世纪80年代盛行的梅花牌运动衫、海鸥相机、乐凯胶卷、凤凰自行车、回力胶鞋、飞跃胶鞋、蜂花洗发精、小白兔儿童牙膏等物品。最近，这股“国货热”更是悄然潜入娱乐圈，包括王菲、刘嘉玲、春晓、耿乐在内的众多明星纷纷“国货上身”，诠释着属于自己的“年代记忆”，一时间，经典国货成为了新鲜时尚的载体。
　　打造怀旧新时尚
　　天后王菲前不久以海魂衫配名牌风衣的造型出现在公众场合，引来时尚界一阵惊叹。无独有偶，王菲的好友刘嘉玲在与老公梁朝伟蜜月归来时，居然也是双双国货上身：梁朝伟穿着复古运动服，刘嘉玲则是海魂衫装扮。
　　相对于这3位的浅尝辄止，名模春晓在为某杂志拍摄时，不但身着当年最流行的天津梅花牌运动衫，脚踏回力鞋，更扎起了上世纪80年代流行的羊角辫……而眼下，牛萌萌、许飞、新裤子乐队、夏雨等诸多明星都开始有意无意地身着经典国货出现在公众场合，在今年的娱乐圈引发了一股具有怀旧风格的新鲜时尚——“经典国货达人”！
　　感觉回到小时候
　　春晓：“我一直穿飞跃球鞋”
　　春晓接触国货是从喝白冰洋汽水开始的。
　　记者(以下简称记)：你对经典国货的理解是什么？
　　春晓(以下简称春)：就是国产的，现在再看到能够引起一堆回忆并唤起一大片人共鸣的东西。
　　记：目前你有没有使用这些国货？
　　春：我一直在穿飞跃球鞋，很舒服。有的时候看见它在脚上能有种瞬间回到小时候的感觉。
　　记：谈谈你的国货故事。
　　春：我与它们之间更多的是一些场景，一点回忆，只可意会不得言传。不过，小时候一家4口，由爸爸骑着一辆凤凰牌自行车带我们去大栅栏看电影的情景是我印象最深刻的事。
　　新裤子乐队：“从头到脚穿国货”
　　梅花红、秋裤蓝、80年代迪士高……不夸张地说，近两年兴起的国货复古风潮，正是由新裤子乐队2006年的专辑《龙虎人丹》拉开的序幕。
　　记者：怎么会想到在专辑里走国货复古路线？
　　新裤子(以下简称新)：如果单说里面的复古国货造型，其实我们在平时也都爱这么穿。
　　记：你觉得它流行的原因是什么？
　　新：现在一些名牌没有什么新的突破，于是大家就开始翻旧，这很正常。
　　记：谈谈你的国货故事。
　　新：在今年初的演唱会上，我们从头到脚都穿的是经典国货，结果在那场演唱会后，某网络商城里的经典国货服装几乎供不应求。
　　耿乐：“最爱经典铁皮玩具”

