莫文蔚闭幕式美腿受伤 Rain扭伤腰称毕生难忘
　　新浪娱乐讯 莫文蔚(听歌 blog)与Rain前晚(8月24日)在奥运会闭幕式上载歌载舞，但原来均是带伤上阵，前者因为迈错步，令一双美腿出现渗血情况，Rain则扭伤腰部，需接受物理治疗。 莫文蔚忆述受伤后获得成龙、容祖儿( 听歌 blog)及谢霆锋( 听歌)等送上慰问，但她一直担心伤势，她说：“当晚鞋子有一点点高，我迈错步，脚撞到铁板搭成的台边，想着演出完尽快入后台，怎知台下好多人要求合照，花了20分钟才返到后台，当时丝袜已经渗血，双脚又红又肿！”    拥有一双美腿的Karen，最怕性感标志留有伤痕，她说：“我最怕留疤痕，不断提醒自己要戒口，返香港还要找医生做详细检查，多谢大会安排车辆送我返酒店休息。” 
　　虽然受伤，但她仍坚持出席前晚的派对：“在派对上我见到澳洲赛艇运动员，更亲眼见到金牌，好难忘！反而之前说郭晶晶( blog)和霍启刚一块看比赛，我后来才知当日我都在场，早知找晶晶合照啦！她是很优秀的运动员。”
　　Karen昨日由北京返港时表示，此行最开心的是见到万人迷贝克汉姆()，问到闭幕式哪部分最好？她不忘自夸：“肯定是自己有份演出的部分！”提到被质疑有份演出闭幕礼，她即面色一沉：“我不觉得有什么要质疑的！我觉得理所当然。”其母莫何敏仪亦有到场接机，她大赞女儿表现出色，问到为何不去北京？莫太太说：“留在家里看舒服些。”

