方文山首演舞台剧 好友周杰伦带膏药探班(图)
　　中新网9月3日电 创作才子方文山(blog)首度跨足舞台剧演出屏风表演班新戏“六义帮”，10月3日上演在即，好友周杰伦( 听歌)不但近来在办公室常热心陪着好友对稿、彩排，昨天还带着“狗皮膏药”探班。 
　　据台湾“联合报”报道，方文山首度参演舞台剧即挑战一人分饰三角，分饰义贼廖添丁、鸦片买卖的南京客及画电影广告牌的阿文。导演李国修对他的表现给予98分高评价，昨天周杰伦抢先看了两小段后说：“原本是抱着看笑话的心情来的，对这个领域很陌生，但刚刚看了方文山的表现很感动。”并笑说：“平常都活在纸上世界的方文山第一次走出来，大家要给他鼓励。”
　　对舞台剧演出，周董也展现高度兴趣，他说：“这是我很好奇的表演艺术，有机会当然想试，因为我是贪心的艺术家。”李国修听了立刻点头说：“周杰伦绝对可以，我看过他所有电影，真是惊为天人。”这次完全累坏的方文山却高喊：“拿100万要我再演一次舞台剧，我都不干！”
　　昨天中午，方文山彩排同时，弹头和女友洪端?举办订婚仪式，席开3桌仅宴请双方近亲，准新郎弹头紧张得前一晚没睡，好友周杰伦隔空送上祝福，对9月17日两人的婚礼，周杰伦说：“这是他第一次结婚，希望也是最后一次！”预祝两人坚真相守。 

