陈一冰否认与舒畅绯闻 网友不满其解释(图)
　　体操冠军陈一冰(blog)跟女演员舒畅( blog)这次真扯上关系了。虽然之前陈一冰否认认识舒畅，但他们两人几天前在香港一起逛街的照片似乎成为了铁证。昨天，陈一冰在博客上发表“关于舒畅”的博文，表明他也是奥运之后才认识舒畅的。不过他承认，是他邀请舒畅去香港，才有了后来一起逛街的一幕。
　　舒畅博文引出两人绯闻
　　陈一冰和舒畅最开始传出绯闻，起因是陈一冰在奥运会上获得男子体操吊环决赛的金牌后，舒畅在博客上恭喜陈一冰夺金。舒畅称陈一冰是她非常喜爱的一名运动员，获悉陈一冰夺金后“禁不住激动得跳了起来”。而巧的是，陈一冰在接受媒体采访时也表示出想结婚的意愿，所以让人以为他跟舒畅是一对恋人。不过，陈一冰随后解释，他不认识舒畅，目前也没找到合适的结婚对象。上月底，奥运冠军在香港庆功时，有人竟意外发现陈一冰和舒畅一起逛街，照片中的舒畅戴着墨镜，笑容灿烂，而陈一冰跟她的合影，虽然没有太过亲密，但也看得出两人并不像他说的“不认识”。
　　陈一冰称主动要对方电话
　　陈一冰昨日在博客中称，他刚从澳门回来，听到很多传闻，有必要说明自己跟舒畅认识的过程。陈一冰称，有朋友告诉他，舒畅在博客里写了一篇祝贺他的文章，他看后觉得写得很好，于是找朋友要了舒畅的手机号，经过联系他们成了好朋友。至于香港逛街，陈一冰称，当时舒畅在无锡拍片，正好有几天休息，他就邀请舒畅来香港。陈一冰称，两人也只是普通朋友。
　　网友不满陈一冰解释
　　昨天，回到无锡拍戏的舒畅也发表了“关于陈一冰”的媒体公开信，信中称：“认识并崇拜陈一冰也是通过他在比赛中的优异表现，经好朋友介绍，我们的友谊简单纯洁。我也希望大家和我一样，将关注点放在他的比赛表现上，支持他鼓励他。”
　　至于同游香港，舒畅的说法与陈一冰不同，舒畅称，她是利用拍戏间隙假期去香港购物，恰逢陈一冰随奥运冠军代表团参加访港活动，“作为好朋友，我们一起上街转转，这是再正常不过的事了吧。”
　　对于两人的澄清，很多网友并不信服，有网友还称陈一冰的博客有“此地无银三百两”之意。还有网友表示，两人如果真的是在一起了，也应该祝福。
　　与何雯娜夜游澳门
　　奥运冠军结束五天的港澳之旅，前晚他们在澳门最后一夜，“吊环王”陈一冰和“弹床公主(听歌)”何雯娜半夜相约外游，不料被记者恰好撞到，见此情况，何雯娜立即转身回到酒店，只留下陈一冰一人尴尬面对媒体。
　　63位金牌选手前晚在澳门东亚运动会体育馆献技，晚上11时分批乘坐旅游巴士返下榻酒店休息，没想到经过一整天的劳累，陈一冰和何雯娜依然精力十足，在半夜相约外游。
　　两人近凌晨12时离开酒店，他们并肩出酒店时恰好与记者相撞，见此情况，机敏的何雯娜立即转身回到房间，而陈一冰尴尬得满脸通红，不时看表不知所措，本想返回酒店，却被粉丝包围寸步难移。
　　记者 康延芳 实习生 张译文

