陈奕迅澄清没带艳女开房 默认准备搬豪宅(图)
　　新浪娱乐讯 陈奕迅(听歌)(Eason)早前到台湾宣传时，被杂志指带艳女上酒店房，昨日(6月26日)他澄清对方是宣传人员，不担心影响其好老公形象。问到搬家一事，他却三缄其口，经再三追问才默认想过搬家。 
　　陈奕迅昨日推出《Solidays》新曲加精选2CD+DVD，并在连锁唱片店举行签名会，吸引逾百Fans排队。对于有杂志指他带艳女上酒店房，Eason瞪大眼否认，并解释对方是台湾唱片公司宣传人员，每次做完工作，都有责任送他返酒店，记者指老婆徐濠萦都力撑他，Eason笑道：“一般宣传人员没可能穿成那样，但她喜欢穿珠片、吊带背心，是不是艳女，就各花入各眼。” 
　　此外，有消息指Eason豪掷5千万元买入独立屋(别墅)，他说：“没有！”记者表示拍到徐濠萦看家具，Eason仍死撑：“有的东西旧了都要换，我得闲都会去看家具。”再问他有否想过搬家，Eason才承认：“都有想一下！(是地产版消息说你买了独立屋？)其实……我基本上……不答行不行，我同太太被人拍惯了，但女儿还小，不是很想讲，女儿上学有人跟，希望大家高抬贵手，不要影响其他家长。”
　　此外，Eason在新碟中收录了两首新歌《后台》及《歌颂》，至于封套设计方面则似一件校服，里面有很多他读书时的相片，其中一张长发四眼造型很土，十分搞笑。(俐俐/文）

