朱孝天的前任和现任女友近日借代言内衣来较劲
　新浪娱乐讯　朱孝天(听歌)虽不是票房保证，但与他交往过的女人都比他争气。他的现任女友林熙蕾( blog)续约台湾“蕾黛丝”牌，拍摄秋冬内衣广告，前任女友麻衣最近也接下代言另一品牌“莎薇”内衣，两任女友互不相让。 
　　媒体更以麻衣是有意以32B来拚林熙蕾的33C，较劲意味浓厚。 
　　麻衣爱得辛苦
　　前任女友佐藤麻衣来自日本，自与朱孝天分手，她在台湾演艺圈的知名度也随着下跌。最近麻衣以150万元台币(约人民币37万元)的价码代言“莎薇”内衣“好爱现不色限”系列，取代原先的代言人Liz(杨俐思)，似乎有意与同样也是内衣代言人，朱孝天的现任女友林熙蕾来比拚。 
　　媒体说，麻衣个性保守，鲜少在荧光幕前做清凉打扮，这次代言“莎薇”内衣，虽下半身会穿上短裙或短裤来遮掩，但上半身却仅穿胸罩内衣拍照，完全没有加上“外罩式”的外套或是上衣，算是麻衣进入演艺圈后的一大尺度突破。 
　　而原先仅有32B上围的她，在内衣的调整与衬托下，呈现34D的丰满效果。 
　　据悉，“莎薇”为了争取麻衣代言，花了不少时间说服她。 
　　4年前，麻衣和朱孝天同居消息曝光后，知名度也随之提升，两人交往约1年。不过，朱孝天前往内地拍摄电视剧《天空之城()》，被媒体拍到女主角李冰(blog)冰( 听歌 blog)进出朱孝天饭店的房间，朱孝天被质疑有劈腿之嫌，消息曝光没多久后，两人就悄然分手。 
　　前年，麻衣与狮城男歌手黄义达(听歌)相恋，然而，去年4月麻衣因身体不佳回日本休养后，两人的恋情也无疾而终。 
　　林熙蕾是“桃花女” 
　　巧的是，朱孝天的现任女友林熙蕾抢先一步，以600万元台币(约人民币150万元)的价码，成为另一品牌“蕾黛丝”内衣的代言人，日前更为该品牌拍摄秋冬款式广告。 
　　朱孝天和麻衣分手后，与林熙蕾于2005年拍摄电影《远东国际大审判》时猛追佳人，两人随即展开地下情，直到去年7月，媒体拍摄到朱孝天出现在林熙蕾位于台北大直基湖路的豪宅，恋情才浮上台面。 
　　媒体说，朱孝天堪称“超级放电男”，在拍摄《狂爱龙卷风()》时，传出与F4(听歌)另一成员吴建豪(听歌)的女友徐若?( 听歌 blog)有暧昧情，与麻衣交往期间，又和李冰冰擦出火花。 
　　而林熙蕾更是“桃花女”，出道以来，跟香港电影大亨林建岳、元大小开马维辰等都传过绯闻，但朱林相恋后，都显得比以往专情许多。(俐俐/文) 

