汪明荃郭晋安到台湾宣传 影迷热情欢迎
　　新浪娱乐讯 睽违十年，香港演艺圈大姐汪明荃(听歌)与郭晋安今天为了港剧《东方之珠》来到台湾做宣传，两人上一次来台已经是十年前了，上次为的是拍摄港剧《创世纪》，隔了十年两人再度携手来台，汪明荃表示自己出道已经四十一年了，但是一直没有机会来到台湾做访问，这次难得来台因为时间太短没有办法到处去走走看看，必须抓紧时间到处作访问，不过一下飞机就看到这么多的影迷很开心。 
　　出道已经四十一年了，汪明荃依旧没变，谈到保养的秘诀，汪明荃分享她不老的秘诀就是爱工作，因为一直有在工作，而且有很多影迷支持，为了要对观众负责所以要时时提醒自己保持青春。 
　　这次与“亚姐”合作同台飙戏，郭晋安表示真是委屈她了，因为其实两人年纪没有相差太多，但是剧中两人饰演母子，郭晋安表示与汪明荃对戏没有压力反倒是很安心，因为她总是把剧本背的很熟，跟她对戏的演员很容易被她带进戏中的情绪中，而且汪明荃不愧是大姐，不仅在工作上照顾身边的演员，私底下也很照顾后辈，常常会带零嘴到现场给大家吃，有一次汪明荃带着地瓜给郭晋安吃，郭晋安夸甜后，汪明荃隔天待一大堆去给他吃，让郭晋安备感窝心。 
　　两位演员在剧中饰演歌手，现场郭晋安也硬观众要求清唱一段《我的心里只有你没有他》，而汪明荃则是现场清唱《往事只能回味》，两人轻唱的实力都超强，让现场影迷拍手叫好，而大家也关心汪明荃有没有机会以歌手身份来到台湾开演唱会，汪明荃表示自己一直很期待，只要观众希望看到她，她是非常希望有机会可以到台湾开唱。 
　　而最近刚当爸爸的郭晋安谈到当爸爸的感觉，郭晋安满脸喜悦的分享说：“很好玩，什么东西都没有小孩子好玩。”幸福的表情全写在脸上，一旁的汪明荃也直夸郭晋安，表示郭晋安私底下真的是爱家又故固家的好男人、好爸爸，让郭晋安害羞的直傻笑。(Tungstar文并图) 

