陈慧琳带天价钻饰预演婚礼 捧2千万花球恐枪匪
　　陈慧琳( 听歌)前晚(8月27日)为珠宝店穿婚纱行天桥，顺便预演10月举行的婚礼，对于手上价值近2千万元的钻石花球，她笑言不敢要求赞助：“我怕后面有两个人拿着枪，要抢我的花球！”
　　陈慧琳(Kelly(听歌))前晚与熊黛林、姚书轶等模特为金至尊珠宝行天桥，而邓丽欣( 听歌 blog)、陈法蓉(blog)、杨洛婷与张宝华等则担任嘉宾，虽然熊黛林以吊带晚装“谷胸”上阵，仍难掩准新娘Kelly的风采，加上她手上价值近2千万元的钻石花球及身上近1千8百万元的钻饰，可谓闪爆全场！
　　Kelly透露婚礼的3套婚纱中，两套来自Designer Bridal Room，另一套则由老友奚仲文设计，而8位由旧同学及同事组成的姊妹团，将清一色穿上银灰色系列的晚装。问到会否要求大会赞助钻石花球，她笑道：“我怕后面有两个人拿着枪，要抢我的花球，太贵重了！有得拍照已经好满足！”她还踢爆未来老公刘建浩正积极收身，希望以最好状态迎娶美人归。 
　　至于邓丽欣亦戴上价值逾30万元的钻饰，但由于晚装太松，一度下滑。对于有杂志指她将傅颖踢出电影《绝代双娇》，以免碰头，她说：“我没不开心，预了有是非的啦！就当提早为部戏宣传啦！”她还笑言相士一早预言她惹是非，难以破解。(俐俐/文）

