高海宁上围缩水巨臀现形 陈自瑶身材惊艳(图)
　　新浪娱乐讯 平日娇小玲珑的陈自瑶(YoYo)，昨天在吉隆坡港姐亲善之旅中穿上泳装，营造波涛“胸”涌效果，轻易把陆诗韵和张舒雅等港姐甩在身后，真是“禾秆盖珍珠”！至于高海宁下身明显较为肥胖，还自爆上围缩水。
　　港姐张舒雅、陈倩扬、马赛和高海宁，昨天联同主持人YoYo及陆诗韵穿上泳装在酒店进行拍摄，向来在“泳装环节”抢尽“峰”头的高海宁，穿上泳衣变得肥肿难分，下身过胖令人惨不忍睹。反而平日甚少穿泳装的YoYo却令人眼前一亮，突然成为“峰”头人物的她兴奋地说：“可能我不是港姐出身，又不接泳装秀，很少穿泳装出来，就算做宣传也是外面加件T恤，这次是很大的牺牲！(满意自己的身材？)最好我再高点、臀部丰满点、身材更S形。” 
　　陆诗韵大赞师妹
　　至于身材圆润不少的高海宁，原来因为贪吃而令下身肥了不少，不过上围却离奇缩水，令她不知所措，她笑说：“马来西亚的东西好吃嘛！我下身是胖，有水肿，不过上围反而小了，很奇怪，上面瘦了下面胖了，都不知道怎么办。”
　　刚从香港飞往吉隆坡归队的马赛身材并未走样，她透露参选时因为压力太大，体重急跌至只有七十多斤，幸好现在已回复八十多斤的正常水平。她又表示不会刻意增肥或减肥，认为只要健康就已足够。
　　身为大师姐的陆诗韵这次则担任司仪，为了穿泳装拍摄，她出发前已积极Keep Fit，与师妹们比拼后，陆诗韵不禁大赞：“她们个个身材都一流，现在是她们的世界。”(鱼鱼/文) 

