郑秀文传出新恋情 前男友许志安：99%是假的
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　郑秀文前天被香港媒体偷拍到与一位中年男士到酒店叹下午茶，接着还与对方一起返回家中，被媒体指觅到同是教友的中年富商做男友。昨天，郑秀文的经理人郭启华、旧男友许志安都异口同声地替郑秀文作出否认。
　　这位被形容为肥壮版许晋亨的男士，原来是关锦鹏的得力副手，名为杨智深，他与郑秀文早已相识。郑秀文经理人郭启华表示，“那人是《长恨歌》的编剧，他们是之前在上海拍戏时认识，那部戏拍了大半年，还有关锦鹏和张叔平，大家相处这么久都变成好朋友了，我们每年都搞聚会，有时半年见一见，有时一年才见一次。杨智深不是教友，我和Sammi都上过他家吃饭，他厨艺很好。”郭启华也澄清，杨智深不是郑秀文的追求者。而据圈中消息透露，杨智深虽未婚，不过已有要好的同性密友。
　　郑秀文的前男友许志安似乎非常了解郑秀文，昨天他看到照片，就直说认识郑秀文身边的男人，更表示：“好普通的朋友聚会，这样都可以拿来做封面，有点夸张。我认为(这新闻)99%是假的，只有1%我不敢乱说。”(王尚)

