汪明荃自认隐阵派主持人 否认不尊重金牌运动员
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网9月3日电 汪明荃(听歌)上周主持《奥运金牌精英大汇演 》中，被指呼喝金牌选手王峰上台，又对郭晶晶( blog)及吴敏霞等无礼，惹来网民狠批不尊重运动员，事件余波未了，网上更有人成立反汪明荃联盟。
　　据香港《明报》报道，汪明荃昨日出席金钟举行的“台湾亲善之旅”记者会，她说：“没办法，大家钟意搞怎么都行，我当然不希望，希望大家对人对事公道一点，奥运办得这么好，香港人都欢迎金牌运动员，我怎么会不尊重他们，我只是开玩笑，做认为对的事，其它的事好难控制。”汪明荃自认是隐阵派主持，不会喝骂人或令人尴尬，可能自己被误解，呼吁观众看她的官方网，认识她的为人。
　　同场出现的艺人黄宗泽(blog)相信汪明荃有丰富经验和功力，不会受小部分意见影响，故无加安慰，他说：“理解阿姐(汪明荃)出发点不为刁难人，只是想发问不同问题和要控制节目时间，都无可厚非。”
　　另外，无线截至昨日合共收到17宗投诉，不满汪明荃对运动员无礼，网友又继续于网上讨论区就事件炮轰汪明荃，有关汪明荃主持片段亦被上载到YouTube网站，点击率多达6万人次。

