吴宗宪还3000万税款急售3栋房 坦言财务有缺口
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网8月26日电 台湾综艺节目最有名的主持人吴宗宪为了偿还3000万(新台币 下同)的税款，急售三栋房子。 
　　《联合早报》报道说，吴宗宪近日急售民族西路、忠孝东路及南京东路三间房产。有记者求证他是否卖楼，或者有财务危机？他说：“因要补税3000万元(新台币 下同)，加上投资LED工厂增资约1亿元，才会先把这三间房子脱手(求现)。” 
　　吴宗宪10年前开始投资房产，他表示：“我唯独投资房产妈妈说棒，所以我就大量地买，一个月光房贷就五、六百万元，如果卖出这三间房子，资金缺口大概就没问题。”
　　吴宗宪说：“要卖的这批房子，因为这些房产目前都以倍数成长，不卖可惜，比如说有一间当年买1坪40几万元，但现在都已经涨到120万元了，我只卖1坪百万元，并不贪心。” 
　　位于忠孝东路地下楼、曾有许多名人造访的“恶魔岛”餐厅，这次也在出售名单，他说：“这里有300坪，目前已经有来自大陆的投资者开2亿元要买，但我没卖，因为这地方不只这价钱。”他否认财务吃紧，对于财务缺口大小也不谈，仅表示卖楼是以投资跟缴税为主。

