陶晶莹靠一盘青菜征服李李仁(图)
　　新浪娱乐讯 陶晶莹(听歌)怀胎5个多月，前天(8月28日)在老公李李仁的陪同下去照超声波看“李小龙”状况，李李仁昨天骄傲地说：“李小龙是帅哥大GG。”坦言对“李小龙”的爱会和小??不同，他解释：“我怕一直亲他，以后他会习惯跟男人太亲密。”首次挑大梁主持《食全食美——厨房好MAN》，李李仁好紧张，陶子特地带着小金人奖座探班打气。
　　首次挑大梁主持美食节目，李李仁前晚辗转难眠，他笑道正要入睡时突然听到小??的放屁声，立刻又笑醒了。自嘲只会泡面和煎荷包蛋的他对于要主持美食节目显得相当惶恐，在家几乎都是陶子下厨，李李仁说：“抓住一个男人就要抓住他的胃，陶子是靠炒青菜征服我的，不管是辣的或咸的都刚刚好。”陶子近来食量大增，李李仁形容：“她真的什么都吃，连坏掉的香菇也吃，她就说以为是加酸醋的。”
　　老婆陶子贵为主持界一姐，李李仁表示不怕主持成绩被外界拿来与老婆作比较，他说：“这根本没办法比，我只希望开心就好。”陶子昨天也以林志玲( blog)、刘嘉玲(听歌)和蔡依林( 听歌 blog)的名义送花给李李仁祝贺新节目开张，稍晚又突然现身给老公意外惊喜，贴心的陶子还悄悄自备小金人奖座，给李李仁最大的鼓励。(俐俐/文) 

