李嘉欣与许晋亨旧爱陈法蓉同场高调秀幸福(图)
　　新浪娱乐讯  新闻女王李嘉(听歌)欣(Michele)前晚(8月27日)与许晋亨旧爱陈法蓉(blog)(Monica)同场出席时装活动，道行高深的嘉欣高调秀恩爱，扬言“嘉亨恋”中全由她说了算，Monica竟忽然自认有个中年男友，不甘示弱！
　　前晚Escada在香港举行08秋冬时装活动，大会请来李嘉欣、陈法蓉、洪欣(blog)、温碧霞( blog)、杨峥及任葆琳等一同出席。最早到场的嘉欣被问到知否与男友许晋亨(Julian)前女友陈法蓉同场？有备而来的她说：“上世纪的事啦！做人应该向前望，我都不喜欢同一个没恋爱经验的人拍拖，我都识她呀！不过就不是常常见。” 
　　早前扬言奥运后会与男友结婚的她，巧妙地说：“我是讲伦敦奥运喔！10月我要到处飞，应该没期。(男友很好失望？)许生很有耐性的，而且结婚这种事应该迁就女孩子。”对于男友过往如电话簿般厚的恋爱史，嘉欣扬言从不过问：“我们不会过问对方的感情事，我们好Free(自由)！(把他所有的旧爱请来喝喜酒？)到时再说，想旅行结婚，简单点，没说一定嫁他。”结尾不忘补充一句：“总之我说了算！”
　　Monica提起李嘉欣时，竟装傻扮懵反问谁是Michele？问她们同场会否尴尬时，她说：“为什么要尴尬？我都有拍拖，而且好开心！不过我不会特意讲，大家见到亦不会不认。(喜事近？)到时告诉你。(伦敦奥运后？)不用那么久。”问她岂不是抢在嘉欣前面？她即尴尬地说：“不关我事。(前男友请喝喜酒会不会去？)我没认过啊！(Julian真是惨？)好在有你们同情。”不过她却拒绝透露男友身份，只以“Monica男友”交代，与李嘉欣的高调截然不同。

