传林建岳力捧吴彦祖当CEO 挖陈冠希墙脚(图)
　　林建岳想当娱乐霸主的野心越来越明显，继1亿港元买下华星版权、让华星唱片复活以后，昨天香港媒体又传出他准备买下成龙( 听歌 blog)集团旗下的影艺顾问国际有限公司(简称：影艺)，并准备让已经在娱乐圈混出名堂的吴彦祖()出任CEO，帮助自己扩大娱乐版图。
　　林建岳计划
　　收购成龙的股份
　　由于“艳照门()”事件，陈冠希( 听歌)复出无期，林建岳便有心改捧他一直看好的吴彦祖。此前林建岳与吴彦祖合作过《夜宴》以及《魔幻厨房()》等电影，双方合作得非常愉快。不过因为吴彦祖的经纪约一直属于成龙旗下的影艺，尽管林建岳也有该公司的股份，但成龙是大股东，所以林建岳没有多大的话语权，才未能全力力捧吴彦祖。今年年初，成龙和他的多年拍档、经纪人陈自强翻脸后，成龙对影艺的事务早已爱理不理。于是，一心想建造香港娱乐霸业的林建岳开始准备一统公司，计划收购包括成龙在内的其他股东的股份，让影艺完全成为东亚集团的旗下公司。而林建岳买下这个公司后，首先就是要稳定军心，留住公司的一哥吴彦祖，因为吴彦祖与影艺的合约即将到期，所以让吴彦祖当CEO是留人的最好办法。
　　吴彦祖当CEO
　　挖陈冠希墙脚
　　香港媒体引用知情人士的话说，曾与好友陈子聪、尹子维(听歌)及连凯组成“Alive”乐团，自费在网上推出歌曲以及拍摄纪录片《四大天王》的吴彦祖，演戏、做导演、当歌手，可算是都尝试过了，如今林建岳肯出钱，CEO之职虚位以待，他也决定接下重任，帮助林建岳开疆辟土。有消息称，最近吴彦祖已开始招兵买马，首先是计划招揽好友陈子聪加入乐队“廿四味”，并准备邀请有“亚洲裔HipHop文化圈代言人”之称的欧阳靖过档旗下，组织香港Rap界新势力，就连由陈冠希一手捧红的“农夫”组合，同样也是吴彦祖的目标。不过此举非常有讽刺意味，吴彦祖和陈冠希曾经称兄道弟，但当年因为陈冠希泡走吴彦祖的女友Maggie Q，导致兄弟反目。这次轮到吴彦祖挖墙脚，可谓是“礼尚往来”。
　　昨天记者致电吴彦祖的助手，对方承认林建岳的确与吴彦祖谈续约，但对于林建岳买下影艺让吴彦祖做CEO的传闻，对方欲言又止：“总之一切都在聊，这个是其中一个方案而已。”早报记者 骆俊澎

