朱玲玲返港避谈霍启刚郭晶晶结婚传闻(图)
　　新浪娱乐讯 有周刊拍到“跳水王后“郭晶晶( blog)上周六(8月23日)和男友霍启刚现身北京鸟巢，欣赏阿根廷对尼日利亚的男子足球夺金赛期间，突然情不自禁地十指紧扣拍照留念，报道还指霍启刚短期内便会向郭晶晶求婚。其实一直盛传郭晶晶摘下女子三米板金版后便退役，安心做霍家少奶奶。
　　传郭晶晶弃1亿广告
　　昨天，网上更流传晶晶10月正式嫁入霍家，郭晶晶为霍家证明自己不再留恋以往的生活和事业，减少抛头露面，已推掉近1亿广告合约。昨天，向由北京返港的朱玲玲求证，她不回答。
　　戴着太阳眼镜，前着黑色大袋，袋内竟然有只小狗的朱玲玲，昨天1点左右从北京返港。令人揣不碰上头脑，小狗可以一齐坐飞机的吗？朱玲玲为避传媒追访，找来紧随其后出闸的谢贤(四哥)当挡箭牌，走到四哥身边，叫传媒拍四哥，可惜她的声东击西失败。
　　问朱玲玲是否帮郭晶晶拍了很多跳水相？她说：“有，拍了些。(传霍启刚和郭晶晶今年内会结婚？)不答。”问她觉得郭晶晶人品好吗？她笑而不语。见到郭晶晶拿金牌是否很开心？她说：“见到所有人拿金牌都开心。(据闻郭晶晶厨艺不错，有没有煮过东西给你吃？)不答。(下星期郭晶晶访港，会否相约看照片，重温夺金片段？)不要再问我啦！”说罢，急步离去。苗菲/文

