吴彦祖正牌女友LisaS与林熙蕾扮好友打口水战
　新浪娱乐讯　身为吴彦祖()(Daniel)正牌女友的LisaS，昨日(8月28日)在香港一个时装秀上，与男友的绯闻女友林熙蕾( blog)撞个正着，两个女人即化身“影后”示范“友好四部曲”，“戏”(在粤语中与“气”谐音)量惊人?惟Lisa最终沉不住气高呼“He's(指男友) still mine(他还是我的)?”向熙蕾宣示主权！
　　早前吴彦祖被目睹与台湾性感女星林熙蕾撑台脚后勾手指“返家”偷腥，令绯闻不胫而走！昨日熙蕾和Daniel的女友Lisa S.冤家路窄，同场现身Paul Shark时装秀，这是熙蕾与Daniel闹绯闻后与Lisa首次碰面，熙蕾做嘉宾，Lisa则行天桥。情敌见面，理应分外眼红，完秀后，记者要求熙蕾和Lisa合照，起初她略为尴尬，后来亦答应。当Lisa接受访问时隔远见到熙蕾，即挥手示意，两人“影后”附体，除了热情拥抱外，还亲脸并说个不停，笑容满面，记者要求两人再次相拥，她们亦交足功课慢动作重演，“戏”(气)度十足? 
　　问到与Lisa见面时会否感尴尬？熙蕾说：“怎么会呢？(你同Daniel传绯闻？)朋友罢了！(同Lisa吃过饭？)之前有见过，是几年前的事，不是工作上见到。(你同Daniel的关系？)他是我识了好久的朋友。”当记者欲追问有否发展机会时，问题尚未问完，熙蕾已此地无银地说：“不会！(你知我们问什么吗？)不会啦！(少些见面？)都是朋友，没什么特别。(会避忌点？)如果要避忌，我会全没朋友。(对Daniel印象好不好？)对全部都好。(如果Daniel没女友你们会不会一起？)不讲这个。(觉得Lisa怎样？)她好靓、好Nice。”其后她以暗恋对象拉开话题，问到是否静待暗恋对象来表示？她说：“正在等！(有没机会？)有。(他知不知你暗恋？)应该知。(圈内或圈外人？)不能讲。”
　　至于Lisa则表示不知道熙蕾来看秀，但曾与她见过面，她说：“之前见过几次，我阿妈在美国看到报道，都越洋打给我问是不是分了手，我肯定说没有啦！”她更理直气壮地说：“Sorry Lady！He's(指男友)still mine！”明示熙蕾“没机会”！不过Lisa的演技亦相当好，她表示与熙蕾见面不感尴尬：“一向不理BullsXXt(粗口，意为放狗屁)！是Daniel介绍熙蕾我识的，我没她电话，成天有类似报道，不用理啦！我知他们是好朋友。(不介意男友传绯闻？)It's ok！(Daniel跟你解释了？)没需要，我大部分朋友是男性。”
　　同场行秀的还有近期桃花运畅旺的型男伍允龙，对于与钟嘉欣(听歌)和Race传绯闻，他说：“不知为什么，香港可能比较坏，自己男女朋友都有，我又不识中文，不知报道写什么。”问到与嘉欣是否有发展机会？他故弄玄虚说：“什么都有机会。(她和Race谁的机会大？)Who knows(谁知道)？”(俐俐/文) 
　　新闻链接
　　跟得女友力撑男友
　　Lisa S.与吴彦祖拍拖多年，一直是“跟得女友”，无论男友颠倒是非或传偷腥都力撑到底！
　　出卖记者感骄傲
　　2006年4月，吴彦祖首次执导电影，自爆Alive靠出卖记者博宣传，Lisa竟表示为男友感到骄傲，完全颠倒是非！
　　爆粗加强语气
　　2006年流传一段吴彦祖以粗口怒骂尹子维(听歌)的片段，Lisa力撑男友爆粗只为加强语气，并示范：“好靓即是好X靓罢了！”
　　逼婚不遂情不变
　　2007年，吴彦祖否认买豪宅结婚后，即传Lisa逼婚不遂闹情变，她说：“我同他感情很好，好似酒一样，愈久愈醇。”
　　不会公开偷腥
　　今年7月传吴彦祖与林熙蕾偷腥，Lisa表示110%信任男友：“他不会那么蠢公开做这种事！” 

