房祖名自曝曾想做狗仔队 给自己期限是35岁(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　可爱的房祖名做“深度访谈”，当晚的主题是“绝口不提成龙老爸”！ 
　　房祖名刚出道时曾用老爸的光环帮助过自己，从一个小朋友到一名艺人再到现在的房祖名先生，房祖名已经有了自己的一片天地，无论是从前还是现在只要被采访或者上节目时，都会被问到家人，这是他现在最不愿意的事情，因为自己已经长大，在自己的事业里有的时候已经不想在自己老爸的光环下、温暖的翅膀下面成长，他想靠自己，靠自己的才干在自己的领域里打拼，所以不是很喜欢总是被问及自己的老爸。
　　如果谁在现场说成龙两个字，或者说他、那个人、老爸、龙爸、都会受到现场其他两位无情的棒打，但凡涉及到“成龙大哥”这个身份时，我们统一要用“房祖名的老爸”来称呼，我已经很注意了，为了注意这一点，有时都快成结巴了，可还是遭到无情的棒打。
　　这一次采访房祖名真的很开心，我们聊到奥运开幕式，因为他很有幸去到奥运会开幕式现场，和我们交流现场那种激动的气氛，我们还聊到他小时候的事情，小时候梦想自己将来成为什么，他其中一个愿望是自己能成为一名狗仔队员。问为什么时，原来是他喜欢摄影，能和狗仔队互相交流摄影技术。
　　房祖名笑起来憨憨的，特别可爱，当被问到一些深度问题时，他毫无防备地回答我们，从这一点上看就能看得出他的真诚，怪不得那么多女孩子喜欢他，女孩子最喜欢的就是男生的真诚，房祖名说给自己的结婚期限是35岁。

