贾静雯为环保身体力行自驾单车游台北(图)
　　新浪娱乐讯 环保一直是北京奥运会前后老百姓最关心的话题之一。但是在高调宣传环保概念的影视明星当中，真正能像普通百姓一般挤公车，骑自行车出行的人却是少之又少。众多明星相比，贾静雯( blog)环保的方式很与众不同，也很“低调”。
　　自驾单车游台北，争做“低碳”族
　　在生活中，贾静雯是个特别自然本色的女生，虽然她收入不菲，但是她的家用车至今只是别克。她说：“现在大城市环境污染这么厉害，车越好，对环境污染越大。到台北，我就骑自行车。”她还笑着给笔者算了笔环保账，“假如我每周开车200公里，我一年就会产生2.39吨的碳排量，所以我骑单车，这样就不会有那么多的碳污染需要处理了。”
　　低调出行不怕被认出
　　骑自行车上街，难免会有粉丝认出她来，要求合影。贾静雯说：“这些都没有问题，人家喜欢你，艺人只需要付出一点耐心就好了。”更多的艺人在单独出行时会带帽子或者墨镜，以免引来围观。而贾静雯却认为：“其实平时，我是不带墨镜的，这样只会引起更多的注目，我上街，一如平常的自己，等别人回过神来，我已经走过了，也经常有人问我，你怎么这么像贾静雯？” 据悉，贾静雯今年9月已确定将会与内地导演合作一部晋商戏，喜欢贾静雯的影迷将有机会看到她的全新形象。

