何润东性感助阵时装秀 和大S“保持通话”(图)
　　新浪娱乐讯 昨天某服装品牌在上海举行盛大秋冬新品发布会，任达华、何润东( 听歌 blog)、郑元畅()、郭品超( 听歌 blog)、袁泉( 听歌 blog)、李小冉(blog)等多位当红艺人出席捧场。一片温暖的秋冬装中，身着Rock风背心的何润东尤为显眼，而被问及和大S可有联络，何润东也大方表示不会因报道影响友谊。
　　何润东是昨日前来助阵的男明星中穿得最性感的一位，一袭黑色紧身背心劲显好身材，很抢眼球。何润东谦虚的说：“这套衣服不是自己挑的，是Gucci为我准备好的。其实品超身材比我壮，也是我的健身顾问。我都会去问他我身体哪个部位还需要加强锻炼”。除了好友郭品超，何润东和袁泉、李小冉也都多次合作，所以何润东也笑言出席这活动好像好友会很开心。
　　虽与大S的绯闻近期被炒得火热，何润东并未因此感到困扰，大方地表示自己和大S只是朋友“我非常欣赏她，纯属是欣赏她的才华。没有哪个艺人像她一样可以在主持、演偶像剧、演电影方面都那么出色的。”何润东眼中，大S是个充满智慧、对家人也很好的女生，近期和古天乐( 听歌 blog)的《保持通话》表现也很出色。至于是否仍有联络，何润东就说“我不会因为绯闻而故意避开朋友，还是会保持通话吧。”

