阿Sa称没打算嫁郑中基 与吴尊约会再被追访(图)
　　新浪娱乐讯 吴尊( blog)与蔡卓妍(听歌)(阿Sa)在台北频频约会，两人因拍摄《武侠梁祝()》成绯闻男女，一连两晚也约会见面，大前晚吃日本菜，前晚则吃台湾菜，非常投缘。阿Sa更称没有打算与准备赚多几年老婆本的郑中基(听歌)结婚，向郑中基泼冷水，也令她与吴尊的恋闻再度升温。
　　不忘乘机宣传新片
　　前晚拍完MV，阿Sa继续约会吴尊并惹来大批传媒追访。虽然阿Sa与大她11岁的郑中基恋情似乎逐渐冒上地面，但对于郑中基透露“多赚几年钱”再娶她，一连两晚与吴尊聚会吃饭的阿Sa，彷佛吴尊才是其私生活中的男主角。她与吴尊餐后被问到是否打算与郑中基结婚？她竟改口说：“并没有，你们听谁说的？”不但泼了郑中基冷水，也让她与吴尊的绯闻再度加温！
　　吴尊向记者求饶
　　正接受演唱会训练的吴尊，赶在晚上11点才能赴伊人约会。他们在哈林(庾澄庆(听歌 blog))的台菜馆共进晚餐，到深夜才离开。门外有大班传媒守候，阿Sa、吴尊与哈林瞄准这宣传机会，竟然想到写大字报这招，三人离开时齐齐举起写着：“武侠梁祝 10月9日 主演：吴尊、庾澄庆、蔡卓妍”的自制广告纸牌。
　　他们离开后，吴尊成为记者继续追踪的对象，他习惯走路回家当运动，而记者一直尾随。他只好打电话向经理人求助，表示已走了一个多小时觉得好累，拜托不要再跟他，他不会再去其它地方玩；接着，吴尊拦了辆的士离开。
　　阿Sa对吴尊有好印象，接受访问时阿Sa称吴尊热爱生活令她欣赏。拍戏时，有一场戏是吴尊脱阿Sa的鞋为她疗伤，现场气氛浪漫，吴尊抚摸她的小腿时忍不住叫了一声呢！苗菲/文

