米雪演绎不老传说(图)
　　在香港娱乐圈，米雪是个传奇。她从昔日武侠小说里吊威亚的打女，到今天《家好月圆》中坏到骨髓的红姨，红足30余年；她的爱情不老，与男友尹志强拍拖多年不离不弃，没有婚约却始终如一；她的容颜不老，皮肤光洁、身材姣好，52岁的年龄演绎25岁的妙龄少女令人称奇；她的心境不老，挂在脸上的永远是一副露出可爱兔牙的灿烂笑容。她说自己是一个永远停不下来的人，从未想过多少岁会离开舞台，只要还有体力，只要观众受落，她会继续演绎——这个不老的传说。
　　近期，沿用《溏心风暴》原班人马拍摄的《家好月圆》正在无线热播，米雪由善良的莉姨转做大奸角殷红，不仅抢人老公充当狐狸精，还忘恩负义，心狠手辣到了极点，成为继关菊英(听歌 blog)的“细契”后又一让人印象深刻的反派角色。
　　红姨的奸跟细契完全两回事
　　在《家好月圆》里，有网友形容，米雪的演绎可谓不露声色，嘴角微微一扬，就开始担心荷妈又要遭她暗算，因此连与她演对手戏的夏雨( blog)也直呼“这个女人好可怕”。米雪说：“对于这个人物的演绎，我有做过特别处理，不要完全是面部表情，而在眼神那里交待。因为红姨是一个大企业家，她接触过各种层次不同的人物，很懂得处理各种关系，所以她绝不会对着家里的小孩不懂得处理，也不会让你看到她奸的一面。”
　　与《溏心风暴》里关菊英演的奸诈“细契”比较，米雪觉得两者完全不是一回事，她认为“细契”不是奸，她只是一个小人，而红姨是个奸诈的大企业家。至于红姨坏事做尽，心里到底有没有内疚过，米雪认为：“她做得出就不会内疚了。她知道不好，就不会做。她是因为爱夫心切，很想要回自己的老公，所以想尽各种办法，谁知老公表面对她发誓不去荷妈家里，却不守游戏规则，所以才会想尽各种办法，越陷越深。”有些观众觉得编剧太夸张，红姨与荷妈这么极端的两个人物，在现实生活中会有吗？米雪觉得好过荷妈、或者坏过红姨的大有人在，而且从编剧的角度说，戏就是要极端才好看，才够黑白分明。
　　小生花旦后生可畏
　　经过《溏心》系列两部剧，米雪说，剧组里大家已经像一家子一样，很好相处，很有默契。《溏心》集合了无线最强大的阵容，其中既有像米雪、李司棋(blog)、关菊英、夏雨这样的一帮老戏骨，也有陈豪(blog)、林峰、黄宗泽(blog)、钟嘉欣(听歌)、陈法拉(blog)、杨怡等众多当红小生花旦。谈到年轻一辈的演技，米雪觉得后生可畏：“他们都很会演，比我们那个年代厉害多了。我们那时还傻乎乎的，什么都不懂，而且要经过好多培训，但他们一进来就很会演。”说到演技，米雪觉得有两个人物更值得注意，就是戏中扮演表叔恭的李成昌，以及演她前夫的李国麟，“他们真的很好戏。年轻演员已经有好多人在注意他们了，像他们这样的演员一直默默地在做，但没了他们肯定不行的。”
　　至于看好谁能拿奖，米雪说：“奖只有一个，那么多人会演戏，给谁好呢？其实我觉得不需要拿奖，如果一套剧像《溏心》这样有那么多人在看，都一样开心。现在大家都在谈论这部戏，就证明你做得好，我比拿奖还开心。”

