郑诗韵自曝12月嫁陈鸿业头痛事多(图)
　　新浪娱乐讯 时装品牌莫斯奇诺(Moschino)昨日(8月30日)在香港举行秋冬时装展，熊黛林和Lisa S.等担任模特儿，不少嘉宾如周汶?(Kathy)、李茏怡等都有出席。
　　而荣文蔚的表妹郑诗韵透露今年12月与男友陈鸿业结婚，现正为婚礼筹备。著名本地时装设计师郑兆良为她设计一套晚装、裙褂和伴娘衣服，婚纱则是Designer Bridal Room，摆酒的地方则未定，她说：“都是君悦或洲际酒店，因为未确实酒席围数，单是妈咪的朋友已经有400多人，还未计男家，我的朋友可能只去酒会，未必够位置邀请他们吃晚饭。现在正跟妈咪商量当中。”
　　她透露已经有3位伴娘，3位都是相识了很久的朋友。但因为陈鸿业的哥哥(听歌)突然都要做伴郎，以致有4位伴郎，她正头痛要多找一位伴娘。记者提议她不如找何超琼(Pansy)，她笑说：“她做我证婚人就可以，她要我斟茶给她，所以表姐和何超琼我都会斟茶。”至于爱巢早已装修好。她说：“陈鸿业唯一头痛的就是度蜜月，这个由他负责。”图库供稿
　　另外天机公关公司今年是20周年纪念，9月会举行庆祝活动，也是由她负责，所以今年她实在忙得不可开交。
　　而周汶?以全新短发示人，她的头发自小学6年级至今未试过这个长度。她说：“今年流行短头发，我剪了8至10?，我想再短一些，但发型师不肯帮我剪。”
　　她透露刚从巴黎回港，此行主要为自己的品牌“Kathy & J”开会，她有份设计，希望2009年初可以推出。
　　2008年8月30日，香港，时装品牌莫斯奇诺(Moschino)举行秋冬时装展。周汶?

