蓝心湄坦然面对人工受孕流产 称缘分不够(图)
　　因为是台湾第一位未婚做人工受孕成功的女明星，蓝心湄备受关注。可惜，50天“准妈妈”快乐心情却因意外流产而骤失，她透过博客传达讯息，也藉由文字传达再接再厉的心情，以“老大随时会再现江湖”自勉，期盼下一个新生命可以尽早报到。 
　　南都周刊编辑：林帆　采写：台湾特约记者 刘力仁 
　　入行24年，蓝心湄从动感歌手打下知名度，之后转战综艺节目主持和戏剧演出，获得相当不错的成绩。这些年来她从演艺事业跨至副业经营，知名餐厅连锁开店，取得知名运动品牌的中国代理权，做得有声有色，为她累积可观的财富，是台湾演艺圈的“富婆”。只是，她有了知名度、事业、财富，却因没有子女一事让她耿耿于怀，“生子当妈”是蓝心湄一心期待的愿望。
　　两度飞日本受孕，“老大还是被大姨妈战胜”
　　43岁的蓝心湄接受本报专访坦承，谈了两次恋爱无疾而终，如今她只盼着“当妈妈”，两次飞往日本取精生子。今年年初，她飞到东京进行第一次人工受孕，但因体内的黄体素和血小板不足而被打回票，她不气馁；经过半年休养生息，六月再赴东京，确认健康状况良好，花了台币约60万(人民币约14万)，顺利取得一位具有中国血统的日本人精子。8月11日，蓝心湄前往医院健康检查，医生告知她已经怀孕两个月，让苦心求子的蓝心湄欣喜不已。
　　可惜，喜悦的日子很快结束，蓝心湄在8月19日当天，面临她为之崩溃的打击。这个还未满三个月的小Baby“老大”流产了，这时的她人在北京，她在博客上写下“大姨妈战胜老大”一文，坦然面对已逝的“老大”，“老母我房子(指子宫)剧烈阵痛，接着是一阵倾盆大雨的血崩……仙医说因为老母我的房子比较老旧，忽然要多个老大住是会比较不习惯……过程中得战战兢兢，我们俩都很辛苦，这次还未足五十天的老大首战大姨妈虽败，各位观众千万别失望，仙医说我的房子虽旧但是地段及条件都很好，现阶段只要再加强房子的维修工程，老大随时会再现江湖”。
　　缘分不够，只能坦然接受
　　蓝心湄的话很幽默，用字遣词也很诙谐，表面上看似平常心，但内心是万分不舍，只是不愿意将不开心的现况让关心她的朋友看到，这是蓝心湄出道以来始终带给大家欢笑的惯有风格。蓝心湄在接受记者采访时，仍很达观地说：“胚胎可能还不够健全吧，或许和这小孩的缘分还不够吧，医生在之前也都说过人工受孕不可能都会百分百的如愿，现在的一切我都坦然接受，休息一阵子后再来！”
　　蓝心湄说得很轻松，果真如此吗？在她主持的《女人我最大》节目中穿着宽松的娃娃装，和多位已当妈妈的女星分享怀孕心情。当时的她一脸开心，还在节目中说出自己是老房子，所以要小心照顾，再对照她早先表示过的“我妈常讲的，一个女人要生完小孩就完整了！”这些话，都看得出她不论费尽千辛万苦，花费多少巨资，忍受身体多少的痛苦，戒除她爱的喝酒、喝咖啡，乃至不能提重物、不能穿高跟鞋、不能乱跳大笑，她都愿意“为子牺牲”。可是，老天似乎想考验蓝心湄，让她两度求子都暂告失败，不论这是不是犯了中国习俗中“女人怀孕未满三个月不能说”的禁忌，蓝心湄想当妈妈的时间又延后了，这个改变相信不是蓝心湄个人、家人好友，乃至于观众朋友所愿意见到的，衷心祝愿坚强乐观的她终能心想事成。
　　送给蓝心湄的Tips
　　资料显示，人工受孕的成功率与女性年龄成反比，年纪愈大便愈难成孕。据某医院的统计，33岁以下人工受孕成功率高达49%，33至36岁跌至44%，37至40岁进一步跌至35%，40岁以上就只有15%成功机会。蓝心湄明知不容易仍要坚持，粉丝特意为她献上贴心提醒和100%的支持。
　　1.怀孕忌穿高跟鞋
　　8月14日，心湄穿超级高的高跟鞋，挺着1个半月的身孕录节目，自己明知已怀孕还要穿那么高的鞋，且跟儿超细，以后要注意了。
　　2.忌与宠物亲密接触
　　许多报刊告诫大众，猫狗可引起弓形虫病，造成可怕的胎儿畸形。心湄一直把大型杜宾犬Lady留在家里，就算不是床伴不会踩到她的肚子，但如大叫吓到她，也不好。
　　3.忌酒、咖啡等刺激性饮料 
　　心湄天生是个大酒鬼，让她忌酒简直比登天还难。医生叮嘱她酒要少喝，咖啡一天最多一杯，不能喝黑咖啡，希望心湄能抵制一切诱惑。
　　4.忌大跳大叫等大动作
　　如今台湾超火爆综艺节目没有夸张的形体语言怎能吸引那么多的观众？对超级敬业的心湄来说，也是一道坎。 

