郑欣宜洋男友公开火辣照气坏郑少秋陈淑芬(图)
　　新浪娱乐讯 肥肥女儿欣宜(blog)7月卖掉母亲留下的豪宅，套现1300万港元后，洋男友开心地在网上公开二人的亲热照，包括一张欣宜疑“没穿内裤”的辣照。此外，洋男友更辞去幼儿园教师一职，全天候贴在欣宜身边当“跟得男友”。洋男友还自曝，二人已在上周开始同居。 
　　郑少秋(听歌)前天(8月29日)到无线拍戏之前，看到《忽然一周》记者出示从网上取得的欣宜与洋男友的亲热照片，眉头不禁一皱，紧张地问记者：“是阿Mark(洋男友)放上网的？” 而肥肥生前的金牌经理人好友陈淑芬，更为之气结。 
　　据周刊报道，上周欣宜已秘密搬到Mark在红馆附近海湾轩的酒店式住宅同居。无业的Mark近日更在交友网站内大秀与欣宜的火辣亲热照，又不时发表爱的宣言，令人发麻。
　　Mark在网上赞欣宜：“诱惑、迷惑，令人惊叹”。 有网友看到上Mark与欣宜的亲热照后，留言给Mark赞欣宜：“U girlfriend is beautiful’(你的女友很美)。Mark更即使回应：“同意。”还写了一大堆形容词来赞美欣宜：“她令人惊叹，诱惑、天使般，动人，美丽、迷惑、可爱、高贵、漂亮、天真、闪耀、温柔、愉悦、神圣、文雅、透人、最佳、精致、美人胚子、迷人、灵黠、华丽、温文、耀目、身材匀称、灿烂奇妙、光芒四射。” 
　　欣宜拿到巨额遗产，男友周二(8月26日)买红酒回家跟她庆祝。 
　　陈淑芬更是气到无话可说。据知情人士透露，肥肥去世后，陈淑芬是管得欣宜好严。　　“做长辈的当然怕拍拖会影响欣宜的事业啦！所以之前欣宜和男友都不敢一起住，最多是Mark到欣宜家过一、两晚。但自从欣宜接收肥肥的遗产，又到了21岁法定年龄后，陈淑芬都没办法，始终这个年纪是男友大过天啦！”知情人士还说，当年肥肥都管不了，现在陈淑芬惟有睁一只眼闭一只眼。 
　　记者就欣宜男友将亲热照放上网一事告知陈淑芬、陈听后大动肝火：“我不知你的照片从哪里拿出来的，我现在正在看《家好月圆》(无线剧集)，没空呀！” 
　　而Mark任职的幼儿园发言人黄太太受询时，证实Mark已经不是该学校的职员，合约已经满了，并指Mark是受不了狗仔队的追踪，才向校方提出不续约的要求。 
　　但欣宜坚称目前是一个人住。被指刚满21岁就卖掉肥肥生前的剑桥花园豪宅套现，加上肥肥的首饰和现金，已袋入5000万港元的遗产，欣宜大前天(8月28日)出席慈善活动时，不愿多谈。对遗产，她避重就轻地说：“我有跟律师联络。但，有没有得到遗产，都不会讲。” 不过，她表示会尽量用自己的能力赚钱。“我尽量都不会用到那些钱，无论妈咪留不留给我，我都要自力更生和成长，负责任，不可以做个没用人。”至于与男友同居，她否认说：“多谢大家的关心，我现在一个人住。”她称，迟些时候要拍剧，没有时间搬屋。 

