性感彭丹助阵选美暴露年龄 为钱参赛获冠军(图)
　　新浪娱乐迅 奥运之后娱乐市场也活跃起来，各种选美选秀也是蠢蠢欲动。8月28日，第19届世界亚裔小姐大赛广东赛区在广州启动，曾获得世界亚裔小姐冠军的彭丹和演员汤镇宗以嘉宾评委的身份助阵。身穿粉色露背低胸吊带裙的彭丹延续着以往的性感风格，呼之欲出的酥胸成为关注的焦点。在上台分享选美心得时，彭丹除了暴露自己性感的身段外，也无意中暴露自己的年龄，但这种率性恰恰成就了当年彭丹的冠军。
　　据悉，世界亚裔小姐大赛由美国国际商会AICC举办，今年的赛事首次在美国本土以外的国家进行，以“和谐世界 美丽亚洲”为主题。赛事中国区决赛将于11月在北京举行。广东赛区的比赛将分初赛、复赛、准决赛和决赛四个阶段，决赛定于10月31日，胜出的6名佳丽将代表广东参加参加11月的决赛。 
　　当天的发布会上，主办方安排部分参赛选手亮相，并邀昔日的冠军彭丹分享选美心得。彭丹一开口便暴露自己的年龄：“参加比赛总是让人紧张，有时会犯一些错误，14年前我参加比赛时19岁……”，意识到自己犯错后，彭丹索性“豁出去了”，继续曝料：“当被问到为什么参加选美时，很多人都是为了亲善啊，为了提升自己的能力啊，为了进娱乐圈啊，我当时脱口而出‘为了钱’，后来被组委会批评，说因为我这句话降低了比赛的档次。”彭丹表示当时以为自己与奖无缘了，但没想到这种真实率行反而让自己获得了冠军。因此对于美，彭丹以塔来比喻，真实是塔基，善良是塔身，美丽则是建立在真实善良上的塔尖了。
　　获得选美冠军后彭丹顺利地进入了娱乐圈，但在不少香港地影视剧中扮演性感的角色。谈到最近地拍戏情况，彭丹介绍到内地后都是演主旋律的作品，像之前的《张思德》、《铁道游记队》啊，包括刚拍完胡玫导演的《浴血坚持》，将在央视播出。谈到接下来的新戏，彭丹笑称还是主旋律的片子，关于延安的，其实自己很希望到广东来拍广东话的电视剧或电影，可以让大家看到彭丹的另一面。湖水/文并图

