陈慧琳婚礼30日倒数 爸爸收8位数巨额礼金(图)
　　新浪娱乐讯 距离10月2日大婚之日，尚余1个月，昨日是陈慧琳(Kelly(听歌))和未婚夫刘建浩(Alex)“过大礼”的好日子，曾经有传Kelly的礼金高达1亿元，据知，准新郎哥已向外父献上一张8位数字、以千万计算的巨额支票，而日前才亮相《奥运金牌大汇演》的Kelly，昨天全日都留在家中休息，准备今日开始四出派喜帖！
　　陈慧琳和男友刘建浩结束16年的爱情长跑，选择在10月2日结婚，一向工作至上的Kelly，未有因婚期逼近而停工，边工作边筹备婚礼，昨日是Kelly“过大礼”的大日子，选择农历八月初一，一来要避开七月的“鬼节”，二来昨日亦是这个月中的“大吉日”，再加上与一对新人的时辰八字十分之夹，所以选了昨天。传统习俗上，“过大礼”的仪式是由男家方面负责，多数由新郎的兄弟或朋友代为送礼到女家，而一对新人不用参与其中，但亦不能见面，所以Kelly和Alex都各自留在自己家中！
　　弃用无银码支票
　　昨日早上Alex的友人把“过大礼”的物品送到Kelly的父亲家中，传统上会有很多海味、肉类和生果等等，但两家都一切从简，大部分聘礼都以“利是”代替，唯独是“龙凤礼饼”，此外，最令人关注的“礼金”亦是昨日送到女方的家中，曾经有传Kelly的礼金高达1亿元，据知，两家人都没有特地去研究“礼金”这问题，为表示诚意，Alex曾想过送上一张无填金额的支票却遭家人反对，认为不够大体，最后改以一张好意头的8位数字巨额支票取代！
　　婚宴场地试菜
　　在“过大礼”的前一晚，Kelly仍在工作当中，为《奥运金牌精英大汇演》演出，自言不太懂传统礼节的她，婚礼都交由经理人钟珍和家人处理及安排，至于“派喜帖”这个重任，Kelly不假手于人，决定由自己去派，与大家分享这份喜悦，昨日她全日都未有外出，留在家中休息，准备今日开始四出派发喜帖，曾经透露婚宴不会邀请圈中人的她，自公布婚讯后，收到不少圈内好友的祝贺电话，令她感到盛情难却，大婚当日现计画会邀请两围圈中人，一早选定了在洲际酒店设宴的她，虽然酒店早前发生过食物中毒事件，但事件并没有影响Kelly的信心，之后会再与亲友到酒店试菜！
　　礼金数目好意头

