林赛-罗韩反击父亲干涉私生活 指责其为出名
　　本报讯 22岁的美国当红女星林赛·罗韩(下图，资料图片)昨日在博客上发表声明，指责父亲早前就她的感情生活发表侵犯隐私的评论，其用词的不客气无异于扇了他父亲一记耳光。
　　林赛·罗韩早前与其DJ女友萨曼莎·罗森公开了恋情，两人还被拍到拥抱和接吻的照片，成为欧美娱乐媒体热议的话题。早年抛妻弃子的林赛父亲迈克·罗韩就此曾对媒体发表评论说：“有脑子的人都会看出来她们的关系，这是有目共睹的……就像林赛以前拍裸照一样，她是我的女儿，总有一些事情是我这个做父亲的不想看到或者听到的，无论她是真的还是假的。”
　　对于早已不相往来的父亲突然对媒体发表这些评论，林赛保持了沉默，直到昨日，她终于在博客上开口，进行反击——
　　“如果你想对我说些什么，请当面说清楚——这是我一直坚持的原则。别当个懦夫，先对别人把话说了，让全世界的媒体都先知道了……这些事情真的很伤人心，我实在是感到厌倦了。无论如何，我和妈妈都已经一起度过了人生最艰难的时期，我一直都在努力解决这些问题——希望重新拥有一个父亲、希望大家的关系得到改善——虽然人们常说，有些人是江山易改，本性难移的…… 对于我的家庭、我的同事、我的朋友，还有那个我生命中最重要的女孩(大家都知道是谁)来说，他已经成为了一个‘现世宝’，甚至混蛋！”
　　“他最近发表那些攻击我私人生活和我所爱的人的言论，只不过因为他对成为公众焦点、成为名人有瘾！为什么他感到他必须对我想保持私密的个人生活发表评论？这实在是不可理喻！如果他真的关心我和我的生活，那么他应该学会尊重我的想法和选择，不要干涉。”
　　“(萨曼莎·罗森)没有，也永远不会出卖我。我妈妈也不会，她是个很好的人。这更加证明了我爸爸透露的所有有关我和我的事情，其实不过是来自网络上那些来路可疑的风言风语……”林赛在结尾部分还表示，她以后再也不会对这件事发表任何看法了，因为她有自己的“职业疗法”，父亲的所作所为再也不能伤害她。 (黄芳 编译)
　　父女问题由来已久
　　今年已经22岁的林赛·罗韩是童星出身，从小就是闪光灯追逐的焦点，她的天赋受到美国流行乐坛和好莱坞的共同垂青，也让她成为了好莱坞最高片酬的新生代巨星。
　　从小并不幸福的家庭是林赛一直以来心底的痛，她父亲曾因酗酒问题登上美国报纸社会版头条并被送进监狱。林赛曾把对父亲的所有埋怨和关爱的渴望写入个人专辑中。 

