陈文茜公布邮箱后求爱信爆增 爱慕者寄照片表白
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网8月26日电 台湾中天电视台《文茜小妹大》主持人陈文茜，上周收视率大开红盘，20日晚她公开“文茜信箱”后，除涌进不少爆料信，还有一大堆爱慕者的求爱信。 
　　据台湾“中国时报”报道，“阿扁疑洗钱案”引发全民关注，陈文茜上周挥棒5天，周一至周四，平均收视率1.56，遥遥领先同时段新闻台收视，连孕妇陶晶莹也是忠实观众，她表示很希望文茜继续开战主持，不过陈文茜身体“中看不中用”，虚弱得撑不下去，25日她累坏了说：“这星期真的没办法再主持了。” 
　　一早紧盯报纸、电视最新讯息，节目主题、专访来宾全由她幕后策画，忙得团团转，观众热情来信，由多位工作人员轮流整理过滤，制作单位表示，“只有与节目主题相关内容及爆料、理性批评意见，会转给她看。”
　　陈文茜已有感情稳定的整形医师男友宋正宇，但寄给她的求爱信、歌颂赞美信不断，之前没电子信箱时，有爱慕者寄个人照片资料对她表白，她的反应是：“太老。”但写电子信的观众年轻多了，整篇文是“I LOVE YOU”，或夸她“全台湾最聪明的女人”等，她因太忙无缘看见，另也有很多大陆观众写信推崇她。

