孙正华嫁豪门低调宴客 大学时与时尚结缘
　　台湾名模孙正华与有4500亿元(新台币)资产的神通集团董事长苗丰强长子苗华斌7月传出的婚讯虽未获证实，但前日苗家低调举行家族宴会，且有花篮祝贺，间接证实喜讯。然而，身为主播和模特的孙正华绝不仅仅是人们眼中所谓的“花瓶女”，她在人生每一阶段的不同尝试，都证明她是一个十足的智慧型美女。
　　大学与时尚结缘
　　从大学填报志愿开始，身材高挑的孙正华就注定与时尚有了联系。考入辅仁大学织品服装系后，凭着好身材，孙正华借一次偶然机会成了服装模特，名气虽不及好友林志玲( blog)，但她参加过多场国际品牌的表演，也担任过MV的女主角。毕业后，孙正华以全新形象转战《流行前线》，以独特的品位与观点介绍流行时尚，建立起属于自己的风格。
　　改名只为“貌美如花”
　　孙正华原名叫局荆兰，之所以叫孙正华，是由于她在读书时，一位校花名叫“孙正华”，她希望自己也貌美如花，所以后来做模特时就用了这个名字。孙正华很清楚自己生命中需要什么，喜欢什么，她一直都在围绕着这一切去做。在她看来，推掉不必要的邀约，也是在某种程度上爱惜自己。
　　女人，给自己一点突破
　　一个人如果无法突破自我，永远躲在所谓的“安全区”，可想而知他的生活会是多么乏味。安于现状的人永远不知道自己的能力有多大，就像井底之蛙永远也不知道外面的天空到底有多广阔。
　　女人如果都如孙正华那样，在自己的各个年龄段都有所突破，在个人进步方面循序渐进，那么，这样的人生即使辛苦点，但却是完整精彩的。
　　钻石之所以闪耀珍贵，在于它经过了上百年甚至千年的锤炼；人生也一样，经历过不同的精彩，才能体会到那美妙的滋味。 

