周星驰被曝分手后曾痴等朱茵(图)
　　日前，朱茵( 听歌)接受TVB总经理陈志云主持的节目《志云饭局》访问时，大爆14年前曾经历前男友劈腿，更不讳言当年因“捉奸事件”而分手。虽然朱茵没有公开这位前男友的姓名，但矛头却直指周星驰()。此事被曝光后如滚雪球般越闹越大，事件沾边“女主角”都纷纷站出来划清界限。而昨天香港资深电影人杜惠东在自己专栏上爆料，星爷分手后一直难忘朱茵，为重修旧好曾在台湾一酒店电梯门口痴等朱茵，而朱茵得悉后避走侧门离开。
　　事件闹大 朱茵会再录节目讲清楚
　　朱茵在节目中爆料后，外界根据时间推测，她当时应身处银川与周星驰拍摄《大话西游》，男主角身份呼之欲出。而女主角的头号嫌疑人“白晶晶”莫文蔚(听歌 blog)在第一时间主动澄清称“一定不可能是我”；另外一个嫌疑人“蜘蛛精”蓝洁瑛上周在精神病院接受访问时，否认自己是当日第三者，但暧昧透露当时曾坐周星驰单车车尾来回片场，又去过他家。
　　据香港媒体透露，“捉奸事件”后朱茵曾收过旧爱百万分手费。朱茵上月底出席活动被问及此事时她冷笑两声回应道：“随便大家揣测，我尊重其他人的思想自由，但我的立场是事件已完结，我只视作成长经历，不会再讨论。”由于此事越闹越大，朱茵男朋友黄贯中(听歌)接受香港《忽然一周》杂志专访时透露，朱茵会再录一集《志云饭局》解释清楚，希望大家不要乱揣测。
　　星爷求续前缘曾痴等 朱茵躲走侧门
　　昨天，嘉禾电影宣传主管、身在香港娱乐圈已经近40年的资深电影人杜惠东，在自己的专栏中曝光朱茵和周星驰分手后的一段往事，“朱茵是个性情中人，据知星爷心中一直难忘这位性感女神。”
　　据描述，某年冬天圣诞期间，周星驰赴台北宣传新片，入住台北中山北路二段全台湾当时最高贵的日式酒店“老爷酒店”，刚巧朱茵也因拍台湾广告被招待住在同一酒店，当日下午新闻发布会后，有记者告诉星爷朱茵也住在此，半小时后就要去开工了。记者原意是想拍一张两人合照，但是星爷知道后双目放光，“我要等她”。随即就坐在对着电梯口的沙发，一直盯着两部电梯门，这样朱茵下来绝对走不掉。“可见星爷心中多么希望一见泯恩仇，再见也是好友可以再续前缘。”不过星爷此举给朱茵助手在楼下走过时看到，急速上楼报讯。“朱茵银牙一咬‘不要见此人’。”随后朱茵要求酒店经理带她和助手走酒店侧门，从防火门出口离去。杜惠东形容这段故事就如当年台湾最流行的时代曲——《回头我也不要你》。 早报记者 骆俊澎 

