“走光女王”郑希怡“爆裆”大腿内侧清晰可见
　　9月5日黄圣依(听歌)郭品超( 听歌 blog)签约英皇，英皇特别在澳门举行名为“郭黄加盟雷霆万钧英皇群星(听歌)演唱会”的“迎新”活动。“走光女王”郑希怡作为师姐打头阵献上劲歌热舞()，却再次遭遇尴尬，由于动作太大，她的长裤大腿内侧位置突然裂开。
　　身穿炭灰色贴身裤、黑色贴身上衣的郑希怡在表演中又唱又跳，还表演侧手翻。侧手翻时郑希怡衣服的肩带滑落，但幸好没有走光，不过，却被摄影师拍到其左边裤裆爆裂开很大一个缺口，大腿内侧肌肤清晰可见。郑希怡硬着头皮结束表演后，才回后台换了一条牛仔裤，再出场与一群师弟师姐洪卓立(听歌)、泳儿(听歌)和钟舒漫(听歌)等人合唱。被记者追问时，郑希怡佯装不知：“什么呀？没有啊……(大家都拍到啦！)唉！我原本想什么都不说的，谁知道还是逃不过你们（媒体）的法眼。其实我跳完舞才知道。”有消息称，郭品超加盟英皇是郑希怡穿针引线，她承认，两人合作过多次，是很好的朋友，所以这次她做中间人，引荐郭品超加盟英皇：“以前他每次来港都会和我一起吃饭，现在成为同事就更好了。”
　　9月6日是郑希怡27岁生日，当晚活动结束后，公司还为她开了个生日派对。“裤裆爆裂”的郑希怡仍表示自己运气不错，准备去赌场碰一下运气，希望能赢钱。（王文）
　　【郑希怡“走光”事件簿】
　　事件一：2006年12月9日，在《欢乐满东华》节目中，郑希怡表演“空中美人”惊险节目时，竟凌空被钱嘉乐扯掉外裤，当众露出黑色T-back，全场哗然。
　　事件二：2007年6月27日，郑希怡在加拿大多伦多为“华人新秀决赛”节目担任表演嘉宾再次出事。身穿Tube-top的她演绎一首快歌《舞吧舞吧》时不慎露点，当时她似乎意识到自己“走光”，马上以手遮掩。 
　　事件三：2007年7月9日，在英皇举行的“幻彩咏香江”晚宴上，郑希怡穿低胸高衩旗袍亮相，由于旗袍开衩太高竟露出了黑色打底裤。郑希怡称专门用针线将胸口位置缝紧，可惜顾上不顾下，最后还是露底。

