朱茵“捉奸在床”女主角疑为蓝洁瑛(图)
　　朱茵日前做客翡翠台访谈节目《志云饭局》，大爆当初跟周星驰拍摄《大话西游》期间将对方“捉奸在床”，一番话引起轩然大波。朱茵口中那个“躲在厕所”的女人到底是谁？朱茵暗示，此人并非周星驰当时的“劈腿”对象莫文蔚，而莫文蔚近日也几次就此事出面澄清。如今，舆论将最新的怀疑目标锁定在另一个女人身上，她就是在《大话西游》中扮演蜘蛛精“春三十娘”的蓝洁瑛。
　　【新闻回放】
　　朱茵爆猛料 莫文蔚喊冤
　　朱茵日前接受无线《志云饭局》节目访问，与主持人陈志云谈及一段入行后长达3年半的恋情。朱茵还原当时情况，表示那天和男友因工作一起在外地，收工后想回饭店和对方打招呼，可男友房门怎样敲都不开，随后只见对方慌张应门，进房后她凭女性第一直觉走去摸摸床铺，发现床铺很热，后来她走去厕所却发现门“无故”反锁，怎样也开不了，应该有人躲在里面。之后媒体推断得出，朱茵口中的男友指的就是周星驰，而当时的剧组是《大话西游》。
　　身为星爷的前绯闻女友，莫文蔚也曾出演《大话西游》。外界议论纷纷，一度把这一“第三者”锁定莫文蔚。对此，莫文蔚为求清白在公共场合主动澄清：“这个真是冤枉，一定不可能是我！我做事光明正大，未试过置身这样的场面！” 
　　【有此一说】
　　星爷曾暗恋蓝洁瑛
　　香港某周刊给上月底因为精神不稳定再度入院的蓝洁瑛留下采访口讯，而她竟主动致电报社表示愿意接受采访。蓝洁瑛不肯正面回答问题，但她暧昧地表示，她曾经去过周星驰的家，还曾经在拍摄《大话西游》时坐过周星驰的单车后座。
　　很多年前就有传闻说，蓝洁瑛是周星驰的“梦中情人”，1994年两人在拍摄《大话西游》期间也曾因密会吃饭而传出绯闻。
　　【蓝洁瑛现状】
　　遭法庭颁令强制留院
　　近日在香港东区尤德医院精神病房留医的蓝洁瑛，频频呼吁要媒体“打救”她。前日她满心欢喜，以为好友杨曼莉将把她“救出生天”出院，怎知杨曼莉表示，医生称已接获法官批准，蓝洁瑛必须强制留院治疗，到下周一再作进一步诊断。
　　说起旧事，蓝洁瑛逻辑清楚，但谈及近况，她的精神状态便不容乐观。她告诉记者，有人在她病房偷听，还有人在锯她的脑袋。她还叫记者下次带烧鹅烧肉饭、例汤和奶茶去看她。杨曼莉表示，眼见蓝洁瑛头发斑白犹如老太婆，与十多位精神病人住在一起，她十分难受：“看到她又干又瘦而且目露凶光，病情明显严重了很多！”
　　【对话蓝洁瑛】
　　“我去过周星驰的家”
　　记者：知不知道最近朱茵爆的“捉奸在床”事件？
　　蓝洁瑛：朱茵不是结婚生小孩去了吗，还提这些事干什么？

