阮经天获封最帅台星 陈乔恩谈绯闻旧爱明道(图)
　　新浪娱乐讯 台湾艺人陈乔恩赴港忙宣传竟声泪俱下，又自爆稍后或接拍贺岁片，力撼同期推出的《赤壁》下集。提到绯闻旧爱明道，她对其动向清楚得很，还为对方“代言”。 
　　陈乔恩、阮经天(小天)及陈楚河匆匆到港3天，宣传偶像剧《命中注定我爱你》，昨日(9月8日)已结束行程返台。三人卖力宣传，上山下海亦毫无怨言。继前晚到山顶欣赏夜景外，昨午他们又登上邮轮与一众影迷聚会，期间乔恩收到影迷亲手制成的摩天轮相架，即泪如雨下，她说：“他们说无论我起跌都支持我，真的很感动，很舍不得香港影迷。” 
　　前晚到山顶欣赏夜景时，乔恩与小天异口同声大赞漂亮，乔恩更向记者打探附近楼价，虽被指与澳洲男友感情生变，但乔恩避而不谈，说：“他也不想私生活受影响。”对于明道辞演《命》剧，小天才接演，乔恩说：“明道现在身在三亚拍戏，他以后会比较细心、慎重再作出决定。”言谈间暗示对方很后悔。有指《命》剧将开拍续集，乔恩说：“最近有片商找我、明道、林依晨等合演一部贺岁笑片，我觉得蛮有兴趣，毕竟我们很难合拍偶像剧呢！”
　　至于小天，昨日获影迷颁发奖座，封他为“最帅的台星”，谈及这次香港行，他投诉没时间逛街扫货。而酷酷的陈楚河则变得热情，与一位生日的女影迷来个拥抱及借位扮接吻，惹来全场起哄，事后还说：“我的戏还可以吧！”俐俐/文

