米雪欲嫁重病男友 男方为免拖累要考虑(图)
　　米雪和男友尹志强相恋多年，一直没有结婚，尹志强求婚多次，但米雪都没有答应。昨天有香港媒体爆出尹志强的身体状况每况愈下，米雪为完成男友心愿，终于主动提出结婚，但这次却轮到男友表示要考虑。
　　米雪1982年与男友尹志强邂逅，在男方苦苦追求八年之后才于1990年正式交往。可惜1992年尹志强被证实患上鼻咽癌，米雪一直不离不弃陪他与病魔抗争。今年以来，尹志强被香港媒体发现暴瘦、失声、戴眼罩，身体每况愈下。本月初有记者发现尹志强被送入重症病房，曾志伟也从深圳返港前往探望，不过事后米雪通过助手澄清：“他只是入院检查，不是住院。”但有香港媒体还是拍到了尹志强的最新照片，如今的他显得虚弱不堪，足不出户的在家养病。
　　多年来已认定尹志强为终身伴侣的米雪，一直对一纸婚书不太看重，所以多年都没有结婚，但自从近年来尹志强身体变差后，她的想法也有了改变。为完成男友心愿，米雪主动提出结婚。上月她已露口风，称不会像刘嘉玲(听歌)一样去不丹举行婚礼，而是会低调行事。米雪好友透露：“米雪向尹志强提出几次要去登记，但现在反而轮到男方犹豫，因为他不想拖累米雪。”日前，香港媒体致电在内地拍戏的米雪，她通过助手表示：“(结婚)不会是今年。”据悉，由于米雪工作繁忙，他们最快也要明年才能完婚。(成风）

