郑秀文否认与中年男士传绯闻 直认想嫁教友(图)
　　新浪娱乐讯 2008年9月8日，香港，郑秀文(听歌)最近被传与两位中年男士拍拖，她否认绯闻，并强调与编剧杨智深只是闺中姐妹。她直认“想嫁”，并希望男朋友是教友。此外，日前有郑秀文的女歌迷怀疑在活动中遭非礼失控狂哭，要报警求助！
　　郑秀文、陈奕迅和导演麦兆辉、庄文强9月7日出席在屯门举行的电影《大搜查之女》宣传活动，两人在台上与小朋友玩游戏。郑秀文自嘲在戏中和现实中都是一名“中女(中年女人)”，事业有少许成就，但感情却兜兜转转。
　　郑秀文事后坦认此刻十分“想嫁”，她最近被指与“中年男人”、《长恨歌》编剧杨智深拍拖，郑秀文说：“我和杨智深是好姐妹，一辈子都是闺中好姐妹，次次拍到亲吻都是假的。”说到其旧爱许志安(听歌)也说这单绯闻有99%是假的，她即说：“许志安会很了解，因为他也认识这位姐妹，我反而关心他较多，他是否公开(恋情)有自己的自由。”她坦言许志安很信任她这位朋友，彼此没有隐瞒，感情和朋友的事都会讲，他开心最重要。
　　郑秀文早前与另一位“中年男人”传绯闻，问她能接受年纪较大的男士吗？她即很大反应地说：“那个朋友大我30多岁，他是我很尊重的一位朋友，吓死我了！”郑秀文称现在不需找一些经济上需要依赖的男人，以前的自己太看重工作，现在她将感情和婚姻看得比较重，“能接受我的缺点已很开心，最好是教友，爱我就要爱耶稣。”问她会叫教友介绍对象吗？她笑说不用太刻意，自然一点就可以。至于有否追求者？她称暂时不觉得有。郑秀文称拍此片初期很大压力，因已两年没拍戏。
　　女Fans被非礼狂哭
　　活动结束后发生不快事件，当郑秀文经走火通道离开时，约数十Fans在围栏外等侯，现场有少许混乱。郑秀文刚刚走过，便有一位年约15岁的女歌迷大喊非礼并激动狂哭，此时一名穿着黑衣的仗义市民将一名穿着灰色衣服的男士制服，并将他压在墙上，现场保安便立即报警，并将受害人及涉嫌非礼的男子带到后楼梯，警方随后赶到场。对于有Fans怀疑遭非礼，郑秀文表示对这种情况感到很无奈，希望那些人要自律及希望Fans好好保护自己。

