刘伟强片场掌掴陈冠希 称有机会愿助其复出(图)
　　香港著名导演刘伟强近日接受《志云饭局》访问，他在访谈中直认拍《无间道()》时曾多次掌掴陈冠希，但也因此与陈冠希结下深厚感情。他还表示有机会愿意帮助陈冠希复出。
　　片场掌掴皆因期望
　　问：其实你有没有骂过演员？
　　答：有！有些演员被我骂过，但我对工作人员更严厉些，越熟骂得越厉害，因为我对他们要求更高。
　　问：你对陈冠希特别宠爱，所以拍《无间道》时不仅骂他，更掌掴过他？
　　答：嗯……有一点啦……不止一巴掌。因为那天很早开工，他又没睡醒，我是希望他清醒些……掴了几巴掌，他之后真的清醒了。那场戏很重要，是讲他刚入警察训练学校碰见余文乐(听歌 blog)，彼此有凌厉眼神接触，我希望他清醒地应付这场戏。
　　问：掴他时，他有什么反应？
　　答：他喊：“不要再掴！我会还手！”我说：“你够胆就还手！”之后他也说对不起。
　　问：为何对他特别疼惜？
　　答：电影圈青黄不接，我很想有新血，很看重他跟余文乐，希望他们将来有成就。所以，他们做每一件事，我都很想以前辈的身份给他们意见，希望他们成材。
　　问：连他们的私生活也指点？
　　答：一点点啦！他们的经纪人也会打电话给我，要我提醒他们，我也愿意这样做。
　　有机会会助他复出
　　问：发生疑似艺人艳照事件后，陈冠希有找你谈过吗？
　　答：嗯……一开始几天是找不到他，之后当然有跟他通过电话。（他现在的状态怎样？）我想他现在是处于一个努力学习的状态，他在洛杉矶看很多剧本，学多些人家的东西，增加多些知识，这都是好事。他到处去试镜，四处见人，这都是很好的机会，让他冷静一下，冷静想想为何弄成这样，之后再想怎样东山再起。
　　问：最近是何时见他？
　　答：半年前，我在洛杉矶，大家出来喝酒聊聊。
　　问：他心里究竟想不想回来香港娱乐圈？
　　答：我认为他当然想，这是他长大的地方，又有许多朋友在这里，始终比外国好。（你会帮他东山再起吗？）有机会我会帮！他或多或少也是受害者，当然见仁见智……我希望这次教训让他学会自我保护。
　　问：陈冠希跟以往最大的转变在哪里？
　　答：他很年轻，才廿五六岁，但我想现在他的心理年龄比真实年龄成熟了六七年，现在他对人、对事都会想清楚才去做。
　　（阿文 整理）

