传拉姑看不起亲家 张柏芝夹在中间难做人(图)
　　新浪娱乐讯 据最新港媒报道，因为嫌弃张柏芝( 听歌)家庭复杂，再加上不雅照事件，婆婆狄波拉看不起柏芝娘家人，令柏芝夹在中间左右为难。 
　　拉姑只爱孙子不爱媳妇
　　港媒称，张柏芝目前仍然处于力求表现的阶段，如果出门被狗仔队拍到还要被谢霆锋( 听歌)骂，唯有躲在谢家带孩子做煮饭婆。不过柏芝为了霆锋怎么做都愿意，令她为难的是婆婆狄波拉看不起她娘家。
　　从年初至今，狄波拉和柏芝妈妈连个招呼都不打，张柏芝这个谢家媳妇也不好当。拉姑出了名的高要求，本来对张柏芝就不大喜欢，说她家庭复杂，加上艳照事件，知情人透露说，其实拉姑每次打电话给柏芝都是说：“我的乖孙呢？什么时候带他过来啊？”一句问候柏芝的话都没有。
　　Lucas生日芝妈没份
　　张柏芝和妈妈Shally关系亲密，现在生活沉闷，唯有和妈妈姐姐聊天解闷，可是婆婆根本看不起她妈妈。年初柏芝妈妈打电话给拉姑拜年，拉姑在电话里很冷淡地说：“多谢啊，不过我家里有客人，没有空跟你讲啊。”
　　上月Lucas过1岁生日，柏芝早早便订好名贵蛋糕以及有Lucas头像的每一块价值45元的曲奇饼，可当日当天请的60个宾客里却没有柏芝妈妈。
　　对于拉姑态度冷淡以及外孙生日没有份，柏芝妈妈避重就轻地说：“我们一家人吃饭也是一样开心啊，总之柏芝现在很好，其他事我就不说了。”JZB/文 

