周渝民坦陈与大S分手后情路：工作忙难谈情(图)
　　前天，F4(听歌)成员之一的仔仔周渝民( 听歌)来到上海举行“清蜜茉莉渝你共享”歌迷见面会，虽然久未来上海，歌迷依旧捧场。半年前与大S的分手一度闹得沸沸扬扬(blog)，而如今提起感情问题，周渝民并不回避，表示自己工作实在太忙，没时间谈感情。
　　出现在媒体镜头前的周渝民染了一头灰紫色的头发，他解释说，这是为F4即将举行的日本演唱会所试的造型，“2006年那次演唱会的造型太惊艳了，这次实在想不出还有什么可以做的发型了。”台湾娱乐圈从当初的F4独霸天下，到如今有飞轮海( 听歌 blog)、苏打绿(听歌)、五月天(听歌 blog)多支组合、乐队分庭抗礼，F4成员是否会心有不甘？周渝民的回答是：“我个人非常喜欢苏打绿和五月天，他们的音乐有质感，很值得推荐。”而飞轮海与F4同为偶像组合，却占了年轻的优势，对此，周渝民也很看得开：“飞轮海做得很不错，之前F4忽略掉的东西，比如对台湾本地歌迷的照顾，在他们那里也得到了一些修正。”总之，大家都是好朋友，话说得滴水不漏，媒体休想钻空子。如今的仔仔，早已不是当年讷于言的花泽类。
　　本报记者 夏琦 

