张卫健顺义购别墅与关之琳为邻(图)
　　新浪娱乐讯 港台大腕明星在北京安家置业已经成为潮流，早早来内地发展的张卫健(听歌)也在顺义潮白河畔买了房。他虽然来内地多年，但最爱的依旧是港式口味的餐点，时常携妻到港式餐厅解馋。
　　“小两口”居家造型夜飨美食
　　8月底的某晚，有目击者在位于霄云路的某港式餐厅遇到了张卫健及其妻子张茜( blog)。
　　虽然还不到九月，但北京的早晚颇有些凉意，这小两口也早早的穿上了针织衫和厚外套，张卫健甚至戴了顶黑色线帽为自己的标志光头保暖。张茜则未施粉黛，身着休闲外套，牛仔裤。看来，这一对是专程驱车来宵夜的。
　　席间，小两口有说有笑，兴起时甚至手舞足蹈。而张卫健还体贴的频频为爱妻夹菜；张茜也毫不避嫌的为他添茶报之。
　　但不知什么原因，在离开时，两人刻意一前一后步出。张卫健并不挽着爱妻，而是两手抄兜，独自先出门。而张茜则戴了副带框眼镜随后步出。
　　驱车回家别墅曝光 
　　小两口随后驱车回到了位于北京潮白河畔，顺义某著名中央别墅区内的家。据了解，这套别墅是张卫健决定留在内地后专程添置的。社区内星级酒店的服务理念、距离机场仅二十五分钟车程，让经常穿梭两地的他甚感方便。
　　而他所选的这栋别墅建筑风格属于“新亚洲主义”系列。该单位风水好、有湖景可看，别墅外更有小围墙及树林隔绝偷窥，这让张卫健夫妇甚是满意。
　　据了解，这里也是其他许多港台艺人的最爱，除了张卫健外，置业有道的关之琳(听歌)也早早在此购得了一座古典风韵的四合院别墅，占地约800平米。
　　另据该小区保安透露，早前刘德华( 听歌)等人也曾来此看房，欲在此安家。JZB/文 

