阿Sa节目中保证绝不单飞 吴尊澄清出身并非王室
　　昨日，为宣传新作《剑蝶》(blog)，阿Sa与吴尊( blog)走进湖南卫视《背后的故事》与观众分享各自的星路历程。自称从小就有星梦的阿Sa曾被老爸怀疑有精神分裂，当被主持人现场“逼问”感情时，阿Sa澄清与吴尊是好友，一听“郑中基(听歌)”3个字立即闭嘴。倒是说起湖南体操明星李小鹏(听歌)，阿Sa竟作花痴状：“一见到他就心跳加快。”
　　趣事：揣星梦被老爸怀疑精神分裂
　　说起自己当年的梦想，阿Sa表示最初的梦想是当一名小巴司机。上中学时，阿Sa有了偶像——周慧敏(听歌)。“那时我会把她的演出都录下来，在家看慢镜头回放，模仿她。”而平时家里没人时，阿Sa还会自己跟自己玩一人分饰几角的游戏。一次阿Sa在家自娱自乐时恰好被爸爸撞见：“后来爸爸说他认识一个医生朋友，他怀疑我有精神分裂。”
　　至于入行经历，阿Sa是在街头被星探看中的。那时阿Sa多数为群众演员，每次能拿500块报酬。后来找上门来的星探越来越多，“开始爸爸还挺不放心的，后来我们想，劫财我没有，劫色也不会轮到我，就放心了。”在阿Sa签约之前，公司还不动声色地安排了一场“考试”。“那天是容祖儿( 听歌 blog)的生日，谢霆锋( 听歌)他们都来了。唱歌时我都在发抖，后来我才知道这是公司试探我能不能与人相处。”近段时间，TWIN(听歌)解散消息不绝于耳。阿Sa再次给予了否认：“我们只是在等待时机一起出现，保证不会单飞。”
　　情事：与吴尊只是好友，避谈郑中基
　　一部《剑蝶》让阿Sa与吴尊传出恋情。昨晚接受记者采访时，阿Sa终于明确地吐出了“朋友”两个字。“真的就是好朋友。”而说到正牌绯闻男友郑中基，阿Sa却一再表示“不想谈”。虽然如此，但阿Sa却十分期待婚姻。“我想要一个幸福的家。女人最大的成就是打理好家。”阿Sa表示，自己结婚的日子随着事业的逐渐上升常常变化，“以前计划30岁，现在又要延后了。”阿Sa表示35岁前一定要完成婚姻、生宝宝这两件大事。但婚后她还要继续工作：“女人独立很重要，你得有属于自己的房子，同时我希望能有两个孩子。”
　　偶像：一见李小鹏就心跳加快
　　近日，奥运金牌运动员代表团访港之旅广受关注，很多奥运冠军甚至把明星都变成了自己的粉丝。阿Sa只对李小鹏“情有独钟”。“那时他就在我前面，我很害羞，不敢过去问他能不能拍照。但是在台上我偷瞄他。不知道为什么，我一见到他就心跳加快。”当天阿Sa还参加了“奥运金牌精英”大汇演，因为李小鹏在场，阿Sa表示自己当时心不在焉。阿Sa表示最崇拜李小鹏在赛场上的拼搏精神。”现场，粉丝为她准备了一份特别的礼物——一张PS的阿Sa与李小鹏的合影，惹得阿Sa大笑不止。
　　出身：吴尊澄清并非文莱王室
　　吴尊自从进入娱乐圈后就传出生自王室，贵为文莱王子(听歌)。昨日现场，吴尊坦言自己并非传闻中的非富即贵：“我出生在很普通的家庭。”吴尊说自己在文莱开了健身房，但并非都是家里投资，“都是贷款开的。”由于健身房在文莱还算十分专业，国王的儿媳都是会员，因此吴尊与王室也曾打过照面：“和国王也曾见过面，还说过话。”吴尊是个篮球迷，还曾选入文莱男子篮球国家队。吴尊笑称在亚洲青年比赛时，他曾和姚明()同场竞技。“当时我不知道那是姚明，后来翻照片时才发现。”按照文莱的习俗，当地男子二十七八岁就属于晚婚一族，而目前已到适婚年龄的吴尊却正值事业巅峰。对此，他不禁感叹晚婚已成注定。“35岁再说吧！” （记者王路）

