郑秀文澄清身边俩桃花一个是姐妹一个太老(图)
　　新浪娱乐讯 对出现在身旁的两位绯闻男友，郑秀文(听歌)(Sammi)前天(9月7日)开腔叹：“一个是‘姐妹’，一个太老了，老到吓死我！”。 
　　Sammi前天与陈奕迅(听歌)、导演麦兆辉、庄文强到香港屯门宣传久休复出拍摄新片《大搜查之女》时，对最近传出的两段新桃花，不惜抛下狠话：“我跟他们绝对不可能发展！”如此坚决把话说死，她说：“杨智深(电影《长恨歌》编剧)是‘姐妹’，我们只能够做‘姐妹’，一世都是闺中‘姐妹’。” 至于另一中年男子，Sammi更加决绝：“他大我30多年，是我一个很尊重的朋友，但是大过头，还是年纪接近些好，大我30多年，吓死我吗！” 她强调，目前身旁没有任何追求者，如果有合眼缘的，她不会排斥，一定会发展。“不过，要当我男朋友，最好是基督教徒，即使不是，也不能有其他宗教背景。因为，我不想一间屋里有两个不同的宗教信仰。”所以，她觉得，如果真心要追求她、爱她，最好是跟她同一宗教信仰。 
　　心情开朗的Sammi在宣传会上说：“我跟戏里的角色一样，都是一个中年女子，想嫁之余，事业也有少许成就，跟现实中的我一样，感情都是兜兜转转，好多波折。”不过，如果有适合的男子，她还是希望能赶快谈恋爱：“因为工作已经不是我的生活重心，婚姻和感情才最重要。”她还说，两年多没拍戏，接拍《大搜查之女》是几经挣扎才顺利完成的。“我给自己不少压力，开拍的头两天很不习惯，甚至想过要放弃，还好有导演和其他演员的支持和鼓励，我才突破了心理障碍。” 
　　新片出炉，Sammi到屯门宣传吸引了大批市民和粉丝，拥挤中，一18岁的女粉丝遭非礼、痛哭。下午5时，Sammi完成宣传后准备离开，数十粉丝守候走廊，当中以女粉丝居多。其间发生小混乱及推撞，幸好有多名保安协助维持秩序，让Sammi无惊无险沿走防火通道离开。此时，人堆中有一少女大叫非礼，并激动嚎哭，在旁的热心市民即场合力捉拿年约40岁的疑犯，并逼他到墙边，保安随即上前协助，将受害少女和疑犯带到后门梯间报警。 
　　Sammi事后获悉此事表示感到无奈：“希望市民自律，女粉丝都要好好保护自己。”(俐俐/文) 

