Soler加盟BMA 老板罗杰承夸其像名车(图)
　　新浪娱乐讯 过去一年因合约纠纷而令事业受挫的Soler(听歌)，在生日前夕加盟bma，重获新生！bma老板罗杰(blog)承对他们十分器重，更将他们比喻为法拉利与林宝坚尼(兰博基尼)，大赞又靓又超值！
　　前晚(9月8日)bma在香港中环ifc的Red Bar为Soler举行大型签约仪式，旗下歌手关心妍( 听歌 blog)、周丽淇()、谢文雅、余翠芝与Terry等拉队捧场，记者会上，成员Julio、Dino与老板罗杰承分别在两把吉他上签名，而日本殿堂级乐队Luna(听歌) Sea的吉他手Inoran更专程到港捧场，并送上全球只有20把的Luna Sea限量版吉他作贺礼，众人更齐齐切蛋糕，为昨日生日的Soler提前庆祝。
　　对于在生日前夕签约bma，Soler坦言是最大的生日礼物，至于与前经理人的官司，现正等候法庭裁决：“bma的律师很清楚我们的官司，如果不是，都不会有今日的签约仪式，只是有人未醒来(指前经理人)。”罗杰承亦对Soler投信任一票，认为官司胜算很高，即使败诉要赔偿也会支持他们。 
　　罗杰承更自爆与Soler是师兄弟，原来三人在澳门就读同一间学校，而且同样热爱组乐队及踢足球，他又大赞Soler说：“他们很有才华，对音乐有热诚，他们是意大利血统，我又喜欢车，好似拥有了一部法拉利和兰博基尼！(那就是两辆车是不是超值？)超值，又够快，又够靓！”他还计划为Soler在日本推出EP，助他们迈向国际。

