陈松伶博客慰藉亡友 新加坡才女曾为张靓颖配唱
　　新浪娱乐讯 9月7日，新加坡音乐才女黎珈仪因皮肤癌逝世，享年仅34岁，其好友香港艺人陈松伶( 听歌 blog)昨天(9月8日)在自己的博客中发表文章证实了这个消息。
　　来自新加坡的黎珈仪是一个很有才华的音乐人，她有着英国伦敦音乐学院第八级(卓越)流行歌唱考试的傲人经历，尽管卓越的音乐天赋没有带给她在歌坛上独当一面的发挥机会，但是她的歌唱才华却影响了包括孙燕姿( 听歌)在内的很多音乐人。
　　陈松伶是于11年前在李伟菘(听歌)的介绍下认识黎珈仪的，自此两人成为好友，陈松伶每次去新加坡两人都会见面。
　　黎珈仪的声线非常空灵，常常能够给人带来心灵上的震撼，有生之年她曾演唱过诸如《那么远》和《好久不见》这样经典的歌曲。2006年在张靓颖( 听歌 blog)的新歌《身体语言》中，黎珈仪还曾献上和声。
　　今年5月份黎珈仪刚做完清除皮肤癌细胞手术，在朋友的婚礼上她还曾登台献唱，但是仅仅三个月之后，癌细胞发作，已去到脑和肺，黎珈仪在年仅34岁的时候就离开了人世。
　　对于黎珈仪的离开，陈松伶心中也感慨万分，直言希望好友能够在主的怀抱中安息，同时，她还在博客中鼓励黎珈仪的小孩和妈妈能够坚强面对。
　　JZB/文

