吴奇隆与杨谨华绯闻扯不完 称拍完戏就走人(图)
　　新浪娱乐讯 吴奇隆( 听歌 blog)、杨谨华两人主演的新作《牵牛花开的日子》，今晚(9月8日)在中视8点档播出。两人这阵子绯闻炒不完，是否是为戏做宣传？吴奇隆昨天直言：“我不清楚，但坦白讲，我已经12年没在台湾拍戏，这次戏拍完，我也是拍拍屁股就走人了，绯闻对女生的伤害比较大。”
　　吴奇隆说，自己在感情方面一直是坦白招供那一型，从蔡少芬(blog)到马雅舒( blog)，“有，我就会说有。”所以这次他跟杨谨华闹绯闻，完全不觉得需要解释，“身边的人都很清楚我的生活模式，知道我没兴趣搞这些有的没有的。”至于老婆那边，他笑道：“从来不用报备，两个人都在这个圈子，太了解是怎么运作。”
　　不过也不能怪外界爱捕风捉影，吴奇隆跟老婆马雅舒1年8个月内只见了5次面，让人以为夫妻感情不好。他为《牵》剧返台拍戏4个月，马雅舒都没时间来探班，今天他将离台，马雅舒之后有可能为民视《宁为女人》来宣传，小两口还是见不到面，继续上演牛郎与织女。
　　吴奇隆苦笑道：“没办法，因为我跟她都很爱演戏。”他说，内地竞争激烈，不太可能夫妻轮流工作、休息，“你说休息半年陪老公？人家就说你息影了，接下来3年都拍不到戏。”
　　不只如此，吴奇隆因为哥哥、弟弟都有孩子，长辈完全没有抱孙压力，他也还不确定自己是否能对孩子的人生负责，暂时没积极造人的打算。不见面也不生小孩，那干嘛还要结婚？吴奇隆笑笑摇摇头：“我也不知道。”这话是否预留伏笔尚不得而知。不过吴奇隆说，现阶段不管是工作或婚姻，他都很满意。(俐俐/文) 

