谭耀文辞英皇投星城 想演大片拒绝再玩(图)
　　本报记者 陈明(听歌 blog)辉
　　香港艺人谭耀文( blog)日前离开英皇，加盟知名制片人张家振、杨紫(blog)琼合组的“星城娱乐”，39岁的他迎来事业的新一个起点(blog)。有香港媒体指他不仅换车，还准备购买豪宅，进军好莱坞也是指日可待；报道还指他埋怨旧东家英皇没有给他足够机会。谭耀文昨天接受《羊城晚报》记者的独家采访，澄清传闻的不实之处。他还透露，在稍后于重庆举行的“继续宠爱”纪念张国荣( 听歌)音乐会上，他将演唱哥哥(听歌)的名曲《拒绝再玩》。
　　疑问：换车换楼？
　　谭耀文从英皇跳到星城，有报道指转会费不菲，因此他终于“大翻身”，突然“富贵”起来，不仅将座驾换成名贵的保时捷跑车，而且还四处看楼准备买新房，心情大好。
　　回应：“我有两部车，一部是7人座的商务车，一部就是报道所说的保时捷。那辆保时捷其实我已经买了一年多了，而新公司是上个月才正式签约，两者没有关系。至于换楼，暂时也没什么计划，我对现在住的地方很满意。”
　　疑问：埋怨旧主？
　　谭耀文是公认的实力派演员，凭借《野兽刑警()》、《野兽之瞳()》两度夺得香港电影金像奖最佳男配角。2004年为TVB拍完《争分夺秒》后，他签约英皇娱乐集团，曾希望在电影方面有一番作为，但四年来他主要还是拍电视剧，虽然电影片约不断(包括《神话(听歌)》、《情癫大圣()》等)，但大多是演小配角。有报道指他对旧东家颇有不满：“我签给英皇4年，没拍到好电影，没办法再等。” 
　　回应：“我从来没说过那样的话，那4年有得有失，但我对英皇没有怨言。我们双方都在各自的能力范围内尽了力，只是没有擦出火花。我希望和新公司能够有更好的沟通。”
　　疑问：进军美国？
　　张家振、杨紫琼的好莱坞背景是吸引艺人加盟的重要因素，不少艺人希望由此能打入国际市场，比如杨紫琼就曾许诺将会帮梁洛施(听歌)打造国际路线。这个卖点还吸引了国外明星，比如韩国美女宋慧乔()。有传杨紫琼认为谭耀文演技出色，而且这样的成熟型男星在香港并不多见，所以签下他，并准备为他接洽好莱坞电影。
　　回应：“星城看中我，我想是因为他们觉得我有实力，而且还有潜力可挖。签星城并不代表一定会去好莱坞。我现在的确在恶补英文，但是并不是有英文片要拍，我只是做好准备，因为机会随时会有。我接下来会参演一部新片，绝对是大片级别，不过是国内的华语片，不用说英文。” 

