何润东半年攻势搞掂大S？ 大S经纪人否认(图)
　　时报讯 (记者 马婷) 何润东( 听歌 blog)和大S近日被爆秘密开始地下情，何润东历时半年的求爱攻势终获成功，目前两人已秘密拍拖1个月，不过由于大S的前两段爱情太过引人注目，所以倾向发展地下情，而且大S推掉部分工作，就为了出演何润东投拍的《泡沫之夏》。大S和何润东在接受记者采访时虽然表示目前还只是朋友，但也没有否认发展的可能。
　　何润东自爆暗恋3年
　　大S与周渝民( 听歌)年初分手后感情一直空白，何润东早在今年5月就已公开表示，自己在3年前和大S合作《夜半歌声》时就已开始暗恋她，“大S多年来都有人在她身边，我也不方便表示什么。她私底下很文静，不论眼睛、鼻子、笑容、脸形都很完美，感觉就是不一样。”而8月确定投拍《泡沫之夏》后，身为制作人的何润东也不避嫌地想找大S当女主角。
　　据《东方早报》消息，有知情人士透露，何润东今年初开始密集攻势，即使在大陆参加活动，依然每天电话短信紧盯，直到上个月大S终于答应交往。此前何润东曾公开说过两人常通电话，更相约看电影，也有台湾网友目击两人一起去看《蝙蝠侠6》且共吃一份爆米花，而斯文的大S最近迷上健身，何润东恰好是运动健将，莫非其中真有玄机？
　　双方太忙没时间拍拖
　　大S经纪人小萱在记者求证此事时表示：“他们去看电影是很久之前的事，大S目前单身，至于会不会和何润东交往，这个要问大S。”而被问到如出现真命天子会否公开，小萱则避而不答，“目前她还没男友”，而是否出演《泡沫之夏》，也还在商谈中。
　　何润东经纪人秀凌则坦承何润东欣赏大S不假，但大家太忙，还没时间拍拖：“他们是跟一群朋友去看电影的，朋友间也会同吃爆米花啊。他们很忙，没什么时间培养感情。”另外，她否认《泡沫之夏》将在月底开拍：“剧本还没完成，预计过完年才能开拍。女主角还在大S、林嘉欣(听歌)那几个当中选，大S看了小说，她很喜欢，只是还要看剧本。”同时她还透露，10月何润东将接拍剧集，看来档期满满的两人只有一起演出才有机会擦出爱的火花。 

