众多体育明星宠爱“哥哥” 刘翔孙雯都是粉丝
　　由本报参与主办的“继续宠爱张国荣( 听歌)演唱会”不仅成为重庆的焦点，同时也引发了国内外许多明星的强烈关注。喜欢张国荣的名人多不胜数，而体坛明星中的“荣迷”也为数不少：刘翔()、夏煊泽、孙雯等就是个中代表。
　　刘翔用张国荣海报做桌面
　　刘翔爱唱歌是人尽皆知的，可刘翔从来不特意地去学唱歌，用他自己的话说：随便听上两三遍也就会唱了。当刘翔版的《东风破》传遍神州大地(听歌)的时候，人们都错认为周杰( blog)伦是刘翔的偶像。而事实上，刘翔最喜欢的歌手是张国荣。刘翔说：“在音乐方面，我的喜好比较广泛，英文、国语还有粤语歌我都有喜欢唱的。当然，张国荣的粤语歌我尤其喜欢。”刘翔最喜欢的歌是张国荣的经典金曲《Monica( 听歌)》，他说每当哼起这支歌时总是能想到跨栏，他还拿哥哥(听歌)的一张经典照片做电脑显示器的桌面，而这张照片正好就是某部著名电影的宣传海报。
　　众多体育明星宠爱“哥哥”
　　作为中国女足最铿锵的一朵“玫瑰”，孙雯经历了这项运动从最高峰()到最低谷的全部过程，她为中国女足献出了最好的青春，四年前她曾告诉朋友：其实自己最想的就是可以实实在在生活一次，头顶蓝天脚踩草地，听张国荣的歌，看张爱玲的书……夏煊泽曾是中国羽毛球队的队长，是赫赫有名的羽毛球世界冠军，他的个人网站的背景音乐第一首就是哥哥的《追》，因为“嘴哥”最喜欢的歌手就是张国荣。被称为“棋后”的许昱华(blog)曾两次获得世界杯()冠军、三次捧起奥林匹克团体赛冠军奖杯，她跟丈夫都非常喜欢张国荣，是张国荣让他们有了更多的共同话题。许昱华说：“刘菁唱张国荣的歌最拿手，什么《风继续吹》、《隐身人》，快歌慢歌都唱得很好，刘菁不光唱得有韵味，神态还特别像张国荣。”
　　■明星忆哥哥
　　谢霆锋( 听歌)：哥哥是个好人，以前我受过挫折时他常跟我说，我们都是处女座的人，对待事情比较执着，所以会吃亏，但不要放弃。记得小时候，我们一家还去看哥哥演唱会。
　　韩寒(听歌 blog)：我很早就喜欢张国荣的歌曲，因为他有自己独特的个性，唱的歌很有味道；韩寒表示翻唱张国荣的《我》，是对偶像的一种致敬。
　　古天乐( 听歌 blog)：当年没有哥哥把我带到TVB，就没有我的今天，9月12日有时间我一定会去重庆。
　　林志玲( blog)：我最欣赏哥哥张国荣，可惜已经没机会合作，希望9月12日能有时间去重庆。
　　莫文蔚(听歌 blog)：《风继续吹》是我喜欢的第一首流行歌。我还没进娱乐圈就看见过张国荣了，他参加歌唱比赛获奖我去给他献花。当时我觉得他很特别，很帅！希望能有机会在重庆的活动中表演。

