赵硕之出道半年人气急升 教师妹娱乐圈生存之道
　　新浪娱乐讯 赵硕之(Wylie)出道只有短短半年，但凭着骄人上围人气急升，经纪公司乘势推出另一位新人Yumi(听歌)，令Wylie随之升级为师姐，近日不少活动两人有影皆双，Wylie还教小师妹娱乐圈生存之道，但却遭Yumi投诉被Wylie胸口顶着了。
　　拥有34B、24、35魔鬼身材的赵硕之，自推出喷血写真后人气急升，最近还跨行拍电影，公司见Wylie走势不俗，即趁机推出新人Yumi，对于小师妹加入公司大家庭，Wylie大表兴奋，日前还过招给Yumi，教她如何适应娱乐圈生活。
　　大胆尝试与人交流
　　Wylie好动健谈，Yumi却文静得很，再加上身材瘦削，弱不禁风，一到场只静静坐在一旁，Wylie见状即上前逗她，拍照时还主动带她“交戏”，Wylie不时向师妹伸舌头、作状亲嘴，期间还不慎胸压对方，令原本只懂坚持模特儿姿势的Yumi不禁作出投诉：“你的胸顶到我了呀！”此语一出，把原本严肃的气氛缓和了。
　　面对师妹的文静，Wylie忍不住说：“做艺人不能这样！要主动点！有时跟记者聊天，就要打开话题，如果工作时碰到其他艺人，就尝试跟他们交流一下！当是训练自己的胆量。”Yumi听后不断点头并说：“我以前做模特儿不用理会这么多，做好自己就可以，但做艺人就完全不是那么回事，真的要训练一下！那以后就麻烦你带着我啦！辛苦你啦！”
　　Wylie自言还未在娱乐圈站稳脚，便要背着师姐身份，感到很吃力：“以前都是戴梦梦(听歌)带着我，现在就变成我带Yumi，很有压力，觉得自己还不行，不过这样也好，逼自己快点成长。”Wylie还称与Yumi所走的是不同路线，故不担心饭碗不保。(鱼鱼/文) 

