“嗲精”出招掀多角恋 佘诗曼香闺夜迎郑嘉颖
　　新浪娱乐讯　郑嘉颖(听歌 blog)(听歌 blog)与绯闻女友周丽淇()()向来被视为金童玉女，维持数年的地下情看似台风(听歌)(听歌)都不会吹走，但最近有传嘉颖背着女友与“嗲精”佘诗曼好上，阿佘又传出与吴卓羲(听歌)(听歌)玩“姐弟恋”，四角关系纠缠不清。
　　佘诗曼与郑嘉颖甘愿背上劈腿之罪名，面对多角关系纠缠，去年底，二人再度结缘拍《法证先锋Ⅱ》，阿佘跟浩民恋情告急()()，与嘉颖互生情愫。《法》剧出街后。二人频频出席宣传及庆功，日久生情。当时周丽淇要到内地拍剧集《书剑恩仇录》，郑、佘在2个多月里爱得难舍难离。而阿佘向朋友自爆与嘉颖来往，不理会对方有否女友，自2006年与陈浩(听歌 blog)民(听歌 blog)分手后，她今年转爱吴卓羲。曾向友人透露想结婚，花心的卓羲无法给予安全感，嘉颖的稳重令她很受落，难怪上月出席蔡加敏新店开幕礼时，她首度指与陈浩民(听歌 blog)复合无望。 
　　由于二人处于搏杀期，加上拍拖都爱保密，这次他们相当小心，拍拖地点只是双方的家。记者日前发现日夜赶拍《烈火雄心III》的郑嘉颖，收工后为见女友，宁放弃返西贡南围的家休息，选择驾车到跑马地的日本料理“烧鸟亭”先买外卖，再到便利店买饮品，似乎打算与阿佘在家撑台脚。但他跳上座驾后发现有记者，为甩掉记者，以时速120公里，由跑马地向阿佘位于北角云景道的寓所方向驶去。记者往阿佘北角寓所，发现属于她的7人车刚驶回家，泊在寓所车位，似乎是接了新欢回家。
　　记者昨日(9月9日)致电阿佘，但她透露身在外地，匆匆挂线。而旧爱陈浩民听到阿佘的新恋情时说：“不知！你问当事人。”问到是否说过等阿佘重投其怀抱时，他反应甚大：“不是！言语间有误会！”
　　记者昨日分别用电话及SMS(听歌)(听歌)联络郑嘉颖，但未获回复。昨晚于九龙城找到拍摄新剧的他，他显得很避忌，拍完后急闪上胡杏儿(听歌 blog)(听歌 blog)座驾极速离开。而记者曾再发SMS问他与阿佘的绯闻，但截稿前未获回复。另外，周丽淇的公司表示她正拍摄《桌球天王》，故未有回应。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　与绯闻花旦拍档易中招
　　电视台绯闻花旦佘诗曼，与她合作过拍剧的男对手，十个有八个都会传绯闻，“嗲精”称号名不虚传。
　　陈浩民
　　2002年佘诗曼与陈浩民合拍电影《情缘汽水机》而传出绯闻，恋情传足6年。
　　张智霖( 听歌 blog)( 听歌 blog)
　　阿佘与张智霖拍《十月初五的月光》时发功，令拍同名电影时，袁咏仪要监场。
　　马德钟(blog)(blog)
　　二人合拍《凤凰(blog)(blog)四重奏》时好上，更传经常甜蜜聚餐玩地下情。
　　吴卓羲
　　有传吴卓羲在《岁月风云》与阿佘勾搭上，吴的绯闻女友官恩娜(听歌)(听歌)暗指遭阿佘介入。
　　林峰(听歌)(听歌) ?
　　在《岁月风云》与林峰合作令二人熟络，男方对她不过电，恋情告吹。

