周渝民：“飞轮海”弥补了F4很多不足
　　正在为F4组合下月日本演唱会紧张排练的“仔仔(听歌)”周渝民( 听歌)，昨天以康师傅茉莉清茶代言人身份来沪举办“清蜜茉莉·渝你共享”歌迷见面会。被问及如何看待人气飙升的“飞轮海( 听歌 blog)”组合，仔仔表示“飞轮海”在各方面都做得非常好，更做了很多以前F4忽略掉的事情。 
　　这次F4会离歌迷更近 
　　昨天出现在媒体面前的周渝民染了一头紫发，周渝民表示这是因为最近都在为F4的演唱会试造型。继2006年在香港的F4演唱会后，四人这次重聚在日本开唱，场数也从最初定下的4场加到了7场，歌迷对于F4的热情经过7年并没有太大的滑坡。仔仔则表示这次绞尽脑汁会安排一些好玩的环节。“这次会离歌迷更近，可能一下子就出现在歌迷的面前，又或者吊钢丝在台上”。 
　　“飞轮海”不是威胁 
　　F4近几年来分开发展的同时，台湾组合“飞轮海”在华人市场上成为男子偶像组合的新贵，势头丝毫不输当年的F4。当被要求以前辈的身份评价“飞轮海”时，周渝民说道：“‘飞轮海’不是威胁，大家会把同一类型的组合放在一起比较，但我希望大家是良性的竞争。”周渝民更表示，自己也很想和更多年轻人交朋友，“Jerry(言承旭( 听歌 blog))不是就和吴尊( blog)一起拍了戏么？他们的合作就非常好。” 
　　但仔仔还是客观地比较了两个组合，当年F4因为《流星花园》一炮而红后，有一年多时间都在台湾之外的华语市场跑通告，反而忽略了台湾本土，而“飞轮海”始终非常重视台湾本地市场。 
　　工作太多导致与大S分手 
　　周渝民昨天代言时很俏皮地介绍说：“康师傅蜜茶最适合和情人喝，清茶最好就是和朋友与家人喝。”随后，周渝民表示目前的感情状态“只能在喝茶时回味一下以前的感情。”当被要求用不同的花来代表大S、小S()和陶子的时候，周渝民就是不肯提大S的名字，“她在我心里就像茉莉花，小S结婚以后还是很多男生的梦中情人。” 
　　仔仔表示现在自己的工作量比以前都大，因此无法兼顾自己的私生活和感情：“之前就是因为没办法顾及两方面才分开，目前就是一个人独处。”他感叹以前25岁就想结婚的念头实在是太天真，“现在起码要拼到30岁吧。”本报记者|鲁文静

