周星驰被曝痴痴苦等朱茵遭拒：回头我也不要你
　　朱茵( 听歌)“捉奸”事件近日闹得沸沸扬扬(blog)。前天香港资深电影人杜惠东却在自己的专栏上爆料，星爷分手后一直难忘朱茵，为重修旧好曾在台湾一酒店电梯门口痴等朱茵，而朱茵得悉后走侧门避开。
　　前天，嘉禾电影宣传主管、在香港娱乐圈已近40年的资深电影人杜惠东，在自己的专栏中曝光朱茵和周星驰()分手后的一段往事，称“朱茵是性情中人，据知星爷心中一直难忘这位性感女神”。据描述，某年冬天圣诞期间，周星驰赴台北宣传新片，入住台北中山北路二段全台湾当时最高级的日式酒店“老爷酒店”，刚巧朱茵也因拍广告住在同一酒店。当日下午新闻发布会后，有记者告诉星爷，朱茵也住在此，半小时后就要去开工了。记者原意是想拍一张两人合照，但是星爷听闻后即双目放光，说：“我要等她。”随即就坐在对着电梯口的沙发，一直盯着电梯门。“可见星爷心中多么希望一见泯恩仇，再见也是好友，可以再续前缘。”不过星爷此举却被朱茵的助手路过时看到，急速上楼报信。“朱茵银牙一咬：‘不要见此人。’”随后，朱茵要求酒店经理带她和助手走酒店侧门，从防火门出口离去……杜惠东文中形容，这段故事就如当年台湾最流行的时代曲——《回头我也不要你》。（骆俊澎）

