蓝洁瑛：我去过周星驰的家 他妻妾越多就越麻烦
　　朱茵( 听歌)日前做客翡翠台访谈节目《志云饭局》，大爆当初跟周星驰()拍摄《大话西游》期间将对方“捉奸在床”，一番话引起轩然大波。朱茵口中那个“躲在厕所”的女人到底是谁？朱茵暗示，此人并非周星驰当时的“劈腿”对象莫文蔚(听歌 blog)，而莫文蔚近日也几次就此事出面澄清。如今，舆论将最新的怀疑目标锁定在另一个女人身上，她就是在《大话西游》中扮演蜘蛛精“春三十娘”的蓝洁瑛。香港某周刊为此给上月底因为精神不稳定再度入院的蓝洁瑛留下采访口讯，而她竟主动致电报社表示愿意接受采访。蓝洁瑛不肯正面回答问题，但她暧昧地表示，她曾经去过周星驰的家，还曾经在拍摄《大话西游》时坐过周星驰的单车后座。
　　很多年前就有传闻说，蓝洁瑛是周星驰的“梦中情人”，1994年两人在拍摄《大话西游》期间也曾因密会吃饭而传出绯闻。
　　【蓝洁瑛现状】
　　遭法庭颁令强制留院
　　近日在香港东区尤德医院精神病房留医的蓝洁瑛，频频呼吁要媒体“打救”她。前日她满心欢喜，以为好友杨曼莉将把她“救出生天”出院，怎知杨曼莉表示，医生称已接获法官批准，蓝洁瑛必须强制留院治疗，到下周一再作进一步诊断。
　　说起旧事，蓝洁瑛逻辑清楚，但谈及近况，她的精神状态便不容乐观。她告诉记者，有人在她病房偷听，还有人在锯她的脑袋。她甚至说：“梅艳芳(听歌)是不是没死？我梦见她开我的车！”她还叫记者下次带烧鹅烧肉饭、例汤和奶茶去看她。
　　杨曼莉表示，眼见蓝洁瑛头发斑白犹如老太婆，与十多位精神病人住在一起，她十分难受：“看到她又干又瘦而且目露凶光，病情明显严重了很多！”
　　【对话蓝洁瑛】
　　我去过周星驰的家
　　记者：知不知道最近朱茵爆的“捉奸在床”事件？
　　蓝洁瑛：朱茵不是结婚生小孩去了吗，还提这些事干什么？
　　记者：这件事应该发生在拍《大话西游》的时候，你又是女主角之一，你知不知道厕所里面是谁？是不是你？
　　蓝洁瑛：(停顿了一会)我说那个人是他的妈妈会不会好点？
　　记者：你跟周星驰熟不熟？
　　蓝洁瑛：我们做《穿梭机》(周星驰成名前在翡翠台主持的游戏节目)的时候已经认识啦。
　　记者：你有没有跟他拍过拖？
　　蓝洁瑛：不知道哦……吃过饭，都被你们拍过照啦……也坐过他的单车后座。(想了一会)那时在内地拍《大话西游》，从酒店去片场，走路的话需要十分钟，踩单车很快就到，那他不就带我去又带我回咯。我当时还想：以前的古代人，不知道是不是这样拍拖的呢？
　　记者：你有没有去过他家？
　　蓝洁瑛：当然有啦！
　　记者：你欣赏周星驰的什么？
　　蓝洁瑛：有时候欣赏咯。欣赏他在《唐伯虎点秋香()》里的表演。但他妻妾越多就越麻烦，自己犯贱，他本人有点奇怪。
　　记者：你是不是他的女朋友之一？
　　蓝洁瑛：那你要问问他是不是有这样的事。还是不要说他啦，人家可能不喜欢。本报记者李丽
　　【黄贯中(听歌)发火】
　　朱茵近期将再上“饭局”
　　香港记者问黄贯中，周星驰“厕所藏娇”的女主角是不是蓝洁瑛，他立刻发火：“总之这件事朱茵不会回应！回应无用，做好人无用，你们都在污蔑我！”还威胁记者“小心点”。但他透露，朱茵近期将再上一次《志云饭局》，把事情解释清楚。 (阿文）

