麦浚龙脱情侣戒证单身 暗示没与阿娇吵架(图)
　　新浪娱乐讯 麦浚龙(听歌)(Juno)与钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))的绯闻疑幻疑真，男方多次发表单身宣言，但仍经常戴着情侣戒，不过前晚Juno出席派对时却脱掉情侣戒换上另一只戒指，引来与阿娇吵架的揣测，但他作出否认：“好朋友不会吵架。”
　　麦浚龙(Juno)前晚以老板身份出席杂志周年派对，同场还有关淑怡(听歌)、黄耀明(听歌)、模特儿姚书轶及港姐张舒雅等。Juno被发现没有戴上与绯闻女友阿娇的情侣戒指，问到是不是与对方吵架，Juno强调目前没有拍拖：“好朋友怎么会吵架，我没有拍拖，还是单身！”他解释所谓的“情侣戒”不时会脱下：“我经常不戴啦！不过记者每次都问！” 
　　疑似妓女聚集家门
　　问到为何不请阿娇出席派对？Juno说：“我又不是老板，嘉宾是哥哥邀请。(向哥哥提议？)没有想过找什么人。”并随即拉开话题表示有意搬家：“最近发现家里大堂聚集了很多疑似妓女的人，很不方便。(受骚扰？)有点，太多闲杂人等，搬就搬定了，正在物色地方，首选是跑马地。”他还透露早前回家时被一名红衣女郎吓倒：“工作到凌晨三点回家里，见到大堂有个红衣女郎，有沙发不坐，站在角落里，大晚上真的吓死人，隔了一会有个男人带她上楼。”
　　另外，网上有报道说梅葆玖的助手吴先生昨天承认中影因违反当初《梅兰芳》摄影权的协定，而被北京米里特影公司控告，他又指因梅兰芳后人接受不了该片与不雅照风波扯上关系，故忍痛将阿娇的戏份删除。对于阿娇戏份再传被删，经理人霍汶希表示因目前每天都有不同消息传出，故暂时不想多加回应。而《梅》片的投资方英皇电影则表示会尊重导演的决定。(鱼鱼/文) 

