陈奕迅出席活动女粉丝被色狼趁机非礼(图)
　　新浪娱乐讯 连日来于商场举行的艺人宣传活动，屡生不快事件，继前日(9月6日)派月饼活动，有狂迷拍照受阻扬言杀人遭保安制服后，昨日陈奕迅(听歌)(Eason)出席电影宣传，一名女影迷怀疑被人占便宜，场面极度混乱，事件亦惊动了警方。
　　Eason昨日在香港屯门一商场出席活动，吸引大批市民及影迷围观，场面热闹，期间Eason邀请4名小朋友上台扮演新片海报造型，已为人父的他，还细心指导小朋友。不过当Eason一听到自己戏里戏外都是“爸爸”两字时即皱眉，事后被问到是否很怕提家事，Eason说：“还是少提好一些，不过刚才我只是听不到对方讲什么！”
　　对于有传他购入5千万豪宅，Eason指太座徐濠萦已作出回应，故也不愿多谈，谈到阿徐踢爆他狂买高科技产品，Eason直认不讳：“一向都是啦！男人喜欢这些，(几时新居入伙？)这个不方便讲，亦不想提。”
　　当Eason完成活动后离开之际，大批影迷于通道旁守候，并大叫其名字，Eason亦高兴得与众人挥手道别，及后一名少女影迷突然高呼“非礼”，围观者闻言即慌忙四散，但有一名热心市民协助擒住怀疑“色狼”，旁人亦即代为报警，该名受害女影迷却不知所措，还泪洒当场。未几数名警员接报到场了解，并与事主及嫌疑人进行简单问话，在场保安见传媒拍照却如临大敌，并以布景板遮挡，更对事件三缄其口。
　　对于活动发生不快事，Eason坦言不知情：“听到就肯定是不开心，本来活动是开开心心预祝中秋，怎知就发生这种事，我觉得以后歌迷好或是观众，出席公开场合时，无论是自己的身体还是钱包，都要很小心去保护，基本上突发事是防不胜防的，惟有呼吁大家尽量小心，又或者找多一、两个朋友一起去会好些。”
　　据警察公共关系科证实，一名18岁少女报称被人非礼，警察接报到场，并当场拘捕一名怀疑涉案的40岁男子，而至昨晚截稿为止，该名涉案男子仍被扣查。(俐俐/文) 

