邵美琪1小时吸金50万元 曾后悔没和郑伊健造人
　　本报讯 (记者 李平)昨日,应“美仑美奂”的邀请,香港TVB艺人邵美琪空降山城全力吆喝日本抗衰老美容产品。活动间隙,操着一口饶舌普通话的她接受了记者采访,同为美容产品代言人的她说到一些明星因为代言药品惹上官司时特别同情,直言他们太傻不聪明。可当记者巧妙地把话题引向郑伊健(听歌)和梁咏琪(听歌 blog)身上时,她立即闭口不说话了。 
　　一小时吸金50万元
　　虽然已经是40出头的人了,但是昨日出现在活动现场的邵美琪还是保留着青春的打扮,一头短发染成了浅黄色。
　　之前记者曾从主办方了解到,邵美琪是他们昨日要推广的抗衰老产品的代言人,代言费用高达7位数,但是参加推广活动的出场费则是另外结算。
　　活动负责人私下里告诉记者,邵美琪计划中在现场只待一个小时,而出场的费用则高达50万。
　　称对代言产品负责
　　代言美容产品既是明星们最赚钱的途径,也是风险最大的。记者问邵美琪在大把大把数钱的时候,是否想过也许因为产品的质量问题给自己带来灭顶之灾。
　　她没有回避：“我知道很多代言美容产品、药品的明星都曾遭遇过官司缠身,但是我绝对不会的,因为要代言这些产品,你必须私下里去对这个产品进行调查,特别是它要有权威机构的认可,另外还要自己亲身试用至少半年以上。要一切都没有问题的时候,你才能去做代言。我知道的是,很多代言官司都是明星自己没有把功课做好,只看到钱,没有看到责任。”
　　绝口不提伊健咏琪
　　如今40多岁的邵美琪既没有婚也没有育,记者问她是否会想过去收养一个小宝宝。听到这个有趣的问题,邵美琪开心地笑了：“小孩子大家都会喜欢的,如果自己家里能够有个小孩子,那真是幸福的事情,不过我还没有去想过要收养小孩,但是我会尽自己的努力,多做一些慈善事情,比如通过捐助的方式去帮助那些需要帮助的小孩子。”
　　谈到孩子,记者便想到邵美琪曾经说过,她想自己生孩子的,但是现在已经太迟了,而且后悔当年和郑伊健恋爱时,没有做过生育打算,现在随着年纪越来越大,遗憾也就来了。
　　记者从侧面问是否因为当时没有生育计划才导致梁咏琪作为第三者横刀夺爱成功的,听闻此言,邵美琪已经明白记者意图,不过她并没有当场发飙,而是很果断地说,谈什么都可以,但绝对不能谈到他们任何一人。 

