张菲想砸6千万开飞行学校
　　新浪娱乐讯 台湾股市好不容易大涨一天昨天(9月9日)又惨跌，股海“苦民”张菲(听歌)说：“只有离开地球才能忘记！”原他真的离开地球──张菲练习开小飞机，翱翔天际、开阔心胸，更兴起投资5、6千万元台币开飞行学校的念头，他说：“希望空域开放法规尽早明确，才能完成我的梦想。”
　　张菲斥资近500万订购了一架Zenith公司出产的“STOL CH701”轻航机，飞机还没到手，近日他先借朋友飞机来练习，已累积25小时飞行时数。比起最近订购的包覆型小飞机，张菲早在以前就飞过轻航机，累积了2,500到3,000小时的飞行时数。
　　“不同飞行器，每种都要考飞行证，我们很守法的，但飞行空域法规还是模糊地带，希望民航局和协会能尽快取得共识。事实上小飞机玩家在台湾很多，这是民间休闲娱乐的一种，也是台湾自由开放的象征。”张菲表示。
　　张菲轻航机启蒙老师，其实是白嘉莉(听歌)的父亲，当年白爸爸退休后，在台中的深山开飞行课程，才30多岁的张菲很有兴趣就去学了，张菲说：“我天生就爱冒险运动，以前也玩过滑翔翼！”张菲承认冒险运动当然有危险性，他以前上课的同学有几个“挂掉”，最近陪他飞的教练没有右手，就是被螺旋桨打掉的。
　　张菲以前开轻航机载过杨林(听歌)等美女，后来载费玉清(听歌)从八里的八仙乐园起飞，要飞到大度路，最后竟迫降到关渡平原的红树林，费玉清当时怪他乱停，张菲才告知刚才引擎熄火的惊险情况，两人直呼命大。

