周渝民大方谈及旧爱大S：她就像朵茉莉花(图)
　　染了一头紫发的周渝民( 听歌)，昨天现身沪上，出席了“清蜜茉莉·渝你共享”歌迷见面会。他透露，自己的新造型是为即将到来的F4(听歌)日本演唱会做准备，而工作很忙的他，现在还是一个人独处，更笑言，之前认为25岁就该结婚的想法，正如长辈所言——太天真。关键词：大S(听歌)
　　目前还是一个人独处
　　与大S公开分手半年多，周渝民对前女友的名字，已然没有最初的抵触。昨日，在活动现场与主持人互动时，他甚至主动揽过话题：“现在工作太忙，只能靠喝茶来回味感情的事了。”
　　一时间，引得台上台下联想不断。在接受媒体专访时，有记者要求他用不同的花来形容大小S()、陶晶莹(听歌)。仔仔(听歌)笑着，犹豫着，最终还是以“她”代替了曾经那么熟悉的女友大S：“她就像茉莉花那样芳香，小S结婚后还是很多男生的梦中情人，至于陶子(听歌)，没法和花联系起来，因为她本身就是一个水果。”
　　不死心的媒体继续“借题发挥”，追问作为康师傅茉莉清茶代言人的仔仔，喝绿茶时最想和谁一起对饮？这一次，他接了“翎子”，主动坦白感情状态，“目前还是一个人独饮，真还没有可对饮的人。”他表示，现阶段自己的工作量比以前任何时候都大，无法兼顾感情生活，“之前就是因为没办法顾及两方面才分开”。
　　仔仔感叹，自己以前想过25岁就结婚，当时，被长辈“嘲笑”太天真，而现在，“起码要拼到30岁吧”。
　　关键词：F4
　　紫发为四子日本开唱
　　仔仔的一头挑染紫发，弹眼落睛，像极了动漫人物。被问及这个新造型，他表示，F4日本演唱会开唱在即，这段时间，他不停在试发型。继2006年F4香港演唱会后，这一次，难得一聚的四子又碰头开唱，场次从最初的4场加到了7场。仔仔说，听闻这个数字，自己的担心胜过开心，“这几年，在工作上消耗太多能量，很担心在演唱会上的表现与歌迷期待的有落差，所以，觉得加场反而可能是伤害”。不过，对于F4的重聚，他还是很期待，称大家聚在一个舞台上会非常开心，“这次会离歌迷更近，可能一下子就出现在歌迷的面前，又或者吊钢丝在台上”。
　　关键词：飞轮海( 听歌 blog)
　　不是威胁是良性竞争

