梁咏琪李心洁助养11个孤儿 自言盼生龙凤胎
　　新浪娱乐讯 梁咏琪(听歌 blog)(GiGi)和好友李心洁(听歌 blog)日前为宣明会拍摄特辑，GiGi和心洁在世界各地已分别助养了11名儿童，为了将爱心分散给其他贫穷国家的小朋友，二人坚持日后只生2个，绝对爱心爆棚！　
　　心洁和GiGi在新一集宣明会特辑中，呼吁市民助养贫穷国家的小朋友，10年前已开始成为助养者的GiGi，至今已是11名儿童的“母亲”，她表示在众多“儿女”当中，印象最深刻的是一位她助养了10年的巴西小女孩，她说：“因为她是我第一个助养的小朋友，今年已经14岁，她每年都会寄信和圣诞卡给我！”GiGi表示“女儿”在信中只会写下简单几句，但已令她感动非常。
　　难忘雪地打篮球
　　至于心洁和男友彭顺亦分别助养了7名和4名儿童，与GiGi同样是11名“子女”的“父母”，心洁透露早前曾乘坐10小时车到蒙古，与11岁“儿子”见面：“我跟他虽然只见了几个小时，但已经很满足！”心洁当日带着篮球给“儿子”做礼物，还和他在雪地上玩耍，度过难忘的下午，难怪她兴奋地说：“他妈咪亲手织了一件蒙古族服装的外套给我，我会好好保存！”
　　问到GiGi和心洁将来婚后会不会生够11个？GiGi瞪大双眼说：“当然不会啦！两个够了，最好是龙凤胎，在香港出世的小朋友已经很幸福，我反而想将爱分散给世界各地贫穷的儿童，现在我都会每年助养1个！”至于心洁则说：“不要啦！我跟男友现在已经有11个‘子女’，有机会结婚也会生，但不会生太多！”(鱼鱼/文) 

