吴彦祖发牢骚写博客“诅咒”女邻居
　　本报讯(记者 张世( blog)豪)“可曾遇到不可理喻的讨厌邻他们就像你臀部的隐痛、拔不掉的倒刺，住在我楼下的一位女士就是这样的讨厌邻居。”近日，吴彦祖()在博客上发起了“牢骚”，他称自己有一个讨厌的女邻居，对方还经常对他的女友“使坏”，因此吴彦祖“诅咒”女邻居会因此得到报应！
　　吴彦祖以《讨厌的邻居》为题在博客上更新文章(听歌 blog)，他称三年前搬进了新居，但却无奈遇上了这个讨厌的女邻居。臭脸相对、到处窥探、没公德心……“那天，我搬着一个很重的盒子走出大厅，她从门的另一边打算进来。当她看见我，决定放慢脚步堵住门，把门朝我推进来，让我不得不退后了好几步。走过她身边时，她还跟我说我需要耐心!”吴彦祖列举了对方的种种不是，“她只是一个尖酸、讨厌、超重、不快乐的离异家庭主妇，没别的事可做，三年来只是累积无谓的怨恨。”
　　也许再也无法忍受这位女邻居，吴彦祖称两个月内会搬家，但他相信女邻居会因此遭到报应，“大部分曾对我使坏的人后来都发生了很糟的事。简单的物理学，任何动作都会有相等的反作用力。你对人好，他们也会对你好；你对人坏，坏事就发生在你身上。”

