汤唯将借香港身份赴台走秀 斗艳林志玲(图)
　　本报讯 (记者 聂晶 实习生 王培论)因《色，戒》一片而遭内地“封杀”的汤唯()，近日通过香港“优才计划”变身港人，这也预示着她将以全新身份重投娱乐圈。记者昨天从台湾记者处打探得知，9月25日，汤唯将到台湾参加“2008丽晶精品贵宾之夜”活动，并与林志玲( blog)同台争艳。接下来，还有大批活动排队等着这位美女。
　　台北时尚盛会
　　斡旋三月请来汤唯
　　被誉为台北时尚重镇之一的丽晶精品，每年一度的“丽晶之夜”可谓时尚圈一大盛会，今年将会在9月25日登场。受邀宾客几乎都是全台最具消费实力的VVIP，年消费额动辄超过千万元。这回，“丽晶之夜”设定了东方传奇遇上西方时尚的主轴，而将活动命名为“Legend传奇之夜”，因此不仅邀来了近年掀起名模风潮、并以名模之姿站上国际影坛，写下“名模传奇”的林志玲，还有以《色，戒》一片成就了“汤唯传奇”的汤唯。
　　据悉，主办单位花了三个月时间斡旋，上周四才为汤唯办到入台证，并请出已不常“出手”的时尚大师Roger为汤唯打点彩妆。
　　汤唯的北京助理日前表示，这几个月汤唯一直在各地忙工作，并非如外界所猜测的那样在家休息。25日参加活动的计划是早就确定的，“作为特邀嘉宾，汤唯感到很荣幸，她肯定会参加。”
　　据记者了解，即便在所谓的被封杀期里，汤唯也还低调出现过好几次，包括素颜现身北大做义工，8月底在杭州出现，在西湖天地喝过咖啡，不知道是见家人还是谈公事。
　　化身港人
　　接下千万广告代言
　　汤唯能够前往台湾的一个重要因素就是她目前的“香港居民”身份。不久前，媒体透露她已经通过香港“优才计划”曲线取得香港居民资格时，人们并没有多想这对汤唯、对华语娱乐圈意味着什么，因为此前通过香港“优才计划”定居香港的文体人士如李云迪(听歌 blog)、郎朗、章子怡()、胡军和李宁等，并没有被谁“封杀”。如今，香港自由宽松的娱乐环境，加上不少香港导演对她的看好，意味着汤唯在很大程度上可以摆脱“封杀”，获得良好的发展空间和平台。
　　眼下，好处已经开始显现。据知情人称，封杀结束后，汤唯的吸金生涯将大肆展开，一款国产法系车已经找到她要求代言，她还将为这个车专门飞去法国拍系列广告。至于代言费，还是以千万计，和封杀前比只升不降。
　　而新片计划方面，女主角迟迟未定的田壮壮导演新片《狼灾记》很有可能是汤唯复出之作。因为《狼灾记》的投资人是江志强。江也是汤唯经纪公司安乐公司的老板。该片已在新疆开机，男主角是日本演员小田切让。 

