“嗲精”出招掀多角恋 佘诗曼香闺夜迎郑嘉颖(2)
　　郑嘉颖
　　女主角阿佘在《法证先锋II》中与郑嘉颖演情侣，假戏真做。
　　Niki嘉颖分手玄机 
　　周丽淇与郑嘉颖绯闻传了多年，被外界视为一对，经常隔空传情，惟近日传出阿佘介入后，Niki和嘉颖每次讲起对方，已露出分手玄机。
　　30/6
　　对于身为无烟大使的嘉颖被拍得抽烟，Niki毫不留情地说：“一个成年人要有分寸，他是无烟大使，我也是。”
　　16/8
　　8月15日生日要开工的嘉颖，问到绯闻女友Niki有否送礼物，他冷淡地说：“她在拍剧，大家是朋友不用说了！”
　　31/8
　　Niki生日要忙于拍摄《桌球大王》，问到会否约嘉颖庆祝，她说：“不知！昨天和今天我都要拍剧。总之最Close(亲密)、最疼我的朋友都有SMS(传短信)给我，但不想公开名字。(嘉颖是不是最疼你？)不知，你们问他。”
　　2/9
　　Niki8月底生日，嘉颖竟托记者传达：“现在你帮我祝她生日快乐。”
　　佘诗曼博客贴照片爆关系
　　佘诗曼和郑嘉颖好上，原来早有蛛丝马迹，由年初至今，阿佘的博客除了工作照片外，曝光率最高的就是郑嘉颖，今年1月，她更于博客中扬言要用型男抢人气，然后贴上和郑嘉颖的合照。另外，她又在博客中表示近2个月都放假，透露会回夏威夷陪家人。 

