朱茵“厕所门”事件升级 星爷曾经痴等求复合
　　时报讯 朱茵( 听歌)日前在接受《志云饭局》访问时，大爆14年前曾经历前男友劈腿一事，更不讳言当年因“厕所门事件”而分手。虽然她没有公开这位前男友的姓名，但外界的矛头却直指周星驰()。前日，嘉禾电影宣传主管、香港资深电影人杜惠东又在专栏上爆料称，星爷分手后一直难忘朱茵，为重修旧好曾在台湾一酒店电梯门口痴等朱茵，而朱茵得悉后避走侧门离开。
　　杜惠东的文章先是讲述了朱茵的入行点滴，包括她是“学院派”出身——演艺学院毕业，在台湾拍了一个睡衣广告后红回香港。不过文末就举了一个她和周星驰的小例子证明朱是性情中人，“星爷心中一直难忘这位性感女神”。杜惠东描述道，某年冬天圣诞期间，星爷赴台北宣传新片，入住台北一家高贵的日式酒店“老爷酒店”，刚巧朱茵也因拍摄台湾广告而被招待住此。当日下午，有媒体告诉星爷朱茵也住在此，半小时后要去开工了。媒体的原意是想拍一张二人合照，“但见星爷知道后双目放光，并谓：‘是吗？我等她。’随即坐在对正电梯口的沙发盯着两部电梯门，朱茵下来绝对走不掉。可见星爷心中多么希望一见泯恩仇，再见也是好友可以再续前缘。”
　　可是，星爷此举被朱茵的助手在楼下走过时瞥见，急速上楼报信“星爷盯紧电梯口等见你呀”，“朱茵银牙一咬‘不要见此人’，就要求酒店管房经理带她和助手走酒店侧门，从防火门出口离去。”杜惠东形容，这“剧情就如当年台湾最流行的时代曲——《回头我也不要你》”。东东
　　“厕所门”嫌疑女星
　　1　莫文蔚(听歌 blog)
　　外界根据朱茵爆料内容的时间推测，她当时应身处银川与周星驰拍摄《大话西游》，于是“厕所门事件”女主角的头号嫌疑人直指“白晶晶(听歌)”莫文蔚。莫文蔚第一时间主动澄清称“一定不可能是我”，随后再次回应说：“都过去了，讲都没有意义，大家都不要再追问了。”
　　2　蓝洁瑛
　　目前在精神科病房留医的《大话西游》另一女主角蓝洁瑛，日前接受采访时暧昧透露当时曾坐过周星驰自行车车尾来回片场，又去过他的家。问到欣赏星爷什么，蓝洁瑛说，“一时时欣赏啦！欣赏他在《唐伯虎点秋香()》的演出，他还乔装书童以及改了个名叫‘发烂渣’。但他妻妾越多就越麻烦，自己贱，他真人又奇怪。”至于是否曾和星爷拍拖，蓝洁瑛表示，“那你要问问他是不是有这样的事啦。还是不要说他啦，人家可能不喜欢。”
　　朱茵往事
　　1.朱茵初入行时任儿童节目主持。在台湾拍睡衣广告时，她穿得密实甚至手臂也没有露出来，只是在睡床上打个滚、看镜头，由配音员说句“穿这牌子睡衣和这床褥真舒服”，结果靠着一双玲珑大眼和樱嘴红唇，便被称为新一代性感女神就此大红。其后她一改形象，拍了不少性感电影。
　　2.朱茵曾经穿泳装上阵与郭富城(听歌)合拍音乐特辑而传出绯闻。
　　3.与星爷分手后，朱茵拍了一大堆鬼片和喜剧，上世纪90年代末和黄贯中(听歌)堕入爱河后，便不再乱接戏。有指Beyond(听歌)三子因朱茵而产生隔阂，近期才冰释前嫌。 

