何润东大S恋情曝光？经纪人齐否认
　　何润东( 听歌 blog)早前公开表示暗恋大S三年了，最近有新闻表示两人终于在近期正式成为恋人，抱得美人归的何润东更是春风得意，时刻流露幸福的笑容。可是，翻查何润东的历史，几乎每次都是用绯闻为自己的新作炒作，最经典的莫过于2006年传出与张娜拉( 听歌 blog)的“跨国恋”，这次恰好遇上他首次担当制作人的《泡沫之夏》即将拍摄，此时爆出和大S相恋难怪被网友质疑别有用心。
　　何润东借绯闻炒作有前科
　　何润东近年来一直在内地发展，除了和上海名模路易有过一段短暂的恋情外，更和多位女星传出过绯闻，其中包括“岩女郎”牛萌萌( blog)，而他2006年为了宣传新专辑而和韩国女星张娜拉传出的绯闻，更是沸沸扬扬炒了一年多。
　　何润东与张娜拉因为合唱了一首对唱情歌，随即传出相恋。为了宣传专辑，两人更是丝毫不避嫌地一次次携手亮相，甚至出动了父母一起吃饭，给人感觉“见家长”。张娜拉在北京办歌友会，何润东就曾请人献上代表花语“天天想你，天天爱你”的365朵海芋，何润东陪张娜拉游台北，张娜拉带何润东逛首尔，一次次以情侣的形象出现，一次次否认恋情，却又一次次甜蜜牵手。当专辑宣传期过后，两人的绯闻也就淡下来了，唯一扯得上关系的是，张娜拉的爸爸成了何润东的韩国经纪人。
　　何润东时刻将大S挂嘴边
　　最近何润东在不同场合都发表对大S的“暗恋宣言”。今年5月，何润东曾公开表示自己在三年前和大S合作电视剧《夜半歌声》时就已经开始暗恋她，他说：“大S多年来都有男人在她身边，我也不方便表示什么。”喜爱摄影的何润东透露当年合作时就对她印象极好，“她私底下很文静，爱看书，也是我目前最想拍照的女艺人。”何润东还说，大S不论眼睛、鼻子、笑容、脸型都很完美，气质也很好，“感觉就是不一样”。
　　昨日有媒体报道何润东今年初就开始主动出击，爱情攻势频繁，即便在内地参加活动，他依然每天电话和短信紧盯大S，上个月大S终于答应与其交往。此前何润东在上海参加GUCCI活动时也承认两人经常通电话，更相约一起看电影，更有台湾网友曾目击两人在电影院一起看《蝙蝠侠前传2：暗夜骑士》，共吃一份爆米花。大S最近还迷上健身，而何润东正是运动健将。报道引用知情人的话表示，原来档期全满的大S还专门推掉部分邀约，准备出演何润东首次担当制作人的《泡沫之夏》，两人准备低调谈恋爱。知情人还表示，之前大S和蓝正龙、周渝民( 听歌)的感情都是无疾而终，主要原因就是太高调，媒体给她的压力也大，不管交往、分手都备受关注，随着年龄的增大，大S也想快点找个归宿，踏踏实实地结婚、生子，所以两人都暂时不愿公开恋情。
　　大S经纪人及小S()齐否认
　　记者致电大S的经纪人小萱，问及两人的感情，她说：“大S和何润东经常在一些公开场合碰面，是好朋友，但是目前她仍然是单身，至于会不会和何润东交往，这个要去问大S，我不知道。”大S的妹妹小S近期被问到姐姐的新恋情时，也持怀疑态度，表示：“两人只是好朋友，况且大S喜欢的不是ABC型的，她喜欢台客型的男生，”意指仔仔(听歌)与蓝正龙皆为台客男。而何润东公司方面则回应：“他们还没有在一起，反正现在还没有，将来我不知道。何润东和大S有共同的朋友，所以有见过面，也有讨论一下合作情况，但没有感情问题。”
　　而事实上大S在和仔仔分手后，就曾多次在媒体面前表示自己不想结婚，因为觉得自己的性格不太适合婚姻，在三次进产房陪产后更是坚定地表示不想生孩子，照顾姐姐和小S的孩子已经足够了。 新快报(blog)记者 程韵 

