黄家诺用4年忘记关之琳 欲向巴西女友求婚(图)
　　准备向巴西女友求婚
　　黄家诺和关之琳(听歌)(听歌)相差8岁，当年两人是在压力下开始恋爱。无论关之琳在什么地方拍戏，两人天天“热线你和我”，感情甜甜蜜蜜()。昨日节目中，当听到关之琳对自己评价是“遇到他是上天对我的眷顾”时，黄家诺淡然一笑。他表示在众目睽睽之下谈了4年恋爱，让两人都非常累。“从一出门就开始被拍，然后不断有人对我们的感情发表言论，而且还是公开的，这太可怕了。我可以放开，但我不想让父母难过。”
　　从一开始，这段姐弟恋就不被人看好，直至分手，黄家诺还继续痛苦煎熬。黄家诺坦言分手之后他非常消沉，花了4年的时间才从情伤中走出来。“分手前几个月是最难受的，我就去学瑜珈，去学很多东西，分散注意力。”分手后，他和关之琳偶尔会在生日时打电话问候对方。“分手之后做朋友很难的。”如今，黄家诺重新收拾心情以事业为重，在工作中他还认识了新女友。黄家诺透露女朋友是巴西人，母亲是中国人，是在他的生日宴会上认识的，两人感情稳定，而他也考虑向对方求婚。
　　谈感情 悼好友
　　关之琳与名模黄家诺姐弟恋维持3年之后，于2004年宣告分手，之后关于两人复合传闻不断。直到今年，黄家诺有了新女友，复合传闻才不攻自破。昨日黄家诺做客《静距离》，谈到与关之琳逝去的恋情时，黄家诺坦言对方太复杂了，和她一起压力特别大。分手后，他用了4年时间才走出情伤。
　　谈到奋斗历程时，黄家诺说十几年前黄色肌肤在美国时尚界几乎没有市场，他作为一个初涉其中的新人，更是无人问津，更别谈有经纪公司和他签约了，那种日子非常清苦难熬，直到他从一次模特赛事中脱颖而出拿到冠军后，才顺理成章地同时获得三家经纪公司的青睐。
　　1993年在事业的高峰()期，黄家诺选择回到香港发展，拍广告、拍电影。1996年在朋友的介绍下，他参与了张国荣《偷情》MV的演出，之后他屡次和张国荣合作，和对方慢慢熟悉起来。黄家诺说：“张国荣对我很好，但工作起来要求很高。”黄家诺透露张国荣其实很早就公开同性恋身份。在一次演唱会上，张国荣最后表演了一曲探戈舞，这个探戈源自张国荣和梁朝伟( 听歌)在电影中的一段探戈表演，“他是想告诉大家‘我就是同性恋’。”
　　与女友秀甜蜜，关之琳吃醋
　　日前关之琳、黄家诺及现任女友同时出席香港某时装秀。尽管明知旧爱就在现场，活动上黄家诺与Marcela丝毫不避嫌，两人十指交缠状甚甜蜜。而刚好坐于两人斜对面的关之琳目睹两人这样的恩爱，原本进场时心情大好的她不禁当众黑脸。平时最爱名牌的她连新品秀都不看一眼，更扭过头假装和身边友人交谈。
　　之后被问及现在感情生活如何时，关之琳说：“感情事情不说了，以前就是说了太多，都没有什么好结果！”
　　本报记者侯检 北京报道 

