传梁朝伟曾花心无敌每城有女友致嘉玲拒婚(图)
　　“梁朝伟( 听歌)曾经每个城市都有女朋友！”“谭咏麟(听歌)被老爸打伤七天无法走路”……日前，广州资深娱记钟路明在博客上曝出了娱乐圈的一些趣事。昨日，记者致电钟路明，钟路明称这些娱乐圈趣闻都是来自一本书，而这本书的作者是香港的一位女娱记，曾从事媒体工作多年。但这本书竟让混迹娱乐圈多年的钟路明也有些吃惊：“我在火车上一口气读完，惊叹原来娱乐圈还有这么多猛料！”
　　梁朝伟很“博爱”
　　钟路明告诉记者，这本书中，作者用整整32页写刘嘉玲(听歌)：“从生于微时到今天红到发紫，点点滴滴，每一步，每一段路，一清二楚。”1989年3月，刘嘉玲与梁朝伟手拖手在香港著名的酒吧兰桂坊出现，被人碰到时，有记者问两人是否在谈恋爱，嘉玲答：“伟仔好花心，只适合做朋友。”同年5月，两人十指紧扣出现在泰国机场；同年8月，两人游日本被发现，曾有记者问两人是否同房，而刘嘉玲则娇嗔地说：“你好坏，难道两个人去旅行还分房？”谁知几个月后，却又传来伟仔求婚遭拒的消息。当时，媒体虽然报道拒婚一事，但没有人讲清楚是啥原因。
　　作者在书中第25页彻底“解密”：原来两人拍拖前，曾一起到外地登台，结果女的发觉男的在每个城市都有女朋友，女方说：“当时我想，他那时候的女朋友实在太惨了。”
　　既然男方如此“博爱”，女方为何又不肯放弃呢？原来，嘉玲后来逐渐真正明白伟仔：“他家庭破碎，自小要负起一个男人的责任照顾母亲妹妹，心理并不是很平衡，这是他博爱的原因，他需要一个很爱很爱他的人。”———这也是为什么两人之间经历过如此的风雨，双方都有传出过各种绯闻，可两人都还能互相信任的原因。
　　谭咏麟怕“脱牙”
　　在这本书中，第一章是刘嘉玲，第二章则是“校长”谭咏麟。作者在书中讲，在学生时代，每当老师布置写作文《我的志愿》，谭咏麟大多写“牙医”或“飞机师”，理由是“因为最怕脱牙，做牙医可以脱别人的牙”。
　　书中还特别讲到了谭咏麟少年时的一件“糗事”———谭爸爸年轻时性格火暴，绝对不会因为谭咏麟是独子而有所姑息。有一次，“校长”打妹妹，谭爸爸一拳打在儿子大腿上，“我痛到七天不会走路……至今那个位置仍留下一块地图”。
　　钟路明在博客中还挂出了“预告”，称此书还有许多内幕，例如张国荣( 听歌)和梅艳芳(听歌)曾同睡一张床、叶玉卿拒与叶子楣合作、郑秀文(听歌)的乳名叫“阿B”，所以家人总爱叫她“靓B”等等。
　　而对于该书，钟路明称自己是在香港湾仔买到的，作者是“香港一位特资深、特优秀的女记者，从事媒体工作比我还长多年，现在是某著名周刊副总编辑”，与查小欣(blog)齐名。钟路明表示这本书目前尚未在内地发行，而他也征求过作者的意见，认为暂时不披露是谁写的比较好。
　　张世豪 

