郑秀文宣传新片 承认和许志安仍“感情很好”
　　3年没拍戏的郑秀文(听歌)终于有了新作品，前天她与陈奕迅在香港出席电影《大搜查》的宣传活动时，大方剖白恨嫁心情，可惜没有对象。同时，活动现场发生了不愉快的事件，郑秀文的女粉丝欢送偶像时，疑在混乱中被非礼，有热心市民将疑犯当场制服，并报了警。郑秀文获悉此事后，表示很无奈，“女粉丝要好好保护自己。”
　　自从与许志安(听歌)分手后，郑秀文绯闻不断，她分别与电影《长恨歌》编剧杨智深和一位中年朋友传出绯闻。郑秀文在活动上表示，真实的她与自己在《大搜查》中饰演的中年女干探遭遇相似，“戏中讲我有一些恨嫁，事业有一些成就，与现实一样，我感情有波折。”她表示没发觉有追求者，而她崇尚自然，劝大家不要刻意介绍。谈到绯闻对象，郑秀文的反应很大：“他们都是我很尊重的朋友，想吓死我啊！”
　　许志安之(blog)前表示99%不信郑秀文的绯闻，郑秀文说：“安仔很了解我，我们仍是感情要好的朋友，我们之间没有隐瞒，什么都讲。”谈到择偶条件，郑秀文表示她在经济上不依赖男士，能接受她已经很高兴，“我有很多缺点，女艺员在幕前很优美，但对方在感情上也能接受真实的我就好了。”此外，陈奕迅(听歌)形容与郑秀文合作很有趣，“我们都是神经质，期待下次合作轻松的爱情喜剧。”(成风)

