周渝民：大S是我命中最重要女人 亦是朋友(图)
　　
　　仔仔(听歌)直言与大S仍是朋友，关系没有改变。（图片来源：明报）
　　中新网9月7日电 据香港明报报道，“仔仔”周渝民( 听歌)前晚专程来香港出席时装秀，有报道指其旧爱“大S”徐熙媛同样被邀出席，但她因避开仔仔而拒绝来港。前晚仔仔表示两人再见也仍是朋友之余，更扬言大S是他“生命中最重要的女人”。
　　时装品牌HUGO BOSS前晚在跑马地马场举行BOSS Black 09春夏时装秀，除仔仔外，杨紫琼、莫文蔚(听歌 blog)、琦琦及韩国女星金素妍等同样获邀出席。
　　时装秀本于晚上9时45分开始，众嘉宾也陆续到齐，唯独仔仔迟迟未出现。直至10时05分，大会表示决定不再等仔仔，结果仔仔在10时20分才匆匆到场。
　　仔仔否认自己迟到，“我8时50分已经ready，因大会说我是VIP，要待其它嘉宾到场后我才出来，我自己也很奇怪，为什么开秀仍不叫我出来？”他自言平时绝不迟到，因讨厌迟到和等待的感觉。他又不觉得被冤枉，只要解释就好了。
　　提到大S有心避开而不出席，仔仔表示并非如此，其经理人解释大S在两星期前已因主持及其它工作而婉拒出席；仔仔则说跟大S仍是朋友，没有改变。问他们有否复合机会？仔仔表示自己忙拍戏，每天工作16小时，大S也忙拍戏，所以较少联络。他说：“我现在没时间拍拖，如果她有新男友，我会祝福她，如果我有女友，她也会祝福我。”
　　大S也曾说没时间恋爱，是否约定待忙完才复合？仔仔笑说：“我们之间没这个约定，当初大家失去照顾彼此的时间，是工作原因分手。”
　　问大S是否他最深爱的人？仔仔说：“没什么深不深爱，她除了当过我女友外，也是我生命中非常尊重的女人。”他自言一出道就跟大S合作，对方教他很多东西，所以大S跟前F4(听歌)经理人柴智屏两个，都是他“最重要的女人”。提到中秋节，他说F4届时会在日本开演唱会。

