53岁米雪拍拖26年 为圆重病男友心愿终将嫁(图)
　　在香港无线热播剧《家好月圆》里演活了超级奸诈后母角色的米雪，自言演得很过瘾，因为“平时不可以对家人、男友、朋友这样坏”。其实在现实生活中，53岁的米雪何止对男友尹志强“不坏”，简直可以说是“忠贞不二”——从1992年起，她就一直不离不弃地陪对方走过16年的抗病之路。
　　据昨日出版的香港某周刊报道，今年尹志强被发现暴瘦、失声、戴眼罩，身体机能每况愈下，米雪一方面衣不解带地照顾，一方面努力赚钱给男友最好的治疗。向来不看重婚姻的米雪，更悄悄向男友许下终身承诺，让求婚多年未能成功的尹志强一偿心愿。而《家好月圆》里的“老公”夏雨等众演员更纷纷向两人道贺。
　　由朋友送入院
　　上周三，有消息指尹志强病情危急，被送进医院的深切治疗部(ICU)。事后，米雪通过助手澄清：“他不在医院，在家！”其间，曾志伟被指曾往医院探望，他解释说，尹志强并非进了ICU，只是做身体检查：“尹佬(尹志强昵称)两个月前鼻部做了手术，近日出现流血的情况，米雪又在横店拍戏，所以由朋友送入医院检查，现在没事了。”
　　9月7日，周刊记者向米雪的胞妹雪梨求证，她承认尹志强的确曾入院，“但没有讲的那么严重，现在已经出院了！”被问到米雪由横店返港后是否立即嫁给尹志强时，雪梨支吾了一会儿说：“总之不是下个月！”
　　上坡力不从心
　　据了解，曾志伟口中所说的“两个月前的鼻部手术”，是在香港的法国医院进行的，当时尹志强为免消息外泄，还以假名登记，手术后才通知谭咏麟(听歌)、曾志伟等好友。
　　1992年曾患鼻咽癌的尹志强，今年初突传癌症复发入院，米雪当时解释只是做检查。至4月初，尹志强随明星足球队到肇庆踢球，被发现暴瘦30磅，大热天还穿着厚厚的外套并戴上眼罩。

