刘嘉玲梁朝伟享御宴补身 调整心态努力造人(图)
　　梁朝伟和刘嘉玲昨晚首次以伉俪姿态现身富豪香港酒店，出席“富豪御宴”，品尝每位价值约3万港元的富贵进补餐。晚上七时半，两人牵手进入会场，嘉玲身穿黑色皮外套、贴身长裤及长靴，身材保持苗条，全无发福迹象，双手的无名指均戴上钻石戒指。相反，穿上灰色西装的伟仔身材明显大了一个码，据悉他正为王家卫电影《一代宗师》做准备，最近勤于练肌肉，为了显得更健硕，他还刻意调节饮食令自己长肉。
　　夫妇俩到场后即与活动主办人罗宝文及罗旭瑞合照，期间有记者向嘉玲大叫：“梁太！”不过不知道是不是现场太吵，嘉玲似乎听不到。拍完合照后，伟仔和嘉玲并没有留下照相及做访问，匆匆进入会场。
　　罗宝文多谢赏脸
　　昨晚晚宴总值88万元，除了伟仔和嘉玲外，主办单位还邀请了郭秀云、黄德如及万宝宝等嘉宾出席，罗宝文表示只邀请28位嘉宾出席，对于获得伟仔和嘉玲光临，她说：“其实5、6年前嘉玲也曾出席我第一个承办的Event，这次也很多谢他们赏脸，而且这次有很多Uncle帮忙。”至于会不会请伟仔和嘉玲在酒店补办喜酒？罗宝文笑说：“那要看他们今晚吃得开不开心啦！” 
　　百味珍品助生宝宝
　　伟仔嘉玲在“富豪御宴”中尝尽山珍海味，而当中的珍贵食材还大有进补之效！如有“活化石鱼”之称的鲟鱼能促进大脑发展，虎翅能补五脏、补血气及增长腰力，而冬虫草能补肺益肾及治诸虚百损，至于阿胶则可止血滋阴、去皱纹及活化关节，相信两人宴后会更有心有力，如在此时造人成功，宝贝定能更精灵活泼！
　　“富豪御宴”菜单：
　　鲟鱼百子玉龙冻
　　红烧鸽吞海虎翅
　　冬虫草高汤堂灼玉罗衣
　　蚝皇皇冠吉品鲍鱼
　　Dom Perignon 1995香槟金箔雪葩
　　鲍汁扣鳘胶皇
　　日月流金方利球
　　紫砂陈年花雕鲜蟹钳糯米饭
　　御品万寿燕雪酪
　　云霞温室鲜果盆 
　　(鱼鱼/文）

