陈慧琳亲笔写童话喜帖 曾志伟将担任婚礼司仪
　　新浪娱乐讯  陈慧琳( 听歌)(Kelly(听歌))尚有21天就出阁荣升刘太了，为向所有亲友宣布大喜讯，今日(9月11日)Kelly将广发近千张“浪漫喜帖”，喜帖恍如一本童话故事书，Kelly更与准老公刘建浩(Alex)亲笔邀各贵宾前来到贺，惟美中不足是未见Kelly的结婚照。
　　待嫁新娘陈慧琳将于10月2日在香港洲际酒店举行豪华婚礼，在逾百来宾见证下，与Alex手牵手迈向新里程。早前有传Kelly广发婚礼的喜帖，但其实喜帖昨日才印刷完成，今日才会派发给亲友。
　　Kelly这批喜帖印刷较一般传统喜帖费时，全因设计较复杂，喜帖十足一本童话故事书，共有4页及2张牛油纸，高雅中带浪漫，白色封面印上“WHEN KELLY MET ALEX”字句，还有暗花蝴蝶、长颈鹿及花草作衬托，粉红及紫色的内页，就印上Kelly至爱的两首英文歌《Love Paradise》及《Lover's Concerto》的歌词，其中一张牛油纸，是列明婚礼的日期及地点等，另一张则是Kelly亲笔书写的句子，她写道：“我们结婚啦！希望你可以分享我们的喜悦！”下款是Kelly及Alex的签名。
　　据知喜帖是由为Kelly制作唱片封套的设计师依准新娘心意而设计的，但选色及内容则由Kelly及Alex给予意见。婚礼上，Kelly已挑选《Lover's Concerto》为入场伴乐，而《Love Paradise》则是播两人成长片段的衬底音乐。Kelly的经理人钟珍接受访问时说：“这两首歌都是Kelly唱过的英文歌，是婚礼常用的歌，这次终于到Kelly用了！”她又表示因结婚照没有时间拍摄，故在结婚当天才拍，而婚礼司仪是曾志伟，因志伟是带Kelly入行的恩师之一，是Kelly生命中具分量的前辈。(俐俐/文) 

