郑嘉颖“劈腿”忙封嘴 佘诗曼奚落周丽淇(图)
　　新浪娱乐讯 郑嘉颖(听歌 blog)离“淇”投“佘”，被传背着女友周丽淇()(Niki)，劈腿恋上绯闻女王佘诗曼，原来这消息早已在电视城内广泛流传，有知情人士更透露阿佘以胜利者姿态放风：“料不到那个女孩子(指周丽淇)那么蠢！什么都不知道！”然而Niki昨日(9月10日)到电台录音时明显憔悴，更一反常态回避记者提问，表示要了解事件才作回应。
　　郑嘉颖与Niki相爱5年，一直是圈中公认的天生一对，岂料有传言嘉颖趁女友早前在内地拍剧期间，暗中恋上绯闻多多的佘诗曼，甘愿背负劈腿之名，离“淇”投“佘”，然而“颖佘恋”未传出，这段绯闻一早已在电视城内广泛流传，有知情人士更指是阿佘刻意以胜利者姿态放风。情况有如当年全城哄动的“夺面双琪”事件的翻版。
　　近日Niki和嘉颖分别赶拍无线新剧《桌球天王》及《烈火雄心III》，在事件未爆出前，有工作人员在化妆间见过嘉颖和Niki跟平常无异，可是近日二人已刻意疏远。据知，“颖佘”之间的绯闻一早已在电视城传开，但Niki却一直蒙在鼓里，有指阿佘曾向人说：“料不到那个女孩子那么蠢，什么都不知！”又自言与嘉颖搭上，摆出一副胜利者姿态。消息又指，有无线工作人员替Niki不平，认为嘉颖的劈腿行为十分过分！阿佘与母亲身在上海，记者曾尝试联络阿佘，至截稿前仍未回复，看来她有意回避事件。 
　　昨日Niki现身电台为广播剧录音，原先没有安排访问，可是爆出“颖佘恋”后，传媒蜂拥而至守候在电台。下午2时，Niki在2名助手陪同下抵达电台，只见她穿上黑衣黑裤，架着墨镜对传媒报以牵强的微笑，面容憔悴，平日嘻嘻哈哈的Niki更一反常态，当记者上前提问时，她即以9秒9的速度箭步入内，助手即上前表示Niki要跟DJ先打招呼，会再出来跟记者做访问。
　　15分钟后，Niki由助手陪同下接受访问，问到是否受到很大打击？她说：“不是！今日来工作，所以不可以迟到。”她表示没有想过有那么多记者，所以才感到愕然。问到觉得嘉颖和阿佘恋上是否事实？她说：“事件我也是刚刚知道，没什么可讲，我想先了解整件事。”问到是否受打击而一反常态？Niki表示最近很早开工，感到有点累。被追问到阿佘跟嘉颖是否常在一起玩？Niki即起身离开说：“我想我要工作了！”问她是否致电嘉颖取得共识才回应？她说：“我都未知整件事，怎样答你的问题？”
　　事件男主角郑嘉颖前晚继续为《烈火雄心III》开工，他更似是有备而来，当记者欲上前提问时，他即走上24座小巴，刻意回避，记者上前再三要求做访问时，他即说：“不好意思，要开拍了！你们收工吧！明天再问。”嘉颖还要搭胡杏儿的车甩掉记者。昨日杏儿出席活动时即装傻说：“不知喔！我们要去下一个地点，可能我的车性能好吧。”
　　此外，bma公司老板娘梁芷珊十分维护Niki，觉得她是一个把工作和拍拖分得清的人，早前曾问Niki会否与男友庆祝生日，当时并不觉得她不开心，梁芷珊又说：“有时艺人拍拖和分手，公司未必第一时间知道，不过这个新闻出来，我一定会慰问她。”(俐俐/文) 

