准艳照女星自曝3年地下情：陈冠希严守三戒
　　“艳照门”事件逐渐平息，但日前香港周刊报道，之前一再否认是艳照女主角的性感女星黄榕突然爆料，承认她在2003年至2005年期间曾和陈冠希( 听歌)(Edison)拍拖。
　　通过陈姐认识
　　最近，性感女星黄榕有3张和陈冠希的亲密合照流出，3张照片中有两个场景，分别在2005年的两个私人派对中拍摄。黄榕向杂志承认，“我和Edison2003年至2005年的确拍拖，我和陈见飞(听歌)(陈冠希姐姐)熟，所以也认识他，他第一次见我就问我MSN。”
　　和陈冠希拍拖三戒
　　黄榕称和陈冠希交往的时候有三戒——不能在公开场合牵手、不出门吃饭、不能向其他人公开关系。她说：“公开场合不可以拖手，我更加不敢主动拖他，很怕他会甩开我。”黄榕很喜欢两个人一起逛街吃饭的感觉，但陈冠希始终不肯，更加难做的是不能向其他人公开他们的关系，黄榕和他交往，只有身边几个亲密的朋友知道，连两人的合照都是由陈冠希保管，她自己只有几张留念。
　　凌晨三点送上门
　　既然做了陈冠希的女友，有没有拍过艳照？黄榕不肯说，不过她透露，和陈冠希拍拖的时候，他时常会在半夜打电话让她上他半山罗便臣道的家，“Edison是明星，不想让人知道，就算他整天都要我去他那里也无所谓。”黄榕也知道陈冠希有很多绯闻女友，但她从来都不过问，“是男人都会花心的啦，总之他对我好就行了，陈冠希哦，怎么都无所谓。”但据黄榕的好友透露：“Edison根本当她玩具，有时候半夜三更一个电话过来说要见她，她一说累他还生气，结果她只得凌晨三点送上门去！”

