孟广美自信笑容面对人生新起点(2)
　　如果那个叫Corrado的人不出现在孟广美的生活中，她该是一个多么独立、快乐、幸福的女人，不曾想，一段感情让孟广美丢掉了二十多年的积蓄，也使她对感情的信心跌至谷底。然而命运不可逆转，孟广美表示，就算时光倒流，她在不知情的情况下，再次遇到那个上通天文、下知地理、“无所不能”的意大利人，她还是会掉进情网。所以我们只能用“宿命论”来看这段经历。
　　11年前，孟广美与Corrado相识，因为相谈投机，两个人从朋友一步步晋升为合作人。在和他成为男女朋友之前，孟广美就把钱交给他作投资，对他像亲人般信任。直到4年前，两人坠入爱河，孟广美对男友更是全盘信任：“即使他一直游说我，叫我卖房子，叫我卖这个卖那个，我都言听计从，丝毫不知他已精心计划很久。”
　　直到有一天，孟广美无意中看到了一份不该看到的电脑文件，里面记录了从1998年到2007年之间他每一笔开支的费用。她这才明白，“多年来他没有做任何所谓的投资，只是把所有投资人的钱用一个挪移大法，挪来挪去，供他多年来的花销。”可是当孟广美醒悟时，那个人已经骗走孟广美以及其他投资人共计5亿元的巨款，并且计划逃走，此时孟广美才发现，自己输掉了爱情，也失掉了自己奋斗多年来赚到的全部身家。
　　3月4号那一天，Corrado逃走了。“这个案子我想会拖好几年的时间，更厉害的一件事情是，已经这么多人告他了，他居然安之若素。我的前男友真的是一个IQ高、EQ更高的人，他可以完全好像没发生过这个事情，真的太可怕了。这件事情在法律上有很大的机会可能不了了知，因为他一直在策划，多年来他在暗处，我们都在明处。但是我始终相信，人在做，天在看，老天爷自然会惩罚他。很多女性朋友跟我讲，要怎么怎么报复他，我觉得不要再结什么恶缘，可能我和他上辈子有什么孽怨在，我只当我欠了他的，我把它还清了。现在，就让它随风去吧。”
　　我现在就像光脚走在刀刃上，可是我还是要往前走
　　我们聊天的中途，孟广美接到房东的电话，大概是催房租，她语气诚恳地保证，“好的，好的，我月底之前一定打过去！”挂掉电话后，她低声说，“房东太太来催房租了，被人追债感觉有点奇怪，我很怕欠人家钱，所以突然之间有人要提醒你，你欠别人的钱，真的有点奇怪。”
　　从一个身无分文的女孩子一路闯荡到凤凰(blog)卫视的当家花旦，孟广美用了十年的时间，但是失去这一切，只需要一瞬间。
　　接下来的故事如同电影中悲惨的女主角所经历过的：为了节省开销，孟广美把香港的房子、手表、包，能变卖的都已经变卖掉了。她先是拎着两个箱子在外面流浪了一段时间，然后回到北京，租好房子，再把香港的家具托运过来。
　　“我现在的心情非常复杂，我当年到香港去闯荡的时候也是身无分文去的，住在那种15平米大的小窝里面，慢慢地我的事业有了起色，也攒了钱买了房子，在香港住了十几年。我所有的东西都是一步一个脚印，慢慢地自己打拼出来的，然后忽然之间又变得一无所有，人到中年发生这样的事情，是挺惨的。”
　　其实最“惨”的是她的心境。有一天孟广美请一个卜卦的老师给她卜了一卦，他说，你现在的情况，就像有一把刀，刀背冲下面，刀尖冲上面，你就站在刀刃上，站重了，那个刀刃会穿过你，但是周围没有可以扶的东西，你还没地方可以跳，心里面的恐惧感跟危机感是没有人可以想象的。孟广美说：“他一讲完，我眼泪就掉下来了，我一直跟自己讲，不要哭，遇到什么事情都不要哭，但是他讲出了我的心情，踩重了，怕命就没了，但是你也不能不往前走，所以现在的心情是战战兢兢，如履薄冰。所以我可以告诉你，我是害怕的，我非常非常害怕，我也不知道我的未来会怎么样，因为你会发现人世间真的那么的无常，一个深爱你四年的男人可以忽然之间这样子对你。”

