陈慧琳婚宴现场“办证”曾志伟任司仪(图)
　　陈慧琳( 听歌)(Kelly)与刘建浩(Alex)大婚之喜定于10月2日，自6月18日陈慧琳在演唱会上公布婚讯后，婚礼筹备过程透明度极高。前日Kelly与Alex开始向亲戚朋友派喜帖，由于场地所限，他们在洲际酒店设50桌酒席。Kelly先将特别设计的喜帖公开。
　　参与选色 偏重浪漫
　　喜帖是一本小书的形状，白色的压花封面，印上“WHEN KELLY MET ALEX(当Kelly遇见Alex)”字样。内里以粉红色与紫色印了两首Kelly的爱歌。除了两首歌词，还有两张牛油纸，一张印有婚礼的中、英文基本资料，另一张是Kelly的手稿，亲笔给宾客写的话“二OO八年十月二日星期四 我们结婚啦！ 希望你可以分享我们的喜悦!!!”喜帖设计由Kelly的唱片封套设计师负责，Kelly与Alex也参与了意见，他们希望请帖较现代化与浪漫，故选用颜色也有异于一般以大红为主的喜帖。 
　　为新郎宾客唱出爱歌
　　陈慧琳经理人钟珍称喜帖中两首歌是Kelly的至爱歌曲，其中一首是Kelly在电影《安娜玛德莲娜》中翻唱的插曲、《Love Paradise(爱的天堂)》则是2004年陈光荣(听歌)作曲、Kelly主唱，被选作楼盘广告歌曲。钟珍称Kelly多次参加朋友的婚宴时也会唱这两首歌祝福结婚的新人。
　　婚礼前4日停工
　　婚期渐近，但Kelly的工作未停，钟珍称Kelly的工作至婚礼前4日才暂停，包括9月13日她的36岁生日也在工作中度过。Kelly没要求休息，还会到广州参加中秋晚会，接着再赶到合肥演出。有关婚宴服装暂时只买了一套，婚纱与晚装也是奚仲文负责的，因他在本月18日才返港，所以Kelly也赶不及在婚礼前拍结婚照。她会突破传统，在婚宴当日拍结婚照，聘请了3名摄影师，加上全港的传媒采访拍照，一定会选出最靓的结婚照。Kelly与Alex会在当晚8时在婚宴上注册，唯一邀请的艺人是曾志伟，因曾志伟担任司仪，其他宾客是双方的亲戚与圈外朋友，当然Kelly的恩师奚仲文也是座上客。 

