谢霆锋上海24小时火速圈钱 早睡早起拒绝夜店
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　13点30时，飞机抵达上海，径直赶到当晚演出所在的松江大学城学生体育场。20点15时，登台献唱《谢谢你的爱1999》和《成者为王》两首歌。21点00时，下榻离演出场地10分钟车距的宾馆。次日11点30时，又登上了回程的飞机。这就是记者跟踪前日来沪参加演出的谢霆锋的24小时直击。自从做了孩子他爸，昔日的叛逆小子生活越来越低调、工作愈来愈勤奋。
　　频繁出现在各种商演，接戏不再挑挑拣拣，为了那昂贵的奶粉钱，忙得不亦乐乎。前天在沪参加完演出后，谢霆锋十点不到就上床睡觉了，不吃夜宵、不泡酒吧、拒绝夜生活的他，唯一的爱好就是游戏机。记者昨日有幸在机场抓采了来去匆匆的他，心情不错的霆锋坦然地谈着老爸谢贤，也欣然表示下次再来上海一定要尝一尝最热门的小龙虾。 
　　演出：干脆神速 
　　前晚，当记者来到松江大学城的学生体育场时，演出才刚开始，本以为以谢霆锋这样级别的“大牌”就算不压轴也会在后半场才现身。怎料不过10多分钟，主持人的口中便蹦出了台下观众期待已久的谢霆锋三个字，尽管毫无准备，但大家还是报以了最热烈的欢呼声。成名作《谢谢你的爱1999》的旋律响起时，现场顿时变成巨大的KTV，千人合唱。一曲唱毕，谢霆锋并不罗嗦，单一句简单的“你们跟着我一起唱”便调动起了全场观众的热情，有歌迷甚至放起了早早准备好的礼花。随后，谢霆锋送上了一首充满霸气的《成者为王》，“四面八方在等着我做王……”气势十足的歌声中，谢霆锋向观众做了一个招牌的“我爱你”手势，随即毫不留恋地离开了舞台，整个过程不超过10分钟。 
　　生活：规律实在 
　　以新一代好男人著称的谢霆锋在上海的生活可谓规矩，甚至可以用死板来形容，机场——演出场地——酒店——机场，三点一线的严格作息模式放在哪里都是好男人的典范。演出结束后，记者来到谢霆锋所下榻的宾馆，欲约采访。怎料当经纪人周柱辉接起电话时，给出的答复竟然是，“现在这个时间不方便接受采访，霆锋已经换好了衣服准备睡觉了。”而此时不过晚上10点，这个时间点大概夜生活刚刚开始。虽然没能在酒店采到谢霆锋，但记者昨天上午还是在机场截住了搭乘11点30分班机返港的他。前几日记者在上海某饭店门口巧遇霆锋的老爸谢贤和他的小女朋友COCO，当被问到是否知道爸爸也在上海时，霆锋表现得很平静，“他来了吗？我不知道，我们没有见面。”老爸的女朋友COCO是上海人，谢霆锋对于老爸经常出没在上海的理由自然也心照不宣，当被问到是否会因此在上海置业时，谢霆锋摇头否认，并坦言自己没什么做生意的头脑。有歌迷建议他下次来的时候一定要尝一下时下上海最热的小龙虾，而一向无辣不欢的霆锋听了歌迷的形容后也笑着点头。 
　　工作：电影最重 
　　近年来，霆锋一直专注于演戏，从电影到电视剧，一部接一部，完全没有空暇时间。何时才会再开演唱会成为众多歌迷最关心的问题。对此，谢霆锋在机场接受记者采访时也显得很无奈：“公司暂时没有这样的安排。”虽然没有演唱会，不过霆锋也透露，随着自己的新片《证人》今年11月的上映，他一定会再来上海，为电影的上映做足宣传。本报讯 林艳雯 实习生 杨欣薇 

