王菲香港扫货花逾十万 买高跟鞋不忘胎儿(附图)
　　新浪娱乐讯 天后王菲( 听歌)最近再度怀孕，无惧奔波的她继早前往杭州寺院求子外，这位“潮妈”还秘密返港扫货。昨日(9月9日)阿菲一身宽松身衫及穿上5厘米高松糕鞋，现身香港中环豪扫十多万新装及高跟靴子，期间还多次双手护着肚子，对腹中块肉十分紧张！
　　已是两女之母的王菲最近再度怀孕约3个月，不过阿菲却百无禁忌到处去，上月底她更行程紧密，与老公李亚鹏( blog)特地前往杭州灵隐寺祈福，务求成功得子。而贵为天后的阿菲向来是潮妈一族，她更如早前回港扫货的影后张曼玉一样，专诚前往中环ifc的连卡佛选购多款新一季潮装。 
　　昨午约5时，记者发现王菲穿上一件宽松露膊衬衣现身，虽然她怀有身孕，但仍穿上白色松糕鞋，她在友人及助手等陪伴下闲逛女装部。现场所见，阿菲身形明显胖了不少，上围升Cup之余面额亦略见饱满，戴上眼镜的她一到达，已与友人频频挑选新装，以及5厘米以上的高跟Boot及高跟鞋。期间阿菲对一对黑色长筒靴子更是爱不释手，不时与友人研究款式。
　　不过当她发现有记者拍照时，即警觉地以双手掩肚，明显对腹中块肉十分着紧，并闪身缩于店铺的另一端，随后她步往VIP区继续挑选心头好。现场店员见状，即找来了4、5名保安，全程为阿菲贴身护驾，其后阿菲拣鞋后，又与友人前往选手袋，当她弯下身挑选多款饰物时，不时以手托腮，不过尽情扫货的她似乎未有预女儿份儿，未有见她拣选童装。
　　阿菲在店中逗留约2小时，满载而归，豪扫十多万元新装的她，在保安安排下由秘道离开。约6时，阿菲经理人陈家瑛则由四季酒店乘车走人，被追问阿菲回港事宜时，她只笑不答。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　菲孕生活懒理禁忌
　　通常女人在怀孕期间，为免影响快将出生的BB，都诸多禁忌，但思想前卫的王菲一向不理，做个“菲”一般大肚婆！
　　高跟鞋
　　一般大肚婆只会穿平底鞋，但王菲虽然怀孕，依然不改贪靓性格，面对高跟鞋，实在爱不释手。
　　到处飞
　　自从传出再度怀孕的喜讯后，王菲仍然到处飞，继早前到不丹出席刘嘉玲(听歌)和梁朝伟( 听歌)的婚礼后，又到杭州的灵隐寺拜神，最近又到香港扫货。
　　装修
　　在2006年王菲仍怀着李嫣时，她不理“孕妇不宜大动土木”的禁忌，亲自在香港打点运回北京装修的家具。
　　吃辣
　　虽然证实再度怀孕，但最近王菲生日，一向爱吃辣的她相约好友吃麻辣水煮鱼。
　　星级孕妇照血拼
　　圈中多位腹大便便的待产母亲，都喜爱在怀孕期间到处Shopping，更愈行愈开心，愈买愈兴奋！
　　徐子淇
　　去年子淇怀孕时，经常被拍到在金钟太古广场喝茶扫货，腹大便便的她大叹怀孕很闷，故要出外逛街。
　　吴美珩
　　去年6月正怀着BB的吴美珩被拍到在金钟太古广场，与阔太朋友喝茶扫货。
　　徐濠萦
　　徐濠萦于2004年怀孕9个月时曾到铜锣湾狂扫名牌货，短短1个小时已买下20件新衣。
　　钟丽缇( blog)

