周丽淇闻嘉佘恋立即变脸 触及情伤怒目相向(图)
　　新浪娱乐讯 周丽淇()(Niki)与郑嘉颖(听歌 blog)虽然一直没有公开承认过恋情，但两人已早被传媒大众认定为有情侣关系，然而近日有报道称他们的5年地下情被佘诗曼入侵，使郑嘉颖与周丽淇分手。昨日(9月11日)周丽淇续与邓健泓(听歌 blog)以及郑少秋(听歌)拍摄无线新剧《桌球天王》，周丽淇见到传媒追访，便露出不悦，且怒目对待传媒，与往日平易近人的态度作180度的转变。
　　自从有报道称郑嘉颖搭上佘诗曼，便与地下情女友周丽淇分手，正拍摄无线新剧《桌球天王》的周丽淇，立即成为传媒追访对象，昨日周丽淇与邓健泓以及郑少秋于龙蛇混杂的庙街某桌球中心拍摄新剧。由于无线包了整个桌球中心进行拍摄，并谢绝传媒的探访，所有传媒只好在楼下等候。
　　怒视记者
　　约于下午5点多，邓健泓先完成戏分离开桌球中心，有数名年轻人见到邓健泓便大叫其名字，逗得他十分开心。不久周丽淇也离开桌球中心，但见她脸容憔悴，显得心事重重，其助手也寸步不离周丽淇，不想她被记者骚扰。有记者走上前向她追问郑嘉颖与佘诗曼的恋情时，她立即变脸，并怒视记者，然后便登上无线安排的车离开庙街。车子向将军澳无线电视城方向驶去，估计她仍要到电视城拍摄厂景，全程只见她一人独坐，更添孤寂。
　　吴卓羲(听歌)称报道失实
　　吴卓羲昨天接受电话访问时表示绯闻的事不想说太多，又称与郑嘉颖以及佘诗曼的经理人都是无线的，大家会经常开工见面，相处融洽，不像报道所说的不实，自己会选择少说话多做事，希望绯闻远离自己。(图库供稿）

