林志玲当选台第一魅丽女性 “新闻局长”获第二
　　人民网9月12日电 台湾一本女性杂志认为，美的女人并不一定就是指年轻貌美的女性，而应该是突破年龄限制，活出自我的女性。因此杂志举办33岁以上熟女票选，结果名模林志玲击败众多名女人成为“五种感官”综合的第一名；而在其它感官部分，知名艺人徐若?、天心，以及政商界名女人“新闻局长”史亚平和101董事长陈敏熏也都榜上有名。
　　据台湾《中国时报》报道，选美比赛经常由年仅20岁上下的女生夺得后冠，但一本女性杂志认为，年纪在33岁以上的熟女，如果能找到自己的价值，吸引力不输年轻女性。杂志给这群熟女更美的封号“魅丽世代”，并举办票选，结果5千位男女各半的民众，选出代表这个世代第一名的是名模林志玲，而也参与评审的广告才子范可钦说出他认为美的女性，“什么样是像自己又有魅丽的女性？很重要的不是你的皮肤或身材，最重要的是你的谈吐和眼神。”
　　报道称，票选另把女性以五种感官分类，获得“味觉”第一高票的是舞蹈界名人刘真，刘真说，“我一直以为自己是触觉(美人)，因为跳舞手的接触比较多，当我知道自己是味感(美人)还蛮讶异的，我想或许是因为舞蹈会给人一种比较强烈的感觉。”

