TVB与吴启华闹合约纠纷 限其停拍亚视新剧(图)
　　新浪娱乐讯 吴启华为帮恩师邓特希拍亚视剧惹祸上身，无线日前向旗下合约演员吴启华发律师信，要他3日内停止违约行为，否则出禁制令，出招之狠，跟处理“亲生女”徐子珊(blog)用广东话为有线电视做访问一事大相径庭，而将有电视剧于亚视播出的蔡少芬(blog)，亦有机会于11月返无线拍剧，无线如此对待启华，可谓双重标准。
　　由邓特希制作公司开拍的剧集《法网群英》，连月来在租用的亚视厂房赶工拍摄。剧集以无线《壹号皇庭》格局为噱头，沿用《壹》之演员班底，包括吴启华、陈秀雯(听歌)、苏永康(听歌 blog)、陈启泰等。监制邓特希为求《法》剧传神，吴启华更以原声广东话拍摄及播出，因此无线认为启华行为跟合约有抵触，加上启华用广东话与亚视麦克风牌接受亚视访问，又公然出入亚视厂房开工，无线不得不以狠招侍候。
　　据知，无线方面坚持跟启华的合约期延至明年4月，所以有足够理由阻止他用广东话为亚视拍剧。但据启华方面理解，他跟无线的合约，早于今年6月完结，对无线自行将其合约加长10个月，估计是去年他拒接《同事三分亲》一剧所致，但合约延长须得他本人同意及签署才生效，所以启华认为自己的行为绝无违约。面对无线的“禁制令”，不管不顾，昨日(9月12日)启华继续为《法》剧收尾。
　　对于向启华发律师信，无线制作资源总监乐易玲没否认，表示不会就个别事件作评论，但无线一向重视合约精神，如有违合约，一定追究。不过，无线“亲生女”徐子珊早前为电影《跟踪》做宣传，以广东话接受有线电视访问，却没被追究；而与无线有约的蔡少芬拍的电视剧《胜者为王2008》也会在亚视播出，但她对拍剧一事表现低调，就免被无线惩罚，更有机会于11月返无线拍剧，两者的遭遇与启华有天壤之别。
　　但启华声称律师信尚未收到：“我不知喔，我在香港都没地址，我已经移居内地啦。”不过，启华也有就律师信一事作回应：“我是同一家海外公司签约拍《法》剧，不是签亚视，而这家海外公司找了邓特希的公司制作，最后这部剧卖了给亚视，我都控制不了。我用亚视的麦克风牌用广东话做访问，是配合宣传，片子在亚视播，我同样控制不了。合约方面，去年我拒拍无线剧集《同事三分亲》，它就自行将合约延期10个月，根本未得我签署同意，虽然我现在没合约在手，但以我所知，我同无线今年6月已经约满，我做事没违约。”
　　邓特希昨天前往探班，对于爱将、好友惹祸，邓称启华没跟香港公司签约，《法》剧亦非亚视制作，而剧组租用亚视厂房拍摄，启华当然要在亚视出入，不明白为何无线会追究。问可担心禁制令一出，《法》剧便没有启华？邓谓：“根据启华的合约，不会出现这种情况，(照用启华原声播出？)没想过要配音。”
　　对于吴启华与无线发生合约纠纷，李家祥律师表示：“一切都是以当时签下的合约为准，其实艺人同电视台都一定各有一份合约内容在手，应该清楚合约内容。”
　　李律师续说，一定要双方同意才能将合约延期，但当然在合约内，有可能有条文列明某一方有权单方面延长合约，因为未看过合约内容，难分谁是谁非。

