杨恭如亮相承认情变 有大把人追要慢慢挑(图)
　　中新网9月11日电 杨恭如和“补习天王”简俊杰(Ken)闪电恋情分手告终，昨日，杨恭如出席某美容院开幕活动时，坦言已恢复单身，但有追求者。笑容满面的她似乎没受情变影响心情？她说：“都OK。”但称两人分手后仍有联络。
　　据香港《明报》报道，杨恭如早前出席活动时还扬言视简俊杰（Ken）为她的结婚对象，但近日有传恭如嫌Ken穷，故决绝挥剑斩情丝。昨日，恭如出席1995年同届亚姐黎淑贤夫婿所开的美容院开幕活动，她坦言两人分手。
　　她跟Ken发展已一段时间，分手收场会否觉得可惜？恭如说：“我们拍拖半年，分手因性格不合，所以仍是朋友，仍有联络。(是谁提出分手？)谁人提出都好，那么大个人，明白的，分手对大家都好。(但有周刊指你嫌Ken无钱？)我们分手跟钱完全无关，亦非有第三者。(可觉得感情路很崎岖？)拍拖不一定有结果，拍拖是大家去选择，好过婚后才发觉不适合。”
　　恢复单身的恭如，有否叫黎淑贤介绍男仔给她认识？黎淑贤即说：“她大把男仔追，由铜锣湾排到落金钟，不用我介绍。”恭如亦表示不急于再拍拖，认为现在单身也不错，会慢慢拣，最紧要性格和生活习惯能相处得到，一齐开心，非用钱去衡量。 

