王菲怀孕未满3月找青霞“御医”产检(附图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网9月12日电 王菲( 听歌)预产期在明年4、5月，最新一期香港八卦杂志报道，怀孕未满3个月的她日前在香港被拍到开心血拼，其实周二一早，她在友人的陪伴下，至香港知名妇产科医生、林青霞“御医”梁淑德诊所做产检，确定没问题她才放心地到中环IFC血拼。
　　知情人士透露，王菲前2次怀孕，第1次因胎盘前置被迫开刀，第2次又怀上兔唇女婴，阴影一直在，所以第3胎她格外小心。 
　　报道指出，王菲7月出席好友刘嘉玲(听歌)不丹婚礼时，向曾是高龄产妇的林青霞请益，透露自己已经怀孕，但不晓得哪里的医生好？需不需吃中药？林青霞于是介绍自己的妇科医生梁淑德给她，据悉连刘嘉玲妇科有问题也是找该医生，在2大明星的推荐下，本周一王菲飞港，第2天即到妇产科报到。
　　据知情人士透露，王菲前2次都是开刀产女，使得她的子宫壁变薄，增加怀孕风险，李亚鹏( blog)因此很担心老婆3度怀孕是否能顺产？但又渴望老婆为他传宗接代，两边为难下只好求助香港名医，他认为香港的妇产科应该比大陆医生来得面面俱到。 
　　除了做产检，王菲4天3夜的香港行也不忘轻松一下，除在IFC花2万元港币买2个名牌包外，她还与刘嘉玲小叙，周三晚间她与经纪人陈家瑛到嘉玲住宅开派对，直到11时她才满足地离开，翌日就打包回北京。 
　　天后安胎 不遗余力 
　　2008?04 与好友那英(听歌)赴峨眉山观光，当时就有传她是为怀胎做准备，请神明保佑 
　　2008?07 赴不丹出席刘嘉玲、梁朝伟( 听歌)婚礼，但她滴酒未沾，抱着女儿李嫣唱歌时，新娘还贴心托着李嫣 
　　2008?08 歌迷拍到腹部微凸的王菲，与李亚鹏现身杭州灵隐寺祈福 
　　2008?09 疑前2次开刀生产留有阴影，专程赴港求助妇产科名医梁淑德，求第3胎一切顺利 

