陈冠希复出为假新闻 抱拖鞋写真为去年旧图(图)
　　新浪娱乐讯 近日诸多媒体先后曝出了陈冠希( 听歌)赤裸上身为拖鞋广告代言的照片，使人怀疑其在“艳照门()”之后高调复出，而经记者查实之后发现这张照片实际上是去年他为某杂志拍摄的一组旧照，与复出并无关系。这双拖鞋是陈冠希自创品牌与日本某品牌合作推出的，去年9月还曾登上香港《Touch》杂志封面。
　　老板称陈冠希复出计划未定
　　本月10日，老板林建岳在大连出席一个电影活动的时候曾表示陈冠希复出的计划尚未确定，至于在被问到即将于下月上映的电影《蝙蝠侠2暗夜骑士》是否会删除陈冠希的镜头时，林建岳直言自己也不知情，“陈冠希目前正在美国，近期不会回香港。”
　　《蝙蝠侠》中冠希成超级龙套
　　据了解，陈冠希在《蝙蝠侠2》中仅有3秒钟的镜头，情节转瞬即逝，片中西装笔挺的陈冠希扮演的只是一名大厦的接待员，蝙蝠侠朋友摩根弗里曼来到香港之后在大厦门口与Edison相遇，后者要求他将手机留下，仅此而已，原本盛传导演有意邀请陈冠希出演第三部，但是这3秒钟的客串恐怕很难让导演再度青睐他。
　　艳照门前竟曾参与宣传奥运
　　在“艳照门”事件爆发之前，陈冠希曾在刘伟强(blog)的邀请下为北京奥组委拍摄关于中国美食宣传的短片，但是今年2月份宣传片播出之后，陈冠希的镜头早已被全部剪掉，此后当这段视频在网上被泄露出来的时候，很多网友指责陈冠希根本不配为奥运代言。
　　JZB/文

