郑嘉颖称久未联络周丽淇 佘诗曼否认四角恋(图)
　　新浪娱乐讯 有传佘诗曼背着绯闻男友吴卓羲(听歌)(Ron)跟郑嘉颖(听歌 blog)相恋，嘉颖与绯闻女友周丽淇()(Niki)的5年情出现危机，四角恋主角昨日(9月11日)先后开腔回应，阿佘直言现在没男友、没拍拖，嘉颖否认一脚踏两船，称跟Niki已有一段时间没联络，似暗示两人早已分手，也否认SMS(听歌)(传短信)给Niki挽救恋情！
　　嘉颖和李亚男昨日凌晨为新剧《烈火雄心Ⅲ》到香港赤柱正滩拍谈情戏，嘉颖没有就此事作回应，反而是李亚男被问到四角绯闻时脱口而出说：“好久的事啦！”笔者追问“好久”是否指“佘颖恋”真的拍拖多时？她自知口快讲错话即装聋避谈。
　　昨日Niki为《桌球天王》拍外景，据知情剧组人员透露，Niki大受感情困扰，据传自嘉颖“劈腿”一事曝光后，他连连展开挽救行动，不停SMS及打电话给Niki，可是Niki心情极为恍惚，连日来茶饭不思，接电话谈不上两句即挂线，昨日她离开时正在通电话，一见笔者即挂线避嫌。
　　而身在上海拍广告的阿佘，昨天透过长途电话回应四角恋传闻，她说：“我可以告诉大家我现在没男友、没拍拖，我同嘉颖同Ron只是好朋友、好同事，大家的经纪人都是TVB，常常有机会见面，分享开心和不开心的事，所以也很清楚他们没女友，乐小姐也清楚知道我没拍拖。”
　　传出多角恋后阿佘说不会避忌，她更大赞两男都是好男孩，Ron孝顺顾家，因自己不会事事回应故常常被冤屈，嘉颖则稳重又照顾身边人，给人安全感，阿佘不明何以传出绯闻，但类似新闻不会破坏彼此的友谊。问单身的她可会接受他们的追求？阿佘说：“将来的事不知，但暂时是同事、朋友关系，我都好想找个肩膀靠一靠，但现在是奋斗期，没时间发展。”
　　嘉颖昨日终开腔谈四角恋，指这次牵涉人物太多，也望早日告一段落，拍拖以来他都是一段感情归一段感情，从未试过同时发展两段情，其母看到有关报道开心地问他是否真有其事？嘉颖说：“若是真的已带返家里见妈咪啦！”
　　说到阿佘与Niki？他指阿佘、Niki都是好女孩、好拍档。问他是否与阿佘拍拖？他说：“现在我没拍拖。(有传你向NikiSMS？)没这件事，但有打电话问候他。(跟阿佘有否发展可能？)任何未婚女士都有可能，我同Niki仍然朋友关系。(你们分手了？)我们有一段好长时间没联络。我只是想快些完结，当是即将有剧播出当作宣传。”

