组图：孟广美自信笑容面对人生新起点
　　新浪娱乐讯 不是每个人都有一份经受残酷考验的命运——在年近不惑之际，接受人财两空的现实。不能想象，如果换一个女人经历这件事情，接下来会发生怎样的悲剧或惨剧，幸好她是孟广美。如果不是出现“这件事”，孟广美或许还是那个享受着1/3工作&2/3生活的逍遥派。原本已乐得半退休状态的孟广美，“争抢”时尚类杂志的封面永远不是她份内的事。然而因为一个感情的陷阱，她被拖入“地狱”，待到站出来时，已没有任何谦虚与避讳，她站出来，本就是重整河山。
　　她很坦率。采访开始的第一分钟就主动把问题拉过来，对你袒露那段最惨烈的往事。她是那样的人，既然明知要讲了，就不再遮掩，因为遮掩太做作。
　　她很坚强。有一阵子，眼泪一直在眼眶里打转，但是她忍着不掉下来。一方面是要强，另一方面，她甚至在想，因为眼泪会弄坏了妆，化妆师还要花很多时间补妆，给所有的工作人员带来不便。她的坚强和隐忍，令人唏嘘。
　　她尽量微笑着，讲她的故事，以及痛苦中获得的感受。有一阵子我甚至说：“广美，你不要再讲了，讲下去太难受了。”她停下来一秒钟，用感动的目光望着我们，然后语气更加坚定。 
　　你从震撼中获得一种精神，那是不服输的、不妥协的、不会被打败的、从最黑暗的废墟里能再次站起来的、女性的精神。那一瞬间你明白，她不需要同情，不需要眼泪，只需鼓励的目光，与祝福的声音。有了这些，从零开始，其实没那么可怕，就像一首歌中唱的，大不了一切重来。
　　我做错的事就是太信任他，把所有的钱都交给他处理，他却骗走了我全部的身家和感情
　　最热的那个下午，化妆间停电，孟广美忍受着酷热，安静地配合着造型师为她打理妆容，像个很乖的小孩，一语不发。曾几何时，她是那样一个口无遮拦的人，甚至因一时语快被大众“声讨”，引得八方争议。当然，那些都是过去的事了，这个我们眼中曾经风光无限的女艺人，正在静悄悄地经历着她的低谷。然而，没有人用奇特的眼光看她，大家都在默默地工作，努力做着所能为她做的一切。
　　只是，我们眼中的她很疲惫，不知道有多少个夜晚没有睡好，也不知流了多少眼泪，不过那都是背着别人的事情，人前的她，依然有着她的姿态，那些是藏在骨髓中的，不可磨灭的力量。
　　这次的访谈我们特地避开化妆的时间，等全部造型完成之后，我和广美找到一个安静的、相对凉快的地方，每人搬一个凳子，手拿一个矿泉水瓶子，面对面地聊天。这哪里像是艺人的访谈，明明是一对许久不见的朋友，把水谈心。
　　小心翼翼地开始，“广美…你最近在忙些什么？”她笑说：“因为大家知道我出了一点点意外，人生道路上绊了一跤，所以疗伤也是重点之一……”
　　她果敢地把问题接过来，你能清楚地了解到，她不是“祥林嫂”，因为没有“絮叨”，没有埋怨，而是首先感谢她的朋友。“我很感谢很多朋友还有观众，有太多的人都给我正面的鼓励。很多朋友都给我发短信，问我有什么需要帮忙的。其实在这样的一个情况之下，没有人可以帮到我。但是对我来讲，一个短信，我就知道，你们都在。那种感觉就会觉得，可能过去十几年来，做人还算成功。朋友说，来香港如果没有地方住，可以来我家住，大家能有这份心，我觉得就够了。我不会去麻烦他们，但是这些讯息传过来，我觉得很棒。”

