Selina假分手真拍拖 与Hebe分开住(图)
　　时报讯 偶像团体S.H.E( 听歌)最近发行新专辑，每次聊起感情事，Ella(听歌)与Hebe都自认“好傻好天真”，并直指Selina(听歌 blog)最理智。日前，有台湾周刊爆出Selina为了掩护与37岁男友张承中的恋情，不但年初放出假分手消息，还对外说目前忙于相亲。实际上，Selina与张承中根本没有分手，为了躲狗仔与增加两人相处空间，Selina更搬离与Hebe同住的旧宿舍，搬到最近才交屋的新居，以便随时与张承中享受“二人世界”。
　　宣称分手 相偕用餐
　　据周刊报道，上月31日晚上8点，张承中开着Selina的车来到台北市的一家川菜馆，穿着短裙白背心的Selina从副驾驶座下车，刻意低着头走进餐厅，而一身黑色休闲服的张承中，将车钥匙交给泊车服务员之后，也跟着Selina走进餐厅，两人非常谨慎小心。饭局结束后，张承中安排让泊车服务员把Selina的车开到门口换一位友人开车，车子钻到后方暗巷后又故意堵在转角，试探有没有车跟上来，停了约3分钟，确认没狗仔车后，Selina和张承中才偷偷从餐厅侧门跑出来上车。两人迅速地回到Selina的新住处。
　　搬家筑窝 幽会男友
　　S.H.E出道以来一直是华研唱片捧在手中的金鸡母，存款颇丰的Selina在3年前买了一栋预售屋，隔年又买了价值超过500万元人民币新屋，让爸妈与妹妹同住。但她都以工作忙碌、不定时，会影响家人作息为由，和Hebe同住在旧宿舍中。Selina之前的历任绯闻男友如“小猪”罗志祥( 听歌 blog)、黄子佼(听歌)，都被拍到进出Selina与Hebe共居的宿舍，尽管住处早已曝光，Selina仍坚持住在市区，不愿意搬回与家人同住。自从与张承中交往后，Selina却突然悄悄计划起搬家大计，当年买下的预售屋交屋后，她便立刻迁入，果断地结束与Hebe的“同居”关系，与男友自在交往，由此可见Selina对于这段感情的认真程度。 

