大S古天乐对话亲情与爱情(图)(2)
　　大S：当时的确是同一时间面对这个状态(分手)，但是拍戏辛苦和情绪起伏，比起私下生活还厉害，所以也令我很快走出痛苦，我必须要尊重事实，感情停止的时候，是不能回头的，的确令我很伤心。
　　古仔：你曾经讲过自己是不适合组织家庭的人，所以选择最幸福时分手，不觉得残忍吗？
　　大S：我认为停止的时候最好在很成熟、心灵上没有受伤害和怨恨时，我不希望事情去到没办法面对时才去停止，这样会很难受。
　　学会抽离角色
　　古仔：你当时状态那么混乱，加上剧中角色的遭遇，会不会很辛苦？
　　大S：拍摄这部戏令我的力气抓得很紧，哭、被打和折磨，最惨的是跟你通话的过程，全都是幻想出来的，根本没有人跟我对戏，第一天拍完之后，我发现完全没办法去准备，真的很困难。
　　古仔：你以为我又好很受吗！我拍那么久的戏都未试过那样，同空气对话，每拍一场戏之前，要看你怎样做。
　　大S：听说有很多演员抽离不了角色，当时我的情况真是好可怕，每天被困在屋子里开工，不断哭和流汗，情绪起伏太大，我根本吃不下饭，幸好拍戏之外，我还要面对主持工作，收工之后必须恢复自己的生活，那就把自己从角色中跳出来了。
　　大哭中哭小哭
　　记者：哭的戏份再加上情伤，会不会演得更投入？
　　大S：我真的很怕哭泣戏，但不知为什么，每一次导演叫我哭，无论大、中、小的哭我也可以做得到。
　　记者：天秤座同双子座最匹配，你会认同吗？
　　大S：我曾经有过(注：仔仔属双子座)，感觉也是挺好的，真的好配合，好像我妹妹也是，不过听说天秤座对感情犹豫不决，但我却是非常果断、爱憎分明的一个人，爱的时候全程投入。
　　大S：看见很多报道，每当提到感情时，你便会以“没回应”来回答，是不是真的很怕谈感情事？
　　古仔：好多人说我讲感情就关闸，其实不是，成天都有传闻，我不想没完没了！所以先Stop(停止)告诉大家！其实如果是真的我又不怕讲，当然我亦有权不答。
　　我要私人空间
　　古仔：艺人透明度已经好高，我不介意讲家里的事，但都想有点私人空间，让自己喘息一下！
　　大S：我不会隐瞒私生活，台湾不是很大，透明度很高，一定会给人家知道，有拍拖一定会认。
　　古仔：感情不可以勉强，我不会为结婚而结，拍拖要有过程，何况这个人是和你度过余生的人，真是不能急。
　　大S：可能我已经有个很美满的家庭，也有助养小孩，所以家里即使多个人(丈夫)，相信也不会有很大的分别。(俐俐/文）

