翁倩玉坦承15岁初恋 与秦沛互通漫画情书(图)
　　新浪娱乐讯 外型雍容华贵的翁倩玉(听歌)长居日本，日前翁倩玉接受电访，被问八卦()问题没有翻脸，反而侃侃而谈。笔者从圈内消息得悉，翁倩玉曾与香港娱乐圈男星拍过拖，对方不是别人，正是目前经常可在香港无线剧集里见到踪影的演技派艺人秦沛！  
　　翁不讳言对秦沛有好感，但彼此因距离遥远而无缘在一起。翁倩玉被问起，没有否认：“他是我的初恋！”似是毫不相干的两个人，究竟如何谈起恋爱？翁倩玉笑道：“我15岁时从日本回国，他正好在台湾拍电影，当时我很迷恋好莱坞男星史蒂夫-麦奎因(Steve Mcqueen)，求父亲批准我去片场探班见偶像，结果，就在台湾一个码头，我见到心仪的偶像，开心得不得了，立刻要求他拍照签名，正好有个长相俊朗的年轻人从码头走过来，上前自我介绍，说他的名字叫秦沛……”或是翁倩玉的外表打动了当时的怀春少男秦沛，熟络之后，秦沛开始约他吃饭、看电影，翁笑道，那是她生平第一次date(约会)！“我当年15，秦沛比我大6岁，他21岁，对我而言就像一个大哥哥，他对我很好，后来我们变成很好的朋友，我回日本后，他经常画漫画给我，我也回漫画给他……” 
　　翁不讳言对秦沛有好感，但彼此因距离遥远而无缘在一起。“我爸爸很疼秦沛，他见到我爸爸，也是‘爸爸、爸爸’的叫。”尽管这段初恋不能开花结果，但翁直言，秦沛一到日本就会约她吃饭，不是单对单，是两家人一起吃饭。“我们到今天的交情都还很好，他的儿子是我干儿子，女儿也成了我的干女儿。” 
　　翁倩玉在1992年与画廊经纪人铃木洋树结婚，不过跟夫婿因聚少离多，两人在1998年离婚。翁透露：“他是开画廊的，对板画有兴趣，我又爱做板画，两人因此熟络，当时我健康不是太好，脆弱时会想有个人在身边，有个肩膀可以依靠，所以……”前夫在她最需要依赖的时候进入她的心扉，但后来当翁开始全情投入事业，却开始令前夫有微言。“一个家不可能有两个主人，观念不同造成了彼此的距离，既然没有小孩硬拖下去也没意思，我们选择分开，我不恨他，他也没有恨我。 
　　翁直言是感情空窗期，身边伙伴只有一条狗。“人不可能一直这样活下去，上天一定会安排一个人给我。”怎么样的男人会叫翁倩玉动心？“见识宽阔，能让我尊敬他的男人，不用帅。”她笑言不希望另一半太年轻，但自嘲如果有二三十岁的对象出现，而对方又肯，她也“可以”。
　　与影坛巨星成龙( 听歌 blog)是老朋友，龙哥曾隔着电话对她唱“情”歌！“当年到香港拍《蜀山》时认识成龙，因为我的老朋友也是成龙的老朋友，大家经常碰面，有时吃饭碰到，去机场上飞机也碰到……”成龙当年血气方刚，可有对翁倩玉展开追求？“没有，很可惜，哈哈。” 

