“春三十娘”蓝洁瑛落魄 传其曾被强奸遭人陷害
　　新浪娱乐讯 曾经号称“靓绝五台山”、因出演电视剧《大时代》中的“玲姐”以及电影《大话西游》中的“春三十娘”而得名的香港女艺人蓝洁瑛，近年来因精神问题而落魄潦倒，被称为“疯婆”，并成为了首个向香港政府申请综援的艺人。
　　对于蓝洁瑛的落魄，究其原因众说纷纭，近日蓝洁瑛的多年好友杨曼莉接受了南方某报的采访，在谈话中透露了蓝洁瑛“从红星到疯婆”的几种可能性原因。
　　病因猜测之一：遭嫉妒被落降头？
　　几年前，蓝洁瑛曾在杨曼莉深圳一个寓所里住过一段时间，当时杨曼莉也经常回去陪着她，杨曼莉说，蓝洁瑛的性情喜怒无常，经常会突然对着她发火。在杨曼莉的询问下，蓝洁瑛称曾经在尼泊尔灌顶时遭人陷害而被落降头。
　　据杨曼莉复述，十几年前，蓝洁瑛曾跟香港郑姓富商的小儿子拍拖，当时郑公子还在西贡买了一套价值600多万港币的海边豪宅给她，两人感情相当好。因为郑氏信佛教，有一次，蓝洁瑛就和郑公子，以及一个跟他俩都很熟的女性朋友，同去尼泊尔找一个喇嘛给他们灌顶。
　　“蓝洁瑛说，记得当时那个女人就把那个喇嘛买通了，在给她灌顶的时候下了降头，她是这样跟我说的。说她从尼泊尔回来后，不知为什么性格就变了，整天跟男友吵架、丢东西，还把家给砸了，结果他们就分手收场。但后来那个女人竟然就跟郑公子好了起来，最后还结了婚。直到今天还在一起。”杨曼莉说。
　　病因猜测之二：黑道老大的强奸迫害？
　　在采访中，杨曼莉坦言蓝洁瑛曾不止一次跟她提到过，她这辈子最恨的几个男人中，包括一位香港黑社会老大，此人曾对其进行强奸
　　杨曼莉称：“这个男人是香港娱乐圈的老大，很有名气很厉害的一个人。蓝洁瑛说，当年她在新加坡拍戏的时候，被这个人强奸过，而且完事后，这个人还对着她冷笑，她到今天还记得那个冷笑的样子。”
　　杨曼莉表示，“当时的详细情况，她没有多说，每次都是提到这个份上，我也不会追问，但我想这个事情对她打击真的很大，蓝洁瑛是一个很洁身自爱的人，她接受不了自己有这样的经历。”
　　另外，蓝洁瑛也恨去年曾扬言说要资助她的一名律师。“那个律师当时也曾公开说过，他不是想找蓝洁瑛当女朋友，其实就是想借她出名而已，自己现在老了退休了，也有点钱，但很无聊，就只是要‘威’一下，所以他就跟外界说给蓝洁瑛提供了生活费。但蓝洁瑛跟我说，他至今为止就给了她三万块钱，然后到处跟别人说自己照顾了她。而且他有一次打电话时还被蓝洁瑛听到，他说这女人又老又丑了，就是爬上我的床我都不会要她的。所以蓝洁瑛更恨这个律师。”
　　该媒体明确表示，由于联络困难，杨曼莉以上转述并未获得蓝洁瑛本人的确认。

