传林小明离婚赔上5亿身家 江若琳拒认第三者
　　新浪娱乐讯 屡传介入公司老板林小明和赵雪英婚姻的江若琳，昨日又有周刊指她令林小明弃家，前妻获分5亿资产。再次卷入是非当中的江若琳，激动地回应?“这只死猫啃不下！(广东话俗语‘吃死猫’，比喻受人冤枉而不吭声）”
　　江若琳再度成为周刊封面人物，有报道指她令公司(寰宇)老板林小明弃家，宁愿让前妻赵雪英分得5亿资产。
　　江若琳昨日现身公开活动时，被记者追问有关报道，激动地回应?“心情受到影响，这件事之前已回应过很多次，这次的报道很过分，不要再乱写和虚构，严重影响我和身边的人。其实这个圈神通广大，纸是包不住火，如果有做过，一定会被拍到照片，但一直以来，连一张相都拍不到，却用文字来冤枉我，这样乱写来卖书，对我很不公平。我曾为这些报道哭过，之前不回应太多，可是愈写愈过分，这只‘死猫’我啃不下，对我造成好大困扰。”
　　否认损失广告工作
　　问到有否跟老板林小明联络，江若琳坦言?“这是他的私人事，我从不过问对方私事，对老板和林太的事都不清楚，也是透过报道才知，希望大家不要再乱写，其实我没有亲身看过该报道，只是同事告知，知道内容很过分。报道中指我因形象问题失去护肤品代言广告，转由乐基儿取代，事实并非如此。我和广告商的关系好好，负责洗面奶的产品，广告商找乐基儿是负责美白系列，我仍然是代言人身分。”至于会否担心形象受损影响其他广告工作，她直言?“不是事实，不会太担心！”
　　拍苦情戏不为洗底
　　有传林小明将开拍一部苦情戏，为她“洗底”，建立一个好形象。江若琳否认此事?“不是这样，之前早已定下在新片中饰演癌症病患者，绝不是为‘洗底’。”追问她与林小明前妻的关系？江若琳点到即止说?“她是老板，我是公司艺人，总之过了今日后，不想再谈此事！”
　　问到今年是否犯了桃花劫，江若琳无奈地说?“不是，应该是犯太岁，我也明白做艺人，一定会遇到不好新闻，但不要太过分，我支持得住，我屋企人都支持不住，虽然他们没有开口问我，我知道妈妈都被不少朋友问过这事，同我相熟的人都信任我，知道我不会这样做。”
　　问到是否不会做第三者，江若琳摇头示意“不会”，今后会否对老板林小明有所避忌，她表示?“从来都是一大班人一起，我相信清者自清！”
　　前妻默认分身家
　　此外，寰宇将周刊的报道交给律师处理，保留追究权利。林小明接受电话访问时回应?“只是搬屋，没有甚么要回应，分开是一定的，我也不知道她(前妻赵雪英)想怎样，公司开戏好正常，除了她(江若琳)，公司的Square、Janice Man都有份拍。”

