吴嘉龙怕结婚没能力养老婆 拟与女友先订婚(图)
　　新浪娱乐讯 吴嘉龙(Carl)与女友Leah拍拖不够两年，已经到达谈婚论嫁阶段，不过吴嘉龙觉得自己还未养得起女友，唯有努力工作。吴嘉龙、周汶?和原子?(blog)等前晚出席香槟Veuve Clicquot活动，吴嘉龙与女友手拖手到场，十分恩爱，拍照时互望传情。他透露女友是瑜伽教练，他们刚刚去完加州旅行，顺道见了女方爸爸。当日他与女友爸爸在一个高尔夫球会吃饭，爸爸说有人在这个球会结婚摆酒像暗示二人快点结婚。他说：“我都有想过结婚，但结婚后开支大，要养太太，生活要钱。”他觉得香港的男人要养老婆，但不知自己何时才有这个能力，故可能先订婚。他大赞女友年纪比他年轻，但思想成熟，十分合拍。
　　周汶?(Kathy)前晚拿着由法国买回来最新的Chanel(香奈儿)手袋，她透露之前去法国也有去过该香槟品牌的酒厂。提到有传佘诗曼介入了她妹妹周丽淇()与郑嘉颖(听歌 blog)的恋情中，周汶?觉得佘诗曼和郑嘉颖合作拍剧饰演情侣，大家觉得她们相配才会传绯闻，所以该剧是成功的。问是否妹妹与嘉颖感情稳定不会担心？她答道：“不是，写完这个写那，没完没了，否认了很多次不是。”她觉得拍完剧之后约出来吃饭都好正常，但佘诗曼与郑嘉颖是否拍拖她则不知道。singtao/cfp/图

