张柏芝母子夜游迪斯尼 大腿粗壮身形明显发福
　　中新网9月11日电 香港艺人“艳照”事件爆发已满228日，男主角陈冠希( 听歌)虽然退出香港演艺圈，但仍然不改其风流本性，不时有他在美国揽女泡夜店的照片传出，反倒是遭到波及的女星张柏芝( 听歌)不但事业几乎停摆，还得努力维持岌岌可危的婚姻。前晚（9日）6时，她被记者目击独自带着1岁多的儿子Lucas，到香港迪斯尼乐园玩，没有老公陪伴，身形也明显发福不少。
　　据台湾媒体报道，Lucas现在13个月大，在他5个月大的时候就曾到过迪斯尼玩耍，不过因为香港迪斯尼今年4月刚落成“小小世界”单元，为了尝试新游乐设施，张柏芝携子再度光临迪斯尼，Lucas显得十分开心。13个月的他比起同龄小孩高一些，头发浓密，睁开大眼睛向四处张望着实可爱，一名职员忍不住逗他玩，却被他推开，Lucas受到惊吓哭着找妈妈，张柏芝搂住他安慰，母子情深。
　　怕被身旁的游客认出，即使天色已晚，张柏芝前晚还是戴着墨镜与帽子，剪了短发的她明显发福，不但瓜子脸不见、脸圆了一圈，套上靴子的双腿也明显变粗不少。
　　跟他们同在小小世界游玩的游客向记者爆料说，张柏芝母子玩得很心，先是坐大船，后来又跑去小熊维尼馆玩，其间母子笑容不断，与他们同行的还有柏芝的姐姐。
　　前晚8时，张柏芝抱着儿子步出迪斯尼时，手上拎着5大袋战利品，其中米老鼠布偶还被张柏芝抱在手上，而Lucas则是手拿巨型变色气球玩个不停。
　　因为张柏芝买得太多，上厕所时还得有劳园内3名职员帮她拎购物袋。 

