徐子淇做经纪成交7亿 曝李兆基回家不玩股(图)
　　新浪娱乐讯 千亿媳妇徐子淇昨日(9月11日)以智行基金大使的身份出席BGC交易行慈善日，该公司也会将整天的交易佣金全数拨捐到其慈善机构。为鼓励士气，徐子淇现场充当经纪推销客户作大手股票买卖，表现相当卖力，不消10分钟便完成逾7亿元的交易金额，预计是次活动会为基金会筹得约50万元的善款。
　　徐子淇当日穿着某名品黑白连身裙现身，进场不久便坐在写字台旁致电给客户，商谈买卖股票事宜，第一宗交易是外汇基金票据，成交金额为5亿元，第二宗则是外汇基金债券，成交金额为两亿元，第三宗买卖没有立即完成交易，数字没能评估，但单计首两宗成交金额便超过7亿元。事后问她的感受？她说：“很紧张，我第一天回写字楼工，昨(前)晚挑选衣服时也花了很长时间。大学毕业后我没在公司里工作过，反而同学们和妹妹都是做银行投资，今(昨)日有机会做金融工作，感觉很兴奋。”她也透露该交易行于911发生时死了600多人，因此每年都将当日定为慈善日，而这次更为她担任大使的智行基金会筹款，预计会筹得约50万元。
　　女儿好吃
　　提到如何庆祝中秋节？徐子淇说：“与丈夫、女儿、老爷、父母以及祖母吃饭，去年?彤还不懂事，今年才懂一点，所以前晚已买了兔子灯笼给她玩，很喜欢，我也有给她吃一点月饼皮呢！女儿现在很‘爱吃’，这也好，只要给她吃一点东西便很听话，很好教呢！现在她已经21磅，我天天抱起她时就像做运动那样。”有记者问她是否已经开始造人，她说：“这些是急不来的，是天意，每个宝宝与父母生活在一起也是缘分。”有传言称徐子淇的老爷李兆基(四叔)在股票市场上亏了百亿元，问她近日是否逗老爷开心？她说：“我也不知道几百亿有多少个零，老爷会与记者谈股票，回家后不会说，只与?彤玩耍，所交谈的都是一些吃喝玩乐的事，况且股票每天都有上有落，迟早都会回升的，他的投资不是短线，而是长线。怀了宝宝时，丈夫也怕我闷而教我买股票，我却没心情看，就当作长线投资，给?彤在大学毕业时用吧！”说罢，再追问她现在是否不设防努力造人？她没有回应。(图库供稿）

