传阿杜因欠赌债不敢赴台老板急澄清
　　新浪娱乐讯  　近日，台湾网站爆出，新加坡歌手阿杜(听歌 blog)不敢到台湾，是因为欠赌债怕被追讨。网上庄家发出“追缉令”，只要他一到台湾，就马上捉人要债。唱片公司老板林秋离急忙澄清绝无此事。
　　从去年底至今9个月，阿杜一直未曾到台湾。有指是因为他在大陆忙着巡回演出。不料，日前台湾网上却大爆，阿杜在今年初玩线上体育赛事赌博，积欠数十万台币赌债，因久未偿还，而遭庄家下令全面追讨，看他何时到台，就何时捉人要债。传言还指阿杜知道自己“闯祸”后，一度吓得不敢踏上台湾土地。
　　阿杜友人透露，阿杜这次被追讨数十万台币的赌债，是其他朋友为阿杜下注的。友人说，今年年初，阿杜其他友人帮他在网络下注，结果惨输数十万台币，这笔金额对阿杜而言只是小数目，但因他忙着在内地接活动，没空赶在第一时间汇钱给朋友还赌债，才会让网络庄家心生不悦，发出“追缉令”。不过，后来在阿杜还完钱后，这场欠债风波也就平息了。
　　该友人告诉记者，阿杜之前玩线上赌博曾赢钱，让他愈来愈沉迷，外出工作都会带着笔记本电脑，晚上回饭店休息后，就继续上网下注。后来，因情况愈来愈严重，唱片公司下令不准他再带电脑，就连工作人员的电脑也禁止借阿杜使用，他只能趁着夜深人静到饭店商务中心或网吧上网，埋头网络赌博的世界中。 

