杨恭如未受失恋打击心情好 扬言追求者众多(图)
　　新浪娱乐讯  杨恭如( blog)入行以来多段感情均分手收场，最近有指她与“补习界郑伊健(听歌)”简俊杰秘密分手，她昨日(9月10日)亲口承认此事，并透露已有新追求者。
　　杨恭如与同届亚姐黎淑贤相识13载，友情依旧，昨日她悉心打扮出席黎淑贤丈夫许智政投资千万的“华洋坊美容中心”开幕，同场还有滕丽名、袁莹及韩君婷等。
　　未受失恋打击的杨恭如，全程笑容满面，更不时向记者撒娇，谈到与简俊杰(Ken Kan)分手，她坦认回复单身后心情不错，更已有追求者，问到分手原因，她说：“拍拖半年，性格不是很适合就分开?！(是不是工作忙少见面？)不是这个原因。(谁提出的？)谁都好，这么大个人了，都明白事理。(传闻指他没钱？)那些八挂杂志的东西不要信！”
　　同场的黎淑贤也插嘴表示杨恭如不乏裙下之臣：“她有大把的人追，由铜锣湾排到金钟等着她挑选。”恭如笑言每个人拍拖都不一定有结果，更认为现阶段分手，总好过婚后才知不合要离婚。及至记者问及分手有否不开心，她即撒娇说：“不要问我这些，不要难为我啦！现在单身挺好，我有信心许医生会将我变得愈来愈靓！”她表示稍后会重新投入工作，北上拍广告及出席活动。
　　已为三子之母的黎淑贤透露现时身材比选美时更好，又直认有打Botox(肉毒杆菌)，认为是平常事，没需要避而不谈，但谈到想整容整鼻时，却因遭丈夫反对而打消念头。(俐俐/文) 

