Twins粉碎解散传闻 篝火晚会上深情对唱(图)
　　本报讯 “但愿人长久，千里共婵娟”，今年中秋节，Twins放弃与家人团聚，来到位于四川的北川擂鼓镇，与灾区的朋友度过了一个难忘的节日。这是“艳照门()”后Twins首次同台演出，两人笑得特别甜，亲密无间还不时咬耳朵，阿娇( blog)已完全走出“艳照门”的阴影。 
　　闭门不出只为练好歌 
　　由于网友将阿娇做义工的照片曝光，中秋节当晚的擂鼓镇分外热闹，不仅当地百姓议论纷纷，还有绵阳、成都等地的Twins后援会成员也赶过来追星，甚至还有从香港飞过来的记者。这样一来，让原本低调的阿娇一行分外尴尬。为了避免造成作秀的情况，阿娇当日很低调，除了做一些常规的工作外，一直待在房间没有四处走动。还好，阿娇的好姐妹阿Sa当日上午也专程从香港赶到北川擂鼓镇，参加晚上的中秋篝火晚会。 
　　有了好姐妹作陪，阿娇很快笑容绽放，加上郑希怡(听歌 blog)，三人躲在小房子里窃窃私语。虽然看不见她们谈话的样子，可是她们所在的小房子里不时传出爽朗的笑声。同时，记者也听到有歌声从房子里面传出来。据工作人员介绍，她们晚上要演唱5首歌曲，正在刻苦练习。 
　　篝火晚会上深情对唱 
　　下午6点整，篝火晚会正式开始。在震耳欲聋的掌声中，Twins和郑希怡笑容灿烂地出现在舞台上。“中秋快乐！”像模像样的四川话让大家乐开了怀，“这是我们下午练习了很久才学会的，希望大家能够喜欢！”阿娇的声音很好听，再次让现场的尖叫声响起。 
　　简短的寒暄后，Twins等人唱起了第一首歌《月亮(听歌 blog)代表我的心》。没有华丽的舞台，没有顶尖的音响，甚至话筒的声音都不太清楚，不过几人唱得特别认真。尤其是阿娇和阿Sa，两人已经很久没有同台唱歌，自然很珍惜。接下来的《但愿人长久》，更让现场的灾区群众与Twins一起沉浸在美好的中秋节日气氛中。 
　　用行动粉碎解散传闻 
　　因为“艳照门”的缘故，阿娇的心情一直很差，鲜有在公开场合露面，潜心学习，每每有演出，都成了阿Sa一人担当，Twins也没见再在一起登台演出，“Twins要解散”的传闻不时响起。可是当晚，她们用行动粉碎了这个谣言。一口气演唱了五首歌曲，心情大靓！之前一直对媒体保持沉默的阿娇，还首度开口接受了媒体采访。阿娇表示，自己来灾区差不多一个礼拜了，感触很深，“特别是小朋友很可爱，很勇敢。有个小朋友送了我一个纸叠的五角星，让我很感动。看见他们能够坚强面对人生、生活，这很值得我去学习，这里的所见所闻都是我们一生难得的机会！”再度坦然面对媒体，阿娇笑得很开心，看来她在逐渐走出“艳照门”的阴影。 

