Rosemary男友抢相机案和解无效 恐涉刑事(图)
    Rosemary男友街头抢记者相机 被警员制服(图)
　　新浪娱乐讯 香港名模Rosemary的男友Christopher前日(9月11日)在铜锣湾与媒体发生争执，最后被送到警察局！原本警方已接受双方和解，但据悉事件曝光后，警方认为事件可能牵涉刑事因素，即主动接触涉案的媒体记者及Christopher作进一步调查！ 
　　Rosemary前日跟Christopher在铜锣湾逛街时，被某记者发现跟拍，Christopher怒抢该记者相机，双方发生激烈争执，警方接报案到场后，Christopher依然情绪失控，期间更三度发难，警方需增援至7、8名蓝帽子警员才能将他制服，并将他拉上警车，带返湾仔警署调查。虽然警察公共关系科前晚表示此案双方已自行和解，并以此结案，但据悉事件曝光后，警方高层认为事件可能牵涉刑事因素，遂下令作进一步调查。 
　　据知，警方昨日已主动接触跟Christopher发生争执的多名记者，要求他们返警署录进一步口供，同时警方也设法联络事件主角Christopher，急于跟他会晤，并要求他返警署提供进一步口供及调查。
　　昨晚7时，笔者再致电警察公共关系科，发言人表示此案原本列作偷窃案处理，其后双方自行和解，但在晚上8时，警察公共关系科主动致电笔者，突然改口风表示此案要作进一步跟进了解，对于案件有没有人被拘捕及列作什么案件等问题时，发言人表示详情不便透露。 
　　另外，原本Christopher与Rosemary昨晚有份出席《中华仁人家园慈善晚会》，不过至截稿前仍未见他们现身，该活动公关也证实二人的确被邀请做嘉宾，但其后又向传媒表示：“Rosemary有点事，今晚来不了！”未知二人是受事件影响而双双避席！ 
　　来自意大利的Christopher Mccurdy，今年29岁。自2006年6月被拍得与同公司的Rosemary于沙滩热吻后，人气火速急升，不过性格火爆的他不时与媒体发生冲突，曾多次抢去记者的相机，而他与Rosemary传出无数次分手及复合，扑朔迷离。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　行为不检最高判入狱半年
　　Christopher被警方邀请到警署作进一步调查，有传他有可能涉嫌行为不检而被作进一步调查，黄国桐律师表示行为不检的最高刑罚为入狱6个月，但通常都会罚款了事，罚款的上限为30,000港元，如罚款少于7,500港元，3年后案底就会取消。如果当事人不是香港人，而是凭工作签证居港，黄律师说：“我认为不会有影响，因为不涉及暴力，不过如果被控拒捕，那就会有影响！” 

