林峰维护绯闻女友演技无退步 避谈郑嘉颖佘诗曼
　　新浪娱乐讯 无线两对绯闻男女林峰(听歌)和钟嘉欣(听歌)、黄宗泽(blog)和胡杏儿(听歌 blog)，先后加盟不同唱片公司进攻乐坛。昨日推出第2张个人唱片的林峰，不但没感到竞争威胁，反而觉得开心有更多熟朋友加入乐坛。另外，对于网友抨击他的绯闻女友钟嘉欣演技退步，林峰好像早就与她配好台词一样，以相同答案回应有关问题，揭示他们的情侣关系，原来极度密切。
　　林峰推出首张唱片时，已取得金唱片销量佳绩，所以前日推出第2张个人唱片《Your Love(听歌)》时，只见他一脸轻松，并到旺角的唱片店为歌迷签名，吸引数十歌迷排队等候，更有人即场送上一盒到海滩必备的物品给他，逗得林峰开心不已。
　　不问嘉颖与阿佘是否拍拖
　　问到无峰刻意安排他和钟嘉欣、黄宗泽和胡杏儿两对绯闻情侣，先后与不同唱片公司签约加入乐坛，林峰语带尴尬谓：“刚巧吧！这几位艺人加入是好事，(好事是否指两组情侣？)不是，去年乐坛新人得我一个是演员，需要多点时间和一些刚起步便是歌手的新人融合，今年多了电视界的人会好玩些，(不怕成为竞争对手吗？)没所谓，演戏不可由一个人演一套戏，乐坛也一样不可以得一个人唱歌。”

