恩师曾志伟任婚礼司仪 陈慧琳请客黎明没份(图)
　　中新网9月12日电 “联合早报”报道，香港艺人陈慧琳( 听歌)(Kelly(听歌))将于10月2日举办婚礼，昨天开始派发喜帖，由于她的好友只占四席，只邀请司仪曾志伟等圈内好友，不过男方也有不少圈中好友，谢贤、拉姑、欣宜等在被邀请之列。 
　　据陈慧琳的经理人钟珍透露，下月2日Kelly的婚礼会在香港洲际酒店宴开55席，其中男方占28席，女方占27席，而因为Kelly父母好友太多，根本不够分配，最后留给Kelly的只有四席，所以收到她喜帖的圈中人为数不多，之前和她合作拍过《江山美人》的黎明(听歌)表示如果收到喜帖一定会到贺，但他并不在Kelly邀请之列。 
　　婚礼司仪是曾志伟，因志伟是带Kelly入行的恩师之一，是具分量的前辈，另外，黄柏高、雷颂德、奚仲文等事业上的伯乐应也会收到Kelly的请帖。
　　据知陈慧琳的未婚夫刘建浩(Alex)家也与不少圈中人稔熟，Alex父亲与谢贤属好友，请客名单中会有谢贤、狄波拉，而Alex母亲早在十几年前，已经在加拿大认识陈淑芬、肥姐沈殿霞()等，经常相约打牌，虽然肥姐已经离世，但依然会请欣宜来喝喜酒。 
　　因为不能尽邀所有朋友与Fans参加婚礼，Kelly透过经理人钟珍先将特别设计喜帖对媒体公开，这个白色压花封面的喜帖好像一本童话故事书，因为新人希望请帖较现代化与浪漫，故选用颜色有异于一般以大红为主的喜帖。 
　　喜帖内以粉红色与紫色印两首英文歌“Love Paradise”“Lover's Conceto”的歌词，另外还有两张牛油纸，一张印有婚礼的中、英文基本资料，另一张是Kelly与准老公Alex的手稿，亲笔邀贵宾到贺。
　　钟珍称Kelly多次参加朋友婚宴时会唱这两首歌祝福新人，这次Kelly当上婚宴女主角，也会在自己的婚礼上唱这两首歌给Alex与现场的宾客欣赏。 
　　喜帖美中不足是未见Kelly的结婚照。这是因为婚纱与晚装是名设计师奚仲文负责的，而他要18日才返港，所以Kelly赶不及在婚礼前拍结婚照。但她会突破传统，在婚宴当日拍结婚照，聘请了3名摄影师，加上全港的传媒采访拍照，相信能选出美丽的结婚相片。 
　　钟珍透露Kelly工作至婚礼前4日才暂停，包括明天她的36岁生日也在工作中度过。Kelly今天会到广州参加中秋晚会，再赶到合肥演出。

