金鸡百花电影节 五问霍震霆都说郭晶晶
　　昨日9时，第17届金鸡百花电影节举行“香港夏梦女士电影回顾展”，夏梦女士、林建岳、霍震霆等港人出席影展。 
　　霍震霆刚一露面就被记者“围攻”，毫无疑问，记者提出的问题都和他那位“传说中的准儿媳”郭晶晶有关；而更难得的是，霍震霆对此都能耐心地一一回答。
　　一问：你对郭晶晶这个准儿媳是否满意？
　　霍震霆(笑得很开怀)：我觉得她跟其他运动员一样都很优秀，是个好努力的女仔！
　　二问：最近有很多霍启刚跟郭晶晶结婚的传闻，对此你怎么看？
　　霍震霆(开始打“太极”)：孩子们这方面的事情我都不怎么过问，呵呵，你们直接问晶晶好啦！
　　三问：今年的中秋节会不会请郭晶晶到霍家一起吃团圆饭？
　　霍震霆：这个要看晶晶的时间……(说到这里忍不住又笑开了)还要看体育总局怎么安排，看她会不会有假期。
　　四问：郭晶晶接下来会不会进娱乐圈？如果她真的进入娱乐圈发展，您是支持还是反对？
　　霍震霆：这个不是我能决定的，还要看晶晶本人的意愿。
　　五问：您会不会为郭晶晶投资拍摄一部“本色电影”？
　　霍震霆：这件事情现在还没有决定，看契机吧，我肯定不会主动去做这个事情，一切还要看晶晶的缘分。

