罗海琼：回味学生时代想念老师们
　　新浪娱乐讯 又是一年教师节，又是一个汲取与收获的季节。随着奥运会的落幕，学生们在体会了运动员和教练们的心酸辛苦，刻苦拼搏后，迎来了他们新的学期。无论是在校的学生们还是已经毕业许久依然留恋母校留恋那段学生时代匆匆的过往。都会在这个特殊的日子，回想起老师、同学。也在这个特殊的日子，用一颗最真的心，感谢和祝愿老师们。
　　记者也在这个特别的日子，采访了内地影视圈有口皆碑的多产精品“女劳模”罗海琼。获悉在本月中旬，由她主演的电视剧《破茧而出》即将登陆央视8套，记者也询问了关于该剧的一些情况，罗海琼表示：“我在里面演一个白领，这个剧可能和一般的那些都市时装剧不太一样，有很多的悬念。”而记者问及是否满意这个角色的时候，她说：“我实在不知道，当时创作的时候，我一定是非常喜欢，非常爱这个角色，全心全意投入这个角色去创作的。每个角色走过来我都会喜欢，但是让我回过头来再去看的时候，还是有很多的遗憾。”
　　家乡最温暖的地方
　　曾经在兰州歌舞团做过8年专业民族舞演员的罗海琼，现在虽然离开了那里，但是心中总有个地方被它们占据着。
　　记者：作为一个从兰州走出去的演员，回头看兰州，肯定有很多的感触，能谈一谈吗？
　　罗海琼：可以这么说吧，不管我走多远，这个地方都是我最温暖的地方。我在外面的时候很少被感动，因为从小在甘肃文化的熏陶下长大(以前曾是兰州歌舞剧院的舞蹈演员)，那种厚重一直感染、影响着我。去年的时候，跟着团去欧洲看他们演出的《大梦敦煌》，当时很多的外国人都感动得热泪盈眶，我坐在后排看到这个场景心里骄傲得不得了，因为我曾经是她们其中的一分子，看着她们演出成功，对我而言也是一种莫大的欣慰。
　　上戏的生活我怀念
　　和很多人一样，大学时代的生活，都是经常被回忆和留恋的美好时光，对于海琼也是一样，在上戏还是学生的罗海琼，在老师同学眼里，就是个绝对的好学生，年年的都能得到学校的奖学金，在同学眼中，她也是个多才多艺的漂亮女孩。也是因为舞蹈专业的缘故，让本就有着异域美的罗海琼，身上又多了份不同于常人的气质。她那种来自内心的自信笑容，更是能感染她身边的每一个人。而现在在影视圈已经有所作为的她依然还是最感谢曾经教过她的所有老师。
　　怀揣5元钱报名考艺校
　　10岁那年，姐姐看到艺校在招学员，就鼓动我去报名，我也没有什么准备，就拿着妈妈给我的5元钱报名去了。在报名现场我们看到有很多漂亮的小女孩，我和上初中的姐姐就显得特别弱小。表演的时候，她在外面等我，我一个人进去了，当时也不懂什么发挥，就把自己能够想到的都跳出来了，结果发榜的时候竟然有我！从此家里人才开始重视我的这次考试了，呵呵。
　　姐姐罗海燕：她从小就是一个很较真的人，对就是对，错就是错，她的世界里没有灰色，我们姐妹感情很好，小时候妈妈常说我俩不见想，见面打。
　　忠实影迷：喜欢罗海琼演的所有角色，都是些善良、没有什么心眼的女孩子。 

