阿Sa吴尊“相爱”显默契  飞轮海成迪士尼代言
　　新浪娱乐讯   吴尊( blog)、蔡卓妍(听歌)(阿Sa)、导演马楚成日前于湖南为电影《武侠梁祝()》宣传，马楚成指吴尊给他感觉很乖、内向及非常靓仔，与戏中角色“梁仲山”性格合，而阿Sa在片中需要“泪腺大解放”，经常哭泣，带给观众凄美的感觉，与之前所演角色很不同，绝对是一大挑战。
　　众人为当地电视节目录像时，阿Sa与吴尊被主持问到两人是否史上最完美的一对？他俩面有尴尬之色，却异口同声地答“是”！再问两人何时首次见面？吴尊说：“早前阿Sa去台湾做节目时，我就在后台见到她，她正很急忙地吃饭盒。”阿Sa马上笑道：“为了见这一面，我足足等了7年！”两人一唱一和，默契十足。谈到二人近期的绯闻，阿Sa鬼马地以“什么风浪没见过！”来回应，逗得在场不少人哈哈大笑，甚懂搞气氛。
　　另方面，二人接受台湾传媒访问，吴尊说首度拍片压力很大，善解人意的阿Sa即对他说：“演这部戏你要爱上我，我也爱上你。”希望吴尊跟她一起投入角色。吴尊说拍《武》片像冒险一般，不像演偶像剧般轻松，连拍哭戏也要真哭。
　　另一件让吴尊印象深刻的事情是，《武侠梁祝》的剧组十分专业，他的古装头套，每天必须花1个半小时戴好，下了戏之后，剧组每两天洗1次，将头套洗得非常干净，而且为了让他在演打斗戏时，可以自在发挥，剧组还以别针将他的头套固定得很完美，好让他在翻、跑时，不会拉扯得太厉害。

