米雪欲嫁癌症男友(图)
　　本报讯 (记者 冯伟宁)53岁的港星米雪与男友尹志强相识20多年,但却一直未婚。随着尹志强今年的癌症病情恶化,昨日有消息传出,米雪为圆男友心愿,将于近期在港完婚。不过她的助手对此表示否认。
　　男友病情恶化
　　据香港同行介绍,米雪和男友尹志强相恋26年,是圈内的模范恋人,但两人一直不结婚,尹志强求婚多次,米雪都未答应。
　　1992年,尹志强被发现患上了鼻咽癌,幸好病情一直比较稳定。但今年以来,尹志强的病情却突然恶化,暴瘦、失声、戴眼罩,身体机能每况愈下。
　　本月初,尹志强更是被媒体发现被送入重症病房,虽然事后米雪通过助手澄清：“他只是入院检查,不是住院。”但从最近港媒拍到的照片来看,尹志强显得虚弱不堪。
　　传结婚了心愿
　　虽然尹志强长年有病在身,但米雪一直对其不离不弃,似乎认定男友就是自己的终身伴侣。不过因为米雪一直都对一纸婚书不看重,和罗家英汪明荃一样,米雪多年来和尹志强一直在同居,但没有实际的婚姻关系。
　　不过,随着近年来尹志强身体变差,两人想法都有改变,特别是尹志强,希望能与女友结婚一了心愿。而为了完成男友心愿,有消息指出,米雪主动提出结婚。上月她出席活动时已露口风,称不会像刘嘉玲一样去不丹举行婚礼,而是会低调行事。而据米雪好友透露,“她向尹志强提出几次要去登记,但现在反而轮到男友犹豫,因为不想拖累米雪。”
　　米雪助手否认
　　米雪目前正在浙江横店拍摄电视剧《天地不容》,当被问到米雪是否从横店返港后就嫁给尹志强,米雪的妹妹雪梨没有透露具体时间,但却表示肯定不是在9月。
　　其实在上个月,米雪到电台接受访问时,就曾被人问及是否会在9月2日与男友尹志强结婚,但米雪立即否认,并称9月2日是她生日,若将来结婚一定会对外公开,她还笑称会在牡丹楼(麦当劳快餐店)摆喜宴。
　　此番消息再度传出,记者昨日向米雪助手求证,她对此表示否认,称米雪和尹志强不会是在今年结婚。她还说,等米雪结束横店的戏份回港后,自然会对外做解释。

