Twins中秋合体赴川 容祖儿被妈妈字条感动(图)
　　新浪娱乐讯 中秋佳节，蔡卓妍(听歌)(阿Sa)与钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))终于“合体”到四川探访，虽然佳节没有郑中基(听歌)在旁，但阿Sa却说与阿娇以Twins身份人月两团圆，更有意思！
　　随着阿娇日前飞到四川擂鼓镇出席“英皇擂鼓心连心关爱贺中秋”，好姐妹阿Sa亦于昨天出发，这次是Twins自4月后首次再以组合身份出席活动，阿Sa还直言尽管没有绯闻男友郑中基在旁，这个佳节也很快乐：“可以再跟阿娇以Twins形式出现真的好开心！(抛下郑中基？)其实我每年中秋都在工作，不过中秋年年都可以庆祝，但今年可以跟阿娇团圆，对我来讲很有意思。”阿娇亦开心地说：“今天我们不属于工作，今天我们是义工。”二人还异口同声表示今年中秋特别有意义：“可以跟公司所有同事一起做义工，夜晚一大群人吃饭庆祝中秋、赏月。”近来一直低调的阿娇在为灾区儿童做义演前接受了媒体的采访，在被问及何时复出的问题时，她表示自己其实一直都有在工作，如果以推出新歌为复出标志的话，那么她明年春天会和蔡卓妍一起复出歌坛，同时在场的英皇娱乐行政总裁吴雨也证实，公司目前正在为其复出做准备，正找人为其作词写曲。
　　为婆婆按摩做摄记
　　阿Sa这次带着一万盒月饼及福袋到当地送给灾民，随行的义工中，还有两名自愿的吉他手，阿Sa透露届时将与阿娇等合唱《月亮代表我的心》。而阿娇昨天亦与郑希怡(听歌 blog)(Yumiko)及李逸朗(听歌)探访一名婆婆，还细心地为婆婆按摩及聊天。整个探访过程中，阿娇与Yumiko充当摄影师，与多个家庭合照，但因人数众多，阿娇要逐一记下号码，以便日后将相片寄回。
　　千?叹被朋友撇下
　　同样要到外地度中秋的容祖儿( 听歌 blog)，前晚出席“劲歌优秀选”后即搭机到瑞士拍摄节目《现代尘世美》，她还大爆母亲的贴心举动：“妈咪为我预备了一个灯笼放在行李里，还写了张纸条给我，叫我玩灯笼赏月，看到的时候真的好感动。”而一身红衣与泳儿、关心妍( 听歌 blog)、陈伟霆及古巨基(听歌 blog)等歌手到场的杨千?(听歌)，笑言在现场不停有人对她说恭喜发财，谈到如何欢度佳节，她说：“还是在化妆中度过啦！因为夜晚有个中秋节目。其实我跟工作人员过的节日还比跟父母过得多。(有人约你赏月？)我的工作排到很久以后了，做艺人是这样的，没有朋友，他们个个都不理我。” (鱼鱼/文）

