陈冠希纽约公开亮相 揽辣妹拥女友风流快活(图)
　　中新网9月10日电 陈冠希(Edison)自今年初艺人艳照风波后，避走美国，经过227日后，昨日他终于首度现身公开场合，与美国潮人KAWS含笑亮相纽约时装周看秀。其实Edison在美国过得十分逍遥，继续过其少爷生活，如常揽女泡夜店及与女友Vincy(杨永晴)拍拖。
　　据香港媒体报道，艳照风波发生至昨日第227日，陈冠希自事发后于今年2月在港举行记者会公开道歉后，昨日终首次出席公开场合，阔别镜头前几个月的他，再次见到香港传媒时表现轻松。香港时间昨日早上，美国设计师Marc Jacobs在纽约时装周开秀，吸引大批美国歌手及影星捧场，而进场人丛中，赫然见到久未露面的陈冠希。他头戴cap帽、身穿格子T恤及牛仔裤，与长驻纽约的街头艺术家、潮人KAWS为伴。
　　不过Edison进场前后已没有在港时的巨星派头，他和KAWS只是低调坐在中游的第六行位置。现场见KAWS不时介绍友人予他识，而Edison也显得十分轻松。记者上前要求拍照时，他得知是香港传媒仍然友善微笑。问到他现时可是在纽约读书、有甚么计划及现况如何时，Edison一律摇手示意不回应，而他手上仍戴着与女友Vincy的卡地亚Love Bangle定情手镯。后来经记者再三追问，Edison才开腔用广东话回答说：“我不会回答你任何问题。”看完时装秀后，Edison和KAWS跟大队由正门出场，步行离开。
　　KAWS是美国著名的街头艺术家，开创品牌Original Fake，经常和不同名牌跨界合作。Edison对KAWS这位潮人好友也十分尊崇，今年6月曾自携一对其潮店Juice发售的限量版鞋，到KAWS的工作室送给他做手信。
　　[1] 

