组图：张国荣52张笑脸瞬间之一--当年情
　　1.独立生活
　　刚刚走红时，自己租宿舍住的张国荣( 听歌)，学了一手不错的烹饪功夫。记者采访的时候，他认真地说：“我现在过独立生活了。”然后开始采访记者：“你有没有看我的电视节目，觉得怎样？”“你认为我的歌唱得怎样？我喜欢唱，每天早上闹钟六点钟起来，练半小时歌，《American Pie》是我每天一定唱的歌！……”
　　2.杨过(听歌)吸烟
　　《杨过与小龙女》拍摄现场，休息时吸烟被记者拍到，活泼的张国荣故作惊诧之色。
　　3.管家婆与招财猫
　　与经理人陈淑芬接受记者访问，谈及“管家婆”陈淑芬的严厉，开怀大笑。陈淑芬与张国荣亲如姐弟，陈淑芬办公室的会客室音箱上面放着一只招财猫，日本音乐评论家小仓荣司先生送的，张国荣拿了自己的新专辑在会客室里听，把音量开到最大，把招财猫震下来摔得粉碎……小仓得知，笑道：“Leslie做的好事，哗，音量全开！他原来是这样一个淘气、调皮的小鬼！……”
　　4.黎小田与加菲猫
　　张国荣亲热地称音乐监制黎小田为“加菲猫”，取笑他又圆又胖。黎小田是张国荣的音乐导师，对他有知遇之恩，张国荣一直铭记在心。两人合影，共系同一条围巾表心意。
　　5.休闲搞怪
　　张国荣赴马来西亚举行巡回演唱会，受到狂热欢迎，大批歌迷守在酒店门口相候，弄得张国荣不敢出门，日日在酒店里游泳。
　　6.心有灵犀
　　香港音乐杂志《100分》举行周年酒会，张国荣与陈百强(听歌)到贺，心有灵犀地都穿了中式马褂，十分趣怪。张国荣一直赞赏陈百强的时尚品味，说只要陈百强在，其他所有人都要靠边站。
　　7.快乐少年郎
　　1988年，张国荣在“百事巨星张国荣”个人演唱会上以宁采臣造型出场，演唱电影《倩女幽魂》主题歌。演唱间隙开玩笑说：我是一员福将，和我合作过的演员都得奖啦，只有我没得过，我决定以后多在红馆开几场演唱会算啦！
　　8.后生小子
　　与罗文(听歌)、黄?(听歌)两位前辈在一起，一派后生小弟的稚气神情。
　　9.龙哥荣少
　　张国荣与成龙( 听歌 blog)相差十岁，却十分交好，两人在一起时经常互相搞笑。
　　10.调戏成龙
　　张国荣对成龙大哥动手动脚。
　　11.暴雨春风
　　电影《新最佳拍档》中，张国荣饱受摧残，身上绑着水桶被沉到水里去浸，拍摄间隙休息时，依然满面春风。
　　12.发哥戏荣
　　张国荣与周润发是多年好友，交情极佳，无线电视台台庆晚会上，张国荣唱罢一曲《Miss You Much》下场，周润发立即冲上去献花拥抱。
　　13.意犹未尽
　　张国荣告别乐坛演唱会，接连举行三十三场而观众仍然意犹未尽。张国荣在每晚的演唱会上都安排握手时间，尽力与涌上来的每一位观众都握上手，手被划伤瘀血，张国荣戏称“像猪蹄一样”。

　　张国荣52张笑脸：
　　张国荣52张笑脸瞬间之二——不羁的风
　　张国荣52张笑脸瞬间之三——谁令你心醉
　　张国荣52张笑脸瞬间之四——怪你过分美丽

