杨采妮建慈善基金节俭 和美国影帝过招用心(图)
　　新浪娱乐讯 一般人接拍好莱坞电影，总是要过五关斩六将地试镜再试镜，杨采妮(听歌 blog)(Charile)拍《无声火2.0》就只看了一次剧本，不久导演彭发就致电约她去泰国开拍。
　　一年前杨采妮跟李心洁(听歌 blog)、梁咏琪(听歌 blog)(Gigi)还有许如芸(blog)成立了一个名为“点燃希望”的基金会，专注于儿童教育，明明知道集合4个人的力量，基金会募集经费会事半功倍，但杨采妮却希望低调些、简单些、实干些，从基本做起。
　　十多年来，从公到私，杨采妮都贯彻如一。像她们的会徽，一朵小黄花，不起眼，但坚毅地让生命发热发光，活得精彩！
　　工作篇：进军好莱坞
　　2006年底杨采妮去泰国和影帝尼古拉斯-凯奇碰头，饰演一个泰国哑女，为了演得神似要学跳泰国舞和练手语，经历了她生命中很多个第一次。“第一次演泰国人、做手语、跳泰国舞，第一次跟彭发和尼古拉斯合作。这个角色的世界很安静，是个简单、开心又乐观的女孩，跟尼古拉斯的杀手是两个极端，充满声音、吵闹和哭声。其实演戏的历程中，我很少演开心的角色，所以这次的感觉很特别。”
　　盛赞影帝尼古拉斯
　　和影帝合作，杨采妮坦言非常难得。“一直有看他的电影，很喜欢，但没想过可以演对手戏，是难得的经验，因为我是聋哑人士，沟通就要靠眼神，他要用心将讯息传达给我，演起来特别用心，他的演技实在好！”很多人奇怪杨采妮行事低调，她承认由始至终都没有“铺张”接了一部西片。“就像彭发一样处之泰然吧！他用足了心拍好这部戏，没有超支，没有超时，和我的心态十分相似。我当然珍惜这个拍好莱坞电影的机会，但我仍然会以拍适合自己的剧本为先，往后我依然注重追求好角色，不管它是一部大制作还是小本投资。”
　　因为这部是动作片，杨采妮只负责非动作部分，戏份多寡，杨采妮只想观众轻轻松松去看。“你问我怕不怕被别人数出场秒数或镜头数目，我觉得是个难得的经验，到这一刻我还没看过整部戏，加上是哑角，连配音也省了，但我的答案是不需要怕。因为我选剧本比较挑剔，非常有耐性，选到满意才拍，因为每个角色自己都会非常投入，非常享受这个过程。你想好好的做，就不能心急，其实《无声火2.0》之前，我也看过好些好莱坞剧本，不好就不接了！”
　　慈善篇：儿童教育基金
　　如果不是基金会的关系，也不知道杨采妮和其余3人如此稔熟，甚至心意合一。她们甚至决定用小黄花作为“点燃希望”的会徽。“这种花往往在路边随处可见，不起眼，默默地生长，就像世界上不少地区贫穷小朋友的真实情况。”关于基金会的经费，杨采妮说4个人多数随自己喜欢，过一段时间就自动划一笔钱到户口里。“有时遇到朋友新店开张，他们知道我们这个基金的存在，就会吩咐到贺者将送花或买贺礼的钱折现，然后捐给我们，又或者我们的一些慈善活动，主办单位捐一笔善款到基金会去，有财施财，无财施法。基金会是4个人的心愿，有次我和大家提起，觉得可行，就火速实行。我们都是简单的人，方法只有一个：能省就省！”
　　基金会一切从简
　　4个人都觉得小朋友的教育十分重要，所以专注这方面的援助。好像内地有一所学校没钱建图书馆，基金会就拨钱兴建和买书。“我们通常是去到那里，看见有什么地方需要就务实去做，至于架构也十分简单，由李心洁的助手负责监控，连法律以及会计方面都以简单为大前提，越简单越容易做事嘛！”
　　此前在广州偏远地区的小学协助建图书馆是基金会第一个计划，成绩很不错，接下来就是今年10月出版的儿童读本。
　　“我们预期4个月出1本，一年出3本，由李心洁、梁咏琪和我负责图书，许如芸负责文字，她会写诗。之后我们商讨过；觉得要为小朋友捐鞋，好让他们可以上学时不需光着脚，本来最初是计划捐公交车，但是又不可能长期提供电油，买鞋给小朋友更加实际！”杨采妮说总之可以做的，做得到的，都会尽力而为！singtao/cfp/图

