薛家燕身家蒸发数百万 呼吁中国政府临危救市
　　新浪娱乐讯 9月17日，香港，受到美国第四大投资银行雷曼兄弟被迫申请破产影响，近日全球股市插水，爱投资股票的艺人们也难免有损失，当中薛家燕以8位数投资股票，估计账面损失数百万；而袁弥明表示早预期有此“小股灾”，打算稍后趁低挑底。
　　薛家燕是圈中小富婆，多年来拍剧和登台紧密赚钱，她坦言爱把余钱用作投资，包括股票、基金以及债券，单是股坛的投资已经有8位数字，谈到这次金融风暴，她说：“我有买汇丰和港交所等股票，我最初以200多元买入港交所，刚刚听到跌至89元，不过银行股就没有买，我有买ELI(股票挂钩票据)，由于是两年期限的，只是没有利息收吧，没太大影响。”
　　希望中国救市
　　问损失有多少？薛家燕说：“没有算过啊，算的话就好心酸，我不是全副身家拿去投资，有多余钱才去买，股票市场一定有风浪，只是数字游戏吧，我当然暂时不会放股票，一放就亏几百万呢，让它们放在这里。我提醒大家要看定一点，不要放呢，希望中国政府可以帮一下救市。”
　　袁弥明表示年初卖楼，套现了一笔现金打算稍后“入市”，谈到近日的股灾，她说：“早已知道美国‘死定了’呢，我认为还没跌完，杜指会跌至10,000点才见底，因为美国次按影响大，之前年末已有一点影响，骨牌效应还未完。”问到准备何时入市？她说：“可能会这个星期末入市，但要多观看一两天，美国下跌1,000点，港股跟随下跌1,000点，已经是不幸中的大幸。”
　　寇鸿萍预备入市
　　寇鸿萍在证券界工作多年，果然投资有道，她表示早已看穿股市会大泻，所以早在去年中已把手上所有股票卖掉。“去年不断升，不过升到约两倍我就放了，因为当人人都说会升时就有危机。后来看见有些刚放的股票一直升，股价升到5、6倍都有，要我不再买，忍得很辛苦。虽然赚少了，但现在总算不用亏！”她还说估计股市已快见底，正准备开始分段入市。
　　陆诗韵当交学费
　　陆诗韵表示早前曾买股票，不过在股灾前已放了。她说：“因为自己眼光不够好，之前亏至一半便放了，庆幸走得快，不过股票有升有跌，之前只好当交学费吧。相信这次事件不单会影响娱乐事业，连带银行业和币值也会受影响。”
　　王敏德称美国大跌市对他没有影响，因他买的股票是长线和较稳当那一种，不用担心。问他哥哥(听歌)罗素在美国有受影响吗？他只称不清楚哥哥是否买了股票。
　　许志安(听歌)表示：“我买的股票是‘邵氏兄弟’而不是‘雷曼兄弟’，所以我不会担心受到影响。”

