林志玲状告台《壹周刊》 非法闯私宅拍摄兼诽谤
　　新浪娱乐讯 台湾名模林志玲( blog)控告台湾《壹周刊》记者和副总编辑非法闯入她的住宅及作出诽谤报道一案，台北地方检察署经查证后，决定起诉该杂志执行副总编辑黎慕慈、副总编宋筱玲、记者李筱雯三人，依照侵入住宅、加重诽谤二罪嫌起诉。
　　检察官指形象受损
　　台北地检署的起诉书指出，二○○六年间，黎慕慈、宋筱玲、李筱雯与另一姓名不详的男子合谋，由该男子侵入林志玲拥有、位于台北市和平西路和牯岭街口正在装修的“百达富丽”新屋内，而且在未经许可的情况下，拍摄屋内装修情况和陈设格局等图片，其后由李筱雯撰稿，经黎慕慈、宋筱玲审核，刊登于二○○七年五月发行的第二六一期台湾《壹周刊》，报道指林志玲“搞三角习题，分不清理还乱”、“‘箝阳入首局’风水阵，期待早一天封奶收山，嫁为人妇”、“心急嫁人”。
　　检察官调查认定，台湾《壹周刊》的报道内容，属贬抑之文字，对林志玲个人形象、人格评价、社会地位有负面影响，因此除将黎慕慈、宋筱玲、李筱雯按照加重诽谤罪嫌疑起诉，针对三人与姓名不详男子共谋，侵入林志玲购买的“百达富丽”新屋部分，也一并依侵入住宅罪起诉。 
　　告壹传媒官司不绝
　　至于同案林志玲另控台湾《壹周刊》实际负责人黎智英及社长兼总编辑裴伟，涉嫌共犯侵入住宅和加重诽谤罪外，亦触犯妨害秘密罪一事，检察官认为罪嫌不足，不予起诉。
　　除了本案，林志玲控告台湾《壹周刊》的官司，还包括台湾《壹周刊》于二○○五年花钱买新闻，刊登林志玲储存于手机内，和绯闻男友言承旭( 听歌 blog)披着浴袍的合照。该案经台北地检署于二○○六年侦查终结，包括裴伟与周刊记者郑绍洋、赵怡华、蔡书枚、黄雅瑜，以及贩售照片的神脑国际员工黄和昆、黄的友人万健壮、黄立淳，被依违反电脑处理个人资料保护法、妨害秘密罪起诉，全案目前正由台北地方法院审理中。(鱼鱼/文) 

