港媒曝王菲因发现胎儿异常而放弃(图)
　　新快报综合报道 天后王菲( 听歌)为了给李家添一男丁，冒着39岁当高龄产妇的危险三度怀孕，喜欢她的人还来不及祝福，就传出孩子已经流产的坏消息。香港某报昨天的报道还爆料说，王菲这个孩子是在上个月经检查发现胎儿发育不全，被迫做人工流产手术的。
　　夫妻决定忍痛人流日前，香港媒体爆王菲在怀孕两个半月后于8月底流产，心情不好的她更在上周独自飞到香港疯狂购物四天，顾家的李亚鹏( blog)一反常态频频流连夜店，好友刘嘉玲(听歌)更是一结束手头的工作就飞往北京陪王菲过中秋。意外流产对于王菲、李亚鹏来说是个沉重的打击。
　　据香港媒体报道，王菲自生下兔唇女儿李嫣后，一直有阴影不敢怀孕。6月底她终于冒着39岁高龄的危险，怀了第三胎。怀孕初期，她非常小心，定期接受妇科医生的检查，以确保胎儿正常发育。前天有医护人员爆料指，王菲是在上个月做了超声波检查，发现胎儿发育不健全，两夫妇经过慎重考虑，终于忍痛接受人工流产手术。
　　事实上，王菲每次怀孕都遇阻滞，怀首胎窦靖童，因胎盘前置被迫开刀；第二胎生了兔唇的李嫣。有指，王菲因两次剖腹生产，令子宫壁变薄，导致第三胎出现异常，最后要人工“流掉”。
　　是个美丽的误会？
　　王菲这次怀孕，无论对于39岁的她还是对于她和李亚鹏的小家庭都是件大喜事，性格直爽的他们更是不介意早早和大众分享他们的喜悦。早在7月，王菲的经纪人陈家瑛在王菲怀孕40天时就曾难掩喜悦，第一时间向媒体证实：“是真的怀孕，恭喜阿菲。”而即将再度为人父的李亚鹏也在新剧宣传时承认太太怀孕，当时他高兴地对所有记者说：“我想多一个孩子没什么不好吧，可以多一份亲情，多一份责任，也多了一份辛劳。”他表示已有一女(李嫣)，希望第三胎能生一子凑成一个“好”字。
　　但是当王菲流产的消息传出后，无论是李亚鹏还是陈家瑛都选择了改口。李亚鹏拒绝作任何回应，李亚鹏的经纪人马葭(blog)也在长途电话中说：“王菲的事打给陈家瑛，艺人(李亚鹏)私生活，我从来不回应。”而陈家瑛则该口说：“是王菲的月经迟来，我以为她是有了，是我听错了。其实这是个美丽的误会，她从头到尾都没有怀孕！”
　　此外，王菲的好友赵薇(听歌)和李亚鹏的旧爱周迅(听歌)日前在广州出席电影《画皮》的宣传活动，被问到有传闻指王菲胎儿不稳时，周迅表示不知情，而赵薇则说：“不知道，不清楚。”
　　流产原因众说纷纭
　　对于王菲流产的原因众说纷纭，有传6月怀孕
　　的王菲，在怀孕初期，
　　于7月与李亚鹏远赴
　　不丹参加好友刘嘉玲、梁朝伟( 听歌)的婚礼，长途奔波，加上不丹为高山之地，对胎儿
　　有影响。另外，王菲前
　　两次是剖腹生女，令子
　　宫壁变薄也很易流产。另一个说法则是高龄产妇年纪越大，卵子老化速度越快，品质越不好，容易造成胎儿染色体异常。亦有传她因二女儿李嫣天生有兔唇缺陷，所以格外留神，及时发现胎儿在成长过程中出现的问题，所以忍痛决定接受人工流产。 (卡卡) 

