李嘉欣大方回应许晋亨前妻上门抢种(图)
　　新浪娱乐讯 李嘉欣日前提到有传闻说男友许晋亨被前妻借种生子时，不但大方回应，还盛赞BB必定是精英后代，不过亨亨前岳父何鸿?却狂踩他，并说：“我一滴都不赞成！”
　　前晚何鸿?现身置地广场，出席adidas“Sport in Art运动视界艺术展揭幕礼”，心情极好的他一开始与记者有说有笑，又大谈画展及股票，他自称从不炒股，所以熊市也照样高枕无忧。但当被问到大女儿何超琼有意向前夫许晋亨借种生子时，他即面如黑炭说：“我一滴都不赞成！”记者追问此话何解，何鸿?皱起眉头，一脸厌恶地说：“垃圾……”继而转身离开。 
　　赌王由赞变踩 
　　许晋亨与赌王何鸿?爱女于1991年举行世纪婚宴，当年赌王对亨亨这位乘龙快婿夸得天下无双：“他为人孝顺，孝顺的人不会差到哪里去！”即使1998年亨亨被指与落选亚姐邓凯欣深夜消遣并送上Goodbye Kiss，赌王依然力撑他说：“人不风流枉少年，风流不是问题，最重要的是不要越轨！”可是自亨亨跟爱女离婚后，这位“半个儿子”在赌王心目中已渐褪色，对于他与李嘉欣的绯闻，赌王还说：“不想看！” 
　　周慧敏(听歌)创造无限可能
　　同场的周慧敏身穿Tube Dress短裙示人，她表示十分欣赏NBA球星吉尔伯特-阿里(听歌)纳斯(Gilbert Arenas)的画：“我在他的画里发现我们的信念和座右铭都一致，就是‘相信自己，创造无限可能’！”另外，新婚不久的李乐诗(听歌)被指发福不少，问她是否造人成功？她哈哈笑说：“不是！我之前去美国狂吃牛扒和汉堡包，所以胖了三四斤，明年才生BB，想多过几天二人世界！”(鱼鱼/文）

