蓝洁瑛为何发疯 近日遭法院颁令强制留院治疗(2)
　　突然想起蓝姐常说的一句话：“这是个疯狂的世界，每个人都疯了！”
　　她是个很聪明的人，我想聪明这个词对她来讲还太浅了，应该是叫有智慧。可是中国人有句老话是“聪明反被聪明误”，还有说“难得糊涂”。
　　【蓝洁瑛现状】
　　遭法庭颁令强制留院
　　近日在香港东区尤德医院精神病房留医的蓝洁瑛，前日满心欢喜以为好友杨曼莉将把她“救”出院，怎知杨曼莉表示，医生称已接获法官批准，蓝洁瑛必须强制留院治疗，到下周一再作进一步诊断。蓝洁瑛的精神状态便不容乐观。她告诉记者，有人在她病房偷听，还有人在锯她的脑袋。她甚至说：“梅艳芳是不是没死？我梦见她开我的车！”杨曼莉表示，眼见蓝洁瑛头发斑白犹如老太婆，与十多位精神病人住在一起，她十分难受：“看到她又干又瘦而且目露凶光，病情明显严重了很多！”
　　链接
　　曾被朱茵捉奸？
　　朱茵日前大爆当初跟周星驰拍摄《大话西游》期间将对方“捉奸在床”，一番话引起轩然大波。朱茵暗示，此人并非周星驰当时的“劈腿”对象莫文蔚。如今，舆论将最新的怀疑目标锁定在《大话西游》中扮演蜘蛛精“春三十娘”的蓝洁瑛。精神不稳的蓝洁瑛不肯正面回答问题，但她暧昧地表示，她曾经去过周星驰的家，还曾经在拍摄《大话西游》时坐过周星驰的单车后座。
　　杨曼莉是谁？
　　杨曼莉认识蓝洁瑛已将近十年，也是蓝洁瑛现在仅有的最后一个朋友。杨曼莉说，2001年她去香港参加歌唱比赛时，通过朋友介绍认识了蓝洁瑛，那时候蓝洁瑛的精神状况已经不太好，但她们俩却异常投缘。

