萧亚轩捉奸阿娇赴北川 明星如何挣脱缠身霉运？
　　王菲( 听歌)上月已流产
　　台媒昨日透露此消息
　　台湾《苹果日报》昨日报道，王菲为帮李亚鹏( blog)添男丁，不畏39岁高龄产妇风险怀了第3胎，就其经纪人陈家瑛上月6日透露喜讯时已怀40天推算，至今应已2个半月，没想前天却有香港医疗人士传出，王菲早在8月下旬就已流产，令关心她的粉丝相当震惊与不舍！ 
　　流产被疑多方面造成
　　王菲原本预产期在明年四月左右，外界还在期待是男是女，偏偏好事多磨，来自香港的消息指出，王菲已在8月下旬流产，原因可能是39岁高龄本来就不易受孕，而她怀孕不到1个月就为了好友刘嘉玲(听歌)的世纪婚礼，冒风险、千里迢迢飞赴不丹，当她现身曼谷机场遭记者围堵，还惊慌失措抱怨“干嘛要我来这种地方”，到了当地也足不出户，饱受折磨！近来她老公又被爆料常泡夜店，两人陷入冷战，被推断都是传出流产的原因。 
　　经纪人回避流产消息
　　王菲上周一才只身飞往香港玩4天3夜，外界一度替她担心怀孕初期不宜冒险搭飞机，还传她是去林青霞“御医”梁淑德诊所做产检；又有一说是因流产，求助妇产名医如何再受孕，并顺道在香港散心、找朋友解闷，还忍不住试穿高跟鞋，购物全程却闷闷不乐。
　　关于王菲流产的消息，记者求证其经纪人陈家瑛，她先反问：“从哪儿听来的？”记者说是香港传出的消息，她略带不耐烦地说：“没有啦！不谈这个。”陈家瑛随后被追问又说：“不知道，自己去问王菲。” 
　　萧亚轩( 听歌 blog)也捉奸
　　12月出书披露此事
　　萧亚轩（Elva(听歌)）12月将出书，内容除时尚、美丽秘诀外，也将提及过往感情，曾与祝钒刚等交往过的她，据悉与某任花心男友热恋时，曾到对方住处捉奸，新书是否会提及这段伤心过往，她的经纪人陈香君对此表示：“新书内容还未定案，不排除将这段内容曝光。”
　　Elva曾在某报专访中，透露自己谈起恋爱很容易像飞蛾扑火般义无反顾。据了解，她曾深爱的某任花心男友，因外形帅气、家境优越，常有辣妹(听歌)主动投怀送抱，让她很没安全感。
　　有次她从姐妹淘口中获得可靠情报，知道有女生在男友家里，她在好姐妹陪伴下，火速赶到男友所住大厦捉奸，死命按门铃，但男友因窝藏新欢不敢开门，最后还请大厦管理员撵走她，让她伤心欲绝，但也让她对他死了心，挥别这段恋情。
　　林志玲( blog)家聚邱士楷作陪
   两人婚期不远了
　　林志玲与邱士楷的恋情及婚讯传得沸沸扬扬(blog)，日前记者直击，邱士楷不畏强台风(听歌)“辛乐克”袭台，赶在风雨交加的中秋前夕，与林家人一起吃火锅。
　　几人挤一桌很融洽
　　13日晚，林志玲戴着眼镜坐在角落，邱士楷也拿下细框眼镜掩人耳目，店家也刻意让他们坐在餐厅角落，几人挤在一张小桌用餐，气氛融洽自然。
　　何时结婚？林妈妈装傻
　　邱士楷餐后率先下楼，一见镜头马上蹿上林志玲的座驾。林志玲接着下楼，她见闪光灯大作，惊讶地张大嘴巴(听歌)，数秒后才回神露出招牌笑容。
　　记者问是否家庭聚餐提前过中秋？林志玲语无伦次，推妈妈出来当挡箭牌。林妈妈笑说：“对，今天是家庭聚会。”但问到两人婚期，吴慈美就装傻。
　　不过，这次中秋“家庭聚餐”曝光，看来林志玲下嫁邱士楷，佳期已经不远了。
　　阿娇( blog)北川献爱心
　　感动着努力着
　　“但愿人长久，千里共婵娟”，中秋节，Twins(听歌)放弃与家人团聚，来到北川擂鼓镇，与灾区的朋友度过了一个难忘的节日。“艳照门()”后Twins再次出现在大家面前，两人笑得特别甜，亲密无间还不时咬耳朵，阿娇已完全走出“艳照门”的阴影。
　　闭门不出只练歌
　　这次来北川，阿娇一行十分低调，除了做一些常规工作之外，阿娇一直待在房间没有四处走动，和好姐妹阿Sa、郑希怡(听歌 blog)在小房子里窃窃私语。工作人员告诉记者，她们晚上将演唱5首歌曲，正在房间里刻苦练习呢。
　　现学四川话套近乎
　　下午6点整，晚会正式开始。在震耳欲聋的掌声中，Twins和郑希怡笑容灿烂地出现在舞台上。“中秋快乐！”像模像样的四川话让大家乐开了怀，没想到送上了这样一个特别的祝福。“这是我们下午练习了很久才学会的，希望大家能够喜欢！”阿娇的声音很好听，再次让现场的尖叫声响起。
　　灾区小孩感动阿娇
　　因为“艳照门”的缘故，阿娇鲜有在公开场合露面，之前也一直对媒体保持沉默。当日，阿娇首度开口接受了媒体采访。阿娇表示，自己来了差不多一个礼拜了，感触很深，“特别是小朋友很可爱，很勇敢。有个小朋友送了我一个纸折的五角星，让我很感动。看见他们能够坚强面对人生，这很值得我去学习，这里的所见所闻都是我们一生难得的机会！”再度坦然面对媒体，阿娇笑得很开心，说明她在逐渐走出阴影。
　　本组稿件均由本报综合

