周星驰楼盘大卖与女友庆祝 戴单车帽坐出租(图)
　　新浪娱乐性 日前有消息称周星驰()(星爷)与菱电持有的山顶“天比高”示范单位，以3亿8千万卖出。前晚(9月15日)中秋追月夜，周星驰开心地与女友于文凤到上环品尝潮州菜，温馨浪漫。一向酷爱踏单车的周星驰，离开菜馆时，戴着专业用的单车帽和眼镜，却弃用单车，改乘的士离去，情况十分搞笑。
　　周星驰与菱电持有的山顶“天比高”示范单位，刚以3亿8千万沽出，虽然较年初意向价低一成二，仍位列本港豪宅最高成交价的第4位。成功卖出天比高，周星驰前晚9时多，相约女友于文凤到上环一间潮州菜馆共餐庆祝，顺道追月。
　　前晚11点多，周星驰的司机驾着七人车抵达潮州菜馆，不久，他还捧着周星驰的爬山单车步出菜馆，将之挂在车后。据估计，周星驰是以踏单车的方式到那地方晚膳。
　　周星驰单车帽不离头
　　记者原以为他会乘坐其7人座驾离开，但司机没等他出来，便驾车离去。其后潮洲菜馆的侍应截了一辆的士，不久周星驰便走出来。他当时仍戴脚踏单车的专用帽子和眼镜，可能他知道有记者在门外守候，但又没有时间整理头发，索性戴着帽子离开。他登上的士时，显得十分小心，不想弄花自己的单车帽，然而戴着单车帽乘的士，显得十分搞笑。
　　周星驰乘的士离去后，记者见到于文凤的座驾仍停泊于潮州菜馆门外，估计于文凤仍未离开，但有侍应却走出来表示：“我们已安排于小姐从后门离去，她的座驾我们会为她开回家，你们不用等了。”说时迟那时快，店员便驾走于文凤的座驾，可是经记者了解，该店并无后门，估计是店员施以调虎离山计，好让于文凤不被记者骚扰。
　　于文凤弃座驾等的士
　　一切如所料，于文凤并没有从后门离去，在侍应开走她的座驾后，便离开潮州菜馆。她头载帽子、一身便服，知道记者仍在门外守候，只好“头耷拉”地登上的士，没有理会记者的提问和镜头，最有趣的是她与周星驰均乘座驾到该地，但选用的士前后离开。
　　事实上，周星驰与于文凤相恋多年，却屡传分手消息，也有传周星驰母亲凌宝儿不满意儿子的女朋友，今年年初还曾向台湾传媒声称已有一年多没见过于文凤，使传媒猜测两人已分手。不过，周星驰与于文凤不久便被传媒拍下一同吃日本菜，才粉碎分手传闻。(图库供稿）

