林志玲顶着台风会男友 林妈妈对婚期问题装傻
　　中国台湾“第一名模”林志玲( blog)与“和成少董”丘士楷的恋情及婚讯传来已久，中秋月圆人团圆，13日晚林志玲与丘士楷被目击不畏强台风“森拉克”袭台，赶在风雨交加的中秋前夕，与林家人一起团聚吃火锅。餐后，丘士楷掩面快步跳上林志玲的座驾，当林志玲被问“何时与丘士楷结婚”时，只是尴尬地边笑边上车，林妈妈吴慈美则大方笑认“今天是家庭聚会”，似也间接承认了丘士楷这个“未来女婿”。 
　　家庭聚会丘士楷作陪 
　　13日晚间，台北街头风强雨大、人烟萧条，林志玲“风雨生信心”，一身休闲低调打扮、头戴印有“Faith”（信念）字样的帽子，与妈妈吴慈美、哥哥林志鸿，以及绯闻男友丘士楷，一起到敦化南路上的“桥头麻辣鸳鸯火锅”店团圆聚餐。 
　　林志玲戴着眼镜及帽子坐在角落，丘士楷也特地改掉招牌油头，拿下细框眼镜、梳成“M字中分头”掩人耳目，店家也刻意让他们坐在餐厅角落，不受人打扰。四人挤一张小桌用餐，气氛融洽自然，看上去就像一家人，而吴慈美似乎也是“丈母娘看女婿，越看越满意”，干脆坐在“准女婿”身边。 
　　何时结婚？林妈妈装傻 
　　丘士楷餐后摸着肚腩先下楼，可能是没料到有记者守候，他一见镜头就马上用饮料瓶遮脸，火速窜上林志玲的座驾；接着林志玲也下楼，她一见闪光灯，竟惊讶地双脚差点打成麻花辫，嘴巴张得大大，数秒后才回神露出招牌笑容。 
　　记者问是否家庭聚餐提前过中秋？平日高EQ的林志玲竟语无伦次：“你们……我……”马上推妈妈出来当挡箭牌。吴慈美笑说：“对，今天是家庭聚会。”但问到丘林联姻的婚期，吴慈美回头看女儿一眼，也开始装傻：“呃，我不知道你们在说什么。”四人随即一起搭车同返林志玲住处。 
　　林志玲与丘士楷一路走来始终低调谨慎，不仅约会从未曝光，婚讯传闻也是否认到底。对于丘士楷，她仅承认过：“比好朋友还要好一些。”隐藏多时的“丘林恋”，因这次中秋“家庭聚餐”正式曝光，性感女神何时下嫁“马桶小开”，看来佳期已近。 本报综合

