贺军翔逛菜市场开生蚝 出书用裸照作诱饵(图)
　　新浪娱乐讯 台湾人气偶像贺军翔(小美)日前现身香港流浮山，为无线生活台拍摄特辑。小美在卖生蚝的摊档示范开蚝，Fans即把市集挤得水泄不通。
　　小美表示醉人的夜景和大厦林立的香港就见得多，但乡郊的香港还是首次见：“香港给我的印象是繁荣的大都市，第一次来到这里的感觉很特别，像是回到很久以前。”来到流浮山市集，小美对每样事物都很感兴趣，特别是卖新鲜生蚝的摊档。他不担心被蚝壳割手，亲身示范开蚝。可是小美有点笨手笨脚，开了很久也开不了，老板娘看不过眼传授开蚝技巧，他笑说：“这些蚝如一块石头，我第一次开，很难才找到开口。” 
　　裸照作秘密武器
　　小美英俊的外表大受香港少女欢迎，除追车到现场的Fans外，流浮山居民亦涌到市集，挤得水泄不通。这次旅程，小美除了可品尝当地驰名的海鲜宴，还吃到地道的街头小食。美食当前，他已不顾食物是否卫生，津津有味地从街头吃到街尾。
　　此外，小美的新书《恶魔王子》在台湾十分畅销，他透露全因书中的一张背部全裸照片：“那张照片是我13岁时爸爸替我、弟弟和堂兄拍的，除了背面当然还有正面，但我不会这么傻，一次全刊登出来，如果有机会出第二本可作秘密武器。”(鱼鱼/文) 

