郭羡妮避免和男艺员交往 向海岚掩饰明星身分
　　新浪娱乐讯 郭羡妮(Sonija)、陈淑兰和韩君婷等众女星9月16日出席化妆品牌傲丽(Covermark)的活动。中秋节是人月两团圆的日子，郭羡妮只跟妈妈度过，她称还没有男朋友，如果有一定会告诉大家。
　　她表示没有人追求，问她有没有追求别人？她回答说：“我不会，经过过去的事情之后，以前以为不用回避，但发现原来真是要的，所以这一年才没有事情发生(绯闻)。”她拍剧时也刻意回避，不会和男艺员太稔熟。她称一直是同性朋友居多，比较少异性朋友。问起她的拣偶条件是不是要送她洋房？她称自己不是这种人，对她好就足够了。
　　提起近期佘诗曼和郑嘉颖的绯闻闹得沸沸扬扬，她觉得如果是事实并不算是坏事，她说：“我不知道传闻是真是假，如果真心相爱并无不可，我当然希望朋友幸福。”
　　此外她刚去过韩国工作，在节目中唱歌、跳舞。她透露最近正在跟老师学唱歌，问她是不是想当歌手？她称只是装备自己，如果公司有这样的安排她也能应付过来。
　　向海岚正在罗康瑞旗下公司工作，大部分时间身处上海，近年不少朋友都到上海工作，每个星期都有人约她食饭，不愁寂寞。不过她在当地并没有艳遇，在香港更加没有。她觉得最有趣是上海越来越多人认得她，她说：“我以前拍的电视剧不少现在才在上海播映，有时有人认得我，问我是不是香港明星，如果我当时正在工作，我通常会说‘很多人都说我像某某明星的’，免得影响工作。”
　　她称朋友也十分醒目，凡是有人走过来问，他们会说又被人误以为是明星了，十分有趣。提起近日金融风暴，她表示从来不会买股票，所以涨、跌对她都没有影响，她反而喜欢置业投资。 图库供稿 

