朱孝天兴趣发展成专业 摄影作品受邀参展(图)
　　新浪娱乐讯 朱孝天(听歌)近日身穿印有“到死都要搞艺术吗？”的日式服饰现身日本，留起胡子看起来也较之前清瘦不少。除了拍戏，孝天的爱好兴趣很多，且样样都不是玩票，都取得不错的成绩。喜欢美食料理，精通各种料理出版食谱，喜欢太极拳，先后在西班牙和美国获得太极拳金牌，热爱摄影的他，这次是受邀参加日本知名设计师村上隆在东京台场举办的艺术展。
　　朱孝天7月份到日本举办签名会时，认识村上隆，村上隆与他相谈甚欢，当下邀请他参加这次的艺术展。在艺术展上孝天展出30多张黑白、彩色摄影作品，包括欧洲、上海等地的风景及爱猫照片。其中有1张有趣的是拍摄某报跟拍他的记者，他笑说：“当时对方也没不礼貌，只是想沟通一下…大家还蛮喜欢这张照片，都说我的生活真有这种事情发生，这张照片取名为“欲望的脸”。”村上隆的设计作品在国际艺术市场十分抢手，动辄数千万元台币卖出，曾与Louis Vuitton合作，设计出畅销的樱桃包，他每年都会举办两次艺术展，让年轻艺术家有空间展示作品。问朱孝天最喜欢村上隆哪个设计作品，他笑说：“我喜欢那个大胸部女公仔，我记得好像1亿多元还是2亿元卖掉的。” 
　　凭借在日本的超人气，当天吸引近2千名粉丝争睹。他热情地在展览区与粉丝打招呼，还与大家分享他的摄影心得、灵感，这些参展的作品也制作成明信片在现场贩卖，还特别交代负责人不要卖太贵。 

