黄安否认因大嘴遭毒打 博客澄清未诋毁谢霆锋
　　日前有台湾媒体报道，著名主持人黄安( 听歌 blog)前不久遭台湾黑帮绑架，并遭到毒打。而此次黑帮殴打黄安的原因，媒体报道称有可能是因为他之前在一期节目上无意中提到谢霆锋( 听歌)儿子不是亲生所致。昨日，黄安在博客中对此事作出了详细回应，他开玩笑说：“大家太瞧得起我黄安了，我怎么可能被打呢？在对方动手之前，我已经抢先一步给他们跪下了！”
　　之前媒体报道，黄安被打部位集中在面部，尤其是他的嘴部，还有撕裂的痕迹。在黄安看来，说其嘴部受伤，应该与其之前一直被称作“大嘴”有关。他在博客中表示：“我黄安被江湖误会已久，并获封‘大嘴’之名号。有‘大嘴’名号在先，理所当然会有‘被打’事件在后，原因一定是我大嘴闯的祸。百口莫辩,莫过于此。”他分析，在江湖上只有三种情况会被打：第一，挡人财路；第二，玩大哥女人；第三，碰到神经病，而他自己一不挡人财路、二不碰有夫之妇、三不出门碰神经病，因此，之所以被打的原因应该是出在了“嘴”上，他说道：“我也不想替我自己辩白，大嘴就大嘴吧。”
　　尽管一直被称“大嘴”，但黄安在博客中澄清自己并未诋毁过谢霆锋，“竟然是因为我说谢霆锋的儿子不是他亲生的，所以谢霆锋找来黑社会给我教训！奇怪，我怎么会说这种话？”他同时将矛头抛向了另一位在娱乐圈有“大嘴”之称的宋祖德( blog)身上，“我好像记得宋祖德在他博客里曾说过，此人十分欠揍，所以请想下手的人先打再问，保证没打错。” 

