罗志祥蔡依林打情骂俏 李准基变电灯泡(图)
　　新浪娱乐讯 绯闻情侣罗志祥( 听歌 blog)(小猪)与蔡依林( 听歌 blog)(Jolin)日前联同韩星李准基拍百事广告，小猪与Jolin不但戴上情侣手镯开工，拍摄时还打情骂俏，昭示幸福。
　　蔡依林(Jolin)在广告中饰演“大拇指战队队长”，穿上低胸斜肩衣的她秀出骄人G奶，还摆出高难度瑜伽()动作，提腿翘臀，性感诱人，这次Jolin与绯闻男友小猪合作拍广告默契十足，拍摄时小猪还以冷笑话搞气氛，将太空舱布景内的按钮说成是游戏按钮，他说：“只要一按，最新的游戏便立即为你送上！”哄得Jolin哈哈大笑。
　　小猪还“突击”问Jolin的控制台设备，Jolin则即兴发挥说：“烤面包、泡杯面及喝百事！”二人你一句我一句，言行一致，真是衬到绝。另外，广告中Jolin还踩到小猪及李准基的大腿上，犹如玩叠罗汉，虽然Jolin身材娇小玲珑，但小猪却搞怪扮痛大叫，吓得Jolin连忙说：“不好意思！” 
　　言语不通笑料百出
　　至于首次与Jolin及小猪合作拍广告的李准基，虽然言语不通，却笑料百出，他说：“大家可以在广告中看到搞笑画面，当其他队员都举起大拇指的时候，我一不小心做出超人姿势，队员立即责怪我为什么又做错。”(鱼鱼/文）

