罗大佑前妻李烈：我们的婚姻只是一场戏(图)
　　罗大佑(听歌)前妻李烈日前上《康熙来了》，接受蔡康永(blog)及小S()访问，和盘托出自己的两段婚姻都是“戏”，与罗大佑的婚宴根本是办给外界看的，“我从没觉得那是个婚宴，虽然都是我设计的，但我是把它当作好玩的派对来办！”李烈的自白让当时参加婚宴的好友蔡康永惊呼，原来那时的感动全是“戏”。
　　李烈23岁嫁给毛学维，两年后离婚，她说，婚前她已后悔，跟毛学维结婚前一天，两人还大吵一顿，差点毁婚；离婚后再与罗大佑由老友变成情人，两人同居多年后在42岁结婚，1年后结束婚姻，她说，第一段是“儿戏”，第二段则是一出“荒谬剧”，如今与两位前夫都没联络，有感于一个人好过两个人，她说现在就算有人要追她，她也不可能接受。
　　李烈说，她刚认识罗大佑时，罗大佑与张艾嘉(听歌)在一起，直到罗大佑恢复单身，他们才由老友变情人，但相处久了，她又慢慢发现罗大佑已不爱她。结婚初期即使两人已存在问题，她还是坚持同房睡，罗大佑有听音乐入睡习惯，让她不能适应，后来她被训练到音乐再大声，她都能入睡，“他睡觉前会把《歌剧魅影》开到最大声，我不敢惹他，因为他会生气回说‘如果我一个人的话，就没人管我了’。”小S解读：“他应该是在测试你的极限，想把你逼走。”
　　李烈说，后期她不跟罗大佑吵架、争执，因为她不想走入陷阱，她虽帮他管钱，但他的钱，她除家用外，绝不动一分一毫，遇大笔支出还会拿文件给他签，就像个“会计小姐”，公事公办。 (余乐) 

