刘嘉玲中秋前还恭喜 陈家瑛称王菲怀孕是误会
　　新浪娱乐讯 王菲( 听歌)怀第三胎流产的传闻令不少菲迷心痛，王菲经理人陈家瑛以“美丽的误会”解释王菲“没有怀孕”，以图减轻当事人伤痛，却引起更多疑问。就王菲怀孕的消息自8月初传出，虽王菲从没开口向记者证实，但她身边的人包括经理人陈家瑛、丈夫李亚鹏( blog)与好友刘嘉玲(听歌)，也直接或间接承认了王菲有喜。虽王菲是高龄产妇，有认为她要为李亚鹏博多生一个儿子，凑成“好”字。可惜前天便传出王菲流产的消息，究竟是否遇不幸保不住胎儿？还是陈家瑛误传喜讯空欢喜一场？“王菲怀孕”成了疑案。菲迷最关心还是偶像的健康，更有留言希望王菲不要再做生仔机器。
　　昨天网民与菲迷也对王菲流产的传闻热闹讨论，当事人王菲与李亚鹏也没有表态，只有陈家瑛继续一力承担。她说?“我不用再说了，是我听错，阿菲没BB，希望事件告一段落。”当天证实王菲有喜的是陈家瑛，一个多月后她却说自己误会了。不过，王菲的好友刘嘉玲跟陈家瑛有不同说法；上周五她还在镜头前恭喜王菲有孕。
　　刘嘉玲中秋前还恭喜老友
　　前晚《东张西望》播映了刘嘉玲在上周五在上海出席宣传活动的访问片段，当时主持人问她有关好友王菲怀第三胎的消息？她说?“是呀！是呀！(现在情况如何？)很好呀！我已恭喜她了。”问李亚鹏流连酒吧的传闻是否影响王菲的心情？刘嘉玲说这些传闻大家也很清楚，有智慧的人懂分真假，一笑置之。刘嘉玲在9月12日在上海接受访问，早在9月8日王菲由北京返港时，先后两晚到刘嘉玲家中与好友聚会。要是如传闻王菲于8月底时流产，刘嘉玲跟王菲在港见面两次，没理由不知道好友保不住胎儿；她又怎会在镜头前恭贺王菲有孕？究竟王菲何时流产也是疑问。
　　菲迷最关心是王菲现在的情况，有指责陈家瑛怎可能搞错，大多数不相信她所谓的“美丽的误会”。有菲迷要王菲爱自己多一点，不要为给李亚鹏追多个儿子而再作牺牲；王菲变生仔机器令菲迷心痛。苗菲/文

