王菲被曝已流产 经纪人改口：她从未怀孕
　　今年39岁的乐坛天后王菲，有传怀孕两个半月的她不幸流产，让人痛心。不过，当日曾亲口承认王菲第3度怀孕的经纪人陈家瑛，昨日竟突然改口说：“这是美丽的误会，王菲从来都没有怀孕！”
　　今年7月，传出王菲第3度怀孕消息，记者分别向陈家瑛及李亚鹏求证，当时陈家瑛兴奋承认喜讯，还叫记者恭喜王菲及李亚鹏；另一边的李亚鹏亦亲口证实消息，并透露预产期为明年3月，希望王菲为他生个儿子凑成“好”字。不过近日传出王菲流产，昨日记者致电陈家瑛求证，她竟推翻之前所说：“美丽的误会，王菲由始至今都没有怀孕！当初只是经期推迟。”
　　对于王菲流产原因众说纷纭，有传胎死腹中，另一个说法是高龄产妇年纪越大，卵子老化速度越快，品质越不好，易造成胎儿染色体异常。亦有传她因第二女李嫣天生有唇裂缺憾，所以格外留神，及时发现BB在成长过程出现问题，所以忍痛决定接受人工流产。
　　今年七月王菲与老公李亚鹏，带窦靖童和李嫣飞不丹出席刘嘉玲与梁朝伟世纪婚礼，回京即传出喜讯。之后他们拍拖到杭州灵隐寺为“小鹏鹏”祈福。上周一，怀孕两个多月的王菲到港扫货，当时她穿上3寸高的高跟鞋，发现记者后又用双手遮肚，欲盖弥彰。(成风）

