李嘉欣股票损失惨重 勤赚钱不要许晋亨补贴(图)
　　新浪娱乐讯 近日频传将嫁给男友许晋亨的李嘉欣，昨天出席水晶品牌施华洛世奇ENLIGHTENED- Swarovski Elements首饰骚，跟07年世界男模冠军郑宇光一同示范水晶首饰，又获大会赠予水晶小锁。
　　李嘉欣表示考虑设计珠宝，问结婚时会否在婚礼上戴自己设计的首饰？她说：“从小到大都没想过自己会结婚，若结婚只要有个好喜欢的人就可以，其它也只是配件。”问是否已找到“好喜欢的人”？李嘉欣没正面回答，是否不够喜欢许晋亨？她甜丝丝的大派定心丸，“现在没有人(令我)喜欢得比他(亨亨)多。”不过，她自称现在心态有改变，变得不太抗拒结婚。那结婚会否公开喜讯？她说不会避，但不会在公开场合讲，“像陈慧琳( 听歌)在演唱会公布婚讯，我自己就不会，因为(公布)牵连和烦到很多人，我会觉得自己像个罪人。”是否在今年底出嫁？李嘉欣笑说：“够了，放过我吧！”
　　拒公开场合公布婚讯
　　现场所见，李嘉欣面对穿开胸衫走秀的郑宇光目不斜视，她笑称正常都会望对方两眼，但怕被指偷望对方，将与郑宇光合作的她笑称届时不怕跟对方有身体接触，许晋亨也不会喝醋。另外，近日金融海啸(blog)令股民损失惨重，但同样损失的李嘉欣照样春风满脸，“虽然很伤，但不会伤到影响自己心情，自己最蚀的三只股是平保、招商和交通银行，平保蚀了60%。”问许晋亨会否补贴其损失？李嘉欣笑言喜欢靠自己，所以，她要勤力工作找回自己损失的身家。苗菲/文 

