阿娇被好客婆婆感动落泪 筹款助灾民度严冬(图)
　　新浪娱乐讯 钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))中秋节不陪家人，与英皇歌手远赴四川探访，返港后还发起募捐行动，筹集善款帮助当地灾民过寒冬，果然爱心爆棚。
　　阿娇与好拍档蔡卓妍(听歌)(阿Sa)、郑希怡(听歌 blog)(Yumiko)及李逸朗(听歌)(Don)等英皇歌手，中秋节飞抵四川，陪当地灾民过节。阿娇等人先后到访不少灾民家中，还被他们的顽强生命力及乐观态度感染，其中蔡婆婆还拿出家中仅余的粮食，煮了一桌美食招待众人，蔡婆婆又感谢他们在佳节当前长途跋涉到四川探访，阿娇被触到死穴顿时落泪。 
　　短短两日筹十万
　　返港后，阿娇提起这位长者时说：“我们贪方便，撕了些泡沫塑料盖子来当碗用，想不到她很不好意思，一直说招呼我们连个碗都没有！她又不吃东西，只是不断叫我们吃，真的很好客！”由于先后两次探访灾区，加上这次相处了超过一星期的时间，阿娇与灾民培养出深厚感情，返港后阿娇担心灾民面对寒冬有困难，马上身体力行，发起募捐行动，连续两天回英皇办公室进行“洗楼(逐层楼)”募捐，短短两日已筹到约十万元。
　　对此，阿娇深感满意，并兴奋地说：“想买些御寒衣物和日用品帮他们过冬，我身边还有朋友肯捐几十箱衣服出来！(再去探访？)那要等公司安排！总之可以奔忙的话，我都会尽力。”筹到善款后，阿娇还亲自点算，结果其经理人霍汶希打趣说：“娇姐忙着数钱呀！” (鱼鱼/文) 

