组图：白歆惠杨谨华穿内衣走秀展现曼妙身材
　　新浪娱乐讯 9月17日，杨谨华与凯渥名模白歆惠共同为知名品牌内衣担任代言，在昨天下午举办的双品牌、双代言人的联合品牌发表秀上，两位代言人杨谨华与白歆惠共同出席为品牌担任走秀嘉宾，两人都为了品牌穿上性感的内衣，大方秀出好身材，双珠合璧的内衣走秀，原本期待两位美女伸展台上叫劲，不过早就认识的两人，秀场上完全没有火药味，互夸彼此好身材。
　　白白表示超级羡慕谨华的窄身，因为这样看起来会比较瘦，而谨华则是相当羡慕白白的长腿。两人的走秀也特别经过设计，不仅分别穿上了代言的内衣，在内容上也安排了两段情境剧，让两位代言人一出场走秀搭配演唱的情境剧演出，而首次尝试这样情境式演出的两人也感到十分新奇。
　　为了代言走秀，两人也都做好了安全措施，贴上胸贴也搭配肉色的丁字裤，毕竟身上布料已经很少，走光的风险也非常大，大方秀出好身材的两人，事前也特别为走秀做出演练，不仅要记住走位也记住POSE，很少担任走秀嘉宾的杨谨华，也客气的向前辈白白请教走秀的技巧。
　　两位代言人可真是十分客套，先是杨谨华以后辈身分夸奖白白在伸展台上的美姿美仪，后是白白称赞谨华在戏剧上出色的表现，白白在偶像剧《命中注定我爱你》大成功的演出后，接下来的戏剧动向更令大家关心，白白表示目前手上有两个主持节目，戏剧的合作也还在洽谈当中；至于即将有电影作品推出的杨谨华，新电影《1895乙未》即将在十一月八日上映，一向饰演年轻女孩的杨谨华，在电影中首次尝试饰演人妻人母，这次大的挑战让杨谨华自己都感到很新奇。TUNGSTAR/文并图

