刘嘉玲沪上再开店 梁朝伟避让不抢镜(图)
　　□晚报记者 韩垒报道 
　　屈指数来，这应该是刘嘉玲(听歌)在上海的第四个投资项目。同乐坊的MUSE酒吧、恒隆的M2酒吧、与梁朝伟( 听歌)合开的餐厅，加上昨天晚上开张，同样是与M2合伙人合作投资的中信泰富服装店，刘嘉玲已然堪称最具投资眼光的女艺人了。昨天她为新店开张剪彩后，心情大好地踱步走向隔壁的M2庆功，引来大量群众围观，短短几步路，刘嘉玲走了足足5分钟。 
　　刘嘉玲喜欢这个外国牌子，所以就做了它的国内代理人，“好让更多人一起分享”。她说自己其实没什么投资理念，就是把喜欢的东西拿出来分享而已，但不知不觉间，她就成了投资高手。 
　　而这种感性为先的态度，刘嘉玲也同样用到了生活上。在和梁朝伟结婚后，两人何时准备要孩子成了头等大事，但刘嘉玲说和梁朝伟都商量好了，两个人现在的生活以快乐为主，不会去制定什么造人计划，随遇而安，所以什么时候生孩子，她自己都不清楚。 
　　好友王菲( 听歌)近日传出第三胎流产的消息，记者委婉地问嘉玲，阿菲最近有没有不开心。嘉玲回答：没有啊，她挺好的，我们刚刚还在香港聚过，不会想要飞北京特别去看望她。平时两个人都一直通电话，几乎无所不聊，总之并不是大家想像当中那样。 
　　如今刘嘉玲的自在逍遥也多亏了梁朝伟的大度宽容。原本伟仔昨天也会出席某洗发水品牌的发布会，却无故突然取消。据知情人士透露，一向低调的梁朝伟是刻意不要和太太抢风头，所以改了行期。如此善意，实在是好男人的典范。 
　　■谢贤：霆锋保证柏芝会生四胎 
　　对于霆锋柏芝小两口的婚姻关系，谢贤表示不会过多地干预，张柏芝( 听歌)会不会再生孩子，也应该由小两口自己来决定。不过还想做爷爷的谢贤最后还是忍不住说了一句：“谢霆锋( 听歌)曾经保证过，会让张柏芝生四胎。 ” 
　　■胡军：优才计划不为生二胎 
　　近日有传闻称胡军加入优才计划做“港人”是为了和太太生第二胎的考虑，胡军解释说网友们实在太敏感了，把问题想得太“小”了，其实加入优才计划，是为了有更大的空间和优秀的导演接触，拍出更好的电影来。 

