李嘉欣炒股亏上亿 12月赶嫁只请50位宾客(图)
　　日前，香港媒体爆出李嘉欣与许晋亨已确定在今年12月举办小型婚礼，再去意大利度蜜月。而前晚以600万元行头出席首饰派对的李嘉欣，在被追问婚讯时笑逐颜开，并大卖关子说：“到时候大家会知道！”此外，她更自曝因为股市低迷，自己炒股输掉了上亿元身家。
　　秘密注册12月补办婚礼？
　　现年38岁的李嘉欣，自2006年被踢爆与许晋亨拍拖后，二人感情一日千里，多次当众缠绵拥吻，而李嘉欣的“许夫人”地位也早被外界肯定。近日，再传出两人已于去年在美国秘密注册结婚，但为了哄公公许世勋开心，二人计划于本年底补摆喜酒。
　　李嘉欣前晚身穿黑色低胸裙，以压轴嘉宾身份出席某首饰派对，戴上近600万元首饰的她，轻易抢尽其他嘉宾风头。现场“恭喜”之声此起彼落，李嘉欣却故作愕然地说：“恭喜我什么？”问到是否年底结婚时，她笑笑说：“问了我两年多啦！大家还没问烦吗？一会说是12月结婚，一会说是10月停工，我不想再回答了，总之我10月的工作已经排满了，大家很快就知道是不是！”
　　看淡世情希望婚礼从简
　　李嘉欣虽然口口声声否认婚讯，但言语间又故弄玄虚，被问到如果真的结婚会不会承认时，她说：“看情况啦！有些事情变化很大，今日不知明日事，就像股市大变一样。如果是真的，到时候大家会知道。”她表示参加过不少婚宴，但质疑有多少人真正为一对新人开心，所以希望婚礼从简：“我希望有一个宁静、简单的婚礼，但应该不可能！”有消息说她的婚宴只邀请50位宾客出席，她哈哈大笑说：“不知道，这个Num-ber(数字)第一次听到，股市Number就听得多了。”
　　炒股失败身家缩水1亿
　　几次在说到婚讯的时候说起股市，李嘉欣坦言自己也是炒家，而且因为全球股市低迷，自己的身家大大缩水，保守估计炒股亏损上亿元！对此她无奈地说：“好伤呀！没了一半身家。(7位数？)百万？当然不止啦！”另外，对于亨亨前妻声称要向他借种，李嘉欣淡然地说：“我又没拥有他的主权，问他本人啦！如果能成功，孩子肯定又靓、又棒、又能干！(你跟亨亨都是精英，不生？)我没有想过，听你们这么一说，是可以想想。” (王余)
　　理财有方
　　揽4亿身家成小富婆
　　李嘉欣近年频频接广告及出席名牌活动，加上炒卖巴西债券赚一大笔，生财有道。据说，她早年获旧情人送赠5000万元豪宅及大量钻饰，2006年已拥有数处房产，市值逾6000万元。加上传出未来公公许世勋送上价值2亿元的房产，身家保守估计多达4亿元，堪称圈中小富婆。 

