郭羡妮股市大跌逃过一劫 免误会对异性避忌(图)
　　新浪娱乐讯 郭羡妮(Sonija)前晚与向海岚出席品牌Covermark的宣传活动，谈到日前股市大跌，郭羡妮透露有投资股票，但早前有感市面不明朗，已调走部分资金，所以没有蒸发身家。她又表示近日开始跟老师学唱歌，郭羡妮笑说：“我一直对唱歌都没什么自信，但很多时登台都要唱歌，所以跟老师认真学习。原来真的有很大分别，进步很多，老师更赞我唱得不俗呢！(是否想跟钟嘉欣(听歌)一样出唱片？)都想，但我没有向公司提出过，等公司安排。”谈到感情生活，郭羡妮笑称中秋节只跟家人及爱犬度过，她说过去一年发生很多事，令她知道跟异性共事要特别避忌。谈到近日有传佘诗曼跟郑嘉颖(听歌 blog)闹出四角恋，是否亦应避忌异性免惹误会？郭羡妮说：“不知道，没有意见，很久没有跟她(佘诗曼)接触了，但都希望他们好。”
　　向海岚不认自己
　　现主力于上海从商的向海岚，经常否认自己是向海岚，她解释：“内地有播映我演出的剧集，想不到有人认得我，有时候为了方便工作，人家问到我是否向海岚，我会说很多人都说我像她，身边朋友更会附和我呢！”谈到股市波动，她称没有接触股票，只专注于房地产。苗菲/文

