李嘉欣婚讯故弄玄虚 亿元身家沉没股海(图)(2)
　　考虑生精英BB
　　嘉欣口口声声否认婚讯，但言语间又故弄玄虚：“如果真的结婚会不会承认？看情况啦！有些事情变化很大，今日不知明日事，就像股市大变一样。(跟亨亨有共识？)没谈过公不公开，觉得没必要藏着掖着，但不会刻意拿出来讲，如果是真的，到时候大家会知道。”她表示参加过不少婚宴，但质疑有多少人真正为一对新人开心，所以希望婚礼从简：“我希望有一个宁静、简单的婚礼，但应该不可能！”有消息说她的婚宴只邀请50位宾客出席，她哈哈大笑说：“不知道，这个Number第一次听，股市Number就听得多了。”
　　对于全球股市暴泻，嘉欣坦言身家大缩水，投资有道并坐拥多层豪宅的她，身家估计约4亿元，故保守估计亏了逾亿元！她无奈地说：“好伤呀！没了一半身家。(7位数？)百万？当然不止啦！(亨亨有没有哄哄你？)不会，这个时候人人都亏。(他比你亏得还多？)我没有问。”另外，对于亨亨前妻声称要向他借种，嘉欣淡然地说：“我又没拥有他的主权，问他本人啦！如果成事，那个BB肯定又靓、又棒、又能干！(她会不会是开玩笑？)无所谓，如果两个人都愿意，都是精英后代。(你跟亨亨都是精英，不生？)我没有想过，听你们这么一说，是可以想想。”
　　4亿身家小富婆
　　李嘉欣近年密密接广告及出席名牌活动，加上炒卖巴西债券赚一大笔，财来自有方！据说，她早年获旧情人送赠5000万元豪宅及大量钻饰，2006年已拥有渣甸山睦诚径独立屋及愉景新城单位，市值逾6000万元！加上传未来公公许世勋送上价值2亿元的晓庐单位，身家保守估计多达4亿元，堪称圈中小富婆！(鱼鱼/文)
　　李嘉欣最懂利用新闻 是非与工作融为一体
　　艺人最高境界，要像李嘉欣般懂得将是非新闻与工作融为一体，一有风吹草动，便适时在公开场合上解释，充分发挥新闻效应，自然受广告商欢迎！
　　2007年8月：
　　新闻：传嘉亨在外地秘密结婚。
　　回应：李嘉欣返港后即出席水晶活动，甜丝丝默认已荣升许太。
　　2007年9月：
　　新闻：李嘉欣有多张注明不能结婚的广告合约。
　　回应：做“许太”一个月即反口，在鞋履活动中推翻已婚报道。
　　2007年11月初：
　　新闻：许晋亨父母被指与李嘉欣吃饭后脸色不佳。
　　回应：为珍珠店新店剪彩，斥报道编故事。
　　2007年11月底：
　　新闻：传李嘉欣获许家送赠逾2亿豪宅“晓庐”作结婚礼物。 
　　回应：在澳门出席酒店活动时故弄玄虚：“你们很快会知道。”
　　2008年6月：
　　新闻：李嘉欣被指怀孕赶着“入宫”，双喜临门。
　　回应：穿上贴身T恤出席赈灾大汇演，推翻有喜传闻。
　　(鱼鱼/文)

