股市大跌洪欣亏百万 “股神”叶翠翠玩失踪(图)
　　新浪娱乐讯 全球金融大海啸席卷香港，昨天恒指暴泻1,052点，名媛荣雪梅自爆亏了过千万元，而洪欣、吴文忻及吴亭欣惨变“蟹后”，辛苦赚钱变成一场空！
　　美国投资银行雷曼兄弟申请破产保护，华尔街股市率先崩堤，引发全球金融大海啸，这场海啸更席卷香港。去年名媛荣雪梅看好大市，狂购国企和红筹股，甚至以超过40元买中国人寿(2628)，昨天中国人寿收市只有26元多，荣雪梅坦言亏了过千万元：“全世界的有钱人都亏了，不止我一个。之前赚了，现在打回原形。(究竟亏了多少？)又不是赌身家，而且我会分散投资，所以对我的身家影响不大。” 
　　跟股票谈恋爱
　　荣雪梅表现乐观，但洪欣劲亏七位数，实在笑不出来，惨变“蟹后”的她说：“1997年炒?展亏得一败涂地，这次帐面又亏百万，我真是‘股坛倒霉蛋’，只好做长线跟股票谈恋爱?！”同样损失七位数字的吴文忻，后悔早前没有斩仓，昨天她慨叹说：“与高峰期比较，现在还剩十分之一！”
　　同病相怜的吴亭欣激动惨叫：“好惨呀！我买碧桂园(2007)和银行、地产股全部大跌，去年赚了一点我买了部车，现在亏八成，少了六位数字。虽然我想着长线投资，但以后都不敢贸然入货。”她还有朋友在雷曼兄弟上班，虽然曾有逾千万元分红，但现在惨变失业，实在无奈。 
　　方中信(blog)不见踪影
　　至于“港姐股神”叶翠翠昨天紧急关头竟然玩失踪，死敌袁弥明乘机冷嘲热讽：“我上大学修读国际金融，每次出手都有钱赚，我本以为年底跌穿一万八千点，想不到早了几个月，我想跌到一万六千点会有支持。我的身家20%买黄金、20%买澳币，60%留着过段时间大手入货。(等到几时？)2009年中会好，我认为中央会暗中出手救市。”袁弥明“股神”上身，越讲越兴奋，提到叶翠翠玩失踪，她还说：“叫她不要再做坏榜样去教别人啦！”除叶翠翠外，平时买了不少股票的方中信也未见回复。
　　至于也买了股票的曹永廉(blog)则说：“真是好惨！我的身家缩水了三分之一！上个星期四买入了移动(0941)，以为77元很值得买，第二天有得升我都不放，想不到今天最低曾经是70元，真是想不到股市跌成这样，难怪好朋友都说我说我是明灯。”(鱼鱼/文）

