Amanda S熟悉马性免被踢伤 Mandy与佳人度中秋
　　新浪娱乐讯 9月17日，香港，名模Amanda() S.和Mandy Lieu昨日(9月16日)为“莎莎妇女银袋日”化身“闪亮佳人”，佩戴总值超过两千万的Harry Winston(哈利??温斯顿)钻饰。
　　大会了安排了两匹小马与两位佳人合照，由于太多闪光灯，小马好像不太高兴，曾经学骑马的Amanda心知小马可能发脾气，便走开一些，以免有危险。事后她说：“它的耳朵向后，即感到不舒服，可能会转身踢脚或者呕吐等。”
　　Amanda表示小时候学过8年骑马，主要是盛装舞步的练习，她参加过不少比赛，赢过很多奖项，后来进了寄宿学校才放弃。她称学骑马时跌过好多次，有时都很惊险。最惨的是掉落地后，教练一定要她立即再上马，怕她以后不敢再上马。她说：“已经痛到死，不上马又会被人骂。”
　　而Mandy刚刚去了台湾欣赏男友柏霖演出的舞台剧《向左走向右走()》，大赞十分好看。由于当地刮大风，原先12、13号两场演出，最后一场都要在14号举行。她说：“那边台风(听歌)好厉害，连街灯和桥都吹断。”所以14号中秋正日都看不见月亮(听歌 blog)，她和男友都是在家吃月饼。

