李嘉欣4亿身家“蒸发”1亿
　　最近又传出婚讯的李嘉欣，前晚出席首饰派对，自曝在“金融海啸(blog)”中输掉逾亿元。 
　　现年38岁的李嘉欣，自2006年被踢爆与许晋亨拍拖后，二人感情一日千里，多次当众缠绵拥吻！最近，再传出“嘉亨”已于去年在美国秘密注册结婚，但为了哄公公许世勋开心，二人计划于本年底补摆喜酒。 
　　嘉欣当晚身穿黑色低胸裙，以压轴嘉宾身份出席在四季酒店举行的首饰派对，戴上价值近600万元首饰的她，轻易抢尽其他嘉宾风头。现场“恭喜”之声不绝于耳，嘉欣故作愕然地说：“恭喜我什么？”问到是否年底结婚，她笑笑说：“问了我两年多啦！大家还没问烦吗？总之我10月的工作已经排满了，大家很快就知道是不是！”她表示参加过不少婚宴，但质疑有多少人真正为一对新人开心，所以希望婚礼从简：“我希望有一个宁静、简单的婚礼，但应该不可能！” 
　　对于全球股市暴泻，嘉欣坦言身家大缩水，投资有道并坐拥多层豪宅的她，身家估计约4亿元，故保守估计亏了逾亿元！她无奈地说：“好伤心呀！没了一半身家。（7位数？）百万？当然不止啦！（亨亨有没有哄哄你？）不会，这个时候人人都亏。（他比你亏得还多？）我没有问。”本报综合

