蓝洁瑛为何发疯 近日遭法院颁令强制留院治疗
　　说起蓝洁瑛，大部分人都会想起她当年“靓绝五台山”的名号，曾是无线当家花旦，如她与郑少秋主演的剧集《大时代》，更是她演艺生涯代表作。后来她在《大话西游》里扮演的角色“蜘蛛精”春三十娘，也让影迷印象深刻。
　　但从上世纪九十年代末开始，蓝洁瑛就不断传出精神失常的新闻，更多次进出精神病院，被报道为娱乐圈的“疯婆子”。直到今天，她的精神状况都一直没改善，甚至连生活也潦倒之极，成为香港有史以来首个需要申请政府援助的艺人。本月初，蓝洁瑛又进了精神病院。蓝洁瑛当年为什么会发疯？究竟发生了什么事情？甚少人了解。前日，作为蓝洁瑛多年好友的内地歌手杨曼莉，详细谈到蓝洁瑛的现状和往事。
　　[病因剖析]
　　灵异说
　　十几年前尼泊尔被落降头？
　　据杨曼莉复述，十几年前，蓝洁瑛曾跟香港郑姓富商的小儿子拍拖，当时郑公子还在西贡买了一套价值600多万港币的海边豪宅给她，两人感情相当好。因为郑氏信佛教，有一次，蓝洁瑛就和郑公子，以及一个跟他俩都很熟的女性朋友，同去尼泊尔找一个喇嘛给他们灌顶。
　　“蓝洁瑛说，记得当时那个女人就把那个喇嘛买通了，在给她灌顶的时候下了降头(盛行于东南亚一带的一种巫术)，她是这样跟我说的。说她从尼泊尔回来后，不知为什么性格就变了，整天跟男友吵架，还把家给砸了，结果他们就分手收场。但后来那个女人竟然就跟郑公子好了起来，最后还结了婚。”杨曼莉说。
　　奸污说 
　　当年曾被娱乐圈老大强奸？
　　除了这个似是而非的“下降头”之说外，杨曼莉认为蓝洁瑛之所以会变成今天这样，更有可能是因为一次不幸的遭遇。杨曼莉说，蓝洁瑛曾不止一次跟她提到过，她这辈子最恨的几个男人中，包括一位香港娱乐圈的老大。
　　杨曼莉认为这人是给蓝洁瑛精神上造成最大伤害的一个人，“这个男人是香港娱乐圈的老大，很有名气很厉害的一个人。蓝洁瑛说，当年她在新加坡拍戏的时候，被这个人强奸过，而且完事后，这个人还对着她冷笑，她到今天还记得那个冷笑的样子。”杨曼莉表示，“我想这个事情对她打击真的很大，蓝洁瑛很洁身自好，她接受不了这样的经历。”
　　另外，蓝洁瑛也恨去年曾扬言说要资助她的一名律师。杨曼莉说，那个律师曾公开说过，自己现在老了退休了，也有点钱，但很无聊，就只是要“威”一下，所以他就跟外界说给蓝洁瑛提供了生活费。“但蓝洁瑛跟我说，他至今为止就给了她三万块钱，然后到处跟别人说自己照顾了她。而且他有一次打电话时还被蓝洁瑛听到，他说这女人又老又丑了，我不会要她的。蓝洁瑛更恨这个律师。”
　　性格说 
　　“这是个疯狂的世界，每个人都疯了？” 
　　据悉，蓝洁瑛多年前曾谈过两个男朋友，一个是以前在香港很红的DJ，另一个是一名邓姓乡绅的儿子，“这两个男人后来都自杀了，前者是跳楼自杀，后者是开煤气自杀，这两个人的死，对她来说也是一个挥不去的阴影。”在杨曼莉眼里，蓝洁瑛并不是大家想象的那种精神有问题，“她只是有点特殊而已，其实她是一个很有智慧的人，而且是一种特殊的智慧，这种人通常会被人认为怪人。”这一点在她今年5月30日的新浪博客里有详尽阐述：

