山寨明星以假乱真 周杰伦周星驰各有分身(图)
　　如果你现在还不知道“山寨明星”是什么,你总听说过“山寨手机”吧?如果连大名鼎鼎的“山寨机”都没有听说过,那让我从你面前飘走……
　　“山寨”这个网络称谓,最先指代的是“山寨手机”,通常指外形“克隆”知名一线品牌产品,又没有正式品牌,靠东装西拼制作的杂牌手机。正如一些“山寨手机”打着NOKIR、SAMSING之类的招牌耍耍小聪明一样,娱乐圈中正在刮起一股愈演愈烈的“山寨风”——最近,一批长相酷似明星的兄弟姐妹们,拍摄了一批“山寨广告”,在电视和网络上曝光后,大批网友高呼“被雷得外焦里嫩”。是商业欺诈,误导消费者?还是合理的“擦边球”?让我们暂时抛开法律话题,不妨以纯粹娱乐的心态来看待“山寨明星”和“山寨广告”……
　　“山寨周杰伦( 听歌)”1号
　　目前最红的一个“山寨代言人”要数为某技工学校代言的“山寨周杰伦”了。广告一开头,几个小妹妹缠着“周杰伦”问:“周哥哥,学技术找哪所学校好?”然后这个山寨周杰伦用很专业很可信的语气掷地有声地模仿着周杰伦的声音回答:“奔幸福大道,到××技工学校!”更雷的是,这个广告显然是借鉴了春节期间那个以不断重复为精髓的广告,山寨周杰伦模仿着周杰伦很炫酷的姿势,反复对镜头说:“学数控,到××”、“学厨师,到××”、“学电气焊,到××”、“学挖掘机,到××”……不知道重复了多少遍,反正是直到把该校的专业全都说了一遍才罢休。
　　据报道,这个“山寨版周杰伦”名叫周展翅,目前他已经成了该校的名誉校长,出入以林肯车接送,校方专人陪同,还不失时机地推出了他的单曲,上传了自己的生活花絮视频,拍得还挺感人的。
　　“山寨周杰伦”2号
　　有过之而无不及的是某品牌MP4数张宣传海报。一位一脸酷相的“山寨版周杰伦”,向您诚意推荐一款新的数字产品!旁边的广告词更是喷饭:“杰出表现,无与伦比”,“杰”和“伦”两个字还特意放大,再加上一个龙飞(听歌)凤舞、煞有介事的签名。
　　“山寨刘翔()”
　　如果你看到电视上出现了“刘翔”主持的节目,别慌,刘翔并没有转行,真正的刘翔依然在赛场上驰骋。这位“山寨刘翔”,据说是一名长春的主持人,真名叫刘畅。最近他非常吃香,不仅有人请他主持节目,还有人请他模仿刘翔跨栏。跨上一天,赚得2000大洋……
　　“山寨周华健(听歌)”
　　看过周杰伦,再看周华健。某品牌皮鞋,在包装盒上方,一个西装革履的“山寨版周华健”,侧脸向人,若有所思地露出笑容……如果不提醒你,或许你就会认为周华健又“花心”一回,拍了皮鞋的广告。不得不说,这位仁兄活脱脱就像周华健的同胞兄弟嘛,那眼角的皱纹、大鼻子,还有那个标志性的酒窝……
　　“山寨F4”
　　又是一个皮鞋广告!曾几何时,流星花园()风靡整个亚洲,F4一夜蹿红,身价倍增。真F4的广告费用,对于山寨厂家,那无疑是天文数字。明星请不起,广告还是要做的。于是,就有了这款四个小伙子以及两位豆蔻年华的姑娘,按照“流星花园”的造型排列,四十五度角仰望星空的广告。不仅那个最边上的“朱孝天(听歌)”很有“真品”的神韵,连品牌“流星校园”都把“流星花园”给模仿到家了。
　　专家说法:“山寨明星”钻了空子
　　对于“山寨明星”,法律界具有代表性的观点,用通俗的方式来解释就是,普通人用自己的肖像和姓名给企业代言产品没有错,只要他在包装上不打出“周杰伦代言”之类的口号,或者借用明星的影视、音乐作品炒作,这种营销方式就没有侵权。谁叫人家长得像明星呢?还有一种意见认为,故意模仿明星拍摄代言广告,有误导消费者嫌疑,是否构成不正当竞争和商业欺诈还有待鉴定。换句话说,现在要分辨“山寨明星”,还是得靠群众雪亮的眼睛。广告只是一时,品质才是一世,对于假冒伪劣产品,我们只能说:“出来混,迟早是要还的!”
　　不过,就算一个“山寨”倒下去,更多的“山寨”会跟着站起来!“山寨明星”之所以不容小觑,一方面是他们钻了法律和市场管理方面的空白,还有一个原因是其拥有一支人多势众、“品种”丰富的后续部队。其中“山寨周杰伦”阵容最为庞大,除了“卖手机”和“管招生”的两位,另外还有小孩版、打工族版、大学生版……谁让周董那么红呢?
　　专题撰文/图片统筹
　　本报记者郭珊实习生黄学博

