郑嘉颖打羽毛球甘愿喝口水 借蒙嘉慧挡绯闻(图)
　　新浪娱乐讯 郑嘉颖(听歌 blog)、郭晋安以及蒙嘉慧(blog)(YoYo)昨日(9月17日)为《与敌同行》剧集宣传，蒙嘉慧爬上木柱身手敏捷，而郑嘉颖和郭晋安从三楼游绳而下。蒙嘉慧将自己喝过的饮品分别给郑嘉颖和郭晋安喝，变相喝她口水。郑嘉颖穿着红色贴身运动衫，被郭晋安和蒙嘉慧揶揄因绯闻做封面而走红，使郑嘉颖有点尴尬。
　　对于被指有躁狂症说粗话骂导演，郑嘉颖昨天强调从来不会说粗话，他觉得说得再多也无用，身边人最清楚。虽然乐易玲认为艺员回应绯闻是正面宣传，但郑嘉颖觉得是个人问题，10多年来甚少谈绯闻，有时间不如约蒙嘉慧打羽毛球，他隔着很远对蒙嘉慧说约了两点打羽毛球。
　　郭晋安看好郑嘉颖称帝
　　蒙嘉慧笑郑说：“约了我？我又不是姓周或姓佘，我们摆明《与敌同行》。”蒙嘉慧称最近到过柬埔寨探访，使自己价值观改变，即使投资股票有损失也不会太紧张，因为知道这个世界大把人比自己惨。
　　郑嘉颖与郭晋安对《与》剧集的收视表示有信心，毕竟与《溏心风暴之家好月圆》不同剧种，郭晋安还看好郑嘉颖夺“最佳男主角”，有说无线造就林峰得奖，郭晋安认为投票威力是欲罢不能的，没到最后一刻不知结果。两人惺惺相惜，郑嘉颖表示跟郭晋安合作像打球一样，互相有来有往，也视对方为一个好对手。
　　郑嘉颖看来消瘦不少，他表示因为最近拍《烈火雄心3》长期穿上火衣，又热又闷像蒸桑拿一样，也说拍此剧人人都瘦了，自己也就当修身，还觉得自己现在是入行以来身形最好的。图库/供

