陈奕迅监狱探父眉头深锁 传欲售屋筹医药费(图)
　　中新网9月17日电 陈奕迅(听歌)(Eason)近几年公私两忙，一方面筹谋救狱中患肝癌老父陈裘大，疲于奔命，另一方面又要承受沉重工作及经济压力。Eason昨早到赤柱监狱探望爸爸，全程眉头深锁，心事重重，探监后才收拾心情如常工作。
　　据香港媒体报道，陈奕迅昨日在早上10时15分乘坐新购入的黑色平治房车，到达赤柱监狱探望老父，大约探望一小时才离开监狱，离开时还向记者打招呼说：“早上好。”但当问到有关其父的健康及出狱问题，他则封嘴不答。
　　年届63岁的陈裘大原是房屋署总屋宇装备工程师，在00年被指收受贿款150万元，04年罪成判入狱7年，其后上诉，06年11月重审，改判监6年，预计明年中才可出狱。陈裘大于2月被诊断患上肝癌，他以肝病为理由向上诉庭申请减刑，其代表律师称若不换肝会有性命之虞，而陈裘大长子陈泽迅于3月捐肝救父，但最后申请减刑被驳回。
　　有传Eason为了待父出狱后，送去外地就医，他便开价3，500万元出售大坑道寓所，预留千万给父亲医病及生活之用，难怪他昨日离开监狱时，心事重重，他曾向记者表示，每个月至少会探父亲一次，因为父亲的健康亮红灯。

