股市大跌李嘉欣亏掉上亿身家
　　时报讯 最近又传出婚讯的李嘉欣，前晚以600万港币首饰闪爆出席Chaumet首饰派对，自爆在金融海啸中输掉逾亿元身家的她，被追问12月婚讯时笑逐颜开，但又大卖关子说：“到时候大家会知道！”
　　当晚身穿黑色低胸裙的李嘉欣，以压轴嘉宾身份出席，轻易抢尽其他嘉宾风头，包括酥胸半露的林熙蕾、徐熙娣(小S)、张静初与韩星韩彩英等。现场“恭喜”之声此起彼落，李嘉欣故作愕然道：“恭喜我什么？”问到是否年底结婚，她笑笑：“问了我两年多啦！大家还没问烦吗？一会说12月结婚，一会说10月停工，我不想再答。总之我10月的工作已经排满了，大家很快就知道是不是！”虽然口口声声否认婚讯，但李嘉欣言语间又故弄玄虚：“如果真的结婚会不会承认？看情况啦！有些事情变化很大，今日不知明日事，就像股市大变一样。(跟亨亨有共识？)没谈过公不公开，觉得没必要藏着掖着，但不会刻意拿出来讲，如果是真的，到时候大家会知道。”她表示参加过不少婚宴，但质疑有多少人真正为一对新人开心，所以希望婚礼从简：“我希望有一个宁静、简单的婚礼，但应该不可能！”有消息说李嘉欣的婚宴只会邀请50位宾客出席，她哈哈大笑道：“不知道，这个Number(数字)第一次听，股市Number就听得多了。”
　　对于全球股市暴泻，李嘉欣坦言身家大缩水，她无奈地说：“好伤呀！没了一半身家。(7位数？)百万？当然不止啦！(亨亨有没有哄哄你？)不会，这个时候人人都亏。成熟的投资者不用人哄。(他比你亏得还多？)我没有问。”投资有道并坐拥多层豪宅的李嘉欣，身家估计应超过2亿，若不见一半，即这次金融海啸损失大概有上亿元！此外，对于何超琼声称要向前夫许晋亨借种，李嘉欣淡然道：“我又没拥有他的主权，问他本人啦！如果成事，那个BB肯定又靓、又棒、又能干！(她会不会是开玩笑？)无所谓，如果两个人都愿意，都是精英后代。(你跟亨亨都是精英，不生？)我没有想过，听你们这么一说，是可以想想。”
　　东东
　　结婚细节传言
　　1.美国订婚变结婚
　　据香港周刊称，二人身边好友透露，“美国那次本来是订婚仪式，但Julian(许晋亨)突然向嘉欣求婚，最后就变一个结婚Party。本来她想着不会再补搞任何仪式，嘉欣都公开说过结婚不想搞那么多俗例，但许家是名门望族，有头有脸，所以嘉欣最后都尊重老爷奶奶，今年12月初会在香港补办婚宴，之后再和老公去意大利度蜜月。”
　　2.婚宴会请50人
　　据知，二人婚宴不打算在酒店大搞，地点会选择于私人会所，宾客名单方面预计请50人，有份出席的宾客，一律经过严格挑选。“请哪个宾客Julian全部都给老爸话事，嘉欣也没意见，她一早跟身边好友说过不会请饮(喜酒)，但跟她合作多年的经理人陈善之就例外。”知情者说。
　　3.姐姐代为试婚纱
　　为免婚宴消息走漏，李嘉欣过去几个月不但没有停工，相反不断接新工作，对媒体也大耍太极，将婚期愈说愈远，扬言会在2012年伦敦奥运后才结婚。“她(嘉欣)不想那么快被人知道，所以好多事情都不会出面做，全部交给她最信任和感情最好的姐姐李嘉明代劳，就连婚宴当晚要穿的婚纱、晚装，全部都由身材和她差不多的姐姐去试，拍下相片再给她选，相当小心。”二人身边好友说。
　　恋情回应停不了
　　现年38岁的李嘉欣，自2006年被踢爆与许晋亨拍拖后，两人多次当众缠绵拥吻，李嘉欣的“许夫人”地位也早已被外界肯定！不过，当艺人的最高境界，还是要像她般懂得将是非新闻与工作融为一体，一有风吹草动，便适时在公开场合上解释，充分发挥新闻效应，自然受广告商欢迎！
　　2007年8月
　　新闻：传嘉亨在外地秘密结婚。
　　回应：李嘉欣返港后即出席水晶活动，甜丝丝默认已荣升许太。
　　2007年9月
　　新闻：李嘉欣有多张注明不能结婚的广告合约。
　　回应：做“许太”一个月即出尔反尔，在鞋履活动中推翻已婚报道。
　　2007年11月初
　　新闻：许晋亨父母被指与李嘉欣吃饭后脸色不佳。
　　回应：为珍珠店新店剪彩，斥报道编故事。
　　2007年11月底
　　新闻：传李嘉欣获许家送赠逾2亿豪宅“晓庐”作结婚礼物。
　　回应：在澳门出席酒店活动时故弄玄虚：“你们很快会知道。”
　　2008年6月
　　新闻：李嘉欣被指怀孕赶着“入宫”，双喜临门。
　　回应：穿上贴身T恤出席赈灾大汇演，推翻有喜传闻。
　　圈中小富婆

