大S何润东牵出台湾明星最复杂恋爱谱(组图)(2)
　　山寨金城武( 听歌) 蓝正龙
　　大S喜欢帅哥尽人皆知，而当初她选择蓝正龙的初衷就是因为觉得他像金城武。可惜女方事业发展太好，偏偏蓝正龙又是个百分百的大男人。大男人的自尊心很难接受大家口中“吃软饭”的嘲弄，所以就算大S再怎么苦苦恳求，他也不能回头。
　　从现在蓝正龙身边一个比一个没名气的绯闻女友来看，蓝正龙现在一定很扬眉吐气，可郁闷的是，“大S前男友”的冠名却一直如影随形。
　　玻璃美人 许玮伦
　　说起许玮伦，委实令人扼腕痛惜。一个貌美如花的年轻女子，就这样白白地成了车轮下的冤魂。而她的逝去也让旁人猜测是否受此影响而让原本交往一切顺利的大仔恋黯然终结。
　　与此同时前男友李威( 听歌 blog)尽管又是哭天抢地又是死守灵堂，却还是不受许玮伦家人的待见，盖因他在许玮伦与仔仔分手的情伤期间提出复合，却又与陈怡蓉同游六日，导致许玮伦备感受挫。虽然有传闻说蓝正龙和许玮伦这两个情路波折的人走到了一起，可事后却被双方否认，说那不过是浮云。
　　劈腿大少 李威
　　曾经与林佑威(听歌)组成WEWE组合的李威也曾经红上过一阵子，不过目前他留给大家的印象恐怕就是“劈腿男”。早前许玮伦与李威分手，“劈腿”周渝民，而许玮伦再遭周渝民“劈腿”之后李威忙不迭表示愿意复合，但随即而来的却是李威“劈腿”陈怡蓉。
　　如此分分和和，劈腿来劈腿去，成了一笔烂账。许玮伦伊人早逝，许的好友纷纷呛声指出李威才是最令她伤心的那个人。
　　伤心男人 林佑威
　　长的不错、学历又高，为人又仔细周到，还很有绅士风度的林佑威，不知道撞了什么邪，高调恋上林韦君，却遭遇到了台湾娱乐圈最有名的“劈腿事件”。女友和许绍洋(听歌)合作新剧却产生感情，前情未了就在车中激吻，被媒体曝光之后，可怜的林佑威只好故作大方，默默承受。

