李亚鹏回应王菲流产传闻 称没多少人真的关心(2)
　　记者：你怎么看待现在生活中出现频率较高的精神出轨问题，自己有没有可能“出轨”？
　　李亚鹏：我想谁都不敢讲、不敢保证这种事不发生在自己身上。但我会尽量避免，因为我是一个家庭观念很传统的男人。
　　记者：你觉得王菲是一个传统的女人吗，她十几岁就去了香港？
　　李亚鹏：传统现代兼而有之吧。
　　窦靖童的后爸难当吗？
　　记者：窦靖童的成长环境很复杂，你这个后爸难当吗？
　　李亚鹏：童童非常好，很乖、很懂事，我们几乎没有什么过程就已经相处得很好了。
　　记者：对你而言，孩子的什么最重要？
　　李亚鹏：成长、教育。
　　记者：你很忙，会有时间教育孩子吗？
　　李亚鹏：但她妈妈很闲啊，一直陪着她们。
　　记者：王菲还有可能出唱片、开个唱吗，还是会像山口百惠( 听歌)那样，自此相夫教子呢？
　　李亚鹏：这个问题现在谁也不知道答案，时间会告诉大家。
　　记者：目前完全没想法、没计划吗？
　　李亚鹏：没有YES，也没有NO，一切顺其自然吧。
　　王菲是没怀孕还是流产？
　　记者：这两天大家都很关心王菲怀孕的情况，因为有媒体报道陈家瑛说王菲根本没怀孕，究竟是怎么回事？
　　李亚鹏(面露难色)：这件事我不想谈，因为我并不认为有多少人真想知道王菲什么时候生孩子，希望你们也能理解我们的这种本能的自我保护。
　　记者：好像是很想再要个男孩？
　　李亚鹏：天下父母都一样，有男孩的想要女孩，有女孩的想再要男孩，这都什么年代了，还重男轻女？
　　本报记者 张漪 整理

