良续任大马旅游大使 宣传片邀好莱坞摄影师掌镜
　　新浪娱乐讯 光良在2006年获大马旅游局“钦点”选为大中华地区代表旅游大使，任期至今年底，但经旅游局统计，这两年多得光良在中国的宣扬，明显来马的中国旅客大幅度飙升，决定再邀光良延任至2010年。为了隆重其事，大马旅游局在11日于香港举行一项盛大的记者会，藉此告诉大家光良将再是新一季的大马旅游大使，主力仍然是中国、香港及台湾的旅客。
　　不过，上次光良与钟晓玉拍的宣传短片已属2年前，为了吸引更多中港台游客飞来大马，旅游局再安排光良到东马及东海岸、吉隆坡等地拍摄全新的宣传短片，其中包括飞至砂拉越古晋的Bako国家公园、吉隆坡、东海岸的停泊岛、浮罗交怡等取景拍摄，女主角更换上另一模特儿。这次的宣传短片主题依然延续上季的浪漫，集合大自然生态、美食、购物及海滩等，光良在全新一辑的宣传片里头，可说是攀山涉水、上山下海全都做齐了。当时他返马共享了近两个星期的时间来完成拍摄工作，所到之处包括吉隆坡、砂拉越、登嘉楼的停泊岛(Pulau Perhentian)、浮罗交怡等地方。
　　光良表示：“上一次的宣传片，是以‘回忆’的方式带出马来西亚景色，而这次却转换另一种形式，导演让我亲身去体验一些动作性演出，例如我会划独木舟、攀岩、爬山等，有些动作还蛮危险的，他们找来一名攀岩专家，教我一些技巧性的动作。”今次拍摄工作，大马旅游局不计工本，以庞大制作费来完成，有一幕画面为了要在一块大石头(blog)上取景，动用到直升机把光良载到大石上，因为大石下方就是一片大海。今次导演是一名常驻在印度尼西亚的大马籍导演；并请到了来自好莱坞的摄影师掌镜。光良还自揭他在宣传片里，有一幕画面竟是他裸露上半身，跟女主角在水中嬉戏，看来光良纵使是“危险重重”，但也是艳福不浅呢！
　　此次光良的酬劳并没有增加，纯是为国家尽一分力，足已令他义不容辞。而光良要履行的责任，包括至少6次配合旅游局在海外推广的宣传活动。大马旅游局对光良评价极高，一些从原本不认识“Michael Wong是谁”的马来同胞官员，在考试时都懂得作答大马旅游大使就是Michael Wong。

