陈冠希想复出心态乐观在港却无法接到工作(图)
　　本报讯（记者 张晓禾）“艳照门()”已过大半年，牵扯其中的明星们在沉寂了一段时间后，近日纷纷再度出现。阿娇( blog)本月在四川登台，拉开复出序幕。而陈冠希( 听歌)日前则更新博客，大谈政治、北京奥运会及时尚资讯，疑为复出铺路。但据香港同行透露，目前没有公司能承接陈冠希的演出，他也因种种原因没办法在香港久居。
　　“独立”后走得更快
　　陈冠希在本月高调出席纽约时装周，并接受采访大谈自己的品牌新动向。日前他又更新博客，谈起美国总统大选、北京奥运会等话题。至于离开香港闯荡后的心情，陈冠希用“独立”来形容，“‘独立’后令我走得更快及可为自己说话，你每天与自己竞赛，是一个很大的挑战。”
　　在港无法接到工作
　　陈冠希对复出一事看似十分乐观，又想了一个通过时尚界回到人们视线的巧妙方法，那他是否能重回华语娱乐圈呢？记者致电一位香港同行，他表示这个机会不大，“陈冠希在香港没办法接到工作，没有公司帮他做，也没有公司会请他做事，甚至连party都不会邀请他。”不仅仅是回到香港难接工作，香港同行还透露，陈冠希因种种原因，根本没办法在香港久居，“除非他在内地发展，否则回到华语娱乐圈都不太可能了。”

