刘锡明称TVB当年合约太霸道 劝告后辈勿短视
　　晚报讯 阔别歌坛多年的当年白面书生刘锡明(听歌 blog)近日发表了全新单曲EP《生日会》，昨天，刘锡明现身上海，接受了本报记者的专访。说到当年离开TVB转而到台湾发展的原因，刘锡明表示并非是因为公开向周慧敏(听歌)示爱遭倪震封杀，而是完全因为TVB要和自己签霸王条约，自己不愿意放弃自由而主动出走。
　　当年以新秀歌唱大赛亚军身份进入演艺圈的刘锡明在歌坛和影视界都有不错的成绩。唱片方面，《你怎么舍得我难过》和《是缘是债是场梦》都堪称传唱一时，1989年更和温兆伦(听歌 blog)、刘嘉玲(听歌)等人合作出演连续剧《义不容情》，一跃成为TVB力捧的当家小生。然而1993年，刘锡明突然离开香港到台湾发展，让外界议论纷纷，更有猜测他是因为当年在做客一电台节目时，一时口快坦承周慧敏是自己喜欢的女友类型，引起倪震的爆怒而遭到封杀。
　　对此，刘锡明昨天解释说其中另有原因。 “93年的时候，TVB换了一个总经理，公司所有的策略都变了，所有的合约必须签5年，少一年都没得商量，尽管他们的合约真的很丰厚，第一年艺人的收入就可以达到7位数，而且规定每年都20%递增。但我那时小孩子脾气，就觉得这样不行。这是卖身契，他要我干嘛就干嘛，我要的是自由，所以我没签。 ”之后在一次饭局中巧遇一位台湾电视节目制作人，最终促成了他去台湾发展。
　　携着“过江龙”的余威，刘锡明在台湾同样取得了不错的成绩，不过后来因为唱片公司行政人员的问题，他最终没能再上一层楼成为天王巨星。刘锡明表示不后悔当初的决定，因为至今都不会为了刻意为之，而放弃自由。至于现在选秀比赛中频频出现的解约事件，刘锡明劝告后辈不要短视。 “其实吃亏就是赚便宜，凡事总有个过程，就和做生意一样，看事情不能只看眼前，要懂得放长线钓大鱼。 ”记者 韩垒 

