“台湾辣妈”网上征婚数十万网友点击咨询(图)
　　“今天要帮我妈妈征婚，她天使脸孔、魔鬼身材，气质可媲美林青霞。”这是我国台湾地区一个女网友Ada日前为守寡6年的妈妈蔡女士在博客上张贴的征婚启事，上头有多张风情万种的艺术照，引来数十万人点击浏览和询问“辣妈”征婚的事宜。
　　女儿替50岁妈妈征婚
　　女儿Ada说：“总有一天我们三姊弟嫁的嫁、娶的娶，到时她就一个人了，所以我想在那之前先把她嫁掉，有人可以疼爱她。”她说妈妈出得厅堂、入得厨房，“妈不像是五十岁，看起来才三十多岁，简直是妖精，个性天真烂漫就像漫画《贫穷贵公子》中的妈咪一样。”
　　女儿更拿出辣妈今年初拍的艺术照说：“她懂得保养，身材保持得跟少女一样。”女儿爆料说，辣妈去PUB听现场演唱时，曾有一名三十岁出头的不丹男子惊为天人，对她疯狂示爱，辣妈婉拒并说出自己真实年纪，对方仍不敢置信。但也有不少无趣色男前来搭讪，辣妈这时会故意回绝：“我开销很大，一个月要十多万元生活费。”让这些人知难而退。
　　女性留言请教保养心得
　　50岁的“辣妈”上网征婚，消息曝光后，该征婚博客“艾妲的世界”人气爆增，不少符合条件的单身王老五马上留言应征。例如一名货运公司老板，表示事业有成、今年55岁，符合辣妈条件，希望可以跟辣妈吃个饭认识一下。还有一名在科技公司上班的电子新贵，推荐自己虽然50多了，也是长相年轻，鼓起勇气留言，希望辣妈给他一个机会，大家做个朋友。特别的是，表明有兴趣和辣妈进一步交往的，甚至还有30出头的科技新贵：一些年龄比辣妈小20岁的男性也上网留言，希望辣妈考虑一下姐弟恋也不错。
　　有趣的是，也有女性来留言，例如有人看了火辣照片后写道：“你这么正点，我实在无法叫你阿姨，姐姐，可以教小鱼我怎么保养吗？”

