伊能静为代言明星喊冤：奶粉有问题去找厂商
　　8月18日，伊能静参加上海东方卫视《喝彩！北京奥运》节目的录制。中新社发 AEG 摄
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　“美丽教主”伊能静昨日现身西安，在西安钟楼旁某商场公开露面20分钟，大谈美容话题，现场教女生如何洗脸。而在随后接受本报记者的专访时，曾经代言奶粉的她替一些代言明星鸣冤，称“不要一竿子打翻一船人”。
　　昨日，台上一身素花裙的伊能静，说起话来也落落大方。她自曝在飞机上都要美容：“不同的城市气候都不一样，我经常从这个城市飞到那个城市，飞机上很干燥，所以我在飞机上也要敷脸。”她忠告西安女生说，“对男朋友有多好，就要对皮肤多好。”
　　现场也邀请几位观众上台，伊能静化身美容师。“我觉得你的皮肤这里有点干，我告诉你怎么洗脸……”她现场示范，伸出两个指头，轻轻地揉其面部。对一位油性皮肤的女生，她大谈心得，“1到2周敷一次面膜，最好用吸油性比较强的泥膏型的，比如天然泥的。”
　　讲完20分钟左右的“美丽课程”后，伊能静就飞回北京。此次回到北京后，她将着手拍第一部电影《真爱一刻钟》，由侯孝贤影片的摄影师韩允中执导。该片年后开始拍摄，明年暑期档上映。同时，她的计划中，还准备与好友李冰冰合作一部新戏，“她的表演空间很大，我期望与她合作。”
　　伊能静也代言过婴儿奶粉，不过是个洋品牌，那句“我的幸福生活，给我十个奥斯卡也不换”的广告词让不少人记忆犹新。面对眼下公众对明星代言奶粉产生的质疑，伊能静说：“三年前我也代言过奶粉，我家小宝宝也是吃着奶粉长大的，目前身体状况很好，现在也还没有诊断出有什么问题。这些质疑，我觉得大家不要一竿子打翻一船人。那些问题奶粉，应该属于厂商的问题。” 本报记者 唐爱明/文 王警/图

