传张柏芝被迫流产 满脸红疮胎儿心跳停止(图)(2)
　　之前，有媒体纷纷报道了因为艳照门事件，张柏芝和谢霆锋之间的婚姻状况面临崩溃瓦解，因此，张柏芝靠怀孕生子拯救婚姻的说法也就有了前提条件。近日，张柏芝带着儿子闲逛，明显发福的张柏芝，的确有再度怀孕的迹象哦。
　　质疑说
　　不知道为什么，最近女星流产的新闻一直可以成为人们关注的焦点。这是因为大家的同情心所致还是乐极生悲的喜好所归？真真假假也让我们这些普通人看得云里雾里。张柏芝一向白净的脸上长满了红疹，居然被认为是身体有恙的信号。可在我看来，作为普通人，脸上生个疹子，脸色难看一些是件再正常不过的事情了，为什么放到明星身上就变成了不幸中的大不幸——流产了呢？
　　我认为，张柏芝流产之说可以说是无稽之谈，希望美丽的柏芝可以快些恢复健康，再现白嫩面容！
　　炒作说
　　近日，天后王菲流产的传闻被闹得沸沸扬扬，而如今又有张柏芝流产的消息曝出，不知这是不是为了让张柏芝搭上王菲的人气末班车？从港媒曝张柏芝怀孕发福，到无奈人工流产，这个中来龙去脉与王菲甚为相似，只是谢霆锋从来也没有说过自己的老婆怀孕，张柏芝的经纪人也没有欢天喜地的公之于众张柏芝的孕事，但是最终的结果是一样的。
　　也许是我不怀好意的揣测，当初某炒作团队策划了邀约张柏芝参演“潘金莲”的新闻，借助张柏芝成功大大炒作了一番。那么到了现在，张柏芝复出在即，是不是可以再深入地探究是为张柏芝肆意炒作呢，近日谢霆锋做节目说支持太太张柏芝复出，那么为复出造势是不是就是必要的呢？(本报综合报道)

