袁弥明自称遭TVB恐吓被困房间逼签刻薄合约(图)
　　新浪娱乐讯 袁弥明前晚到电台接受访问，除继续针对“眼中钉”叶翠翠外，还将火头到处点，激怒一群无线高层，她声称于2007年曾被人禁锢在一间房内逼签合约，她怒吼：“恐吓我呀！”
　　凭丰满身材及激进言论广为人认识的2005年落选港姐袁弥明(Erica)，前晚获邀担任梁荣忠主持的电台节目《有没有搞错》嘉宾，在短短一小时内连珠发炮狂轰无线全台，无论艺人、节目制作甚至高层都无一幸免，全部惨成箭靶！主持人质疑袁弥明经常批评他人，是否应留一线？Erica理直气壮地说：“入行发展不是靠拍马屁，有很多人没有才华扮有才华，被人包养，我不希望人家觉得选港姐是等着被人包、所有女艺人都是没有才华和贪钱的。”
　　她与无线关系决裂，还爆出惊人内幕：“TVB合约这么刻薄，是没有底薪的合约，可以随时雪藏你，公司给零月薪，他们当然签的人越多越好，免得你到亚视和有线，但签你又不代表会珍惜你。我一直没有把这件事爆出来……2007年我跟TVB有摩擦，有一天想回公司开会，但突然被人困在一间房里，有三个管理层强迫我签一份三年合约，每年加一百元演出费，我说要拿着合约跟家里人、律师商量，想不到有人对我说不可以复印、不让拿出房间，要我马上签了它。恐吓我呀？！我不需要这种经理人，不吃他们的饭不会死！”她透露合约要签至2012年，因双方僵持不下，故才告吹。 
　　抨击没有底薪合约刻薄
　　Erica愈讲愈生气，还直指当年选美有黑幕：“TVB把评分单给评判时可以做手脚，大家留意一下，出完外景后，谁出镜最多？港姐8月才选，6月内部已经说看好叶翠翠。(觉得谁最好？)陆诗韵……但当年三甲都有语言障碍，英文、国语都不流利。(翠翠从英国回来的？)你试一下跟她讲英文，整天说从英国回来。”她表示与翠翠曾是“朋友”，但发觉对方经常扮纯情才疏远她，问到是否被出卖？Erica说：“这种疑似‘被包养’会影响大众，我不希望自己被人当成‘鸡’专找有钱佬，这么多年的疑似‘被包养’，没有人会这么张扬地拿出来炫耀，拿完钱不要再做新闻，低调一点，作为香港小姐要有底线，不能贪贪贪！还要拿出来显摆，太过分！” 
　　讽刺陆诗韵有语障
　　Erica还连杨秀惠(blog)、崔建邦甚至无线青春剧、奥运节目主持等都惹到了，还“忠告”无线不应该恃住是大台就“横行霸道”。但问到她经常在博客内打错别字，她说：“我的电脑是用内地软件的，出不了繁体字，我是一个专栏作家。”
　　2005年港姐亚、季军陆诗韵和林莉，被批评有语言障碍，但仍大方表示不介意，诗韵说：“我空姐出身，英文沟通完全OK，可能国语差一点。我都听过翠翠讲英文，可以接受，但人家的批评不想讲太多。”林莉说：“现在很少帮TVB工作，亦没有跟袁弥明见面，我想她这番话不是针对我，自问中英文OK。(伤害了别人？)她性格率直，有自己的看法。”无线外事部副总监曾醒明解释：“无线合约是需要双方同意才会签，不可能强迫，零底薪根本没可能。随时雪藏艺人？无线没有雪人名单，适合谁的工作就找谁做。”而高层乐易玲则不作回应。 
　　不构成恐吓
　　就这次事件，记者咨询黄国桐律师的意见，他说袁弥明绝对有权把合约带走并与自己的律师讨论，但他又称若袁不愿签约，大可以开门离开，故不会构成恐吓和软禁。 (鱼鱼/文) 

