小S与老公亮相上海 近期不想“传宗接代”(图)
　　久未亮相上海的小S()，昨日在沪出席活动。与老公许雅钧一同来沪的她，与老公一起享受了蟹宴，还游览了黄浦江。对于她打算生第三胎的传言，小S予以否认道：“近期之内我不会再想传宗接代的事情了。”
　　早报记者 骆俊澎 
　　否认要生第三胎
　　昨日，“2008清扬无屑可击、无比信任终极决选”的活动在上海举行，作为清扬信任大使，小S亲自飞到上海来担任活动的嘉宾和评委。已经一年多没有来上海的小S，这次带着老公许雅钧一起现身。而且，老公这次还达成小S的一个愿望，就是带小S在上海吃蟹宴。因此原本昨天才是公开活动，但小S和老公18日就来到上海，两人一起吃了蟹宴，还游览了黄浦江。小S把这次和老公的上海行比作“二度蜜月之行”。谈到蟹宴，小S表示这是老公给自己的一个承诺：“我老公是一个说到做到的人，他知道我非常喜欢吃螃蟹，但又懒得自己剥，听说上海的蟹宴非常有名，这次他就答应陪我一起来。我们昨晚去吃了蟹宴，还游了黄浦江。”
　　晒完幸福后，小S被追问是否如外界一直盛传已经有两个女儿的她打算生第三胎，完成传宗接代的重任，昨日小S否认了，“我现在想到生孩子就觉得蛮恶心的，怀孕坐月子都让我很难受，近期之内我不会再想传宗接代的事情了。”
　　否认大S现在有男友
　　每次小S出现，免不了当“大S代言人”，被媒体追问姐姐近况。昨天也不例外，小S对此很习惯，她承认姐姐是她人生中很重要的人，“我人生中最重要的事情，我第一个会告诉的就是大S。”说到这里，小S开始替姐姐澄清与何润东( 听歌 blog)的绯闻，“大S现在是单身。我除了是当红的主持人之外，另一个隐形的身份就是她的媒人，给她物色条件不错的男人。当然还有让那些条件不是很好的男人离她远点，跟她保持距离。目前还没有人能过我这一关。”至于对姐姐的男友有什么样的要求？小S回答：“不能阴沉、不能突然消失、不能突然闹脾气。”想必这也是大S前几任男友没能达到的标准。

