梁朝伟否认与王家卫闹翻欲离开泽东投奔林建岳
　　中新网9月22日电 梁朝伟与刘嘉玲夫妻同心，有指梁朝伟与并肩作战多年的好友王家卫闹翻，加上东亚娱乐老板林建岳以银弹政策力邀过档，故萌去意不再续约泽东。昨日梁朝伟亲口澄清未有意离开泽东，并否认与王家卫不和之说。
　　据香港媒体报道，近日有报道指梁朝伟和太太刘嘉玲跟合作多年的亲密战友王家卫闹翻，不再续约王家卫的泽东电影，同时东亚娱乐老板林建岳又重金礼聘，力邀伟仔嘉玲过档，以包薪形式合作，希望二人能为他效力。
　　昨日就此事联络上梁朝伟，问及他和王家卫反面一事时，他说：“时不时就会传，都不是第一次，没有这种事，向来同泽东合作好愉快，一切工作没有改变。”伟仔又强调刘嘉玲与他的想法一样。
　　至于泽东发言人梁小姐也澄清说：“我们一向合作好好，并不是只靠合约，这不是事实，将来我们还会帮梁生同刘小姐接工作，泽东仍然是他们的经理人。”
　　据知梁朝伟和刘嘉玲与泽东合作多年，双方一直靠个“信”字，故未有白纸黑字签约，只是朋友式口头协议，多年来由泽东代接工作及抽佣。不过有指早前二人因以叶问为题材的电影《一代宗师》起纷争，王家卫原定在数年前开拍，伟仔更曾往拜师学艺，可惜一直只闻梯楼响，开拍日期一拖再拖，不过该片其后被东方娱乐的黄百鸣抢先，拍下《一代宗师.叶问》，并掀起戏名之争，与此同时，一心做娱乐大亨的林建岳希望能将圈中红星尽揽旗下，故以近亿元银弹利诱伟仔过档，因而传出是非。 

