立威廉受访不隐藏恋情 最怕结婚摆酒
　　凭借《绿光森林》，以及今年全面丰收的《十全九美》(blog)等影片走红的新加坡艺人立威廉(听歌 blog)，如今已和吴尊( blog)、明道()、罗志祥( 听歌 blog)并称为“偶像剧四大天王”。成功跃上一线，他手里的活也越来越多。昨日立威廉来到长沙，说到偶像剧，他直呼拍偶像剧太痛苦了！感情呢？立威廉也丝毫不掩饰，他表示工作忙常忽略了女友：“好在她很体谅我。”
　　昨日，立威廉来到长沙为意大利品牌“ＴＲＵ ＴＲＵＳＳＡＲＤＩ”走秀。说到感情，立威廉透露，女友是一个可爱的台湾女生，谈了一年多，暂时没有结婚的打算。“两个星期还见不上一面。如果要结婚，也要先安定下来再说。”
　　立威廉认为婚姻就应该是简简单单的，领略了中国结婚时大摆宴席的热闹场景后，他表示自己最受不了这个：“我一朋友结婚，100多桌，头都晕了，我要结婚就邀二三十个人就好，当然我也要尊重女方的意思。”女艺人中最欣赏谁？立威廉表示是徐静蕾( 听歌 blog)，“能拍戏、写书，很有女人味，很吸引像我这种男生”。
　　立威廉坦言，之前对于《十全九美》这部小成本制作电影，没有抱太多期望，只是算圆自己拍古装戏的一个夙愿。但2个月拿下4600多万票房的佳绩，让立威廉很意外。这也让他看到了电影的市场，也期待再次与李湘( 听歌 blog)合作。
　　昨日在记者的一再追问下，立威廉不小心走漏了口风，称李湘乘胜追击已开始在筹备下部电影：“目前她还没找我。不过继续演压力肯定大，无论是票房还是演技都会被人拿来比较。”除了拍戏，立威廉透露将出一张国语ＥＰ。他表示学了汉语4年，这算是检测结果：“ＥＰ大概年底出来。”
　　[电影]
　　下次还想和李湘合作
　　[偶像剧]
　　内心一直有黑老大情结
　　本报记者王路
　　实习生邵玉 张卫敏 长沙报道
　　2001年，立威廉代表新加坡参加“世界名模大赛”夺得冠军，随后便入行接演了让其一炮而红的《天国的嫁衣》。昨日立威廉表示拍偶像剧其实是非常累。“一般是边拍边播，赶戏赶得很辛苦。冬天啊，为了拍出浪漫的效果还得往我头上浇水。”
　　立威廉有种“黑老大情结”，他表示不认识最擅长拍黑道片的杜琪峰，但他很喜欢任达华。“就他那样的，我想演老大，不用亲自动手就能杀人的那种。”立威廉很熟练地用了一句中国玩笑话：“男人不坏女人不爱嘛。”

