谢贤称张柏芝盼着尽快添丁 年底有望重新开工
　　昨日(22日)有香港媒体传出消息，称谢霆锋( 听歌)一家人虽然搬入新居大宴宾客，然而却因为张柏芝( 听歌)流产情感陷入“地狱”。昨日记者致电谢贤，谢贤笑嘻嘻地告诉记者：“不要相信狗仔记者瞎写，她盼望着尽快添丁呢。”而张柏芝的经纪人周静宜则透露张柏芝的工作计划拟在年底时候开展。 
　　身体亮红灯 上周被迫人流 
　　昨日香港出版的《东方新地周刊》报道，9月初，张柏芝发现自己再度怀孕，适逢谢霆锋以近亿元港币买下赤柱舂坎角的海景豪宅，全家欢欢喜喜住进亿元大屋迎接小生命，正当谢张两家陷于狂喜之际，突然传来坏消息，接近张柏芝的友人指出，胎儿突然停止心跳，上周终被迫进行了流产手术。 
　　据该杂志报道，9月10日下午，张柏芝在好友叶佩文陪同之下，前往香港皮肤激光中心找皮肤科名医陈衍里，未施脂粉的张柏芝两颊红肿，布满了疹子，检查后才发现原来免疫系统和内分泌早出现问题。后来张柏芝在亲姐姐碧芝陪同住院一晚，由去年为她接生的妇产科医生梁淑德进行了手术。 
　　谢贤称张柏芝盼着尽快添丁 
　　最近艺人似乎都陷入再生潮，然而高龄产妇的王菲( 听歌)陷入流产疑云，张柏芝又被传出流产消息，难怪刘嘉玲(听歌)面对记者询问何时做妈妈时也不得不采取了谨慎的态度。不过这样的传闻却并没有影响谢贤的心情，和以往听到关于儿媳的消息大发脾气不同，昨日记者致电谢贤的时候，他笑着告诉记者：“我怎么没有听说这样的消息？我们都不知道啊。不要相信狗仔记者写的话。”上次谢贤接受采访的时候高兴地称盼着张柏芝生四个，昨日谢贤表示依然是这样的想法：“她也是盼着尽快能有小宝宝，柏芝很爱小孩的。”随即还很高兴地笑了。 
　　经纪人称年底有望重新开工 
　　记者随后致电张柏芝的经纪人周静宜，和以往比较排斥这样的八卦()消息不同，周静宜昨日态度很和蔼，“我说什么都不是太好，总之大家不要相信周刊的话啦。”前段时间张柏芝为友人代言网站，周静宜解释道，“那是去年就跟朋友说好的事情，柏芝很重友情的，一口就说会帮忙。”她透露，一直以来都有剧本在与张柏芝接触，“年底的时候可能会定工作计划。”一直与狄波拉关系良好的查小欣(blog)则表示，“完全没听说这事，最近也很少和拉姑联系。不过据我所知，柏芝天天在家里，很少出门。”(记者 卢圆媛) 

