佘诗曼首度回应与郑嘉颖绯闻 称很享受单身(图)
　　新浪娱乐讯 绯闻不绝的佘诗曼，继早前与吴卓羲(听歌)传绯闻后，最近被指撬墙脚，介入周丽淇()与当红小生郑嘉颖(听歌 blog)的5年情。事有凑巧，周丽淇备受绯闻困扰，多次以憔悴示人。女主角佘诗曼昨天心情大好，首度开腔响应绯闻，她声称与郑嘉颖碰面会大方合照，与周丽淇的模样形成强烈对比，看来绯闻已露出玄机。
　　佘诗曼昨天为新剧《企业医生》试造型，春风满面的她自言心情佳，刚放了3个月大假，母亲也专程从美国返港陪伴。家里更添了一只小猫成员，没受绯闻困扰。佘诗曼说：“我暂时专注事业，尤其这次与反应很快的黄子华合作，要投入精神准备作战。”
　　否认送毛巾 见面不尴尬
　　因绯闻而被封“骚佘”之名，佘诗曼反应很大，她说：“什么？叫我阿佘比较好！”问到郑嘉颖有否向她诉苦？佘诗曼说：“他怎会向我诉苦？我不知故事发展，只看过第一篇报道，之后没追看了。”她自曝今天与郑嘉颖、吴卓羲一起亮相公开活动，不担心碰面会尴尬，也不拒抗合照，“艺人应要有人拍照，没人拍就要怕了”。
　　不知吴卓羲追求黄莹
　　有报道指佘诗曼与郑嘉颖被目睹在酒吧内当众湿吻，佘诗曼说：“只是作料的人说。”问她身边是否好多痴缠人士？佘诗曼笑说：“身边好多神经的人，比如谢天华，他经常搞笑。”有传闻说她买毛线织围巾给郑嘉颖，佘诗曼解释：“气死我！不知发生什么事！我没有买，只是路过。最搞笑是说我开车载着我姐姐，其实那位是我妈妈。”
　　佘诗曼指母亲已习惯其绯闻，所以从没追问，“我目前享受单身生活，不过弟弟明年比我提前结婚，令我有点感慨”。提到有传洪天明在马尔代夫游行向周家蔚求婚。佘诗曼觉得好浪漫，她笑称要努力。问她是否想改变状态？佘诗曼说：“不是自己说变就变，要双方面的。”至于有传她的另一绯闻男友吴卓羲追求身材劲爆的2006年落选港姐黄莹，佘诗曼坦言没看报道，但她仍力撑对方：“他住的屋苑有好多幢大厦，不可以这么冤他，而且都没拍到相片。如果他自己讲有女朋友，我才恭喜他。”
　　黄子华毒奶受害者
　　黄子华在《企业医生》中与佘诗曼饰演情侣，他是否留心绯闻？黄子华说：“我跟进不够，不知他们发展到什么阶段，作为旁人不可说三道四。”谈到最近金融海啸，黄子华坦言都有投资，他誓与港人共渡艰难时日。
　　至于毒奶事件，黄子华自认是受害者：“见我这么瘦就知有影响啦！我好喜欢喝奶，原来喝到的奶味是三聚氰胺味。”苗菲/文

