梁汉文恋爱10年修成正果 悄报喜12月结婚(图)
　　新浪娱乐讯 继刘嘉玲(听歌)与梁朝伟( 听歌)、陈慧琳( 听歌)与刘建浩后，另一对爱情长跑情侣也将于今年完婚！今年初求婚成功的梁汉文(听歌)，将于12月18日迎娶模特儿女友林文慧，并已悄悄通知圈中好友，做足保密工夫。
　　梁汉文与女友林文慧(Karen)拍拖多年来感情稳定，即使偶尔被拍到当众吵架，也只是耍花枪，堪称圈中模范情侣。据可靠消息透露，经历了10个寒暑的“梁林恋”将于年底修成正果，二人已定于12月18日，在港岛香格里拉酒店摆喜酒大宴亲朋！
　　在圈中人缘甚佳的梁汉文，已将喜讯公告好友，包括陈奕迅(听歌)、徐濠萦、谢霆锋( 听歌)、张柏芝( 听歌)、苏永康(听歌 blog)、吴国敬(听歌)与刘浩龙(听歌)等。估计届时的兄弟及姊妹团阵容相当强劲，而霆锋儿子Lucas及陈奕迅女儿康堤还有可能当花仔、花女。虽然梁汉文禁不住内心喜悦，将喜讯公告朋友圈，但他不忘千叮万嘱他们不要泄露半分，贯彻其低调作风。 
　　志趣相投互送惊喜
　　梁汉文于1998年与Karen相恋，1999年公开承认恋情，其后一直感情稳定。据知，曾绯闻多多的梁汉文之所以对Karen死心塌地，全因二人志趣相投，不但同样喜欢看电影及听音乐，还不约而同钟情“戳鱼蛋”。另外，即使Karen不谙水性，仍陪热爱滑水的梁汉文出海。除了生活品味外，二人对音乐的兴趣与天分亦不谋而合。Karen曾与梁汉文合力创作歌曲《Hey June》，可谓男友成功背后的得力女人。而梁汉文还曾在访问中表示，与Karen虽然拍拖多年，但仍能时时刻刻带给对方新鲜感，可见二人感情深厚！
　　多次公开暗示好事近的梁汉文，早于今年2月已被拍到在中环与女友挑选婚戒，当时有消息说他已于年初在香港迪斯尼乐园的漫天烟花下，手持两克拉钻戒向女友跪地求婚，围观的游客还纷纷拍掌祝贺，场面温馨又感人。(鱼鱼/文) 

