曾志伟自认陈慧琳半个爸爸 称其婚后相夫教子
　　昨天，曾志伟以老板身份出现在上海，只不过他不是开电影公司而是开牛排店。曾志伟表示，自己有意按照电影院的模式在上海开餐馆，引入“茶餐厅文化”。
　　而为了主持10月2日陈慧琳( 听歌)的婚礼，曾志伟还特地回绝了美国一个电影节的采访邀约，“电影节年年有，陈慧琳的婚礼一生只有一次嘛。”
　　明星开店也能成功
　　说起餐饮经验，曾志伟的底气可一点都不比演电影和主持差，自诩为“烹大师”的他从事餐饮行业已经有25年。在这个过程中失败的例子也不少，不过在上海开设的几家食店都生意兴隆，这让他更加打定主意要把大本营放在这里。“明星开店百分之七八十都不成功，其实还是一句话‘力不到不为财’，你要真正花功夫下去才行。”
　　曾志伟坦言自己对吃非常感兴趣，平时都在外面吃饭，算起来一年中大概只有两三次在家吃饭。“其实我最终想做一个餐馆的概念是希望像电影院一样，好比在香港很流行的茶餐厅文化。比如一班朋友出去看电影，大家可以去不同的放映厅，喜欢喜剧、爱情片各种类型的都可以自己选择，开餐馆也是这样，希望能在一个大的广场里开不同的餐饮店。”
　　希望不在陈慧琳婚礼失言
　　忙完上海牛排馆的开张，曾志伟表示27号要专门回香港为担任陈慧琳婚礼司仪“开会”。此番受邀为陈慧琳的婚礼当司仪，曾志伟表示自己好像是陈慧琳的“半个爸爸”，陈慧琳出道当电影新人以及给张学友(听歌)的歌曲拍MV的时候，就是签在当时的电影人公司。
　　不过鉴于曾志伟以往主持开玩笑经常尺度惊人，所以这次他也表示要收敛一下：“目前还不知道我要做些什么，可能上半场庄重，到了下半场大家酒喝多了就搞笑吧，当做一个节目去做。不过我会克制自己，因为以前有过在朋友婚礼上失言的经历。”至于要送什么当贺礼，曾志伟则开玩笑道“我当主持就是最大的礼物了”。
　　作为“半个爸爸”送女儿出嫁，曾志伟表示自己其实一直都不知道陈慧琳有男朋友的事情：“她就是很单纯的一个人，什么时候得罪人都不知道，这么多年来还是一样不成熟，所以一直也没绯闻，是最干净的艺人。”能够像陈慧琳那样对外公开婚讯，在香港演艺圈并不多见，大多数艺人对于恋爱结婚还是遮遮掩掩，对此曾志伟表示娱乐圈的确“比较奇怪”：“当明星的另一半很痛苦，要是粉丝知道你结婚了大概就会走掉一半人。”
　　不过，曾志伟透露陈慧琳一直就是爱情至上，结婚之后就考虑生孩子，虽然不会完全退出，但还是倾向于在家相夫教子。 本报记者|鲁文静|文|朱良城|摄 

