阿雅即将主持多个时尚盛典 传其欲来内地发展
　　新浪娱乐讯 近来，内地众多活动纷纷向在台湾综艺节目中以搞怪、活泼为特点的女主持阿雅(听歌 blog)抛出橄榄枝，除了邀请阿雅主持《同一首歌》《中秋晚会》《功夫之王》首映式等各类大型演出，更有各类综艺节目、时尚盛典频频向阿雅招手。业内人士认为，港台娱乐市场逐渐在向内地转移，内地便成了港台娱乐的聚焦地，阿雅多番来到内地，很有可能是打算正式进入内地娱乐市场。
　　相对于其他来内地发展的新艺人，多年前一曲《锉冰进行曲 》就让大家知道了阿雅，与黄金搭档吴宗宪( 听歌 blog)共同主持的《我猜我猜我猜猜猜》也给内地观众留下了深刻的印象，如今，从美国游学归来的阿雅凭借知性、时尚的造型回归舞台，让所有关注她的人眼前一亮，更是有多部杂志邀请其进行了时尚大片的拍摄。最近一段时间的时尚活动频频对阿雅伸出邀约之手，继多个国际名品邀请阿雅出席开幕酒会之后，多本内地高端时尚杂志周年庆典也邀约其担当盛典主持。主办方表示阿雅的主持风格和时尚感觉非常适合时尚庆典的主持。但是由于阿雅一直忙于多个黄金档综艺节目的录制工作，不得不错过多个活动，她本人表示也非常遗憾。据悉，近日阿雅即将出席内地某著名杂志庆典，担任唯一主持。

