何润东否认暗恋大S 天价签约每碟赚500万
　　新浪娱乐讯 奥美国际娱乐集团昨天在酒店举行盛大记者会宣布成立，台湾偶像何润东( 听歌 blog)、陈柏霖( blog)、吴佩慈(blog)和立威廉(听歌 blog)盛装出席签约仪式。
　　昨天奥美国际娱乐集团宣布与内地星光娱乐及台湾群石娱乐联盟，旗下十位内地、台湾艺人及歌手包括台湾的何润东、陈柏霖、立威廉、吴佩慈、陈熙、于立成(听歌)、内地的爱戴(听歌 blog)、组合男才女貌两位成员戚薇( blog)及袁成杰(blog)冒着三号风球以盛装签约，演唱会之父张耀荣亦出席捧场。
　　人气飙升的何润东以5,000万元新台币(约人民币1,065万元)天王价加盟内地的星光娱乐，只需推出两张唱片，每张唱片则拍七首MV，换言之他推出一张唱片的酬劳是500多万元，香港的发行权则由奥美负责。 
　　盛赞演技好
　　问到台湾有报道说他遭大S拒爱，何润东十分愕然，并用不纯正的广东话否认：“我没有暗恋她呀！我只是说欣赏她，演技又好，她在新片《保持通话》中演得很好！她演被人追逼的戏演得很投入、很精彩……”当记者问他是不是已捧场时，他即尴尴尬尬地说：“还没看，是朋友看了告诉我的。”(鱼鱼/文) 

