吴奇隆回应偷情风波：我不是一见钟情的人(图)
　　本报记者 肖执缨 实习生 陆晓鑫 文/图
　　吴奇隆( 听歌 blog)之前在台湾拍戏期间被台湾媒体爆出了“与三级女星杨谨华偷情”的绯闻，当事人一直不理不睬不予回应，倒是吴奇隆的妻子马雅舒( blog)，在接受《羊城晚报》专访时旗帜鲜明地表示“相信自己的老公”，她自信地说：“我一点都不在乎这些想和我PK的人。我不是自信，而是比较相信爱。如果今天有人来跟我PK，我会跟她说：‘你们没有我那么爱（他）。’”（见本月20日B1版）
　　前晚，吴奇隆来到广州参加时尚派对，接受了《羊城晚报》的独家采访。对于之前发生的“绯闻”，他首次予以了正面回应———
　　羊城晚报：马雅舒在接受我们采访时，说到了对你的信任和感情，她说：“没有人比我更爱吴奇隆”。你是第一次听到她这样说呢，还是早就知道？
　　吴奇隆：（回避）我没有看过那些报道，我不知道是怎么一回事……不过我们的感情都过了那么久了，我也说不出什么了。人都是一样的，只不过身份不同而已。我们是艺人，但感情方面没什么不同。
　　羊城晚报：马雅舒对你的信任，是你喜欢她的原因之一吗？
　　吴奇隆：是有那么一点。其实我们两个都有一些。
　　羊城晚报：你前不久在台湾拍的是一部怎样的戏？
　　吴奇隆：剧名叫《牵牛花开的日子》，应该算是励志剧吧……说的是关于亲情、感情等方面的家庭戏。我演大哥，从小父亲就去世，母亲也发生了意外，剩下我一个人要独立照顾三个小朋友。
　　羊城晚报：听上去好像是苦情戏……
　　吴奇隆：不算太苦啦，只是兄弟姐妹之间的感情都很浓烈———因为里面的每个人个性都不一样，处理事情的方法也就不一样，产生很多摩擦。中国人很多时候对爱是不善于表达的，有时候他们觉得我很爱你，我很关心你，我很照顾你，这些你应该都知道的———可是，如果大家都这样想的话，就会产生距离感了。
　　羊城晚报：但是你们家马雅舒可不是这样的人———她就宣告天下，不怕任何人来和她PK，因为她“自信没有人会比我更爱他”……听到她这些“爱情宣言”，你有怎么感觉？
　　吴奇隆：是吗？……那还是应该去问她好了。
　　羊城晚报：前不久台湾都在炒你和杨谨华的“事”，你为什么都没有澄清或回应？
　　吴奇隆：我觉得实在没什么好回应的。我和杨谨华认识也就是拍戏的这两三个月，我不觉得在那么短的时间里会发生什么———这是很难的。说实在的，我的性格并不是个会一见钟情的人。
　　可能我在这个环境里面太久了，所以就无所谓啦。有些事情你可以不用去理会。艺人的事情有时候只是人们茶余饭后的谈资，时间久了大家就知道不是那么回事了。

