纪念梅艳芳45岁生忌 何韵诗流露思念之情(图)
　　竞报讯(记者陈鹏)何韵诗(听歌)9月19日在博客上发布一篇名为《无题》的文章，并附上已故师傅梅艳芳(听歌)与其合影的旧照一张，以表对梅艳芳的纪念。10月10日是梅艳芳生忌，何韵诗更以文章中一句“踏入秋季倍思念”，流露对师傅的思念之情。与此同时，网友们也在网上发帖组织各种活动纪念他们心中的“梅艳芳菲()”。
　　歌迷纪念梅艳芳生忌回放
　　自2004年后，每年农历8月23日，歌迷都会以举行慈善晚宴、到寿臣山道故居参观、到阿梅灵堂拜祭等形式纪念梅艳芳生忌。如2004年9月25日“梅艳芳四海一心慈善基金”，在奥海城二期地下露天广场举行“千人盆菜宴慈善晚会”。
　　何韵诗流露思念之情
　　何韵诗在网志中写道：“送大家一张珍贵的图片。这个组织，该是由她而起的吧。还有，总觉得，假如她和他和他还在，这个乐坛应该跟现在很不同很不同……踏入秋季倍思念。”
　　除此之外，何韵诗还参加了香港无线悼念梅艳芳逝世45周年节目。
　　网友们组织各种活动
　　在梅艳芳国际歌迷会 “乐坛女神”网站上，也发布了即将举行的歌迷会纪念活动，如10月8日即将在香港艺术中心举办的Anita舞台表演欣赏会等。
　　在网络上纪念活动更是多种多样，通过纪念留名、贴图、捐善款等方式纷纷表达对梅艳芳的思念。其中名为amyqing22的作者一篇名为《亲爱的……生日快乐(8月23日农历)》里这样写道：贴吧已经在造“云梯之路”，是否在1010楼的时候，你真的能回来呢？不知道送什么东西给你，我一直都很笨，图片做不好，mv更是做得一塌糊涂，不过为了你，我会做，我一定会做，在1010那天给你一个棒棒的生日礼物。请相信我。希望你在伊甸之国，好好地生活，快乐地过活着……那里再没有人间的琐碎。
　　听似有风声叫唤我当作你低声哼挽歌看似有星光照耀我当作你挥手展笑窝仰看月亮渐入迷像你给我呈显美丽永记今生的一切立约誓愿做你知音到下世愿做你知音到下世娱评梅艳芳一生尽显芳菲梅艳芳，人如其名，终其一生尽显芳菲。
　　世人都说梅艳芳豪气，虽是女儿身，却可肝胆相照！对后辈，她是提携照顾；对朋友，她是有求必应；对歌迷，她是心疼爱护。对所有人，她是做了一切该做的和不该做的。尽管遭到别人的误会甚至媒体的中伤，她都义无反顾。
　　她一个人诠释着各种各样的角色。作为歌者，她曾红极一时，在红馆创下连演15场的佳绩，《女人花》
　　等歌曲久唱不衰。作为舞者，她时而妖娆，时而淑女，更给自己赢来一个“百变梅艳芳”的称号。作为影者，她是《半生缘》中令人又怜又恨的曼璐，是《胭脂扣》里为爱执着著女鬼，演绎不同角色，带给我们不断的惊喜。作为善者，她总能振臂一呼，号召香港艺人义演筹款，还亲自创立“梅艳芳四海一心基金会”造福于世。张学友(听歌)在梅艳芳和刘德华( 听歌)在台湾上节目时曾说，“梅艳芳太累了。”是啊，因为她总是照顾别人，不管比她年长还是年少的。一个女人扛起了很多男人都不敢扛的重担！她就这么生生地扛起了，让人佩服但更心疼。豪气是她的名，仗义是她的心！
　　纵有坚强的心，她也终究不过是个女人，所有小儿女的柔肠百转她都有，只是她从不轻易示人。爱了，她便全心全意，便不顾一切，如飞蛾扑火般，就算低到尘埃里也甘之如饴。兜兜转转，纵使满身伤痕她也不曾放弃，但命运却如此无情，她终其一生却未能走入婚姻的殿堂。她曾说这辈子最后悔的就是没能当成“赵(文卓)夫人”。而她和张国荣( 听歌)那个40岁的“婚约”，也随人一同化入风中。
　　人说梅艳芳“恨嫁”，这只是一个女人最深的愿望，至于她，这是她一生都无法企及的梦，最后她穿着洁白的婚纱嫁给了舞台，在生命最后一刻，于舞台之上燃烧迸放，生于斯死于斯！
　　红颜弹指老，刹那芳华！
　　竞报记者陈鹏 

