Lisa S.独守空房 深信吴彦祖不会偷腥(图)
　　新浪娱乐讯 继夜会林熙蕾后，吴彦祖再被拍到带女郎回家过夜，身为“正牌”女友的Lisa S.继续力撑男友没有偷情，并大赞男友身体健康，不用她“守活寡”。
　　名模Lisa S.前晚与姚书轶(Mikki)及熊黛林为“MARELLA 2008秋冬时装展”走秀，对于男友吴彦祖被拍到在北京带女子回家过夜，痴恋男友的Lisa继续投下信任票：“这是旧闻，我100%相信他，我相信一个聪明人不会这么公然偷腥，绯闻不会影响我们的关系，我又不是一个喜欢妒忌的女生！”她还表示熟知男友的行踪，并向传媒讲述男友三个月来离港的去向。问她独守空房会不会感到“守活寡”，起初不明白“守活寡”的她经记者解释后，即笑说男友身体健康，不用她“守活寡”，但她也不讳言没有男友在身边的日子很空虚。 
　　姚书轶抠门拒养男人
　　另外，近日股市波动，损失六位数字的姚书轶表示，曾任职AIA的男友损失更大：“他之前玩认股证，现在全变了废纸，损失比我多，我不敢玩，而且上海人很抠门。(你养他？)我发誓一定不会养男人，如果要我交房租，我一定不会跟他在一起，我不介意自己花钱买东西，但交租给他住就没有可能！”
　　对于被指托胸气郭富城，熊黛林否认此事：“我不是故意的，衣服是大会安排的，早前的衣服不性感，我也没办法，难道我剪了它吗！(跟城城是什么关系？)就那样啦！朋友，之前的事不是我讲的，不关我的事。中秋节我吃月饼有朋友陪，不是一个人！(到城城家里吃月饼？)我不告诉你们！”另外，她自言是个怕吃亏的人，只会买楼投资，年初买基金赚了数千元已收手。(鱼鱼/文）

