小S为姐姐把情关 自称是大S的隐形媒人(图)
　　尽管有媒体报道“何润东( 听歌 blog)与大S萌生爱意”，但小S()称，大S目前仍是单身。并表示，自己在暗中控制着大S的感情，把她身边不好的追求者赶跑。 
　　□徐 宁 
　　提孕事，假装呕吐 
　　原音再现：“生孩子生得有点恶心了” 
　　昨日上午，小S在上海出席某品牌代言活动。小S所生两胎都是女儿，虽说有女万事足，但是外界仍频传小S想为许家添丁。在随后的采访环节，小S表示自己目前只想享受爱情，暂时不想为许家传宗接代。 
　　小S在被媒体问到“何时打算再生第三胎”时，做了个呕吐的表情，“我生孩子生得已经有点恶心了。那种怀孕的感觉让我很不好受。现在我只想享受爱情，不想传宗接代。第三胎是一定要生的，不过应该是两年后的事，现在起我要好好享受人生。”小S表示，两个女儿俏妞和Lily都很好带。尤其是小女儿Lily，一出生就很乖，“老大偶尔还会任性，但小的很像一个‘装了电池的娃娃’，懂得用笑容取悦大人。哭也只是为了求得一顿温饱。”小S称，自己虽然生孩子的念头不断，但是生三个已经足够了。 
　　说老公，精神百倍 
　　原音再现：“看着他到死也愿意” 
　　在昨日的发布会上，小S三句话不离老公，盛赞许雅钧给了她足够的信任，让原本不相信爱情的她，改变了人生观。小S甚至在现场发表爱情宣言，称老公不但是自己生命中最重要的人，而且令她百看不厌。 
　　由于是为洗发水代言，曾在《康熙来了()》中自爆不爱洗头的小S这次可是勤劳很多，不但自己洗，还自称回家后要拉上公公、婆婆、妈妈、老公和两个女儿一起洗。小S还即兴自创了一句台词：“老公，我再也不用吃你的头皮屑了。” 
　　谈到许雅钧，小S立刻来了精神，称赞许雅钧是好男人的典范，甚至称“大S择偶也应该以他为标准”。小S表示，“老公很早就说上海的蟹宴好吃，一定要带我来吃一次。这次他说到做到，不但带我吃了蟹宴，还陪我夜游黄浦江。”小S坦言，许雅钧是自己生命中最重要的人之一，“我以前不相信什么是爱情，看到男人的缺点会觉得很恶心，无法忍受跟他生活在一起。但是现在，就算让我看他（许雅钧）到死，我也愿意。” 
　　小S表示，两人之间有足够的信任和空间，通常情况下都是各玩各的。虽然她的撒娇攻势几乎让他百依百顺，不过偶尔许雅钧也有大男子主义的一面，“老公跟我上过一堂国标舞课，看到男舞伴在我身上摸来摸去，他会表现得非常不爽，勒令我只许跟女舞伴跳，不许跟男舞伴跳。”旋即，小S忘情大秀舞技，并挑衅第一名模林志玲( blog)说：“林志玲想跟我学国标舞么？我可以为你安排时间哟。” 
　　谈姐姐，关爱有加 
　　原音再现：“我是她的隐形媒人” 
　　近日，有媒体报道“何润东与大S合作新片结缘萌生爱意”，昨日小S告诉在场媒体，大S目前仍是单身，但身边不乏追求者。这可忙坏了她这个做妹妹的，现在她一边要帮大S牵红线，一边还要负责把大S身边那些讨厌的追求者赶走。 
　　大S是小S人生中另外一个很重要的人，因为大S陪伴她长大，陪伴她生产，参与了她人生中很多的重要环节。小S虽然一直灌输自己的女儿“妈妈是SuperStar，阿姨是Star”，但是在媒体面前，小S还是不忘称赞大S是单身的一线女主角。不过，这位一线女主角的感情似乎不如妹妹顺利，与周渝民( 听歌)分手后，曾在接受采访时更灰心地表示，现阶段将恋爱完全关闭，或者到有一天工作很累时才会谈恋爱。 
　　昨天小S透露，大S身边不乏追求者，只是目前没有好的。“我不但是大S的妹妹，还是她的隐形媒人，我一直试着帮她找到好伴侣。”有媒体追问“大何恋”是否属实？小S回应称，“她现在绝对是单身。我在暗中控制着大S的感情，把她身边那些不好的追求者赶跑。如果想做大S的男友，至少要过我这一关。”小S笑言，自己的老公就非常不错，并以他为标准，为追求大S的人开出5个条件：“不要闹脾气、不要吵架、不要突然失踪、值得信任、凡事说到做到。” 

