组图：何润东签约星光国际 回应与大S绯闻

　　明年每月推出一首歌
　　在当天的签约发布会上，三辆别出心裁的卡车陆续登场，卡车上黏着何润东不同时期的照片，分别代表了他的过去、现在、将来，既有青少年时期在球场上挥洒汗水的瞬间留影，也有他出道后出演的影视剧的剧照等。何润东看到自己小时候的照片不禁笑说，别看他现在一米八几，小学时一直是班里倒数最矮的，所以从小学到初中都一直被欺负，直到高中才一下子长高了还参加了篮球队。说起篮球，何润东还忍不住“慨叹”起来，“小时候一直的梦想就是做篮球运动员呢”。不过，踏入音乐圈对于何润东来说是人生中最重要的一个转折，他认为唱歌将会是他一直的梦想与坚持，并透露从明年2月份开始将会每个月推出一首歌，每首歌都会和不同的女艺人合作，第一位合作的则将是蔡琳。
　　和大S只是工作交情
　　何润东和大S的绯闻已成为近日的娱乐焦点，当记者问到这个问题时，何润东回答与大S只是工作上的交情，但表示非常欣赏对方的工作态度，希望有机会再合作，但具体的细节还要与对方商量。至于签约新唱片公司后的工作安排，何润东表示一切会先从音乐开始，正在筹备的音乐会里还将有各种不同的音乐风格呈现给歌迷。不过除了何润东在音乐上的计划，媒体对他将在新版《三国演义()》中出演吕布一角的情况也非常关注，他说自己已经买了原著和一些历史小说在研究，并且开始勤练马术，希望届时能把角色演好。至于谈及有意见认为他不适合出演吕布，何润东认为一般而言任何人出演某个角色都会得到正反两方面的意见反馈，既然大家现在对他出演这个角色没有信心，他反而更要努力做好准备，演一个大家都喜欢的吕布。啷啷/文 郑福德/图 张大伟/视频 

