小S上海做代言称自己是大S的“隐形媒人”(图)
　　□晚报记者 韩垒报道 
　　明星代言要对品牌充分信任，对待生活与家人同样是信任为先。昨天出现在清扬洗发水发布会上的小S()，就对她和丈夫之间充满信任与甜蜜的故事如数家珍。而向来好管“闲事”的小S更透露，自己是姐姐大S的“隐形媒人”，为在爱情生活中屡遭不幸的姐姐保驾护航。 
　　老公陪我在上海吃蟹宴 
　　作为两个孩子的妈妈，小S依旧火辣，不仅跳起国标舞来身线迷人，就算说到和丈夫之间的私密故事，同样是百无禁忌。小S说，夫妻间靠的就是信任，所以他们都不会阻止对方去外面玩。不过该甜蜜的时候就该甜蜜。老公答应老婆要陪她吃蟹宴，所以这次趁着小S来上海的机会，许雅钧也全程陪同，不仅吃了蟹宴，还一同逛了外滩，甜蜜赛过蜜月。 
　　在嫁入许家的几年来，关于夫妻俩不和的传闻也时有听到，不过小S似乎对此毫不介意，一个劲地标榜着自己的选择。“以前我谈朋友，时间长了就觉得相处不下去。但是我老公我就是看到死也情愿的，两个人在一起不一定需要有多少激情，只要回家能睡在一起，分享彼此的事情，就足够了，他是我一辈子的伙伴。 ” 
　　但不要以为这只是小S的一厢情愿，接着她就搬出了另外一个“论据”，来证明他俩的爱绝非有去无回。“老公跟我一起去学过一次国标舞，他觉得太难就没再去。你知道，跟男老师总是跳得很近，他会吃醋啦。 ” 
　　姐姐大S目前还是单身 
　　不管小S和许雅钧感情的真实状况如何，但这份“胜利者”的姿态已足够小S得意好几年。相比之下，姐姐大S的感情生活就坎坷得多，至今仍待字闺中。最近传出了大S和何润东( 听歌 blog)的感情传闻，不过小S却斩钉截铁地表示，我的姐姐大S她目前是单身。 
　　原来在婚姻问题上自认成功的小S眼看姐姐的“不幸”，义不容辞地做起了“隐形媒人”，一方面帮姐姐物色不错的男人以供挑选，另一方面对姐姐身边的男人细心打量，凡是觉得不合适的一律用耳旁风的形式劝说姐姐放弃，有时甚至还充当一把保镖的角色，条件不好的统统 “请勿靠近”。小S说，现在围绕在大S身边的男人有很多，但能入法眼的却暂时一个还没有。至于有没有一些看得见、摸得着的标准，小S若有所指地提出了“三不”原则：“不要无故找架吵的，不要阴沉的，不要会玩无故失踪的。 ” 
　　“辣妈”暂时不想生第三胎 
　　自从结婚以后，生孩子几乎成了小S最乐此不疲的事情。不过昨天小S却明确表示，近期内不会考虑再生第三胎了。“现在忽然觉得生孩子挺恶心的，生够了。两个已经够我忙的了，就让我暂时享受两个人之间的爱吧。 ” 
　　既然不用再怀孕待产，小S就全身心地投入工作了。《康熙来了()》依旧是小S工作的重心，甚至收视率的持续长红，让小S自己都惊呼，这个节目也太长命了。另外，因为陶晶莹(听歌)怀孕即将待产，小S也将帮助她代班主持 《超级星光大道》，再度成为荧屏大红人。 
　　对于工作，小S一直心存感激。而要她历数生命中的几个重要伙伴，除了丈夫和大S外，工作搭档蔡康永(blog)也占有一席之地。“没有蔡康永，就不会有《康熙来了》，有时我喝醉了，半夜里都会打电话骚扰他。不过他人很好，有些我说得过分的秘密，他都会替我好好地保守，十分知心。 ” 

