林志玲出书《志玲美人计》传授丰胸秘技(图)
　　演了《赤壁()》之后，林志玲( blog)又趁热推出了美容书《志玲美人计》。这本主要讲述彩妆技巧的书将于10月全面上市，记者昨日提前拿到样书，发现林志玲在其中坦陈自己30岁之前胸很小，之后迅速发育，同时传授了美胸的技巧。
　　丰胸秘技：冲凉、运动加浸浴
　　在“丰胸秘技”一节，林志玲说：“刚出道的时候，我的胸部比现在要小很多，胸形也不太完美。在30岁的时候，忽然很神奇地完成了‘二度发育’，进而一举成为美女中的‘极品’，成为娱记眼中的‘台湾第一美女’。”
　　“二度发育”的秘技，林志玲介绍了三点：一是每天按摩，并且在冲凉时，用冷水冲局部；二是坚持运动；三是浸浴。
　　专家表示：效果因人而异
　　这样的丰胸方式到底科学不科学呢？记者联系上了重庆华美整形医院院长潘宝华，他认为林志玲的丰胸方式要因人而异，按摩对皮肤较紧的人也许有效，但对皮肤松弛的人就没用；冷水冲和浸浴这样的冷热刺激有一定的作用。他完全赞成的是坚持运动这一点，锻炼能让身体线条更好。
　　据新星出版社(blog)透露，该书将从10月1日起在重庆书城进行为期一个月的促销活动。记者 李藜

