曾志伟父女股市大亏 李嘉欣身家缩水上亿(图)
　　雷曼兄弟的破产加速了美国经济进入衰退期，影视圈受到的影响也随之显现。除了一些影视剧因为投资上的策略发生变化而被搁置外，明星的投资也受到影响。由此，明星投资的话题又一次被提及，虽然有过一些屡试不爽的盈利经验，但此次在大环境的影响之下，明星们恐怕是赔的比赚的多。
　　明星投资 股市遇险
　　美国经济不景气，电影公司拍戏都会因此缩紧银根。彼得·杰克逊和斯皮尔伯格合作的立体动画片《丁丁历险记()》原定下月开拍，但投资方日前突然宣布计划搁置，原因是考虑到成本过高，令拍摄面临无限期押后的窘境。同时，好莱坞和参与国际投资的诸多明星也都是有苦难言，纵观明星的投资情况，大致分为几个方面：首先是在股票、期货以及房地产等各种不动产方面的投资；其次是在自己熟知的领域如影视界参与投资，获得分红；再次则是在餐厅、商铺等方面进行的投资。虽然都是投资，但是却各有各的风险——明星开餐厅抹不开的是人情，像前几年开了十余家餐厅却纷纷宣告关张的唐季礼，在朋友来吃饭的时候，总是不好意思要钱，长此以往造成了入不敷出的情况；刘德华( 听歌)早年开设天幕公司，由于经营不善造成的巨额负债也是尽人皆知。但明星投资最具风险的还是在股票方面，股市起伏不定，明星却因为工作繁忙而无暇顾及，对于股市中的规则也不甚了解，往往会因盲从而亏本。
　　股市跳水 身家缩水
　　前些天全球股市的暴跌连累了许多明星，而栽在雷曼兄弟手上的明星也不在少数。曾志伟和曾宝仪( 听歌 blog)父女同时投资美国股票，投资额已经有数千万之多，而美国股市的暴跌也使父女的投资遭到前所未有的打击。日前，曾宝仪在博客上以《与世界金融风暴接轨》为题写道：“感觉人生好像要重新来过。没有想到百年难遇的金融风暴竟然给我这个对金融一窍不通的人造成影响。”
　　另外，女星宫雪花因上周香港股市狂跌而惨赔1千多万港币，她沮丧地表示：“如今只能把身体照顾好才能‘东山再起’。”拥有不少房产和股市投资的李嘉(听歌)欣，在全球股市暴跌之际，身家也大幅缩水，据传原来身家4亿港币的她目前已经损失1亿港币。另外，在股市中投资超过4千万港币的主持界大哥大张菲(听歌)，目前也在全球股市的低迷状态下大亏本，已经损失700万港币的他表示，这些钱能够买6辆奔驰车。
　　本组撰文 新报记者 王轶斐
　　明星投资 慎行
　　曾经在上海开火锅店的曾志伟说，圈内不少人看到别人都投资，也想拿出钱来玩玩。但他们不懂得经营，也不懂得用人，所以大多数的人都在赔钱。曾志伟说，其实明星开店，名气只起很小的作用，真正使生意红火的还是店面的经营和服务。
　　其实其他的投资也和开餐厅是一个道理，细心打理、看准行情才是关键，明星的职业注定了他们属于自己的时间很少，有空儿打理自己的投资就更不容易了。有一些明星只是投资，真正的管理和出谋划策则交给内行去操作，这不失为一个好方法。但投资市场变幻莫测，明星的投资盈亏也和普通人一样，有起有落。 

