马雅舒：没人比我更爱吴奇隆(3)
　　羊城晚报：听说吴奇隆给你买了颗价值六七百万元的5.31克拉大钻戒，等于说你手上戴着个大房子走来走去……
　　马雅舒：我哪敢戴着它出门呀，我从来没有把它戴出门，为了它还买了保险柜呢。可我还是很欣慰，我没有婚纱、没有婚宴、没有蜜月，可是我有很多女孩梦寐以求的大钻戒，算是从不同方面得到的补偿吧。这就是他爱的表示嘛———“此时此刻我愿意为你付出这些”，这样想就好啦！
　　羊城晚报：你现在也有自己的知名度，接受采访时要是不断地被问到关于吴奇隆的话题，你会不会有抵触情绪？
　　马雅舒：其实刚开始和吴奇隆在一起的时候，就有很多人认为我是在拿吴奇隆来抬高自己的身价，那个时候我很反感很排斥。我的反应也都是不太正面的———那好嘛，我就不拍戏！所以我大概歇了有三年。我要证明我不是要借吴奇隆来抬高自己。
　　羊城晚报：现在呢？
　　马雅舒：现在不会了。这么说吧，这一辈子，吴奇隆的名字和我的名字是永远分不开了，所以我为什么要抗拒？而且我并不觉得这是个坏事，我乐意接受这样的现状。就算……以后有了什么状况，我们两个的名字不再连在一起了，但是人家提到吴奇隆时，还是会想到我；提到我时，也一定会想起吴奇隆。这是件让人高兴的事。
　　羊城晚报：那次吴奇隆拍戏从楼梯上摔下来伤到了颈椎，你当时在想什么？
　　马雅舒：他摔下来后就被送到医院了，可是直到我拍完戏才有人告诉我，于是我妆也没卸，头发也没有拆就直接去医院。后来我知道从我们那个影视基地到医院大概只有45分钟路程，可是那天赶去医院时我觉得那个路程好长好长啊……我在车上想到了最坏的结果———完了完了，他瘫痪了，以后我该怎么办？我要多接点戏多挣点钱，给他治病，好好地照顾他；他就是一辈子躺着，我也陪着他一辈子。我甚至开始盘算我要怎样才能多挣钱，找哪个经纪人才能让我多挣些钱……已经假设到很细很细了。
　　羊城晚报：吴奇隆知道你当时的想法吗？
　　马雅舒：我在医院看见他第一眼时跟他说，没事没事，有我在呢，出什么事都没关系，我会养你的！这事后来我在饭桌上和朋友说过一次，说着说着我就哭了，然后我看见他眼睛也红了。
　　羊城晚报：现在回头看那段经历有什么感觉？
　　马雅舒：当时要全力以赴地做好一切心理准备，面对最坏的结果，然后要准备面对一个持久战。面对一个心爱的人可能失去生活能力的这种经历，人一生经历一次也就够了。我很庆幸，我当时想的都是多余的。
　　【相处】 吴奇隆使我少走了弯路
　　［结婚后，吴奇隆马雅舒夫妇聚少离多，一年还见不到几次面。马雅舒没有怨言，却也想：“人都是很矛盾的，想要家庭，也想要自己的圈子。”甚至在博客里写道：“非常想念家想念他。我知道我是可以改变现状的，不用工作、回到老公身边解开相思的苦恼，但这之后呢？可能我又想要寻找自己的存在价值。”]

