刘嘉玲透露梁朝伟练肌肉 力撑王菲没有婚变(图)
　　新浪娱乐讯 刘嘉玲(听歌)昨天在三号风球下冒雨出席手表专门店开幕，她透露正在苦练咏春的丈夫梁朝伟( 听歌)，目前身材不比模特儿差，同时代夫否认夫妻俩的跳槽传闻，并表示与王家卫相识逾20载，甚有默契。
　　刘嘉玲昨天冒着三号风球，戴上浪琴表所赠的结婚礼物手表出席新店开幕，同场再获赠Longines Admiral腕表及奶嘴牛仔水晶摆设，祝福她新婚后在牛年再添喜事，一直好下去，嘉玲笑说：“它的意思是叫我小心喝牛奶吧！”并坦言仍没有生BB计划。
　　现场嘉玲获安排与赤裸上身的男模示范新表，其后被问到有消息说梁朝伟为拍《一代宗师》苦练咏春，练得一身肌肉，嘉玲说：“身材不比他(男模)差，有这个机会让他练练，强壮身体，为这部戏、为自己都好。(你喜欢他变得健硕吗？)当然有肌肉线条会漂亮一点，但我喜欢他不是因为他的体形，这么多年什么样的身材都见过，最重要的是健康。”
　　至于最近有传嘉玲和伟仔因为不满王家卫，有意双双跳槽，嘉玲作出否认，并表示与泽东仍有合约在身，与王家卫相识逾20年，双方很有默契：“我们跟泽东的关系超越了经理人和演员，大家有共同的目标和理想，是亲密战友，双方互相欣赏、尊重。王家卫、梁朝伟跟张叔平是铁三角，为我们制造很多很美的光影，会继续合作下去。”她表示较早前伟仔曾想过开自己的制作公司，可能因而惹误会。 
　　撑王菲( 听歌)没有婚变
　　另外，最近有传好友王菲流产，还因而与丈夫李亚鹏( blog)面临离婚，嘉玲说：“我觉得阿菲的事情让她自己答，离婚的传闻我觉得很无稽，他们关系很好，将来的事情很难讲，但现在他们很相爱。”(鱼鱼/文）

