曾志伟：女儿还没穷到要资助(图)
    曾宝仪博客澄清未破产 银行还有其他投资(图)
　　昨天曾志伟现身上海，这次他不是以演员或者主持人的身份出现，而是作为老板为其新近开张的烹大师牛排达人店站台宣传。昨天在开业典礼上，曾志伟分享了自己25年来投资餐饮业的辛酸经验，同时他还透露自己和女儿曾宝仪( 听歌 blog)一样在最近的金融“海啸”中血本无归。
　　“明星开餐馆70%赔本”
　　说起美食，爱吃的曾志伟头头是道，早在25年前，他就在香港和谭咏麟(听歌)等人一起合作开了火锅店，生意非常好，“其实那时哪懂什么投资啊，就是经常要在外面吃饭，然后觉得别人的餐厅缺点很多，几个朋友一商量，就决定自己开个餐厅。结果头炮就打响，后来火锅店还被大集团收购上市，我们比当初投资多赚了四五倍。”初次当老板尝到甜头后，曾志伟又陆续在香港开了烤肉店、茶餐厅等。这当中也有很多辛酸苦辣，他透露他的葡国菜馆刚开业时，上菜很慢，很多客人投诉，他只好和谭咏麟拿着啤酒挨桌道歉。“很多人可能没想到，明星也会有这种经历，其实我统计过，70%的明星开餐饮店都是赔钱收场，别人开店可能要熬3个月，然后就会熬出名堂，而明星开店则是前3个月很火，后来不好吃或者服务不到位客人慢慢就不来了。”曾志伟以开了18家店的经验告诉记者，明星做餐饮也要全力去做才能做好，否则明星效应很快就会消失，最后还是赔本。这次，曾志伟花千万进军上海饮食业，他觉得前景非常光明：“我很喜欢上海，我觉得上海人很懂得吃，所以我要在上海多开几间店，现在选地址呢。”
　　与女儿同踩雷曼“地雷”
　　谈到投资，曾志伟的女儿曾宝仪最近在博客上称自己“血本无归”。对此，曾志伟表示已经打过电话安慰女儿，他告诉女儿现在还年轻，亏一点不算什么，慢慢努力再赚钱，还和女儿分享了自己的“亏本经”。问及会不会因此资助女儿渡过难关，曾志伟表示不需要，“她还没有穷到需要资助的地步。”曾志伟还透露，自己和女儿其实是“同病相怜”，这次他是踩到了雷曼兄弟的“地雷”，投资美股血本无归。最后，曾志伟自我解嘲说：“我投资失败例子太多，已经习惯从哪里跌倒从哪里爬起来！”
　　当陈慧琳( 听歌)婚礼司仪不搞怪
　　谈完女儿以后，曾志伟开心地和记者分享“半个女儿”陈慧琳10月2日结婚一事，他作为娱乐圈唯一一个被邀请的人，曾志伟表示很开心，因为他是看着陈慧琳出道成长的，两人情同父女。曾志伟透露27日就会在香港开会讨论结婚细节，当天他会担任司仪。一向喜欢搞怪的曾志伟这次准备怎样整一对新人？对此他表示这次会按照流程走，因为以前当婚礼司仪闯过祸。“当时我喝高了，突然有人叫我的名字，我就起来大喊大家‘默哀三分钟’，我说完全场傻眼，还好朋友不介意，否则真是很内疚。”之后，曾志伟再也不敢随便在婚礼上搞怪。 早报记者 骆俊澎 

