陈炜庞杰爱女报婚讯 施念慈姐弟恋修正果(图)
　　新浪娱乐讯 今年娱乐界婚事多多，除了早前已经宣布结婚的陈炜外，施念慈也宣布与拍拖不久的男友Alex结婚，现在只差家人择吉日。而“钢铁大王”后人庞杰的爱女庞基怡也将于12月结婚，一家都十分开心。
　　前晚(9月20日)“In Love with Enchanting Wedding Dinner”在美丽华酒店举行，展示了Dorian Ho(何国钲)最新婚纱系列，即将结婚的施念慈与比她年轻10岁的男友Alex双双到场，状甚恩爱，两人还大方透露将会结婚。她透露男友已经求婚，她也答应了。她说：“有一次我们吃饭，他提到身边很多朋友结婚，便乘机说不如我们都结婚，我说可以计划一下。”
　　她称男友并没有跪地，笑说自己容易追。他们打算先注册后摆酒，并选择旅行结婚。现正择吉日注册，应该会是明年初。她说：“妈妈十分喜欢他，她觉得我这么大的女儿无所谓，只要不是嫁个心地不好的人便是了。”
　　她表示没有收到男友送的钻戒，只要男友对她好，礼金和戒指都不重要。现在Alex正从事网站生意，他们打算合资办一个文化网站，邀请艺人写博客，投资约6位数。
　　陈炜婚后居台湾
　　陈炜也在明年结婚，分别在美国和台湾摆酒。她说：“男友的家人都在美国，他在台湾工作，我可能会请香港的朋友去台湾喝喜酒。”她透露男友向她求婚时，先约了一帮朋友，当着众人送花和戒指，十分浪漫。现在她的朋友便为她筹备婚礼，他们都很开心，好像自己举行派对一样。她表示婚后会去台湾居住，可能不工作了。问她男友是否养得起她？她答道：“我不是用很多钱，要求很简单。我读完书便拍戏，没有做过其它工作，我都不知在台湾做什么工作。”之前有说她签约无线，她笑称连她自己都不知道，只是传言而已。
　　庞杰的大女儿基怡(Kate)12月会与拍拖10年的男友结婚，妹妹美怡(Olivia)则担任伴娘，现正忙于筹备婚礼。她自己从事平面设计工作，男友则任职市场推广。图库供稿

