阿杜回应赌球事件：只与朋友赌了几百块(图)
　　新浪娱乐讯 阿杜(听歌 blog)现身狮城，亲自承认确实有赌球，但是没有欠钱。阿杜前天(9月20日)回到新加坡出席某购物中心的开幕活动，他之后接受记者访问时大方回应日前炒得沸沸扬扬的“网上赌博欠债”新闻。 
　　日前网上爆阿杜赌博欠债数10万台币，遭网上卜基发出“追辑令”，只要他一到台湾，就马上捉人要债，害得阿杜不敢到台湾。提起这则消息，阿杜苦笑道：“头痛啊，这其实是误会，我的确有在台湾赌球，那是去年和一班朋友一起喝酒，恰好那时是欧洲杯开赛，大家就一起下注。我只玩几百块新币左右，而且钱也很早就付清了。不知道为什么会传出这样的新闻。”阿杜坦言看到新闻时原想出面澄清，但后来决定交由公司处理，“我一看到新闻就觉得奇怪，为什么会说我网上赌球赌上瘾？我连电脑都没有啊。”记者问是否如报道所指，唱片公司因为要阻止他赌博，而禁止他带电脑，他表示：“没有这回事，我之前有笔记型电脑，但因为觉得带着到处去不方便，所以送人了。”他无奈地透露，这次应该是被人“恶整”，“我也不知道是什么人整我，但是以后赌球会更小心，一定要跟很熟悉、信得过的朋友才赌。” 
　　至于网上指他欠债不敢到台湾，阿杜澄清：“我两个月前才去过台湾。”阿杜表示目前的事业重心都在内地，因此少到台湾,并非欠债而不敢去。
　　阿杜表示赌球是在赌自己的眼光，并非为了赢钱。他透露自己是在约10年前开始赌球，“那时新加坡政府开放合法赌球，我就开始下注，但都只玩小小。我只懂足球，所以只会赌球。但是当了艺人后就没有时间研究球队，所以也比较少赌了。” 
　　阿杜强调如果在新加坡，就一定是去合法的投注站下注，在台湾的话则会和朋友一起赌。他透露赌球输得最多的一次是2000新元(约人民币1万元)，赢得最多则是4、5000元左右。　　
　　爆料人指阿杜欠下数10万台币的赌债，阿杜看到报道后感到好笑。该报道一出，台湾海蝶唱片老板林秋离立即出面澄清，指阿杜在内地的身价不低，每个星期固定有两、三场商业活动，一场可以赚几十万台币，1个月下来，单是活动的酬劳就已经很可观了，根本不可能欠几十万台币的赌债。受访时，阿杜也表示对这个数目觉得不可思议，“很好笑！，我朋友还打电话来笑我说“你没钱的话，我可以借你啊，这样被报道很没面子！”问及身价，唱片公司表示阿杜一次商演就有5位数入袋，照这么看来，说阿杜欠下几千块新元赌债，也的确太小看他了。 
　　阿杜对网上指他“沉迷赌博”颇为在意，“说我沉迷不太好！” 

