王仁甫布裹儿子防曝光 季芹密训女儿练双语(图)
　　新浪娱乐讯 王仁甫和季芹生下女儿乐乐和儿子YaYa后，最近开始着手孩子教育，他们让1岁10个月大的乐乐念平民双语幼儿园，有港台媒体前天直击季芹与父母、近2个月大的儿子YaYa，先接乐乐下课，一家人再逛大卖场，其乐融融，对此，王仁甫经纪人孙德荣(大孙)说：“仁甫不想让乐乐有太多压力，所以先让她了解环境，培养兴趣，真正花钱可能在2年后。”
　　王仁甫最近忙着舞台剧彩排，季芹扮起好妈妈，前天下午约3时许，季芹爸爸开着名车赴幼儿园接乐乐下课，离去时季芹还和老师交头接耳谈论，十足师奶样。
　　据了解，该幼儿园的班级编排，分双语及全日美语教学，部分课程配有外籍老师上课，收费属平民等级，乐乐要和20几个不同年龄的小朋友一同上课，没有特别待遇。
　　之后季芹一家人到大卖场采购，季芹将儿子用布裹起来，在大卖场里用餐，保护意味甚浓。
　　相当重视小孩双语能力的她，与乐乐沟通时也双声道，在便利商店，乐乐拿饼干要结帐时，季芹在旁大喊：“Lets go(走吧)！”才1岁10个月的乐乐似乎没有听懂，干脆坐在地上耍赖。
　　王仁甫让乐乐上平民的幼儿园，大孙说：“想让乐乐快乐一点，所以先让乐乐适应环境，培养出兴趣后，计划2年后再花钱上不同学校。而且仁甫喜欢小孩合群，不要因为是艺人小孩就有享有特别待遇。”为何YaYa被包得密不透风？大孙则说：“仁甫注重隐私，不想让孩子曝光。”(Apple)

