小S自曝老公不让与男老师跳舞 帮单身大S挑男友
　　本报上海专电（特派记者 张晓禾）虽然《康熙()来了()》最近收视不景气，但这丝毫不影响小S的挣钱速度。昨天小S跑到上海，为清扬洗发水代言，谈起夫妻生活，她丝毫不避讳，笑称老公有时候管她比较严，还不让她和男老师跳舞。
　　“我可以教蔡依林( 听歌 blog)跳舞”
　　在广告片中大秀舞技的小S对自己的舞技非常自信，连蔡依林也不入她法眼，“她如果想学，我可以安排时间教她。要是林志玲( blog)想学的话也可以。”小S还说：“我现在在大陆都是横着走的，因为我太红了。”她表示在上海机场看到自己的巨大广告牌，并笑道：“我以为机场是我家开的呢。”
　　近期不再想生孩子的事
　　这次上海之行，小S老公陪同在旁，主要任务就是陪她吃蟹宴。小S说自己对老公非常信任，但老公有时候管她就比较严，“他不让我和男老师跳舞，不让我和男老师摸来摸去，只让我跟女老师搭档。”外界一直盛传已经有两个女儿的小S，打算生第三胎，昨日小S否认道：“我现在想到生孩子就觉得蛮恶心的，近期内我会好好享受生活，先不想传宗接代的事了。”
　　帮单身的大S物色男友
　　小S表示她生命中有三个最重要的搭档，“一个是老公。我之前不相信爱情和婚姻，一个人只要有一点让我觉得恶心我就不能接受。但我老公让我看到死也甘愿。”另外一个是蔡康永(blog)，“每次很晚时我喝醉给他打电话，他也不会把我说的八卦()告诉别人。”最后一个就是大S，“我人生中最重要的事，我第一个会告诉的就是大S。大S现在是单身，我是她的媒人，给她物色条件不错的男人，但目前还没有人能过我这一关。”至于大S对男友的要求？“不能阴沉、不能突然消失、不能突然闹脾气。”

