羊城晚报专访大S：从23岁开始“忘掉年龄”
　　18日缺席《保持通话》北京首映式的大S，前天出现在香港红?海逸酒店，接受来自内地、香港的媒体采访。身穿黑色连衣裙、披着黑色披肩的大S一进门就说：“好冷啊，室内外温差这么大。”
　　关键词：演戏
　　“特别需要有专注感”
　　羊城晚报：陈木胜与好莱坞导演相比较，陈木胜的导演风格有什么不同呢？
　　大S：(笑)好莱坞我没有去发展过，我也不知道好莱坞是什么风格。陈木胜的导演风格是非常特殊的，他每天就站在片场，直挺挺的，然后会温柔地说：“这场戏要高难度哟。”然后我就要从机场的一端跑到另一端。如果他不满意，他就会面带微笑，温柔地说：“再来一遍吧。”他的特殊魅力在于，他的指令和构想能让大家完成得很完美。
　　羊城晚报：拍戏与做主持两种身份有什么区别？
　　大S：我更喜欢演戏，因为演戏特别需要专注感，做主持很轻松，但相比之下我更享受拍戏。
　　羊城晚报：听说刘烨在现场看见你哭，就故意挤斗鸡眼逗你笑，结果给你骂了一顿，你是不是真的生气了？
　　大S：当然不是真的生气，但我认为工作时就应该投入角色，小猪(罗志祥)也曾经这样，在片场挤斗鸡眼被我骂。
　　羊城晚报：比较一下内地、台湾、香港三地男演员的特点。
　　大S：我跟内地男演员都处得很好，他们下戏后都很放松。我是个很不会放松的人，刘烨就是很放松的性格，我非常喜欢他。而台湾男艺人每天都非常紧张，好像在担心角色有变化，有状况，这一点跟我一样。香港的男演员呢，好像一世都在演戏，他们熟悉这个工作的每一个环节，我要达到这个境界，可能还需要20年的时间吧。
　　关键词：感情
　　“何润东只是好朋友”
　　羊城晚报：你爱过生日吗？
　　大S：我现在从不过生日，因为我很怕记得年龄这回事。在我快过30岁生日时，有一家电视节目来采访我，问我30岁以后有什么人生规划。后来我发现过了30岁我还是我，只是对一些问题看开了。吴佩慈和我的生日就差两天，每次她过生日其实就是在提醒我又大了一岁。我从23岁以后就决定忘掉年龄这回事了。
　　羊城晚报：可是一般女孩过生日，还很享受男友送礼物。
　　大S：好在我现在单身，在这个问题上不用妥协。男朋友送太贵重的东西我不会接受，像我这样好强的个性，不会要人家送的东西。我自己喜欢的，自己会努力挣钱得到它。
　　羊城晚报：有传闻说你和何润东现在在拍拖？
　　大S：我跟何润东一直是好朋友，他现在有个不同的身份，是制作人。所以我们最近会经常谈唱片制作方面的事，被人误会了。    
　　羊城晚报：你的几任男友都是高高帅帅的，你下一个男友会是怎样的类型？
　　大S：我年纪也不小了，下一段感情应该是以婚姻为目的了。但目前我的心态还没有准备好。有时候看到姐姐、小S的婚姻生活很幸福，我除了羡慕以外也有压力。不过我还是很喜欢现在这样的“一匹狼”生活。
　　关键词：家人
　　“妈妈成功爸爸低调”
　　羊城晚报：你现在主要以拍戏为主，小S以主持为主，姐妹俩为何有这么大的反差？
　　大S：小S是在拍戏后下决心放弃做演员的，而我刚好相反。那时我们在拍《穷人律师事务所》，我演前一单元，小S演后一单元。每天拍哭戏时，我都提前酝酿好情绪，一到哭的时候，“哗”一下眼泪就下来了。每一次都很成功。而小S呢，导演为了让她拍好哭戏，就激励她说大S每次拍哭戏都很成功，从不浪费人力物力。小S听到后压力很大，更哭不出来了。她越哭不出越生气，回家让我妈妈去骂导演，我妈还真去骂导演了。小S每次从片场回来都会嚎啕大哭，她的姐妹范玮琪、范晓萱、吴佩慈就会来劝她。我就对她说：“你现在这么能哭，把眼泪留到明天流该多好。”她觉得拍戏压力太大，就放弃了拍戏。
　　羊城晚报：你觉得最成功的女性是什么样的？
　　大S：我觉得我妈妈就是最成功的女性，如果没有我们这三个女儿，她现在应该是个总裁。她最厉害的地方，就是教育了我们姐妹三个，她应该出一本书，叫《妈妈兵法》！她太聪明了，把我们姐妹三个调度得团团转，比如说会调度小S与姐姐来治我，再调度我去治小S，都在她掌控之中。
　　羊城晚报：你爸爸很少在媒体上露面，他是怎样的一个人？
　　大S：爸爸没跟我们住在一起，但每周都会一起吃顿饭。他是一个比较低调的人。
　　本报记者  肖执缨 实习生 陈曦

