刘嘉玲开店安排艳舞酬宾(图)
　　刘嘉玲(听歌)一向甚具生意头脑，先后在内地买卖房地产，投资经营酒吧和餐厅，成绩不俗。近日，刘嘉玲再与友人合股在上海开设时装店。新店开张当晚，老板娘刘嘉玲不仅以低胸装示人，还在开幕礼后的派对上安排性感女郎大跳艳舞。
　　好友胡军来捧场
　　刘嘉玲的时装店开在上海中信泰富四楼，面积约30平方米，主攻复古潮流服饰。当晚，圈中好友胡军、谢贤及女友CoCo、陈美琪(blog)、小S夫妇等都现身撑场，老板娘刘嘉玲也给足好友面子，安排名车接送，体贴到家。
　　开幕礼上的嘉玲身穿低胸装，甚为性感。被问到她占新店多少股份时，她大卖关子：“这个数字不能告诉你。”她只透露，“我投资这个店纯粹是缘分，几个朋友投缘就开了。”
　　小S不停摆Pose
　　开幕礼后，刘嘉玲偕同友人到附近的M2酒吧继续狂欢，一行人在保安护驾下，浩浩荡荡横过马路，令路人侧目。嘉玲在酒吧的二楼包场与众人尽欢，场内还有打扮性感的舞蹈演员跳热舞助兴，令场内气氛升温。小S、台湾名媛孙芸芸和台湾女星关颖也有下场跳舞，小S不停摆Pose，明显带有醉意，身为主人家的嘉玲玩至半夜才由秘密通道离开。
　　多种类型生意　刘嘉玲都有投资
　　刘嘉玲近年在上海投资过多种不同类型的生意，身家越滚越大，去年更以年赚2500万港元打入《福布斯》中国名人榜，排名第10位。有意在商场大展拳脚的她，2006年起在上海开设酒吧Muse，因成绩理想，去年再在当地开设分店M2。除酒吧外，去年她又在上海与梁朝伟( 听歌)及舒淇()等合资开设食肆厨房88。今年她再下一城，与伟仔斥资2880万元，购下中环苏豪区一地铺，计划开设高级中菜馆。　本报综合

