揭秘陈慧琳二手衫店 跳楼大甩卖募资建小学(3)
　　明星二手店探秘 货品是明星淘来的
　　货源：二手衫＋日本、西班牙时装
　　据了解，明星二手店内每件二手衫的定价都是原价的一半或是四折，上千元的名牌衣服只需几百元。再加上每件衣服都经过设计师的挑选，款式很特别，又多是欧美的名牌货，所以凡是明星开店，店铺生意都特别好。此外，明星们还擅长到日本进新衣，比如在日本当地卖190日元，到了香港，明星会根据款式重新定位，就可能花500多港元才能买到。很多影迷看明星的面子，觉得偶像淘来的服装具有代表性，也就不惜血本了。
　　明星也逛二手店
　　容祖儿( 听歌 blog)也开过二手店，店内有谢霆锋( 听歌)穿过的“鸡毛牛仔裤”，有阿Sa、阿娇( blog)等穿过的T恤、背心。容祖儿也在自己的店里淘货，这时店员必须紧锁大门，才能让她挑够服装。阿Sa去逛，客人们看似挑衣，其实眼睛死死盯着她，但她也不在意。据悉，非典时期，很多店铺生意不好，这家店却没有亏本，因为一帮熟客都会来此购物。
　　相关新闻 陈慧琳婚礼地点曝光
　　陈慧琳(Kelly)和未婚夫刘建浩(Alex)将于10月2日在香港尖沙咀洲际酒店大摆宴席。洲际酒店是香港最豪华的五星级酒店之一，位于香港尖沙咀，毗邻维多利亚港，而酒店下面则是著名的星光大道。不少香港明星结婚都喜欢选择在洲际酒店举办，最为人所知的是2004年郭可盈(blog)和林文龙(blog)以及2006年的李克勤(听歌)和卢淑仪，蔡一智、黎瑞恩(听歌)、谭小环(听歌)、杜汶泽(blog)等明星也是在这间酒店举办婚礼的。洲际酒店中有多个举办大型宴会的场地，其中位于酒店二楼的主会场Ball room，面积达885平方米，最多可以容纳约700宾客、共60席，完全能够满足Alex、陈慧琳双方家族大宴各方亲朋好友的要求。酒店也供应特别安排的新娘室，里面将点燃蜡烛，用芳香营造一个亲密和浪漫的氛围。另外还有双人玫瑰浴疗以及精油按摩服务。酒店还附有温泉婚礼服务套餐，供新娘与伴娘进行豪华温泉足底按摩等护理服务。王文

