许慧欣：我的初恋不悲惨
　　在接完本报明星热线之后，许慧欣接受了本报记者的专访。虽然外表秀气，可她说话语速极快，被问及自己的初恋时，她立刻辟谣说：“之前有很多报道失实了，其实我的初恋一点都不悲惨。”
　　暂未想婚
　　之前有报道称，许慧欣的初恋一点都不浪漫，初恋男友追她时对她百般殷勤，但在一起后才发现他脾气大，还会劈腿，甚至拿许慧欣的钱买礼物给其他女生。
　　昨日，记者问她痛恨初恋吗？许慧欣睁大了一双惊恐的眼睛，“那些都是媒体乱写的啦，我的初恋哪有那么悲惨呀！我特别说一下，从来没有说过他那样对我。”
　　如今，许慧欣跟男友小刀交往近10年，双方感情稳定，“你们何时会步入婚姻殿堂呢？”记者问，许慧欣的脸又红了，“我们一直很稳定，大家相互信任，并不刻意选择何时结婚，水到渠成最好。”
　　没有整容
　　自从许慧欣的童年照片被公布在网上后，一些好事的网友就拿来跟现在的许慧欣做比较，于是一场“许慧欣是整形美女”的讨论便在网络上展开了。
　　“你到底整容没有呀？”对于记者的直接追问，许慧欣并没有觉得难为情。“我绝对没有去整容，我下巴、嘴巴、眼睛、脸形还是以前的样子，从来都没有改变过。”
　　“我演出的时候都要化妆，化妆是会让一个人的外形在视觉上有所不同的。”许慧欣说。 

