马雅舒：没人比我更爱吴奇隆(2)
　　《羊城晚报》记者采访马雅舒的时候，她正在上海附近的郊区沙家浜赶拍抗日题材剧《医生》。她对采访的遵时守约，首先让记者平添了几分好感；而言谈中，她的率真坦白，更给记者留下了深刻的印象。对于老公的绯闻，她选择了最简单也最有效的办法———相信爱。“我一点都不在乎这些想和我PK的人。我不是自信，而是比较相信爱。如果今天有人来跟我PK，我会跟她说：‘你们没有我那么爱(他)。’”她这么说道。
　　【相恋】 一场高烧确定彼此关系
　　［自从马雅舒和吴奇隆相识、相恋后，马雅舒身上就再也摆脱不了“吴奇隆”三个字了。没心没肺的马雅舒第一次见到吴奇隆时，印象最深刻的竟然是他穿着的一条蓝裤子———尽管后来吴奇隆怎么也回忆不起来自己有过这样一条裤子。］
　　羊城晚报：你现在演的苦情戏占了很大一部分，是什么原因？
　　马雅舒：我觉得随着年龄增大，我对人生的认识、态度都有了转变，不那么肤浅了。我以前觉得人生一切都是很美好的，所以演的“风四娘”等角色都是很开朗阳光的。那时候，我觉得生活就是这样的，但当我认识到生活其实有很多不同的层面，甚至有我无法克服的阴暗面时，我觉得可以演苦情戏了。
　　羊城晚报：你还记得第一次见到吴奇隆是什么感觉吗？
　　马雅舒：那是2001年底吧，当时我在拍另一个戏，开车开了很远的路到《萧十一郎》剧组定装，很多人都在帮我梳头化妆什么的，老板就对我说：“丫丫，这是吴奇隆。”然后我就站起来和他握了一个手，我记得他穿了一条蓝色的裤子。后来我再问他，他却说好像没有这么条裤子。哈哈。有时候我活得挺稀里糊涂的，现在想想第一次看到他，感觉真的还好。因为当时太忙太紧张了，而且我对偶像这方面比较麻木。我妹妹、弟弟倒是他的粉丝，后来他们一听说我和他“成了”，我妹就尖叫：“啊！吴奇隆！天啊！天啊！天啊！天啊！”比我还激动。
　　羊城晚报：你们的关系突飞猛进是因为什么？
　　马雅舒：后来他到北京开店嘛，我就想得尽地主之谊啊。有一天他发高烧，我就想，如果让他病着回台湾，那该多毁坏两岸关系呀！(笑)我就照顾他，给他煲汤什么的。我想，他离乡背井地来到北京，没人照顾挺可怜的。因为我也是从小就到了北京，特别害怕那种孤独。其实那时候我们两个都对对方有了感觉，只是没有挑明罢了。那场高烧让我们的关系往前进了一步。
　　【结婚】 没有婚宴但得到了大钻戒
　　[2006年，吴奇隆与马雅舒结婚，婚后他们把家安在了北京。很多人都以为，在演艺圈没有突出发展的马雅舒，应该很快就会为比自己年长8岁的丈夫生子，但马雅舒却没有把精力放在家庭上，反而更专注于工作。结婚2年来，马雅舒从小配角一跃成为多部电视剧的女一号。］
　　羊城晚报：你们结婚的时候好像挺匆忙的，结完婚就各自忙去了？
　　马雅舒：对，没有婚纱照，没有蜜月。
　　羊城晚报：你觉得冤吗？
　　马雅舒：(迟疑片刻)冤，当然觉得冤！哪个女孩结婚不想要漂亮的婚纱、很好的婚宴、浪漫的蜜月……谁不想呀？！我说我不想那是骗人的。可是两个人还是要互相尊重啊，主要是因为当时没有时间去安排这些事情，就这么一直搁置下来了。

