熊黛林默认与郭富城赏月 性感如昔无心玩刺激
　　新浪娱乐讯 熊黛林(Lynn)日前被指以超低胸造型刺激郭富城(城城)，她前晚(9月19日晚)也在Marella秋冬时装秀中性感登场，并否认走性感，直指服装由大会安排，至于有传与城城共度中秋，熊黛林暧昧地称：“这个不告诉你。”
　　前晚熊黛林、Lisa S.及姚书轶(Mikki)在Marella秋冬时装秀中担任模特儿，其中以熊黛林的挤胸装最为性感，对于日前被指走性感路线刺激城城？熊黛林笑说：“没有呀！我没有刺激他！只是‘爱美’吧！(那服装是大会安排吗？)是。(城城看到那性感造型后可有‘责骂’？)没有，以前走秀也是这样性感的。(早前的你较保守？)那时所穿的服装不性感，那我可以怎样？难道要剪烂它吗？(穿衣底线是什么？)不会没原因下穿上比坚尼，低V、短裤都OK的，一向都是这样，没变过。”     
　　问熊黛林是否与城城已不像以前那样亲密？她说：“都不是我说的。(怎样形容现在的关系？)就是这样！朋友吧！(可不可以叫你‘天王嫂’？)不好啦！”说起有否与城城共度中秋？熊黛林称：“中秋节吃月饼。(一个人？)有朋友。(到城城家吃月饼？)这个不告诉你。(10月是城城生日，有准备礼物给他吗？)没想过，也一定不会说出来。”对于金融海啸，熊黛林指曾买基金，赚了数千元后便抽身，宁可赚少些也不想输钱。
　　Lisa生活枯燥
　　同场的Lisa S.被追问其男友吴彦祖(Daniel)在北京奥运期间带女伴返家过夜？她回应：“这是很久之前的事，如要偷食也不会公开吧！聪明的人不会在公众面前做这些事，他是聪明人。(会影响关系吗？)绝不会，我不是一个喜欢妒忌的人，也没精力去妒忌，我百分百信任他。”Lisa透露男友正在上海拍戏，因此她在中秋节时前往上海与他及父母吃晚饭庆祝。
　　Lisa也指吴彦祖稍后会到纽约拍戏，大家近日聚少离多，问Lisa可觉得像在‘守寡’？Lisa说：“他还生存的！很健康呢！不过我也真的有少少Dry(枯燥)！”

