马雅舒：没人比我更爱吴奇隆(5)
　　羊城晚报：家里都是他管钱？
　　马雅舒：家里他负责理财投资，我负责花钱，阿姨负责打理家务。我是新人类好不好？！我干嘛要去管那些琐事呀？！有钱就多花，缺钱就少花，不就好了？赚到10000块的时候应该想怎样花掉，而不是去想怎样挣到100万。人是活在今天的，你怎么知道你明天会怎样呢？我这个人是很随性的，但好就好在我的随性碰到了吴奇隆。
　　羊城晚报：听说他是一个很细心的人，你钱包里没钱了，他会给你放进去。他平时经常看你钱包吗？
　　马雅舒：会啊，他太知道我了。我大大咧咧的，可能突然跑出去买一件很贵的东西，打开钱包一看一分钱都没有怎么办。我估计他是怕我突然打电话给他：“快，给我送钱来！”(笑)所以他就把我的钱包塞满。
　　羊城晚报：听说他在内地买的四套房子全是用你的名字登记的？身边的女友有没有妒忌你找了一个这么好的老公？
　　马雅舒：哪有全写我的名字啊？两套是他的，两套是我的。朋友嘴上说羡慕是有，可是每个人都有不同的爱呀。
　　【相知】 从不担心老公被人“惦记”
　　［为了代父还100万的债，吴奇隆曾用10年做过小贩、救生员、装修、地盘、清洁工人、艺人，家中经济时好时坏，最惨时连学费也交不出，直到摆地摊时被星探发现改变了命运。前女友蔡少芬也是一样的苦命，因为一个烂赌的母亲而一度落魄不堪，吴奇隆还帮她还过债。这对“苦命鸳鸯”最终黯然分手。马雅舒说，她不在乎所有的“潜在情敌”，因为“你们都没有我那么爱奇隆”。］
　　羊城晚报：你在博客里说：“不是睡在他身边才算陪老公，我可以在拍戏的时候打电话给他，让他感觉到我是在乎他的，我还在他身边。”这是你对生活的一种感悟吗？
　　马雅舒：当然。对我来说，感情不一定是要上床的。怎样才能算感情？天天腻在一起才算是爱吗？可能远隔海角天涯，可是心系在一起，这不比睡在同一张床上、可是心却向着不同的方向好得多吗？
　　羊城晚报：什么时候“造人”？
　　马雅舒：顺其自然……我还年轻耶，着什么急！
　　羊城晚报：吴奇隆曾替蔡少芬还过债，你会介意这段过去吗？
　　马雅舒：不怕你笑话，我们从来没有讨论过这个问题。这是我们在一起之前发生的事了，交朋友如果在意他为前任女友做了什么的话，好像没什么意义对吧？这对感情也不利呀。以我们现在的感情，提她干吗呢？我觉得过去就过去了。
　　羊城晚报：你担心老公被人“惦记”吗？
　　马雅舒：我一点都不在乎这些想和我PK的人。我不是自信，而是比较相信爱。如果今天有人来跟我PK，我会跟她说：“你们没有我那么爱。”
　　羊城晚报：譬如最近网上出现吴奇隆在回台湾拍戏时夜会女星杨谨华的新闻，你会不会去跟吴奇隆查证？
　　马雅舒：吃饭唱K什么的很正常啊，我没有刻意去问他也没有刻意不问。我觉得没必要。如果事情真的是这样，我问也没有用；如果事情不是这样的话，那又何必去问呢？我先问我自己———我相信吴奇隆，那就好了！问不问都不重要。
　　羊城晚报：你觉得现实生活是复杂还是简单的？
　　马雅舒：生活是复杂的，可你要用简单的态度去面对。我妈妈常说我傻人有傻福。聪明一点精一点当然好，可是想太多事情会好累。开开心心是一辈子，算计来算计去也是一辈子，可能你得到了自己想要的东西，但是在算计中你也失去了好多东西。
　　【记者印象】
　　马雅舒是个简单直接的人。记者试探地问“是否对记者提吴奇隆反感”时，马雅舒很大度地说“不介意”；岂料采访了20分钟后，马雅舒突然发了飙：“你到底是问我还是问吴奇隆呀，不如我把他的电话给你吧！”
　　在问了几个有关电视剧的问题后，记者又小心翼翼地问“你家那口子……”这次她发出了一阵爽朗的大笑：“‘你家那口子’跟‘吴奇隆’有什么区别嘛！唉，你还是随便问吧，我都可以回答……”虽然来自云南，可自小来到北京生活的马雅舒更像个北方女孩，直爽，还有点可爱的憨。采访结束后，马雅舒一再追问：“你不会把我写得很‘二’吧？别人不会觉得我很傻吧？其实我不是傻，是单纯，是简单……”

