金庸决定第四次修改《金庸全集》(图)
　　中新网9月27日电 香港文汇报消息：本月16日金庸先生在出席“2008浙江海宁金庸小说国际学术研讨会”的开幕式上表示，他决定对《金庸全集》进行第四次修改，希望能听到来自各方的批评、指教，好让自己“虚心受教”。 
　　不少研究者反对修改 
　　台湾远流出版公司王荣文董事长表示，金庸在三十岁左右的创作是一个很有原创性的创作。因为从报纸连载到最后成书，那次修改花了十年的时间，把连载时矛盾的、不合理的修掉了。报纸连载，是金庸没有承认的作品，在78年修订完毕的那个版本，才是完成品，也就是现在说的旧版。经过三十年的流通、流传，跟读者会面，吸收批评和意见，终于在金庸年近八十时，决定再修订一次。
　　但这次的修订让很多人不习惯。 
　　台湾师范大学国文系教授林保淳博士说，他和很多金庸研究者都持反对的态度。他认为，金庸小说从1980年开始定版，到现在2008年，已有二十八年的历史了，很多读者对金庸文本已有一个非常固定的认知了。现在作者突然把前后作了一个大翻转，尤其是里面一些重要人物的形象，比方说加入的黄药师和梅超风的感情，就摧毁了读者对东邪的印象。本来东邪对他夫人是非常深情的，他怎么会在心里的某处背叛了夫人呢？金庸是否有权力来破坏这些老读者的认知？“在这点上面我不是很认同，以一个读者的立场来讲，我仍然喜欢原来我所熟悉的那个世界、那一个空间、那里面的人物。” 
　　在谈及自己的阅读经历时，林保淳博士说：“我们在读他的小说时，是将生命的热情、理想、愿望都投注到他所构造的空间当中了，现在这个空间改了，我们找不到原来的东西，是很残忍的。” 
　　他还认为，金庸这次的修改，的确参考了很多读者的意见。“比如说，《神雕侠侣》当中的尹志平所以要改成郑志平，是因为影视中心有人抗议。这样，修改就不是因为小说里的结构、章法等需要，而是迫于外在的压力，那么创作主体性在哪里？” 
　　修改应慎重其事 
　　对金庸小说的修改，北京大学教授孔庆东先生说，文学作品的修改是需要在不同层次上来分别看待的，比如说作品中的知识性的部分是可以改，而且应该改的，但是对于情节、主题、人物性格要不要改，这个则需要慎重。孔教授认为，文学和科学不同，科学肯定越改越好，文学作品不是这样的，可能第一次写出来的最好。 
　　林保淳博士以《三国演义》为例。他认为《三国》同样与史实不符，“可是它所建立的形象已经成为文化传统的一部分。金庸的这些小说虽然只有几十年，其实也有这样的力量。这样的力量有没有必要将它修改？我是持迟疑态度的。”他还谈到有一次修改《倚天屠龙记》中的一段，金庸把张无忌、周芷若改成了“无忌”、“芷若”。“当我叫你的时候，连名带姓与只叫你的名，是完全不同的。一个叙述者原来是全知的角度，可是当它突然改用了亲昵的称呼，叙述者就不再客观了。这样的改动是犯了文学创作的忌讳。在我和陈墨的建议下，还是依照了原来的。” 
　　林保淳博士认为金庸的创造，后来投入了太多的个人主观的东西，反而会觉得怪。金庸本身是创作家，可他不太理解一些创作理论。所以碰到一些像创作视角之类的问题，就不是很懂。 

