林志玲放弃进军好莱坞 自曝婚期在两年后(图)
　　新浪娱乐讯 昨天，林志玲( blog)在出席在台北举行的“丽晶之夜”时，向媒体透露她已经放弃了好莱坞电影《笑林忍者2》的出演计划。对于外界频频猜测的婚期，她避忌地说：“两年后才想吧！”
    台湾第一名模林志玲昨天托胸上阵穿性感晚装，晚上又换上另一袭露肩连衣短裙出席在台北举行的“丽晶之夜”，其他嘉宾还有琦琦和孟广美。对于有传接拍好莱坞电影《笑林忍者2》，林志玲说：“不拍了，日后如果有好剧本，我不介意素颜演出或演妈妈的角色。”
　　林志玲与邱士楷吃火锅后，记者问到会不会找对方看电影时，她笑说：“以后连火锅也不敢吃了！”提到感情，她娇嗔地说：“别那么想把我嫁出去。”林志玲又透露已收到好友孙正华的结婚喜帖。问到何时轮到她？她避忌地说：“两年后才想吧！”
    至于本来出席的嘉宾汤唯()，因发烧无法出席，主办单位透露以七位数字台币邀请她，如今她不来，会退还订金。对于汤唯因发烧而缺席，林志玲觉得十分可惜，她说：“我想跟她聊聊天，谈一下和我们合作过的梁朝伟( 听歌)。”她还准备了茶叶和凤梨酥送给汤唯。而担任金马奖大使的林志玲透露大会邀请她担任主持，但被她婉拒了。(鱼鱼/文）

