每周星闻播报(9月22-9月26日)：港台篇
　　大S称想做刘德华( 听歌)老婆
　　作为某品牌表代言人的大S，日前与导演陈木胜为该品牌位于尖沙嘴柏丽大道的旗舰店开幕剪彩。当天以一袭黑色短裙靓丽现身的大S表示以前有送手表给男友，现在的她虽有追求者但没有男友，因为大S认为：“我想未来两年专心工作，因为谈恋爱比工作还要累”。大S更是坦言想与刘德华、梁朝伟合作，并表示：“若能合演夫妇就太完美了”。大S表示会选刘德华做丈夫，“觉得他会保护太太，伟仔则感觉浪漫，最适合做男友”。
　　何润东( 听歌 blog)正式签约星光国际
　　9月21日，超人气小生何润东正式落户星光国际，签约发布会在亦庄西京工业园盛大举行。至此，何润东成为继吴佩慈(blog)、陈柏霖( blog)、立威廉(听歌 blog)之后，星光国际在今年下半年签约的第四位艺人。作为亚洲娱乐新势力的星光国际，旗下云集了众多当红明星，囊括了内地、港台、新加坡等多地多栖艺员，更是将亚洲金牌音乐人李伟菘(听歌)、李?菘、易家扬招募旗下。想必何润东签约星光国际，也是看中了在业界异军突起的星光国际的不凡实力。
　　梁朝伟否认与王家卫闹翻
　　据香港媒体报道，近日有报道指梁朝伟和刘嘉玲(听歌)跟合作多年的亲密战友王家卫闹翻，不再续约王家卫的泽东电影。同时东亚娱乐老板林建岳又重金礼聘，力邀伟仔嘉玲过档，以包薪形式合作，希望二人能为他效力。对此，梁朝伟表示：“时不时就会传，都不是第一次，没有这种事，向来同泽东合作好愉快，一切工作没有改变。”伟仔又强调刘嘉玲与他的想法一样。泽东发言人梁小姐也澄清说，我们一向合作好好，泽东仍然是他们的经理人。
　　香港媒体曝张柏芝( 听歌)被迫流产
　　据香港媒体报道，张柏芝自去年生下儿子Lucas后，就一直表示要积极“追女”，想再生一个女儿。9月初，张柏芝发现自己再度怀孕，恰逢谢霆锋( 听歌)以近亿元港币买下海景豪宅，全家欢欢喜喜搬进亿元大屋迎接小生命。正当谢张两家沉浸在欣喜之中，突然有传闻称，张柏芝好友称柏芝肚中胎儿突然停止心跳，上周被迫进行流产手术。对此，谢贤日前回应媒体否认张柏芝流产，好友苏永康(听歌 blog)更是打包票说，“她没有怀孕，只是变胖而已。”
　　陈慧琳( 听歌)大婚豪华酒店曝光
　　陈慧琳自从在演唱会上宣布婚讯以来，一举一动都被媒体严密关切，歌迷也很好奇，陈慧琳与相恋16年的未婚夫刘建浩的婚礼将会是何种规模。近日，有消息称陈慧琳与刘建浩将于10月2日在香港尖沙嘴洲际酒店大摆宴席，婚纱除由礼服公司赞助外，另有一套由奚仲文设计。据悉，陈慧琳与刘建浩结婚所选的洲际酒店是香港最豪华的五星级酒店之一，郭可盈(blog)和林文龙(blog)、李克勤和卢淑仪、以及黎瑞恩(听歌)、杜汶泽(blog)等明星都曾在这间酒店举办婚礼。
　　周星驰()童年曾撞见父亲出轨
　　被疑为朱茵( 听歌)“捉奸”事件男主角的周星驰，日前被曝相当戏剧性的新闻。据香港媒体报道，星爷童年时和朱茵一样，有一段鲜为人知的“抓奸”经历。近日，星妈凌宝儿在好友所著的书中爆出当年仅三四岁的星爷，一天随她到戏院看电影，周星驰突然指着前排座位大喊：“妈妈，爸爸在那里啊！”两母子往前一看，星爸竟与另外一名女子在一起拍拖看戏，对身后两母子的发现毫不知情。星妈最终与丈夫离婚，独立抚养三名子女长大。
　　周丽淇()受情伤强颜欢笑
　　自从周丽淇(Niki)绯闻男友郑嘉颖(听歌 blog)被传“劈腿”恋上佘诗曼后，Niki饱受情伤。9月21日Niki出席《香港夸啦啦！保险业歌合战》总决赛，身为评判的她自爆有不少男参赛者向她大唱情歌。当被记者问及Niki听情歌可有触动情伤，她黯然地说：“这件事困扰了好久，希望快点告一段落，亦希望大家不要再问，过去就算了！” 对于盛传郑嘉颖以电话挽回恋情，Niki依然避而不答，只说：“这件事不想再讲！不想提这件事，由它过去吧！”文/醉月
    每周星闻播报(9月8日-9月12日)：港台篇 

