林志玲目标35岁做师奶 游佛罗伦萨没有艳遇
　　新浪娱乐讯 近日再度传出将于明年嫁作邱家妇的林志玲( blog)，直言没有追求者以回绝各方狂蜂浪蝶，难怪“准夫婿”邱士楷也无惧外形被取笑，愈见心宽体胖。
　　林志玲(Chiling)米兰时间周二中午，到米兰欣赏Salvatore Ferragamo春夏09时装秀，志玲无惧寒风(blog)，穿上露肩连衣裙到场，还提早在天桥上摆甫士让传媒拍照，相当配合。 
　　自爆没人追
　　Chiling在迎月夜当晚被拍到带着家人与盛传家族资产超过十亿港元、有“马桶太子爷”之称的绯闻男友邱士楷吃火锅，日前她接受杂志访问时透露有意于三十五岁出嫁，并处处维护绯闻男友邱士楷发福之说。
　　此外，演出前获安排与世界著名芭蕾舞演员Roberto Bolle合照的她，表示在上海欣赏过对方的演出，还大赞对方是出色的舞者。被问到此行有没有艳遇时，她即心如止水(blog)地说：“我之前曾到佛罗伦萨()(费伦天拿)参观Salvatore Ferragamo博物馆，他们还为我特别订做一对高跟鞋。佛罗伦萨(费伦天拿)是一个很浪漫的地方，但目前没有男生追求我。”似乎有意回绝所有狂蜂浪蝶。(鱼鱼/文）

