林海峰为提款笑话致歉 苏永康将身家全存东亚
　　新浪娱乐讯 日前东亚银行出现“拥挤提款”情况，许志安透露好友苏永康已把存款提走，由于苏永康的演唱会赞助商正是东亚，林海峰取笑这是一个最好笑的娱乐新闻，因而惹来不少是非。为免发生不必要的误会，昨日(9月28日)身在台湾的苏永康接受记者长途电话访问，解释这是一个美丽的误会。他表示对东亚银行充满信心，正计划把港台两地个唱的歌酬都存进户口！
　　苏永康在11月中举行的香港演唱会由东亚银行赞助，日前东亚出现“挤提”情况，身在台湾宣传的苏永康致电回港给好友许志安时，两人沟通上出现误会。许志安以为苏永康把存款提走，结果，林海峰在不知情下，笑说“这是一个好笑的娱乐新闻”。
　　对东亚充满信心
　　为免出现不必要的误会，身处台北的苏永康昨日接受本报记者的访问。他透露两年前把自己90%的身家存放在东亚银行内，由于对服务满意，他还介绍了多位好友开设户口，许志安便是其中一个。发生“挤提”事件那天，在台湾的他收到妈妈的电话，当时他致电另一位财经界的好友了解实际情况后，便明白事件根本不会对他造成任何影响，遂放下心头大石！
　　由于苏永康介绍许志安到东亚开户，因此事后也有致电给许志安，当时许志安正忙于为《劲歌》彩排，两人言语间出现误会，而林海峰也是误信了许志安的访问才会取笑苏永康。苏永康形容这次“是一个美丽的误会”，称两人也有致电向他道歉，而事实上，苏永康“1毛钱都没有提取过”，他对东亚银行和香港银行体制充满信心，其于11月的香港演唱会也是东亚赞助，彼此合作愉快。近日忙于为港台两地个唱宣传的苏永康，正计划把所有歌酬存进户口！
　　昨日苏永康在记者访问途中，台湾正受台风蔷薇吹袭，正在录影《星光大道》节目的他，身处的录像厂突然停电！他透露这个台风打乱了其《海角七号》的宣传之旅，却令他十分回味彩虹美景。图库供稿

