江若琳为还清白愿退出娱乐圈 数度失控哭到抽搐
　　新浪娱乐讯 江若琳被指介入老板林小明与赵雪英之婚姻，事件愈闹愈大！昔日恩爱夫妻昨日(9月26日)更各自出招，赵雪英发表声明指前夫未能履行承诺；林小明则愿意悬红1千万元买1张举证照片，江若琳更愿退出娱乐圈以表清白！ 
　　被指是第三者的江若琳(Elanne)，昨日接受查小欣电台节目访问时，起初尚算平静的她强调与“林生及林太”同样是艺人与老板的关系，而且没法直接联络林生，不过提到林太指她找狗仔队跟踪自己时，她忍不住哭诉：“我平时被狗仔队跟已经好烦，每次都是林太帮我找车接我走，我不会那样做！”谈到对整件事的感受，她说：“我不知大人之间发生了问题，总之我没做过对不起他们的事！”她表示曾与林太谈了近半小时，但当问到是否冰释前嫌？她又声泪俱下：“不……她心里面的误会太根深蒂固！”
　　虽然情绪反复，但Elanne及后赶往《耆英饥馑8小时》活动，在经理人Kelly陪同下接受访问的她，谈到委屈处多次落泪，更一度哭至抽搐！
　　(记：记者　江：江若琳)
　　记：林太找你谈过？
　　江：是，上个月。
　　记：你怎样同林太讲？
　　江：(即时流眼泪)我从来从来没做过对你不好的事。
　　记：林太怎样答？
　　江：她说听人讲的。
　　记：她是不是很激动？
　　江：是！
　　记：林太信不信你？
　　江：我要跟她讲的都讲了，我没做过！
　　记：她反应怎样？
　　江：我一直以来都只讲自己的感受。
　　记：林太说要爆猛料。
　　江：(再次流泪)如果用这个方法可以洗脱嫌疑，我不怕！
　　记：同林太当面对质？
　　江：如果可以洗脱嫌疑……
　　记：会不会找上林生一起？
　　江：我想这件事快些完，对我和家人人有很大困扰！
　　记：林太说你心知肚明，是什么呢？
　　江：我都不知，我真是没那样做！
　　记：林太有没跟你提林生？
　　江：有。
　　记：提什么？

