谢霆锋保护妻儿照片 徐克拍片尝试新科技(图)
　　身为摄影发烧友的谢霆锋( 听歌)，每次拍完照片后，都喜欢交给自己的电脑来处理。日前，他与张家辉(听歌 blog)、廖启智等人在香港中环附近拍摄电影《证人》时，等导演开机的空闲时间，谢霆锋拿出自己的苹果电脑，与身边的工作人员分享相片。
　　记者发现，谢霆锋对自己的宝贝电脑非常爱惜，每次走开一定会交给助手小心保管。
　　谢霆锋在接受记者采访时表示，自己平时喜欢拍照，手中的这台苹果电脑是他珍藏照片的最佳选择。在他的电脑中，除了有张柏芝( 听歌)怀孕期间的照片，还有两人在菲律宾结婚时喜极而泣的镜头，更不用说宝贝儿子每一个成长过程中的点点滴滴。而苹果电脑中的iPhoto软件能存放多达25万张照片的容量，同时还能自制贺卡、日历及精美照片等智能化功能，让谢霆锋爱不释手。谢霆锋透露，有时候为了拍照，他与张柏芝常为儿子做造型，如戴上红框墨镜或者是穿西装打领带等可爱样子。
　　日前，徐克前来北京参与电影《女人不坏》的后期制作，记者采访了徐克。整个采访过程中，他一直表现得非常随和，和印象中的老怪形象相去甚远，但多了一分可爱与真诚。
　　谈到新作，徐克认为，“我不是故意要拍女性，只是现在的电影里很少看到一些有趣的女性人物，我就觉得可以再发展一下，希望能够有更多的新尝试和可能性。”非常年轻的心态，对徐克来说，一切值得尝试的，只要是好的事情，他都愿意去试。比如电脑技术。“因为好的剪辑师都很忙，所以我只能自己学做剪辑。”在这方面，徐克学会了用苹果电脑的许多软件来剪辑电影。
　　虽然徐克头发花白，但对于苹果电脑如iMovie和Final Cut等软件，徐克运用自如。在徐克看来，用苹果电脑这些软件的最大好处是——所见即所得。将拍完的影像直接在电脑上即时反应出来，发现当中的好与坏，并且马上用电脑软件剪辑制作，加以改进。这对电影人来说，有了更广阔更直观的创作空间，同时也给了年轻人更多的入行机会。
　　名模吕燕( blog)最喜欢让自己以各种造型亮相。在拍惯了时尚大片之后，吕燕在私底下似乎对拍摄越来越有感觉，当然她作为模特也会经常培养自己在镜头前的感觉。因此，用苹果电脑自带的摄像头玩自拍，成了她训练自己镜头感觉的最佳方式。特别是近几年开始流行的LOMO风格，在吕燕看来是波普艺术的化身。在苹果软件Photo Booth功能里，吕燕经常选择LOMO影像风格为自己拍照。
　　不光是自己，吕燕还经常呼朋唤友一起用Photo Booth拍集体照，就跟玩时下年轻人最热衷的大头贴一样，几个朋友凑在一起对着电脑，变换不同的背景和风格，摆好造型，一秒一张。吕燕认为这个功能确实非常酷，成为她的最爱。更方便的是，每拍下一张照片，都能马上通过聊天软件发送给朋友观赏，能得到朋友最及时的反馈。
　　从明星到常人，从潮流圈到工作者，苹果电脑正日渐走近我们，成为一种生活方式。这正是“苹果之父”乔布斯的理念——其实电脑的所有功能都应该给用户带来乐趣和方便，而不是给用户增添麻烦。生活本来就应该是创造快乐的，相信这就是苹果电脑带给很多人的感受。 

