佘诗曼郑嘉颖寓所共度台风夜 恋情撞破甚是尴尬
　　本报讯（记者 张晓禾）近日有消息称郑嘉颖和佘诗曼暗地交往长达半年。23日晚，两人一起在台风(听歌)夜开车回西贡寓所，被当地村民撞见。眼见恋情曝光，两人甚为尴尬，只能躲藏。
　　台风夜恋情暴露
　　坚称自己没拍拖的郑嘉颖百密一疏，23日晚在台风下，与佘诗曼到尖沙咀出席完无线饭局后，返回西贡寓所时遇上水淹，导致汽车死火。村民协助推车时，发现车里坐着佘诗曼，她拿起外套蒙头并俯身，还把座位调到最低，生怕被人发现。“颖佘”见村民众多，迟迟不肯下车，一个多小时后见人群逐渐散去，才极速下车上楼。不知道是否因为扫兴，阿佘在嘉颖家中只逗留了半小时便独自离去。此事一出，村民纷纷在网上留言，力证嘉颖引“佘”入屋。
　　郑嘉颖去年恋上佘诗曼
　　2003年，郑嘉颖和周丽淇()开始交往，昨日香港同行告诉记者，两人拍拖不到一年，因为周丽淇成天呼喝郑嘉颖，男方多次提分手。去年十月，郑嘉颖和佘诗曼合作《法证先锋2》产生感情，佘诗曼善解人意又主动投怀送抱，郑嘉颖终于下定决心和周丽淇正式分手。周丽淇醋意大发，同行称，今年9月12日，佘诗曼和郑嘉颖去夜店玩，被周丽淇向周刊爆料，于是有媒体称郑嘉颖劈腿。9月20日，周丽淇出席活动，在接受媒体采访时装可怜称，“合作过都是朋友，我没有事，我不想回应。”
　　当事双方不回应
　　前日，郑嘉颖和佘诗曼共同出席活动，却零交流装没事，被问到西贡一事时，她说：“啊？不是吧，没什么可回应的。”但问到跟郑嘉颖的关系时，阿佘认为是同事和朋友。至于郑嘉颖对西贡事件则说：“绯闻我不回应了！要传就传啦！”

