苏有朋纪念邮票热卖 准备推出第二版
　　四川大地震，牵动了无数中国人的心，演艺界名人更是身先士卒，努力为震区奉献着自己的力量。为了表彰这些在地震中伸出援手的演艺界爱心人士，由红十字总会联合邮政特发行了一套纪念邮票，其中一套为演艺界爱心捐助纪念典藏邮票苏有朋版。此版邮票自8月28日发行后，深得广大群众的喜爱，也使得此版邮票非常畅销，目前已所剩无几。
　　在汶川大地震后，一向热心爱心和慈善事业的苏有朋亲赴灾区，以自己的实际行动去帮助灾区人民，也正因如此，红十字总会才会相中苏有朋，以他的爱心形象，联合中国邮政特为其发行一套个人纪念邮票。这是首位在内地发行个人邮票的台湾艺人，首批发行12万册，每套30元人民币，每卖出一套，苏有朋将捐出1元给希望小学。发行当日便有不少人排队竞相购买，据了解，现在第一版12万册已基本售完。
　　自出道以来，苏有朋就一直尽自己努力支持着慈善事业，不断的贡献着自己的爱心。这次国家有难，他自是义不容辞，不仅捐钱捐物，亲赴灾区探望，还用爱心基金会的名义捐助偏远地区盖苏有朋希望小学。2005年，苏有朋爱心基金会成立时，他也曾以发行典藏邮票的方式做爱心，将所得金钱帮助有困难的孩子，发起大批影迷共襄盛举。其中，以苏有朋公历、农历生日等日期为特种编号的邮册被3位朋迷以每套5000元—8000元高价收购，在短短不到1个月的时间内，就已募到30万人民币，苏有朋也全数捐作公益。

