郭富城专访：“我一点也不怕老”(图)(2)
　　B：所以你说现在是你状态最好的时候？
　　G：对，是我状态最好的时候。
　　我是比较迟熟的一个男生
　　B：怀念“四大天王”当年叱咤风云的时期吗？
　　G：不会，那对我来说，已经是过去的事情了。我比较喜欢现在。
　　B：为什么？是从《三岔口》得到影帝开始吗？以前，人们可能觉得郭富城是偶像，但是得了影帝后，有的人会说，郭富城原来演戏也演得这么好。是不是因为这种肯定，才很满意自己，觉得是自己状态最好的时候？
　　G：这是其中一个关键，这个关键也不是突然而来的。其实我也是从演戏训练班出来的，经历过一些演戏的磨练，这种磨练是需要很多过滤的，一直过滤一直过滤，加上很多的经验所提炼出来的，这些奖项对我来说不是突然的。
　　B：你什么时候发现自己会演戏的？
　　G：其实我一直都很喜欢演戏的，我觉得演戏是分很多不同的阶段的，年轻的时候你看的东西很少，看的东西很窄，因为当时你被偶像的东西包裹住。当你到达另外一个阶段了，你需要去开阔你的人生，开阔你生活的空间，然后你就会把所有的事情看得更宽，这个很重要。你越看多了东西，再加上你的人开始慢慢成熟的时候，你就会对所有的东西有不一样的视野，这个对演戏也非常重要。
　　B：以前，靠着四大天王的名气，长得帅就可以接电影了，现在的你靠什么？
　　G：现在的我觉得电影里必须还要有一种成熟感。以前可能只能演青春片，现在的我，不会去演一些青春的电影。我会演一种比较成熟一点的、稳重一点的、心路历程比较复杂一点的角色，那才是人生嘛。观众看电影希望可以看到电影里面主角的人生。为什么我觉得现在的我刚好是到了最黄金的时段，因为我是比较迟熟的一个男生。我现在刚好是介于这个成熟与不成熟之间，但是还是偏向成熟的。这个对我演戏的话会有很大的优势。
　　B：有没有人或事促使你去成熟起来？
　　G：观察是很重要。以前我是一个偶像歌手，以唱歌、跳舞为主的世界，什么都不会想。当然你慢慢成长的时候，你身边发生的事情，可能比如说你的亲人离去，让你开始懂得珍视，留意很多事情。譬如我爸爸的离去，就会让我觉得失去一些东西，慢慢知道怎么样去珍视和把握，去了解，看事情的时候也不会只从自己的角度。这个事情就是你开始成熟的阶段，会想到为别人着想，要从别人的方向去多想一点，所以我觉得从爸爸的离去，亲人的离去，你就会更加珍惜你身边发生的事情，对你的人生成熟的这个方面会迈进一大步。

