黄日华踢球赛因误判发飙 与裁判理论险动粗(图)
　　本报讯(记者 薛姣)昨晚，香港明星足球队在奥体中心与重庆本土麻辣明星足球队进行了一场表演赛。90分钟的赛程被分为了三节，前两节结束后，香港明星足球队的黄日华、成奎安、李子雄(blog)等人还为现场观众演唱了歌曲。此外，来自重庆奥园康城的业主足球队也与香港明星们踢了30分钟的比赛。
　　米雪当拉拉队队长
　　昨晚的奥体中心，很多观众都是冲着苗侨伟去的。虽然现场观众的人数并不多，但他们的热情欢呼仍然为比赛营造了一个良好的氛围。让人佩服的是，年纪已不小的香港明星足球队拉拉队的队长米雪，一直带领着自己的队员在场边为队员加油。
　　绕大半个场地找边裁理论
　　比赛开始后，前锋黄日华在很短的时间内，两次被裁判“误判”为越位，这时，“郭大侠”再也忍不住心中的不满找裁判员理论，还几次抬手，想用“降龙十八掌”招呼裁判，但最终忍住了。香港明星足球队的教练迅速将黄日华换下。第一节比赛结束后，黄日华还绕了大半个场地，跑去找边裁理论。主持人询问黄日华发飙的原因，黄日华表示：“裁判判罚不公平，相信现场的观众眼睛都是雪亮的。”截至记者发稿时，比分仍是0:0。
　　人物专访
　　黄日华：
　　很享受当家庭主男
　　球赛开始前，黄日华接受了记者的采访。对于自己的近况，黄日华表示，“现在主要是参加各地演出活动。我有7年没拍电视剧了，因为自己感觉太累了。我很享受现在的生活状态，在家里当一个家庭主男。如果有机会，我想向唱歌方面发展。”
　　苗侨伟：
　　不是一哥是三哥
　　记者看到，比赛前苗侨伟一直很认真的练习，记者问他，是不是踢的位置很重要，苗侨伟表示，“每个位置都很重要。香港明星足球队全队都很齐心合力。”此外，苗侨伟还透露，自己的老婆将要复出拍戏，自己也很支持。当记者问他现在在TVB是不是一哥时，苗侨伟笑言，自己是三哥。 

