金庸要四改《金庸全集》多数研究者反对
　　金庸先生近日在“2008浙江海宁金庸小说国际学术研讨会”的开幕式上表示，他决定对《金庸全集》进行第四次修改，希望能听到来自各方的批评、指教，好让自己“虚心受教”。 
　　台湾远流出版公司王荣文董事长表示，金庸在三十岁左右的创作是一个很有原创性的创作。因为从报纸连载到最后成书，那次修改花了十年的时间，把连载时矛盾的、不合理的修掉了。报纸连载，是金庸没有承认的作品，在1978年修订完毕的那个版本，才是完成品，也就是现在说的旧版。经过三十年的流通、流传，跟读者会面，吸收批评和意见，终于在金庸年近八十时，决定再修订一次。 
　　台湾师范大学国文系教授林保淳博士说，他和很多金庸研究者都持反对的态度。他认为，金庸小说从1980年开始定版，到现在2008年，已有二十八年的历史了，很多读者对金庸文本已有一个非常固定的认知了。现在作者突然把前后作了一个大翻转，尤其是里面一些重要人物的形象，比方说加入的黄药师和梅超风的感情，就摧毁了读者对东邪的印象。本来东邪对他夫人是非常深情的，他怎么会在心里的某处背叛了夫人呢？金庸是否有权力来破坏这些老读者的认知？“在这点上面我不是很认同，以一个读者的立场来讲，我仍然喜欢原来我所熟悉的那个世界、那一个空间、那里面的人物。” 
　　对金庸小说的修改，北京大学教授孔庆东先生说，文学作品的修改是需要在不同层次上来分别看待的，比如说作品中的知识性的部分是可以改，而且应该改的，但是对于情节、主题、人物性格要不要改，这个则需要慎重。
　　欣欣

