Rosemary携胞弟同走秀 前男友惹官司钱路茫茫
　　新浪娱乐讯 名模Rosemary的前男友Christopher因为抢记者相机而惹上官非，原本前晚(9月27日晚)与Rosemary走秀，却换上Rosemary的弟弟Nicolaus顶上。她表示不知道原因，她跟对方仍有联络，但未想过复合。   
　　前晚Rosemary和弟弟Nicolaus于又一城走秀，之前一日公关发出声明，表示原来有份走秀的Christopher不会出席，由Nicolaus代替。Rosemary表示并不知情，也不知Christopher曾经接过这个表演。她还立刻拉开话题说：“我好开心可以与弟弟一起走秀，是第一次，今日也是他正式第一次走秀。”同场的另一男模给予Nicolaus不少意见。
　　她会否担心Christopher影响其工作？她答道：“不会，一个人需要专心，我们一起走秀都可以。”她表示不知道前男友是否与模特儿公司约满，更不会为对方安排工作，相信他有能力处理，不过他们仍有联络。而Christopher已经搬离她的家，但大家还是在同一座大厦居住。提到复合机会，她觉得与Christopher适合做朋友多过情侣，大家都好独特。问到Christopher的案件进展和工作等，她都坚决称不清楚。她说：“他不在香港，我没有见过他。”
　　Amanda S.早前忙于与蔡澜拍摄饮食节目，大家合作愉快，视对方为自己的叔叔。早前更有人邀请她拍剧集，但她觉得专业演员才能够升任而拒绝了。而她太忙没有陪男友，大家沟通不够，以致有些少争吵。她说：“我们需要一个浪漫的假期，去哪里都可以，什么都不做便是了。”
　　Amanda浪漫
　　而杨颖(Angelababy)有不少Fans到场支持。走秀时她不小心有点绊脚，她称由于高跟鞋太高，她看过一些在T台绊倒的模特儿，要提醒自己要小心。她大赞Rosemary的弟弟很帅又高大，是模特儿的好材料。她表示女生都喜欢高大的男生，虽然绯闻男友陈伟霆高大，但欠缺幽默感。她说：“他太正经，经常跟我说工作大压力，我说我也一样很辛苦，去日本发展却不懂日文。”没有幽默感会否被扣分？她笑称最好有，但一样要其它条件配合。
　　问到她会否听对方的歌来减压？她表示只会听她有份拍MV的《千万少年》。歌曲故事讲述她要男方赚很多钱，但最后都是不要他。她笑说有损她的形象，她说：“我不是贪钱的人，最初我不知歌曲的故事是这样的。”图库供稿

