孟广美夜会老板神色暧昧 称只是多年好友(2)
　　孟广美讲述“同回公寓”真相 称刘韬“心有所属”
　　新浪娱乐第一时间电话联系孟广美了解情况，她在问明来意后，笑着表示：“你们不要把我和刘韬拉在一起，否则以后我会嫁不出去的。”
　　孟广美说：“那晚是中乾隆德和华谊兄弟的并购谈判成功，双方公司的很多艺人都赶来祝贺，作为刘韬的好朋友和签约艺人，我为好友事业的新发展自然感到高兴，自然也要亲自前来祝贺，当晚除了我和刘韬还有很多人，后来一起去泡吧，那英、瞿颖也都在，你们难道没有看见吗？”
　　而对于“孟广美与刘韬两人举止亲密”的疑问，孟广美表示，她和刘韬都是模特出身，认识已经十来年了，刘韬退出演艺圈时得得一个模特大奖还是她颁发的，俩人多年来一直是好朋友，好朋友之间有时举止自然会很亲密，而那晚刘韬有点喝多了，她自然要搀扶一下他，免得他摔倒。”
　　对于刘韬为何那晚与她同回公寓，孟广美对此解释说：“当天刘韬到华谊兄弟公司谈判，谈判结束后把手包落在那了，车钥匙和门钥匙都在包里，泡完吧那么晚了也没法去拿，自己不愿眼睁睁地看着刘韬无家可归，流浪街头，就让刘韬跟我一起回公寓了，”孟广美承认她现在已经定居北京，但那晚她和刘韬回的公寓并不是她的房子，她还表示，第二天早晨六点多钟她就出来去机场了，因为当天她在上海还有一个活动，她和刘韬一起在公寓里时间并不长。
　　孟广美最后半开玩笑地表示：“我和刘韬就是好朋友，什么事也没有，如果把我和他硬拉到一起，会害得我嫁不出去的，而刘韬也已经心有所属了，”新浪娱乐又问她刘韬的心上人是谁？孟广美表示自己不方便透露。
　　据一位业内士透露：“与外籍男友决裂后，孟广美到现在还是单身，她是一个对爱情比较专一的人，现在她已经在北京买房定居，事业重心也转移到内地来了，目前她就希望借助工作走出阴影，愈合心灵创伤。”前不久孟广美在接受某媒体采访时表示说：“我每一次恋爱都很长，三年五年，最长还有七年，我在感情上一直很谨慎，我不会那么快就开始下一次恋爱。”
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行(blog)/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

