郑嘉颖佘诗曼擦出爱火 旧爱周丽淇黑面开工(图)
　　新浪娱乐讯 郑嘉颖(听歌 blog)以及佘诗曼最近因为合作拍摄《法证先锋II》，而被传言蹭出爱火花，因此使嘉颖跟旧爱周丽淇()(Niki)落得分手收场，对于绯闻，嘉颖表现得极为风骚，相反周丽淇就大受打击，不时开工也气呼呼的，俨如额头贴着“生人勿近”四个大字！
　　郑嘉颖近日跟佘诗曼的绯闻传得闹哄哄，报道指嘉颖背着女友周丽淇(Niki)，跟一起合作拍摄无线新剧《法证先锋II》的阿佘经常眉来眼去，互生情愫。此前还被拍到嘉颖特意驾车到跑马地买外卖，然后充当外卖员赶送外卖到阿佘家，使两人恋情更加白热化，因为这种种原因，而成为了嘉颖跟周丽淇分手的导火线！
　　日前(9月21日)，郑嘉颖在跑马地拍摄无线新剧《烈火雄心III》，由于这一场是文戏，所以嘉颖没有穿上防火服，当日只穿上一件背心、牛仔裤一身便服打扮，公司还借来一辆敞篷车进行拍摄，嘉颖就倚在车旁，摆出一副花花公子的造型，同时还表现出一双情深款款的眼神，真是要人命！最近不时受绯闻影响而一脸阴沉的嘉颖，当晚跟工作人员一路有说有笑，心情大好，春风满面，可见爱情的魔力实在很大！而且每当收工，嘉颖也急不可待打个电话，然后像很赶时间般离开，不知道是否赶着会佳人去也。

