郭富城露面重庆街头：“四大天王”时代已结束
　　新浪娱乐讯 昨日的解放碑热闹非凡，天王郭富城专程飞抵重庆为浪琴表在重庆的首间专卖店开业揭幕。在重庆最繁华的商业街举行活动，自然能吸引众多市民围观。解放碑通往专卖店的路上更是铺上地毯造就星光大道等待郭富城的到来。眼看人群渐渐壮大，品牌商不得不动用600名保安筑成人墙以保安全。
　　郭天王露面上万市民捧场
　　影帝的头衔让曾经的“奶油小生”郭富城蜕变成了公认的实力派，出道18年，郭富城的人气不减，活动现场人山人海，上万市民等候一睹天王风采。见此情景，品牌商不得不调动600位保安在郭富城要通过的地毯两侧筑成人墙，保障天王的安全，14：30，身穿黑西装，留着“刀片头”发型的郭富城帅气亮相，一来就戴着所代言的表走了个模特秀。两边粉丝狂呼着他的名字，酷劲十足的他频频向人群挥手。结束完走秀，郭富城向重庆市民示好：“我跟这个品牌合作了三年，结果等了三年才来到重庆，我非常喜欢这里，希望有机会能在重庆开演唱会。”此话一出，果然得到了市民的强烈反响，现场气氛达到高潮。在整个见面会中，郭富城频频提到品牌名字，卖力为代言品牌宣传，非常敬业。
　　自称“四大天王”时代已结束
　　张学友演唱会能让观众感受“歌神”的功力，郭富城的演唱会则会让人领略到“舞王”的魅力。日前，郭富城在佛山完成了他的内地首场演唱会，反映热烈。谈到这场演唱会，郭富城赞不绝口：“这场演唱会我和我的团队投入了大量的精力，是一场完美的演唱会，它对我来说很重要，所以不容许别人说它有瑕疵，如果外界真的有评论说它不好的话，那真的是‘很过分’。”同时，郭富城还表示：“‘四大天王’时代已经终结，已经成为过去，现在我在音乐和表演的造诣上已经超越了那个时代，现在的我是最佳状态。”
　　采访的最后，记者问到了郭天王感情的问题，他明确地表示自己现在以事业为重，没有结婚的念头：“目前事业就是自己最好的老婆，而每年的作品就是自己的小孩，一秒钟结婚的念头都没有。”
　　记者 赵紫馨记者 李化 摄 

