组图：梁朝伟酒店享受尊贵待遇 6美女陪酒赏景
　　新浪娱乐讯 27日晚上，梁朝伟到达澳门出席自己代言的酒店的活动，这是一次为尊贵宾客而设的豪华晚宴，与现场宾客作零距离接触，共同享用由该酒店总厨悉心主理的豪华晚宴及世界级红酒，并在“天际套房”的特大辽阔全落地玻璃面前欣赏澳门烟花比赛汇演，体现该酒店“皇者之选”的非凡魅力，并感受该酒店带给他的星级假期。 
　　一站式总统套房  伟仔计划与挚爱一同享受 
　　自06年以来，伟仔一直与该酒店合作无间，该酒店特意让伟仔率先感受全酒店最豪华的“天际套房”，让伟仔一尝皇者级的生活。伟仔大赞“天际套房”的精心设计，只要置身于房间之中就能有足不出户、一站式的皇者生活，在房间内各项星级优闲娱乐设施可谓应有尽有，由水疗，以至蒸气浴室等各式其色，让入住的人有如皇者一样得到全面的顶级享受，当中最令伟仔期待的是“天际套房”的三百六十度无阻隔烟花景致，好让他灵神松弛。 
　　伟仔在“天际套房”中笑指：“看见澳门全景，此时此刻，只想多留一会，与红酒及烟花共会，并静思?弛；平时拍戏非常忙碌，甚少有时间留意风光景致，这么顶级的套房，只此一家。” 
　　伟仔该酒店尽享总统级生活 沐浴于漫天烟火 
　　伟仔这次入住的该酒店最新“天际套房”位于当中的39楼，为澳门首间楼层最高的五星级国际酒店房间，当中的设计极尽华丽，完全体现了皇者的气派，而房间内的全落地玻璃让宾客有如君临天下的皇者感觉，只要置身其中，就能观赏整个澳门市的醉人夜景。 
　　伟仔亦笑言：“除了观景，最难忘的可谓天际套房的浴室，当中的全落地玻璃让我能一边沐浴一边观赏漫天烟火，而脚下就是整个澳门市，那种奢华的皇者感觉，是我在拍戏的布景中，以及站在颁奖台上也未曾感受过的。”Tungstar/文并图 

