过气港星集体圈钱 苗侨伟要来渝开眼镜店(图)
　　本报讯 (记者 聂晶)昨天，苗侨伟、吕颂贤(blog)、陈法蓉(blog)、陈浩民(听歌 blog)等一帮过气港星相继来渝抢钱。先是苗侨伟、吕颂贤、尹扬明集体亮相西城天街津乐汇百货开业典礼，接着，陈法蓉、陈浩民又在某酒店为“忆念美”吆喝。
　　尽管他们已不算当红，但仍吸引了不少粉丝捧场。苗侨伟十分“懂事”的给百货店老板大送秋波：“什么时候给我的眼镜店安排个位置啊？”谈到“五虎将”中的汤镇业(blog)和刘德华( 听歌)两虎，苗侨伟笑称要向汤镇业讨教生双胞胎的绝招，对华仔结婚的传闻则以“手机打不通”为由敷衍过去。
　　三哥最受欢迎
　　花名“三哥”的苗侨伟刚刚过了50岁生日，不过看上去却格外年轻，最多也就40出头，由于是第一次来重庆，他在现场收获了最多的尖叫声。
　　一直在经营眼镜店生意的苗侨伟在被问及年收入时，笑着敷衍道：“还可以，反正够我吃饭了。”他立马转向津乐汇的老板：“什么时候能给我个位置，让我在重庆开个分店呀？”现场粉丝听闻笑成一片：“好啊！好啊！我要来买。”
　　避答华仔婚讯
　　去年刘德华召集“四虎”开拍的电影《兄弟之生死同盟》反响极好，苗侨伟的大哥角色也令人称道，他表示非常想再跟华仔合作：“要看他有没有好的、合适的剧本给我们拍了，不光你期待，我也很期待呢！”
　　而昨天正好是刘德华的47岁生日，往年都有参加华仔生日聚会的三哥表示，华仔生日只跟歌迷庆祝，自己在山城祝他生日快乐！不过对于华仔是否已婚的提问，三哥则说，“找不到他人呀！”
　　另外一”虎“汤镇业近日刚刚又生了一对双胞胎女儿，对此三哥十分感慨：“他太厉害了，两次都生双胞胎，我要找他讨教经验。(难道三哥还想生？)不是我啦，我已经够了(他和戚美珍育有一儿一女)。”
　　尹扬明像大佬
　　经常扮演反面角色的吕颂贤，大部分时间都在内地发展。对于在香港混不下去的说法，吕颂贤解释说那是因为签了内地公司橙天娱乐。另外一位资深艺人尹扬明，墨镜、白发，说话很慢，极有大佬风范。
　　乐靖宜学潜水
　　可能是为了跟名店运动城拉近关系，现场还有一位体育明星便是亚特兰大奥运会游泳冠军乐靖宜，她简单介绍了自己退役后一直经营着游泳俱乐部和学校，目前的近况是向吕颂贤学潜水。 

