范植伟许茹芸旧爱重逢 见面反应大不同(图)
　　旧情人范植伟、许茹芸昨天(27日)在一场秋冬时装发表会意外重逢。两人事前都不知对方会出席，见面后反应也大不同。许茹芸看完秀后远远对他挥挥手，落落大方，但范植伟因为担心现任女友Jessica感受，反应冷淡，随即闪人。
　　范植伟和许茹芸曾在02年合作偶像剧《来我家吧》，结果假戏真作，当时有工作人员欺负许茹芸，范植伟为了她还跟对方杠上，建立浓厚革命情感。但范植伟当时女友是王心凌，许茹芸今年松口重提这段往日情时，特地澄清“不知他当时有女友”。
　　事过境迁，这对曾发展短暂恋曲的旧情人分别受邀担任嘉宾，范植伟早早就到，向来少参加时尚活动的他说：“一直很喜欢这个牌子，所以才答应出席。”被问到许茹芸也会到场一事，他明显不想多谈，随后解释：“我必须要照顾女友的感觉。”那会跟许茹芸等前女友联络？他斩钉截铁：“我跟‘她们’从来都没联络。”
　　开场前许茹芸出现，她也很少看秀，谈到范植伟时很坦然：“我们是朋友，待会看到他会打招呼。”对两人过去那段情，她露出甜美笑容说：“那只是拍戏当下的过程。”入场后许茹芸跟范植伟之间隔了张钧宁等3人，范植伟嚼口香糖故作轻松，许茹芸则在散场后主动跟他招呼，本报摄影记者请她靠过去拍合照，她也没有异议，但范植伟最后还是避开了。

