台湾“双林”陶醉人群 香港演艺界闹美人荒
　　中新网9月25日电 香港《文汇报》9月25日发表题为《改对了名》的文章说，香港以前有个夏梦，有个乐蒂，都是靓倾天下，可是这二三十年有如香港电影一泻千里，巧的是中国美人向以林黛玉为代表，时至近世仍由姓林的占先机，林志玲( blog)“娃娃声”但嗲气逼人，林熙蕾( blog)艳如桃李冷若冰霜，香港的靓界美人皆放电有余收敛不足。近日年轻靓界斗出写真集，便可见我们含蓄不足，女孩子急于敞胸，矜贵何存？台派古今双林前后四个林美人都是点到即止，为何我们香港总出潘金莲而少出嫦娥西施？
　　文章摘录如下：
　　有知识界文友指“如今是双林美女陶醉人群”的时代，“双林美女”无论“娈直男友”同样喜爱迷醉，他们所指这“双林”，便是林熙蕾和林志玲。 
　　不错，“双林”都活色生香，高大亮丽之外皆媚在骨子神韵间，香港美女帮如朱茵( 听歌)、李彩华(blog)、周汶?、郭羡妮，以至熊黛林、乐基儿等“靓界代表”和此“二林相较”确差一大橛，有其样而无其味，有其型而无其韵，一如二三十载前由台湾林青霞和林凤娇领尽风骚，我们香港靓界就是要输给台湾这些姓林的。 
　　香港以前有个夏梦，有个乐蒂，都是靓倾天下，可是这二三十年有如香港电影一泻千里，巧的是中国美人向以林黛玉为代表，时至近世仍由姓林的占先机，林志玲“娃娃声”但嗲气逼人，林熙蕾艳如桃李冷若冰霜，香港的靓界美人皆放电有余收敛不足。近日年轻靓界斗出写真集，便可见我们含蓄不足，女孩子急于敞胸，矜贵何存？台派古今双林前后四个林美人都是点到即止，为何我们香港总出潘金莲而少出嫦娥西施？ 
　　无论男女香港都闹靓人荒，令香港盛产的“思仔狂”近日疯狂地迷上台湾偶像，自F4四子之后，日本木村拓哉、唐泽寿明这些“靓仔”日渐老去，香港“仔狂”们转而疯狂迷上台湾男，什么“飞轮海( 听歌 blog)”、“棒棒堂(听歌)”之吴尊( blog)、明道()、郑元畅()一个个油头粉面惨白少年，香港女为他们欢呼狂叫，挤爆机场，而历史彷佛一个大循环，七八十年代“男色”是双秦天下，秦汉和秦祥林霸占文艺影坛，有人说秦祥林是香港仔，不算台佬，据笔者所知，秦祥林虽然持香港CI，但出身也是台帮，其父乃国民党军人，“解放后”撤居台北，小时如一般北方籍军眷送去“复兴剧校”学京戏，后来投港考入国泰训练班才成为“港人”，原来此人和成龙( 听歌 blog)、洪金宝一样是京剧弟子。秦汉则是抗日名将孙元良幼子，自有他的大家气度，如今那些吴尊等后辈是没得比了。 
　　更妙是有个台派新潮俊男叫“贺军翔(blog)”，读来似“贺君长”令不少“挛界”“直界”男女都为“君长”而引发无限遐思，看来两岸三地俊男，只有这一位是改对了名字。 (阿杜(听歌 blog))

