张柏芝买大号衣服迎第二胎 快乐模样不像流产
　　中新网9月26日电 张柏芝( 听歌)才传流产，但有周刊指服饰店的店员日前爆料，穿S号的张柏芝到店里买L号T恤，并冲口而出：“到时肚子大了穿得上。”此外，传她为迎接新生命，要求谢霆锋( 听歌)买独栋别墅，上周四搬入约1亿元港币新家时，不仅开派对庆祝，还打了8圈台湾麻将，压根儿不像流产。
　　据台湾媒体引述最新一期《忽然1周》报道，张柏芝今年1月卷入陈冠希( 听歌)艳照风暴后，数度传她怀孕护婚姻，并讨好婆婆狄波拉，而22日香港媒体还指她因免疫系统出问题流产，但好友苏永康(听歌 blog)日前来台时，为她澄清：“她只是胖，因为心情好。”
　　张柏芝怀孕、流产传闻四起，张柏芝、谢霆锋本月中到香港中环服装店买L号T恤，店员透露：“当晚他们到店里，因是熟客，店长关门让他们安心选购，柏芝主要看T恤，要我拿L号衣服让她试穿，有个同事就说：‘张小姐，?穿M号都大件，不用穿L号！’柏芝冲口而出：‘到时肚子大了穿得上。’”
　　张柏芝、谢霆锋为有个更宽敞的家，砸钱买独栋别墅，搬进价值约1亿元港币的新家，在上周四举行入厝趴，并庆祝结婚2周年，快乐模样不像流产反像怀孕，张柏芝跟好友打牌玩到凌晨12时，就先带儿子回房休息，似乎不适合熬夜。对张柏芝是否怀孕？谢霆锋父亲谢贤说：“我不讲啦！但我最想她生足4个。”狄波拉则说：“我不回答。” 

