“龙五”开酒店李连杰巩俐张艺谋捧场
　　对于不太了解香港电影的人来说，知道向华强这个名字的人可能会很少。但看过周润发( 听歌)的《赌神》的人可能都不会忘记电影中那个不苟言笑，尽职尽责的发哥的好兄弟——龙五，其扮演者正是香港娱乐业大亨，永盛、中国星、一百年电影公司的老板向华强。25日晚，向华强夫妇投资9亿元的酒店式公寓莎玛公寓于北京正式开幕，圈中人均纷纷到贺，场面星光熠熠。 
　　据悉，向华强夫妇这次斥资百万举行包机票、食宿广邀数百贵宾出席酒会，香港不少艺人曾志伟、梁家辉(听歌)、古天乐( 听歌 blog)、刘青云等均专程飞到北京参与开幕酒会，身在北京的李连杰( blog)、巩俐、刘亦菲( 听歌 blog)等亦有出席，原本张艺谋亦答应出席，但因获国家方面邀请前往直击神舟七号升空，他唯有送上今届奥运开幕式的DVD作为贺礼，并答应在北京拍戏就要剧组租住该酒店。 
　　李连杰只身到贺，太太利智并没有出席，而向太于席间与李连杰开玩笑，要他坐在大班椅上自己扮利智，还模仿利智的声线说：“你的家就是我的家，你的钱就是我的钱。”古天乐亦从马来西亚赶到北京亲自到贺，他笑称自己人到就是最佳贺礼！他大赞酒店装潢出色，又称如果公寓发售也想买一个单位。此外，曾志伟表示，出席完开幕酒会后就要赶去看神舟发射直播。向太亦被问有没有邀请张柏芝( 听歌)出席，她说柏芝很想来，但因为要照顾BB才没出席，但在中秋节时也送花写信和打电话祝贺她。本报综合

