郭富城专访：“我一点也不怕老”(附图)
　　“人总是有衰老的一天，我也会有那一天。但如果我老了，不再是大家看到的年轻面貌，我不会介意的。因为到时候，你的心态会随着你的这种变化改变。最重要的是开心。”
　　文/ 刘牧洋 应柏璐(实习) 摄影/ 唐晓毅
　　郭富城(听歌)其实并没有什么变化。“老”是明星的天敌。这样的年龄，他依然敢露出上半身做巨幅海报大图。除了这些看得到的，郭富城变了很多。入行早期他不太会说话，记者指责他摆架子。如今，和你说话时，他的话很多，他希望把想表达的东西都说清楚。第一次站在台上时，他浑身都在紧张得抖；现在摄影师都喜欢他，已不需要人指点，他就能随意地摆出各种姿势。
　　从“四大天王”之一到香港“影帝”，郭富城走了20 年。他希望能用自己的经验，证明他的成熟。继刘德华( 听歌)、张学友(听歌)的演唱会后，10 月18 日，郭富将在上海举办“舞林正传”演唱会，这是他第一次在上海开唱。在发布会上，他接过浪琴表颁发的世界纪录证书。此前，他在香港演唱会的450 度旋转舞台荣登吉尼斯世界纪录，成为全球演唱会最大的旋转舞台。
　　B= 外滩画报G= 郭富城
　　现在是状态最好的时候
　　B：今天坐在这里侃侃而谈，你还记得第一次在台上的你么？
　　G：那个时候的我，呆呆的，什么都不懂，做的工作是很单面的。比如说有人要求我从A 走到B，走5 步，我就傻傻地走5 步就到了，永远走5 步，很单纯的。那个时候就是这样子，不懂可以转个弯走，只会直线去想，A 去B 就是直线走过去，但是如果现在来想，有很多种走法，我可能会走很远，可能要绕个圈，这边要停一下，然后A 前要打个圈，B 前要打个圈走回来然后再去走B，过程要比较复杂一点。
　　B：你的外形这些年看起来没有很大变化，你刻意在保持这一点吗？
　　G：其实是有的。老实说譬如说我唱卡拉OK 的时候，朋友点我老歌的时候。我就看了一些以前拍的MTV，就会觉得“哦，以前我还是蛮年轻的”。相对现在来说，不仅以前是一个比较年轻的时候，而且心智上面的成熟是有区别的。
　　B：你会怕老吗？
　　G：我觉得人还是会老，不管怎么样毕竟还是敌不过岁月，它一定会在你的脸上留下痕迹。但我不太介意，如果在你能力范围内能做到的事情，去保护你的皮肤，这个是很自然的事情，比如说多运动，你的抗衰老过程就会慢一点，没有这么快容易老。然后尽量不要给自己太多的烦恼，因为你拍电影的时候，你心路历程可能有一些难受，在电影里面你必须要经历一些喜怒哀乐，可能一些痛苦是你人生里面从来没有遇过的，只有在电影里面才会遇到。这些事情可能会影响到你的皮肤，甚至你整个人，但是我工作完了之后会尽量去休息一下，让自己可以轻松一下。然后尽量去保持一个比较开朗的心态。
　　B：你运动强度是不是很大？拼命地保持身材？
　　G：做一个运动不是要做多久才行，而是你的运动能不能够持续。的确有些艺人会说，我今天睡得不够多，好像精神不太好，那就不做运动了。这个心态是不好的。我不管怎样都会坚持去做运动。我也不觉得自己这样有多难得，很多艺人都有做运动的习惯，但是每个人去保养的方式不一样，饮食的习惯、睡眠的习惯也是不一样的。人总是有衰老的一天，我也会有那一天。但如果我老了，不再是大家看到的年轻脸貌，我不会介意的。因为到时候，你的心态会随着你的这种变化改变。最重要的是开心。

