杨恭如自曝多人追 否认为旧爱与妈妈开火(图)
　　新浪娱乐讯 杨恭如( blog)多年来拍拖都未能开花结果，早前与补习天王又分手收场，至今仍然单身，虽然情场上身经百战，但她强调不会因此而对拍拖产生恐惧，昨天出席活动时还声称已有新追求者，并否认为旧爱而与母亲吵架。
　　杨恭如、庄思敏和王珈晴(Bibe)昨天出席“黄埔‘国家级发绣艺术展’”活动，问到最新感情状况，杨恭如说：“我现在有人追！(有没有一打、半打人追你？)那又没有这么夸张！不过我现在专心事业！”她又表示近来大多在内地拍剧，剧中对手多是内地演员，至于会不会考虑与内地人拍拖？她说：“我还是先专心工作！” 
　　王珈晴杜德伟(听歌)发展顺利
　　至今仍没有签经理人合约的杨恭如，近年工作都交由母亲Jenny接洽，至于早前有报道说她与母亲因前男友补习天王而吵架，她说：“没有这种事！我跟我妈咪没有吵架！”
　　此外，同场的杜德伟女友王珈晴，与庄思敏分别穿上旗袍亮相，二人还现场学习以真发做刺绣。Bibe透露最近与男友发展得很好：“好开心！”她还希望早日与男友到巴黎旅行，她说：“他很喜欢Fashion，可以去看Fashion Show！(希望男友在铁塔下求婚？)不会！没有这么快啦！”(鱼鱼/文) 

