孟广美夜会老板神色暧昧 称只是多年好友(组图)
　　新浪娱乐讯 今年对于台湾美女名模孟广美来说成了“大灾之年”，前一段时间她被外籍男友骗财骗色，倾家荡产的新闻被炒得沸沸扬扬，横遭爱情和生活双重打击的孟广美在很多人眼里几乎成了深闺怨妇，如此不幸的遭遇连一个男人可能都承受不了，何况一个弱女子呢？然而孟广美顽强地挺了过来，日前有目击者撞见她笑靥如花与一帅哥唱歌泡吧，并且同回公寓，那段阴影往事看来已经过去，那位陪伴在她身边的帅哥究竟是谁呢？会不会是她重新收获的爱情？
　　孟广美与大帅哥深夜同回公寓 举止亲密似情侣
　　孟广美最近在接受媒体采访时表示她已经移居北京，重新开始自己的事业和生活，没过多久就有目击者称在北京某知名KTV超市和夜店看见她的身影，而陪伴在她身边的是一位相貌英俊的大帅哥。
　　上周三子夜时分，某影视大亨在京城朝外钱柜歌厅与众人聚会，十二点半左右几位年轻男女走出歌厅，并站在门前亲热地交谈，其中有一位身材修长、打扮妖娆、戴着一袭橘红色围巾的年轻女士非常惹眼，她就是台湾的美女明星孟广美，而站在孟广美身边的是一位个子高高的帅哥，他相貌英俊，气质干练，看上去也很眼熟，他一直紧紧地搂着孟广美的肩膀，显得异常亲密，两人面孔涨得通红，显然都喝了不少酒。孟广美和帅哥一起打了一辆出租车离开，当汽车驶到国贸附近时掉头又来到了工体院内那英(听歌)老公经营的那家大型酒吧，下车后帅哥轻轻地抚摸了一下孟广美的玉背，然后两人手牵手地朝夜店走去，在夜店门口两人又搂抱在一起，脸贴脸地说了一会“悄悄话”。
　　大约凌晨两点四十左右孟广美挽着那位帅哥的胳膊一起走出了夜店，在他们的身后还有瞿颖( 听歌 blog)和杨坤(听歌 blog)，他们一群人在门口又交谈了一会，然后孟广美和帅哥上了瞿颖的汽车一起离去，在凌晨三点左右瞿颖的汽车驶入了九龙山附近的一处高级公寓的车库，孟广美下车后和那位帅哥相拥走进了一幢公寓的电梯间。从唱歌泡吧到同回公寓，这位帅哥与孟广美一直如热恋中的情侣那样旁若无人地亲密，他们的关系似乎也呼之欲出，这是否是孟广美的一段新恋情呢？
　　帅哥原为孟广美老板 业内人士称“两人绝不可能”
　　据了解，当天晚上与孟广美在一起的那位帅哥外形好似京城知名经纪人刘韬(听歌)，刘韬是知名经纪公司中乾隆德的掌门人，陆毅(听歌 blog)、田亮()、伊能静( 听歌 blog)都是他旗下的艺人，孟广美也早就签约该公司了，当天与孟广美一起回公寓的帅哥真的是刘韬吗？
　　据一位与中乾隆德公司有关系的业内人士透露：“最近媒体报道了华谊兄弟公司并购中乾隆德公司的新闻，周三双方谈判成功，在钱柜聚会庆祝，中乾隆德的一此艺人也赶来参加，那晚携孟广美回公寓的帅哥就是刘韬本人，”该人士表示，最近一段时间刘韬一直在健身减肥，效果很好，比以前瘦了不少，他说：“刘韬和孟广美是好朋友，但他们绝不可能成为恋人，而其中原因很多圈里人都知道。”
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

