小S享受性爱曝姐姐单身 要教蔡依林跳桑巴(图)
　　近日，一向言行大胆的台湾艺人小S()徐熙娣赴内地为某洗发水举办的活动担任颁奖嘉宾。在接受记者采访时，她言语直率，表示现在想起生孩子都恶心，只想好好享受性爱；而且自己不是狐狸(听歌)精类型，除了被女生喜欢，就是受到同志的认同。小S还大曝和老公的感情生活，表示“老公是最值得信任的搭档，因为他从来都说到做到”。此外小S更夸下海口：要教蔡依林( 听歌 blog)跳桑巴。
　　她坦率
　　“宝妈”化解8年恩怨
　　对于选择代言，小S以“说到做到”为信任标准。“清扬真的让我头屑不再来，说到做到”，小S说，“我老公用后，干净帅气，走在路上都很神气”。谈到为何和老公如此恩爱，小S坦言他们两人之间有足够的信任。
　　尽管现在的小S幸福无比，但8年前，她却曾因阿宝(听歌)插足自己与男友黄子佼(听歌)的恋情，而多次公开表示要与其绝交。这些年来小S与阿宝一直是井水不犯河水，即使在演出时碰见也互不搭言。不过，此次小S却在接受记者采访时主动重提旧事，“以前的事情过了就算了，我刚刚采访了阿宝的妈妈，目前我与阿宝已经冰释前嫌，我也已经告诉宝妈下回让她与阿宝一块来上《康熙来了》。”
　　她自信
　　要蔡依林拜在门下学跳舞
　　热爱国标舞的小S在节目中只要碰到舞林高手总是要找对方切磋一下，由于此次的洗发水广告也需要小S贡献舞技，小S正好借此完成了“舞技”上的一个提升，还专门去学了桑巴舞。
　　小S坦言，其实以前在跳国标时心里“虚”得很，“毕竟不是专业的，所以很多时候我都不清楚哪里该用力。不过这次为拍广告学习专业桑巴舞，舞技确实提高了。我想把广告录像带丢给蔡依林，告诉她让她照着跳吧。如果林志玲( blog)想学也没问题，我可以安排时间教她！”
　　她热辣
　　挖出蓝正龙大S分手真相
　　在这期《康熙来了》中，小S还猛问蓝正龙与大S往日情，蓝正龙坦言，有时觉得女友太黏人，与大S交往时，感觉大S不喜欢他妈，他也常抱怨徐妈妈喜欢唠唠叨叨，分手是两人缘分已尽。蓝正龙还说，后来得知大S与仔仔(听歌)交往，他感到不可思议，没想到会是仔仔，“原来你最好的朋友竟是你的敌人。”接受采访时，小S把大S交过的男友统称为“催狂魔”，因为大S聚会时，只要接到“催狂魔”电话，会立刻赶回家，而大S与蓝正龙吵架，都会演打包行李分手戏码，徐妈趁大S不在，私下会要蓝正龙多让让。
　　此外，小S还趁机以“隐形媒人”的身份宣布：“大S目前仍是单身。” 早报记者赵聪

