陈慧琳即将出嫁 好友夸奖其勤奋可爱(附图)
　　新浪娱乐讯 陈慧琳( 听歌)在红馆馆最后一场演唱会上宣布婚讯，令歌迷意外之余也为她祝福，16年爱情长跑终于修成正果。陈慧琳在娱乐圈中有极好口碑，近日，曾一手捧红陈慧琳的黄柏高和台湾音乐人陈艾玲(听歌)都再度站出来夸奖她。
　　黄柏高表示，对陈慧琳最深的印象是“勤奋”。他说：“我觉得陈慧琳真的是我见过的最勤奋的歌手。其实很坦白地说一句，她虽然很喜欢唱歌，但不能说是一个天生的歌手，像王菲( 听歌)那种，她真的是一开声就真的是一个歌手，她的声音是天生用来唱歌的。陈慧琳她喜欢唱歌，但她不是像王菲的那种，一开始的时候很多技巧上的东西她还没有掌握，那是需要她自己在后天的努力、勤奋去改善。从她刚出道到现在的陈慧琳，她的进步大家都看得到，这就可以看得出她真的是一个非常勤奋的歌手。” 
　　台湾音乐人陈艾玲则评价陈慧琳私下像个小女生，“她只要看到狗的东西或者什么卡通的东西，都会叫‘啊，好可爱啊！’她来台湾录唱片，有时候白天没有她的事情，刚好制作人在剪接的时候，她就拉着我说我们去逛街好不好，我说有个地方不错，不知道你敢不敢去，那个地方很多小女生去，怕你会引起骚动，她说没关系，她就是很天真的想法，然后到那边真的引起了很大的轰动，又要签名什么的，可是她很自然，她还是在那边挑她喜欢的东西。” jzb/文 

