蓝正龙曝与大S恋情破灭内幕 徐妈烦仔仔靠不住
　　时报讯 蓝正龙、宝妈24日上《康熙()来了()》宣传新戏《波丽士大人》，小S()猛问蓝正龙与姐姐大S往日情，蓝正龙坦言，有时觉得女友太黏人，分手是两人缘分已尽，更没想到的是好朋友仔仔(听歌)竟然是情敌。
　　抱怨徐妈妈太唠叨
　　蓝正龙称与大S交往时，感觉大S不喜欢他妈，他也常抱怨徐妈妈爱唠叨。蓝正龙说有回听到大S跟准备回家的徐妈通电话，他要徐妈顺便帮他买个葱油饼，但徐妈回家后不停嘀咕，他心中抱怨“只是买个东西，就一直叫叫叫。”但这话让小S气急败坏：“我要打电话跟我妈讲。”
　　没想到仔仔是情敌
　　蓝正龙透露，分手2个多月后，双方首度通过电话交谈，发现彼此仍是单身，在小S的逼问下，他坦言“心中有感动”。至于两人分手原因，蓝正龙说就是年轻男女吵架，但“似乎缘分到了”，至于谁提的分手，他认为两个人都有。
　　由于大S和蓝正龙在2005年5月分手后，旋即在7月出现在仔仔车祸现场，曾引发劈腿疑云，对于“大仔恋”，蓝正龙坦言“有点不可思议”，因为表面上看不出来他们之前有感情，并以“没想到最好的朋友竟是你的敌人”来评论。
　　大S常上演离家出走
　　小S透露，大S与蓝正龙以前吵架时，会上演打包行李分手，但又希望对方开口要求留下的戏码。小S又把大S交过的男友统称为“催狂魔”，因为大S聚会时，只要接到“催狂魔”电话，就会立刻赶回家。蓝正龙说，这段恋情回忆起来很美好，但为免尴尬，两人不碰面，有回他去吃饭，意外得知大S有订位，马上决定换餐厅。现在大S与仔仔分手，蓝正龙可打算与前女友重燃爱火，他说：“现在没有感觉，没有想要追回来。” 

