大S母爱泛滥却坚持不生 称没有遇到对的人(图)
　　大S，这个娱乐圈超级“作女”之一，曾经得到美男周渝民( 听歌)，伤透天下少女心。一朝分手，又伤透自己心。基本上所有人都会想，下一个，会是谁？昨天，电影《保持通话》为今晚6时的公映在上海举行发布会，女主角大S接受了记者专访，她明确表示，她对自己的变化很惊讶，“不知道为什么会这么喜欢工作，一点都不想谈恋爱的事情。”
　　特有母爱，但坚决不生
　　在《保持通话》中，未婚的大S有一个上小学的女儿。首次演妈妈，大S却表示完全没有问题，更不需要向妹妹小S()讨教什么妈妈经。“相反，她倒是很多事情都问我，因为我特别喜欢孩子，尤其是喜欢婴儿，软软的抱在手里，好玩极了。”大S不仅仅是把孩子当“玩具”，“小时候我的表弟表妹都是我带大的，我真的是一个很有母爱的人，小S在产房的时候，我的心情比小S还激动。对我来说，当妈妈一点也不困难。”既然这么有母爱，为什么不自己……？“不生孩子吗？”大S如此直截了当让记者有些惊讶，“嗯，我是喜欢照顾孩子，但不想当孕妇，也不想当产妇，再说我还没有找到自己的MR.RIGHT，没有找到那种一看就知道是我要嫁的人，没有找到愿意为他做这件事的人。”大S又补充，对一个事业型女性来说，生孩子是一件太辛苦的事情，“太辛苦了，没有必要，再说我已经有了可以教育、可以爱的姐妹们的孩子，她们的孩子就像我自己的一样。我想到时候我的MR.RIGHT，应该会体谅我的吧。”
　　爱情，转角遇到“鬼”
　　与仔仔分手后，大S的恋情成为关注的焦点，和吴建豪(听歌)看球，和何润东( 听歌 blog)看电影，都被误作“有情况”。对此她有些无奈，“以后做什么都尽量不要和异性约了。”被问到她的恋情是否像《转角遇到爱》里那样奇特和浪漫时，大S脱口而出，“我转角哪里遇到爱，我是转角遇到鬼还差不多！”明显对已逝恋情心有不甘。问到如今对男友的要求，大S口若悬河但滴水不漏：“我现在不敢想象我的MR.RIGHT是什么样的。我对自己的变化惊讶，我会成为一个工作狂，现在的我特别喜欢工作，和仔仔合作当然有可能，我们拍戏很默契，但只跟工作有关。”记者追问大S，是否爱情上的挫折，才让她把精力全部放到工作上。她倒并不回避：“不能全算是因为感情上的挫折。只是我现在终于认清自己，我不善经营感情，还不如好好工作。”徐家三姐妹里，最美最能干的她却至今形单影只，小S等家人十分焦急。“她们天天在一起讨论，应该给我找一个什么样的，拼命地想拉我去相亲。唉，真是好笑，小时候她总是帮我把那些追求我的男生赶跑，现在，她每天就想着把谁介绍给我，拉我去相亲。”
　　人生哲学，要紧绷不要松
　　因为对自己要求严格，性格强势，大S活得“有点累”，“我每天生活得都很紧绷，不像小S，她的人生哲学就是松。”大S和小S的“难搞”各不相同，“她是这样的，比如要喝冰红糖水，但冰块又不能太多，又不能太少。我在吃喝方面完全无所谓，但在工作上很挑剔。”昨日下午，专访和发布会，大S就换了数套裙，一家媒体专访20分钟一结束，她立刻站起来，让助手补妆。在洗手间里，她照镜子，整理衣服也能花掉十分钟。“对我来说，生活和保养是工作的一部分，我喜欢这种紧绷的生活。”不过在《保持通话》中，因为饰演一个被绑架的妈妈，独自被关在货柜里好几天，她的“紧绷”状态受到了挑战，“压力很大，我甚至忘记了上厕所，一天都忘记吃饭。”大S还是娱乐圈里少有的读书多的女星，为了缓解压力，她看的最多的还是轻松幽默的书，“最喜欢的是张国立(台湾作家，非内地张国立)，他的文字特别幽默。李敖，真希望有一天能像他一样聪明。我一下笔都是简洁甚至黑暗的风格，完全不像他们，唉，这都是天生的吧。”大S在这一方面，似乎没那么自信了。
　　本报记者 马? 上海报道 

