亚姐第二轮面试 吴建豪妹妹单挑袁弥明女友
　　新浪娱乐讯 新一届亚洲小姐面试，出现不少密切关系，当中除7号姚凤凤是吴建豪(听歌)的同母异父妹妹，有直属亲戚关系外，其余三位包括3号蓝燕( blog)、10号郑丽君(听歌)和20号吉雅，都是靠认亲戚来吸引目光，她们分别是袁弥明、甄颖珊和港姐马赛的朋友。
　　昨天“2008亚洲小姐竞选”港澳特区赛区在商场公开进行第二轮面试，二十一位候选佳丽，分别以自选便服和三点式泳衣出场见评判，吸引大群“拍友”包围拍照。三位评判吴亭欣、张家莹和林韦辰，现场选出三位心目中的亚姐，分别为1号“少女版钟丽缇( blog)”徐妮雅、16号颜子菲及21号“T-back环姐”谭丽思。
　　本届候选佳丽各具特色，分别由四位“亲友组”，五位“过江龙”和八大“巨胸”分庭抗礼。在第一轮面试中曾经出现的9号“老土版贾晓晨”叶泳萱、11号“峰骚万宝宝”梁咏瑜和15号“港版孙艺珍”周婉婷，昨天以大勇姿态进入第二轮面试。
　　“亲友组”的姚凤凤，凭着是吴建豪之妹而为人认识，昨天见她表现紧张：“哥哥(听歌)叫我加油、努力！(请教哥哥在舞台上的心得？)要请教哥哥怎样减肥，如跑步，之前我减?一点，但今天出场之后，觉得要再减一点，大腿好粗。(想拍戏？)我还在读书，现在又参选，没有想过拍戏。”而袁弥明的朋友蓝燕，以全白色三点式上阵，信(听歌)心十足！袁弥明称早前回内地为电视剧《红楼梦》试镜而认识对方，大赞她有吃这行饭的条件，样子有几分像张柏芝( 听歌)！ 
　　“豆斗”胸战“万宝宝”
　　八大“巨胸”凭着丰满身材成为焦点，其中4号姜紫蓝有“打假球”之嫌，5号“巨乳豆斗”袁小曼，貌似邱淑贞，她自言不觉得34D“巨胸”是出众之处：“我最满意的是自己笑得甜，腰够细，身材不重要，我会认真提升自己的内涵。”而11号“峰骚万宝宝”梁咏瑜，现场尽显34?双峰，身为内衣模特儿的她，认为Cup数是商业秘密要守口如瓶，她自爆在现场遗失自备的白色三点式泳衣，但因有舞台经验仍能保持镇定，改穿大会泳衣出场，但性感程度略逊私家货。稍后佳丽会进行最后一轮面试，下月底将会选出十二至十五位佳丽角逐“港澳赛区”最后五强，大会亦会委任历届亚姐担任本届的形象及仪态顾问。(鱼鱼/文）

