佘诗曼与三位绯闻男友同台 夸郑嘉颖“好男仔”
　　时报讯 (记者 马婷)无线前日举行大型记者会，宣布在韩国开发频道专门播映港剧。近日与郑嘉颖(听歌 blog)绯闻传得火热的“一姐”佘诗曼，与三位新旧绯闻男友同场，成为现场风头趸。
　　万般无奈拍下合照
　　无线悉心安排座位，一开始佘诗曼与陈豪(blog)同坐，郑嘉颖独自坐在陈豪旁边。记者蜂拥而上拍合照时，“夹心人”陈豪表现得相当尴尬，左避右闪还大叫：“这样搞得我很不好意思啊。”有记者要求佘诗曼郑嘉颖合影，陈豪便识趣地让出座位来。虽然乖乖任拍，但传出绯闻后首次同台的两人由始至终都没有看对方，佘诗曼一度脸红，郑嘉颖则是笑容牵强。一拍完照，郑嘉颖旋即弹开，找到离佘诗曼2个位置的座位坐下。
　　在活动进行过程中，这对绯闻男女也是无比避忌。佘诗曼在台下不时与陈豪耳语，上台后又和旧绯闻男友马德钟(blog)聊天，相隔几个身位的郑嘉颖则木无表情。活动结束后，大批媒体要求佘诗曼与三位绯闻男友合照，她大方在原地等候，吴卓羲(听歌)第一个同意合影，但郑嘉颖黑脸假装听不到，马德钟则避走到台边。不过在无线高层乐易玲示意下，郑嘉颖终于走到佘诗曼旁，与吴卓羲一起拍合影。
　　女方暗示单身想拍拖
　　成为焦点的佘诗曼，事后笑言与绯闻男友同台不尴尬，如果被传媒挤下台才会尴尬。至于与郑嘉颖合影时脸红，她解释是被记者包围以及灯光太热。在回应郑嘉颖与吴卓羲的关系，佘诗曼的话明显亲疏有别。她以“好同事与朋友”形容前者，旧绯闻男友吴卓羲则是“同事与朋友”，还大赞郑嘉颖是好男仔，“他很勤奋、专业，有责任感、稳重，就是不经常笑。”佘诗曼之后又说：“我目前是单身，亦Ready(准备)考虑接受新恋情。”似乎在暗示旁人来追。
　　有网友爆料，指佘诗曼23日，也就是香港挂8号风球当晚，搭乘郑嘉颖座驾返回男方的西贡寓所，因遇到积水被困车内要村民帮手推车。对此佘诗曼否认去过西贡，说当晚她和乐易玲等人，与有合作的韩国电视台吃饭。她表示：“传媒宣传除了不和就是绯闻，随便一样，我两种都不想选，有机会我们还会合作，所以不想刻意避开，如果真成为恋人才告诉大家。”
　　相比之下，郑嘉颖前日明显心情郁闷，对于拍合影笑容牵强，他说：“你少见我而已。我的笑容一向都是这样。”被问及与佘诗曼一起回西贡寓所一事，郑嘉颖便封口不答。 

