关之琳梁咏琪携手众星分享爱心桂冠(图)
　　新浪娱乐讯 09月29日香港传艺中心首次主办的《杰出演艺仁爱夜》之杰出爱心演艺人暨杰出广告明星大奖选举，今晚于湾仔君悦酒店顺利举行，晚宴筵开30席，得到逾350位政商及演艺界名人同来庆贺支持。“杰出爱心演艺人奖”及“杰出广告明星大奖”颁奖礼是香港首次为嘉许善心艺人而举行的活动。“杰出爱心演艺人奖”共有15名艺人获奖(排名不分先后)，包括：赵雅芝()小姐、许志安(听歌)先生、关之琳(听歌)小姐、罗嘉良( 听歌 blog)先生、梁咏琪(听歌 blog)小姐、毛俊辉先生、莫华伦( 听歌 blog)先生、吴家乐先生、薛家燕小姐、Twins(听歌)(蔡卓研代领)、胡杏儿(听歌 blog)小姐、任达华先生、余慕莲小姐、杨千?(听歌)小姐及陈宝珠(听歌)小姐；“杰出广告明星大奖”共有3名艺人获奖(排名不分先后)，包括关之琳小姐、容祖儿( 听歌 blog)小姐及袁洁莹小姐。奖项由主礼嘉宾全国人民代表大会常务委员会香港特区基本法副主任梁爱诗GBM太平绅士、中联办九龙工作部林武部长、行政立法两会成员以及第29届奥林匹克运动会马术比赛(香港)有限公司总裁林焕光GBS太平绅士颁发各个奖项。晚宴期间亦特别设有慈善抽奖及拍卖环节，为“仁爱堂教育发展基金”筹得100万元善款。 

