周星驰为何花心 幼年亲历父亲偷腥
　　本报讯 (记者 秦小)日前， 周星驰()偷腥的往事被旧情人朱茵( 听歌)捅破，昨日港媒进一步曝光：花心星爷喜欢“处处留情”，是因为他幼年时有一段鲜为人知的捉奸经历。我市高级心理咨询师平安就此分析说，这段童年经历影响了他的情爱观，让他对稳定的情感既渴望又害怕。
　　幼年亲历父亲偷腥
　　周星驰旧情人朱茵早前接受《志云饭局》访问，自爆多年与圈中男演员发展地下情，因对方被自己抓奸在床而分手，港媒直接点名，所谓“圈中男演员”就是周星驰，莫文蔚(听歌 blog)则是介入“朱周恋”的“小三”。
　　近日又有港媒曝料，周星驰母亲凌宝儿(听歌)的好友庞爱兰著书《醉爱月光下》，书中写到，当年年仅三四岁的星爷，一天随妈妈到戏院看电影，在漆黑的电影院里，周星驰突然指着前排座位大喊：“妈妈，爸爸在那里啊！”母子俩往前一看，原来，周星驰的爸爸竟与另外一名女子在一起拍拖看戏。在爸爸出轨之下，星妈最终与星爸离婚，独立抚养三名子女长大。
　　据悉，童年便遭遇抓奸事件和家庭离异的星爷，情爱观自此发生偏差，虽然陆续和张敏、朱茵、莫文蔚、张柏芝( 听歌)、赵薇(听歌)、张雨绮交往，但仍未定下终身，凸显他不愿对爱情和家庭许下任何承诺的风格。
　　想要爱又怕受伤害
　　周星驰幼年经历的抓奸事件对他的心理影响真有那么大吗？与他自己后来爱偷腥究竟有没有关联？平安告诉记者：“几乎所有的心理阴影都是由童年经历映射而成，周星星在三四岁时目睹了父亲的出轨，这在潜意识里影响了他作为男人的情爱观。”
　　结合他的星座和属相，平安进一步分析说：“身为巨蟹座的周星星，本质上极度恋家，但越是看重越害怕，他对稳定的情感生活可谓又渴望又害怕。而且，周的月亮星座则落在神秘且极富变幻的水瓶座，这更加重了他情感生活的动荡、诡异。他生于1962年，生肖属虎，外表活跃，内心清苦。这种种因素造就了他时时花心处处留情的表象，不过，他内心其实是渴望有稳妥归宿的。” 

