组图：林志玲性感压轴发布会 汤唯意外退出
    林志玲与汤唯今年分别以电影《赤壁》及《色戒()》在亚洲影坛崭露头角，昨天下午在晶华酒店举办的记者会中，最后压轴出场的是台湾第一名模林志玲，一袭白色短裙洋装的造型，搭配价值三千多万的珠宝赞助，林志玲一走上伸展台就光芒四射，林志玲表示自己一直都很眷恋在T台的感觉，以前就曾以模特儿的身份走秀，这次则是以嘉宾身份出席，志玲感到特别荣幸。
    原本应邀出席的还有大陆女星汤唯，不过媒体到了现场才发现汤唯因为高烧而取消通告，包括下午的记者会与晚上的晚宴都不曾出席，是不是汤唯仍未解冻？大家不得而知，不过林志玲表示原本以为可以与汤唯碰面，因为她身体不舒服没有办法到场，让志玲感到很可惜，因为志玲已经准备好要和汤唯讨论与影帝梁朝伟( 听歌)演对手戏的经验与感想，而林志玲也已经准备了小礼物要给远道而来的汤唯了。传言林志玲在《赤壁》演出成功，受到好莱坞的片商青睐，电影《比佛利山威龙2》希望邀请林志玲担任女主角，对此传言林志玲今天证实确实与片商在接洽中，不过是否接拍还要经过讨论才能定案，目前她仍是以《赤壁》的宣传为主。
    日前林志玲与绯闻男友邱世楷的婚事让大家都十分好奇，传言两人将在年底于台北恋馆举办婚礼，林志玲表示现在结婚时间都是媒体订的，针对是否今年结婚林志玲还是不松口，之前中秋节“辛乐克”台风来袭，林志玲低调与邱世楷、妈妈和哥哥一起去吃火锅，这顿被外界说成是丈母娘看女婿的饭局，林志玲仅淡淡的表示是家庭聚会，言下之意以把邱士楷当作家人，面对两人之关系，林志玲为难的说：“我可以不回答吗？”Tungstar文并图

