麦浚龙背着阿娇约会 自解“新欢”是同事(图)
　　中新网9月27日电麦浚龙(听歌)周四现身“MILK X”杂志上海两周年派对，引起行家关注的是麦浚龙身边一位片刻不离身的高妹，令人怀疑是其“新欢”。香港《文汇报》报道，据现场人描述，席间麦浚龙不但全程与女伴并肩而坐，推杯换盏，谈笑风生。看到有相熟的朋友出现，麦浚龙也不忍心把女伴晾在一边，体贴带领女伴一起离座，把她介绍给自己的好友与公司高层认识。活动结束后，麦浚龙还与该女伴一起外出消夜，关系不一般。
　　昨日麦浚龙从上海赶回港，与周国贤(听歌)、龚嘉欣及王淑玲出席“日本东北?过祭”记者会，龚嘉欣与王淑玲更穿上和服，期间又进行食冷面比赛，麦浚龙与龚嘉欣更不停将芥辣倒落周国贤的碗内。 
　　麦浚龙表示到上海出席一个派对，并见识到内地传媒的追击性，他说：“由我落车到抵步就比人影了过千张相，他们又冲入来影，赶他们出去不过三分钟又走返入来。回到香港就收到朋友传来的短讯，指内地有传媒报道我出席派对时整晚在夜店揽住一长发女郎。”
　　麦浚龙解释相中的长发女郎其实是香港公司的同事，对方是被委派到上海负责打点今次的派对，以及招呼他和周汶?。问他急急为传闻解释是否向某人(“阿娇( blog)”钟欣桐( 听歌 blog))派定心丸？他否认说：“我是替这位女同事觉得无辜，想亲身讲清楚件事。(这女同事知不知这件事？)她都知道被人拍了很多照片。” (毕方方、梁静仪)

