陈慧琳急盼当娘 狗仔在垃圾箱发现验孕棒(图)
　　本报综合报道 陈慧琳( 听歌)自从宣布婚讯以来，一举一动都被媒体严密关切。日前，狗仔队在她住所外的垃圾桶里发现验孕棒，看来她不只是结婚当新娘这么简单，而身为婚礼主持人的曾志伟也透露，陈慧琳在婚后会放松一段时间，这让媒体纷纷猜测新娘打算做“亲娘”了。
　　陈慧琳与刘建浩10月2日将在香港尖沙咀洲际酒店大摆宴席，不过港媒肯定不会等到大婚当日才发新闻了事。日前狗仔队连日蹲守其住所，并在垃圾桶有所“收获”，除发现日常垃圾和大量柠檬皮外，他们还找到多支排卵测试棒和验孕棒。媒体由此推测也许是因为陈慧琳最近狂吃柠檬，所以怀疑自己怀孕(柠檬会影响经期，坊间说法)，便使用验孕棒测试，可惜未有喜讯。虽然还未完婚，但看来她已经迫不及待想为刘家生子了。
　　在陈慧琳婚礼上出任司仪的曾志伟在采访中透露，为了主持婚礼，自己推掉了内地电影节的主持工作。“电影节每年都有机会参加，而kelly(陈慧琳)的婚礼就只有这一次。”不过陈慧琳向来低调，曾志伟说很多的细节还不是清楚。不过谈到新人的婚后计划，他表示陈慧琳婚后可能会放松一段时间。“她可能不会这么忙了，当然也不至于完全退出娱乐圈。”

