张柏芝买大码T恤自曝怀孕(图)
　　新浪娱乐讯 张柏芝才传流产，但香港媒体报道，服饰店的店员日前爆料，一向穿S号服饰的张柏芝到店里买L号T恤，并冲口而出：“到时肚子大了穿得上”，自爆怀孕而非流产的消息。 
　　此外，传张柏芝为迎接新生命，更要求谢霆锋买栋别墅，上周四(9月18日)一家搬入约1亿港元的新居时，不仅开派对庆祝结婚2周年，还打了8圈台湾麻将至凌晨12点，快乐的模样一点儿都不像流产。 
　　张柏芝今年1月卷入陈冠希不雅照片风暴后，数度传她以怀孕力保婚姻，并讨好家婆狄波拉。9月22日，香港媒体还指她因免疫系统出问题流产，但好友苏永康日前到台湾时，大力为她澄清：“她只是胖，因为心情好。” 
　　被记者问及张柏芝是否怀孕？谢贤说：“我不讲啦！但我最想她生足4个。”狄波拉更对传闻退避三舍：“我不回答。”　　
　　从结婚到怀孕，媒体一直报道柏芝与婆婆狄波拉关系恶劣，相处紧张。对此，谢霆锋的妹妹婷婷反驳说：“我每次见到柏芝就一定见到妈咪，见到妈咪就见到柏芝，她们很开心，常常在一起，做了Best Friends(最好的朋友)。”至于柏芝是否想多追一个孩子？婷婷说：“柏芝没跟我说过，是你们(记者)自己讲的，她现在经常跟我讲baby的事，专心做妈咪。” (俐俐/文) 

