傅明宪回应离婚之事有弦外之音(图)
　　新浪娱乐讯 傅明宪与夫婿叶剑波的离婚传闻甚嚣尘上，对此她一直采取“避字诀”，既不承认亦不否认。直至前晚(9月25日)她首度开腔形容现状是“Single”(单身)，并自称“GiGi”，令传闻更添神秘感。
　　前晚傅明宪(GiGi)出席一个内衣秀，欣赏名模Cara G.与“翻版乐基儿”周秀娜等模特的火辣演出。GiGi自言很喜欢颜色鲜艳的内衣，但绝不会以性感内衣取悦另一半，更不接受男士送赠的内衣。提到早前获绯闻男友庄家彬赞友善，她亦礼尚往来，大方夸对方友善，但澄清没有与对方交往：“我暂时没考虑过同任何人发展，他永远都是我的朋友，现在想集中精力做善事以及和宠物有关的工作。(你现在是不是Single？)是！(那即是离了婚？)我只可以讲我现在是一个人！(以后应该叫你做叶太还是傅小姐？)叫我GiGi得了！” 
　　对GiGi的“Single宣言”，分属老友的吴家乐说：“其实一直以来我同GiGi都不会讲私人感情事，亦都不方便问。既然她承认了，证明有的事已经解决。(介绍男孩子给她？)哗！她成天去‘蒲’，识人多过我啦！我识的多数是爸爸级的，介绍BB用品给她就行！”
　　同场看秀的还有唐贝诗、汪圆圆、贾晓晨(JJ)、罗霖与欧阳妙芝等，而Cara G.的外籍男友Jesper亦出席捧女友场。Cara G.表示会挑选特别款式的内衣增加情趣，Jesper闻言即大胆地说：“我喜欢他不穿多些！”
　　此外，昨日GiGi与吴日言(Yan)一起出席爱护动物协会活动，GiGi透露现时有新追求者，原来是指狗仔队每天都在追访她！吴日言带着爱犬Win出席，还表示爸爸也在场，但因害羞而只肯远距离撑场。现在没有经理人及唱片合约自由身的Yan，自言倾工作感到绝不简单，曾试过2个月没有收入，对讲价甚感尴尬，故正物色新经理人代劳。(俐俐/文) 

