姚嘉妮与林祖辉造人成功 怀孕3月停工休息(图)
　　新浪娱乐讯 30岁之无线艺人姚嘉妮与林祖辉结婚两年，早前终于造人成功怀孕3个月，预产期于明年4月中，两夫妻开心迎接新生命，祖辉更因这次一击即中而不停炫耀自己“很劲”。
　　嘉嘉与祖辉自婚后一直都计划生BB，可惜两夫妻各有各忙，令生育大计押后。嘉嘉连拍5部剧集后，月前完成新剧《真心英雄》，趁有空档便与祖辉积极造人，结果一击即中，嘉嘉首次怀孕反应严重不停呕吐，被迫向无线请假1个月，在家中养胎。
　　日前嘉嘉一身便服打扮、穿上平底鞋及戴上墨镜独自到香港中环ifc商场，会合一男友人后即步行到附近之餐厅喝茶，两人更对大叠文件研究一番，逗留1小时后离去。虽然嘉嘉肚子仍未凸出，但期间不时用手掩和摸肚子，对腹中BB甚为紧张。
　　事后致电嘉嘉，她解释近日有亲戚由外地返港，当日所见的就是其表哥，嘉嘉透露怀孕心情既开心又紧张，觉得新生命很神奇。由于发生毒奶事件，令她不敢随便饮奶养胎，只敢饮鲜奶，而产后亦打算喂人奶，不用为奶粉烦恼，但嘉嘉笑道：“人家说生完BB都未必有奶，有奶就喂人奶?。”
　　怀孕期间，嘉嘉已决定不会停工，放完1个月假后，就会做些轻松的工作，她希望能保持工作，令怀孕过程更开心。至于祖辉目前在无线任职艺员部助理经理，因要兼读媒体管理硕士课程，忙到透不过气来，为了让BB出世后能出席他的毕业礼，祖辉会更努力读书。(俐俐/文）

