“艳照门”男女主角再战江湖
　　“艳照门”已过去大半年，三位主角陈冠希( 听歌)、阿娇( blog)以及张柏芝( 听歌)在沉寂了一段时间后,眼看风波渐平,近来有回归娱乐圈的趋向。
　　很开心很有意义
　　Twins(听歌)日前前往四川与当地村民欢度中秋，这次是Twins在四月份出席《劲歌金曲》后首次再以组合身份出席活动。当晚Twins演绎村民较熟悉的歌曲与村民一起大合唱，增添欢乐气氛。 
　　阿娇表示能参与此次活动感觉很有意义很开心。 
　　阿娇何时复出到内地演出？她带笑回应：“如果推出新歌算复出，那应该是明年春天。”就此一事，英皇发言人就代为否认，并指阿娇在四川没有接受过访问，而阿娇也直言此行纯粹是义务性质出席，并非为复出铺路。
　　免费任代言人
　　张柏芝最近准备“复出”，头炮会为老友著名化妆师Rick Chin的网站担任代言人，并正在密谋多部电影。
　　去年底，张柏芝一听到Rick Chin自资搞网站，她立即说：“好啦！我不要钱帮你做代言人。”Rick听到十分感动，他说：“虽然之后我都给了红包给她，但我真是很感动。”为了这个集美容、时装资讯的某网站，张柏芝以她的强项——美丽肌肤拍了一辑照片，并在本月20日开始作大力宣传，问到是否是张柏芝复出的第一炮时，Rick说：“她一路都有戏要找她拍，而且她都没讲过退出。”
　　陈文媛( 听歌)婚期再度延迟
　　香港新一季的赛马15日开锣，许多名人均有到马场，而“艳照门”明星陈文媛的男友金紫耀则孤身入场，虽没有回应为何女友没有同行，但他笑容满面，当被问到和女友的婚期时，月前曾说过稍后公布婚期的他即笑说：“稍后公布！(是否分了手？)总之会慢慢看到。”
　　陈冠希高调复出
　　“艳照门”事件后，陈冠希避走美国再没公开出现过。前些日子他首度现身公开场合，亮相纽约时装周看秀。传闻他曾多次秘密返港，寻找复出的机会。刘伟强(blog)早前在接受采访时透露，陈冠希对他表示很想回港工作。
　　9月12日，陈冠希一组代言拖鞋的最新写真曝光，照片中的他裸露上半身抱拖鞋一脸冷酷。此番高调代言拖鞋，并拍摄性感写真，不禁令人猜测他是正式再闯香港娱乐圈。

