薛凯琪度蜜月首选浪漫法国 傅颖不想上围升级
　　新浪娱乐讯 傅颖(Theresa)近日因为经常出境而不停在外地吃喝，导致身形圆润不少，问她希望瘦还是想上围升级？她笑言宁愿瘦也要保持上围，因为她入行前曾经试过上围小得不用穿胸罩。此外，薛凯琪(听歌)(Fiona)因为近日练泰拳而暴瘦，导致公司下令要她停止打拳。
　　昨日(9月30日)傅颖、薛凯琪、杨峥、陈沛嘉和苏玉华一起出席“最佳旅行社选举”活动。薛凯琪透露虽然她是个非常怕冷的人，却最想到北极旅游，原因十分简单，只因为她妈妈很想到当地游玩，她希望今年底能向公司请一个月长假，为妈妈实现她的梦想之旅。薛凯琪说：“因为到那些地方玩，一定要有足够体力才可以，我担心妈妈年纪大，所以我很希望能尽快起行。”
　　问到假如日后结婚，将打算到哪个地方度蜜月？薛凯琪想也不想就说是法国，因为她是个最喜欢浪漫的人，如果真的到法国度蜜月，她就不会在那时候购物了，“度蜜月不是购物嘛。”不知道将来跟她共度蜜月的，是否现在的绯闻男友房祖名(听歌 blog)呢！看到薛凯琪近日骨瘦如柴，她则解释自己也不知道瘦的原因，可能此前为了练气而开始打泰拳，结果瘦了将近7磅之多，所以公司已下令让她不要再打泰拳。
　　出道前 瘦到不用穿胸罩
　　至于另一位出席嘉宾傅颖表示，今年可能驿马星动，每个月都要出境达2次，此前就到过日本以及美加，10月还要到北京拍剧集，11月她也有份参与无线到日本的大阪拍摄旅游特辑，但傅颖却害怕北京剧集也许不能如期完成，会影响到时候去大阪的机会。
　　傅颖表示，明年1月将再推出全新唱片，所以现正构思到哪个地方取景拍摄封面，她透露自己很想到希腊和小白屋合照，但又想去马尔代夫在沙滩畅泳，问到是否拍泳衣照？她尴尬地说：“我怕人家看见，反而没有兴趣买呢！(是否怕体形不均称？)可以再好些吧，但近日出境经常吃，导致我肥了不少。”
　　问她假如要取舍，宁愿上围升级还是要瘦？傅颖笑言：“我宁要瘦也不要上围升级，因为我瘦的话，就会减去身上的肥肉，(最瘦的时候，上围尺寸是多少？)我出道前最瘦，曾经试过不用买胸罩穿。”图库供稿

