王力宏舒淇亲密视频曝光 网友质疑二人炒作(图)
　　日前，有香港媒体72小时贴身追击，用DV全程拍摄到王力宏夜闯舒淇香闺度春宵的画面，两人缠绵的片断已于3日被放到香港某网站上任网友点击观看。这样大尺度的新闻引起了争议，有网友认为，这次两人的热恋让王力宏暂时摆脱了“断背”疑云；也有网友认为，这次绯闻不过是一次炒作，因为王力宏的新专辑正在宣传，而舒淇主演的电影《非诚勿扰》也一直缺乏重量级的宣传噱头，两人刚好凑成一对，对彼此事业都好。
　　视频中女子酷似舒淇
　　据报道，王力宏当日秘密提早返回香港并入住酒店式公寓，不过这只是掩人耳目，其实他在此期间经常夜闯舒淇的香闺。据直击记者透露，9月17日深夜11时，记者发现身穿白色上衣、蓝色短裤的舒淇与身穿情侣白色上衣的王力宏在舒淇家的客厅出现，期间两人一边喝香槟一边吃雪糕，表现非常亲密。直至凌晨3时，二人才关灯休息，王力宏亦整夜未曾离开。18日中午12时许，身穿白色浴袍的王力宏出现在舒淇的客厅，俨如男主人一样在屋子里面走来走去。隔了半晌，舒淇走近王力宏，并拥抱了三分钟才放手，当时王力宏赤裸着上身，非常性感。
　　经纪公司拒绝回应
　　10月3日，香港媒体把两人缠绵的DV片断和照片都放到网上，剪接成长达8分多钟的片断。在该DV视频中，除了可以认出舒淇以外，“王力宏”拍得很模糊比较难以辨认。不过直击的记者向媒体担保，称自己肯定“浴袍男”就是王力宏。前天，有记者致电舒淇经纪人管小姐，她表示自己不在香港不方便回应，让记者转找香港的代表BONO，而BONO他表示要看过报道后才回应。至于王力宏的经纪公司则表示因为照片看不清楚是王力宏，因此不作回应。至于王力宏现在身处何处，经纪公司不肯透露。
　　两人暧昧早有迹象
　　据悉，此前王力宏和舒淇两人的暧昧情愫已有迹可寻。9月下旬，王力宏的演唱会精彩落幕，其将发行的新专辑备受瞩目。新歌《爱的得体》中写道“有品味，但不是gay”，似乎有意挑战外界对他性取向的猜测。此前媒体就此采访他时，他回答说：“这是呈现爱情一体两面的故事，没有特别强调是不是gay”。而当在场媒体问及林熙蕾现身是否受舒淇之托送花致意？王力宏则巧妙闪避，仅说“我和林熙蕾是认识很久的好朋友”。就是不愿提起舒淇的名字。
　　但也有很多网友认为，这个时候突然爆出这种绯闻，十有八九都是经纪公司安排的炒作。一来王力宏的新专辑上市，有绯闻带旺人气，将有助于唱片大卖；二来舒淇的新电影年底也要上映，舒淇又久未有新的绯闻男友出现，借此炒作，实在是两全其美。

