陈慧琳风光大嫁 宣布“造人”为头等大事(图)
　　早报讯 (记者赵聪(听歌))昨(2)日，香港著名歌手陈慧琳( 听歌)与测绘师老公刘建浩在香港洲际酒店正式完婚。婚礼由林晓峰、曾志伟担任主持，现场除了双方亲友外，著名导演刘伟强(blog)、艺人郑欣宜(blog)( 听歌 blog)、狄波拉、谢贤等圈中好友纷纷到场祝贺。由始至终带着幸福微笑的陈慧琳除了不断大呼“好幸福”，在记者访问环节她更直言，“婚后的头等大事就是尽快怀上小宝(听歌)宝！”
　　为了风光迎娶陈慧琳，刘建浩此次可谓不惜血本，婚礼耗费近3000万元。当天下午1点，新娘陈慧琳提前抵达婚礼现场。虽然还未穿上婚纱，但陈慧琳已经按捺不住自己的幸福，她坦言自己从睡醒后就一直处于一种激动又感动的状态，“真的好开心、好幸福！一想到马上会穿上婚纱就想哭，要不是怕把刚画好的妆给弄花了，我早就泪流满面了。”下午3点20分，身着白色婚纱礼服的一对新人正式在媒体面前公开亮相，两人的数度甜蜜亲吻引得现场尖叫连连。婚礼过程中，陈慧琳身着豪华婚纱，成为全场焦点。
　　婚礼当天心情大好的陈慧琳在被记者问及婚后的打算时，一直笑得合不拢嘴，“眼下最重要的事情是能够赶紧怀孕，生下小宝宝！”陈慧琳表示，自己一心只想着早日晋升为“明星妈妈”，“其实之前我为了能够顺利怀孕，曾吃了很久的维他命丸。我很想尽快当妈妈，不过不是要有就有的。如果真是生不到，我们也想过领养。”此外，陈慧琳还坦言，婚后她会继续自己的演艺事业。据悉，陈慧琳婚后将休息5日，10月8日她会正式复工。 

