陈冠希要求不来港作证 “艳照门”在美国审
　　事件回放
　　1月27日-28日：互联网上广泛流传疑似陈冠希( 听歌)与钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))及陈文媛( 听歌)床上艳照，英皇报警。1月29日：媒体大幅报道“艳照”事件，疑似张柏芝( 听歌)裸体图片流出。1月30日：香港演艺人协会发表声明希望阻止歪风。1月31日：各大论坛再度传出更为露骨的疑似张柏芝、钟欣桐“艳照”。1月31日夜：香港警方拘捕一名29岁男子嫌犯，随后又再拘捕多人。2月1日起：网上频繁出现更多女星艳照，事态愈演愈烈。2月21日：陈冠希返港召开发布会道歉并宣布退出香港娱乐圈。
　　“艳照门()”一案原定于昨天在香港开庭审理，却突然因为陈冠希要求“不来港作证”而被迫延期到11月26日，而案件也有可能另外选址到美国开庭。
　　“主角”不到港出庭
　　“艳照门”案被告史可隽，案发时是香港中环一间计算机公司的技术员，被指为发布香港艺人裸照的源头，但他早前否认3项不诚实地获益而取用计算机罪，案件原定于10月6日开审。但控方证人陈冠希突然在9月9日表示，不会来香港出庭作证，而控方认为有关取证是必需的，所以将向高等法院申请案件到外地取证，把审讯移师到美国，让控辩双方盘问陈冠希，案件将压后至11月26日再度提讯，以便做出有关申请。
　　控方9月30日在庭上表示，将在1至2星期内向高等法院原讼庭申请到美国取证。控方又表示，曾向辩方发出有关陈冠希以书面作证的通知书，辩方也一直没有反对，但至7月29日，辩方由新律师行接手案件后，却反对其作证方式，而控方另一女证人也因健康理由而未能出庭作证。
　　香港大学法律学系助理教授张达明认为，外地取证绝非罕见，只是将某一证人的口供在外地处理，余下的审讯仍会在香港进行。而辩方也可反对控方申请外地取证，关键在于法庭平衡控辩双方提供的理由再作决定。
　　闯好莱坞“美”梦碎
　　由于裸照事件影响，退出香港娱乐圈的陈冠希在回到美国后，他的好莱坞之路也充满坎坷，目前为止仅有跑龙套演出电影《黑暗骑士》中大楼警卫一角而已。
　　陈冠希的发言人称，目前陈冠希在美国的确没有工作，虽然有许多美国经纪公司找他试镜，但都没有更进一步的消息，“毕竟华人想要打进好莱坞市场可不容易。”
　　竞报记者董卜鑫

