阿Sa承认曾约郑中基 与阿娇见白龙王求平安(图)
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(听歌)(阿Sa)和郑中基(听歌)已是公开的一对，昨日(10月5日)阿Sa出席活动时被追问相约绯闻男友郑中基(Ronald)唱卡拉OK一事，她听到Ronald名字即甜丝丝的，还娇嗔道：“有呀，以前?！”
　　昨日阿Sa联同师弟陈伟霆及洪卓立(听歌)出席活动，提到年轻人喜爱的唱K节目，阿Sa坦言已有一年没有到卡拉OK消遣，原来她最爱唱怀旧歌，她说：“我一向都是唱旧歌比较多，成天被人笑我怀旧金曲夜！”问阿Sa会否点唱Ronald的歌？她甜丝丝地说：“男孩子的歌不适合女孩子唱！(约他唱K？)有呀！以前?！(几时？)好多年前拍《追击八月十五》同一班演员、导演一起唱！”阿Sa否认是“麦霸”：“Kenny(关智斌(听歌))才是麦霸，他无论男、女声都唱，其他人都会让我唱，但他不会！” 
　　至于日前有报道指阿娇( blog)(钟欣桐( 听歌 blog))到泰国拜会白龙王，阿Sa承认此事：“好像在7月，我同阿娇、Mani、老板杨生和几个同事一起去，我们每年都会去一次，每次都是求平安和身体！”对于白龙王剪了阿娇一小撮头发，阿Sa解释：“不奇怪呀！好多人都是这样，我都有试过，都是保平安！”
　　日前因肺积水入院的洪卓立(Ken)昨日首天复工，有歌迷特别送上医生袍、听筒给他，祝他早日痊愈。Ken表示已完成一个抗生素疗程，现在要等肺部积水慢慢退去，休息一星期后病情已好转。
　　同场的江若琳(Elanne)与歌迷合唱新歌《大步喊过》，近日饱受负面新闻困扰的她心情低落，还坦言歌词是其心声：“朋友见我这么不开心，所以请我去台湾3日，会和3、4个女孩子一起去。(同林生请假了？)不是，同经理人公司请假，月底就出新碟，回来要积极做宣传。”
　　而Jill(卫诗)被问到姐姐卫兰默认被公司“雪藏”，她闻言一脸迷茫，说：“可能姐姐不明什么叫雪藏，以为讲雪柜(冰箱)！”身旁的应昌佑亦帮忙解围：“公司有好小的雪柜，但装不下人！”(俐俐/文）

