名人满意度调查名单公布 阿娇陈冠希入选惹争议
　　昨日，第二届演艺名人公众形象满意度调查组委会在北京经过了一月的测评工作后，正式公布最终入围名单，从08年度进行社会活动和专业活动的内地、港台5000多名演艺名人中挑选出了700名入围者，其中包括今年新增设的影视导演51人，电视节目主持人100人，新人100人。本届调查组成了近20人的评委团，上届评选排名第一的姜昆这次将担任总评委。而陈冠希( 听歌)、钟欣桐(阿娇( blog))的入选引起了争议。
　　监督艺人形象：“黑户”范冰冰( 听歌 blog)进步明显
　　本届艺人满意度调查依旧由北京某调查机构举办，据主负责人王?透露，评委团由首都文艺协会领导、各界名人、艺术家组成，姜昆将负责评委团的领导工作，也意味着他不会被列入候选名单参加评选。评委团名单也会在近日公布。王?还表示，促使他进行满意度调查的最大动力就是看到活动表彰了德艺双馨的演艺名人，也促进演艺名人更加注重社会责任与自身形象。最为明显的是，去年排名靠后的范冰冰、郭德纲( 听歌 blog)等人在2008年鲜有负面新闻出现。尤其是范冰冰，这一年来都在积极树立正面公众形象。
　　“艳照门()”也有份：阿娇陈冠希入选惹争议
　　经过1个多月调查，昨天公布了700人的候选名单，“艳照门”主角陈冠希、钟欣桐赫然在列，对于为什么要把两人列入候选名单，王?表示，一开始对于陈冠希、阿娇两人，评委们是有争议的，有的评委提出这两人的公众形象很差，把他们列入候选名单没有太大意义。但也有评委认为两人还很年轻，不应该一棒子打死。“把陈、钟二人放进名单，只是想传递一个信息，人犯了错不用怕，社会、公众会给你弥补的机会，只要你是真心改过。”
　　新闻多亦考虑：闲在家里新闻多王菲( 听歌)入围
　　记者昨日从联信天下调查机构拿到了第一轮抽样筛选产生的700名演艺名人名单。第一部分的500人除了涵盖影视、歌曲、戏剧、曲艺、舞蹈五大类外，影视导演也首次纳入了评选范围。诸如张艺谋、吴宇森、李安、冯小刚、陆川(blog)、赵宝刚、康洪雷、高希希(blog)、胡玫、姜文等51位导演均榜上有名。入围500人的名单中，内地男女演员占据142席，除了知名度高、影响力大的巩俐、章子怡()、赵薇(听歌)、周迅(听歌)、陈宝国(blog)、陈道明等人外，今年有新作《我们俩的婚姻》问世的李亚鹏( blog)以及晋升爸爸的王志文也均入围；入选内地歌唱演员的有57人，除了包括参与奥运开闭幕演唱的刘欢(听歌)、宋祖英(听歌)、孙楠(听歌)、韦唯外，李宇春( 听歌 blog)、周笔畅( 听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)三位“超女”也入围了。港台方面，影视演员有102人入围，包括刘德华( 听歌)、成龙( 听歌 blog)、周润发( 听歌)、张曼玉、张柏芝( 听歌)等；入选的港台歌唱演员55人中，包括在家不工作但话题很多的王菲及李宗盛( 听歌 blog)、罗大佑(听歌)、周华健(听歌)、张震岳(听歌 blog)、蔡依林( 听歌 blog)、陈慧琳( 听歌)、容祖儿( 听歌 blog)、陈奕迅(听歌)、林俊杰( 听歌 blog)、罗志祥( 听歌 blog)、周杰伦(<a href=http://you.video.sina.com.cn/tag/周杰伦 target=_blank > 听歌)等歌坛活跃分子。
　　新增两项200名：多为选秀明星和央视名嘴
　　今年新增设的另200名入围人士分别来自电视节目主持人和演艺新人各100名。通过“快男”、“好男”、“红楼梦中人(blog)”等选秀节目走红的陈楚生( 听歌 blog)、付辛博( blog)、井柏然( blog)、吉杰、张杰( 听歌 blog)、苏醒( 听歌 blog)、李旭丹、姚笛(blog)、白冰(blog)等均入围，使得新人秀几乎成了海选秀。此外，《奋斗》(blog)中的“华子”朱雨辰( blog)、“米莱”王珞丹( blog)、“向南”文章以及这一年来在演艺方面有不俗作品问世的曹方、曹曦文( blog)、房祖名(听歌 blog)、韩庚()、何苗、潘阳、唐一菲( blog)、王宝强( 听歌 blog)、萧敬腾(听歌)、张雨绮、郑欣宜( 听歌 blog)、张峻宁( blog)等均上榜。刀美兰、黄豆豆、杨丽萍、邰丽华、谭元元、刘岩等19人入选舞蹈演员的评选，其中，今年春晚总导演郎昆的未婚妻刘岩颇为引人注目。她本是奥运会开幕式上唯一的独舞《丝路》的A角，但却在离开幕只有十天的时候，因为配合上的一秒之差，从三米高的跳台上坠下，最终导致胸椎以下高位截瘫。

