古巨基带上邹凯金牌 和林丹谢杏芳亲密合影(图)
　　新浪娱乐讯 古巨基(听歌 blog)被邀出席由中华全国体育基金会和中国运动员教育基金主办的“中国奥运金牌名将慈善?宴”献唱。基仔很高兴可以参于当晚的慈善?宴，助力中国体育事业的发展与四川地震灾后的重建，当晚筹得的善款总值达一千九百一十八万。 
　　当?基仔特别选唱了新歌《我们的彩虹》，一首关于为梦想奋斗的歌曲，非常励志及有意义。这首歌的MV是根据前运动员桑兰(blog)的故事为蓝本，并由基仔担任导演。此MV亦有在慈善?宴中播放，当运动员和宾客看完MV后都非常感动，全场报以热烈掌声。 
　　基仔再次遇上中国的奥运英雄()，感觉很亲切。基仔被安排跟林丹()和谢杏芳坐在一起，由于这次是晚宴形式，气氛比较轻松，有别于上两次的?面，这一趟大家可以坐在一起，吃吃东西，聊聊天。席间遇上李宁大哥，他既是体坛的大哥大，又是商界的大哥大，基仔很佩服他的魄力和善心。那晚与邹凯碰面时，他即让基仔戴上他在奥运夺得的金牌，与基仔合照。邹凯并会于稍后拍卖他的金牌，帮助筹募善款。当基仔遇上李小鹏时，小鹏告诉基仔，他每次到卡拉OK都要点唱基仔的《情歌王》，因为他很喜欢基仔做导演拍的这首MV。 
　　在活动中，昔日的奥运、世界冠军李宁、李永波、周继红、许海峰、熊倪等都亲临现场，奉献自已的爱心，2008年北京奥运金牌得主张怡宁()、林丹、谢杏芳、张宁、郭晶晶( blog)、李小鹏、邹凯、程菲等都纷纷捐献出自己珍贵的物品进行现场拍卖，募集善款。 tungstar文并图 

