燕瘦环肥虎背熊腰 08亚姐候选佳丽素质参差(图)
　　中新网9月30日电《2008亚洲小姐竞选》昨日于奥海城举行港澳特区赛区第二轮面试，21位候选佳丽都以自选便服及泳衣会见评判。不过候选佳丽的质素认真参差，当中燕瘦环肥、虎背熊腰什么都有，更有佳丽露出腰背纹身及脐环，质素高的佳丽寥寥可数，不过昨日面试的佳丽大多上围丰满，有些身材十分夸张。
　　据香港文汇报报道，候选佳丽出场时被大批摄友包围。来自美国的1号徐妮雅是美国赛区冠军，貌似钟丽缇( blog)的她笑容甜美，但身形较肥胖。而身为美国赛区亚军、同时也是吴建豪(听歌)同母异父妹妹姚凤凤，腿粗之余更有巨趸，不过她自知腿粗，现已努力减肥，哥哥亦很支持她来参赛。 
　　另外，有几位另类候选佳丽，如貌似邱淑贞的5号袁小曼，三围就拥有34D、24、35，相当夸张，但她更指其他佳丽身材同样好，自己最满意的是腰够幼，而4号姜紫蓝、9号叶泳萱、17号涂劲枝、18号张斯蔓都同样谷胸上阵，全场波涛胸涌。而21号谭丽思是加拿大赛区亚军，昨日她露出了腰背的蓝色玫瑰纹身。 
　　昨日是亚姐港澳特区赛区第二轮面试，稍后还会有第三轮面试。10月10日会公布10至15位入围佳丽，10月底则选出最后5强，再与其他赛区佳丽进行总决赛。 (记者 黄国强)

