吴镇宇荣升父亲得男丁 收到喜讯返港探妻子(图)
　　新浪娱乐讯 9月30日香港，结婚多年的影帝吴镇宇，终于一尝当父亲的滋味。其太太王丽萍( blog)日前(9月27日)早上在跑马地养和医院，剖腹产子，一举得男。小宝宝约7磅重，母子平安，样子俊俏很像父亲。前日从北京赶返港的吴镇宇，已为儿子取了英文名Feynman(费曼)，是他最欣赏的美国科学家，并笑称儿子与天王刘德华( 听歌)同日出世，刘德华也替他高兴。
　　影帝吴镇宇与新加坡籍妻子王丽萍结婚多年，酷爱小朋友的吴镇宇，一直也想当父亲，每见到好友的小朋友，都会开心地逗他们玩，想要儿子之情溢于言表。日前他终于一偿所愿，太太为他诞下7磅重的麟儿。据悉，吴镇宇与妻子早已择好吉日剖腹产子，但最后都得由小宝宝来“作主”，在9月27日于养和医院出世，较择日出世的时间为早。
　　心情紧张 产前抑郁
　　正努力在内地掘金赚奶粉钱的镇宇，一心等候吉日才返港迎接小宝宝，怎料爱儿提早出世，使他有点措手不及，在收到喜讯后便急忙赶返港。虽然不能见证儿子出世的一刻，但在场的亲友仍能感受到他的喜悦。
　　吴镇宇昨日表示，太太目前的伤口愈合情况很好，但仍未决定出院时间，希望能在医院好好休息。他笑称太太是全世界唯一一个没有产前和产后抑郁症的女士，反而自己会有这个病。为了迎接小生命，他还特别停工一年，准备资料和生产过程，儿子也很醒目地提早出世，使他可以赶得及到印度出席法会。由于近日发生毒奶粉事件，政府陆续公布受污染的奶粉和奶类制品名单，他笑称儿子还为自己甄选好合资格的奶粉。
　　打烂相士招牌
　　问荣升爸爸的心情？吴镇宇表示：“一点也不紧张，家中的弟妹都由我带大，这次也一样由我任‘凑仔公’，也不心急再生女儿。(是否有朋友来探望你们？)所有朋友都有来，但我的朋友并不多。”他续称，一直没有公开太太怀孕和生育的消息，是不想那些相士用其时辰八字作评论，像之前他搬家，便指其新居既不旺丁也不旺财。刚添麟儿的他，今次可谓以行动打烂相士的“斋钵”。
　　身为吴镇宇好友的张达明也替他高兴，觉得Feynman很漂亮，样子很像父亲，镇宇嫂的生产过程也十分顺利。张达明坦言，由于陪伴阿嫂生产有功，要求任其干爹和一盒古巴雪茄以示答谢。 图库供稿

