阿Sa透露阿娇今年肯定不复出 曾考虑各自发展
　　中新网10月7日电 蔡卓妍(听歌)(阿Sa)前晚出席电影《武侠梁祝()》在香港的首映礼时透露，阿娇( blog)还没决定何时复出，但肯定不是今年的事，要等公司安排。她也表示，曾开会研究过各自发展，但目前仍希望两人一起在唱歌方面发展。
　　据香港“文汇报”报道，由吴尊( blog)与蔡卓妍(阿Sa)主演的电影《武侠梁祝》前晚于香港举行首映礼，阿Sa在现场表示，原本想邀请阿娇来欣赏，但怕现场人太多，加上露面时机不对，最后她没有来。
　　阿Sa称，阿娇还没决定何时复出，但肯定不是今年的事，她会等公司安排。
　　当问及阿Sa为何不作个人发展时，她说，最初是她们两人一起发展，现在她只是独立拍电影和广告。
　　记者指天下无不散之筵席，阿Sa承认曾开会研究这个问题，但目前仍希望可以一起在唱歌方面发展。 
　　据报道，阿Sa当日坐着大红花轿出场，一身白马王子造型的吴尊手持长剑将轿门的红帘揭开，拖着身穿红裙的阿Sa出来，一对新人看起来十分甜蜜。当晚阿Sa打扮得极有女人味，吴尊大赞她很漂亮。
　　除了两位主角外，导演马楚成、动作导演程小东、演员狄龙、谭俊彦、冼色丽、樊少皇等均有出席，而郑希怡(听歌 blog)、洪卓立(听歌)及杨受成太太也来支持阿Sa。

