空中遇险让乐基儿将黎明私有化(图)
　　新浪娱乐讯 黎明(听歌)(Leon)与乐基儿的恋情在2005年曝光，至今已拍拖3年，两人的恋情已是“甜蜜公开化”。虽然Leon的Fans占大部分也是女性，但乐基儿亦获Leon的Fans喜爱，不会吃醋。
　　昨天，乐基儿接受访问时将黎明“私有化”，她发表“我的Leon宣言”，加上她甜蜜至极的笑容，不管听者肉麻。
　　乐基儿早前到亚马逊旅行3星期，男友黎明因有工作而没有同行，原来没有男友保护的乐基儿，在旅程中险些发生意外，最惊险的一刻时，在她脑海闪过的人就是Leon，可见Leon对她有多重要。
　　脑海浮现最亲密的人
　　乐基儿昨天出席代言的护肤品牌Neutrogena宣传活动，刚完成亚马逊旅程返港再投入工作的她称，在旅途中相思之苦，她很挂念Leon而消瘦了。提到旅程中的难忘事，乐基儿说：“最惊险是飞机航程中机头被雷劈中，当时我听到‘轰’一声巨响，我从没有遇过这种事，当时除了感觉震动外，还有一阵强光，好像记者拍照时的闪光灯般，好闪。”她表示15分钟后，机长才告之飞机被雷击中，但已没事，但乐基儿仍很惊慌，在危急关头之际，她表示脑海浮现了最亲密的人。乐基儿甜丝丝说：“我想起家里人，还有我的Leon。”她表示当时坐在飞机上，乘客很无助，也不能做什么，当冷静下来后，她也不怕死了。
　　短讯慰相思
　　乐基儿表示3星期旅程中，有30小时是在飞机上，她共乘搭了8程飞机，同行有14个团友，别人也是一对对的，令她更挂念Leon。乐基儿处身亚马逊360度环绕都是河和森林，空气很清新，每天爬山，获取了难得的经验。
　　问她在亚马逊是否经常跟“她的Leon”联络？乐基儿甜笑说：“在当地，电话接收信号时好时坏，我会打电话或传短讯报平安。”至于Leon有否传短讯说挂念她？乐基儿笑得尴尬的说：“Leon要用心工作。”早前Leon为演唱会门票销售报道大动肝火，怀疑唱片公司有人中伤，乐基儿表示刚回港，她毫不知情，但她表示男友没有异样。苗菲/文

