陈慧琳今天嫁刘建浩 2300万办豪华婚礼(图)
　　今天，陈慧琳( 听歌)将结束16年的爱情长跑，与男友刘建浩在香港洲际酒店喜结连理。朋友众多的陈慧琳将会开席55桌，据称每桌的费用高达28888港元。除了各种服装商、珠宝商和酒店等行业的赞助之外，据统计，陈慧琳此次婚礼的花费接近2300万港币。对于这些婚礼细节曝光，陈慧琳不但不介意，前天还高呼“OK”，可见心情之好。
　　全部首饰价超两千万
　　婚礼当天，新郎新娘的服装和首饰都非常考究，刘建浩的礼服有两套，分别是亚民兴昌洋服店订制的白色晚礼服和Giorgio Armani黑色燕尾服；而陈慧琳的礼服有三套，分别是奚仲文度身订做的一字肩婚纱、由“老佛爷”Karl Lagerfeld亲自主理的同名品牌象牙白婚纱以及法国品牌晚礼服。陈慧琳的首饰行头几乎都来自于赞助，全部总值约两千万港币。她的父亲也为她亲自准备了超过百万港币的嫁妆，包括钻石戒指、钻石胸针及红、绿宝石手镯等。
　　众多圈内大腕到场祝贺
　　陈慧琳结婚用的房间包括一间蜜月套房加CEO套房，该蜜月套房单是露台都超过100平方米，还坐拥270度维多利亚()港海景。蜜月套房原价27300港币，现由酒店免费提供，而CEO套房的价格是45000港币。
　　婚礼现场除了双方的亲友之外，还有很多香港娱乐圈的头面人物出席，目前已经知道的包括狄波拉、谢贤、郑欣宜( 听歌 blog)、陈淑芬、程小东、刘伟强(blog)、奚仲文、前任唱片公司高层黄柏高、现任唱片公司高层黄剑涛等，婚礼的主持则交给了林晓峰和曾志伟。
　　酒席每桌28888港币
　　据有关方面透露，陈慧琳婚宴中所选的菜单，是洲际酒店顶级的菜单，其中不乏鱼翅、中东干鲍鱼、辽参、燕窝等金贵材料，具体菜单包括鸿运乳猪全体、烛煨鸿途大鳖盅、玉液芙蓉伴龙虾、金盏香蒜和牛粒、红烧双顶大鲍翅、蚝皇原只廿八头中东干鲍、清蒸如意东星斑等。单是酒席费用已经超过150万元，其豪华程度可见一斑。
　　此外，陈慧琳大婚的费用还包括宴请媒体、订做婚纱等，根据香港媒体的不完全统计，总花费为2300万港币。
　　-相关链接
　　刘建浩，英文名ALEX，曾留学美国。刘建浩生于富裕家庭，父亲从事丝带花生意，刘爸爸与圈中人如谢贤等人均认识，闲来还相约打麻将。刘建浩大学毕业后，只是出外工作一年便离职，回家继承父业。1997年，他曾斥资2000多万港币购房。他与陈慧琳是在1992年纽约的一次朋友聚会上相识的，随后堕入爱河。
　　-相关新闻
　　婚前先与无线破冰
　　前天，陈慧琳完成了婚前的最后一项工作—出席无线41周年台庆亮灯仪式。此前一直有传闻，说陈慧琳与无线不和，前天她现身亮灯仪式，显示与无线已“破冰”，并有望在年底的劲歌颁奖礼成为大赢家。不过，在接受记者访问的时候，即将荣升刘太太的陈慧琳则认为与无线关系一直良好，完全没事发生，将以期待和放松的心情准备出嫁。综合 

