萧蔷造型师撞死95岁老妇 不服判决遭痛批(图)
　　新浪娱乐讯 萧蔷的造型师好友杜荣仁(Kenji)日前涉嫌无照酒驾，撞死95岁老妇，被判刑1年2个月，死者的曾孙女原以为事情告一段落，不料杜荣仁继续上诉高，她昨愤而上网掀开一切，并痛骂他“无耻”；杜荣仁昨坦承错误：“的确撞到人。”萧蔷昨在长沙闻讯惊讶：“Kenji怎么没跟我说？” 
　　死者曾孙女Justin昨指出，今年4月1日清晨4时多，杜荣仁开白色韩国轿车行经南京西路、重庆北路口，撞死她曾祖母，他无照驾驶，酒测值高达0.415毫克(标准值0.25毫克)，没煞车痕迹，曾祖母当场死亡。Justin写到没要求一毛钱和解金，只希望这种人能受到法律制裁，昨却接到高院来函，这家伙竟然上诉，10月9日2审第一次出庭，她痛批：“有没有这么无耻的人。” 
　　Kenji昨承认无照驾驶和酒驾，他说：“我先在车上睡了4、5小时才开车。”他后悔不已地说：“我撞到人，有错在先，我在法庭上已向家属和法官请求原谅。” 
　　但是他解释：“当天下雨，视线不良，老太太走快车道又撑黑伞，真的没看到，警方都有拍照存证。” 
　　他的意思是双方都有错，不过酒驾就是不对，气愤的网友立即上Kenji的博客。在留言板留满“杀人凶手”等谴责字眼，昨下午5时他的博客已关闭。 

