吴镇宇摆满月斋宴代子祈福 袁咏仪送童车(图)
　　新浪娱乐讯 10月2日，香港，刚为人父的吴镇宇昨日(10月1日)约于4点由司机接到养和医院探望妻儿，只见他拎着大包小包，有汤又有大叠报章杂志。由于吴太太是开刀的原因，估计要再住院三五天，待伤口愈合才能出院。
　　据悉，儿子Feynman的预产期本来在11号，现在早出世，吴镇宇可以如期参加大宝法王的灌顶法会，最重要的是有机会学习奉献的真正意义。“很久之前我灌过一次顶，以为有生之年也无缘再见这位法王，殊不知现在不用去印度，还可以在香港就有机会听课，课程的表示不是求今世做什么，而是将自己这个我看得开一些，这样会对我拍电影时更有帮助。一如有些人拍戏拿奖，却其实不知道自己在拍什么。导演是要服务观众，而不是叫观众凑钱送礼物给导演，是不是该由导演送些礼物给观众呢？”
　　豪饮61年红酒
　　参加完法会，吴镇宇准备替儿子摆满月酒，虽然他说自己朋友不多，但总有几桌可以请的。“我会为儿子摆斋宴，因为现在的他没权说话，我何必在属于他的日子里为他杀生呢！其实也是找一个最好的理由，将我珍藏多年的61年红酒饮掉。这些酒我在法国波尔多区直接买的，只搭过一次飞机就来我家，钱赚来不花是没用的，酒是储来饮的，不喝下肚不代表真正拥有。”
　　吴镇宇赞宝宝很好
　　宝宝出世前后，吴镇宇夫妇陆续收到各方好友送来的贺礼，怀孕期间吴太太日常所需的种种，都由靓靓袁咏仪提点带她去买，她同时送了一部婴儿车作贺礼。吴君如则借出意大利制造价值万多元的宝宝篮，琦琦已送赠一批婴儿衣服衫，而一班朋友也凑钱送赠一万多元的婴儿床。
　　好友张达明带着妻儿于昨晚7时许到养和医院探望吴太与Feynman，逗留半小时左右离开。但张太太不想上镜于是带小朋友从后门走。吴镇宇也于8时前离开养和，守候医院外的记者问宝宝如何？他说：“很好。” 图库供稿

