陈慧琳今日出嫁 心情好不介意曝光隐私(图)
　　今日将举行婚礼的陈慧琳( 听歌)，前日完成婚前最后的工作：为无线台庆亮灯仪式做嘉宾。即将出嫁的陈慧琳难掩兴奋之情：“我心情好平服，以前开演唱会还会紧张，现在很兴奋也感觉很实在。”昨日，陈慧琳耗资2300万元的豪华婚礼细节全部曝光，包括在洲际酒店选定的价值13888元的菜单、为记者准备的每人800元自助餐、嘉宾名单、新人行头、婚礼歌曲以及婚宴费用明细，让人看得瞠目结舌。
　　心情好不介意曝光隐私
　　对于近日有关其家人和男友的传闻，陈慧琳大方回应，问到未婚夫刘建浩(Alex)独自试礼服一事，她说：“算写得少啦！试礼服他自己去就行了！(Alex被指烟不离手？)我本来也有一些介意的！他曾经戒过烟，不过因为身形变肥所以又继续抽了，Uncle(Alex父亲)都有叫我帮着劝他戒烟。”
　　至于姐姐被指打扮中性，陈慧琳立刻说：“没有啦！大家各有各的生活，各有各的忙碌同喜好。”她还为爸爸陈崇伟被指有新女友及为人热情一事解释说：“他本来就是这么热情，听我演唱会的时候都会High到跳舞。”虽然家人皆被曝光失去隐私，但待嫁的陈慧琳心情依然大好，还笑说：“算写得晚的啦！出道十几年了。”
　　婚礼现场将哭尽感动
　　此外，早前陈慧琳在内地接受访问时坦言，结婚后要做个“什么都行”的老婆，不过一定不会淡出，因为受不了沉闷的生活，她更表示即使有了小孩都会继续工作。陈慧琳表示老公是上天赐给她最完美的礼物，又坦言二人天性乐观、不计较又不拘小节，相处上没有问题，唯一不同的是老公喜欢交际，她则较顾家，不过陈慧琳已表明会百分百信任老公，不会阻止他出外交际，彼此会给予对方私人空间。今天的婚礼上，陈慧琳会尽情漂亮，更会尽情去哭，将感动的眼泪完全哭出来：“希望今晚会是个完美的婚礼！” (小新(听歌))
　　2300万豪华婚礼详情曝光
　　日期：十月二日(星期四)下午二时
　　酒店房间：一间蜜月套房加CEO套房，据知该蜜月套房单是露台也过千平米，更坐拥270度维港海景、蜜月套房(原价27300元，现由酒店送赠)、CEO套房价值45000元。
　　首饰行头：金至尊赞助婚礼首饰，全部总值约两千万。
　　嫁妆：父亲珠宝店设计钻石戒指、钻石胸针及红、绿宝石手链，约一百万。
　　播放歌曲：进场歌《Lover’s　Concerto》、上菜歌《Love　Par-adise》、改编自《纸醉金迷》的搞笑乳猪歌《?菜》。
　　宾客名单：“女家亲友”程小东(听歌)、刘伟强(blog)、奚仲文、前任唱片公司高层黄柏高、现任唱片公司高层黄剑涛。
　　“男家亲友”狄波拉、谢贤、郑欣宜( 听歌 blog)、陈淑芬。
　　司仪：林晓峰、曾志伟
　　礼服：
　　新郎：亚民兴昌洋服店定做白色晚礼服、Giorgio　Armani黑色。
　　新娘：奚仲文度身定做一字膊婚纱、由老佛爷Karl　Lagerfeld亲自主理的同名品牌象牙白婚纱以及法国品牌晚礼服。
　　酒席总数：
　　13888×50×1.1＝763840元
　　宴请传媒费用：
　　800×200×1.1＝176000元(估计约200传媒)
　　婚宴总花费：
　　22984840元 

