王少伟羞摸房思瑜胸部 下不了手频频NG(图)
　　新浪娱乐讯 很少下厨的王少伟为了偶像剧《美味赌王》，将厨房弄得像好莱坞大片《后天》，直呼厨师难为。一场王少伟拍房思瑜胸的戏，少伟想借位，却被导演要求真的摸胸部，吓得少伟不敢动手，敬业的房思瑜害羞的说：“没关系，你…直接拍下去吧，我… OK啦！”房思瑜用祝福送李易，请大家不要将她与李易连在一起。
　　《美味赌王》里，王少伟架势一百分，但只要少伟动过厨房，厨房就变成《后天》的场景，害得导演必需常常喊“卡”，请工作人员将厨房整理干净，少伟炒起饭来，不但饭粒、葱乱飞，结果不但手被油烫到，甚至被锅铲操到“铁手”，让热爱美食的他，直呼厨师难为。
　　不过，原本不会切菜的少伟，在工作人员的教导下，已能切出细葱，为了发挥这个角色，少伟不断的练习拿锅铲、切葱，就算只是手部特写，还是坚持自己上场。王少伟在美味赌王中，一个人要扮演两个角色，一个是精明的赌王及一个是失忆的傻瓜厨师，“赌王耍帅很容易，但要演一个热爱美食的傻瓜却不容易，目前我很努力挑战这个角色！”少伟拿着锅铲挥舞着说。 
　　王少伟因失忆，分不清男女之间该有的份际，因此一场摸房思瑜“良心”的戏，王少伟吓得不敢动手，只敢借位，“没关系，你…直接来吧，我… OK拉！”敬业的房思瑜虽然 OK，仍不免害羞。不过即便得到房思瑜的同意，但两人还是 NG连连，“少伟，拜托你就直接摸着房子的‘良心’啦！”导演看不下去，直接下令，两人才顺利完成这场戏。
　　房思瑜则在美味赌王里饰演不会打扮的女生，私底下却喜欢休闲风，接连几天在海边拍摄，晒黑了许多，为了连戏也不敢拿防晒乳出来擦。问起感情，房思瑜表示一直都有朋友热心的想牵线，但工作实在太忙了，实在没空交男朋友。听闻李易有恋情，“很开心他有了另一半，我们真的只是朋友，平常也常连络，我可不希望李易的名字挡到我的桃花呢！”房思瑜祝福李易，深怕越描越黑。

