组图：陈慧琳化身小天鹅 其父略带醉意数度落泪
　　新浪娱乐讯 10月2日，陈慧琳( 听歌)(Kelly)与交往16年的男友刘建浩(Alex)在香港洲际酒店举行千万婚礼，除了订下两套豪华套房进行出嫁仪式外，Kelly还预备了两套婚纱进行进场和注册的仪式，结婚当日，新人在下午一点抵达酒店，晚上八点进行注册仪式，其中还包括会见传媒等环节。陈慧琳前经纪人黄柏高、环球高层Duncan、奚仲文、刘伟强(blog)、程小东、雷颂德、拉姑和谢贤等等演艺名人均受邀出席。
　　婚宴结束后，陈慧琳在爸爸和弟弟的陪同下召开记者会，讲述了婚宴现场的感人故事，并透露自己和家人数度落泪。
　　回忆让陈慧琳父女落泪 
　　记者会上，陈慧琳着其好友设计的短款婚纱亮相，白色的纱裙配以羽毛材质，将陈慧琳装扮成一支美丽的天鹅。而可爱的天鹅公主也在自己父亲和弟弟的相伴下出场。陈父脸上微微发红，似乎略有醉意。据悉，婚礼中，陈慧琳父亲回忆起他送陈慧琳去到纽约读书的情景，父女两人一句“我很疼你”让在场的众人纷纷落下眼泪。另外，陈慧琳的母亲由于喜事盈门，在婚宴中总共哭了4次，连一直很坚强的弟弟陈司翰，也在婚宴中感动到落泪。 
　　女婿给满分，急抱孙子 
　　在今天的婚宴中，陈慧琳父亲给予了办理婚宴的潘小姐100分的评价，对于今日进门的女婿，也是给了100分的评价，并且表示很想早日抱孙子。 TUNGSTAR/图

