曾志伟辣招玩新人 新郎跳钢管舞陈慧琳大笑(图)
　　新浪娱乐讯 陈慧琳一直期待玩新郎环节，但新郎Alex出尽浑身解数过五关接新娘后，竟笑指“小儿科”！而曾志伟笑言要新人“小心点”，婚宴会使出奖门人辣招玩新人，好戏在后头！
　　陈慧琳(Kelly)昨午接受访问时坦言最期待玩新郎环节，并要求Alex全程亲身上阵，为求看到整个过程，Kelly特意在酒店房门外装上镜头，在新娘房内直播。事前钟珍还带备两根竹子及呼拉圈到场，笑言游戏将会“很辣，有三级”，原来姊妹们要Alex先过五关才可以娶得美人归！
　　Alex交过开门利是作“挑战费”后，第一关便大玩有“味”游戏，要求Alex剪下兄弟的腋毛，贴在唇上扮胡须；第二关他还要牺牲色相大跳钢管舞；第三关Alex则要Rap出爱的宣言，内容为“把钱全给Kelly”，可惜他不会看中文，结果要再给姊妹团五千元买一份英文译音版本；第四关则是较为容易的呼拉圈挑战；最后的第五关Alex要逐个吻涂上唇膏的兄弟，然后再在纸巾上印上十个“烈焰红唇”，对Kelly表达深深的爱意，而在新娘房看电视直播的Kelly还全程笑得要打滚。事后Kelly甜笑表示对玩新郎环节十分满意，但不认为“三级”，因为有花童花女在看。 
　　笑接新娘游戏小儿科
　　对于Alex跳钢管舞的性感度，Kelly大叫：“看着想吐！”但大赞亲身上阵的Alex玩得很疯狂、很Enjoy，又踢爆他原来觉得游戏“小儿科”，因为曾做兄弟的他曾玩得更放，而昨天Kelly第一眼见爱郎，就是他玩得全身湿透、大汗淋漓时，绝对甜！
　　另外，婚宴司仪曾志伟连夜赶机，昨天下午四时半才由温哥华抵港，当记者要求他说恭喜的话时，他笑说：“不能太将就！”左思右想达五分钟才讲出金句：“爱得真，爱得深，爱得开心！”又笑言会使尽奖门人最辣招数，令一对新人玩得叫救命！六时半志伟以一身礼服到场，表示替一对新人开心，因为Kelly找到一个很爱她又很了解她的人，问到玩新人游戏时，他说：“不知道！要商量一下，看看可以玩到什么程度，但是既然叫我来，就准备玩得开心，最好百无禁忌！”他表示事前将滴酒不沾，玩完才喝，又说没有想好台词及如何弄哭Kelly：“她这个人这么真，多谢阿爸、阿妈时一定都哭啦！”听到玩新郎时“好辣，有三级”，志伟马上笑说：“OK！叫他们小心点！” (鱼鱼/文）

