陈慧琳大婚正式成为刘太 坦言希望生双胞胎(图)
　　新浪娱乐讯 结束16年的爱情长跑，陈慧琳(Kelly)和男友刘建浩(Alex)于10月2日在香港洲际酒店举行耗资达2千万港币的盛大婚宴。Kelly坦言婚后希望尽快当妈妈，最好一击即中生一对双胞胎。
　　裙摆30? 10姊妹尾随侍候Kelly
　　一对新人在下午1时抵达酒店，下午约4时，穿上了婚纱礼服的Kelly和Alex站在酒店的半旋转长楼梯让媒体拍照及接受访问。甜蜜地依偎在Alex身旁的Kelly，穿上婚纱后，显得格外高贵美艳，而且打出心底里发出的幸福之情，表露无遗。由Kelly好友奚仲文设计的白色露肩婚纱，上面缝上了999朵寓意“长长久久”的玫瑰花。耗时两个月来制作的Kelly婚纱，耗资一百万港币，奚仲文还特地从法国购入布料，由此可证奚仲文对Kelly婚事的重视程度。为了取其意头，Kelly的婚纱好些细节都以“长”为特色，由香奈儿创意总监设计的白色头纱长50?，裙摆长30?。长长的白色裙摆确实亮眼，不过为了漂亮Kelly可要付出一些代价，就是一段时间不能随意走动，每走一步，都需要10名姊妹尾随护航，给她拿起裙摆。虽然遇到一些不便，Kelly表示婚宴的服装里，她还是最喜欢婚纱。新娘身上的钻石加起来就有23卡拉，Kelly左手无名指戴上了Alex送给她的6卡拉求婚钻戒，耀目非常。
　　大秀恩爱一亲再亲
　　穿上白色西装的Alex更显帅气，Kelly说：“第一次看他穿白色西装。”问到Kelly觉得新郎这天是否特别帅，Kelly甜蜜的说：“他什么时候都是那么帅。”至于Alex有没有赞赏新娘子这天是否特别美，Kelly不怕肉麻的说:“他说我每天都很美。”拍拖16年仍然可以保留这份甜蜜，实在羡煞旁人。
　　由于不太习惯面对那么多媒体，Alex这天显得有点神色紧张，拍照期间，传媒及粉丝们不住要求一对新人当众亲亲，顺应民意，Alex亲过Kelly的粉脸后再亲嘴，亲了又亲，而且绝非蜻蜓点水式，好让每家媒体能拍得满意的照片。吻过新娘后，Alex满头大汗，要取出纸巾?汗，而Kelly就温柔地从旁协助。
　　新郎欠下开门利是
　　为了以最佳状态示人，婚礼前一晚Kelly在11时就进入梦乡，翌日十时起来，由于心情没有感觉很紧张，所以没有出现失眠的状况。姊妹们于10半在Kelly家里集合，开始化妆并弄发型。Kelly以束高髻配婚纱，她笑言高髻像大面包大汤碗。
　　下午2时，新郎率领他的十兄弟在酒店的豪华套房接新娘，Alex轻易过五关抱得美人归。Kelly通过装设于新娘房里的电视，观看新郎被玩的精彩画面。Kelly看到另一半被玩的情况绝不心痛，更何况Alex觉得那些游戏没有难度，看见老公玩得投入，Kelly觉得非常开心。至于开门利是原定是99999元，不过新郎身上只有1万，最后姊妹们勉强收下，余款需要支付高息，并由Kelly经纪人钟珍收取。
　　曾预告穿上婚纱一定会哭得厉害的Kelly，原来她比她想像的坚强。Kelly说由于婚礼程序紧凑，根本没有闲暇去哭。不过相信看到爸妈的时候，情绪就会开始波动。
　　赶紧“造”人
　　渴望早日为刘家开枝散叶的Kelly，日前自爆服食产前维他命补身，结果导致便秘，现在已停止服用。毕竟年届36，算是高龄产妇，所以Kelly希望尽快怀孕，不想再延后生育大计。至于生多少个，Kelly相信要看上天安排，不能强求。
　　Alex发誓 爸爸的话 Kelly哭了
　　婚宴在晚上约8时多开始，婚宴尾声约晚上11时多，换上露肩白色礼服的Kelly再次会见传媒。整个婚宴，Kelly最感动是在注册的那刻，Alex宣读誓词时，Kelly终于忍不住眼泪。其后司仪曾志伟邀请Kelly父亲上台致辞，Kelly又是哭得变成“花面猫”，足足用了一包纸巾?眼泪。
　　由于Alex有工作在身，所以两人不会渡蜜月，而且他们早已预支蜜月。Kelly说自己放假5天后就复工，期间上网看DVD，时间很快就过去。对于“刘太”的称呼，Kelly说：“暂时没有太大感觉，待一起真正生活后才知道。”文/杰　图/tungstar

