林志玲影院力挺本土片 愿试镜《海角》前传(图)
　　新浪娱乐讯 林志玲( blog)演《赤壁》晋身票房女星，对电影热中的她前晚和好友丘璃宽(宽姐)相约看《无野之城》，但弄错场次，昨晚又跑去看《无野之城》摆明挺宽姐发行的电影到底；一听到记者转述网友希望《海角七号》拍前传，问她愿意试一试吗？她笑称愿意试镜。近日第一名模相当力挺台湾本地电影，不仅摸黑看了《海角七号》、《?男孩》，连大S主演的港片《保持通话》和《无野之城》，她都牺牲睡眠时间捧场。
　　林志玲日前赴大S生日趴玩到凌晨3时，为了力挺好友宽姐发行的《无》片，当晚10时又和宽姐、凯渥同门名模李晓涵赴西门町看电影，还戴棒球帽刻意压低帽檐，却因搞错时间没看成，一行人败兴而归，她还贴心在戏院门口抚背安慰宽姊。
　　之后，3人又转战复兴北路上的“我的家炭烤”吃消夜，直到凌晨1时半才尽兴而归，是否知道《无》片有裸露画面及同志情，她笑说：“只知道是香港棒球队的故事。明天会再去看，再做心得报告给大家。”
　　林志玲对《海》片以全台票房3.2亿元破了台湾华语片纪录，包括自己主演的《赤壁》上集，相当清楚，她大器说：“表示观众开始回流看国片，不再只是看好莱坞的片子。”
　　第1名模想演第1国片吗？她甜笑说：“角色适合都愿意去尝试。”
　　导演魏德圣昨否认拍《海》片前传，下部《赛德克巴莱》新片片会邀林志玲吗？他说：“里面演员不是原住民就是男的，唯一女生是日本人，也只有3场戏，她若演可能又被骂花瓶，人家又不是不会演戏。”若她不在乎戏份呢？他说：“她会不会太高呀？”
　　林志玲加入国片行列，宽姊大赞：“林志玲很有潜力，至于适合角色，她的弹性很大，身高不是问题，又不是清朝，声音也不是问题，她本来就是这个声音，是特色。”
　　自导自演《情非得已之生存之道》的钮承泽赞同林志玲当演员的企图心，也赞她是认真的演员。
　　《?男孩》监制李烈说：“大家都来演国片是很好的事，因为她在表演还是新手，先从她个性较像的角色下手会比较好。” 

