刘德华长假筹备悉尼演唱会 谢霆锋创作新歌
　　本报讯 日前，记者致电刘德华( 听歌)经纪人沈小姐，她披露：华仔国庆大假在澳大利亚悉尼举办个唱。早在9月27日他47岁生日那天，就从香港去了悉尼，筹备“刘德华Wonderful World世界巡回演唱会2008悉尼演唱会”。
　　原本刘德华的悉尼个唱于10月5日晚在悉尼娱乐中心举行，但恰逢当地华人欢度国庆，加之北京奥运会圆满成功，神州七号宇航员太空行走成功，极大地激发了海外华人的爱国热情。得知刘德华将来悉尼举办演唱会的消息后，仅一个星期所有门票被抢购一空。为了满足当地华人华侨的愿望，刘德华于10月4日晚又增加了一场。这两场个唱，刘德华每场演唱《中国人》等30首歌曲，现场气氛火爆热烈，全场座无虚席。
　　而谢霆锋( 听歌)作为80后的香港年轻一代明星，在拍戏、出唱片等工作上，一直认真敬业。由谢霆锋和阿娇主演的武侠大戏《浣花洗剑录》10月1日晚在北京电视台播出后，收视率看好。 
　　谢霆锋的经纪人阿辉表示，国庆这几天，谢霆锋没有休息，积极为新唱片做准备，天天忙着选新歌，甚至自己动笔创作新歌。一直视音乐为生命的谢霆锋，想赶快推出2008年新专辑，为今年画上圆满句号。□杜恩湖

