明日之星曾志伟广州选美女不选靓仔(图)
　　本报记者章琰
　　广东电视台的老牌选秀节目“明日之星”影视新星大赛日前已悄然启动。记者从大赛组委会处获悉，本届“明日之星”在选手和嘉宾的选择上与往年不同，今年只对女选手开放，还请来曾志伟全程参与主持，并找影后级美女当代言人。
　　选手：选美女不选靓仔
　　与往届不同，第八届“明日之星”选女不选男，而且规定参赛的选手必须是18-26周岁的未婚未育女性。这种“重女轻男”的赛事方案惹来不少争议。支持者认为，“仅选女性选手更符合观众的需求”；反对者则认为，如“‘明日之星’选的是影视明星，男人就不能当明星了吗？”主办方称，只允许女性参赛原因有二：一是因为男女评选标准不一样，光选女性能更大程度地保证比赛的公平、公正、公开；二是经过多年观察，他们发现市场对女性选美的呼声更高，观众也更能接受。
　　主持：曾志伟全程主持
　　为了扩大本届“明日之星”的影响力，节目组不惜重金打造超豪华主持阵容，邀请曾志伟担任主持。他将全程参与外景真人秀、资格赛、总决赛环节。此外，本次大赛还邀请了一位“新晋影后”作为“代言人”，不少人猜测极有可能是李冰冰、孙俪、林志玲和徐静蕾中的一位。
　　赛制：三大外景“真人秀”
　　“明日之星”大赛今年由广东电视台《最爱主打星》节目组全程负责打造。据悉，大赛组委会在全国设置了沈阳、西安、成都、杭州、广东等五大赛区，所有选手都在网络报名，并来广州参加集结淘汰赛，报名时间将于10月中旬截止。淘汰赛将选出36人进行“真人秀”，在外景地展开最后角逐。目前外景地初定有马来西亚、云南和广东某影视基地，36名选手将分成3个组，在约两个月的时间里在不同的地方完成不同的任务，在街头巷尾的人群中展现自己最真实的一面。外景考察结束后，选手们将再次回到广州进行两场资格赛，最后再进行总决赛。

