陈慧琳婚礼开支达2000万港币 亮出23克拉钻(图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　昨天陈慧琳与相恋16年的圈外男友刘建浩结成良缘。两人的婚礼在香港洲际酒店举行，婚宴筵开67席，广邀近700位亲朋好友。陈慧琳集万千宠爱在一身，成为名副其实的千万新娘子，她的婚纱与钻饰价值逾千万港币，初步估计整个婚礼开支达2000万港币。不过这个“千万新娘”却没有架子，媒体拍照采访都很配合，比起刘嘉玲的神秘婚礼，香港媒体评其为香港娱乐圈“最合作新娘”。 
　　现金不够 
　　开门红包来日再给 
　　自从陈慧琳宣布要结婚的消息以后，她的人气没降反升，工作直到前天才完全结束，所以结婚前夕，她就在家休息一日待嫁。 
　　她透露昨天尽管在家里休息，但是为求做个美丽新娘，她花了一整天薰香泡澡，同时晚上还让美容师到家里给自己做美容。 
　　昨天上午陈慧琳在家里为婚礼做最后的准备，中午的时候她就坐着保姆车到达酒店。 
　　下午，新郎刘建浩虽然带着十个壮汉兄弟列阵酒店迎亲，不过还是没能抵住陈慧琳姐妹团的防守，于是松口给出事先谈好的开门红包99999港币。5个9取长长久久的好意头。不过好笑的是由于现金不够，刘建浩只好允诺来日再给。 
　　提前度蜜月 
　　婚后急速生孩子 
　　昨天的婚礼上，陈慧琳换上两套婚纱，分别是隆重与简约有型款式。隆重款由著名设计师奚仲文设计。据陈慧琳经纪人钟珍介绍，此款白色婚纱裙摆长10米，头纱约长18米，周身缀满999朵香槟色牡丹花，造价超过10万港币。牡丹花是陈慧琳的最爱，因而与陈慧琳合作多年默契有加的奚仲文特意挑选了此款花为婚纱点缀。为配合该款婚纱，他特意挑选了大约5克拉的钻石耳环，使得陈慧琳看上去艳光四射。另一套是香奈儿创意总监卡尔·拉格斐(Karl Lagerfeld)设计的婚纱，价值6位数字金额。首饰方面，采“重质不重量”的奢华路线，除戴老公的6克拉求婚钻戒、父亲送的9克拉钻饰包括戒指、襟针、耳环外，还有陈慧琳代言金至尊珠宝赞助的2对共8克拉钻石耳环。金至尊还为了这次陈慧琳婚礼推出“爱在中国Passion For Love”婚嫁系列。此外，金至尊还送给新娘子10多万港币的龙凤玉镯让她配衬一套红色的服装。陈慧琳昨晚的婚礼上共亮出23克拉钻，闪爆全场。 
　　陈慧琳透露她跟老公早前已到纽约度蜜月。36岁的陈慧琳婚后心急生孩子，早前吃维生素调养身体。不过她吃了药的反应是便秘，所以她才停了吃维生素。她称不会因生孩子自增压力，总之有什么生什么，儿子女儿都照单全收。 

