余光中80大寿回南京 不哈台剧哈韩剧(图)
　　今天是诗翁余光中先生的80大寿。昨日，他的南京好友著名诗人冯亦同告诉记者，余光中已于前日来到南京，将于10月9日(本周四)下午2：30在南京图书馆报告厅为读者做“当中文遇到英文”讲演，漫谈我们自己的母语，世界上最大的母语面对英文的来势，是怎样一个情形，我们需要什么样的心理准备。南京是他的出生地，此次，余光中的南京之行还将走访他三个不同时期的母校，大学母校南京大学为他出版了一本诗集《乡愁四韵》，作为生日贺礼。 
　　我也是韩剧和内地剧迷
　　冯亦同告诉记者，他于前天晚上去酒店拜会了抵达南京的余光中先生。余光中说，10月2日，台湾文艺界百余位作家、文友齐聚一堂，为他提前祝贺80大寿。祝寿会主持杨照说，不管社会怎么变动，余光中的诗都一直印在课本里、摆在书店里、存在青年人的心里。台湾笔会会长彭镜禧评价余光中是用右手写诗、左手写散文的人。祝寿会上余光中回答了人们感兴趣的两个问题：“您作品颇丰，什么是灵感？”“灵感是神对你眨一眨眼。豁然贯通就是灵感。”“不写诗时，诗人在做什么？”“我也是韩剧和内地剧迷。我会为剧中的人物牵肠挂肚，会替康熙、乾隆等古人烦恼。如果不看历史剧，我可以再多出10本书。”余光中说，“与大家一起过生日，比获诺贝尔文学奖还高兴。一个作家能被自己的民族接受，是最令人高兴的。”余光中先生的一位学生在祝寿会上的发言代表了与会者的心声：“您的声音，此岸听得到，彼岸听得到，今人听得到，后人也会听得到。”
　　母校南大为他出新诗集
　　余光中曾自谓大陆是母亲，台湾是妻子，香港是情人，欧洲是外遇。余光中对冯亦同说：“南京是我的出生地，这里有我的母校，母校要为我出一本诗集。”冯亦同说，余光中在南京有三个母校，第一个是秣陵路小学，第二个是五中，五中民国时期名为南京青年会中学，抗战期间曾西迁四川，余光中是在四川进的五中，第三个是南京大学。此次，为了祝贺余光中80大寿，南大出版社为余光中出版了一本以《乡愁四韵》为书名的诗集，“《乡愁四韵》是余光中的一篇与《乡愁》很相似的诗，读来感人肺腑，罗大佑(听歌)曾经以此为歌词谱写过一首流行很广的歌曲，真是催人泪下。”冯亦同说，《乡愁四韵》编辑，南京大学文学院教授、省台联会长胡有清给予了诗集高度评价。江苏文艺出版社(blog)此次也把三年前出版的《等你在雨中》重新设计印刷，送到余光中手中，他看后十分满意。
　　3月无诗自觉已非诗人
　　余光中从第一本诗集《舟子的悲歌》出版迄今已56年了，他先后出版了19本诗、10余册散文、6部译著。冯亦同说，今年，台湾九歌出版社为余光中出版了新诗集《藕神》。余光中说，他这一生，自从写诗文以来，只要一连3月无诗，就自觉已非诗人。过去平均3年出一本。9年没出诗集了。年过70，他早就不是江郎而是余翁了。但在济南的大明湖，他看到为李清照所立的“藕神祠”，触发灵感。《藕神》是他的第19本诗集。余翁还介绍了九歌出版社今年新出的《举杯向天笑》：“这是我的评论集。我用李白的诗句命名这本集子，是因为‘天人合一’是我们中国人很高的境界。”余光中用金色的笔写散文，用紫色的笔写诗，用红色的笔编辑，用黑色的笔写评论，用蓝色的笔翻译。 本报记者 蔡 震 

