陈慧琳今日出嫁 父亲否认准备千万嫁妆(图)
　　本报讯 (记者 聂晶)今天，陈慧琳( 听歌)终于要嫁了！下午两点，香港尖沙咀洲际酒店，耗资近2300万港币的豪华婚礼将上演，陈慧琳将与从事丝带花生意的刘建浩(Alex)走上红毯。
　　今日举行婚礼的陈慧琳，前天完成婚前最后的工作，为无线台庆亮灯仪式作嘉宾，她表示一直与无线关系良好，所以就算结婚前夕也抽空担任嘉宾。即将出嫁的陈慧琳难掩兴奋之情：“我心情没办法平复，以前开演唱会还会紧张，现在很兴奋感觉也很实在。”
　　另外，陈慧琳父亲昨天下午约二点半现身中环的办公室楼下，见到记者，他立刻笑言去看医生：“好小的事情，没事的！”他又否认已为爱女准备千万嫁妆：“没有这么多！” 
　　早前陈慧琳在内地接受访问时扬言，结婚后要做个“什么都行”的老婆，不过一定不会淡出娱乐圈，因为受不了沉闷的生活，她更表示即使有了小孩都会继续工作。
　　陈慧琳婚礼明细
　　时间：10月2日下午两点
　　酒店：一间蜜月套房加CEO套房，据知该蜜月套房坐拥270度维港海景、蜜月套房(原价￥27300现由酒店送赠)、CEO套房价值￥45000。
　　首饰：金至尊赞助婚礼首饰，全部总值约￥20，000，000。 
　　嫁妆：父亲珠宝店设计钻石戒指、钻石胸针及红、绿宝石手链，约￥1，000，000。 
　　播放歌曲：进场歌《Lover＇s Concerto》、上菜歌《Love Paradise》、改编自《纸醉金迷》的搞笑乳猪歌《?菜》(好友雷颂德为婚礼特制)。
　　宾客：
　　“女家亲友”：程小东、刘伟强(blog)、奚仲文、前任唱片公司高层黄柏高、现任唱片公司高层黄剑涛。
　　“男家亲友”：狄波拉、谢贤、郑欣宜( 听歌 blog)、陈淑芬。
　　司仪：林晓峰、曾志伟 
　　礼服：
　　Alex：亚民兴昌洋服店订制白色晚礼服、Giorgio Armani黑色。
　　Kelly(听歌)：奚仲文度身订造一字膊婚纱以及法国品牌晚礼服。
　　本报记者 聂晶 

