方力申告《忽周》诽谤 被指泰国出入色情场所
　　新浪娱乐讯 形象健康的艺人方力申(听歌 blog)昨天入禀控告壹传媒旗下刊物《忽然1周》，指对方早前刊登一篇题为《清迈断正　方力申入金鱼缸》的文章中涉嫌诽谤他。文中内容声称方在泰国出外景期间，与工作人员及助手到当地骨场流连，并在当地购买翻版影碟。方力申指文章内容失实含诽谤成分，并令他的形象受损，因而到高等法院起诉，要求法庭下令禁止该刊物再作相关言论，并要就他的损失作出惩罚性赔偿，但没有表明金额。
　　原告方力申，三名被告分别是忽然1周有限公司、该杂志总编辑李永康及印刷商百乐门印刷有限公司。 
　　有关报道毫无根据
　　方力申对于公司替他入禀一事，昨天表示：“事件交给了律师处理，不便回应。”至于他所属的经理人公司“金牌大风”，发言人陈小姐表示，公司决定采取法律行动，是要为方力申讨还一个清白。
　　入禀状称，在今年七月十一日出版的《忽然1周》第六百七十六期，其中有一篇《清迈断正　方力申入金鱼缸》的报道，原告称该文章内容煽情，声称他在当地召妓及购买翻版影碟。
　　原告称有关报道将他塑造成行为不道德及伪君子般的形象，又称原告父亲及弟弟曾为此事有所争执等，均是毫无根据的，原告称有关报道严重伤害其形象及声誉。
　　原告称曾向该刊物记者澄清，当日并未召妓或买翻版碟，又在今年七月廿一日，发律师信要求被告一方澄清及道歉，但被告没有回应，并继续在该刊物网上刊登有关文章。原告因而入禀法院申请禁制被告再发放诽谤言论，并向被告索取惩罚性赔偿。
　　有“飞鱼王子”之称的方力申，曾经是香港游泳代表队成员，早前还担任奥运会香港区的其中一名火炬手，形象健康。(鱼鱼/文) 

