陈慧琳广受圈中人疼爱 程小东北京返港送嫁(图)
　　新浪娱乐讯 陈慧琳( 听歌)(Kelly)出嫁俨如娱乐圈嫁女，圈中不少导演及演员昨晚均暂时放下工作，亲临喜宴现场，向新娘子送上最真挚的祝福。其中被视为Kelly恩师的奚仲文说：“我不敢说是恩师，我相信每个疼Kelly的人都会替她开心，我见到她出嫁就好像自己家里人出嫁一样，我祝福她人生即将踏入的另一阶段，会像她之前那段人生一样多姿多采、充满幸福。”而导演程小东还是专程从北京返港喝喜酒，他说：“我把Kelly当成自己的女儿，平时都叫她‘阿女’，现在她出嫁，我心情没有不舍得，反而觉得她应该要嫁！不用一个人工作这么辛苦，找个人保护一下！”
　　另外，导演刘伟强(blog)则大赞Kelly很纯很乖：“上天赐了个漂亮天使Alex给她，祝他们白头到老。夫妻最重要的是互相尊重、忍让。”而张学友(听歌)前晚出席活动时被问到对Kelly结婚的看法，他说：“她是一个很幸运的女孩子，从出道到现在都是，我祝她过幸福的婚姻生活，恭喜！”昨晚出席的嘉宾有狄波拉与夫婿、陈淑芬与夫婿、谢贤与女伴及谢婷婷()、郑欣宜( 听歌 blog)与陈家豪、马清扬、钱慧仪及黄柏高等，其中欣宜说：“我没有买东西来呀，这么老土！我期待一对新人切蛋糕的时刻，场面应该会很感人。”(鱼鱼/文) 

