陈冠希“缺席”艳照案 庭审延期至11月26日
　　本报综合报道 “艳照门()”一案原定于10月6日在中国香港开庭审理，却突然因为陈冠希( 听歌)要求“不来港作证”而被迫延期到11月26日，而案件也有可能另外选址到美国开庭。
　　据香港媒体报道， “艳照门”案被告史可隽(23岁)，案发时任职香港中环一家计算机公司的技术员，被指为发布香港艺人裸照的源头，但他早前否认3项不诚实获益而取用计算机罪，案件原定于10月6日开审。但控方证人陈冠希突然在9月9日表示，不会来香港出庭，且认为有关取证是必须的，所以向高等法院申请案件到外地取证，把审讯移师到美国，案件也将延至11月26日再度提讯，以便作出进一步的有关申请。香港资深法律人士认为，外地取证绝非罕见，只是将某一证人的口供在外地处理，余下的审讯仍会在香港进行。
　　由于裸照事件影响，退出香港娱乐圈的陈冠希在回到美国后，他的好莱坞之路也是充满坎坷，目前为止仅有跑龙套演出电影《新蝙蝠侠2：黑暗骑士》中大楼警卫一角而已。陈冠希的发言人称，目前陈冠希在美国的确没有工作，虽然有许多美国经纪公司找他试镜，但都没有更进一步的消息，“毕竟华人想要打进好莱坞市场可不容易”。陈冠希的姐姐陈见飞(听歌)日前回港时接受采访，被问到陈冠希近况，她表示弟弟因常健身而变得更强壮，并在纽约攻读电脑及戏剧课程。（勾伊娜） 

