光良伸展台处女秀 酷modle造型出场满堂彩(图)
　　新浪娱乐讯 情歌唱作王光良( 听歌 blog)，27号在台北受邀为某国际精品秋冬服装上市走秀，为了这平生第一次的处女秀，光良可是花了不少心思准备，不仅加强健身锻炼体态，到场还不停的向现场的专业模特儿请教如何摆POSE以及走伸展台的技巧，一出场果真获得满堂彩，只是要求完美的他事后还是表示：“如果再给我一次机会，我一定可以走得更好！”
　　光良昨天再台北献出走秀的“第一次”，他坦言这是个很新鲜的经验，只是面对这伸展台的第一次，天王光良还是不免紧张，不但走秀前几天就开始运动健身，回到家还不放过任何可以练习的机会，找到时间就对着镜子摆POSE。而27号再后台准备上场前，光良也临时抱佛脚的向现场的专业模特儿请教，十足认真的模样让人佩服。
　　虽然再后台练习了很久，准备号上台要当一个酷modle。但是当光良走上伸展台，看到满场的观众为他欢呼鼓掌时，他还是马上就破了功，伸手向现场的歌迷打招呼，而且还越走越快，被现场媒体笑称“好像在赶飞机”！当被问起为何走的那么快时，光良也害羞的说：“我在后台事也一直告诉自己，出去事要很酷很酷，但是因为现场的音乐节奏太快了，所以我就不由自主的越走越快了。而且两旁的歌迷跟我打招呼，我的直觉也是马上举起手回应他们，跟他们说‘你好！你好！’如果再给我一次机会，我一定会走的更好！”
　　而为了11月15号即将到来的台北小巨蛋“第一次”个人演唱会，光良进来虽然密集的上节目宣传，但还是不忘健身，现场不少记者就发现他的身材日渐有料，即使被西装包的紧紧的，但健美的肌肉曲线还是藏不住，光良自己也透露到了演唱会那天，还会有更多更好看的“第一次”呈现给大家。

