陈慧琳夫妇注册完婚 奢华婚礼演绎公主童话(图)
　　新浪娱乐讯 豪华奢侈的香港洲际酒店今日(2日)灯火辉煌，只不过因为多了一对新人的婚礼而更显璀璨夺目。35岁的女星陈慧琳( 听歌)和34岁的刘建浩在这里举行婚礼，为他们的十六年爱情马拉松划上了一个圆满的句号。身着白色婚纱的陈慧琳与爱人刘建浩深情长吻，竟然让不善言辞的新郎官率先落泪。
　　爱情长跑今结硕果
　　陈慧琳和男友刘建浩1992年在纽约一个聚会上经朋友介绍后开始拍拖，直到1995年被媒体曝光后方公开恋情。其间几度分分合合，终于缘分天定，同舟共济拨云见日。今年6月的红馆演唱会上，陈慧琳大方宣布婚讯，感动全场。爱情长跑十六载，终于在今天开花结果，一直“藏”在陈慧琳背后的男友刘建浩当然更明白其间的酸甜苦辣，在下午的结婚仪式上，终于忍不住潸然泪下，令全场动容。
　　现场游戏整惨新郎
　　整个婚礼从下午一点开始，下午四点新人先着礼服出场，喝交杯酒，切下婚礼蛋糕，接受朋友祝福。晚上八点则进行现场注册仪式。然而在这些“规定动作”之外，由新娘姐妹团设计的整新郎游戏让刘建浩是大汗淋漓。姐妹团不仅要让新郎官把十个不同的唇膏印在纸上，还要现场表演Rap，更狠的是，要跳上一段钢管舞展现身手。几个游戏下来，刘建浩的三套衣服全部湿透。
　　圈中名士尽皆出席
　　陈慧琳于婚宴前一个月便派发喜帖，喜帖设计成一本小书的模样，上有“WHEN KELLY MET ALEX”的白色压花字样。不过有幸拿到喜帖的不过500位嘉宾，皆因洲际酒店大宴会厅的座位有限。好在Kelly早早跟众多好友打过招呼，除了曾志伟、谢贤、奚仲文、程小东、刘伟强(blog)、雷颂德等少数几位“师长”出席，大家都等日后再为Kelly庆祝。而黎明、古巨基(听歌 blog)、甄子丹( blog)等人则早早通过媒体送上一份祝福。
　　千朵牡丹百万婚纱
　　陈慧琳为此次婚宴挑选的是洲际酒店价值13888元的菜单，此外，还为前来采访的记者准备了每位800元的自助餐。她还在酒店定下两套价值超过80000的套房，全身上下的首饰行头获赞助商支持，总价也超过两千万港币，身为珠宝商的父亲此次为女儿出嫁准备了量身定做的钻石戒指、钻石胸针以及红、绿宝石手链，价值超过百万，除了定制KarlLagerfeld亲自设计的象牙白婚纱之外，Kelly还邀请亦师亦友的香港知名电影美术指导奚仲文再为她设计一套一字膊婚纱，上绣千朵陈慧琳最为钟爱的香槟色牡丹，让新人光彩夺目，仅牡丹花造价便逾百万港币！ Jzb/文

