陈冠希不到香港出庭 “艳照门”申请赴美审(图)
　　“艳照门()”一案原定于10月6日在香港开庭审理，却突然因为陈冠希( 听歌)要求“不来港作证”而被迫延期到11月26日，而案件也有可能另外选址到美国开庭。
　　“艳照门”案被告史可隽(23岁)，案发时任职香港中环一间计算机公司的技术员，被指为发布香港艺人裸照的源头，但他早前否认3项不诚实地获益而取用计算机罪，案件原定于10月6日开审。但控方证人陈冠希突然在9月9日表示，不会来香港出庭作供，而控方认为有关取证是必须的，所以将向高等法院申请案件到外地取证，把审讯移师到美国，让控辩双方盘问陈冠希，案件将押后至11月26日再度提讯，以便做出有关申请。
　　控方9月30日在庭上表示，将在1至2星期内向高等法院原讼庭申请到美国取证。
　　控方又表示，曾向辩方发出有关陈冠希以书面作供的通知书，辩方也一直没有反对，但至7月29日，辩方由新律师行接手案件后，却反对其作供方式，而控方另一女证人也因健康理由而未能出庭作证。
　　香港大学法律学系助理教授张达明认为，外地取证绝非罕见，只是将某一证人的口供在外地处理，余下的审讯仍会在香港进行。而辩方也可反对控方申请外地取证，关键在于法庭平衡控辩双方提供的理由再作决定。王文
　　闯荡“美”梦碎 陈冠希屡次试镜无果
　　由于裸照事件影响，退出香港娱乐圈的陈冠希在回到美国后，他的好莱坞之路也是充满坎坷，目前为止仅有跑龙套演出电影《黑暗骑士》中大楼警卫一角而已。
　　陈冠希的发言人称，目前陈冠希在美国的确没有工作，虽然有许多美国经纪公司找他试镜，但都没有更进一步的消息，“毕竟华人想要打进好莱坞市场可不容易”。 望文
　　张柏芝( 听歌)说，她要为谢家生4个娃
　　张柏芝最近不但和老公谢霆锋( 听歌)搬进别墅新家，更与婆婆成了“好朋友”，但据说当初为了讨好狄波拉，张柏芝更下跪哭求狄波拉的谅解。
　　谢霆锋与张柏芝结婚初期，曾一度遭到狄波拉极力反对，数度放话表示对媳妇的不满，而后爆发的“艳照门”，也让婆媳关系雪上加霜。
　　香港时报周刊称，为讨好婆婆狄波拉，张柏芝开出“乖媳妇”条件，不但保证自己将为谢家生下4个宝宝，更承诺往后只要有戏约上门，一定会请示老公，剧本也会拿给婆婆过目，要大家都点头批准，她才会接拍。
　　此外，还有消息指出，张柏芝曾与谢霆锋一起前往狄波拉家中，并且下跪斟茶请求婆婆的谅解与接纳。
　　日前，谢霆锋的妹妹谢婷婷()更以“BestFriend”来描述婆婆与嫂嫂之间的关系。据悉，由于狄波拉认为张柏芝尽心尽力在照顾孙子，也非常努力地扮演好谢家媳妇角色，因此看在儿子、孙子的份上，决定和张柏芝破冰。 

