舒淇王力宏曝绯闻 8分钟香闺缠绵片段网上播出
　　有香港媒体72小时贴身追击，用DV全程拍摄到王力宏( 听歌)夜闯舒淇()香闺度春宵，两人缠绵片断3日已经被放在一个香港网站上任网友点击观看。两人热恋让王力宏暂时摆脱了“断背”疑云。
　　香闺度春宵被偷拍
　　日前王力宏秘密提早返回香港并入住酒店公寓，不过这只是掩人耳目，其实他连日来经常夜闯舒淇的香闺。据直击的记者透露，9月17日深夜11时，他们发现身穿白色上衣蓝色短裤的舒淇与身穿情侣白上衣的王力宏在客厅出现，其间二人边喝香槟边吃雪糕，非常亲密。直至凌晨3时，二人才关灯休息，王力宏亦整夜未有离开。18日中午12时许，身穿白色浴袍的王力宏出现在舒淇的客厅，俨如男主人一样在屋子里面走来走去。隔了半晌，舒淇走近王力宏，并拥抱了三分钟才放手，当时王力宏赤裸着上身，非常性感。 
　　3日香港媒体把两人缠绵DV片断和照片都放在网上，剪接成大约8分多钟的片断，除了可以认出舒淇以外，王力宏比较难以辨认。不过直击的记者非常确定“浴袍男”就是王力宏。昨天有记者致电舒淇经纪人管小姐，她表示自己不在香港不方便回应，让记者转找香港的代表BONO，他表示要看过报道后才回应。至于王力宏经纪公司则表示因为照片看不清楚是王力宏，因此不作回应。至于王力宏现在何处，经纪公司不肯透露。
　　王力宏不提舒淇送花 
　　此前，两人的暧昧情愫已有迹可寻。9月下旬，王力宏演唱会精彩落幕，将发行的新专辑备受瞩目。新歌“爱的得体”中写道“有品味，但不是gay”，似乎有意挑战外界对他性向的猜测。对此他表示，“这是呈现爱情一体两面的故事，没有特别强调gay”。而当在场媒体问及林熙蕾( blog)现身是否受舒淇之托送花致意？王力宏则巧妙闪避，仅说“我和林熙蕾是认识很久的好朋友”。就是不愿提起舒淇的名。 王文 中和 

