吴建豪同父异母妹妹入围亚姐 求兄长教减肥(图)
　　新浪娱乐讯 2008亚姐竞选“香港赛区”13位佳丽昨日(10月13日)一起会见传媒，经过大会的初步改造，各佳丽在多方面都有显著改善。13位佳丽样子及身材都相当平均，当中5位分别来自美国及加拿大的佳丽更可具可看性。
　　各佳丽将于10月竞逐4个入选席位，其中的2号谭丽思、7号颜子菲、8号徐妮雅、9号康小蜜及13号姚凤凤都是来自加拿大及美国当地赛区的三甲人马，尤其7号颜子菲更是加拿大冠军，个子高挑，身材匀称，相信会是入围之选。
　　吴建豪(听歌)喜见妹妹入围
　　至于8号徐妮雅，更是08年美国亚姐赛区及07年中华小姐美国赛区冠军。谈到她貌似钟丽缇( blog)，她笑说：“如果你们觉得钟丽缇漂亮，我就像她好了。”她坦言双冠军的确令她信心大增，不过也要看自己的临场表现。另外，身材略胖的13号姚凤凤坦言有跟同母异父的哥哥吴建豪联络，哥哥对她顺利入围感到高兴。她说：“他跟我说要继续努力。”谈到会否请教哥哥如何减肥，她说：“会啊！(理想减多少磅？)不知道啊，看起来漂亮就好了。”
　　袁小曼自认有内涵
　　大会安排了各佳丽穿上一件低胸连衣裙出场，有些佳丽们的身材被埋没了，但是2号谭丽思、6号涂劲枝及12号袁小曼的骄人身材仍然表露无遗。早前有报道指曾以比基尼示人的12号袁小曼胸形不自然，她说：“可能是当时的泳衣剪裁问题吧！(真材实料？)这个当然啦！”谈到会否怕身材成为焦点，她说：“不会吧，其他佳丽的身材也很好呢！(但你更有优势呀！)我还有内涵，我还懂得书法及唱歌呢。”图库供稿

