罗家英探病后派定心丸 证尹志强脱离危险期(图)
　　新浪娱乐讯 罗英家探望尹志强后表示，对方虽然身体虚弱，但绝非处于危险期；至于尹志强好友曾志伟及陈百祥等，均表示了解他的情况，并叫大家放心。
　　罗家英( blog)昨天与汪明荃(听歌)出席全港首个大专粤剧推广计划时表示，已前往探望尹志强(尹佬)，他说：“他的胃开了个孔输送营养，之前他鼻子长了一粒息肉，不时会流鼻血，手术都做了三次。其实这是化疗的后遗症，但他做化疗已经是20年前的事。”问到尹佬是不是正在康复中，他不置可否地说：“不能说是康复中，但亦不是不乐观，他身体是弱一点，但绝对不是危险期！”他透露很多朋友亦担心尹佬的病况。
　　尹佬留医的韦尔斯亲王医院，昨天有近30名记者守候，但未见亲友前来探望。中午时分，被遮上名牌的明星足球队花篮送到，其后院方人员以避免骚扰病人为由，要求在走廊的记者到医院楼下守候。 
　　米雪放心
　　另外，记者昨天致电尹佬好友了解，众人均大派定心丸，曾志伟说：“我现在在韩国，了解尹佬的情况，知道他没什么事，大家可以放心。”陈百祥亦说：“我跟明星足球队的秘书联络过，知道他没事。”至于明星足球队的秘书则说尹佬的情况已转好：“米雪现在在横店拍剧都很放心，因为病情没有变化，大家可以放心。” (鱼鱼/文) 

