陈奕迅老爸今提早出狱 参加释前就业(附图)
 
　　陈裘大自二?○六年案件发还重审被判监六年后，一直在赤柱监狱服刑，由于他在重审前已入狱服刑一年，加上表现良好又可获减刑，故陈裘大实际只需服刑约三年，原定最快至明年年中刑满出狱。今年二月，陈裘大以肝病恶化为由，向法庭申请减刑遭拒绝后，近月坊间有传他因“保外就医”而获准提早释放，但据可靠消息称，陈裘大并非因病提早获释，而是申请了释前就业计划获批，可于今早出狱。 
　　肝病未如外界揣测恶化
　　消息透露，陈裘大在赤柱监狱服刑期间，因宿位充裕而被安排入住单人囚室，一直表现得非常“听话”，没有因是陈奕迅父亲而嚣张对人；虽然他很喜欢唱歌，但没有在监中参加乐队，态度很低调，闲时仅在操场散散步。鉴于他有恶疾在身，故惩教署特别安排他到工场负责贴信封等较轻松的工作。外界有消息说他肝病恶化，但消息说他虽定期到玛丽医院复诊，但病情不算很严重。
　　据了解，陈裘大是于近月正式向“监管下释囚委员会”提出书面申请，参加可提早半年释放的释前就业计划，经委员会接见后，考虑到其在狱中表现良好，预计他在监管期内也会“循规蹈矩”及有一份固定工作，遂决定准予他提早释放。
　　消息指出，陈裘大今早获释后，将会由惩教署派出车辆接送到位于大窝坪的中途宿舍百勤楼入住，一边接受惩教署监管，一边重投社会工作，为期约半年。百勤楼为专供成年男释囚入住的中途宿舍，有二十个宿位，并获署方供应三餐。 
　　今年圣诞可与孙女共度
　　消息指，安排释囚入住中途宿舍，是为了让其尽早融入社会及适应正常的家庭生活，所以入住者可照常上班及上学，舍监会按其上班地点，计算其每天早上出门上班的时间。虽然入住者可享受正常的社交生活，但必须向舍监申请，故基本上要戒绝“夜游”。探访时间为早上九时至晚上九时，假日可申请回家居住，故今年平安夜及圣诞节等温馨节日，陈裘大终有机会可与爱子陈奕迅及孙女康堤一齐度过了。(鱼鱼/文）

