罗爱欣坦承与李泽楷分手 大方祝福旧爱(图)
　　新浪娱乐讯 爵士天后Diana Krall10月7日在香港会展举行个唱，虽感冒咳嗽，仍无损观众热情。而因梁洛施(听歌)介入导致跟小小超(李泽楷)分手的罗爱欣Rachel， 也被发现和男性朋友一同前来欣赏，并大方承认现在跟小小超是朋友，更祝福旧爱幸福快乐，看来她真的情伤已愈。
　　Diana Krall带病个唱无损观众热情
　　7日晚爵士天后Diana Krall于香港会展举行个唱，苏永康(听歌 blog)、袁彩云及Rachel等前去捧场。患了感冒的Diana Krall，前晚自弹自唱，演唱时有点咳嗽，但仍无损观众的热情，大家不时站立拍掌以支持外，在返场部分时，观众更大叫其夫Elvis Costello的名字，而Diana Krall也以国语说“谢谢”来回应。
　　Diana Krall说可惜的是，在开秀前一天才到港，第二天就要出发到上海继续演唱，无暇留港购物和欣赏这座城市：“我老公在家照顾一对22个月大的双胞胎，不能够陪我。我希望下次可以带上一家子，让两个儿子台上跑或者打鼓。”
　　罗爱欣大方祝福旧爱李泽楷
　　Rachel此次是与一位穿西装的男士通行，大方接受访问的Rachel指西装男士只是朋友。
　　Rachel说现在和小小超是朋友关系，有保持联络，对于小小超和梁洛施传出拍拖消息，她说：“都很正常！我想应该是吧。”更多的私人事情Rachel则不愿提及，只是当被问到自己的情绪如何时，Rachel 表示还OK。
　　当一再被问到小小超和梁洛施的绯闻时，Rachel即转口风：“我不知，但你们都卖得好‘行’(指传开了)啦。”并表示，如果该绯闻是真，她会祝小小超幸福快乐。(俐俐/文) 

