熊黛林否认与郭富城恋爱 歌迷指责博见报
　　中新网10月13日电 名模熊黛林近日与郭富城(听歌)一起共度自己的二十八岁生日，香港媒体纷纷报道两人恋爱关系公开，但女方否认。据报道，郭富城的粉丝也不买她的账，指熊黛林是新闻放料人，逼郭富城公开关系，亦有歌迷指她经常借郭富城的关系博见报。 
　　据香港“星岛日报”报道，与郭富城欢度两宵度过二十八岁生日后，正式荣升“城嫂”的名模熊黛林，昨日正式复工，休息两天后，昨日正式开工。大批传媒于她位于大坑道的寓所外守候，直至昨午四时四十五分，前日到郭富城家接载熊黛林返家的黑色保母车抵达熊宅，可是昨日郭富城已没有再为女友安排专业保安人员，护送女友开工，只有熊黛林的经理人公司安排保母车及司机到场接送。不久，身穿白色T恤、牛仔短裙及架上墨镜的熊黛林步出香闺，见到大批记者守候，即“哈”的一声笑了出来，对于再度成为传媒追访对象，似乎显得十分开心。
　　其后，大批记者蜂拥而上拍照及采访。问到心情？熊黛林说：“很开心！(郭富城送了什么礼物给你？)不告诉你们，(是否正式公开二人关系？)不是。”至于问到在郭富城寓所三十多小时玩什么？及谁主动等问题，熊黛林略有避忌地不作回答，然后便登上保母车离开。
　　熊黛林登车后，其保母车便直接驶往尖沙嘴的马哥孛罗香港酒店，大批采访车紧随其后。抵达酒店后，她并没有实时下车，见她四处张望，未几保母车于附近不断绕圈，直至熊黛林的两名助手出现，她才下车。进入酒店后，有一名类似“电车男”的中年男子，见到熊黛林，即不断以相机拍照，但她未有理会，直接与助手乘电梯到酒店工作。
　　其后，熊黛林与其它模特儿如杜鹃与Angleababy等，化好妆步出酒店，预备到附近海运大厦顶楼的停车场进行拍摄工作。被问到可有与郭富城商量公开两人的恋情？她称：“没有，(郭富城可有送生日之吻？)不讲，要工作了！”
　　报道称，成为天王嫂的熊黛林，却未像乐基儿般，广得黎明(听歌)的歌迷接纳，反观有郭富城歌迷指摘她有意向传媒放料，以公开其“城嫂”关系，亦有网友于讨论区中指她自编自导自演，为了当天王嫂，什么事情也做得出，还有歌迷直言她是靠郭富城的名气，才有今日的成就，觉得她很“低俗(Cheap)”。又有网友提到她日前以保安护送返家，分明是博上娱乐版头条。

