陈冠希阿娇入围艺人满意度调查惹争议
　　记者刘畅报道 “演艺名人公众形象满意度调查”去年将倒数第一名“颁给”范冰冰( 听歌 blog)，引来不少话题。6日，活动再度启动，主办方邀请上届排名满意度第一名的姜昆任总评委，并公布了从5000多位华人演艺名人中筛选出的700位入围者名单。其中，“艳照门()”明星陈冠希( 听歌)、阿娇( blog)以及“代言门”明星邓婕(blog)等入围惹来争议。
　　陈冠希、阿娇有份？
　　不应该一棒子打死
　　在刚刚公布的满意度调查700人名单中，陈冠希、阿娇的入围，让不少人大跌眼镜。作为娱乐圈丑闻的当事人，竟然能通过层层筛选最终入围，网友纷纷表示不理解，更有人指出是主办方“有意安排”。对此，主办方负责人王?回应，“陈冠希、阿娇是否入选，评委也有争议，有评委认为两人的公众形象因为‘艳照门’跌入谷底。但也有评委提出，他们还很年轻，不应该一棒子打死。”王?还以成龙( 听歌 blog)“小龙女”事件举例，“当年事件影响恶劣，事后成龙公开道歉，并用时间和实际行动赢得了公众的谅解，应该给陈冠希、阿娇一个改正的机会。”
　　“代言门”明星入围？
　　刺激明星重视形象
　　除了“艳照门”明星被“网开一面”入围本届满意度调查，在名单中还发现了邓婕、倪萍等“奶粉代言明星”，这也惹来不少质疑。由于代言产品遭遇种种问题，影响明星美誉度早有先例，在上届的调查中，原本人气很高的郭德纲( 听歌 blog)正是因为“代言门”事件导致最终排名不佳。对于“代言门”明星在本届调查中是否会受到影响，负责人王?表示，“名次如何排定，关键要看公众的态度。”王?透露，举办满意度调查的一个目的，也是希望促进演艺名人对社会责任及自身形象的重视，如去年排名靠后的范冰冰、郭德纲等今年就鲜有负面新闻出现。 

