熊黛林携爱犬与郭富城过夜 公寓贴反光纸防偷拍
　　时报讯 熊黛林和郭富城(听歌)(城城)扑朔迷离的恋情拖足两年，虽然双方都从未承认恋情，但是熊黛林却高调证明了两人依旧甜蜜。为了庆祝自己28岁生日(10月10日)，熊黛林于9日晚11点多驾着由城城送赠的黑色MiniCooper，带着爱狗“送上门”到城城家过夜，高调宣告其“天王嫂”身份。而郭富城日前出席法拉利活动时也指自己在熊黛林生日时要开工很忙，难怪女友要送上门庆祝。
　　9日，熊黛林先与乐基儿、Rosemary出席活动，下午4时连妆也没卸便换上便装驾车离开。活动中还向记者表示会呆在家不出门的熊黛林，当晚11时左右再度出动，带着爱犬驾车直奔只有5分钟车程的城城寓所。虽然抵达城城寓所楼下时，现场已有传媒守候，但不知熊黛林为了赶及在12时前与爱人倒数庆祝生日，还是为了宣示其天王嫂身份，对记者熟视无睹，径直驶入城城居住的寓所“嘉园”。
　　城城的寓所位于“嘉园”的顶楼连天台，为保私隐，城城早早将窗户贴上反光玻璃纸，预防传媒从外偷拍。所以两人于屋内的举动，外界所知不多。但是，熊黛林的座驾一直停在寓所内，直到第二天晚9时还未见离开。熊黛林的经理人公司证实，她生日当天一直未能与她联络上，公司也未与她庆祝生日。
　　天王的女人不易做
　　自从和城城扯上关系后，熊黛林便从一不知名内地小模特成为香港一线女星，“天王嫂”的身份让她名利双收，在两年内便在上海和香港买房置业，买车代步。不过，做天王的女人真的不容易。
　　不容易1：搬家靠近
　　有传熊黛林为了方便和城城见面，去年不辞辛苦特意搬家至城城寓所附近。
　　不容易2：应对传媒
　　在媒体面前，熊黛林也必须小心应对关于城城的追问，因此表现得时而风骚时而冷漠。早前被问及是否会送自己给城城作生日礼物时，聪明的她反问：“谁送他给我作礼物？”
　　不容易3：体贴男友
　　由于城城甚少在传媒面前提到情事，所以熊黛林一直都依着男友，两年来从未承认恋情。
　　“城黛恋”始末
　　●2006年8月 城城出席某品牌手机活动，与熊黛林邂逅
　　●2006年9月 两人在游戏推广会上再次碰面
　　●2006年10月 城城钦点熊黛林为其MV女主角，两人一吻定情
　　●2006年11月 两人被记者发现同车出游，恋情正式曝光
　　●2007年初 甚少谈论感情的城城大方谈女友，称其为“好朋友”
　　●2007年3月 城城赴泰国拍摄《道高一丈》，熊黛林被发现秘密飞往泰国，两人在酒店缠绵17个小时
　　●2007年11月 城城举办个人演唱会，熊黛林高调捧场
　　●2008年初 传熊黛林逼婚不成，两人分手
　　●2008年7月 曾表示46岁结婚的城城称：“一日没有结婚就是一切都没有眉目，我和熊小姐只是朋友。 

