梁汉文婚前狂催女友看中医 为博生子玉背拔罐印
　　新浪娱乐讯 2008年10月10日，香港，梁汉文(听歌)(娘炳)跟拍拖10年的模特儿女友林文慧已定于12月18日结婚，由于结婚在即，2人赶紧筹备婚礼，所以显得特别疲累。日前娘炳就专门陪林文慧去看中医，兼做拔罐，消除疲劳之外，还想调理身体等生子，林文慧更拔得整个背脊一块块，吓坏街人！ 
　　梁汉文(娘炳)跟模特儿女友林文慧拍拖10年，早前娘炳宣布会在今年迎娶林文慧过门，不过迟迟不肯公布婚期。但最近他终于宣布婚礼定于12月18日举行，在港岛香格里拉酒店设宴款待亲朋。据知娘炳所有的圈中好友都收到了?帖，但他也不忘吩咐朋友要低调处理，当中包括他的好友许志安(听歌)、苏永康(听歌 blog)、张卫(blog)健等。
　　由于婚期逼近，娘炳跟林文慧都忙于筹备婚礼，每日都累得要死，加上林文慧希望以最好的状态在婚礼中出现，同时也希望为生孩子作好准备，所以近日四处奔波，经常看中医调理身体，希望可以为娘炳快快生个白白肥肥的儿子！日前娘炳就陪同林文慧到跑马地看中医，但中医指其疲累过度，浑身骨火，必需拔罐去火，以免正式结婚时影响状态，看完中医后，二人再到附近餐厅吃饭。
　　身材发福掩嘴而行
　　吃了大半个小时后，娘炳便埋单离开，因为好事将近，所以娘炳心情显得特别好，付钱时还对坐在柜台前的收银员露出灿烂笑容。步出门口后，一见到记者，他立刻笑着挥手打招呼，而穿着拖鞋，打扮随便的林文慧就一直掩嘴离开餐厅，但不知什么缘故，她的面部显得相当浮肿，身形也发福不少！她当日穿了一条大露背连衣裙，记者发现她平日又白又滑的玉背上有一块块瘀瘀青青(blog)的痕迹，明显是看中医拔火罐造成的，整个背部都布满印子，看来相当吓人，所以林文慧离开餐厅后立刻跳上车回家去了！singtao cfp/图

