周杰伦头发是织的？ 神秘织发师揭明星的短
　　植发、补发、脱发……你听过织发吗？前日，一名自称是专业织发师的网友爆料：当红明星黄晓明(听歌)、周杰伦( 听歌)、Rain(听歌)的帅气发型都是通过“织发”这一增发技术打造的，“其实明星做织发，早已经是公开的秘密了。”这名以“我是织发师”为代号的爆料者自信地介绍：“明星脱发几率大于常人，为了他们的演艺事业，做织发成了趋势。”
　　织发师：
　　我可以帮你织出周杰伦的发型
　　“周杰伦他不但歌写得好，唱得好，织发也做得一流。”织发师以周杰伦为例，找出了他几年前刚出道时的一张“邋遢”照片，照片中的周董前额刘海稀疏，脑门处油光发亮，跟现在的浓密刘海确实有些判若两人。“他很早就做了织发的。”织发师口气非常确定，“我也能织这么厚，信不信我也能给你做一个JAY(周杰伦)一样的织发？”
　　除了周杰伦，被点名织发了的男明星还有内地当红小生黄晓明、韩国偶像歌手Rain，他们都被挖出了前额稀疏时的照片，织发师以专业的眼光分析，两人的发际线非常靠后，都属于容易脱发的类型，但是前额的发型却能像变魔术一样，忽长忽短，忽少忽多，从寸草不生到浓密得没有间隙的bobo头，就是归功于“织发”这一神秘技术。除了男星，宋丹丹也惨被指出借织发焕发青春。“她年纪不小了，些年看过她演的一个连续剧，跟苏有朋( 听歌 blog)、王艳演的，她把头发捋上去，我就觉得额头很高了，看起来也比较老。这两年在《家有儿女》(blog)看到她，为了扮演青年妈妈，已经做了织发，效果不错，显得多年轻。”
　　周杰伦：
　　织发是因为我也爱美
　　上述几位明星是否真像织发师所说靠织发变帅呢？天王周杰伦作出回应，他坦承有些场合也会戴片状假发做造型(即织发技术的一种)，“我也爱美啊！”因为经常要换造型，头发时长时短，刘海时有时无，头发的自然生长速度当然没有贴个假发快。对很多明星来说，织发并不一定是因为大家猜想的秃发危机，更多的是造型需求。周杰伦就曾公开表示，自己40岁才会担心秃发危机。有趣的是这一招连他的绯闻女友Hebe也给瞒过了。“他的头发看起来好正常，看不出来有戴假的！”
　　至于织发师所提及的另三位明星，因为截稿前手机一直没人接听，尚无法证实是否真如织发师所言，是靠人工技术巧妙织就的漂亮发型。记者在很多织发店的广告上看到“织发产品包括各种明星发型系列款”等广告宣传，所以也不排除相关专业人士以明星为卖点进行推销的可能。可怜的是黄晓明，他的帅气长相被扔到一边，“我是织发师”夸张地表示：“正是他那超帅超酷的织发把他推上教主宝座的。”
　　织发店：
　　一次好的织发要花费五六千
　　织发真的这么神奇？成都春熙路上的一家织发店工作人员告诉我们：“哪有那么新奇，这个技术在成都都已经开展了10年。”织发跟植发，都是在人的头上加头发，区别是一个植入头皮，一个是将头发编织在一个特制的“网”上，这个网用特殊材料制成，戴在头上透气、舒适，跟头皮颜色非常相近，很难被发现是“假”的。“网”上面的头发也都是真人头发，一根一根采取嫁接的方式植在上面，带上这个网状的假发片后，再经过专业的修剪梳洗和发型设计，剪出来的发型就能跟原来的头发融为一体。“好的织发一套都是5到6千块钱，可以保持五六年，推荐用的也都是上千，很多广告里说的几百块钱都是比较差的。”织发店的工作人员介绍，“几千块钱的这些项目都要定制，我们要找到跟客户发色都很像的头发才能专门做，做完才发回店里让织发师做发型。”记者 陈玲(blog)莉 

