谢霆锋张柏芝牵手购物 穿情侣装恩爱异常
　　昨午霆锋与柏芝齐穿上黑色情侣装，手拖手到中环IFC逛街，未几就碰上刚在商场内采访完另一个活动的传媒，虽然遇上大批记者，但柏芝心情看来不俗，更带笑说：“我来shopping，想不到撞到记者。”之后柏芝与霆锋不理被传媒追访继续逛街。 
　　乐善好施慷慨解囊
　　其间他们经过一间Juicy Couture服装店时，柏芝即被店员认出并拉着她入店内选购，原来该店正响应癌症基金搞的“纷红革命”活动，店内正进行慈善义卖，会将百分之五十收益捐给该基金。乐善好施的柏芝，便拖着老公入内选购，最后买了一件价值七百元的限量版T恤及一条三百元的心形扣的手炼，而霆锋则一直耐心陪太太选购心头好。两人购物后仍意犹未尽，再手拖手恩爱地走到附近一间露天餐厅撑台脚，逗留了一小时后才离开。无独有偶，霆锋的妹妹婷婷晚上会到该商场出席一个支持乳癌的活动，看来一家人都相当有善心。 
　　柏芝准备再生孩子 
　　事后记者致电柏芝的助手，她表示柏芝只是去行街，而且柏芝一直也喜欢做善事，经常有捐钱，只是没有开名而已。问到柏芝几时复工？她指柏芝现时专注照顾儿子，有适合的剧本都会做，而现时亦有香港及内地的导演找她拍戏。问到柏芝是否会再生BB？她承认柏芝已准备会再生，但会随缘。(记者 李庆全、梁静仪）

