张惠妹坦言若未婚先孕会生下来 默认何守正合格
　　中新网10月9日电 张惠妹(听歌 blog)(阿妹)昨出席台啤记者会，宣布下月22日将与罗志祥( 听歌 blog)、萧敬腾(听歌)携手开唱。与男友何守正恋情稳定发展的她，被问及是否能接受如曹格( 听歌 blog)与女友的未婚生子方式，她表示若双方经济能力、感情够稳定，不排斥！记者提醒她与何守正符合这两项条件，她害羞笑说：“顺其自然啦！”也说若怀孕一定会把小孩生下来。
　　据台湾媒体报道，张惠妹昨穿露肩黑色小洋装，即使近来忙于海外演唱会，但沉醉爱河的她，丝毫不显倦态，还开心聊起妹妹Saya的儿子“Wow仔”，笑说出门前还看他玩学步机，并自爆曾因房间冷气太冷，把“Wow仔”带进房间睡没注意，结果害他感冒，因此Saya只要看她带儿子进房间，都会提醒：“冷气不要太强喔！”
　　她也知道曹格未婚生子的新闻，不排斥未婚生子，但前提是双方有足够经济能力、感情基础，若以此条件来看，她应该不会排斥与何守正未婚生子，她闻言尴尬惊呼：“哇！”那若怀孕怎办？她说：“孩子是上帝的恩赐，会生下来。”何守正昨未接记者电话，无法响应此事。
　　前师弟范逸臣(听歌)最近暴红，她坦言两周前，与友人下午约好买票看《海角七号》，结果被告知到晚上10时才有好位子，因隔天一早要出国，只好忍痛放弃。她还透露想偷偷接拍新锐导演的电影，不计酬劳、戏分，最好是挑战性强的角色，想给大家一个惊喜。 

