阿雅《名师高徒》担任评委 赞朱洁好声音(图)
　　新浪娱乐讯 本届《绝对唱响(blog)》举办至今，许多优秀的选手被残酷淘汰，而能够留下来的，自然更是精英中的精英。在众多选手中，有一位选手一直被大家所观众，因为她其貌不扬的外表，更因为她一鸣惊人的天籁之音，她就是被称为“小韩红(听歌)”的朱洁。
　　在10月11日的节目中，评委席将上出现一位新的面孔——阿雅(听歌 blog)，唱歌、主持、演艺全面开花的阿雅评委的到来也让选手们非常开心，更希望可以发挥出色，“以往的评委、老师都是歌坛的前辈，我们都很严肃的认真唱，但是阿雅老师很好玩哦，听说她来我们都放松了不少”。而被称为“丑女”的朱洁面对种种非议，本场更是挺住压力，要飙歌一曲飞儿乐队的《Lydia》，“我不会气馁也不会哭的，大家看我的好了”。在得知了“丑女”事件后，阿雅直为朱洁抱不平，“我也是‘壁花小姐’啊，但是还不是一样可以唱歌、主持演电视吗？”阿雅称，目前的演艺圈俊男美女到处都是，想要找一个外貌出众的也并不是难事，但是如果要寻找到那种让人过耳不忘的好声音却十分困难。外貌可以通过后天的修饰弥补改善，而好声音是需要先天的资质加上后天的不断努力才会有的。因此与好外貌比起来，拥有一个声音更加难能可贵。

