组图：应采儿与陈小春秀恩爱 见黄晓明形同路人
　　新浪娱乐讯 在十一前夕向华强举办的新酒店开业典礼上，作为中国星旗下艺人的应采儿( blog)和男友陈小春( 听歌 blog)联袂前来捧场，而曾与应采儿传出绯闻的黄晓明(听歌)也不期而至，于是这一边应采儿与男友陈小春打情骂俏，亲密无间，另一边黄晓明则无趣离开。
　　应采儿和黄晓明的绯闻曾一度传得尽人皆知，媒体曾多次拍到俩人在一起的照片，去年春节后俩人渐行渐远，恋情无疾而终，应采儿迅速恋上了陈小春，黄晓明也有了新欢李菲儿(blog)。在当晚的酒会上黄晓明和应采儿互相视而不见，形同路人，连招呼也懒得打一下，中间本来两人有一次说话的机会，当时他们分别跟刘亦菲( 听歌 blog)进行了交谈，但最后还是没有凑到了一起。应采儿在陈小春面前非常娇媚柔顺，俩人不时摆出亲密的造型和动作，让朋友们来拍照，极尽恩爱之表现，而黄晓明看在眼中，表面上不露声色，与熟人继续含笑周旋，但他很快就早早地离开了会场。见黄晓明怏怏离去，应采儿仿佛打了一场胜战，她脸上挂着灿烂的笑容搀着陈小春的胳膊也上楼回房了，“情场如战场”，当天在这三者之间也进行了一场“暗战”。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行(blog)/图
     相关链接：
     应采儿：和小春一起参加狂欢PARTY自拍(图) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

