陈慧琳婚后首次复工 否认闭门造人(图)
　　新浪娱乐讯 刚于10月2日正式成为刘太的陈慧琳( 听歌)，完成婚礼后便与丈夫刘建浩(Alex)返回加多利山爱巢，连日来足不出户，有指他们为尽快升格做父母，连日来忙于努力“造人”。
　　直到前天，Alex率先放完婚假复工，而陈慧琳亦紧随丈夫火速在昨天正式以刘太身分复工，她否认过去6天在家中只忙于努力“造人”，更不讳言婚礼后因太累，连洞房都没有，放假期间只是上网、休息和睡觉，平平淡淡度过。陈慧琳坦言觉得有点闷，难怪这对工作狂夫妇连蜜月旅行也删除，要急于开工。
　　陈慧琳只放了短短6天新婚蜜月假期，昨天便急不及待开工，她挽着用雷颂德的礼金付了一半价钱，价值近8万元的Hermes黑色皮手袋现身机场，出发往台湾，准备明天为台北101大楼举行的“积家表175周年纪念活动”担任特别嘉宾。
　　复工除婚戒 免影响品牌活动
　　据悉，陈慧琳此次酬金高达100万港元，难怪她乐意献上婚后的“第一次”。陈慧琳还专业的暂时脱下左手无名指上的婚戒及6卡求婚钻戒，免得钻戒太闪抢去名表的风头，陈慧琳笑说：“我觉得不是太衬，所以没戴，我也没有要求老公一定要戴，不过他说自己很喜欢戴。”
　　陈慧琳表示没有获狄波拉传授包生子秘方，“朋友看完本周刊都问我为什么写得那么恶心，我都接受不了，这些不用人教，要天然，我父母不用人教都生了我们3个”。陈慧琳又否认父母在她的婚礼上吵架，“我见他们玩得好开心”。
　　承认为生子延迟个唱
　　有报道指陈慧琳为准备生仔，决定无限期延迟巡回演唱会，损失达3000万港元。陈慧琳说：“没那么夸张！延迟不做是因为怕真的这么凑巧有宝宝，我就不能跳；若以慢歌为主就没问题，但歌迷都喜欢看我唱快歌跳舞。我也不知何时才再开演唱会，可能等一年都不开，都是等上天安排。”老公得悉这么大牺牲，有否作什么作补偿？陈慧琳说：“没有，因为他不懂看中文。”
　　陈慧琳形容新婚心情及生活大致上与婚前差不多，最大分别是他们从没试过同居，所以现在要体验一下二人生活是否OK，“总之都是做回自己，不过我们都特别找出《When I fall in love》这首歌的CD再听”。问到原唱者与老公，谁唱得较好听？陈慧琳笑说：“当然没有他(老公)好听啦！总之有点分别。”问他是否特别在家设置吸烟区？陈慧琳说：“他一向不在家吸烟，因为他知我不喜欢。”苗菲/文 

