小S庆典要坐马英九腿上 网友痛批花痴姐妹(图)
　　新浪娱乐讯 大小S()又失言！根据东森新闻8日报导，大小S受马英九邀请10日出席庆祝典礼，7日晚小S接受访问第一个反应是：“可不可以坐马英九的腿上？”报导中大S还说：“我要坐他旁边。”小S再补充：“我要坐腿上。”两人所言引起网友喊“恶心”，痛批两姐妹花痴，指小S言行“完全不像一个结婚的女性”。 
　　言行无厘头 数度惹起轩然大波 
　　大小S一出道就标榜“做自己”，言行无厘头，两人曾说看布袋戏的人都是“神经病”，大S也疑似指工作人员“看棒球的人都跟赌有关”引起轩然大波。小S怀孕时，担任台北市长的马英九上《康熙()来了()》，她搞笑与他牵手、挽手臂、搂腰，喊要坐他大腿，让马英九不敢看她。
　　可耻当可爱 网友反弹“嘘”声
　　这回又说庆典“要坐总统腿上”，引起网友反弹，多数喊“嘘”、不要脸、恶心、可耻当可爱，“完全不像一个结婚的女性。有夫之妇跟有妇之夫，这样可以吗？！”
　　原定不参加 玩笑解尴尬
　　对于网友的批评，小S昨表示，她当天与家人有聚会，本来就没计划出席庆典，会问“可不可以坐马英九的腿上”，只为化解“不会去”这尴尬答案的玩笑话，“我意思是不会去，然后才开玩笑说‘除非’让我坐在他的大腿上。”对于网友批评，小S说她不会在意，而她也从不看网络上的留言影响心情。cindy/文

