专家称周润发是周瑜后人 经纪公司不回应
　　本报讯(记者 薛姣) “周润发( 听歌)是周瑜的后人。”作为三国名将周瑜的第63代孙，中国炎黄谱牒历史文化研究会常务理事周柏泉一直在不断研究祖宗留下来的族谱。昨日，有媒体报道，周柏泉近日在江西吉安发现了一套清道光三十年，三国名将周瑜嫡系后裔第五次续修的《庐邑乌东周氏宗谱》残存缮本四卷。而据这一宗谱记载，不仅周瑜的外形跟周润发十分相似，从族谱上看，周润发也是周瑜的嫡系后裔。
　　周瑜不是小心眼
　　据报道，族谱上有关周瑜的介绍是“英达夙成，存文武筹略”的奇才，且精通音律，他比诸葛亮大6岁，当年的赤壁之战、草船借箭都是周瑜的主意。历史上记载周瑜的为人豁达大度，是个气量大、运筹帷幄、气度不凡的将帅。老将程普因周瑜年轻，地位却比自己高，对他不服，多次当面侮辱他，周瑜都不跟他计较，程普最后被周瑜的才华和品德所折服，和他成为好友。
　　未接演周瑜是遗憾
　　此前，电影《赤壁》让周柏泉非常关注。记者昨日从采访过周柏泉的媒体处了解到，周柏泉对《赤壁》赞不绝口，“吴宇森没有按照罗贯中的《三国演义》拍，为周瑜平了反。” 周柏泉还透露，此前拒演周瑜的香港影星周润发不仅在形象上与周瑜形似，而且从族谱上看，周润发也是周瑜的嫡系后裔，周润发不接演祖先周瑜实在遗憾。“广东潮阳也有周瑜的后裔，根据广东方面的族谱显示，周润发是广东潮阳周氏后人，是周瑜嫡系后裔周应斗之后。相比南京周氏这一支，周应斗更为显赫。如果当日周润发接演周瑜，相信同族血脉能让周润发将东吴名将周瑜演绎得更加完美。”
　　随后记者致电周润发经纪公司，接电话的工作人员表示，不回答这个问题。

