陈奕迅父亲受贿判刑六年 身患肝癌今获假释(图)
 
　　肝病恶化求减刑遭驳回
　　被控十项公职人员收受利益罪的陈裘大由于职位高，加上其次子陈奕迅(听歌)为著名歌手，案件于二?○三年十一月开审时备受关注，聆讯期间，主控官曾形容陈是一名“极度贪官”(extremely corrupted civil servant)，而陈最终被判罪名成立，入狱七年。辩方其后发现陈进行录像会面期间，廉署执行处总调查主任杨恩德没有披露其醉酒驾驶案底及其内部纪律聆讯，结果判陈上诉得直，案件发还重审，并改控九项控罪。
　　二?○六年十一月，陈裘大再次被判罪名成立，入狱六年，并须交还逾一百万元贿款；法官形容陈裘大的贪污行为如蜘蛛结网，陈在网中心，向四周伸展索贿，严重违反诚信。
　　今年二月，陈裘大以肝病恶化为由，要求减刑，并透露短期内会由儿子捐出肝脏进行移植手术，但申请被上诉庭驳回，法官当时指陈裘大所犯的罪行极为严重，健康欠佳不足以作为减刑理由，而六年刑期亦非过重。 
　　向传媒称狱中生活无助
　　据悉，陈裘大自一九九七年因乙型肝炎引致肝硬化，去年底还发现患上早期肝癌，急需换肝续命，今年二月在玛丽医院留医；据悉，院方曾为陈奕迅兄弟进行身体检查，结果是两人皆可捐肝，但以长子泽迅较适合。
　　在案件重审期间，陈裘大曾向传媒表示，在狱中的生活“好孤独、好无助”，又表示十分挂念儿子。审讯期间，其子陈奕迅及媳妇徐濠萦曾多次到庭听审。(鱼鱼/文) 

