尹志强脱氧气罩情况稳定 女友米雪低调处理(图)
　　新浪娱乐讯 近年受鼻咽癌复发煎熬的尹志强(尹佬)，日前因病情恶化入院治疗，经过三日三夜抢救后转趋稳定，目前由深切治疗部转到私家病房留医，昨天记者发现坐在病床上的尹佬已脱下氧气罩，并拿着饭碗，精神尚算不俗。
　　自鼻咽癌复发后，尹志强病情反复，期间还被拍到瘦骨嶙峋的照片，令外界担心其病情，不过女友米雪不时出来澄清，称尹佬情况很好，可是上周尹佬病情突然急转直下，家人立刻把他送往医院抢救，幸好情况总算稳定下来。
　　昨天记者走访尹佬留医的私家病房，约早上十时医生到来替他检查，坐在病床上的尹佬已不需再借助仪器协助呼吸，捧着饭碗的他很精神，及后尹佬家人前来探望，护士长为防他们被骚扰，即拉起帘子阻挡记者视线，并以私人地方为由请记者离开。 
　　梁汉文(听歌)曾探望
　　而早前被拍到与米雪结伴探尹佬的戚美珍，昨天接受电话访问时承认得悉尹佬病情，但不欲多谈，她说：“我知道米雪想将这件事低调处理。(是不是像报道说的那样？)总之他OK啦！但其它东西就不方便讲。”至于尹佬的女友米雪，昨天通过助手表示正在忙碌中，故没有覆电话，及后记者多次尝试联络她，但最终仍未联络得上。
　　而同是明星足球队成员兼尹佬外甥的梁汉文，昨天谈到尹佬病情时说：“一个多月前去他家探望，当时他精神挺好，还开玩笑呢！不过这个星期就没有去，因为希望让他专心休息，他是不是很严重就不知道，但一定会请他参加我的婚礼。” 
　　十日前讲马经
　　至于身在新加坡的好友黄兴桂透露，十天前曾到大埔探望对方，并与他和米雪吃饭，当时他的情况不俗，二人还大谈马经，不过后来离港后没有联络。直到昨天看到尹佬的报道后，马上传了电邮给米雪，现正等待对方回复。

