方文山《青花瓷》欲以才华征服读者
　　近日，又一本新作《青花瓷：隐藏在釉色里的文字秘密》上市，细心的读者不难发现这次封面上不再有“周杰伦( 听歌)推荐”的字样，甚至内文中也没有周杰伦作推荐的只言片语。以往总以“周杰伦御用词人”头衔出现的方文山(blog)，此次希望通过自己的才华征服读者。
　　方文山出书与周杰伦渐行渐远
　　2002年，方文山所著第一本书《半岛铁盒》，原本是为了实现自己出书的梦想，最终却是与周杰伦的写真捆绑销售，虽然销量极大，但方文山的文字还是被周杰伦的光环掩盖，更多的人仍是以“周杰伦写真”来定位此书。
　　到2005年出版《演好自己的偶像剧》，媒体宣传也将“周杰伦、蔡依林( 听歌 blog)、吴宗宪( 听歌 blog)等亲笔作序”列为重点，周杰伦由本末倒置的写真协助变为作序协助，方文山的自我逐渐显现。
　　直至2007年，方文山出版了与歌词完全无关的个人诗集《关于方文山的素颜韵脚诗》，在汪国真、席慕蓉之后已经持续了十多年的诗集冷市中，静悄悄卖出了数万册的销量，此时书籍封面上已不再以“周杰伦推荐”为主打，但内文中仍然夹着一小段周杰伦的推荐语。
　　两本新书出版相差不到半月
　　方文山两本新书《中国风：歌词里的文字游戏》和《青花瓷：隐藏在釉色里的文字秘密》版权分属作家出版社(blog)和接力出版社(blog)，出版时间前后相差不到半月。只是《中国风》一书书腰还是出现了周杰伦的推荐语，为何周杰伦厚此薄彼，不为《青花瓷》作推荐呢？在采访中记者得知，原来周杰伦也为《青花瓷》写过推荐语，“只是我们的装帧设计强调淡雅、恬静、纯粹的古风，周杰伦的推荐语比较口语化，与书的整体装帧风格不太相符，所以我们忍痛舍弃了。”事实上，《青花瓷》里已不再有周杰伦写真，也无需周杰伦作序。
　　50万新台币打造仿古长安城
　　《中国风》和《青花瓷》同期上市。两本书各有侧重。《中国风》是以歌词的名词解释、修辞手法介绍为主；《青花瓷》则有文、图两条主线，“文”是由方文山介绍十五首绝妙好词的创作心得，讲述一首词从构思到选材到选字的诞生全过程，其中夹杂着方文山大到对历史、文化、传统，小到对个人情感的看法。“图”则是书中所穿插的大量方文山手作长安城模型的精美图片。
　　据悉，方文山当初为写《青花瓷》一书突发奇想，耗时近一年时间花了约50万新台币(约合12万元人民币)和朋友一起制作了一座将近一米宽、2.5米长的仿古长安城模型，模型中的一草一木一城一瓦都是他亲手切割加工染色黏贴而成的。虽然是无心插柳，但长安城模型曝光后大受好评，甚至台湾十三行博物馆都万分佩服，力邀这件作品前往展览。
　　本报记者 陈熙涵

