胡静自曝和老公两地分居 陈慧琳称怀孕将公开
　　经过之前的扎堆结婚，娱乐圈刚刚产生了若干新媳妇，其中，胡静( 听歌 blog)下嫁马来西亚富商朱兆祥、陈慧琳( 听歌)牵手多年的男友Alex、董洁()跟同是演员的潘粤明( blog)配成一对……那么，这些新媳妇婚后都在干啥呢？婚礼创下奢侈纪录的胡静继续风光、兢兢业业的娱乐圈“劳模”陈慧琳依然勤奋、董洁就被怀疑是已经有喜，正在悠闲保胎。
　　文字整理 戴雨静
　　胡静 
　　上海亮相珠光宝气
　　前日，风光大嫁后的胡静第一次公开亮相，来到上海出席某商业活动。红毯阶梯上的那一记优雅回眸——胡静在上海独享了一次“章子怡()级别”的簇拥待遇。戴着最新头衔“马来富豪之妻”的她，一身白色裹胸小礼服给明明已嫁作人妇的她平添了几分可爱，满脸藏不住的幸福小女人样羡煞旁人。
　　当晚，尽管老公临时失约未能作伴，可胡静依然心情大好，任何私人问题都来者不拒。对于外界盛传其与章子怡不和，对方因此缺席其婚礼的“恼人新闻”，她也能应付自如，尽管明明连对方说了什么祝福的话都已经想不起来，却还是大方得体地解释着老同学子怡未能出席婚礼的客观原因。看来，婚姻让这个小妮子瞬间长大成熟了。
　　谈老公
　　“嫁的是男人不是豪门”
　　对于嫁入豪门，这次结婚回来胡静不再讳莫如深，“我不喜欢豪门的称呼，我嫁的是男人而不是豪门。我只知道他会是和我携手走下半辈子的人。”胡静也做好了被大家议论的准备，谈起自己和朱兆祥的情史，胡静的眼里写满了甜蜜，“我和他是一见钟情，因为他长得很像蜡笔小新(听歌)。”除了以自己可爱的形象电倒胡静外，朱兆祥体贴地将胡静照顾得妥妥当当也是赢得美人归的杀手锏，“恋爱的时候，每当我们度假回来，总是他回马来西亚，我回中国，这种分开的感觉很不好，但是每次我一到家，打开家门，就会看到他通过网络预订的一大束玫瑰花，顿时又会觉得很甜蜜。” 
　　谈婚姻生活
　　“和老公仍分居两地”
　　嫁入豪门对女星而言是表面风光，其中心酸只有自己知道的一桩喜忧参半的事。对于如今的婚姻生活，胡静描述道：“我们在一起3年了，一直都是我在中国，他在马来西亚，有时我去看他，有时他来看我，这样也能彼此都有自己的空间，挺好。”至于两人分居两地是否担心老公会“出轨”，胡静则表示两人谈恋爱3年都是这样度过的，所以对老公是非常的信任。
　　如此看来，“造人”成功的概率又降低不少，对此，胡静反问：“生孩子是需要计划的吗？我想顺其自然就好。”与张柏芝( 听歌)提出“一旦怀孕立刻中止工作”的高标准严要求不同，胡静称工作与生宝宝没有冲突，“你看现在的年轻白领，怀孕了还不是照样工作，没有关系。”
　　谈工作
　　“把嫁入豪门过程拍成电影”
　　相比那些一嫁入豪门便深居简出的女明星，胡静则不甘于只做豪门少奶奶，“我喜欢我的工作，现在唯一的不同就是，我只为兴趣而工作。”胡静似乎特别幸运，不但婆婆是自己粉丝，丈夫还格外支持，她说：“丈夫和婆婆都很支持我工作，结婚并不代表会把事业也嫁给他。”
　　胡静目前最大的心愿就是可以拍一部讲述婚礼故事的电影，将她在筹备婚礼过程中的心路历程一一展示，“我会自己投资，尽可能将自己的感悟和内心想法展示出来。” 
　　此外，刚刚升格为人妻的胡静坦言自己还在慢慢适应自己的新头衔，“我还是不太习惯喊他老公，还是习惯叫他男朋友。”相比现在恋爱中的年轻人动不动就老婆老公的称呼，胡静坦言自己不能接受，“我是个比较传统的人。”
　　谈章子怡 
　　“和谁都没好到如胶似漆”
　　胡静上月末在马来西亚与富商朱兆祥举行盛大婚礼时，当年中戏“金花(听歌)”中的梅婷( blog)、曾黎( blog)等都远道而去，偏偏“同窗”章子怡未能露面。两人不和传闻由此再度升级，甚至传言胡静担心被章子怡抢去风头才特地不邀请对方。对此，胡静似早有准备：“我有打电话邀请她，不过她当时在英国拍戏，没办法抽身。”既然未能到场，那红包总该送到吧？胡静继续为对方说话：“红包不重要啦，当天到场的很多朋友也没给红包。”(那祝福的话呢？)这个问题似在准备之外，胡静愣了一下后答道：“送祝福的人太多，我忘了。”
　　当还有记者单刀直入地向其求证与章子怡不和传闻时，胡静依然面带笑容地答道：“其实我和大学同学关系都没有好到如胶似漆，大家平时工作都很忙，见面机会不多，但是私底下会联络。”

