每周星闻播报(10月5-10月12日)：港台篇
　　众多姐妹淘齐聚为大S庆生
　　大S日前在微风广场提前庆祝32岁生日，据了解，大S生日会持续超过8小时，简直像跑马拉松。当晚，大S与姐妹淘看完自己主演的电影《保持通话》后，与林志玲、侯佩岑及Makiyo、妹妹小S再战夜店。从微风离去时，有红地毯、美女撒花及凯迪拉克加长礼车护送，十分气派。小S夫妇一手张罗生日会，小S几杯黄汤下肚后，一晚两度落泪，抱着姐姐大S说：“今天我最爱的人全部在我身边，真的很开心。”大S最终泪洒夜店。
　　王力宏舒淇亲密视频曝光
　　日前，有香港媒体用DV全程拍摄到王力宏夜闯舒淇香闺度春宵的画面，两人缠绵的片断已于3日被放到香港某网站上任网友点击观看。有网友认为，这次绯闻不过是一次炒作，因为王力宏的新专辑正在宣传，而舒淇主演的电影《非诚勿扰》也一直缺乏重量级的宣传噱头，两人刚好凑成一对，对彼此事业都好。记者致电舒淇经纪人管小姐，她表示自己不在香港不方便回应。王力宏的经纪公司则表示因为照片看不清楚是王力宏，因此不作回应。
　　林青霞纽约松口有望复出
　　日前，林青霞出席“东邪西毒终极版”在纽约电影节的记者会，退居幕后多年的她魅力不减，一现身即成为镁光灯焦点。在场媒体不断将问题抛向她，并且问及人气依旧的她是否考虑复出？林青霞笑言，“我从未说过息影。”此外她也透露，考虑慎选人生第101部电影，影后风采可望再现。王家卫在釜山影展接受采访，亦表示相信大家有机会再见到林青霞演戏。不过，好友何?琼则否认了这一说法，她表示林青霞很享受现在的生活。
　　佘诗曼郑嘉颖恋情渐明朗
　　虽然“佘颖恋”传出近一个月，但两位主角一直避谈此事，直至上月底于8号风球下发生的“屈佘断正”事件，终于使两人恋情趋白热化。绯闻主角郑嘉颖与佘诗曼前日分别接受查小欣访问，期间郑嘉颖谈及想成家立室，与早前透露想结婚的阿佘一致。嘉颖说：“大家都不小啦！同阿佘是同事、朋友关系，是是非非我都不想多讲，不想讲得太多反而伤害到其他人！”据悉，无线也安排两人合演新剧，似要塑造两人成为新的荧幕情侣。
　　佘诗曼郑嘉颖恋情渐明朗
　　虽然“佘颖恋”传出近一个月，但两位主角一直避谈此事，直至上月底于8号风球下发生的“屈佘断正”事件，终于使两人恋情趋白热化。绯闻主角郑嘉颖与佘诗曼前日分别接受查小欣访问，期间郑嘉颖谈及想成家立室，与早前透露想结婚的阿佘一致。嘉颖说：“大家都不小啦！同阿佘是同事、朋友关系，是是非非我都不想多讲，不想讲得太多反而伤害到其他人！”据悉，无线也安排两人合演新剧，似要塑造两人成为新的荧幕情侣。
　　张卫健自曝差点被爸爸打死
　　张卫健近日首次登上了内地访谈节目，做客《超级访问》栏目。节目上，张卫健更是曝出了不为人知的事情，他的父亲不但出轨，还经常殴打他，一次差点将他打死。据悉张卫健的父亲是海员，回家后经常殴打张卫健的母亲和他的几个兄弟，这种情况一直持续到父母离异后才解脱。张卫健表示，虽然他的父亲有工作，跟着父亲能过好日子，但是因为害怕父亲的脾气，他们兄弟三个全部都跟了妈妈，妈妈一直靠打零工养活他们三个。
　　黎姿卷入香港娱乐圈“淫媒门”
　　据香港媒体爆料，香港名模圈内有个名叫Ingrid的人，以介绍工作为名，实则是游说女艺人陪老板的“淫媒”。据称该“淫媒”自称与TVB高层相熟，更以3万港元叫价，在外兜售女艺人的电话号码。而黎姿近日赴澳门出席宣传活动，不仅获10万港元酬劳，更获对方出动直升飞机接送，据悉就是由Ingrid从中穿针引线的。有记者在黎姿出席TVB台庆活动时追问此事，其经纪人立即出来挡驾“她现在没空回答你”，黎姿亦以腰痛为由先行离开。文/醉月
    每周星闻播报(9月8日-9月12日)：港台篇 

