组图：成龙贺何超琼公司成立 杨紫琼携男友亮相
　　新浪娱乐讯 10月7日，“天机公关公司20周年庆祝酒会”(何超琼公司)在香港举行。成龙( 听歌 blog)、杨紫琼与法拉利总裁男友Jean Todt、薛芷伦、何鸿?、梁安琪、郑裕彤、张天爱、吴文忻及周倩圯等均到场出席。早前听说会出席的刘嘉玲(听歌)，整晚未见其踪影。澳门赌王何超琼的父亲何鸿?被在场媒体问到金融海啸是否有损失时，他表示一点也不担心，因为身家没少，他的股票不买不卖，总之他对香港澳门何时都有信心。杨紫琼说到在股市的损失时，她表示没有去理会。 
　　张天爱透露稍后会亲自监制一部电影，由老公罗素主演，届时会在美国及新加坡取景。她表示去年已听说股市会跌，所以她早将股票卖出，故没有损失。林建岳对于股市再创新低点，坦言心情一定不会好。有媒体问他的身家是否有缩水，他说：“不要讲身家，大家周围的朋友都不开心。”问到他会开源节流吗？他笑言不要讲得那么严重，并表示电影的制作费也不会删减。有报道指千?投诉公司偏心将资源投放给卫诗，林建岳指这都是传媒说的，对于黎明(听歌)之前指责公司左手打右手。林生笑言，左手打右手即是拍手掌，这便好了！TUNGSTAR/文并图 

