陈奕迅频接工作做孝子 传父亲提早出狱(图)
　　Eason频接工作做孝子
　　有传陈奕迅(Eason)的父亲陈裘大，因患肝癌而获提早出狱！作为儿子的陈奕迅，对此事一直封口不谈，而且又紧密地出外接演出赚钱。
　　据悉，陈奕迅的父亲陈裘大罹患肝癌恶疾，于是申请“监管下释放计划”并获批，并已于日前离开赤柱东头监狱。父亲回家养病要接受惩教署监管，还成功避过传媒耳目“提早出狱”，儿子陈奕迅和媳妇徐濠萦近日虽高调现身，但对陈裘大之事则一直保持低调，不露半点口风，藉工作之名各自飞往外地工作，既可专心赚钱为其父治病，又使传媒减低火力追访其父亲。
　　在陈裘大“出狱”当日，徐濠萦已率先出席某庆祝活动，并以高姿态亮相，全晚面露笑容，但对公公之事则全程封口不提，只说了一句“多谢关心”。除了透露自己去北京出席有关时装的工作外，也不忘告诉大家，老公陈奕迅会在翌日出港前往外地。
　　前天早上，陈奕迅果然现身香港机场，也有大批传媒在机场守候他出现，只见他身穿白色T恤、牛仔裤，并戴上墨镜，虽然看不清他的面容，但仍见他笑容满面。他见大批记者守候，没有表现出半点不耐烦，在入闸前还站了一会给传媒拍照，只是被问及父亲陈裘大之事，他与太太徐濠萦口径一致，只说了句“多谢关心”，之后便匆忙进入机场禁区候机离开，没有停下接受访问。 (singtao）

