效仿陈慧琳舞台报喜 梁汉文宣布12月18日娶老婆
　　
　　梁汉文前晚效法陈慧琳，在演唱会舞台上宣布结婚喜讯。
　　
　　梁汉文与拍拖10年的女友Karen。
　　中新网10月8日电 近日乐坛接连传出喜讯，继陈慧琳日前嫁作人妇后，36岁香港男歌手梁汉文，前晚效法陈慧琳在演唱会上宣布婚讯，于今年12月18日迎娶拍拖10年的女友林文慧(Karen)，梁汉文更笑言结婚当日滴酒不沾，交由逾20个好兄弟专责挡酒。
　　据香港媒体报道，侧田前晚在香港九龙湾国际展贸中心举行的演唱会，请来梁汉文担任表演嘉宾，梁汉文一上台，侧田即问他拿喜帖，现场并奏起《结婚进行曲》，然后侧田又作状跪在地上求婚，又追问梁汉文是否真的结婚，梁汉文大叫：“真的。”全场观众立即起哄欢呼。 
　　梁汉文续说：“今年12月18日我将会结婚。”侧田问他何时生仔时，梁汉文笑说：“尽力而为、随缘啦，这两个月都会筹备婚礼。”
　　侧田要求梁汉文讲爱的宣言，但梁汉文指女友Karen不在场而婉拒。其后梁汉文献唱《七友》时，观众纷纷走上台前跟他握手道贺。
　　事后梁汉文接受记者访问，表示站出来交代婚讯十分紧张，现时他的婚礼已筹备得七七八八，由于亲友众多，所以要筵开40席才足够。
　　他说：“最希望宾客玩得开心，好多好朋友可以叙旧，现在女友婚纱都准备好了，我的礼服外国订做，要花时间，所以我还没拍婚纱照。至于婚宴布置同喜帖，都是我亲力亲为设计，兄弟团有一半系圈中人，阵容有陈奕迅、许志安、张卫健、苏永康、陈子聪等等，姊妹团有何超仪、徐濠萦同何韵诗等等，单是兄弟团都有20人，他们最好帮我顶酒，我那天不会饮酒。” 
　　梁汉文又透露年初已开始安排婚礼，找专人择吉日，原本有几个日子选择，但最终因酒店太难订酒席而选定12月18日，并由律师朋友到酒店主持注册仪式。问到求婚过程时，梁汉文表示有天与女友到迪士尼游玩，在放烟花一刻送上钻戒求婚。 
　　问梁汉文的求婚钻戒有多少卡时，他说：“没所谓，最要紧是开心。”

