乐基儿与熊黛林对决 大爆黎明怕蟑螂(图)
　　新浪娱乐讯 乐基儿及熊黛林两位天王嫂对待另一半的态度截然不同，公开恋情的乐基儿大谈与黎明(听歌)的生活琐事；而熊黛林与郭富城(听歌)的关系则躲躲藏藏，难怪她不敢公开谈及会不会与城城庆祝生日。
　　乐基儿(Gaile)、熊黛林(Lynn)和Rosemary为“Toppy秋冬08时装汇演”走秀，Gaile与Lynn谢幕时被安排并排站，但Lynn托胸显身材略胜Gaile。当谈及另一半时，Gaile滔滔不绝与记者分享黎明的琐碎事，反观Lynn则不愿多谈城城。刚去完亚马逊河旅行的Gaile，被问到会不会与黎明再同游该地，她说：“他看完照片说：‘你自己去就行啦！’他怕小动物和小昆虫，我们两个都怕这些。(如果家里有这些东西，谁处理？)用吸尘机！(谁吸？)我负责吸，他负责看着那个东西跑到哪里了！”至于黎明新车落地有没有试坐？Gaile说：“最重要的是他开心就行！” 
　　全程避谈城城
　　另外，Lynn已是第三年在香港过生日，问到如何庆祝，她说：“随便抓一个人跟我吃饭。(希望城城开法拉利接你去玩？)我可以自己开车。”再问到城城有何表示及送什么礼物，她都表示不知道。至于去年城城送什么礼物，她说：“不用讲啦！有心意就行，就算送个空盒给我都开心！(今晚是不是二人世界？)秘密！”再被追问城城会不会效法梁汉文(听歌)公开宣布婚讯？她即紧张地说：“一定不会！让我过个轻松点的生日啦！”(鱼鱼/文）

