熊黛林公开称“过夜”好开心 尽兴30小时(图)
　　新浪娱乐讯 熊黛林日前不避嫌直闯绯闻男友郭富城(听歌)寓所庆祝她28岁的生日，尽兴近30多小时后，获郭富城高调聘请保安及保母车护送回家，凸显“天王嫂”地位。休息一天后，熊黛林昨天风骚离家工作，她难掩喜悦心情，连说两声“好开心”，她更穿着印有“GOD SAVE QUEENS”(天佑我皇后)字样的白色T恤，而郭富城有绰号是“阿王”，看来熊黛林想以衣着宣传“天王嫂”的身分。
　　自前天上午获郭富城安排保安护送返家后，熊黛林到昨天下午4点45分才再度出现。模特儿公司安排保母车到大坑寓所接她。熊黛林身穿印有“GOD SAVE QUEENS”(天佑我王后)字样的白色T恤、短牛仔裙，风骚的步出大厦。面对大批传媒守候，熊黛林并不显愕然，她更停下接受访问。问她心情如何？熊黛林笑着说：“好开心、好开心。”
　　30多小时没有玩？
　　有记者问其是否公开恋情时，熊黛林犹疑一会说，“不是呀！”有人问起郭富城送了什么生日礼物时，她只回答，“这个不说啦！”而在有记者追问她在郭富城家30多小时玩什么时，熊黛林闻言有点结结巴巴，“没什么玩呀！麻烦了。”说完，她便登车前往尖沙嘴一间酒店。熊黛林在大堂等电梯期间，有市民认出她并叫道“熊黛林呀”，更有人拿出相机拍摄。
　　姚书轶讽太高调
　　姚书轶与熊黛林属同一间模特儿公司，有记者问她是否觉得熊黛林到郭富城家过生日，又有保安护送，犹如女王出巡般太高调时，姚书轶暗讽说：“说低调就假啦！我觉得有一点(高调)。不过最紧要两个喜欢，开心就行?！如果是我，我希望没人认识，上街自由些，你知道女孩子最喜欢逛街，成天被人跟着好大压力，我宁愿要自由。”在被问到是否觉得熊黛林要宣示天王女友身分时，姚书轶说，“不要问我，我觉得好难答呀！”至于两人是否般配这个问题，姚书轶表示没有见过两人在一起，不过互相喜欢，身高不是大问题，“我也试过有男友比我矮”。
　　Rosemary低调处理感情
　　有指熊黛林可能因此次事件令人气再提升兼加价，在被问到相对于姚书轶接工作会否吃亏时，姚书轶说，“不知道啊！我和熊黛林不算深交，我也从来不问别人的价钱，我一向喜欢靠自己，一手一脚做。再者，现在天王个个都有另一半，我或者得找个‘地王’才行。其实我和男友感情稳定，如无意外都是他。”
　　Rosemary表示没有看有关熊黛林的报道，但她个人处理感情事希望低调，只是有时不是自己控制得来。谈到前男友Christopher自与记者起争执后没有露面，Rosemary说：“他的近况OK，给予意见是放松点。”她表示不会帮Christopher介绍工作，“他不想被指大男人要靠我”。苗菲/文 

