郭富城出席法拉利秀 被嘲对“熊”情有独钟(图)
　　新浪娱乐讯 郭富城(听歌)前晚(10月6日)以克拉克-盖博造型出席法拉利California新车发布会，爱车如命的城城珍藏了近10辆红色法拉利，但讲到投资一个“人”时，城城竟表示：“想都不用想，肯定亏！”言下之意难道是熊黛林入不了门？
　　留了胡须的城城前晚以一身秋冬装出席新车发布会，被喻为法拉利超级荣誉车友的他，获安排以亚太区首位车手驾驶全新型号的法拉利California进场，城城一下车便站于车前摆pose让记者拍照，席上城城更与穿低胸连身裙的杨紫琼及其男友、法拉利亚太区主席Jean Todt合照，三人并一同出席祝酒仪式。
　　城城透露，拥有近10辆法拉利，且全部是红色，每个红色更代表不同年份，记者笑称是否因而喜欢“熊”黛林(粤语中熊与红同音)？他笑道：“你太敏感了。”问他摆pose纯熟是否经“专人”指点？城城自信地说：“我摆pose触觉好敏锐。(熊黛林要教你？)不要讲这个。(她生日你有没送礼？)我工作好忙，现在在拍电影，之后要去上海开个唱。”
　　城城说成为法拉利超级荣誉车友，会获优惠，问他会否买新型号法拉利？城城说：“要问投资顾问，但这辆车未定价，最快要明年才有车款。”城城又谓买车不是为保值，是为奖励自己，问他会否“投资”一个人？城城说：“投资一个人肯定亏，想都不用想。(娶老婆呢？)你讲这个呀，考虑考虑，下次告诉你！”(俐俐/文) 

