熊黛林宣示“城城皇后” 被同事暗讽太高调(图)
　　中新网10月13日电 熊黛林日前不避嫌直闯绯闻男友郭富城(听歌)（城城）寓所庆祝28岁生日，尽兴近30多小时后，获城城高调聘请保安及保姆车护送回家，突显“天王嫂”地位。休息一天后，熊黛林昨日风骚离家工作，她难掩喜悦心情，连说两声“好开心”，她更穿着印有“GOD SAVE QUEENS”(天佑我皇后)字样的白色Tee，而城城花名是“阿王”，看来熊黛林想以衫代言“天王嫂”的身分。
　　据香港《明报》报道，自前日上午获城城安排保安护送返家后，熊黛林至昨午4时45分才再度出现。模特儿公司安排保姆车到大坑寓所接她。熊黛林身穿印有“GOD SAVE QUEENS”(天佑我王后)字样的白色Tee、短牛仔裙，风骚的步出大厦。面对大批传媒守候，熊黛林未感愕然，她更停下接受访问。问她心情如何？熊黛林笑?说：“好开心、好开心。”
　　问到是否公开恋情？熊黛林犹疑一会说：“不是呀！”城城送了什么生日礼物？“这个不能讲啦！”追问她在城城家30多小时玩什么，熊黛林说：“没有玩什么啊！”语毕，她便登车前往尖沙嘴一间酒店。熊黛林在大堂等电梯期间，有市民认出她叫“熊黛林呀”，更有人拿出相机拍摄。
　　姚书轶与熊黛林属同一间模特儿公司，问她是否觉得熊黛林到城城家过生日，又有保安护送，犹如女王出巡般太高调？姚书轶暗讽说：“说低调就假啦！我觉得有少许(高调)。不过最紧要两个钟意，开心啦！如果是我，我希望没有人识，出街自由，你知女孩子最喜欢逛街，成日给人跟好大压力，我宁愿要自由。”问到是否觉得熊黛林要宣示天王女友身分？姚书轶说：“不要问我，我觉得好难答呀！”至于两人相衬吗？姚书轶表示没有见过两人在一起，不过互相钟意，身高不是大问题，“也试过有男友矮过我”。
　　有指熊黛林可能因今次事件令人气再提升兼加价，相对于姚书轶接工作会否蚀底？姚书轶说：“不知咯！我同熊黛林不算深交，我也从来不问别人的价钱，我一向喜欢靠自己，一手一脚做。再者，现在天王个个都有另一半，我或者找个‘地王’先得。其实我同男友感情稳定，如无意外都是他。”
　　Rosemary表示没有看有关熊黛林的报道，但她个人处理感情事希望低调，只是有时非自己控制得来。谈到前男友Christopher自与记者起争执后未有露面，Rosemary说：“他的近况OK。”她表示不会帮Christopher介绍工作，“他不想被指大男人要靠我”。 

