香港娱乐圈惊爆“淫媒”潜规则
　　荆楚网消息 (楚天金报) 金报综合报道 近日，有香港媒体爆料称，名模圈内有个名叫Ingrid的人，以介绍工作为名，实则是游说女艺人陪老板，并出售女星的电话号码。停工近半年的黎姿，9月27日忽然现身澳门四季酒店，同陆诗韵、黄莹及吴亭欣等，担任某酒会嘉宾。据称，黎姿这一次破例出席宣传活动，原来是由一名早前被模特儿界指证为“淫媒”的中间人从中穿针引线。
　　报道称，香港名模圈内惊爆，有个名叫Ingrid的人，以介绍工作为名，实则是游说女艺人陪老板，并出售女星的电话号码。经资料搜索后发现，Ingrid中文名关月明，是已故电影美术指导马磐超的太太。她声称与曾在邵氏任制片人的乐易玲相熟，也与很多巨星如杨紫琼及张曼玉等有来往。近年又转战公关界，不久前模特界爆出有中间人向梁敏仪等人游说，介绍“不道德的工作”，传当事人正是Ingrid。
　　自从弟弟黎婴去年撞车入院，黎姿决定暂别娱乐圈，替弟弟打理皮肤诊所生意，除了慈善活动，其他工作早已全面停止。消息人士指出：“黎姿以前拍电影，认识很多电影圈中人，这一次黎姿肯接下这工作，除酬劳不错，很大的原因都是因为Ingrid叫她，她才肯。”
　　据悉，通过“淫媒”接下工作，黎姿酬劳高达10万港币，另加产品，还指明要有直升机接送，相比起只收1万港币酬劳的陆诗韵要高出很多。

