许美静承认曾患精神病 生病源自死亡刺激(图)
　　日前，曾被指患精神病的新加坡女歌手许美静(听歌)接受了记者的专访，她承认了自己患病的事实，她说自己回到舞台上公开演唱，就是希望能用自己成功治疗忧郁症的经验，鼓励许许多多有相同遭遇的人。
　　症状：向人高喊“叫我上帝”
　　提到许美静，就不能不提他的音乐搭档陈佳明，当年许美静的首张专辑《明知道》初试啼声就获得肯定，受到李宗盛( 听歌 blog)的瞩目。李甚至力邀她加盟“滚石(听歌)”，不过许美静为求与陈佳明合作共事，最后还是留在陈任职的上华唱片公司。然而私生活低调的许美静却疑似被精神病症所苦，2006年6月22日，她在新加坡的丽嘉酒店跟踪陌生人进入酒店房间，并向对方高喊“Call Me God”(叫我上帝)，还闯入游客房间要游客向自己叩头，被警方疑似精神异常状况逮捕，医生确诊为精神分裂症。
　　她坦然表示，那是自己发病最严重的时候，“总是会出现幻听，觉得有人在跟我说话，因此会做出很多常人不能理解的举动来。”清醒的时候，她自己也知道“我病得不轻了”，对于自己为什么会要别人叫自己“上帝”，她说那是因为听到有人跟她说话，“我一直和他对话。”
　　病因：太孤独和死亡刺激
　　在接受记者采访时，她思维清晰，丝毫看不出曾经得病，而回想自己得病的原因，她说自己“太孤独”。离开歌坛到了国外，她苦恼地回忆说：“在意大利，朋友不多，有一段时间他们还以为我是间谍。”期间，两个朋友的死亡，也使得她的情绪大受打击，“一个是患了脑癌的6岁小女孩，我是在报纸上得知她的死讯的，觉得很伤心。还有一个是我之前的一个同事，她原来是上华唱片的，过去她也给过我许多的启示和帮助，最后她自杀了。”
　　许美静说：“我回去新加坡去看医生，我也解释不清楚这个病怎么来的，据我从医生口中了解，一个人在外地太久了，再加上一些别的元素，会产生化学反应，医生诊断患上了轻度抑郁症。”虽然许美静把自己的抑郁症病因归结于“孤独”，但她所讲的哪一些“别的元素”，却不得不让人联想到一直盛传导致她发病的真正原因：她和制作人陈佳明的三角恋情。
　　治疗：电疗导致部分失忆
　　被送进医院后的治疗十分残酷，甚至导致了许美静的部分失忆。“电疗的时候，有电流刺激了我。在那以后，我的部分记忆流失了。”虽然中秋晚会在央视的亮相已给许美静复出打好基础，她还是坦言自己还在继续服药，“医生没告诉我要多久才能不吃药，可能今年之内还需要服药吧。” 

