叶世荣惊爆分手 黄贯中怕结婚要一辈子拍拖(图)
　　新浪娱乐讯 刚传出与女友计划明年结婚，叶世荣(听歌)(阿Wing)就惊爆缘分已尽，两人1月前已分手！
　　“我跟她(Faye)缘分已经满期，我们分手已经1个月了”，叶世荣笑道，之前确实还跟女友计划筹备婚礼，下一刻两人却已分道扬镳。“世界就是这么奇妙，人与人的缘分，来的时候我不执着，去的时候我也不强求。”阿Wing曾经有交往多年的圈外未婚妻许韵珊，然而两人在正准备谈婚论嫁时，女方却不幸在2002年10月于住家浴缸内暴毙，让阿Wing深受打击。深情的阿wing当时坚持举行冥婚仪式，与亡妻互换戒指。 
　　两年前，阿Wing认识圈外新女友Faye，两人多次公开恩爱亮相，近期更传出两人正筹备婚礼，准备明年走上红地毯。这几年来，阿Wing风雨不改，每月坚持拜祭亡妻，女友亦陪伴左右一同前往拜祭，以示尊敬。以为能放下丧偶之痛，生命中能找到新的伴侣，继续上路，谁知道与Faye还是分手收场。对于感情的莫测，阿Wing用了个小故事来比喻。“一天，一个人在沙滩上遇到一具尸体，我看到了，把身上的衣服脱下为他盖上；另一个人也发现了这具尸体，把他给埋了，你说究竟是跟他缘分深一些呢？” 言下之意是，女友似乎是因为另外一个人而离开了他。“我就是那第一个发现尸体的人，只能说我和她的缘分不够她和另一个人的缘分。”
　　看到Wing平静带出分手消息，搞怪的阿Paul(黄贯中(听歌))就鼓励多年band友说：“前天(10月6日)我在街上，看到蛮多条‘尸’走来走去的，你还是有机会遇上下一个的！”顿时让伤感的氛围轻松许多。 
　　阿Wing叫阿Paul不如自己去碰碰看，他却笑道自己已经被“包”下，没有机会了。“包”下Paul的，正是相恋近9年的女友朱茵( 听歌)。 
　　香港媒体最近大篇幅报道的，除了是朱茵过往的恋情外，也频频追问她与阿Paul的婚期。“就算结婚，也不会告诉大家的，嘿嘿。我和她(朱茵)已经有心里默契，不说。香港媒体不会祝福我们，最好是分手／离婚，她以前的事全都挖出来讲，真的很生气。结婚是两个人的事，为什么要因为这些报道给彼此伤害呢？” 
　　阿Paul不讳言，父母自小离异，多少让他对婚姻产生怀疑和恐惧。“多少有点阴影。结婚，签个字太容易了，离婚，同样也只是签个字而已。只要爱情还在，每天在一起开开心心，就什么都不怕。”他也坦言，身为女孩子，总会比较期待披婚纱。“就算是结婚，也都是为了给父母一个交代吧，不过幸好她父母都蛮开通开明的。”(俐俐/文) 

