张柏芝被记者追问流产 谢霆锋：再问喂你吃奶粉
　　中新网10月11日电据新加坡联合早报报道，谢霆锋( 听歌)与张柏芝( 听歌)日前放下爱儿Lucas，甜甜蜜蜜手拉手到香港中环商场逛街，很大方地接受记者访问。但被问及流产之事时，谢霆锋立刻护妻、抢着回答说：“你再问我就喂你吃奶粉！” 
　　两人穿着黑色情侣装，谢霆锋戴上太阳眼镜，而早前盛传“烂脸”的张柏芝，昨日脸部皮光肉滑、精神饱满，化了淡化妆，明艳照人，右手无名指戴上闪耀钻戒，5只手指分别涂上黑色、绿色、橙色指甲，小鸟依人般倚在老公身旁，心情显得很好。 
　　记者上前问她：“可不可以做访问？”。张柏芝如小女人似的看着谢霆锋问同一问题，尽显贤妻本色，逗得谢霆锋很开心说：“没问题，谈几句。”这是张柏芝自1月底艳照风暴后，第一次大方面对记者。她笑说：“老公比较忙，我很有空，他放假、不用拍戏，所以一起出来走走。”
　　问买了什么时，她说：“买organic(有机)奶粉，现在的奶粉这样都怕，怕lucas(儿子)不够奶粉。” 
　　记者向她求证在上个月流产的事时，本来十分合作的两人，即时脸色一沉，原本侃侃而谈的张柏芝没有回答。谢霆锋也立刻护妻、抢着回答说：“你再问我就喂你吃奶粉！” 接着张?芝再回应说：“我老公说你们再问，我们就喂你吃奶粉。” 
　　张柏芝不急于复出拍电影，她说：“我很享受现在的生活。” 
　　二人十指紧扣走入餐厅，向海的露天位置喝饮料，离开时，柏芝被问及何时复出时说：“之前好多剧本送过来给我，有几个剧本我都很有兴趣，但，再谈下去又不是那回事，所以，等经理人过目后，选适合我的角色再说。” 
　　她强调，很享受现在的生活，不急于改变。对早前的化妆师Rick Chin指柏芝花了不少心思为他的化妆网站做设计，也有意搞慈善活动，?芝说：“做善事，我很开心的，可以帮到人。是有想过跟Rick搞慈善活动，我有朋友提议搞晚会筹款，我觉得挺好，但要等Rick回香港再说。” 
　　张柏芝的经纪人Emily透露，柏芝有准备再生孩子，现在也还没有找到适合的角色。

