阿雅自曝儿时患自闭症 刚出道连妆都不会化(图)
　　新快报讯(记者 曾乐)上周六，阿雅前来助阵江苏卫视《绝对唱响》全国8进7的比赛。自去年从美国游学回来之后形象大变，“牛角头”、“怪刘海”通通不见，每次出席公开活动她都盛装打扮，女人味儿十足。“壁花小姐”从“丑女”变身“熟女”，面对改变，阿雅戏言：“年轻的时候什么都可以尝试，现在年纪大了，不好乱‘玩’了。”
　　自爆儿时患过自闭症
　　见到阿雅的那一刻，记者当场傻眼。红色小洋装，卷发马尾发型加上精致自然的妆容，活脱脱一个气质美女。真的很难让人将眼前的她与原来那个喊着“红豆、芋头”跳着“广播操”的“壁花小姐”联系在一块儿。
　　综艺节目中的阿雅是竭尽搞怪之能事，疯疯癫癫地扮演着“综艺天后”的角色。不过她表示，其实私底下的自己是一个安静的，常常将“积极面对人生”等励志话语挂在嘴边的优雅熟女。小时候的阿雅又是什么样呢？30岁的她回忆起童年时光，嘴角泛起了甜甜的笑：“我小时候也很调皮的，会跑到人家门口偷偷按门铃，然后跑掉，最后就听到主人家开门出来破口大骂。我还因为玩火引起了火灾，被爸爸妈妈打。”“但其实我是一个该动的时候会动、该静的时候又会很静的人。”阿雅补充道，“你们想不到吧，我小时候还患过自闭，后来经过老师的开导才变得开朗起来。”
　　刚出道连妆都不会化
　　“刨冰曲”中阿雅梳着“牛粪头”，“壁花小姐”时又来了一个“尖头刘海”。说起当时的“丑女”扮相，阿雅更多的是自豪，没有半句怨言：“其实那两个造型发型师都弄了好久。‘牛粪头’喷掉了大半罐发胶，‘尖头刘海’剪了5个小时。”虽然两个造型都引来很多观众的耻笑，但阿雅却很看得开：“我觉得没什么啊，年轻就应该什么都去尝试一下嘛。当然，现在我不会去这么做了。”
　　眼前的这个小女人在台湾娱乐圈不知不觉走了10年，这10年在她脸上留下的只有自信的眼神和从容的微笑。说起年轻时的糗事，她也是淡淡一笑。“我第一次去主持校园音乐会时，紧张得不行，站在台上都不知道说了什么。我只记得台下的观众都用很鄙夷的眼光看着我。我简直怀疑我是不是合适主持人这份工作。”能够有今天这份成就的阿雅，绝不是轻言放弃的人。面对压力，她坦言：“我常常面临很大的压力。但我不会逃避，我会把它摆到面前，然后想办法解决。”
　　回忆起自己刚出道的样子，阿雅会用“初生牛犊不怕虎”来形容。“我当时连妆都化不好，常常脸上一块黄一块白的就去出外景，但当时觉得很好看。现在再去看，那简直就是灾难。”

