徐子淇李家诚虔诚拜佛 求子心切人推中排队(图)
　　新浪娱乐讯 徐子淇去年为老公李家诚诞下女儿?彤，一直希望替李家添丁继后，适逢上周西藏创古宁波车来港举行大型弘法活动，子淇即与老公连续三日三夜现身法会，更放下身份挤在人堆中排队，接受灌顶与加持，祈求早生贵子。 
　　一向笃信玄学风水的四叔李兆基，本身信奉道，其子女亦是虔诚佛教徒，当中长女李佩雯笃信密宗宁波车多年，去年子淇入院剖腹诞下囡囡?彤，亦专诚邀请西藏第九世堪千创古宁波车来港祈福，更不时捐巨款赞助法会盛会，被尊称为“大功德主”。 
　　徐子淇求子心切
　　求子心切的子淇，在李家诚姐姐的安排下亦有现身“时轮金刚2008”大型法会。在上周五(十日)有善信目睹子淇与老公李家诚出席下午法会，当记者晚上七时许到达时，发现两人坐在前排贵宾区，子淇更刻意打扮低调，以素颜四眼装束示人，李家诚姐姐则坐在不远处。子淇不时与善信一起诵经，并排队等候台上的创古宁波车的灌顶与加持。 
　　当轮到两人时，子淇第一时间先推老公上前，只见创古宁波车亲手将一张佛卡交予李家诚，然后李家诚再接过在旁法师的一樽甘露与两条吉祥草，经法师用法器在其头上打转后，仪式便告完成，两人其后逗留至晚上十时散会。离开时，由于没料到有传媒在场，当记者上前拍照时，子淇急忙垂头上车，绝尘而去。 
　　翌日(十一日)，子淇同样参与下午与晚上两场法会，但已明显有防范，除悉心装扮外，李家诚在晚上折返会场时，更吩咐在场职员留意场内可有记者拍照，并呼吁信徒举报。因程序上不同，宁波车先为门外排队进内的善信灌顶与加持，子淇与老公亦默默等候。从侧门离开时，子淇笑着拒答任何提问。 
　　今日祈求世界和平 
　　昨日(十二日)是法会的最后一日，子淇下午出席仪式后，由正门离开时，问她连日来是否祈求生仔？她开腔说：“我今日不是为自己祈祷的，是求世界和平同稳定。”却没有谈及前日及昨日的祈福内容，不过她表现诚心，相信快将为李家添丁，达成愿望。 

