张柏芝拉姑喝茶粉碎不和传言 Lucas大方出镜
　　谢霆锋( 听歌)与张柏芝( 听歌)前年秘密结婚，有传拉姑得悉后大感心痛，还在受访时拒认是“婆婆”，传出婆媳关系变差，其后柏芝成功哄好婆婆。但在今年初，柏芝卷入“不雅照风波”，拉姑知悉后极为震怒，甚至要看心理医生，令两人关系再次闹僵。经历风雨后，柏芝努力修补婆媳关系，表现乖巧，加上爱儿Lucas十分可爱，俨如婆媳俩的“缓冲剂”，令两人关系更胜从前。10月10日，拉姑、柏芝及Lucas在中环喝茶，婆媳相处融洽，粉碎了不和传言。
　　10日下午4时许，拉姑、柏芝与Lucas、谢婷婷()及一名中年男子相约到中环置地广场喝茶，但未见谢霆锋同行。柏芝不时用相机帮拉姑和Lucas拍合照，而拉姑对乖孙亦疼爱有加，经常喂Lucas吃东西。只见Lucas眼睛滴溜儿地转，精灵可爱，柏芝则与小姑子婷婷聊个没完。其后拉姑与Lucas在商场内牵手散步，活泼的Lucas到处走，十分顽皮，而拉姑明知有记者在场，仍然笑容满面，大方任人拍照，Lucas亦不畏惧镜头，很有明星风范。
　　众人逗留约一小时后离开，对于Lucas不怕面对镜头，记者赞他有潜质投身娱乐圈，柏芝闻言笑说：“可能我怀他的时候，被你们拍得多，这是胎教。”离开时，拉姑一直陪着柏芝和孙儿等候保姆车。登车时，拉姑和柏芝十分温馨融洽，拉姑亲昵地对柏芝说：“儿媳妇，拜拜啦！”柏芝则依依不舍地回应：“婆婆，我走啦！”最后柏芝的七人车直驶旧居爱都大厦，反而没有回刚刚花近亿元买的赤柱新豪宅。
　　-新闻链接
　　柏芝被记者追问流产
　　霆锋：再问就喂你吃奶粉
　　10月9日，谢霆锋与张柏芝穿着黑色情侣装，手拉手到香港中环商场逛街。早前盛传“烂脸”的张柏芝，脸部皮光肉滑、精神饱满，化了淡妆，明艳照人，右手无名指上戴着闪耀的钻戒，小鸟依人般走在老公身旁，心情显得很好。
　　记者上前问她：“可不可以做访问？”张柏芝看着谢霆锋问了同样的问题，霆锋开心地说：“没问题，谈几句。”柏芝笑说：“老公比较忙，我很有空，他放假，不用拍戏，所以一起出来走走。”问她买了什么？她说：“买organic(有机)奶粉，怕Lucas不够奶粉吃。”
　　记者向她求证在上个月流产的事时，本来十分合作的两人，立即脸色一沉。谢霆锋立刻护妻，抢着回答说：“你再问我就喂你吃奶粉！”接着张柏芝也说：“我老公说你们再问，就喂你吃奶粉。”不急于复出的柏芝最后表示：“我很享受现在的生活。”
　　而张柏芝的经纪人Emily透露，柏芝现在准备再生孩子，工作方面则尚未找到适合的角色。 

