熊黛林赴郭富城寓所度春宵 次日深夜仍不离(图)
　　郭富城(听歌)(城城)、熊黛林前年传出绯闻后，两人数度传出分手，但原来都是在故弄玄虚。10月10日是熊黛林28岁的生日，10月9日，熊黛林收工后去逛街，媒体问她上哪庆祝？她笑回：“不会出去啦！”但口是心非的她当晚11时却带着爱犬驱车直奔城城的寓所，两人共度春宵，直到第二天深夜都未离开。
　　带爱犬夜会情郎
　　郭富城与熊黛林2006年因拍摄MV而相恋，两人虽然不肯正式承认恋情，但亦不时隔空打情骂俏。不过最近却传出两人分手之说，日前城城被问到有没有送礼庆祝熊黛林生日时，他以工作繁忙扯开话题。而熊黛林9日出席活动时亦被追问如何庆祝生日，她只表示会与朋友吃饭，表明城城没有约她之余，还发表单身宣言，暗示两人关系已完结！
　　不过伊人原来口是心非。在活动后，熊黛林急急回家梳洗打扮，晚上11时整装待发，抱着爱犬一起离开寓所。戴上墨镜的她驾驶着城城送的MiniCooper，直驶城城位于大坑道嘉园的寓所。虽然现场有数辆采访车尾随追访，但熊黛林却毫不畏惧，极速开往城城寓所，力求赶在凌晨零点前与城城一同庆祝生日。
　　惊动警方驱赶记者
　　车子抵达嘉园时，屋苑的大门早已大开，熊黛林俨如女主人般熟练地把座驾停泊在城城的跑车附近。当记者上前拍照时，她却不肯下车，其后因有住客投诉而惊动警方到场，警员劝记者离开后，她才与爱犬极速闪入城城家中。
　　虽然明知门外有大批传媒在通宵守候，但两人仍共度温馨一夜，熊黛林到第二天深夜时分仍未离开城城家。为保护私隐，郭富城寓所的窗户全部贴上了反光玻璃纸，预防传媒从外偷拍。所以两人在屋内的举动，外界所知不多。
　　经纪人称不知情
　　记者就此事致电熊黛林的经纪人Kim，问知不知道熊黛林生日到城城家？Kim说：“我不知道，是记者告诉我的。(她有没有说过生日跟城城庆祝？)没有！昨天公司同事跟她切蛋糕庆祝了，她今天放假，她的私人时间我都没有找她。(你知道她去城城家里，有没有打给她？)有关她的私人事我都没有过问！”
　　郭富城与熊黛林秘密相聚并不是第一次，早于2007年郭富城在泰国拍戏，两人在酒店房内共处17个小时，以及2008年3月在上海欢度三日两夜。而熊黛林原本是一位默默无闻的模特儿，但与郭富城传绯闻后，即在香港走红，走秀价码从1万元人民币暴涨到4-5万元，可谓名利双收。 

