Lisa不急嫁吴彦祖 面对结婚潮再等三五年(图)
　　昨晚，“2008品味盛典”大型颁奖活动沪上举行。黄磊、孙莉夫妻及苗侨伟以艺人身份出现，表现低调；作为现场模特特邀助阵的LisaS、Rosemary等三位模特倒是同台竞艳，谋杀了不少菲林。 
　　LisaS以一身黑色露背礼服亮相，造型上虽不算出位，但因为有男友吴彦祖的背后支撑，人气略胜一筹。据悉，吴彦祖最近一直在上海拍戏，两人的会面被问及。LisaS颇为遗憾地表示，她中秋节后就没有见过吴彦祖，原本自己也以为能在上海见到他，没想到吴彦祖因为香港有事飞回去了，两人最终还是擦肩而过。不过，她也表示，和吴彦祖拍拖多年，自己早就习惯了这样“牛郎织女”的生活，彼此间的联系一直靠电话来保持。 
　　谈及今年明星结婚潮的话题，LisaS笑说，现在两人事业都很忙，结婚是要的但还不急：“还早吧，应该会是在3到5年后。”而此前，有报道称LisaS信誓旦旦表示渴望结婚，如今这么放手，难道与吴彦祖和林熙蕾的绯闻有关？LisaS只是表示，其实自己从未说过渴望结婚的话，就算在吴彦祖传绯闻的那段时间自己也没有担心过，而目前的状况就是她和吴彦祖彼此都很开心，“这样就很好，结婚还是以后再说吧！” □晨报记者 彭 骥 

