《绝对唱响》歌单网络投票新鲜出炉
　　新浪娱乐讯 10月18日《绝对唱响》“唱观众指定歌”，采用网络投票方式征集歌曲，被推选出的曲目将7进6的比赛中由选手演唱。经过一周的筛选，节目组在近千首曲目中挑选出七首演唱歌曲，从知名歌曲到国外经典影视金曲、从名族乐曲到情歌对唱，风格包罗万象，目前选手已经进入紧张排练，节目组表示，以后会更加重视票选的形式，以增强节目互动性。
　　1、王睿：上周王睿演唱方大同(听歌)《爱爱爱》，引起了观众不小反响，游鸿明( 听歌 blog)当场就点出“如此小众的歌曲，甚至连曲谱都没有，这要靠歌手对音乐理解能力，乐队只能跟着你的调子配音乐，王睿佩服你的胆量。”
　　观众推荐：《牛仔很忙》
　　推荐理由：酷酷颓颓的王睿和周董颇有几分相似，曲风应该相当适合他，此外也很想看到王睿活泼的样子，欢快的《牛仔很忙》希望在本场给观众新的惊喜。
　　2、葛晓倩：上一场连续失误的葛晓倩，被黄舒骏(听歌)称为“跑音天后”，此次痛定思痛，一周内足不出户，埋头练歌。
　　观众推荐：《小情歌》
　　推荐理由：很适合小倩的声音特质，这首歌也是小倩最爱，希望用最拿手的歌曲顺利晋级。
　　3、李杨璐：在被黄舒骏夸奖为小张惠妹(听歌 blog)后，李杨璐的风格也越来越有张力，更加性感热辣。
　　观众推荐：《寂寞保龄球》
　　推荐理由：这首歌是阿妹的，期待李杨璐继续用劲歌辣舞体现全能才艺。
　　4、王艺：上一场是原生态唱法融合《竹林深处》的动感，让人眼前一亮，更多的粉丝爱上了王艺这个“苗岭少年”。
　　观众推荐：《WUHA》
　　推荐理由：这首潘玮柏( 听歌 blog)的劲歌语速很快，之前都看到了王艺安安静静弹钢琴，更加期待全才的王艺发挥街舞优势，展现动感活力的一面。
　　5、朱洁：之前因外貌欠佳而备受争议，也因天籁般嗓音只拘泥于王菲( 听歌)风格而引发了“风格门”事件。
　　观众推荐：《丑女无敌》
　　推荐理由：自信的人最美丽，希望朱洁忘记种种非议，坚守自己的音乐道路。
　　6、丛浩楠：素有“高音王子”之称，上场的《舞月光》自我突破，略有新疆特色的曲风让浩楠哥严肃的台风有所突破。
　　观众推荐：《悬崖》
　　推荐理由：一直都是很有张力的唱大歌，不知道浩楠哥挑战抒情柔美的歌曲会是怎样，想看到多面的浩楠。
　　7、唐宁：继辛晓琪之后的又一位“疗伤系歌手”，pk王唐宁上场终于翻身，没有站在pk台上，首轮顺利晋级。
　　观众推荐：《防空洞》
　　推荐理由：非常喜欢唐宁静静的唱歌，心里总是暖暖的感觉，戴佩妮(听歌 blog)的歌不好唱，唐宁可以用金属质感、多音域跨度嗓音深情诠释，依旧走“疗伤”路线，唯美的唱。
　　本周六19：35江苏卫视《名师高徒》7大金牌音乐制作人来收徒！ 

