金融危机影响娱乐圈 明星千万身家瞬间蒸发(图)
　　曾宝仪( 听歌 blog)
　　赔上千万元新台币
　　感言：“这回真的血本无归，恐怕连人生都要重新开始。”
　　曾志伟的女儿曾宝仪和宝妈通过曾宝仪的姑姑投资美股，结果全栽在雷曼兄弟手中，估计至少损失上千万元新台币。母女俩辛苦打拼多年，终于赚来大笔血汗钱，没想到全化作流水。曾宝仪在自己的博客留言：“这回真的血本无归，恐怕连人生都要重新开始。” 
　　曾宝仪在博客上写道：“没有想到百年难得一见的金融风暴，竟然在我这个对金融一窍不通的人身上造成影响。姑姑沮丧的语气告诉我雷曼兄弟破产，我们投资的项目可能也血本无归，人生真的很奇妙，你以为很开心顺风顺水时，就会有一些意想不到的考验出现。”
　　到底曾宝仪投资在雷曼兄弟上面多少钱？宝妈表示：“真正数字我不能说，多年来的积蓄都是通过曾宝仪的姑姑进行投资理财，我个人是不相信钱从天降这回事，一定要凭劳力去赚才是自己的钱，投资绝不能投机。”曾志伟也向媒体透露，自己和女儿其实是“同病相怜”，自己投资美股血本无归，“我投资失败例子太多，已经习惯从哪里跌倒从哪里爬起来！”
　　美国第4大投资银行雷曼兄弟宣布倒闭，金融海啸波及亚洲，港台的一些艺人也“中雷”，因为投资了雷曼兄弟的迷你债券成为“苦主”中的一员，多年积攒的血汗钱跟着付诸流水，这段时间，“苦主”们纷纷现身诉苦。投资有风险，明星也不能豁免——
　　刘若英( 听歌 blog)
　　投资失利损失惨重
　　感言：“世事难料，因为雷曼兄弟，我的退休之日，被迫延期。”
　　刘若英11月29日将在小巨蛋举办一场“刘若英梦游台北”演唱会，让歌迷感受她游走在现实与仿真世界的奇幻经验。日前，刘若英在宣传活动上感慨地说：“近来最希望是在梦游、而非真实的事情是，投资‘雷曼’债券惨赔，害得自己的退休之路，越来越遥远。”
　　刘若英说，她的投资理财一直是放心地交给理财专员去办理，有一天她正在整理行李准备飞去香港工作，突然接到姊姊电话，跟她说“雷曼兄弟”，她以为姊姊要讨论电影《拯救大兵瑞恩》，还纠正姊姊讲错片名，后来才获知是自己投资失利，损失惨重，并为此沮丧了很久。
　　刘若英打趣地说：“我原以为可以在梦游台北的演唱会中，站在小巨蛋舞台上大声宣布退休。世事难料，因为雷曼兄弟，我的退休之日，被迫延期。”
　　郑裕玲
　　投资亏四分之一 
　　感言：“我已不看报纸、杂志，免得令自己的心情更差！” 
　　策划：龙迎春整理：谢育芬 
　　林建明
　　损失2000万元
　　感言：“我快要跳海，替我准备身后事啦！”
　　郑裕玲精明的形象一直深入民心，然而面对这次金融海啸的猛烈冲击，她虽然未明确自己是否“雷曼”苦主，但也不能独善其身。
　　郑裕玲称：“我不会将所有钱放在一间银行投资，现在有一两间投资银行做得好，但有一间就惨些，我亏了大约四分之一！很惨！”记者说此时此刻亏“四分之一”不算惨了，郑裕玲道：“我平时赚得不够多，完全不会冒险，自然少亏一点！”其实早在大半年前，郑裕玲已察觉形势不妙，立即叫银行停止入货，但风高浪急得超乎想象，她打算将现金比重提高，也不会贸然趁低吸纳。
　　郑裕玲说：“本来打算去旅行，现在也没有心情了，不如留港消费吧！希望大家的情绪不要太低落，而我已不看报纸、杂志，免得令自己的心情更差！”
　　近日，林建明出席“有心有情粤曲慈善晚会”竟穿上一袭灰色旗袍，在接受香港记者采访时，她苦笑说：“我现在没钱买衣服，这件衣服是杨凡从前电影中的戏服，是早年在慈善拍卖活动中买回来的。”记者问林建明生日怎样庆祝，她说：“我没精神、没钱庆祝！”见记者不信，林建明喊道：“我真的没钱！我是雷曼苦主！我快要跳海，你替我准备身后事啦！”
　　娱乐圈中人爱投资，不少亦是雷曼苦主，林建明的好姊妹钟慧冰投资逾千万元的积蓄已化为乌有。谈及怎会成为雷曼苦主，明姐表示是数年前的事，“因为当年在亚视期间受伤无法工作，我也需要将资产增值，其实我一直都是做银行定期，但银行说有些新产品推介，他们告诉我利息好些，我便同意了，因为这家银行作风比较保守，又说这些债券是AAA评级，约满可以取回本金，我觉得他们的推介是OK的。”而林建明称发现自己买入的迷你债券属于雷曼是数星期前才知悉，“迷你债券属于哪间公司，最初真没细心留意，因为它是由很多银行及很多公司出产。我是发生这件事后再问银行，才“哗”！我投资迷你债券差不多有1千万元……我已经傻了！是脑海一片空白，根本想不到任何东西，我就快要跳海！”
　　记者问林建明是否打算放弃追讨本金，林建明说：“不是不会追讨的问题，是不知怎样追讨。”

