MaggieQ坦言与陈冠希常见面 称其也是受害者
　　中新网10月15日电 MaggieQ()昨日在香港为代言电玩游戏宣传，排场尽显国际明星气派。自今年初爆出艺人艳照风波，曾与陈冠希( 听歌)传绯闻的MaggieQ被指回避记者问艳照事件，连电影《三国之见龙卸甲》也没返港宣传。昨日她首次亲自响应艳照事件，她承认与陈冠希(Edison)是好朋友，但她没有拍艳照，她说：“不关我事，若果有拍过我不怕讲。”
　　据香港《明报》报道，昨日MaggieQ出席的活动，大会事先声明她不谈私生活问题，但传媒也为陈冠希艳照事件冲着她而来，她又出奇地合作，多次澄清艳照没有她的份儿。
　　问她早前是否因艳照风波而回避返港？她说：“不是，若果有份，我也不会避、亦不会惊。我没返港是因为工作太忙。”曾被传是疑似艳照女主角之一，她有何反应？她说：“我没有反应，都不关我事，若果有我不怕讲。”MaggieQ指传闻对她不公平，认定她有份，事件根本与她无关。
　　她又为Edison与受害女星抱不平，她指Edison并没有将那些照片当礼物给大家欣赏，他是失窃被盗照片。她说：“整件事好恐怖，转换是我也会觉得受伤害。Edison与女星们也没错，他们是喜欢对方的，很多男仔也会这样做(拍照)。这是私隐的男女关系，他们是受害者。”她又说：“事件中那些女孩好惨，令她们无工作又无钱，一沉百踩。”
　　MaggieQ承认跟Edison是好朋友，艳照事件后他们也保持经常见面，她很支持对方。她赞Edison年轻又靓仔，女朋友多也不是问题。有指他退出香港娱乐圈？MaggieQ不认同，她觉得Edison会返港拍戏。
　　MaggieQ昨出席电玩游戏的发布会，原本1时半开始但她迟到1小时，2时半才由大会安排的红色保时捷接送到会场外。MaggieQ下车行过红地毯进入会场，稍停步便进入展览场内，过程不足15秒。她在低层展览场与在上层的记者保持距离，高角度下她穿短裙也走光。
　　发布会开始由电玩品牌的亚太主席致辞后，其它嘉宾仍在致辞时，MaggieQ已离场，只逗留了5分钟。她休息后再换另一套Deep V的黑色衫接受传媒分批访问，MaggieQ比前瘦削，故低胸装只见骨感。 

