传金庸辞读剑桥博士 夫人紧急辟谣
　　本报讯 据《华西都市报》报道，武侠大师金庸(blog)进剑桥大学攻读博士的新闻曾轰动一时，昨日，有网友在博客中披露“金庸同学已辞读剑桥的博士生了”。前日，金庸夫人紧急辟谣。她向记者表示，金庸仍然继续在读剑桥的博士学位。
　　网友博客披露辞读新闻
　　前日，一名网友在其博客中发表题为《金庸不像剑桥的在读博士》的文章。他在博文中称，“今年夏天我在剑桥滞留期间，曾听两位圣约翰学院的中国留学生说起，他们引以为傲的院友——金庸同学已辞读剑桥的博士生了”。而他认为该消息属实的原因还在于，剑桥已开学了一段时间，金庸并没有回到学校，而是忙于游览武夷山，修改其作品全集。他认为：“金老先生的读博本来也是兴之所至，是老顽童的一场游戏。” 
　　金庸夫人赶忙澄清
　　这篇金庸辞读博士的博文公布之后，立刻引起轩然大波。有网友猜测，金庸辞读极有可能是身体出现问题。前日，记者第一时间与金庸的香港办公室取得联系。工作人员在获悉这一消息后，称金庸目前人在香港，他们会将情况转达给金庸先生。前天傍晚，金庸的工作人员致电本报记者，该位工作人员称，他们已经与金庸的夫人林乐怡女士取得联系，金庸夫人对金庸辞读博士的消息进行了否认。
　　金庸夫人表示，金庸先生至今依然在剑桥攻读博士。对于金庸先生很少出现在剑桥校园的问题，工作人员称，金庸当初攻读时就获得了学校方面的公函确认，他可以不在学校里完成博士学位，“其实，当初修学时，金庸先生也是留在剑桥里的。”虽然金庸社会活动很多，但无论是出席吉林大学的聘任仪式，还是在武夷山游玩，金庸都没有放弃学业。据悉，金庸何时毕业尚没有一个确切的时间，但他会一直读下去，直到完成学业为止。（胡 晓）

