郭富城与火辣名模熊黛林“春宵”过后显憔悴
　　新浪娱乐讯 郭富城(听歌)(城城)跟熊黛林的恋情纠缠2年，始终不认她为正牌女友，不过日前熊黛林赶在28岁生日前，高调夜闯城城住所，整整缠绵激战33小时才离开，似乎有意宣示“天王嫂”的地位。
　　郭富城与熊黛林共度“春宵”不给名分
　　城城和熊黛林?闻传了2年，从没有承认过恋情，先前2人曾传出分手，城城更公开表示自己还是单身，令熊黛林的女友地位岌岌可危，最近2人复合后爱火重燃，上周熊黛林高调开著城城赠送的百万Mini Cooper到他家过生日，2人共度春宵33小时，城城更派出9名保全兼司机护送她回家。 
　　郭富城“春宵”过后身体过分操劳
　　前晚城城终於现身，被追问是否要公开恋情时，依旧不肯松口给名分，不过或许太过“操劳”，他的脸颊明显凹陷，似乎被榨干。 
　　郭富城面对记者心情大好笑而不答
　　虽然事后熊黛林向记者表示生日过得很开心，不过男主角城城依旧死不认帐，前晚他?了即将在上海举办的演唱会到香港湾仔练舞。终於露面的他留著小胡子、戴著墨镜，脸颊明显消瘦，记者问他算不算公开恋情，他不发一语，但不时面带笑容，心情相当好。
　　练完舞后他先返家稍作休息，晚上10时15分又开着他的宾士跑车再度出门，记者再度追问他送了什?礼物给熊黛林，他“哈哈哈”大笑三声后装傻，还三番两次问记者：“吃饭了没？”显然还是不肯认熊黛林“天王嫂”的地位。 

