张柏芝做好准备生二胎 成功修复和婆婆关系(图)
　　本报讯 (记者勾伊娜)本月9日，张柏芝和谢霆锋牵手逛街；10日，张柏芝带着儿子Lucas和婆婆拉姑共喝下午茶；12日，张柏芝独自逛便利店买零食被疑有喜；13日，谢霆锋和张柏芝再牵手到中环为爱儿选奶粉……已淡出娱乐圈大半年的张柏芝，家庭关系再现甜蜜一幕。张柏芝的经纪人透露，柏芝很享受现在的生活，“她已准备再生孩子，但现在没怀孕，也没找到适合的角色。”
　　香港《太阳报》报道，9日谢霆锋与张柏芝放下爱儿Lucas，甜甜蜜蜜手拉手到香港中环商场逛街。两人穿着黑色情侣装，谢霆锋戴上太阳眼镜，而早前盛传“烂脸”的张柏芝，脸部皮光肉滑、精神饱满，小鸟依人般倚在老公身旁，心情显得很好。该报记者上前问张柏芝“可不可以做访问？”张柏芝如小女人似的看着谢霆锋问同一问题，尽显贤妻本色，逗得谢霆锋很开心地说：“没问题，谈几句。”这是张柏芝自1月底艳照风波后，第一次大方地面对记者。但被问及流产之事时，谢霆锋立刻护妻、抢着回答说：“你再问我就喂你吃奶粉！”一笑代过。昨日港媒发现，两人再次牵手逛中环，为爱儿买奶粉。
　　不仅和丈夫关系和好如初，张柏芝也成功修复和婆婆拉姑的关系。本月10日，香港媒体拍到拉姑、柏芝及Lucas在中环喝茶的图片，婆媳相处很融洽。Lucas特写图片也经网络公布，不少网友赞其有星相，就连Lucas的姑姑谢婷婷，在昨日接受采访时也赞侄儿十分可爱，可做童星拍纸尿片广告。记者就此致电张柏芝的经纪人Emily，她透露柏芝很享受现在的生活，“她已准备再生孩子，不过现在还没怀孕，也没找到适合的角色。”

