萧淑慎穿爆奶装出庭受审 身材发福开宝马(图)
　　新浪娱乐讯 艺人萧淑慎(听歌)去年11月13日在家中庆生，隔天却被警方2度查获吸食可卡因遭起诉，士林地方法院昨首度开庭，萧淑慎向法官坦承吸食，但否认提供可卡因给助理徐惠慧吸食，她为证明自己现在已经没有吸毒，还表示愿意当庭验尿，但法官没采尿，反要她考虑跟检察官讨论认罪协商。
　　久未曝光的萧淑慎，昨穿着一身粉嫩低胸爆乳运动服，长发披肩，在父亲的陪同下到法院出庭，不过却迟了半小时才到，她解释说，是因与父亲从内地搭机返台，从机场直奔法院才会迟到。
　　萧淑慎向法官坦承吸毒，但否认拿可卡因给徐惠慧吸食，她并当庭爆料说，已故药头王丰裕就是徐女的男友，当天她吸食的可卡因就是王男带来的，徐女之所以会指控她提供毒品，根本就是“挟怨报复”。
　　但法官质疑她的说法与检方笔录不同，萧淑慎说，当初她为保护徐惠慧才没说实话，但徐惠慧诬陷她，所以她要说实话，萧淑慎还说，很后悔第1次被捕时，没将王丰裕供出，如果当时她供出王丰裕，或许王丰裕就不会因拒捕而死。
　　检方指出，根据《毒品危害防制条例》规定，第1次吸毒被捕，仅需接受观察勒戒，只要期满后没有施用倾向就可以不起诉；但萧淑慎已是2度吸毒被捕，依法须直接起诉，由法院判决。虽萧淑慎坦承吸毒，也愿从事公益活动回馈社会以换取缓刑，但因她坚决否认转让毒品，因此可能很难如愿以偿。
　　萧淑慎去年6月因被验出吸食可卡因，进入台北看守所接受观察勒戒，7月底获释出所、获不起诉处分，没想到不到半年，她在重庆北路住处办庆生趴，又被警方查获与助理等人一起吸食可卡因被当场逮捕，检方依施用及转让一级毒品2罪将她起诉，其中转让一级毒品可判刑1年以上、7年以下，得并科100万元以下罚金。

