范逸臣百万台币投资酒吧 正牌女友真容曝光(图)
　　新浪娱乐讯 范逸臣(听歌)(小范)因《海角七号》演艺事业翻红，电影、歌唱通告不断，副业也小有成长，昨晚他也有股份的“低调”夜店砸200万元扩大营业，变成居酒屋复合式餐厅，还把因片走红的“马拉桑小米酒”引进店里专卖。如今事业有成，范逸臣被问如果金马奖再获奖，是否考虑向女友杨凯竹(Maggie)求婚，他说：“不会求婚，会感谢魏德圣导演。”
　　“低调”开了3年确实很低调，几乎没有人知道范逸臣也有投资，还是因为《海角七号》私人庆功被媒体拍到后，网友才注意到原来范逸臣早已是范老板，知名度扩大后，原本每天营业额约70多万元新台币的小店，业绩大概提高3成，约近百万元新台币。范老板表示，酒店在8月底至9月底重新整修，当时一点也没想过会搭上这股《海角》热。
　　“低调”原本仅是20坪的小酒吧，扩大装修变大一倍，门外还放着《海角七号》看板，昨天有近30名粉丝热情在外排队入场，范逸臣笑说：“不敢在看板上签名，怕会被偷走。”
　　小范再次翻红，与老东家丰华唱片是否续约？他坦承考虑过自己当“老板”：“目前仍以丰华为第一优先考量，未来希望在制作上有优先主导权，会坚持用自己制作的音乐，自己出制作费，由丰华发行和宣传。”
　　小范对未来事业有计划，但对婚姻却没计划，是否考虑先“先上车后补票”？他说：“从来没考虑过，之后会好好考虑。”对于绯闻女友田中千绘和小开恋爱消息，心情如何？他说：“媒体可以放我一马了。” apple/文

