周丽淇踢爆郑嘉颖撒谎 过去半年常见面
　　新浪娱乐讯 郑嘉颖(听歌 blog)早前以一句“半年没联络”，来形容与周丽淇()(Niki)的关系！昨天Niki踢爆事件，声称过去半年双方不仅联络，还曾见面！至于嘉颖则表示希望事件到此为止！
　　昨天Niki到西贡拍摄新剧《桌球天王》杀青戏，剧情讲述邓健泓(听歌 blog)当众强吻Niki，气得郑少秋(听歌)要代女儿出头，掌掴邓健泓。问到现实中可曾遭男友欺负？Niki表示没有，只有男友在家门前等待：“不会像强吻这么大胆，即使被男孩子欺负，我也懂得保护自己，不需要牵涉家人入内。”对于嘉颖说二人“半年没联络”，她大表错愕：“我没有看过段报道，他真的这么讲？是不是中间有误会？(半年没联络？)不是！我们有联络、有见面，事发后他打过电话给我，说了什么就不讲啦！你去问他。(打电话挽救恋情？)这件事牵涉很多分支，不讲这么多了，你们去问他本人。(会不会再合作？)暂时还不想，过段时间我宣传新碟，我想没有时间。” 
　　秋官赞依旧可爱
　　至于与Niki合作《桌球天王》多时的秋官，亦出口力撑她说：“没见她有什么异样呀！跟她拍剧时一开机就很快入戏，不觉得起伏很大，我都没见过她扁嘴呀！她像以前一样可爱！”
　　另一边的嘉颖对于这位他形容为“有过一段时间很密切来往”的红颜知己，竟如此不给面子！昨天他在电话中没有响应Niki的说法是不是事实，只说：“传言经常会传错，不是我亲耳听到Niki讲，我不会回应。这件事缠绕了很久，连《与敌同行》都要大结局了，留点空间报道一下即将播出的《珠光宝气》啦！”(鱼鱼/文) 

