陶晶莹素颜挺6月大肚扫货 老公自曝要结扎(图)
　　中新网10月15日电 陶晶莹(听歌)(陶子)怀孕6个多月，趁连续假期和老公李李仁及女儿小??逛微风广场，当天她素颜，发现记者跟拍，立刻躲进名牌专柜“避难”，且毫不考虑买下一支数千元太阳眼镜“伪装”，李李仁则在旁充当保镖。
　　台湾媒体报道，11日下午，活泼可爱的小??，把微风专柜区当成游乐场东奔西跑，不时呼喊：“妈咪、妈咪！”李李仁则充当保镖，用锐利电眼打量身边每一个人。后来发现被跟拍，全家人迅速躲进Dior专柜，他挥手示意“不要拍”，一家人最后在专柜人员护送从侧门离开，离去时陶子脸上多了一副眼镜，李李仁则向记者比出胜利“V”手势。
　　陶子笑称：“也没买什么东西，产妇还是得出去散散步，总不能一天到晚关在家。”她坦言一家人物欲不高，不会崇尚名牌，加上生小??时买太多，老二可以全部接收。至于李李仁挡记者护妻小，是不是怕被拍？她说：“他对狗仔本来就比较敏感，加上我没化妆，会比较保护我们。”她还说，自从有了老公小孩，不管发生何事都有人帮忙挡着，感觉既快乐又幸福。
　　李李仁昨出席“统一绮丽健康油”活动，他爱下厨，老婆最爱吃他哪道菜？他说：“她这胎忌口，吃比较清淡，但我做什么她都说好。”他近来托朋友去香港买1万多元的燕窝帮她补身，他说：“老婆怀孕太辛苦了，生2个就好，之后会去结扎。” 

