Lisa S不急嫁吴彦祖 希望三到五年后结婚(图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　昨晚在上海商城剧院，香港的三位人气名模LISA S、ROSEMARY、ANGELA BABY来沪参加一个时尚活动，结果LISA S凭借与男友吴彦祖是否结婚的话题成功抢镜。至于艺人方面，很少在内地露脸的苗侨伟，昨天活动上人气也盖过了黄磊夫妻档。
　　LISA S：希望三到五年后结婚
　　在昨日按鲍尔集团旗下《品位》杂志举办的“2008品位盛典”中，LISA S以一身黑色露背礼服亮相，造型不算惊艳，比起ROSEMARY低胸长裙礼服算穿得有点保守。昨天LISA S透露中秋节后就没有见过男友吴彦祖，因为吴彦祖一直在上海拍戏，本来以为昨天到上海可以见到男友，可是昨天吴彦祖因为香港有事却飞回去，两人又擦肩而过，只好以电话交流感情。记者问及两人何时结婚，LISA S给出的答案是三到五年后。此前吴彦祖和林熙蕾传出绯闻以后，LISA S曾信誓旦旦表示自己渴望结婚。对此LISA S表示自己从来没有说过渴望结婚，现在和吴彦祖都很开心，所以结婚以后再说。
　　 苗侨伟：没信心拿TVB“视帝”
　　昨天鲜少在内地出席活动的苗侨伟一出现就吸引了媒体的目光，他还学时下年轻人打了耳钉。在接受采访时苗侨伟透露自己很希望能到内地发展，但是因为妻子和孩子都在香港，所以每次内地有邀约他都会考虑很久。
　　谈到即将下个月在香港举行TVB台庆颁奖礼，苗侨伟凭借与袁咏仪合作的《疑情别恋》被提名最佳男主角的奖项。不过颁奖还没有举行，苗侨伟已经“投降”了。“我觉得我自己机会不大，《溏心风暴2》收视很高，里面很多演员实力都很强，所以我获奖不大可能，我比较看好的是林峰和夏雨，两人是“视帝”最有力竞争者。”苗侨伟表示现在自己已经对奖项不大看重了，一切随缘，未来演好戏就可以。

