熊黛林沉醉“迷城记”独角戏 郭富城玩失踪(图)
　　新浪娱乐讯 由熊黛林(Lynn)领衔演出的“独闯迷城庆生记”上映至今，虽然男主角郭富城(听歌)仍未现身，但Lynn仍以“独角”姿态昭示恋情，甚至断粮断六亲仍意犹未尽，似乎不在意已徘徊在同行围剿而且女友身份无从证实的两难局面中。
　　刚踏入28岁的熊黛林(Lynn)，生日开始即荣登各大娱乐头条，成为近期新闻女王！不过正所谓“人红是非多”，靠“33个半小时攻城”成功上位的她，竟惹来同行围剿，除了同公司的姚书轶(Mikki)以“地王嫂”暗讽外，Rosemary又指她太高调。虽然受尽冷嘲热讽，不过Lynn不予理睬，昨午一时，心情大好的她主动出击到铜锣湾一间城城曾任代言人的美容公司做Facial，期间并为被指高调一事向记者呼冤：“我不想的！是你们拍我，我没理由赶你们走。(公开恋情？)不是。(是不是希望城城先说？)不是。” 
　　全屋只剩一个橙
　　Lynn享受完约两小时的Facial后，即转往模特儿公司倾谈工作大计，直至下午五时才离开。对于被指博宣传，Lynn再度呼冤：“我知道自己不是就行了。(跟城城结婚？)不是。(情侣关系？)朋友。”虽然矢口否认恋情，但当记者问到为何共度两个通宵仍只是朋友关系时，Lynn即忍不住甜笑，但强调“出事”后一直没有联络城城，然后便驾车返回大坑道寓所，直至傍晚时分仍未见离开。
　　虽然Lynn被发现有闲情逸致做Facial，但其经理人Kim却透露她为避开传媒追踪，竟连出门买食物充饥也不敢，似乎没对好口供因而存在矛盾：“Lynn很惨，拍海报那晚她一见到我就问有什么吃的，因为她家里断粮，但又怕上街入货被人拍，连剩下的最后一个橙都吃掉了，我会考虑帮她入货。”对于Lynn被杂志指“欲火焚城”，Kim则颇为气结地说：“她都没有讲过那句‘我还不累’，没理由只有那一间传媒听到！是他们自己编造。”而有消息说城城经理人小美棒打鸳鸯，小美表示无聊低俗及失实的创作故事，毋须回应。 
　　去朋友家里很正常
　　虽然被指遭同行鄙视，但据记者前晚在Lynn拍摄月历海报的现场观察，她与其他模特儿的嬉笑声经常传出，关系并不如外间所指般“僵”。而且对记者有问必答，但被问到遭同行力指高调时，Lynn即嘟嘴说：“啊？什么叫高调？去朋友家里很正常。”再问她目前是不是恋爱大过天，她即忍不住哈哈大笑，看来是被记者说中心事。及后，她“反高调”地用调虎离山计避开记者耳目离开。 
　　相关链接：熊黛林攻城33.5小时 留下不解谜团
　　熊黛林(Lynn)攻城33个半小时后至今两日，留下若干不解谜团！其中最令人疑惑的是……
　　谜团1：“朋友”是谁？
　　Lynn表示生日是找朋友，但一找就两个通宵，究竟朋友是谁？
　　郭富城 99.5%
　　狗友 0.2%
　　亲戚 0.2%
　　Stanley Team 0.1% 
　　解　说 ：热爆电影《20世纪少年》的“朋友”很难猜，但据知Lynn在港没有亲戚，愿意收留她逾33小时的朋友，相信只有城城一个。
　　谜团2：空“城”计？
　　事件发生至今，只有Lynn唱独角戏，城城则仍未露面，究竟当时他是不是真的在家里？
　　在99%
　　不在家里0.5%
　　不在香港0.5%
　　解　说：如果城城不在家里，难以想象Lynn门前独站33个半小时的滋味！
　　谜团3：全屋一橙？
　　Lynn经理人说她家中断粮，只剩一个橙都吃掉了，那为什么Lynn家里只有一个橙？
　　“城”家开饭40%
　　减肥戒食40%
　　恰好吃光20%
　　解　说 ：相信大部分人家里都不会只剩一个橙，更何况没有经济困难的Lynn？不禁令人联想到，其实她留在城城家里多过自己香闺！ 
　　(鱼鱼/文）

