郑嘉颖工作忙碌绯闻缠身无奈寻美食减压(图)
　　新浪娱乐讯 艺人为保持美好身段，面对美食都会忍口。郑嘉颖(听歌 blog)坦言闲时爱寻找美食奖励自己，他觉得最重要的是吃得清淡，故他最爱吃海鲜及日本菜。近日秋风起又是吃大闸蟹的好时节，大闸蟹可说是嘉颖的至爱了！
　　做艺人压力真的很大，不但日夜颠倒拍剧拍电影，还要不时面对负面新闻，而大吃一餐可以帮助减压，暂时把“修身”2字抛诸脑后，对此郑嘉颖也有同感。他说：“其实对吃没有大要求，平时开工十分随便，无所谓了，泡一个杯面来吃，或者吃个盒饭就可以了。不过放假时会吃得丰富一点，会驾车出外找好东西吃，偶尔放肆一下也可以吧！”
　　大闸蟹要新鲜
　　嘉颖称在吃的方面以清淡为主，故他喜欢吃海鲜。他说：“蒸鱼一定要够新鲜，我会推介西贡的‘通记’酒家，他们的白灼虾、豉椒炒蚬、椒盐濑尿虾及龙虾伊面都很好吃，所以一有空就相约朋友去吃饭。”近日已踏入秋天，是大闸蟹当造时节，嘉颖十分喜欢吃大闸蟹，他说：“妈妈弄的大闸蟹最好吃，其实蒸大闸蟹不太难，最重要的是这只蟹够新鲜，因为妈妈光顾老三阳多年，所以一定会买些新鲜蟹回家。”
　　爱日本料理少油
　　除了喜欢吃海鲜，嘉颖也钟爱吃日本菜，位于天后的“红寿司”可说是嘉颖的至爱。他说：“因为日本食物以清淡为主，好少有油分，即使鱼生的鱼油对健康也很好，所以日本人长寿是有原因的。我喜欢吃拖罗(吞拿鱼的鱼腩位)、?花手卷等等。因为年幼时看过一套漫画是有关寿司的，一家寿司店的寿司是否好吃，由蛋寿司就可以知道，所以每次去一家寿司店都会点一客来试。我最爱‘红寿司’的杂锦鱼生饭，因为鱼生够新鲜，饭面又加了很多青瓜及鱼子，全部都是我喜欢吃的。” 图库供稿

