周华健拿大奖却害妻早产 自曝太太曾写休书(图)
　　本报记者|潘昕|文
　　实力唱将周华健将于11月1日在南京五台山开个人演唱会，忙着挑选演唱会嘉宾的他将目光投向了江苏卫视的《绝对唱响(blog)》，并决定要邀请丑女朱洁来和自己一起在演唱会上合唱《明天我要嫁给你》。”采访中，他还首次爆出了自己当年家中“后院”差点“着火”和歌坛上“千里马与伯乐”的往事。
　　黄舒骏(听歌)的伯乐是我
　　周华健向记者爆料，黄舒骏曾是他几番“海选”出来的选手：“大家都认为我是‘唱将’型歌手，偏偏黄舒骏初生牛犊不怕虎，一来就报了我的代表作要去唱，可惜因表演稚嫩落选。但我当时就注意到他，知道有一天他会一鸣惊人。三年之后，我亲手把第一名的奖杯交到了他的手中，我是他的伯乐，但也因为他是一匹千里马。”周华健告诉记者，选秀出来的新人要在歌坛边走边学，“要谦虚，不断积累经验，因为他们是有了人气才进入歌坛的，特别怕的是还没成才就先骄傲了。”
　　面对这些青春逼人的新人，周华健如同看到了多年前的自己，从未担心新人红了老将“下岗”，“一来我从没觉得自己老了，但有时候会发现身边的人越来越年轻了。这是很自然的事。唱歌百花齐放很好。但有些歌是比较适合我唱，唱出来比较好听。有些歌比较适合别人唱，所以我从不怕被抢饭碗。”
　　拿大奖却害妻早产
　　结婚逾20年，周华健自称不是一个好丈夫。“那时候，各种通告排到满满，几个月都没有回家。报纸和电视上都是我的新闻，花边新闻也不少。”他说，当时报章总称他为“花心男人”：“那段期间，太太情绪很低落，但我并没太在意，直到有一天，突然收到太太寄来的离婚协议书，才觉察到事情的严重性。”他马上赶回家，这才看到老婆为他得了抑郁症，掉了很多头发。“我才知道，原来我的身份给了她太大的压力。”从此，他不敢再忽略老婆的感受，要求自己做个好丈夫。
　　周华健1995年唱片得了年度销售冠军，比最佳男歌手和最受欢迎男歌手更有分量。 “公司安排了很多通告给我，说是要乘胜追击，但是，那个时候，我太太即将生产，我只好试着给太太打电话，问她可不可以坐飞机到香港来待产，因为我实在忙得走不开。” 
　　隔天，老婆得妇科医生的同意，连夜坐飞机去香港陪他。“她到香港不足4天就早产了，那瞬间我很自责，甚至想过要退出歌坛，因为那些心理煎熬，不是每次都能挺过来的。”

