阿雅戏言：壁花小姐也有春天
　　本报讯(记者 王慧纯) 阿雅(听歌 blog)日前助阵江苏卫视《绝对唱响(blog)》，形象大变成淑女，她自嘲“年轻的时候什么都可以尝试，现在年纪大了，不好乱玩了”。
　　唱《锉冰进行曲》时阿雅梳着“牛粪头”，《壁花小姐》时又来了一个“尖头刘海”。说起当时的“丑女”扮相，阿雅更多的是自豪：“年轻就应该什么都去尝试一下嘛。当然，现在我不会去这么做了。”
　　阿雅用“初生牛犊不怕虎”来形容自己刚出道的样子，“我当时连妆都化不好，常常脸上一块黄一块白的就去出外景，但当时觉得很好看。现在再去看，那简直就是灾难。”谈到自己的转变，“‘壁花小姐’也有春天。”
　　现在的阿雅已经是气质美女，但作为“丑女”过来人，她说自己在台上最喜欢外形有争议的朱洁：“人人都可以成为蔡依林( 听歌 blog)，但韩红(听歌)不是谁都能做得来的。朱洁也是一样，她有很好的声音，要做的就是多挖掘自己身上的特点，做个有特色的歌手。”她用自己的成功鼓励朱洁：“你看我，从《锉冰进行曲》到《壁花小姐》，风格都很另类，但我不也成功了嘛。我知道最近朱洁因为外形问题很受困扰，我很喜欢她，人很可爱，声音也好听。她应该给自己多点自信，要不断去寻找属于自己的道路，也许会是条另类的路线，但另类也能成功。” 

