黎明避谈乐基儿 尿急生智爆英文金句(组图)
　　新浪娱乐讯 黎明(听歌)一向想象力过人，“金句”更是强项，昨天出席活动时看见一大片平原，马上引发联想致“人有三急”，面对恋情问题又抛出创新英文金句“For Me Very Boring”，新解为“潮流是你们?定，有?说到闷我就收口。”！
　　黎明(Leon)昨天以联合国儿童基金会亲善大使身份，出席全球最长高尔夫球车流动图书馆开幕仪式，此车以全长6.68米打入吉尼斯世界纪录，并将驶到四川灾区协助重建当地教育事业。活动中途，黎明全程“夹着坐”，未几终于急步离开座位走入洗手间，几分钟后才返回座位，“完事”后他才安心地改换坐姿，事后问他是不是人有三急？他说：“因为平时很少到高尔夫球场，见到一片平原，就想到自己喝了好多水。”当全场记者都听到“滴汗”之际，他继续说：“一开始说这个仪式大约十五分钟左右，我以为自己能忍，想不到一直没完，只好火速去火速回。”问到是不是觉得尴尬时，他笑说：“没办法。” 
　　知足不炒股
　　昨天出席的嘉宾都会捐赠一本图书，黎明就捐出《世界经典童话》，但他坦言该书是大会给他的，问他会不会到四川探访时，他搞笑地说：“让有用的人先去。”对于近期的金融风暴，他表示影响不大，因很少接触股票等投资，最重要的还是知足常乐。
　　被问到女友乐基儿时，黎明表示不提女友，早前乐基儿透露坐飞机被雷劈中及帮他打蟑螂，他说：“见到她知道她没事，很多事情都没法担心太多。有人可以代我打(蟑螂)就打，没有人帮就自己打。”此时黎明忍不住爆金句：“整天黎明讨论乐基儿，乐基儿讨论黎明，For Me Very Boring。报章卖得好就继续吧，这个潮流你们决定，讲到闷了就打住吧。(不生气？)从来不觉得这种事情要在报纸出现，这个是我的原则，陪大家开心我是可以接受，但感情是自己的。” 
　　十大黎语录
　　黎明经常情急智生，对于各式各样的提问，他都有本事突然爆出一个金句！
　　第一位：我不会空肚吃早餐。(早上出席记者会)
　　第二位：坎坷过后有艇搭。(被追问卫兰被雪藏)
　　第三位：左手打右手，右手不痛吗！(讲公司有内鬼)
　　第四位：当一支花变成一支花的时候，是不是变成一支梗呢！(回应是不是四十岁前不结婚)
　　第五位：每个人都应该珍惜机会，否则就会绝对空虚。(形容新秀进发歌星路)
　　第六位：左勾不到八，八勾不到九，我跳舞不好看，但跟拍子没问题。(自评舞技)
　　第七位：借钱如送礼，还钱如乞米。(感叹借贷问题)
　　第八位：我豁达，所以不介意人家说我不豁达。(形容是非)
　　第九位：现在煮到九成相似，一模九样。(赞家佣去泰国学厨学得不错)
　　第十位：原则会取缔默契，默契会产生更多议题。(被问与乐基儿在生育问题上是不是有默契)(鱼鱼/文）

