阿雅《绝对唱响》自曝“丑女”变形记 
　　不久前，阿雅(听歌 blog)来汉“说相声”，除了嘴劲还现妖娆；上周六，阿雅助阵江苏卫视“绝对唱响(blog)”，“牛角头”、“怪刘海”统统不见，“丑女”变身“熟女”，阿雅戏言——“年纪大了，不好乱‘玩’了”。话虽如此，她还是现身说法，鼓励武汉赛区“丑女”朱洁，“要不断寻找，另类也能成功”。
　　记者 陈馨
　　见到阿雅的那一刻，记者们当场傻眼。红色小洋装，卷发马尾加上精致妆容，活脱脱一个气质美女。真的很难把她与此前高喊“红豆、芋头”、跳着“广播操”的“壁花小姐”相提并论……
　　刚出道连妆都不会化
　　《?冰进行曲》中阿雅梳着“牛角头”，变身“壁花小姐”时又来了个“尖头刘海”。说起当时的“丑女”扮相，阿雅没有半句怨言，其实那两个造型发型师都弄了好久——光“牛角头”就喷掉大半罐发胶，“尖头刘海”足足剪了五个小时。
　　虽然两大造型引来不少耻笑，阿雅却看得很开，“年轻就应该什么都去尝试。当然，现在我不会去这么做了。”
　　回忆起刚出道的样子，阿雅用“初生牛犊不怕虎”来形容，“我当时连妆都化不好，常常脸上黄一块白一块就去出外景，当时还觉得很好看。现在再去看，那简直就是灾难。”
　　综艺节目中的阿雅总是竭尽搞怪之能事，疯疯癫癫扮演着“综艺天后”的角色。不知不觉在台湾娱乐圈已走了10年，10年留给她的却是自信的眼神与从容微笑……
　　现身说法二：
　　小时候我患过自闭症
　　别看阿雅台上张扬，台下却非常安静，回忆起童年时光，泛起甜蜜的笑，“我小时候很调皮，总爱跑到人家门口偷偷按门铃，然后跑掉，最后就听见主人家开门破口大骂。还因为玩火引起了火灾，被爸爸妈妈打。”
　　更可怕的是，阿雅小时候竟患过自闭症，后来经老师开导才变得开朗，“其实我是一个该动的时候会动，该静的时候会很静的人。”
　　回忆起自己刚出道的样子，阿雅用“初生牛犊不怕虎”来形容。或许从朱洁身上看到曾经的自己，她希望能用自己的经历为朱洁打气，“你看‘壁花小姐’就是我的真实写照，‘壁花小姐’也有自己的春天……
　　现身说法三：
　　第一次做主持被观众鄙夷
　　如今阿雅在主持界呼风唤雨，可说起年轻时的糗事仍记忆犹新，“我第一次去主持校园音乐会，紧张得不行，站在台上都不知道说了些什么，只记得台下观众都很鄙夷地看着我。”

