乐基儿揶揄熊黛林：自己有资本才能高调(图)
　　新浪娱乐讯 熊黛林高调与郭富城共处一室33.5小时度生日，却低调不敢承认恋情，引起已被认定“天王嫂”地位的乐基儿奚落“行才可以高调” ！而姚书轶则自嘲是“拖地嫂”，继续揶揄死敌！ 
　　“富黛恋”近日成为全城热话，贵为黎明女友的“天王嫂”乐基儿(Gaile)，前晚(10月16日)担任《产品新构想设计展览和比赛》嘉宾时，问到会否觉得熊黛林(Lynn)作风过分高调？她即有感而发说：“你要行才可以高调，不行怎样高调？”提到城城不肯给名分，Lynn亦不敢承认拍拖，Gaile说：“这个最重要的是自己开心！(你是不是都可以不要名分？)我就没什么所谓，我思想开放点，现在是摩登世界，不讲这些，自己知道就可以了！两个人一起最重要的是分享，名分没什么所谓，最重要自己开心！”
　　讲完一轮“富黛恋”，Gaile更自称是环保支持者，问到如何实践？她笑道：“例如冲凉节水啦！(怎样节省？同黎明一起冲？)是呀！都可以！因为可以省一半水嘛！”至于最近有什么新画作？她表示最近要交功课，在拍一个Viedo：“现在天气不好，全球温室效应，想人人关心这个世界，会拍这个Topic(主题)！” 
　　至于早前曾自嘲是“地王嫂”的名模姚书轶(Mikki)，昨晨与Lynn出发赴京时，不禁再出招揶揄死敌！记者称她“地王嫂”，她除欣然接受外，还笑着说：“我男友现在都说我是‘地王嫂’！不过我家的小狗吃错东西，到处拉尿，我要到处拖地，现在已经变了‘拖地嫂’！”(俐俐/文) 

