MaggieQ谈艳照门：好多人希望或者觉得我有份
　　中新网10月15日电 香港艺人艳照风波自年初发生后，一众当事人命运大改写，有份被卷入风波的Maggie Q，自此更绝迹香港，不过大半年后，MaggieQ终于开腔谈及事件，她否认有拍艳照之余，还处处维护曾与他传绯闻的艳照主角陈冠希( 听歌)(Edison)。
　　此次为代言电玩游戏现身香港的Maggie Q明显身形消瘦，弯腰时竟不慎走光，不过昔日丰满胸部不再，只见“排骨”。
　　香港《东方日报》报道，Maggie Q担任赛车游戏主角，昨日她专程赴港出席发布会。不过Maggie却比原定时间迟了一小时才出现，乘开篷跑车到场的她，只于大会海报前给传媒拍摄十五秒，并说了句“今天很好”便转身入场。及后Maggie更于记者会期间坐了仅五分钟，谈了几句游戏中角色便擅自离场，留下游戏发行商及监制主持大局。
　　及后Maggie换了一件低胸装再接受访问，对于被卷入艳照风波，她未有回避之余，还落落大方的回应事件，本地传媒要求她以广东话接受访问，但Maggie以广东话差劲，担心词不达意而婉拒。
　　Maggie说：“我应该没有反应，因为不关我事，好多人希望或者觉得我有份，就算我有份，我都仍然会讲，不会避，这件事都已经完结，这件事令到受害人失去工作同钱，Edison(陈冠希)同女生拍照，他没有当礼物给别人看。”
　　Maggie自言如果是当事人，必定非常伤心：“他们曾经相爱过，其实都不只他会这么做(拍艳照)，好多男仔都会，这是男女关系私隐。”谈到陈冠希已避走美国，Maggie直言与对方乃非常要好的朋友，双方更经常见面，更大赞对方：“我好支持他，他又年轻又靓仔，就算女朋友多都不是大问题。”
　　Maggie更指日前为拍摄一场床戏，因而导致双手布满瘀痕，当被问到拍摄时有否穿上衣服？Maggie即反问记者：“你做爱时会不会穿衣服？” 

