MaggieQ否认拍艳照 称陈冠希没错阿娇可怜(图)
　　曾参演好莱坞电影《职业特工队III》及《虎胆龙威4().0》的Maggie(听歌) Q，自年初无辜卷入陈冠希( 听歌)艳照事件后，14日首度现身香港，首度开腔否认拍过艳照，并大方地说：“我没有拍过(指艳照)，就算有也不用怕，不会回避。”
　　同时，Maggie Q还力撑旧爱陈冠希及艳照女主角阿娇( blog)，她说：“其实陈冠希和那女孩(指阿娇)是受害者，他们拍的照片被人偷了，又不是他们当礼物送给人看。这本来是男女之间的事，他们又曾经相爱。除了陈冠希，有很多男仔也做过(指拍艳照)，这是别人的隐私，他们不但不获支持，还遭外界指责，那女孩被弄得没有工做，又没有收入，已经很惨，我们不应该看那些照片或买那些有关报道的杂志。”
　　至于艳照事件后有没有跟陈冠希保持联络，Maggie Q坦言：“我经常在美国跟陈冠希见面，因为他是我很好很好的朋友。他那么年轻又俊俏，有很多女朋友不是大问题。我仍然很支持他，也相信他仍会接拍香港电影。”
　　据报道，Maggie Q与陈冠希相识于2000年。初出道的陈冠希和Maggie Q合作拍摄电影《特警新人类()2()》，当时Maggie Q仍是吴彦祖()女友，而陈冠希当时的女友颜颖思也有份参演。之后，陈冠希背着女友与Maggie Q传出绯闻，导致Maggie Q与吴彦祖分手。 

