熊黛林夺帅哥心否认高调炫耀辩称正常社交(图)
　　新浪娱乐讯 熊黛林日前以胜利姿态，高调显示成为天王郭富城(听歌)(城城)的女友后，即引来同门的姚书轶眼红，指她过分高调宣布恋情。“城嫂”(熊黛林)10月12日晚与姚书轶一同为旗下模特儿公司进行拍摄工作，熊黛林直言不觉自己高调，只是到朋友家聚会，实属正常。
　　熊黛林、姚书轶10月12日晚一同到尖沙嘴海运大厦顶楼停车场进行拍摄工作。“城嫂”自与男友城城欢度33小时庆生日后，首度开工。晚上10时多，众人完成拍摄工作后，城嫂助手即拖着她到隔壁的马哥孛罗香港酒店。记者追问与熊黛林同公司的姚书轶暗嘲她过分高调一事？熊黛林闻言即说：“高调？正常到朋友家而已，(那你是否恋爱大过天？)不是，(有没有不开心？)每个人都有不同的想法，不会为此而不开心。(父母见到你上头条，可有致电询问？)没有打电话给我。”之后记者要求她站定给记者拍照，但她却笑言不要，要赶回家！问她是否返城城家？她笑着说不是，回自己家才是，然后便走进房间换衣服。
　　到了11时多，姚书轶也完成工作，由助手陪同返回酒店，记者问日前指熊黛林高调拍拖的她12日晚与对方同场进行拍摄会否感到尴尬？她称：“我根本没有讲过，怎会尴尬？”不久，见到姚书轶与其他模特儿一同登上熊黛林之前乘的保母车，记者以为熊黛林也快下来了，怎料模特儿公司的工作人员向记者透露，熊黛林已从秘密通道离开，不用等她了，成功以调虎离山计撇下记者的追访。
　　钟丽缇( blog)祝福“富黛恋”
　　另外，曾与城城传绯闻的钟丽缇13日出席护肤品牌雅诗兰黛(Estee Lauder)专柜开幕，同场还有翁嘉穗、吴婉芳及郑诗韵等。钟丽缇当年曾与郭富城传绯闻，对于近日城城与名模熊黛林的绯闻闹得热哄哄，钟丽缇可能误会了城城已承认恋情，她竟说：“拍拖很久啦，但我不知道，人家拍拖好正常，他们很合衬，若不(合适)，也不会在一起。”钟丽缇表示没有与城城联络，问她会否祝福他们？她表示会，至于可会觉得城城是时候结婚？她称这方面要由他们决定。 图库供稿

