罗家英在成都谈“金融海啸” 称炒股亏损20% 
　　“唐僧”罗家英( blog)昨日出现在成都岷山演艺中心，今、明两晚，他将在这里演出，唱的不是那首脍炙人口的“only you”，而是他相濡以沫20年的tvb大姐大汪明荃(听歌)的代表作《万水千山总是情》。不知道是否是爱情的滋润，今年已经62岁的罗家英看上去比实际年龄年轻很多，令在场的一位记者大赞他“看上去就像30岁”。罗家英闻言爽朗地笑：“你再说一次？”然后自豪地说：“对了，我已经两个30岁了！”罗家英一开心，就开始滔滔不绝地谈起了自己在娱乐圈打滚多年的轶事：最近席卷全球的金融海啸、爱人汪明荃的理财理念、当年合作搭档周星驰()李连杰( blog)的趣事……
　　股票亏损20%
　　这是罗家英第三次来成都，成都却让他意外了一把：“一直担心地震会影响到成都，没想到这里还是很繁荣，看不出一点地震的影响。倒是香港比较令人担心，‘金融海啸’已经让香港发生了很多问题。成都还好，这里买债券的人比较少。”
　　“金融海啸”已经成了娱乐圈明星们的热议话题，被卷进去的人不少，自认理财保守的罗家英也没能幸免。“我的股票亏损了20%，买的移动、中国人寿，都跌了。”现在他很羡慕“老伴”汪明荃，“她最幸运，因为她不贪，挣来的钱从来都是放银行，所以没被波及。”
　　他也担心这次金融海啸对圈子里的影响：“香港地小人少，电影本地市场撑不起，产品要靠卖到外国去，更要靠外来投资。原本盗版对香港电影市场打击很大，现在这个(金融海啸)的关系，投资会不会更少？”
　　张艺谋是鬼才
　　说到电影，他有几个不能撇开的电影人。周星驰，1994年两人合作的《大话西游》里，他演那个?嗦到可以让人上吊的“唐僧”，这个角色让一名粤剧名伶成功转型为一名喜剧演员，两人的“师徒”关系从此也说不清道不明。在罗家英以往的叙述里，周星驰这个徒弟是“小气”的，吃饭不买单，演两部戏只给一部的片酬，不过，昨日他还是体谅了一下星爷：“他当了导演，责任重大，压力大，很多事顾不周全，不像最早的时候，跟他拍戏很开心。”
　　跟周星驰的“小气”相映成趣的是罗家英对李连杰的评价，“他很爽气，很会讲故事，拍戏的时候我们都叫他‘李老板’，不过吃饭买单的都是向华强。”
　　有记者问他如何看待张艺谋。他也直言：“我最喜欢他的《千里走单骑》，其他的不喜欢，比如说《满城尽带黄金甲(blog)》，黄色的太多，胸太大，而且是假的。看完奥运会开幕式，我倒觉得张艺谋是个鬼才，开幕式很好看，如果交给徐克，可能也会很好看。”
　　不想结婚想要继承人
　　现实生活中的罗家英和蔼明朗，六十有二，依然单身，他和汪明荃，演艺圈里相守时间最长的一对恋人，却一直对结婚一事拖拖拉拉。罗家英面对传媒时一直表态，两人的关系已经胜过夫妻，未婚并不遗憾。昨日在谈到自己的粤剧事业缺乏接班人时，却也难免有些感慨：“戏曲是爸爸传给我的，再辛苦，钱再少都要继续坚持下去。传承很重要，虽然也带学生，还是希望有自己的传人。地震的时候也想过领养一个自己的孩子，但是我还没结婚，年纪又太大，不符合领养条件，只好作罢。”记者 陈玲莉 摄影 李祥云
　　○相关链接
　　金融风暴震荡 明星日子不好过
　　9月爆发的美国金融风暴，波及的不仅仅是金融市场，目前这股风暴已对好莱坞以及中国的娱乐产业产生了影响。娱乐圈中的明星，股票基金投资失利的人绝对不在少数。据了解，随着股市“跳水”，李嘉(听歌)欣坦言身家也跟着大缩水，她以每股100元买入的股份，现有股价仅每股40元左右。虽然李嘉欣没有透露具体数字，但一向投资有道并坐拥多处豪宅的她，身家估计约4亿港元，所以保守估计也亏了逾亿港元。另外，演员夏雨( blog)透露，他花了7位数字投资买的股票，结果蒸发了30%。而著名主持人张菲(听歌)更是赔掉了700多万元，相当于6部奔驰的价格。
　　(王文) 

