张卫健准备迎娶张茜 为如何制造温馨发愁(图)
　　本报驻北京记者 梅春艳
　　“术业有专攻”这句话，张卫健在10年前曾经深有体会。但10年前的不堪回首，却救了10年后的张卫健。昨天，在电影《夺标》首映式现场，说起10年前因为亚洲金融风暴而破产的往事，张卫健已经云淡风轻：“当年，我的银行存款剩到只够我活一个月。”
　　惊心动魄的失败，现在回头去看都是人生财富，张卫健就是在那时候给自己明确了方向：“还是一门心思当演员吧。”目标定下了，路才不会走偏：“以前我投资都是道听途说，这种‘靠耳朵投资’的方式注定要失败。所以这10年，我再没投资过一分钱。”这才救了10年后的张卫健，“‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’。这次金融风暴，香港有媒体说我再次破产，这真是无中生有。”
　　人的一生总要经历各种阶段，年少轻狂时恨不得把世界踩在脚下，什么都想拿来；人到中年，一切渐渐归于平和，踏踏实实过日子才是要务。眼角已不乏皱纹的张卫健，想来也以“稳定压倒一切”规划着未来的生活路线。
　　10年来，张卫健还清了债务，也重新积累了财富，本来今年年初还可以当上爸爸，一切看上去很美……可惜横生枝节，今年春节时，他怀孕8个月的未婚妻张茜不幸流产，这比破产时的打击更重。
　　之所以《夺标》会成为张卫健记忆中最深刻的一部作品，其中一个原因是，张茜流产时，他恰巧在横店拍片，而导演徐晓明的关照让他觉得很贴心：“那时，很多记者冲到横店来拍我的反应。徐晓明做了巧妙安排，没让镜头前的我显得很糟糕。我一直很感激他。”
　　如今，伤痛正渐渐平复，张卫健思量的是，如何以一种温馨的方式迎娶曾经很受伤的张茜：“婚礼正在筹备中，大约会在明年新年前把她娶进门吧。”

