老婆不在场遇旧爱 吕良伟当众亲周海媚脸颊(图)
　　中新网10月14日电 吕良伟和周海媚( 听歌 blog)这对多年前的挂名夫妻，现已各自心有所属，前晚两人在将军澳电视广播城偶遇。吕良伟对周海媚表现得相当热情，还突然亲她面颊一下，似乎不怕太太杨小娟吃醋。
　　香港媒体报道，久别电视萤光幕的吕良伟，将会演出无线新剧《金钱诱罪》，前晚他到将军澳电视广播城为此剧拍摄节目巡礼。吕良伟一见即将合作的戚美珍，立刻上前拥抱和合照，两人更趁机寒暄一番。
　　之后吕良伟在化妆间见到邓萃雯，他们随即互揽问候，接着吕良伟见到过气挂名老婆周海媚，当时她正在化妆，准备拍剧集《蔡锷与小凤仙》，周海媚见到吕良伟表现有点愕然，但两人表现大方，没有避忌。吕良伟则表现热情，并行到她身旁笑说：“靓女！”随即亲了周海媚右边面颊一下。
　　对于吕良伟的热情举动，周海媚表现有点不知所措，露出尴尬神情，不过两人还是大方合照。问到吕良伟有没有想过会遇见周海媚？他说：“没有，不过之前的颁奖礼都见过面，她状态好好。”
　　吕良伟于85年和周海媚拍摄剧集《小岛风云》互生情愫，两人88年到拉斯维加斯旅游，情到浓时在当地牧师见证下结成夫妻，但他们并无正式注册。数年后，吕良伟和周海媚分手，结束他们挂名夫妻的关系。01年吕良伟与杨小娟结婚，并诞下一子。
　　谈到为无线拍新剧，吕良伟表示已近19年没有为无线拍剧，今次在新剧中他会饰演大家族的长子，戚美珍和郭可盈(blog)分别扮演其老婆及红颜知己，罗嘉良( 听歌 blog)饰演其弟弟。

