罗百吉自曝曾差点娶陶子 祝福后者婚姻美满(图)
　　早在HIP-HOP尚未流行之时，就有一个台湾歌手一身调皮嘻哈打扮，将台湾式RAP唱红亚洲，他就是罗百吉(听歌)。已为人父的罗百吉近几年已经鲜以歌手身份出现在公众面前，转入幕后担任音乐制作人。10月18日，罗百吉将来到南京JEEP酒吧，用电音打碟“踢馆”，重拾自己“亚洲第一DJ”的头衔。
　　虽然曾经演唱了《真爱》、《机车女孩》等热门歌曲，但最能让人对罗百吉产生兴趣的却是他“亚洲第一原创DJ”的称号。罗百吉已经34岁了，依旧喜欢一身嘻哈装扮，戴着他最爱的头巾，这是他的标志，十几年都是如此，圈中人一直喜欢叫他“音乐小孩”。这个“小孩”目前已是三个女儿的爸爸，大女儿14岁，最小的也9岁了。
　　生活中的罗百吉绝对是慈父，不过，翻开罗百吉的恋爱史，最轰动的就是和知名主持人陶晶莹(听歌)的恋情，那还是十多年前的事了，罗百吉曾戏言:“当时我差点就和陶子结婚了，要真那样，恐怕一切都会和现在不一样了。”当年，陶子和刚出道的罗百吉恋爱，始终非常低调，直到几年后，他们才向媒体公开这段恋情。如今，看到陶子已经和台湾艺人李李仁组成了幸福的家庭，而且还生了孩子，罗百吉也感到很欣慰，“看到陶子现在很幸福，我也替她高兴，现在我们还是朋友”。后来，罗百吉有过一次失败的婚姻，不过他表示自己很珍惜现在的家庭。除了喜欢自己的音乐，平日里的罗百吉比较安静。他还有一个业余爱好——收藏各种款式的头巾，原因嘛，“可能是自己太丑了，我不戴头巾都不敢出门”。来南京，罗百吉笑说，他肯定会带上好几款自己喜欢的头巾。
　　来南京演出，不能不带礼来。罗百吉对于南京平面报纸一直非常赞赏，称在台湾就知道南京报纸的影响力，于是，他在来南京前，托JEEP酒吧股东“大傻”成奎安预订了明年的《扬子晚报》,要赠给去他酒吧玩的客人。

