刘德华“行宫”耗资近2500万 明星豪宅多豪华？
　　■豪宅主人：梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)
　　豪宅位置：香港山顶和福道15号豪宅
　　适合运动：短道速滑
　　豪华指数：★★★★
　　价值7300万元。约446平方米，并有花园约139平方米。但为何我们选这里进行短道速滑这种冰上项目？皆因刘嘉玲紧跟好莱坞明星的家居潮流，豪掷8.5万元配置了一台根据个人需要定制的双压缩机全钢冰箱，内置自动制冰机。最独特之处，是可以度身定造，所以住在美国比华利山的好莱坞明星，包括麦当娜(听歌)、布拉德·皮特等，几乎个个都有一台。该冰箱在搬入时，因体积庞大，由12个壮汉抬了两个小时，才能从花园抬到房门口，而制作出来的冰块(听歌)更是又大又滑。这么有特点的冰箱，不用来制造一块冰上运动场实在是浪费。
　　■豪宅主人：周星驰()
　　豪宅位置：香港普乐道10号山顶豪宅
　　适合运动：蹦极
　　豪华指数：★★★★
　　周星驰的山顶豪宅市价约值2亿港币，俯瞰香港维多利亚()港的美丽景色，白天的风光跟夜景各有不同风情，还有一种大地(听歌)尽在脚下的气派。豪宅内部主要采用名贵泰国柚木铺砌墙壁、天花板，房屋设计都是目前最流行的设计。据说曾经有极限运动协会找过星爷，希望在其豪宅架设蹦极专用的器械并举办比赛，最后结果如何尚不知晓。不过如真的要进行，不知道星女郎有几人愿意“现身”。
　　■豪宅主人：张惠妹(听歌 blog)
　　豪宅位置：台北市户信义计划区豪宅
　　适合运动：短跑加花式冲浪
　　豪华指数：★★★★
　　张惠妹一口气在台北市户信义计划区，买了四户的上亿元豪宅，虽然阿妹的经纪人再三强调只买了一户。阿妹的房子高度隐秘，进入家门前要经过红外线门卡检查。浴缸超大，兼有按摩冲浪功能，浴室配备大液晶电视。最恐怖的是连接浴室和客厅的走廊都长达四十米，而且是品质极高的澳洲进口的花岗石材铺设。完全可以进行四十米冲刺短跑然后一跃而入超级浴缸，在浪花一朵朵的浴缸里进行冲浪表演。
　　■豪宅主人：谢霆锋( 听歌)和张柏芝( 听歌)
　　豪宅位置：香港赤柱舂坎阁全海景豪宅
　　适合运动：110米栏
　　豪华指数：★★★
　　谢霆锋和张柏芝刚刚砸9638万元港币买下全海景豪宅，让好友苏永康(听歌 blog)在参观之后直呼房子太大，从睡房跑到楼下需要强大的肺活量支持。如此悠长的“跑道”本来计划举行100米短跑或300米接力比赛，但考虑到房间里经常会有椅子、沙发之类的东西，所以还是觉得进行110米栏更为合适，相信障碍赛更能充分体验苏永康所说的“跑死人”的效果。
　　■豪宅主人：刘德华( 听歌)
　　豪宅位置：马来西亚
　　适合运动：自行车赛
　　豪华指数：★★★
　　据传刘德华跟绯闻女友朱丽倩在大马的豪宅花费近2500万元，而这栋超级豪宅去年初就已经落成。有趣的是邻居都以刘太太称呼朱丽倩，在社区巡逻的警员则形容这栋豪宅是刘德华的行宫！在刘天王的行宫举办一个自行车比赛，既符合环保的要求，也暗合刘德华喜欢运动的心理。
　　■豪宅主人：李连杰( blog)
　　豪宅位置：上海浦东别墅区
　　适合运动：铁人三项、智运会
　　豪华指数：★★★★
　　别人住的顶多是别墅，李连杰有自己的别墅区，不仅因为够大，还够阔。屋内装备齐全，甚至室外都有环形的护城河拱卫。正因为如此，举办铁人三项赛是非常合适的啦。其实不仅仅是铁人三项赛，连智力运动会都可以举办。因为室内有多间棋牌室，包括国际象棋、围棋，还有民间娱乐项目麻将等等。
　　■豪宅主人：周迅(听歌)
　　豪宅位置：北京昌平区某别墅
　　适合运动：足球
　　豪华指数：★★★★★
　　该别墅拥有足够容纳30人开派对的大厅，绝对私人的游泳池、宽敞的屋后花园及网球场。因此进行一场11人制的足球比赛是完全可行的。每队11个队员、3个裁判、1个教练，两边加起来刚刚好30个人。
　　（综合）

