明星遇股灾资产大缩水 陈奕迅为老父治病钱泡汤
　　近来全球遭逢金融海啸，很多人损失惨重，张菲忍不住感叹道：“股票像良性肿瘤，卖掉像动手术。”许效舜(舜子)将资金大举投入房地产与艺术品，保守理财；而香港歌手陈奕迅，原传东亚娱乐老板林建岳打算以6000万港元挖他跳槽，也因遭股灾波及，计划胎死腹中。
　　东亚娱乐老板林建岳近来身家大缩水，据悉，他在高层会议中表示，所有大计划都急喊停。这让原本打算签约陈奕迅的计划梦碎，而Eason原可靠高额签约金为刚获假释的老父陈裘大治疗肝癌的计划，短期内恐也无法如愿。
　　据悉，近日爆出陈奕迅父亲陈裘大在狱中肝癌恶化的消息，并有消息称，Eason为帮父亲争取减刑及保外就医而发愁，悄悄卖楼换现金，已准备了逾4000万元新台币(约合人民币1000万元)等父亲出狱后就医使用，甚至花近600万元新台币买来接送女儿的豪车，也传是替父亲所准备。
　　陈奕迅父亲前年底因受贿被判刑6年。据报道，今年2月，63岁的陈裘大肝硬化演变成肝癌，需接受“活肝”移植手术，律师请求保外就医却被法官驳回。之后传陈裘大到香港玛丽医院治疗，接受陈奕迅哥哥陈泽迅的活肝捐赠手术，却因服用抗排斥药抑制免疫系统，出现感染后遗症。
　　陈奕迅曾向记者透露他每个月至少去看父亲一次，因为父亲健康亮红灯，让他开始想：“怎样可以让自己的身体好一点，有时间就多睡一点吧。”

