Maggie Q首度否认拍艳照 力撑陈冠希没错(图)
　　中新网10月15日电 曾参演好莱坞电影《职业特工队III》及《虎胆龙威4.0》的Maggie Q，自年初无辜卷入陈冠希( 听歌)艳照事件后，昨日首度现身香港，并首度开腔否认拍过艳照，她更力撑旧爱陈冠希年轻又俊俏多点拖拍不出奇，指天下拍过艳照的男人不独陈冠希一人，又说艳照女主角钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇)没工开很可怜。
　　香港大多报刊今日均以此消息作为娱乐版头条，媒体报道称，Maggie Q昨日为由她担任重要角色的美国知名电玩游戏出席宣传活动，在记者会上虽然接受传媒围访时不肯说广东话，但却大方响应陈冠希艳照事件。
　　她在访问开始时，被记者问到想不想练习广东话时用英文说：“你指整个访问吗？我不想说广东话，因为我说得很差，词不达意，会说到像一个BB。” 
　　不过当被问起陈冠希艳照事件时，Maggie Q却没有耍太极，反而大方地说：“我没有拍过(指艳照)，就算有也不用怕，不会回避。”
　　问到她最初听到自己被牵涉入艳照事件时有何反应？她平心静气地说：“本应是不需要有什么反应，因为别人说的是自己没做过的事。但我觉得有点不公平，因为有些人好像希望我会涉及事件当中，希望我有做过。我一直没有来香港只是我工作很忙。” 
　　Maggie Q还力撑陈冠希及艳照女主角阿娇，她说：“其实陈冠希和那女孩(指阿娇)是受害者，他们拍的照片被人偷了，又不是他们当礼物送给人看，换转是我会觉得大受伤害。这本来是男女之间的事，他们又曾经相爱，除了陈冠希，根本有很多男仔也做过(指拍艳照)，这是别人的私隐，他们不但不获支持，还遭外界指摘，那女孩被弄得没有工做，又没有收入，已经很惨，我们不应该看那些照片或买那些有关报道的杂志。” 
　　Maggie Q又坦言艳照事件后仍有跟陈冠希保持联络，她说：“我经常在美国跟陈冠希见面，因为他是我很好很好的朋友。他那么年轻又俊俏，有很多女朋友不是大问题，我仍然很支持他，也相信他仍会接拍香港电影。”
　　香港媒体介绍，Maggie Q昨日力撑绯闻男友陈冠希，两人相识于2000年，初出道的陈冠希和Maggie Q合作拍电影《特警新人类2》，当时Maggie Q仍是吴彦祖()女友，而陈冠希当时的女友颜颖思(Rachael)也有份参演。未几陈冠希背着女友与Maggie Q传出绯闻，导致Maggie Q与吴彦祖分手。 
　　03年及06年两人曾传分手，06年陈冠希赴泰拍戏，还将Maggie Q往探班时的亲热合照放上网，并以“my girl”称呼女方。去年1月陈冠希邀请Maggie Q为旗下的T-shirt拍性感照，两人关系扑朔迷离。

