金融风暴席卷香港演艺圈 罗家英炒股亏了20万
　　特约记者|杜恩湖|文
　　受金融风暴影响，香港电影投资减少，新片产量不多，不少港星的投资失败来到内地“淘金”。罗家英将于今明两天在成都演出，昨天在接受记者采访时，透露自己“亏惨了”。
　　【健康】
　　年轻靠“睡”出来
　　罗家英精神抖擞，双眼炯炯有神，完全看不出曾患癌症，当被记者夸奖看上去只有30岁时，他哈哈大笑：“我今年62岁了，现在一切都恢复得很好，能吃能喝，每天睡10个小时的觉。俗话说，美丽是睡出来的，我现在脸上连一丝皱纹都没有。最关键的是我的心态一直很年轻，如果现在要我拍电影，我马上可以进片场。”
　　【理财】
　　炒股亏了20万
　　说起美国金融风暴的影响，罗家英就特别激动：“金融风暴对香港娱乐圈影响很大，过去一到下半年，香港的佳片多多，现在拍电影的资金大幅减少，过去香港电影大都靠外资，但现在人家怕亏损，不敢向香港电影投钱了，所以今年新片也很少。很多演员、制作人员都赋闲在家，我也闲着没戏拍。有办法的明星都到内地来打工，没办法的只好呆在家里，我现就每天只好睡大觉。”
　　当被问及“香港明星炒股的亏损得多不多？”罗家英大声说：“非常多，许多明星都买了七八百万港币的股票，已经亏了一大半了，有的几百万被套牢，都愁死了。我还好，当初买了100万，现在只亏了20万。”罗家英总结出的炒股心得是：“应该学‘傻瓜炒股法’——买他几百万，放在那里，不去管他，过个三五年，说不定赚大钱。”
　　汪明荃与罗家英的20年长跑恋爱早已被娱乐圈传为佳话，罗家英曾向汪明荃求婚多次，可始终没有结果。对此，罗家英表示：“汪明荃虽然没有同意和我结婚，但她和我的感情非常深，已经无法用文字来描述了。大家一直互相关爱二十多年，早已经‘你中有我，我中有你’了。我们两个人都已经这把年纪了，只要感情好，办不办婚礼其实都没关系，感情好最重要。”
　　至于两人什么时候能举行婚礼？罗家英笑说：“这可能是永远的悬念。但无论怎样，我会爱汪明荃一辈子。”

