香港小姐选手大曝选港姐往事：什么都有黑幕
　　据香港媒体报道，亚视为配合《2008亚洲小姐竞选》举行，制作了亚姐20周年纪念的《选美风云50年》。自古以来，凡选举都会有黑幕，选美也不例外，每次都有内定和造假传言，《选美风云50年》邀来嘉宾袁弥明助阵，大曝当年参选港姐时的黑幕，摆明借此打击对手TVB。 
　　袁弥明(Erica)与吴文忻分别参加了2005年和1998年的香港小姐评选，但Erica只夺取“旅游大使奖”，而吴文忻则获得季军，并代表中国香港到日本参加“国际小姐大赛”。两人异口同声直指现在选美不公平。Erica更毫不忌讳称“什么都有黑幕”，接着她说：“我参选那届遇到一个说漏嘴的工作人员，他还跟我讲原本大会是要给我一个奖的，就是因为我心直口快，嫌我麻烦就不给了。”Erica还表示：“当年觉得TVB在问题环节非常不好，对女性一点尊重也没有，只会问一些低俗问题。”吴文忻是香港地区第一个以选美身份做整容手术的，她觉得当时只是一个矫正手术，不算是整容，只是自己作为香港小姐季军担任整容代言人，对外界来说确是比较震撼。同时文忻和Erica还表示，站在选美台上一定不可以将最强的一面表露出来，“扮猪吃老虎”最有利。不过，纵然看出选美的不公，她们仍无悔走过这一步。 

