侯佩岑主持指挥徐静蕾和信拍“结婚照”(图)
　　本报讯 (记者 苏蕾) 华语摇滚唱将信于17日推出了他单飞后的第二张个人专辑《集乐星球》。昨日，信所属的艾?唱片在香港举行了全亚洲记者会，徐静蕾( 听歌 blog)、侯佩岑到场助阵。
　　昨日，首次拍MV的徐静蕾和首次为歌手主持的侯佩岑都是连衣裙搭黑丝袜，一彩一素相得益彰。不过，在现场，一身彩裙的徐静蕾显得相当大家闺秀，而一袭小白裙的侯佩岑则显出难得的“疯癫”。
　　侯佩岑
　　指挥徐静蕾和信拍“结婚照”
　　信《集乐星球》全亚洲发布会最吸引眼球的无疑是《告别的时代》音乐电影短片的首映。《告别的时代》不但请来林夕操刀，还力邀徐静蕾担当女主角，与信共同拍摄MV及近20分钟音乐电影短片。
　　第一次出任MV角色的徐静蕾，昨天特别到香港为信助阵。一旁的主持人侯佩岑立即嚷嚷着让两人再拥抱一次。台下的摄影记者也跟着起哄，让两人再换个姿势拥抱。当以结婚照惯用姿势再次相拥后，侯佩岑在一边大叫：“好像结婚哦，马上就要送入洞房啦！”接着，侯佩岑一边夸张地用普通话、蹩脚的粤语和英文指挥两人看向“左边、中间、右边”，一边又故意大叫着让信保持好姿势，“不要发抖”。受侯佩岑的影响，台下的摄影记者们开始得寸进尺，叫着让两人“亲一个”……
　　徐静蕾：明年首导古装剧
　　徐静蕾在接受记者采访时透露，她明年工作将以拍电影和电视为主，首次受邀导的电视剧将是古装戏，但演员都会是俊男美女，而自己公司的电影就只想拍时装戏。徐静蕾说前两年都在忙杂志，现在特别手痒，想拍新戏。被问及是否会挑战唱歌，她笑着回答：“我唱歌就像信跳舞，只能是娱乐大家。”徐静蕾说，她从没想过要出专辑。有记者请她评价韩寒(听歌 blog)唱歌，虽然旁边的工作人员一脸紧张，但徐静蕾不以为意道：“肯定是信更专业。韩寒是好朋友，经常会在网上传一首他的歌来，声音很像张国荣( 听歌)，我还开玩笑说，究竟是你唱的，还是张国荣。”
　　信：写歌写到不想停
　　作为艾?音乐华语一哥，说到新专辑《集乐星球》，信透露自己参与了整张专辑的企划，并拿出了多首词曲创作，希望能打破传统摇滚歌手给人颓废刻板的印象，展现柔和、洒脱和积极的一面。
　　信坦言，现在的创作欲望越来越强：“在准备《集乐星球》时，我写着写着就不想停，一年来的经历、观察和心境，精挑细选都记录了下来，希望有一天，大家都能觉得我就是一个能创作的摇滚歌手。”信的高亢嗓音在华语歌坛独树一帜，至于新专辑为何风格大变，信回答说：“其实，正是源于大家对我的信任，我才够胆创作出更多元化的摇滚乐。《集乐星球》不只表现我的唱功，更是我在延续以前风格的同时，开始新的挑战和体验。”

