力证黎姿不会退出娱乐圈 田金双细数五大理由 
　　新浪娱乐讯 这段时间，黎姿(听歌 blog)在娱乐圈里是一个热门话题，早前她去澳门参加活动，从而爆出她“淫媒门”事件，其二则是由她主演的《珠光宝气》刚在无线台播出，黎姿自曝说要退出娱乐圈。这也算是谢晋辞世之后最大的娱乐事件，很多门户网站也发起了黎姿退出娱乐圈是真事还是炒作的投票。
　　记者就明星退出娱乐圈采访了娱乐私塾主讲教授田金双(blog)。他说，娱乐圈开始红火起来数十年来，自称退出娱乐圈的艺人不可谓不多，但大多是“莫须有”的炒作和准八卦式的招蜂引蝶收场，黎姿现在走的是和陈冠希( 听歌)一样的路线，她不会退出娱乐圈。“我觉得黎姿不会退出娱乐圈，这是一个炒作。我在娱乐私塾课堂上都会分析这些案例，比如陈冠希，他也说要退出香港娱乐圈，他的话就说的很圆滑，只是退出香港，不包括内地。”田金双说他主讲的娱乐私塾培训班就是一个让你明辨真假新闻的班级，主要培训内容也分几大块：娱乐策划、明星经纪；粉丝营销学、娱乐心理咨询；关于新闻写作；危机公关处理等课程。招生电话：010—85783970.
　　尽管如此，在这些真真假假的娱乐新闻中，的确有许多女艺人在事业达到颠峰时全身而退，对自己的后半生经营得很好。以例为证，凭借《天龙八部》“阿朱”一角成功上位的刘涛举行婚礼后，全身而退；郭蔼明和刘青云结婚后，全心理家；1996年，罗美薇和张学友(听歌)结束了爱情马拉松结婚后，罗美薇宣称退出娱乐圈。但可以肯定的是，黎姿明确表示她退出不是因为嫁人。
　　出身于演艺世家的黎姿入行已经20多年，除了因为弟弟的车祸受伤让她无能为力外，她一直走的顺风顺水，没有多大的挫折。当然，天灾人祸，没有人能够控制。所以，田金双在接受采访时表示，黎姿退出还有待商榷，其原因有五点。首先、黎姿主演的无线台庆剧《珠光宝气》正在首播，有借势炒作的嫌疑；第二、她不会拍电视剧，但可以拍电影；第三、她可以接广告，接商演，这样还是属于娱乐圈；第四，她和无线的合约，没有清楚说明合约问题怎么解决，如果以后无线要她拍戏，她不得不拍；第五，也是最重要的一点，她说自己一世都是TVB的人，这样也就等于她不会退出娱乐圈。鉴于以上五点，田金双表示黎姿不会退出娱乐圈。
　　那么，为什么黎姿会公开宣布退出呢。田金双说：“这是黎姿为处理“淫媒门”事件的一次危机公关，如果她处理的不好，会引起观众的反感，现在很明显，大家关注的焦点都在她退出的事情上，而没有关注她的“淫媒门”，非常成功。” 

