国际小姐拍外景台湾33C选手抢镜 马赛娇小吃亏
　　新浪娱乐讯 应届港姐季军“缩水桂纶镁”马赛，代表香港参加今年的《国际小姐》，可惜未选已先输身高！昨日(10月19日)她换上三点式时，又遇上台湾劲敌33C“Q版林熙蕾( blog)”丁彦妤。
　　由奥亮集团主办的《第48届国际小姐选美大赛》，将于11月8日假澳门举行。来自66个地区的参赛佳丽前晚陆续飞抵日本大阪，准备外景拍摄，应届港姐季军马赛代表香港出赛。虽然身高只有1.57米的马赛明显比较吃亏，成为佳丽之“最”，但她仍表示自信心十足：“我虽然是最娇小的一个，但反而成为我的杀手锏，更能吸引评判注意，女人要有自信才最靓。” 
　　记者昨日获安排拍摄香港、澳门、台湾与利比里亚4位佳丽的泳装外景，四美出动私伙泳衣。拥有32B上围的马赛论看头不及来自台湾的“Q版林熙蕾”丁彦妤，丁彦妤除了摆甫士够专业外，33C上围几乎脱“泳”而出，她还提供多张火辣三点式“私照”，尽秀美好身材！她透露自己是模特出身，拥有四分一日本人血统：“我身材变化很大，最肥时有58公斤，最瘦就只得51公斤，每次有工作都会戒吃淀粉质食物，现在还会长期穿紧身袜来保持细腿。” 
　　而吕榕茵与利比里亚代表Telena Cassell，分别报称三围是34、24、35及36D、25、35，但吕榕茵直言不习惯面对镜头，表现生硬；而全身黝黑的Telena表示喜欢日本文化及时装，感谢上天给予得天独厚的身材。
　　一班佳丽昨日被安排游览中华街，丁彦妤以一身中式打扮出游，谷胸上阵再成焦点，她笑道：“我想每日有不同变化，头上的支发簪是妈咪结婚时戴过的，希望可以带来好运。”而上届国际小姐冠军、墨西哥小姐Priscila Perales表示未有机会与佳丽相处，故暂未有心水之选。(俐俐/文) 
　　新闻链接
　　华籍代表屡创佳绩
　　世界三大选美盛事环球小姐、世界小姐与国际小姐，每届均齐集各国佳丽，华人虽身材较吃亏，但过往仍取得佳绩！最厉害的是中国佳丽张梓琳夺得去年的世姐冠军，而港姐冠军张嘉儿亦夺得爱心小姐。论香港最佳成绩，应是杨宝玲于1988年分别于环姐赛中勇夺亚洲皇后及第5名，近年包括吕慧仪与王君馨(blog)等5位代表亦曾夺国际小姐的友谊小姐。 

