黎姿激流勇退引热议 好友高层均感意外(图)
　　-新快报记者 刘嫣
　　“广告不会再拍，颁奖礼不会再出席，唱片、电影也都不会再做了，这也是我最后一次接受访问。”前晚，“爱美神”黎姿在TVB娱乐节目《东张西望》中，突然宣布自己将退出娱乐圈，引来一片哗然，有关她退出原因的猜测也层出不穷。
　　14岁出道，从艺23年，尽管两年前就已经有消息说她要退出，但黎姿如日中天的事业使得没有人把传言当真。这次在新闻节目中公开声言，表示出黎姿隐退的决心。
　　突然宣布退出
　　无线台庆剧《珠光宝气》前晚正式播出，为了隆重其事，8点钟的《东张西望》特别制作了一辑直播节目《珠光宝气闪烁夜》，邀请一班剧中主角出席，其中包括3名女主角邵美琪、蔡少芬和黎姿。
　　据在场记者形容，节目开始之前，黎姿分别与TVB高层乐易玲和曾励珍不停地说悄悄话。之后她和蔡少芬手拉手来到记者面前表示：“今天是我最后一次接受访问，这部戏也是我在娱乐圈的最后一部戏。完了之后我会做回我自己，帮弟弟照顾生意和家人。”
　　之后在节目直播的时候，黎姿的表情一直显得比较凝重。直到节目临近尾声的时候，她才对着百万观众公开宣布自己退出的决定。她表示在《珠光宝气》的拍摄期间因为家人的问题令拍摄进度延迟，她感谢幕前幕后的体谅与支持，能够拍摄这部戏自己已经觉得无悔。说这段话的时候，她一直强忍着眼泪，令人动容。
　　随后主持人问她这次退出是不是全面退出，黎姿表示，“广告不会再拍，颁奖礼不会再出席，唱片、电影也都不会再做了，这也是我最后一次接受访问。”
　　好友高层意外
　　对于黎姿宣布退出，一众好友都表示非常意外，就连无线高层乐易玲也说是前一天才知道她有这个决定，所以迟点要和无线总经理陈志云商量如何处理黎姿在无线还有5年合约的事宜。“肯定是很可惜啦，公司栽培一个艺人不容易，但都明白她对家庭和弟弟是有责任的，作为经理人一定支持”。她也表示黎姿之前替无线赚了不少钱，所以不欠无线的，不会和她解约。陈志云也表示“只要黎姿重返无线大家还有再合作的空间”。
　　蔡少芬表示：“我都是刚刚才知道，只要她开心我就开心，我会支持她的决定。好感恩我能够和她合作两部电视剧。她不做都不会孤单，因为爱惜她的人会陪着她一起走下去。”而陈豪也说：“我会支持她的决定，最重要是开心。她是个很坚强的女孩子，希望观众和朋友多点支持她，能照顾弟弟是一种福气。”与黎姿一直扮演情侣的林保怡则表示很可惜，还在节目中提议她考虑清楚。作为前辈，李司棋说：“她是一个好难得的女孩子，做这行她很难安排时间给自己，不能够照顾她弟弟，刚才见她哭我都吓傻了，知道后觉得是开心事。”
　　事业正在上升
　　黎姿在访问中说自己早在拍摄《珠光宝气》的时候就已经有退出的想法了，但是她想不到在拍摄期间弟弟黎婴出了车祸，使得自己有更多事情要处理。而对于《珠光宝气》，她觉得自己有责任完成宣传工作，所以忍了很久，到现在才公开。
　　“这些年来我在影、视、歌发展，也没想过进军好莱坞，现在我已经很满足。未来的日子我希望能过校园生活，照顾家庭和打理生意，人生还有很多其他事情可做的”。她也一再否认自己退出是因为要嫁人，并表示退出后不存在经济问题，因为钱多钱少不重要，一家人齐齐整整就好。
　　事实上黎姿这两年的事业正处于全盛时期，自从2004年她夺得无线“视后”之后，就一直受无线力捧，几部重头戏都由她担纲做女主角。代言活动无论待遇或酬劳，都是无线一姐水平。
　　●记者观察
　　“视后”黎姿很亲切
　　-贺雅佳
　　在回广州的直通车上，我跟同伴说：“今晚《珠光宝气》首播，黎姿比蔡少芬鲜嫩多了，一点也不像姐姐。”一回到报社就听说黎姿宣布退出娱乐圈。
　　我见过黎姿数次，印象最深刻的是《金枝欲孽》她赢得“视后”那次，那一晚黎姿在后台哭得一脸妆全融了，她不厌其烦地接受各地记者的采访，同样的感慨说了不下10次，直到深夜12点半她的保姆车才离开电视城。我记得她反复说：“我真的不是签约换奖，我有努力的，这个奖是对我爷爷、对我们家族的一个交代。”
　　第二天中午，我在TVB饭堂的二楼跟黎姿做专访。她说她前一晚跟同事庆功到凌晨5点，睡了4个小时，10点要出席一个代言活动，吃了点饭就赶来接受采访。我不得不承认，黎姿是个美人胚子，经过如此折腾她还能那么水嫩，我也不得不承认，黎姿真的是吃明星饭的人，她对待媒体的亲切度和配合度是让人惊讶的高，仿佛每一句话都是掏心窝的，仿佛初次见面的我就是她的闺中密友。当然，这也许有点假，是她娱乐圈混了二十多年的一种职业化反应，但不管怎样，你会觉得很舒服，你的稿子也会是有内容的。
　　黎姿退出了，多少有些可惜，TVB养眼的女星越来越少，但我想是值得的，没有什么比家人的平安、健康更重要。二十年，风光过，低沉过，该经历的都经历过了，剩下的日子就做回平凡的女子吧，幸福、快乐、安稳。
　　毁不了的红颜
　　-刘嫣
　　一直知道黎姿在内地很有人缘。香港的《苹果日报》向来“毁”人不倦，几乎所有的女明星都被他们的记者拍到过丑态。但惟独黎姿，内地网友评价她是连“苹果”都糟蹋不了的女明星。
　　我一共见过她两次，是真的很美，无愧于“爱美神导弹”的美称。第一次是去年她来广州参加颁奖礼，那次是弟弟出事以后她首次复工，一袭彩色鱼尾裙，讲起弟弟就泪盈于睫，楚楚可怜。第二次就是去年的台庆，嫩黄色的抹胸裙把她的美好身段衬托得婀娜多姿。借着后台近身采访的机会，我“狠狠地”打量了一下她露在外面的肌肤，名副其实的吹弹可破。即使我也是女人，即使我年轻她好多岁，也一样艳羡和垂涎。这两次给我的印象是：黎姿真的很和善，说话的时候会看着你，轻声细语的，总是微笑，采访结束还会对你说声“谢谢”。
　　现在想起来，她出身于那样的家庭，从小应该娇生惯养的，却在14岁的时候就背起了养家的重任。本以为弟弟毕业了，公司也开了，自己总算可以卸下担子了，没想到命运又让她重来一次。感情的事情也如是，想来生得太美也不好，连老天都会嫉妒，但她真的比我想象的要坚强。
　　退一下也好，照顾家人原本已经身心疲倦，如何再有精力去应对花旦之间的明枪暗箭？忽然就想起林青霞来——“红颜”不应当“薄命”，要为自己争取更好的生活。
　　黎姿
　　英文名：Gi giLai
　　出生年月：1971 年10 月 1 日
　　出生地：中国香港
　　身高：165cm
　　体重：50kg
　　星座：天秤座
　　相关详细报道见B2/B3/B4 

