仔仔不爽大S被当宣传工具 称蓝正龙非好友(图)
　　中新网10月23日电 蓝正龙日前在《康熙来了》一句“没想到最好的朋友竟是你的敌人”，形容当年得知大S与仔仔(周渝民( 听歌))恋情的心情，事后他称是为宣传效果，昨仔仔说：“好的宣传方式不一定要靠话题上大版面，要对得起自己、不侵犯别人，观众才会认同。”话中飘出一丝火药味，问他与蓝正龙曾是“好友”吗？他直率地说：“对我来说，不是。是不是好友彼此心里最清楚。”
　　台湾媒体报道，仔仔昨以“年度最具影响力的美妆代言人”之姿，和蒋怡联袂为《美丽佳人》“2008百大赏”颁奖，被问到蓝正龙那句暗示遭好友背叛的形容，似乎颇不以为然，而2人对于“好朋友”关系的定义，也很没默契的天差地远，仔仔认为2人“不是”好朋友，蓝正龙昨则在代言XBOX 360记者会上一派轻松说“我们是朋友”，口径不一致，难免让人多做联想。
　　过气恋情被拿来作文章，仔仔虽不喜欢但也没动怒，他说：“这些(指恋情)都过去了，没关系的。”蓝正龙这厢则有经纪人邬裕康搞笑说：“对啦，亲戚不计较嘛！”但也澄清，当初被《康熙》主持人小S()问到这么敏感的问题，一下子措手不及，才会脱口说出这句《波丽士大人》的宣传标语。
　　仔仔今年代言兰蔻产品成功吸金，他指以前都靠大S指点保养迷津，他说：“我常内分泌失调长痘子，她就推荐我医师治疗，用母爱关心我。”

