小S亮相内地做代言 称老公是最信任搭档(图)
　　10月23日记者获悉，在台湾和内地都人气极高的主持人小S()现身上海，挑战清扬信任宣言活动中产生的最值得信任的3对候选人搭档。当天举行的活动虽然名为信任终极决选，但是现场不仅没有选手间激烈角逐的火药味，更因为小S的插科打诨和搞笑的点评让现场笑声不断。谈及最信任的搭档，性情直率的小S不仅大方透露和老公的感情生活，更毫不避嫌，坦陈自己的信任宣言，表示“老公是最值得信任的搭档，因为他从来都说到做到”。
　　变身信任大使
　　身兼主持人的小S这次却变身信任大使和评委，评选“最值得信任的人”。她一登场便给观众带来连串惊喜。不仅为台下观众热情示范高难度舞蹈动作，引来大批记者们的长枪短炮；出尽风头的小S还不罢休，大秀招牌甩发动作。向来语不惊人死不休的小S，当然不会按常理出牌，乖乖做评审。为考倒3对候选人搭档，小S请来心理学博士张怡筠助阵评选。小S被张怡筠点评为“主动承诺型”，即许下了承诺就一定说到做到。当张怡筠问到候选人如果搭档有危难，自己会怎么做时，小S抢过话头：“我愿意做出牺牲，把自己最珍贵的东西跟他分享。” 
　　老公是最信任搭档
　　此次发起信任宣言活动，引发了众多关于信任标准的讨论。作为清扬信任大使的小S，自然不免被问到，自己的信任标准是什么？小S说道：“当然是一直坚持的说到做到。”
　　那谁又符合她的信任标准，有幸成为她最信任的搭档？一向与老公以甜蜜恩爱形象示人的小S，毫不犹豫地告诉在场记者：“最重要的搭档当然是我老公。我老公对我真的很好，从来都是说到做到。”谈及老公，小S更是一脸幸福，大方透露这次要到上海参加活动，老公还特地排开档期，陪自己一起来到上海，就是为了履行之前要和小S一起大吃全蟹宴的承诺。
　　思想的成熟让小S学会简单处世，凡事不需顾虑太多。如同在与大S共同主持的节目《娱乐百分百》中，她扮鬼马、秀刺青、打眉环，高兴了随时高歌一曲，吵架了摆臭脸，失恋了大哭，大跳健身操；在《康熙来了》里出格到体验男嘉宾的坚实肌肉。小S贩卖着比“真人秀”更真实的人生，但就是由于这份掏心掏肺的真诚，才令她获得今天的地位。为此小S也有过自省：“因为我不是那种极美、艳丽的狐狸精长相，女生不会妒忌我，而且我说话的方式和她们比较像姐妹，大家觉得很亲近，没有距离感，真诚与信任让我获得今天的一切。”小S更自豪地称：“我现在在内地都是横着走，因为我太红了。上海机场有我那么大的广告画，我以为机场是我家开的呢。”（小娱)

