黎姿退出娱乐圈 TVB表示尊重欢迎随时归来
　　“这次是最后一次访问，《珠光宝气》是我在娱乐圈的最后一部电视剧。”前晚，黎姿(听歌 blog)此话一出，举座皆惊。“我觉得我来到这个世界，爱情，事业，家庭，好像一个使命一样。这个使命就是，我好像一个士兵那样去捍卫我的家庭。所以我会筑很多坚固的围墙去保护我的家。”黎姿今年37岁，2004年凭《金枝欲孽》获封视后，虽然尚有TVB合约在身，但已决意退出娱乐江湖了！
　　退出原因 照顾弟弟兼打点诊所
　　早前曾传出黎姿被卷入“淫媒”事件，有网友猜测是否受负面传闻影响。其经纪人梁小姐表示：“完全没有关系，黎姿不会理会这些。其实她早就有退出的想法，特别是弟弟遇车祸之后，所以并不突然。”那退出是否又与结婚找人照顾自己有关？黎姿也否认道：“将来一定会嫁人，现在有父母照顾，不用找人照顾。”
　　在接受访问时，黎姿一直没停过口表示以后会照顾弟弟。黎姿自小家境不富裕，15岁就投身娱乐圈帮补家计。由于年少丧父，黎姿自小就担当养家的责任，她一直供养弟弟黎婴读大学及医科，至2005年黎婴学成回港，与朋友合资开设皮肤科诊所，黎姿也乐于做“活招牌”，引来不少艺人与名人光顾。可惜，黎婴2007年5月30日乘的士在跑马地发生严重车祸，重伤昏迷入院，当时正在拍摄剧集《珠光宝气》的黎姿立刻停下手头所有工作，每天都在医院照顾，衣不解带。其后黎婴经过多次手术，终于能康复出院。黎姿也在今年4月表示，已全力接管诊所生意及照顾弟弟。
　　TVB回应 尊重黎姿退出决定
　　昨日记者连线TVB外事总监曾醒明，他表示黎姿退出一事，公司已提前了解了情况，“刚拍完《珠光宝气》那阵子，黎姿就说以后除非有特别好的剧本，不然她还是愿意专注弟弟的医务所生意，但没有说要退出娱乐圈。要全面退出是最近才有的想法。”曾醒明也透露TVB已有准备，而宣布环节正是TVB安排：“其实宣布消息，就是公司考虑黎姿个人的意愿帮她安排的，给她一个向大众说明情况的舞台，然后接受采访。本来TVB方面觉得很可惜，但黎姿意愿很强烈，我们还是尊重她个人的决定，相信她也是经过深思熟虑的。”然而，黎姿突生退意，其合约也成为大家关注的焦点，“合约虽然还没有到期，不过TVB没有打算采取任何措施，只把合约冻结。如果她以后还想拍戏，TVB随时都欢迎。”记者 刘青青 

