大S股灾惨赔2成积蓄 许嘉凌首度挑战肚皮舞(图)
　　新浪娱乐讯 “舞林大道”节目昨天(23日)请来十一组艺人与参赛者合跳，为了不想被当作拖累参赛者的“老鼠屎”，艺人们无不卯足全力拼命练舞。最严重的是郭彦甫，不但把整个星期的通告全推掉专心练舞，半夜还常常惊醒，硬是把舞步背熟了才敢安心睡觉。
　　担任客座评审的刘真坦承自己没胆量上台比赛，宁愿坐在评审席打分数。出道前也曾与艺人合作舞蹈的她，认为跟艺人合作可以学到迷人的眼神和舞台魅力，而人气超旺的KIMIKO老师则是认为专业的舞者即使跟舞蹈底子不深的艺人合作，都可以让艺人跳出厉害的感觉。
　　原本就是啦啦队伍“MONSTER”成员的郭静，离团后首次回锅，虽然和团队已有默契，但是高难度的动作和特技还是把她吓得半死！许慧欣( 听歌 blog)妹妹IVY许嘉凌(听歌)原本风格走的是甜美路线，昨天第一次挑战性感的肚皮舞，大胆程度让人刮目相看。同场竞技的艺人还有微风广场代言人王思平、蔡诗芸、爱莎、赖圣恩、棒棒糖TERRY、叶玮庭、名模林若亚等，精采的表演让全场HIGH翻尖叫不断！
　　比赛中段大家聊起全球股灾，原来主持人大S也受波及。出道多年，近千万积蓄交给徐妈操作，并请擅长股市操作的妹夫许雅钧担任财务顾问，不过她笑说：“当然受到影响，其实股票涨或跌？只要看小S()他们的脸色就明白。”徐妈透露，大S的钱目前已折损20%。 (王杰(听歌)/图并文) 

