张菲股票大跌 弟弟费玉清不敢说太多
　　早报记者 李懿 
　　昨日下午，费玉清(听歌)现身沪上为即将举行的个唱造势，虽然今年的金融风暴让整个娱乐行业也遭受严重影响，不少艺人更是损失惨重，但费玉清却是行情“看涨”，演出机会增加外，此次沪上演唱会虽说跟容祖儿( 听歌 blog)、凯莉·米洛(听歌)同日演出，门票销售却仍奇迹般地继续上扬。
　　相比之下，哥哥张菲(听歌)的财政状况堪忧，有消息称他投入股市的1亿新台币赔了约4000万新台币。对此，昨日费玉清接受采访时表示，由于两个人生活方式截然不同，性格也是天差地别，所以虽然是弟弟，也只能点到为止地规劝哥哥，不敢说太多，“多说会抬杠”。身为弟弟的费玉清多年来稳打稳扎，乐坛“常青树”形象不倒，今年光个人演唱会就超过30场，再加上各种商演，一年有超过40场表演机会，连其父亲也忍不住叮嘱他不要太辛苦。当得知这些机会都是“自动送上门”的，老人家也连呼吃惊。
　　对于自己的成功秘诀，费玉清解释为“以不变应万变”，“有时候我觉得自己一直像在刺绣，不见得需要太大变化，我的观众里大部分都是上了一定年纪的长者，对他们而言，保持怀旧感很重要。其实作为艺人，多变是一件容易的事情，而长期保持自己独特的风格才是不容易的，特别是我的歌迷群定位的缘故，反而不能改变太多。”当然，他也自嘲是“呆板”的歌手，连行头也仅有那么几套，甚至有观众都算得出自己有几条领带，但正是因为这样一种风格，才能够连续第五次来沪开唱，仍然票房飘红。据悉，此次演唱会将于11月29日晚在上海大舞台举行，费玉清笑称自己要把80%的精力用在“战战兢兢”地唱歌上，剩下的20%则用来“撒野”，以笑话和模仿调节气氛。
　　当被问及是否跟哥哥张菲分享过这套不变应万变的宝贵经验时，费玉清感慨彼此的个性天差地别，一个为了早上看股票，可以听着闹铃起床后在电脑前弄这弄那，一个喜欢小猫小狗，听舒缓的音乐，多年来兄弟俩分开居住，彼此生活的环境也截然不同，“对我们俩而言，要给对方出主意谈何容易？我常说他乐得甚苦，但过了那么多年，我觉得兄弟间还是，巧妙地点到为止，各自还是按照自己的方式生活为好。”

