阿Sa被嘲重声音不重样貌 极力维护郑中基
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(听歌)(阿Sa)昨日(10月22日)与新加坡歌手林俊杰( 听歌 blog)(JJ)，分别代表英皇及海蝶现身结盟合作发布会，被主持人取笑“重声不重样”的阿Sa，虽显得尴尬，但仍甜丝丝地说：“各花入各眼！”
　　结盟合作发布会上，双方派出旗下歌手亮相，陈伟(听歌)霆及新进组合By2、功夫派等又跳又唱，非常热闹。阿Sa与JJ压轴登场互赠高帽，阿Sa称JJ为靓声王，提到靓声时，主持人云妮即联想到阿Sa的绯闻男友郑中基(听歌)，又取笑阿Sa听声就够了，当阿Sa反驳称赞JJ样子亦不错时，云妮乘机说：“你重视样貌的吗？”
　　处于下风的阿Sa，竟然绕过JJ“袭击”云妮，更差点将对方推倒。虽然阿Sa甚为尴尬，但又甜丝丝地说：“各花入各眼！”此时，JJ亦加入“战团”说：“我的眼睛也不大！”被夹击的阿Sa只有尴尬求饶。随后阿Sa和林俊杰深情拖手合唱《小酒窝》，牵手翩翩起舞。
　　对于在MV中吻阿Sa的额头，JJ表示有幸福的感觉，当被问到怕不怕“有人”吃醋时，醒目的阿Sa灵机一动，叫JJ扮作听不懂广东话，她又说：“我同JJ是好朋友，(都可以吃醋？)拍MV罢了！又不是做夫妻！”阿Sa又反客为主，变身记者，访问JJ对香港的感觉，试图扯开话题。

