黎姿退出娱乐圈照顾弟弟 《珠光宝气》成告别作
　　专题撰文 信息时报记者 马婷
　　信息时报讯 刚刚拍摄完香港无线台庆剧《珠光宝气》的黎姿(听歌 blog)，前日与剧组演员一同上无线娱乐节目《东张西望》时向外界宣布，该剧将是她最后一部电视作品，未来日子她将专心打理弟弟的生意及照顾家人，期间黎姿一度哽咽落泪，场面感人！
　　将绝迹广告、影视和颁奖礼
　　入行超过20年的黎姿去年因弟弟黎婴遇上严重车祸，曾宣布停拍剧一年以方便照顾弟弟；前晚，穿上桃红色背心裙现身的她，直播前在蔡少芬(blog)的陪同下接受访问，语气沉重地表示从接拍该剧开始，中间发生不少事，那一刻已有退休念头。不过自己接下剧集便有责任完成宣传，目前宣传已做到七七八八，剧集又推出了，也是公开宣布退出的时候。这次是她最后一次做访问，也是拍摄的最后一部剧，她表示：“我(能)拍到《珠光宝气》很开心，因为这是一个好庞大的制作，剧本非常好，能够拍到已经很无憾，我又不是要进军好莱坞。所以这部戏将是我演艺生涯的最后一部电视剧。”
　　追问黎姿是否全面退出？她说：“是，广告不会拍，颁奖礼不会出现，唱片、电影都不做啦。(要照顾弟弟，经济有没问题？)人生中，钱不是最重要的，最重要的是一家人齐齐整整，现在是最满足的。两年前未出事前，都打算拍完《珠》剧不再拍，当时弟弟也很支持，他的意外加速了我对人生、对名利的看法。平淡是福，想做回平凡普通人，做回小女人。”而被问到与TVB的合约是否完结，黎姿回应道：“和它的关系不是看有没合约的，我今生都是TVB的人。对这次决定，拍摄《珠》剧时已想过，但弟弟发生意外才没有处理，一等就两年，所以现在才讲。”她自言入行20多年，唱片、拍剧、拍电影都试过，已经没有遗憾，现在人生要走向另一个阶段。
　　并非与无线解约
　　据无线知情人透露，黎姿有这个决定，公司一早已经有预备，近年来她为繁重的演艺工作而无暇更好地照顾弟弟，经常为家事牵肠挂肚，再加上一些不实报道刺激，希望大家给更多空间和时间让她做自己的事，未来《珠光宝气》的宣传她不会参加。但至于以后会否再与无线合作，该知情人语带保留地表示，如果不硬性规定她一年接多少部戏、广告，让她有时间照顾家人之余兼顾演艺工作，偶然还会有合作。据知无线只是冻结黎姿余下的合约，不代表解约，双方还有合约约束，将来黎姿一旦复出就要履行与无线未完的合约。
　　圈中反应
　　蔡少芬(陪同黎姿接受采访)：
　　“会支持她退出。最重要是她开心。刚听到这消息感到可惜，但很感恩大家合作拍了几套剧，情如姐妹，一定会支持。她的前路一定不会孤单，疼爱她的人会拉住她的手往前走。”
　　李司棋(blog)(合作《珠光宝气》)：
　　“她是一个好难得的女孩子，做这行很难会有自己的时间，她很难抽时间照顾她弟弟。刚才见她哭我都吓傻了，抽身照顾家人是好事，虽然大家也不舍得她走。”
　　林保怡(blog)(同场录影《东张西望》)：

