大小S不喜欢范晓萱的穷酸男友？ 姐妹感情变质
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网10月22日电 外传范晓萱(听歌)因为交了个穷酸男友，让她与大小S等姐妹淘之间的感情变质。台湾“今日新闻”报道，范玮琪(听歌)即将举行个人演唱会，姐妹淘吴佩慈(听歌 blog)、MAKIYO一起到小S的《康熙来了》中宣传，不过少了原本和大小S同进同出的范晓萱，据说是因为范晓萱爱上了穷酸男友，让大小S无法接受，于是导致姐妹之间的关系变质。
　　范晓萱出道多年，过去也曾以清新、甜美的“小魔女”形象，赢得广大儿童的喜爱，也令她的歌唱事业?上高峰；只不过她并不想只当个乖乖女，近年来她是大胆尝试新造型，穿洞、刺青是样样来。
　　据报道，虽然范晓萱的人气已经不如以往，不过原本还有一群十分照顾她的姐妹淘给她撑腰，但却因为她爱上了颓废的摇滚乐手，让姐妹们之间渐行渐远。 
　　4年前范晓萱与陈志雄(Allen)相恋，两人一起从事音乐创作，甚至组了100%乐团，但成绩却平平；不过自从范晓萱交了男朋友后，和大小S的距离似乎是越来越远，据说，是因为大小S认为陈志雄没前途，又穷酸，而范晓萱也为了“爱”决定和昔日的姐妹淘划清界线。 
　　对此，徐妈妈出面表示，绝对没有认为陈志雄穷酸，当然也没有不和范晓萱来往这种是，还说自从小S嫁人后，大S的电影工作也变繁忙，所以姐妹们比较少机会能聚在一起，而范晓萱能找到自己心爱的人是一件好事，大小S并不会因此和她疏远。 
　　范晓萱近年来曝光率低，创作非主流的音乐作品也不见消费者买单，让她收入是大不如前，甚至完全是靠过去的积蓄在度日，但和男友感情稳定的她，据说并没有结婚的打算，对此，范晓萱的母亲也表示，女儿是不婚主义者，所以不可能结婚。

