黎姿要当“士兵”捍卫家庭 声称从未为钱陪富商
　　 
　　“我觉得我来到这个世界，爱情，事业，家庭，好像一个使命一样。
　　这个使命就是，我好像一个士兵那样去捍卫我的家庭。
　　所以我会筑很多坚固的围墙去保护我的家。”
　　这是黎姿(听歌 blog)年初接受访问时说的一句话，如今，她用行动去诠释这个“士兵”的含义，她决定退出娱乐圈，全心打理弟弟的生意。
　　小时候黎姿的爸爸在健身室打工，经常能够见到许冠杰(听歌)。 有一次她放学去找爸爸的时候，许冠杰就对她爸爸说，你的女儿挺漂亮哦，你把她的照片给我吧，我们公司在招新人。于是，许冠杰就把照片交给了黄百鸣。从此，黎姿便展开了她的娱乐圈生涯。刚进去，那时公司在拍开心鬼放暑假，黎姿就饰演他们同学的角色。小小年纪，她就展露了她在演艺方面的潜力，黄百鸣那时就对工作人员说，你们注意一下这个女孩，很有potential。
　　黎姿可以说是出身于电影世家，他的爷爷是电影之父，她的奶奶是一个电影明星。90年(20岁)正式加入TVB，第一部是《怒海孤雄》，接着是《龙的天空》。 两部的男主角都是林文龙(blog)，外界当时传出他们的绯闻。她说到：在戏里面，的确是爱上了他。但在戏外，就会意识到，对方不是合适的那种人。93年进入音乐界，曾经拜罗文(听歌)为师学唱歌，是一段很短的时间。罗文还经常赞黎姿：你身材真的很好啊！“罗记”在这段很短的时间内，教了黎姿一些摆手，台风之类的东西。之后，黎姿和TVB约满，就转战台湾，还出了几张碟。接着就拍电影，就是当时著名的《古惑仔》。她不只一次地表示，很后悔拍了古惑仔这部电影，不是因为里面性感的衣服，不是因为里面的粗鲁行为，而是她觉得会教坏小朋友。古惑仔播出那段时间，她走过铜锣湾， 那些古惑仔看见她，真的当了她是“阿嫂”那样。 那些货车司机见了她，甚至“肃然起敬”。她才明白，一些电视剧，电影，是会影响到民心的。 后来发觉，很多小孩子看了古惑仔之后，学了里面很多不好的行为。 虽然不是说教坏小朋友，她希望以后可以拍一些另外的题材的戏。
　　《金枝玉孽》，是她觉得最有纪念意义的电视剧。开始拍的时候，她甚至不知道这部电视剧是古装还是现代剧，直到开拍以后，才会慢慢知道这是一部怎么样的剧。那时候她觉得，《金枝玉孽》是能拿到一些奖的，但是就没意料到自己真的会拿到奖，而且是两个。问到有些言论觉得她不配？ 她就说：会觉得一定会有不同的声音，TVB把奖颁给她，她就会欣然接受。以前的她，会很怕，很反抗，会找很多EXCUSE。但是人慢慢大了，就会想，为什么人家批评你，你是不是要做好一点给人家看呢？ 
　　拍了那么多部电视剧，她觉得最辛苦的两部是《金枝玉孽》和《火舞黄沙》，嘴唇涂的是深红的唇膏，意味着整天是不可以喝水的，而且头饰很重，行走很不方便。而最辛苦是，去到横店拍摄的时候，是零下十几度，而戏里却是夏天，还要装成很凉的样子。但是那种气温用口呼气是会喷烟的，她们就要喝一些冰水，才能够消除那些“烟”，是非常辛苦的。
　　曾经有算命先生说她30岁之前不能结婚，她当时哭了起来。她承认她是很想成为人家老婆的。她的第一个正式男友是黄玉郎，他们认识的时候，黄玉郎已经离了婚，而后来的分手也正正是因为他要和他老婆复婚。黎姿问他是为什么，他就跟黎姿解释说是经济上的问题。她那时候曾经挽留过，不过他最终还是回到了老婆身边，所以在黎姿心中，对他还是有条刺。后来她和许晋亨，庞维新，蔡志茗，牙医钟绍豪，东方报业后人马言强等城中名人都传出了绯闻，她表示，许生是一个很gentlemen的人，他也曾追求过她，但她没有接受他。因为她那时候还处于和黄玉郎分手的阴影下，只能说是timing不对。而庞维新则拍过拖，但是因为性格不合，也没有维持很久。但表示对方是一个很好的人。除此之外，牙医医生也有拍过拖，也是因为性格原因，后来也分开了。而马言强先生则是一个好朋友，没有进展到拍拖。香港夜总会之父邓崇光，也是她的一个好朋友，但是对方没有追他。不过他就是他弟弟的好朋友。他弟弟出事的前一晚，他弟弟还和邓崇光一齐吃晚饭。 
　　由于有着一副令人羡慕的外貌，因此她也经常能收到异性送的一些昂贵礼物，什么钻石项链，名贵手袋，GIGI号游艇，还有一层楼。 问到，在这个圈子里，是不是会有一些富家公子会给你一笔钱，让你陪她一段时间？ 她说她听说过身边有这种事，不过在她自己就没有发生过，她也没去证实身边的这些事。 她说，其实不是娱乐圈，每一个圈都是复杂的，如果你本身是一个这样的人，你去到哪里都会搞这种东西。 
　　自从信了主之后(成为基督教徒)，黎姿的心态有了很大的变化，而乐易玲早前在接受电台访问时也说到了这一点：“黎姿之前陷入很大的低谷，弟弟事情令她不知所措，但是信了主之后，使她看开了很多，现在她的心境也比以前豁达多了。宗教的信仰的确能够使人看开一些事情。”从14岁半签约新艺城到今天在TVB告别娱乐圈，黎姿经历了二十多年的演艺之路。其实在弟弟出事之后，她就曾经为了打理弟弟的生意而暂停了手上的工作一段时间，而退出娱乐圈的念头也是在那个时候萌生的。但身为一个合约艺人，既然接拍了这么一部大制作(珠光宝气)，她就有责任要履行这个工作。如今，这套戏终于“出街”了，她心里面的包袱也终于能卸下来了。如今，她要告别电视观众，去演绎另一个人生的角色，就是充当“士兵”，去捍卫她的弟弟，她的家庭。(孔祥浩/文)

