组图：周渝民恋上范冰冰 公开透露自己想被包养
　　昨天的发表会上，蒋怡也同为受奖嘉宾之一，站在长人蒋怡的身边，就算是身高一百八的仔仔都仅不住想要偷站在椅子上，仔仔开玩笑的说：“这应该是我第一次站这么挺吧！”虽然是同公司蒋怡与仔仔可是第一次见面，仔仔大方称赞蒋怡人美，蒋怡也开玩笑的说，很多男人都有站不挺的问题，不过见到仔仔，可以确定仔仔没有这个问题，现场哄堂大笑。 
　　仔仔去年与侯佩岑所合作的偶像剧“美味关系”，金钟奖在男主角的部分仔仔也落榜，前女友大S都为他叫屈，仔仔表示很感谢大S相挺，他相信自己还有很多进步的空间，没有入围得失心有没有太大，日前大S生日会，仔仔人在日本演唱错过庆生，对于有没有送礼祝贺，仔仔含糊回答。 
　　仔仔身为亚洲人气王，吸金魅力也非凡，演唱会、拍戏、在加上接连不断的代言活动，仔仔近年来荷包满满，相准了老家宜兰的发展潜力，仔仔数年前在宜兰所投资的大片土地与三栋楼，在雪山隧道开通后，地价翻倍涨，让仔仔现在大丰收，五子登科只欠妻子儿子了。 
　　在结束了F4的日本巡回演唱会后，仔仔也确定将与范冰冰合作演出“金大班”，剧中仔仔将是演金大班的初恋男友，有吃重的演出，在演技上也有别与往的不同挑战，仔仔将挑战演出被包养的小男人，仔仔开玩笑的说，自己都是在现实生活中都是扮演包养家人的角色，首次可以尝试被包养，仔仔表示对角色相当期待。 Tungstar/文并图 

