周渝民爽当“土财主” 身家超过2500万
　　信息时报讯 言承旭( 听歌 blog)的新别墅因装潢费用纠纷导致3年始终未入住，而周渝民( 听歌)(仔仔(听歌))却很有理财头脑，在全球金融海啸毫发无伤，不仅在股市最高点清出全部股票，还大手笔买下2640平方米农地盖别墅种甘蔗并将留做传家之宝，身家超过2500万，荣升“钻石王老五”。
　　地价暴涨 自留传家之宝
　　外界仅知仔仔爱车，名下有兰博基尼、奔驰等5部超级跑车房车，而且每部车都改装，价格达250万人民币。殊不知，仔仔连投资都很有一套。前日，他出席大阪演唱会庆功宴时心情大好，首度透露自己的理财之道，表示在股市最高点前就已把名下股票全数出清，“大家看好，我却没投资，真的很幸运躲过一劫。” 
　　目前仔仔名下有3栋房子，分别由他父亲、哥哥和自己居住，且因为购入时间早已升值大赚。而他也深知有地就有财的道理，在通往老家宜兰的隧道开通前便预见土地会增值，随即买下近2460平方米农地。当时地主开价每平方米75元人民币，但在签约时地价已经翻涨至每平方米1364元，“我爸已种了甘蔗、木瓜树，每天很开心地打电话给我，以后这块地就当成传家之宝。” 
　　稳赚不跌 不“敲钟”也无妨
　　仔仔有理财专家替他规划，“因为没时间，还是交给专业的人处理比较好，他们天天做功课。”而对自己躲过全球性金融风暴，他认真地说：“每次我开工都会上香默念，诚心祝所有人健康、幸福，真的是有拜有保佑。” 
　　虽然不少人对仔仔没有入围金钟奖感到惋惜，但大赚的仔仔却对未能“敲钟”很淡然：“正常啊，我自己都觉得《美味关系()》还有许多地方要修正。”他认为不是演了一部好戏就能拿奖，“就像拍戏，可能上个镜头拍你在切菜，下个镜头拍别人又要带到你，你还是要重复这个动作很长的时间，演技都需要锻炼。” 至于无缘与前女友大S合作何润东( 听歌 blog)首度自制的偶像剧《泡沫之夏》，仔仔也撇清不是逃避：“他们是最晚来找我的，当时我已经排定4部戏约，只能抱歉了！” 

