廖碧儿喜欢成熟型男 佘诗曼争男人自认精明(图)
　　新浪娱乐讯 2008年10月24日，香港，佘诗曼与郑嘉颖(听歌 blog)的绯闻愈闹愈大，被指遭人横刀夺爱的周丽淇()，其老板娘梁芷珊在私人博客为周丽淇抱不平，予头直指向佘诗曼。昨日(10月23日)佘诗曼出席活动时表示博客中没有指名道姓，不想多作回应。她说：“她们同公司帮自己人很正常，我也会帮公司的人。”她称绝对不会做第三者，她说：“我不会这么蠢，瞒不了我的。”
　　有说黄宗泽(blog)暗示她正与嘉颖交往，她笑称要问问对方才行。近日她被绯闻缠扰，她觉得在娱乐圈工作一定会有，唯有不去看不去烦。问郑嘉颖是否追求她？她称对方有行动再说。
　　她自爆近日拍了不少广告，赚了不少钱。不过她不懂投资，打算明年趁低价再买楼。楼市大泻前，她卖了一层楼，赚了一笔。
　　廖碧儿(听歌 blog)连续两次与佘诗曼一同出席活动，由于对方有绯闻，纵使她打扮性感都被抢风头。她表示不觉得被冷待，大家都是同行，同样有品牌支持，每个人都有自己的新闻给记者发掘。有说她与陈豪(blog)分手后少了很多情侣档机会，她称情侣档是公司安排的，一同拍剧自会一起出席活动。
　　问她最想跟那位组情侣档？她说：“罗嘉良( 听歌 blog)和吕良伟都回无线拍剧，想跟他们合作。”
　　她称之前跟前辈郑则士合作获益良多。最近跟李香琴合作，见到对方背5页纸的对白都易如反掌，实在要多加学习。

