胡杏儿认路强过司机获封地图王 想走遍全球(图)
　　新浪娱乐讯 不说不知，原来胡杏儿(听歌 blog)(听歌 blog)被好友改了一个“绰名”叫“地图王”，事缘杏儿从小就爱研究地图，还喜欢留意建筑物的变化，加上朋友们有地方不知道怎么走，都会第一时间找她协助，因而获得这个称号。
　　当胡杏儿说出自己这个“地图王”的昵称时，也不禁尴尬起来。她立刻作出解释，原来她自小就喜欢看地图，虽然当年连一本完整的地图都不曾拥有，但所有与地图有关的东西，她都非常有兴趣。 
　　每年必买地图
　　这可能跟杏儿的极重好奇心有关，例如她每次看地球仪时，都会不停幻想：“我何时可以去这些国家？到哪个城市呢？”长大后的杏儿面对地球仪时，还会不停地数着：“这里是日本、韩国……那里是欧洲、美加……都是我曾经踏足过的……”杏儿有个梦想，就是希望走遍地球上的所有国家，当然暂时还不能完成，但有了这份憧憬，就可以为她在工作带来无限推动力。
　　现在的杏儿日常驾车都喜欢去一些未去过的地方，尤其遇上前方是小巷，更会查明里面究竟有些什么，回到家便会拿起地图研究一番。有时在街上遇到一些新建筑物，她回到家必定会拿地图来查看一番，“我读中学时，就在现在建了又一城的又一村上课，那时没有又一城，还是一个山头，现在十年人事几番新，山头全变了建筑物，我最爱的就是看这些变化，所以每年必定会购买全新的香港地图，还会将地图当作礼物，送给朋友。” 
　　杏儿爱研究地图，所以香港很多地方的道路，她都知道如何前往。有时出外景拍摄，她乘公司巴士去目的地，司机都会主动向她问路！如果杏儿的好友不知道路，也会致电向杏儿求助，她因而才会有“地图王”这个美誉。图库供稿 

