国际小姐日本拍外景 佳丽作风豪放齐走光(附图)
　　新浪娱乐讯 66位国际小姐候选佳丽已到日本东京拍摄外景，继早前有佳丽已于试穿泳衣时大送秋波后，昨日(10月20日)她们做Spa时只局部披上毛巾，并脱下Tube top，当中以俄罗斯小姐最性感，躺下按摩时走光，更一度露出乳晕。
　　候选佳丽昨日经主办的奥亮集团安排下，到日本女星藤原纪香担任代言人的4家美容分店做Spa，纵使知道有记者及电视台在内采访，众佳丽都很开放，随便拍，身材丰满的俄罗斯小姐按摩时不只露出股罅，上围达35英寸的的她伏下时更露出乳晕。
　　不过，俄罗斯小姐坦言不清楚自己的上围数字，但她表示据按摩师称，她是日本级数的E至F级，非常夸张。与男友拍拖4年的她，未有结婚的打算，男友很支持她参选，父母亦会于比赛时亲临澳门为她打气。对于拥有一副好身材，她相信是因她的职业所需，社交舞所致。印度小姐在按摩时未见异样，但及后拍照时亦告“失晕“。
　　香港代表马赛亦露背按摩，未知是否拍摄工作太频密，疲倦的她竟在不觉间睡着了，海棠春睡被拍入镜也懵然不知。马赛表示自己现时已进入状态，与半数佳丽都结识了，大家相处融洽。而与她同房的中国小姐刘畅文也坦言很开心，皆因二人沟通较为容易，不过由于月事关系，所以她昨日未有做Spa，只做了面部美容而已。
　　台湾小姐丁彦妤对日本著名的瘦面Spa觊觎已久，这次适逢其会自然不放过试做。挪威小姐对日本的Spa赞不绝口，她透露因自己是2007年挪威小姐冠军，所以参加过世界小姐选举，首次尝日式按摩的她大赞舒适，更指当地的炸鸡饭好吃。

