不雅照片女星颜颖思被曝赴狂野内衣派对(图)
　　新浪娱乐讯 16岁被星探发掘拍维他奶广告的混血模颜颖思(Rachel)，在娱圈浮沉多时，年初更因被牵涉到不雅照片风波令工作量大减，致要避走香港销声匿迹。年中，自称正攻读港大法律系的Rachel，一改昔日的反叛潮女形象，剪去烦恼丝，以一头短发西裙行政新造型亮相。 
　　据悉，25岁的Rachel除了重返模特界当兼职模特外，圈内也盛传她有时会“被召”，应邀出席富豪于住所或会所举行的私人饭局派对。日前，香港《东方新地》拍到Rachel参加豪宅狂野内衣派对的经过。 
　　上周六(10月18日)下午5时，化浓妆、穿紧身白背心、长裙的Rachel现身中环机铁站，后来被身穿恤衫中年男司机驾驶的神秘白色7人车接走。车子在回旋处转了一圈确定无人跟踪后，便以高速直驶石澳村路一面积过万尺的依山望海豪华独立屋。 
　　豪宅内停车场已有约5、6名三十多岁驾法拉利、宝马甚至古董跑车的男子，他们叼着香烟、雪茄磨拳擦掌等候派对开始。派对男客不论国籍，均以流利纯正口音英语交谈，而话题总离不开“hot model”(火辣的模特)等字眼。不久后，强劲hip hop音乐划破平静，策划已久的豪宅派对宣告开始，男客们边说笑边步入庭园内。 
　　Rachel2000年跟陈冠希( 听歌)(Edison(听歌))拍电影《特警新人类()2()》搭上，不过最后却因Edison转追Maggie(听歌) Q而无疾而终。一直以来，Rachel强调与Edison只属朋友，一句“从头到尾，我和Edison只是friend”更经常挂在嘴边。 
　　不雅照片风波前，Rachel曾爆出一句：“很开心自己没被人登过这样的照片，因为我从来没拍过。”公然挑战上载照片的神秘人。话还没说完，网上即传出11张疑似Rachel的不雅照片流传。 
　　派对现场有拿着香槟直接猛灌烈酒的半裸洋汉及不同国籍的bikini女郎，一个字：乱。　
　　豪宅庭院内采中式复古亭台楼阁设计，共设有两座凉亭，场中一角架起堆满了烈酒毡及伏特加的临时酒吧，逾百平米的花园中塞满帅哥美女共约三十多人。男客大多半裸，下身仅穿四角裤，在场辣妹(听歌)则毫不吝啬秀胸，纷纷以三点式亮相。记者所见，众多辣妹热情与几位男客不是随歌起舞，就是猛灌martini、昂贵香槟及烈酒，还杯杯都见底。几杯下肚，重任受酒精影响越玩越疯狂失控，期间圈内户外灯一盏盏熄灭，众女乘机与男伴亲密耳语交谈、情到浓时更情不自禁相拥激吻，互相“摸索”！之后吃饭时，派对男女客人神情呆滞眼神焕散，有人相互依偎，有人则疲倦得倒头大睡觉，一直到清晨仍未见任何人离开。(俐俐/文) 

