温兆伦否认与秦丽忘年恋(图)
　　本报株洲讯  前晚，温兆伦(听歌 blog)被请到株洲为“漂亮宝贝”株洲店开业担任嘉宾。日前有媒体报道，43岁的温兆伦恋上了比他小18岁、名不见经传的内地女演员秦丽( blog)。两人目前正在云南合拍一部戏。
　　该绯闻最先由秦丽的博客爆出，在这篇名为《他要做我的守护神》的博文中贴了一张自己手捧红玫瑰的照片，称这是温兆伦送自己的鲜花，并用剧中人的口吻说：“他说要做我的守护神，永远照顾我、疼我、爱我……”不久后，秦丽再发一篇文章：《独家爆料荧屏外真实的温兆伦》，文章中说：“他在拍戏空暇时还和我交流音乐、还互相用蓝牙传送对方喜欢的歌曲……”
　　对此，温兆伦澄清说：“在剧组大家都是好朋友。”不过温兆伦直言并不认为秦丽是如外界所指的借他炒作，而他也不反感女星借比自己名气大的男艺人上位：“如果是朋友，我觉得没问题。而且要炒作的是媒体。”当记者直问双方是否有可能发展时，温兆伦说：“只能是朋友！”来内地发展多年的温兆伦近年来甚少有力作亮相，对此他坦言目前有意转行做导演：“本来计划去年底开拍一部戏的，但是搁浅了。”
　　同时，前晚周海媚( 听歌 blog)也是嘉宾之一。说到感情，周海媚对已相恋5年的男友相当满意。尽管目前与在北京担任建筑师的男友分隔两地，但周海媚表示两人感情稳定。 记者王路

