言承旭装修别墅太挑剔遭邻居及施工单位索赔
　　新浪娱乐讯 台湾媒体报道，言承旭( 听歌 blog)因名下的一间别墅的装修问题引发诉讼，对言承旭不满者包括邻居，以及3年来的各施工单位。 
　　言承旭的“龟毛”，除了让邀他演戏的人头痛欲裂，连帮他处理“房事”的人，也都快要一一崩溃！先前，言承旭装修位于内湖的别墅，不仅邻居怨声载道，嫌他施工期太长，还告他毁损房宅，连帮他施工的单位也告他欠钱。最近，原本跟他很友好的知名设计师黄鹏霖，也对他寄出存证信函，要求他付清欠款近100万元人民币！ 
　　言承旭位于内湖康宁路“湖山村”的3千多万元人民币豪宅，地下2层、地上3层，面积达300多平米，但因尚未装潢完成，一直闲置未使用。
　　爆料指出，2005年，言承旭开始委托黄鹏霖所属的TBDC设计、装潢湖山村闲置的别墅。他将设计费从280万人民币砍到80万元，但言承旭只付了一半，至今尚欠40万元。 
　　后来，言承旭请黄鹏霖估价施工费用后，又觉得1200万元的装潢费用过高，就将事情搁置。 
　　据悉，该栋房子尚未施工前，因为房子台风进水，淹满地下二楼的水渗透到邻居处，致使邻居的墙壁、地板装潢损害，邻居控告言承旭，并索讨300万元。后来，黄鹏霖除了先垫了5万元，帮言承旭的房子抽水，还找律师帮言承旭处理官司，最后言承旭赔了邻居100余万元了事。(俐俐/文）

