莫文蔚闹市推销香水 饱受情伤暂时专心工作(图)
　　新浪娱乐讯 莫文蔚(听歌 blog)(Karen)虽传出早前因旧爱冯德伦(听歌)转投徐若?( 听歌 blog)怀抱而饱受情伤，可是她在事业上却愈战愈勇，除推出了以自己名字命名的香水外，前晚(10月18日)亦接连出席两个活动，可谓拼劲十足。早前Karen亦被本报发现她前往巡铺及化身推销员推销香水，更引来了近百人围观。
　　去年莫文蔚与冯德伦的感情告终，可是事业却未有停步，更获品牌DNA Beaute为她推出了首款亚洲名人香水“KAREN MOK Fragrance”。早前Karen被记者发现她到百货公司观察香水销售情况，当日下午只见戴了墨镜超的Karen一身便服于香港铜锣湾闲逛，及后进入一所百货公司时更不慎露出bra带，但她未有理会。
　　Karen随后到了一香水柜前观察销情，起初未有顾客发现她时，她取出了一公仔，把它放在柜台上替它拍照，更站高蹲下以多个角度拍摄，甚有心机。
　　当顾客发现Karen后，人群便迅即将她包围，她乘机化身推销员，说：“试一下啦，好香，味很好闻。”最后亦成功引来不少顾客帮衬，顺道影合照留念。记者上前问她是否亲自下场推销时，她笑道：“做推销员挺好玩，我专门买一瓶支持自己。”

