黎姿退出娱乐圈太突然 网友猜测遭人要挟
　　日前，刚刚拍摄完无线台庆剧《珠光宝气》的黎姿(听歌 blog)，在与剧组演员一同上无线的娱乐节目《东张西望》时含泪向外界宣布，《珠光宝气》将是她最后一部电视作品，从此之后，她将全面退出娱乐圈，令公众哗然。
　　含泪宣布退出
　　据了解，黎姿是在与陈豪(blog)、蔡少芬(blog)、林保怡(blog)等该剧主要演员一同作客《东张西望》宣传该剧时透露自己决定的。在介绍完《珠光宝气》的一些精彩片段后，黎姿突然宣布“我（能）拍到《珠光宝气》很开心，因为这个戏是一个好庞大的制作，每一样东西都很认真，剧本非常之好，能够拍到这部戏已经很无憾，所以这部戏将是我的演艺生涯的最后一部电视剧。”宣布完该消息后，黎姿对TVB及工作人员表达了感谢之情，同时也一再感谢粉丝对自己一直以来的支持，而说到动情之处时，她更是一度哽咽。
　　彻底屏蔽一切活动
　　黎姿称《珠光宝气》是演艺生涯的最后一部电视剧，于是现场有记者追问：“是不是只是仅仅退出影视圈？”黎姿坚决地表示：“广告不会拍、颁奖礼不会出现，唱片、电影都不做啦。人生中，钱不是最重要的，最重要的是一家人齐齐整整，这才是最满足的，而我在演艺界已并无遗憾。”
　　弟弟车祸令退意加速
　　黎姿表示，其实两年前，她就打算拍完《珠光宝气》之后退出，但弟弟出车祸之后，加速了她对人生、对名利的看淡，平淡是福，想做回平凡普通人，做回小女人。而直到现在才宣布，是她觉得“拍了剧集就有责任做宣传，所以现在才讲”。她否认退出的原因是为了嫁人，而对于前段时间闹得沸沸扬扬的“淫媒事件”，她也只字不提。
　　退出太突然 网友猜测遭人要挟
　　昨日，记者与TVB公司负责宣传的何先生取得联系，对于黎姿“退出事件”，他表示TVB方面目前尚无回应，也不准备回应。而网友对于黎姿自述的退出原因持怀疑态度，更有人大胆猜测，“黎姿是因不堪淫媒的要挟，才最终宣布退出”。
　　“淫媒威逼”说：
　　黎姿不堪要挟
　　黎姿宣布退出，最容易让人联想到的就是上月爆出的“淫媒事件”，该事件披露，黎姿接下某酒会嘉宾的工作，酬劳高达10万港元，另加贵重礼物。而介绍此工作的正是香港著名的“淫媒”Ingrid。由此媒体纷纷猜测黎姿是参与了一些难以示人的交易，让自己陷入风口浪尖，承受了很大的压力。
　　而有网友猜测，黎姿一直不愿留给公众负面印象，拍古惑仔就曾为带坏小朋友而十分内疚，“淫媒事件”后，黎姿不愿越陷越深，而Ingrid并未就此罢手，Ingrid在圈内一直以死缠烂打著称，若黎姿确有把柄落入Ingrid手中，很可能是不堪对方的要挟，才最终宣布退出。
　　“一姐之争”说：
　　佘诗曼挤走黎姿
　　一部《金枝欲孽》被人笑指是“TVB”艺员内部的真实写照，佘诗曼和黎姿的一姐之争也从2004年一直争到2008年。两人先后夺得“TVB视后”，被人大指玄机；无线的重头戏两人谁任女主角也会招来一番网络论战；而代言商品或者每年都会排出的TVB艺人吸金排行榜，两人都会是人们重点关注的焦点。今年以来，佘诗曼凭借高出镜率已经成为公认的“一姐”，有人猜测，黎姿认为前途已黯然，心灰意冷，所以退出。
　　“照顾弟弟”说：
　　亲情大于赚钱
　　黎姿的弟弟黎婴是香港一位著名的美容医师，去年5月搭乘出租车时发生交通意外，一度危及生命。黎姿为此放下工作去照顾弟弟，到医院为他抹身、换尿片、剪指甲……更为了弟弟暂别娱乐圈，全力帮弟弟打理美容诊所。两人感情非常深厚。
　　黎姿此次退出宣称是为了照顾弟弟，但去年其弟弟伤最重的时候，她也未曾轻言退出，不免让人疑为托词。
　　黎姿10部主要影视作品
　　一、《古惑仔》系列 饰小结巴 
　　二、《金枝欲孽》 饰玉莹小主
　　三、《倚天屠龙记》 饰赵敏
　　四、《妙手仁心3》 饰岑雅晴
　　五、《火舞黄沙》 饰计明凤
　　六、《胭脂水粉》 饰祝明惠
　　七、《水浒无间道》 饰万凤莲
　　八、《香港第一凶宅》 饰阿芝
　　九、《黑夜彩虹》 饰林艾美
　　十、《珠光宝气》 饰康雅瞳
　　本栏稿件由记者 巫天旭 采写

