阿娇网上异形照晒心情 传陈冠希下月亮相上海
　　本报讯(记者 任宏伟)“艳照门”离大家越来越远，当事主角也纷纷积极准备复出。昨日记者获悉，因与嘻哈天王坎耶·维斯特私交甚好，销声匿迹多时的陈冠希极有可能“出山”，于下月公开亮相北京、上海，为老友的首次中国内地演唱会捧场！与此同时，阿娇复出的步伐也很正常，闺蜜茜利妹在博客上公布了一组诡异的“异形照”，笑容灿烂的阿娇看上去心情甚好。
　　由于工作渐露曙光，阿娇心情自然变靓，近日香港商台前DJ茜利妹以“阿娇你好”为题，贴了数张她和阿娇及一名女友人的“异形照”以及片段在她的博客上。在“异形照”中阿娇一头黑色长发，身穿蓝色上衣以素颜示人，精神奕奕，她和茜利妹及另一女友人在相片中全部变形扭曲。“变身”大头妹、大口怪等，阿娇在哈哈镜前大肆搞怪。此外，她还戴上可爱眼镜，在相机面前从容地摆出各种表情及古灵精怪的样子，笑容灿烂。
　　另一边，嘻哈天王坎耶·维斯特将于11月1日、3日分别在北京、上海举行演唱会。而一直视其为偶像的陈冠希，也有希望到现场观看偶像演唱会。当记者向演出主办方白玉兰文化总经理庄鸣确认时，他表示陈冠希方面的确表态要来看坎耶·维斯特的演出，“陈冠希非常喜欢坎耶·维斯特，2006年，他邀请坎耶在香港举办了首个演唱会，当时他做了开场嘉宾，两人后来成了很好的朋友。我们听说这些后就试着通过东亚娱乐和陈冠希联络，邀请他来，很快就有了回应，陈冠希表示很愿意来，目前看他参加上海站的可能性要大一些。”另据记者了解到，今年4月下旬坎耶在洛杉矶举行巡回演唱会时，陈冠希就在后台来回穿梭，替旁人索要签名和拍照。 

