张韶涵否认夜店疯玩：被说不听话罪名太大(图)
　　新浪娱乐讯 台湾偶像歌手张韶涵( 听歌 blog)近日穿着火红裸背性感洋装代言，她今年因病(二尖瓣膜脱垂)，工作大幅减产，只接广告、商演，没接新戏，原定年底要推出新专辑，目前虽收好歌，也还没开录。但半隐退的张韶涵一点也不担心被其他艺人超越变过气。 
　　她说：“不怕！我一年有10个广告，我很有信心！”据了解，张韶涵的广告档期已排到明年，10个广告将为她捞进2250万人民币，她甚至有机会挑战大银幕。 
　　张韶涵被爆与母亲感情生变 
　　张韶涵因生病，体会人生只有一次：“我以前一头栽进工作，忘记放松，过去五六年没机会交朋友，朋友少之又少。”她开始勇于尝试以前不敢做的事，包括刺青，也帮自己买下马赛地车，但因没驾照，正在学开。 
　　张韶涵2月底曾被爆与母亲感情生变，一提到妈妈，她坦承勤跑温哥华照顾弟妹，和近在中坜的妈妈没碰面，只电话联络，并说：“妈妈是大人了，不需要我管，只要她开心就好。” 
　　张韶涵之前被拍到素颜露黑眼圈，有媒体指她交到坏朋友，夜店玩太凶。对此，她喊冤：“我有自信我的皮肤真的很好，每天在浴室花2小时保养，朋友都说我没有毛孔。”她也反驳夜店的说法，“我平常就是逛街、看电影或待在家，1年顶多去夜店一两次，我很自律，那只是去放松，被说不听话，罪名太大。” 

