舒淇身家蒸发一半不害怕减30%片酬割价救市(图)
　　新浪娱乐讯 金融海啸令不少人身家大缩水，舒淇()亦蒸发掉一半身家！虽然身家不见一大截，经济萧条，但舒淇前晚(10月17日)声称主动减30%片酬，以行动支持电影业！ 
　　舒淇、周汶?、汪诗诗及汪圆圆等前晚出席Dom Perignon香槟活动，身穿Versace大露背晚装的舒淇，被问到是否金融海啸的受害者？她坦承：“我想对全世界都有影响，自己的身家都缩水一半，好心痛！但可以怎样呢？省着用?！我没买股票，但买了基金，不过我知会升回来，我们要支持整个?场，要乐观些！(公司要求开源节流？)公司一定希望我们开源节流啦！其实我在金融海啸前已收少了30%片酬！(很伟大啊！)彼此彼此，我为电影，电影为我！” 
　　活动上，舒淇又大谈酒经，自言一向喜欢饮酒的她，家中还珍藏了不少她出世(1976年)年份的酒：“饮点酒会开心些，又可减压！我8、9岁第一次饮酒，老爸说女孩子要识饮酒，不然很易被人骗！”虽然饮酒多年，但却笑言千杯一定醉，最爱饮到五、六成“Wing Wing”的感觉：“饮醉时会好像只兔子那样全场飞！(试过断片吗？)成天都有！”
　　舒淇自言年少时贪玩，几瓶香槟一点也难不倒她，还会找人斗酒：“没人敢同我斗，虽然我不是很好酒量，但我有酒胆！同我斗酒的人会死得好惨！”她自言已减少夜间游玩，酒量亦变差，更庆幸至今未被人趁醉占便宜。(俐俐/文) 

