曾志伟出任慈善奖门人  与杨受成冰释前嫌(图)
　　新浪娱乐讯 曾志伟10月21日应仁济医院之邀出任“仁济慈善奖门人”，并到荃湾杨屋道街市义卖奖券，当他到街市卖券时，大受档主欢迎，踊跃参加，更有海鲜档老板把星班、海虾送给志伟。志伟坦言很多谢大家的善心!
　　于香港演艺人协会到十一月十八日就成立十五周年了，近几年协会也筹款兴建寺庙，由于受到金融海啸(blog)影响，筹款方面也相信会困难点，但志伟认为最紧要有善心，捐钱多少也不限定的。有报道指志伟与杨受成冰释前嫌做回好朋友，志伟表示，本来就没有的事情!问他们现是否有交往或合作？他指要倾谈什么时候都可以，合作是有空间也无所谓，目前没有谈过，相信要合作也是在电影方面。
　　有指他与杨生言归于好，才找英皇旗下艺人上奖门人？志伟表示只是档期问题，之前他去上海做奥运活动遇上英皇几位艺人，也有提到请他们上奖门人，那么有没有容祖儿( 听歌 blog)？志伟笑说：“她很忙很难请的!”此外， 本月25日志伟、阿伦及肥妈等将正式获特区政府颁发紫荆勋章，刘德华( 听歌)获颁太平绅士，志伟表示到时只能得一位亲人观礼，他会带女儿曾宝仪( 听歌 blog)出席，之后也会庆祝！TUNGSTAR/文并图 

