王思懿出演时尚喜剧 使尽解数拴住花心老公(图)
　　新浪娱乐讯 由台湾导演陈立华执导，演员王思懿(blog)、宁静等联袂主演的时尚喜剧《晚宴》(暂命名)，开始进入连排。剧情说的是一对中年夫妇与他们的情人在一顿晚宴上闹出的笑话，是一出反映社会热点的喜剧，其中宁静和王思懿是首次尝试舞台剧表演并在剧中饰演情敌。虽然戏剧已经粗排成型，但是据说剧组对剧名伤透了脑筋。《开心晚宴》也没有最后得到确认。
　　这部拥有近年来罕见全明星阵容的话剧，因为经典的剧本、精辟的台词，以及混乱搞笑的人物关系引得各方关注，所以王思懿、宁静、洪剑涛( blog)、高亚麟(blog)这四位影视圈里的大忙人肯同时放下手头工作而全身心投入到排练，便可见一斑。
　　几个各怀鬼胎的成年人想在周末与各自情人约会，却深深陷入自己编造的谎言中无法抽身，几位主角的谎言成了个说谎连环套，每个人为了自己不被揭穿时时刻刻都在开动脑筋说谎圆谎，于是真真假假难以分辨，每个人不仅要猜测对方心思辨别真假，还要努力控制自己情绪硬着头皮应付下去。
　　剧中王思懿饰演的老婆在得知情人洪剑涛竟然带着女朋友前来赴宴时，咬牙切齿地说要在晚宴上给他准备耗子药，而自己老公——高亚麟饰演的大道在外寻花问柳却浑然不知。一对夫妻各自在外寻欢作乐，对于双方这倒也算是某种公平，王思懿的角色也透露出当代女性对于婚姻的某种厌倦和不信任，以及对于说谎男性的反击，只是在这种剪不断理还乱的复杂关系里，每个人的承受能力终究有限，就像话剧《开心晚宴》一样，现实中的人恐怕也是总得经历一些不可避免的闹剧才能领悟到生活的真谛。
　　而另外一部由王思懿主演的电视剧《我们复婚吧》也即将于年底登陆各大卫视。届时，观众可以多方位看到王思懿如何诠释婚姻保鲜秘笈。 

