明星再遭小广告黑手 刘德华代言前列腺手术(图)
　　明星拍广告是常事，但广告天天有，东莞特别多。一不小心，刘德华( 听歌)成了东莞某诊所前列腺广告的“代言人”，清纯美女林志玲( blog)也笑靥如花地“代言”某诊所无痛人流广告，而容祖儿( 听歌 blog)也着装性感地成为某诊所广告的封面女郎……
　　知道的人认为这是典型的恶性侵权，不知道的还以为是明星分身有术。针对此现象，广东汉章律师事务所律师叶玉斌向刘德华、容祖儿、郑希怡(听歌 blog)等明星发出建议信，表示想做他们的代理律师，向东莞涉嫌侵权的诊所索赔30万～50万元。近日，刘德华委托其经纪人复信，表示将把此现象告知容祖儿、郑希怡等人，并表示将选择合适的机会追究这些诊所的责任。
　　文/记者唐红杰 图/由律师叶玉斌提供
　　现象
　　明星纷纷“代言”门诊广告
　　不管刘德华是否愿意，远在香港的他确实成为了东莞某诊所医疗广告的封面人物，他这次代言的广告不再是名车、名表或者是名洗发香波，而是治疗前列腺炎。
　　广东汉章律师事务所律师叶玉斌收集了不少诊所滥用明星肖像的医疗广告，“刘德华的肖像在封面和插页里都有，诊所宣传包括了壮阳药物、皮肤病和前列腺炎”，叶玉斌告诉记者，在这些广告上，华仔极具男人味的标志性笑容旁边，往往配着某诊所男科为你快速有效解决前列腺炎的广告词，“这足以误导消费者的注意力”。在娱乐圈打滚多年的刘德华经历了众多的娱乐事件，但他或者想不到自己的形象竟然可以获得这样的娱乐效果。
　　除了刘德华之外，叶玉斌通过几个月的努力，还收集了其他一些明星肖像被滥用的医疗宣传广告。在东莞某社区医疗门诊主办的名为《HEALTH》的医疗宣传册上，右上角写着“封面明星容祖儿”，而容祖儿的肖像经过专业工具处理，睁着一双妩媚的眼睛，衣着性感火辣。她旁边的大号标题上写着“后半夜我们的爱如鱼得水”、“上半身的事、下半身的事”等等的暧昧词句。
　　如果说容祖儿的肖像还有一些美感的话，那么郑希怡的肖像就显得有些荒唐了。在东莞市一家社区门诊的名为《健康之声》的医疗宣传册子上，尽管郑希怡衣着端庄，但她的肖像旁边的标题赫然写着“夫妻必会的3个性游戏”、“老男少女之恋”等标题。而在一份医疗广告册子的插页里，一向走清纯路线的女星林志玲则笑靥如花地站在那里，旁边却是某诊所无痛人流术的广告。
　　市民
　　广告连小孩也照发
　　夜色刚刚降临，街头巷尾就悄悄冒出了一群人，他们守候在人流密集的居民区，把手中的广告册子发到过往路人的手中。在广告铺天盖地袭来的时候，你可能已对这种现象习以为常，但稍稍注意一下你会发现，这些装潢精美的类似杂志的东西，都是来自一些颇具规模的诊所。
　　家住东莞东城火炼树社区的张先生告诉记者，这种医疗广告在东莞各处都有，“形式仿照娱乐杂志，封面制作精美，并配以情感文章，中间夹杂诊所的业务介绍”，张先生表示，这些医疗广告都是诊所的内部刊物，没有刊号。

