香港无线女演员黎姿宣布全面退出娱乐圈(图)
　　中新网10月21日电 综合消息，香港无线电视台当家花旦黎姿昨晚宣布全面退出娱乐圈，之后她会专心照顾家人，以及打理胞弟的美容院生意。
　　香港各大报章今日在娱乐版头条纷纷报道这则消息。《苹果日报》报道说，黎姿近一年来为照顾在车祸中受重伤的胞弟黎婴，公私两忙，衣不解带，甚至愿意牺牲自己的演艺事业。昨晚她为无线剧集《珠光宝气》宣传时，含泪宣布退出娱乐圈，该剧是她最后一个剧集，之后她会专心照顾家人，以及打理胞弟的美容院生意。
　　她说：“今日是我最后一次接受访问，这部戏是我娱乐圈的最后一部戏，之后我会打理弟弟的生意同照顾照顾家人。”
　　据报道，黎姿受访期间一直眼湿湿，而在旁支持她的蔡少芬也忍不住落泪。
　　黎姿表示自己是个小女人，希望过回正常生活，又说人生不只金钱才重要，最要紧是一家人齐齐整整才幸福。记者问她会否结婚找个男人照顾自已？她说：“父母照顾我这么多年，我不需要人照顾我，我不是女强人，人生不一定只在名利上努力。”
　　无线高层乐易玲则指不会与黎姿解约，又说她昨日才知道黎姿有此决定，今日会与无线总经理陈志云商讨如何处理。
　　《星岛日报》报道说，黎姿完成录像后，离开电视城时重申自己是全面退出娱圈，包括不接广告及商业形式的宣传活动。她称若遇到如意郎君，亦会结婚的。追问财政问题？她直言弟弟发生意外后，已告知对方拍竣《珠》剧后便引退，弟弟亦很支持她。
　　报道称，站在黎姿身旁的蔡少芬坦言十分支持她退出，她说“只要黎姿开心，我便开心，不过亦觉得很可惜，但很感恩，可以与她合作两套剧集。我们是好姐妹，她亦不会感到孤单，因为疼她的人一定会拖着她同行。”
　　无线资深演员李司棋听到黎姿退出娱乐圈，以“吓了一跳”来形容，但亦尊重她的决定，觉得她是一名好难得的女孩子，好爱惜家人。陈豪对于黎姿退出感到好可惜，但觉得她很坚强，观众也应支持她的决定，能够照顾弟弟也是一种福气。
　　《明报》引述黎姿的说：“我15岁入行，现在也接近4字头(37岁)了。这些年来我曾在歌、影、视发展，又不是要进军好莱坞，现在我已很满足与感恩。未来日子我希望过校园生活，照顾家庭与打理生意，人生还有很多其它事可以做的。”
　　问黎姿在娱乐圈多年是否有遗憾？她称现在的成绩已感无悔了，她多谢跟她共同度过的艺员与同事；特别是拍《珠光宝气》里的家人，让她更感恩。
　　黎姿出身演艺世家，祖父是电影之父黎民伟，1985年初拍电影《开心鬼放暑假》，后来加入歌坛并转到电视发展；2004年凭《金枝欲孽》成视后，在电视圈发展顺利。黎姿一直以胞弟黎婴学有所成，是香港著名皮肤科医生为荣。2007年5月30日，黎婴坐的士时遇上严重车祸受重伤。黎姿为救弟弟奔走，黎婴虽然逃过鬼门关，但仍要在疗养院接受治疗，他开设皮肤护理中心的生意要由黎姿接管。

