小虫爱惜“丑女”朱洁 赞叹好声音要珍惜(图)
　　新浪娱乐讯 上期《名师高徒》迎来了6位金牌音乐制作人，其中一位就是在华语乐坛有“音乐教父”之称的小虫(听歌)老师。在节目结束后接受采访时，小虫老师感慨颇深。当提起曾经合作过的艺人时，小虫老师印象最深的就是张国荣( 听歌)“我人生也有很多遗憾，人无完人。像张国荣，他的声音很真，歌唱得我十分感动。只可惜无缘再和他合作。”
　　在谈到唱响选手朱洁的时候，小虫老师颇有为朱洁打抱不平的意思：“我在自己的博客里写过，外表在现实社会的纷纷扰扰中被说得很重要，大家不得不随波逐流。其实这些美丑标准都是人定的，我并不觉得朱洁丑，凭什么说朱洁丑呢？作为自己不会这样，如果唱出生命唱出感动，这也是一个人的灵魂。朱洁的美在她的内在，放开外表，她的声音很美。” 
　　采访中小虫老师还提到，有一次参加一个演唱会弹钢琴，由于曾经跟张国荣合作很长时间，声线有点像他，唱起他的歌的时候，台下大呼国荣再现，当时的情景让他感慨万千，因此他呼吁大家，一定要珍惜身边人，珍惜身边的好声音。朱洁这样的好声音是可遇不可求的，千万不要等失去了再来后悔。
　　周六晚19：35江苏卫视华谊音乐(blog)袁涛来选人，谁将有望签入华谊音乐？周六晚等你来看！

