周丽淇寄情工作拒谈郑嘉颖 郑伊健否认投资巨亏
　　新浪娱乐讯 周丽淇()(Niki)昨日(10月18日)到澳门出席活动，对于有报道指她的密友踢爆旧爱郑嘉颖(听歌 blog)称两人半年无联络是说谎，Niki对旧情不愿多提，更说：“快些完啦快些完啦！”
　　Niki及郑伊健(听歌)昨日一起以活动大使身份到澳门为“港澳定向追踪日”颁奖，Niki接受访问时以天气做开场白，她说：“今日天气特别好，有一半心情当自己去旅行，(心情好？)手头上的戏拍完，所以真是挺开心，可能歇几天，之后会出碟和做宣传，我都想放假。”
　　昨日有报道指Niki的密友爆料，指证嘉颖近半年的确有继续致电Niki要求复合，而“屈佘”事件后郑嘉颖更吩咐Niki千万不要向传媒承认拍过拖，不要乱讲乱回应，令Niki饱受委屈，Niki拒绝回应事件，她说：“唉，算啦，事件过去了，不要再讲，现在应该要工作，快些完啦快些完啦！(网友撑你？)我不想再讲过去，很多谢大家关心！” 她表示以工作为重，拍拖要随缘。
　　另外，对于女友蒙嘉慧(blog)被杂志指股场大亏，伊健说：“不用答，报道明知是假的，最重要的是不要骚扰到我们，不要虚度光阴，充实生活。”他力证女友没买股票，自己的投资亦未有亏钱。昨日是师傅罗文(听歌)的死忌，伊健说：“今日有工作不得闲，我常常会去(拜祭)，开心不开心都找他谈心。” (俐俐/文) 

