国际小姐佳丽穿和服 马赛护胸拒除Bra
　　新浪娱乐讯 第48届《国际小姐》的66位佳丽转战京都的城堡拍摄外景，穿上和服示人，由于和服传统的穿法需脱掉胸围，佳丽顿于是分成“解放派”及“护胸派”，身为香港代表的马赛死守护胸！
　　由奥亮集团主办的《国际小姐》在日本的外景拍摄行程相当丰富，继前日(10月20日)享受完Spa后，佳丽昨日(10月21日)转战京都。佳丽齐齐穿和服亮相，场面壮观悦目！不过由于和服传统穿法复杂费时，又要脱掉胸围才能保持视觉美感，因此向来相处融洽的佳丽顿时分成“解放”及“护胸”两个派系！前者包括俄罗斯、台湾、利比里亚及英国小姐，后者则有香港、马来西亚、澳门及美国小姐等，她们都为了应否戴Bra而烦恼不已。
　　“解放派”中，以利比里亚小姐最开放，她坦承向来很少戴Bra：“我绝对不介意不戴Bra，因为平时我都不戴。”而俄罗斯小姐则表示最要紧的是效果靓：“我第一次穿和服，觉得好靓，颜色鲜艳。其实不戴Bra我没什么所谓，一点都不辛苦，更舒服。”至于“护胸派”则普遍以不习惯为由，拒绝照传统穿法除Bra，当中马赛虽然为求护胸，不肯“听话”，但胜在身形娇小，在视觉上赢回漂亮一仗，获同行佳丽力赞似日本娃娃！而美国小姐的想法最矛盾：“我戴不戴Bra都无所谓，但今日有点累！不过这个穿法都有点不舒服，很紧。” 
　　此外，由于拍摄现场阳光猛烈，佳丽穿的和服层数又多，不少佳丽热至香汗淋漓，又有佳丽因和服太紧身，以致连大会安排的午餐亦食不下咽，可谓受尽折磨！不过韩国小姐为保护娇肤免受暴晒所伤，竟想到将和服的水袖当作头巾及披肩使用，更不时拿来遮挡头部及颈部，问到会否怕被指不尊重日本传统服饰？她天真地笑道：“我都是第一次穿和服啦！我本身很怕晒太阳，真是很辛苦，所以就用个袖子来遮阳?！” 
　　佳丽一尝日本传统茶道及糕点，不少佳丽对于要在喝茶前先将茶杯转三个圈都感到好奇。专人解释，由于日本人十分注重礼仪，喝茶前必须将茶杯的正面面向客人才是正确姿势，让佳丽大叹有趣！
　　和服传统穿法是除去胸围后，再以内衣打底及毛巾包扎胸部，才能做到平坦、挺直的效果，佳丽对这身打扮大感新鲜，其中利比里亚及土耳其小姐都摆出奇趣甫士留倩影。不过有部分不习惯的佳丽则经常弄东弄西，如希腊小姐便不自觉地常常整理头发。

