《壹周刊》因登艳照遭下架 警方约谈杂志总编 
    林志玲状告台《壹周刊》 非法闯私宅拍摄兼诽谤
    《壹周刊》诽谤周星驰嫖妓 加倍赔款求和(附图)
　　新浪娱乐讯 最新一期壹周刊在封面、内容刊登女模特儿和摄影师的淫秽照片；台北市昨天(23日)接获许多市民强烈反应后，除发函请贩卖的商贩注意外，并指示警方报请检察官查处。台北检方认为因涉及妨害风化，命令警方近日以嫌疑人身分传讯《壹周刊》总编辑裴伟和撰稿记者。 
　　据台湾《联合报》报道，这期壹周刊封面与内容被认定违反善良风俗后，昨天下午遭紧急决议全面下架，今天早上报亭已看不到这期壹周刊。 
　　台北检方指派主任检察官庄俊仁侦办该案，除壹周刊总编辑裴伟和撰稿记者外，还包括春宫照的男女主角、色情网站负责人；检警将查明这些人的真实身分后，约谈到案说明。 
　　警方昨天讨论认为，相关报道内容有太多男女裸露做爱的猥亵图片，一度曾想对《壹周刊》进行查封，但最后认为色情内容在整本杂志所占比例不高，不宜大动作查扣。 
　　壹周刊是以《色情新宠?互动摄影活春宫直击》为题，报道网路上新兴的一种“互动式摄影”活动，表面上，和一般摄影没有两样，其实是变质到汽车旅馆拍模特儿私处特写的“情色旅拍”；模特儿甚至与摄影师全裸性交，相当夸张。 
　　杂志封面照片的女模和男摄影师虽然三点和脸部都打马赛克，但全裸性交动作十分明显；内页也有多张现场示范动作的画面，有些照片未打马赛克，有的虽打上马赛克，但女模的私处依稀可见。 
　　检警认为，参与活春宫演出的摄影师阿虎、女模雪丽、安排这场“互动式摄影”通告的经纪人小林、以及壹周刊，都已涉嫌妨害风化。 

