为打理弟弟生意 黎姿无憾退出娱乐圈(图)
　　新浪娱乐讯 37岁的黎姿(GiGi)昨日公开宣布退出娱乐圈，结束22年的演艺生涯，《珠光宝气》将会是她入行后最后一个作品。身穿桃红色裙背心裙的GiGi在好姊妹蔡少芬(Ada)的陪伴下宣布此事，她透露，退出后将专心为弟弟黎婴打理生意，并会照顾家人，又否认嫁入豪门。15岁入行的她曾分别在歌、影、视发展过，于04年获得视后殊荣，GiGi对自己的成就已无憾。
　　昨日GiGi与《珠光宝气》的众演员包括Ada、陈豪、李司棋等出席《东张西望之珠光宝气闪烁夜》，高层乐易玲与曾励珍等均到场打气，只见GiGi不断与众高层耳语，接着她与Ada私聊了几句后，神色凝重地向传媒说：“这次是我最后一次接受访问，这套剧也都会是我最后一部剧集，之后我要打理弟弟生意，照顾家人。”是不是会嫁人？“不是。”和TVB还有没有约？“我一世都是TVB人。”
　　满意22年演艺成就
　　GiGi透露，由拍摄《珠》剧开始已有此念头，加上拍剧途中发生弟弟撞车意外。她一字一句地说：“我拍了这个剧就有责任宣传，现在都宣传得七七八八，套剧已经播出了，是时候讲出来。我入行时十几岁，二十几年来，歌、影、视都试过，有这样的成就真是无憾，人生到这个阶段好满意足够，我已经卅几岁，15岁已献身给娱乐圈，这次退出是希望用多点时间做其他东西，好像上学、读书、照顾家人，打理生意。”GiGi说，因为打理生意与拍剧时间配合不了，她唯有选择退出，又重申22年演艺生涯无憾，太多人很疼哎她，如无线给了她很多机会拍剧，令她学了很多东西。
　　一家人齐整最幸福
　　GiGi在答谢众演员时开始眼泛泪光，颤声说：“拍这套剧发生好多事，但剧中两姊妹、司棋姐，姜大伟等都从旁支持，我十几岁入行，珍姐给了好多机会，可以说是在TVB长大，我要多谢每一个演员、传媒，真的好感恩。”问到她是否全面退出？她点头说：“以后无论活动、广告、颁奖等公开活动都不会亮相。”说到会损失很多赚钱机会，她谓：“人生对我来说，金钱已不重要，一家人齐齐整整才是一生的幸福，我好满意现状。”她又透露，两年前有此打算，亦曾与弟弟讲过，对方亦十分赞成：“人生不是只为名利努力的。”

