熊黛林攻“城”失败口肿脸肿憔悴难堪(图)
　　熊黛林(Lynn)在郭富城(听歌)家中高调过生日后，其“天王嫂”地位未被城城确认之余，更遭冷言以对。18日晚，Lynn与城城各自于内地工作，原本于前日中午分别返港，不过城城突然改变行程留在上海看赛车()，似乎刻意避开Lynn，至于小美(听歌)独自返港时，则与Lynn险些狭路相逢。
　　后悔把事情闹大18日晚，熊黛林在北京为时装品牌MaxMara走秀后，被记者撞见她低调去吃夜宵。她黯然声称与城城没联络，又解释自己到城城家中过夜并非玩高调：“当时这么多人等我，我真是好害怕，但是出了门口，根本不能转头，如果转头，又怕被人说我坏话，我害怕得想哭！但生日是不应该哭的！”她继续说：“我不是神仙，不可以令100个人满意，真是不知道这件事会搞到这么大！”
　　有传郭富城经理人小美因为郭富城为熊黛林庆祝生日一事发怒，熊黛林表示没看过报道不知道，也不知道报道说小美棒打鸳鸯。日前她回应小美一事时被指扁嘴，她相信(听歌)可能当时未睡醒而被误会。
　　郭富城刻意避开
　　而另一边，郭富城18日晚在上海举行个唱，城城与Lynn本于前日中午分别返港，不过他临时改行程，与沈嘉伟一家三口留在上海看赛车，待昨日才回港。
　　而小美(郭富城经纪人，被传骂熊黛林“鸡精”)在前日下午5时返港，Lynn则于25分钟后走出机场，二人下飞机险些碰面，对于与Lynn不和一事，小美大方表示从未见过她，对于Lynn一句“不认识小美”，小美说：“没关系，无所谓啦！”
　　口肿脸肿心情低落
　　小美又强调不会阻止艺人交朋结友，也会考虑安排假期给城城过生日，她说：“这件事是一件小事，大家当做一件小事去看就行了！他生日我会送假期给他。”
　　而素颜的Lynn前日走出机场时，明显口肿脸肿，心情低落，她指因工作太忙未有买礼物给城城，更突然低调避谈有关城城生日的问题，“我不想讲，这是他生日，你们问他吧！” 

