贾静雯回应酒后飙车 称孩子大了才出来放纵(图)
　　贾静雯( blog)未婚生女、嫁给台湾小开孙志浩已经三年了，一贯被称嫁入豪门的她终于找到机会给自己平反，原来少奶奶生活不是我们想象的那样，她每天也要洗奶瓶、跑去大卖场买平价货，在女儿、婆婆、老公之间团团转，好不容易孩子大了，才敢出来与好友放纵醉酒。
　　前不久媒体记者拍到贾静雯与高圆圆( blog)、陈坤(听歌)喝酒到深夜，婚后深居简出的她竟做出酒后飙车的举动，跟2005年，老公喝醉驾车送前女友导致她提前产女的风波有得一比。报道出来后，贾静雯并未回应，直至日前接受媒体专访，她才终于敞开心扉，畅聊婚后主妇生活。
　　女儿面前是全心妈妈：
　　奶瓶亲自洗，为她不再添丁
　　贾静雯的婚姻在媒体的报道中并不风平浪静，未婚生女、签订婚前协议嫁入豪门、被公婆嫌弃学历不高，老公在她临产前偷腥会前女友——负面传闻一波接一波，贾静雯在公众眼里变成一个深居简出、忍气吞声的豪门怨妇，然而三年过去，这段婚姻仍在继续，贾静雯自称已逐渐得心应手，小孩子是维系婚姻的关键，“女儿是上帝送来的最好礼物”。为了全心呵护这个礼物，在事业高峰期，她毅然卸下艺人身份，安心做全职太太。
　　一直澄清自己并非嫁入豪门的贾静雯，对婚后生活的描述是“养尊但不处优”，因为小孩子实在太抓心。当年住在超过200万新台币的五星级病房生女，现在则恨不能将全世界最好的东西都给她，“她刚出生时，我买来一大堆名牌衣服、鞋子，用也用不完，现在才意识到很浪费。”同样牺牲给女儿的还有工作。直到今年9月，贾静雯才接下胡玫导演的电视剧《晋阳老醋坊》，“没办法，我每天都跟女儿腻在一起，看着她在草坪上玩球的时间都过得好快，我很舍不得她，总是安排了一整天的活动陪着她玩。”甚至为了把所有的爱都给女儿，她称不再打算为家庭添丁，“真是一分钟都走不开，比如最简单的家事，虽然家里有阿姨照顾，可是像女儿的奶瓶，我也得自己洗，因为有一次我发现奶瓶的吸管洗得不是很干净，这样的细节由旁人来做，总不是那么完美。”
　　事事操心的妈妈甚至养成了工作前先向女儿报告的习惯：“每次出门我都会跟她说，妈妈要出门啦。”惟一愧疚的是因为工作惹来狗仔队的偷拍，“我已经习惯了，但女儿还不明白发生了什么事，她在逐渐意识到妈妈可能跟其他人不一样。”贾静雯笑称女儿是个像吴君如那样的喜剧演员，心态乐观，“有一次我公公婆婆带着她去Party，那里的小孩都比她大，不跟她玩，让她回家找妈妈，结果她大哭后对那些小孩说，你们知道吗？我妈妈在工作，我妈妈是贾静雯！”
　　直到最近女儿上学了，她才变得没那么牵挂，“孩子大了，才敢出来放纵一下”，以前跟好友相聚，心里一刻不停地想着女儿，“我跟朋友喝酒聊天，看到那些穿得少少上夜店的年轻女孩子，我就开始幻想，天啦，要是我女儿长大后变成这样该怎么办？”现在，她又会幻想，女儿长大要如何打扮，分享秘密。她甚至承认近来跟单身姐妹聚会越来越少，有时间都拿去跟主妇们喝下午茶，聊聊家庭经营观，惹得朋友笑她十足师奶样。
　　婆婆面前是坦率媳妇：
　　被嫌穿衣随便，不够精致

