林志颖加盟中国天荣F1摩托艇招商银行队
　　新华网北京10月22日电　F1摩托艇世锦赛(中国)品牌管理中心消息，林志颖于22日在深圳市招商银行总行召开的新闻发布会上正式加盟中国天荣F1摩托艇招商银行队。
　　作为一个集歌手、演员、赛车手、企业家身份于一身的四栖明星，林志颖此次选择加盟中国天荣F1摩托艇队，对自己来说也是一个极大的挑战，这也与他天生 
　　喜欢极速运动密不可分。众所周知，林志颖是一名出色的赛车手，1997年迄今从事赛车事业11年，获得17座冠军奖杯。
　　自1992年出道以来，林志颖以青春的歌舞、灿烂的笑容旋风似地赢得了很多人的喜爱，至今他仍是香港红馆最年轻开演唱会的纪录保持者。
　　林志颖加盟中国天荣队的仪式将于10月26日在2008年F1摩托艇世界锦标赛中国深圳大奖赛南山后海F1赛场举行。2009年，林志颖将作为后备队员与“稳定先生”菲利普·丹瑟提尼和“黑马”皮埃尔·伦迪并肩征战F1赛事全球赛站。
　　F1摩托艇世界锦标赛作为一项国际顶级赛事，它代表了水上摩托艇运动的最高水平，全球仅有42人拥有“超级F1摩托艇驾驶员执照”。
　　中国天荣F1摩托艇队于2006年5月22日经国家体育总局批准、国际摩托艇联盟同意，由深圳市天荣投资有限公司出资组建，是中国历史上第一支F1摩托艇队伍。2007年，法国外援菲利普·丹瑟提尼带领包括机械师在内的团队，正式加盟中国天荣F1摩托艇队，作为该队外援并出任总教练。同年，招商银行正式冠名F1摩托艇世锦赛中国队。(完) 

