齐秦自传书中自曝与王祖贤多次假分手(图)
　　齐秦( 听歌 blog)的自传《我心狂野()》日前推出了内地限量版，发行3000套。齐秦在自传里细致地描写了他与王祖贤(听歌)之间的爱情故事。
　　她的“?”让我非常“不爽”
　　齐秦拍摄处女作《芳草碧连》，制片人让他来决定女主角，拿了一叠女明星的照片让他挑，“我的眼睛跳过很多人，包括张曼玉，最后挑了一个我当时并不知道是谁的王祖贤。照片上的她，让我觉得是个有点灵性的女孩子。”后来他把王祖贤从香港请到台湾，制片要他去机场接机，“捧着一束花到机场接机，是我从来没有做过的驴事。一接到王祖贤，她竟然看都没有看那束花一眼，还不屑地哼了一句：‘我最讨厌花了。’她的‘?味’，让我非常‘不爽’”。 
　　多次假分手最后真分手
　　齐秦每次和王祖贤约会，无论再累再忙，都一定要亲自接她出来，再亲自送她回去。王祖贤在大家庭里长大，每天有许多人嘘寒问暖，是个受宠的孩子，“她是那种一定要人接送，捧在手掌心里的女孩。”
　　因为齐秦的头发太长，王祖贤的个子太高，走到哪里都很容易被人注意到。齐秦感到失去了自由，“所以我们俩联手放了好几次分手烟幕弹，称因个性不合、分隔两地而暂时分手，其实没有一次是真的。”在齐秦眼里，小贤不是一个爱慕虚荣的女孩，“她当初会弃我而就林建岳，我不认为是她自己的决定。”
　　据扬子晚报

