谢婷婷与男友上演真人秀 抢走乐基儿风头(图)
　　新浪娱乐讯 近来成为Ball场红人的谢婷婷()，前晚(10月17日)以低胸红裙亮相，抢尽乐基儿“峰”头。而心情High爆的她更在场内主动献身，与男友搂着热烈拥吻；完场后还与友人转场再“蒲”，下车时更极速换上另一套战衣，不禁令人怀疑她在车上更衣。
　　时装品牌DSQUARED2前晚(10月17日)于将军澳举行派对，除了品牌双胞胎设计师Dean及Dan Caten外，还吸引谢婷婷及男友Drafus、乐基儿(Gaile)、铃木仁、徐濠萦、Kama、阮经天(blog)、吴雨霏(听歌)及梁汉文(听歌)撑场。贵为Ball场新宠的婷婷，近日频频出席时装品牌派对，前晚她以火红色低胸裙亮相，火辣诱人成功抢去Gaile“峰”头，时装表演期间更与Gaile看得十分投入，还拿着相机拍下模特走秀的情况从中偷师，但未知是否红裙太松，婷婷忍不住当众扯裙子，举止豪迈。
　　时装表演后，婷婷转战VIP区，与Gaile闻歌起舞，而Gaile还获不少宾客争相合照，她主动搭着男Fans的肩膀。而两杯下肚的婷婷更情绪高涨，当男友Drafus与一名女伴闲聊时，未知是否吃醋，她竟翘起嘴以示不满；其后更“突袭”男友，主动掀起其上衣，令男友的肚腩尽现；更情不自禁地主动向男友索吻、互揽厮磨，此时婷婷已High到顶点，身躯不时左摇右摆，而其Tube Dress(露肩装)亦被“磨”至下移，当发现后即时推开男友，扁嘴“抗议”，并急忙把裙子扯高以防走光。 
　　派对完毕后，婷婷乘母亲狄波拉的保母车，与友人转战中环M88狂欢，但Drafus则未有同行。不过最奇怪是，婷婷下车时已换上小背心及牛仔裤，凑巧当时车内还有司机，及两男一女友人，不禁令人怀疑婷婷在车内极速更衣。(俐俐/文）

