查小欣：至八会成员黎姿退出郑裕玲分手(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网10月29日电 香港文汇报今日刊发香港资深电台主播查小欣的文章，对艺人们最近的一些行为，表示了吃惊。文章如下：
　　黎姿突然宣布全面退出娱乐圈，郑裕玲宣布与拍拖十六年的吕方分手，事前毫无风声，消息出街后，坊间错愕，我们一班“姊妹”更O嘴，因为凑巧的是她俩都是“至八会”会员。 
　　至八会原本是因为八个女人，包括郑裕玲、汪明荃、林建明、锺慧冰、毛舜筠、我及两位圈外人，十分投契，约定每月晚饭共叙，八一八圈内圈外事，后来索性自嘲为至八会，由于大家都口密，所以不论多敏感的话题，都放心大讲特讲，圈中很多人都想参加，后来我们邀请了顾纪筠、江欣燕、黎姿、朱慧珊、曾华倩加入。
　　黎姿本来是活跃会员，不用开工一定出席，而且十分投入，但自从她弟弟遇上严重车祸受了重伤，她每天要去探弟弟，处理大堆文件，打理弟弟的诊所，拍剧，忙得没再来晚饭已一年多了，所以她决定退出，我们事前完全没收到消息，别说朋友，就连无线的高层也不知道，她第一个通知的是传媒。 
　　至八会最近一次聚会是郑裕玲宣布分手前十二日，她没异样，只是瘦了一点，她跟我说是刻意瘦的，所有姊妹都没察觉她情伤，她甩拖的报道，我们一众姊妹成为被追访的对象，连日接到很多记者电话，直接或兜圈追问嘟嘟与吕方分手的真正原因，我老实告诉他们我事前完全不知道。清楚嘟嘟的性格，她比任何人都酷，她冷静、清晰、撇脱，很清楚知道自己在做甚么，保密度极高，所以连天天跟她通电话，每周起码见一次的朋友都从没察觉她与吕方濒临决裂。 
　　换作以前，我会觉得嘟嘟不够朋友，这么大件事，不给我独家，但人大了，想通了，就算是朋友，我也管不了她处事的自由，换了我是她，也宁愿跟一个不太熟络的人交代，写的受宠若惊，不敢多问，她说他写，不会关心，不会做和事佬，试想如果她告诉我要跟吕方分手，我会以朋友身份细问因由，力挽他们的感情，行事利落的嘟嘟会觉得浪费时间和精力，她不会有能耐解释，跟不相熟的记者做访问最自在。 
　　艺人的思维跟普通人有别，他们要顾及一些我们看不到的层面，不能怪他们，所以我常说，我不会称某某艺人是我朋友，或我是某某艺人的朋友，因为艺人有一个另类天秤。

