郑裕玲无“新男友” 否认曾曝吕方有第三者(图)
　　新浪娱乐讯 2008年10月28日，香港，郑裕玲(嘟嘟姐)和吕方(听歌)自承认分手后，传闻满天飞，有杂志指吕方其实早已另结新欢，令嘟嘟姐气得将衣食住行都靠自己的“软饭王”怒赶离家，内文又称2人其实一直房事不协调，而连日来传媒都向两位当事人，以及他们身边的好友查询，不过大部分都不予评论，罗家英( blog)则只道“可惜”2字。
　　汪明荃(听歌)昨日(10月27日)和罗家英出席“香港八和会馆恭祝华光先师宝诞联欢晚会”时，对于吕方和嘟嘟姐结束16年情，问到会否大感可惜？汪阿姐说：“人家私人事，很难去评论。”家英哥则说：“只得两个字‘可惜’，两个人一起16年已很厉害吧！”谈到阿姐与家英哥多年来很恩爱，阿姐说：“暂时都可以呢！”家英哥谓：“我也不知为何和阿姐一起这麽久，很多人也不看好，我觉得最重要是真心及坦白。”
　　尹志强无生命危险
　　问到好友尹志强的病情，家英哥说：“他身体是虚弱，(你觉得不严重吗？)他其实有点问题，(你觉得严重吗？)他不是有生命危险，只是有后遗症，看见他由龙精虎猛变成这样，我也很痛心。”此外，前晚在晚会中，阿姐整晚被戏迷团团围着，她表示席间会把日前的神功戏之圣物作竞投，她坦言近日金融海啸(blog)对粤剧界也有影响。
　　另外，与嘟嘟姐份属好友的商台节目主持人查小欣(blog)昨日在节目开始前特别作出重申，指这几天有很多记者问她有关好姊妹的事，但由头到尾自己都回应说没有收到任何风(听歌)声，只是嘟嘟姐做甚麽也会支持，不过看到有报道写了两句必须更正，她谓：“我没说过『现今的传媒当然是??作』，我不会这样说行家的；另一句是『可能嘟嘟姐就快有新仔』，哗！『新仔』这种字眼很粗鄙，我是不会说的；此外，亦要重申没说过吕方有新欢。」

