谢霆锋想送儿子进少林 求婚时就清楚张柏芝历史
　　新浪娱乐讯 近日，谢霆锋( 听歌)在接受媒体对话时透露：儿子10个月大的时候就会叫爸，到现在也不会喊妈。等三岁时，他打算送儿子进少林寺。在向妻子求婚时他已经完全了解张柏芝( 听歌)的历史，所以也绝不会提那件事。
　　求婚时已了解张柏芝历史
　　关于张柏芝的“艳照”，谢霆锋表示：“这件事我没看得那么重。以后也不会提，就算吵架时也不能提，因为对她不公平。”他透露在单腿跪在地上张柏芝求婚的那天，就已经很清楚对方的历史。并下了个决定“就算有些东西是当时我不知道的，我也要容纳。以后有什么‘惊喜’，也是过去了。”谢霆锋感觉现在生活很幸福，看到妻儿在玩很傻很开心的样子，自己也很开心怎么辛苦也值得。要是在片场受伤了回到家，洗澡时张柏芝会检查并详细询问伤情。
　　儿子至今不会喊妈妈
　　现在，谢霆锋为家庭在外打拼，张柏芝负责照顾儿子。然而Luca(听歌)s十个月大的时候就会喊爸，现在会一些简单的语言交流但仍不会喊妈妈。为此张柏芝也有抱怨：“我每天抱着他，他却先学会喊爸。”谢霆锋却暗自开心。现在儿子就是谢霆锋演出时的动力，有时候出门前，儿子虽然舍不得爸爸出门，却会为谢霆锋拿鞋子。
　　严父谢霆锋想送儿子进少林

