周杰伦：曾经“双J”恋 够累！
　　周杰伦，这位29岁即在华人演艺圈拥有举足轻重地位的才子天王，出道近9年，星途顺遂，不会说英文，却凭中文接受CNN专访、掳获日韩粉丝。但他影响力再大，也难过“女人关”，即便是“过去式”的两个女人蔡依林( 听歌 blog)（Jolin(听歌)）与侯佩岑，至今仍与他命运相连。不避讳提侯，对他来说已是很大进步；但谈到蔡，他百感交集，似乎有着爱之深责之切的感慨。 
　　周侯恋———健康的爱情 
　　别看周杰伦( 听歌)现在充满自信，在感情路上，以前可是害羞男孩，直到成名后，态度才变得主动大方，“如果我出手，就是女朋友”。“因为我现在已经那么少机会认识异性了，有机会就要把握。不过我不常出手，还是要经过相处、彼此感觉好”。
　　他接受访问口误说“去年”分手后至今单身，因记错分手时间让大家瞎猜，其实心里想的就是“周侯恋”，但他所谓至今“单身”，又带着“即使有也无须对外承认”的伏笔，他认定除非结婚，否则一切都不算数。
　　“周侯恋”谈了1年半，他以“健康的爱情”形容这段唯一承认过的恋情，“像大家一样戴口罩骑摩托车、吃夜市、看电影，享受平民化的快乐”。他说：“分手还是可以当朋友，这感觉不是很好吗？” 
　　周杰伦：一个人已经够累 
　　面对记者的采访，周杰伦说：“要我承认什么啦！我承认一个人已经够累了，很多人懂就懂，不必让我这么有压力去承认吧！况且好不容易她的名字没再跟我连在一起。”他无奈说：“一旦被报道出来，想停还是该继续，好像都得顾虑外界眼光，就不是两个人的爱情了。若加上双方有各自的粉丝就更累”。因此他希望朝“圈外人”发展恋情，却又矛盾地说：“不是圈内人也很难体会我有这么忙。” 

