郑裕玲吕方分手 16年爱情长跑一朝归零
　　51岁的郑裕玲（嘟嘟）与46岁的吕方近日盛传情变，日前郑裕玲接受访问时，终于承认二人已分手。尽管二人宣称是因为生活作息不一样而和平分手，但据悉导火线是郑去年拒绝与吕方结婚后，吕方于半年前结识了一位圈外女友，终向郑提出分手，令16年姐弟恋正式画上句号。 
　　郑裕玲坦承已分手
　　郑裕玲与吕方拍拖16年来屡传分手，上月9日嘟嘟51岁生日没有与吕方一起庆祝，她为“2008邵逸夫奖颁奖礼”担任司仪后便返回浅水湾寓所，而吕方则被发现相约朋友饮闷酒，令情变传闻甚嚣尘上。日前嘟嘟接受杂志访问时，终坦承已与吕方分手，而本月中吕方亦已搬离嘟嘟的浅水湾寓所。
　　生活习惯不同而分手？
　　嘟嘟声称与吕方是和平分手，并指早在去年9月步入50岁关口时，已希望做些自己想做的事情，以及有自己的空间，而吕方也有类似想法，加上嘟嘟自己不喜欢应酬及习惯早睡早起，吕方则朋友多及比较晚睡觉，彼此生活作息不一样，二人在年内几经考虑商量后，遂作出分手决定。嘟嘟又强调分手与第三者无关，也不是嫌吕方没钱没地位。
　　传吕方另结新欢
　　不过，有传二人分手其实另有内情，吕方一直希望成家立室，拍拖多年来不止一次向嘟嘟提出结婚意愿。可惜嘟嘟从小受父母婚姻破裂影响，对婚姻失去信心，去年吕方向嘟嘟求婚，结果被嘟嘟一口拒绝。
　　有传吕方被拒婚后，于半年前认识了一位圈外女友，近两、三个月他和这名女子来往更为密切，与嘟嘟的分歧也越来越大。 （宗河）

