郑裕玲吕方终结16年恋情 否认与第三者有关(图)
　　时报综合消息 相恋十六载的郑裕玲和吕方(听歌)最终未能共结连理，这段被圈内寄予厚望的恋情终于宣告“无疾而终”。郑裕玲25日向香港媒体宣布了这个消息，她称这是和吕方“讨论”的结果，两人今后还是朋友。
　　与金钱或第三者无关
　　据香港媒体报道，郑裕玲坦言，分手念头始于去年，自己快踏入50岁，要到另一个关口，想做自己的事，吕方也有自己的想法，这一年内大家谈过很多次，也曾经再三考虑，彼此的感觉依然这样，所以再拿出来商量。
　　对于分手这个决定，郑裕玲直言并不是一个容易的决定，大家都经过深思熟虑。由于两人相恋期间，外界不时拿两人的身份和地位作比较，郑裕玲称这次分手绝对与金钱或第三者无关，分手的其中一个原因是作息习惯不同。
　　郑裕玲说，吕方喜欢夜归，朋友很多，而她自己喜欢早起，较少应酬，由此导致了分手。她强调说，“我们没有吵架，而是讨论。今后还是朋友，大家仍不时有联络。”郑裕玲也承认吕方是其一生中很特别的人。
　　据悉，10月中旬，吕方正式迁出郑裕玲位于浅水湾的香闺，开始单身生活。他在接受采访时，提起去年曾考虑过和郑裕玲排期结婚，“但最后我没跟她求婚，因为我知道她不喜欢结婚，我尊重她。”有媒体追问他是否会和郑裕玲复合，吕方表示：“这由不得我去设计，现阶段，我们觉得这样处理双方都比较舒服。”
　　圈中好友大都不知情
　　两人分手的消息经媒体报道，也引起圈内震动，不少圈中好友都不知情。汪明荃(听歌)坦言一帮好友在饭局中多数讲美容心得或股灾，从不谈私事，因此没听过两人分手。至于分手原因，汪明荃认为，男女感情最重要的是相处舒服。香港名嘴查小欣(blog)也表示事前没收到半点风声，获悉消息后，曾发短信给郑裕玲，她回复说：“OK，没事，多谢关心。”而郑裕玲的老友寇鸿萍在接受采访时提起，去年郑裕玲还曾与吕方一起旅行庆祝相恋15周年，不想如今却传出分手消息。
　　1991年11月，郑裕玲与吕方在马来西亚吉隆坡登台演出期间互生好感。1992年12月，两人确定情侣关系。而这段恋情在1993年被媒体曝光。由于郑裕玲比吕方高，这段感情一直被戏称为“长短脚之恋”。
　　两人对恋情一直保持低调，拼命赚钱的郑裕玲，与吕方相恋后，也改变不少，懂得享受生活，不再只为钱奔波。她表示与吕方拍拖多年，最甜蜜的一刻是多年前吕方意外地到片场探班，一个人托着水果和蔗汁，使她十分感动。如今，这段16年的恋情却“无疾而终”。 

