梁汉文未婚妻见记者表现害羞 自曝最爱蕾丝内衣
　　新浪娱乐讯 梁汉文(梁炳)与女友Karen结婚在即，前晚(10月24日)Karen出席内衣秀时遭现场传媒团团包围，Karen全程表现害羞，甚至吓得结结巴巴。自言最爱蕾丝内衣的她，被问到何韵诗穿什么衣服做姐妹，Karen则大方称对方爱穿什么都可以。
　　前晚梁汉文女友Karen出席Private Shop举行的内衣秀，同场还有陈姿允与陈斯允、深雪、黄美仪、Lisa S.等等。甚少出席公开活动的Karen，面对众多记者追访即表现慌张。电视台欲访问她时，她即时转过脸，后来改由两名记者代表采访她，她才轻松一点，但回答提问时依然结结巴巴。记者即取笑她结婚当日如何面对传媒，是否要叫梁汉文保护她，Karen笑谓：“他不理我的！”
　　问到婚礼的筹备情况，Karen坦言：“还有很多事在筹备中，已经买了婚纱，结婚当晚会穿一套晚装，但不会穿中式裙褂，也不会搞接新娘仪式，但会有斟茶仪式，摆酒注册会同日举行。(有多少兄弟姐妹团成员？)大概30人。(何韵诗做姐妹，她说不知穿裙子还是裤子。)她喜欢穿什么就穿什么啦！(有没主题？)你们到时看看?！”
　　另外，提到喜欢的内衣款式，Karen自言最爱很多蕾丝的内衣，问她结婚当日会否穿红色内衣？Karen想了想说：“我穿白色婚纱，怕红色内衣会透出来。我要先试试效果。(何时生BB？)一切顺其自然。”
　　同场的Lisa S.则以吊带背心亮相，她称家中收藏了多套性感内衣，但不用工作时，大多只会穿简单内衣。被问到男友吴彦祖喜欢她穿什么款式时，Lisa S.即面露尴尬笑容，说：“他不会介意我穿什么的，最好当然是不穿啦！”(俐俐/文）

