谢霆锋曝儿子还不会喊妈 求婚时就清楚柏芝历史(2)
　　谢霆锋：可以这样说。以前拍戏累了、疼了，回到家就一个人躲在房间，打游戏机，看卡通片，装没事。现在，受伤了回到家，洗澡时太太会检查，问我伤到哪里，是拍哪个动作……无形中肯定有他们在。
　　爆料1.Lucas只叫爸不叫妈
　　南都：生一个小孩对你的改变很大，对一个女人的改变可能更大。
　　谢霆锋：当然啊。因为她(张柏芝( 听歌))现在是每天抱着他过活。
　　南都：儿子多重了？现在。
　　谢霆锋：二十几磅。(这么重？)是啊，他才一岁多，看起来像三岁一样。
　　南都：现在会说话了吧？
　　谢霆锋：会一点简单的，反正他肯定会让你明白他要干嘛。
　　南都：会叫爸爸了么？
　　谢霆锋：他10个月就会说爸爸了，到现在还不会叫妈妈。
　　南都：这太不公平了吧，妈妈天天抱着他！
　　谢霆锋：我昨天还是前天，去演唱，他会走过来把鞋子拿给我。小东西就是让你舍不得出门，但在演出时也变成我的动力。
　　南都：但他为什么不会喊妈妈？如果是我，我会生气、嫉妒。
　　谢霆锋：他妈妈也问过我，你每天在外面干活，我每天抱着他，他为什么叫你不叫我？
　　南都：你心里很得意吧？
　　谢霆锋：没什么得意啦，就是开心。
　　爆料2.隔天就会去迪士尼
　　南都：你觉得在你儿子心里是不是排第一？
　　谢霆锋：不，我在家里当坏人。(坏人？)因为我不想宠他宠得太厉害了，不要过分，家里永远要有一个正、一个负。(你是严父？)可以这样说。家里人太宠他了，他一撒娇什么都给他，隔天就抱他去迪士尼。我就跟他凶：你还去不够？你还想怎样？说到他哭。有一次他哭，我就关门让他一个人在房间哭，我坐在门口让你哭，我那天刚好放假，有24个小时，看你先累还是我先累！我太太在旁边说，你别这样，他还是个小孩，哭肯定有原因的。我说，撒娇就是撒娇，有什么原因！要吃的都吃饱了还在这样哭！其实如果我用一种很严厉的眼神盯着他，他就会马上知他：Lucas！他就会马上站定，道，马上就不哭了。我稍微用手指指着他，喊看着我，装出一副很无辜的表情，然后再慢慢地，以很慢很慢的动作移到他妈妈那边，还会一边看我一边偷笑。
　　南都：你觉得幸福吗？
　　谢霆锋：有他们俩我觉得很幸福。
　　爆料3.希望Lucas比我更成功
　　南都：你希望在儿子的成长过程里，让他觉得自己是个普通人，还是直接让他知道自己生在一个明星家庭，每天都要在镁光灯下？

