舒淇打败朱莉 获封最性感朱唇女星(图)
　　新浪娱乐讯 舒淇()凭一双红唇成功力压好莱坞性感女神安吉丽娜-朱莉，获美国权威娱乐频道《E!》选为最性感朱唇，更成为唯一入选最性感之列的华裔女星。 
　　提起性感嘴唇，大家一定会想起舒淇，其魅力更令前绯闻男友黎明的女友乐基儿也曾公开大赞其嘴唇性感。原来舒淇的双唇除了迷倒华人外，更连老外也为之倾倒，最近在美国电视频道《E!》举办的《最性感明星部位选举》中，她力挫大热门好莱坞性感女神安吉丽娜-朱莉，获选最性感女性朱唇。舒淇昨天(10月23日)透过经理人管小姐感谢大家对她的支持，并对获夸奖表示兴奋，对于击败朱莉，她谦虚地说：“大家都那么靓啦！”虽然备受赞许，原来私底下的舒淇并不觉得自己双唇性感，反而最满意自己的笑容，她又曾在访问中透露小时候因嘴唇太厚经常被取笑，因此想过整容。 
　　至于其他奖项方面，金像影后理查兹-塞隆获选最靓肩膀，詹妮弗-加纳的灿烂笑容则打败了西耶娜-米勒和瑞秋-麦克亚当斯，拉丁美女伊娃-文德斯则赢得最性感秀发，来自巴西的名模吉赛尔-邦辰(Gisele Bundchen)凭一双美腿封后。男星方面，获选最性感双唇的是黑人歌手LL Cool J，而型男强尼-戴普于最佳男士发型中败给詹姆斯-麦克沃伊，乔纳森-瑞斯-迈尔斯勇夺最吸引人眼神，而“最性感酒窝”则成了拉丁男星乔治-洛佩兹(George Lopez)的囊中物。

