谢霆锋艳照门后敞开心扉 求婚时已清楚柏芝历史
　　但，我有太太和孩子了，我不能再那样玩命儿了。我觉得我有变化了，这个变化让我在心里面已经推了这部戏，虽然我还没有对外说。
　　谢霆锋( 听歌)的童年，是在600万香港人的眼皮底下度过的，他曾经认定这不是幸福童年。而如今，他的儿子Lucas，尚不会说话，已经有粉丝举着牌子在谢霆锋演唱会上高喊“Lucas！”，谢霆锋有点担忧：“他会在13亿人眼中长大。”这个小小的三口之家，仿佛24小时笼罩在镁光灯下，买包尿布都会上头条。但又总是笼罩着神秘色彩，一家子都架着墨镜出来，真面目到底在哪里？
　　可如果你真的和谢霆锋聊一会，你会喜欢上他和柏芝的平凡——两个二十多岁的父母，一个一岁多的孩子，和所有小家庭一样，他们的生活无非是：孩子先喊爸爸还是妈妈？妈妈是不是太宠儿子了？爸爸是严父还是慈父？一个月去几次迪士尼？
　　去年暑期档的《男儿本色》后，谢霆锋为了儿子出生暂别银幕一年。其间，经历了年初最喧嚣的“艳照门”事件。《证人》是他再次现身时交出的作业，谢霆锋有了很多微妙变化：谈吐更淡定，说话语速变慢，但说起孩子和家人滔滔不绝。这份父爱和心态的变化，被谢霆锋带到《证人》里，里面有一段他目睹小女孩死亡的镜头，据说让所有看试片的女性都落泪了。
　　那个曾在舞台上砸吉他的叛逆少年，在电影里学成龙( 听歌 blog)不用替身的愣头青，现在成为演内心戏也出彩的好演员。那个在“艳照门”风波里一直沉默担当的背影，现在终于可以坦然地对儿子、老婆说：“有你们俩，我很幸福。”
　　A.爸爸教育经——我在家当坏人
　　南方都市报(以下简称“南都”)：这次的《证人》中，你在演法上有很多内心戏。片中小孩子死的那段，听说你演得让看试片的女工作人员都哭了。是不是当了爸爸后，演这种戏很有代入感？
　　谢霆锋：不知道，我不知道这个影响是否如你讲的那么大。其实我想说，可能两年前我也能这样演，只是没人给我这样的机会。
　　南都：是吗？
　　谢霆锋：就是这样。如果这部戏放在两年前，我可能会一样……不过也可能会不一样，我的心态也可能会像你们说的那样，当了爸爸后，对小孩子本能的保护意识会强很多。
　　南都：有了Lucas后你有哪些变化？
　　谢霆锋：这个得问我老婆，(我现在问不到她，我得问你。)我只能说，在我累的时候，看到他们俩在玩，很傻很开心的样子，我就很开心，觉得我再怎么累、怎么疼也值得。因为我已经不可以再自由自在地抛开一切去流浪，不能像以前一样———好吧我什么都不要。(把吉他一砸？)对(笑)！
　　南都：心里已经有了责任感？

