梅艳芳母亲欲街头卖艺 或找刘德华成龙帮忙(图)
　　中新网10月27日报道 据香港《星岛日报》报道，已故歌星梅艳芳(听歌)之母覃美金，因爱女遗产现金不足以支付其12万元生活费，早前被法庭颁令停批生活费。
　　即将面临“无饭开”的梅妈，坦言不会按照法官建议申请综援，并指“3000多元没有用”，加上她“有手有脚”，打算与长子梅启明街头卖艺，筹措生活费，并继续他们“打不完”的官司。
　　自梅艳芳2003年去世后，现年85岁的梅妈多次为爱女遗产提出法律诉讼，早前被判败诉，须支付巨额律师费，又因欠下范家碧律师行20万元费用，随时被对方以“第三债权人命令”冻结梅艳芳遗产现金用作还债，加上上周法庭揭露遗产现金只剩下8.5万元，连支付梅妈每月生活费12万元都不够，难怪法官劝梅妈接受现实，到社署求助。
　　不过，梅妈坦言并无打算申请综援金，她一边指“3000多元没有用”，另一边又称综援是帮助有需要的人，自己“有手有脚去果栏菜栏做苦力都不领”。曾因心脏病须进行“通波仔”手术的梅妈，坚持不会到公立医院应诊，因为要重头排队轮症不方便，她也无意搬离月租3.7万元的跑马地山村道单位。
　　梅妈打算找阿梅生前好友包括刘德华( 听歌)、张学友(听歌)、谭咏麟(听歌)和成龙( 听歌 blog)帮忙解决近数月的生活费，逼不得已便要向财务公司赊借度日。梅妈称，近年因打官司已支付过千万元律师费，现阶段仍欠范家碧律师行20万元。

