郑裕玲吕方16年情玩完 生活冲突成导火索(图)
　　新浪娱乐讯 郑裕玲昨日(10月25日)在香港洒脱地向传媒证实，已与吕方(听歌)结束16年的恋情，但她重申两人再见也是朋友。她坚称这不是一件不开心的事，两人只是以文明的方法来处理事件。而郑裕玲则以“Thanks！I'm Okay！”的短讯作回复，希望大家不要为她担心。
　　郑裕玲日前接受某周刊访问，公开表明已与相恋16年的吕方分手。她早前出席《翡翠歌星贺台庆》时心情大好，还搞笑地与周子驹和姜文杰扮“蚱蜢”，大跳忘情桑巴舞。不过，当时的她略比前消瘦，郑裕玲称这是刻意的，并不想令人猜想她为情消瘦。对于分手一事，她称与吕方并没有吵架，双方经过讨论，才会到这个阶段。郑裕玲说：“我希望有自己的空间，他也想搬出去住，分手是大家同意的。”
　　郑裕玲：并无第三者
　　郑裕玲坦言，分手念头始于去年，快踏入50岁，要到另一个关口，想做自己的事，吕方也有自己的想法，这一年内大家谈过很多次，也曾经再三考虑，彼此的感觉依然这样，所以再拿出来商量。10月中，吕方正式迁出郑裕玲位于浅水湾的香闺，开始单身生活。
　　对于分手这个决定，郑裕玲直言并不是一个容易的决定，大家都经过深思熟虑。由于两人相恋期间，外界不时拿两人的身份和地位作比较，郑裕玲称这次分手绝对与金钱或第三者无关，分手的其中一个原因是大家生活作息不同。她称吕方有很多朋友，而自己则很少应酬，她爱早起，他却爱夜泡，生活作息并不一样。现在她想过自己的生活，他也想有自己的空间，分手原因便是这么简单。她重申与吕方再见也是朋友，大家仍不时有联络，郑裕玲也承认吕方是其一生中很特别的人。
　　吕方：去年曾想结婚
　　对于恢复单身的第一天，郑裕玲表明并无不习惯。是否曾为分手而哭泣？她只以笑声来回答。面对媒体向她查证情变一事时，她也是以短讯作回复，表示：“Thanks！I'm Okay！”
　　吕方对于分手一事，也表示这是一个双方作出的决定，并没有什么原因，只是大家生活上都有改变，大家关系仍很好，没有第三者，与郑裕玲的口径一致。不过，他也坦言去年曾想过与郑裕玲结婚，可是并没有向她提及，知道她不喜欢结婚，所以也很尊重对方。吕方称现在与郑裕玲只是生活上的转折期。问是否排除复合的可能性？他称不能由他估计，总知现在这样处理大家比较舒服。

