陈冠希撰文称因时间变成熟 为艳照事件遗憾(图)
　　中新网10月29日电 陈冠希( 听歌)(Edison)最近有新动作！艺人艳照风波自今年1月31日爆发后，Edison于2月21日返港举行记者会交代事件，宣布退出香港娱乐圈，之后便离港到美国重新开始。
　　在记者会后的8个月，Edison再度撰文自述心情。Edison形容时间令他成长，变得更加成熟，有足够时间寻找自我，现在清楚了解自己。他亦不忘对“八卦”他生活的人“回礼”，“与其花时间去探讨别人的生活，倒不如用时间去了解自己”。
　　香港《明报》报道，Edison有份创立的品牌CLOT与KAWS再度合作，推出限量版T恤。Edison一向亲力亲为宣传自己的品牌，是次推出新产品，他亦担任模特儿宣传。Edison跟KAWS接受潮流杂志《东TOUCH》访问，除了大谈创作外，他亦亲自撰文就近况、心情及生活态度完全告白。
　　Edison的“自白”内容如下：“我是Edison！大家好吗？相信大家感到好惊讶……哈哈，真是我呀！客套说话不多讲，我知道大家都有很多问题想问，有很多问题等我去答，应该由那里讲起？我的回答是‘时间’，时间可以解答一切。”
　　Edison坦言时间令他成长：“时间会令一个男孩成长，变得成熟；时间亦可令一些不清楚的事变得清楚，时间对每一个人都好重要。在这段日子，我有足够时间去寻找自我，衡量什么对我而言是最重要，亦有时间去增值自己，去做自己喜欢的事，同时可以好放松地做番自己。”
　　“现今社会，很多人用好多时间去工作，去拼搏，尝试去到更高的位置，但他们没有做一些令自己真是觉得开心的事情。有人认为这样不好，但也有人认为这样做才是快乐人生的一部分。我相信大家会在适当时候知道什么最适合自己，只要花时间探讨，你会领会得到。我现在清楚了解自己……那你呢？与其花时间去探讨别人的生活，不如用时间去了解自己……因为时间，令我变得更成熟。”看来艺人艳照风波令Edison成长不少。
　　在文章尾段，Edison表达对事件感到遗憾，以及事情发展的厌恶，“REPENT and REVOLT”(遗憾与厌恶)，“TO MY BRETHREN OF TRUE SOLDIERS OUT THERE……MUCH LOVE and BETTER DAYS AWAIT！！”(感激并肩作战的兄弟，感谢他们的爱，并期待美好明天)。
　　Edison自宣布退出香港娱乐圈后，他在美国努力为自己的服装品牌打拼。原本他计划于10月返港为艳照事件出庭，但他返港的行程取消，相信他仍忙于思考人生。而涉及事件的女星仍在疗伤，未知Edison这番告白对她们是否有“鼓励”作用呢？ 

