叶玉卿从不后悔拍三级片 称因没有伤害过人(图)
　　新浪娱乐讯 有线娱乐新闻台(13频道)(CEN)《主播会客室》每集都会专访名人红星，把他们的内心世界呈现在观众眼前，适逢十月是有线电视十五周年，《主播会客室》推出“十月台庆月矜贵系列”，本集嘉宾是淡出影坛多年，现移居纽约的叶玉卿。 
　　叶玉卿一见到陈贝儿，就马上带她到丈夫胡兆明发展的地产物业参观，她还亲自介绍每个单位的特色，十足一个地产经纪。叶玉卿越来越富有，然而她对金钱却有另一番看法。她认同金钱可以令人快乐，但它不是唯一，而且当钱越赚得多，包袱就会越重，压力也会越大。她常常做善事，因为她相信(听歌)金钱是带不走的，唯有功德才会流芳百世，这样也可以为下一代建立一个好榜样。 
　　说到子女，叶玉卿就非常担心，她觉得三名子女所得到的东西实在太容易，最令她痛心的是当与子女一起去玩具店时，她的孩子们竟跟她说没有东西想买，令她惊觉原来简单的玩具已经满足不了他们，他们尝不到“快乐其实可以很简单”的滋味。 她唯有常对孩子们说“钱不是自然来”，希望他们知道要付出才会有成果，从而学会珍惜现有的一切。 
　　对与外间传出丈夫在罗省有外遇，叶玉卿就表示对老公有百分之一百信任，绝不相信老公会有婚外情。她笑言：“我绝对不相信会有这事，如果真的有，那证明我老公很有吸引力(听歌)，我应该开心才是。”她又指夫妻相处之道贵乎信任，虽然结婚久了会缺少了点浪漫，但他与丈夫的感情深厚，很难被动摇的。有人说女人最好在老公面前扮蠢，可是叶玉卿就指她办不到。 
　　叶玉卿坦言对娱乐圈没有一点留恋，也从没有后悔过年轻时曾拍摄性感电影，因为她觉得自己没有伤害过别人。她又说：“没有过去的自己，又怎会有今天的自己。”因此她笑言她的人生已是无憾了。TUNGSTAR/文并图 

