周杰伦不上罗志祥通告 昔日兄弟成“仇家”？
　　据台湾媒体报道，人气高涨的罗志祥，最近却诸多不顺，跟阿Sa合演的电影《岁月情》因开拍时间一再拖延，使他不得不放弃演出，而正在发片宣传期的周杰伦，日前临时取消《娱乐百分百》通告，使小猪和周杰伦的心结终于台面化。 
　　这一年来人气直升的罗志祥，在娱乐圈威风八面，没想到却遭周董退通告。正为新专辑《魔杰座》做宣传的周董，为雪前一张专辑失利之耻，公司密集地为他安排综艺节目通告，其中也包括小猪主持的《娱乐百分百》。据传，当周董发现通告表排了《娱乐百分百》后，便下令取消该通告，让节目单位和唱片工作人员措手不及，这也是周董第一次退罗志祥通告，难免令人联想这与罗志祥跟蔡依林一起对呛周董的事件有关。 
　　周杰伦退罗志祥通告 
　　去年周董新专辑《牛仔很忙》跟蔡依林的专辑《特务J》对垒，蔡依林所属EMI唱片公司的董事总经理陈泽杉对外宣称专辑已铺货十五万张，遭周董公开点名骂陈泽杉买榜和“不是好东西”，身为EMI唱片歌手的罗志祥和蔡依林也公开跳出来声援陈泽杉，罗志祥挺陈泽杉的举动，让周董很感冒，两人之间就再没往来，从此正式划清界线。 
　　罗志祥和周董的心结始于周董和蔡依林交往时，在两人热恋时，却传出周董和徐若?的绯闻，当时徐若?还为周董写了多首歌，也被记者拍到周杰伦跟徐若?在香港见面的画面，两人绯闻因而露馅，身为周董的哥儿们，罗志祥却选择站在蔡依林这边，两人交情渐渐变淡。 
　　之后周董陆续上《娱乐百分百》，多次以言语酸罗志祥，先是消遣罗志祥因爱模仿他才红的“红模仿”事件，接着外界又传出周董和Hebe交往一事是罗志祥泄露出去，以致于周董在节目上直接对着小猪说：“喔，大嘴巴！”罗志祥现场很尴尬，便立刻转移话题，此后两人间的不快日深，直到力挺陈泽杉，两人正式决裂。 
　　周董方面否认此说 
　　不过，杰威尔公司却代周董否认：“《娱乐百分百》录影时间和周董拍MV时间撞期，本来就没敲定，何来退通告之说。” 

