徐静蕾黄觉浪漫晚餐 婚讯甚嚣尘上(图)
　　信息时报讯 自从奥运期间和绯闻男友黄觉( blog)去了趟美国，“老徐”徐静蕾( 听歌 blog)近月来一直被传已婚。对此黄觉经纪人不置可否，但徐静蕾公司就给予了否认。
　　婚讯传了一个多月，上周五出席代言活动的徐静蕾，面对感情问题打起了“太极”。听到记者追问“你成家了吗”，她四两拨千斤地反问“那你成家了吗”？至于与黄觉的结婚传闻，身为才女的老徐再度玩起了文字游戏，“结不结婚，对我来说真的无所谓了，真要结了婚，我觉得自己和婚前也不会两样。呵呵，我算不上不婚主义者，可肯定是个无所谓主义者。婚姻只是一张纸，两个人在一起自在就好了。”徐静蕾之后笑言自己仍处在青春叛逆期：“每个阶段都有每个阶段的生活方式，结婚不会有太大影响。至于小孩，我觉得生孩子不是拍一部电视剧还是电影的事，孩子要负责他一生，我觉得自己青春叛逆期还没完，还不适合考虑这方面的事情，养育孩子要操心的事情太多了。”
　　这边刚否认完婚讯，但活动一结束老徐就被拍到和黄觉一起吃烤肉。之后娱乐记者把这一情形转述给黄觉朋友时，对方在电话中乐得哈哈大笑，并透露其实两人已经在奥运前低调领证结婚，并且一同出游美国度蜜月，不过由于两人同为艺人，且行事均很低调，两人的关系一直不为外人所知。这位朋友的说法再为这桩婚事做出证明。闻玉 

