刘嘉玲面圆身圆否认怀孕 承认戒夜店停拍戏(图)
　　中新网10月30日电 婚后屡传有喜的刘嘉玲(听歌)昨日出席护肤品牌活动，面圆体胖的她如常否认怀孕，但直认现在不去夜店、不接戏以及早睡早起，十足养胎的生活习惯。金融海啸下，刘嘉玲扬言夜店生意上升，但自己的中环铺就不会搞生意，改为出售或租赁。
　　香港媒体报道，刘嘉玲和琦琦昨日以代言人身份在沙田主持某护肤品全球首间概念店开幕，吸引近百名市民围观，还获赞靓女。婚后工作量大减、屡传有喜的嘉玲穿上泡泡裙示人，见她面圆身圆，孕味十足，不过她只认心广体胖，她说：“可能开心啦，肥了不少，不要这么敏感啦，多谢大家关心。”她解释是婚后生活习惯改变了，她说：“是我自己改变，以前晚起，现在早睡早起，生活健康，心情开心。”
　　有杂志拍到嘉玲到寺庙求子，她说：“大家太心急，我不心急，我现在很好，不要整天讲这个话题啦。”她还说：“现在很少去夜店，夜店朋友都疏远了，不过他们没投诉，好尊重我的改变。”问嘉玲现在养身休息，工作量是否都会减少？她虽说没想过退出，但就暂不拍戏，她说：“拍戏就不拍住了，拍广告可以控制时间。”
　　金融海啸令市况反复，问刘嘉玲内地的生意有否受影响？她说：“两间生意都好，全球经济都受影响，但我相信会好的。”她自认不懂投资，不懂玩股票，也不敢叫人买楼，她说：“要靠自己理财，不要太贪。” 
　　问嘉玲的身家有没缩水？她说：“大家投资就当做定期存款，正面看待。”刘嘉玲和伟仔今年4月以2880万元买入中环一个地铺连阁楼单位，预备做中式食肆，她昨日说不会搞生意，她说：“想要卖或者租出去。”

