何润东养狗防盗一肚子气 爱犬见陌生人兴奋撒尿
　　新浪娱乐讯 从小何润东( 听歌 blog)(Peter)就和狗十分有缘，虽然有两次痛失爱犬的经历，但也没有影响他对养狗的热诚。不过现在他饲养的新狼狗，以为能靠它看守门户，但却换来一肚子气，只好改为安装防盗摄像机以防万一。
　　相信很多人也有饲养宠物，而何润东则从小家里就开始养狗，使他与狗狗结下不解之缘。 然而狗这种宠物也带给何润东两次伤痛，何润东坦言：“小时候家里养了一只狗，但因为家人要从独立的房子搬到不能合法养狗的地方居住，所以被迫将饲养了多年的爱犬送给友人，过了一个月，我到友人家探望狗狗时，它竟然流着泪，在我离开友人家时也有点舍不得，当我回到家后，第二日友人就致电给我说狗狗不见了，友人说可能是狗狗希望找我们所以偷跑了，结果我们找不到狗狗，可能因此它就老死街头！” 
　　流浪狗常来讨食物
　　另一次再让何润东伤心欲绝的是一只流浪狗，大约在15年前的某一天，一只流浪狗紧随何润东回家，走到家门巷口的小社区内寄居，村民也争相为它洗澡，它经常在他或妈妈打开家门时就马上冲上楼阶站在门外，等候他们给它食物，在何润东和家人搬离当地后，得知那只流浪狗患上肺病而生不多时，所以他就和妈妈一起前往探望，何润东说：“谁知道当它看到我和妈妈回来，马上像往日般跑到我旧居门前等候我们给它食物，但当时它却跑得很慢，当我给它食物时它也不吃之后就死了，我明白到它只想和我们重温昔日相处的画面，可想而知狗其实也很有人性。”
　　无奈加装防盗器材
　　现在何润东饲养了一只纯种狼狗Sammi也是为了纪念以前养过的那只狗，因此何润东也搬到独立的房子居住，他本来希望除了重温与爱犬的温馨日子外，也希望这只狗能帮他好好看守家门，但Sammi却反过来每当遇上陌生人，也照样开心还以尿尿来欢迎对方，有一天何润东的友人到访，起初朋友们都十分害怕Sammi，但Sammi不仅以尿尿欢迎，还转过身让众人挠它的肚子，就连一点点的杀伤力也没有，气得何润东没好气地说：“让它来看守家门，它一定会以尿尿欢迎小偷，所以我只好加装摄像防盗器来以防万一。”sintao

