梁家辉祝福张曼玉结婚 羡慕好友恋爱甜蜜(图)
　　新浪娱乐讯 为庆祝某品牌旗舰店在中环IFC开幕，品牌前晚举行开幕派对，并邀请大批城中名人、红星出席，包括梁家辉(听歌)、周汶?、甘国亮、黄耀明(听歌)、Mandy Lieu、Angelababy、吴雨霏(听歌)、潘楚颖等，品牌设计师也专程来港出席。
　　一向很少出席派对的梁家辉，他自称是该品牌的拥众。对于好友张曼玉与男友甜蜜拍拖，更有传年底结婚，问他有否催促好友快些结婚？他说：“大家不用为张曼玉操心，她懂得令自己和身边人开心。他们很Sweet，我除了羡慕之外，送上祝福已足够。”他笑称也很欣赏张曼玉的各个男友，“各有优点，当然我最欣赏张曼玉的眼光”。
　　周汶?懒理佘诗曼言论
　　周汶?身穿低胸红色晚装抢尽风头，梁家辉见到她也来个亲切拥抱。派对期间见她有点醉意，但她否认，她说：“只是开幕时饮了数杯，令大家有错觉，可能我穿了6?高跟鞋，感到有点倦及摇晃。”对于佘诗曼日前说”做第三者好蠢”，周汶?冷淡说：”这些事与我无关，不用讲太多，免得没完没了，大家应专心工作，继续再讨论此话题没有意思。”
　　黄耀明与设计师言谈甚欢，他说：”我一向是品牌的Fans，并获赞助服装多年，首次见到设计师真人，觉得对方好亲切，我趁机送上自己的签名唱片，希望对方听后放在法国店内。”苗菲/文 

