传吕方包养情人又让郑裕玲赔钱 致16年情断(图)
　　中新网10月30日电 香港资深艺人郑裕玲日前对外宣布与交往16年的歌手男友吕方(听歌)闪电分手，除外传是吕方包养情人，让两人翻脸外，另也传出吕方因鼓励郑裕玲投资股票，损失达新台币1亿2千万元，及向郑裕玲求婚未果，才导致两人分道扬镳。而两人分手后，吕方不仅搬出郑裕玲的豪宅，连跑车也一并被郑裕玲收回。
　　据台湾媒体报道，日前郑裕玲与交往十六年的男友吕方突然间分手，这段被外界认定为女强男弱的姊弟恋，分手后仍然余波荡漾。长期以来住在郑裕玲市价约新台币一亿六千多万元豪宅的吕方，如今不仅得打包搬家，改住红?区月租新台币四万元的饭店式住宅，就连去年吕方用自己名义登记，但外传是由郑裕玲出资购买的BMW跑车，也被郑裕玲一并没收。记者走访郑裕玲的住所，发现这辆车停在郑裕玲Manhattan Tower豪宅二楼停车场内，跟郑裕玲的奔驰车摆放在一起。 
　　分手后 女笑 男黯然 
　　十月二十六日早上八点半左右，情变后的郑裕玲从家里开车到铜锣湾健身中心，身穿白色外套与牛仔裤、戴着墨镜的她，面对记者拍照没有任何不悦，反而面带微笑地停下来让记者拍照，整个人看起来一点都没有情伤的感觉。 
　　当天下午二点钟，吕方则身穿西装外套及蓝色T-Shirt与牛仔裤，挺着腹部隆起的大肚子，与经纪人约在酒店，跟大陆相关单位洽谈商演的事宜。吕方一现身，立刻惹来大批媒体的追访，脸色神情有些局促不安，对分手一事，吕方保持沉默。 
　　郑裕玲跟吕方面对情伤，一个面露轻松另一个却神情紧张，这也反射出两人间的失衡关系。吕方失去了郑裕玲，不仅没了爱人，连饭碗都岌岌可危，据悉，长期以来，吕方的许多演出机会，包括前年香港无线电视台节目《翡翠歌手贺台庆》男歌手的队长，及去年无线音乐特辑、电视剧《当狗爱上猫》等，都是靠香港无线台的当家主持人郑裕玲引荐。 
　　包情人 亏钱急翻脸 
　　无论在生活还是事业上，吕方均相当依赖郑裕玲，外传“钱”是两人争执到要分手的一大主因。据友人透露，去年吕方看到香港股市一片兴旺，便怂恿郑裕玲拿出部分积蓄投资。一直视财如命，且雇有三个理财顾问的郑裕玲，最后敌不过吕方再三游说，同意拿钱出来投资，没想到这一波全球金融海啸，当场令郑裕玲的身家损失将近新台币一亿两千万元，郑裕玲对外虽表示：“我已经不看报纸、杂志，以免心情更差。”但私下，她把错全怪到吕方头上。 
　　据悉，郑裕玲是香港演艺圈出了名的富婆，在一九八○年时，她曾因一天赶拍九组戏而被外界称为“郑九组”，二十年前的郑裕玲，身家就已经超过新台币千万元，之后郑裕玲开始投资股市、房产，但因为一九九七年香港的金融风暴，让她在房地产上赔了一大笔钱，之后郑裕玲对投资更加谨慎小心。相反地，吕方却很热衷投资房地产，近年来工作量不多的他，更因投资房产反亏损了约新台币四百三十万元。 
　　除了金钱观不同外，外传吕方去年曾跟郑裕玲求婚，但郑裕玲并未答应，之后吕方便认识了一名二十岁左右的女孩子，小女友不仅听话，还表示愿意为吕方生小孩，年近半百的吕方对小女友很疼爱，连对方的生活费也一手包办，但是收入不稳定的他却得向郑裕玲伸手要钱，才能供养小女友，而郑裕玲知情后，更是气到跟吕方翻脸。 
　　事实上，郑裕玲与吕方交往十六年来，吕方不时传出新绯闻，最知名的便是一九九七年与香港已故歌手梅艳芳(听歌)前经纪人王敏慧传暧昧，当时吕方发生车祸，王敏慧刚好就在他车上，数月之后，又被发现两人一块现身在酒吧。然而，郑裕玲却力挺吕方：“拿证据出来呀！不认识他的人不要乱讲话！” 

