谢霆锋要送爱儿去少林寺 张静初宁领养不生育
　　新浪娱乐讯 10月26日香港，谢霆锋( 听歌)与太太张柏芝( 听歌)虽然经历过不雅照风波，但两夫妻感情有增无减，霆锋指日前离家工作5天，返家后太太即搂着他，不过最搞笑的是儿子Lucas(谢振轩)吃醋，硬是挤在中间分开他们。霆锋自言是一位严父，到儿子3岁时可能会送他到嵩山少林寺，让他学习独立！
　　电影《证人》的一众演员：谢霆锋、张静初( blog)、张家辉(听歌 blog)及戏中一对双胞胎姐妹黄雪妍、黄心妍昨日(10月25日)出席观塘APM举行的宣传活动，与小朋友玩游戏预祝万圣节。霆锋表示不认同现时小朋友有少许事就说告老师的做法，觉得应予以适当体罚，问他不怕被人捉去坐牢？他说：“我在内地的话，相信会正常一些。”霆锋称儿时曾被母亲脱裤打，连台湾牌尺都被打烂，长大后明白母亲的做法是为教他而打，并非虐待。霆锋现在助养50多个小朋友，吃的是生米和?种，所以他不容许小孩偏食。
　　爱儿懂得服侍爸爸 
　　霆锋谈到儿时也曾寄宿，他指太太很宠儿子，所以提议送儿子前往少林寺，但太太当然不舍得。至于会否怕引起夫妻争吵，他说：“再算啦，我儿时无零用钱，但太太应该会偷偷给儿子。”霆锋表示是否再生育要看天，天赐就有。谈到儿子会吃醋，他指儿子1岁多但样子似3岁，也很聪明，有次太太未起床，他叫儿子帮忙拿鞋，儿子做到了还开心拍手掌。霆锋又表示太太见儿子懂叫“爸爸”但未懂得叫她，有点不满，因她照顾儿子最多。另外，日前霆锋在广州宣传《证人》时谈到与狗仔队关系已缓和，不再像以前那么容易向记者发火。
　　而张静初昨日谈到在戏内崩溃痛哭，她称平日不易哭，看电影和比赛感动才哭，问她受情伤会哭吗？她笑称：“爱情可能每个人都有。”她坦言喜欢小孩，但宁领养都不想生育。张家辉在戏内要绑架小女孩，原本觉得不太好，但最后都听导演意思，他称之前拍电影《红河》有大胆床戏，接了都会照做。图库供稿

