蔡少芬接受采访 称两年后才会要小孩

　　由蔡少芬、英壮等主演的三集贺岁喜剧《三喜临门》正在北京热拍，记者闻讯前去探班，首次合作的蔡少芬与英壮正在为语音问题纠缠不休。原来，《三喜临门》需要用普通话同期录音，这对蔡少芬来说是个巨大的难题，“导演兼编剧的王宁(blog)特意把我的角色设计成从广东到北京的女孩，英壮也教了我不少地道的北京话。”
　　新剧扮演大龄女老板
　　广州日报：刚才在现场听你说普通话的确比较费劲，你老公张晋(blog)是重庆人，他没有教你吗？
　　蔡少芬：我平卷舌老是分不清，拍戏时闹出了不少的笑话。老公在家里也不教我说普通话，我们都用粤语交流的。不过正好这部戏我也不用把普通话说得太标准，导演说，如果说得太好反而没有笑料，所以我一边跟英壮老师学北京话，比如“今儿天气倍儿棒”，一边用我的广东普通话拍戏。
　　广州日报：你在贺岁剧《三喜临门》中扮演什么角色？
　　蔡少芬：一位性格耿直、美丽端庄的30岁大龄女老板，希望能在北京给自己的母亲找到一个好老伴，同时也为自己找到真爱。琼丹姐在这部戏里演我的妈妈，这也是吸引我过来拍这部戏的原因。整部戏拍到现在，感觉最难的就是语言部分，因为是同期收音，经常因为我的口音问题NG，而且广东话和普通话有时候表达不一样，有几次导演王宁都快急了。
　　不知黎姿(听歌 blog)退出的具体原因
　　广州日报：你和黎姿、邵美琪主演的《珠光宝气》刚在香港播出，黎姿却突然宣布退出娱乐圈，作为同事和好友，你觉得意外吗？
　　蔡少芬：我刚知道的时候其实还是很惊讶的，事先并不知道。她是个特别优秀的演员，以后我也没机会跟她再合作，想想就觉得非常遗憾、可惜。不过我相信她这么做已经是想得非常清楚，她开心我也会为她祝福。其实我也很羡慕她的决心，退出演艺圈多好，不用像我们多冷的天气也要拍戏，再高的地方也要跳下去，什么都要做。
　　广州日报：很多人在猜测黎姿退出的真正原因，有的说是“淫媒案”，有的说是故意为新戏炒作？
　　蔡少芬：肯定不是为新戏炒作，这样对她、对这部戏都没有好处，根本不需要用这种方式。她退出的具体原因我也不清楚，只知道她现在很辛苦，要帮弟弟管理事业，还要照顾家人，她也跟我提过说想去多学点东西，我想可能是这个原因吧。
　　广州日报：那之前传说的“淫媒案”是原因之一吗？
　　蔡少芬：我不是她，不清楚其中的因果，但只要是她做出的决定我就一定支持她。我们一起拍了80集的《珠光宝气》，她曾经跟我说，事业上没有遗憾了，其他的我也都是从报纸上看到的，我就不多说了，朋友也不必什么都知道，最重要知道她好我就开心了。
　　自称和老公感情很好
　　广州日报：你现在嫁作重庆媳妇，之前有传言说因为迟迟未得子导致婚变？
　　蔡少芬：这完全是香港媒体在瞎编，媒体如果攻击可以针对我个人来，但是绝对不允许伤害我的家人。所以我特别喜欢在内地拍戏，这里的媒体非常礼貌、友善。目前我跟我老公以及他家人的感情真的非常好，最近一有空就会看他演的新戏《李小龙传奇》，片场休息时还会拿出老公教的太极拳锻炼身体。
　　广州日报：结婚以后你的事业也一直顺风顺水，有没有想过什么时候要小孩？
　　蔡少芬：这个问题……可能两年以后吧，最近先忙事业，攒够了奶粉钱再考虑（笑）。
　　广州日报：从香港嫁到内地，在风俗习惯上还适应吗？
　　蔡少芬：香港和内地的风俗的确有些不同，比如过新年，在香港别管你年龄多大，只要是结婚了就要给小朋友派发红包，但是内地好像没有这个习俗，所以我更喜欢过年去重庆的老公家过年，因为这样我就可以不用派红包了，哈哈。每年过年的时候，家人聚在一起吃年夜饭是我最开心的事情，我会亲自下厨做一桌子好吃的东西，最拿手的是做炸糕。

