谢霆锋曝儿子还不会喊妈 求婚时就清楚柏芝历史(3)
　　谢霆锋：这是躲不了的事实。我谢霆锋的爸妈只是在香港非常有名，我不过是在600万人眼中长大的小孩儿，Lucas是在是在13亿人眼中长大的。我现在出去演出，已经看到有他的粉丝举牌，喊他名字的人比喊我名字的更多，我不知道该开心还是不开心。我以前也想过，他3岁时我把他送到少林寺，但我现在的想法是……
　　南都：3岁就送少林寺？
　　谢霆锋：我跟我太太聊天时说，你再这样宠他的话，我就把他送到少林寺让他明白怎么独立。但我现在的想法是，我承受我爸妈的名气长大，为了要跑出他们的影子，拼出来。现在人家都说谢贤是谢霆锋的爸爸，而不是说谢霆锋是谢贤的儿子。如果Lucas可以像我一样超越父母———当然他的压力比我还要大，因为可以说是整个祖国看着他长大———但如果他可以做到，那他就比我更成功。
　　南都：你这个期待有点太高了，对一个小孩来说。
　　谢霆锋：你觉得我爸妈在我小时候没有这么期待过我么？
　　南都：但这样的期待不一定对！
　　谢霆锋：我知道。但我期待他超越我的并不是名利，而是要他能抛开“谢霆锋”、“张柏芝”、“狄波拉”、“谢贤”这几个名字，过他自己的生活，这是很难很难的。
　　南都：你希望他成为一个强者。但这个世界上有很多普通人，还有弱者，你能接受他没有成为一个你心目中的强者吗？
　　谢霆锋：看你怎么分普通和不普通了。在我眼中谢霆锋是个普通人。我跟太太前天晚上才出去看电影，就是突然想去看，就去了，也不用什么包厢，也不理售票员会怎么看。在你真正可以抛开一切时，活在自己的世界里，这样就算是普通人，也是一个强者。
　　南都：也许在你这种家庭生存，只有当强者这条路？
　　谢霆锋：可能是这样。像我爸，到这个年纪才开始释放内心感受。他当了50年大明星。我过去一两年才有机会跟他聊天，我有种感觉就是，他终于放开了，而且终于能接受时代在变，无所谓了。
　　B.夫妻相处之道——求婚时已了解她的历史
　　感悟1 不知道的东西，要容纳
　　南都：《男儿本色》后有一段时间你都在休息，可能这段时间对你挺重要的。
　　谢霆锋：因为生了孩子，有段时间没有安排工作，都是待在家。
　　南都：这期间发生了一件事，你处理得特别好……你肯定明白我在说什么。你知道你处理这件事的方法让很多女人都觉得感动，觉得你是一个有担当的男人。我想知道你是怎样做到的，经历了怎样一个心理过程？
　　谢霆锋：我没想那么深奥。(停了几秒)我单腿跪在地上向她(张柏芝)求婚的那天，你觉得我要娶的是一个我完全不明白的人么？我当然非常明白这个人，无论是她的个性，她的外形，还是她的历史。就算有些东西是当时我不知道的，我也要容纳，因为我那天下了个决定，我跟自己说：就算以后有什么“惊喜”，也是过去了。所以对我来说，这件事我没看得那么重。

