傅颖自认宅女称很孤独 Rosemary想做歌手(图)
　　新浪娱乐讯 2008年10月27日，香港，傅颖和Rosemary前日(10月25日)晚出席“慈善万圣大巡游2008”活动，两人还担任活动颁奖嘉宾。傅颖表示临时找到道具毛毛猫耳才扮演猫女郎，问她为何不以性感示人，她说：“性感不起来，之前很少庆祝万圣节，最近一次是两年前跟杨爱瑾戴上粉红面具，在兰桂坊走一圈感受气氛，虽然见到很多记者，但没有被认出来。”
　　提到万圣节如何庆祝，傅颖称不知是否要为无线台庆彩排，她还透露将在台庆扮演日本女歌手滨崎步，问她会否以对方的最新内衣广告造型示人，傅颖说：“公司男同事也提议过，但觉得不可能，太性感怕电视尺度不可，加上自己身形正常，上围不是特别大。(喜欢上围大？)不用，跳舞时觉得负担太大，够用就行。(万圣节会否找绯闻男友陪伴？)没有，也没有绯闻男友，我很孤独，我的心里除记得工作外，平时便待在家里，我是位宅女(痴迷电脑与网络，足不出户的年轻女生)，也曾被朋友说我这样认识不了男生。”     
　　另外，Rosemary表示万圣节不在香港，下星期会到三亚担任世界小姐活动表演嘉宾，逗留4天，事前有练舞作准备，届时会献唱流行曲。她还透露稍后有音乐计划，还会拍摄音乐MV及跟巴西和英国等国际女模合唱。图库供稿

