光良债务纠纷闹上法庭 遭威胁曝要其秘密(图)
　　中新网10月30日电 光良( 听歌 blog)近来除了忙着为11月15日的小巨蛋演唱会造势，私底下也遇到衰事，被他的前健身教练黄俊豪借了23万5千元（新台币，下同），却老是要不回来。据悉，黄俊豪还曾向光良放话，要将他“不可告人”的丑陋之事掀出来，光良一怒之下告上法院，此事也迫使光良的同志性向疑云再度浮上台面。
　　台湾媒体报道，外表斯文、擅长创作情歌的光良，出道十二年来几乎是绯闻绝缘体，唯一承认的一段恋情，是马来西亚的“光头DJ”杨普评，之后就再也没跟异性传出恋情，因此性向也一直受到质疑，外界甚至一度传出，他与前搭档品冠(听歌)是“一对”，并且和经纪人孔胜民同居，但都遭光良否认。 
　　原本身材弱不禁风的光良，这两年有了极大转变，迷上健身的他，想将自己锻炼成“大只佬”。据悉，光良加入前亚力山大俱乐部时，认识了健身教练黄俊豪，后来才发生这次的债务纠纷。 
　　一心求“壮”的光良，当时聘请黄俊豪“一对一”指导他健身，每周固定前往健身房报到三次。据以前亚力山大的会员形容，黄俊豪是世贸店的红牌教练之一，外型斯文、唇红齿白，像个白面书生，身材却锻炼得一级棒，肌肉健硕。 
　　光良因长期与黄俊豪相处，两人逐渐结为好友，没想到黄俊豪之后却逐次向光良借了二十七万元，并拖欠不还，光良一再请他还钱，黄俊豪总共只还了三万五千元，接着就避不见面，甚至透过友人放话威胁，要将光良不可告人之事公诸于世，光良忍无可忍，才决定告上法院，而目前此案已开庭过一次。 
　　据悉，黄俊豪第一次开口向光良借三万元，光良屡催不还，黄俊豪对光良表示，愿意卖车还钱，不过因车子尚有车贷、不好脱手，于是光良便再借他十七万元，让他先偿车贷并顺利卖出车子，没想到去年亚力山大恶性倒闭，失业的黄俊豪向光良哭穷，心软的光良不但没收回原本借出去的二十万元，反而又再借他两万元当生活费，总共借款共二十二万元。 
　　今年三月，黄俊豪为顶下敦化南路上的“ZAKA”咖啡店，又向光良借了五万元，欠款累计达到二十七万元。“ZAKA”原本是同志族群最爱驻足之地，黄俊豪满心期盼顶下“ZAKA”一定稳赚不赔，没想到遇到景气差，营业额不如预期，于是想将店顶让。 
　　黄俊豪接手“ZAKA”后，曾还了光良三万五千元，之后便再也没还钱，最后甚至翻脸呛声，双方闹僵后，自认没有把柄在别人手上的光良，不甘心平白受到威胁，才决定控告黄俊豪。 
　　据悉，目前光良与黄俊豪的官司，多半由经纪人孔胜民出面处理，外传他俩关系匪浅，有记者目击，八月十九日晚间七点多，光良和孔胜民及唱片公司宣传等一票人，在信义路巷子里的“辣中间”吃麻辣火锅，吃完火锅后，光良和经纪人搭出租车回到汐止的水莲山庄。 
　　对于隐私保护有加的光良，因为鲜少与女艺人传出绯闻、因而被贴上“同志”的标签，近来却遭前男性健身教练诈骗，还被威胁要爆他丑事。 
　　黄俊豪接受采访时称，他跟光良之间无财务纠纷，他更没因光良向他要债，导致他想爆料光良不为人知的难堪事情，同时他也否认此事已开庭过。光良所属的种子音乐则表示，一切已交由律师处理，不再对外多做说明了。 

