郑裕玲吕方分手 16年姐弟恋告吹(图)
　　51岁的郑裕玲与46岁的吕方近日盛传情变，日前郑裕玲接受访问时，承认二人已分手。郑裕玲表示，分开是因为生活作息不一样和平分手，和金钱或第三者无关。但有传言称郑裕玲去年拒绝与吕方结婚后，吕方于半年前结识了一位圈外女友，终向郑裕玲提出分手，令16年姐弟恋画上句号。
　　爱归零郑裕玲主动说分手 
　　日前郑裕玲接受杂志访问时，坦承已与吕方分手，分手由她主动提出的。而本月中旬吕方已搬离郑裕玲的浅水湾寓所，到月租约1万港元的红?海韵轩海景酒店居住。 
　　面对分手，吕方一直比较感伤。分手原因，两人口供一致，称是因为生活习惯相差太远。据称，吕方生性低调，喜欢和朋友聊天，常很晚才入睡，但向来倡导健康生活的郑裕玲，却是早睡早起的奉行者，所以深感作息有冲突。当问及两人未来是否会复合时，吕方表现暧昧：“话不要说得太尽，谁知以后会发生什么？”而郑裕玲表示，这是唯一一次自己开腔谈感情问题，以后不再接受采访。两人未来各有各忙，寄情于事业。 
　　有隐情吕方多次求婚遭拒 
　　郑裕玲与吕方恋情萌芽于1991年11月，1992年正式拍拖，两人对恋情一直保持低调。不过，有传二人分手另有内情，吕方一直希望成家立室与郑裕玲拉埋天窗，拍拖多年来不止一次向郑裕玲提出结婚意愿，可郑裕玲从小受父母婚姻破裂影响，对婚姻失去信心，去年吕方向郑裕玲求婚，结果被郑裕玲一口拒绝。吕方被拒婚后，于半年前认识了一位圈外女友，近两三个月他和这女子来往更为密切。另外，也有传月前郑裕玲为无线到北京主持奥运节目返港后性情大变，与吕方相处上出现问题而导致分手。本报综合
　　爱情“马拉松”何处是终点？
　　关于爱情，人们总喜欢童话式的结尾——“王子和公主举行了甜蜜而盛大的婚礼，他们从此幸福地生活在一起……”然而，并非每一场明星的爱情长跑都会选择童话式结尾。明星们分分合合的情史，不仅满足了人们的八卦心态，还引起了人们对爱情和婚姻的万种思考—— 
　　【幸福结合型】飞鸟与鱼的坚持梁朝伟VS刘嘉玲（恋期19年） 【中途落跑型】当爱已成往事郑裕玲VS吕方（恋期16年）【稳步前进型】因为爱所以爱罗家英VS汪明荃（恋期18年）本报综合

