台演员翔翔哥哥32岁病逝 黄韵玲泪忆好友(图)
　　中新网10月28日电 曾在台湾电视剧《好美丽诊所》等连续剧演出的男演员翔翔哥哥(本名邹铭阳)，1个月前因膀胱癌引发器官衰竭病逝和信治癌中心医院，享年32岁，昨亲友在台北第2殡仪馆举办追思会，恩师郎祖筠(郎姑)、黄韵玲上台追悼这位总是把开心、关心带给大家的阳光男孩，2人都忍不住哽咽。
　　据台湾媒体报道，翔翔哥哥从发病、抗癌到病逝煎熬了1年多，昨追思会有他32岁人生的照片作品集供亲友追思，还有1封他写给父亲的信，“因为生这一场大病，我似乎变成全世界最富有的人”，提及他从小与父亲关系疏离，直到生病父亲返台陪伴，让他感受到父子情，对他意义非凡，而他父亲昨也现身陪他走完人生最后一程。 
　　昨赵自强、郎祖筠、黄韵玲、丁乃竺等翔翔哥哥生前的恩师都到场致哀，黄韵玲红着眼睛说：“我去年演唱会，翔翔哥哥来当嘉宾，当时我精神状况不好，他刚做完手术，还在后台反过来鼓励我。”
　　郎祖筠难过说：“他能说会唱，能逗人开心，他在化疗后，有次我们一起吃饭，他还能开玩笑说，好在他很努力，否则会吃饭吃到一半跑去换尿袋。”翔翔哥哥遗体昨火化后葬在北海福座。 
　　追忆翔翔哥哥 
　　.享年：32岁(1976/09/18~2008/09/28) 
　　.作品：儿童节目《凯蒂猫乐园》、戏剧《好美丽诊所》及《麻辣一家亲》、舞台剧《再见桃花源》 
　　.学历：国立艺术学院(现为台北艺术大学)戏剧系 
　　.恩师：赖声川、丁乃竺、赵自强、郎祖筠、黄韵玲 
　　.家庭状况：未婚，父母及1位姊姊 

