珍妮弗哈德森家门惨案续：7岁外甥尸体被发现
　　中新网10月28日电 “中央社”报道，《追梦女郎》奥斯卡()最佳女配角詹妮弗·赫德森詹妮弗·赫德森发生母亲、哥哥遭枪杀，原本失踪的七岁外甥今晨尸体被发现，这位女星下午前往法医办公室认尸时伤心哭泣。
　　芝加哥(听歌)警方今天证实，这名死亡男童是遭到枪杀。
　　芝加哥当地媒体报导，詹妮弗·赫德森与其它几名亲友今天下午前往库克郡法医办公室认尸，透过法医办公室内的电视屏幕确认死者身份就是她的外甥朱利安，詹妮弗·赫德森伤心哭泣，与亲友紧紧拥抱。
　　包括“美国广播公司”(ABC(听歌))、“福斯新闻台”(Fox(听歌))等新闻报导今天下午纷纷指出，疑似詹妮弗·赫德森七岁外甥的男童朱利安，在芝加哥地区被发现陈尸在一辆休旅车内。朱利安从二十四日就宣告失踪。
　　法医预订明天进行解剖以进一步厘清死亡原因。
　　母亲、哥哥以及外甥都遭枪杀的命案，使得这位女星原本即将推出个人新专辑以及新单曲音乐录像带的拍摄计划都受到影响。
　　詹妮弗·赫德森昨晚透过发言人对媒体发表声明，恳求社会大众伸出援手，帮忙寻找在命案发生后疑似遭人绑架失踪的七岁外甥朱利安，并表示她与家人愿意悬赏十万美元给帮助朱利安平安(blog)归来的善心人士。
　　芝加哥警方在朱利安失踪之后紧急启动“安珀警报”，希望透过警民力量协寻。
　　詹妮弗·赫德森的母亲达妮尔与哥哥杰森，二十四日在达妮尔位于芝加哥的住家中遭到枪杀。朱利安是詹妮弗·赫德森的姊姊茱莉亚的儿子，命案发生后朱利安一直下落不明。
　　根据好莱坞报导，附近邻居指出，茱莉亚与丈夫巴尔福感情失和，甚至曾经发生家暴事件，前阵子考虑离婚，詹妮弗·赫德森母兄枪杀案可能与此事有关，茱莉亚由于工作关系，七岁儿子交给外婆达妮尔负责照顾。
　　巴尔福案发当天就遭到警方询问，昨天被以违反其它案件的保释规定为由，移送伊利诺伊州立监狱羁押。有关詹妮弗·赫德森母亲、哥哥与外甥的命案，到今天下午为止，巴尔福并没有被以任何罪名起诉，他并不是朱利安的生父。
　　拥有好歌喉的詹妮弗·赫德森，一九八一年出生于芝加哥。她曾经报名参加“美国偶像()歌唱大赛”却未能拿下总冠军。第一次演电影的她，靠着《梦幻女郎》在二零零七年拿下金球奖最佳女配角与奥斯卡最佳女配角。
　　詹妮弗·赫德森父亲生前是巴士司机。父亲过世后，詹妮弗·赫德森的母亲独力抚养一子二女。

