郑裕玲与吕方16年苦恋落幕(图)
　　21日，香港地区艺人郑裕玲主动致电《明报周刊》记者，宣告和交往了16年的吕方(听歌)分手 
　　□晨报记者 曾 玉 
　　记者在调查后获悉，两人冷战已1年有余，分手也是几个月前的事。两人分手时吕方曾多次被港媒拍到独自一人在香港的苏豪区自斟自饮。据悉，两人分手的原因和吕方的自尊心不无关联。 
　　郑裕玲近年来已经很少出现在内地观众的视野中，她的男友吕方也有淡出娱乐圈的趋势。但是25日，郑裕玲却突然出现在《明报周刊》的封面上，宣布和吕方分手。这一次她是主动给媒体打电话的。有知情人士向晨报记者透露，郑裕玲是在发现两人分手的事实已经被某些媒体察觉，并有可能被曝光的情况后，才主动打了这个电话，“一般来说，很少有媒体会去郑裕玲住的地方蹲守，因为她是那种很少出来玩的艺人，而且现在年纪也大了，早睡早起要保养。她所住的浅水湾道63号也没有其他明星，所以很多媒体都不愿意把精力花在那边。” 
　　郑裕玲所住的是一个高尚住宅区，一旦有陌生车辆在附近停靠，就会有保安上来询问，如果不说身份，他们就会叫警察。近来好几次港媒在附近的蹲守行动都被保安发现，这位知情人士分析，郑裕玲在得知这一情况后，感觉自己的分手事实可能已经被媒体怀疑，所以干脆大方宣告分手。 
　　记者在调查后得知，郑裕玲和吕方冷战已经有一年多了，“这应该是和吕方作为男人的自尊心有关。吕方现在基本上没什么工作，倒是郑裕玲的通告比他多很多”。对方透露，吕方向来是一个比较低调的人，香港媒体很少在本土拍到他。但是几个月之前，经常会有香港媒体在苏豪区的西餐厅里，发现吕方一个人坐在靠门的位置自斟自饮。当时就有人猜想是不是他和郑裕玲的感情发生了问题，后来才得知那时候两人实际上已经分手。同时发生的另外一个迹象也在揭示这一事实：吕方和郑裕玲两人有各自的房子，但是离得很近，开车10多分钟就到了，几个月之前开始，媒体就发现看不到吕方开着他的宝马车从郑裕玲的楼里出来，“一开始还有人以为是郑裕玲搬家了，但是后来又看到郑裕玲独自出入。” 
　　在分手声明中，郑裕玲表示，她和吕方的关系确实是从去年开始就有了危机：“去年差不多这个时候吧，可能踏入50岁，去到另一个关口，想做自己的事，他也有类似的想法，这一年内大家谈过好几次，也曾经再三考虑过，但感觉依然是这样，所以又拿出来商量……”但是她同时也表示，两个人分手以后依旧是朋友，也依然保持联系。至于分手原因，她只称和钱以及第三者没有关系，大家的生活习惯不一样，作息时间也不一样，两人都想要过自己喜欢的生活，就这么简单。至此，这段从1992年开始的恋情，正式结束。 

