何润东密谋金字塔顶求婚 带鲜花钻戒游埃及(图)
　　新浪娱乐讯 由于对古迹和科学同时拥有探秘的心态，使何润东( 听歌 blog)(Peter)一直很想到四大文明古国之一的埃及旅游，看看究竟金字塔是否由外星人所制造。何润东还希望能带着女友在金字塔顶进行求婚仪式。
　　对何润东来说，埃及是一个充满神秘感的国家，小时候的他对UFO外星人特别感兴趣，经常抱着金字塔是由外星人制造的信念，他笑言：“如果有机会到埃及的话，希望能在金字塔里找到有关外星人的线索，从而找到真正的外星人，长大后的我才发现这是一件很难的事，首先当地现在实在太多旅客了。” 
　　何润东非常希望能在婚前达成这个梦想，只因为他希望能带着女友到埃及旅游时，送女友一个从未有人试过的求婚仪式，他说：“我一直有这个构思，希望带着女友在埃及旅游时，我预先在当地准备好鲜花、红酒、香槟和钻戒，之后在黄昏时分带女友到金字塔顶边看着美丽的沙漠搭配着金红色的天空作为背景，喝着红酒然后向她求婚，之后还可以一起在塔顶观星，这份浪漫我只留给日后我的真命天女。” 
　　冀5年内圆梦
　　虽然何润东现在还没有对象，但他却希望能在5年内完成这个梦想，他坦言：“到埃及这个地方应该要趁年轻去，万一在当地遇上什么意外，年轻的我也能保护着另一半逃离险境。”
　　不说不知道，其实何润东十分爱亲身体验不同国家的风土人情，他表示，如果日后真的要去埃及，他一定不会参加旅行团，也不会入住高级酒店，他说：“我是个爱自己拿着地图去旅游探险之人，为了深入民间我一定不会请当地的导游，但一定吃当地市民吃的食物，喝他们所喝的东西，只要带上足够的药物就可以了。”(图库供稿）

