刘青云牵郭蔼明小吃摊吃饭 备环保袋买鸡肉(图)
　　中新网10月28日电 金融海啸令不少明星、名人身家大缩水，曾在港剧“大时代”里饰演股神“方展博”刘青云也不例外，身为金融海啸中“伤”得最重的一群，加上电影市道持续疲弱，港产片锐减，只能节衣缩食度日，香港东方新地周刊报导，刘青云日前跟老婆郭蔼明手牵手到小吃摊吃中饭，再用环保袋买了鸡肉回家给自己进补.
　　在圈中公认为模范夫妻的刘青云跟郭蔼明，结婚10年，人前人后依然恩爱如昔，而且生活一直过得很朴实，最近股灾连连，工作量也减少，两人尽量在家里吃饭，也尽量不消费。
　　东方新地记者日前目击一向生活俭朴的刘青云跟郭蔼明，头戴情侣cap帽、身穿便服及同牌子情侣胶凉鞋，一块开车到九龙城市场，两人先到摊子上吃中饭，挤在一堆民众当中，两位艺人依旧吃得很开心，郭蔼明不时还会替刘青云挑鱼剌，非常贤慧。
　　吃完简单的午餐，两人手牵手散步到附近的鸡肉摊买新鲜鸡肉，刘青云拿出随身携带的环保袋，熟练的将鸡肉放进袋子里，他一手提着环保袋，另一手紧紧牵着郭蔼明，非常疼爱老婆。看到东方新地记者，两人还很客气的跟记者打招呼，之后就一块开车返回西贡住处，一块煮晚餐，又可以省下在外面吃饭的钱。

