郭富城吃火锅过生日 熊黛林失踪超过48小时(图)
　　新浪娱乐讯 熊黛林本月10日生日“攻城”，禁室玩狗33.5小时掀起全城热话。10月26日城城43岁生日，全城关注她会不会再度“攻城”，但熊黛林前天出席活动后就失去芳踪，就算连每日例行的放狗活动也取消，其经纪人Kim声称熊黛林放假，大批记者在熊黛林的香闺等候两日仍未见芳踪，Kim说：“她休息，没有安排工作，她们的私人事情我不清楚。”
　　而Lynn高调的作风引发天桥界连串是非，同属“天王嫂”的乐基儿、姚书轶、周汶?和陈嘉容群起抵制熊黛林，纷纷冷嘲热讽。网友亦怒斥其作风高调，有博见报之嫌，群起围剿她。(鱼鱼/文)
　　熊黛林高调攻“城” 郭富城(听歌)称只是朋友
　　本月10日，熊黛林高调“攻城”33.5小时，虽希望高奏凯歌，可惜“城”坚难破，终告失败而回，只换得伊人独憔悴！
　　10/10
　　寿星女Lynn自行夜闯城城家，为“攻城”揭开序幕。
　　11/10
　　甜蜜33.5小时后，Lynn硬闯记者阵离开，全程未见城城踪影。
　　12/10 
　　Lynn为拍摄月历出门，得意地说“攻城”很开心，一副胜利者姿态。
　　13/10 
　　因太高调“攻城”被同行围攻，Lynn继续意气风发外出做Facial。
　　14/10 
　　城城首度现身，拒绝承认拍拖。
　　16/10 
　　城城到上海前，坚称二人只是朋友，当晚Lynn一脸失落，黯然放狗。
　　17/10
　　Lynn满面憔悴，消瘦见骨现身机场，到北京工作。
　　19/10 
　　二人原定同日回港，城城为避“熊”即改行程，延迟回港。
　　23/10 
　　Lynn表示不会再去城家，“攻城”以失败告终。 
　　(鱼鱼/文）
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

