徐静蕾黄觉被曝已结婚 浪漫约会被“搅局”
　　徐静蕾( 听歌 blog)和黄觉( blog)，尽管屡次被媒体拍到手拖手约会、甜蜜同居的画面，但这段恋情二人始终默契十足：低调时，躲躲闪闪，哪怕有照片为证也不承认恋爱关系；浪漫起来，又一起跑到法国街头，高调享受起异国之都的阳光，照常不耽误享受二人世界。正因为这些神秘，他俩不但是娱乐圈中最让人捉摸不透的恋人，也成了媒体竞相追逐的对象。上周末，记者就目睹了两人在京约会，因被“搅局”扫兴而归的场景。
　　镜头一：
　　日前，在北京的一个时尚活动中，久未露面的徐静蕾出现在了众人面前，面对全国的媒体，久违的老徐和大家侃侃而谈，活动结束以后，老徐和助手及司机开着一辆黑色吉普车回到了朝阳公园附近的公寓。晚上六点左右，徐静蕾的司机独自一人从地下车库将黑色吉普开离老徐的住处，大约半小时后，黑色吉普车返回，而车上的司机也换成了一名体型魁梧的年轻男子，开车男子正是近年内地新崛起的演员黄觉。
　　镜头二：
　　该公寓也是多次被媒体拍到二人甜蜜出行的地方。二十分钟左右，黄觉又将车从地库开了出来，而这次不再是单身一人，换了一身便装的徐静蕾坐在副驾驶的位置上。徐静蕾一直面带微笑，两人看起来兴致很高，不停说着话。一直被视作才女的老徐，在公开场合多是以独立女性形象示人，难得看到她私下小鸟依人的一面。
　　镜头三：
　　两人开车径直来到女人街附近的一家日本烤肉馆，当时该烤肉店正值生意“晚高峰”，也许为了避嫌，两人一前一后进入了烤肉店二楼的包间。进入包房之后，细心的黄觉很快窗帘拉上，看来，公开场合被拍得多了，黄觉增强了警惕性，时刻懂得保护女友和自己的隐私，以免任何人干扰他们的二人世界。
　　镜头四：
　　不知不觉一顿饭下来将近两小时，尽情享受了一顿异国情调温馨晚餐的这对情侣从店里走了出来。由于没有被外界打扰，两人显得很愉快，说笑着向车子走去。这时，突然从两人的车旁钻出一个人，举着DV对两人拍个不停。看到这架势，徐静蕾和黄觉先是一愣，脸色也很快沉了下来。见到媒体，徐静蕾显得非常惊讶，在被问到是否结婚等问题时表现尴尬，急着上车走人，而一旁的黄觉更是被突然出现的摄像机“吓”得躲到车后，满面通红，一言不发，之后老徐赶紧招呼黄觉上车，黄觉这才上车带着老徐离开。坐在车里的徐静蕾显得十分镇定，抿着嘴，没有任何表情。不知道是否因为被打搅而未能继续约会下一站，两人匆匆返回公寓，在家里继续享受甜蜜的二人世界。
　　友人曝料已低调领证
　　之后，黄觉的一位朋友在接受电话采访时，听说了刚才发生的一幕，乐得在电话里哈哈大笑，并透露其实两人已经在奥运前低调领证结婚，还一同去美国旅游度蜜月。不过由于两人同为演艺界人，并且性格都比较低调，所以两人的关系一直不为外人所知。
　　毛 杰
　　徐黄情路回望
　　2006年12月
　　徐静蕾黄觉亲密同居被拍，徐静蕾“正牌男友”浮出水面。
　　2007年7月
　　徐静蕾和黄觉出现在北京东四环的某家居买场，在他们身边的小推车里，垫子拖鞋什么的买了好大一堆，看似在装修新居。同月，黄觉终于在媒体追问下承认了徐静蕾的女友身份。
　　2008年5月
　　徐静蕾和黄觉被拍到一起外出，传两人正在布置新房。据徐静蕾的一位好友透露，她与黄觉的感情非常稳定，今年没有太多变化的话，将与黄觉步入结婚殿堂，时间应该是在七八月份左右。 
　　2008年7月
　　徐静蕾与绯闻男友黄觉现身首都机场T3航站楼国际出口处，准备前往美国享受二人世界，被媒体指“预支”蜜月。
　　徐静蕾受洋老板仰慕
　　两人同饮一杯茶

