郑裕玲宣布与吕方分手 相恋十几载难成正果(图)
　　本报讯 据香港某周刊昨日报道，爱情长跑十几载的郑裕玲和吕方(听歌)日前正式分手。而这一消息是由郑裕玲“亲口”对媒体宣布的，她说分手原因只是因为双方的生活作息不同。
　　郑裕玲的好友查小欣(blog)、汪明荃(听歌)等人昨日在接受香港媒体采访时，对这则分手消息都表示惊讶。由于不想被媒体打扰，郑裕玲的手机已无人接听。查小欣说她在获悉消息后，曾发短信给郑裕玲，她回复说：“ＯＫ，没事，多谢关心。”而郑裕玲的老友寇鸿萍在接受采访时提起，去年郑裕玲还曾与吕方一起旅行庆祝相恋15周年，不想如今却传出分手消息。但寇鸿萍同时表示，她相信郑裕玲作出这样的决定一定是经过深思熟虑的。“她一向性格独立，这次选择向记者透露，应该是想一次交代，不再一一做解释了。”
　　其实从今年年初开始，已频频传出郑裕玲与吕方分手。据香港媒体报道，郑裕玲在接受采访时坦言分手的念头从去年就开始了，“马上50岁了，到了人生的另一个关口。我希望有自己的空间，吕方也想搬出去住。最后的分手是‘讨论’的结果，而不是‘吵架’。我们都同意这个结果，今后也还会是朋友。”郑裕玲表示：“跟金钱、第三者都没有关系。如果非要说具体的原因，可能是我们的生活作息不同。他有很多朋友，喜欢夜归，我就比较少应酬，喜欢早起……分手的原因有时就是这么简单。”再见依然是朋友，郑裕玲还说：“吕方是我一生中很特别的一个人。”
　　而吕方在接受采访时，大部分说法都与郑裕玲相同，但提起他去年曾考虑过和郑裕玲排期结婚，“但最后我没跟她求婚，因为我知道她不喜欢结婚，我尊重她。”显然吕方并不愿意轻易放弃这段感情，有媒体追问他是否会和郑裕玲复合，吕方表示：“这由不得我去设计，现阶段，我们觉得这样处理双方都比较舒服。”
　　1991年11月，郑裕玲与吕方在马来西亚吉隆坡登台演出期间，互有好感。1992年12月，两人确定情侣关系。而这段恋情在1993年被媒体曝光。由于郑裕玲比吕方高，这段感情一直被戏称为“长短脚之恋”。（余余）

