郭富城生日前与何超仪共度 狗仔追击熊黛林(图)
　　新浪娱乐讯 10月26日是天王郭富城(听歌)的43岁生日，昨日(10月25日)他却并无特别放假休息，如常开工连走两个外景拍摄，据悉，他正在拍摄一部巨大投资的大片。生日前夕的郭富城心情轻松，精神爽利见到大批记者追访仍面带笑容。
　　昨日是郭富城的生日前夕，大批传媒追访他的行踪，估计他继上次与绯闻女友熊黛林回家共聚33小时后，可能会再次相约对方一起甜蜜庆祝生日。然而他昨日却继续埋首工作，先在尖沙嘴亚士厘道一间餐厅拍摄部分戏分，然后转换场地前往西贡某豪宅拍摄。
　　昨日下午3点，借作拍摄场景的餐厅被工作人员用黑布密封所有玻璃，以免让守在外面的传媒或途人看到里面一切情况，丝毫不让拍摄内容提早曝光。餐厅外也有数名闻风而至的Fans在等候郭富城。拍至下午大约4时，终于完成该段拍摄，郭富城带着轻松神情走出餐厅，身穿红色T恤头戴鸭舌帽，一身便装，脸上长了胡须，虽然被大批记者上前簇拥，他依然满面笑容，心情颇佳。
　　赶赴西贡豪宅开工
　　郭富城迅速登上保母车直驶往西贡，转入位于五块田的香港风帆训练协会附近一间向海豪宅，该处路口早有数名工作人员在接应郭富城的车驶至，指引司机直驶往拍摄现场，并拦截传媒拒让外人尾随驶入内。不久，何超仪( 听歌 blog)也抵达拍摄现场准备开工。这次郭富城在这部巨资开拍的新片中饰演一名督察，特别为角色造型留长须，增加粗豪感。图库供稿

