吴佩慈称结婚要排在大S之后 大赞男友很贴心
　　早报记者 李懿 实习生 李伊娜 
　　前日，“九头身美女”吴佩慈(听歌 blog)、混血“型男”立威廉(听歌 blog)，以及林心如( 听歌 blog)登陆上海南京路的百联世茂广场，为“2008 MusicRadio 音乐之声我要上学Kappa橙色希望在行动”大型爱心助学路演活动表演。恋爱中的吴佩慈大方表示男友很贴心，她的一群姐妹也对她的男友很满意。
　　“我的姐妹们都见过他了，尤其是最挑剔的大小S()都夸他很不错，以前我很羡慕小S有Mike这个贴心老公，每次我们出去吃饭，都由他来买单，他很豪爽，现在我们出来聚餐，终于也有人为我争点面子了。”说起男友，吴佩慈一脸幸福表情。早报记者顺势问她打算什么时候结婚。“我要等大S先结婚。”吴佩慈说，“因为我一直视她为我的人生目标。她和我因为同血型同星座的关系，性格上有很多共性。比起她妹妹(小S)来，我和她更像是亲姐妹。尤其是在小S有了自己家庭后，她更多的时间都会找我聊心事。哪有妹妹先结婚的道理呀？我一定要在她后面结才行！”
　　有记者追问吴佩慈，她认为恋爱多久后结婚合适？“虽然很羡慕小S认识Mike半年就结婚了，但是我还是不敢轻易尝试。我是个比较慢热的人。”吴佩慈补充道，“除非等大S结婚了，看到她婚后幸福美满的生活后，我才会有结婚的念头。”

