陈冠希为艳照事件遗憾 称时间可以解答一切(图)
 
　　陈冠希在2月21日举行记者会交代事件之后，一直就没在媒体面前露面。在记者会后的8个月，陈冠希再度撰文自述心情。他形容时间令他成长，变得更加成熟，有足够时间寻找自我，现在清楚了解自己。他亦不忘对“八卦”他生活的人“回礼”，“与其花时间去探讨别人的生活，倒不如用时间去了解自己”。
　　陈冠希说：“我是Edison！大家好吗？相信大家感到好惊讶……哈哈，真是我呀！客套说话不多讲，我知道大家都有很多问题想问，有很多问题等我去答，应该由那里讲起？我的回答是‘时间’，时间可以解答一切。”
　　陈冠希坦言时间令他成长：“时间会令一个男孩成长，变得成熟；时间亦可令一些不清楚的事变得清楚，时间对每一个人都好重要。在这段日子，我有足够时间去寻找自我，衡量什么对我而言是最重要，亦有时间去增值自己，去做自己喜欢的事，同时可以好放松地做回自己。”
　　“现今社会，很多人用好多时间去工作，去拼搏，尝试去到更高的位置，但他们没有做一些令自己真是觉得开心的事情。有人认为这样不好，但也有人认为这样做才是快乐人生的一部分。我相信大家会在适当时候知道什么最适合自己，只要花时间探讨，你会领会得到。我现在清楚了解自己……那你呢？与其花时间去探讨别人的生活，不如用时间去了解自己……因为时间，令我变得更成熟。”
　　在文章尾段，陈冠希表达对“艳照门”事件感到遗憾，以及事情发展的厌恶，“REPENT and REVOLT”(遗憾与厌恶)，“TO MY BRETHREN OF TRUE SOLDIERS OUT THERE……MUCH LOVE and BETTER DAYS AWAIT！！”(感激并肩作战的兄弟，感谢他们的爱，并期待美好明天)。WP/文 
　　在香港召开记者会8个月后，陈冠希(Edison)再度撰文自述心情。Edison形容时间令他成长，变得更加成熟，有足够时间寻找自我，现在清楚了解自己。他亦不忘对“八卦”他生活的人“回礼”，“与其花时间去探讨别人的生活，倒不如用时间去了解自己”。 [详细][发表评论][网友热议]

