刘德华教人逆市买楼 好莱坞七招应对金融海啸
　　信(听歌)息时报讯 近期全球金融海啸(blog)持续恶化，娱乐产业受冲击在所难免，从美国到香港，从好莱坞到无线亚视，娱乐公司和各路明星均已开始采取措施应对危机。其中包括环球派拉蒙在内的公司纷纷减产节约开支，更有不少片商和明星把目光瞄准庞大的中国市场。而包括刘德华( 听歌)在内的各路明星，在金融海啸的影响下，也纷纷根据各自情况开展应对策略，争取把损失降到最低。
　　华仔教人逆市买楼
　　一向投资审慎的刘德华(华仔)未有损失心情轻松，他表示自己一向很少投资股票，近5年也没有置产，更从来不在高位买楼，但提醒市民若有多余钱，可以趁楼价跌时买楼保值，只是要清楚银行借贷情况。
　　前日香港恒生指数暴挫逾1600点，闹得香港股民人心惶惶。但华仔自问投资审慎，以及有专人为他处理楼市投资。照目前恶劣气候来看，他教大家最佳的投资方法，除准趁低吸纳外，还有看清形势，实行敌不动、我不动。
　　现在楼市大跌，华仔称也没有影响，因为他近5年都没有买过物业，及从来不在高位买楼，只会趁楼市跌及有空闲钱才会物色一下，他笑言自己投资是有专人管理，除了自住物业外，没有人知他有买楼投资。他提醒市民要留意清楚银行借贷情况，及有多余钱才买楼，一定要视乎个人能力，不要乱来。
　　好莱坞7招化危为机
　　受金融海啸影响，一向与华尔街亲密联姻的好莱坞再次成为全球娱乐行业关注焦点。娱乐产业虽然不会像金融业那样受重创，但以派拉蒙、环球、20世纪福克斯、迪斯尼、华纳兄弟、索尼为首的6大电影公司及其子公司都离不开借贷，大多数电影公司拍片时都会向银行借款，直到影片发行上映赢利后，才会还贷。在金融风暴下，借贷市场一片混乱，鉴于筹款困难，以往1亿美元的大片必须“瘦身”，好莱坞已经开始积极寻自救。
　　1　电影公司率先减产
　　据悉，环球正试图将旗下的罗格影业以1.5亿美元的价格卖出；派拉蒙决定减产影片至每年20部，并裁员25人；迪斯尼在弗罗里达建主题乐园的计划暂停；《花花公子》上周已停止DVD发行，开始全力做网络发行。
　　2　拍摄题材转向喜剧
　　据好莱坞业内人士分析，经济形势好的情况下，人们喜欢到电影院看电影，形势不好时也会到电影院逃避现实。有一点是肯定的，喜剧片此刻最对路子，过于暴力、黑暗的影片不适合在接下来几个月上映。
　　3　片方主动放低身段
　　在过去的合作协议中，电影公司总是独占能赚钱的大片，比如索尼独享《蜘蛛侠()》续集带来的全部收入。新的游戏规则下，投资商需要拥有更多的投资权。
　　4　新片纷纷推迟档期
　　《哈利·波特6》延至明年暑期档；派拉蒙的《独奏者》由原定11月21日推迟到明年3月9日，虽然有小罗伯特·唐尼和杰米·福克斯两大明星，但派拉蒙无力支付6000万到7000万美元的宣传和广告费用。

