谢霆锋曝儿子还不会喊妈 求婚时就清楚柏芝历史(4)
　　感悟2 在身边帮她，给她自信
　　南都：你不觉得这件事特别重？
　　谢霆锋：反正我第一个感觉就是，我会在她身边帮她，我会给她自信。外来的东西我来扛，你放心，你待在家，好好跟儿子过得开心，这就是幸福。
　　南都：你这个决定太重要了。我觉得如果不是这样的话，女人会疯掉。她很感动吧，从此对你死心塌地吧？
　　谢霆锋：我不知道。
　　南都：不要装了……你肯定知道。
　　谢霆锋：因为我们都从来没有提这个。
　　南都：从来没有？
　　谢霆锋：像我刚才说，我要么不干，要干的话我会很干脆。既然那个事情发生了，我有这样一个决定，就去做好。
　　感悟3 就算吵架时也不能提
　　南都：有过其他想法吗？如逃避？
　　谢霆锋：没有。我每天都在跟媒体见面，每天都跟我老婆见面。谢霆锋本来也不是一个要逃避的人。不要说我在这行，(就算)不在这行，又可以逃到哪儿？所以我下这个决心：这件事我以后也不要提。你说的当男人有担当就是要这样，就算吵架时也不能提，因为对她不公平。
　　南都：你要承担的东西好多，这些人生感悟来源于超负荷的28年明星生活吗？
　　谢霆锋：可能吧。当然有时候会觉得不公平，但是我永远会提醒我自己，谢霆锋你没有资格说你痛苦，因为比你痛苦的人多的是。而且，你今天得到的已经很多，还想怎样？我永远会提醒自己这两点。第三点就是，你今年才28岁。如果上天要你活到88岁，那今天的高处不算高，低处也不算低。
　　C.事业转折点——我有太太和儿子了，不能再玩命儿了
　　变化1 一拳一脚都不要设计
　　南都：这次你算是又接了一部在动作上很有挑战性的电影吗？
　　谢霆锋：啊！不是动作戏。这次的重点不在动作。我问过林超贤(导演)，你为什么敢找谢霆锋拍这样的戏？他说因为觉得是时候了，你当了爸爸，心态不一样了。以前我演《半支烟》，人家都觉得我的内心戏不错。但你知道，之后就因为一部《新警察故事》，然后就是《龙虎门》、《男儿本色》……一浪接一浪都是动作越来越夸张、越来越难、越来越有挑战性、玩命儿的。我被困在框框里了。
　　南都：我当时也想，你怎么又接了一部这种类型的，打不够似的。
　　谢霆锋：我也问导演，为什么那么多动作导演都找我？他说也未必是导演，可能是老板要拍这样的电影，第一就想到要有动作，第二要酷酷的、帅帅的，他们找你就因为两个字——方便。不用教你怎么打、劝你怎么摔，反正都知道你会亲自上阵。图方便。但我不追求方便。所以接这部戏我是跟动作设计董纬说，我的戏一拳一脚都不要设计。(是什么意思？)因为事实上不是每个警察(记者注：谢在片中饰演一名警察)都是武林高手。不设计就是写实。本来有我要踢一腿，我说我不要，只要让我动起来，我就会给自己提要求，那样就又变成了动作场面。所以我只是在地上滚来滚去，顶多是被人打。坦白说，这5年我一直在等，为什么还没有第二部《半支烟》？

