郑裕玲宣布与男友分手 吕方难舍16年情(附图)
　　新浪娱乐讯 51岁的郑裕玲(嘟嘟)宣布和46岁的吕方分手，16年漫长爱恋黯然结束，据知，嘟嘟做完奥运主持返港后，对人生看法有所改变，令两人生活出现不协调，最终决定分开，吕方已搬到香港红?区居住，并对经理人说：“16年啦！唉！”明显对这段情依依不舍。
　　嘟嘟和吕方的姐弟恋虽然走过16年悠长岁月，可惜最终却经不起时间考验，于本月中正式分开！据悉，吕方曾跟好友透露，嘟嘟做完奥运主持返港后性情有所改变，友人猜测是对人生有新体会，令两人出现分歧，踏上分手之路。
　　其实早于上月，记者已率先披露两人情变危机，当时刚过51岁生日的嘟嘟，未见吕方陪她浪漫庆祝，记者反而发现吕方在嘟嘟生日后3天，约朋友饮酒诉苦，虽然2日后，嘟嘟和吕方拍拖看音乐会以行动辟谣，然而，10月17日，记者再度发现吕方又撇下嘟嘟，找红颜知己女助手到酒吧倾诉，之后更独自去浅水湾饮闷酒煲烟。
　　直至昨日(10月25日)，嘟嘟高调宣布分手，记者致电吕方了解，他语带伤感地说：“不想再讲，多谢关心！讲了那么多年，难得可以不用再讲，要讲的已经全讲了。(但还有好多疑问？)传媒要写什么就写什么，(不担心传媒乱写？)没得怕，是不是都会乱写，我不会理，不作任何回应，愈讲得多愈不好。(怕伤害嘟嘟？)不想再回应。”至于嘟嘟方面，只透过助手回复：“多谢关心，嘟嘟要讲的都讲了，以后不会再讲感情事。”
　　分手后吕方寄情工作，与经理人丘亚葵达成协议，计划在内地出碟和开演唱会，丘亚葵接受访问说：“早几天吕方跟我讲话搬出来住，虽然语气很平和，但都察觉到他们分手了，今日好多记者问我。我打电话给吕方，他说：‘16年啦！唉！’明显他是很舍不得。”丘亚葵表示，早前《鲁豫有约》找他们做访问，吕方也拒绝了，当时已有迹可寻，虽然吕方没说分手原因，但他承诺会用心工作以忘掉旧情。丘亚葵犹记得吕方开演唱会时，嘟嘟一路支持同打气，场面温馨，可惜一切已成往事。
　　嘟嘟和吕方的姐弟恋多年来一直不被外间看好，常拿两人的知名度、收入比较，虽然去年吕方曾表示想结婚，但未能打动不婚主义的嘟嘟，怎知两人不但结不成婚，更走上分手之路。嘟嘟主动公布消息，强调分手原因与金钱和第三者无关，只是两人生活习惯不同，自己早睡早起少应酬，但吕方则多应酬又夜睡，现在她只想过自己的生活，吕方亦有自己的空间，两人分手后仍是朋友，依然互相关心。
　　嘟嘟表示两人的感情于去年已出现问题，虽然大家谈过几次想挽救，但最后决定和平分开，嘟嘟还夸吕方心地好，他的乐天性格令自己改变了很多，分手后的第一天，感觉OK。
　　吕方则承认自己去年想过结婚，但嘟嘟不喜欢，自己就尊重她，两人分开与第三者无关，只是生活习惯不同，至于会否复合？他认为现在是转变期，大家需要空间独自生活。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　崎岖情路闯不过
　　郑裕玲和吕方拍拖16年，情路纵使崎岖，但凭着互信抵抗多年风雨，可惜他们最终要在情路话别，犹幸再见亦是朋友！

