黎明北京坐无牌车甩记者 否认连闯七盏红灯(图)
　　新浪娱乐讯 黎明(听歌)(Leon)早前到北京为电影《梅兰芳》宣传，昨天有内地网站踢爆Leon出席完活动，乘坐没有车牌的名车，为甩掉传媒追访，罔顾安危连冲七盏红灯，黎明助手则否认有关报道。
　　黎明(Leon)与章子怡()合演的电影《梅兰芳》将于明年一月一日在港上映，日前两人为电影主题曲《你懂我的爱》到北京出席MV首播会，场地保安严密，数十记者无法进入，直至活动顺利完成后，Leon在助手陪同下步出会场并登上一架没有车牌的座驾。 
　　戴头饰头痛
　　由于当时有不少传媒及歌迷追访，Leon的司机为摆脱尾随车辆，多次在公路上突然猛力踩油门，而且一口气连冲七盏红灯。记者就此事联络黎明，他通过助手说：“没这回事，当晚我是坐这辆车，不过不是我开，是一个北京司机开。(冲七盏灯？)相信追访记者怕交不了差，所以才写冲灯。(那辆车没有车牌？)这个不清楚，因为车子是租来的，没留意有没有车牌。”
　　另外，Leon为《梅兰芳》拍摄海报足足花上六小时化妆及做发型，他说：“每天拍戏都是戴上不同的头饰，搞得头痛，这个京剧造型真是得来不易，能够演梅兰芳，改变了我的人生。”
　　而导演陈凯歌透露，其父亲陈怀恺是拍摄梅兰芳舞台艺术片的导演，故他经常到梅家玩耍，他说：“那时我还很小，清晨就会看到梅兰芳在庭院中间舞剑。” 
　　未悬挂车牌不合法

