传谢霆锋无意续约英皇 要和张柏芝开夫妻店(图)
 
　　前天，英皇公开承认和梁洛施合约官司已经庭外和解，这意味着梁洛施正式脱离英皇恢复自由身，英皇失去了一名猛将。不仅如此，英皇“摇钱”一哥谢霆锋也准备离队，近日香港媒体传出他2010年与英皇约满后，谢霆锋将选择不续约，而是与张柏芝开“夫妻店”自力更生。目前英皇正极力安抚谢霆锋，要是谢霆锋最后选择不续约，英皇将面临严重的人才危机。
　　传杨受成上月开谈续约
　　谢霆锋为替父亲谢贤还债，1996年与英皇签下10年的长约，原本2006年就可回到自由身，但是他却因年少反叛，2002年在加拿大一次商演玩失踪，惹出一连串是非最后靠老板杨受成动用关系才得以摆平，这样情况下作为向公司赔罪，谢霆锋加签数年，当时有香港媒体传出他要到2012年才约满。但是上周香港媒体传出其实当时英皇并没有“惩罚”太重，他的合约在2010年底就可以告终，成为英皇旗下第一个完成长命合约的艺人。虽然还有两年多的时间，但由于最近连损梁洛施和阿娇( blog)等艺人，英皇非常紧张，香港媒体引用英皇内部的消息，称上月老板杨受成亲自出马，跟谢霆锋倾谈续约一事。不过谢霆锋的态度非常暧昧，他采取的是“拖”字诀，因为谢霆锋觉得难得可以甩掉一份长命约，他不但想呼吸自由的空气，还计划自立门户。
　　开“夫妻店”内地易赚钱
　　谢霆锋除了合约满不想再“卖身”以外，他不愿意续约英皇的另外一个原因是这几年他花了很多时间开拓内地市场，建立了一个良好的关系网络。据香港媒体透露，谢霆锋自2005年拍完陈凯歌电影《无极》(blog)后，迅速打开内地市场，在2006-2008年期间，他在内地拍了三部电视剧共95集，以每集15万元计算，收入高达1400多万元。除此之外，还有广告代言及各种商业演出，这两年间，他共代言六个品牌，每个酬劳最少都有150万元左右。现在他在内地非常吃得开，拍戏、商演还有广告代言根本不愁，在这种情况下，谢霆锋根本不想让外人赚钱，加上太太张柏芝的复出也是一块很大的“肥水”，所以约满后开“夫妻店”自己接工作是很理想的状态。
　　据香港媒体透露，谢霆锋目前已经开始部署开公司的事情，其中一个信号就是效力英皇近十年，从助理升到经纪人、与谢霆锋情同手足的周柱辉突然向英皇请辞，外界视周柱辉出走就是为谢霆锋自立门户铺路。英皇内部人士透露，周柱辉多年贴身跟谢霆锋来内地，同广告商和娱乐商关系良好，将来一起合作会很方便。不过昨天记者致电周柱辉，他只是承认自己干完这个月就离开英皇，但是他否认离开英皇是为了帮谢霆锋开公司铺路，“我知道霆锋合约还有很长一段时间，我要是等他开公司我会饿死的，我离开英皇只是因为实在太累了，每天东奔西跑会把身体累坏，我现在只想好好休息。”问及是否有听过谢霆锋要自组开公司，周柱辉表示没有听说。至于未来谢霆锋真的开公司是否会加盟，他则语带保留，说一切都有可能，不过要等他开出来再说，现阶段就是想休息。
　　在香港召开记者会8个月后，陈冠希(Edison)再度撰文自述心情。Edison形容时间令他成长，变得更加成熟，有足够时间寻找自我，现在清楚了解自己。他亦不忘对“八卦”他生活的人“回礼”，“与其花时间去探讨别人的生活，倒不如用时间去了解自己”。 [详细][发表评论][网友热议]

