好友揭梁洛施解约内幕 英皇恐怖10年死约(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 图为：有李泽楷撑腰，梁洛施(听歌)自然眉开眼笑蓝燕( blog)与梁洛施
　　梁洛施与李泽楷发展“忘年恋”后，即与经理人公司英皇娱乐决裂，并对簿公堂。这宗官司原定于今日首次开庭，香港媒体前日发现，审讯表上突然删掉了该案件，经证实，该官司经过半年的拉锯战后出现戏剧性发展，双方在开庭前最后一刻达成庭外和解。
　　起因：梁洛施恋上“小超人”
　　这宗引人注目的艺人合约官司，先由与英皇娱乐签下20年长约的梁洛施引发。20岁的梁洛施，拍摄《木乃伊3》时经杨紫琼介绍，认识香港超级钻石王老五李泽楷后，即密谋“赎身”大计，以期脱离栽培她8年的英皇娱乐，专心发展国际市场。
　　这期间，传出42岁的李泽楷有意出亿元为梁洛施赎身，但英皇老板杨受成不惜打官司也不肯放人。梁洛施放下所有香港工作不理，据说为了躲避势力强大的英皇远走美国，连之前为徐克拍摄的《深海寻人》上映前需要回港宣传，也不见人影。同时，她对于《木乃伊3》在美国的宣传却非常合作，可见已把心思放在好莱坞。
　　发展：梁洛施与英皇对簿公堂
　　今年4月，英皇正式对梁洛施提违约起诉，指双方仍有近10年的合约，故英皇禁止她与第三者签署任何合约，同时履行与英皇签署合约内的责任。另外，她多月来失去联络，致英皇造成损失，要向她进行索偿。
　　一个月后，梁洛施正式入禀反击“娘家”，主要是针对合约过长及收取佣金过高。据说她幕后有李泽楷高价召集的超级法律智囊团。
　　梁洛施在起诉书中详细讲述了自己与英皇的签约过程及部分不合理合约内容。2001年，梁洛施12岁时，其母代她与英皇签下唱片及经纪合约；当时母女俩只有小学教育程度，不了解英语及法律文件，且当时梁母没有工作，经济拮据，却要独立照顾两个女儿，所以其是在未能完全理解合约的情况下，签订了为期10年的合约。
　　2006年，梁洛施凭《伊莎贝拉》获“金紫荆”最佳新人奖及柏林电影节最佳女主角提名后，被指无心工作而遭雪藏。其间经纪人霍汶希建议她向老板求情，向公司表示效忠，便可尽快“解冻”。霍汶希同时要求她修改合约，将双方关系由11年延长至15年。梁洛施还称经纪人向她要求极不合理的行为，这些行为完全超出合约范围，令她觉得被经纪人出卖，于是失去信心，故要求解约。
　　结局：李泽楷出手庭外和解
　　原定11月3日法庭将为此官司开庭，届时将判定两方谁赢谁输，但正在这重要“判案”举行的48小时前，双方突然作出庭外和解。
　　据传，绯闻男友李泽楷为梁洛施争取她口中所讲的“自由”，曾不惜出钱出力为她和英皇打官司坚持到底；但英皇方面，又因为有白纸黑字的合约在手，对打赢官司信心颇足。就在双方争执不下势同水火时，最新消息却传出李泽楷在深思熟虑、权衡各方面利弊后，亲自出马，以天文数字巨款向英皇要求议和，英皇老板杨受成亦是念旧之人，考虑到梁洛施的现实处境，最终心软接受和解，放梁洛施一条生路，圆其追求自由身的心愿。
　　昨日记者向英皇艺人管理部及唱片部总监霍汶希求证庭外和解一事，她直认是事实，她说：“是，但我也只可以答是庭外和解，其他详情不便透露，这个是和解条件之一，总之梁洛施以后愿意做什么就做什么。”霍汶希重申，总之英皇对协议的条文感到满意。 (宗合)
　　蓝燕曝光英皇苛刻规定：要想红先签10年死约
　　梁洛施好友蓝燕日前在采访中透露，她也可能与英皇解约，与梁洛施一样恢复自由身。
　　蓝燕爆料，英皇严格的艺人合约条款确实惊人，“像我的合约是10年死约加5年活约再加上7年的禁业令。活约的意思是，要在英皇的同意下才能签其他公司。而禁业令就是在一定时间内不能从事相关工作。这就意味着如果离开英皇，就22年不能在这个圈子里做。”说到好姐妹梁洛施，蓝燕直言，“她比我还惨，光死约就有15年。”
　　蓝燕说：“梁洛施在北京拍《木乃伊3》的时候，我也正好在北京，她还特地抽空向剧组请假约我出来逛街，一路上都在说好想谈恋爱，有人可以照顾她，保护她，没想到《木乃伊3》赴上海取景时，她真的遇到了她的真命天子李泽楷。”
　　英皇艺人反应
　　对于梁洛施与英皇达成和解，英皇娱乐旗下歌手齐声叫好。
　　容祖儿( 听歌 blog)说：“这就一团和气了！”蔡卓妍(听歌)则说：“家和万事兴！”
　　泳儿跟蔡卓妍一样说：“是好事，家和万事兴。(是否最好的解决方法？)当然，任何事都可以解决。(会否联络梁洛施？)没有，有缘总可以见面。”
　　钟舒漫(听歌)说：“我刚知道，是一件好事，一团和气，好来好去。”

