李嘉欣与许晋亨终成正果 即将举行婚宴(附图)
　　相恋两年多的著名艺人李嘉欣与香港富豪许晋亨终于修成正果，于10月28日在香港金钟婚姻注册处登记结婚，并将于本月23日在许晋亨父亲的别墅中举行婚宴。
　　今年46岁的许晋亨与38岁的李嘉欣，自2006年8月公开情侣关系后婚讯频传，曾宣称是不婚主义者的李嘉欣在坠入爱河后也透露自己有结婚念头，希望跟许晋亨一生一世，为他生儿育女，但婚礼日期却一拖再拖。日前，确切喜讯终于传来，嘉亨二人于10月28日注册结婚，李嘉欣正式成为许太太。在被曝光的结婚证书上，许晋亨在职业一栏中填写了“行政董事”，李嘉欣填写了“艺人”，在婚姻状况一栏上，许填的是离婚，而李填的是未婚。见习记者 徐星 综合整理 供图/东方IC
　　婚宴地点：
　　价值七亿元的许宅别墅
　　许晋亨与李嘉欣的婚宴没有选择豪华饭店，而是定在许晋亨父亲许世勋位于石澳大浪湾道十号、价值七亿元的别墅中。
　　婚房：
　　价值两亿元 650平方米
　　许世勋还赠予嘉亨二人一套位于半山司徒拔道近两亿元的超级豪宅。这套650平方米的新房位于73层，除了一千五百万元的奢华装修外，夫妻二人还不惜重金为爱巢添置家具及生活用品。早在9月27日，嘉亨二人就同去中环购买了3万多元的床上用品。
　　许晋亨烂漫情路……
　　说起李嘉欣这位大美人的绯闻男友，从初恋男友倪震，到黎明的99朵玫瑰，再到陈平治等，李嘉欣的绯闻男友多得数不胜数。李嘉欣也颇具富豪缘，刘銮雄、股票界“神童”罗兆辉、北京超级富豪覃辉、港商庞维仁都不是等闲之辈。但与李美人相比，许晋亨的女人缘也不比“准夫人”逊色。
　　作为一个口含金汤匙出世的人，许晋亨身边女友也是兜兜转转，数不胜数。
　　1986年与影星刘嘉玲分手，3年轰轰烈烈的恋情，至今在香港都是众说纷纭。刘嘉玲初出道时就与他热恋，一度谈婚论嫁但许家长辈反对最终不了了之，现在两人保持好友关系。
　　1991年1月9日，与赌王何鸿?之女、信德集团执行董事、香港各界妇女会协进会名誉会长何超琼举办了隆重而又豪华的婚礼，一连4天大开筵席,但近9年的婚姻，最终还是以分居收场。
　　1998年，离婚后的许晋亨与落选亚姐邓凯欣高调牵手，不过这段感情也在绯闻中结束。
　　2001年，许晋亨与1999年港姐冠军陈法蓉在一间夜店大跳贴身舞，二人闪电相恋，一度传出婚讯，然而3个月后，陈法蓉在访问中暗示有人一脚踏两船，她容不下“三人行”，所以与许晋亨的恋情3个月便玩完。
　　2004年传出与拍拖多年的上海佳丽洪广分手。
　　2006年6月又与徐绮雯共度除夕。
　　同年7月，许晋亨与李嘉欣公开承认彼此的恋情。
　　2008年10月28日，许晋亨终于不再花心，在香港金钟婚姻注册处与李嘉欣登记结婚。
　　【许晋亨·家世】
　　即将与李嘉欣携手共度人生的许晋亨出身豪门，父亲是中建集团大股东许世勋，爷爷为已故船王许爱周。许家在上世纪40年代成立中建企业，从事房地产开发及投资，现时家族资产估计逾200亿。许晋亨担任中建企业董事长，但其工作却分外轻松，每天只需巡视公司即可，爷爷许爱周早将家业大部分资产投入“周兴置业”有限公司，让三名儿子平均拥有，令众子孙生活无忧。许晋亨是香港有名的钻石王老五，曾与包括著名影星刘嘉玲在内的娱乐圈多位女星有过恋情，更与澳门赌王千金何超琼有过长达9年的婚姻生活，许何二人结婚时连摆4晚宴席，这段港澳两豪门家族的联姻一度被传为佳话，可惜最终未能携手相伴，只得以离婚收场。 

