谢霆锋要和张柏芝开夫妻店自力更生(图)
　　上月底，英皇公开承认和梁洛施(听歌)合约官司达成庭外和解，这意味着梁洛施正式脱离英皇恢复自由身。不仅如此，港媒报道英皇“摇钱”一哥谢霆锋( 听歌)也将离队，他和英皇的合约2010年到期。届时，谢霆锋将不再续约，而是与张柏芝( 听歌)开“夫妻店”自力更生。
　　过去时 为父还债签长约
　　谢霆锋为替父谢贤还债，1996年与英皇签下10年长约，原本2006年就可恢复自由身，但2002年他在加拿大一次商演玩失踪，惹出一连串是非最后靠老板杨受成动用关系才得以摆平。为向公司赔罪，谢霆锋加签数年，合约在2010年底方可告终。不过最近连损梁洛施和阿娇( blog)等艺人，英皇非常紧张谢霆锋的去留问题。
　　进行时 经纪人辞职铺路？
　　据港媒透露，谢霆锋目前已开始部署开公司的事情，其中一个信号就是效力英皇近10年，从助理升到经纪人、与谢霆锋情同手足的周柱辉（阿辉）突然向英皇请辞，外界视其出走就是为谢霆锋自立门户铺路。昨日，记者就此致电阿辉本人，他解释离开英皇只因太累。“离开就是想好好休息，以后做什么我先不想。”
　　现在时 看好内地欲自立
　　谢霆锋不愿意续约英皇的另外一个主要原因是这几年他花了很多时间开拓内地市场，建立了一个良好的关系网络。据港媒报道，谢霆锋自2005年拍完《无极()》(blog)后，迅速打开内地市场，在2006至2008年期间，他在内地拍了《大人物》(blog)等3部电视剧收入高达近千万。此外代言六个品牌，每个酬劳都在百万以上。在内地市场前景看好的情况下，谢霆锋根本不想让外人赚钱。
　　将来时 英皇不着急续约
　　试想一下，如果谢霆锋最后不续约，那么英皇将面临严重的人才危机。昨日英皇经纪总监霍汶希表示，谢霆锋合约还有两年才完，所以现在还不需要谈续约的问题。她强调双方合作这么多年，大家都成一家人了，将来有没有合约都不会影响到双方的默契。
　　旗下主要艺人现状
　　容祖儿( 听歌 blog)
　　英皇一姐容祖儿1995年就与英皇签了长约，当时她15岁。1999年容祖儿刚出道时，英皇公司往她身上砸大把的钱，一段时间买断所有香港媒体封面，连续刊登一个月的容祖儿照片。不过，2001年开始，容祖儿逐渐败在青春无敌的两位师妹手上，无论在工作量和受公司照顾及力捧程度上都不如Twins(听歌)。
　　黄圣依(听歌)
　　英皇想用黄圣依来代替梁洛施。双方磨合一年后今年9月正式签约。英皇选择黄圣依的原因是看准她的演技在内地已得到认同，歌唱事业也已开始着手，冲出内地的潜力很大。不过黄圣依只把香港地区经纪合约签给英皇，而内地以及海外地区仍由她的经纪人杨子(blog)负责。
　　郑希怡(听歌 blog)
　　1999年参加新秀选拔赛被杨受成看中，总决赛当晚，她中途突然退出，之后便签约英皇。在英皇力捧下成功建立了香港跳舞皇后形象。近年来她还博得了另一个称号———“走光女王”，只因她在各大晚会上频频走光。虽然在香港青少年中不乏追随者，但在内地始终不红。
　　Twins
　　2001年Twins组合正式成立，可以说是英皇旗下发展得最好的一对组合，影视片约、广告代言、各种演出……正当Twins的事业蒸蒸日上之际，今年初爆发的艳照门()事件让两人在内地影响力大幅度下降，阿娇事业严重受挫。虽然英皇一再强调Twins不会解散，但目前的情形是阿SA独当一面，而阿娇仍处于漫长的“休养期”。
　　Boy’z
　　当时英皇推出Boy’z，就是希望其能复制Twins的成功方式。被称为男版Twins的Boy'z，成员并不够稳定。2006年初，成员关智斌(听歌)单飞，新成员麦子豪与原成员张致恒组成了新版Boy’z，一年后新成员陈伟霆加入，改名为Sun Boy’z。不过今年6月，英皇将陈伟霆拉出，做单独对象予以培养。
　　新京报制图／裴旋

