黎明买170万名车 贺女友乐基儿28岁生日(图)
　　中新网11月3日电 黎明(听歌)与乐基儿相恋3年，热情仍有增无减，他8月大手笔砸下150万元港币买下玛莎拉蒂(Maserati)GT跑车送给狮子座的她当生日礼，再花20万元港币加装配备，直到日前才交车，前晚香港记者目击，她开着生日礼物载他游车河赏月光，甜蜜之情羡煞旁人。至于他前绯闻女友李嘉欣将与许晋亨完婚，他大方祝福：“我为她开心，届时会送份礼。”
　　据报道， 黎明与乐基儿2人因合拍广告结缘，直到2005年底，才爆出密恋3个月，公开恋情后，结婚、怀孕传言不断，但都遭双方否认。2人拍拖3年，他常买大礼送女友，继年前买MINI Cooper送她，年初还豪掷6千万港币豪宅准备与她入住，2人还被拍到选购家具，十分甜蜜。 
　　黎明最近虽忙着新片《梅兰芳》宣传，仍不忘照顾女友乐基儿，日前他买1辆保母车让她工作使用，最近更加码花170万港币买跑车当她的生日礼。乐基儿前晚开着跑车，载男友与友人一起兜风，当她开到加油站时，黎明与同行友人到加油站商店购物，一行人待10分钟后，便驾车离去。
　　黎明前绯闻女友李嘉欣与许晋亨传将在11月23日注册结婚，昨他被问到此事大方祝福：“我还没收到喜帖，届时我会送份礼给她。”

