刘銮雄身边女人如走马灯 关之琳李嘉欣最知名
　　新浪娱乐讯 大刘身边的女人可谓如走马灯，二十年来不时与女星、专业界才女扯上关系。而其已故前妻宝咏琴亦是城中名人，他们二人一九七三年在加拿大读书时认识，婚后育有一子一女，但于一九九二年离婚后，双方一度公开互数对方不是，成为热爆一时的娱乐新闻，宝咏琴二?○三年因癌症逝世。
　　大刘曾与多名女星传绯闻，当中包括港姐冠军李嘉欣。李曾在电台访问中承认对方是生命中最重要的人，并多次向传媒表示男方为她做过很浪漫事，二?○六年还有传大刘以“The One”名义，登全版广告贺女方生日。并有传大刘曾送她渣甸山睦诚径豪宅。 
　　屡与女星才女闹绯闻
　　另一名女星则是关之琳(听歌)，二人绯闻始于一九九一年。去年关之琳出席活动时，曾表示“以前的男友”离谱，没有送她巨钻。但有传交往期间，男方曾送上渣甸山嘉云台单位。而一九九一年参选港姐的蔡少芬(blog)，当年举行花费百万元的十八岁童话式生日会，有传是大刘支付，其后又为蔡的好赌母亲清还近亿元巨债。
　　此外，大刘曾涉足娱乐界，成立中华娱乐开拍电影，期间与旗下艺人袁洁莹及洪欣传过绯闻，当年有人截听一段男与女的手提电话通话，谈话内容中夹杂大量粗口及提及洪欣名字，该段对话曾一度热爆当年的互联网。
　　近年，与大刘扯上关系的不再是女明星。本身是大律师的王颖妤，一九九六年在友人介绍下认识大刘，并加入华置工作，一度升为总经理。王颖妤二?○三年自爆苦恋大刘六年，曾为对方狂吞数十粒安眠药自杀，并爆大刘曾通过郑裕彤向她求婚。
　　而于二?○二年为大刘产下一女的吕丽君，大刘当年再为人父时曾表示，他不是个会山盟海誓的人，但说时间可以证明他的心意。至于吕会不会是他最后一个女人，大刘曾笑言这问题好比问他昨晚去过几次厕所，言下之意似是“问来都多余”。 (鱼鱼/文）

