各路明星聚集风尚大典 周杰伦秀甜蜜底气十足
　　昨晚，上海展览中心灯火辉煌，SMG旗下时尚传媒年度巨献“风尚嘉年华”之“风尚大典”聚集众星。今年大典以“找寻着风尚的甜蜜”为主题，久未在上海露面的周杰伦成为当晚最红明星——无论着装还是言论，周董都周到诠释了大典主题。 
　　身着灰色西装的周董一亮相，就令时尚圈内人士交口称赞，被评价为时尚典范。衣服领子被抽象为围巾式样，而同色系的浅灰衬衫则用领巾代替了领带，不拘一格，尤其值得一提的是，西装左胸部更是以蓝色的卡通熊代替手巾，俏皮十足，与型格十足的皮靴一起，把周董腼腆大男孩气质和酷帅兼并的双重特质演绎得恰到好处。 
　　谈到胸前这只抢眼的小熊，周董娓娓道来：“小熊是特别为风尚大典准备的，这是一个甜蜜的点缀，配合今年的主题，它拿着刀叉，代表寻找好吃的美食，而甜蜜的东西当然是小熊的最爱。”采访中，周董把对“甜蜜”的诠释也具体到了现实生活。面对眼前的金融风暴，他认为“甜蜜”应当是时下娱乐产业的主题：“电影也好，情歌也好，应该多一点喜剧元素，多一点甜蜜，艺术应给人们希望，而不要太多的悲伤。” 
　　作为当晚最耀眼明星，周董的出场也颇费周章。因为采访区背景板与他正在代言的某品牌产品冲突，主办方不得不在临采访之前为他特别更换采访区域，引发现场众多媒体不小骚动。而其他同时段受访明星也不得不在后台等候，为周董让道。也许是因为太久没有露面，媒体的问题一个接着一个。问他这次上海行的最大感受，他表示最开心是在看到导演刘伟强，因为从《头文字D》开始就是好朋友，这次属于老友重聚。至于他接下来会不会与言承旭合作《灌篮2》，他开玩笑说：“他一直在闹牙疼，等他好了再说。”最后一个问题有关他执导的新片，他坦言要到年底启动，不过暂时还不能透露任何信息，“就叫它《不能说的秘密2》吧！”他的幽默再度令全场大笑。晨报记者 吴磊 本版现场图片 晨报记者 邱俪华 

