梁洛施终获自由身 与英皇官司庭外和解(图)
　　□广日 报道 
　　梁洛施与英皇娱乐的合约纠纷纷扰了一段时间后，有关的官司原定于今天开审。然而，双方前日突然达成和解协议。英皇娱乐高层霍汶希承认，与梁洛施的官司已经和解，然而双方在协议中表明不会公开有关条文。反正，“以后梁洛施喜欢做什么就做什么！ ” 
　　英皇：对协议感到满意 
　　今年19岁的梁洛施，在13岁小学毕业后，便签约英皇娱乐成为旗下艺人。英皇一度秘密训练梁洛施，安排她学习唱歌、跳舞和演技，一心培育她成为明日之星。然而今年3月，梁洛施突然人间蒸发般玩失踪，英皇也没能联络到她。 4月初，英皇控告她毁约。 
　　据该份诉讼状指出，英皇与梁洛施分别于2001年至2006年签下5份合约，但梁洛施毁约，拒绝履行合约的要求，使英皇蒙受损失。因此英皇控告梁毁约，同时要求其赔偿毁约所导致的损失，也禁制她与娱乐界其他人或公司合作，包括以电影、电视、电台广播、网站、现场表演、录像及录音、广告等形式提供服务。 
　　在官司还没有定论之时，梁洛施到美国为其拍摄的好莱坞电影《木乃伊3》宣传。英皇则向美国法庭申请禁制令，阻止她宣传，后英皇败诉。随后梁洛施作出反击，入禀高等法院反告英皇，称当年与英皇签约时仍未满13岁，要求法庭裁定合约无效。 
　　这个官司原定于今天开审，然而前日事情发生了戏剧性变化——英皇与梁洛施突然达成协议，官司已经庭外和解。记者向英皇高层霍汶希求证，她表示与梁的官司确实已经“和解”，但双方不能公开和解的条文。她坦言，英皇对这次协议的条文感到很满意。 
　　梁洛施：随时嫁入豪门 
　　梁洛施自今年3月爆出与41岁的“小超人”李泽楷相恋后，由昔日穷家女变得富贵。今年3月她被拍到跟杨紫琼在美国高级餐厅晚膳，她一身贵妇打扮。到了7月她为电影《木乃伊3》做宣传时，身边甚至有7名保镖，排场很大。 
　　去年，梁洛施在美国拍摄好莱坞电影《木乃伊3》时，由杨紫琼做红娘，结识年长22岁的“超级钻石王老五”李泽楷，两人迅速发展了一段相差逾20岁的“忘年恋”。 
　　据悉，李泽楷与梁洛施火速相恋后，马上开展帮梁洛施赎身的大计。有消息称，梁洛施之所以突然玩失踪以及反告娘家英皇娱乐，“肯定是有高人在背后撑腰”。而且，失去工作之后的梁洛施被记者发现频频出入名店扫货，俨然一副阔太派头。另外还有消息称，李泽楷准备投资台湾一家模特儿公司，让梁洛施在与英皇的官司完结后可以马上赴台湾重新开始其演艺事业。 

