袁咏仪戚美珍交换御夫术 老公被当透明人(图)
　　新浪娱乐讯 袁咏仪(靓靓)为赚奶粉钱，复出加盟无线拍摄电视剧，头炮便和苗侨伟(三哥)合作《疑情别恋》，惹来不少批评。有说她身材走样，又有人批她演技不复当年，还有指她向其他演员摆大款。虽然传言一大堆，但她与苗侨伟却结成好友，还趁没工开的空档，相约带着另一半一起吃饭。席间袁咏仪向戚美珍请教瘦身之道，御夫有术的两人还趁机交流心得。
　　袁咏仪和苗侨伟拍完剧集《疑情别恋》后，火速又接下无线另一部新剧《金钱诱罪》。袁咏仪为了赚奶粉钱，这次更全身演出，会在剧中被饰演大奸角的罗嘉良( 听歌 blog)强奸，相当拼命。虽然外间称她与苗侨伟拍《疑》剧完全没有接吻戏，却在新剧中大胆演强奸戏，似乎对苗侨伟有嫌弃之疑，但袁咏仪解释是剧种不同，还声言很想和苗侨伟拍吻戏。事实上，袁咏仪和苗侨伟合拍一剧后便种下深厚友情，还不时私底下约会吃饭。
　　传授瘦身绝招
　　日前某个晚上，袁咏仪偕老公张智霖( 听歌 blog)约了苗侨伟与戚美珍两夫妇在铜锣湾富瑶饭店饭聚，席间还有另一对圈外夫妻，一共6人言谈甚欢。苗侨伟脱下外套，露出贴身T恤，一秀健硕身形。相比之下，张智霖就失色不少。另一方面，袁咏仪身形仍然发福，没有因拍剧而瘦身，相比之下，三嫂戚美珍反而保持得更苗条。
　　据悉，袁咏仪在饭局上，一见到戚美珍年纪比自己大，却能保持美好身段，立即心生羡慕，不断求教瘦身之道，戚美珍也传了两招给袁咏仪，叫她勤做运动，尤其是跑步，更加不能少，只见袁咏仪一听见要运动就眉头大皱，看来有点怕。
　　小声说大声笑
　　无独有偶，袁咏仪和戚美珍都曾被传是“恶妻”，出名御夫有术，凑巧地，张智霖和苗侨伟也曾因拍剧而惹过绯闻，近日还有传言指袁咏仪在访问中大骂与张智霖闹出过绯闻的佘诗曼。席间只见袁咏仪和戚美珍不断点头，小声说大声笑，当两个身边的大男人没来，可能正是交流对付老公之道，才会如此投缘。
　　三对夫妇一直从晚上8时吃到11时才离开，一步出店门，袁咏仪还与苗侨伟低声交谈，聊了一会才跟老公登车离去，戚美珍则依依不舍挥手道别。
　　忘年友情 一剧结缘
　　苗侨伟夫妇和张智霖夫妇原本风马牛不相及，全因苗侨伟与袁泳仪合拍了一部电视剧《疑情别恋》，使两家人熟络起来，闲时还饭聚联谊。
　　苗侨伟与袁泳仪拍摄无线剧集《疑情别恋》才是首次合作，但收视成绩一般，身为金像奖影后的袁泳仪还惨被观众批评演技不济，相反苗侨伟复出电视后处处受追捧，也被赞愈来愈帅。虽然袁泳仪与苗侨伟隔了一个年代，年龄相差十几年，但苗侨伟比女人更驻颜有术，魅力不减，也因为演技出色而获好评。《疑》是袁泳仪产后复出的首部电视剧，外形略胖，面对苗侨伟自然被比下去。图库供稿 

