李嘉欣豪门梦成真 许晋亨11月23日办婚宴(图)
　　新浪娱乐讯 多次与男友许晋亨传婚讯的大美人李嘉欣，终于美梦成真嫁入豪门，正式成为许家媳妇！香港记者发现“嘉亨”日前已秘密递交申请排期注册结婚，据知将于本月23日在公公的亿元别墅举行“闭门喜宴”。另一边，嘉欣旧爱刘銮雄的女友吕丽君爆出是非！
　　现年46岁的许晋亨与38岁的李嘉欣，从邂逅、拍拖到热恋，不知不觉已逾两年，“嘉亨恋”终于开花结果！嘉欣正式“入宫”下嫁许晋亨！昨天记者前往金钟婚姻注册处，发现“嘉亨”上月二十八日已登记注册结婚。亨亨在职业栏填上行政董事，嘉欣则填写艺人；在婚姻状况一栏上，亨亨填上离婚，而嘉欣填上未婚。适逢吕丽君昨天发声明，称不知刘銮雄爱将甘比(陈凯韵)所生女儿的父亲是谁，此事旋即掀起全城热话。而偏偏此时“嘉亨恋”开花结果。
　　“嘉亨”拍拖两年，恩爱程度有增无减，还多次被拍到缠绵亲密合照，而“男家”许世勋夫妇早已认可其准儿媳地位，近年的许家饭局与聚会，亨亨都带着嘉欣出席，嘉欣亦对老人家十分尊重，足见其“许夫人”地位稳如泰山。及后，“嘉亨”屡传婚讯，但嘉欣爱故弄玄虚，曾表示婚讯令广告商抗议，但又有意无意亮出闪爆巨钻疑似“婚戒”，今年六月还被传出肚凸有喜，但她否认传言。两星期前嘉欣曾漏口风，称自己曾是不婚主义者，但因与男友亨亨相处而萌生结婚念头，但她坦言要低调举行，因最怕应酬。 
　　公公别墅举行喜宴
　　据知，“嘉亨”将于本月二十三日在港举行婚礼，而嘉欣婚前最后一个工作是本月十八日出席在上海举行的婚纱秀，届时她将示范婚纱，似为月底婚礼作“预演”。至于婚礼地点，据悉“嘉亨”不会在星级酒店举行，反而选择在“公公”许世勋位于石澳大浪湾道十号的七亿元别墅举行闭门喜宴，而两人亦早已在外地拍摄婚纱照。
　　“嘉亨”2008年底前拉埋天窗，其实早已有迹可寻！事缘许晋亨母亲月前曾被目击相约友人到太子大厦内的名店Leonard选购晚装，一度以为准备圣诞晚会衣着，原来应该是为儿子的盛大婚宴选购数万元的“婆婆装”；早前“嘉亨”又被发现豪买家居及床上用品，并拍拖到价值二亿元的超级豪宅“晓庐”看装修，据知他们将于下月正式入伙；而嘉欣早前被问到会不会为亨亨生儿育女，她坦言要按部就班，并不会抹煞这个可能性。
　　昨天记者联络了嘉欣经理人陈善之，当被恭喜“嫁女”时，他即哈哈大笑说：“咦？你们查到什么了？(在婚姻注册处看到他们递交申请！)嘉欣之前也提过会这么做，我当时说‘哦！恭喜啦！’(全力协助嘉欣婚礼？)如果有需要当然协助。(她几时跟你提的？)不记得！(送什么礼物？)还没想，到时候再想。”而亨亨目前不在港，记者至截稿前仍未能联络得上，亦还没找到准新娘响应。
　　许晋亨
　　年龄：46岁
　　背景：已故第一代船王许爱周的孙儿，亦是中建企业大股东许世勋的儿子，现为中建企业董事，曾娶赌王之女何超琼为妻，但现已离婚。
　　恋情及绯闻：刘嘉玲(听歌)、洪广、陈法蓉(blog)及徐绮雯等。
　　李嘉欣
　　年龄：38岁
　　学历：玛利诺修院学校中学毕业，中学会考时，英文及圣经科取得A级，其余科目则全取B级。
　　曾拍电影：《猪扒大联盟》、《Miss杜十娘》、《方世玉()续集》、《堕落天使()》等。
　　恋闻及绯闻：倪震、陈平治、黎明(听歌)、庞维仁及刘銮雄等。 
　　(鱼鱼/文) 
    相关链接：
    李嘉欣生命中最重要的五个富贵男人(组图)

