阿娇戏分“一秒不留” 梁洛施官司庭外和解(图)
　　今年贺岁档备受关注的影片《梅兰芳》昨日晚间在东京完成全部后期制作，并敲定12月12日全球首映，阿娇( blog)戏分是否保留的谜底也水落石出。片方中影集团昨天正式宣布，阿娇出演的青年福芝芳戏分悉数删除，一秒不留，不过并未给出删除的理由。陈凯歌对于最终的决定表示遗憾，他称，非常感谢阿娇为电影做出的努力，今后导演剪辑版的DVD是否会保留阿娇的戏分，目前还不得而知。 
　　关于阿娇戏分是否会删除，陈凯歌上周在东京接受晨报记者专访时已含蓄表示“要看多方面的因素决定”，昨天片方公布的最终结果表明，阿娇不得不为“艳照门()”的负面影响埋单，错过了在这部年度大戏中的亮相。据了解，《梅兰芳》分三大段落：“死别”、“生离”和“聚散”，阿娇出演的青年福芝芳戏分全部集中在“死别”篇中，和余少群演对手戏。这个段落讲述梅兰芳和“十三燕”打擂台，最终取代“十三燕”，成为中国历史上第一位国际巨星。 
　　陈凯歌昨天接受采访时表示非常遗憾，他称，阿娇表现出了职业演员的良好素质，“阿娇非常努力，《梅兰芳》剧组是个大家庭，我感激每一个演职人员”，他同时表示希望大家多关注《梅兰芳》电影本身，并给予阿娇最大的理解与体谅。据了解，若不是被要求删除阿娇戏分，《梅兰芳》一个月前就能制作完成，陈凯歌也为此苦恼难过了很久，最终决定用光影剪辑的方式，让青年福芝芳与陈红( 听歌 blog)扮演的成年福芝芳自然过渡。 
　　随着《梅兰芳》定剪版本出炉，影片的预告片也制作完成。据了解，为了配合《梅兰芳》的全球上映，主创特意剪出多个不同版本的预告片，分别为生离篇、死别篇及聚散篇等。目前，第一款2分钟电影预告片将随同《007之大破量子危机》，11月5日零点登陆全国。 
　　梁洛施(听歌)与英皇终于脱离干系，双方都表示满意 
　　梁洛施今年3月与英皇决裂，并单方面要求解约 ；英皇也不示弱，4月告她违约。昨天，原本是开庭审理之日，却在开庭前夕的11月1日传出“双方庭外和解”的消息，同时，双方分别在第一时间发表声明，表示没有付出金钱作为和解代价。 
　　今年3月，有报道指梁洛施在绯闻男友李泽楷的力撑下反告英皇，称当年与英皇签约时未满13岁，要求法庭裁定合约无效。这桩诉讼案原定昨日开庭审理，但11月1日，双方达成庭外和解，英皇和梁洛施昨日就此发表声明。英皇在声明中表示，已经将梁洛施的经纪约转售给名为“TrumpArtLimited”的第三者公司，并收取了一笔合理的款项，“合约转售后，梁洛施小姐日后事业发展与本集团无关”，并注明“本集团或任何代表并无付出任何金钱作为和解的代价”。同时，梁洛施一方也发表声明，表示已与英皇娱乐及TrumpArtLimited就法律诉讼和解。“梁洛施小姐收取TrumpArtLimited一笔合理款项，作为部分和解条件，当收到该笔款项，将全数捐出，作慈善用途。梁洛施小姐可完全自由地按其意愿发展事业”。这份声明中也同样注明：“梁洛施小姐本人或其任何代表并无付出任何金钱作为和解的代价。” 
　　英皇娱乐经纪总监霍汶希在接受记者采访时表示，的确将梁洛施的合约卖给TrumpArtLimited，英皇在和解过程中得到很满意的赔偿，并指英皇在这次官司中没付出分毫赔偿给任何人。 

