翁虹重庆送真情 “像姐姐般关心不幸女孩”(图)
　　本报讯 (记者 许征)翁虹( 听歌 blog)的妈妈是重庆人,身为半个重庆人的她,日前又重返重庆。两天来,她一直在为慈善而忙碌——前晚,她出席了由本报主办的2008“美丽盛典”重庆赛区总决赛暨“中渝·爱都会”时尚慈善盛宴后,昨天,又抽空看望了之前曾经资助过的尿毒症女孩周莉华,并亲自带她去医院检查。倒水夹菜、嘘寒问暖、向医生询问病情……无论是在饭桌上还是在医院里,翁虹对小周的关心都像姐姐一般亲切。
　　现场一：捐善款
　　今年年初,翁虹和老公一起回渝为癌症病人募捐。前晚,她又出现在了2008“美丽盛典”重庆赛区总决赛暨“中渝·爱都会”时尚慈善盛宴现场。观看了“美丽盛典”比赛后,翁虹上台倾情推介起了“母亲水窖”这一项集中供水工程,并拿出新书《虹孕美人》和一套水晶拍卖。水晶是翁虹的结婚礼物,最后以6500元被人拍下,而新书也以1000元成交。 
　　在翁虹倡导下,现场嘉宾们纷纷捐款,最后共计捐款25590元,和拍卖所得的2万元一起,全都捐给了“母亲水窖”工程。
　　现场二：请吃饭
　　翁虹曾通过绿叶义工组织,认识并帮助了一个不幸的重庆女孩周莉华。2007年,周莉华和老公结婚一周年时被查出了“尿毒症”,天天需要花费巨额医疗费洗肾。
　　昨天中午,翁虹特别抽出时间,在杨家坪请周莉华吃饭。吃饭的时候,周莉华一直都坐在翁虹身边,为了让她感觉更亲切,翁虹一直用一口不太标准的重庆话和周莉华聊天,搂搂肩膀,不停为小周夹菜。担心小周不能吃太油腻的东西,翁虹还特别为她点了些营养和清淡的菜品。
　　现场三：陪看病
　　吃饭的时候,翁虹还特意为周莉华准备了一个数千元的红包。下午2点,翁虹和经纪人一起陪同周莉华来到了大坪三院肾科血液透析中心。
　　一次透析治疗要4个多小时,在小周治疗时,翁虹还向主治任医生详细询问起了周莉华的病情,并与医生探讨最好的治疗方式。 

