钟丽缇对抗产后抑郁 盛赞老公为孩子写歌(图)
　　新浪娱乐讯 七月底产下次女的钟丽缇( blog)(Christy)，自言小生命的到来，是她和老公七年之痒的止痒剂，性格乐观爱笑的她，想不到患上产后抑郁，幸而没有走进死胡同，在老公和女儿一家人的互相扶持下，终于雨过天晴，Christy说：“每天起床我都十分感恩，会感谢上天，让我活在爱中。”
　　访问当天Christy身穿斜纹连衣裙，精神爽利、笑容满面，得天独厚的她不胖不瘦，仍说要再减20斤，实在令人吃惊，也许身为纤体界代言始祖，Christy不能忍受身段多一分一寸吧！
　　Christy怀BB期间，每天勤做运动玩滑雪机，可能因为运动多了，这次分娩只用了两个小时就顺利生产，不像上一胎般辛苦。思想洋化的她，产后坐月、汤水进补等做到足，想不到她竟患上产后抑郁症。
　　情绪低落
　　“见到什么都哭，就算见到Jaden(次女严子晴)都会无缘无故哭一餐！加上嘉禾大厦大火，有两个消防员不幸丧生，当时我在香港，看到新闻令我哭得更厉害，心又痛。相信是生完后荷尔蒙的影响，令我情绪低落，过一个月之后才好很多。”
　　产后抑郁症不是Christy个人的事，身为老公的严铮(Jon)也共同面对，Christy一脸温柔地说：“男人怎么会懂生孩子的事情呢！很多朋友的老婆生完要做这个做那个，他会很傻地问：‘是吗？要这么做？’他看八卦杂志知道安吉丽娜-朱莉也有产后抑郁，就说：‘她又靓、又有钱、老公又帅，但她也会有depression，那我真的要多疼老婆一点！’他比以前更有耐心，更细心，有时我闹情绪他都会安慰我，很体谅我。”
　　七年止痒
　　Jaden的诞生，不但是夫妇二人的爱情结晶品，还令他俩的关系迈进一大步，进入另一个新生命：“我们在一起八年，人家说七年之痒，但Jaden不仅‘止痒’，还令我们更close。”在Christy眼中，Jon是好老公亦是大男孩，她笑言不用再生儿子：“我已经有个儿子，有三个小朋友，做女人，要像水一样，有时像冰水一样cool，有时又要像热水一样热情，我不是个很嗲的人，有时就嗲一下Jon。要维持一段感情历久常新，两个人要互动并付出努力，我们还会谈当初怎么认识，有更多的耐心聊天。”
　　每天感恩
　　Jon看Jaden出生，从生活细节中看得出他视女儿为心肝宝贝：“Jaden出世第三天，类似换片、喂奶等工夫都全由老公来做，护士都笑他很紧张。只要Jaden哭一声，他就会很紧张地抱着女儿。”
　　能同时兼顾家庭和事业，令Christy每天都很感恩：“我不会投诉什么，我已经拥有这么多，如果还埋怨，只会越来越不开心。”她还庆幸十一岁的长女Yasmine，既纯真又懂事。“生小女儿，Yasmine没有吃醋，还很会为妹妹着想。真舍不得她这么快就十一岁，我还很记得她BB时的样子，Yasmine都不希望这么快长大，不想戴bra！我曾经问她有没有喜欢的男孩子，她马上说：‘妈咪！好恶心，不要讲啦！’有一次我心情不好，她竟然问我：‘你是不是经期到了？’哈哈，我还没教她，她已经懂了！”
　　二百分老公
　　身为音乐人的严铮，在女儿Jaden出生的一星期内，就写了以Jaden为名的歌曲，虽还没填上新词，已令Christy感动不已。“我是演员出身，一听这首歌，脑海里就涌现出很多画面，很感动，一听就哭出来。老公真的很好，不止一百分，简直是二百分。身为妈咪，我不敢给自己打分，做妈咪是很伟大的事，是无条件地付出爱。”Christy说。(鱼鱼/文) 

