姚凤凤杀入亚姐决赛 吴建豪赞妹妹胖得好看(图)
　　新浪娱乐讯 亚视为宣传亚姐可谓用尽招数，昨天(30日)举行6强淘汰赛时，邀请佳丽家人到场打气，吴建豪(听歌)为支持妹妹姚凤凤也前往捧场。不过后来虽然姚凤凤顺利进身决赛，却受到质疑，被认为是因为有明星兄长而得到“照顾”。
　　昨天2008亚洲小姐竞选进行香港赛区比赛，13位佳丽中只有六位佳丽进入决赛，佳丽们身穿泳装在评判面前展示美态，亚视看准13号姚凤凤有位同母异父的明星兄长吴建豪，特地安排佳丽亲友入场打气，结果姚凤凤的“打气团”最够分量，得到吴建豪、母亲及好友伍允龙等到场力撑，难得吴建豪“出场”不收“出差费”，而且全程非常认真，每当见到妹妹出场，即拍掌鼓励，又为妹妹拍照留念，表现兄妹情深一面。 
　　粗线条被抨击
　　姚凤凤赛前被批评身材粗壮，最后成功跻身最后六强，马上受到质疑，认为是因为有明星兄长而得到“照顾”。姚凤凤表示得到家人支持非常开心，觉得自己表现还可以，还声称会努力减肥迎接决赛。而吴建豪赛后则大赞妹妹：“她表现得越来越成熟，她很聪明，不过要放松点。”他又力撑妹妹身材标准：“她不用减肥，是亚洲女子偏瘦，她的身材在美国属于标准、健康。”至于决赛会不会再来捧场，他表示要视乎工作档期。而问到前绯闻女友徐若?( 听歌 blog)盛传和冯德伦(听歌)拍拖，他表示早前曾经祝福她，至于自己的感情问题，他则说：“交给上帝安排吧！”jzb/文 

