“嘻哈教父”将来沪办个唱 点吴建豪当嘉宾(图)


　　本报记者|鲁文静|文　“嘻哈教父”坎耶·维斯特(听歌)11月3日将来沪开唱，F4(听歌)成员吴建豪将以华人嘻哈音乐人代表出任开场嘉宾。日前，吴建豪接受电话采访时，直言受坎耶“钦点”感到受宠若惊，提前一个多月就开始了排练。
　　首次来华演出的坎耶·维斯特，一直希望能与中国艺人同台合作。主办方在选定吴建豪为演唱会特邀嘉宾后，把吴建豪的资料发给坎耶的经纪公司“备案”。坎耶一看就非常欣赏吴建豪，大赞他为“Cool Boy”，并当场拍板“就要他”。据悉，坎耶来华后会第一时间和吴建豪沟通表演细节，并一起商讨中英文对唱。
　　在坎耶这台长达两个多小时的演出中，吴建豪将有半个小时的演出，为此他从10月下旬开始就在排练室进行高强度封闭彩排。不过对于自己的演出内容，他丝毫不愿透露：“但我保证上海观众将加入一场音乐狂欢。我将以全新的方式演绎我的老歌，当然也会带来新曲。”
　　在答应出任坎耶演唱会嘉宾后，吴建豪不得不在10月F4在日本举行巡演期间“分身”：“中国、日本两头忙彩排。”对于F4的其他成员是否会来沪为自己捧场，吴建豪表示：“他们都会为我加油，如果有空的话当然会来现场。”他透露自己也很希望来上海开个唱，“我会把这次演出当做热身，争取明年实现在上海开唱的愿望。”

