王丽坤否认恩师徐克离婚(图)
　　昨日，由黄圣依(听歌)首次担任出品人投资的年代偶像剧《无间有爱》终于在车墩影视基地杀青。虽然“老板”黄圣依及杨子(blog)都未到现场探班，该剧女主角的王丽坤(blog)一边大赞黄圣依是个“有头脑，有智慧的女强人”，同时王丽坤还否认恩师徐克离婚的传闻。
　　王丽坤这两年作品很多，主演的《河流如血()》(blog)、《血色迷雾》最近在全国热播更是让她人气急升，不过在采访中她透露自己入行要特别感谢的是徐克导演，没有徐克导演当年的提拔，自己是没有机会进入影视圈的。“2002年底，徐克到北京舞蹈学院选演员时，偶然路过排练室时正好看见我在练舞蹈，他和我聊了不到15分钟，之后就通知我为《七剑下天山》(blog)‘刘郁芳’这个角色做准备，我自己都吓了一跳。”王丽坤透露徐克当初看中自己是因为她身上有一个“武侠”味，而徐克一直希望在内地能够捧出两三个武侠明星，于是王丽坤就被选中成为“徐女郎”。在拍完《七剑》以后，徐克由于自己没有经纪公司，他就把王丽坤推荐到马中骏的慈文影视旗下。王丽坤透露那段时间自己和恩师是有分歧，“当时徐导希望我能够啥戏都不要拍，专心练武以及帮他做一些武侠片的筹备，但是自己觉得演技要磨炼，同时自己长大了希望能够养家糊口。”所以她不断游说徐克让自己去拍电视剧，最后徐克经过激烈思想斗争终于答应了。王丽坤表示现在一直在拍戏，但是私下还是找时间习武，为以后上徐导的武侠电影做准备。
　　谈及最近传出徐克和妻子施南生秘密离婚，原因是徐克与曾在电影《七剑》中出演“瓜葛洛 ”的陈佳佳(blog)传出绯闻，对此王丽坤为“恩师”叫不平，她表示这完全是无稽之谈，她觉得那样的新闻很无聊。她透露自己认识陈佳佳，她是不可能和徐导在一起的；同时王丽坤表示自己一直和徐克及妻子施南生有联系，并不觉得两人有任何异样，一直都很恩爱，两人在一起工作时也合拍。

