谢霆锋张柏芝想开夫妻店 不再为英皇当“长工”
　　时报讯 梁洛施(听歌)恢复自由身，英皇失去了一名猛将。但英皇的危机还没完，因为近日香港媒体传出“摇钱”一哥谢霆锋( 听歌)2010年与英皇约满后，将选择不续约，而是与张柏芝( 听歌)开“夫妻店”自力更生。
　　1996年，谢霆锋为替父亲谢贤还债，与英皇签下10年长约。原本2006年就可恢复自由身，但是他却因年少反叛，2002年在加拿大一次商演玩失踪，惹出一连串是非，最后靠老板杨受成动用关系才得以摆平。作为向公司赔罪，谢霆锋加签数年，当时传出他要到2012年才约满。但是上周香港媒体传出，他的合约在2010年底就可以告终。虽然还有两年多的时间，但由于最近连损梁洛施和阿娇( blog)，英皇非常紧张。上月老板杨受成亲自出马，跟谢霆锋倾谈续约一事。不过谢霆锋的态度非常暧昧，并没有明确表态。
　　据悉，霆锋除了合约满不想再“卖身”以外，他不愿意续约英皇的另外一个原因是，这几年他花了很多时间开拓内地市场，建立了一个良好的关系网络。
　　据香港媒体透露，谢霆锋自2005年拍完陈凯歌电影《无极()》(blog)后，迅速打开内地市场，这两年他在内地拍了3部电视剧共95集，以每集15万元计算，收入高达1400多万元。共代言6个品牌，每个酬劳最少都有150万。除此之外，各种商业演出也不断。在这种情况下，谢霆锋根本不想让外人赚钱，加上太太张柏芝的复出也是一块很大的“肥水”，所以约满后开“夫妻店”自己接工作是很理想的状态。
　　-链接
　　谢霆锋首度透露自己并不怨恨陈冠希( 听歌)
　　由于还有两年多时间，谢霆锋和英皇还有一段时间商量。不过要是谢霆锋真的离开，按照英皇目前明星贮备，很有可能面临人才危机。
　　陈冠希(Edison(听歌))艳照风波发生至今9个多月，身为受害者之一的谢霆锋，日前接受专访时首度透露，自己并不怨恨陈冠希，他说：“我跟他是同学，认识至今13年，比认识老婆还久。”而他也表示，会包容柏芝的一切。
　　谢霆锋和陈冠希曾是中学同学，两人虽同班仅4个月，但很谈得来。谢霆锋被问到会不会再跟Edison做朋友时，他说：“我无所谓的，未发生这件事(指艳照风波)前，媒体成天拿我跟Edison比，我有没有说过一句话？我跟他认识13年，你说我不清楚他是什么样的人吗？我认识他比我老婆久。”
　　谢霆锋还表示，他认识张柏芝11年，“我跪地求婚那天，就知道她是什么样的人。我们两个形象差不多，都敢做敢当。每个人都有过去，但我绝对信任她。” 

