与英皇纠纷庭外和解 李泽楷天价换梁洛施自由身
　　英皇一手栽培，年仅20岁的梁洛施(听歌)，自从搭上42岁的富豪男友李泽楷后，将“娘家”英皇知遇之恩抛于脑后，违背所签合约，令英皇不得不正式控告其毁约。昨日，记者获悉，原定今日开庭的官司已临时取消，双方作出庭外和解。对此，圈中人称，男友李泽楷权衡各方面利弊后，亲自出马拿出天文价码搁平纠纷。
　　由李泽楷天文价码赎身　
　　香港艺人梁洛施由英皇一手栽培，自从搭上绯闻男友李泽楷后，就想换回自由身，拒绝履行与英皇所签的合约，令英皇不得不在4月3日正式控告其毁约。但事隔半个月，有传梁洛施在“有人撑腰”下作“大反击”反告英皇，官司进入白热化。
　　昨日，记者获悉，原定今日开庭的官司，却在48小时前以“庭外和解”收场。据传，绯闻男友李泽楷为梁洛施想要的“自由”，曾不惜出钱出力为她和英皇打官司坚持到底；英皇方面，又因为有白纸黑字的合约在手，对打赢官司信心颇足。
　　就在双方争执不下势同水火时，有消息指出李泽楷在深思熟虑、权衡各方面利弊后，决定亲自出马，以天文数字巨款向英皇要求议和，而英皇老板杨受成亦是念旧之人，考虑到梁洛施的现实处境，最终“心软”接受和解，放梁洛施一条生路，圆其追求自由身的心愿。
　　英皇艺人叫好
　　对于这场为期大半年的官司落下帷幕，英皇娱乐旗下歌手齐齐叫好。容祖儿( 听歌 blog)表示：“这就是一团和气了！”蔡卓妍(听歌)则说：“家和万事兴！”记者向英皇艺人管理部及唱片部总监霍汶希求证庭外和解一事，她承认是事实，她说：“是，但我也只可以答是庭外和解，其他详情不便透露，这个是和解条件之一，总之梁洛施以后愿意做什么就做什么。”
　　梁洛施暂不婚
　　梁洛施圈内好姐妹蓝燕( blog)则透露，梁洛施与英皇签下15年死约，李泽楷愿拿天文价码为其赎身，不难看出两人是真爱。她还说，梁洛施现在过着很甜蜜的生活，虽然现在和李泽楷如胶似漆，不过梁洛施还没有结婚的打算。
　　本报驻京记者 秦小 

