梁洛施背后有李泽楷撑腰与英皇庭外和解 
　　本报讯(记者/郑照魁)昨日从香港英皇公司传出消息,之前与英皇对峙了近半年之久的梁洛施(听歌)终于与公司达成了庭外和解。而按照原定计划,梁洛施与英皇之间的官司将于明天开庭审理。
　　今年20岁的梁洛施,此前一直是英皇力捧的新一代玉女,她说在自己只有12岁时就因为需要养家而被迫签约英皇娱乐,几年来先后出唱片、拍电影和广告,一直很听从公司的安排,直到拍摄彭浩翔(blog)的《伊莎贝拉》一炮而红。但今年年初,梁洛施突然开始“叛逆”,不肯听从公司安排开工,今年3月还通过律师表明不再履行合约,使得英皇方面非常愤怒,最终到香港高等法院控告她违约,并禁止她进行非通过英皇安排的工作。
　　此前有传言说,梁洛施之所以如此,全因自己“傍上了大款”,而她的男友来头甚大———李嘉诚的儿子、号称“小超人”的李泽楷。二人相识是去年梁洛施在美国拍摄《木乃伊3》时,由杨紫琼牵线。而在那之后,就有传言说梁洛施准备嫁入李家,而这次对英皇的“罢工”,据悉背后也有李泽楷的因素在内,甚至连本次开庭也由李泽楷帮忙聘请律师。由于从3月开始,英皇和梁洛施方面均以不同理由发律师信向对方提出控告,拉锯大半年,始终没有结果,而原定在明日的开庭,只不过是首先判决出谁是原告,谁是被告。
　　而在昨日,英皇方面突然宣称,已与梁洛施达成庭外和解,记者致电英皇艺人管理部及唱片部总监霍汶希求证,她承认庭外和解一事说:“对,但我们只能答是庭外和解,其他详情不便透露,这是和解条件之一,总之梁洛施以后喜欢做什么就做什么。” 

