李泽楷公开表态挺梁洛施 斥“有人”瞪大眼说谎
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网11月4日电 香港女星梁洛施(听歌)与英皇的合约纠纷，虽然彼此立场不变，最终由一间名为“Trump Art Limited”的第三者公司，付钱给英皇购下梁洛施的合约以求和解；同时，给予梁洛施一笔款项恢复自由身。原以为事件已告一段落，但李泽楷昨晚突然在逾百名记者面前指“有人”瞪大眼讲大话，但究竟这“有人”是谁，又成为另一悬案。
　　香港“明报”报道，昨晚是商台老板何佐芝生日，富豪们都聚集于此为他庆祝，李泽楷到场时未有回避记者追访。问他有关梁洛施的官司问题，李泽楷首度开腔维护这位传闻中的女友说：“官司的事我不想再讲，但我有话想讲，我以为有些人坐过牢，留过案底，应该会改过自新，怎么还会瞪大眼讲大话。”
　　记者听到这番话都有点愕然，有记者问他所讲的是否“杨生”？李泽楷说：“我要讲的就是这么多。”语毕，他进入酒楼。
　　记者昨日就李泽楷言论问及英皇艺员总监霍汶希，她听罢有关言论表示对方要说什么他们控制不到，况且也不知所说是谁，故此他们无意就此讲法去表态。
　　据报道，梁洛施于今年3月已传出在杨紫琼介绍下结识李泽楷，两人成为密友，不过李泽楷一直未有对此事表态，但昨日的姿态为首次开腔撑梁洛施，直指“有人”瞪大眼讲大话，直接为密友护航。
　　20岁的梁洛施与41岁的李泽楷传出恋情后一直都未有作响应，在5月时更传出两人订婚消息；同时，梁洛施在7月底为电影《盗墓迷城3》接受美国访问时，大方谈到忘年恋，她认为恋爱年龄不是问题。
　　而李泽楷的女友罗爱欣(Rachel)一直被问及与李泽楷的关系时，她均表示问有关李生的一切，应由李生响应；及后，Rachel于5月中承认跟李泽楷分手，10月期间Rachel就以朋友身分送上祝福表示：“若果他们拍拖，我会祝福他！”如今李泽楷更撑到梁洛施出面，相信两人恋情也逐步明朗化。

