梁洛施重获自由称获解约金 英皇未付出赔偿(图)
　　中新网11月3日电 香港女星梁洛施(听歌)今年初公然与经理人公司英皇决裂，并单方面要求解约，英皇也不示弱，反告她违约。不过在开审前夕，双方终达成庭外和解，梁洛施昨日公开发表声明，证实已重获自由，并表示会把和解中取得的一笔款项拿来做善事。英皇方面则表示从未就官司付出任何赔偿。
　　香港媒体报道，梁洛施今年初大胆挑战英皇，委托律师向法庭呈请指与英皇的合约中存在不公平条文，要求法庭宣布有关条文无效，英皇方面也采取法律行动控告梁洛施违约。不过这单官司扰攘半年，前日英皇方面证实双方已达成和解协议，不会对簿公堂，梁洛施从此获得自由。
　　身在梁洛施方面昨日就与英皇和解一事发表声明，声明指当事人梁洛施小姐与英皇及Trump Art Limited就法律诉讼和解，并可完全自由地按其意愿发展她的事业。
　　据报道，梁洛施在今次和解中，不但毋须付出分文外，就连数百万的诉讼费也由英皇方面支付。
　　昨日她在声明中透露可获Trump Art Limited付出的解约金，声明内容说：“梁洛施小姐收取Trump Art Limited一笔合理款项，作为部份和解条件，当收到该笔款项，将全数捐出，作慈善用途……梁洛施本人或其任何代表并无付出任何金钱，作为和解的代价。”
　　此外，英皇方面昨晚也发出声明，英皇高层霍汶希在声明发出前接受电话访问时说：“所有声明都是由律师边发出，不是由英皇娱乐发，所以我都不知道内容，总之声明会有回应。”
　　问到梁洛施声明中所提到的Trump Art Limited是否英皇旗下公司，及梁洛施当日是否和这间公司签约，霍汶希以手机短讯回覆指声明会有答覆，其他无可奉告。
　　其后，霍汶希再补充三点，表示的确将梁洛施的合约卖给Trump Art Limited，英皇娱乐在和解过程中得到很满意的赔偿，并指英皇娱乐在今次官司中从来没付出分毫赔偿给任何人。
　　英皇声明内容
　　2008年11月2日
　　声明：有关梁洛施小姐法律诉讼和解
　　英皇娱乐集团(下称“本集团”)与旗下艺人梁洛施小姐之法律合约(下称“有关合约”)的法津诉讼，本集团现作出以下声明：
　　1.本集团确认已将有关合约之全部权益转售一间名为“Trump Art Limited”的第三者公司，并收取一笔合理款项，同时就法律诉讼作出和解；
　　2.本集团对有关合约需要履行的立场从无改变；
　　3.本集团或任何代表并无付出任何金钱作为和解的代价；
　　4.合约转售后，梁洛施小姐日后事业发展与本集团无关，本集团在此祝愿梁洛施小姐日后事业发展顺利。
　　英皇娱乐集团谨
　　梁洛施声明内容
　　本公司谨代表当事人梁洛施小姐发出以下声明：
　　-一家名为Trump Art Limited的公司对本公司的当事人及其顾问确认，该公司拥有涉及诉讼的合约的权益；
　　-梁洛施小姐对上述合约属于不可履行的立场并无改变；
　　-夏佳理方和吴正和律师事务所代表梁洛施小姐，已与英皇娱乐(香港)有限公司及Trump Art Limited就法律诉讼和解；
　　-梁洛施小姐可完全自由地按其意愿发展事业；
　　-梁洛施小姐收取Trump Art Limited一笔合理款项，作为部分和解条件，当收到该笔款项，将全数捐出，作慈善用途；
　　-梁洛施小姐本人或其任何代表并无付出任何金钱，作为和解的代价。
　　梁洛施小姐衷心感谢传媒及公众对她的支持和关心。 

