张卫健重返影坛遇张茜流产 收拾心情再度搞笑
　　新浪娱乐讯 转战电视界多年的张卫健(听歌)，最近再接拍电影，正当一切准备就绪，要再显身手之际，却不幸遇上爱人张茜( blog)流产，令健仔饱受痛苦开工，幸好事隔数月他心情已平复，并已有心理准备再度迎接小生命！
　　张卫健过往不少作品都为观众带来欢乐，最近他接拍骄阳电影《夺标》，亦被安排发放笑弹，原本对于健仔来说是易如反掌的事，奈何拍摄初期，身怀六甲的张茜不幸流产。突然传来不幸消息，健仔非常伤心，为免影响拍摄进度，也只好硬撑着继续开工。
　　健仔直言当时心情非常低落，但作为妈妈的张茜伤心之余，却懂得反过来安慰他，令他不得不重新振作起来，他说：“我记得回到剧组第一场要拍的竟然是搞笑戏，当时自己根本都笑不出来，还怎样逗观众笑呢？不过既然能开工就要豁出去，结果就用最短的时间调节自己的心情去表演。我承认拍这部戏忽略了张茜，不过我没有后悔，其实这件事已成过去，所以我们都接受了，而且可以准备再迎接小生命啦！” 
　　拍戏有眼不识泰山
　　谈到这次重返影坛，骄阳方面用什么来利诱他答应演出？健仔笑说：“因为这部不是‘七日鲜’的电影，是一部肯花时间和金钱制作的戏，我记得第一天在片场，导演介绍各位演员，有些比较生的面孔我以为是临时演员，想不到原来是拿过七块金牌的运动高手，真是有眼不识泰山！”虽然过往也拍过不少动作戏份，不过面对有武功根底的运动员，健仔直言自愧不如，拍摄前特别跟导演上课打好根基。(鱼鱼/文）

