模特网友披露香港女星变态减肥法
　　29日，一位自称香港part-time model(兼职模特)的网友发帖披露香港女明星减肥秘方，称年轻一代的香港明星减肥基本靠饭后抠喉咙、喝酒、吸毒以及请专业医生开吸脂丸等方式，随后记者从香港同行处证实了这些方法，香港同行还说，现在艺人减肥的方式，甚至影响到香港的年轻人。
　　该“兼职模特”说，香港由于狗仔泛滥，艺人体重稍有增加就会被周刊写得十分恶毒，因此在娱乐圈简直是谈“胖”色变。说起减肥方式，她说：一是抠喉，吃完饭就要催吐；二是找代言，不过一般都是代言公司自己找上门来，无论大小明星40%左右都曾经纤体过；三是不健康的生活方式，不爱运动、爱玩或者应酬多的女明星，经常在夜店出没，喝酒、跳舞、吸毒，这些下来根本就不会胖；四是做运动，都是周慧敏(听歌)那些老一辈的明星在做，瑜伽()、跑步，吃东西也只是少盐少油的清淡食物；五是完全戒食淀粉和油炸食物；六是吃减肥药，这个方法几乎所有人都在用。
　　说到香港明星吃减肥药的事情，这位“兼职模特”爆料称张柏芝( 听歌)就是“受益者”。她说：“很多明星都吃一种泰国减肥药，很有效的。就像以前张柏芝为了挽回她和谢霆锋( 听歌)的关系，就是靠吃这个快速瘦下来，以博取同情。” 

