阿Sa丹麦拍广告 情难自禁亲亲小朋友
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(听歌)(阿Sa)早前到丹麦拍摄服装广告，由于当地人不谙英语，故她全程只靠身体语言与他们沟通，但仍无碍与小朋友玩耍，期间还跟一名小男孩亲昵地鼻碰鼻！
　　早前阿Sa怀着兴奋心情随摄制组到丹麦为“bossini快乐原是这样简单”拍摄广告，首次踏足这个被喻为世上最快乐国度的阿Sa，亲身造访当地家庭，体会丹麦人简单快乐的生活文化，又与他们一同炮制曲奇、踩单车及玩游戏，她说：“丹麦人喜欢一家人围在一起讲童话故事，父母又会用布娃娃扮不同角色哄孩子开心，看到他们的生活这么简单这么开心，连我都被感染了！” 
　　带十双私家鞋子
　　向来喜欢小朋友的她全程与小朋友玩得投契，但丹麦人不谙英语，鸡同鸭讲，故只好靠身体语言沟通：“丹麦的小朋友真的好可爱()，他们时时刻刻都带着笑容，弄得我很想亲他们！”玩到兴起时，小男孩还抓着阿Sa鼻碰鼻，十分搞笑。
　　拍摄期间，阿Sa亦趁空档到处游览，并拿着相机疯狂拍照，她沾沾自喜地说：“拍了好多风景照，张张都像油画一样美，我觉得自己是一个摄影大师！”此外，特别怕冷的她还自备十双私家鞋子配衬秋冬服装。(鱼鱼/文）

