李彩桦暗交1年新欢曝光 一同看秀眉目传情(图)
　　新浪娱乐讯 李彩桦(blog)(Rain)前晚(10月30日晚)与新欢现年30岁的AIA区域总监王傲山(Marcus)前后脚出席EcoChic环保时装秀，入场后二人坐在同一行位置，而苏永康(听歌 blog)与女友Anita则夹在中间，期间王傲山不时凝望李彩桦，但二人没有正面交谈，状甚避忌。问王傲山与李彩华的关系？他声称没有与女方拍拖，双方只属朋友。
　　当晚李彩桦与助手一起到场，而王傲山则联同好友苏永康一起现身，完场后，王傲山先行离开，问他与李彩桦认识了多久？他说：“认识了1年，很久了。(拍拖吗？)不是，是朋友。(你有女友吗？)没有。(投资时认识吗？)不是。”再追问王傲山在看秀时为什么不时凝望李彩桦？他则没有回答。
　　另一边，李彩桦带着一件粉红色三点式到场，而这件泳衣更会公开竞投作慈善筹款之用，李彩桦说：“这是我18岁那年买下的泳衣，价值千多元，但从未穿过，因当时兴一件式，我没胆穿，现在也不合身了。(叫好友拍卖吧！)我事前都不知道是拿来拍卖的。(有人收藏穿过的泳衣)穿过的会留给自己珍藏，以免被人说我变态，二手衣服还可以，泳衣与内衣一定不会拿出来拍卖。”
　　李彩桦早前拍摄电视剧《天地不容》时曾与内地演员冯绍峰(blog)传绯闻？她解释：“真是绯闻来的，是因为我与他拍摄时有很多亲热戏吧！他是一个好演员，能带动我入戏。(有发展机会吗？)我不喜欢异地恋，因这很难维系。”
　　追问李彩华可有合眼缘对象？她称：“未有，希望有啦！(男友的条件是什么？)容易相处，相处开心便行。(身边人当中可有发展对象？)寻找中。(感情真空了多久？感觉很枯燥吗？)拍戏的时侯已当成拍拖了，因那时候与男演员的关系也很亲密吧！”
　　苏永康炫耀门票销售好
　　另外，苏永康笑言不用女友Anita担任他的形象指导，又说他将举行的演唱会已大步跨过，因门票只剩百分之十。昨日同场的嘉宾还有寇鸿萍(Isabella)夫妇、王友良、周启邦夫妇、Lisa S.及盛智文的女儿Marisa Zeman等，而何超仪( 听歌 blog)与黄伊汶(听歌 blog)则分别捐出二手衫给大会作慈善义卖。寇鸿萍表示对好友郑裕玲与吕方分手之事毫不知情，也说在金融海啸中众人都有损手，却不会披露郑裕玲任何投资事宜。CFP图/文 

