陈小春夜店狂欢与人发生争执 应采儿忙劝架(图)
 
　　陈小春早年在圈中以“脾气火爆”著称，曾有过出手打记者而被警诫的记录。自从去年与应采儿拍拖以来，一直修身养性，甚少在外“惹事”。没想到两人万圣节结伴泡夜店却与人发生口角，险些大打出手。
　　结伴泡夜店险出事
　　当晚有香港媒体见戴上面具的小春，拖着扎辫的应采儿现身兰桂坊酒店29楼夜店“Azure”。小春走入VIP区与陈子聪等人聊天，同场还有原子?(blog)、黄家诺及卢巧音(听歌)等人，由于话不投机，没说两句，小春便与应采儿走开自己玩，现场音乐强劲，不少在场的人打扮吓人，一心搞气氛的老外更见人就吓，惊吓声此起彼落。
　　小春发火起冲突
　　只见喝了几杯的小春开始故态复萌，一面不悦地看着吓人老外，口中念念有词；之后，陪女友到舞池跳舞，见人头汹涌，小春即黑脸，之后被人多撞两下，小春更是发火，与人发生口角。有人目击他与一名高大的外国型男互相推撞，目击者说：“不除面具都不知他是陈小春，可能被人撞到有点火气，加上有点醉意于是就借势生气吧，那个外国人又不知道他在骂什么，不断在你推我撞。”不认输的小春愈推愈大力，似要动手打人之际，被应采儿及两名男性友人强行拉离场。
　　离开“Azure”，众人在街上等车期间，小春气到面红耳赤，对应采儿不理不睬，谁知，同行男性友人却成为陈小春的“出气筒”，两人在街头对峙起来，为免再生事，应采儿奋力阻止，强行拉小春上车离开。 

