刘德华保“爱儿”免被敲 避谈与朱丽倩秘密旅行
　　新浪娱乐讯 刘德华( 听歌)昨日(11月3日)以“星级监护人”身分，与两位乖儿子Andox和小黑出席《麦当劳世界儿童日熊Bear Bear》活动，呼吁大家支持捐款。
　　刘德华昨日身穿的白衬衫也绣着Andox的图案。问到会否计划为乖儿子们推出一系列产品？他坦言还没有这个计划，衬衫不过是朋友特别为他做的礼物，现阶段只想多带两个儿子行善。他自言在公开活动上比较严肃慎言，相反两个儿子就可以说笑话缓和气氛，还会说一些自己不敢说的话。笑问是否可以找Andox和小黑接受访问爆料？华仔笑说：“可以，但他们回答的话与我无关，并且，不可以用麦克峰敲他们，哈哈！(有否被敲过？)我自己当然有。(有没有发火？)这个就没有，可能问我的问题不是太敏感。”
　　没赚够一亿拒减片酬
　　谈到有报道称他在金融海啸中逆市狠赚一亿，刘德华说：“不可以乱写，税局很敏感的，其实我都没有赚过这么多钱，等于有人问我会否减片酬，我已经很低了，再减就没有了。”有传言舒淇()减片酬后足以支付10多人的酬金，华仔风趣地说：“我没有她这么厉害！(这句话会否太自谦？)好像真的有点过火，哈哈，但我也不过是比她多一点点(片酬)而已。”
　　此外，有报道称他与绯闻女友朱丽倩秘密到法国旅行，刘德华闻言笑着说：“乖一点，不要问这些啦。”(图库供稿）

