李冰冰压力大疑患强迫症 情绪低落没安全感
　　新浪娱乐讯 李冰冰( 听歌 blog)被揭疑患强迫症！内地一个网站最近作出评估，从40位明星的问卷及访问中显示，大部分明星均情绪低落、经常失眠，并活在无形的生活压力中，而李冰冰亦承认要靠中药治疗，做明星实在不容易！
　　内地一个网站最近为40位明星作出心理健康评估，包括李冰冰、李小璐( 听歌 blog)与吴佩慈(听歌 blog)等，结果发现李冰冰有不少地方与强迫症患者的征状不谋而合，原来许多明星均经常心情欠佳、无故受惊、感到不安，以及不敢上网及看电视，明显是患上强迫症！李冰冰亦坦承在心理及生理上均承受重大压力，要依靠中医开药，严重时还对任何新闻都采取逃避态度，将自己关在一个不受骚扰的空间。 
　　蜡像戴逾百万首饰
　　另外，李冰冰的蜡像昨天在上海杜莎夫人蜡像馆揭幕，成为首位进驻蜡像馆的内地明星，她兴奋地连声表示“太像了”，还惊讶蜡像身上的项链及服饰竟价值逾百万元人民币，绝非仿冒！
　　蜡像前晚从英国运抵上海，运送的保金价值一千万元，制作费亦超过一百万元人民币！单是测量已花了四小时，从牙齿到肤色都测量三百多次，而制作烤瓷牙齿亦花费两万多元，连眼球上的血丝亦呈现眼前，十分逼真！(鱼鱼/文）

