梁洛施获自由身 英皇许诺她“爱干嘛干嘛”(图)
　　信息时报讯 梁洛施(听歌)据传和李泽楷发展相差逾20岁的“忘年恋”后，即与原东家英皇决裂对簿公堂，世纪官司一触即发，拉锯大半年后，日前官司有突破性发展，两方达成庭外和解，英皇回应称：“以后梁洛施爱做什么就做什么！”有消息称双方均不必付赔偿费，但数百万诉讼费由英皇方面支付。
　　英皇称“对和解条件好满意”
　　今年20岁的梁洛施，自签下英皇后，英皇力捧其出唱片、拍电影和广告，事业渐见成就，传闻去年她在美国拍摄好莱坞电影《木乃伊3》时，因杨紫(blog)琼的关系结识年长她22岁的“超级钻石王老五”李泽楷，两人火速相恋，并开展赎身大计。
　　今年3月梁洛施公开和英皇翻脸，有传男友李泽楷不惜大撒金钱，聘请律师为她打合约官司，英皇亦组顶级律师团迎战。由于他们均以不同理由发律师信向对方提出控诉，拉锯大半年，此案件原定昨日审理，有关人士本预计因案情复杂，案件由入禀至审结可能需时1年，想不到现在因庭外和解圆满落幕。而英皇高层霍汶希也在前日亲口证实双方已和解，“英皇对和解条件很满意，其他内容不方便透露。总之以后梁洛施爱干嘛干嘛。”
　　在美国生活无忧
　　梁洛施在2001年时由母亲作主签下英皇，为期15年，至2006年因被指不听话遭公司雪藏，她为解冻，加签5年约，后来传她有富贵男友撑腰，不惜花费巨额律师费和英皇闹上法庭。
　　和李泽楷传出绯闻后，梁洛施马上转为低调，一直在美国进修，只在5月及7月现身洛杉矶为《木乃伊3》宣传，当时她一身名牌打扮，又有7名保镖护驾，十分富贵。而且，梁洛施不但频频出入名店扫货，之后在美国生活期间也生活无忧，可见确实和往日不同。上月更有网友爆料指在加拿大见到“洛楷”在蒙特利尔餐厅“撑台脚”，可见两人感情稳定。东东
　　英皇艺人大力赞成
　　容祖儿( 听歌 blog)：这样最好，一团和气！
　　钟舒漫(听歌)：大家好说好散。
　　阿Sa：是真的最好啦，家和万事兴。
　　泳儿(听歌)：和平解决最好。
　　梁洛施的下一个东家是谁？
　　香港经纪人都在观望中
　　梁洛施终于无约一身轻，早前曾一度盛传她会加盟由杨紫琼、电影制片人张家振及资深传媒人唐在扬合组的星城娱乐，但唐在扬被问到会否签梁洛施时表示，并不知道她已经和英皇达成和解协议，“我和梁洛施没联络，这些以后再说。”而金牌的黄柏高(Paco)则只是表示，“她是很有潜质，但是合作问题暂时不回应。”寰宇老板林小明则表示，“我没考虑过邀请她加盟，我想她应该会有人签的。”
　　绯闻、官司纠缠多月
　　梁洛施今年3月与李泽楷的绯闻曝光后，与英皇的关系也宣告决裂，梁入禀指合约条文不公平，更扬言会讲述合约期间的“遭遇”，英皇则入禀控梁违约，双方纠缠多月，原以为会是一场旷日持久的官司。
　　3月:梁洛施传2月已经与英皇闹翻，觅得富商男友做靠山，但李泽楷否认为梁赎身，之后梁洛施公开和英皇叫板，矛盾公开。
　　4月:梁洛施先向法庭提出申请，要求裁定合约存在不公平条款，英皇随后也入禀控告梁洛施毁约。
　　5月:梁洛施不参与新片《深海寻人》宣传，东方电影入禀控英皇违约，但随后梁却现身洛杉矶宣传《木乃伊3》。
　　7月:英皇月初入禀洛杉矶法院控告美国环球电影有限公司，禁止梁为《木3》宣传，被判败诉。

