婚讯公开后 李嘉欣许晋亨玩“失踪”(图)
　　现年38岁的李嘉欣与46岁的许晋亨自2006年公开恋情后，两人一直保持高调的恋爱姿态。不过据香港同行透露，前日被踢爆已于10月28日在金钟婚姻注册处排队登记注册结婚之后，李嘉欣与许晋亨却在此时低调起来，并双双玩失踪。据香港同行称，港媒到处撒网寻找二人，却遍寻不获，估计目前两人很可能不在香港而躲到国外。而李嘉欣的经理人陈善之对此则回应称，“我不清楚。这是他们的私事。”
　　■新快报记者 曾乐 刘嫣
　　曾九次传出婚讯
　　李嘉欣与许晋亨拍拖以来屡传婚讯，有指嘉欣得不到未来公公婆婆许世勋夫妇的认同，故拉锯多时仍未能嫁入豪门。
　　早于2006年8月恋情曝光两个月时，二人已传出因许家反对而分手；2006年12月，嘉亨热恋半年多，当时许晋亨亦与前妻何超琼办理了离婚手续，两人传出婚讯；2007年1月，传嘉亨在四季酒店设秘密婚宴，双方家长出席外还筵开五席，但嘉亨表示是私人饭局；2007年3月，亨亨投得两人英文缩写的“JM”车牌，力证爱嘉欣之心，还盛传此车牌是作为结婚花车之用；2007年6月，嘉亨拍拖一周年，传出亨亨求婚成功，两人赴美国秘密注册结婚，度假后返港，李嘉欣无名指戴上巨钻，且大家叫她“许太”即甜笑，对结婚不置可否；2007年11月，传出许父送逾亿豪宅作为嘉亨结婚礼物。但同年中秋及冬至，嘉欣均被“飞”出许家饭局，难怪经常强调“不想嫁”的嘉欣，近年已改口表示想生BB，以此博取两老欢心。
　　而到了今年，两人婚讯则传得更为频繁，今年5月，嘉亨拍拖时被发现腹部隆起，传出嘉亨双喜临门；6月，李嘉欣38岁生日，亨亨安排了一个浪漫澳洲之旅，两人再传婚讯及有喜，但遭否认；7月再次传出嘉欣大肚之说，；8月传出嘉亨为婚事筹备，有人说两人上月到外地举行婚礼后才在港补摆喜酒。
　　九次被传结婚，但直到前日被人踢爆已于10月28日排期注册，两人结婚的事实才坐实。据港媒报道，两人实际上将于11月23日办婚宴。
　　亿元别墅闭门完婚
　　李嘉欣在即将迈入四十岁之时，终于让自己如愿地嫁入豪门。据港媒报道，嘉欣婚前最后一个工作是本月18日出席在上海举行的婚纱秀，届时她将示范婚纱，似为月底婚礼“预演”。至于婚礼地点，据悉“嘉亨”不会在星级酒店举行，反而选择在“公公”许世勋位于石澳大浪湾道十号的七亿元别墅举行闭门喜宴，而两人亦早已在外地拍摄婚纱照。
　　据悉，“嘉亨”将于下月正式入伙“晓庐”——由未来公公许世勋送赠，位于半山司徒拔道。嘉亨这个650平方米相连单位的爱巢，除了价值以亿计够豪外，最大的卖点是在半山“一柱擎天”，楼高73层，嘉亨住高层可防被偷拍。主人房浴室向海并正对马场，景观无敌。为在爱巢住得更舒服，据说两人花上1500万港元豪装，连日来不时监工，希望赶在结婚前完工。
　　而嘉欣早前被问到会不会为亨亨生儿育女，她坦言要按部就班，并不会抹煞这个可能性。
　　李嘉欣富豪男友排排坐
　　刘銮雄：数不清的浪漫鲜花、百万名车、两处超级别墅都是刘銮雄送给李嘉欣的礼物，更在报刊上占用整个版面向李嘉欣示爱。可惜的是，李嘉欣等到刘銮雄离婚，也未能成为刘太太。
　　罗兆辉：曾拥20亿港元身家的股票界“神童”罗兆辉因为一场金融风暴变得一无所有，2000年更曾在游艇上烧炭自杀。他的绯闻女友李嘉欣再一次被大家提起，至于故事里的故事，只有他和她知道。
　　覃辉：北京社交圈曾经一度盛传，李嘉欣跟内地传媒大亨、北京超级富豪覃辉曾经拍拖。更有爆料称，二人在当年初订婚派对就在覃辉拥有的北京著名的高级夜店“天上人间”举行。但李嘉欣说，两人连对方电话号码都没有，称不上朋友，更别说订婚。
　　庞维仁：当年，李嘉欣宁愿当“小三”，也大方地与庞维仁在一起，更在酒店甜蜜的约会14小时。庞维仁曾一度和太太走到婚姻崩溃的边缘，后又回心转意，重回太太怀抱，李嘉欣只能黯然与庞维仁分手。
　　嘉欣出招，亨亨上钩
　　1.甜言蜜语：嘉欣不时公开讲男友，去年底还力证男友性功能正常。她亦经常甜言蜜语，就算男友只送她1/10克拉大小的钻石，她都当是宝。
　　2.攻陷两老：与许晋亨拍拖后，嘉欣不时陪未来公公婆婆入马场，又出席家族婚宴，博得两老欢心。
　　3.承诺造人：嘉欣今年7月接受吴君如访问时坦言，有意为男友生儿育女，很是懂事。
　　4.激情不断：两人拍拖后常在公众场合缠绵，曾多次被拍到街头激吻，令亨亨陶醉忘形，还曾忘记拉裤链出丑人前。
　　5.施苦肉计：去年4月，嘉亨跑马地约会时，女方因天雨路滑而不慎滑倒，亨亨马上大感心痛上前搀扶，乘机制造另类浪漫。
　　6.开口维护：今年6月嘉亨共赴悉尼度假庆生日，亨亨惨被拍到仅穿内裤的“肉照”，其后嘉欣即开口护男友：“其实他也很惨，很无辜。”

