陈小春夜店发火起冲突 女友应采儿劝架(附图)
　　出名火爆的陈小春，爱惹是非，过去曾出手打记者而被警诫，愤世嫉俗的态度令人望而生畏，去年为跟应采儿拍拖，小春刻意在人前扮乖，戒烟戒泡夜店戒泡妞，修心养性。可惜，不够半年，原形毕露，万圣节当晚他因小事与人发生口角、互相推撞，为免搞出事，应采儿选择拉队离场，生气得面红耳赤的小春全程对女友不理不睬，见同行友人好言相劝，即把怒火发?在对方身上，两男当街对峙，要应采儿奋力阻止、强行拉他上车，才没有大打出手。
　　25岁的应采儿以为爱情真的能打动小春，即发表想结婚宣言，又开出两年内必嫁小春的支票，可惜江山易改，本性难移，陈小春终按捺不住，10月31日万圣节当晚泡夜店期间，因小事与人口角，差点大打出手。
　　当晚记者见戴上面具的小春，拖着扎辫的应采儿现身兰桂坊酒店29楼夜店“Azure”，甫到场，小春即走入VIP区与陈子聪等人聊天，同场还有原子?、黄家诺及卢巧音等人，由于话不投机，没说两句，小春便与应采儿走开自己玩，现场音乐强劲，不少在场的人打扮吓人，一心搞气氛的老外更见人就吓，惊吓声此起彼落。
　　只见喝了几杯的小春开始故态复萌，一面不悦地看着吓人老外，口中念念有词；之后，陪女友到舞池跳舞，见人头汹涌，小春即黑脸，之后被人多撞两下，小春更是发火兼与人发生口角。有人目击他与一名高大的外国型男互相推撞，目击者说：“不除面具都不知他是陈小春，可能被人撞到有点火气，加上有点醉意于是就借势生气吧，那个外国人又不知道他在骂什么，不断在你推我撞。”不认输的小春愈推愈大力，似要动手打人之际，被应采儿及两名男友人强行拉离场。

