I.N.G将向大陆网友公开道歉 经纪人否认炒作说
　　【新民网·娱乐报道】10月31日，新民网记者报道了台湾女子组合I.N.G(听歌)在参加某综艺节目时称大陆人不讲卫生，嘲笑大陆的卫生习惯差，因此遭到很多网友声讨封杀一事。针对网友要求该组合公开道歉的要求，10月3日，新民网记者采访I.N.G组合经纪公司，经纪人林先生表示，会安排I.N.G向大陆网友公开道歉。
　　林先生为I.N.G辩解称，她们年纪太轻，面对媒体不懂得说话的技巧而造成了一些失当，只是看到了大陆一些不讲卫生的现象，但这些现象并不代表所有大陆人都这样。
　　林先生称，那天做节目时，I.N.G说了很多话，但可能制作公司剪辑的问题，最后只留下了那一段，而让网友有些误会。不过，他今天晚些时候会安排I.N.G的道歉声明。林先生表示，除了道歉，会再去了解大陆网友的想法，做出更够弥补过失的行动。
　　对于有网友质疑I.N.G组合炒作的问题，林先生称，I.N.G组合最近没有专辑宣传的需要，因此也不存在炒作。(新民网 徐媛媛)
　　相关报道:
　　台湾组合称大陆人不讲卫生 遭网友“人肉围剿”
　　女子组合I.N.G在节目中公然宣称自己在大陆很红，并夸张讲述大陆歌迷的追星情节，同时嘲笑大陆的卫生习惯和饮食风俗。节目播出后，大陆网友纷纷表示愤慨，集体攻击I.N.G论坛和贴吧，并联名要求封杀该组合。 

