容祖儿唱电视主题曲 与关菊英合作有压力(图)
　　新浪娱乐讯 容祖儿( 听歌 blog)与关菊英(听歌 blog)昨天为无线台庆节目彩排，大唱电视剧经典金曲，祖儿自爆儿时是电视迷，所以唱主题歌对她而言绝无难度，但与菊姐合作她感到很有压力，因为对方咬字准，自己也得把握得很好。
　　明晚举行的《翡翠歌星贺台庆》中，祖儿将与关菊英及杨千?(听歌)大唱电视剧经典歌，昨天祖儿与菊姐进行彩排，祖儿说：“经典歌我很熟的！一来无线拿了Demo给我练习，二来我从小就是主题曲迷，小时候不记得剧名也会记得唱主题曲，再多唱几十首也行呀！”她又透露将会献唱《狂潮》及《给自己的情书()》等一系列经典金曲，当然还有菊姐的《讲不出声》。问她有没有被此歌难住，身旁的菊姐即说：“对她来讲当然不难啦！”但祖儿却说：“不是的！也很紧张，每次跟菊姐合作压力都很大，她咬字很准，所以自己也要特别准确！”另外，祖儿表示当晚会扮演电影《危险人物》中的乌玛-瑟曼。 
　　要求重录精益求精
　　此外，前晚祖儿录像《劲歌金曲》，献唱冠军歌《与蝶同眠》时因听不清楚音乐，故她要求重录，非常专业，事后她说：“我第一次在香港唱这首歌，想唱得好一点，所以重录。”

