英皇人才危机 阿娇衰了洛施走了霆锋也保不住？
　　继阿娇( blog)因“艳照门()”暂停工作后，梁洛施(听歌)随着近日合约官司庭外和解而恢复自由身，香港英皇公司再失一名猛将。现在，香港媒体又传出，英皇的“摇钱一哥”谢霆锋( 听歌)也准备离队，2010年约满后将不再续约，而是与张柏芝( 听歌)开“夫妻店”自力更生。看来，英皇将面临严重的人才危机，而最近全球的经济危机，也致使英皇不可能像前几年那样大撒金钱捧新人。
　　消息1
　　谢霆锋无意续约
　　要与张柏芝开夫妻店
　　谢霆锋为替父亲谢贤还债，1996年与英皇签下10年长约，原本2006年就可回复自由身，但是他却因年少反叛，2002年在加拿大一次商演中玩失踪，惹出一连串是非，最后靠老板杨受成动用关系才得以摆平。为了向公司赔罪，谢霆锋加签了数年。上周，香港媒体传出，谢霆锋的合约在2010年底告终，成为英皇旗下第一个完成“长命合约”的艺人。据英皇内部消息，上月老板杨受成亲自出马，跟谢霆锋倾谈续约一事，不过谢霆锋的态度非常暧昧，原因是他有计划自立门户。
　　这几年，谢霆锋花了很多时间开拓内地市场，建立了一个良好的关系网络。据香港媒体透露，谢霆锋自2005年拍完陈凯歌电影《无极》(blog)后，在2006-2008年间，在内地拍了三部电视剧共95集，以每集15万元计算，收入高达1400多万元。除此之外，还有广告代言及各种商业演出。这两年间，他共代言六个品牌，每个酬劳至少150万元左右。在这种情况下，谢霆锋根本不想让经纪公司继续从自己身上捞钱，加上太太张柏芝的复出也大有可为，所以他计划约满后开“夫妻店”自己接工作。
　　据说，谢霆锋已经开始部署，其中一个信号就是效力英皇近十年、与谢霆锋情同手足的周柱辉突然向英皇请辞。外界揣测他是为谢霆锋自立门户铺路。对此，周柱辉语带保留，说“一切都有可能”。
　　消息2
　　梁洛施获解约金
　　英皇称从未付出赔偿
　　梁洛施今年初公然与英皇决裂，并单方面要求解约；英皇也不示弱，反告她违约。不过在开审前夕，双方终达成庭外和解。梁洛施前天发表声明，证实已重获自由，并表示会把和解所获的一笔款项拿来做善事。但英皇方面则表示从未就官司付出任何赔偿。
　　身在美国的梁洛施前天就与英皇和解一事发表声明，声明指当事人梁洛施小姐与英皇及Trump Art Limited就法律诉讼和解，并可完全自由地按其意愿发展她的事业。而梁洛施在这次和解中，不但毋须付出分文外，就连数百万元的诉讼费也由英皇方面支付。声明内容说：“梁洛施小姐收取Trump Art Limited一笔合理款项，作为部分和解条件，当收到该笔款项，将全数捐出，作慈善用途……梁洛施本人或其任何代表并无付出任何金钱，作为和解的代价。”
　　不过，英皇方面前晚也发出声明。英皇高层霍汶希在声明发出前接受电话访问时补充三点，表示的确将梁洛施的合约卖给了Trump Art Limited，英皇娱乐在和解过程中得到很满意的赔偿，而英皇娱乐在此次官司中从来没付出分毫赔偿给任何人。（宗禾）

