梁洛施恢复自由身 李泽楷英皇达成庭外和解(图)
　　新浪娱乐讯 梁洛施(听歌)(Isabella)搭上李泽楷发展相差逾20岁的“忘年恋”，即与娘家英皇决裂对簿公堂，世纪官司一触即发。拉锯半年，事件昨天有突破性发展，李泽楷与英皇庭外和解，对此英皇回应：“以后Isabella喜欢做什么就做什么！”
　　今年20岁的梁洛施(Isabella)，自称2001年时只有12岁，因为要养家而签英皇娱乐做明星，先后出唱片、拍电影和广告，事业渐见成就。去年她在美国拍摄好莱坞电影《木乃伊3》时，由杨紫琼做红娘，结识年长22岁的“超级钻石王老五”李泽楷，李背弃当时的女友罗爱欣，与梁火速相恋，并开展密谋赎身大计。“洛楷恋”打得火热，Isabella迟迟没有现身回应，令绯闻更扑朔迷离，年初她被发现频频出入名店扫货如阔太，又盛传有人投资开公司力捧小女友，之后Isabella避居美国学英语，做足准备闯好莱坞，甚至嫁入豪门。 
　　原定明日开庭
　　今年初Isabella由纯情玉女变反叛少女，突然诸多要求，甚至不肯乖乖听从公司安排开工，今年三月还通过律师表明不再履行合约。英皇花尽心思和金钱，一手捧其为影坛新进天后，却蒙受损失，因此入禀高等法院，控告Isabella违约，并禁止她进行非通过英皇安排的工作。有传男友李泽楷不惜大洒金钱，聘请律师为她打官司，英皇亦组顶级律师团迎战。由于他们均以不同理由发律师信向对方提出控诉，拉锯大半年，原定明日开庭判决谁是原告与被告。 
　　英皇承认和解
　　突然日前事件有戏剧性发展，梁洛施方面与英皇达成庭外和解，这进展可说是李泽楷本周末42岁生日的礼物。昨天记者致电英皇艺人管理部及唱片部总监霍汶希求证，她承认庭外和解一事说：“对，但我们只能答是庭外和解，其他详情不便透露，这是和解条件之一，总之Isabella以后喜欢做什么就做什么。”(鱼鱼/文) 

