李泽楷怒斥有人讲大话 公开表态挺梁洛施(附图)
　　香港女星梁洛施与英皇的合约纠纷，虽然彼此立场不变，最终由一间名为“TrumpArt Limited”的第三者公司，付钱给英皇购下梁洛施的合约以求和解；同时，给予梁洛施一笔款项恢复自由身。原以为事件已告一段落，但李泽楷前晚突然在百余名记者面前指“有人瞪大眼讲大话”，但究竟这“有人”是谁，又成为另一个悬案。
　　据香港媒体报道，前晚是香港商台老板何佐芝的生日，富豪们都相聚为他庆祝，李泽楷到场时没有回避记者的追访。问他有关梁洛施的官司问题，李泽楷首度开腔维护这位传闻中的女友说：“官司的事我不想再讲，但我有话想讲，我以为有些人坐过牢、留过案底，应该会改过自新，怎么还会瞪大眼讲大话。”
　　记者听到这番话都有点愕然，有记者问他所讲的是否“杨生”？李泽楷说：“我要讲的就是这么多。”语毕，他便进入酒楼。
　　记者随即就李泽楷的言论问及英皇艺员总监霍汶希，她听罢有关言论表示，对方要说什么他们控制不到，况且也不知所说是谁，故此他们无意就此讲法表态。
　　据报道，梁洛施于今年3月已传出在杨紫琼介绍下结识李泽楷，两人成为密友，不过李泽楷一直未有对此事表态，但前日的姿态为首次开腔撑梁洛施，直接为密友护航。
　　20岁的梁洛施与41岁的李泽楷传出恋情后两人一直都未有作公开响应，在5月时更传出两人订婚消息；其后，梁洛施在7月底为电影《木乃伊3》接受美国媒体访问时，大方谈到忘年恋，她认为恋爱年龄不是问题。
　　而李泽楷的女友罗爱欣(Rachel)一直被问及与李泽楷的关系时，她均表示问有关李生的一切，应由李生响应；后来，Rachel 于5月中承认跟李泽楷分手，10月期间Rachel 更以朋友身份送上祝福表示：“如果他们拍拖，我会祝福他！”如今李泽楷出面力撑梁洛施，相信两人恋情也逐步明朗化。

