谢霆锋无意续约被曝想开“夫妻店”(图)
　　日前英皇公开承认和梁洛施(听歌)合约官司已经庭外和解，这意味着梁洛施正式脱离英皇恢复自由身，英皇失去了一名猛将。不仅如此，英皇“摇钱”一哥谢霆锋( 听歌)也准备离队，近日香港媒体传出他2010年与英皇约满后，谢霆锋将选择不续约，而是与张柏芝( 听歌)开“夫妻店”自力更生。目前英皇正极力安抚谢霆锋，要是谢霆锋最后选择不续约，英皇将面临严重的人才危机。 
　　内地赚钱容易 
　　要开“夫妻店”？ 
　　除了合约满不想再“卖身”以外，谢霆锋不愿意续约英皇的另外一个原因是这几年他花了很多时间开拓内地市场，建立了一个良好的关系网络。据香港媒体透露，谢霆锋自2005年拍完陈凯歌电影《无极》(blog)后，迅速打开内地市场，在2006-2008年期间，他在内地拍了三部电视剧共95集，以每集15万元计算，收入高达1400多万元。除此之外，还有广告代言及各种商业演出，这两年间，他共代言六个品牌，每个酬劳最少都有150万元左右。现在他在内地非常吃得开，拍戏、商演还有广告代言根本不愁，在这种情况下，谢霆锋根本不想让外人赚钱，加上太太张柏芝的复出也是一块很大的“肥水”，所以约满后开“夫妻店”自己接工作是很理想的状态。 
　　据香港媒体透露，谢霆锋目前已经开始部署开公司的事情，其中一个信号就是效力英皇近十年，从助理升到经纪人、与谢霆锋情同手足的周柱辉突然向英皇请辞，外界视周柱辉出走就是为谢霆锋自立门户铺路。 
　　经济危机时期 
　　英皇无力捧新人 
　　记者致电英皇的经纪总监霍汶希，她接受采访表示谢霆锋合约还有一段时间才完，所以现在还不需要谈续约的问题。她强调双方合作这么多年，大家都成一家人了，将来有没有合约都不会影响双方的默契。 
　　由于还有两年时间，谢霆锋和英皇还有一段时间商量，不过要是谢霆锋真的离开，按照英皇目前明星贮备很有可能面临人才危机，因为英皇只剩下两个“摇钱树”阿SA和容祖儿( 听歌 blog)，阿娇( blog)由于艳照门()已经元气大伤，要很长时间才能恢复人气。而其他的艺人进步很慢，能迅速成为“摇钱树”也是不大可能。此外，最近经济危机，英皇也不可能像前几年那样大撒金钱捧新人。中禾 

