赌王闻许晋亨李嘉欣婚讯  恭喜爱女走运(图)
　　新浪娱乐讯 赌王何鸿?当年以岳父身份力撑许晋亨“人不风流枉少年”。时至现在对于许晋亨快将再结婚，爱女心切的赌王却暗撑女儿何超琼(Pansy)“走运”，并谓“他敢派喜帖，我就敢送礼”。
　　许晋亨快将迎娶李嘉欣，过气岳父何鸿?当年曾力撑许晋亨与落选亚姐邓凯欣深夜消遣时说：“人不风流枉少年，风不风流不是问题，最要紧的是不要越轨，我同女婿常常聊天，但不是谈这些问题。”现时许晋亨与女儿虽已成过去式，但Pansy仍说若问许晋亨借种，BB必属精英后代，不过当时赌王曾对传媒指“我一滴都不赞成”。
　　近日“嘉亨”婚期已定，接受电话访问的赌王被问到会否不开心时，他冷静地说：“恭喜Pansy罗。”似有暗撑女儿走运之意。当被问到会否送礼时，见惯风浪的赌王并再抛豪言说：“他够胆派帖，我就够胆送礼。(你以前夸过他？)不记得有没夸过。不过我要澄清我说‘垃圾’不是说他，是说那篇新闻是垃圾，记者断章取义。”
　　许晋奎昨天以主席身份出席香港游乐场协会的活动，已服务此会多年的他，希望能帮助更多青少年免误入歧途。许晋奎获不少在场朋友恭喜其堂弟许晋亨与李嘉欣登记注册，不过他却守口如瓶：“我不知这件事，未收过帖，都不知他们什么时候结婚。”不过对于堂外甥郭永亮的婚事，他就笑容满面地说：“他是我堂妹的儿子，我知他结婚啦，已经应承会出席婚礼。”(俐俐/文）

