梁洛施恢复自由身 李泽楷英皇达成和解(2)
　　而与英皇决裂的梁洛施，不仅缺席了电影《木乃伊3》的宣传，更公开发表声明要与公司解约，而其绯闻男友李泽楷则准备两亿与英皇打官司。英皇方面则准备了庞大律师团迎战。
　　链接
　　英皇艺人解约事件簿
　　1.何嘉莉曾经与叶佩雯(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)并称“英皇三小花”，如今容祖儿为事业放弃爱情及私人空间，获英皇力捧并功成名就，成为香港乐坛“一姐”；而何嘉莉却因为“爱情大过天”而遭到放逐。先是在沙滩上露出文身，被杂志拍下当封面，影响玉女形象，触怒公司，下令雪藏；“解冻”后改名何俐恩(听歌)，在台湾发国语唱片，销量极不理想，此时又被爆出有圈外男友，英皇一怒之下与其解约。
　　2.曾红极一时的叶佩雯由于歌唱发展已大不如前，加上她与前Swing成员郭伟亮拍拖后，沐浴于爱河中而无心演艺事业。不过传言其是因欠公司巨债遭英皇解约，而叶佩雯亦无异议，结果在双方同意下结束宾主关系。双方属无条件解约，叶佩雯也不用作出任何金钱赔偿。
　　3.王杰与英皇解约问题也纠缠了很久，先是传王杰不满英皇对他的负面炒作以及力捧新人而选择怠工；也有传因为王杰欠英皇一大笔债，而英皇有意主动与王杰解约，最后双方协商解约。
　　4.英皇旧人周英杰于2001年在英国完成法律课程，回港后在律师行担任见习律师一职。那年底便与英皇签约，旋即受到广告商垂青，一口气接拍了两个广告，成为2002年受瞩目新人。不过签了不够一年即遭英皇提前解约。
　　5.张佳佳虽被英皇塑造成新一代玉女，但多次被媒体拍下泡吧、吸烟、换男友，与外籍男友拍拖无心事业。适逢英皇要集中力量捧Twins(听歌)，她遂主动与英皇协商解约。

