蔡琴演唱会欲玩意外惊喜 翻唱数天王代表作(图)
　　12月6日台湾著名女歌手蔡琴(听歌)将再次来南京开个唱。这次，蔡琴打算为她的歌迷们献上一些“意想不到”的歌，其中就包括张学友(听歌)、张宇(听歌)等天王级歌手曾唱红的代表作。
　　去年年底蔡琴推出了专辑《金声演奏厅》，这张唱片里蔡琴亲自挑选了上世纪80-90年代的金榜金曲来翻唱，凑巧的是这些金曲大都是一群歌坛“天王”们演唱的。这张唱片在香港本地首发当日突破10000张，次日追加3000张，创下罕见市场销售速度。在这次的“东鹏之夜·蔡琴2008新不了情()南京演唱会”，当然不能错过这些好听的经典。听蔡琴演唱这些天王金曲，别有一番感觉。
　　在这次演唱会彩排时，张宇还特地前往彩排室探班，为蔡琴送来了苦瓜，寓意“用心良苦”，更是为了蔡琴和乐手们加油鼓劲！被苦瓜果篮“贿赂”的乐手们在彩排现场奏起演唱会版的《用心良苦》，听过无数好音乐的张宇没听几句就被打动，竟拿起苦瓜做麦克风下场加入合唱，合力演出一曲罕见的“琴宇版”《用心良苦》。
　　张宇唱罢后以原唱身份感慨：“没想到这首歌蔡姐竟能唱出大电影的感觉，厉害！”蔡琴惺惺相惜地表示：“因为这首歌的词和曲都写得很好！尤其是歌词让我有很多想象空间来表演，所以它是选曲时第一时间跳到我脑中的歌。”意犹未尽的张宇随后继续旁听蔡琴排练，多首本尊金曲和新专辑中的翻唱曲目，如《最后一夜》《出塞曲》《吻别》《祝我幸福》等令他听得欲罢不能，连连称好，差点都忘记返回片场拍戏。“这次的演唱会我要赶快买票，太好听了！”张宇当场替多位好友和自己请蔡琴帮忙订票，蔡琴则笑着提醒他别忘记买机票才能看到演出。通讯员 小陆/快报记者 沈梅 

