周华健南京演唱在即 表态与观众“韶”到底(图)
　　昨天下午1点半，周华健低调抵达南京禄口机场，由于没有事先公布，出关的时候非常顺利，仅有几个接机的人认出了他，周华健也是一如既往保持绅士风度，跟大家打了声招呼就直接上车回酒店。路上，周华健一直在看着窗外，原来他是担心下雨会影响到本周六晚上的个唱：“尽管《风雨无阻》是我的成名曲，但是老天也不要老跟我开这种玩笑啊！”
　　希望演出时不下雨
　　歌手开唱前都会进行彩排，熟悉一下舞台环境，再过一遍演唱会流程，周华健也不例外，但他彩排有一个习惯，最多就彩排两次，而且会把这个时间安排在演唱会前一天晚上和演唱会当天，这次提前来宁，除了参加活动外，其他时间并没有特别安排，而是要好好休息，保证在演唱会前有一个非常好的状态。
　　记者昨天从主办方工作人员处获悉，抵达南京的周华健状态非常好，做了几个小时的“空中飞人”也没有一丝疲惫，一上车就开始跟工作人员“韶”了起来，其中问得最多的是南京站的票房，“我上个月在南京做活动的时候，每个人都答应我会买票的，不知道都买了没有。”当工作人员告诉他票房飘红，特别是临近演唱会这几天出现“井喷”状态的时候，周华健才放下心来，开始有一搭没一搭地聊起了天气。当工作人员告诉他，他们已经到气象局查过，星期五开始南京的天气将会晴朗，不会影响演出时，周华健高兴不已。
　　要跟观众“韶”到底
　　距离本周六的“号码百事通·华健和我南京演唱会”只剩下短短两天，演唱会的环节和亮点都应该已经确定了，周华健告诉记者，南京站的演唱会比上海站的更加完美，而且很有南京特色：“我安排了几句话是要用南京话说的，明天得找工作人员好好学学。”
　　周华健说“能韶”是他最大的特点，所以演唱会上只要一开话匣子了就会刹不住，原本打算把这些“废话”环节去掉的，但是想想还是觉得不妥：“其实观众很喜欢和我对话的，再说我也不会因为话多而少唱几首歌的，如果真的因为我废话太多耽误了时间，我宁可为延时来买单，因为除了演唱会我找不到其他载体能一次性跟上万观众一起聊天。”通讯员 张润芝 快报记者 李谷

