富商刘銮雄享齐人之福 谭咏麟呼吁不要学(附图)
　　新浪娱乐讯 对于刘銮雄女友吕丽君以“正牌”身份高调发表声明，质疑刘銮雄助手甘比所诞女儿身份不明，圈中人昨天议论纷纷，其中白韵琴还形容像在拍戏，又推测可能是吕丽君在“发脾气”。 
　　“小女人偶尔会发脾气”
　　白韵琴说：“美国有个斯皮尔伯格拍戏剧，香港有个刘銮雄拍戏剧人生。吕小姐会不会是在发脾气呀？小女人偶尔会发脾气，如果她真的好像信里面说的这么伟大，就不要再写公开信，由得传媒去写，笑骂由人，又或者只写信给老公。” 
　　谭咏麟(听歌)：不要羡慕，不要学
　　问到白韵琴大胆发言，会不会担心得罪刘生，她说：“我不怕，刘生最同情女人，又最懂得原谅女人，何况是我这种无关重要的小女人。”
　　谭咏麟坦言不会质疑BB父亲是谁，亦不想说太多别人的事；问他觉得吕丽君发声明正不正确，他说：“她做得出来，自然有自己的理由，外人没法猜测。(大刘这样处理对不对？)外人很难猜度，很难平衡。(尤其是男人？)是很难啦！这种事情不要羡慕，也不要学。”
　　邵美琪、王喜昨天出席剧集宣传时，对于吕丽君发声明一事，均表示是“别人的家事”，不愿置评。其中邵美琪就赞吕丽君为人不错，她说：“她这个人OK，见过面，觉得她人不错，跟她不是很熟，别人的事情，不愿置评。”王喜亦表示：“别人的家事，真的没什么意见。”
　　此外，刘銮雄之弟刘銮鸿昨天亦现身湾仔福临门酒家，他被记者追问是否知道吕丽君发声明，以及大刘有没有为此不开心，他均没有作答。(鱼鱼/文) 

