刘銮雄正牌女友吕丽君失宠后生活无忧(图)
　　新浪娱乐讯 吕丽君与刘銮雄相恋后由小康变富贵人家，虽然最近因发“声明”而失宠，但吕小姐在这7年间获大刘“照顾”，有不少可观“收入”，令她将来生活无忧。
　　盛传大刘最近一笔过送出巨额现金予吕丽君。
　　女儿出世后，有传吕丽君获价值三千万元的礼顿山豪宅及珠宝，而吕家家人更进驻白加道31号独立屋豪宅。
　　吕丽君在2002年怀有身孕，大刘阔绰赠送5百多万的尖沙咀擎天半岛，以及一辆奔驰房车用以代步。
　　大刘和吕丽君经常到欧洲旅行拍拖，顺道购下大堆Hermes和LV等名牌手袋做战利品。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　吕丽君Vs甘比
　　两女争宠誓必有你没我，甘比和吕丽君两位大刘身边的女人，且看有多少招数！
　　斗住所
　　吕丽君：正印女友，育有大刘承认的6岁女儿刘秀盈。现与大刘同住市值约3亿港元的渣甸山白建时道大宅。
　　甘比：大刘爱将，大刘从未承认她的女儿身份，母女住Mayfair豪宅。
　　斗势力
　　吕丽君：与大刘同属华人置业旗下公司“Chinese Estates (Harcourt House) Limited”的董事。
　　甘比：大刘私人助理，其胞姐陈诗韵亦加入华置，任广生堂总经理，胞妹陈诺韵亦入职销售及市场部。
　　斗娘家住所
　　吕丽君：以往家住政府宿舍，现在家人已搬到白加道价值1.5亿豪宅。
　　甘比：沙田显径长大，2006年举家入住4600万帝景园半山豪宅。
　　获大刘送赠物业及其它
　　吕丽君：2001年：价值740万擎天半岛单位
　　2002年：生女获3000万礼顿山豪宅及珠宝
　　2002年：价值4000万的豪华游艇“Masquerade”给女儿当玩具
　　今年：获大量现金
　　甘比：2002年：一笔过现金购入380万跑马地诚和阁单位

