林志玲陪马英九看台湾乡土电影 二人同落泪(图)
　　新浪娱乐讯 台湾电影《一八九五》，让首度出席电影首映会的马英九与神秘嘉宾林志玲( blog)看得热泪盈眶，两人出场时都是眼泛泪光。
　　导演洪智育及主要演员温升豪、杨谨华、唐美云、张书豪、李佳颖等人也齐聚一堂，呼吁观众要了解台湾历史，支持本土佳作。 
　　从来没为任何影片站台的马英九，将在首映会上露脸的第一次献给《一八九五》，坦言曾经拜访过新竹北埔姜绍祖故居，对其抗日事迹很感兴趣。他笑言，拍片已很不容易，拍历史题材国片难度更高，希望《一八九五》能够继《海角七号》与《?男孩》后再创台湾片新高峰()。 
　　影片放映过程中，马英九数度以手帕拭泪，身旁的杨谨华与林志玲都有察觉，但两大美人完全不敢惊扰总统。 
　　散场后，马英九表示，片中各族群都能合作，很令人动容，而义民抗日情操感人，后代子孙不应遗忘这段史实，了解历史才会更爱这块土地。他为全片的成绩感到骄傲。 
　　以神秘嘉宾身分出场的林志玲，刻意从穿着到行动都保持低调，她看片时已感动落泪，一路红着眼眶走出戏院，盛赞所有演员表现出色，还紧握着杨谨华的手，为对方的演出给予支持。(俐俐/文) 

