金融海啸砸名模饭碗 熊黛林乐基儿降酬自保(图)
　　新浪娱乐讯 金融海啸(blog)下，香港不少品牌减宣传费，令不少名模受影响，部分一线女模，包括乐基儿、姚书轶、熊黛林及裴蓓(blog)等工作量减少，惟有以不同招数保饭碗！
　　天王嫂熊黛林及同门师妹Angel(听歌)ababy同样受金融海啸影响，其经理人Kim说：“熊黛林亦有工作取消了！但情形都不算严重，她近来忙着宣传电影，之前又有好多时间被电影公司Hold着，变相没期给其他公司。Angelababy1个月只有一半时间在香港，不是成天走秀，工作反而影响不大。(减价了？)我们同客户都有默契，因应情况啦！”
　　而另一位天王嫂乐基儿接受电话访问时透露，最近忙于学校功课而少了工作：“公司接了Job先会跟我讲，都知少了，但不知实际少了几多。(减价吗？)价钱是公司谈的，但有的客我本身好喜欢，或者觉得很适合我，钱少些都无所谓，如果是慈善更加不会收钱，以及如果同行有需要减价，To be fair都会配合。” 
　　另外，姚书轶前晚(11月5日)欣赏藤田惠美演唱会时，坦言近日经济不景，工作量大减，还透露某些品牌为省钱，在内地开秀时减少用香港一线女模：“之前都有Hold着期去内地走秀，但全部Cut(裁掉)了，他们Cut Budget(减预算)！好像听闻好多秀都没用香港模特，用回当地模特，其实要香港模特飞过去，飞机酒店加走秀价，真是不便宜！”她又表示连本地工作亦减少了：“今年的工作比去年同期差好远，有好多品牌或公司，没Budget又或者不搞活动，以前可能用2至3个一线模特，现在只是用一个，甚至用些不知名的模特。(减价就市况？)没说减不减的！有需要就帮下忙，经济这么差，叫高价都不合理！”
　　内地名模裴蓓在上海出席颁奖活动，问到工作量是否大减？其香港经理人赵式芝说：“有些影响，不是很多！可能海啸对内地?场影响没香港那么严重。”她又表示裴蓓有很多工作，甚至没时间接，暂时不会减价，但也会与大家共渡难关：“过时不收Charge！”(俐俐/文) 

