吴佩慈自曝靠按摩抓住男友心 随身携带按摩棒
　　新浪娱乐讯 “美丽达人”吴佩慈(听歌 blog)最近发行最新EP《夜光航线》，在台湾东风电视台《娱乐通》中分享许多秋天女性保养小秘方，还自曝在男友不在时，都是靠“按摩棒”！
　　不过“此棒非彼棒”，吴佩慈解释，因为她与男友很喜欢互相按摩纾压，但男友不在时，只好自己使用穴道按摩棒，让自己迅速恢复疲劳，马上容光焕发，听得旁人差点想歪了，现场气氛令人脸红心跳。
　　许久没发片，吴佩慈表示，“夜光航线”叙述的是远距离恋爱双方内心相思的感触，正好与她和男友分隔台北上海两地的状况一样，虽然远距离恋爱很辛苦，但吴佩慈还是满脸幸福洋溢，笑得很甜地表示：“女人是一定要谈恋爱的。”
　　而近来吴佩慈工作满档，身兼歌手、主持、演员等身分，而且时常往来两岸三地当空中飞人，事业运非常旺，与相恋10个月的男友感情也十分稳定。
　　她透露与男友最爱做的事，就是互相帮对方按摩，除了消除疲劳之外，也能让两人感情更紧密，这也是她维持感情鲜度的秘方之一。
　　现在只身在外为工作打拚，吴佩慈竟然语出惊人表示，自己都会随身带着按摩棒，听得全场忽然静下来，吴佩慈见状连忙解释说：“我随身携带的是按摩穴道用的按摩棒啦！透过按压穴位，可以改善睡眠与养颜排毒，非常有效喔！不要想歪了！”
　　吴佩慈还在节目上大秀自备小香菇按摩棒，既实用又可爱。只是从美女口中冒出按摩棒的字眼，总是会令人想入非非。 

