每周星闻播报(11月3-7日)：内地篇
　　那英(听歌)为好友李静( blog)破例“出镜”
　　很少出现在电视栏目中的那英，为了好姐妹李静破例在《美丽俏佳人》中露面。大嗓门、直言不讳，那英依旧是那“招牌式”的东北性格。5年前那英参加过《艺术人生》后再也没参加过电视录制的节目，她自嘲镜头一对准自己就开始发憷，“我现在这个年龄不可能有夸张的互动，访谈类节目我更愿意听别人说，所以就会冷场。自己要是真放开了又总会跑题，说得无边无际。” 当被问及发新专辑的档期，那英说：“看情况吧。”
　　赵薇(听歌)被曝欠缴电影学院学费
　　日前，某媒体曝料北京电影学院(blog)于10月31日在官方网站上发布的《致我院在校欠费同学通知书》中有“赵薇”的名字。记者随即登陆北京电影学院官网，却没有找到相关通知，致电北电有关部门，对方得知所问何事后当即挂断电话。赵薇经纪人陈蓉(听歌 blog)则表示确有此事，“赵薇太忙给忘了，这是她的私事，公司也没有顾及到。”并表示由于赵薇在外宣传，现已委托工作人员去补交学费。随后，赵薇被记者问及此事，她笑笑说：“已经交上了。”
　　章子怡()广告吸金劲过周杰伦( 听歌)
　　成功进军好莱坞的章子怡身价不菲，近日有台湾广告公司流出一份明星广告价目表，指她以200万美金代言费，成为最“吸金”的广告女明星，打败周杰伦、王力宏( 听歌)等人气偶像。最近，章子怡与范冰冰( 听歌 blog)即将参演韩资电影《菲常完美》，扮演漫画家的她会与冰冰上演一幕“争夫记”。此外，她与黎明(听歌)于电影《梅兰芳》内初试啼声，反应不俗。近日更有传她打算出碟当歌星，并找来麦当娜(听歌)负责音乐制作，但传闻并未得到当事人证实。
　　孟广美当环保大使惹争议
　　首届中国环保形象大使选拔赛由于其特殊的选拔方式引起了社会各界人士的关注，一场以环保为名义的真人秀选拔赛事拉开帷幕，由孟广美担任环保名誉形象大使也是让众人大跌眼睛。大赛组委会本意是借助着明星效应，让很多人了解到了环保形象大使选拔赛，但孟广美出任名誉形象大使却引来网友的质疑。一位网友更是措辞犀利：“孟广美由于口没遮拦，曾经犯下那么低级的错误，这样的人能够担任名誉形象大使？我实在不能理解。”
　　范冰冰出任西影厂副团长
　　西安电影制片厂将举办成立50周年庆典，就在举办庆典之际，突然有消息传出年仅26岁的范冰冰被西影集团任命为“西部电影集团艺创中心演员剧团副团长”。消息传出后，网上一片哗然。范冰冰经纪人穆晓光对此消息给予证实，他告诉记者：“很早的时候西安电影制片厂就有这个意向，大概在半个月前这项任命就确定了，只是在本月4日范冰冰才接到任命。”据悉，范冰冰担任副团长后，将享受副处级干部待遇，主管艺人培训。
　　杨威(blog)杨云(blog)八年恋爱三亚完婚
　　11月6日，奥运男子体操全能冠军杨威和女友杨云结束了长达八年的爱情长跑，在三亚举行了盛大的婚礼，在双方父母、主教练黄玉斌以及众多宾客的见证下，他们用一对钻戒将对方牢牢守住，杨云更是感动得数度落泪。此次，杨威杨云的婚礼成为了一次体育人的大聚会，除了主教练黄玉斌和男团五虎，李小双、罗雪娟、大杨杨、高红等也特地赶来观礼，没能到场的郭晶晶( blog)、刘璇( 听歌 blog)等则通过VCR送上了对一对新人的祝福。
　　臧天朔涉嫌聚众斗殴被逮捕
　　日前，北京市公安局新闻发言人办公室证实，臧天朔已于9月28日被检察院批准逮捕，与某媒体猜测的“窝藏杀人疑凶”不同的是，臧天朔涉嫌的罪名为聚众斗殴。知情人透露，臧天朔被警方采取强制措施已经有一段时间，因案情复杂、涉及恶势力团伙、涉案人员多，因此北京警方一直以来对案情严格保密，此案将移送检察机关。据权威部门消息，臧天朔已因涉嫌聚众斗殴被北京市人民检察院第二分院批捕，这意味着案件已进入刑事诉讼程序。文/醉月 

