陈玉莲享受一个人的生活 自称不需要感情
　　荆楚网消息 (楚天金报) 18岁的陈玉莲，不顾一切爱上了周润发( 听歌)，两人死守着这份来之不易的爱。但是弱不禁风的她，怎能阻止围绕在周润发身边的女人？于是分手，接着，周润发选择了自杀，陈玉莲在病床前守候，直到他痊愈，但接着各奔东西。现在，周润发婚姻美满，陈玉莲仿佛与外界隔绝。6日，陈玉莲突然现身成都。其实，她已经到四川做义工半个多月了，她坦言希望能够帮助更多的灾区小朋友。
　　息影14年从来不后悔
　　1993年，正当红的陈玉莲退出了娱乐圈，这一别就是14年，“其实我一直没有退出，只是换个环境做其他的事情。”在这14年里，陈玉莲一直热衷公益事业，“做义工，照顾精神病人等等。”
　　曾是万千宠爱集于一身的明星，如今却放下荣华富贵投身公益事业，但陈玉莲却不后悔，“每个人都要找到自己真正的归宿，我在娱乐圈没有归属感，所以就换个环境，没什么后悔的！”
　　现在不需要感情
　　因为“小龙女”，陈玉莲成为当年的玉女偶像，曾有不少圈内人拜倒在她石榴裙下。不仅传出刘德华( 听歌)暗恋陈玉莲，也传她与周润发之间轰轰烈烈的爱情。
　　不过，对于这段感情，陈玉莲闭口不谈，即便记者说出“周润发”三个字，她也笑言“这是你说的哦，可不是我说的。”陈玉莲坦言很喜欢一个人的生活，“我现在不需要伴儿，也不需要感情。”

