张天爱恐奥巴马当选惹种族问题拒返美国(图)
　　新浪娱乐讯 奥巴马击败对手麦凯恩，当选成为美国首位黑人总统，正式入主白宫。面对目前全球金融海啸，他将要面对艰难时期。美国总统大选全球关注，不少港人都期望奥巴马能带来改变，挽救经济危机。拥有投票权的Ana R.支持奥巴马，投以信任一票；相对张天爱的丈夫王盛德却放弃投票权利，张天爱认为不论奥巴马或麦凯恩当选都非好事，并担心奥巴马当选后引发黑人种族问题，觉得身处美国不安全，宁愿到北京避一避。
　　放弃投票权利
　　张天爱：丈夫王盛德拥有投票权，但没有投票，因觉得投谁都不好！美国正处于金融危机重要时刻，有任何改变都不好。还有是现今美国好多黑人拿援助金，但奥巴马还说要将钱分给穷人，更加有问题。另一方面，我担心黑人的种族问题引发报复心态，若奥巴马未能控制，会引起暴力事件。基于安全理由，她暂时不会返美国，到北京避一避。
　　其实麦凯恩都有问题，有好战心态。我心里面最完美的总统人选是希拉里，因她做总统后，背后有克林顿相助，奥巴马可以再磨练多几年才上位。只是奥巴马当选已成事实，唯有支持他。奥巴马表达能力好，又是哈佛大学出来。自己本身不是美国人，亦不要做美国人，开心做中国人。苗菲/文

