宋祖德贴黎明李嘉欣私生女照片 网友称其作假
　　宋祖德( blog)日前因在博客上披露谢晋死因一事掀起轩然大波，导致广电总局下封杀令。“封杀”风波仍未平息，站在风口浪尖上的宋祖德前天又将矛头对准刚刚宣布婚讯的香港明星李嘉欣，在博客上称其与黎明(听歌)有个6岁的私生女美藜，甚至将其照片公开，再次引起关注。
　　宋祖德在博客中揭露道，李嘉欣和黎明早在1996年因拍《堕落天使》后相恋同居。宋祖德称“李黎”两人在香港名医的帮助下使用“借腹生子”的方法生下了一个女儿，私生女“美藜”如今已经6岁。宋祖德在博客中将“美藜”的照片公开。
　　宋祖德称得知这个秘密来得很凑巧，刘信达在香港的菲佣“明姨”后来恰好成了“李嘉欣女儿”美藜的保姆，从明姨处得知美藜的妈妈是李嘉欣，美藜总见不到妈妈，爸爸更是从来没有露过面。后来刘信达去香港期间约见了美藜并帮她拍照留念。
　　宋祖德还称，刘信达亲眼见到美藜随身带的李嘉欣亲笔承诺书，“妈咪承诺一辈子只属于美藜一个人，不跟任何男人领结婚证”。
　　宋祖德在博客发表该文章后，引来大批网友关注，大多数网友对“美藜”的照片表示怀疑。对于刘信达将承诺书的照片都拍下来更加令网友质疑。所谓的“承诺书”中有李嘉欣的签名，有网友经过鉴别之后发现，“这个签名还真的有点像李嘉欣的笔迹”。但也有网友表示：“网上都可以找得到李嘉欣签名，这样的承诺书我也可以做一张。”
　　有网友在某素材网站的图库中找到了照片原图，原图中的小女孩和宋祖德博客中的照片属于同一张，不过后者有加工痕迹。
　　刘信达昨天坚称美藜是李嘉欣私生女，照片也是由他所拍，而对于网友搜索出的原图，他称：“如有雷同，纯属巧合！”刘信达还表示，他手头上还有关于“美藜”的其他照片，称“如果李嘉欣真的结婚背弃女儿，我会考虑搜集更多的证据向网友展示”。 

