李连杰入汶川羌寨做慈善 帮3000名羌族妇女就业
　　李连杰计划今年帮3000名羌族妇女就业明年解决1万人就业 
　　何谓“侠之大者”？郭靖曾说：为国为民肝脑涂地的人算是侠之大者。而为慈善事业奔走疾呼，身体力行为灾区人民带来福祉的李连杰也可以配上这四个字。昨日，壹基金创始人李连杰携团队赶赴汶川县的俄布羌寨和理县的桃坪羌寨，接连走访阿坝州妇女羌绣就业帮扶中心，还为羌寨中的绣工们发放羽绒服、绣片和绣品酬劳，随行的诸多记者都累得快趴下了，可阳光般的笑容始终挂在李连杰的脸庞。电影中匡扶正义的大侠在现实生活中是个十足慈善大侠，令人钦佩。 
　　昨日早上7点，天色还未放亮，成灌高速路入口出现了一列车队，一身户外装束的李连杰坐在一辆黑色越野里，正啃着一块面包，这是他的早餐。车队一路前行，经过都江堰、紫坪铺水库。10点左右，进入汶川大地震震中映秀，湍急流水旁的断垣残壁让李连杰一行人员眉头紧锁，大家良久无言，随后一出出感人场面接连上演。 
　　镜头一佛山无影脚健步爬崖如履平地 
　　11点10分，李连杰抵达汶川县龙溪乡联合村，大家集体换乘当地准备的“小面”(小面包车)，直奔8公里开外的俄布羌寨，此寨在海拔2700米的一座大山之巅，道路仅5米见宽，庞大的越野车无法从容而上。这是一条乡民自修的盘山公路，路上杂石遍布，小面车队虽然颠簸不堪，但最终开到了半山腰，在一处缓坡开阔地带，地势突然变陡，于是李连杰和众人下车，步行上山。这里距离山顶上的羌寨虽然只有3公里多，但走路至少1小时，很多地方几乎无路，一边是绝壁，一边是深渊，需要踩着碎石和泥巴才能攀上，许多随行人员都累得气喘吁吁。再看45岁的大侠李连杰，完全是面不改色心不跳，脚步迈得既大又快，直到快到顶的时候才在众人的劝告下坐在石头上小憩片刻，然后又是一路疾行。不少追在后面的记者一边满头冒汗一边感叹，“杰哥的佛山无影脚功夫简直不减当年。”有人问他：“爬这种陡峭山路有没有你以前练功辛苦？”李连杰笑着淡然回答：“这不算什么，小时候的事我都记不清楚了。” 
　　镜头二大慈大悲掌授人鱼不如授人渔 
　　传说中的少林神功“大慈大悲掌”化为李连杰的爱心之道，他崇尚的偶像李时珍一生悬壶济世，他也将这种精神奉为自己的追求，只不过是以慈善的方式代替了医道。在俄布羌寨里为80多位绣女一一发放了绣片和羽绒服后，被媒体团团包围的他慷慨陈词，现场的每个人都为这种博爱精神而感动。他说：“我和羌族妇女就业帮扶中心合作，这次给你们带来的不是现金和钞票，我是想让你们掌握一门生产技能，为你们重建家园提供一臂之力。我们的援助计划是要在汶、理、茂三个地方建立12个羌绣帮扶点，现在已经有1100人加入进来，每个月能给每个人带来600—1000元的收入。地震之后，这里的公路被震坏，交通不便，地里的庄稼熟了却无人收割，因为它们无法运到外面去，菜都在田里烂掉，过去的产业链已经断掉，而你们来做羌绣，我们来帮你们销售，这可以重新建立产业链，不光帮助你们走出困境，也可以让当地的经济可持续发展。”此番令人感慨的话语，令在旁边担任保卫工作的一位警官都说：“授人鱼不如授人渔，李连杰实在是太高明了。” 
　　镜头三一指神功我们都是一家人 
　　据悉，壹基金和羌族妇女就业帮扶中心给寨里的女性免费提供最基本的腕套绣片，绣片上已经有来自中央美院的美术设计师勾勒好图案，这个图案就是“羌”字的变形体，非常好看，而绣女们就在上面用彩色棉线绣上颜色，然后帮扶中心以每个3元的价格收走，在市场上统一销售。目前这种极具民族色彩的腕套非常走俏。帮扶中心负责人王桥透露，自李连杰开始实施这个慈善计划以来，目前的销售利润已经超过百万，而李连杰的目标是在今年可以帮助三县3000名妇女就业，明年可以解决1万人就业。当天，李连杰不光给寨里的80名绣女发放了30个绣片，还给每人赠送一件羽绒服，最后李连杰和她们站在一起合影，站在灿烂阳光中的李连杰笑得也格外灿烂，他左边的一位年轻姑娘对着镜头比了一个V字胜利的姿势，李连杰扭头一看笑着说：“哟，你还会这个手势呀，来，咱们一起再做个1的手势。”他将食指高高举起，“这个1字，不光代表着壹基金，也说明我们是一家人。” 

