汪明荃否认性感舞诱罗家英 称家里正常活动(图)
　　新浪娱乐讯 汪明荃(听歌)(阿姐)早前被周刊偷拍到在男友罗家英( blog)家中换衣服，被指色诱罗家英。她昨日(11月6日)回应事件，称现在周刊报道手法无所不用其极，她澄清绝对不会在大厅换衣服。至于视帝人选，她认为夏雨( blog)和林峰(听歌)各有各好，她更看好自己今年可以做视后。
　　最近有周刊拍到汪明荃到罗家英家中，进屋后便换上吊带贴身舞衣，并扭腰摆臀跳舞色诱罗家英。昨日汪明荃出席《东山飘雨西关晴》庆祝活动时，心情很好，没有为报道而生气，问是否被侵犯隐私？她说：“我怎么会开窗在大厅换衣服？要换衣服就到洗手间，当时只是脱去外套，里面是一件背心，正常有的家中活动，没法避。”
　　心情很好 戏弄艺员
　　汪明荃早前扬威海外，得到美国颁发的“金天使奖”，问她是否会因此不“想”台庆奖？她觉得每个颁奖礼有不同评审标准，艺员的身份会较被动，有奖当然会拿。说到林峰采取主动，约高层饭局，汪明荃相信只是花边新闻，有时饭局也是工作上的需要，她觉得夏雨与林峰各有所长，最后要看公司决定。
　　昨日的庆祝活动上，汪明荃心情好，经常戏弄其他艺员，一时称黄浩然胆大敢迟到，又说梁政珏每次都抢镜，并且又为穿着Lowcut衣服的李彩宁拨头发，好让她秀香肩。期间工作人员一不小心，将香槟溅到她的裤子上，其他艺员立即说“富贵荣华”，幸好她也没有生气。
　　另外，马德钟(blog)与黄浩然跪地向汪明荃送花，又喂汪明荃吃粥，马德钟笑说除太太外，跪过父母，在剧中汪明荃饰演他娘亲，虽然佘诗曼有病缺席，但汪明荃得奖，证明好彩头。图库供稿

