第48届国际小姐三甲出炉 中国刘畅文获第四(图)
　　中新社澳门十一月八日电 (记者 毕永光)参加第四十八届国际小姐选美大赛的六十三位候选佳丽今天晚上在澳门威尼斯人度假村酒店综艺馆进行最后角逐，西班牙、哥伦比亚、波兰小姐分获冠亚季军，来自中国内地的刘畅文获第四名。
　　比赛现场搭建的舞台光彩照人，各国佳丽分别穿着民族服装、自选泳装及晚装等亮相，第一轮从六十三位候选佳丽中产生十二位优胜者。进入第二轮的十二位佳丽竞逐本年度国际小姐冠亚季军、第四及第五名，另评出最佳民族服装奖、最上镜小姐、友谊小姐及最完美肌肤奖四项殊荣。
　　本次大赛由香港电视广播有限公司制作，曾志伟、郑裕玲及陈芷菁携手担任司仪。歌星李克勤、陈慧娴、杨千?、韩国组合YES，以及著名武术动作演员吴京亦穿插演出助兴。除主办方代表外，澳门立法会议员梁安琪、特区政府行政会委员梁维特，奥运金牌得主罗雪娟也应邀担任大会评判。
　　由于本届国际小姐选美大赛在澳门举办，亚洲选手得地利之便，来自日本、韩国、蒙古、越南、印度、印尼、马来西亚、菲律宾的佳丽，及来自中国内地的刘畅文、台湾的丁彦妤、香港的马赛和澳门的吕蓉茵齐聚澳门。刘畅文表现出色，进入第二轮。今年二十一岁的她是北京一所大学的在校生。

