刘銮雄爆吕丽君曾获分巨款：女人有钱便作怪
　　新浪娱乐讯 自上周刘銮雄(大刘)女友吕丽君，以刘太身份发出公开信，称刘銮雄的得力助手甘比(陈凯韵)所生的女儿并非刘銮雄的，闹得满城风雨。日前刘銮雄接受《东周刊》专访，坦承吕丽君所发的公开信，有九成的内容不实，还说吕虽有学识，但完全没脑子，坦言不应将家事公开。刘銮雄一怒之下，还立即停了吕丽君的信用卡，表明她鞠躬100次也没有用。
　　刘銮雄接受《东周刊》专访时表示，吕丽君向传媒发出公开信一事，他事前并不知情，虽知道原因，却不想多谈，不方便公开谈论。对于吕丽君的行动，刘銮雄觉得她没有顾及后果。
　　问知道事件后，是否感到震惊或恼怒？他称不是震惊，只不过觉得吕读了那么多书也没脑子：“有时读书多的人，做事不会顾及后果。”
　　“吕丽君声明九成失实”
　　刘銮雄明言，吕丽君的声明有九成是失实的，但他不想指出哪部分是真，哪部分是假，因为不想你一言我一语，如果这次不出来澄清，相信很多人都会觉得声明是他叫吕丽君发的。
　　问是否想公开澄清甘比女儿的身份？刘銮雄称：“她(甘比)的女儿是否我的，也是我的私事，不需要在这里作公开讨论，根本不需要让人知道。”至于与吕丽君所生的女儿盈盈，刘銮雄认为事件暂时对她没有影响，待她长大后便会知道发生什么事，所以暂时并不担心，况且这件事是她母亲搞出来的，他并不能控制。是否会不满吕丽君做出影响女儿成长的事？刘銮雄自称没有资格评论，既然吕做出这种事，后果当然由她自己负责啦！刘銮雄也表明现时已着手处理这件事。
　　“就算她鞠躬100次也没用”
　　据悉，事件发生后，吕丽君到名店购物时，发现自己的信用卡已被停用，问刘銮雄这是否惩罚之一？他说：“作为一个男人，换了是你，你会什么都不做吗？对女人我一向都有戒心，之前我大病一场，担心自己会有什么事情，心血来潮便将一些钱给那个女人(吕丽君)，有些人有钱便会作怪，经常搞事，没钱便不会作怪。不知道她是否想拿更多钱，不过她可能以为做了这件事也没有坏处，但其实一次的Damage(伤害)，根本没弯转，不能补救，就算她鞠躬100次也没用。”
　　“是一种严重罪行”
　　事件发生后，刘銮雄只感到十分无奈，自称也学精了：“她让我这次在公众面前做小丑，已经是一个严重的罪行，无论出发点是什么，根本没有理由将这些事情拿出来与人讨论，应该闭门来说，若她不喜欢，随时可以离开。”不过，刘銮雄却不觉得吕丽君是因爱成恨：“她以为做出这种事，会激得我愤怒，激得我会做错事，但总言之她这么做就真是太幼稚。第一，压力愈大，我的抵抗力只会愈强，会坚强面对；第二，这是家事，不应该拿出来说；第三，使得女儿现在上学也成问题，我出入又不方便，责任属谁？她应该要好好检讨一下。”
　　另外，刘銮雄一向爱锡吕丽君知书识礼，然而她近日的行径，有传是因为甘比受到刘銮雄爱惜，使她感到不安，向一位台湾明星经理人大吐苦水，该经理人还充当吕丽君的“军师”，教唆她发声明争宠。据悉，这位“军师”年约40岁，是台湾一批歌星的经理人，与一帮香港名太太很熟，近年在一些上流社交活动中结识吕丽君，教唆吕丽君争取“正牌”地位。图库供稿

