许茹芸诗集透露与仔仔恋情 方文山要其坦白从宽
　　诗人许茹芸(听歌 blog)又出书了，新诗集《小心易碎》记录着她多年来的感情世界，这次再度以诗集的方式来作呈现。许茹芸表示虽然不是第一次写诗出书，但是完全不一样的内容希望带给大家完全不同的感觉，这次的新作品希望可以给大家一种疗伤的感觉，书名《小心易碎》给人一种情路坎坷的感觉。??承认她跟很多女生一样，在感情路上也有受挫的时候，不过现在的她相当幸福美满，过去的就让她放在书里面，与大家分享。 
　　11月5日新书发表会上，好友方文(blog)山(blog)也特别来到现场站台()。身为文词创作家的方文山，对于??的写作能力相当肯定，表示??的诗读起来很轻松，完全不会给人一种很沉重的感觉。方文山也考虑将??书中的爱情诗，改编为歌词放在??的新专辑中，到底能不能够透过新歌听到??的爱情世界？方文山表示那要??对他坦白才行。 
　　《小心轻放》中有一首名为《Vic》的诗，让人联想到当年她曾传出介入仔仔(听歌)与许玮伦的感情纠葛中，而仔仔的英文名字正是Vic，被问到是否是写给仔仔的诗？她脸色一变，大呼：“这是个通俗的名字，不要乱猜啦！” 
　　目前正在筹备新专辑的??，表示新专辑已经向方文山邀歌了，许茹芸表示新专辑的部分目前预计在明年三月发行。说到专辑，刚刚发片的周杰伦，新专辑中的两首歌曲《兰亭序》与《给我一首歌的时间》在副歌部分音乐旋律雷同，因此被网友指涉抄袭内地歌手胡彦斌(听歌 blog)。身为周杰伦( 听歌)的好友，方文山表示周杰伦在创作上坚持自我决不抄袭，每次做完新歌就会邀请好友来听听有没有与别人一样的地方，如果有这样的反应便立即修改。方文山保证绝对没有抄袭之事，而??也相挺表示，其实音符就是有限的，有时候某些旋律相似是难免的，就请大家别再小题大作的为难创作人了。 

