黎姿新浪博客写心意 隐退后首次说出心里话(图)
　　点击进入黎姿新浪博客
　　新浪娱乐讯 黎姿(听歌 blog)十五岁出道后，在香港娱乐圈已征战二十多年，却于上月20日出席《珠光宝气》电视宣传活动时突然宣布为家人推出娱乐圈。半个月后，黎姿在自己的新浪博客中发表《姿心话》一文，表示对自己的演艺成绩感到满意，也希望大家不要为她的告别而难过，“我也只是踏上人生另一段路”。这也是黎姿宣布退出后首次在博客中说出自己的心里话。
　　11月6日，黎姿在自己的新浪博客中发表《姿心话》一文，她首先感谢所有粉丝对自己不离不弃的支持，“你们的爱戴与支持亦是我的推动力，才驱使我有今天的成就。希望你们不要为我的告别而难过，要知道人总不能常常徘徊在一个阶段，而我也只是踏上人生另一段路。”黎姿说，她对自己的演艺成绩感到满意，现在她要把时间留给家人，并做一些以往因工作太忙而不能做的事，比如学习、慈善工作。虽已退出娱乐圈，黎姿也没有忘记自己的最后一部作品，她希望大家能够继续支持《珠光宝气》和剧中的每一位演员。
　　出生于演艺世家的黎姿自15岁出道以来，在香港娱乐圈征战二十余年，在影视歌各方面都颇有建树。上月20日，黎姿出席“东张西望——珠光宝气闪烁夜”电视宣传活动时，突然宣布为了打理胞弟的生意、照顾家人，决定退出娱乐圈，而《珠光宝气》将会是她最后一部作品。《姿心话》也是黎姿隐退后首次在博客中说出心里话。 JZB/文 

