宋祖德为黎明李嘉欣搞出私生女 人肉搜索揭真相
　　宋祖德( blog)日前被广电总局下了封杀令。不过站在风口浪尖上的宋祖德3日又将矛头对准刚刚宣布婚讯的香港明星李嘉(听歌)欣，在博客上称其与黎明(听歌)有个6岁的私生女美藜，甚至将其照片公开，再次引起关注。 
　　曝李嘉欣黎明借腹生子
　　宋祖德在博客中揭露道，李嘉欣和黎明早在1996年因拍《堕落天使()》后相恋同居。他写道：“黎明非常希望自己有个优质的传人，很想与第一港姐的爱情有个结晶，于是动员李嘉欣暂时息影，李嘉欣死活不肯，黎明当即跪求，李嘉欣只好答应想想办法，想个万全之策。”他称两人在香港名医的帮助下使用“借腹生子”的方法生下了一个女儿，私生女“美藜”如今已经6岁，宋祖德甚至在博客中将“美藜”的照片公开。 
　　称李嘉欣不敢领结婚证
　　宋祖德称得知这个秘密来得很凑巧，他的兄弟刘信达在香港的菲佣“明姨”后来恰好成了“李嘉欣女儿”美藜的保姆，从明姨处得知美藜的妈妈是最美的香港小姐李嘉欣。后来刘信达去香港期间约见了美藜并帮她拍照留念。 
　　宋祖德还称，刘信达亲眼见到美藜随身带的李嘉欣亲笔承诺书，“妈咪承诺一辈子只属于美藜一个人，不跟任何男人领结婚证。”而李嘉欣所谓的注册登记，“相信是通过关系搞的假证明，是为了掩人耳目。她对小美藜许下的不领结婚证，应是一诺千金，她必须做到。” 
　　网友：照片太假签名似真
　　宋祖德在博客发表该文章后，引来大批网友留言，当然少不了谩骂，也有少数网友支持。不过大多数网友对“美藜”的照片表示怀疑，有网友称，“ 刘先生的相机真高档，拍出张灵异照片来，然后又转换模式，拍了张普通的证明书照片来，太高档了！”不过所谓的“承诺书”中有李嘉欣的签名，有网友经过鉴别之后发现，“这个签名还真的有点像李嘉欣的笔迹。”但也有网友表示：“网上都可以找得到李嘉欣签名，这样的承诺书我也可以做。”
　　有网友发起人肉搜索，并在某素材网站的图库中找到了照片原图，原图中的小女孩和宋祖德博客中的照片属于同一张，不过后者多了加工的痕迹。

