谢安琪第四度气胸入院手术 工作叫停张继聪探望
　　新浪娱乐讯 谢安琪(Kay)日前突然第四度爆肺(气胸)入院，昨日(11月8日)于香港九龙圣德肋撒医院进行手术，据知手术后阿Kay情况稳定没有生命危险，其老公张继聪(Louis)昨午完成新碟活动即飞车到医院探望，据Louis透露，阿Kay需要封麦暂停所有工作。
　　阿Kay这次并非首次爆肺，原来在多年来已“三次爆肺”、“三做手术”，更“三爆左肺”，由于阿Kay同时有心律不正的情况，所以每次唱歌她都会“就着”运气，不过，早前阿Kay出席活动时已表示胸口有点不适，担心有爆肺危险，料不到真的“四度爆肺”。
　　昨日阿Kay老公Louis于荃湾举行新碟发布会，问到阿Kay病情，Louis初时支吾以对，经记者再三追问终承认阿Kay因爆肺入院，Louis表示：“今日她要做手术，早上早我已经去了医院一次，手术一星期后可以出院，这次爆肺不算严重，医生说好好休息，复发机会不大。”问到阿Kay何时复工？Louis谓：“最快休息两星期才可以开工，多谢阿Kay公司以及同事的体谅，我都知道有些工作要取消。”
　　休息两周阿Kay是否可演唱？Louis坦言：“因为肺不可以承受太大压力，要休息两个月才可以唱歌。(去不了颁奖礼？)距离1月还有时间，休息后应该没问题，很乐观。(怕不怕遗传给儿子张瞻？)这个不是遗传病，但都会小心儿子的健康。”
　　发布会结束后，Louis即第一时间由荃湾飞车到医院探望手术后的阿Kay，约下午3时半Louis驾紫黑色7人车直驶进医院停车场，在等候入闸时记者上前拍照，车厢内只得Louis一人，未有带同张瞻，而Louis面对镜头仍保持笑容，但未有再向记者透露阿Kay的情况。对于阿Kay爆肺一事，记者致电阿Kay经理人了解，他表示阿Kay近日已感胸口闷及有咳嗽，之后经X光检验发现有轻微爆肺，需要做手术，这次入院是做微创手术。至于工作方面，阿Kay已缺席昨晚的保良局演出及一些电台活动，但影响未算太大。
　　新闻链接
　　女性爆肺仅占3%
　　每年香港都有近百宗“爆肺”个案，据劳永乐医生指，气胸俗称为“爆肺”，有不同成因所致，有些患者属先天肺膜脆弱，肺部容易穿破，令空气充斥胸腔，继而压扁肺部，造成肺衰竭；有七成个案肺膜穿破的原因不明，属自发性气胸。而气胸主要为男性患者，女性患者较少见，仅占3-5%。
　　谢安琪四度爆肺并进行手术，劳永乐医生表示病人可接受胸膜黏连术，令胸膜及肺膜之间不存空间，对于会否影响日后唱歌运气，劳永乐表示谢安琪手术后需休养一段时间，若胸膜腔内没有气体存在，对于日后唱歌不会造成太大影响。

