周慧敏带病抵京依旧性感 发表不婚不育宣言(图)
　　昨晚，“岁月鎏金”万宝龙之夜在北京举行，内地多位一线女星如周迅、李冰冰、刘亦菲、张静初等都盛装出席。不过在整个红地毯上，最受瞩目的则是昔日香港玉女掌门人周慧敏，鲜少在内地参加活动的周慧敏昨晚与好朋友古巨基牵手亮相。红地毯开始前，周慧敏在接受媒体采访时发表不婚不育宣言：“我和倪震明年相恋20年了，我们不打算结婚，不想生孩子！”
　　这次周慧敏患着感冒来到北京，尽管北京夜晚很冷，但是周慧敏还是以性感造型出现。周慧敏表示现在都是以自己的喜好来工作，包括男友倪震都无法干涉她的工作。至于未来会不会经常来内地，她表示此前有很多电影和电视剧邀约，但是剧本都无法打动她，所以没有很多机会来内地，但是以后一旦有打动她的剧本就会到内地来工作。
　　谈到倪震，媒体自然关心起两人何时完婚。为此周慧敏透露明年她和倪震就相恋20年了，两人尽管没有结婚，但是已经觉得是老夫老妻，所以不结婚也无所谓。不过有媒体立刻追问：“难道不想以结婚来给自己一个保障吗？”周慧敏则表示结婚只是多一张纸而已，对自己来说并没有多大用处，假如两人真的要分开，即便结婚也会离婚的。至于明年相恋20周年，两人将如何庆祝，她则表示顶多两人在纪念日当天躲起来单独庆祝而已。同时，周慧敏还表示她和倪震已经有共识不会生孩子，“这或许让好多人都失望，但是我还是想让自己活得潇洒点，这几年我就觉得自己活得很自在，这是我要的生活。” 

