艳照门女星陈文媛美国产子 曾志伟送祝福(图)
　　年初的“艳照门()”风波距今已差不多10个月，虽然事件已暂告一段落，但“风暴后遗症”影响深远。当中疑似女主角之一的陈文媛( 听歌)(BOBO)，卷入风波后一直被传未婚怀孕，原打算于今年8月与富家男友金紫耀结婚，可惜最后婚期却遥遥无望。不过最近香港媒体爆出消息，指陈文媛已于美国诞下爱儿。对此，陈文媛原属唱片公司老板曾志伟开心地说：“恭喜和祝福他们，希望她以后可以做个好妈妈！”陈文媛的好友李乐诗(听歌)也说：“为她感到开心，希望她不要再记着那些不开心的事情，以后可以有个幸福快乐的家庭。”
　　于2006年全面退出娱乐圈的陈文媛，与男友金紫耀一直感情稳定。今年初，有传她怀有金家骨肉，二人决定于8月结婚。可惜年初的“艳照门”打乱了阵脚，最后盛传两人取消8月的喜宴，令陈文媛豪门梦碎。自此，陈文媛似乎“人间蒸发”，有传她已经离开香港，长居美国避世安胎，并于最近产下一子。有人还在美国发现陈文媛的踪影：她抱着一名男婴，在当地一家超市购买奶粉，其间她对着男婴又哄又呵，十足一名好妈妈。
　　据知情者说，发生“艳照门”以后，男友一直对陈文媛不离不弃，但为免在香港摆喜宴被传媒大做文章，于是安排她远走美国。“作为朋友，我知道她有人疼爱，有人经常去美国看望他们，加上经济上没有问题就可以了。我们都为她松了一口气。至于能否嫁入豪门？唉，相信她有子万事足，入不入豪门不是最重要的。”该知情人说。(阿文 陈曦）

