吴宗宪惹上欺诈官司名下财产也被假扣押
　　 
　　吴宗宪：封我房产？我告你诬陷！（设计台词）  
　　□扬子晚报报道 
　　苦盼12年，才刚拿下金钟奖的吴宗宪，日前却因拍摄偶像剧《剑道爱》爆发资金纠纷闹出欺诈官司，还被合作公司学纬传播索讨千万投资款，连名下财产也被假扣押。 
　　怒斥太离谱 
　　吴宗宪前天出庭调解时，他名下位于台北基隆路、忠孝东路及敦化南路，总价约3亿元台币（折合约7500万人民币）的3处房屋，也被台北地方法院贴封条查封，昨天人在新加坡的吴宗宪，为此愤愤不平地说：“太离谱了！就让他扣押吧，我已向对方提出诬告，等官司成立后，看他会得到什么惩罚！” 
　　吴宗宪与宋学维的学纬传播公司，合作投资拍摄偶像剧《剑道爱》，由学纬投资1000万元台币（折合约250万人民币），吴当制作人、导演，并由创作歌手蔡?佑、演员李康宜、杨雅筑担任主要角色，吴跟女儿Sandy也在剧中参与演出。 
　　三处房屋被查封 
　　去年6月，学纬传播不满吴宗宪拖延拍摄进度，资金去向也交代不清，于是控告吴及吴的哥哥、杰克传播负责人吴堂榕涉嫌欺诈，还要求赔偿违约金1200万元台币（折合约300万人民币），但年初台北地方法院以《剑道爱》确实开拍并完成数集母带为由，判吴胜诉。 
　　学纬传播不服官司败诉，再打官司向吴宗宪索讨投资款1000万元（台币，下同），并向法院申请假扣押吴的财产，9月台北地方法院裁准后，吴不服，提出抗告，目前在高院审理中，但吴迟迟未拿1000万元提供反担保免除查封，法院前天正式派人查封他名下3处房屋。吴宗宪继周杰伦版权纠纷被查扣财产后，又因拍戏纠纷被查封3处房屋，据了解，他被查封的3处房屋包括台北基隆路的16楼房屋、忠孝东路11楼豪宅及他之前经营 “恶魔岛”餐厅的敦化南路地下室。 
　　裁准假扣押 
　　只因学纬传播向吴宗宪求偿1000万元，就查封吴3处总价值约3亿元的豪宅，不合常理，但学纬公司表示吴的贷款金额很高，房屋实际价值有限，法院调查后，确认3处的设定抵押总额约8000多万元，因此裁准假扣押并在前天完成查封。 
　　吴宗宪得知房子被假扣押，怒斥对方赖皮：“他会付出代价！他们假扣押我的房子，我无所谓，这部戏我也投资1200万元，他才投资1000万元，何况成品也在，但因大环境不佳，现在卖出肯定赔钱，这件事太复杂了，只能说谁叫我是‘吴宗宪’呢！” 
　　【延伸阅读】 
　　假扣押 
　　债权债务状况未确定前，债权人为避免债务人脱产，或日后有不能执行、难以执行的情况，可先提供担保金向法院申请扣押债务人财产或不动产，以确保债务可以受偿，此一保全动作称为假扣押。 
　　【相关链接】 
　　吴宗宪涉及官司 
　　2001、2002年 抗税官司 
　　内容：吴宗宪旗下杰克传播被税务部门认定少报未分配盈余2000多万元（台币，下同），要求补税229万元及罚款114万元。 
　　进度：6件相关官司全输，2008年2月被判补税及罚款约3100万元。2004年2月 诽谤案 
　　内容：骂许纯美“神经病”挨告 
　　进度：2004年4月开庭1次2004年4月 诽谤案 
　　内容：《壹周刊》报道，吴宗宪偕女星赴澳门录《周日八点党》节目，不只在当地留影、赌场留钱，还在饭店留下2个用过的保险套。 
　　进度：吴宗宪胜诉，获判赔200万元。2005年2月 恢复名誉及损害赔偿 
　　内容：吴宗宪不满前年代主播张雅琴影射他常于假日在家办“homeparty”，求偿500万元。 
　　进度：吴宗宪败诉 

