周杰伦公众形象笑傲江湖 黎姿人走茶凉(图)
　　见习记者 龙西
　　第二届中国演艺名人公众形象满意度调查，于昨日公布结果，周杰伦、宋祖英和明道分列前三位，排在最后一位的是日前刚刚宣布退出演艺圈的明星黎姿。此调查囊括了港台、内地的500位演艺名人。
　　在500名演艺名人公众形象网络调查阶段结果中，前十名依次为：周杰伦、宋祖英、明道、成龙、张艺谋、刘德华、张靓颖、张涵宇、刘晓庆、陈坤，而上阶段入围前十名的谢晋、李连杰、濮存昕、谭晶、孙红雷，此次纷纷掉出前列。同时，宁远、罗京、张泉灵、汪涵、何炅、白岩松、吴宗宪、徐春妮、毕福剑，位列100名主持人的前10名。而较引人注目的100名演艺新人的前十位是：韩庚、林妙可、王宝强、扎西顿珠、王珞丹、谭维维、马天宇、金莎、曹曦文、钟萱。
　　摆脱负面形象
　　刘晓庆“熬出头”
　　在演艺名人的排行榜中，刘晓庆的名字排在第9位。经过数年的苦心经营，这位中国演艺圈“大姐大”终于渐渐摆脱了“话题女皇”的尴尬身份，为自己塑造出一个有情有义的正面形象。
　　多年以来，人们似乎已经习惯了刘晓庆的“折腾”。她曾因偷漏税入狱，她的感情路一波三折最终情陷名不见经传的阿峰，她的年龄被称为继可口可乐的配方、英女王的财富、罗纳尔多的体重之后世人无法解开的第四个谜团，对此刘晓庆似乎从来没有打算揭开这个谜底，当她在博客中开玩笑地说“真不好意思，我还这么年轻”时，除了“自恋”，人们找不到反驳的话。
　　近日谢晋辞世，刘晓庆第一时间赶来吊唁，并塞给师母一袋钱；“炒作大王”宋祖德在博客中称刘晓庆与谢晋关系暧昧，刘晓庆马上站出来义正词严地加以指责，怒斥他打扰亡灵。刘晓庆的这些做法无疑为她的公众形象“加分”。看看刘晓庆几十年来泼辣的行事作风，我们可以相信，与阿峰坚守爱情、对恩师情深谊重主动承担起照顾师母重任，这都是刘晓庆的真性情，在银幕形象屡屡令人惊艳的同时，她在银幕之外的公众形象，也已渐渐被认可。
　　明星出身草根
　　观众未必买账
　　超级女声、快乐男声、我型我秀、加油好男儿，这些选秀节目几年来红透大江南北，这些“草根明星”，虽然当初是靠着粉丝们一条条短信“捧”出来的，但走下领奖台，若不好好经营自己的公众形象，那些粉丝们一样会“倒戈”。
　　在本届新人榜的前十名中，包含了“好男儿”扎西顿珠、马天宇和“超女”谭维维，而在后十名中，“超女”厉娜和“快男”吉杰、魏晨也占据三席。同为“草根明星”，待遇却大不同。
　　当年厉娜在参加《超级女声》时，被曝出堕胎、说谎、粗口等负面新闻，后来她并没有有效地扭转自己的负面形象，人们对她当年的“糗事”并未忘记，所以厉娜这次排在新人榜倒数第一位。
　　魏晨在《快乐男声》的比赛过程中给人留下阳光健康的印象，但遗憾的是，在汶川地震全国哀悼时，他居然在博客中发表了自己快乐出游的照片，虽然事后他很快撤下照片并道歉，但人们并没忘记他在最不该欢乐的那天里摆出的那张笑脸。
　　牛萌萌韩庚
　　一样的绯闻不同的身价
　　牛萌萌在《空巷子》中牵手佟大为成为一线红星，与韩国艺人金载沅共同演绎浪漫爱情故事《初恋》，她的演艺生涯似乎很顺利，但这次在新人排名中只排在可怜的第94位，而之前牛萌萌的排名，曾高居新人榜第8名的高位，此次落差之大，缘于牛萌萌与韩庚的“绯闻”。
　　日前，韩庚与牛萌萌一起吃饭的照片在网络上流传出来，二人的绯闻随即传开。更可怕的是，在照片中，韩庚正在吸烟，而网友则认为，韩庚吸烟是牛萌萌挑唆的，更多的人认为，这次绯闻事件是牛萌萌借助韩庚炒作自己，以提升自己的知名度。双方粉丝团也因此在网上打得不可开交。
　　奇怪的是，这一事件的另一主角韩庚却占据着新人榜的头名。是“优质偶像”的“质量”太优秀，还是年轻而八卦的网友们本来就有些“重男轻女”？无论原因如何，这样的结果都为本张榜单添上了轻松的一笔。 

