李泽楷旧爱称未受金融海啸影响 祝福“洛楷恋”
　　新浪娱乐讯 谢安琪(听歌)(Kay(听歌))与黄精甫导演早前拍摄了一个环保为题材的创作短片，11月5日，二人在香港出席短片首映会，同场嘉宾还有李泽楷的旧爱罗爱欣(Rachel)、名模姚书轶及罗颖怡。Kay表示早前去完挪威后，让她更注重环保，返港后却有不少机构找她出席环保活动，推动环保讯息，现在她亦会身体力行，支持环保的。
　　谈及美国新一任总统由奥巴马胜出，Kay表示无特别支持一位候选人，因为无时间研究他们的政纲。而姚书轶则表示支持奥巴马，她觉得国美国要有一个新面貌，美国从来无有色人种做这么高的位置，世界一体化，种族分歧也没有这么犀利。
　　李楷旧爱罗爱欣(Rachel)被问到在金融海啸(blog)中可有受影响？她表示，每个人都会，都她没有买很多，都算ok。Rachel直言支持奥巴马，得美国需要一个新人去管理美国，亦相信奥巴马因国带来转变。谈到李泽楷开腔力撑绯闻女友梁洛施(听歌)(Isabella) ，问Rachel可有留意新闻? 她笑言每日都有留意新闻，但对方的事会自己办妥。问她会否祝福Richard与Isabella? 她大方的说: 如果他们是一起便会祝福他们。TUNGSTAR/文并图

