刘銮雄怒停吕丽君信用卡(图)
　　香港富商刘銮雄向来以风流闻名，两名红颜知己间的“争斗”最近更成为香港的热门话题。其女友吕丽君最近以“刘太”身分发出公开信，暗指刘銮雄得力助手甘比（陈凯韵）所生的女儿并非刘銮雄所出，闹得满城风雨。日前刘銮雄接受《东周刊》专访，指责吕丽君所发的公开信有九成的内容不实。他在一怒之下，还立即停了他给吕丽君办的信用卡，并表明“即使她鞠躬100次（认错）也没用。”
　　[事件背景]
　　甘比生女，吕丽君质疑
　　刘銮雄的风流艳史一直在坊间广为流传，李嘉欣、关之琳(听歌)、蔡少芬(blog)等圈中女星都与其有过瓜葛，他与前妻宝咏琴离婚后，更名正言顺成为“钻石王老五”。近年刘銮雄的红颜知己主要是两人：正牌女友吕丽君以及得力助手甘比。
　　吕丽君之前已为刘銮雄生下一女，而甘比在上月23日深夜于山顶明德医院诞下女儿，外间一般都认为孩子的父亲就是刘銮雄，赌王何鸿?也证实了这一消息。有感地位受到威胁的吕丽君随后向媒体发出公开信，质疑甘比女儿父亲的身份，又以“作为一个女孩的母亲、一个男人的太太”自居，暗指自己是刘銮雄“正室”，表示自己“有义务尽全力保护所爱的人，也有责任维系家庭的完整。”该公开信在香港引起轩然大波，不少人将此事形容为现代版“金枝欲孽”。
　　[大刘发怒]
　　让我出丑，停你信用卡
　　刘銮雄人称“大刘”，他接受《东周刊》专访时表示，吕丽君向传媒发出公开信一事，他事前并不知情。对于吕丽君的行动，刘銮雄狠批拥有博士学历的她白读了那么多年书：“读书多的人，怎么做事还那么不顾后果。”
　　指吕丽君声明失实
　　刘銮雄指出，吕丽君的声明有九成是失实的，但他不想指出哪部分是真，哪部分是假，因为不想造成“你一言我一语”的局面。但他又强调如果不出来澄清，相信很多人会觉得声明是他叫吕丽君发的。
　　事件发生后，刘銮雄感到无奈：“她让我在公众面前做小丑，已经是一个严重的错，无论出发点是什么，根本没理由将这些事情拿出来与人讨论。若她不喜欢，随时可以离开。”言语间，刘銮雄对吕丽君充满不满：“她这么做真是很幼稚。第一，压力越大，我的抵抗力只会越强；第二，这是家事，不应该拿出来讲；第三，（现在有那么多媒体追访）令到女儿现在上学也成问题，我出入又不方便，责任谁负？她应该好好检讨一下。”
　　她鞠躬100次也没用
　　据知事件发生后，吕丽君到名店购物时，发现自己的信用卡已被停用。问刘銮雄这是否惩罚之一，他予以默认：“作为一个男人，换了是你，你会什么也不做吗？对女人我一向有戒心，但是之前我大病一场，担心自己会有什么不测，心血来潮便将一些钱给那个女人（吕丽君），有些人有钱便会‘身痕（发痒）’，开始搞事，没钱便不会这样。不知道她是否想拿更多的钱……她可能以为做了这件事没有坏处，但其实造成了一次伤害，就（做什么也）不能补救，就算她鞠躬100次也没用。”
　　仍未证实女婴身份 
　　记者问他是否要公开甘比女儿的身分，刘銮雄却模棱两可地说：“她（甘比）的女儿是否是我的，也是我的私事，不需要在这里作公开讨论。”至于赌王何鸿?之前向记者爆料刘銮雄已承认甘比的女儿是自己的，刘銮雄表示自己一直没有向赌王当面讲过此事，所以赌王只是“开玩笑”。
　　[“暗战”双方]
　　甘比———美女娱记
　　年龄：29岁
　　甘比预科毕业，与家人住沙田公屋。1998年担任某报娱乐版记者，因工作关系跟刘銮雄认识，她辞去月薪1万元的记者工作后加入刘銮雄旗下的广生堂工作，后来成为刘銮雄的贴身助理。她怀孕后搬到市值6000万的梅道May fair居住，有媒体估计她的身家愈亿元。甘比一向低调，和昔日的传媒朋友已完全中断联络。
　　吕丽君———落选港姐
　　年龄：32岁
　　吕丽君出身小康之家，父亲是塑胶厂老板，1998年参加港姐落选，同届港姐冠军是向海岚。她随后到伦敦大学继续硕士学位课程，2001年在LV兼职做售货员而跟刘銮雄邂逅。2002年她为刘銮雄生下女儿盈盈，两人搬到刘銮雄的白建时道大宅和刘銮雄同住，吕丽君登堂入室成为“女主人”，她亦成为刘銮雄一家私人公司的董事。吕丽君生女后回英国继续完成博士学位课程，之后返港。
　　（陈明辉 阿文 整理）

