季欣霈被指借陈冠希炒作直喊冤：他是我老板
　　在台湾有“摇滚小天后”美誉的季欣霈(blog)，最近悄悄的窜红网络，在网上的人气爆涨，各大网上都可以看到她的MV悄然挂在焦点图上，其点击率也一路攀升，网友除了关注季欣霈的歌曲以外，重点是她是陈冠希( 听歌)公司“CMD”签下的首位创作女艺人，网友们因为有了这个“重点”人物的背景纷纷展开了遐想，甚至在网上出现了一些不友好的语言攻击。这让即将在内地发行个人首张创作专辑《超级猪》的季欣霈有点不知所措，唱片公司也呼吁网友们多多关注季欣霈的音乐。她只是香港的经纪公司签给了陈冠希。
　　昨日，季欣霈在自己的博客里写下了自己怎么跟陈冠希公司合作的历程，并称赞自己的老板私底下是个大好人。据熟，季欣霈在台湾发行首张个人专辑后，其陈冠希台湾合作经纪公司发现了这匹黑马，并且季欣霈的首张专辑在台湾也取得了不俗的成绩，同时也很欣赏阿霈的音乐，在多次跟季欣霈的经纪人接洽中，决定把这个崇尚开心摇滚的季欣霈带到香港发展，于是就有了：“季欣霈，陈冠希首位签约女艺人。
　　看到网上很多网友的语言攻击，季欣霈倍感无奈：“我没有想到会是这样，但是希望网友们关注我的作品和成长，季欣霈很荣幸能够签到陈冠希旗下，有好的合作公司，艺人才能开展更大的音乐事业，相信我会拿音乐来说话，“最近季欣霈陆续在内地跑了一些校园的演出，发现内地很多歌迷通过很多台湾的综艺节目知道了这位从台湾杀出来的黑马，也鼓励阿霈不要理会网友的语言攻击，希望阿霈在内地的发展顺利，用实际行动来证明自己的实力。

