容祖儿爱美穿18厘米高跟鞋脚趾甲掀翻(图)
　　新浪娱乐讯 容祖儿( 听歌 blog)昨日(11月4日)穿上18厘米高跟鞋出席活动，自认鞋痴的她自曝脚趾甲经常受压而爆开，甚至整块脱落，而祖儿更要靓不要命，笑言“掉甲”是为工作而牺牲的一部分，更说：“怕难看多过怕痛！”
　　祖儿、泳儿(听歌)、陈伟霆(William)、洪卓立(听歌)及钟舒漫(听歌)等英皇歌手昨日出席《叱咤乐坛流行榜颁奖礼》记者会，但古巨基(听歌 blog)、李克勤(听歌)、傅颖及方力申(听歌 blog)因工作在身未能出席，而邓丽欣( 听歌 blog)则抱病缺席。 
　　英皇一姐祖儿穿上7英寸高跟鞋到场，受访期间曾一度想松松(听歌)脚，差点失去平衡扭伤脚，场面惊险。她坦言为了以最靓一面示人，不惜牺牲十只脚趾：“不穿高跟鞋很‘薯唛’(土气、笨笨的)。(脚趾会变形？)还脱甲呀！成天爆开，有次因为跳舞还整块掉了，习惯啦！(不怕痛？)不怕！惊难看多些！”
　　祖儿又透露今季买了十多双鞋子：“因为鞋子太多，所以有本‘鞋簿’，每对鞋都有编号，方便我找！”问她可有信心夺金曲奖，祖儿说：“年年都是这样！情绪不太激动，今年让自己歇歇气，成绩不好就为明年做准备！”她又坦言受金融海啸影响，今年会向服装品牌借衣服出席各大颁奖礼：“我是聪明的消费者，善用权益。” 

