舒淇密会旧爱吴彦祖 过2小时“二人世界”(图)
　　新浪娱乐讯 因金融海啸蒸发了一半身家的舒淇()，无钱傍身份外寂寞，日前主动约会旧爱吴彦祖，密会两小时过其“二人世界”。
　　而再次背着“正房”Lisa S.半夜偷会旧情人的吴彦祖，第二日却若无其事陪?Lisa S.饮下午茶补码，但各自与友人交谈，独处时却相对无言零交流，看来两人“浓情转淡”濒临分手的消息并非空穴来风！
　　拍拖6年的吴彦祖和Lisa S.，近年屡传“情变”，早前Daniel于台湾被拍下跟林熙蕾( blog)勾手指买?玩煮饭仔的报道，虽然图文并茂，但Lisa S.依然死撑到底、一于当睇唔到，更指林熙蕾是他们相识多年的好朋友，不过，有传介入两人6年情的第三者却是另有其人，同样是来自 台湾的辣女舒淇。
　　吴彦祖和舒淇10年前初结片缘，98年合作电影《少年古惑仔》和《玻璃之城()》等，两人同是爱玩之人，十分投缘旋即成为好友，其后01年再合作《北京乐与怒》、07年又结缘拍《天堂口》，适逢当时传出Daniel和现任女友Lisa S.浓情转淡，Daniel被指与舒淇戏假情真，不过，两人都否认绯闻。
　　日前自爆在金融海啸中蒸发一半身家的舒淇，除了主动减30%片酬和积极密密接Job外，感情路上亦正处于真空期，她与王力宏( 听歌)一段情告终后，一向无爱情不欢的她寂寞难耐，便秘密频频约会旧爱之Daniel倾心事，虽然Daniel近期被绯闻缠身，但依然无有怕背住女友赴约。
　　上星期记者于中环苏豪区发现Daniel的踪影，戴?Cap帽的他，拿?白色环保袋，一个人走到一家颇隐蔽的中餐厅内，正当以为他约会了女友Lisa S.，意外地发现对象另有其人，是其绯闻旧爱舒淇，两人选择坐在餐厅内较隐蔽的位置，又吩咐待应不要打扰两人。
　　这个“二人世界”饭局，由晚上8时食到10时，离开时两人都表现得十分鬼祟，行前的舒淇警觉性非常高，一出来左望右望，而Daniel紧随在后。记者发现Daniel离开餐厅时，手上多了一个透明袋，袋里载有3只白色大碗，相信是舒淇送给他的礼物，未知舒淇送3只碗给Daniel有甚么特别喻意呢?
　　舒淇一先一后出来，她第一时间跳上座驾，当Daniel正想和她讲“再见”时，舒淇主动开口提出邀请：“我车埋你”，Daniel老实不客气亦火速跳上她的座驾。但当记者上前拍照时，舒淇实时笑笑口指向车顶，原来她正拿出香烟，准备打开天窗食烟，而Daniel则避开镜头，躲在车内暗角，更吩咐司机尽快踩油离开，看来还有下文。
　　前一晚跟舒淇密会时“断正”，翌日Daniel急急陪“正房”Lisa S.叹茶补镬，自动备案，不过，补偿的约会并非二人世界，当日下午4时，Daniel跟Lisa S.及两位好友到湾仔星街一家餐厅饮下午茶，期间只见他们各自与友人们交谈，独处时却相对无言近乎零交流！
　　这个“补偿”下午茶只为时1小时便见一行人埋单离开，当看见记者时，本来木无表情的Lisa S.实时表现风骚，笑个不停，相反Daniel就全程心事重重黑口黑面，未知是否担心记者会追问他密会舒淇一事。离开餐厅后，Daniel第一时间跳上友人座驾，至于Lisa S.就自行走到停车场取车。
　　据消息称，Lisa S.一直深爱Daniel，亦一心和他结婚，所以对他的绯闻一直双眼开只眼闭，希望令Daniel明白她的苦心。然而Daniel年却变本加厉，明显浓情不再，纯然在拖拖拉拉。自传出Daniel不愿迎娶Lisa S.后，两人感情已大不如前，虽然面对男友的绯闻，表面上Lisa S.亦是百份百信任，被问到Daniel在台湾密会林熙蕾时，Lisa S.仍死撑地说：“Daniel is still mine！(吴彦祖依然是我的！)”实行要向情敌来个下马威，不过，Daniel所投资的寿司店、桌球酒吧以及新买来物业，Lsa S.默默支持，却全无半点股份，女方对外只有直认二人财政独立，自己不会靠男人。 Louisa文 

