刘銮雄对记者发无名火 吕丽君车牌“降级”(图)
　　新浪娱乐讯 自吕丽君向各大传媒发放公开信后，即令刘銮雄(大刘)成为传媒追访目标，令到他大为心烦，继早前有电视台女记者的麦克风牌角撞到其面部后，昨日(11月6日)又被电视台的采访麦牌撞到，大刘即时无名火起，大骂记者：“不要撞到我！”
　　昨日刘銮雄下午12:45乘坐车牌“48”奔驰房车由大宅出发到“饭堂”福临门与城中几位富豪午膳，他到场后由保镖开路，直入福临门，大刘用膳至约2时离开，保镖早在门外排成两行为他开路。
　　当时两旁早已站满采访记者，其中一名电视台女记者将麦克风放在保镖建立的人墙内，由于放得太入，当大刘步上车时，不慎被麦牌撞到，大刘初时只是脸露不悦，但当有记者问他是否还在生吕丽君气？大刘即时按不住怒火，向电视台女记者说：“请你讲就讲，不要撞到我。你的麦撞到我了。”
　　电视台女记者惊见大刘发脾气，即时向大刘道歉，但仍未能平息他的怒气，大刘转身走到该记者面前大骂：“如果你博拍照，请你返家拍自己，不好再用麦克风撞人。”说罢随即上车离开食肆返回公司。
　　昨日不论在大刘寓所或福临门，依旧有人拿DV拍摄记者的采访过程，更有人站在福临门对面大厦天台拍摄整个情况。大刘约5时半离开公司，到Mayfair探望甘比，6时半离开返回大宅后，于10时又再外出。

