苏有朋变身性感男模 登T台受主秀名模盛赞(图)
　　新浪娱乐讯 2008年11月5日晚，久未露面的苏有朋( 听歌 blog)终于重新出现在公众的视野当中，与以往不同，他并不是以演员的身份亮相，而是做为中国时装周的嘉宾为国内某知名品牌登台走秀。而“玩票”的苏有朋走起台步来可谓有板有眼，收到了众多专业人士的赞赏，而当场的主秀薛飞更是对苏有朋的专业赞不绝口。
　　登T台“玩票”苏有朋有自信
　　在走秀之前的采访上，苏有朋就向记者表示自己虽然登T台的机会不多，但也不是第一次这样的经历了，所以丝毫不会紧张。而之所以来到中国时装周捧场，也全部都是为了支持国有品牌，希望中国的服装行业能蒸蒸日上。
　　在谈到最近的工作，有朋表示自己接下来将会忙于《爱情左灯右行》的宣传推广，还有一部不能透露的新戏正在紧张筹备当中。
　　时装周开场别开生面 台上台下影视明星云集
　　昨日是中国国际时装周在北京揭幕的日子，每年的时装周上总少不了耀眼的“星光”，而今年的开场秀更是由两位演员担纲主秀。除了苏有朋担任嘉宾以外，主秀的超模薛飞同时也是一位经验丰富的演员，在《爱情宣言》、《其实你不懂我的心》等多部作品中担纲主演。而台下更有演员吕颂贤(blog)、导演赵宝刚、演员安琥( 听歌 blog)、歌手吉杰(听歌 blog)、许飞(听歌 blog)等捧场，可谓群星云集。
　　专业人士盛赞苏有朋走秀专业
　　苏有朋不但有着丰富的表演经验，在T台上也显得游刃有余，充满自信，简约时尚的黑色礼服和剪裁独特的白色衬衫，再加上脚下潇洒的步伐，脸上酷帅的表情，一招一势都堪比职业模特。在场几位超级名模都连称没想到一位演员能有如此专业的水准。而当晚的主秀薛飞更是对苏有朋赞不绝口，称他对走秀的一些职业动作如“留头”等都把握的非常到位，并开玩笑说，如果演员都像有朋这样专业的话，这些职业模特可以都失业了。火火/文并图

