曾馨莹怀孕已11周 郭台铭体贴笑称多生好(图)
 
　　郭董与狗狗从认识、交往、订婚、结婚到怀孕，凡事速战速决，郭董在鸿海尾牙宴因与林志玲( blog)跳舞，进而认识教舞的狗狗，随后2人今年3月底就被目击同游澳门，郭董随即坦承尝试交往，7月23日订婚，隔3天又火速举办婚礼，若怀孕属实，狗狗婚后不到1个半月就受孕，效率高得惊人，也是本月11日生日的狗狗送给自己最好的34岁礼物。 
　　其实狗狗在9月底蔷蜜台风来袭时，曾到大安路巷内发廊，当时本报记者目击原本身材纤瘦的她穿宽松洋装，身材略显丰腴，问她是否怀孕遭否认；10月初她与友人在信义区松仁路的高级餐厅用餐时，仍坚称没怀孕，没几天她在微风广场逛街时，被记者发现她小腹隆起飘孕味，她仍说：“才刚结婚，哪有可能那么快怀孕？” 
　　而据读者爆料，她日前已赴台安医院妇产科进行产检，目前已怀有郭董“龙种”11周，她应是遵循中国人怀孕3个月不能说的习俗。只是她怀孕有迹可循，除曾被发现与台安医院医师走在一起，日前郭董到台塑集团创办人王永庆灵堂跪拜，郭董也一反婚后2人形影不离常态，未带她出席；她的好友刘真昨说：“如果是真的，很开心祝福她。” 
　　郭台铭昨晚出席国民党荣誉主席连战在国宾饭店宴请中国海协会会长陈云林的晚宴，记者问郭台铭，听说曾馨莹已怀孕11周，他笑说：“这个问题不予置评。”记者又问，是否已帮宝宝取好名字？他笑而不答。 
　　喝了酒的郭董，到忠孝东路“Bistro 98”等老婆时，心情大好发挥爱心，向路边残障人士买面纸。郭董接到太太狗狗后，2人甜蜜手牵手准备上车回家。 
　　传狗狗怀孕11周求证2人，狗狗笑得腼腆，郭董对记者笑说：“你自己看，像吗？”再问郭董希望生男生女？他说：“台湾人口太少了，多生一点是好事。”而从昨晚狗狗穿宽松的娃娃装来看，郭董明年可望第3度当爸爸，增产报国。 
　　而狗狗的恩师好友、舞蹈名师张胜丰昨有点惊讶，先反问记者：“谁说的？”他表示自己刚从国外表演回来，但上周出国前还有和她通电话，但她也没有透露这个消息，他说：“如果消息是正确的，她应该也不会想对外公布吧。” (apple) 

