赵薇欠学费两万五 刘孜也曾欠费
　　信息时报讯(记者 伍世然)昨天，有媒体报道身为北京电影学院(blog)研究生的赵薇(听歌)，因拖欠学校学费而被校方在官网上曝光姓名，欠款共计25000元。赵薇的经纪人陈蓉(听歌 blog)承认了此事，并称已经派人将赵薇拖欠的费用缴上。
　　共欠学费2万5
　　北京电影学院于10月31日在其官方网站上发布了一则《致我院在校欠费同学通知书》，随《通知》公布的欠费学生名单的第192条，出现了“赵薇”两字。《通知》显示，这个“赵薇”是“艺硕(艺术硕士)，06-01，自费研究生学费”，而欠款数额则是25000元，这笔学费是截至到2008年10月31日，为2008年的学费。而赵薇于2006年考入了北京电影学院，就读的正是2006级艺术系自费硕士班，各种迹象表明，校方公布的欠费学生“赵薇”正是人们所熟悉的“小燕子”赵薇。
　　赵薇拖欠学费的消息曝光后，随即引起了网友的热议，大部分网友都表示理解赵薇，很有可能是因工作太忙而疏忽导致，绝非恶意欠费。不少网友则对校方此举表示反感，有人揣测是校方也联系不上赵薇，只好通过媒体来“提醒”她交学费。
　　刘孜( blog)也曾欠费
　　有网友还曝料，指北京电影学院早在9月23日就发了《欠费通知》，赵薇所在的班共有6名学生，其中5名学生都榜上有名，通知发出后有两名学生交了欠款，赵薇及其余两位同学继续欠费，当中包括导演宁浩的妻子邢爱娜，所以校方不得已之下才发出了“最后通牒”。记者点击了网友提供的链接，在北京电影学院的官网上的确看到了这两个通知。记者还发现，在校方9月23日校方公布的《欠费通知》中，同为艺硕班研究生的女星刘孜也赫然在列，但10月31日的通知中她已经除名，应该是已补缴学费。
　　对此赵薇经纪人陈蓉昨日解释说：“赵薇最近确实工作比较忙，一忙就把这事情给忘了。”据陈蓉透露，北电的学费通常经由银行卡缴纳，一向迷糊的赵薇却把这张卡给弄丢了，加上电影宣传、电视剧拍摄、唱片录制等一系列工作在身，事情才耽搁了下来。她已安排工作人员于昨日去缴纳了欠费，至于北京电影学院的相关人士表明，发出通知并非恶意。 

