李嘉欣伦敦看妇科要为许家生个健康宝宝(图)
　　新浪娱乐讯 38岁的李嘉欣(Michele)独自飞伦敦，看妇科。屡传婚讯的李嘉欣与许晋亨(Julian)，终于在10月28日登记结婚。将升级当“许太太”的李嘉欣，为讨未来公婆欢心，曾在电台节目承诺：“我会为他(许晋亨)生儿育女！” 
　　为了履行承诺，为许家生个健康宝宝，李嘉欣一点也不敢怠慢，今年中已开始调理身体，不单戒掉陋习，早前更秘密到伦敦两星期做妇科检查，务求以最佳状态制造“小亨”。 
　　“嘉亨恋”自2006年中萌芽后就频传婚讯，但据传，李嘉欣因不肯为许家传宗接代而一直进不了许家大门。 
　　一直抗拒生宝宝的她，终于在38岁时，为赢得公婆欢心，终于改变初衷。 
　　据李嘉欣的好友透露：“Michele去伦敦是因为Julian在那边有工作，她过去陪Julian，顺便做埋妇科检查。而且Julian的朋友介绍了著名医生给她，Michele不想在香港check(检查)，因为不想被狗仔队拍到。” 
　　据追击李嘉欣的狗仔队发现，她秘密赴伦敦时身材丰满不少，当她发现被跟拍时，还不时用手遮掩腹部。 
　　两人大婚在即，李嘉欣难掩待嫁的甜蜜心情，在友人面前大秀幸福：“Julian好细心，他叫我养肥生BB，所以每天都吩咐工人炖补品给我。他还怕我不吃，有时午餐也陪我，又整天带我去旅行，说这样会容易有BB！”为了让未来的“小亨”身心健康，李嘉欣除了看育婴书、吃补品调理身体外，还已在700平米的新居里，预留了一间面积100平米的婴儿房。(俐俐/文）

