李嘉欣与未来公公谈婚礼安排(图)
　　中新网11月7日电 距离大喜之日尚有十多日的李嘉欣，前晚戴上8卡钻戒拖未婚夫许晋亨，到访许家深水湾道大宅，与未来公公许世勋商讨婚礼安排，谈了三个小时。嘉欣除牵手许晋亨，还用手袋遮肚，随时双喜临门。
　　香港“太阳报”今日报道，快将嫁入许家的李嘉欣，前晚打扮端庄与许晋亨到访许家大宅，除拜会未来公公许世勋外，更重要是与许家开会商讨婚礼。
　　据报道，目前距离“1123”大喜之日尚余十数日，加上婚宴在许家位于石澳的7亿别墅举行，双方一谈便是3小时，务求尽善尽美。
　　报道说，李嘉欣离开大宅时不时望着许晋亨甜笑，上车时更用价值约20万元的鳄鱼皮Hermes手袋遮肚，又不时大晒无名指上的8卡闪钻。
　　嘉欣曾透露有意为许晋亨生BB，日前又传她赴英国看妇科，此举可能随时再有喜讯公布。而许晋亨前晚先到嘉欣的香闺逗留大半小时才返花园台寓所。
　　报道指，曾与许晋亨订婚的刘嘉玲(听歌)及前妻何超琼，昨晚出席Bottega Veneta于中环旗舰店举行的世界巡回展览，二人相拥及寒暄一番。对于前夫许晋亨再婚，超琼大方送上祝福：“人需要有个伴，真是好难找到个适合自己的！我会祝福他，快生孩子，都四十几，是时候有家庭，不过暂时自己未有对象，人生不好刻意去安排，要讲缘分！”
　　嘉玲坦言还未恭喜许晋亨，对方亦未有来电：“他请我会去的！”

