重新聚焦：艳照门明星复出路线(6)
　　阿娇：很傻很真，坦然面对一切
　　门前：她是香港最当红的组合成员，她是新一代的玉女掌门，然而因为艳照门，因为那句“很傻很天真”，顿时让她云上斑斓的生活堕入了万劫不复之地。其实当初她和陈冠希的绯闻闹得沸沸扬扬之际，似乎不少影迷希望他们的恋情是真的，毕竟实在是很速配的一对。但是谁也没有想到当真相被揭开的时候，会是以这样一种形式，汗颜啊！
　　门后：阿娇的事业当时正是如日中天，在电影天地里面也逐渐打出了自己的名堂，更是加盟了陈凯歌的大制作《梅兰芳》，与章子怡()、黎明(听歌)等巨星切磋演技，却没想到半路杀出个程咬金，艳照门一出，谁与争锋，立马“阿娇戏份将被删减”的消息传得纷纷扬扬，恐怕当影片真的揭开神秘面纱之际，我们也只能猜测着那红盖头下面的到底是不是阿娇了！其实不光是《梅兰芳》，她与田亮()合作的《出水芙蓉》也是波折重重，直到今时今日也没有“出水”呀！各种利用她炒作的新闻更是层出不穷，真是替她觉得很冤很无奈！
　　星踪：不阿娇并没有就此放弃，之前的好莱坞试戏、积极瘦身、登台演唱、老板力挺……这一系列的举动无不在预示着阿娇正在积极备战着自己的复出之路。
　　复出分析报告：和阿SA重新组合成Twins(听歌)？这个希望好像不大，Twins走的是清纯路线，艳照门之后，再走清纯路线是不可能了。那走熟女路线？看着又太年轻。至于电影嘛，阿娇也是走偶像一路，和实力派还是有差距的。对于阿娇来说，任何一种复出，都有很大的难度。她复出能否成功，最重要的还要看观众的心态。其实艳照门时间已经发生了很久，娱乐圈是个贪新的地方，对于当时的谁是谁非，也没有必要非究根问底。毕竟当阿娇昂首挺胸承认一切的时候，更多的人是要去祝福她，这样一个女子可以最终坦诚面对，已实属不易了。不管她是以组合的形式、电影的方式，拟或是还打出清纯甜美的旗号，请宽容，用平常心去看待她的复出。

