梁朝伟金城武赴日 被木村拓哉调侃很尴尬
　　中新网11月6日电《赤壁》男主角梁朝伟( 听歌)与金城武( 听歌)在日本宣传被木村拓哉言语消遣，让两人十分尴尬。
　　据台湾“今日新闻”报道，日前梁朝伟和金城武上日本综艺节目《SMAP ×SMAP》宣传电影《赤壁》，但却被主持人SMAP“亏”的面有难色，就连金城武饰演的诸葛亮，也被香取慎吾消遣了一番。 
　　这个由SMAP主持的综艺节目《SMAP ×SMAP》，长久以来都是以诙谐、幽默的桥段为主，只不过这次可是玩的有点过火。身为来宾的梁朝伟，当天的穿着与身边的穿黑色西装的金城武相比，显得有点随性，还被主持人中居正广嫌“朴素”；原本以为和梁朝伟好久不见的木村，会在节目中与老友好好叙叙旧，但没想到木村开口第一句话就是，“从没有遇过要拍这么久的戏，至少拍了5、6年耶”，看的出木村对于当初拍摄《2046》的超慢步调相当不满，甚至记恨之今，当下让梁朝伟只能尴尬的表示香港人拍戏都是这样。
　　之后，木村更继续亏金城武在剧中的角色，直说每个人在戏中都是打打杀杀，只见金城武在那里挥挥扇子就好，似乎也拍的太轻松了；但这话一出，金城武的脸上是挂着尴尬的笑容，一旁的梁朝伟则是连笑都笑不出来。
　　之后制作单位又派出香取慎吾扮成诸葛亮的模样，还故意把古筝放反，企图搞笑，但现场气氛却一点也不好笑，只有尴尬到不行的笑容。

