黎姿博客书写隐退心情 希望粉丝不要难过
　　□记者 于音 
　　晚报讯 TVB美女花旦黎姿(听歌 blog)上月宣布退出娱乐圈，不但无线高层表示惋惜，不少忠实粉丝也很难过。昨天，黎姿在博客上发表最新文章《姿心话》，并希望粉丝不要为她的告别而难过。“在此我非常感激一直对我不离不弃的粉丝和你们网上的祝福，因为你们的爱戴与支持是我的推动力，驱使我有今天的成就。希望你们不要为我的告别而难过，要知道人总不能常常徘徊在一个阶段，而我也只是踏上了人生另一道路。 ” 
　　回首过去，黎姿表示，对自己演艺的成绩感到满意，现在的她想把时间专注在家人、诊所以及以往因工作而不能做的事情，比如学习和慈善工作上。目前，黎姿的收山之作《珠光宝气》正在香港热播，黎姿也希望粉丝可以继续支持这部剧。“闲时我亦会上网浏览一下你们为我精心编辑的相片和文章。你们的心意和支持我会铭记于心的。”最后还不忘送上祝福：“祝愿人人喜乐，平安和身体健康。 ” 
　　而不少网友在看过黎姿博客后，纷纷留言表示 “支持黎姿的决定”。也有人觉得，“荧屏上少了位好演员，但会永远支持黎姿。 ”对于黎姿主演的《珠光宝气》，网友也大赞精彩，并对黎姿的演技表示认可。 

