出版商欲重发全裸工作带 舒淇：谁发就告谁(图)
　　新浪娱乐讯 舒淇()最近倒霉事一桩接一桩，刚被爆和王力宏( 听歌)的地下情玩完，现在又有出版商计划将她早期为内衣厂商拍摄的全裸工作带重制发行，让舒淇心情跌到谷底。 
　　据悉，舒淇在得知又有出版商要拿她来“消费”时，显得相当不悦，甚至还表示：“那都是我在未成年时拍摄的东西，谁敢再拿出来，我就告谁！” 
　　台湾《壹周刊》透过特别渠道独家取得工作带里的数张画面，在影片里，舒淇穿着数套性感薄纱蕾丝内衣，与她约莫15年前曾出版的《性感の宣言》写真集里有诸多雷同，显然为同一时期拍摄。 
　　影片中舒淇大方地三点全露，但整个画面相当唯美，无论是在海边还是岩岸，舒淇围着薄纱戏水，到逐一褪衫，甚至是全裸躺在旅馆的床上，除了媚惑的神情相当勾魂外，完美的身材比例更证明了舒淇天生就是性感尤物。 
　　对于舒淇表示那些是她未成年前拍摄的作品，依法不能出版，当时负责拍摄的新讯传播负责人(现为MOMO台制作人)王贞兰虽记不得拍摄时间，但却斩钉截铁地表示：“那时她不可能未成年！因为找未成年人拍摄这种写真是违法的，我们当时有确认过，写真集上面的个人档案也是写20岁呀！” 
　　但从影片里舒淇的面容看来，的确比先前在网路上流传的那些大露“鲍鱼”的幼齿猥亵照比起来，成熟亮丽许多。 
　　对于选在此时特意推出舒淇的写真光盘，是否有“消费”之嫌？王贞兰表示：“当初拍摄这些影片，我们都依循正常管道接洽、拍摄的，而且拍摄的内容健康、唯美，我想让大家看看舒淇早期除了那些不堪的画面外，还有这么漂亮的样子而已，而且以前也找不到管道跟她接洽，当然我还是会尊重舒淇小姐本人，如果她想买回去收藏，我们也不坚持一定要发行啦！”王贞兰虽表示尊重舒淇，言下亦暗藏玄机。 
　　和黎明(听歌)、王力宏、吴彦祖()的地下情皆以分手收场，舒淇的爱情路坎坷不已！ 
　　舒淇虽靠一脱成名，这些年来光是合法、非法的写真集，至少卖了40万本，甚至还曾被《时代》杂志封为“三级片灰姑娘”，她坦言一失足成千古恨，却未曾后悔，只是这样走红的行径，却也成了她感情路上最大的绊脚石，无论是和香港天王黎明，到后来的音乐才子王力宏，都因为这段不堪回首的过往，得不到众人的祝福。 
　　舒淇和黎明相恋，处于男尊女卑的状态，十分委屈。舒淇是在1998年和黎明合演《玻璃之城()》而坠入情网的，谈了将近5年的地下情，在与黎明交往期间，不但要忍受黎明粉丝屡屡炮轰“她不配”外，还得忍受黎明不停地相继和李嘉欣、濑户朝香、王菲( 听歌)搞桃花，最后情定年纪比她更轻、更速配的乐基儿后，舒淇才黯然被判出局。 
　　舒淇和王力宏交往以来，男方比女方还怕恋情见光，明明私下浓情蜜意，台面上却总是被男方撇得一干二净。而这段不平等的关系，总让替舒淇不值的家人和友人心疼，好友总是摇头说：“没救了！每次都跟她说人家没那么爱她，不需要这么委屈自己，劝她早早放手都不听，谈起恋爱就是一个‘笨’！” 
　　不过这段情也传在2个多月前分手。据了解，分手的原因是原本约定要一起出国去旅行的王力宏，莫名地放了舒淇鸽子，加上王力宏为迟迟无法推出的新专辑忙得焦头烂额，疏于对她的关注，两人终因沟通不良而分手。 
　　吴彦祖和舒淇几度传出戏假情真，不过，两人始终否认绯闻。两人10年前初结片缘，1998年合作电影《少年古惑仔》和《玻璃之城》，彼此年纪相近又同是爱玩之人，十分投缘很快就成为好友。其后2001年再合作《北京乐与怒》，2007年又结缘拍《天堂口》，刚好当时传出吴彦祖和现任女友Lisa S.浓情转淡，吴被指与舒淇戏假情真，不过，两人都否认绯闻。而男方这些年来先后有了正牌女友Maggie Q和Lisa S，舒淇始终只能“靠边站”。 
　　不过最近舒淇和王力宏分手，寂寞难耐的她便秘密频频约会旧爱吴彦祖倾吐心事。上星期香港媒体发现两人共餐，选择坐在一家餐厅内较隐蔽的位置，还吩咐服务生不要打扰，引来“复合”的揣测。(俐俐/文) 

