李嘉欣开始戒烟增肥准备生“牛娃”(图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　核心提示：现年46岁的许晋亨与38岁的李嘉欣，从邂逅、拍拖到热恋都是众人关注的焦点。如今，“嘉亨恋”终于开花结果，两人于10月28日登记结婚，并将于本月23日在香港举行婚礼。 
　　现年46岁的许晋亨与38岁的李嘉欣，从邂逅、拍拖到热恋都是众人关注的焦点。如今，“嘉亨恋”终于开花结果，两人于10月28日登记结婚，并将于本月23日在香港举行婚礼。昨天记者获悉，李嘉欣已经准备婚后“造人”，为此，年初开始她和许晋亨就戒烟了，准备明年生一个“牛娃”。 
　　准备生子得许家欢心 
　　今年38岁的李嘉欣，原定今年年初正式注册结婚，并入住价值近2亿元豪宅“晓庐”，不料新居装修工程进度比预期慢，结婚生孩子都得延期。直到上月，豪宅完成施工，两人便立即登记结婚，并计划在本月23日举行婚宴及注册仪式。据香港媒体透露，23日举行婚礼的地方将是未来公公许世勋所持有价值7亿元的豪宅别墅。此前媒体不断报道许家对李嘉欣诸多不满，但实际上，李嘉欣深得二老疼爱，她更曾经当导游，陪同许家二老游日本。这次，未来公公还借出豪宅举行婚礼，可见李嘉欣在两位老人心目中地位不低。昨天李嘉欣密友向香港媒体透露，李嘉欣之所以深得未来公婆喜爱，主要是因为她已准备好为许家添丁，今年初开始，她和许晋亨就开始戒烟，并不断地请教身边的朋友“造人”需要准备什么。 
　　婚前最后工作在上海 
　　昨天李嘉欣的密友透露，李嘉欣和许晋亨已经秘密拍完结婚照，时间应该是去年10月李嘉欣最瘦的时候，这样可以让自己在镜头前看起来最美，而今年开始为了“造人”李嘉欣就开始增肥了。此外，23日的婚事李嘉欣并不用操太多心，她完全交给李嘉明(blog)来准备。按照她的工作计划，她将会一直工作到本月18日。她婚前最后一个工作将献给上海，她将在上海出席某水晶品牌的活动，届时主办方还准备为她进行婚礼预演，让她穿上婚纱。据悉，自从传出结婚以后，本来就是广告宠儿的李嘉欣更是受到许多广告商的青睐，希望赞助她的婚礼，目前有消息称，李嘉欣因为结婚消息传出，其代言出场费比之前增加两倍。 

