魏骏杰自认是负心汉 坦言早知滕丽名恋情(图)
　　新浪娱乐讯 魏骏杰去年与相恋9年的滕丽名(阿滕)分手后，便闪电与现年22岁的重庆学生妹张利华结婚。面对旧爱阿滕与好友郭政鸿(blog)拍拖，魏骏杰首度开腔指早前经已知道，只因不想触及阿滕伤口，只能暗地祝福对方。言谈间他更自认衰仔：“我承认伤害过阿滕，但没有太内疚，因为缘分就是这样的！”
　　日前杰仔返港赚外快，为邓特希新剧《法网群英》客串演出。在港数天他行色匆匆，表示没有联络旧爱阿滕，但有透过一些共同的朋友关心对方。不过杰仔希望他们不要在阿滕面前提及其名字，避免触及阿滕的感情伤口。有关阿滕与郭政鸿相恋一事，杰仔称早已知道，他与鸿仔分属好友，并指对方是好男人，会祝福他们。
　　杰仔与张利华结婚后，生活未见富贵，相反近期遇上金融海啸，两口子生活更趋紧张。杰仔坦言原本有生BB计划，可惜现在被迫延迟大计：“原本想买房都买不了，生孩子就更加要押到后年。(太太不赚钱养家？)她还在读书，我要供书教学，好像带女儿那样。不过太太好乖，不乱花钱，我的球鞋烂了，都是她买给我的。”
　　有1年多未在香港拍剧，杰仔称有少许不惯，这次返港演出，皆因邓特希的关系，而且酬劳不俗，绝不比在内地演出低。另有传《法》剧烂尾又超支，但拍摄已近尾声，仍陆续有演员客串演出。与杰仔一起开工的万绮雯表示在剧组中未有听闻，自己收足片酬就是最好证明，而监制邓特希称完成谢君豪( blog)与陈秀雯(听歌)的戏份，《法》剧将于本月中煞科。(俐俐/文) 

