陈玉莲绝口不提周润发 自称不需要感情(图)
　　18岁的陈玉莲，不顾一切爱上了周润发( 听歌)，两人死死守着这份来之不易的爱。但是，弱不禁风的她，怎能阻止围绕在周润发身边的女人？于是分手，接着，周润发选择了自杀，陈玉莲在病床前守候，直到他痊愈，但接着各奔东西，都经历了短暂的失败婚姻，现在，周润发婚姻美满，陈玉莲仿佛与外界隔绝，好似小龙女。
　　本报讯(记者 任宏伟 摄影 卢祥龙)昨日，被金庸(blog)誉为最像“小龙女”的演员陈玉莲突然现身成都中国青年旅行社，一身户外打扮，与印象中的“小龙女”差别很大，只有眼眸还能让人依稀想起当年的韵味。其实，陈玉莲已经来四川做义工半个多月了，她坦言希望能够帮助更多的灾区小朋友。离开荧屏14年，陈玉莲去年复出TVB，“这次回来，是想把这些年学到、悟到的东西传给年轻人”，但她也立下拍戏“三不原则”：“亲热戏不拍，性感戏不怕、接吻戏不拍。”而当记者追问她与周润发那段轰轰烈烈的爱情时，她甚至绝口不提那三个字，声称自己“现在不需要伴儿，不需要感情”。
　　低调入川 希望在成都买房
　　昨日第一眼看见陈玉莲，坦白说吃惊不小。在印象中，“小龙女”与陈玉莲是划等号的。可是昨日的陈玉莲一身户外打扮，黝黑的皮肤，岁月的痕迹已经悄然布满脸庞。“这次来四川主要是做义工，看看有没有需要我们帮助的。我们已经做了半个多月，去过北川、江油、绵阳、都江堰、金堂、崇州等灾区。重建小学、捐棉被、搬东西，总之没有钱我们就多做一些力气活吧！”
　　让人意外的是，因为地震发生时陈玉莲正在加拿大，所以直到7月底才知道四川遭受了大地震。“当时我正跟着师父在加拿大修行，没有上网，没有看电视，根本不知道我们祖国发生那么大的地震。后来回香港知道这件事后，看着电视上那些小朋友，特别难过！”8月时，陈玉莲便要跟随慈善团体来四川，不过由于别的原因，只好推迟计划。这次10月份又有慈善机构来四川，陈玉莲不再犹豫，收拾好行囊，与4个爱心人士一起来到四川。
　　在做义工的这段时间，陈玉莲与小朋友在一起的时间最多，用她自己的话说，“因为我不能要小孩了，所以特别喜欢小孩子！”陈玉莲有想过助养小朋友，为了更好的助养小朋友，陈玉莲甚至想在成都买房子。“这次来成都，发现这里的房子很漂亮，加上价钱比香港便宜很多，所以我也有这个打算。”
　　息影14年 从来不后悔
　　也许许多人演了一辈子戏，都还是默默无闻的角色。而有些人演了一部戏，就能让人记忆犹新。虽然陈玉莲演了不少戏，真正深入人心的还是与刘德华( 听歌)合演的《神雕侠侣》中的“小龙女”。让人遗憾的是，1993年，陈玉莲便暂时退出娱乐圈，一别就是14年，直到去年才凭借TVB连续剧《原来爱上贼》重新回到大家的视线中。14年光阴，会不会有点太长了？“其实我一直没有退出，只是换个环境做其他的事情。”在这14年里，陈玉莲热衷公益事业，“做义工、照顾精神病人、与抑郁症病人聊天等。除此之外，就和师父一同前往世界各地修行。”
　　曾是万千宠爱集于一身的演员，如今却放下荣华富贵投身公益事业。在很多人眼里是不可思议的事情，陈玉莲却从不后悔。“我没有后悔过。每个人都要找到自己真正的归宿，我在娱乐圈没有归属感，所以就换个环境，没什么值得后悔的！”
　　至于为什么会选择重新拍戏，陈玉莲笑着告诉记者，一切都是机缘所定。“大前年的时候我在加拿大碰到刘松仁在拍戏。大家都是老朋友，他就叫我出来一起拍戏玩玩。没想到当时我随口答应，他回香港便告诉TVB说我愿意拍戏了。紧接着，TVB的电话便打到我这里来了。”14年当中，想请陈玉莲拍戏的人不计其数。这次陈玉莲松口后，片约更是不断。据悉，陈玉莲已经准备移居广州，好好发展自己的演艺事业。“这10多年我一直都没有动心，这次出来主要想把这十几年学到、悟到的东西传授给年轻人。”
　　现在不需要伴儿，不需要感情
　　“小龙女”冰清玉洁的模样，成为当年的玉女偶像，除了拥有众多铁杆粉丝外，甚至也有不少圈内人拜倒在她石榴裙下。不仅传出刘德华暗恋陈玉莲，也甚传她与周润发之间轰轰烈烈的爱情。不过，对于这段感情，陈玉莲闭口不谈，即便记者说出“周润发”三个字，她也笑言“这是你说的哦，可不是我说的。”无论记者怎么询问她的爱情故事，她都笑着说，“这些我私下可以告诉你！如果你们想知道独身的好处，私底下都可以来找我聊天！”陈玉莲坦言很喜欢一个人的生活。“我现在不需要伴儿，也不需要感情。我身边一起的道友都陪伴着我，很充实。”
　　重新出来拍戏，陈玉莲曾立下“三不拍”原则，“亲热戏不拍，性感戏不怕、接吻戏不拍摄”。“开玩笑也是真的，毕竟年纪大了，亲吻、亲热这些戏都不用拍了。”更让人意外的是，不喜欢拍亲热戏的陈玉莲居然迷恋上武打戏。“现在拍戏我首选武打戏。他们都说我很傻，因为武打戏要打斗、要吊威亚，但是我就是喜欢！”不过，或许武打戏就可以避免感情戏的纠葛。“是啊，武打戏很简单，没有太多的感情纠葛、亲热戏！”

