张卫健自曝曾为保护妈妈偷藏爸爸艳照(图)
　　一直以幽默搞怪的屏幕形象深入人心张卫健(听歌)在离异家庭中长大，爸爸有严重的家庭暴力，生活的磨难让张卫健很小就懂得照顾家庭和承担责任。日前，“负责任的男人”张卫健做客湖南卫视《天下女人》，接受杨澜访谈，回忆了当年成长、出道的“血泪史”。该节目将于8日23：40播出。
　　“爸常常没有理由打人，什么都可以成为他打人的道具，”张卫健说，“比这沙发更大的他也能举起来扔。”尽管经常受到爸爸的毒打，张卫健只是开玩笑说这让自己有了“好身手”，可以轻易躲过别人的拳头。妈妈在家里的境遇也是一样，所以“经常晚上起来熨尿布”，否则被爸爸看到孩子尿床就会挨打。
　　张卫健很小就懂得关心、保护妈妈。上小学一年级的时候，他发现了爸爸和众多不同女人抱在一起的照片。为了不让妈妈伤心，张卫健把照片悄悄地藏在学校男厕所的水箱里。直到爸爸让“还给他的时候”，张卫健才拿了出来。庆幸地是，这次没有遭受爸爸的拳头，“可能他明白我在想什么，也觉得有点内疚吧，”张卫健回忆说。
　　说到成名，当一起通过选秀走红的梅艳芳(听歌)、梁朝伟( 听歌)大红大紫的时候，张卫健还在TVB跑龙套。“每月的薪水大概是3000港币，房子租金是3500块”。为改善生活，张卫健去深圳谋了个唱歌的兼职，每天往返香港和深圳。尽管如此，赚的钱“很多时候还是不够吃饭”。
　　和张茜( blog)谈恋爱的时候，张卫健的经济状况还是很“惨”。当时张卫健离开香港无线去台湾签了一个制作人，得到了一笔签约金。“之前我从来没有买过房子，一直都住在我弟弟的宿舍里，有了签约金，就付了首付。”那几年香港的地产业发展蓬勃，大部分人都在炒房，张卫健也投资了房产。但当金融风暴来临的时候楼市惨跌，张卫健的投资“全部变成负资产”。患难之间见真情，张卫健曾试探地问张茜如果自己破产，两人是否还能在一起，张茜的回答让张卫健备感温暖，“本来我跟你在一起时，你也不是很富有啊”。

