邝美云捐500万珍藏 拍卖助四川赈灾(图)
　　新浪娱乐讯 佳得士将于12月2日假会展拍卖300件珠宝首饰，其中15件是由邝美云(听歌)捐出，估价约500万港元，所得款项全数拨作四川地震救灾用途。昨天邝美云现身记者会，她说世间无常，生老病死，万般带不走，将曾拥有的珍藏首饰化作金钱好好利用，发光发亮，奉献社会来得更有意义及开心。同场还有名模Lisa S.示范当天拍卖的钻饰，估价过亿港元。
　　邝美云捐出的15件钻饰中，她最喜欢Bulgari那一套，收藏超过10年。问可担心因金融海啸拍卖不到其目标价？她说不担心，因她为了迁就市场，已将拍卖底价降低来吸引买家。
　　没能趁低吸纳
　　对于奥巴马胜出成首位黑人美国总统，邝美云觉得奥巴马不错，有风采、有风范，好与否则要拭目以待，但第一阶段比较有干劲。可希望奥巴马能带领美国经济复苏？她说：“内地最紧要，自己的国家先富强，富强了便可向有需要的国家、地方伸以援手。”邝美云又坦言其珠宝生意亦受金融海啸影响，但贸易生意就无影响。股票方面，她称海啸之前已全部放了，海啸之后都有入市，但没有在最低位捞底，因当时她去了内地5个省巡视其兴建的7间学校，刻下她已在内地建了26间学校间，所以没有趁低吸纳。可觉得可惜？她说：“总不能不停看着股市，这样好不健康，因股票有赌博成分，我正职不是做股票行，做人应做好自己专业的工作才属良性。”她觉得股市暂时不会大起，会不会再下跌就不敢讲。
　　没留意大刘新闻
　　问她有否留意富商刘銮雄的新闻？邝美云说没留意，且别人的家事，外人亦不应给意见。苗菲/文

