刘銮雄拒与吕丽君共膳 陈泽杉发毒誓否认做军师
　　陈泽杉关于刘銮雄吕丽君小姐相关之声明
　　新浪娱乐讯 吕丽君所发出的三页“争宠声明”，引来全城哄动，刘銮雄(大刘)更因此大动肝火，表明有人要为“声明”负责，连日来大刘均未有与吕丽君用膳，看来大刘这啖气还未消。至于近日有报道指一家唱片公司高层陈泽杉教唆吕丽君发此公开信，身在外地的陈泽杉昨日(11月5日)连忙发声明兼发毒誓否认是外间所指的“蚕虫军师”。
　　自吕丽君发出争宠公开信后，连日来都有大批传媒追访大刘及吕丽君。昨日下午12时50分(听歌)，大刘乘坐车牌48轿车由大宅出发到福临门午膳，期间有记者追问他，对有传媒报道是否将吕丽君逐出家门？及吕丽君玩残他？但大刘均没有回应便直登食肆，至1时45分才离开返回华置公司；下午5时大刘再由公司乘座驾到甘比的Mayfair寓所，逗留个半小时便折返大宅；于晚上7时离家前往湾仔万丽海景晚膳。当大刘下车时，有记者欲跑到前方拍照，大刘即时加快脚步欲冲到该记者面前，吓得该记者弹开。
　　至于吕丽君则于昨日下午1时，即大刘离家10分钟后坐上“1 L0VE U”座驾往跑马地Amigo餐厅用膳，尾随还有车牌“C00L”的7人车，车上有数名保镖；1个半小时后，吕丽君与两名女子一同离开返回大宅，之后一直没有再外出。向来爱与女友出双入对的大刘，连日来均未有与吕丽君用膳，看来这气他还未消！
　　吕丽君因发声明引起大风波，却完全无损其扮靓心情，昨日她在Amigo吃完饭后返回大宅，马上安排星级女修甲师Maria上门修甲，而Maria在行内极之有名气，星级客人包括刘嘉玲(听歌)、梁朝伟( 听歌)、许晋亨与李嘉欣等，每次收费逾千元。
　　此外，日前有报道指吕丽君因结识一名“猛人”，而被教唆于甘比产女后一周发公开信争宠，有人更指名道姓指这位幕后军师就是陈泽杉，事后刘銮雄接受访问时，直指吕丽君“没脑、女人有钱就身痒痒”，并指其幕后军师乃“蚕虫军师”。
　　据知，陈泽杉在圈中颇有名气，他的唱片公司旗下艺人有蔡依林( 听歌 blog)及孙燕姿( 听歌)等，而陈泽杉的确与吕丽君稔熟，亦认识大刘，但他并没有建议吕丽君发表公开信，且更不断反对，无奈有人一意孤行，以致陈泽杉无辜被牵连，因此吕丽君对他感到十分歉意，故同意他发声明澄清不实报道！陈泽杉在声明中表示：“刘先生是我十分尊敬的人……我从头到尾都希望刘先生事业成功生活和乐，所以我没有任何动机使出破坏手段……对此吕丽君小姐所发出之声明稿，不是本人所撰写更不是本人之意，请媒体详察。若再有污陷本人名誉，我将采取法律诉讼……写的人是另有其人。”
　　为表清白，陈泽杉更接受记者专访，并不惜发下毒誓：“我是认识吕小姐及她的家人，大家是不错的朋友，也因而认识刘先生，刘先生也有请我吃饭，对我很好，但我没资格管他们的家事，声明真的不是我写的，也不是我授意的，总之不是我，是谁我不能说，我所认识的吕小姐非常爱刘生和女儿盈盈，刘生也非常爱吕小姐，有时我跟吕小姐出去玩，刘先生都不断打电话来嘘寒问暖，对于那个声明，我看报后也吓死，但始终是他们的家事，外人不清楚的，(但现在有人说吕小姐要离开刘生？)不会的，她很爱刘生的。总之我要再次澄清，我没有写那份声明，我中、英文没有好到那种程度。”(俐俐/文)
　　新闻链接
　　陈泽杉来头劲 曾与Jolin(听歌)小猪合作
　　姓 名：陈泽杉(39岁)
　　曾合作艺人：蔡依林、孙燕姿、棒棒堂(听歌)、张惠妹(听歌 blog)、罗志祥( 听歌 blog)、梁咏琪(听歌 blog)等
　　曾效力的公司：台湾华纳唱片、环球唱片、千禧年代、科艺百代
　　现在职位：华纳唱片公司大中华区总裁
　　担任经理人代表作品：蔡依林《1019》、《Dont't Stop》、《舞娘》；梁咏琪《短发》、《胆小鬼》等
　　是 非：去年被周杰伦( 听歌)(Jay)公开批评他炒作蔡依林(Jolin)的唱片销量，更以“不是好东西”来形容他，令双J决裂，当时陈泽杉传出因此事感到心灰而辞职。

