吴宗宪再惹官司3亿房产被扣 自曝有20余案未清
　　日前刚摘下生平第1座金钟奖的台湾综艺天王吴宗宪( 听歌 blog)惹上诈欺官司，被合作公司索讨千万投资款，而他名下位于基隆路、忠孝东路及敦化南路，总价逾3亿台币(约8000万人民币)的3处房屋也被台北地方法院贴封条查封。对此，吴宗宪说：“太离谱了！就让他扣押吧，我已反诉对方诬告，等官司成立后，看他会得到什么惩罚！”
　　3亿房产被“假扣押”
　　吴宗宪与宋学维的学纬传播公司合作投资拍摄偶像剧《剑道爱》，由学纬投资1000万台币，吴宗宪当制作人、导演，旗下歌手蔡?佑(听歌)及女儿Sandy也在剧中参与演出。去年6月，学纬传播不满吴宗宪拖延拍摄进度，资金去向交代不清，于是控告吴宗宪及其哥哥、杰克传播负责人吴堂榕涉嫌诈欺，还求偿违约金1200万台币，但年初台北地方法院以《剑道爱》确实开拍并完成数集母带为由，判吴胜诉。
　　随后该公司上诉向吴宗宪索讨投资款1000万台币，并向法院申请暂时扣押吴的财产，9月台北地方法院作出裁决，吴宗宪不服提出抗告，目前这一案件仍在审理，但因为吴宗宪没能拿1000万台币提供免除查封禁令的担保金，法院前天正式派人查封他名下3间房屋。这是吴宗宪继周杰伦( 听歌)版权纠纷被查扣财产后，第2次因拍戏纠纷被查封3间房屋。
　　有媒体质疑学纬传播向吴宗宪求偿1000万台币，却查封他3间总价值约3亿台币的豪宅，不合常理。学纬公司表示吴的贷款金额很高，房屋实际价值有限，法院调查后，确认3间的设定抵押总额约8千多万台币，因此裁准“假扣押”并在前天完成查封。
　　宪哥几年狂烧律师费
　　目前正在新加坡工作的吴宗宪得知房子被扣押后说：“他(指宋学维)会付出代价！这部戏我也投资1200万台币，他才投资1000万台币，何况成品也在，但因大环境不佳，现在卖出肯定赔钱。”当被问及是否因中“金钟魔咒”乐极生悲才惹上官司时，吴宗宪平静地说：“不会啦！这件官司早在金钟颁奖前就爆发，我还赢了2次，现在已变成我告他们诬告！”

