蔡少芬活动上品红酒 避谈刘銮雄：我是张太(图)
　　新浪娱乐讯 刘銮雄(大刘)与女友吕丽君近日掀起豪门争宠事件，曾经与大刘传过绯闻的蔡少芬(blog)避谈此事：“我是张太，现在只顾煮饭及煲汤。”
　　无线剧集《珠光宝气》众演员昨日(11月10日)出席宣传活动，比拼调酒及分辨红酒。闲时也有喝红酒的蔡少芬被问到曾否喝醉？她说：“早前去日本度蜜月，我与老公及一个朋友去搭地铁，有影迷想找我拍照，当时喝醉了，还说‘我不拍呀，就是不和你拍！’老公立即替我解释，所以我好怕喝醉，真的好丢脸。”
　　少理闲事
　　对于大刘的新闻，蔡少芬避忌地说：“我只留意《珠光宝气》的收视及剧情，只希望内地同胞喜欢此剧，我就可以变得珠光宝气了，与此无关的事我甚少理会，现在已经够忙了。”问到会否恭喜大刘助手甘比生女儿？她说：“我是张太，现在主攻煲汤煮饭。(会否替大刘被记者话筒打到而可怜？)我只知道林保怡(blog)在剧中被邵美琪打头好可怜，打得好正，保怡又演得出色。”问到争宠新闻好看还是剧集好看？蔡少芬表示当然是《珠》剧最好看。
　　谈到剧中被邵美琪打头，林保怡说：“那一下是真打的，不过那只鞋子做了手脚，监制叫邵美琪真的打下来。”
　　另外，陈豪(blog)10日喝到脸红红，但表示私下甚少喝酒，还自夸未醉过。谈到无线节目巡礼出动过百艺人向广告商拉生意，有份表演跳舞的陈豪说：“跳舞我最喜欢，唱歌也是强项。” 

