家庭聚会吕丽君高调惹民怨 刘銮雄出钱不出席
　　前日，刘銮雄（大刘）前日再度抛下女友吕丽君，与母亲及妹妹刘玉珍结伴到湾仔福临门吃午饭，而且改在黄昏时分才由大宅出发。据悉，大刘早前曾以15万港元包下一个包厢，相约吕丽君出席于洲际酒店举行《马友友与香港管弦乐团筹款晚宴，然而前晚大刘却没有与吕丽君出席晚宴，探望甘比后，改到深湾游艇会散心，而连日高调出巡的吕丽君，前日并没有公开露面。
　　大刘出钱不出席
　　大刘与母亲及妹妹刘玉珍到湾仔福临门，享用午膳，并未带吕氏母女。大刘母亲及刘玉珍于12时50分抵达饭店，相隔25分钟，大刘弟弟刘銮鸿也与太太一起进入酒家，一会，大刘也乘坐“48”座驾抵达，由10多名保安护驾。记者问他觉不觉得吕丽君近日太高调？大刘木无表情，不予回应，只一个箭步进入酒家中。期间，有两名工作人员自备DV拍摄记者采访过程，也有保安上前叮嘱电视台记者小心处理其收音麦克风，不可递得太近。至下午2时50分，大刘与母亲及妹妹一起离开酒家，再问大刘原谅了吕丽君没有？他也没有回答，细心搀扶母亲坐上七人车，然后返抵大宅。
　　直至傍晚6时多，大刘再乘“48”房车，出发到甘比位于半山的香闺，探望她们两母女，可见对甘比母女呵护备至。于晚上7时多离开甘比家后，改到深湾游艇会玩乐。而于洲际酒店举行的马友友与香港管弦乐团筹款晚宴，大会数据显示，大刘名下的台上，有吕丽君及吕父的名单，但直至开席也未见吕丽君出现。
　　吕丽君高调惹民怨
　　吕丽君连日来不断用大刘的名贵跑车出巡，到不同高级酒店用膳，8日更带女儿盈盈到尖沙咀文化中心，欣赏音乐剧《灰姑娘》，引起同场的家长及小朋友不满。未知她是否也有感自己外出，会对其他人造成滋扰，所以前日她一直未有露面，一改高调作风。
　　据悉，由于8日是周末，所以日场上演的《灰姑娘》吸引了很多家长带小朋友欣赏。在吕丽君未抵达前，已有大批家长及小朋友进场等候，及至吕丽君出现并吸引大批记者进入文化中心，引起一阵骚乱，令一众家长及小朋友不满。有小朋友还表示：“一早就叫她不要来欣赏！”明显这些小朋友认识盈盈，并知道她会到场看《灰姑娘》。吕丽君与女儿于开场前10分钟提早由保镖保护进场，有些家长见状不忿地说：“这么厉害，不如包场来看啦！”显然对当日的情况十分不满。
　　吕丽君8日的出巡，除了令同场欣赏《灰姑娘》的家长及小朋友不满外，离开时，还获文化中心职员特别安排从后门离开。但是文化中心的后门位于尖沙嘴钟楼广场旁，当时适逢嘉年华会举行，大批民众正在欣赏节目及排队玩摊位游戏。吕丽君与盈盈在保镖护送下离场时，“Cool”车牌的轿车先驶到后门，吓得广场上的市民大为紧张，游客们也担心有事情发生，显得非常不安。吕丽君上车后，保镖担心车子会撞到市民，特地为司机开路，然后才驱车返回刘家大宅。晚上8时多，吕丽君换上另一套衣服转乘“1LoveU”轿车再度出巡，只见她抵达四季酒店吃晚饭，但未见友人同行。

