张韶涵发福显双下巴 Selina笼络同事请吃夜宵
　　新浪娱乐讯 张韶涵( 听歌 blog)、Selina(听歌 blog)两位少男杀手，前者近几个月身材像吹气球膨胀、后者常被笑脸大，但前晚2人不约而同和各自的朋友在同家餐厅吃烧肉。张韶涵由妹妹和友人陪同吃消夜，记者目击最瘦时期仅有38公斤、宛如纸片人的她，如今肉感十足；Selina则是和《大学生了没》工作人员聚餐，搭档纳豆与她互动热络、吃饭时紧贴，一旁的阿Ken被冷落。
　　当晚张韶涵吃了1个半小时，步出餐厅时嘴油油，她戴墨镜、拿LV包，肩上也披着LV围巾，即便包得密不通风，还是难掩双下巴肥脸及饱满的大腿肉。见记者拍照，她笑说：“哇！你们现在都这么直接啊！”但被问到与妈妈感情现况，她脸色一沉，低头快步离开。所属福茂唱片表示，她目前体重约42公斤，但吃亏在脸变圆，身材其实没太大变化。她今年6月在新加坡演唱会现身时，体重飙升到45公斤。 
　　当天晚上Selina与阿Ken、纳豆在同店消费，晚来的纳豆，一到就坐Selina身边，两人吃饭时黏在一起。记者打趣问她：“若纳豆与阿Ken两人当?男友会选谁？”她仰头大笑，纳豆马上接话：“吼！当然是我啦！”她代班主持《大学生了没》收视欠佳，纳豆昨说：“她很亲切、很能聊，跟她合作很愉快。”该节目制作人刘翊琪说：“当天录像完才晚上7时，Selina就吆喝一起吃饭，她代班一开始因与阿Ken、纳豆不熟会紧张，后来与大家打成一片后就比较进入状况了。” apple/文

