伊能静人气大跌 网友将她与陈水扁相提并论(图)
　　新浪娱乐讯 伊能静与庾澄庆(哈林)的婚变传闻昨天又有新进展！据知，伊能静知道哈林否认分居及离婚传闻后大感委屈，嚎哭当场，还向闺中密友曝料说两人关系早有问题，哈林还多次向她提议离婚。 
　　自伊能静(Annie)与黄维德在北京牵手的新闻曝光后，哈林马上否认离婚及分居一事，但Annie对此却大感委屈，还一度失控大哭！昨天闺中密友称Annie致电向她哭诉，说与哈林之间的婚姻早已出问题，而且她已搬离哈林家有三年之久，对方清楚二人的状况如何，故她难以接受哈林前天的说法。Annie还认为在婚姻状况走到如斯境地的情况下，就算没有黄维德也会有别人。
　　据知情者表示，Annie称哈林其实不止一次主动提议要把“手续(离婚)办一办”，只是因为她舍不得儿子哈利才未肯动笔签字离婚，想不到一时心软，以致今天成为众矢之的。不过，她还是忍不住吐露出对哈林的感情：“跟一个人在一起十多年，要花十多年才能把对方忘记。”
　　为儿子拒离婚
　　当谈及儿子哈利时，Annie哭得更厉害，她表示与哈林已由爱情转为亲情。虽然因长年在内地工作而与儿子聚少离多，但Annie强调只要一有时间便会回家陪儿子，故此对于外间说她是个只顾谈恋爱而不管儿子的坏妈妈，“这样的控诉我承受不起！”由于她不想伤害哈林，故不欲向外透露这些委屈，但其经理人月琴替Annie致电《飞碟1点通》的主持人，除了感谢对方在节目中为Annie诉说委屈外，还顺道传达她的公开响应：“这件事希望外界不要再讨论，因为这是自己的家事，也希望外界能给我们一点时间，让我们好好处理。”
　　至于哈林的经理人孟美瑛则透露哈林正在休息中不欲被打扰，说他向来洁身自爱及行事低调，多年来亦很支持Annie在内地搏杀。至于二人到底有没有分居，孟美瑛认为因工作分隔两地不能解读作“分居”，认为Annie及哈林所说的“分居”可能在诠释上有分别：“如果不是她本人所说，我们也没有什么好回应。哈林自始至终清白自许，是个不说谎的人，请给他一点时间想一想！”由于哈林方面的说法与Annie的闺中密友的消息有明显分别，令婚变更添疑团。另外，有网友爆料称Annie除了黄维德外，还与一名地产大亨秘密交往一年多。 
　　连累人气大跌
　　其实自牵手消息曝光后，Annie的形象直跌谷底，事业告急！据知，她于下月中在台湾举行的美容新书宣传活动如期举行，但另外一个保养品广告则喊停。而Annie的北京经理人公司昨晚在其博客上发表声明，澄清目前关于她作出的响应及消息均不属实，今后并以哈林发表为准，多谢各界关心。 
　　网友狂轰：好恶心！
　　伊能静就哈林表示“没离婚、没分居”而崩溃嚎哭，其博客即有近二千个网友留言狂轰，将她与陈水扁相提并论，直斥与对方同样“不要脸”！
　　郭郭 ：台湾爱你的老公不要，在内地跟人家谈情说爱，你要你老公情何以堪……你老公绯闻都没有，你呢？一堆！好好反省吧你!
　　js ：真希望以后不要在演艺圈看到你~~作恶的欧巴桑~滚出我的视线~~
　　sayers ：原来哭也很有用……居然还有人叫她要坚强要加油……是要坚强什么？加油什么？
　　喵 ：你好虚伪好做作喔~恶心的女人
　　(鱼鱼/文）

