庾澄庆伊能静三年前已秘密离婚
　　这对令人羡慕的夫妻在最近几年频频传出婚姻已走到尽头的消息，近日，伊能静( 听歌 blog)与黄维德( 听歌 blog)在北京牵手逛街被拍，从照片中看两人表情甚是甜蜜，关系也并非一般普通朋友，这一次，伊能静似乎用自己的行动告诉大家，与哈林8年的婚姻已经到此为止。其实早在媒体拍到伊能静和黄维德牵手之前，伊能静和庾澄庆(听歌 blog)就频频传出离婚的消息。不过两人却在不同的场合称两人并未离婚。
　　前日，伊能静的一位好朋友向记者透露，同为台湾艺人的伊能静和黄维德，近年来不约而同地把工作重心放在了大陆，并一起签约了同一家公司。其实伊能静和庾澄庆在三年前已经离婚，而两人的离婚并非由于黄维德的介入，而是因为伊能静将工作重心转向大陆，两人感情转淡。但是伊、黄两人的确是在拍摄电视剧《大清后宫》时开始恋爱的。 
　　传儿子归男方抚养 
　　近日伊能静还在自己的博客写了一篇日记，大意透露出分手后的一些心思。伊能静写道，“醒来，看见雨还在下。这是第一次，我不伤心了，把那些曾经让自己难过疼痛的人事一点点抽离身体。当渐渐不痛了，不是因为麻木，而是因为自己快破茧，可以强壮的慢慢学会在这条路上回到自己的世界。”她表示，分手的结果，对双方都没有损失，她称，“我们不会有损失，我们其实一直在获得。”“离回家倒数七天，我要好好爱爱小王子(儿子)，好好感受被深爱珍惜的快乐，你们也要学会爱人，并且在给予的过程，感受被爱的快乐。你们要一直不气馁地爱下去，总会有出太阳的那一天。”
　　博客中的这段文字，隐约表明，伊能静在离婚前并没有好好爱她的儿子，她想在分手后，尽快结束在大陆的拍戏，到台湾的家中好好陪陪她的儿子。另外，也有网友称，她称要“好好爱爱小王子(儿子)”，可能分手后，儿子归庾澄庆抚养。
　　轰轰烈烈地爱
　　两人曾合作《春泥》，恰似爱的宣言……
　　瞬间点亮的火花
　　是我们的拥有
　　静静地手牵手
　　是最简单的梦
　　——庾澄庆歌曲《静静的》
　　伊能静和庾澄庆的婚恋经历一度是娱乐圈少有的一段佳话，两人经历13年的地下恋情后共结连理。
　　1987年，18岁的伊能静刚刚出道，便认识了大她8岁的庾澄庆，两人不久就坠入爱河。之后，他们进行了长达13年的恋爱长跑，建立了娱乐圈的爱情神话； 
　　2000年2月14日，伊能静与庾澄庆在情人节的大喜日子里，正式在美国注册结婚；
　　婚后伊能静对丈夫的事业非常支持，她说，哈林曾经一度有放弃音乐创作的想法，她就很严肃地跟他说，如果不做音乐就分手。而伊能静那时身上长了肿瘤，医生告诉哈林：“如果开刀发现是恶性肿瘤，会当场拿掉子宫，你可以签章同意吗？”哈林当场回答：“生命比较重要！”就在哈林独自一人扛下这个重大的决定时，当下便决定不管手术如何都要娶她。

