伊能静最新博客写诗献哈林 好友称绯闻实是炒作
　　据《联合报》报道，伊能静( 听歌 blog)的个人博客文章中，满满的文字多数在谈她最爱的工作，另着墨最多的是“小王子”，但最新却有一篇竟是献给哈林的诗。
　　11月10日博客中最新文章，伊能静以“问号”为题，“这几天一直在想，到底在忙什么？早就没有野心了”。 
　　10日晚，有网友在伊能静博客上转贴“伊能静黄维德( 听歌 blog)恋情终现形”的报导，而当天所有关于绯闻的留言都已经被博主删除。
　　伊能静博客最新有一篇文章是献给哈林的诗，文章最后伊能静留言 “这个世界太吵，扭曲我对爱的记忆的的人必定也存在。当这些人在嬉笑怒骂他人的情感时，是不是因为他们都已经不相信爱？每当我怀疑时我便可以读诗、书写或唱歌。是你让我明白了自己这一生最重要的是爱，其它的成就都没意义。在这段感情里我无解的是与你的距离，却深深的让我懂得了自己与爱的距离最近，因为你让我懂得，于是你的存在便是值得的，而为你缠绕的那些属于爱的苦涩，也都是值得的。”
　　另10月6日伊能静看完“昨日诞生的悲伤恋情”这本书后，转贴书中片段： “女人并不是因为很闲才跟你碰面，而是因为想见你才去见面” ， “朋友？一个也不要。工作？随便就好。加强专业？真的没必要。让我被他保护着过日子就好”。
　　日前，记者采访哈林问到是否有看过电影《海角七号》 ，哈林大方回答“要等伊能静返台一起观看！”。
　　伊能静的编剧好友于正闻言后的反应是不可思议，“安妮(伊能静)对这种八卦早已刀枪不入，她是我看过圈内最检点的女孩子，她把阿德当弟弟，应该是新闻炒作啦！ ” 

