史上最夺目真金真钻？ 林志玲手机广告禁播(图)
　　以高额报酬夺下长虹手机代言的林志玲，最近日子并不好过，由于她拍摄的长虹U形钻石手机电视购物广告涉嫌违规，现已经在部分地区被撤出荧屏。对此，长虹方面前日发表声明，表示愿意对广告进行整改。
　　广告违规 电视购物惹祸
　　2007年1月，林志玲高调现身山城，成为长虹手机的代言人。当时，传出她的代言费高达千万，令不少明星羡慕不已。可是有三鹿等奶粉代言的丑事在前，明星们的代言费也不是那么好拿的。最近，北京市消协对一些电视广告进行跟踪检查时发现，有一批电视购物广告涉嫌违规，林志玲代言拍摄的长虹U形钻石手机电视购物广告“不幸”位列其中。
　　在长虹U形钻石手机的电视广告中，使用了“史上最夺目的真金真钻手机，奢华登陆”等绝对性语言表述，因此涉嫌违规。另外，睡睡瘦减肥脐贴、金镇抗疲劳手链、安必信魅眼水晶、大长今美白祛斑霜等十余种电视购物产品，也受到了指责。随即，相关单位要求各大电视台必须对长虹U钻手机等广告进行停播。据悉，此次调查涉及47家卫星电视台、197个产品的电视购物广告。
　　损失巨大 企业愿意整改
　　针对北京消协指出长虹U形钻石手机电视广告涉嫌违规，长虹手机即国虹通信新闻发言人刘文权公开表示，将尊重消协意见，对该广告进行整改，但同时强调该产品的质量是经得起市场考验的。
　　刘文权说，国虹通信高度重视消协以及广大消费者的监督，对长虹U钻手机电视购物广告存在的异议，国虹通信将本着对消费者负责的态度，尊重各方意见，对该广告进行整改。
　　记者了解到，由于是广告本身违规，并不影响林志玲继续代言，不过把这单广告撤下来，肯定会给长虹方面带来相当大的经济损失。接下来他们将根据相关部门的要求，根据林志玲的风格和这款手机的特点，重新打造一则广告，当然需要花一大笔制作费。
　　广告重拍 林志玲会配合
　　涉嫌违规广告被撤，对林志玲来说多少会有些影响。为此，记者前日采访了她的经纪公司，相关负责人表示，他们对此事还不是特别了解，不过林志玲会服从有关规定，如果广告涉嫌违规，即使被撤换掉也是应该的。他们正在等长虹方面的通知，如需林志玲配合拍摄新广告，他们会完全按照当初签订的代言合同配合。合同里规定，代言人有配合商家处理突发事件的义务。 李平
　　明星为何代言“山寨机”
　　明星靠代言产品赚钱，产品靠代言明星的名气卖货，本身是一件“双赢”的事情。但事实告诉我们，事情往往不太可能那么完美。作为广告的一种新形式，自我感觉超好的电视购物广告，如今在消费者面前的信任度却已跌至“冰点”。
　　明星代言“山寨机”的广告中都大量使用诸如“最高级、最佳”“功能强大却价格极其低廉”等绝对性语言，但凭“功能强大却价格极其低廉”就足够满足“山寨机”的评选标准。细数之下，像林志玲这样代言“山寨机”的艺人绝非少数。按理说，精明的艺人们能不知道这些吹得天花乱坠的“山寨机”背后的猫腻吗？更何况，他们的背后还有一个庞大的团队和经纪公司。但为何这些艺人们偏偏还是会“明知山有虎，偏向虎山行”呢？一方面有可能是像林志玲一样，事前已与厂家签订了代言协议，只不过到后期被厂家“换”成了其他款“山寨机”。但更有可能的是，艺人们在高额代言费面前放弃了原本准则，于是便有了“山寨机”广告。 蔷薇 

