林志玲手机广告禁播 数千万代言产品吹过头(图)
　　本报讯 (记者 李平)以高额报酬夺下长虹手机代言的林志玲( blog),最近日子并不好过,由于她拍摄的长虹U形钻石手机电视购物广告涉嫌违规,现已经在部分地区被撤出荧屏。对此,长虹方面立即发表声明,表示愿意对广告进行整改。
　　广告违规，电视购物惹祸
　　2007年1月,林志玲高调现身山城,成为长虹手机的代言人。当时,传出她的代言费高达千万,令不少明星羡慕不已。可是有三鹿等奶粉代言的丑事在前,明星们的代言费也不是那么好拿的。最近,北京市消协对一些电视广告进行跟踪检查时发现,有一批电视购物广告涉嫌违规,林志玲代言拍摄的长虹U形钻石手机电视购物广告“不幸”位列其中。
　　在长虹U形钻石手机的电视广告中,使用了“史上最夺目的真金真钻手机,奢华登陆”等绝对性语言表述,因此涉嫌违规。另外,睡睡瘦减肥脐贴、金镇抗疲劳手链、安必信魅眼水晶、大长今美白祛斑霜等10余种电视购物产品,也受到了指责。随即,相关单位要求各大电视台必须对长虹U钻手机等广告进行停播。据悉,此次调查涉及了47家卫星电视台、197个产品的电视购物广告。 
　　损失巨大，企业愿意整改
　　针对北京消协指出长虹U形钻石手机电视广告涉嫌违规,长虹手机即国虹通信新闻发言人刘文权公开表示,将尊重消协意见,对该广告进行整改,但同时强调该产品的质量是经得起市场考验的。
　　刘文权说,国虹通信高度重视消协以及广大消费者的监督,对长虹U钻手机电视购物广告存在的异议,国虹通信将本着对消费者负责的态度,尊重各方意见,对该广告进行整改。
　　记者了解到,由于是广告本身违规,并不影响林志玲继续代言,不过把这单广告撤下来,肯定会给长虹方面带来相当大的经济损失。接下来他们将根据相关部门的要求,根据林志玲的风格和这款手机的特点,重新打造一则广告,当然需要花一大笔制作费。
　　广告重拍，林志玲会配合
　　涉嫌违规广告的被撤,对林志玲来说多少会有些影响。为此昨日记者采访了她的经纪公司,相关负责人表示,他们对此事还不是特别了解,不过林志玲会服从有关规定,如果广告涉嫌违规,即使被撤换掉也是应该的。他们正在等长虹方面的通知,如需林志玲配合拍摄新广告,他们会完全按照当初签订的代言合同配合。合同里规定,代言人有配合商家处理突发事件的义务。

