吴尊发毒誓否认阿SA绯闻：若真我从此不拍戏
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网11月10日电 飞轮海( 听歌 blog)昨举办粉丝会，并发布下周在马来西亚举办的演唱会已决定延至明年的消息。而近来与阿SA的绯闻传得沸沸扬扬(blog)的吴尊，昨亲口发誓，“绯闻若是真的，我从此不拍戏！”
　　联合报报道，吴尊不否认与阿SA交情好，他说拍“武侠梁祝”在大陆待了3个月，所有演员与任务人员的感情都很好，也因此他拍完“武”片，就邀请阿SA一起去文莱做宣传，没想到此举让两人的绯闻更具真实性，香港还传出郑中基(听歌)与阿SA因此情变。
　　吴尊也承认阿SA送他一个包包当作生日礼物，他说：“大家是朋友，她生日我也会送礼。”不过他连阿SA这星期生日都不知道。至于被传害郑中基与阿SA吵架，吴尊尴尬地说“那是人家的事”，没说完，一旁汪东城()弹出来解围：“人家的家务事，我们管不着。”
　　飞轮海这阵子到处唱巡回，在台湾的时间少之又少，能与粉丝齐聚，4人都很开心，昨天有两百多名日本粉丝跨海而来。而汪东城因右膝软骨移位，有时走路时都要撑着辰亦儒，昨任务人员说，带汪东城去看中医整骨，关着门都听得到他惨烈的叫声，衡量过真的无法在台上热舞()后，才决定将马来西亚演唱会延期。

