伊能静经纪公司避谈离婚事件(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10日)，伊能静( 听歌 blog)与男星黄维德( 听歌 blog)十指紧扣在北京一起逛街被偷拍到，随后又有媒体曝出伊能静与庾澄庆(听歌 blog)早在三年前就已经离婚的消息，伊能静所在的中乾隆德经纪公司总经理刘韬(听歌)不肯对此发表看法，称这是艺人隐私自己不方便评价。
　　早在2005年伊能静在拍摄《大清后宫》时就已经与黄维德相识，此后两人曾一度传出绯闻，最近两人又手拉手在北京街头逛街，样子看起来十分亲密，尽管两人都做了乔装打扮，但还是不慎被偷拍到，照片已经公布之后，立刻有媒体踢爆伊能静其实早在3年前就已经与庾澄庆离婚。
　　今天，新浪娱乐就这个问题向中乾隆德经纪公司总经理刘韬进行求证，刘韬的语气很客气，但是对于伊能静的事却只字不肯提，他一再表示这是艺人的隐私自己不方便发表言论，“这些是艺人的隐私，我不能说什么，你还是去问问她(伊能静)本人吧。”
　　随后新浪娱乐又试图向伊能静旗下公司童梦时代负责人张颖进行求证，但是张颖的电话始终处在无人接听的状态，同样，中乾隆德与伊能静关系比较近的工作人员江晶晶手机也一样是始终没有人接听。李青/文

