《舞林大会》现场跳探戈 谢贤赞张柏芝是好儿媳
　　谢贤日前现身东方卫视《舞林大会(blog)》录制现场，70多岁高龄的他将表演探戈和牛仔舞。彩排间隙，谢贤在主办方的安排下接受了记者采访，谈到儿媳张柏芝( 听歌)时，谢贤不吝赞美之词，“她真的是个好媳妇”。首席记者梁巍
　　谈自己 真心相爱但不想结婚
　　这次来参加《舞林大会》，谢贤和他的女朋友Coco出双入对，后者还出现在比赛现场，为他打气。谈到这段年龄相差48岁的恋情，谢贤斩钉截铁地说：“她为我打气，有什么关系，爱是无罪的，我们相爱是光明正大的。我现在是一个蛮快乐的人，上有母亲，下有子孙，没有老婆，可是我有女朋友。”而对于今后自己是否会组建家庭，谢贤坚决表示，“不想组建家庭，这样会害了小孩，教育一个小孩是很难的，生很容易，但不能为了自己开心就乱来。还有些话不能讲出来，你看我脸都红了。”
　　谈儿媳 柏芝和婆家没有隔阂
　　谈到儿子谢霆锋( 听歌)，谢贤语重心长地说：“他从小就很乖，最近几年成熟了很多，我从来没跟他像父子那样聊过天，告诉他要怎么怎么做，他会自觉地去修正自己的行为。”Lucas的降临也让谢霆锋发生了很多变化，“霆锋最大的变化就是让自己很像个爸爸，他会故作严肃凶孩子。”
　　谈到明星儿媳张柏芝，谢贤赞不绝口，“这个儿媳妇好的没话讲，我很疼她。她为了这个家可以不接戏，一个事业正旺的女演员能做到回归家庭很不容易。”而对于传得沸沸扬扬(blog)的“艳照门()”事件，谢贤表示不愿多谈，“事情已经过去了，我们家人和她之间没有一点隔阂。”

