庾澄庆：我和伊能静没离婚也没分居
　　“金童玉女”伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)早已在三年前离婚？继不久前伊能静被发现与黄维德( 听歌 blog)牵手后，网上又突然盛传起这条离婚消息。尽管昨天现身台湾地区电视台录制节目的庾澄庆在媒体的围追堵截下回应：“没有离婚，没有分居。”但其欲辩无言的神情却透露出几分尴尬。而对两人的感情，双方经纪公司均缄口不谈。
　　【庾澄庆】 
　　否认离婚，却显尴尬
　　尽管传出婚变传闻，昨日，身为主持人的庾澄庆仍参加了电视台一档名为《百万大歌星》节目的录制。当地媒体蜂拥而至围堵庾澄庆，在拍摄前的采访中，庾澄庆终于开口表态：没有离婚，也没有分居。
　　不过，当现场媒体问起伊能静和黄维德手牵手的照片时，庾澄庆的回答却有些耐人寻味：“这个问题让我想一想再回答你。”
　　值得一提的是，就在上个月刚传出伊能静和黄维德关系亲密的消息时，对于妻子的绯闻，庾澄庆的回答一直很干脆：“我们和从前一样”。
　　另外，记者获悉，早在上周三录《百万大歌星》时，庾澄庆的情绪就出现了起伏。有报道称，他一录完像就对经纪人孟美瑛咆哮：“ 没有答应，就是没有答应！”同时拒绝媒体的采访。据悉，哈林通常只为“家事”翻脸。
　　而台湾主持人张小燕(听歌)也透露，每次和庾澄庆通电话时听到的都是他儿子的声音，“哈林除了工作之外，都在带儿子”。
　　【双方经纪公司】
　　不干涉，不清楚
　　昨天，有传伊能静一好友向媒体透露，伊能静和庾澄庆在三年前已经离婚，但两人离婚并非由于黄维德的介入。友人表示，伊能静回台后几乎都住在工作室里，夫妻二人的生活似乎是各过各的。
　　为此记者昨天分别致电了双方的经纪公司。伊能静与黄维德所在的中乾隆德公司宣传负责人表示，不就任何感情问题表态，同时称不清楚艺人的家事。随后记者致电了庾澄庆的经纪公司，但相关负责人也表示，公司不干涉艺人的感情事务，因此对他们的家事并不清楚。

