蔡少芬懒理刘銮雄是非 自称张夫人要煮饭煲汤
　　中新网11月11日电香港大公报消息，蔡少芬(Ada)、邵美琪(Maggie)、陈豪(Moses)、林保怡、黄德斌、锺嘉欣及黄宗泽等《珠光宝气》演员，昨拉队到中环一夜店举行“创意调酒尝佳酿”宣传活动。期间他们分组调制鸡尾酒及试饮红酒，只见Moses饮到面红红，但最后由保怡、Maggie及黄德斌那一组胜出，之后又进行抽奖送手袋环节，结果由Ada抽中，她登时表现得非常兴奋！
　　Ada平时也喜爱饮红酒，更会“追酒饮”。她自爆道：“之前到日本度蜜月时，试过醉酒失仪，当呕吐之后，岂料竟遇到香港Fans要求合照，但自己却因醉酒关系态度奇差地拒绝，结果老公代我向Fans道歉。”
　　问她可有留意旧爱刘銮雄与甘比及吕丽君的是是非非？她笑道：“最近多留意《珠光宝气》的收视，又要上网看网友评语，已经够我忙了，不关我的事都少理！(会否致电恭喜大刘再做爸爸？)我现在是张太太，要忙煮饭煲汤！(大刘被记者的咪牌扑中成为全城热话，你应该留意到？)保怡给Maggie用高?鞋扑中就是真的，Maggie扑得够应、保怡个样够衰！(那么真实版好看还是剧情较好看？)当然是剧情最好看，拍足一年，又去这么多外景……”
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。

