吴佩慈曾亲眼撞见伊能静黄维德2人房间独处(图)
　　新浪娱乐讯 美丽教主伊能静( 听歌 blog)与黄维德( 听歌 blog)十指紧扣的甜蜜画面，不仅引爆她与哈林的婚姻危机，连日演艺圈更是流言满天飞！《壹周刊》日前报导直指吴佩慈(听歌 blog)曾亲眼撞见伊、黄2人房间独处。
　　昨在上海工作的吴佩慈透过电话否认：“这是有心人刻意放话伤害她(指伊)。”但吴佩慈承认生日派对上，黄维德确实人在现场。
　　伊能静3年前位于北?敦化南路的工作室刚装潢完工时，曾在该处举办庆生会，黄维德也是座上宾，据媒体报导，吴佩慈意外撞见伊能静与黄维德在房内独处。报导又指哈林对此事十分在意，忍不住问了当时在派对现场的吴佩慈，但她不敢多说。
　　吴佩慈昨人在上海拍广告，她听完记者转述传言，语气平静地说：“我不知道到底是谁在外面乱放话想要伤害她(指伊)，我的确有去过她的生日派对，但这是3年前的事了，当时去的人差不多有30~40人，也是在她的工作室举办，因人多相当拥挤，本来他们还打算去KTV续摊，但我差不多呆到吹蛋糕时就先离开了。”她更否认3年前与伊能静曾因主持节目翻脸：“我从未说过2人很好，何来翻脸之说，只是近来她都在大陆，彼此生活型态改变很多，这几年变得少见面。”
　　伊能静与黄维德昨天皆关机，黄、伊的大陆经纪人刘韬(听歌)则针对2人传曾被吴佩慈目击关系暧昧，刘仅说：“与工作无关的事，不做评论。” apple/文

