谢贤称香港记者最坏 自曝曾拿菜刀挥三狗仔(图)
　　东方卫视《舞林大会(blog)》开赛第二场，香港影星谢霆锋( 听歌)的父亲谢贤现身录制现场担任嘉宾，表演探戈加牛仔舞。接受采访时，谢贤不避讳言及艳照风波下的儿媳妇张柏芝( 听歌)，“她真的是个好媳妇，宁可牺牲自己的事业，也在家里好好照顾孩子！”
　　叱咤娱乐圈十几年，谢贤早就练就了八面玲珑且样样都会的本领。但是对于国标舞，谢贤也算是初学者，不过领悟力极强，舞伴也表示：“他学得很快，跳得很好！”谈到舞蹈，谢贤对自己的表现也很满意：“跳探戈舞对体能要求很高，探戈舞第一步伐不能改，也很讲究姿势。接受邀请，因为我觉得我还那么年轻，为什么不参加这么好的比赛呢？我是一个爱运动的人，永远保持身体健康。”谢贤笑言，谢霆锋和张柏芝都建议谢贤不要来，会丢人，可他觉得自己比儿子强多了，调侃说：“我儿子什么都可以，就是不会跳舞，他跳舞像打功夫。”
　　被问及艳照风波后的张柏芝，谢贤毫不避讳，对儿媳赞不绝口。“这个媳妇好的没话讲，我很疼她，常问她你需要什么，我去买。她对孩子很好，对霆锋很好。她为了这个家，可以不接戏，一个二十几岁，事业正旺的女演员能做到回归家庭很不容易。她每天都不怎么出去，就在家照顾孩子。她也很尊重我！”至于传得沸沸扬扬的“艳照门()”事件，谢贤表示不愿多谈：“大家都遗忘了，已经都过去了。我们家人和她都没有一点问题。”
　　在香港，谢贤的全明星家庭一举一动都会引起媒体的关注，但近些年他面对媒体很少畅所欲言，有问必答。谢贤解释了造成这种局面的原因：“香港媒体对我们父子都很苛刻。最初霆锋和媒体出现不愉快，因为他的中文都表达不清楚，难免造成误会。我是老资格了，我大半辈子演戏，面对好几代传媒，好的见过坏的见过。香港的媒体最坏，他们给我打电话，我都会骂：‘你是做记者么？没礼貌没教养。问的问题像幼稚园。’有一次我去菜市场买菜，突然跳上来三个狗仔，一路狂拍，我很生气，刚好走过一个猪肉摊，我气急了拿起菜刀就挥起来。相比之下，内地传媒很尊重艺人，你们客气，我就客气。我什么都讲，也非常感谢你们善意的访问。” 本报记者 金力维

