庾澄庆神情憔悴强作镇定 经纪人：他很受伤(图)
　　黄维德( 听歌 blog)和伊能静( 听歌 blog)在北京手牵手，两人闯祸后就躲起来，“烂摊子”留给11日在台视录《百万大歌星》的庾澄庆(听歌 blog)(哈林)独自面对；哈林一脸憔悴，面对媒体强做镇定，他说他没看报导，“我从来不看这些的，但我大概了解”。接着他低头说：“我想这个事情，我要研究一下，大概了解，没什么太仔细去想一想”。好像做错事的人是他，看了令人不忍。
　　没看报导外界伊能静告知 
　　记者问他，“是否早已离婚？”，他说“没有”，“分居了吗？”，他摇头“没有”。记者接着追问，“伊能静和你联络吗？”，“妈妈怎么说？”，他都拒答。他的经纪人孟美瑛表示，她没有告诉哈林那件事，究竟他如何得知，她不便说；由于哈林的好友平时都不敢和哈林提这些，外界猜测是伊能静直接告诉哈林的。 
　　 看他很受伤经纪人心疼 
　　哈林昨录影时，强打起精神装High，但看得出他心事重重，录影空档时，常不自觉低头踱步，神情落寞，还忽然叹口大气。孟美瑛说，哈林不希望自己的事情，造成别人不方便，所以录影照常，多年来，他对伊能静完全的信任，一直觉得她一个人在外地工作很辛苦，但看得出来，这次他很受伤，看了很心疼。 
　　制作人薛圣?说，他相信哈林真的没看报导，他不骗人的，他应是在想，要怎么讲才能保护到他的家人，尤其是他的儿子和他的妈妈，不要受到这事伤害。 
　　伊能静失去联系 黄维德接电话随即挂断。失联的伊能静和黄维德，连经纪人都关机，伊能静在景德镇拍《大瓷商》，据了解，原定11月中她将返台宣传美容新书，及拍摄平面广告，因牵手事件，广告拍摄已取消。 
　　黄维德在《三国》戏分告一段落，向剧组请假返台，预计月中归队。昨天黄维德接电话，但没出声就挂断，黄父称：“他没有回家，他不在，我没办法跟你讲这么多”。

