吕丽君童年阴影引发争宠 曝家史从小缺父爱(图)
　　新浪娱乐讯 吕丽君发表声明显示“正牌”地位并质疑甘比女儿的父亲是谁，弄得满城风雨。而昨日(11月11日)出版的某周刊揭露吕丽君的身世，原来她的父亲有两个家，以至她有“童年阴影”且缺乏安全感。另一边的甘比则专心坐月子和带孩子，懒理外间的是是非非，获刘銮雄百般宠爱。
　　刘銮雄在昨日下午一点左右，乘坐“48”车牌座驾，独自现身福临门酒家，现场约有10多位保安护驾，并有两个保安负责用DV反拍记者。刘銮雄昨日表现严肃，并没有接受访问，吃过午饭后，于两点30分离开，下午依旧亲往探望甘比两母女。
　　进入华置逗留15分钟
　　两日没有现身的吕丽君，昨日下午与一名女性友人，曾到华人置业(刘銮雄工作的地方)，逗留了约15分钟便离开，然后便回到寓所，不知是否有与刘銮雄见面。而刘銮雄收工后也如常到甘比家，逗留了半小时才回到大宅。
　　变卖豪宅随时移民
　　昨日出版的《东周刊》揭开吕丽君的身世，她的父亲原来有两个家，吕丽君从小并没得到太多父爱，吕父只是偶然和“大吕太”(吕丽君的母亲)喝茶，平日生活都与“小吕太”一家较亲近。因此相信吕丽君是因为自小眼见母亲争输老公使她留下阴影，再遇上甘比产女触发“童年阴影”，才使低调的吕丽君性情大变发表“正牌”声明。
　　当年火速成为刘銮雄“正牌”女友也手段非凡，击退刘銮雄身边红颜知己，在豪爽的刘銮雄身上取得豪宅、珠宝、股票、名牌手袋以及现金，估计达近10亿港元，报道称吕丽君自甘比怀孕后心感不安，又称她近年刻意高调任公职增加曝光机会，4月开始悉数变卖手上豪宅套现，准备随时失宠便移居外国。
　　甘比古典乐熏陶女儿
　　另一边的甘比则母凭女贵，继续低调坐月子，甘比母亲被拍下在其价值6,000万元的Mayfair豪宅内教女做慈母，甘比也每日带女儿为乐，全程留在家中坐月子，不理外间的是是非非。而甘比除了有母亲陪坐月子悉心照料外，家中还有三个工人服侍，不过甘比仍坚持牺牲睡眠时间亲手带小孩，还以古典乐为婴儿陶冶性情，发挥母爱。她的低调更得到刘銮雄百般宠爱，每天亲自带汤水探望，使其地位更加巩固。图库供稿

