组图：飞轮海与粉丝庆生 吴尊否认与阿SA绯闻
　　新浪娱乐讯 11月09日超人气男孩偶像团体飞轮海( 听歌 blog)因为今年下半年度都将在各地进行巡回演唱会，粉丝将会有长达半年的时间没有办法近距离见到偶像了，应粉丝热烈要求，飞轮海特别在台湾抽出幸运的歌迷，并选在昨天进行近距离的见面会，让歌迷提前一解相思之苦，现场因为场地有限，所以一共选出480位歌迷参与活动，同时为无暇在台湾庆生的飞轮海举办庆生活动。 
　　现场挤进来自世界等地的歌迷齐聚一堂，当四人一进场现场尖叫声不停，几乎要把整个亚太会馆的屋顶都掀了，歌迷疯狂的程度几乎可以与F4媲美，四人开心的与歌迷进行互动游戏‘作梦也会唱’，由现场歌迷唱出飞轮海歌曲中隐藏的歌词，另外，飞轮海也与现场所有国际粉丝一同演出状况剧，即兴的出题让大家都措手不及，现场气氛温馨欢乐，最后所有粉丝与飞轮海一起庆生，在所有粉丝的祝福下，飞轮海许愿并切下祝福的蛋糕，更将气氛拉到最高潮。 
　　目前飞轮海正在紧锣密鼓的筹备第三张专辑当中，同时间飞轮海也在进行世界巡回演唱会，蜡烛两头烧的他们这次真的是百忙中抽空出来陪歌迷，看到现场还有来自于意大利的歌迷，飞轮海自己都吓到了，声名远播让他们自己都不可置信，新专辑筹备的进度良好，目前预定在今年底，也就是十二月份预计发行，让歌迷期待不已。 
　　最近团员吴尊( blog)与阿SA的绯闻传得沸沸扬扬，吴尊再度澄清两人真的是朋友而已，日前报纸报导两人纯粹为戏炒绯闻，而电影《剑蝶》(blog)票房惨兮兮，遭到某媒体嘲笑两人绯闻白炒了，现在过了宣传点，两人也急于否认澄清来电传言，看来为戏炒绯闻也不一定管用。TUNGSTAR/文并图 

