庾澄庆回应伊能静绯闻 坚决否认离婚(图)
　　2008年11月12日，香港，伊能静( 听歌 blog)日前被传媒拍到与黄维德( 听歌 blog)在北京手牵手亲密逛街，爆发婚外情。她的老公“哈林”庾澄庆(听歌 blog)独自面对传媒，神情表现落寞，他透露要好好思考，才能将想法告诉大家。
　　台湾艺人庾澄庆和伊能静相恋21年，虽屡传婚姻触礁，两年前女方还曾跟黄维德合作《大清后宫》而传出绯闻，不过当时两人严正驳斥恋情，强调友情不变，“哈林”也力撑以“婚姻贵在信任”来粉碎传言。不料事隔两年，这对绯闻男女日前被传媒拍到在北京街头牵手逛街。事件爆发后，昨日(11月11日)哈林出席台湾电视节目《百万大歌星》录影时，独自面对传媒追访，神情显得很落寞，有意回避采访，直到录像前三分钟才脸色凝重接受访问。
　　网友留言炮轰
　　不过哈林这次没有像之前般力撑妻子，坦言没有看报章，他对此事大概了解，但否认离婚和分居传言，但问到是否跟伊能静联络时则避而不答。哈林最后只表示，需要时间好好思考，确定一下才能将想法告诉大家，随便急急忙忙进入影棚。录影进行时，站在一边的哈林听到歌手唱悲情歌时，也会一同哼着唱。
　　哈林的经理人孟小姐坦言没有告诉他有关伊能静的报道，至于他如何得知则不方便透露，对于“哈林”心事重重，孟小姐称看得出他这次很受伤；事件爆出后，男女主角“逃之夭夭”失去联络，黄维德昨日接电话后，没出声就挂断，黄父则称：“他没有回家，他不在，我没办法跟你说这么多。”
　　此外，不少网友也为这段婚外情声讨伊能静，在她的个人博客上留言谩骂，造成网络大塞车，同时有网友替小哈利难过，认为他懂事的话，看到这则新闻会很难过。图库供稿 

