伊能静被曝离婚已三年 庾澄庆矢口否认(图)(2)
　　金曲歌王庾澄庆
　　年龄：47岁
　　身高：175cm
　　作品：《春泥》、《情非得已》、《让我一次爱个够》等，
　　主持：《百万大歌星》、《超级星期天》、《哈林国民学校》等
　　身价：主持费每集20万元
　　哈林矢口否认离婚
　　昨日下午，向来行事低调的哈林在录制《百万大歌星》时终于开口谈论此事，面对守候已久的媒体，他表情略显凝重地简短表示自己心情还OK，也没看任何报道，等他大概了解状况后，想想再告诉大家。而对于离婚之说，哈林则否认说：“我们没有离婚。”随即不再发表任何言语，径自进棚录影。
　　牵手疑为炒作 四人曾同桌欢聚
　　有人认为，牵手照是伊能静新公司成立和新电影的开拍而做的炒作。而深谙台湾炒作的黄维德来大陆发展没几年已经晋身一线小生，此举也有为其新加盟《三国》造势的嫌疑。其实，黄维德与圈外女友小陆爱情长跑至今18年，7月他返台还被拍到和小陆牵手逛街。但据小陆好友透露，一向不干涉男友事业的她在绯闻传出之后开始警觉，数度争吵后干脆当起小跟班，《三国》定装当天更是全程陪同。伊能静的闺中密友则说，伊能静和黄维德曾分别带着哈林、小陆一起聚餐，黄维德席间还向哈林表达“我以前也是歌手，有机会还想出唱片”，从哈林和伊能静的互动上看不出婚姻出问题。
　　伊能静“情变”大盘点
　　2005年，伊能静与黄维德合拍《大清后宫》相熟，期间不避嫌揽住男方手臂
　　2006年 伊、黄签进同一家经纪公司，齐把演艺事业转向大陆，绯闻浮上台面
　　2008年8月 有记者赴北京伊能静住处“华贸公寓”打探，发现伊、黄都是该区住户；当地人士也曾目睹两人在小区的咖啡厅用餐
　　2008年10月 伊能静在重庆被踢爆与一名身形高大男子手拖手行街，态度亲密
　　网友反应：如果情已移，先把婚离了！
　　11月8日，伊能静在博客上发文，大有透露分手后心思的意思：“我们不会有损失，我们其实一直在获得。”去年初，伊能静在她的博客贴了一篇名为《我累了》的文章，言语间心情悲凉到极点：“我真的好累……我一直很浪漫，以为爱可以战胜一切，现在才发现，并不是如此……”伊能静的博客多数在谈她工作和儿子，对哈林只字不提。
　　失望：
　　无名：看到你与黄维德牵手逛街的照片，脚上穿的靴子刚好就是你第一张PP里(博客图)的。如果真换了一个继续爱情的对象，我觉得没啥不好说的，不需要遮掩，否则反而觉得虚伪。
　　丢来丢去：写的那些刻骨铭心的爱情都烟消云散了吗？支持公主，只是看到这样的结局难免唏嘘爱情……
　　痛批：
　　婉婉：如果已经移情，请先把婚离了！如果已经离婚，就告诉大家！不要以自己私生活之类的理由来搪塞大家，你应该明白为喜欢你的人做好的引导也是你的责任！
　　十二月：如果离婚不想宣布，请好自为之，不要三番两次被抓到，这样的你只会让哈利丢人。
　　梦的卡门：如果没有离婚，当你和别的男人偷情的时候，想没想过你的儿子？如果已经离婚，为什么不敢正大光明的给歌迷一个交代？如果承受不了责任和压力，就请离开公众的视线，不要误人子弟！
　　反感：
　　在水一方：虽然伊能静很会保养，但我觉得她还是配不上黄。还有，即便你们俩有真感情，也应该伊能静离了婚再说，这样是很不道德呦。
　　华旗：你应该勇敢的写你离婚了，天天在博客里遮遮掩掩真虚伪。哈林这么多年好像从来不会在公众场合炒作，你来大陆发展，说实话是大多数他的歌迷在支持你。

