全球最大李小龙纪念馆在粤落成 私人信件首曝光
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。 
　　中新网11月11日电 据香港《文汇报》报道，经过两年多的筹建，全球最大的李小龙纪念馆日前在顺德均安落成，馆内除了展出1000多件李小龙生前的戏服、用物、遗照、剧照外，还有李小龙从未公开过的私人信件和诗作，有关李小龙不为人知的一面得以展示。
　　9日下午，李小龙胞姐李秋源专程从美国回到顺德，参加李小龙纪念馆的揭幕仪式。据悉，李小龙纪念馆占地达3.7万平方米，由纪念馆、演艺广场、雕塑广场等组成，其中馆内面积3000多平方米，由以四合院式建筑组成7个展厅，展厅除置有大小不同的李小龙塑像，还摆放了他生前剧照、武术用品、生平和家族史等资料。
　　展馆外还将放置一座18.8米、全球最高的李小龙雕塑。馆长黄德超介绍说，巨型雕塑有望在明年2、3月份完工后在馆内展出。未来该馆还将举办李小龙文化研究论坛等，将纪念馆打造成世界最大的“龙迷”交流平台，免费向公众开放。
　　1959年，李小龙到美国开始高中生活。这期间，他不断进修武艺。大二时，他租用了校园一个停车场角落，挂起“振藩国术馆”的牌子，自己当教练。纪念馆展出李小龙的两封私人信件中，也有提及这段授武历程。
　　李小龙在信中写道，“现在教拳术很好，我已成为有史以来全美最高价的教练，收费500元10个钟或150元1个钟，学生很多。”李小龙的学生很多是当时的名人，李小龙喜欢称徒弟为“门生”，且与他们感情十分深厚。
　　李小龙又提到，“史提夫??麦昆(好莱坞著名动作影星)是我的门生，可能二月后写剧本，全讲中国拳道的，由麦昆和我主演，下礼拜加利格兰可能跟我学。”

