陈松伶也“婚”头了？ 被曝与男友西班牙结婚
　　信息时报讯 现年37岁的“松松”陈松伶( 听歌 blog)自从与年轻8年的内地男星张铎( blog)拍拖后，感情进展稳定。前日有读者爆料说，陈松伶和张铎已经在西班牙秘密结婚。
　　前日有读者以电邮形式向香港《明报》爆料，称陈松伶和男友张铎已经在西班牙结婚，婚后她会逐渐息影。邮件还附有11张照片，当中6张是松松与张铎身处外地的亲密照，有两张是拥吻，犹如新婚夫妇；而其余5张像是偷拍照，相中松松不施脂粉，身穿T恤、运动裤到超级市场购物的街坊Look，像极家庭主妇。
　　不过陈松伶的助手稍晚时候就回应说，她上个月确实是与张铎到西班牙为新剧《西班牙之恋》取景一个月，并非结婚。
　　曾吐露40岁前结婚
　　松松出道21年，感情生活不算多姿多彩，1999年宣布与外籍男友结束10年情，因长期分隔两地感情转淡，加上第三者而告终。翌年有传硅谷亿万打工皇帝追求她10年，又与香港的电台名嘴周国丰传出绯闻。其间又传她与女助手“断背”疑云，陈松伶都一一作出否认。
　　直至去年她的感情取得明朗化发展，与张铎因合作电视剧《血未冷》谱出姊弟恋。其后双方各自将背景相同的旅行照放上博客，因而令恋情曝光。其间松松一度惹来第三者横刀夺爱的指摘，她即时澄清在拍拖前，已清楚了解张铎没有感情纠葛缠身。
　　陈松伶很看重这段姐弟恋，每每谈及张铎都甜丝丝，早前接受访问，她也透露与张铎有结婚计划。自己更向男友吐露40岁前结婚意愿，当时张铎态度隐秘，似要给她惊喜。她更指张铎本身有一个30年财政大计，令她深感这个男人可以付托终身。信息时报综合报道 

