庾澄庆澄清与伊能静离婚传言：没离婚没分居
　　早报记者 骆俊澎 
　　核心提示： 一直被传与庾澄庆(听歌 blog)闹“婚变”的伊能静( 听歌 blog)，近日被拍到与“绯闻男友”黄维德( 听歌 blog)牵手走在北京街头的画面。据报道，当日“美丽教主”狂购居家日用品，黄维德当起了伊能静的“搬运工”，两人一同返回伊能静在北京的公寓。 
　　　一直被传与庾澄庆闹“婚变”的伊能静，近日被拍到与“绯闻男友”黄维德牵手走在北京街头的画面。据报道，当日“美丽教主”狂购居家日用品，黄维德当起了伊能静的“搬运工”，两人一同返回伊能静在北京的公寓。伊能静和黄维德的“牵手照”一出，立刻传言四起，有媒体报道其实伊能静和哈林早在三年前就已离婚。昨天，哈林在台湾作出回应，他坚持表示自己和伊能静“没离婚、没分居”。不过，妻子与其他男人牵手的照片曝光，却令哈林不知该如何回答。至于伊能静和黄维德，两人则依然是“人间蒸发”。 
　　婆媳不和夫妻分居？ 
　　早在媒体拍到伊能静和黄维德牵手之前，伊能静和庾澄庆(哈林)就被频传离婚。不过两人却在不同场合坚称他们并未离婚。据悉，哈林所住的台湾某大厦管理员在接受台湾记者采访时也表示，他对伊能静上一次进入大楼的印象已有些模糊，甚至直言“哈林与伊能静早就分居，她在大安路另外有买房当住处。”管理员透露，伊能静平日极少出入哈林家，哈林和儿子小哈利、老母亲三代同堂，待人十分客气。 
　　昨日，记者也从伊能静好友处了解到，两人究竟是否真的签字离婚还不是很清楚，但是伊能静和哈林母亲“婆媳关系紧张”则是真的，所以每次伊能静回台湾见孩子都是把孩子接到别处单独相处，很少能见到伊能静和哈林母亲一起出现的画面，而伊能静不在台湾的时候，哈林与其母亲以及孩子在一起的情形则常常被媒体拍到。 
　　哈林昨天否认离婚 
　　针对离婚一事，昨天哈林在台湾录制节目时接受台湾媒体的采访，他依然重申自己和伊能静“没有离婚、没有分居”，至于伊能静和黄维德的“牵手”被拍，哈林则开玩笑地表示，他得想一想才能回答。而伊能静和黄维德，昨天依然是“人间蒸发”，没有任何回应。据悉，最近一直在内地拍戏的黄维德这两天已回到台湾，台湾媒体表示这次黄维德回台湾主要是陪相恋18年的圈外女友，不过“牵手照”出现后，两人的关系显然将面临很大的考验。 
　　“牵手照”疑为炒作 
　　昨天，记者还从某圈内人士处了解到，伊能静和黄维德的绯闻已经传了一年有余，这次这么容易被媒体拍到牵手似乎内有玄机。该圈内人士表示，按照伊能静谨慎的行事风格，她是不会轻易被媒体拍到涉及自己私人生活的照片的，所以这次“牵手照”有为剧集炒作的可能性。因为最近两人合作出演一部古装片，所以“牵手照”的曝光可以为电视剧的收视率提供保障。不过有资深经纪人分析，如此炒作对伊能静有负面影响，她愿意配合的可能性微乎其微，因此“牵手照”是“人造”的概率极小。 

