罗家英自曝拒绝汪明荃求婚 曾被女方穿背心诱惑
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网11月12日电 罗家英( blog)与谢雪芯前晚为一个慈善筹款活动合唱折子戏《剑合钗圆》，对于阮兆辉与同行的失婚妇人闹出婚外情，又与老婆联手封杀第三者，罗家英以不谈他人是非，闭口不答，转而大爆阿姐汪明荃(听歌)向其求婚，遭其冷面拒绝。
　　 汪明荃主动求婚 惨遭罗家英拒绝
　　罗家英与谢雪芯前晚为一个慈善筹款活动合唱折子戏《剑合钗圆》，对于阮兆辉与同行的失婚妇人闹出婚外情，又与老婆联手封杀第三者，问到家英哥对事件的看法，他却避谈“我不能回答这件事”，“是阿姐有令？”，“就算阿姐没令，我都讲不得。”。他还搞笑叫记者不如问他同汪明荃何时分手，又说：“嘟嘟(郑裕玲)十六年都分手啦，我同阿姐不止十六年。”他又大爆阿姐曾向他求婚，不过他叫阿姐稍等。问到会否与阿姐注册结婚？罗家英说：“都好，可以考虑。”
　　阿姐穿背心诱惑 罗家英毫无反应 
　　早前有报道指阿姐汪明荃见到嘟嘟(郑裕玲)和吕方(听歌)拍拖十六年都分手，所以对家英更看紧，有港媒在罗家英屋住宅拍到阿姐只穿背心，展开诱惑攻势。对此，罗家英替阿姐澄清 “没什么啦，又不是在办公室。”，“阿姐对你的态度是否比以前温柔？”，“都是一贯作风啊”。对于阿姐提名台庆视后，罗家英却估计阿姐无缘“不重要啦，已经得(奖)了两年，要让机会给新人。”。

