谢贤自称不如杨振宁
　　谢贤
　　谢贤女友COCO
　　本报讯(记者陈羽中)永远活在爱里的谢贤近日现身《舞林大会(blog)》的录制现场，为第二场节目担任表演嘉宾，他将表演探戈加牛仔舞。谢贤戴着酷酷的大墨镜，非常有型，他的小女友也来到现场。对于自己的“老少恋”，谢贤坦言表示：“我们是正大光明地相爱，真爱是无罪的！”
　　这次来参加《舞林大会》，谢贤依旧和她的女朋友出双入对，女友Coco还将出现在比赛现场，为他打气。谈到这段年龄相差48岁的恋情，谢贤斩钉截铁地说：“她为我打气，有什么关系，爱是无罪的，我们是爱嘛！我是光明正大。我现在是一个蛮快乐的人，上有母亲，下有子孙，没有老婆，可是我有女朋友。”对于两人的相识，媒体也很感兴趣，谢贤的回答有了几分浪漫色彩：“我们的相识是缘分，每一对恋人从认识到结婚到永远都是缘分，没有缘分怎么都拉不到一起，她在上海，我在香港，这么远，我们居然能在一起，这不是缘分是什么呢？”而对于年龄差距，谢贤调侃道：“当事人不觉得就行，我现在比好多年轻人都有活力。说到男的比女的大，我是全世界第二名而已，第一名是杨振宁教授。” 
　　而对于今后自己是否会组建家庭谢贤很坚决地回答：“不想组建家庭，这样会害了小孩，教育一个小孩是很难的，生很容易。但不能为了自己开心就乱来。有些不能讲出来，你看我脸都红了。” 他与Coco的爱情也得到了家人的祝福：“他们喜欢得不得了，爸爸那么快乐地和一个漂亮的女朋友在一起，我很幸运，只要够胆，年龄不是问题，把心放开。”
　　大家很关心谢贤的儿媳张柏芝( 听歌)是否会再生一胎，谢贤表示：“她想生第二胎，正在筹备，她跟我说过想要三四个孩子，我说不着急。” 

