伊能静哭诉与庾澄庆已分居 男友又有新版本(图)
　　与黄维德( 听歌 blog)的牵手事件，让伊能静( 听歌 blog)成了众矢之的。虽然庾澄庆(听歌 blog)前日刚对外回应说“没离婚、没分居”，但昨日伊能静却通过好友、台湾飞碟联播网主持人王祖寿之口率先承认两人的婚姻早就出现裂痕，并且已经分居，但她因为不舍家人没有做出决定。对于伊能静的说法，哈林的经纪人孟美瑛表示两人在“分居”概念上理解有落差。
　　伊能静：
　　早就处于分居状态 
　　当伊能静与黄维德在北京十指交扣的照片被公之于世后，她顿时成了大家口中“不守妇道”、“不顾儿子”的失格人妻、失职母亲，但伊能静对此觉得百般委屈。伊能静的好友王祖寿在接受台湾媒体采访时表示，伊能静在与他的电话通话过程中不断啜泣，她透露自己和哈林之间的问题无关第三者，实际上这问题存在已久了，如今爆发出这件事，她不想要伤害哈林，所以纵然自己有满腹的委屈，却没有办法跟别人说，这也让她更加委屈和难过。由于伊能静的情绪十分激动，好友只好给予安慰，希望她不要一直哭，就当是为了儿子(哈利)，一定要很有智慧地处理、面对这次的问题。一提到儿子，伊能静哭得更凶，并表示自己和哈林经过多年的爱情后，现在的关系已经逐渐转变为亲情，而且她是真的很爱儿子，但因长年在内地工作，所以和儿子聚少离多，不过只要她有时间一定会回家陪儿子，因此她不希望外界认为她是个只顾自己谈恋爱，不管儿子的坏妈妈。伊能静表示：“这样的控诉我真的承受不起。”
　　据王祖寿透露，伊能静表示之前她与哈林已经针对婚姻难以维系后该如何处理讨论过一些“协议”，她因为对家人的深爱，所以狠不下心，但却造就了如今的局面，她强调自己和哈林早就已经处于分居状态了，因此对于哈林前天说的“没离婚、没分居”感到难以接受。最后伊能静强调，自己与哈林20多年的感情，真的很难能可贵，夫妻生活本是双方要共同努力，一起经营的，但他们的婚姻早就出现了问题，至于这次的状况，她仍希望能与哈林一起携手度过。不过根据伊能静的说法，当初先提出“协议”的人是哈林。
　　庾澄庆经纪人：
　　哈林不会说谎
　　对于伊能静的这番说法，哈林的经纪人孟美瑛再次做出回应，她表示目前哈林正在休息中，所以不想打扰他，不过以她认识哈林多年的观察，哈林是个非常低调又洁身自爱的人，多年来对于伊能静在外辛苦打拼是相当支持的，所以哈林总是会以行动去支持妻子的一切言行。说到“分居”，孟美瑛提出，因工作分隔两地是不是能解读成一般夫妻之间的分居状态？她再次强调哈林不会说谎。由此看来哈林和伊能静口中的分居，在认知上可能有落差。
　　相关新闻
　　伊能静的新男友又有新版本
　　牵涉进这场“离婚风波”的黄维德昨天在接受采访时只是简单表示“这件事没有什么可以说的”，他的态度没有否认也没有承认。不过随着事件的发展，又有人被卷入这场风波。昨天，有媒体报道伊能静的新男友是地产富商，伊能静最近开的童梦电影工作室也是这位富商在背后支持。不过昨天从北京电影圈传出消息，伊能静这次开电影工作室的最大支持者并不是所谓的地产富商，而是达芙妮的老总陈英杰。当天在伊能静童梦工作室的成立仪式上，达芙妮方面也派了代表参加。昨天记者致电陈英杰，他承认达芙妮与伊能静的确有合作，达芙妮会赞助伊能静三年有关女性题材的电影剧本，每年一部，目前双方已经有了合作协议，具体的合作金额还在商谈。陈英杰透露他是去年通过好友介绍和伊能静认识的，合作则是今年年中的时候才敲定。陈英杰表示自己和伊能静只是工作伙伴关系，应该属于“广告合作伙伴”。问及是否担心外界会把他和伊能静的绯闻联系在一起，他先是开玩笑说：“我有这么荣幸吗？”但随后他一再强调自己和伊能静是好朋友，绝对不会是恋人关系。据了解，陈英杰也是个“钻石王老五”，1969年出生，早年也是学音乐的，曾在赵传(听歌 blog)的红十字乐队学习过。当年他还在一家乐器公司打工时，结识了后来大红大紫的任贤齐( 听歌 blog)，当时任贤齐是DJ音响师，陈英杰则在当钢琴教师，志趣相投的两人也因此成为无话不谈的知心“铁哥们”。后来陈英杰继承家族事业经营起女鞋。 

