小S代班温馨节目被狂批 风格不和只录四集走人
　　小S表示《星光》太温馨，和她搞欢乐主持的风格不合，所以只考虑代班4集。
　　中新网11月12日电 小S、蔡康永11月9日首度主持《超级星光大道》，正式代班准备待产的陶晶莹(陶子)。不过，小S才录完1集就以“不适合主持这节目”和不善处理情绪为由，决定录4集就拍马走人。
　　 搞怪风格不合节目被网友狂批
　　小S表示，《星光》太温馨，和她搞欢乐主持的风格不合，所以只考虑代班4集就好。以无厘头主持风格挑战温馨节目也早已引发网络批判。对此小S无所谓地说：“网友批评，我不会介意，我早就有心理准备一定会被狂批，尤其是代班人。不只会被批得很惨，还会被拿来做比较。”
　　对于压力问题小S则回应说：“压力是很大，当初制作单位先找康永哥帮忙，但他开出条件是要我陪，因为冲着两人交情与默契，加上陶子姐也拜托我，我才答应先试录4集，但历经了上周首录，我发现真的不适合主持这个节目，感觉不是我的style。”
　　遇选手落泪手足?措
　　小S对参赛者惨遭淘汰落泪，感到手足无措。“他们都哭成这样，我本来想说要以笑闹收尾，只是当时气氛加上评审评语的严肃气氛，若再开玩笑，感觉对大家不好交代，而自己也怕多余的工作，所以主持完4集收手，也算对康永哥有交代”。
　　目前制作人詹仁雄已承认此事，他正努力说服蔡康永不要和小S同进退，能继续帮陶子代班。

