周慧敏大胜新一代玉女 上围缩水艳光不减(图)
　　新浪娱乐讯 近日，周慧敏(听歌)与邓丽欣( 听歌 blog)、周丽淇()、杨千?(听歌)等诸多明星共同出席慈善活动。周慧敏虽然已经41岁，且身材不及当年，但依旧力压群芳。
　　近日周慧敏的首个个人网页正式启用，据悉，她已经成功申请了明年3月在香港红馆开演唱会，预计2场。
　　虽然自己身材“上围缩水”，周慧敏坦言很满意，称最近因为牙龈和咽喉痛生病，需要一个星期调整身体。个人网页的正式开通让她倍感兴奋。“我明年入行20年，所以将之前做的网页组合到一起。有朋友叫我入行20年搞点活动，还提议我拍写真集和开个唱，我正在计划之中。”
　　周慧敏还自爆与男友相识20年，但并未公布婚讯。周慧敏说：“多谢关心，如果我真的结婚，会在网页公布，庆祝活动主要是旅行和采访。”
　　杨千?在慈善活动时称自己想生孩子，不知是否与绯闻男友丁子高有关。“我刚出道时只会想着年底有没有奖拿，现在反而会想生孩子。”杨千?说，“我会是个好妈妈，因为我曾做过护士。”
　　明显消瘦不少的周丽淇在被问道是否受到失恋影响时，假作不知，并拉开话题表示与姐姐周汶?捐了6位数字作内地兴建学校之用，并感叹女孩子除了外表外，智慧亦很重要。当被问道“是不是在感情方面输了智慧”时，周丽淇称：“没有，没有输，我没有赌钱！这么大件事？忘情就没有血性了哦！”(鱼鱼/文) 

