伊能静千夫所指陷崩溃？ 与哈林各执一词(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网11月13日电伊能静和庾澄庆(哈林)传出婚变多年，随着女方被拍得拖黄维德同游，令一切浮面。苹果日报报道：哈林前日否认离婚及分居，不过伊能静昨日却透过友人指两人早已分居，对于被千夫所指更感到伤心，哈林的经理人则反指伊能静说谎！
　　报道称，日前伊能静和台湾男艺员黄维德于北京的拖手照曝光后，女方即遭网友大肆抨击，也有传她与庾澄庆已离婚3年，不过哈林前日在台湾录影节目时已表明“没离婚也没分居”，伊能静虽未有露面，但昨日就致电友人诉苦，暗示哈林有所隐瞒，并表示两人的婚姻已触礁多年，二人已分居，但未签纸离婚。伊能静的友人表示哈林早年曾主动提出离婚协议，不过伊能静因不舍而没有答应。
　　伊能静友人表示，她在电话中情绪几近崩溃，并表示她和哈林的婚姻早就出现问题，主要是聚少离多，与第三者无关，又强调真的很爱哈林，加上如今受千夫所指，令她深受伤害。至于会否正式签字离婚，伊能静表示要看男方决定。
　　哈林的经理人孟美瑛昨日受访时，反指伊能静讲大话：“这些都是谎话吧，公道自在人心，我相信哈林不会说谎，他说没有分居、没有离婚，我相信他，难道会做事的人，比不上会说话的人？”
　　孟美瑛还透露，哈林经常一家三口出外享天伦，婚姻应没问题。不过，昨日台湾有消息指他今年6月曾带儿子到北京箍煲，施软功要求伊能静返台发展；至上月更有人目睹哈林一家三口在东京闲逛，似乎箍煲之旅颇有成效，未料日前终于爆煲。

