伊能静与劈腿男回香闺 庾澄庆坚称没有离婚(图)
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)日前被踢爆与黄维德( 听歌 blog)在北京甜蜜牵手及过夜，令她与庾澄庆(听歌 blog)(哈林)的婚变传闻更是热烘烘，有消息说二人早已离婚三年，而黄维德亦被踢爆有稳定女友！“绿帽疑云”男主角哈林昨天为此首度开腔，响应离婚及分居传闻时强调“没这回事”，但问到牵手一事，他即表示要“想一想”。
　　结婚八年的哈林与伊能静，数年前已开始传婚变，而伊能静亦屡传绯闻，虽然二人一直否认情变，上月初还被目击一家三口到东京欣赏F4(听歌)演唱会，但日前伊能静被拍到与黄维德在北京街头甜蜜牵手，令婚变传闻再度被炒热，一时间传言满天飞！
　　哈林昨天如常到电视台录像节目《百万大歌星》，平日表现活泼的他，笑容明显减少，在化妆间面对记者访问时亦一脸严肃。在短短60秒的访问中，他显然有备而来，问到离婚传言，他说：“没这回事！”并强调没有分居。对于太太的牵手报道，他说：“我没看报，但大概了解。(伊能静有没有打电话给你？)这件事我要想一想、研究一下，再告诉大家我的想法。”录像结束后，他没有任何补充便马上离开。虽然哈林如常工作，但其经理人孟美瑛说：“我问他还好吗？他只点点头，没说话，那样子真的很令人心痛！”不过，有消息说哈林早在上周已情绪不稳，在节目后罕有地喝骂经理人。 
　　传已离婚三年
　　有消息说，伊能静好友透露二人早在三年前已离婚，因为二人聚少离多，感情变淡，还有消息说哈林寓所的管理员透露二人早已分居，伊能静亦甚少出现。其实早在2005年合作剧集《大清后宫》时，伊能静与黄维德已传绯闻，有消息说二人去年相恋，还到了不避嫌的阶段。这次事件令伊能静蒙上“劈腿”的污名，而男主角黄维德亦被传媒起底，有消息说他已有一个拍拖十九年的圈外女友小陆，女友还掌管他的财政大权，而黄家亦认定她为媳妇，至于黄维德好友伍宗德对报道感到震惊，但认为他只是“一时胡涂”，绝不会抛弃小陆。(鱼鱼/文) 

