庾澄庆惹“绿帽”疑云 黄维德回应：没啥好说
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网11月12日电 现年39岁的伊能静( 听歌 blog)与47岁的庾澄庆(听歌 blog)(哈林)，2000年结婚，并育有一子，但近日内地传媒拍到伊能静与现年37岁的台湾演员黄维德( 听歌 blog)谱出姊弟恋，有消息指哈林和伊能静在3年前已离婚。香港媒体报道，对此，哈林昨日在台湾录影时激动的说：“我没有离婚也没有分居。”
　　伊能静和庾澄庆(哈林)的8年婚姻出现裂痕，女方近年专注内地?场，她日前被拍到与台湾演员黄维德十指紧扣在北京行街，其后二人又前后脚返回伊能静的寓所密会。有消息指哈林和伊能静早在3年前已离婚，哈林昨日在台湾录影节目《百万大歌星》时，情绪激动否认离婚，他入厂前说：“报道、网路我都不看，但大概了解状况，我想这事要好好研究后才告诉大家，我们没离婚也没分居。”
　　惹绿帽疑云的哈林全程黑脸
　　《苹果日报》报道称，惹来绿帽疑云的哈林，昨天照常录影，大出众人意料之外，他到达化妆间时，大会即防止记者入内，待哈林沉思近一小时后，才接受传媒的简短访问，不过录影也被迫延迟半小时。昨午在台湾录影节目，他明显受到婚变一事影响，全程黑脸，虽然心情不好，但当正式录影时，哈林还是装出笑脸，非常专业。
　　其间电视台虽然为哈林准备了大堆美食，他都没胃口。录影空?时，也只见他低头沉思，眼神空洞，录影完毕便离开，并没有接受记者访问。经理人孟美瑛更表示哈林天天都与伊能静通电话，两夫妻并没有问题。
　　“第三者”黄维德准备再战香港
　　现年37岁的台湾艺人黄维德，于大学时期因参加歌唱比赛而推出首张唱片，服完兵役的他没有继续当歌手，当时他曾在大学的福利社卖水果、做电脑售货员等。直至00年，他演出剧集《怀玉公主》再战娱乐圈，05年因拍摄台剧《大清后宫》与伊能静成为好友。06年他在内地拍剧时，因租用当地别墅起争执，被当地人重打至骨折。黄维德更先后加盟伊能静在内地及港、台的经理人公司，去年更被传媒拍到二人在内地的亲密照，但他们否认绯闻。而黄维德更有一个由大学交往至今的女友小陆。
　　记者昨日致电黄维德，问到他与伊能静在北京拖手行街时，他只说了一句：“这件事没甚么好说的。”其后即匆匆挂线，而伊能静直至截稿前都没有回应。有消息指黄维德为稍后加盟新公司炒作新闻。此外，哈林去年与邓健泓(听歌 blog)替无线主持饮食游戏节目《味分高下》，大受欢迎，明年无线安排二人再度合作，主持《味分高下2》。
　　一网讲尽：网友责欺骗感情
　　自前日伊能静与台湾演员黄维德拖手照曝光，不少网友到女方的网志留言，指她欺骗了庾澄庆的感情，更有网友指摘她删去留言，反观庾澄庆的网志就冷清得多。
　　小俐：你真的是一个令人非常失望的女人，希望上天看到了你的所作所为，也希望台湾人封锁你！
　　不相信爱情：亏哈林还是那么的相信你，只能说你不知廉耻！
　　新生Doris：你伤害了哈林，伤害了那些喜欢你，曾经为你幸福美好的婚姻祝福的人，现在的你不值得可怜，不值得同情！
　　新浪网友：如果离婚了又不想公布，那么真的请你检点一些，别让大家看到可怜的哈林戴绿帽。
　　Ruth：我们曾经是很欣赏你的，但是你一次一次的绯闻似乎伤透了我们对你执 的心。 

