谢贤力挺张柏芝是好儿媳
　　□记者 韩垒 
　　晚报讯 永远活在爱里的四哥谢贤日前现身 《舞林大会(blog)》录制现场，为第二场录制担任表演嘉宾。依旧戴着酷酷的大墨镜、非常有型的谢贤，在谈到儿媳张柏芝( 听歌)时，不吝赞美之词：“她真的是个好媳妇！ ”而对于自己相差48岁的 “老少恋”，谢贤坦言表示，“我们是正大光明相爱的，真爱是无罪的！ ” 
　　这次来参加《舞林大会》，谢贤和女朋友出双入对。对于年龄差距，谢贤调侃道：“说到男比女大，我是全世界第二名而已，第一名是杨振宁教授。 ”至于今后是否会组建家庭，谢贤很坚决地回答：“不想组建家庭，这样会害了小孩，教育一个小孩是很难的。 ” 
　　谈到明星儿媳，谢贤赞不绝口：“这个媳妇好得没话讲，她对孩子很好，对霆锋也很好。她为了这个家，可以不接戏，一个二十几岁、事业正旺的女演员能做到回归家庭很不容易。她每天都不怎么出去，就在家照顾孩子。她也很尊重我！ ”至于柏芝是否会再添一胎，谢贤表示：“我想她希望添第二胎，正在筹备，她跟我说想要三、四个，我说不着急。 ”而对于传得沸沸扬扬的“照片门”事件，谢贤表示不愿多谈：“大家都忘了，已经都过去了。我们家人和她都没有一点问题。 ” 

