谢贤舞林大会透露：张柏芝谢霆锋正筹备第二胎
　　本报讯(记者/陈祥蕉)谢贤日前现身上海《舞林大会(blog)》录制现场担任表演嘉宾,表演探戈加牛仔舞。在谈到媳妇张柏芝( 听歌)时,谢贤不惜赞美之词:“她真的是个好媳妇,宁可牺牲自己的事业,也在家里好好照顾lucas!”他还透露,艳照事件已经过去,张柏芝和谢霆锋( 听歌)正在筹备第二胎。
　　谈女友:
　　年龄相差48岁没问题
　　这次来参加《舞林大会》,谢贤依旧和她的女朋友出双入对,谈到这段年龄相差48岁的恋情,谢贤斩钉截铁地说:“她为我打气,有什么关系?爱是无罪的,我们是爱嘛!我是光明正大。我现在是一个蛮快乐的人,上有母亲,下有子孙,没有老婆,可是我有女朋友。”对于两人的相识,谢贤的回答有了几分浪漫色彩:“我们的相识是缘分,她在上海我在香港,这么远,我们居然能在一起,这不是缘分是什么呢?”而对于年龄差距,谢贤则调侃道:“当事人不觉得就行,我现在比好多年轻人都有活力。说到男的比女的大,我是全世界第二名而已,第一名是杨振宁教授。”
　　而对于今后是否会组建家庭,谢贤很坚决地回答:“不想组建家庭,这样会害了小孩。生一个小孩很容易,教育很难,不能为了自己开心就乱来。有些不能讲出来,你看我脸都红了。”他与Coco的爱情也得到了家人的祝福:“他们喜欢得不得了。和一个漂亮的女朋友在一起,我很幸运,只要够胆,年龄不是问题,把心放开。”
　　谈家庭:
　　柏芝正在筹备第二胎
　　谢贤透露,Lucas的降临让霆锋发生很多变化:“霆锋变得像个爸爸,他会故作严肃凶孩子,妈妈说不要那么凶。”谈到明星儿媳张柏芝,谢贤赞不绝口:“这个媳妇好得没话讲,我很疼她,常问她你需要什么,我去买。她对孩子很好,对霆锋很好。她为了这个家,可以不接戏,一个20多岁事业正旺的女演员能做到回归家庭很不容易。她每天都不怎么出去,就在家照顾孩子。”大家很关心柏芝是否会再添一胎,谢贤表示:“她想添第二胎,正在筹备,她跟我说想生三四个,我说不着急。”而对于“艳照门()”事件,谢贤不愿多谈:“大家都遗忘了,都过去了。我们家人和她都没有一点问题。”

