明星迎来分手季  伊能静被曝婚外情孙俪被甩？
　　伊能静( 听歌 blog)庾澄庆(听歌 blog)感情生变！
　　本报讯 已经有了一个可爱的儿子小王子(听歌)，伊能静与庾澄庆(哈林)日前却证实分手。两人从相恋到结婚已超过20年，但是这对令人羡慕的夫妻在最近几年却频频传出婚姻已走到尽头的消息，近日，伊能静与黄维德( 听歌 blog)在北京牵手逛街被拍，从照片中看两人表情甚是甜蜜，关系也并非一般普通朋友，这一次，伊能静似乎用自己的行动告诉大家，与哈林8年的婚姻已经到此为止。
　　不久前，伊能静被一家媒体拍到和黄维德悠闲地手牵手在北京城溜达，毫不避讳。其实早在媒体拍到伊能静和黄维德牵手之前，伊能静和庾澄庆就频频传出离婚的消息。不过两人却在不同的场合称两人并未离婚。
　　昨日，伊能静的一位好朋友向记者透露，同为台湾艺人的伊能静和黄维德，近年来不约而同的把工作重心放在了内地，并一起签约了同一家公司。其实伊能静和庾澄庆在三年前已经离婚，而两人的离婚并非由于黄维德的介入，而是因为伊能静将工作重心转向内地，两人感情转淡。但是伊、黄两人的确是在拍摄电视剧《大清后宫》时开始恋爱的。
　　记者试图向伊能静旗下公司童梦时代负责人张颖进行求证，但是张颖的电话始终处在无人接听的状态；中乾隆德与伊能静关系比较近的工作人员江晶晶(听歌)手机也一样是始终没有人接听。
　　邓超( 听歌 blog)孙俪( 听歌)拜了公司否认？
　　有媒体透露，正在拍摄《倚天屠龙记()》的邓超与女主角安以轩( 听歌 blog)因拍戏擦出火花，使邓超和女友孙俪之间的感情出现危机。
　　日前，孙俪在广州出席活动，有记者提及其男友邓超时，孙俪毫无笑意，且十问九不答。在被问到“情变”的消息时，孙俪说：“所有私人的问题，我都不回答，该说的我都已经说了，够了，我想给自己保留一点空间。传言永远是传言，我一点也不在意。”有记者又问，忙于拍剧、拍电影、做代言的孙俪，有多少时间分配在恋爱上呢？孙俪有点不高兴地回答说：“我有计算机，可以计算出来。”
　　自两人恋情曝光后，孙俪到处拖着邓超晒幸福，人前人后很高调。而这次，孙俪不像从前那样力挺爱郎，连邓超在新《倚天屠龙记》里扮相被炮轰“包子脸”也不回应。
　　昨日，邓超的经纪公司华谊在接受记者采访时表示，邓超和孙俪并没有分手，表示这是一条假新闻，并痛斥假新闻的制造者无聊且无耻。
　　华谊的态度很明确：“他们两个并没有分手，这是一条假新闻。我们不知道造假新闻者的居心，但的确很无聊，且很无耻，对艺人的情绪会有影响。”此外，公司透露，邓超将于11月26日回京宣传新戏《爱情左灯右行》，拍完《倚天屠龙记》后，他将和宁财神(blog)合作，投入到一部舞台剧的排练中去。 

