章小蕙被传财政告急 返港逛名店只看不买(图)
　　新浪娱乐讯 45岁熟女章小蕙(blog)(Theresa)，05年突然变卖所有家当，撤离香港，只身往美国发展，满肚赚钱大计的她，打滚几年，仅成功为奥利华史东(Oliver Stone)筹集资金开拍西片《W.》。无工开零收入，章小蕙唯有谂计出招，四处揽老板投资拍戏。上星期，记者却发现爱购物兼无名牌不欢的章小蕙现身中环逛名店，名表、Valentino、Bottega Veneta逐间巡，件件货都上手又摸又搓，过足手瘾才离开，看来曾发表“饭可以不食，衫不可以不买”伟论的章小蕙，终于明白赚钱不容易的道理。　
　　甚懂出位之道的“话题女王”章小蕙，赴美发展多年，曾成功泊得大码头，高调拖银行总裁男友Jared，本以为可以有大作为，谁知恋情不够半年便玩完，难怪有传她早已坐食山空，经济拮据到要从比弗利山豪宅搬到租金少一截的Apartment居住。
　　留美等发围
　　据悉，发誓绝迹香港的章小蕙，一直赖在美国等机会发围，纵使没有大水喉射住都没有怕，皆因花足几年时间搞关系，终有机会到好莱坞大导奥利华史东(Oliver Stone)，为对方筹集资金开拍讲述美国总统乔治布什(George W. Bush)的传记片《W.》，并自创分半钟开场白抢镜，早前误传有份投资的香港英皇娱乐安排钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))演出，故电影未上映已备受港人关注。
　　自言会在好莱坞双线发展、有十几部戏排队等开工的章小蕙，上星期秘密返港，11月3日，记者在中环置地广场发现披头散发的章小蕙在名表专柜前驻足良久，只见她手指指橱窗问价，看中的大多是十几二十万一只的名表，以为章小蕙咸鱼翻生？谁知章小姐听到价钱已却步，急急放下名表闪人。
　　为名牌银包心动
　　转战到名牌店看晚装，不知是否受前夫钟镇涛(听歌)臭名影响，店员对这位形象假阔的太太没啥兴趣，没有上前招呼，章小蕙自顾自在店内逛了一圈，伸手拿起一条价万七元的吊带丝绒晚装，又摸又搓，之后再看价钱牌，，快手放回原位，转身走人。
　　逛完名牌店后，章小蕙依然没死心，行入另一家看手袋，店员见有“大客”光临便热情招呼，可惜店内个个袋都动辄过万，章小蕙扮无兴趣，摸两摸就放低，店员随即大力推介价钱实惠的新款银包，章小蕙即心动，走到柜前研究，拿起4,200美元的多个相同价位的羊皮银包，左看右看，之后又拿起旧款方形银包比并，两者差距300美元，转了一大圈，还是快回原位，在店内兜多个圈，没有任何入货就离开了。Louisa文 

