李李仁将来内地拍戏 欲携陶晶莹登陆以防婚变
　　新浪娱乐讯 李李仁和陶子(听歌)是演艺圈模范夫妻，她怀孕7个月，在家待产，预产期是明年1月，向来以妻为贵的李李仁，计划明年中来内地拍戏，估计待长达半年以上，届时如何维系远距离感情，是否担心当地诱惑多、影响婚姻？李李仁回应说：“考虑携家带眷，带老婆和小孩过去，内地也有认识的朋友照应。”陶子对此笑说：“担心也没用，不想再看他因此错失工作良机，婚姻要2人有心维系，这点我们都有共识。”
　　李李仁12日录东森美食节目《食全食美》，提及刚爆发的哈林、伊能静( 听歌 blog)和黄维德( 听歌 blog)三角风波，他说：“有和维德拍过1档戏，感觉他为人大度，感情的事，当事人最清楚，希望他们处理圆满。”之前他为了陶子和小孩，推掉多部内地戏邀约，这次却破例考虑来内地拍戏，不久两岸海空将全面直航，从桃园飞到上海只要82分钟，他说：“主要是剧本和角色吸引我，老婆也劝我接，两岸直航又方便，但离家远还是会担心，考虑带她们过去。” 
　　陶子说：“感谢他的体贴，他去内地，担心难免，婚姻是2个人的，当老婆的负责弄好家里气氛，老公自然就会想回家。”到时带小孩长待内地？她笑说：“还在协调，可能有录像工作没法久待，但有空一定会带小孩去探班，其它就自由心证，看他有没有良心啦。” 

