伊能静三年前已离婚 为不影响孩子秘而不宣
　　本报讯 已经有了一个可爱的儿子，伊能静( 听歌 blog)与庾澄庆(听歌 blog)近日却证实已分手。两人从相恋到结婚已超过20年。日前，伊能静与同是台湾艺人的黄维德( 听歌 blog)在北京牵手逛街被拍，从照片中看两人表情甚是甜蜜，这一次，伊能静似乎用自己的行动告诉大家，与庾澄庆8年的婚姻已到此为止。 
　　伊能静和庾澄庆早前频频传出离婚的消息。不过两人却在不同的场合称他们并未离婚。记者前日向两人的经纪人询问此事，但经纪人以不了解艺人私事为由拒绝回答。此前，经纪人一直坚称伊能静和庾澄庆并未离婚。 
　　前日，伊能静的一位好友向记者透露，伊能静和庾澄庆在三年前已经离婚，两人的离婚并非由于黄维德的介入，而是因为伊能静将工作重心转向大陆，两人感情转淡。而伊能静和庾澄庆之所以不向公众坦白两人已经离婚的消息，是因为不希望外界对他们过于关注，而影响到儿子的成长，也希望在小王子稍微大一点后，才告诉他两人分手的消息。据悉，两人分手后，儿子归庾澄庆抚养。
　　详情请看：cjmp.cnhan.com/whwb/html/2008-11/12/content_613112.htm

