查小欣：阿娇成最就手宣传工具 复出路漫漫
　　中新网11月12日电香港文汇报今日刊发香港资深电台主播查小欣的文章，对前段时间“阿娇”锺欣桐再次成为新闻焦点进行解析，认为“阿娇成最就手宣传工具”。
　　查小欣认为，阿娇复出之路崎岖，还要不断被人抽水，借她宣传造势。被视为能替阿娇解禁头炮的《梅兰芳》，因为会不会删剪阿娇所有戏份而备受注意，导演陈凯歌不断强调会力保阿娇戏份，对于阿娇心理上有很大帮助，但事实是作为导演最大的责任是令戏快点顺利上画，替老板赚钱，叫好叫座才有机会再开戏，尤其现在电影市道不景，投资者很审慎，如见到一个导演不为老板着想，还敢请他拍戏吗？所以对于“力保阿娇戏份”之说，有所保留。但此说却为电影带来不少报道，标题并非落在男女主角身上，而是猜测阿娇的戏份有没有被删，平白得到不少免费宣传。 
　　好莱坞大导奥利华史东不遑多让，在英皇有份投资的新片《W》，安排阿娇出镜三秒，后来以片长关系的鬼理由，将阿娇的三秒戏全剪掉，此片远在美国拍摄，连男女主角未知是谁，已不断上娱乐版头条，大收免费宣传之效，且数口甚精，指DVD会保留阿娇的戏，即若要看阿娇复出的三秒镜头，就请另付四、五十元，又为电影公司带来另一笔进账。
　　未开拍的台剧《我的败犬女王》也来凑热闹，放风称起用阿娇做第二女主角，将是阿娇复出第一炮，且是与台湾人气新人王合作，更谓在剧中阿娇的男友名“陈冠七”，剧组已“周到”地决定删掉“陈冠七”字眼，将名字改为“贾斯汀”，主要不希望谐音为外界引起过多联想；并指英皇释出极大诚意，在档期及价码都采低姿态，只要求相当程度的曝光率和讨好度。 
　　内地是台剧一大市场，明知内地禁阿娇，又怎会明知故犯？但这么一说，引来两岸三地传媒大篇幅报道，成为免费前期宣传，比真金白银开记者招待会的宣传效果更大，既省时又省钱。
　　查小欣认为，现在阿娇的唯一希望，是去年与方力申、田亮合演英皇重本投资的电影《出水芙蓉》，英皇有份投资，阿娇担正女主角，剪无可剪，如果上映无期，便血本无归，所以人人都真心希望电影可以顺利上演，阿娇便出生天。
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。

