伊能静哭诉婚姻早已触礁 反驳庾澄庆回应(图)
　　信息时报讯 与黄维德( 听歌 blog)的牵手事件曝光后，伊能静( 听歌 blog)顿时成为“众矢之的”，继庾澄庆(听歌 blog)(哈林)前日回应“没离婚、没分居”后，网友口中的“罪人”伊能静昨日也开口回应事件。面对外界的责备之声，难以忍受的伊能静打电话给她在台湾最好的朋友、电台节目主持人王祖寿吐苦水，而王祖寿亦透过自己的节目将伊能静的诉说公之于众。伊能静表示，她与哈林之间的婚姻早就出现裂痕，当初哈林还曾经提出“协议”，只不过她因为不舍家人，以至于当时没有做出果断的决定，才会导致今天的局面。
　　哭诉没有第三者
　　据悉，伊能静在电话中向友人哭诉自己与哈林的夫妻问题，原本其实无关第三者，如今却爆发出“十指紧扣事件”，她并不想伤害哈林，更不希望伤害到儿子哈利。一提到儿子，伊能静哭得更凶，并表示自己和哈林经过多年的爱情后，现在的关系已经逐渐转变为亲情，而且她是真的很爱哈利，但因长年在大陆工作，所以和哈利的相处也是聚少离多，不过只要她有时间一定会回家陪儿子，她不希望外界认为她只是个顾自己谈恋爱，而不管儿子的坏妈妈，她表示：“这样的控诉我真的承受不起。”
　　伊能静也表示，与哈林的婚姻会走到今天这个地步，是有很多家务事累积而成的，他们夫妻间更早已讨论过一些“协议”。根据伊能静的说法，当初先提出“协议”的人并不是她，而是哈林。伊能静表示他们没有离婚，但是目前处于“分居”状态，因此对于哈林11日说的“没离婚、没分居”感到难以接受。据了解，伊能静原定返台出席活动与访问行程，因绯闻爆发而全部延后。
　　对于伊能静的说法，哈林的经纪人孟美瑛再次做出回应，根据她认识哈林多年的观察，哈林是个非常低调又洁身自爱的人，多年来对于伊能静在外辛苦打拼是相当支持，所以哈林总是会以行动去支持妻子的一切言行。说到“分居”，孟美瑛认为，因工作分隔两地是不是能解读成一般夫妻之间的“分居”状态？她认为这样的解释并不恰当，而且再次强调哈林不会说谎。
　　王祖寿的节目播出后，人在大陆的伊能静透过台湾经纪人月琴，向在节目中帮自己诉说委屈的朋友王祖寿表达谢意，希望这件事情能够赶紧落幕，毕竟这是她的家务事，同时也希望外界能给他们多一点时间和空间去处理。
　　哈林落寞写在脸上
　　前日，哈林录影时回应婚变时虽然力挺与伊能静“没离婚、没分居”，但他明显受到婚变一事影响，全程黑脸(上图)，虽然心情不好，但当正式录影时，哈林还是装出笑脸(下图)，非常专业。
　　黄维德回应“无话可说”
　　黄维德与伊能静的绯闻传了2年，今年早些时候被问及这段绯闻时，他还是否认说：“这种传闻对女生很不好，人家有家庭，我也认识哈林哥，这些都只是传言。”当十指紧扣伊能静的照片曝光后，黄维德前日开口回应时也只有一句话，“这件事已经没什么好说的了。”与此同时，从大学开始就与黄维德爱情长跑19年的女友小陆(上图)，7月时曾被拍到疑似怀孕，不过今次绯闻爆发后，两人的感情似乎没受影响，因为小陆不但管理黄维德所有收入，黄维德父母也早认定她是媳妇。
　　泰渔 

