庾澄庆伊能静三年前已秘密离婚(2)
　　2002年3月伊能静生下儿子，当时哈林到产房里给妻子加油，医生为了缓和两个人的紧张情绪，竟然叫哈林在产房里唱歌给大家听，哈林就在产房里献唱了一首《情非得已》，伊能静还一边生小孩，一边帮他合音。 
　　夫妻二人虽工作繁忙，但一旦二人返台，必会抽出时间陪宝贝儿子，媒体一度拍到一家三口牵手逛街的温馨场面。 
　　安安静静地散
　　三年了，“婚变”都只是一个传闻……
　　你是我的幸福吗？
　　为何幸福让人如此忧郁，
　　爱情渐渐模糊，
　　你的付出，
　　我总不够清楚。
　　——伊能静歌曲《你是我的幸福吗》
　　2006年3月 伊能静在博客上大诉苦水，“婚变”传闻开始； 
　　2006年7月 庾澄庆出新专辑，伊能静不仅没现身打气，还在同日举办代言记者会对打； 
　　2007年3月 伊能静带儿子、菲佣在庾澄庆投资的餐厅吃生日晚餐，未见他身影；
　　2007年4月  庾澄庆在红?举办演唱会，母亲、姐姐到场加油，唯独伊能静玩躲猫猫；
　　2007年6月 伊能静被爆在上海买楼，庾澄庆数度到该地，却未入住；
　　2007年9月 有媒体爆出“伊能静揽绯闻男友黄维德”的消息，虽伊能静通过经纪人驳斥婚变，但巧的是，夫妻各自的工作室原本在敦化南路上的共用办公室竟悄悄“分家”，伊能静另辟巢穴到复兴南路；
　　2007年11月 伊能静拍戏回台出席签书会，再赴北京、上海出席活动，哈林正巧从香港返台，两人刚好错开；
　　2008年6月 伊能静出席在北京举办的抗震救灾记者会，采访过程中对丈夫庾澄庆只字未提，当天亦未戴婚戒；
　　2008年11月 好友证实二人情尽，三年前已经离婚。宗禾

