陈松伶与小男友张铎西班牙秘密结婚(图)
　　中新网11月10日电 现年37岁的香港女演员陈松伶( 听歌 blog)去年与小她8岁的男星张铎发展姐弟恋。自拍拖以来，双方感情稳定，陈松伶曾透露，视张铎为付托终身的理想对象，更有意愿40岁前结婚。近期，香港《明报》收到读者传来的一辑照片，指是陈松伶与张铎于西班牙秘密结婚的蜜月照，照片中，两人亲热吻不停，十分甜蜜。
　　《联合晚报》引述香港《明报》收到的消息称，这封电邮标题为：“陈松伶异地秘密结婚，浪漫蜜月亲热照片曝光”，内附11张照片，当中有6张是陈松伶与张铎身处外地的亲密照，有两张是拥吻，犹如新婚夫妇；而其余5张属偷拍照，照片中，陈松伶不施脂粉，身穿T恤、运动裤到超级市场(听歌)购物的街坊look，甚有家庭主妇feel。 
　　电邮内写道：“可靠情报，拍拖消息相传已久的香港影视艺人陈松伶和大陆红小生张铎先生，两人已经在西班牙秘密共结连理。相信陈姐姐准备婚后专心相夫，而逐渐息影。平常不施脂粉的她，行踪低调，对工作人员和邻居非常友善，希望陈姐姐和张先生能白头偕老，幸福快乐。”但记者就秘密结婚一事尝试向陈松伶方面求证，但至截稿仍未有回覆。 
　　据报道，陈松伶与张铎去年合演电视剧《血未冷》结情缘，其后双方各自将背景相同的旅行照上载博客，因而令恋情曝光。期间，陈松伶一度惹来第三者横刀夺爱的指摘，她即时澄清在拍拖前，已清楚了解张铎没有感情纠葛。 
　　张铎沉实、稳重，除对陈松伶照顾周到外，更深得女友家人信赖，令两人爱得如胶似漆，还曾传出陈松伶的“大肚疑云”。
　　报道介绍，陈松伶出道21年，感情生活不算多姿多采，99年宣布与外籍男友结束10年情，因长期分隔两地感情转淡，加上第三者而告终。 
　　翌年有传矽谷亿万打工皇帝追求她10年，又与周国丰传出绯闻。期间，甚至一度传她与女助手“断背”疑云，但她出面否认。直至去年，她的感情取得明朗化发展，与张铎因合作谱出姐弟恋。 
　　她每当谈及张铎都甜丝丝，早前接受访问，透露与张铎有结婚计划，她曾向张铎吐露40岁前结婚意愿，当时张铎态度隐秘，似要给她惊喜。她更指，张铎本身有一个30年财政大计，令她深感这个男人可以付托终身。

