征集：《小志映像》有奖收集林志颖出道老照片
    点击进入征集专区>>>>>>
　　新浪娱乐讯 林志颖( 听歌)自1992年发行首张个人专辑以来，已经走过了十七载从艺春秋，回望和小志一起走过的岁月，林志颖的海报、照片、新闻、图片等等，对于小志FANS们来说都是无价之宝，收藏这些物品也成为了一大乐趣。现在，FANS们可以晒出你的“宝物”，从最早的报纸、杂志、海报等到近期的一切物品，将它们拍成照片并上传到我们的专题中，与更多喜爱林志颖的朋友分享。同时，只要你的物品足够炫足够强大，那么你就有机会参加即将在北京举办的林志颖见面会，现场将这些自己的“收藏”送给林志颖，还将获得小志给你的亲笔签名。活动日期：2008年11月13日-2008年12月中旬。我们将会按照票数的多少，选出幸运的网友。xz/文
　　上传个人信息：包括(昵称、联系电话、上传作品(图片格式JPG、图片大小300K、图片尺寸800*600)
　　奖品：COCO兔(中号)/ COCO兔(小号)/小志签名T恤 
　　获奖类别：
　　三等奖：20名 奖品 COCO兔(小号)
　　二等奖：10名 奖品 COCO兔(中号)
　　一等奖：10名 奖品 小志签名T恤
　　特等奖：与小志见面的机会(具体细节稍后公布) 

