伊能静庾澄庆分手3年？ 网友猜儿子归男方抚养
　　近日有记者拍到伊能静与黄维德在北京牵手逛街。伊能静的一位好朋友前天向记者透露，伊能静和庾澄庆在三年前已经离婚，而两人的离婚并非由于黄维德的介入，而是因为伊能静将工作重心转向内地，两人感情转淡。但是伊、黄两人的确是在2005年拍摄电视剧《大清后宫》时开始恋爱的。
　　伊能静博客
　　分手对双方都没损失
　　伊能静还在自己的博客里写了一篇日记，大意是透露出分手后的一些心思。日记中写道，“醒来，看见雨还在下。这是第一次，我不伤心了，把那些曾经让自己难过疼痛的人、事一点点抽离身体。当渐渐不痛了，不是因为麻木，而是因为自己快破茧，可以强壮地慢慢学会在这条路上回到自己的世界。”她表示，分手的结果，对双方都没有损失，她称，“我们其实一直在获得。”
　　网友猜测
　　儿子归庾澄庆抚养
　　“离回家倒数七天，我要好好爱爱小王子(儿子)，好好感受被深爱珍惜的快乐……你们要一直不气馁地爱下去，总会有出太阳的那一天。”博客中的这段文字，隐约表明，伊能静在以前并没有好好爱她的儿子，她现在想在分手后好好陪陪她的儿子。另外，也有网友称，她称要“好好爱爱小王子(儿子)”，可能表明分手后，儿子归庾澄庆抚养。
　　为啥分
　　聚少离多？一直坚持做歌手的庾澄庆从2003年开始事业出现问题，而伊能静则已经由歌手变身演员成功转型，在内地戏约不断，因为聚少离多，矛盾增加。工作压力？哈林在一次受访中向媒体透露自己和伊能静在工作、生活上都面临很大压力，“像一般夫妻，我们也会吵架，但别的夫妻不需面对媒体，别人不该发生的，我们却发生了！”第三者？2007年9月，有杂志记者拍到伊能静、黄维德两人在北京排戏时的亲密举动，直指庾澄庆、伊能静的婚姻因黄维德介入亮起红灯。
　　这一路
　　1987年 伊能静18岁出道，恋情萌芽。
　　1999年 伊能静重病，庾澄庆不离不弃。 
　　2000年 情人节甜蜜完婚。
　　2002年3月 幸福产子。 
　　2006年3月 伊能静博客大吐苦水，“婚变”传闻开始。
　　2007年6月 伊能静在上海买楼，庾澄庆到该地却未入住。
　　2007年9月 媒体爆出伊能静揽绯闻男友黄维德。
　　2008年6月 伊能静北京出席记者会未戴婚戒。
　　2008年11月 好友证实二人三年前已经离婚。
　　分手后
　　伊能静：演艺事业再度动起来。高调宣布成立“童梦”电影工作室，自立门户。
　　庾澄庆：在电影《剑蝶》中，与青春偶像一同飙戏。常常需要父代母职带儿子。
　　本版均为综合 

