伊能静哭诉和庾澄庆早已分居
　　伊能静( 听歌 blog)究竟是“罪人”还是“牺牲者”？当她与黄维德( 听歌 blog)在北京十指交扣的照片被公诸于世后，顿时成了大家口中“不守妇道”、“不顾儿子”的失格人妻、失职母亲，但这一切在她看来是百般委屈。伊能静日前表示，她与哈林（庾澄庆(听歌 blog)）之间的婚姻，早就出现了裂痕，当初哈林曾经提出“协议”，只不过伊能静不舍家人，当时没有做出果断的决定，才会导致今天的局面，这一切让她很受伤。
　　伊能静哭诉：心软导致今天
　　伊能静在电话中不断啜泣，透露自己和哈林之间的问题无关第三者，实际上这问题存在已久，如今爆发出这件事（和黄维德手牵手），她不想伤害哈林，所以纵然自己有满腹的委屈，却没有办法跟别人说，这让她更加委屈。一提到儿子，伊能静哭得更凶，并表示自己和哈林经过多年的爱情后，现在的关系已逐渐转变为亲情。而且她真的很爱哈利，但因长年在内地工作，所以和哈利的相处也是聚少离多，不过只要她有时间一定会回家陪儿子，因此她不希望外界认为她是个只顾自己谈恋爱，而不管儿子的坏妈妈，她表示：“这样的控诉我真的承受不起。”
　　此外，伊能静也表示，与哈林的婚姻走到今天这个地步，是有很多家务事累积而成的，早在这之前，他们已经讨论过一些“协议”，主要是针对她和哈林的婚姻如果真的走不下去时，该怎么处理。面对“协议”，她因为对家人的深爱，所以狠不下心，造就了如今的局面。伊能静说，他们没有离婚，但目前处于“分居”状态，因此对于哈林11日说的“没离婚、没分居”感到难以接受。
　　伊能静再次强调，自己与哈林20多年的感情，真的很难能可贵，夫妻生活本是双方要共同努力，一起经营的，但他们的婚姻早就出现了问题，但她仍希望能与哈林一起携手度过。伊能静称，先提出“协议”的人是哈林。
　　庾澄庆经纪人：哈林不会说谎
　　11月11日哈林出席台湾电视节目《百万大歌星》录影时，神情很落寞，直到录像前三分钟才脸色凝重接受访问。哈林坦言没有看报道，他对此事大概了解，但否认离婚和分居传言。哈林最后表示，需要时间好好思考，才能将想法告诉大家，随后便急急忙忙进入影棚。 
　　对于伊能静的哭诉，哈林的经纪人孟美瑛回应，目前（11月12日上午10点）哈林正在休息，不想打扰他，不过以她对哈林多年的观察，哈林是个非常低调又洁身自爱的人，多年来对伊能静在外辛苦打拼相当支持，所以哈林总会以行动去支持妻子的一切言行。说到“分居”，孟美瑛认为，因工作分隔两地是不是能解读成一般夫妻之间的“分居”状态？她认为这样的解释不恰当，而且再次强调哈林不会说谎。 
　　由于伊能静的情绪相当激动，所以短时间内无法返台面对大众，而哈林方面也需要一段时间沉淀。
　　有人爆料：新男友是房产大亨
　　据《重庆晚报》报道，有一圈内人士爆料，伊能静和庾澄庆确实已于三年前离婚，但伊能静的新男友不是黄维德，而是一个房产大亨。这位圈内人士昨日就在自己的博客上称，“每个人都有三五个异性知己，黄维德不是伊能静的新男友，两人是知己，根本不是男女朋友关系。”博客还透露，伊能静的新男友是一位地产商人，工作重心主要在上海和港台。据他了解，这位地产大亨为讨伊能静欢心，不仅对伊爱护有加，而且还积极为她自立门户献计献策，伊能静也是在新男友的鼓励下开公司的。记者随后又联系博客主人丹书光光，他称自己知道的也不多，但知道伊能静和庾澄庆三年前就已离婚，跟现在的地产富商男友已交往一年多。 本报综合

