张曼玉自曝有再婚可能 与奥雷相处很舒服(图)
　　新浪娱乐讯 和建筑师奥雷?舍人蜜运中的张曼玉(Maggie)多次传出婚讯，Maggie前晚坦率地说不会抹煞再婚的可能，对于婚期，她并不着急，还幸福地说：“我们感情挺好，有很舒服的感觉。”
　　马不停蹄的张曼玉前晚在香港出席Piaget Limelight Paris- New York晚宴后，昨晚又到北京出席Christian Dior在UCCA尤伦斯当代艺术中心举行的展览。心情极好的她多次谈及男友奥雷，前晚她被问及婚期时说：“多谢很多人关心，但不是结婚，还没有想过这么快再结婚，是别人写的，我从来没有讲过会结，希望大家不要误会说不结。我们感情很好，有一个了解自己的人，有一种很舒服的感觉。”对于好友梁家辉(听歌)希望她尽快结婚，Maggie说：“是吗？真的这么讲？他对着我没有这么讲。是不是结婚都无所谓，如果结，也会庆祝，与朋友分享。” 
　　设计师牵手塞隆
　　将在塔伦蒂诺新片《Inglourious Basterds》中饰演戏院老板娘一角的Maggie，对于网友说她在新片中演法国女人不合情理，她说：“每个地方都有中国人，刚收剧本是有点奇怪，但导演说为什么不可以，一个中国女人嫁给法国人就变为法国人很正常，连自己都说服不了的话，不会接拍。”她又透露布拉德-皮特虽参加演出，但两人无缘同场，片中还要说法语对白：“戏份不多但挺过瘾，本身我是塔伦蒂诺的忠实Fans，我看过他所有的作品。”
　　殿堂级品牌Christian Dior昨晚与22位艺术家举行艺术展览会，品牌创作总监John Galliano还亲身飞往北京主持大局，昨晚他与奥斯卡()影后查理兹-塞隆到场，而章子怡()则缺席。出席的女星包括杨紫琼、李冰冰( 听歌 blog)、林志玲( blog)、邦女郎伊娃-格莲、中田英寿、张静初( blog)、杜鹃、裴蓓(blog)、余文乐(听歌 blog)、李云迪(听歌 blog)、邬君梅夫妇及韩星韩彩英等。虽然当地的气温只有2°，但女星们都冒着冷风以低胸裙上阵。展览会昨晚在北京UCCA尤伦斯当代艺术中心揭幕，并由今天起至明年一月十五日展示作品。 (鱼鱼/文）

