组图：林志颖变游戏玩家 分饰两角诠释新龙子
    点击进入征集专区>>>>>>  返回小志映像专题>>>>>
　　新浪娱乐讯 日前，林志颖( 听歌)(小志)为其代言的游戏拍摄了定妆照。据悉，小志在此次代言中一人分饰两角，扮演性格截然相反的双胞龙子。目前，造型已设计完成，喜爱小志的游戏玩家可以一睹林志颖的精彩演绎。
　　同时，林志颖自1992年发行首张个人专辑以来，已经走过了十七载从艺春秋，为回馈粉丝支持一起走过的美好岁月，现特别启馈赠歌迷有奖征集活动。凡林志颖的海报、照片、新闻、图片等等，只要是林志颖出道以来的资料图片、杂志报道，都可以上传到网上与大家分享。在“晒宝”的同时，还有机会参加即将在北京举办的林志颖见面会，现场将这些自己的“收藏”送给林志颖，还将获得小志给你的亲笔签名。活动日期：2008年11月13日-2008年12月中旬。我们将会按照票数的多少，选出幸运的网友。xz/文
　　上传个人信息：包括(昵称、联系电话、上传作品(图片格式JPG、图片大小300K、图片尺寸800*600)
　　奖品：COCO兔(中号)/ COCO兔(小号)/小志签名T恤   展示>>>>
　　获奖类别：
　　三等奖：20名 奖品 COCO兔(小号)
　　二等奖：10名 奖品 COCO兔(中号)
　　一等奖：10名 奖品 小志签名T恤
　　特等奖：与小志见面的机会(具体细节稍后公布) 

