网友修改周杰伦歌词骂伊能静“若劈腿就去死”
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网11月16日电 台湾媒体今日报道，“伊能静( 听歌 blog)和黄维德( 听歌 blog)不伦恋”爆发至今6天，舆论一致痛批39岁的伊能静和37岁的黄维德，网友还修改台湾热门电影《海角七号》的歌词，大唱“爱你爱到不怕死，但你若劈腿，就去死一死”，还把周杰伦( 听歌)的《牛仔很忙》变成《老娘很忙》。但也有网友怕她想不开，会变成第2个自杀身亡的韩星“崔真实”。
　　网友泡菜把改编的《老娘很忙》歌词，贴在伊能静及黄维德博客上，歌词很讽刺：“我虽然是个人妻 在酒吧只挑幼齿 为什么要挑幼齿 因为幼齿补身体 很多人没有勇气 偷吃过很得意 被拍到就缩在龟壳里 不要烦我了……不想回应了……。” 
　　伊能静原定昨返台，但至今行踪未明，经纪人任月琴回简讯说“都不清楚”，昨伊、黄及黄维德女友陆薇雯手机都没接，反倒是林俊杰( 听歌 blog)、黄子佼(听歌)出面声援伊和庾澄庆(听歌 blog)(哈林)。 
　　林俊杰(JJ)去年帮伊写歌《一千遍我爱你》而认识彼此，他昨在新专辑签唱会透露，前天曾传简讯问候她，她回简讯“很感动有你的问候”，JJ不愿批评她的出轨行为，只说：“我不了解她之前感情的东西，但她其实是个好人。”JJ在5年前也帮哈林写过歌，与夫妻俩都认识。 
　　黄子佼说：“清官难断家务事。很心疼哈林哥，不知如何安慰起，就等他开口。” 

