李嘉欣低调抵沪 未秀8克拉钻戒(图)
 
　　核心提示：自和许晋亨再牵手以来，李嘉欣的出镜率便节节攀升。近来婚期临近，她更是被香港媒体密密包围，“盛况”不亚于今年结婚的梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)。 
　　自和许晋亨再牵手以来，李嘉欣的出镜率便节节攀升。近来婚期临近，她更是被香港媒体密密包围，“盛况”不亚于今年结婚的梁朝伟和刘嘉玲。
　　昨晚，即将嫁入豪门的李嘉欣在姐姐及助手的陪同下飞到上海，出席今天的商业活动，这是她结束单身前的最后一项工作。李嘉欣抵沪时衣着低调，近日来与她一起频频出现在媒体面前的价值2000万港元的8克拉钻戒竟然也被脱下了。
　　本周日即将成为富商许晋亨夫人的李嘉欣，家门前集结了大批香港媒体，在机场也有媒体“送机”。昨天下午4时许，李嘉欣身着黑色长毛衫、牛仔裤，一副青春休闲打扮，在两名助手的陪同下现身香港国际机场，传闻中一直秘密为她操办婚事的亲姐姐李嘉明(blog)也有同行。两姐妹各自手拎一个价值超过20万港元的Hermes手袋，富贵逼人，其中姐姐手上的包包更是此前李嘉欣与男友吃饭时曾使用过的，可见两人确实姐妹情深。眼尖的记者发现，最近李嘉欣每逢上街必然戴在手上狂秀的8克拉订婚钻戒，此番却很意外地没有戴在手上。一行四人随行物品不多，匆匆办理登机牌后直向检票闸口方向走去。途中遭遇大批媒体围堵，李嘉欣全程保持微笑，不过只要涉及许晋亨和婚事的问题，她一概不作答，只是哈哈笑两声以作回应。进入闸口后，李嘉欣礼貌地向媒体挥手道别，便径直向登机口走去。抵达上海后，李嘉欣在机场依然封口不提婚事，包括听到赌王何鸿?要“杯葛”她的婚礼也是微笑以对。当有记者请她秀一下钻戒时，李嘉欣只是笑着伸出一直插在口袋里的双手，笑着说：“没有。”在出机场后，她在接待人员的护送下前往酒店休息。 

