张家辉坦言想争夺视帝 《证人》演出自评70分
　　新浪娱乐讯 今天早上，张家辉接受了查小欣《巴巴闭边个够我查笃撑》的电台节目访问。在节目中，他大谈了电视，电影，家庭各方面的问题。
　　是否想拿一回视帝
　　张家辉表示，TVB给了他一个剧本。是明年下半年的事，他也为该剧拍了一个PRESENTATION，感觉还不错。
　　他觉得如果有机会，他也很想拿一回视帝，毕竟他也为TVB“鞠躬尽瘁死而后已过”(笑)。
　　他说：“想不想拿奖呢？ 当然想啦，但拿不到会不会失望？ 那我又不会。因为我觉得，最重要我可以继续赌下去，有赌未为输嘛。”
　　在金融海啸中有没有损失惨重？
　　没有没有，我没有参与那方面的投资。(那你的朋友呢？)我也没问，但如果他们有，就是他们活该了。
　　怕被对手抢戏？
    谈及《证人》这套戏，查小欣问张家辉，拍这套戏的时候， 你怕不怕对方(霆锋)会比你抢戏？
　　怎么说呢，抢不抢，其实都是看你HANDLE自己的角色，看经验，看你自己的演出，有的人一对着镜头就会做很多夸张的东西，但出来之后效果却未必好。
　　所以归根到底，还是看自己，而不是看对方。我自己的习惯，在收到剧本后，我就会在脑里不断地去揣摩那个角色。
　　谈及那一次的忧郁症。
　　因为那一次他远离了香港去了一个陌生的地方拍戏，那个CREW，那个环境，包括下班之后那个酒店，都很难适应。
　　当你没办法适应，却又不能逃离，那你自己就会好像真的变成了戏里面的那个人一样。我当时就是这样，抽离不了，我还叫我香港的亲戚朋友不要打电话给我，我已经把自己当成了那个人。 
　　事后他回看，当他在那套戏里面，他当时在那套戏里面，甚至他觉得自己不用看剧本，他已经是那个人了。 
　　想不想好像李连杰那样拍一套戏给自己的女儿看？ 
　　他说，他不会这样做，因为他自己的角色是一个演员，他不能跳出自己的角色而专门地去做这样的一件事。
　　怎么评价自己作为父亲，演员，丈夫的角色？
　　父亲： 我觉得自己是一个尽责任的父亲吧。
　　演员： 黑马。作为一个演员，我觉得自己像是一匹黑马，因为很多人总是会觉得，张家辉这件事做不到，那件事做不到，所以能取得今天的成绩，觉得自己是一个黑马。
　　丈夫： 给自己70分？ (那30分去哪了？)其实是我谦虚而已。
　 《证人》的演出：也是给自己70分，(那30分呢？)其实也是自己谦虚而已(笑)。
　　(孔祥浩/文) 

