钟嘉欣口快承认恋情 男主角林峰不知所措(图)
　　新浪娱乐讯 通常一时口快讲出来的都是真心话，林峰(听歌)与钟嘉欣(听歌)这对绯闻男女虽然一直否认恋情，但昨天以情侣档走秀赚大钱时，被问到会不会一起拍拖看楼，钟嘉欣不假思索即答：“没这么快。”自知讲错话即不停解释挽回，身旁的林峰亦表情愕然，不知所措。
　　品牌AIGLE与环保探险家Nicolas Vanier合作，推出环保探险家服装系列，并在昨天请来林峰及钟嘉欣走秀演绎新装，林峰一出场即在台上为钟嘉欣披上大衣，受访时钟嘉欣则主动挽着对方手臂出来，尽显默契。
　　问到情侣档走秀价钱是不是特别高，两人均表示由公司安排，酬劳要问经理人。钟嘉欣说：“我们不是第一次走秀，曾经一起在外国登台，但因为在香港各有各忙，所以才等到现在！”说毕两人继续打情骂俏，林峰说：“很久没有在香港走秀，过段时间会再一起登台，情侣档也OK啊！大家又熟又谈得来，有默契，我们有一首合唱歌可以一起唱。” 
　　看中港岛区贵楼
　　金融海啸(blog)令不少艺人及模特儿工作受影响，但两人异口同声表示还没感觉到，林峰说：“自己还没感觉到，工作是之前谈好的，金融海啸的影响要到明年才知道。我会担心，所以今年要多攒点钱，不停接Job，很怕明年经济差。”但他对前景乐观，还表示目前楼?在跌，有意置业，身旁的钟嘉欣即和应：“我也想买楼，现在两房不够用，想买三房。”
　　记者问他们何时一起买楼，钟嘉欣冲口而出：“没这么快！(承认拍拖？)……不是，我是想说为什么会这样(一起买楼)而已！”而她不停解释时，双颊变得通红，林峰亦只懂退后傻笑。及后谈到有何心水楼盘，林峰说：“还是觉得贵楼好一点，而且我住惯香港这边，所以喜欢香港区，希望明年年中成事啦！(拍拖看楼？)拍戏就有。”(鱼鱼/文）

