庾澄庆要求伊能静噤声  春节前别返台(附图)
　　新浪娱乐讯 庾澄庆(听歌 blog)(哈林)、伊能静( 听歌 blog)(Annie(听歌))因黄维德( 听歌 blog)介入闹婚变，两人经过近日来冷静沟通，已有默契和协议，据亲近友人透露：“哈林要Annie农历年前不要返台，也不要对外做任何的回应，等他想好了，自然会对外宣布，未来无论关系如何演变，两人都会是好朋友。”
　　哈林主动提议希望伊能静人间蒸发，不要出声、不要出现，主要目的是“还给庾家平静日子”，狗仔队24小时钉紧，让本来天天上菜市场的庾妈妈那里也去不了，小哈利更是天天被禁足，看在哈林眼里实在不舍。
　　友人透露，伊能静曾提议自大陆返台，两人当面谈清楚未来走向，哈林一切决定她都接受，但庾澄庆思考过后决定：“大家先冷静一阵子，家人感受要顾及，时机敏感，他们不能再受到伤害。”
　　伊能静明白哈林心意，完全尊重他的做法，无论她的博客上有多少人留言辱骂她，都持续开放，让大家情绪发泄个够。近日平均每1分钟就有人上网上载文字骂她，声援者显得势单力孤。
　　外传庾妈妈震怒之下，极力主张要庾澄庆快刀斩掉这段婚姻，然据熟识庾妈妈张正芬的京剧界好友表示：“她(张正芬)是国宝级人物，一生形象优雅，从未高声骂人，儿子和媳妇的事，一定会尊重当事人的决定，不会干预。况且我们从没有人看过她发脾气，只有一次轻声骂了小哈利一句，转头就笑出声来。”
　　据了解，庾妈妈和伊能静相处从来没有口角争执，婚前庾妈妈一直观察她，婚后就完全接受这个媳妇，一听到伊能静喜欢吃她做的茄子，只要伊能静返台一定亲手炒一盘，看到伊能静节目还会录下来，逢年过节也都包红包给她。
　　哈林和伊能静婚姻还有挽回余地吗？好友表示：“杂音实在太多，变量很大，不过，两人毕竟一起走过20年岁月，不管未来结局怎么样，两人不会变仇人，还会是朋友。”
　　哈林明天会再度进棚录像，势必又被逼问，友人预料，以哈林深思熟虑的个性，短期内不会做出具体决定。此外，伊能静原订12月出版的新书也决往后延。(俐俐/文) 

