郭富城约友吃饭不带熊黛林 邱淑贞罕有出席(图)
　　新浪娱乐讯 郭富城(听歌)的绯闻女友熊黛林(Lynn)欲对恋情高调，偏偏爱郎就背道而驰，对她总是爱理不理，一向只爱独来独往的城城，前晚与老友沈嘉伟食饭，沈太(邱淑贞)更罕有地出席男人约会！但渴望做“天王嫂”的熊黛林，一直无缘出席城城与友人的饭局，同是男人的另一半，却是同人不同命。
　　城城与老友沈嘉伟一班友人，几乎每星期都约会饭局，大多数都是清一色的男人约会。前晚他们又现身跑马地打边炉，沈嘉伟太太邱淑贞十分罕见地出席，但反观城城还是独来独往，惯性地驾 事实上，熊黛林在10月生日时，曾到城城家中“攻城33小时”庆祝，却一直未能被确认“城嫂”身分，及后接受周刊访问，指因为怕公开拍拖，会被城城Fans骂，结果又惹来城城Fans不满，之后她更是不曾露面，俨如被打入冷宫。
　　台湾开show 照做危险动作
　　另外，城城昨日即飞到台湾，宣传下月中在台北小巨蛋开的演唱会，问及他与熊黛林的恋情时，城城依然欲盖弥彰，只说：“我对感情就是低调，只能说43岁的郭富城还需要回避这些事情吗？”他始终没有正面回答，还强调工作还是他的第一位。
　　城城表示，台湾是他事业开始的地方，故对台湾特别有感情，这次演唱会他自言不怕各种危险动作，也不担心体力支持不住，只怕届时会在台上哭出来。他还表示为了演唱会，每天跑步30分钟增加体能训练，自言足以应付在舞台占80%的跳舞演出，且要不时登上转不停的450度旋转舞台，或凌空登上两层楼高的单杠上演唱，还不用安全钢丝护身，届时将作危险度极高的演出。(图库供稿）

