庾澄庆下“封口令” 伊能静春节前不返台
　　新报讯 据亲近友人透露，庾澄庆(听歌 blog)和伊能静( 听歌 blog)经过冷静沟通，已有默契和协议：“哈林要Annie(听歌)(伊能静)农历年前不要返台，也不要对外做任何回应。等他想好了，自然会对外宣布，未来无论关系如何演变，两人都会是好朋友。”哈林这个提议主要目的是“还给庾家平静的日子”，狗仔队24小时盯紧，本来天天上菜市场的庾妈妈哪里也去不了，小哈利更是天天被禁足，看在哈林眼里实在不忍。
　　伊能静曾提议返台，两人当面谈清楚未来走向，哈林一切决定她都接受，但庾澄庆思考过后还是决定“大家先冷静一阵子，家人感受要顾及，时机敏感，他们不能再受到伤害。”而伊能静也完全尊重他的做法，无论她的博客上有多少人留言辱骂她，都持续开放，让大家情绪发泄个够。近日平均每1分钟就有人上网留言骂她，声援者显得势单力孤。
　　外传庾妈妈震怒之下，极力主张要庾澄庆快刀斩掉这段婚姻，然而据熟识庾妈妈张正芬的京剧界好友表示：“她一生形象优雅，从未高声骂人，儿子和媳妇的事，一定会尊重当事人决定，不会干预。”据了解，庾妈妈和伊能静相处从来没有口角争执，婚前庾妈妈一直观察她，婚后就完全接受这个媳妇，一听到伊能静喜欢吃她做的茄子，只要她返台一定亲手炒一盘，看到伊能静节目还会录下来，逢年过节也都包红包给她。
　　哈林今天将再度进棚录影，势必又被逼问，友人预料，以哈林深思熟虑个性，短期内不会做出具体决定。
　　台湾资深主持人张小燕(听歌)今日录影时谈到此事：“庾澄庆很Man，是个好男人，他之前不相信就不会相信，但事情到了就会面对，相爱容易相处难。”问她对两人有什么建议，她说每次朋友遇到感情问题，她通常都会说：“下一个会比较好。” 

