庾澄庆母亲不干涉子女家事 婆媳矛盾子虚乌有
 
　　当年婚事
　　门不当户不对，婆媳关系紧张
　　伊能静庾澄庆爱情长跑长达16年，外传伊能静这几年有严重的婆媳问题。根据台湾媒体调查，庾澄庆出身名门，母亲张正芬是京剧名伶。庾家昔日宅院是今日中国云南旅游名胜“庾园”，庾家祖先创办过亚细亚烟草公司，还有人当过昆明的高官。而伊能静则出身单亲家庭，小学3年级投靠20岁的大姐到香港，后随母改嫁给日本人伊能祥光，16岁出道。外传她与庾澄庆交往时，庾母就常毫不掩饰对伊能静的嫌弃，曾以“小歌女”称呼她。伊能静曾坦言，结婚8个月后，因不适应大家族生活，差点离婚。
　　如今家事
　　庾母不会干预，尊重晚辈决定
　　不过昨日又有台湾媒体澄清此传闻。一位熟识庾妈妈的京剧界好友向媒体透露：“她是大家，一生形象优雅，从未高声骂人，儿子和媳妇的事，一定会尊重当事人的决定，不会干预。”该友人称庾妈妈和伊能静相处从来没有口角争执，婚前庾妈妈一直观察她，婚后就完全接受这个媳妇，一听到伊能静喜欢吃她做的茄子，只要她返台一定亲手炒一盘。看到伊能静节目还会录下来，逢年过节也都包红包给她。
　　友人预料，以哈林深思熟虑的个性，短期内不会作出具体决定，因此伊能静原定下月出版的新书也将后延。

