张艾嘉：自己是“明骚” 并非上镜的美女(2)
　　记者：追你的男生那么多，感觉你也挺早熟的，那么你在感情方面是不是也很丰富多彩？
　　张艾嘉：嗯，虽然我的感情经历很多，但每一段对我都很重要。我在其中付出的都很真实，
　　会把它放在心里。以前我的朋友都笑我，爱就爱的满头包，做事情也是要做的满身伤痕，然后回来疗伤，疗完以后又出来了，这真的蛮像我。因为爱情对我还是蛮重要的，不仅是我创作的动力，也是我精神当中很重要的食粮。
　　记者：但你要孩子却并不早，而且那个时候因为不是在婚姻当中，还是很勇敢大胆的举动。
　　张艾嘉：选择在那个时候生孩子，不是少女的冲动。一方面因为我很喜欢小孩子，而那个时候我三十六七岁了，面临着如果再不要孩子可能就来不及了的问题。另一方面，虽然要孩子并非来自冲动，但还是有点任性，知道要付出很大代价，但依然有很多困难没有预料到。
　　记者：那你对孩子采取的是什么样的教育方式呢？据说最初对他有很严的要求和很高的期望？
　　张艾嘉：绝对没有！我不会去逼孩子的，我很民主的，要学不要学都让他自己拿主意，现在他18岁了，最喜欢艺术和玩。我现在有三个儿子，两个是我先生带来的，对他们我都很开明，让他们走自己的路。
　　记者：那你最在乎的是什么？
　　张艾嘉：我一辈子都在做我想做的事情，不管这个事情带给我什么样的挫折感，或者困难和障碍，我都是在做自己喜欢做的事情，所以才可以做这么久，所以才一直没有退休。不过我现在比较渴望一种平静的感情，不管是对我对孩子对先生也好，还是对我的事业也好，我都希望情绪不要太波动，因为波动太厉害不是我现在这个年纪可以承担的，是生命中不可承受的。
　　蛮想演歌舞剧
　　记者：算起来你已经有二十多年没有演舞台剧了。最初演的舞台剧是什么呢？
　　张艾嘉：很久以前我曾经演过一部话剧，叫做《娘子，今晚菜色如何？》，还和齐秦( 听歌 blog)合作过一部音乐剧。
　　记者：那这次林奕华是怎么说服你演话剧的呢？
　　张艾嘉：我和他是很好的朋友。经常一起聊电影，他对电影看得很透，观点总是一针见血。关于这个戏，我们两个先聊了大半年，讲来讲去聊出了不少的故事和人物。我很喜欢这样原创的过程，而且这个戏的内容跟现代的生活也很贴切。并非只是谈职场和上班族，还从很多人性的方面出发，谈到现代人的生活、现代人的生存方式跟生存空间环境。林奕华是一个特别有想法的人，他的创作源泉源源不断，经常给我打电话谈很多他的想法。他很爱写现代摩登的题材，因为这跟我们的生活节奏太契合了，而我也很喜欢做现代的东西，所以我们合作的特别愉快和有意思。
　　记者：那这么久没登舞台了，会不会有什么特别的感觉？
　　张艾嘉：说不上来，其实每一次新的工作都会有新的挑战，这一次也是。我很享受这个过程。而且我觉得我对林奕华是百分之百的专一，我觉得做舞台剧真的是百分之百的专一，虽然站在舞台上的时间是三个小时，但体力要很足够，要有专一的心情。
　　记者：除了《生活与生存》这个戏，还有什么舞台剧或者角色是你感兴趣的吗？
　　张艾嘉：我还是蛮想演歌舞剧的。已经筹划把《20、30、40》改编成一部歌舞剧了，应该会蛮好看的。本报记者王润文图

