伊能静配不上哈林？作风问题导致婆媳不和
　　日前，台湾某综艺节目公开讨论伊能静( 听歌 blog)情变事件。相关知情人在节目中称，庾澄庆(听歌 blog)家世显赫，其母自儿子与伊能静相恋就一直反对，因哈林本人坚持，才使得“哈静恋”修成正果。如今伊能静又与别人牵手，让庾澄庆情何以堪。
　　伊能静作风问题导致婆媳不和
　　节目中，相关知情人称，庾澄庆的妈妈有很多圈内的朋友，因此就算伊能静不在身边，同样可以获知关于儿媳的信息。而伊能静的作风令庾母非常恼火，为此婆媳关系一直不好。更由此牵扯出伊能静为做庾家儿媳，卖力表现，直到生了儿子小哈林才在家中有点地位的说法。
　　笔者了解到庾澄庆母亲张玉芬是京剧名伶，曾就读上海的戏校，在圈内甚有地位，对于家世平平且风评不佳的儿媳一直多有诟病。而庾澄庆又是出名的孝子，非常照顾妈妈的感受，为此，伊能静与婆婆的关系可能是二人关系愈加恶化的导火索。
　　伊能静上海买房 哈林来沪住酒店
　　台湾资深娱乐记者许圣梅称，早在2007年，伊能静就在上海徐家汇置有房产，但是同期在上海工作的哈林却一直住酒店，在那个时候两个人应该就分居了。同时她从庾澄庆台北家中的管理员处得知，伊能静也很久没有回家了。
　　伊能静在面对“分居说”时，曾公开表示是因为主要工作在内地，两个人不可能一直住在一起，分居实乃迫不得已。但是她在上海有住房，哈林来沪工作却住酒店的事实又成为他们分居的佐证之一。
　　伊能静官博声明：庾澄庆说了算
　　之前，伊能静与哈林曾多次被爆婚姻亮红灯，且在《大清后宫》时就传出与黄维德( 听歌 blog)关系暧昧的消息，但是每次伊能静都以“假新闻，要控告”之说回应媒体。此次，她被拍到牵手照片，采取了与以往完全不同的态度，表示对任何消息不做任何回应。而她的博客里也出现了相关声明：“目前关于伊能静对此事作出的回应都不属实。”
　　除此之外，官博声明中还表示双方将讨论此事，“一切回应将尊重庾澄庆先生，并以他为准”。同时，伊能静该篇声明的评论功能已被关闭，网友之前所留下的相关评论也都被删除。 

