张学友亏损仍请客 梁朝伟甩刘嘉玲陪长辈吃饭
　　新浪娱乐讯 梁朝伟与刘嘉玲7月结婚后，依然各有各的玩法，刘嘉玲继续购物过其阔太生活，至于梁朝伟则忙于筹备拍摄新片，日前他就相约张学友，一起甩开另一半，跟长辈吃饭聚会。看来婚后的男人顾家之余，也有一颗敬老心。
　　梁朝伟与刘嘉玲拍拖16年，今年7月终于结束爱情长跑，在不丹举行盛大婚宴，广邀圈中好友出席。虽然梁朝伟与刘嘉玲正式成为夫妇，但婚后的日常生活却没有太大改变，依然各有各的玩法。闲时最爱购物的刘嘉玲，上星期就与助手一起到中环安兰街的D-mop购物。由于近日天气转凉，所以刘嘉玲挑了一大批冬装，逛了约半小时后，刘嘉玲便跳上座驾离开，赶回家试新衫。
　　打扮庄重
　　另一边厢，正忙于筹备拍摄新片《一代宗师》的梁朝伟，上星期则相约张学友，一起甩开另一半，前往跑马地著名法国餐厅Amigo出席一对长辈举行的饭局。虽然受金融海啸影响而亏了部分积蓄，加上物业贬值，身家大缩水，张学友扬言不能不工作赚钱，但民以食为天，因此仍无损吃法国菜心情，还豪气地出钱请客。一大帮人吃到晚上11时，张学友第一时间抢先买单离开餐厅，带着笑容跳上座驾，急忙开车返家照顾两位宝贝女。
　　及后，一对长辈主角且其他宾客也相继离开，此时，在人群中才发现梁朝伟踪影。当晚他鲜有地以一身黑色西装、灰色领带的打扮现身，看来他极为尊重这个饭局。
　　细心体贴
　　而梁朝伟站在餐厅外与宾客们寒暄几句后，就与主人家婆婆握手道别。梁朝伟牵着婆婆的手，嘱咐了几句后，便扶着婆婆和公公登上座驾后，自己才登上车离去。梁朝伟一上车便第一时间躺了下来，显然相当疲倦。看来两位已婚男士顾家之余，仍然有一颗敬老之心。
　　名人饭堂雅谷 屹立41年
　　位于跑马地黄泥涌道的雅谷餐厅(Amigo)是香港首屈一指的法国餐厅，由1967年开业至今，已经有41年。楼高两层、占地5千多?的雅谷餐厅，招牌菜是“龙虾汤”，正合喜欢喝浓汤人士的口味。据悉，这款汤用新鲜澳洲龙虾头连续熬10多小时，然后再加入西红柿酱和调味料，汤味香浓，同时又会送上一篮法式面包和烤面包片，同时附上一块玫瑰花形牛油，独具心思。
　　主菜方面则以“白酒汁鲈鱼”和“烧牛柳”最出名，再加上其著名的“拿破仑蛋糕”，难怪吸引不少名流富豪光顾，当中梁朝伟、刘嘉玲、杨受成与刘銮雄等，都是餐厅常客。而每位在餐厅用膳的客人均会收到一份写上客人名字的烫金卡片，女士们还会得到一枝红玫瑰作留念。 图库供图

