郭富城爱车成痴拥有跑车12辆 算命此生不婚(图)
　　新浪娱乐讯 爱车的郭富城(听歌)(城城)拥有12辆顶级跑车，比台湾最爱玩爱车的天王周杰伦( 听歌)(周董)还多，之前周董自爆不清楚郭富城玩车级数，开自认很?的BMW跑车载郭富城，还炫耀说：“很快哦！”事后才知道郭富城有价值1200万港币的“幽灵之子”Pagani Zonda F跑车，是他心中的梦幻车款，大呼糗毙了，郭富城听了笑着摇头说：“不会啦，杰伦开得很好！”给足周董面子。 
　　同是爱车人 都爱载妈妈 
　　看了周董的跑车，郭富城说："他是年轻人，我可以理解他想跟大家分享好车的心情。"也强调，跑车不分好坏，每种车都有独特的个性，也有不同的瑕疵，周董现在最炫的宾士SLR722，他也没有。不过他与周董一样拿妈妈当挡箭牌，都说喜欢开跑车载妈妈，避谈是否载女友。 
　　购车不盲目 建议先买房 
　　郭富城虽然爱车，但不盲目买车，建议年轻人若手边有钱，还是先买房子，再买车，他以自己为例，表示当年买了3栋房子，贷款付清后才开始买车，现在购买的多辆跑车都是限量款，有增值空间，虽名为投资，但目前舍不得卖，有些也没在开，全是收藏用。 
　　爱车的他训练演唱会工作人员，也比喻成训练F1赛车队，演唱会造型复杂的他，换衣服从头换到脚，时间只有1分钟，他笑说："就像F1团队，换轮子只有7秒，我换衣服就是要在60秒内完成。" 
　　未婚感触深 当爸不体罚 
　　而郭富城13日接受李四端TVBS《101高峰会》访问，透露算命师指他夫妻宫没主星，不会结婚，李四端笑损他：“像孤单的中年人吧。”他坦言现参加聚会亲友都有家眷，未婚让他感触深，但他把电影当妻子看待，若有小孩，会负责任、不体罚的好爸爸。 

