谭咏麟发妻出家做尼姑 难忍二奶抢老公(图)
　　谭咏麟(听歌)(阿伦)和大老婆杨洁薇(莎莉)相识时，阿伦不过是个小歌星。当年阿伦为了事业把恋情密封，莎莉却甘愿做天王背后的低调女人，可惜后来二奶朱咏婷(Wendy)闯入，之后更为阿伦生儿子传宗接代，从此两女侍一夫。
　　莎莉和Wendy一直知道对方存在，但两妻从来没有出现过争“伦”事件。然而家家有本难念的经，虽然两女表面看似和平，实质难忍对方存在。尤其2006年阿伦父亲谭江柏离世时，因讣闻中出现朱咏婷和儿子谭晓风名字，令莎莉更感丈夫完全被人抢走，伤心欲绝。
　　事发两年，近日有香港记者收到秘密消息，盛传向来潜心向佛的莎莉，已顿悟人生、看透世事，从情伤中走出来，削发修行，步入空门，成 就 阿 伦 与Wendy。
　　另方面，有记者向谭咏麟追问莎莉出家一事，他却非常生气并发火。
　　与二奶朱咏婷一见钟情
　　据了解，朱咏婷今年34岁，比阿伦小20岁，1995年在歌迷会上与阿伦一见钟情，随后成为阿伦秘密女友，1996年为阿伦生下儿子谭晓峰。
　　而莎莉跟阿伦相识时，阿伦还没有名气。莎莉由于身体不好年纪渐大而不能生育，因此允许阿伦有女朋友，自己则长期食素，为阿伦“积福”，同时帮阿伦管财。
　　曾承认和莎莉没有爱情
　　一直以来，谭咏麟把自己和大老婆莎莉、二奶朱咏婷之间的关系处理得很“和谐”。而阿伦亦承认过，和莎莉只有恩情没有爱情，会尽快处理好“三人行”的尴尬局面。阿伦视女友所生的儿子晓峰为掌上明珠，时常陪儿子和女友一起看电影、逛街、游玩。但对于私生子晓峰，阿伦一直不肯承认，尽管媒体已经多次拍到他们一家三口的照片。
　　近日，记者实地探访香港志莲净苑，发现一女尼姑与谭咏麟大老婆莎莉样貌相似。记者问她是否是莎莉，她立即吓得掉头就走。
　　朱咏婷取代莎莉地位

