黄维德回台安抚女友 称伊能静主动牵手(图)
　　中新网11月13日电 黄维德与伊能静十指紧扣照曝光后，男方在台湾的女友陆薇雯非常气愤地表示：“黄维德告诉我他跟她(指伊)没什么，是伊能静主动把手伸过来。
　　台湾”联合报“报道，陆薇雯昨天正常上班，但情绪很激动，因为“出事”以后，她一整天都在接朋友电话，“发生这种事，我还得帮他解释！”黄维德趁着拍“三国”的空档，特地飞回台湾安抚女友，但陆薇雯不领情，她坐在狭小的办公室里，用高八度的声音告诉同事；“他说他不喜欢伊能静，当她跟一般朋友一样，一直说没什么、没什么，那为什么要大手包小手呢？” 
　　接着她又说：“我跟他说，今天你们两个不避嫌，才会搞成这样，他说他跟他弟也是这样，在路上打打闹闹的，你相信他吗？”随即小陆又跟同事叙述黄维德当初之所以找伊能静协作的原因，语气相当气愤。
　　她还透露黄维德有到她家道歉，但她以在睡觉为由拒绝了，不过，毕竟是长跑19年的感情，陆薇雯并没有要放弃黄维德的意思，从“我跟他说，没被看见都OK，都只是谣言”和“他以后应该更加警惕”等话语中看来，似乎气过之后，就会原谅出轨男友。 
　　黄维伦跟黄维德感情深厚，去年弟弟娶妻还当了爸爸，哥哥拍戏虽忙，还特地从大陆返台。在那场婚礼，黄维德牵着女友陆薇雯的手走红地毯，也是十指紧扣，感觉上像在预习当新郎和新娘。 
　　黄维伦说，他这两天一直接到各方寄给他哥哥和伊能静被偷拍的照片，看来看去还不就是那样，他直言那就是炒新闻罢了。他说：“果然爆点愈高，才愈有人看。”

