黄维德被曝已婚生女 女友坚守爱巢不回应(附图)
　　新浪娱乐讯 伊黄恋情曝光后，人在台湾的黄维德失联，化身“宅男”躲在台北东区家中，有狗仔前天目击交往18年的女友陆薇雯(小陆)密集出入黄家，夜深了也没离开，足见黄维德虽偷吃被抓包，让女友很不满，但两人依旧住一起，昨甚至有爆料指2人早已结婚，并育有1女。 
　　伊能静、黄维德牵手情遭活逮后就失联，伊能静透过友人哭诉和老公庾澄庆(哈林)早协议分居，而这厢却传出黄维德急著安抚女友小陆、向她道歉，还解释是伊能静先牵他的手，让小陆不能接受。 
　　不过，小陆生气归生气，仍旧与黄维德同居，前天下午有记者目击小陆自黄家离开，连日来的感情风暴，也打断她平时的安静生活，只见她一下楼便左顾右盼，脸色相当凝重，不断绕小巷想避人耳目，直至晚间8时许，小陆再次回到黄家，手上已是大包小包的购物袋，进黄家后就没见她再度外出。 
　　昨黄维德手机关机，小陆手机不接，黄维德的经纪人余毓兴却对“伊黄牵手”有新说法：“伊能静?备出单曲，要找阿德拍MV，被拍当天我也在，他们只是过马路的时候拉了一下，这没什么大不了的，没有这么严重吧。”2人牵手有图为证，此说法似乎太过牵强。而这两天余毓兴会与黄维德碰面讨论是否出来面对，然而事发至今已4天，黄维德始终躲电话不出面，摆明是缩头乌龟的行径，惨遭网友炮轰，至於已婚有女传闻，黄维德及小陆未有回应，余毓兴昨则表示：“据我所知，这是绝对没有的事！” 

