萧敬腾戏言：李宇春若喜欢我 就找她做女友(图)
　　晨报讯(记者徐迅)昨日，台湾“星光帮”新人王萧敬腾、内地偶像明星严宽来汉做客湖北卫视《音乐集结号》节目，并接受了记者的采访。两位偶像加实力派的男歌手，来汉都人气十足，但面对媒体表现却大相径庭。“省话天王”萧敬腾惜字如金，而严宽却侃侃而谈，意犹未尽。
　　“混血美男”严宽：绯闻都没有，哪有女友
　　因主演《秦王李世民》、《最后的格格》而声名渐起的影视明星严宽最近开始加入“多栖行列”，不仅在电视剧《最后的格格》、《金色华年》等剧中演唱主题曲，还发行了他的个人首张专辑《下一站天王》，其中10多首歌由他自己作词作曲，初次涉足乐坛便显示出很强的创作实力。
　　有“忧郁王子”之称的严宽，脸庞俊朗，有点像混血美男。如此出众的外形，在朋友圈中应该很受欢迎，严宽自己是否也认为自己很有魅力？谁知严宽大笑着摇头，“那可不一定，受排挤还差不多。其实每个人在工作中、生活中都会找到自己的魅力，或者说，自信。比如新的007演员，他从传统意义上来说并不帅，可是谁能说他没有魅力呢？”如此“美男”，在娱乐圈中却是少有绯闻。严宽表示：“有没有绯闻对我来说不重要，我有太多的事情要去做，音乐、拍戏、公益，我不需要哗众取宠的东西，这些东西来的快也去的快。一辈子没有绯闻也挺好。”那么严宽现在是否有固定的女友？严宽却笑着反问：“绯闻都没有，哪有女友？”
　　“省话天王”萧敬腾：李宇春会喜欢我吗？
　　从台湾选秀节目“超级星光大道”走出来的萧敬腾，无论在内地和台湾都人气十足，前日又刚刚在北京的音乐盛典上拿下“港台地区年度最具潜力男歌手”奖，走红速度之快令人咋舌。虽然在舞台上表现张力十足，唱得豪气冲天，但萧敬腾在台下却是出了名的“省话天王”，无论记者怎么问，回答大都为“是”“还好”“不会”，基本没有超过三个字。哪怕是大家强烈要求“多说点，多说点！”还是很难让他多说上几个字，两三个字的简短回答后，萧敬腾就会闭上嘴，然后用无辜的眼神看着大家。这一举动赢得了很多小女生的“疼爱”，时不时爆发出“他好可爱哦！”的赞叹声。
　　虽然以不善言辞著称，萧敬腾昨天当场却讲了一个“冷笑话”：“什么童话故事里的女主角最专情？是美人鱼！因为，她不会劈腿。”虽然“冷”，却引得全场爆笑——作为“省话天王”，一口气说了这么多话就算很难得了。
　　首次来到武汉，看到有如此多的粉丝，沉默的萧敬腾还是展露出一丝笑容表示自己很开心。对于内地的选秀节目，他表示自己也关注了一些，印象深刻的选秀艺人是李宇春。“她唱歌很好听，现场气氛也很好。”马上有人八卦问道：“会不会选春春做女友？”看上去老实腼腆的萧敬腾却狡猾了一回：“那要看她喜不喜欢我。”

