舒淇早年全裸写真录影带外流 欲起诉出版商(图)
　　新浪娱乐讯 近日，据台湾媒体报道，有出版商打算将舒淇()15年前拍摄的全裸写真重制出版，舒淇得知此事相当生气，甚至表示：“谁敢再拿出来，我就告谁！”
　　圈内最近盛传，有出版商打算将舒淇未出道前拍摄的全裸写真重制出版。台湾媒体还通过特殊途径获得了影片中数张画面。影片整个画面相当唯美，在海边、岩岸，舒淇围着薄纱戏水，到逐一褪衫大方地三点全露，甚至是全裸躺在酒店的床上。身材比例完美，媚惑的神情勾魂。其中数套性感薄纱蕾丝内衣与她十五年前曾出版的《性感の宣言》写真集雷同，由此猜测为同一时期拍摄。对此舒淇气愤地表示：“那都是我在未成年时拍摄的东西，谁敢再拿出来，我就告谁！”
　　当时负责拍摄的新讯传播负责人、现为MOMO台制作人王贞兰曾向媒体得意地炫耀自己当年眼光不赖，慧眼识得今天的国际影星，这些录影带都细心珍藏了很多年。她同时透露当年还是个小模特的舒淇拍摄写真酬劳只有几万元。对于舒淇所说的是她未成年前拍摄的作品，依法不能出版，王贞兰斩钉截铁地说：“那时她不可能未成年！因为找未成年拍摄这种写真是违法的，我们当时有确认过，写真集上面的个人档案也是写二十岁呀！”从影片里舒淇的面容看来确实显得成熟亮丽，不像未成年。王贞兰表示当初拍摄这些影片，都依循正常管道接洽、拍摄的，而且拍摄的内容健康、唯美。她说：”我想让大家看看舒淇早期除了那些不堪的画面，还有这么漂亮的样子而已，而且以前也找不到管道跟她接洽，当然我还是会尊重舒淇小姐本人，如果她想买回去收藏，我们也不坚持一定要发行啦。”虽表示尊重舒淇，言下也暗藏玄机。
　　近日，有台湾媒体拍到舒淇带母亲、弟弟一起外出用餐泡温泉，但全家出脸色沉重。看似花钱带家人出游享天伦，却更像是家人陪伴她解闷。由此猜测舒淇是因写真一事心情低落。JZB/文

