李嘉欣外出巧避媒体 束马尾遮丑“鬼剃头”(图)
　　新浪娱乐讯 李嘉欣与许晋亨的大婚日子越来越近，近日却传出嘉欣为婚礼细节烦恼不已，食欲下降，体重急跌，加上她决定为许家传宗接代，在无形压力下，前天传出她因为压力过大出现“鬼剃头”。
　　有传将于下周日(23日)正式拉埋天窗的李嘉欣，连日来均对婚事守口如瓶，自她与未婚夫许晋亨在香港排期注册后，嘉欣已暂停工作全力筹备婚礼，有消息说她将于下周日在许家位于石澳的七亿大宅中举行婚宴，而出席的嘉宾都由准公公许世勋拟订好，大部分为许家亲友，但嘉欣的朋友则不多。 
　　束马尾遮丑
　　还有消息说许老爷早已说明不准嘉欣的绯闻男友出席，而一直表明不结婚不生孩子的嘉欣，最近在访问中明显转口风，表示会为许晋亨生儿育女，达成两老抱孙的心愿。早前有消息说她曾飞往英国接受妇科检查。而嘉欣近日频以手袋遮腹，令“大肚”一事有迹可寻，不过嘉欣因婚事及生育压力出现鬼剃头(斑秃)。
　　前晚她与许晋亨拍拖晚宴，原本气色不错的嘉欣，被拍到头顶现出一小块头皮，疑似俗称鬼剃头的病症。此外，昨天傍晚时分，嘉欣与姐姐乘车外出，被多部采访车尾随，其座驾还不停在天后兜圈，其后驶入北角一住宅，逗留约20分钟后再驶往湾仔，放下姐姐后嘉欣则原车返家，但就昨天所见，束起马尾的嘉欣，未见外传的鬼剃头。(鱼鱼/文) 

