鲁豫出场费力压窦文涛 重庆“售楼”一热一冷
　　15日，名嘴陈鲁豫(blog)与窦文涛分别亮相重庆主持楼盘商业活动。有趣的是，虽然前不久在某主持人排行榜上，窦文涛位居第二，品牌价值3亿多，陈鲁豫屈居第四。但陈鲁豫在渝不仅排场、粉丝追捧度远远胜过窦文涛，实际出场费更是比对方多了十万元。 
　　现场: 陈鲁豫卖房靠粉丝助威
　　当日下午3点，陈鲁豫出现在南岸会展中心，以“鲁豫有约()”模式主持楼盘产品发布会。她身着银灰色套裙，胸前系的大蝴蝶结相当醒目，话题一直围绕房子、风景而不涉及其他，始终保持淑女形象。
　　陈鲁豫吆喝卖房全靠粉丝助威，因为她的亮相，活动大厅观众爆满超过千人，在被助手等工作人员前呼后拥出场后，不少粉丝不顾保安阻拦，拼命向前拥挤欲拍照留念。看到自己人气爆棚，她笑吟吟拿过话筒的第一句话就是:“我知道这么多朋友下午到这里，并不仅仅是来看我。”两个小时后，窦文涛现身南岸十公里，以“锵锵山人行”名义为一处高档别墅区助阵。虽然风格一如既往依旧幽默不羁，一开口就笑称自己来渝“考察”楼市，但与陈鲁豫相比，他的活动场地在样板房会所，不仅场地小了很多，观众也不过百余人，几乎都是欲买房的客户，也无人向他索要签名。 
　　比较: 鲁豫出场费力压窦文涛
　　近日有杂志发布2008年度《中国最具价值主持人》排行榜，其中窦文涛以3.3亿位列李咏(blog)的3.9亿之后，排名第二，陈鲁豫位居第四。 
　　不过，据两处主办方分别透露，陈鲁豫由经纪公司出面安排，携带两位助手来渝，实际出场费高达30万；而窦文涛则是单打独斗闯山城，身边并无助手或经纪人，出场费近20万元。 
　　记者联系两处主办方，均被告知陈鲁豫、窦文涛严格按合同行事，没有安排专门的采访时间。一位知情人士更面带难色透露，要采访窦文涛很有难度，“他没有曾子墨那么好说话”。
　　隆 准 

