吴建豪夜店买醉 力撑妹妹选亚姐惹黑幕传闻(图)
　　新浪娱乐讯 吴建豪(听歌)(Vanness)近日是非缠身，先是传出搭上新女友，上星期又特别来港，为同母异父参选亚姐的妹妹姚凤凤打气。由于吴建豪高调现身亚姐记者会，因而被指有黑幕，但他不理会，带着助手一起边走边喝，看来要夜泡狂欢一番。
　　吴建豪早前被指跟徐若?( 听歌 blog)(Vivian)分手，虽然他一直不承认与徐若?的一段情，但当问到徐若?移情别恋冯德伦(听歌)的传闻时立即黑脸，看来“徐冯恋”成了他的死穴。近日亚姐竞选举行得如火如荼，其中姚凤凤更成为焦点人物之一，因为她事先张扬同母异父的哥哥，正是吴建豪。上星期，吴建豪与妈妈专程来港力撑妹妹，可见他对妹妹十分爱惜。
　　夜泡狂欢
　　吴建豪来港除了支持妹妹外，也不忘自己夜泡狂欢一番。日前，他与助手到铜锣湾一带购物，可惜最后空手而回，转身便返回附近的富豪酒店。不过，上楼不够15分钟，他又跟助手离开，到楼下等的士。一身MJ打扮的吴建豪再加上一副太阳眼镜，少不了引来不少人观望。不久，他登上的士，直驶中环方向。
　　边走边喝
　　的士一到城中泡点兰桂坊，吴建豪二话不说便跳下车，还带着助手等人沿云咸街方向走去。可能曾在外国生活的关系，途经便利店时，吴建豪进去买了多支啤酒，学西人一样边走边畅饮，一支一支的喝，十分豪气。之后，一帮人便走进一间24小时吃早餐的餐厅吃饭，吴建豪全程电话谈个不停，不知是否要向新女友报到呢？他离开餐厅时，记者上前拍照，他在镜头前表现很酷，但记者一放下相机，热情的吴建豪立即一手抱住记者，聊了几句才登上座驾离开。
　　姚凤凤选亚姐招是非
　　吴建豪的同母异父妹妹姚凤凤参选亚姐，而当事人事先张扬有个明星哥哥，正是F4(听歌)的吴建豪。早前吴建豪与妈妈专程来港为妹妹打气兼宣传。有哥哥的支持，姚凤凤也顺利入围，因而惹来“台底交易”的传言。不过一波未平一波又起，那边又传出吴建豪与母亲及继父姚乔治在美国经营一间美容中心，以“吴建豪是股东之一”作招徕，吸引人投资，但数月后其母却向投资人宣称资金“血本无归”，且拒绝提供查帐等。投资者自认受害，向吴建豪及其父母三人提出违约诉讼，还有消息称吴建豪的父母已确认签收法院送达的诉讼文件。singtao/cfp/图

