奋斗廿年终入豪门 李嘉欣的婚礼狂想曲
 
　　豪门新娘：甜蜜还是感伤
　　“老大嫁作商人妇”或许是娱乐圈女明星门最普遍的归宿，可商人妇毕竟和豪门妇有天壤之别，并非所有美人最终都能灰姑娘变成公主。
　　豪门公子多金自然多情，与女星接触机会多多，对美女动情也无可厚非。女明星要嫁入豪门，并非易事。遥想李美人当年，从18岁出道之日起，尽管受到众多公子哥们的恩宠，却也只能活在剩女烈焰般滚烫的煎熬之中，眼见年龄稍长的绝色佳人林青霞赵雅芝()早为贤妻良母，青春逼人的张柏芝( 听歌)也与谢霆锋( 听歌)夫唱妇随诞下爱子，连同辈的周慧敏(听歌)都和自己的旧爱倪震情意绵绵，内心又怎不此起彼伏？
　　享有“香港富豪杀手”之称的李大美人，好在经历了倪震、刘銮雄、罗朝晖、庞维仁等富豪之后，终将转正成为名副其实的“豪门贵妇”。香港娱乐圈，梦碎豪门的多，嫁入豪门的少。偶有幸运儿，也都是身家清白，别说绯闻了，出道期间连负面新闻都鲜有半条(比如嫁金利来太子爷的黎瑞恩(听歌))，才有可能被豪门接纳。如今，李美人以绯闻天后之身，成功嫁入许家，不得不让人佩服其魅力了得。
　　在将近不惑之年才让多年梦想成真，也不知在婚期日益临近的此刻，这位豪门新娘，是沉浸在无限的甜蜜中，还是纠结在往日的感伤中“忆苦思甜”？
　　昔日长辈：痛心还是难堪
　　有传闻称，许晋亨和李嘉欣两人的婚事一直受到舆论压力，更有传男方父母许世勋夫妇不想李嘉欣入门。日前，许晋亨前岳父何鸿?甚至公开表示：“我没有喜欢过这个人(许晋亨)，由第一天开始到最后一天，我都不欣赏他！有一个这么有学识又这么靓的太太(何超琼)，他都不满足，还要出去玩！”
　　何鸿?更表示虽然与前亲家许世勋夫妇是好友很挂念，但也不会给面子去喝喜酒，甚至不希望收到前女婿的请柬。此话，似要为长女何超琼争口气。
　　但无论如何，许家大门终究还是被李嘉欣攻克。许老爷子估计也在暗暗后悔：早知今日，何必当初。不如让儿子当初娶了刘嘉玲(听歌)。那时刘嘉玲初初入行，绯闻不多，至少比起“满身色彩”的绯闻女王李嘉欣来说，要单纯得多。更重要的是 ，也不会因为儿女婚事，得罪了老朋友赌王何鸿?。只可惜儿子出轨在先，这样的局面自然让老父脸上无光。
　　新欢旧爱：大度还是排斥
　　在日前公布的婚礼宾客名单上，受邀宾客非富即贵，以商业界名人为主，娱乐圈仅有许晋亨前未婚妻刘嘉玲，以及她的老公梁朝伟( 听歌)，另外，还有他的前妻何超琼与前岳父澳门赌王何鸿?。
　　既然许晋亨连前岳父都请了，为什么不找李嘉欣的前男友、香港富商刘銮雄来呢？许晋亨给的理由是，最近大刘“后宫”争宠新闻太厉害，怕他抢了婚礼风头！赌王接受媒体访问时放言：“他够胆派帖，我就够胆送礼。”
　　李许大婚，不请女方绯闻男友们自然好理解，毕竟没有哪个男人大方到能和妻子的裙下之臣把酒言欢的地步。大刘也好，庞维仁也罢，谁出场都是许晋亨头上一顶绿帽子，眼不见为净这点可以理解，但为何许公子偏偏连前妻旧爱都要请呢？这其中，应是父辈关系的因素居多。
　　刘嘉玲梁朝伟夫妇作为唯一一对受邀的来自娱乐圈的客人，很可能仅仅是因为刘嘉玲是许晋亨的旧爱而已。或许当年许公子确实动了情。临时取消婚约，对刘嘉玲来说打击巨大。如今，许晋亨再娶圈中女人，似乎对旧爱嘉玲有万分对不起。正因为这份歉意，才会让其二人保持了近20年的好友关系。
　　刘嘉玲或许会去参加婚礼，并带着新婚丈夫梁朝伟去秀恩爱，但梁朝伟应该不会去，傻子都知道，这样的场面该有多尴尬。正如许公子不和刘銮雄把酒言欢一样，梁朝伟也没有必要去恭喜老婆的旧爱。这个，和大度无关。(本报记者吴珂) 

