陈晓东新女友曝光 牵手逛街购物甜蜜蜜(组图)
　　新浪娱乐讯 九月中旬歌坛帅哥陈晓东(听歌 blog)在自己的博客上以简短的一句话宣告自己恢复单身的状态，然而令人没有想到的是仅仅一个多月后陈晓东又再次闪电般的恋爱了，避开工作俗务纷扰的他和相恋仅一个多月的新女友正享受着醉人的爱情，新浪娱乐目击的陈晓东像个初次恋爱的傻小子一样幸福得有点“找不着北”。
　　陈晓东闪电恋爱 “粉丝女友”幸福亮相
　　日前某天深夜新浪娱乐突然接到“线报”，称他刚刚看见陈晓东和一位女孩一起从一家茶馆离开，两人手牵手，感觉特别亲密，那位女孩有可能是陈晓东的女友。为了方便工作陈晓东早已在北京朝阳公园附近买了一套公寓，大约在中午十二点半左右陈晓东和一位年轻的女孩手牵手地走出了公寓的大门，陈晓东穿着一条浅绿色的休闲裤，上身套一件蓝色的休闲夹克，一手拿着一桶署片，一手拿着一个苹果，正津津有味地吃着，出门时他还把苹果喂给那个女孩吃，当时的陈晓东的一扫往日的英俊形象，看上去就像是一个憨憨的傻小伙，陪着他一起出门的女孩，看上去也就20出头，穿着一件灰色的T恤和一条灰色的七分裤，虽然打扮有点向“熟女”上靠，但看的出来人还很稚嫩，与陈晓东站在一起很像是他的“粉丝”。他们俩人上了一辆出租车一起坐在后车坐上，车上俩人兴奋地聊个不停，陈晓东渐渐地靠在了女孩的身上，并且还亲吻了女孩几下。
　　陈晓东和那位女孩先是来到了世贸天阶逛商场，两人紧紧牵着手一边逛着，一边旁苦无人地说笑， 就像一对热恋中的情侣那样大哂幸福，俩人还去书店逛了一番，买了几本书，然后就一起来到了商场外面的露天酒吧喝茶聊天，享受完下午茶后他们又再次走进商场闲逛，当离开商场时两人显得特别的开心，陈晓东皱着眉头，脸上作出夸张的表情，好像是逗女孩笑，女孩则哈哈大笑，一边笑一边作撒娇状，让人觉得这对男女亲亲热热，非常恩爱。陈晓东和女孩随后打车又来到了太平洋百货商城，他们来到一楼的家居卖场购物，挑选餐具和厨具，看上去就像是一对即将结婚的伴侣在为未来的生活做准备那样细心认真。晚上六点钟左右陈晓东和女孩一同坐车返回了公寓，半天的恩爱之旅，几乎可以确定这位略显稚嫩的女孩就是他的新女友，陈晓东又开始了一段新恋情。
　　陈晓东专爱“学生妹”新女友是模特
　　近日据一位业内人士透露：陈晓东又恋爱了，他和新女友刚刚认识一个月就同居了，九月中旬媒体曾报道当月十四号，陈晓东在自己的博客中醒目地登出了一句话“我的一段感情，结束”，虽然话句简单但正式宣布自己又恢复了单身，当时媒体猜测他所指的这一段结束的恋情就是他与歌手裴晓莹维持了两年的地下情，之后陈晓东在接受媒体采访时表示不愿意透露前女友的姓名，但两人是和平分手，没有第三者介入，出人意料的是陈晓东在短短的一个月内就又有了新欢。
　　目击到陈晓东和他的新女友亲密逛街的过程后，通过向一些业内人士打听，试图了解这段恋情的由来，但因为这段“月余”恋情太“新”了，很多人对此都不知情。据一位与陈晓东经纪公司比较熟的业内人士称，陈晓东有了新女友这个消息属实，他听说陈晓东的新女友是一位模特，俩人属于一见钟情式的恋爱，认识时间不长就在一起了，其他情况就不太理解了。据该人士透露说陈晓东比较喜欢青春活泼，年纪小的女孩，尤其对“学生妹”更加偏爱。
　　新浪娱乐曾托一位朋友联系上了陈晓东的经纪人韩小姐核实情况，韩小姐表示：她对这位陈晓东的新女友一无所知，也没有听说陈晓东又恋爱了，况且这是陈晓东的私人事情，她们也不方便回应。　　卓伟/文 风行/图 

