曾志伟回应公司“空壳说” 称绝不可能(图)
　　前员工爆料：曾志伟公司已是空壳 
　　北京无休演艺经纪公司由曾志伟投资，并担任董事长，公司执行董事和总经理分别为程峻及其妻子罗丽莎，两人都是曾志伟的好友。日前，曾在该公司工作过的企宣连凯(blog)向媒体爆料称，多年来无休公司不仅没有正式签约过一个艺人，现在公司连总经理在内只有五个人。为了不让曾志伟发现公司真实的经营情况，无休高层还动用私人关系请回已离开公司的曾志伟爱将刘小锋( blog)，隐瞒实情，“无休公司对艺人的包装、宣传十分外行，目前公司基本上仅靠曾志伟在内地的活动撑场面，已经沦为空壳”，连凯还表示，无休公司还拖欠他一万元的工资。 
　　曾志伟回应：我的公司我最清楚 
　　曾志伟不擅投资在圈内不是新鲜事，但在驾轻就熟的演艺圈开设经纪公司，他是否也那么容易被人蒙骗？昨日接到记者电话，曾志伟首先表示自己不知道“连凯爆料”的新闻，接着语气肯定地说：“这不可能！我对公司的情况非常了解，目前我们主要有两部分业务，最大的是演员经纪，现在公司旗下的演员都在拍戏；另一部分就是帮歌手安排演出。”曾志伟称自己经常过问公司情况，绝不可能出现被蒙蔽的可能。 
　　宣传总监透露，爆料人试用未过关 
　　无休公司的宣传总监凌小姐昨日也否认了连凯的说法，“这个连凯今年4月到6月确实在无休公司工作过，后来因为不符合公司用人标准，试用期没满就离职了。”凌小姐表示，报道里很多内容不符合事实，“老板(曾志伟)对公司的运营情况很了解。现在临近年底，公司的活动非常多，今晚我们就有艺人参加《同一首歌》(blog)的演出”。对于连凯所称无休公司以代理为主、很少签全约艺人的说法，凌小姐解释道：“每个经纪公司都有全约和代理的艺人，这很正常，他所说的完全是无稽之谈。” 
　　而就连凯提到的曾志伟爱将刘小峰已离开无休公司的说法，记者昨日求证刘小峰身边好友，对方听后一笑置之：“怎么可能？刘小峰现在好好地待在无休呢。那个人，根本就不用理他。” 
　　再问爆料人，提供不出有力证据 
　　在得到了众多否定的答复后，记者联系上了爆料人连凯，连凯表示：“如果老大(曾志伟)都否认了，那我就没办法了。我只是把看到的事说出来，瞎说对我有什么好处呢？我想，老大可能至今都还不了解真实的情况吧。他是个特别讲义气的人，那几个人都是他的朋友，所以他选择相信朋友吧。”记者随即问他，是否能提供有力证据来证明无休公司经营出现问题的说法？他沉默一会儿，挂断了电话。 
　　□晨报记者 曾 玉 

