亚姐拍外景变酒店活招牌 三点式118元任看(图)
　　新浪娱乐讯 2008准亚姐昨日(11月17日)穿着三点式泳装，到某温泉酒店拍摄外景。佳丽现身温泉区，当然要穿上比基尼示人，而当地的酒店也十分会做生意，更于大堂放了宣传广告牌，大字标题指欣赏亚姐泳装只需118元人民币。
　　本来是到冲绳拍外景的亚姐最终转到中山拍摄，但是酒店方面可能为借亚姐宣传，竟然在亚姐拍摄外景的那天在酒店门外放出广告牌，以“2008亚洲小姐舞魅力”作宣传，还写上118元的门市价招徕，结果因酒店的宣传攻势，再加上19位佳丽的比基尼吸引力非凡，现场早就挤满了顾客及内地“拍友”在温泉区守候，且因围观者太多，更一度引起小混乱。大会除了安排一众准亚姐单人及组成小组给记者拍照外，还在温泉进行拍摄，期间佳丽们分批举行了各样小游戏如玩沙滩球及水枪等。事实上，整个拍摄时间历时数小时，不过在场的顾客竟没有埋怨温泉池被霸用，原因当然是大部分都是男顾客啦！其中更有不少是上身赤膊的温泉客。
　　袁小曼疑遭非礼
　　大部分佳丽在众人面前穿比基尼都表现得相当专业，不过也有少部分佳丽坦言有点尴尬。1号姚佳雯玩沙滩球时表现得十分卖力，不时俯身弯腰接球，毫不吝啬。问到会否怕走光，她说：“都已经做好了安全措施。(不觉尴尬？)在外国个个都是这样穿的，都OK吧！只不过这里比较多人望罢了。”
　　6号袁小曼则透露其身材骄人的秘密，她说：“18岁后有一段时间在澳洲，当时将牛奶当水饮，可能是这个关系吧！”她表示在澳洲很多女士的身材都非常丰满，因此都习惯被男士围观。不过在香港就不会穿紧身衫坐地铁，因为男士的眼光很奇怪。问到可曾被非礼？她说：“今早过关时可能有吧！感觉被人撞了一下屁股，我见到是一个中国籍男士。”
　　王誉霖升胸围赖遗传
　　另外，来自内地的19号王誉霖突然“升胸围”，她说：“可能之前有太多美女吧，大家都没有留意到我。(从小都是这样吗？)身体都是父母遗传的，我妈妈、妹妹、姐姐及表妹都是这样的。不过我比她们还差一点，因为我最近配合减肥吧！”singtao/cfp/图

