言承旭赴日得到高规格礼遇 风头盖过林依晨(图)
　　新浪娱乐讯 金钟影后待遇不敌偶像一哥——言承旭( 听歌 blog)与林依晨()昨天(11月9日)赴日参加新戏《华丽的挑战》开镜，言承旭粉丝挤爆机场，日方还安排一晚37万日币的总统套房及悍马加长车接机，超高接待规格让住一晚18万日币套房的影后林依晨望尘莫及。
　　2千名接机的粉丝，有的一早8点就来占位子了，还有人特别扮成小白兔来吸引言承旭的注意。日方派出20位保安人员维持秩序，并有3位贴身保镖随行，礼遇通关。日方还为言承旭餐点做贴心服务，套房内摆满温的矿泉水，并每天换上新鲜水果。
　　对日方住宿安排上的差别待遇，制作公司戏梦堂总经理刘凯乐低调地表示：“一个饭店只有一间总统套房，这是日本投资方安排的，言承旭虽然在全亚洲都有高知名度，对我们来讲，男女主角是一样的。”
　　台湾桃园机场昨天一早就有来自台湾、日本、韩国等地的粉丝一路跟言承旭随行，Jerry(听歌)因起床太早，还发生对着日本粉丝说韩语的糗事。但看到粉丝的热情，他表现超亲切，全程带着愉快笑容，摆脱难搞封号。
　　唯独在过海关时发生小插曲，因为言承旭、林依晨、钮承泽等人受礼遇通关，一下飞机就由特殊通道离开，8位随行人员和行李来不及跟上，故15件行李留在机场，因规定行李不能代领，使得言承旭等三人的行李在机场遭到扣押，后经工作人员沟通，最后将所有行李打开接受安检才过关。 (俐俐/文）

