“牵手门”三败俱伤 台湾封杀伊能静歌曲(图)
　　伊能静( 听歌 blog)和黄维德( 听歌 blog)北京爆牵手绯闻后，当事人和哈林可说是三败俱伤。伊、黄形象大坏，哈林对婚姻的信心彻底被击垮。伊能静原本到手的广告遭厂商撤换，至少损失600万；黄维德荧幕形象大伤，好不容易站稳脚步却自毁前程；哈林唱片与演唱会计划从今年3月延宕至今。据了解，他12月就会推出新专辑，但敏感时刻更显难堪。
　　伊能静：形象受损广告喊停
　　伊能静多年来苦心经营好妈妈、好妻子形象，曾赢得诸多代言机会，包含饮料、保养品等有多项产品代言，广告收入在两三千万新台币以上。而今伊能静爆婚外恋，形象受损，向来敏感的台湾广告商立刻停止她某保养品的代言。经纪人任月琴也证实此事，“台湾广告没了，但内地方面影响不大，没听说要卡广告的事。”而有消息称，伊能静原本到手的广告也遭内地厂商撤换，至少损失600万。 
　　庾澄庆(听歌 blog)：足不出户闭关落泪 
　　伊能静和黄维德日前在北京十指紧扣，重重打击向来挺她的老公庾澄庆。知情人士透露，爱面子的庾澄庆无法承受亲密照片这个血淋淋的事实，除了足不出户之外，晚间难忍压抑多时的悲痛，在家忍不住哭出来。但其经纪人不置可否，仅说：“我没跟他碰面，也不想再说。”据悉哈林新专辑制作已完成许久，今年春天一度传出将与大国文化合作，延宕至今，却又传出12月将改与老东家福茂合作。昨求证福茂音乐总监吴怡芬，她低调地说：“听说在谈。”据了解，新专辑12月推出计划不变，因他早有心理准备要面对。 
　　黄维德：自毁前程遭片商遗弃 
　　黄维德入行多年苦心经营的深情硬汉形象，也因勾人妻一夕间破灭。他拍张纪中( blog)的新作《大唐游侠传》，中视没买片，被疑与他负面形象有关。中视节目部企划中心主任郑大智表示：“因为政策改变，目前台内以自制戏剧为主。” 
　　台湾方面：封杀伊能静歌曲 
　　伊能静和黄维德在北京牵手情曝光，台北的庾澄庆陷入低潮，未来几周他将录制台视《百万大歌星》。该节目制作人薛圣?说，确定暂时歌单中不会有伊能静的歌，或是哈林写给伊能静等敏感歌曲，以免再度伤害他。 
　　银色夫妻婚姻变调成台湾全民话题，有网站12日起也以“你认为伊能静、庾澄庆的婚姻有挽救的必要吗？”为题进行投票，有8成网友都认为没必要，而她的博客昨日一天就冲破48万人次，约有9成都在唾骂、少数人支持。本报综合
　　黄维德：与伊能静是工作关系
　　据台湾媒体报道，沉默多日、行踪成谜的黄维德昨天终于露面，表情严肃地说：“大家（指和伊）都是工作相互照顾、关心的朋友，此事造成所有人困扰，深感抱歉。”他表示：“现阶段大家（指媒体和各界关注）都太复杂了，希望此事能尽快平息下来。” 
　　以下是记者和黄维德的对话： 
　　问：事情发生至今，外界猜测纷纷，心情转折可否陈述一下？ 
　　答：（想了一下）一直以来我们是工作上的朋友，相互关心、照顾，此事造成很多人困扰，我很抱歉。 
　　问：你女朋友小陆很生气，到目前仍无法谅解你吗？你们有当面谈清楚吗？会影响你们多年感情吗？ 
　　答：事情发生后我已经跟她解释过了，她也明白了，我和她（伊）就是工作上的交际和照顾。 
　　问：你对小陆说是伊能静主动牵你手？事实如此吗？和伊未来会如何？ 
　　答：此事不重要。我希望不要再对任何人生活造成伤害。和她（伊）是好朋友关系。 
　　问：大家都认为此事哈林被伤得最深，你觉得呢？ 
　　答：到此为止吧，今后不再响应，对所有人造成困扰，我很抱歉。

