待嫁李嘉欣瘦骨嶙峋 婚后即开工赚银(图)
 
　　昨天，准新娘出发往上海出席今日举行的活动，不过，不知是否忙于筹备婚礼关系，一向有大美人美誉的她，瘦到见骨，疲态毕呈。
　　“嘉亨”本周日(23日)在许家石澳举行婚礼，婚礼虽然低调进行，只邀请不足100位嘉宾出席，但许晋亨为了留下美好回忆，一点也不马虎，有传为婚礼不惜豪掷500万元。
　　传许晋亨掷500万办婚礼
　　准新娘应该容光焕发才对，不过，即将嫁入豪门成为许太的李嘉欣，昨天现身机场时突然憔悴和消瘦，不知是否婚前抑郁，还是为迎接豪门生活不知如何是好呢？抑或忙于筹办婚礼之余，又要马不停蹄陪伴未婚夫许晋、未来的公公婆婆吃饭和出席活动，才令大美人疲态尽露？
　　拒回答婚礼事宜
　　李嘉欣今天将出席上海举行的“CRYSTALLIZED施华洛世奇元素上海婚礼汇展”，并在下午穿上水晶婚纱出席记者会，作“预演婚礼”，晚上再换上晚装出席派对。昨天下午4点，打扮朴素，手上没戴上巨型钻戒，但手挽名贵Hermes手袋的李嘉欣，在两名助手陪同下现身机场，其姐姐一早到机场为她办理登机手续。一向神采飞扬的李嘉欣，昨天一脸疲态，而且瘦到见骨，但仍保持笑容。问到婚礼是11月23日？抑或11月24日在许家石澳大宅举行？以及一切有关婚礼的事宜？李嘉欣都笑而不语。不过，在传媒不停说结婚是开心事，以及连声恭喜下，李嘉欣才弹出一句：“现在暂时不答先。”问到今天在上海的工作，是否婚前的最后工作？李嘉欣只回眸一笑便进闸。
　　11.25亮灯挣钱
　　李嘉欣虽然嫁入豪门，但一向独立的她，不知是否想凭个人力量挣回金融海啸的损失，竟在婚后11月25日即开工赚银，她将出席“又一城.闪亮.圣诞”亮灯仪式，向负责活动的ET Promotions公司求证，对方表示得悉李嘉欣结婚的消息后，都担心她会缺席活动。不过，李嘉欣的经理人表示没有问题，“嘉欣答应的工作会如常进行”。苗菲/文 

