伊能静婚姻破裂有迹可寻 与黄维德独处被撞破
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)被撞破与黄维德( 听歌 blog)在北京甜蜜出游，慈母形象破产，虽然她日前哭诉是庾澄庆(听歌 blog)(哈林)先提出离婚，但她依然被人口诛笔伐及揭旧疮疤。吴佩慈(听歌 blog)揭穿她早有前科时，黄维德正牌女友陆薇雯亦高调示威，四面楚歌的她只有干弟弟写博客力撑。
　　早前伊能静与黄维德被拍到在北京把臂蜜游，男方还到“伊”人香闺过夜，令她形象一落千丈，她日前哭诉其实是庾澄庆(哈林)先提出离婚，但她没有答应，并透露二人的婚姻早有问题，与第三者无关。她强调自己相当疼爱儿子哈利，并发声明不再响应，以哈林所说为准。虽然她打尽温情牌，但仍难逃被翻旧帐的命运，新旧绯闻男友被起底，还有消息说其新欢不是黄维德，“正牌”男友是鞋业大亨陈英杰，但她加以否认。 
　　好友踢爆扮慈母
　　虽然伊能静的公司已发声明表示，对失实报道保留追究权利，但日前有消息说吴佩慈在三年前，曾亲眼撞破伊能静与黄维德在房内独处，还说哈林问及此事时，她不敢多说，身在上海的吴佩慈说：“我不知道到底是谁在外面乱说话伤害她(伊能静)。”但她坦承三年前的生日派对，黄维德的确在场。问她是否曾与伊能静翻脸，她说：“我从未说过我们两人很好，何来翻脸之说。”但她表示二人身在内地，但很少见面，似有弦外之音！
　　另外，黄维德专程返回台湾向拍拖十九年的女友陆薇雯(小陆)道歉，可惜惨吃闭门羹，对于与伊能静十指紧扣，他说：“因为伊能静伸手过来。”结果被小陆怒骂：“那你应该要抓吗？”他又不断澄清自己不喜欢伊能静，双方只是普通朋友。此外，好友替哈林不值，爆伊能静假装慈母，与儿子聚少离多，曾经跟哈利上街因疏忽照顾而令他受伤。昨天还有台湾消息说哈林曾在今年六月带儿子到北京，恳求她给孩子“一个完整的家”，可惜事与愿违。 
　　干弟弟写博客力撑

