陈可辛港大授课爆棚 演讲厅涌进500人(附图)
　　晚报讯 日前，著名导演陈可辛现身香港大学，作为 “学院艺术家计划” 2008-2010年度的学院艺术家， “陈教授”为港大比较文学系在读学生做了为期一周的授课。
　　今年是港大执行 “学院艺术家计划”第二届，以邀请国际级艺术家访校授课并列入课程学分为主要形式，另有对社会公开的主题研讨，旨在让大学师生分享艺术知识与体会，从而启发学生创意和增加对各类艺术的感性认识。除陈可辛外，世界知名的小提琴家姚珏小姐、香港管弦乐团首席敲击乐师龙向荣博士等人同时获邀。
　　陈可辛在为期3天的学士学位课程和1天的硕士学位课程中，进行 “香港电影与全球化”、 “1945年以来的电影业变迁”、 “解读城市中的人际亲疏”和 “电影的叙述和文化身份”等多角度讲授，以自身独有的经历，生动有趣地给予了最完整的经验，课堂因此每每爆满。开始前半小时，可容纳300人的演讲厅已坐了不下500人，校方还需在演讲厅外临时多加座位，令200学生可通过电视转播收看。
　　港大文学院院长雷金庆教授和比较文学系的系主任张美君博士在陪同陈可辛做完最后一场关于 《投名状》的演讲后，赞誉其为 “学者导演”，陈可辛表示 “言过其实，实不敢当”。 “其实内地有很多导演都非常具有知识分子的情怀和深厚的文学底蕴，相比他们，我觉得自己还不敢当 ‘学者’二字。”就问及在制作人、导演、教授这三重身份中他最喜欢和擅长哪一个，陈可辛笑言：还是制作人，未来几年我会努力做一个 “学者制作人”。
　　陈可辛同时透露，在港大课程结束后，将于11月21日前往印度，受邀担任第39届印度国际电影节评委会主席。作为第一位被印度政府邀请的华裔导演，他将联同威尼斯电影节主席马克·穆勒、伊朗国宝级导演阿巴斯的御用女星妮奇·卡里米等四位专业评审，遴选金孔雀奖最佳电影、最佳新导演和评委会大奖等各项得主。印度电影节是亚洲最早的电影节，举办近60年来，一直致力于文艺片扶植，而把自己定位在商业片导演的陈可辛对于获得邀请，深觉意外： “出道20年，我只拍商业片，也因此和电影节从来都是无缘的。这次去一个坚持艺术片的电影节做主席，好奇心是最大原因。当然，向同行学习和取经，以及为日后回到内地做好一个监制而去给自己充电，多了解一些不同的电影氛围。”

