亚姐斗才艺失误连场 马丽兹筝技险胜姚凤凤劲舞
　　新浪娱乐讯 2008亚洲小姐竞选总决赛的20位候选佳丽前日(11月15日)晚穿上自选的服饰出席“亚洲小姐艳光爱地球慈善夜”活动，参与才艺表演争夺最佳才艺奖的冠、亚、季军，吕晶晶、吴芳、张家莹及2008亚洲小姐大会总监叶家宝等担任评判。表演期间，有不少佳丽出现“失误”，最后由表演古筝的15号内地佳丽马丽兹夺得最佳才艺奖冠军。
　　20位佳丽分别通过唱歌、舞蹈和乐器演奏等展现个人才艺，其中1号姚佳雯吹奏长笛时气不太够；4号姚凤凤表演了多个高难度舞姿动作；6号袁小曼唱歌时不慎走音；7号韩国佳丽朴妤?唱韩文歌配手语；14号内地佳丽王娅欣演唱吴佩慈(听歌 blog)的《闪着泪光的决定》时不但跟错节拍，还不理中段音乐自顾自像念绕口令般不停地唱；16号内地佳丽赵杨则以不纯正粤语表演唱歌。结果由表演古筝的15号内地佳丽马丽兹夺得最佳才艺奖冠军，亚军由4号姚凤凤夺得，7号韩国佳丽朴妤?及18号内地佳丽陈莎则齐夺双季军。不过男司仪蔡国威用国语宣布最佳才艺奖冠军时，10号土库曼佳丽绮莲娜宝露柔素娃误以为夺冠，还上前准备接受颁奖，女司仪何彦桦便急急修正宣读15号马丽兹才是冠军，土库曼佳丽只好急转身走回佳丽之列。
　　否认制作缩水
　　最佳才艺奖冠军马丽兹表示对得奖感意外，并称已学了古筝8年，去年开始准备以古筝作表演，她表示家人虽因身在青岛而没有现身，但到总决赛便会来港支持，届时会尽更大努力去比赛。至于有母亲在场打气的姚凤凤夺得才艺表演亚军也大表开心，还称哥哥吴建豪(听歌)看过她的演出大赞很棒，姚凤凤表演的舞蹈虽有不少高难度动作，但她却不担心走光，还称正努力减磅，望可再减10磅，她更称不会因被指较胖而不开心，自知可以瘦。
　　提到有指亚姐外拍摄地点由冲绳转到中山，大会总监叶家宝说：“中山区的温泉也是计划中会去的地方，不能去冲绳是因佳丽的签证问题，绝对与成本缩水和赞助无关，赛后可能会搞亚洲之旅的计划。”问及近日亚洲电视裁员，叶家宝指高层已响应此事，并称综艺节目部稍后也有不少新节目推出。图库供稿

