“奸神”龙方14日病逝 曾搭档周润发演《赌神》
　　魏君子：龙方之死让人怀念港片最好时代
　　香港影星龙方去世 曾与周润发演《赌神》(图)
　　新浪娱乐讯 因出演《赌神》中反派成名的“奸神”龙方先生于14日上午10：30左右在西安长安区一家医院病逝，死于肺癌晚期，终年54岁。
　　据龙方先生好友周行先生透露，龙方咳嗽已有一年多时间，于今年五月在香港检查是肺癌晚期，从五月到现在一直在治疗，最终宣告不治。
　　龙方患病之事并没有告诉家人和朋友，很少人知道他的近况。由于近几年香港开拍的电影很少，所以他经常在内地一些城市做一些小的演出。
　　他常讲“我在电影里演的总是坏人，所以在生活中一定要做个好人”。到一个城市去演出，他可以坐上宣传车做一个小时的宣传，演出后会满足所有影迷合照的要求。他常说：“艺人本来就是普通人，电影只是一个工作而已！有人喜欢你应该珍惜，德艺双修的人才能真正获得别人的珍重！”
　　龙方被称为香港“奸神”。他曾与成龙( 听歌 blog)、周润发( 听歌)、刘德华( 听歌)、周星驰()等先后出演了上百部电影和电视剧。因为演《赌神》一片，被电影圈内称之为香港天皇巨星周润发最佳拍档。 

