伊能静多角恋浮出水面 1次牵手5人卷入6人受伤
　　编者按　娱乐圈本就是一个最能出绯闻的地方，只因这些俊男靓女们整天游走在戏里戏外、恩怨情仇、功名利禄之间，所以这些年无论出什么样的绯闻，读者都见怪不怪了。当伊能静和黄维德的牵手照曝光后，本以为这不过是又一件“常规绯闻事件”，毕竟关于伊能静婚变的消息已经一传再传，但这对娱乐圈才子佳人的童话却一直延续了20年——其中12年爱情长跑，8年婚姻生活。不料，事情随后却接连卷入了撞破红杏出墙事件的好友、黄维德的女友、甚至是伊能静的新版绯闻男友。在爱情的覆巢之下，除了每一个当事人备受折磨外，连伊能静和庾澄庆的儿子哈利牙齿被磕掉的旧事也被曝光出来，让人不得不去梳理一下这复杂的五角恋爱——
　　理还乱
　　分居没分居？
　　伊能静的新感情曝光后，公众对其为人妻、为人母的不足进行挞伐。对此，伊能静忍不住哭诉说，她和庾澄庆的婚姻关系已“触礁多年，且早就协议分居”，而且当初提出“分居协议”的并非自己，而是庾澄庆，是自己割舍不下而没有果断离婚，所以才造成了今日的难堪局面。
　　但庾澄庆的经纪人孟美瑛则说：“(两人)从没分居，哈林不会说谎。公道自在人心，难道会做事的人比不上会说话的人？”至于伊能静所说的婚姻关系早已破裂，她说：“哈林会带小孩去探班，去哪里都会打电话，不时全家出游，我们看到的情况都很OK。”
　　黄维德：没什么好说的
　　与伊能静传出绯闻的黄维德，有个从大学交往至今的女友陆薇雯，但他与伊能静的绯闻也传了两年。今年6月，他还针对绯闻说：“这种传闻对女生很不好，人家有家庭，我也认识哈林哥(庾澄庆)，都是传言。”昨日，对此，黄维德开口说：“这件事已经没什么好说的了。”
　　陆薇雯：红杏先出墙！
　　对于黄维德的绯闻，陆薇雯则气愤地表示：“黄维德告诉我他跟她(指伊能静)没什么，是伊能静主动把手伸过来的。”
　　陆薇雯说，“出事”以后，她一整天都在接朋友的电话，“发生这种事，我还得帮他解释！”黄维德在拍戏的空当，还特地飞回台湾安抚女友，陆薇雯当时并不领情，但也没有放弃黄维德的意思，气过之后，她似乎原谅了男友。
　　还有第三人？
　　不过随着事件的发展，又有人卷入了这场风波。有媒体称，伊能静的新男友是地产富商，伊能静最近开的童梦时代公司正是这位富商在背后支持。但昨日又从北京电影圈传出消息，这个支持者并不是所谓的地产富商，而是某鞋业老总陈英杰。
　　据了解，陈英杰是个“钻石王老五”，1969年出生，早年也是学音乐的，曾在赵传的红十字乐队学习过，后来陈英杰继承家族事业经营起女鞋。
　　曾被吴佩慈撞破？
　　据台湾媒体报道，庾澄庆今年6月曾带着哈利赴北京，恳求妻子让孩子有个完整的家，但未能如愿。而前年伊能静生日时，她跟黄维德等人玩得很疯，两人在房间独处时被吴佩慈撞见，庾澄庆曾私下询问吴佩慈此事，但吴佩慈不敢多说。

