朋友称伊能静已足不出楼 伊黄恋圈内都知情(图)
　　 
　　伊能静( 听歌 blog)和黄维德( 听歌 blog)关系亲密 
　　特约记者|侯检|文　最近哈林(庾澄庆(听歌 blog))、伊能静因黄维德介入闹婚变。昨日，又传出消息称，两人经过冷静沟通已达成协议。据传言称，哈林要伊能静农历新年前不要返回台湾，也不要对外做任何的回应，等他想好了自然会对外宣布。
　　据报道，面对愈演愈烈的婚变风波，哈林主动提议希望伊能静暂时“人间蒸发”，不要出声、不要出现，主要目的是“还给庾家平静日子”。婚变传闻后，狗仔队24小时盯紧哈林以及家人，让本来天天上菜市场的庾妈妈哪里也去不了，小哈利更是天天被禁足，哈林看在眼里实在不舍。
　　友人透露，伊能静曾提议自内地返台，两人当面谈清楚未来走向，无论哈林有任何决定她都接受。但庾澄庆思考过后决定：“大家先冷静一阵子，家人感受要顾及，时机敏感，他们不能再受到伤害。”不过，以哈林深思熟虑个性，短期内不会做出具体决定。
　　昨日，记者从一位与伊能静在北京同住一个小区的圈内朋友那里得知，平时还会时不时地碰见伊能静，但牵手事件过后，就再未见过伊能静下楼。他还告诉记者，与伊能静在同一个小区住了近一年，从未见过庾澄庆和小哈林在小区内同时出现过。 
　　谈及牵手事件，此位朋友继续透露说，其实伊能静与黄维德的事情，部分圈内人士都知情，只是谁也没有当面撞见，所以大家也当是街坊之闻，未放在心上。但这次被拍下照片，大家才更深一步了解两人关系。

