伊能静牵手事件进入中场休息
　　庾澄庆(听歌 blog)(哈林)、伊能静( 听歌 blog)(Annie)因黄维德( 听歌 blog)介入闹婚变，两人经过近日来冷静沟通，已有默契和协议，据亲近友人透露：“哈林要Annie农历年前不要返台，也不要对外作任何的回应，等他想好了，自然会对外宣布，未来无论关系如何演变，两人都会是好朋友。”
　　哈林主动提议希望伊能静人间蒸发，不要出声、不要出现，主要目的是“还给庾家平静日子”，狗仔队24小时盯紧，让本来天天上菜市场的庾妈妈哪里也去不了，小哈利更是天天被禁足，看在哈林眼里实在不舍。
　　据友人透露，伊能静曾提议返台，两人当面谈清楚未来走向，哈林一切决定她都接受，但庾澄庆思考过后决定“大家先冷静一阵子，家人感受要顾及，时机敏感，他们不能再受到伤害。”
　　伤心宅男 庾澄庆躲家疗伤
　　“牵手门”苦主庾澄庆在上周二新闻爆发当天照常录像，心情沉痛但勇于面对，之后就足不出户超过6天。他的经纪人孟美瑛说：“当天录完像后，我们还开会谈工作的事情，目前新工作也都在安排中。”也无奈地说：“只是希望大家真的给他时间，我们对任何事都不回应了。” 
　　除了夫妻关系失衡，外界盛传庾妈妈是绊脚石，据伊能静好友描述，婆媳俩平常相敬如宾，且庾妈妈出身名门望族，即便媳妇发生难堪绯闻，近80高龄的她修养极佳，从头到尾不吭一声，只是对于媒体的揣测有些委屈。
　　哈林为妻 与张宇(听歌)翻脸
　　伊能静一直以来绯闻不断，据哈林一位好友私下指出，她在风声快传入哈林耳中之前就紧急打“消毒针”，因此哈林十分信任伊能静。也因为哈林这种誓死捍卫老婆名誉的态度，哈林好几次和好友翻脸甚至绝交。外界盛传，数年前有一次，张宇忍不住跑去好心劝说哈林，暗示他多注意一下伊能静在外的行为，没想到哈林恼羞成怒，竟然从此和十几年的好友张宇断交。
　　伊能静的多角恋 
　　与伊能静传出绯闻的黄维德，有个从大学交往至今的女友陆薇雯，但他与伊能静的绯闻也传了两年。今年6月，他还针对绯闻说：“这种传闻对女生很不好，人家有家庭，我也认识哈林哥，都是传言。”但前年伊能静生日时，她跟黄维德等人玩得很疯，两人在房间独处时被吴佩慈(听歌 blog)撞见，庾澄庆曾私下询问吴佩慈此事，但吴佩慈不敢多说。
　　陆薇雯：红杏先出墙！
　　对于黄维德的绯闻，陆薇雯则气愤地表示：“黄维德告诉我他跟她(指伊能静)没什么，是伊能静主动把手伸过来的。”黄维德在拍戏的空当，还特地飞回台湾安抚女友，陆薇雯当时并不领情，但也没有放弃黄维德的意思，气过之后，她似乎原谅了男友。
　　第三人是鞋业富商？
　　随着事件的发展，又有人卷入了这场风波。有媒体称，伊能静的新男友是地产富商，伊能静最近开的童梦时代公司正是这位富商在背后支持。但昨日又从北京电影圈传出消息，这个支持者并不是所谓的地产富商，而是某鞋业老总陈英杰。
　　据了解，陈英杰是个“钻石王老五”，1969年出生，早年也是学音乐的，曾在赵传(听歌 blog)的红十字乐队学习过，后来陈英杰继承家族事业经营起女鞋。
　　网友套《海角》歌词讽刺伊能静玩劈腿
　　“牵手门”爆发，舆论一致痛批39岁的伊能静和37岁的黄维德，网友KUSO歌词，搭上《海角七号》热，大唱“爱你爱到不怕死，但你若劈腿，就去死一死”，还把周杰伦( 听歌)的《牛仔很忙》变成《老娘很忙》。但也有网友怕她想不开，会变成第2个自杀身亡的韩星“崔真实”。
　　网友泡菜还把改编后的《老娘很忙》歌词，贴在伊能静及黄维德博客，歌词很讽刺。
　　张小燕(听歌)力挺哈林 他是个好男人
　　和哈林交情深厚的张小燕说：“他是个好男人，之前不相信就是不相信，因为人要建立在互信基础上，不过事情来了他也会面对的。”
　　张小燕承认和庾妈妈很熟，但她没打电话、也没传短信，“我心疼哈林，他说需要时间想想，我们就不要多说什么。”对哈林，张小燕说：“这是他的家务事，他正面临人生一个重要的……唉，别人不能帮他什么。” 

