谢婷婷模特酬劳仅够生活 风光背后惨遭拖薪(图)
　　新浪娱乐讯 金融海啸(blog)席卷全球，本地模特儿的酬劳被迫打折！全职做Model的谢婷婷()，作为业界新丁，虽然工作量有增无减，不过收入仅够糊口，还惨被拖薪！
　　婷婷、Rosemary、姚书轶(Mikki)与男友曾智超(Sunny)等前晚出席瑞士名表Parmigiani举行的晚宴，近月以模特儿身份接Job的婷婷坦言，金融海啸影响收入，虽然工作接踵而来，但收入仅够养自己：“经济对我也有影响，因为客人减少搞活动，我没有算过自己赚多少钱，收入都OK，够生活啦！不过薪水发得很慢！”看来表面风光的她，原来有苦自己知！ 
　　Mikki再讽刺熊黛林
　　入行初期，婷婷已被哥哥(听歌)谢霆锋( 听歌)泼冷水，但她仍喜欢与对方分享工作点滴：“哥哥对我很有心，会给中肯的意见！”她还自曝早前在上海走秀时，与网球手费德勒()同场，并争取机会合照：“拍完照之后，我开心得5个小时说不出话！”
　　另外，对于熊黛林遭郭富城(听歌)的粉丝联署声讨，Mikki继早前自封“地王嫂”讽刺她后，前晚又说：“受歌迷欢迎会更好，没有必要就不要得罪Fans，我不知道她有没有得罪，我只知道我男友没有Fans！”Sunny即反驳她：“我有一两个Fans！”场面搞笑！(鱼鱼/文）

