华谊发声明回应吴佩慈谈论伊能静绯闻(图)
    吴佩慈曾亲眼撞见伊能静黄维德2人房间独处(图)
    吴佩慈博客回应：请不该来得远离我！
　　新浪娱乐讯 近日，有关伊能静( 听歌 blog)与庾澄庆(听歌 blog)(哈林)离婚的传闻闹得沸沸扬扬，先是传伊能静与黄维德( 听歌 blog)相恋，后来又传出伊能静已与哈林离婚三年。面对种种传闻，虽然两人都作出了不同程度的澄清，但依然无法遏制事态的发展。就连他们身边的艺人好友也受波及。日前，台湾《壹周刊》称吴佩慈(听歌 blog)曾目睹伊能静与黄维德房间独处的新闻。对此，吴佩慈本人非常气愤，其内地经纪公司华谊兄弟传媒也通过新浪娱乐发表声明，对此报道予以坚决否认，并保留追究法律责任的权利。声明全文如下：
　　郑重声明
　　华谊兄弟传媒经纪事业部现就我公司艺人吴佩慈涉及同公司艺人伊能静“婚变”新闻一事声明如下：
　　近日有新闻称，我公司艺人吴佩慈小姐在3年前参加伊能静小姐的生日聚会时撞到伊能静与黄维德独处，并被庾澄庆先生追问，吴佩慈不敢回答，而且新闻标题以吴佩慈小姐为第一人称，采用肯定语气，对此新闻报导，吴佩慈小姐通过我公司特此声明如下：
　　1、吴佩慈小姐与伊能静小姐只是同属娱乐圈，并不是非常相熟的朋友，对伊能静小姐的私事，吴佩慈小姐并不清楚也未曾过问，对于她的相关新闻，吴佩慈小姐并不存在发言的立场，也从未就此事在媒体面前发表过任何言论。　
　　2、新闻中所指3年前伊能静小姐生日聚会上的事件，因时间过久，且到场嘉宾众多，已无法查证当时的具体情况，吴佩慈小姐对新闻中所指事件已经没有印象。
　　3、此新闻导致众媒体对吴佩慈小姐的无端骚扰，已影响到她的正常工作和生活，吴佩慈小姐保留对此类牵扯性新闻报道者进行法律责任追究的权利。
　　我公司将竭尽全力确保艺人不受伤害，对于此新闻给当事人造成的困扰，我公司表示严厉声讨和抵制。
　　华谊兄弟传媒经纪事业部
　　2008年11月14日 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

