张信哲沪上餐厅关门 否认受金融危机的影响
　　明星开店早已不是什么新鲜事，张信哲( 听歌 blog)所开的餐厅“三千院”一度是其粉丝用餐聚会的首选。原本以为去年装修后，张信哲的爱店会以崭新面貌亮相，只可惜昔日的温馨一去不复返。外界纷纷猜测是因“三千院”生意不好而倒闭。昨天张信哲携手苏慧伦(听歌 blog)亮相“当牛遇上鸡——牛人私房菜创意大赛”担任评委，记者亲自向阿哲求证为何没有继续经营“三千院”的理由。 
　　为美食担任“鉴赏家”，阿哲应该是很有发言权的，毕竟自己也开过不错的餐厅。但阿哲却笑言，自己对吃比较有心得，开餐厅也是注重店的风格、走向等，做菜的部分基本都交给大厨处理。难道是张老板经营不善导致“三千院”关门？对此张信哲澄清说：“没有啊，生意还不错，是因为店面被人家收回了。” 
　　据记者了解，当年张信哲开店，前去应聘做服务员的基本都是阿哲的粉丝，他们大多不计报酬，为的只是为偶像干活，也能在店里经常看到阿哲。而前去消费的也基本都是阿哲的歌迷，加上地段和厨师手艺都不错，“三千院”的生意还算可以。突然之间关闭，很多人都感觉意外。对此阿哲表示，他也很想重新找地方再开餐厅，但是找了很久，至今没有找到比原来地段更好的店面。“我觉得店的地段是最重要的，找到新的地方，一定再开餐厅。”阿哲同时也否认了关闭“三千院”是受金融危机的影响。上海《青年报》

