张惠妹捍卫爱情欲告《壹周刊》爆其偷会王力宏 
　　新浪娱乐讯 近日《壹周刊》爆张惠妹偷会王力宏与何守正发生口角，张惠妹(阿妹)难忍名誉及“正妹恋”被恶意伤害，欲对《壹周刊》提起诉讼，为捍卫与何守正恋情，张惠妹甚至发重誓表明“如有去小巨蛋看王力宏，愿退出演艺圈”，态度坚定，表示不能因好欺负，就被公然羞辱。 
　　被指旧情复燃 心情坏透 
　　据12日出刊的《壹周刊》报道，舒淇与王力宏恋情告吹后，近期传阿妹与王力宏旧情复燃，导致现任男友何守正不满，也让夹在新欢旧爱间的阿妹心烦意乱。 
　　上周五她受邀为宝格丽高雄汉神新柜剪彩时，迟到一个多小时，把自己锁在休息室，经纪人也不敢去吵她，传阿妹当天心情不好，是因偷偷去探王力宏演唱会的班，引发何守正不快，小俩口发生口角，影响阿妹心情。 
　　阿妹本周三在香港工作，接到朋友关心电话才知此报道，立即要求同事传真报道给她，看完后气到飙泪，全身发抖直喊“太离谱了”。 
　　祸及男方家人 决定反击 
　　以往，阿妹看完风花雪月的消息，顶多生闷气，靠自己消解，此次她会发飙、反击周刊，据查，是某媒体打电话给何守正姊姊，语多苛刻且恶意中伤阿妹，表示是要帮何守正，希望他别再被阿妹“骗了”，阿妹没料到新闻会祸及男方家人，决定捍卫清白。 
　　未探王力宏班 天后自清 
　　对周刊描述她躲过重重关卡去探王力宏的班，两人还在后台有说有笑一事，阿妹经纪人陈镇川表示，阿妹去看演唱会无需躲躲藏藏，且王力宏9月19、20日两场演唱会，第一天阿妹在信义之星家中，第2天就到大陆工作，除非是见鬼了，才可能在小巨蛋看到她。 
　　阿妹提告除了求清白，最重要的是不要造成好朋友们的困扰，陈镇川表示，最好法院也能传王力宏，还三方清白。 
　　《壹周刊》副总编辑宋筱玲昨表示，有所耳闻，一切尊重他们，不予回应。zsyl/文 

