黄维德称与伊能静是工作关系 为风波感抱歉(图)
　　中新网11月14日电 台湾“联合报”报道，黄维德和伊能静日前在北京大街上演一幕十指紧扣，婚外情曝光，也引爆伊能静、“哈林”庾澄庆分居已久、数度协议离婚的震撼弹，对婚变伊哈两人已暂不回应，沉默多日、行踪成谜的黄维德昨天终于露面，表情严肃地说：“大家(指和伊)都是工作相互照顾关心的朋友，此事造成所有人困扰，深感抱歉。”
　　据报道，黄维德昨日现身台北忠孝东路5段星巴克与友人喝咖啡，“联合报”记者赶往现场，发现头戴棒球帽的他，一身便装和香港名导马伟豪、经纪人好友余毓兴正在商谈拍片事宜，黄维德略显消瘦，看到记者虽然惊讶，但仍平静受访，他表示：“现阶段大家(指媒体和各界关注)都太复杂了，希望此事能尽快平息下来。”
　　以下是“联合报”对黄维德的访问：
　　问：事情发生至今，外界猜测纷纷，心情转折可否陈述一下？
　　答：(想了一下)一直以来我们是工作上的朋友，相互关心、照顾，此事造成很多人困扰，我很抱歉。
　　问：你女朋友小陆很生气，到目前仍无法谅解你吗？你们有当面谈清楚吗？会影响你们多年感情吗？
　　答：事情发生后我已经跟她解释过了，她也明白了，我和她(伊)就是工作上的交集和照顾。
　　问：你对小陆说是伊能静主动牵你手？事实如此吗？和伊未来会如何？
　　答：此事不重要。我希望不要再对任何人生活造成伤害。和她(伊)是好朋友关系。
　　问：大家都认为此事哈林被伤得最深，你觉得呢？
　　答：到此为止吧，今后不再响应，对所有人造成困扰，我很抱歉。 
　　黄维德好友经纪人余毓兴表示：“外面传来传去，很多事不是真的，他们从台湾到大陆打拚，会格外照应，但都是工作上的事，今后阿德不再响应相关问题，希望一切到此为止。过几天他回三国剧组、接下去要拍中央台大戏，明年拍电影还要出唱片，会非常的忙。”

