Dior派对之众星相 梁朝伟的女人都很会穿？(2)
　　在接受采访时汤唯表示，自己近一年来都在学习中度过。而将来渴望怎样的角色，汤唯说：“任何帮助我进步的角色我都想尝试。”同时汤唯还大方地用广东话和香港记者交谈，更表示自己已领取了香港居民身份证，成为香港居民，但还未打算在香港购房定居，称“我的家始终在北京。”
　　林志玲
　　“小乔”的身份比身材更吸引
　　时尚派对的宠儿林志玲，早就在大大小小无数的秀场上练就了穿衣的过硬本领。这次在众女明星都争妍斗丽的场合，她却选择了沉沉的黑色。不要以为她是因为担心出错才选择这样的保险色，其实她想卖的还是自己的好身材——傲人的曲线以及修长的双腿。今年大热的鱼尾装，也实在要这样的人才能穿出感觉来。
　　爆料：
　　尽管Chiling的身材诱人，但是记者们显然更关注的是她的新身份——“小乔”。被问到没能以《赤壁》入围金马奖是否感到遗憾的时候，志玲谦虚地说：“我要继续努力。”《赤壁》下集中是否戏份较多？她说：“好兴奋，这集的戏份的确比上集多些。”而下集是否还会有上一集里有的比较搞笑的情节？chiling则迷人一笑，撒娇地说：“你要进影院观看才知道嘛，一定要支持哦！”
　　穿错了！
　　李冰冰( 听歌 blog)
　　一时忘形露瘀痕
　　这两年成为很多时尚大品牌代言人的国内一线女星李冰冰，其实已经修炼得很少穿错衣服了。本来这次这条宝蓝色的长裙很漂亮，尤其是裙摆的波浪，显得人特别窈窕动人。可惜冰冰在记者的招呼下，一时忘记自己刚刚拔了火罐，背上的瘀痕还没有完全消掉，就这样把背袒露给大家拍照，吓坏了不少人。本来嘛，既然知道自己马大哈，就不应该穿露背的裙子啦。
　　赵薇(听歌)
　　她穿了范冰冰( 听歌 blog)的衣服
　　觉不觉得她这一身其实很适合范冰冰？齐额刘海正好也是范冰冰刚刚留过的，在她那样的脸型衬起来非常合适，但赵薇的宽脸根本不适合走妩媚路线。粉红色的抹胸裙很好看，柔软温柔，可怎么看也不是“小燕子”的衣服。加上她近来身形又有发福迹象，“麒麟臂”实在不大好看。
　　张静初
　　娃娃装穿出了孕妇感
　　“纸片人”张静初在国内的名气一般，但其实她早就凭借早年拍的一系列文艺片在国际影坛闯出了一点名气。由于实在太瘦的缘故，张静初并不好选衣服。本来这次选了件颜色鲜艳的娃娃装，能帮助她看起来丰满一点，但衣服的料子过于挺了，所以反而显不出身材，以至于她看起来像个孕妇。
　　新快报记者 刘嫣

