伊能静自称7天食不下咽：我变得好瘦好可怜(图)
　　中新网11月18日电 伊能静( 听歌 blog)和黄维德( 听歌 blog)牵手情曝光后，伊能静始终未露面、也未亲口解释说明。事发至今，她一面饱受外界批评声浪、一面又得承担内心压力，同时又正在大陆拍戏，据悉过去这7天，她夜夜得向好友倾吐心声，心情才能稍稍平复，言谈间她透露“我变得好瘦好瘦，瘦到见骨了”，胃口愈来愈差的她，估计体重已掉了4公斤。
　　台湾媒体报道，伊能静的好友说，她以往食量不小，有时拍戏太累太饿，1餐可以吃2个便当，但爆发婚外情后，情绪影响食欲，体重一直往下掉。161公分的她，估计现在可能已在40公斤左右。这阵子她如何熬过？好友说：“我也不清楚，通电话时几乎都是她在讲，我不好多问。” 
　　自从11日她和黄维德十指紧扣照曝光后，她都避不露面，继续在江苏拍电视剧，黄维德则返台安抚女友陆薇雯后，又回河北拍《三国》。虽有网友称前天在新竹花市看见黄维德和女友，但《三国》制片主任范世德说他已向剧组报到，并表示：“他的情绪很好，一切照旧。” 
　　反倒“受害者”庾澄庆(听歌 blog)(庾澄庆)第1时间因《百万大歌星》录像被迫独自面对媒体；过了1周，伊、黄还是没出面说清楚，今天庾澄庆又要录像，又得面对追问。幸好观众很挺他，《百万》8日收视率仅为2.95(收视人口约254万7千人)，15日攀升至3.55(收视人口约277万1千人)，增加22万人。 

