伊能静被曝当黄母面亲吻黄维德 经纪人否认(图)
　　新浪娱乐讯 近日，台湾艺人伊能静( 听歌 blog)与黄维德( 听歌 blog)的绯闻被炒得沸沸扬扬，继有媒体拍到两人十指紧扣逛街的照片后，又有台湾媒体曝料称伊能静其实早已见过黄维德的母亲。并称两人“情到浓时”更在其母面前大方接吻。不过，黄维德经纪人对此予以否认。
　　据台湾《苹果日报》报道，日前又知情者曝料称，在今年3月份，伊能静、黄维德、黄文豪、吴皓升等人一起去K歌，当时黄维德的母亲因来京探望儿子遂也一同前往。据悉，伊能静与黄维德当日心情大好，两人在聚会中玩兴不减还当众亲吻。该曝料者称，也许是因为现场人数较多，所以当日两人肢体接触较多，且并无顾忌。
　　不过，当日有份参加聚会的人却表示对此并不知情。艺人吴皓升、黄文豪在接受台湾媒体采访时纷纷表示没有看到。吴皓升称黄维德的母亲确实在场，但是现场人来人往，他并没有看到伊、黄二人有亲昵地举动。
　　对此，伊、黄里两人内地的经纪公司副总穆小勇则在采访中表示了对此事的斥责，他说：“胡说的事。”而伊、黄两人的手机依然无法接通，所以还没有取得回应。 
　　据《苹果日报报道》，不少常到北京工作的演艺圈人士曾称，黄维德与伊能静的绯闻不是秘密。他们不但曾签入同一家内地经纪公司，也同在华贸社区买房子。(wj/文) 

