叶翠翠秘密返港学车 低调洗底博复出(图)
　　新浪娱乐讯 突然富贵的前港姐冠军叶翠翠最近一年来负面新闻不绝，终令无线忍无可忍将她雪藏3个月，“洗底”期间的翠翠惟恐复出无期，即往澳洲避世，连月来更不敢与传媒接触。上周五(11月14日)翠翠还于博客中自称仍在旅游中，但前日(11月16日)记者却发现她已秘密返港学车，见记者拍照时更黑面避镜头。
　　被封为“大话股神()”的叶翠翠早前突然富贵，以3千万元购入了香港赛西湖两个豪宅，其后她卖掉其中一个单位套现近1千6百万元。不过负面新闻多多的她被无线高层训话后，随即被雪藏3个月，就连日前台庆活动，亦未见翠翠影踪。
　　翠翠自8月底出席澳门一个宣传活动后即“人间蒸发”，“冰封期”中的翠翠为了乖乖洗底，即与家人前往澳洲旅游避世，向来与传媒关系良好的她，连月来更加不敢接触记者透露行踪，免得又有新闻出现而复出无期。叶翠翠虽然低调过活，但她仍不时更新于无的官方博客，上载她于澳洲享受田园生活的点滴。
　　上周五翠翠于博客中自称仍在外国，还前往朋友一个农场探望马匹，不过当日翠翠无论衣及打扮，亦与她10月中在田园种花时的装扮一模一样；而最令人奇怪的是，记者于前日却发现她现身香港，令人怀疑她“声东击西”，免得在港的行踪被泄。
　　秘密回港的翠翠为免招摇，连日来也未有乘坐其50万元的星级保母车出入，前日记者更发现她架上眼镜遮掩素颜，一身便服打扮前往跑马地学车，翠翠更与其他学员一起乘坐驾驶学校的车辆，于导师接载下视察该处的考试路线，应是为路试作准备。
　　自雪藏以来未有露过面的翠翠，明显发福了不少，手臂圆润的她见行踪被泄即面露不悦，记者拍照时她更惊慌得多次背过脸避镜头，其后她更拉低车窗，叫记者不要再拍照，当被追问是否早已旅游回港及何时复出时，她即面黑黑叫导师驱车离开，但临走时却强颜欢笑挥手道别。
　　记者事后曾致电驾驶学校查询，职员初时承认叶翠翠也是学员之一，她在该处学车已一段时间，不过得悉记者身份后职员未敢再透露叶的学车事宜。此外，对于叶翠翠秘密回港，无线高层乐易玲表示：“不知她回来了，暂时亦未有工作安排给她。”(俐俐/文) 

