陈冠希性感魅力全球排15 贝克汉姆稳居宝座(图)
　　新浪娱乐讯 国际公认的型男贝克汉姆()虽然人气大不如前，但论性感照样称霸全球！与约翰尼-德普等同获选为全球最性感男士之一，亚洲男士则有金城武( 听歌)与陈冠希( 听歌)打入二十大。
　　美国电视频道《E!》最近找来二十位专业人士担任评判，选出全球最性感的25位男士，稍后还会在节目中逐一介绍给当地观众认识。在电影《蝙蝠侠-黑夜之神》中做大配角的港星陈冠希(Edison)，凭其外表跻身第十五位，而经常在华人地区的型男选举中夺魁的“亚洲第一美男子”金城武只排第二十位。 
　　约翰尼-德普屈居第二
　　一直公认又帅又有型的万人迷球星贝克汉姆，轻易当选为全球性感男士之最，澳洲节目主持兼评判之一的Samantha Brett激赞他：“贝克汉姆充满活力又帅气，又有潮流触觉，还有六块腹肌。”其好好先生形象亦为各国女士所倾慕。“魅力王”影星约翰尼-德普则排第二位，皆因其不羁并带点坏男人的形象，令不少女性充满遐想。乡谣歌手凯斯-厄本成功令渴望生孩子的太太妮可-基德曼如愿以偿，凭另类性感打入榜。其他入围者包括黑人影星吉蒙-休斯、爱尔兰男星乔纳森-莱斯-梅耶斯、菲律宾歌手Dingdong Dantes及新星赖恩-雷诺士等。
　　金城武经理人姚小姐接受长途电话访问时表示，猜想他得知消息会感到不好意思：“若以经理人公司角度当然替他开心，有那么多人注意他，入选全球最性感男士之一是受宠若惊，他从不注意这些的，这次入选大概要谢谢父母?！”
　　另外，美国名嘴芭芭拉-沃特斯在节目中选出十大最令人着迷人士，日前还公布了入围名单。除了与她交情深厚的威尔-史密斯及汤姆-克鲁斯外，还有青春女星麦丽-塞勒斯、美国飞鱼菲尔普斯及前候选总统副手佩林等，结果将于下月四日揭晓。(鱼鱼/文)
　　评论：陈冠希凭啥成为全球性感魅力男星？ 

