吕方拒绝谈论郑裕玲 自称是一个长情的人
　　新快报(blog)讯 (记者 曾乐)前日，吕方(听歌)一身黑色西装亮相东方卫视《舞林大会(blog)》。虽然刚刚跟相恋16年的郑裕玲分手，不过当日吕方心情却相当不错，深情演唱《老情歌》并称自己“是一个很长情的人”。吕方拒绝提到跟郑裕玲有关的一切感情问题。
　　在录制现场的吕方心情不错，不仅主动跟主持人开玩笑，还跟身边的工作人员打招呼，甚至一起吃盒饭，看不出来有影响。国语很好的吕方很健谈，在说到自己选择唱老歌时，他坦言自己是一个“长情”的人：“我是从小看林青霞、林凤娇的电影长大的，那里的歌我再熟悉不过了。所以我一直很喜欢听老歌，也很喜欢唱老歌。”不过对于记者问及与郑裕玲的一切问题，吕方都一一回避了。
　　这次受邀来到《舞林大会》，不太会跳舞的吕方坦言自己压力真的很大，因太胖不敢跳国标：“你看我的身材就知道了啊，我根本就不像会是跳舞的嘛！本来节目组是想让我秀一段舞蹈的，但是我怕把粉丝们都吓跑了，所以还是拒绝了。”吕方笑称：“我的歌迷都是些三四十岁的中年人，他们都上了年纪，看到我在台上跳舞会晕过去的。”传言吕方日后将全力在内地发展，吕方则表示：“其实我很早就来内地发展了啊。在1985年的时候，我就和蒋丽萍(听歌)在内地开过演唱会。”吕方很高兴自己的歌曲都受到内地歌迷的欢迎，“比如《朋友别哭》、《老情歌》这些歌曲内地的朋友都很熟悉，但是很多人只听过歌，却不认识我，我很希望大家能重新认识我。”虽然打算全力来内地发展，但吕方说自己并不想离开香港，“内地实在太大了，城市之间距离都那么远，不过我想我体力还不错，两头跑应该还可以吧！”
　　吕方表示为了能顺利在内地发展，在体力上也花了不少功夫，“我现在每天都有跑步，估计到红馆跑个几圈都没有问题吧。而且我早睡早起，基本晚上11点就去睡觉了。可惜我天生爱吃，所以身材还是有点胖。”

