伊能静拒单方回应分居传闻 以庾澄庆声明为准
　　近日，有关伊能静( 听歌 blog)与黄维德( 听歌 blog)高调牵手逛街的消息，受到各大媒体和影迷、歌迷全面关注，更有消息称其已经与庾澄庆(听歌 blog)离婚。13日有台湾媒体爆料，称庾澄庆曾带着儿子在今年6月来到北京，恳请伊能静“给孩子一个完整的家”，但未能如愿。同时爆料在前年伊能静生日聚会时，吴佩慈(听歌 blog)曾撞见伊能静与黄维德房间独处。据该媒体称，庾澄庆带儿子来北京的事实已经得到了庾澄庆公司的证实，但“细节不方便透露”。而据悉当伊能静与其他男性出游被拍到时，都会主动告诉庾澄庆，或者称对方是同性恋。
　　针对愈发猛烈的传闻，昨日伊能静属下的童梦时代公司发表了声明，声明中称，目前网络上关于伊能静做出的任何回应之报道均不属实，伊能静不会就此事做出任何单方面回应。双方将在沟通协商后，以尊重庾澄庆先生为前提，一切回应将以庾澄庆先生发布的官方声明为准。
　　对于伊友人指称两人早分居一事，哈林经纪人孟美瑛昨回应：“这些都是谎话吧，公道自在人心，我相信(听歌)哈林不会说谎，他说没有分居、没有离婚，我相信他，难道会做事的人，比不上会说话的人？”哈林的感情态度，一路走来始终如“伊”，外传他赚的钱几乎都交给伊能静，尤其近两年陆续在多处买房置产，也多半由哈林出钱，但都登记老婆名下，即使哈林只保留台北1栋房子所有权，他也毫无怨言。伊能静一直努力塑造好妈妈形象，但圈内盛传她其实常以“带小孩为名，行血拼之实”，自己猛逛街，任凭儿子哈利在旁玩耍，哈利就曾因她疏忽而撞断牙。
　　(关力制) 

