谢霆锋对梁洛施事件表失望 张卫健婚后管钱(图)
　　新浪娱乐讯 与梁洛施(听歌)(Isabella)曾是同门师兄妹的谢霆锋( 听歌)，对于她与英皇最近的冲突坦言有少许失望，还认为做人要饮水思源。外传他约满英皇后(听歌)会自立门户，他坚决否认，还透露对于公司愿花大本钱让他拍超贵MV，感到很高兴。
　　霆锋自言甚少留意娱乐新闻，但经常读报的他，阅报得悉Isabella与英皇近日的官司风波。前晚他专程来捧好兄弟张卫(blog)健新片《夺标》首映的场时说：“她(梁洛施)13岁出道的第一个广告跟我一起拍，对这件事(合同纠纷)我有一点失望。我对事不对人，亦不会站在任何一边，但觉得香港现在这么不景气，没必要在这个时候搞出这种事。做人要饮水思源，这是很简单的人生道理，总之最好小事化无啦！” 
　　谢霆锋薪酬逆市飙升
　　最近霆锋亦被盛传约满英皇后有意自立门户，他说：“我的合约还没完，都不知道他们在说什么！(说你开公司？)我有很多间公司呢！买房子也是用公司名义啦！(留英皇饮水思源？)约满再说，不过英皇给了我很大的自由，现在市道这个样子，他们都肯投资超过150万给我拍MV。”虽然市道差，但他表示登台及拍广告的酬劳“不减反增”，早前购下的独立屋亦有买家打主意，但他说：“这是我们家自己住的，没有打算放盘。” 
　　张卫健(听歌)婚后管钱
　　而前晚张卫健刷爆“人情卡”，请来好友包括许志安(听歌)、梁汉文(听歌)和罗慧娟等撑场，太太张茜( blog)亦专程赴港支持。小两口拍拖受访时，健仔透露因仍有两部电视剧的宣传工作在身，故补摆喜酒的筹备工作全交由张茜负责。他还打趣鼓励张茜自己设计婚纱，因可省回一笔设计费，至于婚礼费用问题，他说：“不知道呢！她(指张茜)还没把账单给我。(再送钻戒？)考虑一下啦，你这样问我会汗颜呀！”当问到日后财政大权是否交由张茜负责，身旁的张茜即表示自己不会算账，健仔闻言笑说：“那我吃点亏，负责管账。”
　　首映礼期间，《夺》片导演徐小明，获颁发“香港各界文化促进会少林武术()文化中心荣誉总教练”聘书，令他开心不已。(鱼鱼/文）

