吴浩康要给庄思敏安全感 与胡定欣断绝来往(图)
　　新浪娱乐讯 歌手吴浩康(听歌)(Deep)的新欢庄思敏与旧爱胡定欣(blog)早前爆发骂战，令他惨成“夹心人”，为了令女友庄思敏安心，昨日(11月18日)他坦言与胡定欣再见不是朋友。
　　昨天Deep到电台宣传新歌《繁星流动》，他坦言新歌描述逝去的感情，代表他的心声，问到与女友分手后能否做朋友？他说：“各人不同啦！虽然这首歌勾起不少回忆，不过不代表还怀念。”对于旧爱胡定欣与现任女友庄思敏闹不和，他坦言自己夹在中间，身份相当尴尬，故不多加意见。 
　　他更与旧爱划清界线：“之前还会联络，见到她得奖都替她开心。(打电话恭喜她？)没有，她明白的啦！(怕庄思敏生气？)都要尊重身边的人。”他坦承为了令现任女友安心而不会再联络旧爱。他并坦言自己处理感情事不够成熟：“感情没分对错，最重要的是是否合适。(觉不觉得胡定欣演戏有进步？)一向都OK。” 
　　此外，庄思敏前晚主持网上电台节目，问到会否邀胡定欣任嘉宾，她说：“都可以考虑，我没所谓！但大家不是很熟，之前又发生了那么多事！”但她随即大赞男友Deep天生是唱歌材料，拥有一把靓声，即使吃了巧克力，歌声都依然动人。担任嘉宾的赵硕之，适逢当天生日，庄思敏送上蛋糕替她庆祝，相当细心，硕之说：“21岁了！希望可以快些拍拖，说不定找到个男人会闪电结婚。” (俐俐/文) 

