刘德华拍卖三陪筹善款 谭咏麟否认太太出家(图)
　　中新网11月20日电 今年的香港艺人会以60至80年代怀旧作主题，前天的活动中，群星皆悉心打扮，现场更设有小摊档买棉花糖、龙须糖和摊位游戏筹款。香港文汇报报道，晚宴上除温拿、琴姐、炳哥、大L及肥妈等高歌助兴外，也有明星拍卖环节，成龙( 听歌 blog)、王晶()、黄百鸣、陈秋霞(听歌)、林小明、黄夏蕙等均有买台出钱做慈善，会长谭咏麟(听歌)（阿伦）透露今年目标要筹约二百万作为该会的经费及慈善用途。
　　“温拿”化身石头乐队 
　　前晚不少艺人配合大会主题一身怀旧打扮，打头阵到场的有“温拿”乐队，阿伦笑指搞怀旧之夜是一早构思好，歌星贺台庆同样怀旧也是抄袭他们。阿伦笑指“温拿”是作石头乐队装扮，他们又走去小摊档的幸运轮转了几个圈，之后陆续有刘德华( 听歌)的中式平民造型跟丁羽叔撞到一模一样；温碧霞( blog)与贾晓晨同样扮柯德莉夏萍，不过温碧霞以百五万黑钻首饰及蝴蝶低胸裙较为抢镜，贾晓晨身穿的万元裙子之前在歌星贺台庆时已穿过。 
　　曾志伟度身订造四合一 
　　曾志伟穿上度身订造的猫王(听歌)装，却笑着介绍自己架眼镜是占士甸造型、胡须是奇勒基宝、人就系曾志伟，四样都系旧物，他又展示法国饮食会刚颁给他的奖章，指出是表扬他所开设的餐饮业都有水平。锺舒漫扮陈宝珠(听歌)，披上波点丝巾做头饰，吴浩康(听歌)穿的“饮衫”穿了不下40次，在怀旧派对大派用场，相当抵着。 
　　司仪梅小惠不顾身世扮黄夏蕙，李彩华(blog)都放尽自己扮《少林足球()》中赵薇(听歌)的丑女阿梅，扮得维肖维妙。动漫李曼筠穿怀旧短裙跳跳扎入场，奇峰突出，但坚称自己没“装胸作势”，相信是衣领位较贴身造成的效果。江若琳(听歌)则以二百元健身舞衣亮相，她笑指扮相是仿照哥哥《monica》MV身后的女舞蹈员，内里亦穿了件泳衣打底。 
　　谭咏麟七位数“买台” 
　　演协会长谭咏麟透露晚会筹款目标为200万，他个人花了7位数字买台，但其实都是大家的功劳出钱出力。谈及艺人会目前的经费，阿伦笑指尚够“糊口”，至于未来的目标，他指年初遇上雪灾及地震，协会曾派员到各灾区探访及拍下短片，现灾情虽过去，但知道有些山区小朋友要返学尚要步行5小时，他们一样继续坚持学习，所以正跟政府合办一项通识教育，计划巡回到香港的中、小学进行分享，让香港的小朋友在良好学习环境下会懂得珍惜。当问到爱儿晓风是否懂得珍惜？阿伦倒尴尬又变回正经地谓：“不好拉埋落去讲，下次再讲吧！”至于有杂志指偷拍到其太太莎莉忌二奶入宫削发出家，阿伦似早有准备响应：“是指鹿为马，没这样的事，不好搞到大师啦，总之并非其人(莎莉)，他们中意讲甚么也没办法。” 
　　望协会多办联谊活动 
　　刘德华（华仔）是艺人会副会长，他希望协会可以多办这类联谊活动，毕竟今年经济较差，筹款活动要深思熟虑，类似的聚会倒可以多一点哩。他所知今次晚会目标筹百多万，他都于制作成本上尽量帮忙，令制作费减到最低。而本来华仔前晚已赴台湾为演唱会排练，但他仍延迟起程，出席晚会更会在拍卖环节上拍卖自己一日时间，送出保龄球外，还会陪善长打保龄球、饮茶和吃饭，他笑谓：“要计价钱，这一日都好贵！”

