问感情吕方当场黑脸 大步逃离《舞林》舞台(图)
　　 
　　节目录制期间，吕方始终神情严肃 
　　本报记者|霍燕妮|文|齐琦|摄　　和郑裕玲结束16年的爱情长跑，吕方一下子成了媒体追逐的“红人”。前日他一到上海便遭遇“抢逼围”，昨日当他出现在《舞林大会》的录制现场时，更是抢尽“风头”，不过除了在台上深情演唱《老情歌》外，他对于“情”字始终不发一言。
　　抵沪遭遇“抢逼围”
　　此番担任《舞林大会》的表演嘉宾，是吕方与郑裕玲结束16年恋情后首度在内地公开亮相。与郑裕玲日前出现在TVB台庆活动时的落落大方相比，吕方则显得有点落寞。昨日，出现在录制现场的他着装低调，却依旧成为全场“亮点”——被急于采访的媒体包围。
　　不过，吕方并不打算给媒体时间，一曲深情款款的《老情歌》唱完后立刻“收工”返回休息室，并通过经纪人传话：“需要休息，不接受群访。”这让苦候了一下午的媒体颇为不满。
　　据悉，吕方前天在来沪的航班上便遭遇记者“埋伏”；到上海后，更是出行都有镜头追随。节目组工作人员透露，吕方原本答应接受沪上媒体的采访，“但因为来的路上遇到‘抢逼围’，让他精神很紧张，到达舞林练功房时，一直板着脸，还通过经纪人发话，感情问题一律不准问。”
　　结束恋情投入事业
　　曾有传闻称，吕方用郑裕玲的钱投资失败是两人分手的原因之一，昨日面对有关“金融风暴”的提问，吕方婉转地表示：“这次金融危机，我受到的影响比较有限，因为我一向是理性理财的。股市低迷总是有头，过了这两年会好起来的。”
　　吕方坦言，自己的工作重心将会向内地转移，看来他是想离开香港这块“伤心地”。他表示，明年想在南京、上海、杭州等地开演唱会，“我在南京出生，而我妈妈是上海人，我想让更多内地的朋友重温老歌《朋友别哭》。”
　　嘴上说着《朋友别哭》，可是在“舞林”上吕方深情演绎的却是《老情歌》，去年在香港举行的演唱会上，他也正是用这首歌来向郑裕玲表达多年情意。如今物是人非，再度唱来，吕方感触良多：“我是一个长情的人，一直喜欢听老歌、唱老歌。”只可惜老歌依旧动听，恋情却已随风而逝。
　　【现场直击】
　　一谈感情就翻脸
　　昨日，《舞林大会》节目录制中，当被主持人曹可凡迂回问及感情时，吕方竟然当场黑脸，可见“情伤”之深。
　　在唱完《老情歌》后，被曹可凡问到他平时在忙些什么时，吕方坦言自己并不是刘德华那种每天拍戏工作的人，“没那么多戏给我拍，我很喜欢享受生活，平时顶多偶尔去外地登台表演。”吕方微笑表示，自己有空的时候就会做做运动，喝喝小酒，做做菜，“沙拉、意大利菜、龙虾汤等都是我的拿手菜。”
　　当曹可凡追问，“女朋友爱吃你的菜吗？”吕方的表情突然变得僵硬起来，装傻道：“你说哪个女朋友啊？”曹可凡指出：“就是会在身边嘟嘟囔囔的那个。”(郑裕玲的小名叫嘟嘟)这时，吕方再也忍不住了，一边擦汗一边说：“我原本以为只是来唱歌的，没想到有这么多问题，你看我都出汗了。”
　　不过，当曹可凡继续追问吕方对于那段已成往事的爱情怎么看时，吕方终于彻底翻脸了：“每个人本来就会对自己和家人有很重的感情，不过，过去就过去了。现在我一直都在忙工作啊，没什么想法。”说完，吕方就逃似地大步走下舞台。据透露，吕方经纪人之后在后台为此事大发雷霆。

