李嘉欣结婚先斩后奏 许晋亨父母曾送大礼(图)
　　新浪娱乐讯 11月23日将嫁入豪门的李嘉欣，被未来老公要求离开娱乐圈，安心做少奶奶，但嘉欣却不理，并誓要做独立女性。对于有传许家两老不满意她，前晚(11月18日)嘉欣开腔表示两老待她很好，还送了不少大礼给他们。
　　11月18日晚《CRYSTALLIZEDTM——施华洛世奇元素》婚礼汇展派对在上海举行，李嘉欣穿上由丘雪祺设计的粉红色低胸晚装裙出场，吸引逾百传媒追访，并要出动数十名保安开路，待嫁心情很好的她被问到未来老公有否心痛她婚前仍要工作，她说：“不会！他叫我不要做，但我没理他。这次知道我上来只哦了一声。”关于婚姻，李嘉欣不避讳地说：“我都38岁，是时候试一次，我在不完整家庭中长大，现在要打破心理阴影。”
　　她依旧不愿公开礼金数字，对于有指未来公公婆婆不接受她时，嘉欣强调两老对她很好：“求婚后几个月有个订婚礼，他们都有参加，两位不说话，感受是他们(传媒)猜测，他们送了好多礼物给我，我们要结婚没经他们同意，但都送了好大惊喜给我，但我早两天才知道，房产方面不能讲。”此外，还有报道称她挑选了在意大利设计的宫廷式婚纱及5套价值500万元的隆重晚装。 
　　至于许晋亨连日来不断被前岳父何鸿?抨击，嘉欣说：“难为天下父母心，每个人都疼爱自己的子女。是传媒在比较，其实我和他前妻是朋友！”她强调与刘銮雄的新闻相撞属巧合，又指二人是好朋友，问大刘有没有提及弄瓦一事，她说：“他跟我讲了好多事，但我不会讲出来，总之他送了厚礼给我，替我开心！”
　　而在李嘉欣婚礼场地，即许家大浪湾大宅，昨日已有不少内地传媒在附近山头寻找有利位置，望婚礼当日能拍到最佳情况，下午更有货车运送当日所需物品到大宅。而离港3日的嘉欣昨晚6时返回寓所，45分钟后许晋亨已迫不及待会佳人，约7时二人乘车到深水湾的许家大宅。另外，刘銮雄昨午1时前往“饭堂”福临门午膳，约2时离开回公司，5时许到Mayfair探甘比，逗留了约半小时离开。俐俐/文

