组图：庾澄庆台上强颜欢笑 台下一脸憔悴
　　新浪娱乐讯 传闻七天足不出户的庾澄庆(听歌 blog)，18日终于走出家门，现身台视。哈林出现时，表情十分憔悴，显然“家事”经过一星期的发酵，在他的容颜已留下痕迹，庾澄庆进棚录《百万大歌星》再度受到瞩目，大家十分好奇，经过七天的“了解”，哈林是否愿意再度对整件事情有所说明，于是大批媒体守在摄影棚外，就等哈林出现听他说分明。 
　　当录像现场所有艺人、工作人员都就定位，唯独还是没有看见哈林的身影，正当众人质疑哈林为何还没现身时，突然间，哈林就在数名工作人员的簇拥下，带着黑框眼镜、素着一张容颜径自走进主持人休息室，让守候的媒体措手不及；只是，哈林现身时，从眼神到表情、满脸憔悴的模样，还是藏不住，替他说明了近来的心情。 
　　据了解，哈林刻意避开媒体，从秘密信道进入摄影棚，就是不愿再提“伊”事，连经纪人也不再和记者多谈哈林的心情，就是远远避开媒体，站在台边陪着哈林录像，说起任何事，一概用“谢谢大家的关心”响应，态度和哈林呵成一气，就是不再发表任何想法。 
　　制作人薛圣?也表示，以他和哈林多年的交情看来，哈林不会再对外有任何表示，“上次录完影，他有跟我说，他不要再对外发言，也请大家给还给他一个安静的空间吧。”对于外传《百万大歌星》将封杀伊能静( 听歌 blog)的曲目，薛圣?今日解释，“挑战还是配合题型，之前她的歌已经用过五六首了，以后还是会用，不会避讳。” 
　　开录时，哈林以一曲《迎着风的女孩》开场，歌词唱着：“爱你的只有一个人，爱你的只有一个、只有一个我。”他尽情地嘶吼唱着，似乎借着歌曲传达自己哀怨的心情。录像时，哈林一如往常地极尽搞笑，当许仁杰(听歌)唱不出答案想向哈林讨个暗示时，NONO：“没问题的，哈林哥是好人。”哈林这时也承认：“对，我是好人。”众星还跟着猛点头，对于哈林的好个性表示认同。Tungstar文并图。 

