每周星闻播报(11月17-21日)：港台篇
　　传萧淑慎(听歌)体重增加15公斤
　　据台湾媒体报道，原本确定出席《木兰花》开机典礼的萧淑慎，开机仪式当天并未出现。剧组先是称电话联络不上，后来才由导演王毓雅出面解释称萧淑慎目前没未准备好，久未工作的她身材发福，还需要再瘦五公斤。由于两度吸毒被捕，已一年多没有接到工作的萧淑慎日前被曝身材发福。萧淑慎在去年被捕前体重仅为40公斤，然而日前她在接受某台湾媒体采访时却被曝出重了15公斤。据传她每天要吃六顿饭，整个人变得圆润起来。
　　传张学友(听歌)投资亏损惨重要复出
　　日前，张学友在吴君如主持的一电台节目上透露，自己多年来都将收入放在银行做定期存款，但他忍不住银行的游说而投资了雷曼公司的一些金融产品以及一些累计认购期权，而这一结果就使他在金融海啸中遇到不小的亏损，投资额甚至蒸发了一半。因此，有报道称张学友将会重出江湖。不过，张学友经纪人陈淑芬日前出面澄清，张学友损失不大。同时她透露，张学友明年底将推出一部新的音乐剧，但他将不参加演出，而是转向幕后。
　　陈冠希( 听歌)获评亚洲最性感男人
　　自从艳照风波之后，陈冠希虽被传要重回娱乐圈，但他其实已甚少露面。不过他最近被美国最大娱乐频道《E!》选为全球25位最性感男士之一，排名第15位，比排第20位的“亚洲公认美男子”金城武( 听歌)还高。而且，亚洲男士只有金城武与陈冠希打入前20，也就是说陈冠希被评为亚洲最性感男人。“万人迷”球星贝克汉姆()，轻易当选为全球性感男士之最。其余获评的包括有约翰尼-德普、凯斯-厄本、吉蒙-休斯、乔纳森-莱斯-梅耶斯等。
　　周润发( 听歌)拍档“奸神”龙方去世
　　因出演《赌神》而被称为“周润发最佳拍档”的香港影星龙方本月14日上午在西安去世。据其好友透露，龙方之前一年多一直在咳嗽，今年5月在香港检查出肺癌晚期。由于龙方未将患病之事告诉家人和朋友，所以很少有人知道他的近况。龙方被称为香港“奸神”，曾与成龙( 听歌 blog)、周润发、刘德华( 听歌)、周星驰()等先后出演了上百部电影和电视剧。自出演《赌神》后，他的“奸人”形象被大家熟悉，片约也接踵而来。2000年后，龙方开始在内地经商。
　　传庾澄庆(听歌 blog)要求伊能静( 听歌 blog)封口
　　庾澄庆、伊能静因黄维德( 听歌 blog)介入闹婚变，两人经过近日来冷静沟通，已有默契和协议，哈林主动提议希望伊能静人间蒸发，农历年前不要返台，也不要对外做任何的回应，等他想好了，自然会对外宣布，未来无论关系如何演变，两人都会是好朋友。据友人透露，伊能静曾提议自大陆返台，两人当面谈清楚未来走向，哈林一切决定她都接受，但庾澄庆思考过后决定：“大家先冷静一阵子，家人感受要顾及，时机敏感，他们不能再受到伤害。”
　　张卫健(听歌)自曝与周慧敏(听歌)往日情
　　张卫健日前在某节目的录制现场，不仅揭秘他与张茜( blog)的婚礼安排，还自曝当年与玉女掌门人周慧敏的一段情。当年张卫健离开香港去台湾发展时，身在外地，最孤单无助时多亏周慧敏照顾，周慧敏当时还教他说国语，“张卫健”三个字用国语怎么说就是周慧敏教他的。张卫健说，周慧敏是一个很完美的女人，当时两人甚至已到“谈婚论嫁”阶段，还曾许诺“结婚生子”。虽然后来没有在一起，但是张卫健还是一再感谢周慧敏当年的照顾。
　　李嘉欣透露许晋亨下跪求婚细节
　　本周末，李嘉欣就将与许晋亨在香港完婚。日前在上海，李嘉欣身着价值上百万礼服出席活动，这是李嘉欣嫁入豪门前的最后一项工作。好事将近的李嘉欣满脸堆笑，接受媒体采访时更是无限深情地将许晋亨称为“我的男朋友”，一向避讳谈个人隐私的她沉醉在幸福里不知不觉也说漏了许晋亨对自己求婚的细节。李嘉欣去年在国外过生日的时候，许晋亨单膝跪下，举着戒指对李嘉欣说“would you marry me?”她几乎没有犹豫便答应了。　文/醉月
    每周星闻播报(10月27-31日)：内地篇

