他们支撑着香港娱乐业：传媒帝国-吴天海(图)
　　吴天海
　　年龄：55
　　身价财富：
　　势力范围：传媒、影视、物业运输
　　主要公司：九龙仓、有线电视、骄阳电影
　　吴天海，1969年，在九龙华仁书院毕业，其后曾就读于美国威斯康辛州Ripon书院 ，并在1971至75年间，就读于德国Bonn大学，主修数学及经济。1979年加入包玉刚爵士旗下的环球航运集团有限公司行政练习生。1980年，他曾经转投广告界。其后在1981年加入九龙仓集团有限公司“下称九龙仓”(0004.HK)高级工作员。1987年获委任董事及财务总监。
　　到了1988年出任隆丰国际集团有限公司(现为会德丰有限公司“下称“会德丰”(0020.HK))董事局成员。1989年出任九龙仓常务董事。
　　到了1991年，九龙仓常务董事吴天海带领成功取得香港有线电视牌照。1993年，出任香港有线电视有限公司(有线宽带通讯有限公司“下称有线宽带”(1097.HK)(ICAB.O)集团成员)主席、总裁兼行政总裁。 1995年出任会德丰董事局副主席兼常务董事。同年，出任九仓电讯有限公司主席、总裁兼行政总裁。1999年出任有线宽带总裁兼行政总裁。2000年出任Joyce Boutique Holdings Limited(0647.HK)及现代货箱码头有限公司, 2001年出任九龙仓董事局副主席兼常务董事。同年8月，出任有线宽带董事局主席。
　　2005年，有线宽带主席、总裁兼行政总裁吴天海和香港有线娱乐有限公司执行董事、有线卫星电视有限公司营运总裁总裁兼有线宽带高级管理人员徐耀明(别名：徐小明)，共同成立骄阳电影有限公司，刚刚拍了《犀照》单在累积票房，便有约一千万港元收入。
　　他也是香港总商会理事会成员。

