李嘉欣在沪“婚前告白” 婚礼不请圈内人(图)
　　早报记者 骆俊澎 一直对结婚闭口不谈的李嘉欣，昨天在上海完成自己婚前最后一项工作时，突然来了一个“婚前大告白”，面对媒体对有关结婚的提问有问必答。据了解，这次李嘉欣不设防，有传是她和品牌事先有默契，一方面可以宣传品牌的婚纱，另外一方面则可以“发结婚财”。在这次大告白中，李嘉欣透露她与许晋亨筹备婚礼已经一年多了，婚礼将严选嘉宾，不会邀请娱乐圈中人，她还表示曾经的男友刘銮雄已经向其道贺。
　　揭秘求婚内幕 去年生日接受戒指
　　李嘉欣与许晋亨于10月28日登记结婚，据香港媒体报道，两人将于本月23日在香港举行婚礼。即将嫁入豪门的李嘉欣，昨天在上海提前进行“结婚预演”，她穿着品牌设计的水晶婚纱出现在媒体面前。此前一直对结婚详情不愿意透露的李嘉欣，终于“金口大开”，她告诉记者，这场婚礼已经筹备了一年多，其实在去年6月20日李嘉欣生日时，许晋亨就向她求婚。当时两人在国外，许晋亨把一场生日派对变成了求婚派对。“其实他求婚很传统的，他是手拿戒指跪地向我求婚的，当时他说了一句，‘Will you marry me?’我当时听了很感动，于是就答应了。”不过，李嘉欣表示答应了许晋亨的求婚后，她本人很平静，“我们俩的事感觉很久以前就已经定了，心照不宣。结婚只是迟早的事情，所以我对求婚倒不是很意外，只是他安排的求婚环节很有心思，我很感动！”
　　李嘉欣的言语中充满信心，问及嫁入豪门是否有压力，她摇头否认道：“就是很简单地和一个人结婚，和一个人组织家庭，没有任何的压力。”前段时间，香港媒体拍到她“暴瘦手筋乍现”，于是纷纷猜测她患上“婚前恐惧症”，李嘉欣对此表示，她是有点紧张，但是更多的是兴奋。她入行以来觉得最骄傲就是两个时刻，一个是1988年当选港姐，另外一个就是2008年宣布自己要结婚了，所以她不会有任何恐惧感。
　　否认赶结婚潮 嘉宾不请圈内人
　　昨天，李嘉欣也解释了为何选择今年结婚。她否认是赶明星结婚潮，今年是她进入娱乐圈20周年，她觉得是时候把自己嫁出去了。李嘉欣还表示自己是一个“幸福”的新娘，因为婚事她一点也不用操心，除了婚纱是自己找意大利的婚纱设计师帮忙设计的，其他婚礼事务都由准老公许晋亨一手包办。“结婚当天我只要穿得漂漂亮亮的参加婚礼就可以了，我不需要操心结婚一事，我的参与度几乎是零。”李嘉欣还透露当初自己只想旅行结婚，但是许晋亨却坚持要在香港举行婚礼，两人曾有点分歧，不过，经过几次商量后，李嘉欣选择妥协。至于外界传出这次婚礼将耗资500万元，李嘉欣说：“我们的婚礼筹办了一年多，这份心思是无法用数字来衡量的。”
　　至于婚礼邀请的嘉宾，这对新人很低调。李嘉欣没有具体提及人数，但是她很明确地表示不会邀请圈中明星，所以之前传出会邀请刘嘉玲(听歌)、梁朝伟( 听歌)等人，现在证实只是传闻。“我的婚礼只请了至亲和挚爱，只有那些真正关心我的人才会来参加。”之所以谢绝一切娱乐圈好友，李嘉欣也有自己的理由，“我不想自己的婚礼也跟工作一样，要像道具一样给人拍照。” 一个圈内朋友也不请，李嘉欣倒也不怕朋友生气，一句“我喜欢怎么样就怎么样”，豪门阔太派头尽现。最后她表示婚后她会搞一个明星派对来款待圈内好友。
　　前男友刘銮雄已道贺
　　李嘉欣与刘銮雄曾经相爱十几年，多年来，大刘买了不少名贵礼物赠予伊人，包括超级豪宅，但最后仍以分手收场。两人分手后，大刘在2006年以“The One”之名，在报章刊出全版广告，为已与许晋亨拍拖的李嘉欣祝贺36岁生日。最近，刘銮雄还爆出“后宫争宠”一事，有香港媒体报道，称李嘉欣很不满刘銮雄的家事抢了自己结婚风头，于是把大刘从婚礼嘉宾名单中划去了。昨天，李嘉欣听闻此事时表示：“这是媒体乱写，根本没有这种事情。”她还表示已经和刘銮雄及其女友甘比通过电话，两人已经向她表示恭喜。至于23日她的婚礼当天恰逢甘比女儿的满月酒，是否担心被抢风头，她则表示不会介意，因为“在娱乐圈每天都有喜事，大家开心就好了”。 

