庾澄庆录节目密道入棚人墙护送  憔悴避谈婚变
　　新浪娱乐讯 11月18日，“哈林”庾澄庆(听歌 blog)沉默一周后仍前往台视参加《百万大歌星》录像。当晚，哈林两颊消瘦、脸色暗沉、憔悴，史无前例迟到20分钟，由人墙护卫从秘密通道进摄影棚，并对围堵媒体的追问缄默到底。好友透露：“哈林还是很爱她(伊能静( 听歌 blog))，这时候他需要的是一个温暖拥抱，其他的不用多说。” 
　　哈伊婚变成焦点，《百万大歌星》上周收视飙高，大堆媒体18日中午起将台视每个入口通道堵住，摄影棚化妆间贴出“谢绝采访”，来宾小祯、佩甄、NONO( blog)都表示支持哈林哥，也认为小哈利很无辜。2点半所有艺人就到位，主持人哈林仍未现身，工作人员表示：“他说会晚到。”原来他是故意延后到场，梳头化妆请人在外头完成，再从密道进棚，避开和记者接触的机会，他希望伊能静噤声，没想到自己封口得更彻底，保护全家人不再受伤害的用心由此可见。有媒体拍了他的肩膀：“哈林哥，加油”，他低低应了一声“嗯”。
　　制作人薛圣?、经纪人孟美瑛都说：“希望大家不要再逼他了，让他好好工作。”面容憔悴的哈林，强颜欢笑尽力炒热气氛。但相较于上周录像空档时的沉思，他昨天录像时听到快歌，身体也跟着摇摆，似乎轻松些，当参赛者挑战抒情歌曲，哈林会刻意与工作人员讨论流程，让工作占满，但站在角落偶尔还是会露出落寞神情。
　　合作多年的好友不舍表示：“了解哈林的人都知道，他不会在这时候做任何决定的，他很专情，爱一个人20年，不能说不爱就不爱，他做不到，将心比心，换个立场想，你是他你会怎么做？不要逼他，给他一个拥抱、一个安慰眼神，这时候朋友的力量，是他最佳精神支柱。”
　　制作人薛圣?透露前天才与哈林通电话，确认昨天录像内容及录制过年存盘。对于媒体报道哈林足不出户，薛圣?说：“他很喜欢运动，不可能一直在家，可能最近下雨的关系。”节目曾出过伊能静歌曲当做题型，薛圣?也透露：“未来不会特别避讳她的歌，如果有这样的设计，还是会放上去。”对于哈林封口不谈“伊哈婚姻”的决定，薛圣?说：“他不讲，真的没人敢问。” 
　　至于哈林为妻消瘦，伊能静同样寝食难安，有指她在压力下暴瘦4公斤，只剩不足45公斤。而另一男主角黄维德( 听歌 blog)返回台湾向女友交代情况后，已返回河北拍戏。(俐俐/文) 

