李嘉欣拒不透露有无婚前协议(图)
　　本报讯 前日下午，李嘉欣在上海参加结婚前的最后一个公开活动，她穿上主办方提供的水晶婚纱，大方接受来自各方的祝福。
　　前日，李嘉欣向记者讲述了许晋亨求婚的始末。“就是很传统的求婚，在去年我生日的时候他问我，‘Will you marry me？’我没有哭也没有回答他。”看来，李嘉欣对于自己在许晋亨心目中的地位绝对信心爆棚。
　　对于媒体盛传的“嘉亨”婚礼花费500万元，李嘉欣愤愤不平地说，“我们筹办了将近一年，这份心思是无法用数字来衡量的。” 据悉，李嘉欣的婚礼不会请任何娱乐圈朋友。而对于“旧爱”刘銮雄，李嘉欣也并不避讳：“我们是好朋友，他和甘比都祝福我了。”对于怀孕的传闻，李嘉欣说：“肚子都没有任何情况，这一刻真是没有，总之我不抗拒啦。”最后被问到礼金是否上亿元？她则假装听不到，没有回答。至于有没有跟有钱老公做婚前协定，李嘉欣就更以“私人问题不便回答”一语概括。
　　有圈内人士透露，为避免记者骚扰，李嘉欣的结婚地点极有可能改在离香港较近的广州。对于婚礼地点可能在广州一事，李嘉欣经纪人矢口否认，而且强调嘉欣最近心情很好，胃口也很好。李嘉欣不少圈内好友表示，还在等喜帖，哪里举办都无所谓。（星星）

