徐子淇怀孕3月无忌口 第一时间向李兆基报喜
　　新浪娱乐讯 曾答应老爷李兆基“3年抱两，6年抱四”的千亿媳妇徐子淇，昨日(11月20日)终证实怀孕3个月，为在金融海啸中输了“一大截”的公公冲喜，子淇的预产期会与长女希彤一样于7月。
　　金融海啸，上至超级富豪，下至升斗市民无一幸免，就连股神“四叔”李兆基也自言“水瓜打狗，少了一截”。不过其媳妇徐子淇却十分争气，已造人成功怀孕3个月，为老爷冲喜；预计第二名宝贝将会与千亿长女希彤同样于7月出生！
　　徐子淇自2006年12月于澳洲下嫁李家诚后便积极造人，翌年2月宣布造人成功，同年7.17成功诞下千亿BB李?彤Leanna，并举行一连两晚的世纪“发实宴”。席间四叔已表明希望新抱“3年抱两，6年抱四”，而乖巧的子淇亦答应与老公努力造人。
　　近日子淇终于不负公公所望，成功怀有3个月身孕。据知一向粗线条的她在半个月前才得知有孕，并已第一时间向公公报喜，向来疼爱小朋友的四叔当然喜上眉梢，心情兴奋！虽然第一胎并未为李家诞下首个内男孙，但子淇却未有心急，认为子女都没问题，最重要的是健康快乐！身怀六甲的子淇并没有改掉贪吃的习性，至今也没有戒口，连冰冻汽水亦照饮。
　　昨日(11月20日)记者向子淇妈妈道贺，徐妈妈透过爱女前经理人邝小姐分享喜悦，她说：“我同子淇都好开心，现在子淇尽量争取时间休息，接下来她会为智行基金筹款活动出来见大家，到时记者朋友可以亲自恭喜她！”
　　而子淇好友陈君宜则透露子淇暂时还未有发福，她说：“我一星期前先见过她，当时都不觉得她有什么不同，吃方面亦没戒口，身形都没怎么胖；不过如果是真的当然恭喜她，但这事还是等她亲口跟大家讲啦！”(俐俐/文) 

