米雪直认领养子女失败 自曝医院亲男友庆功(图)
　　中新网11月19日电 米雪以大热姿态成为视后，事业再上一层楼，而身边好友都为她和男友尹志强婚事着急。前晚米雪到铜锣湾出席慈善首映，好友举手表示出钱摆30桌酒席催她结婚，米雪又直认当年曾申请领养小朋友，但因未结婚而失败。
　　据香港媒体报道，日前米雪在《万千星辉颁奖典礼2008》中成为视后，实至名归，凌晨时分到医院探望男友尹志强，并带喜讯给他。前晚米雪到铜锣湾出席台湾电影《海角七号》的慈善首映，问到当晚在颁奖礼上是否想哭？她说：“是呀，我忍住了，不想哭到流鼻涕口水，所以先忍住。”
　　至于尹佬得知米雪获奖有没有喜极而泣？她表示没有，不过她说：“他说我终于得到，说我辛苦同努力这么久终于得到，开心啦。”
　　同场的曾志伟表示他和谭咏麟(听歌)及陈百祥愿意出钱提供酒席合共约30桌，希望米雪和尹佬早日拉埋天窗，米雪闻言笑说：“多谢，不过尹佬这么多老友，30桌可能不够。”记者笑问100桌够不够招待好友？米雪笑说：“这还差不多，多谢。”
　　米雪又坦认早年曾和尹佬考虑领养一男一女小朋友，奈何因未结婚，故不合资格。 
　　米雪昨早又接受商台访问，谈到当日拍《溏心风暴之家好月圆》时尹佬十分支持，她呜咽说：“当晚领完奖去探望他，他都有亲我和抱我，平时就算有护士我都会这样，很西化。”
　　至于是否结婚，米雪坦言因年纪大，觉得未必有此需要，而且希望证明即使没有婚书，两人都能相处得很好，她笑言：“做人老婆要煮饭。”假若真的结婚，米雪相信朋友会帮他们处理一切，但她表示必会大排筵席招待亲友。
　　米雪昨日傍晚再在将军澳电视广播城为台庆彩排，谈到要结婚才合资格领养小孩，会否因此考虑和尹佬尽快结婚？她说：“是啦，但要等他身体好。”米雪透露今次尹佬未求婚，但今年绝对不会结婚，至于明年会否成事，则仍未知道。

