他们支撑着香港娱乐业：地产世家-刘銮雄(图)

　　刘銮雄
　　年龄：57
　　身家财富：344亿(港元)
　　势力范围：金融、地产、百货
　　主要公司：华人置业
　　刘銮雄虽然已经身家300多亿了，但在香港这片神奇的土地上，他前五名都进不了。不过，要选香港最具话题性的大富豪，他毫无争议的是头名。
　　他与李嘉欣、关之琳(听歌)、蔡少芬(blog)等人的绯闻永远是娱乐报刊回放的经典案例。
　　1979年与宝咏琴结婚，1990年代离婚。育有儿子刘鸣炜及女儿刘秀融。2002年11月落选港姐吕丽君为他怀孕诞下女儿盈盈，2008年10月娱乐记者陈凯韵(甘比)诞下一女，则引发了家族纠纷，吕丽君写了一封公开信，声称丈夫刘銮雄与甘比女儿没有关系，指外间误导女婴父亲的身分；又指传闻对她与家庭造成伤害。此事引起“大刘”极大反感，认定“有些人有钱便会作怪”停掉了吕丽君的信用卡……双方天天上头版头条，家族上演的这一出现代版“金枝欲孽”把所有的娱乐圈明星的风头都给抢了去。
　　刘銮雄喜欢享受，出手阔绰，娱乐圈不少女星都曾获得他所赠送的豪宅、珠宝、信用黑卡，而且说话毫无忌惮，极具娱乐色彩，是香港娱乐圈不可缺失的富豪猛将。
　　06年，以1亿3千5百万港元竞投得安迪·沃荷创作《毛泽东肖像》。07年，以3亿1千万港元在美国一个拍卖投得法国印象派画家保罗·高更1892年画作《清晨》，都震惊华人世界。

