伊能静婚变前写博埋伏笔 网友大骂不负责(附图)
　　中新网11月19日电 台湾媒体报道，伊能静( 听歌 blog)近期和黄维德( 听歌 blog)传出婚外恋，和丈夫庾澄庆(听歌 blog)婚姻岌岌可危，早在去年7月时女方便在博客网志上大胆写道，“两个不幸福的人在一起还不如去寻找四个人幸福的可能”，似乎意谓着自己就是会为新欢放弃婚姻的人。
　　博客：不该用责任绑住对方
　　去年7月，杨德昌导演病逝，前妻蔡琴(听歌)当时表示“感谢上天，杨导演走的时候，是和最爱的人在一起。”伊能静看了此新闻后大为感动，还有感而发地在博客上撰写“爱是给予，不应该用道德和责任绑住对方。”
　　伊能静写道，“有些人即使知道对方不爱了，却还是宁可强占，也不给对方幸福的机会，用道德和责任来捆绑自己也捆绑他人，不在乎幸福与爱情，只在乎有没有拥有，我觉得那才是一种可悲。”透露出她认为婚姻中若没有了爱，就不应该绑住对方。
　　而2个月后便爆发她和黄维德的绯闻，现在看来，当时伊能静就已先预留婚变伏笔。
　　网友吵翻 李明依(听歌)痛批
　　而近日始终保持沉默的伊能静，博客平均1天涌入近15万人在上头吵翻，并一面倒指责她将“婚变”问题丢给庾澄庆独自面对，相当不负责任。
　　李明依也在博客上痛批伊能静说：“和情人大街上牵手，真是病的不轻！人终究不是神，是人都会犯错！但不为自己犯的错道歉，反倒是一再的为自己的错误示范硬凹辩解，哎！有夫之妇偷了人还想要大家的同情。”

