谢霆锋戏里戏外尽显“父爱”
　　昨天下午，从北京一路宣传的《证人》剧组来到广州，导演林超贤、主演谢霆锋( 听歌)、张家辉(听歌 blog)、张静初( blog)等集体亮相。由于这部电影算是谢霆锋升级当爸爸后的首部电影，加上戏中的恶人张家辉也有一个女儿，而张静初在戏里也扮演母亲，因此昨天的发布会几乎变成了“幼儿教育讨论会”，几位演员的主要话题，除了探讨剧中的血腥情节，就是讨论剧中那对双胞胎小演员。关于这部电影为什么叫“证人”，导演林超贤解释说，这是因为他希望所有的观众都能充当电影中的“证人”。
　　育儿心经:
　　“我太太比较善良，但我觉得对孩子还是要严格一些，所以我就当坏人了……”
　　由于谢霆锋和张家辉都有了孩子，而电影的故事又围绕谢霆锋和一对双胞胎女孩的故事展开，因此记者的一个问题就是关于“拍戏与孩子”。
　　前日在北京举行首映时，谢霆锋和张家辉都被问到各自的“育儿经”。谢霆锋表示:“在家里，我太太就是比较善良的那种，但是我觉得(对孩子)还是要严格一些，所以我就当坏人了。”而张家辉在女儿面前完全没地位，只能做关咏荷的替身:“其实我希望能够做好人，但是她的妈妈……她的妈妈在的时候我就没有地位了，我只能当替身。”
　　温情镜头:
　　“小女孩被埋在沙里，但我挖了几十秒还没挖到，自己先慌了，于是就哭了……”
　　对于拍这部与孩子有关的戏，谢霆锋说，其实心态没什么不同，因为“拍戏需要尽量投入到角色中，如果整天想着家人就会分心，那就不是在演戏，而是演谢霆锋了。”不过，因为自己做了爸爸，所以他在拍片的时候也会自觉地照顾起小演员，“在空气不好或脏的地方，我都会把她抱远一点。我觉得自己应该保护她。”而在戏里，谢霆锋最需要“保护”小演员的就是那段哭戏，“当时虽然插了呼吸管，但小女孩是真的被埋在沙里的，我挖沙挖了二三十秒，始终没挖到，自己先慌了，但导演没喊停，我就继续挖，终于把她从沙里挖出来了，然后情绪一下子就真上来了，那条哭戏就这样一次过了。”
　　相比谢霆锋的关心，张家辉则有些“苦恼”，因为在他看来，戏中的这位小姑娘实在是太认真了，认真到他都觉得有些失去童真的味道了。“我觉得她在镜头前实在太认真了，让我不知道该说什么好了。比如拍我给她吃药的那一段戏，我把两瓶药拿反了，她就对我说，‘那边的。’而在拍完之后，她又对我说:‘家辉叔叔，你要努力啊，幸亏我从你手指缝里看到了药瓶……’听起来完全不像一个5岁小姑娘说的话。”
　　被删情节:
　　“在撞车之后，我的后脑上还插着一块玻璃无法取出，但这一段戏被剪掉了……”
　　《证人》这部电影，总体上看起来比较灰暗，尤其是两位男主角，不论是谢霆锋还是张家辉，从开头的撞车开始，经常出现血流满面的特写。而谢霆锋扮演的警员，更是莫名其妙地就会流鼻血。对于这个设计，谢霆锋解释说，其实是因为这部电影删了一部分情节，当时的设计，是在撞车之后，自己的后脑上还插着一块玻璃无法取出，所以只要稍微一激动就开始流鼻血，但在目前上映的版本里，这一段落已经被剪掉了。而除了这一段被删掉之外，苗圃( 听歌 blog)扮演的角色也被剪掉了一部分。导演林超贤透露说，被删掉的段落主要是苗圃发生车祸的戏，当时她带着两包毒品，在撞车之后本来无法动弹，但张家辉袭击警察后把即将生产的她拖回了家里，结果没法及时治疗，苗圃瘫痪在床，只有一根手指可以活动。
　　此外，谢霆锋在之前的电影中都表现出自己很能拼很能打的样子，但在《证人》里，他的“功夫”并没有多少体现，经常是被张家辉一棒子下去就打瘫在地。对于自己身手“不再灵便”，谢霆锋解释说，这也是故意安排的，“动作设计到没有设计的感觉，我觉得才是最真实的。”也正因为这种真实，他在这部电影中的文戏才得以突出，进而被大家认为“会演戏了。”
　　本报记者郑照魁
　　重要证人
　　唐飞:谢霆锋饰
　　警署警长，性格火爆，在追捕通缉犯张日东时发生了严重车祸，之后更开枪误杀了律师高敏的女儿。沉痛的他终日活在阴霾里，直到他遇到高敏，知道她另一个女儿丁玲也被绑架，他便决心拼死救丁玲……
　　洪荆:张家辉饰
　　职业杀手，心狠手辣，因妻子患有重病，急需金钱周转以填补昂贵医药费，因此接下绑架丁玲这单生意并活捉了丁玲，以此恐吓高敏:要保女儿的命就得撤销对张日东的控诉；一旦报警，定必撕票……
　　高敏:张静初饰
　　性格沉默硬朗，与丈夫离异，抚养两个女儿，小女儿意外在一宗命案中丧生，她决意从法律途径让当日劫案的主脑张日东受到应有惩罚。谁料张日东却命人将高敏的另一个女儿绑架，令她进退两难……

