台周刊诬蔑女星未婚生子被告 创办人获刑4个月
　　中新网11月20日电 台湾《独家报道》周刊去年报道曾“为爱私奔”的艺人川岛茉树代(听歌)(Makiyo)“为邱复生产下金孙”，遭控告加重诽谤。台北地方法院日前判决创办人沈野有期徒刑四个月、记者李明轩三个月。全案还可再上诉。 
　　据台湾“今日新闻”报道，2006年的平安夜，作风新潮的女星Makiyo随现任男朋友邱舜(Milton)双双飞到美国，一度与外界失去联络，直到2007年7月才返回台湾，期间，传出她在美国怀孕生子等讯息，不过，Makiyo回台后否认有此事，同时还出出版《对不起，翘班去爱：消失的183天》的书来总结这段八卦。 
　　不过，《独家报道》去年以“为邱复生产下金孙 Makiyo竟成弃妇有苦难言”为题，报道这段“为爱私奔”的故事。
　　虽然Makiyo曾向撰稿记者李明轩否认未婚生子，但是《独家报道》还是继续报道，结果，Makiyo提起告诉，创办人沈野、副社长秦祖诚、总编辑李根青、采访主任兼副总编辑张黎驹、记者李明轩都吃上官司。 
　　张黎驹先被一审法院判刑5个月、缓刑2年后，其余4人也遭北检依加重诽谤罪起诉，而地院承审法官也认定该篇报道的内容足以贬抑他人对Makiyo的人格评价，严重影响名声与演艺事业发展、损毁Makiyo的名誉相当明确，因此于日前判决副社长秦祖诚、总编辑李根青各拘役50天、沈野有期徒刑四个月、李明轩有期徒刑三个月，均得易科罚金。全案可再上诉。 

