吴镇宇因拒付装修费120万被装修公司告上法庭
　　人民网11月20日电 香港艺人吴镇宇于2005年斥资2千万元购入西贡君爵堡独立洋房，请来著名高僧果峻法师为新宅布风水阵，并于工程完结前，要求装修公司按法师意见改动，结果增加了工程费用，而吴与装修公司亦因此起争拗。装修公司于2006年入禀高院，指装修费最后需约370万元，惟吴仅支付250万元，遂兴讼追讨120万元欠款。吴反指对方货不对办，反申索41万元作赔偿，案件昨日开审。
　　据香港文汇报报道，兴讼原告为顺辉装饰工艺有限公司，答辩人为顺安物业有限公司，由原名吴志强的艺人吴镇宇及其新加坡籍妻子王丽萍持有。代表吴镇宇夫妇的代表大律师昨日在庭外透露，吴氏夫妇原打算到庭辩护，惟临时改变主意，认为两人出庭作供可能令案件加添复杂因素，遂决定不会出庭。辩方将安排涉案的果峻大师在下周一出庭作供，辩方大律师同时澄清果峻并非风水大师，而是一名瑜伽大师。
　　原告：吴氏夫妇曾赞“Well done”
　　辩方大律师指出，吴镇宇夫妇并非刻意不付钱，而是认为价钱值得商榷，希望交由第三者即法庭作出定断。吴氏夫妇认为货不对办的包括墙身出现油漆剥落、地板不平及柜门关不上等等。
　　原告顺辉装饰的代表大律师在开案陈词中表示，答辩人在2006年2月就工程发出完工纸后，一直欠款。原告强调在装修过程中，吴氏夫妇一直未有投诉，工程于2005年底完成后不久，吴氏夫妇再要求原告人装修区内另一物业。再者，吴氏夫妇在完成本工程后，邀请原告人吃饭庆祝，席间吴氏夫妇还称赞他们“Well done”(做得好)，证明原告的工程没有问题，答辩人应缴清欠款。
　　遵法师言布风水阵 装修大改动
　　顺辉装饰工艺的董事陈建辉昨日出庭强调，他在工程中一直依据吴镇宇夫妇的指示，当有新加项目时，他们均会依据原本报价单的基本价格调整，再由吴太最后核实。陈强调定下的报价单项目清晰，“不会刻意计多些数”。
　　原告在入禀状中指出，于2005年6月初，答辩人议价以338万元聘用顺辉装修新居，包括装修工程及购买全屋卫生间用品和电器，双方签约作实，吴氏夫妇订明先由顺辉垫支，顺辉另需按果峻法师提出的风水意见作改动，工程预计在4个半月完成，吴氏夫妇一直跟进工程进度。惟至2005年9月，果峻法师提出15项大改动，吴氏夫妇亦提出近30项改动，增加装修费近29万元，工程于2005年12月如期竣工，最终单价约370万元，但吴只缴付了250万元。

