他们支撑着香港娱乐业：银行家族-何氏家族(图)
　　何氏家族
　　身家财富：260亿(港元)
　　势力范围：银行
　　主要公司：宝生银行
　　曾在《笑傲江湖》中饰林平之的前无线艺员何宝生，乃是香港宝生银行的大少爷，家族总资产高达267.4亿港元。何宝生自小亲眼目睹了父亲从一个小型工厂起家，做到现在资产超过亿万的发迹史。原本在加拿大念室内设计的何宝生，因毕业返港后与友人一起聚会时?歌了一曲，尔被宝艺星唱片公司相中签约，进入多彩多姿的娱乐圈。他推出的首张专辑《仲夏情怀》反响不俗，“无线”对他的潜质极为看好，与他签下了长达五年的包薪合约。起初，他担任《劲歌金曲》《娱乐新闻眼》《周末任你点》等节目的主持人，继而又拍摄了《新白发魔女传》(饰卓一航)《金牙大状Ⅱ》(饰王日出)《水饺皇后》(饰余子峰)《廉政追击令》(饰罗家杰)《笑傲江湖》(饰林平之)《济公》(饰李释元)《鉴证实录》(饰董岸风)《刑事侦缉档案Ⅲ》(饰程守望)《冤家宜结不宜解》(饰唐泽明)等数十套连续剧和《临时演员》《杀手之王》等影片。何宝生的演挤不俗，戏路广泛，无论正反派均可收放自如。2005年何宝生突然皈依佛门，法号道生，隐居在大屿山地糖仔的宝林寺内，过着清苦的佛门生活，每天挑水、耕田和种菜，只睡六小时。

