李嘉欣6套嫁衣曝光 意大利名牌总价逾500万(图)
　　将与富豪许晋亨步入婚礼殿堂的李嘉欣前日在上海出席婚前的最后一个公开代言活动，她身穿主办方提供的水晶婚纱接受祝福。昨日，李嘉欣真正的嫁衣曝光，她试穿了五款独一无二的VALENTINO晚装，价值500万元，婚纱则选择了欧洲传统的宫廷设计款式，加起来一共六套衣服；为了配合李嘉欣，许晋亨也在意大利订做了多套礼服供替换。
　　嫁衣高贵大方
　　昨日香港杂志曝光李嘉欣真正的嫁衣，她向有45年历史的顶级名牌VALENTINO订购五件独一无二的晚装，准备大喜之日穿。这五款晚装价值500万元，分别呈高贵的黑色、喜庆的红色、明媚的杏色、闪亮的金色、娇嫩的粉红色，全部从意大利运过来，其中最抢眼的是红色的露背连衣裙，李嘉欣会在晚宴前穿。李嘉欣的婚纱选择欧洲传统的宫廷设计款式，许晋亨也在意大利订做了多套礼服配合李嘉欣。为了保险起见，李嘉欣将晚装一一试穿，知情者透露，“她又瘦了，所以每件衣服都要改小一点”。
　　爱女要出嫁，李嘉欣的妈妈吴国芳开心不已：“她要结婚的消息传了好久，很多朋友打电话来恭喜，为了不走漏风声，我一直都不敢承认。”现在婚讯曝光，而李嘉欣只请50名朋友参加婚礼，声称“要给亲友一个交代”的吴国芳表示：“年底再摆嫁女酒，请大家参加，嘉欣和亨亨都很赞成。”
　　公布求婚细节
　　18日，李嘉欣在上海出席某品牌婚礼汇展，身穿水晶礼服亮相的她美艳动人，她所穿的低胸婚纱由美国设计师ElieSaab设计，镶了逾一万颗水晶，非常高贵。台下的她带着五个皮箱，里面装有怀孕和育儿书籍。
　　幸福满溢的李嘉欣透露了许晋亨求婚的细节：“就是很传统的求婚，在去年我生日的时候他问我是否愿意嫁给他，我没有哭也没有特别回应，我们俩的事感觉很久以前就已经定了，心照不宣。”她直言一切早在意料之中：“虽然没有想到他会在那一刻求婚，但我就知道一定会有这么一天。婚礼都是男友在筹备，我只要人到就可以了，所以这次辛苦他了。”
　　有媒体称婚礼将花费500万元，李嘉欣愤愤不平地说：“我们的婚礼筹办了将近一年，这份心思是无法用数字来衡量的。”李嘉欣表示不会请娱乐圈朋友参加婚礼：“只有那些真正关心我的人才会来参加。我不想自己的婚礼也跟工作一样，要像道具一样给人拍照。”
　　提到前男友刘銮雄，李嘉欣也并不避讳：“我们是好朋友，他祝福我了。”对于婚后的造人计划，李嘉欣表示目前还没有想过：“顺其自然，但婚后我不会放弃工作。”结婚后的第二天，她会与张震参加圣诞亮灯仪式。李嘉欣被指开出1亿元礼金的条件，惹来许家不满，她回应说：“礼金的问题早就安排好了，我们决定不公布。”
　　许家别墅结婚
　　有传婚礼会在许家价值7亿元的别墅里举办。由于许家两老较为西化，“嘉亨”婚礼会以西式进行，不会有大锣大鼓的中式喜庆风俗，也不会有新人跪地斟茶等仪式，新娘子不会穿中式裙褂，婚礼更不设打麻将等娱乐区，只请来乐师伴奏轻音乐，营造温馨甜蜜的气氛。(阿文) 

