孟广美迟到2小时 气走徐锦江吴嘉龙(图)  
　　新浪娱乐讯 孟广美昨日(11月21日)到港宣传新片，迟到2小时才施施然到场，连累同场的吴嘉龙及徐锦江呆等，结果还未等到伊人到场，两男已先后离场。事后孟广美表示刚刚赶飞机到港，对访问时间根本不知情，亦不知两位男士等她，承诺稍后会请他们吃饭补码。
　　孟广美、吴嘉龙与徐锦江演出的电影《马己仙峡道》将在香港亚洲独立电影节上映，近日展开宣传活动。昨日三人应约接受访问，两位男士准时到达，奈何女主角孟广美迟迟未出现。期间电影公司人员三番四次致电催促，但仍未见伊人踪影，两男表现得不耐烦，吴嘉龙更不时看表。
　　问到孟广美拍戏是否也有迟到纪录时，吴嘉龙笑谓：“那又不止她，好多女演员都是这样。”等了2小时的吴嘉龙终于抵受不住走人，未几徐锦江亦以陪太太逛街为理由离场。
　　两男离开不久，孟广美才施施然出现。问到为何迟到2小时之久，她却一副愕然的样子谓：“我12点多才从台北飞到香港下机，什么都未整就赶来，昨晚已经同电影公司讲没可能1点钟到，他们说不紧要。(会不会请他们吃饭补码？)我不知他们会来，电影公司给我的时间是这样，不好意思，真是要请他们吃饭。”
　　谈到吴嘉龙踢爆她拍戏时也有迟到，孟广美否认谓：“我觉得自己很守时，不过男演员投诉都正常，他们化妆5分钟，我们好难?！就算一起到场都分分钟要等1个多小时。”

