重庆“汤师傅”状告汤镇业 称商标侵权索赔32万
　　本报讯 (记者 聂晶)香港艺人汤镇业(blog)近日被重庆餐饮企业“汤师傅”告上法庭，称其在广州开设的“汤师傅”美食坊侵犯其商标权，要索赔32万元并停止使用“汤师傅”字号。汤镇业昨天在接受本报记者电话采访时怒气冲冲：“我才不理他呢！回应就是帮他做宣传，所有人问我我都不回应。我做鱼蛋、他开酒家，就想利用我们两兄弟搞擦边球。”
　　重庆“汤师傅”：
　　讨一个说法
　　重庆“汤师傅”酒楼总经理史耀章昨天对记者表示，他们在杨家坪和北部新区开有两家店，2003年10月，他们申请注册“汤师傅”商标，2006年8月取得了“汤师傅”商标注册证［核定商品类别第43类：餐厅；饭店；快餐店；酒吧；流动饮食供应；茶馆；假日野营服务(住宿)；咖啡馆；住所(旅馆、供膳寄宿处)；临时食宿出租］。汤镇业和合伙人在广州开的“汤师傅”美食坊在广州市工商行政管理局的企业注册资料显示，“广州市汤师傅食品有限公司”是2008年1月9日成立。经营范围为鱼蛋、肉丸、面制品及相关休闲健康食品的第发、进出口业务。
　　史耀章说，这两年频频有朋友向他求证：“你这家‘汤师傅’是不是跟汤镇宗、汤镇业兄弟合股开的？”这让他很生气：“我们的前身是瓦缸寨民间瓦缸煨汤馆，就是吃了没及时注册商标的亏，被同行疯狂仿冒，后来才改成‘汤师傅’，这次又被传是汤镇业开的店，实在是不爽，所以一定要讨个说法。”
　　据悉，上周他们已经向广州市越秀区人民法院递交了起诉状，传票已送达被告手中，将于12月1日开庭审理。
　　史耀章还称，他们和律师前往广州取证发现，“汤镇业的‘汤师傅’，居然就是个大排档，档次很一般，比我们店差远了。”至于提出赔32万元，史耀章说，这是准备在广州开分店，结果发现有“李鬼”，被迫终止项目的损失。
　　当记者问及“汤师傅”是否是想借跟名人打官司来提高企业知名度时，史耀章表示：“汤镇业只是众多侵权者中的一个而已，以后还会继续向南宁、昆明等地的‘李鬼’们讨说法。”
　　广州“汤师傅”：
　　跟他没关系
　　前香港TVB“五虎将”之一的汤镇业，的确成立了个人品牌“汤师傅”卖鱼蛋。他还曾向媒体透露一日卖50万粒鱼蛋，每月赚200万元，名副其实是“鱼蛋大王”。
　　在网上搜索，“汤师傅”美食坊招牌十分卡通，用汤镇业汤镇宗两兄弟的头像戴上厨师帽做主造型，店里也挂满了两人同众多明星的合影。
　　记者昨天连线汤镇业时，他已经知道自己成了被告，话语间有些生气：“我不理他，我不会参与官司(交给其他股东处理)。我们做鱼蛋，不是开酒家，跟他没关系。”常常来重庆的汤镇业一再表示，不会被利用为别人做免费宣传。所有人问我都不回应，回应就被利用了……他凭什么告我？他又不是大品牌，他又不姓汤，他又不是有很多家连锁店，到底他利用我，还是我利用他，你说？他想利用我们两兄弟搞擦边球，国内很多小企业很无聊的。”
　　记者问如果败诉如何应对，汤镇业拒绝回应只称交给合伙人处理。
　　重庆方称商标侵权索赔32万
　　汤镇业回应不给对方利用
　　律师说法：
　　重庆正弘律师事务所徐华云律师称，汤镇业的美食坊是否侵权，要看重庆“汤师傅”在申请商标注册证时，申请保护的范围是否涵盖对方的经营项目。如果包括，就构成侵权。 

