组图：许茹芸发表诗集 坦诚有过三角恋
　　新浪娱乐讯 好久不见的许茹芸(听歌 blog)“??”最近发行个人第二部诗集创作《小心轻放》。这本诗集记录着??对于爱情的看法与自己过去的恋爱经验，经历过多次爱情经验，??今天来到电台进行新书的宣传活动时，不避讳地说也曾有过三角恋的经验，不过绝对不会当第三者，一旦知道状况会选择离开。
《小心轻放》这本诗集记录着??对于爱情的看法与自己过去的恋爱经验，其中包含着甜蜜与痛苦的经验。在电台进行新书宣传活动时，谈到感情观??表示自己是像新书的书名一般，心是脆弱易碎的，所以在谈恋爱时也会很小心，当然曾经失败过，不过不论好的坏的经验，对她来说都是美好的回忆，而她也将这些回忆化成文字记录在书中，与大家分享的同时，也给自己留下美好的回忆。
　　经历过多次爱情经验，??不讳言的说也曾有过三角恋的经验，不过绝对不会当第三者，也不会主动介入别人的感情，如果一旦知道有三角恋的状况，她会选择离开三角习题。而面对介入名模王俐人与其男友的三角恋关系传言，??也郑重澄清从来没有这件事，此事完全子虚乌有。
　　现场主持人拿出心理测验要给??作爱情心理测试，测验结果说??在谈恋爱时是处在比较被动的一方，不过心里又有很想与对方发生亲密动作的潜藏意识，??表示真的还蛮准，自己真的是被动的一方，不过说到想“爱”不说出口，??含蓄的不敢透露自己会用什么方式来暗示对方，??说可能与对方吟诗作对吧。Tungstar文并图。 

