萧淑慎认罪可能判4年 法官同意以公益服务代替
 
　　萧淑慎的律师昨塬本提出以120小时公益活动换取缓刑认罪条件，但法官认为她应到创世基金会服务植物人及从事反毒教育等特定活动，萧淑慎立刻答应。
　　法官表示会给她缓刑4年，并告诫她要有所警惕，这4年须谨言慎行，不要再犯错，否则就要先执行这次刑期，她说会“诚心悔过”，先前，她因为案子在身凡事低调，连拍摄电视剧《木兰花》也躲着媒体，并缺席记者会，如今事情告一段落，近日将在媒体前公开露面，“正式”重返演艺圈。
　　因天气寒冷，萧淑慎昨一改过去性感出庭装扮，全身包得密不透风，在父亲萧怡臣的陪同下，出庭心情明显轻?不少。她说这次决心认罪，是因不少人劝她“委曲求全，以换取更美好的未来”，加上父亲为了她向松山慈?宫妈祖许愿，只要她这次没事，他就一辈子不再抽烟，她大为感动，决心认罪了结官司。已有35年烟龄的萧父说：“女儿就1个，不抽烟没什么。”
　　萧淑慎去年6月因被验出吸食古柯硷，进入台北看守所接受观察勒戒，7月底出所、获不起诉处分后，同年11月14日她生日当天，又被警方查获与助理等人一起吸食古柯硷而被起诉。
　　萧淑慎前几天过生日，怕再出事她不敢再找友人团聚，只与家人吃蛋糕庆生，昨她说：“朋友死的死、躲的躲，现在家人是生活的一切。”

