米雪心动随时出嫁 曾志伟送十桌酒席当贺礼(图)
　　新浪娱乐讯 出炉视后米雪备受各界催婚压力，她坦言由完全没有结婚冲动变成不敢否定，至于好友曾志伟更扬言以十桌酒席作贺礼，恭贺米雪和尹志强结婚。
　　由曾志伟筹备的福幼慈善基金《海角七号》首映礼前晚(11月17日)举行，米雪、刘欣宜(blog)、Mandy Lieu和赵硕之等捧场。对于米雪近日的结婚传闻，志伟也加入催婚兵团：“我、谭咏麟(听歌)、陈百祥每人认十桌做贺礼！”米雪闻言笑着说：“多谢，但30桌不够！尹佬(尹志强)朋友多，一百桌就差不多！”
　　米雪昨日接受查小欣(blog)访问时透露，获奖当晚在医院与尹佬庆祝，她眼湿湿地感激男友支持，并透露有与男友抱抱与亲亲，以感谢他多年来的支持，问到尹佬有没有求婚？她笑道：“大家这样的年纪，没张纸(婚书)都可以那么久，有张纸后会有好多事情跟着来，做人老婆要回家做饭！(被催婚有什么感觉？)以前完全没结婚冲动，但现在后面的事真是不知，或者讲着讲着成真呢！如果真是结婚，一定大排筵席。”
　　其后米雪出席无线台庆拜神仪式时，再被追问尹佬有没有求婚时说：“还未，等他身体好了吧。(明年结婚？)未知，不敢肯定地讲。” 
　　此外，早前志伟被张学友(听歌)指是雷曼股票受害人，志伟笑道：“他妄想，我同他第一个灾是1989年时买了14套澳门的房子，这次海啸(blog)他损失更多，不过学友唱一场好过我拍几部戏，唱一次巡回好过我一世。(郑裕玲有损失？)所以这段时间常常见到她啦！她还说钱是要来花的，不是要来守的，她守了那么久都全给人了。”志伟亦否认其经理人公司大幅裁员。(俐俐/文）

