伊能静食不下咽瘦到见骨 庾澄庆节目意外热播
　　根据台湾媒体报道，自伊能静和黄维德的“牵手事件”曝光后，伊能静遭受千夫所指，她夜夜得向好友倾吐心声，心情才能稍稍平复，言谈间透露自己“变得好瘦好瘦，瘦到见骨了”，估计体重已掉了4公斤。
　　伊能静最近一边饱受外界批评声浪，一边在江苏赶拍电视剧《大瓷商》。伊能静的好友表示，她以往食量不小，有时拍戏太累太饿，“1餐可以吃两个便当”，但爆发婚外情传闻后，情绪影响食欲，体重一直往下掉。“1米61的她，现在可能只有40公斤重。”这阵子她如何熬过？好友说：“我也不清楚，通电话时几乎都是她在讲，我不好多问。”
　　而黄维德返台安抚女友陆薇雯后，目前已回河北拍《三国演义》。制片主任范世德说他已向剧组报到，并表示：“他的情绪很好，一切照旧。”
　　反倒是“受害者”庾澄庆因录制其主持的《百万大歌星》而被迫独自面对媒体。根据最新统计，《百万》在本月8日的收视率仅为2.95(收视人口约254.7万人)，“牵手”事件后，15日的收视率攀升至3.55(收视人口约277.1万人)，增加22万人，不知道算不算“因祸得福”。《百万》制作人薛圣?表示与庾澄庆刚通过电话，薛圣?说：“他听起来语气如常，心情应该还好，没听说他变瘦，倒是很在意家人，尤其是儿子的照片在媒体曝光。他还没有想清楚，不会说什么，大家要给他一些时间。”

