陈慧琳心急想生小孩 在马来西亚狂吃榴莲(附图)
　　新浪娱乐讯 幸福新婚小女人，陈慧琳(Kelly)每天都准备好当妈妈！
　　Kelly受Bonia之邀出席在吉隆坡举行的2009年新系时尚推介会，记者会上，Kelly一袭黑色性感盛装接受来自媒体的访问。大家的提问，自然离不开她的新婚生活。
　　Kelly透露，她目前正忙着为全新华语专辑收歌，而专辑的歌曲也偏向温馨幸福美满路线。几时生孩子啊？她笑道：“当然有准备生孩子啦，看上天的安排吧，其实我什么时候都准备生的，今天也可以，明天也可以，哈哈。”老公没有催哦？ “我自己也很急好不好，就算他催也催不了。这种事急不来的。” 
　　人逢喜事精神爽，婚后的Kelly剪了齐肩短发，人比以前更亮丽了许多。她在记者会上分享了保养心得。“也没有什么特别保养，就是平时多喝水，这样什么皮肤干燥痘痘黑眼圈都没了，我的保养法其实很便宜。” 
　　被问到这次出席推介会的筹码，kelly坦言当然是好酬劳才过来，之后还可以到Bonia店内认选心水包包、鞋子和服饰，Kelly一脸遗憾自己没多带几个行李箱好装战利品。自己快乐瞎拼，当然也不会忘了老公，Kelly对Bonia的白色休闲鞋情有独钟，不排除买几双回家送老公。本身对设计颇有心得的Kelly也不讳言，如果有机会，希望能够为一些品牌设计服饰包包。 
　　记者会后，Kelly还出席了Bonia的服饰秀派对，虽然天不作美，在滂沱大雨中狼狈走红地毯，但见到热情许多歌影迷仍撑着伞在一旁耐心等待她出现，Kelly还是大方地和大家握手问好。服装秀上，Kelly还为现场公众演唱了3首歌，包括《Lover’s Concerto》和《星梦情真》，引来全场掌声尖叫连连。 
　　陈慧琳到马来西亚活动，当地的粉丝自然纷纷到机场接机，又送上马来西亚的榴莲酥、榴莲糕及生果等招牌美食。Kelly与工作人员试当地有名的“猫山王榴莲”，味道一流。Kelly更买了大量榴莲做手信。(俐俐/文) 

