伊能静出浴照网上流传 传庾澄庆一半资产被榨干
　　新浪娱乐讯 引起轩然大波的伊能静与黄维德牵手照，在伊能静与老公庾澄庆(哈林)封口，及黄维德重返女友小陆身边后，事情并未告一段落，相反地，网路上开始流传伊能静在2000年出版的一本名叫《情人》写真集中的“出浴捧奶”照！
　　2000年，正是伊能静与交往14年的哈林赴美秘密结婚之年，当时32岁的伊能静同年发行一本由日本摄影师掌镜、并在日本发行的《情人》写真集。写真集中，伊能静浑身抹满泡泡，表现出浴美人的模样，甚至还赤裸上半身双手捧奶，做出宛如童女般的纯真神情，而在其他画面中，伊能静身穿镂空性感洞洞装，隐约可见得她的C奶及臀部，丰满性感诱人。 
　　不过，伊能静的大胆一脱是在婚前所拍摄的，婚后的哈林并不赞成伊能静太暴露；据悉，2004年伊能静出版她的《索多玛城》，声称花了近100万台币到五星级饭店的泳池中拍摄性感照片，但哈林却嫌暴露，因此这些照片就没有跟着书一块出版。
　　记者前天联络目前正在内地拍《大瓷商》伊能静，但她至截稿前未回应。 
　　有传伊能静8年内“榨”掉哈林1650万元人民币。据悉，有一段时期哈林工作不稳定，几乎都在吃老本，但只要伊能静开口，哈林就任她予取予求；有消息指，伊能静在北京、上海所投资的房产(价格共1000万元人民币)都是哈林付钱，但都归她名下，足见哈林对伊能静的疼爱。 
　　此外，外传除了购屋外，伊能静也会像哈林要零用钱。有工作人员指出，伊能静时常藉各种“家用”的名义，向公司会计要钱，一年也要个300万台币左右；换算下来，伊能静8年来从哈林身上，包括买房子，至少拿走了6600万台币，将近哈林一半资产，这也是令哈林友人替他最不值的地方。 
　　伊能静、黄维德牵手一事，受害最深的莫过于无辜的6岁小哈利，前天记者直击他由佣人充当保母搭邻居的便车返家，面对镜头也不识愁滋味地天真直望，估计小哈利已1个多月没见到妈妈，少了爹娘接送陪伴，让人心疼。 
　　前天下午，1辆休旅车疾驶入庾家停车场，冲下车的大批孩童中也包括小哈利，佣人似乎了解庾家状况，紧张地不时顾前看后，倒是小哈利像浑然不觉大人世界的转变，天真地望着屋外世界，活泼可爱模样依旧此举惹得一旁佣人大为紧张，并冲上前保护，迅速把他搂入怀里，接着冲向电梯狂按按钮，示意小哈利：“先进去！”但小哈利似乎并不领情，继续观察“外头”的世界，频频回头，最后被拉进电梯。(俐俐/文) 

