林心如揭发蓝正龙抢朋友女友好兄弟变仇人(图)
　　中新网11月10日电 蓝正龙与大S分手后?闻频传，姚元浩、阿庞、王以璐、林心如( 听歌 blog)19日上中天《康熙来了()》证实蓝正龙与姚采颖?闻是真的，更直指蓝正龙不顾朋友道义，抢了阿庞女友，“好兄弟”从此互不往来。 
　　据台湾《中国时报》报道 ，蓝正龙日前上《康熙来了》，曾为大仔恋下了“你最好的朋友就是你的敌人”注解。阿庞昨日证实，蓝正龙同样抢他女友，两人反目成仇，王以璐、姚元浩及林心如更同声挞伐蓝正龙没义气：“我们不认识他！”。 
　　王以璐说，女方原跟阿庞在一起，后来跟蓝正龙交往，蓝正龙与阿庞好兄弟从此不联络。林心如没好气说，阿庞是被义气伤了心，失恋时大家轮流陪他喝酒。
　　对此蓝正龙经纪人比利惊讶说：“这件事没法回应。” 
　　好友帮阿庞出气，阿庞也忍不住证实姚采颖为报复蓝正龙，在聚会上当众与张天霖接吻，蓝正龙气到跑去外面抽烟。“那是汪建民办的活动，我是招待，被安排接待蓝正龙，当时姚采颖及蓝正龙是背对背。”小S()再问姚与张是否接吻，阿庞又大打迷糊仗：“我没有看到！”再问在场的张天霖前女友王以璐，她?避说：“我正好去上厕所！”
　　阿庞说姚采颖曾与蓝正龙交往，“是我介绍他们认识，那时蓝正龙刚跟大S分手，心情很不好，我就找他们一起出来玩。'
　　林心如与隋棠外传有心结，且林心如每次回台都会叫阿庞及姚元浩接送，两女从未同车过，小S质疑隋棠难道不会因此误会，林心如说："他现在的确愈来愈难约，不过我很识相，每次打电话给他，会先问他的处境如何？”

