吴镇宇爱巢装修尾数未清被追讨逾120万(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网11月20日电 初为人父的香港男星吴镇宇，2004年底斥资2038万元，购入西贡君爵堡近3500?3层独立屋豪宅，装修公司早前入禀高院追讨尾数逾120万元，吴镇宇反指新居经装修后多处不完善，反向对方申索41万元，案件昨日开审。早前表示会出庭作供的镇宇，其代表律师称，镇宇为免事件更加复杂，决定不现身法院，将一切交由法庭定夺。
　　香港”明报“报道，原诉人顺辉装饰工艺有限公司的代表律师指出，整个工程净开支达304.4万元，加上合理利润后，“埋单”为377万元，但镇宇只付了250万元，仍欠120多万。
　　顺辉装饰董事陈建辉供称，工程之所以比原先报价超支，主要由于设计师及“果峻法师”作出多项改动，而镇宇太太王丽萍( blog)当时亦对改动表示同意。陈续指出，工程于2005年底竣工后，镇宇曾于饭局大赞他“Well done (做得好)”，但完全没有提及工程有何不完备。
　　辩方昨日于庭外透露，所谓“果峻法师”实为一名禅学师傅，从没有就镇宇的寓所提供任何风水学意见。聆讯本周五续。

