独家组图：伊能静黄维德“爱巢”曝光(2)
　　十一之后伊能静创办的影视公司进入倒计时，她高调地四处接受采访，某天晚上记者拍到了她秘会华谊公司老板王中磊，俩人吃完饭后王中磊把她送回了黄维德入住的那处公寓，伊能静下车后走进了该公寓的一号楼八单元，几天后伊能静的公司正式成立，在活动结束后她再次回到该公寓。以前记者多次跟踪伊能静发现她都是回到华贸公寓，而现在却换了住处，这是否和黄维德有关呢？ 
　　伊能静黄维德另择佳处秘密同居？
　　由于伊能静在华贸公寓居住期间已被记者偷拍多次，这个住处可能让她感到不太安全，需要另择佳处。随后新浪娱乐曾到伊能静入住的新公寓外守候，某天中午看见她坐车返回，便尾随她一起进入小区并一起上楼，发现她进入了8单元XXXX室。
　　日前伊能静和黄维德被某媒体拍到了亲密出游紧紧牵手的照片，而据拍到这张照片的记者称，那天是她在丽都商场附近无意撞上伊能静和黄维德的，走了一回狗仔运，而丽都商场与伊能静和黄维德居住的新公寓仅一里之遥，她目击到最后黄维德也进入了该公寓1号楼的8单元。伊能静和黄维德都进入了一号楼8单元，他们是否会入住同一个房间呢？在伊黄绯闻曝出后，新浪娱乐找到了物业工作人员了解情况，据工作人员透露：伊能静进入的XXXX号房间已经更换了业主，原来的业主姓李，现在的业主姓吴，据他们所知姓吴的这位业主与伊能静是好朋友，最近这一段时间他们听说伊能静一直和一位姓黄的演员住在这里，对其他情况他们就不太清楚了。关于姓吴的业主的名字物业工作人员表示不便透露，但新浪娱乐却忽然想起伊能静的原名就叫“吴静怡”，那么这位姓吴的业主会不会就是伊能静本人呢？伊能静和黄维德被目击到分别进入公寓1号楼的8单元这点不容置疑，如果物业工作人员透露的情况也属实，那么可以说伊能静和黄维德很有可能正在此秘密同居。
　　据悉，庾澄庆在距华贸公寓不远的九龙山附近的一处别墅区买了一幢连排别墅，目前正在装修中，伊能静在北京已经有了豪宅，而她的老公庾澄庆却另购新宅，这说明什么问题呢？难道是出于投资的考虑？
　　婚外恋被曝光后，伊能静和黄维德一直不肯正面回应俩人的关系，伊能静表示“一切说法以庾澄庆为准” ，黄维德则表示“没有什么可说的”，新浪娱乐也曾给伊能静的经纪人王小姐打电话和发短信求证，但截止发稿前一直没有收到对方的回复。卓伟/文 风行/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

