阿雅成功转型气质迷人 携江苏卫视打造跨年盛典
　　新浪娱乐讯 近日，在某种意义上可以称之为今年唯一正牌选秀节目的《绝对唱响(blog)》终于降下帷幕，最后的结果爆出历年选秀的冷门。“女小胖”朱洁在没有被任何人看好的情况下，夺得今年《绝对唱响》的冠军。尽管今年大家对选秀节目都不看好，但是江苏卫视反而凭借《绝对唱响》的成功从湖南卫视那里“抢”到了诺基亚跨年演唱会这张收视王牌。并准备携手刚刚在金钟奖上封后的台湾著名主持人阿雅(听歌 blog)一起打造这一娱乐盛典。
　　巨资打造众星云集 重金邀请阿雅
　　据悉，江苏卫视的这场跨年晚会将花费上千万打造，时长4个多小时，总共分为四个和爱的故事有关的篇章。届时将有众多重量级的明星现场助阵，而《绝对唱响》十二强也将借次机会为观众带来精彩的表演。
　　另外，为了将此次跨年晚会打造成一场举世无双的娱乐盛宴，江苏卫视在主持人的选择上也十分用心，于是不惜重金邀请台湾知名主持人阿雅担任主持。江苏卫视表示，阿雅出色的主持功底以及灵活自如，诙谐幽默的现场表现无人能及，此次阿雅的主持必定会成为本次跨年晚会的一大亮点。
　　阿雅成功转型 结缘江苏卫视
　　金钟奖后首次亮相内地的阿雅，再次在“劲爆音乐榜”上以自己成熟、高贵的迷人气质向世人再次证明了女人变美的神话。在甜蜜爱情的滋润下，阿雅越发显得美丽，女性气质十足，似乎已经远远告别了多年前《壁花小姐》中的丑小鸭形象。
　　成功转型之后的阿雅，这次担任江苏卫视的《音乐让我说LOVE 跨年演唱会》的主持，其实还是缘于《功夫之王》以及《绝对唱响》之时的不解之缘。当时，江苏卫视重金拿下《功夫之王》的首映礼。并从中深刻感受到了阿雅的主持功力，继而力邀阿雅担任江苏卫视《绝对唱响》的评委。也就是这样，阿雅才与江苏卫视结下了不解之缘。据悉，阿雅为了担任此次江苏卫视的跨年演唱会，已经推掉了至少三家电视台跨年演唱会的主持邀请。
　　要不断寻找，另类也能成功
　　在担任《绝对唱响》评为之时，阿雅就曾为当时武汉赛区的“丑女”?本届《绝对唱响》的冠军朱洁加油鼓劲儿，“要不断寻找，另类也能成功”。这次阿雅再次担任江苏卫视跨年演唱会，阿雅认为不仅仅是和江苏卫视的缘分，也是自己和朱洁的一种缘分。阿雅表示希望有机会和朱洁合作，将更多的娱乐带给大众。
　　另外，阿雅还向记者透露，除了《我猜》之外，她还有意在内地开展主持事业。并且有可能在明年初推出新的唱片，回归已经告别近10年之久的歌坛，歌曲则会以动感曲风为主，不过不会像以前那样孩子气，而是会更成熟和时尚。 

