伊能静牵手堪比陈水扁被铐 李明依暗讽其爱炒作
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网11月20日电伊能静( 听歌 blog)与黄维德( 听歌 blog)十指紧扣逛街的照片，和陈水扁高举手铐两种画面，分别在岛内演艺圈和政坛发酵，却同一天在政坛与演艺圈上演。台湾《联合报》今日报道称，向来直言敢说的台湾歌手、演员与节目主持人李明依(听歌)在博客中以“两个夸张的人”为题，暗讽两人价值观混淆且“病得不轻”，李明依昨天说：“他们已经混淆社会价值观了。”
　　报道指，李明依曾在博客上以“一个虚张声势又爱炒作自己的明星妈妈”，暗讽伊能静拿儿子哈利炒新闻，这回伊黄牵手逛大街的照片被媒体注销，同一天，政坛又爆发前陈水扁遭声押，让曾走上街头为蓝营拉选票的李明依就在博客上写道：“一个是和情人大街上牵手，一个是撑高举起被铐的双手，这两个画面…这两个人…人心…真是病得不轻！” 
　　李明依又写：“人终究不是神，是人都会犯错！但不为自己犯的错道歉，反倒是一再的为自己的错误示范硬ㄠ辩解…唉…有夫之妇偷了人还想要大家的同情，前‘元首’拿了银子还想要社会的尊敬，人心，真的病得不轻。” 
　　对于庾澄庆(听歌 blog)连日来保持沉默，李明依昨叹了口气说：“这种事只能让他自己面对了，就让他自己处理吧，我只是感慨社会怎么会变成这样？”

