李嘉欣：我们的婚事一年前就定了(图)
　　□晚报记者 韩垒 实习生 汤华报道 
　　在很多人的眼里，他们俩的未来并不被看好，可偏偏娱乐圈总是相信奇迹。昨天，李嘉欣在上海出席施华洛斯奇品牌的时尚秀时，第一次大方开心地透露她与许晋亨的婚事细节。聊起去年自己生日派对时富商男友跪地求婚的那一幕，李嘉欣更是激动地连称骄傲。 
　　生日派对现场求婚 
　　一直对婚事避而不谈的李嘉欣昨天一反常态地配合。不仅是有问必答，还分别参与了下午的时尚秀和晚上的品牌派对两场活动，完全没有几个月前见到媒体就躲闪的状况。也许是离周日的婚礼越来越近，掩饰已成了多余，大方接受各方的祝福，添些喜气，才是最紧要的事。主办方让她穿上品牌设计的水晶婚纱，她欣然答应，主办方甚至还找来了花童，将现场完全布置成了婚礼预演。而这一切，李嘉欣照单全收。 
　　与张曼玉不同，一直被人认为是花瓶的李嘉欣，眼看着青春已逝，却没有演技傍身，嫁为人妻便成了唯一的选择，因此在婚事确定前，她会特别紧张外界的传闻，在婚事确定后，也会觉得特别欣喜。李嘉欣心情大好地告诉记者，其实这一场婚礼已经筹备了一年多，而求婚那一幕，发生在去年6月20日她的生日派对上。 
　　李嘉欣说，当时两人在国外，许晋亨拿着戒指跪地向自己求婚，一句英文的 “你愿意嫁给我吗？ ”就简简单单地让自己倾倒，“我当时听了真的很感动，就答应他了。不过之后我还是很平静，因为我觉得我们俩的事情很久以前就已经确定下来了，形式上的结婚是迟早的事情，所以他向我求婚，我也没觉得很意外，只是当时那个气氛，真的让我感动。 ” 
　　结婚不请圈中好友 
　　今年是李嘉欣踏入娱乐圈整整20年，在这个时候结婚，仿佛有着特殊的意义。为了郑重其事，原本李嘉欣打算旅行结婚，但许晋亨还是坚持要在香港办酒席。也因此，从嘉宾名单到婚礼细节，许晋亨都一手包办，让李嘉欣提前领略到了好丈夫的温柔体贴。 
　　之前有消息称李嘉欣会在婚礼上邀请刘嘉玲(听歌)、梁朝伟( 听歌)夫妇等娱乐圈中的朋友，但她昨天证实最终的嘉宾名单只有50多人，而其中更是一位娱乐界明星也没有。李嘉欣表示，“我的婚礼只请了亲人至爱，我不想自己的婚礼也要和工作一样，要像道具一样地给别人拍照。 ”除此以外，记者了解到，许晋亨身为香港富商，并不希望在自己的婚礼上被娱乐明星抢去了风头，再加上李嘉欣一旦嫁入豪门，就将基本和娱乐圈告别，因此婚礼不邀请圈中好友也是顺理成章的事情。不过李嘉欣表示，还是会找时间搞一个明星派对，以答谢圈中好友多年的支持。 
　　平凡婚礼没有压力 
　　虽然多年的恋情最终能修成正果，而嫁入豪门这个对许多女明星来说可望不可及的梦想，被李嘉欣最终达成，也足以让她骄傲好一阵，但有所得必有所失，不仅不能像从前一样享受自由自在的生活，而且还必须时刻面对公众审判式的目光。 
　　之前有消息称李嘉欣因为压力过大，患上了“婚前恐惧症”，对此，李嘉欣回应，“我并不会觉得有什么压力，其实也就是很简单地和一个人结婚，组织家庭，不需要有什么压力。其实我有的更多的是兴奋，入行以来有两件事情让我觉得最骄傲，一个是1988年当选香港小姐，另一件事情就是现在，因为自己要结婚了。 ” 

