歌手何静被指买奔驰车后不还贷款被诉(附图)
　　本报讯 歌手何静被指买奔驰车后不还贷款，被银行诉至法院。前天上午，何静代理人来到法庭时，见到记者后大惊失色并离开法庭，并在接到法官追问电话时称“不想有记者在现场”。上午9点，北京朝阳法院缺席审理了此案。 
　　前天上午8点40分，一位30岁左右、穿浅色夹克的男子走进北京朝阳法院第36法庭，对法官称自己是何静的代理人。他看到记者后，站起身，支吾着问：“是谁让你们来的？”记者回答说，“这是公开开庭审理案件，公民都可以来旁听的。”“哦，哦。”该男子转身走出法庭，直到开庭再也没回来。 
　　随后，法官在法庭上宣布，根据法律规定，被告没有正当理由不到庭的，法院将缺席审理。审理中，原告和平里交通银行代理人说，2003年9月，何静分期付款买一辆奔驰S600汽车，双方约定银行提供185.4万元借款，何静从当年9月至今年9月分60个月还清。从去年8月开始，何静不再按时还款。该行多次催促未果，便起诉到法院希望她偿还借款带利息共52万余元。 
　　据悉，今年6月，何静被北京和平里交通银行起诉后，曾就此事原委回应媒体。她当时解释说，购买奔驰时自己和前夫还未分手，当初前夫要求她在借款合同上签字时，她没有多想就同意了，没想到随后前夫又将车转让给别人。她表示“我一天都没开过那辆车”。她还说，她不是真正的车主，被起诉拖欠贷款真是“代人受过”。朝阳法院将择日宣判此案。(刘杰)

