钟楚红满意生活无意复出 称不考虑感情问题(图)
　　新浪娱乐讯 钟楚红昨晚出席时代广场举行的“圣诞亮灯仪式&Carrie Chau Indigo Child艺术展开幕礼”，同场还有时代广场总经理凌缘庭、林嘉欣、插画师Carrie Chau等。钟楚红以低胸性感黑色套装配以闪钻首饰亮相，体型纤瘦容光焕发，在场市民不禁赞叹她保养得真好。大家都关心她会否复出？她说没有想过，很满意现在的生活，也没有想感情问题。
　　最近林青霞似有意复出拍戏，问到钟楚红会否考虑？她说青霞没有跟她说想复出，本身亦没想过，满意目前的生活。金融海啸下有否令损失？钟楚红说没有影响，因她不太懂投资没有买股票。赞她既瘦又漂亮，有何保养方法？她说没有特别，本身喜欢晒太阳，都是喝多些水，睡多些，还有多吃生果、蔬菜。现在有否追求者？她说不想这些。
　　林嘉欣大赞人美有气质
　　林嘉欣首次正式见到钟楚红，她说一直好喜欢对方，常欣赏红姑的电影，觉得对方好美又有气质，过往只曾擦身而过。她又透露好喜欢Carrie Chau的插画，觉得大家应该多支持本地创作。凌缘庭曾与刘銮雄传绯闻，她说从报章获悉旧同事甘比诞下女儿，但暂时没有打算往探望。有否致电大刘祝贺？她指最近没有联络。苗菲/文

