他们支撑着香港娱乐业：地产世家-李嘉诚(图)

　　李嘉诚
　　年龄：79
　　身家财富：2100亿
　　势力范围：地产、能源、电信、集装箱、零售等
　　主要公司：长江实业、和记黄埔
　　李嘉诚是香港历年的首富，有“超人”之称。做为华人，不知道香港特首现在是谁，情有可原，如果说不知道李嘉诚是谁，那就实在说不过去了。
　　1928年出生于广东潮州，父亲是小学校长。1940年为躲避日本侵略者的压迫，全家逃难到香港。1942年，父亲病逝。为了养活母亲和三个弟妹，李嘉诚被迫辍学。
　　开始，李嘉诚为一间玩具制造公司当推销员。工作虽然繁忙，失学的李嘉诚仍用工余之暇到夜校进修，补习文化。由于勤奋好学，精明能干，不到20岁，他便升任塑料玩具厂的总经理。两年后，李嘉诚把握时机，用平时省吃俭用积蓄的7000美元创办了自己的塑胶厂，他将它命名为“长江塑胶厂”。
　　1958年，李嘉诚开始投资地产市场。他独到的眼光和精明的开发策略使“长江”很快成为香港的一大地产发展和投资实业公司。当“长江实业”于1972年上市时，其股票被超额认购65倍。到70年代末期，他在同辈大亨中已排众而出。
　　1979年，“长江”购入老牌英资商行——“和记黄埔”，李嘉诚因而成为首位收购英资商行的华人。1984年，“长江”又购入“香港电灯公司”的控制性股权。李嘉诚先生现任“长江实业集团有限公司”董事局主席兼总经理及“和记黄埔有限公司”董事局主席。其所管理的企业，于1994年除税后赢利达28亿美元。1995年12月，长江实业集团三家上市公司的市值，总共已超过420亿美元.
　　家族事业中，有很大一块板块是控制、报道娱乐的传媒业，而家族历险故事更是被拍成《惊天大贼王》、《轰天绑架大富豪》；儿子李泽楷近年大力进军娱乐圈…… 【详细请看电讯皇帝】

