韩国舞后蔡妍录音秀美腿  陈百祥暗讽陈志云
　　新浪娱乐讯 2008年11月18日，香港，陈百祥(阿叻)、王菀之(听歌)(Ivana)、侧田(听歌)及韩国性感歌手蔡妍( 听歌 blog)等人为“香港2009东亚运动会主题曲”进行录音，蔡妍将参与录制国际版主题曲《You are The Legend》。方力申(听歌 blog)称由于第一次代表香港出外比赛便是参加东亚运动会，所以这次在香港举办当然很想成为主持，更希望届时能拿到记者证随时可看到爱看的赛事。问到早前提出为救市8折收费至今可有效用？他坦言：“没有，因早前已接下刘镇伟导演的新片，将于12月开工，所以现在也接不到工作。”
　　此外，王菀之表示右边鼻子患上鼻窦炎已近3星期，但她懒于用盐水洗鼻，但当听到可能因此发展成鼻咽癌时，她即害怕地说：“我要正视这个问题了。”
　　阿叻暗讽陈志云越过界
　　陈百祥(阿叻) 11月17日以歌手身分和韩星蔡妍及侧田等一起为“香港2009东亚运动会主题曲”录音。阿叻表示明年要多花点时间以歌手身分与观众见面，因他感到现在有陈志云和崔建邦后当主持人工作十分难做，他说：“如果节目《冰天雪地》出来的效果好的话，他们便会出来当司仪，届时我便会被淘汰，所以我除了要身兼数职外，还要到商台跟俞?当她的助手，要再读一个大学学位后重返无线当总经理，不过，我不会做何定钧的位置，因我只会效忠一家电视台，哈哈！”图库供稿

