他们支撑着香港娱乐业：地产世家-龚氏家族(图)

　　龚氏家族
　　身价财富：1000亿
　　势力范围：地产、物业、商场
　　主要公司：华懋
　　龚如心生于上海，香港企业家，早年与其丈夫王德辉携手经营华懋集团，资产超过300亿港元，生前是香港最富有的女性，也被福布斯杂志评为亚洲头号女富豪。由于1993年至2004年间常以两根辫子之特别造型露面，因此有“小甜甜”称号。
　　1983年4月13日，王德辉被绑架，龚如心在5日内交付1,100万美金赎金，电汇至台北，并暗中报警，王德辉平安被赎回。1990年4月10日，王德辉再次被绑架，龚如心虽然在4月25日交付二亿六千万港元的赎金，但王德辉未能赎回，自此华懋集团由龚如心担任主席及管理。而王德辉的经历也被拍成电影《重案组()》和《绑架黄七辉》，《重案组》由黄志强导演，成龙( 听歌 blog)主演。
　　由于王德辉失踪已久，1999年，王德辉的父亲王廷歆向香港法庭申请王德辉在法律上已死亡。2002年11月，王廷歆与龚如心为争夺王德辉的遗产对簿公堂，案件原审共172天，横跨14个月。根据王德辉在1968年订立的遗嘱，其父亲王廷歆可取得大部份遗产，全案关键是龚如心拿出声称是王德辉在1990年再订立的遗嘱，遗嘱订明把所有遗产转交给龚如心。结果法庭判决1990年的遗嘱无效，王廷歆可取得王德辉的遗产，而其后龚如心因涉嫌伪造文件及意图妨碍司法公正被捕。龚如心不服判决而上诉，2005年9月，龚如心在香港终审法院上诉得直，推翻先前的判决，龚如心的伪造文件嫌疑亦告洗脱。
　　美国《福布斯》杂志在1997年7月的世界超级富豪榜中，龚如心成为世界排名最高的华人女性。2001年6月，龚如心在同一富豪排行榜名列109位，再度成为世界排名最高的华人女性。同年，龚如心与日本女漫画家五十岚优美子合作，推出以龚如心与王德辉的爱情故事为主线的漫画《小甜甜NINA NINA》。该书曾在香港漫画节发售，一度成为城市话题。
　　2007年4月4日下午，华懋集团公布龚如心于4月3日在养和医院逝世。华懋集团则由龚氏亲属管理。
　　龚如心病逝后，作为她生前律师之一的麦至理对外发出声明，指龚如心遗嘱的受益人并非一个慈善组织，以澄清外界臆测，但基于受益人期望保留隐私，故暂不能公开遗嘱受益人名字。 2007年4月20日 香港风水人士陈振聪开记者会，自认是龚如心遗产的唯一受益人，并透过代表律师公开他在1990年代与龚的合照。
　　龚氏家业众多，主要以地产开发为主，文化娱乐方面则拥有一条华懋电影院线。

