他们支撑着香港娱乐业：地产世家-李兆基(图)
　　李兆基
　　年龄：80
　　身家财富：1520亿
　　势力范围：房地产、金融
　　主要公司：恒基兆业、新鸿基、中华煤气
　　李兆基有“亚洲股神”之称，“新鸿基地产”是他最稳固的收入来源，其身家财富一直名列《福布斯》杂志每年排的香港富豪版前三甲。两个儿子李家杰、李家诚(一看到这个名字，我就会想李兆基是不是对首富李嘉诚有意见？)一直帮忙打理家族生意，但都四十左右岁人就是不愿结婚，好不容易盼到二儿子李家诚与女星徐子淇谈婚论嫁，四叔李兆基是乐得眉开眼笑。
　　06年他为李家诚与徐子淇主持的那场世纪婚礼轰动整个华人世界——单是新娘的首饰就一千多万，而给亲家的聘礼过亿，还买了一架价值3亿多的私人飞机给这对新人环球蜜月……奢华得令人瞠目结舌。
　　这场夸张的婚礼港媒计算费用共花了7亿多港元，虽说香港富豪如云，但铺张得令见惯世面的媒体都咋舌的还是并不多见，此婚礼顷刻在众多城中富豪明星婚礼中脱颖而出，纪录一时半会是难以打破了。
　　徐子淇香港出生，14岁时，被模特儿公司挑选成为模特儿。后被导演陈嘉上邀请试镜，并于电影《误人子弟》中饰演教师，其后还曾拍摄过《顺流逆流》、《爱我别走》、《靓女差馆()》等影片，其中徐克导演《顺流逆流》她与谢霆锋( 听歌)主演最为又名，被法国《电影手册》评为当年的十大影片。徐子淇进入娱乐圈之后，仍然坚持到英国攻读学业，并最终05年完成硕士课程。在娱乐圈实属难得，这也是李兆基为何那么喜欢这个新冒头的女星原因之一。
　　2006年12月15日，徐子淇与李家诚在澳大利亚悉尼结婚，07年剖腹，给李家带来了一个千金。近日娱乐版最新消息：徐子淇再度有喜。 捉刀鱼 文

