立威廉代言奥迪A4L 见到偶像张曼玉很兴奋(图) 
　　新浪娱乐讯 日前，全新奥迪A4L新车发布会在国家体育馆隆重举行。亚洲知名艺人立威廉(听歌 blog)以本款车型代言人的身份出席了发布会，同时，著名影星张曼玉也亲临发布会现场，一时间，两代奥迪代言人的同时现身，使得发布会现场显得星光熠熠，同时更为全新奥迪A4L的亮相增添了不少光彩。
　　“尊贵、动感、进取”是奥迪在百年历史中逐步形成的品牌价值，所以在选择其代言人的时候会非常慎重。此次，立威廉正是凭借其帅气的外表、高贵的气质以及努力进取的精神脱颖而出成为继张曼玉、朗朗、杨澜(blog)之后的“奥迪英杰汇”新成员，并完美演绎了奥迪的品牌魅力。
　　在发布会结束后接受媒体采访时，立威廉表示能够获得代言奥迪的机会，很荣幸也很开心，被记者问到下一步的工作计划时，威廉透露除了年底要发中文EP以外 ，还有两部电影正在筹备，其中有一部韩国的电影正在接洽中，风格类似于《汉江怪物》，其中除了英文对白以外还有大量的韩语台词，所以现在就要努力练习韩语，不会让大家失望，当被继续追问有关电影女主角等细节问题时，威廉王子则向记者卖起了关子，并露出了难得一见小孩子版的笑容并转移话题：“其实我特别希望能够有机会和我的偶像张曼玉小姐合作，今天能够见到她，我真是非常的开心，非常的兴奋。”

