他们支撑着香港娱乐业：传媒帝国-利氏家族(图)
　　利氏家族
　　利氏家族的先祖，是靠贩卖鸦片积聚财富的，然后经营地产及其他生意，进而成为世家。
　　利氏家族所经营的生意，可谓包罗万象，除地产及物业收租外，还包括了酒店及投资控股，主要财产包括了持有上市公司希慎兴业约45%的股权、持有利园国际酒店主要股权以及美都酒店、广州花园酒店、兴华半导体公司、上海商业银行、银联保险、享宝财务、香港钢管以及铜锣湾数幢物业的业权等。
　　现时利氏家族成员，持有部分电视广播及电视企业的股权，另加上上海商业银行、银联保险、享宝财务、香港半导体公司、太古、国泰、恒生、中煤、汇丰及和黄等多家公司的股权。
　　利希慎共有七子七女，分别由一妻三妾所生，利孝和是他的第三个儿子，后来成为陆雁群的丈夫。
　　利孝和1910年出生，7岁时，在瑞士籍的家庭教师陪同下，与大哥利铭泽一同负笈英伦，两兄弟皆考入著名的牛津大学，利铭泽读的是工程系，利孝和则念法律系，并取得牛津大学文学士及民事法学士学位，1932年成为执业大律师。
　　进入60年代，电视行业在香港前景见好，他便与弟弟利荣森、利荣达合作，投资电视业，成为香港电视的创办人之一。
　　1967年，他出任电视广播有限公司董事局主席一职。利孝和投资成立香港电视广播有限公司可说是精明的抉择，由此也可以看出他在生意场上先人一步的锐利眼光。这项投资，不仅为他带来巨大名气，而且也使利家的财产更上一层楼。
　　与此同时，利孝和大力发展饮品业及酒店业，曾任联合汽水厂有限公司及美都酒店有限公司主席。在香港饮品业及酒店业也曾辉煌一时。
　　雄厚的家族势力加上教育背景，利孝和成为香港商界不可等闲视之的黑马，很多公司邀请他当董事。这些公司包括香港烟草有限公司、上海商业银行、国泰航空公司等。
　　陆雁群1925年8月1日出生在香港一富有商人的家庭，父亲是香港殷商陆文流，母亲陈淑颖。同那个时代所有富家子女一样，陆雁群从小在香港圣斯蒂芬女子学校接受教育，并于1945年中学毕业后，到美国米露士女子大学修读商业管理学士课程，四年大学毕业返回香港。 
　　陆雁群与利孝和在香港成婚是1949年5月20日，陆雁群年方24岁，利孝和则39岁，比她年长15岁。

