张静初努力学粤语：暂时还不想当香港人(图)
　　张静初( blog)最近接到全是港片，她马上要在《窃听风云》里跟刘青云、古天乐( 听歌 blog)、吴彦祖()合作。对此，她表示，很多导演都是看了《门徒》之后了解她所以才找上她，而她只是珍惜每一个机会。
　　演妈妈不怕变老
　　虽然在《门徒》和《证人》中都扮演妈妈，但是张静初并不担心会把自己限定在“中年妇女”的年龄段上。对于找张静初拍戏的原因，导演林超贤说，目前香港本土女演员本来就没太多人可选，加上角色年纪的限制，很多香港导演就会把注意力转移到内地女演员身上。他觉得张静初可演的角色空间宽度比较大，这也是受导演欢迎的因素之一。而张静初本人则觉得，自己在港片里演过几次母亲，但不怕被定型，而且她希望能够接演一些年龄跨度比较大的角色，“我的外形可塑性还行，什么角色都没关系，有意思就好。”
　　没想成香港人
　　张静初说，目前她在努力学习粤语：“大概能说到百分之八十五的纯正吧”。她表示，自己现在没有像很多内地演员那样有通过“优才计划”变身香港人的想法，她说：“演员是被动的，我也不是不想接内地的片子，只不过之前几次接触到有意思的剧本，也因为各种原因停下来了。”
　　虽然张静初接到的片约不少，但基本上都是男人戏，即使是女主角，戏份也不会太多。对此，张静初说：“最初接到这个剧本，我也有点犹豫，不过后来见了林导演，他跟我聊《门徒》、《孔雀》的状态，还有关于人物的设想。我被他打动了，他是个有感情的人。我觉得这样的人拍的片子不会是简单的打打杀杀。” 

