他们支撑着香港娱乐业：地产世家-郭氏家族(图)

　　郭氏家族
　　身价财富：1560亿
　　势力范围：地产、运输
　　主要公司：新鸿基、载通国际(九巴前身)
　　郭氏兄弟是香港第二富豪，《福布斯》向来把他们并在一起，但今年老大郭炳湘却被家族“开除”，原因却是因为一个女子。
　　郭氏家族的天下是当年郭得胜一手打出来的，由成衣到地产，做得兴旺发达，90年郭得胜去世之后，家族生意就交给了三个儿子郭氏兄弟。90年代初，郭炳湘曾遭到绑架，其经历曾上大银幕《惊天大贼王》。
　　2008年2月18日，新鸿基地产突然宣布，主席兼行政总裁郭炳湘因个人理由，由即日起暂时休假，郭氏在休假期间，不会履行行政总裁之一切职务及职责，而其职务及职责将由两名副主席兼董事总经理郭炳江及郭炳联分担；同时他也不会从事或参与任何行政职务，亦不会代表新地或其任何附属公司作出任何承诺。不过，新地没有提及郭炳湘是以什么个人理由休假，也没有披露要休假至何时。
　　据报道，郭炳湘打算让他一位颇信任的女性朋友唐锦馨加入公司，但遭弟弟郭炳江及郭炳联反对，而公司最大股东郭氏兄弟母亲邝肖卿为了家族利益，决定与两幼子同一阵线，暂停郭炳湘在公司的职务。
　　郭炳湘其后透过公关发表个人名义声明，表示今次以个人理由即日起暂时休假，未来二至三个月会到访北京、美国及世界各地作旅游考察，完成后，会恢复主席兼行政总裁职务。
　　2008年5月23日，因申请禁制令等官司败诉，而失新鸿基集团的主导权，郭炳湘的代表律师汤家骅循例考虑上诉，认为存有复职协议承诺。
　　而当年和他们父亲一起创天下的四叔李兆基建议，郭炳湘要“听阿妈话”。
　　被传为郭炳湘“红颜知己”的传奇女子唐锦馨(Ida)，家族虽没郭家显赫富有，但也殊不简单，父亲唐全乃香港机器大王，工业界巨擘，专营注塑机等产品。弟弟唐基华继承老父家业，曾娶得港姐寇鸿萍为妻；胞妹唐美馨投身法律界。
　　寇鸿萍和唐基华的两个女儿唐贝诗和唐贝欣是娱乐圈新起头的名媛。

