谭咏麟连续两天“被迫”回应“发妻出家”传闻
　　18日晚，作为香港演艺人协会应届会长的谭咏麟(听歌)出席协会活动时被记者团团围住，要求其对发妻杨洁薇(莎莉)出家一事作出回应。
　　19日下午，谭咏麟来到四川成都宣传自己的演唱会，虽然主办方一再要求媒体不要问及此事，但当谭校长出现在大家面前时，在场媒体的千言万语还是汇成了那一句话———“你妻子到底出家了没？”
　　面对“不达目的不罢休”的媒体，谭校长也不得不老老实实地回应了。
　　第一次回应
　　“指鹿为马！没有这件事！”
　　18日晚,香港演艺人协会举行了“演艺星辉15年”的庆祝晚会，作为协会应届会长的谭咏麟自然要出席兼为协会作宣传。
　　当晚,刚拍完照，谭校长就被现场的记者团团包围，而协会的工作人员也及时上前协调，要求记者“只问演艺人协会的事”，但记者们依然穷追不舍。
　　“你这个事都上了封面了，无论如何都应该回应一下。”在一位记者直截了当地抛出问题后，谭咏麟才终于开腔：“指鹿为马，这是指鹿为马！不要骚扰人家啊，那个人不是。(你的意思是那个人不是莎莉？)当然不是，没有这种事！(没有哪种事？)没有什么出家，没有这件事！”随后，谭咏麟就在演艺人协会的协助下离开了现场，对于各种追问也充耳不闻。 
　　第二次回应
　　“她喜欢过自己的生活”
　　19日下午，谭咏麟来到成都为11月29日的演唱会提前赚吆喝。
　　当天，谭校长面对内地媒体大谈自己的“女人缘”：“我的女人缘很好啊，因为异性吸引力是一位出色艺人必不可少的。不过我的男歌迷也不少，看来我是双性吸引。”
　　说到谭咏麟的女人缘，人们很容易就联想到谭咏麟的发妻杨洁薇因为无法忍受其花心而出家为尼的话题。虽然当天主办方也要求媒体不要问到这一话题，并表示谭咏麟也不想谈及此事，但媒体的好奇心依然迫使谭校长不得不再一次就这一话题作出一个回应,好在这次他没有选择逃避。“我太太一直和我妈妈住在一起，她喜欢过自己的生活，不喜欢抛头露面！”谭校长还开心地告诉大家，自己以前演唱会上的很多服装造型都是由自己的太太亲手设计的。 

