伊能静被曝曾遭黄维德毒打 夺走哈林上千万(图)
　　伊能静( 听歌 blog)与黄维德( 听歌 blog)的牵手，并未随着当事人的冷处理而降温。据台湾某周刊前日报道，伊能静跟黄维德的友人近日爆料，称伊能静之前似乎对黄维德用情至深，伊能静身上的瘀青也是遭黄维德动手所致。此外，伊能静在房产投资与家用费上陆续拿走庾澄庆(听歌 blog)(哈林)6600万新台币(约人民币1300万)，周遭朋友都担心一旦离婚，哈林要面对的便是人财两失。这也是友人最替他感到不值的地方。
　　伊能静被曝曾遭黄维德毒打
　　熟悉伊能静跟黄维德的友人又爆料称，他俩其实经常会起口角之争，但伊能静似乎对黄维德用情至深。曾经试过争执过后，在电梯门口抱住黄维德的腿，哭着求对方不要离开她。有圈内人还指出，在六七月的时候，伊能静曾参加一场代言活动，当造型师帮她换衣服时，发现她的手臂上和背上有着大小不等的瘀青。这时造型师忍不住说：“唉呀，你怎么伤成这样？”伊能静则镇定地回答：“按摩拔罐的。”但眼尖的造型师却发现当时伊能静身旁的友人，以唇语说出三个字：“被打的！”圈内人表示：“伊能静那时和谁在一起，就是谁下的手。”
　　伊能静从哈林身上拿走新台币6600万
　　据悉，有一段时期哈林工作不稳定，几乎都在吃老本，但用钱谨慎的他对伊能静却照样疼爱。当伊能静转战内地冲事业时，向哈林提出投资房产，禁不住伊能静的怀柔策略，他便把钱投进去在北京、上海买豪宅，并归在伊能静名下。伊能静在北京所购买的两个单位，价格在新台币3000万元以上；而上海的房子则位于徐汇区，每户平均要价约新台币1200万。此外，外传除了购屋外，伊能静还会像一般老婆那样向老公要零用钱。有工作人员指出，伊能静时常借各种“家用”的名义向公司会计申请款项，即使伊能静与哈林各自开工作室，但伊能静仍旧向哈林的公司拿款。外传这几年伊能静的家用费，一年也要个新台币300万左右。换算下来，伊能静8年来从哈林身上，包括买房子，至少拿走了新台币6600万。 泰渔
    相关链接：
    伊能静被曝遭黄维德毒打仍用情至深（图）

