叶翠翠遭富豪男友断供 转哄女老板抢代言(图)
　　新浪娱乐讯 无线艺人、前港姐冠军叶翠翠的神秘富豪男友最近突然关“水闸”，加上物业和股票双双“跳水”，枝头凤凰被迫打回原形，翠翠为省钱不但急停掉保母车和助手，昨日(11月21日)更被发现“转向”哄美容院老板娘，开源节流双管齐下！
　　日前神秘返港的翠翠，据悉其富贵男友受金融海啸冲击，身家大缩水，以她过分高调惹传媒追访，令拍拖美梦幻灭作借口，一怒之下切断对她的资助！而翠翠原本持有的两个北角赛西湖物业，早前短炒其中一个单位，赚百万港元，但另一个单位割价却没人要，近日楼市狂跌30%，翠翠卖不及，损失7位数字，加上当初助她“发达”的股票亦告失守，以及被电视台放入“雪柜”，每月只靠13,000元底薪过着“吊盐水”的生活！翠翠断“水”，只好转向哄美容院老板娘，该老板娘早前邀请翠翠返内地剪彩，并担任公司代言人。 
　　昨午约1时，游埠梦碎急返港的翠翠，身穿皮衣、大毛衣现红色打底裤、挽LV手袋和戴粗框眼镜，素颜现身铜锣湾一幢商业大厦。休业2个多月，翠翠明显发福，双下巴暴现，满面油光，颈项更离奇现红印。逗留1个多小时后离开，翠翠机警地先探头视察环境，看见记者即一脸愕然，然后装作若无其事，挽着美容院老板娘步出，逛完便利店再入停车场。记者问到为何到这幢大厦、无线高层乐易玲知否她回港，以及学车一事等，翠翠统统没有回应，扁扁嘴无奈微笑，挽着老板娘离开。据知为省钱，她已停用保母车、司机和助手，出入改搭的士又不施脂粉。记者分别致电翠翠和美容院老板娘，至截稿前均未回复。
　　另外，翠翠的死敌袁弥明昨日出席活动时，问到炒期指一事，会否怕与翠翠相提并论不是“真炒股”？她即说：“她炒的是另一种股，我这是真的用命来博，我现在已经过着半炒股、半师奶的生活。”(俐俐/文) 

