小S想生儿子传宗接代 身为人母心态平和(图)
　　新浪娱乐讯 嫁入豪门，连续生两个女儿的小S()，是否有为许家生个儿子传宗接代的压力？她首度打开心房：“我公公婆婆对我很好，他们完全没给我这方面的压力，但我老公是独子，我自己会有无形的压力，当然想再接再厉，生个儿子，但我妈要我休息一下，就算要生，应该是2、3年后的事。”
　　住帝宝豪宅，可以轻松过少奶奶生活的小S，闲不下来，每天仍在《康熙来了》中带给观众欢笑，朋友问她，又不缺钱，何必还那么辛苦?头露面？小S实话直说：“不出去工作，在家久了会变黄脸婆。” 
　　她说：“我上班并非为了赚钱，而是享受现在的工作，以前年轻不懂事，以为当明星，胡言乱语搞搞笑，能红就红，不红也无所谓，现在长大了，才深刻体会到，自己现在拥有这份工作，多么幸运，能在工作中找到乐趣，更是难得。”
　　双子座的小S没办法在生活中扮演单一角色，只当明星，或只扮演家庭主妇，会让她闷到发慌，她喜欢在摄影棚当主持人时，快乐的跟来宾聊天，跟蔡康永斗嘴，甚至为观众挖出其它大明星的秘密，逗乐观众，下了班回家，可以陪小孩、老公、家人，当个称职的明星太太，如此两边都能兼顾。 
　　小S当妈妈后，观念改变，个性也变得比以前更温柔，以前她跟大S主持《娱乐百分百》时，偶尔还会闹闹脾气，走在路上，影迷要求合照，她会以“不工作时，想保有私人空间”为由，婉拒合照，现在她变了：“拜托，现在有路人要跟我合照，多开心啊，当自己心胸放宽时，情绪变得很开朗，大家都快乐，完全理解别人想跟我合照的感觉，如果哪天，没人想跟我合照了，才要难过哩。” 
　　小S嫁人后，生活作息变得十分健康，以往单身时，她跟大S都要到凌晨4、5点才睡，现在早睡早起，8点半起床后，打精力汤、蔬果汁，吃得很清淡，更明显的改变是，以往会令她尴尬的时尚派对，现在也能怡然自得。 李韶明/文 陈立凯/图

