新闻午报：像李嘉欣这样的大婚女人不容易
　　今年大婚的女人特别多，个个都是城中顶级的靓女。刘嘉玲(听歌)、陈慧琳( 听歌)再加上刚刚在许家七亿石澳大宅举行婚礼的李嘉欣。
　　做一个大婚的女人不容易，请谁不请谁都要大费周折，更让人头痛的是还要应付昔日纵横情场时留下的遗留问题。许公子有位话多的前岳父，一会赌气“他（指许晋亨）敢派帖，我就敢参加。”一会很愤愤“我女儿比她（指李嘉欣）靓得多”一会再骂“我由头到尾都没有欣赏过他，有这么靓这么有学识的老婆都不心足，还要去外面玩……”一会更恨恨地说“都不知是不是最后一次……”
　　除了难缠的老赌王，更可怕的是嘉欣著名的前男友。嘉欣结婚了，新郎却不是我，爱恨纠缠十七年的富豪刘銮雄痴情偏遇冷风，港刊言之凿凿说他校准时间和李嘉欣争上头条，你领证我就发表大婆宣言，你大婚我女儿就刚好满月，你去上海展示婚纱我就与孩他妈高调食饭……
　　但大婚的女人就是这样勇敢，在她眼里一切都不存在，对赌王父女，她说“每个人都知道我和超琼是好朋友，每个父母都爱惜自己的儿女”；对前男友，她说“他跟我讲了好多事，送了厚礼给我，替我开心”……大婚的女人是这样笃定，这样风光，这样无所畏惧，任何流言飞语都无损她大婚的雅兴，她仍然在兴致勃勃秀手上的巨钻，去城中名店试五套新装，发表各种得体的大婚宣言。
　　是啊，像嘉欣这样的美女，年轻时适合谈恋爱，过了三十五岁就适合当阔太，八面玲珑，滴水不漏。像毛姆笔下那个气势逼人扫平一切遇山开路过河搭桥舍我其谁的梅宝小姐，一路追随自己的末婚夫到成都，“外头一片喧闹，门房打开，梅宝端坐在一张木头扶手椅子上由四个脚夫抬进门来了。她问官邸主人说，“‘你是这里的领事吗？’他说是，‘好极了。’梅宝说。‘等我进去洗个澡出来就嫁给他！’”黄佟佟

