李嘉欣婚礼现场鲜花打造 婚后想生个女儿(图)
　　李嘉欣今日将嫁入豪门，成为名正言顺的许太，连日来，李嘉欣亦高调秀幸福，大爆老公许晋亨的求婚过程。据悉，李嘉欣的婚礼将不会有传统的斟茶仪式，婚礼当天有近百保安严阵以待，而近日李嘉欣还决定在婚礼上加插接新娘仪式，务求有个难忘的完美婚礼。李嘉欣透露，未来她会当好妻子这个角色，她表示若生孩子的话，较偏爱女儿，不过她不打算退出娱乐圈。
　　数百保安严防记者
　　公私两忙的李嘉欣，本周初到上海出席活动赚完钱后，回港火速争取时间筹办婚事。这次李嘉欣嫁入豪门是娱乐圈关注焦点，连日来备受大批媒体追访。今天的婚礼预计将有近百媒体前来采访，为避免出现混乱及不愉快事件，李嘉欣已聘请星级保安公司护驾。据悉，届时更会有近百保安严阵以待，在婚礼上全程为新娘子护驾。李嘉欣一直对外界宣称婚礼一切从简，当中将不会有斟茶仪式。获邀的五十多位嘉宾全是男家的至亲好友，而为了有个难忘又完美的婚礼，李嘉欣近日突然决定于婚礼上加插接新娘的仪式，还计划了最少3个婚礼流程，在必要时作出调整。为了与媒体分享喜悦，李嘉欣会仿效刘嘉玲(听歌)与梁朝伟( 听歌)，向各大报社发出结婚照片，以解决媒体的困扰。
　　婚礼现场由鲜花打造
　　据悉，婚礼将在香港石澳大浪湾许晋亨大宅举行的婚宴现场，大宅沿路的小径，将会铺满由外国空运的鲜花。许家还邀请了乐队于婚宴上大唱情歌，为一对新人助兴。新娘子李嘉欣到时会如公主般，穿上于The Wedding Shop订造、大约价值10万元的拖尾婚纱现身！而李嘉欣的御用发型师Nicole及化妆师Zoie亦会全程服侍嘉欣左右。
　　曾对结婚产生恐惧
　　据香港媒体报道，前日有婚纱公司的工作人员已经把婚纱拿给李嘉欣试穿，虽然李嘉欣暂时不想让大家看到由意大利时装设计师为其设计的婚纱，不过她却穿上了另外的水晶婚纱接受香港媒体访问。
　　当记者问及一向没想过结婚的李嘉欣突然有结婚的冲动时，李嘉欣笑说：“因为父母离异给我留下阴影，所以对结婚有些恐惧，甚至与许晋亨恋爱时都讲明不会结婚；后来我被他的诚意打动，所以才作出决定。我想应该不会遇上比他更适合的人选了。”
　　此外，李嘉欣表示她虽然以前拍戏时也穿过不少婚纱，但她对自己的婚纱要求十分高，一定要在飘逸之余散发华丽感觉。李嘉欣还表示，她更注重自己的婚纱照，一定要留下难忘的一刻，不一定要拍得完美，最重要是感觉自然。
　　婚后想生个女儿
　　对于是否在婚后随时迎接小生命这个问题，李嘉欣表示暂时因为太忙未有想过，而且对方与家人都没有给压力，不过将来若有怀孕，她想要个女孩子，因为女儿比较善解人意，儿子长大都只会照顾女友。她称自己母亲有了她与姐姐，即使离婚都有两个女儿照顾，所以还是女儿比较贴心。对于倪震、刘銮雄与黎明(听歌)这几段过往的恋情，李嘉欣表示其中有真有假，不过这些恋情让她从中学会了要珍惜自己身边的人和事。 

