伊能静16岁恋上富豪 称当年像奴隶一样生活(图)
    伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)长达20年童话般的婚姻,随着她和黄维德( 听歌 blog)牵手照的曝光,变得风雨飘摇。
　　时至今日,这场“离婚门”带来的争论依然没有停息，在伊能静的博客上，每天都有15万人发布留言，而每一分钟都会有网友用极其不堪的语言指骂伊能静红杏出墙、不负责任，当然，也有人怀有悲悯之心“你怎么不知伊的痛苦”。
　　的确，一段感情走了二十年，绝不仅仅是依靠激情燃烧。那么当爱已淡淡消磨，这个执着于爱的女人的情感内心发生了怎样的变化呢？日前，记者采访了一些伊能静和庾澄庆身边的朋友，为您解开伊能静的情感变迁和这段童话婚姻濒临破碎之谜。
　　知情人为你解开庾澄庆和伊能静20年情感破碎之谜
　　常把“爱”挂嘴边 其实身世坎坷留阴影
　　伊能静常把“爱”挂嘴边，让人感觉她非常需要爱也渴望爱人，这与她入行前颠沛流离的生活有关。坎坷的身世背景，让她外表独立、骨子里却是非常不安。
　　伊能静本名吴静怡(听歌)，祖籍山东，出生后母女就遭生父抛弃。母亲改嫁日本人伊能祥光后，她由养父母带大。小学三年级时她又被生母带到香港,没多久母亲又返日，她就由大姐照顾。当时，伊能静的姐夫陈瑞芳是台湾黑帮四海帮的堂主，他经常虐待伊能静，甚至还喂她吃狗食。
　　中学没念多久,她到日本投靠母亲和继父，因继父对她很好，为报恩改名伊能静。怀抱星梦的她为返台出唱片，和母亲闹翻，后因生父吴敏支持她踏入歌坛，关系也较为亲近。谁料在录制《爸爸不要说》一曲当夜，生父出车祸去世。
　　相较于伊能静的坎坷身世，庾澄庆可谓是出身名门。哈林比伊能静大8岁,祖籍云南墨江。庾家祖先创办过亚细亚烟草公司,庾澄庆的祖父庾恩锡曾任云南省昆明市长，父亲庾家麟是政界资深人士，母亲是京剧名伶张正芬。庾家昔日宅院，就是今日中国云南的旅游名胜庾园。庾澄庆就读复兴小学、及人中学、台北工专，家中除了他之外还有两名姐姐。
　　悬殊的家世，直接导致了哈林家人对伊能静的不满甚至轻视。两人相恋10多年,8年前在美国结婚，过程极为保密，只有少数朋友出席，主要原因就是哈林家人反对，伊能静为此很受委屈。2003年,哈林接受好友张清芳(听歌)访问时，坦言母亲与伊能静之间的确存在婆媳问题。
　　不过，据台湾一位知情人透露，性格倔强的伊能静和传统优雅的婆婆一直维系着表面上的和气。“哈林的母亲是见过大世面的人，和哈林父亲结婚时冠盖云集，所以从心眼里看不上伊能静。老太太也是很传统的人，夫死从子，所以多年来一直和儿子住在一起，哈林也是出名的孝子，非常照顾母亲的感受。庾妈妈有很多圈内的朋友，因此可以获知关于儿媳的信息。而伊能静的作风常令她非常恼火,为此婆媳关系一直不好。”
　　但也有消息人士说，即便媳妇发生难堪绯闻，近80高龄的庾老太太仍修养极佳，从头到尾不吭一声，只是对于媒体的揣测有些委屈，据该知情人透露，近日老太太依旧优雅地没动怒，“只希望两人能处理好此事，别再带来更多伤害。”
　　记者评点：坎坷童年让伊能静过于早熟的同时，也保留着一份属于自己的童梦。她渴望爱，想要爱，却极度自我，所有童年不幸的经历，都造就了她的不安、矛盾、感性与警醒。

