熊黛林：是非由人 绯闻都不是我们说的 
　　三年前，南京女孩熊黛林还是一个默默无闻的模特。三年后，转战到香港的她有了另一个饱受争议的身份：郭富城(听歌)(听歌)的绯闻女友。上网查资料吓了一条，原来熊黛林与郭富城的绯闻，曾经让某周刊的发行量上升了40%。昨日，记者电话连线正在长沙做宣传的熊黛林。对于她和郭富城的情侣关系，她既不否认也不肯定，是非由人。
　　幸运遇到甄子丹( blog)( blog)
　　说到会接演《叶问》，熊黛林的想法很简单：“做了这么多年的模特，很多人以为我就只是个会穿漂亮衣服、会摆POSE的女孩。我希望大家看到我这么多年的努力，看到一个和T台上完全不同的我。”
　　第一次演戏，熊黛林觉得自己最幸运的就是遇到甄子丹。“他很体贴，每场戏之前都和我聊天。我想幸亏是和他演对手戏了，如果换一个新人，估计我们俩都要抓狂。”
　　拍戏时最让熊黛林难忘的是一场哭戏：“那场戏拍了大半天。哭其实并不难，难的是你要在好几个小时里一直保持着那种情绪。拍到后来，我候场时基本不说话，因为觉得自己连喘气都很困难。”
　　已经习惯了狗仔队
　　从内地到香港，熊黛林说自己一点不习惯也没有：“习惯快节奏的工作，习惯那里所有的生活。”至于狗仔队，熊黛林也习惯了：“我觉得没什么，只是觉得有时候他们会突然跳出来拍照，很影响正常工作。再就是，有时候我和朋友吃饭，也会上报纸。我只是怕再这么下去，连朋友都没有了。”
　　绯闻都不是我们说的
　　提到郭富城的名字，熊黛林不意外、不慌乱、也不尴尬。对于她和他的绯闻，熊黛林不觉得困扰：“没有一条是我们自己说的。我说一个字，他们可以写一篇；一个字都不说，还是可以写一篇；有时候我根本就不在现场，还是可以写好几篇……算了，随便他们吧。”
　　对于郭富城歌迷集体抵制熊黛林事件，她用“误会”两个字概括，“粉丝对于他(郭富城)来说，就像朋友，我不会和他的朋友计较。”记者追问：“你和郭富城到底是情侣还是朋友，还是有无限发展可能的朋友？”熊黛林回答：“一直是朋友，但不知道能不能说有无限可能，反正目前我的心思都在事业上。”(本报记者吴珂 实习生肖瑶) 

