伊能静16岁恋上富豪 称当年像奴隶一样生活(图)(3)
　　据庾澄庆一位好友透露，伊能静一直喜欢用文字来释放自己的心情。早在刚结婚不久时，由于庾澄庆孝念极重,伊能静就因为他的家族负累产生过离婚的念头——婆媳姑嫂的矛盾，曾让这个家庭多次上过报纸的娱乐八卦()版,婚后几个月仍无法适应的她走在路上竟迷茫得找不到方向,不过这个念头因为哈利的降生得到缓解。
　　庾澄庆希望她在家相夫教子，伊能静却认为工作才是实现自我的享受……但是对于工作，两人似乎很难找到共识，一本书他看了看序就说头大；谈起伊能静写给自己那篇有名的《生死遗言》,庾澄庆无奈地说：“干嘛两个人要比死呢！其实只要我们能开心、快乐地活着,这就足够了。”
　　2006年,伊能静在她的博客中贴上了一篇名为《我累了》的文章(听歌 blog)，言语间心情悲凉到极点：“我真的好累,亲人、家庭、爱情,这些组成一个人活下去的情感依赖与付出，却也是牵绊我的原因。”她表示,最近发生了很多事，自己也不可能说得清楚，只希望自己能够静下来，以后会把事情告诉大家。
　　记者评点：现实的婚姻生活自然不像童话中那般美妙和简单，当爱情走进婚姻，走进了生活的琐碎，这几乎是给充满幻想的伊能静当头一棒。
　　想要轰轰烈烈爱 不想被道德捆绑
　　去年7月，杨德昌导演病逝，前妻蔡琴(听歌)当时表示“感谢上天，杨导演走的时候，是和最爱的人在一起。”伊能静看了此新闻后大为感动，还有感而发地在博客上撰写“爱是给予,不应该用道德和责任绑住对方。”伊能静写道，“有些人即使知道对方不爱了，却还是宁可强占，也不给对方幸福的机会，用道德和责任来捆绑自己也捆绑他人，不在乎幸福与爱情，只在乎有没有拥有，我觉得那才是一种可悲。”透露出她认为婚姻中若没有了爱,就不应该绑住对方。似乎也为自己现在的“出轨”埋下伏笔。 
　　活在梦幻里的伊能静,充分发挥了双鱼座的水性特质，她完成的第一部剧本，内容描述的就是已婚女子爱上年轻小伙子的“婚外情”故事。接受采访时，她也曾坦白地说：“我很想轰轰烈烈地谈一次恋爱，我和哈林这么多年太细水长流了，好在，戏中我是过了瘾。”果然,和艺人黄维德的牵手照一经曝光，第一时间的辩驳和对黄的不否认更是令她成为众矢之的。一切似乎都是对她自己生活遭遇的投射。
　　伊能静一直很喜欢《人间四月天》里的陆小曼，她说：“小曼身上的勇气，对于自己想要的爱情，她会不顾一切地迎上去，让我佩服。”这样为爱追求的心理，最终导致了这场轰动整个娱乐圈的“离婚门”闹剧。
　　记者评点：伊能静爱幻想、不安分。她喜欢在追求中去深刻感受，哪怕是带着泪前行，也要把握住心底的需要，去经历那份过程。如今，因为“牵手”事件形象受挫，失去代言、新书延后，但她绝不在公众面前展现“委屈受伤”的那一面，这个为爱而生的女人，骨子里就是那么倔。
　　庾澄庆苦守 伊能静20年
　　好像王子(听歌)用水晶鞋改变了灰姑娘的一生，庾澄庆和伊能静相恋20年，两人几分几合，哈林总是用默默的守候让有着流浪因子的伊能静感受到那份安全和归属。

