刘銮雄吕丽君亲密逛街 白天会女友夜探甘比(图)
　　新浪娱乐讯 自从刘銮雄(大刘)的得力助手甘比10月23日诞下女儿，引发其女友吕丽君发表声明质疑女婴的身分后，刘家便家无宁日。事隔1个月，又是23日，当大家猜测大刘会否为女婴摆满月酒时，他却高调地带着吕丽君及他们所生的女儿莹莹，一家3口手牵手到福临门饮茶，共享天伦之乐。
　　刘銮雄一向侍母至孝，星期日经常与母亲到“富豪饭堂”福临门酒家饮茶叙天伦，加上11月23日是大刘助手甘比的女儿满月的大日子，一早就有大批记者在大刘白建时道的大宅门外等候。
　　全程沉默不语
　　23日中午12时20分，有警车到达大宅门外，驱赶记者的车辆。半小时后，记者发现李嘉欣的结婚花车驶近大宅，引来一阵哄动，不过，原来花车只是恰巧路经此地，看来大刘与旧爱李嘉欣可算十分有缘。
　　大约10分钟后，大刘、吕丽君及女儿莹莹一同乘车驶出大宅。由于这是吕丽君发声明质疑甘比女儿身分后，首次出现一家3口同行的场面，大批记者立即驱车尾随大刘的座驾追访。
　　行车期间，3人有说有笑，看来关系十分融洽。当大刘的座驶至湾仔分域街时，司机按交通灯号把车停下，立刻有记者下车拍摄车内的大刘。为了摆脱记者，其座驾竟然“闯红灯”，幸好没有发生交通意外。
　　大约1时15分，大刘的座驾抵达福临门酒家，大刘先行下车，吕丽君则拖?女儿紧随其后。
　　步入酒家时，大刘轻拉着女儿的小手，出现了一家三口手牵手的温馨场面。期间莹莹十分聪明，用绒玩偶掩面，令记者不能拍到她的正面。有记者问大刘有什么话想对出嫁的李嘉欣说，他没有回应。
　　除了大刘一家3口外，大刘的母亲和妹妹12时45分率先抵达福临门。有记者问刘母是否于晚上摆满月酒，她以微笑作响应。此外，大刘弟弟刘銮鸿也于中午1时进入酒家。
　　探望甘比两小时
　　大刘的家庭聚会至下午2时20分结束，吕丽君先带着女儿莹莹步出酒家，莹莹则继续用绒玩偶掩面。有记者问吕丽君是否已得到大刘原谅，她不作响应，但一直面带笑容。
　　再过10分钟，大刘与妹妹一同扶着刘母从酒家出来。有记者问大刘刚才饮茶是否开心及是否已经原谅吕丽君，但他仍然不作响应。
　　此外，大刘于傍晚6时13分驱车离开白建时道大宅到梅道甘比家中探望，晚上8时半离开甘比家，返回白建时道的大宅。图库供稿

