梁汉文喜帖抢先曝光 与新娘林文慧成双L(附图)
　　新浪娱乐讯 梁汉文(听歌)(Edmond)与未婚妻林文慧(Karen(听歌))的喜帖昨天曝光，喜帖设计简约，印有两个紧扣的“L”，寓意心心相印。另外，据悉Edmond的兄弟团会携眷出席婚宴，届时必定星光熠熠！
　　梁汉文将于下月18日迎娶拍拖10年的女友Karen，一对准新人最近忙于筹备婚礼。而两人的喜帖昨天正式曝光，喜帖设计虽然贯彻Edmond和Karen的低调作风，但银底烫金字依然抢眼，加上喜帖印有两个“L”，据知是采用准新人的英文姓氏缩写而成，而两个“L”又变成丝带，达到心心相印的效果，相当有心思！近日在“嘉亨”的亿元世纪婚礼中，亦事有凑巧地以鲜花砌成两个“M”字，布置许家石澳7亿豪宅的大闸。 
　　好友携眷出席
　　此外，在圈中人缘极佳的Edmond，将在金钟香格里拉设喜宴，他透露酒席不会超过40桌，故近日才开始派发喜帖。据了解，他的好友如谢霆锋( 听歌)、许志安(听歌)、张卫健(听歌)、苏永康(听歌 blog)、吴国敬(听歌)、李克勤(听歌)、何韵诗(听歌)和陈奕迅(听歌)等，届时会携眷出席，故张茜( blog)、张柏芝( 听歌)、徐濠萦和康仔女友亦会盛装赴会，必定星光熠熠。而Edmond早前亦曾表示会宴请仍在养病的舅父尹志强(尹佬)，尹佬女友米雪亦已收到“梁林”喜帖。(鱼鱼/文) 

