李嘉欣婚后火速造人望一击即中 怀儿子可能性大
 
　　李嘉欣与许晋亨在至亲见证下完成世纪亿元婚礼，但并不像一般新人一样在婚宴后继续狂欢，反而急赶回家，估计是发力积极造人。前晚10时45分，嘉亨乘坐劳斯莱斯花车离开石澳7亿豪宅，虽然为婚宴奔波了一整天，但二人乘车期间却未见倦容，脸上均散发着幸福甜美的笑容，还向记者展示例牌牵手动作，嘉欣还含情脉脉凝视亨亨。晚上11时15分，二人返回爱巢后，至昨晚9时仍未见外出。 
　　亨亨变Model拍照
　　由于嘉欣曾不止一次透露计划积极造人，再加上她前晚心急回巢的表现，足证她已将梦想付诸行动。而媒体就嘉欣前晚造人成功机会率询问专家麦玲玲，她表示嘉欣今年及明年均成孕机会极高；根据清宫图显示，昨晚11时（即农历10月27日）之后四天，若嘉欣成功怀孕，便有极高机会为许家诞下麟儿，若错过了便要再等3至4个月。 
　　其实嘉亨极为恩爱，据知他们在婚礼当天，双手没有一刻不紧扣，而向来硬朗的嘉欣，除在宣誓一刻感动落泪外，全天都不时开心得眼泛泪光，足证亨亨的爱感动嘉欣由女强人变成小鸟依人。而甚有教养和公子气质的亨亨，亦难掩兴奋之情，在著名摄影师夏永康“调教”下心情轻松，竟变身模特儿为婚照摆出各款姿势，还不停向工作人员连声感谢。 
　　出场一小时20万
　　嘉亨盼生子心切而且爱得痴缠，但仍无损嘉欣出席公开活动的雅兴，不知道是不是想证实财政独立、不用依靠豪门，她今天下午五时半便正式“复工”，为又一城举行圣诞亮灯仪式，一小时收20万！因今天是嘉欣首次以许太身份出席活动，加上她新婚当日惨遭大刘和何鸿?夹击，届时必定成为全港焦点！正所谓“无巧不成冤家”，今天竟适逢何鸿?生日，依照惯例他应会到二太蓝琼缨家吃饭庆祝，不知道届时他会不会以带刺金句赠嘉亨？至于刘銮雄昨天虽只是例牌乘坐GE271到华置开工、到福临门午膳及于傍晚时分到Mayfair探望甘比，但因为他连日来均有惊人举动，估计今天极有可能有新鲜厚礼送给嘉亨。(鱼鱼/文）

