38岁李嘉欣嫁入豪门 婚礼现场周围意外起火(图)
　　本报讯(记者/李培) 昨天，“最美的港姐”李嘉欣终于完成心愿嫁入豪门，在自己38岁这一年，与富豪许晋亨在香港完婚。与梁朝伟( 听歌)、刘嘉玲(听歌)结婚时高朋满座、众星云集不同，李嘉欣、许晋亨的婚礼只邀请双方至亲，低调之中却掩不住奢华浪漫。
　　宫廷式婚礼，场外突然起火
　　许晋亨与李嘉欣的婚宴没有选择豪华饭店，而是在许晋亨父亲许世勋价值7亿港元的石澳大宅中举行。婚礼场地布置以宫廷式为主，浪漫华丽。
　　昨天中午12时，许晋亨身着一身银色的西装乘坐迎娶新娘的银色花车从许家花园开出，笑容满面地前往李嘉欣家迎接新娘。等待了将近一个小时后，李嘉欣穿着淡紫色华贵艳丽的礼服，带着抑制不住的微笑，幸福地登上婚车，与许晋亨十指相扣，向夫家开去。一个小时后，李嘉欣正式出阁。
　　由于许家豪门身份，因而婚礼筹划格外低调，宴请嘉宾也以男方亲友居多，李嘉欣方面只有李母和姐姐出席。“只有那些真正关心我的人才会来参加。我不想自己的婚礼也跟工作一样，要像道具一样给人拍照。”李嘉欣说。
　　下午2时30分左右，一对新人缓步走出许家豪宅。两人甜蜜地走到花园，李嘉欣先后穿上粉红、红色、白色等数套礼服，由摄影师为两人拍照。拍照过程中，两人摆出亲吻等亲密动作，还一度翩翩起舞。
　　虽然婚礼没有邀请娱乐圈内好友，但依然是昨日香港媒体最关注的新闻之一。当载有新人的花车抵达婚宴场地时，超过百名记者蜂拥而上，场面相当混乱。李嘉欣的助手被保安和记者等人挤倒在地。
　　然而让人意想不到的一幕发生了，下午5点左右，许家大宅周围意外起火，烟雾弥漫呛人掉泪，虽然警方随后赶赴调查，但没有结果。不过好在是虚惊一场，豪宅内一对新人的婚礼并未被搅扰，乐队伴奏下举行了酒会。
　　8克拉钻戒，价值超刘嘉玲
　　早在公布婚讯前，李嘉欣就难掩待嫁心情，连手机铃声也换上《结婚进行曲》。昨晚，她终于如愿以偿。
　　下午6点多，李嘉欣和许晋亨在许家豪宅中，在牧师的协助下完成签字仪式，正式注册结婚成为夫妻。按照惯例，在结为夫妇后，双方要进行接吻。结果在牧师的撺掇下，许晋亨当着众亲友的面，一口气与新娘李嘉欣长吻20秒。随后，李嘉欣感动得落下了眼泪，并声称:“我等这一刻等了好久。”
　　晚上7点钟，蜂拥而至的媒体为两人的结合欢呼道贺，李嘉欣再度流泪。随后大会公关向在场每位记者派发钢笔和1000元现金的红包。而许晋亨为李嘉欣戴上的钻戒超过8克拉，价值超过5000万港元，盖过刘嘉玲不丹婚礼上所戴的价值2500万港元钻戒。晚上7时，李嘉欣效仿刘嘉玲，把结婚照发送给香港各大报馆。
　　公公送豪宅，婚宴花费过亿
　　晚上7点，在李嘉欣和许晋亨正式签字后，其发言人宣布，此次婚宴的花费超过1亿港元，仅仅是婚宴礼服就准备了6套，花费超过500万港元。婚礼还仿效藤原纪香，豪掷30万元，由日本订制印有二人相片的巧克力礼盒作“回礼”。据了解，巧克力由法国制造，并由工艺师傅用特别技术把照片印在巧克力上，所以每颗成本大约100元。参加婚礼的每一位贵宾都会收到一盒9颗的巧克力，巧克力上印有李嘉欣与许晋亨的婚纱照、童年照等，其中一颗则印有“JM”字样，除代表一对新人的英文名，亦有“JustMarried”的意思。
　　婚前李嘉欣曾对婚宴花费缄口不语:“我们的婚礼筹办了将近一年，这份心思是无法用数字来衡量的。”不少媒体把她的婚礼和其他艺人比较，李嘉欣说每个人的婚礼都是独一无二的，无需比较。
　　嫁入豪门，李嘉欣看得很简单。“我和普通人没有两样，就是把自己托付给一个我信任的男人，完成一件终生大事而已。而自己所承受的压力和普通女人一样，既兴奋又紧张，并不是其他事情所导致。”
　　婚后，李嘉欣坦言自己不会退出演艺界，“从1988年出道到2008年步入婚姻殿堂，这两个最难忘的阶段是我20年来最开心和骄傲的，我想和大家一同来分享”。另外，她还表示希望将来生一个女儿，还承诺要做个好太太。“我未想象得到自己为丈夫下厨的情景，但总觉得自己是一个不称职的太太，但我会当好妻子这个角色。”
　　另外，香港媒体还爆料，李嘉欣公公许世勋送给一对新人价值1.7亿港元的新居“晓庐”，一共有两个单位，每个380平米，李嘉欣将两个单位打通，变成700多平方米，仅新居装修就花费1500万港元。
　　李嘉欣许晋亨情史
　　●2006年6月20日，李嘉欣生日当天，大方公开与许晋亨的恋情。与之前经历的刘銮雄、庞维仁、罗兆辉等富豪一样，李嘉欣依旧选择了富豪，许晋亨家族拥有房地产企业“中建企业”，总值逾200亿港元。而就在当天，刘銮雄在香港报纸上刊登《TheOne》整版祝贺李嘉欣生日广告，大有争风吃醋之意。
　　●2007年10月20日，李嘉欣参加了许晋亨的家庭聚会，与许家父母一起吃饭，李嘉欣离豪门越来越近。
　　●2007年12月31日，李嘉欣首次出席许晋亨父亲举行的新年倒数派对，与许家上下一起迎接新年，被以“许太”称呼的李嘉欣，低头笑而不语，一脸甜蜜。
　　●2008年11月23日，李嘉欣终于穿上了婚纱，与许晋亨走入婚姻殿堂。

