李嘉欣晋升豪门媳妇：我等这一刻等了好久(图)
　　本报讯 昨日，李嘉欣与富家公子许晋亨在香港举行盛大婚礼。下午6时许，李嘉欣许晋亨完成签字仪式，正式注册结婚成为夫妻，两人在签字仪式上既激动也兴奋，相吻20秒，吻后，李嘉欣感动的落下了眼泪，称“等这一刻等了很久了。” 
　　两人签字结婚相吻20秒 嘉欣感动落泪
　　下午6时许，李嘉欣和许晋亨两人在豪宅中正式签字结婚，两人在众多亲友面前发表爱的宣言，在场牧师看见两新人幸福的表情，也鼓励两人相吻久一点，许晋亨也不负牧师期望，在众亲友的面前，与新娘李嘉欣长吻20秒。在双方签字完成过后，李嘉欣感动的落下了眼泪，说：“我等这一刻等了好久。”据悉，李嘉欣和许晋亨这次结婚是选择的西式，即用律师注册签字的方式进行。
　　女方有亲友出席
　　签字结束后，李嘉欣许晋亨委托发言人表示很感谢媒体对于他们大婚的关注，同时他们的亲友也去到晚餐现场。值得一提的是，之前称女方李嘉欣不会有亲友出席此次婚宴，但是发言人透露，李嘉欣的少数亲友有前来，至于具体人数，并不方便透露。
　　婚宴开支超1亿 为宾客“定制晚餐” 
　　随后发言人谈到此次婚宴的开支，称今天的婚宴开支超过1亿港元(约9000万人民币)，至于是谁来为这笔花销买单，并没有透露。今天所用的花是由国外空运回来，食物也是采用最顶级的食材。在昨天晚宴上面，会有乐队一直奏乐，而昨天的宴会，是由李嘉欣和许晋亨提出构想，打破了以往婚宴的传统，为每个到来的宾客定制晚餐，这些定制的晚餐都是在了解了宾客的习惯后打造，并且请来了意大利的厨师主厨。在对待媒体方面，对于到来的媒体，都送出了“紫包”，里面装有1000元港币，跟一般的红包不一样，这“紫包”是由许晋亨李嘉欣自己设置图案，上面印有两人英文名字首个字母，J和M，十分精美。
　　婚戒：方形钻戒 
　　婚礼的另一个闪光点，即是许晋亨送给李嘉欣的婚戒，婚戒由两人一起设计，方形，至于有多少卡，发言人没有透露，只表示在婚宴结束后大家能够在李嘉欣手上看到。
　　李嘉欣后天复工 蜜月暂缓 
　　大婚过后，新郎和新娘将不会在豪宅中过夜。至于晚宴的结束时间，李嘉欣和许晋亨都表示希望嘉宾尽兴，不确定何时会结束。对于两人将会到何地度蜜月，发言人透露李嘉欣后天便会复工，至于两人的蜜月，会暂缓。

