李嘉欣亿元婚礼嫁豪门 签字仪式当场落泪(图)
　　顶着“最美港姐”头衔，谱过数段豪门恋情，昨(23)日，著名影星李嘉欣终于在自己38岁时圆了自己的豪门梦，与“阔少”许晋亨携手步入婚姻殿堂。从上午8时直至晚上，众多媒体记者直击了这场耗资上亿港元的豪华婚礼。下午6时许，李嘉欣许晋亨完成签字仪式，正式注册结婚成为夫妻，签字仪式上两人幸福相吻20秒，吻后，李嘉欣感动落泪，称“等这一刻等了很久了”。
　　★新郎★
　　许晋亨46岁
　　许晋亨，香港中建企业集团主席许世勋之子，祖父有香港船王之称。许家总资产估计达200亿港元，其豪宅也被评为 “香港第一豪宅”。
　　★新娘★
　　李嘉欣38岁
　　李嘉欣，十几岁出道，1988年以“港姐中的港姐”之貌摘下了香港小姐的后冠，同时获得国际华裔小姐的桂冠，随后投身影视圈，主演过《堕落天使》、《笑傲江湖》等多部影片。
　　婚礼进行时
　　9：00许家豪宅门前戒备森严，记者开始蹲守。9：40李嘉欣大婚豪宅布置完毕。10：00许晋亨准备出发迎娶新娘。10：10化妆师为李嘉欣进行化妆。11：40为婚宴奏乐的乐手抵达婚礼豪宅。11：59迎娶新娘的花车前往李嘉欣家。12：15许晋亨乘坐的花车抵达李嘉欣家。12：18许晋亨露面。13：14李嘉欣露面，身穿粉红色华贵礼服。13：30婚宴现场布置完毕。14：21新人乘坐花车抵达婚宴现场。14：23李嘉欣许晋亨牵手进入婚礼现场。14：24新人开始拍照。15：25李嘉欣换上红色礼服，与许晋亨拍照。16：10休息片刻后，两人开始第二阶段拍照。16：15许晋亨父母抵达婚礼豪宅。16：27许晋亨父母与新人一起拍摄全家福。17：00李嘉欣进屋补妆后出来在阳台继续拍照。18：20新人完成签字仪式，正式成为夫妻。18：50新人发言人出面约见媒体。19：00婚宴开始。20：30李嘉欣公布拍摄的系列婚纱照。22：55婚礼结束，新人离开。
　　-签字仪式拥吻20秒-新娘：等这一刻等了好久
　　嘉宾签署保密协议
　　上午10点过，许晋亨乘坐豪华婚车前往李嘉欣所居住的香港睦诚径寓所迎娶新娘。由于两位新人没有组织兄弟团与姐妹团，所以在迎亲的环节也取消了玩新郎仪式，许晋亨只需斟茶给李妈妈与长辈便迎得了美人归。李嘉欣特意选择了一件粉色晚装作为出嫁礼服，在乘车前往婚礼现场的途中，一直与许晋亨十指紧扣，显尽恩爱。中午11：30，两位新人准时抵达布置在许家豪宅的婚礼现场，在李嘉欣向许晋亨父母与许家长辈斟茶行礼、共进午餐之后，便换上第一套婚纱开始接待宾客。由于两人对此次的婚礼相当重视，所以当日获邀的50多位宾客皆被要求签署保密条款，确保婚礼内容不外泄。

