大刘吕丽君“破冰” 齐齐赴福临门吃午饭(附图)
　　刘銮雄(大刘)的后宫争宠事件在香港继续闹得沸沸扬扬，正牌女友吕丽君于上月底突然发表声明，炮轰大刘爱将甘比“生下的孩子不知父亲是谁”。吕丽君从此被打入冷宫，也再没被准许陪伴大刘外出用膳。最近吕丽君终于守得云开见月明，11月23日是大刘爱将甘比的女儿满月之喜，不过当天能有幸首先陪伴大刘吃饭的，不是产女有功的爱将甘比，却是被冷落多时的吕丽君。
　　吕丽君面带得意神色
　　前天中午12点45分钟左右，刘銮雄携吕丽君及女儿盈盈前往富豪饭堂福临门享用午膳。两人从位于香港白建时道的刘家大宅出发，在往福临门饭店的途中两人在车上有说有笑，没有半点冷战气氛。到达酒楼后两人步出车门时心情不错，看到半百媒体蜂拥而至的混乱场面也并没有生气。据悉，刘銮雄妈妈早他们一步已经到达酒店。一家人在福临门逗留大约1小时，由始至终甘比都没有现身。下午2时吕丽君与女儿盈盈首先离开，步出酒店门口的吕丽君不禁露出得意的表情，20分钟以后大刘也搀扶着妈妈离开酒店。这场家庭饭局对于吕丽君来说至关重要，这表明了大刘和吕丽君的冷战关系已经正式“破冰”。看来此前媒体猜测吕丽君已经失宠，将被大刘扫地出门的情况并未发生，而大刘早前曾向媒体信誓旦旦地说的“就算在我面前磕一百个响头也不会原谅她”的话也没有兑现，吕丽君正印女友身份依旧稳固。
　　哄完正牌再赴甘比宅
　　不知是巧合还是故意设计的路线，在大刘一家从大宅出发前5分钟，住在附近的旧爱李嘉欣婚礼花车刚好从刘宅门口张扬地经过，不少记者在旁追逐引来路上一片嘈杂声，似在对旧爱表明：我现在活得比你好，让在场媒体啼笑皆非。
　　哄完了正牌女友，大刘也没有忘记刚诞下女儿的爱将甘比。下午4时左右，大刘赶赴甘比位于梅道的住所，与爱将和刚满月的女儿吃满月饭，陪伴多时才离开，表明对谁也不偏心。过程中有记者为抢位置采访，不小心把大刘的车子刮花，大刘随即发挥火爆本色当街大骂记者，与早上的好心情判若两人，看来大刘为了缓和两人的矛盾要花不少心思。

