半岛晨报：李嘉欣美梦成真 欣慰今年娱乐圈婚姻
　　像小说忽然翻到结局那一页，李嘉欣终于嫁入豪门。
　　从伟玲到嘉亨，今年圈中人的婚姻都有点修成正果的味道，这多少是很令人欣慰的事情。
　　梁朝伟( 听歌)虽然不似许晋亨般花心，但李嘉欣的绯闻却不逊于刘嘉玲(听歌)，这位大美人的绯闻男友从倪震到黎明(听歌)的99朵玫瑰,再到陈平治等多得数不胜数。而同时李嘉欣也颇具富豪缘，刘銮雄、股票界“神童”罗兆辉、内地超级富豪覃辉、港商庞维仁都曾与之牵扯。嫁入豪门其实是太多女星的梦想，就算有刘嘉玲、王祖贤(听歌)等人的前车之鉴，但毕竟也有林青霞、邱淑贞等人的良好榜样。只是未来无法预测，李嘉欣到底是不是可以笑到最后呢？
　　这段令人瞩目的婚姻，另一意外的特征便是大方。无论许晋亨前妻何超琼还是李嘉欣旧爱刘銮雄，都表现得十分大度，甚至身为李嘉欣好友的何超琼和许晋亨旧爱刘嘉玲纷纷表示送上祝福。就连许晋亨的前岳父赌王何鸿?竟也在婚宴受邀贵宾之列，回首当年这段港澳两大豪门家族盛况空前的联姻，真是令人慨叹人生如梦，好在双方都够大家风范，看开就好。
　　有人说爱情有七年之痒，所以谈恋爱太久不能结婚，可是梁朝伟和刘嘉玲19年的爱情长跑都可以画上完美句点；有人说爱情要一往情深，所以太花心绯闻太多都难觅真正意中人，可是李嘉欣和许晋亨如此情路坎坷都还能携手踏上红毯。
　　灰姑娘幸福地嫁给了王子，谁也不知道之后到底会怎样，但至少在这一刻，我们愿意相信童话落入凡间，美梦终能成真。(穆晨曦) 

