李嘉欣留下美好回忆 星级班底打造完美新娘(图)
　　新浪娱乐讯 新娘子李嘉欣贵为大美人，一直追求完美，当然要出动星级班底打造完美妆容，务求在出嫁当日，留下人生最完美的回忆。
　　Nichol 做发型
　　负责为新娘子李嘉欣化妆的是新进化妆师Zoe Fan，她从Beauty Tech毕业，目前为熊黛林的专用化妆师。而发型方面，则由Nichol主理，目前他虽为嘉欣的御用发型师，但多年前曾为陈慧琳( 听歌)的御用发型师，近年还成为古巨基(听歌 blog)专属发型师，在圈内十分有名！
　　张洁雯 打造婚纱
　　李嘉欣其中一套出嫁穿的婚纱，是出自香港设计师张洁雯(Bonita Cheung)的手笔，她专攻婚纱及晚装设计，获城中不少名人明星追捧，Bonita曾为杨受成外甥女邱子茵设计结婚及晚装。
　　另外，何颖雯、杨诺思及邱李茂琪等名人都是Bonita的熟客。
　　傅老榕孙子 设计会场
　　整个婚礼的布置由著名室内设计师傅厚民全权负责，傅厚民的背景十分显赫，是赌王傅老榕的孙子，由他设计的作品为城中名人热捧。另外，嘉欣用作布置许家大宅婚宴现场的鲜花，则是在著名花商Gary K订购。
　　夏永康 摄影师
　　嘉亨可谓天造地设的一对，要为他们留住美好时刻，当然要由著名摄影师夏永康操刀。夏永康为王家卫《春光乍泄()》拍剧照而成名，是张曼玉及王家卫的御用摄影师。及后他自组Shya-la-la，炮制过不少经典唱片封套及广告，于2006年在日本开影展，目前还为国际名牌如LV及Fendi等服务。 (鱼鱼/文) 

