汪明荃否认被曾志伟激怒 承认欠缺幽默感(图)
　　新浪娱乐讯 2008年11月23日汪明荃(听歌)(阿姐)、马德钟(blog)以及佘诗曼昨日(11月22日)一同为新剧《东山飘雨西关晴》宣传，对于日前汪明荃与曾志伟在台庆节目彩排时，曾志伟“现编台词”大叫汪明荃“别发嗲”，汪明荃立即黑脸以对。汪明荃昨天澄清当时并没有生气，也知道曾志伟经常乱说话，只是叫他找能玩的人来玩，因为她没反应且没有幽默感。
　　活动中，汪明荃心情好，拉着李诗韵教现场观众跳Hip Hop舞，之后她隔着布景板摸艺员的手和耳朵认马德钟，结果“两母子”顺利相认。对于有报道称日前曾志伟为无线台庆节目彩排不跟稿叫汪明荃“别发嗲”，汪明荃立即黑脸对曾志伟说要玩找能玩的人，她自认玩不起没幽默感。
　　练爵士舞备战音乐剧
　　昨日问汪明荃是否会为此事生气？她说：“不会，平时他彩排都乱说话，不知他何时想玩。其实都没办法，同事中一定有这类人，我只是叫他找能玩的人，我玩不起、又蠢，没反应且没幽默感，对着我没意思，大家不是第一天认识，以后还要合作，而且不是什么大事。”汪明荃透露为应付明年4月公演音乐剧，现在开始练习爵士舞，可惜罗家英( blog)怕扭动屁股不肯跟汪明荃一起学。
　　佘诗曼愿与郑嘉颖(听歌 blog)组情侣档
　　另外，佘诗曼与马德钟唱出《东》剧的插曲，事后商天娥称马德钟外表倔强，想不到歌声却如此温柔，对于目前很多艺员如胡杏儿(听歌 blog)和黄宗泽(blog)等进军乐坛，问马德钟是否有兴趣当歌手？他说没想过做歌星，因为不想有压力。佘诗曼则说第一次与马德钟公开唱现场心情很紧张。而由于市道不好，所以她也不介意与郑嘉颖以情侣档赚钱，同时庆幸演出价没有受金融海啸影响，她听闻无线为控制成本明年开拍剧集会尽量减少出港拍外景，她希望只是传闻，毕竟出港拍出来的风景会漂亮很多。cfp图/文 

