李嘉欣许晋亨大婚 大刘赌王轮番“赠兴”
　　前日，许晋亨与李嘉欣“拉埋天窗”结为夫妇，本来是一件可喜可贺的事，不过李嘉欣的前男友刘銮雄以及许晋亨的前岳父何鸿?前日也巧合地出招“阻击”婚礼，为整场亿万的婚礼增加了插曲。
　　刘銮雄与女友“巧合”冰释前嫌
　　刘銮雄(大刘)爱将甘比产下一女后，刘的女友吕丽君早前曾发声明质疑女婴生父的真正身份，又力争正印地位。事后大刘炮轰吕丽君有钱就搞事，又称鞠躬100次都没用。但李嘉欣大婚之日，事情竟有戏剧性变化，他首度带吕丽君与女儿盈盈外出午膳。
　　当日下午约1时许，就在李嘉欣乘坐的花车经过大刘家门口之后的10分钟，大刘与吕丽君母女同车现身，在车上有说有笑，与之前不和的态度明显有变。抵达福临门后，大刘一手拖着女儿，而吕丽君则跟随其后齐步入酒家。其实早在上周六已有香港媒体预言，按照大刘的性格，李嘉欣结婚当天他一定会有所动作，果然就是产生了与吕丽君冰释前嫌的“破天荒”举动。
　　而在傍晚6时20分，李嘉欣正式成为许太之后，大刘就前往爱将甘比家。大批媒体涌上前拍照，其中一名记者的相机镜头不小心碰到其座驾玻璃，大刘十分生气，甚至从停车场掉头驶回门口，下车质问：“刚才是谁碰到我的车？”一名周刊记者自首并道歉，但大刘仍继续追问所属周刊和记者姓名，并生气地说：“你不说，我叫你老板解雇你！我已经报警。”直到记者说出周刊及姓名后，他才跟身边保安表示可以销案。不过，大刘明显余怒未消,竟以粗口教训现场记者。
　　大刘隔空出招
　　刘銮雄在“嘉亨”大婚之日频繁出招，增添话题！
　　事件：嘉亨出车Vs刘吕同车
　　时间：约下午1时
　　“嘉亨”坐花车直驶石澳豪宅准备大婚，大刘竟在花车经过后约10分钟便与吕丽君外出吃饭。二人是自声明事件后首度共同现身，以“破冰”硬撼婚礼！
　　事件：嘉亨流泪Vs大刘爆粗
　　时间：约下午6时
　　正当“嘉亨”在律师见证下正式成为夫妇，喜极而泣之际，那边厢的大刘竟然在差不多时间暴躁狂骂媒体，非常绝配。
　　事件：热闹喜宴Vs闭门满月酒
　　时间：约晚上8时
　　正当“嘉亨”在石澳大宅举杯畅饮，大刘也前往爱将甘比处共度满月之喜，但他却拒摆豪门夜宴，只是买外卖闭门庆祝，摆明唱反调！
　　事件：换嫁衣Vs转战车
　　时间：全天候
　　嘉欣喜滋滋地转换数款漂亮嫁衣，那边厢大刘也在全日不同时段转换3款不同战车，非常巧合！
　　何鸿?
　　直言前女婿结多十次婚
　　许晋亨前岳父赌王何鸿?前日出席寿宴时却出言“赠兴”，不留情面地直指亨亨有可能再结多十次、八次婚，实行与许晋亨划清界线。
　　自从“嘉亨”两人传出婚讯后，何鸿?就曾多次公开狂批他，表示自己从来没喜欢过亨亨，更指他当年娶了女儿何超琼仍不心足。前日同样是何鸿?农历生日，三姨太陈婉珍为他设宴庆祝，赌王傍晚现身时，被问到当日是许晋亨再婚大日子，他不屑地说：“不知道。”当问到究竟许晋亨有否邀请他出席婚宴时，赌王表示应该没有；至于会否送上祝福，他竟说：“我不认识他。”至于会否希望许晋亨以后不要再婚，赌王不留情面地直说：“不知道他啊，可能他再结(婚)多十次八次都不一定。”
　　句句有骨赠亨亨
　　何鸿?女儿何超琼与许晋亨于1991年举行世纪婚宴，当时赌王对这个女婿赞不绝口。但自从女儿离婚后，赌王对亨亨的不满逐步升级，尤其最近回应“嘉亨”的新闻时，更加是句句有骨，毫不留情！
　　2008年9月18日
　　传闻何超琼有意向前夫许晋亨借种生孩子，赌王扯火回应：“我一滴都不赞成！”
　　2008年11月2日
　　赌王回应会否送礼贺许晋亨再婚：“他胆敢派帖子，我就有胆量送礼！他给帖子我，我都会送(礼)！”
　　2008年11月16日
　　问到会否出席“嘉亨”婚礼，何鸿?说：“没收到喜帖！我从来不希望收到！我从未喜欢过他(许晋亨)！这个人从第一天开始，到最后一天，我都不欣赏他！他(以前)有一个这么有学识、这么漂亮的太太都不知足，还要出去玩！”
　　2008年11月18日
　　何鸿?强调没收到许晋亨喜帖：“他有没有这么识做啊，一定没有发给我！(祝福新人？)用不用我啊？我祝福女儿脱难！多谢她(李嘉欣)啦！令我的女儿脱难！其实我与许世勋真是好朋友，可惜做不长！”
　　嘉欣身家少许家150倍
　　许晋亨和李嘉欣这对新婚夫妇，都属有米一族。许晋亨爷爷是香港四大家族、已故船王许爱同，父亲是中建集团大股东许世勋，许家的中建企业从事房地产开发及投资，家族资产总值估计约300亿港币。亨亨身为中建企业董事，平日只需回公司作例行巡视，每月在其家族基金支取数十万元的生活费。至于身为前港姐冠军的李嘉欣，除了拍广告、电影，多年来在楼市及股票上屡有斩获，更获前富豪男友刘銮雄送赠豪宅，保守估计身家有逾2亿港元。但是比起许家庞大的家产，李嘉欣还是不及许家的百分之一。□本版撰文 信息时报记者 叶毅 

