李嘉欣许晋亨成婚吻20秒 圈内仅邀梁刘夫妇(图)
　　李嘉欣与富家公子许晋亨昨日终于在香港喜结连理。二人在许家的7亿石澳大宅举行婚宴，场地布置以宫廷式为主，浪漫华丽。晚6时许，李嘉欣与许晋亨完成签字仪式，正式成为夫妻时既激动又兴奋，并相吻20秒。李嘉欣甚至感动得流下眼泪，并称“等这一刻等了很久了”。
　　幸福一刻拥吻20秒
　　昨天上午11点左右，化妆师开始为李嘉欣化妆，中午12点许晋亨就已经乘坐银色汽车到李嘉欣家中接亲，下午两点新娘正式出阁前往许家豪宅，整个下午这对新人都在院子里拍摄亲密照片，甚至有记者看到李嘉欣坐在许晋亨大腿上拍照的动作，颇见这对新人的恩爱。
　　李嘉欣和许晋亨选择的是西式婚礼，即用律师注册签字的方式进行。晚6时许，李嘉欣和许晋亨两人在豪宅中正式签字结婚，两人在众多亲友面前发表爱的宣言，按照规定应该在签字过后拥吻，在场牧师看见两位新人幸福的表情，也鼓励两人相吻久一点，于是在众亲友的面前，新郎、新娘相吻20秒。
　　圈内嘉宾只邀梁刘夫妇
　　昨天的宴会，是由李嘉欣和许晋亨提出构想，不仅有雍容华贵之感，还打破了以往婚宴的传统，为每个到来的宾客定制晚餐。据悉，这些定制的晚餐都是在了解了宾客的习惯后打造的，并且请来了意大利的主厨精心准备，可见对宾客的用心良苦。此次大婚，李嘉欣没有过多地邀请圈中人出席，据悉只有梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)出席了婚宴。
　　蜜月暂缓明日复工
　　这对新人婚后到何处度蜜月成为人们关心的问题，不过婚礼发言人透露，李嘉欣25日便会复工，至于两人的蜜月，会暂缓进行，如何度过也暂未透露。
　　婚礼细节
　　结婚晚宴开始后，发言人对外透露了此次婚宴的开支超过1亿港元(约9000万元人民币)。下面就来看看这笔巨款是如何花出去的。
　　媒体蹲守获赠两餐
　　与许多明星在结婚时遮遮掩掩把媒体拒之门外不同，李嘉欣和许晋亨的婚礼保安工作虽然严密，但并未严防死守，媒体也全都在许家石澳大宅周边山坡的凉亭里架起高倍相机，以观察婚礼的一举一动。下午两点半，公关公司送餐给现场记者享用，餐盒包括两个三明治和五个泡芙，外加一瓶矿泉水和一瓶果汁。直到傍晚，他们还为到场的媒体送出了“紫包”、钢笔和晚餐，“紫包”里面装有1000元港币，跟一般的红包不同，它是由许晋亨和李嘉欣自己设计图案，上面印有两人英文名字Julian及Michele的第一个字母，J和M经过特别的设计套在一起。
　　婚戒：自己设计方形钻戒
　　婚礼的另一个闪光点，即是许晋亨送给李嘉欣的婚戒，婚戒是由两人一起设计的与众不同的方形款式，可见二人为这次的婚礼费尽了心思。至于有多少克拉，发言人并没有透露。
　　回礼：巧克力九颗印满婚纱照
　　李嘉欣还为每一位到场嘉宾准备了精美的回礼。据悉，在场的每位嘉宾都能获得一盒巧克力，上面印有李嘉欣与许晋亨的婚纱照、童年照等，其中一颗则印有“JM”字样，除代表二人英文名缩写以外，也有“JustMarried”的意思，巧克力成本昂贵，每颗造价都可达100元以上，且需由专人取货，所以仅仅是回礼花费就至少要30万。
　　婚纱：名师设计多套准备
　　未举行婚礼之前，由香港时装设计师张洁雯为李嘉欣设计的凸显新娘子的完美锁骨的嫁衣就曾率先曝光，除此之外，华伦天奴晚装以及一套购　自　TheWeddingShop由意大利设计师设计的婚纱也出现在昨天的婚礼上。婚纱选用米白色，以低胸及露肩为剪裁方式，上身绣上银线及手织立体蕾丝，而裙摆部分有8层真丝网纱，高贵浪漫，至于头纱则有5.5米长拖尾。竞报记者王宇南

