李嘉欣出嫁圆20年豪门梦 婚后复工蜜月延后(图)
　　昨日，李嘉欣和许晋亨的婚礼在许晋亨父亲位于香港石澳的7亿元豪华别墅里举行。由于金融风暴导致许家资产大幅缩水，昨日的婚宴显得相当低调。18：00，李嘉欣与许晋亨在正式注册结婚的签字仪式上，心情激动的两人足足热吻了20秒才舍得分开。李嘉欣满面带笑地流着泪说：“我等这一刻等了好久。” 
　　出道20年　
　　李嘉欣如愿嫁豪门
　　昨日一大早，许家就开始对大婚别墅进行布置，从豪宅大门到屋门口一路都铺满了鲜花，屋门上还用鲜花装点。10：00，身穿银灰色西装、胸前别着香槟玫瑰的许晋亨，乘坐迎娶新娘的银色花车来到李嘉欣位于睦诚径的寓所接新娘。此时，李宅门口围满了记者。一个小时后，穿着粉红色华贵礼服的李嘉欣正式出阁，带着甜蜜的微笑，幸福地登上婚车，与许晋亨十指相扣。这一刻，李嘉欣等了20年。
　　之前曾有报道称，两人的婚礼将极尽奢华，成为娱乐圈中最豪华、最隆重的婚礼。但受金融风暴影响，许家资产大幅缩水，导致昨日婚礼显得十分低调，宴请嘉宾也以男方亲友居多，女方只有李嘉欣的妈妈和姐姐等少数亲友出席。甚至还有传闻称，李嘉欣为顺利嫁进许家，还曾有过“不举行婚礼，只是注册结婚也可以”的想法。
　　热吻20秒
　　许晋亨抱得美人归
　　18：00，李嘉欣和许晋亨在豪宅中正式签字结婚成为夫妻。两人在众多亲友面前发表爱的宣言。在相吻环节，在场牧师鼓励两人吻久一点，许晋亨则不负牧师期望，深深吻了自己的新娘足有20秒。签字仪式后，李嘉欣感动地掉下了眼泪：“我等这一刻等了好久。”李嘉欣和许晋亨选择的是西式婚礼，用律师注册签字的方式进行。
　　婚礼后，李嘉欣与许晋亨还举行了盛大晚宴。
　　婚礼细节
　　经历了与刘銮雄、庞维仁、罗兆辉、许晋亨等一系列富豪的绯闻，与许晋亨9次传出婚讯后，出道20年的李嘉欣终于实现了自己的豪门梦。昨日，38岁的李嘉欣与46岁的许晋亨在香港举行了婚礼，李嘉欣正式成为许家媳妇。
　　嫁豪门，钻戒自然不可少。许晋亨送给李嘉欣的婚戒是由两人一起设计的方形钻戒。据称市值至少5000万元港币。另外，除了手上的8克拉钻戒，李嘉欣昨日还戴了一对5克拉的钻石耳环。
　　婚戒　5000万8克拉方形钻戒
　　李嘉欣昨日所穿的嫁衣共5款，都是独一无二的VALENTINO晚装，婚纱则选择了欧洲传统的宫廷设计款式，总价值500万元左右。据了解，嫁衣有高贵的黑色、喜庆的红色、明媚的杏色、闪亮的金色和娇嫩的粉红色，全部从意大利空运过来，其中最抢眼的是李嘉欣在晚宴前穿的红色露背长裙。为了配合李嘉欣，许晋亨也在意大利订做了多套礼服供替换。
　　礼服　6套服装总价500万

