他们支撑着香港娱乐业：影视大亨-叶志铭(图)
　　叶志铭
　　年龄：65
　　要说娱乐圈的商人，艳星叶玉卿的大哥叶志铭是极具传奇色彩的一个。他视钱财如粪土，当年和郑家纯(郑裕彤儿子，见地产世家)、赵世光(见运输霸主)只是玩牌九，动辄就几百万。而能够在商圈五起五落更是堪称娱乐圈商界枭雄。
　　叶志铭1960年在西贡炒卖及租售游艇，后做假发销美国，赚过百万，之后搞石油生意，结果全盘亏损。70年代，他以四万元搞“BANG-BANG”牛仔裤，建立逾十亿王国，76年再搞BANGBANG电影公司，制作《跳灰》等影片。但没几年，BANGBANG周转不灵，叶志铭只好卖盘予邱德根及陈松青。1981年，搞北海渔村获利，再集资千万搞桥咀岛度假区，87年卖盘给粤海投资，叶只取回65万。1987年创立飞图，被称之为“卡拉OK”的祖师，带头出卡拉OK碟，旗下歌手有叶玉卿及梁雁翎等等。之后衰落，95年售予杨受成。1995年，他在番禺搞飞图梦幻影城，01年破产，影城售予赌王何鸿?四太有股份的盈新游乐。
　　叶志铭的儿子叶崇仁曾与后来替成龙生下龙女的吴绮莉谈过恋爱，98年撞车去世。经历过众多磨难的叶志铭前几年看透人生，已经出家做和尚。  捉刀鱼 文

