郭富城：每逢除夕想结婚 只是霎那间的冲动(图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅)昨日中午，郭富城到广州为其2009年1月3日在天河体育场进行的演唱会进行宣传。这几年工作排得密密麻麻的郭富城表示，自己真的没空想感情问题，唯一有冲动要结婚，就是在除夕前与亲朋好友聚餐时，看到大家都拖儿带女来，自己却仍然是孤家寡人。
　　旋转舞台贴心照顾观众
　　此次演唱会，郭富城将带着他创下吉尼斯纪录的450度巨型旋转舞台来到广州。他表示，这次别出心裁创造出这个舞台就是要挑战自己的舞台极限，“因为以前都是在地平线上跳舞，这次就是希望能超越地平线来跳舞，最终我还是能做到；而且我当时是考虑到，以往演唱会，后面的观众不能很清晰地看到我跳舞，最多只能看到我的影子，但是我现在站在一个与他们平衡的高度，他们能够更清楚地感受到我的舞蹈。”
　　虽然这个旋转舞台充满创意以及突破，但郭富城也坦言，里面其实是满布危险的，“因为舞台最高的位置离地面有5层楼这么高，而且我在上面跳的时候是几乎没做什么保护的，可谓是一步一惊心。”而在澳门的首站演出中，郭富城在表演“托马斯全旋”时几乎摔下舞台，他就说：“当时天气太热，汗水令到栏杆很滑，所以才会有意外，但1月份广州天气已经变凉了，应该不会发生这些事情。”
　　计划2011年推出音乐剧
　　完成了演唱会的突破，郭天王表示下一个事业突破将出现在他最期待的音乐剧上。他口中的音乐剧，自从2006年签约大国文化开始已经在勾画，但一直“只闻楼梯声”，不过昨日郭富城为记者列出了清晰的时间表，“《舞林正传》世界巡回演唱会可能在2009年底结束，我会用一年的时间来筹备以及排舞等工作，2011年，这个音乐剧就会与观众见面了。”
　　郭富城还强调，虽然2010年才会筹备音乐剧，但剧本筹备从现在已经开始了，但他不肯透露整个音乐剧的大概内容，只披露将会是一出爱情音乐剧，“肯定是一个以爱情作为题材的音乐剧，因为爱情的元素更能产生大家的共鸣，因为每个人都会有这样的经历。”那会否将自己感情经历也融合在故事里面，郭富城就明确表示不会，“我不会演自己的故事，我只是里面的一个角色，其实跟拍电影是一样的。”
　　另外，郭富城还披露，在自己的音乐剧中舞蹈会占很重要的部分：“一般的音乐剧，唱的部分会占大多数，但我觉得要做一个适合在全世界巡演的音乐剧，一定要突出舞蹈的功能，因为很多外国的观众是听不懂在唱什么，但能从肢体语言中领悟到故事的真谛。”
　　暂时没结婚安排
　　如果按照郭富城在采访中列出的时间表，他的工作安排已经去到2011年，如此繁重的工作，相信熊黛林要等几年才能成为“天王嫂”。对于结婚这个话题，郭富城冲口而出说没想过，不过后来马上补充一句说“暂时的”，他随后解释，在日常的工作中的确没有想过要结婚，唯独每年的一个时候他会有结婚的冲动，“就是每年的除夕前，我都会与一些圈内或圈外的朋友聚餐，看到他们都拖儿带女地来，自己却仍然是孤家寡人，那一刻真的很有结婚的冲动，不过就是那一霎那有感觉；不过同时也有另外的想法，就是为什么身边的朋友都这么显老，我还是这么年轻，或许就是没结婚的原因吧，哈哈！”郭富城笑说。 

