林嘉欣最怕尴尬去相亲：我迫不及待迎接30岁
　　“我和聂兵唯一相同的地方就都是剩女，她的心情我都能理解”。在许多女星都对年龄讳莫如深的时候，林嘉欣一点也不介意被人提醒“快30了”，就像她在《爱情呼叫转移()2》演的聂兵一个样，“不过我和她不同的是，我心态很好，很开心。 ” 
　　谈感情：最怕尴尬去相亲 
　　3年前结束了和陈光荣(听歌)的恋情，林嘉欣没想到会迎来长达3年的空窗期，一晃竟然也到了剩女的年纪。 
　　28岁的时候，她选择放了一个4个月的长假，并且给了自己三个选择，“那个时候想想在香港待了六七年，觉得要么去学一门语言，要么就去学一门艺术课，再不然就谈一场谈恋爱好了。”最终，林嘉欣选择去了巴黎念“剧场艺术”，小心思是想一边念书，一边看看有没有可能在浪漫的巴黎遭遇异国恋情。 
　　“可惜还是没有，在那里遇到一个同学，嘴巴很花，每天都说‘I love you’，听了会很开心，听久了就会想‘真的假的’，后来我回到香港，一通电话也没有，一个邮件也没有……”当所有人都以为这是一个伤心的故事，林嘉欣却笑了，“哈哈，好险，没出事”。她说换作是小女生的年纪，也许还会难过、失落，可人生就是这样，经历了一些事情，哭也哭过了，笑也笑过了，人成熟一点就比较不容易受伤害。 
　　不过，让林嘉欣又好气又好笑的是，也许因为太久没有谈恋爱，香港的杂志甚至都开始八卦()她的性取向，甚至她和女助理一起上街都被登到杂志上，“我和男的走在一起也被说，我跟女的走在一起也不行，后来我只好跟香港媒体预告，你们不要老这样，不然我连一个朋友都没有了”。林嘉欣抱怨说，很多朋友都因为有狗仔跟踪而临时放她鸽子，“她们怕面对镜头，没有必要经历这些麻烦，我就觉得很尴尬，每次约朋友都那么难。 ” 
　　一个人荒的时间久了，林嘉欣还没觉得什么，身边的朋友开始替她着急，“不知道什么时候，朋友都想帮我安排，他们会跟我说，我有个朋友刚好从国外回来，人很好，你要不要去吃午饭。”林嘉欣笑着摇摇头说，她真的觉得很奇怪，“我不认识这个人，又要去跟他吃饭，该有多尴尬，她们就说不告诉那个男生，假装在路上偶然碰到这样，可我还是觉得很奇怪”。林嘉欣说还是接受不了相亲，拒绝的次数多了，朋友也就死了当红娘的心。 
　　“我想我会爱上奶爸吧，男人一变成爸爸，就很可爱，很有魅力”。谈到理想的另一半，林嘉欣说在《爱情呼叫转移2》的片场，看到黄磊、陆毅(听歌 blog)、佟大为( blog)一帮新科奶爸聚在一起讨论换尿布，冲奶粉，真的很可爱，突然就很有结婚生小孩的冲动。可是，等待这样一个属于她的“奶爸”，相亲没戏，只能靠偶遇，林嘉欣笑着说也许真要像《爱情呼叫转移2》里的那样，等待一个爱情天使的降临，“我没有着急，你越要找越不会出现，顺其自然，我有信心一定会碰到”。 
　　说电影：每次都当最后一部 
　　在现实生活中还是剩女的林嘉欣，在《爱情呼叫转移2》里却过足了恋爱瘾，算上爱情天使黄渤，林嘉欣一部电影里和13个内地男星搭戏。 
　　“跟这个人才刚刚分手，和那个人又开始热恋，情绪一下子都转不过来”。林嘉欣说，虽然邓超( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)等都是内地一线小生，但自己还是第一次见到他们，还好要感谢在香港7年片场的历练，才让她能把“速食恋爱”谈得从容自如，“香港的电影开工收工都很快，不然这么多帅哥，一会儿入戏一会儿出戏，我真的应付不过来。 ” 
　　算起来，《爱情呼叫转移2》是林嘉欣第一次演喜剧。林嘉欣说想不到有导演来找她演喜剧，因为她是平时讲笑话也很冷的那种人，而这次也是她难得接的纯粹商业角度出发的戏，“以前我一听到商业片就‘咦……’，现在戒备心没有那么强，演过之后，也发现原来蛮有意思”。接下来，她希望能演些比较特别的角色，“我很怕无聊，因为我生活已经很无聊，已经很规律、很安静，在家就是看看影碟，要么请朋友一起烧烧菜，演出的时候希望角色可以多些挑战，考验自己能不能做得到。 ” 
　　在成功尝试了喜剧片后，林嘉欣说，她不是一个有野心的演员，从没想过拿奖或者电影大卖，“我好像抱着一种想法，那就是这部电影会是我最后一部，这样子去工作人会比较开心”。林嘉欣解释说，现在的香港电影工业，一部影片很难预计是否拍得成，“有些拍到一半就没有钱，或者拍完没有办法发行宣传，能上片已经是一个很难得的事情”。 
　　一部绝对女主角的影片在贺岁档上映，另一部和岸西合作的《亲密》又帮助她入围今年的金马奖，将在下个月6日冲击最佳女主角奖杯。这个年底对“没有进取心”的林嘉欣来说可以算是小小(blog)丰收，“我觉得所有功劳都是导演的，因为她找到了一个很好的剧本，找的演员都是对的人，作为演员，我最满足是在片场演戏的一刹那，我要做的事情，我的付出都在里面了。我演电影第一年拍《男人四十》，一下子拿了最佳女配角和最佳新人奖，两座奖杯就放在公司，现在还留在那里，因为放在家里，感觉老是提醒自己曾经怎样，其实拿没拿过奖（并不重要）。明天又是新的一天。 ” 
　　晨报记者 阎云飞 

