刘德华个唱上试探粉丝 被疑准备宣布婚讯(图)
　　新浪娱乐讯 刘德华( 听歌)“婚姻状况”逐渐浮现台面？台北演唱会上刘天王试探歌迷：“偶像应该结婚、应该有女朋友吗？”前晚(11月21日)刘德华在台北小巨蛋开唱，47岁的他仍是一尾活龙，开场就露腹肌、在万里长城的LED萤幕前演唱《中国人》，气势磅?。这位万千粉丝心目中永远的不老偶像，一开口就说：“我回来了，有没有想我？真的有吗？”挑动万名观众的心。 
　　过后刘天王还试探对着台下歌迷问：“你们觉得偶像应该结婚、应该有女朋友吗？”说完立刻赢得全场如雷的掌声支持。” 
　　由于演唱会从去年9月起至今已巡回过15个城市，前晚刘德华演出前相当老神在在，就连总彩排都没有换上正式服装。贴心的他，为了台湾歌迷，特别准备了《忘情水》、《天意》等百万销售金曲，全场顿时成为大型KTV。他很懂得讨好歌迷，说：“6年了，我欠你们的，今晚都会还给你们……” 
　　当年他以电影《法外情》在台湾走红，前晚他演唱该片主题曲《亲爱的小孩》时，现场影片播放电影画面，今昔对比饶富趣味；唱到《笨小孩》时，他感性道：“20多年前，演艺圈诞生了1位笨小孩，没想到现在大家还是这么支持他。”这场演唱会的时空交换错置，他忽而置身十里洋场的上海风情，忽而化身天上牛郎，演出与织女不被祝福的爱情歌中剧。 
　　刘德华在台北开唱，两场票房满座吸金5000万元台币(约人民币1250万元)，是今年下半年台北票房最好的演唱会。前晚台下朝圣的艺人也星光熠熠，连天后蔡依林( 听歌 blog)(Jolin)都成为小歌迷来捧场，想学习他演唱会的灯光、舞台。视华仔为头号偶像的罗志祥( 听歌 blog)(小猪(听歌))，以及近来与华仔合拍新片的大S、蔡康永(blog)、Ella(听歌)、杨宗纬(听歌)、棒棒堂(听歌)等都到场欣赏演出。 
　　Jolin经常在各大音乐颁奖典礼遇到华仔，她说：“刘德华大哥非常有亲和力，而且这么多年来，他还是这么棒。”她承认过去在工作场合遇到华仔时，她都压抑住兴奋的心情，最钦佩的则是他的高EQ，“他在这行这么久，脾气还是这么好。” 
　　小猪则以“感恩的心”形容他对华仔的感情，当年小猪出个人专辑在歌坛重新起步，华仔曾多次在香港颁奖典礼要大家对小猪“多照顾”。(俐俐/文) 

