成龙为做慈善改变性情：我很拜金很吝啬(附图)
　　-新快报(blog)记者 易哲
　　李连杰( blog)现在见人就说“壹基金”，另一位功夫巨星成龙( 听歌 blog)也不甘成为慈善“落后分子”。11月24日，作为广东旅游节形象大使的成龙宣布，将在全国开展“找朋友”活动，希望更多的人成为自己慈善路上的同行者。在接受记者采访时，他更是喊出了“加入我们，帮助他人”这样广告味十足的台词。
　　自爆以前像个暴发户
　　说到做慈善，成龙的心里一直怀着一份愧疚。他说自己一夜成名，以前就像是一个暴发户，“那时候突然有钱了，我就买房买车，每天请身边的工作人员吃饭。我还买最贵的表，请人吃饭的时候总有意将手表露在外面。别人要我做慈善，我就说不做，因为当时觉得自己赚的钱为什么要给其他人花呢”？直到有一次，应邀去看望一群孤儿院的小朋友，成龙坦言自己的内心受到了很大的震撼，“因为其实那些礼物都不是我买的，但是小朋友们见到我都很开心，都在叫成龙哥哥，当时我真的非常非常愧疚。所以在那之后，我就坚定了用心去做慈善的信念”。
　　我现在见人就要东西
　　“加入我们，帮助他人”是成龙做慈善公益的态度。据成龙自己透露，他现在变得非常拜金、非常吝啬，见人就要东西。“我现在见到人就会问：你是做什么的？哦，是做袜子的，能不能给我一千对？另外一位是做健身器材的？来来来，给我点健身器材吧”。“办公室每人桌子上面都有很多碎钱一毛两分不要，我是一分一分拿起来，三年之内可以攒一万多”。很多孩子因为他的拜金和吝啬有了新校舍、新衣服。渐渐的，成龙变得“不务正业”了，从2007年年底到现在，他一整年没有拍过任何电影，却在对四川同胞的慈善演出中从未缺席，在北京奥运的公益推广中随叫随到。在慈善和公益的路上，成龙从未停歇。
　　据了解，在这次成龙发起的“找朋友”活动中，被征选到的部分朋友将会被邀请参加成龙11月30日在广州举行的“成龙和他的朋友们——广州爱心演唱会”。此外，成为成龙的朋友之后，他们还将会与成龙共同参与更多的慈善公益和绿色环保活动。
　　链接
　　怎样成为大哥的朋友？
　　成龙大哥表示，只要是有过公益行为、热心公益事业的人士，不分年龄、性别、职业、肤色，都可以成为自己的朋友。如果你想成为成龙的朋友，可以通过登录活动网站，采取自荐或他人推选等方式申报，申报者需提交自己从事过的公益行为事迹，提炼一句公益口号，提出一个近期或远期公益计划，成龙本人也会通过活动网页与参选者进行在线交流。 

