世纪婚宴5大关键字 接亲车过嘉欣旧爱门前(图)
　　多次与男友许晋亨传婚讯的大美人李嘉欣，终于美梦成真嫁入豪门，正式成为许家媳妇。昨天，两人的婚礼在许晋亨父亲位于香港石澳一栋价值七亿元的别墅里举行。
　　接亲 经过旧爱门前
　　许晋亨于昨日中午12时许乘坐豪华婚车抵达李家门前，准备接亲。花车是银色，在车头，装有由紫色、白色和粉红色玫瑰组成的花球。而许晋亨本人则身穿银灰色西装，打着紫色领带，胸戴香槟玫瑰入场，大喜之日的他看起来心情不错。而经过一早细心打扮的李嘉欣精致的妆容愈发凸显做新娘的美丽，身着淡紫色礼服的她，车内紧牵新郎许晋亨的手，满脸洋溢幸福。
　　而花车的行进路线恰好经过李嘉欣旧爱刘銮雄的家，花车经过时，有不少记者在旁追逐，引来一片嘈杂声。10分钟后，刘銮雄从家中出来，带着女友吕丽君出去吃饭。
　　下午2时许，李嘉欣、许晋亨到达许家别墅，二人牵手进入婚礼现场。 
　　拍照 许宅附近起火
　　李嘉欣自从抵达许家后，就紧锣密鼓地开始与许晋亨拍摄新人照。下午3时，开始拍摄新人照。第一辑新人照许晋亨身着银色礼服，李嘉欣穿着红色露背礼服在草地上进行拍摄。在拍摄过程中，两人幸福相拥，甜蜜深吻。休息片刻后，开始进行第二辑的拍摄，李嘉欣换上了白色的婚纱，而许晋亨穿上了黑色礼服，从高处俯瞰，两新人格外抢眼。在新人拍照的环节，两人始终手牵手，显现出无比的甜蜜。 
　　就在两人拍照时，许家别墅周围着火，烟雾弥漫，呛人掉泪。至于起火原因，目前尚不清楚。
　　典礼 新娘感动落泪
　　下午6时许，李嘉欣和许晋亨两人在豪宅中正式签字结婚，两人在众多亲友面前发表爱的宣言，在场牧师看见两新人幸福的表情，鼓励两人相吻久一点。许晋亨在众亲友的面前，与新娘李嘉欣长吻20秒。在双方签字完成过后，李嘉欣感动得落下了眼泪，说：“我等这一刻等了好久。”
　　签字结束后，李嘉欣、许晋亨委托发言人表示感谢媒体对于他们的关注，他们的亲友也来到晚餐现场。
　　随后发言人谈到此次婚宴的开支，称婚宴开支超过1亿港元(约9000万人民币)，至于是谁来为这笔花销买单，并没有透露。婚礼所用的食物采用最顶级的食材。婚宴是由李嘉欣和许晋亨提出构想，打破了以往婚宴的传统，为每个到来的宾客定制晚餐，这些定制的晚餐都是在了解了宾客的习惯后打造，并且请来了意大利的厨师主厨。
　　钻戒 大家都能看到
　　婚礼的另一个闪光点，就是许晋亨送给李嘉欣的婚戒，婚戒是由两人一起设计，是方形的。至于钻戒有多大，发言人只透露在婚宴结束后大家能够在李嘉欣手上看到。
　　蜜月 为了工作暂缓 
　　大婚过后，新郎和新娘将不会在豪宅中过夜。至于两人将会到何地度蜜月，发言人透露李嘉欣25日便会复工，所以两人的蜜月会暂缓。(胡乐)

