女星又陷“山寨礼服” 伊能静被指抄袭舒淇
　　“山寨”俨然是2008年最热门的词汇之一，因为刘亦菲多次在公开场合穿着仿制顶级名牌的礼服，“山寨礼服”成为近日网络的热门话题。日前，有网友总结了部分穿山寨礼服的女星，身陷“婚变风波”的伊能静也位列其中，被指“山寨”了范思哲（Versace）为舒淇量身定做的礼服。
　　伊能静“山寨”舒淇
　　“山寨礼服”成为网友关注的热点后，众女星的山寨行为被细心网友曝光，其中也包括正惹上“婚变”的伊能静，她去年在上海参加某时尚活动时身穿的蓝色礼服被指“山寨”自范思哲为舒淇量身定做的全球独一无二的灰白色雪纺吊带长裙，两件礼服仅在颜色及一些细节处有些许差异。
　　容祖儿也穿“山寨”装
　　明星穿“山寨礼服”轻则被网友嘲笑，重则被品牌列入黑名单。容祖儿参加香港某颁奖典礼时穿的“烧鹅湖”装被发现是仿制维果罗夫（Viktor&Rolf）后，香港代理该品牌的名店明确表示之后会对容祖儿来借衣服有所保留。 
　　比容祖儿更惨的是拥有最会着装女明星美誉的科特妮·洛芙。她在参加帕里斯·希尔顿的生日宴会时所穿的黑色迷你晚装被爆出是“山寨版”的香奈儿，这事惹怒了香奈儿的设计师卡尔·拉格非尔德，她因此接到了数十个终止各种商业合作的电话。科特妮·洛芙最终不得不亲自写信道歉，才平息了这场风波。 
　　本报综合

