女星邱淑贞卷入恒生银行职员盗窃案(图)
　　
 
　　香港媒体今日报道，近年深居简出的邱淑贞昨透过电话响应事件，她表示：“这件事已经过去，不想再提，是个人(职员)出问题，不关银行事，相信银行经过这次经历会作出监管”。据了解，邱淑贞个人并无损失，银行方面会作出赔偿。沈嘉伟只回应：“我现在好忙”，便匆匆挂线。由性感女神摇身一变成圈中富婆的邱淑贞，致富之路由拍摄电影开始，入行至今总收入约5000万元。
　　据报道，身形娇小的被告卓秀儿(31岁)，案发时任职恒生私人银行客户服务经理，日常职责包括处理客户投资及基金事务，有权将客户户口内的资产调动到其它户口，亦有权增加客户户口的提款金额，她现已离职。恒生银行以案件进入司法程序为由，不作响应。
　　卓秀儿原被控一项偷窃罪，涉款4000万元，由于案情复杂，经商业罪案调查科作进一步调查后，昨被加控至17项罪名，同时揭发涉案客户的身份。根据土地注册处资料，卓秀儿于今年1月底，以2045万元购入港岛南区豪宅贝沙湾一单位，但6月间，卓另遭恒生银行入禀民事起诉。
　　卓秀儿的前男友陈俊升(31岁)，皮肤黝黑、略为瘦削，早前被控一项洗黑钱罪，两人分案处理，卓于初次提讯后一直被还柙看管，陈则获准以现金10万元保释。两人被安排昨日一同应讯，只见在犯人栏外的陈神情肃穆，眉头紧皱，而犯人栏内的卓与前男友仅作几度眼神交流。陈于提讯后，独自离去时低头回避记者镜头。
　　控方昨申请将两案合并获批准，案件将于12月12日转解区域法院审理。控罪指卓于07年2月2日至今年6月5日间，偷取13名客户合共逾1.08亿元。陈则于07年1月26日至今年6月5日，清洗一笔逾5.6亿元黑钱。 
　　控方早前案件提讯时曾透露，卓秀儿涉嫌利用虚假转账纪录犯案，如更改客户转账纪录的金额，夸大转账金额等，再将涉案资金转账至男友的户口内。据了解，陈的户口为投资户口，故涉案款项衍恒生的获利或亏损，均会计算在所指的犯罪得益之内，因此款项高达5.6亿元。 
　　事缘今年6月，有户口持有人发现资金不翼而飞，向恒生银行投诉揭发事件。恒生银行随即于今年9月，循民事途径入禀高等法院，向陈俊升追讨户口内的投资收益共712万元，指陈于去年1月开设优越理财户口，但户口并无任何存款，在07年2月至今年6月间，卓秀儿私下将多个客户的存款，转账至陈的户口，用作投资股票及窝轮，结余为712万元，银行遂要求法庭下令禁止陈处理有关资产。

