伊能静16岁恋上富豪 称当年像奴隶一样生活(图)(4)
　　恋爱时,伊能静曾经因为子宫内长了肿瘤，需要动手术，医生询问哈林“如果开刀发现是恶性肿瘤，需当场拿掉子宫，你同意吗？”哈林回答“生命比较重要”并当场签字，就在哈林独自扛下重大决定的同时，也决定了不论手术如何都要娶伊能静，为了让她安心手术，他还要装作若无其事一般趴在玻璃上逗她。令事后知道原委的她心中感动不已。
　　相恋十二年，这对经历了漫长磨合的恋人带着承载彼此未来的勇气，终于在哈林精心安排的境外求婚后结合在一起。
　　张宇否认为伊 与哈林翻脸
　　张宇为伊能静和哈林断交？大前天人在武汉的张宇无奈地说：“我真是人在家中坐，祸从天上来。完全没有的事，怎么传得那么夸张？” 
　　伊能静和黄维德牵手新闻余波(听歌)荡漾，有传言指张宇曾劝哈林多注意伊能静在外的行为，让爱妻心切的哈林一气之下和张宇断交。张宇觉得很无辜：“我和伊能静完全不认识，和哈林也不算太熟，怎么可能做这种事？”张宇觉得很纳闷，这个大新闻莫名扯到他，还好家人根本不在意这些，老婆十一郎也没问他，“我几乎都在家，谁会担心我？”
　　另外，庾澄庆与伊能静的婚变传闻沸沸扬扬(blog)，令伊能静形象大为受损，不仅百万代言泡汤，还被友人爆出被黄维德毒打的传闻。与之相反，丈夫庾澄庆在台湾的人气一路飙升，身价暴涨，片约不断。
　  婚姻有别于爱情 新浪留言
　　一位网友留言说：我相信哈林很爱她，她肯定也深深地爱过哈林。但婚姻和爱情还是有区别的，爱情是两个人的事，可是婚姻却夹杂了太多人。婚姻需要有强烈的责任感才能走下去，光靠爱情是不行的。对于伊能静这样的女人来说，爱情可能更重要。当爱情转变成亲情，她的责任感却不行，她忍受不了这样的婚姻。”
　　“伊能静她写过的书中反复提她童年的不幸和残缺的家庭，在这种环境中长大的人敏感、自卑,更造就了她往后的虚荣。”香港资深媒体人查小欣(blog)分析说，向往自由独立的伊能静转向内地发展，渐渐发展为女强男弱,两人感情转淡也实属正常。但牵手照风波刮这么大，错就错在伊能静没有及早公布分手事实。“牵手照片刊登出来后，她没第一时间站出来交代事件，将发言权和拆弹责任拱手交给哈林。而哈林的答案竟是没离婚、没分居，将她陷于万劫不复，她马上变成红杏出墙，对丈夫不忠。她也实在太天真,以为丈夫头上帽子变绿还会替她说好话，这是她的悲哀。” 
　　小心“爱”变匕首
　　很早以前曾经在杭州和伊能静有过一段较深的接触，她精致而强势，更在意别人的一丁点看法，像保护自己容颜一样维护自己包装精美的形象。她会因为人家说她“年近40”而大发雷霆，也喜欢和媒体咬文嚼字，争个河翻水翻，到如今，这个贤妻、良母形象逐渐毁灭，网友指责、同行讥讽，她的博客人满为患，因为平均每天有15万人在博客中对她进行谩骂。
　　小时候的颠沛生活，让伊能静为爱追求了数十年，那种执着和真诚至今不灭，在这场轰动娱乐圈的大闹剧中，这个为爱而生的女人又可怜地成为了爱的牺牲者，虽然她一直委屈地为“分居”和“没分居”咬文嚼字地争辩和纠缠，其实早已给自己的人生观和道德观重新用“爱”立了一道标线。
　　她是在追求自我，为自己而活。可是在追求自我的同时，却没有考虑到别人的感受。说自我，不如说自私，如果说从小缺乏家庭的温暖，让她没有学会享受家庭和承担责任，那起码应该在解决了这段不能忍受的婚姻后，再追求所谓幸福的爱。
　　婚姻有权限，逾越了道德，爱就会变成千把匕首。
　　本版稿件除署名外均由本报记者 许征采写

