还原伊能静的多重身份 半红不紫的过气女星？
　-新快报(blog)记者 曾乐
　　人人喊打的出墙红杏？半红不紫的过气女星？
　　伊能静( 听歌 blog)，上世纪80年代曾经红透台湾歌坛、90年代成为台湾十大偶像，后来又因养颜有术而被称为“美丽教主”。如今，“奔四”的她来内地发展已经三、四年了，始终半红不紫还被人称为“过气女星”。不过，因为一桩“偷情牵手事件”，伊能静虽然形象跌入谷底，不过人气却空前高涨。到了现在，相信没有内地观众不认识大名鼎鼎的伊能静。尽管网友一面倒，以“淫娃荡妇”之名狂批伊能静，但回头看看伊能静近两年的生活，那个在不同的角色里穿梭的伊能静，是否又真如外界所说的那样不堪？
　　时尚&秀场
　　作为性感女明星的她
　　很多时候，伊能静一言一行以及衣着打扮依旧走少女时代的老路子，穿粉红、粉蓝、粉黄蕾丝公主纱裙，自称“公主”。40岁的女人无惧偶像路线，因此被人讥为“天山童姥”、“装嫩”。不过在各种时尚派对、秀场中，伊能静还是展现了符合其年龄的性感熟女的一面。只是发型和头饰，还是她至爱的公主形象。
　　公益&文化活动
　　作为知性作家的她
　　跟其他明星相比，伊能静除了是唱歌、演戏、主持多栖发展的明星，她还有一个头衔——作家，著有《生死遗言》、《落入凡间的精灵》、《陪在你的左右》、《恋中的女人》等等，如诗似梦的语言，或许征服不了高知分子，但还是让一大帮少女无比的“粉”。而伊能静，自然也多了另一张面孔，端庄或知性。
　　日常生活
　　作为妈妈、妻子的她
　　台前的伊能静，衣着打扮虽然在一众女星中不算特别出位，不过偶尔也有艳光四射的时候。而日常生活中为人母，为人妻的伊能静着装却很悠闲，而且相当有少女感觉。本人觉得，此时的她，比起刻意作公主打扮时更显年轻。

