李嘉欣勇闯豪门“三大战役”-庞维仁篇
　　庞维仁篇大事记
　　2005年5月9日 李嘉欣被发现与庞维仁到湾仔一家日本料理相约吃午饭，恋情开始曝光。
　　2005年5月10日 李嘉欣被媒体拍到与庞维仁雨中漫步。
　　2005年8月13日 李嘉欣被媒体拍到与庞维仁去数码港看电影以及在酒店房间秘会14个小时。
　　2005年12月 庞维仁与妻子黄美仪一同相约去夜场派对，李嘉欣承认分手。
　　不知道是不是选的电影并不适合两人的心情，还是看电影只是两人后继节目的一个“烟幕弹”。过了半个多小时，李嘉欣和庞维仁突然中途离场。李嘉欣离开戏院时，外面仍下着毛毛细雨，其神色略带不悦，在旁的庞维仁径自走在前面，李嘉欣见状忽然停下脚步怒视对方，示意对方没有用伞遮住自己，于是庞维仁便走到她身边把雨伞递给她，然后独自冒雨快步走向酒店，李嘉欣则拿着雨伞施施然地尾随在后面。也许两人对曾被踢爆在雨中牵手漫步心有余悸，这次李嘉欣与庞维仁各走各的，彼此相隔了十多个身位，显然有所避忌。两人一直徒步到距离戏院约两分钟路程的数码港某酒店，径直走进去后便再也没有出来。直至14日下午才再次现身，前后在酒店内共逗留了超过14小时。8月14日下午两点多，原本盘起头发的李嘉欣披头散发地出现，身上的衣服却没有换过。当她挽着手袋步出酒店时，庞维仁即驾其宝马房车直驶到她面前。李嘉欣欲拉开车门登车之际，却见到有记者在场，其已伸出的手即停留在半空，进退维谷。而眼尖的庞维仁见状，马上撇下伊人开车离开，剩下她独个儿打圆场。
　　庞公子浪子回头
　　至此，庞维仁、李嘉欣的恋情不攻自破。第一次密会，双方以“斟洽”合作大计为由。那么第二次又是什么借口让双方在酒店密会14小时呢？此前庞太黄美仪就声称夫妇两人与李嘉欣相识多时，三人属好友关系。虽然上次雨中牵手一事令她感到尴尬，但她已接受丈夫道歉表示“不会再犯”，同时她也深信丈夫一向循规蹈矩，不会受不住诱惑。而这次，消息一出，庞太黄美仪没有像上次那样死撑，更主动联络媒体，强调自己并非主角，又直言后悔当初站出来维持老公！
　　其实在此之前，有传庞维仁和黄美仪夫妇感情已亮红灯，男方曾向朋友倾诉，夫妻间感情有问题。早前被拍到雨中漫步之前，庞维仁便曾提出离婚，但黄美仪不接受，男方找律师办理分居手续，随后4月份就搬离爱巢晓峰阁。李嘉欣得到了一个乘虚而入的好时机，而在庞维仁和李嘉欣传出绯闻后，扮演贤良淑德好妻子角色的黄美仪终日陪在婆婆左右。对此，黄美仪说：“如果一家人感情不好的话，都不会相处这么多年。”她更表示自己不是受害者，没什么好说的，将来也不会出说什么。一方是顾全大局的好妻子，一方是高调抢人家老公的第三者，黄美仪可以说赢尽多方的支持和同情。而庞维仁也深感妻子的好，终于浪子回头。2005年12月庞维仁与太太黄美仪看电影被拍，李嘉欣承认两人已经分手。至此，李嘉欣延续几个月的豪门闯关战再告失败。
　　如果说李嘉欣这次失败之处，那就是她过于自信，相信爱情可以超越一切，相信“恋爱大过天”。从来没有人像李嘉欣一样，做第三者做得如此理直气壮，如此光明正大。在男方还未跟妻子结束婚姻关系的时候，她不应该如此明目张胆地向大众宣誓所谓的恋爱自由。站在法律和道德的立场上，他们的恋爱行为是站不住脚的。而她这种高调的做法同样也给男方带来压力，毕竟对方是有社会地位的人，最忌讳的就是有绯闻让大众评头论足。不过这位庞公子在李美人被记者围攻的情况下竟抛下佳人自己溜走，这样没风度的男人恐怕李美人也不屑跟他在一起，分手自在情理之中。 

