李嘉欣今大婚 为防媒体婚礼仪式随时调整(图)
　　本报综合报道 李嘉欣将于今日嫁入豪门成为许太太，连日来她高调秀幸福，大爆许晋亨的求婚过程。虽然“嘉亨”一直低调处理婚事，但始终是传媒追访焦点。前日下午李嘉欣特别在婚前召开紧急会议，召集未婚夫许晋亨、李妈妈、姐姐及保安公司主管商讨应变措施，以免婚礼受到骚扰。
　　近百家媒体追访
　　公私两忙的李嘉欣，前两日让未婚夫许晋亨接自己父母到深水湾大宅商讨婚礼事宜，之后一直留守家中养精蓄锐。婚礼今日将在香港石澳大浪湾许家大宅内举行，预计届时将有近百家媒体采访，为免出现混乱及不愉快事件，李嘉欣已聘请星级保安公司护驾，跟保安主管、许晋亨开会商讨。连续两日李嘉欣都留在家中未外出。前日下午，李妈妈、姐姐、许晋亨及保安主管先后乘车到达她家，开保安安排会议，商讨近1小时后陆续离开。 
　　李嘉欣表态婚后不隐退
　　李嘉欣婚前的最后一个活动，是本月19日在上海举行的以婚礼为主题的水晶展览。现场李嘉欣透露，婚礼筹备得十分顺利，因工作忙碌，一切交男友处理。她透露未来会当好妻子这个角色，但她不打算退出娱乐圈。“我不想当全职的家庭主妇，我喜欢我的工作，这样我和他（许晋亨）能各自有独立的空间。”
　　嫁衣高贵大方
　　日前香港杂志曝光李嘉欣真正的嫁衣，她向有45年历史的顶级名牌Valentino订购五件独一无二的晚装，准备大喜之日穿。这5款晚装价值500万港元，分别呈黑色、红色、杏色、金色、粉红色，全部从意大利运过来，其中最抢眼的是红色的露背连衣裙，李嘉欣会在晚宴前穿。李嘉欣的婚纱选择欧洲传统的宫廷设计款式，许晋亨也在意大利定做了多套礼服配合李嘉欣。 
　　防媒体措施
　　婚礼仪式随时调整
　　此前一直有传闻称嘉欣的婚礼一切从简，没有斟茶仪式，获邀的50多位嘉宾全是男家的至亲好友。不过，李嘉欣近日突然决定于婚礼上加插接新娘的仪式，还计划了最少3个婚礼流程，以在必要时作出调动。为了与媒体分享喜悦，她还会仿效刘嘉玲(听歌)与梁朝伟( 听歌)，向各大报馆发照片。有媒体称婚礼将花费500万元，李嘉欣愤愤不平地说：“我们的婚礼筹办了将近一年，这份心思是无法用数字来衡量的。”她表示不会请娱乐圈朋友参加婚礼：“只有那些真正关心我的人才会来参加。我不想自己的婚礼也跟工作一样，要像道具一样给人拍照。”勾伊娜

