郭富城宣布不结婚 打破熊黛林天王嫂美梦
　　时隔7年，郭富城将于2009年1月3日再度放歌广州天河体育场。前日，郭富城亲自到广州为演唱会造势。在接受采访时，虽然主办方事先强调采访不可以提及熊黛林，但在记者的“诱导”下，郭富城还是大方地表示：“我不结婚的了！我每年在春节前和一班朋友吃团圆饭时，看他们都携家带口的，才有点想结婚生孩子的念头。但我又觉得，他们都变这么老了，而我还这么年轻。”
　　郭富城表示，这次演唱会80%以上的歌曲都配合舞蹈动作，而且服装的设计也将配合演唱会的实际情况。“我对舞台表演有很多构想，这次的旋转舞台最高可升至10多米高，相当于5层楼的高度。当舞台旋到最高处，即便是坐得很远的观众，视线也可以和我平齐，就像面对面为他们表演一样。”郭富城表示，在今后的4年内，自己都不打算再举行流行歌曲的演唱会了，今后再开唱，他希望要能超越这次的“5层楼”，可以“飞天”或“入水”表演。
　　为表明自己忙到没空结婚，郭富城告诉记者，他明年起码有3部电影要拍，而一张由他参与创作的新专辑也已在筹备中。有记者问他一直这么忙生活会不会很无趣，郭富城马上接口说，自己偶尔也会去打球。郭富城表示，自己43年的生命中工作占据了大部分，而他还有心愿没有完结，所以不会考虑结婚生子，似乎希望借媒体的口来回应刚刚被承认女友身份的熊黛林“想结婚”的愿望。“我希望做真正的音乐会，希望到世界各地巡回演出，希望我的肢体语言能打动不同语言的观众。”如此看来，黛林要成为真正的“天王嫂”，似乎很有难度。新 文 

