女星钟丽淇转行当瑜伽导师 
　　中新网11月25日电 据香港《明报》报道，练习瑜伽()8年的女星锺丽淇(Margaret)由艺人转职瑜伽导师，她坦言对瑜伽的passion(热诚)是“一生的”。Margaret练习瑜伽前，曾尝试不同的运动，例如游泳和打拳，最后也是喜欢瑜伽?“试过不同的运动，觉得瑜伽最吸引我。初时以为是‘三分钟热度’，不过愈学愈喜欢，现时更成为我的职业。有一份自己喜欢的工作是一种福气，身边的人都鼓励我做瑜伽。”
　　Margaret表示?“学瑜伽可以排毒，而且训练肌肉的力量、改善身形，人也健康了。”现时她平均每星期练4日瑜伽，每次约60至90分钟，但没有固定的练习时间表。教授瑜伽班方面，高峰期每星期教15堂，现时已减少到大约一星期6堂。早前经常有报道指有学员因为练瑜伽受伤，Margaret表示，不要“太心急”就不会受伤?“如你10多年没做运动，怎可能上一堂瑜伽就能做到一字马呢？”
　　她又提供贴士给大家参考?“若做瑜伽时感到面红、气喘、手脚震等，就要停下来，调息一下。”Margaret认为，做瑜伽不要与别人比较，要留意呼吸，让自己感觉舒服。
　　为了更健康，她积极配合饮食?“吃得清淡点，一星期有一天吃素。其实我很喜欢吃肉的，不过现时红肉尽量少吃，而且也多喝水。”

