李嘉欣曝求婚细节 罗马嫁日和浪漫满屋惊喜(图)
　　新浪娱乐讯 李嘉欣即将嫁作许家妇，那么关于许晋亨如何向她求婚的话题，自然也成了媒体关注的焦点。近期，李嘉欣透露，她是在在去年6月20日生日当天，在罗马接到许晋亨的求婚的。许富翁不仅给她来了一个满屋的玫瑰花的“浪漫满屋()”，并且准备了多款求婚钻戒任李嘉欣挑选。李大美女的罗马“嫁”日，果然来得风光。
　　李嘉欣是在接受香港《明报周刊》采访时说出这番话的。迄今都仍能从李嘉欣的言语中，听出她的欣喜之情：“那一天，我们回去酒店房间，打开房门，整个房间都放满了我最喜欢的花(粉红玫瑰)、喜欢的香槟，我当然很开心，但因为那是我的生日，我还以为那是生日礼物……”而男主角的表现呢？许晋亨当时没有说话，进房时表现得特别平静，“之后我回到睡房，看到电视柜附近放着一枝花，便问：‘为什么无缘无故拿了一枝花放在睡房？’他顿时面露尴尬笑容，随即跪在地上求婚。”
　　如此浪漫凌厉的攻势，李嘉欣自然沦陷。那时李美女的心情，用自己的话说就是：“当时的内心好像烟花爆发了一样！”随即，她便欣然点头答应。
　　那么，许晋亨送上的求婚戒指，又是什么样的呢？据李嘉欣回忆，此时数位侍者接连进入了房间，捧着不同款式的求婚戒指，让她挑选中意的款式。“我选了一颗枕形的、完美的钻石，贯彻我不太想传统的作风，所以不选standard那些圆形钻戒，何况圆形的我都有了！”(北溟)

