张孝全走秀阳光帅气 称不会和大S谈姐弟恋(图)
　　新浪娱乐讯 11月25日下午，法国某品牌在798举办了新品发布会。在《孽子》、《盛夏光年》中有出色表现的台湾艺人张孝全特邀前来走秀。近来跟大S在新片《爱的发声练习》中有不少激情戏的张孝全面对大S的“示爱”显得非常羞涩，同时也表示在现实生活中他绝对不会和温柔性感的大S上演姐弟恋。
　　活动现场，张孝全身着该品牌服饰出场阳光帅气，据主办方负责人介绍称，张孝全阳光、帅气、健康的形象正好符合该品牌09年春夏款的风格定位，而张孝全也表示，自己私下就非常喜欢这一品牌的服装，而且酷爱冲浪的张孝全对于09年的海滨(听歌)系列特别欣赏，蓝色、绿色看起来都很阳光、舒适。 在电影《爱的发声练习》中张孝全饰演大S的援交对象，两人亦有不少激情床戏。鉴于大S很容易在拍戏时容易因为对方一个眼神或动作坠入爱河，加上长得帅又寡言的张孝全符合大S喜欢的类型，因此，外界都认为她极可能“恋”上男主角。而大S在之前的活动上称不排除任何可能，更表示如果电影内就是现实生活的话，她会替张孝全生一个小孩。 对于大S的“示爱”及颇具暗示性的回答，难得见到张孝全的媒体纷纷抛出辛辣问题，使他显得颇为害羞、寡言，张孝全用“还好”“喜欢”等单句回答，与大S的伶牙俐齿相比，稍显招架不住。 张孝全称，大S对他来讲是一个非常敬业、很会演戏的演员，对他也非常照顾、两人还经常交流演戏经验，跟她合作非常愉快。而所传出大S称想为他生个孩子一事，他表示也只是电影里的角色比较想，现实生活中一定不会。因为两人除了拍戏、并没什么交集。至于会不会和温柔性感的大S发生姐弟恋，张孝全笃定的回答称“绝对不可能！” 

