李嘉欣终入豪门激吻20秒 婚宴附近发生火灾(图)
　　本报讯 痴缠近两年后，不畏艰难险阻的李嘉欣终于如愿以偿的嫁入豪门，名正言顺成为许太。美人甜蜜的一吻犹如她追逐爱情的胜利宣言，而突然发生的邻居火灾以及保安和记者的冲突，也暗示李嘉欣与许晋亨的未来，也许并不只是甜蜜。
　　中午12点：迎亲，新郎新娘十指紧扣
　　中午12点左右，迎娶新娘的花车从许家花园开出，前往李嘉欣家。银色的花车在车头装有由紫色、白色和粉红色玫瑰组成的花球。
　　不久花车抵达李宅。经过一早上细心打扮的李嘉欣终于露面，精致的妆容愈发凸显做新娘的美丽。在车内，李嘉欣紧牵新郎许晋亨的手，满脸洋溢幸福。
　　14点：抵达婚礼现场，保安记者突起冲突
　　李嘉欣与许晋亨的婚礼在许父位于香港石澳大道的一栋价值7亿港元的海景别墅内举行。李嘉欣和许晋亨乘坐的婚车在抵达婚宴现场时，由于众多记者的追车拍照，现场引发了些许混乱，一名记者在追拍花车的时候和保安发生摩擦，把保安推到在地。
　　14点30分：拍照，美女连换两套婚纱
　　在海景别墅外宽阔的草坪上，李嘉欣和许晋亨一边携手散步一边拍照。李嘉欣先是换上了一套红色礼服，和许晋亨拍摄婚纱照。这套礼服优雅而性感，李美女穿上之后，显露出白嫩动人的背部。李嘉欣期间还在镜头前和亨亨高调亲吻。
　　稍事休息，随后换上了一身白色婚纱。而许晋亨则身着黑色礼服，两人继续拍摄。正在此时，许晋亨父母抵达豪宅，前往拍摄现场探视。一家人在一起随即拍摄全家福。
　　15点：火灾，烟雾呛人火因不明
　　正当许晋亨、李嘉欣与父母完成拍摄回房后，谁知许家豪宅周围竟发生了意外。一处地方意外起火，一时间烟雾弥漫，呛人掉泪。起火原因尚不明朗。
　　18点：注册，激吻20秒嘉欣落泪
　　18点多，李嘉欣和许晋亨在许家豪宅中，在牧师的协助下完成签字仪式，正式注册结婚成为夫妻。
　　按照惯例，在结为夫妇后，双方要进行接吻。结果在牧师的撺掇下，许晋亨当着众亲友的面，一口气与新娘李嘉欣长吻20秒。而随后，李嘉欣感动得落下了眼泪，并声称：“我等这一刻等了好久。”值得一提的是，李嘉欣和许晋亨这次结婚选择的是西式，即用律师注册签字的方式进行。
　　注册仪式后，新闻发言人透露，本次婚礼耗资一亿港币。而李嘉欣将在明天(25日)恢复工作。两人的蜜月暂缓。
　　本报驻京记者秦小

