蓝正龙躲闪夺爱传言 经纪人说漏嘴露玄机(图)
　　新浪娱乐讯 蓝正龙对于“前麻吉”阿庞控诉他横刀夺爱，昨天(11月21日)刻意表现出不在意的态度。起先他想闪躲，用“江湖传言”带过，后来才说，自从跟大S分手后，就不再讲私事，但讲到阿庞，他眼神黯然，承认“因为一些误会，没有联络了，但在我心里，他仍然是我的朋友。”
　　蓝正龙昨天出席第3届远离忧郁记者会，前女友大S跟他交往时似乎仍被忧郁症缠身，他搞笑地说：“当时是末期了啦。”但听到关于曾抢阿庞女友林心茹的事，他明显想逃离现场，瞄了一眼记者，说：“快问，我要回家洗衣服了。”接着还想推给经纪人比利：“否则我给他钱(指抽成)干吗？”
　　林心如( 听歌 blog)几天前上《康熙来了()》替好友阿庞出气，指蓝正龙抢了他女友林心茹，而阿庞也说蓝正龙跟姚采颖是玩真的。面对这些过去他从不曾承认过的指控，蓝正龙昨天淡淡地回应，报纸看一天就算了，尤其娱乐新闻，他也爱看别人八卦，对于外界质疑，他不会想反驳，“如果care(在意)这事，就没完没了，人生很长，大家都在认真工作，都不是坏人。”
　　如此这般不回应，难道不怕被当做默认？蓝正龙不耐烦：“随便啦。”到底有无抢阿庞女友？他一再被问后说：“没有。”但经纪人比利此时代答：“年轻人的恋爱，哪有什么抢或不抢的。”似乎露出玄机。
　　此外，大S昨日接受好友侯佩岑访问时坦言爱情很辛苦，有阵子付出了不一定有回报，要看运气如何。对于合作拍档张孝全，大S对他的胸肌赞不绝口，笑言摸起来是嫩肉，看起来是壮丁，更以男版“Maggie Q”形容他。(俐俐/文) 

