李嘉欣许晋亨着礼服拍照 两人亲吻贴鼻甜蜜无限
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网11月23日电 李嘉欣今日如愿以偿披上嫁衣。据香港媒体报道，新郎许晋亨从李嘉欣香闺接走新娘，并在下午抵达婚礼现场。两人随后换上礼服拍照，相关照片将于今晚发给各大报馆。
　　今天一早，就有很多工作人员在婚礼现场布置，将各款空运的鲜花铺满花园的围栏。
　　12时，许晋亨乘车抵达李嘉欣香闺接走新娘。据现场记者描述，新郎本人精神饱满，看到媒体拍照面露笑容。
　　当载有新人的花车抵达婚宴场地时，超过百名记者蜂拥而上，场面相当混乱。李嘉欣的助手都被保安和记者等人挤倒在地。
　　在婚礼现场，有公关人员向媒体派发手带以作识别。新人还为媒体准备了简便的午餐，餐盒内有半份鲑鱼三文治、半分腿治，五粒芭夫，另有一枝蒸溜水及果汁。据悉，晚上7时，新人将发照片给各大报馆，分享婚礼的喜悦。
　　下午2时30分左右，一对新人缓步走出许家豪宅。两人甜蜜地走到花园，李嘉欣先后穿上粉红、红色、白色等数套礼服，由摄影师为两人拍照。拍照过程中，两人摆出亲吻等亲密动作，还一度翩翩起舞。
　　大约5时许，身穿婚纱的李嘉欣与许晋亨以及双方家人等一起拍照留念，期间两人不时做出贴鼻子的亲昵举动。

