庾澄庆后院起火身价暴涨 主持费全台最高(图)
　　本报记者|鲁文静|文
　　“伊能静( 听歌 blog)与黄维德( 听歌 blog)牵手”事件曝光后，伊能静表态一切都交由庾澄庆(听歌 blog)回应，后者的踪影也成为焦点。昨天，福茂唱片宣布与其再携手，下月推出翻唱专辑《哈林夜总会——Lady's night》，其中庾澄庆将一首老歌《迎着风的女孩》改名为《爱你的只有一个我》，似乎在应和近日闹得沸沸扬扬的新闻事件。
　　下月在港现身签约
　　庾澄庆的“受害者”形象为他的事业带来新一轮高峰，主持约、唱片约行情一路看涨。原本由他主持的《百万大歌星》在台湾地区收视率已经跌出前三位，在事件爆发后却突然增加了22万观众，主持费也一举成为全台最高。除了在台湾地区身价飙涨外，庾澄庆下月还将与TVB续谈主持《味分高下》第二季，酬劳飙升至5万元人民币一集。
　　除了主持之外，庾澄庆也不忘老本行。对于在敏感时期签约福茂，唱片公司员工表示老板上周才透露这一消息，而福茂唱片总经理张耕宇早在半年前就积极争取与庾澄庆再度合作。1986年12月12日，庾澄庆加盟福茂唱片发行个人首张专辑《伤心歌手》，这次相隔14年回到老东家，新专辑也将于同一天发行。
　　据悉，这次为期两年的签约并不会刻意避开媒体，福茂唱片将会于下月在香港为庾澄庆举行签约记者会。庾澄庆则表示，音乐始终是他的最爱，对创作的信念也从未改变：“不论时间过了多久，我始终跟音乐在一起，只要是跟音乐创作有关的工作，我都会继续坚持下去。不论开心不开心，欢迎大家都来到《Lady's night》，好好听我唱歌。”
　　专辑《哈林夜总会——Lady's night》翻唱上世纪70至90年代11位知名女歌手经典情歌，从萧女丽珠《爱你的只有一个我》到孙燕姿( 听歌)的《遇见》皆收录在专辑中，其他歌曲包括梅艳芳(听歌)的《亲密爱人》、郑秀文(听歌)的《808》、杨乃文(听歌 blog)的《星星堆满天》、梁静茹(听歌)的《勇气》、王菲( 听歌)的《我愿意》、阿桑(听歌 blog)的《叶子》和林晓培(听歌)的《心动》等。选择此时翻唱华语女歌手的经典情歌，难免让人怀疑他是不是受到最近新闻事件的影响，不过寄情于音乐的哈林表示，挑选这些歌的理由就是“好听”。
　　值得一提的是，其中《爱你的只有一个我》原名为《迎着风的女孩》，其中一句歌词是“爱你的只有一个，只有一个我”。福茂唱片工作人员透露，这首歌的确是哈林改了名字后收录在专辑里，因为他觉得原来的歌名与歌曲联系并不大。而就在“伊黄牵手”事件爆发后，不得不出门主持《百万大歌星》的庾澄庆也曾在节目现场唱了这首《爱你的只有一个我》，似乎是在宣泄心中的情感。
　　【相关新闻】
　　庾澄庆下月加盟“舞林”
　　昨日，记者在《舞林大会(blog)》现场获悉，深陷感情漩涡的庾澄庆将在本周日东方卫视播出的新一轮赛事中通过VCR传递了对众位选手的祝福，并献上备受关注的“改名歌”《爱你的只有一个我》。庾澄庆在VCR里表示，最近一段时间工作很忙，等到有空了就会加盟“舞林”。而节目组工作人员则透露，预计下月哈林就有可能来当一回“舞林高手”。
　　对于哈林与伊能静婚变的传闻，主持人曹可凡表示，不管传闻如何，在他眼中，哈林绝对是一个“好男人”，“他是一极其有教养和修养的人，虽然我和他认识的时间并不是太长，但已经认定他是值得深交的朋友。这次我去台湾做节目，他特别宴请我在他的饭店里吃了当地的特色菜。虽然他很忙，但还是体贴抽出时间陪我，让我很感动。”曹可凡直言，“他是不会记恨别人的好男人，也永远不会伤害别人，他始终相信爱是能够融化一切的。”
　　身为哈林、伊能静两人好友的曹可凡说出这番话，不知是否暗示着伊能静珍惜这份得来不易的感情，与哈林一起维护这个本应美满，现在却岌岌可危的家庭。○霍燕妮

