李嘉欣亿元婚礼入豪门 自称等这一刻等了好久
　　时报综合消息 多次与男友许晋亨传婚讯的38岁大美人李嘉欣，昨天终于圆了自己的豪门梦。婚礼在许晋亨父亲位于香港石澳一栋价值7亿元的别墅内举行，场地布置仿宫廷式，浪漫华贵。由于许家豪门身份，因而婚礼筹划分外低调，宴请嘉宾也以男方亲友居多，李嘉欣方面只有李母和姐姐出席。
　　从10：00新郎出门接新娘，一直到23：00宾客散去。这一场婚礼整整耗费了13个钟头。发言人中途向媒体公布婚礼总花费超过1亿港元，折合人民币9000多万。这符合豪门世纪婚礼的规格，也刷新了2008年明星婚礼花费的纪录。
　　这一对可谓“郎财女貌”，虽然李嘉欣强调当初只想要简单的“旅行结婚”，但仍拗不过许家的豪门规矩，答应做足仪式。于是，便被媒体拍到，许晋亨10：00出门14：00接新娘到达家中，然后两人便开始频繁换衫拍摄一组现场婚纱照。而在拍摄间隙，两人还时不时旁若无人地拥吻，足见感情深厚。随后，男方父母到场与新人在院中拍摄全家福。
　　拍照完毕，约18：50，李嘉欣和许晋亨在许家豪宅中，在牧师的协助下完成签字仪式，正式注册结婚成为夫妻。按照惯例，在结为夫妇后，双方要进行接吻。结果在牧师的挑唆下，许晋亨当着众亲友的面，一口气与新娘李嘉欣长吻20秒。而随后，李嘉欣感动得落下了眼泪，并声称：“我等一刻等了好久。”
　　在李嘉欣许晋亨正式签字后，其发言人声称，李嘉欣25日就会重新开始工作，蜜月则会暂缓。对添丁问题，李嘉欣说男方父母并没有给她压力，如果将来要孩子，她希望生个女儿。
　　-插曲
　　为媒体送餐派红包
　　李嘉欣虽然为保密，全程未请媒体参加。但对于在许家大宅门口死守的媒体却照顾周到。先是在14：25分由婚宴公关公司为媒体送餐，包括两个三明治和5个泡芙，外加一瓶矿泉水和一瓶果汁。接着，在签字仪式完成后，许家还打着 “慰问”的旗号，派人送来1000港元的红包。而晚宴开始约一小时后，又有工作人员送来晚餐，包括土耳其肉卷，一颗草莓五颗蓝莓和一个什菌挞。
　　-数字
　　回礼：9颗朱古力 耗资30万
　　此次嘉亨婚礼用作回礼的，是九颗朱古力。其中八颗是不同的相片图案，除了新人的婚纱照以外，还有童年照。第九颗是“JM”字样，既是两人的英文名Julian 和Michele的缩写，也是“Just Married”的意思。据悉，李嘉欣一共定制了三百盒。朱古力一颗大概要100港元，加上赴日取货的费用，单是这份回礼，已经耗资30万元。
　　婚纱：500万手工制作 耗时200小时
　　李嘉欣白色婚纱是专门请意大利设计师，专程赶到香港为李嘉欣量身定做，价值500万，裁缝也是有40年经验的裁缝师。而婚纱上面的蕾丝，则来自法国，整套婚纱是由手工缝制，耗时200小时。 

