李嘉欣嫁豪门 新娘感动落泪这一刻我等了好久
　　被称为“最美丽的港姐”、香港娱乐圈最有名的“花瓶”玉女、情路最坎坷的“小三”、38岁的李嘉欣经历了刘銮雄、庞维仁、罗兆辉等富商之后，最终圆得豪门梦，嫁给了46岁的“船王公子”许晋亨。去年6月，罗马，浪漫求婚；10月28日，秘密登记排期结婚；11月23日，许晋亨与李嘉欣的世纪婚礼终于在许家的7亿石澳大宅中正式举行。由于许家豪门身份，因而婚礼筹划低调，宴请嘉宾也以男方亲友居多，李嘉欣方面只有李母和姐姐出席(离异父亲已亡故)，更无娱乐圈明星凑热闹。昨晚6时许，李嘉欣许晋亨完成签字仪式，正式注册结婚成为夫妻，两人在签字仪式上既激动又兴奋，相吻20秒，吻后，李嘉欣感动地落下了眼泪，称“等这一刻等了很久了。” 
　　许晋亨豪华婚车李家接亲
　　记者与保安冲突
　　婚宴现场以鲜花布置，并派多名保安保护，戒备森严，当然这其实挡不住记者们云集在许家与李家门口。许晋亨于中午12时许乘坐豪华婚车劳斯莱斯抵达李家门前，准备接亲。许晋亨穿银灰色西装，胸戴香槟玫瑰入场。大喜的他，看来心情不错。在等待了将近一个小时后，李嘉欣穿着淡紫色华贵艳丽的礼服，带着抑制不住的微笑，幸福地登上婚车，与许晋亨十指相扣，向夫家开去。这一刻，李嘉欣等了20年。不多时，花车抵达许家婚宴现场，由于众多记者的追车拍照，现场发生了一些混乱，一名记者在追拍花车的时候和保安发生摩擦，把保安推到在地。而新人在车内始终十指紧扣，分外甜蜜。
　　别墅内新人拍照拥吻
　　嘉欣频换衣
　　14时许，许家别墅内，李嘉欣与许晋亨开始拍摄新人照。李嘉欣换了一席红衣，与许晋亨亲密相拥热吻，激情四射。两人休息片刻过后，开始进行第二辑的拍摄，李嘉欣换上了白色的婚纱，而许晋亨也穿上了黑色礼服，从远处俯瞰，两新人格外抢眼。在拍照过程中，二人在婚宴现场散步聊天，摆足POSE，一直笑容满面，显得十分幸福。同时，公关公司也为记者们送来了快餐：两个三明治和5个泡芙，外加一瓶矿泉水和一瓶果汁。
　　许家周围意外起火
　　现场添混乱
　　婚礼现场也出现了一些小混乱，许晋亨李嘉欣与许家父母(许世勋夫妇)拍全家福时，许家豪宅周围竟发生了意外。有一处地方意外起火，一时间烟雾弥漫，呛人掉泪。不过，这并未影响嘉亨的好心情，补妆之后，二人转战许宅阳台继续甜蜜相拥拍照。夜幕渐渐降临，男方宾客约50余人坐船进入了豪宅，参加即将开始的晚宴。
　　嘉欣签字注册落泪 
　　“等这一刻等了好久”
　　天色渐暗，新人拖手回别墅，消失在媒体视线内，别墅内灯火辉煌，笑语喧哗。晚6时许，李嘉欣和许晋亨两人在豪宅中正式签字结婚，两人在众多亲友面前发表爱的宣言，在场牧师看见新人幸福的表情，也鼓励两人相吻久一点，许晋亨也不负牧师期望，在众亲友的面前，与新娘李嘉欣长吻20秒。在双方签字完成过后，李嘉欣感动地落下了眼泪，说：“我等这一刻等了好久。”李嘉欣和许晋亨这次结婚是选择的西式，即用律师注册签字的方式进行。 
　　豪华婚宴开支超1亿 
　　给记者派发千元“紫”包
　　签字结束后，李嘉欣许晋亨委托发言人表示很感谢媒体对于他们大婚的关注，同时晚宴开始。谈到婚宴的开支，发言人称婚宴开支超过1亿港元(约9000万人民币)。所用的花是由国外空运回来，食物也是采用最顶级的食材。在晚宴上面，乐队一直奏乐，宴会由李嘉欣和许晋亨提出构想，打破了以往婚宴的传统，为每个到来的宾客定制晚餐，这些定制的晚餐都是在了解了宾客的习惯后打造，并且请来了意大利的厨师主厨。在对待媒体方面，对于到来的媒体，都送出了“紫包”，里面装有1000元港币，跟一般的红包不一样，这“紫包”是由许晋亨李嘉欣自己设置图案，上面印有两人英文名字的第一个字幕，J和M，十分精美。晚八时左右，李嘉欣还让人给守候在现场的记者派发了精美晚餐。
　　李嘉欣明天复工
　　蜜月暂缓 
　　婚礼的另一个闪光点即许晋亨送给李嘉欣的婚戒，婚戒是由两人一起设计，8克拉。10时不到,婚宴已接近尾声,许世勋夫妇乘车离开别墅。据透露李嘉欣明天便会复工，至于两人的蜜月，会暂缓。 综 和 

