银行女经理盗客户款项逾亿 邱淑贞损失2264万
 
　　13客户中招 最少不见220万
　　恒生银行前女经理涉盗客户逾亿元案，两名被告为恒生银行前女经理卓秀儿(三十岁)，以及其前度男友陈俊升(三十一岁)。卓被控十七项盗窃罪，陈则被控一项洗黑钱罪名，二人毋须答辩，卓押回监房看管，陈则获准保释。
　　控罪指，卓于去年二月至今年六月期间，盗取一亿零八百五十多万元，有关款项分别属于邱淑贞、黄莫淑娴、黄光耀、萧桂光、马荣城、颜宝珠、颜宝金、黄丽蓉、Uttamchandani Sonia、尹洁灵、林骏轩、陶展明、吴美珍共十三人，各人被窃取金钱由二百二十万元至二千二百六十多万元不等。 
　　转帐男友户口 客户投诉揭发
　　陈俊升则被控于去年一月二十六日至今年六月五日期间，在知情的情况下，处理逾五亿六千万元，该笔款项为可循公诉罪行的得益。
　　控方较早前透露，恒生银行接获客户投诉，经过调查后，怀疑女被告盗取客户款项，遂报警处理，女被告事后已离职。警方调查后发现，女被告利用客户预先签妥的文件或假文件，擅自将客户的钱转帐到男友的银行户口。警方最初以为只有四至五名事主，经调查后才发现涉案事主多达十多人，金额逾一亿元。
　　恒生较早前曾入禀高院，向陈俊升追讨被盗取的款项，并要求法庭准许恒生向他追查款项下落。
　　案中的受害人以息影女星邱淑贞被窃款项最多，达二千二百多万元。邱一九八七年曾参选香港小姐，虽中途退出，但其后转往影视界发展，后来认识了I.T.时装连锁店的创办人沈嘉伟，二人于一九九九年结婚，之后她息影，并于二?○一年为沈诞下一女。(鱼鱼/文) 

