许家派发餐饮和千元红包安抚蹲守媒体
　　新浪娱乐讯 11月23日，李嘉欣与许晋亨婚礼在香港许家别墅举行。这场李大美女的豪门婚礼自然会吸引大批媒体追踪采访。婆家大方地向媒体派发餐饮和千元红包，出手阔绰。
　　早上八九点钟，李嘉欣的闺房外就已经围了十余家媒体，另外有部分摄影记者也已在许家别墅附近的山头占据了有利的拍摄位置。为了防止打扰，许家大门紧闭，配备大批保安，。当李嘉欣、许晋亨乘坐银色婚车抵达许宅时，守候在别墅门口多时的媒体蜂拥而上。见惯媒体“长枪短炮”的嘉亨镇定自若，在车内面带微笑十指紧扣。而车外的保安却紧张面对混乱，但混乱还是不可避免地发生了。一名记者在追拍花车的时候和保安发生摩擦，把保安推到在地。看来，许家为了不影响喜事早已给保安嘱托好，宁肯自己伤者，也不能跟记者动手。
　　下午，当新人在草地上甜蜜拍照时，许家特别委托公关公司给门口蹲守了几个小时已经饥肠辘辘的媒体送来了便当。餐盒包括两个三文治和5个泡芙，外加一瓶矿泉水和一瓶果汁，有吃有喝考虑周到。傍晚六点多种，当李嘉欣和许晋亨这对新人注册完毕后，许家给媒体派发千元“红包”。不过这份“红包”不是红色，白色底面上印有银色“JM”图案。JZB/文 

