李嘉欣详述“许太”之路 希望将来生女儿
　　荆楚网消息 (楚天金报) 李嘉(听歌)欣举行婚礼之前，在接受香港某媒体专访时，首次详细曝光了与许晋亨的情感之路，她说自己是在对方的精心“铺排”下，一步步落入了甜蜜的“结婚陷阱”。
　　没经过长辈同意
　　我们不可能结婚
　　李嘉欣婚前心情大好，就连电话彩铃也用了《结婚进行曲》。在接受访问时，李嘉欣直言希望将来生女儿，还承诺做个好太太。
　　日前有消息指李嘉欣自曝结婚未经两位长辈同意，婚礼为此推迟一天。对此，她感觉莫名其妙：“我没有这样说过，他(许晋亨)这么孝顺，结婚又是人生大事，父母又怎么可能不知情？没经过他们同意，我们不可能结婚。”
　　没邀请圈中人
　　这一天要留给至爱
　　有消息指李嘉欣广发喜帖，黎明(听歌)、刘嘉玲(听歌)、梁朝伟( 听歌)等都是座上客。记者问她：“婚礼会有娱乐圈中人出现吗？”她说：“没有。很多朋友都问，为什么结婚不请他们？我只能说，这一天很想留给至爱。最替我们开心的人，一定会在我们身边。”
　　说起结婚，从前的李嘉欣总是摇头又摆手：“我没有想过结婚，也没有任何憧憬。”但许晋亨的细心与诚意改变了她。“他很疼我，也肯接纳我的缺点，我不是一个太有耐性的人，他像是上帝派遣下来训练我、照顾我的。”许晋亨的潜移默化，终于改变了她的想法。他是一步一步地将你踢上轿？她大笑：“毕竟这是人生大事，需要不断地铺排，才会被他引领到这个开心的地步。”
　　未来生活要求私隐
　　称许晋亨是魔术师
　　对于未来的婚姻生活，李嘉欣要求两个字——私隐。“以前大家都一个人生活，习惯自由，喜欢怎样都可以，而婚姻最大的问题，是要与另外一个人一起居住。虽然是两个人生活，但也要有独立空间。还好，他很尊重我的意见。在新居的装修布置上，他有他的空间，我有我的空间，又可以经常在一起。”
　　除了细心与迁就外，许晋亨还有很多令李嘉欣愿意托付终身的理由。“有一次到东京旅行，我看中一件饰物，但我控制着自己不买。第二天起床，发现这件饰物竟然放在桌上，但我们一直都在一起，他没有离开我半步！我问他是怎样买回来的，他说不告诉我，或许过十年后才知道。”由此，李嘉欣赐许晋亨一个身份——魔术师。
　　求婚时，“魔术师”许晋亨又计划了一个罗马假期。当日，他在酒店房间里放满了李嘉欣喜欢的粉红玫瑰，真正的好戏在后头——一队人马鱼贯列阵，捧着不同款式的求婚戒指，让她挑选心头所好。“我选了一颗枕形的钻石，贯彻我不想太传统的作风。”
　　甜蜜婚纱照藏在朱古力(听歌)里
　　去年6月求婚成功，年底两人便秘密在港拍下婚纱照。除了留作纪念之外，拍婚纱照的真正目的，是为了制作回礼的朱古力。婚纱照的保密功夫做得很好，这是李嘉欣最得意的，“我最想有个私人婚礼，不想被人揭发任何细节，因为在拍拖的过程里，我们一直被拍照，被加添了许多对白，永远像在作真人秀。在这个重要时刻，我只想做我们心目中的男女主角，而不想成为大众的男女主角！”(阿文) 

