李嘉欣许晋亨大婚吻不停 7亿别墅做婚房
　　守得云开(听歌)见月明，大美女终于成功嫁入豪门。昨天，李嘉(听歌)欣和许晋亨的婚礼在香港举行，婚礼欲盖弥彰，虽然刻意强调不会邀请太多亲友出席，更没有娱乐圈的朋友，但还是吸引了众多媒体追拍，成为城中焦点。从拍拖到结婚一直高调得不能再高调的这对鸳鸯，再也想不出什么更好的法子，只有不停地亲吻不停地晒恩爱，誓要让包括刘嘉玲(听歌)在内的众多已婚女星黯然失色。 
　　7亿别墅里的奢华婚礼 
　　11月23日，李嘉欣和许晋亨的婚礼在许晋亨父亲位于香港石澳一栋价值7亿元的别墅里举行。虽然事前二人对婚事做足保密工夫，但还是难逃过媒体的追访。当天现场布置以宫廷式为主，浪漫华丽，前一天便已有约十名工作人员连夜布置装饰，别墅大门和草坪都用鲜花布置，举行婚礼的草坪也布置了花柱、花门，结婚的仪式台上更是用双色鲜花布置。不仅如此，这场“低调”的豪门婚礼还动用了过百名的保安组成人墙，保护一对新人以及嘉宾，防止现场出现混乱。 
　　昨日上午10时，许晋亨到李嘉欣位于睦诚径的寓所进行接新娘仪式，由于没有兄弟团和姐妹团，所以当天并没有玩新郎的环节，一对新人在家中向李妈妈及其他长辈敬茶。 
　　约11时半，一对新人返回许家位于石澳的大宅拜会男方家长及亲戚，并稍作休息。李嘉欣身穿浅紫色花团紧簇晚装，和身着银白色西装的许晋亨一直十指紧扣。由于被众多媒体包围，两人的婚车十分艰难地前行。从2006年开始拍拖，这对“史上最高调”的情侣已经无所不用其极地晒恩爱了，所以结婚当天大家也没有太多的惊喜，就连新娘子脸上幸福的笑容都显得有些“职业化”，丝毫看不出新娘子的娇羞和兴奋。而和众多女星谈过恋爱的许公子，全程只是一个富贵的人肉道具，配合李嘉欣给媒体拍照，他需要做的只是紧握娇妻的手，并且不停地热吻。 
　　下午，稍作休息的李嘉欣和许晋亨再度出来晒恩爱。李嘉欣换上了火红的大露背晚装，和许晋亨在别墅的草坪里一再相拥、热吻，更和许老先生、老太太一起拍摄全家福，正式跻身上流社会，从明星变名媛。
　　下午5时，宾客陆续到场后，一对新人先在大宅花园举行酒会，并有live band在现场伴奏。花园布置以宫廷式为主，四周围满嘉欣喜欢的粉红与香槟色玫瑰花。 
　　晚上7时，婚礼正式举行。李嘉欣换上由香港本地设计师Bonita Cheung设计的长头纱拖地婚纱，与亨亨在亲友见证下，由律师主持注册仪式，正式成为夫妻，随后在大宅内开始设宴，以西式晚餐为主，宾客享受到多道名贵菜式。 
　　回礼巧克力价值30万 
　　一对新人给宾客的回礼亦十分花心思，据悉，李嘉欣仿效藤原纪香送上印有婚纱照的巧克力作回礼，约派300盒。现场每位宾客都收到一盒9颗的巧克力，巧克力上印有李嘉欣与许晋亨的婚纱照、童年照等，其中一颗则印有“JM”字样，除代表一对新人的英文名Julia(听歌)n与Michele外，亦有“Just Married”的意思。这次选用的回礼巧克力大有来头，品牌Satie来自日本，由于此品牌的巧克力强调不用牛奶但不会苦涩，而且成分健康，巧克力全程由法国制造，并由工艺师傅用特别技术把照片印在巧克力上，所以每颗成本大约100元，李嘉欣订购了300盒，加上运费和技术费，相信(听歌)要花费约30万元。 
　　豪华婚礼源自罗马“嫁”日 
　　在出嫁前，李嘉欣接受香港媒体采访大谈许晋亨求婚的过程，大赞爱郎浪漫又豪爽。李嘉欣透露，她是在去年6月20日生日当天，在罗马接受许晋亨的求婚的。许富翁不仅给她来了一个满屋的玫瑰花的“浪漫满屋()”，而且准备了多款求婚钻戒任李嘉欣挑选。李大美女的罗马“嫁”日，果然来得风光。 
　　从李嘉欣的言语中，能听出她的欣喜之情：“那一天，我们回去酒店房间，打开房门，整个房间都放满了我最喜欢的花(粉红玫瑰)和香槟，我当然很开心，但因为那是我的生日，我还以为那是生日礼物……”而男主角的表现呢？许晋亨当时没有说话，进房时表现得特别平静，“之后我回到睡房，看到电视柜附近放着一枝花，便问：‘为什么无缘无故拿了一枝花放在睡房？’他顿时面露尴尬笑容，随即跪在地上求婚。” 
　　如此浪漫凌厉的攻势，李嘉欣自然沦陷。那时李美女的心情，用她自己的话说就是：“当时内心好像烟花爆发了一样！”随即，她便欣然点头答应。据李嘉欣回忆，此时数位侍者接连进入了房间，捧着不同款式的求婚戒指，让她挑选中意的款式。“我选了一颗枕形的、完美的钻石，贯彻我不太传统的作风，所以不选standard那些圆形钻戒，何况圆形的我都有了！” 

