李嘉欣大婚终入豪门 开心派记者十万红包(图)
　　昨日（11月23日），李嘉欣与富商许晋亨的婚礼在许父位于石澳的官邸举行。当两人在婚书上签下名字后，表面平静的她已是热泪盈眶。在场50多位观礼嘉宾，为两人这段风雨三年终成正果的恋情，做了最好的见证。 
　　虽说李嘉欣声称婚礼不会大操大办，但是在细节方面丝毫马虎不得。从一大早开始，就有工作人员开始布置会场，将各款空运来港的白色和紫色的鲜花铺满花园围栏，而通往许家豪宅的山路两侧，每隔5米也摆满了同色系的花球。 
　　中午12时许，许晋亨的私家车被粉色和白色的玫瑰妆点成花车，许晋亨在司机的接载下，前往新娘李嘉欣的香闺接亲，沿途更有两部他的私家车全程为他的接亲花车护驾。1个多小时后，两位新人十指紧扣出现在媒体前面。新郎许晋亨精神饱满，见有媒体拍照时露出少有的笑容，新娘李嘉欣则身着粉红色晚装，搭配吊型钻石耳环，保持着职业但不失甜蜜的微笑。 
　　婚礼于昨晚7点于许家的露天花园举行，由于是西式婚礼，所以现场的情形庄严肃穆，一对新人在众人瞩目下行礼。守得云开(听歌)见月明的李嘉欣表现得相当平静，但是在双方在婚书上签下名字后，李嘉欣不禁落下幸福的眼泪水，“我等这一刻等了很久”。旋即，在众亲友的面前，许晋亨与李嘉欣热吻长达20秒。 
　　昨晚，负责两人婚礼的公关公司向媒体宣布，许晋亨和李嘉欣正式成为合法夫妻，并出面负责媒体的发问环节，称“在签结婚证书一刻，一对新人非常感动，他们的心情好兴奋”。至于两人的婚戒和礼金，公关公司表示：“不清楚，嘉欣是讲心不讲金。她的婚戒目前是一只方形白金钻戒。”同时，公关公司还代表夫妇两人向在场媒体派发红包，每个红包1000港币，这笔钱估计就要花费10万港币，给嘉宾的回礼则是印有两人婚纱照的巧克力。 
　　据悉，两人暂无蜜月计划，李嘉欣完婚后会即刻复工。但是在完成今年的广告代言后，明年她将不再接新的工作，而是以为许家添丁为主。 
　　[花絮] 
　　◆仪式前忙秀婚纱 
　　早前，李嘉欣以500万港币购置5套华伦天奴晚装，更定制了几十万的婚纱。但还未等仪式开始，只一个下午的光景，李嘉欣就已经在媒体前秀了2套晚装和1套定制婚纱。这对新人一到婚礼地点，就争分夺秒地在石澳豪宅的花园草坪上和泳池旁拍摄婚纱照，李嘉欣脱下接亲时穿的粉?色晚?，换上红色露背拖尾晚装继续拍照，随后，李嘉欣再换上拖尾A字型白色婚纱。值得一提的是，李嘉欣所穿的婚纱是由40位师傅花了200个小时赶制，比高级订制服还要昂贵。 
　　◆百家媒体闯红灯追花车 
　　昨日的婚礼吸引了逾百家媒体到场采访，为了追求独家照片，香港的媒体真可谓八仙过海，各显神通。他们在刘嘉玲(听歌)梁朝伟( 听歌)不丹婚礼上为求照片搭人墙后，这次又在香港上演了一场追车战。 
　　下午1点左右，许晋亨接亲的车队缓缓离开，守候在李嘉欣香闺的记者立即跳上停在路旁的十几部采访车跟踪尾随。为了争取最佳位置拍摄以及第一时间贴身追访，不惜多次闯红灯，险酿车祸。而接亲车一到婚礼现场，守候在豪宅的记者早已接到线报严阵以待，逾百家媒体用人肉围堵花车，场面顿时乱作一团。现场虽然有50多名保安维持秩序，但都败下阵来。新娘李嘉欣的女助手更被保安、记者等人推搡倒地，险些被踩。 

