黄维德秘密返京 伊能静行踪成迷(图)
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)黄维德( 听歌 blog)“牵手门”事件过去近半个月，包括庾澄庆(听歌 blog)在内所受牵涉的三人一直受到媒体的高度关注。据了解，事件三位主角命运各不相同，黄维德已秘密返京准备复工拍戏，伊能静行踪成迷，庾澄庆由于受到一面倒支持，在台湾则身价倍涨。
　　据台湾媒体透露，事发后一直在台躲避风头的黄维德已于近日正式返京，准备《三国》的复工拍摄。据了解，在“牵手门”事发后，黄维德第一时间飞回台湾向女友赔罪并获得了解和支持，而《三国》剧组也没有因为事件而换掉黄维德的角色，可谓暂且保住了感情和工作。形象跌至谷底的伊能静则没这么好运，负面新闻一天比一天多，不仅有友人透露她数日间爆瘦7斤，又有说她为了挽回提出分手的黄维德才一手策划“牵手门”事件。而目前本应该在横店《大瓷商》剧组的伊能静现在则行踪成迷，并没有在横店现身。
　　另一方面，事件发生后，庾澄庆获得了舆论一面倒的支持并身价倍涨，不仅主持的《百万大歌星》在“牵手门”后收视率飙升，另一档节目《味分高下》的报酬更超过小S()与蔡康永(blog)的总和，一下子升至一集5万元人民币。jzb/文

