潘嘉丽向刘真学舞蹈展性感 甩“男人婆”称号
　　东方网11月26日消息：Kelly潘嘉丽大剌剌的个性，加上清瘦的身形，常被笑称是“男人婆”，因此特地向“国标舞女王”刘真老师学舞艺，希望藉由可以纤腰的Samba(森巴舞)雕塑身材，摆脱“男人婆”、“小腹婆”的称号。
　　初见刘真老师的Kelly，忍不住赞叹刘真老师优雅的气质，Kelly说：“刘真老师人美、声音甜，跳舞更是充满力与美，超厉害的！”从小，Kelly的妈妈觉得她太男孩子气，所以安排Kelly学习民俗舞蹈和现代舞，因此Kelly拥有柔软的身段，虽然已有舞蹈底子，但学习扭腰摆臀、展露性感的国标舞还是头一遭。
　　平常和高跟鞋、短裙可说是“绝缘体”的Kelly，在穿上高跟舞鞋和短裙时，起先连走路都有点困难，她直呼“好别扭喔！”刚开始跳起舞来有些同手同脚的她，一个重心不稳，滑步险些变成“劈腿”，好在先前刘真老师有叮咛Kelly要做好安全措施“穿安全裤”，才不会春光外泄。
　　当记者问Kelly，刘真老师和小S哪个跳的好？刘真老师开玩笑的对Kelly说：“我现在在旁边，你要好好讲喔！”Kelly表示，两个人都跳的很棒，有机会也希望能和小S老师讨教。

