李嘉欣被曝已怀孕2月 婆婆在婚礼上摆臭脸(图)
　　新浪娱乐讯 李嘉欣排除万难嫁进资产850亿元台币的许家豪门，不仅传她甘愿遵从公婆严密家规，而且答应收1亿港币(约4.2亿元台币)聘金，日后女方家不获许氏名义给予家用；同时据最新一期香港杂志《FACE》报导，她已怀孕2个月，急于抱孙的婆婆被迫让媳妇进门，但婆婆却在婚礼上频摆臭脸。只是费尽心机晋升“许太”的李嘉欣昨婚后第2天就复工赚钱，豪门家规似乎也束缚不了她。
　　据《FACE》报导，李嘉欣和许晋亨敢私自做主结婚，是因两人“做人”策略成功，上月底，传她飞英国看妇产科，果然顺利怀孕，一圆许老太当奶奶心愿，在一场许家友人聚会上，许老太被问儿子为什么突然娶媳妇，许老太透露因李嘉欣怀孕2个月，至于是孙子还孙女，目前未知。
　　李嘉欣有喜早有迹象，上周三公开活动，经纪人紧张以手护她肚，还说：“你们小心点，别太靠近她呀！”前天洞房20小时温存后，李嘉欣昨傍晚出席圣诞节亮灯仪式，3小时进帐10万元台币，但也犯了传出的8大豪门家规中的两条，包括“如非必要，不在幕前演出”、“品行端正，减少暴露衣着”，看来能屈能伸的她自有对策应对豪门家规。
　　昨晚李嘉欣左手无名指戴上婚戒，一听记者称呼她“许太”，非常甜蜜地说“仍然沉醉在新婚浪漫中”，昨天传出她已怀孕2个月讨好婆婆，她笑说，“他们没有催我生小孩”，至于8大家规和婆婆在婚礼臭脸，她仍笑一笑说：“我不需要再答，我们关系一直都好好。”更否认有豪门家规。
　　而被问许晋亨前丈人、赌王何鸿?冷嘲热讽批他会离婚再结十次八次，李嘉欣口上称不会介意，但有弦外之音地说：“最紧要他老人家生日快乐，祝他长命千岁，继续提供娱乐话题。”她还自爆和许晋亨拍拖时，他就给家用了。xs文 

