郭富城熊黛林先后返港 穿情侣装表情一致(图)
　　新浪娱乐讯 郭富城(听歌)与熊黛林这对绯闻恋人，经常玩神秘，昨天两人一起从内地返港，却先后出闸，遇见记者时还齐露出愕然表情，可谓心有灵犀，加上两人全黑打扮，更是彻底出卖了两人的情侣身份。
　　昨天下午4时50分，全黑打扮的郭富城由两名男助手陪同步出机场，看到记者时露出愕然表情，他表示刚从成都回来：“在成都练完车，我拍完《杀人犯》休息一下！(圣诞有节目？)还没安排，1月3号去广州开演唱会，13、14号会去台湾开，圣诞节没有计划！”经理人小美表示，城城这次到成都休息，其后便开始准备台湾个唱。 
　　黑色情侣装出闸
　　而熊黛林(Lynn)于下午5时45分在另一闸口现身，比城城迟一小时出现，素颜上阵的她容光焕发，与城城一样以全黑打扮示人，看到记者同样露出愕然表情。她表示去南京探亲回港：“回来做电影宣传！(城城从成都回来了。)是吗？我不知道！(圣诞节跟城城过？)还不知道！我要宣传电影，又要去台北和北京！(捧城城台湾演唱会的场？)应该不会！”
　　另外，有品牌原请Lynn到台湾出席年度大晚会，但最后未能取得批核文件，她得知此事后大感遗憾，当场落泪，其位置由模特儿林苇茹顶替。昨午二时薛家燕亦现身机场，接二百位从新加坡抵港的学生。(鱼鱼/文）

