蔡少芬新剧背夫诱陈豪 私下二人互赞表好感(图)
　　新浪娱乐讯 蔡少芬(Ada)在电视剧《珠光宝气》中演的康雅思，是一个很有个人思想抱负，为了争气，不惜放弃对自己不离不弃的爱人泰和(王喜饰演)，嫁给比自己年长不少的城中富豪贺峰(岳华饰演)。但是贺峰的儿子贺哲男(陈豪)对这位后母诸多不满，处处与她作对。蔡少芬表示和陈豪(Moses) 虽然没有太多感情戏，多是作对的场面，但她很欣赏陈豪的演技，私底下与陈豪也是好朋友。
　　绯闻听过一笑置之
　　蔡少芬与陈豪在拍摄《珠光宝气》期间，曾传出绯闻，指两人在山洞拍摄离开大队数小时，不知去向。提起这段绯闻，她笑个不停，说：“那时候我已经预备结婚的事情，但是不能被人知道，幸好老公张晋很明白，没有问我为什么会有这段绯闻。其实除了和陈豪传绯闻，也传我和陈法蓉断背情，真是好好笑。” 蔡少芬指陈豪是一个好男人，但没有想过与他发展感情。她说：“我与他在《洛神》、《火舞黄沙》都有合作，都不是演情侣，虽然没有与他谈情说爱，但他在拍戏时很会照顾人，所以我相信他是好情人，会很照顾女朋友，当他女朋友一定很幸福。”她表示明年终于有机会在新剧《飞女正传》和陈豪演情侣，虽然她现在是有夫之妇，但直言为了拍戏，一定会电陈豪，令两人有感情交流。
　　亲密拍照不顾忌
　　陈豪和蔡少芬拍照时摆出很多亲密动作，陈豪称赞蔡少芬是一个好演员，为了演好戏，从来不怕会有顾忌，而且人品很好，开朗活泼又帮人。那么可想过追求她？他说：“没有哦！只觉得她性格爽朗，有点男孩子气，与她可以无所不谈。”那么会否找她倾诉心事？陈豪表示向来很少找人诉苦。至于与蔡少芬拍摄《珠光宝气》传出绯闻？他同样取笑这绯闻。“我也不明白为什么会写我们离开大队，我们根本没有这样做。”他经常跟拍剧的女角传绯闻，他说：“我与人很容易聊得来，拍剧最重要是交流，这行就是如此，不是传绯闻就是不和，也习惯了。”苗菲/文

