组图：关之琳懒理旧爱是非 街头扮可爱电晕路人
　　新浪娱乐讯 近日有关刘銮雄(大刘)女友争宠，及李嘉欣的亿元婚礼新闻，每日都霸占娱乐版的重要位置。身为大刘旧爱的关之琳(听歌)(之之)，息影后完全懒理这些花边新闻，有时间就去购物与修甲，极之享受单身贵族生活。
　　之之早前出席公开活动时表示，由于吸取97金融风暴的深刻教训，以后只会买楼，绝不炒股票，所以这次金融海啸对她没有一点影响。除了未受金融海啸波及外，已息影的之之对近期关于她的旧爱大刘利用甘比产女制造连串新闻，加上大刘另一位旧爱李嘉欣与许晋亨结婚这两则掀起全城热话的新闻，都漠不关心，反而更加享受她的富贵单身生活。
　　素色打扮明艳照人
　　自从与黄家诺分手后，之之一直保持单身，由于早前已经宣布息影，所以她大部分时间都乐得清闲，有时间就与一帮好朋友购物及修甲，每日过着阔太太的生活。日前，之之现身中环，站在马路边等候座驾；当日一身素色打扮的她明显经过悉心配衬，明艳照人，仍有非常浓烈的星味。
　　引得男士回头望
　　之之站在马路边等车期间，不停摆出很多诱人姿势及性感嘟嘴，令经过身旁的男士都被她电得晕头转向，还有多位男士数度回头望着之之。等了数分钟，座驾还没到，之之并没有有板起脸或发脾气，反而开始拿着手上的外套玩个不停，接着，又玩手指，想不到大美人也会有这些可爱的小动作。过了一会，之之发现有媒体跟拍，就绕着手装出一副很酷的样子来吓记者。等了约10分钟后，座驾终于出现，她立刻跳上车离开。
　　之之桃花旺
　　关之琳(之之)入行多年，更有大美人之称，裙下之臣自然不胜其数，但大美人的绯闻男友大部分都是非富则贵。
　　1982年：只得20岁的之之，闪电下嫁富商王国旌，但结婚不到1年便离婚。
　　1985年：有传她介入地产大亨马清伟和老婆陈美琪(blog)的婚姻，导致两人离婚收场。
　　1992年：之之与富商刘銮雄同游新加坡传出恋情，7年间数度离离合合。
　　2001年：之之恋上比她年幼8岁的模特儿黄家诺，相恋3年，最后也落得分手收场。期间又传出她与马清伟复合，之后又有指她恋上年轻的台湾型男霍建华(听歌)及郭品超( 听歌 blog)。去年更传出她与台湾富商郭台铭的绯闻，但全部都被之之否认。图库供稿

