“最美港姐”朱玲玲改嫁罗康瑞？ 霍震霆送祝福
　　人民网11月27日电 继李嘉欣和许晋亨“拉埋天窗”后，有“最美丽港姐”之称的朱玲玲和瑞安集团主席罗康瑞将于本月29和30日在香港摆酒结婚，结束八年爱情长跑。
　　据香港文汇报报道，朱玲玲自04年和霍震霆宣布离婚之后，她和罗康瑞的绯闻一直传得热烘烘，今年6月朱玲玲更率领十八位历届港姐到罗康瑞旗下物业上海新天地，拍摄《慧妍雅集25周年纪念册》，又俨如女主人般和罗康瑞一起主持“福禄寿”喷泉揭幕仪式，那次是两人首次公开合照，似是有意让恋情公开，有指两人已于此时拜会双方家长并订下婚期。
　　直至昨日，有周刊爆料，指两人经过八年爱情长跑，将于本月29和30日在香港摆酒结婚，一向低调的朱玲玲和罗康瑞，为怕传媒追访，除了两人的父母之外，所有受邀的亲朋均不知道婚宴的时间及地点，只知到时就会有专车接送。据知，有“上海姑爷”之称的罗康瑞本想在上海摆酒，但因为不希望长辈舟车劳累，才在香港设宴，而且两人并不想大搞，喜酒只设二至三围，让至爱亲朋一起见证他们的喜悦。
　　现年48岁的朱玲玲和霍震霆的婚姻维持了29年，并育有3个孩子，分别是启刚、启山和启人，至于60岁的罗康瑞与前妻何晶洁育有一子一女，并于2000年亲口证实和何晶洁已离婚。

