朱玲玲专一李嘉欣博爱 最美港姐情路各精彩(图)
　　新浪娱乐讯 今年娱乐圈婚事特别多，这个星期更是好事成双！两位“最美丽的港姐”朱玲玲与李嘉欣在同一星期内齐齐出嫁！李嘉欣选择高调亿元盛宴，相反20年前曾摆360桌豪门婚宴的朱玲玲却低调再婚。
　　朱玲玲与罗康瑞日内结婚，连同刚完婚的李嘉欣，两位殿堂级港姐冠军在一周内同办喜事！1977年第五届港姐冠军、现年50岁的朱玲玲与1988年港姐与华姐冠军、今年38岁的李嘉欣，既同有“最美丽的港姐”之称，外貌与风姿当然毋庸置疑，巧合地两人同具外国气息，朱玲玲为缅甸华裔，李嘉欣则为中葡混血儿。
　　朱玲玲：善心大发 最爱摄影
　　不过，在感情路上两美却截然不同。朱玲玲的绯闻甚少，除了前夫霍震霆外，就数到苦恋八年的罗康瑞。而她处理感情的方式亦甚为得体，近日就有网友在YouTube上载当年她接受萧芳芳访问的片段，被问到如何结识男友时，朱玲玲回答：“我婆婆很传统，她教我拍拖要专一，认识完一个再到一个。”李嘉欣婚前的感情生活则较为多姿多采，先后与倪震、刘銮雄、陈平治及庞维仁相恋，绯闻男友则有黎明。
　　另外，朱玲玲善心爆棚也为人熟悉，多年来都尽心尽力为慧妍雅集服务，更出任永远名誉会长，不时捐出摄影作品筹款，去年九月还为家乡缅甸地震举行多个筹款活动，今年二月获颁慈善专业领袖奖。朱玲玲美貌与智慧并重外，更具才华，擅长摄影的她曾获美国摄影学会评为自然组“世界十杰”第三名，羽毛球亦是其强项，多次参加比赛，去年九月与颜福伟在慈善羽毛球赛中夺冠，可说是内外兼备。 (鱼鱼/文）

