李美凤为子女练出完美身材 复出遥遥无期(图)
　　新浪娱乐讯 电眼美人李美凤虽然已育有一对十岁的龙凤胎子女，但身材比少女时代更Fit，全靠她多做运动，但其目的不是为了Keep Fit，而是为了以身作则鼓励一对宝贝子女多做运动！
　　甚少在港公开露面的李美凤，前晚与叶梁美兰、张天爱、何家华、余安安及潘楚颖等出席Estee Lauder活动，而郑裕玲则担任司仪。已为人母的李美凤，身穿Versace晚装，美艳如昔！
　　拥有幸福家庭的李美凤，原来是个廿四孝妈咪，事事以子女为先，连Fit爆身材都因为子女树立榜样而得来。问到有何Keep Fit之道？她说：“我隔日游泳，每个星期都会跳舞，去年跳肚皮舞，今年在学Pop Dance，还打Tennis。其实我是为了鼓励我的子女做运动，所以要以身作则。我现在In Love With弹钢琴，也是因为子女要学，我才一齐学，我们同一个老师。我学了三、四年，没有考试，但正在弹八级的歌，学得比子女还快，我比他们集中。我对自己有要求，会逼自己每天练三个小时，但我很享受。(有没有为老公做什么？)有！会陪他打Golf，上午陪小朋友，夜晚就陪老公看电影，他们上班上学，就是我的私人时间。”
　　明年五月，李美凤可能会在子女的学校上台演奏钢琴，因她的儿子开始有点意兴阑珊，她想再鼓励儿子，还想藉此表扬老师教导得很好。 
　　不想再提林敏骢
　　对于被指与前男友林敏骢曾结婚的传闻，李美凤没有否认，但早前已表示对方响应了，自己便不再响应，这些陈年旧事不应再提。至于复出一事，李美凤笑言做白日梦就可以：“我也想跟休-格兰特、阿Lam(林子祥)同阿B(钟镇涛)他们合作，不过又怕老公吃醋。开玩笑呢！见到好戏也会心动，但还是陪子女为先，我不想错过了他们的成长。 (鱼鱼/文) 

