黄文豪证实好兄弟黄维德最近心情确实不好
　　晨报记者邱俪华报道 日前，香港媒体的爆料让黄文豪也无奈卷入“牵手门”。昨天受访时，他一口否认是所谓的见证人，但作为好兄弟，他证实黄维德最近的确心情不好。 
　　此前有媒体称，今年3月，伊能静、黄维德和经纪公司同事、艺人黄文豪、吴皓升一同在北京某KTV唱歌同乐。因为在场大多是熟人，伊黄较无顾忌有肢体接触不说，甚至大方亲吻，而当时黄妈妈也在包厢内。 
　　昨天面对媒体，黄文豪称因为是“同门兄弟”，的确与黄维德私交不错，但“见证”一事绝对子虚乌有：“我没看到。当时知道报道中有提到我的名字，我也呆住了，真的都不知道他们接吻的事。” 
　　但是，他并不否认最近黄维德的确“有点烦”，“其实这个小老弟是很厚道的人，感情也很丰富，他最近心情一直不太好，大概是被烦着。在我看来，对于他们的感情现在来说也是个未知数，我们都只是旁观者，不敢多过问，也不好多说什么。”《豪门金枝》以“川盐济楚”这一史实为背景，通过王、秦、梅、李等川南富顺“四大盐商”与清朝名臣骆秉章、丁葆桢等人的斗争及瓜葛展开。出演“四大盐商”之首的王正云正是黄文豪，当被问及一直在大陆拍戏的黄维德凭《京华烟云》一炮而红，自己却仍默默无闻时，他心平气和地说道：“每个人的机遇与运气都不同，他只是时间比我快而已，我觉得一个演员只要把戏演好，一定会有得到观众肯定的一天。” 
　　<!--/content--

