阮经天自曝不爱干净怪癖 不倒垃圾不穿内裤(图)
　　新浪娱乐讯 目前正在拍摄《我的败犬女王》的阮经天(blog)，为了推销新书《ALOHA!正在夏威夷》抽空接受《东风娱乐通》专访，阮经天自爆与好友彭于晏(blog)都有和周杰伦( 听歌)类似的怪癖，一个是不爱穿内裤，一个则是要脱光光才能上大号。而曾经同寝多年的好友阿俊和马克更是指直阮经天不爱干净，垃圾总要放到长虫才处理，但彼此是“袒承相见”的多年好友，两人同为阮经天背书发誓他绝对是“雕王”，虽然阮经天个性时而火爆，但两人做证他是见色忘友的好情人，连为女友剥虾的动作虽被说“娘”，但他认为女生就是要来让男生疼的。 
　　小天透露，在垦丁拍摄《我在垦丁天(blog)气晴》时他和彭于晏住同一间房，常发生许多好玩的事，像是早上两人常会相约冲浪：“因为我冲浪比较有经验，所以都会要Eddie跟在我后面，然后我就趁机偷尿尿，那都是我早上的第一泡尿喔，我就觉得彭于晏根本是喝我的尿长大的嘛！”小天还爆料彭于晏上大号时习惯全身脱光光，有一次他故意趁彭于晏上大号时用BB枪射他，结果气得彭于晏不顾全裸冲出来抢过他手里的BB枪，并朝他头上开了好几枪，小天也忍不住自嘲：“我我有时候真的还满犯贱的。” 
　　阮经天和阿俊、马克三人因为曾度过一段年薪加起来不到七十万的惨淡时光，因此感情非常要好，当时他们三人合租一间套房，有次因为小天和阿俊都赶时间出门，就一起窝在小小的浴室里洗澡，阿俊爆小天爱尿尿在人身上，他说：“我洗到一半就觉得屁股怎么热热的，原来是小天尿尿在我屁股上。”小天则笑说：“因为那角度就觉得一定要尿一下啊，而且他之后也有反击尿在我头上耶。”因为男生住在一起难免袒承相见，三人不否认男生互裸，一定会注意一下对方“大小”，阿俊和马克也称赞阮经天真的是“雕王”，并且指出阮经天是个“心理变态”因为他很爱拍好友裸照，小天也坦承：“我手上握有彭于晏的裸照喔！”除此之外，阿俊和小天以前在餐厅打工时，还曾因女主管太磨叽，而把狗大便放在女主管的安全帽里。 
　　另外，阿俊和马克也爆料阮经天非常不卫生，当初三人住在一起时，最后搬进去的马克第一次进去套房时竟然发现十几袋上面长满虫的垃圾，而且后来阮经天搬出去，竟然还常要他们俩当男佣帮他倒垃圾，对此阮经天解释：“我真的不喜欢整理垃圾时那种挤垃圾的感觉，而且其实我不只找他们来帮我倒垃圾喔，最近一个来我家帮忙倒垃圾的是彭于晏！”另外小天还自爆会被认为不卫生大概是因为他不喜欢穿内裤，但他也解释：“因为我常到海边冲浪啊，冲浪干麻要穿内裤啊！” 
　　除了爱恶作剧，阮经天也很喜欢打电动和开车。拍摄“我在垦丁天气晴”常和导演钮承泽比赛保龄球电玩，一分十元的比赛，常常一个晚上就让豆导狂输一两千块，另外小天也很爱玩篮球游戏，甚至在节目中跟阿俊为了到底谁的技术好而争执，当场爆出“去你的”，让现场狂笑不已。而爱开快车的小天也指出因为爱开快车曾经两度差点出事：“其中一次是和冯凯导演跑山路，当时坐在后面的Kido(K-One成员)吓死了，不过那次我还是赢凯哥喔！”他也因为开车太过危险，曾被钮承泽骂说：“我都把你当弟弟，可是你开车根本是疯了嘛！”不过阮经天强调，常常贴心接送女友的他，载女友时可是个安全驾驶，踩煞车时总是会贴心的把手挡在女友胸前：“听到女友称赞我开车很舒服是全世界最棒的事。” 
　　除了常贴心接送女友，小天和女友一起吃饭时甚至会贴心的帮女友拨虾壳，他解释：“两个人一起吃虾子，只要一个人手上有味道就好了嘛！”也因为对女友太好，让阿俊和马克觉得小天实在是很重色轻友：“他跟女友在一起时，都不接我们的电话。”，不过两人也帮小天挂保证，称赞他是个对女友很专情的人，还曾经目睹小天因为被劈腿而难过落泪，小天指出：“那时候她跟我提分手，我都还没答应，可是对方的新男友就在楼下了。” 
　　而这次到夏威夷拍摄冲浪书的小天也称赞夏威夷是一辈子一定要带心爱的人去一次的地方，甚至表示希望度蜜月也能到夏威夷，但被问及现在是否有心爱的人时，小天却是顾左右而言他。虽然没正面承认恋情，但当主持人问起若是漂流到无人岛，醒来的第一眼最希望看到谁，阮经天毫不犹豫的回答许玮宁，“因为感觉最熟悉嘛！”两人的感情可见一般。 tungstar/文并图

