媒体评一周娱乐圈语录 吴君如至情感慨嘉亨恋
　　“当年跟着嘉玲，曾经进入过大澳这间石屋开Party，过了二十年后，女主人不是她(嘉玲)，当年以为她十拿九稳，他们那时好火热。”——吴君如
　　不知道10年后，会不会有哪位领过嘉亨婚礼千元红包的记者感慨“那时他们(许晋亨李嘉欣)好火热”。20年前刘嘉玲(听歌)与许晋亨开心开Party的草坪，成为嘉亨亿元婚宴的秀场，不敢想像20年后，就想像10年后吧，女主人是否还会再换？“港姐中的港姐”朱玲玲给霍震霆生了三个儿子，27年童话婚姻还是以离婚收场。怪不得李嘉欣坚持婚后做独立女性，就算婚姻遇不测，依然可以潇洒面对。毕竟：“自己有钱，才是真的好”。 
　　“你比如说周杰伦( 听歌)，我听过他很多歌。”——赵忠祥(blog) 
　　如果你还以为老赵是出土文物，那就大错特错了。千万别以为他退了休就远离了娱圈这个是非之地，在央视摸爬滚打这么多年，莫非还不懂得“旧物再包装”？为了证明自己是个“潮人”，除了挥毫弄墨、吟诗作赋，“艳照门()”、李宇春( 听歌 blog)、周杰伦等热点话题也是一个都不落下，偶尔用播《动物世界》的腔调聊点娱乐八卦，如此韵味，倒让人真的十分想见赵忠祥。 
　　“心如绝不可能在脸上动刀。” 
　　——林心如( 听歌 blog)经纪人林心如举行新专辑记者会时，脸皮紧绷，鼻梁与过去相比看似变长，引发整形揣测，对此，经纪人否认。这话说得没错，林心如又不是整形医生，怎么可能在脸上动刀，要动刀，也得是有执照的专业医生。对女明星而言，下巴变尖、双眼皮变欧化都很正常，这是对观众负责啊！靠脸蛋吃饭的人不把脸蛋弄漂亮点，怎么对得起观众？！ 
　　“《赤壁》再提前我就和它同天上！” 
　　——冯小刚中国人向来都有天时地利的思维定势，每年的贺岁黄金档，所谓中国式大片都会一窝蜂地往这个“香饽饽”上撞。自己排兵布阵不说，还要时刻提防着对手。陈凯歌的“水袖”一挥，直接让徐克的“坏女人”和吴宇森的“热血男儿”们乱了方寸，贺岁片之王冯小刚也不得不顺势调整档期。这场无聊的多米诺骨牌游戏，倒是对目前盲从大于判断的内地电影市场是个百试不爽的良方。怪不得贾樟柯在2006年时就说了，《三峡好人》竟然也无厘头地挤进了贺岁档，这真像一场行为艺术。 
　　“邓超( 听歌 blog)像初恋，很想和他过一辈子” 
　　——林嘉欣(听歌)演员拍戏弄出点绯闻啥的，纯属正常！炒作嘛，要不电影怎么可能火得了呢。可是，这次林妹妹这话就有点说大了，毕竟人家邓哥哥也是名草有主的人了，再加上前阵子还有风声，说邓超和孙俪( 听歌)因为有矛盾分手了，这个节骨眼儿上冷不丁冒出这么一句，这不是添乱嘛。估计孙俪听了会很紧张。可是，虽说邓超在戏里给了你幸福，但在戏外跟孙俪的幸福花儿开得绚烂着呢。所谓饭可以乱吃，但话不能乱讲，咱说话还是悠着点比较好。

