伊能静授权律师声明 恳请媒体更改不实内容
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)近日被传婚姻亮红灯，面对种种新闻是非，伊能静目前已经在上海低调开工，但她仍然通过新浪娱乐发出郑重声明，全文如下：
　　针对近期，包含“壹周刊”、“中国时报”等媒体以及个人(博客)发布了大量未经查证并加以捏造、影射、渲染的不实报道，极大的侵犯了伊能静个人隐私权和名誉权，给当事人及其家人造成了极大的精神困扰和人身滋扰。更有媒体无视《未成年人保护法》，擅自刊登伊能静之子小哈利的照片，将小哈利的人身安危置于险境。为此，伊能静已委托永然联合法律事务所律师一并提请相关诉讼。
　　我公司对媒体未经事实查证，擅自捏造、影射、渲染后发布的不实报道，以及个人(博客)发布的不实言论，予以最严厉的斥责和抵制。对于此类新闻及言论给当事人及其家人造成的伤害，我公司将遵循法律程序予以追究到底。
　　恳请各媒体包含：报刊、杂志、电视、广播、互联网等，以及个人(博客)，勿再刊登未经证实或渲染性文章及言论，尊重伊能静个人隐私权和名誉权。并请各界媒体及个人(博客)对之前的不实报道、包含转载的不实内容予以更正！
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

