每周星闻播报(11月24-28日)：港台篇
　　李嘉欣嫁入豪门幸福落泪
　　38岁的娱乐圈大美人李嘉欣，上周日正式出嫁，与爱郎许晋亨举行浪漫婚礼。婚礼在许晋亨父亲位于香港石澳的一栋价值七亿港元的别墅中举行，李嘉欣多次换装拍摄甜蜜婚纱照。当完成注册仪式后，新郎新娘热吻20秒，李嘉欣更落泪表示：“我等这一刻等了好久！”不过豪门太太并不好做，据悉婆婆给李嘉欣订下八条家规。对此，婚后复工的李嘉欣表示否认，同时对于外界传闻她是“奉子成婚”，李嘉欣也同样微笑着否认了这件事。
　　马德钟(blog)自曝星光暗淡原因
　　继《冲上云霄》后，2006年马德钟凭《凤凰四重奏》再上位为TVB当家小生，结果被郑嘉颖(听歌 blog)抢走了“视帝”；今年，马德钟竟然“食白果”，一个奖也没有。日前，马德钟接受专访时表示，他很清楚自己突然不红的原因。马德钟说，TVB有很多小生和花旦争着陪高层乐易玲和陈志云吃饭，虽然他相信如果自己懂得“做人”，要保住一线小生的地位是没有问题的，但他明知自己不这样做会失去很多机会，仍不肯妥协。他说：“起码我活得开心。” 
　　郭富城(听歌)打破熊黛林结婚美梦
　　日前，郭富城到广州为演唱会造势。在接受媒体采访时，郭富城表示自己43年的生命中工作占据了大部分，而他还有心愿没有完结，所以不会考虑结婚生子，似乎希望借媒体的口来回应一直希望被承认女友身份的熊黛林“想结婚”的愿望。为表明自己忙到没空结婚，郭富城告诉记者，他明年起码有3部电影要拍，而一张由他参与创作的新专辑也已在筹备中。似乎郭富城的心愿永远没有完结的时候，看来黛林要成为真正的“城嫂”，难度不小。
　　陈晓东(听歌 blog)承认与学生妹拍拖
　　陈晓东近日在广州出席活动，现场将心爱的金色腕带拿出来拍卖，帮助有需要的学童。早前被曝与一名学生妹相恋的陈晓东，在被问及是否有新恋情时反问道：“不是都拍到了吗？”记者没想到他会如此大方承认，陈晓东则心情大好地说：“你们等我自己跳出来说啊？不就是拍拖吗，很正常啊！”陈晓东出道不久与张柏芝( 听歌)备的恋情备受关注，而新近被拍到的这位艺术学院女学生，则是继内地演员裴唯莹(blog)之后，陈晓东第3位公开承认的女友。
　　胡瓜年捞一亿成综艺印钞王
　　台湾综艺主持人2008年收入排行榜出炉，在全球金融风暴席卷下，胡瓜进账却不减反增，总收入比去年多500万，以2400万荣登今年综艺主持人收入榜首，勇夺综艺印钞王。吴宗宪( 听歌 blog)蝉联3年冠军，全盛时期一周7天，天天都可以看到他的节目，但今年节目锐减，收入比去年少赚1千余万元，退居第2名。曾国城则以黑马之姿冲上季军。女艺人部分，利菁名利双收，不仅拿到金钟奖，更挤下白冰冰、陶子(听歌)、小S()，成功夺下综艺一姐宝座。
　　阮经天(blog)自曝不爱干净怪癖
　　目前正在拍摄《我的败犬女王》的阮经天，为了推销新书《ALOHA!正在夏威夷》抽空接受《东风娱乐通》专访。节目中，阮经天自曝与好友彭于宴都有和周杰伦( 听歌)类似的怪癖，一个是不爱穿内裤，另一个则是要脱光光才能上大号。曾经同寝多年的好友阿俊和马克更是指直阮经天不爱干净，有一次竟然发现十几袋上面长满虫的垃圾。不过，两位好友也帮小天保证，称赞他是个对女友很专情的人，还曾经目睹小天因为被劈腿而难过落泪。
　　朱玲玲罗康瑞排除万难完婚
　　被誉为“最美丽港姐“的朱玲玲和罗康瑞27日在新加坡四季酒店注册结婚。为了不让婚礼被骚扰，罗康瑞作出十级戒备，让朱玲玲安心签字成为罗太。这次婚礼十分低调，只邀请伴娘叶倩文(听歌)、林子祥(听歌)及慧妍好姐妹王爱伦等100位亲友，并在朱玲玲的父母见证下注册结婚，但全程谢绝传媒采访。据悉，罗康瑞在政坛原本有可能一片光明，但自与朱玲玲相恋后，最终决定要美人不要江山，甘愿放弃从政，伟大的爱情魔力可见一斑！醉月/文 
    每周星闻播报(10月27-31日)：内地篇

