组图：多伦多华裔小姐大赛 台湾选手夺冠揽5奖
　　新浪娱乐讯 由新时代电视主办，城市电视及加拿大中文电台协办之2008多伦多华裔小姐大赛，于昨晚在大多市会议中心决出包括冠、亚、季军等8个奖项。来自中国台湾的4号苟芸慧以出色的才艺除赢得2008多伦多华裔小姐冠军外，更囊括了“讯联电话最上镜小姐”、“罗渣士无线通信魅力“传”城大奖”、“维他奶健康美态奖”、“美源 Silk Touch 亮丽美发奖”，苟芸慧独揽5奖不但创出新纪录，更打破了中国内地佳丽连续4年垄断多伦多华裔小姐冠军的神话，也是来自中国台湾的多伦多佳丽第一次获得如此好的成绩。
　　2008多伦多华裔小姐大赛亚军由10号王璐夺得，季军则是3号赵荞，10号王璐还夺得“REMAX 地产重量级冠军 Harry Siu 杰出才艺奖”，友谊小姐则由李敏贤获得。 
　　新晋冠军苟芸慧在荣登后座后，今日凌晨1时许接受访问时表示：真的很惊讶，之前没有想过自己会摘取后冠，在进入冲刺的最后阶段，以平常心对待，一心只想做好自己。
　　1995年，年仅12岁的苟芸慧随家人从台中移民加国，如今就读大学三年级，她说她很热爱学习管理课程，希望他日能成为一名出色的管理者。
　　妈妈秘密代报名
　　苟芸慧告诉记者，这次参赛并非是她的主意。“是妈妈悄悄帮我报的名，表也是妈妈填好的。到面试前夕，妈妈告诉我她希望我能参加比赛，因为我的世界太小了，妈妈寄望我借助参赛，可以打开我的视野，学会用不同的角度看人生。今天能获奖，我首先要感谢妈妈，当然也感谢到场支持我的同学和朋友。”
　　讲到参赛的体会，苟芸慧回忆道：“原来以为整个过程是个很简单、很程序化的过程，但事实上，中间凝聚着很多人的劳动。”
　　苟芸慧告诉记者，在参赛的中段，要到外地拍外景，当时天气很冷，她们每拍一个镜头，手脚都冻麻了，但拍摄一结束，负责照顾她们的阿姨拿着大衣冲上来裹着她们，有些阿姨甚至脱下自己的外套，保证她们取暖，令她感动得流下眼泪。
　　最大心愿访爷爷故乡陕西
　　从没有到过内地的苟芸慧，最大的心愿，是能到内地的陕西去看看，因为那里是她爷爷的故乡。对于未来会否从事娱乐和演艺事业，苟芸慧说，任何好的机会，她都会珍惜。
　　昨晚2008多伦多华裔小姐大赛以光影穿梭为题，10位佳丽穿着独特设计的华丽服饰，以劲歌热舞为节目揭开序幕。
　　经过几个环节表演后，评委退席商议。此时特别表演嘉宾黄宗泽，在台上献唱多首情歌，当黄宗泽高歌一曲“全角度爱你”时，他的投入表情及自然的演绎，掀起一阵高潮，掌声及安可声此起彼伏，当司仪宣布众望所归的苟芸慧成为冠军时，2007年多伦多华裔冠军王靓亲自为苟芸慧加冕，竞选于一片热烈掌声中圆满结束。Frankie/图 

