朱玲玲泪眼嫁罗康瑞 霍家三公子礼到人无影(图)
　　为朱玲玲造型和化妆的David Gan在新加坡十分有名，过去曾为章子怡()和巩俐化妆，昨晚他为新娘子化妆后拿一个印有“罗”字的利是封准备离开酒店时，几经记者要求终承认刚替朱玲玲化完新娘妆，他说：“之前我是不认识她(朱玲玲)的，是叶?文介绍我认识，今天替她化妆，她是我见过最漂亮的新娘子，今日新娘子穿了三套服装，婚宴上穿了一套是红色的，她身上还戴了不少首饰，她整天都笑容满面，很开心呢！”
　　朱玲玲和罗康瑞婚礼后会在新加坡休息一天，明早搭飞机回港。因今次在新加坡举行的婚礼仅邀请了少部份亲友到场，交游广阔的二人计划于周六晚回港后，在大潭的美国会补开私人派对，与亲友分享喜悦，不过霍家父子依旧不会出席，长子霍启刚将返内地探望女友郭晶晶( blog)，三子人则在英国留学，二子霍启山虽在香港，但也不打算出席。 
　　据介绍，罗康瑞与朱玲玲昨日在新加坡举行婚礼，婚礼及婚宴上她所穿的，都是多年来钟情的高档中国风浓厚品牌“源”(Blancde Chine)，据知她早于个半月前已订做嫁衣，中西款式各备，帮衬多年身为熟客的她，这次特别上心，由设计草图到缝制过程均不时给予意见，至出发往新加坡那一天仍在试身修改阶段，她对设计师的要求是非常隆重，并一口气订做了10套嫁衣，花费约60万元。 
　　这批嫁衣主要是红及象牙色，所有布料均来自法国及瑞士，殿堂名牌Chanel也是用此布厂的布料，其中最隆重的是一件人手钉珠片的晚装，也有线条简单的旗袍。爱穿中山装的新郎哥罗康瑞也是穿“源”订做的服装行礼。 

