Lucas撞额哭不停 张柏芝遇粉丝截击婆婆开路
　　新浪娱乐讯 弄儿为乐的张柏芝( 听歌)，11月27日与婆婆狄波拉及爱儿Luca(听歌)s喝茶，期间有粉丝要求签名，但正值Lucas淘气大哭，要由拉姑护驾打发粉丝！
　　11月27日下午5时许，新浪娱乐在中环置地广场巧遇身穿便服、戴上墨镜及毛线帽的柏芝，她手抱Lucas，与婆婆狄波拉及2名佣人到露天Café喝茶。Lucas对圣诞布置十分好奇，不时东张西望，柏芝则小心翼翼地喂他，同时与婆婆言谈甚欢。
　　后来Lucas起身时，前额不慎撞到桌角，马上放声痛哭，为免骚扰食客，柏芝即抱他离场，但Lucas一直不肯收声，柏芝只好向婆婆求救，可惜婆媳合力哄了半天，Lucas仍愈哭愈大声，场面尴尬！此时有女子拿着纸笔向柏芝索取签名，柏芝礼貌地点点头，拉姑见状则断然拒绝，示意不是适当时刻，该女子只好黯然离开。 
　　拒答会不会生牛宝宝
　　Lucas哭足20分钟才收声，一行人也随即埋单。新浪娱乐问柏芝能不能做访问？会不会生牛BB？她全程笑而不语，至于被问及如何过圣诞的拉姑则说：“我跟孙子去吃圣诞大餐！(泰国暴乱，会不会短期内去拜神？)我们一家人刚去回来！”柏芝与Lucas登车后，拉姑向孙儿索吻，Lucas即把小嘴贴在拉姑脸上，柏芝即大赞：“Good Boy！”Lucas离开时还挥手拜拜，十分精灵！ (鱼鱼/文）

