郭富城成都赛车获亚军 听到熊黛林就变脸
　　2008全国汽车场地锦标赛第五站赛事，昨日继续在成都金港赛道精彩开战。继韩寒(听歌 blog)后，昨日“天王”郭富城(听歌)也首次来蓉赛车。白色赛车服配上浅色墨镜，郭富城帅气地驾驶黄色16号方程式赛车参加康巴斯方程式锦标赛国际组的争夺，并一举夺得该组别的亚军。获奖后的郭富城心情大好，接受采访有问必答，但一提到绯闻女友熊黛林时，郭天王立即变脸。
　　说赛车 高兴
　　理由
　　一个兴趣爱好都能搞成亚军，城城自然开心
　　昨日，当郭富城出现在赛道上时，立即引来众人贴身跟拍。活跃在赛车界有10年之久的他，车技自然不在话下，首次来成都参赛就获得了好成绩。“来成都前，知道钱嘉乐来成都参加比赛，我好羡慕，后来我的新戏杀青后，得知正好有3天假期，所以立即就赶来了。”不过，郭富城坦言此次参加比赛确实另有目的，“其实名次并不重要，赛车只是我在工作稳定之余参加的一项运动而已。距离上次赛车的时间也有7年之久了，这次能来也是因为在《杀人犯》中我饰演的角色心情很复杂，感到很压抑，专门来放松减压的。”
　　此次，跟随郭富城前来的，还有他的师傅“赛车大亨”马汉华，对自己的徒弟，他是一口一个称赞，“他跟我学赛车已经有12年的时间了，确实也是个很勤奋、很敬业的学生，开车懂得用脑，所以这次能取得好成绩也是意料中的事。”
　　聊工作 配合
　　理由
　　戏约不断，城城正处于事业上升期
　　3天小假期结束后，郭富城会将精力全面投入到演唱会上。“12月份，我会在台北小巨蛋举行我的‘舞林正传’巡演，之后还将在广州举行一场，而且现在脑子里整个演出已经成形了。”此次巡演，没有成都站的计划，不过他也很希望能在成都开演唱会。此外，他也向记者透露，明年将有三部电影要拍，“已经确定下来的是关锦鹏导演的音乐剧电影，另外两部还在谈。”此前，郭富城曾在接受采访时表示，在今后的4年内，自己都不打算再举行流行歌曲的演唱会，此举是否意味着，其工作重心将转移至影视界，对此他解释道，“影视方面，我更多会关注电影，但我一直有个心愿，就是集舞蹈、演唱、表演于一身的音乐剧，所以，目前已经有一个团队开始筹备了，我也会参与创作，预计明年年底会有成型的剧本出炉，而2011年可以正式上演。”
　　全球的“金融海啸”令不少明星无论在房产、股票还是演出报酬上，都亏得“绿了脸”。不过，郭富城却表示对自己的影响不大，“目前我倒是没有接到任何信息说我的片酬有任何变化。
　　提熊黛林 毛了
　　理由
　　因为恋情不顺，还是回答太多遍？
　　香港名模熊黛林与郭富城的绯闻传了多时，但当事人一直不承认恋情。不久前熊黛林被拍到在郭富城家逗留33.5小时，恋情终于半公开，她的身份也从“隐形女友”升级为“红颜知己”。然而恋情半公开后却招来反效果，不仅网络上城城粉丝对女方谩骂不止，更有传郭富城经纪人小美对熊黛林不满，近日有香港媒体爆出，城迷的激烈反应是因为受到郭富城经纪人小美的教唆。原因是小美认为熊黛林只顾自己上位不理会男方事业，还逼迫男方承认恋情。
　　然而，昨日当现场的一位记者问起和熊黛林何时结婚时，郭富城的脸突然“黑”了下来反问道：“你是哪家报社的？”随后，郭富城扔下了一句“这个问题我已经回答了很多遍了，今天除了赛车我什么都不谈”，便转身离去。
　　记者 刘青青

