叶璇称TVB新人不如老将 大赞杜琪峰有智慧(图)
　　新快报(blog)讯(记者 贺雅佳/文 龚吉林/图)久未曝光的叶璇(blog)27日来到长隆欢乐世界，和曾经传出过绯闻的“跳水王子”田亮()一起录制电视节目。当天叶璇一身休闲打扮，看起来就像个普通的邻家女孩，围绕着她的也不再是和富商的绯闻、和女星争戏的丑闻，她认真地跟记者们聊起最近的电影拍摄，以及对老东家TVB的一些看法。
　　TVB姜确实还是老的辣
　　近年来TVB一直是老将挑大梁，李司棋(blog)、夏雨( blog)、米雪这样的“老戏骨”成为最受欢迎的演员。几年前，当叶璇还是TVB小花旦的时候，她演出的机会很多，形象也不错，一度受到力捧。“当时离开电视台是觉得自己其实对电影更有兴趣，想去尝试拍电影，所以谈不上可惜。这几年拍了很多电影，也和很多好的导演合作，我觉得对自己还是很有提高的。”叶璇说她现在偶尔也还会在家看TVB的电视剧，看到以前的同事还是会觉得很亲切，“我觉得自己最怀念的还是幕后的一帮工作人员，现在我们还是会经常聚一下”。
　　被问到TVB是否论资排辈时，叶璇回答得很婉转。“像李司棋、夏雨、米雪那些演了那么多年戏的老演员当然应该更受肯定和表扬，他们的经验和能力确实很强，年轻的小辈演员还要再积累，再等一些时间。至于说论资排辈，我想不能这么说吧，应该说还是按能力的，TVB是很看重个人能力的一家公司，是很公平的。”
　　杜琪峰的电影很有智慧
　　叶璇说过去一年她都在忙于电影的拍摄，目前又开始了拍杜琪峰导演的一部新戏，这已经是她今年第二次和杜SIR合作。“我特别喜欢杜SIR是因为他的电影总是很有智慧，能够挖掘人物内心的东西，给演员很大的发挥空间。就像我之前扮演的女杀手，其实她是有很多重身份的掩饰，是一个用脑和眼泪来取胜的角色，有大量的感情戏，人的性格很丰满。”叶璇说她并没有为自己刻意定下一条戏路，无论是搞笑的、文艺的、警匪的她都乐意尝试，“杜琪峰导演很擅长拍男人戏，我倒还没有说让他为我拍一部女性题材的电影，但是我觉得很荣幸的是他为我塑造的角色都是有很大空间的，无论是戏份还是内心”。 

