伊能静赶工拍戏无法回台 筹划内地见儿子(图)
　　新浪娱乐讯 正在浙江横店拍摄电视剧《大瓷商》的伊能静( 听歌 blog)早剧组的严密保护下，让连日蹲守的各路狗仔败兴而归。新浪娱乐今日通过伊能静旗下的童梦电影公司获悉，《大瓷商》将于1月10日正式杀青，而本月21日，伊能静将和剧组一起回京参加央视节目《群英会》的录制。又有知情人士透露说，一直想和儿子见面的伊能静因为赶工拍戏无法回台，小哈利有可能会在近期到内地和妈妈呆上几天。
　　本月回京录制《群英会》
　　伊能静被爆出与黄维德( 听歌 blog)牵手，与庾澄庆(听歌 blog)离婚的消息之后，她本人一直在浙江横店影事基地拍摄电视剧《大瓷商》。来自内地、香港和台湾的各路狗仔队纷纷赶到横店，希望挖到有关伊能静的猛料。然而被剧组严密保护的伊能静始终没有出现在狗仔的镜头之中。与此同时，《大瓷商》这部电视剧却受到广泛关注，不少地方台纷纷联络购买此片，为此剧组将杀青的时间从1月20日提前到1月10日，为了赶戏，伊能静每天6点起床，12点收工。本月21日，她还会和男主角夏雨( blog)一起回京，参加央视电视剧频道《群英会》的节目录制。
　　有望在内地和儿子见面
　　本周内，一场名为“献给孩子的爱”的慈善活动发布会将在京举行，由伊能静母子一起创作的公益彩碟也将在这个发布会上首次展出。这个彩碟是今年8月伊能静和小哈利iyqi完成的，碟子上的绘画由小哈利绘制，伊能静则配合写下寄语。久未见到儿子的伊能静最近思子心切，原本打算上月中回台湾看儿子，但是听说大量媒体连日来睡在机场等她，这一想法只好作罢。据知情人士透露，伊能静近来正在和庾澄庆协调，筹划让小哈利到内地来，和妈妈呆上几天。
　　正常工作并未受影响
　　除了电视剧《大瓷商》的拍摄，伊能静的其他工作也没有因为感情传闻而搁置。据童梦时代公司负责人介绍，伊能静自己制作的第一部电影将会按照既定计划在明年情人节前后开机，她的一支新广告也于上周在上海开始拍摄。另外，一些大品牌对她的商业活动邀请也是络绎不绝，但是由于要赶拍《大瓷商》，伊能静不得不放弃了这些吸金的机会，“对于她来说，现在和儿子呆上几天，是最重要的事情。” Nicky/文 

