韩寒生活中不喜欢开车 每年买衣服的钱不到5千
　　昨日，著名80后作家韩寒现身成都金港赛道，作为大众333车队的赛车手参加在此举行的汽车场地赛。在粉丝们的簇拥下，韩寒坐进了自己的赛车，戴上头盔，发动马达，娴熟地将车开进了赛道。粉丝们纷纷冲向看台，每当韩寒的赛车开过，他们就发出热烈的喝彩。本报记者追踪采访了韩寒在成都参加赛车比赛的幕后故事和现场花絮，并和韩寒进行了一次面对面的深入采访。
　　生活中不喜欢开车
　　记者：作为赛车手，你平时开车速度快吗？ 
　　韩寒：其实，除了赛车外，我在生活中不怎么喜欢开车，更不要说是开快车了。我开车速度很平稳，基本上不超车。除了有时要赶飞机，我会开得比较快一点。我总觉得车一开快了，就是比赛，我不想在生活中总是让自己处于比赛状态。 
　　记者：生活中你喜欢开什么样的车？ 
　　韩寒：我平时喜欢开安全性能高的、空间舒服的车。生活中我希望获得一种放松的状态，所以我不怎么喜欢跑车，我更喜欢原厂改装的房车，比如M系列、AMG等等。 
　　记者：作为职业车手，你平时的训练强度高吗？韩寒：挺高的。赛车对车手的体能有很高的要求，我平时要参加大量的体育运动，比如长跑、足球、桌球和健身机械等运动，它们能在提升身体素质的时候让我很好地放松，这对我保持竞技状态有很大的帮助。 
　　记者：你觉得一个优秀的赛车手需要具备怎样的素质？ 
　　韩寒：车感，这需要天赋。虽然多开一下车，会对车比较熟练，但是一个车手如果没有车感的话，真的比较麻烦，可能最好的选择还是放弃。
　　我不太有信心
　　记者：你即将在起点中文网推出自己的网络小说《他的国》，是打算向网络写作进军吗？韩寒：（摇头）我没有这个打算，我其实不太看好网络上的付费阅读。国外有作家尝试过，也失败了。主要是今年我没有怎么写东西，我的出版人就说，要不做下这个活动嘛，网上连载了还可以出书。我也只是尝试下。 
　　记者：《他的国》是在网上连载完10天后再推出纸制书，担心盗版图书会先于正版图书上市吗？ 
　　韩寒：这是个问题，所以我说，这个网络写作是个亏损的事。我对它不太有信心，不要说通过这个事赚多少钱，能够和以前的传统写作持平就很不错了。 
　　记者：《他的国》写的是个什么故事？ 
　　韩寒：我现在还没有动笔呢，只是想了个名字而已。名字的灵感来自于广州一家报纸对切·格瓦拉的报道，那篇报道的题目里就出现了“他的国”三个字，我觉得很有意思，一个虚幻的，不存在的国度，于是我就用了这个名字。 
　　记者：你在《他的国》加盟起点中文网的新闻发布会上说郭敬明的文章是写给乡下人看的？ 
　　韩寒：我没有说他写的文章是给乡下人看的，我是说，他写的文章是给城乡结合部的人看的。（笑）其实，我都没有完整地看过郭敬明的文章，对他不了解。
　　买穿的一年不超5000元
　　记者：你今天的发型很特别，有专人设计吗？ 
　　韩寒：没有，我忙着比赛，没时间去理发，我的头发长得让我看不到路了，于是，我就跟酒店服务员说，你能不能借我一个发箍？于是，我就戴着这个发箍到处比赛了。 
　　记者：眼镜是“GIORGIOARMANI”的啊，你很喜欢名牌吗？
　　韩寒：我从不买名牌，这个眼镜是朋友送我的，我戴很多年了。你看，这个眼镜的边框都磨得起白点了。对了，“GIORGIOARMANI”的眼镜真的很贵吗？ 
　　记者：你是偶像作家，平时花在造型上的钱多吗？韩寒：我有造型吗？（笑）我很少给自己买衣服，一年算下来，我给自己买衣服鞋袜的钱不超过5000元。
　　韩寒参加汽车场地赛：生活中我不喜欢开车(2)

