晶晶未进门“婆婆”先出阁 朱玲玲被曝再婚(图)
　　据港媒爆料，郭晶晶( blog)未来婆婆朱玲玲昨日再披嫁衣，与香港瑞安集团罗康瑞结婚，为顾及霍家面子，婚宴地点在新加坡举行。中午行礼，晚上宴请亲朋。而朱玲玲前夫霍震霆昨闻前妻再嫁，以“Good Luck”祝福。
　　郭晶晶未来婆婆选择再嫁人
　　一直盛传郭晶晶圆奥运梦后，便与男友霍启刚结婚做霍家媳妇，谁知未来婆婆比她更快嫁人，现年五十岁的朱玲玲选择与六十岁的罗康瑞结婚。昨日上午10时许，朱玲玲与罗康瑞由爱巢ManhattanTower出发直往机场，为当日的婚宴作准备。不过，霍启刚在朋友问询时封口不说，不肯透露半句。而出任伴娘的叶倩文(听歌)则说：“不要问我，我不会说的。”
　　情定上海雨中漫步
　　曾被誉为最美丽港姐的朱玲玲，与罗康瑞的绯闻始于2000年，感情瓜葛传足八年，直至2006年，由其好友叶倩文向外宣布朱玲玲与霍震霆早在2004年已经离婚。此后，朱玲玲经常陪伴在上海工作的罗康瑞，在上海上演雨中漫步一幕，令二人感情逐步浮出水面，而且更由上海拍拖到香港，媒体曾在港拍到他们一起看电影《色-戒》，非常甜蜜。
　　朱玲玲虽然不再是霍家人，但与霍家关系融洽，尤其尊重霍老爷霍英东，霍英东2006年逝世，朱玲玲也有出席其丧礼，朱玲玲与三个儿子启刚、启山和启人感情要好，故她与霍震霆能够做到再见还是朋友。
　　霍震霆祝福前妻
　　有传今年初罗康瑞向朱玲玲求婚，曾考虑在上海新天地或香港举行婚礼，不过朱玲玲考虑霍家在内地及香港皆有头有脸，为顾全霍家体面，最后决定在霍家影响力较小的新加坡举行，婚宴也很低调，只邀请至亲出席。
　　霍震霆昨天被记者追问朱玲玲再婚新闻，不禁强颜欢笑及用手敲记者头，一反其淡定作风，并祝前妻：“Good Luck啦，(送什么给朱玲玲？)如果事情是真的话，就Good Luck啦。” (冬早)
　　年龄：62岁
　　学历：美国南加州大学
　　家底：父亲霍英东是前全国政协副主席，家族坐拥约港币350亿元。
　　成就：1969年起出任多间公司董事或高层。家族业务包括船务、码头、基建和石油等遍布各地。
　　虽然朱玲玲被誉为“最美丽港姐”，但多年来的爱情生活却非常简单，公开的感情只有结婚24年的霍震霆及传绯闻八年的罗康瑞。前夫霍震霆与新任老公罗康瑞都是来自显赫家族。
　　年龄：60岁
　　学历：澳洲新南威尔斯大学
　　家底：罗氏家族执掌香港四大集团，父亲是香港鹰君集团已故创办人罗鹰石。
　　成就：1971年在港创业并成立“瑞安集团”，在内地兴建“上海新天地”。个人拥有中国基建港口、瑞安建业和瑞安房地产，及在伦敦上市的中华汇臣地产。身家逾港币270亿元。 

