伊能静被指穿衣抄袭舒淇(图)
　　“山寨”俨然是2008年最热门的词汇之一，因为刘亦菲多次在公开场合穿着仿制顶级名牌的礼服，“山寨礼服”成为近日网络的热门话题。日前，有网友总结了部分穿山寨礼服的女星，身陷“婚变风波”的伊能静也位列其中，被指“山寨”了范思哲(Versace)为舒淇量身定做的礼服。
　　伊能静“山寨”舒淇
　　“山寨礼服”成为网友关注的热点后，众女星的山寨行为被细心网友曝光，其中也包括正惹上“婚变”的伊能静，她去年在上海参加某时尚活动时身穿的蓝色礼服被指“山寨”自范思哲为舒淇量身定做的全球独一无二的灰白色雪纺吊带长裙，两件礼服仅在颜色及一些细节处有些许差异。
　　容祖儿也穿“山寨装”
　　明星穿“山寨礼服”轻则被网友嘲笑，重则被品牌列入黑名单。容祖儿参加香港某颁奖典礼时穿的“烧鹅湖”装被发现是仿制维果罗夫(Viktor&Rolf)后，香港代理该品牌的名店明确表示之后会对容祖儿来借衣服有所保留。 
　　比容祖儿更惨的是拥有最会着装女明星美誉的科特妮·洛芙。她在参加帕里斯·希尔顿的生日宴会时所穿的黑色迷你晚装被爆出是“山寨版”的香奈儿，这事惹怒了香奈儿的设计师卡尔·拉格非尔德，她因此接到了数十个终止各种商业合作的电话。科特妮·洛芙最终不得不亲自写信道歉，才平息了这场风波。综合
　　相关新闻
　　刘亦菲“山寨礼服”
　　只卖399元
　　近日，刘亦菲因被网友发现多次在公开场合穿仿制顶级名牌的礼服，而被冠上了“山寨礼服女王”的称号。一件原本价值80万元的礼服，经过刘亦菲所选的高级服装订制工作室的制造，只要3000元，这样的大牌女星在公众场合却如此掉价地穿着赝品，直接遭到了不少网友的歧视。近日，更有网友爆料有人在网上叫卖刘亦菲所穿的“山寨礼服”，价格只要399元，还不屑地劝刘亦菲干脆直接在这里买好了，价格更便宜。
　　在爆料人所说的网上，记者确实看到了有人在叫卖“山寨礼服”，不过店家称自己卖的是“仿刘亦菲简约晚礼服”。店家更直接上传了刘亦菲穿山寨礼服时的照片，其中刘亦菲在出席某品牌发布会时所穿的一身淡粉绿色礼服，只卖399元，而价值80万的Valenti-no礼服，也不过569元。店家称每种礼服自己都有100件成品，目前已经卖出去了4件。于乐

