张曼玉：时光雕刻的美丽
　　张曼玉是华人演艺圈的一个传奇，她的传奇在于将沧桑岁月蜕变成了美丽。刚出道的张曼玉寡淡僵硬，被看成“花瓶”。但现在的她举手投足皆成风景，岁月的沉淀让她拥有了一份他人无法复制的魅力。所以，哪怕岁月的痕迹已经爬上了眉眼之间，但张曼玉的美丽却比年轻时来得更为抢眼，女人的娴静之味、淑然之气、优雅之媚一一尽现。这似乎印证了一位国际美容专家的话：“20岁的容貌是上帝赐给的礼物，20岁以后的容貌是生命成长的缩影，更是自身精心经营的结果。”张曼玉的美丽就是以时光雕刻而成。
　　张曼玉的“美丽感悟”
　　像张曼玉一样雕刻美丽
　　张曼玉的美丽带着东方的素静神韵和西方的明艳光彩，所以她的美丽超越了种族与国界，前几年法国人曾将她评为最喜爱的外国女明星。张曼玉的美丽从来都是丰富的：《阮玲玉()》里的她衣香鬓影重叠；《滚滚红尘()》中的她轻狂娇痴，开了快乐新美人的先河；《花样年华》中的她身着旗袍，摇曳优雅；《东邪西毒()》中的她惊艳忧郁……更不要说近几年她的每一次公开亮相都带动时尚潮流。
　　在逐渐优雅成熟的生命历程中，张曼玉经营着她的内心与气度，也在经营着外在与身体，让我们听听她摸索出的“美丽感悟”。
　　感悟一：岁月的增长是无可避免的，红颜也会日渐老去。张曼玉说，只要多做运动，心境开朗，年龄就不是问题。在日常生活中，她经常进行各种运动。“其实我觉得运动是抵抗岁月痕迹的最好办法，既有效又无害。”在健身房里，除了教练的指导外，她还摸索出两天一轮的“线条健身”方式，利用健身设备使身体每一个部分的肌肉都活化拉长。在健身房外，张曼玉通常坚持跑步、打网球。运动结束，人往往感到心情开朗，无须涂涂抹抹，一样皮紧肉滑，光鲜美丽。
　　感悟二：张曼玉的身材一向匀称得让人羡慕，不过张曼玉说自己是那种很容易发胖的人，稍不注意就出现“发福”的迹象。为此她专门拟订了一套瘦身计划：对油炸、脂肪类，还有厚味食品等退避三舍；少吃加工食品，多吃有益健康的食品和清淡新鲜的食物，比如一天3杯纯牛奶是必不可少的，牛奶既可以补充人体必须的养分，还能为女性补充钙质，是非常好的瘦身和滋养佳品。
　　感悟三：她早上起床一定要首先用盐开水清肠，因为她认为人身诸恶莫过于肠毒，肠毒去除干净了，人也会变得身材苗条。张曼玉还说，放慢速度吃饭、早晚两次过秤是控制体重的妙方。
　　像张曼玉一样雕刻美丽
　　听张曼玉的“美丽感悟”，我们会发现，她将美丽与健康连接得天衣无缝。实际上，这本来就是最灵验的美丽妙方。又是一年深秋，不如让我们从现在开始，像张曼玉一样以运动和饮食等健康的方式雕刻美丽。这样，当明年春暖花开的时候，当别人还在忙着与肥肉作战的时候，我们已经可以骄傲地展示冬季塑身的成绩了，吊带装、低腰裤、或是露背装，甚至是很少有人敢尝试的热裤……拥有傲人的身材是需要长期、持久努力的。 

