李嘉欣否认奉子成婚 “有家规就不嫁许晋亨”
　　新婚仅两日的“许太”李嘉欣，昨日出席香港又一城圣诞亮灯仪式和十周年庆典，大美人的出现吸引不少市民围观。婚后“闭关”一日的嘉欣容光焕发，手戴碎钻结婚戒指亮相的她依然沉醉在新婚的浪漫之中。对于外界盛传她嫁入许家要遵守八大家规，李嘉欣视作笑话，她表示，如果有这些家规，就不会嫁过去了。她还否认有喜的传闻，但称已准备好生儿育女，希望生个女儿，够窝心。 
　　否认嫁入豪门有家规 
　　昨日，身穿华伦天奴的吊带礼服裙的李嘉欣与张震为又一城的圣诞亮灯，当她由大礼物盒走出来时，围观的香港市民报以欢呼声，她开心地挥手致意。新婚燕尔的嘉欣依然陶醉在新婚的浪漫之中。她笑说：“这次婚礼筹备了好久，应该是最不累的婚礼，不过当时心情很紧张，完成了婚礼就觉得很累。”对于挚爱亲友出席婚礼，她还以为自己不会落泪，但想不到抱着母亲时眼泪就不期然流下，“妈妈和老公都有落泪，妈妈还不断叫我不要哭，否则妆容都花掉了。”她还表示妈妈并没有什么训示，只是对老公许晋亨说：“交了个女儿给你啦！”至于传闻她嫁入许家要遵守八大家规，李嘉欣则视作笑话说：“我知有人帮我订家规，真是好奇怪，好像去了咸丰裹脚的年代，其实公公婆婆很新潮的，如果有这些家规，我就不会嫁过去了。难道去受罪吗？”李嘉欣还表示自己和公公婆婆关系一直都很好，并不是外界所传的那样，结婚当天公公婆婆还大赞两人有夫妻相。 
　　否认怀孕想生女儿 
　　至于昨天有香港周刊引用许晋亨妈妈身边朋友消息，指李嘉欣已有两个月的身孕，她含笑否认说：“不是啦，我还没有怀孕，不过我是准备生孩子，许多朋友已经在网上给我说让我早生贵子。”有指婚后的四日如积极造人会很容易成功，她立即说：“不相信，我想不是这么计算，我一定会生的。”她透露之后仍有一连串工作，春节还会出去旅游。至于她完成手头工作后会否退出娱乐圈？她就表示会继续工作，圣诞节亦不会出外度蜜月。对于入行20年，仍有许多人支持自己，她十分感恩。另传许家两老送赠一亿元的豪宅作礼金，她指新居仍未准备好，目前仍住在家中，无论婚礼还是将来居所都是讲心不讲金的。问到她下月是否摆三日喜宴，她则笑着表示不会公开，但多谢传媒攀山采访她与亨亨的婚礼。说到老公有否给予可观家用？她只指对方一直很支持，由拍拖开始已很支持。 

