成龙：我是“贱骨头” 死时要做到“零存款”(2)
　　家财：死时要做到“零存款”
　　广州日报：您有没有想过像比尔·盖茨那样把全部身家都捐出去？
　　成龙：其实，我比他还超前，我10年前就已经把一半身家拿到基金去了。我年轻时，有了钱就想买很多东西，看到什么都想要，现在我买的东西足足堆了8个仓库。到了这个年纪，在家看到那么多东西都觉得是一种负担。接下来，我想在新加坡、北京、上海开成龙博物馆，把这些东西做公益展览。我要在我死的那天做到“零库存”、“零存款”，真正地“生不带来，死不带去”。我家里有一对很高的紫檀柜，一只就有1.5吨重，我明年要把它们拿出去拍卖！还有徐悲鸿的画、200多万元的马鞍，只要是富商们看上、点名的东西，我都拿出来拍卖。我儿子那天问我，你真要把紫檀柜卖掉？我说是啊，有人出1000万元我就卖掉，你有本事就不需要我的钱，你没本事的话，我宁愿卖掉，也不愿意让你败掉。
　　广州日报：您的经纪公司还有做吗？
　　成龙：做了几十年了怎么可能不做？我在北京刚买了一栋大厦，总公司会慢慢转移过去。
　　广州日报：您一直被认为是李小龙的接班人，李小龙以创立截拳道著称，您有没有想过也开创一门属于成龙的功夫呢？
　　成龙(笑)：我早期代表作是醉拳，但如今时代不同了，动作明星必须多样化，不能只有一个模式，拳击、功夫、跳水、跳伞、滑雪……我什么都可以，什么都是我的“武器”。
　　自传：要写与黑社会有关的日子
　　广州日报：和您聊天，觉得您很坦然？
　　成龙：我没有秘密的，以前不能说自己已经结婚，不能说自己有小孩。讲了一次大话，之后每一次都要小心，说话不敢太大声，还担心被别人查出来。现在不同了，我没有一句大话，我说什么都可以很大声，你问什么我都可以答。
　　广州日报：您有没有想过写自传？
　　成龙：有啊，我很想找人帮我写一部成龙故事，有爱情篇，也有与黑社会有关的日子，那才是最精彩的。不过，起码要10年以后再发。我真觉得自己的一生很传奇，爸爸是一名特务，妈妈是黑道上大姐大式的人物。

