张晋蔡少芬出席长隆香江游戏节目
　　本报讯（记者沈远安/文 王维宣/图）蔡少芬(blog)和老公张晋(blog)昨日出现在长隆香江动物园，为一档游玩节目做嘉宾，孟广美则做主持，与小动物亲密接触。在蒙眼摸到小鳄鱼时，张晋大叫好怕，还表示自己最怕的动物是老婆。之后与老公手牵手接受采访的蔡少芬，被问到何时会有造人计划时一脸幸福地说，张晋一直很忙，开年更要拍一部动作片，导演主演一手包揽，所以根本没时间造人。
　　谈到她明年主演的《飞女正传》，蔡少芬说很辛苦，但也很好玩。一旁的张晋补充说，她演的女超人角色很特别，是个不出众的女孩子，有点自卑，不过因为有超能力，让她可以找到自己的爱。蔡少芬在这部戏里有很多动作戏，问她有没有请教老公，蔡少芬说当然了，比如吊钢丝的时候在空中老是转不了身，回家就问老公怎么解决，老公教的在拍戏过程中都能用得到。
　　最近有消息指蔡少芬与前经纪人陈美玲分手的事情，蔡少芬再次澄清是因为双方合作了十多年，由于对方太劳累，而恰巧合约届满，她才终止合作关系。蔡少芬说现在自己和老公同一个经纪人，就是前助手陈若兰。对于会不会考虑签无线？她说她习惯了自由，不知道签约了适不适应！
　　

