亚姐海外佳丽夜游庙街 地摊扫货吸引眼球(图)
　　新浪娱乐讯 今年的《2008亚洲小姐竞选总决赛》将于12月初举行，一班佳丽整装待发迎接比赛，日前海外代表暂时放下紧张心情，结伴出外轻松一下，浩浩荡荡出发到庙街体验香港文化，由于部分佳丽穿着短裤上阵，吸引途人行注目礼。
　　土库曼佳丽适逢生日，一到场即往档口看相，众女见状也紧随着做旁听者，相士为她摸手及摸面，其后表示她是富贵命，适合在娱乐圈工作，将来的老公更是个有钱人，土库曼佳丽听后不禁失笑，其后给予小费离开。
　　佳丽途经街边地摊，即蹲下挑选，还互相给意见，土库曼佳丽花费200元买了一只手镯，其余佳丽分别买了耳环及首饰等。其后她们又被街头的雪糕车吸引，立即一人一杯当街品尝。吃过雪糕后，又被满街香气吸引，嚷着要开饭，也不介意坐大牌档，一坐下即点了4个煲仔饭及蚝饼，更与寿星女碰杯祝贺。
　　对于首次光临庙街，土库曼佳丽说：“我们那个地方都有这种街，不过不会好像这里那样开到三更半夜，这里好多东西很好玩及好便宜，都忍不住要买，我还看了相，那个相士讲得那么好，我想应该不会骗我？”日本佳丽齐藤未知则大赞煲仔饭好味道，而台湾佳丽赖琳恩笑指庙街俨如台湾士林夜市般热闹，蚝饼更像蚵仔煎。(俐俐/文) 

