邓丽欣斗性感险胜吴雨霏 骑男热舞大腿受罪(图)
　　新浪娱乐讯 邓丽欣( 听歌 blog)(Stephy)和吴雨霏(听歌)(Kary)前晚(11月24日)以黑白性感造型出席她们主演的新片《绝代双娇》首映礼，向来以性感示人的周秀娜也收起性感避免抢镜。邓丽欣在首映式上载歌载舞，还骑在男舞蹈员背上，她表示起初为了练这套舞蹈，感到尴尬还弄伤了大腿内侧。邓丽欣、吴雨霏、周秀娜等主演的电影《绝代双娇》前晚举行首映。邓丽欣率先穿上红色古装在台上载歌载舞，还骑在男舞蹈员背上，随后又和吴雨霏一齐穿黑、白色透明的连身短裙大唱《绝》片主题曲。身穿白色透明裙子的邓丽欣表示，为了赶着换衣服，也担心在现场的帐篷内换衣服时，会被场外的Fans揭篷，因此要极迅速换好衣服！
　　周秀娜穿金胸罩要备案
　　说到和吴雨霏同穿透明裙子，相比之下邓丽欣较性感，邓丽欣则笑称吴雨霏只是把身材藏起来而已，至于同场的周秀娜收起性感只秀长腿，邓丽欣也笑说对方明摆着谦让。问到曾经传不和的傅颖(Theresa)不见踪影，工作人员就抢答说傅颖不在香港。提到要骑在男舞蹈员背上，邓丽欣说：“起初练舞弄得他疼我也疼，因为撞伤了我大腿内侧。”图库供稿

