陈见飞穿陈冠希设计上衣 透露弟弟开心健康(图)
　　中新网11月29日电 据香港《文汇报》报道，陈见飞(听歌)28日出席一个商场的圣诞活动，并穿上弟弟陈冠希( 听歌)亲自设计的上衣现身，衣服上写着“Only God can judge me”字样，她表示和弟弟相继信了耶稣，这就是弟弟的心声。
　　对于陈冠希以人身安全受威胁为由，拒绝回港为“淫照”案作供，陈见飞表示不太清楚，并叫记者问回他的经理人。
　　问陈见飞可知道陈文媛( 听歌)已经回港？她坦言没与对方联络，不过就有和颜思颖在网上联络，她透露对方的心情已好多了，现在再读书和开了花店，但大家只是聊聊近况，不敢问她和陈冠希还有没有联络。
　　圣诞将至，陈见飞表示会和家人包括陈冠希一起过节，问她为何不陪男朋友？她笑言留待倒数或新年再陪他，而她28日就即场做了一张大圣诞卡给男友，多谢他的照顾和忍耐她经常发脾气。
　　又有没有准备圣诞礼物给陈冠希呢？陈见飞说：“我刚刚送了生日礼物给他，是Gucci狗仔饰物，圣诞就未想送什么，我跟他经常在网上联络，但我们不谈工作，只知道他近期很开心和健康。”
　　日前有报道指陈见飞一拖二泡吧，她解释两位男士是她的英国朋友，由于不知道会有传媒在场，所以她胡乱答了几句，事后更为负面报道不开心，幸好男友没有呷醋。

