庾澄庆月底来内地可能与伊能静了断(图)
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　庾澄庆(听歌 blog)工作疗伤做“带子郎”
　　中新网11月28日电 伊能静( 听歌 blog)、黄维德( 听歌 blog)牵手情爆发后，近半月来以赶戏为名成了隐形人，庾澄庆则是展开绝地大反攻，昨天确定舍台湾所有跨年晚会，下月底将到南京参加江苏卫视跨年演出，伊能静届时也在横店拍戏，外界解读庾澄庆到大陆，夫妻俩极有可能碰面解决婚姻僵局。庾澄庆经纪人孟美瑛说：“时间很赶，演出行程还在排。”没有正面承认也没有否认。
　　据台湾“联合报”报道，江苏卫视昨天证实庾澄庆是该台跨年晚会主力来宾，12月31日将抵达南京，预料引起大批媒体追逐，现场可能会失控，对此孟美瑛说：“这场跨年很早就在谈了，还有些细节要讨论，现场安全我们会注意。”伊能静也接到大陆不少电视台邀约，但“大瓷商”剧组不放人，她什么活动都不能接。
　　至于是否会和庾澄庆见面，由于南京和横店地缘接近，可能性并非没有。
　　而庾澄庆马上要到香港录TVB“味争高下part 2”，港媒及大批狗仔比照“陈冠希( 听歌)规格”严阵以待，谨慎的庾澄庆最近先派经纪人孟美瑛赴港，与TVB沙盘推演，避免发生状况，新专辑记者会到底开或不开，经纪人及福茂唱片各说各话，庾澄庆这边以时机不宜，倾向不开，福茂则希望盛大举办发片记者会，欢迎庾澄庆回老东家。
　　“哈伊婚变”爆发后，台湾媒体毕竟是“自家人”，对于采访庾澄庆的态度算“客气”，孟美瑛认为，到了香港，将面临香港、大陆及东南亚传媒大阵仗，若未做好事前准备，场面势必混乱、甚至失控，因此，庾澄庆请她先到香港TVB，除了沟通新节目属性，最主要是讨论如何应付狗仔，到了香港可不是随时有“密道”。
　　时机敏感，庾澄庆上通告这回慎挑节目，李四端、沈春华的深度访问皆婉拒，电台部分，黄子佼(听歌)在飞碟主持的“哥哥露2点”拔得头筹，佼佼说，不会直接问感情，但谈他专辑翻唱梁静茹(听歌)“勇气”、梅艳芳(听歌)“亲密爱人”、林晓培(听歌)“心动()”等歌曲，庾澄庆应会聊这些情歌的故事，多少反映自己吧。

