李美凤魔鬼身材艳压群芳 笑称与钢琴谈恋爱(图)
　　新浪娱乐讯 李美凤嫁到台湾多年，绝迹香港娱乐圈。久未露面的她，魔鬼身材依然，样子也保养得十分好。她解释是日日运动之故，总之一对子女玩什么运动，她都一定奉陪。
　　李美凤、赌王何鸿?孙女何家华和张天爱等获选为某品牌时代女性。李美凤穿着露背晚装，依然美艳，她说继去年学跳肚皮舞后，今年再学现代舞，加上喜欢游水和打网球，身形比选港姐的时候更健康。她说：“我想小朋友去游水，为了鼓励他们我自己也去游，打网球都是这样。”学跳舞则想增加自己的柔软度，她笑言思想也要有弹性。
　　李美凤近年与子女一起学钢琴，她笑言已经与钢琴谈恋爱，短短4年就达8级水平，明年更会上台表演。她说：“我每天都会练3至4个小时。学期末学校还会有学生表演，明年我和子女都会参加，想给子女树立一个榜样。”问到她一切都为子女，岂不是忽略了老公？她说晚上是与老公的私人时间，一齐看电影。至于复出拍戏，她笑着说做梦时都想过与休·格兰特等帅哥合作，不过怕老公吃醋。其实她也很想和林子祥(听歌)、钟镇涛(听歌)等演对手戏。
　　郑裕玲前晚(11月26日晚)担任活动司仪，她明显消瘦了，她说：“真人要比上镜瘦10磅，我觉得现在上镜很漂亮，刚刚好。”她说没有刻意减肥，只是戒了零食。
　　余安安透视衬衫示人
　　余安安前晚穿着透视恤衫示人，颇为性感。她最近忙于排练舞台剧《我爱万人迷》。她透露其中一场戏要陈宝珠(听歌)狠狠地骂她，但对方不够凶。陈宝珠很怕跳舞的戏分，练习时经常忍不住笑。张国强(blog)(blog)练舞时扭伤手和肩膀，余安安希望对方尽早康复。她最担心的是现场换衣服不够快，想尽快把这个环节练习好。
　　另外，叶梁美兰透露正在学习赛车()，专诚从意大利聘请教练。之前她在意大利和珠海都试玩过，以为自己技术不错。早前在日本租了辆法拉利来驾驶，谁知却撞车了，整辆车都损坏了，要赔200多万。她说：“当时我不知道害怕，只担心要赔钱而被丈夫责备。”之后她学车时分外小心。(图库供稿）

