乐基儿5年后退休构思赤脚婚礼 渴望成黎太(图)
　　新浪娱乐讯 11月29日香港，乐基儿(Gaile)与黎明(听歌)多次传出婚讯，二人都没有承认过。不过乐基儿打算5年后退休，希望到时已经是黎太。任何时间和地方都可以结婚，因为她真的很爱黎明。
　　乐基儿、何志恩和张继聪(听歌)等11月27日出席“大日子”的庆祝酒会。乐基儿大赞第一期的封面女郎郭晶晶( blog)，她很喜欢看跳水，把郭晶晶视为偶像，还获得大会送给她郭晶晶亲笔签名的《大日子》书刊。最近不少名人结婚，她觉得每个女孩子都有自己梦想的婚礼，看到别人实现梦想也会很开心；她自己的梦想是有个烧烤派对的婚礼，大家赤着脚喝啤酒。问她会否要黎明唱歌？她笑着说：“平时听过很多了。”
　　在台上，主持问她何时答应结婚时，她答道：“Anytime，anyplace，because I really love him。(任何时间和地方都可以结婚，因为我真的很爱黎明)”，十分甜蜜。
　　5年后退休
　　乐基儿刚学完3年的艺术课程，她说可能5年后会再继续读。问她是否5年后退休？她说：“不想退也要退，年纪大了。”她说现在有些工作不会接，要适合自己的年龄，过几年她会减少工作。她笑着说自己很喜欢下厨，相信自己会变大肥婆。记者笑她5年后可能是黎太了，她笑说：“希望啦！”
　　乐基儿在圣诞节会联同多位同学举行展览，每人展出一幅画，地点还没定，不过不会在新屋内举行。提到熊黛林被客户投诉，说太多感情事，乐基儿表示不知道，也没有人向她投诉过。

