明星出场费曝光 华仔周董成龙一场百万(图)
　　本报讯 昨日，有网友曝光了1000位明星的最新出场费报价，并把明星分列为一、二、三、四线，其中内地明星中，韩红(听歌)、刘欢(听歌)、孙楠(听歌)、田震( 听歌 blog)、宋祖英(听歌)被列位一线明星，出场费在25万到40万元之间。最贵的是港台艺人成龙( 听歌 blog)、刘德华( 听歌)和周杰伦，均为100万。不过多数明星对此不做回应。
　　昨日，一位叫“叶子(blog)”的网友在新浪娱乐吧中曝光这“三六九等”名单，其中内地演员中，韩红、刘欢、孙楠、田震、刀郎(听歌)、宋祖英被列为一线，出场费为25万到40万；二线明星则包括崔健(听歌)、孙悦( 听歌 blog)、朴树(听歌)、赵薇(听歌)、陈坤(听歌)、韦唯、阎维文、潘长江(听歌)、范伟()，出场费为15万到30万；满文军(听歌 blog)、沙宝亮(听歌 blog)、付笛声、任静、毛阿敏(听歌)、周迅(听歌)等则被归为三线明星，出场费为10万到20万。另外，还有出场费6万到15万的四线明星，包括许巍(听歌)、汪峰(听歌 blog)、景岗山( 听歌 blog)、张杰( 听歌 blog)等。更多的则是6万以下的歌手，包括爱戴(听歌 blog)、容中尔甲、阿朵( 听歌 blog)等百余人。而港台明星中，刘德华、周杰伦( 听歌)、成龙三人的出场费最高，为100万；张学友(听歌)和郭富城(听歌)分别为70万和60万。不过这个表格没有说是税前还是税后。
　　昨日记者联系了多位明星，对此均不愿回应。负责满文军和阿朵宣传的刘小姐称，别的不说，光是给明星们分的线就不令人信服。
　　记者 康延芳 实习生 张译 文
    相关链接：
   1000位明星出场费及代言费最新报价表曝光

