戏服常裂口 刘德华怕走光
　　刘德华范冰冰徐姣“一家三口”
　　由王晶执导的商业大片《未来警察》正在北京紧张拍摄，昨日，该片召开了首次媒体见面会，未来警察的造型也第一次出现在媒体面前。刘德华、范冰冰和徐姣“一家三口”也首次聚集，面对众多片中的美女范冰冰、大S、唐一菲、刘洋，华仔称自己还是最爱“女儿”徐姣，而徐姣更是赞华仔帅过周星驰。虽然这是毋庸置疑的事实，但华仔都十分受用，笑得合不拢嘴。
　　华仔范冰冰“修成正果”
　　在《墨攻》里面，刘德华和范冰冰扮演一对互相爱慕的恋人，但最后范冰冰却被淹死，两人没能“修成正果”。在《未来警察》中，刘德华和范冰冰终于结成了夫妻，并且有一个女儿徐姣。不过呢，范冰冰还是不能和刘德华“牵手到永远”，因为她扮演的未来警察女队队长，在开场没多久，就因为保护马博士而被枪杀，牺牲了。然后刘德华则一路追凶来到现在的世界，与2010年的女警察大S以及手下美女刘洋，一起对抗唐一菲扮演的“罪美人”为首的恶势力。
　　未来警察服装像潜水服
　　现场，华仔、范冰冰、唐一菲、刘洋等演员都以片中未来人物的造型亮相，银黑相间的贴身警察装扮，虽然有些未来金属感，不过也有点像海洋公园里的海豚训练员，就连第一天穿上该行头的范冰冰都笑道：“我感觉这有点像潜水服。”华仔说：“去洗手间会麻烦一点。我的男装穿上去很像女装，脱下来要费点力气。还有，服装师把我的衣服做得太贴身了，结果我每次一坐下都会发现有些地方要裂开，然后急忙去找程导演修补。”华仔说现在最希望“不要再弄破衣服了”。
　　本新闻共2页，当前在第1页1

