刘若英膝盖手术后可能退出娱乐圈
　　出道13年的刘若英( 听歌 blog)(奶茶)，上月29日晚首度登上台北小巨蛋开唱，她视为办“婚礼”看待，包括父母、奶奶等亲人全到齐支持，也传这是她的毕业告别演唱会，有意借本月初膝盖开刀休养，就此淡出娱乐圈，令人震惊。 
　　陈升(听歌)：刘若英想休息了
　　据悉她萌生退意已久，但知情的人并不多，引领她入歌坛的陈升，几天前向媒体透露，因他大陆演出与奶茶演唱撞期，无法出席，奶茶对他下狠话“这是我的毕业演唱会”，让他百感交集：“是我害了她！她真的累了，想休息了。”他自责如果没有把她带进演艺圈，也许她会是钢琴老师，就会开心一点。
　　其实奶茶近来曾询问身边密友淡出娱乐圈的意见，有朋友跟她说：“如果在演唱会上宣布，可能会被说太矫情。”也有朋友建议：“如果真的想退出，也不一定要公开说吧！”因此让她前晚在台上有苦难言。
　　刘若英伤势日益恶化
　　此外，她因双膝髌骨外翻的旧疾日益恶化，台北演唱会一结束，暂定本月初开刀，势必得休养一段时间。日前在接受专访时，被问到动刀后的演艺规划，她说：“要再好好重新思考。”并预留伏笔：“所以……希望所有重要的人都一定要来看我的演唱会。”但奶茶所属亚神唱片公司昨表示：“她之前说她是连动债受灾户，退休金少很多，得再努力赚钱弥补。就算是毕业，也应该是延毕吧！”(小岩) 

