罗康瑞不爱江山爱美人 弃政恋朱玲玲成美眷(图)
　　新浪娱乐讯 自古有云“不爱江山爱美人”，罗康瑞在政坛原本有可能一片光明，但自与朱玲玲相恋后，最终决定要“抱得美人归”，甘愿放弃从政，爱情的魔力确实伟大！
　　苦恋八年的“罗朱恋”，昨天开花结果，两人在新加坡低调举行婚宴，朱玲玲正式成为罗太。有“上海姑爷”之称的罗康瑞，仕途原本一片光明，曾担任港区政协委员，亦曾是特首的热门人选，但自从与朱玲玲恋上后，政途大受影响。据悉，社交圈有传罗康瑞因与朱玲玲相恋，而备受压力，有人曾向罗康瑞透露，如果他要从政，就必须放弃恋情，最后罗康瑞不爱江山，只爱美人，逐渐淡出政坛，只专心个人事业发展。 
　　打Golf哄岳父
　　罗康瑞与朱玲玲相识逾二十载。罗康瑞出身于建筑世家，凑巧朱玲玲父亲亦做木材生意，两家甚有渊源，罗康瑞自爆曾和朱玲玲老父打Golf，再加上朱玲玲闺中密友叶倩文(听歌)和林子祥(听歌)夫妇为两人牵红线，故“罗朱”由好友成为恋人。
　　另一边，朱玲玲与前夫霍震霆，曾于30年前举行世纪童话婚礼，轰动全城，惜最后仍离婚收场。据闻，含着金钥匙出世的霍震霆，不乏少爷(听歌)脾气，双方生活协调出现问题，加上性格文静的朱玲玲，以家庭为主，但霍震霆则“只爱江山”，过于醉心体育事业，忽略家庭，两人婚姻出现分歧，最后童话幻灭，婚姻破裂。
　　另一方面，罗康瑞与前妻何晶洁亦常产生摩擦，最后离婚收场，不过何晶洁仍关心前夫，并留意他和朱玲玲的恋情，早前曾向友人表示，知道朱玲玲已迁入浅水湾的Manhattan Tower，方便与罗康瑞约会。(鱼鱼/文) 

