哈林伊能静有望内地相会 经纪公司不置可否(图)
　　男方转移工作重心到内地
　　对于沸沸扬扬的“牵手门”事件，近期伊能静、庾澄庆依旧持缄默态度。目前，两人工作安排都颇为紧密，且有以工作之名越走越近的趋势。据知情人士透露，两人有可能选择在内地碰面，对事件作出解决。还有热心网友综合两人档期分析，称周末有可能是会面的最佳时间段。
　　伊能静消瘦现身上海
　　日前，继首发声明“双方将在讨论后，一切回应将尊重庾澄庆先生并以他为准”后，伊能静通过永然联合法律事务所的律师第二次发出声明，称有关个人隐私之问题，因若干媒体不实之报道，“已造成本人及家人相当大之困扰与伤害”。声明特别强调要保护小哈利，因为小哈利的照片公诸于众，“不但侵犯我家人之隐私，更使小哈利之人身安危置于险境”。伊能静还表示，将保留进行法律责任追究的权利。
　　原本在横店拍摄电视连续剧《大瓷商》的伊能静本人，也趁着休假期间秘密赴上海为某品牌拍摄新一季的广告，低调露面被指“两颊略显消瘦”。
　　哈林周末将于上海露面
　　一直保持缄默的庾澄庆日前工作量加大，工作地点也从台湾地区移至内地。据介绍，除了忙于节目主持工作外，处于舆论风口浪尖的庾澄庆即将启动新专辑《哈林夜总会─La-dy’snight》的宣传，并为新专辑拍摄复古造型的封面，福茂唱片计划举行盛大发片记者会。此外，庾澄庆也将于本周来到上海，参加东方卫视的《舞林大会》。
　　据悉，因时机敏感，庾澄庆慎重接受各节目邀约，在台湾地区已经婉拒了不少访问，就连台湾本地的跨年晚会，庾澄庆也选择放弃。但是，在跨年档期，他却接受了江苏卫视跨年演唱会的邀请，将亮相南京献歌。
　　经纪公司不置可否
　　上海、南京、横店，庾澄庆与伊能静的地理距离越来越近，两人的见面讨论也成为网友热议的焦点。有知情人士透露，通过工作上的安排，两人有可能选择在内地碰面，对事件作出解决。
　　对此，双方经纪公司都不愿证实，以“不表态”回应。庾澄庆经纪人孟美瑛表示，哈林目前的行程尚未排定，对“是否与伊能静见面”不置可否。前日，东方卫视工作人员确认，庾澄庆已答应接受邀请，“伊能静我们没邀请，两人多年来都没同过台，这次也不会在节目中碰面，节目外就不知道了”。而江苏卫视工作人员则透露，庾澄庆已确定于12月29日左右到南京，而且他们还对伊能静发出了邀请，希望促成两人同台演出，“这台跨年晚会是和华谊合作的，伊能静又签约在华谊，所以她接受邀请还是相当有可能的”。 (晨报）

