传朱玲玲本周嫁罗康瑞 前夫霍震霆：祝好运(图)
　　新浪娱乐讯 “最美丽港姐”朱玲玲与瑞安集团主席罗康瑞绯闻传足8年，亲密关系日渐公开。昨日(11月26日)有报道指两人将于本周六或周日(29日、30日)结婚，低调宴请亲友。向瑞安集团求证，公关表示没有响应，他只透露罗康瑞目前不在香港。
　　至于朱玲玲好友王爱伦，她则口快说朱玲玲周日不在港，不会像去年一样代表“慧妍雅集”出战慈善羽毛球赛，似意味着当天有重要事情要办？还是婚礼会在外地举行？而朱玲玲前夫霍震霆则送上祝福：“如果是真，祝她Good Luck?！”
　　朱玲玲与罗康瑞的绯闻始于2000年，当时，朱玲玲与霍震霆盛传婚变，罗康瑞被牵涉其中。不过，有指朱玲玲为顾及老爷霍英东的面子，虽然早于1997年已跟霍震霆分居，但一直未有向外透露，直至2006年才宣布两年前已正式离婚。回复单身，朱玲玲与罗康瑞地下情渐趋浮面，由昔日的避忌，变成大方结伴出席活动。
　　叫亲友预留空档 筵开2至3席
　　昨天有报道指罗康瑞在今年初向朱玲玲求婚成功，原本计划在他旗下的上海新天地举行婚礼，但为免长辈舟车劳顿，最后决定留港办婚事。两人均属再婚，贯切低调及保密作风，据悉，他们只通知亲友预留本周六与周日(29日、30日)两天时间，届时会有专车接载他们到婚礼现场，筵开2至3席。
　　霍震霆带笑送祝福
　　就结婚传闻向瑞安集团求证，公关表示没有响应，他并透露罗康瑞不在香港。而朱玲玲前夫霍震霆昨天在立法会开会，他被问及是否知悉前妻再婚，霍震霆脸带笑容说：“如果是真的，那就祝她Good Luck?！”追问他会否送上祝福或道贺，霍震霆则笑而不答。当记者追问他会送上什么贺礼时，他则拍了一下记者的头便离开。
　　今年无暇出战羽毛球赛
　　朱玲玲是“慧妍雅集”荣誉会长，该会昨天举行“香港公开羽毛球超级赛之慧妍慈善拍卖”，现任会长杨婉仪(blog)联同袁彩云、王爱伦出席，而周日的羽毛球友谊赛，今年将由袁彩云代替朱玲玲出赛。被问到朱玲玲的结婚传闻，杨婉仪说：“我第一次听到，不知是否真，可能没有请我！如果是真的话，我会祝福及替她开心。印象中，朱玲玲是开朗的人，经常脸带笑容，对‘慧妍’作出很多贡献，她去年代表‘慧妍’打羽毛球赛，不知今年会不会出席。”
　　王爱伦表示若朱玲玲结婚，绝对会恭喜她，但她没有致电求证，“我怕她很忙”。问到周日的羽毛球赛有否预朱玲玲时，王爱伦口快踢爆朱玲玲不在香港：“我只知道她当天不在香港，到时见到就见，所有会员都有邀请。”至于朱玲玲球赛当天是否真的不在港？王爱伦即紧张耍手说：“不知道，不知道，看报纸啦！”她之后强调：“我也是看杂志才知道的。”苗菲/文 

