林熙蕾想借种生子 暗讽吴彦祖与女友秀恩爱(图)
　　新浪娱乐讯 林熙蕾( blog)(Kelly)近年分别与朱孝天(听歌)和吴彦祖()传出绯闻，对于吴彦祖日前与正牌女友Lisa S.高调秀恩爱，Kelly表示祝福对方Happy，但她明显想扯开话题，自爆是时候找对象生孩子，而首要条件是男方没有女友，似有弦外之音！
　　以高贵打扮现身的林熙蕾专程从北京赴港，昨天以压轴嘉宾身份出席BVLGARI新店开幕，乐基儿、姚书轶、Jocelyn和Amanda S.等亦现身，当中Kelly戴着全场最贵、共值二千八百万元的钻饰，艳压全场！她还获品牌董事总经理Jerome Baudy热情厚待，带她巡视店铺。
　　近年Kelly先后与朱孝天和吴彦祖传出绯闻，但她坦言为工作经常到处飞，没有时间找合适对象拍拖。不过提起她的两位绯闻男友，态度明显不同，当问她有没有与吴彦祖联络，她说：“没有，这次没有时间。” 
　　美国买千万豪宅
　　对于日前吴彦祖与女友Lisa S.高调秀恩爱，二人被指是重新开始，问她会不会寄予祝福，她才说：“一直希望他们Happy。”后来她怕被追问下去，扯开话题指着女记者的肚子问是否有喜，但对方说：“我生了啦！”Kelly有点尴尬，问她会不会想生BB，她说：“想呀！看看对方是谁。(要有什么条件？)是男孩子，没有女朋友的就行，没有什么条件，因为这些很难讲，以前觉得条件好，拍拖不一定合适。(外国人行不行？)也行。(朱孝天呢？)他是我是好朋友，以后会怎样不知道，顺其自然。(他喜不喜欢小朋友？)我不知道，其实我对孩子一般，我想应该要有自己的孩子。(圣诞他有没有约你？)你帮我问他吧！”
　　另外，对于近日金融海啸，Kelly直言损失逾百万元，所以现在不会胡乱买股票，不过她明年有意在美国买约二百万美元以下的独立屋，问她是否一次过付款，她即瞪大眼说：“没有呀！”(鱼鱼/文) 

