李嘉欣许晋亨今设婚宴 直闯大刘最爱富豪饭堂
　　新浪娱乐讯 朱玲玲和李嘉欣均被誉为“最美丽港姐”，二人于同一星期内结婚，但朱罗婚礼显得极低调，反观嘉亨婚事诸多事端，还连番被嘉欣旧爱刘銮雄(大刘)追击！但今晚形势急转，嘉欣获许家力撑，总动员反客为主，在大刘至爱的富豪饭堂福临门，筵开五席超豪鲍翅宴！
　　仍沉醉于新婚浪漫中的李嘉欣，早前开腔谈及旧爱大刘连番追击，她曾表示世事有很多巧合！不过，嘉亨今晚又巧妙地安排一场“幸福秀”，谨定于大刘平日常到的富豪饭堂福临门，筵开五席超豪鲍翅宴。据知，向来疼爱嘉欣的许晋亨，为了力撑爱妻，一早以许家名义在福临门订下五桌超豪鲍翅宴，摆明是踢大刘的馆，完全不介意来个正面交锋！
　　但照目前形势来看，暂时以亨亨占上风，今晚亨亨在福临门三楼全层订下五桌摆喜宴()，连平日大刘用膳的私家房亦被占用，大刘到场很可能要让路！据知，当晚的酒宴极尽奢华，由于许家乃名门望族，早前嘉亨世纪婚礼只宴请五十人，今晚将广邀其他亲友，而一向有头有面的许家，菜式当然不可马虎，每桌酒席高达八万八千港元，当中菜式鲍参翅肚不可少，除了每人一只千元以上的二十头吉品鲍外，亦有海虎翅等，非常豪华。 
　　婚后住处离奇
　　除了今晚在福临门补摆婚宴外，亨亨早前已秘密发帖给五十名好友，于下月五日在中环太子大厦顶楼的高级餐厅SEVVA饭叙庆祝新婚之喜，另外亦有传嘉欣妈咪将于下月底广邀女家亲友庆祝新婚之喜。
　　此外，嘉亨婚前分别住在睦诚径和花园台，婚后虽有公公许世勋送赠1.7亿“晓庐”做贺礼，但千万豪装尚未完工，嘉欣理应跟老公亨亨同住花园台，但她除洞房当晚在花园台度过外，其余日子均逗留在睦诚径娘家。有传嘉欣衣物在旧居，方便打扮，亦有传亨亨前妻住花园台，新欢旧爱免碰头尴尬，嘉亨才被迫“分居”。
　　而前晚六时许，嘉欣乘坐座驾“XX600”由睦诚径直驶爱巢花园台，直至深夜未见离开，而大刘和甘比昨午如常到福临门吃饭。 
　　两位一体其利断金
　　嘉亨成婚，曾经是“The One”的大刘一直跟两人处处对着干，不过许晋亨身为大丈夫，当然要为老婆李嘉欣进行绝地反击，公开针对大刘！
　　胜利二指禅
　　嘉亨大婚，婚照千选万选，嘉亨偏偏选择嘉欣举起胜利手势的照片发送给传媒，似乎向大刘示威，难怪大刘全日暴躁！
　　直闯福临门
　　今晚嘉亨在大刘至爱饭堂福临门设宴五桌，明显是来“踢馆”，不知到时候如果撞个正着，大刘会有什么反应呢？
　　途经大刘家
　　大婚当日，嘉亨乘坐的花车特意驶经大刘白建时道大宅，虽然嘉欣家住大刘附近，可是亨亨没有退避三舍，简直像来示威！
　　明护暗奚落
　　大刘发火骂记者，嘉欣复工时接受采访，表面上维护大刘发火有理，同时表示其花车曾被刮花，似乎暗讽大刘不够大体。 
　　豪华夜宴每席88,000港元
　　嘉亨继早前的石澳豪宅亿元婚礼后，今晚再在富豪饭堂“福临门”补摆中式喜宴，菜单当然不能失礼，许家指明要有吉品鲍鱼、粗针海虎翅及高级燕窝等，连酒水每席盛惠88,000港元，五席已合共约440,000港元(未加小费)。
　　1.大红片皮乳猪全体 5,000港元
　　2.吉品鲍鱼(20头) 每位1,200港元
　　3.红烧海虎翅 每位1,500港元
　　4.竹笙酿官燕(2条) 每位1,600港元
　　5.清蒸苏眉 5,000港元
　　6.杏汁炖燕窝 每位800港元
　　7.脆皮炸子鸡港元
　　8.鲍鱼粒生炒糯米饭
　　9.美点双辉、鲜果
　　酒水另计 

