刘銮雄日会吕丽君夜探女助手享天伦之乐(图)
　　新浪娱乐讯 刘銮雄(大刘)继前日(11月29日)晚带着得力助手甘比，到澳门享用白松露晚宴后，昨日(11月30日)“家庭日”，又相约女友吕丽君、女儿盈盈及母亲，结伴到香港“富豪饭堂”湾仔福临门，享用午膳，尽现慈父孝子本色。
　　大刘11月29日晚带着甘比到澳门出席赌王何鸿?的白松露宴后，虽然没有参与白松露的拍卖活动，便与甘比双双离开。但他离开会场时，不时体贴地叫记者要留心，不要撞到他及甘比。期间有记者问及李嘉欣及甘比女儿的问题，大刘没有回答，也没有因记者的追拍而感到不满。
　　面容慈祥
　　大刘29日晚与甘比同游澳门后， 30日便与女友吕丽君及女儿盈盈一同乘坐白色七人车，到湾仔福临门吃午饭，享受周日家庭乐。30日中午12时多，大刘、吕丽君及盈盈步出刘家大宅，登上白色七人车前往酒家。在大刘抵达前，已有10多名保安在现场戒备，维持秩序，避免再发生不愉快事件。
　　1时多，大刘乘坐的白色七人车到达福临门。大刘先行下车，然后双手扶着女儿盈盈下车，面容十分慈祥。接着吕丽君才下车，两人随即牵着女儿盈盈前行。年纪小小(blog)的盈盈见到大批记者拍照，即机灵地松开妈妈的手，用手遮脸，避开镜头，与大刘快步进入酒楼。5分钟后，大刘的母亲、胞妹刘玉珍、胞弟刘銮鸿夫妇也前后脚抵达福临门。一家人共进午餐，共享天伦之乐，并未因李嘉欣在福临门设婚宴而影响心情。
　　一言不发
　　在福临门享受了家庭乐后，中午2时10分，吕丽君牵着盈盈先行离开。盈盈依旧用手遮脸，快步与母亲登上白色七人车。5分钟后，大刘胞妹刘玉珍步出酒家，登上汽车守候，不久，大刘便牵着母亲上了汽车。期间有记者不停追问大刘有关李嘉欣的问题，如可有送贺礼、知道她30日晚于福临门摆喜酒吗？但大刘全程充耳不闻，没有回答记者的问题，便与母亲离去。一向侍母至孝的大刘先送母亲回家，然后才驱车返回刘家大宅。及至当晚7时多，大刘乘坐车牌“48”的汽车，前往甘比香闺，探望甘比母女俩。图库供稿 

