TVB高层乐易玲：想上位一定要乖 老花旦齐回归
　　在大多数观众眼中，TVB是造星机器；是每年制造许多好片、烂片的电视台；是观众茶余饭后话题的风暴中心。 随着近年来新老花旦交替换代，外界对它的猜测更是有增无减，五大花旦后TVB真的无人了吗？“乖”是否是TVB艺人上位的唯一通行证？金融风暴后对TVB拍剧有无影响？针对这些疑问，无线制作资源部总监乐易玲昨天来广州担任2009国际中华小姐竞选网络大赛评委时接受了《信息时报》采访，解答这些问题之余，还透露陈慧珊(听歌)明年5月要回巢拍戏，对于近期备受观众批评的郑欣宜(blog)( 听歌 blog)也爱护有加，认为她很有演艺细胞。
　　剧集篇：《珠光宝气》故事好明年多拍励志剧
　　信息时报：TVB重头剧《珠光宝气》开播以来收视平平，好像和当初预期不符？
　　乐易玲：TVB已经很久没拍长剧了，长剧就是这样，不会像《溏心风暴》一样每天都有高潮位，集集都那么精彩。它的场景、定位都是比较高端、另一个层面的，所以收视率也在意料之中，不会很失望。其实它的故事大纲很好。
　　信息时报：《珠光宝气》有集讲述藏羚羊羊绒制成的Shahtoosh(沙图什)披肩的情节被网友批评为剧组在刻意渲染奢华的上流社会生活。
　　乐易玲：你都知道只是道具啦。我们描写的奢华生活并不一定是你想象中的，所以要看下去表面上奢靡的上流生活接下去会演变成什么。
　　信息时报：可否说下明年TVB几部大片的拍摄计划？
　　乐易玲：明年最先开拍的是2月开机的《宫心计》是讲述宫廷争斗剧，和《金枝欲孽》不同，它有自己的故事创意。也有和内地电视台合作，由林峰(听歌)和黄宗泽(blog)与内地艺人合演的《摘星之旅》春节后开机。5月拍《铁马寻桥》，《天与地》就在计划中。综艺节目就有《已分高下》，现在也找哈林(庾澄庆(听歌 blog))那边在谈。(哈林最近身价暴涨，为你们主持酬劳有没有涨？)我们每个演员都有加酬劳啦。”
　　信息时报：金融风暴对TVB的拍片计划有无影响
　　乐易玲：金融危机下，反而更要拍好，让你们多坐在家里看电视剧。在这样的大环境下，我们会拍些鼓励士气、对生命和现今社会有帮助的励志剧。
　　新星篇：捧杨怡当一姐赞钟嘉欣(听歌)有前途
　　信息时报：杨怡最近得到“最佳女配角”，又在《宫心计》中担正女一号，明年TVB是否要力捧她？
　　乐易玲：公司捧人不会只捧一个。她每一年外形、品位都有不同，希望她很快可以升做一线女艺人，现在她还有很多进步空间。
　　信息时报：有很多网友反映钟嘉欣演技欠佳，为什么却能屡屡做女一号或参与大戏？
　　乐易玲：她在TVB只是3年的很短时间，但她很用心、很乖，所以监制喜欢找她合作。有些角色她掌握得很好啊，有些比如像坏女孩、沧桑一点的人物，她没有这样的生活经验，早前她拍《金石良缘》里的坏女孩，为了体验这样的人物经验，她还要我们带她去酒吧看女孩子怎么抽烟喝酒，所以她真是很用功，我认为她很有前途。
　　信息时报：“乖”是不是TVB艺人得到高层喜欢，上位的重要指标？
　　乐易玲：如果你说的“乖”是要听公司的话，那“乖”的定义只是很少一部分。TVB的戏有很多人看，艺人的一举一动对年轻人、小孩子影响都很大，所以我们要求艺人戏里形象、生活中行为一定要好，我们也会尽力保护他们的形象。
　　信息时报：欣宜在新片里也被抨击说大夸张，你认为呢？
　　乐易玲：她真的蛮新，没受过专业训练，只能是听导演要求演，她也会接受观众观点，其实她很有演艺细胞的。我们会安排她演完《毕打自己人》才会开拍新剧，不要撞期。
　　信息时报：近年很多TVB艺人都能参与到内地电视剧的演出、合作，那内地演员能否加入TVB拍剧呢？
　　乐易玲：2008中华小姐季军徐萌还有刘璇( 听歌 blog)都有在TVB8主持啊，徐萌也会开始拍剧。至于在翡翠台始终以广东话为主，内地艺人拍戏有语言障碍，我们都是现场收音不能配音的，但是也不能抹杀内地演员的机会，会以歌唱节目、主持开始着手。
　　花旦篇：宣萱开拍新剧陈慧珊5月回巢 
　　信息时报：近年，TVB艺人都是一些老艺人比较出彩，外界认为是不是新一批花旦小生不行，所以要依靠老艺人来撑住。
　　乐易玲：他们不是不行，有机会和资深演员拍戏，可以学到很多东西这是事实。TVB一直都有请老艺人演戏，关菊英(听歌 blog)早在两年前就和汪明荃(听歌)演《东方之珠》，夏雨( blog)、李司棋(blog)也是一直在TVB拍戏的，只不过是最近媒体焦点才放到他们身上。
　　信息时报：TVB的造星能力很强，可是自从五大花旦纷纷隐退后，让人感觉TVB星味尽失。
　　乐易玲：谁说她们隐退了？宣萱今天就在棚里拍《掌上明珠》，陈慧珊是要生孩子，所以向我们请假，生完就开工。明年5月就会开新剧。张可颐( blog)也是，她现在在主持楼宇节目，每天都要出外景，很难把她放到剧组里拍戏，主持完后就会拍戏。对我们来说，她们从来没有离开过。
　　信息时报：所以你不认为这段时间是TVB的“花旦小生荒”？
　　乐易玲：你们都会说《家好月圆》好看，《四大名捕》好看，听到林峰要和内地艺人合作都会报道，我不相信你也这么觉得，所以我不会回应。 

