林心如被指耍大牌让百人挨冻一小时 写博客喊冤
　　点击进入林心如相关博客：《严重声明》
　　信报讯（记者赵明宇）上月底，林心如( 听歌 blog)去济南为其新碟造势时，传出她耍大牌的消息 。昨天，林心如在其新浪博客(blog)澄清此事，称自己被扣“耍大牌”的帽子，让她很不开心。
　　据报道，林心如迟迟未露面，致使上百人在0℃左右的天气下在室外苦等一个多小时。
　　林心如在博客表示，自己看了内容后被吓了一跳。“当天其实我早就化好妆，在饭店等着工作人员通知我去现场。但左等右等到了说好的时间没人通知我。后来让我等电话通知。一直到了下午4点多工作人员说，记者会取消改成明天在歌友会做记者会，我当时都一头雾水。”她解释说，其实很多工作的安排是工作人员规划的，可是硬被扣上“耍大牌”的帽子让她很不开心。
　　事件回放
　　11月28日，林心如按原计划将在济南大明湖公园举行记者见面会。但原定下午3点的活动时间已到，林心如仍没出现在现场，十多家媒体的数十位记者和百余位歌迷到场苦等到下午4点15分后，主办方突然宣布见面会取消。主办方工作人员告诉记者，林心如到现场后推说气温低，坚持要在室内举行见面会，否则就不见媒体和歌迷，双方相持不下，林心如后来拂袖而去。

