郑秀文赚钱多不快乐 7天吃2个苹果做NO.1(图)
　　新浪娱乐讯 郑秀文(听歌)(Sammi)昨日现身金钟港丽酒店，出席播道会港福堂的活动，她以生命见证上台分享近半小时，她的一众好友如梁咏琪(听歌 blog)、吴君如、罗霖和蒋丽萍(听歌)等在台下支持。 
　　Sammi祈祷时已忍不住眼泪，不过她笑言是快乐的眼泪，并开玩笑说：“其实华丽只是外表，今天我没必要包装自己，所以对旧波鞋、旧毛衣同穿了70几次的牛仔裤。” 
　　Sammi于台上分享自己潜伏三年的感受：“自己好喜欢成就与No.1这两样东西，试过为了减肥七天里只是吃两个苹果，赚了好多钱都不会再快乐，反而心灵黑洞越越大，漠视自己心灵需要，于是放假了三年，好像一个病了的婴儿，没能力爬起来。” 
　　当外间认为Sammi拍电影《长恨歌》压力太大，出现情绪问题，她说：“其实压力已令我很厌恶、厌倦同害怕工作，《长恨歌》只是一个引子，就算拍《长江7号》这类喜剧都是一样，因为情绪潜伏已久，拍完《长恨歌》之后不断放假，不断推工作，都改善不了问题。”之后Sammi透露向神祷告：“帮我寻找一条路，好似蛇蜕皮，将自己的面具、骄傲、不是与可憎打碎。” 
　　不断进食增至140磅 

