冬季别人怕长膘 女明星们不难“瘦”(组图)(2)
　　布兰妮( 听歌)变苗条了也有错？
　　激瘦程度：赘肉全无，身材苗条
　　激瘦原因：保镖说她“吃泻药”
　　北京时间12月3日，布兰妮在ABC电视台的《早安美国》节目中庆祝自己“双喜临门”———新专辑《马戏团》正式发布的同时，她也迎来了自己27岁的生日。
　　当天的小甜甜状态特别好，而且所有人都看到她的身材已经从当初的臃肿恢复到了最初的性感，于是人们感叹：“小甜甜真的回来了！”
　　但要命的是，就在小甜甜庆祝自己完美回归乐坛的同时，小甜甜的前任保镖突然对媒体爆料，称布兰妮虽然恢复了昔日火辣的身材，但减肥的方法却很不可取———“她很爱吃火鸡肉和墨西哥卷，吃完后，会立刻开始催吐，因此不管是在家里还是在餐馆里，厕所很容易闻到酸味。同时，她还会用很多利尿剂和泻药减肥，因此常看到她频频上厕所。”这位保镖还透露，布兰妮节食的方法如此恶心，但“她很坚持，即使在公众场合也‘雷打不动’，所有进厕所的人都可以听到她呕吐的声音。”
　　日本乐坛天后瘦到吓人
　　激瘦程度：瘦到脱相
　　激瘦原因：外界担心患上重病
　　近日，日本乐坛天后宇多田光(听歌)在博客里面公开近照，和昔日丰满的样子完全不同的消瘦模样引起了很多粉丝的担心。
　　除了外形激瘦外，她还透露，因为身上经常出现大片不明淤青，加上体重骤减，为此特地去医院作了各项检查，连艾滋病的相关检查也没放过，但始终找不到激瘦的原因。
　　台湾媒体报道，宇多田光两年前曾因卵巢肿瘤开刀，后因服用药物导致发胖。如今突然变瘦却找不到原因，让宇多田光非常担心。虽然医生表示她没有患上很严重的疾病，身体状况也还可以，但宇多田光依然很担心，并有意接受核磁共振摄影，以检验自己是否患有癌症。

