李嘉欣摆喜宴婆婆皱眉 许晋亨陪岳母不理妈(图)
　　新浪娱乐讯 李嘉欣和许晋亨继早前(11月23日)在许家大宅举行婚礼后，昨日(11月30日)又选择到她的旧爱刘銮雄至爱的饭堂湾仔福临门补摆喜酒。
　　由于有指李嘉欣及许晋亨于11月30日在湾仔福临门补摆喜宴，很多传媒早就在酒楼等候。30日中午，嘉欣的旧爱刘銮雄(大刘)便与吕丽君母女、刘老太及胞弟刘銮鸿等人在福临门吃午饭，享受家庭乐。大刘离开后，传媒仍在此等候嘉欣及许晋亨，直至下午4时55分，记者见到两名员工，搬着3箱和3大袋名酒到达福临门，共约50支名酒，相信是用来招待30日晚出席的亲朋好友。
　　许晋亨陪岳母不理妈妈
　　主角许氏夫妇嘉欣及许晋亨于傍晚6时50分出现，身穿紫色连衣裙的嘉欣及黑色西装的许晋亨与嘉欣的母亲一同抵达福临门，现场过百传媒即蜂拥而上拍照。虽然嘉欣早知会吸引传媒追访，已预先准备6名保安在场维持秩序，可惜6名保安根本无法抵挡过百传媒，场面一发不可收拾，十分混乱。原先嘉欣等人只需花数秒时间便可到达酒楼的电梯大堂，但被传媒逼得举步维艰，要花上数分钟才能抵达目的地。期间有记者要求两人停下来给记者拍照，可惜他们充耳不闻，没有理会记者，直到抵达升降机大堂，他们才被迫停下来，分别绕着李母的手臂让传媒拍照。记者不断向嘉亨提问，如为何现在仍分开居住？为何选择于福临门摆酒？会邀请多少客人及为何喜好与大刘这么相似等，许晋亨听到记者的问题后，立刻望向老婆，两人只是相视而笑，根本不打算回答。
　　郭有仁全家出动
　　晚上7时30分，许世勋夫妇也到达福临门，许老太一身金色裙子，配以啡色皮草，装扮非常雍容华贵，但下车后见到大批传媒，她立刻皱眉，面露不悦。她与丈夫许世勋也被传媒逼得举步维艰，要由现场保安保护才能顺利进入酒楼。之后不断有亲友到贺，当中包括郭有仁与许雪莉夫妇、郭有聪与李兆婷夫妇、郭有亮与女友及郭邓瑞欢等。图库供稿

