吴宇森曾因太太产后血崩狂哭失声(图)
　　新浪娱乐讯 《赤壁》导演吴宇森将于明天(12月4日)抵台，准备出席金马奖颁奖典礼，他的太太牛春龙自传体的新书《今世缘》也将在台湾问世，书中披露吴宇森在太太产后血崩时痛哭失声之事，令人动容。
　　吴宇森最近忙着《赤壁》下集的后期制作，因为该片将于明年1月底在两岸三地上映，但他和太太牛春龙仍暂时放下手边如火如荼的工作，明天专程到台湾，以实际行动支持金马奖。
　　牛春龙不但是星云大师的虔诚信徒，更是电影界的才女，之前她随片跟拍亲手写的《赤壁侧写》，在两岸三地叫好叫座，最近她更推出自传体新书《今世缘》，书中披露她和吴宇森结发迈入第33年的甘苦，细腻道出吴宇森感性的一面。
　　1977年吴宇森刚在香港影坛起步奋斗，牛春龙生第一个小孩，为方便找了私人助产士，不但难产，且产后隔天牛春龙血崩，吴宇森冲进房间，牛春龙大量流血，昏了过去，等她苏醒，看到吴宇森痛哭着狂叫她的名字，他的泪水滴在她的脸上，痛不欲生的牛春龙也哭了，心中只有一个念头：“我一定要活下去。”
　　走过风风雨雨、看尽影坛起伏的吴宇森和牛春龙，现在体会到平安健康就是福。吴宇森坚持创作理念，牛春龙愿当他的精神支柱。吴宇森不善表达爱意，在太太新书序上写道：“经过这么多年，我终于了解，想知道妻子想什么，最好能读她写的书，与她一同追忆我们走过的日子。” (俐俐/文）

