杨怡低价紧密接工作抗衡 盼高层减薪做榜样(图)
　　新浪娱乐讯 杨怡和吴卓羲(听歌)等昨日(12月3日)出席活动时，提到有指艺员冻薪，吴卓羲称合约还有数年，并希望到时没影响，而杨怡则盼高层也应减薪。
　　杨怡、吴卓羲、关心妍( 听歌 blog)、陈伟霆、孙耀威( 听歌 blog)、曾近荣和余慕莲等，昨日与百位长者一同出席“暖流行动─长者港铁安全运动2008”活动，一起到香港湿地公园参观。
　　杨怡和吴卓羲均初次游湿地公园，见到动物标本也要拍照留念，她称首次参加该活动很开心，与大帮人同游感觉像旅行般。有传言称艺员冻薪，吴卓义称自己的合约还有数年年期，希望到时没影响，他还说大公司与员工间应明白要共渡难关，问到是否会觉得高层方面也应减薪？杨怡说：“我想他们自己会有行动，以身作则。我的工作没加价，希望在工作上以值得的价钱来吸引客户。”
　　陈伟霆拒拍拖坐港铁
　　吴卓羲续说：“金融海啸对所有人都有影响，在无可挽救下，希望共渡难关。我的工作没要求加价，等公司安排。”
　　昨日首次坐西铁的陈伟霆称经常以港铁代步，就算被人认出也无所谓，“我曾经坐的士出入，一个月便要一万元车费。我坐港铁也不过避开繁忙时间，连周润发( 听歌)也会坐港铁。我不会约绯闻女友Angelababy(杨颖)同坐港铁，那太张扬，会很麻烦的。”谈到跟长者相处，陈伟霆称读中学时已做义工，还教长者用计算机。提到有传无线缩减开支，不替歌手拍摄MV，关心妍称会支持无线这个决定，她说经济不景气，但做音乐则不能省，宁可在歌衫或唱片包装上节流。(图库供稿）

