张小燕承认是张爱玲外甥女 不知其那么有名(图)
　　新浪娱乐讯 台湾综艺电视节目主持人张小燕(听歌)向外界承认，自己的外公与张爱玲的母亲是龙凤胎，张爱玲是自己的表姨妈。 
　　张爱玲生前最后一部著作《对照记——看老照相簿》中展示了54张照片，都是与张爱玲关系密切的亲友和她自己的。收录的第8张照片名为“5个小萝卜头”，张爱玲在注释中写道：“5个小萝卜头我在正中，还有个表妹最小，那天没去，她是电视明星张小燕的母亲。” 
　　这个张小燕究竟是哪位电视明星，张爱玲并没有详细说明，虽然也有人怀疑此人就是台湾综艺主持界一姐张小燕，但是多年来只关心绯闻的台湾媒体忽略了这一重大线索。 
　　张小燕最近接受《可凡倾听》节目专访，首次承认自己的外公与张爱玲的母亲是龙凤胎，而张爱玲正是她的表姨妈。 
　　张爱玲儿童时期几乎都在张小燕外公、也就是张爱玲舅舅家里度过。张小燕透露，她是在上海出生的，她的母亲是土生土长的上海大小姐。说到自己和张爱玲的血缘关系，张小燕在节目中连称“太传奇了”。张小燕还说，张爱玲儿童时期几乎都在张小燕外公、也就是张爱玲舅舅家里度过，“张爱玲喜欢和我外公玩，画画啊，听我外公讲故事啊什么的，表现得非常安静”。 
　　而张小燕的母亲，也就是张爱玲的小表妹性格却十分好动，在张爱玲弹钢琴画画的当儿，她却在弄堂里滑冰、捉迷藏。 
　　在1961年，张爱玲唯一一次踏上台湾的土地。回忆那次见面，张小燕不好意思地透露，“当时我们见面连一张照片也没有留下，因为不知道原来她那么有名。我母亲后来也很后悔，也说不知道她那么有名。” (俐俐/文) 

