亚姐票后王誉霖在佳丽互选中被out黑面(图)
　　新浪娱乐讯 《2008亚洲小姐竞选总决赛》将于今晚(12月4日)举行“上篇”赛事，各佳丽昨日进行拜神仪式及泳装彩排，齐为选美作最后冲刺，不过来自泰国的潘丽娜芭派，因身体状况欠佳及思乡病发，接受大会建议宣布退选。
　　今晚进行的赛事，除了选出“最上镜小姐”及“友谊小姐”外，亦会选出5位入围“下篇”赛事及6位必定没得留下的佳丽。昨日各候选佳丽作最后冲刺进行泳装彩排，不过，泰国佳丽潘丽娜芭派因思乡病发及身体状况欠佳，接受大会建议宣布退选，令原有的20位佳丽，只有19人出赛。
　　亚视行政及统筹副总裁叶家宝，透露潘丽娜芭派因身体不适屡次缺席彩排，加上泰国政局不稳而思乡病发，前日她看完医生后，昨早大会决定建议她退选。叶家宝表示：“她的身体况状不适合选美，成天都晕，医生劝她多休息，而且她又担心泰国政局、担心妈咪的情况。(退选是不是她的意愿？)是双方的意愿，她一路都没彩排，会影响表演，现在她在酒店休息，如果她明晚OK，都会安排她观赛。(他有没因为这样而不开心？)当然有不开心，但她状况不行，无可奈何下退选。”
　　此外，同场佳丽们即场投票，选出心中必入围及必落选的佳丽，结果姚佳雯、颜子菲及赖琳恩成为佳丽心中必入围人选，至于绮莲娜宝露柔素娃、王誉霖及李菲()就成为佳丽心中必out人选。当大会宣布必out人选时，有内地“票后”之称的王誉霖即面露不悦，合照时强颜欢笑，事后她否认不高兴，说：“没不高兴，当这次是盛大演出，我是其中一个演员。(影响信心？)信心十足，各人有各人所好。(你在内地票数很高？)我有很多客户、朋友支持，昆明、云南都有记者来访问我家，所以并非报道所指的买票，我没有能力做到。”
　　大热人马姚佳雯及颜子菲就互选对方为心中必in之选，姚佳雯对于泰国佳丽退选，说：“是吗？觉得好可惜，也算是朋友。(说她有思乡病？)可能她太小啦。” (俐俐/文）

