汤盈盈撞人心情未平复 眼泛泪光拒谈悔意(附图)
　　新浪娱乐讯 汤盈盈日前醉驾撞车伤人被捕，原本要彩排《欢乐满东华2008》的她因而缺席，直至昨日(12月2日)，盈盈继续要与王君馨、马赛、胡定欣等彩排，大批记者在电视城守候，她足足迟了约1小时才到场。
　　全身黑衣打扮的盈盈，神情落寞、木无表情，回答记者问题时更眼泛泪光。盈盈因为迟到，向记者说声“不好意思”后便急步入场，其助手坦言盈盈没什么可以讲。后来在《欢乐满东华2008》监制何小慧陪同下，盈盈接受简短访问，她小声地说：“多谢大家关心，交给警方处理了，不方便讲，迟些同大家交代。”盈盈坦言心情未平复，问她有没有后悔？她没有回答便重入录像厂。
　　何小慧坦言，盈盈彩排的心情明显受事件所影响，但不便代答其他问题，她只说：“盈盈会继续为高难度花式动作表演，而且从没要求过辞演。” 
　　现年33岁、在电视剧饰演丑女“李笑好”成名的女艺员汤盈盈，大前晚(11月30日)疑酒后驾驶迈巴赫轿车在香港西贡失事，撞向一辆摩托车车尾，摩托车的女乘客被撞飞，弹向迈巴赫的挡风玻璃，手脚骨折，铁骑士也告受伤！ 
　　汤盈盈事后呆坐车上狂饮清水及频说“对不起”，她接受酒精测试证实超标4倍多，被警方拘捕带署！ 
　　汤盈盈英文名为Angela，家住北角宝马山道，2003年她以40多万港币购下一辆CLK240Avantgarde型号的迈巴赫房车。 
　　汤盈盈大前晚为电视剧《蔡锷与小凤仙》煞科庆功，和一众演员到导演钟国强西贡家中烧烤庆祝，喝过啤酒和红酒，之后便驾驶其迈巴赫座驾回家。 
　　晚上11时许，汤盈盈驾车沿西贡康健路出九龙，当驶至近西贡公路口的消防局对开时，前面一辆载一男一女的摩托车正停在灯位前。女乘客手脚骨折。据目击者称，汤盈盈的迈巴赫轿车似全无刹车迹象，直撞向摩托车车尾，由于冲击力猛烈，摩托车车尾陷入迈巴赫车头，一直被推前七、八米，越过斑马线始告停下。当时，坐在摩托车车尾的28岁姓许女乘客，当场被撞到弹起，冲向迈巴赫房车的挡风玻璃，左手及左脚骨折受伤滚跌地上！29岁姓祝铁骑士也堕地伤及左脚，肇事迈巴赫轿车的挡风玻璃爆裂！ 
　　目击者又称，汤盈盈肇事后呆坐在车上，不停说：“对不起，是我不……”之后更见她拿起一支蒸馏水狂饮，现场消防局有人发现车祸立即报警。 
　　加入娱乐圈13年的汤盈盈，以演狐狸精着名；至2005年凭《阿旺新传》中的“李笑好”丑女一角转型成功，事业更上一层楼。 
　　汤盈盈好杯中物，有说她最喜欢到艺人洪天明在铜锣湾开设的酒吧饮酒，特别喜欢饮威士忌“芝华士”，酒后爱猜枚娱乐，艺人马国明曾嘲笑她，喝酒后即发颠，到处逗人玩。 
　　今年1月22日，汤盈盈在湾仔春园街突然遭人掌掴，警方事后拘捕一名33岁男子，该男子承认收取他人2000港币酬劳“训”她，被告被判社会服务令160小时，但始终找不到幕后人。 
　　发生撞车意外后，汤盈盈一度要求和解，希望事主不予追究，但遭拒绝，男女伤者事后被送院治理。 
　　警方在场调查及替汤盈盈进行酒精测试，证实呼气含量高达97微克，比限量22微克超标逾4倍！警方于是以涉嫌酒后驾驶将她拘捕带署，其后获准以5000元港币保释。 
　　汤盈盈的经理人Gary和无线电视外事部副总监曾醒明，前日承认汤盈盈撞车，但没有详细讲述经过。 
　　根据现行法例，触犯酒后驾驶条例的司机，一经定罪最高可被判罚25000港币及监禁3年，首次被定罪者更会被停牌最少3个月，并强制司机参加驾驶改进课程。(俐俐/文）

