林嘉欣离港百日修行寻突破 赢金马影后未到时候
　　新浪娱乐讯 拥有一副甜美样子的林嘉欣(听歌)，于影坛道路上顺利得很，但原来背后背负沉重压力，正所谓希望愈大，失望愈大，久而久之便失去方向……一朝醒来，嘉欣毅然放下香港一切远赴法国，展开为期4个月戏剧训练，期间跌过、痛过，让嘉欣重新认识自己，继而对演戏重拾信心，原来快乐，真的会回来！
　　林嘉欣当年凭电影《男人四十》横扫金像奖及金马奖的“最佳新演员”及“最佳女配角”奖，风头一时无两，往后亦连续4届提名金像奖影后，观其星途一直畅通无阻，但当回顾十几部作品当中，却发现还欠缺什么似的，嘉欣谓：“可能第一次经验太宝贵，太美丽，无形中给了自己好大压力，很想去做得更好，被人认定是好演员、受人尊敬，但另方面又介意人家怎样看我，慢慢就好像没了方向感。”
　　及后嘉欣横下一条心决定出走，不介意4个月零收入、零曝光，坚持离开娱乐圈净化自己，摇身一变当回学生妹。每朝不施半点脂粉上学，反令嘉欣找回自己，虽然期间也曾被老师日日责骂产生畏惧情绪而逃避，但最终也能克服过来，至完成课程一刻竟有冲动留下继续学业，她谓：“其实真是不想回来，想留下一年，不过公司不让，我都明白，这几个月里我学到好多，由浅入深，连希腊神话那么抽象都演过，我知道这段时间去读书失去很多机会，但如果我不去会更糟，我信自己的直觉，所以现在人变得开心，因为生命里有回信心。”

