温翠苹上夜店LV包遭窃 信用卡被盗刷20万(图)
　　新浪娱乐讯 温翠苹2周前赴黄立行(听歌 blog)、黄立成(听歌)麻吉帮投资的“primo”夜店跳舞，结果败兴而归，因她LV包包被偷，信用卡被盗刷约20万元，连同包包里的皮夹和手机等，总损失约40万元。当晚她向五分埔派出所报案，目前尚未抓到窃贼，她无奈说：“现在治安真可怕，最近我暂时不敢去夜店了。”
　　日前温翠苹母女俩出现在京华城喜满客影城，只见她边走边讲电话，表情严肃，另1只手搭在女儿Issa肩上，但Issa看起来闷闷不乐，紧抓妈妈的洋装。温翠苹挂电话后，陪女儿玩打地鼠，两人以手和槌子双面进攻，玩疯的Issa数次差点打到妈妈的手，温翠苹不以为意，只是摸摸女儿的头。
　　问她讲电话为何如此严肃，她透露2周前和朋友到primo，坐在半开放式包厢，她把包包放沙发后的台子上，到舞池跳舞，午夜12时多她回到包厢，发现所有朋友中唯独她的包包不见，赶紧打电话给银行，要求挂失10几张信用卡。
　　但温翠苹打给银行时已来不及了，银行人员告诉她，半小时前她的部分信用卡已陆续在酒店、大卖场等处被盗刷，还有几张信用卡正在被刷卡中，更惨的是她连家里和车子钥匙也不见，有家归不得，事后她清算物品，损失约40万元，她直呼：“第一次在夜店被偷东西，以后再也不带包包上夜店。”
　　温翠苹在primo夜店被窃，primo公关经理安钧灿昨表示：“这件事发生当时，我们立即协助警方调阅监视录像带，积极配合调查，事后也增加店内安管人数，之后温姊(温翠苹)也还有再来玩，认同我们的补救措施。”apple/文

