罗康瑞分一半身家给朱玲玲(附图)
　　罗康瑞与苦恋八年的朱玲玲终于结婚，一向疼惜朱玲玲的他，将努力奋斗大半生的事业成就毫不吝啬与太太分享，两人上月27日在新加坡结婚，同日已向香港港交所申报朱玲玲太太身份，朱玲玲即时可共同拥有罗康瑞的46亿港元身家。
　　有“最美丽港姐”之称的朱玲玲，与瑞安集团主席、有“上海姑爷”之称的罗康瑞上星期在新加坡举行婚礼，出席宾客均是两家至亲及至爱朋友，第二天各人纷纷回港，一对新人亦开始他们的蜜月之旅，到澳洲悉尼打高尔夫球。
　　虽然婚礼十分低调，保密工作做足，但另一边，罗康瑞在结婚当日，即上月27日，已迫不及待向港交所申报朱玲玲成为他太太，可见他爱妻情切，而以后罗康瑞所有的财产都有朱玲玲的份，两人几经波折后终成为夫妻，相信钱财方面亦不会分彼此。
　　据港交所资料显示，于上月27日成为罗康瑞太太的朱玲玲，亦于当日申报与丈夫共同持有本港四家上市公司的股权，涉及股份昨日市值46.2亿元。分别为罗康瑞任主席的瑞安建业(00983)、瑞安房地产(00272)，以及罗康瑞为主要股东的意马国际(00585)、中国基建港口(08233)。根据证监会《证券及期货条例》的规定，丈夫与妻子任何一方持有公司股份，另一方自动属于共同拥有该份股权。

