陈炜今年1月已嫁台商 随夫移居宝岛过阔太生活
　　新浪娱乐讯 今年向外宣称将在2009年嫁人的前亚姐冠军陈炜，原来今年1月已在台湾与拍拖两年的台商秘密注册结婚！做了11个月人妻，还可将喜事守得密不透风，可见陈炜很想享受平静的少奶奶生活。
　　现年35岁的亚姐冠军陈炜(炜哥)，于今年1月15日，秘密在台湾与拍拖两年的32岁台商颜志行注册结婚。由于男方双亲均在美国未及返台，故颜志行只好拜托将他由小带大的老佣人出面，与炜哥母亲同任证婚人。
　　炜哥在出嫁前夕，买来一件胸前缀有黑花的白色毛衣，再配以黑裙长靴子，配衬新郎的白色毛衣黑西裤朴素打扮。炜哥虽未如一般女星豪装出嫁，婚戒只选用Tiffany最简洁的白金款式，新娘子的胞姐及亲友亦未有出席，但此简朴婚礼的过程同样感动。一对新人签婚书后交换婚戒，并在摄影师要求下，情深吻足1分钟，令陈妈妈拍手叫好，而新郎在场的好友亦高兴得笑不拢嘴，喜气洋溢。及后，陈妈妈感性地祝福女儿与女婿夫妻恩爱，并着爱女“执子之手，与子偕老”，又即场将女儿交托予颜志行，令炜哥感动得于席上连番落泪，而陈妈妈眼见女儿嫁得有情郎，亦开心得眼泛泪光。
　　炜哥指丈夫一直忙于做生意，未能停下来定日子结婚，不过爱郎心切的炜哥认为两人既已认定对方，故不介意结婚的形式，加上今年初陈妈妈在台治病，孝顺的她望能让患病的母亲开心，故取得共识后，两人打算先注册、后摆酒，在婚宴上公布婚讯。可惜纸包不住火，这宗喜讯终在炜哥这次返港为亚姐担任表演嘉宾时得以证实。
　　成婚11个月，炜哥笑言已习惯作为人妻，随夫移居台湾后，每日均过着少奶奶生活，闲时则爱看烹饪节目将其厨艺提升，为老公煮出色香味俱全的素菜。问炜哥婚后可会计划生孩子？她坦言：“有考虑，不过最近老公收养了2只流浪狗、3只流浪猫，还养了6条鱼，我在家照顾它们就已经够忙了！”(俐俐/文)
　　新闻链接
　　屡恋幕后才子
　　曾与陈炜传绯闻的大多是幕后制作人，似乎伊人偏爱有才华的男士。
　　1996年参选亚姐期间，被揭与摄影师彭浩然同居。
　　1999年与亚视监制高先明拍拖，相恋5年后分手。
　　2005年8月传与从事房地产生意的徐姓富商拍拖，可惜最后无疾而终。
　　2006年11月拍电影《提防老千》时，有传导演王晶()特别加插多场床上戏亲自上阵，因而传绯闻。

