2R推出漫画书 性感杀手造型“入侵”美国(图)
　　新浪娱乐讯 2R(听歌)组合的Rosanne和Race将会化身美国漫画家Pat Lee笔下的女杀手，推出一本名为《ORIUS》的漫画书，两姐妹的角色造型非常性感，为了力推这本国际性“处女”漫画，两姐妹不排除仿照漫画造型现身造势。
　　《ORIUS》将于12月18日在网上接受订购，明年初正式在美国推出，稍后才于亚洲各地“登陆”。故事内容讲述Rosanne和Race是由外星人复制而成的实验品Nyx和Zia，外星人利用她们侵略地球，所以当中不乏打斗及厮杀场面。
　　在设计这本漫画期间，两姐妹也加入不少个人意见，例如将角色造型设计成身材玲珑浮凸的女杀手。能够成为漫画中拥有高科技杀人武器的女杀手，Race不禁赞叹：“真是一个完美女人！”
　　而Rosanne则表示：“设计过程中，我同Pat Lee一起想了好多不同造型，又问过好多朋友，他们都一致认为那个杀手角色最好有点性感，所以这次我们都符合他的要求。”因为这次是香港艺人首次和美国漫画家合作，故两姐妹均感到十分兴奋和光荣。接受网上订购当日将会举行发布会，2R为隆重其事，正为服装而绞尽脑汁。Rosanne说：“我不介意仿照角色bra top(抹胸)造型出来见大家，真是很拼！最多穿件肉色body打底衫，那就不怕走光啦，哈哈！”

