吴启华忧心爱妻曾几夜失眠 坦言要多挣奶粉钱
　　新浪娱乐讯 经过临产前二十多个小时的痛苦等待和折磨，吴启华“妙手仁心”，终传喜报，今天(5日)下午13时28分他的妻子石洋子在北京五洲女子医院剖腹产，顺利产下一个重六斤半女婴，时间之快过程之顺利令在医院生产现场守侯的媒体记者大出意外，随后吴启华带着一脸喜气现身接受采访，表示今后自己要多挣奶粉钱，养家育女责任重大。
　　今天上午香港媒体传出吴启华将于今天在北京剖腹产女的消息，不到中午其妻子待产的医院便聚集了大批闻讯而来的媒体，记者堵在三楼产房的电梯门口，希望抓拍到吴启华送妻子进产房的瞬间，院方无奈下让吴启华和妻子从边梯下楼，并用屏风遮住记者的视线，因此记者无从得知吴启华送妻子进产房和生产的具体时间。下午两点半左右新浪娱乐获悉，石洋子已经分娩，整个过程只用了半个小时，非常顺利，石洋子产下的果然是一个“千金”宝贝。
　　经过现场记者多次联系，下午三点半左右吴启华下楼现身接受了媒体的采访，吴启华满面笑容，浑身上下透着生产后的喜气和愉悦，他表示现在长舒了一口气，妻子临产前连续几天几夜没有睡好觉，生怕出现意外情况，如今一颗心终于放下来了，吴启华表示儿子和女儿比起来，他更喜欢女儿。当他第一眼看见女儿的时候心情非常激动，而见到劳苦功高的妻子说的第一句话是“你没事吧”。
　　当有媒体问道吴启华为女儿是否起好名字时，吴启华说“还没有，现在知道了女儿的生辰八字，再找人取一个好名字”。又有记者问他女儿的小名是否取好时，吴启华说：“想叫她小猪猪，因为平时我叫石洋子小猪”。吴启华透露她的女儿将先在石洋子老家长春上户口，然后过一段时间再办理香港身份证。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

