女星安雅恋上孔子78代孙 以为孔子出自神话(图)
　　本报讯 台湾女星安雅( blog)曾与Maggie(听歌).Q出演过王晶()影片《赤裸特工()》，近来主攻电视剧市场。安雅传闻中的富商男友也于近日曝光，原来竟是孔子第78代直系后裔孔众。
　　现身孔庙祭祀扮典雅
　　和伊能静( 听歌 blog)一样，自转战内地后，女星安雅很少回台湾，已有两年没在台湾曝光，不过前日，她却和男友一同现身考试院前院长孔德成的公祭，传闻已久的富商男友Richard的身份终于曝光。原来，安雅的男友是孔子的第78代直系后裔孔众，二人低调交往超过5年。面对台湾媒体，安雅不愿意多谈恋情，只是承认两人相识已经8年了。
　　安雅的这段恋情5年前曾被周刊报道，对于当时媒体提出的富商男友Richard，当时安雅以自己男友姓许来掩人耳目，为的就是维护这段相差13岁的恋情。安雅和孔众出席的是孔子第77代嫡孙孔德成的公祭仪式，两人和孔家人一起前往孔庙祭祀，Richard(孔众)的真实身份才最终揭晓，原来他是孔德成的亲侄，也就是孔子第78代直系后裔。和男友现身的安雅一身素净黑衣，看来端庄典雅，一直跟在男友身后，不时和孔家人微笑应对，和过去活泼性感的模样相去甚远。
　　以为孔子是神话人物
　　32岁的安雅出生在美国，6年多前返回台湾娱乐圈发展，2002年因为吃摇头丸被强制勒戒，导致星运不济。离开台湾演艺圈已2年多，除了偶尔在内地参演电视剧，外界都以为安雅已淡出演艺圈，准备嫁入豪门。但事实上，安雅并无退出的打算，前段时间才在巴塞罗那拍摄电视剧《西班牙之恋》，安雅保守地说：“还没想到结婚，但有天退出演艺圈时，想要往慈善工作发展。”
　　虽然男友是孔子后裔，不过搞笑的是，小时候就移民美国的安雅对中华文化一窍不通，甚至以为孔子是神话人物。不过现在经男友熏陶，安雅除苦读英文版《论语》和孔子相关书籍外，中文也进步了些，她笑说：“现在大概会四百个中文字吧！”她说：“我现阶段对事业很认真，希望明年会有成绩。”目前她在上海、北京长住。 本报综合

