传刘德华明年娶朱丽倩 学刘嘉玲到偏远地方结婚

　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网12月5日电 “永远的偶像”刘德华真的要结婚了？台湾“今日新闻”报道说，传刘德华计划在明年与朱丽倩成婚，并向刘嘉玲、梁朝伟学习，到偏远地方举行婚礼，可能会选在马来西亚的某个小岛。
　　叱咤华人娱乐圈20多年的天王刘德华，为了保持偶像身份，一直绝口不提感情事；不过随着三大天王轮流公开感情生活，现年47岁的华仔，也有意正式公开女友朱丽倩，并且与她结婚结束单身生活。
　　据传他计划在明年与朱丽倩成婚，并向刘嘉玲、梁朝伟学习，到偏远地方举行婚礼，地点可能会选在马来西亚的某个小岛。
　　上月21日，刘德华在台北小巨蛋举行演唱会，突然问歌迷：“你们觉得偶像可不可以有女朋友？可不可以结婚？”当时台下粉丝表现兴奋，都热烈支持华仔放胆去爱，外传华仔此举就是要试探歌迷的心意。另一方面，而华仔的前女友喻可欣，听闻华仔有意在大马小岛成婚，她心情很平静地恭喜前男友，表达祝福之意。 
　　虽然刘德华已经年近五十，不过走红的程度依然跟四大天王时期相去不远，现在甚至传出有一个粉丝过于崇拜华仔，竟然将脸整形成他的样子；除了脸孔之外，据传这位疯狂粉丝就连身材都要向刘德华看齐，要动刀雕塑身材。

