徐克公寓现喜剧女星 二人独享浪漫晚餐(组图)
　　新浪娱乐讯 徐克几年前开始把电影事业重心转移到内地，发展颇为顺利，新片一部接一部，然而有所幸亦有所不幸，今年三月他被媒体曝后院起火，与三十年发妻施南生离婚，之后“婚变”就成了让这位大导挥之不去的八卦话题，同时也引起人们对独居北京的徐克是否有另一位“江湖侠侣”的猜测。日前徐克被目击到携一位年轻女性离家外出，享受了一顿漫长的晚餐，而这位女性是内地一位小有名气的喜剧明星，据有业内人士称她与徐克关系“非常密切”。
　　最近徐克执导的新片《女人不坏》即将上映，徐克独挑大梁，四处接受采访，某天晚上六点半左右徐克和一位年轻女性边说边笑，走出公寓，坐车匆匆离去。徐克北京的家位于国贸附近的一处高级商用公寓社区，他的房子在顶楼，面积有二三百平，除了居住外还兼他的工作室、剪辑室，据公寓的工作人员告诉记者，平时在经常出入徐克家的有助理、女剪辑师、保姆和司机。
　　徐克的汽车在半个小时后来到了女人街上的一家高级餐厅停下，车门一开，首先下车的是一位年轻女孩，看年纪大约有二十七八岁，衣着简单而干练，五官小巧，带有几分喜感，感觉有点脸熟，她面带微笑，显得心情愉快，随后下车的徐克也一脸轻松，笑容可亲，两人走向餐厅时女孩孩还很自然地搀扶了一下徐克的胳膊。徐克和女孩司机三人一起走进了一个单间吃饭，令记者没有想到的是这么一顿看上去很简单的晚饭竟然吃了三个多小时，直到十点多钟司机先出来发动汽车，又过了好一会女孩和徐克才一前一后走出餐厅，出门时女孩低头暗笑，显得喜不自禁，这时站在近处的记者认出原来这个女孩就是在经典情景喜剧《我爱我家》成功塑造“小保姆”一角而广为人知的喜剧明星沈畅( blog)，自出演《我爱我家》后相貌平平的沈畅一只依靠扎实的演技活跃在荧屏上。沈畅出门后招呼司机开车过来接人，而后先行上车，当徐克上车时她满脸喜气地与徐克低声说话，徐克看上去谈兴不减，大有意犹未尽的感觉。徐克的汽车很快驶上了三环路，消失在滚滚车流中。
　　惯演喜剧、作风低调的沈畅如何成了大导演徐克的“密友”了呢？记者从网上查到，据媒体报道，沈畅在徐克新片《女人不坏》中除三大女主演外，也扮演一个重要角色，同时沈畅还拜徐克为师，甘心当徐克的助理，跟着徐克学习一些电影幕后的知识，而沈畅如何与徐克相识，徐克为何会收下这个女弟子，报道中没有透露。据看过《女人不坏》一片的业内人士介绍说：沈畅在该片中扮演张雨绮的助理，是个很有喜感的角色，戏份很多，演得也不错，看得出徐克对这个角色很重视，很喜爱。据一位熟悉沈畅的业内人士透露：据说徐克很喜欢沈畅，一老一小很谈得来，《女人不坏》中的角色几乎是为沈畅量身定做，而沈畅也放下手边的其它工作，甘心给徐克做助理，既跟徐克学东西，又帮忙照顾徐克的生活。据称沈畅目前没有男朋友，她曾经暗恋过同一个经纪公司的陈坤(听歌)，而且她和陈坤都信奉密宗的佛教，两人还是同一个“上师”，而徐克对佛法也很有研究，可见沈畅与徐克除了电影外，还有其他方面的共同语言。 卓伟/文 风行(blog)/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

