台湾新人苏皇懋半裸登时尚杂志《GQ》走红(图)
　　中新网12月5日电 台湾新人苏皇懋的高挑身材，让他才出道不久，就被杂志相中应邀拍照，迅速走红。
　　据台湾“今日新闻”报道，甫出道就登上时尚杂志《GQ》，身高185公分的新人苏皇懋外型出色，健美身材引人遐想，是陈浩民、孙耀威的同门师弟。参与戏剧试镜，苏皇懋表现率真自然，让戏剧制作人为之惊艳。还在念书的苏皇懋很懂得投资自己，表示自己也正在准备金融证照的考试，“内外兼修”更具时尚型男魅力。 
　　在一次的试镜“夜店公关”一角过程中，苏皇懋的穿着、谈吐不但唯妙唯肖，在未安排剧本的情况下即兴发挥，不论是眼神举止、还是与夜店客人的对话，表现都相当出色亮眼，苏皇懋坦言：“以前很害羞，为了训练口条跟培养人际关系，曾在夜店当过公关，试镜时，就是把自己的人生经验演出来。”
　　还在念书的苏皇懋，表示自己在夜店看尽了人生百态，笃信佛教的他，显得相当洁身自爱。
　　苏皇懋的人生观，也跟时下年轻人不太一样，全球股灾频传，苏皇懋说：“基金起伏本来就不定，在低点加码最划算。”，也透露正在准备金融证照的考试，让人对于这位曾是夜店公关，又带金融背景的小男生另眼看待。

