徐子淇捐500万助内地学生获克林顿表扬(附图)
　　新浪娱乐讯 徐子淇与丈夫李家诚再度造人成功，两人期待小生命来临的同时不忘行善，把爱心发扬光大。在金融海啸冲击下，他们仍慷慨解囊，以私人名义捐出500万元，资助200名内地学生，让他们完成学业再回馈社会。
　　第二度怀孕的徐子淇未有足不出户在家中安胎，反而继续出席公开场合，热心慈善工作。昨日(12月2日)她与丈夫李家诚出席于香港君悦酒店举行的《克林顿全球行动》。二人透过该行动，在3年内捐出500万港元予智行基金，资助内地200名大学生完成学业。会上，美国前总统克林顿邀请他们上台，并颁发奖状表扬他们行善的举动。 
　　子淇接受记者访问时说：“我和先生捐了500万港元给学生读书，克林顿出来做善事，我们也出来做点事。我们刚才都有讲到，金融海啸会影响到一些人捐少点钱，不过不应该这样。”她又认为赚钱之余还应回馈社会：“上天给钱我们不只是给我们享用，是要我们帮别人。帮助小朋友很有意义，他们以后都会贡献社会。”
　　子淇又分享教导女儿的心得：“我会带她看看内地乡村的小朋友，香港有的小朋友不想上学，内地小朋友读书环境较差，有的人要走几小时去上学，香港的小朋友真是很幸福，我会从小就告诉女儿这些。”子淇坦言已为人母，故选择帮助小朋友：“做了妈咪特别关心小朋友的教育和成长，身为妈咪感受特别深。”
　　此外，杨紫琼、李连杰( blog)、吴彦祖()与女友Lisa S.、奥利弗-斯通及莫文蔚(听歌 blog)昨晚亦有出席该会议，与女友恩爱到场的吴彦祖表示，昨日听过不少领导人演讲，这次捧克林顿场最想听到关于环保的题材；罗宝文则笑言中学时期已很想见克林顿，最想与对方合照。

