周杰伦今年收7亿创吸金传奇
　　时报讯 在经济不景气的大环境下，不少台湾歌手今年收入仍再创新高。近5年平均年收入都是2亿多新台币的周杰伦( 听歌)，今年靠创作、演唱、导、演、广告等五路通吃，收入7亿多新台币(约1.4亿元人民币)，创下“海角7亿”吸金传奇。近10年转往内地发展的周华健(听歌)，以4.6亿新台币(约9000万元人民币)收入列亚军。而蔡依林( 听歌 blog)则力压S.H.E( 听歌)，以3.5亿新台币(约7407万人民币)的总收入成为女歌手中的冠军。 
　　排行榜上统计的数字显示，周杰伦今年拍摄11支广告收入为4.2亿新台币，版税1000万，23场演唱会收入2.3亿，4场商业演出收入1300万，再加上两部电影的片酬3000万，加在一起刚好7.3亿新台币，比去年总收入(2.4亿)多出两倍。
　　与周董传绯闻、较劲多年的蔡依林(Jolin(听歌))收入3.5亿，是去年收入两倍多，但仍仅是周董收入的一半。“双J”是超强印钞机，光2004年至2008年间，两人共赚超过28亿新台币(约5.7亿元人民币)，是许多歌手一辈子都赚不到的数目。
　　去年冠军S.H.E今年没有个唱、9月发行专辑版税尚未结算，收入滑落。去年季军张惠妹(听歌 blog)今年花时间进军日本，名次落至第8。飞轮海( 听歌 blog)首度挤进榜，以1.3亿新台币(约700万元人民币)居第9。由于唱片市场逐年萎缩，代言、演唱会和商演，成为歌手主要收入来源。 

