双J合拼财力5年共赚近6亿 年终犒赏员工10日游
　　新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)(Jay)与蔡依林( 听歌 blog)(Jolin(听歌))一向是圈内公认的最具票房和号召力的“绯闻档印钞机”。虽然两人的绯闻恋情已成过往，但据台湾《苹果日报》统计，两人2004至2008年5年间分别吸金17亿4500万元新台币(约合人民币3亿6千万)、10亿7千万元新台币(约合人民币2亿2千万)，联手共吸进28亿1500万元新台币(约合人民币5亿8千万)。 
　　员工美加旅游10天 
　　周杰伦连续5年平均年收入保持在2亿多新台币，08年更飙升破了7亿元大关，缔造“海角七亿”神话，因他能创作、能导、能演，所以虽然经济不景气，但他依然能稳赚亿元。而他与Jolin虽然早分手，且已撕破脸不再联络，但绯闻话题能带动收入跟着翻两番，双方均因此名利双收，也是不争的事实。
　　据悉，身为歌坛超级黄金单身汉的周董，对员工非常大方，去年他赚2亿4300万元，发给员工2个月年终奖，外加发放红包，又在尾牙上当散财童子，据估去年过年前就撒出500万元新台币。而今年收入破7亿新台币(约合人民币1.5亿)，对此其公司杰威尔1日表示：“公司还没宣布具体奖励政策。”但据悉，他们员工12月将跟随天王老板到美国演唱兼度圣诞与跨年10天，羡煞其他同业。(apple/文)

