港媒曝出TVB裁员风波“遭殃艺人名单”(图)
　　据香港媒体报道，TVB这次裁员风波，表面上对艺人没有太多影响，但实际已有一份“黑名单”，不少没有太大“价值”的艺人将会被“雪藏”或是分派一些不重要的工作，任其“自生自灭”。其中包括胡杏儿、谢天华、吴卓羲等知名艺人。
　　郑嘉颖(听歌 blog)：工作大减
　　郑嘉颖因绯闻影响，来年工作量将大减，只有一套和绯闻女友佘诗曼合作的“噱头剧”。如果该剧不受欢迎，郑嘉颖很可能将一蹶不振。
　　谢天华：回归配角
　　去年一度被捧为主角的谢天华，由于“舞王”（他在《舞动奇迹》里夺冠）热潮已过，加上他的收视号召力不够，明年将回归二线，继续做配角。
　　吴卓羲：翻身无望
　　被冷落了一段时间的吴卓羲本来明年将被力捧，但受到经济环境影响，TVB将不会再贸然投放大量资源在他身上，翻身无望。
　　胡杏儿：放逐外地
　　胡杏儿多次被批评演技浮夸，近来又被网友评为“胡??”，缺乏观众缘。在金融海啸(blog)冲击下，有传TVB将“放逐”她到外地担任司仪工作或登台演出，不安排新剧，情形与近来的犯错艺员如梁荣忠等相似。
　　陆诗韵：自生自灭
　　TVB的二三线女星人数众多，受到的冲击也最大。像陆诗韵这种样子不算特别标致的肉弹型女星真是“多一个不多，少一个不少”。在裁员潮里，她只能签微薄的底薪约，没什么开工机会，据说被归入“遭到放弃”一列，任其自生自灭。陆诗韵也承认“最近是少了工作”，但她强调“又不是只有我一个是这样”。（陈明(听歌 blog)辉 阿文）

