TVB裁员引连锁剧变 副总监：去内地好策略(图)
　　TVB外事部副总监曾醒明昨天接受记者采访否认米雪续约暂停，但承认部分艺员面临减薪。同时他首次公开表态鼓励TVB艺员来内地发展，并称“这是一个很好的策略”。他还透露TVB正积极寻求与上海世博会的合作，准备倒计时500天晚会。 
　　接受电话专访的米雪则不仅否认续约暂停，更主动表态不介意降薪以助TVB渡过难关。 
　　【工会抗议？】这是负责任的行动 
　　受金融风暴冲击，尽管今年上半年盈利5亿元，TVB前日仍裁员212人。不过，TVB的裁员之举立即受到不少人的反对。据悉，TVB职员协会发声明表示对裁员事件深表遗憾，并指公司带头裁员是“极坏的企业榜样”。而前天早上，更有抗议者到TVB总部门口，指责TVB有盈利却仍裁员的行动，希望TVB高层收回成命。 
　　前天负责接待抗议者的曾醒明告诉记者，他把抗议者的意见转达给了管理高层，但上层考虑到金融风暴在将来的一年内可能还会持续发威，所以不会做出更改。而TVB总经理陈志云则表示除非经济情况再度转差，否则这是最后一次裁员。对于有盈利仍然裁员“没人情味”，陈志云称这是“负责任的行动”。 
　　【艺员冻薪？】部分人员遭降薪 
　　尽管TVB称裁员不涉及艺员，但据了解，现TVB新约艺人的洽谈工作已全面喊停，艺人纷纷面临冻薪之灾。新科视帝、视后夏雨( blog)和米雪以及“最佳男配角”黎耀祥，原本以为可以用奖项作筹码与无线谈约包薪，好梦也面临触礁。对此，曾醒明称：“他们和TVB的合作没有任何问题，没停止合作，续约也没受影响。主要价钱的问题，我们也有和艺人交换意见，双方彼此共同作出决定。” 
　　另外，有消息称为紧缩开支，TVB艺员中如果表现不佳或形象不好则会被冻薪或减薪。消息更指，前几年工作量大减，这二年刚做几回主角的郑嘉颖(听歌 blog)，现在只能做跟班；而演技受恶评的胡杏儿(听歌 blog)，将被放去海外或内地任司仪登台赚钱回报公司。为此，曾醒明表示，新约的价钱可能是会比以前低，但降幅不会有以往的那么大。至于是否冻薪，他也承认要视艺员表现。 
　　【内地是否避风港？】来内地是好策略 
　　TVB裁员让人们对金融危机更是谈“机”色变，不少香港明星此时频频亮相内地，更被疑是来内地发展。不过，也有媒体认为香港TVB的艺人在内地的知名度并不如在香港这样高，因此来内地未必也能捞到钱。对此，曾醒明还是认为：“内地市场宽，观众人群多，发展空间大。比如上海一个地方的观众就比香港要多了很多，所以来内地很对，是一个很好的策略。” 
　　此外，曾醒明还透露，TVB考虑进一步加强与内地其他电视台和官方的合作。“上海将要办世界博览会，我们觉得这是TVB与上海的合作良机，我们期望推荐更多的演员，来参加世博会这个舞台。”至于具体合作方式，他透露，TVB将会在香港举行世博会倒计时500天的大型晚会，希望通过TVB的影响，将上海世博会的影响带给全球华人。 
　　【艺人回应】米雪：不介意减薪助TVB过难关 
　　对于自己与TVB新约搁浅的消息，米雪在接受记者电话采访时说：“我和TVB正在谈合约，但不是钱的问题，而是其他方面的合作条件，绝对不是因为‘价钱’。”她乐观表示：“其实大家都不想金融危机，但都迫不得已，公司老板也有他的苦衷，我想他们也是不想裁员的。我觉得在这个时候，大家应该一起共渡难关，如果需要我减薪的话，我觉得也没问题。 ”米雪还强调：“我和TVB的关系非常好，我有经纪人和TVB谈，但最重要的是我也和TVB亲自谈，我觉得他们的管理非常好。” 本报记者茅中元/文

