台湾艺人年终发红包大缩水 张菲出手仍阔绰
　　新浪娱乐讯 经济不景气，台湾综艺大哥大姐提到今年预计发放给员工的年终红包时，多半不愿多谈。但蓝心湄(听歌)表示会发2个月，胡瓜会发1个月，两位大哥大姐预计发出5、6百万台币(约人民币125万至150万新元)红包给员工。 
　　白冰冰的“冰冰好料理”拥有390多名员工，企业庞大，但白冰冰说：“不景气，现在讲这个都不太好，而且有管理处的人在负责。” 
　　蓝心湄则透过助理表示尚未结算，因此无法得知，但爱迪达事业已预计发给员工约2个月年终奖金。 
　　吴宗宪( 听歌 blog)同样透过经纪人江秉承表示，公司目前尚未结算，还无法得知。 
　　胡瓜投资蛤精公司、女婿整形医院受不景气影响，业绩仍然稳住，他和女友丁柔安都表示不会亏待员工，1个月年终应该OK，手上节目相关工作人员，瓜哥年终也都会包红包，没有例外，估计会发500万以上红包。 
　　张菲(听歌)虽然没有开公司，股市又惨赔近1亿，但向来阔绰的他，包红包给工作人员和家人习惯多年来不变，今年仍会发出上百万红包。 
　　陈美凤的公司人力重整，业绩持平，估计仍会维持往年1个月年终奖金。 
　　而《海角七号》大红，导演魏德圣决定拿出600万要让员工“过好年“，何润东( 听歌 blog)大丰收，将拿出近500万让同仁开心过年，偶像一哥言承旭( 听歌 blog)年收入5800万，也会发出近百万红包。 
　　至于因《命中注定我爱你》爆红的阮经天(blog)，因酬劳属中价位，新剧《败犬女王》酬劳虽由6万调升到10万，但对发红包还没有具体想法。 

