大S：我现在不饥渴 对于男人没胃口(图)
　　中新网12月2日电 台湾女星大S近日接受时尚杂志谈起爱情显得意兴阑珊，她甚至丢出“对于男人，我是没有胃口的”一句话。
　　大S说：“我现在并不饿，因为工作把我喂得很饱，没有多余力气再去吃别的东西。”
　　台湾“今日新闻”报道，大S的“情事”始终是媒体关注的焦点，在结束了上段恋情后，这位在众人印象中对追求爱情比谁都勇敢的女人，却有了转变，刻意将自己抽出与任何跟爱情有关的情绪之外。
　　她坦言，自己爱血拼，堪称鞋痴的她，至少拥有3、400双鞋，然而谈起爱情，大S相对显得意兴阑珊，向来快人快语的她，甚至丢出“对于男人，我是没有胃口的”一句话。
　　大S表示，除了工作是生活重心，血拼对她来说，也是工作的重要一环，她认为打扮美丽的出现在大家面前，是敬业的表现。 
　　而爱鞋出了名的大S，甚至会把薪酬换算成够买几双鞋子来计量，她曾说拍摄《爱的发声练习》的片酬只够她买50双鞋，从这点来看，不难看出她的爱鞋瘾头有多大。
　　除了鞋子，对于包包也十分讲究，选购包包时，只要瞄一眼，她就能够马上在脑中估算，这只包包适不适合自己？可以跟自己的哪些衣服做搭配？所有数据像计算机运算般地一笔笔跳出来。
　　她粗估自己有3、400双鞋，想必需要极精密的收纳系统，才能管理自己买过的鞋子，但她淡淡的说：“不会啊，每双鞋都是自己精心挑选，不需要建档，都在我脑海里了。” 
　　关于情事，大S曾用草莓牛奶、香草、胡椒等口味，分别形容与她在电影新作《爱的发声练习》中有对手戏的男演员张孝全、彭于晏(blog)、东明相这三名可口的年轻男演员。然而现实生活中的她，什么口味的男人才会引起她的兴趣？她说：“对于男人，我是没有胃口的。我现在并不饿，因为工作把我喂得很饱，没有多余力气再去吃别的东西。”用带着黑色幽默的口吻剖析自己，冷静地像是一个正在分析别人的观察者。

