容祖儿：入行后再没谈恋爱 初恋遭男友背叛(图)
　　本报记者鲁文静/文 朱良城/摄　娱乐圈中有“嫁人型”的女艺人，也有如容祖儿( 听歌 blog)般拼命的“铁人型”，即使摔倒、劳累到满身伤病还视作是种福气。昨天，容祖儿为因伤推迟的个唱重新启动来沪，坦言“入行后就没时间投入在恋爱上”。 
　　【猛】跳到浑身伤毫不言悔 
　　入行9年多，容祖儿现在的头上自有“一姐”光环，而身上则是各种伤痛一大堆。由于两个月前在美加地区巡演中脚伤严重，导致医生喊停了她接下来的一系列工作，其中就包括需要高难度劲舞的上海演唱会。重新启动后的上海个唱，时间改换到了平安夜的晚上，地点也从户外搬到了上海大舞台。 
　　说起自己脚伤的恢复情况，容祖儿表示现在每天要接受针灸治疗，估计在一个月左右的时间可以康复，而她则以“小病是福”的态度坦然面对。“这次的脚伤发作，等于把我9年来累积下来的劳损统统治疗，好过不治疗，老了以后坐轮椅。”作为“资深艺人”，身上的病痛就好比是一张成绩单，“我的膝盖、背部的状况都不太正常。做艺人经常要跳舞，每次脚着地那种猛烈的冲击都很伤韧带。” 
　　容祖儿还说自己有一次让中医把脉，结果当时20多岁的她脉象却足足老了10岁，“医生说我的身体状况是30多岁的人，可能和当艺人要经常熬夜有关。”现在妈妈每天都要给她熬一大堆补药、补汤进食，而容祖儿说起这些则语气轻松，好像一个没事人一般。她表示，现在自己要做的就是全力养好伤，自己在演唱会开始前的一个月里也不会练舞，一切都会交给伴舞们去做。 
　　【恋】现在将来都不会“退休” 
　　在娱乐圈拼杀得如此辛苦，可容祖儿却丝毫没有退意，身上的劲头颇有几分香港老牌艺人们的敬业。“我能够跳到浑身那么多地方劳损，可见这么多年来还是很受欢迎的，能有这样的成绩，我觉得很开心。大家希望听到我唱歌，这是一种福气，为什么不唱呢？”她表示自己完全没有退休或者是退出演艺圈休息的念头，“即使以后我只是出唱片，不用天天出来跑宣传跟歌迷和媒体见面，我都要继续唱歌。”一副要与娱乐圈恋爱到老的执着劲头。 
　　容祖儿除了这种观念“守旧”外，对于歌迷和身边的人也十分念旧，这次的上海个唱将有3位自己的中学同学到场为她加油。“这3个同学是我的第一批歌迷，我第一次登台罗文(听歌)带着我在台上唱，那个时候自己一个歌迷也没有，他们就做了灯牌在台下给我鼓励。” 
　　【傻】爱情中要求绝对安全感 
　　事业上如此马不停蹄，可是说起为自己找归宿，容祖儿也十分坦然。最近圈中李嘉欣、刘嘉玲(听歌)、陈慧琳( 听歌)等女艺人纷纷“靠岸”，容祖儿表示这些结婚的女明星几乎都是经过爱情长跑一路过来，自己从心里祝福她们。她承认自己自从进入娱乐圈后就没有再谈恋爱：“因为我没有付出那么多时间在恋爱上，所以没有结婚也是理所当然的事情。” 
　　容祖儿还自爆初恋的一段失败经历：“我是那种要求百分百安全感的人，无论何时打电话都要对方接听。”容祖儿承认自己在感情里既被动又要面子，“初恋的时候就因为他认识了别的女生，所以我就闹起了分手，还跑到男友家把他家弄得乱七八糟。” 

