李嘉欣许晋亨补摆喜酒 刘銮雄到场助兴(图)
　　新浪娱乐讯 李嘉欣出嫁当日，大刘刘銮雄与女友吕丽君破冰到福临门示威，晚上大刘探爱将甘比；昨晚(11月30日)嘉亨踩场，往福临门补摆喜酒，大刘故技重施，“示威”停不了。
　　嘉欣与大刘关系千丝万缕，连嘉亨补摆喜酒，都选中大刘专用饭堂福临门，昨晚嘉亨在福临门摆5席，邀请未能出席11月23日在石澳豪宅举行的婚礼的嘉宾。
　　嘉亨婚后仍未一起住，昨晚6时左右，亨亨乘坐CK95，由司机载往睦诚径接老婆和岳母，约6时45分，六位Stanley Team保安到福临门准备，约10分钟后，嘉亨座驾到场，近百记者蜂拥而上拍摄，保安也被记者冲散。
　　亨亨和嘉欣助手保护嘉欣及其母亲下车，原本十多步的路程，花了5至6分钟才到，各人均没回答问题，但嘉亨保持微笑，穿紫色裙子的嘉欣与亨亨手上均戴着婚戒。保安送4人上去后，到约7时15分，许世勋伉俪到达，许夫人见记者即眉头紧皱，没回答问题便入内，其他亲友亦陆续到场。
　　嘉亨昨天到大刘专用饭堂补摆喜酒，同日中午1时，大刘拉着吕丽君母女到福临门踩场，大刘罕有地面露微笑，明显比嘉欣出嫁当日爆粗骂人心情好得多，大刘母亲和妹妹刘玉珍、弟弟细刘及太太亦到场支持，至2时许吕丽君与女儿先离开，随后大刘亦拉着母离开。
　　嘉亨喜酒至晚上约10时结束，保安由原本六人增至12人，以手拉手开路，让许世勋伉俪先离开，10分钟后嘉亨偕嘉欣母亲离开，嘉欣笑得灿烂，更与亨亨在车内十指紧扣，之后亨亨先送太太返家，再返自己寓所。亨亨外甥郭永亮和郭永聪均有出席，永聪表示婚宴气氛很好，而嘉亨喜酒散席时，大刘亦刚好离开甘比家返大宅。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　新婚夫妇分开住
　　大前日(11月28日)嘉欣晚上6时多由香港睦诚径寓所返许晋亨的花园台，而昨日二人补摆喜宴，亨亨又由花园台出发往睦诚径接太太，但路程只需15分钟，令两人婚后分开住的传闻更加甚嚣尘上。
　　有指嘉欣经常出入自己寓所是方便扮靓，但却有说亨亨前妻何超琼亦住花园台，为免尴尬嘉欣情愿搬回睦诚径，待爱巢晓庐装修完才与亨亨同住。至于昨晚乘车往福临门时，亨亨还让座给嘉欣女助手，自己坐车头，对太太绝对千依百顺。

