安雅恋上孔子78代孙 读《论语》护5年恋情(图)
　　新浪娱乐讯 已2年没在台湾曝光的安雅( blog)，昨和男友现身考试院前院长孔德成的公祭，她传闻已久的富商男友Richard的身分终于曝光，原来是孔子第78代直系后裔孔众，2人低调交往超过5年，昨她仍不愿多谈恋情，只说：“我们认识8年，我以前在美国以为孔子不是真人，认识他后，现在还试着读《论语》呢！”
　　安雅5年前曾被周刊报导有富商男友Richard，但当时她称是许姓男友藉此掩人耳目，为的就是维护这段相差13岁的恋情，昨她出席孔子第77代嫡孙孔德成的公祭仪式，而且和孔家人前往孔庙祭祀，Richard的真实身分才揭晓，原来他是孔德成的亲侄。昨一身素净黑衣的安雅，看来端庄典雅，跟在Richard身后，不时和孔家人微笑应对，和过去活泼性感的模样相去甚远。
　　32岁的安雅6年多前曾在台湾娱乐圈发展，2002年因为吃摇头丸被强制勒戒，导致星运不济，离开台湾演艺圈已2年多，外界以为她淡出演艺圈，准备嫁入豪门，但事实上她近年来反而更积极在大陆发展，希望端出代表作，之后乖乖息影，安雅昨虽保守地说：“还没想到结婚，但有天退出演艺圈时，想要往慈善工作发展。”但显然已为“孔夫人”之路做好心理准备。
　　安雅说，小时候移民到美国，对中华文化一窍不通，甚至以为孔子是神话人物，经Richard的熏陶，现除苦读英文版《论语》和孔子相关书籍，中文也进步了些，她笑说：“现在大概会4百个中文字吧！”她说：“我现阶段对事业很认真，希望明年会有成绩。”目前她在上海、北京长住。 

