罗志祥自曝女友标准 不喜蔡依林因“没肉”(图)
　　苏蕾/文 27日晚，“罗志祥( 听歌 blog)广州演唱会”将登陆广州天河体育场。昨天下午，罗志祥亲自到广州为演唱会造势，接受记者采访时，在被问及对之前“CCTV-MTV音乐盛典”将最受欢迎台湾男歌手奖颁给他而非周杰伦( 听歌)的看法时，罗志祥非常生气地说：“不能让人信服吗？奖项是对努力的艺人的肯定，一定是他得吗？为什么我得奖媒体不替我开心，反而来质疑呢？”
　　记者：最近好像关于你和周杰伦不和的消息挺多的，譬如他不上你的《娱乐百分百》，你们俩的关系现在究竟怎样？
　　罗志祥：我只是做好自己的本分，要不要来是他们公司决定的，即便没有嘉宾《娱乐百分百》的收视率还是很高。我们现在就是各忙各的，很少……应该是没有联络了。
　　记者：为什么呢？是因为之前周杰伦说你模仿他，还是因为你总是力挺蔡依林( 听歌 blog)？
　　罗志祥：我不知道他说过些什么，但熟悉我的人都知道我的嘴巴很紧。之前之所以有说过他们俩的事，是因为那段时间铺天盖地，逢采访就被问，实在没办法才说两句大家都知道的。
　　记者：你喜欢的女生似乎都是娇小型的，你总说蔡依林是你“姐妹”，那姐妹有没有成为女友的可能？
　　罗志祥：我以前的女友有高的啊，只是你们不知道。既然说是“姐妹”当然就是没有感觉。
　　记者：但你们俩被拍到戴同一款的手环哦？
　　罗志祥：我要澄清一下，我们没有拍拖，我喜欢肉肉的女生。那个手环是我买来奖励自己的，因为要8万元人民币，所以买之前我也挣扎了很久，还在店外面抛了硬币，如果是数字我恐怕就不会买了。
　　记者：如果结婚，对象是不是一定要妈妈喜欢的？
　　罗志祥：当然，我的家庭心很重，一直这么努力、坚持。 

