章小蕙风骚自曝多人追 否认为拿绿卡傍老外(图)
　　新浪娱乐讯 章小蕙接受郑经翰之邀，专程由美国返港，为NOW香港台的清谈节目《星期日大班》担任第一集嘉宾，身穿低胸黑色短裙亮相的她，对于自己获邀为首集嘉宾，坦言受宠若惊。 
　　问及其近况，章小蕙透露刚签了一部电影负责做监制，预计明年二月开拍，问她为何不亲自演出？她道：“角色要度身订造，如果剧本好，没理由去更改剧情。”她又透露上月二十九日已取得美国绿卡，取得美国居留权。而她现在除了签经理人handle她的制片工作，另又签了当地一间演艺人公司，至于作为一个女制片，在好莱坞会否较难生存？她坦言上次她监制兼演出的《W》，票房成绩好好，也回本，所以并不存在是否看得起的问题，最主要是影片本身是否优质，以及男女演员是谁。至于钟欣桐在《W》在戏份被删，是否因为“淫照”事件影响？她摇头道：“主要是片长问题，我自己也有两场戏被删。”她又觉得做制片有一种权威，当她与别人握手而对方鞠躬回应时，已得到尊敬、尊重及地位，这也是女演员及制片的分别。 
　　一向感情生活多姿多采的她，被问到感情现况时，她笑言被人追到瘦，因同时有六个老外在追求她，至于之前她在康城被拍摄到与一银行家拍拖，她坦言他们拍拖十八个月，现已告一段落。而六个老外中，她与其中一个已开始拍拖，问到对方又是什么公司的高层？她即道：“我不是与官职拍拖，不过他是一个大律师，家族也很有名气，(你是否因为他的关系所以取得绿卡？)不是，我是拿了绿卡才认识他，相识初时大家根本不知道对方是什么人，但却一拍即合，然而大家工作都好忙，所以拍拖也要打开日记来度期。”又已定居美国的她，鉴于当地楼?已跌了不少，所以希望明年春天可以在纽约买楼。问到其一对子女的近况，她指大仔已中学毕业，并同妹妹一起跟父亲同住。而今年圣诞节，她将返港度过。 TUNGSTAR/图并文

