阮经天排斥会讲脏话女生：连做朋友都困难(图)
　　中新网12月1日电 最近忙于宣传新书“ALOHA！正在夏威夷”、电影“爱到底”，以及拍摄新戏“败犬女王”的阮经天(blog)，俨然成为目前最红的炸子鸡，不过跟许玮宁感情稳定的他，最近跟“姐姐”杨谨华配对。阮经天透露他可以接受姐弟恋，交往对象也不设限，但完全不能接受会讲脏话的女生。他甚至说：“说脏话的女生，别说当女友，连当哥儿们都不行。”
　　据台湾“联合报”报道，总跟身材姣好的女星拍亲热戏，真实生活中又有个名模女友，阮经天笑说：“之前我朋友都是问‘陈乔恩身材很好吧！’现在变成是‘杨谨华本人正吗？’好像真的很羡慕我一样。”除了杨谨华外，“发电机”杨雅筑在戏里也会跟小天有感情纠葛，被问到谁比较像自己的“菜”，他说：“我没有特定的‘菜’，交过的每个女友都有她吸引人的地方，就算是野蛮女友也OK。” 
　　不过交友不设限的阮经天，却有个拒交的类型，那就是“脏话女”。阮经天表示：“别看我好像很叛逆，但对于女生说脏话我还是不能接受。”他表示，如果女生冒出一个字的脏话当语助词，他还勉强接受，但如果是三个字以上、有关器官或问候亲戚的“国骂”，他就会受不了。他说，“你能想象女生说脏话比男生还溜是什么样子吗？我真的没办法跟这种人交往，甚至连做朋友都有困难，如果要跟她当哥儿们，那我直接跟男生当哥儿们就好啦！” 

