五佳丽进入亚姐总决赛 均来自内地香港台湾(图)
　　中新网12月5日电 据香港《文汇报》报道，“2008亚洲小姐竞选总决赛 艳光爱地球-上篇”于4日晚在亚视录像厂举行，19位来自香港、内地、台湾、日本、韩国、土库曼、新加坡候选佳丽在多个环节施展浑身解数，争取进入本周日举行的“下篇”角逐亚姐殊荣及各个奖项。
　　“最上镜小姐”由大热门香港代表3号颜子菲夺得，由佳丽投票选出的“友谊小姐”则闹双胞，分别由4号姚凤凤及11号林淑蓉夺得，可是林淑蓉却未能晋身决赛。
　　将顺利进入总决赛的五强佳丽，分别是6号袁小曼(香港)、1号姚佳雯(香港)、9号赖琳恩(台湾)、3号颜子菲(香港)、16号赵杨(内地)，当中香港佳丽占3位。2号谭丽思、4号姚凤凤、5号徐妮雅、7号朴妤?、8号齐藤未知、10号绮莲娜、15号马丽兹、18号陈莎这8位佳丽要再拉票，高票3位有机会复活进入周日的总决赛下篇。
　　“亚姐”上篇4日晚顺利举行，19位亚姐候选佳丽先以“仙女装”出场，6号袁小曼刚出来便“波涛胸涌”，不愧拥有35?的骄人上围。节目开始15分钟左右，佳丽们便要面临“残酷”一刻，先有3位内地赛区代表“被OUT”，有内地票后之称的王誉霖在赛前被佳丽互选成“必OUT”人选，结果真被淘汰出局，王誉霖“黑面”离场。
　　以2.6万多票成为最高票数的6号袁小曼没有想过成最高票的佳丽，扬言会继续努力。问到有增强夺亚姐后冠信心吗? 她表示：“自己是土生土长的香港人，有潜质成为冠军，但不会给自己太大压力。”
　　内地票王19号王誉霖在4日晚降级成最低分佳丽，她表示没有失望，参选只当自己是表演者，当中担任主角或配角并非个人来决定，有指她赛前“造票”之嫌影响比赛失票，她扬言投票的女孩不是自己，最重要已能够享受比赛过程。
　　参赛者穿上性感豹纹泳装回答司仪问题，这环节“有趣”多于“智慧”，碍于她们的广东话不纯正，1号姚佳雯将“毛巾仔”讲成“蘑菇仔”，“纸巾”讲成“屎巾”，令人捧腹。
　　挟着吴健豪妹妹之名参赛的4号姚凤凤依然未修身成功，穿上泳装尽露出“肥腿巨臀”，身材较输。亚视原定安排詹瑞文穿梭佳丽发问问题的部分，最后由其它司仪分担，基本上内容未有大改动。

