台年度话题艺人评选 周杰伦双栖发展最会赚(图)
　　全球金融大海啸，影视圈群星仍卯力一搏，风起云涌冲出好成绩，台湾《联合报》特选台湾年度十大风云话题人物：周杰伦( 听歌)、魏德圣创造话题、收益最为风光。阮经天(blog)、范逸臣(听歌)逆转胜，堪称年度大黑马。王力宏( 听歌)到希腊传递奥运圣火，林志玲( blog)跨足电影，风光无限。江蕙(听歌)首度开演唱会，6万观众共赏破纪录。金曲歌王曹格( 听歌 blog)得奖、结婚生子一起来。胡瓜勒戒之后事业再开红盘，女婿喝花酒频上报，胡瓜陪榜曝光率高，让他荣登风云人物。
　　1.周杰伦：
　　今年最会赚艺人首推流行乐指标周杰伦(周董)，拍了11支广告、27场演出，进帐约6.3亿(新台币，下同)，影歌演出皆创造高票房。明年周董仍是影、歌双栖发展。
　　热门话题：
　　电影“不能说的秘密”、“功夫灌篮”海外热播，掀起“华流”风潮
　　创作“千山万水”参与奥运主题曲征选，此曲跟着“神舟七号”登上太空
　　以电影“满城尽带黄金甲”入围“金鸡百花奖”最佳男配角
　　独特音乐风格吸引全球歌迷，美国CNN频道来台专访
　　年度收入：约6.3亿 
　　2.魏德圣：
　　从影超过15年的魏德圣，今年台湾影视圈的奇迹。“海角七号”累计全台票房超过4.6亿，魏德圣的经济状况也一下由负债变成富翁。台湾拆帐方式，魏德圣拆帐加上完税只能分到5，000万左右。明天他要拍预算超过2亿元的“赛德克·巴莱”，这部无论资金、规模都比“海”片更具挑战。 
　　3.王力宏
　　优质偶像王力宏今年有10支广告、9场大型演出，心系公益，多次参与赈灾、传递奥运圣火活动，并在北京奥运会闭幕式中演出，传出成龙( 听歌 blog)明年筹拍新片“大兵小将”，王力宏戏剧、音乐一把抓，年底推出全新创作大碟，角逐明年金曲奖。 
　　4.林志玲 小乔炒热话题
　　为了“赤壁”，林志玲花费8个月时间接受表演训练与拍戏，片酬约新台币一千万元。“小乔”一角成为话题人物。海内外近20场大活动(一场50万)、9支广告(一支750万到1，000万)。总收入约1亿上下。但因家族政治色彩，痛失央视中央台秋晚主持棒。 
　　5.胡瓜 50岁仍冲冲冲
　　胡瓜50岁仍冲冲冲，开节目，再买豪宅，砸3，000万为女婿开整型诊所，股票去年及早收手，全身而退。但女婿李进良(blog)一再被拍到带辣妹上酒店，胡瓜媒体曝光率，相对提高。
　　6.江蕙 初登场创纪录
　　歌坛大姊大江蕙8座金曲奖在手，今年克服心理障碍，举办出道27年来的首场演唱会，天后的“初登场”轰动歌坛，台北四场演唱会加场再加场，迅速售罄，创下小巨蛋票房纪录，她并履行承诺，本周末于高雄加演两场，观众总计超过6万人次。 
　　7.大S 事业成绩出色
　　大S今年交出亮丽事业成绩单，10支广告，另外主持中视“舞林大道”，八大“大小爱吃”，加上3部电影，年收入约8，500万元。
　　8.曹格 快嘴埋没歌声
　　今年对曹格来说，心情宛如洗三温暖，68场演出实力受肯定。“背叛”暴红、夺下金曲奖最佳男歌手奖、结婚生子，理应是令人欣喜之事，但因心直口快、危机处理不当，造成外界误解，好歌声反而被埋没了，明年是否能行情看俏，得看曹格能否扭转形象，以音乐重获肯定。 
　　9.阮经天 获封台湾种马 
　　阮经天绝对是2008年演艺圈的天之骄子。一部“命中注定我爱你”，让他成为偶像剧新天王，加上长年担任模特儿，时尚感十足，除了一般活动力邀出席，也是精品派对常客。收视庆功，小天裸泳，身材之美，获封“ 台湾种马”美名。 
　　10.范逸臣 摇滚重新出发
　　范逸臣因电影“海角七号”爆红，一洗酒后尿尿形象尽失的窝囊气，海角话题火热，摇滚小范重新出发，年底演唱会，明年计划拍电影、广告，还要组团，炙手可热。合约问题也是各界关注焦点。 

