黎姿待嫁秘密看婚纱 选中李嘉欣御用设计师(图)
　　38岁的黎姿早前突然宣布收山，有传她突然退出娱乐圈，除了因为要专心照顾因车祸而重创的胞弟，更为了铺路下嫁身家过亿的报界后人马延强。最近黎婴康复进度神速，手、颈都可以轻微活动并可以自由进出疗养院。记者近日也发现黎姿密会李嘉欣御用婚纱设计师Bonita(张洁雯)。香港媒体称，胞弟康复神速，难怪黎姿终于可以松一口气，准备做嫁人做少奶奶了。
　　两人低调拍拖已5年11月28日，黎姿被发现与婚纱设计师Bonita在中环都爹利街等车时聊到眉飞色舞。据悉，李嘉欣结婚时，那袭白色的婚纱就是由Bonita 设计的，得到各界一致称赞，怪不得黎姿也看中了这名设计师！其实，早在2003年，黎姿就被拍到与报界富豪马廷强同游英国过圣诞，今年恋情明朗化，黎姿更承认自己有男友，还说：“他是一个很低调、很老实的商人。”
　　马廷强，46岁，是香港“东方报业集团”创办人之一马惜如之子，身家上亿港币、有“残障富豪”之称，个性低调。
　　黎婴转好让家姐放心
　　另一方面，因为黎婴近来病况颇有起色，让黎姿安心不少。38岁的黎姿，深深体悟女人要找个好归宿，不过因男方个性低调，迫使她对婚事密而不宣。据香港媒体爆料称，马廷强在澳洲有许多物业，未来她有移民澳洲的计划。黎姿退出演艺圈后，到美容中心上班，仍避不开大批狗仔追逐，但面对有关情事的提问，她一律笑而不答；倒是黎父漏了口风，在前去探望黎婴的途中，表示黎姿确实有结婚计划，但话说到一半，却被身旁的黎姿阿姨插嘴封口，说：“他(黎父)耳朵不好，没这回事啦。”此外，黎姿听到记者追问嫁人消息时，也脸色一沉，快步走开。
　　陈志云祝福黎姿
　　无线总经理陈志云表示，若黎姿真的结婚，也不会与合约有所抵触，他笑称哪有合约不给艺人结婚和生子呢！陈志云坦言若她真的结婚，也会替她高兴，但黎姿从没有透露会结婚。而乐易玲也笑称她连拖友也没有，根本没有听过，只听过她否认结婚。乐小姐澄清合约绝对无不准艺人结婚、怀孕等无良条文，总之也希望旗下艺人找到幸福快乐，包括黎姿，这是人生最重要的事情。而黎姿的经纪人表示黎姿将不作任何回应。

