倪震为偷情道歉周慧敏避世 倪匡电话笑谈事件
　　新浪娱乐讯 倪震与周慧敏(听歌)拍拖近20年，风雨无数！昨天有杂志拍到倪震在中环拥吻美女，事后他以书面形式忏悔，但二人至今没有露面交代事件，其父倪匡则在电话中笑谈事件！ 
　　绯闻多多的倪震(Joe)，多年来曾与姚乐碧、陈颖妍及傅颖等传绯闻，至近年与周慧敏(Vivian)感情稳定，周被倪家认定为“儿媳”，可惜昨天出版的一份杂志踢爆Joe在中环夜店跟惹火的“翻版乐基儿”辣女激吻5分钟的相片！离开夜店时二人态度亲昵，Joe事后即在杂志作书面响应，承认这次拥吻事件是“羞耻”、“愚蠢”及“丢脸”，他表示当晚喝酒后“做出了自己也不能原谅的行为”，又向Vivian的朋友道歉，还说会反省及检讨，然后再想想如何挽回恋情！
　　至于被蒙在鼓里的Vivian上周出席活动时，曾甜蜜地向记者表示，计划带他到泰国探访助养儿童，边讲边甜笑似乎非常开心，想不到恋情急转直下！昨天事件爆出后，大批传媒到二人同居的地址等候，但至截稿前仍未见二人露面。记者曾联络Vivian的经理人陈先生，他以“私人事件”为由，不便代作响应。 
　　基仔致电慰问
　　另外，记者昨天致电倪震的爸爸倪匡，他说：“看了那本杂志啦！没有问阿Joe，为什么要问呀？(有没有什么回应？)我偷情才应该是我回应！又不是我，他都40几岁的人啦！不是几岁！(你怎么看？)我怎么看这件事，为什么要告诉你啊？哈哈哈！”而Vivian好友古巨基(听歌 blog)昨天出席活动时坦言，刚得知事件：“两个都是我的朋友，我这段时间不应该评论这么多，给他们多一点时间和空间去处理啦！”他表示记者会后将致电慰问Vivian。(鱼鱼/文) 
    相关链接：
    倪震与周慧敏十次燃情时刻及其四次偷情瞬间 

