组图：张曼玉一袭黑衣秀优雅 美艳PK凯特-摩丝
　　新浪娱乐讯 V0GUE2008年度盛典12月6日晚在北京银泰中心举行。米拉-乔沃维奇(Milla Jovovich(听歌))、国际名模凯特-摩丝(Kate Moss)、张曼玉、杜鹃、中田英寿、梁咏琪(听歌 blog)、吕燕( blog)、奥运冠军林丹()和谢杏芳、高圆圆( blog)等出席。
　　凯特-摩丝小姐——全球时尚界最成功的时装模特，张曼玉小姐——国际影坛最受推崇的中国缪斯，两位巨星一同现身于北京银泰中心，成为此次盛会上最耀眼的焦点。不止是时尚偶像与电影女神，她们更是东西方最具影响力的风尚典范，凭借着独特而隽永的风格和魅力影响着《VOGUE》遍及全世界的万千读者，并获得了来自这本殿堂级时尚杂志的至高礼赞。
　　此次盛会亦为更多璀璨的典范人物喝彩：来自中国的国际超模、曾8次登上《VOGUE服饰与美容》封面的杜鹃，国际顶级时尚摄影师Mario Sorrenti，时尚零售业巨头连卡佛(Lane Crawford)执掌者吴宗恩等等。而盛会亦向于今年辞世的伟大时尚缔造者Yves Saint Laurent致敬，其令世人难忘的才华和成就获得了永远的赞美和怀念。此外，电影《第五元素》女主角、拥有模特、演员及歌手等多重身份的Milla Jovovich则以一段精彩表演为当晚倾情献礼。
　　《Vogue服饰与美容》编辑总监张宇(听歌)(Angelica Cheung)小姐表示：“这是一次令人永志难忘的经历，在激动人心的2008北京奥运会后，我们无比荣耀地奉献上另一场汇聚了众多典范人物的特别盛事，为这不平凡的一年增添更美的一笔。”
　　康泰纳仕中国区董事总经理曹伟明先生则表示说：“我们促成了一场多媒体、多维度的盛典，并以《VOGUE》所独有的方式为人们呈现了东西方之间、时尚与艺术之间、名人与社会之间的灿烂交汇，它将在未来的岁月中为人铭记。”
　　而更多国际名流和名人的出席更是印证了此次盛典的恒久魅力：传奇人物Jane Birkin(听歌)的女儿、来自巴黎的超模、演员和时尚偶像Lou Doillon率先登场；随后，时装设计师Roland Mouret、Nina Ricci品牌艺术总监Olivier Theyskens、身居纽约的亚裔设计师Phillip Lim、电影大师Oliver Stone、顶级名模Jessica Stam、Sasha Pivovarova、Hye Park、第一位亚洲超模、走红于1980年代的Anna Bayle和style.com主编Candy Pratts Price等的身影相继走上红地毯；亚洲明星中田英寿、梁咏琪、名模琦琦、裴蓓(blog)和吕燕，奥运冠军林丹、谢杏芳以及影视明星高圆圆也将踏上红地毯；经典卡通形象米奇和米妮乘坐新款Audi TTS Roadster，身着知名设计师Vivienne Tam特别设计的服装惊喜亮相，与超模杜鹃共同踏上红地毯，亦令得盛会的现场更加熠熠生辉。

