倪震“偷吃”被拍 狗仔私下较劲谁先拍到证据
　　周慧敏(听歌)与倪震相恋19年，据报道，期间倪震偷欢不断，周慧敏一次又一次原谅了他。可惜倪震不知悔过，昨天，香港《东方新地》杂志头版登出他在夜店热拥一位貌似乐基儿的混血辣妹，两人激情舌吻，倪震首次在镜头面前完全“出轨”。前天，倪震亲自撰文发表道歉声明，坦言周慧敏很生气，同时他还表示自己要自我检讨，否则不敢奢言当周慧敏男友。 
　　“花心”倪震多次“偷吃” 
　　昨天，记者从香港同行那里了解到，倪震“花心”，媒体都知道，此前香港各八卦周刊曾经私下较劲，比谁能够最先拍到倪震花心行径，不过倪才子聪明过人，甩狗仔招数一流。所以此前一直拍到的仅仅是和女生吃饭之类的，绝对没有和辣妹拥吻的镜头。据香港同行透露，倪震这次之所以“原形毕露”，首先是有人通风报信给媒体，一般倪震是很难跟踪到的，这次杂志能拍到是有在会所的线人“报料”。其次，倪震当晚喝多了，降低了防范意识，没有意识到有媒体在偷拍。 
　　据悉，倪震“偷吃”已经不是第一次了。2006年，他瞒着周慧敏以送花攻势追求陈颖妍两年，事后女方承认倪震曾对她展开追求。2007年，倪震再被拍到与25岁的模特Esther去吃贵价牛肉面，之后，又到女方香闺短聚两小时。 
　　痛改前非才敢奢言当周慧敏男友 
　　前天，倪震亲自写下道歉声明投书杂志。在声明中，他表示激吻的女孩子是当晚在酒吧认识的，是来香港玩的日本朋友带过来的。至于为何亲吻，他表示当晚自己喝醉了，没有任何意识。“要是没喝醉，我绝对不会在公众场合接吻。”他还表示，他作为周慧敏的男朋友，做了这么丢脸事情，周慧敏当然“很生气”。倪震表示他会先反省和检讨，看问题出来哪里，才考虑修补关系的问题。现阶段，他为自己的行为引起女友的尴尬衷心道歉。前晚，杂志还追问倪震是否担心会因此和周慧敏分手，倪震回答是：“我的失态证据确凿，我必须相信自己，以后不会再犯错误令我的女友蒙羞，这才敢奢言做人家的男朋友。”最后他保证会承担一切后果和责任，希望受过教训后，“不会再这么愚蠢”。
    相关链接：
    倪震与周慧敏十次燃情时刻及其四次偷情瞬间  

