高凌风：伊能静冤成潘金莲 澄庆身价翻5倍(图)
　　应江苏综艺频道全新栏目《非常不一班》之邀来宁的台湾当红艺人高凌风(听歌)，前晚亲临南京1912圆桌武士餐厅，为“‘美食美客’伙吃行动”揭幕。提到庾澄庆(听歌 blog)(哈林)与伊能静( 听歌 blog)的婚变事件，好友高凌风一语惊人，“我要骂醒哈林，沉默是对伊能静的一种伤害，是他让伊能静成了现代版的‘潘金莲’，爱与不爱都应该像个男人一样站出来说清楚。”
　　高凌风与哈林认识快20年了，两星期前还上了哈林的综艺节目。他说，他一路见证了哈林与伊能静的爱情。哈林与伊能静的婚姻亮起红灯，作为好友，高凌风也显得有些无奈。因为有媒体爆出，伊能静红杏出墙，有了第三者黄维德( 听歌 blog)，于是舆论一面倒地倾向哈林，伊能静则成了众矢之的。在高凌风看来，这对伊能静不公平，他坦言，正是哈林的沉默，让伊能静处在了风口浪尖，“我很想骂醒哈林，他应该像个男人一样站出来，而不是选择沉默，沉默是对伊能静最大的伤害，爱她就不该伤害她，不爱她就应该放过她。”高凌风自己的感情也经历了很多起伏，他说自己最有发言权，“哈林的沉默，让伊能静整个变成了现代版的‘潘金莲’，这不公平。”对于两人的感情，高凌风说，用一首歌来形容最合适——不该爱上《双鱼座》，“我和伊能静都是双鱼座的，太过浪漫。”
　　比起伊能静的失落，哈林在台湾的人气却暴涨。“哈林现在的身价不得了，翻了5倍啊，原本主持一集1万，现在是5万，伊能静却跌了16倍。”高凌风感叹道。在婚变事件中，舆论一直站在了哈林这一边，他赢得了更多的同情，广告约、综艺活动约、唱片约等不断，据高凌风透露，最近庾澄庆主持的《百万大歌星》在“离婚风波”后收视率飙升，一度多出了22万的收视观众，一举成为周末黄金综艺节目的收视冠军，而在此之前三甲等挤不进去。最近哈林的新歌《爱你的人只有我一个》也很红，出了“婚变事件”，反倒成了哈林打歌的好机会。 
　　而昨天记者也从江苏卫视获悉，12月31日的“音乐让我说LOVE”诺基亚跨年演唱会，主办方正力邀庾澄庆和伊能静同台演出。江苏卫视表示，他们在努力联系伊能静方面，争取把目前正在横店拍戏的伊能静请到江苏卫视来，“只要有一线希望，我们都不会放弃成人之美的机会”。本报记者张漪

