伊能静婚外情伤代言形象 遭厂商索赔1600万(图)
　　中新网12月9日电 伊能静和黄维德爆发牵手情，形象大伤，连带影响工作饭碗，她去年代言的台湾东森购物De Mon美白品牌，3年合约将在后年5月到期，昨东森正式对她寄出存证信函，以损害企业形象为由，对她求偿1600万元（新台币，下同）。昨伊能静台湾经纪人任月琴回应：“还没收到讯息，无法响应，但跟东森合作愉快，2005年我们签2年合约，当时创销售佳绩，来年就提前续约，续到2010年。”
　　台湾媒体报道，伊能静身为De Mon水亮柔白系列代言人，曾为东森缔造1亿2千万元营业额、60分钟内创下2200万元的业绩，确定续约3年，靠代言进帐千万元。
　　去年4月她拍新一季广告，8月返台造势，当时发生她在大陆剧穿军装争议，引来大批媒体围堵，让东森高层颇有微词，如今又爆发牵手事件，重挫产品形象，上个月就传出有意与她提前解约。
　　昨东森正式宣布终止与伊能静的合作关系，新闻稿内容提到：“当初选择代言人，系因伊能静爱情专一且婚姻美满，给广大消费者充满幸福感……但近日新闻事件已与原诉求背道而驰……损及本公司企业形象……即日起终止代言合作关系并保留提出损害赔偿权利……将陆续拆除各加盟店所有以伊能静肖像制作广告牌、产品说明书及广告宣传等制作物。”
　　据了解，绯闻爆发后，产品业绩也下滑2成，原本东森释出诚意，致电伊能静经纪人，打算当面告知，对方却以她人在外地为由，迟不出面，因此才作出发函动作，该台广宣处协理张韶元对此表示：“这是公司忍痛决定，希望维持健康形象。”

