江若琳明年还清100万 乐基儿拒谈黎明爱逛闹市
　　新浪娱乐讯 江若琳(听歌)之前公开自己的户口只有58元，还称欠公司钱。她12月8日出席活动时，承认圣诞接了不少工作，收入达6位数字，明年又去内地赚人民币。现在欠下公司过百万，有望在明年还清。
　　江若琳和乐基儿12月8日出席“皮肤科医学概念专柜开幕礼”，乐基儿即场测试江若琳的皮肤质量，两人还在铜锣湾街头大派礼物，吸引不少途人围观。最近有报道指江若琳圣诞成抢手货，单是圣诞已赚超过10万元，反而黄伊汶(听歌 blog)被压价。江若琳承认圣诞接了不少工作，但收入则不清楚，由公司处理。她说：“钱我真的不知，公司会抽佣，还要还债务，应该有6位数字收入。”她透露现在欠下公司100万元，很多人都是这样，她的目标是明年全部还清。她明年3月到内地拍剧，可以赚人民币。
　　乐基儿只谈工作
　　江若琳最近好像洗底成功，她觉得最重要是减少压力，很多谢许多广告商支持。像该护肤品牌跟她续约内地代言人，还赞助了几箱护肤品让她在内地拍剧时用。她一向很注意护肤，觉得最重要的是卸妆。她有时工作2至3日没时间睡觉，都会在外面的厕所卸妆和做面膜。她日前与Fans在大榄举行烧烤派对，与Fans大玩游戏。如果输了要找一个人，讲一句“我爱江若琳”，令她十分开心。
　　乐基儿觉得在闹市派礼物好好玩，跟群众很接近。她平时都会在闹市逛街，不会避忌。问她与男友会否不敢逛街？她即称八卦()新闻不会答。再问到有报道批评少年版梅兰芳比黎明(听歌)的成人版演得更好，她称有关该电影要回答的都回答了。她说：“我希望09年有个改变。我想像以前做模特儿一样，只讲工作，不谈八卦。”
　　乐基儿称之前大家问她都会回答，现在要改变了，她没有问黎明的意见，说话是不需要别人意见的。问她若因此令人气下滑呢？她答道：“我没有想这些，喜欢我的人都是一样的。”她希望做好自己的工作，只是示范时装，给人新鲜感。(图库供稿）

