香港网络十大风云人物 艳照门主角占四席(图)
　　中新网12月10日电 据香港《明报》报道，年近岁晚，不少新闻媒体都喜欢全年大事回顾，总结过去一年发生的事，9日某网络搜索器公布的2008年香港热门关键词排行榜，总结2008年网民所关心的人和事，陈冠希( 听歌)艳照事件的主角占据了十大风云人物的其中四席。
　　年初的陈冠希艳照事件爆发时，除了进占报纸杂志头版近一个月，更引起了网上一阵搜集有关艳照的热潮，所以陈冠希成为2008年最多人搜寻的风云人物，并远远抛离第2位两倍之多，钟欣桐( 听歌 blog)、张柏芝( 听歌)、陈文媛( 听歌)则分别居于第2、4及6位。
　　身材姣好的女星也是经常被网民搜寻的对象，赵硕之和陈美诗这两个名字未必人人记得，前者今年才正式加入娱乐圈拍摄写真集，后者出道数年但今年主持电视节目。因二人的身材，赵硕之成为2008年最多人搜寻的人物第5位，陈美诗则是去年搜寻次数加最多的关键词。
　　在十大新闻这一类别，奥运居首席，四川地震名列第4。与金融海啸有关的AIG、Lehman Brothers和AIA也分占5、6、8位。快餐店“吉野家”今年有女职员疑被强奸的短片在网上流传，“吉野家”居于十大新闻第2位。一名疑似恒生银行女职员与男友的性爱片段被上载，也使“恒生女”跻身十大新闻之列。
　　该网络搜索器香港的市场部经理张晶说，每年的热门关键词都是取决于当年的新闻，全世界的热门搜寻关键词都是以本土明星为主，但今年香港则出了一个异数——美国候任总统奥巴马紧随陈冠希及钟欣桐之后，成为2008年香港最多人搜寻的风云人物第3位，更是十大政治相关搜寻的第1位，共和党副总统候选人佩林也令人意外位列第3。 

