梁家辉袁咏仪甘肃送爱心 打水含泪温暖祝福(图)
　　新浪娱乐讯 梁家辉(听歌)、袁咏仪(靓靓)及周美凤继续进行“华光功德会”的甘肃探访之旅，即使当地气温低至零下10℃左右，仍无阻一行人的爱心，他们马不停蹄作探访，更身体力行为山区农民打水。
　　连续4日的“华光功德会”甘肃探访之旅正进行得如火如荼，梁家辉及靓靓等冒着严寒为山区农民带来丝丝温暖！前日(12月4日)两人探访一个七十多岁的花婆婆，她虽然有一名四十多岁的儿子，但因儿子智力有问题，加上患有软骨症，花婆婆仍须每天亲自长途跋涉到偏远的水源打水。家辉一抵达，即第一时间替花婆婆打了满满的数桶水，又送赠不少御寒衣物给她，家辉为了安慰对方，除了亲手为她戴上围巾及手套外，还献出拥抱及亲吻，二人感动得眼泛泪光之余，又不失开心笑容，场面感人！ 
　　昨日一行人探访了一个患有小儿麻痹症的男孩田福，田福父亲长期在外打工，连一直照顾他的姐姐亦于近日出嫁，只剩下他孤身一人。家辉及靓靓积极帮忙打水，除了鼓励田福坚强活下去外，又承诺会替他学校添置两台新电脑。探访活动还发生了小插曲，靓靓在探访小学期间，重遇之前曾捐钱帮助过的女孩彩虹(听歌)。而靓靓亦有派发衣物及文具给一班同学。(俐俐/文）

