侯佩岑泪悼猝逝生父 母亲两段情都是第三者(图)
　　侯佩岑生父侯世宏在12月3日因心肌梗塞病逝台南成大医院，享年74岁，她昨透过经纪人廖素平说：“当晚我在第一时间就南下，但遗憾的是没有见到父亲最后一面，他过世时面容安详。”她会参加侯世宏告别式，还在等生父家人通知。
　　祭父时她难过落泪，侯世宏曾是知名广播、电视制作人，侯佩岑母亲则是资深苦旦女演员林月云，年轻时和有妇之夫的侯世宏相恋，未婚产下侯佩岑。
　　侯佩岑在3日晚餐时间约8时左右，接到伯父(侯世宏哥哥)打来的电话，告知她生父已经往生的消息，她非常惊讶，马上打电话给人不在台北的妈妈林月云，并在助理陪同下，当晚立即搭乘高铁南下成大医院。
　　因事发突然，侯佩岑没来得及见生父最后一面，祭拜时她难过不已，频频落泪，心中尽是不舍，第2天她因悲伤，请杨千霈代班主持《娱乐＠在亚洲》，昨天侯佩岑强打精神，进棚录东风《王牌大明星》，录像时强颜欢笑，镜头外则眼眶含泪，心情低落。她表示会参加侯世宏告别式，因日期未定，她还在等生父家人通知。
　　侯世宏出身台南望族，曾是知名广播、电视节目《蓬莱仙岛》制作人，林月云年轻时和有妇之夫的侯世宏相恋、未婚怀孕，请假生下侯佩岑，坐完月子后继续拍戏，直到侯佩岑小学毕业才淡出演艺圈。
　　不能与林月云结合，侯世宏对女儿侯佩岑始终呵护有加，他生前曾对记者说：“和她母亲分开后，我还是常带她出去玩，家人都很喜欢她，太太也不排斥她。”也因此，在侯世宏坚持以及妻子侯郭纯美的同意下，侯佩岑得以认祖归宗、跟从父姓。
　　林月云后来又与有妇之夫、赞泰建设董事长邱嘉雄相恋长达迄今26年，邱是国泰集团创办人蔡万春的女婿，他的太太蔡贵照是蔡万春长女，林、邱婚外情，让曾与林月云是姊妹淘的蔡贵照深受打击，近年潜心向佛独居台北，邱嘉雄多数时间则和林月云住嘉义。
　　林、邱婚外恋曝光，也曾引发侯世宏妻子侯郭纯美不满，4年前投书本报，指林月云“破坏他人婚姻，既贱又耻”，侯世宏当时希望整件事能尽快平静下来。虽然林月云先后介入两个家庭遭受非议，侯佩岑却因此拥有两位疼她的“父亲”。
　　私生女侯佩岑争气
　　年龄：29岁(1978?12?20)
　　身高?体重：165cm?48kg
　　星座：射手座
　　学历：美国南加州大学学士
　　情史：连胜文、周杰伦( 听歌)、洪裕渊、林智文
　　生父?生母：知名广播、电视制作人侯世宏?资深艺人林月云
　　林月云2段情 都是第三者
　　◎为侯世宏未婚产女
　　林月云年轻时和有妇之夫的侯世宏相恋，未婚产下侯佩岑，在侯世宏坚持和取得元配侯郭纯美同意下，侯佩岑得以认祖归宗、跟从父姓，但不与生父同住。
　　◎恋邱嘉雄已26年
　　后来林月云又与有妇之夫赞泰建设董事长邱嘉雄相恋，迄今长达26年，邱是国泰集团创办人蔡万春的女婿，他的太太蔡贵照是蔡万春长女，也是女星关颖的亲姑姑，侯佩岑称邱为PaPa，侯佩岑出国念学费昂贵的南加大，邱嘉雄帮了不少忙。 

