刘嘉玲展示亲吻密照 酒吧未受金融危机影响(图)
　　昨日，即将迎来婚后首个圣诞节的刘嘉玲(听歌)现身上海港汇广场，出席施华洛世奇巨型圣诞树的亮灯仪式。一身黑色丝裙配上刚从法国直送的施华洛世奇首饰让刘嘉玲显得格外珠光宝气。刘嘉玲大方展示了自己和梁朝伟( 听歌)亲吻的婚纱照片，高调力证亲密。刘嘉玲还表示，婚后最大的改变是在家的时间长了，而自己的生日与圣诞节两个重量级日子都即将到来，对于如何庆祝的问题，婚后的她坦言，最喜欢的是和家人朋友聚在一起。
　　昨日上海寒潮来袭，室外温度接近冰点，可港汇广场却是人声鼎沸。观众里三层外三层只为一睹刘嘉玲芳容，而刘嘉玲昨日似乎也心情大好，出席活动的间隙还频频与楼上观众打招呼，对于有影迷送花她也走下台主动迎接。而刘嘉玲昨天还自爆：“我很喜欢12月，因为我的生日和我最喜欢的圣诞节都在12月。”而当记者问及今年期望伟仔送她什么生日礼物和圣诞礼物时，她则故作神秘地说：“那就要看他会给我怎样的惊喜了。”新婚燕尔的她谈及家庭生活时说：“其实生活没有多大改变，但是对我来说很多时候会开始顾及家庭，最大的改变就是在家的时间长了。很想学做饭，但目前还没有学会。”自己的生日与圣诞节两个重量级日子即将到来，谈及庆祝的问题，已成梁太的刘嘉玲表示：“庆祝的方式有很多，但我最喜欢的还是和家人朋友一起吃吃饭，聚聚就好。”

