老友揭侯佩岑老爹往昔情事 侯母感情路波折(图)
　　新浪娱乐讯 “我们这一辈女明星感情都很丰富，但不管做老大、老二，只要有人爱，有人对她好就OK，老大要跟人分享，老二可能比较受宠也说不定。”资深制作人周游昨天谈到林月云和侯世宏过往这段缘分，感触很深，侯世宏好友梅芳则说：“我们有个台视好友会，9月才聚过一次，没想到这么好的人就这样走了，我觉得他很寂寞，是那种内心的孤寂。” 
　　昨天是侯世宏的头七，周游的影人协会正好在红楼办“群星(听歌)耀红楼”演唱会(9至14日)，李静( blog)美、纪露霞、金佩姗等资深艺人共襄盛举，周游回想当年撮合林月云和侯世宏在中视合作闽南语剧，她说：“侯世宏本来在台视演电视剧，我找他到中视，但他和林月云在一起了我都不知道，生了侯佩岑后，侯世宏在安和路买房子给她们住，照顾得不错，侯的太太我也很熟，一起打牌时常劝她想开一点，侯世宏和耐斯陈家很好，侯佩岑出生后他就说要和陈家结为儿女亲家。” 
　　后来在侯世宏坚持下，林月云息影专心带女儿，有次周游在新都里吃饭时遇到林月云和赞泰建设董事长邱嘉雄，才知道林和侯已分手，“当时侯佩岑应该上中学了吧，林月云还介绍邱董给我们认识。”周游说：“谢玲玲、陈慧美、李静美、林月云等当时和我合作的A咖，感情世界都很波折，但我最欣赏谢玲玲，离婚了(前夫香港影视名人林建岳)公婆仍疼她，生活过得像女皇。” 
　　和侯世宏认识近50年的梅芳，刚得金马奖最佳女配角，她想到老友猝逝，不禁哽咽：“9月最后一次和他聚会，他走时还在我额头亲了一下，我们平均两个月聚会一次，他从来不谈私事，小时候常带侯佩岑来玩，黑黑的，眼睛大大的，如今女大十八变。只是侯世宏老是独来独往，神情常流露出寂寞。” 
　　李静美则说：“当时林月云和侯世宏就像正常夫妻，侯哥老婆人很好，很忍让。” 而侯佩岑多年来也以“我有两个爸爸”形容自己受到侯世宏和邱嘉雄的疼爱，前几年侯世宏女儿因病过世，侯佩岑也以家属身分送终，证明外界风风雨雨挡不住血浓于水的亲情。jjy/文 

