“嘉亨”齐护肚 李嘉欣疑有孕(图)
　　前日，李嘉欣与许晋亨兴致勃勃地大搞第三次婚宴，李嘉欣还以低胸装上阵大秀好身材。无独有偶，刘銮雄（大刘）情愿绕远路都要途经嘉亨婚宴场地的大厦，再到名店Hermes，又刻意从名店正门步出让记者拍照，摆明“踩场”向“嘉亨”示威！可惜都不及“嘉亨”合力用手掩护李嘉欣的肚子吸引眼球，还惹来嘉欣怀孕的疑云。大刘狙击嘉欣之役，再次败北。
　　气温骤降却低胸上阵
　　李嘉欣与许晋亨前晚在香港中环太子大厦SEVVA第三度摆婚宴，随着男女主人“嘉亨”于傍晚6时30分抵达太子大厦，正式揭开了当晚婚宴的序幕。亨亨前晚6时许乘坐车牌为CK95的座驾从花园台寓所驶往睦诚径接载老婆李嘉欣及其助手。在车上一直拉着嘉欣的手的亨亨，一下车即为爱妻开车门，十分细心。身穿银灰色TubeDress（抹胸裙）的嘉欣，戴着一条由巨型黄白钻镶嵌而成的重量级颈链，手上亦戴着闪亮的婚戒。虽然雍容华贵，但未知是否太瘦的关系，途中衣服竟然下滑，左边胸还露出少许胸垫。
　　亨亨全程护着太太肚子
　　由于当天有半百记者到场，所以“嘉亨”虽请了约6名专业保安开路，但原本2分钟的路程依然扰攘了近10分钟才抵达终点。未知是否如传闻所指李嘉欣已怀有身孕，还是场面太过混乱，嘉欣除了全程由助手扶着外，从始至终都以手护肚，而亨亨亦全程以手护着太太的肚子，另一只手则不时搭着爱妻的肩膀或拉着手，令嘉欣怀孕之说更像是真的。混乱间，李嘉欣仍停下来深情地望着亨亨，恩爱之情不言而喻。虽然“嘉亨”全程满面笑容，但对于婚宴花费多少、会否再设喜宴及是否怀孕等提问都一律没有回应，只礼貌地说：“多谢！”然后便挤入电梯，与亨亨直上SEVVA为婚宴做最后打点。而身穿黑色连身裙的嘉欣姐姐则于7时半偕男友到场。“嘉亨”进入餐厅后到露台与各宾客如胡家骅、吴婉芳、曾文能等言谈甚欢，因为前日气温骤降，李嘉欣披上皮草保暖。
　　■相关新闻
　　李嘉欣铲走“克夫”鼻节
　　日前有香港周刊爆料，李嘉欣为了入豪门费力经营，竟然动手术铲走了鼻梁上的“克夫”鼻节。早年她在电视访问中曾透露不满意自己的鼻子，称“鼻头有节”。有消息指11月30日出席福临门喜筵时的李嘉欣鼻子上带有伤口，但“克夫鼻节”却不翼而飞，疑似其为嫁入豪门特意整容。
　　大刘行为飘忽诡异
　　而外号“股坛狙击手”的大刘，竟然变为“嘉亨狙击手”，前日罕有地没有前往至爱福临门用餐。大刘自中午12时离开白建时道大宅后，便一直在华人置业专心工作，直到傍晚5时25分才坐车前往中环。5时30分在文华东方酒店下车的大刘，可谓与记者开了个玩笑，正当大家以为他入内喝下午茶之际，他却是直上二楼天桥，途经太子大厦前往雪厂街Hermes买名牌手袋。由于嘉欣前日碰巧在太子大厦设宴，以往大刘都爱买Hermes袋送给女友，加上Hermes又是李嘉欣至爱，大刘这趟特意绕路，舍近取远，实有“踩场”之嫌！而大刘进入Hermes后，中途竟又无厘头从正门走出，记者问他会否出席嘉欣喜宴时，他又忽然黑面从侧门返回手袋店，行为之飘忽，实在让人摸不着头脑。

