倪震发表声明称引咎分手 暗示仍有复合可能(图)

　　新浪娱乐讯 从12月8日，倪震在酒吧与辣妹湿吻偷腥曝光至今，短短四天内，从周慧敏(听歌)气愤嚎哭搬离爱巢，到倪震发表道歉声明自我检讨，再到两人推迟泰国行力证情未变，周慧敏与倪震这对相恋19年的恋人之间的关系几度转折。12月11日，两人的关系再度发生重大转折，当晚周慧敏委托其经纪人陈先生发表声明，透露她与倪震“做回朋友”，结束情侣关系，而对倪震的所作所为她也早都给与原谅。随后，倪震也发表声明予以证实，称自己不配做周慧敏男友，但是声明中暗示两个人还有复合的可能。
　　倪震引咎分手 表示不配做周慧敏男友
　　从事发至今，不管是面对周慧敏还是面对媒体大众，倪震的认错态度都相当诚恳，一再表示要检讨反省。所发声明中，他也一再表示自己是个失败的男朋友，并再次为所犯的错误“向慧敏道歉，也多谢她再一次肯包容我的过失。”倪震说，在经过深切的反省和自责后，他意识到自己已经进入了明显的中年危机，“我会正视问题，完善自我，不排除寻求专业辅助。”而在有信心改善之前，为了显示自己的后悔和承担，他决定引咎分手，和周慧敏结束情侣关系。
　　交往依旧 暗示仍有复合可能
　　虽然当不成称职的男友，但是倪震有信心做个称职的好朋友，而和周慧敏的交往和在其他方面的合作，包括处理合作的日常事务、照顾宠物，也不会因分手而受到影响。倪震表示，他的错误已经得到了周慧敏的原谅，基于问责分手，对于这一切来说“已是极刑”，以前种种，他和周慧敏都不会再做回应。至于以后，倪震在声明中留下了余地，他说“假如我们的关系再有变化，我们一定第一时间通知传媒”，暗示两人还有复合的可能。 JZB/文 

