阿娇再赴四川献爱心 送灾区小朋友御寒物品(图)
　　新浪娱乐讯 今年中秋节秘密飞到四川擂鼓镇做义工，与当地小朋友共度佳节的阿娇( blog)12月3日又回到四川地震灾区学校，为孩子们送去食品和御寒物品。此次阿娇的行程非常低调，没有通知媒体和相关部门，也禁止拍照和录像。
　　早在今年9月，阿娇就曾去四川做为期一周的义演，当时她对学校的小朋友们许诺冬天再来看大家，于是这次阿娇风尘仆仆来到北川羌族自治县白坭小学，为孩子们送来了糖果和御寒物品，和孩子们合影留念。
　　当天上午，阿娇一行5人取道江油，经桂溪、贯岭、都坝，下午才抵达白坭乡。由于公路在地震中遭到巨大破坏，阿娇途中两次换乘车辆。在学校的安排下，肌肠辘辘的她们简单吃过饭，便迫不及待地来到学校，看望孩子们。
　　阿娇和学校负责人走进六年级二班，和同学们打过招呼后就和助手逐一为全班学生分发鞋帽、手套、围巾等用品，还带了很多糖果分给学生们。阿娇表示上次四川之行回港后一直很关注灾区学校的最新情况，现在天冷了该给孩子们送一些衣物帮他们温暖地度过冬天。
　　据悉，阿娇此行低调，捐赠是通过一个爱心组织直接与学校联系。该爱心组织在擂鼓的负责人全面协调此事，保密工作也做得很好。阿娇此次捐赠了价值3万余元的御寒物品，能够保证400多名学生人手一套。尤优/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

