倪震写悔过书认错 网友支持周慧敏分手(图)
　　据香港媒体报道，倪震夜店与辣妹激吻的照片曝光，他与周慧敏(听歌)的20年恋情爆出分手危机。过往倪震屡传“出轨”，周慧敏却一直力挺男友。直至倪震日前在夜店与辣妹激吻照登上了周刊封面，周慧敏被迫面对现实。虽然倪震在周刊“出街”前已向女友“备案”，并写悔过书，公开道歉。但据知，周慧敏怒气未消，周末一整日在跑马地寓所没有外出，避传媒追访，而倪震则避走到外地。
　　倪震写悔过书周慧敏暴怒嚎哭
　　倪震事后以电邮回复拍到照片的周刊，大致内容指自己当晚醉得做过什么也记不起，他承认个人行为不检点。他称是受酒精影响而做了这失态、不能原谅的行为，他做错了会承担后果。
　　据知倪震在偷情事件曝光之前，已向周慧敏认错，伤透心的周慧敏暴怒嚎哭。周慧敏身边好友透露事件对她的打击太大，倪震也在内心挣扎，就如他的“悔过书”说自己必须相信以后不会令伴侣蒙羞才敢做人家男友，所以这段情要接受大考验。
　　倪匡：我偷情才应该是我回应
　　有记者致电倪震父亲倪匡，他说：“看了那本杂志啦！没有问阿Joe(倪震)，为什么要问呀？(有没有什么回应？)我偷情才应该是我回应！又不是我，他都40几岁的人啦！不是几岁！(你怎么看？)我怎么看这件事，为什么要告诉你啊？哈哈哈！”
　　挺倪派
　　白韵琴：接吻没什么大不了
　　两人好友白韵琴说有信心倪震可以化解这次危机。白韵琴说：“才子风流，玉女痴情，他们这20年来经历过更大的风雨。我看了倪震的自白，相信他有法子解决。最重要是倪震跟那个女子无下文，只是接吻，没有什么大不了。”
　　挺敏派网友：倪震是“新一代贱男”
　　周慧敏的好友古巨基(听歌 blog)表示未打电话给她，身为朋友不方便评论此事。此事会否令两人分手？古巨基称给时间他们讨论。他坦言看到报道也很意外，希望大家给他们两人时间沟通。
　　在周慧敏的官方网站，Fans留言伤感，支持她作任何决定。有网民封倪震为“新一代贱男”，为周慧敏感不值同时，大部分也支持她离开“贱男”。
　　相关链接
　　挖周慧敏墙脚的是她
　　倪震在夜店与一辣妹湿吻五分钟的照片遭媒体曝光后，一度让其与周慧敏20年的恋情遭遇到冰川。倪震一直称该女子自己并不认识，也不知道叫什么名字。
　　网友爆出了该美女的真实身份，她并不是演艺圈中人，而是大四学生。网友称，该美女是海口人，高考考到了香港城市大学，成绩不错，长相也很好，兼有侯佩岑和阿sa的容貌身材，家庭条件也很不错。有记者在其博客中发现，她上传的照片中，除了中学时的照片比较清纯外，大部分都是身穿短裙的性感照，身材也的确不错。该美女确实很喜欢泡夜店，博客中经常透露自己和朋友某天又在哪家夜店宿醉了，吃饭逛街看戏夜店便是自己喜欢的生活，所以在夜店和倪震湿吻也就不足为奇了。

