周慧敏在台上当玉女 男朋友在夜店演背叛(附图)
　　一代“玉女掌门人”周慧敏(听歌)(Vivian)再度出现感情危机！昨天出版的香港娱乐周刊《东方新地》拍到了周慧敏的男友倪震于12月7日凌晨，在夜店热拥一位貌似乐基儿的混血辣妹的照片，两人还激情相吻。周跟男友倪震相恋近20年，一直没有结婚，其间男方曾多次曝出独自偷欢的消息。
　　男友夜店里与辣妹狂欢
　　《东方新地》指出，本月6日晚11时许，倪震与三位辣妹一块现身香港兰桂坊。倪震与当中一名卷发厚唇、年约23岁的“翻版乐基儿”最为熟络，几杯酒下肚之后，“翻版乐基儿”表现愈来愈热情，两张脸愈靠愈近……一直到次日凌晨1时，倪震才拉着辣妹一同离开，喝醉的两人在街上亲密漫步，难分难舍，一直到凌晨2时左右，辣妹才独自坐出租车跟朋友继续狂欢，倪震则独自回了家。 
　　倪震坦承“令伴侣蒙羞”
　　据报道，《东方新地》记者前天把倪震在夜店与陌生女子亲热的照片当面拿给他本人看，他当场错愕不已，并坦承自己“做错事”“很愚蠢”“令伴侣蒙羞”。倪震事后立即在杂志上作出书面回应，表示当晚喝酒后“做出了自己也不能原谅的行为”，并“真诚向所有爱护Vivian的朋友致歉”，表示会承担一切后果和责任。
　　根据《东方新地》周刊报道，倪震与周慧敏近20年的恋情经历了无数风浪，倪震先后与姚乐碧、陈颖妍传出绯闻，去年Vivian还曾搬离两人爱巢，之后倪震安排了一场南非甜蜜之旅，才与女友重修旧好。
　　周慧敏之前曾表示，本月中将偕男友到局势紧张的泰国探望养女，离港在即，上周六(6日)倪震竟与一群辣妹们在夜店相聚，并做出不检点的行为。
　　周慧敏经理人：不方便回应
　　此消息一出，香港媒体立刻采访了周慧敏的经理人陈先生，他以“私人事件”为由，表示不方便代表周慧敏进行回应。身为周慧敏好朋友的古巨基(听歌 blog)昨日出席活动时，坦言刚刚得知此事，他说：“两个人都是我的朋友，作为朋友我觉得这段时间不应该去评论什么，应该给他们时间去处理，给他们空间。”他表示随后会致电周慧敏进行慰问。(成风)
　　倪震其人
　　1964年4月26日出生，英文名Joe Nieh，香港作家、电台节目主持，《Yes!》杂志创办人之一。大学毕业于美国佛罗里达大学，主修心理学。倪震是香港科幻小说家倪匡的儿子。
　　倪震绯闻一串
　　据香港媒体报道，周慧敏1989年与倪震相恋至今已将近20年，1997年在美国举行告别演唱会后便与男友倪震移民加拿大，至2004年5月才双双返港发展，其间不断传出男方偷欢传闻，令他与Vivian的恋情危机不断。 
　　1998年 
　　倪震为姚乐碧新书写序时，以一句颇为暧昧的话来形容彼此的关系。
　　2006年 
　　瞒着周慧敏以送花攻势追求陈颖妍两年，事后女方承认倪震曾对她展开追求，可惜女方无心。
　　2007年 
　　倪震再被拍得与25岁模特Esther去吃牛肉面，之后又到女方香闺短聚两小时。(成风) 

