明星上节目出场费曝光 高龄谢贤酬劳比韩星高
　　□晨报记者 彭 骥 
　　年关来临，大小明星(听歌)亮相申城电视节目的频率似乎比往年高出许多，甚至不乏众多处于舆论风口浪尖的话题明星。以《舞林大会(blog)》为例，首场请来韩国“舞王”、“舞后”，而谢贤携女友、刚失恋的吕方，都以嘉宾身份亮相吸引了不小关注。不少网友热议，这些明星的出场费是多少？ 
　　日前，晨报记者带着疑问从《舞林大会》幕后工作人员及明星经纪人处了解到，节目背后的请与被请都颇有讲究。 
　　孟广美主动邀约 
　　香港某经纪公司工作人员介绍，大部分明星上电视节目主要不为出场费，而是为了赚人气，“多在综艺节目露脸，商演自然好抬价”。因而价格不会太高，“电视台节目的费用一般都只是车马费（或者劳务费），少则一两千，多则两三万。这跟商演动辄几十万的开价不具可比性。”东方卫视一位工作人员就透露，该台有档访谈类节目邀请大导演张国立，“最后录完给他车马费，张国立拿着沉甸甸的信封开玩笑说‘这怎么也得有两千吧’，结果拆开一看有三千。” 
　　而一位《舞林大会》幕后工作人员明确表示，想去电视台捞钱的明星大多是不知趣的，“真遇到过要胡乱开价的。比如有些二线港星开出十多万的价格。电话过去，问他是否有兴趣在内地舞台上跳舞。经纪人回答：‘我觉得节目蛮好的啊，但是我们家XX现在档期很忙，不知道那天有没有时间。’然后说出场的价格就是15万（或20万），低了不行。这样一来自然不谈了。”不过，节目组也接到不少明星主动要求上节目的，“很多在宣传期的明星根本都不问你给多少。还有就是孟广美，她第一期在现场看的，然后跟导演主动要求再上一次节目。酬劳约万元。” 
　　谢贤酬劳目前最高 
　　据透露，《舞林大会》邀请明星分为两类，一类是参赛选手，“会跳舞的，价钱基本恒定，每人每场一两万”，另一类是做表演嘉宾，“这块价格上就不好说了，根据明星档次、当时名气来定，比较悬殊吧。” 
　　各大网络论坛中，不少网友都对谢贤、吕方那两期颇有印象，称两个人似乎都“踩”着新闻热点过来的。有消息称，吕方应邀担任《舞林大会》嘉宾当晚只唱一首歌，便获得了八万元酬劳。对此，该幕后人员想了想，只表示“他以前远远没到这个价”。不过，他马上透露，要说高价，谢贤价格才是创纪录：“谢贤及其家人都是目前的焦点，给此人的价格目前是《舞林大会》最高的。”这样一算，谢贤的出场费预计十万元左右。 
　　韩国明星排场太大 
　　谈及韩国明星的出场费，该幕后人员表示，韩国艺人尽量少请，因为虽然艺人价格和国内明星基本一样，但排场太大：“一般韩国艺人来参加节目，随从人员包括韩国经纪公司经纪人，中国公司代表，还有私人助理、化妆、造型、唱片公司助理，然后三个公司还各带一个翻译，这都是基本标配。动辄十来个人的随从，往返机票、酒店住宿、吃饭之类的差旅费还要高过出场费。算下来，邀请在中国国内居住的韩国艺人还差不多。” 
　　杭州一家演艺公司工作人员也表示，韩国艺人随从费用太高，“我们曾邀请过张东健()等韩星来上节目，出场费只需要十万以内，甚至可以四到五万，但是他的差旅费用就十多万了，大部分都是随从的费用。” 
　　香港明星有“打包价” 
　　此前的李子雄(blog)、温碧霞( blog)、陈小春( 听歌 blog)、陈伟(听歌)霆、高凌风(听歌)、刘锡明(听歌 blog)等，以及本周日晚播出的《舞林大会》第五期中的容祖儿( 听歌 blog)、黄耀明(听歌)、郑希怡(听歌 blog)、雷宇扬等，第二季《舞林大会》俨然成了港台艺人的天下，这很容易让人联想起金融危机、TVB裁员等的影响。对此，该幕后人员表示，从邀请过程中明显能感觉受邀的香港艺人基本都爽快答应：“随着金融危机的到来，出场费没多大变化的情况下，每人一两万左右，但艺人决定得更痛快了。这样看也算是降价，因为同一个公司的，还能有个‘打包价’，优惠很多。但以前他们可能就不太在乎，觉得不够‘塞牙缝’，所以来来回回扯皮很多细节。比如第一年做《舞林大会》全国版，节目组要和艺人签两份合同，一份是意向合同，一份是正式合同；今年只需要一份合同即可，有时候甚至可以做到口头协议。” 
　　接着，该幕后人员表示，港台艺人受邀更爽快，自然就比内地明星出镜更多：“香港艺人发挥比较自然，也更能放低身段配合节目。相反，内地艺人就比较单一，很多演员怕跳不好出丑，就不肯来。在费用差不多的情况下，确实用香港艺人能让节目更好看。” 

