每周星闻播报(12月1-5日)：内地篇
　　李湘( 听歌 blog)垫底主持人满意度调查
　　继首批导演、戏剧、新人三大子榜公布并引起舆论极大关注后，日前第二届中国演艺名人公众形象满意度调查曲艺演员、舞蹈演员、主持人三大子榜的最终结果也揭晓。作为今年新增的榜单，中国主持人公众形象满意度子榜颇受关注，央视主持人白岩松以814.43的高分名列主持人榜单第一，罗京、赵普、汪涵(blog)、董卿(blog)、欧阳夏丹(blog)等也紧随其后。令人意外的是，李湘竟然以449.49分的低分垫底主持人满意度调查名单，张斌则排在倒数第三位。
　　范冰冰( 听歌 blog)天价邀周渝民( 听歌)拍新剧
　　去年，范冰冰悄悄从台湾制作人蔡英典手中买下《金大班》的版权，不料今年8月，却发生“版权闹双胞”的风波，所幸事情得以顺利解决，范冰冰终于得偿所愿地自己投资、自己主演。日前，电视剧版《金大班的最后一夜》终于在沪开机。这也是范冰冰工作室继《胭脂雪》后投拍的第二部大戏。周渝民、黄少祺、方中信(blog)、黄秋生(听歌)将成为范冰冰版“金大班”生命中最重要的几位男性。范冰冰透露，为了周渝民的档期，她足足等了十个月。
　　田亮()携手尚雯婕( 听歌 blog)献爱心
　　日前，“把爱传出去”大型公益主题活动在京启动，田亮、尚雯婕、宋汶霏(blog)、章龄之(blog)出席了仪式。活动上，四位形象大使播放了由他们主演的宣传片，并展示了他们亲手拍摄的“爱心”主题摄影作品。明星们希望大家携起手，让世界充满爱。初为人父的田亮透露，拍照片时，一个7岁的贵州山区男孩让他很受感动，那个孩子会很多生活技能，但隔几天才能上一次学。所以，他要号召所有有孩子的人和没有孩子的人去关心这些需要帮助的孩子。
　　李冰冰( 听歌 blog)成内地第一广告女王
　　12月2日，某国际品牌在北京三里屯举行新品发布暨代言人的发布会，李冰冰及黄晓明(听歌)为该品牌形象代言人，这也是该品牌首次同时启用男女双星组合作为品牌代言人。该品牌中国总代表表示，此次决定启用李冰冰及黄晓明联合担任品牌代言，正是由于他们自身所共同体现出来的国际化形象、追求卓越的挑战精神与品牌内涵相吻合。至此，李冰冰成为内地首位身兼四个国际品牌亚洲区代言的艺人，当仁不让的成为了内地第一广告女王。
　　赵琳( blog)被曝感情失败离开央视
　　日前，某网友其博客上爆料，称女演员赵琳(现名赵子祺)在大学期间即与某央视已婚男主播发生恋情，而她离开央视《生活》栏目投身演艺圈的原因是因为被该男劈腿。对此，赵琳经纪人朱双双予以了斩钉截铁的否认。已经和赵琳合作三年的朱双双介绍，赵琳在生活中是个很理性的人，“绝不会做出那样的事”，她笑称编造这段故事的人还“挺有创意的”。而据她所知，赵琳现在有喜欢的对象，也没听说赵琳曾经受过感情的挫折。
　　传赵薇(听歌)密谋要单飞当老板
　　近日，有传闻称受范冰冰、李湘等同辈女星开公司的影响，赵薇表示也要单飞，自己将开办一个影视公司。据知情人称，赵薇为了事业有更好的发展，决定单干开公司。并且一直都在北京秘密运作此事，她只是不愿意提前让媒体曝光。据了解，赵薇自从2006年与CAA解约之后，她一直没有签任何经纪公司，所有演艺、拍戏，都是赵薇的嫂子陈蓉和助手凌小姐打理。对此，赵薇的助手凌小姐表示否认，称赵薇目前没有个人开公司的打算。
　　张杰正式脱离上腾娱乐
　　曾经闹上法庭的上腾娱乐和张杰日前联合发表声明，称“上海上腾娱乐有限公司(以下简称为‘上腾娱乐’)与张杰于2004年9月1日开始合作，现双方友好协商提前终止合作”。对此，上腾娱乐老总陈耀川(听歌)表示双方的确已经达成良好协商，至于赔偿金额的部分，陈耀川不予回应，并且表示艺人的生涯不应该用金额来衡量。陈耀川还表示，张杰在歌唱的部分的确很棒，而且上腾娱乐也从未想过要阻碍他的发展，希望他能够发展得更好。
　　文/醉月 

