梁咏琪收短信“泄蜜” 似快将有新恋情(图)
　　新浪娱乐讯 梁咏琪(听歌 blog)(GiGi)与法籍男友分手后感情空白，日前她在女助手陪同下逛街，只见GiGi闷闷不乐，但当她收到电话短信后即甜笑，身边不乏追求者的她看来将有新恋情。
　　GiGi失恋后感情生活一直未有着落，虽然她不时被拍到与男伴逛街吃饭，又说不乏追求者，但真命天子依然未见出现。日前GiGi与女助手到香港中环逛街，当日下午4时许，戴上帽子的GiGi与助手在置地广场的名店穿梭一轮后，只见她没有斩获，全程闷闷不乐，提不起劲地与助手前去喝茶。
　　GiGi在茶座没什么精神，头耷拉着，只点了一杯热饮，闲极无聊拿出电话发短信，当她收到友人发回的短信时，甜笑之余又急急回复，看来不乏追求者的GiGi快将有新恋情。
　　两人在餐厅逗留了约半小时便埋单离开，心情明显好转的GiGi随后到了赞助其服装的名店挑选新装，她一入店铺即与助手拿着数款衣裙在镜前照完又照，两人更细心研究新装的颜色及质料，挑了一轮GiGi最终拿了大堆衣服前往试衣室，最后见助手为她拿着大袋战利品离开。
　　GiGi步出门口时，记者趋前问她是否大手笔扫新装？她即说：”因为过几日有活动，所以助手陪我来拿衣服?。”(俐俐/文）

