詹瑞文不满被指“露毛” 拒做亚姐嘉宾(图)
　　新浪娱乐讯 詹瑞文原定昨晚(12月4日)为亚姐担任嘉宾，昨日改变初衷并召开记者会交代原因，他指亚视副总裁叶家宝前日指他将有“露毛”演出纯属无中生有，并发声明要求亚视及叶家宝澄清及道歉，并保留法律追究权利；而叶家宝则认为有人对玩笑太认真。
　　原定昨晚担任亚姐嘉宾的阿詹，昨日临时召开记者会交代缺席原因，他力斥亚视副总裁叶家宝指他有“露毛”演出的言论属无中生有：“我怎会做这种事，我不只是一个Entertainer(演艺人员)，还有做教育工作，这样讲贬低了我，对我和我公司构成很大伤害。我问回叶家宝，他说是想多些Coverage(涵盖内容)，我跟他讲这种方法很不智。”他透露数个月前亚视找他谈做嘉宾的事：“他们想透过这次带出我对选美的Message(信息)，所以未等份合约出来我就说做，虽然有酬劳，但不是什么大数目，大家讲的是信任。但‘露毛’这种噱头令我很好失望，电视文化不应该再那么低俗，我想电视人水平不够。”阿詹要求亚视及叶家宝就事件澄清及道歉，更发表七项声明，表示保留法律追究权利。 
　　他表示亚视曾经游说他模仿奥巴马，但他认为要“扮?”(搞怪)有卢海鹏，所以拒绝了。阿詹又表示本来与亚视正洽谈合作其他节目，但相信事件已破坏了合作的可能性。
　　至于叶家宝则认为有人过分认真：“我同记者讲詹瑞文有大胆演出，我开玩笑说是露毛，可能大家对露毛有不同见解，可以是露手毛、脚毛，娱乐性的玩笑无伤大雅，他可能有点太认真。”他表示阿詹缺席对亚姐的流程没有影响，因为有另一方案顶上。问到会否封杀阿詹？他说：“来日方长，以后可能再有合作机会，不会封杀他。” (俐俐/文）

