首位民选亚洲小姐诞生 姚佳雯成为双料冠军
　　本报讯 (记者 李平)前晚(7日)，2008年亚洲小姐竞选总决赛在香港落下大幕，今年不设评判团，由全球投票方式，结果大热的1号姚佳雯成为双料冠军，并同时夺得“最完美体态大奖”。3号颜子菲获亚军，更成为“最上镜小姐”。季军则是9号台湾代表赖琳恩。有意思的是，双丰收的冠军选手姚佳雯是一个选美专业户，经过多年打拼才修成正果。
　　全球票选
　　跟往届不同的是，本次亚姐选拔赛没有评判团，而且是采取全球投票的方式直接选拔。总决赛当天，一批未能进入五强的亚姐经过在旺角拉票后，终于有3名参赛佳丽成功复活，再次进入决赛的三位佳丽分别是4号姚凤凤、5号徐妮雅及18号陈莎。不过，这批复活者并没有赢得翻身机会，几轮比赛后，最高分的三甲人选分别是1号姚佳雯、3号颜子菲及9号赖琳恩，先公布季军为9号赖琳恩。
　　比赛最后，剩下1号姚佳雯与3号颜子菲对战，结果1号姚佳雯凭137610票力压129416票的3号颜子菲，不但获得亚姐桂冠，而且还拿下“最完美体态大奖”，成为名副其实的双料冠军。而亚军颜子菲也兼夺“最上镜小姐奖”。
　　屡次选美
　　冠、亚军均由香港选手包办，特别是现年23岁的姚佳雯成为双料冠军后，成为外界关注的焦点。据了解，亚姐冠军姚佳雯身高5英尺9英寸，三围分别为34、24和35英寸，现为硕士学生，她能够夺下桂冠，无论自身条件还是学识，都算得上众望所归。
　　比较有意思的是，姚佳雯其实是一名选美专业户，在这条路上走得特别执著。据记者了解，在之前的比赛中，姚佳雯都有所斩获，她曾在2006年夺“亚姐内地赛区华南赛区”冠军，而在2004年的“中华小姐总决赛”中，夺得过“最具人气奖”，同时，她还在希腊夺得世界友谊小姐名衔，更于今年参加了在内地举行的全球旅游小姐国际大赛中国特区赛。一路走过来，这次问鼎亚姐，可谓是修成正果。
　　胜过港姐
　　本届亚姐选拔赛为提高收视率，可谓是想尽办法吸引观众，而其中的一大法宝就是用性感装束让选手出镜。同时，比赛环节还设置了测试选手们的才艺和智慧，应该说，几轮比赛下来，观众对亚姐还是到了相当了解的地步。

