刘锡明劝倪震珍惜女友 不提当年遭攻击往事(图)
　　中新网12月10日电 17年前刘锡明(听歌 blog)因在电台公开表示欣赏周慧敏(听歌)(Vivian)，惹来Vivian的男友倪震连番攻击，不但中伤他是“毒瘤明”，还不断在杂志唱衰他长达3年，令他事业急速下滑被迫避走台湾发展。如今刘锡明眼看仇人背着情人偷食千夫所指，即奉劝倪震要珍惜眼前人。
　　香港媒体报道，倪震日前背着女友周慧敏偷欢，被拍得与辣妹在酒吧内又揽又亲，令Vivian暴怒嚎哭。91年刘锡明与Vivian因合演电视剧《乌金血剑》传出绯闻，之后他在电台访问中直认对Vivian有好感，引来倪震不满，之后3年不断遭倪震在《Yes!》杂志唱衰，又以“毒瘤明”称呼他，令其形象受损，事业滑落谷底。
　　当年被倪震害得极惨，刘锡明昨日谈起仇家背着女友Vivian偷欢，只慨叹地说：“我已经是一个有家室 人，当然明白这件事对伴侣造成的伤害，我希望倪震识得珍惜所爱的人，人谁无错，知错能改最重要，相信他们床头打交床尾和，两个人相处总会有吵闹，希望他们可以没事啦！”问到他是否已原谅倪震？他说：“都这么多年了！我婚都结了，有一个开心的家庭，以前的事还记着干什么？”

