激吻女昵称倪震哥哥 前男友怒贴上床刺青照(图)
　　
　　女大生张茆与倪震激烈舌吻一夕成名，前男友愤而将两人上床刺青照放到网络上。(图／网络翻拍)
　　
　　张茆
　　中新网12月10日电 香港城市大学女大生张茆与倪震激烈舌吻一夕成名，事后也在博客昵称他为“倪震哥哥”，不过关于张茆的过往也被网友翻了出来，甚至连她的前男友也把上床刺青照放到网络上。 
　　据台湾“今日新闻”报道，倪震被拍到激吻照的当晚，就已经向周慧敏坦承出轨情事，据传周慧敏气到当场嚎啕大哭。照片曝光后，张茆的同学也开始爆起她的料，指称她没什么内涵，非常拜金，而且学校成绩非常差。 
　　这位自称张茆的同学还爆料，网上所流传的张茆跟纹身男子的照片绝对是真的，并且该纹身男子就是张茆的前男友，他是北京体育大学的学生，在发现“湿吻”事件后，为了泄愤将此亲密照曝光。纹身男的背后是M，也是他21岁生日时张茆送给他的礼物，取自张茆的“茆”。
　　张茆与倪震激吻之后，也在博客发表文章，除了夸奖倪震是个很nice的人，而且还认为倪震因为她的影响，变得喜欢喝Blue Hawaii。文字中除了透露着对于倪震的倾慕之意，甚至在文章中还称呼他为“倪震哥哥”，两人的关系似乎不像倪震所言，是在烂醉之下不小心激吻的状况。 

