伊能静遭400万索赔 写博感谢伸手援助之人(图)
　　信息时报讯 伊能静( 听歌 blog)与黄维德( 听歌 blog)“牵手事件”爆发后，元气大伤，连带影响工作和饭碗。台湾东森购物8日以新闻稿控诉她以代言人身份有损其保养品牌形象，决定终止与她的合作关系。以制作物重制损失向她求偿约700万元新台币，及她造成品牌形象损失再求偿1000万元新台币，总约1700万新台币(约人民币400万元)。久未开口的伊能静同日在博客说出心声，并称要感谢伤害的、感恩伸出双手的人。
　　东森购物透露，当初与伊能静签约是因为她“爱情专一且婚姻美满”，但“牵手事件”后已经与原诉求背道而驰，更损及公司形象，上周该台主动邀伊能静见面处理该代言明年度品牌计划及解决形象问题。而伊能静的经纪人竟以“无法抽出时间”、“不是签约人”为由拒绝见面，令该台及品牌震怒，火速做出终止合作决定。
　　自从爆发牵手情后伊能静选择封口，得知被提前解约以及遭索赔后，她即日在博客以《一条简单的路》为题开口说出心声：“感谢伤害的、感恩伸出双手的，铭记一切灾难与恩典，不管怎样、总是要相信与爱……”
　　她还引用特蕾莎修女的文章：“人们不讲道理，思想谬误，自我中心，不管怎样，总是爱他们。”还加一句“不管怎样，仍然深的爱台北”，心情起伏可见一斑。
　　虽然东森提前与伊能静结束合约，但也有厂商不受此影响，她11月才在上海如期拍摄化妆品广告，去年和黄维德合作的《少年讼师纪晓岚》明年春节也将在祖国大陆上档，目前仍在拍戏的伊能静，依照剧组的时间，应于农历年前可返台，据悉届时会亲自处理所有事。
　　伊能静老公庾澄庆(听歌 blog)(哈林)今天现身香港节目《味分高下》造势，明天在香港举办新专辑亚洲记者会，将正式面对媒体提问，对伊能静被东森求偿，他经纪人孟美瑛表示：“没听说这件事，无法响应。”
　　伊能静5大皆空
　　代言不保：伊能静代言的东森某品牌提前和她解约，并求偿1700万新台币。
　　痛失广告：据悉她原本接到大陆美容产品广告，但临时被换，损失近600万。
　　体重狂降：牵手照曝光近1个月，她的体重估计狂减5公斤，剩40公斤。
　　名誉受损：网络流传她婚前拍的裸照；另爆出多宗绯闻，但未获证实。
　　无法探儿：她在祖国大陆拍戏，又不便返台，据悉与儿子小哈利近1个月没见面。 

