每周星闻播报(12月1-5日)：港台篇
　　伊能静( 听歌 blog)憔悴现身横店赶戏
　　自从伊能静和黄维德( 听歌 blog)十指紧扣的照片网上曝光之后，伊能静便一直未曾公开亮相。近日，记者在横店《大瓷商》剧组终于见到伊能静。虽然伊能静在镜头前不得不开心甜笑，镜头后却少与人互动，不难想象她饱受外界批评及面临婚变的压力。记者更是直击她削瘦身形，昔日丰腴脸颊，如今看来既凹陷又憔悴，先前身高161公分的她体重约有45公斤，现在估计掉到40公斤。素来都以美丽亮相的伊能静，此次却再也掩不住自己憔悴的神情。
　　张庭(blog)承诺2010年下嫁林瑞阳
　　一直以来，张庭与林瑞阳的恋情备受大家的关注，尤其是两人漫长的爱情长跑，究竟什么时候能够迎来浪漫的新开始，更是让大家翘首以待。尽管之前林瑞阳曾多次向张庭求婚，但都未能成功的将美人娶回家。不过，现在林瑞阳暂时可以放心了，已经成为上海师范大学研究生的张庭，日前在接受某媒体访问时，亲口承诺将于2010年下嫁林瑞阳，结束爱情长跑。看来，这一次林瑞阳终于不用再继续等待，可以如愿的笑着抱得美人归了。
　　传大S送花仔仔疑似复合
　　据香港媒体报道，已分手10个月的徐熙媛和周渝民( 听歌)传出复合的消息。Fans报料，10月下旬仔仔赴日为F4(听歌)大阪演唱会开唱时，有目击者见到貌似大S的女子现身大阪某酒店大堂。随后，该女子与同行女子上了一部保姆车离开，而此车正是仔仔在日本期间使用的同一部车。对于传闻，大S的助手坦承大S有送花祝贺仔仔在日本开唱，但人没到，并且强调两人没有复合。仔仔的经理人支向理也称仔仔目前每日都拍戏14小时，没时间谈情。
　　郑嘉颖(听歌 blog)被曝上TVB裁员名单
　　日前，TVB宣布大规模裁员212人的消息发布后引起了轩然大波，虽然高层信誓旦旦表示裁掉的只是除制作部外的幕后工作人员，但据最新消息显示，很多一线、二线的小生花旦也被悄悄加入了“裁员”名单，其中包括郑嘉颖、胡杏儿(听歌 blog)等当家艺人。知情人士表示，郑嘉颖是受到和佘诗曼之间的“负心事件”使得形象急跌，而且收视率很低，是一线小生中最危险的被弃对象。此外，胡杏儿、吴卓羲(听歌)、谢天华等一线明星也被列上“裁员”的备选名单。
　　刘若英( 听歌 blog)否认退出娱乐圈传闻
　　11月29日结束了台北小巨蛋的演唱会后，关于刘若英要退出娱乐圈的传闻从台湾到内地一路传开。近日，新浪娱乐独家连线身在台北的奶茶，求证有关退出传闻。她坦言这几天备受退出传闻的困扰，其实是媒体误读了她的一些话，她本人从未说过要退出的话。刘若英还表示，她开始并没有把此事看得很严重，但这几天不断有好友、广告商等电话询问此事的真实性，令她意识到必须站出来告诉大家：她不会退出演艺圈，而且会唱一辈子。
　　林心如( 听歌 blog)称硬被扣上“耍大牌”
　　日前，有报道称林心如在济南大明湖参加活动时耍大牌。当地媒体的报道称，“原定3点开始的记者见面会到4点林心如还迟迟未露脸，直到4点一刻竟然宣布当日的见面会取消。”对此，林心如在博客中发表“声明”，回应了“耍大牌”事件。林心如在声明中称，那天的很多工作都是由工作人员规划的，“耍大牌”的帽子也是被硬扣上的。她还表示，对在济南记者会上耍大牌的传言感觉很气愤，现场根本没有工作人员没人通知她去现场。
　　传刘德华( 听歌)将在大马小岛成婚
　　据香港媒体报道，婚姻状况一直成谜的天王刘德华最近被传明年可能与朱丽倩结婚，马来西亚的小岛是婚礼举办地的首选。上月21日，华仔在台北小巨蛋举行演唱会，突然离奇地问歌迷：“你们觉得偶像可不可以有女朋友？可不可以结婚？”当时台下粉丝表现兴奋，大声支持华仔放胆去爱。有传华仔此举纯粹是试探歌迷心意，因有传他计划于明年与朱丽倩成婚，并向嘉玲、伟仔取经，要到神秘僻静的地方举行婚礼，可能选址大马小岛。
　　文/醉月 

