陈玉莲曾闭关人间蒸发 父亲以为出意外嚎啕大哭
　　人民网娱乐讯　“小龙女”陈玉莲近年专心投身公益、修行，原因在于她数年前，竟中过2次香港六合彩头奖，外传奖金有台币4亿元，昨天她保持低调，笑说：“这部分不好谈。”倒是对台湾大乐透，她很好奇，用佛学的参透法说：“用心修行，许多不可能的事，都会变成可能。”
　　据台湾媒体报道，陈玉莲息影14年中，陈玉莲除了在各地助养贫童，还跟着师傅探讨人生的奥秘，她说，当初会愿意接戏复出，为的是想让更多的年轻人接触佛法。她甚至将拍戏的酬劳，都捐出去当作修法所用，大爱精神令人佩服。眼看全球不景气，陈玉莲说：“可能老天爷对我特别好，以前我就没有买名牌的习惯，淡出后日子过得更简单，从没乱投资，以前赚的钱全部都交由哥哥与姐姐投资开餐厅，现在是他们在供养我。”
　　陈玉莲目前在上海有6间餐厅，挂名董事，但她过的是不食人间烟火的日子，她笑说：“相信吗？我4年没有搽过一样保养品，只是皮肤干时，就用炒菜的色拉油抹一抹，真的全都是意念关系。”
　　陈玉莲4年前突然参透，觉得要闭关，没告知父亲就消失2年，没给父亲打过一通电话，对外失去联络。爸爸一度以为她发生意外死了，竟当着哥哥的面嚎啕大哭，她把那件事当做人生的考验，未来她希望借着拍戏弘扬佛法，但盼望上镜头看起来瘦一点。 

