张艾嘉：可惜不能相恋林奕华 他能读懂我心(图)
　　本报记者|朱渊|文|齐琦|摄 理想与现实的抗争、生活与生存的矛盾，表面光鲜的白领背后的辛酸苦辣将随着舞台剧《华丽上班族之生活与生存》的上演，被一一展现在人们眼前。昨日，“香港鬼才导演”林奕华率主演张艾嘉(听歌)、郑元畅()、王耀庆等来沪，为即将于后日晚在东方艺术中心的首演造势。谈起足足迟到了七年的合作，林奕华和张艾嘉都唏嘘不已，“张姐”更是在接受采访时感慨：“只可惜不能跟他谈恋爱。”
　　【谈合作】“林奕华是读懂我心灵的人”
　　《华丽上班族之生活与生存》是张艾嘉蛰伏20年后首度回归舞台的作品，在被问及该剧对她最大的吸引力时，张艾嘉毫不犹豫地说了三个字：“林奕华”。“我们的关系从最初的普通朋友到成为时常聊天的朋友，再到无话不谈彼此可以分享灵感的朋友，这个过程是潜移默化的，却也是冥冥中注定的。林奕华是那个可以分享我的文字、读懂我心灵的人。”
　　除了艺术上的“心有灵犀”，两人平日的喜好和口味也是“不谋而合”。张艾嘉说：“难怪当初刘若英( 听歌 blog)和林奕华合作舞台剧《半生缘》时曾无限感慨地对我说，只可惜不能跟他(林奕华)谈恋爱。”
　　【谈舞台】“仿佛天生就该站在这里”
　　舞台对于张艾嘉来说就像一块家常地毯，她仿佛生来就该站在那里。阔别舞台20年的张艾嘉，在被问及再度登台有无压力时，毫不做作地直言：“没压力，也不感到紧张，就是怕记不住台词。林奕华一直鼓励我，说只要站到那个位置就能全想起来了。后来当我站上舞台时，就真的都想起来了。”
　　林奕华也忍不住告诉记者，《华丽上班族之生活与生存》最初的四稿和最后张艾嘉改的第五稿大相径庭，“两者最大的区别在于成熟度，而这取决于张艾嘉的人生经验。我们之前的四稿都是20多岁的编剧写的，经过‘张姐’改过之后就真的不一样。”
　　对于张艾嘉的舞台功力，林奕华说：“她在剧中饰演的女老板被‘下属’评价为‘一条华丽的蛇’。”
　　【谈徒弟】“鼓励她主动去争取幸福”
　　事业发展到巅峰时期却突然退居幕后，其实不过是张艾嘉为了家庭甘愿调整人生方向的举措。“家庭对于一个女人来说是重要的，我当初之所以从台前转做幕后，也是为了孩子，错过了孩子的成长是无法弥补的遗憾。”
　　然而，为了家庭冒着可能从此离开舞台的危险，也不是所有人都能做到的。张艾嘉坦言自己是幸运的：“导演这一职业并不需要我完全脱离于舞台或电影，这也为我重新站在演员的位置上做了很好的铺垫。”
　　已经成立幸福家庭并有儿女绕膝的张艾嘉，在谈及仍孑然一身的徒弟刘若英时坦言：“我从不干预她的私生活。我一直鼓励她主动争取幸福。” 
　　【寄语】浮躁的快餐文化
　　面对如今如火如荼的选秀比赛以及从这些赛事中涌现出的一批又一批“一夜之星”，张艾嘉颇为感慨地说：“生于这个时代的孩子们不知是福是祸。如今的时代变化很快，快餐文化的涌现让整个大环境变得越来越浮躁。在人们的审美取向发生了翻天覆地的如今，越来越多的选秀明星在一夜成名之后却不知将来的路在哪里。这就好像一首好歌在我们那时候能红五到十年，在如今能红五到十周的已经算佳作了。”
　　谈及如何应对这些现状，张艾嘉还是寄语后来人：“还是要有真本事，拿出站得住脚的作品。没有一个演员不想红，但任何一个演员都不想自己仅仅是颗流星，在娱乐圈一闪而过，所以要想‘生存’还要靠实力。” 

