侯佩岑首开口悼念亡父 生前希望女儿嫁教授(图)
　　新浪娱乐讯 侯佩岑生父侯世宏3日因心肌梗塞病逝于台南成大医院，事发后她南下祭拜，因悲伤过度，不愿多谈，前晚终于打破沉默，在自己的家族网站发表文章，表达对父亲的悼念，其中提到：“我明白父女之间不该有抱歉，更没有什么叫做亏欠，爸爸所能给的，对我来说已经太多，想告诉爸爸不要为我挂念担心，希望父亲在另一个世界能更快乐……” 
　　她前天再度南下去父亲灵堂诵经，由于爸爸走得突然，她遗憾来不及看到他最后一面，昨天她说：“爸爸担心我没朋友照顾，从小告诉我，大家一起出去玩，我一定要请客，怕我气喘病发，经常叫我要多穿衣服要吃补品……担心我的婚姻，他说嫁给教授或公务人员最好，日子稳定甚至不用结婚也没关系……” 
　　侯父侯世宏当年是知名广播制作人，已婚身份和侯佩岑妈妈林月云相恋，生前他对她呵护有加，最后还坚持让她认祖归宗、跟从父姓，她也写道：“爸爸在电话那头的声音有时哽咽着，我知道那颤抖中带的不舍和歉意……想告诉爸爸不要为我挂念担心……有家人的爱和祝福，我是快乐幸福的。” 
　　她同父异母的哥哥在受访时说：“妹妹有来祭拜，她很伤心难过，爸爸有交代我要好好保护妹妹。”今早她将参加父亲头七法会，下午赶回台北录《王牌大明星》。(Apple)
　　佩岑思亲语录 
　　·我有爸爸的鼻子、嘴巴和耳朵，爸爸的影子在我的脸上，是不争的事实
　　·怕我气喘病发，爸爸经常叫我要多穿衣服、要吃补品
　　·操烦我工作太忙，爸爸提醒我人生要过得平凡踏实就好
　　·担心我的婚姻，爸爸说嫁给教授或公务人员最好，不用结婚也没关系
　　·从没有觉得少了来自父母的爱，因为有家人的爱和祝福，我觉得自己是个富有的人，我是快乐幸福的 

