TVB主持司徒瑞祈澳门赌钱陷骗局欠款70万(图)
　　新浪娱乐讯 曾为香港游泳队成员的司徒瑞祈(阿水)，现为TVB收费台J2主持，据悉他早前在澳门赌钱遇老千(骗子)，向“大耳窿”(放高利贷者)借钱惹来一身祸，其楼上咖啡室被淋红油，无线高层乐易玲透露，阿水表示在澳门遇老千被骗，并已报警求助。
　　司徒瑞祈在香港尖沙咀开设的楼上咖啡室，大前晚(12月4日)遭恶意破坏，玻璃大门和墙壁被淋红油，疑因阿水11月29日与杜丽莎、陈山聪和杨峥等人到澳门欣赏钟镇涛演唱会后赌钱，欠下大耳窿大笔债所致。昨日记者致电阿水了解情况，惟至截稿前尚未回复。 
　　据悉，阿水当晚看完秀后到赌场耍乐，一输到底的他竟向大耳窿借钱，先是约5万港元，结果输完又借，共借了30万元，怎料大耳窿发现其艺人身份即“起钉”——债款由60万元跳至70万元，返港后阿水即偿还了17万元，可惜连利息都不够，债主逼债，走投无路的阿水向无线和警方求助。无线相信他遇上了老千，是受害人，因此并没有抽起其工作，并鼓励阿水透过《东张西望》讲出真相，以“过来人”身份做反面教材。
　　新浪娱乐6日向无线制作资源部总监乐易玲查询，她坦言已与阿水通电话了解：“他说在澳门遇老千被骗，返港后即刻报警。(赌钱遇老千输钱？)我不是太清楚，只知道他被骗，他会将详情E-mail给我，总之公司会帮他。阿水现在情绪很低落，已安排同事照顾他。”她又强调：“如果阿水因为赌钱遇老千，他的行为不妥当，我会约见他再详细了解。”至于其好友龚嘉欣和罗仲谦则表示不清楚“淋红油”事件，亦不了解其经济状况，暂时不会致电打扰他。

