蔡卓妍：阿娇还是我的好姐妹
　　本报记者|霍燕妮|文|
　　复出消息不断，却迟迟没有下文的TWINS成员阿娇，一直是媒体关注的焦点。
　　昨日，其好姐妹阿Sa蔡卓妍(听歌)亮相东方卫视《舞林大会(blog)》的录制现场，面对媒体追问，她直言现在阿娇很忙，“忙着学习功夫、唱歌，还忙着做义工，刚去了四川给那里的人们送过冬的衣物。”
　　她还透露，阿娇复出第一个工作可能是拍打戏，自己也有可能参加，不过一切还在和公司商量。
　　阿娇甘当幕后造型师
　　前年的全国版《舞林大会》，TWINS姐妹花一起参赛，并都取得了不俗的成绩，此番落单的阿Sa，没有阿娇的陪伴，缺少了再战“舞林”的勇气。出任表演嘉宾，化身“印度舞娘”的她坦言，如果参赛的话，压力太大，“我刚过了26岁的生日，老了，不可能再承受那么大的压力了。”
　　自从阿娇“赋闲”以来，每回阿Sa出席活动，都会成为好姐妹的“代言人”，这次来“舞林”也不例外。她坦言，现在的阿娇生活得很充实，“她一直在学习各种东西，好像功夫、唱歌、舞蹈呀，其实她一直都很想拍功夫电影。”
　　至于阿娇到底何时复出，阿Sa坦言，“她也在跟公司研究，看复出的第一个工作要做什么？她还是想拍戏，所以没准我们会一起拍功夫片。我真的很怀念跟她搭档的时候。” 阿Sa坦言，其实阿娇并没有人们想象中的那么脆弱，“她现在变了好多……现在的她变得更轻松了，也开朗了很多，没有那么多压力和烦恼了。”
　　除了专心“习武”、做义工外，阿娇还积极想幕后“转型”。“她都快成了艺人造型师了，总是帮我们买东买西，搭配服饰。”阿Sa笑言，常常会接到阿娇的电话，“这里又打折了，那里又便宜了，我忙工作的话，她就干脆帮我冲过去买，真的是好姐妹。”
　　这次一起来参加“舞林”的英皇同门师妹泳儿也大赞阿娇是个搭配高手，“她真的是大家的形象顾问，平时对我们都很照顾。”
　　最想和男友一起过圣诞
　　日前，阿Sa曾公开流露出想结婚的念头。昨日，她澄清道，“当时是参加一个活动，我说自己家庭成员很多，如果要结婚的话，要请很多人来参加。”问及何时打算结婚，阿Sa笑说：“32岁以后才打算考虑。”她表示，自己很想生个孩子，“32岁后结婚刚刚好，因为我研究过，35岁才算是高龄产妇，很多朋友都结婚生小孩了。他们跟我说，千万不要在35岁到40岁才生。”
　　虽然看起来还像个长不大的小孩，但阿Sa家庭观念很强，她直言：“结婚后，我肯定不会放太多的时间在事业上。”所以她抓紧了现在单身的时间，努力工作，“接下来我要去台湾拍偶像剧，要待三个多月，之后还有电影上的工作，这样一排，就要排到明年7月了。”
　　至于近日关于阿Sa即将发行个人EP的传闻，她只表示，“Twins(听歌)是一种精神，我们是一个不会泯灭的团体，今日的成绩，都是我们共同努力的结果。阿娇是我的战友、知己，我们的感情已经不用说太多了，每一次工作，都是我们共同的机会。”
　　圣诞节马上就要到了，问及阿Sa最想得到的圣诞礼物是什么？她笑言，“现在经济不景气嘛，我们都不要出去玩了，礼物也没有那么多了……不过这样也好，帮朋友们省钱了，我也不奢望太多礼物。”阿Sa说这话的时候，语气低沉。“以前都是一帮朋友过圣诞，现在我觉得我最想要的圣诞礼物应该是能过一个跟男朋友一起happy的圣诞节！”

