传张柏芝对娘家经济封锁 因婆婆对亲家不满(图)
　　中新网12月11日电 张柏芝一直很照顾家人，就算婚后都经常在金钱上帮助娘家，可是自金融风暴后，刚买下豪宅的谢霆锋( 听歌)身家暴跌，有指他受母亲狄波拉唆使，不要柏芝给母亲家用，柏芝妈为生计，近日在西环的食肆工作，实行自食其力。
　　香港媒体报道，张柏芝自年初卷入艳照事件后，她为了力保与谢霆锋建立的幸福之家，决心相夫教子，行事都变得低调。随着柏芝工作量大减，收入下跌，也减少贴钱给母亲。金融海啸(blog)后，霆锋的身家大缩水，在母亲狄波拉教唆下，两夫妇向柏芝娘家经济封锁。据悉柏芝妈早前曾向女儿要钱，表示想做生意，柏芝和霆锋商量后，拒绝母亲要求。
　　柏芝妈因为柏芝突然减家用，有消息指她为生计要在西环海旁附近的餐馆西环码头做服务员，既要传菜又要倒垃圾。但据知这间餐馆，柏芝妈和男友都有股份，为招呼客人，柏芝妈每晚都在店里亲力亲为。
　　昨日，柏芝的经理人Emily在电话否认：“柏芝妈一定不是打工，她自己都有间寿司店，而且她经济没问题，据我所知，柏芝好孝顺，每个月都有给零用妈咪，她好照顾家人，她们母女关系没有变。”
　　昨日致电柏芝胞弟张豪龙，问到有关其母近况，以及他们几姊弟可有在经济上照顾母亲等问题，他听后全部通通回答：“不回应。”随即挂线。
　　有指霆锋受母亲拉姑唆使，三个月前开始中断给岳母的家用，他的经理人霍汶希昨日说：“霆锋不回应。”霆锋父亲谢贤也撑前妻，他昨日在电话回应：“又是杂志在写。”而拉姑至截稿前仍未回电话。 

