周慧敏惨遭劈腿 男友被拍与混血辣妹激情舌吻
　　信息时报讯 “玉女掌门人”周慧敏(Vivian)再度遭劈腿！昨天出版的香港某周刊拍到其相恋近20年的男友倪震于12月7日凌晨，在夜店热拥一位貌似乐基儿的混血辣妹，两人激情舌吻，辣妹甚至爬上倪震的身体磨蹭。报道指出，倪震最近即将陪周慧敏前往泰国探望养女，忍不住在临行前去偷欢！该周刊记者前天把倪震偷欢照当面拿给他看，他当场错愕不己，并坦承自己“做错事”、“很愚蠢”、“令伴侣蒙羞”，并“真诚向所有爱护Vivian的朋友致歉”，表示会承担一切后果和责任！
　　倪震、周慧敏的恋情经历过无数风雨，男方先后与名媛姚乐碧、女星陈颖妍传出绯闻，去年又因搭上模特Esther而让周慧敏愤而搬离两人爱巢，之后倪震安排了一场南非甜蜜之旅，才挽回女友的心。不过一次又一次的原谅，倪震似乎并未珍惜。杂志称，6日当晚11时许，倪震与三位辣妹一块现身夜店，他与当中一名卷发厚唇、年约23岁的“翻版乐基儿”显得最熟络，几杯酒下肚后，“翻版乐基儿”表现越来越热情，先是将头靠在他肩上耳语，又将两条玉臂勾在倪震脖子上，二人情不自禁开始舌吻，足有5分钟之久。到7日凌晨1时，倪震拉着辣妹一同离开，已经喝到醉的两人在街上亲密的勾在一块，难分难舍，到凌晨2时左右，辣妹独自坐计程车跟朋友续摊，倪震则独自回家。
　　据友人透露，周慧敏这次非常生气，还打算搬到妈妈那里住，“这男人一次又一次出轨，她已经没了信心。”东东
　　倪震承认“不检点”——
　　“我觉得很羞耻”
　　6日被拍到激吻照后，倪震7日以电邮形式回复媒体的询问，除了坦承喝醉拥吻，做出自己也不能原谅的行为，还透露女友周慧敏确实因为这件事情而不开心，对于会否分手就避而不谈。
　　问：为什么(在夜店和女子)亲热拥吻？
　　倪：喝醉了不是借口，但没喝醉我实在不会在公众场所拥吻。
　　问：Vivian有没有生气？
　　倪：男朋友做了这么丢脸的事，女孩子当然会不开心。
　　问：怎样哄回Vivian？
　　倪：作为公众人物，和公众人物的男朋友，做出这样不检点的行为，我觉得很羞耻。我会先自己一个人反省和检讨，看看问题出在哪里，才考虑修补关系的问题。现阶段，我只能为自己的行为引起Vivian的尴尬衷心道歉。
　　问：会否因此分手？

