侯佩岑写信慰亡父 心疼老爹临终无人陪(图)
　　新浪娱乐讯 侯佩岑生父侯世宏3日病逝台南成大医院，9日一早侯佩岑到台南参与父亲头七法会，她与首次在灵堂出现的大妈点头致意，两人没多交谈，她说她代表妈妈林月云出席，妈妈则请了师父，在台北为爸爸诵经祈福，祝他平安(blog)好走。
　　这两年，侯世宏没有和元配一起生活，选择一人潇洒度日，提到爸爸的走，侯佩岑难过自责：“其实爸爸是在医院待了两个小时才咽气，我只要想到这两小时里，没有亲人陪在他身边，心疼他独自离开，也觉得自己很不孝。” 
　　无亏欠 父女常通电话 
　　侯世宏对侯佩岑疼爱有加，坚持让她认祖归宗，她说，爸爸给她很多爱，对她并无亏欠，两人常通电话，父亲总关心她衣服有没有穿暖，补药有没有喝，但很少主动提起自己近况。爸爸死前提醒大哥好好照顾她。 
　　　这几天 一难过就提笔 
　　　侯佩岑昨为父亲诵经两小时，并烧了封亲笔信给父亲，这几天只要难过就会提笔，信里是她想跟父亲说的话，前晚她将所有话整理成信，与父亲告别，“在美国念大学时，我常写信给爸爸，整理他遗物时发现，他日记里有我的照片，还有我以前写给他的字条，他随身带着。” 
　　　频致谢 强打精神进棚 
　　　侯佩岑昨强打精神录制东风《王牌大明星》，她说爸爸不喜欢麻烦别人，更不希望她因此事影响工作，从小到大父亲只对她发过一顿脾气，因她与来家作客的邻居姊姊抢玩具，气走对方，父亲罚她跪在佛祖前忏悔，“爸爸连进手术室，都还一直跟医生谢谢，这回由我代替爸爸向大家道谢。”jjy/文

