伊能静牵手门人财两伤 代言商索赔1600万(图)
　　本报记者|茅中元|文 伊能静( 听歌 blog)和黄维德( 听歌 blog)的“牵手门”尽管过去多日，但余波不止。昨有消息称，伊能静代言的台湾某电视台旗下购物频道的美白保养品牌，宣布终止与其合作关系，并以损害企业形象为由，向她寄出信函求偿1600万元新台币。伊能静尽管没回应，但在其前天的博客中略显哀伤并以名人格言“自勉”。
　　“牵手门”爆发 业绩降两成
　　据悉，伊能静身为该美容系列代言人，曾为该台缔造1.2亿元新台币的营业额，并在60分钟内创下800万新台币的业绩。因合作顺利，原本双方确定以800万新台币续约3年，3年合约将在后年5月到期。但据媒体透露，“牵手门”爆发后，伊能静形象受影响，同时重挫产品形象，该美容产品业绩下滑两成。
　　为此，上月该台就传出有意与伊能静提前解约，直到日前终于采取行动。据该频道公布的内容：“当初选择代言人，系因伊能静爱情专一且婚姻美满，给广大消费者充满幸福感，但近日新闻事件已与原诉求背道而驰，损及本公司企业形象，即日起终止代言合作关系并保留提出损害赔偿权利……” 
　　另据了解，该台原本有诚意致电伊能静经纪人，打算当面告知解除合约，但对方却以她人在国外为由，迟不出面，因此才发函告知，该台广宣处协理张韶元对此表示：“这是公司忍痛决定，希望维持健康形象。” 
　　博客显哀伤 自言仍信爱
　　在电视台提前提出结束合约后，伊能静没有做出明确答复。据悉，其台湾经纪人任月琴表示：“还没收到信息，无法回应。”
　　不过，记者注意到，继上月12日在博客上表示“本人现在与未来都将不会做出任何响应并将持续保持沉默”，伊能静依旧不对“牵手门”做任何评论，但在前晚最近一次更新的博客中，她以特蕾莎修女格言自勉，摘录了其《一条简单的路》中的话，这似乎是她此刻最真实的心情写照，如：“人们不讲道理，思想谬误，自我中心，不管怎样，总是爱他们”、“你耗费数年所建设的可能毁于一旦，不管怎样，总是要建设”。最后，她则表示：“感谢伤害的，感恩伸出双手的，铭记一切灾难与恩典。不管怎样，总是要相信与爱……”
　　另外，她将感情寄托在儿子“小王子”身上，公布了一张母子共同创作、为四川灾区募集善款的画碟。

