伊能静母亲：婆媳不合是女儿婚变主因(图)
　　中新网12月11日电 伊能静的绯闻危及事业，遭受外界批评，伊能静母亲杨淑婉终于打破沉默，接受台湾东森新闻专访，她表示伊能静和哈林（庾澄庆(听歌 blog)）闹婚变，不是两人的问题，而是婆媳问题，还说庾澄庆的母亲从来没有到过伊能静家提亲，至于外界指称伊能静家世不好，杨淑婉也大声喊冤，说伊能静的外公是基隆市参议会副议长，家世哪里不好了？
　　据台湾东森新闻记着采访报道，几张和黄维德( 听歌 blog)亲密照片曝光，照片让伊能静的婚姻和事业都跌到谷底，看在妈妈杨淑婉眼里，实在舍不得，更一度气到胃痛挂急诊，因为两人闹婚变，不光是伊能静的问题。 
　　伊能静母亲杨淑婉说，哈林与伊能静结婚，哈林的母亲未来提过亲，对于外界传言伊能静家世不好，杨淑婉也驳斥说，因为自己是歌星，认为演艺圈黑暗复杂，其实也不赞成女儿嫁给艺人，但是从交往到现在，外界总是认为伊能静家世不好，高攀了庾家，这一点更让伊能静的妈妈不解。 
　　她说伊能静的外公曾经是基隆市参议会副议长，家世哪里不好了？
　　看着伊能静爆出绯闻后，一天比一天消瘦，伊能静妈妈只希望女儿好好保重身体，也期待外界别再用批判的角度评断，一切让当事人自己解决。

