倪震偷情前科越揭越臭 曾约名模裴蓓喝酒打桌球
　　新浪娱乐讯 倪震夜店醉吻城大之花Miffty，事件轰动全城。虽然倪震已马上认错，但原来这只是序幕，有关他的泡妞消息陆续涌现。数月前有人曾在Facebook上主动情挑名模裴蓓(blog)，大赞对方漂亮，还积极邀约对方到其开设的桌球室相聚，相当主动！
　　倪震与玉女掌门人周慧敏(听歌)(Vivian)相爱20年，期间不断传出男方背女友偷食，每次Vivian都公开力撑男友，但这次倪震与城大之花Miffty激吻被拍下照片，证据确凿，平日牙尖嘴利的倪震只好扮可怜公开道歉，原来可怜背后却是谎话连篇！
　　今年七月至八月，疑似倪震便在Facebook主动出击，向中国名模裴蓓搭讪，开场白即大赞裴蓓很漂亮，又问她是不是女星或模特儿。裴蓓回复承认是中国模特儿，但因工作关系经常要到处飞，十分繁忙。收到裴蓓回复后，疑似倪震以为自己有戏，继续激赞对方漂亮，又表示她美得像受上天眷顾，超级肉麻，俨如情侣对话，其后又炫耀自己是作家、电台及电视节目主持人，最后还露出尾巴主动邀约对方到他开设的桌球室见面，而倪震确实有一间桌球室。至于这个疑似倪震的Facebook账户，以Joseph Ngai及一张小孩照自居，里面则上载多张倪震的生活照，包括颁奖礼及朋友生日会等，故有理由相信是倪震本人。 
　　女方态度冷淡
　　积极攻势未获裴蓓理会，倪震三星期后再主动留言给裴蓓，他表示在报章上看到对方的消息，并邀请对方到其附有酒吧的桌球室见面，又表示会请她喝酒，自言受酒醉影响才累事的倪震看来相当喜欢喝酒。不过裴蓓依然没有回复，只表示有时间便会光临，态度冷淡。
　　此外，昨天有传大受打击的周慧敏会发声明，其经理人陈先生说：“我已经问了Vivian，没这回事！希望大家给她一点时间，让她冷静一下，她的工作不受影响，亦没有推工作，之前她已经安排了圣诞会放假，至于明年五月在红馆开入行20周年演唱会的计划依然没有变！”至截稿前倪震还没有回复。
　　而身在外地的裴蓓透过经理人赵式芝表示有留意报道，但当时与倪震于Facebook内对话时不知对方是谁，她说：“裴蓓都有问过我系咪真系有呢间波楼？系咪好多Model去打？但后来她太忙都没有再覆她！她都绝对没有谂过会有咩发展。” 
　　Profile
　　姓　名：裴 蓓
　　籍　贯：安 徽
　　出生日期：1985年12月19日
　　年　龄：23
　　身　高：178cm
　　体　重：50kg
　　三　围：33、24、33
　　学　历：大专修读秘书课程
　　入行经历：15岁参选中国模特儿之星大赛
　　奖　项：中国模特儿之星大赛亚军及最上镜奖、中国新丝路模特儿大赛季军及最上镜奖 
　　急色留言
　　译文：“我是个作家，五年前从加拿大回流香港，也主持电台及电视节目……你玩不玩桌球？如果你玩的话，下次来香港记得来我的桌球室……当我看过你所有的照片后，我知道你一定是个扬名国际的当红中国模特儿！……你的样子很独特。Emma，你很受上天眷顾……我肯定你很快可以成为世界首屈一指的模特儿！
　　译文：“如果有时间，记得带朋友来我的桌球室玩，我会送酒给你喝。” 
　　(鱼鱼/文) 

