张柏芝母亲餐厅收垃圾 金融危机不给生活费(图)

　　全球经济不景气也影响到艺人，原本每个月会给母亲3万港元零用钱的张柏芝( 听歌)，突然传出不给生活费的消息，让母亲必须自己出去工作赚钱。张母虽然身为星妈，但为了生活开销，只好放下身段，在香港西环的一家平价海鲜餐厅当起服务生。
　　据台湾媒体报道，自从艳照事件爆发后，张柏芝已有将近一年的时间没有工作，专心在家里带小孩，但因遇上金融风暴，家中的经济亮起红灯，为了开源节流，张柏芝只好暂停支付母亲一个月3万港元的生活费。
　　少了女儿的财政支援，张母的生活也出现了问题，为了应付家中庞大的开销，只好挽起袖子到餐厅当起服务生，赚取一个月不到1万港元的薪水，好贴补家用。
　　据悉，张柏芝没有工作，家中经济完全靠老公谢霆锋( 听歌)一人在外打拼，但经济不景气，让谢霆锋的工作量大减，就连两人当初砸下1亿港元购买的豪宅，现在也硬生生蒸发了2500万港元，家中的经济状况也开始紧缩。于是张柏芝只好停止支付母亲的生活费，而被经济所逼的张母，在友人的介绍下，找了份在餐厅当服务生的工作。
　　只不过现年47岁的张母，贵为星妈，但现在却要为客人倒酒、洗地、收垃圾，每天从晚上6点，一直工作到隔天凌晨4点，工作看来是相当繁重。不过在餐厅打工好一阵子的张母，似乎到目前为止都没有被人认出来是张柏芝的妈妈。

