周慧敏与倪震泰国行推迟 称基本上很好(图)
　　新浪娱乐讯 日前被揭激吻新欢的倪震，虽盛传与周慧敏(听歌)恋情告急，但两人感情未受影响，更加不会分手，Vivian通过经纪人表示：“基本上我很好！”至于倪震的疑似新欢也遭人肉搜索，称其为正就读香港城市大学的张茆。
　　风流成性的倪震偷欢被拍到后，即传出被伤心的周慧敏(Vivian)放弃，然而事实刚好相反，据知两人感情未受影响，因为Vivian完全不当一回事，总而言之两人不会为此分手！Vivian经纪人Ambrose透露前天与她见面：“我跟她见面是早就约好的，不是因为这次的事件！”对于倪震偷情，Vivian通过经纪人表示：“我知道大家关心我，基本上我很好，多谢大家关心！” 
　　泰国之旅押后
　　Ambrose说Vivian的泰国之行将会延迟，但与两人感情无关：“泰国局势不稳定，因为安全理由而延期，暂时不知道几时再去！”据知有关机构上周已通知Vivian押后行程。有媒体曾发短信问倪震有没有响应，他以短信回复：“没有了，都在《东方新地》里面说了。”
　　至于疑似新欢是拥有34C上围的张茆(Miffty)，是香港城市大学攻读市场学的交流生，其博客上载多张生活照，见她平日喜欢作热裤、短裙等性感打扮。Miffty的拍照地点众多，包括课室、家具店及浴室！照片中见她常用LV及Chanel手袋，推算应该家境不俗。身材火辣的她，上载多张泳装及浴袍Look等性感照！有网友说从Miffty的家居照看到，她有与倪震新欢同款的高跟鞋、黑色外套及LV手袋，连泡夜店的女伴也相似，而她也在博客透露多次到访兰桂坊的Beijing Club，与新欢喜好不谋而合！不知道是不是怕被搜罗“证据”，Miffty已删除大部分博客及相片。Miffty的博客内出现一篇“连周慧敏的男友都偷情”的相关链接，够巧合！(鱼鱼/文) 

