李嘉欣上海大啖生鱼片 任吃不忌口打破怀孕传闻
　　任吃不忌口打破怀孕传闻
　　前日，李嘉欣到上海拍广告。搭乘前日下午4点抵达的航班到达浦东机场后，尽管依然没走贵宾通道，李嘉欣却故意压低了绒线帽的帽檐，低调地不让旁人认出。抵达酒店休息片刻后，李嘉欣便和一男一女两助理一同直奔位于市区某公寓酒店内的高级日本料理店用晚餐，一个半小时时间内，李嘉欣大快朵颐，生鱼片要了一盘又一盘，令之前传闻的“怀孕说”不攻自破。
　　低调抵沪心情不错
　　和婚前的那次抵沪一样，李嘉欣依然没有走贵宾通道，下午4点左右从浦东机场的大堂从容走出。不过，身穿白色风衣的她，故意戴了一顶咖啡色绒线帽，并压低帽檐，生怕被其他乘客认出。身边陪伴她的是一男一女两个助理。尽管无法近距离看到其面部表情，但从其轻松的步履不难看出，心情还是不错。上了机场外等候的黑色别克轿车后，李嘉欣便径直往酒店而去。
　　入住四季酒店最高级套房
　　因为恰遇高峰时段，从机场到酒店的一路并不算通畅，前前后后用了大约一个多小时。不过，据透露，李嘉欣并没有任何不耐烦，时而闭目养神，时而看看窗外。抵达位于市中心超五星级的四季酒店后，李嘉欣便在房间稍作休息。据悉，其入住的是该酒店最高级的套房，六七千元一晚，可以看到城市夜景。
　　大啖生鱼片不忌口
　　大约晚上8点多，换了一身行头的李嘉欣便和两个助理一同乘坐别克座驾，直奔位于华山路上某公寓酒店内的著名日本料理店用晚餐。据悉，李嘉欣对上海菜很是偏爱，以往每次抵沪大多会钟情于上海菜，但近来却和许晋亨的口味越来越像，对日本菜难以抗拒。因此，在酒店做了咨询后，便前往这家日本料理店。据悉，店内的人均消费在400元以上，最出名的便是otoro——金枪鱼鱼腹的最前端。这块肉鲜嫩味美，入口即化，李嘉欣点了好几盘，还是欲罢不能。一个半小时后，她乘车返回酒店。此次晚餐的费用大约在2000元人民币。

