伊母曝婆媳不和致婚变 伊能静称母亲被套话(图)
　　中新网12月12日电 伊能静( 听歌 blog)婚变原因外界始终雾里看花，昨天，伊母意外对媒体透露：“她(指伊能静)是跟婆婆、大姑有问题。”伊能静知情后又气又心疼说：“母亲是被诱导且未被告知下录音采访，下一代的事不该由上一代承担面对。”庾澄庆(听歌 blog)(哈林)昨在香港出席新片发表会，说：“我希望到此为止，婚姻是两个人的事，真正清楚的是这两个人，目前是很重要的时刻。”
　　台湾媒体报道，伊能静自从和黄维德( 听歌 blog)北京牵手情曝光后，昨午东森新闻台电访伊能静的母亲杨淑婉，她指出2人当年在美国草草结婚，伊的婆婆婚前从没来过家里，也没提亲，伊能静生儿子才来过一趟，她还自嘲：“如果生女儿就糟糕了。”
　　她也抱怨，“庾家老是说我们家世不好，我们也是名门啊”，她指伊能静的外公杨元丁曾是基隆议会副议长，家世没有不如人，不过伊能静的姊夫曾传出是四海帮大哥。 
　　岳母放炮，哈林昨在香港知名夜店举办新专辑发表会，他说：“所有问题，到我这边截止，我很不愿意玩这样的游戏(指互相指控响应)。”问：“你们会离婚吗？”他则不回应。
　　庾澄庆的好友张学友(听歌)、陈奕迅(听歌)昨到场力挺；黄维德前晚在北京出席活动，称“欣赏逆境中坚强的女人”，并表示喜欢温柔婉约的异性。 

