倪震情史被揭朱茵中招 被轰泡妞堪比陈冠希(图)
　　新浪娱乐讯 萧若元昨天在网上节目中爆料，说倪震的泡妞名单比大家知道的更长，并将他与同样爱泡妞的陈冠希( 听歌)相提并论。据知情人士透露，倪震曾与陈淑兰、李美凤、朱茵( 听歌)及吴绮莉等秘密交往，泡妞无数！
　　倪震臭史越揭越多！与倪震认识多年的萧若元，昨天在网上电台节目中发表言论，似对倪震的行为看不过眼。萧若元以嘲讽口吻数落倪震，狂踩对方视泡妞为终身事业，还大爆倪震泡妞名单比大家所知道的更多：“倪震是在浪费生命，我当面都这么讲过他，40多岁人都没有成就……一辈子的精力都用在泡妞上，这是他的终身事业……他最大的成就是有人讨论陈冠希和倪震谁是香港泡妞冠军，有人说是陈冠希，因为他泡的妞多一点，但其实倪震也不少，很多你们不知道，我知道的名单长很多！”萧若元此话一出，节目拍档即追问周慧敏(听歌)对于有关名单是否知情，萧若元说：“我想也差不多吧，有些是周慧敏和李嘉(听歌)欣的老友，他全部都骚扰过！” 
　　投资比喻追女孩子
　　萧若元又认为倪震比陈冠希优胜，他说：“他有两件极品，就像收集古董一样，有清明上河图就当然很强啦！他收集到李嘉欣，号称香港第一美人，周慧敏也有这种可能。”他又将两人的追女手法比喻为股票投资：“陈冠希在股市去到顶的时候扫货，张柏芝( 听歌)、阿娇( blog)全部是在最红的时候被他‘买进’。倪震就是好的投资者，李嘉欣读中学他已经泡到她，那时还没选香港小姐，比较容易到手，这是价值投资法。而周慧敏是股市跌的时候买的，在香港都没有谁可以跟这两个人比较。”
　　其后萧若元大抛名著《金瓶梅》中的五种偷情要素，暗讽倪震追女孩子的绝招只是有空，又取笑倪震破坏人类进化论：“泡妞到最后是要生孩子的，又不生孩子算怎么回事，一个孩子都没有！”虽然谈起倪震时滔滔不绝，但当问到对于周慧敏有没有任何建议时，他只说：“我给不了什么意见，但以我估计，周慧敏一定不会甩倪震。” 
　　兰子：这么给面子呀！
　　而据知情人士透露，倪震曾跟陈道然(兰子)、李美凤、朱茵、叶蕴仪及吴绮莉等秘密交往。不过记者昨天致电兰子求证时，她却反应甚大地否认：“啊！这么给面子呀？这样成为疑似女艺人很惨啊！没吃过就被别人这么说，太亏了。”兰子否认曾与倪震拍拖：“我认识李嘉欣时她已经跟倪震在一起，我又不是才女，都沟通不了，我只是跟李嘉欣熟，她姐姐的男友是我的干哥哥，是我介绍给她的。”至于曾与倪震传绯闻的朱茵，则通过经理人响应：“绝对没有这回事！”(鱼鱼/文) 

