迪士尼经典人物挑战高难度 7公主冰上逐梦(图)
　　新浪娱乐讯 “迪士尼冰上世界──公主的梦想”世界巡演将于2009年2月来港，记者早前率先飞往日本直击熊本站巡演现场，先行为读者预告精彩场面，迪士尼浪漫经典人物如白雪公主()、灰姑娘、睡美人甚至米奇老鼠统统换上溜冰鞋，在冰上舞台载歌载舞并表演高难度花式动作，趁他们还未来港，我们先睹为快吧。 
　　“迪士尼冰上世界”曾于2003年在香港公演，这次重临香港以全新编排剧目“公主的梦想”与我们见面！“公主的梦想”筹备了两年时间，2007年在美国公演时，走访了逾35个州市、共演出过百场次，观看人数达百万人。08年作世界巡回演出，在日本站也去了十多个主要城市演出，熊本市就是其中之一。
　　制作班底庞大
　　本报此行特别前往熊本拍摄其精彩片段，还访问了一些幕后专业冰上舞台的制作班底，解构这个大型冰上歌舞剧的幕后花絮。据知整个制作团队多达百人，包括18名男溜冰员和21名女溜冰员，来自美加、苏联、澳洲、芬兰、意大利、白俄罗斯、乌克兰等地。剧中服装多达约750件，而运送服装及舞台道具器材用的40?长货柜多达20个。
　　这次演出主题以7位迪士尼公主的经典故事作主题，包括小美人鱼、白雪公主、灰姑娘、美女与野兽()、睡美人、花木兰和阿拉丁的茉莉公主，故事围绕公主的梦想，配合多首主题曲，以及观感超卓的冰上舞台效果，结合成大型冰上汇演，带出一个讯息──只要有信念，梦想就能成真，希望鼓励观众坚持信念，渡过任何艰难时期。这正适合香港近期的经济逆景，起到正面和积极的作用。
　　小仙子
　　小仙子率先登场，为整个汇演作开场白。
　　灰姑娘
　　灰姑娘的南瓜车高达14?高，车身由1千6百颗小灯泡点缀。
　　白雪公主
　　白雪公主与白马王子的经典爱情故事，在冰上舞台上演一幕浪漫浓缩版。
　　睡美人
　　睡美人故事中出现一条高达15?、长20?的喷火巨龙，令冰面顿成一片火海。
　　花木兰
　　花木兰与梦中情人李将军一起在冰上耍功夫。
　　美人鱼
　　小美人鱼穿上迷你短裙表演优美冰上舞姿，展露她梦想成真获得一双美腿。
　　阿拉丁
　　阿拉丁与茉莉公主一起谢幕，接受观众献花。

