倪震新欢张茆失踪不考试 李嘉欣隔岸观火(图)
　　新浪娱乐讯 倪震(Joe)偷吻美女张茆(Miffty)被揭穿后，除令周慧敏(听歌)狠斩二十年情外，还令Miffty不敢现身大学考试！倪震则继续潜水，有传已秘密返港寄居朋友家，而旧爱李嘉欣则赠他“缘灭论”！
　　倪震被揭偷食以致与周慧敏分手，有传他马上避走内地，但昨天已秘密返港，暂借朋友家继续避风头，但其新欢旧爱却被拖下水，首当其冲是“城大之花”Miffty，昨天她继续潜水，就连考试亦不敢现身！她昨天应要在下午2时参加Marketing学科考试，但至下午4时许考试完毕后仍未见其踪影。因有记者采访，城大亦大为紧张，试场附近加强保安，考生必须出示学生证。有考生表示因场地太大，没有留意Miffty是否在场，但亦有考生爆料说不见她应考。 
　　与男友打情骂俏
　　Miffty真人不露相，但却继续成为网上红人，连其已弃用的旧博客亦被起底！只见她旧博客中的内容仍未被删除，当中还上载约6段自拍短片，其中一段为她庆祝19岁生日，片中其前度男友鹏鹏还大唱生日歌：“Happy Birthday To卖威乎(My Wife)！”Miffty又不断换造型，并身穿低胸装在旺角街头吃小食及撒娇，极其自恋！旧博客中又贴上疑似她与男友的搞笑对话，男友问：“如果我离开你会不会伤心？”Miffty说：“不会啊，因为我有你的银行密码！”亦有Miffty要求男友买名牌太阳眼镜的对白，遭网友抨击她是贪钱女人！
　　新欢惨被起底，嫁入豪门还没到一个月的旧爱李嘉欣，在避过刘銮雄连番狙击后，本应享受新婚喜悦，但前晚她现身大连时代广场亮灯仪式时，却因身为倪震的旧爱再被问扫兴问题！对于倪周分手，她自居旁人冷淡地说：“缘起缘灭，旁人又何需多加意见？”她又说感情是世界上最难理解的事，只有当事人才明白，似表明自己与倪震已没关系！ 
　　基仔称Vivian没有哭
　　另外，古巨基(听歌 blog)亦沦为Vivian代言人，昨天他与林嘉欣(听歌)出席禁毒活动时表示，只打了一次电话给Vivian，其后都是以短讯联络，问到她如何？他说：“她心情OK，平复了，也没有哭！他们此刻身份已经不同，但看到他们的声明都很关心对方，令人珍惜！”有消息说二人假分手，基仔说只是传言，问到会不会介绍男生给Vivian？他说：“不是时候！(她不用发愁？)唉……”最后还无奈苦笑，耐人寻味！(鱼鱼/文) 

