为让媒体封口 倪震欲卖李嘉欣情书
　　倪震在夜店湿吻21岁女学生张茆事件愈演愈烈，他除被封“新一代贱男”，还因形象大伤令事业直落谷底，计划远赴加拿大避风头。他日前又被媒体爆出新闻，眼见旧爱李嘉欣结婚轰动香港，竟欲以两人情书作交换，试图让媒体撤掉他和女学生“偷欢”的照片。
　　周慧敏(听歌)举办演唱会，同为爱猫之人，倪震以一身可爱猫公仔形象为爱人捧场，但是此情此景已成追忆。
　　2004年
　　倪震为脱身
　　欲出卖旧爱情书
　　据悉，倪震发表声明后，便立刻找好友陪伴躲在广州的酒店，其间他仍周旋于周慧敏和张茆间，分别与二女保持联络，更打算风波平息后低调返回爱巢收拾东西，没想到事件严重，还被媒体封杀工作机会，他只好改变行程，暂时打消回港计划。
　　倪震负了痴心爱他19年的周慧敏，更为了撇开“偷吃”新闻，一度要把已嫁为人妇的李嘉欣拖下水，欲供出李嘉欣的学生证和情书，最后仍遭媒体拒绝。不过，李嘉欣昨天在出席活动时，却维护倪震：“感情是世界上最难理解的事情，只有当事人才明白个中感受，缘起缘灭，旁人不需给予太多意见。”
　　周慧敏回应
　　爱怎能没有宽恕
　　据香港媒体报道，周慧敏在分手声明发出后，亲自发短信补充说出了心里最想说的话：“爱怎能没有宽恕。”
　　倪震与周慧敏发表分手声明之后，质疑不断，有指两人“假分手”，也有人怀疑两份声明出自一人（倪震）手笔，但据周慧敏的好友透露，“两人声明确是各自所写，周慧敏的部分在前一天开始起稿，认真地写了一夜，直至发出的前一小时，她还在修改。”
　　周慧敏的好友还透露，分手是两个人经过商量之后一起做出的决定，虽然事发后倪震便搬离爱巢，但是连日来都和周慧敏保持密切联络，希望将两人的伤害减至最低，但是两人的情侣关系使他十分内疚，两人冷静地聊了很多次，最后决定回复朋友关系。而在香港报纸希望她能够对分手事件做补充时，周慧敏只是发来一条短信：“爱怎能没有宽恕。”
　　大洋

