黄维德为慈善不遗余力 透露下一步工作计划(图)
　　新浪娱乐讯 日前，黄维德( 听歌 blog)受某顶级传媒集团邀请，为其举办的大型慈善颁奖晚会担任颁奖嘉宾，现场黄维德一袭黑色西服亮相，神情轻松自信，非常有绅士味道，再加上黄维德高大的身材，显得格外抢眼，一出现便吸引了无数媒体的目光。晚会现场云集了演艺明星、社会名流、知名媒体等众多人士，场面空前壮观。
　　此次活动意为表彰为慈善做出众多贡献的人士，而作为颁奖嘉宾的黄维德更是多年来一直致力于各种慈善活动，据悉，黄维德除了在汶川地震之际第一时间进入灾区帮助灾区人民搭建“平安营”帐篷更是身体力行走上街头亲自募捐善款。而黄维德也表示人生活在这个世界上，一定要抱有一颗慈善的心，艺人作为公众人物，从社会得到了很多东西，更要努力地回报给大家。正是这种对于社会的责任感让更多人愿意加入到慈善事业中来。
　　据悉，近期由黄维德主演的多部优秀电视剧也将陆续登陆全国，而他雄厚的表演功底和塑造角色的能力也被更多观众所认同，人气空前高涨，随之而来的是众多品牌也纷纷抛出橄榄枝，希望可以同黄维德有更密切的合作。黄维德也借此机会透露了09年的工作计划：“除了上半年《三国》方面周瑜的重头戏赤壁外，还将接演一位香港著名导演的电影，而下半年除了已经签约的一部电视剧外也将会用心筹备音乐的部分，希望可以带给观众一个不一样的黄维德。”据了解，一部由黄维德领衔主演的电视剧《母仪天下》已经登陆广东频道，一向以硬汉形象出镜的他这次将扮演一位宫廷乐师，风流倜傥的外形加上儒雅风趣的作风想必定能再一次俘获更多观众的目光。

