7000粉丝催结婚生子 刘德华：我没女朋友啊(图)
　　中新网12月15日电 “联合早报”报道，继上个月在台北小巨蛋演唱会上试探歌迷，问“偶像可不可以有女朋友？”、“可不可以结婚？”后，刘德华(华仔)在“Wonderful World Tour 2008”狮城一站演唱会上，再度提起结婚生子。
　　但“皇上不急太监急”，华仔台上轻松笑谈恋情婚姻，反而是台下的7000多名观众兴奋紧张，不约而同隔空喊话：“可以结婚，也可以生孩子！”逗华仔笑得甜蜜蜜。 
　　华仔06年为音乐颁奖礼来新时曾承诺隔一年会来新办个唱，虽然迟了足足一年，但睽违狮城舞台5年，昨晚华仔再登室内体育馆三面台，仍让台下来自香港、台湾、内地、韩国、美国、印尼、泰国等多地歌迷兴奋不已；而现场虽然多数歌迷都是伴华仔走过20年娱乐事业的auntie歌迷，但她们整晚情绪高昂，有的甚至从演唱会一拉开序幕，就站到3小时演唱会结束为止，华仔果然魅力依旧。
　　演唱会一开场，华仔献唱《中国人》、《男人哭吧不是罪》及伍佰的《浪人情歌》热场，当然也不忘呈献经典歌曲《如果你是我的传说》、《天意》、《忘情水》等，但最让歌迷兴奋的，是在华仔演唱《你是我的女人》后的一段对白！

