成龙代言广东旅游节 成环保主义者和慈善家(图)
　　-新快报(blog)记者 易哲/文 龚吉林/图
　　今年是成龙( 听歌 blog)代言广东旅游节的第四个年头了。去年的这个时间，成龙在查看旅游节开幕式所搭建的舞台时向身边的广东官员感叹：“这么大的舞台用一次就拆实在太可惜了。”身边的官员朋友马上顺水推舟建议他在广州举办自己的演唱会，于是今年，成龙的慈善演唱会也就很自然的将地点选在了广州。
　　11月28日，在广州香格里拉大酒店的一间不足100平方米的会议室里，记者见到了正在为旅游节和慈善演唱会做准备的成龙。虽然早已对成龙投身慈善之后的“吝啬”与节俭有所耳闻，但真正看到一个身家上亿的国际巨星甚至连桌上的矿泉水都要求所有人“喝不完要带走”的环保精神，记者还是不得不为之叹服。
　　1
　　“慈善需要庞大的机构”
　　“以前做慈善很舒服，我写一张支票就完了，但现在，电影圈有什么大事情，朋友就会打电话跟我说‘大哥，要做什么什么的’，好像我都变成了一个无形的领导者，以前叫我出来我怕烦就给钱，现在慢慢的，给钱已经不行，而且无形中要参与了，而且要把新一代的演艺人员带出来，让他们不像以前那样，出来就是吃喝玩乐，现在新一代的年轻人都要关心社会。”提起做慈善，成龙一副“痛并快乐着”的神情，他举了个例子，“好像去年我拿出一百万元来，做了八千件羽绒服，六千对鞋子，这些很容易。然后厂商打电话来问的时候，我才知道问题出现了，多少件小码、多少件中码、多少件大码，我不能每个都给，只能找人帮我查一下，鞋子要送到哪里去，每个地方都要货车送过去，这是一个很大的困难，需要很庞大的一个机构，对于我来说非常吃力，但又必须要做好”。
　　2
　　“我死的时候银行户头一定是零”
　　全球首富比尔·盖茨今年卸任微软总裁之后，将自己的全部身家——580亿美元全部捐给了自己创立的慈善机构，而成龙在接受采访当中也透露自己将做到“生不带来，死不带去”，他说：“在我死的那天，我的银行户头上的数字一定会是零。”不过当有记者将他与比尔·盖茨的做法相比较时，成龙明显很不服气，开玩笑式地表示：“其实比尔·盖茨的行动比我晚了将近十年，我十几年前就把自己的身家一半拿出来捐给基金会了。”成龙坦言自己年轻的时候什么都想拥有，于是有钱以后买了很多东西放在家里，这些东西日积月累多到实在没有地方可放，所以他的家里修了八个仓库专门存放这些奢侈品，“我现在到办公室和家里看到这些东西都是一个负担，想要把它们都处理掉，后来想到一个办法——做慈善拍卖，我很快就会在新加坡、上海搞一个博物馆，我要全部捐出来”。不过成龙自己介绍，拍卖家里的这些私人珍藏品还是让家人有些舍不得，比如有一次他把家里一幅徐悲鸿()的画和紫檀柜拿出来拍卖，儿子房祖名(听歌 blog)就拉住他问：“这些你都要卖啊？”他说：“我摆了这么多年你从来都没有过问过，现在却突然关心起来了，如果你有本事自然不需要我的钱，这个钱我宁愿卖掉都不要被你败掉。”
　　另外，不要以为成龙仅仅对儿子“小气”，现在的成龙“办公室每人桌子上面都有很多碎钱一毛两分不要，我是一分一分拿起来，三年之内可以攒一万多”。连记者会后，喝过的矿泉水都一定得拿走，用他自己的话说：“一方面是节俭，另一方面这样环保，大家走的时候都记得把没喝完的带走哦。”

