组图：周慧敏独自打拼生意 倪震早已另起炉灶？
　　新浪娱乐讯 “女人最痛”莫过于把青春错付给薄情郎身上，周慧敏(听歌)与倪震相恋近20年，为了男友退出又复出，哑忍倪震多年来拈花惹草，与城大校花激吻照片，冲破了女方底线，两人分手收场，事实上，分手已有先兆，倪震对一起开设的美式桌球酒吧置之不理，反而与女性友人结伴四出睇铺，密谋自立门户。
　　倪震背着女友周慧敏，与21岁的“城大校花”张茆在夜店激吻，“断正”遭杂志刊出连环图片后，倪震初时仍“讲大话”，自称当日才认识对方，可惜张茆却在Blog内贴上两人之前一晚约会的相片，证实早于“激吻夜”前已认识，面对大话连篇兼用情不专的男友，周慧敏虽然非常失望，但仍不忍结束这段廿载情，正当两人处于冷静期的时候，倪震突然向周慧敏提出分手，本周四(12月11日)晚上6时由周慧敏的经理人陈志光将周慧敏和倪震的分手声明发放给各大传媒。
　　相恋20年的周慧敏和倪震，男方曾与姚乐碧、陈颖妍、傅颖等传绯闻，去年曾与一名模特儿Esther约会，更被传媒拍得他到女方的香闺短聚，当时周慧敏一怒之下搬离爱巢，倪震多次认错兼以人格保证不会再犯，最后周慧敏都心软原谅了他。事实上，两人的感情已转淡，各有各生活。曾经为投男友所好，周慧敏由以前陪倪震打网球及羽毛球，到近年改打美式桌球。
　　懒理桌球店业务
　　向来有“悭妹”封号的周慧敏，不爱名牌亦不爱投资，偏偏男友就搞作多多，06年在湾仔开设了一间美式桌球室Joe's Billiards & Bar，花了超过200万元，开铺时计划多多，之后倪震却阔佬懒理，难为周慧敏出钱之余还要出力。记者于分手风波前在桌球室的楼下遇上周慧敏，当时她行色匆匆，原来当日周慧敏赶住返回桌球室，签一些重要的文件，员工们已多次找倪震，可惜都不成功，唯有向老板娘周慧敏求救，大约两个小时后才见一脸疲累、披头散发的周慧敏离开。
　　据知，倪震亦早有自立门户暗起飞脚的打算，早前已密谋在跑马地开一间铺头，经常相约一名女性友人到附近一带巡视，当日倪震先到一间相熟的宠物店看铺，不停对门外的招牌指手划脚，更吩咐女性友人拍下不同招牌和灯箱，后来，又入了一间甜品店喝糖水，至于倪震想开什么店铺，周慧敏友人不屑地说：“周慧敏连倪震看铺都不知，正如这次发声明，有人想先通知周慧敏，叫她过一过目就算，什么叫‘问责分手’！？分手后有人可以摆正牌去玩罗。”图库供稿 

