名模Cara惊觉戴错胸罩 为西片试镜拒演裸妓(图)
　　新浪娱乐讯 2008年12月12日，香港，Cara G.刚拍完新一代革命性健康美体内衣平面广告，演绎多套强调健康美体的最新内衣系列。却因此Cara才得悉自己原来一直都戴错胸罩码数，她一脸尴尬说：“我以为这是少女才会犯的错，想不到我戴胸罩多年，都会搞错！”
　　首次与BODIBra合作，Cara试过不同款式，加上客户讲解，才知道原来戴错胸围会影响健康，不但因欠承托力而引起胸部下垂，还会导致腰椎、骨骼移位，影响血液循环同淋巴系统，引发一连串潜伏健康问题。其实我有时会感觉颈同腰骨痛，也有头痛，但不会想到因为戴错胸罩的问题！所以我以后会正视胸照要合身。”
　　讲到选购内衣的喜好，Cara则会视乎场合而定，有时还会看当天的心情，“通常我喜欢休闲的款式，但其实又会样样款式都买几套，性感的、运动的等等，因为你永不会知道你将会有什么需要，也不会知道自己当天想穿些什么，穿不同的内衣，你会有不一样的心情！我不会同男友一起选内衣，如果同他一齐，他一定会选自己喜欢的款式！”
　　无缘闯好莱坞
　　昨日(12月11日)Cara G.由内衣女神摇身一变为高贵名模在Jan Logan(听歌)新店中演绎多款首饰，并于设计师Jan Logan一起合照，提到早前她透露会为好莱坞片试镜，问她结果怎样？Cara无奈地说：“不拍了，因他们要我在戏中裸体演出，饰演妓女的角色，我是很不开心的，就算很想拍戏，也希望拍其它类型的，不会拍一些会令我感到不舒服的戏。(他们是因?最近接了太多内衣秀才找?拍这种角色？)不，他们应该不会知道的，因他们在澳洲呢！” Cara透露将于圣诞前夕返回家乡澳洲探亲，共逗留5个星期，并会与男友同行。图库供稿

