张柏芝：不应该攻击长辈
　　本报综合报道近日，有报道称张柏芝妈妈在香港西环一间海鲜饭店当服务生，而这全因谢霆锋受狄波拉挑唆不给她钱用所致。张柏芝得悉报道后怒不可遏，称报道是胡乱编造，并表示不排除使用法律手段。
　　与谢霆锋结婚后，张柏芝每个月会给母亲3万港元(约2.65万人民币)零用钱。据报道称，张柏芝已有将近一年时间没工作，加上遇上金融风暴，家中的经济亮起红灯。而狄波拉并不喜欢亲家，便挑拨谢霆锋停给岳母生活费，开源节流。少了女儿的财政支援，张柏芝的妈妈只好到餐厅当起服务生，每月赚取9000港元(约7900元人民币)贴补家用。报道称，张柏芝的妈妈要为客人倒酒、洗地、收垃圾，每天从晚上6点，一直工作到隔天凌晨4点。
　　由于报道牵涉到长辈之间的关系，张柏芝看后很是恼火。张柏芝通过经纪人Emily澄清说：“说我不要紧，但这次扯到长辈，最无辜的是婆婆，她一向都很疼我，这些报道全是胡编乱造，没理由拉我婆婆下水，他们已经构成诽谤！”对于报道指狄波拉不喜欢张柏芝母亲，Emily说：“这样写很有问题，我们不排除走法律途径还拉姑公道。”
　　张柏芝母亲打工是真是假？Emily说：“她不是打工，她拥有一家寿司店。生活根本不是问题。不过，就算她打工也是自食其力，不偷也不抢，有什么问题呢？”张柏芝母亲的现任丈夫冯先生说，他跟朋友合伙开酒楼，老婆帮忙只是“玩玩”而已。

