倪震陈冠希风流不相伯仲 网友建议周慧敏配哈林
　　新浪娱乐讯 倪震被踢爆多年来泡妞无数，风流程度直逼陈冠希( 听歌)(Edison)，可惜风流史爆出后倪震难逃与周慧敏(听歌)分手，相反Edison仍能继续和女友Vincy甜蜜蜜()。
　　倪震(44岁)
　　真感情
　　李嘉欣　两人上世纪80年代曾发展初恋，后来因女方当选港姐分手。
　　周慧敏　1989年展开爱情长跑，曾短暂分手，亦曾移居加拿大过二人世界，但在倪震多番偷腥下，感情于前天告终。
　　陈法蓉(blog)：1994年倪震曾和周慧敏短暂分手，有传男方搭上陈法蓉。
　　绯闻
　　姚乐碧、傅颖、陈颖妍、谷祖琳(听歌)、何傲儿、Esther、裴蓓(blog)及张茆等。
　　陈冠希(28岁)
　　真感情
　　陈文媛( 听歌)　2001年出席公开活动时双双戴上卡地亚情侣镯，恋情曝光。
　　杨永晴()(Vincy)　两人前年开始交往，至今继续甜蜜蜜。
　　不雅照事件受害人
　　颜颖思、陈育?、钟欣桐( 听歌 blog)、陈思慧、张柏芝( 听歌)
　　绯闻
　　Maggie Q、萧亚轩( 听歌 blog)、邓丽欣( 听歌 blog)、周丽淇()、赵颂茹、Rosanne、蔡依林( 听歌 blog)、薛凯琪(听歌)、郑融(听歌)及黄榕等。 
　　网友建议慧敏配哈林
　　倪震及周慧敏(Vivian)20年情断，前天双方声明一出，哄动各讨论区。“偷腥男”倪震成为众矢之的，被网友起了很多外号，还有香港网友呼吁为他改名“毒瘤震”，认为他枉费Vivian的情深，亦有人觉得两人只是假分手望事件被淡化，还说如此“馊主意”是倪震想出来的。内地网友则把声明内容改成倪震与Vivian的搞笑对白，又说倪震称偷腥理由是“出现中年危机”，大言不惭得令人“膜拜”。而台湾网友亦认为倪震只是趁机提出分手，并说Vivian是好女人，要好男人如庾澄庆(听歌 blog)(哈林)才配得起她，并建议两人发展。(鱼鱼/文) 

