两男人因伊能静改变 哈林要请保姆黄维德唱坚强
　　中新网12月15日电伊能静( 听歌 blog)、黄维德( 听歌 blog)爆牵手情后，伊能静的老公哈林(庾澄庆(听歌 blog))隔海放话，要帮儿子小哈利找保姆！ 
　　《联合报》消息，巧的是，黄维德昨天出席北京一场活动，一直一言不发的黄维德，最后被逼说出了心中最美女人的标准，他说：“最美的女人是，在遇到低潮的时候，依然能够坚强。”似乎在对伊能静表达声援之意。而据了解，黄维德最近会出一单曲EP就叫“坚强”。 
　　周六晚间在马来西亚有一场“十分红”群星(听歌)演唱会，周华健(听歌)、范玮琪(听歌)、萧敬腾(听歌)轮番上台表演，哈林唱压轴。988电台主持人麦风玲(大宝)开场时就揶揄说希望与哈林在“外地牵手”，等到哈林登台，另一名主持人叶俊岑笑问哈林可否实现大宝的“梦想”。
　　哈林顿时错愕片刻，旋即笑说：“你会照顾小朋友吗？我要找保姆。”台下顿时爆出阵阵惊呼与爆笑声。 
　　哈林此番欲找保姆的话语，引起马国媒体揣测是否表示他与伊能静已经决定签字，因此才要替哈利另找保姆呢？ 
　　马国媒体报导，哈林虽然脸色有些憔悴、声音略显沙哑，仍旧手舞足蹈，还要全场粉丝一起站起来high。

