舌吻女博客“戳”倪震谎话 周慧敏早知男方劈腿
　　信息时报讯 倪震劈腿事件曝光后，相恋19年的女友周慧敏(听歌)一直没有公开回应，外界传言甚多。前日她终于透过经理人对外透露自己现在的心情。“我很好，多谢关心。”简单几字显出“玉女掌门人”坚强一面。
　　　　泰国同行肯定延迟
　　倪震与辣妹在兰桂坊的夜店激吻事件，自从周一曝光后，已经成为最热门话题，香港及内地的多个热门讨论区，周慧敏的粉丝网站，全是声援“玉女”大骂“贱男”的一面倒言论。相比倪震第一时间认错，周慧敏直至周二才透过经理人柯先生表示：“我知道大家关心我，基本上我很好，多谢大家关心！”
　　至于她是否跟倪震吵架并搬回娘家，柯先生称没有这回事，因为周一晚上他曾到周慧敏家中与她见面。对于周慧敏上月中透露将与倪震近日同往泰国，他承认预计会延迟，但理由与二人感情无关：“泰国局势不稳定，因为安全理由而延期，暂时不知道几时再去！”据知有关机构早在上周已通知周慧敏押后行程。古巨基(听歌 blog)前日出席活动也力证好友心情不错，他坦言有打过电话给周慧敏，听声音觉得对方没什么异常。
　　　　友人爆料一早知男方劈腿
　　虽然倪震事后第一时间表示后悔及对不起女友，但有媒体援引周慧敏闺中密友的言论，其实周慧敏早就知道有第三者。该名知情者表示：“她半年前已经知道倪震有‘蛊惑’，在他电话里看到和女生的情话短信，原想给他机会回头，不料男方不懂珍惜，现在她已死心，不想再见贱男。”
　　　　舌吻女博客“戳穿”倪震谎话
　　与倪震激吻的辣妹，遭到网友“人肉搜索”的同时，也间接“戳穿”了倪震的谎话。倪震坚称当晚才认识女方，但这名就读香港城市大学的内地大学生——21岁女生张茆(Miffty)，早在12月5日已经上载一张疑似和倪震的合照，当时两人在餐厅吃饭，女方正面面对镜头，身后男子仅露出侧面，似乎有意掩人耳目。她同时发表题为“我真的很幼稚么”博文，以“XX哥哥”称呼身边人，称赞对方很nice，在她影响下喜欢喝blue hawaii。不过事件曝光后，该名女生已经删除了大部分博客文章，其在城大校内网的资料也一并注销。
　　　　刘锡明(听歌 blog)劝倪震珍惜女友
　　1991年刘锡明与周慧敏因合演电视剧《乌金血剑》传出绯闻，之后他在电台访问中直认对女方有好感，引来倪震不满，之后3年不断遭倪震在杂志上唱衰，又以“毒瘤明”称呼他，令其形象受损，事业滑落谷底更要避走台湾另谋发展。
　　前日被问及倪震劈腿一事，刘锡明慨叹：“我已经是一个有家室的人，当然明白这件事对伴侣造成伤害，我希望倪震懂得珍惜所爱的人，人谁无错？知错能改最重要，相信他们床头打架床尾和，两个人相处总会有吵闹，希望他们可以没事啦！”问到是否已经原谅倪震，刘锡明直言现在家庭生活很幸福，已经不记得以前的事情。 
　　相关博客：组图：倪震酒吧湿吻女主角火辣性感照

