姚乐碧曾与倪震传绯闻 不相信倪周真的分手
　　因倪震一句“言谈上达到颇为剧烈的高潮”而与他传绯闻的姚乐碧，昨天声称不相信二人分手：“我不相信他们真的分手，一定会复合！我觉得他们这样做，是希望别人不要再议论，做法挺聪明！快20年的感情有很多前因后果，外人不知道这么多，连当事人都说伴侣犯得起这个错，外人更加没话好说啦！”
　　何傲儿(曾与倪震传绯闻)：
　　“别人的感情不讲这么多，他们有他们的决定。我当时认识倪震，但很少沟通，我觉得他的文采很好。(他有没有追过你？)没有啊！(觉不觉得他花心？)不知道，没有留意他的新闻。”
　　梁荣忠：
　　“我也发生过一次很近似的情况，网上和传媒对倪震的批评，已经算是手下留情，更难堪、不堪入目、难以入耳的话，我听得更多啦！哈哈！做多少好事都好，做一件坏事，就得准备好承担恶果。”
　　区文诗在电台节目中说：
　　“酒吧又吵又喝醉酒！女人不能把男人管得太严，(男人)碰一下其他女孩都不行？很多事情都有商榷余地，否则很多姻缘都会散了！”另一主持超B闻言反击：“你拍过27次拖，确实很有公信力的！”
　　曾读科大的吕慧仪：
　　“科大太远，没什么地方好去玩，可能城大方便点。(以前会不会去泡吧认识男孩？)科大已经有很多男孩，不用出去认识。(会不会穿短裙上学？)我读电子工程，很少穿裙。(那时会不会放性感照片在Facebook上？)我没有Facebook，除了做模特儿时要穿泳衣之外，很少自拍性感照。”
　　田蕊妮：
　　“我会站在女人这边，周慧敏(听歌)当日亲手教我打桌球，一个女人跟了一个男人十几年，突然间分开一定很伤心，相信她要一段时间复原。”
　　Freeze成员陈乐?：
　　“一个说原谅对方，一个说会改过，又说会继续来往，可能他们不希望传媒烦他们，所以转入地下情！” 
　　(鱼鱼/文) 

