陈秀雯被老公骗千万 妹妹斥林国雄比倪震更糟
　　新浪娱乐讯 陈秀雯(听歌)与林国雄夫妻俩一直被债务缠身，两周前再传被贴大字报追债，陈秀雯的妹妹陈加玲前晚出席活动时，忍无可忍大爆内幕，含泪力斥姐夫林国雄“比倪震更糟，姐姐比周慧敏(听歌)还惨”！
　　陈加玲前晚出席BMW新车晚宴时透露，近日不开心，问她是不是因姐姐陈秀雯被追债，她直言很恨林国雄，她激动地说：“我从来没有承认过他是我姐夫，自从他‘嫁’给我姐姐之后……”记者叫她冷静，提醒她是“姐姐嫁给她”，加玲即反驳：“不是，是他‘嫁’给我姐姐，人人都知道他不事生产，姐姐被他骗了一千多万，我就三百万，阿妈就一两百万，阿爸就一点点……” 
　　照顾到底
　　她续说：“我家是自由恋爱，宁教人打仔、莫教人分妻，是不是有眼无珠到这种程度啊？谁养谁无所谓，但不要累及家人，我忍了她十几年，他1997年问我借三百万，两个月后说被人骗光了，之后跟姐姐说没有借过我的钱，又叫她不要听我的电话。人人都说倪震差，他比倪震糟糕一百倍，很反骨，如果周慧敏都说要分手，是不是陈秀雯也要考虑离婚？我保证她离婚后，一定照顾她！”
　　问加玲为何大爆内幕，她说：“我不能再违背良心，提醒女人选男友和老公都要找好人，他不工作不要紧，这么多人都把心拿出来，他就到处找人借钱，一个个朋友为钱翻脸，例如方国珊、潘芳芳等，十只手指都数不过来，还说被人骗，他是‘放毒的缩头乌龟’！”
　　加玲越数越气愤：“最恨他将宗教摆在嘴边，他结婚一阵就说要出家，搞得姐姐要发疯，回来就搞大了她的肚子，他想出家会这样吗？这叫爱她吗？他当我姐姐是摇钱树、提款机，我姐姐拍戏这么多年的钱都给了他，还叫他去签私人担保！阿妈最疼陈秀雯，阿妈气得生癌，她走都不放心我姐姐……”提到妈咪，加玲激动哽咽。记者昨天再致电加玲，她透露姐姐已得悉她数臭林国雄：“她没有怪我，她老公对不起我和家人，我想警醒世人而已！” 
　　否认离婚
　　记者就此事联络陈秀雯，她说：“我没有离婚，我也有隐私，这次讲完就不再讲了。(怎么看妹妹数臭老公？)没有回应。(经济情况？)吃得饱、穿得暖，一直有工开。”记者致电给林国雄，两度接通他不肯出声，随即挂线，然后便飞往留言信箱。
　　至于陈加玲口中与林国雄曾合作做生意、因财反目的潘芳芳，她说：“我不知道任何事，不好意思。(跟林国雄有金钱纠纷？)不想讲任何事！” 
　　拍剧结缘 婚后从商
　　现年五十岁的林国雄，比陈秀雯大四年，当年在艺员训练班毕业后，曾一度受电视台重用，还因为电视剧《新变色龙》中的叉烧一角深入民心，故此被传媒昵称为叉烧；他与陈秀雯亦因合作《新变色龙》而种下情愫，二人于1987年宣布结婚，婚后育有一子。
　　林国雄退出幕前后，改行搞地产生意，但1998年至今却先后涉及多宗金钱纠纷，当中最为轰动的是1998年遭内地高僧骗去千万元，以及2000年因所担保的公司欠债，而遭财务公司入禀追讨三百多万元按揭担保。(鱼鱼/文) 

