传周慧敏情敌已避走海口 神秘人网上为其辩护
　　-新快报(blog)记者 邓毅富
　　有金童玉女之称的倪震和周慧敏(听歌)以协议分手，但事件尚未消停，网友继续发起了搜索第三者张茆的“人肉行动”，一位自称是张茆同学的网友在猫扑论坛上发帖介绍张茆的故事。声称：“想不到自己同学会出这么个事，有点意外但也在意料之中。”他透露了张茆绝非炒作，也不是双性恋者。同时，张茆为躲风口浪尖已避走海口。
　　这位署名“baper”的网友昨天在某论坛发帖《周慧敏情敌竟是我同学》，自称自己在2005年毕业于海口一中，现就读于国内某著名高校。这位网友在帖子中介绍了他眼中的张茆。他在谈到发帖目的时说：“本来事件发生的第一时间我已经知道了，也认出了张茆，一直没打算上论坛发帖，有些事是该让它自己慢慢消停下去的，但这几天上网看到不实流言太多，论坛甚至还出现了冒名人士对当事人的恶意中伤，我想该出来把知道的给大家披露一下，希望大家不要再相信所谓的流言了。”
　　高一曾被男生掌掴
　　帖子首先介绍了张茆的基本情况：张茆是从双岛学园考上海南一中的，一中有很多美女，而张茆给人人高马大的感觉，身高1.68米的她，后来爱上1.90米的林鹏也就不足为奇了。她是个直率得可爱的女生，说话有着东北女生的大气，虽然她很贪玩。
　　张茆的家境在一中算不上最好的，但也绝对不差。她家是上世纪90年代搬来海口的，住在昌茂花园的别墅，爸爸开连锁诊所，年纪挺大了，但很满足家里孩子的物质需求，还有个弟弟张莽现在在北外。
　　高一时张茆曾经被某男生掌掴过，起因很简单，那名男生自修课时心情有点不爽，张茆又想开他玩笑一直挑衅，让那男生暴躁起来，在玩笑中就动了手。后来张茆哭着找老师，两人冷战了一阵子，就没事了。此后那男生在张茆面前一直很低姿态，两人反而成了很好的朋友。
　　早恋喜欢飙车兜风
　　在这位网友眼里，张茆不是个爱学习的女生，经常一大早就借同学作业抄，但她好胜甚至好斗，是别人说她不行她偏偏就要做出成绩给别人看的那类人，高三月考时她拿过年级前十，平时成绩也徘徊在年级20-50之间吧。高考成绩不高也不低，属中上，去香港城大是自费的。
　　帖子里还透露了张茆的恋爱故事。高一那年，有一天课间休息时，有人从楼上用绳子吊了个大娃娃下来送给张茆，有个倒霉的男生中途给截了，最后好像还挨了顿揍。放学偶尔能看到林鹏骑女式摩托车来载张茆，好几次还看到他们在小道上飙车兜风。林鹏不是海口一中的，身高1.9米多，喜欢打篮球，是体育特长生。家境很一般，人长得也不帅，但缘分往往很奇妙。网友“baper”称，对于这次林鹏在网上发床照，还不能确定也没必要下定论。
　　张茆不是双性恋者
　　这位网友还谈了对这次事件的看法，认为张茆虽然拜金，喜欢玩乐喜欢泡吧，但她对于学习工作还是很负责的，例如学校小组做的调查报告属于她的部分一定会按时完成，直率负责敢作敢当。
　　“baper”认为张茆并不是“小三”，她的家庭与个性还没有沦落到让她去做“小三”作为存活的基础。“这件事没什么大不了，在泡吧喝晕后男女亲密一下在现实并不少见，但被透明化后就不一样了，公众会从道德伦理上把它放大化。我想感情世界里本就没有对错，只有为倪震惋惜为vivian 伤心为张茆担心。”在这位网友看来，事件中受伤最重的是周慧敏，这样的女人倪震应该好好珍惜。

