传倪震城大附近觅得新居 要与张茆同居？(图)
　　背着相识19年的女友周慧敏(听歌)，在兰桂坊与城大女生张茆发生“醉酒狂亲”风波的倪震，经过一星期的反省，前晚终于公开露面，深夜11时40分于阳明山庄出现，强调自己做错事会面对。另外，香港某周刊爆料称，日前倪震及张茆两名当事人事发后双双潜返内地，倪震在广州一派自若，至于潜返海南老家的张茆，与倪震不约而同于周五返港，原来倪震已于城大附近觅得新居，摆明要与张茆双宿双栖。
　　倪震返港再次认错已与周慧敏分手的倪震，未能返回跑马地两人同居的寓所，前晚在两名朋友陪同下入住阳明山庄。从内地回港的倪震乘车抵达阳明山庄时，明显可见两眼有红血丝，样子颇憔悴，他刚下车就表示会跟传媒说几句话，随后他开口说：“我做错事，我反省了一个星期，我决定回来面对(与周慧敏)同承担。”接着他本欲转身离去，但又再以坚定的语气说：“我会坚决面对，辛苦大家。”说完才在朋友陪同下进入住处。
　　与新欢双双返内地
　　虽然倪才子如此沉痛地表示忏悔，但香港媒体不断踢爆真正内幕。昨日出刊的香港某周刊就爆料称，倪震其实早已蓄谋与张茆同居。倪震12月6日于兰桂坊被港媒拍下激吻21岁城大女生张茆的照片后，立即公开认错，并于11日与周慧敏分别以各自名义发出分手声明，宣布20年情画上句号。同时，倪震火速搬离跑马地爱巢，并与新欢张茆双双潜返内地暂避风头，虽身处不同地方，但据悉二人一直保持联络。
　　发声明当晚，香港周刊记者称在广州发现倪震行踪，当晚6时许，倪震离开其下榻的中国大酒店，与友人一同出去吃晚饭，倪震神色自若，有说有笑，不时抬头对周遭景物比手划脚，一副天高海阔的模样，没半点神伤。而倪震在广州期间，张茆返回海南海口老家，张家所租住的5层公寓为该区中低价物业，家境仅属小康，并非如传闻中出身显赫家族。
　　3个月前已追求张茆
　　至于倪震则更明目张胆，他由广州秘密返港后，已火速在邻近城大的毕架山帝景峰觅得新居，摆明想与张茆同居。
　　港媒还爆料称，爱泡夜店的倪震，早在3个月前已在兰桂坊甚受大学生及OL欢迎的Beijing Club认识了张茆，“阅女无数”的倪震对她甚为倾倒，旋即展开热烈追求，张茆前男友林鹏气愤女友移情别恋而爆料说，张茆最爱在男友家中与男男女女玩到翻天覆地。 

