伊能静指母亲遭诱导爆料 东森回应绝无此事(图)
　　中新网12月12日电 昨天有报道称，伊能静( 听歌 blog)的母亲杨淑婉针对外界对伊能静的不谅解与批评，主动接受东森新闻独家专访爆料与哈林(庾澄庆(听歌 blog))闹婚变，不是双方的问题，而是婆媳问题。对此，伊能静提出声明，表示母亲是在被东森记者诱导与未告知录音的情况下被采访，并强调她的事不该由上一代的人承担。对此控诉，东森新闻要澄清他们的采访有经过杨淑婉的同意，绝对无诱导或扭曲事实之情形。
　　台湾“今日新闻”报道，伊能静的母亲杨淑婉在台湾对于婚变事件，接受东森新闻独家专访爆料新闻播出后，伊能静除惊讶外，更请经纪人透过手机简讯紧急发表声明。伊能静声明中表示，她的母亲是在被诱导与未告知的情况下被录音采访，并表示对年迈母亲被卷入媒体风波感到心疼，希望媒体有自制力，下一代的事情不该由上一代的人承担。母亲爱女儿天经地义，希望大家谅解，并还给她的家人安静的生活。 
　　对此控诉声明东森新闻表示，杨淑婉是主动向东森新闻欲澄清伊能静婚变一事，并非像伊能静所说的诱导与未告知采访的状况。因伊能静的母亲不舍女儿被外界批评，于是接受东森新闻的专访，并希望外界不要给伊能静过多的压力。东森也强调，他们是在取得当事人同意之下采访，并无任何诱导或扭曲采访的情形发生。 
　　关于杨淑婉之前爆料伊能静与庾澄庆(哈林)闹婚变，问题主要出在婆媳关系，表示哈林的母亲当初根本没到伊能静家中提亲，且外界也传伊能静家世不好、高攀庾家，对此杨淑婉很不解。 
　　伊能静的部落格其实提及过小时候家境不好的情形，像是对于儿子小王子爱画画，她很喜欢将小王子的画表框的网志，提到小时候自己也很喜欢画画，但家境不太好，母亲认为这是浪费时间的事。另外也提过，小时候住在村子里也没有多余的钱买玩具，所以都是跟大自然玩游戏。 

