成龙自传要讲父母传奇 其母曾是黑道大姐(图)
　　近日，成龙出席广东旅游文化节开幕式接受记者采访时表示，觉得自己的一生非常传奇，想出自传把经历写下来。成龙说要把自己的爱情故事写出来，把以前黑社会的那些事情写出来，那才是最精彩的，只是现在这个时候还不能说。同时成龙自曝猛料，父亲当年曾是蒋介石的精锐特务，母亲则是黑社会大姐大式的人物。
　　成龙的母亲名叫陈丽丽，父亲陈志平原名房道龙，祖籍山东。战乱年代由于家乡被毁，与乡亲们流浪到了安徽，因此有报道说成龙祖籍是安徽芜湖。房道龙经历过抗日等大风大浪，曾学过功夫，早年混迹于南京，长大后加入国民党，后来机缘巧合成为了一名国民党军统情报人员，也就是我们所说的军统特务。后来因为一次枪支走火事故，被革除了军职。于是龙爸爸在南京改行做起亚麻布买卖，生意相当不错，直到日军侵入中国。房祖名(听歌 blog)在一次受访时说，爷爷因从事特务活动需要而隐瞒真实身份，所以改了姓名。从事特工活动的过程当中，龙爸爸曾经两次遭遇暗杀，一次头部中弹，一次脚部受伤，但都保住了性命，当龙爸爸的双亲在一次日军飞机的空袭中丧生后，他逃出南京来到重庆，躲过了那场惨绝人寰的南京大屠杀。
　　成龙曾经表述过，父亲与母亲的相识非常有戏剧性：母亲过去曾偷运鸦片，而父亲则在海关当警察。一次，母亲在海关被抓，当警察的父亲看着她身上背一个孩子，手里拖一个孩子，一下心软，就让她过了关，两人由此相识相爱。当时，母亲有两个女孩，父亲有两个男孩。这就是成龙的姐姐和哥哥。解放前夕龙爸龙妈辗转到了台湾，后移居香港。
　　后龙妈在美国驻港总领事馆从事洗熨清洁等工作，并深得上下馆员好评与信任。因此当总领事迁职澳洲时，便请龙妈随行，继续在堪培拉美国大使馆工作。此后龙妈便一直与丈夫陈志平生活在堪培拉，终年86岁。

