倪震一个湿吻一身麻烦 形象负面遭六台弃用(图)
　　据香港媒体报道，倪震在夜店湿吻21岁城大女学生张茆事件越演越烈，他除被封“新一代贱男”，还因形象大伤导致事业直落谷底。据悉，倪震发表声明后，便立刻找好友陪伴躲在广州的酒店，其间他仍周旋于周慧敏和张茆之间，分别与二女保持联络，打算等风波平息后再返港。
　　港媒爆其卖李嘉欣情书
　　倪震负了痴心爱他19年的周慧敏，一时成为过街老鼠、人人喊打。据香港媒体报道，倪震看到旧爱李嘉欣结婚轰动全城，为了撇开偷吃新闻，一度要把已嫁为人妇的李嘉欣拖下水，欲以当年和李嘉欣之间的旧情书，向周刊换回湿吻照，不过最后遭周刊拒绝。李嘉欣前日出席活动时却维护倪震：“感情是世界上最难理解的事情，只有当事人才明白个中感受，缘起缘灭，旁人不需给太多意见。” 
　　被指早已密谋自立门户
　　香港媒体报道，事实上，倪周二人分手早有先兆。倪震对和周慧敏一起开设的美式桌球酒吧置之不理，反而与女性友人结伴四出看铺，密谋自立门户。
　　向来有“悭妹”封号的周慧敏，不爱名牌亦不爱投资，偏偏倪震就想法多多，2006年在湾仔开设了一间美式桌球室Joe's Billiards & Bar，花了超过200万元，开铺时计划多多，之后倪震却“阔佬懒理”，难为周慧敏出钱之余还要出力。记者于分手风波前在桌球室遇见周慧敏，当时她行色匆匆，原来当日周慧敏赶回桌球室，签一些重要的文件。员工们已多次找倪震，对方都置之不理，唯有向老板娘周慧敏求救，大约两个小时后才见一脸疲累、披头散发的周慧敏离开。
　　据知，倪震早有自立门户的打算，早前已密谋在跑马地开一间铺，经常相约一名女性友人到附近一带巡视。当日倪震先到一间相熟的宠物店看铺，对着门外的招牌指手划脚，更吩咐女性友人拍下不同招牌和灯箱。至于倪震想开什么店铺，周慧敏友人不屑地说：“周慧敏连倪震看铺都不知，正如这次发声明，有人叫周慧敏过一过目就算，什么叫‘问责分手’！？分手后有人可以名正言顺去玩。”
　　形象负面遭六大台弃用
　　1989年凭主持香港电台节目《三个寂寞的心》成名的倪震，2003年由加国返回香港，曾先后为商台及亚视主持《绝情谷》及《诗游记》，近年工作量大减，收入主要来自在湾仔投资的美式桌球室Joe’sBilliards&Bar，以及为一两份杂志写专栏，收入有限。
　　这次“偷吃”闹出负面新闻，更令其幕前工作大受影响。香港媒体记者前日分别致电香港电台、商台、新城、无线、亚视和有线，查询各台是否有兴趣找倪震工作，获得的回复大多是暂不考虑。
　　知情者透露，以往不介意名分的周慧敏，其实亦清楚男友花心，为了绑住男友，今年年中曾要求注册结婚。开始，倪震想拖延了事，但在周慧敏再三要求下，终于达成共识决定在新年前排期注册，无奈“偷吃”事发，结婚变分居，令周慧敏伤透心。
　　城市大学加强安保防范
　　香港城市大学学生张茆因在酒吧和倪震激吻一夜成名，有传她在事发后避走内地，13日会返港参加考试，但当日她并没有现身。城大学生对此事十分避忌，大多不愿多谈。一位香港本地的大二男生表示之前并不认识张茆，不过这次看了新闻之后知道学校有这样一个人，而对于事件本身他觉得不好评论。张茆同班的男同学表示有发短信安慰她，希望大家给她点空间，另一位女同学说“其实她也很惨”，不过还没有说完就被其他同学拉开。
　　倪震激吻女主角张茆被曝是香港城市大学女生之后，香港媒体每天都到城大守候。虽然张茆未被记者撞到，但因这几天考试，她随时都可能出现，据知城大也加紧防范，在各出入口安插保安人员，尤其是食堂和学生宿舍，进出的学生均要出示证件。(综合）

