成龙自曝母亲每日亲吻我照片(图)
　　近日，成龙( 听歌 blog)出席广东的活动时表示，自己的一生非常传奇，想出自传把自己的经历记录下来，同时他自曝，父亲当年曾是蒋介石的精锐特务，母亲则曾是黑社会大姐大式的人物。
　　成龙父亲陈志平原名房道龙，祖籍山东。房道龙曾学过功夫，早年混迹于南京，长大后加入国民党，后来机缘巧合成为了一名国民党军统情报人员，也就是常说的军统特务。因从事特务活动需要而隐瞒真实身份，所以改为姓陈。后来因为一次枪支走火事故，被革除了军职。于是龙爸爸在南京改行做起亚麻布买卖，生意相当不错，直到日军侵入中国。
　　成龙表示，父亲与母亲的相识非常有戏剧性：母亲过去曾偷运鸦片，而父亲则在海关当警察。一次，母亲在海关被抓，当警察的父亲看着她身上背一个孩子，手里拖一个孩子，一下心软，就让她过了关，两人由此相识相爱。当时，母亲有两个女孩，父亲有两个男孩。这就是成龙的姐姐和哥哥。解放前夕龙爸龙妈辗转到了台湾，后移居香港。
　　成龙直到龙爸80多岁时，才从老人家口中得知自己原姓房，族谱名字叫房仕龙。
　　成龙的母亲名叫陈丽丽（英文译名）。成龙幼年时，成母在美国驻港总领事馆从事洗熨清洁等工作，深得上下馆员好评与信任。因此当总领事迁职澳洲时，便请成母随行，继续在堪培拉美国大使馆工作。此后成母便一直与龙爸生活在堪培拉。
　　成母一生俭朴，成龙功成名就之后，经济宽裕，自然对母亲极为孝敬，但成母仍不肯穿金戴银，更不愿养尊处优，成龙送的贵重礼物多成为压箱之物。据称，成母在堪培拉的卧室四壁上，都贴满了成龙的各种电影宣传画，每天早上起来常常是拿起成龙的照片亲吻一下，祈祷一番。 

