房祖名与名模饭店庆生 老妈林凤娇隔桌监场(图)
　　新浪娱乐讯 日前，房祖名(听歌 blog)在金马奖典礼前提早来台办生日会，名模黄景俐也到场祝贺，原来她是透过豪门子弟霍启山的安排认识了房祖名。在房祖名的庆生会上，他的母亲林凤娇也在场隔桌监看。
　　母亲林凤娇在帮儿子庆生的同时，也顺便认识儿子交往的女友们。今年55岁的林凤娇，只比林青霞年长1岁，却显得苍老许多。
　　12月6日的金马奖上，成龙( 听歌 blog)的儿子房祖名(陈祖明(听歌))与吴建豪(听歌)一起颁发最佳动作设计奖，不过，据台湾媒体的直击，房祖名其实早在三天前就先到台湾过生日，但他没有邀请昔日的绯闻女友萧亚轩( 听歌 blog)、梁静茹(听歌)到场庆生，反而在当晚前后找了名模黄景俐等女星和一群好友过生日。此外，当晚他的母亲林凤娇也在场，在旁观望一向女人缘佳的儿子穿梭全场，左右逢源。
　　女模亮相老妈监场
　　12月3日晚间9点多，房祖名与一群人在台北某包厢里面用餐，林凤娇也在现场，不过林凤娇与一群年纪相彷的中年男女坐在一大桌，房祖名则和年轻人坐一小桌。
　　约莫晚间十点多，外型亮丽的名模黄景俐，穿着白色毛衣来到现场，随即走进包厢主动与房祖名握手，祝房祖名生日快乐，接着黄景俐便在房祖名的对面坐了下来，满脸笑容地对着他说话，期间还不时主动拿起自己的手机给房祖名看，两人的互动很不错。而在黄景俐来之前，与小刀传出分手的许慧欣( 听歌 blog)也到现场，不过和房祖名就没什么互动，并且一人先离开现场。
　　据悉，房祖名这次的生日聚会，其实是为了让母亲林凤娇多认识自己的朋友，而黄景俐则是透过豪门公子朋友霍启山而认识房祖名，霍启山有意撮合两人，因此，房祖名这回特地也让黄景俐在林凤娇面前亮亮相。
　　将近晚间11点时，林凤娇先行离去，接着，房祖名更带着黄景俐与两名男姓友人，转往黄立成(听歌)开的夜店继续狂欢。
　　当晚，来给房祖名庆生的还有曾与周杰伦( 听歌)传绯闻的赖薇如、吴建豪、蓝钧天等艺人，将近凌晨一点多，房祖名则送黄景俐走出夜店，让她先搭计程车离去，而他自己则继续与其他人狂欢到凌晨三点半才离开。
　　成龙牵线 加入英皇
　　现年二十六岁的房祖名，拜父亲成龙与母亲林凤娇所赐，在二??三年加入杨受成旗下的英皇集团，在电影《千机变2》当中担任男主角，并主唱该电影的主题曲〈边走边唱〉；去年所参与演出的电影《太阳照常升起》在大陆获得好评；另一部电影《男儿本色》也获得不错票房。二??四年，房祖名还曾获新城劲爆颁奖礼劲爆新登场歌手，以及叱咤男歌手生力军铜奖。
　　其实林凤娇起初是反对房祖名走演艺圈这条路，因二十七年前林凤娇曾毫不留恋地为成龙怀孕生子，当成龙身后的女人，更一手带大儿子房祖名，始终不复出，就像一般的家庭主妇，不再有明星光采，跟林青霞婚后贵妇般的生活很不同。林凤娇一直认为演艺圈复杂，不希望儿子走同样的路，而后因成龙的游说，林凤娇才点头，但她和儿子约法三章，不许和娱乐圈的女孩拍拖，偏偏房祖名的绯闻女友中，多数是女明星。
　　四年前，房祖名与戴佩妮(听歌 blog)交往，但隔没多久后，房祖名也与梁静茹传出绯闻，原本是好友的戴佩妮与梁静茹，也为了房祖名而反目。去年梁静茹在《崇拜》的专辑记者会上，曾自爆到过房祖名家作客吃大闸蟹，还见过对方父母成龙、林凤娇，还陪已过世的爷爷泡茶。
　　同年房祖名还传因拍《千机变2》跟阿娇( blog)假戏真做，让林凤娇相当生气。房祖名从小接受林凤娇的严厉管教，只要犯了错一定会被打，林凤娇甚至一路打他直到十八岁。事实上，房祖名从小是由林凤娇带到大，跟忙于拍片的父亲关系很疏离，父子俩鲜少沟通，直到房祖名靠成龙支持得以进入演艺圈后，父子关系才改善许多。apple/文 

