倪震声明：不配做周慧敏男友 感谢多年包容(图)
　　新浪娱乐讯 从12月8日，倪震在酒吧与辣妹湿吻偷腥曝光至今，短短四天内，从周慧敏(听歌)气愤嚎哭搬离爱巢，到倪震发表道歉声明自我检讨，再到两人推迟泰国行力证情未变，周慧敏与倪震这对相恋19年的恋人之间的关系几度转折。12月11日，两人的关系再度发生重大转折，当晚周慧敏委托其经纪人陈先生发表声明，透露她与倪震“做回朋友”，结束情侣关系，而对倪震的所作所为她也早都给与原谅。针对周慧敏发表的声明，倪震也做出了一份声明予以回应，全文如下：

　　最近满城风雨，矛头都是我作为一个男朋友怎样失败。我多谢大家的意见和抨击，事发后也承诺过深切反省和负责。想了一星期，我再为我的错误向慧敏道歉，也多谢她再一次肯包容我的过失。但感情由两个人的事，变成了所有人的事，性质已起了改变。雨过天青不难，但可以保证暴风雨不再来吗？我问了自己这个问题很久，意识到我这次的错误并非如一些损友说是技术上不小心，而是结构上出现了明显的中年危机。我会正视问题，完善自我，不排除寻求专业辅助。在有信心改善之前，我明白到我在大家的心目中，不再是个称职的男朋友，更不配做慧敏的男朋友。为了令公众安心，为了显示我的后悔和承担，我决定引咎分手，和慧敏结束情侣关系，做回知心的朋友。这无疑是极大的损失，但我相信传媒界，和慧敏的fans，都会欢迎我这个痛苦的决定。我不是个称职的男朋友，但做个称职的好朋友，我很有信心。
　　我和慧敏相识近二十年，一向互相支持和了解。今日因我的不检点分手，也不会影响我们继续来往，处理合作的日常事务，和照顾爱猫。我做错事，认了错，向慧敏交待了，也得到慧敏的原谅。基于问责分手，已是极刑。以前种种，我和慧敏不会再作响应。以后种种，请大家尊重我和慧敏只是朋友的关系，不要再订出情侣的标准。假如我们的关系再有变化，我们一定第一时间通知传媒，令大家可以再行监督。
　　我已搬离跑马地寓所，再一次多谢慧敏多年来的包容，和传媒多年来的鞭挞。人头落地了，退一步海阔天空，希望事情可以告一段落。
　　倪震 二零零八十二月十一日 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

