《天龙九部》之情侠倪震风流帐--欢场韦小宝
　　壹·欢场韦小宝（1978——1988）
　　1986年倪震给父亲的挚友黄沾打工当撰稿人，这位性情狂放，才华横溢的“老毒物”自然是不肯放过“改造”倪震的机会，于是带了他出入各类声色场所（十几岁时就去过夜总会找舞女吃花酒），打开一扇“花花世界”的门将他引了进来。倪震自此开始接触“女人”这种美妙生物。自然的，喜欢在科幻小说里加些咸湿桥段的倪匡与黄沾大抵趣味相投，他们注定是要将“香艳”的由来诠释给倪震看的。倪震从此便爱上女人，而以他的贵公子身份，自然要的还必须是美人。可巧一年一度的港姐竞选，请他来当评审，便兴冲冲地去了，这一去便邂逅了生命中的“阿珂”——李嘉欣。
　　李嘉欣来参选，一进报名场便艳惊四座，倪震看到痴掉，当即认定是天赐良缘，便兴冲冲追了去，电话里劈头便提要与她交往，赞她沉鱼落雁，那口吻倒是既自负又真诚，被老浪子淬过“毒”的情种倒底挡不牢红粉佳人巧笑倩兮，结实地栽进去了。嘉欣当时年方十八，在那个辰光却创下两个记录，一是成了空前绝后的“最美丽港姐”，二是恋爱比选美摘冠还要早那么一点点。自此，“韦小宝”偷得“阿珂”芳心，算是功德圆满，亦为其情史写下惊才绝艳的首章。无论之后经历万艳千红，想来倪震人生最得意之时，便是在太平山顶上看李嘉欣怀抱港姐桂冠兴冲冲赶来，周身犹散放少女的甜香。
　　可恨当时的所谓“豪门”讲究的依然是门当户对，倪震出身富贵，教养良好，又是功成名就的风云人物，在众人眼里，李嘉欣难免有“摆设”之嫌。花瓶再美丽亦只是腹中空空的器皿，上不得大台面，这便是倪震家人对这位港姐的评价，尤其亦舒(blog)这样脾性尖锐的女人，刻薄到公然写在专栏里登出来，将这对“郎才女貌”的眷侣私底下的矛盾捅穿：“两个人之间有了问题及距离，断非持续现时关系可予减少及缩短，与其再走上十年而问题犹在，不如分手。”嘉欣亦是倔强的女人，自然受不了爱情被这样子受诅咒，便主动提出分手。亦舒就这么样当了回“绝灭师太”，将倪震这段恋曲强行收尾，此后两人便一直关系紧张，亦舒讽这侄子自小娇生惯养，锦衣玉食，是被宠坏了的公子哥儿；倪震亦不甘示弱，奚落姑姑是暴敛蛮横的怨妇，与李嘉欣的一段情就这么样在姑侄二人互相冷嘲热讽中拉下帷幕，教人啼笑皆非。而嘉欣不晓得是否错身豪门的怨气犹存，往后追来找去均是身家过亿的男子，仿佛要赌一口气。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

