周慧敏倪震相恋19年：情路崎岖 遇无数风浪(图)
　　中新网12月12日电 周慧敏(听歌)与倪震近19年离离合合的情路经历无数风浪，这段情里，周慧敏一直用情专一，绝少绯闻；相反倪震则绯闻不断，予人花心感觉，但周慧敏仍一次又一次给予信心及支持。
　　香港《明报》报道，周慧敏、倪震的情缘1989年在港台萌芽，虽然周慧敏当时有男友陈德彰，但倪震展开热烈追求攻势，终于成功打动芳心。天生醋坛的倪震，91年曾不满刘锡明(听歌 blog)公开表示欣赏周慧敏，在旗下杂志展开长期攻击，给刘锡明一个“毒瘤明”称号。
　　94年两人协议分手，倪震不久便与陈法蓉(blog)拍拖，周慧敏则另有日籍男友。96年两人旧情复炽，翌年周慧敏宣布退出娱乐圈，与倪震移居加拿大。不过倪震却屡传绯闻，
　　98年倪震因替姚乐碧新书写序，被指关系暧昧，令周慧敏气愤回港暂住。04年两人回港定居后，06年倪震又传狂追陈颖妍，07年被拍到与傅颖饭叙。同年倪震又被拍到和模特儿Esther吃牛肉面后到女方香闺短聚。还有报道指倪震替亚视拍《诗游记》认识何傲儿，经常致电对方传出绯闻，此时传出周慧敏忍无可忍下伤心搬离爱巢，更指两人分手。后来周慧敏到东非散心，倪震追到东非力挽恋情，随后周慧敏力证信任男友，情变只是传闻。
　　在相恋过程中，倪震甚懂得周慧敏，试过为博女友一笑，05年抱着两人的爱猫“周慧豹”遮掩重要部位拍摄裸照；又在周慧敏演唱会上穿毛毛衫扮猫。可惜这段情，最终因倪震被杂志拍到在兰桂坊与城大女学生Miffty湿吻5分钟，有相为证下告终。 

