“金马影后”张艾嘉：可能是我太贪心(图)
　　16岁出道，她是披着清汤挂面长发的少男偶像； 
　　25岁结婚31岁离婚，她是异类的金马影后； 
　　37岁，她是为爱痴狂未婚生子的母亲； 
　　38岁再披婚纱，这段婚姻终于让她稳定下来……如今，55岁的她打破多年来早睡早起的生物钟，回到睽违近20年的舞台。 
　　她一生都在和传统价值观做斗争。别人羡慕她家庭事业两不误的幸福，麻辣如小S也说出 “张姐是女人们都想成为的那种人”，但张艾嘉却说：“其实我并不是很清楚为什么大家会这么想。 
　　羡慕我？可是羡慕一个人之前，你要先知道她付出了多少代价。或许还有人觉得我很笨呢——为什么这个年纪了还要这么辛苦？ ” 
　　演出前向丈夫“报备” “很幸运他尊重我” 
　　如今的宁静家庭生活对张艾嘉而言来之不易。当年未婚生子、被骂“第三者”的惊涛骇浪已成过去，儿子奥斯卡的父亲，最终还是放弃了原来的婚姻，选择了和她共度下半生。 
　　婚后，张艾嘉的工作量减少了一半，如今孩子长大了、生活稳定了，她决定来内地巡演《华丽上班族之生活与生存》，第一件事便是向丈夫“报备”。 
　　丈夫是商人，也很忙碌，两人得算好时间交替在家，“他知道我不会随随便便答应一件事，尤其是不是我常做的事。他明白我选这个话剧一定有充足的理由，不会乱来，而且到了我们这个年纪最有东西可以回馈给观众，所以他一听说这件事就笑了‘好好好，我知道这是你想做的’。” 
　　为兼顾事业与家庭，她付出的代价是双倍的时间和精力，“这段时间，我每天一定要和先生有所沟通，不能出来一个月就什么消息都没有——一定是每天通电话，得知道家里发生了什么事情。我很幸运，我的另外一半是个非常尊重我的人，能和我一起负担家里的事情。” 
　　丈夫和妈妈在深圳看了她的首演，但没有陪她一站站巡演，“只是怕我辛苦。妈妈更担心我体力不支，带了很多花旗参给我。到了上海就好多了，我们有家在这儿，住在家里，当然吃得好一点，睡得好一点。” 
　　儿子14岁起离开身边 “学会独立比上学还重要” 
　　生下儿子奥斯卡，张艾嘉承受了重重压力。这个来之不易的儿子，如今已经长到18岁，正在国外读高中，明年毕业后继续在那里上大学，身边的同学们，没有人知道他有一个明星妈妈。 
　　奥斯卡14岁便独自在国外生活，除了每年放假回到香港的家中，张艾嘉在儿子身边的时间并不多。她居然舍得让儿子这么小就一个人在外？张艾嘉说：“没有一个妈妈会舍得，可是孩子们都会长大的，你再怎么不舍得他都会长大的。当他从我肚子里出来的时候，就已经离开我了，他就是一个个体，不能说他是属于我的。他是属于他自己的。他出去是他自己的选择，不是我逼他的。我很尊重孩子们，不同的年纪有不同的主意，尤其男孩子，他们有自己的需求，所以当他决定出去念书时，我说‘好，你考得上就出去’，结果他考上了，出去了。” 
　　当然，作为母亲，当小时候整天黏着自己的儿子有了属于自己的生活时，再洒脱也难免有失落感，“孩子长大的失落感一定会有，因为孩子是母亲丢不下的一个包袱。对我儿子来讲，他只是觉得‘我没有对你不好啊，我不是不爱你了，我还在那儿啊’，其实回想我们自己的一生，也是这样过来的。” 
　　儿子这种性格，是她从小就刻意培养的：“我想或许是我自己在成长的过程中都蛮有主见的，我的母亲也是这么教育我的，所以我也希望我的孩子能够懂得怎么自我相处，因为只有懂得如何和自己相处，才会懂得如何和别人相处。这些都是成长，学会独立，比上学还重要。” 
　　晨报记者 朱美虹 

