伊能静认为母亲被诱导说错话向婆婆道歉
　　□晨报记者 彭 骥 
　　日前，伊能静( 听歌 blog)母亲杨淑婉出面为女儿辩护，称其“婆媳不和”；而伊能静第一时间回应，认为母亲被诱导发言，并向庾母张正芬道歉。 
　　伊母辩护： 
　　庾母看轻我们 
　　如果说倪震和周慧敏(听歌)的分手说明感情是两个人的事，那么伊能静“牵手门”的近期进展证明了，婚姻关系到的是两个家庭。日前，伊能静母亲杨淑婉为女儿深陷负面舆论打抱不平，打破沉默接受台湾地区东森新闻专访，表示伊能静和哈林闹婚变，不是两人的问题，而是婆媳问题：“她(伊能静)是跟婆婆、大姑有问题。” 
　　她翻检旧事，称两人当初结婚草率，庾母张正芬婚前从没来过家里，也没提亲，只是在伊能静生儿子时才来过一趟，“如果生女儿就更糟糕了”。她还驳斥外界传言的“伊家高攀庾家”，称伊能静的外公杨元丁曾是基隆市参议会副议长，家世并没有不如人，“庾家老是说我们家世不好，我们也是名门啊”。杨淑婉颇为后悔地称，自己是歌星，不赞成女儿嫁给艺人，可是直到现在外界总认为伊能静高攀了庾家，这让她难以理解。 
　　同时，自称“杨淑婉友人”的敏芳也出面声援：“庾家有活动从不邀蓝茜(杨淑婉)参加，庾家人看轻伊能静家人，婆婆不满伊能静太忙，从而照顾小孩不周。” 
　　伊能静致歉： 
　　母亲被诱导了 
　　伊母为女儿发表辩护后，伊能静显得颇为关切，第一时间进行回应，对庾家人、尤其是庾妈妈也表达了歉意。 
　　伊能静又气又心疼：“母亲被诱导发言、在不知情的情况下被录音，下一代的事不该由上一代承担面对，请还家人平静生活。”至于敏芬的声援，她毫不客气地要求外人不要干涉：“这人我不认识，也没见过，对于这些无关的人，他们没有资格评论。”伊能静还对庾妈妈表达歉意：“外人对庾哥家人的评论我很愤怒，庾妈妈一直是一个很照顾庾哥的母亲，我不认为有什么不妥。”据台湾地区媒体报道，伊能静表态后，杨淑婉感到有心帮忙却反倒惹祸，因而情绪低落，不断哭泣，而庾家上下均已封口。 

