《天龙九部》之情侠倪震风流帐--犹疑张无忌
　　贰·犹疑张无忌（1989——1996）
　　有过这样一段情伤，倪震似乎对男欢女爱之事愈发沉迷，他凭借财富身份拈花惹草的八卦亦开始层出不穷。他一个“钻石王老五”，自然忍不得寂寞，那时已认得后来的挚爱周慧敏(听歌)，无奈对方面上的婴儿肥未褪，经济公司又给她定位成开朗少女，烫了一头乱蓬蓬的卷发，颇不得要领，倪震自然不放在心上。当时周慧敏还藉着电台主持人的身份，单纯地兜转在几个音乐人之间，黄凯芹(听歌)、李克勤(听歌)，均做过她的裙下之臣。那个辰光倪震与周慧敏并未走得太近，直到她转型走玉女路线，将卷发熨直，突出明眸皓齿，方才引起他的兴趣。倪震追周慧敏，用得倒也是传媒业骄子最具特色的手段，他让她做《YES！》的封面女郎，硬生生将她捧到红透半边天。周慧敏以温润乖巧的形象虏获了倪家人的心，她倒底不是从小便美到不可方物的类型，未被自己的外貌带来的好运宠坏，而是咬紧牙关从戴厚镜片的肥妹努力瘦身打造出来的“后天美女”，论心机讲情商均要成熟圆滑一些，居然连向来眼光毒辣的亦舒(blog)亦对她欣赏有加，于是倪震便暂时栖身在周慧敏的温柔乡里，没有亲友团反对的压力，那里的确是比较安全的。
　　自然的，以周慧敏之聪颖，深谙“猎心”之术，懂得“欲擒故纵”的道理，要抓住风流人物的心不太容易，1991年，她与在拍《乌金血剑》的辰光与男主角刘锡明(听歌 blog)传出绯闻，大抵人生太过风顺的男子总是刚愎自用的，倪震立马对刘锡明疯狂报复，在《YES！》上称人家为“毒瘤明”，并且炮制各种莫须有的罪状来诬蔑他，令刘锡明事业连连受挫。自然的，在刘锡明之前，周慧明另一位绯闻男友黄凯芹亦被倪公子中伤过，所幸这位歌手与他同样擅长舞文弄墨，且生性淡泊，并未酿成“惨剧”。很多男人嫉妒倪震的原因，对此他答过自己亦曾嫉妒过，比如与李嘉欣谱过恋曲的黎明(听歌)，性情倒也坦率。然而周慧敏有意无意制造的危机感倒是刚好捏住了倪震骄纵任性的“七寸”，他晓得这位美人是需要去呵护，去珍惜的，不能再借着个性不羁的名头去放浪了。
　　偏生在李嘉欣拿下港姐殊荣的次年，陈法蓉(blog)上位，倪震被嘉欣贯出来的“港姐癖”便忍不住地要犯起来。陈法蓉性格有一点憨，属于急功近利的女人，也不懂得掩饰，她接近倪震亦是投其所好，捧得港姐桂冠之后便与这位才子眉目传情起来。陈法蓉是与周慧敏截然不同的美女，她骨架高挑、丰腴艳丽，有股子傻呼呼的性感，非常合倪震的胃口，尽管他在毛舜筠、陈淑兰及谷祖琳(听歌)合作主持《星期六夜闯毛陈谷》上曾经讲过自己钟情传统温柔的东方女性，可择过的女伴却清一色是身材高大，五官轮廓鲜明的欧州风情的美女，唯独周慧敏气质婉约，过得了家长那一关。
　　倪震移情陈法蓉，周慧敏自然是不服的，两个人于是宣布分手，倪震倒还保留下“才子佳人”的招牌，因为他身边总是美女如芸，从不断档。大约那时候倪震心下晓得周慧敏最宜做“真命天女”，却一味在周慧敏与陈法蓉之间犹豫不决，好比张无忌心里爱赵敏，却偏偏为了周芷若那一脸柔弱而心软，变得优柔寡断起来。这一次，仿佛他们都要各自寻觅归宿，倪震挽着高大的陈法蓉四处亮相，周慧敏与日藉商人河村的交往亦被媒体微妙地捕捉着蛛丝马迹。那是一段痛苦的拉锯战，对倪震来讲，陈法蓉是极易被厌倦的女人，尝过鲜之后他依旧忍不住要回过头去看看旧情人周慧敏，而这苦出身的女子哪里会不晓得他的心思，亦是摆出暧昧含糊的姿态来。两女争夺倪震的战事悄无声息却如火如荼，那时报纸的头条总是牢牢锁定这段举世瞩目的“三角恋”，她们谁都不想输谁，但终有一位要承担“弃妇”的角色。结果陈法蓉不幸败北，倪震重新牵起周慧敏的手来，两人于1996年宣布复合，张无忌终究逃不过赵敏的手掌心，她不但拥有倪震的心，还把持了他公司25%的股份。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

