倪震被爆自导自演分手戏(图)
　　先斩后奏，逼周慧敏(听歌)接受事实
　　周慧敏与倪震近20年的恋情，经男方的偷欢事件曝光后，终于在12月11日画上句号。不过，两人各自发表声明宣告分手的做法，令人质疑只是假分手，但据可靠消息称，整件事其实是由“贱男”倪震策划的，自编自导自演，想借主动分手来挽回声誉。另外，又有传两人早已浓情转淡，倪震借偷吃事件，正式宣布与周慧敏分开，分回一半身家。
　　倪震自日前被揭发在兰桂坊与城大女生张茆激烈湿吻后，与周慧敏11日在同一时间向传媒发出分手声明，使事件显得有点不寻常，连倪震的父亲倪匡也感到两位成年人分手，为何是发声明，将事件向外交代。据两人的身边朋友透露，倪震一心以发放声明来“解脱”，由他自编自导自演分手事件，希望借分手来平息风波。他草议声明后，才告知周慧敏，使她迫于无奈接受分手事实。
　　疑两份声明同出倪震之手
　　至于两封声明被质疑同是倪震手笔，蛛丝马迹来自声明不但没有两人的亲笔署名，字里行间也满是倪震的笔法，因此有外界怀疑倪震与周慧敏是假分手。另外也有消息称两人相恋近20年，一向风流多情的倪震，已不甘寂寞，不时外出交朋结友，对象分别有姚乐碧、陈颖妍以及傅颖等，至最近与22岁城大女生张茆在夜店湿吻才“给逮个正着”。虽然倪震新欢的年纪愈来愈轻，但每次周慧敏都会“死忍”，希望有朝一日浪子回头。没待浪子回头，其实两人的感情已转淡，有人怀疑倪震借这次“偷欢”事件，撇开周慧敏，同时也密谋分其一半身家。
　　传倪震获1500万分手费
　　事实上，倪周两人的财政一直非常独立。周慧敏于1991年与母亲联名开设“Deekai Limited”，并以345万港元买入跑马地金山花园一个逾千英尺单位，直至1996年，倪震游说周慧敏开设一间“周慧敏In-vestmentsLimited”，并购下金山花园另一个715英尺的单位筑爱巢同居。有传言称倪震当年与姚乐碧传出绯闻后，周慧敏便把爱巢以低于市价的530万港元转到“Deekai Limited”。5年后周慧敏39岁生日当天，她让倪震入股公司，现在两人分手，倪震可变相分其一半的身家，估计约1500万港元。
　　另外，两人于2006年在湾仔开设一间美式桌球室“Joe'sBilliards&Bar”，投资逾200万港元，据了解至今仍没回本。由于两人在桌球室花了不少心血，所以将会合力继续经营。
　　倪震遭电视台封杀
　　即使倪震日前在声明中不断认错，压低姿态称不配做周慧敏男友，为展现后悔与担当，决定“引咎分手”，但外界似乎并不买帐，网友继续狂批他负心汉。倪震曾在香港主持过节目，但现今收入仅是一两家杂志专栏的稿费。香港记者昨日询问TVB、亚视等各家媒体，大家都表示暂时不考虑安排工作给他。随后记者问倪匡会不会帮儿子平息风波？他说：“我帮他解决，我是神仙吗？他这么大的人，自然会有自己的决定。”
　　链接1
　　倪震泡妞堪比陈冠希( 听歌)
　　12日，香港知名编剧、资深传媒工作者萧若元在一个网上节目中爆料，说倪震的泡妞名单比大家知道的更长，并将他与同样爱泡妞的陈冠希相提并论。萧若元以嘲讽的口吻说：“倪震是在浪费生命，我当面都这么讲过他，40多岁的人都没有成就……一辈子的精力都用在泡妞上，这是他的终身事业……他最大的成就是有人讨论陈冠希和倪震谁是香港泡妞冠军，有人说是陈冠希，因为他泡的妞多一点，但其实倪震也不少，很多你们不知道，我知道的名单长很多！”萧若元此话一出，节目拍档即追问周慧敏对于有关名单是否知情，萧若元说：“我想也差不多吧，有些是周慧敏和李嘉欣的老友，他全部都‘骚扰’过！”
　　萧若元又认为倪震比陈冠希优胜，他说：“他有两件极品，就像收集古董一样，他还‘收集’过号称香港第一美人的李嘉欣。”他又将两人的追女手法比喻为股票投资：“陈冠希在股市去到顶的时候扫货，张柏芝( 听歌)、阿娇( blog)全部是在最红的时候被他‘买进’。倪震就是好的投资者，李嘉欣读中学他已经泡到她，那时还没选香港小姐，比较容易到手，这是价值投资法。而周慧敏是股市跌的时候‘买’的，在香港都没有谁可以跟这两个人比较。”
　　据知情人士透露，倪震曾与陈淑兰、李美凤、朱茵( 听歌)及吴绮莉等秘密交往。不过，朱茵昨日通过经纪人回应说：“绝对没有这回事！”
　　链接2
　　周慧敏曾想年底嫁倪震
　　根据香港《忽然一周》报道，周慧敏今年年中曾想以注册结婚来绑住倪震，刚开始倪震一直拖延，她好不容易才说服他点头同意，岂料还是破局。周慧敏的友人透露：“本来他们打算新年前排期注册结婚。难道她不知自己男友风流吗？但她想注了册，男友就会定性。”
　　据了解，其实周慧敏早在半年前就已经知道倪震出轨，更曾在他的电话里看到过“偷欢门”事件女主角的情话短信。周慧敏原想给男友机会回头，但对方不懂珍惜，终令她死心选择分手。
　　链接3
　　张茆被揭是双性恋
　　前日，一位自称张茆同学的网友爆料称，张茆其实是双性恋。
　　该网友称，张茆的前男友是北京体育大学的学生，他们和另外两女一男有着非常复杂的关系。网上流传的张茆照片中，有不少她与女友在各种场合亲吻的照片。据该网友称，经常在张茆照片中出现的另外两个女孩是张茆在城市大学的同学，3个人都是学校的异类，发生这样的事情大家也见怪不怪。不过，有海南的记者采访了张茆在海口高中的同学和老师，他们表示，张茆在高中时，性格活泼开朗，学习很认真，并且乐于助人，是个很优秀的女孩。而如今大学生谈恋爱、接吻是比较普遍的事，张茆的社会阅历较浅，大家应该用一颗包容的心去看待这件事，没必要如此偏激、夸大。

