陶晶莹年赚4千万新台币 送女儿上平价幼儿园
　　中新网12月11日电 陶晶莹（陶子(听歌)）和李李仁的爱女??2岁多，最近开始上私立幼儿园，一星期上5天半，1个月算下来，不到1万元（新台币，下同），费用不算高，是否因应最近不景气影响？李李仁昨表示：“教小孩不一定要花大钱，重要是让她有同伴一起学习互动，小孩才会比较投入，又有专业老师教，父母也比较放心。”
　　台湾媒体报道，陶子今年虽然因怀孕工作量减少，但算算年收入也有3820万元，李李仁主持东森美食节目《食全食美》，据悉1集约3万元，月入60万元，夫妻俩连手抢钱，年薪打破4千万元大关，但他们平常生活简单，购物欲又低，每月生活支出很少超过2万元，节俭到家。
　　李李仁昨录像，提及陶子怀孕8个月现况，他说：“她现在半夜容易不舒服和失眠，肚子愈来愈大，常会抽筋和频尿。”表示儿子很顽皮，常让陶子胎动不舒服，他心疼说：“所以我常叫儿子乖一点，等他出来，就知道爸爸的厉害了。”满脸为人父的喜悦。
　　他满心期待儿子新生命到来，也体恤陶子待产辛苦，开始送女儿??上幼儿园，他说：“本来没打算让她那么早去，但我要录像，老婆又怀孕，才让??提早体验学校生活。”表示??一开始对画画很感兴趣，现在爱上运动，“有空她就会吵着要我带她去踢球，她学习能力很强，正在努力摸索”。
　　明星家庭精打细算 
　　◎自家开伙
　　李李仁主持美食节目后开始爱下厨，大多在家煮取代外食，清淡又便宜，月花费约5~6千元
　　◎节制血拼
　　夫妻俩物欲低、很少买衣服，每个月帮??置装1次，每月约3~4千元
　　◎善用高铁
　　平常大多开车，尽量出门一趟就办完所有事情，节省油费，出远门去中南部就搭高铁，一个月花费约2千元

