“湿吻女”张茆发帖怀念高三时光“简单快乐”
　　本版撰文新快报记者 邓毅富
　　周慧敏(听歌)和倪震日前双双发明分手声明后，两人被关注的热度渐渐平息，但因与倪震激吻而令20年周倪恋告终的“湿吻女”张茆，仍然在媒体与网友的搜索中，她将成为事件发展的下一个焦点；另一方面，有网友分析周倪分手原因，认为可能是“和辣妹交往比和玉女交往有趣。”
　　网友点评“倪震湿吻辣妹”事件当事人；“湿吻女”发帖怀念高三时光“简单快乐”
　　将会退学避风头？
　　据报道称，香港某报悬赏提供张茆住处的报料费两万元。而张茆则人间蒸发一般，有网友称在深圳一间餐厅看到她，也有媒体称据其密友透露，现就读香港城大大四的她将退学避风头，选择在日后再复课，但另有说法称香港城大已就此事向她施压，驱赶在场守候的记者。
　　新快报记者登录张茆的博客“神奇的a茆茆”，发现点击已达954657次，但仅存一篇写于2008年1月的博文《再见！北京》，内文只有一个字“……嘘……”；而在博客主题留言中的签名是：“别随便评价我”，均显得颇为诡异，似乎故意有所指。而在她博客留下的一些记录中，也可见她生活得丰富多彩：逛街、醉酒、买衣服、做头发、旅游、读书、交友，没有多少闲下来的功夫，洋溢着活力，也充满了颓废的累。
　　高三曾考年级第七名
　　而张茆出现在天涯社区中的一篇帖子《怀念高三》(写于2008年4月5日)上写道：“高三的时候，我很用功的，很努力的。上课好认真，回家也好认真，那时候觉得好辛苦，现在看看却觉得那时候的自己充实、简单、快乐。不像现在，哎，做什么都是不情愿的，没有动力，没有方向。高三每天的生活都很有目的性。从不迟到，从不翘课(体育课跳墙回家不算)，多好的孩子啊。因为每次测验的名次，让我很有动力。我喜欢坐在第一考场。喜欢每次前十名有我的名字。我记得第一次考年级第七，每人为我鼓掌，他们觉得我是作弊。靠，多刺激我知道么。对了，当初那些觉得我作弊的人，你们现在身在何方呢……”可见，张茆是一个很冲的女生，做出“辣吻”的事也不足为奇了。
　　而网友“安森2008”则提出一个疑问：“怎么我看90后的女生的照片都差不多，打扮、气质都好相似啊。”莫不是相由心生？90后一代人是不是可以在张茆身上找到影子，有不少网友从事件中开始反思价值观与爱情观：怎样的生活才是健康成长所需要的？
　　网友评点“湿吻女”：
　　“她胜在年轻热辣”
　　网友们在论坛上除了骂斥张茆行为不端和张贴她的性感照片外，也有不少网友热衷于将周慧敏和张茆做比较。网友“小鹿喃喃”说：“她怎及周慧敏，不过胜在年轻热辣。此人如此炒作，不知能得到啥。”而网友“青衣”有不同意见：“浓妆才好看，感觉人还是挺活泼的，撇去相貌不谈，和她交往应该比和淑女玉女交往更有趣些。”网友“绝情剪刀手”据此分析倪震“迷失”的原因是：“架不住人家主动、积极、激情啊。”
　　而网友“春日迟迟”的看法则比较理性：“那个年轻的女孩子，用‘情敌’‘小三’来形容，其实都是不恰当的，估计倪先生都不知道她的姓名，连‘过客’都算不上的。那个女孩子，现在可能觉得刺激好玩，过几年成熟了，她也许会为自己的行为感到可笑和难过吧。”

