《天龙九部》之情侠倪震风流帐--倪震风流史
　　尾声：
　　倪震这次失恋，多数人都站在温柔娴淑的周慧敏(听歌)一边，才子再次尝到被人骂“贱男”的滋味，实则他与周慧敏均是在最风光的时期毅然抽身，谁都有不值的地方。只是倪震的情史已泛滥成灾，这既是风流才子必达的“使命”，又是浪漫情种悲哀的宿命。
　　附：书香门第——倪家后人[倪匡、亦舒(blog)、倪震)]
　　倪匡，原名倪亦明，後改名倪聪。香港作家。1935年生，浙江宁波人，出生于上海，1957年到香港，作过工人、校对、编辑，自学成才，成为专业作家。
　　六十年代初，於查良镛(金庸(blog))的鼓励下，开始用笔名『卫斯理』写科幻小说。第一篇小说名为《钻石花》，在《明报》副刊连载。倪匡自七十年代中期以後，又回到科幻小说的创作道路上。
　　倪匡自称是世界写汉字最多的人，因为他自一九五七年由内地来港後，写了三十年，一个星期写足七天，每天写数万字.最令人称奇的，是他可以写三十年而灵感不断，题材不尽，且是畅销的保证.江湖中人更戏称他为袋装书大帝！
　　亦舒，1946年生于上海，祖籍浙江镇海，五岁时去港定居，原名倪亦舒，倪匡是其兄长。当亦舒一露头角就迅速成名时，两兄妹就成了香港文坛上的两杂奇花。有人称之为奇迹，说亦舒、倪匡、金庸是“香港文坛三大奇迹”。“金庸创作流行武侠小说，倪匡创作流行科幻小说，亦舒创‘流行’言情小说。 
　　1973年，亦舒赴英国修读酒店食物管理课程，三年后回港，任职富丽华酒店公关部，后进入政府新闻处担任新闻官，也曾当过电视台编剧。现时为专业作家,并已移居加拿大。
　　倪震，早前也算是作家，后经商。他最值得八卦的事情当然是和众多“玉女”明星的绯闻，他与李嘉欣、陈法蓉(blog)、杨采妮(听歌 blog)都传过绯闻，最后与“玉女掌门人”周慧敏走在了一起，淡起了长达13年之久的恋爱，如今周慧敏更是为了帮助他的事业复出娱乐圈。
　　附：倪震绯闻事：
   1989年
　　倪震刚与李嘉欣分手，主持电台节目认识周慧敏，并利用旗下杂志击退追求者刘锡明。
　　1994-1996年
　　有传倪震移情陈法蓉，周慧敏亦与日籍商人河村先生拍拖。
　　1996年
　　“慧震”复合，Vivian于1997年举行告别演唱会后，二人移居加拿大。
　　1998年
　　倪震为姚乐碧新书写序，用一句“言谈上达到颇为剧烈的高潮”来形容彼此关系，令“慧震”恋情告急，倪震以“绝交”与姚乐碧划清界线。
　　2006年
　　倪震被揭以玫瑰加SMS攻势狂追电视台配角陈颖妍，事后Vivian张口结舌死撑男友。
　　2007年4月

