周慧敏倪震协议分手 暗示未来有可能复合(图)
　　“倪震醉酒吻辣妹”一事被媒体曝光后，周慧敏(听歌)与倪震的20年恋情引起了网友的广泛关注。昨天傍晚，周慧敏委托其经纪人向媒体发布声明称她与倪震已“做回朋友”，结束情侣关系。倪震随后发出声明回应称已决定引咎分手，并多谢周慧敏多年来的包容。 
　　周慧敏：无悔轰轰烈烈爱过
　　周慧敏在声明中回忆了自己与倪震走过的一段艰难的情路，并称公众人物谈恋爱要承受异于常人理解的压力，从当年决定和不按常规行事的倪震谈恋爱，就知道是一场革命了，亦没有失望过。在回复到朋友关系以后，我们要好好享受不用被批判的日子，大家为未来再次准备出发。我相信身份的改变，疏离不了我们之间微妙的关爱。最后周慧敏表示，“我没枉费与倪震轰轰烈烈地爱过，永远刻骨铭心，此生无憾。”
　　倪震：感谢对方多年包容
　　针对周慧敏发表的声明，倪震随后也作出了一份声明予以回应，称自己作为一个男朋友已经失败，为自己的错误向慧敏道歉，也多谢她再一次肯包容自己的过失。声明称自己意识这次的错误并非如一些损友说是技术上不小心，而是结构上出现了明显的中年危机。自己会正视问题，完善自我，不排除寻求专业辅助。并称自己在有信心改善之前，自己明白到自己在大家的心目中，不再是个称职的男朋友，更不配做慧敏的男朋友。为了令公众安心，为了显示自己的后悔和承担，因此决定引咎分手，和慧敏结束情侣关系。
　　两人声明或暗示复合可能
　　倪震的声明同时还强调称：假如我们的关系再有变化，我们一定第一时间通知传媒，令大家可以再行监督；而周慧敏的声明中也暗示两人之间即使分手后还是疏离不了之间微妙的关爱。这又不由得又令人引发遐想，这或许也印证了倪震确实是不舍得与周慧敏分手，并为将来可能的复合作铺垫。综合 

