陈慧琳被爆怀孕两个月 暂停工作安心养胎(附图)
　　10月2日结婚的陈慧琳为了尽快完成生孩子的计划，不惜少赚3000万元，无限期押后世界巡回演唱会。据香港杂志报道，陈慧琳如愿以偿，现在已经怀孕两个多月，但是按照习俗，她仍未公布喜讯。
　　10月2日，陈慧琳和刘建浩正式结束16年爱情长跑，并表明婚后不设防，努力“造人”，还让老公为此戒掉吸烟习惯。据刘建浩的朋友透露，陈慧琳与刘建浩在婚前两星期开始不设防，未几，陈慧琳发现身体出现变化，她在陈可辛和吴君如的介绍下，去看了香港著名妇科医生何永超，证实成功怀孕。10月底，陈慧琳出席公开活动，将留了多年的长发剪短。她说：“我一向都想剪短头发，结婚之前已经很想剪，但结婚当日要束髻，所以等到现在才剪。”事实上，陈慧琳是为了避免体内营养流失而剪发做好准备。
　　据悉，陈慧琳怀孕后并没有停下工作。11月初，她出席了怀孕后首个公开活动。12月5日，有两个月身孕的陈慧琳在助手陪同下现身，身穿咖啡色毛外套的她，身材未见有任何变化，只是上围看上去较昔日丰满，但大部分时间她都有意无意以双手护肚。
　　在日前的“神七汇演”上，陈慧琳包得密不透风，不过贪靓的她仍坚持穿高跟鞋。汇演后，记者向她追问努力“造人”一事，她不停地重复说：“努力做功课！努力做功课！”刻意隐藏喜讯的她还叮嘱记者拍照时一定要拍下她的高跟鞋，可谓用心良苦。
　　如今，陈慧琳的经理人钟珍已暂停为她接工作，让她可以安心养胎。(阿文）

