王仁甫季芹关岛补办婚礼 机场兴奋不顾形象(图)
　　新浪娱乐讯 王仁甫与季芹“先上车后补票”，带着2岁的女儿乐乐，及5个月大的儿子YaYa今天(12月11日)在关岛补办婚礼。不过前晚出发时儿女在机场吵闹，准新郎到了关岛，可能兴奋过了头，在饭店大厅大声嚷嚷，为婚礼热闹开场。小俩口还‘拗’到各方赞助，婚礼轻松省下400万元，“芹甫结婚团”台湾、关岛2地自爽过头，毫无形象可言。昨晚开始排演婚礼流程，挽着帮他生了1对儿女的季芹，王仁甫镜头前少了点激情，看起来很冷静。 
　　“芹甫结婚团”在关岛下榻喜来登饭店(Sheraton laguna Guam)、结婚典礼包下教堂费用、婚宴BBQ、Party场地及婚纱都获赞助；机票除部分免费，自费者也有折扣，精算关岛行就省下400万元。拿人手短、吃人嘴软，‘芹甫’结婚前夕还是要恢复艺人身分，配合介绍关岛美景。 
　　婚礼行程自前晚展开，王仁甫与季芹带着乐乐与YaYa一同现身桃园机场，在双方父母等亲友团及工作人员近30人陪同下，一行人浩浩荡荡前进关岛。王仁甫隶属本土天团“5566”，行为举止也像“台客”，他入关后在众人吆喝下拍合照，立即引起其他旅客注目；在关岛出关填写报表时，还直接跪蹲在地上，豪迈得很有本土味。 
　　乐乐及YaYa第1次合体出国，就是参加爸妈的婚礼，飞机上YaYa不吵不闹，反倒是姐姐乐乐不耐3小时半的航程，又被邻座小女孩哭声影响，现场“呜呜”作声，导致密闭空间里回音嗡嗡，吵到不少旅客。由于抵达关岛时已是当地时间10日清晨5时，一行人迅速通关，直奔下榻饭店。
　　稍作休息，昨午一行人又出现饭店大厅，大嗓门的王仁甫穿T恤加短裤在大厅大声嚷嚷，又忽然踢去脚上拖鞋，光着脚丫趴趴走，十分不雅观。

