“孩子他爹妈”终于成婚了 王仁甫季芹关岛行礼
　　本报记者晨晓
　　台湾组合5566成员王仁甫，与季芹经过躲躲藏藏的七年爱情长跑后，终于“奉子成婚”。在一双儿女乐乐与YAYA的见证下，“孩子他爹”王仁甫前天在日本关岛给了“孩子他妈”季芹一个梦想中的西式婚礼。
　　王仁甫激动地告诉记者，他计划这场梦想中的婚礼很久了：“从与她（季芹）交往开始，每每当她说出自己梦想中婚礼的小细节，我都会偷偷记下，就等着这天的到来！”据王仁甫的好友透露，当天“王仁甫一紧张就开始确认戒指在吗？一刻都静不下心来”。而新郎与新娘从婚礼前一天的彩排就开始哭。
　　婚礼当天，王仁甫牵着乐乐、抱着YAYA走进教堂，由乐乐捧着婚戒交给牧师。随后，季芹由父亲牵进教堂。季芹的父亲郑重地对王仁甫说：“我把我最心爱的宝贝交给你了！”交换婚戒后，王仁甫当着众亲友的面百感交集地大哭了起来，季芹也跟着哭得稀里哗啦，也顾不得脸上的妆了。
　　据悉，这次亲友团浩浩荡荡有30人，不过没有演艺圈友人出席，连5566团员也不见踪影。有趣的是，关岛向以气候宜人著名，近日竟出现8年难得一见的暴风雨。前天典礼进行时，更是风雨最大的时候，一直下到典礼结束，搞得亲友都躲在教堂里，深怕变落汤鸡。而王仁甫和季芹那对儿女也不断“添乱”———在新人和亲友感动落泪的时候，女儿YAYA突然闹肚子痛，将一包“黄金”献给了爸妈；而儿子乐乐在婚礼现场跳上跳下，差点儿踩掉了季芹长长的婚纱裙摆和头纱。这场婚礼，可谓贯彻了王仁甫的“喜剧风格”！

