周慧敏声明与倪震分手 原谅对方做回好朋友(图)

　　周慧敏倪震各自发表声明 金童玉女协议分手(图)
　　新浪娱乐讯 从12月8日，倪震在酒吧与辣妹湿吻偷腥曝光至今，短短四天内，从周慧敏(听歌)气愤嚎哭搬离爱巢，到倪震发表道歉声明自我检讨，再到两人推迟泰国行力证情未变，周慧敏与倪震这对相恋19年的恋人之间的关系几度转折。12月11日，两人的关系再度发生重大转折，当晚周慧敏委托其经纪人陈先生发表声明，透露她与倪震“做回朋友”，结束情侣关系，而对倪震的所作所为她也早都给与原谅。
　　周慧敏原谅倪震 称对方犯得起错误
　　周慧敏在声明中回忆了自己和倪震共同走过的近二十年岁月，她说二人“一起共渡过不能尽算的高低起落，早已磨合了一套我们之间的相处艺术。……某程度上，周慧敏早已是一位不同面貌的倪震。”并以感恩的心态去珍惜这二十年来倪震对自己的包容、宠爱、照顾与扶持，表示，“没有倪震，成就不了今天的周慧敏。”字字恳切，言语中充满了对倪震的关爱和感谢，甚至表示，倪震“绝对犯得起这个错误(指出轨)”，而看到倪震事后作出的承担，她也“马上就原谅了他。”
　　分手皆因外界干扰 身份改变关爱不疏离
　　既然感情如此深厚，却为何最终决定分手，周慧敏在声明中把根源归结到了外界对于他们无时无刻不在的窥探。周慧敏说，她从当年决定和倪震谈恋爱就知道是一场革命，“香港这片是非地，无风三尺浪，暗箭来自四方八面，行差踏错一步就如掉进斗兽场”，特别是这次“倪震偷腥”事件发生以来，“不到一天，我就看到了很多无比荒诞，狠毒，凉薄的炒作与诅咒。”周慧敏说，对于这些恶意的炒作，她和倪震并“不害怕，也不逃避，只是有点累了”，希望在回复朋友关系以后，能够享受不用被批判的日子。最后周慧敏还表示，即便身份有所改变，也疏离不了他们之间“微妙的关爱”。 JZB/文 

