倪震引咎分手 周慧敏坦然面对(2)
　　网友：祝福慧敏、狂踩倪震
　　尽管倪震在“偷食事件”之后已经多次发表道歉，但是依然被公众质疑他的诚信度。因为他起先表示自己与那个女孩子只是当天才认识，后来被网友踢爆两人早就已经认识，还有那个女孩自己在博客里贴出的照片为证。谎言在前，因此他这次的声明尽管言辞恳切，但是依然被网友狂踩，认为整件事情都是他预谋在先。早在两人分手消息传出来之前，就有传闻表示倪震因为嫌周慧敏年老色衰，而且不愿意生小孩，因此早就蓄谋想和她分手。
　　昨日两人的声明一出来，有网友即在论坛上说：“说白了，就是周慧敏被倪震甩了。周慧敏已经没有青春了，而今后倪震还可以再找比她年龄小的年轻漂亮女孩，再为他家添子嗣也是不一定的。倪匡也可以开心了，将来说不定有孙子抱了。”
　　而对于周慧敏，大多数网友在惋惜她浪费了二十年大好青春的同时，也都认为她此举很勇敢也很坚强，并祝福她以后的路能够好好地走下去。有的网友甚至替刘锡明(听歌 blog)感到惋惜，认为他当年痛骂倪震骂得很对，并觉得周慧敏当年应该选择和他在一起。
　　但也有一部分网友认为其实感情是两个人的事情，不需要向公众交代。而现在搞到分手，应该归咎于媒体和舆论的关注。

