庾澄庆借歌表对伊能静爱意 岳母曝婆媳不和(图)
　　新浪娱乐讯 庾澄庆(听歌 blog)与伊能静( 听歌 blog)婚姻亮起红灯，伊母作出大反击为女儿呼冤，直指问题在于婆媳不和。
　　伊能静被指是与庾澄庆(哈林)婚变的矛头，昨天伊母杨淑婉爆出婚变主因是婆媳不和，女儿绝非罪魁祸首。她透露当日对亲家时哈母没有到访，而伊能静诞下小哈林时，哈母亦只探望过一次。外间有传哈母嫌弃伊家家世不好，对此伊母逐一反击，指伊父是抗日英雄()，外公亦是基隆市参议会副会长，家世绝不逊色。她寄望外界不要再随意批判，希望女儿保重身体。 
　　拒响应岳母批评
　　婚变消息传出后，去年续约成为广告代言人的伊能静，现被广告商提前终止合约及索偿约400万港元。而伊能静亦立即发表声明要求广告商明年1月1日前付清约42.5万港元的广告费。昨天庾澄庆在香港出席《哈林夜总会Lady's Night》记者会，心情似乎未受婚变困扰，还与张学友(听歌)及陈奕迅(听歌)在台上合唱三首歌曲。问他哪首歌最能代表现在的心声，他说：“《爱你的只有一个我》。”似有弦外之音。对于伊妈的说法，哈林严肃地说：“我不知道她说什么，希望问题到我这边停止。婚姻是两个人的事，我们两个最清楚。”他表示感情事仍在处理中，适当时候会有所交代。 鱼鱼/文）

