熊黛林浅尝杯中物即醉 酒量差劲会调不能喝(图)
　　新浪娱乐讯 弱质纤纤的熊黛林，早前拜师学调酒时，竟能单手拿起重达1公斤的酒瓶！虽然她调酒时有板有眼，但原来酒量不济，即使浅尝一小口酒也会呕吐大作！
　　外表摩登的熊黛林(Lynn)，提起喝酒即连连摇头，原来她酒量十分不济，即使只是浅尝几口啤酒，她都感到不适：“我真的一点都不能喝！一喝就会不舒服，一不舒服就会吐！不过庆祝佳节喝一点还是OK的，所以我会慢慢训练酒量！”
　　虽然酒量不济，但Lynn最近获日本Fusion菜餐厅ROKA调制以其名字命名的鸡尾酒“Party With Lynn ROKA Mojito”。缺乏调酒经验的她，学习几分钟已上手，即使要单手拿起重达1公斤的酒瓶仍面不改容，没有半点笨拙的感觉。问她如何练臂力？Lynn笑说：“酒不算很重！我以前常做运动，女孩子的手臂有点线条会更美！”除了手势有板有眼外，Lynn的卫生常识亦不俗，事前以肥皂洁净双手，十分细心。 
　　圣诞解悭囊
　　另外，问到如何庆祝圣诞节？Lynn笑言会跟同事开派对。虽然她以俭省闻名，不过为了答谢同事的努力，她决定大破悭囊请大家吃大餐：“我还会送圣诞礼物给他们！”(鱼鱼/文）

