伊能静逆境再获代言 坚强独立得好友力挺(图)
　　伊能静( 听歌 blog)完成美体广告
　　新浪娱乐讯 日前爆出台湾东森购物与伊能静单方面解约。而笔者获息，最近一家厂商透过伊能静的内地影业公司童梦时代，邀请她为该企业做代言。目前已经完成平面广告的拍摄工作。
　　广告主高管高调支持
　　面对东森的高调解约，一些厂商又纷纷把代言签给伊能静，他们是怎么想的呢？带着疑问，笔者采访了几家由伊能静代言的厂商。
　　某服装品牌总裁许小姐：我和伊能静是在一个慈善晚会上认识的，当初我们选她做代言人看重的也是她的爱心和慈善部分，在今年5.12地震中，她三次赶赴重灾区探望，呼吁捐款捐物，也私下给我打过很多次电话，希望我们企业也能加入到救灾工作中，善心可表。我们认为她的公益形象和我们企业的形象很契合。至于她私人情感上的问题，我们尊重她的个人隐私。作为朋友，作为她的广告主，我希望她能坚强度过难关。
　　而前不久刚与伊能静续约的一款珍珠产品的厂商也表示：“我们之所以与伊能静续约是因为看重她独立知性的女性形象。私人感情我们不便过问，她的敬业精神还是值得赞赏的。
　　被问到东森解约一事，广告商高管们纷纷表示：私人情感部分与工作无关，台湾厂商这样做未免有落井下石之嫌，我们更多的应该关注伊能静在工作中的部分，以及她对社会贡献的爱心和投身慈善的一面。某品牌高管也表示：我也看到网上一些网友过激的言论，我们相信大多数的网友是理性的，是善意的。在韩国，网络暴力让很多艺人患上了抑郁症，有的想不开走上了绝路。我一直和我们的管理层倡导“理性办企业，实力创品牌”。在此，我也呼吁那些个别网友要理性，不要让网络暴力在我们国家上演。
　　圈中好友力挺其人品
　　圈中好友林俊杰( 听歌 blog)、导演夏刚、高凌风(听歌)等也都纷纷站出来为其打气：“伊能静的人品是毋庸置疑的，感情的事是个人隐私，希望媒体和公众给她空间”“加油！伊能静，勇敢的面对，我们会陪你走过逆境。” 
　　《大瓷商》剧组赞敬业
　　《大瓷商》的导演吴子牛提到伊能静也是盛赞她的敬业精神：“她拍戏很用心，研究剧本很用功，领悟力非常高，是个很有灵性的演员。通常她的戏一两遍就能过，大大提高了拍摄进度。”剧组工作人员透露：“伊能静平时为人相当随和，我们赶进度，经常一天12场戏再加上几场夜戏，有时拍戏到下午三、四点钟，晚餐时间还没到，加上大部分戏都是外景，所有工作人员都在室外工作，大家普遍都感觉又冷又饿了。她经常会自掏腰包，叫她的助理和司机去镇子上买来几十份手抓饼和热腾腾的奶茶来跟大家一起分吃。感觉就象一家人，丝毫没有明星架子。” 

