曾志伟公司成空壳 旗下艺人纷纷解约(图)
　　□晨报记者 彭 骥 
　　曾志伟所投资的北京无休演艺经纪有限公司出现经营危机，旗下艺人刘小锋( blog)、梁静( blog)等艺人已经纷纷“解约”，公司变空壳的消息曝光后，其北京公司负责人已经多次否认，不过昨日记者获悉，该公司“当家一哥”刘小锋的确已经转投到丁子峻所在朗廷文化经纪公司。 
　　曾志伟公司成空壳？ 
　　晨报11月18日曾报道，北京无休演艺经纪公司成立于2004年6月，董事长是曾志伟，执行董事和总裁分别为程峻及其妻子罗丽莎，是曾志伟的好友。该公司的艺人曾经包括有苗侨伟、刘小锋、罗家英( blog)、吴孟达、汪明荃(听歌)、梁静、李若彤等众多艺人。不过据爆料人连凯透露，公司只有刘小锋、梁静两位艺人签约，其余明星都是代理。今年梁静和刘小锋要求离开公司，由于担心事情闹大，公司只得同意，但要求是双方保密，所以至今刘小锋还作为公司头牌挂在网站明显位置。据悉，公司的这些情况，曾志伟并不知情。而无休演艺也在接受记者采访时否认了连凯的说法。 
　　新公司证实跳槽 
　　不过，昨日又有消息传出，称其实在今年8月左右刘小锋已转投上海的朗廷文化，目前朗廷文已经开始负责刘小锋所有经纪活动，10月份刘小锋在上海举行的生日及长春电影节获奖庆功宴都是郎廷文化负责操办的，甚至目前刘小锋在横店拍摄的《卧底将军》也是该公司负责接的。为此，记者致电朗廷文化经纪公司负责人，该负责人证实：“刘小锋的确已经签到我们公司，他的前景我们十分看好，并有一连串的计划安排，但至于有关他以前公司的事宜我们不太了解，所以不方便回应。” 
　　曾志伟称不知情 
　　作为当家老板，曾志伟的投资问题近来总是被关注。为周日播出的《舞林大会(blog)》来沪录制时，曾志伟被问及相关问题时就表示，女儿曾宝仪( 听歌 blog)在雷曼投资行中亏损不少，但并未破产，自己在上海的餐馆还是有客光顾，电影投资则的确还没回本：“我尽量用我的资金保证新导演。现在还没收回投资，但是快了。”昨日，在被问到刘小锋跳槽转投新公司问题时，曾志伟依然否认：“之前有传过，我们发过声明了，没有这回事。”那为何朗廷文化会证实确已跳槽呢？曾志伟顿了顿说：“这个我也不是很清楚，应该没问题的，我现在人在香港，还不太了解。” 

