《天龙九部》之情侠倪震风流帐--风流段正淳
　　肆·风流段正淳（2008——？）
　　即便是这样的出位，人们还是不买倪震的“专情帐”，大家要看的是他的背叛戏码，而倪震亦果然不负“风流才子”的名号，绯闻被尽数曝光，包括追了香港女星陈颖妍两年的事体。与倪震搭上边，女星大多不会介意被暴露，陈颖妍向媒体透了他的底，却没人担心倪震的反应，倒是清一色将眼光投向周慧敏(听歌)，她果然亦顾不得面子，愤而搬离两人同居的爱巢，倪震晓得自己过份，只得带她去南非旅游，哄她开心。可见，倪震早已成了段正淳，见一个爱一个，哪个都不想丢，他是真爱周慧敏，但看到其他女人又丢了魂。或许，猎艳才是他的人生乐趣。
　　周慧敏的危机感倒并非来自倪震的花心，却是自己不肯生育的问题，倪家倒底还是传统保守的，需要家来后继有人，于是给她施了压。无奈平时温顺的周慧敏这一次倒绝不让步，甚至用“我给家里的猫狗都做绝育了。”这样的话来堵“公婆”之口，以示自己不生养的决心。周慧敏这样的发狠，既为多挽留一天被岁月蹉跎着的美貌，亦是倪震未给她安全感所致。在回港的几年里，除去偷偷追过陈颖妍之外，倪震向小自己十六岁的女名模亦出过手，纷扰不断的艳事大约是令她感到太乏力，表面上却还得苦苦维持这张光鲜的爱情面皮。
　　2008年即将告一段落的时候，早已满目创痍的“倪周恋”以倪震与某位妙龄女郎在兰桂坊的激情热吻被媒体偷拍而告终，把酒偷欢的照片登上了娱乐报刊与网页的头条，接踵而至的风流韵事终于冲垮了恋情的最后一道堤。被炒得沸反盈天的桃色新闻无非是给倪震的情史上添上决定性的一笔，此后他便与周慧敏双双发布分手宣言，像十多年前那次复合一样高调。分手申明里，倪震认错之余不忘才子本色，“引咎分手”和“中年危机”之说让人咋舌，还感谢周慧敏多年来的包容，而对方亦讲总算轰轰烈烈爱过一场，一切都不算枉然，无奈“金童玉女”的神话倒底还是没办法在“段正淳”身上付诸实现。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

