李嘉欣与姐姐买高跟鞋证无孕 进秘道躲记者(图)
　　新浪娱乐讯 日前，新婚后仍与亨亨“分居”的李嘉欣与家姐于中环鞋店购买了多双高鞋，力证自己没有怀孕，恐怕嘉亨要加倍努力实行造人大计。李嘉欣与许晋亨早前于婚宴上合力护肚，即传出嘉欣有喜的消息。 
　　李嘉欣与许晋亨结婚后即“分居”，虽然嘉欣仍独居于睦诚径香闺，但一直有传两人双喜临门，早前嘉亨二人于太子大厦SEVVA举行第三次婚宴，嘉欣到场时除有助手扶住外，她又与亨亨合力以手护肚，似是有喜。不过本报却发现心急为许家添丁的嘉欣，日前还相约了家姐李嘉明，前往中环购买超高的高鞋，看来嘉亨仍需为添丁一事而努力。 
　　调位避记者再挑鞋 
　　当日下午约六时，戴上巨型婚戒的嘉欣穿上约三寸的高鞋，与家姐前往中环鞋王挑选高鞋，由于去年该品牌曾来港为嘉欣度身订造鞋履，嘉欣似乎与店员甚相熟，入店后店员即拿了多对超高的新款靓鞋给嘉欣挑选。不过当店员告知她门外有记者时，戴上黑超的嘉欣即调位并背对门口，她与家姐于店内逗留了约半小时，即带着大袋战利品离开，出门口时其姐还小心翼翼拖嘉欣下楼梯。 
　　当街被撩 
　　两人其后转战附近的名店Joyce，当路过一货van时，该司机见到嘉欣更大赞说：“李嘉欣，好靓女呀。”被撩的嘉欣见状即急急往名店走。而二人入店不足十分钟，嘉欣家姐则为她拿先前购下的战利品离开，至于嘉欣由秘道走人。 

