谢霆锋不孝令岳母打工？ 张柏芝拟追究假新闻

　　新浪娱乐讯 张柏芝( 听歌)妈妈被指在香港西环一间海鲜饭店充当楼面，全因女婿谢霆锋( 听歌)受狄波拉挑唆不给家用所致。向来顾家又孝顺的柏芝，得悉报道后怒不可遏，怒轰胡编乱造、无良、构成诽谤成分，不排除征询法律意见，誓还拉姑一个公道。
　　张柏芝对长辈向来尊敬，尤对婆婆狄波拉(拉姑)及母亲疼爱有加。昨天有报道指霆锋受拉姑挑唆，停止给岳母生活费，令柏芝妈要到饭店打工，月入九千元。
　　由于报道牵涉到长辈之间的关系，柏芝无名火起，通过经理人Emily响应失实报道，她表示明白有时传媒是采访需要，但这次涉及两位长辈，故她需要作出澄清，柏芝通过Emily说：“看完失实报道觉得不开心，讲我不要紧，但这次扯到长辈，最无辜的是婆婆，她一向都很疼我，这些报道全是胡编乱造，没理由拉我婆婆下水，他们已经构成诽谤，很无良！” 
　　有寿司店何须打工
　　对于报道指拉姑不喜欢柏芝妈，Emily说：“这个柏芝怎么能干涉，这样写不公平，很有问题，现在不排除征求法律意见，要还拉姑公道。”谈到柏芝妈在饭店做侍应，她续说：“给朋友帮忙不奇怪，况且柏芝妈有寿司店，怎么会打工？柏芝心疼婆婆，又替妈咪不值。就算柏芝妈没份投资店铺，她自食其力，又不是打家劫舍，有什么大问题呢？不明白那本杂志这样做企图何在，柏芝跟霆锋讲过这件事。柏芝妈不是圈内人，不应该牵涉长辈，总之拉姑对柏芝很好，关系很好。”Emily又说：“豁达一点来想，现在光顾酒楼的人多了，算是免费做了宣传。”
　　而霆锋经理人霍汶希则回应：“这是霆锋的家事，不懂回应。”霆锋助手亦说：“问柏芝，霆锋不回应。” 
　　柏芝妈丈夫：那间店铺我有份
　　另外，记者昨午走访柏芝妈“打工”的饭店，但未见其踪影，反而见到其丈夫冯先生在场打点，问到太太是否做楼面，冯先生即说：“不是，她来玩玩，帮帮忙！那间铺是我跟几个朋友合伙开的，开了几个月。(拉姑挑唆霆锋？)这个不清楚，不知道。”提及他的寓所被邻居投诉一事，冯先生说：“我们不在那里住，很少回去，只有工人照顾几条狗。(车子挡了路？)那辆车刚刚买回来，当时没验车，现在弄好了。” 
　　柏芝母亲四段婚姻
　　张柏芝母亲Shally Davies与柏芝父亲张仁勇(胡须勇)结婚之前，曾结婚一次，并诞下大女戴碧芝，嫁予胡须勇后诞下柏芝、豪龙和柏文，其后二人离婚。2002年柏芝妈再披嫁衣，但与第三任老公姚润安亦离异收场，直至最近才发现她又再婚，夫婿姓冯。(鱼鱼/文）

