小哈利上海探母 伊能静谢庾家宽容(图)
　　新浪娱乐讯 外界风风雨雨无阻小哈利、伊能静( 听歌 blog)母子亲情。拜两岸直航包机之赐及庾家人首肯，小哈利日前在伊能静经纪人任月琴陪同下直飞上海，母子俩人在机场见面时紧紧相拥，哈利第一句话是：“麻马(妈妈)，我好想你。”伊能静眼角闪着泪光、露出难得的笑容。 
　　伊能静“大瓷商”剧组传出消息，日前曾放伊能静两天假，求证伊能静方面证实，日前小哈利学业考试刚结束，成绩揭晓，名列前茅，庾澄庆(听歌 blog)依约让哈利在周休二日空档到上海与伊能静见面，提前过圣诞节，由于母子一个多月没见，近来外界干扰不断，伊能静心情低落，虽然和儿子仍有通讯，但一心只想见哈利一面，以慰相思之苦。 
　　庾妈妈非常通情达理，哈林开出条件是儿子要把功课带着，任月琴形容哈利在飞机上情形：“他利用空档拚命写功课，空中小姐都过来看他，写完他还跟空姐要儿童玩具，很有礼貌，空姐说“小朋友，你妈妈把你教得很好”我就说我不是他妈妈，哈利竟然说“人家在赞美?，不要拒绝啦”真是个贴心的孩子。”一路上哈利不停问着：“快到了吗？”心急想要赶快见妈妈。 
　　在上海两天时间，伊能静带哈利吃最爱的意大利面，逛街买玩具，添购新的冬装，上海耶诞气氛浓，母子提早过了圣诞节 ，两人从早到晚有说不完的话，临别前夕哈利帮伊能静画了一张画像，写着：“妈妈，我爱?。”上飞机前母子不舍话别，伊能静忍不住落泪。未来只要哈利的时间调配得当，将定期飞上海和伊能静相聚，对此，伊能静表示很感谢庾家人的宽容和体谅。jjy 
　　新浪娱乐讯 外界风风雨雨无阻小哈利、伊能静母子亲情。拜两岸直航包机之赐及庾家人首肯，小哈利日前在伊能静经纪人任月琴陪同下直飞上海，母子俩人在机场见面时紧紧相拥，哈利第一句话是：“妈妈，我好想你。”伊能静眼角闪着泪光、露出难得的笑容。
　　《大瓷商》剧组传出消息，日前曾放伊能静两天假，求证伊能静方面证实，日前小哈利学业考试刚结束，成绩揭晓，名列前茅，庾澄庆依约让哈利在每周末两天休息时间到上海与伊能静见面，提前过圣诞节，由于母子一个多月没见，近来外界干扰不断，伊能静心情低落，虽然和儿子仍有通讯，但一心只想见哈利一面，以慰相思之苦。
　　庾妈妈非常通情达理，哈林开出条件是儿子要把功课带着，任月琴形容哈利在飞机上情形：“他利用空档拚命写功课，空中小姐都过来看他，写完他还跟空姐要儿童玩具，很有礼貌，空姐说‘小朋友，你妈妈把你教得很好’，我就说我不是他妈妈，哈利竟然说‘人家在赞美你，不要拒绝啦’，真是个贴心的孩子。”一路上哈利不停问着：“快到了吗？”心急想要赶快见妈妈。
　　在上海两天时间，伊能静带哈利吃最爱的意大利面，逛街买玩具，添购新的冬装，上海圣诞节气氛浓，母子提早过了节 ，两人从早到晚有说不完的话，临别前夕哈利帮伊能静画了一张画像，写着：“妈妈，我爱你。”上飞机前母子不舍话别，伊能静忍不住落泪。未来只要哈利的时间调配得当，将定期飞上海和伊能静相聚，对此，伊能静表示很感谢庾家人的宽容和体谅。
　　另外，黄维德昨日到上海出席活动，他直截了当表示不会公开再谈感情事，问到可能在一些演出中碰到庾澄庆，他说：“公司会处置，我不担心。” (俐俐/文) 

