“亚姐”曝造假丑闻 年底颁奖礼纷至沓来
　　每到年底，除了贺岁片扎堆外，各大庆典和评选也如流水席一般在寒风中热闹登场。昨日30位“时尚先生”在京出炉；新浪的盛典也即将于本周五拉开帷幕。 
　　榜单越多，质疑也就越多，有20年历史的“亚洲小姐”评选揭晓才没几天就被爆出作假，成为香港选美史上最大丑闻。 
　　“时尚先生” 
　　星光大典 
　　首次出现30位精英男士 
　　“2008时尚先生评选年度盛典”在前四届评选活动的基础上推陈出新，将“评选”的内涵和外延再次放大，取消了候选人的方式直接评选出年度“时尚先生”，数量也由往年的10位增至30位。吴敬琏、吴宇森、李连杰( blog)、贾樟柯、姚明()、李宁、仲满等在今年有卓越成就的30位精英男士直接当选本年度“时尚先生”，这在前五届的评选中尚属首次。 
　　30位时尚先生中，既有张艺谋、李宁、仲满、林丹()、张湘祥、邹凯、邹市明等为奥运做出突出贡献的人士；也有李连杰、叶志平(史上最牛校长)、陈燮(新华社四川分社记者)等在慈善事业和抗震救灾中身先士卒的人士。 
　　徐若?( 听歌 blog)当选“最美丽女人” 
　　“时尚先生”评选虽然关注男性，但也不忽视女人——时尚单项奖“年度最美丽女人”。去年这一奖项由孔维(blog)摘得，出道15年的徐若 凭借优雅的气质、不俗的演技成为今年的“最美丽女人”。 
　　此外，今年还特别增设了年度男女歌手奖，同样是歌手出身的许巍(听歌)和许慧欣( 听歌 blog)分别将这两个重要奖项收归囊中。快乐男声全国总冠军陈楚生( 听歌 blog)首次献唱了他将要在明年发行的最新专辑的主打歌《一个人的冬天》，并摘得年度最具潜力唱作人奖。刚刚获得金马影帝的张涵予( blog)也获得了重要奖项“年度演员”，为他的2008年完美收官。 
　　此外， 本届评选继续保留了“年度风尚设计师”的单元，3位国内顶尖的男装设计师郑孟琳、杨紫(blog)明、周翔宇获奖，并专为蕴涵高雅品位与睿智从容的现代绅士们创作了一系列具有独特名士风范的男装系列服饰，在颁奖盛典后还上演了一场 “马爹利名士时装发布秀”。 
　　点评：无论哪个奖，评来评去都是这几个熟脸的明星。颁奖礼的与众不同是不只局限于娱乐圈，将商业、文体、娱乐、媒体等各个社会群体内最近有新的突破、做出了极具影响力事件的人士一网打尽。连续举办的几届，组委会也一直在秉承着最初的定位：“这不是一次男人的选美，也不是一个富豪排行榜。我们眼中的‘时尚先生’应该有以下特质： 觉醒、富足、睿智、创造、情怀、担当、积极、高尚、博爱、正直……” 

