林母否认林家逼林志玲结婚挽救哥哥事业(图)
　　新浪娱乐讯 针对林家逼林志玲( blog)快点结婚好挽救哥哥(听歌)事业的传言，林志玲妈妈吴慈美昨天(12月14日)郑重地表示“家里经济状况良好”，强调家中在大陆东莞还有经营铝的相关事业，没有外传的财务出现困难。
　　中环经纪部总监阎柔怡也严词否认外传林志玲明年要结婚一事：“这个是空穴来风，困扰我们一整年，明年满档工作在等她，未来焦点仍是工作、工作。”
　　吴慈美透露林志玲父亲林繁男心脏开刀已出院，对外界的各种揣测与传言感到很无奈，强调林家原本在瑞芳开设铝工厂，后来外移到对岸，目前经营与财务都一切正常。
　　对于外界关心林志玲的婚事以致传言纷飞，吴慈美表示“站在妈妈的立场，当然希望她赶快嫁”，但透露林志玲很有自己的想法，短期内不会结婚，家人也尊重她的决定。“确定结婚一定会公布”，否认了林志玲已订婚或秘密结婚的传言。
　　吴慈美强调林志玲目前是单身，她解释与邱家是扶轮社十多年好友，透露日前到医院探望林繁男的是邱士楷的父母，非外传的邱士楷。吴慈美虽然希望女儿先交男友，但“还是要志玲愿意”。看来林志玲和目前唯一最可能结婚的对象邱士楷，还有一段目标要努力。
　　林志玲在电影闯出一片天，《赤壁()》下集马上要上档，她在金马奖典礼上秀舞、展现访问功力，抢尽锋头，明年再攻国际电影圈，前景可期，婚事自然暂摆一边，阎柔怡也说：“台湾好不容易出一个有明星特质的演员，大家应该爱护她，她的个性喜欢挑战和冒险，明年一定会拿出更好成绩，大家拭目以待。” (俐俐/文) 

