钱韦杉复出大秀肚皮舞 省钱星妈给儿子穿二手衣
　　
　　钱韦杉昨化身舞娘，卖力秀了一段僵硬肚皮舞。
　　
　　她（左起）与儿子邱靖及老公邱宗志曾合拍广告。
　　中新网12月16日电 台湾艺人钱韦杉产后首度与阿辉连手主持公视《台湾囝仔，赞！》新节目，昨还化身舞娘，向来有肢体障碍的她，卖力秀肚皮舞，但整体来说，仍略显僵硬。她近来生活多以儿子邱靖为重心，食衣住行一手包，平均每个月花费不到2万元（新台币，下同），算是演艺圈少数的省钱星妈。
　　台湾媒体报道，钱韦杉婚后几乎淡出演艺圈，尤其生了小孩后，几乎不想工作，她的理由是：“我看过很多书，小孩子3岁前，我希望可以完整地陪他成长。”她带小孩亲力亲为，几乎涵盖食衣住行育乐，她笑说：“我的物欲本来就不高，像小朋友长得快，有些衣服我会接手朋友的或从网络上搜寻打折品。”
　　贵为明星妈咪，但为了省钱，私下也会搭公交车或带儿子搭捷运跑户外，“很多人都会送小孩去上才艺课，但我都自己教，并以大自然为教室，最常去的地方除乌来新店溪外还有新店碧潭，让小孩可以多接触大自然，像丢石头这么无聊的事，他都可以丢1小时，很有趣”。
　　她为儿子设计的娱乐，尽量朝不花钱为目标，她解释：“我家的顶楼有设计人工沙坑及挖土机，玩沙可以加强塑形，另外也架了篮框，打篮球完全不用花到钱。” 

