林子祥叶倩文闹分居 各住大厦上下层(图)
　　本报讯 61岁的林子祥(听歌)(Lam)与47岁的叶倩文(听歌)(莎莉)这段11年婚姻，近年屡传有变，有传女方搭上年轻羽毛球教练Mike，男方则多次被拍到孤独逛街。早前两人到新加坡出席好友罗康瑞和朱玲玲婚宴，居然都分开坐，分开回香港！ 
　　以往阿Lam与叶倩文不时同台赚钱，但最近有钱都不赚，摆明拒绝再以夫妻档演出。更奇怪是，阿Lam与叶倩文今年中由香港司徒拔道的眺马阁，搬到跑马地蓝塘道同一大厦不同楼层居住，摆明有你没我，冷战再度升级！ 
　　近年已有指阿Lam与叶倩文的夫妻生活长期不协调，叶倩文接受访问时也曾透露阿Lam每日早起打高尔夫球，令她很不习惯，所以夫妻早已分房而睡。 
　　据知情人士透露，两人为了有更多私人空间，去年9月买入跑马地蓝塘道一大厦五六楼同座向两单位分层居住！知情人士透露：“他们现在的生活，可以说是有你没我，所以才会买上下层单位住，每人住一层，可以整天不见面，表面上又好像一起住。” 
　　据报道，两人几乎整个星期都没有一起外出。12月4日下午，叶倩文独自到金钟逛街。12月6日下午，阿Lam到澳门谈工作，叶倩文也没有同行。记者就此事问林子祥，他却一概拒绝回应。 
　　据悉，阿Lam和叶倩文在香港最后一次同台演出是去年11月，据知当时两人的歌酬合共超过百万港币。 
　　知情人士说：“每人每场收约50万元，如果夫妻档就每人多收20万元。但今年开始他们连多20万元都不要赚，拒绝同台演出。” 
　　两夫妻已到淡如水地步，为何仍然死守关系呢？据知情人士表示，向来孝顺的叶倩文为免父母担心，所以一直维持这段婚姻。“叶倩文向来好胜，当年被指责抢人老公，她都要跟阿Lam在一起，如果现在放手一定被人讥笑。而且叶倩文父亲最近身体不好，她要陪父亲看医生，在老人家面前还说夫妻很恩爱！” 

