“小三”数落周慧敏：不结婚不生子不负责任
　　本报讯 刚与周慧敏(听歌)分手的倪震，于前晚11时45分从广州回到香港，入住某酒店式公寓，各大传媒闻风而至。面对媒体的拍照，倪震明显被吓到，随后他带着浮肿、充血的双眼漫步到公寓门外，对记者宣布：“我做错事，我反省了差不多一周，我决定回来。我会坚强地生活下去，辛苦大家。”说完，他转身步入公寓。
　　但是在上周四，香港媒体记者在广州发现倪震行踪，当晚6时许，倪震离开其下榻的中国大酒店，与友人一同外出吃晚饭，倪震神色自若，与友人有说有笑，不时抬头对周围景物指指点点，一副高谈阔论的模样，没有半点伤感的样子。
　　周慧敏发不婚声明被批
　　据香港媒体报道称，倪震在广州期间，张茆返回海南海口老家，张家所住的楼房并不高档，家境只属于小康，并非是传闻中的显赫家族。报道还指出，张茆目前继续活跃于网上讨论区，化名“神奇的A茆茆”，以“你们认为慧敏和倪震哥分手是我的错吗？”为题，表示对倪周分手感到遗憾，但随即她又大胆地表白：“他们又没结婚，为什么我不能喜欢他？我就是喜欢倪震。喜欢别人的男朋友没错，是我喜欢的就要争取。”然后她又数落周慧敏说：“拍拖20年了，慧敏还在公共场合宣称不结婚不要孩子。你认为慧敏是个会为家庭负责的女人吗？”
　　在报道中，香港媒体称爱泡夜店的倪震早在3个月前已在兰桂坊的酒吧里认识了张茆，倪震对她甚为倾倒，旋即展开热烈追求。与周慧敏分手后，倪震更已火速在邻近城大的毕架山帝景峰觅得新居，想与张茆同居。
　　负心汉被揭最爱泡年轻女生
　　随着事件的发展，倪震昔日的很多“艳事”也陆续被曝光：据兰桂坊的熟客爆料，出入兰桂坊的美女都有倪震的手机号码，因为他是兰桂坊常客。该客人称倪震最爱在夜场与20来岁的女生讲“做人的道理”。知情者更是将这位花花公子的追女暗号都给抖了出来：据说他不爱用电话，爱用Facebook和SMS联络，让女孩有事可找他，更许下“15分钟即到”的承诺。这一句诺言，近日成为夜店玩友爱用的口头禅。而他与身材火辣女生谈情的文艺腔更是一绝，他总爱跟女生说：“我知道你有另一半，所以我不会问你，你也不用问我。在我的爱情世界里面，只有我们两个！”(余 乐）

