Twins声势依然依旧 阿Sa公开默默地等阿娇复出
　　新浪娱乐讯 虽然钟欣桐( 听歌 blog)受不雅照片事件拖累，令Twins(听歌)停工多时，一直未能复工，不过Twins声势依然十足，近日在网上全国最受欢迎组合投票中，她们仅次于S.H.E，排行第二，成绩彪炳。
　　蔡卓妍(听歌)(阿Sa)前晚(12月14日)以一身tube dress打扮，出席无线《2008劲歌金曲优秀选第三回》，期间她与林俊杰( 听歌 blog)合唱的歌曲《小酒窝》，在活动上打败其他新歌，夺得“最受欢迎华语歌曲奖”，足见他们这对新配搭甚受欢迎，不过阿Sa未有贪新忘旧，她对于好拍档阿娇( blog)(钟欣桐)仍然念念不忘，扬言默默地等待阿娇复出。她又自嘲年纪大，透露想结婚生子。
　　纵使Twins已停工多时，不过近日在网上的组合投票选举中，Twins依然排行第二，而在网上全国最受欢迎组合投票中，Twins亦仅次S.H.E，排名第二，成绩不俗，难怪阿Sa亦表示：“Twins一直都是不能磨灭的组合，听到这个消息真是好感动，好多人仍然关心Twins，一路都在等阿娇复出。(今年独自出席颁奖礼会不会有特别感受？)今年做什么感受都特别深，始终一直是拍档。”不过问到阿Sa还要等多久阿娇才复出？身旁的经理人Mani即代答指届时大家会见到阿娇。
　　此外，阿Sa日前在上海，问到有关Twins新一年的动向，她无奈地表示要看公司安排，但她说：“我觉得分开说不定更好，因为这个组合带给阿娇太大压力，其实她一直很自责，觉得对不起我，让我事业受到影响，但我觉得没所谓。”

