传急嫁邱士楷撑哥哥 林志玲喊冤否认遭催婚(图)

　　新浪娱乐讯 近日有指林志玲( blog)因哥哥(听歌)生意不顺，竟遭妈妈催婚帮他一把，志玲昨日(12月15日)出席活动时否认：“母亲很冤枉！”更力撑哥哥的生意没大问题！ 
　　林志玲昨日出席香港杜莎夫人蜡像馆为《赤壁()?决战天下》小乔的做像记者会，身穿桃红色Versace裙的她，脚踏逾10厘米的高跟鞋，由蜡像馆总经理白沛然带领下，从后手贴手打手印留念！志玲笑言度身做蜡像过程尽量不动，幸好选了些较文静的动作。
　　前晚有传志玲与邱士楷结婚，是因哥哥林志鸿生意不顺，林妈妈想她快点定婚期助哥哥一把，但志玲说：“没有，我妈妈很冤枉，她没想过把我嫁出去！(哥哥的生意不顺利？)总有高低起跌，不要太计较数字！(帮他一把？)当然有，我们是一个家庭团队！”提到父亲林繁男早前入了台大医院接受心脏导管手术，志玲说：“现在好多了！” 
　　志玲盛赞《赤》片拍档梁朝伟( 听歌)是魔术师，令她投入角色，更令她想朝演戏发展，问到想跟谁合作？她说：“基努-里维斯及陈可辛。(自荐做金马奖演出嘉宾？)没有！(说你唱歌鸡仔声？)不会不开心！我不是专业歌手！”另外，志玲接受无线《志云饭局》访问，获陈志云送上公仔。(俐俐/文) 

