组图：林志玲紫裙裹身亮相 “小乔”将做成蜡像

　　新浪娱乐讯 2008年12月15日香港讯，林志玲( blog)(Chiling)专程来港出席杜莎夫人蜡像馆记者会，林志玲在《赤壁 决战天下》的“小乔”造型将会被制造成蜡像，于杜莎夫人蜡像馆展出。林志玲花三小时让蜡像雕塑度身，蜡像会在明年一月面世，届时她也会来港。她表示，拍摄《赤》片也有压力，跟梁朝伟( 听歌)、金城武( 听歌)和导演吴宇森合作，却帮了她许多，林志玲更大赞梁朝伟是魔术师，只要她一见到伟仔便立即变了小乔，把她带入戏。林志玲又说，这次虽然站了三小时，以模特儿出身的她来说，也不算太辛苦。
　　Chiling坦言台湾和香港也有公司找她拍片，她希望有机会拍大制作或小品电影，可以做一些具挑战性的角色。而她最希望与陈可辛合作。问她想与那位演员合作？她表示希望与基努李维斯合作。早前她为金马奖担任表演嘉宾，被批评“鸡仔声”，林志玲表示会接受批评，因为她不是歌手，基本上她没有资格站在舞台上唱歌，日后她会继续努力。另有传林志玲哥哥生意不顺利，故林妈妈想林志玲早点嫁人，以帮助哥哥，林志玲表示没有这件事，妈妈不会想她嫁出去，反而想她每天留在家，至于其兄的生意是否不顺利?她说不会，只是现在经济不太好，所以更应该认真去做。TUNGSTAR/文并图 

