香港选美曝最大丑闻 新科亚姐涉嫌作假(图)
　　早报讯(记者 常雄飞)“2008年度亚洲小姐总决赛”于12月7日晚落下帷幕，不过仅隔10天时间，本届亚洲小姐的名次(冠军姚佳雯、亚军颜子菲及季军赖琳恩)就受到质疑。15日，亚姐的主办方亚洲电视新任执行主席张永霖公布的本届亚姐选举赛果与投票结果不符，刚诞生的亚姐名次面临重新洗牌，亚视已派出3人独立调查委员彻查此次香港选美史上最大的丑闻。
　　亚视举办“亚洲小姐”竞选已有20年，这项赛事为娱乐圈发掘了不少人才，包括叶玉卿、邱月清、陈宝莲、翁虹( 听歌 blog)等都是亚姐出身。今年的亚姐赛制不再安排评判团评选，而是由观众通过互联网、手机投票产生冠亚季军及“最完美体态”4个奖项，但未料却在公布结果之后出现问题。近日，亚视执行主席张永霖在高级副总裁邝凯迎的陪同下召开紧急记者会，公布本届选美票选结果与比赛结果不符。亚视管理层基于事件涉及违反诚信、公平及公正的重要原则，决定成立独立调查委员会彻查此事。
　　据悉，亚视代表已向监票委员会主席霍震霆和所有参选佳丽致歉，张永霖被问到冠军得主姚佳雯是否涉及贿赂时说，他只知道工作人员中有人不遵守比赛规则，以致赛果出现偏差。而至于亚姐的新名次，张永霖表示需留待调查完成后公布。 

