香港选美曝出大丑闻 亚姐前三甲面临重新洗牌
　　□晚报记者 于音报道 
　　由香港亚视举办的“亚洲小姐竞选”已有20年历史，但却于前天突然爆出丑闻。香港亚洲电视执行主席张永霖，15日下午就2008年亚姐赛果一事举行记者会。张永霖宣布今年亚姐投票方式出现问题，亚视向公众道歉并将推翻现有赛果，目前已成立独立委员会调查此事件，这也是香港选美史上被爆出的最大黑幕事件。而亚姐冠军姚佳雯、亚军颜子菲及季军赖琳恩的排名随时有可能变更。 
　　亚姐改赛制早有争议 
　　2008年亚洲小姐竞选总决赛于12月7日晚在香港落下帷幕。今年，亚姐赛制首次更改，取消了评判团评选，而是通过公众以互联网及手机投票，最终23岁的1号香港选手姚佳雯以137610票黑马姿态胜出；赛前被视为大热人选的来自香港的3号颜子菲以及来自台湾地区的赖琳恩分获亚军和季军。 
　　早在4日晚的半决赛上，19位佳丽根据观众以手机及网上投票的结果，决出“五强佳丽”，最低票数的6位即时被淘汰。余下8位“复活佳丽”在7日总决赛下篇前拉票，并在下篇当晚再有3位“复活”，并联同“五强佳丽”一同角逐三甲及最完美体态大奖，而众佳丽之前所得票数全部清零，观众重新再投票。实际上，早在新赛制公布之初，便有人质疑观众票选容易通过买票影响赛果。亚视方面则表示，他们将确保不会让这种事发生，但在决赛前，冠军姚佳雯在一小时内高达十几万的票数，引发观众质疑。 
　　赛果涉及企业个人造假 
　　据亚视执行主席张永霖透露，在上周三的会议中，行政总裁王维基曾就本届亚姐选美赛果提出疑问。上周五，他在收到有关数据的报告后，发现数据与公布赛果不符，王维基便将情况告知了张永霖。而12月3日才接任执行主席的张永霖表示，他并没参与选美任何运作，直到王维基通知他，他才知道选美比赛出现了问题。但亚视还是决定坦诚交代，并向监票委员会主席霍震霆和参选佳丽致歉。 
　　据悉，参与比赛的幕后人员中，有人不遵守赛事规则，导致赛果出现偏差。张永霖表示，负责监票的霍震霆手上拿到的结果，并非互联网的结果，数据有偏差。至于亚姐最终的名次如何，要等调查完成后公布。 
　　调查委员会彻查事件 
　　由于亚视管理层在本次大赛评选中，涉嫌违反诚信、公平及公正的重要原则，亚视已决定成立由三人组成的独立调查委员会彻查事件，希望用两个月时间查个水落石出，向公众交代。 
　　调查委员会由前信息科技及广播局局长邝其志任主席，成员包括选举管理委员会委员兼前消委会主席陈志辉、以及亚视董事查懋德。据悉，委员会将全面调查事件，以便全盘掌握这次选美活动各方面的策划与执行，并确定直接或间接导致该活动策划与执行方式及手法的相关人员，最终向董事会提交调查结果并作出改善建议。 
　　多位前亚姐炮轰大赛 
　　亚姐选美丑闻爆发后，多位前亚姐在接受采访时纷纷炮轰本次大赛。曾出演过《雪花神剑》、《梅艳芳(听歌)菲》等剧的1996年亚姐冠军陈炜表示，“几个女孩子真的很倒霉，又把我们历届亚姐叫回去见证，谁知道见证了一个大乌龙，令亚姐历史有了阴影和污点。 ” 
　　而1997年的亚姐冠军、混血美女韩君婷则认为，如果比赛有问题，最合理做法是冻结赛果，而不是推翻一切，这样牵连太大。 

