倪震：我会坚强活下去 网友怒斥：恶心！(图)
　　中新网12月17日电因为劈腿事件和周慧敏(听歌)分手后，倪震首度对外响应，表示自己会坚强地生活下去，这句话引发网友作恶更大肆批评，认为他劈腿还谈什么坚强的生活？另外，网络上更流传第三者张茆抨击周慧敏不结婚、不要孩子的文章，张茆甚至大胆的宣称，周慧敏和倪震没有结婚，她为什么不能跟倪震交往？
　　“东森新闻”消息，倪震说，“我决定回来面对，以及承担，我会坚强的生活下去，辛苦大家了。”简单的几句话，倪震转身进入公寓，不再对外响应，这是劈腿分手后倪震首度对外谈话，说自己会坚强的生活下去，再度引发网友的批评，因为现在他跟周慧敏的生活可是天差地别。 
　　八卦媒体爆料，这几天周慧敏独自一人神情憔悴，显然情伤难以复原，而劈腿的倪震则是与女性友人逛街购物，一派轻松自然。 
　　网络上还流传着据称是第三者张茆批评周慧敏的文章，内容写着，“他们又没有结婚，为什么不能喜欢倪震？”很多人指责她就尽管指责吧，还抨击周慧敏交往20年，在公共场合宣称不结婚、不要孩子，男人会怎么想？不管是不是张茆写的，这些言论必定让周慧敏更加不堪。 
　　外传两人分手，是倪震主动提出，周慧敏被迫接受，也因此这句话“我会坚强的生活下去”，让周慧敏的粉丝听来格外刺耳。

