郑秀文许志安台上打情骂俏共唱情定之歌(图)
　　新浪娱乐讯 当年同是华星出身的郑秀文(听歌)(Sammi(听歌))和许志安(听歌)，虽然恋情已告终，但前晚(12月13日)在华星演唱会再次难得同台合作，安仔为Sammi做“台下的男人”和唱定情之作《唯独你是不可取替》，更不避嫌于台上打情骂俏，掀起全晚高潮。
　　前晚一众华星年代的歌手安仔、Sammi、杨千?(听歌)、何韵诗(听歌)、刘浩龙(听歌)联同王菀之(听歌)、农夫、黄宗泽(blog)、24味、卫诗、at17、林一峰(听歌)、应昌佑和方皓玟(听歌)于香港亚洲博览馆将华星年代的歌曲重现。阿诗、千?和安仔以阿梅(梅艳芳(听歌))的经典名歌《飞跃舞台》为演唱会揭开序幕。
　　不过，最有看头的是安( blog)仔和Sammi在各自独唱部分，竟同时选唱了定情之作《唯独你是不可取替》，当Sammi在台上演出时，竟传来安仔的歌声，原来安仔站在台下为Sammi和唱，唱毕后安仔给Sammi高举两只拇指表示称赞，全场歌迷欢呼起哄。
　　直至演唱会尾声，千?、阿诗、安仔和Sammi终于同台演唱，演绎阿梅、张国荣( 听歌)和罗文(听歌)的大热作品。众人劲舞热唱时，安仔和Sammi亦有眼神交流，Sammi更主动叫安仔讲话，安仔笑言四人中他最“老资格”，Sammi、阿诗和千?即向安仔鞠躬说“Good Morning Sir”。
　　当安仔说到想起当年谁坐在他身旁，陪他聊天，做他的好朋友时，Sammi竟自曝：“我?！”引得台下欢呼四起，安仔即尴尬地说：“你误会啦！我是说三个都陪着我成长。”在旁的阿诗即插嘴说：“最感动的是跟我同台？”安仔即谓：“何韵诗不要那样，我是认真的！”Sammi更代安仔出头拍打阿诗。而Sammi和安仔最亲昵的一刻是两人高举牵着的手，凸显二人多年的深厚感情。(俐俐/文) 

