伊能静与爱子上海提前过圣诞 感谢庾家人宽容

　　            伊能静( 听歌 blog)为儿子准备了很多礼物。
　　中新网12月16日电 外界风风雨雨无阻伊能静、小哈利母子亲情。拜两岸直航包机之赐及庾家人首肯，小哈利日前在伊能静经纪人任月琴陪同下直飞上海，母子俩人在机场见面时紧紧相拥，哈利第一句话是：“妈妈，我好想?。”伊能静眼角闪着泪光、露出难得的笑容。 
　　台湾“联合报”报道，伊能静“大瓷商”剧组传出消息，日前曾放伊能静两天假，求证伊能静方面证实，日前小哈利学业考试刚结束，成绩揭晓，名列前茅，庾澄庆(听歌 blog)依约让哈利在周休二日空档到上海与伊能静见面，提前过圣诞节。由于母子一个多月没见，近来外界干扰不断，伊能静心情低落，虽然和儿子仍有通讯，但一心只想见哈利一面，以慰相思之苦。 
　　庾妈妈非常通情达理，哈林开出条件是儿子要把功课带着，任月琴形容哈利在飞机上情形：“他利用空档拚命写功课，空中小姐都过来看他，写完他还跟空姐要儿童玩具，很有礼貌，空姐说‘小朋友，你妈妈把你教得很好’我就说我不是他妈妈，哈利竟然说‘人家在赞美?，不要拒绝啦’真是个贴心的孩子。”一路上哈利不停问着：“快到了吗？”心急想要赶快见妈妈。
　　在上海两天时间，伊能静带哈利吃最爱的意大利面，逛街买玩具，添购新的冬装，上海圣诞气氛浓，母子提早过了圣诞节 ，两人从早到晚有说不完的话，临别前夕哈利帮伊能静画了一张画像，写着：“妈妈，我爱?。”上飞机前母子不舍话别，伊能静忍不住落泪。未来只要哈利的时间调配得当，将定期飞上海和伊能静相聚，对此，伊能静表示很感谢庾家人的宽容和体谅。 

