独家策划：《倪震自白录》之男人这东西(4)
　　(6)伴侣不需太刺激
　　自白：“但是我又真的觉得，伴侣，在性的方面是不需要那么多刺激感。基本上两个人在一起，是一个长久的关系，我觉得，性是不需要天天换花样和进修的。我觉得那样压力会很大。”
　　点评：彼时，或许倪公子与周小姐情还未全转淡，所以这番话还有几分告白的意味在其中，也颇为适合倪公子年近半百的真实年纪。但是谁知道才只过了几年，一个简单的“中年危机”立刻推翻了一切。花样还是要换，伴侣更是如此！
　　自白：“我经常对女性朋友说，你不会知道那个男人是好是坏，所以你所能做到的，就是你做一个好女人，你不能猜他是不是一个好男人，所以你就先不要做一个好女人先。当你不知道一个男人是好是坏的时候，你就只能先做一个好女人。将你最好的一面，展现在他面前。如果他是一个好男人，他自然会感动的，如果这个坏男人还没坏透的话呢，其实坏男人最怕的就是好女人，你唯一有机会改变一个坏男人的，就是你是一个很好的女人。只要他还有些许天良的话，那他就可能为这个好女人改变。”
　　点评：不知道这算不算是一种告白，也可以称之为忏悔。但是讽刺的是，就目前的情势发展来看，周慧敏绝对是好女人中的好女人，而倪公子呢？或许曾经还有过良心发现的那么几年，但是终于，他还是改变不了自己花心的“坏”本质。
　　(7)女人不怕多
　　自白：“女人呢，就真的各有各美态的，我不敢说自己视金钱如粪土，但我经常提醒自己，钞票每张都是一样的，但女人却各个不同。而每段关系也都有它浪漫美丽之处。”
　　点评：这或许才是倪公子真正的座右铭，纵观他纵横情海数十年的显赫战绩，确实“女人个个不同”，“每段关系也都自有它浪漫美丽之处”！
　　(8)妻子就是烦
　　自白：“你不要以为，一夫多妻是开心的，一夫多妻其实比一夫一妻更烦。因为基本上妻子就是烦，多妻就是令自己更烦。有些男士有很多女朋友，可能是已婚的，但是他为什么还要出去找那么多女朋友？因为每个女人的责任是不同的，如果一夫多妻，那就是负上更多的责任了。除非社会上的道德规范，是可以令你一夫多妻，但是完全不用负担什么责任，她们只是你的性奴隶或者是奴婢，那就无所谓，多多益善咯。”
　　点评：这句话有两个重点。
　　第一个重点，他烦了，只有周慧敏这样一个需要负责任的女人，他已经开始烦了。当然，两情纵使相悦，奈何柴米油盐！要为婚姻或者说是某段关系而放弃掉自由的生活，这本身就已经是一件很烦恼的事情。
　　第二个重点是，假如完全不需要负责任，那么他贼心还没死！
　　除了自命风流才子之外，或许还有另外一方面的原因，自小就衣食无忧，大多数人所追求的成功与梦想，在倪震看来其实不过是举手之劳，再加上天生的文人气质，与长不大的孩子个性，使得他逐渐迷失了自我，丧失人生目标。自然只有借助不断的风流韵事来刺激自己，同时更是麻痹自己。
　　因此事本无对错，虽然做法或许欠妥当，当那毕竟只是他们两人之间的事情，外人最多也就是看个热闹，没有发言权，只有学习与自我反省的权力了。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

