钟嘉欣打入女新人三甲 林峰力撑绯闻女友(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(12月14日)新城电台举行“08新人巡礼”，公布“新人王”的走势，当中黄宗泽(blog)、陈伟(听歌)霆大热打入三强，而盛传恶斗女新人奖的钟嘉欣(听歌)及胡杏儿(听歌 blog)就双双入围。
　　今年乐坛有近20名生力军加入，同为无线中人的黄宗泽、王祖蓝、钟嘉欣及胡杏儿，先后进军乐坛声势浩大。昨日大会公布最新走势，截至前日女新人王三甲分别为钟嘉欣、杏儿及G.E.M.，而男新人王三甲则为陈伟霆、黄宗泽及狄易达，组合三甲位置由Mr.、Square及Vega领先，王若琪、G.E.M.及周吉佩领先创作新人王三甲位置。
　　虽然经常被比较，但钟嘉欣却未有视杏儿为劲敌：“不会考虑劲敌的事，只是做好自己。”率先跑赢的黄宗泽已感压力：“祖蓝和陈伟霆都好劲。有没奖都是平常心，最重要的是大家接受我是歌手。”有报道指他与前女友甄颖珊余情未了，黄宗泽即划清界线谓：“太久的新闻不提，讲新人奖呀！”
　　林峰(听歌)昨日以大师兄身份到场打气，但迟到近1小时，他解释：“他们叫我3点到，我一早搞定，在等着。”他表示去年当新人时很紧张，更爆绯闻女友钟嘉欣也是紧张大(blog)师，他力撑嘉欣说：“不要想那么多，表现出应有水平就行了。” (俐俐/文）

