传倪震买楼养张茆 摆明要双宿双栖(图)
　　前几天“躲”在广州的酒店放浪形骸的倪震前日已经返回香港，有媒体更发现原来倪震已于香港城大附近觅得新居，摆明要与张茆双宿双栖。
　　倪震分手当日广州散心
　　11日与周慧敏(听歌)以各自名义发出声明当晚，有香港媒体在广州发现倪震行踪，当晚6时许，倪震离开其下榻的中国大酒店，与友人一同外出吃晚饭，倪震神色自若，与友人有说有笑，不时抬头对周围景物指指点点，一副高谈阔论的模样，没半点神伤。
　　香港购爱巢准备同居
　　倪震在广州期间，张茆返回内地，虽身处不同地方，但据知二人一直保持联络。并且张茆与倪震不约而同于前日返回香港。返港后，倪震已火速在邻近城大的毕架山帝景峰觅得新居，想与张茆同居。
　　舌吻女主角张茆家有五层别墅
　　早前有媒体报道称张茆身家了得，父亲是财团老总。但后来有媒体又揭穿这条消息，声称张茆父亲其实只是一名治疗不孕不育症的中医师，虽曾开设过诊所，但自2005年起便已退休在家。张家所居住的5层公寓为该区中低价物业，家境属于小康，但并非如传闻中的显赫家族。
　　张茆全家自改革开放初期便已从老家沈阳搬去海口发展，张父在东北时已经行医多年，开办诊所后收入又相当可观，所以张家很早便在海南买下三层楼别墅。搬进别墅后，张家又自己加盖两层楼，一共5层，上两层用于自家人住，下面三层则出租给当地社区医院作为诊所。 

