“第三者”张茆网上发文指责周慧敏
　　周慧敏(听歌)倪震分手的新闻让张茆从一个默默无闻的内地大学生迅即成为娱乐圈关注的热门人物。日前，张茆在网上发表“声明”，将矛头直指周慧敏。而倪震则被爆已经在香港购新屋，准备与新欢同居。
　　倪震已从内地回港
　　倪震12月6日被香港媒体拍下激吻21岁城大女生张茆后，立即公开认错，并于11日与周慧敏分别以各自名义发出分手声明，宣布20年情画上句号。同时，倪震火速搬离跑马地爱巢，并与新欢张茆双双到内地暂避风头，虽身处不同地方，但据知二人一直保持联络。发声明当晚，香港记者在广州发现倪震行踪，当晚6时许，倪震离开其下榻的中国大酒店，与友人一同外出吃晚饭，倪震神色自若，与友人有说有笑，不时抬头对周围景物指指点点，一副高谈阔论的模样，没半点神伤。
　　昨晚，突然有人放出消息指他在香港阳明山庄出现，因此引来不少媒体记者等候，面容憔悴的他果然出现，还自觉停下车来作出自白：“我做错事，我好后悔和内疚，离开一星期，我决定回来面对，坚强生活下去，辛苦大家了！”说罢离开。
　　张茆网上贬周慧敏
　　香港媒体还指出，搞失踪的张茆继续活跃于网上讨论区，化名“神奇的A茆茆”，以“你们认为慧敏和倪震哥分手是我的错吗？”为题，表示对倪周分手感遗憾，但随即大胆表白：“他们又没结婚，为什么我不能喜欢他？……我就是喜欢倪震。喜欢别人的男朋友没错，是我喜欢的就要争取。”然后又数落Vivian：“你认为20年不结婚，慧敏在公共场合宣称不结婚不要孩子。你认为慧敏是个会为家庭负责的女人吗？”“如果你是男人，你怎么想？”她最后表示，“要是我这个小三能换来两个人的自由，那我认了。”言词颇具攻击性。
　　香港购爱巢准备同居
　　倪震由广州秘密返港后，已火速在邻近城大的毕架山帝景峰觅得新居，想与张茆同居。
　　香港媒体指出，爱泡夜店的倪震，早在3个月前已在兰桂坊甚受大学生及白领欢迎的Beijing Club认识了张茆，“阅女无数”的倪震对她甚为倾倒，旋即展开热烈追求，张茆前男友林鹏气愤女友移情别恋而爆料说，张茆最爱在男友家中与男男女女玩到翻天覆地。金不同 

