伊能静暂别《大瓷商》3天 上海密会儿子(附图)
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)爆发与黄维德( 听歌 blog)牵手情后，一直待在横店拍《大瓷商》，和儿子小哈利分隔两地1个月。日渐消瘦的她终于耐不住相思，想尽办法看儿子。据悉，上周她悄悄向剧组告假3天，秘密飞到上海和小哈利团聚，提前过圣诞节，母子在机场一相逢便冲向对方紧紧相拥；直到母子又将分离，小哈利哭得肝肠寸断，令友人看得好不舍。
　　内地传来消息，指伊能静日前突然向剧组请假。据了解，原来她飞回上海的家，就为1个月没见的儿子。即使牵手情风波未息，但她当天却顾不得抛头露面会引人侧目，亲自到上海机场接儿子。6岁的小哈利一见妈妈开心又叫又跳，伊能静的表情百感交集，眼眶都红了，但没在大庭广众下飙泪。
　　同行没见到庾澄庆(听歌 blog)，带小哈利的是保母和伊能静多年的台湾经纪人任月琴。昨任月琴坦承确有此事，但她低调不愿多说细节，只说：“她们母子其实每天都会通电话，小孩子本来就不管外面怎样，还是最爱父母。”
　　据说，伊能静趁短短3天，陪小哈利去吃意大利面、带他买冬衣和玩具。母子成天腻在一起，小哈利还跟妈妈说：“我考试全班第6名。”小哈利睡觉前，伊能静还讲床边故事给他听。
　　据知情人士描述，分别那天母子俩在机场一起吃饭，小哈利忙着画画，直到伊能静要先登机回横店剧组，小哈利开始大哭：“我不想回去。我舍不得妈妈。”伊能静更是不舍：“妈妈也舍不得哈利，妈妈很快就工作完了。”小哈利把刚画好的妈妈画像送给伊能静，上面并写著“我爱你”，望着她离去的背影猛挥手，伊能静也频回头。《大瓷商》预计农历年前会杀青，伊能静届时就会返台。apple/文 

