香港选美曝丑闻 亚姐选举涉嫌造假(图)
　　15日，亚洲电视新任执行主席张永霖公布本届亚姐选举赛果与投票结果不符，刚诞生一周的亚姐名次面临推翻，事件成为香港选美史上最大丑闻。有关亚姐新名次，张永霖表示需待调查完成后公布。
　　本届亚姐选举虽然落幕，但亚视或会重新公布赛果。图为亚军颜子菲(左至右)、冠军姚佳雯及季军赖琳恩。
　　王维基忽然传出离职消息，他15日晚离开亚视时冲不破采访阵，更疑被麦克风打到头。
　　丑闻致亚视行政总裁离职
　　本报讯 新领导层入主不足两星期的亚洲电视，15日经历开台半个世纪以来最动荡的一天，新任执行主席张永霖公布本届亚姐选举赛果与投票结果不符，刚诞生一星期的亚姐名次面临被推翻，事件为香港选美史上最大丑闻；而新任行政总裁王维基也于15日突然离职。亚视已委出三人独立调查委员会彻查这次选美风波。
　　亚视举办“亚洲小姐竞选”已有20年，为增加刺激性及娱乐性，亚姐赛制今年有别于以往，不再如过往般安排评判团评选，而是透过公众以互联网及手机投票，分别票选冠、亚、季及“最完美体态”四个奖项，赛果于12月7日公布。结果大热的1号姚佳雯成双料冠军，并同时夺得“最完美体态大奖”，3号颜子菲获亚军，更成为“最上镜小姐”，季军则是9号台湾代表赖琳恩。
　　成立三人独立调查委员会彻查事件
　　事件经过7天起了变化，亚视执行主席张永霖15日在高级副总裁邝凯迎陪同下召开紧急记者会，公布发现本届选美票选结果与赛果不符，亚视管理层基于事件涉及违反诚信、公平及公正的重要原则，决定成立由三人组成的独立调查委员会彻查事件，希望用2个月时间查个水落石出，向公众交代。
　　选美赛果涉及企业及个人造假 
　　张永霖透露，早于上周三(12月10日)的会议中，行政总裁王维基曾就本届亚姐选美赛果提出疑问，并要求同事提交相关资料，至上周五收到有关数据的报告，同时发现数据与公布赛果不符，王维基即时通知张永霖。
　　张称，12月3日是他接任执行主席，无参与选美任何运作，直到获王维基通知才知道选美比赛出现了不能接受的事，事涉企业及个人诚信问题，但亚视亦迎难而上，坦率向全港市民交代，亦向监票委员会主席霍震霆和参选佳丽致歉，随即张永霖站立鞠躬，以表诚意。 
　　张永霖被问到事件有否涉及贿赂成分时说，他和参与比赛之幕后同事深入交谈后，知道当中有人不遵守规则，凭个人喜好做事，以致赛果出现偏差。
　　被问及可否会推翻赛果，张续称，事件因尚在调查中，未有人要为此而离职。有关亚姐新名次，他说需待调查完成后公布，目前不想推翻7日公布的结果；但他补充，在赛果不符规定的大前提下，名次更改“相信大家心中有数”，张承认事件需由制作部门负责。
　　新闻链接
　　今届亚洲小姐竞选首次弃用传统评判制度，由全球观众投票选出各项大奖，并在12月4及7日分为总决赛上、下篇，假亚视大埔总台举行。4日当晚，19位佳丽(原本20位，泰国佳丽因病退出)根据观众以手机及网上投票的结果，选出“五强佳丽”，最低票数的6位即时被淘汰，余下8位“复活佳丽”在7日总决赛下篇前拉票，并在下篇当晚再有3位“复活”。
　　在下篇节目一开始时，8位“复活佳丽”中票数最高3位佳丽可复活，联同“五强佳丽”一同角逐三甲及最完美体态大奖，而之前佳丽所得票数全部取消由零开始，重新再接受观众实时投票。
　　在亚视公布新赛制之初，一度被质疑容易被人透过买票影响结果，亚视方面亦曾扬言，会用尽方法确保不让这种事发生，但在上篇赛前两天，亚视曾主动公布有佳丽在网上投票中一小时有十多万选票，因不寻常而将票数全部取消。
　　(本报综合报道)
　　●台湾佳丽赖琳恩日前当选2008亚姐季军，主办单位亚视却宣布比赛结果与投票结果不符，将重新验票。赖琳恩自信说：“希望重新计票后，名次可以更高。”
　　●贵为1996年亚姐冠军的陈炜，15日越洋接受电话访问不禁称：“几个女孩子真的很倒霉，又把我们历届亚姐叫回去见证，谁知道见证了一个大乌龙，令亚姐历史有阴影及污点！”
　　●1991年亚姐冠军罗霖接受记者访问时也愈说愈激动：“是不是傻了？我当初都说全民投票不是不好，但应该有评判团，评判团好难造假，除非你认识所有评判。”
　　●1997年亚姐冠军韩君婷则认为倘若发现有问题，也不该第一时间取消三甲后冠：“最合理做法是冻结赛果，而不是推翻一切，这样牵连好大。现在是发现问题，但未有实质证据。”
　　●女星张文慈及大师姐朱慧珊都力撑本届赛果合理，不讳言本届三甲无论在学历、样貌及身材都名列前茅，不像造假，“真与假都好啦，不应该这样儿戏推翻，对她们好不公平、造成心理阴影，总之我不赞成再选过啦。要做到全民投票比较复杂，或者公司想做到公正呢。”
　　“亚姐”曾多次爆出丑闻
　　香港亚洲电视(亚视)的“亚洲小姐竞选”于1985年由当时的掌权人邱德根首办，以求与无线的“香港小姐”看齐，但当选“亚姐”冠军顶多可代表香港参加“亚太区小姐竞选”，不像“港姐”佳丽可代表香港参加“国际小姐”、“环球小姐”和“世界小姐”等国际选美盛事，但“亚姐”亦为娱乐圈发掘不少人才，大都以走性感路线而知名，包括叶玉卿、曾小燕、邱月清、陈宝莲、翁虹( 听歌 blog)等。
　　1995年以47岁“祖母”之龄参赛的宫雪花及15岁的陶安仁，创下电视选美史上年纪最大与最小纪录。 
　　亚姐于2000年曾停办，04年复办。历届曾多次爆出负面新闻，如1988年亚军曾小燕被拍到没有穿内裤真空上阵，轰动娱乐圈。 
　　1997年“亚姐”朱燕珍夺冠后，被踢爆曾在家乡韶关结婚，名衔被夺走。2005年“亚姐”直播时，当选亚军的韩国代表洪仁永在表演中不慎露出“乳晕”，遭多宗投诉。
　　由于“亚姐”曾停办，故今年被定为20周年纪念，邀请历届亚姐如黎燕珊、朱慧珊、万绮雯等到场支持。

