香港选美史上最大丑闻：亚姐赛果被疑造假
　　本报综合报道香港亚洲电视管理层出现戏剧性变化。15日，言论惹火的新任行政总裁王维基，执掌仅12天即被宣布“下台”。当天，亚视执行主席张永霖宣布，刚刚于12月7日落幕的亚姐选美赛果与投票结果不符，名次将有可能被推翻。亚视已安排三人独立调查委员会彻查此次选美风波。香港媒体称此次事件为香港选美史上的最大丑闻。
　　2008年亚姐总决赛于12月7日落幕。已举办二十届的亚姐选举，今年一改以往的评委赛制而采取观众票数为淘汰标准，最后香港选手姚佳雯以黑马姿态胜出，赛前被视为大热人选的香港选手颜子菲和台湾选手赖琳恩分获亚军和季军。15日，亚视执行主席张永霖召开紧急记者会，宣布本届亚姐选美票选结果与赛果不符，基于事件涉及违反诚信、公平及公正的重要原则，决定成立由三人组成的独立调查委员会彻查事件，希望用两个月时间查个水落石出。
　　也就在15日，王维基从亚视行政总裁任上离职。执掌12天就告“下台”，是否与亚姐选举有关？张永霖只承认二人工作上有严重分歧，而王维基则声明自己从未提出“请辞”。不过香港媒体称，王维基的离职与亚姐选美丑闻脱不了干系。媒体称，王维基出任亚视行政总裁一职后是非不断。先是因为在新闻采编方面的方针不同，逼走了亚视新闻及公共事务高级副总裁关伟等四位高管，随后又在与今年亚姐会面时，被指曾询问对方乳房的真伪，引起香港公众一片哗然。

