张茆父亲被曝主治不孕不育(图)
　　香港城市大学辣妹(听歌)张茆与倪震夜店激吻，并导致倪震与周慧敏(听歌)的二十年感情以分手收场。张茆可谓一吻成名后，也成为媒体争相报道的焦点，曾有消息误传称其家境殷实，父亲为财团老总，但就媒体近期调查得知，张茆的父亲其实只是一名治疗不孕不育症的中医师，虽曾开设过诊所，但自2005年起便已退休在家。除此之外，有消息人士揭秘了张茆被拍的整个过程，据知情人透露，张茆被拍当晚看似确实不像已经知悉倪震中文名字。
　　据悉，张茆全家自海南改革开放初期便已从老家沈阳搬去海口发展。据其父旧识透露，张父真实身份并非之前误传的财团老总，而只是一名主治不孕不育症的中医师。张父行医多年，来海口初期仅是在公立医院出诊，之后则选择辞职自立门户开办诊所，但由于年事渐高，张父自2005年便已经退休在家。
　　张父在东北时已经行医多年，开办诊所后收入又相当可观，所以张家很早便在海南买下三层楼。入住之后，张家又自己加盖两层楼，一共五层，上两层用于自家人住，下面三层则出租给当地社区医院作为诊所，租金约为每月15000元左右，在海南当地已算收入相当不错，而张家近年又新购得一辆广州本田，可见家境在内地来讲已算小康。 

