传38岁洪欣要嫁嫩版倪震 将做牛年新娘(图)
    组图：洪欣和小男友同浴日光 沙滩上演按摩秀
    传洪欣只想借种生子并非莫少聪负心不结婚(图)
　　新浪娱乐讯 洪欣(blog)早年为莫少聪( 听歌 blog)诞下儿子后，一直做“带子洪娘”，与莫少聪分手后身边不乏嫩男走近，最近终修成正果，据知她准备在今日(12月17日)公布婚讯，为儿子再找爸爸并做牛年新娘，与莫少聪一同在明年结婚！
　　现年38岁的洪欣，情路一向崎岖多波折，曾被传介入刘銮雄与李嘉欣的关系之中，更于2000年跟莫少聪分手后诞下镐廉，一直独力照顾儿子，其后她与年轻7年的郭力行恋上，不过恋情只维持了3年便告终。
　　保养得宜的洪欣分手后魅力不减，去年恋上一名年二十多岁、有“嫩版倪震”之称的型男，小男友除了很会哄洪欣外，还甚得其子欢心，两人随即在香港跑马地筑爱巢共赋同居，恍如一家三口的小家庭。
　　据知一向视儿子为心肝宝贝的洪欣，一直希望让儿子有个健全的家，但又怕乖仔与后父合不来，宁愿保持现状。直至16日，各传媒突然收到一张邀请函，内容大致是指贵为美容集团代言人的洪欣，将会全身蜕变，望能成为最漂亮的牛年新娘！ 
　　有媒体昨日致电恭喜洪欣，问她是否明年结婚？她在电话中似乎有难言之隐，虽未肯承认婚讯，但却传来不绝笑声：“为什么你这样问？我现在不能讲，我讲会被人骂的，因为应承了美容公司明天再讲。”再三追问下，洪欣仍难掩兴奋心情：“你不要再问我啦！我明天再讲，你们明天来，我再讲啦！”
　　多年来未肯承认镐廉身份的莫少聪，今年中突然亲证镐廉是自己的亲生骨肉，但同时他也公布准备在明年与拍拖两年多、现年25岁的北京演员洪雁拉埋天窗。换言之，莫少聪和洪欣将一同在明年做牛年新郎及新娘，但另一半已人面全非，各觅所爱。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　情路崎岖屡触礁
　　虽然近年洪欣有仔万事足，但其感情路一直行得崎岖。
　　1989年
　　和“走私大王”赖昌星上赌船耍乐，闹出被包传闻。
　　1992年
　　当时刚签约中华娱乐公司的洪欣，与老板刘銮雄(大刘)传出绯闻。
　　1996年
　　洪欣被踢爆与圈外男友黄国梁在美国拉斯维加斯注册结婚，但最后离婚收场。
　　1997年
　　拍电影《亡命天涯》时认识莫少聪，当时她被传介入男方与女友的十年恋情，1999年更在温哥华未婚产子，儿子取名莫镐廉，至于莫少聪早前亦透露将于明年与现任女友结婚。
　　2002年
　　与小雪前夫陈迅元在闹市逛街，但男方比她年轻十载，感情没有开花结果。
　　2003年
　　与当年新人郭力行拍《功夫足球》而恋上，但二人年龄相差7年，两人于2006年正式分手。 

