明星身份揭秘：刘德华当理发师何家劲搬尸(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) “英雄不怕出身低”，明星并不是打娘胎出来就成为明星的，其实许多明星成名前，他们的职业也和你我一样，其中自有一番辛酸。
　　刘德华( 听歌)：发廊理发师
　　刘德华初入社会的第一份工作，是在发廊当理发师。据称，当年被刘德华服务过的人中，有很多都是大明星，比如曾志伟、谭咏麟(听歌)、汤镇业(blog)。
　　张曼玉：商场售货员
　　张曼玉入行前是一名商场售货员，她最大的梦想是成为空姐，但一次选美比赛却改变了她的一生。
　　周润发( 听歌)：酒店服务员
　　周润发出生在香港南丫岛的贫民窟，那时的香港没有希望工程，家境贫寒的发哥中学毕业后，迫于生计到酒店做起了服务员。
　　周迅(听歌)：廉价挂历明星
　　形象清纯的周迅竟曾是一名艳俗的挂历明星。央视《艺术人生》采访她时，找到了5本她当年拍的挂历。周迅回忆，当时她打扮得浓妆艳抹，一张被采用的照片只能得到20元的报酬。
　　毛阿敏(听歌)：染化厂电工
　　毛阿敏早年是上海染化七厂的电工学徒，但她始终没有放弃对音乐的喜爱。1985年，她从上海参军入伍，到了南京军区前线歌舞团。
　　郭富城(听歌)：冷气技工
　　很多人只知道郭富城是电视台伴舞出身，殊不知在还未伴舞前，他竟然做过冷气工人，每天在大楼上上下下，因为做的是劳力工作，让城城身材练得比一般人健美，看来成功还得归功于早年这段经历。
　　张国立：铁路工人
　　由于父亲在铁路系统工作，张国立中学毕业后也当了铁路工人。后来因为会说普通话被调进宣传队当报幕员。1974年西安电影制片厂要拍一部关于铁路方面的戏，他被选上，从此人生发生了重大转折。
　　孙楠(听歌)：锅炉工
　　学生时代的孙楠囊中羞涩，为了多攒一点零用钱，就到建筑工地帮人推砖，几天下来居然挣了二百多块钱，算是勤工俭学的模范。孙楠的第一份正式工作是“司炉工”，也就是锅炉工，后来孙楠到铅笔厂给铅笔刷油漆。成名之前的孙楠是真正的工人阶级！
　　张艺谋：棉纺工人
　　1972年，只有初中文化、刚满21岁的张艺谋就进入陕西咸阳第八棉纺织厂，当了一名普通的操车工。1974年，张艺谋在该厂织袜车间工艺室搞宣传，主攻摄影、绘画。当时的工资是每月30.2元，他省吃俭用积攒了一些钱，买了海鸥牌4A照相机。
　　张柏芝( 听歌)：酒店服务员
　　张柏芝来自单亲家庭，父母很早就离婚了，母亲三次改嫁。13岁时她随母亲到澳大利亚，因为没有钱吃饭、交学费，她开始了半工半读的生活，一天两份工作，早上在餐厅上班，晚上就到酒楼做服务员，这样的日子持续了好几年。
　　何家劲(听歌)：搬尸工
　　何家劲初中毕业后父母离婚，他到英国攻读广告设计，一边努力读书，一边卖力赚学费。他先在一家雪糕店打工，洗碗、跑堂、制雪糕。后来，由于学费太过昂贵，他又兼职干了第二份工作，在医院将死尸搬进冷藏柜。(综合）

