钱嘉乐愿陪汤盈盈出庭 自称现状稳定不会到白头
　　新浪娱乐讯  前晚(12月15日)钱嘉乐在香港录影《铁甲无敌奖门人》时，被阮兆祥以绯闻来开玩笑，结果被曾志伟掌嘴，而钱嘉乐随后作出回应时，以“稳定”来交代与汤盈盈(blog)的关系。
　　前晚黄又南、原子?(blog)、元华、惠英红、名模Mandy Lieu以及郑健乐参与录影《奖门人》，“奖老”钱嘉乐被阮兆祥拿绯闻来开玩笑，“希望汤盈盈和嘉乐白……”阮兆祥没说完“白头到老”已被曾志伟“掌嘴”，随后嘉乐说：“不可能。”之后嘉乐被迫认真回答时说：“只有两个字：‘稳定’，周刊的报道(指嘉乐怒甩盈盈)不要信。我们一直是朋友，(你刚刚说稳定啊？)我指局势稳定，大家想多了。”嘉乐指盈盈遇到难关都会陪她度过，因为他不想朋友出事，问起假如盈盈将来出庭会否相陪？他说：“也可以的。”
　　黄又南哮喘瘦15磅
　　而早前在菲律宾参加钢管舞比赛夺得亚军的原子?，于录影时让黄又南扮柱子，她边摸他边跳舞。而瘦削的又南抱起子?玩“人肉呼拉圈”时吃力地转了几圈，子?还差点转到掉裤子。
　　原子?还透露明年会到日本参加舞蹈考试，并和导师打算把钢管舞引入香港，但遇上金融海啸(blog)就要再考虑。
　　瘦了一圈的黄又南称哮喘病发作，说之前有做器械操，曾经有135磅的精干体形，现在却只有120磅。图库供稿

