林子祥叶倩文被曝分居 11年婚姻亮红灯(图)
　　61岁林子祥(听歌)与47岁叶倩文(听歌)(莎莉)的这段11年婚姻，近年屡传有变，有传女方搭上年轻羽毛球教练Mike，男方则多次被拍到孤独逛街。早前两人到新加坡出席好友罗康瑞和朱玲玲婚宴，居然都分开坐，分开回香港！ 
　　同一栋楼分居两层
　　以往林子祥与叶倩文不时同台赚钱，但最近有钱都不愿赚，摆明拒绝再以夫妻档演出。近年已有指林子祥与叶倩文的夫妻生活长期不协调，叶倩文接受访问时也曾透露林子祥每日早起打高尔夫球，令她很不习惯，所以夫妻早已分房而睡。据知情人士透露，两人为了有更多私人空间，去年9月买入跑马地蓝塘道一大厦5、6楼同座向两单位分层居住！知情人士透露：“他们现在的生活，可以说是有你没我，所以才会买上下层单位住，每人住一层，可以整天不见面，表面上又好像一起住。”据港媒报道，两人几乎整个星期都没有一起外出。 
　　拒不同台少赚20万
　　据悉，林子祥和叶倩文在香港最后一次同台演出，是去年11月演出回归佛教秀，12月两人再到多伦多登台，当时两人的歌酬共计超过百万港币。知情人士说：“每人每场收约50万元，如果夫妻档就每人多收20万元。但今年开始他们连多20万元都不赚，拒绝同台演出。”两夫妻已到淡如水的地步，为何仍然死守关系呢？据知情人士表示，向来孝顺的叶倩文为免父母担心，所以一直维持这段婚姻。“叶倩文向来好胜，当年被指责抢人老公，她都要跟林子祥在一起，如果现在放手一定会被人讥笑。而且叶倩文父亲最近身体不好，她要陪父亲看医生，在老人家面前还说夫妻很恩爱！” 
　　事件簿
　　1983年：合唱《重逢》而好上，当时男方已有妻室及一对子女。
　　1992年：叶林两人开始不避嫌合唱《选择》等情歌。 
　　1995年：林与妻子正式离婚。 
　　1997年：林叶正式注册结婚移居加拿大，过半退休式生活，后双双复出赚钱。 
　　2005年：叶在红馆开唱，林还担任嘉宾，但半年后传出叶与羽球教练交往过密。 
　　2007年：林前妻在电台上暗示叶男友很多。同年林公开笑指羽球不适合他这种老人家。 
　　2008年：叶陪父母做体检，林全程不见踪影，再传婚变。 

