刘德华开个唱朱丽倩携神秘小女孩捧场(附图)
　　本报讯 刘德华( 听歌)今年初在香港开演唱会时，被传是他“背后的女人”的朱丽倩低调前往捧场。本月13日晚刘德华在新加坡举行巡回演唱会，朱丽倩又再度现身，她的身边还出现一个六七岁的小女孩，难免令人联想到这位小女孩是刘德华传闻中的女儿。虽然朱丽倩当晚被不少人认出，但却尽情投入看刘德华演出，俨如小fans一样。
　　近年刘德华的女友朱丽倩经常被传媒拍摄到在香港出现，更盛传刘德华已有一个女儿，不过当事人却从来没承认。年初刘德华在红馆举行演唱会，朱丽倩虽低调前往捧场，但仍被传媒撞破。 
　　13日晚，刘德华到新加坡演出第二场“Wonderful World Tour 2008演唱会”，当晚全场爆满，朱丽倩再度现身看刘德华演唱会，当晚除了朱丽倩外，还有朱丽倩的妈妈、姐姐、妹妹及妹夫等一行合共十多人，而当中最引人注目是朱丽倩身边有个约六七岁的小女孩，令人联想到刘德华传闻中的女儿。 
　　为了保持低调，朱丽倩在刘德华唱《中国人》时才摸黑入场，而身边的小妹妹整晚都坐不住，不时跑来跑去，反而朱丽倩则目不转睛看台上刘德华的演出，整晚都挥动荧光棒打气，十足小fans一样，直到晚上11时演唱会结束才离去。(何 边）

