倪震周慧敏戏剧性复合结婚为闹剧划上句号(图)

　　新浪娱乐讯 正当有关于倪震、周慧敏(听歌)和张茆(blog)三人的新闻千回百转直似精彩大片，正当所有人都对扑朔迷离的事情看花眼()的时候，倪震和周慧敏之间的恋情又千回百转柳暗花明。倪震向传媒发出电邮，证实与周慧敏的婚事。据香港媒体透露，倪震向香港媒体发表声明表示，经历“偷欢门”想明白，将跟周慧敏结婚，并将开发布会正式宣布。
　　具体声明如下：
　　　动摇过，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜。
　　一场风波，令我们更了解互相的爱；四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。
　　试炼，成就了信(听歌)心。慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。
　　祝福我们吧。
　　虽然说早在两人的分手声明刚发出的时候，几乎所有人都认为一同走过二十年风风雨雨的倪震和周慧敏最终还是会复合。毕竟，两人的声明都给彼此留下了后路，倪震更是声称：“如果两人的关系不再是普通朋友，会第一时间通知传媒。”而谁又能够料想到，仅仅事隔一个星期之后，两人不仅复合。一向拒绝婚姻的周慧敏居然答应倪震结婚！这实在是让人始料未及的。
　　之前有人质疑，这次“湿吻”事件从头到尾都是倪震一手策划，目的就是为了甩掉周慧敏；而从今日的消息来看，或者一向出人意料的倪震竟然是这样的方式来对周慧敏逼婚？或许已经44岁的倪震对于“不婚”已经厌倦，但又无法劝动周慧敏——别忘了早先在周慧敏的演唱会上，在古巨基(听歌 blog)的帮助下，在数万观众的见证下，倪震别出心裁的求婚虽然让周慧敏感动直至落泪，但却也始终没有松口答应求婚。而此番居然“意外”逼婚成功，实在让人唏嘘不已。
　　有人在争议，争议这次周慧敏最终答应倪震的求婚到底是因为爱还是因为贱，至少现在我不敢妄下结论。毕竟，我们并非当事人，我们并不身在其中，也不知道其中的曲折。正如周慧敏在自己的分手申明中所说的那样：“没有倪震，成就不了今天的周慧敏。所以我敢大胆向各位说一句：‘我的伴侣绝对犯得起这个错误’，而这句说话，也只我一人有资格去定论。”旁人的猜测、妄言、蜚语、流言，都让它们烟消云散吧。在即将过去的2008年，用一件喜事结束，不是一件很完美的事情吗？纳兰惊梦/文
博客评论集：倪震周慧敏突然结婚引发博友热议

