查小欣拷问倪震周慧敏分手十疑玉女是否太完美
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网12月17日电 据香港《文汇报》报道，香港著名媒体人查小欣就倪震与周慧敏的分手事件发表其观点，称“倪周恋”分道扬镳的真实原因无从了解，但由他们分手引发的诸多问题值得细想。
　　以下是该文：
　　周慧敏倪震分手的真正原因是否因张茆介入，还是如其他的阴谋论，已不重要，反正是不能改变的事实，倪震以问责作为分手理由，不论外界明或不明，信与不信，他已解释了。
　　倒是他们分手引发的十个问题，更值得浸淫爱河中的男女细想： 
　　1、倪震被狗仔队偷拍与张茆热吻后，声称是刚认识却被张茆揭穿原来是早有交往，倪震讲大话，是不是表示，之前不认识第三者，只是逢场作戏，便可原谅，如果是之前认识，才罪无可恕？
　　2、倪震以只与张茆热吻，事后他没与张茆再有下文，独自归家，而获得周慧敏原谅，是否亲亲嘴则无伤大雅，可以接受？
　　3、周慧敏是永远的玉女，贤慧、有爱心、美丽、保鲜度高、可爱、节俭、淡薄名利、对男朋友千依百顺，好得全无瑕疵，太完美而令男方觉得缺乏刺激需假外求？跟男人不坏一样，女人不坏，男人不爱？
　　4、倪震解释他是结构上出现中年危机，才会对不起周慧敏，是否小时候耳濡目染，见周围的世叔伯都风流，到了中年，儿时记忆战胜对爱侣的承诺，惊觉人不风流枉少年，玩个不亦乐乎？所以在决定对方是终生伴侣前，先要了解对方的感情观念，有没有受长辈影响。
　　5、一段感情是否不应在不婚状态下太久，一纸婚书会提醒自己一夫一妻，要对对方负责？ 
　　6、爱一个人是否应像周慧敏，不论男方如何滥爱，都原谅接受？
　　7、男人最忌无事业心，生活优游，经济充裕，有太多空闲时间接触诱惑？
　　8、不择手段，置情敌于死地，很会讨爱侣欢心的男人，也同样会逗其他女人，不是个有安全感的伴侣？
　　9、是否明知对方不羁，也像张茆一样，义无反顾，就是要跟倪震在一起？
　　10、世上真有降头这回事，给下了爱情降便会盲目愚爱对方？

