倪震与周慧敏分手后 人气急跌遭6电台弃用(图)
　　新浪娱乐讯 倪震背叛周慧敏(听歌)偷吃城大女学生Miffty事件令才子形象尽毁，尽管倪震前日分别与周慧敏发声明宣布分手，但网民声讨他为负心汉的言论仍此起彼落。 
　　由于倪震形象破损，过往曾聘用他的香港电台、商台、亚视，以及无线、有线和新城也不考虑找倪震工作，令倪震感情和事业跌至谷底。 
　　44岁的才子倪震日前背女友周慧敏偷食，被香港娱乐杂志揭发于兰桂坊一夜店内跟21岁城大女学生张茆(Miffty)又抱又亲之后，虽然深爱倪震的周慧敏已原谅男友N次不忠，但至大前日，周慧敏与倪震竟戏剧性地分别发声明宣布分手，19年情终画上句号。 
　　尽管倪震在声明中连番认衰认错，自觉不配做周慧敏男友，希望此举能让公众安心及显示其后悔和承担，倪震决定“引咎分手”，与周慧敏结束情侣关系，但这个知错悔改的行动仍未能令网上批判言论停止。 
　　除了有网民讥讽他其实是“瘾够分手”(即过够了瘾)之外，网民更齐齐在网上声讨这名负心汉，令才子形象直插谷底。 
　　由于倪震形象太过负面，连电视台和电台也暂不敢聘用他工作。 
　　1989年凭主持香港电台节目《三个寂寞的心》成名的倪震，2003年由加国回流香港后，曾先后为商台及亚视主持《绝情谷》及《诗游记》，至近年工作量却少之又少，收入来源主要来自2006年与友人在湾仔投资的美式桌球室Joe’s　Billiards　&　Bar，以及为一、两份杂志写专栏，收入有限。 
　　然而，倪震这次偷吃闹出负面新闻，更令其幕前工作大受影响。香港媒体记者前日分别致电香港电台、商台、新城、无线、亚视和有线，查询各台是否有兴趣找倪震工作，不过获得的回覆大都是暂不考虑。 
　　知情者透露，以往不介意名份的周慧敏，其实亦清楚男友花心，为了绑住男友，今年年中曾要求注册结婚。开始，倪震只想拖延了事，但在周慧敏再三要求下，终于达成共识决定在新年前排期注册，无奈东窗事发，结婚变分居，令周慧敏伤透心。(俐俐/文) 

