倪震三度嚎哭：我比陈冠希还坏(图)(2)
　　自辩：我没分到任何好处
　　记：和周慧敏的财产如何分配？ 
　　倪：我和周小姐从来财政独立。由于我有很多官司在身，官司哪有一定赢的？所以你认为我会抓很多财产吗？二来我是加拿大公民，周小姐不是，我们也没有结婚。周小姐很懂理财，大家可以放心，倪震没分到任何好处。 
　　记：还会见她吗？ 
　　倪：我不抗拒再见周小姐，我们有联络，现阶段我没什么物质需要，我不需要收拾东西，可以叫传媒不用在楼下守候了。我想和周小姐见面，或者让其他朋友在场，总之不会她上我家或者我上她家，免得被人说——这么多年，我们已经训练得像特务。 
　　记：桌球室怎么办？ 
　　倪：生意对我来说是玩票，会全部交给拍档打理。报纸说没有传媒再聘用我，其实我一向都没有很渴求工作。我回来不是为赚钱，这一年我完全没意思在各方面工作，最好不要找我。
　　倪震结识张茆已2年
　　周慧敏哑忍奸情
　　44岁的倪震本月7日在夜店舌吻21岁女大学生张茆，和周慧敏19年恋情告破。16日香港最新一期《FACE》报道，事发当晚周慧敏正独自在铜锣湾买丝袜，她还特地挑选性感款式，全然不知男友背着自己偷欢。报道还指出，倪震跟张茆并非一日之寒，他早于2年前就在与周慧敏一起投资的台球室结识了张茆，平日更把台球室当成“泡妞圣地”，四处留情，完全无视当时的周慧敏。 
　　自偷欢事件发生后，倪震以前的一些风流野史才陆续被爆，有知情人士就爆他喜欢在台球室泡妞，一看到漂亮女生便主动攀谈，有次他看上一个想当明星的女生，他就成天对那个女生吹嘘自己有人脉，称可以带她入行。 
　　据悉，倪震2年前就是在这里认识了当年19岁、身材火辣的张茆，还提供私人钥匙给她，免费包吃包玩，周慧敏虽有听闻，但一心认为男友玩腻就会收手，始终采取的方式是忍气吞声。未料忍出“偷欢事件”，才导致昔日的金童玉女分手了事。欣欣

