真实专访倪震我比陈冠希还要坏(图)
　　倪震和香港城市大学女生张茆(blog)在酒吧激吻被曝光，使其与周慧敏(听歌)19年的感情结束。在事件发生后，他接受香港某周刊专访，回应与周慧敏如何摊牌、如何分财产、如何结识女大学生等敏感话题。倪震在采访中三度哭诉，但拒绝与周慧敏复合，倪震称：“我觉得我比陈冠希( 听歌)还要坏，因为我真的在公众场合行为不检点。撇开道德观点，陈冠希甚至只是受害者。”此外，倪震还对张茆及其家人表示歉意，他说：“当晚责任完全在我，是我一个成年男人发挥魅力，在夜场'孔雀开屏'的恶果。”
　　Part1分手了，叫“周小姐”比较合适
　　倪震：从何说起好呢？
　　记者：就从这几日你的行程说起吧。
　　倪震：我是离开了香港，需要时间反省，去了哪里关系不大，我反省了一个星期，认了错，得到需要请求原谅的人的原谅。
　　记者：指周慧敏？
　　倪震：是，我亲自向周小姐道歉和解释过，在那本周刊出来之前。我已令她受到伤害，不可能再让她傻傻地出去到外面才知情。
　　记者：她有什么反应？
　　倪震：周小姐的情商比常人高很多，我说我需要时间冷静检讨，她也明白。
　　记者：你说她EQ高，是不是预料到你会偷腥？
　　倪震：她是意外的，我们之间从不存在周小姐对倪震的行为睁只眼闭只眼。
　　记者：是不是今后都改口叫她“周小姐”？你一向叫她“阿V”的。
　　倪震：我想，分了手，叫周小姐比较合适。
　　记者：既然已经得到原谅，为什么还是选择分手？
　　倪震：分手并非一事发便决定，因为我们都不小了，交往了多年，但我强烈感觉无法面对周小姐，一定要离开，可能是我软弱。损友跟我说下次不要这么不小心就行了，我奇怪大家都看得这么轻松，人要有羞耻之心。如果你早一个月问我会不会在公众地方众目睽睽之下KISS(接吻)，我是一个连卡拉OK都不敢唱的人，我没有表演欲，我一定会答你我不会。但结果是我KISS到连闪光灯闪都不知道。我承诺一句不再犯错很容易，但最后都是只剩下一个“讲”字。在没有得到办法和协助前，我不可以再给机会自己去伤害周小姐，我没有资格爱人。
　　记者：但可能周小姐的要求很简单，原谅了你就一起幸福生活下去——你是不是想多了？
　　倪震：我一向Thinktoo much(想太多)，跟我一起她会受千夫所指，还是不要一起会好点，我也不知道她会这样写声明。
　　Part2我已经44岁了，喜欢年轻的感觉
　　记者：白韵琴说两篇声明都是你写的？
　　倪震：我可以发毒誓，虽然我不相信发誓，这是对周小姐的一种侮辱，每一个字都是她的。我那篇交给她，由她经纪人一起发出去。(倪震开始嚎哭，索取纸巾)我和周小姐通过电脑联络的过程中，她写道：“其实都是你不够爱我。”令我悲从中来。我和她差不多二十年，她从来没有说过这种话……
　　记者：补偿方法是不是要照顾她一生一世？
　　倪震：我们曾经分手过，一段不短的时间，保持朋友的关心我是有信心，但现阶段没有资格讲一个爱字。
　　记者：我看到了另一个倪震，为什么会搞成这样的？
　　倪震：的确是亲者痛仇者快，你知道我这么多的仇人，传媒都在围剿我，大家等这机会等很久了，当中包括投机、报仇和真正爱护周小姐的人。我不明白萧若元有什么资格讲倪震追过什么样的女人，他讲萧定一(萧之长子)我才可以理解。如果是倪匡说出来的，我无话可说。
　　记者：爸爸表现得很中立？
　　倪震：我爸爸豁达到我消化不了。他说：“没事的，你都没有做过什么。”他和蔡澜是一派的，我比他们有包袱。我是个写了篇文章都要翻来覆去看的人，他从来不看自己写过什么。
　　记者：那为什么犯错？
　　倪震：我已经44岁了，开始觉得老，我enjoy后生(年轻人)，喜欢觉得自己年轻的感觉。那晚真的喝得很醉，仿佛进入了sexand city(欲望都市)，感觉好像外国人，你知道我打惯了美式桌球，很怕打snooker (斯诺克()桌球)，当时就像打snooker 那么high(兴奋)。我其实不是兰桂坊的人，也不懂跳舞，感觉好high好年轻，我觉得是中年危机。除了中年危机，我不是编原因而是作为周慧敏的情侣压力很大，往往周慧敏被写得有多好，倪震就有多坏。

