香港选美史上最大丑闻 亚姐选举结果作废
　　由香港亚洲电视主办的“亚洲小姐竞选大赛”的总决赛，一周前刚刚公布花魁，前日下午，亚视新任执行主席张永霖却宣布了一个让人颇感意外的消息：由于发现本届选美票选结果与赛果不符，本次大赛的选举结果作废。目前冠、亚、季军将面临重新决判，亚视已责令调查组对此事进行详细调查。与此同时，刚上任不久的行政总裁王维基，也突然于前日宣布离职。此消息一经报出，便被网友称为“香港选美史上的最大丑闻”。
　　见习记者 龙西
　　执行总裁：
　　表示道歉但不知情
　　本月7日亚洲小姐三甲在港诞生，一周后，亚视最高领导层召开紧急记者会，公布发现本届选美票选结果与赛果不符，亚视管理层基于事件涉及违反诚信、公平及公正的重要原则，决定成立由三人组成的独立调查委员会彻查此事，并希望用两个月时间查个水落石出，向公众交代。执行主席张永霖向媒体表示，王维基曾在10日会议中向他提出今年亚姐评选结果与票数不符的问题，而他自己刚于3日接任此职，并没有参与选美的任何运作，所以直到王维基通知他，才了解到大赛选举有失误。张永霖还表示，他代表亚视对于此次有失诚信的举动向全港市民和佳丽们致歉。
　　亚视声明：
　　成立调查委员会 给公众交代
　　由于外界一直有传言亚姐评选结果与4日刚上任的行政总裁王维基有关，为此亚视于15日下午发表声明：《亚洲小姐竞选》已成功举办了二十年，今年有异于过往的选举方法，不再安排评判团评选，而是让公众通过互联网或手机投票，票选各个奖项，是首次作出无评判团选出亚洲小姐的新尝试。由于发现票选结果与赛果不符，是故亚洲电视管理层果断决定进行调查。基于事件涉及违反诚信、公平及公正的重要原则，亚视决定成立独立调查委员会，向公众交代。独立调查委员会将以两个月时间进行详细调查，向亚洲电视董事会提交报告。亚洲电视将于稍后公开有关调查报告，包括实情调查、检讨及改进建议。
　　镜头回顾1：
　　评选过程曾有质疑之声
　　本次的“亚洲小姐竞选大赛”是亚视二十年来第一次改变选举机制的比赛，从以往的评委选举制改成观众投票制，但在比赛期间就曾爆出参赛佳丽作弊拉票的传闻，称某位佳丽一夜之间多出61万票。
　　在淘汰赛当晚，19位佳丽根据观众的手机和网络投票，选出五强，最低票数的6位被淘汰，余下8位成为“复活佳丽”，在总决赛当天的上半段进行拉票，下半段将有3位复活。从下半段比赛一开始，此8位“复活佳丽”中票数最高的3位佳丽连同“五强”一同角逐三甲及最完美体态大奖，而之前佳丽所得票数全部清零，重新再接受观众投票。
　　曾有消息称，在亚视公布新赛制之初，就曾有言论质疑容易作假，可亚视方面扬言，会确保公正公平，避免发生作弊拉票的行为，但在决赛开赛的前两天，亚视曾主动公布有佳丽在网上投票中一小时多出十多万选票之事，并且当时被裁定为不寻常票数而将其票数全部取消。
　　镜头回顾2：
　　曾有佳丽暗示不公平
　　记者了解到，在此次总决赛的上半段比赛中，袁小曼曾获26万票的最高票数，但当宣布比赛结果时，竟爆出冷门她只获得第4名。在赛后她曾暗示过媒体，此赛果不公，但当时人们并没有关注，只是在其胸部可能有假的问题上引起争议。

