容祖儿触景生情落泪 希望倪震事件早日平息(图)
　　新浪娱乐讯：前日，容祖儿( 听歌 blog)、贾晓晨(JJ)、官恩娜(听歌)(Ella)及江若琳(听歌)一同出席港台“香江暖流健康人生乐安居”活动。而祖儿以颇为喜庆的装束到场，并且自称自己的开心指数很高，但是当她看见在场的长者们，不由想起自己很久没探望祖母及外婆，当即忍不住落泪，事后，她笑指自己这样“样子好难看”。
　　在活动过程中，祖儿和其他几位艺人们一起给长者们送礼物。主持人在问到她是否很快乐时，祖儿回到说：“是呀，好开心……”话还没说完，便忍不住落泪。事后，祖儿惭愧地表示觉得自己因工作关系，很少探望祖母及外婆，她说：“有时候知道妈妈约了外婆一起喝下午茶，我都想一起去的，但每次都被妈妈阻止，怕我出现会被狗仔队跟踪，搞的不得安宁。”祖儿坦言有时很有冲动与她们见面，但真的抽不出时间来，只有时不时打电话给她们关心她们。
　　现在身为一姐的容祖儿压力非常人能所想象，在接受主持人的采访中祖儿自爆每月有数天会觉得很烦躁，妈妈在她准备出门时，会预备汤、饭或燕窝给她，但她却觉得妈妈很烦，而日子久了，容妈妈及助手已懂得跟她相处之道，由她发泄一下。
　　官恩娜忘记报税被召上庭
　　这次被提名角逐乐坛颁奖礼新人奖的官恩娜，在接受访问时突然眼湿湿，她坦言做歌手至今，仍有很多人以为她是演员，根本不知道她是歌手，令她觉得白废了今年的努力，感到不被尊重及不开心。
　　此次活动更像是“爆料会”官恩娜也自爆最近因忘记交报税表而被法庭发出传票要她上庭，对此她的解释是?“交税的事情一向都是由会计师来负责，近来我因为工作太忙，也不知道会计师还没有交报税表。”正当官恩娜想向公司请假一天，来处理这些私人事物的时候，法院便便派人登门向她发传票，“当时我刚洗完澡还穿着浴袍，真是吓了我一跳。”据悉，Ella为了处理这次事件，更是花了五位数字请律师代为解决。
　　　有趣的是，提到最近倪震与周慧敏(听歌)的风波时，几位艺人的态度大不相同。容祖儿希望事件能够快点平息，而贾晓晨、官恩娜则表示如果事件发生是在自己身上，绝对不会轻易原谅对方。

