韩君婷斥王维基“假波”言论 并称要报警(图)
　　新浪娱乐讯 亚视行政总裁王维基新官上任即口舌招尤，他竟在见面会中戏问应届亚姐袁小曼是否“假波”(隆胸)，惹来各界抨击。刚回巢亚视娘家的韩君婷毫不给面子，甘冒被炒鱿鱼之险丧批王维基不尊重同事，还觉得师妹们若然觉得受到性骚扰，应该立即报警。 
　　虽然回归亚视不久，不过韩君婷对新高层依然不给面子，她狠批王维基问袁小曼是否“假波”的言论，觉得他毫不尊重女性。韩君婷、陈敏(听歌)之、庄思敏、陈见飞(听歌)和杜德伟(听歌)女友Bibe昨日(12月14日)出席《apm圣诞魔衣橱之旅》活动时，韩君婷被问到有否见过王维基时，她表示对方接见亚姐时，自己正在隔壁厂做节目直播。
　　对于王维基问袁小曼是否“假波”一事，君婷愈骂愈激动，对于冠军姚佳雯表示如果有人这样问她会立刻走人，君婷表示逃避不可以解决问题，她为师妹抱不平说：“不应该走！应该报警！如果她觉得是性骚扰应该要报警，香港是法治社会，不过她那样讲是怕没了工作。” 
　　她又认为王维基不尊重同事：“这是不是性骚扰？我希望同事之间要互相尊重，真是那样问我都不知怎样反应，希望他会尊重我，我想他是想知道艺人的状态如何，可以容易推销。”问到这跟“假波”有什么关系时，她说：“知道艺人身材是怎样的，甚至可以问他的有钱朋友有没兴趣找她们拍广告，不过由女同事问会好些?！他是生意人基本礼貌应该要懂。” 
　　对于王维基跟美国候任总统奥巴马同样以“Change(听歌)”作口号，君婷批评他们只懂讲口号，没有实质方向，她希望老板不要只炒人，要有明确路向才能令亚视人团结。她又坦言过去两年坐食山空，害怕这次言论令她失去工作：“不可以样样都怕，有怕的心态就会被人欺负，亚视常常换老板的啦！今日是他，明日可能是别人，我从1997年至今都换了四个老板啦！”
　　此外，有指应届亚姐亚军颜子菲怕得罪王维基，她接受电话访问时否认怕饭碗不保：“我会以轻松态度同王生聊天，好多谢君婷那么维护我?，我觉得他不是故意为难我的！”至于在“假波”言论见报前，王维基的秘书表示他会回复，可是昨晚截稿前，连秘书亦未有回复。 
　　亚视新任行政总裁王维基在电讯业赫赫有名，出名多招数，但料不到他出任不久即能带起话题，早前他接见应届亚姐时，在短短半小时间大问露骨问题，他问落选的袁小曼：“你的波是不是假的？”袁小曼见招拆招说：“我是真的！还很软，要不要摸一下？”其后王维基又故意用问题刁难冠军姚佳雯及亚军颜子菲，引起非议。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　王晶()嘲王维基有失风度
　　旗下有不少女艺人的王晶及林建名，异口同声表示王维基的做法有失风度。身在内地的王晶说：“每个人做事方法不同，但男人对女人应该要有底线同尊重，我不会那样做，有风度的男人一定不会那样做。”问到王维基的动机，王晶说：“我真是猜不到，狂妄吧！”
　　此外，林建名了解事件始末后，反问是不是每个亚姐都被问到这些问题，他认为事件对当事人(袁小曼)影响最大，又指可能是因为王维基太坦白，他说：“我不会那样做，那样问对她们来讲好Hurt，做男人要有点风度。”(俐俐/文）

