2008暴风明星派 阿娇周杰伦分居红黑榜首(图)
　　新浪娱乐讯 在2008年末贺岁档大片齐聚之时，哪位明星是网友心目中最想一起看电影的人成为互联网上近期新一轮的讨论话题。在暴风影音发起的最新一轮明星票选中，截至12月17日统计数据，深受“艳照门()”影响，近期复出压力颇大的阿娇( blog)居然稳坐红榜首位，紧跟其后的是台湾女星林志玲( blog)，而素有人气天王之称的周杰伦( 听歌)周董却意外摘取黑榜“金酸草莓奖”，成为网友“最不想一起看电影的明星”。
　　新增了强大在线视听功能引起业内强烈关注的暴风影音在2008年末再创新举，不仅携手暴风平台上1.2亿网友以及近百位明星举办首届暴风明星派，更独具一格为参与活动的网友们提供年末丰厚大奖——有机会“与最喜爱的明星一起看电影”，这是明星首次通过客户端软件的评选形式接收用户的评选，同时也是第一次将网友与明星牵起手来的娱乐盛宴，而承载此次活动的新版“暴风影音2009”也一时成为最火热互动平台。
　　章子怡()、阿娇、林志玲、徐静蕾( 听歌 blog)、吴彦祖()、韩庚()等众多备受关注的焦点明星纷纷名列暴风明星派榜单。在票选榜单设计上，暴风一改常规的互联网票选机制，设计了相当有对比性的“明星红黑榜”，网友在使用新版“暴风2009”的过程中可以方便快捷的参与活动，不仅可以票选自己最想一起看电影的明星，同时也能为自己心目中“最不想一起看电影的明星”投上一票，而暴风影音也将以最真实的数据在线即时公布，可谓“红黑分明”。
　　“红黑榜”一经推出就吸引了众多网友的注意，而明星的票数也迅速拉开距离，当然，目前仅仅是票选的第一阶段，最终谁将成为互联网上2008最受欢迎的明星还是未知数，而作为目前国内首屈一指的视频播放器品牌，被最多互联网视频用户评为“最不想一起去看电影”的明星届时也将成为媒体关注焦点。

