倪震发表道歉自白 一边认错一边推卸责任
　　信息时报讯 倪震自激吻事件后，一直躲避媒体，14日晚上11点左右他突然憔悴现身阳明山庄寓所，虽表面上主动发表道歉自白，但却在杂志专栏上批评媒体对他的指责不合理。
　　憔悴自白“好后悔”
　　倪震自上周舌吻张茆(blog)被曝光后，除在11日与周慧敏(听歌)各自发“分手声明”外一直避世，至11日晚上他终于现身，驾车返回阳明山庄寓所。他在门前见到大批在场守候的记者，即主动下车平静地说：“别乱，慢慢来，我会站着给你们拍。”任由记者们拍下其憔悴脸容后，他好像早有准备地自白道：“我做错事，我好后悔和内疚，离开一星期，我决定回来面对，坚强生活下去，辛苦大家了。”然后才走进寓所。记者又发现在他的车上放着一本冯骥才(blog)作品《灵魂不能下跪》。
　　“做错事也要生活”
　　15日下午6点多，倪震与数名朋友到金钟太古广场电影院看《地球停转之日》，他看来仍闷闷不乐，有点强颜欢笑，被问及他与张茆是否会继续发展，他说：“不好意思，我不回应。”随后他对媒体的提问都不肯回应，直至晚上8点多看完电影后，他与友人一起到停车场取车，大批媒体又追问他，他不耐烦地说：“我只想好好生活，做错事也要生活！”
　　分手怪传媒
　　另外，据香港媒体报道，前天有杂志报道倪震接受专访，以“还好”就偷吃事件作出回应，他表示苟且回避不是自己的性格，他说经过一星期闭关反省后，他更认识自己，也更清楚了解自己的能力，但自认做了愚蠢错事。而倪震在杂志专栏中仍坚称他和周慧敏分手是因为大众过于关注他的过错，并点名批评某传媒对他的指责不合理。 
　　另外，香港女子团体Freeze前天爆料称倪震曾在交友网站上勾搭她们，团员之一的陈乐?说：“他说要做朋友，要约我去船上玩，后来我问我模特儿朋友，(她们)说他每天都不工作。”东东

