李嘉欣近日连出席代言 大赞大连男模是帅哥
　　近日，被称为“2008年最美丽的新娘”的李嘉(听歌)欣来到大连，为时代广场担任代言人及开业嘉宾。一身帅气打扮让李嘉欣显得更加动人，也多了几分亲和力。刚刚当上新娘的李嘉欣心情大好，在接受媒体采访时，大方谈起了自己的婚后生活。而对于倪震与周慧敏(听歌)分手一事，李嘉欣也表达了一些看法。
　　现场 心情大好有问必答
　　开业典礼上，李嘉欣的出场可谓别具特色：在几位舞蹈演员的带领下，从时代广场中央大堂的手扶电梯上款款而至。李嘉欣全程面带笑容，不时和现场观众招手。当曾与李嘉欣合拍代言广告的大连名模郑宇光出现时，李嘉欣还透露了两人当时合作的内幕，兴高采烈地称赞对方是“帅哥”。
　　第一次来到大连，李嘉欣忍不住称赞起这座海滨(听歌)城市，“我以前在上海拍戏的时候，剧组里就有很多人告诉我，大连非常漂亮，可我一直都没有机会来。我听说这里的时尚很厉害，绿化也很棒，不过我来的季节似乎不对，我想夏天的时候再来一趟比较好。”
　　在随后的采访中，李嘉欣还主动站在了记者的“包围圈”中，面对狂轰滥炸式的提问也是有问必答。李嘉欣这一系列的“亲民”举动，让在场媒体惊讶不已——婚后首次面对媒体，她竟如此大方。
　　现状 家庭事业想要兼顾
　　嫁入豪门之后，李嘉欣今后的工作计划是一个不可避免的问题，但她说自己在婚后第二天就开始工作了，“老公很支持我，只要我喜欢的工作都可以做。我对工作还是很有兴趣的，所以不会考虑退出或者淡出，我只是希望家庭和事业可以兼顾。”而对于外界盛传的李嘉欣和许晋亨“奉子成婚”一说，李嘉欣笑着否认道：“没有特别计划去生宝宝，顺其自然就好。”
　　很长时间以来，李嘉欣的工作都是以广告代言为主，很少有影视作品问世，当上“豪门少奶奶”的她今后会不会在大银幕上“抛头露面”呢？面对这个问题，李嘉欣又拿出了一切随缘的口吻，“剧本一直都在看，但让我心动()的角色不多。如果有适合的角色，我还是愿意去演的。”
　　现实 别人感情不做评价
　　1988年，李嘉欣获评“有史以来最美港姐”轰动全港，她也由此开始了娱乐生涯。转眼20年过去，虽然当年的清纯已不再，但嫁做他人妇的李嘉欣却多了些淡定和从容。当记者问起如何看待自己走过的这20年时，李嘉欣坦言：“这20年来我一直在享受工作，而且每一步都走得很顺利。即使遇到挫折，也有很多人在背后支持我。如果可以的话，我愿意再做20年。”
　　李嘉欣当年曾与倪震有过一段恋情，而就在李嘉欣来连当日，倪震和相恋近20年的恋人周慧敏宣布分手。谈及感受，李嘉欣也毫不回避，“感情的事只有他们自己知道，我们作为局外人不便评价，希望他们都清楚自己为什么这么做就好了。”A15b

