港媒曝倪震广州享乐 香港购新屋与张茆同居(图)
　　新浪娱乐讯 据新一期香港《东方新地》报道，倪震“引疚”跟周慧敏(听歌)发表分手声明当天还是一派逍遥自若。目前，他已于香港城市大学附近觅得新居，要与张茆双宿双栖。
　　倪震分手当日广州散心
　　倪震上周六(6日)于兰桂坊被香港媒体拍下激吻21岁城大女生张茆后，立即公开认错，并于11日与周慧敏分别以各自名义发出分手声明，宣布20年情画上句号。同时，倪震火速搬离跑马地爱巢，并与新欢张茆双双到内地暂避风头。发声明当晚，《东方新地》在广州发现倪震行踪，当晚6时许，倪震离开其下榻的中国大酒店，与友人一同外出吃晚饭，倪震神色自若，与友人有说有笑，不时抬头对周围景物指指点点，一副高谈阔论的模样，没半点神伤。
　　香港购爱巢准备同居
　　香港《东方新地》报道称，倪震在广州期间，张茆返回海南海口老家，虽身处不同地方，但据知二人一直保持联络。张家所租住的5层公寓为该区中低价物业，家境属于小康，但并非如传闻中的显赫家族。张茆与倪震不约而同于12日返港。返港后，倪震已火速在邻近城大的毕架山帝景峰觅得新居，想与张茆同居。
　　张茆网路质疑周慧敏
　　文章中还指出，搞失踪的张茆继续活跃于网上讨论区，化名“神奇的A茆茆”，以“你们认为慧敏和倪震哥分手是我的错吗？”为题表示自己无辜，并表白：“他们又没结婚，为什么我不能喜欢他？……我就是喜欢倪震。喜欢别人的男朋友没错，是我喜欢的就要争取。”针对周慧敏言辞夹带质疑 “你认为20年不结婚，慧敏在公共场合宣称不结婚不要孩子。你认为慧敏是个会为家庭负责的女人吗？”。JZB/文 

