周慧敏倪震玩完 倪匡暴怒：分手发什么声明(图)
　　本报讯 倪震在夜店湿吻21岁城大女学生张茆事件越演越烈，他除被封“新一代贱男”，还因形象大伤事业直落谷底，计划远赴加拿大避风头。他前天更被媒体踢爆眼见旧爱李嘉欣结婚轰动全港，竟欲以2人情书()作交换，撤掉刊登偷吃照片，没担当再加没品一条罪。 
　　而第三者张茆也行踪成谜，前天没赴试场应考，报告也未交，此事明显影响她的学业前途，据悉，她近来返回同地海口老家，同住宿舍的室友都联络不上。
　　周慧敏(听歌)短信：爱怎能没有宽恕
　　本报讯 周慧敏与倪震发表分手声明，一时各种各样的传言不绝于耳。据香港明报周刊报道，周慧敏亲自发短信补充说出了心里最想说的话：“爱怎能没有宽恕。”
　　倪震与周慧敏发表分手声明之后，质疑不断，有指两人“假分手”，也有人怀疑两份声明出自一人(倪震)手笔，但据周慧敏的好友透露，“两人声明确是各自所写，周慧敏的部分在前一天开始起稿，认真地写了一夜，直至发出的前一小时，她还在修改中。”
　　倪匡:分手发什么声明
　　本报讯11日晚，周慧敏和倪震先后发布声明宣布分手，但两人的这次举动显然没有事先知会倪震父亲倪匡。在周慧敏倪震发布声明之后，有香港媒体记者当晚致电倪匡，仍蒙在鼓里的他第一句回应是：“发声明？发什么声明？你们有无搞错？”当记者告诉他确有此事后，倪匡显得暴怒，“两个人分手为何要发声明？注册发声明还差不多。” (综合）

