“亚姐”曝造假丑闻 年底颁奖礼纷至沓来(2)
　　星光大典
　　天气很冷 红毯更冷
　　“腾讯网2008星光大典”前晚在北京上演，这一次的主题是 “中国加油”。组委会的解读是，即将过去的2008年，中国网民和娱乐界人士共同经历了雪灾、地震、奥运等大事件，“中国加油”成为娱乐业与互联网网民共同的心声。
　　-3℃的气温在北京的冬天不算太冷，但如果身着薄如蝉翼的礼服，走过数百米的红毯，女星们自然是个个冻得打哆嗦。导演王晶()则不那么顾忌形象，穿着厚厚的羽绒服就来，还不慌不忙地跟主持人侃，让一旁的唐一菲( blog)冻得牙齿打架。 
　　年年岁岁毯相似，岁岁年年人相同，各大颁奖礼和盛典的红毯秀走了这么多年，实在已没啥新意可言。当晚，翁虹( 听歌 blog)、陈明(听歌 blog)、阿朵( 听歌 blog)、叶璇(blog)、舒畅( blog)等女明星悉数到场，虽然人数不少，但真正大牌的却并不多，在寒风中更显得冷清。只有当蔡卓妍、李司棋(blog)、SJ-M走过时，现场才有一阵“热浪”来袭。不过，章子怡、黎明的缺席让在红毯边苦等许久的粉丝们很是失望。 
　　荣誉太多 到者有份 
　　作为年度娱乐盘点，现场共颁发了电影、电视、音乐领域的五十多项荣誉。以演员为例，就细分了“内地年度最受欢迎电视剧男女演员”(王宝强( 听歌 blog)、秦岚( blog))、“香港地区年度最受欢迎电视剧男女演员”(林峰(听歌)、佘诗曼)、“台湾地区年度最受欢迎电视剧男女演员”(明道()、陈乔恩)、“年度潜力演艺新人”(张一山)、“内地年度最受欢迎电影男女演员”(孙红雷、范冰冰( 听歌 blog))、“港台地区年度最受欢迎电影男女演员”(周杰伦( 听歌)、刘若英( 听歌 blog))、“内地年度电影男女演员”(张涵予、章子怡)、“港台地区年度电影男女演员”(黎明、蔡卓妍)、年度最具突破电影演员(孙红雷)、年度突破演员(邓超( 听歌 blog))、年度风尚男女演员(佟大为( blog)、陈好( 听歌 blog))等如此多项，以此类推，音乐、电影方面的荣誉也是多如牛毛，几乎“到者有份”。 
　　此外，章子怡还获封“最具国际影响力华人演员”，陈凯歌则当选“年度最佳导演”，陈奕迅(听歌)、蔡依林( 听歌 blog)、许巍、袁泉( 听歌 blog)则分获“港台地区、内地年度男女歌手”的称号。 
　　点评：与各大电影节、音乐颁奖礼、电视剧颁奖礼不同，网络虽然可以将三大类一网打尽，但含金量也大大降低，而且根据有关规定，网络大典连“奖”、“票选”、“颁奖”等词汇也不能使用。 
　　星光大典这次虽然围绕“中国加油”的主题，但在如此细分的榜单上，记者也没有看到为那些在奥运、地震中表现突出的明星特设的荣誉，反倒是“年度明星妈妈”(张柏芝( 听歌))、“年度精英博客”(苏有朋( 听歌 blog))这些无关痒痛的东西也能登堂入室。 
　　“亚洲小姐” 
　　新任“亚姐”面临全新洗牌 
　　“2008年度亚洲小姐总决赛”于12月7日晚落下帷幕，仅隔10天时间，“亚姐”的名次(冠军姚佳雯、亚军颜子菲及季军赖琳恩)就受到质疑。15日，“亚姐”的主办方香港亚洲电视新任执行主席张永霖公布：本届“亚姐”选举赛果与投票结果不符，刚诞生的“亚姐”名次面临重新洗牌，亚视已派出3位独立调查委员彻查此次香港选美史上最大的丑闻。 
　　亚视举办“亚洲小姐”竞选已有20年，这项赛事为娱乐圈发掘了不少人才，叶玉卿、邱月清、陈宝莲、翁虹等都是“亚姐”出身。今年的“亚姐”赛制不再安排评判团评选，而是由观众通过互联网、手机投票产生冠亚季军及“最完美体态”4个奖项，但没想到却出现了漏洞。亚视管理层基于事件涉及违反诚信(听歌)、公平及公正的重要原则，决定成立独立调查委员会彻查此事。 
　　亚视行政总裁离职有蹊跷 
　　张永霖透露，负责监票的霍震霆手上获得的结果，并非互联网的投票结果，数据有偏差，事件原因尚在调查中，尚未有人因此事而离职。至于“亚姐”的新名次，张永霖说需留待调查完成后公布，目前暂时不推翻已经公布的结果。但他补充，在赛果不符规定的大前提下更改名次，“相信大家心中有数”，张承认事件需由制作部门负责。 他向全港市民及监票委员会主席霍震霆和参选佳丽致歉。 
　　与此同时，亚视的行政总裁王维基也宣告离职，对于有媒体指出王维基涉嫌性骚扰参选佳丽，张永霖宣读声明称自己非常欣赏王维基的诚信和才华，“事实上，王维基是由我向亚视董事会主席查懋声先生推荐进入亚视的，不过经过连日来的合作，在处事上有重大分歧，我在这里公布亚视接受王维基辞职。” 
　　不过在此数小时后，王维基却发表声明，表示：“到现时为止并未提出请辞，也没有接到任何董事局接受我请辞的通知。”本报记者|黄笑宇|文 本报记者|王旭华|图 (本文部分有删节)

