倪震陷中年危机主攻妹妹仔 狂追新人羽翘(图)
　　中新网12月15日电 倪震本月初背着女友周慧敏(听歌)在兰桂坊偷食，热吻21岁城大辣妹张茆，才子形象破产，并与周慧敏分手收场。香港媒体报道，自称有中年危机的倪震，近年传绯闻的对象包括内地名模裴蓓(blog)及女模Esther，连穿三点式参演电影《出水芙蓉》的23岁乐坛新人羽翘也不放过，香港才子前辈萧若元前晚爆料指倪震在酒吧认识羽翘后，透过facebook狂追她。
　　据报道，倪震近年贪恋年轻美女，先有24岁的嫩口模特儿Esther，后有同为21岁的裴蓓和张茆。萧若元前晚在旺角的活动上再次爆料，指倪震于半年前在酒吧获其子萧定一介绍认识旗下现年23岁的新人羽翘后，便经常透过facebook网站追羽翘，两个礼拜前还相约她见面。
　　问萧若元可知倪震的追女名单时，他抵死地说：“比现实长10倍，他正经事不做，几年前他同我讲过好想写作上有成就，但5年写过什么？以他聪明才智，可惜浪费生命。年近半百，一事无成，做了九流杂志、电台节目。”
　　倪震继被爆透过facebook网站约会内地名模裴蓓后，萧若元前晚又爆他用同样伎俩狂羽翘，他说：“他不知有多努力，日日上facebook。” 
　　萧若元谓希望倪震可以反省自己，他说：“一个不幸被车撞死，他都46岁，不要浪费才华。”
　　至于羽翘则表示从未与倪震单独约会，她前晚说：“两个星期前我们在facebook交谈过，他有约我去逛街，但同他不熟，所以没去，我礼貌上说迟些约吃饭。”可觉倪震有追求之意？她说：“不算，我只是觉得他交游广阔，好多朋友，是社交礼仪。”倪震可有称赞她靓女？她说：“有，但觉得他是礼貌上。”
　　羽翘又说很欣赏周慧敏，大赞她的玉女形象非常成功，她又说：“她同倪震都是前辈，我好欣赏她。”羽翘指有将倪震邀约一事转告萧定一，他谓任由她自行决定，但倪震自爆出与张茆夜店湿吻后，已没再跟羽翘联络。
　　倪震被踢爆利用facebook力追的女新人羽翘(Ava)，现年23岁，原名廖羽翘，是无线高层何丽全的世侄女。羽翘中学毕业于英华书院，会考获20分，为港大生物系学士，并具八级钢琴资格，堪称才女。 
　　羽翘入行前曾参演锺欣桐和方力申(听歌 blog)主演的电影《出水芙蓉》，至今年3月始加盟萧定一旗下，签约10年，走清纯路线的她预计明年出碟。
　　身为名作家倪匡之子，倪震的事业成就与父亲差之千里，近日更因背女友周慧敏搭上城大辣妹张茆，舆论一面倒“倒震”。 
　　倪震一直以来的卖点是有点鬼才，有点点脑筋，但多年来为人数得出的成就，只有91年创办的《YES!》杂志，主持过几个电台节目如《三个寂寞的心》及近年的《绝情谷》，也写过几个报章杂志专栏，据知90年代杜琪曾邀他一起合作写剧本，结果也是没成事。 爱打桌球的他近年开设了一个桌球室，事业成就仅此而已。

