倪震三度落泪拒绝复合 称绝不贪周慧敏财产
　　倪震：我觉得除非她是傻的。
　　记者：就你所知，她有没有男朋友？
　　倪震：我完全不知道。我自己从不相信网上写我的东西，所以也不相信人家在网上被写的东西。
　　绝不贪周慧敏的钱 
　　记者：和周慧敏的财产如何分配？
　　倪震：我和周小姐从来财政独立。由于我有很多官司在身，官司哪有一定赢的？所以你认为我会抓很多财产吗？二来我是加拿大公民，周小姐不是，我们也没有结过婚。
　　周小姐很懂理财，大家可以放心，倪震没分到任何好处。
    不抗拒再见面
　　记者：还会见她吗？
　　倪震：我不抗拒再次见周小姐，我们有联络，现阶段我没什么物质需要，我不需要收拾东西，可以叫传媒不用在楼下守候了。
　　我想和周小姐见面，或者让其他朋友在场，总之不会她上我家或者我上她家，免得被人说——这么多年，我们已经训练得像特务。
    桌球室给惠敏打理
　　记者：桌球室怎么办？
　　倪震：生意对我来说是玩票，会全部交给拍档打理。
　　报纸说没有传媒再聘用我，其实我一向都没有很渴求工作。我回来不是为赚钱，这一年我完全没意思在各方面工作，最好不要找我。
　　比陈冠希还坏
　　记者：你之前发过短信给我说现在“距离人生低点甚远，十大不入”是什么意思？
　　倪震：因为我习惯面对孤独，举两个例子：我中一时的班主任曾叫我出教室五分钟，然后下令叫同学不要和倪震聊天也不要和倪震玩；我去美国读书，四年来可以从未回香港见家人——你有见过这种人吗？我就是这种人，我相信什么逆境都可以过去，至少现在不比当年差。
　　我回来，因为我不能让周小姐一个人在香港面对，我有办法直接躲到没有人找到我的外国，但就算是分了手，这都是男人需要做的。(倪震再次痛哭起来)我回来不是寻求原谅，不是来赚钱。我不排除会寻求专业心理辅导或宗教信仰。我本身就是读心理的，对宗教信仰也有认识，我是傲慢的人，不知道可以帮到什么，但我愿意接触。
　　记者：还可以做什么？
　　倪震：我知道有人拿我和陈冠希做比较，我年初在专栏也写过他。但我觉得我比陈冠希还要坏，因为我真的在公众场合行为不检点。撇开道德观点，陈冠希甚至只是受害者。
　　如果你只是要一个答案，我将就给你一个：没有挑衅的成分，我想看看谷底是什么样的。阿里(Ali)二十几岁复出与当时现役拳王科曼(Foreman)对战，科曼的左勾拳如日中天，但竟然输了。后来科曼回忆道：“打至中段，阿里有点守不住，我打了他几记左勾拳。他大叫几声，我心便怕了，那是拳赛转折点。”
　　我不是说自己会像阿里那样反败为胜，但我想看下自己能承受几下左勾拳。我赢不到什么，但是可能可以让无辜的人输少点，这就当作是赢。
　　首度道歉感激刘锡明
　　记者：还有什么补充？
　　倪震：讲刘锡明事件吧，我想我真是种下恶因，天网恢恢啊！多年来逍遥法外的人们，公义、报应总算出现了。
　　我当时没有足够安全感，其实没出现过争女的过程，纯粹我年少气盛，而当年周小姐又的确人见人爱，令我欠缺信心。
　　那时，我不知道她爱我这么深。
　　这次，我感谢刘先生宽宏大量，在记者一再挑拨下，他都只是说现在有幸福家庭，就是不想重提，他没有落井下石。
　　(之后，倪震又提及恩师黄?当年离弃华娃被指是Bastard of the year(年度贱男)，现在感同身受，第三度哭起来。)

