阿Sa荣膺广告天后  陈志云拒谈亚视风波(图)
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(听歌)昨日(12月17日)获颁赠《2008最强人气广告天后》奖，除了人气爆灯外，今年拍了10个广告的阿Sa，钱包看来亦十分肿胀。
　　蔡卓妍昨日与姚嘉妮、郭晋安、朱慧敏(blog)、王祖蓝以及袁莹等，在香港尖沙咀美丽华酒店出席广告颁奖礼，阿Sa获某杂志颁赠《2008最强人气广告天后》奖，忙个马不停蹄的她出席完颁奖礼就立即赶往台湾工作。
　　阿Sa透露今年拍了10个广告，包括香港和内地的广告，相对去年更多，当问到收入岂非大增？她笑道：“拍广告才是我的正职，不过，拍政府广告不会收钱。”问今年与好姐妹阿娇( blog)分头发展的阿Sa收入是否增加了？她说：“其实差不多，当然两个又拍、一个又拍就最好，我不会嫌赚得多。”
　　拥有洁白牙齿的阿Sa表示，最想拍的是关于牙齿的广告，她说：“我的牙是真的，以前都帮政府拍过宣传牙线的广告。”
　　口才了得的无线高层陈志云为免惹是非，被问到亚视近期的风波包括亚姐赛果疑造假、王维基事件及质疑袁小曼“假大胸”等问题，陈志云统统拒绝评论，他说：“今日大家请原谅我，大家是同行我不方便评论！” (俐俐/文）

