倪震前情人怒斥周慧敏：嫁给他太离谱了(图)
　　新浪娱乐讯 倪震12月11日与周慧敏(听歌)各自发声明宣布分手，日前更坚决表示不会复合，惟事情峰回路转，昨午(12月18日)他突宣布与周慧敏已申请注册结婚，戏剧性地由“分”变“婚”！婚讯引起全城回响，有网友丧骂周慧敏“蠢”，已为人母的罗霖更直指她简直是恐龙，而曾被倪震情挑的姚乐碧则坦言“没眼看”！
　　倪震与周慧敏的20年情，因男方偷吻城大学生妹张茆(blog)而告终，怎料分手仅一周，剧情已出现变化，昨午倪震发声明宣布与周慧敏结婚，令外间纷纷大感吃惊，有人更“爱之深、责之切”，开腔狂骂周慧敏！
　　当年被倪震情挑的姚乐碧，昨日接受电话访问时未有祝福之意，更反替周慧敏感可惜：“结婚浪费了周慧敏，是不是真是爱成这样？都不知欣赏他(指倪震)什么，太离谱了！以我所知，他的混账事全部都是真的。(有什么衰？)最衰是为了追女孩子踩自己的女朋友！(追你时有没踩过周慧敏？)不想再挑起事端，都是不要讲，只是觉得好可惜！她(指周慧敏)可以有更好的选择，但很奇怪，两个人结婚，为什么只得一个人出来讲?？或者又是他(指倪震)在做台戏出来，他这段时间那么喜欢演戏，真是没眼看！”
　　已为人母的罗霖与马诗慧，得悉婚讯后均大表惊愕，罗霖更认为周慧敏是恐龙：“真是情人眼里出西施，我不懂得欣赏，这样都可以包容？女人最忌的是男人去滚！我同周慧敏合作过，她是很纯的女孩子。我跟那个男人不熟，只听过他的电台节目，有的人觉得他有文采，但我觉得他爸爸好很多，他的文字用来针对性攻击人。”她虽祝福周慧敏得到真正幸福，但不禁补充说：“好替她担心，她真是好大方，世间少有，可以做恐龙！”
　　马诗慧则认为整件事有很多疑点：“一个玩了那么久的人，怎会在今时今日才被人捉到‘黄脚鸡’？难道以为最危险的地方才是最安全的？这招好旧?！女方为什么可以忍受那么多次？人的容忍有限度的，不是一次半次啊！一个女人可以容忍自己喜欢的人出卖自己，EQ要很高。(结婚？)不重要，结了婚不代表不出去滚。(看好他们吗？)No Comment(无可奉告)！”
　　袁弥明、萧若元、萧定一及查小欣(blog)亦各抒己见，袁弥明说：“?线！他第一日就应该这样做，唉！他两个自己躲在家里慢慢玩，不要跟全港传媒玩，又不用搞到形象跳水和潜水，应该用一下脑，思考人生，这次之后要忠于一个女人。(周慧敏草率吗？)没法，难道拍了20年拖，现在才‘断供’吗！”
　　查小欣则已恭喜倪震：“他复我‘Share our joy’，现在是大团圆结局。(周慧敏的路难走？)有你们看着，他(指倪震)哪敢乱动，结了婚的好处是有个身份，不过亦要自律。(周慧敏麻木？)她好像中了降头那样，这么痴情的女孩子，这个世代好难找！” 
　　至于早前丧骂倪震的萧若元说：“不用分手肯定是结婚啦，周慧敏为他牺牲太大，十几年不要名分，这件事后都肯结婚，就是太爱他，一个愿打一个愿捱。”其子萧定一则寄语倪震珍惜太太：“不要那么花心。(周慧敏冒险？)不觉得，而且搞到那样，相信没女孩子喜欢倪震。”
　　婚讯不但引起圈中人关注，网民亦毫不留情地骂爆周慧敏，指她“死蠢”、“迟早离婚”、“一点骨气都没有”等。不过，据知她代言的资生堂REVITAL系列及Elyze等广告商，在她婚后仍会力撑她。(俐俐/文）

