八和会馆前主席陈剑声踩场 汪明荃斥杂志乱写

　　新浪娱乐讯 由汪明荃(听歌)担任主席的香港八和会馆，昨日(12月19日)在新光戏院举行特别会员大会，投票决定是否转为“慈善团体”，虽然获462票赞成顺利通过，但八和前主席陈剑声突然踩场，除向传媒发声明之余，更表示不排除向廉署求助及报警。
　　汪明荃(阿姐)昨日中午一早到场恭候会员前来投票，罗家英( blog)、阮兆辉、盖鸣晖、林蛟及黄夏蕙等均有出席。阿姐表示心情紧张，皆因拥有50年历史的八和会馆，将由会员决定是否大翻身与社会接轨。投票活动由下午2时至4时，有议员及律师在场监票。由于阿姐早前接了匿名信及事端多多，问她有否担心出现突发事件时，阿姐笑言大机构经常发生这些事，亚视近日亦有好多笑话。
　　正当阿姐进入会场主持投票之际，八和前主席陈剑声突然前来踩场，盛怒的陈剑声向会场外的记者派发声明，表示要向阿姐讨回公道。有杂志报道指，汪明荃表示11年前卸任八和主席之际，曾经留下3千万元给八和，现时只剩下数百万元。陈剑声声言当时接任主席从未收过3千万元，为讨回公道，特地前来要求阿姐交代，并希望在大会上宣读声明，更不排除向廉署求助及报警处理。
　　当陈剑声在会场发炮之际，保安立即请传媒离场，其后陈剑声亦拂袖离场。陈剑声指阿姐以牵涉法律为由，不准她上台宣读声明，她将声明交予阿姐后便离去。
　　下午4时，投票结果以462票赞成，零票反对通过，阿姐即场签署文件，希望春节前成事。对于陈剑声前来“踩场”，阿姐指陈剑声应该走去质问该杂志的记者，她强调：“我没讲过这些话！”并谓当年大慈善家何伯，捐给八和亦只是500万元，她会将这次事件交由八和理事会讨论。(俐俐/文) 

