洪欣姐弟恋四载 与内地演员张丹峰牛年成婚(图)
　　新浪娱乐讯 娱乐圈喜事一件接一件，继蔡少芬(blog)、陈慧琳( 听歌)和李嘉欣等分别跟爱侣步入教堂后，受尽爱情挫折的洪欣(blog)再传出婚讯，抢先公布明年跟内地演员张丹(blog)峰成婚，当上牛年新娘。
　　洪欣昨日(12月17日)为代言的美容公司拍摄广告，提到婚讯她即露出一副甜蜜模样，坦言待张丹峰(blog)完成手头上的两部电影后，预计明年中拉埋天窗。早前洪欣身边出现不少绯闻男友，但都是烟雾，直至近月两人才大方一同出席活动。她透露两人合作内地电影《我愿意》时认识，至今已相恋4年。她说：“我们不是一合作就拍拖的，大家相处了几个月，很自然就走到一起。他求婚都很普通，送了一个用玫瑰花砌成的心给我。(有无送大钻石戒指？)我不会那样去衡量，最重要的是找到个给我有安全感的男人。”
　　洪欣大赞张丹峰为人忠厚、孝顺，能给她百分百的安全感，身边的朋友都力劝她要珍惜。她说：“他成日要返大陆工作，安全感更加重要，他不用开工就会回港，我有时间都会上去探班，大家互相迁就，见面时间很多。”婚礼的形式，她扬言还未计划，家人和朋友都给予她不少婚礼的意见，但自己却不喜欢高调，只想到美国低调成婚。
　　洪欣坦言儿子跟张丹峰相处融洽，并已改口称“爹”。问到下嫁张丹峰后会否为儿子改姓？她说：“我未想过这个问题，不过都不重要，大家一起生活得开心才是重点。” (俐俐/文）

