洪欣将嫁内地演员张丹峰 10岁姐弟恋成正果(图)
　　新浪娱乐讯 有报道指单亲妈咪洪欣(blog)将做“牛年新娘”，昨天她为代言的美容集团拍摄造型时，被记者追问婚事，她甜丝丝坦承其事，但表示还没有落实婚期，可能会是明年年中。至于举行婚礼的地点，她笑称很多朋友都有给意见，如蔡少芬(blog)叫她要去教堂行礼，她就打算去美国举行。 
　　育莫少聪( 听歌 blog)儿子 
　　早年为莫少聪诞下一子莫镐廉的洪欣，多年来身边都出现不少追求者，至于这次终于打动其芳心的，原来是内地演员张丹峰(blog)，二人因合作拍内地剧集《我愿意》而认识，随后便自然地拍起拖来，到现在已经四年，但为了保护男友而一直没有公开。问洪欣欣赏未来老公哪些优点？她道?“他人很好，对我及家人都好，大家又相处得很好，好难得遇到这么好的男人，甚至身边朋友都叫我不要走宝，所以现在有结婚念头便公布?！”问他怎样向她求婚？她透露他是拿着一束心形玫瑰向她求婚的。 
　　改父姓没决定 
　　作为一个母亲，应该最关心儿子与新任丈夫的相处，洪欣表示儿子和张丹峰相处融洽俨如两父子，儿子更私下叫他做爸爸，有时她与张丹峰吵架，儿子甚至会护他哩！问到婚后可会替儿子改姓氏？她表示等他长大后自行决定，至于婚后会否再生孩子？她表示看天意，顺其自然。 
　　姐弟恋成正果 
　　张丹峰出生于哈尔滨，十多岁时与家人移居上海，并修读上海戏剧学院表演系。张丹峰现时是内地偶像小生，外表俊朗，曾拍摄不少影视作品，包括《半生缘》、《我愿意》、《还君明珠》及《生命有明天》。而较为港人认识的作品，便是曾在亚视播出的《生命有明天》。他与洪欣是拍摄《我愿意》一剧已相识。年仅廿七岁的张丹峰，于1981年出世，虽与洪欣年龄相距十年，但无损二人感情，二人拍拖四年多，十分恩爱。虽然二人曾经一齐出席公开场合，又曾被传媒拍下在沙滩一齐晒太阳及搽太阳油的亲热照。但他们都没有承认过恋情。张丹峰与张晋(blog)本身是好朋友，早前张晋与蔡少芬结婚时，张丹峰与洪欣便以情侣档姿态担任伴郎及伴娘，只是当时无人知道二人的恋情。而张丹峰最欣赏的艺人是刘德华( 听歌)，他亦曾荣获第一届金鹰电视艺术节电视新秀奖。苗菲/文

