倪震周慧敏岁末“大忽悠” 大闹之后宣布婚讯(2)
　　娱乐圈是个超现实的地方，不管你的未来如何，关键是时下你有没卖点，君不见不少老牌歌手如今景况堪忧，每次出来的报道都是负面？年轻人知道飞轮海( 听歌 blog)但未必知道周慧敏，李宇春( 听歌 blog)那样的才代表新时代的气息，周慧敏这种洋娃娃式的长发美女早已OUT了。为了给自己积累人气，并且提高身价，于是就有了这么一出“闹剧”。
　　猜测四 离开倪震周慧敏变“剩女”
　　周慧敏跟倪震一起已经整整19年，为了他更是曾经一度放下如日中天的事业去加拿大，然后过着相当低调的生活，每天晚上十点睡，早上七点起，没有太多的交际和应酬，在她的世界里就只有倪震。容颜未变，心态已老，离开倪震后周慧敏也许已经没有“后备”可选择，即使有人追，她也没有力气再去爱了。毕竟，人生能有几个19年？
　　周慧敏顶着玉女的头衔已经二十多年，在很多人心中她早已是不食人间烟火的神仙姐姐，如果真的分手了，她的形象尽毁，从神彻底打落成人，不再美好和神圣，为着美好形象而找上门来的广告代言等也将彻底失去。如果真的这样，周慧敏将彻底变“剩女”。
　　猜测五 这根本就是一场恶作剧
　　最让人崩溃的一种猜测就是这根本是场恶作剧，两人并没打算要结婚，邮件是其他人发的。
　　正如香港知名电影人文隽所说，邮件中倪震称周慧敏为“慧敏”，并不符合他一贯对女友的称呼，而“阿V”才是倪震对周慧敏的习惯性称谓。据此怀疑，所谓倪震发给传媒的电邮有可能系第三者伪造，而邮件中所提到的倪震与周慧敏结婚也是一场恶作剧。
　　如果真是这样，相信很多的香港传媒和数以千百万的读者、网民将群起而攻之，彻底封杀这两个人，太戏弄人了。
　　猜测六 迫于长辈的压力
　　这种可能性很低，但并不排除。周慧敏早已称倪震的父亲倪匡为“阿爸”，而倪匡更是多次公开表示他心目中的儿媳妇只有周慧敏，尽管缺少一纸证明，但老人家早已认可了周慧敏的地位。
　　这次事件发生后，对于想抱孙子的倪老先生是个大打击，所以当两人发声明宣布分手时，倪匡显得暴怒，“两个人分手为何要发声明？注册发声明还差不多”。事实上，从小在单亲家庭长大的周慧敏一直视倪匡为父亲，她曾多次说过自己很喜欢倪匡，觉得自己跟倪匡的性格非常相近。而倪匡也将周慧敏当女儿看待，经常教她一些做人做事的道理。事已至此，周慧敏实在不忍让“阿爸”伤心，最后决定还是要嫁倪震。
　　事件始末
　　12月6日 倪震被杂志拍到与辣妹激吻五分钟
　　12月7日 倪震发道歉声明
　　12月9日 周慧敏欲搬出爱巢，辣妹“小三”遭人肉搜索
　　12月11日 周慧敏倪震各自发布分手声明
　　12月18日 周慧敏倪震戏剧性宣布复合
　　网友言论

