绯闻女友姚乐碧嘲倪震配不上周慧敏(图)
　　新浪娱乐讯 虽与周慧敏(听歌)(Vivian)相恋20年，但倪震的绯闻一直未停过，绯闻女友更可是数之不尽，上至才女，下至嫩模，样样都有，对于突然宣布和周慧敏结婚，倪震的一众绯闻女友中，以姚乐碧最为不满再与对方扯上任何关系，更以“无谓人”来形容对方，语带讽刺地表示周慧敏“很好”，暗示倪震配不上她。
　　倪震于98年曾为才女姚乐碧的新书写序，指跟女方在言谈上有“高潮”，隔空调情。记者昨日(12月18日)致电姚乐碧，问她是否知道倪震的婚讯？她不屑地说?“不想回应。(再提起他令你感到不开心？)没有不开心，但跟我已没有关系，又提起(倪震)真的没必要。(会否替他们高兴？)每个人有喜事都会替他们开心。(觉得两人是否很配？)觉得这个女孩子(周慧敏)就很好……。(是否觉得她一直哑忍男方？)不懂得回答，每个人的关系外人都很难作出评论。(是否有跟他联络？)我跟他已丁点关系都没有，完全没有联络了。”
　　陈颖妍拒评贱男
　　至于传曾被倪震以鲜花及短讯攻势力追的陈颖妍，听到记者指二人已公开婚讯，她回应说：“恭喜他们。(会否觉得意外？)不意外，他们两个人一向都在一起。(但他曾经追求你又曾分手？)总之两个相爱的人结婚是好事。(觉得倪震为人怎样？)不方便回应，不想说太多，是他们两人的事。”早前倪震曾在社交网站Facebook约会内地名模裴蓓，记者告诉斐蓓倪震的婚讯，她就表示会祝福他，“替他们感到开心，在共度患难后，两人学懂更加珍惜对方，就好像我和男友一样，在经历过倪震的误会后，我们重拾信任，关系更加亲密。”
　　傅颖闻婚讯感震惊
　　傅颖昨晚出席梁汉文(听歌)婚宴时表示，当听到此消息立刻表示感到很愕然，但也传了短讯给倪震恭喜他。问到会否感到事件峰回路转？傅颖说：“我不会深究，但听到消息我感到很惊讶，立刻‘啊！’了一声，也感到周慧敏十分大方，但这是他们两人的事，(会否出席他们的婚宴？)不知他会否邀请我，但我却非常乐意出席，(与倪震有没有联络？)自他为我的书写序后便没有了。”(图库供稿）

