周慧敏倪震将大婚 传婚期初定12月26日(图)(2)
　　心理专家：倪震有“病”，不适合结婚！
　　“我承诺一句‘不再犯错’很容易，但最后都是只剩下一个“讲”字。在没有得到办法和协助前，我不可以再给机会让自己去伤害周小姐，我没有资格去爱人。”这是倪震在“偷腥”事件发生并公开表示分手的一个礼拜后，其回港接受某媒体采访时声泪俱下的忏悔语录。孰料，短短弹指间，倪震便又找到了可以再去爱的“办法”——结婚，并于昨天下午通过群发邮件的方式向媒体公布喜讯：“一场风波，令我们更了解互相的爱；四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。试炼，成就了信心。慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。”尽管消息属实，但如此戏剧性的风云突变，还是令媒体和公众一时间难以置信。对于倪震一周内上演的出尔反尔、又哭又闹的行为举止，心理学专家开出了独家“诊单”：倪震心理有问题，现在不适合结婚！
　　症状一
　　他一会儿哭着说没资格去爱，不会再复合。一会儿又自拟了以“?final”为名的邮件，向众人公布要与周慧敏结婚的消息。
　　病情：情绪化，情绪不稳定，起伏大。
　　“分手并非是事发时就决定的，因为我们都不小了，交往了多年，但我强烈感觉无法面对周小姐，一定要离开。”这是倪震与女生张茆(blog)在兰桂坊夜店湿吻照曝光后，倪震在舆论压力下作出的决定。仅仅一周过后，倪震便出尔反尔，称“我和慧敏要结婚了，祝福我们吧。”如此戏剧化的大逆转，着实令人摸不着头脑。
　　上海政治学院心理系教授贺岭峰昨天就此行为作出心理学角度的专业分析：“这是一种很情绪化的行为做法，这个人也是一个情绪、情感相当不稳定的人。”贺教授认为，倪震一直在外面拈花惹草，对自己的行为不负责任，甚至在短时间内有如此截然不同的情绪反复，这很可能与他早年的成长背景和童年经历有关。的确，曾有报道指出，倪震从小目睹父母关系不和谐，而他早前接受亚视采访时曾表示：“我恨父母把我生到世上受苦，恨父母假扮恩爱……”可见，童年的阴影的确造成了如今倪震的心理问题，贺教授甚至直言不讳地给出建议：“谈恋爱或热恋中的人情绪起起伏伏倒也正常，可这个年纪了还这样情绪化，显然不合适结婚，我觉得现在并不是他们结婚的时候。”
　　症状二
　　他说：“作为周慧敏的情侣压力很大，往往周慧敏被写得有多好，倪震就有多坏。”他公然表示痛恨香港的不少媒体。
　　病情：暴露癖。影响大众、证明自己。
　　在最近一篇刊登于香港某杂志专栏的“倪震有话说”文章中，倪震以“还好”为题吐露心声，不但自曝与媒体间的恩怨，还点名斥责了几家媒体，认为对方此次大肆报道是借机打击自己。由此，引出了倪震出尔反尔实为报复媒体的说法。对此，贺教授表示不太可能，“尽管我并不很了解其中细节，但从客观效果上来说，他如此做法不但没能起到报复作用，反而给媒体增添了很多佐料，媒体本就喜欢这些突如其来的变化。”贺教授认为，有理性的人不会采用这种方法来做所谓的报复，只有孩子才会这么做，而他通过专业分析后更偏向于另一种“诊断”结果——暴露癖。贺教授告诉记者，就像生活中不少有性暴露癖好的病人一样，很多艺人也有这种暴露癖，“当他发现自己可以影响媒体、影响公众时，他就会这么做，并从中得到快乐。”而当暴露癖的人看到别人因为自己的行为举止而表现出惊吓、兴奋、吃惊等反应时，他们会觉得自己很有魅力。贺教授解释，有暴露癖的人，并非一定要得到别人正面的回应，就算是同情、批评，他都会像得到赞赏一样感到满足。
　　症状三
　　对于这次出轨，倪震的解释是自己步入了“中年危机”，“我已经44岁，开始觉得老，我喜欢年轻，喜欢觉得自己年轻的感觉……”
　　病情：中年恐惧感，最后的疯狂。
　　“40岁左右的时光是最不容易度过的，这些中年人内心有挣扎、有苦楚，这一年龄段出轨和突然结婚的情况特别多，这被称为最后的机会和最后的疯狂。”这是贺岭峰教授根据倪震自我剖白的“中年危机论”得出的判断。他向记者透露，根据最近的调查显示，40岁以后的人是幸福感指数最低的，因为他们本应该是什么东西都拥有的一群人，但很多人却什么都没有，于是便促成了疯狂念头和行径的发生，因此，这一年龄段的人可能会做出很多冒险的行为。不过，贺教授认为，遭遇中年危机不该成为倪震出轨的借口。
　　尽管从心理学专业角度看来，贺岭峰教授认为倪震这个人身上“漏洞百出”，欠缺成熟稳重，不适合结婚。但事实上，倪震的这些心理问题，“对当下这个离谱的时代来说，也不算太过离谱。”
　　网友反应
　　倪震“偷吃”事件曝光后，与女友周慧敏同时分别发声明宣布分手，形象一落千丈，甚至被封“世纪贱男”封号。谁知事件峰回路转，今天下午，倪震突然单方面宣布与周慧敏申请结婚，一石激起千层浪。综合网友留言，大致分三种态度：赞成的，拍砖的，等着看好戏的。
　　赞成派：
　　“他们两人之间的事，与其他人有什么关系呢？”
　　“祝福他们，真心相爱最重要!”
　　“再读周慧敏的分手声明和这句‘爱怎能没有宽恕’”，我想，这个女子真可谓现代社会中爱的另一个经典了，倪震如果还不懂得珍惜，实在不能怪他了，只能说他家祖上福气累加起来都不足以让他学会珍惜这难得的女子。”
　　反对派：
　　“两个人用缓兵之计摆了所有看官一道，周慧敏的出场费肯定又见涨了，多高明的炒作手段。”“周慧敏请不要冲动嫁给倪震这位世纪贱男，死不改是确实的，一次不忠百次不容，我们相信你是应该明白这样的解释！肯定这位世纪贱男永远不会改变自己而去迎合你的。接受现实吧！”
　　坐观其变派：“作为网友，我倒想知道他们结合之后的财产及他们离婚收场时的分配呢。”“对于这幕闷剧发展不抱有期望，因为……闷剧仍未剧终”。
　　大嘴祖德早有预言 
　　对于倪震的这一惊人之举，大嘴宋祖德( blog)在12日的博客里已有预言。
　　宋祖德说：如果一对情侣真的要分手了,是没有必要也绝对不会对着媒体发什么分手声明的,周、倪的分手声明，彻底暴露了他们炒作的恶俗目的。 
　　假如倪某只是通知自己交往比较铁的记者拍点绯闻照片发到网上炒炒也就算了，他偏偏太贪心了，画蛇添足地和周慧敏一起向媒体发“分手声明”，这两份似乎很有文采的声明绝对是倪某一个人所写，倪好像很有自我牺牲精神，把周慧敏再次塑造成楚楚可怜的形象，几乎80%的人对周慧敏充满同情，祖德可以断言，不用二个月的时间，就会有导演找周拍影视剧，也会有商家找周慧敏代言产品，周慧敏一定会半推半就地复出，“牺牲”一个倪某，能让周慧敏复出赚一笔钱，赚了钱分一半给倪就行了，然后两人再发一份声明，“2008年12月的分手原来是一场误会，分手以后才感觉到谁也离不开谁，分手以后才发现自己更爱对方了，我们还是决定重新相爱，甚至宣布正式结婚……” 
　　大家别忘了，倪某是半个作家，也是媒体人，倪某曾是杂志《YES》的小股东，倪某精通娱乐八卦的炒作之道。倪某精心策划这么一场恶俗的炒作，让人们又重新记起早已被人遗忘的周慧敏。 

