倪震周慧敏宣布结婚 跌碎一地眼镜(图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 倪震与周慧敏(听歌)上周才同时发表声明宣布分手，昨日却出现戏剧性发展，因“偷食”事件遭千夫所指的倪震突然发布声明，宣布与周慧敏的婚讯，称“慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。”传出婚讯的倪震，昨天下午2时驾车离开寓所，直驶周慧敏家，对于结婚之事未有回应。据说，倪震到周慧敏家是商量婚事安排。
　　同日，周慧敏在官网上发布公告证实婚讯，周慧敏的经纪人陈先生亦证实了倪周婚讯的真实性，并称结婚的具体日期还没有确定，目前两人正在申请注册登记。根据香港特别行政区的法令要求，结婚双方需先向婚姻登记处递交拟结婚通知书，15天之内，如果没有人对此拟结婚通知书提出异议，则双方被允许举行婚礼。所以，倪震和周慧敏最快也要在15天后才能举办婚礼。如果在3个月内，双方没有举行婚礼，那么之前递交的拟结婚通知书则作废。
　　古巨基(听歌 blog)替周慧敏开心
　　倪震宣布与周慧敏的婚讯后，倪震的世伯蔡澜听闻后表示恭喜，并透露倪匡渴望抱孙。身为周慧敏好友的古巨基表示已第一时间打电话向她表示恭喜，并表示自己很激动和很开心，因为倪震与周慧敏都是他的好朋友，经历了这么多风风雨雨终于有个大团圆结局。而倪震前情敌刘锡明(听歌 blog)表示相信结婚是他们两个深思熟虑后做出的决定，并替他们感到高兴，还祝他们百年好合。最后，刘锡明还表示倪震与周慧敏结婚如果邀请他的话，他一定会去。
　　倪震声明全文
　　动摇过，才懂得坚定；
　　失去过，才学会珍惜。
　　一场风波，令我们更了解互相的爱；
　　四方压力，
　　使我们更体会到彼此的不可分割。
　　试炼，成就了信心。
　　慧敏答应嫁给我了，
　　我们已申请注册结婚。
　　祝福我们吧。 

