洪欣下嫁27岁内地新星张丹峰 相恋四年结果(图)
　　中新网12月18日电 有报道指单亲妈妈洪欣(blog)将做牛年新娘，昨日她为代言的美容集团拍摄造型时，被记者追问婚事，她坦承其事，但表示未落实婚期，可能会是明年年中。 
　　据香港《大公报》报道，早年为莫少聪( 听歌 blog)诞下一子莫镐廉的洪欣，多年来身边都出现不少追求者，至于今次终于打动其芳心的是内地演员张丹峰(blog)，二人因合作拍内地剧集《我愿意》而认识，随后便自然地拍起拖来，迄今已经四年，但为了保护男友而一直没有公开。
　　作为一个母亲，应该最关心儿子与新任丈夫的相处，洪欣表示儿子和张丹峰相处融洽俨如两父子，儿子更私下叫他做爹?，有时她与张丹峰吵架，儿子甚至会护他！问到婚后可会替儿子改姓氏？她表示等他长大后自行决定，至于婚后会否再生孩子？她表示看天意，顺其自然。
　　相关资料
　　张丹峰出生于哈尔滨，十多岁时与家人移居上海，并修读上海戏剧学院表演系，曾拍摄不少影视作品，包括《半生缘》、《我愿意》、《还君明珠》及《贞观长歌》(blog)。年仅二十七岁的张丹峰，于1981年出世，虽与洪欣年龄相距十年，但无损二人感情，二人拍拖四年多，十分恩爱。虽然二人曾经一齐出席公开场合，又曾被传媒拍下在沙滩一齐晒太阳及搽太阳油的亲热照。但他们都未有承认过恋情。

