周倪大婚网友惊呼 文隽疑是黑客网上恶作剧 
　　没错，倪震将娶周慧敏(听歌)！
　　短短10天，“周倪情变”的走向，挑战了所有人想象力极限。倪震偷腥、倪周结伴发表分手宣言，倪震接受采访，痛哭忏悔，但再三表明“拒绝复合”……就在世人为这对“金童玉女”的情缘到头嘘唏未止时，事情却发生陡转，18日，倪震向传媒发出喜讯：宣布已与周慧敏申请注册结婚！
　　闹剧以“喜剧”收场，所有的人都目瞪口呆又疑问重重：他们这一出，是一次无聊的新闻炒作，还是一次男女间平常的情感风波？
　　网友反应
　　周慧敏和倪震结婚的消息，你第一反应是: 
　　1 太戏剧性了 54.49% 21473 
　　2 一场炒作 32.04% 12628 
　　4 假消息 5.76% 2271 
　　数据来源于新浪网，共有39408人参加
　　雷人婚讯
　　昨日中午，倪震再次向香港媒体发出电邮，倪震的电子邮件以“?final”为文件名称发出声明，宣布与周慧敏申请注册结婚。而传出婚讯的倪震，对于结婚一事并没有回应，而是在下午2点驾车离开寓所，直接驶入周慧敏家，据悉是商量婚事安排。就在倪震发布婚讯的3个小时后，周慧敏也在其个人官网中，发布以“?”字公告标题，转载了倪震的“爱的宣言”，并加上一圈紫色的心形标题，整个设计都显得甜蜜用心。
　　昨日傍晚，周慧敏经纪人陈先生确认，周慧敏和倪震结婚是真的。他表示自己也是才知道消息，至今未和周慧敏见面，他表示现在还无法确定结婚的具体日期，要等申请注册获准之后再行安排。据香港媒体爆料，两人的排期注册时间已经确定在本月26日。根据香港特别行政区的法令，两人还要等15天，确认没有人对他们结婚提出异议，才能举办婚礼，也就是说两人如果要举行婚礼最起码也要等到明年1月10日后才能举办。而婚礼必须在获得结婚批准的3个月内进行，否则之前递交的拟结婚通知书将作废。 
　　然而，当各大网络纷纷转载了倪震高调晒幸福的邮件后，网友的反应也逐渐热烈起来，更明显为“保倪派”及“倒倪派”。“保倪派”认为虽然倪震在短短10天时间里迅速“变脸”，不少网友先表示质疑，但随着周慧敏也在官网中证实此事，网友已经转为祝福。但“倒倪派”却是毫不留情对倪震一阵痛骂：“吃饱撑得没事干，拿着观众当猴耍呢吧！太戏剧性了，是假的吧！”更有人“称赞”倪震演技一流：“从头到尾就是倪震一手策划出来的，昨天还泪流满面表示自己是‘衰人’，今天就厚颜发声明说要和周慧敏结婚了，只能说倪震可以去参加奥斯卡()最佳男主角的争夺了。”
　　有趣的是，不仅是众网友不相信两人将结婚，就连香港知名电影人文隽也充满疑问。“倪震在邮件中提到的对周慧敏的称呼‘慧敏’，根本就不符合他对女友一贯的称呼，而‘阿V’才是他一贯对周慧敏的称呼，所以很有可能这个邮件是第三者仿冒的，也有可能是一次恶作剧。”

