经纪公司出新推手 焦恩俊等成立官方粉丝团(图)
　　新浪娱乐讯 星之国际娱乐公司是台湾老牌经纪公司，主营演艺经纪、影视制作、演艺市场合作等业务，旗下签有焦恩俊( 听歌 blog)、吴辰君( blog)、陈柏霖( blog)、侯湘婷( 听歌 blog)、田丽等诸多知名艺人。近期，粉丝网为星之国际娱乐公司建设其唯一指定官方粉丝团。此举意味着星之国际的业务、艺人在大陆市场影响力以及粉丝号召力上都将得到进一步的拓展。官方粉丝团提供的全方位推广、活动配合以及根据明星的开发运营都成为经纪公司及其明星的品牌得到显著提升的砝码与基石，最终实现双赢。
　　据称，此类合作在行业中早已得到经纪公司的认可与肯定。国内该行业的巨头公司华谊兄弟、韩国旗舰SM娱乐公司都已合作建立了官方粉丝团等多项业务。另据业内人士透露，早在1年多前就成立了其旗下组合的华谊公司对合作的效果以及多方面的收益十分满意，不久前又与网站合作为旗下新人成立了官方粉丝团。此类合作开始不久后，公司凭借敏锐的市场洞察力，不甘与后的与网站合作——其强力打造并希望快速占据中国市场的天团组合SJ-M官方粉丝团。
　　不断开辟官方粉丝团新合作渠道的粉丝网，是否能把握住强大的资源帮助星之国际娱乐有限公司吹响进军大陆市场的号角？多家经纪公司进驻粉丝网是否又是一种全新合作以及推广模式诞生的证明？需要大众们来评判。

