倪震被曝网上交友名单 美女众多堪称“博爱”
　　新浪娱乐讯 虽然倪震与周慧敏(听歌)发声明分手，但日前返港的倪震向人哭诉忏悔，不过却未能扭转局面，之前被指遭倪震力追的羽翘，前晚(12月16日)表示由于偷食事件太张扬(blog)，故不会原谅他。而化妆师王颖也爆料，指倪震主动透过facebook(交友网站)认识她，还指对方在facebook上的年轻美女名单一大堆。
　　倪震回港后曾向人哭诉忏悔，香港记者昨日致电周慧敏经理人陈先生，陈先生表示虽已发短信联络周慧敏，但却一直未能取得回复。而之前曾获倪震邀约吃饭的羽翘，前晚出席活动时否认是因为有魅力才吸引到倪震，并透露与倪震已再没有联络。
　　对于对方公开道歉，羽翘表示：“他搞到这件事(激吻)这么张扬，不会原谅。”她又否认借倪震做宣传：“我都没应约吃饭，不觉得他特别close，只在facebook上聊过天，又没讲电话。(觉不觉他花心？)知他多女性朋友，是不是博爱我就不敢讲。”
　　另昨日又有兼任化妆师及兼职模特的王颖爆料，她向记者承认倪震曾透过facebook主动认识自己：“我在facebook上同倪震提过想出书，他即刻帮我找出版社，又帮我写序，不过不觉得他有意追求。”不过王颖却无意间透露倪震facebook的名单中有一大堆年轻美女。而对于曾踢爆倪震爱追女孩子的萧若元，对于倪震忏悔落泪笑称真是凄惨，但却表示会封嘴避谈事件，因不愿意落井下石。(俐俐/文）

