倪震周慧敏下月5日完婚 张茆继续“潜水”(图)
　　■ “倪震周慧敏(听歌)情变”追踪
　　本报综合报道 昨日港媒报道，倪震、周慧敏已定于下月5日完婚，婚礼不会铺张，只邀请双方至亲吃饭，并请来律师做见证。至于“湿吻门”女主角张茆(blog)则继续“潜水”。此外，《明报周刊》昨日刊登了周慧敏好友的访谈。该好友透露17日晚，倪震准备好结婚戒指向周慧敏求婚。周慧敏当晚与倪震谈了很多往事，两人甚至数度相拥落泪。
　　港媒报道，从偷吃、分手到闪电复合宣布结婚，倪震玩足13日后，目前正精心炮制二人的婚礼。婚期已定于下月5日，届时会邀请律师为他们见证。据悉婚礼不会铺张，一切从简，只邀请双方至亲吃饭庆祝，暂时预计筵开4至5席。为了在不受媒体骚扰的情况下行礼，倪震目前正四处租借密封式的场地。准新人的好友如古巨基(听歌 blog)、张达明、谷德昭和谷祖琳(听歌)均在被邀之列。近日已陆续接获准新人的口头通知，大部分都答应抽空出席。至于“湿吻门”女主角张茆则继续“潜水”，其好友称她短时间内不会返港，有可能转到内地读书。
　　此外，《明报周刊》日前刊登了周慧敏好友的访谈。该好友透露曾以短讯恭喜周慧敏：“她不到一秒钟内就回复我，说多谢。我真心祝福他们，大团圆结局很好，以前的事不好再提。”“他们没有透露求婚细节，接受我们的祝贺时，周慧敏充满喜悦地说：‘我们是彼此的选择。’”好友说。据知，17日晚，倪震已准备好结婚戒指，向周慧敏求婚。周慧敏当晚与倪震谈了很多往事，两人甚至数度相拥落泪。（勾伊娜） 

