张茆母亲首度回应：错在倪震，怕女儿自杀(图)
　　新浪娱乐讯 据最新出刊的《忽然1周》《号外》报道，昨天(12月18日)下午三时左右，多日来深居简出，沉默不语的张茆(blog)母亲杨玲玲首次接受了港煤采访，终于打破沉默，一吐为快。
　　我女儿哭到崩溃 
　　她语带激动说：“这件事(倪周结婚)我知道，我女儿好朋友已经短信告诉她，她现在哭得死去活来，差点崩溃！“他们结婚，我很高兴，我对周小姐印象不错，但我的女儿只是个小女孩，现在因为这件事，她学业、前途，就连日后交朋结友也留下很大阴影，这样对我的女儿真是残忍，尤其是网上很多假言论，更有些照片根本不是我女儿，是AV女郎呀！”
　　最错的是倪震
　　我只想说希望他(倪震)对我女儿公平点，在这件事上，周小姐受伤害，我的女儿也受伤害，最错的是倪震！
　　希望女儿平静的生活
　　问到张茆是否因为倪震与男朋友林鹏分手，张母说：“他们一早已经分了，跟这件事没关系。唉！我只想我的小孩好好学习，事件快些平息，现在弄得沸沸腾腾，她连试也不敢去考，我只想过回往日平静的生活。”
　　最怕张茆自杀
　　访问期间，张母的电话响起，原来是张茆打来。当她知道母亲跟记者做访问时，激动大叫，连旁边的记者也听到，只见张母十分紧张安慰：“放心，我知道，我不会乱说话的！”挂线后，张母对记者说：“我真的不能讲太多，万一我讲错什么话，怕她活不了。”说罢即表示有事要离去，真是难为天下父母心。 凯撒苏西/文

