裴蓓因“小三”绯闻曾痛哭 男友险些讲分手(图)
　　10月29日，2008上海时装周国际品牌发布会启动，超级名模裴蓓(blog)被授予形象大使，裴蓓是接替巩俐、李嘉(听歌)欣成为中国第一个代言欧莱雅的超级名模。本届时装周的12场“时装秀”，将汇集英国、法国、意大利、美国、日本、中国以及中国港台地区设计师的诸多力作。 
　　倪震和周慧敏(听歌)情变的消息传出后，各种关于倪震在外拈花惹草的传闻层出不穷，名模裴蓓也被卷入其中。传闻称倪震曾通过某网站留言，大肆赞美裴蓓漂亮，并约裴蓓去他的桌球室打球、喝酒。不过裴蓓对倪震没有作出回应。
　　倪震和周慧敏情变的消息传出后，各种关于倪震在外拈花惹草的传闻层出不穷，名模裴蓓也被卷入其中。传闻称倪震曾通过某网站留言，大肆赞美裴蓓漂亮，并约裴蓓去他的桌球室打球、喝酒。不过裴蓓对倪震没有作出回应。
　　18日，裴蓓出席了2008“欧莱雅风尚媒体大奖”的颁奖典礼，同时到场的还有李宇春( 听歌 blog)、陆毅(听歌 blog)夫妇、田亮()等。虽然昨天的典礼没有安排采访，但是媒体仍然在红地毯上抓住了裴蓓，询问她和倪震的事情。裴蓓承认这几天很不开心,她透露倪震的确在网站给她留言，但是因为不认识倪震，所以她并没有理会。裴蓓表示这次无辜被牵扯到倪震事件中，给她带来了很大困扰，特别是部分媒体张冠李戴把激吻女主角张茆(blog)说成是她，让她无端端变成“小三”时，她还哭了起来。而男友也因为此事很不开心，甚至不和她说话，她觉得很难受。幸好现在一切事情都过去，她和男友更加亲密了。“我们经历此事更加了解对方，我们比以前更加恩爱，所以现在心情好了很多。”对于倪震和周慧敏订婚的消息，裴蓓昨天表示了祝福，“他们毕竟在一起已经走过那么多年，应该会有一个美满的结局，我希望他们能够恩恩爱爱，白头偕老。”记者 骆俊澎 来源：东方早报

