梁汉文娶妻没醉倒清醒离场 婚礼温馨如老友聚会
　　新浪娱乐讯 梁汉文(听歌)(Edmond)与女友林文慧(Karen)结束十年爱情长跑，二人的婚礼前晚圆满举行。原本一早表明不会上台献唱的梁汉文，因为现场气氛高涨，最后与一众好友齐上台大唱《太太太太》一曲。之前表明不想饮醉”断片”的新郎哥梁汉文，最后都能清醒离场，之后再相约好友去湾仔开派对，继续狂欢。
　　整晚的婚礼都十分温馨，众宾客都玩得相当投入，俨如一个老友聚旧的派对。一对新人由一对在拉小提琴的花童引领下进场，现场播着结婚进行曲，场面感人。梁汉文上台后感谢身边的人，其中都多谢老板黄柏高赞助了一百支威士忌，老友苏永康(听歌 blog)又为他准备礼服，又多谢何韵诗(听歌)爸爸，在婚礼上给了他不少意见。Karen则表现怕羞，只向宾客说”多谢”。
　　新娘脸红红
　　整晚婚礼在”over the rainbow”一曲下进行，会上Karen亦有抛花球，众人叫千华站在第一排，但抛出后大家都避开了。曾志伟都笑说：”哪有人抛花球都抛两次。”最后花球跌在何韵诗前面，在全场宾客起哄下，阿诗便拾起花球。会上单立文与邓健明都上台演奏，梁汉文一众好友轮流上台献唱，他见大家唱得如此开心，他又上台唱出《太太太太》，又拉了众兄弟姊妹一齐又唱又跳，十分热闹。而新娘子Karen此时也上台，但已喝到脸红红了。
　　醉倒会扮花
　　晚上十点多，梁汉文与太太再接受记者访问，此时Karen已脸红红，穿紫色晚装的她，只佩戴了简单的钻石耳环，表现怕羞。但梁汉文表现得情绪高涨，指可能笑得有点太多?，但好开心，婚礼亦没有什么大出错，在欢乐气氛下进行，觉得时间过得好快。问到新娘子感觉如何？她怕羞的说：”好紧张。”至于整天最难忘的时刻，二人都表示是注册的时候，搞笑、紧张又开心。问到Karen给梁汉文多少分？她紧张的说：”好多，超……分。”那是否婚后不设防生宝宝呢？梁汉文表示随缘。一对新人预备了一支白朱古力(听歌)玫瑰花作为回礼。期间因为Karen太怕羞，梁汉文突然搞笑的说：”yo yo yeah！”令新娘子也忍不住笑。他指太太整个人醉到散了，如同变成木头人。梁汉文被被踢爆每次醉倒都会扮花，问到他开花没？他笑称还没有，但距离开花的日子不远了。
　　何韵诗吃花球
　　众宾客在晚上十一点多陆续离开，一直到凌晨一点多才全部清场。不少嘉宾离去时都能保持清醒，唯独黄柏高半醉，搞笑踢腿拍照。而何韵诗被问到花球在哪里时，笑说：”吃到肚里了。”苗菲/文 

