传倪震为周慧敏复出自我牺牲：亲爱的狠踩我吧
　　记者昨天也拨通了与倪震私交不错电台主持人查小欣(blog)的电话，她表示，对倪震突然宣布结婚的做法并不意外，“我上周就撰文表达过我的态度，我也和倪震说过，你们要和好、要继续在一起，最好就是结婚。现在果然成为了事实。”
　　查小欣表示，自己已在第一时间向倪震表示了祝贺，倪震也回复了“谢谢”。至于为何倪震如此花心，周慧敏(听歌)还能接受和他结婚，查小欣的看法是：“我们说什么都已经不重要了，既然她觉得她要嫁给这个男人，那么我们除了祝福还能做什么呢？”查小欣透露，大家都在猜测周慧敏为什么原谅倪震，她认为个中缘由再简单不过了———因为爱，“慧敏为倪震牺牲了那么多，你们不知道她迷他迷得不得了。”很巧，昨天倪震传出婚讯，前天其“绯闻女友”名模裴蓓(blog)就出面为他喊冤，“谁说倪震追过我，我根本不认识他。”不过，也有人认为周倪两人的关系疑点重重。除去11日备受质疑的那两份分手声明，最令人生疑的还是周慧敏的态度。事件爆发以来，本来是最该躲着记者的倪震却一直不断在媒体面前发布各种消息，而周慧敏则一直低调回避，在家中躲藏多日，无论是分手声明也好，宣布结婚也好，周慧敏一直处于被动接受地位。有人指，此事件的最大受益者非周慧敏莫属。从事件一开始，周慧敏就博得了广泛的同情，其分手声明更是感人至深，再度接纳倪震让她人气指爆棚，再结合之前周慧敏即将复出的传闻，很难让人不怀疑这出闹剧是否是倪震牺牲自己，为周慧敏的复出炒作。网友认为，身为《YES》杂志的小股东，倪震深谙娱乐之道，完全懂得怎么样才能吸引到观众的关注度，此次被拍，分手到复合都可能由其一手包办。
　　本报记者 徐云霄

