林凤娇为儿子复出 替房祖名新歌写词(图)
　　新浪娱乐讯 龙子房祖名(听歌 blog)入行后，电影唱片两边忙，巨星父亲成龙( 听歌 blog)地位尊贵，仍然叱咤影坛，母亲林凤娇尽管疼惜儿子，却表现得颇为低调。不过，据最新消息，疼惜祖名的林凤娇，将为儿子复出！但这一次复出不是因为技痒拍电影，而是为了儿子！
　　新加坡音乐人黄韵仁指出：“林凤娇是一个很quiet的人，根本不爱出面，但这一次，她将为儿子新歌写歌词。”
　　印象中，林凤娇自从当上“龙嫂”之后便与娱乐圈绝迹，如今却为了儿子复出，跨刀写歌词，确实令人惊叹母爱之伟大。黄韵仁直言：“林凤娇听了祖名新专辑所有的歌曲，就表示歌曲令她很有灵感，她会写词，结果她真的为祖名写了歌词！”
　　谈到对林凤娇的印象，黄韵仁指出，2001年第一次接触“龙嫂”，是因为当时他寄宿祖名家。对这名70年代红透东南亚的文艺片女星印象如何？“她还是很美丽，一点也不老，平时不打扮，年过50，头发仍然乌黑，而且乌黑程度不像是染过头发的人，看外型，简直就是不老传说。” 
　　黄韵仁笑说林凤娇对他肯定也印象深刻。“祖名一家人都很爱干净，但我寄宿他们家后，只在对方书房逗留半个小时，林凤娇踏进房门，一见书房乱到像‘乱葬岗’，脸上露出吃惊的表情，但就是没有说出口……” 
　　龙子要揭父亲的底细？在祖名新专辑里，将会有一首儿子“唱”爸爸的歌曲，黄韵仁透露，歌词将写到成龙如何打拼，如何奋斗，龙子“揭”龙父的底，也备受关注。 
　　据悉，房祖名目前在内地拍戏，预计圣诞节到新加坡再进录音室，黄韵仁只求慢工出细货，歌曲慢慢“雕”。 (俐俐/文）

