陈豪渴望与廖碧儿结伴出海(附图)
　　信息时报讯 (记者 邹甜) TVB年度大戏《珠光宝气》热播，戏中男主角陈豪(blog)前日与Amanda().S为一运动品牌走秀，陈豪和Amanda.S以航海服装牵手走向T台，并在台上表现得十分亲热，Amanda.S还送上香吻给陈豪。陈豪因为拍摄《珠光宝气》学懂了帆船，他为人向往大自然，故也希望拥有私家帆船，惟陈豪未试过和绯闻女友廖碧儿(听歌 blog)结伴出海，他笑言如果拥有一只私家风帆，也不介意和廖碧儿出海，因为维港景色好美。
　　《珠》剧结局出人意料
　　80集大戏《球光宝气》在TVB播出过半，并且成为城中热议的话题，影迷对此褒贬不一，然而陈豪表示，目前并没有听到关于《珠》的批评声音，“我听说喜欢看的人真的特别喜欢，我听说这类题材的戏，以前没有拍过，以后也不知会不会拍。要知道，这部戏花了剧组近一年的时间，去了全球那么多美丽的地方，一些大场面不是随便就能拍出来的。虽然我不能肯定每个人都喜欢看，但目前我得到的消息都是正面的，口碑应该不错。”
　　谈及《珠》的下半部，陈豪显得信心十足：“我对收视有信心是因为结局将十分出人意料，我相信接着看下去的人一定会喜欢这部戏，有我信心保证。”在《珠》剧中，陈豪两父子分别与两姐妹结婚，受到社会伦理的遣责，“两个人能在一起是一件不容易的事，所以不应该过多计较其他因素。结婚是一件美好的事情，生儿育女是更加美好的事情。”对于倪震和周慧敏(听歌)突然结婚一事，陈豪说：“结婚是一种责任、尊重及承诺，他们决定行这步，我绝对欣赏。”对于倪震被揭偷食后才结婚，他说：“我觉得，两人手牵手共渡难关就是真正的考验！”
　　因拍戏爱上航海
　　在《珠光宝气》中，陈豪多次在游艇上拍戏，或与竞争对手海上竞赛，或与爱人船上共度浪漫，而现实中陈豪也因拍戏爱上了航海，“拍《珠》是我第一次接触航海，从拍戏开始到现在一年多时间，我喜欢上这项运动了，虽然我现在还没达到比赛的水平，但基本技能掌握得还不错的。”
　　陈豪透露，拍摄《珠》期间，曾经在青岛生活过一个多月，并十分喜欢青岛，“在美丽的青岛，我找到了一间梦想中的咖啡屋，那是在海边，房子非常漂亮，咖啡屋旁边有个很大的网球场，因为我很喜欢打网球，咖啡店里有一架钢琴，那个地方就是我梦想中的地方。如果不拍戏，我特别希望能过这样的生活，如果有一条自己的船就更好了，有空可以出游也可以打鱼享受大海，想做什么都可以。”陈豪笑言目前尚且买不起游艇，“好的船很贵的，我还是希望能买，租的始终没有买的感觉好，我喜欢夜晚出船看海景，如果能在游艇上煮早餐，也可以逃避现实。” 

