倪震单方面宣布结婚：慧敏答应嫁给我了！
　　-新快报(blog)记者 刘嫣
　　倪震、周慧敏(听歌)与张茆(blog)的三角恋风波，昨日又放出“大雷暴”——倪震继前天接受采访时坚称不与周慧敏复合之后，昨日又单方面向媒体宣布两人即将注册结婚，并随即前往周慧敏家商量婚事。消息传出后，立刻引起轩然大波，八成网友对此消息表示出了震惊。而周慧敏因为做出了如此“脑残”的决定，人气大大下滑，许多网友表示，自己心目中的玉女神话因此而破灭。
　　事件：倪震昨日突发结婚声明
　　真是人生如戏！前一天倪震在接受香港八卦周刊采访的时候三度落泪，表示与周慧敏再无复合可能，因为“我不可以给自己机会再去伤害周小姐，我没资格爱人”。而当泪还未擦干时，昨天他就单方面向媒体发出声明，表示周慧敏已经答应了自己的求婚，两人即将注册结婚。
　　昨日中午，倪震发E-Mail向媒体发表完声明后，即前往周慧敏家商量婚事。得到消息之后，原本正准备采访梁汉文(听歌)婚礼的记者大批撤离，到周慧敏居住的宝山花园楼下守候。因为据说两人商议定后将召开一个小型的新闻发布会，向媒体和公众交代此事。但是直至昨晚本报截稿时止，也未收到两人召开新闻发布会的消息。
　　而昨日晚些时候，周慧敏经纪人也对外承认婚讯一事为真，并否认两人借此炒作。根据香港特别行政区的法令，倪震与周慧敏如果真的已经申请注册结婚，最快也要在15天后才能举办婚礼。而周慧敏的官方网站也已经贴出了“?”的字样，并登出了倪震中午声明邮件的全文。
　　网友：怀疑为周慧敏复出而炒作
　　倪震在经历了张茆风波之后，先是与周慧敏双双发表声明说分手，之后又肯定表示不会与之复合，但如今突然宣布要注册结婚，一系列峰回路转的事实让大家应接不暇。
　　昨日该新闻成了各大论坛的头条，网友争相留言表示自己的震惊情绪，而其中很大一部分人怀疑倪震是在为周慧敏的复出策划一场精心的炒作。原本在张茆事件之后，论坛上大多是同情周慧敏的声音，但昨日关于结婚的消息一传出，周慧敏在网上的人气大大下滑，很多网友表示自己心目中的玉女神话因此破灭——“原来她和倪震是一路人，难怪要进一家门”。
　　圈内人士反应不一
　　刘锡明(听歌 blog)不觉意外
　　当年曾力追过周慧敏的刘锡明，在接受记者采访的时候称自己也是刚刚听说两个人结婚的消息，挺替他们高兴的。并且他认为两个人那么多年也不容易，所以自己祝他们百年好合。对于两个人先分手又突然结婚的转变，刘锡明说自己觉得很正常。“我有一些朋友，情况和周慧敏很像，他们也在一起很久了，因为这样那样的原因后来分手了，但人是很怪的，分手后，没有一个星期，可能就结婚了，拥有一段感情不容易，要遇到很多外来的冲击，走到最后，双方都要珍惜。我相信他们是深思熟虑后做出的决定。”
　　古巨基(听歌 blog)开心贺喜
　　古巨基表示自己在收到老友周慧敏突然结婚的喜讯后，第一时间打电话向她表示恭喜：“亲耳听到Vivian向我证实她结婚的消息，我觉得好激动。好开心，好开心，好开心！”古巨基说他一直很担心周慧敏，看到她经历了那么多，终于有个大团圆的结局，真的为她开心！

