周慧敏很懂理财 倪震没分到任何好处(图)
　　倪震哭了！说的都是他的真心话，“我觉得我比陈冠希( 听歌)还要坏，因为我真的在公众场合行为不检点。撇开道德观点，陈冠希甚至只是受害者”“当晚(被拍到和张茆(blog)拥吻)责任完全在我，是我一个成年男人发挥魅力，在夜场‘孔雀开屏’的恶果”……倪震避祸广州后终于在14日晚返回了香港，之后他接受了《壹周刊》的采访，回应与周慧敏(听歌)如何摊牌、如何分财产、如何结识女大学生等敏感话题。
　　“我没有资格去爱”
　　我想，分了手，以后还是叫周小姐比较合适
　　分手并非是事发时就决定的，我感觉无法面对周小姐，一定要离开
　　倪震(以下简称倪)：之前我是离开了香港，需要时间反省，我反省了一个星期，认了错，得到了别人的原谅。
　　记者(以下简称记)：是指周慧敏吗？
　　倪：是，我亲自向她道歉和解释过，在那本周刊出来之前。我已令她受到了伤害，不可能再让她傻傻地到外面才知情。
　　记：她有什么反应？
　　倪：她的情绪和智商比常人高很多，我说我需要时间冷静检讨，她也明白。
　　记：她是不是预料到你会偷腥？
　　倪：她是意外的，我们之间从不存在周小姐对倪震的行为睁只眼闭只眼。
　　记：是不是今后都改口叫她“周小姐”？之前你一向叫她“阿V”的。
　　倪：我想，分了手，叫周小姐比较合适。
　　记：既然已经得到原谅，为什么还是选择分手？
　　倪：分手并非是事发时就决定的，因为我们都不小了，交往了多年，但我强烈感觉无法面对周小姐，一定要离开，可能是我软弱。
　　损友跟我说下次不要这么不小心了，我很奇怪大家都看得这么轻松。人要有羞耻之心。如果你早一个月问我会不会在公众地方众目睽睽之下KISS(接吻)，我一定会回答你不会。我是一个连卡拉OK都不敢唱的人，我没有表演欲。但结果是，我KISS到连闪光灯在闪都不知道。我承诺一句“不再犯错”很容易，但最后都是只剩下一个“讲”字。在没有得到办法和协助前，我不可以再给机会让自己去伤害周小姐，我没有资格去爱人。
　　记：可能周小姐的要求很简单，原谅了你就一起幸福生活下去———你是不是想多了？
　　倪：我一向会想很多， 跟我一起她会受千夫所指，还是不要在一起会好点。我们曾经分手过，现阶段我没有资格讲一个“爱”字。
　　“她说是我不够爱她”
　　做她的情侣压力很大，周慧敏被写得有多好，倪震就有多坏
　　周小姐很懂理财，大家可以放心，倪震没分到任何好处
　　记：据说分手消息公布那天你和她的声明都是你写的？
　　倪：这是对周小姐的一种侮辱，每一个字都是她写的。我那篇写好后交给她，是由她经理人一起发出去的(倪震开始嚎哭，索取纸巾)。我和周小姐通过电脑联络的过程中，她写道：“其实都是你不够爱我。”令我悲从中来。我和她在一起差不多二十年，她从来没有说过这种话……
　　记：你现在觉得为什么犯错？
　　倪：我已经44岁了，开始觉得老了，我喜欢年轻，喜欢自己年轻的感觉。那晚真的喝得很醉，感觉好像外国人。我其实不是兰桂坊的常客，也不懂跳舞，感觉好high好年轻，我觉得这可能是中年危机。当然除了中年危机，就是做周慧敏的情侣压力很大，往往周慧敏被写得有多好，倪震就有多坏。
　　记：和周慧敏的财产如何分配？
　　倪：我和周小姐从来都是财政独立。由于我有很多官司在身，官司哪有一定赢的？所以你认为我会抓很多财产吗？二来我是加拿大公民，周小姐不是，我们也没有结过婚。周小姐很懂理财，大家可以放心，倪震没分到任何好处。
　　记：你还会见她吗？
　　倪：我不抗拒再次见周小姐，我们有联络，现阶段我没什么物质需要，我不需要收拾东西，可以叫记者不用在楼下守候了。我想和周小姐见面，会让其他朋友在场，总之不会她上我家或者我上她家，免得被人说———这么多年，我们已经训练得像特务了。
　　“我带来了瘟疫”
　　我觉得张茆没有利用我，这没有丝毫怀疑，那只是一个意外
　　我从不相信网上写我的东西，所以也不相信人家在网上被写的东西
　　记：你怎么认识张茆的？
　　倪：她是朋友的朋友的朋友，不算深交。之前从来没试过单独约会，也没有亲热的行为———即使那晚也不是单独约会，有其他的朋友在场。现在我为张茆同学和她家人、朋友带来的麻烦表示深深的歉意。一个年轻女孩子去兰桂坊玩乐，本来是开心事，但出现那样的事，完全是因为我的谈笑风生、甜言蜜语、失态的行为。我是个瘟神，周小姐如此爱我，我却带给她伤害；人家去酒吧这么开心，我带来瘟疫。
　　记：你认为张茆没有诱惑你？
　　倪：责任完全在我，是我一个成年男人发挥魅力，在夜场“孔雀开屏”的恶果。
　　记：你有没有怀疑她会利用你？
　　倪：没有丝毫怀疑，我觉得是意外。
　　记：今后还会继续交往吗？
　　倪：我觉得除非她是傻的。
　　记：据你所知，她有没有男朋友？
　　倪：我完全不知道。我自己从不相信网上写我的东西，所以也不相信人家在网上被写的东西。
　　记：既然去了广州，为什么现在又要回来？
　　倪：因为我不能让周小姐一个人在香港面对，我有办法直接躲到没有人找到我的外国，但就算是分了手，这都是男人需要做的(倪震再次痛哭起来)。
　　我回来不是寻求原谅，更不是来赚钱。我不排除会寻求专业心理辅导的可能，我本身就是读心理的，我是个傲慢的人，不知道可以帮到什么，但我愿意接触。
　　记：还可以做什么？
　　倪：我知道有人拿我和陈冠希做比较，我年初在专栏也写过他。但我觉得我比陈冠希还要坏，因为我真的在公众场合行为不检点。撇开道德观点，陈冠希甚至只是受害者。
　　如果你只是要一个答案，我将就给你一个：没有挑衅的成分，我想看看谷底是什么样的。阿里二十几岁复出与当时的拳王科曼对战，科曼的左勾拳如日中天，但最后竟然输了。后来科曼回忆说，打至中段，阿里有点守不住，我打了他几记左勾拳。他大叫几声，我便怕了，那是拳赛的转折点。我不是说自己会像阿里那样反败为胜，但我想看下自己能承受几下左勾拳。我赢不到什么，但是可能可以让无辜的人输少点，这就当作是赢。(成风）

