倪震绝路尽地翻身 粉丝不满周慧敏愤怒难息(图)
　　新浪娱乐讯 倪震与周慧敏(听歌)(Vivian)的“恋事”实在峰回路转，自月初倪震被踢爆与城大22岁女生张茆(blog)湿吻后，便被冠以“世纪贱男”，并以“问责分手”为理由，宣布结束与周慧敏的二十载情。日前又否定两人复合的机会，昨日(12月18日)却突然宣布求婚成功，两人已经申请注册结婚。这个戏剧性的转变却被狠批倪震为人的萧若元父子早已预计到了，怀疑有人为求“翻身”，不惜以“结婚”来平息民愤，可惜并不成功，反而连支持周慧敏的Fans都因不满偶像的愚爱而舍弃她，可说是引火自焚！
　　自命才子的倪震，虽然与玉女掌门人周慧敏相恋近20年，但他仍四处留情，每次都被当事人否认。然而月初被传媒踢爆与城大女生张茆偷欢事件后，一向死撑的倪震，一改作风，公开承认错误，使女友蒙羞，之后还发出分手声明，借以挽回声誉。可惜此举并未得到大众原谅，反而愈炒愈烈，网民不断在网上狂骂倪震，倪震还离开香港，避走广州。数日前他被传媒发现秘密返港，暂居于阳明山庄，又约朋友欣赏电影且与牧师林以诺会面忏悔。
　　正当事件看似有个了结之际，昨日却发生戏剧性新发展。倪震与周慧敏的关系又再180度转变，由恋人变成朋友，现在又演变成未婚夫妇。早被传媒批评为“世纪贱男”的倪震昨天中午突然向各大传媒以发出声明：“动摇过，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜。一场风波，使我们更了解互相的爱；四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。试炼，成就了信心。慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。祝福我们吧。”
　　倪震乘机搬回爱巢
　　倪震透过周慧敏的经理人，向外界发表结婚声明后，还顺理成章立即回到与周慧敏同居的爱巢，不少传媒闻风而至，一度传出倪震会高调地牵着周慧敏出来接受记者访问，但至截稿前仍未见两人踪影。周慧敏的经理人Gary表示，两人应该会在香港注册，但婚期未定。问是否知道倪震搬回爱巢？他说：“不知道呀，你们(记者)比我更清楚啦！”问周慧敏结婚是否会影响早前签下的工作？他称暂时没讨论这方面问题，但也不会担心，因为工作暂时不会受影响。
　　萧若元揭发阴谋
　　倪震早前发表声明与周慧敏“引咎分手”后，没能平息“偷吃事件”的民愤，昨日再戏剧性地宣布与周慧敏结婚，企图挽回声誉与事业，此举被萧若元和萧定一父子在前晚的网上电台节目中，已有所揭露。当时的萧若元坦言：“倪震一定要以结婚才能平息，开心的结局，也会祝福两人，这样倪震才不会明目张胆夜泡，希望倪震努力工作且修心养性，看他的EQ有多高，但觉得他转也转得太快了。”
　　萧定一称倪震浪子回头金不换，却提醒他以后不要再拈花惹草。问怎么会预知倪震用结婚来平息事件，他直言只有这样才能“煞青”！追问是否会恭喜对方，他说：“没有人不恭喜他，除了我们(指他与其父亲)，我们也感到好意外，(好儿戏？)19年恋情并不儿戏，只是太反复和过分高调，我会祝福他们，这也是最好的解决方法。”话虽如此，自传出两人婚讯后，无论圈中还是广大网民都不看好，原本支持周慧敏的Fans都因不满偶像的决定而舍弃她。
　　另外，倪震返港后曾会面的林以诺牧师，昨日透过助手回应记者的提问，并表示不知道两人的婚讯。追问倪震是否曾向他忏悔且鼓励他珍惜眼前人？助手坦言林牧师正在马来西亚公干，对事件全不知情，本周六(20日)晚才回港，到时可向他查询。
　　离婚随时人财两失
　　倪震与周慧敏戏剧性分手后又闪电传出婚讯，全城轰动，浪子回头，大家当然希望才子玉女能白头偕老。不过，万一倪震的中年危机挥之不去，玉女是否会人财两失？
　　关于离婚的财产分配，根据执业律师翁静晶指出：“香港的法例可以男分女，也可以女分男，分多少则视乎双方的婚姻长短、有没有子女而定。”
　　一般人最想知道的是，如果一方赚的钱比另一方多，一旦离婚是否要与对方均分财产？根据最新离婚案例，一对夫妇离婚，法官认为该主妇对家庭的贡献，跟赚钱养家的丈夫不分伯仲，所以毋须争执，财产平均分配。翁静晶解释道：“如果能证明财产是婚前所赚，而彼此间也没有怎样帮过忙的话，是不需要摊分的。”翁静晶认为，毕竟香港的离婚法律，较为保护女性。
　　现在，周慧敏在跑马地金山花园拥有两个单位，估计市值约三千万元，并与倪震合力开设桌球室。
　　网友同批倪周联婚
　　盈盈仔：为什么周慧敏要这样对自己呢？这种男人真是不值得要，如果你真觉得他是可信的，我祝福你啦，希望他真要改，不过这个机会不知道有没有百万分之一。
　　dandandan：想吐啊！相信就算他们真的结婚也没有人会祝福！我以后也不会看周的演唱会，罢买她代言的任何护肤品，罢买任何和倪震有关的产品，以免让人耻笑。
　　mui7410：周小姐是不是有不可告人的痛脚被那男人抓住了，让这人叫你怎么样就怎么样。
　　space_ted：不是吧！傻大姐……出来大把好男人啦！
　　tonychanhk：我以前真的是很喜欢周，希望她嫁得好，不过这次她和倪震这场风波，真的是有点反感，又分手又结婚又出声明。周小姐从让大家同情，变成今日大家都把她当笑柄。
　　kinkisega：其实都猜到了他们是自编自导自演的啦，不过想不到这么快就说结婚，不过倪先生真的是有一手，小弟的确无话可说。
　　咏春：这样都肯嫁，丢女人的脸！唉，有身材、有美貌，还要挑他？
　　LOVEIOU：大家不要再说倪震是贱男了，因为是周慧敏自己犯贱。
　　shirley_leng：错就错在周慧敏太专一啦，一旦爱上就一辈子，现在希望周慧敏开心啦，真是令人心痛……
　　得意草莓：全部声明周慧敏都没有出现过，倪先生想说什么就是什么，一会说20年已失去爱情感觉，做周小姐男朋友好大压力，现在又说要结婚，究竟周慧敏还存不存在？
　　偷欢-分手-结婚 12日高潮迭起
　　12月6日
　　周刊在兰桂坊某夜店偷拍到倪震当众与貌似乐基儿的豪放少女湿吻5分钟，还相拥同行离开。倪震得知被记者偷拍便亲自撰文认错。
　　12月9日
　　偷欢报道刊登后，网友爆料称该名“兰桂坊乐基儿”正是香港城市大学内地交流生张茆(Miffty)，网上还流传多张她的性感自拍照。
　　12月11日
　　倪震被揭发偷欢的5天后，与周慧敏达成共识，各自向传媒发出声明宣布分手，由19年情侣关系变成知己。倪震表示虽获得周慧敏原谅，仍决定引咎分手并搬离爱巢。
　　12月14日
　　搬到高级服务式住宅阳明山庄暂住的倪震，首度面向传媒亲口认错，一脸憔悴表示，反省一周后决定面对和承担。
　　12月18日
　　倪震突然再发声明，宣布获周慧敏答应下嫁，两人已申请注册结婚。（图库供稿）

