倪震周慧敏分又合上演闹剧 估计本月26日注册
　　据香港无线电视台昨日中午报道，倪震昨日向传媒发出电子邮件，证实自己与周慧敏(听歌)的婚事，倪震的电子邮件以“?final”为文件名称发出声明，宣布与周慧敏申请注册结婚。而传出婚讯的倪震，昨日下午2时驾车离开寓所，直接驶入周慧敏家，对于结婚一事并没有回应。据悉，倪震到周慧敏家是商量婚事安排。
　　古巨基(听歌 blog)收到好朋友周慧敏的结婚喜讯后，立刻第一时间致电恭喜她，古巨基兴奋地说：“亲耳听到她亲口证实时我很激动，电话里面听到他们两个说话，他们都很激动，很开心、很开心、很开心，反正很多很多的开心吧！此前都很担心他们，两个都是我好朋友，最开心的是他们经历了这么多，终于有一个大团圆结局。”
　　之前有人质疑，这次“湿吻”事件是倪震一手策划的，目的就是为了甩掉周慧敏；但现在看来，或者一向出人意料的倪震真的是以这样的方式来对周慧敏逼婚。或许已经44岁的倪震对于“不婚”已经厌倦，但又无法劝动周慧敏——别忘了早先在周慧敏的演唱会上，在古巨基的帮助下，在数万观众的见证下，倪震别出心裁的求婚虽然让周慧敏感动直至落泪，但却始终没有松口答应求婚。
　　估计两人本月26日注册
　　周慧敏与倪震传出婚讯之后，她的经纪人陈先生对媒体表示：“周慧敏的婚讯是真的。”但是他称他也是昨天早上才知道的消息。从知道婚讯到现在，他还没有跟周慧敏见过面，不知道她心情如何。至于结婚的具体日期，陈先生则称不确定，目前两人正在申请注册登记。此外，有网友怀疑周慧敏和倪震拿婚讯来炒作，陈先生称这种说法很荒谬：“结婚是人生大事，谁会拿这种大事开玩笑？”而问到周慧敏明年是否要全面复出，陈先生回答道：“她一直都没有退出，何来复出一说？”。
　　另有报道称两人申请结婚，排期已定在本月26日。
　　倪震发表声明后，大批香港媒体记者守候在周慧敏家门外，但却迟迟不见周倪现身，有记者预测，被狗仔队追得透不过气来的周慧敏和倪震，很有可能用发布婚讯来换取“自由”。已经整整一周未上街的周慧敏有可能在婚讯过后出来见人。
　　之前有传闻称导致周倪分手的“小三”张茆(blog)已经回到海南老家，其实她现在人在北京。不过张茆此次意外促成周倪二人的婚姻却是不争的事实，网友们现在对她的称呼已经从史上走牛小三变成史上最牛红娘。 
　　倪震4天前曾说：
　　不再给机会自己伤害周慧敏
　　倪震和香港城市大学女生张茆在酒吧激吻被曝光，前日，香港某周刊刊登了他于前一天接受专访的文章，在文章中，倪震回应与周慧敏如何摊牌、如何分财产、如何结识女大学生等敏感话题。倪震在采访中三度哭诉，但拒绝与周慧敏复合。
　　在采访中倪震说：“我亲自向周小姐道歉和解释过，在那本周刊出来之前。我已令她受到伤害，不可能再让她傻傻地出去到外面才知情。”
　　在整个采访过程中，倪震都称周慧敏为“周小姐”，因为“我想，分了手，叫周小姐比较合适”。当被问到为什么分手时，倪震还说：“分手并非事发后便决定的，因为我们都不小了，交往了多年，但我强烈感觉无法面对周小姐，一定要离开，可能是我软弱。我现在承诺一句不再犯错很容易，但最后都是只剩下一个‘讲’字。在没有得到办法和协助前，我不可以再给机会自己去伤害周小姐，我没有资格爱人。我们曾经分手过一段不短的时间，保持朋友的关心我是有信心，但现阶段没有资格讲一个爱字。”

