张茆向周慧敏挑战：如果我们相爱为何需要道歉
　　本报讯(记者 张晓禾) 倪震和周慧敏(听歌)的“爱情闹剧”犹如肥皂剧般，每天都有新鲜故事上演。昨日，有香港媒体发现“激吻事件”女主角张茆(blog)已另写新网志，自认与倪震真心相爱，为何需要道歉？她更自曝握有倪震的绝密“爱的图片”。另外，《忽然一周》出“号外”，在前日下午独家专访了张茆妈妈，张妈妈哭诉整件事最错就是倪震，这是张茆方面首次向媒体给出回应。
　　张茆称握有倪震“爱的图片”
　　“湿吻门”爆发后，张茆就放弃学校考试返回老家，一直没出面向公众说过任何话，手机也关闭,只靠网志与朋友联系，而她最新的网志里言语激愤，说自己与倪震是真心相爱，还说手里有她和对方的“爱的图片”。在14日的网志中她写道：“谢谢大家……不论是真或假，我仍相信与倪震哥哥刹那间的感觉是最真实无误的，但我不是有心伤害人家，要说对不起吗……？V(指周慧敏)是很美没错，但如果我们真的相爱……为何需要道歉呢……”15日的网志她则写道：“很过分……我是自恋又与你何干！小三就没有爱情吗？为何错的只有我？只怪我放了那几张图？我不甘，其他那些爱的图片我是不会放的……别迫我放那些爱的见证……看谁瞧不起谁……”
　　张妈妈：女儿闻婚讯大哭
　　另外，据香港同行透露，倪震向香港媒体发出结婚声明一小时后，张茆的妈妈就从海口寓所走出来。此前一直不愿回应此事的张妈妈双眼通红，见到香港记者“金口大开”。张妈妈透露，“女儿知道这件事后哭得死去活来，整个人差点崩溃。”张妈妈随后力挺自己的女儿，“我只想说希望他(倪震)对我女儿公平点，在这件事上，周小姐受伤害，我的女儿也受伤害，最错是倪震！”
　　与男友分手不关倪震事
　　张妈妈还表示，张茆与交往6年的男友林鹏不是因为倪震而分手。张茆曾打电话给妈妈，当得知妈妈在接受香港媒体采访时，她突然情绪很激动在电话那边大吼，声音大到采访的香港记者都能听到。挂线后，张妈妈要求结束采访并说出重话：“我真不能讲太多，万一我讲错什么话，怕她活不了。”
　　“周倪”公示结婚通知书
　　两人最早1月3日可结婚
　　前日，周慧敏和倪震申请注册,昨日两人的结婚通知书在网上公示。据记者了解，情侣在香港结婚，须向婚姻登记处申请，登记处接收通知书后，须公开展示通知书15天。若无人反对，两人便可在3个月内举行婚礼，以此推算，两人最早也要等到明年1月3日才能结婚。目前也有消息称。两人明年一月摆酒。记者了解到，自2003年两人返港后，倪震一直住在周慧敏名下、市值2400万的金山花园。直到前年周慧敏举行个唱，倪震扮豹上台，令周慧敏非常感动，将倪震的名字加在房产里。香港律师分析，其实不用把名字加到房产里面，只要是夫妻关系，假若离婚，都绝对有权分对方一半资产。看来倪震突然结婚，除了摆脱贱男的污名，身家也顿时丰厚。
　　倪震发婚讯
　　引热“三大网络热词”
　　“新一代贱男” 与张茆的湿吻照曝光后，倪震“新一代贱男”的称号浮出水面，此称号成了网络上不负责任的负心汉的新名词。
　　“引咎分手” “工作没做好，可以引咎辞职；总统没当好，可以引咎下台；男朋友没当好，可以引咎分手。”网友在看过倪震的分手声明后，感叹又学到了一个分手用的新词。
　　“我会坚强活下去” 分手声明发出后，倪震接受采访时回应：“我决定回来面对，以及承担，我会坚强生活下去，辛苦大家了。”此回应立即遭到网友一致抨击，称其“恶心”。 

