倪震周慧敏岁末“大忽悠” 大闹之后宣布婚讯
　　-新快报(blog)记者 贺雅佳
　　2008年的香港娱乐圈以丑闻开始，将以闹剧结束。原本以为倪震和周慧敏(听歌)分手会是一个悲剧，毕竟两人曾一起19年，毕竟两人曾是公认的金童玉女，但没想到最后竟发展成一出闹剧，在宣布分手一周后两人竟突然宣布结婚。昨天还看到倪震痛哭表示不会复合，今天就是开车去
　　周家讨论婚事，如此峰回路转的“剧情”，究竟是什么原因？
　　只言片语的邮件说明不了问题，当事人至今未有回应，我们只有从一件件小事中寻找蛛丝马迹，大胆猜测。
　　猜测一 两人爱得太深早已分不开
　　这是最美好的一种猜测，两个人一起走过了19年，他们早已不是恋人，彼此已经成为对方不可分割的一部分，尽管伤了心，但还是决定要在一起。
　　上周宣布分手的声明，字里行间都是两人对这段感情的不舍得，其实一早已为复合做了铺垫，毕竟曾经相爱了19年，哪是说分开就能分开的呢？周慧敏写道，“我的伴侣绝对犯得起这个错误，而这句话，亦只我一人有资格去定论。看到伴侣事后为我作出的承担，我马上就原谅了他”。
　　既然如此，是爱得太深，还是命太贱，当然也只有周慧敏一个人说了算。日本知名女作家早就说过，恋爱中的女人都是特别笨的。
　　猜测二 倪震自导自演为“淘金”开路
　　倪震是才子，但是更是花花公子，他的才华远不及他的浪名。因为出身名门，倪震从小养尊处优，在他姑姑亦舒的笔下，这个震侄是典型的香港幸福新生代，“自幼读华仁书院，私家车出入，独立卧室，零用钱花之不尽，家务助理几乎没少叫他B少，谁为他补习升中试？请来大名鼎鼎的西西。父亲收入甚丰，母亲长驻家中，均有求必应，大学往美国佛罗里达这种度假胜地，整个北美洲跑遍，读书观光，不亦乐乎”。
　　从加拿大回流香港后，倪震的发展并不如意。电视节目做不长，电台节目也被砍，如今只是靠给一两家媒体写专栏目赚生活费。在偷情事件曝光后，香港媒体更是一致表态要封杀他，没有钱，即使是花花公子也没有花的资本了。
　　于是倪震自导自演了这么一出戏，先是“比陈冠希( 听歌)还坏的贱男”，然后再三认错、道歉，再是声泪俱下，一步步改变自己的形象。最后抱得美人归，这是多么完美的一个大逆转啊？如果真是这样，媒体不再封杀，会希望借他的知名度博收视、发行，如果真是这样，广告会自动找上门来，高薪邀请这对夫妻代言，如果真是这样，登台的机会也多了，邀请他上节目做访谈的也多了，如何从坏男人变好丈夫，很多师奶爱听。
　　猜测三 周慧敏不久将宣布复出
　　这是最多人猜测的一个理由，那就是周慧敏即将复出了，所有的一切不过就是为她复出聚人气。
　　周慧敏三年前回流香港，尽管一再强调不再留念幕前的工作，但偶尔还是会办慈善演唱会，会当好友的演唱会嘉宾，拍广告代言更成了她最大的经济来源。或许因为经济的原因，又或者因为有太多的诱惑，又或者是不愿意埋没自己的才华，周慧敏在半退休数年后，终于决定复出。

