张茆变“最意外红娘” 传已抵达北京(图)
　　新浪娱乐讯 周慧敏(听歌)和倪震的婚讯传出后，新浪娱乐致电张茆(blog)，电话依然忙音中，之前有传闻张茆已经离开香港城大避走海南老家，但经过新浪娱乐多方求证，张茆其实人已经在北京多日。
　　张茆意外成红娘 一场激吻促成周倪婚姻
　　2008年12月8日，张茆和倪震在酒吧激吻的照片被港媒曝光，随后的几天内，事件被内地多家媒体持续报道，小三张茆一时间成矛头所指，关于她学习成绩不佳，喜欢泡夜店，甚至是有同性倾向的消息被疯狂转载。对此，张茆都有沉默以对。事件发生后，新浪娱乐已经试图通过手机联系张茆本人，但她手机在意外接通一次后就变成了忙音。之前有传闻她已经避走海口，证据确凿，但根据她的上网记录和网友的爆料，她其实已经来到北京，至于是投靠她体育大学的前男友林鹏还是在外国语大学上学的弟弟，这都不得而知。不过张茆此事意外促成周倪二人的婚姻却是不争的事实，网友们现在对她的称呼已经从史上走牛小三变成史上最牛红娘。
　　有传闻婚姻事件为倪震炒作 倪震不回应
　　对于周倪二人的婚讯，也有人质疑这都是倪震自我的炒作，从偷拍，出来道歉到最后的结婚传闻都是事先策划好的。一篇博文中称“暗示倪震炒作很有水平。倪震是媒体人，曾是杂志《YES》的小股东，大小也算个作家，当然，更懂的娱乐八卦的炒作，而根据大多数娱乐圈的“潜规则”，恋人分手很少发声明，所以从声明中也可以看出两个人就是明显的自我炒作。”在之前接受港媒独家采访时，记者已经就此问题像倪震求证，但倪震拒绝回应。刘杨/文

