娱乐课堂之世说新语第三回：很傻很天真(图)(2)
　　阅读辅导
　　《婚嗣》一文讲述了两对文艺界的婚恋佳话，无论是梁朝伟、刘嘉玲这对二十年方修成正果的新人，还是“二十年艳绝港岛”终于跃入豪门的李嘉欣，都从另一个侧面反映了当时演艺中人在金钱、爱情、事业等方面面临的诸多困惑和艰苦抉择。
　　据其它野史记载，伟玲原为香港一代电影巨星，他们在佛国不丹举办奢华婚礼砸了1.4亿元，并且请到了林青霞、王菲( 听歌)等退隐已久的传奇人物，同来不丹庆祝；不丹国王接见、皇叔出借王室礼服，可见两人资历之深厚、声名之远播。回顾伟玲携手走过的二十年，他们的感情道路并非一帆风顺。因家庭、性情和演艺才华方面的相知，梁朝伟与另一女星张曼玉曾惺惺相惜，而刘嘉玲也与“台湾首富”郭台铭有过绯闻。这一婚礼引起了人们空前的关注，许多人都为这对爱侣感到由衷的高兴并寄予真诚的祝福。
　　而时年38岁的李嘉欣与46岁的中建企业集团主席许世勋独生子许晋亨，情缘始于2006年。曾有“最美丽的港姐”之称的李嘉欣与身家850亿元台币的许晋亨，堪称“郎财女貌”的经典组合，两人的奢华婚礼耗资据说达4.3亿元。
　　《婚嗣》为原作中少有的一篇褒多贬少的作品。正是因为娱乐圈中明星们的聚聚散散，人们已经司空见惯，因此才会对二十年不离不弃，经历了众多的磨难和考验的“梁刘璧合”予以热情支持。这表明，即使在浮躁的世态下，人们对真爱依然推崇备至。不过，《婚嗣》一文的作者，限于其时代局限，对于两对新人大操大办的风气流露出“羡煞”态度，是应该批判的。同一年，还有多位名人选择成家立室—————包括蔡少芬(blog)和张晋(blog)、佟大为和关悦(听歌 blog)、董洁()和潘粤明( blog)、胡静( 听歌 blog)和朱兆祥等。
　　课外阅读
　　《世说新语·情殇》
　　伊能静( 听歌 blog)与庾澄庆(听歌 blog)这对模范夫妻的婚姻在维系了8年之后，江湖告急()。事情起因是伊能静与绯闻男友黄维德( 听歌 blog)亲密牵手的照片被媒体公布。顶着“红杏出墙”罪状的伊能静，随即成了众矢之的，压力陡增，一周暴瘦8斤。
　　曾经屡传婚变的徐克、施南生默认了婚姻成为过去。相恋16年的郑裕玲和吕方，因为“生活作息不同”选择分手，“模范情侣”终于变成“最熟悉的陌生人”。
　　遭受婚姻破裂痛苦的，还有“一姐”麦当娜(听歌)与导演盖·里奇。据说，丈夫曾经私下对人抱怨，麦姐花在健身房里的时间远远比跟他在一起的时间多得多。
　　《世说新语·诞子》
　　美国影星布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉的龙凤胎，创下了最贵婴儿照片的纪录———美国《人物》杂志为独家刊发龙凤胎照片，付出了超过1000万美元的代价，而这笔钱皮特夫妇全部捐献给慈善事业。2月，第一次当妈妈的詹妮弗·洛佩兹(听歌)(听歌)也产下一对龙凤胎，获得了600万美元的版权费。妮可·基德曼经历过多次流产之后，终于如愿以偿，生下了自己和丈夫凯斯·厄本的第一个孩子。
　　5月叶一茜( 听歌 blog)和田亮()的爱情结晶出生，这一事件被评价为“充分说明了‘文体不分家’的道理”。这一年生女儿的特别多，马伊王利和文章、陆毅(听歌 blog)和鲍蕾生的都是女儿。
　　《世说新语·红鸾》
　　或许是闰年，加上奥运年和“桃花年”的影响，演艺圈中大批明星红鸾星动，多位名人争相“携手闯围城”———包括蔡少芬和张晋、佟大为和关悦、董洁和潘粤明、胡静和朱兆祥、聂远( blog)与同门师妹杨光、王志文和前名模陈坚红等。美国著名歌手碧昂斯(听歌)与男友、说唱歌手Jay-Z，据传秘密结婚。
　　其中最为高调的新娘，当属陈慧琳( 听歌)。6月18日香港红石勘个唱临近结束时，她高呼演唱会结束后，还有一个重要任务“我要结婚啦”。
　　课后测试
　　1、梁朝伟和刘嘉玲举行婚礼所在的国家不丹信奉什么宗教?
　　A、伊斯兰教B、基督教C、佛教D、天主教
　　2、在周慧敏前男友说完“我会坚强地生活下去”之后，网上给他送外号是:
　　A、猪坚强B、任坚强C、马坚强D、倪坚强
　　3、倪震被圈中人爆料，称其将追女奉为终身职业，以下哪位女星也曾是他的旧爱:
　　A、李嘉欣B、温碧霞( blog)C、黎姿(听歌 blog)D、蔡少芬
　　4、下列哪一对，是“姐弟恋”:
　　A、梁朝伟和刘嘉玲B、李嘉欣和许晋亨C、倪震和周慧敏D、徐熙媛和周渝民
　　5、布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉目前一共有几个孩子，包括亲生的以及养子?
　　A、5个B、6个C、7个D、8个
　　6、曾和刘嘉玲传出绯闻的台湾富豪郭台铭，最终和“灰姑娘”曾馨莹结婚，请问曾小姐的职业是什么?
　　A、护士B、唱片公司企划C、公司文员D、舞蹈老师
　　7、以下哪对新人的婚礼花费最少，还被戏称为“最省钱的婚礼”?
　　A、蔡少芬和张晋B、佟大为和关悦C、董洁和潘粤明D、王志文和陈坚红
　　8、王志文结婚的日子很特别，请问他特别挑选了在哪一天结婚?
　　A、重阳节B、愚人节C、七夕D万圣节
　　9、“牵手门”曝光后，当事人伊能静人气下降，完全改变了她出道以来给人清新纯情的印象。请问伊能静原名姓什么?
　　A、林B、吴C、尹D黄
　　10、大S以爱美不要命著称，号称美容大王，不过连她都甘拜下风，推崇为“真正的美容大王”的女星是?
　　A、萧蔷B、林志玲( blog)C、小S()D吴佩慈(听歌 blog)
　　(答案见本版)
　　测试答案:
　　1-5:CDADB
　　6-10:DABBD
　　专题撰文:本报记者郭珊实习生王丰收
　　敬告读者:连载今日停刊一期

