传倪震周慧敏下月大婚 激吻女主角张茆继续潜水
　　昨日，据知情人士透露，倪震、周慧敏(听歌)已定于下月5日完婚，婚礼不会铺张，只邀请双方至亲吃饭，并请来律师做见证。至于倪震“激吻”女主角张茆(blog)则继续潜水，前日记者于其海口寓所，发现张母行踪，但她只说了一句“我没话说”便匆匆离去。 
　　香港媒体报道，倪震由偷吃、与周慧敏分手到闪电复合宣布结婚，玩足13日后，目前正精心炮制二人的婚礼。据知婚期已定于下月5日，届时会邀请律师为他们做见证。为了在不受媒体骚扰的情况下行礼，倪震近日正四处租借密封式的场地举行注册仪式，当日也只会安排双方至亲出席。倪震此次“仓促”迎娶周慧敏，婚礼不会铺张，一切从简，只邀请双方至亲吃饭庆祝，暂时预计筵开4至5桌，地点仍在考虑中。准新人的好友如古巨基(听歌 blog)、张达明、谷德昭和谷祖琳(听歌)均在被邀之列。
　　至于无视外间批评不自爱坚持嫁“偷吃贱男”的周慧敏，继续一心一意为结婚而开心，李克勤(听歌)前晚出席宣传活动时，透露曾以短讯恭喜周慧敏，他说：“她不到一秒钟内就回复我，说多谢，我真心祝福他们，以前的事不好再提。”另一方面，记者前日走访在三角恋中成大输家的张茆海口老家，傍晚约6时半，身穿粉红上衣及白外套白裤的张茆母亲与一年轻男子步出家门，张母一见记者即说：“我没话说。”然后快速上车离开，为甩开记者，她一上车即踩油门驶出大路，切线往高速公路方向驶去。
　　“激吻”事件后，张茆即避走海口，连城大考试也缺席，至今未曾露面。萧定一曾表示身边有朋友认识张茆，他前日表示透过该朋友口中，得悉张茆暂时不会返港，他说：“我朋友说张茆短时间不会返港，她可能会留在内地读书。”此外，倪震的电台节目旧拍档谷祖琳接受记者电话访问时说：“Vivian(周慧敏)好开心，她未叫我做伴娘，如果她让我做，我一定会做。”

