周倪将婚谷德昭大呼开心 戏言要做伴郎(图)
　　新浪娱乐讯 对于倪周和周慧敏(听歌)宣布结婚，谷德昭说：“好意外，开心得好厉害，作为朋友，见到这个解决方法好开心。以前他们对结婚没所谓，现在就有所谓。我打过电话给周慧敏，有人接了问我要不要同新娘子谈谈，当时感觉到他们好开心！(在香港摆酒？)现在还在排队注册，应该在香港搞，摆酒就不知了。(做伴郎？)伴什么都没所谓，谷祖琳(听歌)霸着个伴娘来做，如果我是她叔叔，做伴郎就很怪了。”
　　吴君如：“一点都不意外，我一早在电台讲他们大家不会离开对方，我识了他们好久，所以很肯定。他们两个都好需要对方，现在成全了对方，要到了大家要的东西，以后不用再互相猜测，亦不需要再骂他世纪贱男，希望周慧敏革命成功。”
　　谷祖琳：“结婚是一个好结局，希望他们白头到老。(送礼？)现在会认真考虑！(做伴娘？)未收到通知，等日期定了再确定啦！”
　　张达明：“这么快？未收到通知！结婚是不是‘箍煲’(挽回)方法？他们觉得愉快、开心就得啦！我绝对支持，两个人的世界，不需要理观众的看法。”
　　白韵琴：“恭喜他们，祝他们百年好合，有情人终成眷属！我都说他们会复合啦！人生大事最重要的是朋友开心、亲戚满意，哈哈！”
　　邵国华：“结婚是顺理成章的。(一切由倪震操控？)感情事好难讲，他们只需对对方交代，一起那么久关系似夫妻，只是现在由社会人士确认。(戏剧化吗？)有点突然！恭喜他们！

