朱玲玲新婚后首现身 老公儿子接送幸福满满(图)
　　中新网12月18日电 香港《东方日报》报道，新婚后首度现身的朱玲玲，日前独自到香港中环名店选圣诞礼物给老公罗康瑞，然后再去与教练打羽毛球。对老婆呵护备至的罗康瑞，亦前来接载老婆，当朱玲玲见到老公即笑到见牙不见眼，两公婆更不禁于车上打情骂俏。
　　被誉为“最美丽港姐”的朱玲玲，11月27日与罗康瑞于新加坡举行婚礼，其后即飞抵澳洲悉尼度蜜月。日前约下午4时半，朱玲玲独自在中环IFC逛街。期间一位女性朋友巧遇新婚的朱玲玲，即兴奋得拉着她的玉手送上祝福，与友人道别后，朱玲玲即步行到名店MONTBLANC挑选礼品，并于饰柜前埋头挑选墨水笔，店员不时在旁给予意见，细选一轮后，朱玲玲已挑了一支名贵墨水笔给老公作圣诞礼物。
　　其后，朱玲玲由司机送往港岛大坑的中华游乐会，手持羽毛球拍袋的朱玲玲，抵达后即进入会所餐厅。约半小时后，朱玲玲与羽毛球教练步出餐厅到隔壁的羽毛球场打球。
　　直至晚上9时半，罗康瑞与朱玲玲幼子霍启人，乘座驾到会所门外，等了10分钟左右，便见朱玲玲步出，虽然她练习了2个多小时，但完全没有疲态，当见到老公还即笑到见牙不见眼。
　　两公婆在车厢内却未有理会启人的存在，互相对望打情骂俏，然后三人同返位于浅水湾道67号的新居。另外，有指朱玲玲前晚在港接受友人设宴祝贺她与罗康瑞新婚之喜。

