倪震用心良苦 分手只为周慧敏复出预热？(图)
　　新浪娱乐讯：或许用“贺岁片”来形容这几天来周慧敏(听歌)、倪震与张茆(blog)三者之前的故事更为合适。就当所有人都在关注“湿吻门”的进一步发展之时，今日下午倪震突然给香港各大媒体发出声明，“慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。”与之前分手声明相比，论调急转180度。倪震称，“动摇过，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜。”他最后祈求大家对这段婚姻的祝福。
　　一周时间生死两重天，倪震和周慧敏的这段“好戏”看的人目瞪口呆。有人质疑这次“湿吻门”事件系倪震一手策划，目的就是为了要逼之前宣称“不婚”的周慧敏结婚。如果猜测属实的话，倪震用心之深，令人恐怖。
　　但也有娱乐圈资深人士指出，其实这次“湿吻门”的最大受益者非周慧敏莫属。从事件爆发一开始，周慧敏就博得了广泛的同情和支持，而其分手声明中对于倪震的维护感人至深。此番她又不计前嫌，再度接纳倪震，并为爱侣打破自己不婚的誓言，人气指数可谓爆棚，更有大超之前因身陷伊能静( 听歌 blog)“牵手门”的庾澄庆(听歌 blog)之势。该人士指出，庾澄庆在“牵手门”之后的人气之旺，从其暴涨五倍的演出身价便可见一斑。再结合之前周慧敏即将复出的传闻，很难让人不怀疑这样一场闹剧是否是为了其复出而造势。(纳兰/文）

