倪震宣布与周慧敏结婚：她答应嫁给我了
　　倪震单方宣布与周慧敏(听歌)结婚
　　此前倪震接受专访时三度拒绝复合
　　好友祝福，超过一半网友质疑
　　晨报讯(记者 王皓)倪震和周慧敏要结婚了！昨日这则消息着实“雷”倒了不少人。
　　一周前，周慧敏和倪震近20年的恋情因为“拥吻”事件说断就断。17日还在哭天抹泪说“不可能复合”的倪震，昨日突发声明，称自己将与周慧敏申请注册结婚。
　　十天之内感情百转千回
　　12月8日，“夜店拥吻辣妹”的消息传出，让倪震与周慧敏的爱情关系立即成为众媒体关注的焦点。两天后，倪震写检查，周慧敏称不会分手。11日，双方各自发布分手声明，接下来二人的“第三者”遭网友“人肉搜索”。到此，事情似乎已经注定了劳燕分飞的结局。
　　15日，有圈内人士指出二人分手实为炒作，而且倪震还像无事人一般约朋友看电影，并声明自己会“坚强活下去”。17日，倪震接受媒体访问，嚎啕大哭，三次拒绝复合。就在大家准备接受现实，各自祝福二人的未来时，18日，倪震突然给香港媒体记者发邮件，宣布要与周慧敏申请注册结婚。
　　倪震声明仿佛琼瑶(blog)剧台词
　　记者了解到，倪震发给香港媒体的邮件具体内容如下：“动摇过，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜。一场风波，令我们更了解互相的爱；四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。试炼，成就了信心。慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。祝福我们吧。”如此抒情又肉麻的声明出乎很多人的意料，声明昨日公开后，有网友戏称二人仿佛在演戏，“这则声明分明就是男主角的忏悔抒情台词。”
　　昨日，还有消息称倪震将开新闻发布会正式宣布婚讯，但是到记者截稿时，尚未得到发布会的消息。
　　经纪人证实婚讯否认炒作
　　在倪震昨日15时许发布声明后，周慧敏的个人官网在18时也发布了倪震的邮件内容，整个页面设计显得甜蜜用心。
　　“周倪”的婚讯还得到了周慧敏的经纪人陈先生的证实。同时，陈先生还否认二人在炒作。“结婚是人生大事，谁会拿这种大事开玩笑？”
　　有圈内人士预测，二人很有可能用发布婚讯来换取“自由”。终日被狗仔包围的周慧敏已经整整一周没有上街了，婚讯公布后，二人能够相对自由一些。
　　本月26日恐难举行婚礼
　　另据香港媒体报道，两人申请结婚，排期已定在本月26日。不过也有香港媒体报道称，本月26日举行婚礼属违法。因为根据香港地区法令，在申请注册婚礼的15天后，如果没有人对此提出异议，申请注册的新人可以举行婚礼。这就意味着，如果倪震是在18日申请注册结婚，那么他和周慧敏最早举行婚礼也得等到明年的1月3日。
　　圈内人预测：二人身价将暴涨
　　二人感情的“反复无常”并不影响他们的曝光率。周慧敏和倪震的分分合合刚好“接棒”伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)的婚变新闻。参照“伊庾事件”的影响，有圈内人士预测，周倪二人的身价会随着此事暴涨，周慧敏顺水推舟开演唱会，倪震的事业也能借此“起死回生”。
　　祝福声
　　古巨基(听歌 blog)：
　　已得到周慧敏本人肯定答复
　　婚讯传出后，周慧敏的好友古巨基打电话向周慧敏本人求证，得到了周慧敏本人的肯定答复。
　　据香港媒体报道，古巨基已在第一时间恭喜了周慧敏，并对媒体表示“很激动，很开心”，两个人都是他的好朋友，最开心的是经历了这么多，终于有个大团圆结局。新娱 
　　陈慧娴(听歌)：希望周慧敏能过得好
　　昨日，与周慧敏同期的香港女歌手陈慧娴赴内地录制节目，在得知周慧敏和倪震的婚事后，陈慧娴祝福昔日师妹幸福，“我希望周慧敏能过得好！”
　　本报记者 王皓 
　　质疑声
　　文隽：怀疑倪周成婚是恶作剧
　　香港知名电影人文隽对于倪震宣布和周慧敏注册结婚的消息表示怀疑，他称倪震发给传媒的邮件中称周慧敏是“慧敏”，不符合以往倪震对周慧敏习惯性的“阿V”称呼。
　　文隽据此怀疑，所谓倪震发给传媒的电邮有可能系第三者伪造，而邮件中所提到的倪震与周慧敏结婚也是一场恶作剧。新娱 
　　不到5%网友看好他们的婚姻
　　头一天晚上倪震还在哭诉分手的痛苦，结果第二天就向媒体发来结婚的好消息。对于这种突然的转变，很多网友第一时间并不能够接受。
　　在某知名论坛一项关于“听到消息的第一反应”的投票调查中，有近三万名网友参与了调查。
　　超过一半的网友表示震惊、无语，“不能淡定接受”。对于二人结婚的事实，大多数网友表示“太戏剧性了，佩服他们的娱乐精神，望尘莫及”。有网友甚至戏称二人的故事很像“狗血剧”。
　　一位网友还留言称：“天啊，我承认自己脑筋不好，实在转不过弯来，他们这是唱的哪一出啊？是在演反转剧吗？”
　　记者了解到，仅有不到5%的网友看好他们的婚姻，认为“他们是最衬的，经历风雨还是圆满结局”。
　　本报记者 王皓 

