郭富城开跑车亮相 广州个唱继续水花舞林(图)
　　新浪娱乐讯 12月21日晚，刘嘉玲(听歌)、郭富城(听歌)、张怡宁()、陈一冰(blog)、张梓林等集体亮相广州，出席丽柏广场5周年活动，压轴出场的郭富城驾驶名贵跑车搭载刘嘉玲现身，俊男美女的组合成为全场的焦点，吸引不少路人拥簇围观。浓妆艳抹的刘嘉玲大走贵妇路线，脖子上的项链闪闪发亮，围了一圈又一圈，彻底转型为梁太太。然而再次被问及何时“造人”，刘嘉玲依然表示顺其自然。
　　和刘嘉玲“嫁作他人妇 养尊处优”相比，近年为巡演、电影忙碌的郭富城更多地为工作宣传。郭富城透露主演的新片《杀人犯》将要上映，自己对于这部影片非常期待，应该可以成为代表作。介绍完电影，郭富城又马上为明年1月3日在广州的演唱会进行宣传，希望大家赶紧买票到时去现场看他的演出。
　　郭富城前不久在台湾巡演时，其中“水花舞林”中的着肉色衣服湿身热舞()的照片被一些媒体放大，聚焦郭天王重要部位的“走光”，并戏称“神雕”。对于这些“走光”照，郭富城表示这些都是网上的炒作，大家不要相信，从2006年开始到现在，一直是穿同一套衣服表演水花舞林，为什么之前没报道出来，现在才去报道。谈到接下来的广州个唱，经历“走光”风波的郭富城介绍在服装上不会有所改变，在水花舞林环节继续“走光”。湖水/文

