林志玲独家对话新浪：希望尝试不同角色(组图)
    高清组图：林志玲黑色礼服典雅 精致妆容清新
　　新浪娱乐讯 12月19日晚，新浪2008网络盛典暨十年庆典晚会在梅兰芳大剧院举行。林志玲( blog)作为嘉宾出席，并在庆典开始前独家对话新浪，聊起演戏，林志玲表示，希望尝试不一样的角色，并借机否认了结婚传闻。
　　在庆典开始前，林志玲与吴宇森在后台偶遇，言谈甚欢，林志玲说：“每次见到吴宇森导演都像见到自己的父亲，很温暖的感觉。他很照顾我们，像冬天里的阳光。”对于个人肖像进驻杜莎蜡像馆，林志玲连称荣幸，“在历史上刻印了痕迹的感觉，而小乔的造型，对我而言意义特别的深刻。”
　　首次参与电影演出，勾起了林志玲演戏的兴趣，她表示，希望在明年能有更多的电影作品和大家见面。问她想演什么样的角色，林志玲说：“我要演坏的，要演完全不一样的，越有挑战性的越想做。”而对于唱歌，林志玲则笑道，唱歌需要更大勇气，需要更多学习。
　　林志玲表示，平时很喜欢上网看新闻和大家对自己的评价，“网上正面反面的声音都有，有批评也会虚心接受。”此次参加新浪2008网络盛典，林志玲表示很开心，“很荣幸能参加有行业指标性的网络活动，希望能让更多人认识我。”最后，林志玲借机向大家澄清结婚传闻，“如果结了婚怎么会逃过大家慧眼？”（黄玲/文）

