倪震周慧敏宣布结婚 成就本年度最大忽悠事件
　　娱乐圈发生任何事情都不稀奇。周慧敏(听歌)和倪震上周四才轰轰烈烈宣布分手，粉丝都还没来得及从替她婉惜的惆怅中抽离，两人昨(18)日就高高兴兴宣布登记结婚了。昨日下午，倪震向香港媒体发出电邮，宣布已与周慧敏申请注册结婚，并请求大家祝福他们。如此戏剧化的 “惊天逆转”，娱乐圈惊呆了。
　　发给媒体的邮件全文如下
　　动摇过，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜。
　　一场风波，令我们更了解互相的爱；四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。
　　试炼，成就了信心。慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。
　　祝福我们吧。
　　倪震
　　事件
　　倪震宣布结婚全香港娱记都要疯了
　　因为倪震与张茆(blog)的“偷欢门”事件，倪震和周慧敏本月11日双双公开发表声明宣布分手。两人虽然是分手，却是情深意切。一个无比悔恨，一个无怨无悔，看得投入的读者将倪震恨之入骨，对周慧敏则是怜惜同情。两人19年坎坷情路完结的话题还犹未冷却，却在昨日如同大片般突然上演惊天大逆转：两人要甜蜜结婚了！
　　昨日下午，倪震向媒体发出邮件，证实已与周慧敏申请登记结婚。他声明：“动摇过，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜。一场风波，令我们更了解互相的爱；四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。试炼，成就了信心。慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。祝福我们吧。”原以为这只是倪震自导自演的挽回佳人的苦肉计，但周慧敏经纪人陈先生也表示两人结婚是真的，只是婚期未定，要等申请注册获准后才知。
　　回想一周以来，倪震先是声明分手，后又接受采访自比贱过陈冠希( 听歌)，言谈间三度落泪，声音沙哑，一副悔恨十足的模样。如今仅隔一周，两人就宣布结婚，自然让所有人始料未及。
　　据悉，香港明星梁汉文(听歌)昨日大婚，香港娱记原本将此当做昨日最重要的娱乐新闻，中午就赶往港岛酒店见证他和新婚妻子的幸福，结果收到倪震宣布结婚的消息后，集体撤离，转而赴周慧敏所住的高层公寓下蹲守。昨日下午5点过，记者联系上香港某资深娱记Tom，他也感叹香港娱记全被搞疯掉了，“没想到他们两人会这样。”据悉，昨日出动追踪两人行踪的香港媒体达20多家，能被派去的记者也都去了，各大媒体网站也不断地刷新两人的动态新闻。
　　大嘴
　　宋祖德( blog)猜中开头结尾
　　宋祖德一向嘴上无德，极其喜欢八卦明星猛料。倪、周二人11日宣布分手后，他次日便在其博客上称两人只是假分手，很快就将复合，没想到果然被他言中。昨日，倪震向周慧敏求婚成功后，他又迅速在博客上发表题为《周慧敏、倪震目前已负债累累！》的文章，大曝倪震为还债一手策划了这场闹剧，使得自己和周慧敏的身价大涨、曝光率激增，以还掉自己的负债。
　　宋祖德说，“早在12月12日，当所有媒体所有百姓对周慧敏充满同情误以为他们真分手了，祖德根据属下香港德达侦探公司了解的内幕，坚定不移地写了一篇《周慧敏为了复出而分手》的文章，祖德在文中指出二大疑点：1.倪舌吻张茆的照片其实是倪花钱找关系请比较熟的记者拍的，其实倪震在香港街头根本没人认识他，更不可能有狗仔偷拍他。2.分手声明显然是倪一人炮制，从用词、语气、文采来看，绝对是号称作家的倪一手炮制。”

