合约超长抽成超高 明星风光背后如奴隶(图)
　　最近，韩国爆出艺人不平等合约案，据称包括全智贤()、Rain(听歌)、崔智友、文根英等当红明星在内的354名艺人都被逼签下严重侵犯个人权益的“奴隶条约”，艺人不仅要全盘交代学业、去向、交友、家庭，就连私生活也要上报。中国的经纪公司虽没有苛刻至此，但对艺人也有许多条条框框的制约。
　　四大霸王条款捆绑明星
　　买你的身——八年长约
　　国内经纪公司的签约年限为五年到十年，目前业内最流行的是八年为期。而一些从小就被大型经纪公司栽培的少年偶像，则要签下长达十多年的“卖身契”。
　　谢霆锋( 听歌)16岁时，就因为父亲谢贤投资失败欠下巨债而被迫和英皇签约十年。梁洛施(听歌)与英皇签约时年仅12岁，父母离异，梁母不仅失业还要独立照顾两个女儿，因为经济拮据，只有小学文化水平的梁妈妈才会无奈与英皇签下10年的合约，此后英皇又以“冷藏”逼诱梁洛施将双方合约延长至15年。
　　这些合约之所以被业内视为“卖身契”，是因为艺人把自己签给经纪公司，但经纪公司基本不提供任何的承诺和物质经济保障，有活就干，没活就饿肚子。
　　抽你的筋——重罚违约
　　与合约期限直接挂钩的是违约金，为了避免出现艺人一红就走人的状况，经纪公司会一开始就在合约中提出高昂的违约金。
　　黄圣依(听歌)向周星驰()星辉公司单方面提出解约时，就遭到对方千万违约金的索赔。内地天娱公司超女快男全国前三名的赔偿金则是一次性五百万。
　　周笔畅( 听歌 blog)退出“超女”巡演，与天娱的解约纠纷闹得沸沸扬扬，最后就是以500万违约金和天娱分手，转嫁乐林唱片。2006年超女冠军尚雯婕( 听歌 blog)也以这个天价数字换取了自己的自由。参赛期间，进入全国十强的超女快男必须签下“霸王条款”，才能继续参赛。如果不签就不能继续比赛——公司和电视台会通过淘汰的方式让你在舞台上止步。
　　吸你的血——抽高佣金
　　内地经纪公司和艺人之间的利益分成一般是经纪公司抽七成，艺人拿三成。许多新人还需自费支付化妆、交通、住宿及训练开支。天娱的合约里就明文规定，签下的新人两年内必须为公司义务演出五场，所有艺人没有底薪，按照演出收入和公司分成，艺人拿四成。
　　梁洛施也曾公开英皇对她的盘剥条款：公司没有为她推出任何唱片，她不能赚取任何金钱；就算出唱片，根据合约，她也只能分唱片销售批发价的4.5%、影像产品销售批发价的2.7%、影像版权20%的收益。
　　当然，对于大牌艺人，经纪公司就要让着对方了。一名圈内人透露，“红了以后，你所想的任何签约年限，任何分成都有可能。”
　　扒你的皮——严控私事
　　韩国经纪公司要求艺人报告私生活所有细节。而中国内地的艺人经纪合约中通常也有类似条款。
　　内地歌手金莎( 听歌 blog)曾在博客中表态“好想谈恋爱”。与金莎同公司的林俊杰( 听歌 blog)、萧萧等艺人都面临着想爱又不敢爱的局面。
　　一位圈内经纪人向记者透露，“艺人不许关机，必须随时接听公司指示，公司安排的活动必须出席，否则就是违约。”被“偶像剧之母”柴智屏一手捧红的言承旭( 听歌 blog)，也曾忍无可忍跳出指斥柴智屏“没人性，吸血鬼”——F4(听歌)虽然大红大紫，公司不给配车，出入还得自己搭的士，并经常饿肚子。
　　明星自救常用三招
　　打官司
　　解约就像夫妻闹离婚，是万不得已的最后一步。敢于解约的艺人往往都是找到下家或靠山的。黄圣依与周星驰的决裂就是一个经典案例——神秘的年轻富豪杨子(blog)事后承认在黄圣依的解约事件中发挥了重要作用。梁洛施运气也不错，遇到一个肯付巨款替她赎回自由身的李泽楷。
　　立门户
　　当艺人已经跻身一线明星的行列，那么给别人打工不如自己做老板，于是范冰冰( 听歌 blog)、林心如( 听歌 blog)、周杰伦( 听歌)、胡军、伊能静( 听歌 blog)……一大批艺人脱离经纪公司，自立门户开公司。与华谊约满之后，范冰冰成立自己的工作室，出品了由她主演的电视剧《胭脂雪》，赚得盆满钵满。
　　用亲人
　　不是所有人都像王菲( 听歌)那么幸运，签了金牌经纪人陈家瑛，把她当作“女儿”一样疼爱尊重。只有一种关系能够化解利益矛盾，那就是亲人。所以内地娱乐圈有了特殊的景象——当红明星的经纪人基本上都任人唯亲，出现了赵薇(听歌)和嫂子陈蓉(听歌 blog)、那英(听歌)和姐姐那辛、李冰冰( 听歌 blog)和妹妹李雪、章子怡()和哥哥章子男、刘亦菲( 听歌 blog)和妈妈这些亲戚组合。不过，亲人虽然贴心，但毕竟没有拥有强大团队和财力的经纪公司来得专业。
　　管得严
　　是怕损坏商业价值
　　谭先生是李湘( 听歌 blog)的前经纪人，入行十三年。记者对他进行了采访。
　　记者：新闻上说韩国公司对艺人的隐私管理很严，让艺人感觉完全失去人身自由，你怎么看？
　　谭先生：艺人在被Fans接受之前，就是一个普普通通的人。在他成为明星之后，也就变成一个产品或一个品牌。我觉得明星的隐私负有公共道德的责任，韩国公司管隐私无非是两个目的，第一怕艺人干了乱七八糟的事，第二是怕艺人破坏自己的商业价值。
　　记者：经纪人会干涉艺人谈恋爱的自由？
　　谭先生：多少会有一点。像韩国或日本可能规定很细，你不能谈恋爱，如果谈恋爱必须告知我。
　　记者：国内明星和经纪公司之间关系如何？
　　谭先生：中国要发展到像韩日经纪公司那样干涉艺人私事，可能是个方向，但我相信很难。在条约里规定女艺人三十岁以前不能结婚谈恋爱，是不可能做到的。
　　 （本栏稿件据南都周刊）

