周慧敏绯闻男友刘锡明圣诞到蓉
　　随着圣诞以及2009年新年的日益临近，成都各个文化娱乐场所，又是明星云集。记者昨日获悉，周慧敏曾经的绯闻男友刘锡明将和台湾明星吴佩慈、汤宝如于12月24日圣诞夜到成都“凯丽金沙”娱乐会所亮相献歌。 
　　昨天，在成都享有盛誉的“金沙会”总经理张朝辉向记者介绍：“为了展示地震之后成都依然美丽，丰富群众娱乐生活，“金沙会”提前一个月进行精心策划，邀请了港台明星刘锡明、吴佩慈以及汤宝如在这里与成都观众见面并献歌。从12月6日开始订座以来，近百个歌厅包间以及演艺大厅的所有座位，已提前6天抢定一空。” 
　　张朝辉说：“真想不到，在经历了大地震后的成都文化娱乐市场，今年圣诞生意依然如此火爆。为了报恩社会，在圣诞夜，除了有精彩节目亮相外，刘锡明、吴佩慈、汤宝如还将为支持地震重建家园，在现场举行慈善义捐活动。 
　　这几天，周慧敏与倪震绯闻炒得火热。当年曾有传言说刘锡明和周慧敏差点结婚，却因某些原因被迫分手。刘锡明牵手吴佩慈来成都，自然引起了人们的很大关注。有许多读者，就是冲着亲眼看刘锡明而去买票。 
　　昨天，身在内地的刘锡明接受记者电话访问，谈及圣诞夜将来成都献歌，他很高兴。谈到周慧敏与倪震，刘锡明表示支持倪震现身道歉的做法。而谈到周慧敏，他说：“和她好久没联络，电话都没有了，希望她坚强，可以重过幸福生活。” 
　　记者杜恩湖

