周慧敏被评“中了邪” 倪震“演技”获认可
　　倪周先宣布分手，又迅速宣布结婚，让很多人大呼看不懂。资料图片 图/CFP
　　本报讯 （记者勾伊娜）倪震和周慧敏(听歌)宣布申请注册结婚后，质疑和祝福之声四起。有网友称“倪震这样做是为周慧敏明年复出的个唱铺路”，但更多的网友则替周慧敏深感“不值”。香港资深媒体人查小欣(blog)甚至认为周慧敏“中了邪”。
　　倪震“演技”获认可
　　香港媒体认为，此次被拍，分手到复合有可能全由倪震一手包办，目的是为周慧敏不久后的复出演唱会铺路。为将周慧敏塑造成楚楚可怜的玉女形象，倪震不惜牺牲“色相”亲自演出，其演技足可以得奥斯卡()奖。
　　至于女方，湿吻照事件爆出后，媒体和舆论多是谴责倪震和小三张茆(blog)，对周慧敏一直持同情态度。但随着两个人结婚的传闻被爆出，部分网友认为周慧敏是个完全没有原则的女人。圈内人认为这次婚讯有损周慧敏20多年苦心经营的玉女形象。香港资深媒体人查小欣昨日接受本报采访甚至认为周慧敏“中了邪”：“周慧敏这么痴情，真让人怀疑她中了邪。”
　　周慧敏平静接受祝福
　　周慧敏经纪人陈先生前日接受香港记者访问时透露，他在17日凌晨接到倪震电话告知结婚：“我问他想清楚没有，他说分手之后每次想起这件事，都很需要周慧敏，没可能没有她，所以决定结婚。之后我打电话给周慧敏恭喜和祝福她，她是开心、平静的。”至于个唱日期是否会如期举行，陈先生说：“因为婚讯很突然，都不知道她究竟会不会再做这个演唱会，所以要再同她商量商量。”
　　■ 新闻背景
　　周慧敏曾发表
　　“不婚不育”宣言
　　仅仅是在上个月的某次活动上，周慧敏曾发表过不婚不育宣言，当时她笑言结婚只是多一张纸而已，对自己来说并没有多大用处，假如两人真的要分开，即便结婚也会离婚的。周慧敏透露，她和倪震已经达成共识不生孩子：“这或许让好多人都失望，但是我还是想让自己活得潇洒点。”
　　实际上这并非周慧敏第一次发表不婚不育的宣言，在过往的这么多年里，她曾多次表示类似对婚姻的看法，甚至还以已经为爱宠“周慧豹”做绝育来表示自己坚决不考虑生孩子的态度。

