英皇无线组队赛篮球   容祖儿不忿输3分(图)
　　新浪娱乐讯 容祖儿( 听歌 blog)出席英皇Vs无线篮球友谊赛，虽碍于脚部旧患而未能出场作赛，但她仍主持开球礼及留守在观众席为同门师弟妹打气，最后英皇仅以3分之微落败，恨得牙痒痒的她说自己看到“一把火”，觉得英皇成绩可更好。
　　昨日(12月17日)祖儿、英皇老板杨受成及无线总经理陈志云以嘉宾身份，为“英皇娱乐台2周年台庆杯篮球友谊赛”主持开球礼，英皇高层霍汶希、吴雨及老板娘杨太、无线制作资源部总监乐易玲均有出席，王祖蓝则担任旁述，而热身时龚嘉欣身穿球裤勤做拉筋动作，险春光乍泄()。
　　英皇为隆重其事，几乎全公司的歌手和艺人总动员现身，除有由诗雅带领的拉拉队外，吴浩康(听歌)、李逸朗(听歌)、张致恒、泳儿(听歌)及钟舒漫(听歌)等组成英皇队，对决由高钧贤、黎诺懿及龚嘉欣组成的无线队，虽然吴浩康、张致恒曾为队伍拿下13分，最终以3分之微仅夺亚军。
　　对于英皇队输球，祖儿深感不忿，她表示为因脚有旧患，又要为12月24日的上海演唱会留力，故未能为公司出赛，虽然她的脚长期劳损，但她不会因此而更改在演唱会中的劲歌热舞()，并与当地歌迷庆祝圣诞，更已约好与工作人员完秀后作俏娇娃打扮出外玩。
　　而早前被狗咬伤的关智斌(听歌)(Kenny(听歌))由于手伤未愈，只可充当拉拉队，可惜他连捧啦啦球也不够力。问其好友张敬轩(听歌)可有问候，Kenny说：“他有，但骂我蠢?。” (俐俐/文）

