落选者爆选美黑幕 亚姐竞选信誉危机
　　新报讯【记者 王轶斐】“亚姐竞选”爆出假票丑闻之后，在本届比赛中落选的佳丽们纷纷出面炮轰比赛造假，而亚视的艺人普遍不主张更改本次比赛的结果。亚视的相关人士表示，本次的彻查工作至少要在一个多月之后完成。
　　日前，在选美丑闻爆发之后，来自云南的落选者王誉霖随即大爆亚姐选美黑幕。她在申诉书中特别指出：在她参赛期间，全国甚至国外的朋友每天都在为她投票，依据她手头的记录应该有十多万的票数，可是亚视公布的结果仅为9214票：“现在比赛已经结束，我想也不会影响到拿奖的任何人。我不要奖项，我要公道。”此外，落选的山东佳丽马丽兹也在网上撰写题为“谁动了我的38万选票”的文章披露黑幕，她表示亚姐决赛前半段自己的选票超过40万，但却没有入围最终的决赛。马丽兹更暗示有佳丽背后有人撑腰。同时，来自辽宁的佳丽李菲也狠批大会：“我是网络人气第二名，但初赛结果仅得8000多票，不可能第一轮比赛我便被踢出局，我觉得大会处理不公平。”
　　对于此次选美丑闻，1996年亚姐冠军陈炜表示：“（这次事件）亚姐历史蒙上阴影及污点。”亚视主持人陈启泰表示：“我作为亚视的一员很遗憾也很惭愧。”而宫雪花则表示：“推翻赛果的做法不明智，现在是多一事不如少一事。”

