倪震周慧敏宣布结婚 网友批合演“洒狗血剧”
　　中新网12月19日电倪震与周慧敏宣布结婚的消息，网友评价两极，有人祝福他们，认为有情人终成眷属，但更多人觉得“被他们耍了！” 
　　“东森新闻”消息，倪震18日发电子邮件向媒体宣布，他与周慧敏注册结婚了。随后，很多圈内艺人也都纷纷证实消息，或称收到结婚请柬。这枚震撼弹一投下，周边效应马上显现，各大论坛被网友的意见挤爆，许多网友痛批，这根本就是两人连手演出的戏码，目的是为了“炒作新闻”，网友说，两人手法相当高明，经过这么一炒作，周慧敏就只要在家等着，就会有厂商捧大笔代言费上门，更有网友说，“昨天才哭得要死要活地说分手，今天就结婚了，不会明天就宣布怀孕了吧！”许多人都认为，这个剧情，简直比电影还精采！ 
　　报道指出，大陆娱乐狂人宋祖德12日在博客中，发表名为《周慧敏为了复出而炒作分手》的文章，文中他认为周、倪的先前所发出分手声明，是为了炒作，目的是替周慧敏准备复出提高身价，近日内他们会再发声明宣布结婚，如今这预测在18日成真了！
　　宋祖德说他会写这篇文章，是因为香港侦探其实已经发现倪、周两人经济情况不佳，倪震欠下了五百万港币负债，周慧敏半退隐之后，钱也被倪震花得差不多了，两人爱面子，不敢让外界知道他们经济其实已经很不好。宋祖德认为，此次事件，可能是为了周慧敏的演唱会进行炒作，而倪震被周刊所拍的照片肯定是他自己放出的线索，并一直牵着传媒的鼻子走，他说，这从头至尾根本就是一场恶劣的炒作。 
　　宋祖德表示，张茆其实只是个被利用的棋子，被倪震所利用。他说，倪震很懂媒体的运作手段，他知道一场戏只有男女主角不精彩，所以找了个配角(张茆)参与，让大家觉得有好戏可看。

