倪震周慧敏12月18日宣布婚讯 惹来质疑和众怒(2)
　　非常想问
　　张茆是否被买通做戏？
　　追问一：“小三”怎么办？
　　倪震和周慧敏欢天喜地开始着手筹备婚礼，之前曾经遭千夫所指的“小三”张茆一下又变成了大众眼里的“受害者”。如果整个事件是倪震一手策划，张茆不知道是被事先买通作为炒作工具还是临时被拉下水？如果是事先买通，让一个21岁的女孩扮演这样的角色是否应该？如果不是事先买通，让不知情的张茆牵扯到这样一场风波中来，更要让人质疑周慧敏如意郎君的人品。
　　追问二：周慧敏是否知情？
　　倪震“偷吃”事件一波三折，疑点重重，如果其中有预先的策划，倪震显然是知情人。但是一向以清纯忠贞甚至被害者形象示人的完美女神周慧敏是否知情呢？如果周慧敏不知情的话，这样一段婚姻不禁让人为她捏一把汗，如果周慧敏知情的话，她苦心营造出的完美女神形象就是一场骗局，伤心的不只是她的一班粉丝，还有所有社会大众。
　　追问三：谁给公众一个交代？
　　10天之内，倪震就完成了从分手到复合结婚的戏剧性转变，让广大的网友和读者目瞪口呆。倪震分手时称：“为了令公众安心，为了显示我的后悔和承担，我决定引咎分手，和周慧敏结束情侣关系，做回知心的朋友。”分手时都考虑到“令公众安心”，大才子倪震公众责任心不可谓不强。但是忽然之间又说要结婚，难道“试炼，成就了信心”就是对公众的交代？如此操纵舆论混淆视听，不论真相如何，被蒙在鼓里的永远是公众，谁给我们一个交代？
　　妙语横出
　　网友表达情绪
　　●终于知道我为什么不能结婚了，因为我没有先去找个人湿吻。
　　●偷情过后，情比金坚。
　　●不是我不明白，这世界变化快，今天闹分手，明天送婚戒！
　　●强烈建议倪震改练平衡木。
　　●婚你们来结，酱油我来打。
　　●这对精神病终于婚了，回家做俯卧撑去吧。
　　●大家要理解中年女人不甘落于人后的心。
　　●结婚的时候要记得邀请张茆。
　　倪震的结婚声明
　　动摇过，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜。
　　一场风波，令我们更了解互相的爱；四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。
　　试炼，成就了信心。慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。
　　祝福我们吧。
　　忽然一周
　　●12月11日 倪震与周慧敏分别发表声明分手。
　　●12月15日 倪震被爆已于香港城市大学附近觅得新居，要与新欢双宿双栖。
　　●12月17日 倪震接受香港杂志采访，回应敏感话题，期间三度哭诉，但拒绝与周慧敏复合，并称自己比陈冠希( 听歌)还要坏。
　　●12月18日 倪震宣布与周慧敏成婚。 

