吴玟萱玛格丽特齐抢锋头 时尚造型闪耀全场(图)
　　新浪娱乐讯 继2007年ELLE“Christmax Party Queen”征选活动，成功吸引近二十万的网路投票人次，约三百人的热情参与报名。2008 年主办方 除了热烈庆祝全新改版外，再度为女性们找出潜意识最想扮演的“Party Style”，与全台湾网友以网路及手机公投选出新一届的“Party Queen”。
　　昨(19日)晚主办方邀请网路得票前9名美丽自信、甜美、身材辣翻天的Party Queen们，穿着性感马甲以四种party造型“甜心公主”、“独特风采”、“时尚名媛”、“优雅奢华”风格出席，在全台超人气，潮男靓女必定朝圣的夜店展开现场人气王大比拼，交相争艳，齐抢锋头。
　　活动邀请到众多艺人朋友共襄盛举，时尚派对女王吴玟萱、湘莹、哈林侄女王滢、罗婉嘉，四大美女以独特风格，及艺人跑趴丰富的经验，呈现出“甜心公主”“独特风采”“时尚名媛”“优雅奢华”style。
　　另外，还请来许久不见的俄罗斯美女玛格丽特及超级甜美可爱的小Call一起参与这场party queen人气比拼，现场人气沸腾热闹滚滚，美女如云、众星齐聚，不畏冬寒要将今年圣诞派对气氛延烧到最高点哦！　(王杰/图并文) 
 

