倪震周慧敏宣布结婚 张茆成红娘(附图)
　　喜剧？闹剧？真人秀？ 
　　在周慧敏、倪震二人发表分手声明后，倪震刚刚接受香港某杂志采访，三度落泪，拿自己比作“艳照门”主角陈冠希，正当公众和媒体对两人感情不抱希望之时，他们却再出惊人之举，震撼程度不亚于10天前倪震湿吻照曝光。据香港无线电视台昨日中午报道，倪震再次向媒体发出电子邮件，证实与周慧敏的婚事。倪震的电子邮件以“?final”为文件名称发出声明，宣布已与周慧敏申请注册结婚。昨日，有香港传媒在其居住的阳明山庄等候倪震，直到下午5时许，记者看见倪震驾车载着牧师离开寓所，驶往周慧敏青衣美景花园，有记者趁机拍摄他们，倪震都面带笑容。有记者问他是否找牧师忏悔？是否已认识张茆很久？是否与张茆设计“挤飞”周慧敏？无论记者问什么，他一概封口不答，任由记者拍照。 
　　受质疑！经纪人否认这是炒作 
　　昨日倪震发出声明后，周慧敏的官网上也及时发布了带有“?”字标题的公告。并以一排“心形符号”伴随，公告内文则是倪震今日发表的声明全文。周慧敏的经纪人陈先生表示昨天早上才知道的消息。被问及结婚的具体日期，陈先生则称还没有确定，目前两人正在申请注册登记。另据港媒报道，两人申请结婚，排期已定在本月26日。但是根据香港相关法令，如果倪震是今日才与周慧敏注册登记，本月26日举行婚礼属违法。根据香港地区法令，在申请注册婚礼的15天后，如果没有人对此提出异议，申请注册的新人可以举行婚礼。这就意味着，如果倪震是在18日申请注册结婚，那么他和周慧敏最早举行婚礼也得等到明年的1月3日。 
　　对于有网友怀疑周慧敏和倪震拿婚讯来炒作，陈先生称这种说法很荒谬：“结婚是人生大事，谁会拿这种大事开玩笑？”而问到周慧敏明年是否要全面复出，陈先生回答道：“她一直都没有退出，何来复出一说？” 
　　太喜剧！张茆竟成最牛红娘 
　　自从“湿吻门”爆发之后，张茆一夜之间成为了网络红人，更是被人冠以“史上最牛小三”的名号。昨日网友声称，张茆这个“史上最牛小三”却在一瞬间变成了“史上最牛红娘”，意外促成了周慧敏和倪震的婚姻。正如倪震在最新声明中所说的那样，“动摇过，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜。一场风波，令我们更了解互相的爱；四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。试炼，成就了信心……”或许没有张茆的出现，倪震很难说服坚持不婚的周慧敏踏入婚姻的殿堂。记者杨帆 
　　12月8日，倪震和张茆在酒吧激吻的照片被港媒曝光，11日倪震和相恋19年的女友周慧敏发布分手声明，昨日倪震突然又发布结婚声明，周慧敏的个人官网也证实了两人的婚讯……10天时间，倪周二人这场情变闹剧让不久前的伊能静“劈腿事件”顿时显得黯然失色，完全是一出跌宕起伏的港式连续剧。昨日，香港狗仔集体出动在“玉女”家门口围截，超过3万的网民参与两人的情感调查，有很多网友说，陈冠希年度贱男的头衔已被倪震抢去了。即使倪震能如约娶到周慧敏，他们的婚礼也只能最早在明年1月3日举办，一场跨年度、轰动娱乐圈的大事件正在上演ING。 
　　倪震宣布与周慧敏婚讯声明原文 
　　动摇过，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜。 
　　一场风波，令我们更了解互相的爱；四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。 
　　试炼，成就了信心。慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。 
　　祝福我们吧。 
　　倪震

