倪震慧敏齐证实结婚传闻 好友祝福网友质疑(图)
　　新浪娱乐讯 2008年12月18日，距离港媒曝光倪震和小三张茆(blog)酒吧激吻事件整整十天后，事件男主角倪震于北京时间下午三时许将一封题头为“?final”的邮件发至各媒体的邮箱，邮件中称“惠敏已经答应了我，我们准备结婚。”三个小时后，周慧敏(听歌)在其官网上同时刊载该声明，双方一唱一和高调宣布结婚。
　　倪震、周慧敏为“十日激情”写下休止符，港媒倾巢出动
　　从倪震酒醉浑然不知和辣妹张茆亲吻照已经被狗仔队拍个正着，到他流泪忏悔证实周慧敏已经搬出寓所，请求原谅。再到接受媒体访问称张茆也是无辜的受害者，坦诚一切只是自己的错。一切事件都朝着悲剧的方向发展。正当媒体疯狂谴责小三和负心汉，对周慧敏哀其不幸，怒其不争时，周倪二人却与今日高调发布结婚声明，文中称“动摇过，才懂得坚定，失去过，才懂得珍惜，一场风波令我们更了解相互的爱，四方压力让我们更体会到彼此的不可分割，试炼，成就了信心，祝福我们吧！”至此，两个人的“十日激情”划下了休止符。截止发稿前，周倪二人都没有站出来对此次结婚事件发表言论，但闻讯而至的狗仔还是将周慧敏的寓所围了个水泄不通。据香港媒体透露，倪震将会在稍晚时候亲自站出来宣布此事。
　　前男友、好友纷纷送上祝福，称其走到一起不容易
　　对于周倪二人的结婚宣言，一直和周慧敏以兄妹相称的古巨基(听歌 blog)笑言“太太太开心了。”已经第一时间致电周慧敏，听到她亲口证实实在松了一口气。而当年因为倪震的嫉妒“陷害”而远离香港避走内地发展的刘锡明(听歌 blog)也第一时间借新浪娱乐发布对周倪二人结婚的祝福，他说“我相信他们走了这么久已经是亲人，这次能在一起要好好珍惜，祝他们百年好合。”
　　众网友质疑倪震炒作，分手是为了周慧敏复出铺路
　　有网友爆料称，身为《YES》杂志的小股东，倪震完全懂得怎么样才能吸引到观众的关注度，此次被拍，分手到符合都由其一手包办，目的是为周慧敏不久后的复出演唱会铺路。为将周慧敏塑造成楚楚可怜的玉女形象，倪震不惜牺牲“色相”亲自演出，其演技足可以得奥斯卡()。但也有网友指出，这次事件受伤最大的是周慧敏，她一直信佛教，生性淡薄，不会拿这种事情出来炒作，这次复合纯粹是因为她难以放弃和倪震家人般的情感，才选择再次原谅他。刘杨/文

