梁汉文大婚众歌手通宵畅饮 新人“日光洞房”

　　新浪娱乐讯 梁汉文(听歌)(Edmond)跟太太林文慧(Karen)前晚(12月18日)举行婚宴，大批到场的宾客都开心得疯狂丧饮，丑态毕现。据知，司仪曾志伟及张卫健(听歌)(Dicky)未上台已喝醉，而仍是单身的杨千?(听歌)更当众感触狂哭，事后大班好友移师到湾仔开庆祝派对，一对新人饮到天光才返酒店享受“日光洞房”，难怪离开时亦略显疲态。
　　Edmond跟Karen前晚(12月18日)的婚礼圆满结束，场面星光熠熠，由于在场好友多是歌手，结果苏永康(听歌 blog)、许志安(听歌)、陈奕迅(Eason)、侧田(听歌)等都分别在台上献唱，祝贺一对新人，场面十足音乐颁奖典礼！Eason更无厘头唱出歌词伤感的《明年今日》，令在场宾客大吃一惊。其后，Edmond在徇众要求下唱《太太！太太！》，一众姐妹即时拉Karen上台，两夫妻边跳舞边亲吻，非常恩爱。视为“娶媳妇”的老板黄柏高(Paco)更奉送一百箱美酒当贺礼，不少宾客都尽兴举杯狂饮，最后小肥(听歌)、任达华、Paco等明显脚步浮浮带醉离开，唯独何韵诗(听歌)坚称滴酒不沾，因为要充当保母照顾“醉酒党”。
　　Dicky及志伟两位大会司仪中途醉倒失场，Dicky昨日接受电话访问时说：“新人未入场我就已经喝了，我同志伟都是‘斜’着上台的，之后我都断了片(不省人事)，散席时叫我起身，我还问敬酒没有。”而据场内宾客爆料，身为“华星三宝”之一的千?，未知是否眼见其余两宝Eason及Edmond都已成家立室，令她顿感寂寞，一到场便疯狂喝酒，期间更醉到在座位上放声狂哭，吓得身旁的男友人立即加以安慰。她及后更冲上台抢夺麦克风唱出《少女的祈祷》，不过就唱到口齿不清，由好友阿诗陪着才唱毕一曲。
　　晚宴过后，兄弟姐妹拉大队到湾仔集美会举行庆祝派对，许志安、吴国敬(听歌)、Dicky、郑中基(听歌)、何超仪( 听歌 blog)、欧阳震华伉俪等均有到场，部分人更醉醺醺尽显丑态，其中Paco踏空脚向前跌了一下，侧田拿起记者的相机反拍，李璨琛对着记者唱歌等，场面搞笑。
　　而明显大醉的Edmond由陈子聪扶着行醉步，不停傻笑之余更险些撞到柱子；满面通红的Karen则由谢霆锋( 听歌)相扶入场，一对新人都醉态可掬，玩得相当尽兴。
　　一众歌手喝到天亮，一对新人就返回酒店继续“日光版”洞房，直至昨午4时45分才离开酒店，两人均戴上墨镜遮掩倦容，由工作人员帮忙搬走3箱Gold Label(威士忌)及礼服上车，抵达罗便臣道的爱巢时，Edmond更紧抱爱妻，大秀恩爱。(俐俐/文) 

