传黄维德弃伊能静 伊利用儿子博同情被炮轰(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，为了黄维德( 听歌 blog)演艺事业的发展，华谊兄弟公司已要求他对与伊能静( 听歌 blog)的关系进行“切割”，不能再与伊能静在一起！与此同时，黄维德已与台湾女友和好，与伊能静写上感情休止符！ 
　　圈内消息指伊能静和黄维德原先的经纪公司被华谊兄弟并购，伊能静没有与华谊续约，却自组公司，一度她还想把黄维德也签到自己公司门下。 
　　自从牵手绯闻引爆后，伊能静在大陆和台湾的“老东家”并没有采取对伊能静任何有利的措施补救，黄维德却不一样，备受华谊公司力捧，自然要确保他“安全”过关！ 
　　黄维德因“牵手”事件将近一个月时间没有在媒体上露面，日前才在京城为某知名杂志举办的颁奖典礼上现身。当天，黄维德一身黑色西服亮相，略为清瘦，但不失帅气硬朗本色，面对媒体黄维德面露微笑，神情轻松而自信。被问到喜欢什么样的女性，黄维德表示自己欣赏“温柔婉约、比较有女人味的女性”。他还表示“只要与家人朋友在一起，日子就是美好的”。从他轻松的态度得悉，“第三者”事件并没在黄维德身上留下多少影响，他已经渡过了这个“舆论难关”。
　　把儿子当“武器”！
　　庾澄庆(听歌 blog)亲友炮轰伊能静：利用儿子博取同情！伊能静爆出与黄维德的牵手情，丈夫庾澄庆始终沉默。最初她的友人上广播称伊能静非常痛苦，伊母更出面控诉庾母未善待女儿，12月16日伊能静的友人又转述伊休假3天与儿子哈利在中国见面时的情景，此举引起庾澄庆亲友震怒，指其“又利用小孩”，博取人们同情! 
　　据报道，伊能静多次要媒体不要将小孩曝光，但她却常打亲子牌，将哈利的生活点滴公诸媒体，日前遭到台湾主持人李明依(听歌)质问“偷人和爱小孩有何关联”。 
　　近日，伊能静方面又转述哈利到上海见母的情景，庾澄庆经纪人孟美英坦言看了感错愕。记者问孟美英感受，她仅答：“大家都很有智慧，只是小孩太可怜。” 
　　庾澄庆前天(12月17日)录台视《百万大歌星》时仍闭口未做出回应。 (俐俐/文) 

