周慧敏任甩任娶 倪震玩完分手玩结婚(附图)
　　周慧敏向来不相信一纸婚书，但倪震要她嫁，当然不会Say No！
　　中新网12月19日电 44岁的倪震与41岁的周慧敏上周四宣布分手，昨日竟离奇发声明公告结婚，外界哗然！
　　香港《苹果日报》今日在娱乐版头条刊登此消息，并以“伪情13日之大话情人”为文章小标题。
　　文章说，倪震在本月6日在兰桂坊激吻城大女生张茆后，遭千夫所指，他避走内地后先发声明向女友认错及谓要引咎分手，返港后又声泪俱下接受访问忏悔表示绝不复合，昨日又回路转玩复合闪电结婚，整件事由开始至今不过短短13天，倪才子大话连篇兼花招尽出，难为爱得死心塌地的周慧敏照单全收，完全无反抗。
　　凌晨决定 
　　经理人闻讯惊到跌电话
　　昨日周慧敏并没有配合倪震一起发声明，只有男方以短短几行字交代婚讯，倪震在声明内写道：“动摇过，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜。一场风波，令我们更了解互相的爱；四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。试炼，成就了信心。慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。祝福我们吧。”而周慧敏昨日则在个人网站刊登倪震这份声明，承认婚讯。 
　　倪周婚讯传出令全城哗然，出现很多问号，甚至有人认为倪震是一个大话精，一边声泪俱下说知错分手，又说坚拒复合，殊不知几日后又忽然谓体会到彼此的不可分割，一切恍如倪震所编排的一场游戏。由倪震激吻张茆到与周慧敏分手，至昨日又复合更宣布结婚，只不过是短短13日，整件事周慧敏始终表现低调，至今从未现身，男方要分要合，女方均任由其摆布，死心塌地得令fans也跟心碎。 
　　昨午约3时倪震由阳明山庄驾车到金山花园找周慧敏，全程不发一言，没有就婚讯发表评论。记者昨日联络了周慧敏的经理人陈先生，他接受电话访问时说：“凌晨时分倪震首先打给我，说要同Vivian(周慧敏)结婚，我听完惊到电话都跌落地，后来我分别同他们两个人聊了很久电话，两个人都说不是冲动决定，我就马上恭喜他们，Vivian心情好平静，我恭喜她时，她表现得开心，所以我好希望她真是可以得到幸福，希望倪震会好好珍惜她。” 
　　记者昨日欲致电向倪震父亲倪匡了解他对儿子婚讯的看法，但一直联络不上，蔡澜昨日说：“倪匡同金庸去日本旅行，你联系不到他啦！”
　　[1] 

