专访陈冠希：炒作没意义 你们耐心等待吧(图)
　　新浪娱乐讯 自“不雅照”风波以来，陈冠希( 听歌)避走美国，演艺事业大受影响，自家潮流品牌的生意也跟着受连累，早前就有传陈冠希于上海与人合开的鞋店生意冷清，无人问津。但其实陈冠希的一举一动仍受到极大关注，成为全年最热娱乐人物。而抛开演员、歌手的身份，作为一名潮人和一名生意人，陈冠希虽然身在美国，却仍通过自己的努力控制着香港潮流界，品牌暂由他的弟弟Kevin打理，且刚刚推出了秋冬季新品。近日陈冠希在美国更是参加了一个由潮流艺术家、设计师组织的艺术设计展，并与国外艺术家联名推出合作产品。而陈冠希在“不雅照”风波后与国外知名潮流品牌联合推出的拖鞋已经炒到了天价。这一切是否预示着陈冠希即将以另一种姿态归来？
　　近日，陈冠希接受了《SIZE潮流生活》独家专访，透露了他的最新动态，以及自家品牌CLOT接下来的大动作：“炒作对我来说没有任何意义，我不会那么做，你们还是尽情享受我的表演并耐心等待吧”。wwt/文
　　潮流文化由中国人来创造
　　S：《SIZE潮流生活》 E：EDC 陈冠希
　　S： CLOT Royale X visvim Christo系列是怎样启动的？
　　E： CLOT全体成员都对visvim这个品牌的产品情有独钟， 我们也一直想和他们一起做点特别的东西。而在众多我喜欢的visvim鞋款中，我最喜欢的就是Christo，所以我们便决定用中国的丝绸元素创作出颜色丰富、色泽明亮的Christo。
　　S： Christo向来是由仓石一树监制的，那么在这个系列中，具体的设计工作是怎样分配的呢？
　　E： 仓石一树负责了整个丝绸图案的设计， 而鞋子的式样和颜色的把握则是由CLOT团队整体完成的，我是整个设计团队的一分子，而并不只是由我一个人进行设计。
　　S： 那么整个系列的设计灵感从何而来呢？
　　E： 对于我来说，我非常想做一双由中国人设计的、具有中国风格的Christo。我喜爱中国文化，以自己是中国人为傲。因为我觉得目前并没有太多可以代表中国在整个潮流界脱颖而出的潮流单品。我认为如果可以以不同的角度、以我们的角度向世界展示中国的文化将是件非常棒的事。
　　S： 整个系列在网络上曝光已久，为什么直到现在才公开发售？
　　E： 我们首先会把最好的东西留给我们自己，直到我们想公开发售的时候才会发售。而这次则是由于我们觉得大家等待的时间太久了，所以最后决定在这个时间发售这个系列，希望大家会喜欢。
　　S： 为什么在公开发售的时候，鞋扣颜色的设计发生了改变，这与你们一直在做的打击假货的工作是否存在一定的联系？
　　E： 现在大家看到的作品其实就是原本设计的式样，并没有进行任何改变。而之前曝光的版本则是我们做出的第一版样品，那并不是最终会公开发售的版本。我们都很讨厌假货，现在凡是穿着黑色鞋扣的CLOT Royale X visvim Christo的人，要么他穿的是假货，要么就是他跟我一样，拥有第一版的样品。但是实际上除了我和visvim的人以外，没有任何人拥有这个样品，所以说他们穿的一定是假货。
　　S： CLOT发展至今不仅是一个本土品牌，而是一个国际化的品牌，那么你如何看待设计中的中国元素？
　　E： 我觉得中国元素非常棒、非常新鲜，同时也是独一无二的。尤其是朝代的更替会带来完全不一样的习俗与文化，而中国文化则是由这些完全不同的文化交织在一起的产物。
　　S： 自JUICE店铺开业时起，你就不断地将国外的品牌和经营理念带到中国来，那么在你眼中潮流究竟是什么？
　　E： 潮流就是潮流，我们伴随着潮流的成长一起成长，每个人都应该坚持自己喜欢的事情，每个人都应该尽量让自己开心，我觉得这才是潮流的意义所在。
　　S： 你最近经常曝光于各著名设计师的博客，那么接下来你将会与这些设计师进行一些合作吗？
　　E： 哈哈哈哈哈……如果我全都告诉你那就一点也不好玩了。炒作对我来说没有任何意义，我不会那么做，你们还是尽情享受我的表演并耐心等待吧。
　　S： CLOT于前不久更新了网站，与之前的版本相比，现在的版本更具互动性了，这么做的原因是什么？
　　E： 为了让更多的人理解整个品牌， 而不是简单地把CLOT当成一个服饰品牌。我们还做过好多事情，我们要向人们展示这些并告诉他们，我们并不只是喜欢街头文化的孩子，我们是未来的潮流文化接班人。 
　　专访内容由《SIZE潮流生活》独家提供。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

