王静莹憔悴出庭抢儿监护权 陈威陶控妻吸毒(图)
　　中新网12月18日电 台湾艺人王静莹诉请离婚案，昨先开儿子小虾米“监护权假处分案”，老公陈威陶当庭爆料说：“我太太曾经在家中吸大麻，我认为这种行为对小孩很不好，不适合当监护人。”但遭王静莹否认。她的律师赖芳玉说：“我不能透露开庭内容，陈威陶若以如此严厉方式抹黑孩子的母亲，表示他对于什么是孩子的最大利益一无所知，没资格当监护人。”家事庭傍晚结束后，陈威陶突然接获母亲肝癌病危送医通知，他立即通知王静莹，晚间8时医师检查确定是老人痉挛无大碍，母子一同返家，但王静莹并未去医院。
　　台湾媒体报道，王静莹与陈威陶结婚4年，她于日前以“受他方不堪同居之虐待”声请离婚诉讼，预定22日开庭，昨法院先开庭审理她儿子的临时监护权，陈威陶当庭爆料王静莹曾在家中吸大麻，并建议法官化验她的毛发；王静莹则当庭激动否认吸大麻，并指控丈夫常打小孩，陈威陶向法官否认且说：“事实是我太太经常打麻将，不照顾小孩。”
　　庭后，陈对守在门外的记者轻描淡写说：“我们和乐融融。”没提他指控妻子吸大麻的事，他又说：“王静莹为何带走我儿子不让我们见面，她是不是侵害了我这个做父亲的权利？她没有驾照，怎能带着我儿子每天趴趴走，这不危险吗？”
　　王静莹昨画淡妆，临时剪了利落短发，似乎对陈威陶指她吸大麻一事“有所准备”。她开庭前被问及是否受到家庭暴力，或者精神上的暴力，为何要提出“受他方不堪同居之虐待”的离婚诉讼？她仅神色凝重地回答：“家庭暴力分很多种……。”赖芳玉律师也代王静莹表示：“今天假处分是希望争取离婚前小孩跟妈妈住，这阵子小孩跟妈妈住的感觉很好、很稳定。”她表示，假处分期间，爸爸仍可来探望小孩；她强调王静莹离婚的心意很坚定。
　　艺人徐乃麟(blog)跟陈威陶、王静莹夫妻交情甚深，昨他提到这对夫妻的恩怨情仇，已经一转过去劝和不劝离的态度，“2年前发生夫妻争吵的事件时，我们当然是抱着劝和不劝离的心情哄他们复合，没想到这2年也没变得更好，我想长痛不如短痛，就劝他不如离了，我想王小姐多少也有点问题，可能个性各方面比较骄”。至于小孩归属问题，徐乃麟则说：“小孩还这么小，我看应该视父母生理跟经济状况吧，能够互相照顾这孩子，让彼此有机会善尽父母责任。” 

