叶问之子大赞甄子丹 埋怨梁朝伟学拳偷懒(图)
　　但凡是拍摄名人传记片，总是要尊重大师后人的意见。刚刚上映的由甄子丹( blog)主演的《叶问》得到了叶家后人的高度赞扬，但叶问之子叶准老先生却对梁朝伟( 听歌)即将扮演的叶问不是很满意：“他见我那次，只练了8分钟咏春()()拳，就告诉我说自己会了。对这样的态度我不是很欣赏。”
　　一个要续一个无期
　　电影《叶问》在开拍的时候，就曾经引发一系列的口水战，导演王家卫在七八年前就对外透露将拍摄“叶问”，定名《一代宗师·叶问》，并表示等待梁朝伟来出演这一角色，但却从此没了消息。随后半路杀出程咬金，出了个甄子丹版的《一代宗师·叶问》。
　　当时王家卫在得知这个消息后十分郁闷，还炮轰说：“甄子丹是很出色，不过与梁朝伟的演技有段距离。”压力之下，后者的投资方东方电影发行有限公司宣布甄子丹版电影易名《叶问》。
　　到了年底《叶问》已经和观众见面，而且甄子丹这次不仅武戏发挥得好，文戏也演得不错，该片上映首周就取得了3000万元人民币的票房，黄百鸣不但宣布要拍续集，还大方表示想邀请王家卫观看切磋。反观王家卫那边，电影还没开拍，上映更是遥遥无期。
　　伟仔武戏让人期待
　　昨天，叶问的后人，年届九旬的叶准老先生大大称赞了一番《叶问》，“我觉得拍摄得蛮真实，尤其是甄子丹，他的表演很好，可以说是形神兼备，要打分的话我给95分。”记者让叶准对甄子丹和即将扮演叶问的梁朝伟做一个比较，叶准直言父亲叶问很清瘦，自己见到甄子丹后，觉得样子还不错。等到他再见到剧组的人，剧组人告诉他甄子丹已经开始节食了，最后一下瘦了10多斤。“甄子丹本身就是个功夫行家，出演这个角色应该是得心应手，但我能感觉到他很重视这次演出，接到角色后，他一直在练习咏春拳，最终影片整体效果很好。”但是对于梁朝伟扮演的叶问，叶准老先生发话了：“当然也想看了，不过我有话直说，梁朝伟虽然是个好演员，但在练习咏春拳上还必须向甄子丹学习，他见我那次，只练了8分钟咏春拳，就告诉我说自己会了。对这样的态度我不是很欣赏。”看来，无论是叶准还是我们都更想看到梁朝伟的咏春拳能耍成啥样。竞报记者张暄 吴尚楠／制图 

