落选亚姐爆料王维基屡骚扰 内地选手遭不公(图)
　　本报记者|茅中元|文 亚姐竞选赛果与投票结果不符导致亚姐名次面临推翻，成为香港选美史上最大丑闻。昨日，亚姐竞选风波又有新进展。主办方香港亚洲电视昨发表声明，确认该台行政总裁王维基的请辞昨日生效，但同时宣布委任其担任亚洲电视顾问，并称将成立委员会负责遴选新的亚视行政总裁人选。对于此前有落选亚姐爆料称王维基涉嫌性骚扰，王维基昨发声明承认自己在比赛中存在用错字眼，并为此道歉。
　　【亚姐】问题一：落选亚姐爆遭骚扰
　　亚姐20周年却沦为香港选美史上一大丑闻后，一些落选佳丽昨天再次揭发评选内幕。据悉，有部分落选亚姐指责王维基出语涉嫌性骚扰。赛前一度是大热门但最后三甲都不入的选手袁小曼就指王维基曾拿自己身体某部位提敏感问题。袁小曼为此坦言：“(同王维基)见面前，亚视有人和我说他会考我机智问答，要有心理准备；如果事前没心理准备，而我又不认识他的话，听到他这样讲，我会抽他两巴掌。”
　　另据透露，王维基上周五在一次会面中，也忍不住对亚军颜子菲的身材开起玩笑。尽管两位当事人并不介意，却引起香港妇女团体关注，认为女性受到侮辱，甚至邀请香港某妇女权益保护组织介入调查。
　　问题二：内地亚姐称遭不公
　　据记者了解，一些落选的内地选手更是大爆比赛中的猛料，宣称自己遭遇不公。现年26岁，来自云南的19号落选亚姐王誉霖就向媒体大爆黑幕，力斥比赛中存在选票蒸发、待遇不公等问题。
　　参赛期间，云南省和其他省份，甚至国外朋友每天都在为王誉霖投票，依据她手头记录有十多万的票数，可是亚视公布的结果仅得9214票。另外，王誉霖称自己被要求不准太暴露，她自己选定的才艺表演音乐和舞衣最后都未被批准。“不准我脱下外套，其实台湾佳丽和香港佳丽的服装更暴露，临时改动表演必定不能发挥水准。”
　　此外，王誉霖指主办方有歧视内地选手的嫌疑，“有些发型师为其他选手设计发型时，都认真一个卷儿一个卷儿烫。轮到内地选手时，只给胡乱抓抓就算完了。我们有什么地方做得不好，工作人员还会骂我们神经病，他们做不到充分地尊重我们。” 24岁的辽宁佳丽李菲更指出，自己是网络人气第二名，但初赛仅得8000多票，实在可笑，“我在落选后问过工作人员为何我只有这么少票，他们解释是电脑出了问题，会尽快调查，可惜我们却不能顺利进入决赛，处理不公平。”
　　【亚视】确认王维基辞职
　　昨天下午，亚视董事局开会后，亚视非执行董事陈永棋表示，王维基已辞职。随后，亚视发表声明确认，亚洲电视董事会确认王维基先生的请辞，由昨日生效。董事会同时宣布委任王维基担任亚洲电视顾问。董事会亦议决成立一个委员会负责遴选亚洲电视行政总裁人选。
　　对于王维基主动辞职还是被迫下台，亚视主席查懋声表示，因为约定不会对外公布。至于是否会停止向亚视注资以及何时公布新任行政总裁人选等问题，他一概以“会尽快公布”作回应。
　　王维基声明道歉
　　亚视前行政总裁王维基昨日发出声明。王维基在声明中承认，自己在亚洲小姐面试中用错字眼，但强调自己没有半点不尊重之意，失言是无心之失。他表示对事件深感歉疚，衷心希望得到佳丽及大众原谅。
　　此外，王维基认为亚视最终是商业机构，不能长期接受赈助，要做到自负盈亏，让创作有更大空间，让观众有更多选择，他至今仍抱着这个信念，与亚视执行主席张永霖及亚视主席查懋声，抱着相同梦想。王维基声明也指出，亚视必须进行快速、全面及彻底的改革。
　　王维基还坦言过去的12天上了人生宝贵的一课。同时，他指出自己并不是一个轻言放弃的人，他用“坚持直率、用词谨慎”形容过去12天的工作。他深信改革是必需的，并确信自己在亚视做的事是正确及有利于所有员工的，只可惜步伐不一致。

