倪震因童年影响人生观 倪匡偏爱女儿被抱怨(图)
　　□晨报记者 阎云飞 
　　倪匡1935年生于上海，1957年从上海坐火车一路南下至香港。初到香港，没有什么学历的倪匡从染厂杂工做起，直至在《真报》上写武侠小说成名，成为华语作家中写字最多的人，和金庸、黄沾、蔡澜并称“香港四大才子”。 
　　和其他几位才子术业有专攻不同，倪震文学创作的涉猎范围极广，几十年来创作的作品范畴包括武侠、科幻、奇情、侦探、神怪、推理等各种类型，其才思之敏捷在四大才子当中也首屈一指。倪匡曾自比当初来港是“冬夜里骑匹瘦马，雪地中逃亡”，黄沾感叹说：“这件事情在他口中重复，往往像是篇创作出来的小说。 ” 
　　年轻时亦是风流人物 
　　“人可以风流，但不能下流”，这是金庸的一句名言，恐怕四大才子均深以为然。据说倪匡曾撺掇金庸写情色小说，金庸含笑没有答应，倪匡就自己一本一本地写下来。倪匡后来接受采访时也不止一次强调，称自己年轻时候喜欢收集情色片，家里藏了一大书柜。 
　　蔡澜后来在《蔡澜谈倪匡》中提到：倪匡家里整整一面墙，有几千本情色录影带，随便挑出一本来，封面特写之清晰露骨，当场把女宾客吓得花容失色。对于自己年轻时的风流韵事，倪匡也从不避讳，后来接受采访说：“风流事？那当然相当多，年轻的时候我在这方面很出名的。因为这个，曾经和太太闹得非常不愉快。我移民到美国主要是因为这个原因。那一段时间，我们非常不愉快，我跟她说：‘我知道大概是因为我在外面花天酒地。’” 
　　倪匡固然风流，但家庭却很稳定，他和夫人李果珍相识在香港的专科学校，1959年结为夫妻。两人的相识相恋也颇为传奇——李果珍和倪匡同学的时候，倪匡已经开始在报上写稿了。李果珍不知怎的，看了稿，就知道一定是这位同学的笔名。结果，两个人在巴士站开始说话，拍拖不久就结婚。两夫妻年轻时吵吵闹闹，到老了倒有些“少年夫妻老来伴”的味道，儿子倪震“偷食张茆”事件爆发的时候，他们老俩口正在日本度假。 
　　谈及这场40年的婚姻，倪匡后来和黄?电话聊天，曾无限感慨地说：“我们实在是有福的人！试想我多荒唐胡闹，居然还有那么可爱的老婆！” 
　　偏爱女儿被儿子抱怨 
　　年轻时候的倪匡专注于创作，自然在子女教育上无心。后来倪震也被称为才子，有记者问倪匡教子心得，倪匡老实说他从不教子，采取的是放任自流的做法：“好的孩子教不坏，坏的孩子教不好，每个人都是个体，一个人不应影响另一个人的发展，自己从不教子，倪震的成就是自己聪明。” 
　　倪匡说小时候的倪震非常顽皮，常被老师要求见家长，好不容易才等到中学毕业，出国读书后才变得成熟。虽然倪匡对于倪震的教育并无特别用心，但有一点恶趣味，做儿子的倒是耳濡目染学了过来——倪震后来曾经在《壹周刊》上刊登文章《抵！》，通篇描述他如何在旧金山奔走一天，只为买到一套正版“咸碟”。 

