庾澄庆父兼母职带儿子逛街 否认婆媳不和(图)
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)、黄维德( 听歌 blog)牵手风波延烧1个半月，21日晚上，庾澄庆(听歌 blog)(哈林)被直击身兼母职，带儿子小哈利与家人到微风广场用餐，面对媒体追问伊能静话题，他一脸寒霜闪进电梯，同行的庾澄庆姐姐则否认伊能静有婆媳问题！闻“伊”色变的哈林，昨提到新专辑首度跟小哈利合唱，开心畅谈父子关系。
　　大前天晚上，哈林带小哈利与家人前往微风广场的意大利餐厅用餐。餐后，哈林耍起宝来在广场上搞笑大喊“哈~利~”，要他别乱跑。当有记者上前询问哈林是否跟伊能静还有联络、伊是否会回来过年？他闻言有些愕然，板着脸不答话，2度脚步放慢欲言又止，再问他会不会想继续下去或离婚，哈林则直接闪进电梯。
　　问哈林大姐曾有报导指伊能静和哈林母亲有婆媳问题，她说：“没有！”此时小哈利天真仰头反问：“什么是婆媳问题啊？”童言童语让大人们不知该怎么回答。
　　但哈林昨心情不错，录《百万大歌星》前，提到新专辑首度跟小哈利合唱《小小礼物》，开心说：“我觉得是留作纪念，不觉得很可爱吗？”而小哈利唱酬多少？他笑说：“我平常分批花在他身上那些钱就是酬劳啦！”还说：“儿子只花半小时就录好了，我帮他打200分，是我教他唱的，让他先唱，然后我再录我的部分。”
　　伊能静在大陆的事业影响不大，在湖南卫视开了谈话性新节目《伊鸣惊人》，另有跨年演唱会邀约。黄维德则被报导悄悄搬家，日前被发现他回的是今年11月才落成的新公寓。Apple/文 

