刘嘉玲：希望男人都检点一点(图)
　　本报记者 李丽 摄影 魏辉 刘伟
　　刘嘉玲(听歌)和郭富城(听歌)前晚到广州出席丽柏广场5周年庆祝派对。刘嘉玲坐着郭富城亲自开的兰博基尼跑车进场。这位新婚贵妇穿得金光闪闪，脸上笑意盎然。刘嘉玲在台上突然风骚地表示，她今年最想要的圣诞礼物就是坐郭富城的车兜风。“你是车神嘛！”她对着身边的郭富城说。显然，这个大胆的提议把郭富城吓了一跳，他赶紧说：“你当然是坐梁生（指梁朝伟( 听歌)）的车啦，我可以把车借给你们！或者，我来开车，你们坐！”刘嘉玲被“婉拒”后有点尴尬，还继续坚持：“我就是想坐你开的车！”郭富城却似乎没感觉到对方需要下台阶，仍然一口一个“梁生”“梁太”，让刘嘉玲很无趣。
　　活动结束后，刘嘉玲扯开话题，表示自己最喜欢在圣诞节跟朋友开派对，给朋友买贴心小礼物。有记者问她为梁朝伟准备了什么礼物，她黑着脸说：“这不能说。”当晚有一个记者问了她一个难堪的问题：“你怎么看待美人迟暮？”刘嘉玲的脸色更不好看了，但她也只好强忍不爽回答：“这个问题，我没有想过。”自称结婚后“感觉更安稳和更成熟”的刘嘉玲也对轰动香江的“倪周结婚”发表了看法：“他们经历了19年的感情，自己的事自己知道。大家看到的只是表面，现在我们做的只有祝福。我想提醒的是，以后男人在公开场合都要检点一点！”
　　郭富城也兴致勃勃地说起了他对周慧敏(听歌)和倪震结婚的看法：“一对人走到了结婚的地步，当然希望他们好，大家都应该祝福他们。”
　　■链接
　　郭富城谈熊黛林：关我什么事！
　　当晚，恰逢郭富城女友熊黛林也到广州“捞金”，记者便问他走秀后是否会跟对方一起度过，郭富城却顾左右而言他。有记者紧追不放：“听说熊黛林希望圣诞收到包包。”他答：“那关我什么事！”记者说：“她说还没收到你的礼物。”郭富城作恍然大悟状：“哦，你这么说我就明白了。让我想想，我也不知道送不送。有时间我就会买礼物给朋友———熊小姐也是我的朋友啊。”

