刘嘉玲出席活动 透露09年不拍戏专心造人(图)
　　20日晚的广州，名车明星汇聚，刘嘉玲(听歌)、郭富城(听歌)、世界小姐张梓琳、世界男模大赛冠军郑宇光以及世界冠军张怡宁()、陈一冰(blog)齐聚一堂，出席广州丽柏广场五周年庆典。为了隆重起见，大会特意安排明星们坐林宝坚尼出场，刘嘉玲更是以一身超低胸性感长裙亮相，手上的大钻戒格外抢眼。
　　刘嘉玲：生BB看天意
　　婚后的刘嘉玲依旧明艳照人，当主持人和记者叫她“梁太”时，她更是笑得像朵花儿一样，幸福得不得了。为了配合华丽的晚装，当天刘嘉玲特意把她的十二卡大钻戒戴了出来，在接受采访时，她更是表示目前家庭是最重要的。
　　谈到未来是否还会拍电影的话题时，刘嘉玲表示：“我不抗拒，但是一定要有特别好的角色，让我有冲动去演，而且导演很重要，我需要一个能够给我安全感的导演，例如王家卫。2009年暂时还没有拍戏的计划，目前对我来说家庭最重要。”
　　刘嘉玲坦言结婚以后自己成熟了很多，心态也平和了很多，她觉得现在的状态非常舒服，“2008年对于我来讲是非常甜蜜和幸福的一年，结婚是件很完美的事”。被问到明年会不会生BB时，刘嘉玲表现得并不抗拒，她笑着说：“我正在努力培养。”说完自己也忍不住笑，“我正在努力培养我对小朋友的喜爱，生BB看天意吧，总之我正在努力。”
　　郭富城一听熊黛林就装聋
　　巧得很，当天熊黛林也在广州出席另一活动，她还表示目前为止还没有收到郭先生送的圣诞礼物。当记者把这个话题转达给郭富城的时候，他先是假装听不见，表示自己下月3日要在广州天河体育场举行演唱会，“圣诞节的白天我要排舞，晚上希望能够跟朋友一起开派对。我的演唱会有吉尼斯世界纪录的旋转舞台，我刚在台北做完这场演唱会，很成功，希望到时能够有更多的广州朋友到现场观看。”当记者再度重复问题之时，他又大谈他的爱车，说他的车是敞篷的，在香港是没法开的，只能到专业赛道上开，他买车等于就是在存钱等等，一说就说了十分钟。
　　刚说完他的爱车，随行人员就说采访时间够了，广州记者再次问到熊黛林的话题时，郭富城勉强地表示：“她喜欢包包关我什么事？她说没收到我送的礼物啊？嗯，那我想想吧。圣诞节送礼物是很小的事，有时间就买份礼物送给身边的朋友，大家开心，不代表任何事情的，我如果有时间就会买礼物给我的朋友，怎么说熊小姐也是我的朋友嘛。” 新快报记者贺雅佳/文 龚吉林/摄

