曾馨莹坦言怀孕5个月 郭台铭前有段17年情(图)
　　5月5日，台湾首富、台湾鸿海集团董事长郭台铭先生在成都大熊猫繁育研究基地参观时，决定出资600万元人民币，终身认养该基地3对大熊猫。这是成都大熊猫繁育研究基地自1987年建立以来收到的最高一笔大熊猫认养资金。中新社发 杨菲菲 摄
　　中新网12月25日电 圣诞时节的礼物总是令人期待，08年话题人物之一曾馨莹(狗狗)，在接受采访时，透露今年度已经收到最棒的礼物，“一结婚就顺利怀孕，肚子里的Baby是上天给我的礼物。”
　　台湾媒体报道，狗狗从舞者成为郭台铭夫人的际遇令人觉得是麻雀变凤凰的幸运儿，但她表示自己的人生从未特意追求什么，不过34岁的她，对于肚子里孕育着约5个月的小宝宝，觉得非常幸运。
　　她表示自己从小的梦想就是当个贤妻良母，也很慎重地看待婚姻和感情，光是初恋就长达17年，她首度透露：“在认识郭先生之前，我的第一段感情谈了17年，但两人总是聚少离多，真正在一起只有8年，我23岁刚毕业就想结婚，对方却是一个不想结婚的人。”她原以为没法实现相夫教子的梦想，没想到人生峰回路转，“之前我还有点绝望的跟朋友说，我这辈子可能不会结婚了，如今看来，只能说是命运的安排。”
　　和郭台铭在一起，狗狗透露她压力很大：“郭先生的强势加上我心理上的不安，我们在婚前偶尔会有些争执，他常常对我说要以柔克刚。”她也曾跟老公表达：“我的个性很柔，但你不可以凶我，我不是你的员工，不要这样对我说话。”
　　她透露婚后两人都有用心经营家庭，沟通默契也越来越好，现在最大的期望就是BB健康可爱。她的08年意外又精采，也许下09年的愿望：“希望所有爱我、我爱的人，都能健康平安快乐的度过每一天。” 

