倪周喜宴再派喜帖 张茆以“无言”留言（图）
　　中新网12月25日电 昨日周慧敏(听歌)自倪震偷食事件后首度现身，与倪震十指紧扣到阳明山庄为婚宴试菜。据悉“倪周”除了下月五日摆酒外，两日后会再设宴，分别邀请家人及朋友，她们更亲自设计喜帖，甚有心思。
　　据香港《东方日报》报道，倪震因偷食事件决定跟周慧敏分手后，上周又发表声明公布婚讯。昨日平安夜傍晚六时四十五分，事件后一直隐居的周慧敏终于首度现身，和倪震乘坐租用的七人车离开金山花园寓所，途中全程落帘。二人至七时许到达阳明山庄，倪震身穿西装打红领带，非常应节，而周慧敏也穿上沉实OL装，他们下车时任由记者拍照，并十指紧扣慢步进入室内会合友人。据知“倪周”此行是和助手及朋友们共八人食圣诞大餐，顺道为婚宴试菜。
　　九时半“倪周”食完饭，面对现场半百传媒，仍十指紧扣准备步出大门，二人像做show般出场，周慧敏更露出胜利甜笑。记者追问倪震婚期及有传张茆(blog)自杀，他不作回应。当记者追问周慧敏听到倪震求婚时有没有感动？她亦没有回应，两人齐齐上车直返金山花园寓所。
　　据知，“倪周”除了于下月五日注册结婚及设宴招待亲戚外，倪震近日已另派喜帖，于一月七日阳明山庄再摆婚宴，而当晚“倪周”只邀请亲密朋友及生意拍?，喜帖是二人亲自设计，以银色为主，帖上印有“倪周”二人的英文名“Joe”及“周慧敏”，并有简单的图案。
　　待嫁的周慧敏虽然获得一班好友祝福，但却得不到fans们的支持。自她答应下嫁倪震后即被网民狂插，超过九成人认为她不应嫁给倪震。
　　至于张茆的动向，近日出现多个疑似张茆的Blog，昨日在其中一个Blog中出现一段以“无言”为标题的留言，内容是“我坚持自己的观点”，更表示痛恨记者。不过在另一Blog中，疑似张茆却怒气全消，祝福“倪周”婚姻之余，更承诺倪震“我会把我们之间的秘密永远保守，因为我爱你”。

