陈秀雯被贴大字报追债 不领情让妹妹住嘴(图)
　　香港资深艺人陈秀雯(听歌)被人贴“大字报”追债一事被媒体曝光后，其妹陈加玲在接受媒体访问时多次声称姐姐是在帮姐夫林国雄顶债，并公开指责姐夫“比倪震还坏”。可这些看似“护姐心切”的行为却招来陈秀雯的不满。前天中午，陈秀雯对媒体发表声明，指妹妹的目的是为了博宣传，要妹妹“住嘴”。对此，陈加玲则回应说：“有人盲目到这程度，我真的无话可说。”
　　◎陈秀雯：发表声明“心如刀割”
　　陈秀雯与林国雄结婚25年，一直恩爱，尽管十年来其夫债务缠身，但陈秀雯仍不离不弃。陈加玲对林国雄连日来的指责，令一直奉行“家丑不外扬”的陈秀雯终于按捺不住，前日发表声明表达对妹妹的不满。她列出陈加玲在过去一星期中五次接受不同传媒的访问，暗示其行为是有意博宣传。声明开头说：“以上加玲连串宣传行动，如果这一切真的为‘要撑我’而来，我很无奈，每次看到报道，我心如刀割。言论内容是真是假，我不愿置评，日后也不会再回应，事实上，也不应该再回应了。希望大家可以给我一个喘息的空间。就事件引起各界的不安或疑虑，我深感抱歉。”
　　◎陈加玲：她撑老公，我没话好说
　　对于插足姐姐的家事，陈加玲却理直气壮地说：“我不需要跟她（陈秀雯）交代，大家都知道她是我姐姐，她惹出这么多问题，我需要替她做一个澄清，不然别人问我，既然跟姐姐感情这么好，为何不帮忙？我是有口难言。我不是不帮，是很多年前能做的都做了。”对于姐姐发的声明，陈加玲说：“可能大家误会了姐姐的意思。哪有人愿意将家事讲出来？姐姐忍了二十几年，我这次做坏人讲出来，是不希望‘那东西’（林国雄）再去坑害连累其他人！”她透露，从发炮骂林国雄当日开始，就没有再与姐姐联络。她说：“我说的件件都是事实。一个是她老公，一个是她妹妹，如果她要撑她老公，我也没话好说！”但她强调与姐姐没有不和。
　　◎林国雄：失业欠债累及妻儿
　　林国雄因从事地产生意失败，兼误信假和尚筹钱建学校，导致欠债超过千万，多年来被债主用各种方法上门追债。前天，林国雄也接受了媒体的访问，他承认自己没有工作，要陈秀雯独力供楼，他觉得自己累及妻儿，愿意离婚赎罪。林国雄还称自己当年误解佛理，三度带发修行，而太太每次都含泪点头。如今所欠的债款是逃不了了，目前他每月还2000元给其中一名债主。
　　【历数林国雄“罪行”】
　　爱借债陈加玲详细道出姐姐屡次“欠债”的原委：“这个人（指林国雄）专对熟人下手，借陈秀雯老公之名到处借钱，一开口就借二三十万元，借完就玩失踪。姐姐要不停地工作替他还债，他还让我姐替他做私人担保借钱。一个男人如果爱一个女人，怎会做这些事？”
　　不工作林国雄是陈秀雯的初恋情人，两人在亚视合作《骤雨中的阳光》时互生情愫。陈加玲说：“那时，我们一家人住在三层楼的别墅，姐姐和他住三楼，我跟母亲住二楼。当时我还在读书，就经常见到他在家里呆着也不去工作。其实他拍了几部剧后就不事生产，说跟人学看相看风水，后来很快就和姐姐结婚了。” 
　　假出家 林国雄婚后数度出家，陈加玲则嘲讽他“不是真出家，否则都不会回来搞大姐姐的肚子”。陈加玲称，第一次是林国雄“出家”后又回家，“姐姐就有了小孩，生完BB后，他又说要出家，一走就是好几年。那时我姐姐差点都疯了，她一个人带着小孩过日子，幸好有个新加坡女朋友陪着她，跟她一起住，让她精神上有依靠。后来姐姐拍了《再见亦是老婆》红了，有好多工作做，亚视又找她，这个时候他（林国雄）又回来。”
　　乱花钱陈加玲透露，陈秀雯2000年左右曾打算与林国雄离婚。“当时姐姐经常要到内地拍戏，临行前，林国雄说要搞生意，她就把签了名的支票交给他。她离开了三个月，发现他把自己拍一部剧所赚的钱都花完了，有差不多200万元。姐姐问他用在哪里，他居然说不知道。她很生气想离婚，但没开口，只是一直避开他。我看她很不开心，那阵子天天陪着她，但我没叫她离婚，一句都没说，因为我觉得‘宁教人打仔，莫教人分妻’。我知道姐姐还是放不下。”（阿文）

