胡慧中曾和黑帮北联帮唐重生有短暂婚约(图)
　　人民网娱乐讯　胡慧中在1998年嫁给香港官员何志平，但是在嫁给何志平之前，曾和北联帮前帮主唐重生有一段短暂的婚约，当时也引起不小的震撼。
　　据台湾东森新闻报道，胡慧中出身于书香世家，父母亲均是大学教授和公务员，她自小与同村大哥哥唐重生两小无猜，在升上高中后，两人已成一对小恋人，但由于唐重生当时与江湖帮派中人往来甚密，胡慧中的父母决棒打鸳鸯，迫使她离开唐重生。
　　胡慧中主演《欢颜》一片后成为红透东南亚的影星，而唐重生在黑道中混出名堂，成立台湾北联帮。1993年胡慧中偶然在机场遇到了唐重生的大哥，得知唐重生仍独身，并一直在等她，于是两人再度见面。据了解，唐重生当时立刻向胡慧中求婚，更捧着五百万元台币立誓改邪归正。
　　胡慧中深受感动，便在1994年时答应和他办理公证结婚，但当唐重生设宴准备向传媒宣布喜讯时，胡慧中的母亲再次强烈反对，胡慧中为此和唐重生大吵一场，最后双方又告分手。直到1996年，胡慧中才正式向记者重申自己是单身身份。
　　1996年5月，改邪归正的唐重生遭伏击身亡，胡慧中得到消息后不禁痛哭，而唐重生公祭当日各路帮派以及政界人马云集，上百名身穿黑衣黑裤的北联帮学生公开致祭，令警方震惊，但是他们视为大嫂的胡慧中始终没有出现。

