黄维德现身音乐盛典 现场险失控(图)
　　新浪娱乐讯 日前人气大旺的台湾艺人黄维德( 听歌 blog)应邀出席了在北京欢乐谷华侨城大剧院举行的2008年度音乐风云榜新人盛典，并受邀担任颁奖嘉宾。
　　当晚的盛典可以说是星光闪耀，现场除了SJ-M、BOBO(听歌)组合等极具号召力的乐坛新人外，张亚东( 听歌 blog)、李?菘、李伟菘(听歌)等知名音乐人也都悉数到场。主办方更是邀请到近日人气急剧上升的台湾艺人黄维德来出任重量级奖项的颁奖嘉宾。当晚，黄维德以一席黑色紧身典礼西装出现在活动现场，修身长裤搭配英伦风格小皮靴，帅气逼人，尽显男人成熟魅力。一登台就引得台下粉丝尖叫声不断，全场热闹非凡，几乎失控。现场黄维德携手知性女人苏岩( blog)颁发了当晚的——最受瞩目新人奖，黄维德与苏岩曾携手为某杂志拍摄封面大片，此次盛典两人再次相遇又共同颁发同一奖项。颁奖台上二人默契十足，肯定了乐坛老将的杰出贡献，同时也鼓励新人再接再厉，创造佳绩。
　　人气急剧高升 媒体汹涌追逐
　　近日人气超旺的黄维德相继出席了多个知名时尚品牌活动，都被媒体和狗仔队追踪，而更有外地媒体为采访黄维德而千里走单骑，影响之大可见一斑。而此次活动现场虽然众星云集，但黄维德一出现便引得在场媒体争相追逐，更有某媒体记着上前疯狂拉扯，场面一度失控，最后工作人员只好另行安排退场。
　　新三国大戏蓄势待发 工作紧凑不停脚
　　据悉，黄维德明年会将重心投入到《三国》赤壁部分的拍摄当中，而近期新单曲《坚强》也风头正劲，据黄维德经纪人透露，黄维德明年的工作计划安排的非常满，除了要配合单曲的宣传，由他主演的电视剧《少年讼师纪晓岚》、《封神榜》、《对手》等也都将在春节期间播出，而公司在新的一年更是为其接下大量的工作，相信09年对于黄维德来说将是非常忙碌的一年。 

