刘锡明想发短信祝福周慧敏 无奈没有号码
　　17年前，因为一句欣赏周慧敏，影星刘锡明遭到名门望族倪震的口诛笔伐，倪公子在其任主编的《YES！》杂志连续三年唱衰刘锡明，使其香港事业走下坡路，不得不转战台湾发展。昨晚，来蓉参加某商演的刘锡明接受了记者的电话采访，在说起最近闹得沸沸扬扬的“倪周结婚”事件时，刘锡明不仅不计前嫌求传媒放倪震一马，还高调为两人的婚讯大送祝福：“相信倪震和周慧敏结婚是经过深思熟虑的，我衷心祝福他们百年好合、永结同心、早生贵子。”
　　谈仇人
　　求大家放倪震一马
　　昨晚7时，记者与刘锡明通上了电话，操着港味普通话的他十分有礼貌。回忆起当年转战台湾发展，刘锡明称至今仍然历历在目，“说实话，当年倪先生通过杂志对我的攻击和污蔑的确让我很不开心，情绪也不好。刚好1994年底有一个到台湾发展的机会，我想了又想，最后选择了到新的环境去尝试，所以离开了香港到台湾‘躲’了起来。”刘锡明告诉记者，在台湾的这么多年，他拍戏、出唱片事业有成，近年来还转战内地发展，事业版图再次扩张。
　　记者问他对倪震的道歉有何看法，刘锡明思考了片刻后说出了9个字，“这个道歉来得太晚了！”刘锡明称，事隔多年，他几乎忘记了发生过这件事，“既然倪先生都道歉了，我肯定会接受，反正事情都已经过去，以后我会更加开心，大家总算大团圆结局啦！”对于网友封倪震为“新一代世纪贱男”，甚至有网友劝周慧敏离开倪震，刘锡明严肃说道：“大家就放倪震一马吧！得饶人处且饶人，给人一个机会就是等于给自己一个机会，没有必要把事情做得那么过吧！”　　
　　谈婚讯
　　肯定倪周结婚不是儿戏
　　刘锡明对周慧敏！和倪震的婚讯如何看待呢？“我和反对他们的人不一样，我觉得他们两个人结婚都是经过了深思熟虑才会结婚，毕竟他们也经历了很多风雨，希望大家能释怀，因为很多事大家也可以管，唯独两夫妇的事，外人是不可理解的。”刘锡明称他曾经和周慧敏是很好的朋友，后来转战台湾发展后，两人的联系就断了，这一次，作为朋友的他也很想发短信亲自祝福周慧敏，无奈却没有手机号无法传达自己的心意，“只有通过你们媒体帮我表达我对他们的祝福，我想说的是，任何一段感情都是惯性拥有，有冲击时才会走最后一步，觉得没有了对方是不行的，我衷心祝福周慧敏小姐和倪震先生百年好合、永结同心、早生贵子。他们两个年纪都不轻了，有下一代是幸福的事。”
　　谈家庭
　　结婚7年一直和睦
　　刘锡明还向记者透露，现在的他家庭美满，与太太结婚7年来一直都是和睦相处。据媒体报道，刘锡明的太太在台湾从事电影幕后工作，也知道当年他与倪震的事件。问太太是否恨倪震当年骂他一事，刘锡明表示：“太太没有恨他。”言谈中，刘锡明还告诉记者，他非常喜欢他的女儿，“我的女儿6岁了，很听话，很像我，我很注重女儿的德育发展，这一点非常重要。”刘锡明称，他不排斥女儿长大后进娱乐圈发展，只要她希望，他就会支持女儿去做。刘锡明透露，已签约内地公司的他年初将拍摄一部30集的电视剧，他的新专辑也将在明年推出。记者 王平平
　　

