黄维德事业双响 新公司欲重金力捧华丽上位(图)
　　新浪娱乐讯 自“牵手门”事件后，将近一个月未在媒体公开露面的黄维德( 听歌 blog)，日前却频繁现身京城各大时尚活动中，虽然几个活动现场都有多位大牌明星助阵，但黄维德无疑是媒体最为关注的焦点。
　　来内地发展多年的黄维德，其作品虽都耳熟能详，但却一直未能跻身一线明星的行列，据悉此次黄维德内地的经纪公司中乾隆德与华谊兄弟合并成功，黄维德也受到华谊兄弟老板的青睐力邀其签入旗下，并且砸重金力捧。而此次事件后，黄维德以崭新的面貌复出亦是其新经纪公司的策略和安排。据悉，华谊为力捧黄维德上位，已为他度身订造明年的工作计划，黄维德的经纪人说：“公司对黄维德的工作安排，是希望他能有更好的发展，现在除了新三国的拍摄，公司也正为他与片商洽谈几个大制作的演出机会，而音乐的部分唱片公司已经有单曲推出，希望可以助他早日上位。”
　　据了解，新公司对黄维德近期的工作计划安排的非常满，除了要配合唱片公司已经推出的新单曲的宣传和为《少年讼师纪晓岚》、《封神榜》等多部即将播出的影片配合宣传外，还受邀为多个电视台举办的跨年演唱会担任演唱嘉宾，明年更是有多部影片在等待着他，这在某种程度上说明黄维德至此将迎来新的事业成长期，在影视和歌唱事业重新出发。 

