刘锡明现身成都衷心祝福倪周 称不会收到请帖
　　本报讯(记者 任宏伟)大众议论纷纷的倪震偷欢事件，不仅涉及了周慧敏(听歌)、倪震、张茆(blog)，更使一位被遗忘的艺人咸鱼翻身，那就是刘锡明(听歌 blog)。昨晚，刘锡明来到成都某高档会所参加圣诞商演。
　　对于倪震与周慧敏的婚事，问他是否有收到请帖、是否会出席婚礼？刘锡明闻言笑一笑，“相信不会收到请帖了。”对于两人19年的曲折感情，刘锡明也表示很不容易，“结婚当然好啊！希望他们好似大陆送给台湾的一对熊猫，团团圆圆，将来生一子一女，我看好他们。”那是否替周慧敏委屈？“感情是互相的，我也不便对倪震给予意见，没有人能代表周慧敏说话。”至于见到倪震“落难”有怎样的感想？刘锡明说：“过去的事不要再提，我衷心祝福他们。”早年被倪震封为“毒瘤明”，这次倪震的偷吃事件，可算为刘锡明彻底“消毒”。问刘锡明对“消毒”的看法，他只报以微笑，不停说“多谢多谢”，之后还与记者开玩笑，“我身体一向都很好，每年都有做身体检查，每天都会跑步，身体很好呀！”刘锡明的笑是有道理的，事业停滞不前的他也因倪周的这次事件因祸得福，明年年初将获邀出演一部30集的电视剧。 

