周慧敏为何从分手到结婚：和倪震是彼此的选择
　　前日，《明报周刊》刊登了周慧敏(听歌)好友的访谈，详述这几天周慧敏从分手到结婚的心路历程。
　　周慧敏始终很冷静
　　据说，“湿吻门”事发后，周慧敏非常冷静地面对一切是非。好友曾劝她不要看报道，但她坚持要知道发生了什么事，每一个字都要看完！这位好友说：“事发后，我也曾担心过周慧敏会承受不住压力，我让她离开香港，她却叫我放心，说自己绝不会轻易被击倒，更没有打算离开，所以有指她返加拿大治情伤，那并不是事实。” 随后，周慧敏的心情更加平复了，“虽然不能‘免疫’，但她自有一套面对闲言的方法，每天消化、过滤、平衡，调整出平静心情；她叫朋友随便打电话来，还说很想与大家见面，只是知道一踏出家门，便会惹来一连串的混乱，给朋友带来更多的不方便。说实在，她不害怕传媒，但要说的她都在声明里说了，也没有再出来交代的必要。”
　　分手绝不是一场戏
　　周慧敏原本计划12月中旬到泰国探望养女，但当地政局不稳，行程被迫延误，与突发事件无关。“本来到泰国探访养女之后，她打算休息一阵子，现在泰国行程暂时取消，她更不需要露面，要到1月才会复工，也没有因为这阵子的风波而推掉任何工作。” 周慧敏的固执，倪震最了解，但留她一个人在香港面对是非，他也于心不忍。“他们之所以决定分手，就是因为倪震无法面对周慧敏。相处多年，她从未见过这样难过的他！为避免这段关系进一步受到伤害，倪震立即搬离跑马地爱巢。分手可能是一时冲动，但绝不是一场戏，他们都有心理准备，以后要各自生活，面对没有他(她)的日子。然而，就是因为这次的分开，让倪震更认识到自己对周慧敏的爱。”
　　17日晚，倪震向周慧敏正式表白，希望与她结为夫妇。他的真情令她感动。次日下午，他迫不及待返回跑马地爱巢，与周慧敏再聚。“他们没有透露求婚细节，接受我们的祝贺时，周慧敏充满喜悦地说：‘我们是彼此的选择。’”好友说。据知，17日晚，倪震已准备好结婚戒指，找友人将他偷偷运到金山花园，向周慧敏求婚。周慧敏当晚与倪震谈了很多往事，两人甚至数度相拥落泪。
　　港媒：
　　婚期1月5日 筵开4至5席
　　香港媒体报道，倪震、周慧敏目前正精心准备二人的婚礼。据知婚期已定于下月5日，届时会邀请律师为他们做见证。为了在不受媒体骚扰的情况下举行婚礼，倪震近日正四处租借密封式的场地举行注册仪式，当日也只会安排双方至亲出席。倪震此次“仓促”迎娶周慧敏，婚礼不会铺张，一切从简，只邀请双方至亲吃饭庆祝，暂时预计筵开4至5席，地点仍在考虑中。准新人的好友如古巨基(听歌 blog)、张达明、谷德昭和谷祖琳(听歌)近日已陆续接获准新人的口头通知。 

