阿Sa成都演音乐剧  遥控阿娇买减价货(图)
　　本报成都专电 (记者 李平)20日晚，受著名品牌芝华士的邀请，阿Sa、林志颖( 听歌)、张智霖( 听歌 blog)携手出现在成都世纪城展览中心的舞台上，在表演完音乐剧《骑士星光》后，阿Sa接受全国媒体记者采访时透露，阿娇( blog)眼下正在努力配合公司，等待复出的机会。
　　收入增加
　　由于众所周知( blog)的原因，阿Sa成了记者拷问的重点目标，但她早已习惯，有问必答。说到刚获得“2008最强人气品牌大奖”称号，阿Sa一副兴奋的表情，她表示，这还是她第一次拿到广告女皇这样的荣誉，而广告天王就是刘德华( 听歌)，能够与华仔平分这样的大奖，真是很自豪的事情。有人问到，“这是不是单飞后因祸得福呢？”阿Sa直摇头，她说，“Twins(听歌)并没有解散，只是暂时的调整而已。这一年来我确实接了10多个广告，而且收入比以前是多了一些，那时都要两人一起分嘛。不过也多不了很多的，因为以前两人接广告的代言费会比单人高一些，那时我们也同样有接单人广告。”
　　遥控阿娇
　　之前大家都以为阿Sa可能会回避有关阿娇的问题，结果当记者问及时，她同样非常配合。她说，“阿娇正在走出那件事的阴影，她很努力在配合公司安排的各种活动，我们大家都在等待她出来的一个机会，不过，这需要一些耐心，当这样的机会出现的时候，Twins也就回来了。”
　　“阿娇现在过得好吗，她状态怎样？”阿Sa透露，“她暂时离开后，我的工作日程排得满满的，她当然要帮我做一些事情了。你们知道吗，最近香港都在大减价呢，我没有时间去买衣服，而阿娇就成天帮我去扫货呢，有需要的时候，我就会给她电话，喊她帮我买好多好看的衣服。”阿Sa说，可能是成天购物的原因，阿娇心情最近不错。
　　林志颖：永远17岁
　　虽然出道已经超过10年了，可是林志颖依旧没有打算成熟的意思，无论穿着打扮还是面部表情，都活脱脱的一个翩翩少年模样。接受采访时，他跟阿Sa并排而坐，其个头甚至比阿Sa还小，记者忍不住问，“出道这么多年了，想过转型吗？”听到这个问题，林志颖一个劲地笑。他说，“前不久，我主演的偶像剧《放羊的星星()》，在台湾地区创造了同类影视剧收视率最高的经录，这说明观众是认可我的，既然大家都还喜欢着我这样的风格，就没有必要强迫自己去做更多的改变。”
　　张智霖：挣钱养家
　　接受采访的张智霖特别的谦虚，由于现场非常吵闹，只要看到记者提问，他都会尽量往前靠，希望听清楚记者的问题。他最爱谈的还是自己的家庭。张智霖说，有了家庭后，自己的心态也变得成熟了许多，一个家庭是需要很多花销的，比如儿子，作为他的爹爹，“我必须让他过得幸福。”张智霖说，“现在儿子两岁了，已经不再需要我花所有时间去陪他，所以，我就该出来挣钱养家，给儿子挣奶粉钱了。”张智霖表示，从明年开始，他和夫人都会正式复出，多挣钱养好家。
　　本报记者 李平 

