伊能静主持读书节目被指大涮韩寒引不满(图)

　　昨日，记者偶然获悉，湖南卫视正在秘密打造一档名为《伊名惊人》的读书类访谈节目，主持人竟然是因为“牵手门”而销声匿迹的伊能静( 听歌 blog)。这次伊能静化身为知性才女的代表，第一期节目也在近日悄悄录制完毕。整个湖南卫视上下的工作人员对这档节目都集体“封口”，显得十分神秘。不过，记者还是辗转联系到节目组的制作人员，对方表示选择伊能静是看重她的才情而不是靠绯闻炒作节目。 
　　低调复出伊能静主持《伊鸣惊人》 
　　这位制作人员透露，新栏目名为《伊鸣惊人》，是一档读书类的访谈节目，每期会邀请知名作家或有争议的名人来做客，评点其著作，讨论一些有争议的话题。日前，伊能静邀请韩寒(听歌 blog)录制了第一期节目，现在正在等待审核。如果审核能正式通过，《伊鸣惊人》将正式开录并与观众见面。 
　　不炒作绯闻制作方更看重才情 
　　伊能静刚刚爆出“牵手门”，这边就被邀请做主持，难免有节目组利用她的绯闻博炒作之嫌。虽然节目组不愿意透露邀请伊能静是在“牵手门”发生之前还是之后，不过对方表示：“选择伊能静，是看重她的才情而不是拿她的绯闻炒作，”他们认为伊能静是个很专业的主持人，而且作为酷爱写书的才女，她已经有很多作品了，驾驭这样的书评节目没有任何问题。 
　　“节目的整体风格也是偏重于成熟知性，接近于伊能静本人的风格。”伊能静的助手也向记者证实了这件事，他还强调伊能静在现场表现得相当敬业，脸上一直挂着笑容，没有受到任何其他事情的影响。据了解，伊能静曾经做过几期娱乐节目的代班主持，当时反响还不错，所以吸引了节目组的关注。 
　　首访韩寒伊能静被批爱说谎 
　　不过，伊能静的主持之路并不顺利，昨日就有参加了韩寒这期节目录制的观众爆料，为了能达到节目的效果，节目组不惜安排观众，大涮韩寒，引得韩寒的“粉丝”相当不满。现场观众称，当时节目要求要有话题性，所以对于韩寒的新书都要举牌表示自己的立场，是“毁”还是“誉”，却没按照观众的评价来举，而是导演安排好谁举“毁”谁举“誉”。为了整场节目的基调，导演不管大家的意见，安排大部分人举了“毁”，让台上的韩寒颇为尴尬。很多“粉丝”在节目录制后把这种不满的矛头转嫁在了主持人伊能静身上，称她就是爱说谎，对家庭是，在节目当中也是。对此，伊能静的助手表示这期节目本身就是录制的一个样片，还没正式开录，而观众也是由现场导演安排的，伊能静只是做好本职的主持工作。 
　　记者伍翩翩 

