曝倪周结婚是骗局 周慧敏10年前就已嫁倪震 
　　据香港媒体报道，倪震与周慧敏(听歌)宣布结婚实际上只是一个骗局，两人早在1998年办理移民时就已在美国注册结婚，并在香港拍下婚纱照。这也是周慧敏为何一直对倪震死心塌地的原因。
　　据报道，周慧敏之所以一直对倪震偷欢表示原谅，是因为两人早已注册结婚，思想传统的周慧敏为保婚姻，不惜多次包容对方。1997年，周慧敏放下事业与倪震远赴美国定居。
　　由于她所持的是旅游签证，每次只能逗留一到三个月，所以周慧敏在与倪震商量之后，二人便在倪匡夫妇及少数亲友的见证下注册。一直到1999年，他们都在旧金山定居，直到拿到绿卡后，两人才移居加拿大。
　　当年注册后不久便返港拍摄婚纱广告的周慧敏，在被记者问及婚讯时不知所措，而工作人员当年也曾曝出，周慧敏拍摄婚纱广告时倪震突然出现，要求摄影师帮他们免费拍几张婚纱照。后来倪震还打电话给摄影师，说要把照片拿到美国摆酒席时用。
　　上周四，倪震单方面宣布迎娶周慧敏，随后两人即到婚姻注册处登记。据香港律师表示，即使重新注册，只要还是同一配偶，便不会触犯重婚罪。C04a(辛良)
　　相关消息
　　张茆(blog)撰文祝福倪震
　　倪震一吻成名的21岁女大学生张茆，至今芳踪杳然，有传她为避开记者追访，日前已离开海口低调前往北京。前日有网友表示，曾于上周五在北京三里屯某酒吧遇见张茆。
　　据香港媒体报道，张茆仍活跃于互联网上，署名“A茆茆”。张茆于上周六撰写了题为“倪震哥哥(听歌)和慧敏姐姐要结婚了”的文章(听歌 blog)，文中写道：“倪震哥哥，祝你们幸福，我会把我们之间的秘密永远保守，因为我爱你。”据了解，张茆被倪震甩后，有传她有意公开“爱的图片”，而这篇网志若有所指，难道张茆因深爱倪震，又决定为他保守秘密？虽然张茆踪影全无，但曾大骂倪震的张妈妈前日却现身海口老家。记者请她接受访问，但她却不予理睬。(王文) 

