2R偷师煮大餐 难忘房祖名秘浪漫圣诞夜(图)
　　新浪娱乐讯 2R(听歌)今年决定留港欢度圣诞，日前便向大厨拜师，学做火鸡及甜品，Rosanne还自爆去年身在美国时获房祖名(听歌 blog)介绍多位男性朋友，度过了一个既浪漫又难忘的圣诞夜！
　　明天是普天同庆的圣诞节，Rosanne和Race计划与友人大搞圣诞派对，日前还专诚向大厨“偷师”，学做火鸡卷及圣诞甜品，虽然姐妹俩平日不做家务，但此刻却有板有眼，获大厨赞不绝口，事后Rosanne和Race迫不及待品尝制成品，Rosanne直竖拇指说：“味道真好啊！是大厨教得好！” 
　　Race不会游泳没礼物
　　提到最难忘的圣诞，Race表示年前在澳洲度过热辣辣的圣诞，当日全家到沙滩享受日光浴，突然有直升机停在海中央抛礼物下海：“我们不会游泳，只能眼巴巴地看着别人抢礼物！”至于Rosanne透露去年圣诞节到美国工作时巧遇房祖名，对方介绍多位男性朋友给她认识，众人还出席饭聚及在街上合照留念，由于正(blog)下着毛毛(听歌)雨，故十分浪漫。
　　问Rosanne有没有跟几位男性友人联络，她说：“大家各有各忙，虽然当晚没有下雪只是下雨，但回想起来都很浪漫！我很期待跟男友去法国过白色圣诞，一边拥抱一边看雪！”而早年到过芬兰的Race说：“我最喜欢当地的圣诞老人村，有个邮政局可以寄明信片给亲友，如果再去，我会寄好多明信片！”(鱼鱼/文）

