庾澄庆上张小燕节目 损吴宗宪是白痴(图)
　　中新网12月22日电 庾澄庆(听歌 blog)唯一的唱片宣传通告，献给了小燕姐的《百万小学堂》，庾澄庆进棚时，在后台还不忘消遣日前抱回零分的吴宗宪( 听歌 blog)说：“那个白痴是谁，输了还硬拗，又不是在赌香肠。”看到庾澄庆上节目小燕姐表示又喜又气，“你不带小哈利来，就是在破坏我们祖孙的感情。”
　　台湾“今日新闻”报道，21日庾澄庆参加台视《百万小学堂》录像，录像前庾澄庆在后台签CD送给记者，小燕姐看了直亏庾澄庆说：“你把我们化妆间，变成签名会的场地啦！”
　　记者问起庾澄庆，圣诞节会和小哈利怎么过，庾澄庆笑说：“干嘛跟小孩子一起过，让小孩子们自己去玩就好吧。”庾澄庆说，因为小哈利也没开口，他目前也没有准备小哈利的圣诞礼物。 
　　听到庾澄庆在聊小哈利，小燕姐忍不住抱怨，庾澄庆都不带小哈利一起来，闻言庾澄庆立刻得意地说：“小哈利今天要参加贝多芬钢琴演奏会，没想到他弹钢琴还比我这个老子好太多了。” 
　　看到庾澄庆和大家有说有笑，小燕姐如释重负，她本来还担心庾澄庆在后台会不会跟录《百万大歌星》一样，和大家刻意保持距离，让场面尴尬，“看到媒体在访问庾澄庆，真让我心惊胆颤，就怕他一不开心拒录，我的节目可要开天窗了，不过他不带小哈利来，让我很不开心，他根本就在破坏我们祖孙的感情。” 
　　由于日前吴宗宪上节目才抱回零分，小燕姐问庾澄庆，会不会担心加入“零元俱乐部”，庾澄庆一派轻松地笑说：“了不起抱鸭蛋呀。”庾澄庆趁机还消遣吴宗宪说：“我可是有在看小燕姐的节目，我不会像有些人那样，不过就不过，还硬拗要继续，又不是在赌香肠。” 
　　一开始录像，庾澄庆先和小观众打好关系，现场竟然教唱起自己的主打歌，小燕姐见小朋友和他互动热络，还问“你们知道庾澄庆为什么会来上节目嘛”，没想到有小观众立刻回说“为了钱”，当场让庾澄庆脸上出现三条线。 
　　庾澄庆果然不愧是爸爸级人物，他一路顺利答题，对于小学生的问题丝毫不陌生，可惜却还是在第九关时，败在“何谓五伦”，小燕姐骂他说：“我一直用小哈利暗示你，怎么你就听不懂呢！”最后庾澄庆赚得二万四新台币奖金，他也表示，全数奖金将捐出去做慈善。

