剩女郑秀文恨嫁 嫁人当嫁陈奕迅
　　本报讯 　沉寂3年，还有人气吗？自从2005年来，为健康、事业和爱情疗伤3年的郑秀文(听歌)的新片《大搜查》今日开始上映。近日，记者对郑秀文采访发现，这位当年的“票房女王”已不得不调整心态，接受观众的检验，想借新片找回当年的状态。而恨嫁的她更大胆表示，选老公就要选陈奕迅(听歌)。
　　由麦兆辉、庄文强携手编剧执导，郑秀文、陈奕迅主演的电影《大搜查》今日上映。在片中，郑秀文扮演的女警官司徒慕莲走路带风，做派强硬，稍不如意就骂人摔东西，走的依然是一贯的大大咧咧略有些神经质的特色。
　　众多男星是各有千秋，不过郑秀文表示，如果选老公的话，她最想选陈奕迅，因为“我经常看见他给徐濠萦(陈奕迅妻子)买好多衣服，我找老公也要找个这样的，能随时负担得起我买衣服的冲动。”
　　在现实生活中，郑秀文与扮演的角色颇为相似，感情失意，三十出头拥有一颗“恨嫁”之心。和前男友许志安(听歌)分手后，郑秀文虽一个人坚强面对，但对自己的感情却三缄其口，不难看出这其中的失落。不过，单身多年的郑秀文似乎已接受了自己的“剩女”身份，“可能女人到了三十三四岁就开始紧张，但我现在已能接受自己的成长。”而对感情，郑秀文依然抱有一份期待，“那个人是要去‘遇见’，而不是去‘寻找’，如果真的碰到了那个合适的对象，我也会主动追求。”

