周慧敏倪震传婚讯 冷静面对“湿吻门”(图)
　　倪震由出轨、与周慧敏(听歌)分手到闪电复合宣布结婚，目前正精心准备二人的婚礼。据知婚期已定于2009年元月5日，届时会邀请律师为他们做见证。婚礼不会铺张，只邀请双方至亲吃饭。
　　据悉，为了在不受媒体骚扰的情况下行礼，倪震近日正四处租借密封式的场地举行注册仪式。倪震此次“仓促”迎娶周慧敏，婚礼不会铺张，一切从简，只邀请双方至亲吃饭庆祝，暂时预计设宴4席至5席。准新人的好友如古巨基(听歌 blog)、张达明、谷德昭和谷祖琳(听歌)均在被邀之列，他们近日已陆续接获准新人的口头通知，大部分都答应抽空出席。
　　周慧敏：我和倪震是彼此的选择
　　前日，某杂志刊登了周慧敏好友的访谈，详述这几天周慧敏从分手到结婚的心路历程。
　　冷静面对“湿吻门”
　　“湿吻门”事发后，周慧敏非常冷静地面对一切是非。好友曾劝她不要看报道，但她坚持要知道发生什么事。这位好友说：“事发后，我也曾担心过周慧敏会承受不住压力，我让她离开香港，她却叫我放心，说自己绝不会轻易被击倒，更没有打算离开。她自有一套面对闲言的方法，说实在，她不害怕传媒，要说的她都在声明里说了，也没有再出来交代的必要。”
　　分手可能是一时冲动
　　周慧敏的固执，倪震最了解，但留她一个人在香港面对是非，他也于心不忍。“他们之所以决定分手，就是因为倪震无法面对周慧敏。分手可能是一时冲动，但绝不是一场戏，他们都有心理准备，以后要各自生活，面对没有他(她)的日子。然而，就是因为这次的分开，让倪震更认识到自己对周慧敏的爱。”
　　倪震表白感动周慧敏
　　17日晚，倪震向周慧敏正式表白，希望与她结为夫妇。“他们没有透露求婚细节，接受我们的祝贺时，周慧敏充满喜悦地说：‘我们是彼此的选择。’”好友说。
　　17日晚，倪震准备好婚戒，找友人将他偷偷运到金山花园，向周慧敏求婚。周慧敏当晚与倪震谈了很多往事，两人甚至数度相拥落泪。“我跟周慧敏说，这个世上，没有什么比找到自己的最爱更值得高兴。我相信，真正了解这一对的朋友，都会衷心祝福他们——实在是天造地设的一双！”如果经过一场意外，能令这段情开花结果，这不单是意外，也许还是天意。(宗和) 

