明星姻缘竞技场 爱情马拉松梁朝伟嘉玲最长(图)
　　□晚报记者 李佳杰报道 
　　北京奥运会、汶川大地震、三聚氰胺、金融危机、山寨风潮……2008年，一系列新闻事件让我们或欢欣鼓舞，或触目惊心。巧合的是，这一系列新闻事件，恰巧都有投射在娱乐圈里的光影—— 
　　项目：马拉松 冠军：梁朝伟、刘嘉玲 
　　一半是海水一半是火焰，一个喜静一个好动，经历了众多绯闻和流言考验的梁朝伟和刘嘉玲，终于选择在今夏为19年的爱情马拉松画上句号。 1989年，梁朝伟和刘嘉玲分别结束了与曾华倩、许晋亨的恋情走到一起，然而这对性情迥异的恋人却始终若即若离。 
　　今年初，在 “照片门”和 “郭刘恋”绯闻曝光之后，梁朝伟和刘嘉玲突然高调宣布婚讯，更在国内外电影节上出双入对大秀恩爱。 7月21日，两人为躲避媒体，在不丹举行婚礼。这场被称为 “世纪婚礼”的庆典，邀请到了王家卫、王菲、林青霞等80名圈内明星和社会名流出席，花费超过3000万元，单刘嘉玲的钻石婚戒就价值2000万元。 
　　对于长达19年的马拉松恋情，梁朝伟笑称保鲜秘诀只是一颗安眠药：“两人吵嘴时，我便拿出两颗安眠药丸来，一人一颗，服了睡觉便不用吵了。 ” 
　　■赛况评说： 
　　尽管在奥运赛场上是明确 “禁药”的，但梁朝伟的安眠药方对于疲于马拉松的恋人们倒是一针兴奋剂。虽是一种逃避，但它也可看作是一种生活的哲学。尤其对于纷纷扰扰、雾里看花的娱乐圈而言，谈信任大多是一种自欺欺人。与其追根究底，一拍两散，不如得过且过，海阔天空。 
　　在爱情马拉松项目上，老将名将不少。 10月2日，陈慧琳与交往16年的男友刘建浩在香港洲际酒店举行婚礼，尽管未邀请圈内艺人来捧场，但排场丝毫不逊色于梁朝伟和刘嘉玲。此外，6月7日，方中信与女友莫可欣正式注册结婚，结束了12年的爱情长跑。 
　　项目：击剑 冠军：王志文、陈坚红 
　　4月1日，42岁的王志文在上海迎娶比他小11岁的昔日名模陈坚红。陈坚红与马艳丽等沪上名模“师出同门”，曾出演过电视剧和广告，进军商界后，她先后代理销售过法拉利、兰博基尼等高档汽车，还拥有自己的房地产和酒店生意，身价高出王志文。 “志坚恋”从被曝光至举办婚礼，仅仅只有一个月的时间，可见双方的保密工作之到位。与结婚一样闪电迅速的是，仅仅四个多月后，陈坚红就在沪顺利产下一6斤重的男婴。 
　　■赛况评说： 
　　击剑项目的四字要诀就是“快、准、狠、变”。据说，王志文和陈坚红是在KTV里因合唱一首 《糊涂的爱》快速萌芽了两人的爱情，而王志文在半年之内，既捧回了新娘又生了个儿子，更是“又快又准”。 
　　非常明显，在明星姻缘竞技场上，“击剑”项目的竞争最为激烈。马伊?和文章因主演 《奋斗》擦出火花，迅速开始一段姐弟恋，今年3月领证，9月就产下一女。在回应“闪婚”一说时，马伊?直言当初和文章相识开始就想结婚。 
　　而一直游走在二线明星之列的董洁与潘粤明，他们的恋情因受关注不多，婚讯反倒显得有些突然。最令人感到意外的则是佟大为突与关悦的牵手。佟大为一度被卷入石雪案中，曾引来外界诸多猜测，谜团至今未解，佟大为却突然宣布结婚，“变数”之大令人诧异。也是在四个多月后，关悦产下一女，又增加了几重疑云。 
　　项目：花样游泳冠军：许晋亨、李嘉欣 
　　从“小三”到正房，一心嫁入豪门的李嘉欣，情路堪比西天取经。就在上月，李嘉欣终于梦圆豪门，与许晋亨注册结婚，并一掷9000万元大办奢华婚礼，让这个新任许太太风光无限。 
　　回首李嘉欣步入豪门的漫漫长路，不免一把心酸泪，从“股市大亨”刘銮雄、前丰裕兴业国际主席庞维到今天许氏家族的公子许晋亨，统统都是有妇之夫。做了多年“小三”的李嘉欣明白坚持就是胜利的道理。在许晋亨与原配何超琼就离婚问题僵持不下时，李嘉欣更是加紧攻势，与许晋亨十指紧扣出入公开场合，还多次当着狗仔队的面与许晋亨热吻，最终顺利 “扶正”。心情大靓的李嘉欣还不忘向媒体倾吐一下快感：“等这一刻等了很久了。 ”不过，外界对于这段婚姻并不看好，很快香港狗仔就抓拍到“婆媳不和”的照片，指称李嘉欣婚后没有按习俗回夫家敬茶，反而悄悄躲回娘家。 
　　■赛况评说： 
　　花样游泳是最具观赏性的一项运动。水面上，表演者通过完成各种高难度的肢体动作和灿烂的表情来打动评委和观众，而在水里，她们却要憋气划水，努力保持平衡。即便大家都知道她演得很辛苦，但只要人一跃出水面，她还是要昂首挺胸，笑意盎然。其实，李嘉欣心里明白，许家少奶奶的位子并不那么好坐，比起婆媳关系，曾是 “小三”的她更紧张自己某一天也会被另一个“小三”篡位。当然，表面上，她只能炫耀自己的幸福。 
　　以先例来看，女星嫁入豪门的结局多半惨淡。运动员到了一定年纪出不了成绩就得退役，女星年老色衰自然要面临中年危机。同样，今年嫁给马来西亚富商的胡静，尽管力显享受生活的平静，而实际的生活却与她先前想象的存在巨大反差，就连吃完饭，碗都得自己洗，衣服也都不能随心挑品牌。也许，我们并不了解真实的富人生活，只看到太多浮华的表面。 

