刘嘉玲郭富城同声祝福周慧敏
　　前晚，刘嘉玲(听歌)、郭富城(听歌)两位大明星亮相广州丽柏广场五周年露天派对，刘嘉玲乘坐郭富城驾驶的橙色法拉利到达，当造型独特的车门飞起，一身黑色皮衣的郭富城和身穿黑色低V性感晚装的刘嘉玲步出车外，现场爆发出阵阵惊呼。已荣升“梁太”的刘嘉玲笑言希望和郭生一起游车河过平安(blog)夜，而拥有多辆名车的郭生则表示愿意把车借给梁生梁太过一把瘾。
　　本报记者 苏蕾/文 倪黎祥/摄
　　回顾2008年，刘嘉玲“开心又不开心”
　　回顾自己的2008年，刘嘉玲用“开心又不开心”来总结：“开心当然是结婚了，还有周边很多其他朋友也结婚；不开心就是一些天灾和金融海啸(blog)。”说到婚前婚后的变化，刘嘉玲平和地说：“都挺好的，最大的不同是觉得现在很安稳，感觉自己成熟和长大了。”至于何时要个孩子，她则笑说要看天意，自己也正在做心理准备和培养对孩子的感情。
　　被问及2009年是否会拍新片，刘嘉玲回答说暂时没有计划。“现在对我来说，家庭是最重要的，当然如果有好的剧本、有让我产生冲动的角色，也不会排斥。”刘嘉玲透露，自己也很看重导演，一定要是让她有安全感的，譬如王家卫。
　　近来，许多资深女星都被爆情感或事业上的“中年危机”，谈及美人迟暮，刘嘉玲说：“我没有想过，但容貌对我来说不是第一位的，开心和健康更为重要，生老病死是非常自然的事，曾经再美也只能接受。”
　　而说到倪震和周慧敏(听歌)这几天的“闹剧”，刘嘉玲表示很替他们开心。“感情的事、个中的滋味都只有他们两个人才知道，大家看到的都只是表面。虽然有些戏剧化，但我相信(听歌)他们两个都是成熟的人，是经历了很久的考虑才做出的决定。”此外，刘嘉玲还笑言，这件事也提醒男士们以后在公众场合要注意、检点一些，虽然不被爆出来也不是就可以容忍，但被媒体曝光对另一半的影响、伤害会更大。
　　大谈爱车经 郭富城买车用来看的
　　当天，郭富城则卖力为自己2009年的第一场个人演唱会——1月3日晚于天河体育场举行的舞林正传演唱会做广告。采访中，郭富城大谈“车经”，强调当日亮相的名车中，有两辆自己在香港都有，且其中一辆是全香港都只有两部，是预订后要等很久才能拿到的。“我买车不一定经常开，有的是给自己看、是用来珍藏的。”郭富城透露，买名车也是一种投资、一种保值，但他也会适可而止。
　　被问及倪震和周慧敏戏剧性结婚，郭富城谨慎道：“关键是当事人是否已经想清楚，虽然娱乐圈每天都发生很多事，但一对恋人走到结婚，我们无论如何都希望他们好，应该祝福。”
　　郭富城还表示，希望新片《杀人犯》是纯粹的香港班底，很希望它能成为自己电影的代表作。至于平(blog)安夜怎么过，他则笑说，因为距离1月3日的广州演唱会只有10天，所以白天肯定要排舞，希望晚上能和朋友一起开个派对。
　　对于熊黛林当天也在广州走秀，郭富城未等记者说完就打太极而过，至于熊小姐当天对媒体说希望收到包包、饰品等可以扮靓的礼品，郭富城立即道：“关我什么事？”记者补充道，熊小姐说还没收到郭先生礼物，郭富城又笑说：“这样啊，送礼物是小事，不知道我这几天有没有时间，如果有空买些礼物送朋友都不算什么，怎么说，熊小姐也是我的朋友。”

