萧敬腾自曝恋上13岁混血小美女 想一亲芳泽(图)
　　中新网12月24日电 萧敬腾今年11月为新书“萧敬腾‧聆听意大利”远赴意大利取景，在发表记者会上，他不仅分享意大利旅游经验及义式美食，更大方承认，恋上当地导游的女儿“萍儿”。这位令萧敬腾倾心的中、意大利混血美女，说的一口好国语，直让萧敬腾想要一亲芳泽，在临别前终于如愿以偿，被问到是“舌吻”吗？他害羞地直说，“她才13岁，年纪那么小，不可以啦！”惹得众人哈哈大笑。
　　台湾“今日新闻”报道，这本旅游新书摄影皆出自萧敬腾之手，自夸对摄影有天份的他，还说过想帮方大同和何维健拍摄专辑封面，媒体建议他也帮同门“师妹”蔡依林拍宣传照，他立即摆出摄影师架式，说要指导蔡依林双脚并拢、面带微笑跟缩小腹，无厘头的回答，再次让旁人笑成一团。 
　　意大利以美食闻名，爱吃意大利面的萧敬腾来到这里，彷佛是天堂，每餐都吃意大利面，Pizza和冰淇淋更是不离手，让他因此胖了两公斤，但身材依旧纤瘦的他，究竟胖在哪里？萧敬腾腼腆地摸着肚子说，胖在你们看不到的地方啦！ 
　　萧敬腾说，在当地餐厅用餐时备受礼遇，服务生优先为他上菜，原以为是歌手身分被发现了，没想到误会可大了！因为他个头小，白皙皮肤加上微卷发，服务生以为他是女生，因为欧洲人习惯“女士优先”，所以优先为他上菜。 
　　这段意大利之旅，除了完成新书外，更让他有机会认识混血美人“萍儿”，经纪人爆料，萧敬腾一直嚷嚷着赶快为萍儿治装，想邀请她来当他新MV的女主角。看来这位13岁的小美女，可真让萧敬腾动了真心呢！ 
　　新单曲“给‧爱人”是萧敬腾所创作的，MV在水都“威尼斯”拍摄完成，新MV中彷佛出现“白色影子”，但经纪公司一点都不担心，毕竟许多曾出现“鬼影”的专辑都大卖。“萧敬腾‧聆听意大利”首刷上万本，博客来书店网站原先仅规划预购500本，但歌迷反应太热烈，没多久就被预购一空，只好紧急补货。 

