湖南卫视跨年晚会 罗家英第18次向汪明荃求婚？
　　本报记者刘芬报道 12月31日晚，2009快乐中国湖南卫视跨年演唱会将在深圳、台北两地同时开唱。昨天，记者从导演组打探到，此次演唱会“喜”气十足，众多情侣档可能联手亮相：钻石情侣罗家英( blog)欲现场向汪明荃(听歌)求婚，黎明(听歌)有可能携天王嫂乐基儿亮相，张杰( 听歌 blog)和谢娜( 听歌 blog)深情对唱，现场届时必将爱的火花四溅。
　　为了突出晚会的特色，该节目组在网站上展开了征集明星情侣齐上演唱会的活动。罗家英和汪明荃的人气和呼声目前在网上位居第二。昨日记者了解到，两人已确定出席晚会，这对钻石情侣主动请缨演唱《纤夫的爱》。10年前他们两人在马来西亚登台的时候就唱过这首歌，现场效果很棒。晚会导演组透露，这次罗家英精心设置了一个感人环节，就是在台上向汪明荃求婚，希望借助当时的气氛打动汪明荃。据悉，其实罗家英曾17次向汪明荃求婚。2003年汪明荃在香港开个唱时，罗家英捧着火红玫瑰求婚，却未果。第18次求婚，能否打动伊人芳心，我们拭目以待。
　　黎明在出演电影《梅兰芳》后人气直升，他与天王嫂乐基儿的新闻也是不断。湖南卫视的跨年演唱会趁机向他和天王嫂乐基儿发出邀请，有可靠消息称，两人很有可能同时出现。此次，黎明除了要演唱自己的经典歌曲外，很可能会首唱新歌。
　　张杰、谢娜的情侣关系扑朔迷离，虽没出现在10对备选名单中，但网友让两人同台的呼声很强烈。经过主办方的协商，张杰已经初步同意和谢娜以情侣档的身份亮相，一起演唱《明天过后》。两个人曾演绎过一段缠绵悱恻的ＭＶ，再次现场演绎让人浮想联翩。
　　据悉，今年的跨年演唱会嘉宾阵容空前强大，不仅有李宇春( 听歌 blog)、陈楚生( 听歌 blog)、何洁( 听歌 blog)等当红偶像，还有蔡依林( 听歌 blog)、刘若英( 听歌 blog)、五月天(听歌 blog)、梁静茹(听歌)等中国台湾歌手以及韩国人气组合ＳＪ－Ｍ等，群星闪耀。

