倪震周慧敏携手现身 传张茆曾两度割脉自杀(图)
　　中新网12月25日电 香港媒体报道，倪震昨晚平安夜特别安排圣诞饭局与女友周慧敏(听歌)齐齐现身，这个平安夜派对，是两人自倪震偷吻张茆(blog)后首度携手公开露面，昨晚约6时半，倪震和周慧敏偕一名男性友人乘黑色保母车，由周慧敏的金山花园寓所出车到阳明山庄，当座驾抵达现场时，身穿西装面露笑容的倪震便与女友周慧敏十指紧扣下车让记者拍照，周慧敏表现得有点尴尬，与全程笑容满面的倪震有点默契不足，始终女方不习惯陪男友如此高调演真人秀。
　　记者欲上前访问时，保母车司机与倪震友人即一起阻挡，倪震和周慧敏也未有响应任何问题。之后商台前DJ郑家辉与两女一男友人抵达现场，郑家辉一直是倪周二人的老友，圣诞派对当然不会少了他一份。派对在阳明山庄的餐厅举行，席间倪震和周慧敏相对而坐，与友人一起享用自助餐，至晚上约9时半二人手拖手离场，倪震被问到张茆传自杀一事时充耳不闻。 
　　昨晚虽然是周慧敏在倪震偷食事件后首度露面，但对下月5日婚事十分紧张的她，原来连日均暗中办理婚事，但每次离开金山花园寓所时，都会叫朋友以不同车辆接载，让传媒无法察觉她外出度身试婚纱和订结婚场地。前晚她便约了恨做伴娘的谷祖琳(听歌)和友人商讨婚礼细节。 
　　倪震与周慧敏结婚，最受打击者当然是第三者张茆，近日在一个疑似是她开设的blog内，有文章写道：“我快崩溃了……难道非要有更凄的事情发生你们才放过我么？”昨日更有消息指伤心欲绝的她回老家后，曾两度割脉自杀，幸被家人发觉救回一命。
　　此外，东亚娱乐原本已入纸红馆申请明年5月的档期，为周慧敏举行三场个人演唱会，但鉴于现时周慧敏盲目维护贱男令其玉女形象插水，主办商担心无人支持买票，故林建岳决定叫停，并有意将档期让给东亚华星演唱会添食，因为今个月举行的两场华星演唱会反应极佳，东亚想加场。 
　　记者昨日致电向东亚娱乐发言人梁小姐求证，她说：“暂时未听到有最新安排，所以现阶段不响应。”至于周慧敏经理人陈先生则在电话中说：“其实都未同Vivian开会讲清楚几时开演唱会！”

