刘锡明原谅了倪震 祝福周慧敏早生贵子(附图)
　　早报讯(记者 吴晓铃)昨(24)日晚，与周慧敏、倪震曾陷入一段尴尬三角恋的刘锡明亮相蓉城某夜总会演出。虽然为了周慧敏，倪震曾“逼害”他离开香港14年，不得不辗转内地和台湾地区发展，但几天前倪震公开道歉，终换回刘锡明大方原谅。刘锡明表示其实自己早就原谅了对方，更祝福周倪百年好合，早生贵子。
　　背井离乡不记恨
　　14年前，刘锡明在香港演艺圈发展颇佳，但因倪震不满他公开赞赏周慧敏，遂封他“毒瘤明”花名，连续在青少年杂志上讽刺他，令他形象尽毁；刘锡明在香港站不住脚，唯有避到台湾发展。直到本月，倪震公开向刘锡明道歉，此举令如今已有妻有女、过得十分幸福的刘锡明感叹万分。刘锡明表示，早年他避走台湾，的确有些郁闷，但听到倪震的道歉仍觉欣慰，“因为时隔多年，我早已原谅了他。做人要厚道一点，老记着这些没有必要。”
　　祝福她早生贵子
　　刘锡明透露，在周慧敏选择了倪震之后，他一直尊重周慧敏的选择。本月初传出倪震夜店偷欢，他才气愤指责。待两人一周后又传出婚讯，他又立刻祝福。刘锡明解释，他这样做完全是站在朋友的立场。在周慧敏答应求婚被网友指责后，他甚至还到她代言的化妆品店购买产品以示支持。
　　昨日被问如此高调会不会引太太吃醋，他大笑否认，“完全不会。”刘锡明还祝福倪震和周慧敏百年好合，早生贵子，最好一次搞定龙凤胎。但他承认，周慧敏虽传称1月5日摆酒，却至今没有给他派送喜帖。
　　如今倪震公开道歉，刘锡明会不会返港发展？刘锡明透露，他以后回香港的时间会更多，有机会也可以在香港拍戏或唱歌，但不会因此放弃在内地和台湾的事业，“现在我在北京投资了餐厅，经营广东菜，我出唱片、拍戏也多在内地。现在的我更习惯在内地和台湾跑。只是，妈妈经常问我为何在香港的电视里见不到我，她其实是我的影迷，因此有机会，我还是乐意回香港拍戏。” 

