刘锡明回港赚人气 看好倪周婚姻(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 当年被情敌倪震“逼”着离开香港，如今又因为情敌的偷吃事件，风光回到香港。刘锡明的人生似乎总被别人操控。近日带着太太和女儿回香港陪母亲吃饭的刘锡明，一日之内接受不少媒体的访问，人气可谓暴升，比起当红偶像还要忙碌。刘锡明认为倪震与周慧敏结婚乃经过深思熟虑，并大方祝福两人幸福。
　　周慧敏在一片反对声音中，答应做倪震太太，但很多人仍不看好两人的婚姻，刘锡明却很看好二人，他觉得两人是经过深思熟虑才会结婚，毕竟他们经历了很多风雨，希望大家能释怀，因为很多事大家也可以管，唯独两夫妇的事，外人是不可理解的。
　　对于倪震与周慧敏的婚事，是否有收到请帖，是否会出席婚礼？刘锡明说：“相信不会收到请帖了，(会送什么给两人作结婚礼物？)百年好合、永结同心，这并不是门面上的话，我真心希望他们团团圆圆，早生贵子。”
　　追问是否曾迁怒于倪震，刘锡明坦言：“一直都没有恨他，过去的事便由它过去，做人不应回头看，要一直向前，也没有必要恨一个人一辈子，会真心祝福他们！”
　　有记者问他，如果有人邀请你拍摄倪周结婚的故事，要你还演刘锡明一角，你可有兴趣？刘锡明坦言：“不会，绝对不会！但就这次事件，真的有导演邀请我拍戏，一切仍在构思中，角色尚未落实。”(小和)
　　链接：因情惹祸避走台湾
　　无线艺训班出身的刘锡明，初入行时发展顺利，之后转战乐坛。1991年与周慧敏合作电视剧《乌金血剑》，一度传出绯闻。刘锡明接受访问时，透露自己欣赏周慧敏且有好感，引起倪震的不满。
　　之后，倪震在其主编的青少年杂志《Yes!》内，以“毒瘤明”来称呼刘锡明，并不断给刘锡明捏造不同的莫须有罪状，这些诬蔑行为长达3年，使刘的人气跌入谷底。1994年，刘锡明迫于无奈，离开香港到台湾和内地发展，事件才告平息。

