刘嘉玲庆圣诞宴扶婆婆同庆 梁朝伟在旁偷笑(图)
　　新浪娱乐讯 今年七月荣升梁太的刘嘉玲(听歌)，日前与老公梁朝伟( 听歌)、婆婆及众长辈外出晚膳，提早庆祝圣诞。离开时，嘉玲还全程扶着婆婆，伟仔见状也不禁会心微笑。而老公大过天的朱玲玲，也为免佳节人多挤迫，23日晚提早与老公罗康瑞在四季酒店甜蜜吃饭，享受二人世界。
　　梁朝伟早前与母亲过冬至吃晚饭，做儿媳的刘嘉玲因处身内地工作而未能出席。而向来孝顺的伟仔，趁嘉玲返港，即在本周二(23日)专程与嘉玲、母亲及亲友，前往尖沙咀一间酒店提早庆祝圣诞佳节。
　　婆媳俩谈得来
　　至晚上十时许，吃饱的伟仔先行步出，但发觉其座驾还未驶回酒店，于是站在停车场一角致电司机，而嘉玲则随后照顾婆婆及众亲友。现场所见，嘉玲全程扶着婆婆，又不时搭婆婆肩膀，有说有笑，在旁的伟仔看到二人相处融洽，大感安慰，亦不禁会心微笑。当座驾到场后，嘉玲即护送婆婆及长辈上车离开，随后与伟仔登上另一辆七人车回家。
　　罗康瑞挡镜头
　　而另一对新婚夫妇罗康瑞与朱玲玲，为免佳节人多挤迫，前晚也提早拍拖到中环四季酒店吃饭，享受甜蜜的二人世界。至晚上十时左右，原本与老公笑着步出的朱玲玲，当发现门外有记者拍照，马上用手掩面，继而躲在老公身后避镜头，随后二人急步登上由朱玲玲前夫霍震霆所送的“HK77”宝马座驾。但玲玲上了车仍不时左闪右避，相反罗康瑞则任人拍照，表现得落落大方。(鱼鱼/文) 

