庾澄庆伊能静还有余地 命理专家称未必离婚(图)
　　12月11日，香港。音乐顽童哈林回来了！2008年12月12日最新专辑《哈林之夜》发片日，正好是庾澄庆(听歌 blog)从福茂唱片自1986年12月12日正式出道的纪念日。12月11日特别召开记者会与香港朋友会面，摇滚?喊的男人心事，独特哈式唱腔的全新专辑《哈林之夜》，重新诠释70到90年代女歌手经典情歌。庾澄庆的两位好友张学友(听歌)及陈奕迅(听歌)特意前来撑场，并带来一大篮甜嘴零食。　　    
    12月22日，爱心大使伊能静( 听歌 blog)在北京出席“新长城5·12灾区学生新春关爱行动”启动仪式，并在爱心贺卡上亲手为四川灾区小学生写下新年祝福，这封贺卡将寄往映秀小学5年纪的贺华伟同学。
　　中新网12月23日电 庾澄庆、伊能静婚姻还有救？台湾东森电视台节目《东风娱乐通》邀请3位命理专家，为2009年的演艺名人运势做预测，其中易经老师李咸阳、面相老师周映君都认为庾澄庆、伊能静都会在2人关系上，尽最大努力，未必会走上离婚一途。塔罗星座专家艾菲尔(blog)则表示双鱼座的伊能静桃花运势旺盛，必须格外小心。
　　伊能静22日在北京出席活动，还带点感冒的症状，不时轻咳，她在活动结束之前，在多位工作人员保护下离开。虽然牵手婚外情重创伊能静形象，但她事业运依旧不错，湖南卫视帮她开了新节目《伊鸣惊人》，据悉，主持费一集就有8万人民币。
　　据传，牵手事件男主角黄维德( 听歌 blog)，趁拍戏空档，已经打包行李，从与伊能静同住的北京爱巢离开，现住自己的新居，似乎是想藉此画清2人界线。中新社发 杜洋 AEG 摄　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。

