周倪大婚宴摆两日 十指紧扣为婚宴试菜(图)
　　新浪娱乐讯 倪震与周慧敏(听歌)“分”完又“婚”搞得满城风雨，但二人不理旁人，继续自得其乐玩结婚，还将婚礼分成两部曲，分别于下月五日及七日举行，并派发银色喜帖！24晚周慧敏终现身，与倪震十指紧扣前往阳明山庄为婚宴试菜！
　　向来喜爱制造惊喜的“倪周”，在平安夜又有新奉献！昨天傍晚六时四十五分，二人乘坐放下帘子的外租车驶离金山花园，并于七时抵达阳明山庄。由于这次是自倪震(Joe)与张茆(blog)狂吻事件后，周慧敏(Vivian)首度公开现身，故二人一下车，即吸引传媒蜂拥上前拍照。
　　“倪周”昨晚似有备而来，悉心打扮以情侣姿态亮相，男方戴上红色花纹领带配笔挺西装应节，女方则贯彻低调作风，以沉实OL Look现身，与爱郎十指紧扣、刻意拖慢脚步迎合记者，让大家拍照。据知，昨晚二人是相约友好到婚宴场地阳明山庄试菜，当中包括一名女性助手及两名女性友人，看来Vivian对婚宴十分着紧，连平安夜也要兴师动众打点婚宴。 
　　甜笑示威离场
　　直至晚上九时半，“倪周”才十指紧扣离开，面对现场半百传媒，他们在保安开路下步出，突然有保安人员大叫一声“先别走”，二人马上停步，原来保安员只为抱起小朋友“清场”，等保安员叫“OK”时，Vivian马上露出胜利甜笑步出，“倪周”俨如做秀！对于记者追问婚期及有传张茆自杀，倪震不作回应。再追问周慧敏听到倪震求婚时有没有感动，她亦没有响应，两人一起上车直驶回金山花园寓所。 
　　发射银色炸弹
　　其实自“倪周”宣布结婚后，有关他们结婚的日期一直众说纷纭，虽然盛传二人下月五日注册，不过昨天媒体收到可靠消息，说倪周将分别于一月五日及七日两天举行婚礼，前者主要招呼家人至亲，故只作口头通知；后者则主要招呼身边亲密挚友及生意上的朋友。
　　据知，连日来丝毫未受外间风雨影响心情的“倪周”，近日向身边友人派发银色“炸弹”，整张喜帖的设计虽然并不花巧，印上以二人英文名字“Vivian”及“Joe”设计而成的图案作点缀，平淡中见心思。看来向来行事低调的Vivian，这次确实是掩藏不了内心喜悦，前后要用整整两天与身边至亲至爱分享与倪震结婚这项盛事。 
　　网民罢看个唱
　　不过倪震好友麦玲玲却表示，一月七日乃“中下”日子，不能肯定是否适宜嫁娶；看来已铁定拉埋天窗的“倪周”，已决定不顾外间声音及意头，继续自得其乐筹备婚礼。至于自事件爆发后对倪震爱护有加的白韵琴，则认为倪震不会发帖：“难道等记者来追吗？结婚是两个人的事，你以为他一定要请我啊？”而麦玲玲及周慧敏经理人陈先生，则异口同声表示还没收到有关二人结婚的通知。
　　虽然“倪周”对结婚隆重其事，但网民对二人的决定却大为反感，除了有九成人反对Vivian嫁倪震外，更有七成表示罢看Vivian明年五月举行的演唱会。纵使Vivian没有落实演唱会事宜，但有关其举行演唱会的消息一直传得热烘烘，近日更有消息传出她的演唱会受倪震拖累随时泡汤，不过其经理人陈先生昨天接受电话访问时说：“其实一直都没有确定。”(鱼鱼/文) 

