港媒遍搜海口苦寻张茆 传其已到上海“避难”
　　倪震和张茆(blog)的激吻事件曝光已有半月，期间倪周上演了一出分分合合的悲喜剧，然而故事的另一女主角张茆却一直没有现身。众多港媒追逐至海口未能寻觅到张茆踪迹，而有消息称，如今她已经到达上海“避难”。 
　　从本月12日开始，香港媒体和少数内地媒体就开始分批赶往海口，寻找据传在自己家中避风头的张茆。据悉，2天内至少就有五六家香港媒体的十余名记者抵达该地。一位参与了这次行动的香港媒体人士王先生（化名）告诉记者，之前从网络上得到了张茆的大量资料，所以没有费太多周折就找到了张茆曾经就读过的海口一中，“在学校里采访时，一些她的学弟学妹也承认知道张茆在这里读过书，但事发后没再看到过她。” 
　　张茆在海口的住所成为香港媒体关注的焦点。为了确定地址，各媒体费尽心思，有花钱从知情人士处购买的，有在海口到处拿着照片打听，还有人干脆找到张茆的身份证号码，再去查询家庭住址。也有人从网络轻松地得到了信息：“基本上，要查的信息都被公布在网上了，只是看你用不用心。”无论如何，各路人马从12日晚些时候开始就已经汇集到了张茆家门前，但是王先生称：“张茆家的大门是用自行车的链条锁锁住的，家里看起来没人的样子，晚上也没人开灯。”一直到15日晚，众多记者才在张茆家门口“逮”到了她的母亲，但张母当时并没有接受任何访问，只是掩面疾走。 
　　由于无法直接采访到张茆本人以及亲属，张茆的邻居、张茆家在海口的几套房子、张茆家的几辆车都成了媒体调查的细节内容，到17日左右，大部分媒体都因为时间关系撤离了海口，然而在这个时候，因为倪震和周慧敏(听歌)突然宣布结婚，张茆的母亲同意接受采访，当时还留守在海口的某周刊记者得到了这个机会。采访中张母称：“他们结婚，我很高兴，我对周小姐印象不错，但我的女儿只是个小女孩，现在因为这件事，她学业、前途，就连日后交朋结友也留下很大阴影，这样对我的女儿真是残忍，尤其是网上很多假言论，更有些照片根本不是我女儿，是AV女郎呀！”就在接受采访时，张茆正好打来电话，她对母亲接受采访似乎不满，挂掉电话后，张母迅速结束了采访，并留下亲笔纸条：我只希望对我女儿公平一点。 
　　时至今日，王先生告诉记者，仍有媒体赶赴海口，但是他明确表示：“现在张茆已经不在那里了，我可以肯定的是，前几天她一定在，我有确凿的证据，只是她不肯出来接受访问。”王先生称，其实张茆现在能不能找到意义不太大，“主线肯定是在香港，在周慧敏和倪震身上。除非张茆自己出来说点什么”。至于张茆现在的去向，王先生则透露：“我收到线报说她去了上海，但是上海比海口大太多，她在那里又没有固定的居所，实在很难确定她的方位。”晨报记者 曾玉 

