明星出场费有“打包价”？吕方8万谢贤10万(图)
　　本报讯 (记者 陈羽中) 近日，有传言称，在金融危机的影响下，大小明星纷纷亮相电视节目赚取高额出场费。明星们的出场费是多少？有媒体称，吕方(听歌)唱一首歌就获得8万元，谢贤的出场费高达10万元，但也有些公司为了推销旗下明星，甚至开出“打包价”。《舞林大会》副总导演葛亮昨日接受本报记者采访，否认了上述传闻。他表示，明星上节目经常“讲心不讲金”，主要不为出场费，而是为了赚人气。
　　近日，有媒体爆出吕方应邀担任《舞林大会》嘉宾当晚只唱一首歌，便获得了8万元酬劳。相关幕后人员同时表示，谢贤的要价也是创纪录的，“谢贤及其家人都是目前的焦点，给此人的价格目前是《舞林大会》最高的。”这样一算，谢贤的出场费预计10万元左右。报道还说，此前的李子雄(blog)、温碧霞( blog)、陈小春( 听歌 blog)、容祖儿( 听歌 blog)、黄耀明(听歌)、郑希怡(听歌 blog)、雷宇扬……第二季《舞林大会》俨然成了港台艺人的天下。该幕后人员表示，原因是香港艺人一般都能爽快答应邀请：“随着金融危机的到来，出场费没多大变化的情况下，每人一两万元左右，但艺人答应得更痛快了。这样看也算是降价，因为同一个公司的，还能有个‘打包价’，优惠很多。”
　　事实上，葛亮副导演昨天接受本报记者采访时说：“这些都是没有深入了解过的主观臆断。请谢贤是因为跟英皇关系好，价格也没有传说中那么高。”据葛亮导演介绍，大部分明星上电视节目主要不为出场费，而是为了赚人气，因为“多在综艺节目露脸，商演自然好抬价”。

