刘德华携“仔”签新东家全面进军内地市场(图)
　　新报讯【记者 翟翊】今年是明星结婚、生子的高峰()年，连刘德华( 听歌)也闲不住了，决定让自己的两个宝贝“儿子”全面在内地曝光。一直对家庭问题避而不谈的刘天王终于首开金口：“我确实有两个‘儿子’，它们非常可爱。”12月28日，刘德华将携心爱的“儿子”安逗和黑仔，在北京欢乐谷华侨城大剧院召开发布会，宣布全面进军内地演艺市场，安逗和黑仔也将全面踏上明星之路，给内地歌迷献上劲歌热舞()的处女秀。
　　其实华仔的两个“儿子”大家并不陌生，因为此前在天津的演唱会上，它们就曾作为嘉宾出尽风头。此次一举签下刘德华内地演艺管理约以及其宝贝“儿子”内地经纪约的是北京秋水堂文化发展有限公司。记者获悉，华仔签约公司的负责人也是以前他在天中文化时期的合作伙伴金炎，两位老朋友将全新搭档开创内地市场。作为天津老乡，金炎告诉记者：“这次很荣幸能和华仔再次合作，明年3月开始，华仔又将开始自己的全国巡演，希望能给大家带来不一样的感受和视听震撼。”金炎介绍说，此次秋水堂打理的不仅仅是华仔的内地演艺全约，同时还将继续扶植华仔的青年导演培养工作，“有好的本子和导演可以推介给我们，以后这方面的工作秋水堂也会帮助华仔打理。”
　　以前歌迷只知道刘德华的两个“儿子”安逗和黑仔都是虚拟明星玩偶，会与人唱歌和说话，但其他细节华仔却绝口不提。对此，金炎透露说：“这次我们不仅要全力做好华仔的演出，还会打造他的两个‘儿子’，让它们成为内地真正意义上的虚拟偶像。我们会推出它们的单曲，让两位虚拟偶像可以被歌迷真真切切地感知到。”金炎说，刘德华一直以来被称为最勤奋的艺人，做“星爸”也要做到最好，最牛“星爸”将在28日陪同“儿子”献上他们在内地的处女秀。 

