刘德华出席艺术展 牛年有“牛”愿(图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 明年是牛年，一向有“牛华”称号的刘德华( 听歌)，受世界著名的公共艺术创作展示活动CowParade(牛的游行)邀请，成为“2009台北奔牛节艺术创作牛”的首选艺人。华仔把两个爱儿Andox及黑仔融入设计，创作出一只独一无二的牛，作品将于圣诞夜在台北游车活动中首度现身。
　　在去年诞生两只牛儿子Andox、黑仔且大受欢迎后，“牛之家族”家长刘德华表示在11月收到主办单位提供空运抵港的牛后，无论多忙，忙到多晚，都心系着这艺术创作牛。华仔说：“这活动已踏入10周年，2009适逢农历牛年，我有幸获邀参与其中的设计活动，大会给了我一条大牛作设计平台，任凭创意塑造一条“艺术创作牛”，也许大会见我一手炮制过两个心血结晶牛儿子，这次邀请是相信我对牛的设计情有独钟吧。所以我不会掉以轻心，多忙也按不住创意澎湃、思潮起伏，动手动脚地加紧完工，虽然有点赶，就当呼应着奔牛节的主题吧。”
　　这次华仔的创作以4万多个圆点架构全图，以立体思维来构思造成距离感，从牛的两旁看可以感觉到Andox和黑仔以不同方向站立。点与点的距离要很仔细的贴制，才能表现出全貌，而牛又只有一只，失败了就赶不及了，所以只能瞪大眼睛专心创作。谈到这次创作过程最辛苦和有趣的地方，华仔说：“最辛苦和有趣的地方就是喷油漆时怕味道影响到还在上班的工作人员。而且在涂白喷油和保护油时，整个工作场所都变成白茫茫一片，脸上只留下口罩印子。还有躺在牛肚、牛乳下贴圆形贴纸感觉是怪怪的。贴完圆形贴纸后起身，眼睛看到的都变成一个个黑点。”
　　愿望够牛
　　对即将到来的2009年，华仔最“希望能扭转乾坤，金融风暴赶快过去，景气复苏”。
　　创意够牛
　　谈到作品《?》的创作概念，华仔说：“我和牛很有缘，自己属牛，我初试啼声的设计玩偶也做了两条小牛：Andox和黑仔，我把两只心血结晶视作儿子。这次有幸参与“奔牛节”的设计活动，又给了我一条大牛作设计平台，就把自己比作大牛，用我在设计上的有限点子，幻化成我两条小牛儿子Andox 和黑仔带在身上，凑成“?”，“?”与“奔”同义同音，奔向台北，为奔牛节应应景，也为这慈善活动，我们一家三口也来献上点点心意。” 

