言承旭官方歌迷聚会 精美蛋糕成亮点(图)
　　新浪娱乐讯 12月22日香港，已经两年多没有到香港举行公开活动的言承旭( 听歌 blog)，今次为了官方歌迷会的私人聚会，结束在韩国的演出之后，隔天特别风尘仆仆地直接飞往香港，参加官方歌迷会的会员聚会，19号一抵达机场，马上受到来自香港、内地、日本、韩国、印度尼西亚、泰国…等地的歌迷在机场热情迎接，令得身经百战的保全人员也招架不住，纷纷大喊吃不消。 
　　20号聚会当天，未到上午9点，会场外已有大批歌迷排队等候，许多未获得入场资格的日本歌迷，仍然坚持飞到香港，在场外自发性排起后补队伍，希望可以有机会进入会场参加聚会。由于会场与商场连结，原先预定上午11点半开始开放会员报到手续，此时商场内外早已被大批歌迷团团包围，让会场单位大为紧张，表示从没见过几千人分布在商场各地这样的夸张景像，希望歌迷会可以提早开放歌迷入场。 
　　聚会会员包括许多来自香港、内地、日本、韩国、印度尼西亚、泰国、菲律宾、新加坡、马来西亚、美国、加拿大…等等地区，纷纷自发性拿着自己制作的手牌，也在场外挂起代表各地家族团体的大布条，让现场热闹不已，加上圣诞节将近，许多歌迷也穿着带有圣诞节气氛的服装，参与这场属于会员的私人盛会。 TUNGSTAR/文并图

