郭富城冬至全家团圆 陪妈妈吃饭熊黛林没影(图)
　　新浪娱乐讯 郭富城(听歌)虽曾承诺会送圣诞礼物给女友熊黛林(Lynn)，但前晚城城与母亲及家人过冬至时，却没有女友的份儿，饭后城城还接载母亲离开。Lynn连城城身旁的座位也要让给城妈，看来Lynn要使出伯母政策，才有机会与城城一家吃团年饭！
　　郭富城与熊黛林经常隔空打情骂俏，日前城城在广州出席活动时，被追问Lynn叹息未收到圣诞礼物，城城即笑言会买礼物给身边人包括Lynn。虽然城城承诺Lynn今年有礼物收，但前晚城城与母亲、姐姐及外甥女到湾仔庆冬至时，却没有Lynn的份儿，看来Lynn早前虽然成功“攻城”，在城城家中逗留33.5小时，但仍未取得其家人的认同。
　　前晚城城特地驾驶其价值约百万元的红色GTR跑车，前往湾仔卫兰轩酒店，城城把车停泊在酒店停车场后，即前往该处的中菜厅，会合早已到场的母亲、姐姐及外甥女团圆吃饭。期间城城的超级跑车停在车场时，引来了数名内地游客上前欣赏一番，其后还在跑车前拍照留念，扰攘好一会才离开，想不到城城的座驾也成为景点，真好玩！
　　城妈坐VIP位
　　而城城一行人逗留至晚上十时半才步出，当时城城手上拿着数袋物件，职员见状即为他把物件拿往车尾箱摆放。而一众亲友在城城的座驾旁高谈阔论，似乎对靓车甚为欣赏。其后孝顺的城城把车厢整理妥当后，即开好车门等母亲上车，而城妈还坐在平时Lynn坐惯的司机位旁。失去“VIP”靓位的Lynn看来要加倍努力，才有机会与城城一家吃团年饭。
　　城城这次过冬至没有邀请Lynn，不过Lynn谈到爱郎时却经常甜蜜蜜，早前她大赞对方是圣诞靓仔，又表示城城工作忙，故今年应该没有时间一起庆祝圣诞。农历年她则返回家乡南京度岁，还欢迎城城随时前往，未知她何时才可等到爱郎陪过节呢？(鱼鱼/文）

