刘德华朱丽倩终成眷属？从星座分析两人是绝配
　　中新网12月25日电 每个成功男人背后都有一位贤内助，但叱咤娱乐圈二十多年的天王刘德华( 听歌)，为了保持独身偶像身份，一直绝口不提感情事，尤其与他同风共雨23年的朱丽倩，亦成为他的忌讳。不过随着三大天王轮流公开感情生活，现年47岁的华仔，亦有意公开女友兼盛传成家立室。
　　台湾“今日新闻”报道，上月21日，华仔在台北小巨蛋举行演唱会，突然离奇地问歌迷：“你们觉得偶象可不可以有女朋友？可不可以结婚？”当时台下粉丝表现兴奋，支持华仔放胆去爱。有传华仔此举纯粹是试探歌迷心意，因有传他计划明年与朱丽倩成婚。 
　　另一方面，上周记者致电身处台湾，华仔的前女友喻可欣，对于有传华仔于大马小岛成婚，她心情很平静地说：“我知道，我只会开心，都是时候了，恭喜他！”看来她已彻底放下最爱，也证实刘德华朱丽倩的结婚的消息并非空穴来风。 
　　报道说，从星座上分析，刘德华在爱情上是比较被动、随缘的类型，有些优柔寡断，有完美主义的倾向。这样的性格有着外表温和、内心倔强不服输的个性。他会很难跨出爱情的第一步，但一旦投入了，便能够全心全意地付出。而朱丽倩个性外柔内刚，看起来温和，但是其实很固执，一旦认定一个人了，八头牛都拉不回。 
　　两个人的星座排位在20多年的爱情长跑中起着不可小看的推动左右，这让他们相处得很好，能20多年如一日，在风风雨雨中相守相依，毕竟是件不容易的事情。爱到如今，其实是否举行婚礼，似乎意义都不大了，他们的爱早已深深印在对方心中，成为了彼此的一部分了。

