陈秀雯护夫情切姐妹因钱决裂(图)
　　信息时报讯 香港女星陈秀雯(听歌)与林国雄结婚25年，一直恩爱，尽管10年来其夫遭债务缠身，但陈秀雯仍不离不弃，直至近日胞妹陈加玲就姐夫欠她300万一事公开指责姐夫“比倪震还坏”，令护夫情切的陈秀雯，前日终于发话要妹妹住嘴。内容指妹妹目的是为了博取宣传，声明字行间暴露了两姐妹因财反目。对此，陈加玲说：“有人盲目到这程度，我真的无话可说。”
　　陈秀雯讽胞妹博宣传
　　陈秀雯丈夫林国雄因从事地产生意失败，兼误信假和尚筹钱建学校，导致欠债超过千万，多年来被债主用各种方法上门追债，但陈秀雯仍毫无怨言。不过，早前其中一位债主、即陈的胞妹陈加玲，却公开指责姐夫欠她300万，称他不去工作，比倪震还坏，又指姐姐比周慧敏(听歌)还惨。前日，林国雄在接受访问时承认自己没有工作，要陈秀雯独力供楼，他觉得欠债累及妻儿，愿意离婚赎罪。林并称当年误解佛理，三度带发修行，而太太每次都含泪点头，更为此差点两度发疯。如今所欠的债项是逃不了了 ，目前每月还2000元给其中一名债主，他称希望余生能够好好照顾家里人和还清债项。与此同时，妻子陈秀雯也按捺不住广发声明表达对妹妹陈加玲不满，她列出加玲在过去一星期中，五度接受不同传媒的访问，均提及欠债和指责姐夫，行为是有意加大宣传。声明开头说：“以上加玲连串宣传行动，如果这一切真的为支持我而来，我……很无奈，每次看到报道，我……心如刀割。”
　　陈加玲否认与姐不和
　　陈加玲前日对声明一事表示知情，“知道姐姐出声明，也知道声明内容，觉得记者误会内容，误会多于一切。姐姐没有跟我不和，但我们没联络。姐姐为这件事是有不开心，因为将家事讲出去。(说你借势宣传？)谁愿意拿这些家事宣传？忍了十几年，这次将事情讲出来，是不想他(指林国雄)继续连累人、伤害人。”陈加玲续说：“其实不止我姐姐，他们好多人(指借钱给林国雄的受害者)都好惨。老公是她自己选的，我不想其他人因为他的甜言蜜语，被这个伪君子欺骗，不想其他人上当。(会不会主动联络姐姐？)不需要，一个是老公、一个是妹妹，她要撑老公，我都无话可说。”东东
　　陈加玲接连放炮
　　陈加玲(左图)近日不断为姐姐陈秀雯被追债一事抱不平，金句尽出力数姐夫林国雄。
　　●“他衰过倪震100倍”
　　本月14日，陈加玲出席活动时透露近日不开心，大爆指林国雄欺骗其姐过千万港币，又直言憎恨对方，指他“他衰过倪震100倍！”
　　●“放毒气的缩头乌龟”
　　本月17日，陈加玲接受访问时狂数林国雄“七宗罪”，更力斥他是“伪君子”及“放毒气的缩头乌龟”。
　　●“他不是真的出家”
　　本月17日，出席郑诗韵婚宴时陈加玲继续数臭林国雄，指他“不是真出家，不然都不会回来搞大姐姐的肚子”。
　　●“我姐姐被他搞癫”
　　本月20日，陈加玲在访问中再次代姐姐出头，力数结婚20年来姐姐被林国雄“搞癫两次”，又指8年前家姐曾想过离婚。
　　声明
　　星期日：向各大报章杂志发表声讨言论
　　星期一：娱乐新闻台专访
　　星期三：周刊专访
　　星期四：再度向各传媒发表声讨言论
　　星期六：明报周刊专访
　　以上加玲连串宣传活动，如果这一切是真的为“要撑我”而来，我……很无奈，每次看到报道，我……心如刀割。
　　言论内容是真是假，我不愿置评，日后也不会再回应。
　　事实上，也不应再回应了。希望大家可以给我一点喘息的空间。就事件引起各界的不安或疑虑，我深感抱歉。 

