周慧敏下月5日嫁倪震 仓促婚礼一切从简(图)
　　倪震、周慧敏(听歌)已定于下月5日完婚，婚礼不会铺张，只邀请双方至亲吃饭，并请来律师做见证。为了在不受媒体骚扰的情况下进行婚礼，倪震近日正四处租借封闭式的场地举行注册仪式。
　　仓促婚礼一切从简
　　倪震此次“仓促”迎娶周慧敏，婚礼不会铺张，一切从简，暂时预计婚宴为4至5桌，地点仍在考虑中。准新人的好友如古巨基(听歌 blog)、张达明等均在被邀之列，他们近日已陆续接到准新人的口头通知，大多数人都答应抽空出席。
　　无视外界批评“不自爱”，坚持嫁“偷吃贱男”的周慧敏，继续一心一意为结婚而开心，李克勤(听歌)20日晚出席宣传活动时，透露曾以短信(听歌)恭喜周慧敏，他说：“她不到一秒钟就回复我，说多谢。我真心祝福他们，大团圆结局很好，以前的事不要再提。”
　　分手皆因倪震自责
　　近日周慧敏的好友透露了周慧敏从分手到结婚的心路历程。
　　据说，在事件发生后，周慧敏非常冷静地面对一切是非，好友曾劝她不要看报道，但她坚持要知道发生什么，每一个字都要看完。这位好友表示之前有提到周慧敏去加拿大治疗情伤并非事实，并表示曾一度担心周慧敏会承受不住压力，劝其离港，周慧敏却叫好友放心，说“自己绝不会轻易被击倒，更没有打算离开”。她还叫朋友随时可以打电话来聊天，还说很想与大家见面。 
　　同时，好友还说：“他们之所以决定分手，是因为倪震无法面对周慧敏。相处多年，她从未见过这样难过的他！分手可能是一时冲动，但绝不是一场戏，他们都有心理准备。然而，就是因为这次的分开，让倪震更认识到自己对周慧敏的爱。”
　　17日晚，倪震与牧师、心理医生倾谈后，理清头绪，再无疑惑，向周慧敏正式表白，希望与她结为夫妇。他的真情令她感动。次日下午，他迫不及待返回跑马地爱巢，与周慧敏再聚。“他们没有透露求婚细节，接受我们的祝贺时，周慧敏充满喜悦地说：‘我们是彼此的选择。’”好友说。
　　张茆(blog)母亲大骂倪震
　　18日下午3时左右，多日来深居简出，沉默不语的张茆母亲杨玲玲首次接受了香港媒体的采访，终于打破沉默，一吐为快。
　　张茆母亲激动地说：“这件事(倪周结婚)我知道，我女儿好朋友已经短信告诉她，她现在哭得死去活来，差点崩溃！他们结婚，我很高兴，我对周小姐印象不错，但我的女儿只是个小女孩，现在因为这件事，她学业、前途，就连日后交朋友都留下很大阴影，这样对我的女儿真是残忍，尤其是网上很多假言论，更有些照片根本不是我女儿，是AV女郎呀！我只想我的小孩好好学习，事件快些平息，现在弄得沸沸扬扬(blog)，她连试也不敢去考，我只想过回往日平静的生活。我只想说希望他(倪震)对我女儿公平点，在这件事上，周小姐受伤害，我的女儿也受伤害，最错的是倪震！”
　　采访期间，张母的电话响起，原来是张茆打来。当她知道母亲跟记者做访问时，激动得大叫，连旁边的记者也听得到，只见张母十分紧张地说道：“放心，我知道，我不会乱说话的！”挂掉电话后，张母对记者说：“我真的不能讲太多，万一(blog)我讲错什么话，怕她活不了。”说罢即表示有事要离去，真是可怜天下父母心。A21a(宗和) 

