高调倪震成众矢之的 与周慧敏秘选婚宴场地(图)
　　新浪娱乐讯 “世纪贱男”倪震继高调分手、再高调宣布与周慧敏(听歌)的婚讯后，便成为外界围剿对象，称他装惨扮可怜力求洗底，可惜无法成功。他经过“万箭穿心”后，为免再犯众怒、再激起民愤，近日决心转玩低调。据悉，在传出1月的婚期后，前晚便与周慧敏一度秘密出巡，但全程均低调行事，明显无面见人！
　　自湿吻张茆(blog)事件曝光后，倪震扮可怜高调认错、分手，再高调结婚，连番出招却成为大家“唾骂”的目标，被外界炮轰他借此洗底自救。原本爱事事张扬的他见招招无效，反成围攻对象，也苦于无计可施。遭万箭穿心的他在18日发出结婚声明和登记注册后，已不敢高调行事，转而玩低调，就连婚礼筹备也要“静静地”进行。
　　秘密出巡视察场地
　　虽然昨日有不少传媒报道他的婚期，婚礼将于1月举行，但据悉正确日子还没落实，因为1月有不少适宜嫁娶的好日子，他们属意的香港区摆酒场地多已爆满，可考虑的场地相当有限。
　　低调归低调，倪震仍亲力亲为挑选结婚场地。据其身边好友爆料，倪震与周慧敏闭关两日后于前晚8时许曾结伴出动。当晚两人乘坐金色七人保母车离开周慧敏跑马地寓所后，带着传媒“游花园”，游足近半小时。由于车厢玻璃窗均被刻意落下窗帘，完全看不清内里情况，保姆车前排位置除司机外，还有一名穿橙色运动衣服的女子作为掩护，原来这名女子就是协助筹办婚礼的友人之一。
　　倪震与周慧敏特别坐在“密封式”的保姆车后座，利用周六晚人多车多时间出外“视察行情”。保姆车首先经过养和医院，再进入跑马地马会会所，然后经湾仔合和中心时，女友人首先下车，其后再到文华东方酒店，游了约20多分钟的“花园”后始打道回府。
　　属意马会会所搞婚礼
　　据可靠消息透露，两人出外主要是想视察摆酒场地，以及场地与居住地方的交通情况，暂时对跑马地马会会所最为满意，因为其会员宴会厅保安较严密以及私隐度较高，也有不少设施配套，加上价钱相宜，由8,388元至13,888元都有交易，再加上交通最接近其住处，最方便摆脱“狗仔队”耳目。
　　自婚讯传出至今4天，周慧敏与男友一直闭关避见所有人。有消息透露两人将会继续闭关玩低调，一切安排会由友人代劳，直到婚礼当天才正式现身。
　　1月5日宜结婚
　　对于有传闻称倪震与周慧敏将于明年1月5日在香港摆酒结婚，命理学家麦玲玲表示，这几天都没有与两位当事人联络，也没有收到喜帖，暂时不知道详情。麦玲玲又指出：“1月5日适合结婚，那天是好日，宜嫁娶，当日也是开日，即是新开始的意思，会容易有小朋友。”麦玲玲表示，倪震与周慧敏需要她帮忙的话，一定会尽力帮忙，不过她听闻两人未必将婚礼大搞，无论是否请她出席婚宴，都会预备结婚礼物送赠。图库供稿 

