周慧敏倪震已结婚10年？ 律师称香港再注册合法
　　据港媒报道，倪震与周慧敏宣布结婚实际上只是一个骗局，两人早在1998年办移民时已在美国注册，并在香港拍下婚纱照。这也是周慧敏为何一直死心塌地的原因。
　　香港重新注册也合法
　　据昨天出刊的香港杂志《东周刊》报道，周慧敏之所以一直对倪震偷欢表示原谅，是因为两人早已注册结婚，思想传统的周慧敏为保婚姻，不惜多次包容对方。
　　据知1997年周慧敏放下歌唱事业到美国与倪震定居，由于她所持的是旅游签证，每次只能逗留一至三个月，1998年与倪震商议过后，便在倪匡夫妇及少数亲友的见证下注册，一直到1999年都在旧金山定居，直到取到绿卡后，两人才移居加拿大。当年注册后不久便返港拍婚纱广告的周慧敏被记者问到婚讯时当场不知所措，而当年的工作人员也踢曝，周慧敏拍婚纱广告的时候倪震突然出现，要求摄影师帮他们两人免费拍几张婚纱照。后来倪震还打电话给摄影师说要拿到美国摆酒用。
　　倪震上周四单方面宣布迎娶周慧敏，随后即到婚姻注册处登记。据香港律师表示，如果两人早已在美国注册，在香港的法律上，已等同于合法注册，理应不该在香港补办注册结婚手续。不过即使重新注册，只要还是同一配偶，便不会触犯重婚罪。就算离婚，也不需要在两个地方申请，不过在财产的分配问题上，就要根据办理离婚地点而定。 
　　周慧敏明年演唱会如期举行
　　记者前日致电周慧敏的经纪人陈先生，陈先生表示周慧敏虽然足不出户，但是目前情绪很好，并没有受到每日负面新闻的影响。他对倪震与周慧敏的婚期和地点皆表示不知情，“一旦掌握相关方面的消息，会及时向媒体公布”。同时，他不担心周慧敏嫁给倪震有损其玉女形象，对于有网友表示要罢看她将于明年5月举行的出道20周年演唱会和周慧敏明年的工作计划，陈先生说：“她合约内的广告和演唱会不变，我目前也没有收到她工作有变的通知。结婚是好事情，希望大家能够祝福他们。”
　　倪震积极复工要开甜品店
　　与周慧敏宣布结婚后，倪震一直没有公开现身，但一直被指游手好闲的他，最近与谷祖琳合资搞甜品店。倪震积极工作，前天还约股东开会商讨大计，预计甜品店月底试业。多 多 

