唐诗咏与崔建邦表现合拍 玩呼拉圈被嘲怪叫(图)
　　新浪娱乐讯 2008年12月25日，香港，电视节目《铁甲无敌奖门人》前日(12月23日)进行录像，邀请剧中情侣作嘉宾，包括洪天明、贝安琪、孙耀威( 听歌 blog)、杨思琦、陈秀珠及刘家辉，戏外绯闻情侣崔建邦和唐诗咏惨被奖门人曾志伟及众奖老(该节目主持人)揶揄一番。
　　节目开始前，唐诗咏表示跟崔建邦并不是情侣组合，就算被志伟及众奖老揶揄也不会介意，最重要是玩游戏够投入及赢取奖品！但唐诗咏明显低估了众奖老的能力，一向口齿伶俐的崔建邦也变得寡言，诗咏就只会脸红及傻笑。
　　不过，被编成一组的唐诗咏及崔建邦表现合拍，两人在“呼拉圈”环节更打破纪录，转了19圈之多！可是在转圈期间，诗咏不时发出怪声，旁边的钱嘉乐忍不住问：“你在叫什么？”游戏结束后，两人仍在气喘，钱嘉乐笑说：“你们要不要先抽口烟？”
　　孙耀威纹身曝光
　　此外，孙耀威玩“呼拉圈”环节时，将10多年前的纹身曝光！他说：“是第一次曝光！是大S及范晓萱(听歌)介绍我去纹身的，当时是贪有趣，现在都已经褪色了。”孙耀威笑指当时选择纹一个又尖又长的火焰图案，纹的时候自己是趴着的，结果完成的纹身变成了一个西红柿！

