梁咏琪首谈与郑伊健分手：哭到自己都觉得烦
　　本报讯 据《楚天金报》报道，一段感情能带来多大的伤害，一定也曾经多么甜蜜过。和郑伊健(听歌)分手后，梁咏琪(听歌 blog)首次谈起当年分手的内幕，并承认这段感情确实给自己带来了很大的影响。痛哭一周之后，她形容自己“哭到自己都觉得烦了”。
　　当年插足邵美琪、郑伊健之间的恋情而惹得众多骂名，不过当所有人都看好梁咏琪与郑伊健能有个圆满结局时，这段感情终于未逃过7年之痒，对外公布分手。再谈这段曾令梁咏琪在歌里都要大唱“原来爱情这么伤”的感情，她显得更多的是一份淡然：“其实每段经历都是上天给我们的礼物，就像我自己写的新歌中唱的一样，只需要把它放在心里就好了。对我来说，郑伊健就像一粒尘，可能会让我打个喷嚏或感冒，但总会好的。”
　　不过梁咏琪坦言当初两人和平分手后确实难过了很长一段时间：“那时候每天在家里哭，哭到自己都觉得烦了，后来和杨采妮(听歌 blog)去日本散了一段时间的心，才慢慢恢复。”对于媒体曾爆出她与郑伊健因众多矛盾不可调和而分手，梁咏琪表示当时双方都是在很平静的情况下一致提出分手的，但她认为恋人感情的结束，并不代表缘分结束，因此目前还是朋友。
　　目前郑伊健情定蒙嘉慧(blog)，而梁咏琪亦不时与外籍男子传出绯闻，两人似乎都开始着手寻找新的感情。不过对于自己的感情状态，梁咏琪却表示虽然目前身边有不少关心她的男生：“但我目前没有拍拖，也没有规划，随缘就好了，遇到就遇到了，没遇到也没关系。”

