张茆通过律师事务所发声明 向受牵连人道歉(图)
　　新浪娱乐讯 据香港《东方日报》报道，与倪震湿吻而声名大震的张茆今天(29日)中午通过香港姚逸华律师事务所给全港媒体发出声明，表示自己已经回到海南家中反思反省，并向受到此事影响的每一个人表达最诚挚的歉意。声名全文如下：
　　姚逸华律师事务所承张茆小姐委托发出以下声明：
　　兰桂坊事件已经过了差不多半个月，我(张茆)并非公众人物，而只是一个离乡到港求学的22岁学生，面对媒体和网络上的种种排山倒海的失实报道和职责，我一时间根本无法处理，只好选择离开这个地方，回到海南家中反思、反省，并寻求家人的安慰和意见，作出适当的处理。
　　然而，事件逐渐失控，一些传媒开始捏造事实，网上更出现了多个冠以Miffty或张茆名字的博客，而由此衍生出的一些失实报道及留言，甚至影响到了我的家人、朋友、学校。对此我感到十分惭愧和内疚，因为由于我个人的事情，却给如此多的人带来了压力和困扰。经过多番考虑及接受家人和朋友的忠告，我决定不能再逃避现实，我有责任站出来，向受到此事影响的每一个人表达我最诚挚的欺意，同时也澄清一些各界对我的误解，而这将是我就此事唯一一次也是最后一次的回应：
　　1，自2008年12月6日至今，除本声明外，我从未就此事做出任何形式的回应(包括网上活文字上)，我唯一的新浪博客也在事发第二天随即关闭，故所有网上以及媒体所提及的言论及文章，均非出自我本人。
　　2，我的QQ在事发第二天即被盗用，事发后的一切相关QQ言论(包括报道本人有负面人生观的言论)均非出自我本人。
　　3，一部分被刊登或网上流传的，冠以张茆名字的不雅照片，亦非出自我本人，而是诸如AV图片或经电脑恶意处理后的照片。
　　4，我的电脑亦曾被入侵，一些不作公开的私人生活照片，则在未经本同意的前提下，被非法盗用活转载。
　　5，我从未在学校的校园及宿舍内，做出任何不道德、不光彩的行为。
　　6，事发后我一直留在海口家中，直至近日亦不曾离开过。
　　在这段困难的日子里，我的父母、普门给我了我无限的安慰和信任，支持我在这段低潮时期能够坚强地生活；在我彷徨无助的时候，学校老师不断提点我，要我勇于克服困难，积极面对人生。在此，我衷心感谢老师和校方对我的关心和慰问；而许多网友、朋友及同学的支持和鼓励，更使我感到十分温暖和欣慰。在此，我衷心感谢以上所有人。
　　这件事件使我上了人生中最宝贵的一课，令我学懂了很多，更成长了很多，我承诺，以后我会用心完成学业，积极坚强地面对今后的生活，以回报父母、朋友、学校以及包容我、体谅我的每一个人。
　　再次重申，这是我唯一及最后的声明，从此我将不会就此事做出任何评论和回应，希望各界能够尊重我的家人、朋友以及我个人的私人生活和私隐。同时，我亦在此声明，我会保留对一切所有有误导成份、失实及捏造事实的文章或网上报道及留言之追讨法律责任之权利。我衷心希望，一切蜚短流长及是是非非，会随我这份声明画上一个句号。
　　张茆
　　2008年12月29日
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

