倪震平安夜真人秀 摔倒也紧拉着周慧敏(图)
　　新浪娱乐讯 前晚(12月24日)平安(blog)夜“倪周”高调到阳明山庄为婚宴试菜，倪震临上车离开时，在半百记者簇拥下突然向前一跌，差点绊倒车旁，幸而他一直紧紧牵着未婚妻周慧敏(听歌)的手，不致把平安夜变成失足夜。
　　闭关多日，“倪周”按捺不住苦闷情绪，平安夜高调出巡到阳明山庄为婚宴试菜，二人大快朵颐两个半小时后，捧着肚皮离开阳明山庄回家。前晚9时半，“倪周”离开大堂准备上车，只见即将做新郎的倪震心情极好，未婚妻周慧敏就像小鸟依人般，一直紧紧牵着“老公”的手，当时有半百传媒采访，一见二人步出即狂拍，场面混乱。
　　原本上车只有几步途程，“倪周”却举步维艰，混乱中他们虽不发一言，专注上车，可是倪震在四方簇拥下，突然向前一跌，幸而他一直死牵着周慧敏，不致绊倒车旁，令平安夜变成失足夜！不知倪震是不是大感尴尬，一上车即走到后座，原本和颜悦色的他马上面色一沉，然后乘车返回跑马地金山花园，直到昨晚截稿前仍未见他们外出。 
　　刘锡明(听歌 blog)句句带刺
　　对于“倪周”十指紧扣高调出巡，曾被倪震口诛笔伐的刘锡明接受电话访问时却句句带刺，还说：“牵手很正常，确实要试菜的！既然公开要结婚，难道蒙着头，偷偷摸摸上街吗？我不觉得他们高调啊！牵手出来很正常，难道隔着条街出来吗？我是真心祝福他们！”此外，刘锡明前晚在成都演出，他表示反应热烈，而他在内地也有一定知名度，强调不是因为“倪周”影响而人气急升。(鱼鱼/文) 

