刘锡明：我与周慧敏没恋情　倪震为卖书诽谤我
　　据《华西都市报》报道  日前，因周慧敏与倪震的系列炒作事件，将周慧敏当年的绯闻男友——香港明星刘锡明牵了出来。前晚，刘锡明应邀赴成都某会所献歌。演出前，在刘锡明的经纪人刘力呜的安排下，记者采访了刘锡明。因周慧敏与倪震的事件，使刘锡明咸鱼翻身，竟成了“人气王”。
　　据悉，十几年前，刘锡明与周慧敏拍摄无线电视《乌金血剑》时，传出绯闻，因刘锡明公开说了一句很欣赏周慧敏的话，倪震在自诩为“最畅销杂志”《YES！》中，将刘锡明冠之以“毒瘤明”恶名。当时，刘锡明与周慧敏的情爱故事被炒得天翻地覆，该杂志成了热销货。无奈之下，刘锡明离开香港赴外地发展。昨晚，刘锡明直面这段往事，并澄清：我与周慧敏从没有恋情——
　　问：你和周慧敏、倪震三人，到底发生了什么故事？
　　刘锡明：我和周慧敏、倪震都是朋友。再说，这些都是陈年旧事，真的不用再提。我现在已结婚，夫人是台湾影视界的制作人，女儿也在台湾上学。再炒这些陈年旧事，我的夫人会生气的。
　　问：当年，倪震为什么要在杂志上把你冠之为“毒瘤明”恶名？
　　刘锡明：其实周慧敏当年是知情的。当时，倪震在香港办了本畅销杂志，为增加杂志的发行量，为吸引读者，故意诽谤我。不过，倪震后来已在一个深夜打电话向我道歉了！
　　问：你原谅倪震了吗？
　　刘锡明(大笑)：人家道歉了，也就原谅了，大家仍是朋友。倪震很有才气，我也特别佩服他。反而我母亲很恨倪震，给我冠一个“毒瘤明”的名字，太狠了点，可能因为母亲太疼我了。前几日在香港，我跟母亲吃饭，劝她别再生气了。事情都过去这么久了，谁还记在心上？
　　问：当年这件事是怎么闹起来的？
　　刘锡明：我和周慧敏1990年拍了电影后，从1991年秋天开始，就没同周慧敏联络过。好像是1993年底还是1994年初，有天晚上11点多，周慧敏突然打电话向我道歉，她说：“真不好意思！我知道倪震那样写你我他的三角关系不好，但他说写完之后杂志很好卖，所以继续写。当时，我也劝过倪震，但他不听。”我就说：“慧敏，你再劝劝他，叫他不要再写啦，再写我就生气了！”
　　问：你和周慧敏到底有没有恋情？
　　刘锡明(很认真)：我和周慧敏完全不是媒体报道的“差一点就结婚了”，我和她根本没恋情，都是媒体宣传的。当时我与周慧敏一起拍摄无线电视剧《乌金血剑》，有媒体称我和周慧敏是“金童玉女”。后来，媒体越炒越凶，为了造势，为了《乌金血剑》好卖，收视率上涨，媒体故意报道这些绯闻。我和周慧敏只是普通朋友，我真心祝福她和倪震百年好合！
　　“倪周”高调亮相为婚宴试菜
　　本报综合报道  倪震与周慧敏的“分”完又“婚”搅得满城风雨，但两人似乎根本不在意旁人的闲话，继续自得其乐玩结婚，还将婚礼分成两部曲，分别于下月五日及七日举行，并派发银色喜帖！前晚一直躲避媒体的周慧敏终于现身，与倪震十指紧扣前往某山庄为婚宴试菜。
　　晚上6时45分——倪震与周慧敏两人乘坐带有窗帘的出租车驶离住所，并于晚上7时抵达阳明山庄。由于这次是自倪震与张茆激吻事件后，周慧敏首度公开现身，所以二人一下车，便吸引了众多媒体蜂拥上前拍照。
　　两人十指紧扣、刻意拖慢脚步迎合记者。看来周慧敏对婚宴十分紧张，连平安夜也要劳师动众打点婚宴。
　　晚上9时30分——“倪周”十指紧扣离开，面对现场50多家媒体，他们在保安开路下步出。突然有保安人员大叫一声“先别走”，两人及时停步，原来保安员只为抱起小朋友“清场”，等保安员喊“OK”时，周慧敏露出胜利甜笑步出，“倪周”俨如作秀！

