08新闻回顾：英皇娱乐集团艺人梁洛施悔约出走
　　梁洛施(听歌)悔约出走
　　出走日期 3月
　　得票率：1%
　　梁洛施13岁小学毕业后，便签约成为英皇娱乐公司旗下艺人，一直获公司重用，更获栽培成为明日之星。但今年3月，梁洛施与英皇突爆发合约风波，宾主关系破裂，双方更要对簿公堂。
　　至11月初，双方达成和解协议，梁洛施方面发表声明，指得到英皇赔偿。但英皇方面同时发声明指英皇娱乐集团或任何代表，自始至终并未付出任何金钱达成和解，双方各执一词。
　　梁洛施08年初突然失踪，英皇未能联络到她，后来她向外发表，控诉英皇不让她到澳门探望外公，英皇随即否认不批准她到澳门探望外公，并重申梁洛施在非工作期间，一直享有休息时间和假期，期间梁洛施又反击，指英皇发出的声明并非全部事实。在双方争执期间，梁洛施突然在香港销声匿迹，至3月29日，身穿近百万皮草的梁洛施与好友杨紫琼现身纽约吃晚饭，尽显富贵。
　　传获赠千万豪宅
　　英皇4月3日正式入禀法庭，控告梁洛施毁约，并要求法庭颁令，禁制她在娱乐圈与任何人或公司合作。其后，有传杨紫琼及张家振有意罗致梁洛施成为旗下艺人，后来又传出她与母亲居于旧金山，正在当地学习英语，当时还传出有人送她?值1,000万的豪宅。
　　梁洛施未与英皇正式解约时，就缺席自己主演的电影《深海寻人》宣传活动，东方电影以民事控告英皇娱乐违约。而英皇与梁洛施的合约诉讼则在开审前达成和解，不用对簿公堂，英皇发表声明，确定公司这次与梁洛施和解获得可观代价，但梁洛施方面同样发声明指获英皇赔偿。图库供稿

