拉姑默认张柏芝再度怀孕 柏芝妈中意孙女(图)
　　“艳照门()”之后，张柏芝( 听歌)与谢霆锋( 听歌)感情有增无减，张柏芝也有再度怀孕的消息传出。张柏芝怀孕三个月之后，婆婆狄波拉及张柏芝妈妈相继报喜，拉姑及四哥谢贤称男孙、女孙都欢迎，谢贤（四哥）更表示最好是双胞胎。
　　拉姑大笑承认喜讯
　　“艳照门”之后，张柏芝便在娱乐圈销声匿迹，一直在家相夫教子。之前一直有张柏芝怀孕的传闻，但是谢张夫妇俩一直都没有承认。因为香港有避讳，怀孕三个月之内不宜报喜，因此只有谢贤漏了点口风，笑称希望牛年抱孙。三个月时限一过，拉姑立刻承认喜讯。
　　据香港媒体报道，27日狄波拉与老公及友人在中环喝下午茶，拉姑全程心情大好。拉姑与友人步出商场之后，有记者上前恭喜张柏芝再度怀孕，拉姑闻言即“哈哈”大笑三声，默认怀孕一事。当被追问喜欢孙子还是孙女时，拉姑表示：“男孙女孙都喜欢！”谈及爱孙Lucas，她说：“我整天带他出去玩的啦！去哪里都带着他去玩。”
　　柏芝妈中意孙女
　　拉姑承认媳妇有孕的同时，张柏芝的妈妈也开金口宣布喜讯。有记者到张柏芝妈妈入股的酒楼证实怀孕传闻。因为周围食客太多，柏芝妈有点避讳。随后她在电话里对记者承认柏芝有喜，言语之间难掩喜悦之情：“是呀！是呀！……Everything OK！（一切都好）”表示柏芝近况良好。至于外婆喜欢孙子还是孙女，张柏芝妈虽然表示不方便讲，但是忍不住露口风说：“其实孙女最好啊！”
　　刚由外地返港的谢贤获悉张柏芝妈已承认张柏芝有喜，立即笑称：“多谢通风报信，其实孙子孙女都无所谓，最重要的是有得生，这次最好是双胞胎，一次生四个更好！”张柏芝的阿姨出席慈善斋宴时也开口承认喜讯：“是呀！她（柏芝妈）最近好开心，其他的要问张柏芝那边。” 
　　明星宝宝猜想多多
　　和Lucas一样，张柏芝的第二个孩子又是未出生已经得到万众瞩目，已经有人开始为孩子计算生肖和打算前程。这个宝宝属牛，据说和哥哥(听歌)Lucas将会很有兄弟缘，和父母也都会合得来。生于明星家庭，当然免不了有人猜想宝宝将来要当明星。属牛的艺人有重量级前辈张学友(听歌)和叶倩文(听歌)，已经有人猜想这个牛宝宝将来当明星是否也会一样牛气冲天。实习生 张润芝
　　香港女星怀孕不张扬事件
　　像张柏芝一样刚怀孕时遮遮掩掩不肯承认的女星不在少数，她们都要到过了3个月才肯松口。
　　吴君如
　　高龄产妇吴君如，2005年底已被发现肚大如箩，即使怀孕逾三个月，仍没有亲口承认，每次外出均用大袋或大衣遮掩腹部，后来于2006年诞下女婴。
　　袁咏仪
　　袁咏仪一直身形偏瘦，2006年突然“发福”，怀孕之说不胫而走，但她只表示工作疲劳过度，故要休息数月调养身体才发胖。同年11月她诞下儿子张慕童。
　　徐子淇
　　“千亿媳妇”徐子淇8月时就传出再度怀孕，但是一家人都没有张扬，直至最近她才承认将为李家增添新成员。综合

