成龙新官上任先拨款 电话邀请周杰伦入会(附图)
　　又是那身白色唐装，又是一个慈善头衔。昨日下午，成龙( 听歌 blog)以“志愿者真情基金荣誉理事长”的身份亮相在北京卫视公益真人秀节目《志愿者——真情耀中华》启动仪式上。虽然近年一直奔走于国内国际的慈善活动中，但是，成龙说：“慈善就在今天。”
　　“新官”成龙拨款100万
　　《志愿者——真情耀中华》号称是中国首次采用国际最为流行的真人秀，全景记录志愿者救助行动，并将超级明星和企业家支持等多种元素巧妙组合，真情记录“好人”们命运得以戏剧化发生转变的全过程。节目还未开播，中国红十字基金会、中国青年志愿者协会和北京电视台为此又专门成立了“志愿者真情”基金，用于节目中遇到困难的真情人物。
　　昨日，新官上任的成龙立刻落实行动，接受聘任的同时，现场从“北京成龙慈善基金会”中拨款100万人民币给“志愿者真情”基金作为支持。
　　“不是挂个名就扭头走”
　　近年明星们参与的慈善活动越来越多，确实说不清，到底是慈善秀，还是秀慈善，秀与慈善究竟谁为先。昨日，除国际巨星成龙外，两位内地一线男星陈宝国(blog)和孙红雷也盛装亮相，接任“名誉副理事长的称号”，近来因升为父母而甚少亮相的佟大为( blog)和蒋勤勤也亮相担任“基金名誉理事”。陈宝国似笑非笑的，甚是幽默又甚是严肃地说：“名誉副理事长是我这辈子接受的最高职位了，所以我绝不敢有所放松，一定尽到责任。”
　　成龙说：“我成为志愿者真情基金的名誉理事长，绝不是来挂个名就扭头走人的，我一定会为这个基金实实在在地做一些事情。”成龙说，这些年做慈善，对他改变最大的是就是做人，“平和了，脾气少了”。
　　拉周杰伦( 听歌)入会传递慈善
　　成龙还电话连线周杰伦，拉他入会。
　　据悉，昨天下午周杰伦刚下飞机，节目组就安排成龙用手机与周杰伦现场连线。不过，因为周杰伦正在机场取行李，手机几次未能接通，成龙喊了数声“杰伦”，都未得回应。稍感尴尬的成龙颇显大将之风地自我解嘲：“哇噻，好复杂。”最后手机终于接通，周杰伦听到成龙声音即喊大哥，成龙当即拉周杰伦入会效力，周杰伦立即应允。见周杰伦在大哥面前如此乖，台上台下的嘉宾都笑作一团，成龙说，希望能拉更多人传递慈善。 竞报记者郭慕华/文
　　“保良”可以为师
　　真人秀节目《志愿者-真情耀中华》聚拢了成龙、陈宝国、孙红雷、周杰伦等大腕参与，如此庞大的明星阵容的节目不禁让我想起了香港TVB的《星光熠熠耀保良》，只不过前者是固定播出的慈善节目，后者是每年举办一次的慈善晚会。香港的保良局是1878年创立的一个慈善团体，有130年的历史，历来以“保赤安良”为宗旨，现在提供与慈善有关的多元化的服务，且深得香港人民的信任。他们为筹备服务经费，每年与TVB举行一次《星光熠熠耀保良》，请来众多明星义演，印象中几乎香港所有的明星都上过这个节目，并各尽所能真诚地通过自己的表演来筹集款项。随之而来的便是香港民众大规模的捐款，由于保良局会在晚会中明确公布善款的用途，所以捐款人不会过分担心钱的去向。希望北京卫视这个新创立的慈善节目能像《星光熠熠耀保良》一样做成一个品牌并得到人们的信任，成龙大哥必然对TVB的慈善节目很熟悉，但愿可以借鉴其成功之处。 竞报记者王宇南

