甄子丹年幼“流氓成性” 称李小龙演技不好(图)
　　从《杀破狼(听歌)》到《叶问》，甄子丹( blog)这两年又导又演，十分活跃。近日，他作客凤凰(blog)网的“凤凰非常道”节目，对自己从小到大的生活进行了一次全盘梳理。小时候的他原来是个“混世魔王”，逃课，打架，还飞脚踢老师。甄子丹坦白，如果16岁不回北京读武校，“今天的甄子丹就两个结果，要么是哈佛大学博士，要么是死在街头。”
　　小时候飞腿放倒老师
　　11岁时，甄子丹全家移民美国，正是李小龙(听歌)走红的时候。甄子丹回忆那个时候的自己，“每天都是Bruce Lee似的上学，黑衣服、黑布鞋、黑墨镜，然后自己在家里把扫把棍锯断，中间穿一条绳子，做成双节棍，插在袜子里，每天都这样去上学。”
　　因为甄子丹母亲麦宝婵是著名武术()家，他从小就有些武术底子，便四处卖弄。他对又高又壮的黑人(blog)老师开玩笑说能踢到他的脸，还没等黑人老师说完“你肯定打不到”，甄子丹就在他脸上“砰砰”几脚，把老师放倒了。
　　正在写一本武术书
　　发现儿子有武术天赋，甄子丹16岁时被母亲送回国，在北京什刹海体校武术队习武。因为是华侨，他融不进同学的圈子，再加上他十分受女孩子喜欢，男队员都有点嫉恨。他周末就跟一些外国朋友玩，去建国饭店吃六块五的汉堡包。
　　甄子丹说，这种异乡人的尴尬身份一直伴随着他，在美国、北京、香港都被看作是“外人”，从影20年，朋友圈仍然很小。不过，他对当时的北京生活总是念念不忘，“前几个礼拜我在北京，到处去找小巷、胡同拍一些照片。”他还透露，这是在为一本书做准备，他正在写一本关于南北方武术门派的书。
　　李小龙演技不好
　　回忆最初做电影的日子，甄子丹说自己1995年开公司时是“一脚踢”，从导演、主演、武术指导、编剧，还有音乐、剪辑、发行，什么都做，“当然出来是很烂啦，一塌糊涂。但是我那个时候学到很多东西，就是从基层学到一些最基本的技术。”

