霍启人与女友上演牵手真人秀 力证情未变(图)
　　中新网12月26日电 上月有份出席母亲朱玲玲与罗康瑞新加坡婚礼的霍家三公子霍启人，趁圣诞佳节返港庆祝。虽然霍启人早前与台湾女星杨千霈传出绯闻，但在前晚的平安夜佳节里，霍启人十指紧扣拖实拍拖多年的女友Rebecca(听歌) Lo现身中环，更罕有地高调向传媒宣称：“从没有分过手！”以实际行动证明与女友情未变的同时，还坚决否认之前的绯闻，向女友送上最开心的“圣诞礼物”！
　　据香港《明报》消息，曾自称为“Bad Boy”的启人，与正印女友Rebecca拍拖多年感情稳定。可是，早前传出他与台湾有“发电美眉”称号的杨千霈交往甚密，有报道指二人曾同游台北及英国，令绯闻甚嚣尘上，因而盛传启人与Rebecca面临分手危机。可是，事情却峰回路转。前晚11时半左右，Rebecca与女性友人先现身中环，未见男友同行，她对分手传闻也未有回应。当倒数完毕后，霍启人十指紧扣与Rebecca从夜店步出，记者问二人是否和好如初？霍启人边走边说：“从没有分过手！有记者问他与杨千霈的绯闻是否属实时，他回答：“假的！”一直紧随男友身后的Rebecca没有发言，二人之后再转往另一场地继续狂欢，继续上演拖手“真人骚”。

