张舒雅拒选华姐遭无线雪藏 否认患病(图)
　　新浪娱乐讯 无线早前公布港姐冠军张舒雅以病为由退选国际中华小姐选举，张舒雅昨晚(12月28日)与家人出外晚膳，在接受媒体访问时，她理直气壮地表示：“我没有病！”摆明不给无线面子，问她是否放弃港姐名衔？她则不置可否。
　　现年22岁的应届港姐冠军张舒雅拒绝参选国际中华小姐选举，结果由亚军陈倩扬顶上，由于张舒雅多次没履行港姐职责，有指无线已决定将她雪藏。
　　家境富裕的张舒雅昨晚与家人乘坐奔驰轿车外出吃饭，明知门外有记者守候，亦不理港姐身份依旧超载，期间张父更高举胜利手势力撑爱女，一行人约7时许到达香港尖沙咀美丽华商场吃上海菜。
　　穿着便服的张舒雅虽然素颜示人，但却神采飞扬，完全不似病人，她似乎做好心理准备受访，表示先扶年迈爷爷上餐厅，之后即出来随便拍随便问。问张舒雅是否遭无线雪藏？她说：“这个要问回TVB，我只是请了二、三个星期假，(你的病怎样了？)公司说我病了，我就不是病?，我是不习惯工作，医生说是过分疲劳，叫我休息，我想歇一歇，精神些再出来，(要不要吃药？)不用吃药。”
　　张舒雅当选以来多次未能履行港姐义务，问她会否考虑放弃冠军名衔？她反应甚大，说：“我不会答你这个问题！”再问张舒雅男友何以没到场？她指男友要工作，记者问她男友教书，为何周日都要开工？她即指着记者说：“你都要做啦。”
　　此外，“华姐”一班候选佳丽已齐集香港，为1月17日之赛事做准备，29日各佳丽会到电视城彩排，据知一位来自杭州的佳丽郭玉良是聋哑人士，华姐监制钱国伟指，无线将花5位数为该佳丽聘手语老师协助，对于另一佳丽张烨被爆曾拍半裸照，钱说要了解所拍照片之裸露程度，才考虑是否追究。
　　新闻链接
　　马赛曝张舒雅曾看医生
　　马赛、何傲儿、高海宁及罗天宇昨天出席活动，对有传张舒雅因退选“华姐”被雪藏，马赛、高海宁及罗天宇都说未有所闻，马赛说：“她不舒服所以没参加那么多活动。(有没联络过张舒雅？)有传sms(短信)，但没复，可能在休息，不想打扰她。(说她装病不选华姐？)她有看医生、有医生假条。(有没见过她哮喘？)工作时没见过，她能控制病情。”
　　高海宁就说有见过张舒雅鼻敏感，又说不觉得对方不听话，她说：“一起出席活动时，觉得她人很乐观、好开心。”至于经常与张舒雅合作的罗天宇，则力撑对方工作态度认真，绝对不麻烦。(俐俐/文) 

