张卫健张茜将于明年在菲律宾完婚(附图)
　　时间:明年1月12日
　　张卫健(听歌)与张茜( blog)已定于明年1月12日，在菲律宾举行童话式婚礼。在接受《明报周刊》采访时，张卫健宣布了这一消息，他透露届时将为近200名亲友提供机票和住宿，而当地政府也会协助新人在婚礼当晚放大型烟花。
　　张卫健和张茜早已注册，但迟迟未举行婚礼。身为天主教徒的张卫健原想在香港玫瑰教堂举行婚礼，但该教堂的婚礼排期早已爆满，所以他只好选择到菲律宾举行婚礼。张茜去年曾担任菲律宾旅游形象大使，还在当地拍过写真集，认识了一些当地的政府人员，“他们很欢迎我们到菲律宾结婚，还帮忙安排婚礼在有四百多年历史的圣奥古斯丁教堂举行。”他表示选择在圣奥古斯丁教堂举行婚礼还有另一层含义，“希望我们的婚姻可以屹立不倒。”
　　张卫健在圈中有不少好友，许志安(听歌)、梁汉文(听歌)、苏永康(听歌 blog)等兄弟都已表示到时会出席，张卫健还准备请酒量惊人的韩红(听歌)在婚宴上为他挡酒，“拉姑也会来，谢霆锋( 听歌)就还未落实，张柏芝( 听歌)如果要带孩子来不了也不会勉强。”据知，张卫健将为近200名好友提供来回机票和在菲律宾的住宿。张茜则透露会邀请李静( blog)和戴军(听歌)担任婚礼主持人。
　　为了这场星级婚礼，菲律宾当地政府也会作出特别安排，除了提高保安程度外，更会协助新人在晚宴期间放巨型烟花。张卫健表示：“我很希望可以放烟花，我相信这个场面会令人更加难忘。当地政府提供了很多的帮助，包括拍婚纱照的景点，真是感激他们。我现在最担心的就是当晚会被灌醉而已。”（王文）

