蔡琴来西安过圣诞 称自己终生感谢舞台
　　圣诞节下午，一位戴着墨镜、被大衣包裹得严严实实的中年女子走出了西安咸阳国际机场，身后尾随着一行20余人阵容的跟班。为首中年女子一头蓬松短发，配上遮去半张脸的超大墨镜，再加上一件过膝的咖啡色大衣，这副绝对的超酷装扮，让人实在难以辨认她就是歌坛大姐大蔡琴(听歌)。而她提前来到西安，就是为了今晚的演唱会做准备。
　　在机场，蔡琴同众多媒体做了一段简单的交流。因为太过于“严实”的装扮，现场能一眼认出她的人只有零星几个。不过，生性豪爽的她没有表露出一点不快，反倒大赞西安的美食美人很特别。能来到西安过圣诞，蔡琴心情超好。她坚持认为：“只有寒冷冬天的圣诞才显得有意境。”因为戴着大墨镜，接受媒体采访时她只露出了一张厚嘴，看上去特别有趣。蔡琴告诉记者：“我几年前就来过西安唱歌，这里是个特别的地方。这里的美食相当特别，除非胃口特别棒，否则你很难把堆在面前的‘盆装’美食全部吃掉。一方水土养一方人，西安人的性格豪爽，看来跟饮食有很大关联哦。”
　　八年前，蔡琴曾被医生确诊为胸部长了肿瘤，健康状况亮起红灯。昨天蔡琴告诉记者，当时自己担心得要命，害怕被诊断出癌症，实际上是自己吓自己。她说：“这两年，我的身体状况非常好，甚至比前些年感觉还好。我想，是不断站在舞台上唱歌的感觉让我的心情才变得美好起来。因为，每当我看到台下无数歌迷，就自动把自己的情绪调节到最佳状态。开口唱歌能锻炼我的呼吸和肺活量，可以说，唱歌是我精神上、心理上、身体上最好的伙伴，我能一直保持这么健康、活跃，还得感谢舞台，我想我这辈子也忘不了自己身处舞台的美妙感觉。”蔡琴还说自己准备唱到自己年华老去，直到唱不动为止。

