阮经天吻E罩杯美女 影迷尖叫反对

　　新浪娱乐讯 阮经天(blog)抵港与Fans举行“抱抱会”，任粉丝拥抱。期间，E Cup Baby刘欣宜贴身紧拥偶像，司仪顺势要求小天献吻助兴，Fans却尖叫反对。
　　台湾人气红星阮经天昨晨8时半抵港，获30多名Fans接机，亲民的他友善地与Fans签名及合照。其后，小天出席“抱抱会”与88名Fans亲密抱抱，还义卖亲自设计的慈善Tee。小天由E Cup Baby刘欣宜及另一名女模陪同出场，一出场即以广东话大施甜功，向观众打招呼，哄得Fans疯狂尖叫。席间，小天将头号Fans E Cup Baby拥入怀中，司仪顺势要求小天指导拍摄吻戏的技巧，他却推说拍戏时要先培养感情才能拍摄吻戏，不能说吻便吻，结果以飞吻代替。及后，司仪再叫两人示范圣诞Kiss，台下Fans即高声反对，狂叫“不要”，结果小天顺应Fans要求变成飞吻手！另外，在交换礼物环节，小天获E Cup Baby送赠红内裤，Fans即大叫“太小”，令小天尴尬不已。 
　　男女授受不亲
　　小天表示这是首次在台湾以外的地方过圣诞，并赞香港圣诞气氛浓厚。问到与E Cup Baby亲密接触时，有没有感觉到对方身材丰满，他说：“我拱起手，没有太贴近她的身体，所以感觉不到，我觉得男女还是要有点距离！(艳福不浅？)我只是希望为大家带来幸福温馨的感觉！” (鱼鱼/文) 

