08新闻回顾：刘銮雄后宫争宠亚姐后冠随时不保

　　刘銮雄后宫争宠
　　争宠日期 10月31日
　　得票率：10.5%
　　富豪刘銮雄(大刘)的爱将陈凯韵(甘比)突然怀孕后，获老板大刘关怀备至，并于10月23日顺利诞下女儿，此后竟掀起大刘女友吕丽君的争宠风波。
　　大刘在甘比产女后，连日前往探望，传媒10月31日接获一封吕丽君署名发出的公开信，信中声称要代丈夫澄清甘比女儿的身分，并指有人利用媒体制造纷乱，严重影响她所爱的家庭，轰动全港。
　　消息传出后，过百记者聚集大刘的华置办公室与白建时道寓所，24小时守候，大刘当时未立即就公开信作出任何响应。及后，大刘在一个专访中反驳公开信中有9成内容不实，更炮轰吕丽君将家事公开，是完全无脑的行为，又发表了“女人有钱便身痕(痒)”的言论。事缘大刘早前大病一场，因担心自己有事而给予吕丽君一笔钱。大刘在公开信曝光后，即停止吕丽君的信用卡，以示惩戒，扬言即使她鞠躬100次都没用。
　　吕丽君在事发后的第6天，经过悉心打扮，与友人到跑马地吃午饭，似早已预料要面对记者采访，但她只欢迎拍照，不回答任何问题。有指她计划离开大刘，她闭口不作回应。其后，大刘每日放工，都前往甘比家中探望，吕丽君在争宠风波中无疑处于下风。
　　事件纵使愈闹愈大，大刘仍照常到“名人饭堂”，即湾仔的福临门吃午饭，令大批传媒每日守在门外追访，可能电视台记者采访心切，结果4日内两度用话筒打中他，大刘发火并当场怒骂记者。此时，赌王(何鸿?)又突然公开指大刘曾向他承认“甘比的女儿是我的”，但大刘事后澄清，一直没有向赌王当面提过女儿的事，相信赌王只是跟记者开玩笑。
　　事件发展至11月中，产后一直未曝光的甘比突然在坐月子期间，现身陪大刘去福临门吃午饭，因此被揣测成为争宠风波的胜利者。不过事情却锋回路转，连日来独自出入的吕丽君终于扭转劣势，随大刘与爱女一家三口外出吃饭，但大刘并未开腔响应是否原谅吕丽君。
　　亚姐后冠随时不保
　　质疑日期 12月15日
　　得票率：7.5%
　　亚视今年举办《亚姐》竞选，弃用一贯使用的评判选举制，改为网上及手机作全球投票，企图“直选”亚姐！比赛前，前亚姐罗霖曾炮轰此制度大有问题，只会选出有外表无内涵的三甲，但大会却懒得理”。结果，亚姐12月7日诞生，分别是冠军姚佳雯、亚军颜子菲、季军赖琳恩，但到了12月15日，亚视突然召开记者会，执行主席张永霖宣布票选结果与比赛结果不符，向公众及负责监票的霍震霆鞠躬道歉，令今届出炉亚姐三甲名次随时有变，一切有待独立调查委员会经调查后再作公布，调查时间可能长达两个月。亚视上演的闹剧还不止于此，张永霖在记者会尾声突然宣布上任才十多天的行政总裁王维基辞职，王曾向落选亚姐袁小曼询问她胸部是否整过容，被指是性骚扰，但张永霖否认王的辞职跟此事有关。
　　但同日，王维基又声称自己没有呈辞这回事，令事件扑朔迷离。经过一场高层内斗后，港府也出面要求亚视尽速交代人事安排，最后王维基终发声明承认辞去行政总裁转为担任顾问一职，同时也就亚姐失言一事公开道歉，一场“12日维新”闹剧才告落幕。
　　亚视成为市民笑柄，无线的裁员计划也遭狠批。12月1日，TVB向212名员工开刀，除艺员部外，各部门无一幸免，当中重灾区为制作资源部，总经理陈志云表示裁员是“痛苦决定”，但也有批评指TVB本年度录得5亿元盈利，仍然裁员，是不顾社会责任，严重打击员工士气。

