梁朝伟怒赶疑吸毒客人 律师：知情不报要罚处
　　本报讯（记者 张晓禾） 香港一周刊爆料，婚后的首个平安夜，刘嘉玲一反常态没有外出旅游，而是相约了化妆师阿Zing等一班圈外好友到山顶大宅家中开圣诞派对。岂料，派对中有人不守规矩，偷偷在书房吸食白色粉末，被梁朝伟抓了正着。由于怀疑客人在家中吸毒，一怒之下，伟仔下了逐客令，全部客人只得提早离场。
　　平安夜大搞烧烤聚会
　　平安夜当日傍晚6点左右，该周刊记者目击素颜、穿白色毛衣的女主人刘嘉玲忙着在一楼客厅打点布置，待一切准备就绪，才返回睡房更衣妆扮。之后，穿蓝色衣服的男主人梁朝伟也现身一楼客厅窗前，向外张望等候客人到访。晚上8点，包括香港知名化妆师阿Zing在内的一干好友陆续到来。这时，梁家的佣人已经在花园准备好烧烤大会，换上碎花上衣的刘嘉玲亲自到厨房烧水奉茶。客人们纷纷对客厅一幅半个人大小神似刘嘉玲的巨型油画发出赞叹声音，刘嘉玲更大方打开衣橱分享战利品，友人们雀跃地探头观赏。
　　一男一女书房吸白色粉末
　　就在派对进行过程中，一男一女自行前往伟仔的书房，戴眼镜的男子坐在书桌前，慢条斯理地用类似储值卡的东西反复压碎面前白色粉状物体，女的则二话不说，垂下头用黑色长吸管将白色粉末一鼓作气吸进鼻内，经过多次吸食后，女的一脸满足，随手擦擦鼻，若无其事返回客厅跟大伙共处。之后，该对男女多次进出书房，伟仔闻声亲自走到书房查看，房内随即传出梁朝伟厉声逐客的声音，书房门随即被锁上，窗帘也拉了下来，客人陆续离开梁家。
　　律师说法》
　　知情不报可处
　　上万港币罚款
　　若刘嘉玲真的带朋友在家吸毒，而梁朝伟知情不报，是否触及法律呢？记者致电香港岳融律师事务所岳律师，对方表示，若参与聚众吸毒是要接受司法机关调查的，而知情者则有义务与警方合作，检举吸毒者。若知情不报，警方依情节轻重，可能处以上万港币的罚款。

