张卫健张茜将办童话婚礼 新郎婚宴滴酒不沾(图)
　　□晨报记者 彭 骥 
　　日前，张卫健(听歌)接受《明报周刊》专访，宣布婚礼日期定在明年1月12日，地点则在菲律宾古教堂。谈及他和张茜实际上已成婚，为何还要补办仪式时，张卫健回答道：“我们结婚可谓分上、下集进行。” 
　　不胜酒力，婚礼滴酒不沾 
　　张茜其实早已是张卫健太太。两人早年已注册结婚，也都戴过结婚戒指，而且不久前不幸经历小产之痛，所以“结婚”似乎已不被认为是张卫健、张茜这对明星的话题。但是，在本月22日《仁者黄飞鸿()》的北京发布会上，张卫健心情相当不错地主动宣布，自己将于下月举行婚礼。 
　　张卫健更进一步大方透露婚礼筹备情况，称自己已向百余位好友发出邀请，并率先公布了三位嘉宾，每一位都引起他一番搞怪议论。第一位嘉宾是韩红(听歌)，原因是她会喝酒：“因为她能喝啊！要找人挡酒，她绝对是第一个。”话到这里，张卫健说起自己本月18日在好友梁汉文(听歌)婚礼上任司仪，不胜酒力，居然婚礼前就醉倒了，引为终身糗事，“我和曾志伟做婚礼主持。我是第一次做婚礼主持人，所以有点紧张，曾志伟在婚礼前拿酒给我喝，要我壮胆，结果我一喝就醉了，只看到第一个菜端上来，闻了一下味道，后面就都不记得了，被人家拖去休息，我妈妈还说怎么后来在宴席上都没看到我呢。梁汉文说从没见过我这样的婚礼主持——新郎新娘还没到，主持先醉过去了。”为免重蹈覆辙，他决定婚礼滴酒不沾。 
　　另两位嘉宾是李静和戴军(听歌)，确定来当婚礼主持。这时，张卫健自己先有点担心：“不会变成《超级访问》吧？”至于媒体最关心的婚礼确切日期，张卫健密而不宣，只是表示“反正很快了”。 
　　向往浪漫，白色马车接新娘 
　　而日前他接受《明报周刊》专访时，宣布婚礼定在明年1月12日，地点则在菲律宾古教堂。定在菲律宾，这里还有张茜的关系。据介绍，香港玫瑰教堂已经爆满，考虑到去年张茜曾担任菲律宾旅游形象大使，还在当地拍过写真集，并认识了当地的政府人员，菲律宾成为首选，而当地政府也提供了很多便利，“他们知道我们要结婚，很欢迎我们到菲律宾，还可以安排在有400多年历史的圣奥古斯丁教堂。于是一拍即合，我和张茜都很喜欢阳光海滩。” 
　　此外，当地政府还特别安排，协助新人在晚宴期间发放巨型烟花、免费提供拍婚纱的景点，替两人的婚礼省下了大笔费用。张卫健则为婚礼花了不少心思，立志打造“童话婚礼”，“阿茜一直向往童话式婚礼，所以这次我会用白色马车接新娘。婚礼不一定要用金银珠宝，反而心思最重要”。为讨得新娘欢心，张卫健邀请的好友数量达到了200多位，并免费提供来回机票和在菲律宾的住宿，届时许志安(听歌)、梁汉文、苏永康(听歌 blog)等人都已确定出席，而一向疼爱张卫健的狄波拉亦答应出席，谢霆锋( 听歌)及张柏芝( 听歌)则尚未落实。 

