倪震推迟婚期张茆声明道歉
　　先与小三湿吻，再和周慧敏(听歌)筹备结婚，“才子”倪震在圣诞前赶上“尾班车”，与陈冠希并列2008年风云人物兼女性公敌。虽然形象一落千丈，但是倪震也考虑到了小三张茆(blog)感受，决定延迟婚期，避免刺激；另一方面张茆也第一次向媒体发布公开声明，向受事件牵连的人们表示歉意——两人不约而同地都做出了貌似“明事理”的表态，不知道错的到底是谁。
　　倪震推迟婚期
　　倪震周慧敏婚讯传出之后，两人四处高调“晒幸福”，在平安夜十指紧扣前往阳明山庄为婚宴试菜。但见新娘笑，不见小三哭，事件中“第三者”张茆倍受打击，通过网络露出“以死威胁”的意思。为免张茆情绪激动酿成悲剧，倪震周慧敏决定婚期延后。
　　据香港媒体报道，张茆得知倪震婚讯之后，情绪崩溃，两度割腕自杀。张茆还一直打电话给倪震，想问清楚到底是怎么回事，却一直转到语音信箱，她只能不停发短信。张茆的博客内容也有更新，言语之间相当悲伤：“来看我，跟我说话。……我走了你才送百合(听歌)给我吧……”悲壮中带有威吓意味，似有以死要挟的意思。
　　看到张茆如此反应，倪震决定推迟婚期，避免刺激。据倪震友人透露：“倪震看到张茆爱得要生要死觉得很恐怖，万一闹出人命，以后想翻身都很难了！”
　　除了婚期延后避免剌激张茆之外，日前倪震也不忘安抚女友，订了一对奢侈纯银结婚戒指表达心意。如此“左右逢源”，香港媒体讽刺道：“‘才子’的危机处理能力还是令人叹为观止。”
　　张茆发声明道()歉
　　倪震湿吻风波的重要女主角张茆一直销声匿迹，真真假假的传言从未停止。一边是倪震为了张茆要推迟婚期，另一边张茆终于出面表态。昨日中午张茆通过香港姚逸华律师事务所给全港媒体发出声明，透露自己已经回到海南家中反思反省，并向受到此事影响的每一个人表达歉意。
　　张茆起先是作为第三者遭到网友和媒体围剿，倪震忽然宣布结婚之后又作为“无辜的第三者”得到同情。经过网友的人肉搜索，张茆已经变成当下最火爆的网络红人，堪比当红女星。但是张茆的第一份公开声明却深明大义地承担起了责任。声明称，之前有媒体报道失实，网上流传的张茆博客及照片也有失实成分，“影响到了我的家人、朋友、学校”，对此她表示“最诚挚的歉意”。
　　倪震再择新婚址
　　倪震一边与周慧敏大秀恩爱，一边为了张茆推迟婚期，平衡木功夫一流。28日还被发现悠闲地与友人驾车前往香港元朗品尝驰名的姜汁撞奶。也有媒体猜测他可能是给婚礼选址。
　　昨日下午，倪震与一名男性友人突然出现在元朗一间农场餐厅内。由于倪震近来成为新闻人物，很快就被游人认出。但是倪震完全无视人们的指指点点，心情轻松地到处走，拉着农场职员问东问西。随后还与友人品尝元朗有名的姜汁撞奶，并购买了烧卖与餐蛋面等，胃口似乎十分不错。购买完毕之后倪震与周慧敏发短信、通电话，还用手机拍下食物照片，估计是传给女友看，很有情趣。
　　实习生 张润芝
　　-链接 
　　张茆声明全文
　　兰桂坊事件已经过了差不多半个月，我(张茆)并非公众人物，而只是一个离乡到港求学的22岁学生，面对媒体和网络上的种种排山倒海的失实报道和指责，我一时间根本无法处理，只好选择离开这个地方，回到海南家中反思、反省，并寻求家人的安慰和意见，作出适当的处理。

