倪震4000元纯银婚戒搞定周慧敏终身大事(图)
　　新浪娱乐讯 香港记者昨晨(12月29日)以短信询问倪震婚期逼近的心情，他以短信回复：“请看今早《新假期》，是写我们婚前的喜悦。”原来他以《喜悦》为题，在专栏以“天使”形容Vivian：“慧敏笑了，像天使，欢迎我回家。”他表示突然记起早于美国读大学时，已受洗为基督徒，最近有牧师跟他说：“人会毁约，主不会毁约，所以我虽离开了多年，但我仍是基督徒。”他透露自激吻事件后，不断反思及翻看圣经，从而悟出通过“苦”得到“乐”的道理。他形容现时与Vivian的心情充满平安(blog)及喜悦，并扬言懒理外间的闲言闲语：“诅咒谩骂，我们会当作祝福；抽水博懵，我们会当作贺礼。”
　　倪震自爆在平安夜前一天选购了结婚戒指，平安夜当晚，他与Vivian在家中再三赏玩，据知，婚戒购自备受圈中人追捧的Tiffany & Co.，价值约4千元的纯银戒指。倪震还透露二人均对婚期殷切期待，每个小动作也充满爱：“在家中的一个牵手，一个拥抱，一个眼神，一个微笑，都感受到对方的爱和喜悦。”他明言激吻风波虽然苦，但却将他与Vivian这面20年的镜子打磨得更光滑，令二人的感情更胜从前，彼此间亦没有芥蒂。 
　　另外，前日倪震撇下Vivian在元朗吃甜品，Vivian亦不吃亏，昨日傍晚获好友谷祖琳(听歌)速递糖水上门，作为男友肉麻专栏的伴菜！日前接载倪震外出吃甜品的黑色奔驰，昨日载着谷祖琳及一名男友人由金山花园驶出，直驶谷祖琳位于大坑的糖水铺，不过，谷祖琳否认与Vivian商量婚礼事宜：“我拿给阿V吃。(她精神状态怎样？)OK啦！(今日张茆(blog)发声明，他知不知？)真是不知，不要问我。(会不会做伴娘？)真是不知，我不守得秘密，他留到最后一刻才告诉我。”
　　另外，对于张茆发声明及周慧敏(听歌)两度撞破倪震偷食的报道，她显得不欲多谈：“其实我平时都有拿糖水给他们。(倪震在不在家？)不知，我逗留了2分钟罢了！拿了一碗腐竹糖水给阿V，她下不来，但又喜欢吃我的糖水，我就拿给她?！”其后她接受电视台访问时，强调对婚礼详情一无所知，并表示看好他们的婚事：“现在是最好的时间。”
　　而倪周的好友亦纷纷噤声，平安夜与二人吃饭的郑家辉表示当晚没有谈婚事，只是闲话家常。对于张茆发声明，他震惊地说：“啊！但我没留意报道。”而麦玲玲则觉得张茆发声明能以正视听。(俐俐/文) 

