章子怡与陈红拍片成密友 便秘也会向对方倾诉
　　新浪娱乐讯 章子怡()的人缘还不错，跟她合作过的演员都会成为她的朋友，例如在英皇电影《梅兰芳》中与她合作的陈红( 听歌 blog)，就跟她成为好姐妹，章子怡连很私人的问题都会问陈红！
　　陈凯歌执导英皇电影《梅兰芳》，令章子怡结识到两位新朋友，一个是黎明(听歌)，另一个就是陈红，其中她和陈红的感情非常之好，陈红对子怡的行踪可谓相当清楚，据知她连遇到便秘问题都会同陈红倾诉！之前《梅》片剧组到香港做宣传，但独欠章子怡，陈红就替她讲好话，说章子怡不耍大牌，陈红说：“比起那些包装得很好的艺人，子怡比较简单，性格很率真，所以容易得罪别人。” 
　　陈凯歌赞黎明
　　讲到拍《梅》片的点点滴滴，陈红说《梅》片拍了七个月，自己经常只有三四个钟头休息，因为她还要兼任制片人，所以很忙碌！
　　除了陈红力撑章子怡外，导演陈凯歌接受访问的时候，也盛赞黎明的演技很好、为人很谦虚，对于有消息说黎明在片中有不少替身场面，陈凯歌代他否认。至于“少年梅兰芳”余少群(听歌 blog)的演出得到外界激赞，陈凯歌说因为对方是京剧出身，所以在台上绝无问题，表现出色。(鱼鱼/文) 

