小三男黄维德校园博同情 胜利者姿态尽展露(图)
　　焦点人物黄维德( 听歌 blog)嫌在娱乐圈里闹不够，还跑到校园里博同情。看来，黄维德不仅搞定伊能静( 听歌 blog)，斗败庾澄庆(听歌 blog)，还要翻转象牙塔。
　　南都娱乐周刊编辑：许伟淳 采写 摄影|特约记者 秦耀辉
　　靠伊能静的小手成功上位的台湾小生黄维德时下依旧是焦点人物，无论所到何处都能百分百吸引眼球，就连象牙塔也不例外，“小三男”走进大学校园参加活动，得到大学生们的热烈欢迎，看来黄维德真是混出头了。
　　上周一夜里，台湾新晋偶像剧小生黄维德出现在上海华东师范大学的大礼堂内，出席某大学生歌手选秀活动。这位偶像男星受到大学生的热烈欢迎，更令人吃惊的是，为了吸引学生观众，大学海报栏内，竟然标注出“伊能静绯闻男友”的字样，黄维德凭借“小三男”成为卖点实在令人称奇。搞定伊能静，斗败庾澄庆之后，黄维德竟然热爆校园。
　　活动组织者在大学校园内贴出海报，为了避免学生不认识黄维德，干脆写上“伊能静绯闻男友”的标签绑定“贱男小三”的形象。他更在校园的舞台上演唱新单曲《坚强》，虽然事先言明让媒体不要多做联想，但在舞台上意得志满的黄维德依然激动地对台下观众表示：“希望你们和我一样坚强。”未料这位“贱男小三”在学校内竟然也未受学生排挤，依然吸引了众多粉丝追捧，黄维德大摆亲民造型一一和粉丝签名合影，全然是胜利者的姿态。
　　当夜，明知道有记者跟拍，黄维德也似乎不慌不忙，坐车与内地新人马梓涵(blog)以及亚洲车神等评委嘉宾一起去餐厅消夜。他大大方方和助手“闲谈”慢慢走进餐厅，吃了一个多小时，出来后更不疾不徐地和工作人员玩拥抱告别，做足“大牌”派头。慷慨地成为史上最成功的“小三男”。 

