萧亚轩绯闻男友百万求婚成功 新娘与萧酷似(图)
　　新浪娱乐讯 曾与萧亚轩( 听歌 blog)传绯闻的前偶像团体“B.A.D(听歌)”成员Alex，赶在孤鸾年前，砸百万在?里岛四季饭店向模特儿女友许维恩求婚成功，两人下个月将步入礼堂。不过，许维恩昨(12月24日)坦承曾觉得自己太冲动，一度悔婚，哭着跟Alex沟通，结果她哭完，换Alex哭，祭出哀兵政策说：‘钱都花了?，订金都收不回来了，嫁给我会幸福，你不要犹豫了啦！’
　　Alex是在3年多前，透过朋友介绍认识许维恩，对她一见钟情，苦追了足足两个月才掳获佳人芳心。许维恩笑说：‘我一开始真的超讨厌他，因为总觉得艺人都很花心、爱泡妞，他打电话来约，我还大骂脏话。’但Alex不屈不挠，终于打动许维恩。
　　退出演艺圈后，Alex现在自己开公司做进出口贸易，年收入不菲。他说，比起当艺人，自己作生意，成败都自己扛，他十分乐在其中，未来不会复出，而是在女友陪伴他度过母亲病逝的低潮后，让他开始有了成家的念头。
　　他精心筹画求婚，原本的计划是带女友到美国正红的‘无重力体验营’，趁着两人漂浮在半空中时，掏出钻戒求婚，不过身边所有的朋友都觉得这点子太夸张，警告他在漂浮中会捞不到钻戒，女友还会披头散发，才让他打消主意。
　　最后他选择瞒着女友将30多位亲友请到?里岛，在众人见证下下跪向女友求婚。两人这阵子忙着筹画婚事，婚礼当天，B.A.D.也将再公开聚首，Alex表示，这几年3人都保持联络，他会请Ben与Danny担任伴郎。

