名模Ana R.夜场买醉 真空装险电黄宗泽(图)
　　刚宣布失恋的香港名模Ana R.，治愈情伤后状态大勇，在澳门夜店开幕仪式中，开多几瓶后便“孔雀开屏”，以低胸晚装显示真空魅力电击全场男士，黄宗泽(blog)及昔日卡拉OK少东张德豪也双双中招！
　　前晚(12月27日)Ana R.、黄宗泽(Bosco)、钟舒漫(听歌)、韩君婷、诗雅、吴嘉龙及汤怡等，到澳门出席《Club CUBIC》开幕仪式，刚回复单身的Ana R.与后父及母亲一同到场，身穿低胸连身裙的她真空上阵成为全场焦点！父母离开后，Ana R.两杯下肚略有醉意，即时“孔雀开屏”展现魅力，令在场男士频频触电。被直接命中的Bosco，在大会安排他为Ana R.调酒时，目光未能离开她的胸口，更不时若有所得，笑到合不拢嘴，就连在Ana R.开香槟时都忍不住多看两眼，足见Ana R.性感威力惊人！ 
　　虽然眼神已出卖了Bosco，但他却死不认被Ana R.电倒，他说：“没有！场地黑，我只是望着地下，看看有没路行。”但他亦不禁大赞Ana R.是城中靓女模特，见到她十分开心，又扬言不怕胡杏儿(听歌 blog)吃醋：“我跟她都没关系，怎会吃醋！”当记者告知他Ana R.现正单身时，Bosco说：“她Single？那恭喜她，希望她快点找到男朋友！”同场的钟舒漫对于Ana R.真空上阵，笑言自愧不如。
　　至于张德豪则显然被电晕，在Ana R.喝高时，两人状甚亲热，他更趁势轻搂Ana R.纤腰。问到两人关系时，张德豪更如未回魂般，自言大家早已认识，又说：“问到我，我的官方答案就是朋友?！”并表示要安排Ana R.由后门离开，可惜当记者问到Ana R.时，她却表示不认识对方，还反问：“谁是张德豪？”

