张茆北京疗情伤 陈年照与周慧敏穿同样衣服(图)
　　新浪娱乐讯 2008年12月26日，香港，倪震前晚(12月24日)高调大秀幸福，与周慧敏(听歌)十指紧扣牵手返阳明山庄共度平安夜，相反，一夕寻欢后惨遭抛弃的女生张茆(blog)继续自闭不见人。香港传媒往海口追访也不见其踪影，只拍到张母从住处出入，有传张茆为情自杀，也有内地传媒曝她躲到北京与胞弟同住，并曝光她与胞弟的女友两人化妆的生活照。
　　据内地传媒称，张茆目前正在北京过着避世生活，消息由张茆的身边好友透露，还从该方面得到张茆在北京的生活照，照片中的张茆，与身旁的少女各自拿着粉盒在补粉，两人同样戴白色冷帽和穿黑白间条衫，好像双胞胎一样。报道称该少女是张茆弟弟张莽的女友，是一名姓孙的富家女，平时多数由她陪伴张茆。
　　传避走北京
　　基于身在海口追访张茆的传媒一直不见她现身，不想见人的她有可能真的避到北京。但有周刊致电找到张母，她再次向传媒控诉倪震害她的女儿患情绪病，并透露不想再受传媒骚扰，有意搬往其它地方过回正常生活。
　　欢度平安夜
　　倪震前晚牵周慧敏到阳明山庄庆祝平安夜，倪震穿抢眼西装，周慧敏却穿低调素色西装，十足白领俏佳人，竟巧合与情敌张茆一张旧照的衣着极相似，恍如张茆上身。周慧敏等人吃完平安夜自助餐后，大约9时许离开阳明山庄，由于现场太多记者，倪震与周慧敏要司机帮忙开路才顺利上车，尾随追踪的传媒采访车差不多有10部，路面形成一条长车龙。大约10分钟左右，载着倪震与周慧敏的7人车便返回周的金山花园住所，并直驶入屋苑停车场。SINTAO/文并图

