王仁甫感谢妻子体贴 自称是最爱哭的丑新郎(图)
　　这厢倪震与周慧敏便上演了惊天逆转的爱情大戏，那边王仁甫与季芹在关岛甜蜜度假，后者的故事更加精彩：姐弟恋、亲人质疑、经纪公司反对、未婚生子、秘密情人……如同电视剧的happy ending,他们终于“幸福地在一起”。
　　南都娱乐周刊编辑：林帆　　采写 | 本报记者 张燕
　　短短数日，倪震与周慧敏便上演了惊天逆转的爱情大戏。事实上，娱乐圈绝不缺少令人瞠目结舌的题材，比如正带着一家大小在关岛结婚蜜月行的王仁甫与季芹，姐弟恋、亲人质疑、经纪公司反对、未婚生子、秘密情人……这对夫妻之间的关键词，个个戏剧味十足，而新郎在婚礼上从头到尾的泪水，更是爱情的高潮，偶像的人生果真比戏精彩。
　　如果要选出王仁甫与季芹这部偶像剧的高潮，当然是12月12日在关岛的盛大婚礼。虽然没有明星到场，却有着浩浩荡荡的亲友团。“我们的亲戚朋友有从加拿大跟日本飞过来的，还有跟我共事多年的《完全娱乐》的工作人员。”王仁甫认为在所有人见证下的婚礼是最幸福的，甚至还跟工作人员约好，以后每年结婚纪念日，大家都要把时间空出来一起庆祝。
　　哭个不停的婚礼
　　“一进教堂就哭，签字手就抖”
　　接通在关岛蜜月中的新郎电话，王仁甫回想婚礼那一刻的点点滴滴，言语中仍掩藏不住激动：“我长这么大可能是第一次哭。教堂门打开的那一刻，我就忍不住哭了，往事就像电影一样在我脑海里闪过。”请注意，这绝不是电影台词，而是新郎的肺腑之言。
　　触动王仁甫情绪的那根弦来自婚礼前一晚的彩排。当时看到季芹的父亲落下了眼泪，王仁甫很不解，季爸爸哭成这样是不舍女儿还是难过？而季爸爸语重心长地对女婿说，“嫁女儿的心态，你以后就知道。”这句话，王仁甫想了一晚。因为和季芹是生了两个小孩后才办婚礼，王仁甫更能体会父母对子女的爱。看着季爸爸郑重地将女儿的手递过来，他终于明白在众人面前说出“I do”的结婚誓言并不仅仅是一句话而已，“这也是给爸爸的一句承诺，是要向在场的每一个亲人承诺，我会好好照顾他的女儿。”哭得不能自已的新郎成为众人“埋怨”的对象，因为直到在结婚证书上签字，他的手都一直在发抖，“大家都说哪有看到一个新郎这么爱哭的，其实最开始我也打算忍住，结果忍得脸部抽搐超级丑。”
　　跌宕起伏的恋爱
　　“我感激她一直这么体贴”
　　其实，说王仁甫流下的是苦尽甘来的泪水也不为过。与季芹交往的8年时光，从来不是顺风顺水。季芹比王仁甫大4岁，与艺人小钟一度论及婚嫁。她与王仁甫相识于2001年综艺节目《旗开得胜》中，因为热爱美食的共同兴趣走到一起。当时，王仁甫所在的偶像组合5566正是事业的拼杀期，这段姐弟恋从一开始就遭遇阻力。经纪公司大力反对，担心影响组合的发展；双方朋友和家人也在质疑，两人年龄上的差距，感情能够走得长远吗？
　　就在这样的唱衰声中，王仁甫和季芹做出决定，低调地呵护这段感情。从此，季芹隐入幕后。记者问起二人关系，她永远回避；其间传出多少王仁甫的绯闻，她都不言不语；而在怀孕生子的那一刻，外界盛传两人激烈争吵，她也不出面说明，更愿意为王仁甫足不出户三个月，甘当隐形情人，以求得经纪公司的肯定。这样的牺牲最终感动了所有人，王仁甫的经纪人孙德荣站出来承认是自己阻挠了两人交往，更大手笔送上新房头期款恭贺两人感情开花结果。回忆往事，王仁甫感触良多：“与其说对季芹有亏欠，不如说我感激她为我付出这么多，因为我俩的交往模式是我们共同的决定，可对女孩子来说，能够做出这样的决定就是对我最大的支持和体贴。”
　　生日礼物就是求婚
　　“给惊喜，却记不住求婚词”
　　季芹到底有多好，王仁甫用一句话说明，“一开始交往，我便认定她就是我这辈子要找的人。她是完全的贤妻良母。”因为她体贴，无论王仁甫去到多远工作，有多长时间没有陪伴，她都毫无怨言；因为她孝顺，有传言说两人之所以一直没办婚礼是因为她坚持要让离异的公婆一起坐上主桌团圆。王仁甫的妈妈更盛赞这个好媳妇根本就像自己的亲生女儿，仁甫才是女婿。于是，在和季芹的相处中，王仁甫偷偷记下了她顺口描述的梦想中的婚礼的样子，“她有时候会提到，婚礼该怎么布置，还有她喜欢方钻戒指、典雅礼服，我希望在婚礼的时候一一实现，给她惊喜。”
　　王仁甫为季芹准备的惊喜还有去年的求婚，那是季芹的生日。他只对季芹说要在全家人面前给她好好过一个生日，结果送出的生日礼物却是求婚戒指。和婚礼现场哭得淅沥哗啦不相上下的是，王仁甫的求婚也是七零八落：“前一晚我准备得好好的求婚词，到了现场却变得结结巴巴、颠三倒四。当主持这么久，从来没遇到这种事，脑子里一片空白。” 

