创立自己的服装品牌 杜德伟要当设计师
　　昨日，久未露面的杜德伟(听歌)来到上海参加东方卫视的跨年演唱会，一身“潮人”打扮的他向记者透露，已经自创了一个服装品牌，担任总设计师。情史丰富的杜德伟和小自己20岁的小女友十分甜蜜，但对女友发出的“求婚暗号”，他却表示“只忙工作，其他免谈”。
　　自创品牌搞服装设计
　　在演艺圈混迹了二十年的杜德伟，最近几年发展得并不顺利，对此，杜德伟十分豁达，他说：“人生的每处挫折都是一堂课，我最佩服的是钟镇涛(听歌)，他经历了婚变、破产等那么多人生磨难，仍然乐观积极。”同时杜德伟也悄悄为自己淡出演艺圈找到了后路——服装设计。“我进入演艺圈之前就疯狂喜欢服装设计，这种狂热不比唱歌跳舞少。现在我有机会创立品牌做自己的服装，进入了实质性的操作阶段。”杜德伟透露，这么多年无论唱片封面还是演出服装，基本上都是出自自己之手，“我已经找到了合伙人，我负责设计，对方负责经营，很快，杜德伟牌服饰就会在市场上打响。”
　　只谈恋爱不结婚
　　44岁的杜德伟自从和25岁的模特女友王珈晴恋爱之后，就显得春风得意，而且对小女友管得非常严。圣诞节时，有媒体报道王珈晴向杜德伟逼婚，对此，杜德伟说：“我们早有默契，目前还没有结婚的打算。我的第二个事业刚刚起步，她的事业也上了正轨，我们都要先忙工作，其他事情以后慢慢再说了。”　

