张柏芝怀第二胎 狄波拉与柏芝妈争相报喜(图)
　　新浪娱乐讯 自“不雅照风波”后，张柏芝( 听歌)与谢霆锋( 听歌)感情更深厚，并全力造人，继一索得男诞下Lucas后，终得偿所愿再传喜讯，已怀孕三个月的柏芝“小器期”已过，婆婆狄波拉及柏芝妈昨天纷纷报喜，拉姑及四哥还表示男孙、女孙无任欢迎，四哥还表示最好是双胞胎。
　　几乎已绝迹娱乐圈的柏芝，有老公霆锋努力工作赚奶粉钱，便顺理成章安心在家相夫教子，曾表示十分喜爱小朋友的她还趁年轻继续造人，继去年诞下爱儿谢振轩(Lucas)后，近日再传有喜，婆婆拉姑在柏芝“小器期”过后即暗示又有孙抱，说时还笑得见牙不见眼。
　　不知道是不是怕“小器(香港风俗，怀孕三个月情况未稳定时过早报喜，胎儿会跟大人闹别扭，容易流产)”，早前霆锋和柏芝都不敢直认有喜，只曾在谢贤口中露口风，笑言希望牛年抱孙，而记者昨天在中环遇见拉姑时，她却默认儿媳有喜。昨午五时，拉姑与老公胡须Kong及两名男女友人到置地广场喝下午茶，拉姑全程心情极好，与胡须Kong及友人不时有说有笑。 
　　柏芝妈希望抱孙女
　　约半小时后，胡须Kong先行离开，相隔10分钟左右，拉姑亦与友人步出商场，记者随即上前恭喜柏芝再度怀孕，拉姑闻言即“哈哈哈”大笑三声，问她希望男孙还是女孙时，拉姑即说：“我都喜欢！”说时还笑得合不拢嘴。问到会不会趁新年带孙子Lucas到处游玩，她说：“我整天都带他出去玩的啦！去哪里都带着他。”
　　另一边，柏芝妈也同时宣布喜讯，昨天记者到她与老公冯先生在西环有份开设的酒楼时，不知道是不是因食客太多，柏芝妈显然有点避忌，记者及后再致电给她时，她才掩不住喜悦的心情报喜：“是啊！是啊！”问柏芝养胎情况如何，她说：“Everything OK(一切都好)！”至于是男孙或女孙，柏芝妈虽然表示不方便讲，但她忍不住露口风说：“其实孙女对我好一点！” 
　　四胞胎更好
　　至于柏芝的阿姨Carol前晚出席慈善斋宴时，谈到柏芝妈是不是因女儿有喜，加上食肆生意大旺而开心时，Carol说：“是啊！她最近很开心，其他的要问柏芝了。”至于刚从外地返港的四哥获悉柏芝妈已承认柏芝有喜一事时，即忍不住笑说：“多谢你通风报讯，其实孙子孙女都无所谓，最重要的是有得生，这次最好的双胞胎，一次生四个更好！” 
　　牛年出生的艺人星途不俗，前辈级的张学友(听歌)及叶倩文(听歌)已不用多说，新世代的陈伟霆及周秀娜也是牛仔牛女，看来“小柏B”日后如加入娱乐圈，也是不错的选择。(鱼鱼/文) 

