熊黛林演电影好评如潮 喻郭富城歌坛李小龙(图)
　　新浪娱乐讯 熊黛林(Lynn)的电影处女作《叶问》表现好评如潮，将开拍的续集已定了她演出，至于会不会想与郭富城(听歌)合作，她虽然口中说城城的功夫与李小龙没得比，但在她心目中城城却是唱歌界的李小龙。
　　等收礼物
　　Lynn23日晚与经纪人Kim一起看电影，顺道看观众反应，已是第三次入电影院的Lynn依然十分兴奋，还买好爆谷和大汽水入场。问到郭富城有没有捧场？她说：“我昨晚问过他，他说买不到票。”日前城城与家人过节，却不见Lynn同行，她说：“我家里那边不兴过冬至，我不要妨碍别人。”被问到城城表示会送圣诞礼物，她最想收到什么，她说：“看对方的心意。(送车？)已有一架，不用。(你送什么？)买了，不告诉你。”
　　至于《叶问》将开拍续集，她表示有份参与，她说：“他们早就定下我，怕我没档期。(会不会希望城城演叶问徒弟李小龙？)你问他，我不介意，这个由导演做主。(你觉得城城是不是功夫巨星？)他一定没有李小龙这么好打，但他是唱歌界的李小龙。”Lynn虽然看了三次该电影，但完场时依然眼泛泪光。
　　马上弹开
　　同场有胡敏珊与庞维仁双双看电影，两人本来并肩同行，到电影院小食部买香肠吃的时候，见到记者大感愕然马上弹开，拍照时，庞维仁即表示眼睛做手术不能见闪光。胡敏珊说特别来捧好友甄子丹( blog)的场，被问到平安夜如何度过？她说：“不知道去哪里，希望他能给我惊喜。(送什么礼物？)买两只表给他，都不知道他送不送礼物给我，不过去年收到很神秘的礼物，不知道今年有没有惊喜。”记者又笑指庞维仁比以前帅，她开心地说：“你也觉得？因为现在他穿衣服会听我的意见，近朱者赤。(因为你是他的女友？)不要这么讲，我是他的女性好友。”(鱼鱼/文) 

