倪震周慧敏婚礼要搞“二重奏”(图)
　　倪震与周慧敏(听歌)的“分”完又“婚”搞得满城风雨，但二人懒理旁人，继续自得其乐玩结婚，还将婚礼分成两步曲，分别于下月5日及7日举行，并派发了银色喜帖。昨晚周慧敏终现身，与倪震十指紧扣前往阳明山庄为婚宴试菜。
　　公开亮相为婚宴
　　向来喜爱制造惊喜的“倪周”，在平安夜又有新动作。前日傍晚6时45分，二人坐车驶离金山花园，并于7时抵达阳明山庄。由于这次是自倪震与张茆(blog)激吻事件后，周慧敏首度公开现身，所以两人一下车，即吸引传媒蜂拥上前拍照。“倪周”前晚似有备而来，悉心打扮以情侣姿态亮相，男方结上红色花纹领带配笔挺西装，女方则贯彻低调作风，以沉实办公室女郎造型现身，与爱郎十指紧扣、刻意拖慢脚步迎合记者，任看任拍照。据知，前晚二人是相约好友到婚宴场地阳明山庄试菜，看来周慧敏对婚宴十分紧张。
　　甜笑示威离场
　　直至晚上9时半，“倪周”十指紧扣离开，面对现场半百传媒，他们在保安开路下走出来，突然有保安人员大叫一声“停住”，二人立即停步，原来保安员只为抱起小朋友“清场”，等保安员喊“OK”时，周慧敏立即露出胜利甜笑走出。对于记者追问婚期及有传张茆自杀，倪震不作回应。再追问周慧敏听到倪震求婚时有否感动，她没有回应，两人齐齐上车直驶回金山花园寓所。
　　发射银色炸弹
　　其实自“倪周”宣布结婚后，有关他们大喜日子一直众说纷纭，虽然盛传二人下月5日注册，不过昨日记者收到可靠消息，指倪周将分别于1月5日及7日两天举行婚礼，前者主要招呼家人至亲，故只作口头通知；后者则主要招呼身边亲密挚友及生意上的朋友。
　　据知，连日来丝毫未受外界风雨影响心情的“倪周”，近日向身边友人派发银色喜帖，整张喜帖的设计并不花哨，印上以二人英文名字“Vivian”及“Joe”设计而成的图案作点缀，平淡中见心思。看来向来行事低调的周慧敏，前后要用整整两天与身边至亲至爱分享与倪震结婚这项盛事。
　　网民要罢看个唱
　　虽然“倪周”对结婚隆重其事，但网民对二人的决定大为反感，除了有九成人反对周慧敏嫁倪震外，更有七成表示罢看周慧敏明年五月举行的演唱会。即使周慧敏没有落实演唱会事宜，但有关其举行演唱会的消息一直言之凿凿，近日更有消息传出她的演唱会受倪震拖累随时泡汤，不过其经纪人陈先生昨日接受电话访问时说：“其实由头到尾都未确定。” 
　　倪震曾两次被周慧敏捉奸在床
　　倪震周慧敏结婚消息经过媒体公布后，立即成为众人谈论的热门话题。日前有台湾艺人在综艺节目《王牌大间谍》上以“倪震、周慧敏婚姻有变数？！”为题目，对两人结婚的相关细节进行了一番讨论。在讨论过程中，有资深媒体人爆料称倪震曾两次被周慧敏捉奸在床。
　　在当天的节目上，主持人和嘉宾围绕“倪震、周慧敏婚讯”谈论了各自的观点，有嘉宾称“倪震是一个世纪贱男，因为他和张茆的偷情事件，给自己和周慧敏都造成了严重的伤害。” 在经过几分钟的讨论后，在场的一位资深媒体人表示自己实在忍不住了，主动爆料称倪震曾两次被周慧敏捉奸在床。他称：“基本上张茆(倪震和张茆偷情)这个事情，对于周慧敏来说是个小CASE，在20年当中有2次比这个严重太多了，曾经周慧敏有2次当场抓到倪震在床上和其他女人偷情。”随后他现场描述了当时的一些场景，他称当时周慧敏告诉倪震她将要去国外工作一段时间，而后周慧敏忙完工作便提早返回。不过周慧敏返家后，门一开便发现倪震的丑事，令双方当时都十分意外。 新文

