成龙私生女回香港度假 长相斯文性格活泼(图)
　　本报讯 吴绮莉前日携9岁的女儿吴卓林(由于她的父亲被传是明星成龙( 听歌 blog)，所以部分媒体称她为“小龙女”)出现在香港，为躲避记者的镜头，她慌忙带着女儿躲进路边的小食店。
　　吴绮莉自从1999年生下女儿吴卓林之后，自己一人独力抚养。为了女儿有更好的成长环境，她于2002年在上海买下豪宅，并供女儿上贵族学校。不过她每年都会带女儿回香港度假。前日下午，吴绮莉带着女儿吴卓林去补习功课，将车停在周慧敏(听歌)家附近。由于近日来周慧敏成为传媒追访的焦点，楼下一直聚集着大批媒体。所以当吴绮莉带着刚下课的女儿准备过马路取车时，被传媒发现，她立刻牵起女儿的手往回走。
　　吴绮莉边走边打电话，走得飞快，小卓林则十分乖巧地跟在身后，在拐了两个弯之后两人便进了路边一家云吞面店。随后，她和一位中年妇女一起回到周慧敏楼下取车，留下小卓林独自在小吃店内。不一会儿，吴绮莉和友人取车回来在小店门前停下，在友人和店主的掩护下，快速将女儿“运”上车后扬长而去。吴绮莉近年来专心做生意，已经退出娱乐圈，曾经明艳照人的亚姐冠军如今已经洗尽铅华。她在接受采访时对记者说：“你们去拍周慧敏吧，不要拍我了，她马上就要下来了。”
　　当日所见，吴卓林皮肤白皙，戴着一副眼镜，长相干净斯文。而生长于单亲家庭的她看起来也十分活泼，面对记者的镜头，她感觉好奇，忍不住望了又望。

