蔡卓妍广告攻陷全港 歌迷争相与偶像合照(图)
　　新浪娱乐讯 人气偶像蔡卓妍(阿Sa)全新一辑大型广告攻陷全城，在多个人流最旺的地区都会发现阿Sa的踪影。广告中阿Sa尽展自信、型格和具有女人味的一面，提供预防子宫颈癌的重要资讯，相信定会迷倒一众途人，势必争相与“巨型”阿Sa合照！新年将至，阿Sa更为各位亲友亲自挑选健康小礼物，充满心思。 
　　在这辑广告中，阿Sa继续以独立女性的造型，向公众宣传预防子宫颈癌的讯息。阿Sa自信地翘起双手，表示姊妹们都要主动为自己将来的健康着想，接种4合1子宫颈癌疫苗(加卫苗)，带来多重保障。不同类型的广告将会在港九多个旺区出现，其中在尖沙咀地铁站内，阿Sa的巨型海报更会360度环?包围着每个途人，恍如置身小小阿Sa世界一样。阿Sa又会在不同的地方出现，陪你等地铁、等电车、坐火车，又向巴士上的你微笑。如此庞大的广告计划，可见阿Sa深受广告商器重，获选“人气广告天后”的确是实至名归。 
　　此外，阿Sa今次的广告造型非常“有型”，她表示非常满意这个形象。“很高兴今次的造型能够突出我『型』和『独立自主』的一面，让市民看到我可爱以外的另一面。我觉得现今独立自主的女性，除了要兼顾工作及事业外，也要注重健康，尽自己能力，为自己甚至家人的健康做得更多。” 
　　新年将至，阿Sa透露她将会在工作中迎接新的一年。人缘甚佳的阿Sa，在新年当然会严选礼物给各位亲友。新的一年，代表新的希望，因此阿Sa表示她拣选礼物时，都会选择一些实用而且与健康有关的东西，祝福他们拥有一个健康快乐的人生。 
　　阿Sa说：“今年我就为几位好姐妹拣选了一份贴身和为她们带来长远幸福的小礼物，就是4合1子宫颈癌疫苗。正如我全新一辑广告所带出的意义，女性应该主动及早预防子宫颈癌这个唯一可以透过疫苗预防的女性癌症。我自己都已经打了预防针，所以希望将这份平安幸福与我的好朋友分享。我已经约好了在新年期间带她们到诊所打预防针了！” 

