盘点2008娱乐圈之倪震周慧敏“引咎门”(图)
　　在别人恐惧时我贪婪，在别人贪婪时我恐惧。——巴菲特语录 
　　□晨报记者 曾 玉 
　　这句话转变成为通俗易懂的语言就是：要善于透过现象看本质，这样才能抓住别人所不能发现的机会、躲避大家都忽略的危机。 
　　很多人可能会认为，周慧敏(听歌)是这件事中最大的输家，差点丢了男友，自己还丢了人，但细细回味才会发现，周慧敏才是最聪明的那个——她巧妙利用倪震在事件曝光之后的 
　　“引咎”心理，以迅雷不及掩耳盗铃之势，赢 
　　回了她期盼了19年却没能得到的婚姻承诺。□在周慧敏2006年的演唱会上，倪震扮成她的爱猫“周慧豹”示爱。 
　　事件回放 
　　倪震激吻张茆(blog)，事发“引咎分手” 
　　周慧敏和倪震是香港演艺圈里相当受人关注的一对“神仙眷侣”，两人相恋19年，郎才女貌，虽然偶有“事故”，最终都能化险为夷，继续相伴走下去，但始终不结婚。 
　　故事从1989年开始。当时倪震不顾周慧敏还有男友陈德彰，展开猛烈攻势，最终赢得佳人芳心。可以说，在热恋时倪震相当在乎女方，2年后刘锡明(听歌 blog)公开表示自己欣赏周慧敏，倪震还发动旗下杂志长期攻击刘锡明为“毒瘤刘”。 
　　19年的恋爱经历中，两人曾有过分手经历，期间倪震也传出过不少绯闻。1994年，两人第一次宣布协议分手，而后陈法蓉(blog)成为倪震新女友，周慧敏也找到了一个日本男友，直到1996年两人复合。随即，周慧敏宣布退出娱乐圈，和倪震移居加拿大。 
　　1998年，倪震为姚乐碧新书写序而传出两人绯闻，周慧敏一怒回港；2004年，两人又在香港定居。此后倪震的绯闻更是层出不穷：2006年传出倪震追求陈颖妍，2007年又被拍到和傅颖单独进餐，同年还被拍到和模特Esthe进餐，并到对方家中停留…… 
　　可以说，周慧敏对于倪震的花心一直采取了容忍的态度，虽然屡次和倪震闹翻，但是也屡次又被倪震追回。这样的情况一直持续到了今年12月。12月7日凌晨，香港媒体在中环的一家酒吧内拍到了倪震和一个年轻女孩的热吻照片，这家媒体将这些照片登到杂志上，并且把照片给了倪震本人看，大惊失色的倪震赶紧写了悔过书和杂志同期刊登。周慧敏方面，一开始对此一直没有回应，只是经纪人表示周慧敏现在一切很好。 
　　到了12月11日，风云突变。倪周二人同时电告香港各大媒体，宣布“做回朋友”。周慧敏在声明中称：“我没枉费与倪震轰轰烈列地爱过，永远刻骨铭心，此生无憾。而我自己亦会好好地勇敢活下去，一如过往。 ”倪震则表示：“我不是个称职的男朋友，但做个称职的好朋友，我很有信心。 ”引用最多的，还是倪震创造的那个词——引咎分手。 
　　周慧敏笑到最后，结婚“成就信心” 
　　注意，一幕活剧这时才刚刚拉开帷幕。事件中的“小三”很快被周慧敏的粉丝挖出底细：张茆，沈阳人，曾在海口一中就读，现在香港城市大学学习，全家已移居海口，父亲是个专治不孕不育症的医生。 
　　倪周二人宣告分手，故事暂告一段落，这让众多港媒将注意力转向张茆。 
　　围绕在张茆身上的疑点主要包括：她和倪震在激吻之前是否认识？认识了多久？一方面，当晚拍到两人激吻的记者在直接询问张茆时，对方似乎完全不知道倪震是谁；但另一方面，张茆在12月5日发布的一篇博客，却透露出她已获悉了倪震的身份，更有消息称，两人其实已经秘密在一起2年。 
　　香港城大成了港媒聚集的地方。在舆论压力下，城大相关负责人承认了张茆是该校学生，但更多情况却无法获悉；另一群狗仔集中到了张茆在海口的家中。虽然一直没发现张茆本人，但是通过邻居、校友等，进一步确认了她的身份。 
　　花开两朵，各表一枝。正当众人都在怀疑这是一场张茆的自我炒作时，周慧敏展开了“绝地大反击”。 
　　12月18日，倪震发表声明，宣布和周慧敏结婚。 
　　邮件全文如下：动摇过，才懂得坚定；失去过，才学会珍惜。一场风波，令我们更了解互相的爱；四方压力，使我们更体会到彼此的不可分割。试炼，成就了信心。慧敏答应嫁给我了，我们已申请注册结婚。祝福我们吧。 
　　在别人贪婪的时候她恐惧，在别人恐惧的时候她贪婪。这场爱的争夺战中，周慧敏笑到了最后。19年中并非没有谈婚论嫁，但倪震的花心让她虽对婚姻有所希冀却迟迟下不了决心，而就在大家叹息这场漫长的恋爱终于破裂时，周慧敏却毅然选择了婚姻。 
　　故事至今没有结束。自始至终，“最佳女配角”张茆都没有亮相。现在，有人说她在北京，也有人说她在上海，唯一可以确认的是，事发后她曾回过海口。她关掉了博客、删除了自己在各大网站、社区中发过的照片、帖子。虽然不断有媒体报道她现在的境况——无非就是几乎崩溃、只差殉情，但是除了来自她母亲声泪俱下对倪震的声讨之外，再没有任何确实的内容。 
　　倪震呢？他似乎已经忘记了张茆的存在，他和周慧敏开始频频在媒体面前高调亮相，作亲热状。甚至关于他们的婚礼，也有消息称可能会“持续2天”。 

