传张舒雅诈病退选华姐 乐易玲：无斗心怎么参赛
　　新浪娱乐讯 应届港姐冠军张舒雅一向负面新闻多多，她早前因病退选“国际中华小姐”，但日前却被传媒发现精神奕奕，更否认患病，只说自己是疲劳过度，因而传出无线会雪藏她。无线高层乐易玲12月29日表示没说过会雪藏她，只觉得她不懂人情世故，没有入世经验。对于舒雅退选一事，乐易玲直言没有斗心也赢不了，相反她就大赞马赛早前参选有斗心！
　　无线高层乐易玲12月29日与杨秀惠、高钧贤及应届港姐马赛、高海宁出席“香港女童军名人慈善竞技2009”记者会，独欠新闻王张舒雅，陈倩扬则因顶替张舒雅参赛而缺席。
　　对于张舒雅被指因病向无线请假3星期和退选，但又被发现精神奕奕与家人吃饭一事，乐易玲说：“我刚刚返港，不清楚这件事，我从来没说过会雪藏她，公司也没有，以我所知，她是身体不适需要休息。”乐易玲又说：“她是个小女生，不懂人情世故，面对尖锐问题不会回答，其实这个人没心机，选港姐是好忙好辛苦的。”
　　有家底也可以博
　　乐易玲表示不可以说张舒雅是最不听话的港姐，她是没有入世经验，要从生活中学习。她又说：“可能是家里太疼她，心疼她熬得太辛苦，参选有无斗心，家里人支持都好重要，如果无斗心都赢不了啦，无斗心怎么比赛，宁愿选一个有斗心的。”问她会否觉得舒雅因为有家底而不志在这份工？她即说：“好多艺人都有家底，好似林峰，都忙个不停，工作少一点都不可以。”
　　问到如果每个艺人都说操劳请假，是否会没有纪律？乐易玲说：“这也是事实，我可能会跟进一下，找她谈一谈，不过张舒雅属另一个部门，要问曾醒明，若是艺员部的，我不赞成推工作，不是一张医生证明就没有责任了。”至于艺员犯错，最大惩罚是雪藏吗？乐易玲称之前会与艺员先沟通。她大赞马赛早前参选国际小姐有斗心，明知自己是东方人，身材吃亏也没有认输。马赛与高海宁皆力挺舒雅应该是不舒服，马赛说：“我半年参选两次都熬过来了，每个人的体质不同。其实舒雅做事很认真，是个开心和乐观的女生。”高海宁则说希望大家给舒雅空间和时间休息。
　　陈倩扬29日为国际中华小姐竞选彩排，她表示不知张舒雅精神奕奕与家人吃饭一事。早前她与舒雅互通短讯，没发觉对方不开心。提及舒雅自言不习惯工作，问她习惯吗？她说：“我个人很勤奋，随遇而安，当作天给我的礼物，我会努力。”有传今年农历新年港姐向六叔(邵逸夫)拜年会甩掉张舒雅，由她和马赛点睛，她称要由公司安排，不便评论。图库供稿 

