张卫健下月菲律宾迎娶张茜 举行“童话式”婚礼
　　近日，张卫健(听歌)在接受某周刊采访时公布，他与张茜( blog)将于2009年1月12日，在菲律宾举行“童话式”婚礼。届时，张卫健将自掏腰包，邀请近200位亲朋好友前往菲律宾观礼，而当地政府也非常欢迎这对明星夫妻的到来，还将在他们的婚礼当晚，燃放大型烟花，以示祝福。
　　相中400年古教堂
　　其实很早以前，张卫健与张茜就已经登记结婚，之后，张茜因小产事件深受打击，好男人张卫健多次计划要给张茜一个温暖的家，抚平爱人的伤痛。如今，两人终于要走入婚姻的殿堂。张卫健在接受采访时透露，信奉天主教的他原想在香港的玫瑰教堂举行婚礼，谁料，在这里结婚的新人爆满。
　　最后，他们选择了菲律宾，因为张茜曾经是这个旅游胜地的形象大使，还在那里拍摄过写真集，与当地政府结下了深厚的友谊。这倒与刘嘉玲(听歌)受不丹政府之邀，举行婚礼大为相似。“他们知道我们要结婚，很热情地欢迎我们，还安排了有400多年历史的圣奥古斯丁教堂，另外，还有我跟张茜喜欢的阳光海滩。”张卫健还表示，之所以选择圣奥古斯丁教堂，还有着另外一个深刻的寓意，“希望我们的婚姻可以屹立不倒。”
　　银指环代替钻戒
　　提起婚礼的布置，张卫健很是兴奋：“当时阿茜在菲律宾坐过马车，觉得很有趣，而阿茜一直向往童话式婚礼，所以这次我会用白色马车接新娘，当地政府也会全力配合我们！”而早先登记结婚的时候，张卫健和张茜就已经在旧金山购买了简洁的纯银指环作为结婚戒指，如今正式结婚，张卫健会不会准备一枚大钻戒呢？“不会，我们会继续戴这个银戒指，婚礼不一定要用金银珠宝，有心最重要！”
　　没有钻戒，婚纱就相当讲究了，全部是从英国挑选的上等婚纱布料，交由专业设计师制作。而整台婚礼，则准备了很多惊喜，其中，当地政府会作出特别安排，除了提高保安程度外，更会协助新人在晚宴期间燃放巨型烟花。而除了节约了钻戒这笔不菲的支出，婚宴上更没有鲍参翅肚，对此，张卫健称因为婚宴的形式是西餐，所以都是西餐的菜式。 早报记者肖姗姗
　　200嘉宾前往观礼
　　为了哄老婆开心，张卫健在邀请亲朋好友这方面相当大方，近200位嘉宾往返的机票均由他掏腰包。目前，确定出席的圈中好友包括许志安(听歌)、苏永康(听歌 blog)、梁汉文(听歌)、谢霆锋( 听歌)的母亲狄波拉也欣然答应出席。此外，张卫健之前接受采访时曾表示一定要邀请到好朋友韩红(听歌)，让她为自己挡酒。而婚礼的司仪，也是内地的两位艺人，准新娘张茜的好朋友，《超级访问(blog)》主持人戴军(听歌)和李静。 

