吴绮莉携“小龙女”回港过节
　　吴绮莉昨日携8岁的女儿吴卓林出现在香港跑马地，为躲避记者的镜头，她慌忙带着女儿躲进路边的小食店。如今8岁的吴卓林长相斯文，身材修长。
　　吴绮莉1999年生下“小龙女”吴卓林，自己独力抚养。为了让女儿有更好的环境，2002年她在上海买下豪宅，并供女儿上贵族学校，不过她每年都会带女儿回香港过圣诞。24日下午，吴绮莉带着女儿吴卓林到跑马地补习功课，阴差阳错地将车停在周慧敏(听歌)家的楼下。近日来周慧敏成为传媒焦点，楼下一直聚集大批媒体。下午四点多，吴绮莉带着刚下课的女儿准备过马路取车，她发现了传媒，立刻牵起女儿的手往回走。
　　吴绮莉边走边打电话，走得飞快，小卓林则十分乖巧地跟在身后，在拐了两个弯之后，两人走进路边一家云吞面店。她进了小吃店之后继续打电话，随后与另一位中年妇女回到周慧敏楼下取车，留下小卓林独自在小吃店内。小食店的老板亲自站在店门口，十分警惕地看着进出小食店的人。不一会儿，吴绮莉和友人取车回来在小食店门前停下，在友人和店主的掩护下，吴绮莉快速将女儿“运”上车。
　　吴绮莉近年来专心做生意，已经完全退出娱乐圈，曾经明艳照人的亚姐冠军如今洗尽铅华，素面朝天。不过她面对传媒仍保持笑容，她对记者说：“你们去拍周慧敏吧，不要拍我了，她马上就要下来了。”
　　吴绮莉1999年生下自己与成龙( 听歌 blog)的私生女，至今一直没有得到男方承认。之前曾有媒体曝光“小龙女”长得像成龙一样，眼睛小小鼻子大大。当日所见，8岁的吴卓林皮肤白皙，戴着眼镜，长相干净斯文。身穿牛仔裤的她双腿修长，像足了好身材的吴绮莉。
　　（王文）

