周杰伦获成龙点名夸奖 不介意和蔡依林拍戏(图)
　　新浪娱乐讯 周杰伦前晚(12月28日)与众歌手到北京出席《音乐·爱》颁奖礼，与S.H.E( 听歌)成员兼绯闻女友Hebe同场的周董，被踢爆与旧爱蔡依林( 听歌 blog)(Jolin(听歌))有惊人默契，而周董亦获成龙( 听歌 blog)点名力赞，令他受宠若惊！
　　前晚，周董、S.H.E、王力(听歌)宏( 听歌)、潘玮柏( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)、梁咏琪(听歌 blog)及莫文蔚(听歌 blog)齐齐现身北京出席《音乐·爱》颁奖礼，虽然Jolin没有露面，但依然与周董的名字扯在一起，因周董接受访问时透露很想接拍有关科幻的电影，刚巧早前Jolin亦公开表明渴望尝试接拍该类电影，不过周董对于与旧爱Jolin品味相同，表现大方，更指Jolin形象较“洋味”，可以演出以老上海为背景的中西合璧题材，问他会否介意与Jolin合作，他说：“如果她也喜欢中国风的话，合作也不错！” 
　　至于周董的另一绯闻女友Hebe虽有同场，但双方却缘悭一面。而S.H.E成员Ella(听歌)更自爆有男性友人将手机接驳铃声设成周董的问候语，引发连串趣事，她说：“我每次打给那位男性朋友，都会以为打错给周董！”
　　另外，甚少参加音乐颁奖礼的成龙，前晚凭一曲《生死不离》夺奖，颁奖礼上他更点名大赞周董及王力宏，令二人开心不已。(俐俐/文）

