新闻回顾：梁朝伟嘉玲结婚熊黛林“焚城”33小时
　　梁朝伟( 听歌)嘉玲不丹结婚
　　成亲日期 7月21日
　　得票率：5.0%
　　梁朝伟和刘嘉玲(听歌)相恋长达20年，今年初分别在公开活动中宣布正在筹备婚礼，但两人对婚期一直保密，坊间就两人的婚礼地点及日期传出多个版本，一度盛传于7月21日在巴厘岛举行，最终由本报率先报道，正确地点是虔诚佛教国家不丹。
　　梁朝伟和嘉玲其实在去年已决定婚礼日期，两人筹备多时，却一直坚持低调保密，连获邀出席的嘉宾也是最后一刻才知道。只可惜如何遮掩都?不过神通广大的传媒，甚至嘉玲刻意选在限制入境的不丹举行神圣庄严的婚礼，依然避不过传媒成功飞抵当地追访。结果，传媒先跟随梁朝伟和嘉玲飞到泰国曼谷，再转机前往不丹。
　　早在10年前，嘉玲就对不丹有一定认识，今年4月，在众多婚礼地点候选名单中，就想到这个庄严的佛教国家。直至6月，嘉玲首度到访当地，被那里如“香格里拉”般的和平气氛感动，于是下定决心，在此举行婚礼。梁朝伟、嘉玲获好友曾志伟穿针引线认识不丹国王，两人获皇室贵宾式的礼遇，入住最高级的Uma Paro酒店行礼，还破例让两人在皇宫寝室拍结婚照，梁朝伟穿上不丹皇叔当年结婚穿的礼服，嘉玲则穿上不丹王妃女儿将来的嫁衣，拍摄一辑充满不丹传统气氛的结婚照。
　　同场加映 李亚鹏( blog)护女打记者
　　婚礼于7月21日正式举行，全程分为两部分，梁朝伟、嘉玲首先穿上当地民族服装，接受大宝法王17世与廿名喇嘛颂经祝福，当时现场下着毛毛细雨，当地人喻为幸福花朵。然后嘉玲换上由名设计师王薇薇(Vera Wang)设计的白色低胸婚纱，戴上梁朝伟赠送的12卡卡地亚(Cartier)千万梨形钻戒亮相。梁朝伟、嘉玲的婚礼由导演好友王家卫筹划，有传整个婚礼花费高达400万港元。
　　梁朝伟、嘉玲在庄严又感动的气氛下结为夫妇，不过婚礼中发生不少插曲。嘉玲在结婚前夕接受林燕妮专访，详述10多年前被掳拍裸照事件经过，震惊娱乐圈。在婚礼举行期间，有传不丹移民局驱逐抵当地追访婚礼的香港传媒，但大批传媒最终还是成功进驻Uma Paro酒店的山上偷拍，酒店保安也采取行动阻截记者。
　　另外，嘉玲闺中密友王菲偕同丈夫李亚鹏与两名女儿出席婚礼，抵达曼谷机场后，再转机去不丹时引起混乱。到婚礼结束，他们回程时，在曼谷机场有记者不断追拍其小女儿李嫣的真貌，李亚鹏护女心切，动手叉记者颈部并打他，被带回当地警署助查，最后双方经过近两个半小时的谈判，终肯握手言和，李亚鹏愿意道歉及支付约2,300港元作为记者的相机赔偿，被打记者也愿意向李嫣致歉。
　　熊黛林“焚城”33小时
　　攻城日期 10月9日
　　得票率：2.5%
　　天王郭富城(听歌)与名模熊黛林的绯闻传得闹哄哄，熊黛林今年10月踏入28岁生日，却被传媒踢爆她10月9日晚到郭富城家中欢度两宵庆生日，一直玩至10月11日。两人单独在家密会33小时后，郭富城为保护伊人返回香闺，不惜大架势聘请5名专业艺人保安开路护驾，熊黛林全程面露风骚笑意。
　　保安队当日早上9时乘七人车抵达郭富城位于大坑道的寓所，带着爱犬到访郭富城家中的熊黛林却没有开走停在郭富城寓所的私人座驾，改乘经理人专车离开。专车直驶入屋苑的停车场接走她，车上并有保安贴身保护，保安车则沿路尾随，藉此阻挡传媒视线，企图摆脱追踪，但传媒依然成功跟至熊黛林的香闺。
　　大战33小时后的熊黛林却一脸精神，全程面带微笑，显然生日过得惬意满足，但未有开腔响应记者提问，也不透露在郭富城家中玩什么庆祝及有否收到生日礼物。事后，熊黛林的经理人向传媒响应，指熊黛林在生日期间放假未与公司联络，故此公司也不知她在郭富城家中庆祝生日，公司方面不会阻止艺人在不影响工作的情况下拍拖。
　　事件发生后，熊黛林多次借故暗示跟郭富城的亲密关系，但郭富城却始终爱理不理，惹来批评，说他任由女方独力应付传媒追访，自己就置身事外，只认对方是好朋友。及后，郭富城在台湾接受访问时，又默认熊黛林的地位，但回港又再三否认，到底两人关系如何？相信在2008年结束前，都找不到答案！

