黎明称乐基儿不简单 坦言艺人最终都会被遗弃
　　“我们两个相处这么长时间，都有个理念———我们不会将人生变成一个showmanship(斗秀场)。”黎明(听歌)说话向来很有哲理，说起乐基儿，他还是一贯的风格，先甩出“黎氏金句”。最新一期《明报周刊》采访了黎明，他难得地谈到了乐基儿，并称赞她不是一个简单的女孩。
　　[结不结婚？]“坚持这段感情就继续下去，就这么简单！”
　　这两年，黎明身边很多朋友都成家立室———李嘉欣结婚了，雷颂德结婚了，陈慧琳( 听歌)结婚了……他有没有羡慕？“我看到的人生，和他们勇敢的人生不同。我拍《玻璃之城》时，有机会翻阅十几二十年的《明周》，我看到很多艺人的辛酸，演艺圈的悲欢离合，比如谁和谁结婚，谁和谁离婚，谁和谁分手，谁和谁复合……其实，无论结婚不结婚，最终你要面对的都是‘感情会否破裂’的问题，或者说你要怎样继续维系，最终你能不能坚持，就是这么简单，坚持这段感情就继续下去。”
　　今年3月，也传过黎明和乐基儿到马尔代夫秘密结婚。对这个传言，黎明也没有明言是真是假，只表示：“艺人的人生，就是给人拿来作为茶余饭后讨论的话题。当你习惯了，就是一个真正的艺人，但我还有点贪心，想变回正常人。我知道很难，你当我自欺欺人也好，精神上能够常人化是一件好事。”至于是不是有结婚时间表？“当有一天你见到我组织了家庭，那就是真的了。”他说。
　　据说，黎明新买了6000平方英尺的豪宅为乐基儿筑爱巢，买的时候市值6000万港元，经过金融海啸，豪宅楼价跌了一大截，他有没有后悔？“我不会对自己的选择后悔，否则你就会变成一个下不了决定的人，那怎样在这个变化万千的香港地求生存呀？其实，决定一样东西也是一种经历。”黎明的话句句有深意，“况且我从来没有想过买楼来炒，因为我需要新的创作空间、新的灵感，我住在跑马地超过十年，一定要搬，否则我的思维停滞不前。我不是为了任何一个人搬。”言下之意，他不是为了乐基儿。
　　[快不快乐？]“不会不快乐，又不会超快乐，做人这样最好！”
　　问黎明现在快不快乐，他回答：“在中间，刚刚好，不会不快乐，又不会超快乐，做人这样最好，太快乐不好。”
　　在旁人眼中，黎明已经比以前开放了，起码愿意承认女友的身份。《梅兰芳》入围柏林影展，他2009年2月将前往出席，旁人猜他到时一定会带乐基儿一起去。但他说：“未必！除非这件事对我来说很自然，那我不介意；但如果到时带她去，给人感觉我是要炫耀，那我就不会带，她也不会去。不如这样说，我们两个人相处这么长时间，都有相同的理念，什么应该做，什么不应该做，我们不会将我们的人生变成showmanship(斗秀场)。我很坦白，这是最真的答案。黎明不是一个简单的人，她也不是一个简单的女孩子。”
　　黎明还以最近遭受热议的周慧敏(听歌)倪震为例，“我身边十个朋友里面，都有两个会讲周慧敏、倪震怎样怎样。我只是和他们做朋友，不可以说：‘八公，关你乜(什么)事！’他们是做大生意的人，都喜欢八卦这些话题，所以八卦杂志一定有读者，但我不会跟他们举杯畅饮，道不同不相为谋，我有另外八个朋友，他们喜欢看《Time Magazine(时代周刊)》。”
　　[不够娇媚？]“我好清楚做艺人的结局，总会被遗弃”
　　《梅兰芳》在内地上映后，不少评论认为黎明演得太平淡，演少年梅兰芳的余少群(听歌 blog)比他更抢镜。“我很清楚挑剔我的是什么人，大部分都是媒介的专业分子，观众没有，看完首映礼，我问他们觉得好不好看，全部都说‘好’，他们没有那么多理论，这个好不好，那个像不像，观众选戏看，就是那么简单，只有很小一撮人去挑剔。我很清楚在介绍这部电影时，不可以用推广法，愈推广愈伤害它，况且它已经成功了，在内地两星期票房超过1亿元，对文艺片来说，已经破了中国电影史上的纪录。”
　　和他合作的内地演员孙红雷说，黎明很容易得罪人，他会问一个工作人员为何迟到，从中午问到黄昏。“我一向很真，正如孙红雷所说，我容易得罪人，但我没有伤害过人。如果那些人没有气量，容许我讲声抱歉；如是有气量的人，不会觉得我得罪他。”黎明说。
　　章子怡()也是由北京到外地发展的艺人，与黎明背景相近，令他们更能互相了解。黎明说：“我们几年前已经认识了，当时她刚拍完《卧虎藏龙》，我们在北京拍广告，刚巧有朋友介绍，后来她来香港看我的演唱会，大家做了朋友。在很多人眼中，她是一个很好彩(幸运)的演员，但我相信一个演员如果没有足够的天分，只靠好彩，做不到她今天的成绩。在我们这个年纪，经历过一星期吃一次猪肉、咸菜、大白菜、窝头的年代，只要你在那个年代成长过、经历过，你的底线比别人低很多，你就不会觉得苦是苦。”
　　黎明反串花旦的剧照一出，惹来不少争议，有说他太“男人”，远不及张国荣( 听歌)、尊龙、罗文(听歌)那么娇媚。黎明说：“我付出努力，有没有收获，我都满足。我觉得自己仍然上进，这是一个比较开心的想法。我不觉得自己超然，我只是有适者生存的能力，我不恐惧他人。我好清楚做艺人的结局是怎样———总会被遗弃，总会自己遗弃自己。”
　　(阿文）

