张柏芝被证实怀上二胎 谢霆锋赴渝赚奶粉钱(图)
　　日前，张柏芝( 听歌)再度怀孕的消息已经得到了她两个妈妈的证实，至此，已经淡出好长一段时间的她看来是安心要绝迹于大众视线了。还好她嫁了一个尽职尽责的好老公，昨日，记者得到确切消息，再次当爸爸的谢霆锋( 听歌)心情大好，为了挣到更多的奶粉钱，下月17日，他将来重庆参加在江津举办的大型群星演唱会。
　　柏芝再度怀孕
　　顺利诞下Lucas，不雅照风波也风平浪静，照理说张柏芝早就该重出江湖了，可大家却一直没有看到她的动静，于是外界纷纷猜测她已经铁心要在家相夫教子，并做好了为谢家再生小孩的准备。就在不断有媒体披露张柏芝已经怀孕的消息不久，前天，婆婆狄波拉及柏芝妈相继出来纷纷报喜，称已怀孕三个月的柏芝“保密期”已过，可以对外公布了。
　　昨日，香港媒体称，逛商场的拉姑被记者问到儿媳是否怀孕并表示恭喜时，拉姑听后便“哈哈哈”大笑三声，问她希望这次是抱男孙还是女孙时，她说：“我都喜欢！”说话时还笑得合不拢嘴。与此同时，柏芝妈也大方向外界宣布了喜讯，在电话中，她掩不住喜悦的心情说：“是啊！是啊！”而被问柏芝养胎情况如何，她说：“Everything OK(一切都好)！”至于是男孙或女孙，柏芝妈虽然表示不方便讲，但她忍不住露口风表示，“其实孙女对我好一点！”而公公四哥，则希望媳妇这次能怀双胞胎，多多益善。
　　霆锋挣奶粉钱
　　明星家庭各方面的开销都相当巨大，现在妻子张柏芝再度怀孕，不可能出来挣钱，谢家开销又将增加一大笔。于是，即将再度当爸爸的谢霆锋担子就更重了。昨日，江津群星演唱会负责人透露，他们最初跟谢霆锋联系时，都以为他不会接这个演出，但是一接触，他居然爽快地答应了，“后来我们了解到，他最近的通告，排得非常满，除了圣诞节期间有几天可以休息外，在春节之前基本上都没有空闲。”
　　像谢霆锋这样的一线明星，按理说是不会轻易接区县演出的，可他为何又愿意来重庆的区县演出呢？演出方透露了一个秘密，“很多一线明星都觉得区县演出不方便，但是区县的出场费往往都要比主城贵一点，加上江津离重庆主城并不远，所以，谢霆锋还是接下了这笔相当划算的演出。”本报记者 李平

