杨永晴亲证与陈冠希情未变 被追问恋情甜笑(图)
　　新浪娱乐讯 自从发生床照风波后，陈冠希( 听歌)的女友杨永晴()(Vincy)便甚少露面。前日(2008年12月31日)她与爸爸杨超成和家人一连走两场出席派对，而且心情大好。问她与男友是否依然甜蜜时，她便点头承认，证明二人感情未变。
　　香港立法会议员黄宜弘与著名作家太太梁凤仪前晚在会展举行合共130岁的漂亮人生新里程晚会，除了两位主人家的子女外，不少城中名人都有出席。包括邬友正与太太翁家穗、狄龙夫妇和郑明明等。杨超成与太太、女儿杨永晴和儿子一同出席，久未露面的杨永晴心情不错，明显长大了一点，全程挽着爸爸。问她与男友陈冠希是否有交换圣诞礼物？她笑而不答。再问她是否仍与陈冠希拍拖，她便嗲爸爸说：“Daddy救救我！”不过问她跟陈冠希是否十分甜蜜时，她便忍不住笑着点头，看来两人感情十分稳定。她透露回港几天，稍后会与家人旅行，而他们一家人除了出席会展的派对外，之前也在君悦酒店参加派对。
　　何超琼充实人生
　　何超琼前晚也有出席，新年愿望她希望来年一切都顺顺利利。她早前提过受金融海啸(blog)影响身家大跌，她希望大家的身家可以一起升。她说：“想达到自己的目标，做人生活安稳充实，因为世界多变。” 图库供稿

