元华《澳大利亚》中演妮可家丁 对美女有口难言
　　新浪娱乐讯 继李连杰( blog)及成龙( 听歌 blog)等动作片影星相继成功登陆好莱坞后，元华最近亦进军好莱坞接拍由妮可-基德曼及休-杰克曼合演的史诗式电影《澳大利亚》，日前华哥接受香港记者专访，畅谈首度拍西片的感受。
　　向来在电影中以打见称的华哥，这次在《澳》片中饰演妮可的家丁，可说是无用武之地。问到华哥有否要求导演巴兹-鲁赫曼加插打戏让他大显身手，他表示没有，因为他适合胜生一角才找他演出，答允演出纯粹想见识一下。拍摄以来最困难的并非在摄氏40度高温下演出，而是讲英文对白。他说：“由冬天开始拍，一直拍到开始变热，试过高达40℃(有没好似妮可及休那样，拍摄时感到不适？)拍惯港产片，这个绝对不是问题。如果叫妮可拍港产片，她必定会死！”
　　华哥透露开拍前电影公司很严格，如其他工作人员般要接受检疫，他分别在香港及澳洲接受身体检查确保没有任何传染病。除了讲英语对白，华哥在片中亦破天荒自弹自唱。他自爆原本拍了一场边弹吉他边唱英文民歌的戏份，后来却被删剪。
　　华哥还踢爆原本并非大团圆结局，而是安排休-杰克曼饰演的赶牛人为救土著男孩而被奸人枪杀。因电影公司看片后感觉不好而下令重拍。此外，华哥与妮可本有个老妆镜头，但亦一一被剪掉。
　　对于能够与好莱坞大明星妮可及休合作纯粹是有缘，因华哥的英文水平有限，所以与他们也是零交流。至于导演巴兹-鲁赫曼的旧作《情陷红磨坊》及处男作《舞出爱火花》，他就最喜欢《舞》片，因为该片很励志。
　　华哥在《澳》片中的几句广东话对白，导演就让他自由创作，事实上每拍一场戏，他可做出自己的要求，还有导演的要求，最后就由导演在两个版本中作出选择。(俐俐/文) 

