台湾资深艺人暗讽伊能静是“什么都要的女人”
　　中新网1月5日电 伊能静( 听歌 blog)、黄维德( 听歌 blog)的“牵手门”拖了近2个月当事人都未出面说清楚，昨演员李立群批伊能静是“什么都要的女人”，也批黄维德做错事，而他最心疼的就是庾澄庆(听歌 blog)(哈林)，他说：“做错事就要承认，不要瞎拗，这样怎么教育子女？”
　　据台湾媒体报道，李立群昨日来台宣传新戏时被问到台湾新一代的演员的演技如何？他回说：“黄维德不错啊！”接着又说：“不过最近他跟谁(指伊能静)牵手，希望这事对他打击不要太大，那个女的什么都要！”
　　李立群认为没偏袒黄维德，他说：“他绝对有错，只不过错误的开始是什么我们不清楚，但错了就要掉头走，不走就是堕落。”但他仍希望黄维德能躲过这次危机。 
　　李立群唯一心疼的是哈林和小哈利，他说：“对媒体讲话讲最少者是对的，等他疗完伤，知道爱的本质为何？就知问题在哪？”记者接着要再追问，他就说：“这是八卦()，我不能再讲，再讲就缺德了。”
　　伊能静“要什么”6种可能 
　　·哈利 召爱儿省亲
　　即使无法回台，也要儿子小哈利到上海见她，解相思苦
　　·哈林 难舍多金夫
　　《壹周刊》曾报导她8年花掉哈林6600万元
　　·工作 事业不放手
　　婚姻亮红灯后，她仍以事业为重，至今仍未返台处理
　　·情郎 牵手情现形
　　跟哈林分隔两地，欠缺爱情滋润下，跟黄维德爆牵手情
　　·声誉 回避护名节
　　即使跟黄维德牵手被拍，仍未出面认错，始终躲着媒体
　　·真爱 网志称幸福
　　她在博客写她仍相信爱与幸福

