梅艳芳去世5周年 赵文卓开腔谈旧爱(图)
　　新浪娱乐讯 舞台女王梅艳芳(听歌)在5年前的昨天(12月30日)因子宫颈癌去世，好友及歌迷思念未断，昨午3时，梅姐国际歌迷会的一班歌迷带备她生前爱吃的祭品，到梅姐位于香港九龙塘省善真堂的灵位拜祭，晚上则在省善真堂附近的公园举行《今夜只因您08》悼念晚会及举行斋宴，而罗君佐亦带备了为梅姐撰写第五版的新书前来拜祭。
　　梅姐的旧爱赵文卓(blog)在太太张丹露陪同下接受内地传媒专访，赵文卓首次在太太面前开腔：“我记得多年前她对我说‘不是你要娱乐圈适应你，而是你要适应这个娱乐圈’，真是苦口婆心。”
　　他并表示一直以为一个强大的男人背后，会有个弱小的女人，其实大错特错，一个成功的男人背后，绝对有个等量的、坚强的女人，他说；“如果她没那么坚强的话，我俩不可能走在一起。”
　　而梅艳芳的爱徒何韵诗(听歌)则在博客上写下400字的文章来怀念师傅，她感谢梅姐“……没有你，没有今天这个我，也没有这一次……”她并从梅姐过往的访问中发现梅姐曾经说过“下世希望能够成为一只小鸟，能在天空飞来飞去……”她写道；“真的。望上晴空，我，看到云雀在飞舞。感谢一路相伴。” (俐俐/文）

