传张茆神秘现身返港冲喜 倪周只摆四、五席(图)
　　新浪娱乐讯 “倪周”婚礼进入倒数6日，倪震和周慧敏(听歌)(Vivian)没有受张茆(blog)的声明而影响婚事，反而积极筹备婚礼，据知婚礼将会从简，不过一切繁文缛节做到足，Vivian更会在婚礼中披婚纱，一偿心愿！然而昨日(12月30日)有指疑似张茆现身香港机场，可是在城大却一直未见她的芳踪。
　　继倪震发两次声明，玩完分手再玩结婚后，事件另一位女主角张茆前日效法“倪周”发出声明，却避谈倪震。然而“倪周”没有受张茆的声明而自乱阵脚，反而积极筹备婚事。大婚之日，41岁的Vivian更一偿多年心愿，披上雪白婚纱注册做倪太。
　　传媒一直高度注视“倪周”婚礼动向，虽然距离明年1月5日的婚期尚有6日，但“倪周”     为免泄露婚事，所以喜帖稍后才会派发。据知过大礼、送礼金、向公公婆婆斟茶等繁文缛节会做足，而注册、斟茶、摆酒等仪式则一并在阳明山庄一条龙搞定，到时会筵开4至5席，只宴请古巨基(听歌 blog)、李克勤(听歌)、谷德昭、张达明等圈中挚友出席。消息指，倪震在大婚之日打算发照片给传媒，望与大家分享他们的喜悦。
　　“倪周”婚礼搞得如火如荼，不过，有指疑似张茆现身香港机场，有人昨日目睹自称身在海口的张茆在机场出现，当时身穿黑衫、黑裤的疑似张茆，手推多件行李走向酒店询问处，虽然她薄施脂粉，但神情木然，当她发现受人注视时，即慌张地闪避别人目光。然而在张茆就读的城大，却一直都未见到她的踪影。
　　此外，一向“伟论”多多的校长谭咏麟(听歌)，对于张茆发声明，他即笑着说：“我也叫阿妈开博客发声明，阿妈觉得这段时间只得这种新闻看很闷，虽然我阿妈八十多岁，不过不是八婆，她埋怨没其他新闻看?！”阿伦表示自己没打桌球的习惯，问有没有被女孩子追时，阿伦说：“人在江湖身不由己！”对于倪震被冠以“贱男”称号，阿伦觉得这只是虚名，同时希望Vivian快点生小朋友组织家庭，要眼耳口鼻呼吸都要停止，进入冬眠。

