名人牛年运势分析 刘嘉玲走财运周慧敏婚姻危机
　　新浪娱乐讯 今个鼠年遇上了百年一遇的全球金融海啸，令许多富豪身家大缩水，名媛则欠缺银弹置装，整个名气圈凄风苦雨，难怪大家把鼠年当成“过街老鼠”，希望它早走早着，并期待牛年来临带来牛市，人人赚个盘满?满！
　　不过，无可否认新一年仍充满许多不稳定因素，或许有人低处未算低，亦或许有人把握时机绝地翻身；感情方面，既然鼠年出现了许多令人意外的离合，谁知哪段感情又能在牛年开花结果？送上12生肖牛年运势，助大家预测名人热事的来年走势！ 
　　财运走势劲
　　肖蛇代表人物：
　　李兆基、荣智健、刘嘉玲(听歌)、蔡加敏 
　　财运：理财能力增强，财运不俗，有可观的储蓄，做老板的更是生意额节节上升。不过偏财运弱，不宜投机。
　　事业：打工仔获得上司器重，有机会升职加薪，事业上会出现大突破；如果转工亦会觅得适合自己的工作岗位。
　　感情：单身一族难以遇上心仪对象，萌芽中的恋情亦较难有突破性发展，必须作出主动。伴侣之间亦易产生怀疑及隐瞒。
　　曾被称为“股神”的四叔李兆基，说自己在金融海啸中“水瓜打狗，唔见一大截”，劝股民不要再奉他为股海明灯。不过，麦玲玲却指出属蛇的人得到金舆及三台星拱照，今年财运出现逆转，做生意人士大有机会扩展业务，财运滚滚来。 
　　但麦玲玲表示29年出生人士偏财运一般，买股票只要奉行“见好即收”的理论，亦会有轻微进帐，但不宜太急进及作短炒买卖。健康方面，须提防扭伤脚部，要加倍注意家居安全。 
　　人缘事业佳
　　肖马代表人物：
　　伏明霞、黎明(听歌)
　　财运：有贵人相助，从商者得旧客户介绍，带来不少新客源。不过，受小耗星影响，有不少突如其来的无谓开支。
　　事业：受吉星禄动带动，有明显的升职加薪运势，平步青云。人际关系亦佳，与上司及同事的协调性增加。
　　感情：单身者会出现不少“昙花一现”的情缘，切勿过份投放感情。有伴侣人士则要提防太重视事业而忽略另一半。
　　姻缘有结果
　　肖猴代表人物：乐基儿、曾荫权 
　　财运：从前等待开发的生意?畴，因今年有贵人相助，是适当时机出击，即使遇上阻碍亦有人排难解纷。
　　事业：在贵人提拔下，大有机会晋升，不过亦容易招来话柄。如果有意转工，宜等待伯乐主动招手。

