陈嘉钧现身曝料：庾澄庆伊能静婚姻挖出第四人
　　新浪娱乐讯 39岁的伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)(哈林)的婚姻如履薄冰，在风头火势之际，再爆出她有“第四者”陈嘉钧，令复合机会现暗涌，30岁的台湾帅哥陈嘉钧昨日(1月2日)自爆伊能静是他的红粉知己，还嘲讽哈林外表比伊能静大二十多岁，十足爸爸带女儿一样！
　　自从伊能静爆出背夫拖黄维德( 听歌 blog)后，一直避返台湾欲冷却绯闻，前日她在博客上更发表新文章：“新的一年，我们都要快乐，答应我要快乐。”加上儿子小哈利在除夕从中拉线，哈林又在节目中高唱《爱你的只有一个我》，令两人婚变现转机。
　　然而，暗涌却再次浮现，昨日台湾《时报周刊》踢爆伊能静有第四者陈嘉钧，她的绯闻愈挖愈有、愈爆愈精彩！陈嘉钧是台湾女主播陈海茵的弟弟，曾与台湾女星小潘潘、东森购物的模特传绯闻，连姐姐陈海茵都说他是“花心大萝卜”，名副其实的沟女王。
　　现年30岁的陈嘉钧高大靓仔，比伊能静年轻9年，但不介意姐弟恋，其姐陈海茵亦爆料指弟弟喜欢年纪大的女性，有“恋母情结”。
　　消息指伊、陈半年多前曾秘密交往，哈林一直蒙在鼓里，至伊能静和黄维德拖手绯闻爆出后，陈嘉钧才知她一脚踏三船，大受打击，频频借酒浇愁。
　　有台湾记者昨日致电陈嘉钧了解，他坦承与伊能静曾单独吃饭、看戏：“她只是我的红粉知己，拥抱、搭肩这些事当然有，她是很贴心的人，但不是水性杨花的女人。”
　　陈嘉钧还默认两人关系情非泛泛：“每次她说的话，都说到我的心坎，那段时间蛮相处得来。”他却嘲讽哈林说：“伊能静的外表比实际年龄小10岁，哈林看来又比她大10岁，他们外表差距二十多岁，就像爸爸带女儿一样。”
　　被指是“第四者”，陈嘉钧不但对哈林没有歉意，还爆料说伊能静婚后才发现恋爱和结婚是两回事，令她不能适应，结婚多年二人一直没有真正共同生活，加上伊能静与婆婆关系不睦，令两人的婚姻雪上加霜。
　　问伊能静是否应离婚？陈嘉钧说：“夫妻都是劝和不劝离的，但彼此在一起若是痛苦，不如各过各的生活，而孩子是共同的。”而自伊、黄拖手照曝光后，陈嘉钧说与伊能静已减少了联络，只间中互传短信。记者致电哈林唱片公司，发言人指没有回应。(俐俐/文) 

