跨年夜阮经天范逸臣奔波吸金(图)
　　新浪娱乐讯 近年于台湾冒起的再不再是组合天下，单人匹马也可以炙手可热撑起半边天，去年影、视两界分别爆出阮经天(blog)(小天)与范逸臣(听歌)(小范)，两位热爆人物亦望旺气能带给观众，故率领三位美女开元旦派对，与众同乐迎接2009！
　　小天与小范一直于娱乐圈默默耕耘，命运分别让他俩遇上剧集《命中注定我爱你》及电影《海角七号》，星途改写，工作量增，档期编得密麻麻。不过面对新一年来临，两人暂且放下手头工作松一松，并相约电影《爱到底》的演员叶安婷、周采诗及Maki(听歌)yo疯狂一晚。
　　众人于布置派对场地时已喋喋不休，三位性感美女更像个墟，一时手牵手，一时就搔首弄姿，不过另边厢的小天与小范亦像没长大，把圣诞装饰的彩带互相缠绕，又大玩“同性三分亲”脸贴脸，不过旋即大叫肉麻，场面惹笑。
　　回顾去年成绩，小天感到意义甚大：“这是我重新开始的一年，过得很精彩，很刺激，希望今年会有新尝试，元旦我要开工，应该会在101大楼拍摄烟火戏，到时应该会在那跟剧组人员开个派对吧！”谈到难忘的元旦，小天透露学生时代曾走到台中体育场倒数，但人多挤不进去，他便在马路上倒数，他笑言此乃唯一参与的倒数，此后都是待在家里过跨年日子。
　　小范则说：“去年与好朋友参与表演节目后，他们都尽兴回家，余下我和另一友人孤单喝醉了！去年是我特别的一年，拍到《海角七号》和开人生第一次卖票的演唱会，希望今年于音乐上创作出好作品，找到突破。”
　　范逸臣大旺，他所接的迎新秀都要连赶两场，晚上完成高雄的开场演出，便直奔往桃园演倒数，同时照顾两地观众，他希望新一年演技会更进步，并想在外地举行演唱会。
　　至于三位美女，安婷表示已计划与家人吃饭庆祝，及后便与外甥女于家中玩藏猫猫，采诗则认为元旦对她来说只是用作睡觉充电，日本女孩Makiyo则计划与友人出外饮酒迎接新一年的来临。(俐俐/文）

