伊能静现身齐秦杭州个唱 携小哈利KTV跨年(图)
　　新浪娱乐讯 2008年12月31日晚，伊能静( 听歌 blog)受好友齐秦( 听歌 blog)之邀作为表演嘉宾现身杭州，并为其跨年演唱会连唱三首歌曲。“小哈利”也意外出现在观众席的第一排，为妈妈加油鼓掌。表演结束后伊能静还携小哈利一同前往该市某KTV与歌迷一同庆祝跨年。
　　小哈利意外现身 伊能静借歌抒情
　　当演出进行到乐队不插电演出环节，齐秦与袁惟仁(听歌 blog)正在台上合作歌曲《外面的世界》。此时一名身穿条纹白色帽衫的小男孩在工作人员的护送下从后台走向观众席，引起了笔者的注意。演出现场保安起初并不知情，正欲阻拦，工作人员开口解释“这是伊能静的儿子”，笔者这才知道原来此小男孩就是“小哈利”。
　　随后齐秦开始演唱《我愿意》，演唱至一半，身穿蓝色连衣短裙的伊能静从舞台后方突然升起，在齐秦带领下走向舞台前方，加入乐队与齐秦深情对唱。“我无力抗拒，特别是夜里，想你到无法呼吸……”，唱到动情之处，伊能静几度停顿。小哈利在台下一直望着妈妈。
　　随后乐队撤回后台，舞台剩下齐秦与伊能静俩人。齐秦突然半寒暄地问“最近在忙些什么”，伊能静尴尬笑答“最近忙着烦恼”，见场面尴尬，齐秦替伊能静开脱“不会啦，应该还是蛮不错的”。几番寒暄之后，齐秦将舞台留给了伊能静一个人。
　　伊能静先是演唱了自己93年的成名曲《流浪的小孩》，并表示这首歌曲代表了自己现在的心情，“流浪的小孩泪为自己流，流浪的小孩笑发自心中……”。唱至一半伊能静要观众为自己鼓掌，而小哈利在台下也是在工作人员的指导下为妈妈鼓掌加油。
　　庾澄庆(听歌 blog)VCR并未播出 台下观众大喊哈林
　　伊能静当晚够演唱了三首歌曲，最后一首是《你是我的幸福吗》。演唱此曲前伊能静向观众表示“人是有离散的，每个人在人生的路途上都渴望得到幸福，希望新的一年来临，大家都能够得到自己的幸福。” 期间看台上不少观众一直喊着哈林的名字，并有观众大声演唱《让我一次爱个够》，而伊能静并未作任何回应。
　　“你是我的幸福吗？为何幸福让人变得忧郁，爱上你不再怀疑，只想对你说，我愿意……”未等伊能静将歌唱完，小哈利便被工作人员带离了观众席，转移至后台。此前有新闻透露这次演唱会上将会播放庾澄庆的祝福VCR，但是整场演出自始至终并未出现此环节。伊能静也在演唱完最后一首歌曲后匆匆离场，与小哈利与工作人员一同坐上一辆北京牌照的商务轿车返回酒店。
　　携小哈林KTV中跨年 伊能静杭州不寂寞
　　临近凌晨零点，笔者意外发现伊能静的座驾再次出现在演唱会所在地附近的一处KTV场所。23时27分，伊能静身穿黑色长款羽绒服，在工作人员的掩护下疾速下车冲进KTV，而小哈利也在两名工作人员的牵引下跟随妈妈一同进入，笔者猜测伊是要与歌迷共同跨年。零点刚过，KTV内传来众人庆祝新年的欢呼声，四周的居民楼附近也都燃放起了灿烂的烟火，杭州城顿时笼罩在了浓厚的节日气氛中。大约过了1个多小时，伊能静和小哈利及工作人员才从KTV 中出来，依旧是疾步走进座驾，匆匆返回酒店。
　　据悉，当晚庾澄庆在距离杭州只有两个半小时车程的南京进行跨年演出，高唱“你快乐吗，我很快乐……”。另有报道称夫妻俩当晚有在电话中互祝新年快乐。不知道一家人分别在距离如此近的两地共同度过新年，是否会是二人闹婚变近50天后的一次破冰尝试。风行/图 阿John/文并视频

