张韶涵：女人味最没特色
　　昨天，“电眼美女”张韶涵现身沪上，为“乐事新年雕塑”揭幕，并向上海市民拜早年。自今年3月因心脏有恙而休养一阵的张韶涵接受专访时透露，自己过去太过拼命工作，现在会注意保养。
　　至于新年愿望，她直言除了能有更多时间陪家人外，还希望工作会有不一样的发展，而她最期待在电影方面有所成就。
　　身体恢复否认变胖
　　今年年初，张韶涵因心脏出现问题而赴海外检查身体并一度处于半休息状态，甚至推掉了11月初的“电影之歌(blog)”晚会。不过在昨天的寒风(blog)中，张韶涵一身红色风衣搭配皮靴现身并登上两米高台，完成了一尊由根据乐事薯片罐打造而成的抱拳人形雕塑的最后一个环节——将最后一个罐头(听歌)嵌入雕塑的手臂部分。
　　谈起身体状况，张韶涵直言好多了，但她透露一直在保养。“以前年轻的时候不知道保养身体，什么都要拼，一工作就会忘记健康。现在知道这对身体不好，学会注意保养，也学会了科学饮食。”对于最近有指她胖了十多斤的消息，张韶涵则否认：“没有，重12斤要比现在胖很多呢。”
　　新专辑不要女人味
　　张韶涵表达了很多新年的愿望。她希望新年可以有更多的时间陪家人，“最开心的事就是除夕夜陪着全家人一起围炉煮菜吃年夜饭”、“也希望保养好身体，工作上能有不一样的发展”、“希望和气生财”……同时，她也应景地祝福歌迷：“新年心想乐事成。”
　　对于“工作上有不一样的发展”，张韶涵解释：“新唱片里会有很多我没尝试过的新想法和更新的造型。”她还提示，新专辑可能不再延续一贯的女人味风格。“女人味其实没有特色，我想尝试一些成熟的风格。”而演过不少偶像剧的张韶涵还透露，新年希望尝试拍摄一些电影。“之前其实有看很多剧本，但因为实在没档期，希望明年能够尝试。”
　　身价没有外传高
　　尽管休养了半年，但此前有媒体在总结去年最赚钱的台湾艺人时，张韶涵以年入1.3亿元新台币（约4500万人民币）的身价排在第10位。对此，张韶涵予以否认，笑言并没有那么多。而谈起如今席卷全球的金融风暴，张韶涵表示知道全球出现了很多状况，因此很为人们担心，但因为自己不太懂金融，也没有投资，所以并没有受到金融危机的影响。
　　随着春节的临近，央视春晚()也日益受到关注，至于自己有没有再上央视春晚的可能，张韶涵表示，很期待能够再上春晚舞台，目前唱片公司也在做这方面的努力和安排。

