倪震专栏写情话 大赞周慧敏“像天使”
　　本报讯 前天，有记者以短信询问倪震婚期逼近的心情，他以短信回复：“请看我的专栏，是写我们婚前的喜悦。”原来，他以《喜悦》为题，在专栏以“天使”形容Vivian：“慧敏笑了，像天使，欢迎我回家。”他透露自激吻事件后，不断反思自己，从而悟出通过“苦”得到“乐”的道理。
　　他形容现时与Vivian的心情充满平安和喜悦，并扬言懒理外间的闲言闲语：“诅咒谩骂，我们会当作祝福；抽水博懵，我们会当作贺礼。”
　　自爆婚戒价值4000港元
　　倪震自爆在12月23日已选购了结婚戒指，12月24日，他与Vivian在家中再三赏玩。据知，婚戒购自备受圈中人追捧的Tiffany，价值约4000港元。
　　自称对婚期殷切期待
　　倪震还透露，两人均对婚期殷切期待，每个小动作也充满爱：“在家中的一个牵手，一个拥抱，一个眼神，一个微笑，都感受到对方的爱和喜悦。”
　　他坦言，激吻风波虽然苦，但却将他与Vivian之间这面20年的镜子打磨得更光滑，令两人的感情更胜从前，彼此间从此没有芥蒂。
　　但谈到张茆发声明作“贺礼”时，倪震的态度马上大逆转，只说不想回复：“Thanks。”明显是要与张茆划清界限。 
　　链接
　　同学质疑
　　张茆道歉声明“博同情”
　　本报讯 张茆在前日发表的声明中，强调日后将继续完成学业。有香港记者就其声明向她就读的香港城市大学查询，该校的传讯公关周小姐称，校方希望事件告一段落，并将辅导张茆进修和完成学业。
　　另外，有记者昨日到香港城市大学访问学生。学生Alice表示：“她做第三者形象已经很差，这次发声明只会觉得她是博同情！”
　　同学May则认为张茆很快便毕业，故她应该继续学业；至于另一学生Bonnie则指：“整件事包括发表声明都不知是不是真的，她搞了那么多事，都没人信啦！”
　　（俐 俐）

