吴宗宪：今年“裸退”台湾娱乐圈(图)
　　中新网1月5日电凤凰卫视品牌节目《鲁豫有约()》节目组自2007年香港回归十周年，前往香港制作特别篇后，再度走出摄影棚，于新年之际前往台湾拍摄专辑，访谈了台湾各行各业的代表人物。
　　作为此次台湾篇的首位嘉宾，1月3日，台湾综艺节目主持大哥大吴宗宪( 听歌 blog)在台北与《鲁豫有约》主持人陈鲁豫(blog)展开了心灵对话。其间，吴宗宪向鲁豫透露自己将于2009年6月30日退出台湾娱乐圈，同时表示希望自己可以“裸退”(全部退出，没有一点保留)。
　　吴宗宪在录制现场鬼马十足，在讲述自己如何出道及与父亲的关系时，突然爆出将于今年6月30日退出台湾娱乐圈，鲁豫本以为吴宗宪是开玩笑，没料想他却很严肃的表示：“我已经打电话给所有的制作单位，跟他们说合约到6月30日为止……我已经没再签任何合约。”
　　吴宗宪表示，自己在台湾娱乐圈发展已有27年，从出道不被父母接受，到今天父母引以为荣，工作一切都顺利，人生的满意度是200%。之所以选择现在退出，一来是厌烦了台湾媒体的追访及编造新闻“在台湾当艺人不是人做的事情！”，二来是觉得自己不淘汰自己，终有一天会被人淘汰。现在是最好的时候，可以说是德艺双馨，自己现在真的想要降落下来，想要掌握自己的命运。如果真的可以达成愿望，那可是降落得前所未见的漂亮。对于是否会回来，吴宗宪表示：“过了河的‘足’，不会回头。”他希望自己可以开心的离开，同时向所有的人说声谢谢！
　　谈及家庭，已有4个孩子的吴宗宪自豪地形容自己：“我不是一个好先生、好丈夫，但我?对是一个好爸爸！”对于多宗绯闻，吴宗宪笑称：“艺能界写的都不是真的，真的都没有写。”聊起太太对绯闻的态度，他说：“太太对绯闻已经习惯成自然了，我对太太很好，我在家的责任是赚钱，而赚钱和花钱永远不是一个人。”当被机敏的鲁豫追问：“你是不是花心的人？”时，他大耍太极，开玩笑地说：“周杰伦( 听歌)比较花心，我还好。”对于退休后的打算，吴宗宪表示自己在经营LED灯的生意，希望可以让大家节省能源，为地球做出贡献。
　　此次主持人陈鲁豫率团队亲赴台湾精心打造的《鲁豫有约——台湾篇》，即将于农历年后陆续与观众见面。此次台湾专辑的嘉宾均为各行业中的佼佼者，可谓星光熠熠，其中包括：台湾前“立法委员”、著名作家兼主持人、台湾政界新闻人物李敖大师；作家兼台湾皇牌节目《文茜小妹大》主持人陈文茜；著名主持人张小燕(听歌)；台湾第一美女主播侯佩岑；歌影视明星刘若英( 听歌 blog)；台湾现任“立法会委员”高金素梅(听歌)等。

