阿SA广州演舞台剧粉丝扰人 阿娇秘密捧场(图)
　　新浪娱乐讯 由蔡卓妍(听歌)(阿Sa)、张智霖( 听歌 blog)、林志颖( 听歌)(小志)及刘雅丽(听歌)合演的一连6场的舞台剧“芝华士活出骑士风范”《骑士星光》近日(1月2日)晚在广州体育馆举行第5场，除了阿Sa英皇的经理人霍汶希、郑希怡(听歌 blog)及关智斌(听歌)外，阿Sa的拍档钟欣桐( 听歌 blog)(阿娇( blog))也秘密入场支持，难怪张智霖和小志都取笑阿Sa当晚紧张得手心出汗呢。
　　《骑士星光》里的两位女主角当晚都施展浑身解数，如阿Sa穿上印度装露出肩膀及小蛮腰，不过可能为避免走光，她特意在上衣里穿上黑色打底衫。刘雅丽更因剧情需要，穿上性感衣服上下其手情挑小志，之后又穿上紧身舞衣胸压小志，看得台下观众非常紧张。表演当晚阿Sa和小志都有众多Fans在场，每当阿Sa及小志出场都引得Fans叫嚣，由于声浪太大，其他演员都听不到自己的对白了，阿Sa只好示意Fans小声一点。
　　奉劝Fans收敛
　　谢幕时，大会邀请阿Sa的好友郑希怡及关智斌上台一起祝酒，张智霖还故意要阿Sa干了一杯，结果阿Sa喝完酒立刻脸红红。访问时问阿Sa有否觉得自己的Fans太吵了？她说：“这也很难怪他们，因为我跟他们太久没见面了，但我还是觉得不太好，因为这毕竟是舞台剧而不是演唱会，希望她们下一次会乖一点。(是否怕走光才故意穿上黑色打底衫？因为看到其他舞蹈演员没有打底。)其实所有服装都是新加坡设计师设计的，我们都没有给什么意见，而且舞蹈演员跟演员的服饰是有分别的。”问阿Sa知否Twins(听歌)打入《十大中文金曲》的全国最佳组合最后6强？她说：“知道而且很高兴，因为这是我们(跟阿娇)不眠不休努力了8年得来的成绩，也很感谢全国歌迷的支持。(若得奖阿娇可会出席颁奖礼？)还是真的得了奖再说吧，因为还要等公司的安排。”
　　小志艳福无边
　　由于整部剧均是国语对白，问张智霖是否花了很多时间学习？他笑言虽然自己的国语一向灵光，但多得小志在旁纠正他。说到小志在剧内甚有艳福，他则尴尬地说当时只做好份内事，所以没想其它。singtao/cfp/图

