记者拍郑秀文用餐被暴打 肇事饭店拒约回应(图)
　　本报讯(记者 许征) 29日晚，郑秀文(听歌)与杜汶泽(blog)在上海结束了电影《大搜查》的宣传后，来到位于上海镇宁路上的一家饭店吃晚餐。她在里面吃得正欢，在包房门口巡逻的保安却与某记者发生冲突并对其实施暴力，最后要出动警察，双方才接受调停。
　　冲突
　　保安脚踢记者
　　当天18点30分左右，郑秀文与杜汶泽一行共13人来到位于上海镇宁路上的半岛品珍舫就餐。据目击记者透露，久未在公开场合露面的郑秀文当时面部水肿，拍侧面照时面部更出现双下巴，已不见当年的清瘦。在等待上菜的过程中，郑秀文双手撑在桌面上，还不时猛灌可乐，一副饥肠辘辘的样子。当晚做东的电影公司，点了水晶虾仁、红烧肉、酒香草头、沙律牛肉饼、金针肥牛锅等上海本帮菜，消费900元左右。
　　据某媒体报道，当晚郑秀文就餐的地点是饭店三楼最里面的包房，还有保安在包房门口巡逻。“一名记者试图拍摄包房内画面被保安发现并阻止。双方沟通不善后，先是言语冲突，然后在包房外发生肢体冲突。两名保安一人用脚踢该记者腿部，一人用手抠住记者颈部，边动手边爆粗口。该记者被打后打电话报警，动粗的保安之一更要拿起烟灰缸向该记者砸去，所幸未发生事故。警察到达后，对打人事件进行调停。”
　　昨日下午3点，记者联系上当晚被打的李姓记者，他承认当晚自己和保安发生了冲突，“他们动了手，用脚踢了我，不过并没有抠我颈子和砸烟灰缸。我现在也没什么大问题。”他还表示，“其实当时在现场想拍郑秀文的不止我一个人，那些保安是很过分，不过他们不是郑秀文带的保镖，是饭店的保安。郑秀文当时应该不知道。”
　　委屈
　　郑秀文关心记者
　　随后，记者电话联系上郑秀文。已经离开上海到了广州宣传的郑秀文表示自己已经从广州记者口中听说了这件事。她问记者：“那个记者有没有事呀？”当记者告诉她没有什么大碍后，郑秀文这才放了心，有些委屈地表示：“我当时真的不知道，那是饭店的保安，而且我们当时在包房里吃饭一点都没有听到呀。”
　　随后，记者打通该饭店服务电话，询问饭店对该动手保安的处理事宜，接电话的前台小姐在反复表示“我不清楚，不方便说”后，拒绝提供饭店经理的电话并两次挂断记者的电话。

