郑秀文新年许愿：明年能合作刘德华就完美了
　　麦兆辉与庄文强联袂导演，郑秀文(听歌)、陈奕迅(听歌)首次合作的影片《大搜查》12月23日起已在全国各大影院上映。由于挤在《非诚勿扰》、《叶问》、《梅兰芳》等众多贺岁大片之间，《大搜查》截至目前的票房并不尽如人意。为此，几位主创近日从北京出发，一路往南由上海再到广州，为《大搜查》造势。谈到票房压力，郑秀文豁达地说：“《长恨歌》让我学会了一点，不要把票房的压力背负在自己身上！”
　　三年前退出影坛
　　是因为太追求完美
　　《大搜查》被誉为郑秀文的“复出”之作。尽管角色是她首次尝试的“女警”，但人物性格与郑秀文之前在《夏日麽麽茶》、《嫁个有钱人》等都市题材片中的角色相似，因此她演绎起来驾轻就熟。但毕竟休息了三年，据搭档的陈奕迅以及两位导演透露，郑秀文拍摄《大搜查》的第一天相当紧张，总是对自己没信心。“我是觉得自己跟不上那样紧张的节奏。”昨日郑秀文在采访时说。觉得自己紧张得无法投入拍摄，郑秀文于是在开拍第三天就跟导演请假。据庄文强与麦兆辉介绍，几天假期过后，郑秀文再回到片场时仿佛换了个人，神采奕奕的。
　　如今回忆起三年前退出影坛的决定，郑秀文说自己的决定是对的，“我太追求完美了，什么都想拼第一。《长恨歌》的事情让我一直以来绷得紧紧的弦终于断了。我经历了一段很不好的日子，什么都会给我很大的压力，拼了十几年给我很大压力，连做头发做8个小时也让我感到压力。我觉得我必须要休息了。”
　　想和陈奕迅“谈情” 
　　对刘德华( 听歌)“最有感觉”
　　三年的休整让郑秀文恢复了开朗的状态。在采访中，郑秀文逗乐记者们的本领不比同行的杜汶泽(blog)差。有记者问，会不会遗憾复出之作中的爱情戏太少，郑秀文一脸认真地回答说：“我们这个是警匪片，不是爱情片啊！”
　　在郑秀文的复出计划中，《大搜查》只是热身，2009年才是她全面回归的一年。“明年我会多拍电影，我觉得一年一部太少了，我希望是两三部。演唱会也已经在申请档期，还会推出单曲。”郑秀文透露，目前公司已经为她量身定做了两部电影，不过郑秀文说，接下来再拍片，“只要不是讲普通话的就都OK。”
　　除了对语言有要求，郑秀文对于合作的男演员也有要求，“这次跟陈奕迅没有爱情戏，我已经跟他约定，下次要谈恋爱。”听说杜汶泽也要导演新片，郑秀文已经积极要求合作，“不过我还没问杜汶泽，是不是他做男主角。”
　　对于最想合作的男演员的话题，郑秀文毫不迟疑地回答说：“刘德华！我只要一站在华仔的身边，就觉得自己是他的女朋友或者老婆，我们两个人非常有感觉！”郑秀文还借机许了个新年愿望，“我希望2009年能和刘德华再合作一次，如果这个愿望能实现，那明年就完美了！”东方早报记者 刘嘉琦

