马伟豪向梁咏琪传授秘籍：对待感情要爱得起
　　新浪娱乐讯 日前，香港著名导演马伟豪携最新力作《爱得起》主演梁咏琪(听歌 blog)做客某电视节目，与电视观众分享影片拍摄的背后故事，现场还传授疗伤秘籍，告诉梁咏琪和电视观众对待爱情：受伤害没关系，还是要再爱的。据悉，该影片也将在09年2月14日情人节全国上映。
　　香港著名导演马伟豪是目前香港最多产的喜剧导演之一，善于挖掘艺人的表演潜力，曾经一手捧红郑秀文(听歌)另其成为香港“票房天后”，随后力捧杨千?(听歌)挖掘其喜剧天份，两人合作《玉女添丁》票房大红，《新扎师妹》系列更是大受欢迎，令杨千?迅速上位成为郑秀文的接班人，成为香江影坛少数的具有票房号召力的女星；近年来电影作品启用青春偶像，如：少女组合Twins主演的《这个夏天有异性》以及古天乐( 听歌 blog)、张柏芝( 听歌)《河东狮吼》，清新爱情故事与青春偶像的表演被他驾驭得恰到好处，这也使马伟豪所执导的作品深受青年观众喜爱、热捧。09年最新力作《爱得起》邀请了梁咏琪、陈柏霖( blog)等主演，电影剧本也由马伟豪导演亲手创作。
　　导演马伟豪现场透露，电影《爱得起》故事来源于真实事件，以轻松浪漫的手法讲述了女主角勇敢面对爱情创伤的故事：当时一个朋友就是和哥哥嫂子一起住，后来哥哥走了，还是和嫂子一起住，不过那段故事没有电影中那么复杂。他还表示，在设计这一角色的时候就充分考虑了梁咏琪的个人气质和性格，片名“爱得起”寓意女人在遇到感情挫折之后，要懂得“站起身，豁出去，勇敢去爱”的爱情理念，符合当下年轻人的爱情观、人生观。 

