倪周婚宴精美菜谱曝光 每桌花费不足1万元(图)
　　新浪娱乐讯 周慧敏(听歌)是不是倪震的最爱还不得而知，但阳明山庄确系倪震最爱的餐饮场所之一。此番大婚在即，倪周将自己的婚宴选址定在这里，而菜谱也随即曝光。据悉，倪震将在这里低调地摆酒席宴客，而每桌的开销还不足人民币1万元。
　　倪震钟情阳明山庄
　　其实阳明山庄和倪震确实有一定的渊源。上月倪震宣布与周慧敏分手后，便高调搬离金山花园，独自到阳明山庄的服务式住宅居住；7日后两人宣布结婚，倪震才又搬回金山花园。不过，在此期间，倪震对阳明山庄的餐饮留下了深刻的印象。为此，他曾和周慧敏在平安夜高调牵手，前往阳明山庄试餐。
　　如今，倪周二人将婚宴又定在这里。据悉，他与周慧敏婚宴会筵开5席(另一说为4席)，每桌酒席价值不足1万元，婚礼布置简单而隆重。餐厅中间还有一条旋转楼梯，身穿价值17万人民币婚纱的新娘周慧敏缓缓步下，配以现场钢琴演奏。整个气氛无疑温馨而和谐。
　　婚宴菜谱
　　据悉，倪周婚礼上的喜宴也随之曝光。从其中的菜式上可以看出，倪震对于这里的偏爱并非没有道理：虽然样式不算多，但大都菜式精美，光听名字就足以让人垂涎欲滴。以下是具体菜谱：
　　珠联璧合金猪件全体 
　　凤梨海皇卷 
　　带子炒风片 
　　瑶柱扒双宝蔬 
　　红烧大鲍翅 
　　碧绿蚝皇汤鲍片 
　　清蒸大东星斑 
　　蒜香脆皮鸡 
　　海鲜炒饭 
　　鸡汤水饺生面 
　　红豆沙汤圆 
　　永结同心美点 
　　甜蜜生果拼盘 

