周星驰与老外狂聊英文 被批拍西片沟通出问题
　　新浪娱乐讯 周星驰()(星爷)筹备经年、改编自经典漫画的好莱坞电影《青蜂侠》，找来好莱坞谐星塞斯·罗根合作，但自筹备以来就不断传出是非，继主角暗指星爷不断改剧本且英语不济后，近日星爷突然辞去《青》片导演之职，使剧组人员阵脚大乱，星爷表示多数会续演戏中加藤一角，此外他还表示有另一大片在商讨合作之中。近日(2008年12月30日)星爷在香港不时和外国朋友喝上两杯，风花雪月，却不见沟通有任何问题，可见星爷的英文并没有外传般不济！
　　周星驰(星爷)近年不断向外发展，继《功夫》以及《长江七号》跟外国人合作之后，星爷早前还决定自导自演开拍《青蜂侠》，并饰演青蜂侠的日裔助手加藤，同时还请来好莱坞谐星塞斯·罗根合作演对手戏，电影迟迟没有开拍，但主角塞斯·罗根接受一个网站访问时，暗指星爷英语差，沟通出现问题，且不满剧本一改再改，消息传出后不久，星爷突然公布辞去《青》片导演一职，原因是他会拍另一部超人特技大制作，阵容更强大，找来杰克·布莱克以及安妮·海瑟薇主演！
　　把酒谈心
　　星爷返港后立马将《青》片抛诸脑后，并相约好友把酒谈心！星爷早前一个晚上开着自己的座驾走到湾仔船街一带，下车后就独自走到横巷一间餐厅，原来他已相约好友吃晚饭，见到星爷跟老友摸着酒杯滔滔不绝，讲到兴起还不时手舞足蹈，朋友只有不断细听，晚餐来到时星爷仍然讲个不停！
　　虽然星爷头戴鸭舌帽，一身朴素打扮，但仍然不少途人认出他，并不时回头看，就连餐厅侍应见到星爷还特别招呼周到！星爷吃饭途中，又出现一名外籍人士，他走到星爷身边，原来是他的好朋友，星爷马上拉着这位朋友走到一旁密聊，还搭着肩膀亲近十分老友，星爷跟外籍朋友越讲越兴奋，朋友还假装起脚踢星爷，星爷也灵活地闪避，而且英文讲得头头是道，完全没有像塞斯??罗根所讲“沟通出现问题”！
　　跟外籍朋友道别后，星爷就跟朋友结帐离开，因为知道有记者在场，星爷决定向山上的长楼梯走，然后跳上出租车离开。
　　拍外国片是非多
　　周星驰08年前跟外国人合作，分别拍摄了《功夫》以及《长江七号》，作为星爷进军好莱坞的垫脚石，接着，星爷又再度跟外国人合作，做真人版《龙珠》的监制，随后还和哥伦比亚电影公司合作，自导自演开拍《青蜂侠》，主角以及编剧，就由好莱坞谐星塞斯??罗根合作，星爷就饰演“加藤”的角色，并借此向偶像李小龙致敬！10月公布开拍以来，但迟迟都没有开工，当塞斯·罗根接受网站SCI FI Wire访问时，谈到跟星爷合作一事，他婉转地表示?“他给了我们很多意见，但他的英文……”，暗指星爷的英文差劲！还有传言星爷不满塞斯所写的剧本，做出大幅修改，使塞斯极为不满，因此成为星爷辞演《青》的导火线！图库供稿 

