韩君婷坚称与陆恭和无恋情 坦承清楚性取向(图)
　　新浪娱乐讯 韩君婷昨日(12月30日)出席名厨杨贯一(一哥)的授勋仪式时，表示现时感情状况是零，但很清晰自己的性取向。对于近日有杂志指她和官恩娜(听歌)的绯闻男友陆恭和拍拖，伊人与男方恍如对过口供，但似乎忘了找官恩娜，以致两女口供各异。
　　韩君婷感情生活迷离，但不急于恋爱，她说：“我现在的感情生活是零，以前觉得没男友没老公好惨，现在觉得我自己有手有脚不用怕，主会帮我安排的，我亦都不强求，(是不是人家不清晰你要男的还是女的？)我自己有很清晰地告诉别人，是记者传的。现在不需要为另一个人分散注意力，反而可以投入工作。”
　　对于有杂志指韩君婷与官恩娜绯闻男友陆恭和在夜店拖手，她透过电话澄清：“他不是追我，我们亦无拍拖，大家是识了十几年的朋友，从小玩到大，他当我好像男孩子那样，我们没可能恋上。因为大家都是单身，所以才一大班朋友去派对玩，而且单身过节那么寂寞，所以才一起过，(他同官恩娜一起的呀，怎会是单身？)我不知，他次次出来都是一个人。”而陆恭和的回应与韩君婷相似，他表示双方只属“兄弟”，暂时只想工作不想恋爱。
　　出席电台活动的官恩娜表示经常三人行：“如果是真的就恭喜他们，我同他们两个都好熟，希望他们快点生BB，我们经常三个人出来喝东西，(他们拍拖？)我不知他们是不是拍拖，但知陆恭和好久没拍拖。我亦没跟他拍过拖，(你会发脾气，掌掴男友？)总之我拍拖不会动手动脚。”

