伊能静博文质疑第四者传闻：爆料友人是谁
　　东方网实习生裘颖琼1月4日报道：从一个多月前的“牵手门”事件起，主角伊能静( 听歌 blog)就似乎与烦心事难分难舍。近日更有媒体传出“伊能静一脚踏三船”，而这次的传闻主角换成了现年30岁的台湾帅哥陈嘉钧。对此，伊能静今早在其博文《沉默不是代表接受》中强烈质疑“第四者”传闻，爆料“友人”是谁？
　　今日伊能静在其博文中写道，“请容我强力的谴责部分不负责任、编造故事、以舆论伤害他人只为自己生存的媒体，为了逃避法律责任，没有具体求证事实，总是以友人爆料的口径来编造新闻，请问友人是哪一位？若真有其事请指名道姓，甚么时候用这样的口吻就能写出伤害他人的文章不负责任。”
　　而伊能静口中所称的不负责任的文章，应当是1月2日出刊的台湾《时报周刊》报道。该报道称：39岁的伊能静和庾澄庆(听歌 blog)的婚姻如履薄冰，在这危急关头，再爆出她有“第四者”陈嘉钧。30岁的台湾帅哥陈嘉钧1月2日自爆伊能静是他的红粉知己，还嘲讽哈林外表比伊能静大二十多岁，十足爸爸带女儿一样！
　　昨日伊能静的经纪公司联络陈嘉钧，希望他发声明澄清，不能让伊能静名誉受损。陈嘉钧随后传真了声明书，在声明中他表示：“我个人与伊能静小姐仅止于朋友关系，对于部分媒体扭曲的不实报导所造成伊能静小姐的个人名誉上的伤害，我致上深深歉意……。”
　　对此，女主角伊能静在博文中表示，“台湾时报周刊刊登的第四者说法完全没有求证我本人，而今日陈先生亦公开表明自己的说法被扭曲，并对我造成的伤害致歉。但真正该道歉的人是谁？沉默不是代表接受。目前多本杂志、报纸我都与律师完成搜证，若再有任何不实报导，我一定追究其责任，也吁请媒体适可而止。”作者:裘颖琼 

