倪周5日完婚 准公公上门商讨婚事笑不拢嘴(图)

　　新浪娱乐讯 倪震、周慧敏(听歌)的婚礼即将在明日(1月5日)举行，因由“激吻”到“急娶”来得突然，加上要避开传媒的追访，竟要身为长辈的倪匡亲身上门和倪周商讨结婚事宜，而好友麦玲玲则传授化解离婚劫的方法，就是分床睡！
　　倪震与周慧敏明日假阳明山庄举行婚礼，近日一直闭门筹备婚宴，继设计师何国钲日前上门为周慧敏的嫁衣修改后，昨日(1月3日)中午心急做公公的倪匡现身香港跑马地金山花园，他不介意到倪周住所开会，商讨婚礼事宜，心情大好的倪匡大约在中午12时与太太由司机接载下，笑容满面地离开金山花园，婚礼的一切似乎已准备妥当，只静待明天的来临。
　　对于有指倪震命格有离婚劫，堪舆学家麦玲玲以朋友身份表示，倪震是经过十多年的考虑才结婚，”结婚后便不会离婚，而以玄学的角度来看，若要化解离婚劫的方法是要万事低调，而且要聚少离多，更加要分房分床睡。
　　另外刘锡明(听歌 blog)昨日下午3时现身机场，他将会留港3日，此行主要是探望旧朋友，1月6日出席王书麒和陈海琪的电台访问，其后便到内地商讨拍剧事宜，除会演出之外更担任监制，问他此事是否为倪周结婚而回来“赠兴”，他竟说：“我都不知他们几时结婚，而且我都有自己的生活，都要回香港！我都祝他们早生贵子！”
　　身为倪周好友的谷祖琳(听歌)被问会送什么礼物给一对新人时，她说：“我开糖水铺的，所以会送糖水啦！还想送家具给他们。”她又表示早前曾与他们会面，二人的心情已回复平静，表现得很开心。

