陶晶莹倒数阵痛老公女儿跟班 赏古董做胎教(图)
　　新浪娱乐讯 陶晶莹(听歌)(陶子)怀第2胎已8个多月，月底即将生产，她为了肚里的孩子，去年10月暂别荧屏，鲜少公开露面。日前有人目击她和老公李李仁元旦出门，带女儿小豆豆逛古董家具店，身材看来十分福态，被问即将生产心情？她透过李李仁表示：“很紧张，好几次阵痛以为要提早生，结果发现虚惊一场。” 
　　她怀孕6个多月时，曾透露这胎特别忌口，只比第1胎胖一半，体重60公斤，如今即将生产，暂停主持的李李仁也专心陪她，元旦当天他们逛古董店，是否趁过年除旧布新？他昨说：“平常就对古董有兴趣，随便看看。”问他陶子怀孕现况？他说：“最近她收缩次数变多，应该是假性阵痛，行李都弄好了，随时做好准备。”何时让陶子复出？他说：“坐月子起码要1个月，先好好帮她调养比较重要。” 
　　元旦当天，李李仁开车载陶子和小豆豆直奔某古董店，夫妇俩对高价古董情有独钟，相中要价不菲的清朝紫檀高花几，小豆豆显然没概念，天真地趴在古董桌上玩耍。 
　　有趣的是当有记者靠近拍摄时，小豆豆在逗店家养的柴犬，李李仁轻声说：“小心狗狗喔！宝贝！”似乎一语双关。一家子继续“寻宝”，这回被一个水烟管吸引，父女俩蹲下把玩，因怀孕走路吃力的陶子无法蹲下，只好在一旁干瞪眼。 
　　之后李李仁开车载妻小往永康街方向，中途他发现跟拍，一番努力甩不掉，只好下车说：“今天带小孩出来走走，拜托别拍了！”记者发现他胡渣没刮，有黑眼圈，面容憔悴，他惊讶解释：“哪有？”是否跨年开Party玩得太尽兴？他给了“温馨”答案说：“带陶子去朋友家。”问他新年新希望？他展现爱家形象说：“希望老婆第二胎顺利产下。”(Apple)

