周慧敏5日嫁倪震 好心情尽在不言中(图)
　　中新网1月5日电 痴心情长的周慧敏(听歌)，懒理男友倪震的风流事，全心全意于今天下嫁做倪太，沉醉于二人的爱情世界中，接受亲友祝福，携手展开新一页。今日两人会发新婚照给传媒分享喜悦。香港《明报》昨日透过短讯祝贺准新娘，并问她的待嫁心情？她回复：“I have nothing to say！”一切尽在不言中。
　　据报道，周慧敏与倪震的婚礼将于今午假阳明山庄举行，一对新人会穿着婚纱、礼服，于至亲好友见证下正式注册结成夫妇，晚上会于宴会厅设宴四席，据说酒席费用只需4万元；而周慧敏会穿着好友何国钲设计，价值25万元的婚纱及晚装。虽然是闭门婚礼，但周慧敏及倪震会发放结婚照给传媒，让大家分享喜悦。
　　发放结婚照给传媒
　　昨日新婚前夕，周慧敏与倪震留守家人继续共度婚前甜蜜一夜。香港《明报》传短讯祝贺周慧敏，问及她待嫁心情及婚前有什么准备？她很快便回复，短讯写?：“I have nothing to say！”让一切尽在不言中。今日周慧敏大婚之喜，将吸引大批传媒采访，她的经理人陈志光表示大家一定会影到！
　　倪震好友兼堪舆学家麦玲玲被问到今天是否结婚好日？她说今天是好日宜嫁娶，倪震近日发生太多烦事，适逢今天开日，?一定会有一个新开始。今天那个是结婚好时辰？她说最好是下午3时至5时。
　　麦玲玲计划赠金筷子
　　问她今天会否去饮喜酒？她说自己其实不清楚倪震何时摆酒，今日她亦不在港。会送什么贺礼？她表示考虑中，计划送一对金筷子，取谐音“快子”，希望他们快些生个儿子。
　　张达明“真言”寄语好友
　　倪震另一好友张达明透露，他知道倪震与周慧敏喜欢意打桌球，会送上桌球好手奥苏里云的签名纪念品作贺礼。他并衷心寄语倪震：“活在光明底下，尽心对对方好。”他有感两人会经得起风浪，祝福他们开心生活下去。

