郭台铭携妻子户外散步 曾馨莹大肚照曝光(图)
　　新浪娱乐讯 鸿海集团董事长郭台铭(郭董)与舞者曾馨莹(狗狗)去年7月结婚，9月被传有喜，狗狗在家养胎不轻易露面，昨日(1月2日)下午她与郭董悠闲散步，挺着5月肚子的福态模样终于曝光。全程1.6公里、半小时的浪漫步行，郭董与大肚狗狗走来脸不红、气不喘，外头天气冷飕飕，夫妻之情仍是热呼呼。 
　　昨下午怀孕后有点发福的曾馨莹，套上大红围巾加黑色皮衣，遮掩已明显隆起的孕肚，一身劲装挽着郭董步出信义区豪宅。2人自去年7月下旬结婚至今，越来越有“夫妻脸”，平日代步工具鲜少脱离宾利名车的他们，昨难得乘“11路公车”，既环保又养生。 
　　狗狗已大腹便便，全身上下闻得到妈妈的味道，她慢慢地走，郭董细心配合脚步，孕妇体力有限，走着走着略显疲态，现场忍不住轻都起樱桃小嘴，仰着头跟老公撒娇，获得郭董深情回应，当街上演甜蜜蜜桥段。撒完娇，她继续拉着郭台铭最后走到松山淤厂内的户外篮球场与郭守正夫妇会合，全程将近半小时，1.6公里的路程走来十分惬意。
　　郭董昨心情很好，难得聊起爸爸经，说到狗狗肚中“小小郭”，他开心地说：“她(指狗狗)比较喜欢女孩子，我是男生女生都好。”问到性别，郭董卖了关子：“我不想破坏大自然法则，性别先保留不曝光。” 

