张柏芝平安夜落落孤独 儿子翻车当场吓傻(图)
　　新浪娱乐讯 1月1日讯 圣诞夜当晚，谢霆锋( 听歌)因在内地工作无暇陪张柏芝( 听歌)过节，令张柏芝找弟弟与弟弟的女友、儿子Lucas同过，却不见昔日老跟在身边的张母与姐姐戴碧芝。 
　  圣诞大餐 不见张柏芝妈妈 
　　平安(blog)夜当晚，香港《壹周刊》记者发现已怀孕二个多月，腹部微隆的张柏芝带儿子Lucas，与弟弟张柏文()()及其女友，一同出现在香港大埔康乐园会所内，张柏芝刻意选择面向场内人较少的位置，但在场却仍有不少客人认出她，不时主动上前跟张柏芝打招呼，也大赞Lucas可爱，甚至有人争着与他们母子拍合照。 
　　儿子翻车 柏芝吓傻
    吃完圣诞大餐后，张柏芝的弟弟张柏文与女友先离开，张柏芝带着儿子Lucas到公园内玩三轮车，不过，才一岁四个月的Lucas，玩不到十分钟就翻车跌倒，张柏芝顿时吓坏，接着张柏芝就不准儿子再玩，并且用左手拿起车子，右手抱着儿子，转身走人。 张柏芝转而带着儿子到超市购物，之后便赶在十二点前返回爱都大厦的家。 
　　两天后，香港媒体拍到谢霆锋带着张柏芝，到香港湾仔的法国餐厅一同庆祝圣诞节。 凯撒苏西/文

