名人牛年运势分析 刘嘉玲走财运周慧敏婚姻危机(2)
　　感情：天喜星助拍拖多年的情侣拉埋天窗，已婚人士则有望生儿育女。单身多年的女士如主动出击，有望觅得姻缘。
　　忌因公忘私
　　肖鸡代表人物：
　　熊黛林、何鸿? 
　　财运：没有财运星的相助，从商人士要事事亲力亲为，才望有可观的进帐。但下半年财运会逐渐改善。
　　事业：有将星带动，领导才能及坚强的一面得以发挥，事业发展顺利。文昌星有助读书运，应争取考试升职的机会。 
　　感情：提防因工作冷落伴侣，要小心分配时间。单身汉易遇上脾气刚烈的发展对象，女士更要主动出击才有机会开展新恋情。
　　感情纷扰多
　　肖羊代表人物：
    周慧敏(听歌)、邵逸夫 
　　财运：凶星大耗出现，会动用大笔金钱。做生意人士要提防营运成本大幅上升，令公司陷入财困，亦不应作巨额的投资决定。
　　事业：正值冲太岁之年，要承受巨大变动，有机会转工或转行。如果到外地工作，能增强运势，亦会获得贵人相助。 
　　感情：冲太岁易出现变动，情侣会出现“不结即分”的结果。与伴侣容易意见不合，如果争吵不断，应选择“聚少离多”的相处方法。 
　　周慧敏答应下嫁“贱男”倪震，令很多人哗然，不过，如果从玄学角度看，却能解释她的决定。麦玲玲指出，属羊人士由於冲太岁，拍拖多年的情侣惟有於鼠或牛年结婚，才可避开“不结即分”的厄运，否则多恩爱的情侣亦可能分手。不过，夫妻亦会不时出现纷争，如果不互相忍让，还是逃不出分开的结局。 
　　麦玲玲又指67年出生的属羊人士会出现事业大变动，在工作上会出现重重波折，相信周慧敏要成功开办演唱会并非易事。
　　投资有进帐
　　肖狗代表人物：
　　徐子淇、李嘉欣、
　　吴光正、傅明宪 
　　财运：得到大贵人星天德相助，今年有贵人主动临门扶持，令财运亨通。偏财运不错，投资有可观的进帐。
　　事业：与同事闹不和，因此希望转工，但新工会出现阻滞。如真的忍受不了，亦应待年尾才转工。 
　　感情：即使身边不缺伴侣，却因对方工作忙碌而感觉孤单，改以“聚少离多”的相处方式，感情更胜从前。

