伊能静博客独家回应 否认“第四者”说存在(图)
　　点击进入：伊能静博客
　　新浪娱乐讯 原本伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)如履薄冰的婚姻似有挽回之势，台湾媒体称在儿子小哈林的牵线之下，两人新年通过电话并互有新年祝福。而就在这个节骨眼上，又有媒体爆出她有“第四者”陈嘉钧，令复合机会再度触礁。30岁的台湾帅哥陈嘉钧前日自曝伊能静是他的红粉知己，还嘲讽哈林外表比伊能静大二十多岁，十足爸爸带女儿一样！
　　而面对这一传言，伊能静火速通过自己在新浪的博客辟谣：“台湾时报周刊刊登的第四者说法完全没有求证我本人，而今日陈先生亦公开表明自己的说法被扭曲，并对我造成的伤害致歉。但真正该道歉的人是谁，我们都有智慧，也希望你们明白，沉默不是代表概括接受。”而自“牵手门”之间身陷众多媒体追踪的伊能静似是也准备向部分不良媒体开炮：“目前多本杂志、报纸我都与律师完成搜证，若再有任何不实报导，我一定追究其责任，也吁请媒体适可而止。”
　　而在文章的最后，伊能静又似是在暗示这她与哈林复合的可能性：“我们都是成年人，知道如何面对自己的人生，而情感的长长的路上亦有累积，希望任何外人勿再介入，将时间与安静还给我们。”像是希望能够低调治疗情伤乃至复合。值得一提的是，在本消息发出之前，该篇名为《沉默不是代表接受》的博文已被删除。(纳兰/文）

