舒淇谈拍三级片泣不成声：当“脱星”是无知 
　　【晚报讯】 “出来混，迟早要还的。”电影《无间道()》里的这句经典台词放在许多闯荡娱乐圈多年的明星身上同样应验。当年曾凭借“一脱成名”的著名影星舒淇()，于今晚21:00做客湖南卫视《背后的故事》，并首度谈起当年拍“三级片”的经历。舒淇称那时自己只有17岁，很无知，后来真的非常后悔：“那时我根本不知道自己是要做什么，也不知道以后自己会为这个错误付出多少代价。”说到伤心处，舒淇泣不成声，连采访也不得不中途暂停。 
　　在接受主持人李湘( 听歌 blog)的访谈时，舒淇首度讲起那段不堪回首的经历。舒淇坦言那时曾经把叶玉卿当偶像，简单地认为叶玉卿能做到的自己也可以，无论如何自己一定要成名。随后，舒淇幸运地被大导演王晶()看中，此后“一脱成名”。当被问到爸爸妈妈是否阻止过自己拍电影时，舒淇回答道：“爸爸妈妈从来没因为这事骂过我，也许他们知道阻止我也没用，所以只是默默地守在我身边等我自己觉醒。 ” 
　　舒淇说自己清醒是源自一次在街头被喊“脱星”，当时有辆货车从身边开过，车厢里几个外形粗糙的男人对着她大喊 “脱星”，“脱星”两个字听起来是那样刺耳。“原来自己所做的一切给别人留的只是这种印象！ ”说到这里时，舒淇已忍不住泪眼婆娑。这件事给了舒淇很大触动，所以她暗下决心以后一定要多拍戏、拍好戏，自己一定要出头！最终功夫不负有心人，舒淇以自己的实力一举夺下第42届金马奖“最佳女主角”，获得了业内外人士的肯定。 
　　当李湘问到舒淇的感情生活时，舒淇淡淡地回答，一切随缘吧。而当提到曾经和舒淇有过一段感情的黎明(听歌)时，舒淇很大方地回应说现在和黎明还是“好朋友”，并衷心祝福黎明能幸福。记者 轩召强

