林青霞与王家卫谈复出 约梁朝伟刘嘉玲吃日本菜
　　新浪娱乐讯 一直有传林青霞复出影坛，踏入新一年即带来喜讯。前晚(2008年12月30日)青霞笑不停地与王家卫、刘嘉玲(听歌)、梁朝伟( 听歌)等提早庆除夕，席间众人更共商青霞复出大计，当记者直问王家卫是否谈合作电影之事，他口快快地说：“当然了！”后来才改口风表示只是吃饭。而身为青霞好姐妹的嘉玲则全晚high爆，狂呼老公梁朝伟的名字。
　　去年10月，“大美人”林青霞到纽约出席《东邪西毒()：终极版》首映礼时表示，从影20年所拍的100部电影中，仍未有一部是心目中的代表作，并透露有意重返影坛。为了复出作好准备，近日她积极到健身中心做gym减肥，务求以最佳状态示人。
　　前晚，林青霞与大导演王家卫、张叔平、梁朝伟、刘嘉玲、狄龙与太太陶敏明等人，齐齐到位于香港湾仔圣佛兰士街一间日本料理晚膳，提早迎接新一年，顺便商谈有关合作大计。席上见青霞不时与众人谈笑风生，香港记者在窗缝见到青霞放声大笑，还不停以普通话说：“饮杯！饮杯！”更握着身旁张叔平的手聊天。几杯下肚的嘉玲，频频大声呼叫老公名字：“梁朝伟！饮酒呀！”场面十分热闹。
　　当嘉玲得知门外有记者等候时，即吩咐侍应拿了1瓶逾千元的日本清酒出来给现场记者享用。众人尽兴至凌晨2时许才舍得离开。清减不少的青霞，一马当先急步登上早已停在门外的奔驰轿车，然后则见饮至脚步浮浮的狄龙与太太陶敏明一同乘好友青霞的座驾离开。随后见身穿彩色横条纹外套、佩戴围巾的嘉玲脸带笑容，与伟仔前后脚乘7人车返归。
　　问王家卫是否与青霞商谈有关电影合作事宜时，他初时口快快说：“当然啦！”后来又改口说：“吃饭！”其后他与张叔平及两名友人乘另一部7人车离开。另外，记者在守候期间，发现久未露面的吴家丽，刚与数名友人在附近消遣完，独自乘的士走人。(俐俐/文) 

