阿娇重金扫货备战复出 艳光迷倒八卦路人(组图)
　　新浪娱乐讯 自去年初发生陈冠希( 听歌)的床照事件后，阿娇(钟欣桐( 听歌 blog))便暂停工作至今，虽然诸事不顺，她仍得到好拍档阿Sa(蔡卓妍(听歌))的全力支持。其实阿娇在休息期间仍然努力排舞积极备战，日前她排完舞便趁空档与好友购物，看手袋和高跟鞋，为重出江湖做好准备！
　　去年初爆出陈冠希的床照风波，除了他自己以外，多位女艺人都身受其害，最不幸的可算是事业如日方中的阿娇被迫暂停手头所有工作。虽然阿娇事业受阻滞，但好拍档阿Sa和公司上下对她十分支持，经理人Mani(霍汶希)还表示已经为阿娇安排了工作。
　　兴奋购漂亮鞋和手袋
　　阿娇在这段休息的日子，除了努力跨过自己的心理关口，还勤奋地练歌练舞，积极为重出江湖备战，希望复出之日，可以给观众一个全新的阿娇。早前，她如常到排舞室练舞，排完舞后，一身运动打扮的她，与朋友到铜锣湾一带购物。她先是走到耀华街一间时装店，逛了一圈便离去。之后在街上等候另一个朋友到来，一同走到附近一间专为客人订做手袋和高跟鞋的店铺。
　　友善拒绝访问
　　刚进店内，阿娇雀跃地到处观看手袋和高跟鞋的款式，看了一会见有其他街客进来，她便躲到一边看杂志。阿娇在店内逗留了45分钟后终于有头绪，订做了一对金色高跟鞋和一个手袋。
　　她与朋友离去时遇上记者，只好一直低下头，强颜欢笑，走了几步，阿娇才开口说：“不好意思，我没空做访问。”然后便与朋友急步离去。虽然阿娇将冷帽拉到很低，但仍有不少路人认出她，还回头看完又看，可见阿娇依然人气十足。
　　阿Sa有情有义照顾阿娇
　　由蔡卓妍(阿Sa)和钟欣桐(阿娇)组成的Twins，2001年出道以来，凭着清纯健康形象迅速走红，歌迷从3岁到80岁都有，红遍两岸三地。除了唱片及演唱会一个接一个外，两人也有参与电影的演出。虽然近年屡传两人将拆伙分开发展，但每次都是“假新闻”。
　　直到去年初发生陈冠希的“床照事件”，阿娇暂停了所有工作，身为拍档的阿Sa被迫单独发展。话虽如此，阿Sa跟阿娇的感情却有增无减，经常在记者面前提起拍档，每逢大时大节便与阿娇一起度过，就如刚刚过去的圣诞节，阿Sa宁愿甩开绯闻男友郑中基(听歌)，也要跟阿娇一同庆祝，可见阿Sa对阿娇的确有情有义。图库供稿 

