刘德华那英二度合作 春晚合唱《Happy牛Year》
　　刘德华( 听歌)本命年再上春晚()可谓是2009年春晚的最大亮点，记者昨日从春晚节目组获悉，刘德华的演唱曲目也已敲定。此前成功进入四审、被大众称为牛年贺岁第一歌的《Happy牛Year》将由刘德华与那英(听歌)联袂演唱。这首歌将是2009年春晚歌舞类节目的主打歌。而这首歌此前的演唱者刘欢(听歌)和赵薇(听歌)将改唱奥运歌曲《我和你》。 
　　据悉，这将是刘德华和那英自《东方之珠》后的再次合作，节目组一位工作人员表示，这是节目组亲自为刘德华做的安排。 
　　明年是改革开放30周年和建国60周年纪念。春晚将设经典歌曲串烧回放，届时，包括周杰( blog)伦、蔡琴(听歌)、刘德华等老、中、青歌手将倾情演绎经典歌曲。而此前备受争议的董文华(听歌)将演唱《春天的故事》。节目组一位工作人员表示，“《春天的故事》是歌颂改革开放的代表作之一，不可能少。” 
　　记者另悉，“小品王”赵本山()将和爱徒“小沈阳()”合作，演绎一段经历改革开放三十年的父子情。而主持人将沿用6人组合，由朱军、董卿(blog)、周涛、李咏(blog)、周泽群及刘芳菲(听歌)(听歌 blog)联袂主持。至于是否还会有新面孔加入，春晚总策划秦新民透露：“还是以老面孔为主，新面孔还在寻觅中。” 东南快报记者 赵格格(听歌)

