张菲搭林志玲搞神秘抢厦门卫视春晚主持棒(图)
　　新浪娱乐讯 张菲(听歌)日前因不愿降价，让他与今年鸿海集团的尾牙秀擦身而过，不过他下月10日将以约150万元人民币(约719万元台币)高酬接下厦门卫视与TVBS-G合作的“欢喜大围炉2009两岸闽南语春晚()”主持，除与陈亚兰(听歌)、费玉清(听歌)连手，传还有神秘嘉宾林志玲( blog)，但因担心批文问题，主办单位至目前为止始终三缄其口。
　　张菲过去主持鸿海尾牙，几乎都拿约500万元酬劳，但今年因承包单位希望降价，他原主动先降了10%，但对方希望再压低75折(砍125万元)，几经僵持后，最后由蔡康永(blog)取代。对此，张菲昨表示：“一切随缘，我也不想让大家为难。” 
　　笑称一回生二回熟 
　　对于内地春晚将有机会再与第一名模林志玲合作，张菲露出得意的笑：”我跟她以前就合作过金钟奖，肯定是一回生二回熟。”但林志玲之前疑因声音太嗲与其他因素，让央视秋晚主持临时换成吴佩慈(听歌 blog)，为此，菲哥说：“我真的不知道厦门那边会如何处理，我连名单都只看了一眼就被收走，对方真的很保密。”而林志玲昨也透过助理Gaby表示：“目前时间都还没确定，如果可以，希望可以跟大家一起过新年。”(纳兰/文) 

