“牵手门”再起风波 伊能静有“第四者”？ 
　　本报讯 日前有消息传出伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)已经复合，不过，前日台湾媒体踢爆伊能静还有第四者——陈嘉钧(见右图)，令两人复合机会再度触礁。
　　30岁的台湾帅哥陈嘉钧自爆伊能静是他的红粉知己，坦承与伊能静曾单独吃饭、看戏，又嘲讽庾澄庆外表比伊能静大20多岁，十足爸爸带女儿一样！
　　现年30岁的陈嘉钧高大靓仔，是女主播陈海茵的弟弟，曾与女星小潘潘传过绯闻，现有一模特女友。他比伊能静年轻9岁，但不介意姐弟恋，其姐陈海茵亦爆料指弟弟喜欢年纪大的女性。
　　媒体指出，伊、陈半年多前曾秘密交往，庾澄庆一直蒙在鼓里，至伊能静和黄维德( 听歌 blog)拖手绯闻爆出后，陈嘉钧才知伊能静一脚踏三船，大受打击，频频借酒浇愁。
　　陈嘉钧向记者表示：“我和她是在朋友聚会上认识的。”他坦承与伊能静曾单独吃饭、看戏：“她只是我的红粉知己，拥抱、搭肩这些事当然有，她是很贴心的人，不是水性杨花的女人。”他还称，伊能静曾诉苦与婆婆、庾澄庆姐姐相处的问题，还说庾澄庆不浪漫，看电影不超过3次。
　　被指是“第四者”，陈嘉钧不但对庾澄庆没有歉意，还爆料说伊能静婚后才发现恋爱和结婚是两回事，令她不能适应，结婚多年二人一直没有真正共同生活，加上伊能静与婆婆关系不睦，令两人的婚姻雪上加霜。
　　被问伊能静是否应离婚，陈嘉钧说：“夫妻都是劝和不劝离的，但彼此在一起若是痛苦，不如各过各的生活，而孩子是共同的。”而自伊、黄拖手照曝光后，陈嘉钧说与伊能静已减少了联络，只间中互传短信。
　　伊能静经纪人：
　　没见过这个人
　　事后有媒体致电庾澄庆的唱片公司，发言人称庾澄庆没有回应。伊能静则通过经纪人任月琴澄清说：“我们不想被有心人利用，她和对方(指陈嘉钧)没有这个交情，希望任何个人或媒体，不要再利用这个事件编造任何不实的消息；若未经过求证，有任何诽谤性新闻，我们会采取法律行动。” 
　　任月琴更强调，没有见过陈嘉钧这个人。对于与庾澄庆复合的传闻，她说：“两人一直都很理性，为小孩仍然会互相沟通。”
　　(综 合) 

