Ana R.新年夜狂欢电倒翻版基努-里维斯(图)
　　新浪娱乐讯 香港记者日前拍到周立?与名模Ana R.一起买内衣，想不到事隔一日，Ana R.即独自以性感校服look出席除夕派对，与场内的“翻版基努-里维斯”老外大跳辣身舞，情到浓时更又磨又搂又吻！
　　Ana R.以露脐露腰的短裙校服look出席alive not dead举行的除夕校服派对，由于主人家吴彦祖()与女友Lisa S.提早在凌晨1时多离场，Ana R.与好姐妹Lisa S.缘悭一面，只好独自在场内“寻欢”。
　　未几，性感的Ana R.即被一位健硕的“翻版基努-里维斯”老外看中，还主动撩她咬耳朵，动作已极为亲密，当二人情绪至高潮位时，老外更众目睽睽下抱起Ana，令她又惊又喜，不断甜笑。男方见high爆的Ana受落，即再进一步行动，先贴女方背部跳辣身舞，继而“上下其手”搂腰摸pat。
　　Ana表现热情，两眼大放电力，令“热情”的“基努-里维斯”更为兴奋。最后两人更在阴暗处站在墙边又搂又吻，回复单身的她依然激情high爆地踏入2009年。玩至4时许，Ana与女友人到镛记大厦吃东西，回家前Ana更当街吃薄饼。
　　当晚场内还有谢婷婷()，虽然她没有穿上校服出席，但亦性感地透出黑文胸。她同样不愁寂寞，整晚站在椅子上左扭右摆，自得其乐。有人上前找她合照，她亦大方任影，更向镜头做粗口手势，非常贪玩。
　　至于玩至4时许才离开的陈雅伦，碰见记者时大为愕然，其后嘱咐记者要把她拍得漂亮一点。(俐俐/文) 

