庾澄庆伊能静关系破冰 儿子小哈利功不可没(图)
　　伊能静庾澄庆闹婚变近50天后，在刚刚过去的跨年夜，终于由儿子小哈利“拉线”，令关系“破冰”，双方在电话中互道“新年快乐”。不过，要想破镜重圆，看样子却很难。
　　跨年夜，相隔两个半小时车程
　　跨年夜，庾澄庆(哈林)在江苏卫视的“音乐让我说love”演唱会上压轴登场，高唱《爱你的只有一个我》；而在离南京不远的杭州，伊能静接到小哈利后，直奔齐秦演唱会现场，高歌《我愿意》。
　　伊能静因为赶拍《大瓷商》，原没有安排跨年活动，但后来她接受好友齐秦的建议，在杭州为其世界巡回杭州跨年演唱会担任嘉宾。儿子小哈利则在后台深情注视着她。演唱完《我愿意》之后，伊能静还唱了自己的招牌歌曲《流浪的小孩》。身为好友的齐秦体贴地鼓励她：“加油哇，Annie。”
　　据了解，透过小哈利穿针引线，伊能静与庾澄庆在电话中互祝“新年快乐”。彼此相隔只有两个半小时车程，是闹出“牵手门”以来，一家人距离最近的一次。
　　写博客，伊能静相约“要快乐”
　　伊能静这两天有儿子哈利相陪，难得开心地在博客上写下“新的一年，我们都要快乐，答应我要快乐”的文字，还以《幸福的可能》为题，感谢一同跨年倒数的“伊心伊意”粉丝。文中写道：“为了爱我的你们，我只想好好地前行。而此刻，也许会有不同的形式与面貌，也许不是这个世界能理解，但我依然相信，爱与幸福的可能。你们也要相信，生命永远在春暖花开的路上，面朝大海宽阔的日子也不远了……”
　　上《舞林》，庾澄庆畅谈育儿经
　　东方卫视全国版《舞林大会》半决赛第一场昨晚播出，担任嘉宾的庾澄庆在现场大唱《爱你的只有一个我》，并畅谈育儿经，言语之中透露出“单身爸爸也可以教育好儿子”的信念。
　　哈林亮相《舞林》心情大好。他穿着复古的格纹西装、红衬衫，浑身散发着英伦味道。谈到对儿子小哈利的教育，哈林坦言对儿子基本采取开放式教育：“我有两三个基本要求———吃饭不要动来动去；写功课要认真……除了这些就是让他开心，健康快乐最重要！我是他的大型玩具，常常陪他玩耍。”(宗禾）

