08风云人物揭晓 阿娇“好傻好天真”成金句(图)
　　组图：2008风云人物揭晓 “很傻很天真”成最佳
　　港台举办的“晨光第一线2008风云人物大选”昨日揭晓，年初卷入艺人“艳照门()”的钟欣桐( 听歌 blog)一句“好天真好傻”以23%得票率成为“风云金句”冠军。而开心果(听歌)沈殿霞()以39.8%得票率登“风云故人”榜首。“风云组合”第二名是刘銮雄、吕丽君(听歌)和甘比。陈冠希( 听歌)“艳照门”也榜上有名，在“风云人”排第二位。
　　港台昨日揭晓“晨光第一线2008风云人物大选”结果。已故开心果沈殿霞(肥姐)及钟欣桐(阿娇( blog))分别登上榜首位置，肥姐以39.8%高票数登08“风云故人”的榜首；而阿娇一句“好天真好傻”则以23%得票率成为08“风云金句”之冠。
　　张敬轩(听歌)揭晓“金句”尴尬
　　郑欣宜(blog)( 听歌 blog)和张敬轩昨日担任揭晓嘉宾，张敬轩揭晓“风云金句”的榜首时有点尴尬，且立刻收起笑容。他解释说：“阿娇是我的朋友，事前亦不知这句成金句之冠，在我的角度，觉得现在已经年底了，不应该再拿这些不开心事出来讲。”
　　陈冠希“风云”不敌陈水扁
　　陈冠希年初的艳照事件轰动全城，最后要公开道歉兼离开香港娱圈，避走美国才得以平息，但原来都不及台湾陈水扁涉嫌贪污事件，陈水扁以51.1%登“风云人”之冠，远远抛离亚军、得票率23.8%的陈冠希。
　　刘銮雄身边两个女人吕丽君、甘比争宠，搞到满城风雨，得票率都是得17.7%，在“风云组合”排第二位，输给神舟七号三名太空人。
　　欣宜：乐观面对金融海啸(blog)
　　欣宜亦认为人谁无错，最紧要“try the best(尝试做到最好)”，所以她没有上网看那些裸照。她说：“他们已经好惨，不应该再看。”当揭晓肥姐是“风云故人”冠军，播出肥姐的声音和笑声时，欣宜强忍泪水，感激大家对其母的爱戴(听歌 blog)，她说：“全球受金融海啸影响，但希望大家记住我妈咪的笑声，以开朗和乐观的态度去面对。”

