伊能静婚变曝第四者 陈嘉钧讽庾澄庆太老(图)
　　据台湾媒体报道，39岁的伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)(哈林)的婚姻如履薄冰，在这危急关头，又爆出她有“第四者”陈嘉钧，令复合机会再度触礁。30岁的台湾帅哥陈嘉钧前日自曝伊能静是他的红粉知己，还嘲讽哈林外表比伊能静大二十多岁，十足爸爸带女儿一样！
　　伤心男二号
　　陈嘉钧是台湾女主播陈海茵的弟弟，曾与台湾女星以及模特传过绯闻，连姐姐陈海茵都说他是“花心大萝卜”。现年30岁的陈嘉钧高大帅气，比伊能静年轻9岁，其姐爆料指弟弟喜欢年纪大的女性，有“恋母情结”。台湾媒体指出，伊、陈半年多前曾秘密交往，庾澄庆一直被蒙在鼓里，直到伊能静和黄维德( 听歌 blog)牵手绯闻爆出后，陈嘉钧才知道她一脚踏三船，大受打击，频频借酒浇愁，被戏称为“伤心男二号”。 
　　“哈林不浪漫”
　　有台湾记者致电陈嘉钧了解，他说：“我和她是在朋友聚会上认识的，那段时间走得比较近。”他坦承与伊能静曾单独吃饭、看戏，“她是我的红粉知己，拥抱、搭肩这些事当然有，她很贴心，但不是水性杨花的女人。”他还称，伊能静曾诉苦与婆婆、哈林姐姐相处的问题，还说哈林不浪漫，看电影不超过3次。陈嘉钧还默认两人关系并非泛泛，“每次她说的话，都说到我的心坎，那段时间相处得很好。”他嘲讽庾澄庆，“伊能静的外表比实际年龄小10岁，哈林看来又比她大10岁，他们外表差距二十多岁，就像爸爸带女儿一样。” 
　　而当有媒体致电伊能静在台湾的经纪公司，经纪人表示伊能静和陈嘉钧的交情绝不是陈嘉钧自己所说的那么深。 

