伊能静向媒体提出抗议 写博客请人“非诚勿扰”
　　荣登08年十大娱乐新闻的伊能静( 听歌 blog)“牵手门”事件仍然余音绕梁。近日，有媒体跟拍庾澄庆(听歌 blog)时被其怒斥“你是哪家媒体？！”这边伊能静发表博文也对部分媒体提出严正抗议，称如再不收敛，必将出手维权，可见各方压力不小。 
　　伊能静向媒体提出抗议
　　1月4日，伊能静在博客中发表声明，称“沉默不代表接受”，对目前媒体的“牵手事件”后续报道并不认同，并对媒体惯用的“据友人说”报道论调十分恼火。目前盛传的“第四者”说，伊能静称台湾某媒体爆料的说法并没有求证其本人，只从“第四者”陈嘉钧的只言片语中就做出报道，有违事实、断章取义并夸大渲染。伊能静在博客中写到：“我们都是成年人，知道如何面对自己的人生。”希望任何外人都不要介入其生活，非诚勿扰。
　　“第四者”发声明道歉
　　媒体报道“伊能静爆又有第四者“陈嘉钧”后，伊能静的经纪公司也很生气，前天联络陈嘉钧，希望他发声明澄清，不能让伊能静名誉受损。陈嘉钧随后传真了声明书。在声明中他表示：“我个人与伊能静小姐仅止于朋友关系，对于部分媒体扭曲的不实报道所造成伊能静小姐的个人名誉上的伤害，我致上深深歉意……”
　　小哈利穿针引线伊庾或复合
　　前日，台湾某报纸获读者报料称，伊能静跟庾澄庆早已复合，虽然两人分隔两地，但常以电话联络，庾澄庆还对伊能静嘘寒问暖。
　　据悉，元旦期间，伊能静因为赶拍《大瓷商》，原没有安排跨年活动，但却接受了好友齐秦( 听歌 blog)的邀请，在杭州为其演唱会担任嘉宾，后台则有儿子小哈利注视着她。另有消息称，通过小哈利的穿针引线，伊能静和庾澄庆夫妻俩还在电话中互祝新年快乐。新年有儿子陪伴身旁，难得开心的伊能静更在博客中写下“幸福的可能”一文。之前有传伊能静将在农历年前返台，不过前日其经纪人任月琴透露说，由于将接拍广告，届时伊能静将留在上海过年，而该广告至少将为他们带来63万元的收入。任月琴表示，伊能静的母亲和姐姐将飞到上海团聚，至于儿子，她表示说这是伊能静的私事，自己不便过问。另一边，据台湾媒体披露，庾澄庆仍告诉记者，女方会在年前返台与家人吃团年饭。伊庾是否真的有望复合？庾澄庆的经纪人孟美瑛在回应时含糊其辞，“目前不知道，哈林也没有说。” 小 雨 

