传台湾团体5566解散 经纪人无所谓寻找接班人
　　2007年12月13日，台湾组合5566在北京举办了新歌“喝彩北京”的发布会，这首专门为北京奥运所制作的歌曲“喝彩北京”特地找到了内地的歌神孙楠(听歌)共同合唱。发布会上师弟明道()亲临现场，为师兄助阵，连跳水王子田亮()也现场打来电话连线，祝贺5566在内地发片。中新社发 一可 摄版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网1月4日电 睽违3年再度参与跨年晚会的台湾男子团体5566，传出可能会在合约到期时趁机解散跳槽。对此，经纪人认为无所谓，而他也开始秘密训练一批新面孔当接班人。
　　据台湾“今日新闻”报道，近来传出台湾男子团体5566可能会趁合约到期鸟兽散，各自跳槽。传出消息后，又传出经纪人孙德荣疑似开始寻找新的接班人，对此他否认是因为传出5566要跳槽的缘故而举办选拔会。 
　　王仁甫未婚生子，并转战舞台剧与主持；孙协志近来也开始攻占本土剧；许孟哲之前在打伤记者后形象大伤，现在因兵役问题，打算外出留学；而改名的王少伟为完成梦想，开始跨行业投资面包店。 
　　近半年没合体的5566，也已经3年没参加跨年演出，今年参加台东2008跨年晚会的倒数计时嘉宾，而他们也都对台东很有感触。《时报周刊》报导表示，有各自发展的5566团员，传出打算跳槽的消息后，有工作人员批评他们忘了经纪人孙德荣怎么将他们从土鸡培养成天团，对此孙德荣认为无所谓。 
　　之前彭康育(小刀)因为腰伤而脱离5566，而颜行书当初合约也还没到期，经纪人就让他解约回球队发展。认为若有别人可以帮助他们，他都会表示祝福。习以为常艺人红了被挖角的经纪人孙德荣，表示已秘密找一批新面孔，准备景气好就推新人。

