倪震4000元婚戒娶周慧敏？好友支招：婚后分房
　　据香港媒体报道，被誉为“新一代贱男”的倪震将于今日与“玉女”周慧敏(听歌)在香港阳明山庄举行婚礼。3日中午，心急做公公的倪匡现身香港跑马地金山花园，他不介意到倪周住所商讨婚礼事宜，心情大好的倪匡在当日中午12时与太太由司机接下，笑容满面地离开金山花园，婚礼的一切似乎已准备妥当，只静待5日的来临。
　　倪震喜悦：周慧敏像天使
　　在最新一期的《新假期》中，倪震以“喜悦”为题，称两人并非“破镜重圆”，恰恰相反，“我们是把这面近二十年的镜子，打磨得更光滑，更明亮，照得更清澈了。”倪震大秀恩爱称两人感情更甚从前，并甜蜜地将周慧敏称“天使”，“我告诉慧敏，我好快乐，我会一辈子活在光明之中。慧敏笑了，像天使，欢迎我回家。”倪震还在专栏中透露，上月23日他买了结婚戒指，是纯银不带钻石的简单款式，价值近4000元。此消息传出后网友纷纷留言，其中九成表示，倪震竟用4000元的便宜货打发交往近20年的女友，太对不起周慧敏。
　　好友支招：婚后必须分房睡
　　据了解，倪震与周慧敏的婚礼在阳明山庄举行，两人一直闭门筹备婚宴，设计师何国钲也亲自上门为周慧敏修改嫁衣。为了避开媒体的追访，身为长辈的倪匡也亲自上门和他们商讨结婚事宜。 
　　与此同时，对于有指倪震命中有离婚劫，两人的好友兼命理学家麦玲玲以朋友身份表示，倪震是经过十多年的考虑才结婚，这次结婚后便不会离婚。而以玄学的角度来看，若要化解离婚劫的方法是要万事低调，要聚少离多，更要分房分床睡。 
　　记者伍翩翩

