林志玲借《赤壁》人气飙升 当选最想同居女艺人
　　新浪娱乐讯 《赤壁下》倒计时开始。当《赤壁上》以破3亿的票房从张艺谋手上抢下华语电影票房最高纪录的头衔，就注定《赤壁下》成为这个冬天的一把火，但是小乔的化身——林志玲却成了《赤壁下》这把火中烧得最旺的火焰之一。
　　《赤壁上》已经让林志玲成为了2008年最出风头的明星，并且完全不受金融危机的影响，人气持续飙升，虽然，志玲姐姐无缘金马奖，但是却是男性心中的无冕女王。作为人气飙升的证明，近日，在知名女性交友社区爱情公寓上进行的一项针对两岸三地，近二千万网友进行的《最想同居的男女艺人》的调查中，林志玲即艳压群芳，成为大陆网友最想同居的女艺人，随着《赤壁》下的上映，相信她的人气只会旺上加旺。
　　而从早前《赤壁下》下的片花可见，《赤壁》下中林志玲所扮演的“小乔”将有不俗的表现，并且戏份也会得到加重，而吴宇森也曾表示对林志玲的哭戏非常满意，不知道“小乔”的眼泪又要淹没多少人了。 
　　除此之外，《赤壁》上中“小乔”与“周瑜”的唯美床戏将延续上演，在《赤壁》下中林志玲与梁朝伟将有长达三分钟的床戏。这回志玲姐姐不但有眼泪公式在前又有激情唯美的“搏杀”在后，一定会吸引更多网友前往观看。

