周慧敏倪震今日大婚 银婚戒价值仅四千(图)
　　晨报综合消息 据香港媒体报道，周慧敏(听歌)、倪震今天将在香港举行婚礼，虽然当事人不置可否，但倪震在博客中透露已经购买了戒指。不过有消息说仅为价值四千港币的银戒，此外这场婚礼将会一切从简，只宴请5桌亲友。
　　去年12月18日，倪震在发表分手宣言7天后突然宣布要和周慧敏结婚，此后香港媒体就开始对二人筹备婚礼的一系列细节做轰炸式报道，并披露二人结婚的日子定在了今天。在筹备婚礼的过程中，虽然周慧敏、倪震并未公开发表任何言论、只不过偶尔亮相秀亲密，但周慧敏选婚纱、设计师上门为周慧敏修改礼服、倪震父亲倪匡登门探望儿媳妇商讨婚礼细节等情况都没逃过媒体的眼睛。昨天，网上还曝光了周倪婚宴的菜单。据悉，注册、斟茶、摆酒等仪式今天将一并在阳明山庄完成，宴席只有五桌，明星方面只邀请了古巨基(听歌 blog)、李克勤(听歌)、谷德昭、张达明等圈中好友出席。
　　近日，倪震在自己的专栏中透露，上月23日他买了结婚戒指，回到家后与周慧敏“整晚拿出来再三赏玩”。婚戒与其他女星的几克拉的钻戒不一样，而是纯银不带钻石的简单款式，价值近4000港币。消息传出后网友纷纷留言，其中九成表示，倪震竟用4000元的便宜货打发交往近20年的女友，实在对不起周慧敏。 （王琳）

