颜颖思街头秀热情 挽阔少男友沉醉二人世界(图)
　　中新网1月7日电 陈冠希的“裸照事件”影响深远，而曾坚拒认有拍裸照的颜颖思1月3日晚被记者见她着贴身裤的颜颖思挽实阔少男友于街头闲逛，其间两人有说有笑，笑容甜到女方多次主动胸顶男友臂弯，表现热情进取，难得男友不计前嫌。
　　据香港《头条网》报道，就读港大SPACE法律课程的颜颖思，据知已重操故业做监制模特，更开设花店实现童年心愿，虽然去年零收入，但颜颖思仍有能力开铺头，皆因其超富贵男友Martin在背后出钱出力支持，据知，曾公开露面坚称无份影“裸照”的颜颖思在裸照事件后，仍得男友处处维护，一对小情人从未受事件影响感情。 
　　1月3日晚，颜颖思与朋友吃完晚饭，围了白颈巾、颜颖思与男友齐以情侣皮褛亮相，只见两人率先步出饭馆，两人边打情骂俏边在门外等候朋友，短短三数分钟过程，女方不下多次被男友逗得哈哈大笑。两人一直走在朋友前方街头漫步，表现热情的颜颖思，不介意大庭广众下胸顶男友臂弯，路经特色小店时还停低细看兼指手画脚，频频细声讲大声笑，甜蜜感觉弥漫整个街头。
　　虽然两人沉醉于二人世界，但因为得身后朋友提示，知道有记者在场的颜颖思即跟男友分道扬镳，各自与同性朋友埋堆，一行十多人步自艺穗会门口，颜颖思跟男友突然齐齐跳上的士逃去无踪。

