梁朝伟刘嘉玲回应逐客事件 称日后要慎选友(图)

　　中新网1月7日电 梁朝伟、刘嘉玲的友人登堂入室，于两人的爱巢公然吸食粉末状物体，两人昨日分别出席活动时，力斥有人不尊重屋主，挑战两人底线，日后会严选朋友，不排除会白纸黑字列家规。
　　据香港媒体消息，新婚首个圣诞节，梁朝伟与刘嘉玲于家中大宴亲朋举行派对，结果却被发现有人公然于寓所内公然粉末状物体，令梁朝伟盛怒下逐客令。昨日梁朝伟与刘嘉玲分别出席活动，力斥损友行为失当。刘嘉玲说：“那天有很多朋友在我家里，也都带了好多我不熟的朋友，当时我在花园，不知发生了什么事，那天请了好多朋友，圣诞节普天同庆，想大家都高兴。”当被问及此次事件时候会影响与梁朝伟的夫妻关系时，刘嘉玲答：“我们都这么多年了，大家都知道我是什么人。”
　　问她是否以后不带朋友回家？刘嘉玲说：“当然不会，生活会继续，或者可以出示一张纸，要尊重屋主，要干干净净，不过经一事长一智，以后要严选朋友带回家。记者问梁朝伟时候很生气？刘嘉玲说：“如果是真的我都生气啦！”而梁朝伟于《赤壁决战天下》活动上被问及此事，同样一脸严肃地说：“其他人有什么习惯我无资格干涉，但在别人的地方要尊重别人。”

