倪震周慧敏简朴“宅”婚(图)
　　□徐 宁 
　　虽然早前倪震与张茆在酒吧激吻，令倪周一度分手，但周慧敏最终宽恕倪震，并于昨日下午4点左右在周慧敏位于跑马地金山花园的寓所内，进行了简单的注册结婚仪式。礼毕后，一对新人在亲友的起哄下，深情一吻。 
　　昨日一早9点左右，逾30家媒体分别守候在传言中的婚礼举办地阳明山庄和周慧敏的寓所跑马地金山花园，希望捕捉两位新人的照片，但阳明山庄却一直冷冷清清，即使有婚宴，也不是倪周二人。中午12点，周慧敏的寓所跑马地金山花园总算有了点婚礼的样子，多部车辆在金山花园出入，周慧敏的化妆师、双方的亲友、以及圈中好友古巨基和谷祖琳悉数抵达。 
　　下午3点左右，倪震驱车出现在周慧敏寓所楼下。倪震穿了一身白色外套，戴黑色墨镜，见到有大批媒体在场，显得非常不耐烦，旋即做出打电话状，不接受任何采访。一直到下午5点左右，媒体发现一辆黑色保姆车驶出周慧敏家，里面坐的是主持倪周婚礼的牧师林以诺。林以诺下车后向尾随而到的记者证实，周慧敏和倪震已于下午4点左右在周慧敏的寓所宣誓结婚。他作为观礼的牧师，见证了二人宣誓结为夫妇的全过程。林以诺透露，观礼现场大概有20多位宾客，倪周二人宣誓后都非常开心。礼毕后，一对新人在宾客起哄下，情深一吻，宾客随后留在周慧敏家中为两人庆祝。截至记者发稿前，倪周二人也没有出现在之前传闻的婚礼举办地阳明山庄，双方也未出面接受采访。 
　　据香港同行透露，除了主持婚礼的牧师外，倪震还特别邀请了自己的律师好友担任证婚人。倪周的这场婚礼特别低调，为避媒体追访，两人特意制定了一系列“保密”措施，包括用多部车在金山花园鱼目混珠、没有给双方亲友发喜帖，只以短消息形式通知等。 
　　此外，据现场香港摄影记者透露，下午5点左右，一辆黑色保姆车从周慧敏寓所驶出，周慧敏经纪人坐前排当司机。因为后面位置都遮着布帘，看不清里面坐的是何人，但因为闪光灯特别强的缘故，能够确定周慧敏在车内，倪震则很有可能趁乱离开。据目击者称，该车驶向铜锣湾某饭店。在场港媒推测，倪震父亲倪匡和姐姐都于近日回到香港，昨天很有可能只是倪震和周慧敏双方家人在一起吃饭庆祝，明天两人会再度举行宴会，补请演艺圈的好友。 
　　昨晚8点半，记者收到周慧敏经纪人陈先生以邮件形式发送的婚纱照，并附有说明：“我们今天在婚礼监礼人见证下宣誓结婚了。” 
　　新娘周慧敏当天身着白色抹胸婚纱，头发左侧别着羽毛发髻，显得楚楚动人；新郎倪震则身着黑色西服，一脸春风得意。婚照中，这对金童玉女或深情对视，或携手相拥，其中，还有一张两人笑对镜头签字注册结婚的照片。从公布照片的背景来看，是在周慧敏寓所的客厅内，茶几上还摆放着三层的婚庆蛋糕。不过，倪周二人的手上并未戴着传言中4000元的婚戒。 

