张茜水晶嫁衣曝光 张卫健穿球鞋举行婚礼(图)
　　新浪娱乐讯 张卫健(听歌)及张茜( blog)将于1月12日在菲律宾举行婚礼，新娘子届时将穿钉上5000粒水晶的婚纱，健仔亦不让老婆专美，破格穿波鞋衬礼服，与张茜一起抢镜！
　　健仔和张茜其实早已注册结婚，但对于本月12日补办的婚礼仍十分期待，除亲自邀请200多名亲友飞往菲律宾观礼外，婚纱和礼服也绝不马虎。据知张茜共有两套婚纱，其中一套婚纱的草图曝光，是由健仔的形象设计师Bo Bo姐为张茜亲自设计，白色婚纱采用英国古董蕾丝布料，缀上5000粒Swarovski水晶，再配以10米长的头纱；而另一套则是张茜在北京挑选的白色婚纱，皆因她对白色情有独钟。 
　　订礼服遇阻滞
　　此外，健仔的礼服原本交由好兄弟苏永康(听歌 blog)和梁汉文(听歌)负责，二人本答应送上一套在外国订做的礼服，岂料因中途有问题而赶不及，现在健仔只好请设计师好友陈华国帮忙，立即在相熟的意大利布厂找来布料，按张茜的意思做白色礼服。但健仔决定搞搞新意思，届时会穿波鞋行礼来个大突破。至于其他仪式，据知一切从简，不设兄弟及伴娘团，亦不会有接新娘仪式，一对新人会乘坐白色马车到圣奥古斯汀教堂行礼。 (鱼鱼/文）

