倪震周慧敏家中宣誓结婚 保密措施大曝光
　　时报综合消息 根据香港众多媒体事先口径一致报道，昨日13时，倪震会与周慧敏(听歌)在阳明山庄内举行婚礼。但直到下午5时许，都未见两人身影，传闻中的大婚地点阳明山庄也是冷冷清清。鉴于之前两人从分手到宣布结婚给人造成的震惊，许多聚集在周慧敏和倪震所居住的金山花园下的记者议论纷纷，怀疑这一次倪震又“忽悠”了媒体。不过之后有消息称，倪震和周慧敏会派发结婚图片，所以媒体仍然坚守，继续等待消息。
　　17：00，一辆黑色保姆车驶出周慧敏家，里面坐的是牧师林以诺。林以诺随后接受媒体采访证实，周慧敏已于当日下午在家中与倪震宣誓结婚，而他作为观礼的牧师，见证了二人宣誓结为夫妇的全过程。林牧师表示，倪周二人宣誓后都非常地开心，在场大概有20多位宾客。宣誓大概在16时左右完成，其后宾客留在周慧敏家中为两人庆祝。之后，一对新人乘一辆黑色保姆车驶向铜锣湾某饭店。
　　据悉，倪周二人会在数十名亲友见证下，在大潭阳明山庄的明园中菜厅举行简单婚礼仪式。为避传媒追访，两人特意制定了一系列“保密”措施，包括用多部车辆在金沙花园鱼目混珠，不刻意装饰花车，请柬不写明婚宴明确地点等等。

