Lisa S自曝钟爱皮草 新年与吴彦祖滑雪旅行(图)
　　新浪娱乐讯 近日，Lisa在香港出席出席某品牌服装发布会，当天她演绎了5款以“哥德式诡秘”为创作主题的皮草服装，这些作品将于“2009年香港皮草设计比赛”中隆重登场并角逐荣誉。
　　5岁那年，名模Lisa S.的母亲送她一件纯白兔毛斗篷，当时的Lisa感觉有如变身小公主，脑海同时浮现不少甜蜜幻想。如今，Lisa再度穿上一身皮草大衣，烂漫童真已经消失了，换上浓郁女性韵味，满身贵气，小公主长大后，也是时候荣升为皇后吧。
　　Lisa对皮草认识不深，只会用手触摸，来确定它的柔软度、细致度，她所喜欢的款式，也是简约有个性的短衣设计。Lisa说：“现在的皮草大多混合很多色调，但我却独爱传统、简约的款式，尤其是短身的皮草，记得6岁那年，妈妈便送了一件纯白兔毛斗篷给我，穿上它后感觉有如小公主，脑中浮现出很多幻想。现在，这件皮草没有丢掉，仍放在妈妈的保存箱中珍藏呢！”
　　说起价值最贵的皮草收藏？Lisa笑说：“我不是收藏家啊！我已经走了多年皮草秀，穿过的皮草多不胜数，丰富体验那种柔软舒适的感觉，再昂贵的也试穿过无数次，所以，我买的皮草也不太奢华，最贵的只是8000元左右，我知道有很多名女人动辄花10万以上购买皮草，但我还花不起呢！”农历新年将至，Lisa计划与男友吴彦祖一起赴外地滑雪旅行。图库供稿

