经纪人：周慧敏很开心 婚礼是否举办未确定(图)
　　记者徐宁 据报道，周慧敏(听歌)和倪震将于今天结束20年的风雨情路——两人的婚礼将在阳明山庄举行，只邀请至亲好友出席。昨日，记者致电周慧敏经纪人陈先生，但他对婚期既不承认也不否认，只表示“周慧敏暂时不想把没有确定的事情公布于众”。 
　　据香港媒体报道，倪震和周慧敏今日的婚宴只筵开4席，预计每席8000多元，加酒水共计花费约4万元港币；倪震对阳明山庄会所餐厅的食物也颇为赞赏，两人还在平安夜到此试菜。据悉，周慧敏婚礼当天将身着时装设计师好友何国钲为其订做的婚纱，从餐厅中间一条旋转楼梯缓缓步下。婚纱采用低胸款式，约20万港币。 
　　此外，倪震日前以《喜悦》为题发表专栏，他以“天使”形容周慧敏：“慧敏笑了，像天使，欢迎我回家。”他称现在两人充满喜悦，懒理外间的闲言闲语，激吻风波虽苦，却将他与周慧敏这面二十年的镜子打磨得更光滑，令二人的感情更胜从前，“在家中的一个牵手，一个拥抱，一个眼神，一个微笑，都感受到对方的爱和喜悦”。同时，倪震还自爆在平安夜前一天选购了结婚戒指。据媒体透露，婚戒价值约4000元。 
　　记者昨日致电周慧敏经纪人陈先生，他表示倪震、周慧敏连日来大部分时间都留守跑马地金山花园爱巢，他只与周慧敏通过电话，未曾和准新娘会面，“但是电话里听得出她很开心”。 

