舒淇：白羊座所不具备的性感(图)
　　虽然舒淇()并不愿被人看作“性感尤物”，但她的确拥有一般白羊座女性所不具备的性感，而真正帮助她获得成功的则是白羊座乐观积极的性格和毫不做作的率真。文/Shinning舒淇原名林立慧，1976年4月16日生于台湾。家境贫寒的她从高中起就翘学当上了业余模特，1996年从台湾到香港发展，幸运地被大导演王晶()看中主演了《玉蒲团之玉女心经》而一脱成名。同年7 月又凭着《色情男女()》包揽香港电影金像奖最佳女配角、最佳新人两项大奖，成为香港电影史上唯一拍三级片获此殊荣的女星。
　　电影中的舒淇经常是一副青春憨傻大大咧咧的形象，例如《红苹果》中的苹果和《玻璃樽()》里的阿不，不论经历多少失败总能用笑容去面对。生活中的舒淇也一样坚强，但却更有头脑，不会为了顺从别人的要求而勉强自己。她的成功除了幸运之神的眷顾，更多的还是因为她所付出的巨大努力，和典型的白羊座对待工作永远勤勤恳恳奋力进取的态度。
　　白羊座的女孩因为大气、爱开玩笑，所以总是非常有异性缘，这点在舒淇身上则体现为无数绯闻和至今没有着落的感情。射手座的黎明(听歌)要自由不要拘束，天秤座的张震感情飘忽不定，金牛座的王力宏( 听歌)则需要一个在背后支持他的女人，但却没有一个人能同时给予白羊座的舒淇所需要的激情、自由和稳定。一次又一次的失败一度使舒淇宣布自己为“不婚主义者”，但作为天生就对万事万物充满热情的白羊座，爱情和婚姻更是对她充满了诱惑力。虽然一时的打击会让她退缩，但勇于追求幸福且乐观积极的白羊座却一定会再次尝试。
　　白羊座的舒淇是一个真诚、富有热情并且坦白率真的人。她爱好自由，不喜欢被约束，追求新鲜与刺激的事物，但有时会给人三分钟热度、粗枝大叶且做事瞻前不顾后的感觉。她喜欢直接表达出自己的想法和意见，不喜欢受传统的束缚。这使她在与人相处时比较轻率、直言，容易与人发生冲突，这也难怪她和媒体的关系总是很紧张了。
　　其他白羊座名人：达·芬奇、金日成、卓别林、黑泽明、马龙白兰度、琼瑶(blog)、成龙( 听歌 blog)、葛优

