倪周结婚很低调 足不出户把婚结(图)
　　竞报记者张暄 前阵子分手又复合的倪震、周慧敏(听歌)两口子昨日（5日）低调在家中举行了婚礼。昨日下午大批媒体蹲守其寓所外，二人却迟迟没有现身，因为二人连日来信用不佳，不少传媒怀疑两人此次又是放记者鸽子。
　　直到下午五时，从寓所内出来的林牧师大方承认，倪周的结婚宣誓大概在下午四时左右完成，现场大概有20多位宾客共同见证新人完婚。
　　足不出户把婚结
　　昨日一天，周慧敏和倪震甚至都没有迈出过居处金山花园一步。现场不少娱记议论纷纷，怀疑这一次倪震又“忽悠”了媒体。而也有人质疑，众多新闻媒体关于倪震周慧敏结婚的具体时间的报道从一开始便以讹传讹。周慧敏经纪人昨日下午也出面接受采访，对婚期既不承认也不否认，只表示“周慧敏暂时不想把没有确定的事情公布于众”。他更对媒体称自己从未说过倪周两人会在5日摆酒，也未收到二人摆酒的通知。
　　事件在众人的等待中峰回路转，下午晚些时候有消息称倪震和周慧敏会派发结婚图片给记者，五时许，一辆黑色保姆车驶出周慧敏家，里面坐的是牧师林以诺。林以诺向记者证实，周慧敏已在家中与倪震宣誓结婚，而他作为观礼的牧师，见证了二人宣誓结为夫妇的全过程。林牧师表示，倪周二人宣誓后都非常的开心，在场大概有20多位宾客。宣誓结束后，宾客留在周慧敏家中为二人庆祝。
　　4000元婚戒圈新娘
　　当然二人婚礼的如此低调，也是有原因的。据称为避传媒追访，倪震与周慧敏为此次婚礼特别制定了“保密”措施，包括用多架车辆在金山花园鱼目混珠，不刻意装饰花车，请柬不写明婚宴明确地点等等，以免有人走漏口风。
　　至于每个女明星结婚时必被提到的钻戒问题，倪震倒是很大方地透露，在他的专栏中，倪震称是在去年平安夜前一天选购了结婚戒指，是纯银不带钻石的简单款式，价值4000元。不过这也遭到了网友的炮轰，指其用4000元的戒指就“圈”住了周慧敏。
　　从去年年底开始，倪周的混乱感情事就一直围绕着大家。忽然宣布分手，又忽然宣布结婚，把大家搅和得晕头转向。不过最终能得到现在的结果对二人，尤其是周慧敏也算是种安慰。　 

