张达明赠言倪震  脱口秀教导大家正确减压(图)
　　新浪娱乐讯 张达明将与曾繁光医生于2月6、7日在湾仔艺术中心演出“神经无罪，开心有理”脱口秀，两人昨天出席记者会，张达明表示脱口秀将以风趣幽默手法妙论精神健康，带出有关的正面讯息，教导大家怎样面对逆境。
　　尽心对对方好
　　张达明表示现今社会很多人都承受很大压力，尤其是金融风暴和雷曼事件后压力更大，好像分手、拍拖都会有压力。他坦言自己也有精神压力时候，例如做秀前会压力很大，加上今年又炒股票，从去年10月至今，股票跌剩十分之一，幸好07年他在股票市场赚到不少，可以用作平衡，张达明又说：“做艺人心理压力也大，时常会担心没有工作，每逢有烦恼，我都会想一些开心事纾缓自己情绪。”提及其好友倪震与周慧敏(听歌)今天(5号)结婚，张达明指今天一大清早便要赴广州拍剧三个月，好像谷德昭、吴君如亦是在今天到广州工作。问他知否有朋友贺倪震吗？他称听说倪震不会摆很多席，做朋友心里替他高兴就好了。他称已准备一份很有心思礼物送给一对新人，就是桌球之王奥沙利文()一份纪念品。问及会否与倪震补吃饭？他称一定会，不过他要到春节才有假期回港过年。至于有否致电祝贺倪震？他说：“我有发短讯恭喜，因为最近各有各忙很少见，加上很多记者追踪他，大家没有机会吃饭，但我会祝福他们开开心心，活在光明底下，他们一定会尽心对对方好。”苗菲/文 

