张卫健张茜曾两度分手 1月12日教堂办婚宴(图)
　　人民网娱乐讯　爱情长跑10年的张卫健(听歌)与张茜( blog)，下周一将于菲律宾古教堂举办盛大婚宴。步上红毯前夕，张卫健真心话大公开。他坦承自己并不是10年来都“目不斜视”，甚至曾拿张茜与别的女孩子比较，但张茜乐观、爱笑，且10年来从未开口要张卫健送钻石、房产，即使张卫健濒临破产之际，张茜都在他身边默默守候。在张卫健心中，没有人比张茜更适合与他共度未来的人生。
　　张卫健与张茜曾两度分手。第一次是在交往快2年，张卫健刚刚拍完《鹿鼎记()》之时。《鹿鼎记》大获成功，是张卫健奠定电视圈喜剧天王地位的代表作，然而，当时名利双收的他，却深夜呆坐片场，不知为何地哼起了赵传唱的《我终于失去了你》。
　　他说：“那歌词…我终于失去了?，在拥挤的人群中…我终于失去了?，当我的人生第一次感到光荣…，真的是字字句句都跟我的心情一样，‘鹿鼎记’成绩这么好，我却一点也不开心，整个人觉得很空很空。”
　　于是他追回了张茜，携手打拼多年后，两年前，张卫健因为还未做好结婚准备，又不想拖累张茜，两人再一次协议分手。
　　张卫健分析自己，“我的优点是没什么绯闻，但是我对家庭、感情很认真，考虑得特别多，张茜其实是随时准备好嫁我的，但她始终也对我们之间没信心，不看好我们的未来，老说我会离开她。”
　　而且，张卫健也不讳言，一路都在观察张茜，毕竟艺人在假面环境打滚，就怕爱人只爱自己的虚名与财富。张卫健说，张茜除了是“我好的时候她开心，失意的时候很能鼓励我”之外，“她完全不贪慕虚荣，从我没钱，到开始有点钱，到现在很稳定，她没有要我买过一样东西”10年的考验够漫长，张茜所有的付出也真的让张卫健感动，所以即使两人去年已注册，他还是要让张茜圆梦，拥有一个美满婚礼。而为了这场婚礼，张茜接受大陆媒体访问时表示正努力减肥，做个美丽新娘，将领她步入礼堂的导演徐小明从威尼斯订作结婚公仔玻璃瓶当贺礼，象征婚姻将受宝瓶的保护。 

