林志玲陈思璇小腿修长 整形医生眼中最美(图)
　　版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网1月6日电 女性小腿到底要怎样的比例才是最美丽的，有台湾整形医生研究后发现，用小腿围去除以小腿长，只要少于0.75，就是恰当的小腿比例。拥有修长匀称美腿的名模林志玲( blog)和陈思璇，就拥有最美丽小腿比例的楷模。 
　　台湾“今日新闻”报道，像林志玲一样的匀称修长的小腿，找不出一丝赘肉实在让人好羡幕，美腿女王当之无愧；而名模陈思璇一双腿又细又直比例完美，纤合度也是众人羡慕的对象，这也让她们成为整形医师心目中的美腿范本。 
　　到底美腿标准是什么？整形医师研究发现，小腿围除以小腿肚小于0.75，就是完美腿型。整形医师周俊旭指出，民众大部分都是腿比较粗，0.78指数以上就属粗腿一族，也就是一般称的“萝卜腿”。医师表示，腿围粗、不然就是腿比较短，视觉效果上看起来腿就比较粗一点。 
　　除了用量尺可以测出自己的小腿合不合乎标准，医师表示一双美腿除了小腿要细，小腿肌肉也要匀称，还要有适度的脂肪，许多台湾女性最感冒的就是小腿那一块突出肌肉，被人称为萝卜腿。尤其许多女性穿高跟鞋或是垫起脚尖时，小腿肚特别发达，就会很受困扰。

