梁朝伟刘嘉玲不满损友玷污爱巢 白纸黑字列家规
　　2009年1月6日嘉玲回应去年12月24日，与伟仔在香港家中举行圣诞派对，因有朋友不守“家规”，气得伟仔下逐客令一事，表示她以梁朝伟( 听歌)有同感，并表示以后要在家里列明家规，请客人自重，以免玷污爱巢。
　　有消息说梁朝伟与太太刘嘉玲(听歌)早前在家里举行圣诞派对，期间有人在房里用卡纸碾碎白色粉末，之后再被拍到一名女子吸掉粉末，此事立即触怒男主人梁朝伟，还急下逐客令。昨天伟仔与嘉玲在不同活动中响应此事，伟仔一脸严肃地说：“其他人有什么习惯我没有资格干涉，但在别人的地方就要尊重主人。(你下逐客令？)我不想再讲。”
　　至于向来好客的嘉玲，亦不讳言此事令她很生气：“我也想搞清楚这件事，那天有很多朋友来，朋友还带了很多我不熟的朋友来，当时我们在花园，不知道发生什么事。(请了多少朋友？)很多，因为是圣诞节，普天同庆，希望大家高兴。(怕不怕影响你们夫妻俩？)我们出道这么多年，大家知道我们是什么人。(以后不带朋友回家？)那又不会，生活要继续，或者我们贴张纸，写着要尊重屋主，而且要干干净净。不过经一事长一智，以后会严选朋友回家。(伟仔很生气？)如果是真的，我也很生气啦！”
　　赞甄子丹( blog)打得好
　　谈到工作，昨天出席《赤壁() 决战天下》记者会的伟仔就轻松得多，并为因宣传另一日本电影而缺席的金城武( 听歌)解释，说对方并非厚此薄彼。至于闹双胞的电影《叶问》，伟仔表示已欣赏甄子丹的演出，他说：“挺好看。(你觉得有压力吗？)拍戏对我来说从来没有压力，但要我打得像甄子丹一样，当然没有可能啦！要看袁和平指导，而且电影不应该比较，我相信(听歌)王家卫有自己的角度。我现在学了三个月功夫，整天都想动手动脚跟人对打，觉得身材好了很多。”

