“吝啬”倪震娶周慧敏只花7万 婚戒纯银无钻
　　本报讯（记者 卢圆媛）周慧敏(听歌)与倪震前日这场简单的婚礼上，简单到包括倪匡在内的双方父母竟然都未参加，就连最昂贵的价值17.4万的礼服，都可能是设计师所赠送。而婚礼现场的惟一给亲友准备的，就是20碗姜汁炖奶。据了解，为了给朋友们一个交代，今天这对新人可能会举办一场简单的酒席。
　　双方亲人都未出场
　　与倪震拍拖20年，倪匡早将周慧敏视为“己出”。可是前日倪匡夫妇以及周慧敏的家长都没有出席。记者了解到，原来上周已先向几位长辈进行中国传统敬茶仪式，所以因为前日举行的是西式婚礼，双方家长便没再到场。 
　　三度拥吻感动所有人
　　两人的婚礼在周慧敏位于金山花园的家里举行，婚礼持续了一个钟头，一对新人只给亲友准备了20碗姜汁炖奶。在牧师林以诺、好友古巨基(听歌 blog)和绯闻助手女友Lorraine、谷祖琳(听歌)及周慧敏经理人陈志光等人的见证下，周慧敏表现得相当激动。一直担任摄像的古巨基更是起哄要求新人互亲，新人大方地亲吻了三次。
　　婚戒纯银无钻
　　尽管倪震挑选了Tiffany婚戒，但却是价值4000港币的纯银无钻石婚戒。之前预定的酒席也不过4万块钱左右，而前往泰国的蜜月之旅仅3万左右。最贵的开销当属周慧敏25万的婚纱以及晚礼服，但香港传媒透露，作为周慧敏的好友，设计师何国钲的婚纱很有可能是免费赠送。
　　婚礼清单
　　礼金 0元
　　礼服 0元
　　结婚戒指 约4000元港币
　　酒席 约40000元港币
　　泰国蜜月 约30000港币
　　合共 约74000元港币

