温兆伦江城大办“婚礼”谈情：会努力找到幸福
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 记者魏铼摄 屈菁菁文 昨日(6日)下午，汉口一家酒店内，港星温兆伦(听歌 blog)手挽女星潘星谊(blog)，上演了一场“婚礼秀”。原来，温兆伦是在武汉投资，邀潘星谊共同造势。他还大吐心声：“我会加把劲，找到幸福！”
　　谈事业：投资拍戏两不误
　　谈到在汉投资，温兆伦笑称是“涉足了最不擅长的领域”。他的“新娘”潘星谊，是他在新剧《我在昆明等你》中认识的朋友。两人以婚礼形式出场，是温兆伦的创意：“既表达爱情和美丽的主题，也昭示着我人生的新起点。”
　　演戏方面，温兆伦也有新打算。“温兆伦写剧本的戏，大家还是头一回看吧。这部戏我筹备了很多年，当然，男主角必然是我。”
　　谈武汉：有缘才能聚一起
　　温兆伦为何对江城钟情？他说，从十几年前到武汉签售开始，他在这里就认识了很多朋友。如今有机会投资，武汉自然是上上之选。在戏里看不到的温兆伦，希望能更多在生活中被大家所认识。
　　谈感情：我一直在努力
　　温兆伦的感情生活一直为人所关注。他和潘星谊这场“婚礼”，也令人猜想。温兆伦说：“今天的一切并不是一个梦。我会努力的。如果有幸福的机会，我绝不会错过。” 

