周慧敏倪震完婚 不忘再次忽悠媒体(图)
　　记者守了3个多小时
　　港台两地媒体大幅报道，盛传倪震与周慧敏(听歌)5日13时在香港大潭阳明山庄举行婚礼，各路媒体早早兵分几路，分别守候在金山寓所以及婚宴所在地阳明山庄等。 
　　然而，一直到16时多，不仅结婚现场冷清，更不见男女主角现身。在会场外苦候多时的媒体，迟迟未见二位新人的身影，焦急苦等喜讯的网友纷纷质疑，怀疑倪震又故伎重演，炒作忽悠了大家一把。
　　经纪人：从没说过5日结婚
　　久候无望的媒体转而询问周慧敏经纪人，他表示，自己从没说过倪周在5日结婚，也没收到两人当天结婚喜宴的通知。18时多，伴娘谷祖琳(听歌)突然现身，乘车驶出新人寓所，记者争相竞拍伴娘靓影。伴娘的出现，似乎印证了牧师宣布倪周已成婚的消息。
　　林牧师称倪周已成婚
　　下午近6时，媒体终于有所收获——牧师林以诺接受媒体采访证实，周慧敏已于当日下午在家中与倪震宣誓结婚。林牧师表示，倪周二人宣誓后都非常开心，在场大概有20多位宾客。宣誓大概在下午4时左右完成，其后宾客留在周慧敏家中为两人庆祝。时钟转过20时，倪震、周慧敏向媒体发放了二人的唯美婚纱照，温情对视好不甜蜜。 

