刘锡明谈夫妻相处之道 王馨平赞周慧敏勇敢(图)
　　新浪娱乐讯 刘锡明(听歌 blog)1月5日首次踏足香港无线电视广播城，接受《东张西望》访问，并表示这次留港两三天，虽然没有与无线监制见面，但有兴趣拍剧。有指周慧敏(听歌)和倪震1月5日结婚，刘锡明表示不清楚，两人已10多年没联络。问到会否致电祝贺？他说：“我没有她的电话号码。”
　　问到有何夫妇相处之道传授两人？刘锡明说：“夫妇俩要互相包容及忍让，两个不同出身的人要走在一起，一定要接受对方缺点，不可要求对方改变。”他续称：“从今日(5日)结婚开始，给人家一条路走吧，不要再穷追猛打了。(替倪震说好话？)，过去的事不要再讲了，他又不是杀人放火、走私贩毒，又不是杀我全家，有什么深仇大恨呢，他们现在算是终成眷属。”
　　王馨平(听歌)：周慧敏嫁倪震好勇敢
　　王?平与周慧敏自宝丽金年代就是老友，刚从美国返港的她自言没有收到周慧敏的喜帖，但曾致电周慧敏了解结婚一事。她说：“周慧敏忙于筹备婚礼，不想铺张，过后我会再约她吃饭。”她还祝福一对新人：“外面的人不会知道他们如何相处，倪震对周慧敏的好大家看不到，我作为朋友觉得两人是最适合彼此的人。现在结婚就好了，好勇敢。”
　　王馨平又叫大家放倪震一马：“既然周慧敏已经原谅倪震，大家不应再给予他压力。”对于有报道指周慧敏曾捉奸在床，她认为是外面的人太多事，相信倪震婚后不敢去乱搞。不过，她认为倪震去年底在兰桂坊偷吻张茆(blog)很蠢。CFP图/文 

