倪周婚礼20碗炖奶宴客成最节俭婚礼
　　信息时报讯 倪震前日与周慧敏(听歌)在家中结婚，周慧敏的妈妈以及倪震的父母都没出席观礼，而且倪震事后向媒体发放的结婚照中，周慧敏并没戴上先前买的4000元港币的婚戒，外界相当疑惑。对于父母未出席一事，倪周方面已经解释，原来他们上周六已经向长辈行过中国传统的斟茶仪式，前天办的是西式婚礼，所以家长都没到场。至于没戴婚戒的问题，依然没有解释。
　　当天婚礼只请了古巨基(听歌 blog)、谷祖琳(听歌)等20名宾客观礼，而且没有摆酒席，只以20碗炖奶宴客，低调之余，这场婚礼被香港媒体封为近期明星婚宴中最节省的婚事。据香港媒体估计，婚礼开销上，相信以周慧敏共值25万元的婚纱及晚装礼服开支最大，不过以设计师何国钲一向爱赞助明星的习惯，加上是好友的大好日子，婚纱应该是免费送赠居多。好友透露，这场长约1小时的婚礼以鸡尾酒会形式举行，两人在结婚证书上签名后就切结婚蛋糕，当两人交换戒指时，谷祖琳感动到流眼泪，新娘周慧敏全程开心，没有流下一滴眼泪。礼成后古巨基更带头要一对新人接吻，宾客皆欢呼拍掌和应，两人接吻超过3次。周慧敏的经纪人陈志光透露：“虽然宾客不多，但气氛很温馨。周慧敏在切蛋糕时对我说她真的很开心。”

