伊能静庾澄庆一家三口有望春节上海团聚(图)
　　本报讯 （记者勾伊娜）自“牵手门”事件后，伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)的婚姻状况一直未现明朗。近日，媒体传称两人如履薄冰的婚姻似有挽回之势。在儿子“小哈林”的牵线之下，两人新年之际通过电话互送祝福。而伊能静的经纪人也透露，为了照顾伊能静的工作，庾澄庆将带儿子前往上海，一家人团聚过春节。
　　“第四者”借机炒作
　　伊能静婚变一事未完，近日又冒出个“第四者”、台湾艺人陈嘉钧，对方称伊能静是他的“红颜知己”。不过，在伊能静经纪公司的压力下，陈嘉钧已发表声明澄清此事，并对伊能静致歉。面对这一传言，伊能静火速通过自己的博客辟谣，并称“真正该道歉的人是谁，我们都有智慧，也希望你们明白，沉默不是代表接受。”在文章的最后，伊能静表示：“我们都是成年人，知道如何面对自己的人生；希望任何外人勿再介入，将时间与安静还给我们。”
　　全家有望新年团聚
　　虽然有消息指伊能静和庾澄庆其实早已复合两人分隔两地，但常以电话联络，但庾澄庆经纪人孟美瑛则不愿做出回应：“当他们做出决定的时候，大家就知道了。”留在内地赶拍电视剧《大瓷商》的伊能静，原计划本月15日杀青就返台，但其经纪人昨日向记者否认：“她会留在上海拍平面广告，而且家人（指庾澄庆和儿子）想到上海一起过年。”

