周慧敏倪震闪婚 结婚照郎情妾意画面唯美
　　在历经19年的爱情长跑以及近一段时间令两人名声大跌的“三角恋”波折之后，昨日周慧敏(听歌)和倪震这对欢喜冤家终于在位于跑马地金山花园的寓所中完成了注册仪式，正式结为夫妻。据悉，只有20多位亲友见证了倪周的注册过程，仪式全程均对外保密，但却始终透露出一丝狼狈的气息。至于婚宴，香港媒体目前一致的看法是，“可能会放在明日(7日)举行”。
　　10时化妆师到访
　　邻居大婚抢风头
　　在周慧敏、倪震5日结婚的消息传出之后，昨日早早的就有数十名记者前往两人现居住的跑马地金山花园蹲守。而为了避传媒追访，两人之前还特意制订了一系列保密措施，比如不刻意装饰花车，请柬不写明婚宴地点等等，而媒体之前也曾猜测两人将在大潭阳明山庄的明园中餐厅举行婚礼。不过昨天下午1点吉时已过，守在金山花园门口的记者也始终未见两人离开寓所。蹲守记者惟一的收获是，上午10点目击了两名疑似化妆师进入倪周寓所，直到下午2点多才离开。而过多媒体到场还使得现场秩序一度混乱，警方不得不加派人手到场维持秩序。
　　前不久，周倪二人的事抢了另一港星梁汉文(听歌)结婚的风头。有趣的是，此番倪周结婚也被邻居大抢风头。说来也巧，昨日周慧敏和倪震的邻居家也逢大婚，相比倪周的低调，邻居一方则是风风光光的大操大办，漂亮花车十分抢眼。双方对比，倪周大喜连花车都不敢刻意装饰，实在有几分狼狈。
　　14时证婚人抵达
　　牧师证明两人已注册
　　虽然倪周两人大门不出二门不迈，但下午2点左右，还是有两人的友人驾车来到金山花园，其中更有人被指认是证婚人。需要说明的是，他们的到来无一例外遭到了现场记者的追访追拍，个个都掩面而走。如此情况，令在场媒体都相信两人将于午后在家中进行注册。
　　下午5点许，一辆黑色保姆车从周慧敏寓所驶出，有人认出车内所坐的正是牧师林以诺。林以诺在接受采访时也证实倪震与周慧敏已在家中注册完婚，“有20多名亲友见证了这一过程，周慧敏、倪震非常开心。”稍后，见证两位新人完婚的宾客纷纷离开金山花园，其中包括美女谷祖琳(听歌)，据传她将在倪周的婚宴上担任伴娘，而婚宴仍可能设在阳明山庄，除去亲朋外，届时仅会邀请古巨基(听歌 blog)、李克勤(听歌)、谷德昭、张达明等圈中好友。
　　20时公布结婚照
　　郎情妾意画面唯美
　　晚8点，记者拿到了周慧敏与倪震提供给媒体的三张结婚照，分别是周慧敏签字、两人牵手相拥、拥抱欲吻的照片。图片中，周慧敏身穿纯白低胸礼服、长发披肩并饰以简单的羽毛状头饰，十分温婉清丽。而倪震则着黑色礼服，已经一洗之前的落魄，显得意气风发。照片中，两人对视微笑，甜蜜与幸福从两人写满笑意的脸上流露无疑，非常养眼。照片中很抢眼的还有一个三层大蛋糕，蛋糕上还装饰有鲜花。从背景看，注册现场似乎并没有经过特别装扮。同时，两人还发出了结婚宣言：“我们今天在婚姻鉴礼人见证下宣誓结婚了。倪震，周慧敏 2009年1月5日。”
　　有趣的是，同时网友合成了一张婚纱照庆贺两人新婚。在这张PS照片上，周慧敏身着白色婚纱侧身而立，而倪震的形象则取自那张著名的“裸照”，只不过被PS上了硕大的红色领结和蓝色礼帽。图片中挣扎的猫咪“周慧豹”瞪大眼睛，表情很?。 

