侯佩岑托鲁豫介绍男朋友 李敖讽周杰伦难看(图)
　　新浪娱乐讯 凤凰(blog)卫视《鲁豫有约—台湾篇》节目，日前曝出，侯佩岑表示与周杰伦开始的时候很天真，并托鲁豫介绍男友。李敖对胡茵梦耿耿于怀，讽周杰伦，刘德华难看。
    李敖对胡茵梦耿耿于怀
    凤凰(blog)卫视《鲁豫有约()—台湾篇》，日前走访台湾前立法委员、著名作家兼主持人、台湾政界新闻人物李敖。对于前妻胡茵梦，李敖似乎仍然耿耿于怀，“轻易跟男人分手的女孩太笨了，像胡茵梦就后悔了吧，像现在我还好好的。我对她很宽容了，我到现在还夸她美丽，胡茵梦穿洋装、中装都好看，她很夺目。” 
　　李敖在节目中开玩笑说：“我儿子长得还不错，中上，比周杰伦( 听歌)好看多了，他好丑呀！金城武( 听歌)好看，刘德华( 听歌)就不好看，长得苦相。章子怡()很好看，但是她有缺点，只有脑袋好看，在我眼中没有最好看的，各有各的好看。”75岁的李敖相当自信，他说：“我没有缺点，不爱钱，最大的缺点是太喜欢捧自己了！”
　　侯佩岑恨嫁 
　　另外，陈鲁豫(blog)也访问了侯佩岑，候佩岑认为自己并不是一个胸怀大志的人，只想做个良家妇女，读完书就嫁人。侯佩岑坦言，在中学时期曾暗恋过打篮球的高年级男生。大学在美国过，身边则有一个妈妈朋友的儿子照顾，她视他做大哥哥(听歌)。对于“周侯恋”，佩岑表示与周杰伦开始的时候很天真，觉得开心就好，没想到成为公众人物会为她带来那么大的压力。没在拍拖的她不反对相亲，还请鲁豫帮她找对象，鲁豫问她喜欢什么类型的男孩，她严肃地回答：“要开心、乐观、跟长辈相处得好，还有就是有责任感。”苗菲/文 

