周慧敏露肩装替代婚纱 疑似张茆慌张躲媒体(图)
　　在“第三者”张茆(blog)发表“熄火”声明后，倪震对外表示原本传出周慧敏和他1月5日的婚礼要延期，已决定照常举行。足不出户的周慧敏连日为嫁衣张罗，她邀请时装设计师好友何国钲订做嫁衣，据知裁缝日前已把嫁衣送到周慧敏居住的金山花园，她选择了“low cut”款式的晚装代替隆重的婚纱，向来爱露香肩的周慧敏相信会把喜好融入其中。 
　　香港媒体报道：今天举行的婚礼虽然从简，但过大礼、送礼金、向公婆斟茶等礼节会做足，而注册、斟茶、摆酒等仪式一并在阳明山庄内搞定，计划会筵开4至5席，只宴请古巨基(听歌 blog)、李克勤(听歌)、谷德昭、张达明等圈中好友出席。消息也指，倪震将把大婚之日的照片发给传媒，与大家分享喜悦。 
　　台湾填词人梁鸿斌早前在综艺节目《王牌大贱谍()》踢爆倪震被周慧敏两度捉奸，外界猜测一名可能是去香港发展的台湾女星傅天颖(听歌)，另外一名是最新一期《东周刊》爆料的女星蓝洁瑛。而香港亚视已安排该集《王牌大贱谍》今天晚上11时在亚视魅力资讯频道播出，算是凑热闹的增兴。 
　　另外，媒体报道有人在去年12月30日目睹自称人在海口的张茆现身香港机场，当时身穿黑衫黑裤的疑似张茆，手推多件行李走向酒店询问处，虽然她薄施脂粉，但神情木然，当她发现受人注视时，即慌张地闪避。然而香港记者驻守张茆就读的城大多日，却一直都未见到她的踪影，张茆是否会为今天的倪周婚礼增添变数，也受各界瞩目。 

