王馨平赞周慧敏有智慧 澄清倪震没花女方钱(图)
　　新浪娱乐讯 王馨平(听歌)(Linda)昨天(1月5日)出席活动时表示刚与夫婿到美国一个月，虽然没有获邀出席周慧敏倪震婚礼，但她明白对方心意，所以都衷心祝福他们，待他们办好喜事后再相约出来吃饭。
    日前才返港，期间只是从网上得知周慧敏(听歌)分手和结婚的消息，看到都感哗然。她称平时以“大姐”来称呼周慧敏，返港后也有致电给对方，知道她忙于筹备结婚的事，虽然没有获邀出席婚礼，但她明白对方不想婚礼大事铺张，所以都衷心祝福他们，待他们办好喜事后再相约出来吃饭。 
　　有指倪震风流爱追求周慧敏身边的女性朋友，王馨平强调倪匡与她爸爸王羽是好朋友，所以视倪震为哥哥(听歌)。又有报道指台湾一名填词人又指周慧敏曾两次捉奸在床，王馨平指外人太多事。对于“哥哥”与好友结婚惹来外间不同意见，Linda认为外间人不知道两人的相处，不应加意见，周慧敏都肯原谅他，大家再加意见只是增添女方的压力。她又指周慧敏是很有智慧、聪明的女人，所以她在电话中便跟周慧敏说：“你们是最适合对方的人，最了解互相的个性”周慧敏也很认同。 
　　一直有消息指倪震用周慧敏的钱， 王馨平为“哥哥”辩称，指对方在房地产上有钱赚，大家不用担心他们，他们有他们的生活方式。她又指知道倪震因为心情不好，有压力下才会发生“偷食”事件，她听“大姐”讲，有时狗仔队拍到他们吃饭，在不了解事件下便指是周慧敏付帐，作为一个男人，心里当然不好受。 苗菲/文

