周慧敏倪震在爱巢行婚礼 简单温馨一吻再吻(图)
　　新浪娱乐讯 玉女掌门人周慧敏(听歌)与才子倪震拍拖二十载，经历过不少风风雨雨，昨天(1月5日)41岁的周慧敏(Vivian)终圆梦下嫁44岁的倪震，不过由于两人刻意低调，令传媒追访十分困难，兵分二、三路守候。
    1月5日早上七点便有半百中港记者在盛传摆酒的阳明山庄及金山花园守候一对新人出现，可惜等到太阳落山也不见两人出现。到晚上7点多倪震周慧敏才与大家分享喜悦，向传媒发出婚礼照片及喜讯，以简短声明宣布：“我们今天在婚姻监礼人见证下宣誓结婚了！” 
　　据昨天出席婚礼的周慧敏经理人及其他好友透露，周慧敏与倪震的婚礼以鸡尾酒会形式举行，简单而温馨浪漫，从傍晚4点多开始为时一小时左右。 
　　已秘密行了中式婚礼 
　　新娘子Vivian穿上简洁的婚纱，露出香肩，倪震穿上黑礼服打煲呔，在律师和牧师的见证下，宣誓互许誓言(听歌)，在结婚证书上签名仪式，之后两人交换婚戒，正式结为夫妇。在场有廿多位亲友观礼，圈中人只有古巨基(听歌 blog)和谷祖琳(听歌)两人，仪式期间不少嘉宾被感动得眼湿湿，两人的挚友小谷就最为激动，感动得落泪；反而一对新人就十分镇定，现场也笑声不绝。 
　　意外的是双方父母均不在婚礼现场，原来两人之前已秘密举行了中式婚礼，昨天就免却一切繁文缛节，只是进行结婚证书签名仪式及切结婚蛋糕，之后两人与自己朋友一直留在家中开派对庆祝。 
　　礼成后由古巨基带头起哄要求新人接吻，在宾客的欢呼声和拍掌声中，两人一吻再吻，吻了超过三次。而古巨基又一时技痒借了好友摄影机来为一对新人拍照，亦导演瘾起，又担任指导教导新人摆造型。而到了一对新人与到场宾客拍照环节，发生了一件爆笑事，当大家正兴高采烈拍照时，突然Vivian的靓宾宾(女工人)突然面红耳赤地走到周慧敏耳边说了两句，周慧敏忍不住笑出声，原来她想和古巨基合照。一对新人更刻意走开，让古巨基与宾宾在结婚蛋糕旁边合照，古巨基还拖着她的手，有宾客笑古巨基原来宾宾就是他新绯闻女友，令现场爆发一片笑声。 
　　古巨基起哄一吻再吻 
　　古巨基秘密出席完好友的婚礼后表示：“整个婚礼都好温馨，真是很感动，不过我没哭哦。只是大力拥抱他们两个。”他又笑道：“我叫他们亲嘴，还叫他们不断坚持住，亲了多久就不记得啦，不过就亲完一次又一次，哈哈。”对于周慧敏的靓宾宾对他情有独钟，他笑称：“真是想不到她有这样的要求，好多谢她那么支持我，我会把照片洗出来，签个名送给她。”问到他是否憧憬也有这温馨婚礼？“这样确实我也很憧憬的，不过我现在年纪小，等大点再说啦。” 
　　林以诺牧师非主礼人 
　　有份出席婚礼的林以诺牧师接受访问时，指一对新人是在金山花园行礼，而他纯粹以朋友身份出席观礼，并非婚礼的主礼人。问到新人双方家长可有在场？林以诺牧师则答称在场约有20名亲友，一对新人亦表现开心。看来终能在张茆(blog)手上抢回爱郎，名正言顺做倪太，周慧敏对倪震的风流账暂时亦抛诸脑后。苗菲/文 

