林志玲自曝三段情 避谈言承旭(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 林志玲( blog)出道以来一直与花瓶、富商等字眼挂钩，日前她接受采访时自曝至今只有过三段恋情。至于与台湾某品牌太子爷邱士楷屡传婚讯，她则表示对方是一个不错的结婚对象，但“还没有到大家想象的那一个阶段。”
　　自曝三段情
　　林志玲身边的男伴有如走马灯，但她承认的只有三段：“第一段是我19岁在加拿大读书时认识的，他是台湾人，恋爱7年。因为是初恋，我也会想着这就是我的结婚对象。直到这段感情结束很多年，我对他依然有感觉，只是觉得不能再继续在一起了。”
　　被问到第二段感情是否为台湾设计师苏点忠时，林志玲马上说：“哎呀，过去了。人家已经有家庭了，不提了。”
　　第三段呢？“大家都不认识的，放过我吧。”
　　避忌谈言承旭( 听歌 blog)
　　被问到言承旭时，林志玲显得很避忌，扯开话题说“这个不要问了”，然后她避重就轻地表示，当年盗取两人手机照片的人，现在已经得到应有的惩罚。
　　对最新的绯闻男友邱士楷，林志玲说：“他很不错，可是我们还没到大家想象的那一个阶段。”
　　她排斥的——
　　问：在《赤壁》里和梁朝伟( 听歌)对手戏最多，难道没有一瞬间心动吗？
　　林志玲：不会，不可以。他已经结婚了耶。爱情虽然是不可控制，但某些原则和自制性要有。
　　问：现在很多富商都流行婚前签一份协议，离婚后也不要分他身家，如果你未来丈夫这样对你，你会接受吗？
　　林志玲：不会接受，我觉得心重过一切，今天你真的不再爱我的话，这些条例对我来讲都没有用，我什么都不要。
　　她澄清的——
　　问：你曾被怀疑做隆胸，为此还专门去验胸做澄清？
　　林志玲：如果依照我本身的个性，我不会多做解释。可当时我在代言一个品牌，市场需要我有足够的公信力，所以才这么做。
　　问：许多人都认为娱乐圈很多女星和富商都有联系，譬如吃吃饭之类。
　　林志玲：从来没有富商问过我饭价，我不曾听说过。这种事情永远在自己的选择，你不要它、没有这样的想法，就是没有。 (马婷）

