吴宗宪确认退出消息 等这一天等了27年(图)

　　吴宗宪：今年“裸退”台湾娱乐圈(图) 
　　新浪娱乐讯 中新网5日曝出吴宗宪( 听歌 blog)透露自己希望在今年6月30日毫无保留地退出台湾娱乐圈的消息，新浪娱乐今天(6日)特别致电吴宗宪，他的助理小江表示，“宪哥确实有想要退出的想法，这是他27年经历的心情触发使然。”
　　吴宗宪表态要退出娱乐圈一事引起内地媒体很大关注，但是相对之下台湾媒体却纷纷选择冷处理的方式，因为吴宗宪此前也曾不只一次说过要退出娱乐圈。
　　新浪娱乐就此事与吴宗宪特别助理小江进行了求证，关于为什么一定要选在6月30日这样一个日子，小江回答，“没有特别原因和设定，这只是宪哥自己脱口而出的话。”
　　而在谈到他想退出的真正原因，“这27年宪哥经历了很多很多，其实他接下来想转型和规划，希望能用工作为人们去服务，服务更多的人，他要为人民做更高价值以及对社会有意义的事。包括要做LED灯都是因为环保，因为想地球做一点事情。”
　　小江表示，吴宗宪所说的6月30日并非是一个说死的日子，而且也不一定是“裸退”，“6月30日不是讲死的时间，要看到时候的状况和外界因素再做决定，到时候他想把事业的比重更多放在自己的事业上面，但不一定会全面退出，可能只会保留一到两个节目。”
　　近几年很多台湾艺人都转而向大陆发展，而对于吴宗宪是否准备来内地发展，小江没有肯定但也没否认，“这是他自己的规划，我没有办法讲。”小江称吴宗宪退出娱乐圈后会将生活重心更多地转到家人身上。
　　除此之外，吴宗宪也表达了对于来新浪娱乐频道担任客座主持的兴趣，“宪哥愿意了解双方会是怎样的合作方式，他认为我们可以谈，要看创意和视状况而定。”  新浪台湾特派记者郑炜柏/文 

