袁惟仁爆料：庾澄庆与伊能静三年前已协议分居
　　中新网1月5日电 伊能静( 听歌 blog)和黄维德( 听歌 blog)“牵手事件”爆发后，她和庾澄庆(听歌 blog)(哈林)的婚姻也成为媒体关注的焦点。外传近来两人在朋友及儿子小哈利撮合下，关系逐渐好转，也有在电话中互祝新年快乐。但哈林的好友袁惟仁(听歌 blog)却爆料，哈林与伊能静3年前确实有协议存在，至于是否是分居协议，他不愿证实，只用“冰冻三尺，非一日之寒”来形容两人的问题。 
　　据台湾媒体消息，袁惟仁跨年时在齐秦( 听歌 blog)杭州演唱会上与伊能静碰面，还和小哈利开心合照。他透露，伊能静心情好转，虽然不会返台过年，但6月有回台发片计划，他也愿意帮她写歌。至于哈林与伊能静之间有何协议？他则不愿多说，只表示两人能趁这机会将事情解决，未尝不是好事。 
　　跨年夜伊、庾各自在杭州、南京跨年晚会上演出，伊能静在小哈利面前演唱《我愿意》、《你是我的幸福吗》时格外激动，几度差点中断，而小哈利深情聆听的模样也被大陆媒体争相报导。 
　　对于媒体的追逐跟拍，庾澄庆在上海时忍不住发火，并指着媒体质问：“你是哪家媒体？”伊能静对于媒体报导她有“第四者”也十分不满，在部落格上发表声明抗议，表示陈嘉钧已经公开表明自己的说法被扭曲 ，并向她道歉，也强调“沉默不是代表概括接受”，最后以“我们都是成年人，知道如何面对自己的人生。”希望外人不要再打扰她的生活。

