倪震周慧敏家中注册完婚 刘锡明请媒体代送祝福
　　信息时报讯 (记者 叶毅) 周慧敏(听歌)与倪震历经了第三者风波的考验后，昨日在家中低调举行结婚仪式，让这段爱情长跑画下句点。婚纱照中可见金童玉女或深情相依，或双手相握，甜蜜滋味尽在不言中。
　　与陈慧琳( 听歌)、李嘉欣等明星的婚事相比，周慧敏这次结婚可谓超级低调，就连香港媒体传短信向她表达恭喜，她也仅简短的以“I have nothing to say！”作为回应。昨日由于周慧敏经纪人表示从没说过倪周当日摆酒，至下午1时倪周二人也没迈出过居所一步，一度令外界怀疑倪震是否又“忽悠”了大众。约傍晚5时许，林以诺牧师乘坐黑色保母车离开周慧敏的金山花园寓所，在锣铜湾下车时终于证实周慧敏已于下午在家中与倪震宣誓结婚，他见证了这个仪式，当时二人表现得好开心，而现场大约有20名宾客观礼，仪式在下午4时完结后，众人在家中庆祝。外传两人没有计划度蜜月，但会一起赴泰国探视养女。
　　此外，刘锡明(听歌 blog)昨日在将军澳电视城接受节目访问时谈及倪震周慧敏结婚，他表示跟他们十多年没有联络，但请传媒代为送上祝福，问到可觉得他们仓卒成婚？刘锡明觉得只要他们开心便可以，犹如两公婆饮水般，冷暖自知，他又送上经验之谈，夫妻相处之道，是要包容及互相忍让。
　　倪周婚礼进程
　　13：10 
　　早前有消息称13时举行婚礼，但两人居住的金山花园一直未见动静。
　　15：17 
　　倪震自己驾车到达周慧敏寓所楼下，身穿白色外套，戴黑色墨镜，不接受任何采访，不停地打电话。
　　15：44
　　倪震朋友驾驶一辆灰色保母车出现在周慧敏寓所外，友人一直躲避拍摄。
　　16：05
　　一名被指是两人证婚人的男子到达周慧敏寓所。
　　16：25
　　有两辆神秘座驾先后驶入金山花园，车窗紧闭，据猜测可能是好友前往两人寓所。
　　17：40
　　一辆黑色保母车驶出周慧敏家，据证实，里面坐的是一位牧师。牧师透露，他已在周慧敏家中为倪周主持完注册结婚仪式。
　　18：00
　　有传是伴娘的谷祖琳(听歌)走出周慧敏寓所，当问到上面(周慧敏家里)情况如何时，她微笑没有正面回答。 

