好友透露婚礼细节：慧敏没落泪 倪震发誓只爱她
　　现年44岁的倪震与41岁的周慧敏(听歌)，在短短13日内由偷情、分手至结婚，搞晕所有人。正当大众以为他们在阳明山庄举行婚宴之际，前日二人最终却是在20多位亲友见证下秘密在金山花园寓所完婚。出席的圈中人包括好友古巨基(听歌 blog)与其绯闻女友Lorraine以及谷祖琳(听歌)、林子萱等，其中古巨基还客串摄影师。
　　据好友事后透露，前天下午4时许，倪周在陈姓律师及逾20位亲友见证下正式结为夫妻。由于双方家长日前已完成传统的斟茶仪式，所以当日没有前来观礼，主婚人则是倪周的一对好友夫妇。二人在律师见证下宣读誓词、交换Tiffany & Co.戒指及签字后，便正式成为夫妇，随即深情相吻。
　　倪震含泪发誓只爱她
　　前天早晨，周慧敏的私人发型师和化妆师到达金山花园，为一对新人化妆。至下午约3时10分，谷祖琳与男友到场，其他友人陆续驾车抵达金山花园。寓所全部窗帘都被拉上，一切变得“绝密”。结婚蛋糕早已送抵，家中布置以白色为主，有如一个小型结婚礼堂一样。当新娘子出现在朋友面前时，即引来全场欢呼。在婚姻监礼人的见证下，倪震含泪发誓一心一意只对周慧敏好，无论今后生老病死都甘苦与共，令周慧敏感动得热泪盈眶，表示愿意嫁这个一生的最爱。 
　　牧师赠读圣经箴言
　　婚礼上，林以诺牧师以两段圣经箴言送上祝福，内容大致是：“两个人生活会比一个人生活好，双方可以互相扶持，婚姻不可以有第三者，有上帝的婚姻好像结了三条绳子，会更加美满而不会断……”其后，一对新人在结婚证书上签名，然后切蛋糕并与亲友合照，过程长约一个多小时，气氛温馨甜蜜。据知，二人签字期间一直面露幸福笑容，而谷祖琳及部分亲友则感动得眼湿湿。礼成后，古巨基更带头要一对新人接吻，宾客皆欢呼拍掌和应，两人也一吻再吻超过3次。古巨基还大发导演瘾，为一对新人指导拍照姿势，并给他们拍照留念。
　　周慧敏的经纪人Gary透露：“整个过程很甜蜜、开心，周慧敏没有哭。（Vivian说了什么？）她一直跟我说很开心！（倪震呢？）他多谢我支持他。（有没有亲友叫倪震对Vivian好一些？）这些尽在不言中啦！”
　　简约伞裙凸显美态
　　前晚8时许，周慧敏的经纪人公司发言人Ambrose代“倪周”向传媒发放电邮，内附3张婚礼照片。照片中的周慧敏贯彻简约作风，化上淡妆，身穿一袭奥黛丽·赫本式露肩礼服，香肩部分是法国丝薄纱，上半身钉满数百粒施华洛世奇水晶，下半身则是及膝伞短裙，并配以一对4?高跟鞋，尽显她玲珑浮凸的身形。倪震则穿上黑色礼服，戴领结。电邮里还附上“倪周”的结婚声明：“我们今天在婚姻监礼人见证下宣誓结婚了。执子之手，与子偕老。”
　　姜汁炖奶甜蜜待客
　　据出席的好友透露，前天的婚礼是以鸡尾酒会形式进行的，既温馨又浪漫。婚宴没有酒席，只有20碗姜汁炖奶宴客。据知早前倪震到石岗农场试吃后，叫谷祖琳代订姜汁炖奶来待客，让宾客跟他们一样尝到“甜蜜蜜”的滋味。（宗禾）
　　[好友祝福]
　　古巨基：
　　婚礼很温暖
　　婚礼上，古巨基被周慧敏家的菲佣请求合影，众宾客笑言原来基仔的绯闻女友是这个菲籍女佣。事后，基仔与记者分享婚礼的喜悦：“婚礼很温暖很开心。(新娘子美不美？)她有哪天不漂亮？(吻贺她？)没有，留给新郎。”他透露除了送一份神秘礼物给新人外，还充当摄影师为新人拍照，并起哄要倪震跟周慧敏亲吻：“我要多角度拍嘛！(吻了多久？)叫他们保持动作，但他们忍不住笑。”
　　王馨平(听歌)：
　　他们好勇敢
　　与周慧敏感情很好的王馨平刚从美国返港，她以“大姐”称呼周慧敏：“我祝福她！外人不知道他们如何相处，他们两个是最适合对方的人。现在结婚就好了，他们好勇敢！大姐是一个有智慧的人，希望外界不要有这么多揣测。”她又透露，周慧敏曾向她诉苦，说传媒经常指她支付生活费，令倪震心情不好：“有一次他们吃饭被人拍到是大姐给钱，报道就说是女孩子付账，但可能是用男孩子的附属卡呢！这对男孩子来讲是很不开心的。”

