张茜将穿婚纱心情大好 十年恋爱长跑深感不易
　　新浪娱乐讯 张卫健(听歌)和张茜( blog)的婚礼将于1月12日在菲律宾马尼拉举行。1月9日飞赴马尼拉之前，张茜与新浪娱乐独家连线。即将穿上婚纱的张茜心情大好，表示自己已经开始进入状态，而回忆起和张卫健一起走过的十年，她坦言十分不易。
　　电话那头的张茜笑得十分开心，她说自己现在终于放心了，“婚礼的过程、宾客都已经一一落定，到时应该不会出现什么问题。”从两个月前决定于1月份在菲律宾举行婚礼到现在，张茜说直到这两天才真正开始准备进入状态——当新娘的状态，“因为之前一直忙于准备各个细节，所以这两天才会真正有要当新娘的感觉。”
　　和张卫健携手走过十年，张茜说，虽然自己一直都是把好的一面、坚强的一面展现给外界，但是公众人物谈恋爱本身就会收到更大的压力，“我们在一起竟然已经有十年了，两个人这一路走来真的很不容易。”当被问到会不会在婚礼上给张卫健一段真情告白，张茜说还没想好，“在一起这么久，很多东西已经不需要说出口了。”
　　张茜一行9日就将飞赴马尼拉，拍摄一组海港的照片，并对婚礼细节进行最后的确认。张茜说婚礼的每一个细节都倾注了自己的心血，其中也有朋友们的心思和祝福，“我穿了BoBo姐十年的戏服，这次她也要给我做婚纱，她说这是她用爱给我做成的。”张茜透露，婚礼上她将有一个造型在最后时刻才会揭晓，给张卫健一个惊喜。 柯璐/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

