倪震婚后首度露面 婚礼费由周慧敏倒贴？
　　1月5日倪震迎娶了相恋19年的周慧敏(听歌)，两人在家中注册完婚。1月6日下午5时许，新婚后的倪震首度露面，他乘坐朋友跑车返回金山花园，期间脸上始终带着微笑，不过全程并没有回答媒体的任何提问。 
　　当日，倪震身着亮蓝色的衬衣出现，媒体见他乘坐跑车现身，均上前追着跑车拍照，并在窗外询问倪震新婚后的感受。倪震心情很好，面对众多媒体的追拍，一直微笑应对，不过全程没回答媒体的任何问题，跑车径直驶入金山花园。 
　　另据香港媒体《快周刊》爆料，倪周婚礼从筹备到落实，全程由周慧敏独立应付，从印请帖、挑选婚纱到摆酒全部由女方一手包办，而且更是出力又出钱，整个婚礼周慧敏豪掷25万私房钱埋单。周慧敏身边一密友称：“阿V（周慧敏）一直很爱倪震，这次对方求婚，她已经开心得几乎晕了，就算自己出钱搞婚礼她也不介意，我们这些好友都看不下去了。”该知情人更称周慧敏娘家为此大感不悦，更极力反对婚事，恳求女儿不要再傻下去。除了婚礼费用全部由女方负担外，据悉周慧敏在礼金的问题上同样对倪震大开“绿灯”，不需要倪震给：“阿V说大家是老夫老妻，可以不需要了。”倪震一分一毛未花就娶得美人归，可谓是最赚的新郎。闻闻

