周慧敏倪震昨日家中低调完婚 (图)
　　本报讯 (记者 许征)经历了19年恋爱长跑的倪震和周慧敏(听歌),昨日终于成婚,和之前让人大跌眼镜的“分手复合”事件一样,这场婚礼也神秘得几乎让香港所有媒体记者崩溃。直到下午6点,从早上就一直守候在周慧敏公寓下的记者们才从牧师口中得到证实,两人昨日下午已经在位于香港跑马地金山花园的寓所内低调完婚。
　　警察出动维持秩序
　　早前有消息称,倪震与周慧敏将于昨日13点在香港阳明山庄举行简单的结婚典礼。昨日一早,香港众多媒体就兵分两路守候,一方面死守周慧敏位于跑马地金山花园的寓所,一边则聚集在传说中的大婚地点阳明山庄。有传倪震结婚玩神秘,获邀观礼的嘉宾,只被通知集合上车地点,而婚礼地点则属最高机密。
　　直到17时许,传闻中的大婚地点阳明山庄却一直冷冷清清,倪震和周慧敏都不见踪影。由于媒体蜂拥而至,周慧敏寓所楼下还引来了警察出动。15时左右,倪震自己驾车到达周慧敏寓所楼下。倪震身穿白色外套,戴着黑色墨镜,并没有新郎的满脸笑颜,见有大批媒体在场,倪震面露不悦,不接受任何采访。他走出停车场时,还不停地打电话,随后上了周慧敏的寓所楼。记者再致电周慧敏经纪人,她竟然表示：“并没说过今天结婚。”这样的奇怪场面,让现场等候的记者纷纷质疑,是否又被倪震涮了一把。
　　家中宣誓完成婚礼
　　下午5点30分左右,事情出现转机,一辆黑色保姆车从周慧敏寓所驶出。后经香港媒体跟踪发现,车内所坐乃牧师林以诺。林以诺随后接受记者采访时证实,周慧敏已于当日下午在家中与倪震宣誓结婚,而他作为观礼的牧师,见证了二人宣誓结为夫妇的全过程。同时,林牧师还表示,倪周二人宣誓后都非常开心,在场大概有20多位宾客。宣誓大概在16时左右完成,其后宾客都还留在周慧敏家中为两人庆祝。
　　随后,伴娘谷祖琳(听歌)也笑着乘车离开,至6点过,20余位宾客陆续驱车离开周慧敏公寓。据悉,周慧敏和倪震昨天举行的婚礼虽然从简,但过大礼、送礼金、向公婆斟茶等礼节都做足了,注册、斟茶、摆酒等仪式也一一完成。 

