刘嘉玲亮相内衣店 挺章子怡称沙滩照正常(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月6日，刘嘉玲(听歌)以性感姿态出席在香港铜锣湾闹市举行的内衣专卖店开幕礼，穿上功能内衣后，刘嘉玲表示会介绍给朋友，期间又不忘力挺章子怡()，说在报纸上看到她的半裸照，觉得她的身材很好，不用穿功能内衣。 
　　章子怡近日与男友Vivi在沙滩的亲密行为被拍下，章子怡更被拍到半裸晒太阳，刘嘉玲表示虽然与对方不熟悉，但觉得她不用穿上功能内衣，她说：“她身材很好！我看报纸看到。” 
　　章子怡裸晒梁朝伟( 听歌)不想看 
　　问到可会觉得对方被拍下半裸照很惨？她说：“是，她是公众人物，不过和男友一起都很正常，是拍和登的人不正常。(你敢这样吗？)不是敢不敢，是好自然的事，但做这行就会被人放大来讲。”她又认为挑选内衣是令自己开心多于令男人开心，她以“金句”说：“如果有个好玩的男孩子配合，都可以好精彩！(伟仔精彩吗？)不说给你听。”她指梁朝伟粗心大意，没有发现她近日穿了功能内衣。 
　　而梁朝伟昨天出席《赤壁 决战天下》宣传活动，他表示没看过章子怡的火辣沙滩照，自己亦不想看。他说：“我不会那样，拍戏就说过，我觉得拍戏已经很大挣扎，不敢呀！(怕被人偷拍？)没办法，早前在在北海道温泉酒店房间浸温泉都被人拍到啦！”梁朝伟不讳言拍完《2046》后已少与对方联络。他表示：“我拍戏以外很少与圈中人接触，喜欢在私人时间给自己。”
　　下逐客令对付行为不检者 
　　有指刘嘉玲早前带朋友回家举行派对，但有人在屋中行为不检，刘嘉玲表示要弄清楚事件，因当天有很多人到家中，有不少是朋友的朋友，加上当时她和梁朝伟都在花园，不在现场，所以不清楚。但她表示仍会带朋友回家，又说：“我还要过自己的生活，或者门口写上：‘干净，请尊重本屋规矩！’(会只带要好朋友回家吗？)会，经一事长一智，日后会严选朋友。”至于她早前被指与林青霞饭聚，报道更指两人谈合作的事，不过刘嘉玲就例牌否认，只表示两人普通新年吃饭，亦不清楚对方是否和王家卫合作。 
　　讲到梁朝伟在家举行派时，下逐客令对付把吸管放在鼻上的人一事。对此他表现认真地说：“我无资格去干涉其他人有什么习惯，不过应该尊重人家的地方！”问到他是否下了逐客令，对此他表示不想多讲，重申在别人的地方应要尊重别人。 
　　此外，张丰毅指婚后的梁朝伟气色好，心也变得轻松不少，梁朝伟笑称：“我之前身体一般般，现在生活正常又练功夫多做运动，状态较好。”问到《叶问》票房报捷会否增加他的压力，梁朝伟承认有看《叶问》，他说：“拍戏应该是好玩的事，即使功夫也不会加添他的压力，我会尽能力做到最好，对自己有交待经已好好，何况电影不可比较。”苗菲/文 

