吴宗宪称退出演艺界 “知情人”称不可信(图)
　　台湾地区综艺主持大哥吴宗宪( 听歌 blog)，近日宣布将于6月30日退出演艺界，他表示已向所有制作单位告知这一消息。此话一出激起千层浪，虽然他声言此次会是义无反顾地“裸退”，但无论是业内人士还是普通观众都对此将信将疑，更有知情人表示，这只是吴宗宪对去年发展不顺的一种发泄，他还不至于退出。
　　失意的2008 无奈催生退意
　　2008年对于吴宗宪来讲并不好过，他曾有过同时主持六七档节目的辉煌，但在竞争激烈的当下，他主持的新节目并没有太大的市场，近两年下档的节目不少，目前他主持的节目只有《我猜我猜我猜猜猜》和《王牌大明星》两档。所谓树大招风，去年，吴宗宪作为艺人的典型曾被查税，更因拍摄偶像剧《剑道爱》爆发资金纠纷，闹出欺诈官司，被查封3处总价逾3亿元新台币的豪宅。
　　2008年对于吴宗宪来讲充满无奈，在接受采访时他表示，自己退出的想法由来已久，在2005年就已经考虑过，这次“退出”的决定“已经等了27年”。
　　生意野心大 身价居高不下
　　吴宗宪表示，自己“裸退”之后将全身心地投入到经营节能灯的生意上。而欲转投商界的吴宗宪究竟有没有资本做好生意呢？熟知吴宗宪的主持人康康(听歌)日前说：“吴宗宪赚到的钱都赔在了生意里，野心太大是他一直赔钱的主要原因。”
　　在最近发布的台湾地区综艺主持人收入排行榜上，吴宗宪跌到第二位。知情人透露，现在经济不景气，但吴宗宪又不肯降低身价，有媒体甚至爆料，因为主持工作减少，这位主持界一哥现在甚至“落魄”到要和其他艺人一样上通告。吴宗宪的身价究竟有多高？据了解，他在台湾地区主持节目每集的酬劳约为5万元至6万元人民币，而在内地的主持酬劳会上升至7万元人民币左右。
　　自己留活话 “退出”不可信
　　虽是如此，吴宗宪目前依然在和公司筹划新节目，而一些内地的邀约也是从未间断。他欲“退出”的消息一出，立刻有人找他核实。吴宗宪日前对自己的“退出”，由“一定”改口为“希望”，他的经纪人也解释道：“宪哥在演艺圈呆了27年，总会倦怠，未来工作的弹性会大一点，但有好的工作可能还是会接。”而对于吴宗宪“裸退”的决定，张菲(听歌)则表示这是吴宗宪郁闷中的一句牢骚，“他需要关心，大家都很爱他，加油！”对于在舞台上搞笑不断的吴宗宪声言“退出”，有近4成的网友在调查中都表示不相信，“他的话怎么能信呢？”
　　本版撰文 新报记者 王轶斐 

