台变性主持人利菁夜探女婿美容诊所(图)
　　中新网1月8日电 抽脂、抽副乳，变性主持人利菁超能忍痛。上回她一抽完胸部，隔天立刻站上“超级偶像”总决赛舞台主持，这10年来，她的皮肤愈来愈嫩，胸部更丰满，身材愈来愈好，许多人很好奇，她工作量这么满，哪来的时间去“整”她的身体？
　　据台湾“联合报”报道，狗仔队拍到她去胡瓜女婿李进良(blog)的美容中心，却没有人确切知道她到底“整”了身体哪些部位，她对外一概否认有去整型，但她密友透露，原来利菁去阿良那里“缩胸”，抽副乳。利菁只要多吃一点，一发胖，必先胖胸部，每次她穿性感礼服，伟大的山峰彷佛快爆浆，爱八卦的人猛猜，利菁又去丰胸了，其实正好相反，她不喜欢大胸部，喜欢自己正常size。
　　制作人薛圣?看到利菁腋下的伤口，当场吓傻，因为刚动完手术的菁姐，手完全无法举起，不能穿性感礼服，于是在决赛前一晚，连夜到茱莉亚礼服借一件华丽女王装。利菁在台上若无其事，能言善道，老公在台下为她冷汗直冒。
　　除了胸部，她还抽小腿内侧多余的脂肪，利菁每次动这些手术时，不像其它女星哀哀叫，她跟密友说，“只要站在台上漂亮，咬紧牙根，一下就过了。”有时护士帮她打麻药，一点都不怕针的利菁说，这点小事，不必打麻药，护士都知道，利菁真的不怕痛。另外，她也作电波拉皮，每星期作一次“白瓷娃娃”(换肤)。

