倪震周慧敏神秘完婚 牧师证实两人在家注册(图)
　　本报讯　(记者/陈祥蕉)如果说前段时间倪震与周慧敏(听歌)之间的分分合合像一场闹剧，那么昨日他们的婚礼则更像一出悬疑剧。两人原定昨日下午在香港阳明山庄举行简单的结婚典礼，但新人直到下午5点都未见人影，阳明山庄也是冷冷清清。其间倪震在周慧敏楼下匆匆露了一面。就在人们纷纷质疑倪震是否再次上演惊天大逆转的时候，下午5点30分左右，为周倪两人证婚的牧师林以诺表示，两人已经在周慧敏位于跑马地金山花园的寓所内注册完婚。
　　昨日下午3时左右，倪震自己驾车到达周慧敏寓所楼下。倪震身穿白色外套，戴黑色墨镜，见到有大批媒体在场，倪震面露不耐烦，不接受任何采访。他走出停车场时，还不停地打电话，随后上楼。
　　其后，一辆黑色保姆车从周慧敏寓所驶出，周慧敏经纪人坐前排当司机。因为后面位置都遮着布帘，看不清里面坐的是何人。但据现场香港摄影记者透露，因为闪光灯特别强的缘故，所以确定周慧敏是在车内。据知，周慧敏当天做了发型，倪震是否陪同在侧，不得而知。之后该车驶向铜锣湾某饭店。
　　昨日下午5点30分左右，为周倪两人证婚的牧师林以诺表示，两人已经在周慧敏位于跑马地金山花园的寓所内注册完婚。
　　链接
　　倪周宣布“不离婚”
　　据倪震和周慧敏身边的好友透露，经历了如此多的波折，两人结为眷属，彼此有着共同的心愿:永远不离婚。不过这一愿望经媒体曝光后，遭到无数网友嘲笑，称像倪震这般荒唐花心的男人，这样的心愿会再次成为他开的玩笑。
　　网友表示“不相信”

