郑希怡与绯闻男友相约用餐 刘浩龙变电灯泡(图)
　　新浪娱乐讯 郑希怡(听歌 blog)1月4日晚与绯闻男友化妆师Andy，相约刘浩龙(听歌)(师兄)及圈外朋友到香港湾仔一家饭店吃饭。离开时，郑希怡刻意与Andy保持距离，Andy也避嫌，乘坐师兄的座驾离开，郑希怡则与两位女性友人乘的士离开。
　　1月4日晚10时许，记者在湾仔见到师兄，师兄也热情地与记者打招呼：“这么巧呀！”然后便走向自己的座驾取车。可是爱搞怪的他随即又向记者爆料，笑说：“郑希怡在我后面！”不过记者不但发现郑希怡的影踪，还见到她的绯闻男友Andy，可是两人全程都刻意保持距离，郑希怡与两女友人结伴，而Andy就快步走向师兄，登上其车离开，留下女友郑希怡。
　　与郑希怡同行的两位圈外女友人见到记者拍照，也立刻弹开，剩下郑希怡独自一人傻笑。3位女士见到两位男士驾车离开后，郑希怡的朋友问她：“我们怎么办呢？”不停傻笑的郑希怡即回答：“坐什么什么啦！”然后便截的士离开。
　　屡被传媒撞破
　　虽然传媒不时会拍下郑希怡与化妆师男友Andy结伴同游，但是二人一直都没有承认恋情。之前二人到澳门游玩时，也曾被传媒撞破。当时郑希怡独自一人抵达港澳码头，以为她到澳门工作，但是5分钟后，Andy也在码头出现，期间二人颇为谨慎，不时左右查看，可惜还是被人发现了。CFP图/文 

