汤盈盈醉驾伤人自我惩罚 不再驾驶的士代步(图)
　　新浪娱乐讯 张敬轩(听歌)、汤盈盈(blog)、叶翠翠、锺舒漫、赵硕之及戴梦梦(听歌)等歌手和艺员，昨天(1月5日)一齐在香港出席《万众一心耀东华》及《东华爱心竞技同乐日》记者会，各人即场玩传气球游戏，为东华先拔头筹，筹得十万元善款。 
　　汤盈盈双亲将返港过新年，她倒不会带绯闻男友钱嘉乐见家长，因她新年想跟奖门人曾志伟到拉斯韦加斯登台，但又答应了做花车巡游，一切尚未落实。汤盈盈也没见过钱嘉乐的父母，也没准备跟钱嘉乐吃团年饭，她强调彼此只是普通朋友，一切顺其自然吧。汤盈盈早前涉及醉驾撞伤人事件，父母都很担心她，不过她心情平伏很多，因了解过伤者情况不算太过严重，但事件尚未了结，她都不能透露太多。汤盈盈为了对自己作出惩罚，现没再驾驶并以的士来代步。何不找钱嘉乐这位“车神”管接管送？盈盈苦笑从没坐过他的车，也不知会否好危险。 
　　而张敬轩是首次参与东华的活动，将与孙耀威( 听歌 blog)、王菀之(听歌)及东华总理合唱经典英文歌，目标筹卅万元，他希望今年轻松唱歌，之后就增加难度，从前都曾试过做瑜伽()盘腿升起身体来筹款，可能从小学过京剧尚留有底子，虽然还不能做到一字马，但他都即场示范将腿搁在颈后。苗菲/文 

