汪明荃信倪震娶妻不再花心 与粉丝多年不离不弃
　　新浪娱乐讯 汪明荃(听歌)(阿姐)昨天出席于香港防癌会癌症康复中心举行的Fans Club聚会，“明荃之友”一班忠实Fans更为阿姐补祝生日，阿姐一到场便不忘与Fans影合照留念，有位17岁半的小Fans更上前献花给阿姐，令她开心又感动。
　　思想保守
　　阿姐表示以往“明荃之友”聚会大多在酒店举行，今年选择在复康中心举行影迷聚会，是因为不想浪费金钱，又因为她是防癌协会委员，希望藉此机会令更多人认识这个慈善团体，阿姐昨天更代表影迷捐出一万元给该会。昨天的影迷中以女性较多，阿姐坦言Fans Club一向不收男会员，因“明荃之友”成立时，会员大多是16、7岁，以前思想较保守，她们的家长会担心环境复杂，所以只收女会员，但现在很多影迷都结婚了，有时影迷会带同老公和小孩到场，十分热闹。
　　称倪震花心是因为没结婚
　　阿姐表示新年愿望是人人都身体健康，而且经济好转。对于倪震与周慧敏(听歌)今天结婚，阿姐坦言与两人都熟络，不过没收到对方喜帖，她称已传短讯祝贺他们，阿姐指倪震为人很好，花心是因为没结婚，她相信倪震结婚后便不会这样。对于八和会馆转作非牟利团体后，会有什么改变？阿姐称转型后，帐目便要公开，捐款可以扣税，希望可以吸引更多大财团资助，不过现在仍等候政府批准。苗菲/文 

