小S称和丈夫达成协议避孕2年 蔡康永：不关我事
　　人民网娱乐讯　据台湾媒体报道，小S()暂抛传宗接代压力，她昨天透露才刚跟老公许雅钧达成协议，2年内不生小孩，除非事业走下坡。跟小S交情非浅的蔡康永(blog)闻讯后故做生气状：“怀不怀孕干我屁事呀，我才不要在她脸色下面讨生活！＂
　　小S连生两个女儿Elly和Lily，外界一直认为她努力想为夫家传香火，这回产后复出，不断传出她寻觅生男秘方，最近还打算吃中药调理身体。昨天小S录《康熙来了()》，一听吃中药，先说：“我身体很好啊，不必吃中药。”知道是指她为生儿子做准备，摇摇头表示：“我跟老公才协议好要开始避孕，2年内不生小孩啦。”
　　什么才叫走下坡？小S的标准是，如果每个月不像现在至少接1到2个的广告，而且《康熙来了》收视率变差，就该考虑回家生小孩。
　　小S目前手上主持的节目只有《康熙来了》，向来跟她同进退的蔡康永，有一次某报记者跟他恭喜说“有个好消息”，他脱口就说：“小S怀孕啦？”但这回小S说要避孕2年，他已不想随之起舞，故意笑骂“才不想在她脸色下讨生活。”
　　小S说，现在2个女儿已经会吵架，光是“调解”就让她累得半死，怎还会有余力再生？父母常会偏心，小S坦言，她跟老公的确都较疼长得像她的大女儿Elly，“如果2个都哭，我们都会先去抱大的，小的就靠佣人。”婆婆看在眼里，对小女儿就特别疼爱，整天都抱在怀里，跟着看韩剧，小S笑说，小女儿长得像许家人，可能也跟这有关吧。 

