陈美琪事业焕发第二春 不再怨恨关之琳(图)
　　曾在电视剧《新白娘子传奇()》中饰演“小青”一角的陈美琪(blog)最近事业焕发“第二春”，日前在上海宣布发行自己入行20多年的首张专辑《落玫恋》，而昨天在出席一个活动时，50岁再战娱乐圈的陈美琪被媒体重提当年与关之琳(听歌)的一段纠葛。
　　最近女星嫁豪门的“风潮”成为关注的焦点，而陈美琪的前夫马清伟就是一位豪门公子，马清伟的父亲马锦灿是香港银行家，家族拥有香港大生银行与大生地产等丰厚产业。然而，陈美琪与马清伟的婚姻维持了不到7年，便因为大美女关之琳的第三者插足而宣告破裂。时过境迁，陈美琪如今已经有了自己的婚姻“第二春”，并且家庭美满幸福，可关大美人还是孤家寡人一个，豪门梦始终没能实现。
　　昨日在贵阳出席“茶多酚防止紫外线——陆圣康源茶缤纷代言发布会”，陈美琪被问及现在与关之琳的关系时表示：“我和她不来往的，反而以前那段婚姻的时候她常常不请自来，总是带着一班朋友来我家，很莫名其妙。”陈美琪坦言，现在她觉得自己当初离婚的决定实在是太明智了，因为她的前夫之后的婚姻还是以离婚收场，而前夫马清伟也成为公认的花花公子。“现在遇到前夫我也会打一下招呼，没必要再去纠缠过去了。”至于是否还恨关之琳，陈美琪称已经放下心中的包袱，她表示时间已经冲淡一切，自己现在很幸福，不会怨恨任何人。

