徐子淇冬日穿短袖裙配长靴 称还不知BB性别(图)
　　中新网1月9日电 徐子淇昨晚出席某护肤品牌活动，虽然天气寒冷，但她怀有身孕的她却只穿短袖连身裙配长靴，看来大肚婆真的不怕冻。怀孕快5个月的徐子淇虽然肚突突，胖了10多磅，但依然健步如飞。
　　据香港《明报》报道，自徐子淇宣布再度有喜后，她腹中块肉的性别成为焦点，但原来她仍未知道。徐子淇说：“照过两次(超声波)，第一次是儿子，第二次是女儿，所以我不知道。医生有时看不清楚，可能BB脐带遮住或对脚撑开了。其实儿子或女儿也没所谓，BB一出世就在幸福环境中生活，有父母痛惜。而我不想太多人关注BB的性别。”她表示每次检查都会照BB的性别，是仔是女她已心里有数，“我有灵感”。徐子淇重申：“生仔生女也好，BB是天赐给我的祝福。我想生个健康的BB，聪不聪明不紧要，最紧要健康和乖。”
　　徐子淇承认右手戴的红绳是求来保胎儿健康，她透露怀孕初期胎儿不稳，不过现在已没问题，她不时有被BB踢的感觉之余，也能与胎儿沟通。徐子淇说：“有说怀孕过5个月就稳阵，我下星期就怀孕5个月啦！”她表示很多朋友恭喜若生仔的话，会获老爷送赠豪宅，但她强调：“那些杂志比我更早知！我们一家四口住4000?的屋已足够，毋须要多层楼。我小时候在澳洲住8000?的屋反而好怕，因为地方大太，我找不到父母。”她坦言最向往外国的郊区生活，希望闲时能在花园种田，子女玩游戏看书，过一些不太物质的生活。
　　农历新年将至，徐子淇会与家人到日本度假，她说：“我原本想滑雪，怀孕不足6个月可在指定的斜度下滑雪，可惜老公李家诚及老爷李兆基反对，届时唯有看?他们滑雪，我就与女儿砌雪人。”提到老爷想她生育至33岁，徐子淇说：“没问题，以前看《仙乐飘飘处处闻》后，也想生7个小朋友；不过现在自知照顾不到，生4至5个就够！”

