胡杏儿开口叫黄宗泽送巨钻 为姐姐澄清传闻(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月10日，胡杏儿(听歌 blog)戴着名贵钻饰出席在香港沙田马场的赛马活动，她说看中一对价值几十万元的方钻耳环，不知她的好朋友黄宗泽(blog)能不能送给她呢？此外，她还为姐姐澄清传闻，希望传媒不要骚扰她。
　　昨天胡杏儿出席在沙田马场举行的首届“周大福赛马日”，还戴了由品牌赞助、价值二百多万港元的钻饰陪衬她的晚装。女人都爱美，去年得到不少奖项的杏儿，坦言想买钻饰奖励自己，她还看中一对价值几十万元的方钻耳环：“一只耳环就五克拉，我自己最大那一粒钻石也才一克拉，所以要努力赚钱！（叫朋友送给你？）我不介意！不过我不敢收这么贵的东西。”她觉得马很漂亮，希望自己能做马主：“听说是挺好的投资，马跑得好，会有很多奖金，但我还没有这笔资金！”
　　最近有消息说她姐姐跟乐坛新人陈诗慧(听歌)过从甚密，拍拖半年，杏儿直指报道失实：“很无稽！当然没有拍拖，她们是朋友。我曾叫她小心点，怕她被人跟踪。她不是圈中人，希望大家放过她！”
　　同场还有品牌的高级珠宝系列代言人吕燕( blog)，她与姚书轶、陈嘉容、周伟童( blog)及戴小奕等名模示范首饰。（鱼鱼/文）

