林峰闻钟嘉欣有新欢表情古怪 否认自己花心(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(08年1月7号)的记者会上 林峰对于其绯闻女友钟嘉欣(听歌)被指交上新男友，表情古怪，言语不自在，并否认自己花心，称择偶条件降低。
    否认花心人
　　昨天(08年1月7号)的记者会上，马会见习骑师杨明纶因酷似林峰而联同其他三位见习骑师与林峰合照，另一见习骑师梁家俊问林峰，杨明纶可否吻他脸珠，林峰马上拒绝道：“不好吧?！我最近没绯闻，不要搞那么多事啦！”事后问林峰是否想与女孩子传绯闻？他笑道：“正常的?！不过我都有男fans，其实性别无所谓，只要支持我都多谢，任何人士也欢迎，买我CD就来者不拒，无论怎样都开心。”对于其绯闻女友钟嘉欣(听歌)被指交上新男友，他闻言即高呼笑道：“甩难?！可以传下第二个了，(但有说因你花心嘉欣才变心？)我的心都专注在工作这里，没时间花心，但都希望今年有桃花运，因为做这行需要！(可会去看流年运程？)我还从来没有被批过命，甚至掌都没看过，难道知道好就坐在那里，不好又会影响心情。”
　　择偶条件低
　　此时风水顾问麦玲玲刚走过来，并笑称林峰今年会继续成为乐小姐最喜欢的人，又说他今年虽然冲太岁，但通常冲完又再起，今年应该会再夺大奖，又称他是冬天的羊需要木，所以姓乐、林及李都会帮到他，但最好可以换车。问到他可需要换女友？麦玲玲指如果没女友的今年就会有，有女友的今年就会散，林峰即紧张反问：“不是吧?？”因而被取笑他这么紧张证明他现在有拍拖。又问到他的女友姓什么最好？麦玲玲指他人缘好，百家姓都可以，林峰即谓自己多年没拍拖，所以择偶条件都已降低了。苗菲/文 

