倪震周慧敏未发布婚纱照曝光 古巨基等亮相(图)(2)
　　亲自动手化妆
　　循众要求，一对新人互相亲吻，并不断与亲友们合照留念，有权利必有义务——结婚蛋糕足够百人享用，现场二十多名亲友，需要努力的将甜味填满肚子，幸好包含绿茶与水果味的蛋糕十分美味，顶层的朱古力蛋糕，自然跟传统留待男女主角独家尝鲜，仪式完结后部分宾客陆续离场，啊JOE与VIVIAN亦换回便服，与几位好友继续相聚，正如啊MARK所言，我从来没有参加过这样特别的婚礼，很温馨，没有拘束。VIVIAN对婚礼首要私隐，舒适，加上爱心满泻的她近年来探访过不少贫困国家，感受到原始的快乐的真理，对日后婚礼也有一定主意。啊JOE与VIVIAN心意相通，完全配合她的意思办理婚事。他们从来都没有定过什么酒席，VIVIAN亦早已说过不会穿婚纱，那条白色的裙子很清丽，很配合她的气质。Kenny了解VIVIAN不要做SHOW的感觉，甚至连化妆也是由她亲自动手，不假外求。
　　高人择好时辰
　　还要感谢开明的长辈，双方家长都有共同的心愿——只要得见两个人开心，婚事全由他们自己决定，但传统礼节终究要尊重。啊JOE与VIVIAN请高人择好三号，配合他们生肖的一个好时辰，做足拜天地，奉茶等整套中式礼仪。倪匡喝得新抱茶已经乐开颜，并没有催促新人早生贵子，反正他也知儿媳妇自有主意。
　　中西合璧，珠联璧合，合该是个美好回忆。可是之后的报道，让身为好友的MARK满有感触，看了那些形容婚礼的字眼，什么“寒酸”“鬼崇”“CHEAP嫁”另我很不明白，人家办喜事，为什么香港传媒会有这样?损的文化？现场的朋友，都觉得这是最完美的婚礼，替一对壁人感到高兴，他们能够在彼此一手建立的家中，和四只猫儿一起分享爸爸妈妈的喜悦，是最完美的安排，他们光明正大的结婚，仪式完了立即和传媒分享照片，每个人都有不受骚扰的权利，以精神支持一对新人者，除了MARK，自然少不了Kenny，他们的爱本来已经很深，经过这次考验，感情又升华，婚后一定会有美满的未来。
　　林以诺解释何谓爱
　　林以诺牧师选取圣经里哥林多前书十三章四至八节，献给倪震与周慧敏，身在大马的林牧师亲自解书“这段经文是全世界最美关于“爱”的形容，社会上经常对“爱”有错误理解，很想借此让大家了解何谓爱，他强调自己的角色，只是出席以及给予祝福，并不是主持婚礼，我对这个婚礼的最大感觉，除了兴奋与开心，还有好奇怪，两个人结婚越高是两个人家族的问题，第三者又能够了解几多？为什么可以在网上，专栏，报章任意的发挥自己的意见？我很尊重舆论自由，但搞不好便是不负责任，以前有句老话叫“宁教人打仔，莫较人分妻”现在打仔已经不对，看到一对有这么多年感情的恋人，之前想过分手，大家应该觉得可惜，而不是“好呀”。这般幸灾乐祸。
　　婚前，倪震曾接受林牧师的辅导，豁然开朗决定成婚。“我不能透露辅导内容，只能说的是心情，当时真的有点担心，看到分手的报道，我曾替他们可惜，反而见到他之后，那份担心没有了。情绪各方面很稳定。

