大S恋鞋癖1次买20双 收藏400双千万元名鞋(图)
　　新浪娱乐讯 大S昨日(8日)在《舞林大道》节目中，对自己的恋鞋癖，有着不同的解读：“我不认为自己是恋鞋癖或购物狂，而是自我要求特别高，我无法忍受女艺人一身高贵行头，却因一双鞋没穿好，毁了一切。”
　　大S爱买鞋众所皆知，老开玩笑：“鞋子在对我召唤。”家中的收藏至少逼近400双，总价值超过千万。大S认为，女艺人对鞋子讲究，等于是对工作负责任，“所以我会在辛苦工作后，不惜代价投资鞋子，这也算是一种自我投资”。问她鞋子收藏到底有几双？她大笑说：“至少逼近400双吧！本来我们家有一面墙的鞋柜专门摆我的鞋，现在已延伸至2面墙，差不多是L形状。”据悉，因为小S()嫁人已搬至帝宝豪宅，原本属于她的鞋柜，也被大S趁机占用。
　　大S对鞋子的迷恋，在外人看来简直是病态，她曾透露平常只要逛街看到“猎物”，总会开玩笑地说：“鞋子好像在对我召唤，希望我赶快把它带回家。”万一没有买到呢？她心有余悸说：“我会作噩梦，久久无法忘怀。”她昨还举例：“不夸张，8年前，我因为1双香奈儿(CHANEL)的鞋子没买到手，到现在都还在作噩梦。”
　　尽管大环境不佳，却不影响大S的时尚投资，她笑称：“如果我的工作运还不错，我还是会持续把钱回馈在行头上。”好奇她平均单次的购鞋数量？她掐指一算：“至少1次都会买20双以上，花费也会控制在6位数左右。”妹妹小S难道不会骂她病态？她摇头大笑：“她才不会！她虽很少买，但只要遇到重要场合或典礼，她会咨询我的意见，甚至向我借。” apple/文
　　相关解释：购物狂可用药物治疗
　　培灵关西医院院长李光辉表示，基本上这种案例简单来说就是购物狂，通常患者只要一直买东西超过半年，临床上就会采取药物治疗并搭配行为矫治，例如：当他不买东西会出现焦虑情形时，就会强迫他一直买，直到买到没兴趣为止。
　　另外还有减敏感法，意思是他过去若1次买100万元，会逐次减量到50万元甚至20万元，程度上慢慢减量控制。

