郑秀文许志安赴卫健婚礼 拉姑否认柏芝怀孕(图)

　　新浪娱乐讯 1月11日早上9点左右，郑秀文(听歌)、许志安(听歌)、梁汉文(听歌)等现身香港机场，飞往菲律宾出席好友张卫健(听歌)与张茜( blog)的婚礼，同行的张卫健干妈狄波拉否认张柏芝怀孕。
　　早上约九时多，拉姑狄波拉与丈夫到机场办理登机手续，她笑言自己以长辈身份来喝新媳妇茶，她说:“我和健仔第一次合作就是做《黄金十年》，他叫我做亚妈叫到现在，每逢母亲节、生日，他都会送卡给我，真的很乖。”拉姑又称圈中只有两名儿子，就是张卫健和倪震，问到有否喝过倪震与周慧敏(听歌)的新媳妇茶，她说:“没喝过，不过迟早都会喝。”此外，有传张柏芝( 听歌)怀孕一事，拉姑坦言不明消息来源，说道:“应该就不是啦，如果有一定会跟我讲，我都奇怪为何周围的人都恭喜我，可能多谢他们时以为我默认啦。” 郑秀文(Sammi)则表示自己以现金做人情最实惠，问到何时到她结婚派红包，她笑道:“我不想呀，现在要收红包先，况且我过年通常好少工作，好少机会出来见大家。”Sammi与张卫健相识超过十年，如今见证他步入教堂，她说:“他们两个经历了很多事，见证他们爱情的升华，如果将来我结婚，都不一定要摆酒，但一定要去教堂。”婚礼中会否忍不住哭，她说:“只有两种情形会哭，一是太感动、一是太高兴。”TUNGSTAR/文并图

