张卫健唱歌哄爱妻 张茜邀媒体见证童话婚礼(图)
　　新浪娱乐讯 张卫健(听歌)张茜( blog)将于下周一（1月12日）于菲律宾圣奥古斯汀教堂举行婚礼，二人昨日（1月9日）分别从香港及北京出发到菲律宾准备婚礼。
　　张卫健昨日早上抵达机场出发到菲律宾，被问到是否婚后全力“造人”？张卫健坦言：“这次会带定戒烟药，它是心灵上的礼物，我于婚礼后正式戒烟，这次除踏上父亲的征途外，还踏上戒烟的征途，算为了未来BB好，也为太太好啦！”对于有传他豪花500万元搞婚礼及买了20万元金饰，他直言：“婚礼是谈感情，不可用金钱来堆砌，而这次婚礼也有很多赞助，有些老板知道我举行婚礼都给我优惠。金饰方面没有购买到报道指的金猪牌，只代母亲购买龙凤镯给张茜。”
　　至于婚前吵架一事，张卫健称其实吵架一事于注册前一天发生，当时大家提议不注册，最后张卫健敌不过张茜，要出招哄老婆！张卫健好友许志安(听歌)、郑秀文(听歌)、苏永康(听歌 blog)等将于明天出发到菲律宾，张卫健笑言会将许志安的新欢旧爱安排同桌及睡同一间房！问到许志安会否带同现任女友同行？张卫健指许志安应是单身出发，会安排他与欧阳德勋同房。张卫健更透露，婚礼将是个小型音乐会，宾客可以随时上台唱歌，到时会唱《月亮代表我的心》来讨好老婆。
　　张茜急找伴郎伴娘
　　昨日于北京出发到菲律宾的张茜，透露原本婚礼只有花童，没有预备伴娘，但姐姐的儿子突发病毒性感冒，令他们一家临时缺席，所以现正四处找朋友填补伴郎及伴娘的位置。张茜笑言张卫健的酒量很差，更于梁汉文(听歌)的婚礼上饮醉到无法担任主持，她称希望这次结婚千万不要出岔子。婚礼上张茜只会穿婚纱，不会穿中式礼服。（图库供稿）

