霍震霆透露儿子婚期 东亚运动会后郭晶晶望出嫁
　　新浪娱乐讯 昨日(8日)，霍启刚难耐相思之苦，与父亲霍震霆和弟弟霍启山结伴欣赏国家队在香港的表演，一家人一起捧郭晶晶的场。霍震霆踢爆郭晶晶完成年底举行的东亚运动会后，便嫁入霍家！
　　国家跳水队和花样游泳队的访港之旅，运动员行程紧密，昨天郭晶晶临时缺席米兰站购物之行，只出席午间的尖沙咀板长寿司活动。仪式过后，晶晶逗留约十分钟便提早离队，约一时许，晶晶由保安陪同从后楼梯离开，与队友秦凯和王峰到尖沙咀名店购物，期间晶晶还雀跃地向队友秦凯和王峰说：“好开心，可以摆脱记者的追踪！”
　　约二时许，晶晶被记者撞破到尖沙咀广东道逛街，她发现记者后即拔足狂奔，走入名店Dolce & Gabbana回避记者，五分钟后，三人离开名店，晶晶见记者守候马上板起脸，还质问记者：“你们是不是记者？为什么要追踪我？为什么拍我？为什么还叫其他记者来？”说罢她即与队友乘的士返回酒店，直至三时许，晶晶跟大队坐旅游巴出发到九龙公园泳池进行表演。三人到达酒店时，晶晶被问到逛物有何斩获，她没好气地说：“你们跟着我，我什么都买不到！”问到何时与霍启刚结婚，她反问记者：“是吗？我都不知道。(想不想？)对不起，我这次来是跟国家队来表演！”
　　另一边，傍晚六时半左右，霍震霆、霍启刚和霍启山先后抵达九龙公园泳池欣赏国家队的表演，霍震霆被问到儿子霍启刚与晶晶的婚讯时，起初没有正面响应，但至八时许，他与霍启山离开时，再被追问何时娶儿媳，他冲口而出：“过了东亚运动会再说！”问到是不是如同拿金牌一样肯定，他则笑而不语。而霍启刚被问到结婚传闻时，他说：“为什么你们每次问我的都是传闻？不是！(有计划吗？)看完再说！(有传言说你们2008年11月已经结了婚？)不是！”说罢，霍启刚即入场。
　　但八时半霍启刚欣赏完表演后，却表现得相当大方，满脸甜蜜表情，他大赞表演：“非常好，很好！(晶晶最好？)个个都很好！”再追问他是不是待晶晶参加东亚运动会后便向她提亲，启刚也一副随时迎娶晶晶的态度：“看看跳水队那边有什么安排。(是不是今年结婚？)这个我不答啦！”(鱼鱼/文)

