被误当37岁贵妇 容祖儿今年誓要找男友(图)
　　新浪娱乐讯 12日，香港讯，容祖儿( 听歌 blog)前晚（10日晚）穿上高贵晚装，却被人误以为她已是37岁的高贵女士，加上早前祖儿被妈妈催她拍拖，容祖儿决定想办法誓破“单身阵”。
　　《慈善星辉仁济夜》前晚圆满结束，一众艺人祖儿、克勤、志伟、陈百祥（阿叻）、孙耀威( 听歌 blog)、邓丽欣( 听歌 blog)（Stephy）、吴雨霏(听歌)（Kary）、薛凯琪(听歌)、泳儿(听歌)、祖蓝、李亚男(听歌)、贾晓晨（JJ）和Hotcha等，一起努力共筹得善款25,710,000元。至于穿上古琦（Gucci）高贵晚装的容祖儿，被问到是否开始改走性感路线？她肯定表示不会，但她却有点不开心，因她被人以为已年届37，她即解释说：“我只是入行比其他人早，我还未有30岁呢！但明年我便踏入30岁了。”祖儿表示早前经过探访“嘉和大厦火警现场”逃出生天的一对夫妇后，看到他们互相照顾的那份恩爱，令她有念头要趁未踏入30岁前，找个伴侣。问到身边是否已有好人选？“没有呢，我公司可能放了一个‘单身阵’，导致公司的女员工没有男友。”当媒体指出阿Sa和郑希怡(听歌 blog)有绯闻男友时，祖儿说：“可能她们已破解了，所以我也要想办法破解这个阵》”并否认公司针对其设阵不会吧，我又没有得罪过其他人。我的要求已很低，有眼耳口鼻便可，哈哈！”
　　问到她有否被妈妈催婚？祖儿表示，早前在书房内妈妈突然对她说：“?这年纪差不多是时候了，想想拍拖这问题吧！”祖儿说：“妈妈这样说令我很愕然，我希望妈妈将这心思放在弟弟身上，因为弟弟已有女友，我可让他爬头先结婚。”
　　祖蓝“增高”叫爽
　　此外，祖蓝前晚穿上差不多1?厚的高鞋扮演高人，事后他笑言，无线的女艺人尤其华姐们，人人的身高都很像篮球队成员般那么高，他更说：“高的男士真的很受欢迎，我刚刚穿高鞋后也有很多女艺人望我呢，令我感到十分爽。曾志伟他看到我后没有戏弄我，也替我高兴。”图库供稿

