徐子淇怀男婴守口如瓶 公公奖日本过春节(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月7日，徐子淇在香港出席慈善化妆品活动，大腹便便的她对胎儿性别守口如瓶。她的公公李兆基非常宠爱这位乖巧的媳妇，他将掏腰包请儿子和子淇一家到日本旅行过春节。
　　千亿媳妇徐子淇于2007年7月诞下女儿李?彤后，一直努力造人，2008年底终有好消息。据知她这次怀男孩成功，李家上下都欢喜万分，还对胎儿性别非常保密！
　　日前恒基发言人表示徐子淇会在本周到医院照超声波，胎儿性别才会揭盅，据知子淇已秘密入院做了检查，并得知胎儿是男婴！而四叔李兆基的家庭观念十分重，老人家向来喜欢男丁，加上子淇第一胎已诞下女儿，故此四叔一直希望媳妇能再添一名男孙；而一直被指带来好运气的子淇最终也不负公公所望，除了三年抱两之外，还怀男婴成功；据知李家上下得知子淇怀有男婴后都非常兴奋，在刚过去的圣诞举家旅行庆祝，而乖巧的子淇为贯彻公公对家事低调的作风，即使“立大功”怀有男婴也一直守口如瓶，就算今天出席慈善化妆品活动，也顺从家人的意见，绝不公开胎儿的性别。 
　　公公李兆基相当疼爱这位伶俐乖巧的儿媳，继圣诞全家旅行后，在即将来临的农历新年也会自掏腰包请儿子及媳妇一家去日本旅行过年；虽然目前子淇大腹便便，不过有家人和老公李家诚陪伴照顾，相信旅程十分安全！ (鱼鱼/文）

