张卫健张茜完婚 新娘银色假发寓意白头偕老
　　专题采写/本报记者侯检
　　经历10年爱情长跑，经历痛失腹中之子的痛苦，张卫健和张茜这对恋人昨日在菲律宾教堂完成童话式婚礼。在好友李静、戴军的主持下，郑秀文、许志安等200多位挚亲好友的祝福中，张卫健身穿白色礼服与戴上银色假发、披上纯白婚纱的张茜深情对吻，张茜激动得落下幸福的眼泪。
　　婚礼现场　　张茜乘坐马车去教堂
　　这场婚礼筹备了一年，两位新人更是盼了很久终于等到了这天。昨日下午2点左右，新郎张卫健在弟弟的陪伴下抵达教堂，被问到心情如何，他说：“很紧张。”张茜头戴银色假发，身穿一件拖尾纯白裹胸婚纱，上半身多颗水晶点缀，别具一格的造型格外圣洁。除了张茜那头假发让婚礼显得格外有特色外，新娘子前往教堂的路上更是乘坐马车，非常有当地特色。张茜在母亲陪同下行入教堂，随后挽住证婚人徐小明的手继续走红地毯，亲友发出欢呼声，徐小明才将张茜交到张卫健手中。
　　深情对吻　　新娘幸福的眼泪决堤
　　张卫健和张茜交换婚戒，然后宣读誓言时，张卫健深情地说：“张茜，现在给你戴上这戒指，表示了我的忠贞和爱情。”此时，张茜的眼泪决堤而出，哭成泪人，张卫健随即用手细心替老婆抹眼泪。随后，张茜哽咽着读出誓词。现场不少嘉宾都大为感动，当中，许志安感动得眼泪直流，郑秀文虽然架起墨镜，也哭红了鼻子。随后，在亲朋好友和媒体的见证下，新郎张卫健与太太张茜深情对吻，签署结婚证书。婚礼吸引了百余名来自各地的媒体记者以及粉丝，现场一度有点混乱，甚至导致婚礼中场停止5分钟。众人直至下午3点半才离开教堂。
　　[花絮]
　　郑秀文许志安见面无交流
　　张卫健自掏腰包宴请至亲好友到场见证，许志安、郑秀文、苏永康、韩红、李静、戴军、梁汉文等好友均前来捧场。曾是恋人的郑秀文和许志安碰面时有点避忌，全程无交流，合照时也刻意隔开。而韩红的主要任务是帮新人挡酒。张茜说，张卫健的酒量很差，所以才请酒量超好的韩红帮忙。
　　银色假发寓意白头偕老
　　酒会前一对新人先接受访问，新郎张卫健坦言整个婚礼都十分紧张，他说：“我帮她戴戒指时应该戴左手，但戴错到右手。”张茜则透露，整个婚礼的安排均由她负责，连银色假发也是她的主意，“寓意白头到老。”之前经历过“丧子之痛”的张卫健还表示，婚后会和张茜更努力造人。 

