朱孝天尊重女友拒谈林熙蕾 计划领养小孩(图)
　　新浪娱乐讯　朱孝天(听歌)和林熙蕾( blog)的恋情早已是台湾演艺圈“公开的秘密”，却为尊重另一伴，他在接受新浪娱乐访问时对这话题建起防护高墙，因为这是他视为对女友“最浪漫的行为”；即便感情生活稳定，他却不急着结婚，反而跳到“教养下一代”这个议题，他想领养小孩，要师法布拉德-皮特(Brad Pitt)和安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)般庞大的领养规模？他笑说：“ok啊！”
　　朱孝天从小父母离异，很早就独立在外打拼，对他而言有自己的家很重要，但婚姻却不是必要条件，他表情认真、语调慎重地说：“婚姻是很虚无的东西，那就是一张纸，人不应该被纸给约束，那是社会成形的规则，但那真的保证什么？但我会愿意给婚姻一次机会。”对于感情，他珍惜却不勉强，“我身上有四个刺青，如果女生可以接受那就好，不行的话那就不要在一起，我相信有很多选择。”
　　自认是浪漫的人吗？他肯定地点点头，要他举个实例时，他说：“这些年下来，我绯闻不少，但从不响应，这是我认为身为男生要有的风度，一路下来不论这些是真是假，我都承受，是有点辛酸啦，但大家都爱打口水战，我不回应的话，到我这就打住。”如果有一天，现在的另一半愿意公开恋情你就公开？他说：“是啊。”
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

