张卫健前往菲律宾 神秘礼物送爱人(组图)
      独家组图：张茜飞赴马尼拉 好友李静戴军同行
      张卫健婚礼流程曝光 张茜将乘马车开启童话婚礼
　　新浪娱乐讯 张卫健(听歌)(Dicky)和张茜( blog)下周一（12日）将在菲律宾举行童话婚礼，今天中午张卫健飞往菲律宾的马尼拉与张茜会合。
　　身穿迷彩羽绒服的张卫健在早上9点半左右就到达了香港国际机场。虽然他脸上架着墨镜，但是难掩他的一脸喜悦。张卫健随身行李不多，只有一个背包和一个旅行箱。
　　在接受访问时张卫健表示对即将举行的婚礼一点也不紧张，但他却大曝自己婚前焦虑。他表示自己最近这几天每晚都忙着收拾行李，旅行箱被自己一遍又一遍的打开，反复检查有没东西遗漏，生怕自己忘记拿婚戒。可是就是这番反复检查，今早他来到机场还是想起婚礼上张茜要戴的龙凤手镯他忘记带了，幸好张妈妈已经来电话了，表示龙凤手镯已经交给张卫健的弟弟带到马尼拉去了。
　　张卫健透露，婚礼上将有100多位宾客到场，很多圈中好友也都前来捧场。许志安(听歌)、郑秀文(听歌)、梁汉文(听歌)夫妇以及拉姑和众多亲友都将乘坐今天下午和明天早上的班机到达马尼拉。
　　为了让大家玩得尽兴，婚礼还安排了烟花表演和泳池畔鸡尾酒派对。张卫健的好友许志安和郑秀文已做好准备在婚礼上表演，张卫健称将会把此次婚礼办成“杂锦演唱会”，自己也会在婚礼上唱歌。届时，张卫健会用《月亮代表我的心》来向张茜表达爱意。《When i fall in love》也有可能成为张卫健的“表白曲目”。
　　由于在好友梁汉文的婚礼上醉酒失态被取笑，张卫健决定在自己的婚宴上滴酒不沾。爱搞笑的他因此比张茜早一小时到达马尼拉，他表示自己要在结束单身生涯之前先去快活一下。
　　之前有香港媒体报道，预计张卫健的婚礼将花费500万。但是张卫健受访时表示，由于婚礼获得了不少赞助加上马尼拉政府的帮忙，所以他的支付就只有宾客的机票和酒席等费用，所以没有传闻中的500万那么多。他还透露近日媒体报道的自己的千万豪宅是在价位比较低的时候买进的，但是现在的市值远远超过了千万，值得一提的是张卫健在买这栋豪宅的时候，毫不犹豫直接写上了张茜的名字。
　　张卫健表示自己和张茜婚后便会努力造人。疼爱老婆的张卫健早前专门找了戒烟秘方，称求婚后把健康的自己作为一份珍贵的礼物送给老婆。据悉张卫健还将在婚礼上送神秘礼物给张茜，但是他拒绝透露神秘礼物是什么，只说到时候给老婆最大的惊喜。
　　张卫健在受访时表示两人在平常的相处中也会像普通情侣一样吵吵架、斗斗嘴。但是最严重的一次发生在注册前一晚，两人吵到几乎翻脸，后来张卫健花了整整一晚时间，说尽甜言蜜语才能顺利抱得美人归。张卫健决定婚后一定更加体贴对老婆，誓做温柔好男人。高君倩/文

