周慧敏13日复工面对媒体 张茆12日抢先复课(图)
　　新浪娱乐讯  与倪震戏剧性结婚的周慧敏(听歌)，将于2009年1月13日为香港某品牌店担任剪彩嘉宾，相信届时将被传媒包围，面对无数棘手问题！而倪震偷吻事件女主角张茆(blog)，则抢先在12日回香港上课，相信也很难逃过传媒的追访。
　　自上月偷吻张茆东窗事发后，倪震与周慧敏（Vivian）竟戏剧性地由分手到结婚，张茆则放弃考试升学，返回海口家中避世疗情伤。事件发展至今已逾一个月，除了倪震认错外，两位女主角均以声明及短讯作响应，未曾正式讲过半句话！不过，在传媒面前做了逾一个月“哑女”的倪太Vivian，下周二（13号）终于复工赚钱，担任尖沙咀Omega旗舰店的剪彩嘉宾，作为婚后第一击打响头炮，势必吸引逾百传媒采访，加上该区人流极旺，必引来大批市民围观！Vivian除了要面对传媒的尖锐问题外，可能还要面对市民防不胜防的“助兴”，到时候恐怕得步步为营！
　　问到Vivian会不会接受记者访问，解答私人问题，Omega公关没有正面响应，只希望传媒集中问及新店开幕事宜。据了解，Vivian确实不想做访问，但也明白记者需要交功课，只希望传媒不要发问一些令她为难的问题。另外，Vivian的举止高贵优雅，与品牌形象不谋而合，故诚邀她担任剪彩嘉宾。据悉，Vivian婚后第一击酬劳达六位数字，颇为可观。
　　除了倪太正式“复工”外，另一边，据知事件另一主角张茆也巧合地于下周一（12号）重返校园复课。张茆因激吻事件避走海口，甚至放弃考试，但她以内地学生身份报读城大，为期4年，而今年将是她最后一年的大学生涯，故她必须返港补考，完成学位课程，不然就功亏一篑。不过原本住城大宿舍的张茆，为免遭受传媒追访，已托朋友在港物色新居，并打算租房子住。
　　另外，与倪周是好友的王馨平(听歌)，前晚接载两人到山顶某会所晚膳，至10时许，王馨平与丈夫一起离开，却不见倪周踪影，据知两夫妇从秘道闪人。记者昨天致电王馨平，她只说：“不方便说这么多，昨（前）晚很开心，他们结婚，我一定要请吃饭恭喜他们！”
　　周慧敏复工当天，将会面对的棘手问题包括：
　　1.声明是你写的还是倪震写的？
　　2.“我的伴侣绝对犯得起这样的错误”代表你纵容倪震偷情吗？
　　3.有没有撞破过倪震偷情？
　　4.发生了这样的事，为什么你还肯嫁给倪震？
　　5.如果倪震婚后继续偷情，那你怎么办？
　　而张茆面对的棘手问题则包括：
　　1.你有没有跟倪震发生比激吻更亲密的行为？
　　2.你跟倪震认识多久了？
　　3.你吻倪震时知不知道他是周慧敏的男朋友？
　　4.事后倪震有没有再联络过你？
　　5.你有没有兴趣进入娱乐圈发展？
　　（鱼鱼/文）

