梁朝伟谈“损友被逐”：要给进门的朋友立规矩
　　□晨报记者 阎云飞 
　　刚过完新年假期的梁朝伟夫妇日前在香港分头复工，不过2009年他们碰到的第一个问题，就是回应“家庭圣诞派对遭遇损友吸食不明白色粉末”事件。 
　　两个圈外朋友在梁刘的圣诞派对上吸食不明白色粉末，被梁朝伟逐出家门，事件全程被香港娱乐杂志摄入镜头中。对于此次事件，梁朝伟没有明确表示白色粉末到底是不是毒品，不过他含蓄称，希望登门的朋友能“在别人的地方尊重别人”；刘嘉玲则称，生活会继续，派对还要开，但要给再来的朋友立规矩，严防损友进家门。 
　　组照揭露损友被逐 
　　“损友风波”缘起去年圣诞派对。梁朝伟和刘嘉玲在家中设宴招待好友，由于是两人婚后首个圣诞节，因此过程非常隆重，两人在花园里架起烧烤架，刘嘉玲亲自到厨房烧水奉茶，众人还参观了她的衣橱和画像。不过第二天出版的香港某周刊则将聚会中的不和谐插曲曝光，杂志刊登的组照显示，众多赴约好友中，一男一女两个圈外友人中途跑到梁朝伟的书房吸食不明白色粉末状物体，其中一位戴眼镜男子坐在书桌前，用卡片状物体反覆压碎面前的白色粉状物体，女的则在一旁以黑色长吸管吸食桌上的白色粉末物体。 
　　根据该周刊记者现场目击，这对男女将白色粉末一再吸食，女的吸完之后还若无其事返回客厅与别的客人聊天，男的则待在书房不愿离开。此后，这对男女多次进出梁朝伟的书房。梁朝伟晚些时候发现了这一情况，亲自到书房查看，房间内随即传出他厉声逐客的声音，书房门随即被锁上，窗帘也拉了下来。 
　　刘嘉玲自称交友不慎 
　　“损友被逐”事件发生后，梁朝伟夫妇一直休假没有在公众场合露面，两人也没有对此事作出回应。前天夫妇俩分别复工，刘嘉玲出席一个女性用品代言活动，在被问及这一事件时刘嘉玲表示，那天到场的朋友很多，有些是朋友的朋友，自己也不了解他们的身份。而损友在吸食不明白色粉末时，她正在花园招待客人，因此不知具体发生了什么。在被问到此事是否令梁朝伟不满时，刘嘉玲婉转回答：“如果是真的，我也会不高兴”。 
　　虽然“损友事件”影响了圣诞派对的完美，不过刘嘉玲表示不会因此拒绝好友登门，今后还是会组织派对活动：“生活会继续，或者可以贴一个告示：要尊重屋主，要干干净净。不过，经一事长一智，以后要严选朋友带回家”。梁朝伟前天同一时间也公开亮相了《赤壁（下）》的宣传活动，对这一事件他的回应比较简短，但要严厉得多：“其他人有什么习惯我没资格干涉，但在别人的地方要尊重别人。” 

