林文龙签约明和星和 挑养家重担心疼郭可盈(图)

　　
　　新浪娱乐讯 1月9日，林文龙(blog)在京正式签约明和星和，成为慈文东方(blog)演艺经纪更名明和星和后第一个新成员，也是公司签下的首个香港艺人。此前，林文龙郭可盈(blog)夫妇内地约曾签给同一家公司，而对于这次独自签约，林文龙的回答尽显好男人风范：“看到她清早出门拍戏很心疼，所以赚钱养家方面自己理应独当一面。”
　　出道20年要来内地做新人
　　在1月9日举行的明和星和演艺经纪年会上，香港当红小生林文龙与明和星和正式签约，并收到了公司大家长送上的大礼“和田玉玉佛”。林文龙自1989年出道开始在香港无线电视拍戏，至今刚好20年。这次将自己内地全部经纪约托付给新东家明和星和，他先是送上新年的祝福，随后又谦虚地表示：“我来北京是想重新做新人的，希望在坐的演员、导演、制作人在今后的合作中多多指点。”
　　独自签约实为心疼老婆
　　几年前，林文龙郭可盈夫妇内地经纪约曾属于同一家公司。期满后，林文龙却一个人签到了明和星和，并没有叫上郭可盈以夫妻档签约。林文龙的解释也显示出他确实是个疼老婆的好男人：“大家的发展方向不一样。我会偏向于内地拍电影、电视剧。女生拍那么多太辛苦，我看到她清早爬起来开工很心疼。以后她可以轻松地选择一点工作，赚钱卖力就由我来。娶了她就要给她幸福嘛。”
　　开年大戏要演心理医生
　　林文龙感觉公司很有诚意，领导们对他都很用心，花了很多时间谈成了这次合作，并为他准备好了一部时装戏作为开年大戏，春节后还将详谈细节。新作品是关于心理医生的戏，尽管之前在香港拍过《法证先锋》，但之前的法医角色和要接拍的心理医生还是有区别的，林文龙表示新角色还需“多了解，多沟通”。
　　想在内地置业观望楼市
　　将事业偏重于内地以后，林文龙也早考虑在内地安家。他最先想到在上海购置房产，但由于楼市还不稳定，所以处于观望中，预计09年会先选中一套。此外，由于新公司在北京，来北京也会很频繁，他表示在北京买房也大有可能。崔一佳/文 王黎/图

