金庸：我曾把张纪中骂哭过(图)
　　日前，记者在香港对金庸(blog)进行了专访。和金庸先生畅谈两个下午，恍觉曾经听说“金庸口才不好”不过是一种误会，原来只要是他感兴趣的话题，讲起来也像武侠小说一样引人入胜。谈话的焦点也并非武侠人物，而是学界中人。一一道来，如同江湖一样好玩。
　　李敖非要卖给我房子，我拒绝了
　　记者：你跟同辈的罗孚先生、梁羽生先生还有联系吗？
　　金庸：我跟他们都是《大公报》同事，后来办《新晚报》。罗孚和梁羽生都是我的好朋友，罗孚常常见面的。梁羽生现在在澳洲，生病生得很厉害，我准备过年的时候去看望他，之前他在香港中风进医院，我去看过他。现在我年纪大了，以前很多老同事都过世了。
　　记者：张纪中( blog)拍的电视剧改编得怎么样？
　　金庸：我跟他说，你改了，我不承认。他拍的，我有些看，有些不看。有些拍得不好，我就不看，我跟他说你有些拍得不好，当面骂得他哭了(笑)。我太太就讲，你为什么骂人家，朋友嘛，他很努力拍，拍得不好有什么办法。我说：他不改好了。
　　记者：你和李敖的交往怎么样？
　　金庸：我跟李敖本来要好的，他请我到他家里去。后来因为他跟胡茵梦离婚了，《明报》照实报道，他怪我为什么不帮他，我说：我们办报纸的人完全公平讲话，绝不因为私交好就帮你。我到台北去，他有一个房子想卖给我，我说：我在台湾不置产业。他说这个房子半卖半送给我，我说：你再便宜我也不要。
　　钱钟书的《管锥编》我看不太懂
　　记者：这一代人中，余光中最近刚过八十大寿，他的诗名气很大。
　　金庸：他最近不大写什么东西了吧。他如果再早一点，跟徐志摩他们写文章，就蛮好的。生得迟了！
　　记者：1966年《明报月刊》的发刊词写得真好，是你写的？
　　金庸：是啊。后来也登了余英时和姜敬宽的信。我和胡菊人先生去访问过钱穆先生一次，钱先生的眼睛瞎了，报纸、书都是他太太念给他听。
　　记者：钱先生晚年的《晚学盲言》就是由他口述，钱太太记录的。他无锡口音重吗？
　　金庸：无锡口音，跟我是一样的。无锡出了很多名人。章太炎先生在无锡也教过书，钱钟书的父亲钱基博先生也是有名的。钱钟书先生送了一套书给我，写一句“良镛先生指教”。我说《管锥编》当中有些我还看不懂，他送给我书，我就写了一封信多谢他。钱先生写信很客气，但是口头讲话就不留情面的，很锋利。
　　记者：很有意思，黄仁宇先生比余英时先生大12岁，却是他的学生。
　　金庸：余先生的学问做黄仁宇的老师绰绰有余，我认为黄仁宇非常糟糕，余先生教得不好。余先生学问很好，不应该教出这样的学生来，这个学生很差。余先生我很佩服，可是余先生这个学生我一点都不佩服。
　　记者：许倬云先生也喜欢看你的武侠小说。
　　金庸：他们拿武侠小说来换脑筋。很多科学家喜欢武侠小说，比如陈省身先生、华罗庚先生、周光召先生。

