郭台铭夫人获台艺大荣誉校友 被网友讽刺(附图)
　　中新网1月9日电 台湾鸿海集团董事长郭台铭的夫人曾馨莹，去年11月获母校台湾艺术大学颁授荣誉校友证，此事公开后，引发网友和学生痛批台艺大太巴结，还有网友嘲讽“有钱好办事”、“原来女人的成就在她嫁给谁”。台艺大昨澄清，指曾馨莹拿的银卡荣誉校友证，只要该校校友都可申请，非独厚曾馨莹。
　　据台湾媒体报道，去年11月曾馨莹返母校台艺大叙旧，当时校方颁发给她第188号荣誉校友证，事后还在网站刊登曾馨莹与校长黄光男的合照，并写着：“在风光嫁给鸿海郭台铭董事长并成为台湾首富郭夫人后，这个头衔让她顿时成为镁光灯焦点……。” 
　　文中还夸赞：“她(曾馨莹)在学生时期聪明又漂亮，表现非常杰出，还曾获选进入国家青年访问团。” 
　　台艺大的作法引发网友和学生讽刺“有钱真好”、“捐钱一切好办”，还有网友说：“学校找到金主来源怎么会放过，何况这么大牌。” 
　　台艺大昨紧急澄清，该校校友证分为金卡“尊荣VIP卡”与银卡“荣誉VIP卡”，曾馨莹获得的是银卡，一般校友都能申请，只有金卡才需捐款50万元新台币以上或有特殊贡献，去年11月曾馨莹事前告知要来访，因此先行为她制作荣誉校友证。 
　　台艺大校长黄光男也为曾馨莹抱屈，他表示，曾馨莹是非常低调的人，也不喜欢出风头，绝对没有因此捐钱给台艺大。 

