张惠妹坦承恋情未想过结婚 想开孕妇演唱会(图)
 
　　中新网1月12日电 台湾著名歌星张惠妹(听歌 blog)作为压轴嘉宾拍摄《鲁豫有约() —台湾篇》，在台北录音室接受鲁豫专访。与前几位嘉宾一样，面对自然睿智的鲁豫，张惠妹也有不少自我爆料。
　　当天节目的访谈现场恰好是张惠妹首张唱片的录制地点，她兴奋的表示：“这里是她在台北的另一个家！”张惠妹说她的录音室地方不算太大，但是设备齐全，从出道开始便在那里录音，包括《姊妹》、《Bad Boy》等专辑。目前仍在进行巡回演唱会的张惠妹表示，3月份完成演唱会后将即刻开始新专辑的录制，希望能够在09年4月推出。
　　访谈中，张惠妹坦承自己在蜜运当中，对于一些关于自己与篮球员男友何守正的新闻，张惠妹强调，现在已完全不会介意外边的新闻，不会受外界的影响，两个人在一起才是互相最了解对方的，现在的自己比以前更自在，虽然不相信天长地久，认为每个人都会改变，但她期待未来会有好的结果。鲁豫问：“如果他求婚是否会答应？” 张惠妹回答：“现在如果求婚应该不会吧，因为没有想过……没有想要结婚的感觉……但是我不知道，因为事情(求婚)没有发生……。”
　　如果真的结婚，张惠妹表示不会退出，因为自己没有办法不唱歌，希望家庭和事业可以达到平衡的状态。她还说自己有一个梦想，就是可以开一个很特别的演唱会 —孕妇演唱会。

