徐子淇称不知腹中胎儿性别 否认公公李兆基送楼
　　新浪娱乐讯 徐子淇昨(8日)晚出席由“智行基金会”与护肤品合作的慈善活动，该活动主要为500名中国爱滋遗孤初中生筹募2009年度的学费，她以“慈善大使”身份代表接收30万善款，其他出席嘉宾还有张宝华、贝安琪等。
　　虽然昨晚天气寒冷，但怀孕四个月的徐子淇身穿短袖连身短裙出席，打扮青春。在台上她谈到此次怀孕的感受。之后她接受传媒访问，其助手及保镖十分紧张，一直在她身边“护驾”。
　　对于有传她这胎是男孩子，徐子淇没有承认，她觉得子女都没所谓，因为宝宝一出世已有如此好的环境，希望大家不要只想着宝宝的性别。她反而觉得大家应多关注中国爱滋遗孤。问她戴红绳是否想保宝宝健康？徐子淇承认初期胎儿是不太稳，现在已稳定了，她觉得儿女是天赐的，不论是儿子还是是女儿都是一个小STORY。她称之前照过两次，一次说是男孩，一次说是女孩，所以医生都没对她讲宝宝的性别。
　　否认公公又送楼
　　徐子淇说，宝宝到下周便五个月了，相信已稳定下来。不过，她看到有报道说公公又送楼，她觉得好好笑。她说杂志比她先知，她觉得一家四口住在现时的地方已足够，已有四百平米，不用太夸张。徐子淇又称以前在澳洲住八百平米的屋子反而害怕，现在她想住木屋，在郊区一个有花园地方生活，希望小孩过简单的生活，放假便耕田种花，当然也要考虑保安问题。
　　春节日本度假
　　徐子淇又说这个春节，公公李兆基将请她一家到日本度假，她想滑雪，但老公李家诚叫她想也不用想，她只有跟女儿玩雪好了。再追问她会否再为胎儿做扫描？她表示做妈妈会有灵感，对宝宝性别心里有数，儿女都无所谓。至于公公希望她一直生到33岁，算起来应该可以生六胎，她表示小时候看电影《仙乐飘飘处处闻》也想生七个，但到怀第二胎已担心应付不来，所以觉得生四、五个已足够。现在徐子淇共胖了十多斤，宝宝开始会踢她，最希望BB健康，聪明还是其次。苗菲/文

