张卫健飞赴菲律宾 踏上“戒烟征途”(附图)
　　张卫健和张茜明天将在菲律宾圣奥古斯汀教堂举行婚礼。9日一早，他便启程由港出发飞往菲律宾，张茜则由北京出发。在机场面对追访记者，张卫健笑指自己此行是踏上“老衬”之路，并已经戴上“手铐”。他还承诺从菲律宾之旅开始戒烟，因此这次也是踏上“戒烟征途”。他打算将戒烟作为“礼物”送给太太，同时也是为了将来孩子的健康着想。
　　据悉，前往菲律宾观礼的圈中好友包括许志安和郑秀文、韩红、苏永康、梁汉文夫妇以及狄波拉等，谢霆锋和陈奕迅则因档期问题来不了。婚礼将于当日下午2：30在教堂举行，之后在泳池边设酒会和放烟花。张卫健透露，婚宴在海边进行，一对新人会向长辈敬茶。整个婚礼预计花费500万元。
　　另外有指张卫健在北京购下千万豪宅给张茜。豪宅位于北京朝阳区的金碧湖畔，为两座式建筑，中间有通道相连。该区是当地商业富豪的聚居地。据悉，张卫健会邀请身在乡下的未来岳母张妈妈一起居住。张卫健和张茜早前已为新居入住作好准备，当天只见二人身边带着大包小包及一幅油画，看来是用作装饰家居之用。之后又见张卫健在未注入水的泳池内指手画脚，表情认真，显然在谋划爱巢的装修。之后，二人拖着爱犬“芭堤雅”到屋外骑单车，恩爱又温馨。张卫健透露，房子买的时候很便宜，现在市值有上千万元，这幢房子写的是太太张茜的名字。(小妖)

