林依晨戏服引争议 穿着疑似靖国神社图案服装
　　荆楚网消息(楚天都市报)8年前，赵薇因“军旗装”事件受千夫所指。日前，眼尖网友又发现08版《射雕英雄传》里，扮演黄蓉的林依晨居然穿着有疑似靖国神社标记的戏服。
　　林依晨在新版“射雕”里出演的黄蓉中规中矩，岂料该戏播出半年后突生风波。日前，内地一论坛有眼尖网友以《为进入日本市场，竟然穿靖国神社服装》为题发帖称：林依晨的戏服上，“竟然有靖国神社的菊纹图案和日本足利家族的五三桐纹”。
　　在随后跟发的三幅图里，这名网友详细比对了戏服上的图案与日本靖国神社标志的相同点，认为戏服里的菊纹就是日本皇室的专用纹章；戏装里另一个桐纹则是日本足利家族的“五三桐纹”。
　　帖子随后吸引两万多网友点击，上千人加入论战。不少愤怒的网友留言指责设计师别有用心、林依晨遗忘历史。
　　“射雕”剧组闻讯澄清，戏装上的图案只是和日本皇室推崇的菊花图有些类似，这种图案在中国唐朝的时候就已经很多了。而这套衣服的布料是在内地买的，买的时候上面就有这些图案，跟日本军国主义没什么关系。
　　前日，史学专家王卫星应媒体要求作出解读。他介绍，引起争议的两个图案并非靖国神社的专用图案，而是日本皇族的标记，“我们批判靖国神社，并非批判日本所有的天皇，这是两回事。”他提议网友应理性分析、冷静对待此事。

