张茜“套”住张卫健 宣誓刹那泪洒菲律宾教堂
　　新浪娱乐讯 恭喜?恭喜?昨日（2009年1月12日）张卫健(听歌)（Dicky）与张茜( blog)终于在菲律宾马尼拉完成补办婚礼仪式，在神父见证下结为夫妇，人生路上将甘苦与共。新娘子闻得老公宣读誓词一刻，激动至泪如泉涌，一对新人更紧张到错戴戒指，场面搞笑。
　　“双张联婚”吸引逾百各地记者到场采访，加上二百宾客越洋到贺，场面相当热闹。昨午张茜由妈妈陪同下抵圣奥古斯汀教堂停车场，改乘马车进入圣堂，期间大批记者一拥而上，场面一度混乱，原本马车只须行短短2、3分钟的路程，最终要10分钟才走毕。
　　早已抵达圣堂的Dicky，婚礼前被问到心情时，收起一贯搞笑作风表示“nervous”（紧张）。《结婚进行曲》响起时，张茜从母亲手中交给证婚人徐小明带往Dicky面前，此时全场宾客掌声雷动，传媒争相拍照，主人家花了5分钟时间才控制住场面。
　　当Dicky宣读结婚誓词：“张茜，我给你戴上这戒指，代表我对你的忠贞与爱情。”在旁的张茜已哭成泪人，Dicky见状即用手为爱妻拭泪，不过张茜泪水流不停，Dicky惟有掏出纸巾帮她拭抹，场面感人。整个过程Dicky与张茜不时情深对望，Dicky更不时轻抚及拍拍爱妻手背，洋溢着温馨和幸福。
　　Dicky果然很紧张，当一对新人互相为对方戴上婚戒时，竟误将右手当左手，而事后他也自揭糗事：“刚才戴戒指戴错手，我真是非常紧张，明明读完誓词，但神父拉开麦克风时，我话未讲完，神父提我已经讲完，剩下的要张茜讲，真是失礼。”
　　Dicky又在传媒面前再次向爱妻讲爱的宣言：“张茜很美，不过世上美女何其多。张茜善良，但世上善良的人也很多，又美又善良，加上肯为我付出这么多的，相信少之又少。”张茜闻言，很是感动。
　　婚礼历时约1小时完结，当神父宣布二人成为夫妇时，Dicky即向爱妻献上情深一吻，在场记者再次趋前拍照，场面相当混乱，而Dicky则有求必应，再次亲吻新娘子足足长达1分多钟。和亲友拍照后，新人离开教堂一刻，嘉宾分为男左女右，夹道手执花瓣撒向新人，寓意祝福Dicky及张茜，而一众男宾此时更搞笑地唤新郎作“老衬”。
　　宾客之一的梁汉文(听歌)，对于一对新人戴错戒指忍不住大笑：“他应该一早向我请教，可能太紧张！都情有可原，其实他同我们这Pair（对）从拍拖至结婚时间都差不多，所以见到他结婚就分外高兴。”吴国敬(听歌)也力撑健仔只是摆乌龙，不过他日回想起来，肯定值得回味。（俐俐/文）

