郑欣宜春节有意约父亲郑少秋一起过(图)
　　新浪娱乐讯 郑欣宜昨天（11日）出席电影《3D超级零零狗》的宣传活动，她称今年春节没有母亲沈殿霞陪伴，已经约了父亲郑少秋过年，不过大家都忙，也可能会在工作中度过。
　　郑欣宜又提到录音时发生了一件趣事，她说：“这次录音令我学习了以后都不要挑星期六录，因为装修工人都会选假期开工，我们最后只好转去另一间录音室。” 她在台上又示范写春联，首次用毛笔的她更有模有样地画了一个金钱，很是别出心裁。问到欣宜春节可会和父亲郑少秋(听歌)一起过？她说：“我有约他，但要凑凑大家的时间，我和他都忙，我春节极有可能会在工作中度过。（会否回加拿大？）应该没机会，因为一来一回最少都要一星期，《毕打自己人》的演员好像只放四天假。”今年没有了母亲沈殿霞()陪伴，欣宜又会否不习惯呢？她表示还好，以前都会和一大班亲戚朋友吃饭，最记得是新年不可以洗头，她说：“以前妈妈会叫我过了年三十晚才可以洗头，虽然会顶不住，但我都有乖乖听话。”至于男朋友Mark可会陪她过新年？欣宜称如果新年要开工，应该就会和同事一起过。
　　另外，欣宜在日前播出的节目《我的2008》中，因怀念母亲及回忆起母女在医院最后的岁月，而忍不住感触得哭成泪人(听歌)，令不少观众被感动。欣宜昨天重提此事，她表示看回节目时都有一点泪湿，也知道有不少人称赞她真情流露，欣宜说：“这就证明了我是真情流露，而不是跟稿读，拍的时候我都没有想过会这样，哭到连四下巴都出现呢！”苗菲/文

