容祖儿09年想交新男友 向阿Sa求秘诀(图)
　　新浪娱乐讯 前晚（1月10日），一年一度的《慈善星辉仁济夜2009》假香港将军澳电视城举行，容祖儿( 听歌 blog)担任表演嘉宾，自曝早前参加慈善探访活动，眼见许多老夫妇非常恩爱，扬言要到处搜查好男人，并向蔡卓妍(听歌)（阿Sa）请教破掉“没男友阵”的妙法。
　　容祖儿与泳儿(听歌)、李克勤(听歌)、王祖蓝、张敬轩(听歌)、王菀之(听歌)及陈百祥等一众歌手担任表演嘉宾。以湖水绿色单膊长裙上阵的祖儿，高贵性感艳压全场。她说早前进行慈善探访时，眼见一些老夫妇非常恩爱，令她希望有伴侣同度晚年，但奈何公司高层似是摆下“没男友阵”，并扬言要到处搜查好男人，还要向蔡卓妍（阿Sa）请教破阵妙法。
　　近日有报道指《左麟右李(听歌)演唱会2009》门票滞销，同场的李克勤即时否认，并透露会安排儿子到场欣赏，但他担心被抢风头，故会安排儿子坐山顶位。
　　而张敬轩及王菀之则以情侣档演出，台上大耍缨枪，轩仔踢爆王菀之为慈善演出受伤，踢缨枪时右脚被撞瘀，他不但没有为“情人”搽药酒，还取笑对方会跳Hip Hop，身形似黑人(blog)。不过王菀之却未有生气，还笑言二人经常在家耍花枪。
　　另外，杨丞琳( 听歌 blog)前晚完秀后即赶返台湾准备出席昨晨的活动，她透露新年会放8日假，但不会出外旅行，只会留在家中休息。（俐俐/文）
 

