章子怡沙滩照全球蔓延 日本网民刻薄批评(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月5日，章子怡()与未婚夫的沙滩照引爆网络，不仅轰动华人世界，而且也引来了海外媒体和网民的关注！各国的网络讨论区都有人议论此事，而日本网民最为刻薄，用“三贫”来形容章子怡；也有人呼吁对她宽容。
　　章子怡与未婚夫Vivi Nevo在加勒比海裸晒的照片在网上火速流传，事件轰动华人世界。照片风潮还在海外极速蔓延，成为全球热话！连《时代》杂志也转载了两人沙滩艳照的花边新闻。新加坡《海峡时报》大篇幅图文并茂报道消息，《南非时报》也有转载。
　　在日本网页的讨论区中，不少网友不留情面地批评章子怡，笑指她“贫乳”(胸小)、“贫相”(模样不高贵)及“贫臀”(臀小)，还表示其艳照不及陈冠希( 听歌)的不雅照般有保留价值，但有自称爱熟女的网友表示“合胃口”！韩国的网页也转载了中国内地网站的相关新闻，美国电影博客joblo.com的美人专页也大肆刊登两人的艳照。不过，可能章子怡在欧洲的知名度略逊，英国主要报章如《太阳报》及《镜报》均未见刊登相关图片。各地网友纷纷加入战场，包括有阿拉伯文、西班牙文及法文讨论区等讨论艳照。一些内地网站累积近千人留言，有网友呼吁对她宽容一点：“她还是小女孩，很傻很天真。”(鱼鱼/文）

