吴宇森老婆谈婚姻 在家不敢大嗓门(图)
　　牛春龙(blog)，就是国际知名导演吴宇森在许多场合出现时，总要十指紧扣的那个女人。从《赤壁》开始，牛春龙不再只是“吴太”，而是以一本《赤壁侧写》担当了“总书记”的角色，记录了该片拍摄的全过程。在接受本报记者独家专访时，她还透露，将为吴宇森新片《1949》撰写电影小说。温和的牛春龙时而发嗲，时而手舞足蹈。难怪吴宇森说，牛春龙是他心目中“集孙尚香和小乔于一身”的女人。
　　写作——等老公给饭吃啦
　　牛春龙喜欢跟着吴宇森到处拍片，当然其中有对老公的崇拜，从私心来讲，喜好山水的牛春龙希望有更多机会拥抱内地的名山大川。除了7本游记外，电影界才女牛春龙还于今年推出了新书《今世缘》，在书中细腻道出身世感悟。
　　记者(以下简称记)：这次《赤壁》，帮了吴导不少？
　　牛春龙(以下简称牛)：没有那么严重啦，吴宇森一直很努力。我这次跟着他拍电影，才发觉他真的好厉害。镜头从这里拍过去，原来看到的是那里！我看他拍的时候完全一头雾水，原来镜头要拍什么都在他胸中。
　　记：以前会参与吴导拍片吗？
　　牛：我们夫妻之间，我对他总是很客气，我对小孩也是，毕竟孩子也大了嘛！你们要是看我写的《今世缘》，就会发觉我对他很低声下气的。《今世缘》你没看过？对，北京的编辑跟我说还要三个月大陆才出，你马上打电话给他，帮我催他一下！我以前对他的戏完全不涉猎，因为一涉及就会吵架！我的个性是这样，我不懂的事情，除非我一定要学，否则我就管好小孩就好了，接受就是我的责任。但孩子会建议我帮帮吴宇森。
　　记：这次你还写了一本《赤壁》拍摄侧记？
　　牛：我就是帮吴宇森把东西打在电脑上而已。其实我喜欢写游记，特别喜欢中国山水，有机会跟吴宇森去内地拍片，就怕他不带我去。我去过内地很多地方，游记都写了7本，就遗憾我的笔太破，写不出那个美劲儿，吴宇森他都不看我写的游记哎。
　　记：听说吴导下部戏《1949》会让你写电影小说？
　　牛：好幸福，我都还没看到剧本，我特别担心吴宇森会改变想法，毕竟是吴宇森给我饭吃。呵呵，他给我稀饭，我就不敢吃干饭。
　　电影--只看吴宇森的电影
　　“暴力美学”？牛春龙去年才知道这个词是用来形容她老公的。令人意外的是，儒雅的夫妻俩还有共同的暴力倾向，“扔炸弹，好过瘾！”除了兴趣相投，吴太一直选择尊重吴宇森的选择，回忆起打拼好莱坞那段岁月，她感激吴宇森为孩子的付出。当然，在吴导经历票房惨败的打击时，“人无千日好，花无百日红”，吴太这样宽慰老公。
　　记：你平时会看什么电影，吴导的电影肯定要看的？
　　牛：我只看吴宇森的电影，我是他的忠实观众。
　　记：吴导的性格很温文尔雅，跟他片子的风格“暴力美学”完全不搭？
　　牛：我是去年才知道“暴力美学”这个说法。按照我的理解，就是分两方面，暴力，是他生长的环境；美学，是他的电影拍出来的浪漫。要分开来讲才明白，倒挺像的。让他发挥出内在的暴力，不错啊。我很欣赏他，要把所有炸弹扔完炸完，才演完那场戏，好过瘾！我还在问，还有没有炸弹？

