张卫健张茜菲律宾大婚 疑似双喜临门(图)
　　昨天，爱情长跑10年的张卫健(听歌)与张茜( blog)在始建于1571年的菲律宾著名景点圣奥古斯丁大教堂举行了婚礼。香港骄阳电影公司总裁徐小明为两人证婚，而作为两人共同好友的李静( blog)和戴军(听歌)则出任大婚司仪。在婚礼上张茜身穿一件拖尾纯白裹胸婚纱，上半身有5000颗水晶点缀，造型别具一格。在婚礼中，一对新人在亲友面前热吻一分钟，张茜还两度喜极而泣。
　　张茜不虚荣婆婆送20万聘礼 
　　张卫健与张茜在1999年拍摄《陈梦吉传奇》时定情。两人拍拖10年曾经两次协议分手，第一次是在交往快两年，张卫健刚刚拍完《鹿鼎记》时。《鹿鼎记》的成功为张卫健奠定了电视圈喜剧天王的地位，然而当时名利双收的他却深夜呆坐片场哼起了赵传(听歌 blog)唱的《我终于失去了你》。考虑了许久之后，张卫健还是决定与张茜复合。随后，两人携手在演艺圈打拼。两年前，张卫健因为还未做好结婚的准备，又不想拖累张茜，两人再一次协议分手。昨天在婚礼举行前，张卫健接受媒体采访时分析起自己：“我的优点是没什么绯闻，但是我对家庭、感情很认真，考虑得特别多，张茜其实是随时准备嫁给我的，但她始终也对我们之间没信心，不看好我们的未来，老说我会离开她。”除了双方信心不足以外，张卫健也不讳言一路都在观察张茜，毕竟艺人在假面环境打滚，就怕爱人只爱自己的虚名与财富。张卫健说：“张茜除了我好的时候她开心，失意的时候很能鼓励我之外，她完全不贪慕虚荣，从我濒临破产，到开始有点钱，到现在很稳定，她没有要我买过一样东西，钻石、房产更没有提过。”张茜10年来不求回报，感动了张卫健以外，也让张卫健妈妈很满意，两人这次结婚，张妈妈送给媳妇近20万元的金饰做聘礼，这当中包括3对龙凤镯，以及价值69000港元的八两重大金猪。
　　热吻一分钟张茜两度喜极而泣 
　　昨日的婚礼，张卫健为了满足张茜的愿望，特别把整个婚礼设计成童话的形式，新郎张卫健一早在教堂等候，新娘张茜身穿纯白色长婚纱与母亲则乘坐白色马车前往教堂。随即婚礼正式开始。新郎张卫健踏上红地毯走到牧师面前，全体嘉宾起立。新娘张茜在母亲陪同下步入教堂，并将她交到证婚人香港骄阳电影公司总裁徐小明手里，张茜挽住徐小明的手继续走红地毯，旁边亲友发出欢呼声，徐小明将张茜交到张卫健手中，两人并排面对牧师，牧师宣布两人交换婚戒，一对新人先后说出爱的宣言，并将婚戒套在对方手上，现场响起一片掌声祝福一对新人，张茜为此喜极而泣。随后，徐小明向一对新人送上祝福，张卫健与张茜跪下祈祷，众人起立听圣歌，牧师为一对新人祈福，并宣布礼成。在最后签署结婚证书前，张卫健亲吻太太张茜，两人足足吻了一分钟，张茜再度流下幸福的眼泪。
　　张卫健昨天否认“有喜” 
　　去年张茜的意外流产让一对恋人很受打击，张茜经过大半年调整才恢复过来。外界也一直好奇两人何时会再度“造人”成功。从前晚两人公布的婚纱照看，张茜的小腹部位隆起，似乎她已经再度怀孕。不过昨天张卫健否认此事，他笑说：“可能是婚纱设计造成的错觉。”据了解，为了造人成功，一直是“烟枪”的张卫健发誓要戒烟，最近他已经开始服药戒烟。
　　◎花絮 许志安(听歌)郑秀文(听歌)零交流
　　昨天张卫健把圈中的好友都邀请到菲律宾来见证自己的幸福时刻，这当中包括“华星”年代的战友许志安、郑秀文、苏永康(听歌 blog)、吴国敬(听歌)与梁汉文(听歌)，还有韩红(听歌)等明星。这当中最受瞩目的是昔日绯闻情侣郑秀文和许志安，两人为了不抢一对新人的风头，不但分开坐，而且婚礼期间是零交流。 早报记者 骆俊澎

