周慧敏张茆争撑倪震 维护男方言行令人费解(图)
　　新浪娱乐讯  2009年1月13日，周慧敏(听歌)将为香港某品牌店剪彩，难免面对传媒；张茆(blog)也将在之前一天回校上学。倪震偷情伤害了两个女人，但离奇的是她们仍爱倪震，维护他的言行令人瞠目，哪怕惨被拖累也在所不计。
　　周慧敏
　　发声明：周慧敏的分手声明只字没有骂倪震，反而维护到底，还说出“我的伴侣绝对犯得起这样的错误”的话，令她的形象一落千丈！
　　委屈嫁：力排众议寒酸嫁倪震，连结婚人生大事都未能大事铺张，过程也要躲躲闪闪，最后连婚宴也取消，真是委屈！
　　做隐士：偷吻事件爆出后，周慧敏一直躲在家里没有外出，面对传媒也没有直接回答，与世隔绝，耳不听为净。
　　赶复工：为求与爱郎生活无忧，新婚不久的周慧敏只好在下周极速复工，准备面对传媒及万千市民，压力之大，可以想象！
　　张 茆
　　律师信：张茆在月初发出的律师信中，证明一切与倪震的不利传闻都是假货，还有消息说她坚守秘密，没有说倪震半句不是。
　　不考试：事件闹大后，张茆连学校的年终考试都不敢出席，直接影响学业及前途，牺牲之大可想而知！
　　逃返乡：为避开传媒追访，张茆要跑回老家躲在家中，可惜在海口的家仍被记者发现，家人每天被迫面对传媒，全家承受压力！
　　受重压：面对未能毕业的危机，即便有被记者发现的风险，张茆也要被迫回港参加补考，承受舆论压力，还要破财另觅新居暂避。 （鱼鱼/文）

