张卫健四百万首饰送张茜 结婚前夕胃口大开(图)
　　新浪娱乐讯 张卫健(听歌)与张茜( blog)定于2009年1月12日在菲律宾举行婚礼，他俩目前已经抵达当地。张卫健为爱妻准备了总值港币四百万元的九件首饰作为礼物。两人心情舒畅，胃口大开，张茜还笑言自己胖了，不过老公不会嫌弃。
　　明天便举行婚礼的张卫健（Dicky）和张茜，已抵达菲律宾Sofitel Manila酒店，Dicky一度想拉老婆阿茜游泳，但得知有狗仔队“守候”，只能打消念头。Dicky入住酒店的新婚套房拥有无敌海景，一对新人还获经理亲自迎接，原来他们已一个多星期没有见面，两人在菲律宾会合，即兴奋得拥抱起来！晚上他们又到酒店吃自助餐，两人胃口大开，阿茜还自爆体重增加了不少，但她笑言Dicky不会嫌她胖。至于体贴的Dicky，得知张茜对奥黛丽-赫本的珍珠配衬造型情有独钟，就特地在香港选购了一条价值一百万元的珍珠链子，同时也买了项链、耳环和手链等九件首饰作为礼物，合共四百万元港币，并为首饰购买五位数字保险。
　　Dicky接受长途电话访问时透露，原本昨天见到张茜时，以为晚上两人可甜蜜一番，怎料晚上开会商讨婚礼安排至凌晨：“我真是累坏了，要歇一歇！否则真的是有心无力了。”另外，小两口的逾百名亲友，会从北京、上海及香港等地飞赴菲律宾观礼，其中张茜姐姐从中俄边境的阿拉木图出发，最远就是她了。（鱼鱼/文）

