李敖上街必带刀 曾恶毒挤兑前妻胡茵梦(图)
　　著名作家兼主持人、还当过台湾立法委员的李敖日前接受了《鲁豫有约()》的采访，首度开放了他位于阳明山的新书房供媒体录制。李敖特立独行如旧，对前妻胡茵梦(blog)的背叛、对周董、章子怡()的长相都大放厥词，还透露凡是上街随身都要带着刀。
　　热对陈鲁豫(blog) 冷看陈水扁
　　李敖不仅为鲁豫首度开放了新书房，还在入口处摆放了鲁豫的照片，让鲁豫有些受宠若惊。不过李敖对陈水扁就不客气了，他称陈水扁在台北住的牢房也是他曾住过的，但“他(陈水扁)开始洗不到热水澡，我可以天天洗到热水澡，我有特殊待遇。”
　　夸前妻美丽 对前妻恶毒
　　李敖10句话当中7句要夹带着奚落前妻胡茵梦，但他表示，“我现在依然夸她长得很漂亮，她穿洋装、中装都好看，很夺目”。对于胡茵梦现在的生活状况，李敖有些幸灾乐祸，“胡茵梦现在后悔了吧，我现在还好好的，结婚、生子，但她的钱都被人骗了，不敢再结婚了”。李敖还透露，胡茵梦50岁的时候，他专程花8000多元，送了50多枝荷兰玫瑰花给对方，用意是提醒她“美女，你50岁了”。这一做法让鲁豫大呼“恶毒”，李敖回应“做任何事情都有正面和负面的”。
　　打得过拔刀 打不过扔钱
　　在现场，李敖还展示了他只要上街，就会随身携带两件法宝——挂在腰间的刀和钱袋。他表示带刀是一种精神，遇到困难不退缩，他随时准备和人打架，和人对干，而钱袋的作用是“打不过我就把钱一丢，他们捡钱，我就可以趁机逃跑了呀！”不过，李敖表示，这两种办法他还没用过。 记者 巫天旭 

