谢霆锋妹妹否认张柏芝再孕 侄儿Lucas很乖(图)
　　中新网1月10日电 据香港《文汇报》报道，Thomas Sabo日前在上海老码头举行首个亚太区的大型活动，邀请了阮经天(blog)、谢婷婷()、钟丽缇( blog)及丈夫严振翔等出席。作为谢家的发言人，婷婷被问到大嫂柏芝是否又怀有身孕时，婷婷大耍太极，只以“不知道”回应，不过又说上一次问家人是在12月，所以现在有没有她都不知道。
　　谢婷婷当晚在台上非常活跃，可能因为在场记者都以普通话问她，不谙普通话的婷婷变得异常矜持，问到哥哥谢霆锋( 听歌)和张柏芝( 听歌)是否已经为谢家怀上了第二胎，婷婷只说：“这个我真的不知道，因为很久没见她。我听到的时候也问她的助理。她说没有。但是那个时候是12月，现在真的不知道。”问到侄儿Lucas时，婷婷表示他现在已经知道自己是谁了，很乖，就是还不会叫姑姑。
　　与婷婷一同在台上走猫步的还有台湾演员阮经天，小天在接受访问时自爆喜欢强悍的女人，因为适当的强悍会变得很可爱。“强悍女没什么啊，适当的强悍还蛮可爱的，这样会把注意力更多的放在对方身上。”
　　问到和杨谨华合作的新剧《败犬女王》，与之前的《命中注定我爱你》比较，会否有收视压力时，小天表示其实两部剧不一样的，“《败犬》更生活化一些，更加贴近现实一点，至于收视我知道第一集还不错，就放心了，因为这个不是我能控制的地方，当然很谢谢大家对《命中》的厚爱。”小天还透露，2009年希望安排一个时间给自己到学校里去进修一下表演课程，为将来的演艺之路加油。
　　而产后不久迅即修身成功的钟丽缇，和老公严振翔一同亮相，身穿黑色透视装的她十分风骚，跟着老公尽显恩爱。

