张卫健张茜砸500万完婚(图)
　　本报讯（记者许征）白色的马车，古老的教堂……昨天，张卫健(听歌)砸下500万和张茜( blog)在菲律宾马尼拉的圣奥古斯丁大教堂举行了盛大婚礼，两人交换戒指时，张茜更是感动得当场洒泪。许志安(听歌)、梁汉文(听歌)、韩红(听歌)、郑秀文(听歌)、戴军(听歌)、李静( blog)、李慧珍( 听歌 blog)等双方好友纷纷飞抵现场助阵。
　　圣洁教堂里成婚
　　昨日下午，张卫健和张茜的婚礼在菲律宾马尼拉的圣奥古斯丁大教堂举行，但两人并未邀请伴娘伴郎。他们各自最好的朋友苏永康(听歌 blog)和李静当上了婚礼主持人，李静的女儿和张茜的外甥则担任一对小花童。
　　14：30，张茜和母亲乘坐白色马车来到教堂门口。张茜身穿一件拖地纯白裹胸婚纱，上半身缀满水晶，造型别具一格，头纱下是白色的假发，显得十分圣洁。
　　婚礼开始时，新郎张卫健踏上红地毯走到牧师面前，全体嘉宾起立，新娘张茜在母亲陪同下步入教堂，并将她交到证婚人徐小明手里。张茜挽住徐小明的手继续行走在红地毯上，亲友齐声发出欢呼。随后，徐小明将张茜交到张卫健手中，两人并排面对牧师，牧师宣布两人交换婚戒，张卫健温柔地说：“张茜，我给你戴上这个戒指，表示我对你的忠贞和爱情！”接着，张卫健温柔地把戒指套在张茜手指上。张茜随后也幸福地说：“张卫健，我给你戴上这个戒指，表示我对你的忠贞和爱情。”并给张卫健套上戒指，现场掌声一片，祝福一对新人。
　　张茜曾透露，两人的婚戒是张卫健特地飞去美国定制的，上面刻着“love”和两人的名字，“样式很简单，比较粗旷，就像我们的爱情，任何风雨都不怕。”
　　新娘子喜极而泣
　　14：55，张卫健与张茜交换戒指完毕。证婚人徐小明也给一对新人送上自己的祝福。张茜当场洒下幸福的眼泪。
　　随后，张卫健和张茜面对神坛双双跪下祈祷，众人起立，聆听圣歌，向他们送上祝福。圣歌结束，牧师当即宣布张卫健和张茜婚礼礼成，并宣布张卫健现在可以亲吻他的太太。在一众好友和媒体的见证下，张卫健与张茜深情一吻。
　　接下来，张卫健和张茜签署结婚证书，婚礼仪式正式结束。据记者了解，晚上举行了一个晚宴，而韩红、许志安等一帮好友就是专门为张卫健挡酒的。
　　秀文安仔同出席
　　昨日的大婚，张卫健自掏腰包邀请了200名宾客到场，一班兄弟姐妹团包括许志安、郑秀文、梁汉文夫妇、苏永康、吴国敬(听歌)及狄波拉和夫婿等，前日凌晨就齐集香港机场，浩浩荡荡直飞菲律宾喝喜酒。早上约9点多，拉姑狄波拉与丈夫到香港机场办理登机手续，她笑言自己以长辈身份来喝新媳妇茶，她称圈中只有两个儿子，就是张卫健和倪震，问到是否喝过周慧敏(听歌)的新媳妇茶，她说：“没喝过，不过迟早都会喝。”此外，有传张柏芝( 听歌)怀孕一事，拉姑坦言不清楚消息来源，说道：“应该不是啦，如果有一定会跟我讲，我都奇怪为何周围的人都恭喜我。”
　　昨天，郑秀文和许志安也难得现身菲律宾一起喝喜酒，不过为了避嫌，两人不但没有一起走，到了菲律宾也没有交流。问到她送了什么礼物给张卫健，郑秀文表示以现金做人情最实惠，问到何时到她结婚派红包，她笑道：“我不想呀，现在要收红包先，况且我过年通常好少工作，好少机会出来见大家。”

