张卫健500万迎娶张茜 李静主持韩红挡酒(图)
 
　　张卫健(听歌)和张茜( blog)结束10年爱情长跑，将于今日在菲律宾举行婚礼，这也是2009年第二场明星婚礼。不过与周慧敏(听歌)倪震的简朴低调相反，这对新人将高调与奢华进行到底，整个婚礼预计花费500万元。有趣的是，酒量很差的张卫健已经指定“好酒量”的韩红(听歌)专门为他“挡酒”。
　　张卫健和张茜提前几天就到了菲律宾筹备婚礼，婚礼所在地被安排在菲律宾历史悠久的圣奥古斯丁教堂。张卫健也承诺从菲律宾之旅开始戒烟，他打算将戒烟作为“礼物”送给太太，同时也是为了将来孩子的健康着想。不仅如此，体贴的张卫健得知张茜对奥黛丽赫本的珍珠配衬造型情有独钟，就特地在香港选购了一条价值一百万元的珍珠链子，同时也买了项链、耳环和手链等九件首饰作为礼物，合计四百万元港币，并为首饰购买五位数字保险。
　　据悉，前往菲律宾观礼的圈中好友包括许志安(听歌)和郑秀文(听歌)、韩红、苏永康(听歌 blog)、梁汉文(听歌)夫妇以及狄波拉等，谢霆锋( 听歌)和陈奕迅(听歌)则因档期来不了。婚礼将于当日下午2：30在教堂举行，之后在泳池边设酒会和放烟花。张卫健透露，整个婚礼预计花费500万元。婚礼会由《超级访问(blog)》的李静( blog)主持，她也是两人的多年好友。不过最让张茜担心的还是张卫健的酒量，所以，还特别邀请了韩红帮忙挡酒：“因为她能喝啊！要找人挡酒，她绝对是第一个。”记者伍翩翩

