张卫健婚前偷闲晒太阳  张茜临急找伴娘(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月9日，提前飞赴菲律宾准备婚宴的张卫健偷闲到酒店享受日光浴，而另一边张茜( blog)则忙于寻找伴娘伴郎。
　　张卫健(听歌)为弥补张茜去年小产之痛，豪花500万于1月12日在菲律宾举行婚宴，包机票食宿，宴请150位亲友到场见证，婚礼举行在即，张卫健极速完成手头上工作后，率先飞往菲岛作准备，约定太太在当地拍婚纱照的张卫健，未待张茜到达，已迫不及待飞奔酒店享受日光浴，记者见他换上背心短裤现身泳池边，只见刻意为婚礼勤练肌肉的他，身上一点赘肉都没有，粗壮手臂尽现，吸引不少旅客注目，难得有时间休息，张卫健二话不说，坐一边静晒太阳，偷得浮生半日闲。
　　张卫健与张茜拍拖10年，感情深厚，去年女方更未婚怀孕，可惜事与愿违，怀有8个月身孕的张茜不幸小产，经历人生巨变的她，身心大受打击，幸得张卫健贴身呵护，两人感情更跨进一大步，并于去年4月正式注册成为夫妇，为了张茜，张卫健不惜豪花500万补办婚礼，同属天主教徒的张氏伉俪选定下周一在菲律宾、有4百多年历史的圣奥古斯汀(听歌)教堂行礼，并宴请150名至亲好友到场见证。
　　妙答避谈婚事
　　连日来忙为婚事奔波劳碌的张卫健，本周三下午独自到名店Salvatore Ferragamo置装，据知，极疼老婆的张卫健，早前花逾千万在北京朝阳区的金碧湖畔，买下一座面积达4500平方米的独立式豪宅赠娇妻，加上婚礼花费不少，故当日他只看不买，为保婚礼神秘感，张卫健对记者提问只笑而不语，又扮无知说：“我都不知摆多少桌？用什么形式也不知，总之我在菲律宾摆酒。”说罢便笑着跟记者道别。
　　新娘子紧张赴菲岛
　　1月9日10时，张茜在好友李静( blog)、戴军(听歌)陪同下现身北京机场，据知，张氏伉俪约定分别从香港及北京出发，提早到菲律宾小岛拍摄婚纱照，心情紧张的张茜笑言这次婚礼大考应变能力，她说：“原本婚礼只有花童，没有预备伴娘，但姐姐的儿子突发病毒性感冒，他们一家临时不能来，所以在四处找朋友填补伴郎、伴娘的位置。”张茜还指张卫健酒量极差，在梁汉文(听歌)的婚礼上因喝醉而无法担任司仪，故商量请好友韩红(听歌)负责顶酒。
　　老婆张茜紧张到晕，反观新郎哥张卫健却显得从容不迫，昨早飞到菲岛后，便争取时间享受假期，急急往下榻酒店的露天泳池享受日光浴，记者见他懒洋洋地在池边小睡，即使被游客认出，张卫健亦只是架上太阳眼镜，未有刻意回避，并在温暖柔和的阳光下呼呼入睡，看来，为婚事筹谋的他劳累不堪。（东东/文）

