台女星戈伟如再婚不穿婚纱 老公赠千万婚戒(图)
 
　　中新网1月12日电 台湾女星戈伟如昨梅开二度，与前亚力山大董事长唐雅君前夫李纪曾低调举行婚宴，席开仅1桌，花费约20万元(新台币，下同)，24名亲友到场祝福，演艺圈仅邀请介绍人温翠苹。戈伟如没披婚纱穿小礼服，老公李纪曾则穿黑色西装，席间他送给戈伟如1只5克拉千万元六爪镶圆钻婚戒，她并计划婚后退出演艺圈，陪儿子去美国念书，她15岁儿子林浩权昨因准备期末考未出席。
　　台湾媒体报道，戈伟如婚宴昨在君悦饭店小型宴会“君寓2厅”举行，佳肴有明虾、牛排、鱼翅、甜点等10道菜，昨午12时许，宴会厅外就有3名饭店人员站岗，每位来宾都得经过验证才能进场，十分低调，结束后每位宾客都提含GODIVA巧克力和名片座的伴手礼离去。
　　戈伟如与温翠苹是姊妹淘，天蝎座的李纪曾是温翠苹朋友，温翠苹日前想到巨蟹座的戈伟如喜欢天蝎座的男生，于是介绍他们认识，2人一见钟情，交往第5天，李纪曾下跪求婚，戈伟如开出2条件，一要他父母同意，二要她儿子林浩权同意。
　　事后李纪曾问林浩权：“我跟你妈妈结婚，好不好？”林浩权同意，并跟妈妈说：“只要有人照顾你，你幸福快乐一辈子，我都OK。”李纪曾通过考验，2个月前再次求婚，她这次点头答应、闪电结婚，前天办理结婚登记，昨低调宴客。
　　戈伟如昨说：“主要是儿子同意，老公凡事又都以儿子意见为主。”
　　对于戈李闪电结婚，温翠苹认为：“这样不是很好吗？给我们单身的人有再婚的愿望。”
　　熟龄伴侣共谱第二春
　　★戈伟如★
　　年龄：44岁(1964/07/23，巨蟹座)
　　身分：艺人
　　学历：铭传商专(现改制铭传大学)毕业
　　事业：戏剧《家有仙妻》等主持《女狼俱乐部》等
　　婚姻状况：和林志隆离婚12年，育有1子
　　绯闻情史：施寄青儿子段奕伦、导演林合隆
　　★李纪曾★
　　年龄：54岁，天蝎座
　　身分：城扬有限公司总经理
　　学历：淡江大学肄业
　　事业：专营户外露营用品
　　婚姻状况：与唐雅君结婚7年后离异
　　绯闻情史：女业务员蔡丽蕙、设计师温庆珠、名媛张雅美

