文隽预测09年娱圈 刘德华黎明结婚众女星生子
　　2009年娱乐圈会有什么样的大事件发生？日前，香港著名制片人、资深圈内人士文隽在博客中做出了大胆预测。
　　对于09年的娱乐圈，文隽首先断言，“有什么比刘德华( 听歌)终于肯公开他的另一半并宣布结婚更为轰动？但天王黎明(听歌)也可能捷足先登。”
　　另外生“金牛宝宝”也可能是09年的又一股潮流，比如去年结婚的刘嘉玲(听歌)、李嘉欣和陈慧琳( 听歌)，还有周慧敏(听歌)，跨越人生另一阶段后，怀孕生子也是理所当然！文隽还预测，08年娱乐圈最轰动的“艳照门()”男女主角今年也会逐一复出。
　　文隽称今年最有把握的预测就是09年娱乐圈会女权当道，他说：“我不是指李少红( blog)、马俪文( blog)或者许鞍华，我察觉近年来女明星都有演而优则导的倾向，像俞飞鸿就已拍竣一片，又例如蒋雯丽，正在执导中。其他有意向这方面发展的还有秦海璐( 听歌 blog)、李冰冰( 听歌 blog)、赵薇(听歌)等人，至于徐静蕾( 听歌 blog)，09年相信会再开工。至于范冰冰( 听歌 blog)和李湘( 听歌 blog)，更厉害，转型做制片人，当老板。”（记者 潘莎莎）

