郭少芸香港将军澳开饭店 变身视商两忙女强人
　　新浪娱乐讯 TVB好戏之人郭少芸近日在香港将军澳开设饭店Match.too Cafe(简单厨房)，自己当起老板娘，凡事亲力亲为。饭店生意不俗，友人亦频频捧场。
　　近期打开电视机经常见到郭少芸的出现，除了处境喜剧《毕打自己人》外，观众亦可在《珠光宝气》一剧欣赏到她与林保怡(blog)的精湛演技，曝光率很高。事实上近年她忙於拍剧及做生意，每日都忙个不停。曾经问过她不是忙拍剧便回食店打理生意，岂不是没时间拍拖？少芸苦笑说：“好多年没有拍拖了！不过我没打算老死在铺头，亦不至于钟意女人，虽然我不是恨拍拖恨到发烧，但感情事要随缘。”少芸为自己的饮食王国打天下，某程度上要作出牺牲，时间对她来说永远不够用，连妈咪也要到铺头才见到她，可想而知这个女强人有几忙？
　　饭店求胜之道
　　郭少芸坦言自己性格比较保守，因此，做起生意来也是走家庭路线，安全进取、不冒高风险、自强不息、亲力亲为。另外，饭店最重要是保持食物质素，餐牌多元化，价钱丰俭由人。
　　“一皇一后”招牌菜 
　　餐厅的招牌菜是“一皇一后套餐”，包括小食、餐汤、牛柳黑松露菌意大利烩饭、海鲜天使面配龙虾忌廉汁、甜品及餐茶，加埋服务费只是200多元。少芸透露餐厅卖点“食软饭”，烩饭经过改良入口更软滑，单是这款牛柳黑松露菌意大利烩饭每星期产量高达500碟，很多朋友开玩笑说平时吃不到，唯有来光顾。singtao/cfp/图

