张卫健烂醉好友大闹新房 被拍不雅照(图)
　　新浪娱乐讯 张卫健(听歌)与张茜( blog)举行婚礼后昨日（2009年1月15日）双双回港，健仔透露被一班好友大闹新房，当众人用“冰火法”弄不醒烂醉的健仔后，竟再用水果砌出“三点毕露”的样子后拍下“艳照”，健仔笑言若照片流出，定必会大开杀戒！
　　张卫健（Dicky）与张茜昨日傍晚从菲律宾返抵香港，一出闸即被传媒大叫张生、张太，两人显得十分受落，还向传媒大派封有100元人民币的利是，但因只有4封，只好先到先得；刚举行婚礼的两人，仍陶醉在新婚的喜悦中，心情很好很风骚，张茜还不时把玩手上婚戒，幸福之情溢于言表。
　　健仔指举行婚礼前的一周，是自出娘胎以来最辛苦的，但很值得；张茜则表示实现了自己的梦想很开心。而她在婚宴上佩戴的Mikimoto珍珠链，据知乃全大中华区内独一无二，价值200万，张茜形容这条珍珠链是海洋的礼物，经十多年磨练才能如此美丽。此时，在旁的健仔即幽默地“搭讪”，谓珍珠是蚌的呕吐物，就像张茜对了他十年，“呕”了十年后才有这段美好的感情。
　　谈到闹新房的趣事，健仔自称婚宴尾段已醉得不省人事，一众好友便用上“冰火法”来叫醒他，先用超热毛巾敷在他面上，然后再用冰淋他的光头，可惜毫无反应，众人遂除掉健仔的西装，用葡萄、香蕉放在健仔的三点上，令他“三点”尽露，然后还替他戴上张茜的白色假发，并将一支烟、一颗葡萄插在他的鼻孔内，再用浴袍腰带缚住他，最后将这造型拍照留念，翌日再让他欣赏“艳照”。健仔笑言看毕相片后差点晕倒，更扬言若照片流出，定必要杀人灭口！张茜也笑指健仔醉酒期间，曾与她的姐妹拍了不少亲密照：“要他好好保护那些照片，否则姐妹们也不会放过他！”
　　两人感谢菲律宾政府大力支持婚礼，更派员照顾两人回港，获如此厚待，难怪健仔和张茜计划每年结婚纪念日都会到不同的菲律宾小岛庆祝。
　　曾扬言去到菲律宾要洞房的健仔，被问到有否努力造人，张茜即扁扁嘴表示没有，因大家实在太醉了。健仔又指这次婚礼感动到北京一位朋友向女友求婚，被追问有否感动到许志安(听歌)与旧爱复合时，健仔指对方长大了懂得处理。（俐俐/文）

