台艺人秦伟6年情瓦解 被女友挪用2亿新台币(图)
　　中新网1月14日电 台湾艺人秦伟日前透过法律顾问黄珊珊和会计师事务所查帐，发现被交往6年的女友兼助理施心娣(Sindy)挪用帐款2亿元（新台币，下同），2个月前两人愤而分手，她如今不知去向，他对她保留法律追诉权，昨他心寒说：“伤害我的不是钱，而是感情，我希望她还钱，祝她幸福。”
　　据台湾《苹果日报》报道，6年前秦伟因担任广播研习活动讲师，认识Sindy母亲，进而与Sidny相识，因当时他缺助理找她帮忙，2人日久生情，他视她为未来老婆，公司帐务和通告费，全部都交给她，他表示靠炒楼和买卖基金累积财富，旗下京世国际影视、城邑整合营销两家公司，账册6年来也由女友经手。
　　4个月前他父亲因摔伤要动脑部手术，需花150万元，他向Sindy要钱，对方却告知没钱，他起疑心，之后他请教黄珊珊，并请会计师事务所查帐，才惊觉光从2005年起至去年止，短短3年就有高达2亿元帐款兜不拢，并发现她竟将部分金额汇给她的母亲和弟弟，他找她、她妈妈和弟弟等当面对质，她竟回说没问题，帐务交代不清，大吵分手。
　　秦伟昨难过说：“我认定她是未来老婆，也曾向她求过婚，但她以恐惧结婚为由婉拒，且有4、5年之久，我都因她身体不好，没碰过她，过得像清教徒生活。”他表示对她保留法律追诉权，“在一起这么久，对簿公堂太伤感情，我希望她还钱，对下一个男人不要如此伤害。”
　　黄珊珊则说：“他因帐款不明，曾请教我法律程序，我请他找会计师将帐务查清楚再做处理，要不要提告由他决定，但我要他先把公司状况弄清楚，至于损失金额多少，我不便透露，不少就是了。”
　　42岁的秦伟目前开设传播和贸易公司，靠炒房地产和买卖基金，年收入达1亿元，他最为人所熟知的是12年前他录《飞越星期天》，表演火中挣脱，因藏躲的箱子提早爆炸，让他脸部3度灼伤，后来赴法国治疗和擦保养品，奇迹重生。
　　秦伟金钟加持 走出毁容阴影
　　◎姓名：秦伟
　　◎身高/体重：174公分?69公斤
　　◎年龄：42岁(1966?2?1)
　　◎学历：文化大学新闻系
　　◎吸金哲学：
　　1.开公关公司，曾同时主持5个电视节目、4个广播节目
　　2.地产投资，专挑精华地段二手屋
　　3.“直觉投资法”，10年来只买鸿海、统一及中钢股票
　　◎经历
　　.1997年录《飞越星期天》“水深火热挣脱术”时，被火灼伤毁容，震惊娱乐圈
　　.2002年获广播金钟奖最佳综艺节目、最佳主持、最佳非商品类广告奖
　　.曾参华视《包青天》、《红楼梦》、《刘伯温传奇》等戏剧演出
　　◎身价：号称上亿元

