S.H.E约好友吃火锅 Hebe同性绯闻对象也在(图)
　　中新网1月16日电 S.H.E( 听歌)前晚和一群友人吃火锅，曾和Hebe传出女女恋绯闻的张惠妹(听歌 blog)执行经纪人钟若涵也是座上宾，她和Hebe比邻而坐，多次起身为Hebe盛汤，互动频繁。昨S.H.E所属华研唱片响应，当天聚会共14人参加，Hebe父母也在场，她和钟若涵“没什么特别关系，才不会避讳，照样约出来玩乐”。
　　台湾媒体报道，Hebe和钟若涵的绯闻在唱片圈流传许久，最八卦的说法是当时担任周杰伦( 听歌)助理的钟若涵，从主子身旁对Hebe“夺爱成功”，但当事人都否认。前晚聚餐时，Hebe和钟若涵并肩而坐，看得出感情很好，华研再次强调：“她们就是好朋友。”去年底Hebe在陈珊妮(听歌)新专辑中跨刀合唱，也因而传出2人“走得很近”，Hebe闻言哈哈大笑。
　　好动的Ella(听歌)则一直帮同桌的友人上下按摩，最后更提前离席直奔附近的“林青谷诊所”。
　　Ella身旁友人的打扮还相当诡异，以围巾紧紧蒙住头脸，原来Ella没有生病，而是这位友人身体不舒服，Ella好心陪她去看医生，担心她吹到风，才帮她全身包紧紧。
　　Ella离去后，留下Selina(听歌 blog)和Hebe慢慢散场，Hebe不顾绯闻好友钟若涵在旁，不计形象拉开嗓门大吼：“那你们走那边啊！”随即遭友人拉发伺候，她张开大口表情狰狞，偶像形象全毁。
　　最后一群人又到延吉街巷弄里的“1981 BAR”续摊，跑完医院的Ella也再次出现会合，3人体力果然惊人。

