周慧敏婚后憔悴现身 避谈张茆维护倪震(图)
 
　　周慧敏(听歌)（Vivian）与"偷食贱男"倪震在1个月内由分手变成夫妇，前日周慧敏婚后首度出席公开活动，全程有问必答，超出原定只限5分钟的访问时间也不介意。她表示相信自己的选择，也很信任倪震。她激动地否认曾捉奸在床的传闻，处处维护倪震。谈及婚后心情，即展现甜笑还大晒幸福。
　　维护倪震绝对没有捉奸在床
　　周慧敏前日以6位数字的酬金为某名表品牌的广东道新店担任剪彩嘉宾，场外有几名忠心Fans拉起"永远最爱周慧敏"的横幅支持她。面带憔悴的Vivian 初时面对在场过百传媒，只露出含蓄笑容，未见新婚后的容光焕发。Fans大叫"好挂念她"，又大赞她漂亮，Vivian听后轻声说"多谢"，但仍不见灿烂笑容。
　　身穿露肩裙的Vivian 被发现左手无名指上戴的戒指不是婚戒，而是大会提供的戒指，但依然戴在无名指上，以示已婚。她在台上接受司仪访问时表现欠自然，只简单地说会开心地大派利是。及至台下接受记者采访，她否认首度露面有压力。至于倪震被封"贱男"？她表示不会难受，还指倪震是"幸福男"。谈到有传她早年曾捉奸在床，她变得激动，煞有介事地反问："谁报道的？台湾人？什么名字？"当记者转述后，周慧敏表示不认识亦不曾向其他人谈及私事，强调绝没发生过捉奸在床事件，更会查证有否误传，真有其事便采取法律途径处理。
　　避谈张茆(blog)
　　以后会更坚强去付出爱
　　对于婚礼"寒酸"的说法，Vi-vian有点介意地解释道："婚礼是我安排的，多谢我先生（倪震）让我拿主意，人人的价值观都不同，以前我去过贫穷地方，发现快乐好简单，并非建基于物质上，我这个时候需要宁静空间，所以决定在家中举行婚礼，恰当、合适、舒服。"至于双方家人缺席婚礼，她澄清早在1月3日进行中式仪式时已向家长敬茶，1月5日只是法律上的注册手续，鉴于有太多记者追访，不想打扰家人。
　　问到Vivian 会否同情"第三者"张茆被倪震所伤害？她认真地回答："现阶段我讲任何好意或鼓励的说话，都会有错误的解读。"她避谈张茆，也否认自己爱得盲目，并坚称自己很幸福："我很相信自己的选择，相信会得到幸福，多谢支持我的朋友的真心祝福，对恶意批评我不会放在心上，追求理想必经好多考验，人生充满选择，要有勇气承担后果，才有足够条件去选择，相信人生幸福就要自己去创造，我的信念是坚定的，日后会更坚强去付出爱。"
　　婚后生活
　　享受与"先生"过家庭生活
　　在访问中，Vivian一再强调相信自己，更称经过这次体会到大爱的可贵。问到倪震对她有何承诺？Vivian 表示两人之间承诺不用公开交代，她亦否认哑忍倪震多年、经济困难、假分手、怀孕等传闻，表示没有生育计划。有指形象受损影响演唱会，她指演唱会的决定权在她方面，婚前考虑制作班底，婚后则考虑心态与体力。谈到形象，她表示无论作为演艺工作者还是在感情事上都无愧于心，勇敢承诺自己，毫不担心。
　　Vivian谈到婚后生活，即露出一脸甜笑，并以"先生"称呼倪震。她说："我享受与先生过家庭生活，已习惯被称呼'倪太'，做周小姐与倪太都有信心。"

