蓝燕：周杰伦喜欢变魔术 易被拆穿很失脸面(图)
 
　　新报记者|茅中元|文 曾被英皇公司力捧、甚至有“小张柏芝( 听歌)”之称的香港艺人蓝燕( blog)日前来沪参加了《2009华人群星新春大联欢》的录制。这位“小柏芝”其实也是多位圈内大腕的好友，在沪期间她向记者透露了很多明星幕后不为人知的有趣的故事。原来周杰伦( 听歌)真会变魔术，但是水平不高，很简单就被拆穿。
　　记者了解到，蓝燕此番来沪参加了连续四年的海派春晚品牌“华人群星新春大联欢”的录制。据悉，今年的海派春晚明星云集，那英(听歌)、张惠妹(听歌 blog)，陈奕迅(听歌)、五月天(听歌 blog)、王宝强( 听歌 blog)、阿牛( 听歌 blog)、胡彦斌(听歌 blog)、曾黎( blog)等50多位明星都将登台为观众拜年。著名音乐人小柯(听歌 blog)则将担当音乐总监。
　　而参加海派春晚的蓝燕也实力不俗。出生在上海的她曾凭外语片《蝴蝶之吻》在俄罗斯等欧洲国家拿下连续一周的票房冠军；在2007年“红楼梦中人”中，她获得了林黛玉组的“深港澳赛区冠军”；在最近的影片《回家的路》里，她扮演女二号与范冰冰( 听歌 blog)有大量对手戏，并且演技受到好评。
　　生活中的蓝燕是个非常开朗的女孩，她和圈内不少大腕都有过合作也成为了好朋友，这里面包括如今红透半边天的周杰伦。她透露，自己是在香港和周杰伦一起参加一个首映式时认识的。当时周杰伦就很惊讶地问她经纪人，觉得她和张柏芝非常像，并相邀她参加一部MV的拍摄。
　　后来那年周杰伦到北京参加央视春晚的录制，就问她是不是在北京，约她一起吃饭。因为蓝燕正好也去了北京，所以大家聚会吃了饭。蓝燕还透露，席间周杰伦还特别“拽”地表示要露一手变魔术，结果没想到的是他变的魔术很简单，她都会，结果周杰伦觉得很没面子。至于周董变的是什么魔术，她透露就是把戒指变到果汁里。

