黎姿二月悉尼将披嫁衣 其父亲证爱女婚讯(图)

　　信息时报讯 黎姿(听歌 blog)含泪宣布退出娱乐圈不到3个月，前日又传出她将于下月22日在悉尼下嫁交往6年的52岁残障富豪马廷强的消息，其父则亲证爱女婚讯，并表示“稍后公布详情”。虽然黎姿表示息影是为了照顾胞弟黎婴及打理他的美容院，但真正原因是为嫁人铺路的传闻也一直不绝于耳，此消息一出，无疑是验证了此传闻。
　　据悉，黎姿近日正忙于为自己办嫁妆，而结婚对象正是交往6年的马廷强，婚后将入住上亿豪宅。黎姿在2003年被拍到陪同马廷强到伦敦旅行，恋情因此曝光。而她最终决定下嫁马廷强，是因为胞弟黎婴前年发生严重交通意外后马廷强一直在物质和精神上无限量支持，并承诺“会照顾一生一世”而令她大为感动。
　　据悉，为了照顾行动不便的男友和配合其低调个性，黎姿决定婚礼一切从简，只会邀请至亲出席，她也将在农历新年前便出发到悉尼筹备。
　　不过，黎姿对结婚一事甚为低调，就连亲友都不知情。身为黎姿好姊妹的蔡少芬(blog)说：“如果真是结婚的话她自己会讲，不需要看完新闻再去问。”在黎姿“息影剧”《珠光宝气》中饰演其丈夫的陈豪(blog)亦表示，若婚讯属实，一定会非常期待喝喜酒。林保怡(blog)更笑言叫她婚后尽快生BB，然后火速收身复出再演戏。

