蔡少芬与老公张晋170元庆纸婚(图)
　　新浪娱乐讯 1月12日，蔡少芬(blog)（Ada）与老公张晋(blog)庆祝结婚一周年，二人到香港中环排队看戏，花了170元庆祝，Ada全程陶醉，与老公十指紧扣，温馨非常！
　　Ada自去年1月下嫁内地武打小生张晋后，二人的婚姻生活极为甜蜜，虽然Ada一剧接一剧开工，但每逢不用开工的日子，Ada绝对将老公放在第一位，相比在《珠光宝气》中饰演“小妹”的势利角色，完全是天壤之别。
　　1月12日适逢她们结婚一周年（纸婚），当天大约下午5时半，有媒体在中环发现戴上cap帽、打扮朴素的Ada，与老公张晋拍拖到香港中环ifc商场逛街，期间Ada突然要去洗手间，张晋则在外面耐心等候。待Ada解决完之后，张晋与老婆大人手拉手在商场闲逛，足足半小时都未见二人有斩获，之后他们便转往戏院方向，夫妻二人沿途不时有说有笑，期间张晋更搭着Ada香肩，非常温馨。
　　到了戏院门外，二人便上前查看电影播放时间表，商量选看哪一部戏后，再走到电子售票机前，Ada从包中取出信用卡买票。不知Ada是否不懂售票机的操作，最后张晋在工作人员协助下才成功购买了两张当晚的《梅兰芳》戏票。之后二人再往戏院的coffee shop，要了两杯饮品，逗留了约30分钟后买单走人，随后到停车场取车离开，晚上才再返戏院看戏。花了170元庆祝纸婚，十分省俭！
　　目前，Ada正忙于拍摄无线新剧《飞女正传》，有媒体14日致电Ada，问她是否向公司请假与老公庆祝结婚一周年，她说：“不是特别请假，我那天有开工，只是早一点点收工，所以同老公吃顿饭，简简单单过一周年，总好过没有啦！”在《珠光宝气》中Ada扮演的康雅思，由贪慕虚荣变得日渐奸诈，现实中她却是易满足的小妇人。（俐俐/文）

