孙耀威滔滔不绝传教 车婉婉田蕊妮泪洒教会(图)
　　新浪娱乐讯 近年艺人信教彷佛已成为一个热潮，每个人上台领奖，第一件事便是“多谢天父”，更有宗教电影相继推出，难怪有指“上帝入侵娱乐圈”！近年才知他是救徒的孙耀威（Eric）就是其中一分子，他信主后变非常虔诚，早前就发现跟田蕊妮、车婉婉及其男友松松齐齐返教会，誓要带大家回正途！
　　孙耀威（Eric）信主已经20多年，但直至最近有“潮爆牧师”之称的Jeason Ma（马远正）举行见证会，大家才知道Eric是教徒，Eric自言20多年前已接触宗教，亦曾迷失，到了近年才受洗加入教会。其实Eric返教会并不寂寞，事关他一班艺人好友都是教徒。
　　早前，Eric跟田蕊妮、车婉婉及其男友松松，於铜锣湾摩顿台“中国基督教播道会同福堂”出现，一行人进入教会听道，约1小时后，阿田跟车婉婉就先行步出教会，2人手上均拿倾了数分钟，一行人便齐齐离开，Eric心情依然表现得相当兴奋，走到大坑的5分钟路程，Eric跟朋友边行边分享刚才的传道心得，而且滔滔不绝，看来他真的悟到不少人生道理。到达大坑停车场后，Eric的保母车已经在等候，松松为了避开记者耳目，第一时间跳上了Eric的保母车，接孙耀威和朋友一路行一路分享听道心得。图库供稿

