林依晨渴望爱情 感叹总碰不到对的人(图)
　　中新网1月13日电 出道以来形象清新、演技受金钟肯定的影后林依晨()，在接受杂志访问时，坦言想谈恋爱了！不再像小时憧憬童话故事般的爱情，务实的林依晨说，童话故事不太可能出现在现实生活，“感情是需要维系的，而变也是世界上唯一不会变的东西。”
　　据台湾“今日新闻”报道，感情生活颇令粉丝好奇的林依晨，在接受《Charming俏咪时尚志》专访时坦承，她是渴望爱情的，但却总是遇不到对的人，虽然会感孤单，但她并不寂寞，“孤单≠寂寞，寂寞是身边还有人，但心中是寂寞的；孤单是一个人，但心里却不一定寂寞。”
　　谈到爱情，眼神闪烁着光芒，林依晨微笑地说，迥异的两个人被相互吸引之后，可以从彼此身上得到完全不同的体验、想法。在磨合的过程中，不但可以增加快乐，也减少不快乐，“每次谈恋爱就是这段磨合的过程，让我心醉神迷。”
　　需要孤单，有时却又被孤单所苦，林依晨笑说，自己有时很矛盾。在演出这么多角色中，《爱情合约》的成晓风最深得她心，“她那‘很孤单的自己’部分和我很像。”而最有感情的角色是则是《恶作剧之吻》，“原班人马拍了两部戏，和戏里的家人们日夜相处，有一种共患难的革命情感，那种感觉很难忘。”
　　接下来在戏剧上，她想挑战演出历史传奇人物的一生，像是蒋宋美龄、古代人物等，“不过我的年纪好像还没到。”林依晨笑着说。她认为，演出真实存在的人物在模仿与创造角色中间，难以拿捏的分寸，是演戏中最大的挑战与乐趣，希望有机会可以尝试。

