谢霆锋否认张柏芝再孕 3月可能推出新专辑(图)
　　新浪娱乐讯 前段时间，“张柏芝( 听歌)再度怀孕”传闻甚嚣尘上，但一直没有得到当事人的回应。1月16日下午，谢霆锋( 听歌)携师妹泳儿(听歌)亮相广州，为其代言的洗发水新品发布做宣传。低调的霆锋被问到是否想为Lucas添个弟弟或妹妹时，谢霆锋表示看上天的安排，上天给就接受，但目前上天还没有给这样的“礼物”。
　　对于今年的工作安排，谢霆锋透露之前精心筹备的新专辑希望能在3-4月推出，但同时又不想这么快推出，因为不知道会不会是最后一张专辑，想做到最好的时候再推出。张柏芝淡出娱乐圈以来，不少演出商想邀请“锋芝”合唱，对于是否会和张柏芝有合唱的计划，谢霆锋表示短期之内或者未来都不会，怕被别人说。另一方面，谢霆锋也暗示不想张柏芝复出的心意。
　　春节将至，一起和谢霆锋合拍广告的泳儿曾表示会给Lucas封个大红包。但谢霆锋自己就笑称不会给儿子利是，因为他有很多钱，身价都高过自己。谢霆锋再谈到新专辑时的“可能是最后一张”暗自伤神，对于在娱乐圈发展，谢霆锋坦言自己的性格不适合在娱乐圈。如果不在娱乐圈又会做何投资？谢霆锋思索少许，表示自己最能干的可能就是帮家人买了好房子。湖水/文并图

