港媒称黎姿下月铁定结婚 对象为52岁富豪
　　14日出版的香港周刊披露，“黎姿(听歌 blog)铁定2月22日在澳大利亚悉尼完婚”，而婚恋对象则是52岁的富豪马廷强。
　　退出原为结婚？
　　2003年，时年32岁的黎姿被发现与当时46岁的马廷强同游伦敦，行程5天4夜，因为马廷强腿脚不方便，所以黎姿一路悉心照顾，更喂对方吃饭和雪糕，让这段感情曝光。
　　去年10月，黎姿正式宣布全面退出，当时她的解释是要全心全意照顾在车祸中受伤的弟弟黎婴，并代他打理皮肤中心的生意。
　　香港周刊从黎姿友人处了解到，正是黎婴的受伤，让黎姿感受到真爱，所以才决定结婚：“弟弟出事之后，黎姿整个人都很慌，不知道怎么办，不知道如何面对，那段时间好在有马廷强，帮她四处托人找最好的医生，又在金钱上无限支持她，之后皮肤中心出现问题，他都有出手相助。黎姿要照顾家里，看好弟弟那盘生意，又要赶着拍《珠光宝气》，搞到压力好大。当时马廷强看到黎姿这么辛苦，劝他不要再做，会照顾她一世，就是因为这句话，黎姿答应结婚。”
　　周刊还披露，男方马廷强在香港没有固定物业，所以两人会前往马家拥有大量物业的悉尼举办婚礼。因为男方腿脚不便，所以不会行礼，一切从简。
　　黎姿本人虽未正面证实婚讯，但是她父亲日前到医院探望黎婴时，记者恭喜他快做岳父，他喜形于色说：“是啊！晚点你们就知道啦。”之后就笑着离去。

