苏永康参加婚礼哭到嘴唇颤抖 比新娘子激动(图)
　　新浪娱乐讯 昨天（2009年1月12日）张卫健(听歌)、张茜( blog)在菲律宾举行婚礼，“华星四宝”亲临见证，新娘子细听老公宣读誓词时泪流满面，苏永康(听歌 blog)、郑秀文(听歌)、许志安(听歌)、梁汉文(听歌)也被场面感动得珠泪涟涟，康仔更哭至双唇颤抖，与新娘子来一场泪弹角力，晚上健仔在婚宴场地大放烟花哄老婆。
　　健仔与张茜在逾二百亲友见证下在圣奥古斯汀教堂结婚，过程有点混乱仍无损新人的兴奋心情，与他结缘于华星年代的好友均出席分享喜悦，康仔、梁汉文携眷现身，安仔与Sammi（郑秀文）虽已分手多时，仍成为焦点所在，未知是否怕喧宾夺主，两人全程毫无交流，韩红(听歌)、吴国敬(听歌)、欧阳德勋也给面子撑场。
　　新人宣读誓词时，新娘子张茜流下开心眼泪，一众嘉宾大受感动，康仔、Sammi、安仔、韩红均哭成泪人。其中康仔哭得最厉害，嘴唇颤抖掉下大粒泪珠，似乎比新娘更激动，Sammi也频频以纸巾抹泪，场面感人！仪式过后新人离开教堂，Sammi、安仔及韩红成为围观者的目标人物，被团团围住签名拍照，Sammi更被逼到墙角，场面混乱，不过她处变不惊仍笑容满面。
　　康仔死撑狂哭因伤风感冒所致，他大赞健仔的天主式婚礼神圣又庄严，眼见两人执子之手步入教堂很是感动，还说：“我年轻时做了个错误决定，现在都四十几了，不会被一些感动的事情影响，所以不急于结婚。”
　　流下开心泪的Sammi，渴望将来如健仔般举行盛大婚礼，但一切交由天父决定！安仔眼见好友结婚，令他想起与健仔相识的片段：“最开心见到新人亲吻一刻，以往都试过有结婚念头，现在心态转变，仪式举行期间，我好想冲上前踢走健仔，自己做新郎的角色。” （俐俐/文）

