陈秀雯为夫与妹闹不和 提陈加玲马上变脸(图)

　　新浪娱乐讯 2009年1月12日，陈秀雯(听歌)戴上了帽子遮掩脱发，独自前往香港九龙湾选购家具，当香港记者提及陈加玲三字时，她竟在1秒内由微笑着变脸。陈秀雯与亲妹妹陈加玲因为丈夫林国雄而反目，两姐妹不断发出声明互相指责。
　　陈秀雯的亲妹妹陈加玲上月出席活动时，公开职责姐夫林国雄花光陈秀雯的多年积蓄，就连早年向她借的300万元至今仍未偿还。
　　大前日陈加玲又再度发出两份声明给陈秀雯及林国雄，声明中加玲更以“该等物体”来形容林国雄。不过陈秀雯却以曹植的《七步诗》“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急”来回应。
　　最近被指因焦虑而脱发的陈秀雯，前日独自前往九龙湾家具店选购厨柜，心情落寞的她除戴上了粗框眼镜遮掩倦容，还戴上帽子掩盖脱发。一步入家具店，陈秀雯即细心地看各款厨柜，不过挑选的全是较为便宜实惠的款式，省俭的她左挑右拣，终购下只需7百多元的厨柜及数个约2百元的杂物架。
　　陈秀雯付款后即前往取车离开，香港记者上前拍照，问及她购买厨柜是否准备搬家？她只笑而不答，但当问到与妹妹陈加玲有否联络时，她一听到陈加玲三字，竟1秒内变脸及背过身子避开镜头，只说：“你问我什么，我都不会答。”说罢便匆匆驱车离开。
　　此外，陈加玲日前接受访问，再次详述林国雄骗取家人财物达2千万，期间更不断折磨其姐陈秀雯，对此记者昨日致电陈加玲，她说：“我暂时都不想再讲这件事，日讲夜讲很?嗦，好闷！（你姐姐买家具，是不是有意搬家？）她搬不搬家都不关我事，我们都有1个月没联络过，出声明之后她都只是给了一首诗来回应，其实她要讲亲情都不是现在啦，她出声明前就应该要明白首诗是什么意思。” （俐俐/文）

