何润东日本情人节之约 樱花女孩抢破头(图)
　　东方网1月14日消息：打从日本NHK播出电视剧《上海潮》后，何润东( 听歌 blog)在日本的人气增倍，一场共度情人节的影友会，竟让樱花(听歌)妹抢破头！
　　何润东最近忙得焦头烂额，不但忙着和章子怡()拍电影《菲常完美》，也同时在拍高希希(blog)执导的电视剧《三国》，手头还有筹录入行10周年的新专辑，还要忙即将在3月开拍且首次当制作人的电视剧《泡沫之夏》。
　　尽管所有事情都挤在一起，何润东还是答应了日本经纪公司的邀约，即将在2月7日赴日参加“与何润东过情人节”活动，没想到，消息才发布，500位名额迅即被粉丝们预定一空，甚至还有近500位在排候补。
　　据日本经纪公司表示，何润东从NHK播出《上海潮》之后，在日本的人气增倍！日本MX TV也将趁势购买了何润东4年前拍摄的时装电视剧《白屋之恋》，预计在2月播出。
　　为感谢粉丝的支持，何润东继以往每年都印制照片写真年历分送后援会员，今年又特别花了2个晚上亲手绘图，设计了年历记事本送给粉丝，何润东说：“这几年各地的粉丝们在每个活动都很支持我！所以想给粉丝们不一样的东西，所以亲自设计画出年历记事本，希望让大家随时随地都带在身上呀。”

