吴尊没接到出演道明寺通知 吴克群被指买榜喊冤
　　本报记者陈琳 实习记者赵丽 长沙报道  昨日，台湾歌手吴克群( 听歌 blog)和偶像组合“飞轮海( 听歌 blog)”来到长沙，前者携新专辑《MagiK新歌+精选》参加《快乐大本营()》，后者则在好乐迪KTV召开了歌迷见面会和专辑签售仪式。
　　面对最近炒得火热的“买榜”一事，吴克群大喊冤枉，“现在经济危机大家都这么穷了，还有谁会去买榜？”而“飞轮海”则坚信自己的实力。对于将出演新《流星花园》的传闻，吴尊( blog)说自己并未接到相关通知。
　　　［老话题·买榜］
　　　吴克群：都这么穷谁会去买？
　　苏打绿(听歌)主唱青峰曾在博客上炮轰某公司花钱买榜，此事让人很快将矛头对准吴克群。此番来长，吴克群被媒体问得最多的问题就是“买榜”。
　　大喊冤枉之余，吴克群也大方表示：“在我看来，好音乐是买不来的，很多歌迷也是买不来的。买榜现象也许存在，有些人可能做过这些事，现在说得好像全台湾的歌手都在拿钱买榜一样，请不要一刀切地随便污蔑所有人。再说，现在大家都这么穷了，还有谁会买榜啊？”随后，吴克群还求饶似地恳求媒体放他一马，“这个话题过完年后就不要再说了，应该要过掉了，要不然这么买下去大家都把钱买光了，不如把钱留着打红包。”
　　　飞轮海：以后榜单会更规范
　　9日晚，台湾的g-music和五大金榜公布了周销售排名，刚发新专辑《越来越爱》的飞轮海在g-music榜单上位居首位，在五大金榜上位居次席，但唱片公司却对这一成绩并不高兴，发出声明以“败类、蒙羞”等强烈字眼，再次痛批买榜风气。
　　昨日，针对“买榜”传闻，飞轮海成员汪东城()称不关注其他人，只管做好自己的工作。他还表示相信飞轮海的实力，认为有竞争才有动力。
　　此外，汪东城还透露，目前，台湾各大唱片公司正在着手签定相关协议，以后的榜单将会更加规范。言外之意似乎并没有否认台湾音乐圈存在着“买榜”现象。
　　　［新动向·拍戏］
　　　吴克群：想和王心凌(听歌 blog)“恋爱”
　　吴克群的2009年很忙。他刚刚和百事、七喜的另两大代言人古天乐( 听歌 blog)、罗志祥( 听歌 blog)齐牵“好彩牛”拍摄新年海报。
　　谈及未来的计划，吴克群说将推出曲风大变的新歌，还想拍一部好看的偶像剧。至于“谈恋爱”的搭档，吴克群称钟情王心凌和林依晨()，特别是王心凌。不过，吴克群也澄清说，王心凌并非他喜欢的类型，“她是好朋友的类型，我喜欢聪明伶俐的女孩。”至于拍戏尺度，吴克群也没有太多忌讳，“唯美的床戏我都可以接受，只要不是露来露去的。如果要露的话，我会先把我的体格练好。”
　　　吴尊：现在还在挑选剧本
　　　湖南卫视将开拍新《流星花园》的消息由来已久，虽然有消息称该片将于今年2月开拍，但所有主演至今仍未确定。此前传言当年由言承旭( 听歌 blog)主演的第一男主角“道明寺”，这次将会由吴尊来饰演，更有消息称飞轮海其余三位成员也有很大机会参与演出，成为新版F4(听歌)。
　　昨日，对于将出演新《流星花园》“道明寺”一角的传闻，吴尊回应称目前自己并未接到相关的通知。而在谈到今年的工作安排时，吴尊大方地透露，今年仍会拍电视剧，但现在还在挑选剧本。

