周丽淇忘交书簿费险令“子女”失学(图)
　　新浪娱乐讯 为善最乐的香港艺人周丽淇()（Niki），以爱心大使身份积极参与扶贫活动，既捐钱在内地兴建学校，又助养学童，不过最近，糊里糊涂的她竟忘记缴交书簿费，险些令她的“子女”没书读！
　　Niki昨日（2009年1月16日）应以爱心大使身份到香港赤柱一小学主持“做牛做马燃亮四川”揭幕礼，大受小学生欢迎，同场还有3名来自四川地震灾区的受助农户学生，Niki觉得这个活动很有意义：“捐钱买牛、羊给灾民，让他们有自力更生的机会，也可以教导香港小朋友身体力行去帮助别人。”
　　Niki认为能帮助有需要的人，感到很兴奋，她更自爆自己的糗事，她笑道：“我在内地助养了两个小朋友，每年帮他们交一次书簿费，今年因为太忙不记得交钱，早前慈善机构打电话给我，说未收到钱，我才醒悟，很怕因为我令他们没书读，今早即刻去交钱。”
　　未踏足过四川的Niki，希望今年可亲身到四川探望地震灾民，为表支持善举，她说：“我会捐钱买10头8头牛、羊给他们，要几百元一头，我会叫上家人一起捐钱做善事。”Niki曾捐钱到广西兴建学校，学校以她的父亲名字命名，她说：“那间学校2月落成，到时我一家人会去参加剪彩仪式。”（俐俐/文）

