李泽楷被曝求婚遭拒 梁洛施欲进军好莱坞(图)
 
　　新报记者|茅中元|文 自从去年和香港英皇公司的合约纠纷以庭外和解告终后，远走美国的梁洛施(听歌)逐渐淡出人们视线。不过记者昨天从梁洛施身边一位好友处获悉，一直被传是梁洛施背后最大支柱的“小超人”李泽楷已向她表达过结婚的想法，但梁洛施因为年纪尚小，一心以事业为重，暂时婉拒了他的求婚。
　　李泽楷被爆求婚遭拒
　　去年11月，梁洛施和香港英皇公司“剪不断理还乱”的互告合约纠纷，终以庭外和解终结，梁洛施迎来一个新的生活阶段。在这段时间里，李泽楷一直被视为梁洛施敢于向英皇“叫板”的背后依靠。而在和解过程中，神秘买下梁洛施合约的Trump Art公司也被怀疑是李泽楷的“大手笔”。
　　昨天，记者从梁洛施好友处了解到，李泽楷已向梁洛施求婚，但女方似乎还不急于结婚。这位友人透露，去年圣诞期间，他回港参加曾志伟办的派对，“梁洛施也来了，聊天时她丝毫没有回避李泽楷。”据透露，李泽楷很想娶梁洛施，也求过婚，但是21岁的梁洛施没有答应，因为觉得年龄还小。
　　该友人还称，梁洛施和李泽楷的感情很好。虽然拒绝了李泽楷的求婚，但梁洛施还是很犹豫，“她说，也许哪天突然想结婚了就结了。”
　　梁洛施欲进军好莱坞
　　梁洛施拒绝拥有亿万身家的李泽楷求婚，也许有人会觉得她傻，但从记者了解的情况来看，梁洛施并不傻，她的目标就是进军好莱坞。自从去年初和英皇爆出合约官司后，梁洛施就一直远走北美进修英文和戏剧，为将来发展做准备。去年与英皇公司的合约纠纷和解后，恢复自由身后的她已被多位片商看中，盛传的有张艺谋的《图兰朵》和马伟豪的《师父》。更有报道称，李泽楷豪掷一亿给梁洛施拍戏，并让杨紫琼搭路邀请张艺谋为梁洛施度身定做一部戏，片名暂为《自传》。
　　对于传言，张艺谋助手唐小姐称：“合作的事，一切都还没有定下来。”
　　【戏外事】
　　投资豪宅抄底？
　　尽管影视方面的计划还没有最终确定，但梁洛施在美国的一些投资动向却能说明一些问题。
　　据报道，梁洛施有意在洛杉矶的豪宅区贝弗利山置业，她相中一套2100万港元的豪宅，这套豪宅有四间大房、室外泳池和独立的Spa，窗外有园林景色，还邻近名店购物区。相关报道还称，由于美国豪宅楼市比高峰期下跌很多，比起去年高峰期的2700万港币，这套房子便宜了近600万港币。
　　对于梁洛施有没有这经济实力，有媒体援引知情人士的话称：“她有人支持，接的都是大片女主角，身价十级跳，要买几千万的豪宅不在话下。美国楼市暴跌，（抄底）买楼保值也很正常。”

