传黎姿将赴澳洲嫁富豪 婚后入住亿元豪宅
　　现年38岁的前TVB当家花旦黎姿(听歌 blog)，在去年10月20日的《珠光宝气》首播仪式上突然宣布全面退出娱乐圈，让不少她的粉丝和好友大感可惜。当时黎姿解释要全心全意照顾在车祸中严重受伤的弟弟黎婴，并代他打理皮肤中心的生意。港媒随即指出她是为即将进入人生另一阶段做准备，不过黎姿本人一口否认。据最新一期香港某娱乐周刊报道，近日收到可靠消息，黎姿已经决定于2月22日嫁给52岁的残障富豪马廷强。据悉，两人将于2月22日在澳大利亚悉尼举行婚礼。黎姿父亲在被问及传闻时说：“是啊！迟一点你们(媒体)就会知道了。”
　　将赴澳洲低调完婚 婚后入住亿元豪宅
　　据悉，婚礼举行的地点在澳大利亚悉尼，将以基督教仪式举行。婚礼之所以选择在悉尼，是因为马廷强在澳大利亚拥有庞大的生意和大量物业，而且他右腿残疾行动不便，故婚礼一切从简，低调在国外进行。据悉，黎姿的圈内好友都不会获邀出席婚礼。婚后，黎姿和马廷强将会迁入位于香港半山地利根德里的豪宅，该豪宅市值二亿八千多万港元。
　　虽然现在距离大婚还有一个多月，但黎姿已经开始忙于筹备嫁妆，已经没有再回弟弟的皮肤中心办公。此外，她曾在香港一珠宝店订做结婚戒指，并约见帮李嘉欣设计婚纱的本地设计师Bonita订做婚纱。
　　黎婴车祸为二人“牵线” 黎父证实婚讯
　　据知，2003年黎姿通过朋友介绍认识了富豪马廷强，没多久便认定彼此是结婚对象，但两人的恋情一直处于保密状态。随后，黎姿被发现与马廷强同游伦敦，行程5天4夜，因为马廷强腿脚不方便，所以黎姿一路悉心照顾，更喂对方吃饭和雪糕，这段感情随即曝光。两人早前已有结婚打算，不过，适逢黎姿的弟弟黎婴遭遇车祸，导致婚期搁浅。
　　黎婴发生交通意外期间，马廷强托朋友找最好的医生医治黎婴，又在治疗费用和诊所生意上资助女友。最重要的是这段时期黎姿要赶拍《珠光宝气》，压力很大，马廷强在黎姿身边给予了很大支持，让黎姿觉得自己已经找到真爱。此时马廷强提出要照顾女友一生一世，黎姿被深深感动，因此决定退出娱乐圈准备嫁人。虽然黎姿一直对婚事守口如瓶，但另一半却曾向好友透露婚讯，并且黎姿父亲在被问及传闻时，难掩喜悦，说：“是啊！迟一点你们(媒体)就会知道了。”
　　昨天，有记者联系上曾陪伴黎姿近十年的前助手Eileen，和黎姿情同姐妹的她说：“我不是很清楚。”当被问到知不知道黎姿最近在忙什么时，Eileen十分谨慎，迟疑之后说：“不好意思，我不方便透露。”
　　家族背景不一般 马廷强已摆脱黑势力影响
　　据香港媒体报道，马廷强现年52岁，是香港《东方日报》创办人之一马惜如之子，马廷强之父马惜如、叔叔马惜珍曾一度从事非法毒品交易。目前，马氏家族的合法事业已遍布全球。据《星期日泰晤士报》一位调查记者的报道，他们在英国的财产极多，在伦敦市中心金融区和西敏区拥有一整排的办公大楼。东方报业集团是他们事业成就最显著的一个实例，现在是远东最大的报业集团之一，由马惜珍的儿子马承坤主持。马承坤现已跻身香港最有钱的富豪行列，影响力极大。
　　马廷强本人早年在报业集团担任要职，负责对外事务，所以与娱乐圈较为熟悉。1998年他离开报业集团，开设宝贵实业有限公司及港汇控股有限公司，一共在香港有6家公司，涉足投资、医疗以及慈善领域，身价上亿港币、有“残障富豪”之称，个性低调。马廷强已摆脱家族黑势力背景所带来的影响，如今是深圳市政协港澳委员，积极参政议政，为祖国的建设献计献策。不过，关于他的婚姻资料一直没有任何交代。本报综合稿件(注：本文部分有删减)

