萧蔷传成立工作室避税被识破 遭限制出境(图)
　　中新网1月15日电 台湾艺人收入颇丰，税务都交由专业的会计师处理，但也有踢到铁板的时候。消息人士指出，艺人萧蔷听从会计师专业建议，成立个人工作室避税，但仍被台税务部门“识破”要求补缴欠款，而且还被限制出境。
　　据萧蔷昨闻讯惊呼，“我圣诞节才从国外回国，不知道有这事！”但表示不会再上诉，既然税务机关有疑问，她会好好配合，一切照规定办理。
　　据台湾“联合报”报道，消息人士表示，艺人是高所得族群，如果跟一般人一样，缴交个人所得税，每年都会严重“失血”数百万元新台币以上。
　　萧蔷听从会计师的建议，成立个人工作室，将萧蔷的工作收入列入执行业务所得，缴交税率较低的所得税。
　　消息人士指出，萧蔷依业务所得缴税，适用的税率是25%；但日前台税务部门要求萧蔷必须补缴税款，理由是台税务部门认定萧蔷的所得均属“薪资所得”，必须用40%的税率征收。据了解，萧蔷因此欠缴一笔为数可观的钱，并遭限制出境。
　　这名消息人士替萧蔷抱屈，认为萧蔷找到一家不怎么高明的会计师，才会让税务机关“抓包”，“避税”不成反“增税”，得不偿失。
　　萧蔷昨称一切税务均交由会计师处理，萧蔷说：“我还是交给他们处理，这种事我们也不是很清楚。”至于补税金额多大？萧蔷牵拖吴宗宪( 听歌 blog)：“他不是也补很多？就不要想太多，专心工作就好。”

