黄子佼笑因小S遭封杀 暗示詹仁雄阻其钱途(图)
　　人民网娱乐讯  据台湾媒体报道，艺人黄子佼(听歌)（佼佼）昨与节目制作人詹仁雄一起出席“杂志大阅读普及运动”，2人台面上不忘打嘴炮互亏，加上因詹仁雄拿了1本旧爱小S()为封面的杂志给佼佼，让他忍不住发难：“我跟詹哥是合作多年伙伴，但他这几年不找我，只用了小S，还用这么爽。”他指詹仁雄疑软性封杀他，即使曾表示主持上很欣赏陶晶莹(听歌)（陶子(听歌)）与他，但合作的名单中，始终没有他。
　　等陶子复工
　　佼佼的主持生涯中，因小S与曾宝仪( 听歌 blog)，让他绯闻事件总盖过主持表现，即使分手多年，还是难以摆脱阴影。他昨出席活动，又因扯上旧爱小S，满腹委曲全都爆发：“我跟她（指小S）都分手8年了，但詹仁雄的节目，我大概只上不到10次，我怀疑他软性封杀我。”
　　对此詹仁雄昨也回应：“他应该是开玩笑的吧！我一直认为他是逻辑性很强的主持人，我也一直寻求机会与他合作。”好友陶子顺利生产，詹仁雄相当开心，由于《超级星光大道》近来面临收视低迷与主持人难寻困境，何时让陶子复工？他说：“至少等她完整坐完月子，但请不要让我发现她在外面玩耍，不然一定立刻抓她回来。”

