周慧敏自信没有“嫁错郎”
　　1月13日，“倪太”周慧敏(听歌)出现在香港某品牌店的剪彩活动上。对媒体将倪震称为“贱男”，周慧敏护夫心切地说：“他是幸福男才对。”在5分钟的采访时间里，周慧敏始终挂着幸福的微笑，只有在被问到关于倪震被“捉奸在床”的传闻时，她才变得激动起来，严词反问：“谁报道的？这是绝对没有的事情！而且我从不向别人透露私事，我会查证是不是真有这个误传，如果是，我会采取法律途径处理。”
　　当天傍晚6时许，穿一身黑色连衣裙的周慧敏亮相，她微笑着不停挥手向粉丝和路人打招呼。不过为了佩戴主办方提供的首饰，她脱下了婚戒，没能让大家一睹婚戒“真容”。以往出席活动都被称作“阿V”的周慧敏，刚出场便被众人大喊“倪太”，对此，她显得非常高兴。事后，她表示对这个称呼已经越来越习惯，并称这个农历新年将与倪震外出派红包。
　　对于1月5日的婚礼被指“寒酸”，周慧敏表示不解：“婚礼是我安排的，我很感谢我先生接受我的安排。至于说寒酸，每个人的价值观不同吧。我曾经去过许多贫穷的地方，感悟到快乐其实很简单。对我来说，快乐不是建立在物质基础上的。”
　　对媒体将倪震称为“贱男”，周慧敏护夫心切地说：“他是幸福男才对。”那周慧敏自己幸福么？“人生有很多选择，要有勇气去承担后果才够资格去选择。我认为幸福该由自己去创造。我相信我这次的选择，我认为我是幸福的。而且今后我会更坚强地去付出我的爱。”
　　最后，周慧敏以一段意味深长的话语来评价自己的感情经历：“我先生他勇于追求幸福，有勇气承担后果，让我体验到大爱的可贵。我们知道追求理想过程中会遇到很多困难，这也让我们的信念更加坚定，更懂得坚强地承担和选择。多谢担心我和祝福我的所有朋友，所有恶意批评我都不会放在心上。希望今后大家不要再执着于以前不快乐的回忆，从现在开始收拾心情重新出发。结婚是我俩一个新的开始，我们会用欣喜的心情迎接未来，谢谢大家。”（宗禾）

