金城武否认于日本完婚 大方承认“秃头说”(图)
　　新浪娱乐讯 1月13日，金城武( 听歌)赴台宣传电影《赤壁()(下)》，大方拿日本护照入境的他无名指被疑戴着婚戒。虽然他否认结婚传闻，不过其经纪人却大方承认“秃头说”，并表示：“头发少就少啦！”
　　金城武虽对感情生活依旧守口如瓶，但左手无名指上的银戒却泄漏玄机。他步出机场时，两手无名指都戴着戒指，拿护照的右手戒指较大，左手的则较别致、疑似婚戒。原本春风满面的他，发现有媒体盯着他的戒指看，还刻意把左手伸进风衣口袋遮掩。
　　另外，金城武由于一连接拍三部古装电影，长期戴头套头发日益稀疏，去年被拍到发线升高，如今他额头两侧发量更少，虽用刘海掩饰左侧，但露出的右侧额头只剩一撮头发。
　　经纪人姚宜君否认金城武戴的是婚戒，她说：“他这两年常常戴戒指，是搞时尚，就算没戴也可以谈恋爱，他不是想‘秀’的人。”至于发量，她表示：“以他的性格不会在意外表，头发少就少啦！自然就好。”
　　金城武被网友奉为最帅宅男，他的感情生活一向神秘，除和林叶亭的绯闻外，还传出他跟男造型师过从甚密。35岁的他已到适婚年龄，三年前有媒体曾曝出他在日本已婚生子的消息，去年他表示：“就算结婚的话，也不会让大家知道”，令人对他是否已婚更加好奇。（俐俐/文）
　　新闻链接
　　“脱发”男艺人
　　梁朝伟( 听歌)掉发失态
　　病因：常抹发蜡受摧残
　　2005年12月，梁朝伟在为某杂志拍摄封面照片时，拒绝摄影师拍近照，每当摄影师一靠近，他就大吼着叫人后退，并且一脸尴尬表情。大家后来才弄明白，原来是因为伟仔近来脱发严重，不但额头位置露出一个大窟窿，而且连两侧的头发也所剩无几。
　　周董头发金贵
　　病因：本身发质不好加休息不足
　　2004年10月，周杰伦( 听歌)被传出头发越掉越多，开始其经纪公司否认，后来周董去皮肤科诊所看病被曝光。所以周董参加活动时，头上常戴着头巾、棒球帽以掩盖头发少的缺陷。

