新婚妻子周慧敏：我先生是幸福男(图)
　　信息时报讯（记者叶毅）荣升倪太的周慧敏(听歌)昨日首度出席公开活动，以一袭黑色短裙亮相，足蹬过膝长靴的她神采奕奕，嘴角始终挂着笑容，并获赞助商赠与的巨额钻戒钻表，弃戴老公的廉价结婚戒指。而在随后的采访中很显然有备而来见招拆招，事前并没有禁止发问任何问题，当提及丈夫被称作“贱男”时，周慧敏力撑倪震：“我觉得我先生是幸福男。”
　　被指“任撇任娶”的周慧敏形象大跌，婚后一直闭关，此次亮相明显有备而来。早前有指她定下6大规条，包括访问仅5分钟及只接受文字访问，但面对媒体时却有问必答，整个过程长达14分钟。
　　除了力撑老公是“幸福男”之外，更否认台湾主持人所爆曾两度撞破倪震“好事”，表示与该主持人并不熟悉，若对方真的这样说，不排除采取法律行动；周慧敏还首次提及张茆(blog)，被问到是否觉得张茆是受害人时，周慧敏没有正面响应，只称在这时候讲什么都会被人错误读解；而对于密室婚礼被指“寒酸”，周慧敏反指一切是她全权决定，并说：“快乐不是建筑在物质上，大家知道我需要宁静空间，所以在家中进行，我觉得好恰当，合适同舒服。”言谈间不断维护倪震的所作所为。
　　周慧敏被问到这次事件是否形象受损，她表示一直以来很珍惜形象，自言作为演艺工作者无愧于心，对感情都是，会勇敢面对，至于举行演唱会一事，她直言还未决定，因为当初没有计划年初会结婚，又要将时间留给丈夫，故此还未有定案。问到她是否要急于出来赚钱养家，周慧敏表示工作一直都是一部分为兴趣、一部分为善事。

