沙滩浪漫留“茜影”腹部微隆惹疑云
　　婚礼前夕，张卫健与张茜上周六（1月10日）在当地高级私人会所Club Punta Fuego内取景，拍下漫步沙滩的浪漫婚纱照。当天早上8时许，一行人包括新郎新娘、化妆师、发型师、服装师、摄影师、助手等十多人，浩浩荡荡出发到距离马尼拉市约四个小时车程的私人会所小岛沙滩。到达时，已是下午2时半，虽然艳阳晴空不再，但落日红霞作背景更添温暖和浪漫。
　　两人礼服衬到绝
　　当天，张卫健身穿的丝质衬衣乃菲律宾男子国服兼传统结婚服饰，名为“Barong Tagalog”，质料轻盈华丽，最特别的是上面的刺绣花纹，与张茜米白色婚纱的绣花如出一辙，简直“衬到绝”。而张茜身穿的礼服也来头不小，出自当地著名设计师Frankie之手，使用了菠萝纤维作衣料，难怪连张卫健看到也大呼：“我老婆真是美艳动人！”据悉，菲律宾旅游局还预备了几套礼服供张茜选择，令她感动不已，除了选择一套拍婚纱照，还多选了一套在婚礼酒会上穿。
　　我像树来你像藤
　　拍照时，两人在镜头前漫步沙滩，不时深情对望，头贴头肩并肩，一颦一笑眉梢眼角均散发浓浓爱意。不过，说到自己拍婚纱照时的表现，在镜头前身经百战的张卫健竟然显得有点尴尬，“真不知道为何，一穿上了礼服，虽然也自觉很帅气，简直像个总督一样，但却紧张到手脚全都僵硬。而阿茜却越拍越挥洒自如，我只好对她说：‘现在我像一棵树，你却像一条藤，你来爬我攀我吧！’”幸好有张茜带张卫健入戏，她还牵着老公的手在沙滩上奔跑。这个画面虽然像老套的电视剧情，但他们十年爱情长跑终于跑到最后一段，这一刻的甜蜜笑容绝对是发自内心。
　　腹部微隆是错觉
　　11日，张卫健将婚纱照发给传媒。不过有香港记者发现，照片上的张茜腹部微隆，似是“有喜”。不过张卫健否认说：“拍照时，设计师原本打算把民族特色的纱绣到阿茜的衣服上，但时间太紧，最后只披着纱，才让人产生错觉。”（玲珑 阿文）

