周慧敏：倪震现在很幸福(图)
　　东方早报记者 刘嘉琦发自香港
　　核心提示：周慧敏(听歌)与倪震这对相恋19年的情侣，在2008年岁末至2009年初经历了分手宣言、一周内闪电复合，再到本月5日低调完婚。昨日，升级为倪太太的周慧敏出现在香港某品牌店的剪彩活动上。
　　周慧敏与倪震这对相恋19年的情侣，在2008年岁末至2009年初经历了分手宣言、一周内闪电复合，再到本月5日低调完婚。昨日，升级为倪太太的周慧敏出现在香港某品牌店的剪彩活动上。香港记者们集体出动，希望探究一下这段看起来不怎么幸福的婚姻，目前维系得如何。5分钟的采访时间里，周慧敏始终挂着幸福的微笑，只有在被问到关于倪震被捉奸在床的传闻时，她才变得激动起来，严词反问：“谁报道的？这是绝对没有发生的事情！”
　　一个多月前倪震与周慧敏的感情突变史，应该会流传在香港娱乐圈中很长一段时间。但在高调分手又高调复合后，二人本月5日的大婚却显得有些寒酸。对于记者们这样的形容，周慧敏有些不能理解：“婚礼是我去安排的，我很感谢先生接受我的安排。至于说寒酸———每个人的价值观不同吧。我曾经去过许多贫穷的地方，感悟到快乐其实很简单。对我来说，快乐不是建立在物质基础上的。”
　　虽然周慧敏昨日全程回答大方得体，但香港记者们显然不打算放过这对曾经出尔反尔、有戏弄媒体之嫌的新婚夫妻。有记者直问周慧敏，有台湾媒体称周慧敏曾在几年前将倪震捉奸在床，这样的报道是否属实？“谁报道的？台湾人？叫什么名字？”周慧敏对这个问题格外激动，在听完记者的转述后，她非常肯定地说，绝对没有这样的事情发生，“而且我从不向别人透露私事。我会查证是不是真有这个误传，如果是，我会采取法律途径处理。”
　　对媒体将倪震称为“贱男”，周慧敏护老公心切地说：“他是幸福男才对。”那周慧敏自己幸福么？“人生有很多选择，要用勇气去承担后果才够资格去选择。而且我认为相信人生幸福就该去创造。我相信我这次的选择，我认为我是幸福的。而且今后我会更坚强地去付出我的爱。”对于今后在演艺圈的发展，周慧敏说一切还在计划中：“我现在很享受和先生一起的家庭生活。这次的活动是婚后接的，以后的发展到时候再打算吧。”采访最后，周慧敏说她已经开始面对新的开始，也希望旁观者别再执著于过去，“我会放下过去的一切，重新出发，请大家放心！”

