古巨基“真命天女”曝光 6月谈婚论嫁(附图)
　　本报讯 据香港媒体《东周刊》报道，入行多年的古巨基从未与绯闻沾上边，也从未公开过自己的恋情，不过其实圈内人士都知道其身边有一个“真命天女”，那就是基仔的女助手、年近40岁的陈英雪（lorraine）。
　　与女助手爱情长跑14年
　　lorraine生于小康之家，其父母经营一家小食店。古巨基与lorraine识于微时，早于1993年基仔由艺人身份签约成为歌手后，lorraine便是其贴身助手，最终日久生情。
　　据两人身边的密友透露，lorraine对男友有情有义，本来她在唱片界有很好的前途，不过为了基仔宁愿放弃高薪厚职，纡尊降贵做其贴身助手专门伺候男友一人，更有听说她动用私房钱，为刚出道收入不多的基仔添置新装。而且lorraine为了不影响基仔的偶像形象，多年来一直无怨无悔地在基仔背后做“隐形女友”，默默相随。就是这样，这段马拉松式的爱情长跑到目前为止已经长达14个年头，而且感情逾趋稳定。2007年两人被拍到和周慧敏、倪震到日本欢度情人节，去年3月又被拍到一起逛家具店及看楼盘。
　　女方母亲不满女儿“隐形”
　　虽然lorraine愿意做“隐形女友”，不过港媒却了解到，女方家人对女儿14年来无名无分一直大感不满，特别是lorraine即将满40岁，青春所剩无几，于是不停向基仔“逼婚”。加上梁汉文、周倪及张卫健都纷纷修成正果，让看在眼里的基仔开始心动。直到基仔在劲歌金曲颁奖典礼上流泪发表感谢宣言，也代表着lorraine的基仔女友身份被公开承认。后有香港媒体采访lorraine母亲，问及两人关系时，lorraine母亲一时漏嘴回应：“结婚的事情不要问我。” (小易)

