倪震黑面四处找爱妻 闻张茆返港心虚走错路(图)
　　新浪娱乐讯 倪震昨日（1月16日）陪伴新婚太太周慧敏(听歌)(Vivian)到香港铜锣理发，然而两人却未有结伴同行，倪震被追问到张茆(blog)已重返城大读书一事，倪震一听到张茆名字，即发火黑面冷待记者以示不满，生气地反问记者：“你们想怎样？”然后拂袖离开，结果走错路，好在有记者提醒。才原路返回找到周慧敏。
　　农历新年将至，传统中国人都会理发来迎接新的一年，倪震与周慧敏也不例外，身穿粉红卫衣及头戴鸭舌帽的倪震于昨午3时多，独自一人到达铜锣湾利舞台一间著名发廊理发，寻找正在发廊理发的周慧敏。倪震发现记者时，即低下头避开记者视线，记者向他示好时，他也没有太大的反应，只是偷望记者。之后记者提到与他在兰桂坊偷欢事件的女主角张茆已重返城大时，他即以略带凶恶的眼神来看记者，显得非常不满。
　　记者好心提点受辱
　　之后，提到外界指周慧敏下嫁他后，早前出席公开活动时显得十分憔悴，倪震听后即黑面对记者，还但仍按捺着情绪强颜欢笑的望一望记者，表示：“没有什么想回应，呵呵呵！”未知是否被记者追访令他迷失方向，不知应向何方(听歌 blog)到达发廊，记者见状便好心向他作提示，但他却不接受记者的好意，反而恶言相向，发怒大叫：“你们想怎样？”记者答称：“只想拍照而已！”倪震气冲冲地乘电梯到发廊。
　　周慧敏先走
　　直至晚上8时多，周慧敏与女性友人先行离开发廊，刻意不与老公倪震结伴离开，见到记者于门外等候时，周慧敏木无表情，对记者的提问充耳不闻，然后便登上保母车离开铜锣湾，直接驱车返回跑马地的寓所。
　　此外，自从日前传媒发现张茆一改作风，素颜低调现身城大后，昨日大批记者也到城大守候，然而一直都未见张茆的出现，校内的保安明显增强，平日自由进出的学生宿舍，校方特意派保安于门外，查看学生证才予进入。至于校园范围，虽然记者可自由进出，但保安人员明显会较注意记者的举动，确保校园秩序。
　　至晚上约9时，倪震独自步出发廊，记者趋前发问：“倪生，为什么会与太太前后脚离开？”但倪震并没有回答，反只露出一个得意的胜利笑容。图库供稿

