郑少秋力挺女儿：穿泳装没什么大不了(图)
　　据香港某周刊报道，郑少秋(听歌)与现任妻子官晶华所生的女儿郑咏恩因私生活混乱被送出国外念书，孰料，郑咏恩却借机到处玩乐，日前其泳装照被放上网，其中还有她拥抱文身男子的照片。报道刊出后，秋官回应：“穿泳装没有什么大不了。”
　　据报道，郑咏恩自小被父母过分宠爱，形成叛逆的性格。此前，她曾在去年圣诞夜被拍到在香港一个晚上约会两个男友。照片曝光之后，郑少秋气炸了，赶紧把女儿送到英国念书，希望她好好“反省”。孰料，近日有网友将郑咏恩在英国的私密照放上网。从照片中可见，超爱自拍的郑咏恩私生活过得非常混乱，自拍照的背景从街头、夜店、沙滩到公厕应有尽有，场合有万圣节派对等，一起玩自拍的“男主角”中各色人种都有，郑咏恩因此被指以读书为名，夜夜玩乐。照片当中，不仅有郑咏恩的泳装照，还有她拥抱文身男子的亲密照片。报道刊出后，秋官以轻松态度回应记者：“穿泳装没有什么大不了。”官晶华可有生气？他承认：“有啊，我会叫女儿小心，不要被人把照片放上网。”那他可担心这个女儿会被男人欺骗？郑少秋称：“女儿快二十岁了，管不了这么多啦，最重要是人要漂亮！”
　　郑咏恩是郑少秋和官晶华的大女儿，今年19岁，一直备受父母宠爱。去年她为某服装品牌走秀，郑少秋和官晶华不但亲自到场，还全程替女儿拍照。相比之下，郑少秋与前妻沈殿霞()所生的女儿郑欣宜( 听歌 blog)就没这么好命，不论出席任何活动，家人都“不闻不问”。（阿文）

