傅颖亲自设计网络新居 网上寻爱怕遇谎话精(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月15日讯，香港，多年没有拍拖的傅颖(Theresa)对爱情仍有憧憬，不过，她觉得感情事是要讲缘分，干着急也没有用，更不会考虑像倪震在社交网站中结交异性，扩大生活圈子。对她来说，科技无疑是拉近了人与人之间的距离，但只限于靠MSN维持朋友之间的友谊。
　　傅颖近日忙于在北京拍摄中、港、台三地合作的电影《热血同盟》，她表示这是自己首次参与武打片的演出，她是片中唯一的女角，以文戏为主，只有很少量的打斗场面。
　　一向给人娇滴滴感觉的傅颖会不会希望寻求突破当上打女？她说:“我一向没有运动细胞，不需要勉强，否则很容易受伤。如果可以选择，我最想拍很浪漫的爱情片，从没试过，现实生活中也很久没有拍拖，想寻回那种爱情的感觉。”
　　早前倪震被揭发经常在网上结识异性朋友，单身的傅颖又会不会考虑以此途径找寻新恋情呢？“我没有玩facebook，因为我觉得朋友是要通过见面去认识的，不应在网上识新朋友，很多人会在网上说谎，男孩子说自己是女孩子，没有意思，这样交朋友很浪费时间。”她还表示，现在毕竟以工作为先，不急于扩大生活圈子，“找男朋友是要讲缘分的，心急都没有用，不一定多认识朋友就有更大机会。”
　　靠计算机联络
　　虽然傅颖没有玩facebook，原来她并不抗拒靠计算机与人联络。她表示一向有玩MSN的习惯，每当不用工作留在家中时，就会长期开启已接上MSN的计算机，方便接收朋友的信(听歌)息，“公司的同事要通知我开工的日期、时间和地点也是靠MSN；我很难出席旧同学的聚会，都是靠MSN跟他们保持联络。可以说MSN拉近了人们之间的距离，不过我不会加陌生人。”
　　她早前接受MSN邀请为MSN buddy设计网络上的新居，当中还住进了她的网络玩具，对于很多MSN朋友能在网上欣赏她亲自设计的“新居”，她感到十分兴奋。图库供稿

