周丽淇回顾08心路历程 坦言失恋也有所得(图)

　　新浪娱乐讯 近日，周丽淇()在香港接受专访，谈到这一年来的得与失。2008年对周丽淇（Niki）来说，在爱情路上不快比开心多，她与郑嘉颖(听歌 blog)这对金童玉女分手收场。
　　男友不忠，最痛心的不是他如何对自己不忠，而是他根本对你没有忠诚过。口甜舌滑的诺言，周丽淇说自己听时乐翻了天，潜台词却隐藏着不忠杀机：“他常常讲甜言蜜语，行为就不是这样！”Niki失恋后不会将负能量无限放大，而是令自己重回正轨，她要对以往一段情感恩……
　　令Niki焕然一新、走出2008年感情阴霾的秘诀，是她将过去的不快由负能量转化成正能量，她说：“我以前总会记住不开心的事，原来自己愈想，负能量就转化成一种磁场，令自己愈来愈不开心，到有一日，终于明白要从失败中成长。”
　　2008年Niki与郑嘉颖这对金童玉女分手收场，这股负能量逼得她透不过气来：“拍拖自然有开心和不开心，去年当然有令我不开心的事，我知道不可以再钻牛角尖，就要将不开心的负能量delete（删掉）了，那肯定要时间慢慢来才做得到！”
　　去年，郑嘉颖被踢爆搭上佘诗曼，蛛丝马愈见明朗，日后Niki选择男友，会否因“他”的不忠而改变择偶的想法？她说：“世界是公平的，你挑人时人挑你，由始至终，我选男友都希望可以一生一世，付托终身，大家方向一致。他常常甜言蜜语，但行为就是！我伤心过，不过我都有所得。（那要多谢他？）哈哈，多谢以往的男朋友令我成长！不过我的男人一定要专一，那才可以一生一世，虽然不专一都可以一生一世，不过我还未去到那个层次，但我绝对反对一脚踏几船。”
　　Niki珍惜双亲、爱护家庭，觉得家庭比一切来得重要：“我是?女，外公外婆一手将我带大，所以很习惯他们的生活模式，爸爸妈妈又很孝顺，耳濡目染下，我都坚持同家人一起住。”
　　出来工作之后，Niki自然成为家中经济支柱，更尽子女之责作出反哺，其实家人没有予她任何压力，妈咪也从无要求买什么，压力来自她自己：“后来发觉钱能解决的问题就不是问题，爸爸妈妈只是想见我多些。”
　　小时候几乎中药当汤喝，Niki是出名的身体差，长大后，她深明养生之道，戒冻饮，戒泡夜店，体魄也渐渐好了许多，可是人算不如天算，近年Niki得了眼睛生雀斑的怪病，左眼治愈，右眼又受到感染：“医生说雀斑会随时扩散到瞳孔，真的好想快些做手术令病情好转，不过2009年我有好多工作和大计，不可以放下工作休息两个礼拜。”
　　2009年Niki的头炮工作是出碟，久违两年，粉丝当然望穿秋水，不是她的粉丝可能已忘记她曾经是歌手。她说：“我拍戏出身，接着做电视和唱歌，唱歌真的是我的兴趣，现在做唱片虽然赚不到大钱，但正能量告诉我，有朝一日我希望好像偶像林忆莲(听歌)那样，从得不到别人认同，到变成一代歌后，我有信念自己会成功！就好像起初我以为自己不会填词，一定填不了一首好歌，到这次出碟能有自己的作品，我是不会认输的！”
　　对给予其正能量的人，周丽淇很会感恩，想说声谢谢：
　　“家人是我的生命泉源，也是我工作的原动力，我知他们为我在背后承受了不少压力，多谢你们！”
　　“老板（罗杰承）、老板娘（梁芷珊）虽然是我的雇主，但从来都没给我高高在上的感觉，当我失意时，他们会勉励我，叫我不要灰心，我们的关系亦师亦友，很难得。”
　　“助手是我身边最清楚我的人，好多谢她不辞劳苦，为我出力，不要看那是简单的工作，她永远当我是他的家人那样帮我，我很多谢她。”
　　“我要多谢传媒，无论报道好还是不好，对我来讲都是一种鞭策，有什么做得不好，我会得检讨，他们令我不断成长。” （俐俐/文）

