郭富城熊黛林桌球室约会 甜蜜搂腰被拍(组图)
　　去年10月，熊黛林高调上门密会郭富城33小时，但事后郭富城照样矢口否认恋情。其实，两人一直继续暗中交往，继早前被爆元旦前夜共赏烟花浪漫倒数之后，1月4日晚11时半，郭富城跟张智霖、余文乐等人在香港铜锣湾南华会2楼玩桌球，熊黛林又被发现做“跟得夫人”陪赛。可能由于在场的全部都是“自己人”，熊黛林与郭富城放松了戒备，甜蜜蜜地搂腰，不料被香港“狗仔”拍个正着！
　　据香港某周刊报道，记者到场时，郭富城跟张智霖正在对战中。郭富城失分处于下风，熊黛林的视线一直紧随着他的身影，以眼神表示支持。感受到熊黛林的关爱之情，郭富城也会意地站到她前面，熊黛林见状即主动伸手要抱，郭富城也不抗拒，将身体愈靠愈后，熊黛林遂以双手合抱着郭富城的腰肢。两人就这样隔着木墙拥抱着，恩爱模样羡煞旁人。正在享受着短暂甜蜜的郭富城，突然警觉地发现记者，大惊失色叫了一声：“有狗仔！”随即手指记者，以一贯的“威严”喊道：“喂，够啦，出去！”其友人即跑往通知保安。
　　保安到场前，熊黛林迅速戴上黑框眼镜遮掩素颜，郭富城则极力装作若无其事，但表情却难掩僵硬，而且气得双耳通红根本无心作赛。未几，保安到达将记者驱逐离场。（阿文）

