第四届亚洲模特奖颁奖礼 林志玲艳压韩星(图)
　　新浪娱乐讯 台湾名模林志玲( blog)与人气偶像郑元畅()，前晚（2009年1月15日）在韩国举行的《第四届亚洲模特奖颁奖礼》上分别获奖，扬威海外。林志玲穿上丝质露背晚装亮相，尽展飘逸美感，艳压李多海及韩智慧等一众韩国女星。
　　前晚在首尔开锣的亚洲大型模特庆典《模特奖颁奖礼》，邀请了六十多位来自内地、香港、台湾、日本、新加坡、泰国、印度、马来西亚及韩国等地的人气红星出席，并即场颁发了“人气明星奖”、“人气歌手奖”、“模特明星奖”及“亚洲明星奖”四项奖项。
　　林志玲去年访韩宣传电影《赤壁》期间，广受当地影迷注视，前晚她以一袭飘逸的丝质长裙到场领取“亚洲明星奖”，出尽风头。而模特出身的郑元畅，凭着主演的台湾偶像剧《恶作剧之吻》火速红遍亚洲区后，在韩国已拥有15个影迷会及逾4万名粉丝，他也获颁“亚洲特别奖”。
　　当晚勇夺“人气明星奖”的韩星，包括近期凭韩剧《伊甸之东》而人气急升的李多海、朴海镇及韩智慧、凭《So Hot》及《Nobody》两曲再度热爆乐坛的女子组合Wonder Girls，以及吴智昊、金泛及白智英( 听歌)。穿上一袭黄色连衣裙现身的李多海，以流利英语发表得奖感受，令影迷赞赏不已。
　　此外，日本国民美少女出身的林丹丹(听歌)，也获颁“人气明星奖”。至于香港名模吴嘉龙与陈嘉容则一同获颁“模特明星奖”。（俐俐/文）

