钟丽缇产后酒吧买醉狂欢 兴奋吐舌翩翩起舞(图)
　　8日夜里，钟丽缇出席了某国际著名珠宝品牌的2009春夏季发布会，更将长发飘飘的现任丈夫严铮翔带出来“见世面”。当夜这位豪放女星又偷偷跑到好友刘嘉玲开的Muse酒吧狂欢，产后不过五个月，她竟喝到次日凌晨两点多，出门已是烂醉如泥，被两个友人搀扶着依然“翩翩起舞”甚至露出黑色T-back，场面颇为“壮观”。
　　去年7月底，钟丽缇为第二任丈夫严铮翔生下一个女儿，这也是这位38岁女星的第二个孩子，当时就被媒体传出早产，不过索性母子平安一切无事。不过半年，钟丽缇又成为高调的秀场女郎，穿上镂空蕾丝连衣短裙，她带着丈夫一同出席活动。活动中，钟丽缇就显得“豪放”十足，不仅与内地名模马艳丽大拍亲密合影，而且大方对老公示爱，还不时吐舌头与朋友打招呼，可谓High得自得其乐。钟丽缇的卖力表演让当晚走秀的主角谢婷婷和阮经天黯然失色。
　　活动结束后，钟丽缇返回酒店已经是夜里10点多，不过这位不甘寂寞的女星依然没有尽兴，半个小时后，她换上一套银色连帽羽绒服，带着丈夫一起奔赴好友刘嘉玲的Muse酒吧继续狂欢。当夜并非周末，Muse也仅仅开放了2楼的Disco厅，但钟丽缇却可以独享三楼的Vip包房，和一班朋友大唱《北京一夜》。玩到凌晨两点多，钟丽缇在两位朋友的搀扶下走出Muse，大约还不习惯夜场疯狂的丈夫严铮翔一脸严肃走在后面。此时的钟丽缇已经大醉，不过却依然显得很兴奋，一路举手挥舞，扭动臀部，让两位搀扶她的朋友都有点“吃不消”，由于动作太大，竟然露出了打底的黑色T-back，实在够豪放。

