张小燕感叹两段婚姻生离死别 自言总比没有好
　　中新网1月16日电 张小燕15日录中天《沈春华Life Show》，感叹两段婚姻命定是“生离死别”，一度感伤红了眼眶，但马上就又恢复惯有的乐观：“我的命盘在婚姻这方面是苦命的人，但我不觉得，我的人生有丰富的感情，总比人家没有好，总比经历痛苦婚姻好。”
　　据台湾《中国时报》报道，张小燕形容与前夫贝镇坤的第一段婚姻，是“一双很漂亮的鞋子，穿上去很痛苦”。提到最爱彭国华时，她说：“他无所不在，我住的房子是他走前送给我的礼物，我上班坐的椅子是他坐的，我上节目他一定在看。”还抬头说：“哈哈，他不喜欢我讲他。”说到30岁的女儿贝怡侬：“她也不喜欢我上节目讲她，对不起啊。”
　　和彭国华婚后，每天回家吃消夜是两人最开心的时候，“我不会切菜，佣人切好，我煮他爱吃的，一起吃消夜，看电视，一起聊当天发生的事。”彭后来病重，不能开口说话，即在板子上写：“她是很胡涂的人。”她说：“他觉得我脑筋不好，要朋友照顾我，其实全是你(彭)宠出来的。”
　　女儿因受不了是“张小燕女儿”的压力，16岁到加拿大念书，“做妈妈我是不及格，我和她说过，妈妈没得选，要她认了，她哭得很惨。”但女儿现在在纽约工作，交男友都是外国人，为了将来有可能成为洋女婿丈母娘，她上了两年英文课了。

