林熙蕾否认东京嫁朱孝天 男方亦装傻(图)
　　新浪娱乐讯 林熙蕾和朱孝天恋情曝光后，结婚传言不断，有消息指两人已在台北公证，今天（17日）要在东京开结婚派对。人在东京的林熙蕾说：“PARTY个头啦，是谁这么缺德编造这种事？”朱孝天则十分傻眼，他透过好友Summer表示：“没有结婚，这事太好笑了。”
　　电话中咳个不停的蕾蕾，还幽默地说：“不是有媒体说我前年就结婚了？“她表示没有结婚计划，和朱孝天的关系，就是朋友。
　　朱孝天这两天正好在休息，一早就被告知媒体传他和蕾蕾喜讯，他哭笑不得对Summer说：“一头雾水，完全没有头绪，我真的没有结婚。”
　　朱孝天的恩师、制作人柴智屏也笃定表示：“我们无话不谈，他若结婚我应该会知道，前两天他来帮我节目当评审，我很肯定他仍是单身，没有秘密结婚的迹象，乱传的啦。”
　　林熙蕾还说：“我不知道为什么会传这样的事，到底是谁说的，请他有种站出来呀！我的朋友不会八卦，乱编这种事，真的很缺德。” 优雅的林熙蕾也动气了，记者问她朱孝天也在东京吗？ 林熙蕾说：“我不知道，你去问他呀，我们又没有约好。”
　　林熙蕾和朱孝天合作内地电影《东京审判》时传出恋曲，以前觉得女人最好的归宿就是结婚，但这两年蕾蕾观念在改变，尤其拍了《父子》、《铁三角》、《文雀》后，演技进步有目共睹，林熙蕾愈来愈爱演戏，开始觉得爱情与事业并不冲突。
　　外界认为，林熙蕾和朱孝天的恋人关系稳定，林熙蕾的看法是：“我和他，真的就是朋友，结婚之前，和谁都有可能。”并非对两人关系刻意低调，是身边很多朋友，就算男女朋友交往3年、5年，结婚对象却不一定是对方，这些例子让林熙蕾只能说：“结婚真的要缘份，很难说。”
　　圈外人士传出“天蕾”明天要在东京举行秘密婚礼，求证林熙蕾最亲密的好友、珠宝设计师好友赵心绮（Cindy），她表示林熙蕾是有邀约一些好友1月17日到东京参加party，但未告知主题，仅说是好友相聚。是否已先公证结婚，Cindy则说：“我想应该没有。”但她也透露消息曝光后，计划可能生变。
　　帮林熙蕾弄发型的怡璃，昨天接到记者求证婚讯电话立即挂掉电话。记者告知林熙蕾的姐妹淘舒淇，林熙蕾将在东京结婚的消息，问到是否被邀约出席？舒淇惊讶地说：“WOW！完全不知此事，我这几天都在香港宣传《游龙戏凤》，没有计划去东京。” （俐俐/文）

