张卫健高级婚礼犯低级错误 戴错婚戒搞错誓词

　　信息时报讯 张卫健(听歌)（Dicky）和张茜( blog)相恋10年，前日在菲律宾古迹圣奥古斯汀教堂举行梦幻的童话婚礼，郑秀文(听歌)、许志安(听歌)、苏永康(听歌 blog)等众宾客都感动落泪。见惯了大场面的张卫健因紧张而频频出现“低级错误”，不仅将新娘的婚戒戴错手，宣读誓词的时候差点也把女方的誓词给念了。这场婚礼也成为菲国盛事，亦获菲律宾旅游局全面协助，菲律宾总统特使等高层也现身捧场。
　　蜜月推至春节后
　　在结束约1个小时的教堂仪式后，一对新人返回酒店举行18席排场婚宴，为讨好意头避开4号和14号，其中一桌安排给菲律宾政府高层享用，两桌VIP宾客更获赠朱古力(听歌)作回礼。在接受访问时，张卫健坦言婚礼时很紧张，差点把女方的誓词当成自己的，且摆乌龙把婚戒错戴在新娘右手。他表示张茜是最靓的新娘，“将请教前辈如何与妻子白头到老，很羡慕老人家手拖手出街。”他直言张茜付出很多：“要找靓女很容易，找一个善良的也不难，但要找一个又靓女、又善良就不容易。”
　　张茜则说：“好感动，一起10年终于走到婚姻殿堂，很多片段一下子涌出来，之前我告诉自己不要哭，但最后还是忍不住。”问为何戴上白色假发时，她笑言是寓意白头偕老。由于婚后两人会继续工作，所以要完成手上工作后才能度蜜月，最快也要农历新年之后才行。
　　众宾客感动落泪
　　婚礼上张茜数次落泪，不少嘉宾也大为感动，除了感性的郑秀文外，连许志安（安仔）和苏永康也流下男儿泪。二十岁就已认识张卫健的安仔表示很开心：“最感动的一刻是新郎吻新娘时，感觉好友真的成婚了。”他不讳言自己也有一刻有结婚冲动，因为结婚是人生另一阶段。郑秀文亦眼红红道：“这是开心的眼泪，他们经历了很多，求天父祝福他们，希望将来婚礼也像他们这样。”
　　婚前婚后共花900万
　　婚前（戒指、首饰、项链）：约400万
　　260位宾客、记者机票：140万
　　260位宾客、记者食宿（2~6日）：200万
　　烟花：70万
　　结婚蛋糕：0.5万
　　婚礼策划人：8万
　　花卉设计：10万
　　摄影师：10万
　　晚宴：30万
　　婚纱礼服头饰：30万
　　教堂行礼：约4000元
　　租用马车：约2000元
　　总计：899万
　　港台艺人内地觅真爱

