林熙蕾曾称想生小孩 随时准备当未婚妈妈(图)
　　版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。【更多图片】
　　中新网1月17日电 朱孝天(听歌)与林熙蕾( blog)低调交往三年半，传出将于今日在东京举行结婚派对，虽然林熙蕾否认这个传闻，也有可能因为消息曝光而取消，但是去年林熙蕾接受访问时，己经扬言想生小孩，随时有可能当未婚妈妈。
　　据台湾“今日新闻”报道，朱孝天和林熙蕾因为拍摄《东京审判》而传出绯闻，之后被周刊拍到两人同居的画面，虽然林熙蕾低调否认两人关系，但当朱孝天去年在东京演唱会彩排时摔伤肩膀，让专程赴日为他加油打气的林熙蕾担心不已，两人虽都否认恋情，但在演艺圈里算是公开的秘密。
　　去年林熙蕾接受媒体访问时，把朱孝天降格成为朋友，让人一度以为她和朱孝天已经分手，但林熙蕾却从未证实，而林熙蕾更扬言想生小孩，还表示随时有可能当未婚妈妈。
　　日前，有媒体踢爆，其实两人早在半年前就已经在台北秘密公证结婚了，而且还将在17日补办婚礼，林熙蕾身边的好友，则表示不知道他们结婚的消息，像是她的珠宝设计师好友赵心绮(Cindy)表示，自己有收到邀请，会参加17日的PARTY，但不知道主题是什么，因为蕾蕾只说是好友聚会。
　　朱孝天才刚过30岁生日，身边友人表示若林熙蕾真的要嫁朱孝天，那真的是朱孝天最好的生日礼物了。

