张茆浓妆艳抹上学 高调出场保安护航(图)
组图：倪震态度激怒伊人 张茆换造型高调还击　　
张茆面带微笑高调返校 获明星级保护(组图)
新浪娱乐讯 2009年1月17日，香港城大之花张茆(blog)继日前被拍得在城大饭堂以颓废形象买饭后，再度现身城大校园，只见她“一洗颓风”，以浓妆艳抹及性感打扮高调出场，短短路程以的士代步，加上严密保安护驾，真是派头十足！不过一到校园即被传媒蜂拥追访的她，吓得要到保安室回避。
　　张茆自1月15日在城大露面后，继续成为传媒追访对象，“潜水”一天的她昨日再度“盛装”现身校园。
　　昨午1时半左右，背着价值8千多元的Fendi手袋及卡通file的张茆，盛装打扮与一名疑似楚墨的女友人出现在城大宿舍，做了发型、化上浓妆、戴上闪亮耳环的张茆身穿黑外套粉蓝短裙、黑丝袜长靴，低领T恤下丰满身材尽现，似有意回归性感！张茆一早已瞥见记者，虽然有少许不知所措，即时用书本遮掩胸口，但仍笑着与友人步出宿舍门口。虽然城大宿舍距离校园只有短短数分钟的脚程，但张茆仍选择以的士代步，非常气派。
　　张茆所乘的的士刚抵校园，两名保安即上前迎接她及其友人，而一众记者也冲前狂拍，场面混乱；再有两名保安加入“战场”充当护卫。
　　期间保安不断叫记者冷静，又叫张茆不用害怕，由于现场实在太混乱，保安扬声问张茆：“要不要入保安室？”张茆闻言以普通话回应说：“好啊。”
　　张茆随即跟保安走进保安室，其后不知去向，估计保安室中另有通道通往校园，而同行女友人也在混乱中逃去无踪。
　　此外，张茆在“校内”交友网新开的账户继早前曝光后即被锁上，其真实度可见一斑；但仍有不少网友冒充张茆开账户，又在上面上载了不少她以往曾见报的性感照，由此可见张茆的人气仍然高企！
　　张茆一向爱秀美腿，这次她“复出”校园，当然少不得这个环节。日前她首度现身时身穿红黑格子短裙，昨日则以粉蓝短裙高调出巡，秀美腿果然是她的最爱！家境富裕的张茆也爱名牌，之前在博客上上载了不少自己与名牌袋的合照，昨日就以价值8千多元的Fendi包包会传媒！（俐俐/文）

