曾志伟陷美女阵饱享艳福 重提“醉基事件”(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月18日佛山消息，TVB2009年国际中华小姐竞选全球总决赛昨日（1月17日）举行。(听歌)亲临现场为中华小姐担任表演嘉宾，途中她还充当客席主持，访问8强佳丽。当她问到曾任职空姐的10号陈倩扬，主持就抢问如果飞机上有人喝醉酒，她会如何处理？陈倩扬坦言飞机内已有指引，要控制乘客，但志伟仍然穷追猛打称如果乘客是杨千?又如何？使人联想到千?的前男友(听歌)曾在机舱醉酒闹事。杨千?在后台闻言说不觉得志伟暗示是郑中基，然而记者却明言觉得志伟像在暗指郑中基，千?笑说：“他(志伟)完了！不过相信他只是在搞气氛。”此外，千?不讳言，从没有想过要参加选美，这也是她人生中一定得不到的奖项。郑中基曾志伟香港小姐杨千?
　　评判嘉宾性感抢佳丽风头
　　首次担任选美会评判的关菊英(听歌 blog)(菊姐)昨晚以性感低胸装到场，刚到场记者就称她十分性感高贵，她笑着说：“一点点而已啦！(为何挡着胸前？)你们(记者)说性感嘛！裙子是在日本买的。(是否想与佳丽们比拼？)怎么会呢？年华老去啦！”而菊姐还提到她评分的准则会比较看重佳丽们的答问环节。
　　除了评判能与佳丽争妍，台下嘉宾也十分抢镜，特别到场支持香港小姐陈倩扬的高海宁，一身黑色低胸晚装到场，她表示晚装是公司安排的，提到她比前瘦了，她直言是自己主动减肥，因为想上镜时更漂亮。此外，担任表演以及颁奖嘉宾的去届冠军朱璇和季军徐萌也都以性感低胸来充撑场面。图库供稿

