每周星闻播报(1月12-16日)：港台篇
　　张卫健(听歌)张茜( blog)菲律宾举行婚礼
　　1月12日，恋爱十年的张卫健和张茜在菲律宾首都马尼拉的圣奥古斯丁教堂举行了浪漫的婚礼。张卫健和张茜向双方母亲承诺会好好照顾另一半，又向干妈狄波拉道出感谢之意，新娘子张茜也被现场气氛感动得哭了又哭，徐小明、许志安(听歌)等都上前安慰她。张茜赞扬张卫健是一位好丈夫，称自己唯一的心愿便是对方身体健康，爱夫之情，表露无遗。据悉，香港著名导演徐小明担任了证婚人，郑秀文(听歌)、许志安、韩红(听歌)等众多圈中好友到场祝贺。
　　传黎姿(听歌 blog)下月下嫁残疾富豪
　　自从黎姿宣布退出娱乐圈之后，有关她为嫁人而息影的消息就传得沸沸扬扬。据悉，香港《东方日报》创办人马惜如之子马廷强已经和黎姿秘密交往6年，前年黎姿弟弟撞车受伤之后，马廷强一直在旁支持黎姿，令到黎姿非常感动。据最新消息称，黎姿准备在下月22日与残疾富豪马廷强在澳洲完婚，婚后将入住价值上亿港币的豪宅。虽然黎姿本人虽未正面证实婚讯，但是她父亲没有否认婚讯，还喜形于色说：“是啊！晚点你们就知道啦。”
　　江蕙自曝两度遭上门讨债
　　台语天后江蕙被传遭讨债公司上门讨债，近日她在博客中透露某日录完影，讨债公司在她座车留下纸条，要其还债。随后，经纪人证实讨债公司两度到她所属阿尔发唱片和制作公司，要人向江蕙传话还钱，还操台语撂狠话：“再不传话，下次来就不是这样子。”据悉，讨债公司上周五和前天两度到喜欢音乐与阿尔发“拜访”，令到江蕙只能消极面对、取消近日录影。江蕙不想让讨债公司认为身为艺人的她怕丑事曝光，才决定公开此事。
　　传萧蔷避税被识破遭限制出境
　　近日有消息人士指出，萧蔷听从会计师的规划，成立个人工作室，将其工作收入列入执行业务所得，缴交税率较低的所得税，适用的税率是25%。不过，日前仍然被税务机关识破，要求萧蔷必须补缴税款，认定萧蔷的所得均属“薪资所得”，必须用40%的税率课征。据了解，萧蔷因此欠缴一笔为数可观的钱，并遭限制出境。萧蔷表示不会再上诉，称一切税务均交由会计师处理，萧蔷说：“我还是交给他们处理，这种事我们也不是很清楚。”
　　周慧敏(听歌)婚后首度亮相力挺倪震
　　1月13日下午，周慧敏在香港出席某品牌旗舰店开幕礼并担任剪彩嘉宾，这是周慧敏在婚后的首次公开亮相。当天，周慧敏以一袭黑色短裙亮相，足蹬过膝亮皮长靴的她神采奕奕，嘴角始终挂着笑容。由于事先已向各大媒体发出采访通知，因而周慧敏只会在活动后接受大约5分钟的采访，且访问期间不能拍照。对于倪震在这次事件中被形容为“贱男”，周慧敏则力挺倪震，说自己从这次事件中体会到大爱的可贵，并称倪震得他是幸福男。
　　传林熙蕾( blog)半年前嫁朱孝天(听歌)
　　林熙蕾和朱孝天两人自从合作拍摄电影《东京审判》而相恋，转眼间两人的姐弟恋已有三年半的时间，日前被传出两人半年前已经在台北公证结婚。据知情人士透露，他们半年前已经在台北公证结婚，推断应该是去年9月。不过，他们的婚礼选择在日本东京，而且是很低调地以吃饭的方式进行，同时只约了少数好友。但求证林熙蕾时，她说：“是谁说我在台北公证结婚？你们要去查出证据来。”她坚称东京只是好友相约吃饭，不是喜宴。
　　陶晶莹(听歌)顺利生下第二子
　　1月12日，台湾艺人陶晶莹顺利生下第二个孩子李小龙，宝宝重3353克，O型魔羯座。据台湾媒体报道，陶子第二胎比预产期提前约一周生，她11日晚餐吃完麻辣锅，12日凌晨正在玩在线游戏，感觉有状况，就赶快洗头洗澡再赶去医院，身为代言人当然也不忘保存脐带血工作，她形容李小龙才痛一个小时就生出来。据了解，为迎接第二个宝宝来临，李李仁和陶子去年在山上买了60多坪独栋房子，想让两个孩子可以尽情的在家附近跑来跑去。
　　文/醉月

