传黎姿下月与富翁澳洲结婚 蔡少芬称不知情(图)
　　新浪娱乐讯 黎姿(听歌 blog)去年拍完电视剧《珠光宝气》后，以专心照顾弟弟黎婴和打理其皮肤中心生意为由，在剧集首播前夕宣布全面退出娱乐圈。昨日（1月14日）有报道称黎姿将于2月嫁给富商，并于澳洲举行婚礼，如果属实，可算是找到终身幸福。
　　14岁便出道的黎姿情路崎岖，但爱情对她不是最大的打击，弟弟遇上车祸才使她身心俱疲。黎姿（GiGi）自从宣布退出娱乐圈后，曾传出她是为了结婚，但当事人一直没有亲口证实。昨日再有报道称她将于2月22日在澳洲悉尼与富商男友举行婚礼，在电视剧《珠光宝气》中饰演阔太的她，现实中也能如愿。
　　据悉，黎姿和富商男友秘密拍拖6年，自弟弟遇上严重车祸后，一直获富商男友全力支持，使她非常感动，在她拍完《珠光宝气》后便部署结婚大计。黎姿一向对感情事十分低调，因此对这次出嫁之事也守口如瓶。
　　好姐妹蔡少芬(blog)没听过
　　黎姿在圈中的知心朋友(blog)不多，因此她的婚事没有太多人知道。一向对黎姿宠爱有加的无线高层乐易玲，昨日接到香港记者来电问到婚讯，她未待记者开腔就说：“已经好多人问过，我不知道，我不相信她结婚，我现在很忙，没有时间找她，我有时间才会找她问问。”
　　黎姿在息影作《珠光宝气》中与很多无线艺员合作，其中蔡少芬还在剧中饰演她的妹妹，所以两人私交甚笃。有记者向蔡少芬求证好友的婚讯，她也说：“我没有看有关报道，我一向不相信报道的，除非是她亲自向我说，我和黎姿一直都有联络，我不会因为报道而问她，如她结婚会向我说的。”
　　林保怡(blog)乍听黎姿的婚讯传闻便说：“是吗？这么快结婚？人生还有很多好玩的事，不过如果她真是结婚的话，就要快点生子，快点瘦身，再复出拍电视剧啦！”图库供稿

