传林熙蕾半年前嫁朱孝天 明日东京办婚礼(图)

　　新浪娱乐讯 今年35岁的电眼美女林熙蕾( blog)和30岁的朱孝天(听歌)3年半的姐弟恋，昨(15日)传出两人不仅半年前已经在台北公证结婚，明天还将于日本东京一家餐厅举行秘密婚礼。
     据了解，他们的婚礼非常低调，是要将结婚照以200万元卖出，所得则要捐给公益团体。林熙蕾昨听闻此事，电话中否认要结婚，她说：“这个问题很无聊！”但她确实在东京，约了一些私交好友吃饭。
　　15日正好是朱孝天30岁的生日，“天蕾”两人自从合作拍摄电影《东京审判》而相恋，前年7月还被《壹周刊》拍到两人在蕾蕾家中拉开窗帘的同居照，不过，他们始终很有默契维持在暧昧状态，对外都坚称是好友。
　　如今他们隐藏3年多的感情，终于开花结果，据知情人士透露，他们半年前已经在台北公证结婚，推断应该是去年9月。但他们的婚礼选择在日本东京，而且是很低调地以吃饭的方式进行，同时只约了少数好友。但求证林熙蕾时，她说：“是谁说我在台北公证结婚？你们要去查出证据来。”她还反问说：“以你对我的了解，我要公证应该回美国，也不是台北吧！”她仍坚称明晚东京只是好友相约吃饭，不是喜宴。
　　而昨晚圈外人士传出“天蕾”明天要在东京举行秘密婚礼，求证林熙蕾最亲密的好友、珠宝设计师好友赵心绮（Cindy），她表示林熙蕾是有邀约一些好友17日到东京参加party，但未告知主题，仅说是好友相聚。是否已先公证结婚，Cindy则说：“我想应该没有。”但她也透露消息曝光后，计划可能生变。帮林熙蕾弄发型的怡璃，昨接到求证婚讯电话立即挂电话。而当有媒体告知林熙蕾的好友舒淇()，她将在东京结婚的消息，问到是否被邀约出席？舒淇惊讶说：“WOW！完全不知此事，我这几天都在香港宣传《游龙戏凤》，没有计划去东京。”apple/文

