郑少秋女儿英国生活有点乱 与郑欣宜待遇不同
　　本报讯 港星“秋官”郑少秋(听歌)和台湾女艺人官晶华的女儿郑咏恩，因为父母过于宠爱，造成女儿性格比较叛逆。此前被拍到在香港一夜会两个男友，照片曝光之后，郑少秋把女儿送到英国念书，希望她好好念书自己“反省”一下。孰料，郑咏恩出国后私生活更加放荡，有网友贴出一批自拍艳照，据统计，共有19个男人出现，动作姿势十分豪放。
　　同是女儿不同待遇
　　据香港媒体报道，郑咏恩是郑少秋跟官晶华的二女儿，今年19岁，一直备受父母宠爱。去年她为某服装品牌走秀，郑少秋和官晶华不但亲自到场，还全程帮女儿拍照，但郑少秋的另一个女儿郑欣宜( 听歌 blog)就没这么好命，不论出席什么活动，家人都“不闻不问”。
　　郑咏恩此前曾被拍到在圣诞夜会两个男朋友，郑少秋非常担忧，后将她送到英国念书，希望她从此认真学习，成为“名门淑媛”。
　　英国生活更放纵
　　但最近，有网友将郑咏恩在英国的私密照放在了网上，超爱自拍的郑咏恩，私生活过得非常放荡，自拍照的背景从街头、夜店、沙滩到公厕，应有尽有，显然郑咏恩是以读书为名，夜夜玩乐，一起玩自拍照的“男主角”各色人种都有，总共是19人。
　　照片曝光后，郑少秋却一反常态，显得非常轻松。他称：“没有什么大不了，照片中男子并非有过激动作，只是拿条毛巾，我会叫女儿小心的。”

