陈慧琳提前办年货讨好公婆 老公是“家庭煮男”
　　昨日，在《舞林大会(blog)》落幕后，东方卫视又特别录制了《舞林盛典》，将于大年初六（1月31日）19：30播出，届时会有40多位明星在华丽舞台上共舞。陈慧琳( 听歌)、钟镇涛(听歌)、李雪、夏雨、井柏然( blog)等艺人纷纷献歌献舞。作为此次表演嘉宾之一，陈慧琳身着华服、头戴银色小礼帽，表演劲歌热舞《歌舞升平》和《不如跳舞》。结婚对陈慧琳而言如同人生的一个逗号，在她的眼里，婚前和婚后的生活并没有太多不一样。然而当谈起自己与老公的“厨房大战”时，她讲得眉飞色舞，还得意地说：“我有点懒。”
　　老公是“家庭煮男”
　　在《舞林盛典》开录前，有传老公刘建浩会和陈慧琳一同参加节目，对此陈慧琳立马表现出“护花使者”的架势：“谁说他会来？”Kelly直接表示，她不会考虑和老公一同出席活动：“他有他的工作，我希望我们像婚前一样仍然保持各自的工作圈。”当记者要陈慧琳回忆一件新婚后老公做的最浪漫的事时，陈慧琳想了很久都无从作答，最后厨房里那点“打情骂俏”俨然成为他们平日里最真实的情趣。“读书的时候我就已经给他煮过菜了，现在我很懒啊”，陈慧琳说得很开心，“有时候在厨房里煮菜，他就会走进来让我出去，说他来做。其实也没有什么特色菜，就是炒蛋、意粉。”
　　讨好公婆，提前置备年货
　　除了夫妻相处，陈慧琳也很懂得关心公婆，“马上就要过年了，我前几天去逛了海味市场，帮公婆挑了些花胶、冬菇、鱼翅……准备除夕给他们送去，陪他们好好过年。”作为新媳妇，陈慧琳说今年的除夕夜一定会和公婆一起度过：“他们很西化、很开明的。在进入演艺圈前我就和公婆认识了，他们一直都很喜欢我，我也很喜欢他们。”据悉，开明的公婆对陈慧琳生子的态度也很开明，“他们不会逼我赶紧生小孩，也不会管我们谁做家务，只要我们过得好就行。生孩子本来就不是计划出来的，就算急也急不来，顺其自然吧。”
　　令人意外的是，新婚后的陈慧琳依然呈现出“工作狂”的状态，进入2009年正在加紧录歌筹备发片，电影也在准备中。虽然工作很忙，但是陈慧琳也已经把情人节纳入安排，“我很想和老公去欧洲旅游，好多年没去了，很怀念”，一脸幸福小女人的味道，让周围的人也看得幸福满溢。
　　链接：米雪靠“距离”保鲜爱情
　　相比已婚的陈慧琳，米雪的爱情生活也颇为动人。据悉，米雪与男友尹志强相恋12年，当男友身患癌症时仍旧不离不弃，可谓演艺圈情侣典范。有媒体刚问到男友病情，米雪就双手合十抢先回答：“他现在的状态非常好，我感谢老天在年初给这样一个美好的愿望。牛年里，我希望我们都身体健康，好的身体才可以忙工作！ ”问到何时与男友结婚，米雪依旧保持神秘：“现在还没有结婚打算，不过结婚也有可能是一霎那的冲动！ ”问到两人的“爱情保鲜”法，米雪表示：“两人相处要坦白，要有爱，不然就很危险。因为我时常外出，所以很珍惜在一起的机会。爱情的保险秘诀是，大家离远点，不要太靠近。 ”

