57岁金钟影后李丽凤患乳癌 做化疗放声大哭(图)
　　新浪娱乐讯 曾出演多部琼瑶(blog)剧的李丽凤查出身患乳癌三期，去年父亲刚刚因为胰脏癌过世，虽然祸事双至，李丽凤透露自己做放疗时大哭了一场，但现在要“开心走下去”。
　　做化疗大哭
　　57岁未婚的李丽凤20年前曾以《京华烟云》的桂姨娘一角，获得金钟奖最佳女主角；8年前她贱卖唯一房产，退出演艺圈照料罹胰脏癌的父亲，父亲过世，去年复出，没想到才一接到新戏《家书》，就检查出恶性肿瘤。
　　李丽凤故作坚强地说：“医生光是触诊就初判恶性，切片后更发现蔓延到淋巴；平安夜那晚看报告，好特别的感觉，竟然真的是我。”好强的她一直没哭，只在化疗不适时大哭一场，李丽凤近日请好友丁也恬为她掌镜，拍她的抗癌周记，她说：“不管结果如何，我都要开心走下去。”
　　乳癌3期 5年存活率60?
　　国泰医院乳癌中心主任杜世兴表示，乳癌分为零到4期，零至2期称为初期，3至4期是末期。3期乳癌又分为A、B、C，3A是肿瘤超过5公分，淋巴有转移，3B为有4至9颗的淋巴转移，不管肿瘤的大小，3C是腋下10颗转移。
　　杜世兴表示，乳癌3期的治疗大多是先做化疗或标靶药物治疗，让肿瘤变小后再做进行肿瘤切除手术，5年存活率约60％。
　　李丽凤主要电视作品
　　1981年《吾土吾民》饰慈禧太后
　　1987年《京华烟云》饰桂姐
　　1987年《庭院深深》饰柏老太太
　　1988年《在水一方》饰朱妈
　　1989年《三朵花》饰章佩如
　　1989年《婉君(饰张玉琴)》
　　1989年《一门英烈穆桂英》饰佘太君
　　1989年《海鸥飞处彩云飞》饰杨太太
　　1990年《六个梦之哑妻》饰沈淑贞
　　1992年《大红灯笼高高挂》饰二太太 刘德凯版
　　1995年《一帘幽梦(饰舜娟)》
　　1995年《烟锁重楼》饰曾奶奶
　　2007年《陪你到世界的尽头》饰赵丽凤 apple/文

