林俊杰重庆泡吧现场热舞临走不忘签名(图)
 
　　本报讯（记者 卢圆媛）昨日，记者接到读者爆料，前晚林俊杰( 听歌 blog)一行6、7人在重庆某酒吧狂high到凌晨4点才离开，4个多钟头里他们一共消费900块钱左右酒水，JJ跳舞的时候更是高兴地蹦到台上全场领舞，引发不少美女尖叫。
　　点酒水很“温柔”
　　据曝料的莫先生描述，林俊杰一行6、7人在凌晨0点左右走进酒吧。刚走进酒吧的林俊杰还有一刹那的不适应，颇为谨慎地扶了扶眼镜，还刻意压低帽檐，似乎迫不及待地想把自己低调地混入酒吧的红男绿女中。
　　因为当时酒吧人太多，就算是林俊杰也只能先坐在吧台附近，然而这群过于嘻哈打扮的人还是引起了不少人的注意，众多眼光扫过来看得林俊杰更不自在，他又一次压低帽檐，恨不得立刻找到卡座可以把自己藏进去。
　　尽管自己紧张，林俊杰还是特别照顾同行人的感受，还很细心地询问同行人喝什么酒水，最后点了芝华士。据介绍，林俊杰一行人一共消费900多，而且看得出JJ也是相当明白节约之道，也没有给服务生小费。
　　临走还要折回签名
　　据了解，这次随同林俊杰前来泡吧的人是他的舞团，虽然饮酒不多，不过当音乐响起来之后，林俊杰一行就开始兴奋起来。尽管他竭力压低帽檐，不过很快还是被认了出来，大家开始围过去跟他打招呼，在服务员帮助下，林俊杰一行移到了一个卡座，可是卡座哪里能容纳下他们的精彩表演，随着音乐越来越high，他们干脆直接冲到台子上领舞，四周则围满了粉丝，掌声、尖叫声不断。凌晨四点，一行人才意犹未尽地离开，不过刚走没多久，林俊杰和舞团又折回来，原来林俊杰还细心地照顾到粉丝的感受，回来给他们签名。

