林志颖与旧爱林心如仍联系 称感情顺其自然(图)
　　■新快报特派上海记者 曾乐
　　昨日，第三届新娱乐慈善群星会在上海启动。林志颖( 听歌)作为慈善明星代表出席了发布会，林志颖笑说，2月28日对他来说是个特别重要的日子，因为这是他17岁时出道的日子，“到今年刚好满17了”。他说今年是他演艺事业的新开始，“小旋风又即将出道啦”！
　　今年将再次“出道”
　　虽然年已三十四岁，不过林志颖依然是一副长不大的娃娃脸。有带着孩子来看林志颖演唱会的爸爸妈妈告诉林志颖：“你的歌影响了我们一代人啊！”林志颖听了觉得很困惑。“我有那么老么？”随之他笑着补充，“其实我自己也是听着自己的歌长大的。”他表示将今年看作自己的又一次出道，并且以事业为重，除了筹备新的EP，举办巡回演唱会是他今年的重头戏。至于他以往最爱的赛车()运动，他表示不会像过去那样参加那么多的比赛了，“以往每年参加六七场赛车，以后3场吧”。他否认是因为年龄或者身体健康状况而少参加赛车活动，主要是想将精力重新投入到影视事业中，“无论是音乐或戏剧，都将是新的开始”。
　　至于感情方面，林志颖也说一切顺其自然，暂时没纳入考虑的计划中，而他挑女友的标准是首先要有爱心、孝心和责任心。被问及前女友林心如( 听歌 blog)，他说现在大家还是朋友，偶尔有联系，“现在她在发新片嘛，希望大家多多去买她的新专辑”。
　　做善事说出来更有影响力
　　作为慈善明星代表，林志颖表示自己现在以及将来都会积极投身公益事业，“力求自己多说（关怀的话）多做（公益事）多听（苦难人的心声）”。他说做善事是看到别人快乐自己便快乐。
　　明星高调做慈善一向被认为有作秀的嫌疑。对此林志颖认为，无论明星是真的在做慈善还是作秀，其实都有做事，对公益有影响。他说自己过去也认为明星慈善应该低调，应该为善不让人知，但是后来他发现其实做善事说出来更有影响力，起码让很多人知道之后也会跟着做善事。
　　与此同时，“新娱乐慈善群星会”今年还增设“灾区孩子们心目中最喜爱的慈善明星”奖，由汶川地震灾区孩子选出自己最喜爱的慈善明星。昨日主办方公布了百名慈善明星候选名单，包括姚明()、刘德华( 听歌)、李连杰( blog)、成龙( 听歌 blog)、章子怡()、赵薇(听歌)等。该“慈善群星会”将于2月28日举办。

