成龙曝房祖名放弃美国籍拿中国户口
　　本报讯 成龙( 听歌 blog)和房祖名(听歌 blog)前日早上一起在香港为内地茶饮料拍摄广告，据悉两人的酬劳达到八位数字。而向来关心香港旅游业的成龙更指定在香港取景，为此要封锁青马大桥一条行车线进行拍摄，排场很大。
　　当天，成龙和房祖名穿上“父子装”扮成时空战士，在青马大桥进行拍摄，旁边有警车和工程车护航，并安排特别通道让他们随时拍摄。当房祖名发现有记者在场，也友善地挥手打招呼，不过由于另一条行车线上有不少车辆经过，因此记者欲上前采访时，遭工作人员以危险为由拒绝。
　　成龙与房祖名去年已担任该内地茶饮料代言人，由于反应理想，广告商再找二人续约，据悉他们获八位数字酬劳。原本广告商有意在外地取景，不过成龙坚持到香港取景。他和祖名先到青马大桥，随后再到尖沙咀拍摄。
　　同时，日前成龙在内地主动透露房祖名已经放弃了美国国籍，将户籍正式迁入中国。当记者和成龙聊起这个话题时，他的脸上满是骄傲的表情。不过这样的满足和骄傲却从未在儿子房祖名的面前表露过，成龙说，对于儿子，他是个彻彻底底不合格的父亲。
　　聊起房祖名放弃美国国籍的事情，成龙说：“美国移民局找他谈过多次，想把他留下来，但他的态度很坚决，中国人嘛，总要认祖归宗，落叶归根。我跟他妈妈都支持他。”
　　多年来，成龙穿唐装、拍中国的电影、推广中国文化和慈善事业，如今儿子紧跟父亲步伐，一派父慈子孝的温馨景象。（宗 和）

