许志安不排除与郑秀文复合 张卫健预言老友情变
　　新浪娱乐讯 前晚（1月19日晚），许志安在香港为新碟举行记者会。已有圈外新欢的许志安，盛传与拍拖多年的旧爱复合，他出席活动时不置可否。而密友张卫健曝料说：“不担保安仔下周会不会情变”，似有弦外之音！
　　安仔前晚为新碟《自导自演》举行记者会，同场为执导的短片《魔方宅男》举行首映，好友陈奕迅、张卫健（Dicky）夫妇、梁汉文、苏永康、杨千?及谷祖琳等捧场，唯独欠缺安仔的新欢旧爱！安仔坦言曾跟旧爱郑秀文通电话：“她怕来了抢风头！”
　　“女友Michelle呢？”
　　“没有没有没有，今天是工作！”
　　“Dicky希望你跟旧爱复合？”
　　“我清楚自己在想什么。今天还不知道明天会吃什么呢！”
　　“有机会吗？”
　　“不能这么讲，低调处理最好！”
　　“怕不怕女友不开心？”
　　“她不看这些的！”
　　“要给女友定心丸吗？”
　　“不用，我是大男人！”
　　安仔对复合不置可否，Dicky则以“老婆”称呼安仔：“我作为他们的感情代言人，暂时来说这个礼拜没什么可能，不过一个礼拜后不敢讲！”“不怕安仔的女友不开心？”“她暂时不会不开心！”问到二人是不是已分手？Dicky则没有回答，但却大曝当年安仔向他表示爱上一个人：“那不就是郑小姐嘛！他们在一起这么多年，大家都希望他们开花结果！”
　　虽然安仔承认不少好友希望他与旧爱复合，但康仔却唱反调：“我没有这个想法！感情世界很难明白，两个人分开能做朋友，我认同他们说的关系已升华到家人的感觉！”梁汉文则说：“他们两个人的事，关我什么事！”（鱼鱼/文）

