邓丽欣撇下妈妈搬家 与方力申越住越近(图)
　　新浪娱乐讯 身家升级的香港歌手邓丽欣( 听歌 blog)（Stephy），最近被发现撇下妈妈，秘密搬入月租二万多港元的香港贝沙湾，与绯闻男友方力申(听歌 blog)越住越近，方便见面。但对于租金是由男方资助的传闻，邓丽欣非常反感。
　　从2003年起，邓丽欣与方力申经常以“情侣档”合作，因而暗生情愫，但二人一直否认拍拖。不过最近邓丽欣被发现秘密搬入月租二万多元连车位的数码港贝沙湾独居，与家住碧瑶湾的小方越住越近，还有传是男方为她支付租金！
　　邓丽欣已搬入贝沙湾数个月，据知小方不时由寓所附近一条山径，步行约8分钟到贝沙湾夜访邓丽欣香闺。由于小方近两个月在内地与郑中基(听歌)拍戏，故邓丽欣只好找妈咪相伴，而邓母也经常亲自拿汤水给爱女，顺便收拾屋子。
　　早前某日下午，邓丽欣与妈咪一同步出贝沙湾寓所，到附近商场的银行柜员机提款，之后两人挽手回家，直至傍晚，邓丽欣驾着白色宝马座驾送母亲离开，车牌是以她喜爱的卡通片《怪兽公司》主角“B00”命名的自订车牌。元旦当日，邓母如常到邓丽欣家里收拾屋子。
　　昨天（1月19日）邓丽欣被问到是不是搬家时愕然地说：“是！我会定时搬家，感觉新鲜一点。（为什么选这里？）以前住的地方太多人知道了！我已经搬了一段时间，环境比以前安静，租金差不多，舒服就好！”提到小方曾到访其香闺，邓丽欣笑说：“为什么这么多人不提，要提小方？不会啦！”问到是不是由小方付租时，她反应极大地说：“我不知道为什么会有这个传闻，我这么大了，之前又拍电影又拍广告，经济没有问题，是我自己给租金！（你们两家这么近！）香港又不大，很多艺人都住在同一区啦！”此时，站在她身旁的金牌高层即上前挡驾。提到小方有没有给予意见？她说：“我只是咨询同事意见。（小方也是同事。）我不会特地跟别人讲。”
　　其实邓丽欣自Cookies(听歌)解散后，即与Angela租住月租一万多元的维港湾，从小与母相依为命的邓丽欣，曾表示如果搬大房子一定会跟妈妈同住，但事实上她却撇下阿妈独居。此外，邓丽欣昨天出席公司活动，问到旧爱赵启昕（Alex）将与施念慈结婚，她说：“听过传闻说他有计划，恭喜他，2009年是好年，希望他们开心。”（鱼鱼/文）

