洪欣试穿婚纱显姣好身材 婚宴将花10.5万(图)
　　新浪娱乐讯 洪欣(blog)与内地演员张丹峰(blog)恋爱4年，如今终于即将踏入婚姻的殿堂。日前，她忽然现身数码港视察婚礼场地，现场试婚纱，并独自进行婚礼彩排。看起来，她已经迫不及待地准备披上嫁衣。
　　洪欣早前透露将于农历新年与未婚夫张丹峰及家人一起到美国旅行并预支蜜月，但她不肯透露婚礼地点及日期，不过媒体日前发现她与数名女友人现身数码港芝柏婚纱店，期间她于店内逗留不够十分钟，便迫不及待转移阵地到二楼的玫瑰礼堂视察环境，步入礼堂后，她又立即要求店员拿出婚纱试穿，她更对当中两套红色晚装情有独钟，虽然一身低胸露背，但却完美展现了她的好身材。
　　独自彩排一轮后，她便与其中一名女友人离开，坐的士前往铜锣湾的金饰店看婚戒，不过她只是看没光顾，只是默默望着橱窗。
　　至于洪欣独自彩排的玫瑰礼堂，是婚纱公司推出的结婚全包宴一部分，只需11万9999元港币(约折合10.5万人民币)，便可在礼堂行礼及摆酒，不过对明星来说，十二万的婚礼实属平民价。
　　故弄玄虚保神秘
　　事后记者致电洪欣，对于结婚及注册的场地，她三缄其口，当被问到是否到拉斯维加斯注册时，她故弄玄虚说：“不是，我到时不止去一个地方！”她又表示到美国预支蜜月亦纯粹为了妈咪：“想不到那么快有签证！去美国只是我阿妈一直很想到处去。”
　　香港艺人洪欣于08年岁末高调宣布今年将与小她十岁的内地演员张丹峰完婚。近日，洪欣从香港飞到上海探班男友，两人被目击到在街头甜蜜相拥…… [详细][视频][发表评论]

