卫诗关楚耀结伴买热裤 呵斥记者：拍够没？(图)
　　新浪娱乐讯 卫诗（Jill）跟关楚耀(听歌)（Kelvin）被曝拍拖多时，但两人始终不肯正面承认恋情，日前两人结伴到铜锣湾购物，关楚耀还陪卫诗挑性感热裤。被记者撞破两人拍拖后，卫诗立即面露不悦，关楚耀虽笑容满面回答问题但问东答西，表现得极为惊慌。
　　日前穿上红色高跟鞋的卫诗，跟关楚耀到铜锣湾逛街拍拖，两人先走到位于百德新街由陈冠希( 听歌)投资的时装店挑衣服，关楚耀跟卫诗走进店内各自挑T恤，逛了15分钟便离开。之后便走到对面马路一间时装店，卫诗刚进店内立即满场走，关楚耀就一直紧随在后。看了一个圈，卫诗就向牛仔热裤靠近，挑了几条十分性感的短裤还不断问关楚耀喜不喜欢，而关楚耀则在旁给意见，笑着点头。不久，关楚耀便发现门外有记者，他二话不说拿起身上的相机对着记者拍照，等卫诗买完单便一起离开。
　　喝止记者：拍够啦！
　　记者上前拍照，关楚耀表现得笑容满面，相反卫诗就面露不悦，只管拿着纸包装奶边走边喝，记者问关楚耀的相机是不是新买的：“是呀，今天特地拿出来试机。（是不是替女友卫诗拍照呀？）没有，我们去吃饭。”此时卫诗表现得有点不耐烦：“拍够啦！”岂料有记者回了一句：“不够呀。”卫诗立即脸色一沉。关楚耀跟记者边走边说，完全漫无目的，记者再问他到底想去哪里？关楚耀便说：“呀！我们找地方吃饭。”然后顺势撇开记者离去，全程两人表现得非常合拍，他们声称不是情侣，实在令人难以置信！
　　曾遭棒打鸳鸯
　　卫诗跟关楚耀出道以来便传出绯闻，绯闻传了三年，虽然已经多次被拍到逛街拍拖，出席公开场合也不避嫌拍合照，早前卫诗甚至被拍到上关楚耀新居，但在唱片公司棒打鸳鸯之下，两人始终不肯承认恋情。月前传出关楚耀的唱片公司勒令不准再跟卫诗合照，关楚耀只好乖乖地照做；另一边，就传出老板黎明(听歌)不满卫诗因为拍拖而荒废事业，尽管唱片公司给予压力，但两人始终表现得没有避忌，就算被记者撞破都仍然走在一起，任拍不恼，的确够大方。（图库供稿）

