郑裕玲吕方美国过春节 分手3个月闪电复合(图)
　　新浪娱乐讯 近日，盛传与吕方(听歌)闪电复合的郑裕玲，日前事先张扬农历新年期间会到美国拉斯维加斯度假，原来吕方新春期间也在美国南加州登台，两地车程只需3个半小时，据悉嘟嘟其实是与吕方相约赴美庆新春，趁机修补这段维系了16年的感情。
　　郑裕玲去年10月主动宣布与拍拖16年的男友吕方分手，消息震惊娱乐圈，但上月平安夜（2008年12月24日），吕方被发现驾驶之前已还给嘟嘟的宝马座驾，往嘟嘟香港浅水湾寓所方向行驶，虽然当天他因超速遭交通警截停抄牌，及发现有记者追访而打消探嘟嘟的念头，但有关二人复合之说不胫而走。
　　1月8日，嘟嘟出席尖沙嘴一皮草设计比赛活动，被问到是否跟吕方复合时，她拒作回应说：“私事不说。”然后自爆农历年期间会到拉斯维加斯旅行，还强调此行不是为了赚钱，而是度假探朋友。
　　说巧不巧，吕方2月7日将在南加州的Morongo　Casino　Resort Spa举行一场“吕方火树银花庆元宵演唱会”。据悉，他虽然是在南加州登台做秀，而嘟嘟则于拉斯维加斯工作兼度假，但二人所处的地方其实颇为接近，相距约400公里，自行驾车由南加州的Morongo Casino Resort Spa驶往拉斯维加斯，只需约3个半小时车程，故盛传出吕方乘这次工作，顺道陪嘟嘟度假，修补感情。
　　另一方面，1月19日是吕方47岁生日，不知嘟嘟是否已做好安排为他庆祝？香港记者前天（2009年1月16日）就赴美庆新春一事分别致电吕方和嘟嘟，吕方承认稍后会到美国登台，但其他事一概不作回应。
　　其实，嘟嘟和吕方过去也曾拍拖游拉斯维加斯，2006年二人便被拍到在当地的酒店出现，该酒店每年农历年初二都会举行大型春节晚会，广邀香港城中富豪名人出席，而过去数年，Bellagio都是邀请嘟嘟担任新春晚()会司仪，今年也不例外。
　　有传嘟嘟去年之所以跟吕方分手，是因为投资上信错男友，令她在金融海啸中损失数千万港元。两人分手后，吕方除搬离嘟嘟的浅水湾豪宅外，嘟嘟更收回自己送给吕方约值70万元的宝马座驾，迫使吕方积极工作赚钱，可惜懒散惯的吕方没多久又故态复萌，更与经理人丘亚葵解约，不过，最后吕方终痛定思痛，以关心攻势重夺嘟嘟芳心。（俐俐/文）

