桂纶镁飞脚踢刘伟强 下嫁戴立忍遥遥无期(图)
　　新浪娱乐讯 上个月，台湾女星桂纶镁“出走美国”，欢度生日、圣诞及新年三个大节日，还有幸与刘伟强(blog)结缘合作，难怪她心情兴奋。至于生日愿望，她期待演艺事业更上一层楼，而下嫁男友戴立忍则仍遥遥无期。
　　有广告商找来桂纶镁与导演刘伟强合作拍广告，并于上月圣诞左右到美国旧金山取景。据悉，摄制队阵容庞大，媲美电影拍摄。谈到与刘伟强合作，桂纶镁说：“其实两年前拍《不能说的秘密()》时，我和前来探班的他已经见过了，想不到事隔两年才有机会合作。想不到刘导演工作时非常认真，私下却很好玩，有时我与他玩得打起来，还想伸脚踢他呢！”
　　桂纶镁透露拍摄首天已目睹雪景，童心未泯的她趁拍摄前的空隙堆雪人。她形容旧金山全年的天气都浓缩在短短的七个工作天内，令她恍如在当地生活了好一段日子，非常有趣。而在杀青宴上，工作人员突然推出蛋糕为圣诞生日的桂纶镁庆祝，令她感动不已。谈到生日愿望，她说：“希望表演事业发挥得更好，跟朋友、家人都健康快乐就好。”期间并没有提及感情事或婚姻问题。
　　这次赴美，桂纶镁顺道转飞纽约，一直期待在纽约时代广场参与倒数的她，终如愿以偿，虽然挤在人群中没办法上洗手间，又没能看清楚台上的表演，不过热烈气氛却令她毕生难忘！ （鱼鱼/文）

