黄维德爱伊能静有口难言 庾澄庆避见记者(图)
　　新浪娱乐讯 黄维德( 听歌 blog)昨天（1月21日）在香港出席活动，他自弹自唱新歌《坚强》，又播另一首新歌《有口难言》的MV，两首歌的歌名似是对他与伊之间的绯闻有所寓意。庾澄庆(听歌 blog)当天也在香港开工，他想方设法避见记者。
　　早前与庚澄庆（哈林）的妻子伊能静( 听歌 blog)传出绯闻的台湾艺人黄维德，昨天（1月21日）在香港出席活动，他自弹自唱新歌《坚强》，又播另一首新歌《有口难言》的MV，两首歌的歌名似是对他与伊之间的绯闻有所寓意。问他歌曲是何时写的？他坦言写《有》曲的时间是与伊能静传绯闻之后，但他没有表明歌曲有没有寓意，只是说音乐很主观，只是写出心里的感觉。
　　提到伊能静及哈林也在香港，问他会不会找二人？黄维德说：“我也是刚刚知道，行程由公司安排。其实我已就事件作过响应，如果有人因此而感到困扰，我深感抱歉。”至于有消息说哈林及他的新碟是隔空开火，他说：“我没有办法知道其他人做什么音乐。”“绯闻影响了你与女朋友的感情吗？”“私人感情的问题不响应，大家都是朋友。”“大家是指谁？”“你们（指记者）都是！”但他拒绝响应与哈林及伊能静是不是朋友。
　　另一边，哈林昨天（1月21日）在香港无线电视城录像节目《耳分高下》，不知道是不是为避开记者追问，他录像前一直留在化妆间，到录像时才匆匆走入摄影棚，令记者不能接近，不过录像期间哈林表现专业，没有失准。（鱼鱼/文）

