方力申自曝与邓丽欣房东有关系 默认走捷径约会
　　方力申(听歌 blog)昨天（1月20日）在香港出席续约记者会，并解释了资助绯闻女友邓丽欣( 听歌 blog)租住贝沙湾一事。他先夸那里风水好，又承认自己走过山路，似默认走捷径约会！他还说了漏嘴，原来他与邓丽欣的房东扯得上关系。
　　去年十一月已约满金牌大风的方力申（Alex），有感公司发展越来越大而且还开拓了大中华市场，所以决定留下来，昨天他举行续约记者会，父母、老板黄柏高（Paco）、各大电台高层、雷颂德、郑中基(听歌)及苏永康(听歌 blog)现身捧场。Paco特别送上八层高的蛋糕，寓意Alex星途步步高升。
　　对于绯闻女友邓丽欣（Stephy）被踢爆租住其寓所附近的贝沙湾，Alex说：“她搬进去我才知道。”“有消息说你每月都资助她租金？”“没有这种事，不过贝沙湾风水好。”有消息说他为避开记者耳目，走捷径夜访对方香闺，Alex解释道：“我是走过，但只是去看电影，逛数码港。”他还说漏嘴，说Stephy租住的单位业主，正是其弟弟朋友的亲戚！
　　提到新合约，Alex透露收八位数字续约三年：“其实去年八月已经开始谈条款，是有点尴尬，因为Paco像半个爸爸一样，好像在跟他要钱，不好意思说出口。”他坦言谈续约时遇上金融海啸，令他胆战心惊：“真的不敢回公司，我刻意避开Paco，怕他会改条件，好在没有减薪。” （鱼鱼/文）

