古天乐亲自操办年货 豪买六万元鲍参翅肚(图)

　　新浪娱乐讯 古天乐( 听歌 blog)近日虽忙于宣传新片，但新年将至，他也特地去采买年货。日前，古仔前往香港的一家海味店挑选上等鲍鱼，见他选鲍鱼时闻完又闻、研究色泽，精挑细选之后，豪扫近六万元海味，满载而归。
　　古天乐向来孝顺，每年都会抽空陪母亲前往采买年货。但最近古妈妈因为扭伤手，办年货的重任就落在古仔身上。日前古仔趁不用开工，即前往九龙城豪扫海味，其后他又去购买墩布等清洁用品，预备稍后作大扫除之用。
　　当日下午约三时，古仔到达海味店后率先挑选各种上等鲍鱼，但由于很少选鲍鱼，古仔一脸迷茫，老板逐一向他介绍各类鲍鱼，古仔其后看中了大约一万元一斤的二十六头吉品鲍，他还拿起了整瓶鲍鱼闻完又闻，并向老板讨教选鲍鱼心得及煮法，未几他已决定大量入货。古仔随后还挑选了不少极品鱼翅、冬菇及蚝豉等食品，最终豪扫了五六万元鲍参翅肚。
　　期间不少途人见古仔在店内购物，纷纷上前要求拍照，就连店铺老板也特地出动了一部古董相机与古仔拍照，一向爱拍照的古仔见到对方的相机即爱不释手，还拿古董相机充当摄影师与店员拍照，玩足十多分钟才前往付款。
　　当古仔拿战利品离开时，记者即上前访问。提到亲自办年货，古仔表示：“因为妈咪弄伤了手，今年过年全部由我负责。”“花费几万块买鲍参翅肚？”“其实每逢过年，大群亲戚和朋友都会到我家吃团年饭和开年饭，所以我多买点，有一些是拿来送礼的。” （鱼鱼/文）

