成龙称房祖名退美国籍正式入籍中国(图)
　　信息时报讯成龙( 听歌 blog)前日与儿子房祖名(听歌 blog)到北京拍代言广告，当晚他接受采访时透露：“房祖名悄悄退了美国籍，将国籍正式迁入中国。”同时，成龙也自认是个彻彻底底不合格的父亲。
　　聊起房祖名退美国国籍的事情，一向不爱给儿子好脸色的成龙也难掩骄傲和自豪，“美国移民局找他谈过多次，想把他留下来。但他的态度很坚决，中国人嘛，总要认祖归宗，落叶归根。我跟他妈妈都支持他。”多年来，成龙穿唐装，拍中国人的电影，不遗余力地推广中国文化和慈善事业，如今儿子紧跟父亲步伐，一派父慈子孝、其乐融融的温馨景象，殊不知以前成龙父子的关系远不如人们想象中的和谐。
　　成龙自爆年轻时候很少机会与儿子见面，当他看到刚刚学会写字的儿子在日记上写着“我最大的愿望，就是希望爸爸能来接我放学”，成龙很内疚，但直到几年后才有时间去接儿子放学。成龙说当时他跑到祖名的小学学校门口等他，但始终不见到人，最后才发现原来儿子已经上初中了。成龙自认没有花很多心思在房祖名身上，因此他也觉得自己是个不合格的父亲。
　　如今，房祖名的演艺事业终于全面展开。尽管成龙不愿意说，但是儿子却始终是他最大的牵挂。他说自己和儿子沟通的方式很简单，讲电话都是一二三，即“喂，唔，呀”便挂电话，因为他已经明白儿子所讲的事情。有时一年没见，儿子见到他回家，只会瞄他一眼，说句“嗨”。成龙笑言，有时他说要回家了，母子俩就会显得很紧张，因自己有些洁癖，看到东西乱放便会骂人，但只要他说要出门，林凤娇和儿子两人便会赶快递上鞋子，让成龙觉得自己在家中很有威严。尽管成龙一向信奉“棍棒底下出孝子”，不过房祖名并没有“冤冤相报”，他平时提到成龙总是一脸快乐的表情：“他是我老爸呀，我不能说他坏话。”
　　洋洋

