陈倩扬向张舒雅示威 苟芸慧大热摘华姐后冠(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月18日，2009国际中华小姐竞选昨晚（1月17日）在佛山电视台新闻中心举行，28位来自不同地区的中华小姐，角逐5个奖项，来自多伦多有翻版林熙蕾之称的大热门24号苟芸慧，勇夺冠军宝座；代替港姐冠军张舒雅出赛的香港小姐10号陈倩扬也不负众望，夺得友谊小姐以及亚军，成双料亚军，26号陈娜良子(温哥华)和25号林玉春(蒂宾根)，分别夺得季军以及青春小姐。
　　今年的中华小姐选举是有最多参选佳丽的一届，所以比赛时间也比以往要长，历时3个小时，大会请来曾志伟和李浩林担任主持，5位评判分别是冯少协、刘陈小宝、罗嘉良、关菊英以及郑嘉颖。
　　大会出错播错声带
　　赛事一开始，先由在香港土生土长的澳洲人陈明恩演唱《蓝月亮》带领众佳丽出场，接着众佳丽以播放录音带形式作自我介绍，然而却出现错误，大会播错了22号王昕妍(雪梨)及23号梅花(大溪地)的录音带。接着就由嘉宾黄宗泽、方珈悠、吴家乐、胡琳、吴卓羲以及王君馨带领各佳丽分成3组，先后演绎3种舞蹈，分别是街舞、爵士以及桌上舞，然后佳丽们再以自选泳衣出场，回答主持的提问，现场也会马上报出佳丽所得分数，50分为满分，大部分佳丽多以性感的比基尼上阵，而赛前大热门有翻版林熙蕾之称的24号苟芸慧，夺得43分，成为最高分佳丽。而她也顺利晋身8强，其他入围的佳丽分别是1号李彦谊、2号董艺云、10号陈倩扬、20号蒋妮、25号林玉春、26号陈娜良子和28号韩晓玲。
　　拍曾志伟马屁赢掌声
　　8强佳丽还要接受主持以及嘉宾杨千?、黄宗泽、吴家乐和吴卓羲的访问，26号陈娜良子要选出最好和最差衣着的嘉宾，她在迫于无奈下只好选曾志伟，她说志伟是帅哥一族，很难有漂亮的衣服衬得起他来打圆场，赢得全场掌声。而20号林玉春在访问环节中，则不慎现出乳贴走光。之后再选出5强佳丽，众热门佳丽都能顺利晋级，分别为10号陈倩扬(香港)、20号蒋妮(西雅图)、24号苛芸慧(多伦多)、25号林玉春(蒂宾根)、26号陈娜良子(温哥华)。进入最后阶段，5位佳丽以才艺比拼来争夺三甲位置。
　　最后由赛前大热门来自多伦多的24号苟芸慧登上这届中华小姐的宝座，状态大勇的香港小姐10号陈倩扬除了赢得众佳丽的友谊，夺得友谊小姐外，还捧走亚军，成为双料亚军，而26号的陈娜良子和25号林玉春，分别得到季军以及青春小姐。
　　陈倩扬急联络张舒雅
　　冠军苟芸慧表示在比赛中最满意是嘉宾访问的环节，对于被曾志伟笑她在才艺环节中表演吹笛子十分沉闷，她直言因为自己比较文静，不懂跳舞。她开心的表示由于多伦多很久没有产生华姐，今年摘冠可以算是完成心愿。亚军陈倩扬坦言一直没有想过自己可以得到两个奖项，问到她饮恨只得到亚军，输在什么地方？她说：“没有输，因为从来就没有想过会得奖。(问到会否联络张舒雅？)我答应大家回港后会与她联络，然后再跟大家交代。图库供稿
　　2009国际中华小姐竞选得奖名单
　　冠军：苟芸慧(多伦多)
　　亚军：陈倩扬(香港)
　　季军：陈娜良子(温哥华)
　　青春小姐：林玉春(蒂宾根)
　　友谊小姐：陈倩扬(香港)

