傅明宪未现身前夫庭审 叶剑波被控“九宗罪”
　　版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网,未经书面授权,不得转载使用。
　　中新网1月21日电 据香港《大公报》报道，海域集团前主席叶剑波就夸大公司业绩一案在香港高等法院被控以欺骗手段获取金钱利益、串谋捏改帐目、作虚假陈述及欺诈等九项罪名。
　　案件20日在高院正式开审，叶剑波(49岁)否认全部控罪，同案另一名被告，海域子公司侨立精细化工有限公司销售部经理郭志毅20日也否认一项串谋捏改帐目罪。案件预计审讯70天，控方20日先读出开案陈词。
　　蓄有胡子的叶剑波20日在犯人栏上一直神情呆滞。案件曾多次在高院进行提讯，叶也曾数度申请保释不果。直至20日开审，叶的前妻艺人傅明宪一直没有在法庭现身。
　　据控方开案陈词说，海域集团及海域化工为香港上市公司，案发时的主席均为叶剑波，案件也涉及海域两间子公司侨立精细化工及侨立化工。海域的业务为生产一些化学原料，如氰化银钾、硫酸铑及氯化氨钯等，主要用作镀金和制作首饰之用。
　　控方说，案件涉及叶以五间由他控制的空壳公司于2004年至2006年向侨立化工购买化学原料，该批交易涉款超过5亿元。不过控方称，所有交易其实均为虚构，根本没有任何化学原料运到该五间公司，该些公司的注册地址均只用作收信，且由海域的职员负责。
　　控方还指该些交易均由叶、郭及已潜逃的叶下属朱伟兵负责。其中一所空壳公司的户口持有人徐士琳也为叶的友人，另一所空壳公司的董事，也是由叶剑波胞妹叶蕴锋要求他人安排担任。控方称，该些公司无须缴交任何税项，故根本没有任何交易。
　　控方表示，罗兵咸永道会计师行受海域股东安排为该些交易核数时，叶剑波曾向他们称交易没有问题，叶也于2006年5月安排会计师行职员到其一间空壳公司的货仓观看运货。及后经多番查证后，证实当时搬运的只是英泥，并非化工材料。
　　控方指叶另涉于2004至2006年安排另一所空壳公司售卖价值2.6亿元的化工材料给海域的子公司侨立精细化工，但控方指该些均为虚构的交易，叶所提供的单据也是捏造的。
　　控方指出，叶利用该些“虚假交易”于2004年及2005年的海域年报上夸大公司业绩，从而使他在2005年凭该些“业绩”向盘谷银行要求增加其子公司的借款额，最终也获得批准。控方将于21日继续读出其开案陈词。

