古巨基事业过山车 绯闻女助手默默守护14年(图)
　　新浪娱乐讯 古巨基(听歌 blog)1月18日晚出席香港“十大中文金曲颁奖礼”后，缺席庆功宴，到香港铜锣湾为其助手兼女友Lorraine过生日。古巨基入行后事业并不顺利，女助手默默守护14年，终于等来地位被公开确定的一天。
　　入行逾10年的古巨基，事业犹如坐过山车，其绯闻女助手Lorraine一直对他不离不弃，“地下情”玩足14年，直至基仔赢得“最受欢迎男歌星”后发表“爱的宣言”，情侣关系才正式浮出水面！
　　出道期
　　1994年，基仔由电视艺员转做歌手，富家女Lorraine为亲近他，加入其公司充当保姆，并迅速发展成情侣，但为免影响基仔事业，二人决定玩地下情。
　　上位期
　　基仔的歌唱事业发展不俗，有传Lorraine为了与电台搞好关系，亲自送甜品给DJ享用，1996年又以“私人助手”身份陪基仔出席活动。
　　外闯期
　　遭无线雪藏的基仔，1999年陷事业低潮，转战内地及台湾拍剧，不离不弃的Lorraine，做“跟得女友”陪他四处飞。
　　爆红期
　　2003年，基仔获金牌经理人黄柏高赏识跳槽，事业大翻身，还跻身乐坛一哥之列！而他与Lorraine的关系也逐渐明朗化，2006年被拍到同游东京，去年又一同在香港金钟买家具。
　　收成期
　　基仔本月初首尝“最受欢迎男歌星”滋味后喜极而泣，公开向Lorraine发表“爱的宣言”，还说她是“很密切的助手”。前晚（1月18日晚），他宁愿缺席颁奖礼庆功宴，也要为她庆祝生日，关系正式浮出水面。
　　古巨基助手Lorraine小资料
　　姓名：陈瑛雪（Lorraine）
　　年龄：40岁
　　背景：家人经营甜品店，家境富有，1994年因情迷基仔而甘愿当艺人保姆。（鱼鱼/文）

