张学友否认为钱复出 郑欣宜低调纪念母亲(图)
　　新浪娱乐讯 张学友(听歌)前晚（1月20日晚）在香港出席动画《3D超级零零狗》首映礼，他否认自己复出是因为投资雷曼损失惨重，要赚钱贴补家用。同场的郑欣宜( 听歌 blog)则说，她会低调纪念母亲的死忌。
　　张学友前晚出席动画《3D超级零零狗》首映时笑言女儿很爱狗，故认为配音有好处，寄望女儿在爱狗的同时也爱他。对于被传复工是因受“雷曼风波”拖累，学友表示很多工作是事前斟洽的，目前他只是按计划行事，又说并非整副身家都拿去作投资，所以亏钱对日常生活没有影响：“很多基金的表现都很差，我不是全都没有了嘛！”“你亏了4,000万呢！”“没有确切的数字，总之我会放着不动，接工作不会跟钱有直接的关系，如果说亏钱，个个都亏啦！我复出不是为了抢钱。”
　　同场的郑欣宜对于被指与刘家昌(听歌)不和升级，她自言工作时很投入，加上有不接电话的坏习惯，她说：“刘老师又没有手机，通常我跟甄珍Auntie联络，不过最近少了，大家都忙，相信刘老师不会这么小心眼。”谈到下月是母亲沈殿霞()的死忌，欣宜透露为免给人做秀的感觉，故只会在家中做仪式及吃斋。对于妹妹咏恩被刊登激情照，欣宜觉得对方很惨：“她才19岁，这么小！”“希不希望她学你？”“我不想讲，总之希望每个人做事都要想清楚，免得后悔。” （鱼鱼/文）

