张茆重整旗鼓高调返校 精心打扮向倪震示威(图)
　　倪震和周慧敏(听歌)结婚之后，“小三门”主角张茆(blog)只是通过律师发表声明，本人却未曾露面。前几天，张茆素面朝天重新出现在香港城市大学的校园里，看起来比较“颓靡”。不过两天后，张茆再返校园，忽然改变了低调作风，精心打扮浓妆艳抹，不知道是向倪震示威，还是向说自己“颓靡”的狗仔示威？
　　初次返校被称“颓靡”
　　自从与倪震接吻照曝光之后，“小三门”主角张茆一直没有现身，为了躲避媒体甚至缺席考试。1月15日张茆初次返校，现身大学饭堂买外卖，素面朝天、头发凌乱，更朴素地架着黑框眼镜，被港媒称为“形象颓靡，转走朴实路线”。张茆上衣上的英文“follow your heart”（跟随你的心）也被拿来说事儿，被怀疑仍然在向倪震隔空喊话。
　　张茆露面之后，倪震也被拍到与太太周慧敏前后脚到发型屋做发型，身着印有“track the notchy road”（照走崎岖路）的粉红T恤露脸，不知是无意为之还是回应张茆的外衣宣言。有记者向倪震追问张茆返校的问题，倪震一律不答，更对媒体冷言相对：“你想怎样？”
　　重整旗鼓高调返校
　　素颜返校被称“颓靡”之后，1月17日张茆重整旗鼓，悉心打扮一番出现在校园中。17日下午，张茆走出大学宿舍，身着黑色衬衫、灰白色短裙及细腿毛线裤，淡扫娥眉，还贴上长长假眼睫毛，手袋也是价值八千多元的名牌货。虽然由宿舍步行到学校只需要10多分钟，张茆仍然选择乘坐出租车，刚一下车就有大批记者拥上拍照。学校的保安人员见状便上前喝止记者，张茆则站于一旁，有时还会紧张地轻咬手指。整个过程她一直将手上的文件夹放于胸前，可能是被之前在网上流传的性感照吓怕了，刻意用文件夹及双手遮掩身材，怕再成焦点。
　　尽管有所准备，被记者围攻的张茆仍然有些不知所措。保安人员问张茆要到什么地方，她却呆呆站在一旁没有回答，任由记者拍照。保安问她要否先到保安室暂避，她立刻回答：“好！”随后在4名保安的保护下躲到了校内的设施管理中心，避开传媒的追访。
　　“小三”网上风头仍劲
　　张茆返校之后，仍然是网络上的当红女郎，其在网上的蛛丝马迹仍然是媒体关注的焦点。最近又有香港记者在一个交友网中发现张茆的账户。该网站中的“张茆”不但没有设定浏览权限，还将上百张照片放在相簿里让人随意浏览，其中还有疑似前任男友林鹏的照片。张茆在该网站博客中留言说自己心情不好：“我很累，我很困……我真的很想睡觉……我身不由己……好无辜。”也有近日心情回复开朗的留言：“觉得自己好威”。
　　除了在香港交友网站露脸之外，内地某学生交友网站也出现了名为“张茆”的账户。此账户被曝光之后立刻被锁上，相信应该是张茆本人所注册。但仍有不少网友冒充张茆在该网站开账户，贴出她已经曝光过的性感照片，这些冒牌“张茆”竟有几十个之多。张茆网络人气甚旺，已经引起不少娱乐圈中人的兴趣，萧定一和导演彭顺和都表示想与她合作。实习生 张润芝

