港艺人降价抗金融海啸 林峰七折钟嘉欣半价接秀
　　
　　中新网1月21日电 金融海啸席卷全球，早前因此而裁员200多人及冻薪的无线，为激励香港逆境自强，特别推出“发动香港力量”计划为港人打气，无线总经理陈志云昨日率领近50位艺员举行启动仪式，带病的汪明荃亦特别出席支持。
　　金融海啸波及全球，香港娱乐圈也未能幸免，大部分一线艺员坦言为抗金融海啸，不介意减价与客户共渡时艰。
　　据香港《明报》报道，绯闻情侣林峰、钟嘉欣，昨日不约而同表示会自动减价抗金融海啸。林峰坦言若减价可令工作量上升，他愿意将酬劳减至七折，与公司共同进退，他说：“总之要令人觉得TVB艺员很抵用，物有所值，现值逆市阶段，价钱大家有得商量。其实金融海啸对我影响不大，因为我不懂投资，虽然本身一直想买豪宅，但听闻楼价都会受影响，令我心情很矛盾。”
　　钟嘉欣表示虽然去年收入多了，但今年都有受到影响；不过，她不知道有否被压价。钟嘉欣说：“我愿意减价，个人觉得半价都OK，不过要由公司决定。其实有得工作已很开心，不会只是为钱，艺人也不想没有曝光机会。”
　　陈豪透露已减酬劳很久：“其实艺人都是求一个工作和合作机会，所以大家要一起共渡时艰，与公司共同进退。”薛家燕表示连特首都说经济不好，令她有点担心：“我之后都会更努力，收平些酬劳接工作。虽然金融海啸或多或少对我都有影响，但农历新年派红包就不会缩水，我已换了11.8万元红包钱准备派，取其好意头，希望大家过开心新年。”
　　黄宗泽的新唱片销量成绩好而保持人气，他表示暂时接工作的酬劳也没有减价，手头上也有不少工作，包括登台表演，未受市道低迷影响，他说：“酬劳多少一向交由经理人处理，要是经理人认为有需要减价，我也听从安排。”
　　一向有投资大蓝筹股票的曾华倩受到金融海啸影响，但她却笑说：“我现在要效法张学友 ，努力工作赚钱，虽然我手头上的汇丰控股账面已赔了40%，但其实只是数字游戏，我已豁出去，而且我买股票都是留给儿子将来用的，总有一日会回升。”

