黄子华广州栋笃笑开演 观众笑满三场(图)
　　本报记者 黄辰星
　　去年张达明的“栋笃笑”在广州大获成功之后，被称为“栋笃笑”鼻祖的黄子华也来了———1月16日至18日他在中山纪念堂连开3场“栋笃笑”《越大镬越快乐》。黄子华的风格跟张达明有所不同，他全场只换了一次衣服，舞台也没有任何装饰，加多了模仿和唱歌———学曾志伟说话，学张国荣( 听歌)、张学友(听歌)、谭咏麟(听歌)唱歌。相同的是，“栋笃笑”依然很受广州人欢迎，黄子华的三场《越大镬越快乐》都满座。
　　在表演中，黄子华冷嘲热讽了当今社会的种种现象，观众笑满全场。在散场后，观众还模仿着黄子华讽刺现代人“无赖”心态的一句话：“系甘架啦，好出奇啊？（是这样的啦，很奇怪吗？）”
　　●讽刺“成熟”
　　一开场，黄子华就说：“我的栋笃笑是儿童不宜的，我现在问一些问题，看看有没有儿童在。”他的第一个问题是：红灯是禁行，绿灯是放行，那么黄灯呢？台下观众答：“等待。”黄子华当即说：“这人是儿童，保安人员请他出去。成人的答案应该是加快速度冲。”大家心领神会———他在讽刺社会上不守规则的“潜规则”。他说，成年人在无法解释自己的行为时，就会说：“系甘架啦，好出奇啊？（是这样的啦，很奇怪吗？）”
　　●讽刺虚荣心
　　黄子华说，他以前很想买一双名牌球鞋，但没钱。好不容易买了之后，他就想尽办法让大家看到自己脚下的名牌鞋：“热身时别人都只是在起跑线动动，我跑完了一圈。”随后，他继续讽刺世人的虚荣心：“哪里开保时捷最好？塞车的时候，一到塞车就打开敞篷———你在堵塞的路上浪费2小时生命，我却在晒命（露富）。”
　　●讽刺股票基金
　　金融风暴肯定免不了被黄子华拿来开涮：“股票本来是投机行为，现在是投井。不过你现在想投都投不进去了，因为投井的人已经满到井口。”他说有人找过他投资基金，但开口就问他怕不怕风险，“他当我白痴，没风险还叫投资吗？只有等死无风险———你一定等到。”
　　●讽刺倪周结婚
　　“最终极的二五仔（背叛者）是谁？不是《无间道》里的刘德华( 听歌)，是你自己。出卖你、整蛊你最厉害的人就是你自己。”黄子华本来是说买股票的人总是在自知有风险的情况下还一心“投井”，后来话锋一转就说到很多男人想分手，但一到分手那一刻就会忘记了初衷，“本来应该是兴奋地说‘耶’，却总是变成哭着拉住女朋友，说‘不如结婚啦’。”听到这个，观众又很快想到了，他说的就是最近倪震和周慧敏(听歌)的一段“分手、结婚”闹剧。
　　●讽刺虚伪
　　黄子华说，现代人都很虚伪，“现在很多人生了孩子之后都喜欢问别人：‘我的宝宝长得怎样？’没有人会愿意成为黄花岗第73个烈士，说‘头可断，血可流，你的儿子不像你，好丑，像你老婆’。”他说，人们只有在网络上才会表达真我，像他的“某位好友”就喜欢在网上跟女孩很猥琐地搭讪：“你知道我在挠什么地方？”
　　●讽刺情绪
　　现代人难以控制情绪，很多人说话没有理智，这一点也成为黄子华讽刺的对象：“很多神圣的词都不会应用到积极的地方上了。譬如说‘永远’这个词，永远加一年是不是永远？减一年呢？反正‘永远’就是好词，但这也是骂战里用得最多的词———‘你永远顾着自己，错的永远都是我’。还有‘从来’这个词，女人最喜欢说：‘分手吧，你从来都没爱过我’。”他说，还有一种情绪叫嫉妒，“什么叫嫉妒？就是不关你的事情，但你很恼火。”他提到了他的朋友嫉妒徐子珊(blog)嫁入豪门：“人家肚子里的小孩还没出世就拿到了一亿元的红包，我要是过年问老爸要一亿压岁钱，老爸会打死我的，‘新年问我要冥币？’”

