陈孝萱爱子高烧与前夫焦守急诊室关系缓和(图)
　　中新网1月19日电 昨天，詹仁雄和陈孝萱被目击带着儿子铁弟焦急地出现医院急诊室，记者赶到医院时看到铁弟打点滴，陈孝萱搂着儿子直掉眼泪，詹仁雄体贴地拿面纸给前妻拭泪，两人不时低声交谈。之前曾藉媒体各自放话，这对离婚夫妻经过一年多的调适，一度紧绷的关系目前已有改善。
　　据台湾“联合报”报道，原来铁弟得了流行感冒，时好时坏，周日是铁弟和詹仁雄相处的日子，下午铁弟突然高烧到39度，还一度全身抽搐，吊眼、手脚抽抖不停，詹仁雄和家人赶紧带孩子到国泰医院挂急诊，不时讨论：“怎么会抽筋？我们家小孩都没有这样的啊？”
　　本来在拍戏的陈孝萱闻讯也赶到医院。打点滴的铁弟醒来看到陈孝萱就大哭，要妈妈抱，还吵着要回家，陈孝萱心疼儿子哭了出来，一边哭一边替儿子擦眼泪，詹仁雄见了叹口气，默默走过去递面纸给她。护士过来拿药让他们喂，铁弟哭闹不休，两人七手八脚也喂不上，詹仁雄说：“我们家很民主，要慢慢和铁弟商量。”
　　孝仁离婚，两人爱孩子的心是一致，周日本来都会去盯“星光”录像的詹仁雄，昨天苦笑说：“我怎么去？”陈孝萱向剧组告假冲回来看儿子，昨天也没空去领消费券，就哄着铁弟说：“你赶快好，拿你的消费券去买玩具，妈妈的消费券也给你买玩具。”

