莫文蔚Amanda S出席法顶级朱古力店开幕礼(图)
　　新浪娱乐讯 2009年1月20日，假座铜锣湾利园法国名牌朱古力Debauve et Gallais全港首间专门店举行开幕典礼，大会邀请了名模Amanda() S.，主持开幕仪式的包括法国领事Jean Perrie Thebault、法国旅游局代表Yolanda Chan等等，而周启邦夫妇及莫文蔚(听歌 blog)更在开幕仪式完结后亲临品尝朱古力。
　　在法国出世的Amanda S.，早已听闻Debauve et Gallais这个朱古力品牌非同凡响。Debauve et Gallais自十八世纪起，已成为法国皇室御用的朱古力供货商，在法国可说是无人不识，正因为这个品牌太出名，而朱古力又是Amanda的最爱，加上有二百年历史的巴黎总店已被列入古迹保护，所以Amanda亦曾经专程到巴黎总店参观及选购，她笑说：“吃朱古力会使人特别开心！”
　　嗜甜的Amanda S.闲时最喜欢弄甜品宴请朋友，厨艺甚为了得的她，原来也曾试过失手，Amanda腼腆的说：“数月前，我在家泡制朱古力，正在溶解朱古力之际，没想到锅子竟然爆开，朱古力酱喷满我全身，连在我身边的小狗亦遭殃，之后，我更洗了一个一生人中最久的澡。”
　　受到Amanda S.感染，她的男友Christian亦很喜欢吃甜品，Christian甚至成为Amanda的白老鼠负责试味，Amanda说：“当我弄得不好时，男友都会告诉我。”，可能为了煮出更美味的甜品给心爱的人品尝，因此Amanda的厨艺才那么出色呢！
　　原来开幕典礼翌日(1月21日)是Amanda S.的生日，Debauve et Gallais第七代传人Bernard Poussin特别送上经廿四小时特定保温环境、兼由法国空运到港的特别版朱古力给她，让她可以与男友一起品尝这个皇家御用品牌的顶级享受。
　　周启邦以朱古力比喻爱情，他深情对着太太谭月清(Brenda)说：“选择朱古力就好像选老婆，要吃过、试过，才知好不好以及是否适合自己！”。莫文蔚是Debauve et Gallais第七代传人Bernard Poussin的好友，故她特别到场恭贺Bernard以及品尝朱古力。 TUNGSTAR图/文

