2009国际中华小姐竞选 压轴合唱变广告惹不满
　　信息时报讯（记者马婷实习生杨舒云）无线“2009国际中华小姐竞选”17日在佛山举行，最终以有“翻版林熙蕾( blog)”之称的多伦多小姐苟芸慧大热摘下后冠。亚军及“友谊小姐”则由顶替港姐冠军张舒雅上阵的陈倩扬双料当选。尽管赛果正常，但却因为省钱而显得制作粗糙乌龙百出，古巨基(听歌 blog)和杨千?(听歌)压轴合唱时竟然被中断卖广告，引起网民不满。
　　制作缩水乌龙百出
　　在金融海啸影响下，无论佳丽服饰、布景和节目制作都较过去节省，甚至将原来三位主持缩减到只有曾志伟和李浩林撑全场。担任表演嘉宾的黄宗泽(blog)、古巨基、杨千?、吴卓羲(听歌)等人都是无线自己人或渊源颇深的人。当晚节目也错漏百出，28位佳丽自我介绍时，电视字幕出现错误，苟芸慧出场时，字幕又显示25号林玉春的简介。而杨千?在问答环节上担任嘉宾，一袭米白色长裙却与沙发撞色，与古巨基压轴合唱时，只播了几句就被改播广告，引来网友炮轰。
　　冠军胜在漂亮镇定
　　苟芸慧因貌似林熙蕾而备受关注，参选以来一直状态大勇，在泳装环节更是拿下最高分。当晚表现出个人镇定及专注力，用长笛演奏《月亮代表我的心》时吹得较慢，曾志伟做出瞌睡的动作，并说：“我们还要做节目。”但是她充耳不闻继续吹，场面搞笑。
　　陈娜良子在问答环节中表现出色，当曾志伟问名字来由时，她解释“娜”字取自母亲名字，“良”是父亲，曾志伟取笑她：“可不可以叫你做娘子？”陈娜良子反应甚快地说：“那我岂不是赚到个相公。”
　　曾志伟揶揄陈倩扬
　　港姐亚军陈倩扬代表张舒雅参加这次选美，对此曾志伟说：“可能她（张舒雅）状态不好，但又不想输吧。”陈倩扬当晚一连夺得两个大奖，曾志伟说，“冠军样子够漂亮。季军口才好，但不够漂亮，拿到季军已经赚到。亚军可能评委是香港人的原因，所以香港评委看起来有亲切感。”作为当晚佳丽中年纪最大的一位，问到25岁才进军娱乐圈的苟芸慧会否年纪偏大，她说：“不会啊，觉着年龄不是问题，在某些方面会比人家有优势。”

