乐基儿内衣照网络流传 摄影师戴妮廷遭投诉(图)
　　新浪娱乐讯 近期，网上流传出一批香港名模的性感照，“中招”的包括乐基儿、陈沛嘉、Lisa S.等，经追查，照片的源头是香港摄影师戴妮廷的Facebook！戴妮廷直言没想过伤害任何人，已主动删除部分比较大胆的照片。
　　身为摄影师的戴妮廷（Eydie）经常与名人明星及模特儿合作，两年前她邀请乐基儿（Gaile）、陈沛嘉（Balia）、Ana R.、Lisa S.与陈嘉容（Eunis）等名模为其个人摄影展拍摄一辑性感艺术照，岂料这批照片因Eydie最近上载到Facebook而再次曝光，并在网上广泛流传！照片包括有穿着蕾丝内衣的Gaile躺在床上、穿着吊带短裙的Lisa跪在床上及Ana与Eunis的低胸晚装照，最大胆莫过于Balia穿上小背心坐在床上露出白色小三角裤，惹人遐想。
　　记者就此致电Eydie，她说：“这些是我以前开摄影展的照片，有朋友说想看看，所以我才传到Facebook。我的Facebook有过千个朋友，其中有几个是记者，都是信得过的人，所以没想过这些照片会伤害到任何人。我一定要她们同意才放上去，只是漏了Balia，所以她给我打了电话，当时她态度很好，还叫我Take Care，我也马上删掉了那些照片！Balia在照片中穿着短裤，不是走光也没有露底。”她表示每个模特儿都有她们照片的副本：“之前Gaile和Lisa还问我照片能不能用，我说当然可以！”她还声言一定不会替人拍裸露的照片：“拍这种照片很影响名誉，有Model私下叫我拍我也会Say No！”
　　记者也联络了Balia，她表示Eydie上载前没有经她同意：“我很信赖她，她答应过不会拍走光照，我让她拍也是支持她的影展。”“怕不怕再跟她合作？”“这件事没有伤害性，大家是朋友不会追究，之前口头上说照片是用于影展的，下次合作会讲清楚一点。”“你会不会打电话给她了解事情？”“暂时不会，自己没有Facebook，也没看过照片，等我先了解发生了什么事再说。”而Eunis与Lisa觉得没有问题，乐基儿则以短信回复：“not going to answer, doesn't matter.（不打算回复，没有问题）”。
　　Gaile被登内衣性感照，同属天王嫂级数的熊黛林(blog)（Lynn）昨天（1月22日）为Celine示范09春夏系列时不讳言，绝不接穿内衣的工作，她说：“比基尼还可以，内衣就会令人想（联想）太多。”谈到新年将至，Lynn不肯透露会不会与郭富城(听歌)团年：“我要回南京，明（今）天要开工。”“下班去吃火锅？”“不行！我要减肥！”提到城城的新片入围影展，Lynn表示会致电恭贺对方，但不会陪对方出席影展。（鱼鱼/文）

