刘锡明谈与倪震纠纷：那时觉得别人都想取笑我
　　
 
　　中新网1月19日电 刘锡明早年接受车淑梅访问时，一句“欣赏周慧敏”的简单说话，被倪震在杂志大骂“毒瘤明”，人生事业因而发生变化。事隔十多年，刘锡明再因倪震和周慧敏的感情风波下，旧事重提，一时成了风头人物。
　　据香港《文汇报》报道，刘锡明昨日再度被邀接受车淑梅《旧日的足迹》访问，车淑梅就当年事件向刘锡明说不好意思，然刘锡明表示早已将倪震冠他“毒瘤明”一事放下，现在只求家人健康，自己是个快活人。
　　刘锡明曾经在港台“十大中文金曲”颁奖台上夺得“最有前途新人奖”，昨晚他再踏舞台颁发新人奖项，但对自己取新人奖的片段仍历历在目。他否认当年因“毒瘤明”之名才被迫转移外地发展，他说：“不是被迫，只是当时好不开心，对唱歌方面影响很大，那时在街上，觉得别人都想挑衅和取笑我，真的很受伤，现在简直天壤之别，街坊对我好，向我微笑，我亦报上笑容，现在再有人叫我‘毒瘤明’，我都会欣然打招呼。”
　　刘锡明说：“我都莫名其妙，当年为何会引起这么大反应，事实我至今都好欣赏周慧敏。”车淑梅自爆那次刘锡明在访问说欣赏周慧敏，事后倪震要求港台不要播出来，车淑梅和上司商量后，觉得对方无理由干预新闻自由，结果在一个早上播了两次。
　　刘锡明表示对这些不快经历早已抹掉，他说：“不要计较以前，现在需要向前看，不该为以前的不快自怨自艾，塞翁失马，焉知非福，塞翁得马，焉知非祸，可能上天要我磨练下。(反而要多谢倪震？)不可以讲多谢，一切时也命也，自从囡囡的出世，对我人生转变很大。”
　　说到倪震已正式向他道歉，刘锡明说：“道歉我欣然接受，今日留一线，他日好相见，就算见到他都会Say hi。(倪震没有给周慧敏一个隆重婚礼仪式。)结婚只是形式，最重要是婚后两个人快乐，两夫妻的事情也非外人可以插手和理会，我祝福他们百年好合和开心，最紧要早生贵子。”
　　周慧敏形容老公是“幸福男”，问到锡明又会送什么歌给倪震，他笑说：“怕老婆会发达，我都怕老婆。(叫他学你？)不好说怕，互相信任和尊重是最重要。”

