杜德伟女友王珈晴请母亲旅游想男友付账(图)
　　新浪娱乐讯 杜德伟(听歌)(Alex)女友王珈晴(Bibe)与名模周倩圯(Samantha)昨日(1月20日)出席apm商场中国木活字印刷活动。
　　王珈晴透露正计划在新年期间与母亲同游马尔代夫，还说：“我妈妈在元宵节()当天生日，加上我今年的工作量不错，所以想请她去旅行，马尔代夫是世界上最漂亮的地方之一，我每年都想将一种‘世界之最’送给妈妈。(花多少钱？)5位数字以上，因为妹妹也一起。(男友呢？)我会问他去不去，如果他去了就要‘付账’！(你妈妈见过杜德伟没有？)没见过，因为在饮食业工作的妈妈很忙，只有这次旅行才有机会见到。(对杜德伟有什么评价？)妈妈很少说话，但也很相信她的眼光，不过，无论我跟谁拍拖？她都会叮嘱我小心一点。”
　　此外，周倩圯直言每到农历年都会添置新衣，现已购买了两套睡衣和3套内衣裤，提到有没有看流年运程？她说：“已看了，相士说我今年旺桃花，以及要注重身体。我问相士是否有真命天子出现？他说我在这行工作也需要旺桃花的，不过也可能有新男友出现，还叫我小心处理，否则会变成三角关系。”周倩圯的新年愿望是金融海啸快点过去。图库供稿

