亚视曝出性骚扰事件 警方展开调查
　　本报讯 前日，曾一度陷入高层人事斗争及选美赛果造假风波的香港亚洲电视，在不足1个月的平静后，再次爆出丑闻，亚视3名人事部女职员日前报案，声称遭同一部门的男高层作出言语上性骚扰，警方前日曾到亚视总部调查，并列作求警协助处理，稍后会转交平等机会委员会跟进。
　　据悉，当日，三名亚视人事部工作多年的已婚女职员（当中包括一名管理层人员），下午突然到警署报案，表示遭一名年轻直属男主管性骚扰，言词令她们感到受惊及不安，警方随即派人到亚视总部调查，并且为涉案人士录取口供，但是经调查后，初步认为不涉及刑事事件，没有拘捕任何人。
　　之后，警方发言人也证实，当日下午2时40分接获3名女子报案，表示遭受言语上性骚扰，已经列作求警协助，在取得报案人同意之后，稍后会将案件转介到平等机会委员会（平机会）处理。
　　而平机会发言人表示，暂时未收到有关投诉，但强调，平机会将根据有关资料展开调查，若证实为性骚扰事件，会展开调解，若未能调解，则会协助求助者展开法律诉讼。
　　而记者前晚曾联络亚视执行主席张永霖，至截稿前仍未联络得上。亚视高级副总裁邝凯迎在接受记者查询时证实，确有女职员到警署报案，警方也有派员到亚视调查，但由于事件已交警方处理，故不作进一步评论。此外，亚视发言人也称，由于警方正处理，现阶段没有补充。（星星）

