陈慧琳畅谈居家生活：生孩子急不来(图)
　　去年10月，陈慧琳( 听歌)与拍拖16年的男友刘建浩步入婚姻殿堂，婚后的陈慧琳非但没有在家过“少奶奶”的生活，反而工作繁忙，“生子”计划只能随缘，“我们都在各忙各的事业，生孩子本来就不是计划出来的，就算急也急不来的，顺其自然吧。”
　　昨日，《舞林大会(blog)》的颁奖盛会——《舞林盛典》在上海举行。TVB“视后”米雪、“视帝”夏雨( blog)，以及费玉清(听歌)等明星纷纷来沪一展舞姿。其中最受注目的，当属新婚不久的陈慧琳。婚后的陈慧琳自称是个“好太太”，但她没有在家过“少奶奶”的生活，反而工作繁忙，“生子”计划只能随缘。
　　陈慧琳昨日边唱边跳两首快歌《歌舞升平》和《不如跳舞》。对于婚后依旧是工作狂人姿态，陈慧琳给出的解释是：“因为我怕闷啊，我老公天天朝九晚五要上班，我一个人呆着多无聊啊。”因为怕闷，所以“没事找事”的陈慧琳表示婚后要找自己拍广告的商家确实多了不少，连电影合约也很多，“但是我选择工作还是有自己的标准的，还要注意这个工作不能让我和老公分开太久。”最近，陈慧琳正在筹备自己的最新国语专辑，同时，一部新电影也正在洽谈中。“我认为新时代的女星一定要有自己的事业，把家庭和事业都分配得很好，夫妻两人都要有自己的天地，这才是我理想中的生活。”而要兼顾事业的陈慧琳表示婚后“生子”还是随缘，“我们都在各忙各的事业，生孩子本来就不是计划出来的，就算急也急不来的，顺其自然吧。”
　　谈起婚后的家庭生活，陈慧琳甜蜜地透露：“我老公很会煮饭，经常煮意大利面、炒蛋什么的。”有记者提问陈慧琳是否娇生惯养“不会做家务”，陈慧琳急忙澄清道：“我很会做家务，会扫地、煮饭，我是个好太太。本来明明是我在煮的，可是老公每次进厨房看到我就立马把我赶出去，我都英雄()无用武之地。”陈慧琳说她在学生时代就很会煮饭，经常煮给当时还是男友的刘建浩吃。自称好太太的陈慧琳不仅深谙夫妻相处之道，也很懂得时常关心公婆。“马上就要过年了啊，我前几天就已经去逛了海味市场，帮公婆挑了些花胶、冬菇、鱼翅……准备到除夕给他们送去，陪他们好好过年。”作为新媳妇，陈慧琳说今年的除夕夜一定会和公婆一起度过。早报记者 李云灵

