张学友：不是因亏钱而复出 郑欣宜否认不和(图)
　　新浪娱乐讯 1月20日晚，张学友(听歌)、郑欣宜( 听歌 blog)等出席动画电影《 3D超级零零狗》首映，接受记者采访时学友承认投资亏钱，郑欣宜则否与刘家昌(听歌)不和。
　　已休息一段日子的歌神张学友，最近宣布复工大计，有传乃雷曼苦主的他早前身家大蒸发，所以便急急复工挽回损失。不过学友前晚否认其事，表示投资失利并未影响日常生活，即使现时的工作与金钱亦没有关系。
　　学友表示今次答应声演角色，只为了家中两位皇帝女儿，笑言女儿爱狗同时也喜欢他，不过由于首映人头涌涌，故学友计划稍后才带同女儿捧场，学友笑指每晚也有与女儿讲故事，现时大女儿已可取替他向妹妹讲故事。
　　亏多少未计算
　　谈到有传投资雷曼令他输掉一半身家，所以不得不急急复工捞钱，学友指很多工作是失利前斟洽，更谓赔钱对日常生活根本毫无影响，他说：“我不是将整副身家都拿去买，只是用一部分去投资（传闻赔钱4000万？）我没计算，总之不会影响生活不会郁闷，除非全部身家投进去啦。我接工作同钱没有直接关系，不过被人这样讲也无所谓，我又不是不收钱。”
　　而郑欣宜则与陈淑芬母子到场，她透露近日工作忙碌，故未有邀男友现身，对于与刘家昌不和传闻升级，欣宜表示激死，自言是只勤劳的蚂蚁，工作时投入非常，久而久之与社会脱节，她说：“我有个坏习惯是不听电话，刘老师又没有手机，通常我都是同甄珍Auntie联络，不过这段时间联系就少些，大家都忙，相信刘老师不会这么小器。”
　　嘱妹三思而行
　　谈到下月19日是母亲（肥姐）死忌，欣宜透露到时会斋戒及于家中做仪式怀念一番。至于妹妹咏恩拍摄激情照，欣宜大呼好惨，寄语每个人决定做一件事之前应想清楚，之后不要有空间给自己后悔。东东/文

