朱子岩走红毯一丝不苟 聚焦众多闪光灯(图)
　　新浪娱乐讯 在影视作品中始终要求一丝不苟的朱子岩(blog)，走起红毯来也是表现力求完美。无论是各大电影节还是种种时尚盛典，朱子岩均盛装亮相，神采奕奕，绽放耀眼光芒，所到之处均引发媒体关注，聚焦起众多闪光灯。
　　场合：第九届长春电影节
　　关键词：性感蜕变
　　星级指数：四星
　　红毯简介：7月6日晚,长春星光璀璨,第9届长春电影节徐徐闭幕。朱子岩贴身红裙晚装，性感蜕变，也预兆着事业上的好光景。其主演的电视电影《盛世秧歌》此时正在电影频道热播，而陆续接下来的电视剧《折子戏》、《密侦》也均邀请到了这位漂亮的北影高才生担纲主演。
　　场合：中华慈善晚宴
　　关键词：清新靓丽
　　星级指数：四星
　　红毯简介：在北京万达索菲特酒店举行的中华慈善晚宴红毯上，一身清新白色纱裙的朱子岩曼妙走来，举手投足流露动人风情，成为众人和媒体注目的焦点。不断闪烁的闪光灯，影迷们着急迫切的等待，朱子岩的淡定和从容，令人侧目。
    场合：COSMO盛典颁奖礼
　　关键词：端庄优雅
　　星级指数：五星
　　红毯简介：一年一度的COSMO盛典颁奖礼，吸引了社会各层面的文化先锋和风尚人物。走在赵雅芝()、任达华的身边，年青女星朱子岩丝毫不输身旁的巨星，银色金属感礼裙，搭配优雅晚装发型，堪称完美，与前辈们构成COSMO盛典颁奖礼上一道亮丽的风景。

