林志颖指出配偶两大标准 称和林心如是好友(图)(2)
　　巧的是，孩子们在台上支持的另一位爱心明星林心如，曾是林志颖的女友，对于如果在群星慈善会上遭遇昔日爱人是否会尴尬，他坦言：“当然不会，我们现在是好朋友，逢年过节都会互发短信祝贺。”而他也不回避再找女友的话题，“爱心当然是考虑的条件之一，另外还要有孝心。对于感情，我顺其自然，现在的主要经历还是放在演艺事业上。”
　　今年也是林志颖重新出发的一年，他笑言，2月28日将是一个特别的日子，“这天是我出道的纪念日，我唱着《十七岁那年的雨季》出道，今年正好满了‘17岁’。所以我要有一个新的出发，要带更多新的作品给大家。”
　　林志颖表示，从今年开始，用于赛车上面的时间会减少，“以往一年要比赛五六场，从今年开始减少为二三场，想把更多的精力放在唱歌、戏剧上面，另外还要准备今年的演唱会巡演。”
　　【相关新闻】明星学者共迎“慈善风暴”
　　2月27日举行的“中华慈善论坛”将是本届“新娱乐慈善群星会”的一大看点。届时，中华慈善论坛的明星学者将共迎慈善风暴。本届活动将继续倾力打造国内最具影响力的慈善公益论坛——中华慈善论坛，不仅会在论坛上权威发布国内首份媒体界慈善年度报告，还会邀请国家公益机构领导和国内著名专家、学者、媒体人士及长期致力于慈善的明星等共同研讨“慈善公益和名人社会责任”等话题。
　　“我们这次特别设置了明星、专家、学者三者之间的‘头脑风暴’，针对2008年所发生的一系列慈善事件进行分析，呈现大难中社会大爱力量的社会话题进行解读。”活动主办方、《闪电星感动》制片人尹晓葳表示。据透露，杨紫琼、李连杰、吕良伟等一线明星已经在邀请之列，而钱文忠(blog)、于丹等著名学者有望作为学者代表，与明星们进行一场脑力激荡的“慈善风暴”。

