Mandy与陈柏霖回国见家长 买好戒指催婚(图)
　　新浪娱乐讯 陈柏霖( blog)女友Mandy Lieu前晚（1月17日晚）在香港出席模特儿公司的团年饭局时，未婚的她在无名指戴上钻戒表态，以行动向男友陈柏霖催婚，她还表示新春会带男友回马来西亚探望干妈。
　　著名模特儿公司Elite前晚（1月17日晚）在香港尖沙咀举行团年饭局，名模们包括Mandy Lieu、吕慧仪、铃木仁、“翻版周汶?”黄芝琪、王丹妮及“翻版徐子淇”傅嘉莉等均盛装出席，其中Mandy无名指戴上钻戒，由单身变“已婚”！
　　Mandy否认钻戒是男友陈柏霖所送：“是我自己买的，本来想戴在中指上，但戴不进去！（买给柏霖？）男友戴不好看，他没有送过戒指给我，如果他送我会收，这些事情不着急！现在我当是预支蜜月，先Sweet(听歌)了再说！（好肉麻啊！）哈！你逼我讲的！”Mandy透露新春会偕柏霖返回马来西亚探望干妈：“之前他见过干妈，相处得挺好，干妈很喜欢他！”
　　至于“谜女郎”吕慧仪则表示，下月五日会为新一辑《谜》试造型，至于王贻兴则被一位女前辈取代：“是谁还不能说，总之是很好的前辈，跟她合作很开心！（王贻兴跟公司关系不好？）我不知道！我有得做就行，很少问别人的事情。（你比较听话？）是啊！”另外，在米兰走秀半年的王丹妮表示，在当地遇到过裴蓓(blog)，还希望在纽约和巴黎等地发展天桥事业；而“翻版徐子淇”傅嘉莉则透露刚在韩国为广告试镜。 （鱼鱼/文）

