阿雅新春献爱心 主动掏钱资助贫困流浪人(图)
　　新浪娱乐讯 近年来阿雅(听歌 blog)除了忙于各种演艺事业外，在事业空挡之余更投身大大小小的公益活动，很多公益活动更是分文不取，义务帮忙。近日，有媒体爆出阿雅自掏腰包资助贫困老伯的事情。原来，阿雅从新闻媒体上得知有一位卖小吃的阿吉伯因为受到金融海啸的影响，加上自己本身的积蓄不足，无奈之下决定要放弃已经坚持了20多年的 “街友除夕围炉”的事情后，十分感动，于是要自掏腰包来帮助阿吉伯，让这个爱心的传统延续下去。（新闻注解：“街友”特指流浪街头无家可归者）
　　捐款当天，阿雅不仅亲自前往阿吉伯的摊位拜访，并捐款5万元及100箱食材，还亲手做割包小吃给街友们。
　　记者联络到身在台北的阿雅，阿雅表示：“只要时间许可，我都很喜欢参与公益活动，最近在新闻媒体上看到阿吉阿公发起的‘街友除夕围炉’让我很感动，深入了解后才发现阿吉阿公一直都是默默在做善事，一做就是23年，现在遇上金融海啸，经济不景气，阿吉阿公说积蓄已经快没有了，再办1年就不办了！我听了觉得很可惜， 决定帮助阿公，让阿公的爱能一直延续下去。 希望可以透过自己的力量，让街友们过个充满温暖的农历新年。”

