传薛凯琪恋上富家子 房祖名难忍劈腿终分手(图)
　　房祖名接萧亚轩夜店狂欢 被撞破称发展机会为零
　　薛凯琪剖白4段恋情 大赞房祖名为人老实(组图)
　　新浪娱乐讯 1月22日，香港某周刊曝薛凯琪(听歌)（Fiona）与富家子黄敏豪(Aaron)相恋的消息，并称其在与房祖名(听歌 blog)相恋期间已与该男子交往，而房祖名在获知此消息后于08年底忍痛分手。
　　07年底已相恋？
　　该周刊称，自07年底有媒体曝光房祖名与台湾性感天后萧亚轩( 听歌 blog)逛夜店的照片后不久，薛凯琪便认识了富家子黄敏豪Aaron，并逐渐产生恋情。
　　据知，当晚，Fiona与Aaron以情侣帽示人，入场时，又不避嫌地说悄悄话，表现亲昵。该周刊称当晚房祖名闻风而至与Aaron发生口角，并大力推撞对方，最后更被现场保安驱赶离场。
　　据知情者称，黄敏豪与Fiona关系良好，时常为Fiona出演的舞台剧探班，并称：“这个男孩很细心，每次都带糖水来。”
　　房祖名分手后重新出发
　　据报道，房祖名在分手后重新整理停滞不前的演艺事业，并得其父成龙( 听歌 blog)相助，09下半年将全情投入工作。首先是父子其上阵，为内地茶品拍广告。1月20日清晨7时便开工的房祖名，与成龙在青马大桥拍了一个上午，之后又转场到尖东海旁拍摄，誓要把香港特色景点尽收眼底，至傍晚时份才收工。据该周刊称，分手后的祖名明显满怀心事。收工时面对探班的媒体记者，祖名主动打招呼，并尴尬的傻笑说：“其实都差唔多，我走啦。”然后匆匆登上保姆车离去。(wj)

