查小欣：周慧敏爱得很刚强 伊能静回避很软弱
 
 
　　中新网1月21日电 据香港《文汇报》报道，香港著名媒体人查小欣就艺人周慧敏和伊能静感情经历发表其观点，谈论周慧敏和伊能静在处理感情问题上迥然不同的态度。查小欣说，周慧敏刚强大方的面对她与倪震的感情，伊能静却因为回避而被指搞婚外情，形象滑落。
　　以下是该文：
　　误会了周慧敏二十多年，她何止是玉女掌门人，她其实是女强人。
　　结婚一星期便出席商业活动吸金，周慧敏不再作纯情玉女打扮，而是少有地穿黑色短裙加包上大腿的黑色长靴，衣饰野性，但化妆仍是很玉女味。
　　记者准备了一大堆尖锐问题，周慧敏回答时就像她的打扮，很强，似是早已预测问题，背熟答案，处处维护倪震。
　　在外界眼中倪震是贱男，在周慧敏眼中是幸福男；传媒刻薄的指她在家举行寒酸婚礼，她说是她的意思，并多谢“我先生”(倪震)给她全权作主；问她观众指她傻和盲目，周慧敏坚定的说她会得到幸福；她表明除非她亲眼目睹，她不会相信倪震越轨；她爱倪震因为看到他为爱付出的勇气和承担；举行婚礼时她有哭吗？她答没有；有为倪震与张茆的事哭过吗？她平静的说没有。
　　周慧敏就像母亲一样保护倪震，不让他受到“嗜血”(倪周用语)传媒的伤害，倪震呢？婚后没再有任何高调表态。
　　至此才看清楚周慧敏的强，她勇敢去爱，不理闲言，相信自己的判断，不惜代价，愿意牺牲，为心爱的男人挡刀这是要很强的女人才能做到。所以从此应称周慧敏做女强人。
　　如果伊能静可以沾到那份强便不会频频失言，她与庾澄庆的婚姻如像盛传的早在3年前已协议分居，应实时交代，以示自己有交男朋友的自由，跟谁在街上拥吻拖手都可以，她却不剖白，才会被指搞婚外情，形象滑落。
　　可能伊能静有难言之隐，不便披露，那就不要诉说因婆媳关系差，导致婚姻破裂，伊母也帮口说因亲家与女儿不和，弄至伊庾分手，坏的地方是，伊能静未敢交代清楚婚姻状况，便与其它男人交往，蒙上不忠恶名。
　　最近伊能静又披露她与王维德被偷拍到拖手照片，是一位富商因追求她不遂，向她报复，聘私家侦探跟踪她拍得的，但如她没拖王维德，富商又怎能顺利报复？伊能静要强起来捍卫自己的名誉。

