阿娇陈冠希牛年复出 霍汶希承认Twins将发片
　　晨报综合消息 昨天，网上传出阿娇( blog)今年会复出的消息，而这几天娱乐圈也频频传出陈冠希( 听歌)今年要全面复出的情况。
　　阿娇前天刚刚度过28岁生日，网上传出报道称，四川某汽车品牌力邀阿娇任代言人，领导人大肆称赞她与品牌形象配合，看好她今年可卷土重来。此外，阿娇还是广告商的抢手货，不少护肤品及服装品牌等纷纷向她招手，但英皇不希望她承受过多压力，因此推掉了部分工作。阿娇的经纪人霍汶希承认曾经接洽广告，“一切还没有定案，不过肯定牛年一定会复出！”她表示阿娇上半年将以电影及广告工作为主，并须低调拍摄，下半年才会以Twins(听歌)形式再出唱片。
　　无独有偶，近日也接连传出陈冠希今年要复出的消息，据悉，他主演的电影《神枪手》会在今年4月前后上映，寰亚公司正准备安排陈冠希到新加坡、马来西亚、泰国与韩国等地宣传，先了解观众对他的反映。此外，陈冠希在奥巴马就职当天，推出一款售价约500多人民币的T恤，胸前印着的美钞上总统肖像变成了奥巴马。日前在其旗下服装品牌网站推出一系列以“奥巴马T恤”为主题的宣传照。外界推测这是其复出宣传的一部分。有网站报道陈冠希今年将重返乐坛，预备6、7月发行唱片专辑。还有消息称，陈冠希将与舒淇()共同担纲一部电影。该片由美国独立电影公司和新加坡财团合作，计划投资1000万美元拍摄。 （王琳）

