房祖名正式入中国籍 成龙称在家母子俩紧张(图)
　　“房祖名(听歌 blog)悄悄退了美国籍，将户籍正式迁入中国。”当记者和成龙( 听歌 blog)聊起这个话题时，他的脸上满是惯有的骄傲。不过这样的满足和骄傲却从未在儿子房祖名的面前表露过。聊起房祖名退美国国籍的事情，一向不爱给儿子好脸的成龙也难掩骄傲和自豪，“美国移民局找他谈过多次，想把他留下来。但他的态度很坚决，中国人嘛，总要认祖归宗，落叶归根。我跟他妈妈都支持他。”
　　多年来，成龙穿唐装，拍中国人的电影，不遗余力地推广中国文化和慈善事业，如今儿子紧跟父亲步伐，一派父慈子孝、其乐融融的温馨景象。
　　背后的故事
　　成龙：我是个不合格的父亲
　　成龙说，对于儿子，他是个彻彻底底不合格的父亲，以前成龙父子的关系远不如人们现在所看到的那样和谐。
　　每个孩子上学，都喜欢炫耀自己的爸爸是做什么的，可是作为成龙的儿子，房祖名不要说炫耀，就是见上一面都很难。房祖名上学会写字了就开始写日记：我最大的愿望，就是希望爸爸能来接我放学。看到日记的成龙脸上红一阵白一阵，暗自决心要接孩子放学。可是，转眼又过了好几年，他始终没机会去接儿子。
　　终于，机会来了。那天早上6点半成龙从香港飞去美国，因为要倒时差，不用开工。他兴奋地给司机打电话：“告诉祖名，我今天去接他放学！”房祖名中午12点放学。一个上午，尽管呵欠连天，成龙就是不敢睡觉。到了11点半，赶紧开车出了门。到了学校门口，成龙给管家打了个电话，让管家告诉儿子他已经到了，就在学校大门旁的拐角处。又过了一会儿，儿子没有出来，又过了一会儿，全学校的孩子都走光了儿子还没出来。成龙又打了个电话给管家，管家说：“他在大门口站着等你啊！”成龙急了，很不客气地发火道：“他到底在哪等我呢，全学校的人都走光了。”管家也十分奇怪，问他：“你在哪里呢？”“我能在哪儿，我在祖名小学学校门口啊！”管家沉默了一会儿，对成龙说：“你儿子已经上中学了！”
　　原来，事业过于忙碌的成龙，连房祖名已经上了中学都还不知。
　　成龙终于接到儿子，父子俩却一路无话。房祖名望了会儿窗外，轻轻地说：“爸爸，我已经读中学了！”成龙羞愧难当，轻声说了句“I'm Sorry”。到家后父子两人仍旧是互不理睬。成龙后来才知道，祖名的同学知道成龙要来接他时，都守在门口等着看JACKIE CHAN，可是所有同学都走光了，成龙都没来。让年幼的房祖名很丢脸。　
　　成龙不替儿子交电费
　　苦孩子出身的成龙告诉记者，节俭是上辈留下的宝贵财富。原来成龙父亲身体还健朗的时候，常到台北会老友，每回来必喝乌龙茶，吃辣菜。当时在滚石唱片工作的孙子房祖名，曾想招待爷爷吃一碗3000新台币的牛肉面，不料成龙父亲嫌太奢侈，不但不吃还当场把房祖名痛骂了一顿。
　　房祖名自己单住的时候对节水节电很不在意，常常几天外出，房间的大灯小灯全都亮着，非常浪费。成龙在知道这一情况后曾婉转提醒儿子，但仍未引起房祖名注意。于是，成龙居然让工人重新将自家和房祖名家的电表分开，成龙只打了一个电话给房祖名，留下一句冷冰冰的话：“以后你自己付电费。”自此以后，房祖名离家都会记得关掉电源，即便在家，不必要的灯也不会都打开。
　　成龙在家母子俩紧张
　　如今，房祖名的演艺事业终于全面展开。尽管成龙不愿意说，但是儿子却始终是他最大的牵挂。他说自己和儿子沟通的方式很简单，讲电话都是123，即“喂，唔，呀”便挂电话，因为他已经明白儿子所表达的事情。有时一年没见，儿子见到他回家，只会瞄他一眼，说句“嗨”。成龙笑言，有时他说要回家了，母子俩就会显得很紧张，因自己有些洁癖，看到东西乱放便会骂人，但只要他说要出门，林凤娇和儿子两人便会赶快递上鞋子，让成龙觉得自己在家中很有威严。
　　尽管成龙一向信奉“棍棒底下出孝子”，不过房祖名并没有“冤冤相报”。拍摄《千机变2》时，虽然父子俩在不同的地方同时开工，房祖名都要主动抽空跑过来向父亲问好。平时提到成龙总是一脸“宠老爸”的表情：“他是我老爸呀，我不能说他坏话。”

