张学友身家缩水四千万 被迫复工赚钱(图)
　　信息时报讯 歌神张学友(听歌)前日出席迪士尼宣传活动时宣布今年会全面复出。今年47岁的张学友原本已经过上半退休生活。去年金融海啸袭来，身为雷曼苦主的他身家不见了超过4000万港元，难怪2009年才过了半个多月，他就频繁现身赚钱了。
　　拍戏只为过戏瘾
　　18日晚上张学友罕见地出席港台颁奖礼，为“金针奖”得主林夕献花；前日他以名誉大使身份现身香港迪士尼乐园的贺年活动，昨日又出席他有份配音的迪士尼3D动画《明星狗》的首映礼。连续3天出席活动，歌神捞钱不手软。另外，张学友已经做好了今年的赚钱计划，年底前推出国语专辑，至于巡回演唱会，最快会于2010年的下半年举行。
　　自2005年拍完《如果·爱》后绝迹大银幕的张学友还自爆近日正在谈接拍新片的事宜，现在只等动笔签约。学友否认拍片是急需用钱，他说：“这是部小制作，会在香港拍，我肯接只是想过下戏瘾。如果是拍大制作，就要离开香港几个月。”
　　呼吁乐坛要团结
　　今年香港乐坛颁奖礼不断出现杯葛新闻，身为歌神的张学友认为大家应该要团结一致。他于十年前已提议将众颁奖礼归纳为一，但始终未能实现心愿，他说：“我之前在最有能力改变时说过自己的意见，都无法改变事实，现在就更加无人听我讲，作为乐坛一分子我觉得好可惜。”他认为，乐坛要团结才能壮大，不然就像一盘散沙。
　　东东

