洪欣张丹峰即将完婚 新娘独自试婚纱彩排婚礼

　　本报综合消息洪欣(blog)即将与内地演员张丹峰(blog)结婚，但婚期及注册地点则一直保持神秘。日前她忽然现身数码港视察婚礼场地，现场试婚纱，并独自进行婚礼彩排，一脸兴奋地等做牛年新娘。
　　洪欣独自试婚纱彩排婚礼
　　洪欣早前透露将于农历新年与未婚夫张丹峰及家人一起到美国旅行并预支蜜月，但她不肯透露婚礼地点及日期，不过媒体日前发现她与数名女友现身数码港芝柏婚纱店。期间她在店内逗留不到十分钟，便迫不及待转移阵地到二楼的玫瑰礼堂视察环境。步入礼堂后，她又立即要求店员拿出婚纱试穿，她更对当中两套红色晚装情有独钟，虽然一身低胸露背，但却完美展现了她的好身材。
　　独自彩排一轮后，她便与其中一名女友离开，坐的士前往铜锣湾的金饰店看婚戒，不过她只是看没光顾，只是默默望着橱窗。至于洪欣独自彩排的玫瑰礼堂，是婚纱公司推出的结婚全包宴一部分，只需119999元，便可在礼堂行礼及摆酒，不过对明星来说，12万的婚礼实属平民价。
　　张丹峰赞洪欣是个好老婆
　　日前，正在上海拍摄电视剧《女人不悔》的“80后”哈尔滨男演员张丹峰公开宣布自己与香港著名演员、现年38岁的洪欣结婚的喜讯，谈及比自己大10岁的女友，张丹峰称赞道：“她是个好老婆！”
　　对于年龄上的差距，张丹峰直言：“年龄根本不是问题。她是个好老婆！”而洪欣也相当自信，“我不会去忧虑，现在的女孩子都可以保养得很好，而且最重要的是内在。”众所周知，洪欣与香港男演员莫少聪( 听歌 blog)有过一段情，并育有一子。洪欣坦言，儿子与张丹峰关系非常好，他现在已经改口称张丹峰为“爹爹”。

