陈慧琳：我是工作狂也是好太太 不着急造人(图)
　　新报记者|霍燕妮|文|齐琦|摄 昨日，婚后首度在沪亮相的陈慧琳( 听歌)，与TVB“老戏骨”米雪、夏雨( blog)等一起出现在东方卫视全国版《舞林盛典》录制现场。去年10月，陈慧琳与拍拖十六年的男友刘建浩步入婚姻殿堂，婚后的她不仅没有停下演艺事业的发展，反而更加忙碌。昨日在采访中，她直言，“我就是个工作狂。”但又笑着表示，“我也绝对是个好太太。”
　　我绝对是个好太太
　　《舞林盛典》上，陈慧琳带来《歌舞升平》、《不如跳舞》两首快歌。头顶巨星光环，又整日奔波在外忙碌于拍戏、演出，她不免留给众人“不会做家务”的印象。昨日接受采访时，陈慧琳急忙替自己澄清：“我其实很会做家务，扫地、煮饭，这些事都很简单嘛，我都会做，只是平时懒得做。”她坚决表示，自己绝对是个好太太。
　　对于自己婚前婚后是否发生变化，陈慧琳直言，“没有变化。我出道前就认识了丈夫和他的家人，他们从那时就一直很喜欢我，我想，没必要婚后刻意改变，变了的话，就不是他们喜欢的我了。”至于丈夫刘建浩，她则一脸幸福地说，“不管是男友阶段，还是现在变成了老公，他都一样疼我。”
　　问及婚后丈夫做过的最让她感动的事情，陈慧琳还在思考时，旁边的随行人员就提醒道，“Kelly，你老公在家煮东西给你吃，很浪漫呀。”不料，陈慧琳直接“反驳”道，“煮东西，他常常都煮。意大利面、炒蛋啦，他都很拿手。”她还“抱怨”道，“我也想煮东西给他吃，不过每次我刚进厨房，他就会跟进来，结果就变成他做了。我都英雄无用武之地。”
　　好在学生时代的她，常常煮东西给还是男友的刘建浩吃，“所以现在不煮，也没什么啦。”随意的言谈间，两人的甜蜜生活场景出现在众人眼前。
　　关心公婆提前置年货
　　好太太陈慧琳不仅深谙夫妻相处之道，也很懂得时常关心公婆。“马上就要过年了，我前几天就已经去逛了海味市场，帮公婆挑了些冬菇、鱼翅……”新媳妇陈慧琳表示，今年的除夕夜一定会和公婆一起度过：“大年初一就会回娘家，跟父母一起过。”
　　去年结婚时，陈慧琳曾表示，婚后要努力造人，不过结婚数月来，她一直都忙于工作，造人计划似有搁浅之嫌。昨日，她坦言，一切都顺其自然，“才结婚几个月而已，不着急。而且父母也没有催。”至于公婆方面，就更没有给小两口压力，“他们都很西化，心态很年轻，只要我们高兴就好。”
　　婚后的陈慧琳，频频出现在公众场合，让人觉得她似乎比婚前更忙，她坦言，“婚后找我拍广告的商家确实多了不少，但是我选择工作还是有自己的标准，广告方面我会选择有信誉、健康的，同时这个工作不能让我和老公分开太久。至于忙碌程度，其实跟以前差不多，结婚以前我更忙，现在对于工作都比较‘挑’了。”她直言，不会安心在家做太太，“我本身就是个工作狂，加上我先生平时工作也很忙，如果他在忙，我闲着，一个人真的会很闷。” 最近，陈慧琳正在筹备自己的最新国语专辑，同时一部新电影也正在洽谈中。

