陈见飞甜蜜拍拖任拍照 传陈冠希7月发唱片(图)
　　新浪娱乐讯 陈冠希( 听歌)自艳照门()后，曾扬言退出香港娱乐圈，经过1年多风波逐渐平息下来，便蠢蠢欲动重返乐坛。而他的姐姐陈见飞(听歌)则与男友甜蜜蜜()享受拍拖生活，就算被偷拍也大方任拍。
　　昨日（1月21日）有网站报道陈冠希将重返乐坛，预备6、7月发行唱片专辑。陈冠希自艳照事件后，一直居住在美国，但仍然致力于经营服装品牌，还自己担任模特儿拍摄新宣传照，保持着一定的知名度，有称他此举正是为复出铺路。
　　陈冠希这边被传为复出铺路，他曾经也在娱乐圈发展的姐姐陈见飞则闲着拍拖，陈见飞前晚7点左右被发现与男友甜蜜拍拖，她和男友司徒冠行(Felix)在中环香港国际金融中心的超市里买菜回家做饭，只见两人在超市内精心挑选几款食品，有法式长面包、菜和肉类等，可能就是弄一顿烛光晚餐。
　　陈见飞与男友痴缠
　　不久陈见飞和男友发现有人拍照，两人就显得有点顾忌，保持着一段距离向中环码头方向乘搭渡海轮过尖沙嘴，他们没想到仍被紧随拍照，一上船两人就松懈下来，马上又回复痴缠状态，在人群中十指紧扣的拖着手，陈见飞也卸下木讷的表情，在男友身边摆出一副甜丝丝的模样，回家享受两人制作的烛光晚餐。（图库供稿）

