朱孝天年年传婚讯 称与林熙蕾“还没到时候”
　　本报综合报道20日，朱孝天(听歌)做客某综艺节目，当被问及他与林熙蕾( blog)结婚的传闻时，朱孝天说自己与对方没有到那种可以论及婚嫁的阶段。“我们还没到时候。”朱孝天还表示，如果日后要结婚的话，一定会选择记者到不了的地方。
　　日前有媒体爆出朱孝天与林熙蕾早已公证结婚，之后林熙蕾本人是郑重否认。当天，朱孝天在节目中首度被问及这个问题，他表示刚听闻这个消息时，第一感觉就是“莫名其妙”。“谣传我与林熙蕾订婚甚至结婚已经不是第一次了，真不明白那些消息是从哪儿来的。”朱孝天表示，当时他的确是在日本，不过是去为3月底的演唱会洽谈合约的事。“况且我从15日到18日都卧病在床，到今天都还没痊愈，要结婚也蛮牵强的。”不过朱孝天还是承认其实每年都有结婚的打算，但年年都落空。如果要结婚，林熙蕾是不是理想对象？朱孝天表示，她是很多人心目中的理想对象。“我们还没到那种可以论及婚嫁的阶段，而如果日后要结婚的话，一定会选择记者到不了的地方。”
　　同时，林熙蕾就自己与朱孝天在住宅内被拍到照片并刊登，再次将台湾《壹周刊》告上法庭。原来在2007年7月，林熙蕾被台湾《壹周刊》拍下在寓所内与朱孝天站在窗前的照片，并说二人同居，事后林熙蕾认为这是窃录她住宅内私人活动的照片，为此将该杂志的社长兼总编辑等三人告上法庭，不过当时被台湾检察机关驳回不允起诉。对于再次控告，林熙蕾方面表示，即使再被驳回，也要讨还一个公道。

