吴君如失言节目未遭投诉 网络回放未删节(图)

　　吴君如电台节目中失言 往刘翔伤口上撒盐(图)
　　新浪娱乐讯 日前，香港艺人吴君如在录制电台节目《哗！哗！哗！打到！》时，因重提08奥运会因伤退出比赛的刘翔()，并失言笑说：“他系咪食屎呢？”（他是否吃了屎？）引起网上热议。而在31日晚播出的该节目中，并未删去敏感部分。
　　在圈中有“大笑姑婆”之称的吴君如，一向性格率直、言论大胆，曾于电视节目及公众场合失言多次，但主持电台节目则甚少出错，不过，在她于1月30日和嘉宾谷德昭(肥谷)一起录制节目时，却再次失言。当日，两人在节目中向听众拜年，期间肥谷说：“学刘翔的话祝大家日日好心情！”怎料，吴君如重提刘翔于去年奥运会上因脚伤退出110米跨栏比赛事件，不知是否越讲越兴奋，她突然说出：“他是否吃了屎？”此言一出，身旁的肥谷及另外两位主持人王贻兴与阮子健当场被吓呆，无言以对。好在肥谷急忙开口为君如补救：“他脚伤！”本来讲得兴致勃勃的君如，也马上没有再说下去，并连忙当众道歉：“Sorry！Sorry！我不应该侮辱他，讲过头了。”众人也陪笑带过。
　　对于“失言”一事，有香港媒体称因吴君如正在泰国，暂未能取得联络。而至于香港广播管理局则表示暂未接到任何投诉；商台对外事务部也同样表示未收到投诉，并回应说：“君如是用广东人俗语形容，问他（刘翔）是不是心情不好？君如怕被误会，当场道歉并更正。”
　　而在1月31日该电台官方网站中，该节目仍然提供原汁原味版本，供网友网上重温，没有删去敏感部分。(lian/文)
　　日前，吴君如在录制电台节目时，因重提08奥运会因伤退出比赛的刘翔，并失言笑说：“他系咪食屎呢？”（他是否吃了屎？）引起网上热议…… [详细][视频][调查][发表评论]

