邱淑贞母女情深 沈嘉伟想儿子想到流口水(图)
　　新浪娱乐讯 邱淑贞（豆斗）早前与丈夫沈嘉伟一家，一起走到中环吃团年饭。邱淑贞还大手笔买入来自欧洲的童装衫，要为女儿在这个农历新年打扮得漂漂亮多拿些红包。不过，沈先生一见到亲戚带来的男婴，则笑个不停，可见他想儿子想到流口水！
　　邱淑贞下嫁沈嘉伟后，便退出娱乐圈，安心在家中相夫教女，年前沈先生的时装店正式上?，邱淑贞顺理成章地荣升上?公司主席太太。可能有人以为她钱多得用不完，早前就成为坏人目标，惨被银行职员盗用两千多万存款，幸好最后该职员被捕，邱淑贞才安心下来。
　　大手笔买童靴
　　因为这单新闻而沉静了一段日子的邱淑贞，日前再度出动购物。她与母亲以及丈夫沈嘉伟的姐姐和弟弟三家人，一起走到中环吃晚饭。邱淑贞这天带了小女儿婷婷现身，连甚少露面的沈月也出动了。邱淑贞吃饭前，途经一间来自北欧的名牌童装店，她见减价立即走到店内狂买。只见她一会便买了三对童装靴，除了小女儿婷婷外，大女沈月也有份。挑了约大半个小时，邱淑贞便买单离去。
　　沈月最粘邱淑贞
　　一家人购完物便在商场一间餐厅吃团年饭，一行10多人吃到晚上9点半才离去，而一向爱小朋友的沈先生，一手牵着小女儿婷婷，另一只手就牵着他的侄子，一起离开商场。中途一位家庭成员抱着一个婴儿，沈先生虽然没手牵，仍然张大嘴跟婴儿玩，可见沈先生想生子想到流口水！
　　一家人吃饱喝足离开商场，沈家的4部座驾泊满整个下客区，实在威风，而跟表哥选走一步的沈月，一见到妈妈立即冲向前抱住，的确母女情深。沈先生跟邱淑贞安排好女儿上车后，便自行开车离去。
　　笃信密宗求生子
　　邱淑贞99年下嫁时装店IT老板沈嘉伟，从此退出娱乐圈，01年为沈家诞下大女沈月后，邱淑贞赶着再为沈家添丁，04年再度怀有身孕，诞下次女沈婷婷。没能一举得男使邱淑贞更加心急，06年就传出一直笃信密宗的她，带着老公及女儿到尼泊尔，拜会密宗法王，还让老公带女儿先行返港，自己则留在当地勤诵有助子嗣的经文。之后有传媒拍到邱淑贞邀请该法王到香港家中，还有一车木材，相信为搭建神坛作准备，好让邱淑贞每日在家诵经。不久便传出邱淑贞三度怀孕的消息，可惜最后只是空欢喜一场！图库供稿

