郭富城预告将带熊黛林打桌球度情人节(图)
　　新浪娱乐讯 郭富城(听歌)昨日（2009年1月29日）在香港出席活动时，主动提起熊黛林(blog)（Lynn），预告情人节会跟Lynn打桌球并打火锅，更暗示完成音乐剧后大有机会结婚，恋情渐渐浮面！
　　城城昨日现身海港城海运大厦出席“己丑年金龙献瑞及福星高照醒狮贺岁”活动，城城为金龙及醒狮点睛后，随即敲打上“郭”、“王”两字的大鼓，尽显功架。
　　之后财神出场向城城大送小金牛、金牛风车、大红大紫利是及爆谷，寓意城城即将上映的三部电影场场爆满，喜获财神眷顾的城城兴奋得大叫：“礼物好丰盛呀，有财神爷照着，肯定好运呀！”之后城城下台大派利是及金币，并引起一阵小骚动。
　　记者借势问城城何时派“双封”利是（结婚后要派两封利是）？爱情事业两得意的城城一脸甜蜜地说：“暂时未考虑，接下来还有好多工作大计，好像要筹备音乐剧，这是我的心愿。”问他是不是完成心愿就结婚？他说：“完了再告诉你。”问城城情人节如何和Lynn度过？他谓：“也就打桌球打火锅，阿Lynn是我的朋友，她一个人在香港，如果怕闷就出来看我打桌球。”
　　谈到有指城城将接拍电影《叶问》续集并饰演李小龙，城城说：“听过这个说法，但要看自己的时间。”若城城拍《叶问》，Lynn将饰演其师母，但城城没有抗拒，反而说：“无所谓，工作罢了，不会尴尬，专业演员不会理对手是什么身份，也不会影响工作态度。” 对于有杂志拍得Lynn与高大猛男逛街，城城说：“不回应！”（俐俐/文）

