杜德伟故居守夜悼亡母 歌后遗憾未见儿成家(图)
　　著名歌后张露于大年初一病逝，昨日公众假期结束，其两名爱子杜德智和杜德伟(听歌)往医院为母亲办理身后事，两人面露憔悴之色，更透露将留住母亲故居，缅怀一番。
　　张露于大年初一（26日）在香港律敦治医院因器官衰竭逝世，终年76岁。由于连日来是农历新年公众假期，身为儿子的杜德智和杜德伟（Alex）昨日开始四出频扑，为母亲的身后事张罗，杜德伟昨日在电话中回应：“情绪算是稳定，希望大家给时间我去安排，再向大家公布。”他又透露母亲生前的好友得知消息后，都有致电慰问两兄弟。
　　杜德伟兄弟暂住故居“守夜”
　　两兄弟昨天下午三点出发到母亲位于炮台山的寓所，当记者上前拍照时杜德伟特别吩咐记者小心，更说：“你拍照不如拍那只狗啦。”不知是否张露生前爱犬。两人到达律敦治医院为母亲办理死亡证，但没有回答记者提问便匆匆返回炮台山。之后二人大方主动下楼受访，杜德伟说：“葬礼详情我真是不知，但亲戚朋友会帮手，迟些时候我会发声明交代追思会详情，希望和大家分享妈妈这几年生活片段。”他透露身在台湾的父亲年纪老迈，加上行动不便，故仍在商讨如何安排父亲回港，杜德伟补充指两兄弟会暂住故居“守夜”，母亲的遗体将运返上海。至昨晚，两兄弟由炮台山故居返回水星街寓所，换车后再出发到太古城，杜德伟坦言心情难过：“我心情不是很好，你有就问啦，不要跟着我，我都好难过，你再跟着我，我会好不舒服。”至于张露生前好友静婷对“前辈”去世感到可惜，大赞对方轻松又调皮的悦耳歌声世间难寻。郭富城(听歌)则难忘张露的《给我一个吻》，虽已跟杜德伟多年没见，但也有托记者送上问候。而杜德伟的前女友吴君如则至截稿前未有回复。
　　张露遗憾儿子未成家立室
　　张露原名张秀英，1932年于江苏苏州出生，于上世纪四十年代后期出道，推出多张为人熟悉的国语歌曲，其中以《给我一个吻》红遍上海，堪称一代歌后。她和西班牙裔乐师OllieDelfino 于1957年结婚，婚后生下两名儿子杜德智和杜德伟，七十年代中逐渐退出乐坛，相夫教子，1980年举家移民加拿大，1985年因杜德伟加入乐坛而回流返港定居。张露生前为人积极乐观，身体状况虽每况愈下，但晚年仍活跃于参和义工活动。据知张露一直分别将杜德智和杜德伟的前女友李乐诗(听歌)及周汶?挂在嘴边，大赞两女又乖又孝顺，遗憾有生之年没能见证儿子成家立室，不过她和两名儿子关系甚佳，去年6月，有媒体更拍得杜德伟拖母亲到深水湾漫步聊心事，母慈子孝。
　　■各方回应
　　李乐诗（杜德智前女友）“听到消息心情好伤心，阿姨生前对我好好，好和蔼，她教我讲国语、唱歌，又整天给我弄吃的，她是个好大方又不挑剔的阿姨。我记得阿姨曾经有只狗仔在身边，有个垃圾佬捡到只一模一样样狗BB，阿姨好心收养它，我觉得是上天见阿姨这么好心就给了她一个伴。”
　　王珈晴（杜德伟现任女友）
　　对于张露去世，杜德伟女友王珈晴（Bibe）只透过SMS回复说因有很多事情还没落实，且商量过以她的立场没什么可作回应，如有最新消息，会由杜德伟亲自公布，多谢大家关心。周汶?（杜德伟前女友）“这个消息我都是才知道，都好不开心，因为大家都认识好久了，我都有发短信给杜德伟，他很不开心，他和他妈咪关系很好。（当年和杜德伟拍拖时，她是不是对你好好？）这么久之前的事，我想不好再讲啦，不过她是一个好好的长辈，（会不会去鞠躬？）不知，但会尊重他家里人安排，不想讲太多，节哀顺变。”
　　另外，早前周汶?为商场举行的玉石活动担任模特儿，示范逾千万港元玉石首饰，一举一动亦小心翼翼，以免首饰受损。事后，她在Blog上分享性感靓相，还表示在活动上巧遇有“翻版马英九”之称的台湾?生艺人李志希及李志奇，令她啧啧称奇！静婷（张露生前好友）
　　张露是我前辈，听到这个消息真是觉得好突然、好可惜，她的美好声线找不回来了，唱起歌来很轻松、很调皮！近年大家各有各忙，但每年都起码有两次聚会，我忙着三月开演唱会，都想着请她来看，真的好可惜！
　　郭富城
　　我没见过张露，但她那首《给我一个吻》真是令人印象深刻，我同杜德伟华星年代碰过面，但好多年没有见啦！其实老人家百年归老、生老病死是必然，大家不要太难过，麻烦记者朋友代我问候她的家人。

