陈冠希继续被网民恶搞 惨遭移花接木变性秃头
　　不雅照风波发生周年 陈冠希遭遇恶搞7招
　　阿娇积极准备复出 张柏芝安心相夫教子
　　新浪娱乐讯 今天（1月24日）是香港娱乐圈的不雅照风波爆发第362日，事件始作俑者陈冠希( 听歌)虽然避走美国，但继续遭到“恶搞”，最近网民出招，将其照片移花接木炮制多张疑似造型照，其中一张《魔戒》中的咕噜造型令人笑破肚皮。
　　去年1月27日，不雅照风波正式爆发，令香港娱乐圈风云色变，事件男主角陈冠希则成为网友的“恶搞”对象，他们除了将他发放的第一次道歉短片换上拉登造型外，还将他的所作所为谱上改编歌词，句句直戳要害。
　　陈冠希虽已声称退出香港娱乐圈，但网民仍没有放过他，近日在香港的网上讨论区中，网友将他的形象大翻身，将其大头照弄到各大电影人物或名人明星的肖像上，最搞笑的是陈冠希每张照片的神情，都跟主人翁的样子如出一辙，其中一帧《魔戒》中的咕噜造型，陈冠希换上中秃发型，无论眼神、脸型、笑容都跟咕噜一模一样，不知他看过后是否笑得出来。
　　此外，陈冠希又被“恶搞”成《神探伽利略》的福山雅治( 听歌)、杰克-尼克尔逊在《蝙蝠侠》中的小丑造型、成龙( 听歌 blog)等造型，最颠覆的是他被化身成模特界女神Angelababy及性感白雪公主，惨被网友变性，还有大变发系列的爆炸头、地中海造型。
　　虽然被无限“恶搞”，但近日有报道说陈冠希将会重返香港娱乐圈，还有传他会在6、7月出碟，连他旗下的时装品牌CLOT网站中，也上载了陈冠希的新照片。对此，CLOT发言人说：“其实这些照片是我们网站的秋冬系列专题，不过接下来的春夏系列，不知道他（陈冠希）会不会继续做形象代言人。”问到陈冠希会不会返港，其发言人只表示他身处美国。对于有消息说他将出碟，其唱片公司CMD发言人则否认：“还没有啊！这个先不能说，如果有消息会再向外界公布。” （鱼鱼/文）

