林心如谈无果恋情自曝唐季礼首提分手
　　“小猪(听歌)”罗志祥( 听歌 blog)客串主持人采访林心如( 听歌 blog)，伊人终于松口，坦言自己谈恋爱从不提分手，间接承认是被导演唐季礼甩了。据报道，林心如跟唐季礼从2002年同游泰国被发现爆出恋情，去年七夕情人节画下句号，今年情人节身边男伴是谁，备受关注。
　　林心如出唱片“新如主义”，宣传期拉得很长，主要是她必须飞去大陆拍戏，逮到空当两天才能回台湾再为唱片奋战。这回来到八大"娱乐百分百"，谈的是从小到大的故事，主持人小猪看到林心如中学的照片，忍不住赞美："?当时一定是校花吧。"
　　林心如摇头：“还好，我是乖乖牌啦。”她指着照片中另一位艳丽型的女同学，说那才是男同学追求的目标。小猪不死心，又说林心如一定是很多男生追求的对象，而且谈恋爱后都是她甩掉人家。林心如听了愣了一下，说：“没耶，从以前到现在，我从没跟男生提过分手。”
　　林心如的死党姚元浩在VCR中爆料，林心如去唱歌时喝醉，就会抱人乱亲，大男人的小猪一听很傻眼，问了一个问题：“如果是好友的男朋友，?也亲吗？像是隋棠如果就坐在包厢内，?也会亲姚元浩吗？”林心如马上否认：“怎么可能！”
　　林心如跟徐若?( 听歌 blog)感情好到可以住同一间房，全裸走来走去，徐若?在VCR中透露，林心如平常根本像个男的，酒醉后就打起“呼噜”，说她喝醉了要人陪，徐若?说每次都觉得：“天啊，怎么有个男的来撒娇啊？”

