张卫健发10万红包 谢霆锋儿子陈奕迅女儿都有份
 
　　去年娱乐圈喜事重重，多对新婚夫妇今年首尝“派利是（发红包）”滋味。前天，张卫健表示他准备了10万元派发给亲朋好友。而陈慧琳也表示准备了6位数金额的利是。
　　以广东的习俗，每逢新年，已婚人士要给未婚的亲友派“利是（红包）”，所以圈中多对新婚夫妇如张卫健与张茜、陈慧琳与刘建浩、梁朝伟与刘嘉玲、梁汉文与Karen以及李乐诗与Ted等，今年都是婚后首次派利是。虽然金融海啸令不少艺人身家大缩水，但他们依旧荷包大开。张卫健就说：“今年第一次派利是，希望皆大欢喜，让大家分享我们的喜悦！”他表示会派给妈妈、岳母、干妈狄波拉、谢霆锋的儿子Lucas、陈奕迅的女儿陈康堤以及老友许志安、吴国敬、苏永康等。另外，他每月都以个人名义捐钱给联合国儿童基金会，所以今年特别封一个大利是给该慈善机构，预算所有利是的总金额达10万元。问他会以什么特别形式派利是，张卫健说：“如果朋友到我家里拜年，我会预备1元至1000元的利是作抽奖！”
　　另外，“刘太”陈慧琳透露今年预备了6位数字共500封利是，当中弟弟陈司翰及老公的姐姐会收到银码最大的，据知有1万元，而给经纪人和唱片公司同事的也相当丰厚，其他人则一律每封100大元。
　　梁汉文也准备派5位数字利是。因为艺人算是老板，也会给公司里其他员工派利是，所以梁汉文有过派红包的经验，但今年的感觉则不同：“虽然以前也派过，但今年心情很不同，最大封的会给两个弟弟，其他人就每人3位数字啦！”
　　至于梁朝伟和刘嘉玲也声称不受金融海啸影响，利是钱不会缩水。

