梁羽生病逝 改编作品众多没有一部他“最满意”
　　据澳大利亚媒体报道，一代武侠小说大师梁羽生于1月22日因病在悉尼去世，享年85岁。梁羽生出生于中国广西蒙山县一个书香门第，原名陈文统。1954年，梁羽生开始写武侠小说，1984年他宣布“封刀”退休。
　　梁羽生被誉为新派武侠小说的开山祖师，其作品家喻户晓，《白发魔女传》、《七剑下天山》(blog)、《萍踪侠影录》等代表作均被改编成影视作品。张国荣( 听歌)、林青霞和吴镇宇主演的《白发魔女传》是其中最著名的作品，徐克的电影《七剑》也轰动一时。但梁羽生本人在生前接受采访时却说，没有一部改编的影视作品能真正让他自己“最满意”。
　　为什么梁羽生对这些影视作品都不太满意？从他“比较满意”的一部———刘松仁和米雪主演的《萍踪侠影》看来，他还是希望影视作品能忠实于原著。因为，“刘米版”的《萍踪侠影》最大的优点就是基本忠于原著，尽管这部1984年的香港亚视作品在制作上比较粗糙。梁羽生还曾指出：“还有一部，不是电影，1984年北京风雷京剧团改编的京剧《萍踪侠影》……可惜得很，我没看到。后来翻了剧本，相当忠于原著，相当不错。”由此可见，这位武侠小说大师对“忠于原著”四个字还是颇为在乎。
　　张国荣和林青霞的《白发魔女传》虽然著名，梁羽生的评价也仅是“唯美一点”，因为其内容同样和原著相去甚远。徐克的《七剑》情节改编也颇多，尽管在电影开拍前，梁羽生曾留下一句淡淡的期盼：“我希望还是尊重原著，没有也无所谓，他（徐克）有他的创意。”
　　如今，斯人已逝。回望梁羽生小说的改编作品，虽未有他的“最满意”，但或许对观众来说已有过满足。
　　■被改编最多作品：《白发魔女传》
　　《白发魔女传》讲述的是女侠盗“玉罗刹”练霓裳与武当弟子卓一航不顾师门恩怨的一段爱情故事。
　　●1980年香港版电影
　　香港长城影业公司投拍，张鑫炎执导，方平、鲍起静主演
　　网友评点：“这个版本基本忠于原著。鲍起静演的白发魔女蒙着面纱浅笑的样子，一直深深印在我儿时的记忆中。男女主角在剧中抱憾，饰演者鲍起静和方平最后却结为夫妻。”
　　●1986年亚视版电视剧
　　曾伟权、魏秋桦主演。
　　网友评点：“两主角演出书中的味道了。特别是魏秋桦，练霓裳好像就该这样。”
　　●1992年无线版电视剧
　　蔡少芬(blog)、何宝生主演。
　　网友评点：“情节改动较多，蔡少芬太稚嫩，没有女强盗的气势。何宝生演的卓一航倒不错。”
　　●1998年台湾版电视剧
　　蒋勤勤、张智霖( 听歌 blog)主演。
　　网友评点：“据说连台词都是照搬旧版．蒋勤勤还有点玉罗刹的味道。”
　　●1993年香港版电影
　　张国荣、林青霞主演，于仁泰执导。
　　网友评点：“有点血腥，跟原著也不符，只是林青霞和张国荣都是我喜欢的演员。”
　　■成名作品：《萍踪侠影录》
　　《萍踪侠影录》是梁羽生的成名作，“莫道萍踪随逝水，永存侠影在心中”，描绘张丹(blog)枫与云蕾的侠骨柔情。
　　●1977年佳视版电视剧
　　陈强、杨盼盼主演。
　　网友评点：“造型蛮像唱大戏的。”
　　●1984年亚视版电视剧
　　刘松仁、米雪主演。
　　网友评点：“虽然那时的制作有点粗糙，但情节基本忠于原著。”
　　●2003年内地版电视剧
　　黄海冰( blog)、范冰冰( 听歌 blog)主演。
　　网友评点：“本来充满期待，看后非常失望。可以接受改编，不能忍受胡编。除了人名剧名是梁老的，纯属挂羊头卖狗肉不好看的原创武侠剧。原著中善解人意的镜明成了蛇蝎美女，弄出个罗密欧朱丽叶式的段子，还有个莫名其妙的飞驼国……这么能编，就自个写武侠剧好了，何必打梁老的招牌呢？”
　　■大导演改编作品：《七剑下天山》
　　《七剑下天山》说的是清朝初年，以“天山七剑”为首的中原武林不堪满清统治，行走江湖，意图复明的故事。
　　●2005年徐克版电影
　　黎明(听歌)饰杨云聪、杨采妮(听歌 blog)饰武元英、陆毅(听歌 blog)饰韩志邦、甄子丹( blog)饰楚昭南、孙红雷饰风火连城、张静(blog)初( blog)饰刘郁芳。
　　●2006年徐克版电视剧
　　赵文卓(blog)饰楚昭南、乔振宇( blog)饰穆郎、王学兵( blog)饰杨云聪、李小冉(blog)饰纳兰明慧、蔡少芬饰飞红巾、王丽坤(blog)饰刘郁芳。
　　网友评点：“徐克的影视套拍好不热闹，但从播出情况看，似乎反响都平平。怀念徐克的旧作，《新龙门客栈()》、《笑傲江湖()()》都很有水准，不愧‘鬼才’之称。是否《蜀山》之后江郎才尽？ ”
　　■最新改编作品：《大唐(blog)游侠传》
　　●2007年张纪中( blog)版电视剧
　　黄维德( 听歌 blog)饰铁摩勒、沈晓海( blog)饰王龙客、TAE(听歌)饰空空儿、刘添月(blog)饰夏凌霜。
　　网友评点：“张纪中毁完金庸(blog)就轮到梁羽生了……” 本报记者黄辰星

