每周星闻播报(1月19-23日)：港台篇
　　传薛凯琪(听歌)劈腿恋上富家子
　　日前，香港某周刊曝出薛凯琪与富家子黄敏豪相恋的消息，并称其在与房祖名(听歌 blog)相恋期间已与该男子交往，房祖名则在获知此消息后于08年底忍痛与其分手。该周刊称，自07年底有媒体曝光房祖名与萧亚轩( 听歌 blog)逛夜店的照片后不久，薛凯琪便认识了富家子黄敏豪，并逐渐产生恋情，两人更是以情侣帽示人，表现亲昵。据该周刊称，房祖名因此与黄敏豪发生口角，并还因大力推撞对方被保安驱赶。后来，分手后的房祖名才重新整理停滞不前的演艺事业。
　　霍汶希证实阿娇牛年复出
　　2008年屡次寻求复出的阿娇都以失败告终，近日刚踏入28岁的她，复出终于有新进展。有报道称四川本土汽车品牌川汽集团力邀阿娇任代言人，该公司老总还大赞她与品牌形象配合，看好她今年可卷土重来！据了解，阿娇依然是广告商的抢手货，不少护肤品及服装品牌等纷纷向她招手，但英皇不希望她承受过多压力，因此推掉了部分工作。阿娇的经纪人霍汶希承认曾经接洽广告，她说：“一切还没有定案，不过肯定牛年一定会复出！”
　　郑少秋(听歌)约郑欣宜( 听歌 blog)过年被拒
　　久违的郑少秋日前现身某电视台节目的录制现场，并且带来一系列经典老歌与大家共贺新年。新春将至，郑少秋表示将和太太官晶华去台湾，那么女儿郑欣宜呢？郑少秋说：“我早就约欣宜了，但是她说没有时间，因为要在拉斯维加斯登台演出。可能她要以忙碌的工作来充实自己，康复心理。”郑少秋在接受采访时亦坦言，称自己工作太忙，不是个好父亲，和女儿在一起吃顿饭也比较难，不过郑少秋也表示，他与女儿每周都会通电话。
　　谢霆锋( 听歌)否认张柏芝( 听歌)再怀孕
　　早前有香港媒体报道，称张柏芝怀有第2胎，但继狄波拉矢口否认后，丈夫谢霆锋日前在广州出席代言活动时，亦否认太太再度怀孕。谢霆锋被问到想为儿子Lucas添个弟弟或妹妹时，他表示看上天的安排，上天给就接受，只是目前上天还没有给他这样的“礼物”。同时，谢霆锋暗示不想张柏芝复出，还说自己性格不适合在娱乐圈，若不做娱乐圈工作，自觉最能干的是帮家人买好房子。近日，谢婷婷()出席资生堂活动时也指张柏芝其实未有怀孕。
　　徐若?( 听歌 blog)悔拍三级片泣不成声
　　徐若?日前在内地做客某节目回首出道到现在的经历，谈及当年拍三级片的岁月，徐若?在节目中泣不成声。据台湾媒体报道，徐若?18岁出道不久后，曾接拍两部三级片和裸体写真集，彻底颠覆了清纯玉女形象，引来轩然大波。面对曾经的往事，徐若?悔恨的说：“其实拍写真集我妈妈和我都不同意，我挣扎了大概3个月，后来我觉得这是一份表演工作，一个演员从头到脚都可以用来表演，我们不偷不抢，靠自己努力，所以就答应了。”
　　传郑裕玲吕方分手3月后复合
　　郑裕玲去年10月主动宣布与拍拖16年的男友吕方分手，消息震惊娱乐圈。日前，坊间盛传郑裕玲与吕方闪电复合，郑裕玲新年期间会到美国拉斯维加斯度假，而吕方新春期间也在美国登台，有媒体称郑裕玲其实是与吕方相约赴美庆新春，趁机修补这段维系了16年的感情。不过，郑裕玲否认了复合传闻，称今次到美国登台与吕方不同地点，而日子也前后相距10日，她完成工作后也会到其它地方玩，并非外界所猜想的他们在美国相会。
　　房祖名落叶归根入中国籍
　　正当内地明星迫不及待入外国籍的时候，成龙( 听歌 blog)却在日前向媒体透露，他的儿子房祖名已正式改入中国籍。据愁，在美国出生长大的房祖名一直是美国国籍，在加入华语娱乐圈后，毅然决定放弃美国籍改入中国籍，并且一直很低调地没向媒体透露。一向不给儿子好脸色的成龙在聊起这个话题时脸上满是骄傲，他透露，“美国移民局找他谈过多次，想把他留下来。但他的态度很坚决，中国人嘛，总要认祖归宗、落叶归根。我跟他妈妈都支持他。”
　　文/醉月

