舒淇自曝曾为黎明失声痛哭(图)
　　舒淇()16岁离家出走，为讨生活拍摄写真和三级片，到如今主演影片《非诚勿扰》票房破3亿，身价已不可同日而语。但回望往事，感情也许才是舒淇的最大死穴，她坦言过去的感情经历令她受了不少伤害，曾在片场因忆及与黎明(听歌)的一段情而失声痛哭。
　　回望过去，问舒淇会否后悔以前走过的路？她淡然笑说：“这又没有，只当是一种经历，每次做访问，都不时会被人问起出道时的事，我不会逃避，因为每个人都会有过去。以前是为了生活，当时也是没有别的办法。但我好开心在这个圈里发展，可以有机会让我转型，可以拍到不是同类型的戏，而且可以北上转走实力派，真是好难得。”
　　在《非诚勿扰》中，舒淇爱上了有妇之夫，但最后她选择离开，问她在现实生活中，若发生同样事情，会否真的愿意放手？她说：“其实我是一个爱情大过天的人，所以很多时候会因为感情用事受到伤害，如果我不幸爱上一个已婚男子，就要看事前我知不知啦！如果后来知道，我未必会放手，但一早知道，明知再发展下去都未必有结果，这样我可能会尽快放手，以前我曾经历过几段感情，最终没有好结果，而且都伤得很重很痛苦。”
　　舒淇指自己不容易去深爱一个男人，一旦爱上了就不易放手，除非这个男人对她不忠，这是她的底线。舒淇拍拖不算太多，令人最深刻自然是她与黎明的一段绯闻，不过这段情，已在2004年结束，刚巧侯孝贤找她去台湾演出《最好的时光》，当她扮演艺伎被文人(张震饰)嫌弃的戏份时，她竟然情绪失控，哭得不能停止，导演与张震当场吓呆，舒淇忆述：“那个时候我是好不开心，很小的事就可以令我哭，那天拍戏时，我哭了有20分钟，张震走来拍拍我肩膀说：‘这不是真的！’但我根本控制不住自己的眼泪，那场戏最后都拍不到，导演要叫收工。”
　　舒淇这段痛苦的日子，足足维持了一年，直到她演出《怪物》，才熬过这段日子，她说：“我都不知为什么，可能因为那部戏里面，我的角色很歇斯底里，整天都要大喊大叫，心里的郁结也许因此释放，人就开始变得平静，重要的是我还变得坚强独立！”

