谢婷婷亲证张柏芝未怀孕 陈见飞大赞弟弟(图)
　　新浪娱乐讯 谢婷婷()、庄思敏、汪圆圆和诸葛梓歧1月21日晚在香港应邀为一化妆品牌担任模特儿，吴浩康(听歌)更专程到来捧女友场。其他到场嘉宾还有邓丽欣( 听歌 blog)（Stephy）、汤怡、周秀娜、陈见飞(听歌)等人。谢婷婷在活动上自爆嫂子张柏芝( 听歌)并未怀孕。
　　遭人误导
　　压轴出场的谢婷婷示范唇部化妆，她笑称小时候经常啜嘴唇，结果被阿姨多次责骂，谁知长大后发觉一张厚厚嘴唇竟令她相当满意。其后谢婷婷又自爆阿嫂张柏芝并没有怀孕，之前报道所指，她解释是被误导，以为阿嫂再度怀孕，直到日前Lucas的保母亲口证实柏芝并没有怀孕，不过谢婷婷都想阿嫂再生多个孩子，除了Lucas有个伴，她也觉得阿嫂很疼爱小朋友，绝对符合做妈妈的条件。那何时轮到她当妈妈？谢婷婷笑言见朋友照顾小孩已很紧张，担心轮到自己会紧张万倍哩！
　　大赞弟弟陈冠希( 听歌)
　　陈见飞和男友Felix前晚手拖手出席，她说已几个月没有见男友了，此次回港会逗留至春节后，问到何时结婚？他们异口同声表示慢慢计划，暂时还没有结婚打算，双方家长也没有催促他们结婚。陈见飞又透露，日前联络过陈冠希（Edison），得知他的公司最近推出美国总统奥巴马的T恤，便立刻嚷住预留一件，她还大赞弟弟做得不错。
　　另外，最近忙于演出舞台剧的周秀娜，待完成演出后，春节会让自己休息一星期，陪伴家人回家乡潮州探亲，她自称从小已懂得煮几道潮州菜，手势还相当不错，她笑称妈妈弄得一手好菜，所以觉得街外的潮州菜特别贵，且不及家中的好吃。苗菲/文

