武侠小说家梁羽生悉尼病逝享年85岁(图)
　　新浪娱乐讯 被视为新派武侠小说鼻祖、历来年有多部经典作品被改编搬上大银幕和荧光幕的梁羽生，2009年1月22日于澳洲悉尼病逝，享年84岁。
　　梁羽生自1954年凭于报刊连载的《龙虎斗京华》崭露头角，先后着有逾30套武侠小说，较近期改编自其作品的电影是由黎明主演的《七剑》。由于其作品陪伴过不少华人成长，故中港等地和澳洲华人小区均对梁羽生的逝世深表惋惜。
　　梁羽生病逝的消息最先由一个内地博客披露，指梁羽生于上周四（2009年1月22日）在悉尼病逝，并祝愿梁羽生到天堂后“永远开心，快乐。”博客的文章于上周六（1月24日）发表，但昨日（1月26日）清晨记者再度查看时，发现文章已被删除。
　　香港记者向梁羽生好友查证，获知梁羽生上周四在妻儿陪同下走毕人生最后一程，走得很安详，但因接近新春，其妻和亲属刻意回避传媒。据该好友透露，梁羽生年事已高，且有20年糖尿病史，又曾患膀胱癌，近年两度中风，身体状况每况愈下，尽管半年前探访时他仍健康矍铄，但2个月前获颁澳华文化界终身成就奖时，梁羽生已因健康问题未能出席。
　　梁羽生在1987年离港后，一直定居澳洲，大约1年半前入住悉尼宝活市的陈炳达疗养院。在澳洲期间，梁羽生曾参与筹建位于悉尼卓士活的“中华文化中心”，又与一众华裔专家和知名学者在当地组织了“十圆会”，每周四定期交流文学心得及探讨国内外大事，圈内人亲昵地称他为“梁大侠”或“陈师傅”。对于一代武侠小说宗师梁羽生的离世，香港民政事务处发言人对事件暂不作响应，其母校岭南大学则在记者查询时始获知有关消息，发言人表示对其逝世深表惋惜。
　　与梁羽生相交多年的前邵氏演员游龙表示，一班在澳洲好朋友均对梁羽生的离世感到很不开心，而丧礼的举行日期则未决定。而曾计划购买《白发魔女传》版权拍戏的徐小明也对梁羽生的离世表示“很难过。”他说，大家虽然未合作过，但互相认识，又表示不单欣赏梁羽生的小说作品，更赞颂梁的词也写得“好靓。”
　　梁羽生原名陈文统，原籍广西蒙山县，出身书香门第，5岁开始认字，7岁已可背诵唐诗三百首，自小跟外祖父念四书五经、古文观止，做诗词、对联，又曾师事避走蒙山的广州史学家简又文，丰富了历史知识。
　　抗日战争胜利后，他入读广州岭南大学修化学盼以理工救国，其后因不懂做实验转修经济，随后投身香港传媒业，曾任编辑、专栏作者。1954年，香港太极派和白鹤派决以擂台分胜负，他受命写作武侠小说供报刊连载，《龙虎斗京华》因而诞生，至1984年封笔，改写历史小说。在他的创作生涯中，共着有三十多套武侠小说，合共达千万字数。
　　除武侠小说，梁羽生因对文学、历史及棋艺的钟爱，曾用梁慧如、冯瑜宁等笔名写过许多散文、文艺评论和文史随笔，也化名陈鲁写中国象棋评论文章。
　　2005年在浸大演讲时，他首度公开解释笔名由来，指由于南北朝分“梁”先于“陈”，也是文人辈出时代，故取姓“梁”，结合台湾友人赠句“羽刻传高，万纸入胜”成名。
　　梁羽生一生成就不凡，2004年获岭南大学颁授荣誉文学博士，2005年9月家乡蒙山动工建“梁羽生公园”，他也获广西师范大学颁授荣誉?授衔；2006年北京中国现代文学馆筹建“梁羽生文库”，他捐出不少手稿。（俐俐/文）
　　新闻链接
　　梁羽生生平简介
　　原名：陈文统
　　出生日期：1924年3月22日
　　年龄：84岁
　　祖籍：广西蒙山县
　　学历：曾拜史学家简又文为师、广州岭南大学专修国际经济.
　　作品数量：35套、共160册武侠小说。
　　代表作品：武侠小说《白发魔女传》、《七剑下天山》(blog)、《萍踪侠影录》、《云海玉弓缘》等。
　　成就：被誉为新派武侠小说鼻祖，2004年获香港岭南大学颁发荣誉文学博士，及获北京中国现代文学馆筹建“梁羽生文库”，2008年获澳洲华文文化团体联合会颁发澳华文化界终身成就奖。
　　梁羽生的主要武侠小说作品： 《龙虎斗京华》、《草莽龙蛇传》、《七剑下天山》、《江湖三女侠》、《白发魔女传》、《塞外奇侠传》、《萍踪侠影录》、《冰川天女传》、《还剑奇情录》、《散花女侠》、《女帝奇英传》、《联剑风云录》、《云海玉弓缘》、《冰魄寒光剑》、《大唐游侠传》、《冰河洗剑录》、《龙凤宝钗缘》、《风雷震九州岛》、《狂侠.天娇.魔女》、《慧剑心魔》、《侠骨丹心》、《瀚海雄风》、《鸣镝风云录》、《游剑江湖》、《风云雷电》、《牧野流星》、《广陵剑》、《武林三绝》、《绝塞传烽录》、《剑网尘丝》、《弹指惊雷》、《武林天骄》、《幻剑灵旗》、《飞凤潜龙》、《武当一剑》。

