陈妙瑛香港餐厅遭窃 新春被掠35万收入(图)
　　新浪娱乐讯 前无线女艺人陈妙瑛拥有数间分店的“江南美厨”，由于新春未及安装防盗系统，昨日（1月29日）疑遇夜盗高手，从容爆门潜入店内撬毁两个保险箱，掠走该店新春期间滚存的至少5日的35万元营业现款。
　　牛年破大财的陈妙瑛慨叹：“好无奈！希望可以破财挡灾！”陈妙瑛淡出娱乐圈后，摇身一变成为商界女强人，她从事美容生意再进军饮食业， 3个月前更逆市重锤投资“江南美厨”，在香港沙田开设新界区分店。
　　现场为积福街88至96号地下“江南美厨”沙田分店，陈妙瑛约于3个月前斥重本500万元开设，由于开业后赢尽口碑，生意极旺，在农历新年期间，更加旺场，连日都座无虚席。
　　昨晨5时，一名姓张（51岁）厨房工人返抵店铺工作，发现铺内似乎有被搜掠过的痕迹，而且厨房通往后巷的木门也曾被撬开，怀疑发生爆窃案，于是报警求助，并通知负责人返铺点算损失。
　　其后，该店负责人发现两个各保险箱被人移走及撬毁，分别弃于厨房及杂物房里，存放在保险箱内的共35万元营业额现款均悉数被盗。警方事后在现场附近搜捕贼踪迹及搜集证物，可惜并无重要线索发现，警方极为重视，立即交刑事调查队展开调查。
　　昨晨10时许，数名探员再到现场审慎调查后，相信窃贼由店铺的后巷把木门近门锁的一块玻璃撬开后，伸手扭开内里的门锁成功进入。窃匪得手后，再将该块玻璃镶回木门上，才沿后门逃去，手法极为冷静“老练”，不排除是“夜盗高手”。由于以往类似窃案多属“内鬼”所为，警方正展开侦查，并在铺内套取指模及抬走两个遭损毁的保险箱作检验。
　　陈妙瑛昨天仍身在外地，她接受香港记者越洋电话访问时表示，该店刚开业3个月，尚未安装闭路电视及防盗系统，她原本安排工人在新春过后加装，没料到假期生意大旺，又未能把营业额存入银行，结果惹来盗贼垂涎，招致损失。
　　陈妙瑛慨叹道：“今早收到电话通知时觉得很无奈！我们平时不会摆那么多钱在店铺里，料不到钱放入保险箱都没用，虽然公司买了保险，但都cover（补偿）不了这次损失，惟有希望破财挡灾啦！” （俐俐/文）
　　新闻链接
　　港姐出身当红花旦创业 陈妙瑛变身商界女强人
　　拥有美好身段的陈妙瑛，凭精湛演技当上电视台花旦，却在事业高峰期，毅然由电视艺人变身商界女强人，创立美容及饮食王国。在商场上长袖善舞的她，已不是当年的小花旦“腾鸡瑛”，而是一位传奇女子，3年前更获颁世界杰出华人奖项。
　　36岁的陈妙瑛（Mariane）曾是兼职模特儿，1993年参选香港小姐，获前5名及最美丽相中人殊荣后，由选美台跃登电视圈，8年间接拍超过20部电视剧，代表作包括《无头东宫》及《花木兰》等。
　　8年前，陈开始淡出娱乐圈转型做生意，先后创立健康食品“健康国际有限公司”推销丰胸丸及美容学府“Beauty Tech”，出任公司行政总裁，摇身变成商界女强人。
　　前年12月，陈小试牛刀进军饮食业，在深水?经营首间上海菜食肆“江南美厨”，至数月前她再重锤出击2千万元，先后在大围、筲箕湾及九龙城开设三家分店，成为一时佳话。现时各店生意愈做愈大，陈将另投资一站式造型扮靓中心，继续创造逆市奇迹?。（俐俐/文）

