古天乐与二百影迷欢聚 派“财神到”红包(图)
　　新浪娱乐讯 古天乐( 听歌 blog)向来有喜剧细胞，前日（2009年1月30日）他与200名影迷在香港举行新春团拜，影迷们兴高采烈地揭晓红包时，发现内里只是“财神到”三个字，众人无一不被古天乐这份“厚礼”逗得哈哈大笑！
　　古仔(听歌)近十年来风雨不改，坚持与影迷们于新年期间举行聚会，前日200名来自香港、日本、新加玻、美国等多个地方的影迷，在香港聚首一堂吃盆菜宴。期间他与影迷们打成一片玩游戏，当中有踩球及写挥春，分批以两人一组，用各种各样方式逗古仔发笑，有女影迷更不惜以跳舞、瑜伽()、劈叉博偶像一笑，但古仔一直忍着，至最后才忍不住开怀大笑。
　　而曾任歌手的古仔，也即席献唱了《财神到》及《当年情》两首经典歌曲，逗得现场影迷尖叫声连连，及后古仔向影迷们大派利是，掀起活动高潮，不过贪玩的古仔竟把利是变成“财神到”三个字，不过影迷们仍照单全收，还大赞古仔有创意。
　　对于为何如此吝啬，古仔笑道：“不是啦！好多影迷是学生，我不想涉及金钱，利是都是意头！相信他们不介意，那么多年大家的关系好像一家人，所以活动费用超支由我补贴啦！多少钱？5位数字，其实不是钱的问题，大家开开心心才是重点。”
　　古仔透露与影迷们度过了欢乐的晚上，谈到古妈妈早前手部受伤，古仔指母亲的伤已好转，现时勤做物理治疗，而聚会当晚她也有出席，并与影迷们玩得不亦乐乎。（俐俐/文）

