言承旭亮相香港 号召粉丝支持林志玲(图)
　　新浪娱乐讯 言承旭( 听歌 blog)（Jerry）2009年1月25日在香港屯门市广场出席年三十晚的倒数活动，在台上主动提起前绯闻女友林志玲( blog)的新戏，隔空为对方做宣传。
　　Jerry前日与李卓庭、乐队Mr.及叶宇澄(听歌)出席屯门市广场的“金银满屋倒数迎新岁”活动。首次在港过年的Jerry表现兴奋，以讲广东”、讲烂笑话及扮可爱三招哄全场逾千粉丝！
　　Jerry久未在港露面，吸引逾千粉丝到场，众人一起送鼠迎牛。化身白马王子的Jerry，在两位小朋友带领下出场，他用广东话向粉丝拜年：“恭喜发财！”然后又鬼马地介绍自己是仔仔周渝民( 听歌)：“好久不见，我是仔仔！”
　　司仪提到Jerry的新剧《心星的泪光》时，台下歌迷大叫：“很好看呀！”逗得Jerry笑逐颜开地说：“我也很期待，但大家有空也要支持一下《赤壁》。”Jerry为自己宣传之余也不忘前绯闻女友林志玲，又大赞对方在新戏的表现好，而金城武( 听歌)和梁朝伟( 听歌)都很好，直言有空也会去看该片，还说：“哈，还是在家看墙壁好了！”至于有关志玲结婚的传闻，Jerry谓：“如果是真的我就恭喜她！”
　　活动期间，大会安排Jerry示范煎年糕，穿上围裙的他边煎边扮可爱，继续放笑弹，指自己平日也会下厨：“对呀，我会煮泡面。”大会安排两小孩喂Jerry吃年糕时，他惨被小女孩的塑料叉子插中嘴。而Jerry与女粉丝玩游戏后，要求合照又搂又拉手，相当主动。
　　众歌手到台下派利是时，大批粉丝一拥而上，Jerry表现投入，边派边说“恭喜发财”，又识做地挨近粉丝身旁合照。Jerry受访时继续搞笑，向记者表示活动后即坐船回台湾：“开玩笑罢了，我明天中午才回去。这几年新年都要工作，这次可以放假留在家陪妈妈过年。”他又计划把粉丝派的利是收集，捐给有需要的人。（俐俐/文）

