吴君如电台节目中失言 往刘翔伤口上撒盐(图)
　　新浪娱乐讯 昨日（2009年1月30日）凌晨在香港播出的商业电台录播节目《哗！哗！哗！打到！》中，向来心直口快的主持人吴君如，在重提去年奥运会上因伤退出比赛的国宝刘翔()时，竟失言说道：“他是不是吃屎了？”
　　同场嘉宾谷德昭闻言即场被吓呆，并帮口补救：“他脚伤了。”事后君如也知错当众道歉。
　　在圈中有大笑姑婆之称的吴君如，一向性格率直言论大胆，过往曾于电视节目及公众场合多次失言，但主持电台节目以来则甚少出错，不过，昨日大年初五凌晨，电台播出她早前录下的节目《哗！哗！哗！打到！》时，她竟失言，在新春之际即要向听众道歉。
　　节目中吴君如请来好友谷德昭任嘉宾，各人在节目开始初段，一起向听众拜年，期间肥谷说：“像刘翔说的‘日日好心情’！”怎料，君如为搞气氛突然爆肚，重提刘翔于去年奥运会上因脚伤退出110米跨栏比赛的事件，未知是否愈讲愈兴奋，她竟冲口而出：“他那天跑不了，是不是吃屎了？”此言一出，身旁的肥谷及另外两位主持人王贻兴与阮子健，即场被吓呆，无言以对，其中肥谷急忙开口为君如补救解围：“他脚伤了！”
　　本来讲得兴致勃勃的君如，也马上醒觉没有再说下去，并连忙当众道歉：“Sorry！Sorry！我不应该侮辱国宝，吐口水再讲过。”君如为缓和节目气氛，说：“那他那天是不是心情不好呢？”肥谷也接着说：“他可能太大压力啦！”君如随后哈哈大笑说：“不要讲这些。”众人也陪着笑带过，未有再围绕刘翔的话题说下去。
　　对于失言一事，当事人君如正身在泰国，暂未能联络得上。至于香港广管局，则透露暂未接到任何投诉；商台对外事务部也同样表示未收到投诉，并回应说：“君如是用广东人的俗语形容，问他（刘翔）是不是心情不好？君如都怕被误会，即时道歉及作出更正。”
　　而昨晚于电台官方网站中，该节目仍然提供原汁原味版本，供网友网上重温，未有删去敏感部分。（俐俐/文）
　　新闻链接
　　君如乱诌有前科
　　吴君如相识满天下，加上豪迈爽直性格，经常口快快爆料，得罪人都不知道！
　　2006年4月
　　主持电台直播节目，口快快踢爆出炉影后周迅(听歌)在镜头后有口吃毛病，事后她知口多坏事，即转话题，幸而周迅胸襟广阔，没有与君如计较。
　　2009年1月
　　录像电视节目，自言先后与杜汶泽(blog)和邹凯光拍档，又批评一个懒一个嚣张，更自曝与拍档翻脸，被追问时才知错，即转话题。
　　2009年1月
　　君如为否认踢走钱嘉乐起用王贻兴拍档做主持，扬言：“我拍戏那阵他还在用尿片！”直踩王贻兴未够资格。（俐俐/文）

