霍汶希称阿娇牛年铁定复出(图)
　　“艳照门”事件后，在娱乐圈沉寂多时的阿娇( blog)(钟欣桐( 听歌 blog)）终于在28岁生日（1月21日）的时候，再次迎来事业曙光———其经纪人霍汶希放言：“她牛年一定会复出，眼下已在接洽广告。”
　　“艳照门”事件曝光后不久，阿娇曾情绪崩溃，如果没有朋友可能很难坚持下来。阿SA曾陪阿娇赴泰国度假，还坚称会等阿娇重出江湖再组TWINS并一直不断向外界公开阿娇的近况。近期阿娇明显心情好转，她常常赴闹市逛街，还帮公司同仁采购服装，最近一次被狗仔队拍到，她又与朋友一起到铜锣湾一带购物，还对着媒体笑说：“我不接受采访。”
　　亲手打造TWINS的经纪人霍汶希也一直努力为阿娇争取复出机会，并始终看好阿娇在娱乐圈的发展。虽然阿娇的“清纯”形象已彻底被毁，但霍汶希已表态会重新打造阿娇：“她牛年一定会复出，只是一切还没有定案。不过眼下已在接洽广告，最快农历新年之后就有分晓。”她同时透露2009年上半年，阿SA会单飞出唱片，阿娇则以电影及广告为主，下半年二人才会重组Twins推出新碟。
　　阿娇退出幕前后，阿SA独自一人面对媒体，回应了无数次关于阿娇的话题，阿娇证实即将复出，阿SA表现最为开心。她称阿娇“身体状况正常，个性也比以往豁达，一直都在等待演出机会”，她最开心的是，“有什么问题你们可以直接问阿娇了”。
　　作为师姐的容祖儿( 听歌 blog)与TWINS感情一直不错，她呼吁媒体及观众不要给阿娇太多压力，“我想她一定很渴望出来工作”。另一位师姐郑希怡(听歌 blog)则一直称赞阿娇，“她是个好演员、好歌手，不需要因为这个而退出，希望她可尽快复工。”
　　（易芝娜）
　　[链接]
　　阿娇的复出尝试
　　●2008年7月25日，阿娇出版《天使在人间》一书，以接受访问的形式，细诉在“艳照门”事件中自己的心灵之路，传达逆境求生讯息。
　　●2008年8月5日，阿娇出现在浙江嘉庆海宁为国际篮联“世界女子钻石篮球大赛”担任宣传大使，并主持了开球礼。
　　●2008年10月18日，阿娇随老板杨受成往南昌出席《第三届华商领袖年会文艺晚会》，上台献唱一曲《你听得到吗》。
　　●2009年1月2日，阿SA在广州出演音乐剧《骑士星光》，阿娇悄悄来看演出，并在后台现身。

