舒淇忆黎明曾失控痛哭 分手一年后走出阴影(图)
　　中新网1月31日电 每个人都可能有一些“死穴”，在灰色岁月里，感情事也许是舒淇()的最大死穴，过去的感情经历令她受了不少伤害。《苹果日报》报道，舒淇当年少不更事，16岁在台湾离家出走，之后为生活拍了不少裸露写真和光碟，直至19岁，文隽带她来港拍了不少三级片，成名后她花了不少时间洗底，由花瓶到今日成为影后，演技备受肯定，最近她担演的《非诚勿扰》在内地上映更收过3亿人民币，身价不可同日而语。
　　“以前是为生活”
　　感情交白卷的舒淇，一直期待缘份的来临。
　　回望过去，问舒淇会否后悔以前走过的路？她淡然笑说：“这又没有，只当是一种经历，家做访问，周不时都会俾人问起过去事，我不会逃避，因为每个人都会有过去，这以前是为生活，又是?识谂都没有办法，但我好开心在这个圈发展，可以有机会俾我转型，可以拍到不是同类型戏种，而且可北上转走实力派，真是好难得。”
　　在《非》片中，舒淇爱上有妇之夫，但最后她选择离开，问她在现实生活中，若发生同样事情，会否真的愿意放手？她说：“其实我系一个爱情大过天人，所以好多时会因为感情用事受到伤害，如果我不幸爱上一个已婚男子，?就要看事前我知不知啦！如果后来先知道，我未必会放手，但一早知道，明知再发展落去都未必有结果，?样我可能会尽快放手，以前我曾经历过几段感情，最终没有好结果，而且都伤得几重同痛苦。”
　　舒淇指自己不容易去深爱一个男人，一旦爱上了就不易放手，除非这个男人对她不忠，这是她的底线。舒淇拍拖不算太多，令人最深刻自然是她与黎明(听歌)的一段绯闻，不过这段情，据知已在04年结束，刚巧侯孝贤找她去台湾演出《最好的时光》，当她扮演艺伎被文人(张震饰)嫌弃的戏份时，她竟然情绪失控，哭得不能停止，导演与张震当场吓呆，舒淇忆述说：“呢个时候我系好唔开心，睇好灰，好小事就可以令我喊，日拍呢场戏时，我喊成20分钟，张震走过拍拍我膊头话：‘这不是真的！’但我根本控制唔到自己眼泪，呢场戏最后都拍唔到，导演要嗌收工。”
　　舒淇这段痛苦的日子，足足维持了一年，直到她演出《怪物》这部戏，始熬过这段日子，她说：“我都唔知点解，可能因为呢部戏入面，我个角色几歇斯底里，成日都要好大声?嗌，嗌嗌，个心郁结释放晒出，人就开始变得平静落，而且我仲变得坚强同独立！”

