成龙否认自曝房祖名入中国籍：这是他的事(图)
　　中新网1月23日电 昨天，成龙( 听歌 blog)在新加坡推广绿色环保活动，提到儿子房祖名(听歌 blog)放弃美国籍、入中国籍的消息，成龙说：“我不知道他有没有这样做，我没有接受采访。”不过成龙认为儿子挺重视中国文化，当初要姓“房”而非“陈”，就是祖名觉得，认祖归宗很重要。
　　据台湾“联合报”报道，有消息指成龙向媒体透露房祖名放弃美国籍，成龙昨天说：“这是他的事，要问他自己。但他的确曾和我聊到这方面的事，也可能他受到我的影响，因为我常觉得上一代中国人颠沛流离很惨，像我爸妈是澳洲人，我是香港人，老婆是台湾人，在美国出生的儿子是美国人，都一样却又有分别。后来祖名选择姓房，我问他怎么不姓陈？他说要落叶归根、认祖归宗。”
　　成龙的话语听起来，他对房祖名不洋化、有中国思想这一点是很开心的，但他又故意说：“全世界年轻人都想入美国籍，他却不想，反正他有他的想法，他的事我不理啦。”成龙觉得儿子如果受到他的传统思想，节俭、慈善和环保的正面价值观，他会开心，但儿孙自有儿孙福，祖名必须靠自己的努力赢得一片天。
　　成龙忙拍电影、忙公益慈善，环保也是他重视的课题，由他代理的塞格威(SEGWAY)单人双轮电动滑板车，将成为圣淘沙主要代步工具，昨天成龙抵达到新加坡推广这活动，目前圣淘沙引进50台，并计划在两年内增加至200台，让旅客随意往来岛上各景点。
　　成龙农历春节可能和林凤娇在北京过，林凤娇已先飞北京等他，成龙这两天要加入央视春晚()紧锣密鼓的彩排演唱，和家人吃完团圆饭后，他随即飞云南，开拍和王力宏( 听歌)合作的新片《大兵小将》。昨天记者问她上央视春晚要表演什么？他大叫：“唱歌啊，难道要跳脱衣舞吗？”说完和记者笑成一团，真性情是成龙永不改变的人生态度。

