刘德华婚期不远了 粉丝策划三大天王当伴郎(图)
　　22日，刘德华( 听歌)现身广州为电影《游龙戏凤》做宣传，竟然自认戴在右手无名指的是婚戒，这意味着他变相默认已婚事实。而且当天他还真情流露地说：“你们放心，那一天会出现的。我不会一个人终老，我很怕那样的。”听闻这位“钻石王老五”结婚的消息，已经有好事的网友开始为刘天王的婚礼出谋划策，除了“小岛婚礼，周杰伦( 听歌)钢琴伴奏”，就连伴郎伴娘也有了人选。
　　首度坦白 无名指上是婚戒
　　《游龙戏凤》讲述的是一个亿万富豪追逐爱情的故事，虽然有钱财有人才，但是特殊的身份和地位却让刘德华饰演的程仲森不能轻易得到爱情，即使得到也不能对外公开。这和刘德华本人的情况有些不谋而合，于是有记者直接问他戴在右手无名指的戒指是否是婚戒，没想到他却坦然承认：“是啊。”记者再问，那你不怕大家写你已经结婚？他说：“不戴也会被人写（结婚），我怕什么？”刘德华身为偶像明星，虽然从未对外公布婚讯，但关于他已经结婚的传闻多年不断，甚至有传闻说他已经有了下一代，华仔这样坦然承认结婚还是第一次。当记者再追问他时，他忽然真诚地望着台下的记者说：“你们放心，那一天会出现的。我不会一个人终老，我很怕那样的。从我出来做事到现在，我没有做过坏事，大家会看到我幸福的那一天的。”
　　粉丝策划 三大天王做伴郎
　　刘德华坦言对于婚礼没有计划，就算将来结婚也会一切从简。但很多好事的网友听说偶像承认结婚之后，纷纷开始热心为刘德华策划婚礼。大部分网友希望刘德华向刘嘉玲(听歌)和梁朝伟( 听歌)取经，到神秘僻静的地方举行婚礼，“华仔最喜欢海边，可以选择马来西亚的小岛”，“到时候邀请周杰伦在婚礼现场钢琴演奏结婚进行曲”。还有人甚至为刘德华张罗了伴郎和伴娘，“阿SA和郑秀文(听歌)在电影里都当过华仔老婆，做伴娘最合适了，伴郎就选张学友(听歌)，公认的好爸爸好丈夫，也算是给刘德华树立一个好榜样。”更有甚者觉得应该由“三大天王”组成伴郎团，“郭富城(听歌)、张学友、黎明(听歌)几个在一起重演四大天王的辉煌，超有气派”。记者伍翩翩

