杨怡支持姐姐杨卓娜做未婚妈妈(图)
　　新浪娱乐讯 无线艺人杨怡的胞姐杨卓娜被披露怀有灯箱大王杨志翘BB后，昨日（2009年1月30日）在香港首度曝光，腹部微隆的杨卓娜表示会待BB出生后才结婚。
　　而姐妹情深的杨怡对于姐姐未婚怀孕则力撑说：“现在是什么世纪呀！很多人是这样的啦！”
　　杨怡早前被误传与灯箱大王杨志翘拍拖，虽然她解释杨志翘只是其胞姐杨卓娜的男友，但一样被指借家姐掩饰，否认拍拖的事实。昨日香港记者终于证实杨卓娜怀有杨志翘的BB一事，杨怡终于得以甩掉不实绯闻。
　　怀有身孕的杨卓娜昨日返到将军澳电视城为节目《娱乐最前线》录像，宽松衣服也难掩盖她微隆的腹部，拍照时她刻意双手插着口袋遮掩肚子，相当害羞。杨卓娜其后大方接受访问，表示会工作到4月才休假准备分娩，现时生活一切如常。问杨卓娜有没有计划结婚？她说：“等BB先出世。”问她未婚怀孕有没有压力？她说：“家人都没所谓，他们都好开心。”
　　杨怡昨日也在将军澳电视城为剧集《占星情缘》开工，问到她真相大白后有没有脱难的感觉？她说：“从来都没脱难的感觉，不是事实迟早大家会知。”问杨怡可会催姐姐结婚？她说：“不会催。现在是什么世纪呀？2009年了，很多人是这样的啦，家人都没介意，喜事来的。”（俐俐/文）

