郭台铭集团年会缩水 称零用钱少逗老婆开心(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(1月23日)，鸿海集团在台北小巨蛋举行年会，董事长郭台铭（郭董）领着郭妈妈亲临坐镇，一旁怀孕5个多的夫人曾馨莹（狗狗）则挺肚爱相随，郭董坦言去年股票跌掉900多亿元(台币)，如今1周只有1千元零用钱(约合人民币246元)，他感性地说：“我现在得开始缩衣节食，不然哪有足够的奶粉钱支付下一代呢？”话锋一转又向员工喊话：“你们的努力，影响我未来一代的奶粉质量好坏。”谈吐十分幽默，让台下狗狗笑得灿烂。
　　郭董去年7月风光迎娶狗狗后，9月狗狗马上传出有孕，她昨首次挺着5个多月大的肚子出席盛会，即使身穿黑色短洋装，外面套着金黄亮面外套，依旧遮不住微凸小腹，以往鸿海尾牙秀颁奖，通常都是郭董亲自上台发红包，但昨狗狗特别以董事长夫人身分，多次代夫上阵发红包，立刻引起员工欢呼。
　　蔡康永(blog)是今年年会的主持人，他先拉着搭档主持的鸿海员工走下台讨红包，郭董立刻笑笑站起来说：“我刚刚讲过，我现在只有1千元，剩下的钱都是夫人在管。”以老婆为大的说法，让狗狗点头微笑。
　　蔡康永还笑称，自己是费了好一番功夫才重回这舞台，“以前主持从未被报道过，唯独主持鸿海是我唯一被指控跟别人（指张菲(听歌)）抢主持棒！金马奖、金钟奖都可以让，但鸿海年会主持，我绝对不让别人从我手中抢走。”句句讨好鸿海人。
　　蔡康永拉住狗狗上台受访，希望她以专业舞者身分评断演出者成绩，更不忘拷问她：“郭董的舞步至今有进步吗？”狗狗望着台下郭董，表情有些害羞：“他真的很有天分，很会记动作，加上很认真，认真会胜过一切。”
　　蔡康永再逼问：“他跳舞跳得好，你会给什么奖赏？”她紧握手中麦克风，呆站几秒钟才说：“等我在房间，再告诉他吧。”apple/文
　　2009鸿海年会 600万台币搞定(约合148万人民币)
　　◎主持人
　　蔡康永 酬劳100万元台币
　　打5折
　　◎歌手
　　张惠妹(听歌 blog) 酬劳240万元台币
　　打8折
　　◎模仿秀
　　郭子乾、邰智源 2人酬劳 各40万元台币
　　打8折
　　◎制作费 600万元台币
　　制作费缩水比例 去年2000万元台币 今年600万元台币
　　缩3分之2

