薛凯琪被指利用房祖名宣传 转投富家子怀抱(图)
　　据香港媒体报道，薛凯琪(听歌)与房祖名(听歌 blog)的地下情玩足3年，终因前者过分利用男友名气做宣传而导致感情极速转冷，前日有周刊指薛凯琪已转投富家子黄敏豪的怀抱。
　　薛凯琪出道5年，乐坛成绩乏善可陈，被媒体指责其靠绯闻做宣传以保住人气。2005年与房祖名拍拖之后，薛凯琪不断把男友的名字挂嘴边，大收宣传之效，难怪深受广告商欢心。
　　2007年底，房祖名被拍到与台湾性感天后萧亚轩( 听歌 blog)夜会后，薛凯琪火速搭上家境跟祖名相仿的富家子黄敏豪，香港媒体当时拍到仍跟房祖名相恋的薛凯琪与黄敏豪现身某夜店。
　　当晚薛凯琪与黄敏豪齐以情侣帽示人，入场时，又不避嫌地当众耳语，表现亲昵。房祖名闻风而至，亲眼目睹薛凯琪与黄敏豪互相依偎，随即大发雷霆，大力推撞对方之余，又出言挑衅侮辱黄敏豪。为避免出丑，薛凯琪极力分开他们，最后更被现场保安驱赶离场，之后，有媒体拍到薛凯琪邀黄敏豪返香闺短聚。
　　据知，过去一年中，薛凯琪与黄敏豪继续来往，就连薛凯琪为舞台剧排舞，黄敏豪也会到场探班，“薛凯琪好小心，趁房祖名不在香港，才让他来探班，我前后见过他两次。黄敏豪很细心，每次都带上糖水”，知情者说。
　　房祖名很快收到风声，痛定思痛下，决定斩断情丝，在去年圣诞节前夕分手。分手后，房祖名一心投身于演艺事业，并得其父成龙( 听歌 blog)相助，全情投入工作，第一件工作是以父子兵上阵，为内地某茶品拍广告。 (王尚)

