刘谦回应网友“拆招”：董卿不是我的托(图)
　　今年央视春晚()中，在亿万观众面前，来自中国台湾的魔术师刘谦(blog)把董卿(blog)的戒指变到鸡蛋里的一幕，让众多观众匪夷所思。这个魔术也成为了这几天网友讨论的热门话题，但对于近日网络和媒体上曝光的各种破解方式，昨日，刘谦表示：“想法包罗万象，简直不可思议，但是仍然没有人做出正确解答。”
　　上春晚，令人恐惧又热血沸腾
　　在今年的春晚上，由台湾魔术师刘谦表演的近景魔术成为晚会的亮点之一，一夜之间他成为亿万大陆观众追捧的红人。有感于这份盛情，他特意在新浪网上开设了一个名为“刘谦见证奇迹的时刻”的博客，从年初一开始，天天在上面撰文，与观众交流。他是这样子向台湾的父老乡亲介绍央视春晚的：“收视率超过95%（没错！95%！所以几乎全大陆人民都在看）”“现场直播，一有差错，全世界都立刻看见”“所有艺人登台都没有酬劳，但是大家还是乖乖去”“从一个月前，每隔一天就来一次彩排，总共超过十次”“今年的春晚足足刷掉了2个小时的节目”。至于自己的成功表演，他非常得意：“周杰伦( 听歌)表演了4分钟。成龙( 听歌 blog)、陈奕迅(听歌)、容祖儿( 听歌 blog)合唱了3分钟。我，表演了8分钟半！”
　　尽管顶着“国际大师”的名头，但刘谦的春晚首秀并不成功。首场彩排时，匆忙到场的刘谦手忙脚乱，几次在道具方面出差错。吃一堑长一智，此后的5次彩排，刘谦每场表演从未重样儿，场场表演都让观众惊得忘了鼓掌。
　　刘谦在博客中说，终于站上春晚的舞台，没有比这更令人恐惧又热血沸腾的事情了，但他也坦言，表演时非常紧张，许多人以为他手上涂了“润滑油”，其实“那是汗啦，我不可以紧张到冒手汗啊？”记者在刘谦的博客中看到，他说和几个朋友把网络上所有的春晚魔术节目揭秘看了一遍，“一面看一面笑，这些猜测对职业魔术师来说，真的是太有娱乐性了！”
　　没跟艺人串通，也没用电视特效
　　戒指魔术成为春晚上最令人瞠目结舌的节目。此后，网络和媒体上，出现了多种破解方式，有网友认为，“董卿就是刘谦的托儿”；有网友猜想“所有的道具都是特制的，暗藏机关”；更多的网友则认定，“戒指是早就放进鸡蛋中的”……针对这些说法，刘谦付之一笑：“值得庆幸的，这些跳出来揭秘的上百人当中，没有一个是职业魔术师或是资深爱好者，这真的让我深深佩服国内魔术师的专业素养与操守道德。”刘谦透露，这个魔术自己曾经表演过，方法百分之百自创。“最近发现一个现象，许多人看不出来魔术怎么变的就会说是套招或是电视特效。所以我大声说一遍——我没有跟艺人串通，也没有用电视特效！”
　　从没正式拜师，玩魔术全靠自学
　　很少有人知道，刘谦从没有正式拜师学魔术，而且一直“不务正业”：中学时他好玩电脑，上大学时则报了日语专业；毕业后却又爱上了唱歌；但绕了十几年，刘谦终于还是当上了职业魔术师、星空卫视《魔星高照》的节目主持人。刘谦说：“我真的就因为喜欢，才自己慢慢摸索慢慢练习的。其实我的手很笨，有时候为了练好一个动作，重复几千遍都不算多。”刘谦说，自己是高度近视，所以表演的时候一定会戴上那副“哈利·波特”型眼镜，“一旦摘下来，我就成了刘谦，一个平凡的年轻人。”在“刘谦吧”里，记者也注意到，刘谦也对一直支持他的资深粉丝表达了谢意，他说能站上春晚的舞台是一个很特别的人生经历，感谢大家从以前到现在的支持与爱护，希望大家都有一个“见证奇迹的新年”！
　　祖薇 童立

