梁朝伟派红包绝不缩水 处最佳状态未想生子(图)
　　新浪娱乐讯 梁朝伟( 听歌)婚后首个农历新年，适逢经济不景气，但为求各人开心，伟仔称派红包绝不会缩水，并会照足传统新婚派“双封利是”，他和嘉玲也放弃二人世界，在香港齐享家庭乐。他还透露，虽处最佳状态但未想生子。
　　今年是梁朝伟和刘嘉玲(听歌)婚后首个新年，他们正式以梁生、梁太身份向大家大派红包，伟仔说：“结不结婚都是形式，住在一起那么久，以前都要派给大厦保安，去到人家家里都要派给小朋友。（今年会特别开心？）都是。”
　　幸福满溢的伟仔，婚后首个农历新年留港与家人一起度过，被问到会否遵照传统，新婚派“双封利是”，伟仔闻言一脸愕然地反问：“双封？那不就很伤？我往年都派两封，今年就要派四封？”其后知道“双封”只是指两封后，即鬼马地松了一口气，他表示虽然经济不景，但不会减少派红包：“一年一次，大家开心！”
　　与梁朝伟合作《赤壁》的张丰毅直指伟仔婚后变得更轻松，伟仔欣然同意，说：“都是，现在生活正常，加上练功夫，运动会令状态好些。”谈到今年新年愿望，伟仔说：“希望经济快点转！（早生贵子？）没考虑，没给自己太大压力！”伟仔坦言自己生活简单，事业心不算强，两年才会拍一部片。虽然经济环境对他影响不大，但也希望社会气氛不要变得太差。（俐俐/文）

