传伊能静一家三口北海道团聚 博客泄露行踪(图)
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)和庾澄庆(听歌 blog)（哈林）传婚变后，估计至少近3个月没碰面。昨日（30日）伊能静在博客发表《异乡人》文章，泄露自己身处下雪的日本，经调查他们一家三口趁过年假期已飞往北海道团圆。
　　伊能静除夕夜留在上海，她的母亲、姊姊去上海陪她过节；哈林则带着儿子小哈利待在台北。原以为夫妻春节仍然分隔两地，没想到，二人已悄悄安排计划打破僵局。
　　昨天是大年初五，伊能静早上11时在博客（blog.sina.com.cn/yinengjing）发表文章，她写下题为《异乡人》的新文章，“这里的牛奶浓厚、煎鱼新鲜、蔬菜水嫩……饭后饱足在雪地里慢走。书店彻夜经营……温泉的水贴烫在皮肤上……一整天都煮绿茶配小仓麻?，喝一点甘酒，望着布满雪的楼房，真想从此留下……在药妆店买了增加皮肤弹性的胶原蛋白粉……。”
　　种种迹象显示她人在日本，加上她拍的街景照，都符合正在下雪的北海道。尽管她未在文中提及哈林父子，但在四处打听之下，推测他们一家三口已赴北海道团聚，一方面让儿子小哈利满足久未享受的天伦时刻，一方面伊能静与哈林终究也得面对面好好倾谈。
　　从去年11月10日，伊能静和黄维德( 听歌 blog)十指紧扣照片曝光，“伊哈”关系降至冰点。近3个月来，伊能静一直未返台，但在圣诞节前及元旦假期，二度托友人带小哈利到上海和她会面，但哈林都没随行。
　　这次北海道之行，显然是事发以来一家三口首度团聚。她在《异乡人》文末提到：“也许有一天我会消失在人世的眼前。不再眷恋。但最最难舍的就是你们凝视我的情感。”这里的“你们”似乎指的就是哈林父子。
　　伊能静确定身在日本，而哈林小年夜自香港回台后，开始休年假，期间他只跟经纪人、助理以短信互道恭喜。助理惠呈表示：“哈林哥过年后第一个工作应该是2月10日要录台视《百万大歌星》。”意即这期间哈林确实有时间外出。伊能静的经纪人任月琴昨则手机关机。
　　工作人员透露，哈林过年前给所有工作人员大红包，但脸上笑容不多。会跟伊能静在日本会面，纯粹为了儿子哈利，工作人员说：“哈林应该在年后就会有决定，这次到日本或许是转折点，但复合机率应该不大。”apple/文
　　伊哈避锋头 近3个月没见面：
　　2008/11/10 牵手情爆发
　　伊能静在横店拍《大瓷商》，哈林在台北录《百万大歌星》节目
　　2008/12/31 跨年未碰面
　　2人同在大陆出席跨年活动，她在杭州、他在南京，车程不远，但并未碰面
　　2009/01/01 元旦缺老爸
　　儿子小哈利放元旦连假，友人带小哈利赴上海和伊团聚，哈林并未同行
　　2009/01/25 除夕不团圆
　　伊能静待在上海，母姊飞去陪她；哈林则在台湾过年
　　2009/1月底 春节同赴日
　　为了儿子小哈利，一家三口终于团聚，悄悄远赴北海道

