吴君如失言议刘翔立即公开道歉
　　本报讯 前日凌晨在某香港电台录播节目时，向来心直口快的主持人吴君如，在重提去年奥运会上因伤退出比赛的国宝刘翔时，竟出现过激言论。吴君如，一向性格率直言论大胆，以前就曾于电视节目及公众场合多次失言，但主持电台节目以来则甚少出错，不过，大年初五凌晨，电台播出她早前录下的节目中，她竟失言，在新春之际即要向听众道歉。
　　当时，节目中的主持人在节目开始初段，一起向听众拜年，其间有一位主持人说：“像刘翔说的‘日日好心情’！”怎料，君如为搞气氛突然重提刘翔于去年奥运会上因伤退出之事，不知是不是愈讲愈兴奋，她竟冲口而出：“他那天跑不了，是不是吃屎了？”此言一出，身旁所有主持人立即被吓呆，无言以对，其中主持人肥谷急忙开口为君如补救解围：“他脚伤了！”
　　此刻，本来兴致勃勃的君如，也马上觉醒没有再说下去，并连忙当众道歉：“Sorry！Sorry！我不应该侮辱‘国宝’，吐口水再讲过。”为缓和节目气氛，君如接着说：“那他那天是不是心情不好呢？”肥谷也接着说：“他可能太大压力啦！”君如随后哈哈大笑说：“不要讲这些。”
　　而对于失言一事，当事人君如现正身在泰国，记者暂未联络上她。至于香港广管局，则透露暂未接到任何投诉；商台对外事务部也同样表示未收到投诉，并回应说：“君如是用广东人的俗语形容，问他（刘翔）是不是心情不好？君如都怕被误会，即时道歉及作出更正。”
　　（星 星）

