梁咏琪逛街享受单身生活 遇桃花视若无睹(图)
　　新浪娱乐讯 梁咏琪(听歌 blog)（GiGi）和旧爱郑伊健(听歌)分手多年，至今感情生活依然交白卷。农历新年期间GiGi在香港被发现与助手夜游ifc商场，途经“桃花阵”的她竟视若无睹，宁选择购兰花独自观赏，看来她十分向往单身生活。
　　GiGi早前接受电台访问，透露与郑伊健分手后没再联络，她说：“都宣布（关系）死亡，再联络即是伤害自己。”其后她曾恋上法籍男友，但很快又告分手。年届32的GiGi身边虽然不乏追求者，但事业心重的她却选择在工作方面继续拼搏，做个现代女强人。
　　日前，GiGi和助手趁着农历新年前到中环ifc结伴购物，一身便服打扮的GiGi在助手陪同下先去看鞋子及手袋，但逗留一会便空手而回。期间她途经商场大堂的“桃花阵”，但眼尾都不望一下，径自走入其代言的护肤品牌的店铺里扫货，并跟该店职员有说有笑，对店外的桃花视而不见。
　　之后GiGi走到花店选购年花，挑了数分钟即极速敲定买了一盆兰花，付款后小心翼翼地提着离开，继而与助手漫步走到停车场上车。当GiGi发现记者拍照时，她也没有抗拒，并笑容满面地向记者打招呼，之后乘保母车直驶半山寓所。
　　事后记者致电GiGi，她透露当日工作完毕，便顺道到附近商场逛街。问她为何对桃花视而不见时，GiGi反问：“是吗？我真是没留意啊！我都买了一盆花返家。”问她没拖拍不是应该买桃花吗？她说：“桃花不一定旺拍拖，可以是旺人缘。拍拖这种事顺其自然啦，好多事都是天定的，不会强求！”（俐俐/文）

