金融海啸冲击港娱乐圈 熊黛林工作减夏雨没签约
　　新浪娱乐讯 金融海啸对全球经济影响深远，裁员、减薪潮陆续展开，香港娱乐圈也未能幸免。日前，笔者在香港进行电话采访，得知熊黛林(blog)等模特儿工作量减少，而“视帝”夏雨( blog)也因为条件没谈好，暂时还没与无线续约。
　　香港娱乐圈和时装界在金融海啸冲击下，负面效应逐渐浮现，记者致电熊黛林与Angelababy的模特儿公司经理人Kim，问旗下模特儿有没有被要求减价，Kim说：“有些客人会叫我们减预算，也有些大型活动变成了小型活动，本来20个Model变成5个。有没有金融海啸，那些客人都会讲价，不过现在工作真的减少了，12月本来是高峰期，但活动也不是很多。”“有没有大减价？”“有些没有减，有些减了一点，绝对不会大贱卖，要求减太多的客人我们不会跟他谈。”
　　电视圈方面，“视帝”夏雨将约满无线，但因经济环境，双方拉锯数月，合约还没有落实签定，他说：“无线说要找到适合的方案才能把条件定下来，是技术上的问题。”令他大感无奈！而在台庆夺得最佳男配角的黎耀祥也将约满，他表示还没有续约，问他有没有被压价？他说：“我的价压无可压，不是很高，接工作跟以前差不多，现在这样的?道，不减价都没办法，除非不接。”
　　影圈中，刚被香港电影评论学会选为最佳男演员的张家辉(听歌 blog)表示，获奖后没有想过要加片酬，他说：“我只希望拿奖打响名声，可以拍些有质量的电影，价钱方面万事有商量，有好剧本、好演员，条件吸引，那就完全没有问题，价钱不是最重要的。但如果什么都没有就要我拍，我就一定不会减价。”
　　另外，英皇高层霍汶希表示公司艺人在电影方面没有受到太大影响。她还说：“说到商场秀，通常我们开价后，他们会还价，而还的价钱如果降的幅度大了，再商讨后也会变得合理，所以暂时金融海啸对我们还没有什么影响。”而金牌、华纳、Amusic均表示会因应?道作适当调整，尽量配合客户。 （鱼鱼/文）

