谢安琪派6位数红包 透露牛年将买豪宅(图)
　　新浪娱乐讯 鼠年成绩骄人的谢安琪(听歌)（Kay）懒理金融海啸袭港，继早前率领张敬轩(听歌)、孙耀威( 听歌 blog)、关楚耀(听歌)及邓健泓(听歌 blog)组成“环球一后四王”贺年后，新年里更派6位数红包慰劳同事，同时Kay表示为了家人，置业势在必行，渐有天后风范！
　　去年凭《喜帖街》人气暴升的Kay，虽然一直被指经济状况欠佳，不过踏入牛年，她有望一洗颓风！近日接工作接到手软的她坦言，收入增加了不少，更无惧金融海啸，豪花6位数派红包，答谢合作多时的工作人员，她说：“我每年都会预备约5位数红包，因为派红包好开心，今年绝对不会缩水，大家可以放心！至于最大封的，一定是给环球唱片和经纪公司的同事，我还会请他们吃顿好的！”
　　对于被指“豪买”3千万元的香港大埔比华利山别墅，Kay非但没有否认，还笑言为了家人，置业势在必行：“我一直想置业，所以一向都有看不同的房子，主要都是为了提高生活水平！不过要看准时机，最希望家人可以住得舒服些！”问有没传闻中的3千万元豪宅？她说：“各处都有看过，没有对哪里情有独钟，都在考虑中！”要置业定必要有充足银弹，所以她今年会拼命工作，首要任务是5月的处女个唱，“我没什么做大秀经验，希望各方面合作顺利！我不会因为去年有什么成绩而有好大压力，我只希望继续简单地做唱片！生孩子？不了！”
　　Kay的牛年展望极佳，张敬轩岂会让她专美！他计划今年开店铺做老板，将自己由情歌王变成鱼蛋王：“我会和妈咪合资搞鱼蛋档卖小食，看看有没意外收获！”不过提到无线最受欢迎男歌星奖时，他似乎稍欠信心：“这个要天时、地利和人和配合的嘛！”至于孙耀威，则以Kay为发奋目标，计划今年于红馆开演唱会及推出国语碟。而关楚耀及邓健泓也有雄心壮志，寄望唱出代表作。（俐俐/文）

