郑嘉颖约胡杏儿拜年 新年被母亲催婚(附图)
　　新浪娱乐讯 郑嘉颖(听歌 blog)相约胡杏儿(听歌 blog)给观众拜年，并透露新年期间被郑妈妈催婚。
　　郑嘉颖和胡杏儿去年因拍档参加《舞动奇迹》结缘，二人更成为好友，并互相勉励牛年事业要更上一层楼。刚与佘诗曼分手的嘉颖，今年被母亲催婚，看来新一年里，他除了为事业发愤，还要在感情生活上加把劲。
　　郑嘉颖与佘诗曼的绯闻早前被传告吹，仍是王老五身份的他，已经39岁，也是时候组织家庭，难怪踏入牛年，郑嘉颖母亲为儿子婚事着急，不停表示想喝新抱茶。
　　结婚才会公开
　　郑嘉颖去年与周丽淇()结束5年地下情，虽有指二人感情遭佘诗曼介入而告终，但最近又传出郑嘉颖和阿佘因性格不合而分手，一直见儿子感情未有落，所以郑妈妈份外着紧，他说：“今年开始，阿妈都有催我，不过要发生总会发生，一日未结婚我不会公开，到时大家自然会知道。”
　　虽然感情空白，但郑嘉颖庆幸事业还是发展顺利，他早前与胡杏儿合作《舞动奇迹》更成为好友，二人日前还相约拜年，他说：“这次合作对我来讲是一个挑战，因为跳舞我完全没把握，又担心会连累拍档，比赛之后，信心增强不少。”
　　杏儿远离是非
　　胡杏儿对于获无线栽培做歌手，承诺今年会在演艺事业上再下苦功，她说： “现在这个经济环境下唱片公司肯投放资源我身上，我好开心，上年成绩不错，最开心是叱咤拎到个新人奖，希望出年可以放更多时间唱歌做碟。”
　　另外，杏儿去年因为常不经意流露出?样，被封胡??，她笑言明白艺人难免有是非，她说：“希望新一年是非远离我，可以让我专心工作，同时最重要的是身体要健康。”东东/文

