传萧亚轩搭上巴西男模 当事人澄清绯闻(组图)
　　据台湾媒体报道，萧亚轩( 听歌 blog)（Elva）与巴西男模李安卓秘恋10个月，越爱越低调，前天有媒体目击他俩一身居家打扮，走出位于台北东区小豪宅“元大101”，她清汤挂面的打扮加上又戴了大墨镜遮住不施粉黛的脸，相当不起眼。而他则随意穿着拖鞋。两人一脸刚睡醒的模样，一起到便利店买东西。当他们发现被记者跟拍后立刻分开，还当场玩起“恋人变路人”的老把戏，但最后仍双双回到新住所。随后，萧亚轩通过经纪人陈香君表示：“当天因为有个很轻松的派对，所以穿得比较随性。”
　　居家打扮共同外出
　　萧亚轩去年5月被人目击到在张惠妹(听歌 blog)家门前就与李安卓拥吻，但两人似乎早有防备。当记者举起相机后，两人闪得快，只让镜头拍到背面，萧亚轩当时更通过经纪人，把原本巴西籍的李安卓，硬说成是俄罗斯籍的友人Lee，可见她对恋情保护到家。
　　21日下午，有媒体目击到萧亚轩一身居家打扮，与李安卓走出“元大101”小豪宅，两人一路有说有笑到附近便利店买东西。对中文有些吃力的李安卓在收银台前貌似有些看不懂，萧亚轩则在一旁温柔指导。
　　发现镜头立刻分开
　　原本形影不离的两人，在发觉有镜头拍摄后，便有如惊弓之鸟般当场弹开，动作与上次在阿妹家门前被拍时如出一辙。两人先是分开走，但最后还是一同回到了新住处，一起共度午后时光。直到晚间6点多，李安卓才走出“元大101”小豪宅，与一位女性友人一起坐出租车到东区的健身房健身。
　　萧亚轩称两人是好友
　　萧亚轩原本与妈妈同住在东区，但她近来却极少出现在东区，让她在外另觅新居的传闻不胫而走。由于萧亚轩已非第一次进出“元大101”小豪宅，问她是否已与李安卓同居，萧亚轩却通过经纪人否认是她的新家，并表示那天是因为有一群朋友要离开，才选择到其中一个朋友家聚聚，那里也不是李安卓的家，但那边环境不错，不排除会搬到那里去。至于与李安卓的关系，她也只承认两人是好朋友。

