明星宝宝竞身价 霆锋儿子第一名(组图)(2)
　　第4位：张瞻　父母：张继聪、谢安琪
　　身价：200万港元
　　特点：谢安琪在08年底的各大乐坛颁奖礼风光无限，她与张继聪的儿子张瞻（James）也连带身价三级跳。业内人士称：“和半年前相比，现在Kay（谢安琪）的儿子的身价要高出接近三倍！这个价钱已经很吸引，不过Kay说要再考虑一下。”
　　出生日期：2007年6月16日
　　目标广告商：婴儿护肤系列、婴儿保健食品
　　第5位：李立仁　父母：李克勤、卢淑仪
　　身价：150万港元
　　特点：李克勤只希望儿子李立仁“开开心心、符符碌碌（走大运）”。他表示有不少广告商想找他与儿子一起拍广告，但都被他拒绝。
　　出生日期：07年10月22日
　　目标广告商：婴儿保健食品
　　第6位：陈是之　父母：吴君如、陈可辛
　　身价：140万港元
　　特点：吴君如和陈可辛的女儿陈是之表情多多又爱笑，似乎注定吃“幕前饭”，连吴君如的父亲都大赞外孙女有演艺细胞。不过吴君如不想女儿太刻意地曝光，拒绝替她接广告。
　　出生日期：2006年4月14日
　　目标广告商：奶粉、尿片、儿童药品
　　第7位：郭令山　父母：郭晋安、欧倩怡
　　身价：120万港元
　　特点：儿子郭令山（Brad）尚未出世，已让郭晋安得以拍摄一个脐带血广告，粤语来说就是“脚头好”，可以给父母带来好运。与安仔长得一个“饼印（指很像）”的令山，天生爱笑又肥嘟嘟，很有观众缘。
　　出生日期：08年3月23日
　　目标广告商：大型婴儿用品连锁店
　　第8位：Brittany　父母：张家辉、关咏荷　
     身价：100万港元
　　特点：张家辉和关咏荷的女儿Brittany出生后，有许多广告商都想让他们一家三口一起上阵拍广告。知情人说：“如果是请他们一家三口出席活动，他们都能答应，但如果要拍广告，家辉觉得时间很难迁就，所以暂时不考虑。”
　　出生日期：2006年1月24日
　　目标广告商：银行及保险广告，大型玩具连锁店、英语教材
　　第9位：钟懿　父母：钟镇涛、范姜
　　身价：80万港元
　　特点：钟镇涛的爱女钟懿，酒窝迷人可爱，毫不怯场，因此也能派进“十大”。
　　出生日期：2004年8月4日
　　目标广告商：童装、婴儿护肤系列
　　第10位：甄济如  父母：甄子丹、汪诗诗
　　身价：70万港元
　　特点：武打天王甄子丹和汪诗诗育有一子一女，分别是5岁女儿济如（Jasmine）和1岁儿子济嘉（James）。其中女儿越大越漂亮，表演欲强，而且不怯场，是典型的明星后代。有广告商表示，甄子丹的标签是“中国功夫”，如果和女儿一起拍广告，比较适合“传统产品”。
　　出生日期：2004年1月
　　目标广告商：中药店广告(阿文)

