孙耀威能上舞台能下厨房 亲自做菜孝敬父母(图)
　　新浪娱乐讯 孙耀威( 听歌 blog)越大越珍惜与家人聚天伦的温馨欢乐，日前，他特别向名厨讨教，做个孝顺儿子学烹饪贺年菜孝敬父母，笑言即使当上明星，也是父母和亲友从小看着长大的“小威”。
　　孙耀威(Eric)自夸能上舞台能进厨房，能煮一手好菜，尤其以排类以及海鲜最自豪，甚至试过包办自己和女友两家共10多人的饭菜也大方得体，以沙拉、大虾和土豆泥作为前菜，主菜是鲈鱼和排类任选，再附加青红萝卜猪肘汤，中西合璧；不过中国新年始终要吃中菜，精于西餐的孙耀威为了在春节下厨孝敬父母，特别向观塘聘珍楼的名厨关仲良师傅学做“莲藕鲮鱼煎?金蚝”和“煎酿海参”，取“年年偕好”和“开开心心”之意。
　　巧手煎糕人人夸
　　原来孙妈妈和孙奶奶也是烹饪高手，从家常小菜到百味珍馐，以及贺年糕点，样样皆精，孙耀威称每年母亲都会蒸很多年糕和萝卜糕送给亲友，最少也要弄20盘才足以应付，他还大曝母亲的秘技说：“妈妈在做萝卜糕方面有私房秘方，外界喜欢用肥肉来增加香味和口感，但妈妈用瘦肉也能达到一样的水平，相当厉害，而秘方是奶奶传给妈妈的，可惜还没传到我这一代。不过我也不弱，煎得一手好糕点，就以年糕而言，要先将年糕切得很薄再沾鸡蛋浆，然后用慢火、加上感情慢慢煎到半液体状态，肯定没人能抗拒这种诱惑，哈哈哈。”难怪孙耀威说每次新年过后都会很“糟糕”，减肥有得忙。
　　打麻将联谊见亲情
　　回忆小时候，孙耀威称其实不喜欢过年，因为母亲有很多习俗，特别是初一吃饭不许掉筷子，战战兢兢下、越怕越出错，掉筷子、打破玻璃杯每样都有；但是人长大了、加上有好几年在内地工作，反而喜欢趁新春假期来个家人亲友大聚会，告诉他们虽然自己做了明星，都是同一个“小威”。他还说：“新年最开心的是可以陪陪老人打麻将，阵容是妈妈、舅母和姑姑，三娘教子格局，但每次都教不到我，不过赢了也不会收钱，出入不过百来块钱，主要是舌战，麻将桌上见亲情，大家聊聊天开心一下。”
　　煎酿海参 开开心心
　　孙耀威一看到材料就已经十分兴奋，边学习边向大厨不断讨教心得，拿刀和锅都有板有眼，最搞笑的是煎完还大喊：“多漂亮！别说不厉害呀！哈哈。” 材料：已泡过的海参4小条(竖着对半切)、墨鱼胶、姜片、葱1条切段 芡汁：蚝油、玉米淀粉、水 腌料：盐、胡椒粉 做法：海参放进沸水中加姜片以及葱略煮，甩干。搅拌墨鱼胶与腌料，分成8份酿入海参，再将海参放在锅中慢火煎熟，将芡汁煎沸浇在海参上。
　　新年贺年小菜“家常篇”
　　孙耀威认为品尝新年菜免不了要开瓶好的红酒，取鸿运当头之意。 而这次有幸饱尝观塘聘珍楼意头十足的贺年菜：年年有余、花开富贵、白玉富贵金袋鸡(汤)、龙凤牛柳粒、莲藕鲮鱼煎?金蚝、煎酿海参。事后他也大赞有家常菜的味道与暖意。
　　莲藕鲮鱼煎?金蚝 年年偕好
　　自称超级爱蚝的孙耀威，最喜欢的贺年菜是发财好事“发菜蚝豉”，而这道“莲藕鲮鱼煎?金蚝”更加是孙耀威第一次煮最爱的蚝豉。材料：莲藕(斜刀切片)、鲮鱼肉适量、沙井金蚝(两个) 芡汁：蚝油、玉米淀粉、白沙糖、水。做法：将鲮鱼肉酿上莲藕片上再夹到金蚝当中，慢火煎熟至金黄色，放到盘子上再埋上芡汁就可以了。（图库供稿）

