阿娇三月复出！经纪人霍汶希曝第一步先拍广告
　　本报讯(记者黄长洁 实习生刘源) 记者昨日(1月22日)从英皇娱乐公司高层霍汶希处获悉，阿娇( blog)确实将于3月左右正式复出，第一步为广告作品。
　　三月举行复出记者会
　　记者昨日致电英皇娱乐高层霍汶希,她确认阿娇正在为复出做积极准备，“我们到时候会有一个香港、台湾、内地的记者会，正式宣布复出，但其实在这个记者会之前广告商的记者会会先开，宣布她代言”。记者追问具体时间，她终于说：“大概就在三月下旬吧。”
　　复出第一步是拍广告
　　据了解，阿娇接下的第一个代言广告是四川汽车品牌，认为她与品牌形象切合，所以才下重金邀请她担任代言人。
　　霍汶希透露，广告和电影会是阿娇复出的第一步：“首先是广告，接下来是电影，音乐唱歌方面就不会那么快，那会是第二步的工作。因为她休息了一年多，不想这么快就让她太紧张，也怕影响她情绪，想让她有一个适应的过程，工作的事情一步步来，慢慢恢复。”霍汶希没有透露电影是内地导演还是香港导演的作品，“现在还在谈的阶段，等我们决定后会在复出记者会上公布。”
　　霍汶希还透露，阿娇目前接了几个广告，但对于具体数字她则表示不方便透露，“到时候广告商开新闻发布会你们就会知道的”。
　　陈冠希( 听歌)复出是谣传
　　另外，昨日网络上有消息说陈冠希也将在今年夏天推出专辑，目前正在收歌录音阶段，记者致电CLOT负责宣传的COEY，她表示陈冠希完全没有推出新专辑的打算，“一切以他之前在记者会上的说法为准，”但在年底的颁奖礼上，农夫组合上台领奖时不断提到老板，对于农夫会否在歌曲中提及老板的事情以及老板，COEY就说“这个就不知道了，他们创作爱RAP，具体RAP什么内容我们就不知道，要等他们出专辑才知道”。

