张茆自拍照再度流传 自言钟情年纪大的男士(图)
　　中新网1月23日电 因与倪震夜店湿吻而一夜成名的城大女生张茆(blog)(Miffty)，近日网上再度流传出大批她的性感照。
　　香港媒体报道，与倪震一吻成名的22岁城大女生张茆，本月初已返港回归校园，之前她在声明上指发生兰桂坊湿吻事件后上了人生中最宝贵一课，今后必用心完成学业，积极坚强面对生活，言犹在耳，但近日网上竟涌现大批从未曝光的张茆性感照。
　　据报道，照片中的她无视旁人眼光，在不同的洗手间对镜自拍，其它自拍场景尚有闺房、夜店及升降机等。
　　张茆喜爱网上交友，但她在声明上曾强调湿吻曝光后，翌日即将博客关掉，这个她认可的网志，就曾一度上载她和倪震的合照。近日有网友找出其博客文章存盘页面，发现她“出事”前仍密集式写日志，透露夜夜笙歌的生活，同时也诉说了她的女儿心事。
　　一直有传张茆和倪震老早相识，兰桂坊事件前约一周，她在11月30日的网志上讲述与友夜店玩到high，又自爆钟情年纪大的男士“笨叔叔”，令人怀疑此君是倪震，她提道：“笨叔叔的外套很大很温暖，我昨天很不舒服，真的很难受，还好有笨叔叔照顾，有人照顾有人关心真好……现在23、4岁的男生我都觉得好小哦，喜欢大的男生，比较有安全感。”
　　张茆在另一篇网志上又写道：“我很Play girl么？没有啊，我们都有很爱的人。”
　　10月时她在网志上曾自叹悲哀：“在Club开的花，怎么会没有沾上烟味？”又曾说：“我发现我真的是个很天真很蠢的人。”

