郭富城新年大派红包 不介意与熊黛林合作(图)
　　新浪娱乐讯 郭富城(听歌)昨日（1月29日）一脸春风到尖沙嘴出席贺年活动，向市民大派红包，又笑言不介意与绯闻女友熊黛林(blog)合作。
　　郭富城昨日到尖沙嘴海港城出席“福星高照醒狮()贺岁” ，担任醒狮点睛嘉宾，又打鼓娱宾。当他见到财神时，兴奋得抱着财神不放，司仪李浩林指去年有人跟这名财神握完手后，即中了2000多万元六合彩，不过城城却被财神取笑：“你中不了呢。”他即急急说：“都要中的。”
　　派百元红包遭迫婚
　　及后城城大派百元红包，大受现场人士欢迎。问城城何时真正派红包，他说：“真正红包未有计划，因为这几年工作好忙，之后要去柏林影展传新片《白银帝国》 ， 3月后会开戏，之后又忙巡回个唱，还有我个音乐剧心愿还未达成。”
　　婚期未定，即要城城背后的女人继续等候，城城贯彻其作风说：“不是说等不等，自己工作上是黄金时间，我享受舞台上的感觉，等我完成舞台剧后再告诉大家，但起码要三、四年。”
　　虽然城城多次被拍得和绯闻女友熊黛林（Lynn）密会的照片，但城城一直不肯给女友一个名份，即使早前Lynn被指陪城城打桌球，更有揽腰举动，城城依然不认Lynn是女友，但其昨日春风满脸兼甜笑的样子却出卖了他。
　　不介意与熊黛林合作
　　问到下月情人节怎样庆祝时，城城虽没透露与谁共度，却甜笑说：“情人节没想过，其实Lynn系朋友，她一个人在香港好闷，所以她想看打桌球，如果成班朋友就无所谓。”至于被拍下揽腰照，城城尴尬笑谓不回应。
　　对于有传城城在《叶问》续集中饰演李小龙，他强调现时未有人接触他。会否介意与Lynn合作及由她扮演其师母？他说：“不介意合作，都是工作，不会尴尬。”至于音乐剧的女主角会否提议Lynn ？城城谓女主角要演得兼跳得，暂时未有人选，一切交由公司决定。 东东/文

