梁迷看剧缅怀羽生 央视重播《七剑下天山》(图)
　　七剑重播日 大师辞世时
　　一代武侠小说宗师梁羽生近日在澳洲病逝，根据他同名小说改编的电视剧《七剑下天山》正在央视八套重播，已有网友在央视网上发帖号召大家一起观看这部戏来缅怀大师。央视影视部表示，由于在春节长假期间，该剧的收视率没有出来，相信会有很多梁羽生迷怀着惋惜的心情重看一遍他的作品。
　　记者从央视影视部了解到，央视曾经播过两部梁羽生的作品，收视率都还不错。一部是2006年播出的《七剑下天山》，在当年排名前三。还有一部是去年播出的 《大唐游侠传》，排在第八名，平均收视率达到了2%的及格线。该部工作人员表示，梁羽生作品改编的电视剧虽然不如金庸(blog)剧那么热门，但是反响效果也还不错。《七剑下天山》是从1月22日开始重播的，没想到梁羽生也是在这一天去世，央视可能会有个别访谈类的栏目会做专题。
　　电视剧《七剑下天山》的制片人王勇曾经在广西与梁羽生有一面之缘，他表示，“当时梁先生还是穿着睡衣跟我见的面，一点架子都没有，当时拍《七剑下天山》压力很大，他还劝解我，说：‘不要怕，按照你们年轻的人想法去改编。’本来想今年3月去澳洲看他，没想到这么突然他就去世了，非常可惜。他的遗体告别仪式可能会在澳洲举行，到时我会代表电视剧《七剑下天山》剧组的所有人跟老先生去告别，感谢他对华人武侠文化做出的贡献。”《大唐游侠传》的制片人张纪中( blog)则表示，自己很遗憾没有跟梁羽生见过面，但是听金庸先生多次提起过他。“对于他的去世很惋惜，我个人喜爱金庸，尊敬梁羽生，他在我心目中是一个很有学问的、令人景仰的人。”
　　晨报记者 刘鹏云

