梁羽生和金庸的笔墨官司(2)
　　金梁笔仗30年后还没完。小说《卫斯理》的作者、周慧敏(听歌)的公公倪匡1995年在《明报》上发文章，提到了一本刚出版的《金庸传》，批评作者总是把金庸和梁羽生相提并论。“这是懂武侠小说者的笑柄，有一篇文章《金庸梁羽生合论》，那是梁自己化了名写的，目的是拉金庸替自己增光，行为如此，是高是卑，自有公论。只要看是不是把梁的武侠小说和金的相提并论，就可以知道这个人对武侠小说的功力是否深，万试万灵，金庸与梁羽生不能合论，绝不能。”倪匡是金庸的好友，“金学”就是他在香港推动的，所以拥金庸是没问题。不过倪匡的文章有论点，没论据，除了挑事，实在没价值。
　　梁羽生和金庸的关系到底怎么样？罗孚应该有发言权。他是这场“金梁”笔仗的幕后推手，不过金梁写武侠，同样是罗孚一手导演。1954年梁羽生写《龙虎斗京华》，缘起香港武术太极派和白鹤派掌门的对擂比武，罗孚趁着比武的热潮，只给了梁羽生一天时间就开始上连载了。罗孚在采访中说过：“表面还是不错，见面客客气气。在我看来，梁羽生对金庸有点不服气，但是他也不好说出来，毕竟金庸名满天下。他并不去跟金庸相比，但实际上又在相比。”
　　名士做派可以约略地概括梁羽生的风格，骨子里较劲该算是这种做派的体现了。
　　本报记者 沈沣 F106

