明星宝宝竞身价 霆锋儿子第一名(组图)
 
 
 
 
　　近年明星们纷纷结婚产子，这些名人之后有的还在牙牙学语，但都已成为广告商宠儿，无论他们吃什么奶粉，穿什么衣服，都有巨大的潜在商业价值。有香港媒体通过采访广告业内人士，将这些明星宝宝作了一个身价排名，其中谢霆锋和张柏芝儿子谢振轩以1000万港元居首。不过这些数字大多只是“纸上谈兵”，明星父母如谢霆锋等，就拒绝下一代过早“抛头露面”。
　　第1位：谢振轩  父母：谢霆锋、张柏芝
　　身价：1000万港元
　　特点：谢振轩（Lucas）的父母是俊男美女，他的外形也深得父母遗传，十分可爱。由于父母的名气太大，Lucas自出生后，举手投足都被广泛报道，其衣着更成为潮流指标，如Nike小球鞋、Bathing Ape帽子等，谢霆锋曾自爆儿子身价千万港元，比自己还高：“我讲出来可能吓死你们，曾经有人开价八位数字请他拍广告，不过我不想他走回爸爸妈妈的路。”某广告商证实谢霆锋此言非虚：“经常有厂商想通过我们找Lucas拍广告，的确有大型品牌出价超过1000万港元。可惜都被霆锋一口拒绝，他说至少要等儿子懂事再考虑。”
　　出生日期：2007年8月2日
　　目标广告商：奶粉、英语教材、大型玩具连锁店
　　第2位：张慕童  父母：张智霖、袁咏仪
　　身价：300万港元
　　特点：张智霖、袁咏仪的儿子张慕童也是媒体关注焦点。他与Lucas走的“路线”截然不同———Lucas给人的印象是“有型”，与其父相似；而慕童则是“书生型”，白白净净、含羞答答。有业内人士称：“找张慕童的广告商不少于Lucas，不过她妈妈连价都未讲就说不，所以有内地奶粉商改变方针，转向邀请袁咏仪拍广告，价钱当然是过百万港元！”张家向来由袁咏仪“话事”，张智霖也附和太太的意见：“名人后代发展都不是太好，而且压力太大，我宁愿儿子低调一点。”
　　出生日期：2006年11月12日
　　目标广告商：奶粉、英语教材、儿童鱼肝油系列
　　第3位：陈康堤  父母：陈奕迅、徐濠莹
　　身价：250万港元
　　特点：留有一头长发的陈康堤，在一向对时尚服饰有研究的“潮妈”徐濠莹的打造下，成为“潮爆女孩”，样貌标致、眼仔碌碌，而且懂得画画和跳芭蕾舞。“文舞”双全，父亲又是当今香港乐坛“一哥”，小康堤自然受到广告商的垂青。
　　出生日期：2004年10月4日
　　目标广告商：健康饮料、银行广告

