林心如做客罗志祥节目 称谈恋爱从不提分手(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(1月23日)，林心如做客罗志祥(小猪)主持的《娱乐百分百》，谈从小到大的故事。林心如坦言自己谈恋爱从不是提分手的那方，间接默认了与导演唐季礼分手不是她提出的。
　　罗志祥赞林心如是校花
　　林心如跟唐季礼从2002年同游泰国被发现爆出恋情，去年七夕情人节画下句点，今年情人节身边男伴是谁，备受关注。这回来到八大《娱乐百分百》，主持人小猪指着林心如国中的照片，忍不住赞美：“你当时一定是校花吧。”林心如摇头；“还好，我是乖乖牌啦。”她指着照片中另一位艳丽型的女同学，说那才是男同学追求的目标。小猪不死心，又说林心如一定是很多男生追求对象，而且谈恋爱后都是她甩掉人家。林心如听了楞了一下，说：“没耶，从以前到现在，我从没跟男生提过分手。”
　　否认醉酒后失态
　　林心如跟徐若?感情好到可以住同一间房，全裸走来走去，徐若?在VCR中透露，林心如平常根本像个男的，酒醉后就要人陪，徐若?说每次都觉得：“天啊，怎么有个男的来撒娇啊？”
　　而林心如的死党姚元浩在VCR中爆料，林心如去唱歌时喝醉，就是抱人乱亲，大男人的小猪一听很傻眼，问了一个问题：“如果是好友的男朋友，你也亲吗？像是隋棠如果就坐在包厢内，你也会亲姚元浩吗？”林心如马上否认：“怎么可能。”lh/文

