刘德华与舒淇吃盆菜写春联 祝愿牛年行大运(图)
　　新浪娱乐讯 寰亚电影公司有份投资摄制的贺岁爱情喜剧《游龙戏凤》，上映后反应不错，导演刘伟强(blog)昨天请剧组人员吃开年饭，主角刘德华( 听歌)、舒淇()更即席挥毫，写春联贺年，场面热闹。
　　昨天，剧组人员吃鲍鱼盆菜开年，刘伟强更亲自下厨，拿起锅铲“大秀厨艺”，笑称可炒到风生水起。当盆菜摆上台后香气四散，令众人垂涎，当说过新年愿望和恭贺话后，大家马上大快朵颐，吃得津津有味，而刘德华和何韵诗(听歌)更争东西吃呢！
　　平时很少公开写书法的舒淇，写了一个福字，看来有板有眼；而喜好书法的刘德华，则写了一张“牛年行大运”的大春联应节。另外，刘德华亦十分识做，又写了“游龙”和“戏凤”，和舒淇一起合影，为电影宣传，并祝愿影片大收特收。
　　《游龙戏凤》讲述的是三对男女跨过障碍走到一起的爱情故事。其中，刘德华饰演一个身家过亿的富豪，在戏中多次向舒淇求婚。华仔一直秘而不宣女朋友是谁，所以他也不欣赏电影中男主角的这种做法，“我觉得如果找到了一个真正爱的人，就告诉她：嫁给我吧，这已经很浪漫了，不用三番四次的求婚，那样会好烦的。”
　　而舒淇现正享受单身生活，没有拍拖的她，虽然没有强求得到爱情，但爱浪漫始终是女人的天性，舒淇笑称：“在我没拖拍的日子，很感激刘伟强导演找我跟刘德华谈了一场轰轰烈烈的恋爱，这是令我最兴奋的！”！苗菲/文

