杨怡终甩掉不实绯闻 其姐将嫁广告灯箱大王
　　新浪娱乐讯 香港艺人杨怡早前被指与广告灯箱大王杨志翘拍拖，虽然她表示对方是其胞姐杨卓娜的男友，但仍被传媒指她撒谎，不过近日杨卓娜亲口证实二人关系，还承认自己怀了身孕，怡坦言全家都为小生命将来临感到高兴。
　　踏入牛年首宗喜讯终于出现，杨怡将荣升为姨妈，其胞姐杨卓娜亲口承认怀有广告灯箱大王杨志翘的BB，虽然二人还未正式注册，但稍后也会筹备结婚事宜，杨氏一家上下都非常高兴。
　　杨怡之前被一些报道冤枉她与杨志翘拍拖，更获对方送赠40万元名贵跑车，杨怡虽大方承认以对方名义买车，但却指杨志翘其实是其姐杨卓娜的男友，不过传媒认为她只是找家姐打掩护。
　　其实杨志翘真的是杨怡的未来姐夫，杨卓娜亲口证实与杨志翘的关系，更大方承认已怀有对方BB数个月。香港记者致电杨卓娜问及怀孕消息时，她起初表现愕然，只说：“是，我有了几个月，现在都很健康，是男孩女孩？暂时不想讲，我们拍拖一年，未结婚。”问她打算几时结婚？她说：“我们稍后就会结婚，现在还未知。”
　　虽然早前有报道指杨志翘曾结婚，有两个女儿，人也很花心，但杨卓娜似乎不太介意，更力撑未来老公，她说：“我们认识好久，他的朋友我都认识，我对他很信任，根本完全不是外界讲的那样，我不会介意，因为不是事实，我又没什么新闻价值。”问她是不是为对方的女儿补习？她说：“不是！私人真的不想多讲。”其后杨卓娜表示有亲友到访拜年，便急急挂线了。
　　香港记者致电杨怡时，她表现得很开心，更直认姐姐怀孕一事，她说：“姐姐有了是开心事，全家人都替她开心，所以之前的报道全部都是假的！无论怎样写我都不在意，这次再公开讲是不想姐姐再受骚扰，不过这次之后我都不会再响应啦！”
　　与杨怡传绯闻的杨志翘，有灯箱大王的绰号，旗下公司以制造灯箱及抽奖箱为主。杨志翘年约40，曾经结婚，但太太因脑中风于数年前逝世，杨育有两女，居于将军澳。由于杨怡的新车登记资料中，登记车主英文拼音为杨志翘，两人因而传出绯闻。杨志翘曾开过四家公司，但当中有三家已结业。（俐俐/文）

