何家劲连夜赴港会旧情人 博客自曝两人合照(图)
　　中新网2月4日电 旧情人何家劲(听歌)、金素梅(听歌)10年终于重逢，终结10年不断擦肩而过的错过。见面地点在香港，金素梅被问到此事时淡然以对：“就像跟好朋友见面呀。”何家劲表露较多感慨：“原来快乐可以很简单，十年后的一个拥抱就可以，原来快乐可以很简单，拥有少一点就可以。”
　　据台湾“联合报”报道，何家劲用他跟金素梅合作过的电视剧“不了情”形容，两人分手后，多年来一直阴错阳差，她来，他走，他去，她又离开。像农历年前，何家劲为宣传阮虔芷( blog)“难为女儿红”来台宣传，他想见金素梅叙叙旧，但她刚好去了北京，让他有点遗憾。
　　这次是金素梅在大年初五跟朋友到香港玩，何家劲人在大陆拍戏，一听她到香港，说什么都不想再错过，他连夜赴港，只为见上这10年来的第一面。到底聊了些什么，金素梅不多谈，何家劲也说：“一切尽在不言中！”
　　人生有几个10年，何家劲说，他看到金素梅本人，最高兴的是她精神很好，“她从鬼门关回来 (金曾患肝癌)，开心最重要。”但他也知道她很辛苦，也劝她要保重身体。何家劲说，这件事证明，男女朋友分手后，一样可以当互相关心的好朋友。为了纪念这个特别的重逢，何家劲还在博客放上两人合照，并慎重的传了简讯告诉她：“去看去看！”但担心金素梅不太会用计算机，还请记者提醒她：“你叫她要想办法上去看哦。”

