梁羽生病逝悉尼葬礼低调 与金庸惺惺相惜(图)(2)
　　“哥哥”电影倒背如流
　　梁羽生最爱做的事是读书。他每天读书所花时间不少于六七个小时。他甚至能一口气说出张国荣拍过的几部电影，对张国荣曾和林青霞一起主演的由他的小说拍成的电影《白发魔女》也很欣赏。
　　酷爱吃肉生活节俭
　　妹妹陈文珠透露，哥哥小时候很怪，他有两大喜好。一是很喜欢吃肉，去上学口袋里经常装着好几个鸡腿，一下课就拿着啃；二是很喜欢看书。
　　还有亲人透露，梁羽生平时特别朴素，1978年他在广州被邓小平接见的时候，还穿着一套旧西装，皮鞋烂了鞋尖。在陪同人员的提醒下，他才去买了一套西装和一双新皮鞋。
　　常与金庸电话联系
　　梁羽生、金庸一直被并称为新派武侠小说的重要代表，但是两人境遇并不相同，金庸的名声和认知度远在梁羽生之上。在同行中，梁羽生一直对金庸评价很高。1994年，梁羽生就曾在悉尼作家节武侠小说研讨会上谦虚地表示，“我顶多只能算是个开风气的人，真正对武侠小说有很大贡献的，是今天在座的嘉宾金庸先生……有人将他比作法国的大仲马，他是可以当之无愧的。”
　　梁羽生不止一次公开表示对金庸的赞扬，而在金庸眼里梁羽生也非常有特点。
　　“我们是老同事、老朋友，这么多年来一直都保持着联系，如果我去香港那我们一定会见面的，当然他有机会也会来澳大利亚看我。现在我们都老了，所以通常是用电话联系。”记者提到两人在武侠创作上的不同，梁羽生精练地概括说，金庸写“恶”、写坏人比写好人成功，写邪派比写正派成功，而自己则擅长写名士风流。至于比较，我觉得老谈第一第二很无聊，就算是同一类的作家，每个人仍有每个人的特色。“我是全世界第一个知道金庸比梁羽生好的，不过现在已经有很多人都知道了。”
　　□生平简介
　　梁羽生原名陈文统，1924年3月22日生于广西蒙山一个书香门第。他家在乡下，地近瑶山，是游览的好地方。在这样的家庭环境和地理环境的影响下，梁羽生熟读古文，好弄词章，经常填词作赋，一抒情怀。
　　一九四三年，广州一些学者避难来到蒙山，梁羽生便拜史学家简又文教授为师，学到了丰富的历史知识。
　　抗日战争胜利后，梁羽生进广州岭南大学读书，学的专业是国际经济。毕业后，由于酷爱中国古典诗词和文史，便在香港《大公报》(一说是《新晚报》)作副刊编辑。)一九四九年以后定居香港，后侨居澳大利亚悉尼(一名雪梨)。他是中国作家协会会员。
　　梁羽生博闻广识，多才多艺，曾用“梁慧如”、“冯瑜宁”等笔名写过许多散文、文艺评论和文史随笔，还曾用“陈鲁”的笔名写中国象棋的评论文章。

