刘谦带动魔术热 行家：泄露天机有违职业道德
　　台湾魔术师刘谦(blog)在春晚()上的一炮蹿红，引爆魔术热，网上对于《魔手神彩》揭秘可谓五花八门。记者发现，就连沪上平日略显冷清的魔术主题馆也活跃了不少，甚至很多人都好奇地打听刘谦魔术的秘密。当然，魔术师们一如既往地守口如瓶。
　　“知道秘密也非一蹴而就”
　　“自从刘谦的魔术上了春晚，就有很多人跑来打听那几个魔术是怎么变出来的。”美罗城内的麦吉柯魔术主题馆负责人告诉记者。但是，多半人会失望而归，因为出于职业道德，大家都是变魔术的，显然天机不可泄露。该负责人表示：“目前，我们还没有碰到专程点名来学春晚那个几个魔术的人，但是即便有，我们也会考虑处理，不会全答应了。”
　　刘谦在春晚上的三个魔术表演中，第一个橡皮筋在同行看来是最简单的。“但是，要像他那样表演，也是需要练习，并非一蹴而就的。”该负责人表示：“很多人以为只要知道手法，就能表演。其实，变魔术的人必须懂得与周围的观众沟通。就拿我自己而言，学了四年魔术，除了教别人，我自己还得学习心理学。很多魔术的原理是相通的，但是根据每个人的气质、性格特点，对于一个魔术加以改头换面，就变成了另外一个适合自己的、全新的魔术。”
　　“魔术最终目的并非揭秘”
　　据魔术主题馆的工作人员介绍，刘谦在上海很有人气，早在2001年刘谦就曾在上海国际魔术节上获得银奖，并在电视节目《魔星高照》中吸引了大批铁杆粉丝。
　　该工作人员直言，大家对于魔术的认识有个误区，“我们是教授魔术的，而刘谦是表演魔术的，这两者还是有区别的。深究、学会魔术如何变，并不是魔术的最终目的，魔术的最终目的是让大家都感到快乐。”采访中，该工作人员特别回避揭秘刘谦魔术的话题。无论怎么拐着弯问，最终都难撬金口。
　　正当大家热衷于揭秘时，刘谦的同行们又是如何看待他的春晚表演呢？这位魔术主题馆的负责人非常强调了“表演”二字，“我们在电视机前看刘谦的魔术时，更关注他对现场的调度、把控能力，以及在细节方面的处理，这可能和一般观众有些不同。”
　　【链接·网友猜解橡皮筋魔术】
　　1食指与拇指紧紧地夹紧橡皮筋。
　　2继续提拉，注意红色箭头所指的橡皮筋就要从食指上脱落。
　　3皮筋从食指尖上脱落，但还被食指和中指紧紧夹住，同时，食指开始从拇指拉扯的皮筋中间穿过。
　　4红色箭头的食指开始向外撑开橡皮筋，同时食指和拇指中间夹住的皮筋开始从指间脱落，顺着蓝色箭头所指的方向从黑色皮筋的下方被抽过去。新报记者|王健慧|文

