陈敏之拜年被催婚 周柏豪自称牛年有好运(图)
　　新浪娱乐讯 陈敏之、周柏豪(听歌)及郭颖桥前天上船出席新春海上之旅活动，与观众大玩游戏。其中陈敏之透过趁过年放假到朋友家拜年，但没有发新年财，玩游戏时输了两百元。陈敏之又笑称朋友派红包向她催婚，但她不会理会。
　　陈敏之道：“朋友想我结婚，其实是想我搞一个派对疯狂玩一晚，不过妈咪并没向我催婚。”问到结婚对象，她表示仍在寻觅中，并觉得好男人一向好难?，特别做娱乐圈时间不稳定，找对象更困难。她又谓自己是一个工作狂，所以婚后也一定会继续工作。
　　没想嫁个有钱人
　　说到她与伍咏薇(听歌 blog)是好朋友，何不叫对方介绍好男人？她笑称伍姑娘很忙，自己不想人家介绍。陈敏之又称不会出席舞会去结识异性，因并非想嫁有钱人。今年经济不佳，陈敏之坦言收到的红包也缩水，但觉得红包是一份心意，不会计较多少钱。
　　至于周柏豪也有派开工红包给同事，大约花了四位数字，但他有信心可以回本，特别是有老板的一封大红包，肯定可以归本。日前他往婆婆家中拜年，一众孙儿和外婆打麻雀时都“放水”给老人家，令外婆赢钱。同时他又联同薛凯琪(听歌)到余文乐(听歌 blog)家拜年，并开赌局玩二十一点，他笑称自己也有一点赌运，因为肖鼠的他在牛年行运。苗菲/文

