桂纶镁林志玲并列台湾第一美 林青霞名列第三
　　台湾第一美女桂冠落入谁家？《时报周刊》、《中国时报》最近找来集合演艺圈知名经纪人、制片和导演等娱乐圈专业工作者，票选出2009年的“台湾10美”。成绩揭晓，最后是“个性美女”桂纶镁和“第一名模”林志玲( blog)并列后冠，当选No1，资深美女林青霞，也以不老魅力，打败众多年轻后辈遥遥领先，排名第3，被誉为超级经典美人。
　　在偶像剧中大放异彩的张钧甯，则凭优雅和知性气质排名第4；大、小S()则分别以亲切自然和性感辣妈形象出位，排名No5；动感中带性感的蔡依林( 听歌 blog)晋升第5；而有“温柔婉约，内心坚毅”feel的田中千绘排名第8，周迅(听歌)和舒淇()则分别冠于“灵魂美女”和“性感女神”称号，拿下No8。
　　评审点评
　　No.1 桂纶镁——中性风潮
　　评审普遍认为，桂纶镁是中性风格的最佳演绎者，尤其一头性格短发，气质无人可及。桂纶镁凭独立电影《蓝色大门》中性打扮的“孟克柔”角色出道，不过直到与周董合演《不能说的秘密(，她才真正爆红。)》
　　张菲称赞：“丽质天生，举手投足之中韵味萦绕。”造型师李明川最欣赏她的眼神，不需浓妆艳抹就透露明亮有神的坚定气息。与她合作过电影的制片李烈说，桂纶镁处处显个性、有主见，流露知性美，是“新一代女性形象代表”。
　　No.1 林志玲——智慧美女
　　林志玲的天使脸孔、魔鬼身材配上高IQ高EQ的“全能美女配套”，至今仍无人能及。
　　虽然不少人认为林志玲在2008年的锋芒和人气已明显消退，但她天使脸孔、魔鬼身材配上高IQ高EQ的“全能美女配套”，至今仍无人能及。
　　曾与她同台主持《金钟奖》的张菲分析，林志玲聪明灵巧、敬业乐业，但企图心来又不让人讨厌，外在条件更是最大武器。资深制作人詹仁雄和造型师Roger同时认为，林志玲像林青霞一样，是台湾演艺圈的指标人物，有美貌之外又懂得规划演艺生涯，放大自我优势，是不受时局变化的经典美女。
　　No.3 林青霞——经典永存
　　去年《金马奖》颁奖典礼复出，努力健身务必美美亮相，认真卖力精神让人佩服。评审们一致认为林青霞魅力完全不减当年，美丽与气质的级数完全不受岁月影响。
　　Roger说：“林青霞是永远的林青霞，是后辈不可取代且超越的。”名经纪人蒋承缙更以“亚洲奥黛莉·赫本(Audrey Hepburn)形容她，认为她是经典，当选年度美女无需理由。张菲敢言：“她随时再出来，都可以再当任何一部电影的女主角。” 综 合

