网友曝言承旭关颖新恋情 两人亲密逛街约会(图)
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，言承旭( 听歌 blog)、关颖拍摄《心星的泪光》期间被爆闹不合，大年初六竟被读者目击台北东区密会，上演大和解。
　　昨天(2日)，关颖经纪人刘燕玲手机未接，言承旭经纪人Fenny则表示，由于过年期间言承旭有香港的粉丝活动，年初五还有工作，但初六当天言承旭应与妈妈一起吃饭，至于读者目击爆料的事情，她称不知情。
　　言承旭关颖曾传不合
　　言承旭和关颖两人首度合作拍戏，一开始似乎很不对盘，剧组传出两人时有争执，甚至互看不顺眼。但最近两人却又传出已经“融冰”，而且似乎有“来电”的氛围，没想到两人的“好感度”竟直线飙升，若读者爆料所言属实，则两人似乎己经“假戏真作”。
　　根据读者爆料，大年初六那天，关颖与言承旭一块出现在北市信义区，两人状甚亲密，但十分小心就怕被跟拍，后来因为被民众认出而立刻离开现场。
　　关颖前男友黄志玮没放弃旧爱
　　关颖本人昨天未开手机，但据了解，大年初六那天，她的确人在台北，而且晚间曾跟父母亲及家人一块用餐，至于是不是跟言承旭密会，经纪公司因为找不到关颖本人而无法回应。
　　关颖的前男友黄志玮一直没有放弃跟关颖复合，不但经常传简讯问候，过年期间也有相互拜年，昨天黄志玮也一样未接手机，对于关颖是否有了新男友，黄志玮显然不知情。xl/文

