北海道直击庾澄庆一家享天伦 张震证实传闻(图)
　　新浪娱乐讯 伊能静( 听歌 blog)和哈林(庾澄庆)传婚变后至少有3个月没碰头，日前伊能静在博客上露馅，传出一家三口在北海道团聚，昨有目击者爆料在札幌机场的确见到3人入关，而同班机抵札幌的张震昨证实：“年初三在新千岁机场遇到哈林哥父子，有打招呼，但没看到伊能静。”
　　昨午记者直击张震偕同母亲及友人现身北海道新千岁机场，准备搭长荣航空班机返台，他一身厚重穿着，手拿滑雪板，格外引人注意，吃着便当还不时高谈阔论，看到镁光灯不特别意外；被问到年初三是否目击伊哈一家三口时，先是否认，在得知台湾已有消息曝光时，才坦承：“我只看到他们父子，没看到伊能静。”
　　另一目击者台湾《明报周刊》副总编刘育良昨表示，他在年初三下午2时抵达北海道札幌，在排队等候入关时，先一眼看到哈林一身黑衣牵着儿子哈利在队伍前端，而正接受海关检查的正是伊能静。
　　她戴帽一头浅棕色长直发，并以大口罩遮掩，只露出眼睛，明显想掩人耳目，不知是否装扮太怪异，还被仔细盘查，哈林走上前关切。由于当时几乎同时有3班飞机落地，排队人潮多半是华人，但是几乎没人认出她。
　　伊能静去年11月和黄维德( 听歌 blog)北京牵手曝光后，和哈林关系尴尬，只以电话联系，农历年间她在部落格上透露自己在雪国度假，字里行间显示地点就是北海道，加上传言两人为了让儿子有开心的寒假，暂时放下待解决的婚姻问题，刻意安排一家三口远行，但据了解，两人感情仍在，但婚姻问题多，有共识难以继续，此趟并非为复合暖身。
　　伊能静台湾经纪人任月琴手机关机，她的童梦时代公司总监张颖则表示：“她去哪里我不清楚，公司8日才开工，过年期间一直没联络。”哈林经纪人孟美瑛电话也没开机；某网站自2月1日起进行为期3天的投票，“你觉得哈林有可能和伊能静复合吗？”到昨晚9时为止，有逾1100名网友认为有可能，超过一半的比例。APPLE/文并图
　　北海道到处都是美丽雪景，充满浪漫气息。
　　雪境星踪迹
　　异乡重逢
　　伊能静和哈林携子在札幌新千岁机场入境。
　　特勤组摄
　　沾染书香
　　伊能静在部落格透露，会在彻夜经营的书店耗着等晚餐消化。
　　街头寻宝
　　札幌地区市容干净清爽，到处有美食、药妆店，和她描述的景况相同。
　　雪地风情
　　部落格描写的北海道街边、屋顶都布满白雪，饭后饱足在雪地里慢走，欣赏景致。
　　星夫妻重拾旧情 过半网友看好

