伊能静全家相聚北海道 明星举家下海南(图)
　　本报讯 （记者勾伊娜）伊能静( 听歌 blog)和哈林（庾澄庆(听歌 blog)）传婚变后至少有3个月没碰头，日前伊能静在博客上发表旅游感言，就此传出一家三口在北海道团聚。日前有目击者爆料在札幌机场的确见到3人入关，而同班机抵达札幌的张震也向港媒证实：“年初三在新千岁机场遇到哈林父子，有打招呼，但没看到伊能静。”
　　前日中午，台湾记者直击张震偕同母亲及友人现身北海道新千岁机场。被问到年初三是否目击伊哈一家三口时，张震先是否认，在得知台湾已有消息曝光时，才坦承：“我只看到他们父子，没看到伊能静。”而另一目击者台湾《明报周刊》副总编刘育良则宣称，他在年初三下午2时抵达北海道札幌，在排队等候入关时，先一眼看到哈林一身黑衣牵着儿子哈利在队伍前端，而接受海关检查的正是伊能静。当时伊能静戴上帽子和大口罩，只露出眼睛，明显想掩人耳目，排队的人几乎没人认出她。
　　台湾媒体报道称两人为了让儿子有开心的寒假，暂时放下待解决的婚姻问题，刻意安排一家三口远行。虽然两人感情仍在，但婚姻问题多，有共识也难以继续，所以此趟并非为复合暖身。
　　■ 举家南下明星团
　　王菲( 听歌)李亚鹏( blog)亮相三亚
　　日前有网友在论坛上贴出李亚鹏、王菲及爱女李嫣等人在三亚海滩游玩的图片。相片中的王菲一家，相处融洽。怕晒的王菲独自坐在太阳伞下休息，而李亚鹏则拉着小李嫣走到海边，搂住她跟她说话，慈父模样十足。这次出游起始时间是2月1日，当日李亚鹏与王菲及大女儿窦靖童一起现身北京机场，有不少粉丝发现王菲的行踪后立即上前索要签名合照，一向主张低调的王菲在合影之后与家人迅速离开。
　　赵本山()携妻儿海南休假
　　因连续一个月备战春晚()，赵本山被彻底累病。细心的观众会发现，赵本山在今年春晚表演小品《不差钱》的时候，出现了咳嗽的状况。事实上他在春晚登台前，已咳嗽了好几天，经纪人对外解释是赵本山得了重感冒。春晚演出结束后，家人强求赵本山必须休假。于是，赵本山携妻子、儿子、女儿一家人，于本月1日下午抵达三亚，开始了为期7天的春节休假。赵本山的助理昨日向记者证实了此消息。

