梁羽生金庸也曾打过笔战(图)
 
　　梁羽生去世引发武侠迷不胜叹息，他生前和金庸(blog)的交往近日更被不少读者津津乐道。记者近日采访获悉，梁羽生和金庸曾是香港《大公报》的同事，志趣相投，彼此非常熟稔。梁羽生曾化名“佟硕之”写下《金庸梁羽生合论》，在客观公正的比较外，也不乏泄露感情的偏颇挑错。
　　挑错一：对联不合平仄
　　在谈到二人的文字风格时，佟硕之一方面肯定自己(梁羽生)的旧文学造诣，说能用旧回目、能写诗词的武侠小说作家愈来愈少，一方面对金庸的小说提出下列批评：
　　金庸很少用回目，《书剑恩仇录》中他每一回用七字句似是“联语”的“回目”。偶尔有一两联过得去，但大体说来，经常是连平仄也不合的。就以《书剑恩仇录》第一、二回凑成的回目为例，“古道骏马惊白发，险峡神驼飞翠翎”，“古道”、“险峡”都是仄声，已是犯了对联的基本规定了(《碧血剑》的回目更差，不举例)。大约金庸也发现回目非其所长，《碧血剑》以后诸作，就没有再用回目，而用新式的标题。
　　挑错二：诗词闹笑话
　　金庸的小说最闹笑话的还是诗词方面，例如在《射雕英雄()传》(blog)中，就出现了“宋代才女唱元曲”的妙事……
　　所谓“宋代才女唱元曲”，就是指《射雕英雄传》中女主角黄蓉与“渔樵耕读”中的樵子唱答《山坡羊》一事。樵子所唱的三首《山坡羊》曲子以及黄蓉所答唱的那首，正是引自后人的作品。前者出于张养浩，后者出于宋方壶，二人俱为元代散曲的名家。据佟硕之的考证，《射雕英雄传》最后以成吉思汗()之死而结束，成吉思汗死于公元1227年8月18日，因此黄蓉与樵子唱答《山坡羊》之时，成吉思汗应该还在人世，时间当在1227年以前。然而，张养浩出生于1269年，宋方壶更在张养浩之后，试问黄蓉如何识唱元曲？
　　金庸回应：只是在讲故事
　　金庸后来写了一篇2000多字的《一个“讲故事的人”的自白》做出回应。他自谦只是一个讲故事的人，只要求把故事讲得生动热闹，他之所以写武侠小说，只是当做一种娱乐，自娱之余，复以娱人而已。文中他很含蓄地对梁羽生的批评提出了辩驳。他说：我以为武侠小说和京戏、评弹、舞蹈、音乐等相同，主要作用是求赏心悦目，或是悦耳动听。武侠小说毕竟没有多大艺术价值，如果一定要提得高一点来说，那是求表达一种感情，刻画一种个性，描写人的生活、生命等，不必求统一或关联。
　　这些话，可以说都是针对梁羽生的批评而发。
　　《金庸梁羽生合论》一文发表时，金庸的《天龙八部》尚在连载之中，书中的“六脉神剑”，剑气可以杀人，已足够令梁羽生匪夷所思，而像后来《笑傲江湖》中，像“吸星大法”之类的武功，甚至像令狐冲、东方不败之类的角色，一定更让梁羽生无法接受。这与梁羽生的观念都是背道而驰的。广雯
　　梁羽生夫妇52年相濡以沫
　　梁羽生笔下写过很多恩爱情仇，但他的婚姻生活却十分低调，鲜为人知。2005年11月，梁羽生回到家乡广西桂林，陪同他前来的夫人林萃如也第一次在内地记者面前曝光。
　　梁羽生夫人林萃如身材消瘦、留着整齐的短发。和稳重老沉的梁羽生相比，林萃如性格比较活泼外向，待人接物也十分随和礼貌。据悉，梁羽生和林萃如从相识到结婚，只有9个月。1956年，梁羽生工作的《大公报》副总编李宗瀛向梁羽生询问是否有女朋友，梁羽生觉得自己32岁，应该考虑婚姻问题了，而李宗瀛的太太林月琼有个侄女叫林萃如，到了26岁还未找婆家，李、林二人就将林萃如介绍给梁羽生。
　　梁羽生和林萃如很投缘，两人很快正式交往。当时梁羽生患有鼻息肉，每隔两三年就要做一次手术。一次，梁羽生到医院做切除鼻息肉的手术。除了医护人员外，梁的亲友中，只有林萃如来做他的护理工作。梁羽生做手术那天，林萃如不厌其烦地、小心翼翼地帮他护理。林萃如的爱心使梁羽生大受感动。经过一段时间的交往后，梁羽生、林萃如决定结婚，婚期定在1957年5月1日。
　　对于婚姻和情感，梁羽生2005年在桂林接受记者采访时曾表示，“爱情是很有意思的”。“在我看来，天下爱情不外乎四种。一种是‘问世间情为何物，直叫人生死相许’；第二种，‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’；第三种，‘金风玉露一相逢，便胜却人间无数’，这是圣洁的爱；第四种，就是一句流行的了，‘不求天长地久，但求曾经拥有’。”对于自己笔下的女性，梁羽生也透露，“做老婆合适的是云蕾、谷之华。做情人最好的是脱不花，一心一意地爱你。” 胡晓

