梁咏琪情人节早有安排 陈柏霖笑谈女友劈腿(图)
　　新浪娱乐讯 陈柏霖( blog)、梁咏琪(听歌 blog)与李曼(blog)筠等昨天（2月2日）在香港出席电影《爱得起》记者会。梁咏琪透露情人节自己的节目安排得很丰富，而且不拒绝朋友介绍对象。陈柏霖则在谈及女友“劈腿”的新闻时说，这样的报道很可笑。
　　陈柏霖、梁咏琪（GiGi）与李曼筠等昨天出席电影《爱得起》记者会，梁咏琪大派开工利是，场面热闹。她透露新春期间到越南及柬埔寨旅游一星期充电，花了三天时间欣赏吴哥窟古迹，也享受泡Spa，她表示带了不少旧衣及文具送给当地贫童。
　　谈到月中的情人节，原来单身的梁咏琪已满脑袋计划：“不寂寞，会约一群朋友吃饭。”“会介绍男孩子给你？”“我们都不玩这些的，不过我不抗拒！我觉得开心跟充实已经足够。”另外，她早前穿上晚装接受杂志《大日子》访问时，也曾谈及爱情观：“年少时总会犯错，爱得太冲动，不懂保护自己。可能将来我需要稳定的时候，就会结婚，不过我不一定会结婚，但一定要有小朋友。”
　　至于读书时期视梁咏琪为偶像的陈柏霖，自爆首次见梁咏琪时紧张得说不出话来，拍戏期间还有一点点爱上了对方。问到女友Mandy Lieu被拍到与林威辰(听歌)夜游，他不怒反笑说：“当晚林威辰女友也在场，被人拍到之前我跟Mandy通过电话，所以看到报道很好笑。”随即透露女友会到日本与他共度情人节。 （鱼鱼/文）

