“神秘人”重金登报求爱 关颖坚称不婚主义(图)
　　中新网2月4日电 关颖被人公开求爱，有人豪掷30万（新台币，下同）登广告，还以“华南金控小开开”为名，致函报社表示“成功在(再)花(发)喜帖”。
　　台湾《苹果日报》娱乐版C2前天出现一则1/4版广告，内容为“Pamela Terri Kwan， Remember the wedding date？(记得结婚日期吗？)Patrick Lin”。据查Pamela Terri是关颖的英文名字，而Patrick则是华南金控小开林知佑的英文名。
　　见报当天，还有署名“华南金控小开开”的人，以《爱的大告白之我是认真的》为题致函《苹果日报》报社，写道：“今天偶(我)再(在)贵报的娱乐第二版上有偶本人向偶心目中的女神关颖小姐来个爱的大告白！……到十(时)成功在(再)给你门(们)花(发)喜帖。”错字连篇语法幼稚，令人质疑是否是34岁、美国硕士的林知佑本尊。
　　据查，刊登广告者登记为“骅讯电子”，广告价码为30万元。关颖昨透过经纪人响应：“大家都知道我是不婚主义者，是有人开玩笑吧！”并强调2人已失联大半年。
　　多金公子恋千金小姐
　　林知佑(Patrick Lin)
　　年龄：34岁
　　身高：180公分
　　现职：华南金控创业投协理
　　学历：美国加州大学洛杉矶分校企管硕士
　　背景：父亲林明成为华南金控董座、板桥林家第7代，身价逾千亿元
　　对象：张沁妍
　　关颖(Pamela Terri Kwan)
　　年龄：32岁(1976?07?02)
　　现职：演员
　　身高：165公分?47公斤 三围32C、23、35
　　学历：美国纽约大学艺术行政硕士
　　背景：父亲陈国和为日盛金控董事长，总资产约300亿元
　　绯闻对象：黄志玮、蒋友柏、陈楚河(blog)、邱士楷

