“倪太”周慧敏发大红包 否认老公探访洗底(图)
　　新浪娱乐讯 昨天（2月3日）周慧敏(听歌)在香港出席“饥馑三十”活动，以倪太身份大发一百元利是（红包），打破“节约妹”之名，手上没有戴上婚戒的她力撑老公倪震，否认他要求随行探访洗底，还找来宣明会为老公辩护，护夫情切！
　　昨天周慧敏（Vivian）以“饥馑助养使者(听歌)”身份，与“饥馑大使”蔡卓妍(听歌)（阿Sa）、张敬轩(听歌)和DJ细So出席活动，Vivian获约20位Fans带备中、英文横额撑场，Fans高声?喊助威，气势十足。Vivian今天将随宣明会出发到尼泊尔探访，有消息说倪震为洗底，主动联络大会要求随行但被婉拒，Vivian为夫澄清：“没有这种事，没有这个计划。”还叫记者问宣明会人员，对方否认传闻后，Vivian即说：“多谢宣明会澄清。”
　　护夫情切的Vivian被问到倪震有没有为报道不悦，她说：“他经过这段时间，宽容面对任何事。”“他想过陪你去吗？”“两个人互相支持就好，我们夫妇俩不需要做同一件事。”“婚后首次分开会不会不开心？”“不会，我以往也很独立。”“每日一电查他的行踪？”“不用啦！”“几时度蜜月？”“暂时没有计划。”“几时生BB？”“没有，不讲自己的事。”
　　对于“左麟右李(听歌)演唱会”拿“倪周”开涮，钱嘉乐笑言周慧敏下次再婚请李克勤(听歌)喝喜酒，似咒两人离婚，Vivian闻言即瞪大眼：“不是吧！开玩笑而已！”她又拒绝响应倪震两年前主持《诗游记》已认识张茆(blog)的传闻。Vivian又表示婚后把家庭放在第一位，适合的工作会接，问她五月是否开演唱会？她说：“不想讲太多。”
　　此外，阿Sa透露新年到阿娇( blog)（钟欣桐( 听歌 blog)）家拜年，问她有没有到郑中基(听歌)家？她说：“没有！”“他去你那里？”“不用啊！”“他夸你是很好的女性朋友！”“识货嘛！我今天很嚣张。”“他是很好的男性朋友吗？”“对。”而张敬轩早前被投诉到温哥华登台的门票收一千元，但只唱了一小时，有抢钱之嫌，他说：“我很抱歉，但我照足合约唱完12首歌，又要赶下一场演出，希望下次有机会再做。” （鱼鱼/文）

