马景涛初五喜得第二子 焦恩俊苦苦思念女儿(图)
　　本报讯 （记者勾伊娜）台湾演员马景涛大年初五喜得第二子，母子平安。马景涛接受台湾媒体采访时透露妻子预产期原定在2月6日，谁料孩子却抢先在年初五出世：“这是财神爷来了，我们全家人都十分开心。”
　　马景涛喜得贵子乐开怀，但另一位也是爸爸的台湾艺人焦恩俊，此时则忧心忡忡、痛苦不堪。上月30日，焦恩俊在博客中贴出《写给两个女儿的信》一文，透露打败监护权官司后，他与两个女儿失去联络，过年回台北也找不到女儿团聚，字字句句令人看了心酸。记者通过焦恩俊内地事务负责人了解到，由于和前妻存在一些误会，前妻不准他探视女儿，焦恩俊为此很受伤。
　　喜 马景涛
　　大年初五喜得第二子
　　2007年情人节，马景涛和大陆女演员吴佳尼结婚。同年7月，吴佳尼为他生下大儿子马世天。起初马景涛以为妻子会生下双胞胎，笃信佛教的他根据弘一大师的名句“华枝春满、天心月圆”中的“天”“心”二字为双胞胎取名“马世天”和“马世心”。后经照B超得知娇妻腹中是一个大胖儿子，因此定下“马世天”这个名字。当时马景涛还开玩笑说，“世心就麻烦老婆再接再厉”，没想到吴佳尼身材才刚刚恢复就又怀孕了。
　　夫妻俩过年前到香港待产，年初五当天，妻子下午4点进产房，8点马世心呱呱落地，生产过程非常顺利，预计今天或明天出院。提起小儿子，马景涛也难掩得意：“世心比世天重一点，3340克，也高一点，以后互相可以做伴，太好了。”
　　忧 焦恩俊
　　无法与女儿一起过年
　　“这也许是一封寄不出去的信，因为爸爸不知道你们是否能看见？这封信带着父亲对你们深深的思念……电话永远是转接语音信箱，关机状态……赶回家想跟你们一起过年，结果爸爸却找不到你们……”在焦恩俊上月30日博客最新的文章《写给两个女儿的信》中，他贴上了两个女儿的照片，心酸语句令许多喜欢他的粉丝颇为担心他的家庭状况。
　　据记者了解，近年来将事业重心转移大陆的焦恩俊，2005年就已离婚，但他第一时间为了保护两个女儿，并未承认。直到2007年爆出女儿控诉大伯管教伤害，离婚事实才浮出台面，前妻也就此夺回女儿的监护权。记者昨日从焦恩俊内地事务负责人处获悉，焦恩俊1月23日返台过年。由于和前妻存在一些误会，前妻不准其探视女儿，焦恩俊也找不到她们，内心十分难过，所以才会写下这样一篇博文。

