关之琳吸取97教训亲自理财 慰问长者大派红包
　　新浪娱乐讯 久未露面的关之琳(听歌)，前（2月2日）晚出席吕良伟夫妇举办的新春敬老活动，并预备了五百封红包亲手派给长者们，期间不少长者及义工纷纷要求跟她合照，她都欣然答应，更上台跟婆婆玩“橙舞”，十分亲切友善。关之琳还透露父母在八十年代曾经历股灾，九七年则轮到她中招，所以要敏感一点，理财还是要自己去理。
　　留美好印象
　　漂亮依然的关之琳，精神亦很饱满，原来新春期间她刚去了东京玩了五天，她笑称此行纯粹去吃东西。见她生活如此悠闲，因问到感情生活又如何？她笑道：“ok啦！有再告诉大家。”问到现在可还有戏瘾？她笑道：“没有，听见拍戏也毛孔直竖，而且自己说过要减少工作，角色也不是太吸引。（玩票性质又如何？）玩都不肯，我要留给大家美好印象，不要去破灭它，何况自己又不是等钱用，拍广告还可以，因可以用计算机修到最美。”不过她不讳言现时的生活有点闷，所以希望这一、两年可以尝试其它东西，她道：“但不知道应投资什么，大投资怕风险，小投资又没意思，但无论投资什么，都会在东南亚地区进行，因可利用自己的知名度。（可有受金融海啸(blog)影响？）没有，好幸运！”
　　拍广告弥补收入
　　原来关之琳在九七金融风暴中曾受重创，但亦因此明了了金融?场的规则及循环，所以在海啸前已放了股票及外汇，虽然还有一些大蓝筹，但因是长线投资，所以影响不大。问她九七时如何伤法？她笑道：“我在家中睡了一个月，差不多损失了八位数字，好在前几年拍了一部《大腕》，之后接连拍了一百个广告，让我赚回失去的，真的好幸运。”关之琳又称父母在八十年代曾经历股灾，九七年则轮到她中招，所以只要敏感一点，就可以感觉到股灾的到临，并觉得不要尽信基金，理财还是要自己去理。她道：“保守总好过冒大风险，不过有时保守也会输，（现在可会趁低吸纳？）我觉得2010年会更加差，所以要买楼也要到年尾才出动。”
　　关之琳不但不想再拍戏，还希望大家认不到她，可是有中国人的地方，她还是被认出，虽然也觉得开心，但就没了自由。说到她风采依然，就算被认出也不要紧，因问其保养秘方？她道：“我本身较乐观，而且心态正常，不会想太多其它。”苗菲/文

