汪明荃出席“八和团拜” 霍震霆到场支持(图)

　　新浪娱乐讯 香港八和会馆主席汪明荃(听歌)（阿姐）昨天(2月2日)出席佐敦举行的“八和新春团拜”，民政事务局局长曾德成、立法会议员霍震霆及黄毓民专程到场支持粤剧界，其余到场嘉宾有罗家英( blog)、林蛟、八和副主席李龙等，但曾与阿姐传不和的陈剑声则没有出席。
　　汪明荃表示八和会馆在新一年会有很多活动举办，好像国庆活动及一些艺术节活动，八和也会继续与劳工及福利局合作技能提升课程，对于新光戏院续约一事的进展？她称这方面是联艺负责，但早前也有与曾局长倾谈过粤剧界的事。
　　汪明荃透露将于四月中举行音乐剧，问她会举行几场？她说：“暂时举行三场，因为金融海啸后，我不知道现在反应会怎么样。”她指音乐剧是由杜国威编写，会以汪明荃的性格为内容，但详情留待音乐剧记者会再公布，她称罗家英也会参演一角，他会饰演自己，问到罗家英的戏分多吗？她笑说：“应该是说可以重要也不重要。”
　　霍震霆昨天专诚支持粤剧界，他表示春节年期间到了英国拜年，日前刚刚返港，年初一也有在港与家人拜年，大前晚也有欣赏“左麟右李(听歌)”演唱会，问他牛年想做公公吗？他笑说：“今天我是为阿姐而来，我保持笑容，不答你。”问他有机会做公公吗？他又笑说：“年轻人，我希望帮我做牛，先打工。”苗菲/文

