张柏芝抱儿子贵气出行 陪拉姑扫货豪发红包(图)
　　新浪娱乐讯 张柏芝( 听歌)昨日（2009年1月31日）带同儿子Luca(听歌)s陪婆婆狄波拉（拉姑）在香港中环置地广场喝茶、购物，其后一家人一起返家补吃开年饭，婆媳同心！
　　婚后的柏芝依然行头十足，不但戴上价值30万元的卡地亚(听歌)钻表，又手挽Balenciage新款彩色格子袋并豪派百元利是，继续豪爽！
　　狄波拉前日才从泰国返港，昨日柏芝已迫不及待带同Lucas陪婆婆喝茶、购物，十分识做！昨午3时许，柏芝与拉姑现身中环置地广场，一身潮服的Lucas十分生猛，不但爬高爬低，又经常把玩手上的玩具车。
　　至于戴着太阳眼镜、同样潮味十足的柏芝更是行头惊人，身穿黑红外套、脚踏鲜黄色Dr. Martens的她，戴上价值30万元的卡地亚钻表，手挽价值23,800元的Balenciage新款Motor(听歌)cycle Work Bag，更不时向餐厅员工派利是，非常风骚！虽然有传柏芝怀有数个月身孕，但昨日所见，她依然点了冰冻果汁，传闻疑幻疑真。
　　下午4时许，柏芝与拉姑转战LV看手袋，本来Lucas不离手的柏芝，看见琳琅满目的手袋即将儿子交给菲佣，然后拿着合心意的手袋与奶奶聊个不停，记者上前恭喜她，她有礼地说：“我们在买东西，待会给你们拍照。”未几，柏芝步出名店让记者拍照，更拿出印有“谢”字的百元利是见人就派，出手阔绰！其后，她抱着Lucas登上7人车，有记者追问她怀孕传闻，但她只以微笑回应，相反拉姑则雀跃地表示看见孙儿十分开心，然后他们一起返回爱都大厦，据知，她们昨晚与霆锋等在家中补吃开年饭。
　　事后，记者致电拉姑访问，每当提到Lucas时，她笑个不停：“Lucas今年讨了很多利是，多到数不完！其实大年初一，他们三个已经一早向我拜年了。”不过，问到柏芝是否再为谢家添丁，她大笑四声后即匆匆挂线。（俐俐/文）

