前亚洲小姐涉嫌偷27元杂志 当庭否认指控(图)
　　中新网2月4日电 06年参选亚洲小姐夺得最上镜小姐的艺人曾敏，涉嫌在铜锣湾中央图书馆偷取一本英文杂志《Dolly》，离开时防盗警钟响起被保安员截停，报警将她拘捕。案件昨日在东区裁判法院提讯，曾敏一身名牌现身，表现镇定，她否认一项偷窃罪名，押后至3月12日审讯。
　　香港媒体今日报道，现年22岁的被告曾敏，报称无业，昨由亚视女职员陪同到庭。身材高、架上眼镜的曾敏打扮斯文，手挽一个LV Monogram MiniLin系列手袋，价值约6000元，配以约值3500元的同款平底鞋，以及同等价值的LVMulticolor Pastilles手袋配饰，默默坐在旁听席上。
　　杂志价值28元
　　案件提讯时，曾敏表现镇定，清晰地说出“不认罪”；其代表律师表示审讯时将会传召一名辩方证人。控方则有四名证人，并无警诫供词。案件提讯后，曾敏与女职员离开，面对多名记者簇拥拍摄，淡定浅笑，随后登上一辆的士离去。
　　曾敏被指于去年12月15日，在香港高士威道香港中央图书馆6楼，偷取一本名为《Dolly》的潮流杂志，价值5.7澳元(折合约27元人民币)。
　　根据亚洲电视提供的艺人信息，曾敏曾负笈加拿大，拥有大学学历，擅长广东话、英文及国语，兴趣是游泳、画画和溜冰。
　　曾敏于06年参选亚洲小姐三甲不入，之后签约亚洲电视加入娱乐圈，现为亚洲电视合约女艺员。亚视公关部发言人昨表示，事件已进入司法程序，不作响应。
　　担任主持工作
　　曾敏加盟亚视之后，主要担任主持工作，也曾经参与剧集演出，第一出参演的电视剧集为07年的《大城小故事》。她主持的节目，计有《亚姐福州行》、《新新清远藏宝地》、《第一手真相》、《叹尽东南亚》等。至于广告方面，她于07年担任“四洲甘大滋”代言人，以及参与“美丽华旅游/旅运”广告演出。
　　据悉，案发当日晚上8时许，曾敏在涉案图书馆的4、5楼看杂志，之后离开时防盗警钟响起，保安员截停她，从其手袋发现涉案杂志，于是报警将她拘捕。

