武侠小说大师梁羽生从小娇生惯养
　　对于读者来说，很多名人都有着极其不同寻常的成长经历和生活趣闻，而刚刚离我们而去的梁羽生也不例外。记者了解到，梁羽生并不是生下就是大师、天才，他可是经历了一场从娇生惯养到新派武侠小说开山祖师的巨大蜕变。
　　娇生惯养不会穿衣
　　梁羽生是在高小越了一级升入中学的。在读初一之时，他的国文和历史获得高分，但英文和数学不合格，因此他留了一级。因为梁羽生的家境好，在家里娇生惯养，生活自理能力很差，即便穿衣服也穿不好，不是扣子扣错了洞，便是衣服穿反了面……从桂林高中毕业之后梁羽生考上岭南大学，因随时代潮流驱动选读了化学专业。但因为动手能力太差，无法胜任化学实验，梁羽生只好决定换专业，他打算改学文科。但经过几位老师的分析，梁羽生最后决定转到经济系去。
　　开启新派武侠风
　　梁羽生开创了武侠小说的一代新风。在此之前的旧武侠小说始终难登大雅之堂，随着“新派武侠小说”的出现以及梁羽生、金庸(blog)、古龙、温瑞安等一大批武侠小说大家的先后登台，其读者从最初的底层人士发展到社会各阶层，并为广大华语读者追捧，一时风起云涌，开创了武侠小说的一个新世纪。与金庸相比，梁羽生的作品受中国传统诗词、小说、历史的影响更深。
　　对于“武侠”概念的界定，梁羽生的观点是武是一种手段，侠是真正目的，所以“以侠胜武”是梁氏的一个基本观点。写了35部小说，塑造了上百个人物，梁羽生说，最能体现他“侠”精神的人物是张丹枫和金世遗，“张比较靠近儒家，心中有一个道德观念，金比较接近道家，他本身没有一个规范，可能会有一些小过错，但本性是善良的，整体还是好的。”
　　改编作品无最满意
　　梁羽生的作品家喻户晓，《白发魔女传()》、《七剑下天山》(blog)、《萍踪侠影录》等代表作均被改编成影视作品。但梁羽生本人却曾说，没有一部改编的影视作品能真正让他自己“最满意”。
　　为什么梁羽生对这些影视作品都不太满意？从他“比较满意”的一部———刘松仁和米雪主演的《萍踪侠影》看来，他还是希望影视作品能忠实于原著。因为，“刘米版”的《萍踪侠影》最大的优点就是基本忠于原著，尽管这部1984年的香港亚视作品在制作上比较粗糙。　　本报记者李平

