陈炜台湾筹备婚礼 饮红菜头汁迎接牛BB(图)
　　新浪娱乐讯 去年初已秘密结婚的香港艺人陈炜（炜哥），因丈夫颜志行（James( 听歌)( 听歌)）在台湾业务繁忙，喜宴()
　　炜哥原准备在这个春节，到丈夫小时候居住的台湾阳明山及名胜九份拍摄婚纱专集，但连日来台湾寒冷，只得8℃，爱妻情切的James担心冷坏正准备怀胎的炜哥，故只好延期拍摄。
　　这次婚纱专集中的婚纱礼服共有3套，全由炜哥相识已久的香港设计师好友Dorian Ho包办，其中一套更是紫红色心胸前大开的性感晚装，喜气洋洋。
　　炜哥于1月虽已到旧金山的夫家举行小型婚宴，但返回台湾老家后也忙个不停，炜哥称，她与丈夫商量过，将于年中在台湾再办20桌婚宴；而生于香港的炜哥，也有意在香港摆几桌跟亲友开心一下，但又担心James太忙未能出席，故目前尚在安排中。
　　问到炜哥可有作产前准备，身在台湾的炜哥传来阵阵笑声，谓：“每天6点就起床，做红菜头汁来饮，台湾很流行饮蔬果汁，我妈妈都有饮，饮了1个月，我面色都红润了，算是身体调理。”问她丈夫有什么准备？她说：“他成天都做运动，之前他参加了奥运圣火接力，早年他到香港探我，在酒店楼下跑步时遇到劫匪，竟然一手将对方制服，警方都说要颁个好市民奖给他。” （俐俐/文）

