赵本山带病上台演出咳出血丝
　　细心的观众一定会发现，赵本山()在表演小品《不差钱》的时候，出现咳嗽的状况，原来他在春晚登台前，已经咳嗽了好多天。表演结束后，赵本山回到后台才发现，吐在纸巾上的痰中居然有血丝。
　　“这一次感觉自己病得挺重，总也不好，吃了很多药，还打点滴了。之前就一直病着，咳嗽好多天了，后来发现有点血丝，没事，肺内感染吧。”赵本山在接受记者采访时说：“其实上台的时候，我就一直忍着，怕影响说台词，后来实在憋不住了，就咳出来了，当时都差点打断表演，真得对观众说声抱歉。”不过，赵本山更应该对他的爱人和孩子说抱歉，“他们也在家里看春晚直播，虽然没在北京，可是比我还紧张。别人看我们的小品是图个乐和，家人看的时候是那种心疼，看见我咳嗽，我姑娘眼泪都流出来了，长大了，知道心疼爸爸了。”
　　其实，这两年上春晚之前，赵本山都在打点滴。去年和宋丹丹合作《火炬手》，赵本山浑身起红疹，特别痒，医生说是焦虑、燥热引起的过敏，就一直打点滴。到今年，赵本山的老肺病又犯了，咳不停，他对自己说，“没什么大不了的，能挺过去！”但心里的压力还是很大，一上火，就病了。
　　而谈到徒弟小沈阳( blog)的表现，赵本山说：“这孩子的表现还是不错的，几个环节都拿捏得很到位，我对他的表现很满意。可以这么说，我在他的身上会看到自己年轻时的影子，因为这个孩子很努力，去年虽然经历了三上三下春晚的经历，但我觉得对于他的成长绝对是一件好事，这是他人生中必须要经历的磨砺，人生的路还长着呢。”
　　终于放下了春晚这个重担，赵本山春节打算带着家人去海南度假，彻底放松一下，调整一下。

