焦恩俊网上苦寻失踪女儿 前妻“藏”起一双儿女
　　焦恩俊博客：写给两个女儿的信
　　本报讯（记者 徐云霄）“爸爸好想你们，每天都在思念你们，你们在哪？你们可知道爸爸在想念你们啊？”1月30日，电视剧《小李飞刀()》中李寻欢的扮演者、台湾地区著名演员焦恩俊( 听歌 blog)在博客中万分忧心地这样写道。言语之中似乎暗示一对女儿下落不明，令许多喜欢他的粉丝颇为担心他的家庭状况。记者通过焦恩俊的经纪人AMY了解到，焦恩俊的前妻不让其见一双儿女，令其大为受伤。
　　博客暗示女儿下落不明
　　1月30日，焦恩俊在自己的博客中撰写了《写给两个女儿的信》的博文，字里行间透露出自己联系不上一对女儿的信息，非常焦急。焦恩俊忧伤地写道：“这也许是一封寄不出去的信，因为爸爸不知道你们是否能看见？这封信带着父亲对你们的思念……电话永远是转接语音信箱，关机状态，爸爸在外地工作日日夜夜地思念你们，你们能感受到吗？从寒冷的东北拍完戏，去上海做完演出，赶回家想跟你们一起过年，结果爸爸找不到你们。”焦恩俊更是在结束时恳请知情人士能够告知自己女儿的近况：“有好心的人看到这封信，可以帮我告诉我的女儿我爱他们吗？或者可以告诉我他们过得好吗？”虽然焦恩俊没有明说自己与女儿间究竟发生了什么事，不过很明显可以感觉到他无法看到，也无法联系上自己的女儿的现状。
　　焦恩俊的这篇博客在他的贴吧中引发了轩然大波，不少网友留言讨论此事，不过相关内容已经被吧主删除，并郑重告知网友不要讨论焦恩俊的家庭和私事，送上自己的祝福就行了，一时间焦恩俊的贴吧中充满了网友的祝愿之声。
　　据此前的报道，焦恩俊与前妻fendi在四年前离婚，两人育有一双女儿。因为焦恩俊长年在大陆工作，所以女儿交由自己的兄长焦恩泓照顾。不过在2007年9月，大伯父焦恩泓在指导焦恩俊大女儿小婷功课时遭小婷顶嘴，一怒之下用扫把实施疼痛教育，结果被告上法庭，结果fendi于去年拿回了一双女儿的监护权。
　　经纪人：他前妻藏了女儿
　　焦恩俊的经纪人AMY告诉记者事情的来龙去脉：“我刚刚也才知道，刚刚给他打了电话，他的心情不是很好，也不想说什么。可能就是他的前妻把女儿藏起来，不想让他见。他1月23日回台湾过年，想找女儿一直找不到，（前妻）电话也换了，他肯定也去住的地方找过了。”
　　AMY说，他们也问过焦恩俊需不需要帮忙，“他有探视女儿的权利，之前问他需不需要帮忙，我们也可以找比较好的律师帮他打这个官司，可是他说不用。焦恩俊是一个很重感情的人，一边是前妻一边是女儿，用很法律的手段去解决他也不愿意。夫妻俩的事情，我们也不好介入太深、出手太大，除非他愿意让我们帮他处理，那就可以公事公办。”AMY告诉记者明天她将回台湾，到时候会和焦恩俊沟通一下这个事情如何去处理，“要跟律师研究一下。”
　　AMY告诉记者，焦恩俊现在的心情很不好，不过接下来的工作也不能耽误，因为都是之前已经签了合约。“很快他将到四川拍摄40集的大型古装电视剧《华夏演义》，主要是讲开天辟地的一些故事，他演神农氏，央视的女主持人文清将出演女主角。”

