牛年看娱乐圈怎么“牛” 黎姿大婚抢眼奢华
　　今年过年，收到的祝福语都是怎么说的？相信收到最多的一句话就是“牛年牛气冲天”吧！是呀，到了牛年，都想牛一把，娱乐圈的主们，更是在春节刚刚过完就开始风生水起，争着“牛”。刚刚退隐的要风光奢华结婚了，刚刚结婚的人工受孕了，正在形象完美的主持人闹离婚了……真是牛啊！翻翻字典发现“牛”的成语真是多如牛毛，而似乎与这些娱乐风云，也还有些暗合。
　　“犀牛望月”
　　成语解释语出《关尹子·五鉴》：“譬如犀牛望月，月形入角，特因识生，识有月形，而彼真月，初不在角。”犀牛古时以为是神兽，犀角有白纹，感应灵敏。“犀牛望月”，是通过它的角和对月原有的认识而感知月的形象，比喻看到的并非全貌。
　　牛人：黎姿(听歌 blog) 牛事：本月大婚抢眼奢华
　　前香港TVB女星黎姿将成为牛年第一个结婚的女明星，而且婚礼也够“牛”。据悉，38岁的黎姿有望于2月22日与富豪男友马廷强在澳大利亚举办婚礼。
　　此外，黎姿与马廷强的恋爱关系一直以来也非常神秘，从他们相识至今，当事人和圈内好友几乎从未出来证实过。直到最近，香港资深媒体人查小欣(blog)才对外透露，其实马廷强和黎姿两人的关系及动态圈里“早知道”。黎姿与马廷强秘密交往长达6年，因为保密功夫颇好，才被香港媒体拍到过两次而已。另有消息称，黎姿和马廷强其实早已在国外注册结婚，黎姿已是马太太。
　　婚址牛：1亿豪宅
　　黎姿的婚礼第一“牛”在豪宅。据悉，黎姿与马廷强两人婚礼选址马家位于悉尼海边的庄园式豪宅举办。另据透露，完婚后马廷强、黎姿两人在香港的爱巢位于半山的豪宅兰心阁，月租最低也要12万港币。其中顶楼复式房天台附设泳池及空中花园，厨房及洗手间都能尽览维多利亚()港海景，售价超过1亿元人民币。
　　出席牛：100万元包机
　　为了让去年因车祸重伤的黎婴也可以飞赴悉尼参加姐姐的婚礼，马廷强花费100万人民币包下一架私人飞机。机内除座位外，还有一张大床可让黎婴躺得舒适，并接受物理治疗师的治疗。日前，黎姿与马廷强已经先行抵达悉尼，除筹备婚礼外，也顺便将黎婴的病历送至当地医院。
　　婚纱牛：525万元定制
　　除此以外，黎姿的婚纱也够牛。据悉，她大婚当日将穿的婚纱由曾为李嘉(听歌)欣设计婚纱的设计师量身定做，包括1件水晶宫廷式婚纱及5件晚宴服，总价值约525万元人民币。
　　“气冲牛斗”
　　成语解释牛斗：牵牛星和北斗星，指天空。宋·释普济《五灯会元·卷四十八·有朋讲师》：元（开元）曰：这里且放你过，忽遇达摩问你作么生道？师便喝。元曰：“这座主今日见老僧气冲牛斗。”也作“气冲斗牛”。形容怒气很盛，现在有时也指气势很盛。

