TVB惊爆咸猪手事件 无线表示要彻查真相(图)
　　新浪娱乐讯 日前苑琼丹在港台节目中，大爆无线两名女艺员曾遭一名男艺员咸猪手，无线已表态要彻查真相。
　　苑琼丹（苑仔）日前在港台节目《疯Show快活人》中大爆娱圈秘闻，指一名男艺员有博懵习惯，先后借故向两位女艺员抽水，又指该男艺员被冠以“魔术手”称号，曾借玩魔术为名双手扫向女方胸部，虽然苑仔未有透露被抽水女艺员及咸猪手身份，但指该名咸猪手男艺员外形靓仔斯文，身材比180cm的黄宗泽(blog)高，爱烹饪似住家男人，擅玩魔术，更爱摄影，曾拍旅游特辑，以及曾与一名女艺人秘密拍拖。据悉涉嫌受害者除郭羡妮和陈芷菁(blog)外，陈敏之和杨思琦等与该名男艺员合作时也身受其害。无线表示对咸猪手事件高度关注，昨日已逐一与相关人士接触，誓要查清真相。
　　消息爆光后，引起网民议论纷纷，对魔术咸猪手的身份诸般揣测，多名身形高大的男艺员惨被拖落水。不过，据可靠消息指出，该咸猪手除喜欢玩魔术外，也喜欢摄影。而涉嫌受害女艺员也越揭越多，除有报道指郭羡妮曾遭咸猪手借玩魔术摸胸，以及陈芷菁与此人合作时遭扫胸扫背，据悉陈敏之和杨思琦与该名男艺员合作期间，也先后遭对方毛手毛脚抽水。
　　其实过去10年间，不少无线女艺员曾遭该名咸猪手抽水，但因男方手法高明，身体接触时似是错手引致的意外，令女艺员被“抽水”后难以咬定他性骚扰，加上女艺员大都怕事，不想日后与对方再合作时尴尬，故大都敢怒不敢言，只是私下互相吐苦水。但不少无线中人早已听闻该名男艺员的所作所为，知道此人喜以示范玩魔术来沟女仔及博懵，有时又扮有绅士风度，借故触摸女艺员的胸脯或臀部。据知多年前曾有艺员向高层投诉魔术咸猪手的罪行，但因证据不足而不了了之，近日事件再受关注，部份受害女艺员均希望能将此人罪行公开，以免再有其他女艺员被侵犯。
　　高层插手
　　由于咸猪手事件越闹越大，引起无线管理层高度关注，昨日已开始逐一接触涉嫌受害女艺人，誓要查清真相。不过无线为免家丑外扬及影响调查进度，已知会涉嫌受害女艺员封口，不要向传媒多讲半句。
　　记者昨日就咸猪手事件向无线制作资源部总监乐易玲查询，她承认已着手跟进事件，她说：“公司对事件好关注，会跟进同抓紧处理，但到目前为止未有女同事向公司投诉受到骚扰。其实我都有同艺员讲，如果遇到任何问题，应该即刻同公司反映，公司自然会帮手解决。”
　　至于在电台爆料引起轩然大波的苑仔，昨日她在电话中说：“我节目中从来没有爆是哪个，这件事已经发生好久，要爆都不会等到现在，至于有没有这个人存在，大家不好对号入座，我有自己的专业操守，这个节目是娱乐大众，我没有去伤害同事形象，亦没有伤害公司，我不担心被人误会。”郭羡妮说：“没有这种事发生，，如果有人博懵，我一定出声掴巴掌过去，我同苑仔不是好熟，见面有打招呼，而这位男艺员我同他见到面会讲金融同股票。”陈芷菁则透过经理人说：“我现在在广州，大家同事不回应。”
　　女星高兴
　　至于被指曾遭魔术咸猪手毛手毛脚的杨思琦，昨日在电视城说：“我不会因为今次传闻而特别担心，公司上下都好多男艺人，大家合作都好好。”陈敏之则在电话中说：“我都好赞成公司要处理这件事，可以保障所有女艺员。”
　　另一方面，马浚伟(blog)昨日在电视城出现时说：“苑琼丹之前向我提过事件，她抱不忿心态，我支持受害人即时举报。”蔡子健则在电话中说：“我有看报道，都没什么好回应，而且报道中所讲两位受害人其中一个陈芷菁，我没同她拍过旅游特辑，郭羡妮就好多年前合作过，但对手戏不多，同她好少接触，我觉得受害人有需要挺身而出。”东东/文

