无线全力追缉“魔术咸猪手”多名男艺员被拖落
　　魔术咸猪手形象描述：外形靓仔斯文，身材高于180厘米，爱烹饪、擅魔术、爱摄影，曾拍旅游特辑，以及曾与一名女艺人秘密拍拖。
　　回放：日前，苑琼丹在节目中，大爆无线两名女艺员曾遭一名男艺员咸猪手，无线已表态要彻查真相。
　　苑琼丹（苑仔）日前在某节目中大爆娱圈秘闻，指一名男艺员有博懵习惯，先后借故向两位女艺员抽水，又指该男艺员被冠以“魔术手”称号，曾借玩魔术为名将双手扫向女方胸部，苑仔未有透露被抽水女艺员及咸猪手身份，但有描述他的特征。
　　据悉涉嫌受害者除郭羡妮和陈芷菁外，陈敏之和杨思琦等与该名男艺员合作时也身受其害。无线表示对咸猪手事件高度关注，前日已逐一与相关人士接触，誓要查清真相。
　　消息曝光后，引起网民议论纷纷，对“魔术咸猪手”的身份诸般揣测，多名身形高大的男艺员惨被拖落水，而涉嫌受害女艺员也越揭越多。
　　其实过去10年间，不少无线女艺员曾遭该名咸猪手抽水，但因男方手法高明，身体接触时似是错手引致的意外，令女艺员被“抽水”后难以咬定他性骚扰，加上女艺员大都怕事，不想日后与对方再合作时尴尬，故大都敢怒不敢言。
　　据知多年前曾有艺员向高层投诉“魔术咸猪手”的罪行，但因证据不足而不了了之，近日事件再受关注，部分受害女艺员均希望能将此人罪行公开，以免再有其他女艺员被侵犯。
　　进展：无线为免家丑外扬及影响调查进度，已告知涉嫌受害女艺员封口。
　　由于“魔术咸猪手”的事件越闹越大，引起无线管理层高度关注，前日已开始逐一接触涉嫌受害女艺人，誓要查清真相。不过无线为免家丑外扬及影响调查进度，已告知涉嫌受害女艺员封口，不要向传媒多讲半句。
　　记者前日就“魔术咸猪手”事件向无线制作资源部总监乐易玲查询，她承认已着手跟进事件，她说：“公司对事件好关注，会跟进同抓紧处理，但到目前为止未有女同事向公司投诉受到骚扰。”
　　各方态度
　　苑琼丹：我没有去伤害同事形象，也没有伤害公司，我不担心被人误会。郭羡妮：没有这种事发生。
　　杨思琦：我不会特别担心。
　　陈芷菁：大家同事不回应。
　　至于在电台爆料引起轩然大波的苑仔，前日她在电话中说：“我节目中从来没有爆是哪个，这件事已经发生好久，要爆都不会等到现在，至于有没有这个人存在，大家不好对号入座，我有自己的专业操守，这个节目是娱乐大众，我没有去伤害同事形象，也没有伤害公司，我不担心被人误会。”
　　郭羡妮说：“没有这种事发生，如果有人博懵，我一定出声掴巴掌过去，我同苑仔不是好熟，见面有打招呼，而这位男艺员我同他见到面会讲金融同股票。”陈芷菁则透过经理人说：“我现在在广州，大家同事不回应。”
　　至于被指曾遭“魔术咸猪手”毛手毛脚的杨思琦，前日在电视城说：“我不会特别担心，公司上下都好多男艺人，大家合作都好好。”陈敏之则在电话中说：“我都好赞成公司要处理这件事，可以保障所有女艺员。”
　　另一方面，马浚伟前日在电视城出现时说：“苑琼丹之前向我提过事件，她抱不忿心态，我支持受害人即时举报。”蔡子健则在电话中说：“我有看报道，都没什么好回应，而且报道中所讲两位受害人其中一个陈芷菁，我没同她拍过旅游特辑，郭羡妮就好多年前合作过，但对手戏不多，同她好少接触，我觉得受害人有需要挺身而出。”（东东）

