温兆伦武汉秀绝活 “亲”抚你的头(图)
　　新浪娱乐讯 2009年年初，温兆伦(听歌 blog)与潘星谊(blog)便现身“流行线发型连锁沙龙”的新闻发布会，正式成为“流行线”的老板和形象代言人。
　　在春节期间，温兆伦和星谊走访各家分店为千名员工发放红包祝福大家新年快乐。身为温兆伦的铁杆哥们湖北著名主持人王惠小姐和当红“好男儿”魏斌(听歌 blog)等名人也前来捧场。老朋友到场温兆伦当然要特别照顾，当场亲自拿起了吹风机开始为老友做起了头发，其娴熟的美发手艺令在场的众多顾客和员工们高呼“佩服佩服”！王慧经过温兆伦特别照顾后更是笑逐颜开，在场的顾客也争先恐后的希望温Sir能再施贵手，去感受这种与明星零距离的接触。
　　早有所闻温兆伦在中国内地投资有道，今年年初更入主美容美发连锁沙龙界当起了老板，在短短几个月内已有30多家分店登陆武汉，可见温兆伦对美容美发的热情和投入，温兆伦还说对这个行业的热情和投入只会有增无减。一向爱美的温兆伦很早就开始为自己设计发型，他面对众多的支持者说“爱美之心人皆有之，我希望能把美丽带给所有的爱美之人！”在他身边的潘星谊被记者问起其头发可是经过温兆伦的细心设计呢？星谊羞涩的回答“温老板做的头发很专业的”。 新娱/文

