陈可辛力挺妻子吴君如 称其不必向刘翔道歉(图)

　　新浪娱乐讯 近日吴君如在电台节目中因涉嫌侮辱刘翔()而引起媒体和网友的争议，丈夫陈可辛力挺吴君如，指责香港媒体断章取义纯属炒作，并直言吴君如“连道歉都没有必要”。
　　1月30日凌晨在香港播出的商业电台录播节目《哗！哗！哗！打到！》中，向来心直口快的主持人吴君如，在重提去年奥运会上因伤退出比赛的国宝刘翔时，竟失言说道：“他是不是吃屎了？”
　　由于涉嫌侮辱刘翔，吴君如遭受了不少言论攻击，对此陈可辛很气愤，“那完全就是香港媒体的炒作，他们找不到娱乐头条了就开始断章取义。
　　陈可辛不仅力挺吴君如称她没必要道歉，还呼吁读者不要对媒体的炒作太当真，“我觉得她连道歉都没有必要。“她说的‘脸系咪食屎’在广东话的意思里就是脸色很差，这个香港人都知道，媒体却断章取义。我也理解媒体找新闻的心情，就是希望看客们不要太当真就是。”
　　事情发生之后，吴君如就曾第一时间向陈可辛“诉苦”称自己“又被写了”，陈可辛还安慰她说，“你要人家不写你，除非你不做电台节目了。”尽管这件事引起很大舆论争议，不过陈可辛透露吴君如的心情并未因此而受影响。李青/文
　　日前，吴君如在录制电台节目时，因重提08奥运会因伤退出比赛的刘翔，并失言笑说：“他系咪食屎呢？”（他是否吃了屎？）引起网上热议…… [详细][视频][调查][发表评论]

