安志杰承认恋上谢婷婷(图)
　　本报讯 台湾艺人金燕的儿子安志杰虽然被报道与香港歌唱组合2R中的黄婉伶发展地下情，但前日他却承认与香港明星谢贤的爱女谢婷婷()拍拖！
　　去年5月在伦敦爆出恋情的安志杰与黄婉伶一直没有承认拍拖。而去年6月中有传闻称安志杰爱上了谢婷婷，上月两人还被发现一起去吃日本菜。记者于前日向安志杰求证他与谢婷婷的关系，安志杰直认不讳自己与谢婷婷正在拍拖，还表示女方已见过自己的家长，妈妈金燕还对谢婷婷印象极佳。安志杰说：“其实我以前就已经喜欢她，但她一直都有男朋友，直到去年年底她与男友分手，于是我就向她表白！”他还自爆爱上谢婷婷三大优点：“首先是样子非常甜美。第二是她很有礼貌。第三就是她真的很孝顺！”
　　对于刚开始的“谢安恋”，安志杰深情地说：“我对未来非常认真，不想婷婷有压力，一切顺其自然。我对感情向来很低调，越爱她越要保护她，这次愿意坦白对她的感情，因为我想证明我是认真的！（担心没时间陪婷婷吗？）感情与工作相辅相成，我希望和婷婷除了有爱和信任之外，还有百分百的安全感！”
　　其实安志杰与谢婷婷的哥哥谢霆锋( 听歌)是好友，以前常与谢霆锋一起玩，故早已对谢婷婷有好印象，但当时谢婷婷已有男友，所以把她当妹妹般看待。目前，谢婷婷前男友Drafus在交友网站中把自己列为“Single”（单身），看来已对谢婷婷死心。但对于女儿的新恋情，谢贤却反问记者说：“谁是安志杰？”（何 边）

