叶翠翠否认与爸爸吵架 陈倩扬再替张舒雅出访
　　新浪娱乐讯 昨天（2月1日），叶翠翠出席香港无线的一个电视节目，对于有杂志说她与爸爸吵架骚扰四邻，她平静地加以否认。而同场的陈倩扬又要以港姐身份出访日本，但她不肯说是顶替了冠军张舒雅。
　　近日有杂志报道说，叶翠翠被邻居投诉没礼貌及与父亲吵架酿噪音。昨天叶翠翠出席无线《发动香港力量》活动时，直指报道乱写，强调与家人关系和谐：“我跟家里人感情好，很多人都知道，那些报道简直是乱写，不用理会！”“跟爸爸顶嘴了？”“很少，我不敢的！”“报道说邻居说你跟妈咪都不跟人打招呼的？”“我不信有邻居这样讲，我很少见到邻居，我跟阿妈对报道都抱着平常心。我最近整天呆在家里，经常跟家里人爬山、吃饭，我工作的时候，阿爸又会开车送我，所以跟爸爸吵架的报道不攻自破。”“怕不怕影响形象？”“不怕，观众是聪明的，我不会介怀。”
　　同场的应届港姐陈倩扬及马赛也来捧场，问她们有没有与张舒雅联络？陈倩扬说：“有！我们会相约吃饭，不过后天我会去日本作文化交流，回来才吃饭。”“是不是顶替张舒雅？”“不要这么说，我不清楚，能派我去，我也很开心，可以用一下学过的日文。”而吕慧仪则透露因为贪靓，她试戴玉镯，结果花了两天时间还没能脱下来，非常头痛！ （鱼鱼/文）

