19岁女儿亲密照外流 郑少秋亲飞英国管教(图)
　　中新网2月2日电 港星郑少秋(听歌)的19岁女儿郑咏恩跟一堆外国男生的亲密照外流之后，让他十分气愤，趁着年假期间，他先是陪老婆官晶华返回台湾的娘家过年，之后再飞往英国好好教训一下女儿，而且是“大刑侍候”。
　　秋官笑看风云 老婆臭脸相向
　　今天出刊的东方新地周刊报导，大年三十，郑少秋带着太太官晶华与小女儿咏曦出现在香港机场，一向很爱美的“秋官”郑少秋，看到东方新地记者上前拍照，马上露出笑容“享受被拍”，但老婆官晶华则面露烦躁神色，呆等了一会之后，有些尴尬的秋官，偏偏此时又被许多民众认出来，大家纷纷跟他打招呼，他只好继续用“笑看风云”式的招牌笑容加手势向围观的民众打招呼。
　　人前是大侠 人后当挑夫
　　之后，秋官赶快追上老婆和女儿，然后一路都在忙着弄行李，在人前是“大侠”，私底下却是“挑夫”。
　　东方新地报导，郑少秋一家三口是先飞到台湾，陪官晶华返家探望家人，但只停留一天，然后再飞往英国探望咏恩，据指出，由于之前咏恩跟一堆外国男生的亲密照外流，让郑少秋十分震怒，这次就是要去“处罚”咏恩，包括强迫原本寄宿的咏恩搬到在英国的亲戚家同住、关闭她的博客、限制其外出时间及没收信用卡等全面性封锁经济和交友，而向来无视父母之命的咏恩，即使万般不情愿，但为能继续留在国外“呼吸自由的空气”，也只好无奈的采取短暂妥协。

