梁羽生病逝悉尼葬礼低调 与金庸惺惺相惜(图)(3)
　　□追忆大师
　　梁羽生文学最大的特点就是历史感很厚重，应该说他笔下武侠世界中的人都生活在真实的历史背景和社会中，相比之下，金庸的作品往往表现的是生活在武侠世界里的侠客，他们过着与世隔绝的生活。
　　——著名导演张纪中
　　金庸的作品是北京菜，梁羽生的是江浙菜，金庸的作品是大块肉、大碗酒，梁羽生的作品是粗中带细的，是很精致很美观的小点心。
　　——83版《射雕英雄传》副导演鞠觉亮
　　□葬礼低调
　　金庸献挽联“自愧不如”
　　根据家人的意愿，1月31日上午，梁羽生的小型葬礼在澳大利亚悉尼市北区麦考里公园的公墓举行，葬礼十分低调，仅家人和亲友等70余人参加。葬礼于上午10时开始，持续近一个小时。在一位华人牧师引领下，葬礼完全依照基督教仪式举行，梁羽生的二儿子陈心明在仪式上回顾了他不平凡的一生。
　　著名武侠小说作家金庸特地委托代表为梁羽生献上花圈，挽联上写着：悼梁羽生兄逝世同行同事同年大先辈亦狂亦侠亦文好朋友自愧不如者：同年弟金庸敬挽
　　新派武侠小说开山鼻祖
　　□作品评价
　　1954年香港武术界太极派和白鹤派两派争执，引发两派掌门对擂比武。陈文统趁势以笔名“梁羽生”在《新晚报》上连载武侠小说《龙虎斗京华》，被公认为是新武侠之始。其同事查良镛紧随其后，取名“金庸”写出《书剑恩仇录》。两人共同扛起了新派武侠小说的大旗，号称“金梁并称，一时瑜亮”。
　　梁羽生开创了武侠小说的一代新风，在此之前的旧武侠小说始终难登大雅之堂。随着“新派武侠小说”的出现以及梁羽生、金庸、古龙、温瑞安等一大批武侠小说大家的先后登台。与金庸相比，梁羽生的作品受中国传统诗词、小说、历史的影响更深。
　　对于“武侠”概念的界定，梁羽生的观点是武是一种手段，侠是真正目的，所以“以侠胜武”是梁氏的一个基本观点。写了35部小说，塑造了上百个人物，梁羽生说，最能体现他“侠”精神的人物是张丹枫和金世遗。
　　《今古传奇》杂志社社长兼总编、著名武侠小说专家冯知明认为，梁羽生的作品受中国传统诗词、小说、历史的影响更深，且自成一家。他笔下的侠士，各个“身无半亩，心怀天下，破读万卷，神交古人”，与金庸、古龙笔下的侠客有很大区别。“在我眼里，他是个永不过气的武侠大师。”
　　早年曾创作过多部武侠小说的作家高光认为，梁羽生的文学功底很深，言辞优美，描写生动，文中大量运用诗词，独树一帜，字里行间坚守着一种“正统”文人的姿态。遗憾的是，梁羽生的作品在情节的描写上可能稍逊于金庸、古龙。
　　“武侠大师”一统我辈江湖
　　有些人走了，带走的，不仅仅是他一个人的岁月和回忆。

