罗嘉良“即兴”订婚娶苏岩 婚后将移居北京(图)

　　新浪娱乐讯 恭喜！罗嘉良( 听歌 blog)将与内地女演员苏岩( blog)年底结婚，他们1月30日在北京进行了简单而隆重的订婚仪式。据知，二人在2007年底因合作剧集结情缘，将做牛年新郎的嘉良昨天（2月2日）在电话中说：“这是上天的安排！”
　　现年46岁的罗嘉良宣布牛年香港娱乐圈首桩喜讯，他将与34岁的内地女演员苏岩于年底拉埋天窗，1月30日（年初五）他俩在北京“即兴”订婚！去年才与前妻方敏仪离婚的嘉良，其实离婚手续2007年底已办得差不多了，刚巧当时他在内地拍剧遇上苏岩，难怪嘉良说：“这是上天的安排！”
　　一直对婚事守口如瓶的嘉良，和拍拖一年的苏岩在北京订婚，据身边的密友透露，嘉良与苏岩这次订婚原来是“即兴”，认为双方已情投意合，决定互相托付终身，非常浪漫！当日的订婚仪式简单而隆重，双方交换订婚戒指，并以香槟庆祝，戒指是款式简洁的银戒，象征双方永恒的爱，事后翻查，得知当日是“好日子”，令他们更觉得是一段天赐的良缘。
　　据知，对未婚妻一见钟情的嘉良，为迁就女方家人，年底会在北京大排筵席摆酒，广邀亲友见证，而完成剧集《金钱诱罪》后，他也会移居北京组织家庭。香港记者昨天（2月2日）通过电话恭喜嘉良，他对订婚一事直认不讳，并难掩兴奋心情：“多谢你们的祝福，这是上天的安排，我跟她之间的爱情很美丽！”两人将于年底在北京摆喜酒，展开人生新一页。
　　嘉良口中表示的“美丽爱情”，2007年底萌芽，当时嘉良和苏岩合作电视剧《完美结局》，在剧中饰演恩爱夫妻，有不少亲热戏份，结果戏假情真，还火速发展成情侣！而嘉良对这段恋情保持低调，据其密友透露，嘉良对未婚妻赞不绝口，大赞对方很有思想，还以“终于找到个在思想上能沟通的人”来形容这段情。
　　苏岩在内地知名度甚高，曾演出电影《长恨歌》及《色，戒》等，还于2006年凭《长》片提名金像奖“最佳女配角”，与视帝嘉良十分登对！此外，嘉良虽与前妻缘尽，也做足好男人责任，有传他倾尽家财分一半身家作为赡养费，儿子的抚养权也交予前妻，可算有情有义。（鱼鱼/文）

