罗凯珊自认比不上杨颖 装可爱进军日本抢饭碗
　　新浪娱乐讯  昨日（2月2日）罗凯珊（Kama）在香港出席慈善筹款活动，并帮忙呼吁市民捐款给“心晴行动慈善基金”。罗凯珊表示春节期间到日本试镜，十分顺利，日本方面希望她在本月再到日本，问到这次是否到日本跟Angelababy（杨颖）抢饭碗？她尴尬地说：“日本的市场很大，但我还比不上她，因为她的样子在日本十分受欢迎，（有没有撒手锏抗衡？）没有，我装可爱吧！但我在日本试镜后，对方的反应很好，（你会否在日本找个男友学日文？）还没遇到。”
　　即将到来的情人节，罗凯珊将会在家中自制巧克力送给好友。问到早前被偷拍到的中年绯闻男友？她就说：“不要提了，很久之前的事啦！”此外，早前与她曾传出绯闻的Square成员James( 听歌)（何尚谦），昨日也有出席该活动，但罗凯珊称不会因为同场碰面而尴尬，因为双方只是朋友。问James会否在情人节约她上街？罗凯珊说：“他曾说过，如果公司发了薪水就会请我吃饭，（你们会否牵手看电影？）不会了，但只看电影就没问题。”此外，林建明（大姐明）昨日专门出席活动，希望认识多点新艺人，她笑言：“情人节要和老公想些新方式庆祝。”图库供稿

