黎姿婚礼细节曝光 选址亿元豪宅婚纱525万(图)
　　新报记者茅中元|文 前香港TVB女星黎姿(听歌 blog)将成为牛年第一个结婚的女明星，而且婚礼也够“牛”。据悉，38岁的黎姿有望于2月22日与富豪男友马廷强在澳大利亚举办婚礼，日前，婚礼细节曝光。据悉，婚礼举办地在马廷强位于悉尼附近的庄园豪宅，他更包下私人飞机接黎姿家人赴澳，而黎姿的结婚礼服高达525万元。
　　婚礼牛：包机送弟出席
　　黎姿的婚礼第一“牛”在豪宅。据悉，黎姿与马廷强两人婚礼选址马家位于悉尼海边的庄园式豪宅举办。之所以选择悉尼办喜事，一是因马廷强个性低调，怕媒体追访；另一方面也是因为马家在澳大利亚有很多房产。据透露，去年马廷强对这处庄园进行了翻新。另据透露，完婚后马廷强、黎姿两人在香港的爱巢位于半山的豪宅兰心阁，月租最低也要12万港币。其中顶楼复式房天台附设泳池及空中花园，厨房及洗手间都能尽览维多利亚港海景，售价超过1亿元人民币。
　　为了让去年因车祸重伤的黎婴也可以飞赴悉尼参加姐姐的婚礼，马廷强花费100万人民币包下一架私人飞机。机内除座位外，还有一张大床可让黎婴躺得舒适，并接受物理治疗师的治疗。日前，黎姿与马廷强已经先行抵达悉尼，除筹备婚礼外，也顺便将黎婴的病历送至当地医院。
　　除此以外，黎姿的婚纱也够牛。据悉，她大婚当日将穿的婚纱由曾为李嘉欣设计婚纱的设计师量身定做，包括1件水晶宫廷式婚纱及5件晚宴服，总价值约525万元人民币。
　　保密牛：交往六年无人知
　　除了婚礼的规格牛，黎姿和马廷强对婚礼的保密工作也堪称“牛”。两人月底即将行礼，但圈内一众好友直到春节前都不知黎姿要结婚的消息，其中包括在《珠光宝气》中与黎姿饰演姐妹，且在生活中私交甚密的蔡少芬(blog)，以及好搭档林保怡(blog)、邵美琪等。据悉，为了防止媒体偷拍，黎姿在澳大利亚的婚礼非常低调，出席的只有至亲及圈外友人，没有邀请圈内好友，总人数不超过50人。
　　此外，黎姿与马廷强的恋爱关系一直以来也非常神秘，从他们相识至今，当事人和圈内好友几乎从未出来证实过。直到最近，香港资深媒体人查小欣(blog)才对外透露，其实马廷强和黎姿两人的关系及动态圈里“早知道”，只是黎姿因对方喜欢低调所以也对恋情守口如瓶，直到黎父向媒体承认两人结婚，消息才曝光。
　　黎姿与马廷强秘密交往长达六年，不过因为保密功夫颇好，才被香港媒体拍到过两次而已。另有消息称，黎姿和马廷强其实早已在国外注册结婚，黎姿已是马太太。

