陈伟霆Angelababy恋情浮面拜年见家长(图)
　　新浪娱乐讯 歌手陈伟(听歌)霆与模特Angel(听歌)ababy曾为保事业而否认恋情，但最近二人态度软化，Will(听歌)iam昨日（2009年1月31日）在香港更漏口风指已带Angelababy回家拜年，陈母更大赞她真人比上镜漂亮。
　　自去年被踢爆恋情后，陈伟霆（William）与Angelababy多次被拍到逛街及撑台脚，但他们曾公开否认恋情，Angelababy曾坚称“没拖拍”及“没男朋友”；而William则以“好朋友”来形容二人关系，不过经过年多相处，他们的感情发展一日千里，加上不少模特都坦承恋情，人气不降反升，为二人派了定心丸，故他们的关系愈来愈公开！早前Angelababy搬家，William也带了几位好兄弟帮忙，后来他们又被拍到撑台脚贺夺得新人奖，恋情渐趋白热化！
　　William昨日与钟舒漫(听歌)（Sherman）、泳儿(听歌)及林峰(听歌)等出席活动时，大方透露女友Angelababy有向妈咪拜年，问到陈母对女友有何评价？他即笑着说：“说她比上镜漂亮?！其实她之前已经见过我妈咪！妈咪给利是她时，笑得好灿烂，还写了一对联挥春给她，不过我不记得她写了什么！”他透露因Angelababy的新居仍在装修，为免打扰对方故没有上门拜年，记者笑他没心肝？他说：“我已经托Angelababy送贺礼，都挺大手笔！就是金牛一大只！”
　　另外，泳儿于新年期间与同事到离岛玩了三日两夜，每日不是赌钱，就是烧烤，搞到没睡好：“唉！我很热气，长了暗疮，又暴肥几斤，搞到小蛮腰变水桶腰！所以过完新年，一定要努力减肥！”至于Sherman与家人拜年后，将要灌录新碟：“本来新年有三日假期，不过我年初二、年初三都在家闭关！” （俐俐/文）

