吴镇宇抱大胖儿子出动 穿父子装酒店开餐(图)
　　新浪娱乐讯 2月1日晚吴镇宇一家三口在香港铜锣湾晚膳享天伦，他抱着四个月大，长得活像他的翻版的大胖儿子，齐以橙色父子装上阵。另外周嘉玲前天（2月1日）也带着混血胖妞到香港金钟太古广场逛街，一见记者即为爱女挡驾。
　　吴镇宇与太太王丽萍( blog)结婚六年，去年初吴镇宇得知爱妻怀有身孕后，随即停工一年照顾太太，向来很大男人的他，还亲自到街市买菜煮饭煲汤服侍老婆，真是廿四孝老公。他太太于去年9月剖腹诞下7斤8两重的大胖儿子，并取名为Feynmen。
　　已开始复工赚奶粉钱的镇宇，早前到内地拍摄自导自演的武侠片，赶得及在农历新年前返港与家人过年。大前晚（2月1日晚），镇宇一家三口到铜锣湾利园附近一间中菜馆享用晚膳。至晚上十时许，记者发现一头乱发、戴上Cap帽、穿上橙色外套的镇宇，抱着同样穿橙色衣服和小鞋子的儿子以“父子装”先行步出，而太太则尾随其后。虽然Feynmen只有四个月大，但看来已长得比同年的BB块头大，眼睛很精灵，与镇宇像一个模子倒出来的。刚为人父的镇宇，绝对是紧张大师，待太太安放好杂物后才与儿子齐齐上车。
　　另外，周嘉玲自去年3月为印籍室内设计师Goveas诞下小胖妞后，经常一家三口外出享受家庭乐。前天（2月1日）周嘉玲撇下老公，与宝贝女儿及两名男女朋友，到金钟太古广场逛街，而同行的女友人则负责为她抱女儿，男的还为她推BB车，众人到超市shopping。其后当记者上前向她恭贺，并问她新年有没有外出旅游时，她即紧张地拉好BB车顶，并语带紧张地说：“你不要拍到她（指女儿）啦！”之后众人即急步离开。（鱼鱼/文）

