罗嘉良与内地女星苏岩订婚 年底将举行婚礼(图)

　　组图：苏岩牛年大喜拔头筹 红色礼服娇艳动人
　　罗嘉良“即兴”订婚娶苏岩 婚后将移居北京(图)
　　罗嘉良未婚妻曾参演《色，戒》 获李安力赞(图)
　　罗嘉良去年刚刚离婚 3500万资产皆归前妻(图)
　　苏岩博客早露玄机 与罗嘉良一见钟情有默契(图)
　　明星合作生“婚”盘点 朱莉张卫健皆在列(图)
　　新浪娱乐讯 罗嘉良( 听歌 blog)要大婚了！他宣布将与内地女演员苏岩( blog)于年底喜结连理，年初五(1月30日)他俩在北京“即兴”订婚！据知，二人在07年底因合作剧集结情缘，将做牛新郎的嘉良昨日在电话中说：“我们是上天安排！”这也是牛年娱乐圈公布的第一桩结婚喜讯(此前倪震和周慧敏、张卫健与张茜宣布喜讯均在08年)。
　　现年46岁的罗嘉良，将与34岁内地女演员苏岩于年底结婚，他们于上月30日（年初五）在北京进行简单而隆重的订婚仪式。据知，去年才与前妻方敏仪离婚的嘉良，其实离婚手续于07年底已办得七七八八，刚巧当时他在内地拍剧遇上苏岩，难怪嘉良说：“我们是上天安排！”
　　一直对婚事守口如瓶的嘉良，和拍拖一年的苏岩在北京订婚，据身边密友透露，嘉良与苏岩今次订婚原来是“即兴”，认为双方已情投意合，决定付托终身，认真浪漫！当日的订婚仪式简单而隆重，双方交换订婚戒指，并以香槟庆祝，戒指是款式简洁的银戒，象征双方永恒的爱，事后翻查下得知当日是“好日”，令他们更觉是一段天赐的良缘。
　　将移居北京组家庭
　　据知，对未婚妻一见钟情的嘉良，为迁就女方家人，年底会在未婚妻家乡北京大排筵席摆酒，广邀亲友见证，而完成剧集《金钱诱罪》后，他亦会移居北京组织家庭。香港记者昨日透过电话恭喜嘉良，他对订婚一事直认不讳，并难掩兴奋心情：‘多谢你的祝福，我们是上天安排，我同她之间爱情好美丽！’两人将于年底在北京摆喜酒，展开人生新一页。
　　嘉良口中表示的“美丽爱情”，始于07年底萌芽，当时嘉良和苏岩合作英皇投资电视剧《完美结局》，剧中饰演恩爱夫妻，有不少亲热戏份，结果戏假情真，更火速发展成情侣！而嘉良对这段恋情保持低调，据其密友透露，嘉良对未婚妻赞不绝口，大赞对方很有思想，更以“终于找到个思想上沟通的爱人’来形容这段情。
　　苏岩在内地知名度甚高，曾演出电影《长恨歌》及《色，戒》等，更于06年凭《长》片提名金像奖‘最佳女配角’，与影帝嘉良十分登对！此外，嘉良虽与前妻缘尽，亦做足好男人责任，有传他倾尽家财分一半身家作为赡养费，儿子的抚养权亦交予前妻。 新娱/文

