刘德华被指曾讥笑收养流浪牛女义工是“白痴”
　　
中新网2月2日电 爱护动物却被嘲笑是“白痴”、“自讨苦吃”？香港“流浪牛之家”女义工狠批刘德华失言。
　　《联合晚报》报道，生肖属牛的刘德华(华仔)入行以来天天像牛般勤力工作，因此获得“牛华”外号；同时，他近年更多了两个“牛儿子”Andox及黑仔，天生与牛结下不解之缘。不过，华仔万万想不到，他于牛年的第一单是非，竟跟牛扯上关系。
　　昨天，有网民于视频网站上载一段华仔1月29日探访元朗大棠“流浪牛之家”时拍下的片段。片段中，疑似是“牛之家”女义工向探访者讲述负责人如何辛苦经营“牛之家”，还狠批华仔嘲笑义工们，用心用力去照顾流浪牛、自己生活如此艰辛是“自讨苦吃”、“该死”。
　　该名疑似“牛之家”女义工在片段中，指华仔曾说“牛应早死早了，生存下来做什么”。她还说，华仔曾质疑“牛之家”养牛没用，她痛斥：“刘德华自己都拜佛，竟说我们养牛‘干嘛’、‘没用’、‘白痴’。明星不关注这件事，但我们养牛是用心……不说我们好心去养牛，倒说我们用心养牛是‘该死’，说我们不应管它们。”更激动指华仔当时“骂得很尽”。
　　据悉，香港“流浪牛之家”收容遭遗弃、被香港政府拘留，以及面临人道毁灭的牛群。
　　记者针对此事向“流浪牛之家”负责人求证，她表示不清楚有这回事，也未看过该片段，“可能有人加盐加醋惹事端，‘流浪牛之家’不想被扯入是非之中，网上看到的，并不代表是我的说话。”
　　她表示，“流浪牛之家”前几年曾联络华仔，希望他能出一份力，但华仔的秘书却以“刘德华很忙”回绝。“我体谅刘德华很忙，每个香港人也很忙，更何况对方是艺人。做善事出于真心才有意义，帮不帮忙不能勉强。”
　　片段前天被上载网络后，引来不少网民回应。华仔向来形象正面，热心公益，不少网民看过片段后，都对该女义工所说半信半疑，有网民指华仔生肖属牛，他也勤力如牛而被称为“牛华”，不相信他会诅咒自己。
　　不过，也有网民相信片段中女义工的指责是事实，有网民表示，若华仔真曾说过这番话，确实是很不尊重“流浪牛之家”。

