安志杰甩旧爱恋谢婷婷 名人二代爆发四角恋(图)
　　新浪娱乐讯 名人二代爆发“四角恋”！与2R的黄婉伶发展地下情的台湾艺人金燕的儿子安志杰，昨天（2月1日）在台湾亲口承认与谢贤爱女谢婷婷()拍拖！虽然他说婷婷与DJ男友去年底分手，但证据显示并非如此，令人怀疑两人劈腿！
　　去年五月在伦敦爆出恋情的安志杰与黄婉伶（Rosanne），一直没有承认拍拖。而去年六月中有传安志杰搭上谢婷婷，上月还被发现齐享日本菜，但仍称彼此是好朋友！婷婷与DJ男友Drafus Chow的关系虽扑朔迷离，但她本月二十日出席活动时仍谈及与其他男士约会时男友会不会吃醋，她说：“他不会！能做我的男朋友，思想一定要开放！”
　　台湾《联合报》记者就两人约会一事，昨天向安志杰求证，他直认不讳与婷婷拍拖，还表示双方已见过家长！安妈妈还对婷婷印象极佳：“其实我之前已经喜欢她，但她一直都有男朋友，直到去年年底她跟男友分手，我才向她表白，一直喜欢她！”他还自爆爱上婷婷三大优点：“首先是样子非常甜美。第二是她很有家教、很有礼貌，第三就是她真的很孝顺！”对于刚开花的谢安恋，安志杰更是呵护备至，深情地说：“我对未来非常认真，不希望婷婷有压力，一切顺其自然。我对感情向来很低调，越爱越要保护，这次愿意坦白对婷婷的感情，是因为想证明我是认真的！”“担心没有时间陪婷婷吗？”“感情与工作是相辅相成的，我希望给婷婷的，除了爱和信任，还有百分之百的安全感！”他表示婷婷目前与家人在日本度岁，自己因拍戏时伤膝，加上因感冒导致肺炎，所以要在家休息，没有同行。
　　其实安志杰与婷婷胞兄谢霆锋( 听歌)相当熟，以前常与霆锋一起玩，故早已对婷婷留下印象，但当时婷婷已有男友，所以把她当作妹妹般看待。直到去年年中，他再次遇见婷婷，感觉已大不同，很想追求她，可是因对方有男友，所以一直把爱埋藏心底。虽然安志杰透露婷婷去年底已与男友分手，两人才开始拍拖，不过，经记者翻查资料发现，他在去年6月25及27日已被拍到与婷婷甜蜜逛街，七月婷婷又被传到安志杰家过夜，但当时仍传安志杰与Rosanne打得火热。最奇怪的是被指年底分手的婷婷与Drafus在上月18日被发现同游中环，明显双方均有劈腿之嫌，然而安志杰又是不是为了婷婷舍弃Rosanne？相信当事人才最清楚！
　　安志杰把“谢安恋”公开，一场四角恋战似已定输赢！昨天记者致电Rosanne，问她是不是知道安志杰与婷婷相恋，她笑说：“那不就好了！从头到尾我们一直都是好朋友。”“怕别人说安志杰见异思迁？”“别人怎么写我没有办法，自己知道发生了什么事就行。其实我很早就知道他们在一起，因为我们经常出来玩，所以我没有什么惊喜。”“会不会影响跟安志杰的感情？”“不会，为什么次次都说我被人甩，不能说我甩别人？这样我很难找男朋友的，真是可气。”Rosanne还坦言希望明年结婚生孩子，心目中已有对象呢！
　　Drafus在交友Myspace中，在最新的更新中把自己列项为“Single”，看来已对安志杰宣布投降！此外，对于婷婷与安志杰拍拖，四哥在电话中只说：“谁是安志杰？儿女的事情我一向都不管！”而拉姑则表示不清楚：“不想讲这么多，恭喜发财！”
　　根据安志杰的“口供”，谢婷婷去年底甩掉前任男友才与他拍拖。不过，去年中婷婷曾被踢爆在安志杰家里过夜，转过头又叫DJ男友Drafus买名牌。同一时间，Rosanne也自爆在英国庆生获安志杰亲吻，多角关系纠缠不清！
　　2008年
　　6月17日 婷婷与DJ男友Drafus买名牌，由Drafus付钱。
　　6月25、27日穿背心的婷婷与安志杰连着两天Shopping及看电影，安志杰给钱。
　　7月 “谢安”逛街、看电影、吃火锅，还一起回安志杰家里过夜。
　　8月 Rosanne承认5月在英国过生日时，被安志杰吻贺而传绯闻。
　　9月6日 因练功而导致脚伤的安志杰自爆Rosanne曾陪他去医脚。
　　10月 Tubedress婷婷夜店拥吻DJ男友Drafus，然后在车内换便服，换场地再玩。
　　11月底 穿低胸衣的婷婷陪Kevin Poon打球，Kelvin送婷婷七人车代步。
　　12月18日 婷婷被发现与DJ男友一起到中环拍拖买鞋。
      2009年
　　1月中 婷婷连番被揭男伴换不停，她声称男友不吃醋。
　　1月底 安志杰自爆婷婷去年底分手，他追求成功升任男友。
　　（鱼鱼/文）

