组图：陈伟霆林峰签唱贺岁 泳儿自嘲变水桶腰
　　新浪娱乐讯 1月31日，林峰(听歌)、陈伟霆(William)、泳儿(听歌)、钟舒漫(听歌)、王祖蓝等出席在香港举行的英皇群星贺年签唱会并即兴献唱新年歌《唱旺09》，场面热闹。
　　活动期间，有歌手疑似忘记歌词，事后他们坚称已背熟歌词， William表示是第一次把整首歌唱完，令人觉得他们好象对歌词不熟悉。 William表示绯闻女友Angelababy在新年期间有去他家拜年，问他的母亲对Angelababy是否感到很满意？William笑言只见妈咪派红包给她时，笑容灿烂，又赞Angelababy真人比上镜靓，但妈咪没有催他快点结婚。问William有没有到Angelababy家拜年?他说没有，因为对方家中正在装修，故不想打扰人家，但他送了一只金牛给对方。泳儿和钟舒漫听后即质问william为何没有送金牛给她们，泳儿令William十分尴尬，并立即拿出两封红包送给她们。此外，泳儿表示新年时与公司同事到离岛度假两日，因为吃太多惨变水桶腰，故决定要积极减肥。而林峰开心表示，新年期间共赚了六位数字，连王祖蓝也取笑他过肥年，又要他请食饭。 TUNGSTAR/文并图

