林志玲家庭聚餐扮乖孙女 嗲声嗲气逗奶奶
　　“小乔”林志玲( blog)过年期间回归家庭，既做孝女、又当乖孙，长期住南部的林奶奶难得上台北，前晚她尽地主之谊，带奶奶吃大餐，全程使用台语，语调当然还是“志玲牌娃娃音”，她嗲声嗲气用台语提醒“阿嬷（奶奶）走路要小心喔”，一家人团聚用餐近3小时之久。美中不足的是绯闻男友“马桶小开”邱士楷整天没出现，缺席林家重大聚会。
　　林志玲前天与林家人率领“小乔观影团”到台北京华城看《赤壁：决战天下》，“马桶小开”邱士楷没现身，倒是平时照顾她的司机小龙及助理Ga-by都成座上宾。林志玲一家到电影院时，现场观众没想到竟然会遇到“小乔”本人，惊喜之余更纷纷抢着跟她拍照，林志玲也来者不拒，大方给大家来一个招牌“爱的抱抱”，让现场顿时陷入一阵疯狂。
　　电影散场后，由哥哥林志鸿开车，林志玲带爸妈及阿嬷用餐。一路来到大直维多利亚酒店，车一停妥，辈分最小的林志玲立即下车帮阿嬷开车门、搬行李，虽是巨星，在家人面前还是挺勤快。记者也发现她虽长期在内地苦练京片子，但私底下闽南语一级棒，与阿嬷交谈时全程使用闽南语，见阿嬷走太快，她紧张叮咛说：“阿嬷，你走路要小心喔！”闽南语的娃娃音比国语更可爱，让阿嬷听得浑身酥麻笑呵呵。
　　林家人晚间选择酒店的“东餐厅”大快朵颐，为不被外人打扰，特地包下包厢用餐，这餐饭吃了很久，足足花了近3小时吃够本，再次出现时全家吃得脸红红嘴油油，林志鸿与爸爸赶紧取车，林志玲与妈妈吴慈美化身阿嬷左右护法，林家老中青三代开心离去。

