吴君如粗口调侃刘翔 “大笑姑婆”又闯祸(图)
　　□晚报记者 李佳杰报道
　　“大笑姑婆”吴君如又闯祸了！前日，在主持香港商业电台《哗哗哗！打到了！》节目时，吴君如在调侃刘翔退出北京奥运会110米栏比赛时，突然暴出一句粗口：“他那天跑不了，是不是吃×了？ ”幸好，其他两位主持人立刻打圆场，吴君如意识到失言后连连道歉。电台方面回应称，事后并未接到听众的投诉，而吴君如所说的那句广东话是俗语并非是恶意攻击，节目中她也及时做了道歉和更正。陈可辛对此也力挺妻子，称所谓的粗口只是出于搞笑，没有侮辱的意思。
　　谈刘翔突暴粗口
　　在前日播出的《哗哗哗！打到了！》电台节目中，吴君如请来 《家有喜事2009》导演谷德昭担任嘉宾，节目开始，大家一起向听众拜年，其间谷德昭引用了刘翔的一句广告语来拜年，“就像刘翔说的‘日日好心情’”，此时，吴君如插话说：“他那天跑不了，是不是吃×了？ ”此言一出，谷德昭及另外两位主持人王贻兴与阮子健当场无言以对，沉默片刻后，谷德昭急忙开口替吴君如解围：“他脚伤了！ ”而此时，吴君如也立马意识到刚才的失言，连连向观众道歉：“Sorry！ Sorry！我不应该侮辱国宝。 ”为打消误解，吴君如又继续解释道，“我重新说，他那天是不是心情不好呢？ ”谷德昭继续配合打圆场：“他那天一定是心情承受好大的压力，一整年他都是紧绷绷的。他可能压力太大啦！”吴君如随后哈哈大笑说：“今天不讲这些了。 ”随后便调转话题。结果众人也知趣地没再提起此事。
　　当事人均称系误解
　　事后，香港商业电台就吴君如在节目中的失言回应媒体说：“没有收到任何听众投诉，当晚君如是用了广东人俗语来形容刘翔是否心情不好，而实际上她怕被误会已作出道歉及更正。”昨天，谷德昭在接受记者采访时，也为吴君如辩称只是在搞笑。“大家要有幽默感，不好这么认真，她一定是在讲笑。三姑(吴君如)最搞笑，为人口快，大家千万别怪她啦！ ”而当天另一位主持王贻兴，在电话中也表示对君如评说刘翔的话没有特别留意，“我想君如一定不是有心这么讲，熟悉她性格的人都知道她喜欢讲笑，她都经常骂我啦！ ”
　　由于吴君如正在泰国休假，媒体又纷纷将焦点转至陈可辛，在接受采访时，陈可辛力挺妻子称：“我都有听她的节目，她都不是这个意思，她的节目是嬉笑怒骂，讲笑都不可以吗？这样怎么做节目啊！ ”记者留意到，该节目中除提到刘翔以外，嘉宾还调侃了倪震、周星驰等人，但并没有引来“挑刺”。
　　姑婆大嘴有前科
　　性格直爽的吴君如以“大嘴”著称香港娱乐圈，并因此“得罪”了不少圈内人。就在今年1月，吴君如回应媒体是否为了王贻兴而有意踢走原搭档钱嘉乐，她直言“我拍戏时，他(王贻兴)还在用尿片呢，还不够资格”。当年，周迅凭借陈可辛的《如果·爱》拿下金像奖影后后，吴君如竟也在自己的电台节目中大曝生活中的周迅是个 “口吃”，虽被港媒一时热炒，但并未引起余波。而被人称作姑婆的吴君如和圈内另一位“前辈”曾志伟更是一对“冤家”，她曾在自己的节目中，直言曾志伟打扮 “品位差”、“丢人现眼”、“十足夜总会服饰”。对此，曾志伟也调侃回应：“她不要以为自己得过最佳服装奖，品位就有多好啊！ ”

