伊能静与东森电视台和解 发声明称合作继续(图)

　　伊能静与东森电视台关于沿用合作的声明(图)
　　新浪娱乐讯 3日，台湾东森电视台与伊能静( 听歌 blog)达成和解，并共同发表声明称因媒体误导而造成双方误会，经澄清后双方合作将会继续，原有的代言将会沿用。
　　自去年底伊能静“牵手情”事件爆发后，台湾东森电视台以违反“爱情专一、且婚姻美满”幸福形象，向伊能静提出终止代言合约并求偿1，600万新台币(约合人民币400万）。而伊能静也对此作出反击，委托律师发声明指东森购物的行为“实非有理且于法无据”，并表示东森应依照合约于今年1月1日付给她170万元酬劳。一时间双方各执一词呈现僵局。今日，两人通过媒体共同发表声明称已达成和解。以下为声明原文：
　　永然联合律师事务所代表东森及伊能静发布共同声明如下：
　　之前因部分媒体夸张的报道，造成双方的误会，现已经由永然联合律师事务所李永然律师的协调下澄清真相，并达成了和解共识。东森方面表示：伊能静小姐之前的代言将沿用，真挚祝福她事业顺利、平安、幸福与喜乐。而伊能静也对东森释出的诚意和理解表示诚挚的感谢。伊能静表示：经过风风雨雨，更对彼此合作的诚意倍加珍惜，也因此更加心存感激。诚挚祝福东森购物在新的一年里再创辉煌业绩。
　　目前，伊能静在内地获得了数支新广告的代言，其中包括：某美体机构、某款珍珠产品、某热水器品牌等等。据了解，这些品牌新一季的广告制作都已完成，厂商都对完成后的效果非常满意。据知，年后亦有新的广告在陆续与伊能静的公司洽谈，都是希望能展现伊能静知性与独立的形象。笔者也采访了这些厂商的负责人，他们在听到双方友善处理面对的结果时，均表示这是年后开春的利好消息，也都表示了欣慰。对于伊能静在面临台湾厂商质疑时，依然努力维护品牌品质的做法，都十分感动。而对于东森前广告的沿用，也说明了产品的销售并没有受到影响。
　　对于这个结果，伊能静本人没有任何说辞，只表示会继续努力的面对未来的工作。而她旗下的童梦时代公司则表示：感谢厂商的理解和支持，未来将以更好的作品来回报各界。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

