安志杰改口否认与谢婷婷交往(图)
　　安志杰大前天在台湾自爆正与谢婷婷()拍拖，2日却突然改口，对“自爆”恋情一事感到“震惊”，再被追问是否拍拖，即支吾以对！而身在外国的婷婷被追问“新恋情”时，亦顿时语塞；好友谭俊彦则说：“怎么他不是和Rosanne（黄婉伶）在一起吗？”
　　据知，大前天安志杰接受台湾传媒访问，自爆早对婷婷倾心，直至今年才鼓起勇气示爱，两人终于走在一起，但昨日安志杰透过经理人李小姐说：“已经看了报道，好震惊！”至于二人的关系，李小姐说：“他强调当时的意思是好享受同谢婷婷的相处时间，大家只是好朋友。我再问他们之间的关系？他又支吾以对，我想他只是处于极有好感的阶段，不排除再有发展机会，但他强调不是拍拖，他要专心拍下个月主演的新戏，其他的随缘！”
　　朋友称安同Rosanne在拍拖
　　虽然安志杰突然改口，但其好友伍允龙及谭俊彦的反应各异。谭俊彦说：“很好啊！开心就OK，他们两个在一起好正常啊，我相信安志杰知道自己在做什么，但是……怎么他不是和Rosanne在一起吗？以我所知就有好多个版本！”伍允龙则爆安志杰一早对婷婷有意思：“以我所知，现阶段他们只是经常出街，互相了解中，应该未到拍拖阶段，他们应该只是朋友，需要再认识多少少。（安志杰这个阶段公开，是不是很大胆？）他就是这种性格，不需要遵循娱乐圈有恋情要保密的做法。（看好他们不？）帅哥美女、金童玉女，他们太配了！”
　　婷婷前男友大方承认分手另外，婷婷前DJ男友Drafus Chow大方承认分手一事：“我们已经分开了一段时间，得知婷婷应该是在拍拖，但不知道是和谁在拍拖，我不想讲这么多。（复合机会？）问婷婷，我依旧单身，我同婷婷还是朋友，经常保持联络。”而婷婷昨日除了透过经理人回覆“暂时不回应”外，记者致电身在外地的她，当问到是否与安志杰拍拖，她似未有心理准备，只说了两次“Notright now！（不是现在！）”便挂线，之后亦未有回复记者发出的提问短信。

