张柏芝抱儿子陪拉姑喝茶 名店扫货豪派红包
　　1月31日，张柏芝( 听歌)带着儿子Lu-cas陪婆婆狄波拉在香港中环置地广场喝茶、购物，其后一家人一起回家补吃开年饭。已许久没接工作的柏芝依然行头十足，不但戴上价值30万港元的卡地亚钻表，又手挽Balenciage 新款彩色格子袋并豪派100港元的红包。
　　柏芝母子潮味十足
　　狄波拉日前才从泰国返港，1月31日，柏芝已迫不及待抱上Lucas陪婆婆喝茶、购物。当天下午3时许，柏芝与拉姑现身中环置地广场，一身潮服的Lucas十分调皮，其间不断爬上爬下，还经常把玩手上的玩具车。
　　至于戴着太阳眼镜、同样潮味十足的柏芝更是行头惊人，身穿黑红外套、脚踏鲜黄色Dr.Martens 的她，戴上价值30万港元的卡地亚钻表，手挽价值23800港元的Balenciage 新款Motorcycle Work Bag，更不时向餐厅员工派利是。虽然有传柏芝怀有数个月身孕，但当日她依然点了冰冻果汁，这让传闻疑幻疑真。
　　微笑回应怀孕传闻
　　下午4时许，柏芝与拉姑转战LV看手袋，本来Lucas不离手的柏芝，看见琳琅满目的手袋即将儿子交给菲佣，然后拿着合心意的手袋与婆婆聊个不停，有当地记者上前恭喜她，她有礼地说：“我们在买东西，待会给你们拍照。”不久后，柏芝走出名店让记者拍照，更拿出印有“谢”字的100港元红包见人就派。其后，她抱着Lucas登上保姆车，有记者追问她怀孕传闻，但她只以微笑回应，相反拉姑则开心地表示看见孙儿十分开心，然后他们一起返回爱都大厦。据知，她们当晚与等在家中的霆锋补吃开年饭。
　　事后，当地记者致电拉姑访问，每当提到Lucas时，她笑个不停：“Lu-cas今年讨了很多红包，多到数不完！其实大年初一，他们一家三口已经一早向我拜年了。”不过，问到柏芝是否再为谢家添丁，她大笑四声后即匆匆挂线。

