马景涛大年初五喜获二儿子(图)
　　本报讯 演员马景涛2007年2月再婚，娶了女演员吴佳尼。他们夫妻俩今年过年前到香港待产，年初五（1月30日）当天20时，马景涛的第二个儿子马世心就呱呱落地。前日记者致电向马景涛道贺时，电话那头婴儿“哇哇哇”的哭声响亮，显见精力充沛。
　　马景涛笑着说：“二儿子世心比大儿子世天刚出生时重一点，达到3340克，也高一点，以后互相可以做伴，太好了。”
　　马景涛演艺事业已完全转移到大陆，去年他成立影视公司，原计划去年9月开拍由他亲自编写剧本与执导的处女作《静静地决斗》，但因为吴佳尼怀孕，该剧延至今年4月开工。
　　另外，香港女星张?悦(听歌)年初三（1月28日）提前生下一个女儿。她的丈夫杨哲安前日高兴地向香港媒体报喜，并说自己请了假帮太太带孩子。
　　张?悦的预产期原本在今年2月，但年初三却突然入院，结果在香港山顶明德医院顺产诞下3公斤重的女婴，她的丈夫杨哲安为女儿取名Lucy Jaen，并大赞BB是个漂亮小姑娘，头发浓密，大眼睛很像妈妈：“BB很健康，太太正在康复，天气冷，我们担心她得流感，所以她坐月子期间不会上街，我还请了一个多星期假照顾女儿。”（余 乐）

