吴君如再向刘翔道歉 称自己度日如年很辛苦(图)
　　中新网2月4日电 综合报道，吴君如日前在香港商台节目中失言侮辱刘翔()，前晚她外游返港继续主持该节目，即分别以广东话及普通话向刘翔两度道歉。
　　“一时无心快语撩起大家对刘翔的骂战，深感不好意思”
　　吴君如前晚主持商台节目时，甫开麦即坦言要为上周五于节目中一句15秒的话，诚恳地回应。
　　她谓：“翌日看到全港报章皆作头条报道，更特意重听了自己说过什么，亦发现言论对刘翔很不公平，只是一句无心又不好笑的烂Gag，当晚已实时道歉，但事件已引起内地香港两地网上的风波。”
　　她直言，因为自己一时的无心快语，无端端将6个月前发生的事翻出，又撩起大家对刘翔的骂战，故诚恳地向刘翔说声对不起。
　　她说罢，又以普通话再度道歉，并声称自己的一句说话令刘翔再度被批评，深感不好意思。
　　君如形容事发后这几天似度日如年，很辛苦，今后做节目的言辞会特别小心，不再以“三姑”自称，亦不会再说“蛋散”、“死蠢”及“屎”等字眼。不过，君如其后正式做节目时，仍然自称为三姑，声言三姑怎会轻易被打低。
　　事件回放：指刘翔奥运会退赛当日“不知是否食屎”
　　近日，吴君如和谷德昭一起录制节目向听众拜年，其间谷德昭说：“学刘翔的话祝大家日日好心情！”怎料，吴君如重提刘翔于去年北京奥运会上因脚伤退出110米跨栏比赛事件，不知道她是不是越讲越兴奋，突然说出：“这样他那天跑，是不是吃屎呢？”
　　此言一出，身旁的谷德昭及另外两位主持人王贻兴与阮子健当场被吓呆，无言以对。好在谷德昭急忙开口为君如补救：“他脚伤！”本来讲得兴致勃勃的吴君如，也马上没有再说下去，并连忙当众道歉：“Sorry！Sorry！(对不起！对不起！)我不应该侮辱他，讲过头了。”众人也陪笑带过。
　　网友批评 认为她不懂尊重别人
　　该节目录制完后，电台并没有删掉这段内容，在播出后，遭到了网友们的批评，一些网友痛批吴君如当众侮辱了刘翔，完全无视刘翔做出的努力。
　　有人指她一向欠缺智慧，并觉得她平日的言论已令人反感，认为她不懂尊重别人。也有部分网民认为刘翔当时已尽力，大家应该体谅他，还指君如只是一个丑星，没有资格辱骂刘翔，网民还笑言难怪陈可辛还不娶她过门，原来因为她没有口德。
　　除了受各方批评外，有网民更担心君如侮辱刘翔的言论，会殃及矢志在内地大展拳脚的导演男友陈可辛。
　　男友陈可辛力挺：讲笑不可以？
　　由于吴君如正在泰国休假，媒体又纷纷将焦点转至陈可辛，在接受采访时，陈可辛力挺妻子称：“我都有听她的节目，她都不是这个意思，她的节目是嬉笑怒骂，讲笑都不可以吗？这样怎么做节目啊！ ”
　　据悉，该节目中除提到刘翔以外，嘉宾还调侃了倪震、周星驰()等人，但并没有引来“挑刺”。

