李连杰获颁水晶奖杯 从武术家变身慈善家(图)
　　本报讯 1月31日，在瑞士举行的2009年达沃斯世界经济论坛上，李连杰( blog)接受了Crystal( 听歌)（水晶）奖杯。这个奖项是颁给演艺界为世界作出贡献的杰出人才的（详见昨日本版相关报道）。
　　该圆桌会议邀请世界各地的要员，讨论世界的经济问题。与李连杰一同出席的还包括前美国总统克林顿、前英国首相布莱尔及前微软主席盖茨等。李连杰被安排坐于布莱尔旁，二人不时谈笑风生，感情十分要好。李连杰还在记者招待会上很婉转地表达了此行的愿望：“我到这里不是盯上了你们的口袋，而是来‘寻找一颗慈爱的心’。就是再没有钱，每个月拿出一元钱来‘献爱心’，也是每个人都能做到的。”
　　在记者对李连杰的专访中，他说希望做成的不是钱最多的基金，而是参与人数最多的。同时，他希望有一天人们捐钱，不是因为李连杰，而是因为壹基金的影响力和对壹基金的信任。
　　李连杰告诉记者，做壹基金的过程中，困难一定是有的，但他不愿意过多谈论困难。他的理念是，不管怎么样，遇到困难总要继续往前走，总要想办法绕过去，总要坚持不懈地走下去。他强调，做慈善需要的不是激情，而是理念上根本的改变。不是说哪个地方受灾了，人们受到了周围氛围的影响，一时激动冲动捐了钱，之后慈善又与我们无关了，又再次成了富人的事情。
　　从武术家变身慈善家
　　李连杰缔造“杰世纪”
　　去年底，李连杰登上美国《时代》（TIME）周刊的封面，被誉为缔造了从武术家变成慈善家的“杰世纪”，李连杰表示：“我花了超过20年的时间，才体会最厉害的武器是微笑，最强大的力量是爱，现在我要凝聚这种力量，传递给更多需要的人。”
　　李连杰上次登上《时代》周刊的封面，是2002年和梁朝伟( 听歌)、张曼玉、章子怡()合演张艺谋执导的《英雄》，当时他是扬名国际的动作明星，可是现在他的身份是“壹基金”的创办人，1年多没拍片，他走遍世界宣扬“每人每天捐1块钱、联结成1个大家庭、帮助更多人”的理念。今年7月“壹基金”募得1370万美元，将大部分捐助帮助四川大地震灾民，名震中外。
　　他说：“现在慈善不只是我的热情，更成了我生活的一部分，每天睡醒一睁开眼，无论吃饭还是洗澡，都在想着。”《时代》周刊说，这种精神与行动，连帮助非洲难民的知名歌手波诺等大明星可能都不及。
　　这位华语影坛的“功夫皇帝”，将家人搬到新加坡，若不出国，他多数时间和“壹基金”工作人员住在北京的一间普通公寓。
　　他还表示：“过去几年我从二十几位佛教师父身上领悟：只有把自己的物质欲望减到最低，才能得到最大的快乐。”
　　李连杰人生十大里程碑
　　1963年出生，1974年获得全中国武术冠军；
　　1974年赴白宫在尼克松总统前献艺；
　　1979年膝盖受伤退出武术界；
　　1982年拍摄第一部电影《少林寺》；
　　1991年进军香港拍《黄飞鸿》大红；
　　1998年进军好莱坞拍第一部西片《致命武器4》；
　　2002年拍张艺谋的《英雄》；
　　2004年经历南亚海啸劫后余生；
　　2007年成立“壹基金”；
　　2008年一整年不拍片改行公益。
　　“海啸”余生 捐百万赈灾

