吴君如对刘翔出言不逊引不满 男友陈可辛受牵连
　　中新网2月1日电 一向敢言的吴君如日前主持香港商台节目失言侮辱栏王刘翔()，随即引起香港及内地网民强烈不满，有网民直指君如的失言行为欠缺智慧，更担心会殃及池鱼影响到近年积极于内地发展的导演男友陈可辛。对于女友的失言，陈可辛表示不想作出任何响应。
　　据香港“星岛日报”报道，日前，吴君如邀请好友谷德昭到其电台节目任嘉宾时，当谷德昭以刘翔的说话“日日好心情！”向大家拜年时，君如突然口出狂言，指刘翔当日“不知是否食屎”才会表现失准。
　　虽然君如已实时知衰道歉，但她的一番狂言仍引起很多网民留言讨论，有人指她一向欠缺智慧，并觉得她平日的言论已令人反感，认为她不懂尊重别人。
　　除了受各方批评外，有网民更担心君如侮辱刘翔的言论，会殃及矢志在内地大展拳脚的导演男友陈可辛。
　　陈可辛近年主力于内地发展，执导的电影《投名状》在内地票房亦非常理想，备受好评。所以网民“lovelybbpig”便担心陈可辛可能会被君如所累，一同被内地网民封杀。
　　《星岛日报》记者昨日联络到陈可辛，问到有关女友吴君如失言一事，他便以不想回应而挂断电话。
　　另一方面，内地网民获悉君如于电台节目中，以“食屎”来形容刘翔退出北京奥运，亦反应甚大。有网民声讨君如的言论，直言君如的演艺生涯已“玩完”。
　　部分网民认为刘翔当时已尽力，大家应该体谅他，还指君如只是一个丑星，没有资格辱骂刘翔，网民还笑言难怪陈可辛还不娶她过门，原来因为她没有口德。
　

