叶璇“冷艳杀手”复古装扮 尽显华贵气质(组图)
　　新浪娱乐讯 影视双栖女星叶璇(blog)近日为某杂志拍摄一组时尚大片，华丽的复古装扮与极具穿透力的深邃眼神，令她惊艳的同时自然流露出几分冷艳之美，这让人不禁联想起她在电影《暗杀》中曾饰演一位酷劲十足的女杀手。无论是贺岁电影《大搜查》中刚柔并济的黑社会阿嫂，还是众人期待之作《暗杀》中外冷内热的女杀手，叶璇呈现出的强势与霸气恰恰是这些影片最吸引人的元素。
　　由杜琪峰监制、郑保瑞执导的电影《暗杀》，被称为银河映像公司“暗字头”系列的第三部（前两部《暗花》、《暗战(），不仅拥有古天乐( 听歌 blog)、叶璇、任贤齐( 听歌 blog)等全明星演员阵容，且这三位风格完全不同的演员在片中都是令人不寒而栗的杀手，如此独具匠心的安排令《暗杀》从开拍之日起便非常被外界看好，并受到演艺圈各界的高度关注。出自同一师门的古天乐与叶璇首度合作颇具新意更给本片平添几抹亮色，特别是一向温柔甜美的叶璇此次突破性地出演一位造型多变的女杀手，时而冷酷颓废时而柔媚惊艳，丰富立体而极具内涵的表演得到导演的极度肯定。)》
　　近年不断接拍优秀电影令叶璇的大银幕之路越发平坦，特别是先后拍摄了杜琪峰影片《暗杀》和《复仇》，使这位昔日的电视剧女王成为新一代“杜女郎”，能够成功驾驭越来越多风格各异的人物角色。叶璇在电影《暗杀》中首次扮演的冷艳女杀手，成为很多影迷今年最期待看到的角色，而另一部惊悚题材电影又将女主角锁定在这位影坛新贵身上。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

