洪卓立肺积水开刀留院 积劳成疾一度危殆(图)
　　新浪娱乐讯 香港歌手洪卓立(听歌)（Ken）上月中肺积水复发，马上接受手术，目前仍留院治疗，他的唱片公司英皇一反常态全面封锁消息！洪卓立正在边拍边播的台湾电视剧，也被迫删除其戏份，引起观众投诉。
　　Ken以害羞男孩形象成功攻陷Fans，工作接踵而来，因他体质较弱，曾因工作过劳导致肺积水及肺膜炎，曾被经理人Mani勒令全面停工，后来重新投入拍台湾偶像剧《王子(听歌)看见二公主(听歌)》，期间他疑因港台两边飞，疲劳过度，旧病复发！
　　Ken原本上月十八日返台开工，起程前(听歌)突然发高烧入急症室，证实是肺积水，情况严重，要马上接受手术，但情况恶化，还出现脑痛，医生担心他脑膜炎，即为他抽脑骨髓化验，暂没有结果。由于Ken曾一度危殆，目前全身插满管子，据知每天躺在病床哭，拒绝探病！英皇还刻意封锁消息，阿娇( blog)与阿Sa曾要求探病，但也被阻止。由于《王》剧乃边拍边播，收视高企，Ken的角色大受欢迎，剧集只好删掉其戏份，大批观众近日发现Ken的角色突然消失，纷纷致电电视台投诉！
　　记者致电英皇艺人管理及唱片部总监霍汶希（Mani）求证，她说：“他的确肺积水复发，做了手术，现在留院治疗。”“情况恶化了？”“他很难受，我很心痛！”“想低调处理？”“不希望大家探望他，他需要专心接受治疗，不希望歌迷担心，大过年的不希望有不开心的新闻。”“Ken停工了？”“多谢台湾方面体谅。”
　　而劳永乐医生表示，肺积水可由肺炎、肺结核等感染引起，如肺部积水太多，会出现胸痛、呼吸困难及气促，最重要是查出病因，对症下药，而最大的影响是唱歌不够气。（鱼鱼/文）

