黑道逼债 大小S姐妹筹钱救父
　　本报讯（记者秦小）演艺圈中光?亮丽的艺人大小S()姊妹，很少对外谈及父亲，据最新一期的《壹周刊》报道，“徐爸爸”因为赌博被骗，欠下了百万债务，遭黑道追讨，最后还是靠女儿筹钱才换回了自由。
　　涉赌得罪黑道
　　当年，小S风光嫁入豪门时，婚宴上徐爸曾露面，但并没有引起太多人注意，尽管平常大小S在荧光幕前的作风辛辣，但两姐妹似乎不愿多提“父亲”。原来，徐爸和徐妈已分居多年，但大小S和父亲每个星期都会在奶奶家聚餐，感情仍然很好。据最新一期《壹周刊》爆料，徐爸目前住在台湾三重，和一位卖槟榔、年约40多岁的庄小姐同居。不久前，徐爸因欠下近300万元新台币的债务，遭到黑道的追讨，甚至被绑走。
　　欠债被押的说法分两个版本，一是徐爸去年11月间，与女友参与赌局，有人在赌具上动手脚，让他一夜之间狂输了百万元新台币，后来黑道不等他筹钱便“登门要债”，将其与女友困在铁皮屋内，逼他筹钱。徐爸不得已，只好打电话给两个女儿求救。心急如焚的大小S很快凑足钱款汇到了指定账户，父亲与女友才平安获救。另一种说法则是来自徐家友人。有人称，徐爸在女友的介绍下买六合彩，结果欠下三百多万新台币，后来只好向大小S和徐妈妈求救，最后还是徐妈妈出面解决才得以平息，不过，条件是徐爸必须在离婚协议上正式签字。
　　大小S很疼爸爸
　　对于消息的真伪，徐妈回应说：“真的吗？对方是黑道吗？我来问问女儿好了。”当周刊记者再度去电时，徐妈妈则改口成“你问当事人好了”。但对于离婚与否一事，徐妈并未多做响应。徐爸也只是说，现在的每个月女儿们会给他5万元的生活费，平常他会去公园做运动，因为糖尿病所以把酒给戒了，没事都和女友在一起，生活很简单但很满足。至于与徐妈离婚与否，他同样不愿多谈。
　　尽管徐爸欠下赌债，为徐家姐妹惹来麻烦，但大小S还是相当挂念父亲，她们曾公开表示，爸爸很疼她们，而且经常为姐妹俩做剪报，也会买她们代言的东西。而媒体也常看到徐爸爸和女儿们出现在内湖老家，父女之间的感情相当好。
　　徐爸很怕家中女人
　　在大小S眼中，徐爸就是一个像李白一样喜欢过自由生活的叛逆老爸。对于外界所指徐家“女人光鲜，男人黯淡”的搞笑现象，大S在接受电话采访时曾爆料，徐爸害怕生活在4个“利嘴”女人堆里，所以才搬出去住。
　　大S说：“我爸是很另类的人，我有七个姑姑，他家只有我爸一个人是男生。他深知女人的可怕，所以他在家里很沉默。以前我们家四个女生一起看电视，一边看就一边说‘那个女的那么丑，还出来当歌星啊！四个人一直骂，我爸就会默默转台。我们就说‘干嘛转台，我们要看啊，我们要骂她耶’，让他觉得女人的世界真可怕。”

