网民缉凶再添5大嫌疑揩油男 陈志云不愿供真凶
　　新浪娱乐讯 陈志云昨日（2月4日）邀请前亚视行政总裁王维基接受《志云饭局》访问，被问到最近讨论很热的“魔术揩油男”的事情。
　　无线出现“魔术揩油男”的事情后，全城奋力缉凶，就连网民也相当关心，希望找出谁是真正的“凶手”？网民搜集新一批的嫌疑名单，甄志强、王贤志、郑嘉颖(听歌 blog)、邓健泓(听歌 blog)与关礼杰(blog)同时上榜，使无辜受牵连的人数再度增加。而否认自己是受害女星的陈芷菁(blog)，则在个人网络日志上载题为“不想伤害他人”的文章，似有弦外之音。
　　自从苑琼丹揭出无线电视城有“魔术揩油男”后，引来全城关注，继早前有一批嫌疑犯名单蔡子健、马德钟(blog)、陈豪(blog)、马浚伟(blog)、马国明(blog)、高钧贤以及洪天明后，日前苑琼丹却突然换了说法，称早前提到的“揩油男”特征并非全部真确，还自言从没说过真凶是无线男艺人。
　　甄志强：清者自清
　　不过，仍然有网民兴致勃勃在网上讨论区搜集最新的嫌疑名单，新一批人物包括甄志强、王贤志、郑嘉颖、邓健泓与关礼杰等，有网友还对每个“嫌疑犯”进行分析，相当有趣。
　　正为无线拍摄情境喜剧《毕打自己人》的甄志强，强调自己完全不懂玩魔术，不明白为什么会榜上有名。他觉得清者自清，不会刻意解释和澄清。
　　陈芷菁网上诉心声
　　关礼杰在电话中笑言：“这么客气！想不到自己会榜上有名，老婆也有问我知不知道揩油男是谁，等我调查一下。”他坦言参加《舞动奇迹》比赛时与女艺员有更多的身体接触，当时他与伍咏薇(听歌 blog)一组，可以说身体每个部位都接触过了，为了不要有误会，事前的沟通十分重要。
　　此外，疑是受害女星的陈芷菁，日前否认曾经遇害，但在2月3日当晚却在网上登载了一篇名为“不想伤害他人”的文章，内容谈到：“很早之前，我已经学会左耳进、右耳出。不去记着不开心的事，不去说别人的事。因为你永远不知道，自己会否成为害人的凶手。在我身边的全都是好同事、好朋友。我不想有人不开心，不想有人被伤害。希望是非快点远离我，我只想做一个快乐的小女人。”今日已嫁为人妇的她，明显不想再旧事重提，一心只想做快乐的女人。另一个怀疑受害女星的郭羡妮，则从日前作出否认后就一直封口，没有就此事再发表言论，以免牵涉其中。
　　而日前被公司“招唤”的蔡子健，成为近期最敏感的人物，由于事件引起轩然大波，还一度传出无线会弃用他，虽然不知道是否属实，但相信在这段敏感的时期内，都不会有工作上的安排。
　　此外，不知道是否无线想将“揩油男”的事情降温，苑琼丹有份演出的新剧《占星情缘》，原定今日举行的拜神仪式也取消了，情况实属罕见。监制徐遇安否认与最近新闻有关，他说：“最主要是艺员难以迁就档期，迁就到了都已经拍完了厂戏，其实第一日拍外景就已经拜了神，只是没招待传媒。”他还否认是因为金融海啸影响而“缩水”，而是一早就决定了取消拜神仪式，并非临时通知的。
　　陈志云拒绝逼苑琼丹供出真凶
　　陈志云昨日（2月4日）邀请前亚视行政总裁王维基接受《志云饭局》访问。陈志云知道属牛的王维基犯太岁，特意送了一个白鼠瓷器给他化解，还有一套运动服，供王维基参加马拉松比赛之用，王维基则回赠一个柬埔寨相架。
　　陈志云表示，大家都很关注王维基在亚视就任12日的经历，以及早前对亚姐失言一事，所以在饭局中一定会问到此事，否则就是失职，但是否作答则随王维基的意愿。
　　对于无线爆出“揩油男”的事情，陈志云表示还不了解情况，事情由乐易玲跟进。他称这件事要由受害人挺身申诉，公司才可以处理，但如果有原告，事情可能会变成刑事案件，就要交给警方处理了。他相信苑琼丹是无心快语，不会逼她说出真凶，也不怕会影响公司形象。提到只有蔡子健被问话，他称可能有其他艺人见过乐小姐，女艺人也可以随时找乐小姐谈话。
　　此外，王维基自言早前不在香港，所以不知道亚视高层性骚扰的事情，但有留意无线的“揩油男”新闻。 图库供稿

