退选亚姐孙亚莉自缢身亡
　　孙亚莉个人档案
　　英文名：Crystal
　　年龄：36 岁
　　籍贯：山东
　　体重：108 磅
　　学历：报称1992年由海南大学毕业，1996年由内地赴港再赴英国进修，主修英语及电脑。
　　入行：参选1999年亚洲小姐，被踢爆因曾拍艳照遭杂志刊登及被传在深圳当三陪女郎，大受压力自动退出。
　　星途：退选后为成人杂志拍摄封面、性感写真。接拍多部艳情电影及担任成人节目主持。2006年曾出演艳情片《PR女郎之试钟诱惑》后，鲜有露面。
　　代表作：在《绝代艳星宝莲的一生》一片饰演陈宝莲。
　　据香港媒体报道，曾因饰演跳楼身亡的艳星陈宝莲，而赢得“再世宝莲”之名的退选亚姐孙亚莉，2月6日在香港湾仔一家酒店的房间，留下“自杀宣言”后上吊自杀，不幸地步陈宝莲后尘，亲手结束了自己三十六年的人生。
　　因走光艳照未能圆亚姐梦
　　孙亚莉1999年因走光艳照事件，未能圆亚姐梦，随后十年在娱乐圈发展也不大。消息称，她曾拍摄低成本艳情片，但名及利均赚不到，数年前在夜总会登台又场面冷落，令她大受打击，近年她还入不敷出，以致债台高筑，终走上自杀不归路。
　　2月6日酒店房内上吊自杀
　　自缢身亡的孙亚莉，年仅三十六岁，英文名Crystal。她早前到湾仔一家酒店租住客房，原定于2月6日中午退房，但职员发现她迟迟没有办理退房手续，于是上楼查看，但拍门没有人应，感觉可疑。于是职员用后备钥匙开门入房查看，赫然发现浴室门上贴有一张“自杀宣言”，上面写着“有人上吊”，大惊失色，致电报警求助。
　　警方称或因经济窘困自杀
　　消防员和救护员赶至，撞开浴室门，发现孙用绳在浴室门后上吊，消防员将她解下，救护员检查后，证实她已经玉殒香消，毋须送院。警员在房间内拾获一封遗书，但遗书没有透露自杀原因。警方其后根据资料联络到孙的家人了解事件。其家人称，孙近日出现经济困难，警方相信她因财困自杀，案件无可疑，孙的遗体其后由仵作送到殓房。
　　以舒淇为偶像进军娱乐圈
　　孙亚莉1996年已有机会参与由黎明及张曼玉主演的电影《甜蜜蜜》。她接受访问时曾透露，加入娱乐圈只想生活过得好一点，并以舒淇为目标，希望拍过三级片，最后仍被人接受，演技获肯定。

