罗嘉良苏岩“假戏真做”成恋人 即兴订婚很浪漫
　　记者 蔡舟舟
　　本报讯46岁的前“TVB一哥”罗嘉良( 听歌 blog)与34岁的内地女演员苏岩( blog)于大年初五（1月30日）在北京订婚。昨天下午，苏岩的经纪人张志超接受记者电话采访时爽快地证实了这一消息。这也是牛年演艺圈第一桩喜事。张志超说，由于两人目前都有戏在身，婚礼无法马上举行但年内必办。
　　“假戏真做”成恋人
　　演艺圈中因拍戏默契“假戏真做”的艺人恋情不少，和张卫健(听歌)张茜( blog)这类经过长达10年的爱情长跑才走上红地毯相比，罗嘉良和苏岩拍拖一年便订婚，属于速战速决热恋型。
　　罗苏二人是2007年底合作拍摄电视剧《完美情人》时相识相恋的。两人第一次见面是约在饭店吃饭，当时就被公司同事打趣称他们有“夫妻相”。合作拍完《完美情人》后，苏岩曾在博客中谈到与罗嘉良很有“默契”，并公开上传亲密合照；而罗嘉良更是对未婚妻赞不绝口，大赞对方很有思想，并以“终于找到个思想上能沟通的人”来形容这段情。
　　即兴订婚很浪漫
　　据身边密友透露，罗嘉良与苏岩订婚纯属“即兴”，订婚仪式简单隆重，订婚戒指也只是款式简洁的银戒。事后翻查黄历得知当日是“好日子”，更令他们觉得是天赐良缘。
　　现代人很少选择先“订婚”的形式，再婚的罗嘉良之所以这么做，他笑言因为订婚很浪漫，希望给苏岩一个美好的回忆。不过订婚“即兴”，婚礼却不能太“儿戏”，苏岩的经纪人张志超表示，“苏岩的新戏《南下干部》马上就要开拍了，因为两人都在工作，所以具体婚期还没定下来，但肯定要挑个好日子。至于婚事的地点以及形式都需要时间好好商讨。”
　　否认离婚与苏岩有关
　　罗嘉良与苏岩的恋情始于一年前，而他的第一次婚姻是到2008年初才正式结束的（实际上，罗和前妻2002年就开始闹离婚，中途又和好过一阵）。如此神速惹来外界质疑：罗嘉良和前妻离婚，是否因为苏岩的介入。对此罗嘉良表示：“我和前妻是弄得清清楚楚之后才与苏岩发生恋情。”而他将再婚的事情，前妻和儿子也都知道。
　　至于年底结婚的说法，罗嘉良没有否认，确定会在北京摆喜酒，至于香港地区将以何种方式庆祝，目前还没有决定。
　　情事曝光大旺事业
　　好的恋情很旺事业，尤其是艺人。陈建斌蒋勤勤这对因戏结缘而结婚生子的荧屏伉俪便是一个好例子，罗嘉良和苏岩的情事似乎也有旺事业之势。
　　正在热播苏岩主演的《男花匠与女经理》的安徽卫视相关负责人透露，得知罗苏恋情曝光，昨天电视台紧急编排，提前播出两人定情之作《完美情人》，“今年准备了1800集独播剧，《完美情人》本来很难排进上半年，现在近期内全国观众就可以看到了！”看来，之前在电影《长恨歌》《色，戒》中表演相当出色的苏岩终于迎来“大器晚成”的收获季。
　　无独有偶，罗嘉良主演的《狼烟》也正在多家上星卫视热播，江苏卫视更是以5集连播的“惊人”速度播放。这部剧对罗嘉良事业版图进一步在内地加大很有帮助。有消息称，在香港拍完TVB剧《金钱诱罪》后，罗嘉良将移居北京组建新家。

