刘德华新歌成冠军笑开怀 撑吴君如知错能改(图)
　　新浪娱乐讯 新城电台昨天(2月4日)举行新春团拜，特别嘉宾刘德华( 听歌)特地带同两个儿子Andox与Box到场助兴，其他出席歌手还有薛凯琪(听歌)、方大同、官恩娜(听歌)等，场面热闹。期间公布刘德华的歌曲《I Wish》成为劲爆流行榜冠军No.1歌，刘德华更赠送两牛儿的牛年特别版钱罂给新城，而新城就回赠金牛包枕及发财金桶。
　　捐红包钱做善事
　　难得这个春节可以连续放多天假，所以刘德华留港四出拜年，包括去苗侨伟家及一些不便公开名字的圈中人家，不过他并没发新年财，反而玩麻雀时输了数千元给林家栋，刘德华笑道：“我一定要回本。（儿子帮你拿好多红包？）是呀，之前是歌迷聚会我派出八百封，他们就收了一千六百封，迟点会将这些红包钱捐出去做善事，他们都问我为什么要捐。”
　　谈及“流浪牛之家”，有人说，他们找刘德华帮忙时，刘德华竟说牛只早死早了。对此，他说：“网上有好多东西，不知道怎样正面响应，但我没有说过那样的话，公司也不会那么说。（可有人联络过你？）真的不知道，希望他再联络我看下是些什么，毕竟是一个是非，是人都知道我不会说这样的话，所以不用严重响应，我觉得是信口开河。”对于吴君如在电台节目中得罪国宝刘翔()，刘德华道：“她那么多年都是这样，时不时就失言，她有没有道歉？（有，即场已道歉！）知错就行啦！知错能改善莫大焉，知错都是好人。”
　　情人节推出新碟
　　问到09年的大计，刘德华表示工作已定，希望顺利又好玩，希望香港电影好些，他的广东碟大卖。对于其歌曲《I Wish》成为劲爆流行榜冠军No.1歌，他笑道：“希望陆陆续续其它地方也可以配合，将歌曲推向最高峰()，那就是I Wish！”情人节将至，问他怎样度过？他笑道：“我的新碟在情人节推出，所以当天会在家里静待新碟的喜讯，希望男孩子会送我的碟给女孩子，女孩子又送我只碟作回礼，哈哈！”
　　此次是刘德华加盟东亚后首次推出全新大碟，加上公司又肯出钱投资在封套及MV方面，所以他会花多些时间及出力去宣传。问到投资多少钱？刘德华调皮地说：“以前做老板就会知道，如今人家做老板就不用知道了。（是否要赚回投资的钱？）之前几只精选碟已经赚了。”苗菲/文

