黎姿：我结婚了 找到一个可以付托终身的人(图)
　　新浪娱乐讯 恭喜恭喜！黎姿终于找到一位爱惜她，可以托付终身的男人，她赶做鼠年尾新娘，与相恋多年的富商马廷强结成夫妇，踏入人生另一个阶段，两人携手走未来之路。
　　黎姿2月6日通过无线宣布结婚喜讯，还录了一段录音带在《东张西望》节目播出，以黎姿演唱的歌曲《你是明日意义》为背景。黎姿说：“好开心地告诉大家，我已经结婚了，我非常感恩，终于找到一个好疼我，可以付托终身的人。他有责任感、有爱心，事事包容，从他身上我学到以前不知道的人生哲理，也感受到前所未有的温馨，我与他一起走我们未来的道路。他除了爱我，还爱我的家人，过去光辉灿烂五光十色的影视旅途，原来也不及现在简简单单的家庭生活来得充实满足，更没有任何东西比得上家人亲情来得重要。我已经踏入人生另一个阶段，我会学习照顾他和我的家人，希望你们都为我送上祝福。我会挂念每一位曾经与我共事的人，以往同你们一起工作的点滴，我都会永记于心！我也感谢TVB及每一位喜欢我的观众，没有你们给我的无尽支持，我不会有过去美好的日子。”在结束前她还祝福大家家庭幸福，新春快乐，事事如意。
　　做鼠年尾新娘赶送红包
　　大约两分钟的录音带可感受到黎姿内心的喜悦，发放的相片更可看到她和夫婿马廷强脸上挂着幸福美满的笑容。由于一对新人对感情十分低调，所以事前做足保密工夫，连结婚证书上的日期都刻意遮掩。黎姿在婚礼上没有穿婚纱，因之前拍戏已经穿得太多了，她选了一件斜肩紫色裙，红色晚装及旗袍，分别配衬钻石、珍珠及翡翠金饰，相片中还可看到她手上戴着简简单单的结婚戒指。
　　乐易玲赞新郎有情有义
　　无线制作资源部总监乐易玲6日出席新春团拜活动，向传媒公布黎姿已经结婚的消息，有报道指黎姿在澳洲注册，追问多次她都不肯透露黎姿结婚的地点及日期，只说黎姿做了鼠年尾新娘，她的弟弟没有参加婚礼。黎姿也没有邀请圈中人参加，一对新人去了多个地方度蜜月，现已返港，她不知道黎姿会否在香港补摆喜酒。乐易玲与曾励珍听到黎姿结婚的喜讯都感动落泪。乐易玲说：“会替她开心，之前黎姿与马廷强一齐吃过饭，马先生是一等一的好人，有情有义，是好可靠的低调商人，她经历很多，现在是人生最幸福的时候。”
　　不少网友从电视上知悉黎姿结婚后，都留言祝福她。如网友lovelyrabbit表示：“希望黎姿幸福，最重要的是这个男人知道对她好。”，傻茄则大赞结婚照很甜蜜，并说：“黎姿，祝你幸福啦，好感人。”
　　偏爱熟男 情路多姿采
　　1988年，黎姿与年龄相差21岁的黄玉郎相恋，当时年仅16岁的黎姿在朋友的介绍下，认识当时37岁的黄玉郎，发展忘年恋。至1991年，黄玉郎因诈骗罪入狱，两人的恋情才宣布终结。
　　1989年，富商许晋亨与刘嘉玲的婚事告吹后，力追黎姿，当时有传许晋享与黎姿以185万联名购入天后海峰园一900?单位，多年后黎姿以600万售出该单位。
　　1999年，黎姿与金融界才俊庞维新拍拖，但是两人一直否认其事。于2001年被发现两人结伴到新加坡旅行，关系扑朔迷离。
　　2003年，黎姿与现任丈夫马氏富商同游伦敦，恋情被公开。
　　2007年，“夜总会之父”邓崇光经常到医院探望因车祸入院的黎姿胞弟黎婴，而传绯闻。
　　李司棋黄德斌等饮喜酒 陈豪祝黎姿早日生肥BB
　　黎姿喜嫁意中人，不少圈中好友和拍档知悉后，都替她觅得好归宿而开心，众人纷纷通过传媒送上祝福。
　　陈豪：恭喜她，绝对替她开心，祝她白头到老，快点生一个肥肥白白的BB，或许传个短讯恭喜她。自从她宣布淡出后，已经少联络了，知道结婚有好多事要做，等她处理好所有的事，我们可能会约她出来吃饭，当面恭喜她。
　　黄德斌：恭喜了！事前当然不知道，我们合作过3部剧。送什么贺礼？看大家送什么了，她什么东西都有，就送尿片啦！如果请我喝喜酒，我必定到！因为是开心事。
　　李司棋：替她开心呢，她这样的选择最好，听闻她拍拖好久，女生始终要嫁人。暂时不会打电话恭喜她，以免骚扰她，如果她请我喝喜酒一定会去。
　　蔡少芬：好开心，恭祝他们永结同心、白头到老，两个人要相亲相爱，永远幸福快乐！
　　林保怡：恭喜她，希望她开开心心，有时间又有兴趣就复出吧，最重要是开心。
　　郭少芸：恭喜她，事前是不知道，祝福她幸福快乐，令人羡慕呢，都想亲口恭喜她，因为是开心事，自己也想有人和我秘密结婚。
　　蔡加敏爆好友心急赶造人
　　黎姿2007年底在蔡加敏的婚礼上接到花球，不久即传出婚讯。记者联络上黎姿好友蔡加敏，她显得十分高兴：“是刚刚知道的，已恭喜她，打算送一份有纪念价值的礼物给她，不过未决定送什么。”她承认稍后会出席两人在香港补办的喜宴，但不愿透露日期及细节。她还表示一对新人很相衬，“我曾跟他们一起吃饭，觉得马先生很成熟，能帮她解决问题，在心灵上对她有帮助，所以听到他们结婚很开心。”
　　蔡加敏又似有所指地说：“祝他们开开心心、早生贵子”。记者问她黎姿是否打算在婚后立即努力造人？她说：“应该是……正常人结婚后都想生BB，你们问她吧！(你会否跟她分享你的生育经验？)都会跟她讲的。”
　　超级爱巢价值近3亿
　　有指黎姿婚后将与丈夫入住?值过2亿元的半山地利根德里“兰心阁”，两人入住的超级豪宅尽览维多利亚港海景，2007年就传出被一位马姓商人买下了，估计就是黎姿夫婿买下作为新婚爱巢。“兰心阁”以前只租不卖，月租最低也要12万港元，但近年才推出少量单位放售。黎姿与夫婿入住的顶层复式单位更拥有天台及泳池，曾一度是全港?价最高的单位，2005年时该顶层复式单位价值约3亿元，?价高达42,300元。

