传TVB前花旦黎姿息影前已结婚(图)

　　信息时报讯 前日，黎姿透过《东张西望》亲证已经完婚的喜讯，大晒幸福。不过她的婚期却是个谜，曾传出不同版本（最先传出黎姿2月在澳洲结婚，后来又传她去年12月已在欧洲注册）。昨日有香港媒体报道，虽然黎姿没有透露真正结婚日期，但发放照片却透露了玄机：其中3张的原始拍摄时间为2008年9月2日，该时间应该就是两人在外地行礼的时间，而她宣布息影则是在2008年10月20日。
　　已去多处度蜜月
　　报道称，黎姿发放的4张甜蜜结婚照其中3张是用数码相机拍摄，所以只要利用专业的计算机软件，就可以把照片的内容表露无遗，甚至何时拍摄都会显示出来。这3张照片的数据显示，该批照片同是用NikonD3专业摄影相机拍摄，照片的“原始时间”(即拍照时间)为2008年9月2日，只要用来拍照的该数码相机的调校时间没有错误的话，这个就是照片拍摄的真正时间，而以照片的拍照时间估计，当时黎姿与夫婿是在外地行礼。
　　TVB高层、制作资源部总监高层乐易玲称她没有参与黎姿的婚礼，有关结婚日期或是否在澳洲注册等问题也不回应，仅表示黎姿是鼠年尾做新娘子的，他们到了很多地方度蜜月并已返港。
　　婚后追仔做煮饭婆
　　黎姿前日接受TVB节目《东张西望》约分半钟电话访问，在独白中大晒幸福，表示自己已经踏进人生另一阶段，将会学习照顾夫婿和自己的家人，独白期间还播放黎姿的歌曲《你是明日意义》作衬托。
　　乐易玲前晚出席团拜活动时自爆早前与制作部总监曾励珍接到黎姿婚讯时均感动落泪，并直认早前曾与黎姿饭局，又证实黎姿是鼠年新娘。她也爆料指，黎姿婚后有造人大计，曾向自己表示很想生BB。“黎姿说已经去了好多地方度蜜月。”被问到黎姿的新婚生活时，乐易玲说：“她说以前没有想过简单生活也会这么满足，以前忙拍照拍剧，但现在好享受做人太太，有空就在家里布置家务和煮东西吃。不过黎姿也说有时会看电视，不舍得一齐拼搏的同事。”
 

