港台明星内地身价曝光 成龙周杰伦过百万(图)
　　本报讯（记者刘咏戈）最近网上出现一份相信(听歌)是泄露自大型公关公司的艺人在内地出场费的调查榜，最高的是成龙( 听歌 blog)大哥，一出场就能赚百万，最便宜的是过气港姐冠军谭小环(听歌)，2万2就可以。但讲到最超值，就是将为人妻的黎姿(听歌 blog)，出场费只要7万。同为天王，王力(( 听歌)出场费是陶?(听歌)的三倍还多，昨日，记者根据榜单进行采访时发现，许多“买单者”并不认可榜单标价，比如标价18万的陶?实际身价近百万，而伊能静( 听歌 blog)等明星拍剧身价则被高估。听歌)宏
　　陶?身价被低估
　　榜单上显示，除了成龙、周杰( blog)伦百万身价外，王力宏以65万与张学友(听歌)、郭富城(听歌)、黎明(听歌)等四大天王平起平坐，而同为台湾天王的陶?则只有18万的出场费。江苏卫视向记者透露，邀请陶?参加2009年江苏卫视跨年演唱会，演唱三首歌花了近100万，与榜单明显不符。而陶?经纪人虽然不愿透露具体身价，但表示陶?大部分时间在美国，对内地的演出各方面要求都比较高。而湖南卫视透露，王力宏平时身价大概只在50万左右，和黎明差不多，过节期间会翻倍。榜单上余文乐(听歌 blog)、温兆伦(听歌 blog)等明星出场价也分别为8万和7.5万，记者从某品牌了解到，邀请余文乐做活动，出场费在15万以上，比标价翻了一倍。
　　影视明星身价都不高
　　记者注意到，吕颂贤(blog)、林文龙(blog)等明星身价只在4万左右，连内地一些二线明星都不如。伊能静则以35万超过庾澄庆(听歌 blog)的25万，伊能静主演的《狼(听歌)烟》正在热播，制片方告诉记者，35万只是做一般商业活动的出场费，在拍电视剧时，许多港台明星身价都不高，否则没有人会买单，一般顶多也就是十万一(blog)集。“这已经是天价了，比起国内一线演员如李幼斌等，港台演员影响力并不见得有多少优势，最近内地发展的明星很多，大多都是低价博机会，对整个市场发展是有利的。”

