刘谦长沙搭档汪涵 演出差点挂掉
　　刘谦(blog)曾与汪涵(blog)合作《魔幻达人》。
　　刘谦一夜成名后，不少人开始对魔术感兴趣，并觉得这是一个有意思的行业。但昨日做客湖南卫视《说出你的故事》时刘谦坦承，这个行业的人要快乐很难。而且与其他行业相比，魔术师的失手轻则丢掉面子，重则丢掉性命。在节目中他就自曝，一次在长沙变魔术出意外，差点挂掉。
　　本报记者王路 实习生曹博林 长沙报道
　　没乐趣
　　三年才体会一次神奇的心情
　　在常人眼里，当魔术师绝对是很过瘾的，而且让人最快乐的部分莫过于观赏魔术。不过，刘谦坦白地告诉大家，其实，魔术师已经慢慢失去这种乐趣。对于刘谦而言，差不多三年才能感受一次这样的乐趣。
　　“我还记得大概在2003年，在拉斯维加斯表演的时候。当时有很多魔术师在，其中有一个魔术师表演的硬币魔术很神奇。表演完之后，所有的魔术师全部傻掉，因为全世界没有魔术师看过。之后他问说‘你们想不想知道怎么变’，现场所有的魔术师高呼‘我不要听’，然后全部跑掉。因为大家都不想知道，大家都想体验在这个神奇的心情里面。”
　　不仅是刘谦，现在就连他的妈妈也对魔术很厌烦，常常电视看到一半就走开了。对她来说，看魔术根本就是个苦差事。
　　不赚钱
　　当不成白领才干上魔术师
　　“魔术王子”刘谦并不是一开始就希望成为一个魔术师的，尽管在他12岁那年，就获得了自己的第一次大奖，并由大卫·科波菲尔为他颁奖。但在他的观念里，魔术师是无法赚钱养活自己的。
　　他心里的远景是“做一个帅气的上班族，平常在家里办公，不用去公司，赚了很多钱之后，回到家再帅气地玩魔术，高兴就表演一下，不高兴就不表演”。然而他的求职之路却并非一帆风顺，而是一路坎坷。大学日文专业毕业后，刘谦去日系大企业应征，结果全部没有被录取；想去翻译公司当个翻译还是“没戏”；“找工”过程中，他甚至还碰到了很多奇怪的诈骗传销公司。
　　至于走上“魔术之路”， 刘谦坦言，家里人本来是非常反对的。在多次的协商下，才同意刘谦用半年的时间在魔术行业“试水”， 如果失败，再去找个正式工作来做。
　　高风险
　　“死亡逃脱”差点丢命
　　别看如今的魔术师在台前无比风光，但危机和危险也时刻伴随着这个职业。刘谦遇到过最尴尬的失手是在日本的一次演出。“当时最后一幕是我手上喷出一堆火焰，喷很高。之前都没有问题，可能在那个时候日本空气太潮湿以至于东西会燃烧不完全。那天喷上去之后，它掉下来还是火。当时我只有拿在手上，让火在我手上燃烧。当时疼死我了，但是还要装成帅气的模样。”
　　而另一次在长沙的演出则差点让他送命。当时刘谦表演的叫做“死亡逃脱术”，就是要在一个定时炸弹爆炸前，人要从五花大绑的铁链中挣脱出来。“这是真爆啊。而真的可怕的事情在于我们没有排练过就直接上了。那天从台湾飞到长沙，一下飞机就到那个工厂空地直接开始录。我也不知道是不是真的能够逃出来。然后那天就出了点小意外，出来的时候脖子被铁链钩到了。如果当时出不来就真的爆炸了。”

