熊黛林与男模扮情侣 疼爱郭富城羞谈闺房乐(图)
　　新浪娱乐讯 熊黛林(blog)昨日（3日）出席某情人节巡礼，与男模扮演情侣，收到按摩器等礼物。熊黛林自称情人节当天要工作，没有打算跟郭富城(听歌)共度。当有人问她会否为郭富城按摩时，她害羞不答。
　　刚从南京度岁回港的熊黛林透露哥哥将在年中结婚，因此妈妈不会催促她结婚。问她会否请男友郭富城去吃喜酒？她答道：“哥哥请吃喜酒应该请他的朋友，我的朋友就免了。”提到新年时郭富城被拍得一群男人去打桌球和吃饭，熊黛林笑说男人都喜欢一群男人一齐，不过郭富城是欢迎她去欣赏他打球。她会否跟郭富城学打桌球？她说：“可以试试，挺好玩，他教我也好，他打得不错。”
　　情人节将至，熊黛林声言当日要工作。问她送什么情人节礼物给郭富城？她忸怩地说没说过跟郭富城共度。记者让她送健康颈链，她说：“也好，不过我不是默认呀。”她觉得如果送按摩器给男友也不错，工作辛苦按摩一下很舒服。她还会亲手替男友按摩。她说：“女孩子应该懂得疼爱男友，有人试过，但我手法一般。(郭富城有试过吗？)我不说。”说时熊黛林立马脸红。
　　回港后熊黛林不肯回答是否见过郭富城，但有致电对方拜年。问她收到男友的红包吗？她笑说：“见到面才会给我。”
　　传递爱的讯息
　　此外，熊黛林的艺术天份其实也不俗，早前还偕官恩娜(听歌)、周柏豪(听歌)、钟舒曼、诸葛梓岐、董敏莉(听歌)、汪圆圆、扈佳荣、MR.以及星级化妆师Gary Chung为“又一城”以“爱-心”为主题，透过心形艺术雕塑传递爱的讯息，作品还从2月6日至15日在场内展出，还会进行慈善拍卖。
　　熊黛林表示：“爱跟艺术一样，两者都需要靠丰富的灵感才能够表达透彻。心意传递更加是一种艺术，我的作品的名称是Love Message（爱的讯息），我在心形的图案中画了一个自己的卡通人物，穿起我最喜欢的红色连身裙手持红色心型气球和一封情书。我把红色的心化身为气球，比喻纯洁的爱，而情书则是给全港市民的一封信，希望大家在情人节前夕显爱心，乐捐赠，并将爱传到世界每一个角落！”（图库供稿）

