范逸臣对女友感情转淡 称甩不掉女友很苦恼(图)
　　新浪娱乐讯范逸臣(听歌)（小范）去年因电影《海角七号》暴红而咸鱼翻生，不仅登上台北小巨蛋开唱，今年初还接下机车、服饰等3支广告，进帐近千万元，但他近来陷于感情困境，据悉，因他对女友Maggie感情转淡，屡次提分手都遭拒绝，她为挽回感情使尽招数，不仅到他投资夜店堵人，甚至想办法拿到他不给的租屋钥匙，她昨闻讯说：“随便你们写啦！”他则表示：“我自己的私事自己会解决，不想跟外人说。”
　　范逸臣与Maggie原本是歌手与宣传的关系，但因工作朝夕相处而日久生情，2004年他因喝醉在街上与她拥吻，这段恋情才曝光，2人交往4年多。
　　据悉，他约1年半前浓情转淡提分手，但她不愿放手，此后数度提出，她都拒绝并哭闹，让他无计可施，私下曾向友人诉苦：“我好听、难听的话都说了，没用啊！”
　　范逸臣开始不接电话，但她会到他投资的“低调”pub堵人，也会打电话询问他经纪人：“小范几点结束通告？”他搬家后不给她钥匙，她也有办法拿到备分钥匙；他去年底的台北小巨蛋演唱会，她拿不到门票，只好向丰华唱片老同事索取，因此只能坐在视野不好的边角，可见女友地位已被架空。
　　昨有人求证Maggie被要求分手不成反纠缠一事，是否仍是男女朋友关系？她始终不愿正面回应，仅强调说：“2人仍是男女朋友！”但否认有去pub堵人，“我才不会做这种事”。对于想办法拿到备分钥匙之事，她则烦躁地问：“是谁跟你说这些无聊的事？”范逸臣保持沉默，他经纪人小高则表示：“感情的事公司不过问，一切交由小范自己处理。”

