阿娇3月公开亮相广告代言 全面复出拼影坛(图)
　　中新网2月6日电 休息逾一年的锺欣桐(阿娇( blog))，终于决定全面复出！近日成为影圈抢手货的她，下月初将以广告代言人身份公开亮相，不少传媒更出尽奇谋，望邀得她接受访问，阿娇可谓有价有市。
　　据香港《太阳报》报道，阿娇过去利用休息时间进修及养精蓄锐，令她更容光焕发，好姊妹蔡卓妍(听歌)(阿Sa)前晚现身机场时亦大赞阿娇：“我同妈咪新年去阿娇家拜年，她现在不胖不瘦，希望下个月复出的时候一切顺顺利利。”
　　据知，阿娇目前仍未习惯面对传媒，故英皇方面的复出部署，亦会以轻松及简单为主，务求给她适应期。下月初，她将以亚太区某品牌代言人身份，亮相记者会正式会见传媒。今年阿娇则会集中火力在影坛方面发展，圈中不少导演包括阮世生、彭发及林超贤等均瞄准其“复出头炮”，阮世生昨日接受电话访问时说：“我是为她量身订造剧本，是一个现代爱情故事，不过一切要等Mani(霍汶希)决定。(为何看中阿娇？)我觉得要给她机会尝试。”据知，该片将于下月开拍，男主角则暂未选定。
　　Mani亦坦承有不少剧本正在接洽中，但今年极其量只会安排她接拍一至两部电影，至于不少传媒想邀阿娇作“复出访问”，Mani说：“是有好多人问，《志云饭局》对她都好有兴趣，但都要等安排。”有指阿Sa为助阿娇全面复出，竟主动与英皇加签五年约，Mani则连声否认：“根本不是事实，阿Sa合约都未完，为什么要加签呀？”
　　堪舆学家麦玲玲表示牛年是阿娇复出的好年，但不宜过急，要慢慢稳步上扬，并表示阿娇复出头炮最适宜拍电影，财运亦会比去年佳。阿娇下月复出将出席代言活动记者会，麦玲玲认为最好在下月2日或18日举行，适宜穿上红、绿等鲜艳颜色现身。

