咸猪手事件升级 官恩娜及无线台再曝新丑闻(图)
　　新浪娱乐讯 无线咸猪手事件持续升级，“魔术咸猪手”尚未落下帷幕，无线收费娱乐新闻台及曾为无线拍剧的艺人官恩娜又再爆咸猪手丑闻。
　　官恩娜称男星为有妇之夫
　　官恩娜（Ella）昨日（2月7日）以村姑造型，联同张继聪、广播处长黄华麒等出席港台节目《老土正传》首播礼，对于无线最近传出风化事件，Ella回想四、五年前自己初入行出埠拍剧时，曾有女演员告知她被同剧男艺员侵犯，她道：“她同我讲，当时拍完戏大家一齐去食饭饮酒，之后她被人推埋一边按低，对方摸匀她全身还想进一步侵犯，好彩给她推开。”问到当事人是谁，Ella直言不能讲，但对方的资历比她深。 Ella继续道：“我觉得好离谱，但是她不敢报警。那男仔是有太太，但我没同他合作过。（是否马德钟？）不是，我想讲有时好多男演员自以为英俊，但不好以为女仔是那么随便，我不想讲太多，但真有其事。（你可有与他合作？）不讲得，我只拍过两部剧，怎么讲呀！”再追问受害者是谁？ Ella指对方身材比她好，更谓间中都有见到该男艺员。
　　不要以为红可以乱来
　　由于事件发生的外地，Ella又称不是拍《奖门人》或特辑，故令人联想到当年拍摄的《酒店风云》，Ella亦自知讲得太多，即说：“又未必同我拍过剧，总之还有其他人，不好以为女仔不够你红就可以乱来，唉！我又讲错啦！”她又庆幸自己未试过被人毛手毛脚，若遇到此情况会推开他。另外，张继聪被问到买豪宅传闻，他否认真有其事，并谓私人事不要讲，他的志愿是买一块地皮，但暂时没能力买楼，今年仍是先储钱，与?民一样共渡难关。
　　无线收费娱乐新闻台再爆咸猪手
　　而无线收费娱乐新闻台也爆出咸猪手事件。两名分别姓陈和姓黄的男助理编导日前怀疑涉嫌一宗企图轮奸案，先后被警方拘捕。据了解，该名陈姓男助理编导任职收费娱乐新闻台，而黄姓男子则是自雇人士，负责为无线运送录影带，并非无线职员。对于以上报道，郑嘉颖闻言感到十分愕然，说：“想不到公司有这么狼的人，这些行为不可以接受，如果真是事实应该得到惩罚同坐监。我觉得好有问题，任何男仔都不应该有这种行为，女仔话不好就不好，这种行为不可以接受，我都好想知道是哪两个人。”
　　黄宗泽知胡杏儿曾被骚扰
　　黄宗泽前晚（2月6日）出席活动时派利是，有传媒问他何时跟胡杏儿结婚派双封？黄宗泽即搞烂Gag笑说：“等我事业有成，老板加我人工先啦！”早前胡杏儿公开表示曾遭人摸Pat Pat，黄宗泽显得了如指掌地说：“好久之前啦！都有成两年。（她有同你讲？）是呀！但我都帮她唔到，因为我那时在内地。（有没有教她怎样防狼？）女仔真是要小心！我都试过登台被人扯烂衫，回到家才知道。”
　　高层陈志云建议拉人 乐易玲震怒
　　对于官恩娜的“咸猪手”言论，无线制作资源部总监乐易玲十分震怒，当她得悉Ella的言论后，即时扯火，对官恩娜大感不满说：“我不认同她这种做法是正确的，如果她的事属实，她这种做法，不单对受害人没有帮助，只会令人觉得她是博见报。”

