传文咏珊将自立门户 停工留港进修惹谜团(图)
　　新浪娱乐讯　名模文咏珊（Janice Man）早前宣布停工进修，引起外界猜测她被公司雪藏。昨天（2月4日）她所属公司的负责人邹先生接受香港记者采访，否认雪藏对方，但对文咏珊将自立门户一事没有否认。
　　新进名模Janice Man火速上位，去年劲赚三百万元，不过早前她突然宣布要停工进修，最近还有传其父怂恿她自组公司免被抽佣。对此，其公司负责人不禁叹气说：“都不知道时下的年轻人是怎么想的！”
　　早前Janice Man（文咏珊）突然宣布停工进修普通话和学车，此举不禁令人充满疑团，因乐基儿当年修读大学课程，也可边读边做。有消息说Janice是为被雪藏一事自圆其说，因为与国际影星Maggie Q属同一模特儿公司的她约满在即，有传其父不欲女儿佣金被瓜分，叫女儿自组公司免被抽佣，因而引发被雪藏导火线！
　　昨天记者向其公司负责人邹先生求证，他说：“怎么会雪藏她？公司不会做这种事，雪柜是用来放红酒的！至于合约几时到期，这个是商业秘密，总之没有这么快。你以为我是娱乐公司吗？难道我有钱都不赚？”对于进修一事，他似乎话中有话：“她在香港进修，学英语、跳舞、演戏，我也觉得现在的市道不太好，要进修就进修吧！”“进修也可以继续工作的吧？”“她想专注点，我都不知道时下的年轻人是怎么想的！她可能读三个月也说不定，也可能五个月，总之她说准备好了，我们就一起出发！因为我要尊重她，进修是她自己的意愿，我觉得是好事。”“她有没有告诉你几时进修完？”“反正她又不用安排时间拍戏录唱片，就算一年半载都OK！”
　　对于自立门户之说，邹先生没有断然否认：“我没有看报道，我不能代她家人发言，家有家规，如果她的家人有这个意向，我也OK！我见过她阿爸两次，如果她阿爸是有这种意向，难道我说不行吗？所有父母都疼自己的儿女。”“她是不是不饮水思源？”“观众看啦！我们是模特儿名校，出过不少名人，将来她们毕了业再回来叙旧，我也很开心。”“例如Maggie Q？”“她不同，她到现在都还在我公司，因为她不想换来换去，我们跟她很熟，信得过，她也觉得我们信得过，这是每个人的经验和对事物的看法不同的分别！”“你希不希望跟Janice续约？”“如果她开心，我又觉得能帮得了她，她OK我们就OK，就算她不续，出去了也行，其实她很有潜质，台湾和日本?场都适合，我疼她还多过疼郑融！” （鱼鱼/文）

