刘谦被曝两手臂长度不一 元宵节将变扑克(图)
　　昨日记者获悉，继春晚()之后，魔术界帅哥刘谦(blog)将与小沈阳( blog)及农民歌手刘仁喜、马广福，应总导演郎昆邀请重返央视，参加2月8日央视元宵晚会的节目录制。届时，刘谦将继续与董卿(blog)搭档，为观众献演全新魔术。
　　据央视元宵晚会剧组内部人士披露：刘谦将在央视元宵晚会上继续大显身手，与董卿一起献演一套全新的扑克魔术节目。这套节目变化多端，令人眼花缭乱，表演将在多台高清摄像机拍摄下进行，但观众看不出半点破绽。不过此次表演，刘谦将指导性地表演魔术，其目的是将魔术在内地进一步推广。昨天，刘谦的经纪人何先生表示，无论是央视的春晚还是元宵晚会，刘谦的演出都属于义演，刘谦希望更多的年轻朋友爱上魔术，他最大的心愿就是希望能将魔术在内地进一步推广。当记者问及在元宵晚会上刘谦将要展现什么新绝活时，何先生表示，目前刘谦正在进行精心准备，共有三套方案，其中，有全新的扑克魔术节目。不过，三套方案还没最终确定，但可以肯定的是，此次的演出比春晚上的更为精彩。
　　春晚过后，刘谦在内地网站上开设了自己的博客，首篇向广大粉丝们问好的文章，短短几天里点击率就已突破3万，网友留言超过一千余篇。与此同时刘谦引发的新一轮魔术热也在继续，他曾经出版过的《男人必学的魔术》一书成为当下年轻人最为追捧的时尚图书。
　　因央视春晚走红的魔术师刘谦自认“天赋异禀”——右手臂比左手臂长了3厘米。央视之所以找上刘谦，是因为内地没有这种风格的魔术师——不戴高帽、不穿长袍或燕尾服，也没什么箱箱柜柜、鸟笼、花束等，道具多半是随手可得的日常物品。 钟合

