孙亚莉不幸步陈宝莲后尘 演跳楼戏曾伤腰骨(图)

　　新浪娱乐讯 曾演自杀女星陈宝莲的退选亚姐孙亚莉，2月6日在香港湾仔一家酒店的房间留下“自杀宣言”后上吊自杀，得年仅36岁。孙亚莉生前曾说，很多人认为她跟陈宝莲相像，而她拍摄《绝代艳星宝莲的一生》跳楼戏时还曾扭伤腰。
　　孙亚莉无论脸形和气质，都确实与同是亚姐出身的艳星陈宝莲有百分之九十相似，故2002年陈在内地跳楼自杀，片商抢拍这位一代艳星的传奇时，孙成为扮演宝莲一角的首选，影片也于十八日之内极速完成。
　　孙在接拍该片之后，片商为做宣传，先要孙为成人杂志拍摄一辑模仿陈宝莲的照片，看过的人都认为她很像陈宝莲，相似度达到九成。孙亚莉在接受访问时称，视陈为偶像，她说：“一直有很多人说我像陈宝莲，我演她的生平事迹，希望她安息。”不过拍摄期间孙一直心惊胆战，夜晚照镜时，感到镜中人不像自己，担心被“附体”或者“撞邪”，而拍摄跳楼一幕时，还扭伤了腰骨。可最令人感到叹息的是，孙在拍摄这部影片五年后，最终选择了与陈宝莲一样，以自杀结束人生道路。
　　陈宝莲是孙亚莉的师姐，十七岁参选亚姐落败，却凭着美好身段和俏丽模样打入娱乐圈，一开始就拍艳情片，并且迅速走红，到一九九四年她拒绝再拍三级片。之后她在《国产凌凌漆》中给人耳目一新的感觉，翌年自资拍摄《偶遇》，但此后在影圈发展不大。
　　1998年陈宝莲到台湾发展，认识富豪黄任中，两人发展一段“不伦之恋”，但陈开始出现情绪问题，其后两人分手，陈的情况更加严重。2002年，陈产下儿子后不久在上海跳楼自杀身亡，年仅三十岁。（鱼鱼/文）

