牛年第一喜 罗嘉良苏岩闪电订婚(图)
 
 
 
　　罗嘉良( 听歌 blog)苏岩( blog)闪电订婚 两人因《完美结局》结缘；他说：“这是上天的安排，我和她之间的爱情很美丽”
　　牛年第一喜
　　本报记者 陈明辉
　　昨天爆出牛年娱乐圈第一宗婚讯！香港艺人罗嘉良与内地女星苏岩在大年初五举行了订婚仪式，并计划在今年年底正式结婚。即将做新郎的罗嘉良称，这段感情“是上天的安排”，还大赞苏岩是一个“有思想”的女人。本报记者获悉，两人是因为电视剧《完美结局》而结缘，订婚前已拍拖一年。
　　秘密拍拖一年
　　现年46岁的罗嘉良与34岁内地女演员苏岩原来已秘密拍拖一年。据悉，两人2007年底在天津合作电视剧《完美结局》时擦出爱火花。剧中，两人饰演恩爱夫妻，有不少亲热戏份，结果戏假情真，火速发展成为情侣。
　　罗嘉良一直对这段恋情保持低调，连其经纪人杨先生也是在前天才知道两人已正式订婚。据罗嘉良的一位密友透露，罗嘉良对苏岩赞不绝口，大赞对方“有思想”，还以“终于找到个思想上能沟通的人”来形容这段情。接受香港媒体的简短电话采访时，罗嘉良表示：“这是上天的安排，我和她（苏岩）之间的爱情很美丽。”
　　苏岩的经纪人蔡小姐也对记者透露了两人的恋爱细节：“《完美结局》这部剧是他们的第一媒人，两人在拍戏时就很谈得来，刚好前阵子嘉良在感情上不是很顺利，因此见面时聊的话题就比较多……双方感觉都不错，这是没有办法用理智去克制的。嘉良是一个很善良的男人，他们两个在一起一定会很幸福。”
　　北京即兴订婚
　　农历大年初五，罗嘉良与苏岩在北京订婚。据其身边密友透露，这次订婚原来是“即兴”之作，双方认为彼此情投意合，所以临时
　　决定举行订婚仪式。当日的仪式简单而隆重，双方交换订婚戒指，并以香槟庆祝，而戒指是款式简洁的银戒，象征永远的爱。两人事后才得知当天是传统意义上的“好日子”，如此巧合更让他们觉得这是一段天赐良缘。
　　结婚日期未定
　　据悉，为迁就女方家人，罗嘉良年底会在北京正式结婚，大摆宴席，广邀双方亲友作见证。而完成剧集《金钱诱罪》后，罗嘉良会正式移居北京组织家庭。
　　本报记者向罗嘉良经纪公司方面求证，对方表示，罗嘉良与苏岩的确计划在年底结婚，但具体婚期未确定。至于罗嘉良是否即将定居北京，经纪人杨先生表示还不清楚，但他称罗嘉良虽然前几年把大多时间都放在内地，但并不会放弃香港市场，目前罗嘉良正在香港赶拍TVB的重头剧《金钱诱罪》，预计在4月份杀青。
　　[准新娘起底]
　　实力花旦曾演《色，戒》
　　苏岩籍贯济南，出生于1974年9月5日，身高165cm，体重46kg，山东艺术学院戏剧系表演本科毕业。苏岩近年人气急升，已成为内地影视圈的一线花旦。
　　苏岩作风大胆前卫，大学一年级时已被张艺谋看中，在《活着》里演出“小护士”一角；2005年凭《风起云涌》获第11届中国电影华表奖优秀新人提名；2006年凭《长恨歌》获提名香港电影金像奖最佳女配角。她还曾在《色，戒》里扮演“马太太”，戏份虽然不多，但备受业内外好评，连导演李安也公开称赞她的演技：“这就是我要的性感小野猫！”
　　电视剧方面，其作品更多，《骆驼祥子》、《梦开始的地方》、《都市丽人行》、《迷雾》、《舞台姐妹》(blog)等都受到好评。近作除了与罗嘉良演夫妻的《完美结局》外，还有2007年在《光头美女》中大胆剃头作反串演出。
　　个人博客曾露端倪
　　苏岩曾在博客上大赞罗嘉良，还贴出两人的合照。文中称：“与罗同学的合作可以用两个字形容：默契。他是我所认为的非常敬业、专业、优秀，集聚很多优秀品质的演员！我们在现场的拍摄中并不经常抽空对词，但当一进入实拍状态时，我们总是能第一时间进入人物角色，完成得精准漂亮。”去年9月4日生日那天，苏岩在博客上特意祝福“我爱的人”及“爱我的人”。
　　[准新郎情史]
　　对前妻“有情有义”
　　罗嘉良与前妻方敏宜识于微时。1980年，罗嘉良一边在新鸿基任职绘图员，一边在夜校读书，于夜校认识初恋情人方敏宜。
　　1985年加入娱乐圈后，罗嘉良发展未如理想，做小配角收入低微，但女友一直在背后默默支持。1996年，罗嘉良终于凭《天地男儿》奠定一线小生地位，两人的恋情正式曝光。虽然外界评价女方相貌平庸，但罗嘉良并不理会，于1998年与当时任职有线新闻部的方敏宜在加拿大温哥华结婚，结束18年的爱情长跑，并在一年后诞下一子。罗嘉良一度被认为是“好好先生”。
　　2002年，两人感情出现裂痕，有传因宣萱介入导致两人婚变，罗嘉良也坦承婚姻有危机，但最后还是努力维持夫妻关系。2003年，罗嘉良签约寰宇后北上内地发展，两人感情愈发转淡，2008年初正式办理离婚手续，儿子抚养权归女方。
　　虽然离了婚，但两人28年的感情十分深厚，仍维持好友关系。有传罗嘉良将包括香港一栋豪宅在内约4000万港元财产划归前妻所有，只给自己留下200万港元。对此，不少香港媒体以“有情有义”来形容罗嘉良。
　　和宣萱多年“好友”
　　罗嘉良入行多年绯闻不多，只有与宣萱的绯闻被传时间最长。1996年，两人拍摄《天地男儿》时传出绯闻，2002年再度合作《流金岁月》又被指戏假情真，尤其是同年罗嘉良直认婚姻出现问题，媒体一致推测宣萱是“第三者”。最后，“罗太”方敏宜出面公开表示宣萱并非“第三者”，才让传闻告一段落。现在罗嘉良已订婚，宣萱也自认有一圈外男友，两人的绯闻看来可以真正画上句号了。

