“魔术咸猪手”搅翻TVB
　　日前，香港艺人苑琼丹曝TVB（无线电视）男艺人中有人借变魔术之机骚扰女星。消息一出舆论哗然，多名艺人受到牵连，TVB高层也表示要彻查到底。2月4日，无线女演员朱慧敏(blog)突然大爆“无线咸猪手”并不止“魔术手”一个！她向香港媒体透露，拍新剧时曾遭故意轻薄！看来“咸猪手风暴”又掀第二波。
　　升温！TVB“咸猪手”不止一个
　　无线“咸猪手事件”近日在娱乐圈掀起白色恐怖，全城追缉谁是苑琼丹（苑仔）所讲的“魔术咸猪手”，可惜苑仔、受害女星与无线没供出谁是“凶手”，令电视城中的高大男艺人成为嫌疑人物。无线高层陈志云4日出席活动时被问及此事，他说：“目前为止仍未收到任何投诉，法律上没有原告是无法追究的。”虽然陈志云声称乐意帮助受害女星，但朱慧敏昨天向媒体大爆拍新剧时，曾遭故意轻薄：“虽然有时会有误会，但我拍剧曾经试过感觉不好。”她强调该剧仍未播出，绝对不是曾与她在剧中拍亲密镜头的陈鸿烈及马国明(blog)：“当时只是一场文戏，但我觉得他是很刻意的身体接触，不过那一刻不好意思讲出来，怕影响同事关系。”此外，年过五十的李司棋(blog)也曾遭咸猪手！2月4日她与陈法拉(blog)、伍咏薇(听歌 blog)拍摄《有营煮妇》时说：“有一次某男同事伸手过来碰到我的胸，我马上发火！”看来“咸猪手风暴”第二波已正式卷入电视城。
　　追查！甄志强关礼杰(blog)成“疑犯”
　　朱慧敏参与拍摄仍未播出的剧集包括《真心英雄》《企业医生》及《盛世人杰》三剧，而《飞女正传》刚刚开镜。对于咸猪手事件，朱慧敏觉得艺人应好好保护自己，虽然大多数男同事都是好人，但也会有一个半个害群之马。她强调所指的新咸猪手，并非近日盛传的八位嫌疑男艺人之一！
　　无线爆出“魔术咸猪手”事件后，全城缉凶，就连网民也相当关心，希望抽出谁是真正“凶手”？网民搜罗新一批嫌疑名单，甄志强、王贤志、郑嘉颖(听歌 blog)、邓健泓(听歌 blog)与关礼杰一起上榜，令无辜牵连人数再度增加。
　　此外，疑是受害女星的陈芷菁(blog)，2月3日在博客上载名为“不想伤害他人”的文章，内容谈到：“很早之前，我已学习左耳入、右耳出。因为你永远不知道，自己会否成为害人的凶手。我不想有人不开心，不想有人被伤害。”已嫁作人妇的她，明显不想旧事重提。另一疑似受害女星郭羡妮，日前作出否认后便一直封口，以免牵涉其中。欣欣

