罗嘉良要当“牛新郎”年底与苏岩喜结连理(图)
　　罗嘉良要大婚了！1月30日，罗嘉良与内地女演员苏岩在北京“即兴”订婚，并将于年底喜结连理。
　　罗嘉良去年才宣布与前妻方敏仪离婚，但他们的离婚手续早已于2007年底办完，刚巧当时他在内地拍剧遇上苏岩，难怪他感慨：“我们是上天安排！”当时，罗嘉良和苏岩合作英皇投资的电视剧《完美结局》，饰演恩爱夫妻的他俩，有不少亲热戏分，结果戏假情真，火速发展成情侣。据罗嘉良的密友透露，嘉良对未婚妻赞不绝口，大赞对方很有思想，更以“终于找到个思想上能沟通的爱人”来形容这段情。
　　这位密友还透露，嘉良与苏岩这次订婚很“即兴”。当日的订婚仪式简单而隆重，双方交换了款式简洁的订婚银戒，并以香槟庆祝。事后翻查才得知当日是“好日子”，让他们更觉是一段天赐的良缘。为迁就女方家人，嘉良年底会在未婚妻家乡北京设宴，广邀亲友见证，而完成剧集《金钱诱罪》后，他也会移居北京组建家庭。罗嘉良更是难掩兴奋心情：“多谢祝福，我同她之间爱情好美丽！”
　　苏岩在内地知名度甚高，曾演出电影《长恨歌》及《色，戒》等，更于2006年凭《长恨歌》提名金像奖“最佳女配角”，与影帝嘉良十分登对。

