大S承认替父还赌债 避答数额否认财产缩水(图)
　　中新网2月6日电 大、小S()的父亲徐坚日前被爆因欠赌债遭黑道押走，姐妹俩筹钱赎父。昨大S化身爱神出席葡萄酒代言活动，对老爸惹出的纠纷，她老实地说：“我爸确实赌博，我妈也的确摆平了债务，我有说了他一顿，他也答应我以后不会再犯！”
　　据台湾《苹果日报》报道，大小S的父亲徐坚去年底因欠下数百万元（新台币，下同）赌债，导致他与女友庄小姐遭黑道绑走，幸亏徐妈妈及2个女儿连手筹钱，才救出父亲。外传徐父欠下的赌债达800万元，大S昨无奈地说：“钱的事都是我妈在管，数字多少我不清楚，过完年不好的事情也不想再多说，每个人都有自己的十字架要背，我很感谢我妈从我们出道以来，一直帮忙处理大小事，所以该承担的事，我跟我妹都会继续承担。”
　　大S轻描淡写徐父的债务纠纷，却不忘藉此呼吁：“每个人都要自爱，千万不要赌博。”问她个人财产是否因父亲债务牵连大幅缩水？她依旧打太极：“跟股票比差很多，因为我们都是透过小S老公投资股票，通常我只问有没有破产？只要告诉我没有就OK。”
　　情人节即将到来，她宣称要与同属黄金单身女郎的徐妈妈一起过，有没有新对象？她笑说：“不急啦，最近工作忙碌，重点是我要养家活口，又要帮爸爸还债。”

