“咸猪手”又多一人 朱慧敏再曝遭艺人轻薄(图)
　　自苑琼丹在电台节目中大爆有“咸猪手”借故非礼女艺人后，惹起轩然大波，全城焦点都集中在竞猜谁是色魔真身！事件越闹越大，无线高层忙于了解事件。据可靠消息透露，无线已确认咸猪手真身，无奈碍于没有受害女艺人愿意站出来“举报”，只好被迫放生色魔。正当无线总经理陈志云以“法律上没有原告不能处理”，欲平息风波之际，朱慧敏(blog)却大爆原来电视城还有一只“咸猪手”，矛头直指《真心英雄》、《企业医生》及《盛世人杰》三剧的男艺人。
　　朱慧敏爆遭故意轻薄朱慧敏前日向媒体大爆拍新剧时，曾遭故意轻薄：“虽然有时会有误会，但我拍剧曾经试过，感觉不是那么好。”她强调该剧仍没上映，绝对不是曾和她在剧中拍亲密镜头的陈鸿烈和马国明(blog)：“当时并不是拍亲热戏，只是一场文戏，但我觉得他是有意，是好刻意的身体接触，不过那一刻不好意思讲出来，怕影响同事关系。”她还表示绝对不是自己太过敏感，且原来有剧组工作人员看得出，觉得该男艺员不对劲，事后也跟她提醒。看来“咸猪手风暴”第二波正式卷入电视城。
　　翻查资料，朱慧敏有份拍摄而仍未播出的剧集包括《真心英雄》、《企业医生》及《盛世人杰》三剧，而《飞女正传》则刚刚开镜。对于“咸猪手”事件，朱慧敏觉得艺人应好好保护自己，虽然大多男同事都是好人，但都会有一个半个害群之马，受害女星千万不要怕事拒举报疑凶。但她强调所指的新“咸猪手”，并非近日盛传的八位嫌疑男艺人之一。记者遂致电给剧中女艺员，问有否听闻剧中有“咸猪手”出现。有份拍《企业医生》的吕慧仪和汪琳均表示不曾听过，吕慧仪说：“我没听过，有时反而是工作人员故意。我都试过给人装作不经意撞到，我就避开咯。（出声？）没有呀。他可以说不是。之后只有小心些。”汪琳则表示曾于家中被冷气师傅“捋手”揩油：“那次修冷气的师傅问我要螺丝刀，给他时他乘机‘捋’我的手。”而有份拍《盛世人杰》的姚嘉妮笑言同剧只有黎耀祥和曹永廉(blog)：“曹永廉不会占我便宜呀。黎耀祥只有我占他便宜。”
　　此外，现时和朱慧敏合作拍《飞女正传》的曹永廉坦言，前晚才跟对方拍摄床上戏份，问到会否担心被误会，他说：“不担心，之前《盛世人杰》她做我老婆都好小心，我对女艺员都好规矩。如果当事人要讲就最好讲是哪一个，费事连累无辜。”

