杨采妮初执导筒拒绝拍拖 新片自编自导自演(图)

　　新浪娱乐讯 杨采妮(听歌 blog)、徐淑敏(blog)昨天出席在奥海城举行的洗发水活动，杨采妮在现场展示自己的珍藏，时光宝盒内有她的童年相片及从小带到大的玉，她称这块玉是妈妈送给她，十分有纪念价值。席间她更透露明年将试做导演。
　　杨采妮专心开戏
　　杨采妮表示入行时，张国荣( 听歌)（哥哥）介绍了阿叔替她做新碟的形象指导，当时真的十分感激哥哥，目前正筹备一出新片，计划由自己做导演，她说：“部戏叫《Christmas Rose》，我会自编自导自演，预计明年才拍，是一个真实故事，不是爱情片。”问她会投资多少？她称大约会投资200万美金开拍，香港亚洲电影投资会资助此片。昨天大会展示用杨采妮头发做的毛笔，司仪更称通常这支笔是送给付托终身的人，她即笑着扯开话题，指自己现时专心拍新戏。
　　徐淑敏没有过电
　　徐淑敏最近被指与崔建邦拖手约会，徐淑敏表示现在仍然单身，她可以很肯定的讲，当天只是出席朋友的生日派对，崔建邦只是刚巧在场。问到他们是否拖手？她称有没有就忘记了，应该没有的。问她是否喝醉酒也忘记了？她说：“我当天是饮正常分量的酒，没有喝多。”问及有否发展可能？徐淑敏直言不适合对方，对方也不适合她。苗菲/文

