陈法蓉呼吁打色魔耳光 森美担心自己有嫌疑(图)
　　新浪娱乐讯　昨天（2月4日），无线女演员朱慧敏(blog)对香港媒体大爆“无线咸猪手”并不止“魔术手”一个，如此看来，“咸猪手风暴”第二波已经正式卷入电视城。对于这个事件，香港其他艺人议论纷纷，各有观点。
　　陈法蓉(blog)：应该公开名字！让女同事对那个人小心点，也还其他“嫌疑犯”清白，免得大家老在猜来猜去！如果我被人施以咸猪手，一定会大喊之余，还会一巴掌扇过去！
　　何傲儿：如果我遇到咸猪手，一定会大喊“住手”，而且会告诉身边最信任的人。虽然遇到这种事我也会很害怕，但第一反应我一定会一巴掌扇过去！
　　徐淑敏(blog)：我没有遇过咸猪手，不知道为什么男孩子不敢太靠近我，好像怕我一样！如果真的发生，我肯定会大喊，而且动手打他，之前有圈外朋友好像有所举动，我也马上就说了。
　　钟舒漫(听歌)：我觉得应该公开“咸猪手”的名字，因为这件事太严重，公开了可以起阻吓作用，令他不敢再这么做。我觉得应该惩罚“咸猪手”做社会服务令，再接受教育。
　　熊黛林(blog)：要公开那个男艺人的名字，如果不公开，可能会让事件被淡忘，他会得寸进尺！这是坏风气，如果我是受害者，当时一定会大喊，还会自然反应打他一巴掌。
　　袁弥明：受害人不敢出声真的好懦弱，只会助长歪风，真的被人非礼也无所谓吗？就算不报警也要向艺员部投诉，让他受到内部处分。
　　李彩华(blog)：我觉得没人出来指证很有问题，可能受害人觉得都是同公司的，挺身指证很麻烦，我认为受害人要一致站出来，防止有更多人受害。
　　官恩娜(听歌)：我当然觉得应该公开名字啦！可以避免有更多受害者，不能让他逃之夭夭，我认为最好交给公司高层乐易玲处理。我跟蔡子健合作过，但没有看过他变魔术，觉得他好像没什么。
　　泳儿(听歌)：应该给点线索让大家猜，公开他的名字其中一个字，如果有这么多受害者，就应该出来指证他，这样才能阻止他再做这种不道德的行为，还要他出来道歉、写悔过书。
　　森美：应该公开，加上我又高大英俊，现在搞得我都不敢玩魔术！公开了不用影响无辜的人。
　　曹敏莉：会玩魔术的男孩子是比较容易招惹女孩子，无线会玩魔术的都数得出来啦！不过不要猜啦！咸猪手哪里都有，女孩子要好好保护自己，我也会跟异性保持距离。
　　庄思敏：我觉得不应该公开，毕竟那个人还在这里工作，不要打烂他的饭碗，受害人应该向公司举报。
　　叶翠翠：不要公开名字，给他一个机会，他再犯再公开名字，不过这还是让受害人决定吧！我见过男艺员玩魔术，但没什么特别的！
　　杨怡：不需要发掘是谁，不需要公开名字，可能只是无心之失，公开名字就是一个不公平的判断。
　　吴婉芳：我觉得不应该公开，可能他真的是无心，毕竟这里不是法庭，不能公审。（鱼鱼/文）

