牛年第一喜 罗嘉良苏岩闪电订婚(图)(2)
　　[链接]
　　香港男星内地觅真爱
　　●吕良伟·杨小娟
　　2001年，吕良伟与杨小娟在法国巴黎举行婚礼。杨小娟是一名商界女强人，曾经是深圳商会会长。
　　●万梓良·郭明黎
　　2002年2月，45岁的万梓良与28岁任职空姐的洛阳姑娘郭明黎在广州摆喜酒大宴亲朋。万梓良可谓开创了港星到内地“觅真爱”的风气之先。
　　●吴启华·石洋子
　　2007年9月，42岁的吴启华与21岁的东北姑娘石洋子结婚，婚礼举行地点选择在石洋子的老家长春。
　　●魏骏杰·张利华
　　41岁的魏骏杰和同是TVB艺员的滕丽名因合作拍摄《陀枪师姐》结缘而成为情侣，2007年5月分手。同年下半年，魏骏杰被爆有新欢，对方是19岁的重庆女大学生张利华。
　　●汤镇业(blog)·文静
　　50岁的汤镇业在2008年5月于青岛某酒吧低调举办婚礼，迎娶芳龄25岁的青岛姑娘文静。
　　●温兆伦(听歌 blog)·秦丽( blog)
　　2008年9月，年届43岁的温兆伦在拍摄连续剧《我在昆明等你》时，与剧中女主角秦丽传出恋情。秦丽是青岛姑娘，比温兆伦小18岁，曾参演内地剧《少年包青天3之天芒传奇》。
　　●张卫健(听歌)·张茜( blog)
　　张卫健10年前和籍贯苏州的张茜因合作拍剧擦出爱火花，两人于今年初正式在菲律宾举行婚礼。
　　（陈明辉）

