黎姿婚后暂居澳洲 生个孩子约需30万元
　　2月22日，38岁的黎姿(听歌 blog)将正式嫁给52岁的香港富豪马延强，婚礼地点定于澳大利亚悉尼的一个海边庄园举行。据昨日香港媒体报道，黎姿已离港赴澳，打算与丈夫积极造人，目前已经选好待产医院。
　　婚后暂居澳洲
　　去年7月，黎姿的弟弟发生意外，她感到亲情及爱情的可贵，于是决定退出娱乐圈，不到3个月，就传出黎姿速嫁的消息。此后，黎姿一直没有露面，有传她已离港赴澳大利亚。据报道，马延强早已为黎姿准备好爱巢，他们婚后会迁入月租12万元、能看到维多利亚()港景色的半山豪宅兰心阁。但由于马延强的生意多在澳大利亚，黎姿新婚后暂时不会回香港，尽量争取多点时间陪伴丈夫。
　　选好待产医院
　　据昨日香港媒体报道，38岁的黎姿深知再过几年便会成为高龄产妇，因此婚后打算留在澳洲积极造人。黎姿目前已经选好待产医院———医疗设备先进的澳大利亚贵族产房———希望尽快组建完美的幸福家庭。据一位知情人士透露：“马延强真的很疼黎姿，黎姿被感动了，所以她已经打算婚后积极造人，为丈夫生下牛子或牛女。这家私人医院保安严密。”
　　黎姿选择的私人医院是“St George Private Hospital”，在澳大利亚享负盛名，医疗设备与保安均属一流水准。这家医院离悉尼机场只有20分钟路程，拥有多间独立的私人病房，由专业医生及专职护士照顾病人，房内设有独立浴室及电视，每间婴儿房内设有8张婴儿床，由医护人员24小时提供贴身照顾。据保守估计，黎姿若生下孩子约需30万港元。（阿文）
Victoria

