林嘉欣憧憬婚礼场面 坚持自然分娩亲历女人最痛
　　新浪娱乐讯 now香港台节目《Have a Nice Day》主持人林珊珊，在最新一期节目中，邀来靓女好友林嘉欣(听歌)，畅谈约会深闺密友倾心事。林嘉欣在节目中憧憬自己的婚礼场面，越简单越好，并透露自己将坚持自然分娩亲历女人最痛。
　　爱笑兼笑起来甜到漏的林嘉欣予珊珊充满正能量的感觉，倾谈中无论是开心事还是谈起逆境，每个阶段的林嘉欣都积极面对。
　　林嘉欣出道以来可说是平步青云，顺风顺水，由处女作《男人四十》得最佳新人奖到所合作的男主角个个都是明星，可谓羡煞旁人。然而嘉欣提醒：“我先在台湾捱过四年被雪藏的日子，才到香港发展，那些日子好惨！”
　　嘉欣15岁时在台湾被发掘且签了一纸为期六年的艺人合约，一般少女都爱发明星梦，嘉欣也不例外，可惜她签了一分单面合约，即艺人要履行公司安排的任何工作。被捧的一年后，公司要求嘉欣拍摄泳衣写真。嘉欣说：“对于一个16年来都未试过穿比坚尼的少女来说，要出写真实在无办法游说自己接受。”林珊珊打趣说：“你这么好的身材，怕什么？”嘉欣狂say no之余更搞笑一番：“我奶奶说肚脐吹风会拉肚子。”那么当时嘉欣如何解围？“我把自己吃肥，搞到自己130磅，最后出版社不要我、公司又不要我。”林珊珊又问：“那你有后悔吗？”嘉欣表示如果当时拍了肯定会更后悔。
　　性格乐观的嘉欣从小就很独立，她说：“父母早离异，我变得很独立，那时三个姊妹跟爸爸，我觉得如果连一个女儿都没有跟妈妈，妈妈会好惨，所以我决定同妈妈一起。记得第二天就要离开，之前一晚我尽量令到三个姊妹都好开心，我又分派我当时的宝物给她们，其实只是一些文具之类，不过当时文具对于一个小学生来说已经很贵重了。”嘉欣继续说：“最搞笑是早几年去加拿大探我最小的妹妹，帮她晾衫时见到有条底裤好眼熟，因为是红白格子很像去野餐的桌布，所以我好认得，谁知道我妹妹说是你走时送给我的嘛！我话你仲留住？好惊！”不过珊珊则认为这便是姊妹情深的表现。
　　嘉欣回忆起往事，简直停不了口，她又说：“其实我们四姊妹打架都打得很厉害，不过我爸爸有好多招式对付我们。他试过拿爷爷的相片出来，在地下围个圈，叫我们站在圈内，对住爷爷的相片罚站，一站便是几小时，我好奇怪，站得久就会呕！以为可以免役，谁知道爸爸叫我不要站啦，罚跪吧！更惨，哈哈哈哈……”
　　当林珊珊问林嘉欣的爱情经验时，嘉欣直言至今有过六段感情，除了初恋比较有付出之外，其余的都是做被爱的一方，男友当中包括音乐监制陈光荣(听歌)，嘉欣回想仍大赞说：“他好好，都希望他往后的日子都过得好。”嘉欣扬言被爱的感觉最好，因为自己不需要付出，不过人大了，发觉原来要改变一下，要爱返人转头，这才是真爱嘛，嘉欣认为如果办得到，会令自己变得勇敢。谈到理想的婚礼，嘉欣表示：“越简单越好，要搞到做秀应该好疲倦，你不认为做艺人已经要花好多时间扮靓装身？所以结婚时最好简单些，例如搞个BBQ，之后同大家讲：‘我们现在结婚啦！’”此创意吓得林珊珊目瞪口呆。另一奇想也教珊珊啧啧称奇，那就是生BB。嘉欣说：“我一定会生BB，三、四个差不多，我好中意大家庭热热闹闹，同时我主张自然婚娩，做女人当然要由怀胎十月到生产感受整个过程，即使会好痛都应该感受一下。”珊珊又反问：“需要感受四次吗？”嘉欣充满正能量的答：“一定要！”TUNGSTAR文并图

