阿娇3月复出拍爱情片 众导演相争成抢手货(图)

　　新浪娱乐讯 休息逾一年的钟欣桐( 听歌 blog)终于决定全面复出！近日成为影圈抢手货的她，下月初将以广告代言人身份在香港公开亮相。她的搭档蔡卓妍(听歌)（阿Sa）前晚（2月4日晚）现身机场时也证实了这个消息。
　　钟欣桐（阿娇( blog)）过去利用休息时间进修及养精蓄锐，令她更容光焕发，好姐妹蔡卓妍（阿Sa）前晚（2月4日晚）现身机场时亦大赞阿娇：“我跟妈咪新年去阿娇家里拜年，她现在不胖不瘦，希望下个月复出的时候一切顺顺利利。”
　　据知，阿娇目前仍未习惯面对传媒，故英皇方面的复出部署，亦会以轻松及简单为主，务求给她适应期。下月初，她将以亚太区某品牌代言人的身份，亮相记者会正式会见传媒。今年阿娇则会集中火力在影坛方面发展，圈中不少导演包括阮世生、彭发及林超贤等均瞄准其“复出头炮”，阮世生昨天接受电话访问时说：“我为她度身订做了剧本，是一个现代爱情故事，不过一切要等Mani（霍汶希）决定。”“为什么看中阿娇？”“我觉得要给她尝试的机会。”据知，该片将于下月开拍，男主角则暂未选定。
　　Mani亦坦承有不少剧本正在接洽中，但今年最多只会安排阿娇接拍一至两部电影，至于不少传媒想邀阿娇作“复出访问”，Mani说：“是有很多人打来问，《志云饭局》对她也很有兴趣，但都要等安排。”有消息说阿Sa为助阿娇全面复出，竟主动与英皇加签五年约，Mani则连声否认：“神经病！根本不是事实，阿Sa的约都还没完，为什么要加签呀？”
　　而阿Sa前晚（2月4日晚）与周慧敏(听歌)及张敬轩(听歌)等出发到尼泊尔作探访，她笑言今年利是（红包）“入不敷支”：“我派了100封，但只收了50封回来，好在老板那封仍然是大利是，没有缩水！”周慧敏则表示到达后会致电老公倪震报平安，但担心网络问题导致不能联络，而轩仔则自爆老父日前跌伤脚，故希望旅程完结后赶回广州探病。 （鱼鱼/文）

