吴君如错失言骂刘翔被网友炮轰中国之耻(图)
　　2009年2月6日讯，香港，吴君如早前在她的商台节目中，揶揄08年退出京奥跨栏赛事的刘翔“是不是吃了屎呢？”，君如的失言引来网民大肆声讨，有人大骂她自私自大，是中国人之耻！不过也有人认为她只是口误，只要拿出诚意道歉就可以了，而君如也在星期一晚在节目里用普通话向刘翔说“对不起”。
　　meomeo07：吴君如自负、自大、自私、口不择言、散播仇恨，她是中国人的耻辱！要求她公开道歉！
　　ch08ko：吴君如一直都是快言快语，一时说错话也不奇怪，何况她也不是故意的，肯道歉就行了。
　　kakah：她不是直肠直肚，是不经大脑！我也觉得她的态度有点不可一世……她怎么跟小S（徐熙娣）比？
　　1613：糟糕的是她不是第一次呢，每次道完歉又再犯，再道歉，这样算是什么态度呢？
　　ksl06：开个玩笑而已，说句对不起也就算了。
　　黄晓明没演技演韦小宝变猥琐男
　　无线正热播由内地型男黄晓明主演的《鹿鼎记》，有网友夸他帅，但演绎的韦小宝角色就很夸张还让人受不了，整一个色狼的样子，始终还是梁朝伟演得最好。
　　lmkwmt：他在《鹿鼎记》里的样子很好色！
　　OMG01：还行啦，挺帅的，他那部《新上海滩》很好看……
　　中国女排：样子不错，但就太做作，最不喜欢他整天模仿古天乐。
　　abc_story2003：《鹿鼎记》看到他，我觉得很受不了！
　　Kuromi818：挺帅啊，不过在《鹿鼎记》就做不到韦小宝十几岁稚气的感觉，有点夸张，感觉是奸诈不是狡猾，还是梁朝伟做得最好！
　　mantal：我觉得他在《鹿鼎记》里的样子真的很恶心！

