谢贤不娶小女友“我不想害人，她太年轻”
　　“四哥”谢贤近日接受吴君如主持的《哗哗哗！打到?！》节目访问，大谈与24岁的女友COCO的相处之道，他表示现在不结婚是因为不想害人，毕竟与女友年龄有差距，他也坦承曾接受激光美容。
　　谢贤在节目中大谈与前妻狄波拉(拉姑)的一段情，还得意地说：“很多人说拉姑很严厉，她哪里飞得出我的五指山？”吴君如表示以为拉姑是四哥的最后一个女人，谢贤说：“我怎么会被女人锁住？”问他为何不与女友COCO结婚，他说：“我不想害人，当我离开（指去世）时她还很年轻。”
　　谢贤坦言不想活到一百岁，他说：“到时连走都走不了，做什么都要人帮，那还有什么意思。”谢贤指妈妈现在96岁，她在温哥华每天都对着电视，已十几年了，走路及吃东西都不方便，但思维清楚，让他反思生存的意义。他称对子女说过，如果将来自己不在了，后事不用搞到那么隆重。
　　谢贤保养得很好，吴君如问到他有没有接受整形手术，他承认会找医生做最高级的激光美容，帮助细胞重生，但绝不会打Botox（肉毒杆菌），他说：“打那个有些傻，整形我觉得没所谓，但不会打东西到身体里面。”他还透露儿子谢霆锋( 听歌)不会每月给家用，但爱送礼物，其寓所就是儿子所赠，而张柏芝( 听歌)跟拉姑的关系也不如报道般差。
　　（王尚）

