官恩娜赞成惩罚咸猪手 回应吴卓羲涉嫌事件(图)
　　新浪娱乐讯　北京时间2月5日，据港台媒体报道，官恩娜(听歌)（Ella）春节到澳门玩，以二百元赢了四千多元，十分好运气。不过其过气绯闻男友吴卓羲(听歌)则倒霉，成为“魔术咸猪手”的嫌疑犯之一。官恩娜称赞成公开咸猪手姓名，不要让他逃之夭夭；那么她认为应怎惩罚咸猪手？她称要问乐小姐或是交给警方处理。
　　谈及前绯闻男友吴卓羲涉嫌无线“魔术咸猪手”事件，官恩娜道：“不知道，但自己有留意新闻。（他懂得魔术吗？）我不认识懂得玩魔术的无线男艺员，在无线也没人玩魔术给我欣赏，其实可能当事人未必有心，亦不知怎样‘咸’女艺员，但希望男孩子尽量控制自己的欲望，不要伤害女孩子。虽然此行为要不得又离谱，但希望受害者不要不开心。如果我遇到咸猪手一定会出声，大家不应该怕事，应该正视及阻止再发生。（你可曾与蔡子健合作过？）拍《酒店风云》时有合作过，但他没有表演魔术给我看，我觉得他为人没什么。”
　　官恩娜称赞成公开咸猪手姓名，不要让他逃之夭夭，虽然男明星会有很多拥趸，但亦不可随便非礼女艺人。那么她认为应怎惩罚咸猪手？她称要问乐小姐或是交给警方处理。
　　梦梦硕之反对公开姓名
　　戴梦梦(听歌)就反对公开咸猪手姓名，否则他会很难面对。她道：“我觉得应给他一个机会去改过，难道叫女孩子占他的便宜吗？但如果他再犯就报警。”赵硕之也觉得不应公开咸猪手姓名，否则日后相处合作时会很尴尬，但岂不是纵容了他？她道：“传下传下就知道是谁，大家自然会小心，至于惩罚方法，最好雪藏他。”苗菲/文

