刘谦大赞小沈阳 曾不知何为二人转
　　牛年春晚()让刘谦(blog)、小沈阳( blog)两位新人人气急升，一夜“红”遍大江南北。网上，刘谦的粉丝在为他连夜“盖楼”，网下，小沈阳的出场费已由原来的每场500元飙升至10万。不仅观众们津津乐道，就连两位新人之间也是惺惺相惜。昨日记者在刘谦刚刚开通的博客上看到，他毫不吝惜地大赞小沈阳，文章(听歌 blog)开头，他就风趣的用一句话做总结式发言，“小沈阳是我近两年来看过最笑的人，报告完毕”。
　　虽然同在春晚彩排多次，但刘谦称他原本真的不知道小沈阳是谁，因为本山大叔的表演在他之后两个节目，加上“每次我表演完都忙着收拾东西，一直到播出结束，我都还没看过小沈阳出现在舞台上”，不仅没有见过小沈阳，刘谦称，他之前甚至根本不知道什么是“二人转”，当第一次听到这个词语时，“我还以为是某种杂技表演，而且是很累的那一种，因为转个没完”。
　　在为小沈阳的表演叫好之后，敏感的刘谦立刻发现了小品和魔术的共通之处，那就是“讲笑话跟变魔术一样，最重要的一点，就是时机的掌握”。在博文后，刘谦专门补充道，“在对的时机做(说)了正确的事，那魔术才会神奇，笑话才会好笑，其中往往只差一两秒钟，这需要多年的经验以及精密的安排才能够计算准确”。这时，刘谦再一次表达了仰慕之情，“我从心里认为，小沈阳时机掌握得真好，不愧是名家弟子！厉害厉害！佩服佩服”！
　　本 报 记 者王娇莉夏明勤

