罗嘉良内地找到“第二春” 姻缘天赐即兴订婚
　　□楚天 报道
　　罗嘉良( 听歌 blog)要大婚了！他日前宣布将与内地女演员苏岩( blog)在年底喜结连理，年初五他俩在北京 “即兴”订婚。据悉，二人在2007年底因合作剧集结情缘。罗嘉良昨日在接受媒体电话采访时说：“我们是上天安排的！ ”
　　姻缘天赐 即兴订婚
　　现年46岁的罗嘉良，将与34岁内地女演员苏岩于年底结婚，他们上月30日（年初五）在北京进行了简单而隆重的订婚仪式。据知，去年才与前妻方敏仪离婚的罗嘉良，其实离婚手续于2007年底已办得七七八八，刚巧当时他在内地拍剧遇上苏岩，难怪罗嘉良说：“我们是上天安排！ ”
　　一直对婚事守口如瓶的罗嘉良，和拍拖一年的苏岩大年初五在北京订婚。据密友透露，罗嘉良与苏岩订婚原来是“即兴的”，认为双方已情投意合，决定托付终身，十分浪漫！当日的订婚仪式简单而隆重，双方交换订婚戒指，并以香槟庆祝，戒指是款式简洁的银戒，象征双方永恒的爱，事后翻查得知当天是 “吉日”，令他们更觉是一段天赐的良缘。
　　移居北京 组织家庭
　　据悉，对未婚妻一见钟情的罗嘉良，为迁就女方家人，年底会在北京大摆喜酒，广邀亲友见证。完成TVB剧集《金钱诱罪》后，他还会移居北京组织家庭。
　　有香港记者昨日通过电话恭喜罗嘉良，他对订婚一事直认不讳，并难掩兴奋之情：“多谢你的祝福，我同她之间爱情好美丽！ ”
　　罗嘉良口中的“美丽爱情”，始于2007年底，当时嘉良和苏岩在电视剧《完美结局》中饰演恩爱夫妻，有不少亲热戏份，结果戏假情真，火速发展成情侣。罗嘉良对这段恋情保持低调，据其密友透露，他对未婚妻赞不绝口，大赞对方很有思想，更以“终于找到个思想上沟通的爱人”来形容这段恋情。
　　苏岩曾演出电影 《长恨歌》及《色，戒》等，更于2006年凭《长》片提名金像奖“最佳女配角”。她去年写了一篇名为“《完美结局》之扑朔迷离的情感”的博客，该文称，“与罗同学的合作可以用两个字形容：默契。他是我所认为的非常敬业、专业、优秀，集聚很多优秀品质的演员！ ”
　　相关链接
　　合作生“婚”明星也不少
　　□楚天
　　正所谓日久生情，不少情侣及夫妇均因拍戏而相恋，中外例子均屡见不鲜！
　　吴奇隆( 听歌 blog)和马娅舒(blog)，2001年因拍摄内地剧集《萧十一郎》而认识，相处投契，并于2006年底在昆明秘密结婚。
　　反町隆史()与松岛菜菜子，因合演日剧《GTO麻辣教师()》而擦出爱的火花并结婚，2004年菜菜子诞下女儿，前年再度怀孕并顺利产女。
　　布拉德·皮特与安吉丽娜·茱莉，2004年合演 《史密斯夫妇》而相恋，纵使两人仍未结婚，但已有三名子女，一家人日前赴东京昭示幸福。
　　张卫健(听歌)和张茜( blog)，10年前因拍《欢喜游龙》其中一个单元剧令恋情萌芽，其后被拍到同游泰国，恋情曝光，期间两人多次合作演绎荧屏情侣，最近终于在菲律宾举行了盛大婚礼。

