谢贤自曝曾接受激光美容 不会跟小女友结婚(图)
　　新浪娱乐讯　北京时间2月5日，据港台媒体报道，“四哥”谢贤前晚（2月3日）接受吴君如主持的《哗哗哗！打到?！》节目访问，大谈与现任女友的相处之道，他表示现在不结婚则是因为不想害人，毕竟与女友年龄有差距自己会先走，他也坦承曾接受激光美容。
　　妈妈96岁
　　谢贤坦言不想活到一百岁，他说：“到时连走都走不了，做什么都要人帮，人终有一日会死！如果多好的食物都吃不了，多美的美女都摸不到，摸到都没用啦，生存做什么。”四哥指妈妈现在九十六岁，不要以为她好幸福，她在温哥华每天都对着电视，已十几年了，走路及吃东西都不方便，但思维清楚，生存做什么呢？四哥又称已对子女说过，如果将来自己不在，不用搞到那么辉煌，他只怕自己不舍得走。他表示看到新闻指一个一百零二岁老婆婆，为了不想负累子女，自己吊颈自杀，他真是很佩服对方。他说：“我都想着自己搞掂，将来影迷只要记得以前都曾经喜欢过我这个家伙，已经够了。”
　　曾激光美容
　　四哥保养得很好，吴君如问到他有没有收拾过他的脸，四哥直认不讳，称有找医生做最高级的激光美容，去帮助细胞重生。但就绝不会打Botox，他说：“打那个有些傻，打进东西到身体里面，女人隆胸我都不喜欢，一定踢走，整个弹开呀！反而整容我觉得没所谓，但不要打东西到身体里面。”提到儿媳张柏芝( 听歌)、拉姑、婷婷面对如此多新闻，四哥指他们都应付自如，慢慢会习惯的。苗菲/文

