咸猪手事件影响无线形象 高层设“密探”抓色魔
　　自无线“咸猪手”事件被揭发后，受牵连的小生数字直线上升，严重影响无线形象。为免“正人君子”再受牵连，高层乐易玲2月6日在香港表示无线将在电视城成立监察小组，以行动力保旗下爱将。
　　无线金字招牌形象受损
　　在这次的“咸猪手”风波中，不少受牵连男星如陈豪与吴卓羲等，全部均是无线小生界的金字招牌，如今无辜被怀疑是色魔，难以保证形象及工作不受影响。有见及此，无线6日宣布成立监察小组，务求杜绝以后再有同类事件发生。高层乐易玲当天出席无线新春团拜会时透露有关详情：“我们会成立监察小组，台前幕后的人都有。现在没有特定目标人物，主要是针对将来，这种事不能再在TVB发生。”记者就此新措施询问苑琼丹与杨思琦有何意见，但两人均封嘴拒响应。
　　乐易玲还替一群无辜被拖下水的“亲生儿子”大感不值：“大家觉得在这件事上女艺人很委屈，其实男艺人更委屈，TVB这么多正人君子，传媒又只说其一不说其二。”乐易玲还鼓励受害女艺人要站出来指证真凶：“如果曾经受害就站出来讲得清楚点，不要这么隐晦！不要助长歪风！TVB一定会帮她将犯事的人绳之于法！”她直斥艺人不应在此时“火上浇油”，矛头似直指自爆拍剧时遭揩油的朱慧敏：“我不鼓励艺人为博见报就以讹传讹、火上浇油，这种做法不负责任。”“向朱慧敏了解过吗？”“你问她吧！刚才跟你讲的话，我已经跟她讲过了！如果被人伤害要告诉公司，不应该姑息！”而同场的陈志云则赞同公开“咸猪手”身份：“公开就最好啦！没有原告怎么会有被告？”“朱慧敏这一桩怎么办？”“你问艺员科和她本人啦！”朱慧敏当天突然潜水，没有回复记者。
　　至于日前被指急召苑琼丹与“咸猪手”嫌疑人物之一的蔡子健对质，乐易玲澄清当时只是约了苑琼丹，而私下也找了很多人了解：“化妆间、服装间、导演和台前幕后都见过，苑琼丹都说过不是无线艺人啦！”“蔡子健很受困扰？”“不止他，每个男艺员都很困扰！我也很困扰！”她还强调子健的工作不会有变：“为什么要变？又没有人说过是他。”
　　经理人为蔡子健叫屈
　　另外，蔡子健的经理人Melinda直言不满意有报道暗指子健借拍新剧《巴不得爸爸》之名乘机揩油，赞成成立监察小组：“这是好事，希望事情快点水落石出。”《巴》剧监制潘嘉德则认为该篇报道在没有证据的情况下如此形容子健是极不公平的：“现在人言可畏，可能这样就会毁了他的一生。其实我新年前见过他，觉得角色适合，才找他。现在这么多杂志报道抹黑艺人，如果因为这样就换角，很多人都不能用了！”他又表示不怕剧中女艺人因此而避忌：“我只知道他跟秦煌有对手戏！而且他只是客串。”
　　“咸猪手”成串现
　　●第一波：2月2-3日
　　经过：早前苑琼丹在电台爆出“魔术咸猪手”胸袭两女艺人事件，掀起香港全城热话。两位被指是受害者的女艺人否认曾被非礼，另有报道列出八大嫌疑犯。随后苑琼丹及蔡子健被无线高层召见。

