陈志云不怪苑琼丹多嘴 称会逼其说出元凶(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月5日，据港台媒体报道，无线总经理陈志云昨天（2月4日）主持“志云饭局”访问，嘉宾是前亚视行政总裁王维基。陈志云更在节目后回应“魔术咸猪手”事件，称不怪苑琼丹多嘴，会逼其说出元凶。
　　前亚视行政总裁王维基接受无线总经理陈志云主持“志云饭局”访问，陈志云知道王维基属牛，今年犯太岁，所以此送了一个白鼠瓷器给他化解。同时因王维基将参加马拉松赛事，陈志云再送上运动服及玩具牛给对方。而王维基亦回送了一个相架给陈志云。
　　王维基是亚视顾问，他表示这次是以个人身份受访，所以身份不会尴尬，但有关亚视的问题不便在友台多讲。他早前去了柬埔寨旅行，不知道亚视有高层涉性骚扰一事，所以亦不便回答。但他知道无线有咸猪手事件。陈志云称渴望王维基加入无线。
　　对于近日无线的“魔术咸猪手”事件，问陈志云了解了没有？他说：“没，但乐小姐（乐易玲）有跟进。”他指是次事件要有受害人站出来，公司才可以跟进和处理，不过如果有原告出来，这件事可能会变成刑事，到时可能要交由警方处理。问他觉得苑琼丹多嘴吗？他说：“不会，不关苑琼丹事，我不知道她与乐小姐的对话，她在节目可能只是说说而已，她应该是无心的。”他会逼苑琼丹说出元凶，亦不怕公司形象会受影响。说到暂时只有蔡子健被召问话，陈志云解释可能有其他艺人见过乐小姐，只是大家不知道。问他会联络女艺人了解吗？他说：“公司的门是打开，随时可以找乐小姐谈。”苗菲/文

