艺人出场费遭泄露 成龙周杰伦过百万
　　晚报讯 最近网上出现一份泄露自大型公关公司的艺人在内地出场费的调查榜，最高的是成龙( 听歌 blog)大哥，一出场就能赚百万，最便宜的是过气港姐冠军谭小环(听歌)，2万2就可以。但讲到最超值，就是将为人妻的黎姿(听歌 blog)，出场费只要7万。同为天王，王力宏( 听歌)出场费是陶?(听歌)的三倍还多，昨日，记者根据榜单进行采访时发现，许多 “买单者”并不认可榜单标价，比如标价18万的陶?实际身价近百万，而伊能静( 听歌 blog)等明星拍剧身价则被高估。
　　榜单上显示，除了成龙、周杰伦( 听歌)百万身价外，王力宏以65万与张学友(听歌)、郭富城(听歌)、黎明(听歌)等四大天王平起平坐，而同为台湾天王的陶?则只有18万的出场费。江苏卫视向记者透露，邀请陶?参加2009年江苏卫视跨年演唱会，演唱三首歌花了近100万，与榜单明显不符。而陶?经纪人虽然不愿透露具体身价，但表示陶?大部分时间在美国，对内地的演出各方面要求都比较高。而湖南卫视透露，王力宏平时身价大概只在50万左右，和黎明差不多，过节期间会翻倍。榜单上余文乐(听歌 blog)、温兆伦(听歌 blog)等明星出场价也分别为8万和7.5万，记者从某品牌了解到，邀请余文乐做活动，出场费在15万以上，比标价翻了一倍。
　　记者注意到，吕颂贤(blog)、林文龙(blog)等明星身价只在4万左右，连内地一些二线明星都不如。伊能静则以35万超过庾澄庆(听歌 blog)的25万，伊能静主演的《狼烟》正在热播，制片方告诉记者，35万只是做一般商业活动的出场费，在拍电视剧时，许多港台明星身价都不高，否则没有人会买单，一般顶多也就是十万一集。

