乐易玲代黎姿公布婚讯 结婚照满溢幸福(图)
　　新浪娱乐讯 外界盛传本月结婚的黎姿，原来年前已秘密在外地做了鼠年新娘。昨天下午（2月6日），无线高层乐易玲在香港电视城，代黎姿向外界公布婚讯，宣布她已于春节前与富豪马廷强在外地结婚，并公布她的结婚照。
　　家庭生活好充实
　　黎姿在无线《东张西望》节目中亲述自己已经结婚，在这段长约三分钟的声带片段中，以黎姿主唱的《你是明日意义》一曲做音乐背景，并播放她发给传媒的婚照及结婚证书。但结婚日期和地点则被删掉，只见到一对新人的英文名字，分别是“Ting Keung Patrick MA”和“Chi 黎姿 LAI”，最后一张是身穿红色旗袍的黎姿，笑容灿烂地依偎在丈夫马廷强身上，令人强烈感受到她的幸福。
　　节目中黎姿表示自己终于找到一个可以付托终身的人，从他身上感到前所未有的温馨，简单的家庭生活令她过得十分充实，而且没有任何东西比家人和亲情更重要，所以她会学习照顾丈夫和家人，也会挂念曾一起共事的同事和喜欢她的观众。
　　在昨晚节目播出前，无线高层乐易玲已率先在下午于电视城代黎姿向传媒公布婚讯，宣布黎姿赶做了鼠年新娘，在春节前与富豪马廷强在外地结婚。无线亦代黎姿发出四张结婚照，当中有三张相片是她与老公在外地注册时的相片，另一张则是晚宴相片。乐小姐指黎姿因为以往拍剧穿过好多次婚纱，所以这次没有穿婚纱，只穿了晚装。黎姿穿了一袭斜膊紫色晚装在外地的教堂行礼，另一张晚宴相片，则穿红色晚装，夫妇二人一脸甜蜜地碰杯，笑得十分开心。
　　透露想生宝宝
　　不过，乐小姐坚拒透露黎姿的结婚地点及婚期，对于传闻她在澳洲结婚，乐小姐只透露是在外地。乐小姐指之前与黎姿一直有保持联络，她得悉对方结婚后，都提议她发张相片出来，原本只发一张相片，但因为美照太多，所以最后发了四张，黎姿最喜欢其中一张她与老公拿着香槟碰杯的相片。乐小姐又称当她与曾励珍得悉黎姿结婚时，也开心得哭了出来，因为她经历了那么多，现在是人生最幸福的阶段。而她亦与黎姿及马先生吃过饭，她大赞马先生是一等一的好人，亦是一个有情有义又可靠的低调商人，而且很英俊。
　　乐小姐又指黎姿向她透露从没想过原来简单的家庭生活已令她好满足，以前很忙又要经常出埠，现在是进入人生另一阶段，享受做人家的太太，学懂怎样照顾家庭、下厨及招呼朋友，亦觉得家人是最重要的。不过，黎姿都表示现在看电视，也会回想以前与她一齐拼搏的同事，很不舍得，但现在也要放下了，要做好本分，迎接新的阶段。不过，黎姿现时每天仍会回弟弟的诊所及去探望弟弟，至于她弟弟黎婴则没有到外地观礼；而黎姿更向乐小姐表示想生宝宝。
　　《珠》剧演员齐祝贺
　　另外，对于黎姿结婚，有份参演《珠光宝气》的艺员都替她开心，其中郭少芸笑说：“哎呀！好恭喜她呀，我不知道，可能她秘密进行。但我都祝福她幸福，真的令人羡慕。如果有人肯同我秘密结婚就好了。我都会打电话给她恭喜一下。”陈豪亦开心道：“真是牛年第一桩喜讯，替她开心，可能会传短讯恭喜她。”他亦考虑与同剧演员送贺礼给她，如果她请饮喜酒，他一定到场。林保怡亦高兴道：“好开心，一对新人都永远开心，不过黎姿始终是一个出色的演员，有时间都希望她复出拍戏，如果她请喝酒我一定到。”苗菲/文

