林依晨厌倦名利场想当村姑 为爱不顾一切(组图)
　　新浪娱乐讯偶像演员林依晨()最近为知名时装杂志2月号拍摄封面。
　　晋身金钟影后的她，演过无数女朋友角色：野蛮的、粘皮糖的、坚强的、独立的，不禁令人好奇私底下的林依晨是哪一种女友类型？目前单身的她跟一般女性渴望爱情，对于与另一半的相处之道竟然是：“心机+手段”！
　　不迷恋演艺圈名利生活，发愿隐退南法乡村当村姑
　　从小父母离异，加上帮父亲还债的缘故，身兼“一家之主”的林依晨认为自己扮演着“源头角色”，认为凡事不要等待别人怎么做，想遇见怎样的事就从自己做起。被问到“最近正发起的‘源头’是什么？”她说：“邀家人一起吃早餐，凝聚家庭气氛并主动敞开心房与爸爸亲近。”
　　提到未来计画，林依晨开心的说：“我常想着40、50岁以后的生活，全家住在南法的花园楼房，赤脚可以踩到沙的地方，生活就在种花养狗、做菜中度过。”另外只要提早收工，就去学学文创上品酒课、法式料理、居家布置、法式礼仪等生活美学课程，找出对自己有价值的事物不断学习，怕停止累积就会退步。
　　绝对百分百女友＝诚恳心机＋善意小手段
　　林依晨饰演过许多女友角色，她认为自己是属于“心意诚恳、手段聪明的女友角色”。对于100%绝对女友条件，她认为培养感情像灌溉植物一样，一下子给太多反而死得快，找出让对方习惯你、依赖你的举动。林依晨俏皮的说：“我会用做菜抓住他的心，刚在一起时，料理清粥小菜让他尝点甜头，认识久了，再端出满汉全席伺候，强度、时机拿捏好、时间放长就能帮感情升温。”想要抓住对方的心，善意小手段ok的。
　　规律生活好比公务员，坚持“粗活”养身之道
　　不赶戏的日子，依晨10点睡、凌晨4点50起床，利用宁静的早晨来听英文广播、看剧本、看书、拆粉丝的信、写日记，每天沉醉于看着天色由暗转亮那一刻，为“偷到的完整时间”暗自窃喜。见过依晨本人，肯定说“她是被镜头冤枉的”。镜头下林依晨的圆脸其实是瓜子脸、手臂及小腿也属于“有运动的好线条”。一问之下，原来她每天晚饭后坚持跑步45分钟，接着用泡澡逼汗后才上床睡觉。餐前都会先用水果增加饱足感，中午正常吃，晚餐则以青菜、少脂肪食物为主，谈到吃，三句不离“有机”，尤其重视早餐，到有机商店买黄豆，用调理机加水打碎成豆浆(不加糖)，或吃糙米肉松稀饭，排毒又帮助消化。 (王杰/图并文)

