阿娇下月正式开工 成电影圈“抢手货”(图)
　　“休息”逾一年的阿娇确定即将全面复出。下月初，她将以名牌代言人身份在香港公开亮相，紧接着她还将主演一部爱情片。这个消息近日得到了好姐妹阿Sa和经纪人霍汶希的确认。
　　因为“艳照门”事件，阿娇成了娱乐圈的“大闲人”。这反倒给了她足够的休息和进修时间，一番养精蓄锐之后，阿娇变得更为容光焕发。阿Sa近日在机场接受媒体访问时，大赞阿娇状态好：“我跟妈咪新年去阿娇家里拜年，她现在不胖不瘦，希望下个月她复出的时候一切顺顺利利。”
　　据了解，阿娇目前还没习惯重新面对传媒，因此英皇为她安排了一些轻松和简单的工作，希望给她一个“适应期”。下月初，阿娇将以某名牌亚太区代言人的身份，正式跟媒体见面。今年，阿娇会集中火力在影坛方面发展，圈中不少导演包括阮世生、彭发及林超贤，都瞄准了她“复出头炮”的机会。阮世生在接受电话采访时透露：“我为阿娇度身定做了剧本，是一个现代爱情故事，不过一切要等霍汶希决定。我觉得要给阿娇一个尝试的机会。”据了解，该片将于下月开拍，男主角则暂未选定。
　　霍汶希坦承，目前他们手头已有不少剧本，“但今年最多只会安排阿娇接拍一至两部电影”。还有不少香港媒体想邀阿娇作“复出采访”，霍汶希说：“是有很多媒体打来问，《志云饭局》也对她很感兴趣，但一切还要等安排。”

