梁咏琪：婚可以不结，孩子必须生(图)
　　本报记者李丽黄辰星
　　摄影/魏辉 刘伟
　　作为今年情人节档期的主打影片，爱情喜剧片《爱得起》将于2月14日正式上映。昨日下午，导演马伟豪和火火带着演员梁咏琪(听歌 blog)、陈柏霖( blog)、谭俊彦来到广州，为首映当天的“明信片投递”活动开发布会。梁咏琪再被问起爱情计划，她的答案是：“结婚的事情顺其自然，但我觉得人生中有一件事必须要做，那就是生孩子！”
　　“明信片投递”活动将于2月14日《爱得起》首映那天举行，凡在当天购票看电影的观众都能得到影片专属明信片一张，并得到足够寄往全国各地的邮资，广州几个大影城甚至还准备了“《爱得起》专属邮筒”。梁咏琪当场投递了一张“爱情明信片”，问她内容，她告诉记者：“我是写给天下有情人的，祝他们终成眷属，所以没有写地址。”陈柏霖则在自己的明信片上写着简单的一句：“情人节快乐！”收件人的名字却有一堆，包括梁咏琪和两位导演。
　　梁咏琪透露，已经约了五六个朋友在情人节那天一起吃饭。她再次坦言自己的爱情观：“一个人对待爱情的态度是个性决定的，我天生爽直，虽然不会主动追求男生，但遇到自己喜欢的人，一定会积极暗示他，绝不会跟人家玩游戏。”有记者问她的结婚计划，梁咏琪说：“结婚的事没有办法计划，因为有计划就有压力，有压力反而做不成。但我觉得人生有件事一定要做，那就是生孩子———我真的很喜欢孩子！”

