罗嘉良订婚要娶内地女星 粉丝表示难接受
　　去年7月刚刚与结婚10载的妻子方敏仪离婚的罗嘉良( 听歌 blog)，昨日被曝出将于今年年底和内地女星苏岩( blog)完婚。1月30日，两人提前在北京某饭店举行了隆重而简单的订婚宴。罗嘉良好友、苏岩经纪人昨日证实了这一消息，并赞叹两人的相爱是缘分使然。然而网友们似乎对这桩婚事并不感冒，认为罗嘉良突然曝出的婚讯证实了他之前与发妻离婚正是第三者插足所致，他在影迷心中树立的好男人形象因此毁于一旦。罗嘉良的粉丝也在网络上发表了不屑言论，直言宁可相信罗嘉良与苏岩结婚是一则假消息。
　　离婚刚半年
　　罗嘉良要和女星苏岩结婚
　　现年46岁的罗嘉良，与34岁内地女演员苏岩因拍摄《完美结局》时假戏真做而相识相恋。据传，两人戏中饰演一对恩爱夫妻，有不少亲热戏因此很是谈得来，再加上前阵子罗嘉良离婚，感情不是很顺利，苏岩立即以她剧中“妻子”的身份进行开导，令罗嘉良十分感动，戏拍完后两人自然而然走到了一起。而据罗嘉良的身边密友透露，罗嘉良与苏岩这次订婚原来是一时“即兴”，认为双方已情投意合，决定托付终身，认真且浪漫！据悉，当日的订婚仪式简单而隆重，双方交换订婚戒指，并以香槟庆祝，戒指是款式简洁的银戒，象征双方永恒的爱。
　　经纪人证实
　　婚后他们将定居北京
　　据了解，对未婚妻一见钟情的罗嘉良，为迁就女方家人，年底会在北京大摆筵席，广邀亲友见证这一喜事。而完成剧集《金钱诱罪》后，他还会移居北京，展开人生新一页。昨日，该消息传出后，罗嘉良的电话几近被打爆，对媒体穷追猛打订婚一事，心情大好的罗嘉良并没有否认，而是激动表示：“多谢大家的祝福，我们是上天安排，我同她之间爱情好美丽！”罗嘉良甚至对未婚妻赞不绝口，大赞对方很有思想，更以“终于找到个思想上沟通的爱人”来形容苏岩。
　　苏岩的经纪人蔡小姐也证实了此事，“他们两人是在拍完《完美结局》后相爱的，确定恋情应该是在2008年底，《完美结局》可以说是他们的第一媒人，因为我跟嘉良是
　　十几年的老朋友，又是苏岩的经纪人，私下我们也经常会一起相约出去吃饭，所以对于他们的恋情我还蛮了解的。”蔡小姐描述苏罗恋时用了“没办法用理智克制”这样的字眼。“我去参加了他们的订婚仪式，嘉良之前也跟我说过打算在今年年底结婚，嘉良是一个很善良的男人，他们两个在一起一定会很幸福。”至于婚后定居北京一事，蔡小姐表示，“他没有跟我提过想在北京定居的事，不过之前他确实跟我说过喜欢在内地生活，而且他因为拍戏的原因在内地的时间也比较长。”目前罗嘉良正在香港拍摄一部TVB的新片，蔡小姐称，自己明天将飞去香港探班。
　　网友反应
　　反对的多赞成的少
　　凭借《创世纪》中叶荣添一角而红透全国的罗嘉良，一直以来都是影迷心中好男人的典范，这不仅是因为他在剧中扮演的角色讨好，还因为他与前妻方敏仪从相识结婚到生子的28年来，鲜有绯闻传出，是香港娱乐圈公认为的好好先生。怎料，正是这个人人羡慕的模范家庭却在2008年传出了婚变，好好先生也被冠上了“负心汉”的帽子。虽然罗嘉良极力否认离婚是因为变心，但昨日他的第二次婚讯传出，罗嘉良再怎么辩解也无济于事。网友们对罗嘉良的“谎言”失望不已，有论坛还就他结婚一事展开调查，接受调查的上百人中，反对的声音居多，赞成的声音很少。就连罗嘉良多年的粉丝也无法接受偶像结婚一事，署名为“月光中的舞者”的粉丝这样写道：“本来该为他高兴的事，可是没想到……希望消息是假的。虽然苏岩比他前妻漂亮，似乎更适合他，不过俺就是接受不了。”网友“爱在嘉良”甚至质疑罗嘉良和苏岩，“你们真的是离婚后才开始交往的吗？信吗？”有好事的网友还翻出了苏岩的博客，在一篇名为“《完美结局》之扑朔迷离的情感”的博文中，苏岩谈及与“罗同学”的合作可用默契二字形容，除贴上多张二人剧照外，还大赞他“非常敬业、专业、优秀、集聚很多优秀质量的演员！”去年9月4日的生日博文，苏岩特意祝福“我爱的人”及“爱我的人”，12月31日的博文，还希望所有人“更有情，更有爱”。可见两人在合作之初，就已情愫暗生。记者王平平
　　

