阿Sa周慧敏探访尼泊尔 体验艰苦割草喂牛(图)
　　新浪娱乐讯 为了今年的“饥馑三十”活动，蔡卓妍（阿Sa）、周慧敏（Vivian）、张敬轩与DJ细So日前飞往尼泊尔探访贫穷村落，不但亲自下田耕种，还到托儿所分发文具，为贫童送上温暖。
　　今年的“饥馑三十”以“营救十亿”为主题，身为“饥馑助养使者”的Vivian日前与“饥馑之星”阿Sa、轩仔及DJ细So，出发到尼泊尔探访，由于当地贫穷导致粮食短缺及营养不良，为了改善当地生活环境，众饥馑之星身体力行体验农民生活，阿Sa背着竹篮用镰刀割草喂牛，而轩仔与细So则下田种菜，出心出力。
　　做完农夫后，他们又前往托儿所探访，这些小朋友年约三至五岁，因为营养不良，所以身体比较瘦弱，身材又比一般同龄小朋友矮小，Vivian与阿Sa看到他们都大感心痛，除了与小朋友玩乐外，又送上大批文具，让他们有充足物资学习。
　　此外，阿Sa等人又探访当地一位11岁的小女孩Sushma，虽然她年纪小，但要照顾两位妹妹，每天负责煮早餐及晚餐，还要帮忙割草喂牛，根本没有享受过快乐的童年生活，阿Sa、Vivian和轩仔见状即带三姐妹外出游玩，让她们度过愉快的一天。（鱼鱼/文）

