大小S多次为父还赌债 声明这是最后一次
　　嫁入豪门的小S和在荧屏上表现活跃的大S平常在节目中向来是有话直说，对于家里的状况，多半也乐于和大家分享，总会把徐妈妈和姐姐挂在嘴边，但是徐爸爸（徐坚）很少出现在她们的话题中。外界只知道，大小S和父亲感情不错，但爸妈已经分居很多年了！近日有台湾媒体爆料，称徐爸爸因欠赌债300多万元新台币（约75万人民币）被黑道追讨，连同女友庄姓妇人被一起押走，靠女儿付钱才获救。
　　大小S的妈妈黄春梅（徐妈妈）坦承确有此事：“他的债务，我和女儿解决了。”据悉大小S这些年已为徐爸爸陆续偿还近800万元新台币（约200万元人民币）债务，徐妈妈称：“一人做事一人担，这是女儿最后一次帮她爸爸处理。”
　　徐妈妈和徐坚分居10多年，外传这次徐妈妈和大小S出面解决徐坚债务，条件是徐坚要在离婚协议书上签字，对此，徐妈妈坦承去年底已办了离婚。据悉，两人分居多年，主因也和徐坚的赌债有关，徐妈妈无奈地说：“也算是啦！迟迟未离婚的另一原因是徐奶奶年纪大了，不想让老人家为孩子感情烦心。”
　　徐坚在台北市博爱路开设“正泰银楼”几十年，他被媒体拍到与卖槟榔的庄姓妇人同居。徐妈妈说：“我对他交友情况不了解，这也不是一两天的事，他自己没办法处理，还不是我和女儿帮他处理。”
　　3年前徐妈妈被拍到身边出现已婚的护花使者，她澄清说：“那是打牌的大哥，我们像兄妹。”另传当年徐妈妈因连生3个女儿，才与徐坚失和，徐妈妈说：“扯远了，就算我生了儿子，也不见得比3个女儿优秀。”
　　大小S每月给父亲10万元新台币的生活费，也常去探望，但自小生活都由徐妈妈张罗，徐妈妈说：“女儿对他很孝顺，该给的、该照顾都有，他自己不自爱，再多钱也会被败光。”徐妈妈还数落前夫：“他就是饱暖思淫欲，有钱才去养女人。”（小丁）

