郭羡妮自曝受害经过 拍剧时曾遭咸猪手摸臀(图)
　　新浪娱乐讯 前晚（2月5日晚）郭晋安、郭羡妮、胡定欣与郭政鸿等在香港出席《古灵精探Ⅱ》的杀青宴。对于近日闹得热烘烘的无线“咸猪手”事件，郭羡妮再次澄清自己不是事件中的受害者，但以往曾在拍骑马戏时被工作人员摸臀。
　　郭羡妮（Sonija）说：“那件事根本没有发生在我身上！”“觉得被人拖下水了？”“唉！老是这样。”“拍剧会特别小心吗？”“我拍剧一向很小心，懂得保护自己，不会哑忍，不理什么场合，如果被骚扰一定会出声。”Sonija坦言有一次在内地拍摄骑马戏时，遭一名工作人员藉协助上马而出手摸其屁股，Sonija马上大叫：“我会骑马！”令对方不敢再碰她。对于有消息说无线下令所有艺人封口，免事件越搞越大，Sonija表示没有听闻此事，而乐易玲没有找她。
　　至于胡定欣则表示一直在留意“咸猪手”的报道，幸好从未遇上，也没有听说过女同事遭“咸猪手”：“我跟蔡子健没有合作过拍剧，但之前合作过做司仪，他这个人没啥啊！他有丰富的经验，有很多地方要向他学习。我在公司没有遇过咸猪手，也希望不要遇到！”安仔则笑言受牵连的人越来越多：“好像是H5N1咸猪手。”（鱼鱼/文）

