妹妹欲提虐待往事 名嘴侯冠群：我怕死她翻旧账
　　新报讯 息影多年的台湾明星侯炳莹下周将出版新书《火柴盒》，除了揭发哥哥侯冠群、妈妈李嘉茜幼时对她施虐，还有香港知名武打明星企图非礼她等黑幕；不过，侯冠群昨天对“虐打胞妹”强烈“反弹”，扬言：“若出书内容涉及人身攻击和污蔑，将对出版商提告。”
　　台湾演艺圈名嘴侯冠群，目前人在上海，得知妹妹新书矛头对准他而来，生气又无奈：“我真是怕死她了，这是十多年陈年旧账，隔一阵子就拿出来炒一次，有必要吗？我是她哥哥，任凭她再切割还是断不了关系，想炒作新书明说，我可以配合，但换一种方法好吗？侯家还有长辈，他们还要做人。”
　　针对侯炳莹书中所说幼时遭哥哥敲破头一事，侯冠群坦承：“我小时候是欺负她没错，她也打断过我门牙，但我没有到处嚷嚷，年幼无知，谁记仇到现在？长大后我对她一路呵护，她却一路有步骤地和家人切割，我也没说过她什么，把我和妈妈说得如此不堪，难道多年来我没有做对一件事吗？她只有小学毕业，但在博客里到处骂人，是有点本事，要复出，做哥哥的两肋插刀该怎么配合都行，请不要再翻陈芝麻烂谷子。”
　　侯冠群对媒体报道时用“虐打胞妹”的字眼难以接受，他强调：“若出书内容与事实有出入，我就对出版社提告。”他和母亲李嘉茜目前人在北京，得知侯炳莹出书指责家人对她施虐，以致情绪恶劣，无法平复。
　　然而，侯炳莹本人则说新书是走励志路线，有话题也有内幕，侯冠群打她只是童年往事之一，至于有没有言过其实，是否涉及污蔑，“请他看了书再说吧。”
　　据了解，侯炳莹书中还提到圈内武打男星想非礼她。而她与交往多年男友至今不婚，主要是因为父母的破碎婚姻及悲惨童年对她打击很大，她因此说：“这辈子应该不会结婚，家人欠我一个婚礼。” ○钟正

