官恩娜遭粉丝狂追拍胸部 怒斥其行为变态
　　官恩娜（Ella）、汪圆圆和钟舒漫等近日出席商场活动，有人在众女上方以长镜头对准众女胸部。Ella直斥立心不良以某些角度拍摄的人“变态”。
　　遭粉丝狂追拍胸部
　　近年经常有一帮摄影发烧友四处追星，每逢商场举办有艺人出席的宣传活动，他们便会蜂拥到场用相机追着艺人拍个够。早前还发现一些人有特别癖好，专门拍摄艺人的手、脚，近日甚至有些疯狂人士追着女艺人的胸部拍个不停。
　　官恩娜、汪圆圆和刘明轩一起在又一城宣传“爱·心”艺术作品慈善竞投活动时，竟有一名摄影发烧友在楼上一层用长镜不时对准女艺人胸部拍摄，每当有女艺人站近在他下方，便用相机不停以90度角拍个够。当女艺人有些俯身动作出现时，那位摄影者又立马追着拍个不停。
　　怒斥刻意拍某些角度
　　事后问官恩娜怕不怕被偷拍到胸部走光？她称平日出席活动定会做足防走光的措施，但她也慨叹：“女孩子天气热也不可能穿得像木乃伊吧，所以最重要的是做好措施，因为我不能禁止人们在高处以90度角拍下来，近日很多这类事件发生，有些人专用特别角度来偷拍，我希望人们可以控制一下自己的情绪。”随后，官恩娜还表示：“希望不要刻意去拍某些角度的相片，那真的有点变态。”

