前港姐陈霁平恋富豪 男友是香港船王之孙(图)
　　新浪娱乐讯　港姐出身的无线艺员陈霁平虽然绯闻不多，但伊人最近蜜运成功钓到金龟，与身家丰厚的赵世曾侄儿赵式言相恋。日前Maria趁着工作空档，急赶往男友位于香港海逸豪园的寓所蜜会三小时，极为缠绵。
　　现年37岁的陈霁平（Maria）虽是港姐出身，但她入行以来绯闻不多，仅在早年与蔡慧敏男友韩尚志及搭档黄子雄传出过恋情。但原来Maria近年已钓得金龟，与年约四十岁，任职儿科医生的男友赵式言相恋多时，男方还是六十年代香港船王赵从衍的孙儿，也就是赵世曾的侄儿，身家丰厚。
　　虽然Maria向来低调处理感情事，但她与男友感情极稳定，两人近年也不时以情侣身份，手牵手出席友人饭局。日前记者便发现Maria趁工作空档，到男方寓所会爱郎，甜蜜温馨一番。
　　当日下午约三时，Maria在将军澳工作完毕后，即驱车直驶男友位于海逸豪园的寓所，她接了在路口等候的赵式言，向停车场驶去。两人下车时，男方还表现体贴，为女友拿手袋之余，还一手牵着伊人，十分甜蜜。不过当有车辆驶入时，戴墨镜的Maria即极为警醒，立即低下头，还避忌得与男友肩并肩而行。但其后两人沿途步行往男方寓所时，则不时咬耳朵谈谈情，见附近没有人时又情不自禁再牵手，极为缠绵。
　　Maria与男友蜜会足足三小时后，才在傍晚六时左右独自离开，与男友短聚后的Maria还换上另一套深色衣服才前往圆方工作。此外在一个多月前，晚上大约七时半，记者也见赵式言驱车到达Maria寓所，接载女友前往晚膳。
　　而陈霁平接受记者电话访问时，提及与赵式言相恋一事，她说：“我们认识很多年了，平时也出来吃饭看电影，最近大家都觉得可以有发展空间。不过就算我拍拖也想低调，我一向都是事业为重，没有想过这么快结婚。”对于男友的为人，她大赞说：“他很上进，人也很好。”
　　而赵世曾被问到侄儿赵式言与陈霁平拍拖时，他说：“我不知道啊，都没有见过，我自己的子女我都不知道啦，何况别人的子女。”
　　身为赵氏家族后人的赵式言，现年约四十岁，母亲是息影女星张燕(听歌)，父亲则是船王赵从衍的次子赵世仪，而叔叔赵世曾、赵世光分别排行第三、第四，不过父亲早年潜水时意外身亡。
　　任职儿科医生的赵式言，在家中排行最小。由于祖父是六十年代显赫的船王赵从衍，也是香港三大船王之一，创立了华光航运后事业一帆风顺，因此家族之财产极为丰厚。（鱼鱼/文）

