官恩娜曝有女艺人曾遭侵犯 男星是有妇之夫(图)
　　新浪娱乐讯 继无线“魔术咸猪手”最近闹得热哄哄，昨天又传出无线有幕后工作人员曾企图强奸女舞蹈员，而官恩娜昨天出席一个首播礼活动，更大爆初入行时出埠拍剧，曾有女演员告知她被同剧男艺员侵犯，幸最后能摆脱对方。
　　称男星为有妇之夫
　　官恩娜昨天以村姑造型，联同张继聪、广播处长黄华麒等出席港台节目《老土正传》首播礼，对于无线最近传出风化事件，官恩娜回想四、五年前自己初入行出埠拍剧时，曾有女演员告知她被同剧男艺员侵犯，她道：“她和我说，当时拍完戏大家一齐去吃饭喝酒，之后她被人推在一边按倒，对方摸匀她全身还想进一步侵犯，幸好给她推开。”问到当事人是谁，官恩娜直言不能说，但对方的资历比她深。官恩娜继续道：“我觉得好离谱，但是她不敢报警。那男的是有太太，但我没和他合作过。（是否马德钟？）不是，我想说有时好多男演员自以为英俊，但不要以为女孩子是那么随便，我不想说太多，但真有其事。（你可有与他合作？）不能说，我拍过两部剧而已，怎么说呀！”再追问受害者是谁？官恩娜指对方身材比她好，更称时不时都有见到该男艺员。
　　不要以为红可以乱来
　　由于事件发生的外地，官恩娜又称不是拍《奖门人》或特辑，所以令人联想到当年拍摄的《酒店风云》，官恩娜亦自知讲得太多，即说：“那未必同我拍过剧，总之还有其他人，不要以为女孩子不够你红就可以乱来，唉！我又说错话啦！”她又庆幸自己没试过被人毛手毛脚，如果遇到此情况会推开他。另外，张继聪被问到买豪宅传闻，他否认真有其事，并称私人事不要讲，他的志愿是买一块地皮，但暂时没能力买楼，今年仍是先存钱，与?民一样共渡难关。苗菲/文

