阿Sa称阿娇下月复出 周慧敏不担心倪震寂寞(图)
　　新浪娱乐讯 周慧敏(听歌)前晚（4日）与蔡卓妍(听歌)（阿Sa）以及张敬轩(听歌)等到机场，将飞往加德满都展开《饥馑三十尼泊尔之旅》的探访活动。周慧敏谈到老公倪震时，称外出这段时间不会担心他寂寞。而阿Sa则向大家透露阿娇( blog)将在3月份复出。
　　前日傍晚5点多已抵达机场的周慧敏，一直在车内等候，由工作人员代为办理登机手续，在6点多才急步进入离境大堂。戴着墨镜的她并没有停下来接受记者访问，只是边走边回答记者问题。问到达后会不会立即致电丈夫倪震报平安？她说：“在山区地方，可能接收不到电话。（会不会担心在港的老公寂寞？）他不会，他不会。”语毕便匆匆入闸。
　　阿Sa则表示，带好了颜色笔和文具等送给当地小朋友。她称新年时曾向阿娇拜年，母亲还托她给阿娇发红包。问阿娇有没有因新年期间吃得太多而发胖？阿Sa笑称：“她身材很好！（她何时复出？）应该3月左右，公司已经有一套计划和时间表，还要等待公司公布。”
　　此外，张敬轩表示早前到加拿大登台病倒，但没能赶及出发往尼泊尔前注射防疫针，不过他并不担心，相信随行的宣明会工作人员会照料他。（图库供稿）

