郭政鸿否认涉嫌非礼 称保留追究权利(图)
　　新浪娱乐讯 官恩娜前日（2月7日）曝有无线男艺员借醉非礼女艺人，卷入非礼风波的郭政鸿（鸿仔）及女艺人周家怡均否认，鸿仔更扬言要保留追究权利。
　　无线近日继“魔术咸猪手”事件后，官恩娜前天突然再曝出有已婚男艺人借醉擒女，而她似是而非的提士，掀起全城“缉凶”，而乐易玲也与她通电话了解事件，并向事件男女主角问话。据悉，无线方面已掌握事件真相，并无牵涉咸猪手成分。
　　据了解，郭政鸿与周家怡均被卷入漩涡，两人曾合作剧集《酒店风云》 ，并曾到东莞拍外景，与吴卓羲、马德钟和官恩娜（Ella）等收工消夜及到酒吧消遣。
　　保留追究权利
　　卷入事件的鸿仔昨回应说：“事情交给公司处理，不明白为什么会有这种传闻？根本没有发生过的事，怎么会被曲解这样？我们拍戏一起吃饭，之后各自返酒店，其他事都不知，总之令我名誉受损，会保留追究权利。”
　　周家怡最初回应：“没可能，好搞笑。 （如果是你会怎么办？）假设性问题不答，牵涉公司形象，问公司先。”约一小时后，再致电家怡问她是否事件“女主角”，她说：“有听过，我同乐小姐、郭政鸿通过电话。没有发生过这样的事，如果有一定够胆认。乐小姐叫我讲出事实，不需要刻意隐瞒。（同鸿仔喝过酒没？）不记得，未试过同他两个人。 （他追你？ ）更加没有！ （为什么Ella那样讲？ ）我真是不知，不想评论，我只讲自己的事。（同鸿仔仍然是好朋友？ ）是，偶而大家会一起吃饭。”
　　阿滕力撑男友
　　郭政鸿女友滕丽名力撑对方为人：“好多人都知他喝醉就会翘埋双手，他怕被人误会。如果真有这种事，希望女主角出来讲清楚，不要让人十几年的声誉一朝丧。加上最近发生好多是非，都怕影响拍戏士气。 （吁Ella再交代事件？ ）要她自己讲清楚。”
　　陈志云：说话要负责任
　　陈志云被问是否要求艺人封口。他似暗指官恩娜说：“不是封不封口的问题，是大家说话要负责任，以讹传讹会影响其他人及这一行的声誉。若有当事人要求帮忙，我们一定会挺身而出。”提到有关两名职员涉嫌企图强奸的事，陈志云表示不适宜评论，警方正在调查。东东/文

