新武侠小说代表黄易：与金庸相比，我不善经营
　　黄易本名黄祖强，香港中文大学艺术系毕业，毕业后出任香港艺术馆助理馆长，1989年辞职，隐居专心从事创作。上世纪九十年代，他以独树一帜的武侠作品，席卷全球华人地区。
　　一栋连瓷砖都没有铺的三层楼房，如同成都郊区普通农家的房屋，但这却是著有《寻秦记》《大唐双龙传》等经典武侠作品的黄易在香港的居所。作为当下新武侠无可争议的代表人物，和金庸相比，黄易在内地的粉丝也是以百万计，但他却很少接受媒体访问，更从未在内地公开亮相。3月，他的10部作品将在内地首次成系列推出，这次，他终于不再低调，在出道20多年后首度接受内地报纸的独家专访，公开他多年的隐居生活。
　　本报记者 蒋庆为您报道
　　作文曾经不及格
　　成都商报：当下名人都爱借助媒体为自己的事业加分，你为何逆其道而行？
　　黄易：成名是要付出代价的。这是个取舍的问题，所以当我有足够的读者支持，让我可以从事创作，便心满意足，安于我钟情的生活方式。知道自己在干什么，该不算太笨吧？
　　成都商报：不知道爱写侠客英雄的黄先生在少年时可有英雄侠客之梦，是否有为人鸣不平的故事？
　　黄易：我的少年时代和一般少年没有太大分别。我还有个疼爱我的外公，他是个武侠迷，他租来的武侠小说我全部读过。至于写东西，压根不知是怎么一回事，被逐出校或留级是常事，第一次写作文就给严厉的老师以红笔批了个不及格的分数，始知作文也可以不及格，由那时开始，才知原来写文章是可以写好一点的。
　　成都商报：你在香港中文大学专攻中国画，还曾经获得艺术奖，后又任香港艺术馆助理馆长，不知道为何改行写作？
　　黄易：香港艺术馆的助理馆长一职，是一份稳定的工作，我放弃国画，在于某一刻的明悟，此事详细记述于一篇有关我老师丁衍庸名为《午觉册》的文章里。我的第一个武侠创作，是《破碎虚空》，投稿于香港的武侠杂志，幸运得到刊载，从此开始了小说创作的不归路。整个过程有惊无险，未试过断粮，老天爷算是很关照我了。
　　成都商报：在你的小说中，涉及天文地理、风水历史，可谓包罗万象，看得出你的兴趣相当广泛。
　　黄易：在大学期间，我对精神修炼生出兴趣，启蒙老师是位从美国来任教于心理学系的外籍教授，毕业后，我对这方面的探索从没有停过。我还有很多师傅，学习绘画、古琴、洞箫、太极拳、掌相、子平八字、风水、道术。玄学和科学的知识，须是长期浸淫，没有一蹴而就这回事。
　　武侠的真义是打破平凡
　　成都商报：你的小说里呈现出与以往武侠截然不同的观念，这是经过怎样的思考？
　　黄易：我最尊敬的两位武侠小说大师，是金庸和司马翎，而我受司马翎的影响又较大，从很多方面都可看到他的影子，当然，再加上我自己的东西，便成了我现在小说的风貌。对一位作者来说，一旦进入小说创作的天地，必须随机应变，不能只墨守师傅传授的那一套。

