传伊能静哈林离婚只差登记 家庭矛盾致情变(图)
　　中新网2月11日电 伊能静和庾澄庆(哈林)20年情路画下句点，外传两人在年节同游北海道后，已对媒体追逐婚变后续感到万分痛苦厌烦，返台已拟妥离婚协议，碍于目前正在婚变锋头上，两位当事人过于醒目，无法到户政事务所办理离婚登记，因此婚姻关系仍在，双方经纪人对此都不愿响应。
　　据台湾《苹果日报》报道，年节一趟北海道行，原被解读为破冰之旅，事实上，伊能静早安排好带儿子哈利在寒假旅行散心，儿子却殷切期盼爸妈能同行，没想到哈林也爽快答应，促成这趟旅行，夫妻大半年没见，加上婚外情阴影，初见面显得尴尬生疏，靠着儿子在旅途中拉近距离，才开始有了较好的互动。
　　据了解，两人近9年的婚姻破局原因复杂，除了相爱容易相处难，伊能静在保守正规的庾家始终格格不入；首先，2000年洛杉矶注册结婚时，除了庾家妈妈、姊姊，没有半个伊能静家人在场，至今没象样的婚礼，让她耿耿于怀；此外哈林个性木讷，不懂爱屋及乌，伊能静的妈妈姊姊们，都是她一个人劳心照顾。
　　哈林这厢虽百般疼爱妻小，但大家族生活在一个屋檐下，伊能静成了唯一的外人，她随兴的花钱方式、说话习惯，都让节俭拘谨的庾家人不能认同，即使双方发生不快，孝顺的哈林一定站在妈妈这边，据闻伊能静曾伤心地向家人哭诉：“原来我从不是庾家人。”种种枝微末节，加上她2年前搬出庾家，工作重心转向大陆，裂痕已难修补。 1

