官恩娜与高层沟通 向牵连咸猪手艺人道歉(图)
　　新浪娱乐讯 2月9日香港，近日娱乐圈的风化事件越闹越大，官恩娜今日发声明，指此事与所有受牵连的男艺人无关，并向无辜服牵连的艺人衷心道歉。无线高层乐易玲小姐今日见记者，更表示已和官恩娜用电话沟通，官恩娜已向她交待事件。
　　日前官恩娜踢爆有女艺人向她哭诉与一名男艺人去卡拉OK消遣时，遭男艺人借醉意图侵犯，涉及其中的男女艺人分别是郭政鸿和周家怡，郭政鸿已否认此事，并扬言会向官恩娜保留法律追究权利，官恩娜今日发声明，指此事与所有受牵连的男艺人无关，并向无辜服牵连的艺人衷心道歉。无线高层乐易玲小姐今日见记者，更表示已和官恩娜用电话沟通，官恩娜已向她交待事件，强调官恩娜肯定自己从没有向传媒表示有女艺人向她哭诉，加上件事已经发生多年，官恩娜对很多时间地点人物都不太清楚，乐小姐谓，官恩娜已表示如果对受牵连的艺人造成不便，她愿意对他们说对不起，而且因为她自知说话不太好，怕讲多错多，所以就发了声明，希望公司明白她并不是有心，也不是讲大话，她只是出于好意，谁知搞出个大头佛，好心做坏事。有指官恩娜对她讲的版本与对传媒讲的不同，觉不觉她逃避责任？乐小姐表示，不会去揣测她是不是逃避责任，只觉得官恩娜很合作，将知道的事全说给她知。TUNGSTAR/文并图

