翁虹情人节在家陪先生 自称受感动绵绵不断(图)
　　南都娱乐周刊编辑：林帆
　　情人节计划：今年的情人节，翁虹和会先生在北京度过，“本来我们有旅行的计划，临时接到一个慈善活动的邀请，所以我们会留在北京，在充满爱心的氛围里度过这个情人节。我想，这应该是一个非常有意义的Valentine’s Day。”两人过第一个情人节的时候就已经结婚了，他们像普通男友一样会互送对方礼物，鲜花和巧克力，偶尔给对方制造一点小浪漫。
　　或许今年情人节两人还有一件更重要的事要完成——为小水晶添一个小弟弟。翁虹笑着承认自己已经作好准备再当妈妈，她和先生一致希望再生一个儿子，儿女双全，凑一个“好”字。
　　爱情白皮书：闪婚、闪孕，低调结婚、高调生产，一切发生在计划中也在计划外，两年中，翁虹完成了一个女人再婚、生子的“史诗”。 　　2008年，产后复出的翁虹游走在各大时尚颁奖礼和慈善活动，和她那位英俊的美籍华裔丈夫到处高调晒恩爱，身价不降反升。天然妙目间人们发现她竟然越来越年轻生动，越来越红润健康。原来爱情真是可以滋润一个女人，让她重生，翁虹用实际行动证明：婚姻并非爱情的坟墓。接受本刊访问时翁虹亦感叹：原来一个好男人是可以彻底改变一个女人的！
　　2006年，38岁的翁虹与从事健康产业的美籍华裔商人刘伦浩相识，缘分和相见恨晚的投契将翁虹从上一段失败的爱情中拯救出来。很快，两人可爱的女儿小水晶就见证了父母的爱情，这个如混血儿般可爱的漂亮宝宝只要一张照片就可抢尽风头，被网友评为近来诞生的最漂亮的明星宝宝。翁虹只要外出工作，就会将女儿的照片随身带在ipod里，毫不吝啬与人分享她做母亲的喜悦，“看！我的女儿可爱吗？！”
　　谈到彼此为对方做得最感动的一件事，翁虹觉得有太多“感动”数不尽，“在大家看来，感动应该是一刹那的情绪，我先生刘伦浩带给我的感动却是绵绵不断的。刚生下BABY的时候，他会不厌其烦地帮我进行产后恢复，甚至放下手中的工作陪我锻炼，帮我恢复体型。在生产后，我的体型恢复很快，很多朋友说比产前还要好，这些都得益于先生的帮助。在我看来，感动是一种幸福的感觉，无分大小。有时候，我会为他做一份爱心便当，或是下班帮他做按摩；如果他工作很忙，会陪他听一场音乐会，看一场电影。这些小小的感动，慢慢积攒下来就是大大的幸福。”
　　年近四十，无论外貌还是心态，翁虹都年轻地令人难以置信，尤其结婚之后，朋友聚会屡次被评论为“倒着长”，看上去越来越“少女”，已经到了“装嫩”都“装”不到的境界。翁虹透露说，除了每天保持快乐的心情，不要留烦恼过夜之外，她的小秘诀就是到福利院看望要帮助的孩子，或者去做些公益活动。另外她会坚持做运动加速新陈代谢，使自己看起来更年轻。

