新武侠小说代表黄易：与金庸相比，我不善经营(2)
　　成都商报：你研究过中国传统儒道佛玄等各种思想，而最终玄学无疑是你作品的思想基础，为什么这样选择？
　　黄易：爱因斯坦说过：“最美丽的经验，就是经验玄秘，而这亦是所有真正艺术和科学的精粹。”武侠小说的真义，正在于打破平凡。
　　成都商报：金庸武侠的最高境界是侠之大者、为国为民，你的最高境界又是怎样的呢？
　　黄易：“念天地之悠悠，独怆然而涕下”，天、地、人，从来分割不开，至于最高境界，或许是勘破天地宇宙的秘密吧！在现实里肯定办不到，脱离现实过过瘾不正是小说世界最动人的地方吗？
　　小说的情色是为了实验
　　成都商报：与金庸等人相比，你似乎不太重视经营自己？
　　黄易：你看得很准，与金庸这位成功的大商家更是不能比较，原因在乎性格，容易安于现状是我的优点也是缺点，到现在仍不想改变，奈何？
　　成都商报：谈到您的小说，一些非议不得不提，比如其中的情色内容，当然这样的内容止于《寻秦记》，黄先生为什么要将情色内容加入小说之中？
　　黄易：告诉你一个秘密，我少年时看武侠小说，很爱看男女情事的描写，但往往是点到即止。为什么不可以把界线推过一点呢？或许基于这个心态，加上点实验性的精神，我在《寻秦记》对男欢女爱有更深入的描写，但后来就不想重复，修订的时候更将这些内容删除，提供另一个选择。修订本在香港、台湾地区都卖得不错。
　　成都商报：包括《寻秦记》在内的好几部小说都被改编成了电视剧，你如何评价？
　　黄易：不满意，读者怕也没多少人满意！
　　成都商报：最近在写什么作品？是否会像金庸那样转做研究？
　　黄易：新小说正在构思中，会以一个历史人物为主角，暂时仍未有定案，可以说它是历史武侠。金大师去做研究，我当然尊重他的选择，但我更期望他多写武侠小说，那将是所有武侠迷最大的喜讯。
　　他过着隐士般的生活
　　从《覆雨翻云》《寻秦记》《大唐双龙传》到如今武侠迷们痴迷的《云梦城之谜》，黄易把历史、科幻与中国传统文化的玄学、易理等有机结合为一体，独树一帜的玄幻武侠作品受到读者追捧。到今年为止，黄易已经隐居香港大屿山20年了，黄易和夫人认为这里宁静优美，是理想的生活与写作场所，不过去那里非常麻烦，从大屿山的码头到他家还要走40多分钟。
　　在繁华的香港，黄易过着陶渊明般的隐士生活，与狗嬉戏、画画、听音乐、观察星象，也认真写作。黄易还是电脑游戏高手，他说：“我最近玩一个叫FALLOUT3的单机游戏，连续两个星期每天玩十多个小时，终于左手酸痛不堪，被逼鸣金收兵，千万不要学我。”
　　对于自己的隐居生活，黄易认为：“生活平静安逸，能选择自己的生活方式是一种幸福。”谈到四川，黄易表示20多年前就来过了，“我在四川待了一个月左右，成都的武侯祠、杜甫草堂还有青城山、都江堰都去过，成都是一个很有特点的城市，到现在我还能回想起当时品尝的辣味美食。”

