伊能静出游狂打亲情牌 与庾澄庆“箍煲”未果
　　庾澄庆和伊能静于新春期间带上7岁的儿子哈利（庾翰睿）到北海道旅游。根据最新一期香港杂志报道，六日的旅程里伊能静狂打“亲情牌”，希望与丈夫“箍煲（复合）”，但庾澄庆冷漠对待，一有机会，他便离开老婆留在酒店休息。
　　据悉，为修补恶劣关系，伊能静专程约了一名女性好友同行，以作保姆照顾儿子，使夫妇有多些时间独处。当日他们一下飞机，便到札幌市中心的JR日航酒店下榻，四人在酒店租了两间双人房，一家三口住一间、女友则住在旁边的一间。冰封三尺，又岂能一夜间融化？根据记者所见，夫妇两人毫无亲热举动，逛街没有互拥牵手，也没私下对话，只有儿子在场时，才闲谈几句。 两人还经常分开活动，每次相聚吃饭也没什么交流，但小哈利会逗两人说话，似乎是有意为两人“破冰”。
　　在北海道的六日旅程中，他们只在酒店附近活动。伊能静忙于购物，庾澄庆则大多留在酒店休息。每次吃完早餐或晚餐后，伊能静都会带着儿子逛街“扫货”；而庾澄庆只会相陪一会儿，之后不是自己不耐烦地走开，便是拉着儿子分开走。
　　庾澄庆旅程中常想“独占”儿子，但是儿子每次都转投母亲怀抱，而伊能静会趁机表现得很疼儿子，营造“良母”形象。不过她在逛商场时，却多次疏忽了对儿子的照顾，自己专注于看衣服和化妆品，儿子就四处乱走，还不顾卫生地坐在地上玩耍。相比起来，庾澄庆是一个模范父亲，只要一与儿子同行，他一定会拖着儿子的手，又会在众目睽睽的街头蹲下为儿子绑鞋带。
　　虽然儿子在旁穿针引线，但过了六天，庾澄庆与伊能静的关系未有好转。在准备返回台湾时，小哈利在日本机场一块许愿板前写下三个愿望，其中一个是“希望妈妈不要上班太久”，看来伊能静确是常常不在儿子身边。 （阿文）

