黄安被指人气下滑无固定收入 沦落电视卖药(图)
　　资料图：艺人黄安献唱。中新社发 巩卫东 摄版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。【更多图片】
　　中新网2月9日电 黄安9年来长居北京发展演艺事业，最近有网友爆料他在电视频道卖壮阳药，质疑他人气下滑，才沦落至此，昨他太太小邱人在台湾，对此解释：“是帮朋友的忙主持，大陆有朋友在做这类药品的广告企划，但没有在卖，可能是剪接问题。”与黄安是宿敌的吴宗宪，昨听闻此事笑说：“这就厉害了，但不用送我，我身体太好了。”
　　据台湾《苹果日报》报道，黄安当年因一曲《新鸳鸯蝴蝶梦》走红大卖100多万张，后来转做主持，9年前他告别台湾演艺圈，到大陆拼事业，也在当地打开知名度，主持邀约不断。昨有网友在台湾网站发帖，张贴他在大陆电视频道卖壮阳药的照片，其中他留一头长发；另还有前年他留短发在惠州电视台推销的照片，被网友认为在大陆知名度下滑，才卖药求生。
　　据了解，黄安内地主持1集酬劳30万元新台币，是否人气不再才转型求生？昨小邱表示：“一开始是帮朋友忙，后来邀约变多，这2、3年都陆续在接，但我们都在北京录，惠州电视台应该是北京那边把带子卖去播。”
　　对黄安被指人气下滑，她说：“没想这么多，反正又不偷不抢不违法，各有生存之道，其它活动也有在接。”
　　小邱表示，因为内地有关规定，黄安无法长期主持固定节目，但每月活动邀约最多20场，最少也有7、8场，她说：“够养家?口就好。”
　　至于与黄安曾经结仇的吴宗宪，昨听闻他在大陆卖壮阳药，笑说：“好啊！这就厉害了，这是他的生财之道，但不用送我，我身体太好了。”

