蔡子健拒回应咸猪手事件 承认学金融增值(图)
　　新浪娱乐讯 2月10日蔡子健在“咸猪手事件”后首度“复工”，为“国泰零钱布施”记者会担任司仪。对于有传他会进军金融界传闻，蔡子健表示自己一直有进修金融方面的知识，但对退出娱乐圈则不置可否。
　　表现低调一脸无奈
　　无线“魔术咸猪手”嫌疑人物之一的蔡子健，早前被无线高层乐易玲召见后，一直没有再公开露面。昨天他着笔挺西装，为国泰航空及联合国儿童基金会主办的“零钱布施”机上筹款活动担任司仪。活动上蔡子健并无异样，访问嘉宾时也面露笑容，但活动一完，他马上坐在一旁，相当低调。
　　有媒体询问蔡子健是否再到无线见乐小姐？他表示没有。而对于此次事件是否受到影响，他则回答：“不知道呢？”至于工作，他表示没有什么变动。再问他事件对他个人有影响吗？他说：“没什么回应，过去就算了。”提到“咸猪手”事件好像没完没了，蔡子健说：“我不再回应了。”
　　进修增值铺后路
　　最近有周刊报道，指蔡子健看财经书增值自己，密谋进军金融界，淡出娱乐圈。他说：“进修增值的事是一直都在做的。（是否淡出呢？）将来的事大家都不知道会发展成什么样。”问他平时有投资金融方面吗？他说：“一向都做，没什么特别。”再问到他何时回无线拍剧，他表示还没收到通知。问他现在心情如何？他说：“没什么特别，平常心啦。”他是否感到好困扰呢？他说：“都是一句，没什么回应，辛苦大家了，不好意思。”苗菲/文

