谢婷婷悉心打扮与安志杰逛街 超市亲密耳语(图)
　　中新网2月11日电 谢婷婷最近与安志杰打得火热，虽然婷婷坚决否认恋情，但昨日她则施尽招数，除了出动拉姑座驾接载对方外，更悉心打扮拖安志杰逛街。安志杰对婷婷也十分体贴，陪看衣服、挽购物篮，可谓无微不至，二人更毫不避嫌，买材料回家煎甜心牛扒，温馨一番。
　　据香港《东方日报》，谢婷婷身边男伴不断更换，刚与DJ男友分手的她，即被指搭上安志杰，两人更打得火热，经常结伴泡夜店。虽然婷婷坚决否认恋情，又表示正在观察男方是否适合自己
　　看女装商量耳语
　　昨日下午约四时，婷婷出动了母亲拉姑的座驾，接载男友安志杰，齐齐前往金钟的太古广场逛街。现场所见，婷婷除管接管送外，更施尽招数，悉心打扮，穿上了透视上衣，好身材表露无遗。
　　二人到商场后，即双双前往百货公司挑选新装，每当婷婷挑到心头好时，即询问男友意见，两人又不时咬耳谈情，表现甜蜜。不过两人逛了数间时装店后却没有斩获，婷婷之后转战鞋店及饰物店时，安志杰也陪伴左右，婷婷挑鞋时，他则坐在一旁耐心等候，可惜两人逛了一小时仍是两手空空。
　　挽购物篮显风度
　　当婷婷与男友步出店铺时，见记者拍照即表现愕然，不过蜜运中的婷婷仍主动与记者打招呼，被问及两人何时正式拍拖？婷婷即撒娇说：“不告诉你们啦，我怎么讲你都不信。”在旁边的安志杰则笑笑未回答记者任何提问。
　　沐浴爱河的婷婷随后更任记者拍照也不生气，与男友步行到附近的超市购物，买食物回家煮。期间安志杰更全程为女友护驾，手持购物篮与婷婷挑调味料，然后又挑牛扒，两人挑选食物时也有商量，最终逗留约十五分钟便往付款，并双双前往乘车，而上车时安志杰也尽显风度，开车门让女友先上车。

