无线召郭政鸿周家怡查借醉非礼女艺人事件(图)
　　新浪娱乐讯 官恩娜前日（2009年2月7日）自爆有“已婚Trip魔”借醉非礼女艺人，据悉失婚的郭政鸿（鸿仔）及女艺人周家怡，卷入“借醉风波”中，两人均予以否认，据悉无线制作资源部总监乐易玲，已向男女主角问话。
　　无线近日继“魔术咸猪手”事件后，官恩娜前天突然再爆出有“已婚Trip魔”借醉行凶，而她似是而非的暗示，掀起全城“缉凶”热潮，而无线高层乐易玲也连夜与官恩娜通电话了解事件，并向事件男女主角问话。据悉，无线方面已掌握事件真相，并无牵涉咸猪手成分。
　　据了解，郭政鸿与周家怡均被卷入漩涡，两人曾合作剧集《酒店风云》，并曾到东莞拍外景，与吴卓羲、马德钟和Ella等收工消夜及到酒吧消遣。
　　卷入事件的鸿仔昨天回应说：“这件事交给公司处理，不明为什么有这样的事？传成这样？根本没发生过这种事，不明为什么被曲解成这样？我们拍戏一起吃饭，之后各自返酒店，其他的事不知道，总之有人令我名誉受损，我会保留追究的权利。”
　　周家怡最初回应：“没可能，好搞笑。”问她如果主角是你会怎样？她说：“假设性问题不答，牵涉公司形象，问公司吧。”约1小时后，再致电家怡问她是不是事件女主角，她说：“有听过，我同乐小姐、郭政鸿通过电话，交代没发生那样的事，如果有一定会认。乐小姐叫我讲出事实，不需要刻意隐瞒。”问她有没跟鸿仔一起喝酒？她说：“不记得，未试过跟他单独一起喝酒。” 他是不是追你？“肯定没有！”为什么Ella那样讲？“我真是不知，不想评论，我只讲自己的事。他那么大个人，他的事自己知。”跟鸿仔仍然是好朋友？“是的，不时一班人出来吃饭。”
　　郭政鸿女友滕丽名力撑对方为人：“好多人都知他饮醉就会双手抱在胸前，他说怕被人误会。如果真是有那样的事，希望女主角站出来讲，不然人家十几年声誉一朝丧。加上近段时间发生那么多事，都怕影响拍戏的士气。”问她需要呼吁Ella再交代事件吗？她说：“要让她自己讲清楚。” （俐俐/文）
　　周家怡小档案
　　洋名：Cat
　　年龄：29
　　身高：1.58米
　　三围：33B-24-35
　　入行经过：无线第12期艺员训练班
　　代表作：《火舞黄沙》
　　圈中好友：佘诗曼

