苑琼丹再揭娱乐圈女星荒唐史 无线勒令闭嘴(图)

　　新浪娱乐讯 苑琼丹被港媒曝早前在电台节目曾揭秘娱乐圈女明星艳史。袁咏仪笑称男艺员以后走路要高举双手不要乱看，而薛家燕赞成要求苑琼丹闭嘴。
　　苑琼丹早前在电台节目大曝无线“魔术揩油手”事件，搞得满城风雨，之后官恩娜（Ella）又指称出港拍剧时有女艺员向她哭诉被男艺员借醉侵犯，使更多男艺员牵连其中。无线制作资源部总监乐易玲分别与艺人了解，最后官恩娜发声明并向被牵连的艺员道歉。
　　影响无线
　　还以为事件可以告一段落，昨日(10日)《东周刊》又报道称苑琼丹早前在电台节目中以不点名形式踢爆娱乐圈“四朵荡花”以及两名贱男的淫史。报道中的“荡花”包括有“纯情冠军”女星用媚招生擒帅哥小生、“媚精女星”与中年人出港拍剧搞得床乱震、一名选美出身的“斗美奇葩”有床“搞上瘾”以及“变态孤狸”爱睡“正牌”的大床。
　　无线外事部副总监曾醒明指出，一再有这类负面新闻，对公司形象一定有影响，传闻困扰达两星期，使无辜受牵连的人不胜其烦。无线希望不要再有渲染和联想事情发生。他强调艺人说话要负责任，一时信口开河会造成多方面的伤害，如果有真凭实据应挺身而出向公司投诉，涉及刑事，无线愿意交给警方处理。
　　袁咏仪：猜得好辛苦
　　袁咏仪（靓靓）与薛家燕昨日（2月10日）拍摄新剧《金钱诱罪》，两人从记者口中得知周刊的报道，袁咏仪笑称：“有我在就有这么难得的新闻？”随后又称：“要点名，不要猜，猜得好辛苦，不要只说表面。”她又笑称不敢与胡枫坐得太近，发生这些事拍亲热戏便麻烦，将来男艺员在电视城行走都要避嫌高举双手和向上看，以免被指是“揩油手”和“揩油眼”。而薛家燕则赞成苑琼丹快些闭嘴，不应将传闻当新闻，虽然她没有被牵连，但认为对其他艺员和公司形象有损。
　　港姐陈茵?自问生活检点，这个“纯情冠军”绝对不是她。她称，平日甚少出门，是一个闷人，在家中多数看剧本和陪两只猫玩，也没有听闻此事。她说：“不是亲耳听到的不会相信，相信读者分得清真假。”
　　另外，吴卓羲不觉得娱乐圈淫乱，他说：“人家的私生活不清楚，我没有听过，也不相信。”图库供稿

