王晶拜见白龙王绕庙宇跑圈 舒淇问姻缘无果(图)

　　新浪娱乐讯 2月9日，被圈中人热捧的泰国白龙王在芭堤雅（Pattaya）总坛举行一年一度的大型祈福消灾仪式，吸引近2000人出席，金马奖影后舒淇为姻缘拜见白龙王，却被当“透明人”，无缘近距离接触！
　　金融海啸袭击下经济低迷，求神问卜望寻出路者的人越来越多，这次前往泰国的包括获假释的前上海首富周正毅妻子毛玉萍，以及舒淇和余文乐等。之前有传钟欣桐（阿娇）会拜白龙王，但未见她露面。
　　祈福仪式在早上约8时开始，大批信徒清晨4时左右已排队等候，一众名人明星则在6时多穿上指定的全白衣物到达，赤脚进庙，群星获白龙王厚待，被安排会面及跪前排有利位置。
　　舒淇年年赴泰国参拜白龙王，她前年曾向白龙王祈福，当时她首个问题就问爱情运，却被白龙王浇冷水“感情的事别想太多，顺其自然就够了”，至于真命天子，白龙王更说：“别急！别强求！”事业上，则要她不要推工作，什么戏都要演。
　　前天她又参加白龙王庙祈福消灾仪式，只见她恭敬穿上白衣，素颜戴黑框眼镜，还绑起头发露出前额，宛如朴素村姑，手上还挂有分别代表旺财富、姻缘及事业共6串水晶手链。
　　经过3年，舒淇已是金马奖影后，近年片约不断、事业发达，只欠桃花；虽然陆续和王力宏、张震传绯闻，却无疾而终，让她更见孤独。前天她一直找机会向白龙王求近身指点，却因信徒太多，白龙王无暇理会、也没特别厚待她。
　　另外，不少信徒兼粉丝拿相机猛拍她，让舒淇当下脸色一沉，没多久就走进庙内，拿下眼镜呆坐一旁，她最后将香油钱放进粉红色封套中，用舌舔封套袋口，并跪拜佛像，双手合十许愿；看来，舒淇这趟“招桃花”之旅是败兴而归啦！
　　毛玉萍2006年因串谋造市等罪名判监4年10个月，去年6月获假释，前天她见白龙王显然欲转运一洗霉气。现场见她跪地诚心参拜，白龙王手持旗状物在她头顶扬过，又伸手按她头部及吹气，再让她围绕庙宇跑一圈，但她慢跑一轮已后劲不继。王晶的待遇与毛玉萍一样，得围绕庙宇跑一圈，有善信还取笑王晶：“他都跑惯跑熟啦。”
　　另外，余文乐则获白龙王的朱砂掌按头祈福，乐仔看到记者拍照时左闪右避，全程与曾和他合演《爱情白皮书》的彭于晏走在一起。其实，彭于晏近月颇为运滞，传与经纪人闹翻，又有指他已由主角沦为配角，难怪他拜神博转颓风，可惜他始终未获白龙王会见。
　　新闻链接
　　白龙王与张国荣、刘嘉玲无缘
　　白龙王的赠言有别于一般江湖命理师，见解独特，有时让人听了摸不着头脑，但对受益者却是言之有物。白龙王曾赠言舒淇：“回到家不好乱掉。”又曾对任贤齐说：“去生儿子啦。”还对梁朝伟（伟仔）说过：“回去不好拍那场跳楼戏。”
　　香港娱乐界很多人都笃信白龙王，但他并非人人都会接见，红如张国荣（哥哥）与刘嘉玲都与他无缘。哥哥2003年临自杀前，因心情烦乱，曾想跟白龙王见一面，刚巧白龙王到香港，原本约好碰面，但临见面前两小时白龙王突改变了主意，不肯见哥哥。而每次刘嘉玲跟伟仔去见白龙王，白龙王都不肯跟她说话，所以她后来也没再去白龙王庙。
　　黎明6年前曾与刘德华、伟仔一起拜见白龙王，当时被交代要小心女人，外界还猜测该女性就是舒淇。前年，白龙王暗指黎明不听劝告，太过自我，所以星路不如华仔和伟仔，印证他虽身处林建岳旗下，却一直不受宠的事实。 （俐俐/文）
　　台星讨福气求助白龙王
　　2003/2006：萧亚轩
　　问个人运势，白龙王告诉她“只要孝顺，任何事都会顺利”。
　　结果：照顾患癌的母亲无微不至，腿伤后事业明显好转。
　　2004/2006：任贤齐
　　向白龙王祝寿祈福，被告知要认真做事，不要乱发脾气。
　　结果：事业遍布中港台，家庭幸福。
　　2005/2007：小猪
　　问唱片新合约，被告知“选最多大牌艺人的那家”，并斩断情丝，专注事业，必然有斩获。
　　结果：加盟EMI后专辑大卖、广告不断。
　　2008/2010：洪其德
　　因酒驾肇祸祈福，白龙王告诫他要多做公益，调整生活步调。
　　结果：收入靠做生意打平，活动酬劳捐公益，仍无力偿还保险公司代垫赔款。

