谢婷婷安志杰公开恋情 买菜回家煎甜心牛排(图)

　　谢婷婷承认获安志杰示爱 否认其已见过谢贤(图)
　　新浪娱乐讯 谢婷婷最近与安志杰打得火热，虽然婷婷坚决否认恋情，但昨日（2月10日）她在香港出动拉姑座驾接载对方，安志杰对婷婷十分体贴，二人更毫不避嫌，买足材料回家煎甜心牛排。
　　谢婷婷身边男伴团团转，刚与DJ男友分手的她，没多久便被指搭上健硕男安志杰，两人更打得火热，经常结伴泡夜店。虽然婷婷坚决否认恋情，又表示正在观察男方是否适合自己，现阶段只与对方“have fun”（玩得开心）。
　　不过婷婷果然够fun，转头已见她与安志杰甜蜜逛街。昨日下午约4时，香港媒体发现婷婷出动了母亲拉姑的座驾，接载安志杰，两人一起前往金钟的太古广场逛街。现场所见，婷婷除管接管送外，更穿上了极尽诱惑的透视上衣，现出黑bra（文胸），身材表露无遗，难怪暗恋她多时的安志杰，被电到晕乎乎。
　　二人到商场后，即双双步往百货公司挑选新装，每当婷婷选到心头好时，即见她询问男友意见，两人又不时咬耳朵谈谈情，表现甜蜜。不过两人穿梭了数间时装店后却没有收获，婷婷之后转战鞋店及饰物店时，安志杰也犹如观音兵般陪伴左右，婷婷选鞋时，他则坐于一旁耐心等候，可惜两人逛了1小时仍是两手空空离开。
　　当婷婷与男友步出店铺时，一见有媒体拍照即表现愕然，不过蜜运中的婷婷虽然当场撞破，但仍难掩喜悦，主动与该媒体打招呼，被问及两人何时正式拍拖？婷婷即撒娇说：“不告诉你啦，我怎样讲你们都不信。”在旁边的安志杰则笑着未有回答任何提问。
　　沐浴在爱河的婷婷随后更任由拍摄，与男友步行到附近的超市购物，买菜回家煮饭。期间安志杰更全程为女友护驾，手持购物篮与婷婷选调味料，然后又往选牛排，两人挑选食物时也有商有量，最终逗留约15分钟便去付款，并双双前往乘车，而上车时安志杰也尽显风度，开车门让女友上车。（俐俐/文）

