官恩娜致歉无辜者 称已向高层交代事件始末(图)
　　新浪娱乐讯 官恩娜日前大爆有男艺员非礼女艺员，由于她没有说出当事人，令到很多人受牵连，所以事后被群星围攻。昨天(2月9日)她向传媒发出声明，作出了四点澄清，期望可以平息事件。
　　向无线高导交代清楚
　　官恩娜的澄清声明一是她提出事件，旨在希望每位女艺人，甚至每一位女性要好好保护自己，提高警觉，并非想给大家去讨论及猜测；其二是严正声明此事与所有被传牵涉入此事的男艺人无关；其三她向全部被无辜牵涉入此事的艺人衷心致歉；其四她已向乐易玲交代整件事的始末，并衷心多谢无线对她的支持、关怀及谅解。
　　胡定欣力撑郭政鸿
　　官恩娜上周六爆料后，郭政鸿（鸿仔）即成为头号嫌疑犯，而周家怡则被指为受害者，不过已被她否认，昨天二人的好友胡定欣出席宣传活动时，力证郭政鸿不会做出这种事。她道：“我与鸿仔多次扮演情侣，经常一起喝东西及吃饭，但绝对百分百相信他的为人，相信事件不会发生在他们身上，希望此事快些成为过去。（鸿仔扬言再见Ella也没朋友做？）Ella讲的特征跟他们二人并不吻合，所以一是当事人出来讲，否则旁人不但帮不到忙，还会累了其他人，希望大家不要再讲太多，我之所以讲是因为有同事受害，希望观众不要误会他们，鸿仔好辛苦才做到今天的成绩，不希望因为这种新闻而影响他的名誉，他是一个努力工作的人，百分百的正人君子，大家不要相信这些没证据的新闻，希望他们二人不要不开心，我会支持他们的。”
　　黄德斌不做贼不心虚
　　黄德斌与鸿仔也很熟，对于鸿仔接受访问为自己解释，德斌道：“没做过又何需解释？如果真有受害者，应该出来跟公司讲，电视是专业行业不容许有这种败类，但为何不见有人投诉？（以后拍亲热戏会否更加小心？）我是一个专业人士，不是贼，不会偷东西。”昨天胡定欣、黄德斌联同李亚男、王君馨、陈美诗及郑健乐出席第四季亦是最后一辑的外购剧《逃》的宣传活动，该剧将在今晚在香港明珠台首播，适逢昨天是元宵佳节，他们于是分成两组设计“逃”花灯，结果由王君馨、陈美诗及郑健乐一组胜出。苗菲/文

