官恩娜再揭“咸猪手” 高层斥其不负责任(图)(2)
　　TVB艺人反应
　　陈茵?：有武功不怕色狼
　　陈自瑶：为拍好戏牺牲点无所谓
　　谈及有报道指两名无线男助理编导怀疑涉嫌企图强奸案，郑嘉颖闻言愕然道：“这种行为不可以接受，如果真的是事实，他们应该得到惩罚及入狱。”对于“咸猪手”事件，郑嘉颖说：“我相信这是个别事件，大部分人都不会这样做，而且现在的女孩很聪明，演出时也会知道什么时候是演戏。”他还说针对这类事件的炒作应该停止。
　　陈茵?认为成立监察小组是好事，但并不担心同类事件发生在自己身上，因为拍戏时现场有很多工作人员，而且她懂得武功可以保护自己。
　　在被问到对“咸猪手”事件的看法时，陈自瑶竟不知道这个近日香港的热门话题，不过她赞成TVB成立监察小组，但自己不会特别小心，因拍摄现场很多人，有事时大家都会看到，她又觉得拍戏时有些动作很难避免，可能只是误会，若为了拍好戏而牺牲一点也无所谓。
　　廖碧儿说：“我最近经常不回TVB，不知道这件事是真是假。但是我入行这么久，觉得合作过的男士每个都很专业、很规矩，现在这件事又没有公开‘咸猪手’的名字，变相令很多男士无辜受牵累。”
　　至于日前自爆曾被男同事触胸的李司棋说：“既然TVB都正视问题了，各位美女，从现在开始如果再有这种事发生，就要马上讲，如果过了很久，就不如不要再提，免得被人说炒作新闻。”
　　高层反应
　　乐易玲斥官恩娜：乱爆料不负责任
　　官恩娜大爆TVB男艺人“咸猪手”经过后，前晚记者致电TVB制作资源部总监乐易玲，当她得悉官恩娜的言论后非常不满。乐易玲说：“我不认同她的做法是正确的，如果她讲的属实，她这种做法，不但对受害人没有帮助，反而会令人觉得她是在博见报。”
　　乐易玲又指责官恩娜的言论不负责任，是推波助澜，会令无辜的艺人不开心。她又表示自己一定会召见官恩娜，要她带着受害人前来，交代事件的始末。乐易玲表示如果真有其事，她已不止一次表明，应该向艺员部反映，无线会作出相应处理。她说：“有证有据，我绝对不会坐视不理，但受害人不亲证事件，我就爱莫能助！在我看来，这件事作宣传居多，我不相信有这种事发生。如果有事就早点讲出来，现在只跟记者讲，这就是博见报，这样做会影响到无辜的男艺人。我不容许某些人闲着没事就说一通，就像她（官恩娜）一样。我一定会召见她，叫她不要讲得这么隐晦，清楚交代一切！”
　　对于官恩娜的言论，乐易玲觉得她所讲的事，是在四五年前发生，已不是“现在式”，监察小组发挥不了功能。她又说：“我很质疑事件的真实性！”
　　新闻链接
　　张学友
　　称要请萧芳芳教女儿自保
　　张学友前日在香港为《学友光年世界巡回演唱会》DVD举行签名会，他已有5年没有在香港开签名会，整个签名会足足开了两个小时，吸引上千名歌迷到场支持。
　　在签名会上，主办方安排两位小歌迷以张学友个唱中的造型出现，并送上金元宝给他，司仪就笑着说张学友去年损失多，送金元宝正合他心意。张学友闻言笑说：“要重到抬不起才有帮助哦，不过也可以扶贫。”
　　本月15日是张学友和太太罗美薇结婚13周年纪念日，歌迷十分有心地预祝张学友情人节及结婚周年快乐。被问到今年会否再生个小孩时，张学友说：“不用想了，我也没有说要再生个儿子，（是什么原因？）年纪是其中一个重要问题，多数不会再生了。”另外，提到TVB有幕后工作人员企图强奸女舞蹈演员时，他说：“这只是个别事件，不代表整个圈子的风气。”记者问他可会借此教育女儿要小心？张学友笑称应该请教专业人士，例如请萧芳芳教女儿如何保护自己。

