郭政鸿盼官恩娜慎言咸猪手 欲求报警还清白(图)
　　新浪娱乐讯 香港无线电视追查官恩娜口中的“咸猪手”，昨日（2009年2月9日）终有一个新说法，高层乐易玲称艺人郭政鸿与事件无关，郭政鸿觉得事件终于水落石出，自己含冤得雪。为求清白，他曾考虑报警。
　　但因为官的言论，令到无辜艺人受影响，郭政鸿感到遗憾：“她（官恩娜）要为自己的失言承受责任，希望她以后慎言，否则，最后受害是自己。”问郭政鸿可担心影响形象？他说：“最重要的是真相大白，影响形象就一定有。”至于力撑绯闻男友的滕丽名，昨天到了上海工作，至截稿前未联络得上。
　　乐易玲昨日坦言郭政鸿对于自己无端成为官恩娜口中的“咸猪手”嫌疑犯后，曾大发雷霆，更一度考虑报警处理，乐易玲说：“郭政鸿对这件事明显是很激动，他曾经想过找官恩娜和周家怡出来，一起面对面坐下来讲清楚事件，还说为求清白，考虑报警交由警方处理，查个明白，他又说会保留控告有人诽谤他的权利。我觉得同事之间，不用做到这一步。”
　　黄德斌和胡定欣等昨天出席电视剧《越狱》系列的记者会，对于官恩娜爆料指拍摄《酒店风云》时有女艺人跟她诉说“咸猪手”，郭政鸿和周家怡卷入事件中，黄德斌回应说：“我不想占便宜，也不想做咸猪手，我没什么意见呀，总之清者自清，有问题应向公司反映。”
　　胡定欣则力撑郭政鸿：“跟他有几部戏都是做情侣，我百分之一百相信他不会那样做，鸿仔做了好长时间才有今天的成绩，这种负面新闻会影响到他的事业。”
　　洪金宝前晚担任网上节目嘉宾，谈到“咸猪手事件”，其子天明更一度被列为嫌疑人物，洪金宝不怒反笑，还取笑天明手势差。（俐俐/文）

