黎姿速嫁豪门 传其珠胎暗结即将在澳洲待产
　　去年，黎姿急性息影，弄得大家都摸不着头脑，只好乱猜，什么因“淫媒门”受难，好像是混不下去了。她自己拿出来的冠冕堂皇的理由是更重视亲情，要挑起她弟弟的重担，把弟弟的事业继续下去。但谁会相信明星们在话筒前说的话？
　　果然，近日传出黎姿已嫁入豪门的消息，进一步水落石出的是，原来已珠胎暗结，即将在澳洲待产，所以婚礼实际上是三人行，黎姿一人占去两人名额。
　　为入豪门而息影，此事非常符合逻辑，所以黎姿遮掩了半年的事件也算获得一个圆满的解释。只是，恋爱是一件开心的事，犯得着这么声东击西的么？
　　富豪大多低调，大概是怕人绑票，东方人讲究财不外露，估计是怕飞来横祸，不怕被贼偷，就怕被贼惦记。但既然低调，为何总爱找女明星？那就像脱了衣服非要往大街上跑——你不能怪人家都围上来看你。
　　黎姿为嫁豪门，做了这半年掩耳盗铃的功夫，等水性杨花的大众把注意力放到了别的热点上，才悄然落户马家。想来这些主意也不关黎姿的事，她是天秤座，并不特别在意别人的眼光，既不高调也不低调的一个星座，总是老公马廷强怕狗仔骚扰，他身体有疾，不希望媒体刻薄自己。
　　天秤座的女人，总是有个好归宿，原因比较简单，她们是无欲的人，无欲则刚，男人最怕女人高高在上，一见就总想拉下马来，天生的征服心理。
　　而且，天秤女还有一个好处，没有事业心，即使获得了天大的荣誉，说声走，头也不回一个。所以黎姿息影，息得干净利落，息得万籁俱寂，感觉事业于她，不仅是鸡肋，简直就是鸡屎，不如赶紧扔掉。想来也是稳操胜券，天秤再淡泊，也不打无准备之仗。
　　黎姿的性格中有很强的随意性，天秤的属性是风，而黎姿有三颗重要的星星都落在天秤，另两颗落在水瓶，同为风向，可见风性对其的影响。风向属性的女人，遇事不太执着，讲究一切随缘，因心性不稳定，所以今天不想明天事。
　　但风向的人都爱美，所以马廷强会追那么多年，才套牢佳人。

