谭耀文携妻儿公开亮相 希望受害女星说清楚(图)
　　新浪娱乐讯 谭耀文昨天（2月7日）与太太及儿子谭皓哲出席在香港沙田“麦当劳叔叔之家”举行的“读乐乐显爱心”阅读计划二○○八颁奖礼。期间他就最近的无线“咸猪手”事件和黎姿结婚等热点话题进行了回应。
　　谭耀文的儿子今年已有两岁半，他透露以往一向很少带儿子公开亮相，但随着儿子开始长大，他觉得应该带儿子参与一下这类活动，让他知道这个世界是很开心。他与儿子用英文沟通对话，他坦言用英文可以令儿子吸收快一点，迟点也想教他讲普通话，至于会否送儿子读国际学校？他表示不知道，要视乎儿子是否适合。谭耀文被问及会否追多一个小孩？他说：“没所谓，有空就追，如果多生一个可以令儿子成长好一点，也可以考虑。”谭耀文表示最近忙于筹备国语碟，新碟会在内地推出，但香港也有部分宣传。提及早前张家振找他拍电影《1949》，他表示不知道是否会开拍，他笑称如果拍不到《1949》，就拍《1950》啦。
　　对于其前度女友陈芷菁最近被指是无线“咸猪手”事件中的女受害人之一，谭耀文表示看报道知道她已否认了，问他日后拍亲热戏会否小心些以免被误会？他说：“其实那件事是否真的？我觉得受害人应该出来讲，以免误会其他男艺人。”
　　谭耀文称与蔡子健虽然合作过，但并不熟络，他表示看报纸知道黎姿结婚，也十分替她开心，他会祝福对方，他称以前与黎姿在新加坡合作过，但平时很少联络。此外，他被问认识自杀的亚姐孙亚莉吗？他表示不认识。苗菲/文

