传庾澄庆已发离婚宣言 儿子监护权归男方(图)

　　伊能静和哈林庾澄庆于结婚9周年前夕，画上句点，两人过年从北海道返台，平静沟通之后据知已签好离婚协议书，昨天哈林发表书面声明，巧的是，伊能静和黄维德爆牵手情至今正好满3个月；为了小哈利，两人希望做永远的好朋友。
　　牵手情爆发后，哈林第一时间要伊能静“过年前不要返台”，并说“我想清楚怎么做再说”除夕到初二伊能静和妈妈、姐姐一起度过，和庾家显然已经切割。初三带儿子游北海道，哈林临时起意加入同行，7天中伊哈同住一房，外表看不出任何情绪，伊能静还帮哈林买衣服搭配服装，她在博客先写下“异乡人”：“心情愚善且温和，祈愿新年新人，自己亦再生出一个更懂得善念的自己”。
　　伊能静返台办妥离婚手续后，在博客“窗外的雪景”最后一句：“记忆都会在我们的脑海里永不被磨灭。”似乎在为自己婚姻、感情结束下脚注。
　　离婚协议中，儿子监护权归哈林，伊能静拥有探视权，由于两人财务早已独立，离婚后财产处置两人也有共识，但对外不透露，由于儿子归庾家抚养，并没有赡养费问题，伊能静随时都可探视儿子。伊哈都在同一圈子工作，未来不排斥同台及任何合作可能。
　　伊哈爱情长跑15年，2000年情人节在美结婚，历经风风雨雨，前年即传两人协议分手，但因为哈利太小，两人选择分居，伊能静在上海和北京置产，两地居住，对外不公开讨论婚姻状况，直到去年11月一组伊黄北京牵手情照片，为两人婚姻投下震撼弹。为免两家人再受伤害，决定好聚好散。

