黎明主动示好舒淇依然避忌(图)
　　信息时报讯（记者叶毅）香港寰亚电影、东亚唱片日前举办春茗，包括刘德华、杨千?、许志安都出席捧场，现场众星云集，却不及舒淇、黎明这对旧情人引人关注，因为这是2人分手近4年，首度在公开场合同台碰面。黎明在台上主动向舒淇碰杯敬酒，展现大方，而舒淇虽表示再见旧爱不会尴尬，但一下台便与黎明分桌用餐。
　　黎明和舒淇11年前因拍《玻璃之城》产生情愫，之后分合长达7年，2005年2人正式分手，舒淇对黎明用情至深，去年底就透露拍摄《最好的时光》期间，曾在片厂崩溃痛哭。据了解，她是因为情伤感染到拍戏的情绪才落泪。两人分手后，黎明在2005年底转与乐基儿交往。这对旧情侣从此未在公开场合一起出现，直到去年为四川赈灾才首次同场，但2人上台时间相距甚远，无缘碰面。
　　而上周五晚东亚举办春茗酒会，大老板林建岳先行上台致词，随后便邀请众多艺人上台敬酒，只见舒淇跟黎明一左一右，中间硬是隔了13个人，但同台实属不易。后来黎明依序向台上艺人碰杯，他走到前女友舒淇前，主动与对方碰杯，这也是2人结束7年恋情后，首度在公开场合面对面有所交集。不过开桌后，舒淇便与林建岳坐一起，黎明则与其他艺人同桌。
　　当晚入场前黎明被问到会不会跟舒淇打招呼，他笑说：“如果见面不打招呼就是我的问题，我是正常人，不会有这种问题发生在我身上！(会否担心舒淇不理你？)这个就是她的问题，但正常来说不会有这些事发生。”但当记者追问2人相见是否还是朋友？他不愿正面回应，只说：“这个问题我无法回答！”随后舒淇受访时也被问到与旧爱同场是否会尴尬，她说：“不会，一点都不会！”但她透露已有4年没和黎明同场参加公司春茗。
　　黎明带着杨千?四周敬酒
　　之前传黎明与杨千?不和，不过二人席间非常合拍，千?整晚都在黎明身边，两人有说有笑。他们又四周与宾客敬酒，力证关系不变。对于杨千?日前传出的婚讯，黎明就说：“我什么都不知道。”不过他指与杨千?所签的是文明合约：“合约没有列明不能结婚，最重要千?开心，我认识的千?专心唱歌，热爱工作。”
　　华仔“恨”做爸爸
　　穿上黑西装赴会的刘德华，就和舒淇一起坐在老板林建岳那桌，突显重要地位。而他早前曾接受电台节目访问。提到1986年被无线雪藏的日子最难过，华仔说：“当时我只有6800块人工，要给6000家用，自己只有800块，但租房要1200，于是我就去偏僻的酒吧唱歌跳舞。”华仔还不讳言自己想要小朋友的心愿，他笑说：“我喜欢小朋友，都想要的，而且都老啦！”

