春晚红人刘谦带动魔法热(图)
　　□晚报记者 谢正宜 轩召强 实习生 施天音 报道
　　2009年央视春晚让来自台湾地区的青年魔术师刘谦一夜爆红，而昨晚的元宵晚会上这位年轻人又露一手，再次让观众发出阵阵惊叹声——个头不高但阳光帅气的刘谦似乎正在让变魔术成为这一季最流行的事儿。
　　与传统的魔术师穿着俗俗的燕尾服，从帽子中取出兔子，或是对着空箱子大喝三声不同，刘谦颇具时尚达人的外形，多元化的娱乐表演，迅速赢得了年轻人的喜爱。如今在上海各大书店，刘谦的魔术书已经从“默默无闻”变成“大热图书”，不少书店甚至已经断货四五天，而沪上专门教授魔术的主题馆学员也有小幅增加。此外，不少省级卫视也纷纷筹划开办各类魔术节目以吸引眼球。
　　变魔术成为潮人标志
　　刘谦在央视春晚上把董卿的戒指变到鸡蛋里，也把他的名字深深地刻在亿万观众心里。然而，让人惊讶的是他从没有正式拜师学魔术，而且一直“不务正业”：中学时好玩电脑，上大学时报了日语专业，毕业后却又爱上唱歌，绕了十几年，刘谦终于还是当上了职业魔术师。其实很多台湾地区艺人都爱学一点小魔术，其中周杰伦算是最爱变魔术耍酷的艺人，其新专辑《魔杰座》封面就是魔术师的造型。如今，原本“可远观而不可亵玩”的魔术，变成了“潮人”的标志。
　　《魔术诱惑》卖到脱销
　　在上海书城、新华书店、大众书局和博库书城，记者发现刘谦的三部《魔法诱惑》均已售罄。据悉，今年春节期间，全国不少书店都接到了读者查询是否有《魔法诱惑》的电话，由于书店备货有限，很多书店都出现了断货现象。博库书城工作人员介绍：“这里刘谦的魔术书总共有 《刘谦的魔法签证》、《刘谦的魔法诱惑》（1-3）四个品种，以往销量很少，随着春晚的迅速升温，销量出乎我们的意料，目前，《刘谦的魔法诱惑》已经断货四五天了。 ”
　　出版方24小时紧急加印
　　其实，刘谦的魔术书早已进入内地市场。北京出版社曾于2006年推出《魔法诱惑》系列图书，起初的销售很一般，但随着刘谦的一路走红，《魔法诱惑》系列成为潮人四处搜寻的热门书籍。北京出版社科学生活艺术出版事业部总经理袁海透露，鉴于目前刘谦受欢迎的程度，出版方正在24小时加紧印刷，本周内所有印刷工作即将完成，下周读者即可在各大书店买到新书，而《魔法诱惑》第四部也在策划和运作之中。对于观众关心的魔术揭秘问题，编辑没有正面回答，“刘谦的书里将这几个魔术涉及的原理都写得十分详细，但没有个别节目的具体表演手法。 ”除了出版相关的书籍以外，北京出版社还打算推出一系列魔术道具。
　　各地电视台争打魔术牌
　　刘谦在央视春晚上的精彩表演及其带来的高收视高口碑，让各地省级卫视顿时“开窍”，纷纷筹划推出各类魔术栏目，一场“魔术争霸”战正在各大卫视间悄然展开。其中，早在2005年就曾在《越策越开心》中请来刘谦表演的湖南卫视自然抢先下手，计划请刘谦再次搭档汪涵合作推出一档魔幻类节目，有望延续两人去年在湖南经视曾推出过的《魔幻达人》的风格。而去年曾在《周日我最大》栏目中专门为刘谦开辟《看我七十二变》魔术单元的安徽卫视，也趁热打铁，与其续签一年的合约，进行魔术表演的同时，还专门设置了魔术教学、魔术大揭秘的环节。
　　此外，去年曾推出《开心一百之大魔竞》节目的东南卫视，近日也正式将该节目升级为“全民大魔竞”，将携最顶尖的魔术大师，在全国范围内寻找和培养最具魔幻资质的魔术新人，打造“明星魔术师”。
　　魔术馆会员小幅增加
　　“魔术热”还带动了人们学魔术的热潮。记者昨日在沪上比较知名的“魔术学校”——麦吉柯魔术主题馆美罗城店看到，不少年轻人正围在前台好奇地欣赏驻馆魔术师的表演，还有几位会员正在馆内仔细地学习“皮筋”魔术。据该馆负责人介绍，到这里来只要花上几百元，就能把一套数个魔术节目学到手，一般的单个魔术只需要一刻钟左右就可学会，麦吉柯魔术主题馆开办几年来招募会员数万名，其中年龄最小的才4岁，六七十岁的也不少，最多的则是年轻白领一族。而在刘谦春晚表演之后，前来该馆咨询学习魔术的人又有小幅增加。
　　魔术道具吸引消费者
　　与此同时，各种相关的魔术产品成了市场中的抢手货。记者在上海博库书城的文具柜台看到，除了各种文具，店里还新添了很多魔术道具。工作人员告诉记者，魔术扑克牌、魔术硬币、魔术绳等经典魔术道具的销量最好，这些道具构造比较简单，容易学。很多年轻人在购买的同时，都希望能教会他们如何变魔术，因为再过几天就是情人节，想在女友面前显一番身手，给对方一个浪漫的惊喜。此外，各种街头小店也开始兴起 “仿真拇指套”、“字迹消失笔”、“牛奶再生杯”、“变色领带”等新奇产品的销售热潮，这些道具根据构造的复杂程度不同，价格也从十几元到一两百元不等。
　　不过，本地魔术界的业内人士也提醒读者，魔术并不仅仅靠看揭秘就能学会，一个最简单的纸牌魔术最少也要学三年左右才可炉火纯青。

