张晋不担心蔡少芬遇“咸猪手” 赞太太坚强(图)
　　新浪娱乐讯 香港影音使团的《流浪汉世界杯》即将上映，演员孙耀威（Eric）、张晋、黄德斌、黄又南、Otto及刘以达昨天（2月9日）在马湾运动场举行友谊足球赛，为电影宣传。
　　最近无线爆出“咸猪手”事件，问张晋担心太太蔡少芬拍剧时会被占便宜吗？他笑说：“我不担心，因为好多人都怕她（指太太），她对男孩子好凶，我认识她的时候她都很凶，加上最近她拍剧做女超人。”
　　张晋说见太太拍此剧又要吊钢丝，且有很多动作镜头，他都很佩服太太。他有时见到太太回来后手臂青了，会很心痛，希望她快点拍完。他会否叫太太以后避免拍动作戏吗？张晋说不会，太太好坚强，在这方面意志力很强。最近亦因为太太赶剧，他们很少见面，至于情人节，他可能回内地工作，但会准备礼物。
　　孙耀威没有下场踢球，他解释之前去了英国及瑞士滑雪五天四夜，滑雪几天后，全身关节像碎了一样，右手更活动不了。孙耀威说，可能滑雪时一下飞起落地时受伤，当时他躺在雪地上，以为自己死了，懂得反应时第一时间摸摸四肢是否齐全。
　　孙耀威有十几年滑雪经验，但这次因为是第二次玩雪板，所以经验不足。这次他与妹妹及其男友同行，原本他想妹妹介绍女孩子给他认识，但妹妹拒绝了。孙耀威说以前去旅行都会与女友同行，可能妹妹因此觉得他重色轻妹。此片是黎姿退出前最后一部电影，谈及黎姿结婚，Eric都很戥对方开心，他说对方什么都有，他送上祝福已足够了。苗菲/文

