苑琼丹曝“魔术咸猪手”特征 事件回归娱乐本色
　　知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求
　　文/一春
　　“咸猪手”事件的不断升级，本来是外界偷窥娱乐圈的一场冲动，也算是为众女星讨还公道的一条路径，但结局却是遭殃的已经遭殃了，逍遥的依然逍遥，一则突如其来的准刑事案件，被无线DIY一番后，竟然重新回归了娱乐的“本色”：喧闹的舞台，艳俗的底色。
　　前几天，香港无线电视台的女星苑琼丹在电台爆出“魔术咸猪手”胸袭两女艺人事件，掀起香港全城热议的高潮。而后，“咸猪手”事件越闹越凶，许多无线女艺人相继爆出自己曾经被非礼过，而受牵连的小生数字直线上升。但几天后，男星开始忙着辟谣，女星也连称自己并非受害者，而无线也在内部下达禁口令，让一场“咸猪手”风波变成了“全民大闷锅”。
　　在我看来，无线内部有色狼这是肯定的，要不然苑琼丹也不敢胡乱开涮东家。但奇怪的是，那些自爆其丑的女星本应该齐心合力走到台前，揪出大色狼；但现在每个人似乎都患了失忆症，不愿拿出呈堂证供。东家无线也表现得相当奇怪，“魔术咸猪手”刚爆出时，无线高层曾声言会彻查此事，不料，苦等而来的消息竟是一句大话，“没有原告不能立案处理”。呀，无线内部这条色狼“道行”好生了得，摸了十几年都还没现出原形，其地位之高，权势之大，外界可以想见。
　　女明星们的态度为何180度大转弯呢？当执著的八卦记者把无线电视台一干明星开始从头到脚梳理一番，以图揪出真凶的时候，女明星们发现，众多的福尔摩斯们其实就是花钱都请不来的宣传员，于是她们集体曝光自己多年前不为人知的惨痛经历，抢着抖出那些尘封已久的往事：杨思琦出场了，朱慧敏出场了，连50多岁的李司棋阿姨也爆出遭到黑手袭胸。已经几年甚至十几年之久的伤口，既然一直隐忍不发，按理说早已经变成了一块厚厚的疤，要想再起痛痒，都是非常困难的事，如今集体爆发是为公理还是为私利？而当“咸猪手”事件愈演愈烈后，女明星们深恐其变成一年前的“艳照门”，于是纷纷避之唯恐不及。
　　“咸猪手”事件的不断升级，本来是外界偷窥娱乐圈的一场冲动，也算是为众女星讨还公道的一条路径，但结局却是遭殃的已经遭殃了，逍遥的依然逍遥，一则突如其来的准刑事案件，被无线DIY一番后，竟然重新回归了娱乐的“本色”：喧闹的舞台，艳俗的底色。不了了之的“咸猪手”最终乐坏了无线一帮明星，也让一大帮好事之人徒劳而返。

