唐诗咏情场失意 与翻版男友逛街(图)
　　新浪娱乐讯 近日有传无线艺人徐淑敏（Suki）介入唐诗咏与崔建邦之间，令二人恋情告急，不过诗咏并没有被“打败”，前日（2009年2月7日）她被发现与“高版崔建邦”在香港逛街试性感晚装，似是向男友、情敌示威。
　　近日，唐诗咏与拍拖4年半的崔建邦的恋情出现危机，有指男方在夜店勾搭徐淑敏，促使诗咏忍痛分手。据知，崔建邦近日不断发动电话攻势想挽回，但伊人仍未“降火”，反而相约一名貌似崔建邦的高大猛男及另一名女友人逛街。
　　前日下午，诗咏与女友人在尖沙咀一起喝茶，之后便会合“高版崔建邦”继续逛街，一行三人沿金巴利道方面直走，两女聊个不停，“高版崔建邦”紧随其后，做“跟得男伴”，为二人拿着一袋二袋战利品，风度十足。
　　未几，三人又转入一间三层的婚纱店内，诗咏在3楼试婚纱时，不时拿手提电话谈个不停，全程愁眉深锁，似乎心情不佳。
　　诗咏再到2楼拣晚装，期间她对其中一条白色tube dress情有独钟，可能是胸部位置有不少褶子，令上围有更形丰满的效果，难怪身为“长平公主”的她明知裙子太松，仍要求店员为她改窄些，还在“高版崔建邦”面前挺胸拉裙，令男方目不转睛地紧盯她，更乖乖等伊人2小时。
　　事后香港记者致电诗咏，对于与崔建邦分手一事，她强调从开始到现在从未讲过分手两个字，自己向来处理感情事都十分低调，只会不作回应。对有传崔建邦与Suki在夜店拉手，她即说：“跟她不熟，我又不是当事人，你问她啦！”显然是要跟Suki划清界线。（俐俐/文）

