周丽淇情人节前甜笑扫男装 疑似有新欢(图)
　　新浪娱乐讯 周丽淇（Niki）去年与郑嘉颖分手后一直单身，此后Niki身边也不乏追求者，但真命天子仍未现身，不过，Niki日前趁情人节前夕在香港狂扫男装，全程更心情大好电话聊不停。
　　Niki日前被香港媒体发现与助手到金钟太古广场购物，见她全身黑衣打扮在商场内的连卡佛现身，当日她心情甚佳不时甜笑，更只对店内的贵价男装感兴趣，令人猜疑Niki近日是否蜜运成功，正为新欢买情人节礼物。
　　选货品时，Niki显得十分紧张，不时向店员询问及比画身材尺寸，但似乎对衣物的尺码拿不定主意，最后未有收获。之后Niki转战I.T，并对店内一个贵价男装包包一见钟情，拿到手上反复细看后即决定购买，Niki离开店铺时被途人认出，即挥手回应。
　　买完男装包包，Niki再到名店Hugo Boss看男装，但她似乎醉翁之意不在酒，在店内一边讲电话，一边甜丝丝地笑，嘴角与面上尽是幸福表情，她购物后更搞笑地忘记拿回信用卡，行到店门时才惊觉自己的失魂行为，折返取回。
　　扫完一轮货，Niki与助手到Cova吃冰激凌休息，但Niki依然全程只顾讲电话，全日被冷落在旁的助手也有点无奈，看似蜜运中的Niki已准备好情人节礼物，佳节将不愁寂寞。事后香港记者致电Niki，问她是否有新欢及新欢身份，但至截稿前仍未获回复。（俐俐/文）

