伊能静拎包返京 庾澄庆今天会发离婚声明吗？
　　记者 蔡舟舟
　　伊能静与黄维德爆发牵手情至今90多天，大年初三她与庾澄庆（哈林）带着儿子哈利到北海道度假，外界误以为是破冰之旅，但两人好像未打算复合。
　　最近有传言说，哈林给伊能静两条路：一是退出演艺圈专心当庾太太；二是离婚。而与传言相对应的事实是：从北海道返台后，伊能静打包行李彻底搬离哈林住处。前天上午，她独自带着大包小包从桃园机场直飞北京。
　　据悉，哈林这两天有可能会发表离婚声明。今天是他农历新年后首度开工，录制《百万大歌星》。在这敏感时期，庾澄庆会发离婚声明吗？
　　如果“两条路”的传言是真的，那么两人离婚的可能性相当高。
　　【证据一】伊能静搬家
　　从北海道回来后，伊能静迅速从哈林家搬走属于她的东西，可见两人已达成协议，才会从北海道一返台，就火速处理。另外，前天在机场，人们发现伊能静的行李不少，堆起来几乎与她一般高，可见有短期不再回台湾的打算。
　　【证据二】伊能静工作很多
　　昨晚，伊能静经纪人穆晓勇接到记者电话时，第一句话就说：“不容易啊，大家都不容易！“他坦言艺人私生活免谈，但肯定地表示，不管婚姻走势如何，在接下来的日子里，伊能静绝不会放弃工作。
　　“公司这两天正在积极地研讨伊能静2009年工作计划，包括电影电视剧的工作安排，但都没定，所以现在也没法告诉什么。”穆晓勇说。当记者问，“牵手门”事件曝光后，铺天盖地的负面报道及大众舆论，有无对伊能静本人及工作带来不利影响，他的回答依然是肯定的：“没觉得有不利影响。前两天和《大瓷商》导演吴子牛聊天，他说伊能静的工作状态相当好。”
　　如果“两条路”传言是真的，那么从经纪人的回答中，就可以得出一个结论，伊能静不会退出演艺圈，那么她跟庾澄庆只剩离婚这一条路了。
　　3月4日就是伊能静这位“双鱼女”40周岁的生日了，如果庾澄庆真的发表离婚声明，那她还会庆祝生日吗？博客中她坦露了“祈愿现世安稳、岁月静好”的心境，她真会继续忠实内心过日子吗？不管外界是如何评价。
　　可能穆晓勇的叮嘱可以反映一些她的心态，因为在结束通话前，穆晓勇反复强调一定要对伊能静公平公正点，别断章取义混淆视听博眼球，“今天我就接了两家报社的电话，一家新京报，一家你们报，还是希望能与主流媒体有良好的沟通。”

