叶璇揭密香港快节奏生活  独爱话剧散发知性美
　　新浪娱乐讯 正在热拍杜琪峰首部跨国影片《复仇》的女星叶璇，由于工作原因时常奔波在内地与香港之间，生于杭州的她显然对内地生活十分熟悉并且说得一口标准的普通话，而经常在香港拍戏更令她早已成为一个“香港通”，对于那里快节奏的生活叶璇也能非常适应，并且成为很多内地友人的“香港导游”。比起拼杀在各大ShoppingMall扫货，叶璇更喜欢光顾安静的文化中心，在那里听听话剧、看看展览，尽情享受一个普通女生的简单生活。
　　女明星平时都在哪儿找乐？
　　TH：可能香港真是太容易碰见狗仔了，女明星上街的行头都跟上班似的。
　　叶璇：哈哈，比如穿成现在这样儿是吧？（拽着自己身上层次分明的皮草外套）是啊，香港太小了。知道我们大概在哪儿，我们也知道他们大概在哪儿。穿成这样去那些地方，那肯定就是最近想上版面的了。
　　TH：那你自己平时出去玩儿也特意打扮么？
　　叶璇：除了活动或者特殊场合，我日常都是T恤和长裤。如果哪天妆容精致忽然又穿了条裙，朋友们一定会八卦问我，今天是不是去约会。她们说，能让叶璇穿裙去约会的，那必须是级别很高的帅哥。
　　TH：跟咱们的心态也差不多么？
　　叶璇：还不如一般上班女郎讲究呢，我们家楼下就是庙街，我都在夜市上买衣服，一买一堆，就图个舒服自在。
　　TH：那如果有朋友去香港，你介绍他们去哪儿消磨夜生活？
　　叶璇：有家DRAGONEYES很出名，许多艺人都会去捧场，如果想见明星的话可以去看看。
　　TH：明星那么集中，不怕被狗仔队跟拍？
　　叶璇：早都习惯了，香港那么小，来来去去就这么些地方。而且很多人也要争取曝光率，所以大家总是出现在那么几个热门场所也不足为奇。
　　TH：那你日常娱乐生活都如何呢？
　　叶璇：我喜欢去文化中心，那里经常有话剧啊展览啊可以看，但似乎香港人太忙了，不大有时间能过去转转。我觉得去这些地方的好处还在于可以更随意，狗仔队是永远都不会出现在文化中心这种场所的。如果外地游客来香港，想了解香港文化，去听粤曲也不错。
　　TH：太意外了，很少介绍香港女明星还有这种知性画面，经常都是生活糜烂之类的感觉。
　　叶璇：是啊，可是大家都习惯了，开始会有点不舒服，但立刻就想得开。你的生活是你自己在过，不用刻意呈现给媒体看。
　　TH：那看电影呢，香港的影院系统真的是超级的赞。
　　叶璇：对，非常方便，也很棒。我看内地影院一般都是商业大片，但香港那边的影院还会不时放映一些平时不容易见到的片子，比如法国电影经典啊，香港某个年代的回顾片啊，挺丰富的。我家楼下开了一个香港最棒的电影院，一般所谓大片的首映都在那里做。
　　TH：这样说不怕大家都能查到你家住哪儿了？
　　叶璇：根本……香港也差不多都知道我们住哪儿吧。所以香港很多艺人都不喜欢出门去玩，多半在家开派对啊之类的。
　　TH：那被堵到不就是一网打尽啊？
　　叶璇：要和楼下保安打好关系，哈哈。过年过节要送礼，我经常工作后带回一些花儿啊蛋糕啊给他们，这样有时我们朋友要去玩儿，就提前给保安打电话，他们就不会放可疑的人和车进来了。
　　女明星们是不是比别人吃的更讲究？
　　TH：平时喜欢去哪里吃饭？
　　叶璇：一般去一些时髦的西餐厅，另外我喜欢和朋友们在家聚会吃饭，一聚就是两桌，吃的很热闹。
　　TH：你是杭州人，应该也去一些上海菜或者江南菜的馆子吧？推荐两个？
　　叶璇：吃上海菜的“一品香”不错，我很喜欢去。
　　TH：那在饮食上有什么讲究没？
　　叶璇：就是不吃油炸的东西，吃了会喉咙痛，但是又不能放弃炸鸡，哈哈。所以每次吃的时候都要把油炸皮剥掉，搞得身边人都很“嫌弃”我。另外就是每天早上按时挖两勺燕窝吃……说实话我也不知道到底是不是吃了能养颜，但现在看我的皮肤还可以吧？香港有一条街专门卖燕窝的，这次娜娜来我还带她买了许多。
　　TH：平时开工呢，那么多明星扎一起，就吃盒饭啊？
　　叶璇：是啊，就吃盒饭。大家平时除了工作也没多少时间见面聊天，趁着吃盒饭还能聊天呢。没有外面想象的那样讲究。我们喜欢的导演就是那种手快能早手工的，这样大家就可以一起去外面吃馆子，就是恩典了。
　　TH：真想不到啊……
　　叶璇：香港的艺人都是磨出来的，什么苦没吃过啊，都是能吃苦的人，TVB赶戏赶起来没白天没黑夜的，能睡就不错了，还挑吃呢。
　　女明星都是名店扫货狂？
　　TH：跟我们透露一下，香港女明星都在什么地方扫货？
　　叶璇：就那几个地方咯，香港好小的。中环啦，置地广场啦。我的购物习惯比较像男人，一般只有需要买什么的时候才出去，就那几个店，拿了就走。
　　TH：我特纳闷，香港工作节奏那么快，拍戏比内地紧凑多了，为啥香港女明星给我感觉老有时间逛街买东西，我不信你不逛街的。
　　叶璇：哈哈，因为狗仔们成天就在逛街的地方蹲着啊，他们拍的就是这些。我也去看画展，可是没人拍我不是，他们压根儿就不知道香港还有看画展的地方。
　　TH：内地游客一去香港，一逛起街来都没够的。

