“冰淇淋少女组”乘冰淇淋专车签唱惹骚动(图)
　　新浪娱乐讯 早安家族的首支海外团体“冰淇淋少女组”成功在中国台湾和日本迅速建立知名度，专辑销售也创下佳绩，昨天在台北举行首次签唱会。“冰淇淋少女组”乘坐特别打造的冰淇淋车入场，可爱造型惹来歌迷的大声尖叫。
　　“冰淇淋少女组”现场大手笔送出游戏开卡包及多种口味的冰淇淋请歌迷品尝，并与歌迷近身接触玩游戏，她们在日本的经纪公司主管也特别飞来台湾为她们加油打气，让今年过年在工作中度过的“冰淇淋少女组”心情比以往过年时候还开心。
　　由于目前仍在寒假期间，使得今天“冰淇淋少女组”的首场专辑签唱会现场挤满大批歌迷，许多台湾死忠的早安迷们早早就到现场抢位子、举着自制加油板，加上签唱会地点是在人潮熙来攘往的台北车站捷运站旁广场，许多路过民众也驻足停留，更因为今天现场送多种口味的冰淇淋和“劲舞团2”的游戏开卡包，让整个场面看来更为盛大热闹。“冰淇淋少女组”乘坐特别打造的冰淇淋车入场，车体造型与她们可爱的外型相映生趣，让歌迷不自禁的纷纷朝冰淇淋车入场动线推挤，广场后方的歌迷也涌上人行道，所幸今天唱片公司动员了10名工读生维持现场秩序，而“冰淇淋少女组”成员看到此番景象，彷佛也忘了今天是自己的签唱会，不时露出惊喜表情和歌迷彼此发出“哇！’”的赞叹声，相当有趣。由于明天（周一）是成员“傻白”的生日，成员们无预警的在媒体拍照时顺势拿出生日蛋糕为她庆生，傻白表示很感动，但不能哭，因为“我今天自己化妆化好久，不想让妆哭花掉”。
　　“冰淇淋少女组”一上台就先表演了过年期间密集强打的新歌“恋爱革命21”，台下歌迷完全比照早安家族团体表演时的歌迷的“造势公式”，在某些歌曲段落会很整齐的喊着口号，让人有置身在日本街头参加签唱会的错觉。面对歌迷的热情响应，“冰淇淋少女组”表示，由于自己是早安家族首支海外团体，刚出道时自然被早安迷拿来品头论足，而且也背负着“代表台湾”的使命感，让她们心理压力都很大，私底下掉眼泪或失眠也成了家常便饭，不过随着亲自走上街头宣传自己、销售专辑，到今天首次签唱会上聚集越来越多的歌迷，让她们深刻体会到什么叫做努力的代价，这是她们这个年纪的小女生很难有的经验，所以非常感谢歌迷们给她们这体验。
　　由于元宵节将至，“冰淇淋少女组”特别在现场设计了和元宵节有关的互动游戏，分成两组与搭档的歌迷协力接住空抛的汤圆，结果成员们因为紧张而无法掌握空抛的力道，让舞台上满是摔扁的汤圆，主持人吴建恒捉弄她们表示，为了不要让这画面在新闻曝光后被误认为她们浪费食材，要求成员们捡回去煮来吃，结果个性单纯的成员们面面相觎，不知道是不是真的要照做，让吴建恒赶紧澄清捡是要捡起来，但是不用真的还带回去煮来吃，才让成员们安心的去收拾。
　　吴建恒也祝贺她们参加上周在日本举行的早安家族演唱会顺利成功，并告知她们日本经纪公司的大主管也特别飞来台湾参加她们的首场签唱会，而不愿上台的这位主管也带来一个好消息，就是她们上周演唱会的两场出道握手会反应热烈，现场限量的六百张专辑销售一空，在日本歌迷要求下，已决定下周在全日本早安家族专卖店正式贩卖她们这张迷你专辑以及成员的个人‘公式照’（印有经纪公司名衔，公开贩卖的照片），这突如其来的好消息，让“冰淇淋少女组”的成员们马上边寻找这位日方经纪公司主管的身影边道谢。她们表示，自己真的算是最幸运的新人，一出道就有机会在台日两地发展，未来一定会持续充实自己，拿出好表现来争取更多歌迷的认同。而冰淇淋少女组未来两周假日将分别在台北的电玩展及中南部举行签唱会，详细行程可上她们的官方部落格http://imusume.pixnet.net/blog查询。

