林志玲闹市秀华服：我的美是被包装出来的(图)
　　新浪娱乐讯 近日林志玲为了拍摄香港《WestEast东西杂志》台湾特辑，穿上VERSACE等礼服，在九份、菜摊等颇具台湾味的闹市拍照。林志玲直率地说：“我觉得自己的美，是被包装出来的。”她希望大家能欣赏卸下包装后、自然单纯的她。
　　林志玲出演电影《赤壁》里的小乔后，被质疑是漂亮的花瓶，对此她回应说：“拥有美貌是该很感谢的事情，美貌不只存于外在，还包括和善的待人态度。”此外，内地版《时尚》2009年2月号也以《林志玲：美人打败江山》为题对她进行了专题报道。《时尚》撰文称，吴宇森的世界里，女人的光辉总比不上男人。所以你无法奢望在一个典型的男人戏中，林志玲饰演的小乔会有什么惊人之举。很多人说林志玲版的小乔，是一种冒险，她的身高摆在那里。但也确实没有更好的人选当得起电光四射的梁朝伟。《赤壁》说的是一场战争，但在吴宇森看来，这不过是一场家庭剧。为什么权倾朝野的曹操会对小乔如此动情？如果我们看了林志玲在“金钟奖”颁奖典礼上如何将当世两大帅哥玩耍于股掌之上，也许就明白了，让孙尚香成为女权主义者，不如让林志玲成为纵横捭阖的重要棋子，她有这样的智慧。林志玲的成功，提醒我们，在美容术发达的今天，美好的身体易得，而支配它的智慧和心灵是无论如何都无法COPY的。 冯黄氏/文

