阿雅过年赴美探情郎 获赠戒指疑被套牢(图)
　　中新网2月9日电 坚称不想婚的阿雅，过年期间赴美会情郎，返台后，手上却多了个戒指。
　　据台湾“今日新闻”报道，民视周末十点综艺《星期天晚上的黄金梦》8日年后开录，两位主持人张宇、阿雅一进棚，更是显得喜气洋洋。张宇烫了一头金发，自称新造型装扮是“金毛古惑仔”；刚从美国度假归来的阿雅，脸上则写满了甜蜜，手上还多了个银戒指。
　　一副幸福小女人的模样，阿雅甜孜孜地透露，除夕晚陪家人吃过团员饭后，初一一早就飞往美国和男友见面，12天的甜蜜假期赋归，阿雅手上多了一个银戒指，对此，阿雅腼腆地承认，戒指是男友送的。
　　“他知道道我喜欢小饰品，结果在跟我逛街的时候偷偷去买了戒指，后来送我时还请我戴了一下，结果一戴戒指刚刚好。”阿雅充满幸福的笑容说着，至于是不是定情戒，阿雅则甜蜜笑而不答，低调沉醉恋情。
　　难得以金毛造型出现，张宇自嘲：“我现在是港版古惑仔，一头金发加上精瘦的身材，说不像都难。”张宇从过年前开始忙，15天内飞了美加三趟，除夕到初三回台过年，初四又继续到纽约演出，因此整个人瘦了足足有四公斤。
　　张宇笑说，大家过年胖了，自己却意外因为生病加上到处奔波抢钱而瘦了四公斤。评审莫凡直亏：“你看瘦了四公斤，连你的注册商标‘大头’，都变小了。”

