翻版“陈宝莲”孙亚莉在港自缢身亡 留遗书(图)
　　昨天从香港传来消息，10年前退出亚洲小姐评选的36岁女星孙亚莉， 6日被发现在香港一酒店内自缢身亡。房间内还发现其留下的“自杀遗言”，香港警方目前初步怀疑她因欠债遭遇困境而自杀。香港亚视发言人对于这一事件深表惋惜。
　　据悉，孙亚莉当年退出亚姐评选后，曾入娱乐圈发展，并饰演过影星陈宝莲。
　　留遗言称欠债寻死
　　据相关报道称，孙亚莉日前独自到位于香港湾仔某酒店并入住25楼的一个房间。其间她写下一纸遗书，并贴在浴室的门上，然后就此了结生命。
　　据称，6日下午2时许，一位梁姓酒店清洁工，如往常用备用钥匙开门入房准备打扫。他第一眼见到房内空无一人，但浴室门上则贴有一张字条，内容称因欠债自杀，梁大惊报警。警方到场打开浴室门后，发现孙亚莉在浴缸上的横梁以尼龙绳上吊，立即将她解下，经证实已无气息，估计死去一段时间。警方调查后认为事件并无可疑，但等候法医官进一步验尸，初步怀疑孙亚莉是因为欠债自杀。
　　迄今无人认领尸体
　　记者昨天从香港媒体处获悉，香港警方已想办法联络死者家人了解事件原委，并安排了一名女警从7日起开始接待孙亚莉家人，协助办理认尸手续。不过，孙亚莉家属始终没有露面。据知有人已向警方表示因另有要事，需押后处理认尸手续。
　　据悉，自杀身亡的孙亚莉年仅36岁，10年前参加香港亚姐选举时因为一辑比较暴露的照片曝光而被迫退出选举。不过随后她在娱乐圈“复出”，拍摄过多部作品。1996年，孙亚莉参加拍摄了由黎明、张曼玉主演的电影《甜蜜蜜》，也参演过《金鸡》和《少年赌圣》等。她之前接受媒体访问时曾透露，加入娱乐圈只想生活过得好一点，演艺事业希望以舒淇为目标获得外界肯定。
　　2002年，女星陈宝莲自杀后，孙亚莉因貌似陈宝莲，应邀主演了以陈宝莲一生为主线的影片。据称，当时演完这部电影的她对生死有一番领悟，“之前我没想过跳楼原来可以这么简单，生命很容易就可以完结，其实人应该珍惜生命，好好生活才对得住自己。”可是最后她和陈宝莲选择走上同一条绝路，令不少人扼腕。
　　众艺人表示惋惜
　　曾与孙亚莉有过合作登台的香港艺人陈昭昭及曾协助孙亚莉重返影坛的业内知情人，获悉孙亚莉自杀的消息也大感惋惜。陈昭昭透露，孙亚莉很内向，不似外表这样风情万种，经常在后台说很担心自己唱歌不好听。她还透露自己逢年过节都会跟孙亚莉通短信，知道她有空一般在家里玩电脑。至于孙亚莉有没有财政困难，陈昭昭认为孙亚莉很会理财，“当年我说供楼辛苦，她说她喜欢几十万一期这样去供，可以少一点利息，所以我觉得她是个会理财的人。”
　　曾与孙亚莉有过合作的导演邹凯光，对孙亚莉自杀身亡感到可惜，猜想她是一时想不开。当年同孙亚莉同届参加亚姐选举的亚军饶佩君说：“我记得曾和她同届参选，她因为写真照外泄事件而退选。我觉得每个人都应该珍惜生命，要正面解决问题。” 以前曾采访过她的媒体人黄丽梅也表示：“好可惜，想想都心痛，其实任何事都有解决办法，自杀了断生命太让人伤心了。”

