黎姿：会和他一起走完未来的路(图)
　　传言已久的黎姿婚讯日前终于尘埃落定。黎姿通过老东家香港无线台（TVB）节目《东张西望》播出声明，亲口承认已经与残障富豪马廷强结婚，并对其称赞不已，称对方是“可以托付终身的人”，“会同他一起走完我们未来的道路”。
　　TVB制作资源总监乐易玲日前也承认了黎姿婚讯，并赞其对象是个“120分的好男人”。
　　黎姿感谢丈夫关怀
　　据悉，日前播出的《东张西望》播出了黎姿的一段录音声明。录音中，黎姿亲口证实自己已结婚。“我想向所有关心我的大家宣布：我已经结婚了。”声明中，黎姿对对方的感情溢于言表。她说：“我非常感恩，因为我终于可以找到一个很疼我，可以托付终身的人。”此外，黎姿还称对方：“他有责任感、有爱心，事事包容。从他身上我学到以前不知道的人生哲理，也感受到前所未有的温馨，我会同他一起走完我们未来的道路。”
　　为此，黎姿还感言：“感谢我的先生。他不仅爱我，还爱我的家人，我很感谢他一直以来给予我的无微不至的关怀。在这一刻我深深地体会到，原来我所经历的五光十色的影视之旅，远远不及简单平凡的家庭生活更能带给我幸福和温暖。”这期节目还曝光了黎姿与马廷强的结婚照。
　　另据记者了解，TVB制作资源总监乐易玲日前也对外承认了黎姿的婚讯。她形容这感觉像自己嫁女儿一样。“心情很激动，她找到个那么好的先生，很为她感到开心。”另外，乐易玲透露，她已和黎姿吃过饭了。而谈起对马廷强的印象，她称赞：“如果100分是满分，那他起码有120分。一个绝顶好男人。”
　　香港补办喜宴酒店成谜
　　至于原先传出的黎姿与马廷强将于本月22日在澳洲的豪华庄园举行婚宴的消息，据悉是因为婚讯提前曝光，两人为避媒体追访决定取消婚宴，年前在悉尼简单签字注册，但由于黎姿的父母跟弟弟黎婴来不及赶到澳洲见证，黎姿决定16日在香港补摆10桌喜酒，邀少数友人参加。
　　而对黎姿香港喜宴的地址，由于黎姿对婚事十分保密，场地一换再换，目前流传版本很多。最初有消息称他们将在香港四季酒店补办婚宴，但记者获悉，由于这个场地被提前曝光，黎姿又计划将16日的喜宴改在尖沙嘴半岛酒店补办。而喜宴获邀的大部分宾客都是男方亲友，但黎姿届时会穿上婚纱。
　　【链接·黎姿其人】
　　香港电视艺人黎姿，在荣升为无线电视台一姐不久，竟宣布息影，令许多人都措手不及。出身电影世家的她，15岁就出道演戏，经历了许多年，演技终于被肯定。正当大家在疑惑她为何毅然离开娱乐圈时，她的婚讯也传出了。
　　黎姿的祖父是“香港电影之父”黎民伟，祖母也是赫赫有名的第一代电影明星林楚楚。但黎姿曾经说过，15岁出道是为了养家，祖父的名气没有带给他们家富裕的生活，她的父亲更因为儿时患病而失聪，所以黎姿很小就出来赚钱养家。她甚至承认，在演出电视剧《金枝欲孽》以前，用游戏的心态对待工作，因为她一直都觉得自己加入演艺圈，纯粹是为了家人。

