香港马拉松吴浩康跑完全程 刘心悠成绩退步(图)
　　新浪娱乐讯 刘心悠昨日（2月8日）在香港参加10公里赛跑，但因没时间训练，成绩略为退步；更一度跑到气促及抽筋，但她扬言明年会挑战半马拉松赛事。而首次跑全马拉松的吴浩康，也在十多次抽筋的情况下，成功完成赛事！
　　多位艺人刘心悠、张致恒、吴浩康、周柏豪及Square等昨日纷纷“出战”一年一度的香港马拉松比赛。心悠更于凌晨4时到达会场热身，为10公里赛事做好准备。已是连续第4年参赛的她，指今年缺乏练习时间，近半年忙于电影的宣传工作，直至两星期前才可到台湾积极练跑，赛前她说：“我个人来讲膝部较弱，所以重点出击脚部训练，好在今日天气相当好，很有信心完成10公里的赛事，希望打破个人1小时16分钟的成绩。”她又透露为了参赛而节食，早前更戒掉米饭和淀粉质食物，至临近赛事才吃面包增加热能。
　　不过，刘心悠只能以1小时23分33秒完成赛事，她说：“慢了，因为跑着跑着觉得气促及腿抽筋，我不想晕倒，所以就走了一阵。虽然比去年慢，但好开心可以在最舒服的情况下完成。”她表示不会灰心，希望明年可抽更多时间练习：“会同公司商量，我的目标是参加半马拉松。”
　　同样跑10公里赛事的周柏豪，相约唱片公司同事及at17参加，还破了两项个人纪录：“用了59分多钟跑完，破了去年纪录，而之前一晚未到12点就上床睡觉，是我的另一个新纪录。”他希望每年都能参与赛事，挑战体能：“我还会叫多些朋友一起参加。”
　　至于首次参加全马拉松赛事的吴浩康（Deep）、张致恒（Steven）及王凯骏表示，已训练了6个月，Deep的目标是于3小时45分钟内完成：“因为未跑过又对自己有要求，所以很担心，导致这个几星期都失眠！”他对经理人霍汶希在电台为他们打气表示感动，又笑言若带女友庄思敏同行会被气至吐血：“今年我先跑，明年再叫上她！”而Steven及王凯骏因速度相若，打算共同进退：“总之都会在大家的视线范围内！”但二人因抽筋要中途放弃，只有Deep完成赛事，更得到女友在终点站迎接打气，他说：“我中途都抽了十几次筋，可能太紧张又睡眠不足！”专程到场打气的关智斌及扈佳荣也为他们加油及拍照。（俐俐/文）

