杨谨华自曝幼时遭父暴打 曾被拿菜刀追杀(图)
　　新浪娱乐讯 出道8年的杨谨华最近与阮经天合作偶像剧《败犬女王》收视开红盘，加上去年主演的电影《1895》叫好叫座，只是在她功成名就的背后，却有不为人知的辛酸。童年则因父亲性格问题，让她与父亲分道扬镳，至今10年父女未曾见面，形同陌路。
　　近几年，她曾试图重建父女关系，却在关键时刻却步，只是想起多年来缺乏的父爱，她仍不免遗憾：“我很想有1天从后面抱着我爸、对他撒娇，我知道他爱我，我真的很希望有爸爸在身边。”
　　杨谨华10岁时父母离异，她与相差2岁的弟弟归给父亲，当年妈妈因爸爸外遇才离婚，却为要照顾她与弟弟，忍气吞声搬回家住，当时父亲酒后常对妈妈拳打脚踢，她激动地说：“我爸是受传统日式教育，他规定我6时要回家，晚1分钟，就是打，这么严厉，自己却做不好，看到他对我妈那样，我无法认同。”
　　因此她开始叛逆，刻意对父亲冷漠，她曾因晚回家，被父亲拿菜刀追杀，也曾跷家1周，被奶奶带回家时，怕被爸爸毒打，还吓到发抖。在她21岁那年，父亲一如往常使唤妈妈，1句“限你3分钟进房”，她看不惯父亲对妈妈的态度，便跟妈妈说：“不要理他！”并要妈妈躲到她房间。
　　3分钟一到，父亲老羞成怒，见东西就摔，几乎把屋子给掀了，还愤而冲到她房间抓她头去撞墙，她向弟弟求救，弟弟拿着铁条准备与父亲对干，爸爸见状才停手，还恶人先告状，跑到警局报案指控“他们想打我”。从那一刻起，妈妈看透，深知幸福的家已是遥不可及，便带着她与弟弟离家，她与弟弟暂住朋友家，一家四分五裂，与父亲这一别，就是10年。对于妈妈，她满是心疼：“我妈很伟大，为了我们，委曲求全，若不是她神经大条，可能早就疯了。”
　　演过多部偶像剧，直到2年前的《白色巨塔》她才真正受到瞩目，只是当时卡着合约问题，让她对未来感到茫然，严重时，她不想出门，在家不是哭就是对着电视发呆，有忧郁倾向，“我不知道未来的路在哪？对自己很没自信，久了我就不想出门，只想1个人躲在家，看着电视，却完全不知道在演什么，像个行尸走肉，然后莫名其妙就大哭，一直哭，崩溃地哭”。
　　事业渐上轨道后，令她遗憾的却是缺乏多年的父爱，10年来，她不曾与父亲见面，对她来说，“父亲”是个既遥远又不切实际的名词，前几年她辗转得知父亲胃病住院，友人说“不要等到遗憾才后悔”，她虽想探望父亲，但一想起父亲曾对家人的伤害，起心动念间，又停下脚步。提起这段往事，杨谨华凝视前方，紧皱眉头说：“我对他又爱又恨，当时我知道他没人照顾、没人理，我也很想他、想跟他讲话，我妈也鼓励我‘想爸爸就去找他’，但我就是很难跨出那一步。”
　　这些年，她刻意不过父亲节，故作坚强，但其实她很在乎，她眼泛泪光：“我很羡慕倪雅伦能跟她爸爸撒娇，我也很想抱着爸爸跟他撒娇，我知道他爱我，我也爱他，有一天，我听到《安静》这首歌，一想起爸爸，不知道为什么突然很想哭，我真的希望有爸爸在身边。”
　　10年过去，午夜梦回，她想起小时候回台南老家，父亲亲手帮她切芒果青并喂她吃的温馨时光，这一切仿佛是个既清晰却又遥远的童年记忆。

