梁咏琪一定要35岁前生孩子 情人节不与男朋友过
　　南都娱乐周刊编辑：许伟淳
　　情人节计划： 梁咏琪今年将不会与男朋友一起过，而是选择与一帮朋友吃饭。
　　爱情白皮书：在最初的《百分百感觉》、《初恋无限Touch》中，她演的都是纯净水一般的清新少女；到1999年的《心动》里，她从年少单纯冲动演到成熟含蓄隽永，似乎提早预演了一个女人的成长史。到2007年的《女人本色》，她被找去演一个历经生活起落的女强人。
　　十年来，生活中的梁咏琪也在渐渐变化，从偶像玉女到被公认的狐狸精，从恋爱到单身到恋爱，最后又回复单身。无论何时何地的访问，指向梁咏琪总有一个其实已经过去很久的名字：郑伊健，与他七年的相恋，当然还包括两个人刚在一起时的备受指责。“跟十年前相比，自己心态和对事物的看法都改变了。但我的个性还是一样，对爱情的态度没有变，我仍然坦率，爱得起。”“结婚什么时候都行，只要够浪漫60岁都可以结婚，但生孩子就要在35岁前。”即使如她的偶像张艾嘉，也曾为了爱情，为了孩子，义无反顾地当上未婚妈妈。未来的日子里，她想如张艾嘉一样转战幕后，一手操办的新专辑里面，有她自己写的词：“女人都渴望归属，可是热情怎样保持温度”、“终于一天看清楚，能够爱过痛过也算幸福”。这大概也就是一路走来的心声，关于爱和成长的领悟。

