伊能静开工未受影响 将通过新浪公布新计划(图)
　　新浪娱乐讯 2月11日，新浪娱乐连线童梦时代电影公司市场总监张颖时获知，伊能静已于8日返京，近日工作状态良好未受影响，下周一将通过新浪娱乐公布新年计划。
　　近日，台湾媒体传出消息“伊能静庾澄庆已拟妥离婚协议，因无法到户政事务所办理离婚登记，婚姻关系仍在。”当事双方对此均不回应，经纪公司也以私事不便回应避而不谈。
　　当事双方均不回应传闻
　　据台湾媒体报道“庾澄庆伊能静已拟妥离婚协议，碍于目前正在婚变锋头上，两位当事人过于醒目，无法到户政事务所办理离婚登记，因此婚姻关系仍在。”对于离婚传完，当事双方均保持沉默，既不承认也不否认。昨天，庾澄庆经纪人孟美瑛、伊能静经纪人任月琴都以“不响应私事”拒绝谈论两人目前的婚姻关系。伊能静内地事务负责人穆小勇也表示：“艺人私事不在我们的工作范围，也从不过问。”
　　有读者向台湾某报纸爆料“庾澄庆打算于2月10日在台北召开记者会宣布离婚消息”，然而昨日一切风平浪静，并没有此记者会。庾澄庆经纪人孟美瑛斥责传闻“根本没有这回事”。对已办妥离婚一事既不承认也不否认。
　　伊能静返京开工未受影响
　　据悉，今年起伊能静所有重心都放在内地，经营自己的童梦时代电影公司，其台湾经纪人任月琴则表示，台湾如果有好的工作还是会接。童梦时代电影公司市场总监张颖在接受新浪娱乐独家连线时表示，并未听说“伊能静将台湾最后一户房产委托中介处理”的消息。
　　张颖透露伊能静已于8日下午从台湾返回北京开始新一年的工作。昨日，她陪伊能静参加了两本时尚杂志封面的拍摄，看到伊能静工作状态良好未受传闻影响，关于离婚传闻暂时不做回应。接下来的几天，伊能静会准备电影方面的事情，新一年的发展计划正在整理，会于下周一通过新浪娱乐发出独家消息。近期，伊能静也会做客新浪聊天室，与网友们分享新年心情和工作计划。JZB/文

