苑琼丹被翻大嘴旧账 传无线下令封口(图)
　　新浪娱乐讯 “咸猪手”风云爆料源头苑琼丹昨日（2月10日）在香港再被翻旧帐，指她曾在电台节目中大爆娱圈女星豪放史，火头愈烧愈大。一班艺人对此议论纷纷，袁咏仪（靓靓）笑言电视城人人自危，薛家燕则认为苑仔是时候噤声。
　　揭发“咸猪手”的始作俑者苑琼丹，原来并不止一次在电台节目中大爆圈中秘史。除了“魔术咸猪手”外，苑仔曾踢爆圈中四大豪放女，以及其他男艺人乱搞男女关系的秘闻，内容极为震撼。由于火头由男艺人蔓延至女艺人，圈中人对苑仔再曝大新闻也议论纷纷。向来敢言的袁咏仪昨日返电视城开工，被问到苑仔再爆料一事时半开玩笑道：“怎么啦？有我份吗？那么难得？哈哈……唉！不要猜来猜去啦！公开名字啦！”她还暗斥搞事者令艺人方寸大乱：“这种新闻会影响艺员形象，虽然没我份，但搞到艺人拍亲热戏都不知怎样拍！好似我这次拍戏都不敢坐近修哥（胡枫）呀！现在电视台的艺人走路都要高举双手并且双眼向上望，免得又被说‘咸猪眼’、‘咸猪手’啦！”而曾与苑仔传不和的薛家燕，直指苑仔应该噤声：“是?！她不应该再讲！”
　　至于再三被翻旧帐的苑仔也直言是事件受害者之一，希望事情尽快告一段落：“现在事件本末倒置，好像讲到我爆料那样，其实我是受害者，被人拿出来炒作。这些是好久以前做电台节目时讲的，发生在不同年代，讲的时候都是当笑料那么讲。”虽然她对事件感到无奈，但扬言以后仍会继续“爆料”：“我会再讲这些花边新闻出来，但会加更多烟幕下去，例如将男的讲成女的，在香港发生的讲成在美国发生，让大家不会再猜到是谁。怕不怕同事都怕了我？没做过就不用怕。”　
　　另外，昨日有消息指无线高层因不满苑仔一再爆料，致电电台促请苑仔封口，但她却否认：“我不相信是事实，因为监制每星期都有打电话给我问我几时上工，我也相信无线会力撑自己的艺人，这几个月没返电台是因为很忙。“问她家燕姐公开要求她噤声，怎么看？她说：“她不知整件事的来龙去脉！如果她知我几个月没返电台，应该会同情我，知道我是被人摆上台。”电台高层冯伟棠也表示未有听闻无线要求苑仔封口：“其实（苑仔爆料）已经是过年前的事，等她忙完手头工作后，随时欢迎她再开麦克风。”无线高层曾醒明也否认勒令苑仔封口：“没那样的事，苑仔同无线不是经理人约，不会干涉她在外面的工作，不过我都想呼吁艺人讲话要有根据和负责任。”他又直认事件已影响公司形象，并强调若有受害人愿意挺身指证，定必交予警方处理。（俐俐/文）
　　新闻链接
　　豪放星四面埋伏
　　苑仔大爆圈中人的豪放生活，更列出六大豪放星的艳史！
　　豪放女一：
　　选美出身的“豪放女1号”曾表示特别喜爱性爱过程，搭上一位富豪后，更解决了富豪的性功能障碍，现已淡出娱乐圈。
　　豪放女二：
　　样靓身材正的“豪放女2号”，专门勾引已婚男艺人，更爱躺在人家的床上打电话向别人老婆示威，待对方家变即要求分手。
　　豪放女三：
　　“豪放女3号”乃选美冠军，但“外乖内热”，为了吸引一名靓仔男星不惜扮醉，再除去胸围“真空”引诱。
　　豪放女四：
　　“豪放女4号”在外地拍剧时搭上一名中年男星，由于酒店的隔音设备不佳，两人在房内的巨大“声浪”沦为笑柄。
　　豪放星五：
　　“豪放星5号”与漂亮女友是金童玉女，但他依然喜欢用各种花招四处猎艳，陈彦行也曾成其目标之一。
　　豪放星六：
　　亚视有一名四眼男星，喜欢同时勾搭多个女星，更曾被其中一名受骗女星当众掴到飞掉眼镜，被全厂目击过程。

