TVB高层称官恩娜好心做坏事 安抚郭政鸿(图)
　　新浪娱乐讯 官恩娜（Ella）上周六（2月7日）爆料指有无线男艺员在卡拉OK非礼女艺员，事后无线制作资源部总监乐易玲指Ella是博见报，不过昨天经她主动打电话给官恩娜查问有关情况，其语气已变，更力撑官恩娜是出于好意，只是把时间、人物、地点混淆了。
　　乐小姐称官恩娜当天的原意是叫艺人要懂得保护自已，并澄清她没有说过是拍《酒店风云》。乐小姐道：“她这次的出发点是好的，但始终不知道事件始未，所以我找了当事的艺人作集体回忆，重组事件，结果得悉Ella把时间、人物、地点混淆，不过为免报道令同事不开心，Ella已向同事道歉及向传媒发出声明。”乐小姐又称官恩娜不是存心讲大话，她全是出于好意，谁知没搞清楚，令到有些男、女艺员不开心，甚至他们的父母都以为子女吃亏。
　　乐小姐强调没有卡拉OK这回事，问她可觉官恩娜有隐瞒？乐小姐道：“她没心的，只是好心做坏事。（公司是否接纳她的解释？）我刚看完她的声明，还没来及报告上面，其实这次不是要她解释，只是想互相了解，因为事件的人物、时间及地点都错，报道指的事也没发生过，也没人向Ella哭诉。（是否质疑报道写错？）我不在场，但有看报纸，亦有问过她，但她表示印象中亦不是好肯定有人向她哭诉。（你信不信她所讲？）我不会揣测。”
　　至于集体回忆时，乐小姐称郭政鸿并不在场，但周家怡在场，她更称虽然有去吃火锅，但卡拉OK并不存在。乐小姐也知道郭政鸿对此事好激动，好想当面说清楚，甚至想找警察调查以证明自己的清白。对于他想保留法律追究权利，乐小姐认为同事之间不必走到这一步，而经她与他倾诉后，他的心情已好多了，至于会否少些安排工作给官恩娜？乐小姐道：“她现在没参与无线的工作，亦不必这样做，她自己也说并不太认识无线男、女艺员的名字。（会否安排她出来解释？）这个要问其经理人，今天这么多记者围着我，我怕她招架不来哩！”对于之前的“咸猪手”事件是否不必再跟进，乐小姐即把双手放在官恩娜的声明上，以示暂告结束！
　　另外，对于“香港先生”黄长发爆出姐弟恋，乐小姐称不会过问艺人的私生活。由于他广东话不好，工作亦不多，所以他之前已知会公司会做一些私人工作如教授法文，她亦赞成，至于他的合约则维持一个演出！苗菲/文

