“香港先生”黄长发教法文恋上富商三姨太(图)

　　新浪娱乐讯 有消息称2006年“香港先生”黄长发跟一名相差15载的有夫之妇恋上，对方更是富商的三姨太。前晚（2月7日）香港记者发现两人在香港西贡吃甜品，但他们否认恋情；直至昨日他们被撞破当街亲嘴，才承认因法文而谱出恋情。
　　来自法国的黄长发称会为爱情放弃幕前演出，而女方更愿意放弃每月8万元的“生活费”，离开“丈夫”。
　　自从与女方恋上后，黄长发被发现经常出入女方位于匡湖居豪宅，前晚约9时，本来黄长发在女方寓所附近现身，但见到在传媒等候即火速驾车离开，未几，女方自行乘的士到西贡满记糖水会合黄长发撑台脚，期间记者上前拍照，二人初时愕然，后来也大方任拍。当问到与女方关系时，黄长发声称：“她是我的学生，我教她法文。”然后女方自行乘的士离开，问男方为何不送女方返家，黄长发表示：“朋友不用送了！”
　　昨日两人享受甜蜜下午茶时，竟情不自禁拥吻起来，情侣关系被迫曝光。现场所见，阿发与女方这对沐浴在爱河里的情侣，到西贡西沙茶座拍拖，阿发发挥其绅士风度，拉着女方过马路，两人坐下点菜后，便忙着不停耳语，阿发除了情深款款摸女方的面颊外，更触弄其秀发。
　　1个多小时后，两人喝完茶便连体婴般去对面停车场取车，一段只需3数分钟的路程，两人已情不自禁多次激吻，旁若无人。
　　香港记者调查发现，令阿发甘愿放弃幕前事业的有夫之妇名为李姿霆（Karen），38岁，育有一名4岁女儿。但她没有与女儿生父正式结婚，只是当其三姨太，两母女居住西贡匡湖居。
　　事后香港记者致电他们，黄长发感到纸包不住火，终认相恋。面对这段忘年恋，阿发有很大的牺牲。原本他是无线的包薪艺人，最近他向无线承认了拍拖一事，他也想向外发展，赚多些钱来“养家”。故已在无线安排下，由包薪转为普通艺员合约，方便他教书或转做会计师。
　　阿发谓：“其实我都考了会计师牌，有几家法国公司都想找我帮忙，我都在考虑。”问他喜欢Karen什么？他说：“开始虽然是觉得她身世很惨，但我们相处后，互生情愫就拍拖了，我未试过送花给女孩子，以前拍过拖，但都没这种感觉，我一生送第一束花给女人就是Karen。”不怕人说你贪钱追阔太？“我们真心相爱，随便别人怎么讲，Karen那么喜欢法国，我们会返法国生活。”
　　而Karen则表示，在一次聚会上认识阿发，她自言很爱法国生活，故跟兼职教法文的阿发学法文，短短2个月相处便共坠爱河。她又透露，2002年认识女儿生父，对方是一名生意人，五十多岁，当时她以为觅得真爱，便为对方生育。怎料怀孕初期，才查得枕边人已有两个老婆，自己懵懵懂懂当了三姨太，过着伤心的生活。
　　Karen自感被骗得彻底，所有希望只能放在女儿身上。这7年间，Karen表面虽然过少奶奶生活，每月得到8万元的生活费，但她终日以泪洗面，更抑郁得病。直至遇到来自法国的阿发，得其细心、体贴关怀，Karen7年来几乎死寂的芳心再被攻陷。她谓：“我向阿发讲及我的身世时，他不停地哭，因为那样，我终于被感动，好多人甚至我家人，都不支持我同阿发一起，但我实在太开心，我知道他对我的是真感情，我的女儿好喜欢阿发。” （俐俐/文）
　　新闻链接
　　黄长兴忙着开工不知弟弟恋事
　　黄长发的哥哥黄长兴也曾参选“香港先生”并获得冠军。昨日（2009年2月8日）香港记者致电长兴，长兴表示却对弟弟的“忘年恋”不知情。
　　于2007年底恋上曹敏莉的黄长兴，当时其前模特女友BiBi（梁宝贤）哭诉他移情别恋，令长兴深受压力。当时黄长发力撑哥哥，指哥哥用情专一，也大赞曹敏莉是好女孩，但就劝哥哥要以事业为重。
　　想不到一年多后的今天，长发就因恋情而放弃事业。当记者致电哥哥长兴时，长兴却对弟弟的“忘年恋”不知情。他说：“我不知他现在正在拍紧！我忙着拍剧集《有营煮妇》，这段时间天天都要开工，我都要了解一下再讲。” （俐俐/文）

