苑琼丹再曝6大明星豪放史 薛家燕望其闭嘴(图)

　　据香港媒体报道，“咸猪手”风云爆料始作俑者苑琼丹昨日再被翻旧帐，指她曾在电台节目中大爆娱圈女星豪放史。艺人们对此议论纷纷，袁咏仪（靓靓）笑言电视城人人自危，薛家燕则认为苑仔是时候闭嘴。
　　除了“魔术咸猪手”外，苑琼丹曾踢爆圈中四大豪放女，以及其他男艺人乱搞男女关系的秘闻，内容极为震撼。由于火头由男艺人蔓延至女艺人，圈中人对苑仔一再爆料也议论纷纷。向来敢言的袁咏仪昨日回电视城开工，被问到苑仔再爆料一事时半开玩笑说：“有我份吗？这么难得？哈哈……唉！不要猜啦！公开名字啦！”她还暗炒作事者令现在的艺人方寸大乱：“这个新闻会影响艺员形象，虽然没有我份，但搞到艺人拍亲热戏都不知怎么拍！好像我这次拍戏都不敢靠近修哥（胡枫）坐呀！现在电视台的艺人走路要举高双手且眼睛向上望，以免看到又被说‘咸猪眼’、碰到就说‘咸猪手’啦！”而曾与苑仔传不和的薛家燕，直指苑仔应该收口：“是啊！她不应该再讲！”
　　继续爆料当笑料
　　至于再三被翻旧帐的苑仔也直言是事件受害者之一，希望事情尽快告一段落：“现在这件事本末倒置，其实我也是受害者，给人拿出来炒作。那些都是好久以前做节目讲的，是不同年代发生的事，讲的时候都是当笑料讲。”虽然她对事件感无奈，但扬言以后仍会继续“爆料”：“我会再讲这些花边新闻出来，但会加更多烟幕进去，例如将男的讲成女的，香港发生讲成在美国发生，等大家不会再猜到是谁。（是否担心同事怕你？）没有做过就不用怕。”
　　传闻无线要求其闭嘴
　　另外，昨日有消息指无线高层因不满苑仔一再爆料，致电电台促请苑仔封嘴，但她却否认：“我不相信是事实，因为监制每星期都有打给我问我几时回去开工，我也相信无线会力撑自己的艺人，这几个月没有回电台开工是因为好忙。（家燕姐公开要求闭嘴？）她不知整件事来龙去脉！如果她知道我几个月没有回电台，应该会同情我，知道我是被人摆上台。”电台高层冯伟棠也表示未有听闻无线要求苑仔封嘴：“其实（苑仔爆料）已经是过年前的事，等她忙完手头工作后，随时欢迎她再开工。”无线高层曾醒明也否认勒令苑仔封嘴：“没有这样的事，苑仔同无线不是经理人约，不会干涉她外面的工作，不过我都想呼吁艺人说话要有根据负责任。”他又直认事件已影响公司形象，并强调若有受害人愿意挺身指证，必定交给警方处理。
　　豪放星四面埋伏
　　苑仔大爆圈中人的豪放生活，更列出六大豪放星的艳史！
　　豪放女一：
　　选美出身的“豪放女1号”曾表示特别喜爱性爱过程，搭上一位富豪后，更解决了富豪的性功能障碍，现已淡出娱乐圈。
　　豪放女二：
　　样靓身材正的“豪放女2号”，专门勾引已婚男艺人，更爱躺在人家的床上打电话向别人老婆示威，待对方家变即要求分手。
　　豪放女三：
　　“豪放女3号”乃选美冠军，但“外乖内热”，为了吸引一名靓仔男星不惜扮醉，再除去胸围“真空”引诱。
　　豪放女四：
　　“豪放女4号”在外地拍剧时搭上一名中年男星，由于酒店的隔音设备不佳，两人在房内的巨大“声浪”沦为笑柄。
　　豪放星五：
　　“豪放星5号”与漂亮女友是金童玉女，但他依然喜欢用各种花招四处猎艳，陈彦行也曾成其目标之一。
　　豪放星六：
　　亚视有一名四眼男星，喜欢同时勾搭多个女星，更曾被其中一名受骗女星当众掴到飞掉眼镜，被全厂目击过程。

