官恩娜发道歉声明 交代“咸猪手”事件始末(图)

　　新浪娱乐讯 官恩娜昨日（2月9日）透过无线发表声明，为日前曝出无线有“咸猪手”的言论作出补救，不过无线高层乐易玲及被指是事件主角的周家怡，昨日的回应时却以谜解谜，为事件添上更多疑点，令真相变得愈来愈神秘。
　　官恩娜（Ella）在声明中未有指出“咸猪手”的真正身份，只强调自己讲出事件，纯粹想提醒女艺人加以防范，并对有男艺人被怀疑致歉，又指真凶并不在现时传媒所猜测的疑人名单之中。
　　无线制作资源部总监乐易玲昨天就官恩娜的声明会见记者，直言记者问题尖锐的她说：“我星期六打电话给官恩娜，她说事件是她好久之前听来的，她很肯定没讲过有人对她哭诉，官恩娜说那个女孩子没去卡拉OK，是她搞错了，是她没准备下不知怎样答，模棱两可地答，她没讲过是《酒店风云》拍摄期间。她说自己连时间、地点、人物都误会了，她没向我隐瞒，她说好多情况都不清楚，担心有同事会不开心，她想道歉，希望TVB明白她不是有心诬蔑任何人，所以发声明。”
　　乐易玲续说：“当然有男女艺人不开心，太多传闻，有女艺人父母觉得女儿吃亏了，公司不希望不负责任的话令人困扰，我今早成天打电话给艺人集体回忆，事件未向上面禀报，我都想知发生什么事。总之报道所写的不是官恩娜所讲的，没发生过。我不在场，但官恩娜很合作，我不揣测，不测度，问官恩娜什么，她都就她所知的答了。”问郭政鸿有没份？她说：“没郭政鸿，有周家怡，绝对不是不愉快事件，他们没去卡拉OK，只是打火锅，有没其他男主角出现？没有。”
　　乐易玲被问到会否觉得官恩娜在造新闻时说：“她说不是?，她连艺人的名都不知，不怎么认识我们的艺人，我不知她的出发点是什么，但事件应告一段落。一只杯敲不响，传媒愈描愈黑，有艺人知篇幅大，就讲得刺激?，男艺人就打电话同高层交代会拍特别的场口，变了惊弓之鸟，连李克勤都拿事件开玩笑。艺人遇事，应该挺身而出，公司不会让不法之徒胡作妄为。我已经很清楚事件，不用再跟进，要问你们去找官恩娜。“问事件会否影响官恩娜在TVB的工作？她说：“她暂时都没工作，公司不希望走到这个地步。”
　　对于乐易玲指“没郭政鸿，有周家怡”，周家怡昨日就表示：“啊？我不知什么原因她会这样讲，我不想解释、不想评论，我不是事件女主角，不想牵涉其中，这种事也没发生在我身上。”问她乐小姐找过她吗？她说：“今日没有，之前有找我求证，我跟她讲没这样的事发生过。”（俐俐/文）
　　新闻链接
　　官恩娜声明
　　就近日各大传媒所作出有关本人提及怀疑有男艺人非礼女艺人之报道，本人作出以下声明：
　　1、本人之所以提出有关事件，主旨在于希望各位女艺人，甚至每一位女性，要好好保护自己，提高警觉，而并非要提出有关事件给大家讨论及猜测。
　　2、本人提及此事后，有多位男艺人被传与此事有关，本人现严正声明此事与所有被传牵涉入此事的男艺人无关。
　　3、本人向全部被无辜牵涉入此事的艺人衷心致歉。
　　4、本人已向电视广播有限公司制作资源部总监乐易玲小姐交代整件事之始末，在此本人衷心感谢电视广播有限公司对本人之支持、关怀和谅解。
　　谢谢各位！
　　官恩娜
　　二○○九年二月九日

