庾澄庆录制节目未发声明 听闻“离婚”即黑面
　　新浪娱乐讯 2月10日，庾澄庆在台北录台视《百万大歌星》，现场挤满了等他发表离婚声明的记者，但他一进化妆间就锁门，上台前也冷脸对记者，一度听到记者叫他想停下脚步，后来还是低头往台上走。
　　据悉哈林昨天对除夕夜台视把他和利菁节目对调，令其主持的《百万大歌星》11点播出太晚一事，颇有微词。台视方面解释是因为利菁节目人多热闹，而且和两节目制作人薛圣?协调过才改的。
　　台下臭脸的哈林，上台后仍卖力演出，《超偶2》冠军艾成爱模仿哈林，昨天在节目中边唱边秀他夸张的舞蹈，哈林忍不住笑道：“你的表演还真像太阳剧团！”
　　哈林和伊能静一家三口过年去北海道度假，传已对离婚有共识，但何时对外说明，大家都在等。经纪人孟美瑛说：“我不知道他今天要发表声明呀，到底谁说的呢？”她表示哈林也没提过伊哈见面的事，更别提什么离婚声明。
　　据台湾传媒报道，由于两人是在美国注册，在台湾没有登记注册，如果要离婚及分配财产，有可能要往美国办理手续。离婚办妥后，小哈林的监护权归哈林，伊能静也拥有探视权，由于两人的财政独立，两人的财产处理已得共识。
　　有消息指出，伊能静打算离婚后，将移师到北京重新开始，传闻伊能静透过地产公司将手头上唯一一所台湾物业放盘，爱儿心切的她，已开口托台湾朋友多多照顾小哈林。
　　已飞抵北京的伊能静日前在博客上也写下一段离婚玄机：“一步一步，都是生命的印记，我们曾走过那些美的、不美的都将成为记忆，而记忆都会在我们的脑海里，永不被磨灭。”似为婚姻结束而感慨。（俐俐/文）

