熊黛林反驳分手预测：连我的生日都弄错了(图)
　　新浪娱乐讯 2月10日，熊黛林、Amanda与组合Square成员李柏焕一起在Christain Dior SS09时装展中担任模特儿。对于近日某相士预测指熊黛林和郭富城今年会分手，熊黛林反驳称：“他连我的出生年份都搞错了。凭什么这么说？”
　　被问到如何与郭富城庆祝情人节？熊黛林反问记者：“他要去柏林嘛！很惨呀！我次次都是在工作中度过。”
　　有指郭富城若在电影《叶问2》中饰演李小龙，外形可会较饰演叶问妻子的她苍老很多？熊黛林听罢大声反驳道：“他外表比我年轻！因他保持得很好。(介不介意你的样子较他老？)我的样子也不老吧！(何时开拍？)初步定在5、6月吧！(已有人找你们情侣档演出？)暂时没有。(届时会加片酬吗？)我们不会理会这些，只会看剧本好不好。”
　　对于日前有相士狠批郭富城和熊黛林将于今年分手，熊黛林不甘地说：“这些东西每年都有人说。(你信不信？)不信，因对方连我的出生年份都弄错了，年纪小了1岁，我是1980年属猴的，连这个都错了，凭什么这样说？”
　　同场的Amanda S.透露刚从加拿大滑雪旅行返港。中田英寿最近到港，问Amanda可有与他约会？她故弄玄虚地说：“拍到便有，拍不到便没有，总之我们一直有联络。(男友会吃醋吗？)不会，我们很信任对方、了解对方。”（图库供稿）

