官恩娜曝女艺员险被侵犯 郭政鸿保留追究权利
　　继早前苑琼丹爆出“魔术咸猪手”事件后，日前官恩娜亦凑热闹，爆几年前出埠拍剧时，有女艺员差点被一名已婚男艺员侵犯。昨天(2月9日) 嫌疑人之一的郭政鸿除澄清自己没做过之外，而表示保留对官恩娜作出追究的权利。而此次爆料的官恩娜亦成为众矢之的，被群起抨击。
　　保持追究官小姐权利
　　按照官恩娜所说的线索，当时曾出埠，又参与拍摄《酒店风云》一剧，已婚的马德钟及当年未离婚的郭政鸿便成为头号嫌疑犯。而被视为嫌疑犯的郭政鸿昨天接受电话访问，他指事件已交由公司处理，公司亦已联络了官恩娜口中的女艺人，对方表示从来没有发生过这件事，郭政鸿更爆出当事人便是周家怡。他指说出对方名字一事都有与公司沟通，他觉得有必要公开澄清，他自己没有做过，所以不关他事。他不明白官小姐为何要这样讲，不知对方是否想博出位。他说：“人家受害人都说没这件事发生。”他坦言这样被讲，当然有不开心，加上会影响声誉，他都会保留追究官小姐的权利，认为有此必要。
　　陈志云昨天出席《谜》新一辑记者会，对于官恩娜又爆料，是否觉得艺人要封口呢？陈志云指不是封不封口的问题，他觉得说话要负责任，以讹传讹会影响其他人的声誉及这一行的声誉，外间人会以为娱乐事业的道德水平是这样。陈志云指如果有人要帮忙，应挺身而出，绳之于法，观众亦会支持受害者。陈志云指不会指名道姓去批评，只指说话要负责任。至于官官恩娜所说的事，艺员部会了解，现在也成为谜团。马德钟再次成为嫌疑人物，陈志云坦言替马德钟惨，对他的声誉亦不好。至于男助理编导（PA）涉图轮奸一事，陈志云指警方在调查当中，不宜评论，这亦是个别事件，现时两名员工已请假。
　　胡定欣称官恩娜是出名尤物
　　有份拍摄《酒店风云》的胡定欣也不知事件是真是假，多年来及当年出埠时也没听过。她觉得要看当事人是否想出来指证，其他人帮不了，但对方一句话便令全剧男演员都受影响。她指若有事应向公司报告，公司会处理。她又称当年出埠只有四、五个人，大家都有独立房间。官恩娜指受害者身材比她好，胡定欣指其实官恩娜的身材无人能及，她与姚子羚都不及她，因为对方出名是性感尤物，她现在只想事件快点完结。
　　吴卓羲也有份拍此剧，他觉得受害者应站出来，但他本身不信郭政鸿是这种人，就算喝了酒也不会这样做，指他绝对是正人君子，因为对方当年都好疼太太。他又觉得是有人想博出位吗？吴卓羲表示不知道，但不应让人逍遥法外，也不应暗喻，如果不是亲眼看到，这样是人云亦云，不关事的人不应说太多，会影响别人家庭。
　　陈敏之为马德钟鸣冤
　　郭可盈同样有份拍摄《酒》剧，她都表示没有听闻过此事，亦指郭政鸿是正人君子。她说：”没原告又没被告，又是五年前，好难找到。”陈敏之与马德钟是好友，她坦言知道官恩娜的言论后气到吃不下饭，她觉得不关自己事也不应响应太多，此次实在太大件事了，如果牵涉到自己的话会讲，但昨天见到报道真的好震惊。她指很多男艺人已很无辜，亦渲染好多，对方一句说话影响了该男艺人的家庭及事业，陈敏之说：”圈中结了婚的人有几个呀！讲东西要想到后果，马德钟是很好的人，只是说高大英俊又结婚，那你是什么意思呀！他真的好惨，同他合作过几次，好阿哥的感觉，他不是咸猪手，一定要帮他澄清，这样冤枉他，他怎么做工作。”她又称本身认识马太，她觉得官恩娜这次连累死人，好讨厌。苗菲/文

