黄长发勇敢宣布热恋 女友拒绝再做富商三奶(图)

　　新浪娱乐讯 黄长发与比他大十五岁，是一富商三奶的Karen谱出一段姐弟恋，恋情曝光后，有关二人的负面新闻不断。昨晚(2月11日)黄长发偕Karen召开记者会，澄清近日的报道，二人表示双方家人虽然都不支持他们这段感情，但仍会继续发展，Karen亦公开跟富商丈夫划清界线，强调以后不会再做三奶。
　　黄长发与Karen昨晚齐会见传媒，对于最近的负面报道，黄长发指相信是有人不想让他们在一齐，才搞出好多事出来中伤他们。长发指自己已二十四岁，已经成年有自己的选择，其他人无必要管他。他说：“我这次出来公开同大家讲我好爱她，我这么大的人了没有试过这么大压力去讲爱一个人，希望公司及家人都体谅我。”他称最近被狗仔队跟，接女朋友及其小孩都好有压力，经常要报警求助。他说：“我想好自由地去爱一个人。“不过，他指报道不会影响到他们，他从不会因为对方有钱有车有楼才在一起。他反而觉得女朋友的故事好惨，觉得她好受委屈，因为她的家人管得她好严，其富商丈夫又不准她认识朋友，如果女友不与他在一起也是在受苦，他希望女友可以过好的生活。
　　提到有匿名信指Karen经常介绍有钱人给身边朋友认识。Karen指没看过那封信，她澄清没有与女孩子同居过，亦没有介绍有钱人给朋友相识。她说：“这次事件因为有人看不过我们，说得我们两个很差，我得罪人不知道，最好匿名信可以指名道姓及有证有据。”至于周刊所刊登的短讯，她指全部是假的，只是一面之词，她说：“总之有人想拆散我们。”她又称家人都反对他们，但她觉得长发不是因为贪她的钱才与她一起。她强调以后也不用富商照顾，但因为女儿是跟对方姓，富商会有责任照顾小孩，给予生活费。
　　对于报道指黄长发打她的女儿，Karen说：“一定不会啦！宝宝和同长发经常一齐玩的。”他们会否结婚证明这段爱情？黄长发希望再稳定一点再说，他指女朋友牺牲了好多，他会努力工作赚钱，将来稳定后去外地过新生活。Karen也说：“结婚不是做给人看，没必要做场戏。”黄长发表示认识Karen时对方是单身，Karen亦指近日的报道好无聊，可能是之前帮不到某些人，才会搞是搞非。她说：“我今天这么勇敢地走出来，清楚知自己在做什么。不想再背负三奶这个名分，因为将来要面对家人及女儿。”她指当初认识富商时不知对方有太太，到生完女儿后才知对方已婚，她都因此不开心，更委屈到病，她不想这种关系再继续下去。
　　问到Karen是否与富商划清界线？她说：“划清了好久，之前都有与他讲过电话，我不会再给他希望。”她指富商原本还想哄她继续做个好妈妈，不要与黄长发在一起，但她都拒绝了，因为对方欺骗在先，她没可能接受做三奶。问到他们有否因报道动摇过？二人表示没有，Karen指自己没有结婚，拍拖好正常，只不过因为她有个女儿。黄长发指所有报道都是没有根据的，而家人都反对他们在一起。但他已这么大了，有自由去选择。未来他们会顺其自然，一齐开心生活，希望外人会对他们改观，而对于不实的报道，Karen会与律师商量追究权利。黄长发亦感谢fans支持，现在他们生活及经济上没有问题。苗菲/文

