黎姿14岁出道担起一个家
　　养家 14岁出道担起一个家
　　“这是我入行以来，在爸爸那个淳朴世界里唯一能明白的荣誉（无线台庆视后），他看直播看得哭了。”
　　很多人津津乐道黎姿显赫的家世，祖父是拍摄了《渔光曲》、《天涯歌女》等中国电影史上重要作品的“香港电影之父”黎民伟，祖母是香港第一代影星林楚楚，姑姑是知名演员黎萱。14岁出道的黎姿，其实并不是源于电影世家的优越感，作为黎民伟的孙女，几乎不会有人相信，她的银幕亮相其实是为了养家糊口。在大多数人眼里，黎姿或许只是个爱打扮的女明星，却不知道她用自己的学校梦，给了弟弟一个光明的前途；因为父亲的生理缺陷，黎姿从小就体会到人情冷暖，这养成了她长大后努力向上的个性。
　　说起童年，黎姿觉得在奶奶身边的十年是最快乐的，那时候与家人及奶奶居于超过200平方米的豪宅，但自从奶奶去世后，家境就越来越差。据悉，在黎姿奶奶去世后，大家族十多个姑妈一起争产，由于黎姿的父亲得过脑膜炎，从小就耳聋，因此就受到排斥，最后她与父母及胞弟无奈移居至面积20多平方米的小房子居住，而全家的收入来源都全部集中靠妈妈一人开小货车支撑。黎姿之前接受访问时曾透露，家里最穷的时候，父亲全部家产仅够一小间房子的首付，住的房子到处有老鼠，没有独立卫生间，爸爸便在厨房边搭了一个简陋的便池，结果家里做菜都能闻到卫生间的味道。
　　正所谓“穷人的孩子早当家”，在这种艰辛的家庭下，黎姿显得特别早熟，她14岁半拍《开心鬼放暑假》不是因为家族庇荫，是因为父亲在许冠杰做运动的健身会打杂，黎姿往探望父亲时被许冠杰发掘，再引荐给黄百鸣，黎姿第一次在银幕上亮相，拿的是每天300元的临时演员报酬。后来因为拍一场哭到停不下来的戏而被黄百鸣赏识，随即与她签下5年半合约，展开23年的娱乐圈生涯。当时的片酬以月结算，刚好用来供楼。从黄百鸣的《开心鬼过暑假》起，她发梦般拍了几套戏后，新艺城改组，与之解约，黎姿慌了，背人偷偷哭，这时她还是个作业都得带到片场去做的中学生啊，“任何空地都能写，马桶盖上都写过”。即使是这样，在工作和读书之间，肩负着养家重任的黎姿还是选择了工作。如今的她，就常常为当年没能好好读书而感到有些遗憾。
　　但当年功课换不来柴米油盐，整个家还在肩上，于是小女孩四处接戏，遇郑则仕，拍了《狱中龙》，演刘德华女友，慢慢几乎演齐了所有一线男星的女友，成了曝光率最高的花瓶，“爱美神”称号不胫而走，她日后自嘲“马上轮到我装死，我还忙着抹口红”。年幼入行的黎姿自嘲少不经事，经常碰壁，还被导演在现场破口大骂不懂得演戏。她说刚出道的时候与刘德华一起合作《狱中龙》时，不明白华仔为什么要这么辛苦，拍戏而已，为何还要做很多准备的工作以及练拳，而她自己很蠢，连拍一场说自己死去的戏都没拍好。还有就是拍《古惑仔》系列的时候，对性感的造型非常抗拒，一直不想以性感作为卖点，还想摆脱“强奸”、“床上戏”的戏路，很幼稚地坚持走纯情玉女的路线，后来还推了一个可以发挥演技的午夜丽人的角色，被无线高层曾励珍痛骂“用不用我给一双翅膀你演Angel（天使）啊！”
　　黎姿1990年签约TVB，戏约却始终不稳。都说TVB是“梦工厂”人才济济之处，现实版的“金枝欲孽”无处不在，真正脱颖而出者须“多年媳妇熬成婆”。在TVB时期，1992年黎姿还加盟华纳唱片，前后共推出过7张专辑，到至今唯一让人记得的却只有一首《白恤衫》，所以从1990到1995年，在TVB的5年间，黎姿一直都是半红不黑的。
　　直到1995年，黎姿约满TVB后，再度加入影坛，凭《古惑仔》一片中人见人爱的小结巴“细细粒”而走红。走红后，黎姿的片约不断，但她也演过不少烂片，因此在1995年到2000年重回TVB的5年间拍了11部电影，但除了《古惑仔》系列电影外，其他都很难让人记住。她在2000年重回TVB，头炮是演出《倚天屠龙记》，她饰演的赵敏，刁蛮豪爽、敢爱敢恨被誉为金庸笔下最神似的一个赵敏，为她抢回不少风头，或许由于有太多的赞美的声音包围着她，令她再度迷失，2003年，由黎姿主演的电影《天使死神》上映竟得到零票房的记录，被媒体狠批“丢了爷爷的脸”。当时黎姿非常迷茫，幸好干爹教她“争是不争，不争是争”。她一直不理解，很后来才渐渐明白“默默耕耘，得到的东西更多”的道理。2004年她凭《金枝欲孽》成功翻身，无数观众记住了那个用老鼠药做糯米糍打算毒死心爱男人的倔强“玉莹”，在万众瞩目中走上TVB的颁奖台，姑姑黎萱亲自给她颁奖，黎姿潸然泪下：“这是我入行以来，在爸爸那个淳朴世界里唯一能明白的荣誉，他看直播看得哭了。”自此，黎姿成为了TVB的当家花旦，片酬由5000港元一集跃升至45000港元一集。

