成龙捐5亿元古建筑收藏品给新加坡(图)
　　新浪娱乐讯 国际影星成龙在新加坡的投资代理管伟强前天（2月13日）向媒体证实，成龙将把他收藏的具有数百年历史、总值上亿新元（折合人民币5亿元）的古建筑珍藏，捐给新加坡位于樟宜路上段的第四所大学。
　　成龙约20年前开始收藏古建筑，藏品大部分源自8间明清两朝的古屋及古戏台，它们有200多年到400多年的历史。　　
　　管伟强说，成龙去年到新加坡时，与他谈到自己的古建筑珍藏时说，原本有意捐给香港政府，但管伟强建议不如捐给新加坡。管伟强过后特别飞到香港，亲自了解成龙收在香港货仓里的藏品，之后再联系新加坡有关的政府部门，最终成龙决定把这批价值连城的古建筑珍藏捐给即将在2011年开课的新大学。
　　这所新大学位于樟宜路上段和新加坡博览中心附近，大学将开设设计与建筑、机械工程、商学与资讯科技等核心课程。
　　管伟强说，成龙之前还在政府官员的安排下参观校址。他说，有关部门排除把这批捐献当作旅游景点，觉得这样意义不大，如果把它当作教育材料放在校园，让建筑系学生研究参考，反而更有价值。
　　管伟强说，成龙这回决定捐献珍藏给新加坡，是为了替它们找个好归宿。
　　首先，这种收藏占据地方较大，虽然价值高，但携带不方便，存在着安全隐患，让他一直不放心。管伟强透露，成龙买下位于安徽的古屋，拆下后运到苏州修补，再运到香港收藏，里面的木头都需要不时拿出来晒太阳，精心照顾以免虫蛀。
　　其次，成龙对新加坡有着特殊的感情。去年他在那里开设全世界第一家自家品牌咖啡厅。当时他说：“我也不知道为什么，总觉得对新加坡有特殊感情，因为常来，这里也有我的业务，而且我在那里有两个理想的合作伙伴。”正是因为这种合作与特殊感情，新加坡就成了他的不二选择。
　　据了解，成龙之所以有这样的收藏爱好，是因为他父亲想回中国住在古色古香的大屋里，于是他四处托人看房子，终于买下7间明朝和清朝的古屋和一个古戏台。而价值方面，成龙曾说“我想不会有数十亿那么多，数亿（港币）啦！” 这期间，成龙为了修复并清洗古木，也花了数千万元港币。
　　据报道，成龙日前公开他在清水湾片场货仓的珍藏。网上消息指有关藏品是紫檀木，是世界稀有贵重木料之一，素有“一寸紫檀一寸金”的说法。不过管伟强说，成龙收藏的不只是紫檀木品，还有其它珍贵古木。
　　据中国法律规定，凡是文物要出口，都必须得到政府相关部门的批准，如果成龙的心愿要实现，他和新加坡方面就要先征得中国当局同意。如果这笔捐献最后获通过，它应该是新加坡学府历来获得的价值最高的物件捐献。（俐俐/文）

