伊能静庾澄庆还是离了 孩子监护权归父亲(图)

　　2月14日是伊能静和哈林结婚9周年纪念日，但在这个特殊日子前夕，两人选择友好分手——
　　伊能静庾澄庆（哈林）爱情长跑15年，2000年情人节在美结婚，历经风风雨雨，前年传出两人协议分手，但又因为哈利太小，两人选择分居。伊能静在上海和北京置业，两地居住，对外不公开讨论婚姻状况，直到去年11月一组伊能静黄维德北京牵手照片，为两人婚姻投下震撼弹，为避免两家人再受伤害，决定好聚好散。日前有媒体传出两人从日本北海道返回台湾后，已经秘密办完离婚手续。昨日，有知情人士更曝出了两人的离婚协议书。
　　协议书儿子监护权归哈林 
　　据离婚协议书约定，离婚后，儿子监护权归哈林，伊能静拥有探视权，由于两人财务早已独立，离婚后财产处置两人也有共识，但对外不透露。由于儿子归庾家抚养，并没有抚养费问题，伊能静随时可探视儿子。因为伊、哈都在娱乐圈内工作，未来不排斥同台及合作可能。而为了小哈利，两人都希望不做夫妻还能够做朋友。2月14日是伊能静和哈林结婚9周年纪念日，而在这个特殊日子的前夕，她选择结束婚姻重新开始，不免令人唏嘘。
　　护隐私伊能静不谈离婚之事 
　　昨日，在名为《对不起我什么也没说》的最新博文中，伊能静断然否认向人透露过自己的私事，伊能静还将这些传言归结于媒体杜撰。对于最核心的离婚传闻，伊能静只表示“未来对隐私生活部分会依然保持沉默，不会对任何人谈论”。庾澄庆方面，台湾媒体曾披露他会在近期召开新闻发布会，宣布离婚消息。
　　目前，伊能静已经回到北京准备新工作。台湾媒体称在离台之前，伊能静将台湾最后一处房产委托中介处理，彻底清产。牵手绯闻曝光后，伊能静刻意与黄维德保持距离。但最近有消息称，两人共事的经纪公司将在月底并入华谊，新闻发布会于24日举行，要求旗下艺人均要出席。黄维德已确定出席，伊能静却态度暧昧，只称自己工作繁忙，有可能不会出席发布会。欣欣
　　□新闻链接
　　伊能静“牵手门”回放
　　2008年11月
　　伊能静和黄维德爆牵手情，男方对外表示是女方主动，伊成千夫所指。哈林第一时间要伊能静“过年前不要返台”，并说“我想清楚怎么做再说”。
　　2009年1月25日至27日
　　伊能静被目击和妈妈、姐妹一起度过。
　　1月28日
　　伊能静准备带儿子游日本北海道，哈林临时加入同行。7天中，伊能静和哈林同住一房，伊能静还帮哈林买衣服。
　　2月8日
　　伊能静现身桃园机场，独自赴京，有传她已和哈林办妥离婚手续。
　　2月10日
　　娱乐圈盛传哈林庾澄庆将在台北召开记者会宣布离婚消息，但哈林经纪人孟美瑛回应“根本没这回事”。同时，两人的秘密离婚协定被曝光。

