郑欣宜坐豪华包机重临赌城忆母痛哭(图)
　　新浪娱乐讯 郑欣宜在春节期间，前往美国赌城拉斯韦加斯，担任一春节联欢晚会表演嘉宾。她更在酒店安排下与50多位赌场超级贵宾一起从香港坐747包机直飞赌城，这个豪华之旅令到她大开眼界。不过陈淑芬透露其触景伤情想起母亲，躲起来大哭。
　　演出获赞赏
　　郑欣宜说因为飞机餐有燕窝、鱼子酱食，经常都怕胖的她亦忍不住嘴巴。但最令她开心是演出顺利，并且获同场演出的肥妈赞赏。同时，她又收到很多妈妈级观众给她红包并叫她加油，未来继续努力。由于反应理想，酒店赌场邀她明年再度前往演出。本来纽约另一赌场也邀她4月到当地演唱，但因为她正在拍《毕打自己人》，不能经常请假，只好压后演出档期。至于酬劳方面，欣宜的暂代经理人陈太（陈淑芬）透露赌城给欣宜酬劳比预计中更高，不过最重要是给她多点演出经验。
　　躲在洗手间
　　陈淑芬透露由于郑欣宜年前与肥姐曾到过赌城游玩，可能这个地方给欣宜很多回忆，所以当大家倒数过年玩得很开心时，却发现不见了欣宜，原来她感触躲到洗手间哭。陈淑芬称知道欣宜还在适应阶段，所以也让她发泄一下情绪。而肥姐于2月19日逝世一周年，欣宜与肥姐生前的一班朋友已相约当天前往拜祭，但因欣宜当天要开工，以工作为先的她将不会出席，这亦是肥姐生前的工作态度以及对欣宜的教诲。
　　陈淑芬并表示欣宜会担任师傅刘家昌演唱会首晚嘉宾，也希望师徒澄清彼此没有芥蒂，所以师傅叫到欣宜一定会出席支持。苗菲/文

