张学友坦言提过离婚 称自己中年危机很久了(图)
　　中新网2月13日电 好友哈林（庾澄庆）婚姻发生危机，也令张学友感慨“中年危机”说：“人到一个阶段，就会怀疑现在的伴侣是不是自己最想要的，还有没有能力追求更好的？”他也松口透露，与老婆罗美薇吵架时也提过“离婚”，甚至也会为罗美薇的洁癖和小孩教育问题发生争执，“妥协”与“磨合”是他婚姻的相处哲学。
　　据台湾《联合报》报道，张学友在“沈春华life show”节目中透露，除非哈林来问他，否则主动介入别人婚姻问题不恰当。而哈林的婚姻问题，令张学友感慨“中年危机”，他说：“男人怀疑自己体力、精力，女人怀疑自己青春、体态，突然会改变、想要证明自己。”他并形容自己“中年危机很久了、也过了”。
　　结婚多年，张学友尝试做个好伴侣，他感情观重实际，却被罗美薇认为不够浪漫，除了吵架时也会提离婚，张学友笑称还会冲动地离开现场。至于罗美薇的洁癖，张学友说：“她比较完美主义，但现在愈来愈少为这个争执，因为我愈来愈爱干净。”倒是两人对女儿的教育问题会有争执，因为老婆要求高、他则希望孩子快乐长大就好。
　　他在“东风娱乐通”录像时也说，只要两个女儿对他说“爸爸，你在哪？我很想你，我好爱你，你什么时候回来？”时，他就立刻投降了。

