阿Sa周慧敏病征与痢疾相似 目前均称已好转(图)
　　本报讯据香港媒体报道，阿Sa、周慧敏与张敬轩上周同宣明会（由美国人卜皮尔博士于1950年创立，希望借各项事工使贫穷人得益）前往尼泊尔探访，其间出现呕吐及发烧等症状，阿Sa与周慧敏前日返回香港后，随即被送到医院求医，由于病征与痢疾相似，情况令人担心。宣明会表示会了解事件，如果发现安排失当，必定道歉。
　　与传染病痢疾的病征相似
　　“饥馑助养使者”周慧敏及两位“饥馑之星”阿Sa和张敬轩，上周三连同宣明会工作人员共十多人，前往尼泊尔探访当地贫穷村庄，为期5天。三人已于前日清晨返抵香港，由于当地食物及环境恶劣，带病出发的张敬轩在旅程的最后一天终于支持不住，发高烧，要即时在当地求医，令原定探访助养小孩的计划也要取消，张敬轩十分失望。至于向来体质差的阿Sa，与周慧敏返回香港前不约而同出现呕吐及发烧等症状，而张敬轩也不例外，由于与传染病痢疾的病征相似，情况令人担心，阿Sa与周慧敏返港后第一时间求医。
　　回应都称去看了医生
　　有香港记者前日致电英皇了解阿Sa情况，发言人承认她水土不服：“可能是吃了不干净的东西，或者阿Sa自己肠胃敏感才搞成这样，她回到香港后已立即看医生。”周慧敏方面则由老公倪震以短信回复：“已经带她看了医生，好多了。”张敬轩的助手回复：“张敬轩出发前已不舒服，当地发烧看了医生，之后都好了，返香港后没什么大碍！”
　　虽然阿Sa等人表示情况已好转，但宣明会对事件十分重视，发言人说：“以我所知，阿Sa和周慧敏上机返港前已有肠胃炎，回来后第一时间去看医生，医生开药给她们，她们之后就回家，不用住院。我们会再了解她们因什么事不舒服，还会看是不是安排上有什么不妥当，如果是安排出现问题，我们一定会道歉！其实大会已经尽量安排一些比较干净的食物给大家，绝对不希望任何人不适。”
　　病毒可致霍乱
　　阿Sa、周慧敏与轩仔在尼泊尔出现腹泻、发烧、肚痛等病症，李家仁医生表示，病毒性肠胃炎可由多种病毒导致，最常见的是诺沃克病毒、轮状病毒、大肠杆菌与沙门士菌等，严重的更可导致霍乱。他建议外出时要特别注意饮食：“去旅行是染病高峰期，因为去到陌生地方，我们没有当地人的抵抗力，较容易受细菌感染。最好饮用密封开水，食物就一定要煮熟，少食生冷食品。”

