梁咏琪旅行不忘做善事 拜访吴哥窟受追捧(组图)
　　新浪娱乐讯 梁咏琪近来忙于电影《爱得起》与新国语专辑宣传，忙到喘不过气，正好趁新年期间，请一星期假期与一班好友到柬埔寨及越南旅行充电。
　　她表示: “每年的新年我都会与一班好友相约去一个从未去过的地方旅行，今年就选择了柬埔寨。”她花了三天参观柬埔寨的名胜吴哥窟，沿途遇到不少游客纷纷围着跟Gigi合照，在旁的当地导游都一头雾水不明所以，后来才知道她是香港艺人。Gigi笑说:“自己同吴哥窟一样做了当地的背景板，我在吴哥窟前拍照时，游客便站在我更前面把我一并当背景板，哈哈！但我已经习以为常啦!”令Gigi觉得好意外的是原来当地人也爱看华语电影，不少人都认得她，更因此在购物时得到不少折扣优惠。
　　这次的旅程，Gigi有入住便宜的青年旅舍，也有豪住名人最爱的Aman Resort，她表示:“入住不同的酒店及青年旅舍，是想体验不同的生活方式，真是大开眼界!”
　　Gigi也在柬埔寨的街头，见到好多贫穷的家庭及小朋友，她说:“我零晨5时出发看吴哥窟日出，在街上看到已有过百穷人带小孩在医院外轮流看病，很可怜!”柬埔寨的学校也不多，所以她希望在柬埔寨兴建她的第8间梁咏琪希望学校，给小朋友一个读书的机会。已经去过27个国家的Gigi，原来最大心愿是环游世界，她说见识这世界的事物越多，才体会到自已是个无比幸福的人，更懂得珍惜一切。
　　新年旅行后，Gigi便立刻到国内开始她的电影及唱片宣传，她笑言:“昨天才享受过30度的温暖阳光，今天却身处零下5度的寒冷，这个新年又冷又热。”TUNGSTAR/图并文

