台湾艺人爆料昔日豪门贵妇被控诈欺遭通缉(图)
　　91版《天龙八部》“王语嫣”因诈欺被通缉(图)
　　新浪娱乐讯 嫁入豪门似乎是娱乐圈不少女星所向往的道理，但并不是每一个嫁入豪门的女星都有一个完美的结局。日前，台湾艺人秦风在自己博客上爆料曾与自己在《大饭店》中合作的女星——昔日中视当家花旦、后嫁入豪门的宋冈陵被控诈欺并遭通缉，让人唏嘘不已。
　　据秦风的描述，现实生活中宋冈陵曾是个事业与人生都一帆风顺的乖乖女，出身书香门第，样貌甜美、气质出众的她，一出道，即以《烽火儿女情》一剧，成为台湾中国电视公司当家花旦之一。并在当红时刻，毅然选择了婚姻，嫁给当时前程似锦的企业小开，成为人人称羡的豪门少奶奶。由于个性独立，不甘享受平淡生活的宋冈陵除了相夫教子以外，不仅继续着自己的演艺生涯，后又投入服饰生意，首先成立了以她自己名字为品牌的服装生意，经常香港、美国与欧洲各地跑，俨然一副商场女强人的模样。结果落得个家庭事业难以兼顾，最终以离婚告终。
　　婚姻的失败对于宋冈陵的打击巨大，在此之后她的人生轨迹似乎一直就不顺。先是被自己亲妹妹诈骗了所有的财产，与其数度对簿公堂未果；后又与一香港律师交往，数年恋情也未有结果，多重打击使得宋冈陵几乎丧失活下去的勇气。日前，宋冈陵又被传出被控诈欺并遭通缉，实在是令人感慨!(纳兰/文）

