侯冠群娶大地主千金 拒借失业前妻6000元(图)
　　新浪娱乐讯 侯冠群10年前因模仿前总统李登辉走红，7年前结束与澳门航空座舱长程?宁8年婚姻，同年当选台北市议员，去年11月他闪电再婚，娶了拥有5间房子、多笔土地的市议会同袍李彦秀，事业风光、婚姻美满；反观他的前妻程?宁目前不但失业，因重度忧郁症领有残障手册，去年向侯冠群借3万元被拒，贫病交迫，侯冠群昨怒斥：“她有购物狂，进2次精神病院，我总共帮她还了180多万的卡债，我做的还不够吗？”
　　程?宁忧郁症缠身多年，每2周看1次精神科，领有残障手册，每月可领1300元，两度因重度忧郁症住进马偕医院的她说：“去年我没工作，打给侯冠群借3万元，他却跟我说：‘要问我妈！’后来他妈来医院看我，却说：‘侯冠群连3万元都没有。’”她听了很心寒：“离婚后，他从没关心过我，我现在跟他一点瓜葛都没有，我也不想替他打广告。”雪上加霜的是，去年底她发现肝肿瘤，幸好是良性；生病前她在表姊店里卖衣服，目前待业中，她说饭店柜台、行政文书她都可以做。
　　与侯冠群离婚后，她曾骂他是“现代陈世美”，指他以前很穷，都住她家，她还帮他办信用卡附卡，但他模仿李登辉走红后，竟渐渐疏远进而离婚。离婚后他每月给她6000千元，后来她盗刷他信用卡1万4000元，他才止付。
　　面对前妻指控，侯冠群昨怒说：“她勒索我太多次了，每次都以要爆料恐吓我要6000千、1万，要爆我跟母亲乱伦、同性恋、性无能；她有购物狂，2次进精神病院，都是她妈妈押着她去；她欠的卡债，我先帮她还120万，2003年又贷款帮她还60万。我妈和我老婆（指李彦秀）都说不能再给她钱了。”
　　前妻凄惨，现任议员妻子李彦秀则坐拥房产与土地，她父亲李金璋担任过2届议员，7年前过世，李家应缴纳遗产税高达640多万元，再加计罚款240万元，总计880多万元，李家曾提出复查，并以缺现金为由申请以土地抵缴遗产税，但去年遭高等行政法院驳回，认定李金璋遗产、存款、可兑现的资产，总计超1660多万元，并不会没钱缴税。
　　一位和李彦秀同选区议员表示，李家是南港3大家族之一，是当地人都知道的大地主，以“家财万贯”形容李家绝不为过。侯冠群则体恤妻子说：“她很辛苦，几年内爷爷、爸爸和姊夫都过世，她就像穆桂英扛起家里重担。”
　　对前妻，侯冠群说：“缘分尽了，没有怨。”但对妹妹侯炳莹，他说：“我才心寒，她忘不掉人家对她不好，她有没有忘掉人家对她的好？”
　　侯妈妈李嘉茜说侯炳莹现任男友离过婚，意外爆料侯炳莹也结过婚，侯炳莹昨说：“不响应，人家爱怎么说随便她。”对前昔日大嫂程?宁，侯炳莹说：“一直惦记着她。”对于现任大嫂李彦秀，她说：“不了解。”Louisa图/文

