吴佩慈上节目自曝恋情控诉经纪公司
　　本报讯（记者 王慧纯 刘畅）情人节在即，被誉为九头身美女的吴佩慈昨日做《天下女人》节目时自曝恋情，讲述了飞机上和男友的艳遇，她还带男友见了父母和好友，并透露这是第一个带给父母看的男生。此外，吴佩慈还说起两年前和经纪公司的那场官司，细数了官司的原委。
　　飞机上艳遇男友
　　聊起在大马经商的男友，吴佩慈一脸甜蜜，赞男友是个很会“谈事”的男生。据吴佩慈描述，男友并不高大英俊，第一眼看去“穿着西装，很像学生”。
　　第一眼的亲切让从不跟陌生人讲话的吴佩慈接受了对方的搭讪，两个人从家里的小狗一直聊到人生理想，然后就莫名奇妙地说起“未来的梦想”。吴佩慈说她当时觉得“这个男生很单纯”，下飞机的时候，对方有心计地索要了手机号和E-MAIL，“所以他也不单纯”吴佩慈笑着补充道。不过佩慈还是觉得这是一种难得的“缘分”，并“人生第一次给了陌生人电话”。
　　和经纪公司打官司
　　两年前，吴佩慈和经纪公司的官司让她不得不停工一年。
　　吴佩慈透露了坚决打这场官司的原因：“主要是他们隐藏真实的收入，并且在我询问的时候不诚实以对。”对吴佩慈而言，经纪人“像家人一样亲密”，但如果这个人为了钱或者别的原因做出欺骗的事情，会让她觉得“这些人不能再信任”，甚至于“见到的时候，都会很想哭。”
　　而另一点让吴佩慈恼火的是在知道真相以后，经纪公司想采取一些举动控制她，把自己 “合约转让给别人”，这样的心态让吴佩慈无法接受。“经纪人不能以这样的态度对待艺人，因为我们终究不是货品。”吴佩慈说，“艺人需要经纪人的诚信和用心对待”。
　　目前，和经纪公司的官司已经打了两年多，一审虽然判决吴佩慈胜诉但对方还在上诉。

