黄长发为忘年恋欲转做金融 苑琼丹未遭封杀(图)

　　新浪娱乐讯 近日，港男黄长发被曝与年长15岁的39岁女子拍拖，报道指他们是不伦恋，还指黄长发曾经向该女子丈夫发示威短讯。两人2月11日牵手召开记者会，力证二人情比金坚，并称召开记者会的目的是希望女方家人及其前男友别再中伤他们，也不想有其他人干预他们发展关系，黄长发还为爱情宣告退出娱乐圈。
　　黄长发与李姓女友2月11日傍晚时分临时召开记者会，二人全程笑容满面，黄长发表示已和无线转变合约形式，他会另作发展，到一家公司担任会计师，正式宣告退出娱乐圈。
　　记者会上，李女士明言自己只是前男友的三奶，她也是诞下女儿后才知道对方底细，她的家人与前男友一起中伤她，是因为其家人怕前男友会不再给他们经济支持。她不讳言自己站出来就是要告诉大家，她跟长发的感情很坚强，强调她与长发经过这次事件，更明白爱情伟大，不会因负面报道而退缩，但未表明会否因此而结婚。
　　黄长发被问报道指他发无聊短讯给李女士前男友，他否认其事，李女士还代为出头说已就伪造的短讯而报警，但由于没证据，也会顾及前男友感受，因他毕竟是自己女儿的父亲，故不打算对有关报道作出追究。但她相信黄长发绝不会这样做，还指长发很疼爱她的女儿，从未打过她，二人也相处融洽。
　　无线否认封杀苑琼丹
　　无?高层乐易玲承认黄长发已跟无线转了合约形式，也知道对方会另谋发展做会计工作，她表示艺员的私事不会理会。但她指黄长发有向她透露感情方面的事，也知这位李小姐的存在，亦承认有收过一封所谓“贱格短讯”的信件，但她没有细看，因她知道黄长发根本不懂看中文，虽然另有英文版本也没细看，只交还给黄长发自行处理，而当时长发称他和李小姐是朋友，她也不过问艺人私生活。
　　另外，陈志云11日录制《志云饭局》时，被问到向外爆出咸猪手（揩油）事件的苑琼丹和官恩娜是否都被无线列入永不录用名单？他回答：“没有这回事，我们也没有如外界所说要求电台封杀她，因为那是政府电台，根本毋须理会我们。而官恩娜方面，若公司有好的剧本依然会让她去演。（是否希望所有的事都快点过去？）其实我很希望所有的人都慎言，因为讲错了话会令别人或整个行业的声誉受损，当然若这些事情关乎到公司同事或有刑事责任，我们必定会跟进到底。”图库供稿

