谢婷婷称安志杰未表白 强调两人仅是好朋友(图)

　　新浪娱乐讯 谢婷婷与安志杰的恋人关系曝光以来，婷婷一直未肯承认男友的身份，昨日（2月11日）她更指与对方仅属好朋友，他又未曾向她表白，问若安志杰真的向她表白又如何？婷婷终于多行一步以“OK”和“Thank you”作回应。
　　前日婷婷与安志杰拍拖逛超市买牛排时被香港记者撞上，虽然证据确凿，但她依然否认安志杰的男友地位。昨日，婷婷、熊黛林、Cara G.及Masha应高级珠宝品牌Van Cleef & Arpels的邀请，为LesJardins系列担任模特，婷婷示范“英式花园”系列的钻饰，其中一套价值1100万港元，期间，因裙子松脱，婷婷要不时拉裙。而同场的熊黛林示范价值近1300万港元的“东方花园”。
　　对于超?拍拖买牛排一事，婷婷说：“是去买牛排，他吃得健康所以帮我选。”心形的？“不是，没那么creative（有创意）！”她刻意扯开话题，夸妈咪狄波拉煮的牛排最好吃。
　　记者再追问她与安志杰的感情关系，她强调两人仅是好朋友，故此常一起逛街。是否男女朋友关系？她说：“男女朋友要大家认同，只是好朋友的感觉。”有潜质做你男友？“不知，但他真是个nice guy（好男孩），不过，他都没向我表白过。”若他表白呢？“OK，Thank you。”要求男朋友体贴吗？“好多人都体贴，如果是男朋友要求更多，不只是体贴。”说得如此坦白，安志杰明白啦？情人节将至，她会约一班单身好友一聚，坦言没预安志杰。
　　而熊黛林对未能入围金像奖承认感到失望，扬言会继续努力。对于郭富城同样无份角逐，她说因城城去年没有戏，《C＋侦探》已是前年作品。情人节将至，她渴望收到鲜花，城城可有送巧克力？她说：“不记得了，送什么都不要紧，最重要的是有人陪。” （俐俐/文）

