立威廉出手阔绰为母亲购置百万豪宅(图)
　　新浪娱乐讯 近两年立威廉忙于内地工作，拍摄古装电影《十全九美》；接替陈冠希主演由周星驰监制的电影《跳出去》；为奥运会场馆水立方唱主题曲、出唱片；受邀加入奥迪汽车英杰汇；广告一个接着一个。日前据其内地经纪公司蝴蝶国际负责人谭杰文先生表示，立威廉在新加坡购置了一套价值百万新币的豪宅，送给深爱的母亲。
　　在单亲家庭长大的立威廉，从小父亲就不在身边，可以说立威廉至今对父亲都没什么印象了。母亲辛辛苦苦养大立威廉和哥哥。对于一个单亲妈妈来说这是非常不容易的事情。立威廉这几年工作这么努力，不怕辛苦就是想好好报答母亲的养育之恩。立威廉用这几年辛苦的积蓄在新加坡为妈妈购置了套豪宅，让妈妈在这舒服的房子安度晚年。立威廉通过媒体记者告诉大家，单亲家庭并不可怕，只要自己肯努力，一样可以事业有成，希望同样是单亲家庭的年轻朋友们，大家一起努力创造明天。
　　近日有台湾媒体报道，立威廉在台湾的影迷抱怨立威廉没有(照顾)到台湾影迷，独厚内地影迷，根本没有时间做台湾的工作。当年立威廉以偶像剧“天国的嫁衣”打响名号，由模特身份摇身一变，成为超级偶像明星，还曾拿到“台湾上班族女性性幻想对象”第一名。不过拍完“绿光森林”后，他台湾作品骤减，在与林志颖合作“放羊的星星”后，2年来台湾作品挂零，早期是立威廉电视剧配角的明道、阮经天都已经有数部电视剧作品。台湾影迷显得相当不谅解，其实立威廉作品一直没有停止，只是近两年他将自己发展的重点放在内地市场。电影，商演，广告不断就足以证明其超人气。谁让立威廉在内地一炮而火，只能暂时跟台湾的影迷说声抱歉，不过立威廉表示，在今年的四月发唱片的时候一定会多留时间给台湾跟星马的影迷。

