TVB将为“咸猪手”事件召开发布会(图)

　　东方早报记者 骆俊澎
　　“咸猪手”事件
　　日前，TVB女艺人苑琼丹在电台节目中大爆有位男艺员借变魔术胸袭女艺员，她虽然没有点名，但形容该男艺员斯文帅气、高过黄宗泽、爱入厨似住家男、拍过旅游节目及与一名女艺人秘密拍过拖，随即引起各方揣测。后来香港娱乐周刊《新地》更指受害女艺员是郭羡妮及陈芷菁，列举符合苑琼丹形容条件的TVB男艺员有马德钟、蔡子健等人。TVB制作资源部总监乐易玲表示，苑琼丹没有说是无线艺员，而且一直以来都没有女艺员投诉过，她亦问过郭羡妮及陈芷菁的经理人，均说没听说此事。
　　香港娱乐圈的TVB“咸猪手”事件这两周闹得沸沸扬扬。“石榴姐”苑琼丹在电台节目《疯Show快活人》中大爆有“高大靓仔”男艺人“出掌胸袭”两名女艺人，此言论经杂志报道后闹得满城风雨。昨天，进入“咸猪手”黑名单的关礼杰在上海接受采访时坦然面对质疑，并透露TVB近日将召开发布会，对日益升级的“咸猪手”事件加以说明。
　　澄清“咸猪手”嫌疑
　　昨天，关礼杰与前TVB艺人骆达华、邵传勇在沪为即将开播的新节目《新语·情书》做宣传，该节目第一季《寻找你的梦中情人》已经启动，从即日起到3月1日，大家可以提供100-300字的“情书”给节目组，届时节目组将把简单的“情书”包装成“爱的宣言”在节目中播出。在昨天的宣传活动上，关礼杰似乎并没有受到“咸猪手”事件的影响，还自爆是通过情书追求到妻子的，他做错事情也会写“情书”向妻子“道歉”。在他看来越肉麻的情书妻子就越受落。
　　借着“情书”的话题，记者问关礼杰被卷入“咸猪手”事件后是否用“情书”向妻子解释，对此关礼杰表示不需要，因为妻子完全信任他，“按照苑琼丹的描述，尽管我的身高符合条件，但是她所说的时间完全不符，我那时候是在内地拍戏，所以根本不可能是我。被写进名单里，我觉得很无奈。”关礼杰表示，他每次跟女艺人拍亲热戏时，事前都会跟女艺人沟通，他会告诉对方自己会如何主动，会有多大的尺度亲热，这样既是保护女艺人，同时也是保护自己。
　　支持TVB做“色戒台”
　　TVB的“咸猪手”事件发展至今已经成为一个“无头公案”，一批又一批嫌疑犯名单出炉，但没有任何人证实名单的正确性。反而很多女艺人为博版面自动爆料，弄得TVB电视城到处都是“咸猪手”，TVB的形象可谓是大大受损。于是这两天香港媒体传出TVB要求艺人统统“封口”，不要再继续炒作。而始作俑者苑琼丹也突然转口风，指早前提及的“咸猪手”特征并非全部真确，更自言从未说过真凶是TVB男艺人。TVB现在要扭转外界对其不良的印象，变成“色戒台”。针对此事，昨天关礼杰表示可以理解TVB的做法，因为毕竟这些负面新闻对电视台影响很大，如果观众觉得电视上表现纯洁的艺人其实背后却这么龌龊，这会影响观众看电视剧的情绪，所以关礼杰支持TVB让艺人“封口”。
　　苑琼丹“乌鸦嘴”四处点火 网友纷纷猜星星(图)
　　资深娱记曝咸猪手是蔡先生 袭胸全过程披露(图)

