伊能静已签华谊 饱受婚变风波困扰避谈私事
　　晨报讯（记者 孟丽）饱受婚变风波困扰的伊能静，春节过后，已于8日回到北京，展开了2009年的电影、电视剧的工作计划。
　　但昨日有报道指伊能静的友人爆料，伊能静在年前还坚定要离婚，但她与庾澄庆和儿子北海道一行归来后，伊能静称：“一定要给哈利好的童年，小孩需要完整的家。”伊能静还向友人透露“结果会让所有媒体大吃一惊”。另外，伊能静还请经纪人以“要陪儿子”为由推掉了本来已接下的电视剧《男儿本色》，片酬1集7万人民币。
　　对于友人的爆料，伊能静在昨日下午写博客给予了否认，她表示：“再一次强调也希望不要拿友人说来当作我的语言，对不起，我什么都没说，未来对隐私生活部分我会依然保持沉默，亦不会跟任何人谈论。”
　　据悉，伊能静已与华谊公司签约，华谊兄弟承诺将投资伊能静的童梦电影公司，在筹备中的新电影《小爸爸的长假》里，伊能静升格当上制作人，片中女主角初步锁定李冰冰。
　　面对新加盟艺人伊能静的各种新闻，华谊方面并没有任何回应。据悉，伊能静与华谊的合约具体细节还没有完全理清，因此，华谊方面围绕她的工作还没有展开，也没有为她配备专门的宣传人员。不过据了解，伊能静与华谊的合约关系会尽快理顺，并将于近期对外界公布。

