王仁甫台北下跪娶季芹 遭伴郎批“不靠谱”(图)

　　新浪娱乐讯 08年12月底在关岛举办完婚礼的王仁甫季芹夫妇于昨(14日)天在台北补办婚礼，三立总经理张荣华做证婚人，王仁甫一对可爱的儿女在婚礼上抢尽风头。
　　据台湾《苹果日报》报道，从7年前恋爱、未婚怀孕、国外完婚到昨日于“彩蝶宴”宴客，王仁甫跟季芹昨天“有芹仁终成眷属”，王仁甫经纪人孙德荣早就包了120万红包祝贺这对小夫妻，还请来三立总经理张荣华证婚；不过婚礼上女儿乐乐跟儿子YaYa抢尽风头，连七个月大的YaYa都有礼服穿，但伴娘张本渝临时落跑，找爱莉丝顶替，伴郎张善为把责任推给新婚夫妇：“我们都是看报才知道要当伴郎伴娘，这对夫妻太不可靠了！”
　　乐乐似乎对爸爸妈妈“结婚”的意义不是很了解，昨天彩排时开心地说：“可爱的爸爸、可爱的妈妈，我要抱抱！”让所有人笑开怀，YaYa穿上白色小西装帅气十足，还梳贝克汉头造型吸引众人目光，由于怕两小家伙抢走所有风头，才亮相2分钟就被请走。
　　婚礼名为“芹仁Wedding”，取情人节的谐音，王仁甫对季芹说：“很开心这辈子遇见你，我为何这么早结婚？正是因为要把握这么好的女人，不早点娶回家，万一嫁给别人怎办？谢谢你给我一辈子，你下半辈子逃不了了。”季芹却搞笑质疑王仁甫：“你选这天结婚，是因为可以把结婚纪念日跟情人节礼物一起买吗？”
　　王仁甫下跪 季芹落泪
　　昨天一早10时，王仁甫下跪迎娶，季芹再度感动落泪，连一旁的伴郎黄义达跟张善为都泪流满面；季爸爸给新人祝福：“希望他们彼此尊重、不离不弃、白头偕老，共度一生。”季妈妈则开心地说：“等这么久是有意义的，祝大家情人节快乐，我跟季爸爸每年情人节也都会一起吃饭。”
　　昨天季芹穿上JULIA千朵香水百合款式婚纱，配上特级马甲，衬托出她傲人的身材，厂商提供首饰高达1600万(台币，约折合人民币400万)，让新人闪耀生辉。伴郎黄义达跟张善为说王仁甫根本没有正式告知他们要当伴郎，是看报才知道自己要上阵，爱莉丝昨也抱怨：“伴娘本渝临时要拍戏不能来，我前晚赶紧去试礼服，也是前一晚才被通知的，这对夫妻太不可靠了。”

