巩汉林：广东应多创作小品推上春晚
　　本报记者肖执缨
　　在近日开幕的广东省两会上，有与会代表提出议案———呼吁改善广东人的形象。议案指出，尽管改革开放30年了，但广东人在历届春晚的小品中形象一直不佳，比如赵丽蓉、巩汉林在1995年春晚上表演的小品《如此包装》，蔡明、郭达在今年春晚上表演的小品《北京欢迎你》，都把广东人描绘成普通话烂、爱冒傻气、俗不可耐的形象。对此，小品《如此包装》的主要演员巩汉林接受了《羊城晚报》记者的采访。巩汉林称，他从未想过在小品中“丑化老广”，但他表示，广东应多创作小品推上央视春晚以提升广东文化。
　　演员:
　　只是喜剧的娱乐精神巩汉林说他从未想过在小品中“丑化老广”，如果人们有这种不好的感觉，那应该是误会———这绝不是他的初衷。他说：“小品演员模仿一个地方的语言，一定是因为那个地方的语言有特色和感染力。我是东北人，东北话也有特点、有活力和感染力，所以被那么多人模仿。宋丹丹不是东北人，也爱模仿东北话，就是这个道理。”
　　巩汉林有许多广东朋友，在他的印象中，广东人“豁达聪明”。巩汉林说：“如果观众朋友们误解了我们，那我们真的表示歉意，今后我们一定更加慎重、小心。但在喜剧创作中，娱乐精神和自嘲精神是常见的创作手法，赵本山和范伟演了那么多关于东北人的小品，东北人是不是也该生气？”
　　最后巩汉林建议:“我觉得广东的朋友们应该多创作些小品推上央视春晚，提升广东文化，弘扬广东精神，这才是积极的一面———就像红线女的粤剧和广东流行音乐一样。”
　　学者:
　　不负责任的创作态度
　　深圳大学艺术学院教授应天常认为，央视春晚确实存在对某些地区的人进行脸谱化解读的现象：“这反映了一些人复杂的文化心理。有些人不能接受广东开风气之先、经济较为富裕的事实，这就导致了一些人在解读广东人时有可能带有不好的心态。”当年他要调进广州时，就有人劝阻他说，“广东是一片文化沙漠，连张桌子都摆不稳”。
　　应天常认为：“这种漫画式、脸谱化地解读某个地域的人，会对该地区的人造成伤害，从而造成对这个地区的人有错误的解读。这是一种不负责任的创作态度。”
　　网民:
　　需要与北方人多交流
　　对于广东人屡被央视“丑化”的原因，有的观众解释道：“广东人不喜欢看央视春晚，对北方文化不感冒，所以央视在节目中开涮广东人就不怕得罪人了。”
　　也有网友认为：“主要是广东人比较与世无争。广东人比较务实，讲文化也只讲岭南文化，不少广州人认为不讲粤语的人都是北方人。南北文化差异很大，大家要有包容心才行。如果想改变这种情况，广东人就要多和北方人交流，让北方人了解现在广东的真实情况。”

