陈志云盼咸猪手风波停息 访刘家昌赠老唱片(图)
　　新浪娱乐讯 2月11日，陈志云邀刘家昌在香港接受《志云饭局》访问，访问结束后陈志云就近期无线“咸猪手”等是非风波进行了回应，他更否认停止录用苑琼丹和官恩娜的传闻。
　　刘家昌昨天接受时，主持陈志云特别收集了他以往推出的唱片送给他，有些唱片连刘老师本人也不记得了，所以他不禁问志云是否盗版？陈志云解释有些是在马来西亚推出的唱片。
　　问刘老师可有什么问题不会答？他直言有问必答，因他不喜欢掩饰，就算年轻时交过什么朋友也可以讲，但就不会说名字。他与太太甄珍一向出入相伴，但昨天却没见甄珍陪他录像，他解释因她去了做推拿减肥，近来已瘦了五磅。情人节将至，问刘老师怎度过？他道：“没什么，也没有打算送礼物，当然追求她的时候送了很多礼物，但大家已相对了卅年，不用再送了，甚至也没想过要送花，因为我什么也给了她了！”
　　对于苑琼丹在电台节目中爆出“魔术咸猪手”事件，并惹来不少揣测，有报道指无线已要求港台不要再用苑琼丹，陈志云表示没听闻亦不知道，他已没兴趣理会。他道：“现在越讲越多，希望大家慎言不要乱讲，因为会影响到其他行家的声誉，除非有真凭实据，或是当事人自己出来讲，不过据我所知，苑仔是完成了电台的工作，并非电台不起用她。”
　　除了苑琼丹之外，报道指无线亦永不录用官恩娜，陈志云道：“我不相信，有适合的剧集公司会继续找她合作。”对于梁思浩亦爆娱圈的四大淫花，陈志云表示没去了解过，因为对方并没开名，大家就不要对号入座，并希望事件最好可以停止。至于“香港先生”黄长发谱出姐弟恋，陈志云称对方已约满无线，对于日前涉嫌企图强奸女舞蹈员的男助导，陈志云指事件已交警方处理，所以也不可多讲。苗菲/文

