情人节明星们有热点“情”况
　　2008年简直是娱乐圈的结婚大年，明星们大婚的消息，接二连三成为娱乐版的头条新闻：陈慧琳和刘建浩，刘嘉玲和梁朝伟，李嘉欣和许晋亨，董洁和潘粤明，周慧敏和倪震……不过，面对即将到来的情人节，那些未婚的或正在闹婚变的明星，才是我们要关注的热点“情”况。
　　刘德华，“背后的女人”有望转正
　　热点“情”况之
　　刘德华，“背后的女人”有望转正
　　早在1991年，香港媒体就曾曝光过朱丽倩的照片，并称她为人温柔恬静、和蔼可亲。但刚刚成为“四大天王”、还没坐稳偶像宝座的刘德华立即出面澄清，表明自己跟朱丽倩只是普通朋友关系。媒体继续穷追猛打，却发现朱丽倩从香港神秘消失了。媒体分析说，是朱丽倩不想给明星男友造成困扰，于是主动远离媒体视线。
　　此后十多年间，刘德华都坚守“宁被人知，莫被人见”的原则，将这位“隐形女友”收藏得妥妥帖帖。只有最近几年，随着其他三大天王相继公开感情生活，刘德华也不再谈“朱”色变，两人的关系逐渐明朗化。最明显的是去年5月，刘德华突然出现在朱丽倩胞妹朱丽华马来西亚的婚礼现场，引起全场骚动。如果刘德华还准备公开“刘太”的话，今年也是时候了。
　　郭晶晶能否一跳入豪门
　　热点“情”况之
　　郭晶晶能否一跳入豪门
　　在李嘉欣终于成功嫁给许晋亨之后，下一个被普遍看好的豪门未来儿媳，就是郭晶晶了。
　　从雅典奥运会相识之后，郭晶晶和霍启刚的恋情一直备受关注，两人也逐渐从最开始的地下恋情转为地上。
　　但是，豪门不易进，豪门儿媳不易当，看李嘉欣对许晋亨父母百般奉承的样子就知道了。更何况，霍家男子与娱乐圈的关系一向密切：父亲霍震霆娶了1977年的港姐冠军朱玲玲，但2005年，朱玲玲以“朱小姐”而非“霍太太”的身份出席慈善晚宴，低调宣布这桩 “郎财女貌”的婚姻走到尽头。大哥霍启刚追求郭晶晶，二弟霍启山则一度与章子怡高调恋爱。有了朱玲玲和章子怡的前车之鉴，郭晶晶的豪门之路并不乐观。
　　伊能静庾澄庆，拖着还是了断
　　热点“情”况之
　　伊能静庾澄庆，拖着还是了断
　　2000年的情人节，伊能静和庾澄庆远赴美国注册结婚；2009年的情人节，所有人都在猜测：他们是继续拖下去，还是彻底来个了断？
　　春节期间，伊能静在个人博客中透露与庾澄庆及儿子哈利前往北海道，外界一度以为这可能是一次“破冰之旅”。但最近有传闻称，两人平静沟通后已签好离婚协议书，儿子监护权归哈林，伊能静拥有探视权。
　　目前，伊能静已经回到北京准备新工作。更有台湾地区媒体称在离台之前，伊能静将台湾最后一处房产委托中介处理，彻底清产。
　　无论如何，情人节分隔两地，这些只能说明他们了断的概率更大一些。
　　大S们，优质剩女的情人节
　　热点“情”况之
　　大S们，优质剩女的情人节
　　中国古语中把女子出嫁叫做“归”，言下之意就是嫁人才是女子唯一的归宿，娱乐圈的女星也概不例外。妹妹小S已经是两个女儿的妈了，更美、更媚的姐姐大S却还在娱乐圈“剩女”的行列里漂浮不定。
　　大S两次轰轰烈烈的恋爱经验，完全可以当做女性的恋爱指南。她与蓝正龙的故事，告诉我们“门当户对”还是很重要的。大S兴致来了，花几十万买个小包包是常有的事，对于农村长大的蓝正龙来说，他会觉得 “这样的女人谁敢娶来做老婆啊”，长久下来，摩擦不断，只得分开。
　　与仔仔周渝民，则让我们看到姐弟恋其实并不乐观。随着妹妹小S出嫁，做姐姐的自然也想披一次婚纱。这对大S而言是顺理成章的想法，但对仔仔来说，他的演艺道路还长呢，怎么能这么快就安定下来？大S“逼婚”未遂，还是以分手告终。
　　作为“剩女”，这个情人节也许会让她过得更有“滋味”。
　　情人节该咋过？学习明星好榜样
　　情人节恰逢周六，男士们要如何策划出一个温馨浪漫的情人节呢？不如跟明星们学几招吧。
　　经典派：送花送礼物
　　梁朝伟和刘嘉玲去年刚刚完婚，今年他们将度过婚后的第一个情人节。已经携手20年的两人并没有什么特别的安排，情人节最经典的项目：送花吃饭。花和卡片也没什么特别，梁朝伟说他不会在卡片上写特别的内容，更不会作诗。
　　章子怡已经在柏林过了三十岁生日，还要继续在柏林过情人节。不过2月6日她就已经在香港为男友挑选了数条性感鹿纹男装内裤，带到柏林做生日礼物。
　　生活派：不特别庆祝
　　周慧敏和倪震这一对，经历了分手再到戏剧性结婚，吸引了太多人的关注。婚后的第一个情人节他们怎么过呢？周慧敏表示：“近日我家中装修。情人节不必特别庆祝，而且他也要忙装修。”
　　勤恳派：工作就是浪漫
　　工作勤奋的黄磊目前正在和妻子一起排练话剧，庆祝情人节的方式就是一起工作：“我们要在今年情人节进行演出，用我们的表演同观众一起过情人节，或许是我们最好的情人节计划了。”夫妻双双忙工作，真是又勤奋又浪漫。
　　实习生 张润芝 快报记者 李谷

