容祖儿无惧10小时拍摄 压腿下蹲样样都行(组图)
　　新浪娱乐讯 某品牌2009春夏女装运动服系列再度邀得天后兼人气偶像容祖儿担任代言人及全新一辑平面广告主角。广告里，祖儿无惧连续10小时拍摄，将活力与冲劲表露无遗。图为容祖儿在拍摄该广告。
　　祖儿拍摄全新广告 无惧抽筋拍足10小时
　　一向形象活泼开朗的祖儿，再度合作担任某品牌全新一辑广告女主角，与祖儿爱玩爱动的性格不谋而合。能够连续第二季成为广告主角，祖儿在拍摄时当然显得驾轻就熟，不过由于祖儿的工作时间表都排得密密麻麻，已连续24小时不停工作的她，刚从北京乘早机回来便要马上投入工作，她说：“其实之前有几日都无觉好累，好在下飞机之后可以回家冲凉，抖擞一下精神才赶去投入广告拍摄！”即使导演多次要求祖儿重复摆出拗腰及半蹲下的动作，依然不露疲态，拍摄时更表情多多、精灵活泼，直至接近尾声时祖儿最终也因过度劳累而出现腿部抽筋的情况，但她坚持拍毕为止，完成长达10小时拍摄工作，尽显专业态度。
　　她笑说：“比起上次要连续跳跃5个小时相比，这次容易得多，只是拗腰、伸手、fing头等动作，但当中都有难度，例如脚要半蹲不蹲之间，头发要有动感但又不可以黏面，要保持清新、干爽的形象，所以就算是简单的动作但背后其实有好多要记住，都要彩排好几次才可以做到纯熟”
　　鼓励港人咬紧牙关 Let The Fun Begin
　　这次广告以 “Let the Fun Begin”“无限乐趣，由此开始 ”为主题，凭着祖儿浑身都充满活力的细胞，当她穿上全新春夏女装系列时，更倍添魅力四射，配合现场播放的强劲音乐，拥有舞蹈底子的她，，不断地摆出多个pose，任由摄影师拍照，顽皮的祖儿说：“音乐及气氛对我来说都是很重要，所以我而每天都带着音乐在身边。加上我性格属乐天、好动、爱热闹一派，我认为只要一个人开心便能带动其它人，有互相鼓励的作用，乐趣便会自然来。虽然现在的环境令大家都好不开心，希望大家咬紧牙关渡过难关，任何事都难不倒香港人的！
　　原来祖儿好动的性格自小已培养出来，除了打羽毛球及踏单车外，她希望可以多打排球：“纯粹是因为童年回忆，加上我喜欢群体活动，读书年代已是排球队成员，只可惜永远只能担当后备，未曾有真正大展身手的机会，所以今年其中的一个愿望，是能够以大师姐身份召集同门师兄弟举行一次排球活动，大伙儿做运动，定当很热闹”
　　形象百变的祖儿 演绎On The Move
　　对于工作繁忙的祖儿，连休息时间也没有，原来也坚持每天做运动，她解释说：“别看我镜头前唱3、4分钟歌就搞定，背后要有好多准备才能成就这几分钟呢！每天既要学唱歌、学跳舞，又要跟同事开会，但我总会花点时间在早上做运动，除了可帮助练气外，也可保持体形健美一点，更重要的是可refresh自己，保持头脑清醒，能够令余下来的工作做到最好。真是无一刻可以静下来，所以我经常会带几套衫方便随时换。”
　　本身已是乐坛天后及舞后级的祖儿，既是运动能手，问她如何将做运动变得更有乐趣，她解释做运动时既可与家人及朋友相聚，又可锻炼体能，加上她爱玩、爱寻幽探秘及积极乐观的性格，就连身边的人也会被她的热情感染，这时祖儿也手舞足蹈起来，又一次证明运动真的能带给她无限的欢乐 。
　　容祖儿非常重视09年，因为正是祖儿踏入乐坛第十个年头，过去10年的丰收除了给予她无限的鼓励，也将会为自己多年来不断努力而所获得的成果大肆庆祝一番，祖儿更扬言希望可以做一张特别的唱片来报答大家一直以来对她的支持。TUNGSTAR/图并文

