傅明宪恋上小10岁富家子 陪男方会友正身份(图)
　　中新网2月13日电 香港艺人傅明宪去年9月公开宣布单身，与官司缠身的前夫叶剑波划清界线后，与庄士集团太子爷庄家彬的恋情即浮出水面。前晚傅明宪又陪伴庄家彬到湾仔出席富豪饭局，一身Chanel打扮的她有如小鸟依人跟实男友，饭后二人更同车离开，甜蜜之情尽在不言中。
　　香港媒体报道，海域集团前主席叶剑波涉嫌欺诈及串谋造假账等罪，目前仍官司未了，其前妻傅明宪自5个月前在公开场合宣布回复单身，正式甩掉“叶太”身份，与家族资产几十亿的庄士集团太子爷庄家彬陷入热恋。
　　38岁的傅明宪与50岁的前夫叶剑波各走各路，但和比她年轻约10岁的庄家彬却感情稳定，经常有影皆双。
　　穿Chanel显富态
　　前晚傅明宪又陪伴庄家彬到湾仔鹰君中心内的酒家出席富豪饭局，同场有曾宪梓儿子、黎瑞恩丈夫曾智明及数名友人，而庄家彬公然带傅明宪见朋友吃饭，其女友地位也明显被肯定。
　　至凌晨12时多众人饭后离席，全身Chanel富态打扮的傅明宪紧随男友身后并肩而行，她全程低头尾随，表现温婉，与男友齐乘搭扶手电梯到大堂后，她先登上已在场的七人车。庄家彬则与友人站于街头聊天，5分钟后才上傅明宪的车辆一起离开。

