陈孝萱带儿子趁年假游日 懒理前夫绯闻(图)
　　中新网2月13日电 台湾艺人陈孝萱过年带儿子铁弟游日本、赏花，看到过年前生病住院的铁弟，又生龙活虎蹦蹦跳跳，是陈孝萱最开心的事，前夫詹仁雄过年游罗马被爆了一则乌龙绯闻，陈孝萱低调不表示意见，两个人为了儿子，维持友好关系。
　　据台湾《联合报》报道，离婚夫妻过农历年怎么“抢”儿子，是门学问，除夕是詹仁雄的周日爸爸日，因此铁弟跟着爸爸在中坜吃完年夜饭，再陪陈孝萱团圆，初三铁弟再陪詹仁雄一天，之后各飞罗马、东京旅游，皆大欢喜。
　　陈孝萱带着铁弟，和妈妈、妹妹及妹夫自助游东京，搭地铁、逛特色小店，吃新鲜美食，悠游自在。陈孝萱的妹夫在台湾知名企业工作，对东京很熟，这次还有东京分公司同事出来当地陪，和铁弟中、英、日语加比手画脚沟通，让小朋友觉得有趣。
　　和家人关系亲密的陈孝萱，很早就出来工作赚钱，她经历结婚、生子、离婚，一直有家人陪伴支持，这次赴日旅游，由妹夫全程埋单。
　　东京行有无艳遇？陈孝萱表示命理师李昭颖曾预言她这两、三年不会有正桃花，建议她工作上可以尝试新方向，多接触新事物，所以她会在工作上努力，不会放精神寻求爱情。
　　陈孝萱和孙鹏刚合作公视剧展“试管神仙”，一部笑中带泪的作品，她演得过瘾，妈妈也提醒她在日本多买些行头，为工作做准备。

