关之琳叶璇卷入“豪放女”风波
　　本报综合报道香港无线“咸猪手事件”一发不可收拾，继有周刊爆出娱乐圈“四朵荡花”的豪放史后，无线一位资深的幕后工作人员，再向《忽然一周》杂志大爆电视台有“八大荡花”和“六大咸猪手”，一众小生、花旦被影射。
　　据《忽然一周》报道，“豪放女1号”为扮可爱的新晋港姐，拍剧后就甩掉男友。“豪放女2号”每次拍剧几乎都会传绯闻，曾和中年演员在酒店房亲热。“豪放女3号”曾成功引诱男星抛弃妻子。“豪放女4号”爱泡夜店，与幕前乖乖女形象两个样。“豪放女5号”已淡出娱乐圈，早年曾与圈中知名已婚男艺人玩婚外情。“豪放女6号”是演艺学院毕业，个性硬朗，爱上夜店。“豪放女7号”是有钱的中年女星，男友一个月可以入袋几十万。“豪放女8号”是选美整容冠军。报道根据这些特征，猜测了不少可能卷入其中的女星，除了之前卷入的郭羡妮、佘诗曼等，这次更有宣萱、杨恭如、叶璇、关之琳被牵涉。
　　佘诗曼前日出席某活动，谈及最近的“咸猪手”事件，她表示这些事有损女艺人形象，“我也有留意新闻，对女艺人影响真的好大，希望不要再做无谓的揣测。”被问到是否怕自己被对号入座，佘诗曼自言：“事不关己，己不劳心”。
　　[牵涉女星]
　　最初爆出“咸猪手”的苑琼丹13日做客内地某节目，再次被问到当初的“咸猪手”言论，苑琼丹表示几句话酿成如此轩然大波，自己也是始料未及。而目前，网友都在根据特征对明星对号入座，苑琼丹肯定地表示：“真的不要再猜下去了，因为你们永远猜不对的！这就是一次‘罗生门’事件，永远不会有答案！做的人不会承认，受害人要说早说了，我更是不会自揭谜底！”

