张露追思会举行 杜德伟兄弟难忍泪水(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月16日，据港台媒体报道，“中国歌后”张露日前逝世，其家人昨天（2月15日）在香港屯门的“善缘”花园为她举行历时二个多小时的追思会，到场的除了她的丈夫及两名儿子，还有吕方、梁朝伟及钟镇涛等。一直强忍泪水的杜德伟，终于在众嘉宾道别之时再也忍不住而流下男儿泪。
　　老父来港出席
　　昨天的追思会由杜德智、杜德伟两兄弟一手筹办，现场面积约四百平米，布满了张露生前喜欢的百合花，又分别展出七个不同造型的张露，四周以百合花点缀，而两兄弟的女友就负责做接待，他们身在台湾的父亲也带病到场，甚至自小带大他们的七十岁工人亦到来。追思会前他们先让歌迷向偶像作追思，之后则由亲友们一起怀缅张露，而没能出席的薛家燕、潘秀琼、葛兰、崔萍、李乐诗、苏永康及张卫健，就送上花圈致意。二个多小时的追思会，先播放由两兄弟在母亲众多作品中选出的短片，然后由她生前的好友轮流上台忆述她生前的点滴，最后每位嘉宾就手持一枝香水百合向她的遗照献花，然后默哀一分钟。一直强忍泪水的杜德伟，终于在众嘉宾道别之时，再也忍不住而流下男儿泪。
　　好友忆述往事
　　两兄弟接受访问时表示追思会主题“张露花园”已构思了很久，但因在情人节第二天举行，所以鲜花都很昂贵，甚至找人设置场地也不容易，他们坦言有想过是否要举行追思会，但歌迷表示如不举行就不放过两兄弟，所以他们便着手筹备，并制作了一只CD送给到场嘉宾，内有三首歌曲，包括《伶仃小鸟夜夜啼》、《给我一个吻》钢琴版和英文歌《大江东去》（River of No Return），并印制了三百八十八张CD，但因为有错体而要重印再送赠给嘉宾。他们为了剪辑短片，过去数星期一直在整理母亲所有的照片及CD，杜德伟指过程就像把母亲的声音下载在自己心中一样。由于张露喜欢户外清新空气，所以不但追思会选择在此举行，她的灵位及部分骨灰亦会放在该处，其余骨灰则放在上海与母亲的亲人同葬，同时他们在六月中还会在上海为母亲举行一个不公开的小型追思会，他们更指妈妈很有远见，早已订下墓碑并刻有一首诗。
　　潘迪华在台上说张露除了有“中国歌后”的称号，还有中国娃娃之称，而她出道之初已视对方为偶像。刘韵则赞张露为人真诚、很乐观，更忍不住落泪道：“收到消息时我以为听错，她是一个好人，值得怀念。”她又希望两兄弟快些结婚生仔，抱孙给她看。姚莉的女儿认了张露做干妈，而数年前姚莉失去老伴时，张露也有安慰她。吕方最难忘杜德伟请他回家吃饭时，张露亲自下厨，他不但怀念她的歌声，更怀念她的上海菜。苗菲/文

