黎姿不单为自己更为家人
　　不单为自己，更为家人
　　“就如电视剧《家好月圆》所说，最重要是可以一家人一起吃饭，或者带弟弟出去吃饭，这比拿任何奖项都更开心，也是我人生中觉得最幸福的事。”
　　2008年10月20日，在TVB年度重头剧《珠光宝气》播出前一晚，该剧女主角黎姿突然在剧集前直播的《东张西望——珠光宝气闪烁夜》节目中宣布退出娱乐圈，引起一片哗然。黎姿含泪感谢TVB台前幕后的所有工作人员20多年来对她的忍耐与体谅，“这是我最后一次接受访问，今后我要开始另一段人生。”　
　　在宣布息影之后，黎姿还接受一次记者采访，完全剖析这次退出的原因，很多程度都是为了“家”，她说：“出身于电影世家，爷爷是电影之父，我是他的后代，我有责任承担、继续将电影事业发扬光大，所以一直以来拍了很多戏。其实两年前我已经有这个念头，从影至今已经二十多年，曾歌影视三栖，又演过许多角色，要做的已经做完了，自己也很满意，已经没有任何遗憾了。当然还可以做得更好，但我没想过要进军好莱坞，也没想过要开演唱会，所以对于现阶段的成就，已经很满意。”
　　黎姿还透露，当时她更把这想法与无线高层曾励珍商量，还征求父母以及弟弟意见，她表示当时还与黎婴说：“姐姐不如拍完《珠光宝气》之后提出来好不好？”黎婴就爽快地回答说好。谁料天有不测之风云，在拍摄《珠光宝气》期间，弟弟突然发生意外，这就更加深黎姿要退出的决心，“这可说是阴差阳错，刚好弟弟发生了意外，加深了我退出的决心，完成《珠光宝气》拍摄后，我已经停止拍剧，到弟弟的诊所上班。”但为何黎姿要拖延宣告息影直到《珠光宝气》首映前，她就解释说：“为什么要延迟到首播前宣布，因为我是有责任为《珠》剧宣传，我们是一个整体，要团结一致的，我也是一份子，我们要齐齐整整出来宣传。”于事业的最高峰时，为了弟弟、为了家庭毅然离开，黎姿透露是源于之前的一年休息时间里令自己心智更加成熟，对名利有新的看法，“就如电视剧《家好月圆》所说，最重要是可以一家人一起吃饭，或者带弟弟出去吃饭，这比拿任何奖项都更开心，也是我人生中觉得最幸福的事。当然会有不舍得，始终在这个圈里有23年的时间，不过还好了，现阶段我满足，加上能够以《珠光宝气》作为我最后一部电视剧的演出，这是非常有纪念价值的，我已经无憾了。”
　　黎姿宣布退出的节目中接受采访时坦言，现阶段并不打算结婚，但以后会考虑。现在最重要的就是陪家人，照顾弟弟，帮助他打理生意，有机会还想回学校读书。但是在黎姿宣布息影不久，就有消息传出她准备下嫁香港东方报业集团创始人马惜如的儿子马廷强，直到2009年2月6日，黎姿通过TVB的《东张西望》节目发布录音正式宣告已经下嫁马廷强成为马太，但她没有透露具体的结婚时间与地点，无线高层乐易玲就透露，黎姿是做了鼠年新娘，不过后来有媒体从黎姿发放的结婚照片中破译日期，发现结婚照的拍摄的时间是2008年9月2日，早于她10月20日宣布息影的日期，因此就惹来猜测，指黎姿的宣布息影也不完全为了照顾弟弟以及打理诊所，更重要的是为了与马廷强建立新家庭而离开的。专题撰文 信息时报记者 叶毅

