情人节前夕周杰伦江语晨飙车调情(图)
　　新浪娱乐讯 大前晚(2月12日)——情人节前夕，周杰伦(Jay)被发现与绯闻女友江语晨在台北“飞车调情”！
　　当天，与江语晨约会曝光，周杰伦歪头斜眼瞪着红绿灯，大踩油门表达不满，刺耳的引擎声吓到不少路人。自己开车赴约的江语晨则捂脸拉下遮阳板挡镜头。
　　两人前后“车”，江语晨见周杰伦踩油门闯红灯离去，她也有样学样闯红灯回转，与周杰伦分道“同飙”。
　　当时，周杰伦先开着爱车在住家附近瞎绕，然后又开进巷弄间兜转盘旋，似在测试有无被跟拍，最后到仁爱路才停下。他在驾驶座拨起手机，似在等人，约5分钟后，忽见一辆宝马小跑车从林森北路往南呼啸而过，他立刻加速尾随跟上，车上正是“J女郎”江语晨。
　　两车一会合，就当街演起“007与邦德女郎”的飞车戏码，彷佛把竞速当调情，在路上首尾相衔游车河，周杰伦不但在前当起江语晨的“前导车”，期间还连续闯红灯又占用机车格，配上隆隆作响的引擎声，吓坏路人。
　　只是，周杰伦似没料到有跟拍，相机闪光灯乍亮时，他先是歪头斜眼一脸茫然，随后表情渐转无奈，踩着油门“咆哮”似表达不满。江语晨则手忙脚乱地拉下遮光板挡脸。
　　两人被逼急了，也顾不得交通灯未转绿灯，周杰伦就先怒踩油门扬长而去，江语晨则加速大回转躲避跟拍，绯闻情侣默契十足。
　　周杰伦与江语晨自前年相约共进烛光晚餐、打篮球，恋情曝光后越趋谨慎。两人大前晚被媒体拍到，各自开车一前一后赴约会地，但发现被跟拍后，又各自分飞快闪，可谓“比翼双飞”，“好交情”不言而喻。
　　秘会曝光，绯闻男女默契十足，异口同声否认约会。周杰伦前天透过杰威尔唱片表示，因为两人将有电视剧的合作，因此当天是定装完一群人相约去公馆吃东西。他知道被跟拍，但不想违规甩狗仔，所以没有闯红灯。江语晨则透过巨室音乐企宣总监郑中庸表示：“就是定装完一群人去吃东西，两人只是朋友，不是情人。”
　　江语晨前男友Wesley，听说旧爱和周杰伦飞车调情一事，透过友人低调表示，两人现在很少联络，但不管是对方的工作或感情，他都表示祝福。对于媒体曾报道他与江语晨交往时，女方劈腿周杰伦，他则说自己从未说过这些话，每个人都有权利选择自己的人生。
　　此外，周杰伦指导柯有纶新歌MV，在阳明山拍摄时误踩禁地被老外轰出去！友情至上的周杰伦，这两天特别牺牲睡眠时间为老友柯有纶的新歌《不用担心》执导MV。他在前天黑色星期五上阳明山拍车祸意外戏。周导团队临时勘景，却因此误踩美国在台协会华语学校的禁地，老外丝毫不给天王面子，直接下逐客令，周导只好摸摸鼻子撤离，对方还以流利中文怒斥在场媒体：“不是跟你说什么了吗(指不能拍)？”，随后还请警察到场。(俐俐/文)

