伊能静哈林婚姻被称情感悬疑剧 上演婚变大戏
　　牛年的第一出情感悬疑剧“伊庾婚变”已经到了“剧透”的紧要关头，早在前天就已经号称“一定会给个说法”，但是24小时过去了，48小时过去了，双方当事人仍然极有默契地捂着最后一个包袱不肯抖开。
　　本来根据媒体拟订的“行程表”，10日应该是伊能静和庾澄庆宣布离婚的日子。中国台湾的报纸透露，两人其实已经协议离婚，儿子归庾澄庆所有，只不过限于两人过于醒目，无法到户政事务所办理离婚手续，因此婚姻关系依旧存续。但对于这个说法，双方经纪人都不愿回应。
　　伊能静昨天下午更新的博客标题是“对不起，我什么也没说”。之前有报纸称，曾有一位“友人”透露：“结果会让所有媒体大吃一惊。”伊能静在博客里毫不客气地指出：“未来对隐私生活部分我会依然保持沉默……所以友人说是彻底没有根据的。若真的有根据，请举出友人的真实姓名，谢谢各位媒体丰富的想像力。”
　　伊能静是说了等于没说，庾澄庆则是“打死我也不说”。前天，庾澄庆在台北录台视《百万大歌星》，现场挤满了等他发表离婚声明的记者，但他一进化妆间就锁上了门，上台前也冷脸对记者，一度听到记者叫他想停下脚步，后来还是低头往台上走。
　　两位当事人这样的态度，让各路媒体均叫苦不迭。虽然说，所有的婚姻结局，到最后无非是“分手”与“不分手”这两种选择，但是，周慧敏与倪震以亲身经历告诉大家，为什么要这么简单？为什么不可以先分再合，合后再分，边分边合？请记住，一切皆有可能！倪周事件的另一个后遗症是，话不可说死，就算你采访工作做得再到位，双方当事人的声明亦是铁板钉钉，一觉醒来，依然可以换个姿势，重新来过。
　　惟一值得安慰的是，等两人的一纸声明，虽然不像等哈雷彗星一样可以列出时间表，也不至于像等待戈多一样彻底虚无缥缈。元宵节过去了有情人节，情人节过去了有三八妇女节，最迟到愚人节，一定会等来一个像样的交待。
　　事件回放
　　2009年2月10日：传庾澄庆当日发表离婚宣言，但他现身录影时一言不发；
　　2009年2月9日：庾澄庆陪儿子在公园玩耍，拒答婚变传言；
　　2009年2月3日：北海道直击庾澄庆一家享天伦，张震证实传闻；
　　2009年1月31日：伊能静博客泄露行踪，与庾澄庆日本团圆兼谈判；
　　2009年1月25日：冤家路窄遇到庾澄庆，黄维德绕道而走；
　　2009年1月15日：庾澄庆盼春节长假陪儿子，伊能静渴望远行；
　　2009年1月8日：庾澄庆在机场失控，怒斥摄影师；
　　2009年1月3日：庾澄庆伊能静通电话互祝新年快乐。
　　曲:庚澄庆 词:伊能静
　　漫天的话语
　　纷乱落在耳际
　　你我沉默不回应
　　牵你的手 你却哭红了眼睛
　　路途漫长无止尽
　　多想提起勇气 好好地呵护你
　　不让你受委屈 苦也愿意
　　那些痛的记忆 落在春的泥土里
　　滋养了大地 开出下一个花季
　　风中你的泪滴 滴滴落在回忆里
　　让我们取名叫做珍惜
　　迷雾散尽 一切终于变清晰
　　爱与痛都成回忆
　　遗忘过去 繁花灿烂在天际
　　等待已有了结局
　　我会提起勇气 好好地呵护你
　　不让你受委屈 苦也愿意
　　漫天纷飞的话语 落在春的泥土里
　　滋养了大地 开出下一个花季
　　风中你的泪滴 滴滴落在回忆里
　　让我们取名叫做珍惜
　　让我们懂得学会珍惜
　　记者 钱卓君

