周丽淇望明年情人节有着落 暗讽旧爱(图)
　　新浪娱乐讯 昨日（2月12日）周丽淇（Niki）出席情人节活动《I Love You Day揭幕礼》，眼见对对温馨爱侣她未有酸溜溜的，还大方承认以前的男友都大讲“我爱你”来哄她，她说：“最重要的是真心，不要讲一套做一套。”
　　Niki昨日为商场《I Love You Day》主持揭幕仪式，虽然带病上阵，但Niki依然穿上露背连衣裙，大会更即场邀一对情侣向对方表白，男仔手拿扩音器说：“我爱你”，两人又当众嘴对嘴亲吻，看得Niki也不禁大叫起来，问她可有酸溜溜的感觉？她说：“没有，我替他们开心，我都期望自己会那样。”
　　Niki大方承认以前男友也有对她说“我爱你”，她笑道：“我都试过，讲我爱你这三个字很易，又不用日日讲，但要真心讲，不可以背书那样，行为要一致，不要讲一套做一套。”
　　对“翻版余文乐”MV导演Jacky被指爱追求女歌手，Niki并不在名单上，她笑道：“我没那么好运气，Jacky都有帮我拍过MV，但工作时怎会无端端惹我。”记者笑她当时有男友，她尴尬地笑道：“我不知人家的事。”
　　此外，前晚Niki出席另一活动，说对圈中豪放女的传闻未有留意，问她拍戏可遇过放电的女演员？她说：“我注意力在拍戏上，无留意。” 对于佘诗曼被称做“姣佘”，问到可觉得对方姣？她说：“啊？这个这么敏感，不识答！”（俐俐/文）

