张家辉自曝爱讲大话 老婆两度小产令其痛心(图)
　　新浪娱乐讯 近日，郑丹瑞(阿旦)主持的节目《Home Sweet Home》邀请来刚得悉获提名今届香港电影金像奖最佳男主角的准影帝张家辉任嘉宾。
　　由于张家辉是打边炉的狂热分子，所以阿旦顺其意两个大男人边?下?下边谈天说地。一开腔阿旦就问张家辉：“你是什么时候发现自己有演戏细胞？”家辉搞笑答：“很小的时候，当我知道得讲大话呀，骗到我阿妈，这些应该算是有演艺细胞啦！”于石峡尾长大，单亲家庭，张家辉形容：“我阿妈要打工养起一家，好少或者可以说是没时间理过我同我姐姐，所以小时候都已经好独立，我记得好小的时候已经知道赚钱，那时有外国游客来影相，旧区嘛，对他们来说很有趣，于是我同姐姐会走过去，挽住她的一只手一齐影相，影完找他收钱，通常都会给我地。”
　　谈起家辉演艺生涯的那段艰辛日子，最感安慰的要数认识了关咏荷。阿旦笑说：“那时见到荷姐是亚视出现，都好感叹有个这么漂亮的女孩，你怎么追她的呢？”家辉话：“多试试几次，因为当时我都觉得她真的好正，约到她去逛街，约到后反而我自己担心：“死啦，我又没钱又没名、看不到有好的前途…不如跟她讲叫她想清楚啦。”于是我便同她说，谁知她回答我：‘你只是现在不行，谁知道你以后会不会发达?’听她这么说，我就当自己什么都没说过”荷姐真有眼光，难怪两夫妻向来恩爱如昔。
　　然而最令他俩受打击的可算是荷姐两度小产。家辉回想：“婚后我们积极造人，终于有了，之后我去了上海拍戏，拍戏间接到老婆电话说宝宝没保住，我听完之后真是好难过，接完电话还得继续拍戏，无办法，拍完那场戏我走开去喊。之后几个月老婆又有孕，那次我是在香港，大家都已经好小心，但最后都没有保住，我记得是诊所医生告诉我们这个坏消息，当时我又好伤心，老婆即刻喊出来，我不想再加深她的情绪，于是找借口去厕所，其实走左去后楼梯嚎哭。”那么家辉会否特别爱惜现在的女儿？家辉答：“我当然好疼她，不过我不会宠她，上街不会抱她，要她自己行路，即时她跌倒，不太严重我都不会理她，不过我的视线永无离开过她。”Tungstar/文并图

