陈慧琳怀孕三个月 趁没大肚猛穿漂亮衣服(图)

　　新浪娱乐讯 嫁为人妇才四个月的陈慧琳，昨天(2月13日)在广告宣传活动上宣布自己已怀孕三个月，将于八月当牛宝宝妈妈，更笑称将趁肚子没大之前，拼命穿漂亮衣服，但不考虑拍大肚写真或纤体广告，因觉大肚不穿衣服很恐怖，担心没人看！
　　拍写真”大肚就不好”
　　春节后首度露面的陈慧琳，以一身短裤高跟鞋的新潮打扮到香港山顶出席”美心嫁?饼代言续约仪式记者会”，席间陈慧琳除了试吃中式礼饼，又当场与广告商续约一年，更在续约后随即宣布有喜，可谓双喜临门。广告商更周到地送上蜘蛛肚花胶给她补身。其实在司仪介绍陈慧琳时已露端倪，司仪道：“Kelly赚这么多应该买架车，这架车一个人坐、两个人开！就是婴儿车！”她即大方承认道：“我有了三个月！”全场即拍掌恭喜。陈慧琳又说：“婴儿车由Alex负责挑！我好开心、紧张，怕宝宝不健康，希望顺利生到！”说到她昨天打扮又新潮又漂亮，她坦言可以穿会尽量这样穿着，希望保持着少许型去做新潮妈妈。司仪问她会否效法外国艺人拍大肚写真？陈慧琳就说：“如果不露又有看头就OK，凸肚就不好！”
　　虽然怀了孕，但陈慧琳直言将继续工作，除了要拍美心的平面及电视广告，还会为新唱片录音，但电影就不会拍，因担心胖不好看。陈慧琳表示是在新年前获悉怀孕，其心情是难以置信，家人亦反应很大，更摸她的肚子及开始煲补品给她吃，至于可否透露一击即中的秘方？她道：“看医生时有指示！有专业人士教！（何时才正式休息待产？）到我很辛苦再说！我不想成天坐在家里，暂时一切正常，也没吐，暂时OK，不算好辛苦！（老公可有吩咐做少些工作？）现在都少了工作，万一有个闪失我担当不起，亦费事家人担心。”
　　预言产后继续事业
　　陈慧琳表示家人及奶奶得悉她有喜后，纷纷送上鲍鱼、花胶、燕窝及鱼翅等给她补身，可惜她胃口不大，而她每天的口味都不同，有时想吃草莓，有时就想吃芒果，而Alex都会马上出去买。问到Alex有否奖励她？她称Alex有煮东西给她及替她拿东西。由于这是第一胎，陈慧琳表示子女都没所谓，最重要是健康！她又称本想生双胞胎，但现在已不可能了，由于医生不建议坐长途机，所以她也不会到外地分娩。怕闷的陈慧琳更打算生完宝宝后继续工作，因职业女性要有自己的事业。
　　问她可有打算拍纤体广告，陈慧琳表示不会特别抗拒，要看情形，她道：“那会凸肚不穿衣服哦！那么恐怖！（孩子名字想好吗？）没想到！可能老人家会有计划这些！”问她会否减少穿高跟鞋，陈慧琳即调皮地道：“大肚费劲时就不行！现在没事跳舞都行！（有否跟宝宝聊天？）现在耳朵还没未开，晚一些再说！”她又透露今天情人节老公Alex将不在港，所以今晚会与两位帅哥共度，就是谭咏麟和李克勤。另外，陈慧琳经理人钟珍得知她有喜后也非常高兴，并已为她推了十几个秀，至于损失数目她表示没所谓，最重要是安全。她又希望昨天公开喜讯后可以推动广告商快些拍广告，以免之后变肥会受影响。虽然陈慧琳未来仍会继续工作，但会尽量留港做一些不太辛苦的工作，如为卡通配音及录国语碟，但国语碟就会由原来的七月押后至年尾才推出。苗菲/文

