廖碧儿情人节有所暗示 吩咐陈豪冲热咖啡(图)
　　新浪娱乐讯 廖碧儿与陈豪早前一度传出分手，昨日（2009年2月11日）廖碧儿在香港出席活动时，虽表示这个情人节没情人，却又明示暗示陈豪送上亲手做的礼物，更直言希望品尝他炮制的热咖啡！
　　昨天举行的Links of London春夏季系列Flutter & Wow首饰秀，邀得陈嘉容、庄思敏与Amanda S.担任模特，嘉宾廖碧儿与林嘉欣则戴上全球独一无二、新任创作总监Elizabeth Galton为品牌设计的处女作。
　　情人节将至，问廖碧儿是否想收到心形首饰，她说：“自己存钱买好些。”告诉她陈豪透过传媒跟她讲情人节快乐，她说：“多谢，但我不会透过传媒做这种事。”她直言最希望收到手做的礼物：“送花一般般，亲手做的花才有诚意，可以感动到我。”男友织毛衣是不是女里女气？“不会，觉得好劲、好Warm（温暖）！”她笑言家中爱犬是她的情人：“我现在有7个情人（指爱犬），它们全部以咖啡命名。”那不跟陈豪做的关于咖啡的节目有联系？“我没看。叫他煮咖啡给我？也好，那我也透过传媒叫他冲杯热咖啡给我，我好喜欢饮咖啡。”
　　同场的陈嘉容则表示，农历新年期间吃个不停，初一至初十每日吃6顿，以致不敢称体重！她还透露情人节未有着落：“那天不可以随便应承人，因为不想给人错觉，今年会同单身女性朋友吃饭，见到人家一双一对都不会难受，只会替人开心。”她自爆最难忘初恋的情人节是，当时男友买下9份礼物放在家中的不同地方，让她自行寻找，令她开心不已。（俐俐/文）

