TVB咸猪手是谁？港媒齐指蔡子健
　　“无线咸猪手”事件近日在娱乐圈掀起不小的风波，女艺人纷纷站出来“痛陈”自己过往的不幸遭遇。“咸猪手”真凶究竟是谁？昨日香港三份娱乐杂志竟不约而同地把矛头指向无线艺人蔡子健。
　　据昨天的《新地》报道，2001年与蔡子健一起拍过《陀枪师姐3》的蔡少芬曾不经意大爆蔡子健的怪癖：“他整天帮我拍照，有次还偷拍我的脚趾呢！”《快周刊》报道称，根据目前曝光的“咸猪手”特征——高过黄宗泽、斯文靓仔、擅玩魔术、精通烹饪似住家男、经常拍旅游特辑、曾秘密与女艺人拍拖、曾做过儿童节目来判断，蔡子健有90%的复合度。此外《东周刊》也认为这个“咸猪手”很可能就是蔡子健。
　　现年39岁的蔡子健身高183cm，长相斯文，虽然在TVB的剧集中扮演二线角色，但实际上多方位发展。1993年加入无线艺员训练班，演出之余，拍摄过无数的旅游特辑，足迹遍布30多个国家，所以有“旅游王子”之称。蔡子健用了12年的时间完成工商管理学士课程，之后报读美国北爱荷华大学在香港开设的工商管理学硕士课程，前年就已经考获财务策划师（CFP）资格，除了艺人外，他的正职其实是“纽约人寿”业务总监。另外他还在九龙湾设有一间制作室。新新

