情人节派对周丽淇关心妍合照扭扭捏捏(图)
　　新浪娱乐讯 前晚(2月13日)bma公司假香港湾仔君悦酒店举行情人节私人派对，出道以来屡传不和的周丽淇(Niki)和关心妍(Jade)在派对上碰头，被要求合照时Niki因误会而飞奔离开，不过最后还是折返合照。
　　前晚bma旗下艺人歌手空群出席，有周丽淇、关心妍、Soler和Chita等，就连英皇的吴雨、金牌大风的黄柏高、TVB的乐易玲、陈志云等不同公司的高层也很给面子出席派对，场面相当热闹。Jade以性感Tube dress(筒形露肩晚装)出席，抢尽“峰”头。
　　至于屡传不和的bma两位“阿姐”Jade与Niki，正当Jade在会场门口受访时，Niki与Soler两兄弟Julio与Dino一起抵达，记者欲拉拢Jade跟三人合照，身体不适的Niki因赶着入场听不到记者要求，箭般飞奔入场，但当她听到记者叫喊后，马上停下来合照。不过当晚她因身体不适，又吐又泻，派对未结束已提早离场。
　　关心妍则透露，在美国登台后，与家人在当地享家庭乐，问到男友有否同行，她说：“没有，因为这次要工作。”问为何不带男友来派对？她说：“有请他，但他没来。太多人，他想低调些。” Jade大方地说：“迟总有机会见大家。”她又谓本想亲手做蛋糕给男友，可惜赶不及去学：“惟有等男友给我惊喜，他好浪漫，或者返家做饭。”Jade在昨日情人节专门请假陪男友。
　　此外，同场的英皇行政总裁吴雨透露今年是英皇十周年纪念，也是乐坛天后容祖儿入行十周年，故将大搞纪念活动，稍后也会公布钟欣桐(阿娇)和蔡卓妍(阿Sa)的最新工作安排。
　　另外，在情路上刚受到重创的Niki，昨日与歌迷们在荃湾City walk举行签唱会共度情人节，并宣布新碟推出第二版。其中一名小fans在会上化身Niki的“秘密小情人”，自弹自唱《月亮代表我的心》哄Niki，令全场起哄。不过当司仪要求他亲亲Niki时，fans突然害羞地拒绝了，Niki也即似有弦外之音地说：“不可以乱亲女孩子。”Niki谈到择偶条件时，也有所暗示，说；“要真心、专一。”问是不是靓仔比较花心？“哈哈……外表不是那么重要。” 她透露情人节没有约会，并自曝花了一天炮制特了大情人节卡，并在卡上献吻：“以前收过情人节卡，但不合心意，我喜欢白色，因为浪漫又舒服。”有Fans送上玫瑰，令她颇为心甜。(俐俐/文)

