黄长发为爱退出娱乐圈 女方承认是富商姨太(图)

　　中新网2月12日电 现年23岁的港男冠军黄长发因恋上年长16岁、育有5岁女儿的富商三姨太李姿霆(Karen)，昨晚黄长发与女友见传媒，扬言不理家人反对，为爱退出娱乐圈。
　　据香港媒体报道，黄长发和富商三姨太李姿霆的姊弟恋堪称一场闹剧，之前女方自称当年受骗，怀孕后才知富商有家室，黄长发则自爆被私家侦探跟踪及被人骂做鸭。
　　昨日事件进程更趋白热化，有一段声称是黄长发找友人短信富商的内容遭公开，当中用语挑衅，又指李姿霆父亲责女儿令家人丢脸。
　　黄长发昨晚拉着李姿霆在佐敦见传媒反驳传闻，黄长发更表示为爱退出娱乐圈，他说：“我不想在这个地方发展，有法国公司同会计公司找我，拍拖要钱，希望生活稳定。现在我同李姿霆一齐好开心，虽然她大我好多，但理解我好多，她有好惨的故事，就算双方家人反对，我一样爱她，其实爱情真是好伟大。”
　　39岁的李姿霆直认自己是三姨太身份，跟黄长发相识两月已决定不留在富商身边，但提到有指黄长发打她女儿，她说：“一定不会，他们相处好好。”
　　她称父亲和富商同一阵线，她只希望二人体谅。黄长发谓暂未考虑结婚，他指女友年纪大但思想年轻，而无线真的收到投诉信，不过内容属假，因女友家人担心她受骗。黄长发又称没有向富商发挑衅短信。
　　另一方面，无线发言人乐易玲昨表示确收到投诉黄长发的信件，她说：“我已经将这封信交给阿发，公司不会干预男欢女爱的事，但忠告阿发都不好卷入人家庭漩涡。”

