郑欣宜赌城登台狂讨红包 除夕忆亡母偷哭(图)
　　新浪娱乐讯 郑欣宜农历新年期间坐私人飞机去美国赌城拉斯维加斯登台，期间狂吃免费燕窝，又狂讨红包，但每逢佳节倍思亲，欣宜在年三十晚倒数一刻，想起亡母沈殿霞，忍不住躲进洗手间偷哭。
　　农历新年时欣宜获拉斯维加斯的威尼斯酒店邀请前去演出，酒店安排了私人飞机接载欣宜和经理人陈淑芬等，欣宜大赞飞机的床位舒服，让她可安睡一夜，机上又有免费燕窝提供，虽然欣宜正在减肥，但见大家吃得津津有味，也禁不住破戒。
　　演出当日，欣宜与“肥妈”玛利亚同台，观众反应热烈，欣宜还下台与观众握手，大批妈咪级观众送上利是，又有很多小朋友拉她合照，肥妈都赞欣宜表现出色，又会搞气氛。酒店有意力邀欣宜明年再来演出，纽约方面也邀欣宜4月到当地演出，但欣宜要拍剧集《毕打自己人》，未知能否成行。 虽然肥姐已不在身边，但年三十晚当日，欣宜有陈淑芬等一班长辈陪伴，大家玩得很开心，但在倒数一刻，突然不见了欣宜，原来她想起妈咪，一时感触躲进洗手间哭泣。
　　2月19日是肥姐逝世一周年，虽然欣宜当日要开工，但陈淑芬表示：“肥姐生前成天教欣宜万事以工作为先，不过她那么爱妈咪，一定会抽时间拜祭。”此外，欣宜返港当日，正是老师刘家昌召开演唱会记招，但她未能赶及出席，不过欣宜已答应帮老师首场个唱任嘉宾，她很开心有机会与老师同台演出。（俐俐/文）

