伊能静曾向娘家人哭诉：我从不是庾家人(图)

　　信息时报讯 伊能静日前低调打包行李直奔北京，疑似是她与庾澄庆（哈林）签字离婚后的正式行动，原本还传出哈林将在自己的《百万大歌星》节目发表离婚声明，但前日哈林并未谈及此事。不过台湾媒体称两人已经拟妥离婚协议，碍于两位当事人过于瞩目，无法到相关单位办理离婚登记，因此婚姻关系仍在，双方经纪人对此都不愿回应。
　　哈利促成日本之旅
　　春节期间庾澄庆与伊能静带着儿子小哈利到日本北海道旅行，此举被外界解读为两人关系的破冰之旅。然而近日台湾媒体称他们其实是为了满足小哈利的愿望才促成了这次旅游。伊能静早安排好带哈利寒假外出散心，哈利希望爸妈能同行，没想到哈林也爽快答应，最后促成这趟旅行。夫妻大半年没见，加上婚外情阴影，初见面显得尴尬生疏，靠着儿子在旅途中拉近距离，才开始有了较好的互动。不过这对有着20年感情，结婚近9年的夫妻婚姻注定要破局，在伊能静与黄维德“牵手门”事件曝光之前，她与哈林的关系已经转淡。
　　家庭积怨情生变
　　据了解，两人近9年的婚姻破局原因复杂，除了相爱容易相处难，伊能静在保守正规的庾家始终格格不入。首先，2000年洛杉矶注册结婚时，除了庾家妈妈、姐姐，没有半个伊能静家人在场，至今没像样的婚礼，让她耿耿于怀。此外哈林个性木讷，不懂爱屋及乌，从没关心过伊能静娘家的事。哈林虽然出名疼爱妻小，但伊能静随兴的花钱方式、说话习惯，都让节俭拘谨的庾家人不能认同，即使双方发生不快，孝顺的哈林一定站在妈妈这边。据悉伊能静曾向娘家人哭诉：“原来我从不是庾家人。”种种积怨让伊能静两年前搬出庾家，工作重心转向内地，裂痕已难修补。
　　伊能静新年忙工作
　　尽管私生活问题不断，但伊能静已经表示她今年会忙于工作。她8日已经回到北京，今年起所有重心都放在内地，经营自己的公司。其台湾经纪人任月琴则表示，台湾如果有好的工作还是会接。前日，伊能静还参加了两本时尚杂志封面的拍摄，看到伊能静工作状态良好未受传闻影响。接下来的几天，伊能静会准备电影方面的事情，新一年的发展计划正在整理。另外，近日有不少媒体声称伊能静友人爆料称她会“给大家一个意想不到的结局”，伊能静昨天也在博客上澄清，她从不对友人说任何有关自己私生活的话题，请媒体别再凭想象随意编造。泰渔

