刘若英投资失利急赚钱 孤单赴医院康复治疗(图)
　　新浪娱乐讯  刘若英过年前住院开刀，治疗双膝髌骨外翻问题，前天(11日)下午直击她只身到中山医院进行康复检查，走路一跛一跛、步履缓慢却无人陪伴，显得格外孤单。但昨日她就带伤复工，进棚为代言的女鞋拍照，下月还要拍代言电视广告。去年11月底她办完小巨蛋演唱会，一度传出要从演艺圈“毕业”，时隔2个多月就“复出”，据悉是因她投资雷曼兄弟失利、赔了上百万人民币，不得不忍痛赚钱。
　　前天下午，她到中山医院展开复健疗程，步行全程不到50米，却举步维艰，接下来约2小时的疗程，她先被仪器夹住双腿治疗，之后又卷起裤管，让治疗师抹药膏“电疗”，过程中她不时担心发问：“以后骑脚踏车会不会影响？可以做什么运动？”复健师告诉她：“先从简单的运动开始吧。”除了到医院复健，她还进行热敷、水疗等方法多管齐下；个性独立的她昨表示：“每次复健时间都不定，陪我等的人会很无聊，拜托不要把我写得很可怜。”
　　去年底她因身心俱疲，想离开演艺圈好好休息，没想到3个月时间不到，就开始接代言赚钱，她说：“这些都是旧合约，没有所谓复出，我也不是抢钱。”她的执行经纪人如婷表示：“厂商很配合奶茶开刀的时间，把原本过年前就要拍的广告往后延，至于有些续约则还在谈，上半年工作会以广告为主。”apple/文

