宣萱态度嚣张被投诉 拒绝让路引发大堵车(图) 
　　新浪娱乐讯 香港媒体前日（2月12日）接到读者投诉，指责宣萱在香港司徒拔道驾驶时不肯让路令交通阻塞，更不满要求她让路时态度嚣张，但宣萱回应时指当时没有做错。
　　张女士到报馆投诉，她前往司徒拔道玫瑰岗学校接女儿放学时遇上大堵车，原来是前面有小巴停泊在路边，一辆旅游大巴欲超车时与宣萱的座驾迎面相持，但两车均不肯先让对方通过。张女士因赶着接女儿放学，故主动下车要求宣萱退后让路，但遭对方拒绝，张女士生气地说：“她后面都没车！但都不肯退后，搞了好久，我就跟她讲：‘请你退一退啦！’怎知她嚣张地说：‘你叫巴士退啦！我都好忙，都阻住我了！’”不久，警员赶到现场，与宣萱倾谈了约20分钟不果。最后，该辆小巴的司机回来开车走开，挤塞才告一段落，张女士仍不满地说：“后来她见到我就指着我，还抄下我的车牌，做些小动作。”
　　之后，香港记者致电宣萱了解情况，她坦言正是她报警的：“其实没那么大件事，她跟我讲要打电话去报馆，我说你就打?！见到我是公众人物，就以为打去报馆可以伤害到我，我无所谓?！我没做错，也都没被警员抄牌。说我性格固执？不关性格事，那我真是没错，性格变了就不是我宣萱啦！”（俐俐/文）

