黎姿的寻爱之旅：只为了做贤妻良母
　　黎姿的寻爱之旅：只为了做贤妻良母
　　“贫穷的童年，令我早早想找个年长、有地位的男人来保护我，并不是因为他们有权有势、有地位有金钱，我只是一个弱小女孩，我欣赏他们，我自己都经历很多，见过很多世面，基本上同龄的男孩子，我恐怕沟通不到，我欣赏男人有智慧、内涵、修养才可以一起行要走的路，如果一个男人只有地位与权力，给我十卡钻戒、十层楼，我未必会开心，物质的东西随时都可能会失去。”
　　其实从黎姿这20年的恋爱的历程来看，作为恋爱大过天的她来说，为新家庭而放弃事业不是没有可能，这也要从她少年时家境说起，黎姿曾坦言，年少时有想过干脆嫁人算了，免得自己熬得这么辛苦。
　　年幼时的黎姿，渴望嫁人渴望当贤妻良母，当时的她对于爱情的处理还是很幼稚，她认为自己最好的方式就是嫁人，“我18、9岁的时候，弟弟刚好升读初中，我每天拿着红薄子（存折）看上面的存款数字，一边计算着水、电、煤气费等一大堆家庭杂费支出时，就不断对自己说，多辛苦也要撑下去。之后事业到瓶颈位置，苦无出路的时，我曾经想找个男人依靠，那就可以供弟弟读大学。幸好我坚持下去，事业得到突破和肯定，我与家人都没有被人看低，弟弟也很争气，考入大学读医科，毕业以后又到英国深造硕士课程，当上医生又自设美容诊所，我们成为家族中这么多房亲戚中最好的一房，我也终于有条件选择做自己喜欢的事。”
　　虽然黎姿最终熬过来，没有因为钱而委身于任何人，但贫穷的童年却令黎姿潜意识中一定要找一个比她年长又能照顾她的人，“贫穷的童年，令我早早想找个年长、有地位的男人来保护我，并不是因为他们有权有势、有地位有金钱，我只是一个弱小女孩，我欣赏他们，我自己都经历很多，见过很多世面，基本上同龄的男孩子，我恐怕沟通不到，我欣赏男人有智慧、内涵、修养才可以一起行要走的路，如果一个男人只有地位与权力，给我十卡钻戒、十层楼，我未必会开心，物质的东西随时都可能会失去。”后来和她传绯闻的从黄玉郎到玩具大王蔡志明到报业后人马廷强、牙医钟少甫，几乎全是年长她十多岁的熟男。黎姿再三强调自己并不是清高，她说自己穷过更明白到金钱的重要性，“没钱一定会死的，但是我又并非是奢华的女孩子，我懂得知足。”而黎姿之前接受《志云饭局》采访时更坦言，“其实从小到大，我的志愿也是做人老婆！我样子生得可能较凶、精明，但是我不是一个胸怀大志的人，除了捍卫家庭外，我真正想做的就是做人老婆。”
　　所以黎姿很年轻就拍拖，而初恋就是黄玉郎。1988年，16岁的黎姿结识了刚离婚的37岁漫画大王黄玉郎，黄玉郎展开苦追，1989年黎姿17岁生日时，黄玉郎为她在尖沙咀香格里拉酒店大搞豪华派对，更牺牲工作及休息时间抽空与女友见面，呵护备至，黎姿形容“就好像正淋雨时，突然有人张开棉被罩住你，好温暖”。爱时甜蜜异常，她洗完头，他坚持用风机替她把头发吹干才让她睡。即使后来在《志云饭局》提及当年与黄玉郎热恋时，黎姿仍很甜蜜地回忆道：“那时就像……有一个可以带领我、教我很多的男人。他可以教我、满足我思想上很多。当时很想有人可以教我，可能从小到大，父母很少跟我沟通，如果有一个很爱惜、又很喜欢你、又跟你沟通很好的人，他会解释，商量不要做什么，下一步该怎么走，是很舒服的。”而黎姿与黄玉郎的这段初恋也成为她最刻骨铭心的一段感情，她后来坦言，在她当时的观念中，“以为跟一个男人就可以一生一世地跟着他，大家不会分开，我当时真的很天真，原来世界上有很多变化，自己是一张白纸，当男人要离开时，真是晴天霹雳。”
　　1991年黄玉郎因诈骗罪入狱，后来他与离了婚的老婆复婚。与黄玉郎分手后黎姿曾想自杀，最后大病一场，整整两周没起床。不过直到现在，黎姿仍非常维护黄玉郎，不认为是第三者的介入而令他们分开，“我认识他的时已经离了婚，但他要跟我分手，也因为他要跟他老婆再婚。我最初也以为他骗我，他跟我拍拖后，或者生意有些问题失踪了一段时间，我也很奇怪他为何不打电话给我，我觉得自己已经嫁给了这个男人，但是隔了两个星期他才出现打电话给我说‘我要跟你分手，因为我要跟从前的太太再次结婚！我当时感觉就是晴天霹雳。我不希望做第三者，他都知道的，否则我可以继续跟他来往，所以才要和我分手。”对于当时有指她曾为情自杀一事，黎姿就说：“是有过这样的念头，因为当时始终是一个天真的少女，没想过这个世界是如此复杂，当初只想这一世也就会跟这个男人一起，我会依从这个男人，我会做得好好。”后来黄玉郎因牵涉官非入狱，黎姿坦言没有去探过他，“因为当时有点恨他。其实之前我也说过‘你不要这样，即使你没钱，怎么样都好，我会跟着你，会跟你一起熬，你不要走啦！’哭着跟他说也没用，每一段感情要完结，怎么拉也拉不住。”虽然这段情终结了，但对黎姿的影响很大，名声也严重受损，“被包”传言延续至今，“从前我太不会保护自己，与黄先生在一起时太开放了，可他是爱护我，不是包我，除了家中需要，他没有给我很多钱。如果真是给我很多钱，我都不用做了，其实他在物资上没有什么满足我，那又不是要去到吃云吞面，真的是在思想上，从头到尾，我是喜欢思想多于物质。要是我需要物质，这么多年，我是可以找到更物质的男朋友。”此事后来被英皇老板杨受成证实：“黎姿是个好女孩，也不贪黄玉郎的钱，不然也不会这么辛苦拍戏到现在。”
　　爱情至上的黎姿没说错，若她满足于物质，她要跟一个比黄玉郎更富有的男友交往绝非难事，1989年还没有结婚的许晋亨、1999年与她同游新加坡得金融界猛人庞维新，2001年的名流牙医钟少甫和玩具大王蔡志明、2003年被拍下同游英伦的东方报业创始人之一马惜如之子马廷强，大部分名字比黄玉郎来得更响。在退出前的《志云饭局》上，黎姿对这些男友都一一做出了回应，谈到许晋亨时，黎姿说：“许先生是一个很gentleman（绅士）的人，他追求过我，但我们不是真的拍过拖的男女朋友，他只是追求过我。”那是否黎姿对许晋亨没感觉，“或许那时候我怕了，在黄先生之后，我怕了男性。当时他对我很好，对我朋友也很好，但是不知道为什么，可能是因为他在那个时刻出现，出现得不合时，是我怕了男性的时候，所以大家擦不出火花。”而庞维新，黎姿坦言与他拍过拖，“庞维新是有拍过拖，但因为性格合不来，他是一个很棒的男人，但他的（思想）转速太快了，我太慢，令到大家有争执，就是这样无疾而终。”至于钟少甫，她也承认道说：“牙医也很好的，但也是因为性格的问题。与庞维新相比，他太慢了，我说得很快的时候，他却很慢很慢说‘不要生气啦！’那我就愈来愈生气，缘分就是如此奇怪。”但蔡志明，黎姿就坚决否认，“这个根本不属实，我跟他的女儿（蔡加敏）是手帕交，很小的时候就认识她，其实她现在的老公也是我做媒人，不知道为什么传媒要写成这样，但也无所谓，只要他们家人不介意。”在1990年首次签约TVB时拍《怒海孤鸿》及《龙的天空》时，黎姿也与剧中拍档林文龙传过绯闻，黎姿表示，拍戏投入的时候会喜欢对方，但戏外她形容与林文龙“性格不同”。
　　早在2003年，黎姿就被拍到与马廷强同游英国过圣诞，同住一间酒店玩了5天4夜，黎姿更是细心地喂他吃饭和吃雪糕，自此两人的感情曝光，不过黎姿却对这段感情表现得很低调，直到去年上《志云饭局》时仍不肯证实马廷强的男友的身份，她当时说：“马先生是一个好朋友，但还未进展到拍拖，他是一个心地很好，有义气的朋友。”直到出席好友蔡少芬的婚礼后，他才透露现任男友G先生是个低调殷实的圈外人，据闻，黎姿最欣赏马廷强的地方就是低调，而最令黎姿感动的是，在弟弟出事后，马廷强为她撑起了一片天空，据悉，马廷强曾承诺安排私人飞机以及承担医药费，送黎婴到美国求助当年治好刘海若的脑神经科医生凌峰，虽然最后黎婴因种种原因而没有成行，但马廷强对黎姿之情足可见真心，也正是马廷强陪伴黎姿熬过最难过这段时间，令黎姿更多认定他是自己的终身伴侣，而马廷强也不忍黎姿奔波与电视台、诊所之间，于是也劝她不要再拍戏，这也令黎姿最后下定决心息影。

