孙耀威与徐淑敏拍婚纱照 怕变色狼拒吻女方(图)
　　新浪娱乐讯 徐淑敏（Suki）和孙耀威（Eric）昨日（2月14日）为罗浮宫婚纱走秀，徐淑敏大赞拍档有风度，而孙耀威则说要“假恋上”才能营造拍摄时的亲密感觉。
　　两人担任婚纱公司的代言人一年，昨日在婚纱秀上举行签约仪式和示范服饰，孙耀威揭开徐淑敏头纱，且为对她戴上超巨型假钻戒，之后更作状吻她。
　　为婚纱秀失眠的徐淑敏，坦言孙耀威是女人的梦中情人，“我觉得他太帅，也怕其女Fans吃醋，幸好她们也觉得我们的婚纱照很相配。”徐淑敏称将来嫁人时想收十卡大钻戒，“但最重要的是心思，喜欢一个人大于一切。”昨日情人节，没有约会的徐淑敏自称结束后要买菜做饭给姐姐和男友吃，“崔建邦没有约我了，他不敢打电话给我。”
　　孙耀威透露与徐淑敏在拍摄初期很尴尬，“扮一对新人要很亲密，要快速‘假相恋’，一个多小时内要有爱的感觉。”他说很容易和女对手来电，“短时间就抽离得出来，长时间就难一点。”问在活动上是不是想真吻徐淑敏？孙耀威说：“不好了，近日太危险，被人说是色狼就惨了。”
　　获男Fans表白
　　前晚孙耀威出席新碟宣传活动，有男歌迷趁机表白，对孙耀威说：“只要和你在一起一晚就够了，你好厉害呀！”全场哗然，他继续说：“只要和你去四季酒店一晚。”孙耀威尴尬地笑，幸好男歌迷再解释：“先听清楚，是吃饭。”孙耀威回应：“是吃一餐吧。”孙耀威称不会害怕热情的男歌迷，“男歌迷比女歌迷更主动，虽不会吻我，但抱得好紧。”他也透露推掉了好友要求他出席单身派对，“我不会在夜店认识女孩子，不是怕一夜情，只是灯光太暗，音乐又吵而谈不了话。另外，我不再在工作上找女友，我拍剧时曾被女对手‘电’到，拍完剧还会挂念她们。”图库供稿

