苑琼丹“乌鸦嘴”四处点火 网友纷纷猜星星(图)

　　据香港媒体报道，“咸猪手”爆料事件的始作俑者苑琼丹前日再被翻旧账，指她曾在电台节目中大爆娱乐圈女星豪放史。艺人们对此议论纷纷，袁咏仪笑言拍亲热戏都不敢亲热了，曾与苑琼丹闹不和的薛家燕则认为苑琼丹是时候闭嘴了。
　　除了日前在电台节目中爆料称TVB有“魔术咸猪手”外，演员苑琼丹前日又被香港媒体报道称她曾踢爆圈中有四大豪放女，以及和其他男艺人乱搞男女关系的秘闻，内容极为震撼，令圈中人对她的爆料议论纷纷。
　　苑琼丹：没做过就不用怕
　　向来敢言的袁咏仪前日回TVB开工，被问到苑琼丹再爆料一事时半开玩笑地说：“有我份吗？这么难得？哈哈……唉！不要猜啦，她应该公开名字。”她还指这件事令现在的艺人方寸大乱：“这种新闻会影响艺员形象，虽然没有我的份，但搞到艺人拍亲热戏都不知道该怎么拍！好像我这次拍戏都不敢靠近修哥（胡枫）坐呀！现在电视台的艺人走路要举起双手且眼睛向上望，以免看到异性又被说‘咸猪眼’、碰到就说‘咸猪手’啦！”
　　而曾与苑琼丹传不和的薛家燕则直指苑琼丹应该收口：“是啊！她不应该再讲！”
　　至于苑琼丹也直言自己是事件受害者之一，希望事情尽快告一段落：“现在这件事本末倒置，其实我也是受害者，给人拿出来炒作。那些事都是很久以前做节目时讲的，讲的时候都是当笑料讲而已。”虽然她对事件感到无奈，但扬言以后仍会继续“爆料”：“我会再讲这些花边新闻，但会加更多的‘烟雾’进去，例如将男的讲成女的，香港发生讲成在美国发生，让大家不会再猜到是谁。（是否担心同事怕了你？）没做过就不用怕。”
　　传TVB下封嘴令
　　前日有消息指TVB高层因不满苑琼丹一再爆料，致电电台促请苑琼丹封嘴，但苑琼丹却否认说：“我不相信这是事实，因为TVB的监制每周都打电话给我问我什么时候回去开工，我也相信TVB会力撑自己的艺人。（薛家燕公开要你闭嘴？）她不知整件事来龙去脉！如果她知道我几个月没有回电台，应该会同情我。”
　　电台高层冯伟棠也表示从未听说TVB要求苑琼丹封嘴：“其实（爆料）已经是过年前的事了，等她忙完手头工作后，随时欢迎她再开工。”TVB高层曾醒明也否认勒令苑琼丹封嘴：“TVB不会干涉她在外面的工作，不过我想呼吁艺人说话要有根据、负责任。”他又直认事件已影响公司形象，并强调若有受害人愿意挺身指证，必定会交给警方处理。
　　薛家燕苑琼丹曾传不和
　　曾在电视剧《皆大欢喜》中合作过的薛家燕和苑琼丹，2003年曾被传不和。当时两人正在拍摄时装版《皆大欢喜》，有报道指薛家燕因迟到两分钟惹来苑琼丹不满，薛家燕因此怒斥苑琼丹没有家教。报道更指薛家燕经常要请假影响拍摄，早已令苑琼丹心存不满。
　　苑版豪放明星榜
　　第一位：选美出身的“豪放女1号”施展魅力搭上一位富豪后，现已淡出娱乐圈。
　　第二位：样靓身材好的“豪放女2号”专门勾引已婚男艺人，更爱打电话向别人老婆示威，待对方家变即要求分手。
　　第三位：“豪放女3号”乃选美冠军，但“外乖内热”，为了吸引一名靓仔男星不惜扮醉引诱对方。
　　第四位：“豪放女4号”在外地拍剧时搭上一名中年男星，两人丑事被当场揭穿沦为笑柄。
　　第五位：“豪放星5号”与漂亮女友是金童玉女，但他依然喜欢用各种花招四处猎艳，女星陈彦行也曾成其目标之一。
　　第六位：亚视有一名四眼男星，喜欢同时勾搭多个女星，更曾被其中一名受骗女星当众掴得飞掉眼镜，被剧组工作人员目击过程。
　　网友纷纷“猜星星”
　　苑琼丹又再被揭爆料的新闻出现后，内地网友们都按照苑琼丹给出的“线索”展开“猜星”行动，远至湖北、辽宁、内蒙古的网友都有参与。而被网友认为最有可能的明星包括了李嘉欣、关之琳、倪震、尹天照、郑嘉颖、钟嘉欣、林韦辰、佘诗曼等大牌明星。
　　除了将自己心目中猜测的明星“对号入座”之外，很多网友也对苑琼丹的敢言作风表示支持。有辽宁网友就留言称：“要炒作有的是话题，谁愿意用这种事炒作？被流氓占了便宜，还要哑忍；说出来，就说人家是炒作？我看真正该怀疑的恐怕是那些不让女艺人说出来的人吧？！苑琼丹的确很有勇气，也很令人敬佩，的确，这种事是需要有人站出来说话的，不能让这种歪风邪气再蔓延下去！如若纵容不敢吭声就等于是助长坏人的嚣张气焰！一定要揪出‘咸猪手’，并绳之以法，为普天下的女人争一口气！要知道，女人也不是好欺负的！”（余 乐）

