阿娇北川赈灾 逐一为全班学生分发鞋帽
　　[链接1]
　　昨日，成都某杂志曝光阿娇去年12月份到北川赈灾的照片。阿娇当时到北川白坭乡小学探望小学生。阿娇和助手逐一为全班学生分发鞋帽、手套、围巾等用品，分发美味糖果。该校校长说，阿娇此次带来了400多双崭新的棉鞋、手套、袜子，保证学生们每人一份。
　　[链接2] 阿娇停工记事簿
　　●2008年1月，因为“艳照门”事件，阿娇事业受挫。
　　●2008年2月，阿娇在香港赈灾活动上表演，积极参与慈善工作，获得部分观众赞赏。阿娇还到深圳出席某公司的春茗活动，活动上阿娇被高层当众亲脸。
　　●2008年6月，等待机会重返娱乐圈的阿娇学习英文、普通话、跳舞。
　　●2008年7月，阿娇接拍奥斯卡名导演奥利弗·斯通执导的《W.》，在片中饰演肚皮舞女郎，只有3秒的镜头，没有对白。月中，阿娇和杨受成、阿Sa等人到泰国拜白龙王，求白龙王指点迷津。
　　●2008年8月，阿娇到浙江为《2008FIBA钻石?洲际女子篮球赛》主持开球礼及担任嘉宾，藉此机会试探内地粉丝和广告商的反应。
　　●2008年9月，阿娇以英皇慈善基金成员身份到北川擂鼓镇进行探访。
　　●2009年1月，阿娇到广州为阿Sa、张智霖等合演的舞台剧打气。

