宣萱被投诉令交通阻塞 不服指责自称无所谓(图)
　　本报讯 香港媒体2月12日接到读者投诉，指责宣萱在香港驾驶时不肯让路令交通阻塞，更不满要求她让路时态度嚣张，但宣萱回应时指当时没有做错。
　　张女士到香港某报社投诉称，她当日前往学校接女儿放学时遇上堵车，原来是前面有辆小巴停在路边，一辆旅游大巴欲超车时与宣萱的座驾迎面相持，但两车均不肯先让对方通过。张女士因赶着接女儿放学，故主动下车要求宣萱退后让路，但遭对方拒绝。张女士生气地说：“她后面都没车！但都不肯退后，搞了很久，我就跟她讲：‘请你退一退啦！’怎知她嚣张地说：‘你叫巴士退吧！我也很忙，不要耽搁我的时间了！’”不久，警员赶到现场，与宣萱谈了约20分钟不果。最后，该辆小巴的司机回来开车走开，挤塞才告一段落，张女士仍不满地说：“后来她见到我就指着我，还抄下我的车牌，做些小动作。”
　　之后，香港记者致电宣萱了解情况，她坦言正是她报警的：“其实没什么大事，她对我讲要打电话去报社爆料，我说你就打呗！见到我是公众人物，就以为打去报社可以伤害到我，我无所谓！我没做错，也没被警员抄牌。说我性格固执？不关性格的事，性格变了我就不是宣萱了！”
　　（何 边）

