伊能静定居北京做女强人 独自过伤心情人节(图)

　　2000年2月14日，庾澄庆和伊能静正式在美国注册结婚，那一天，你侬我侬。2009年2月14日，庾澄庆与伊能静传出已协议离婚。这个情人节，相信对于这两个处于感情漩涡中的人，不但是伤心，更是五味杂陈。
　　“牵手门事件”发生后，很多人指责伊能静移情别恋，只顾事业不顾感情，她的工作也受到不小影响。据了解，两人婚姻破局原因复杂，除了相爱容易相处难，伊能静在保守正规的庾家始终格格不入。
　　现在，伊能静似乎已经平复心情，回复当年闯娱乐圈状态之勇，将台湾的房产彻底清理，内地新工作的计划也逐步展开。
　　早埋伏笔
　　17岁闯娱乐圈难以融入四世同堂大家庭
　　2000年2月14日在洛杉矶注册结婚时，除了庾家妈妈、姐姐，没有半个伊能静家人在场，甚至连结婚戒指都还没买，至今也没有像样的婚礼，让她耿耿于怀。走上婚姻的红地毯不久，伊能静就浑身不自在。
　　此外，17岁独闯娱乐圈、习惯一个人独自生活的她，结婚后搬进庾家四世同堂的大家庭，每天要与一大家子生活在一起，这与以往一个人独居的情景形成了强烈的对比，这让伊能静变得很不习惯。不过在两人的蜜月期，伊能静对外还是表示与大家庭在一起生活感到很温暖、很安全。
　　可是，随着孩子的出生，感情由浓变淡，以及伊能静随兴的花钱方式、说话习惯，都让节俭拘谨的庾家人不能认同，即使双方发生不快，孝顺的哈林一定站在妈妈这边。据悉伊能静曾向娘家人哭诉：“原来我从不是庾家人。”种种积怨让伊能静两年前搬出庾家，工作重心转向内地。
　　婆媳不和
　　家境复杂、天生购物狂不讨庾家长辈喜欢
　　此外，牵手绯闻曝光后，伊母杨淑婉替女儿鸣不平，说张正芬嫌弃伊能静家世不好，结婚时也不肯上门提亲。据伊能静闺中密友说，伊能静不止一次深夜打电话向好友哭诉，其中一次是刚结婚时，张正芬找来理财专员打理财务，结果发现两人投资失利赔了不少钱，当场就训斥儿媳妇“不像话”，这件事也令伊能静耿耿于怀。
　　而伊能静从来就不是委曲求全的女人，个性独立的她在很小的时候就开始闯荡娱乐圈，经济独立，而爱美的她也是天生购物狂，花起钱来大手大脚，这些性格都让婆婆很不喜欢。
　　其实伊能静身世坎坷，她本名吴静怡，在台湾出生，从小父母离异，母亲改嫁日本人伊能祥之后，她被另一家人收养。其后又被生母带到香港，再由大姐照顾，有传期间她被姐夫虐待。中学后，她回日本投靠生母和继父，改名伊能静江；后因生父吴敏关系，回台湾出唱片，却因此与生母闹翻。而在她事业如日中天时，并在录制《爸爸不要说》一曲当夜，父亲车祸丧生。而瘐澄庆就出身名门，父亲是政界人士，母亲是京剧名伶，两人当年结婚不获男方家长接纳，瘐澄庆也曾公开表示婆媳关系有问题。
　　坎坷情路：
　　拒绝贵族公子追求，因被庾澄庆一句话感动
　　除了伊能静走入婚姻之后所受的委屈，她与哈林20年的感情路走得也并没有那么顺畅。
　　18岁那年，伊能静在一次演唱会上见到了26岁的庾澄庆，初次见面庾澄庆的歌声就给伊能静留下了深刻印象。在后台，庾澄庆一个人看着漫画疯狂大笑，与别人格格不入。当他上台演唱《让我一次爱个够》时，更是让伊能静吓了一跳，“他是那种太阳黑子型的，他的阳光是黑色的”。当晚坐车回家，庾澄庆很巧地坐在伊能静的旁边，他不像别的男生那样急切地发起进攻，而是“小火慢焖”地与伊能静产生了深厚的感情。
　　庾澄庆的家世很好，又是家中独子，所以这场恋爱的开始就不被庾家看好。而当红的伊能静也曾被许多富有的“王公贵族”追求过，她曾透露，在与庾澄庆恋爱期间，不少贵族公子追求她，自己也曾经动摇过，这时是庾澄庆的一句话感动了她：“相信我，虽然现在我没他有钱，但将来的我能让你幸福一万倍。”最终，伊能静选择了这个“喜欢玩手指”的大男孩。
　　星座预测
　　双鱼才女 今年情感高歌猛进
　　在星座专家看来，狮子座的庾澄庆和双鱼座的伊能静，恐怕已经没有回头路好走，“离婚消息已经传出很久，狮子座今年爱情运很一般，但双鱼座反而爱情方面会高歌猛进，对婚姻来说，如此不协调，最后只能是一声叹息。”星座专家表示，双鱼座往往会背负沉重的爱情十字架，不管是真心还是各取所需的情感交易，或者老少配、姐弟恋，统统都会爱得很辛苦。“不过，分手之后，双鱼今年的情感生活会好过狮子。”
　　分后动态
　　事业女强人
　　定居北京忙碌影视计划
　　2009年春节，庾澄庆和伊能静带着小哈利到北海道度假，外界多认为这是“复合之旅”，不过回来后，两人却又各走各的路，庾澄庆带着小哈利返台，而早已将工作重心转向内地的伊能静，则独自去了北京。1月10日，台湾媒体爆出，伊能静和庾澄庆的婚姻在结婚9周年前夕画上句号，两人已签好离婚协议书，儿子监护权归哈林，伊能静拥有探视权。碍于目前两位当事人过于醒目，无法到户政事务所办理离婚登记，因此目前婚姻关系依旧存续。
　　8日，伊能静已经回京，正忙于自己新一年的电视剧和电影规划安排。

