黎姿婚宴致辞“我有个好归宿” 胞弟笑脸迎宾

　　中新网2月17日电 黎姿农历年前与富商马廷强于澳洲注册结婚，由于其最疼爱的胞弟黎婴因为车祸受伤仍在休养之中，未能亲到澳洲观礼，故黎姿昨晚在港补摆喜酒，黎婴专程出院向胞姊道贺，更帮忙招呼宾客，叫黎姿感动不已。黎姿与丈夫上台致辞时，更洒下幸福的泪。
　　香港媒体报道，与52岁富商马廷强于农历新年前在澳洲注册结婚的黎姿，昨晚和今晚一连两日于尖沙嘴半岛酒店ballroom补摆喜酒。为方便筹办婚宴，黎姿和夫婿前日已入住半岛最顶级的总统套房，并于昨日一早派人到麦理浩康复院接胞弟黎婴到酒店出席婚宴，而黎姿父亲昨日上午11时许抵达酒店，但他一见记者即掩面避镜头。
　　 摆十桌中餐款客
　　昨日中午时分花店职员陆续将鲜花摆设送抵酒店，但黎姿不欲被记者打扰，特地请来10多名保安在ballroom及酒店内把守。虽然一对新人昨日未有露面，但却效法之前李嘉欣和许晋亨婚礼般，于傍晚时分派出代表接受传媒访问，及大派印有“马”字的1，000元红包，其间帮手派红包的职员还好奇问记者说：“今日多人还是李嘉欣那日人多？”
　　代表一对新人发言的陈先生说：“我是马先生的好朋友，代表马生马太多谢传媒，今晚是马生马太家里人一起吃饭，没有招呼其他外宾，也不会发相片，希望大家体谅。”陈先生指昨晚婚宴筵开10席，以中式菜色款客，而今晚则宴请二人好友。1

