刘谦：“魔术师就是演员” 入行完全是无心插柳
　　本报主任记者林娜报道
　　有着俊秀的外形、一双会放电的眼睛、出神入化的身手、匪夷所思的技艺，刘谦在央视春晚上一战成名。近日刘谦做客江苏卫视《人间》，在节目中他不惜自毁形象大爆生活私事，宅男本色显露无遗。
　　春晚上的两段魔术让刘谦迅速大红大紫起来，已经拥有众多“谦丝”的刘谦说：“我觉得魔术是一种表演，音乐、色彩和演技是最重要的，魔术师就是演员。再有，我当上职业魔术师完全是无心插柳：12岁时我得奖，当时只意识到魔术是个好东西，可以让我获得荣誉。我从来没有想过当一个职业魔术师，也就是兴趣爱好罢了，因为当时魔术在江湖上只是一个骗人的把戏，我大学毕业之后，想找一个稳定的工作，能去大企业上班最好，每个月有固定收入，有空了或无聊了玩两下魔术，算是一种消遣。”
　　最终选择魔术师为终身职业的刘谦，把为观众成就梦想当作自己的人生目标：“当魔术师把表演不可思议带给观众的时候，这是最大的乐趣和成就。我最想的事就是现在表演一个魔术，最好会被大家记忆几十年。那就是：我年轻的时候看到一个魔术师叫刘谦，可厉害了，老厉害了。可能他一辈子都会记得这个事情，然后一代一代的传下去。我做的每一件事情，他们可能会记得一辈子，鼓励我一直表演魔术。”
　　刘谦现场揭秘说，只有台上才会“放电”，“在舞台上，我的眼神才是这样，其实对着观众放电我心里会很害羞。因为平时我的眼神都是很迷茫的，也不怎么爱讲话，基本上都不出门，算是标准的宅男。但是，舞台灯光亮起来的时候，我马上就会有与人交流的欲望。”

