温碧霞否认找人代孕生小孩 声称只是开玩笑(图)
　　新快报讯（记者 曾乐 摄影 龚吉林）昨日，作为某整形美容研究院的代言人，香港明星温碧霞抵穗并出席该代言发布会。虽然已经成为该整容机构的代言人，但现场温碧霞却有唱反调的嫌疑，“我还是觉得自然最美丽”；同时，对于日前甚嚣尘上的“温碧霞找代孕母亲生孩子”一说，她表示其实自己只是开玩笑，如果将来真的想要小孩，那么领养的可能性会更大一些。
　　不反对整容，自然最美丽
　　当日温碧霞一身珊瑚粉、直发飘飘出现在大家面前。美貌不至于倾国倾城，不过作为一个年过四十的女人，温碧霞算保养得宜。
　　很多明星都忌讳跟“整容”拉上关系，温碧霞坦言，开始接受邀请作为该整容机构代言人的时候，也觉得有点尴尬和担心，不过后来亲自实地考察以及在该整容机构做了皮肤护理之后，觉得皮肤好了很多，于是她开始改变看法。“其实不是整形是美容。”于是也大方代言了。
　　虽然没有公开数据证明娱乐圈整形的明星有多少，但是众所周知，整容的明星绝不在少数。那么同是圈内人的温碧霞如何看待整容？她坦承，娱乐圈内整容的确很普遍，她自己也不反对整容，“人生很短暂，做自己喜欢的事情吧”。至于她本人是否有整容经历或者考虑去整容？她马上撇清，自然最好最美丽。作为代言人，这种回应委实不大称职。大概温碧霞后来也意识到这一点，于是她补充说，“如果觉得自己哪里不够好，还是会考虑整容的，只是目前还没想到要整什么”。
　　否认找人代孕生小孩
　　近日温碧霞在沪代言某活动的时候，爆料称自己很羡慕陈慧琳已经怀孕，至于自己，为了保持身材，不打算生小孩而准备去美国找代孕母亲代为生小孩。温碧霞此言一出，网上马上炸开了锅，责骂之声一片。对此温碧霞表示，自己只是开玩笑，小时候自己就怕打针怕痛，所以开始是很不愿意生小孩，后来听说有专门的代孕母亲，于是便开玩笑称自己也要找人代孕生小孩。“只是开玩笑，没想到记者都写出来了。没想过会是这样的局面，说真的，如果真的要生小孩，自己会亲自生而不会叫别人生。”
　　同时温碧霞也坦言，结婚八年没有要小孩，是因为自己工作一直很忙。她说自己很年轻的时候便在戏里扮演母亲的角色，她自己从小也很喜欢小孩，觉得跟小孩子一起玩很开心，“我很想生小孩，但是我又很喜欢工作。所以后来想想，我现在有喜欢的工作，也有爱自己的老公，有幸福的家庭，这些已经足够了，所以一直没生。”因此，温碧霞表示，不排除将来会领养小孩，“国内贫穷小孩很多啊，我想收养他们也可以帮助他们，提高他们的生活水平”。

