曝光横店明星宿舍 成龙景观套房800元一晚(图)
　　美女陈好是这几天里横店最大的腕，为什么？昨天，新版电视剧《三国演义》(简称《三国》)的剧务文文告诉记者：“我们剧组三百多号人，像剧务什么的都住在影视城宾馆旧楼，导演和陆毅、何润东这些演员住在新楼。陈好可就不一样，这位大美女住的是度假村宾馆，整个剧组就她一个人住在那里。”
　　文文的话引起了记者的兴致，在横店，明星们住在哪里，他们住的规格有什么不同，记者做了一番探访，原来到底谁的腕大，看看住宿标准就知道。一位常年在横店拍戏的演员告诉记者，成龙来拍戏时住的是800元一晚的景观套房，和他一样的有周润发、张曼玉，像陆毅、何润东这样的一般住388元一晚的普通套房，而一般的三四线明星则和剧组的工作人员一起住普通的标房，150元一晚。
　　陈好住的房间600元一天，她拉开窗帘就能看到满目山色
　　横店贵宾楼、度假村、横店影视城宾馆、影都宾馆、汴京大酒店等都是明星经常下榻的酒店。目前驻扎在横店的《三国》剧组住在影视城宾馆，《生死线》、《黑玫瑰》等剧组则分散在其他的几个宾馆里。
　　前天才进《三国》剧组的陈好入住的是度假村6号楼套房，是度假村6幢楼中地势最高、最隐蔽的。服务员告诉记者，一般明星都喜欢住6号楼，而陈好目前就住在其中的一间价格600元左右的套房中。记者辗转进入了三楼的一间套房，客厅很宽敞，摆放着一套法式沙发，卧室带着阳台，拉开窗帘便可以看到满目的山色。陈好是目前横店所有明星中，居住规格最高的。
　　而在剧中和陈好演对手戏的“吕布”何润东待遇就差点，和记者同住在影视城宾馆，不过记者住的是标房，他住的是套房。记者刚入住时，服务员就热情介绍：“最近这段时间，何润东和陆毅都住在我们这里，他们都是老顾客了，很亲切的，遇见我们都会朝我们微笑、打招呼。”何润东所住的套房，每层只有一间，挂价一千元，打折后是388元。记者昨天进了11层的唯一一间套房——409房查看一番。
　　“这个房间是李宗翰刚刚退掉的，他前两天还在这里拍戏。我们每层楼的套房长得全一样，其他的套房现在已经被剧组订掉了。”服务员告诉记者，所谓的套房其实就是将相邻的两个房间打通，一张普通的双人床，电视机是29英寸纯平彩电。
　　而《三国》剧组其他的演员和工作人员大多集中在秦王宫宾馆，160元左右的三人或四人间。房间挺大的，并排摆着三四张床，一台纯平电视机，一个简易饮水机。虽然不像明星们的房间一样有沙发甚至靠椅，但是应付平常的生活也够了。
　　记者采访发现，目前在横店拍戏的男演员中，何润东住的已经算相当不错了。电视剧《生死线》的演员李晨、张译和廖凡等都住在工业实验区的影都宾馆内，离横店最繁荣的万盛街较远，出门吃个饭都不是很容易。180元的标准间内设施很简单，两张床，外加两把靠背椅。
　　成龙住的房间800元一天，他专门给健身器材包下一间房
　　不过大牌明星都比较喜欢住在贵宾楼。昨天，黄包车师傅老贾告诉记者：“张艺谋拍《英雄》(电影版、美剧版)时，李连杰、梁朝伟、张曼玉、章子怡，住的都是贵宾楼。”
　　到贵宾楼，要爬好几个山坡，沿山公路隐没在一片绿意中。“空气好吧？跟杭州比起来也不差，明星就是看中这里安静、风景好。”老贾说。
　　到了贵宾楼，大厅内灯火通明，四个训练有素的保安把守大门。记者走进用餐区，遇见了服务员小刘。她在贵宾楼干了四五年，看到明星对她来说是家常便饭，“前年拍《功夫之王》的时候，成龙、李连杰和刘亦菲都住在我们这里，我都见过。成龙带了好几个保镖，还有一车的专用健身器材。”
　　小刘领着记者走到二楼商务套房区，“A区一共有18个房间，当时剧组都包了，成龙一个人就包了其中4间。一间专门用来摆放他的健身器材，他天天都要健身。”记者走进了A区一间朝南的套房，客厅里摆放着一套皮质柔软的组合沙发，卧室里的床超大，拉开阳台的落地门，还能看到秦王宫和梦幻谷的风景。记者到前台打听了一下，这间套房的景观最好，标价为1380元，明星入住的话，一般都会打个折，800元左右。（今日早报）

