刘谦甩日本辣妹交台湾同行 正牌女友揭晓(图)

　　南都娱乐周刊编辑：林帆 采写 | 本报记者 艾安 邱致理
　　刘谦的魔术，让你看得眼都不眨，他的恋情现在也让大众眼都不眨地关注着。刘谦已经被狗仔队紧密跟踪了，他夜会的那位短发辣妹也被曝光，名叫黄心琳，如果你知道背景，完全可以叫她台湾魔界“蔡依林”。

　　出生地：中国台湾
　　学历：东吴大学日本语文学毕业
　　口头禅：各位，接下来是见证奇迹的时刻。
　　魔术特点：面对面的近景魔术，道具和场景都非常简单，很具生活性，而且能达到魔术神秘的整体效果。
　　曾获奖项：1988年大卫·科波菲尔颁发全台湾少儿魔术比赛冠军；2008年日本魔术协会年度最佳近距离魔术师奖等。
　　刘谦在春晚走红后，有关他的女朋友版本层出不穷，一度传言他的女朋友是日本魔术师，刘谦也专门辟谣说自己曾有一个日本女友，但现在的女友准确形容是“若有若无”，一番感情言论就像他的魔术表演一样“雾里看花”。然而就在2月3日，“当红炸子鸡”刘谦在忙碌工作的空当中返回台湾接受媒体访问，结束后被狗仔队拍到在台北市东区接载一短发辣妹相会。事后，刘谦透过经纪人表示，该女子只是他的第四本书《男人必学的魔术》的模特儿，当天他只是约她吃饭道谢，顺便送书给她，同时强调，自己目前是单身状态。但当媒体追问他两人是否有发展的可能时，刘谦却说“目前就是交朋友”，模棱两可的答案令人生疑。
　　前任女友
　　古山光 Hikari Furuyama
　　国籍：日本
　　绰号：东瀛魔女
　　魔术特点：魔法表演中引入芭蕾舞元素，这使她的演出完全突破常规舞台表演，深深吸引着观众。
　　曾获奖项：2002年SAM世界魔术大赛日本国际公开赛第一名。
　　现任女友
　　黄心琳
　　出生地：中国台湾 
　　绰号：台湾魔术甜心
　　生日：“年纪是女人的秘密”，9月3日
　　身高：163cm 
　　体重：46kg  曾参与节目：参加内地某电视台举办魔术界选秀节目《开心一百之大魔竞》进入决赛，今年将成为该节目主持人。

