林志炫澄清与女乐手绯闻 是合作伙伴并非女友
　　本报讯 向来文质彬彬、素有“情歌王子”之称的林志炫，近两年因为担任当红选秀节目《超级星光大道》的评委而维持着人气，但他的形象却因为接二连三传出感情方面的负面新闻而受损：先是《名师高徒》中与女徒弟传出绯闻，然后传与其父工厂的女工有染并生下一女后将女工抛弃，年前又传与长期合作的女乐手发展地下情。日前，林志炫终于通过博客独家澄清此事，称他们仅是音乐上合作的朋友。
　　年前，某周刊报道了林志炫与其长期合作的女乐手发展地下情一事，并以该女乐手好友的名义，绘声绘色地称看到林志炫过年期间在美国洛杉矶带着一名陌生女子、小男生及林的父母一起游玩，而得知此事的女乐手在家中以泪洗面。经过一个春节的沉默之后，日前林志炫终于通过博客独家澄清此事，称他们仅是音乐上合作的朋友。
　　在这篇以《看到黑影就开枪》为题的博客中，林志炫说，他过年前就看到了这则新闻，但当时因为赴美演出在即，加上春节长假所以无暇回应，决非对此默认。
　　林志炫表示，他跟此位乐手认识于2005年制作《熟情歌》专辑期间，因为她在专辑里的一首歌《鳄鱼的眼泪》中担任竖琴手因而相识。“她相当有才华、演奏技巧相当精湛。从那次合作之后，因为我一方面喜爱竖琴的音色，另一方面也欣赏她的才华，在后来大小演唱会的乐手编制及音乐呈现方面，经常会将她考虑在内。”林志炫称，他这样做的目的是希望将竖琴带到流行音乐的领域，让更多人来接触并喜欢这种冷门传统乐器。而让她担任新歌MV的主角，是为了广泛展示她的演奏才华。
　　“与这位乐手只是音乐上合作的朋友，并非男女朋友。”林志炫强调，这份在音乐上单纯的欣赏与提携之情“就如同我对星光帮的?靖伦一样”，却在某周刊的描写下变成了绯闻，不仅报道失实，其中对女方的描述?容相当不妥，?容荒谬。“我明明在夏威夷跟我爸、阿姨以及我弟弟共四人一起过年，之后才赴洛杉矶演出。”因此根本不存在过年游洛杉矶之说。
　　林志炫还借题发挥，认为娱乐圈“异性就传绯闻、同性就传不合”，感慨“难道就不能有其他在音乐上单纯的选项吗？”
　　本报记者 屠晨昕

