传林依晨接受脑部手术 家族中有小脑中风病例
　　去年才荣登台湾“金钟视后”宝座的林依晨，屡传健康出现问题，近日更被台湾传媒爆出她秘密做了脑部开刀手术的消息。据了解，其家族曾有小脑中风的病例，情况令人担忧。
　　26岁的林依晨被誉为“台剧一姐”，是收视的保证。最近却有消息指她秘密入院，在台北荣总的神经医学中心接受了脑部开刀手术。记者到医院查探时，发现2月9日到2月16日的确有林依晨的住院记录。记者向病房护士查探，对方回复：“她的资料不公开。”
　　据悉，林依晨2月16日已出院回家休息。记者日前看见绑着马尾的林依晨，戴着大墨镜与女助手走出光复南路新居。林依晨戴着口罩，女助手还不断抚摸着她的头。记者上前问她是否曾住院开刀，她闭嘴不答，一直躲在女助手身后，最后才勉强开口：“谢谢关心，我真的不能说什么！”记者虽看不出她脑部有开刀的痕迹，但右后脑的毛发看来略比左后脑稀疏，疑似有削剪的痕迹。事后，对于林依晨近日的行踪，经纪人周美豫一开始还以“前往日本”来回应，但记者说要查“出入境资料”后，她才坦承林依晨确实人在台北。其说法前后不一，令人更生疑窦。
　　另外，最近有台湾传媒统计出一份“内地2008艺人考绩表”，台湾美女安以轩和林依晨凭热播剧火速上位，成为在内地当红的女艺人。据悉，林依晨自夺得台湾金钟奖“视后”后，广告和剧集邀约源源不绝。（小妖）

