Amanda S.为名牌手袋走秀 40岁后考虑隆胸(图)
　　新浪娱乐讯 名模Amanda S。昨日（2月18日）在香港为Roger Vivier（罗杰-维威耶）春夏系列示范的其中一款Cut Up系列手袋。当被问到日后会不会考虑整容？Amanda笑称：“我很喜欢自己的样子，但40岁后可能会隆胸，因怕生完小孩会胸下垂，中国人谚语有云：‘要美不要命。’我就是这种人。(男友会不会介意？)他很介意这个位置(指着胸部)，说不喜欢假的，喜欢我自然一点，我做激光时他也曾反对，不过到我40岁后，如果胸部不漂亮，也可能会做。”
        由于她当天示范的手袋可自订图案文字，问Amanda会想缝什么在袋子上？她说：“这叫男友送给我会好一点，可能会缝上‘I Love You’吧！(男友曾送过什么类型的订造礼物给你？)他曾用了我出生的代表石串成一条颈链给我，又送过一只刻有‘I Love You’的手表给我。(你送过什么给他？)一条缝了‘I Love You’的刺绣毛巾，以及在T恤衫上刺绣送给他。(结婚也会设计婚戒吗？)我很想呢！”
　　说起近日有报道称很多护肤产品成分危险，问Amanda购买时会不会小心一点？她说：“我近来也喜欢用有机的产品，成分温和一些。(接受打Botox（一种延缓衰老的有毒针）吗？)不，我之前也把眼角上的油脂粒用激光退去，做了一次便没有继续，因为疗程有点痛，而且有点烧焦味，我很害怕。”图库供稿

