组图：伊能静花落华谊 黄晓明牵线再添大牌师妹
　　新浪娱乐讯
　　元宵节开工，拍摄时尚珠宝大片
　　伊能静近日低调返京，刚刚回到北京的她就开始投入紧张的工作，记者从她的童梦时代电影公司了解到，短短几天，她马不停蹄的赶了5个通告，为4本杂志拍摄了封面，还拍摄了一组珠宝大片。伊能静的独立知性形象配合奢华珠宝，尽奢华高贵。而新的广告亦将于三月在各大电视频道推出，伊能静独立知性的形象，将会更深植人心。
　　传经纪约将牵手华谊
　　据业内人世透露，伊能静与中乾隆德去年五月经纪约期满，华谊兄弟便积极邀请伊能静加入，在透过好友黄晓明的牵线及大牌经纪人周嗣伟的规划下，并与华谊总裁王中军、王中磊多次商谈后，得到共识。未来，伊能静将会并入黄晓明那一组，成为黄晓明的师妹。据传伊能静前经纪公司中乾隆德与华谊的联姻，亦是由她从中引荐，牵线搭桥。虽然约满老东家，但依然对老东家中乾龙德，充满祝福。而对于中乾龙德将加入华谊的记者会，记者了解到伊能静将?定不会参加，因为新组的规划将会为伊能静召开单独及更盛大的欢迎会。
　　对于此一说法，童梦时代电影公司表示，感谢合作伙伴的厚爱，此段时间电影的项目都在启动，会是更重要的工作。既然都在华谊，未来不论由谁负责伊能静的经济，也都是一荣共荣。
　　将与华谊携手圆童梦
　　据童梦的负责人介绍，伊能静的电影公司未来将与华谊兄弟深度合作，预计年内完成3部影片的制作。电影以白领题材为主，目前国内的电影市场，白领线还是个空白，童梦电影将有望填补这一领域。

