诸葛梓岐恋上Neway二公子 传与陈法拉恶斗(图)
　　新浪娱乐讯 诸葛亮第63代后人诸葛梓岐早前曾默认与Neway二公子薛嘉麟堕入爱河。她2月17日出席活动时表示大家只是好朋友，但坦承他们在情人节时过二人世界，令感情关系扑朔迷离！对于有指她与另一位和Neway公子拍拖的陈法拉大斗法，诸葛梓岐则否认此事。
　　诸葛梓岐透露在情人节收到不少她至爱的面包超人精品，发展中的男友薛嘉麟则送上该系列的毛玩偶，十分体贴。问诸葛梓岐如何与对方庆祝？她说：“那天我与朋友们玩游戏，之后才两个人一起过。(到他家吃饭？)没有。(曾与他的家人一起外出吃饭吗？)不回答。(有结婚计划吗？)没有，这么快？太早了。(发展得如何？)我们只认识了一段日子。(他还欠什么？)时间太短了。(他还未表白？)未呢！”
　　提到有报道指诸葛梓岐与陈法拉正在进行大斗法？她回应说：“不需要与她斗，没什么可以斗的。(认识陈法拉吗？)在丧礼上见过。(有交谈吗？)有，谈了很多东西，包括工作等。(有不和吗？)绝对没有。”至于男方家长是否很疼爱诸葛梓岐？她只说：“他们很好，没特别，很正常。(当你是未来儿媳？)没有。”
　　Mandy否认情变
　　出席这次活动的嘉宾还有Mandy Lieu、马诗慧与Ana R。等，场面热闹。问Mandy情人节怎么过？她说：“男友（陈柏霖）到日本工作，我飞往当地陪伴他，还买了酷玩（Coldplay）演唱会门票与他一起欣赏。”
　　对于有报道拍到Mandy背着男友与“四叶仔（《盛装舞步爱作战》中的角色）”吃饭？她回应说：“当时有3个人在场，是他说要介绍朋友给我认识的，大家只是朋友。(有追求你的意思吗？)没有，柏霖也有致电给我说起这桩分手报道，我们也感觉是开玩笑。总之二人相处要坦白，不是要报到，是要分享才行。”
　　Mandy透露早前曾去马尔代夫旅行，并会考虑日后在当地举行婚礼。马诗慧最近也有留意“13岁爸爸”的报道，已劝喻孩子们在21岁前不可有性行为。(图库供稿)

