温碧霞盼早日做妈妈 为生宝宝求助中医(图)
　　新浪娱乐讯 “上海滩2009春夏新装表演”昨天（2月16日）举行，出席嘉宾有温碧霞、陈见飞、琦琦等。活动上温碧霞透露一直想生宝宝，但一直没有怀孕，为此还专门看过中医。
　　活动上温碧霞打扮性感，身穿一袭黄色大露背长裙。她表示最近在内地拍摄一部电影，主题是讲“5.12地震”。戏中有个小演员常叫她妈妈，她表示一直都喜欢小朋友，她多年来也想生宝宝，之前看过中医调理身体，但现在仍没有怀孕。她称可能年轻时捱得太辛苦，加上饮食不定时又有夜生活，因此有影响。
　　问她会考虑人工受孕吗？温碧霞表示也听说有代母，她本身也不介意是由别人所生。她老公在英国长大，都没有所谓，一向都好迁就她。不过，现在她宁愿收养内地的孤儿。她亦觉得生宝宝要顺其自然，或者迟些她有喜讯公布也不一定。谈及黎姿昨天摆酒，温碧霞表示多年前曾与对方合作，但近年很少见面了。她觉得女人工作就算成功，也需要有另一半，嫁得好很重要。
　　陈见飞与男友Felix昨天结伴出席，今年是二人首次一齐过情人节，但男友没有送花。她本身也不喜欢鲜花。弟弟陈冠希又怎样过情人节呢？她称弟弟身在美国，女朋友也在当地，可能一齐度过。苗菲/文

