吴翊凤婚礼焦恩俊当主持 金铭转型加盟星之国际
　　新浪娱乐讯 台湾金牌经纪人AMY吴翊凤今天(18日)与爱人张彤于北京某举行婚礼，旗下艺人陈莎莉、焦恩俊、吴辰君、田丽、刘立淇、佟悦、周奇奇、吴晴等悉数到场祝福。曾在琼瑶剧中扮演过婉君和小雨点等角色的金铭也现场签约星之国际，与AMY并肩作战。
　　焦恩俊主持婚礼放得开
　　今天婚礼的主持人是焦恩俊和吴晴，焦恩俊在婚礼前的1个月就开始出谋划策筹备当天婚礼的节目，今天他的主持搞笑游戏和小段子不停，与周奇奇合唱歌曲更是很放得开。作为相识十几年的好友，他动情说道“AMY，我一直把您当作我姐姐，希望我们能够一直这样的合作下去，同时也祝福您和张彤先生新婚快乐，永结同心，早日生个‘灰熊’。”随后俩人相拥并互相鼓励。场面很感人，到场艺人也都纷纷上台表示祝福。
　　“小婉君”金铭签约星之国际
　　童星出身的金铭由于演过多部琼瑶剧而至今被人们熟记，她扮演的《婉君》中小婉君，《青青河边草》中的小草以及《梅花烙》中的小吟霜等等都让人记忆深刻。今天她在母亲的陪伴先，现场签约星之国际成为AMY旗下艺人。在婚礼上AMY也宣布，“金铭正式签约到星之国际，我将会用最大的努力和她一起并肩作战。”随后俩人相拥喜极而泣。
　　琼瑶剧人气男一号重聚首
　　在Amy的努力下，琼瑶剧《苍天有泪》三位男主演焦恩俊、陈昭荣和庹宗华全部被签入星之国际。当年《苍天有泪》在两岸三地都拥有超高收视率，三位主演的人气也不相上下，相信随着庹宗华的签约，三位大哥级人物即将展开完美的合作，还是第一次签约经纪公司的金铭也表示她有信心amy能给她一个完美的转型。李青/文

