张茆将签约海口电视台 返琼熟悉工作环境(图)

　　本报讯（记者 王焕娟）结束与倪震的一段情感风波后，张茆于今年1月份低调地返回就读的香港城市大学潜心读书。之前，张茆曾经表示，将会忘记以前的一切，会努力读书来报答朋友及家人。离开公众视野的张茆变回学生身份后，一段时间以来似乎已经消失得无踪无影。如同其他即将毕业的学子一样，今年将于香港城大毕业的张茆，已经低调地开始悄悄“找工作”。本报记者昨日获悉，张茆毕业后将进军娱乐圈，“东家”也已基本敲定：张茆将由香港返回家乡海口，出任海口电视台三套新经视的主持人。
　　走出阴影“回家”工作   返海口与“东家”沟通
　　从一个无人知晓的香港城大女生到到媒体追访的焦点，张茆因激吻事件占据了2008年的娱乐头条和版面。如今事隔两个多月，激吻照“男主角”倪震已与昔日“玉女”周慧敏双宿双飞，高调结婚，张茆也从网友疯传的“史上最牛小三”变成“史上最牛红娘”。
　　目前，已经走出阴影的张茆也因祸得福，得到一些演艺经纪公司以及电视台的青睐，有意邀其加入演艺圈。而海口电视台也近水楼台先得月，借家乡的有利条件捷足先登。
　　昨日上午，张茆就悄然来到海口电视台，到三套新经视探班，先“进入角色”，了解工作环境，并与“东家”进行进一步的沟通。
　　加盟海口电视台   主持时尚类节目
　　据本报记者了解，张茆进入海口电视台三套新经视后，将主持其中的一档节目《活色生香每一天》。这档节目是去年年底新经视全新改版后，与去年12月29日推出的新节目。
　　据了解，《活色生香每一天》将省去演播室，每晚9时40分播出，节目内容是推荐美食，介绍最新的潮流信息，强调与观众的互动性。《活色生香每一天》主要分为三大版块：《边走边吃》主要是介绍美食，《潮人部落》介绍最in的生活方式，《时尚新主张》教观众如何扮靓自己，真人秀的板块“看我72变”，通过妆容改变，发型改造，服装改造，将普通女孩打造成时尚女孩。
　　据了解，海口电视台三套新经视是海口电视台与长沙广电集团合作运营的频道，受到观众的广泛关注。新经视强调都市化、时尚化，核心节目内容是“两个剧场”和“两档栏目”。两个剧场是黄金事件主播电视剧的《730剧场》和《经视十点档》。两档栏目是时尚节目《活色生香每一天》和大型公益慈善纪实栏目《爱人·奉献》。
　　张茆加盟将提升海口电视台知名度？
　　昨日获悉张茆现身的消息后，记者立即赶往海口电视台，不料张茆刚刚离开。新经视的有关人员婉拒了记者采访的要求，但证实了张茆将加盟海口新经视的消息。“具体的情况我们也不清楚，是由长沙总部方面和海口台领导具体操作的。”这位工作人员表示。
　　“张茆靓丽的外形，以及她在倪震事件中对媒体的应对上可以看出，她具有作为一个电视主持人的潜质。”一位海南电视界业内人士对记者表示，作为一名在香港这个时尚、前卫，娱乐业也极为发达的国际大都市生活、读书，并受高等教育的现代女性，张茆入行后需要学习的，可能仅仅是主持人的技巧，但现在本色的主持人往往成功率更高。“坏事变好事，张茆所经受的风波，对她了解娱乐行业可能会起到很大的作用。”这位人士说。
　　1月18日，经过“张倪”风波的张茆从海口返回香港城市大学继续学业。据香港媒体报道，知道很多香港记者等候的张茆高调乘的士到校园门口，面对大批记者拥上前拍照，张茆从容不迫地站于一旁，并刻意用文件夹及双手遮掩身材，直到在保安的保护下离开。
　　“张茆极高的知名度无疑会大大的提升海口电视台新经视的知名度、收视率，凸显出海口新经视的品牌价值和商业价值。长沙广电集团和海口电视台此举棋高一招，将引起业内的强烈关注。可以说是一个‘石破天惊’的‘爆炸性新闻’！”业内人士表示。
　　记者获悉，虽然尚未签订合同，但是基本意向已定的张茆此次回海口十分低调，也没有住在位于海口龙华路上的自家别墅中。据悉，今日张茆将返回香港继续学业。海南观众可以期待毕业后的张茆或在今年下半年，亮相在海口电视台三套新经视的节目中。

