郭富城出席婚宴被催婚 熊黛林希望别等太久(图)

　　新浪娱乐讯 排舞师黄国荣（Sunny）2月16日晚在香港举行的婚宴变成巨星演唱会，除谭咏麟等人唱情歌助兴外，郭富城还上台又唱又跳！Sunny说自己会催城城结婚；而在另一场合的熊黛林则说，不知道自己何时能出嫁。
　　前晚（2月16日晚）Sunny及洪华在香港君悦酒店筵开40席婚宴，上第二道菜后，Sunny的徒弟已上台大跳Sunny经典作品，兄弟及姊妹团大跳热舞及钢管舞，阿伦和克勤还上台献唱，其后阿伦还偕温拿成员钟镇涛、陈友及彭健新大唱情歌！事后阿B大呼好玩：“好感动，我几乎想结婚了！不过迟点再说！”
　　被温拿邀请上台合唱的城城，只唱了副歌部分，随即是他的个人表演，城城说：“现在是舞林至尊的时间！”随即大唱《爱的呼唤》等金曲，又唱又跳，大汗淋漓。城城全晚身旁总有一条排满女士的长龙要求合照，连吴浩康也上前介绍女友庄思敏给他认识。城城离场时全无醉态，并说气氛太好，不可能不上台。
　　至于监制钱国伟也艳福无边，不时跟女艺人蓝莓及美女在一起。抛花球时，陈嘉容和周倩圯冲上前，最终空手而回的陈嘉容说：“本来我霸了头位，但被人撞开了！”她还被姊妹团要求吻遍所有姊妹才可离开。
　　婚宴后举行的派对除了有荣文蔚、薛芷伦、王凯文和吴国敬等出席外，一对新人凌晨一时十五分乘的士到场，Sunny表示如城城将来要他做证婚人，他一定义不容辞，至于会不会催城城跟熊黛林结婚，他说：“我会催婚，但他跟哪个对象结婚，由他自己选。”而独自赴会的何紫纶透露跟张豪龙已分手，舍不得八年感情，还消瘦得上围降了一个Cup。
　　此外，熊黛林前晚（2月16日晚）出席模特儿公司春茗时，对于城城表示要十年后才考虑结婚，她以平常心说：“我有自己的想法，希望不要太久。”“是不是跟他？”“未来的事我不知道，现在还不知道。”“十年太久了？”“不是。”“能等这么久吗？”“我不知道几时嫁得出去，正在等有缘人、Dream Man，城城条件太好，很多女孩子喜欢他。”“很担心吗？”“没怎么特别去想。”“没有安全感？”“不是，做朋友顺其自然。我哥哥七月摆酒，我会包六位数字红包给他，妈妈没有催我结婚。” （鱼鱼/文）

