陈奕迅购3大袋玩具哄爱女 心情好显童真(组图)
　　新浪娱乐讯 2月16日，香港，陈奕迅和刘浩龙两个“球友”日前踢完球去吃牛腩面。其后他们又跑到一间家居用品店大肆购物，并未爱女康堤买了三大袋礼品。
　　身穿球衣、穿着拖鞋的陈奕迅和刘浩龙日前现身香港中环一间驰名的牛腩面店吃饭，看两人的“造型”，明显是踢完球去吃饭。他们在狭窄的餐厅内与街坊挤在一起，刘浩龙还特别豪气，不论饮奶茶还是吃面都动作甚大，更翘高脚，旁若无人。两人在店内大快朵颐半小时才离去，一出门口见到香港媒体拍照便露出满脸笑容，完全不介意被追访。
　　兴奋满场飞
　　其后，陈奕迅与刘浩龙到对面的家居店大肆扫货。与老友踢球，撇下老婆徐濠萦与女儿康堤的陈奕迅明显一直心系爱女，一双眼睛对着店内充满童趣的摆设“发光”，先是细心挑选几款动物抱枕，还好似搂着女儿一般，紧紧抱着抱枕，十分搞笑。
　　两人心情兴奋，说话声也越来越大，在门外的记者都能清晰听见他们与售货员的对话。陈奕迅不讳言是买礼物送给女儿，故挑选得特别仔细。不一会他又看中一张小型安乐椅，二话不说便将它买下。他在店内满场飞，对相架、餐盘以至香熏都十分有兴趣，不时询问售货员意见，状甚好奇。一向在媒体面前爱捣蛋的陈奕迅还坐上一只绵羊摇摇玩具玩乐一番，尽显童真。
　　刘浩龙做苦力
　　最近被传与郑融分手的刘浩龙虽然要找老友相陪，但他的心情仍很好，还试穿各款T恤，并向门外的媒体展示，后来还索性叫其一同研究门外一部单车，完全不介意全程被拍照。
　　两人在店内足足搜购了1个多小时，最后刘浩龙还担当陈奕迅的苦力兼司机，将陈奕迅3大袋战利品及一张小型安乐椅搬到车尾箱，两人才一脸满足地驱车离去。图库供稿

