黎姿婚宴派发千元红包 弟弟黎婴出席(图)

　　信息时报讯 （记者 叶毅） 38岁的黎姿下嫁相恋多年的52岁富商马廷强，之前已公开曝光结婚照。昨晚和今晚她在半岛酒店补摆婚宴，各筵开10席。昨晚是宴请双方亲朋戚友，今晚则是宴请全部朋友。黎姿一向疼爱弟弟黎婴，由于休养中的黎婴未能去澳大利亚观礼，所以黎姿这次摆酒就接了弟弟出席一起分享喜悦。
　　这次黎姿没怎么请圈中艺人，TVB高层乐易玲盛装打扮到场，制作部戏剧分部副总监曾励珍还带上礼物，同为TVB艺人的邓萃雯也乘坐出租车而来。邓萃雯戴着大号墨镜，将自己裹得严严实实，头上甚至戴着一顶帽子。当晚，黎姿派出发言人向传媒交待大概情况，并大派1000元大利市。据发言人表示，黎姿当晚并不会穿上婚纱，只是纯粹两家的亲人一起吃个晚饭，弟弟黎婴对姐姐出嫁非常开心。不过，夫妇俩这次不会发照片给媒体。
　　早在黎姿夫妇摆酒前，就已经有香港杂志引述黎姿身边人士透露婚宴的详情，外传黎姿的婚宴除了邀请牧师上台作见证及祝福外，一对新人也有上台与来宾分享两人相识七年来，由相遇、相知，以至黎姿弟弟车祸，令黎姿遇上人生最大危难挫折，顿失方寸之际，马廷强如何牵着她的手，与她共同面对，给予她精神及经济多方面支持的种种经历。
　　据知情人士透露，虽然黎姿这次的婚宴比较低调，但她对细节却非常紧张，希望做得最好，所以在婚宴上，黎姿安排了一个时段，让全部宾客一起唱圣诗，每张座椅上都附有一份圣诗歌词，感觉会很温馨。一对新人进场后，台上播出一段新娘小时候与父母、弟弟的片段，然后黎姿就与丈夫上台与在场人士分享两个人的生活点滴。虽然是西式婚礼仪式，但黎姿在婚礼上就穿红旗袍戴上名贵首饰去敬酒，婚礼尽显中西合璧。
　　婚宴小细节
　　婚宴场地：半岛酒店中餐厅嘉麟楼
　　装修古雅，颇具中国味道，被视为香港顶级中菜馆之一，不过占地面积不算大，一般只可以筵开10席左右。
　　赴宴宾客：双方亲朋好友
　　除双方父母、黎姿弟弟黎婴，还有TVB高层乐易玲、曾励珍和艺人邓萃雯等。
　　婚宴菜式：高档中式饮宴
　　据悉主菜是鲍鱼、白松露菌等，平均每桌10万港币，有切蛋糕仪式，加上所有布置、保安等费用，估计单是昨晚开支就近200万港币。
　　结婚礼物：两套豪宅
　　据闻马廷强除了给予女方千万礼金外，还大手笔豪赠两套豪宅，总价接近9000万港币。

