钟欣桐复出前接下数个代言 陈可辛公司落户北京
　　中国人有句俗语：“没过完正月十五，不算过完年。”果然，正月十五一过，这冷清许久的娱乐圈又开始热闹起来——蒋勤勤已经接下生子后的第一部电影，阿娇正谋划复出大计，而陈可辛昨天也在北京成立“我们制作” 电影工作室准备在内地大展一番拳脚。
　　钟欣桐 复出前已接下数个广告
　　英皇娱乐高层吴雨出席2月13日BMA举办的情人节派对。自“艳照门”事件后，去年8月，阿娇(钟欣桐)终于在浙江担任篮球赛开球礼嘉宾，首度公开面对群众，之后不时出现阿娇私下到四川赈灾的消息，但工作上一直以来却是只闻雷声不见下雨。日前又有报道称阿娇将于3月复工接拍导演阮世生的新片，再次面对传媒和放下了一年多的工作。
　　对此，吴雨表示希望这是今年之内会发生的事情，公司现在已经为阿娇接了数个内地广告，这是好的开始。他说：“客户是十分现实的，所以这次我也要多谢他们的支持。”阿娇是不是真的于3月复工？“那要看广告配合了。至于新电影的事情，请原谅我暂不便透露。公司希望计划完成后再一次性公布，这是牛年的好开始。”
　　记者问阿娇现在状态如何？吴雨表示她状态不错，而且她与阿Sa(蔡卓妍)很有默契。那这次阿娇会以Twins名义复出吗？吴雨说：“阿Sa自己有很多工作进行中，迟一些我们会公布，今年是英皇娱乐10周年，加上又是容祖儿入行10周年，所以迟一些公司将会公布大型庆祝活动的详程，这算是金融风暴下还有生机的表现呢！”
　　陈可辛 “落户”北京首推《十月围城》
　　昨天，陈可辛、黄建新的“我们制作” 电影工作室与保利博纳电影公司共同组建的“人人电影”公司在北京宣布正式成立。陈可辛表示，“人人电影”计划在3年内拍摄完成15部电影，其中涵盖投资过亿的商业大片及各种类型影片，第一部开拍的影片则是香港导演陈德森筹备了十年的《十月围城》。
　　“人人电影”的三位主人均是电影界的资深人士，但在当天的启动仪式上却显得非常紧张，可见公司的成立对他们来说确实意义非凡。保利博纳此次更以5亿人民币的流动拍摄资金注入，以求为“人人电影”提供最良性的资金平台。陈可辛则宣布，公司计划在3年之内拍摄完成15部电影，其中涵盖投资过亿的商业大片、中型片等各种类型的影片，同时也希望通过与年轻导演的合作，为华语影坛培养出更多的中坚力量。随后于冬还大胆预计，“人人电影”三年内的国内票房目标将是20亿元人民币。
　　谈到在北京成立“人人电影”的原因时，陈可辛感慨回忆道：“我当年在香港的公司叫UFO，意思就是电影人联合的电影人组织。现在回过头来看，自己一辈子跑来跑去，只是希望我最喜欢的东西——电影，能在一个好的环境发展，当时就是香港。现在，在内地土壤最好的时候，希望我们所有的电影人都能够做出很好的电影。”
　　据陈可辛表示，《十月围城》的演员阵容已经定得差不多，但还未到公布时间，在不久的将来会正式对外公布。
　　蒋勤勤 生子后再接电影
　　蒋勤勤终于正式出山！她将担任《所有梦想都开花》的女主角。这是她在生子后首部接拍的电影，该片将于今日在东莞开机。
　　蒋勤勤表示，复出之后接戏依然不会很多，但会保证一年拍一部的进度。“只拍特别喜欢的。孩子还那么小呢，这时父母对他的影响最大，我不想总是见不到他。所以，很多时候要看哪边的诱惑力更大了。孩子呢？还是角色呢？”
　　退隐：只因皮肤过敏
　　为什么生完孩子以后，一直很少公开露面？“因为我的脸一直在严重过敏。我不能化妆，当初在顾长卫的地震公益短片里稍微尝试了一下，脸就过敏得完全不能见人了。有时候甚至在街上吹一下风，脸上就会起疙瘩。”蒋勤勤说，之前辞演吴子牛的《大瓷商》也是由于这个原因。“真惨，本来那部戏大家都觉得很合适我，当时我都已经签了合约，脸突然又过敏，完全不能上妆。我只好放弃。”她说，之前吃了半年西药，又吃了半年中药，但没有好转，直到现在化过妆还会微微发红。
　　新戏：被打工妹的勇气打动
　　《所有梦想都开花》是一部关于打工妹的电影，很难想象演绎“古典美女”甚为到位的蒋勤勤会接下这样一个角色。“可以说这是挑战。陈建斌给我很多建议。”蒋勤勤说，自己从小在城市长大，以前并不了解“打工妹”这个群体。“但我做了很多功课，接下来还会多和他们接触。而我也并不喜欢概念性地演绎她们，设计一些很表面的动作或语言。”蒋勤勤觉得现在的打工妹都很时髦，在外表上与普通的都市人没多大差别，反而自己会更关注她们的精神世界。“看她们怎么用最大的勇气和努力来改变自己的处境———这点最打动我。”

