黎姿宴开十席欢喜大嫁 圈中艺人仅四位出席(图)
　　圈中艺人仅请四位出席
　　现年37岁的黎姿与52岁富商马廷强农历新年前在澳洲悉尼低调举行婚礼，之前她已经公开结婚照。据知她婚后要恢复低调的生活，而且还想做妈妈，专心相夫教子。
　　提早入住酒店打点
　　黎姿昨晚和今晚在半岛酒店筵开各约10席，昨晚宴请女方亲朋戚友，今晚则宴请男方亲友。为避免来回奔波，黎姿和老公已于前日上午入住酒店，打点好一切。据了解，婚宴以酒会形式进行，还有切蛋糕仪式。据悉，这次黎姿在婚宴的细节安排上很花心思，她发给朋友的请帖由一个红色礼盒装盛，除有请帖之外，还有一张饼卡和一封红包，她还准备了小礼物送给宾客。
　　弟弟黎婴出院吃喜宴
　　另外，黎姿一向很疼爱胞弟黎婴，由于黎婴仍然在休养，所以未能去澳洲观礼，不过这回黎姿摆酒，就会接胞弟出院吃喜宴，她希望胞弟看到自己嫁给如意郎君，一起分享喜悦。
　　另外，这次黎姿没怎么邀请圈中艺人赴宴，只有梅艳芳生前经理人王敏慧（Marianne）、无线高层乐易玲同曾励珍，还有玩具大王蔡志明大女蔡加敏，以及一位幕后好友。
　　据悉，这次黎姿入住半岛酒店最高价特级总统套房，日租约7万港元，在房内可以饱览维港风景。喜宴先举行酒会式派对，之后就是中式饮宴，鲍参翅不在话下，名酒也是价值不菲，每桌酒席价值约10万港元，摆10桌要100万港元。此外，喜宴上还会播映一对新人澳洲举行婚礼的片段。

