刘谦赞周杰伦有魔术天赋 五月将做魔术巡演
　　昨日，凭借央视春晚上的《魔手神彩》成为热点人物的刘谦接受东方卫视《非常记忆》的访问。节目中，刘谦透露即将进入“闭关期”，“2 个月内不会接受任何采访与活动的邀请，要专心准备将在5 月举行的个人魔术秀。”
　　当天，面对主持人的提问，刘谦对答如流还时不时幽默一把，这很难让人相信他曾是一个“性格孤僻、自闭的人”。他直言，在魔术表演中的“能说会道”是为了烘托表演效果，“这是后天练就的，生活中我并不爱说话，熟悉我的人都知道，我最不爱接电话。” 刘谦还说，自己上春晚最大的意义是让大家重新认识了“魔术”， “可能在人们以往的印象中，魔术就是穿着燕尾服的魔术师拿着礼帽，从里面抓出一只只兔子。其实，魔术也可以很生活化。”他表示，自己的兴趣就是近景魔术，“未来魔术的趋势会更生活化和现代化，魔术的种类很多，除了近景魔术，还有大型魔术、厅堂魔术、心理魔术等，每一种都有各自的大师，但是我还是会坚持近景魔术，像大卫· 科波菲尔那样把大型建筑物变消失，我没有兴趣。”
　　春晚后，有传刘谦如今在内地的身价已经高达6位数。对此，他用手随意比划了一下，开玩笑道：“大概就那么多吧，其实我也不是很清楚，这是商业秘密，只能问经纪人。” 很多明星都曾向刘谦“拜师学艺”，其中不乏如刘德华、周杰伦这样的巨星。采访中，刘谦还对这2 个“学生”点评了一下，“周杰伦的魔术表演很不错，他很有天赋。他身上有一种魔力，会让你不由自主地被他吸引。”而刘德华则是“努力型的”。至于自己，刘谦“大言不惭”地说：“有天赋，又努力的魔术师。”不过，他也坦言，不会用变魔术来追求女孩子，“这不是一个必然的关系，女孩子不会因为你会变魔术就喜欢你，学习魔术，只是增加一些追女孩的竞争力。”
　　最后，刘谦透露，录完《非常记忆》后不久他就要“闭关”了，“2 个月内不接受任何采访和演出邀请，专心准备5月举行的个人魔术秀，会在哪些城市巡演还没有确定。”

