张茆反口加入娱乐圈 为海口电视台做主持人

　　新浪娱乐讯 张茆去年底舌吻倪震后言行低调，似乎要践行去年在声明中的“完成学业”的承诺，并一直表示无意入娱乐圈。但昨天（2月17日）她却被踢爆已秘密接了海口电视台的主持工作，消息得到其母证实，令人觉得她出尔反尔！
　　去年12月舌吻倪震成名的张茆，虽曾在博客中强调对娱乐圈没有兴趣，又在事发后发声明强调要好好读书，但昨天她却被发现原来已踏进娱乐圈的大门，成为海南海口电视台的综艺节目主持人。
　　消息说仍未毕业的张茆已忙于找工作，日前她低调返回海口，接受当地电视台节目主持人这一工作邀请，即将主持名为《活色生香每一天》的综艺节目，介绍美食、潮流及化妆心得，而海口电视台也是看中张茆因倪震而成为新闻人物的话题性，希望为电视台提高知名度及收视率。
　　据知，目前双方虽仍未签合同，但已达成共识，因此海南的观众在下半年大有机会见到张茆在电视机出现。昨天记者致电张茆母亲求证，她对消息直认不讳：“是真的！”但当记者再追问是何时决定及有关细节时，张母即说：“这个问题我不会答。”随即挂机，而张茆的电话则未能接通。
　　对于张茆反口加入娱乐圈，内地网民热烈讨论，并再将她过去的相片剪辑成影片，有网友揶揄她“终于成功了，没有浪费大量发放的性感露胸照”，又大“赞”她凭倪震炒作的计划非常成功，也有人诧异她声称不加入娱乐圈却讲一套做一套，但也有网友“撑”张茆：“主持人严格来说也不算是娱乐圈中人，搞不好没几个月就说88（拜拜）了！”
　　早前不少香港经纪人、制作人及导演公开表示欲找张茆拍戏，如今她终于入行，萧定一说：“她入行也是好事，至于给她演什么角色，就要见面谈了才知道。”霍汶希则说：“我觉得张茆很适合这个圈，我们一向对有潜质的人才有兴趣，有合适的剧本可能会合作。”
　　至于其他圈中导演、制作人可有兴趣找她拍电影？导演彭浩翔说：“目前没有这个计划，看看将来有没有剧本适合她，其实拍戏不止看样子，还有很多条件。” （鱼鱼/文）

