前经纪人谈与萧亚轩解约：我们并未撕破脸(图)
　　日前萧亚轩被踢爆与原经纪人陈香君解约，导致其今年6月在台北小巨蛋的演唱会取消。消息一经曝光立即引来各种猜疑，双方合作良久，缘何会忽然解约？对此，昨日陈香君接受了记者采访，她表示双方解约并非因为某件事情撕破脸，“我们就是很自然的合约解除，彼此都有新的规划，私底下我们关系还是很好的。我想，当朋友不一定要当事业伙伴。”据了解，2004年萧亚轩离开维京唱片，渴望自由不想再受国际公司束缚，于是选择昔日主管陈香君担当经纪人，陈香君因此成立万力达经纪公司，专门负责打理萧亚轩的演艺工作。此次双方解约，也就意味着萧亚轩离开万力达经纪公司，而今年6月在台北小巨蛋举行的个唱，又是由陈香君的万利达经纪公司主导签约，因此被叫停。对于媒体报道中所言对于此次演出前期筹备的花费将打水漂的说法，陈香君表示做一场演出，前期一定会投入进行筹备，这也是很正常的，同时她表示，“相信她（萧亚轩）和她的新伙伴应该可以筹备新的演唱会。”同时她评价说，“萧亚轩是一个很有天分的艺人，她的舞蹈部分，国内女生中很少有人可以跟她相比，相信她一定可以大有作为。”同时她透露，目前自己没有签其他艺人的计划，“工作很长时间了，先给自己放个假，休息一段时间。”早报记者 李懿

