郭羡妮被影射私生活乱 旧爱陶大宇落井下石(图)

　　新浪娱乐讯 昨天（2月17日）陶大宇等在香港出席无线新剧《掌上明珠》造型活动，提到有报道影射郭羡妮私生活混乱，大宇不但没有维护旧爱，反而落井下石说“不意外”。郭羡妮则说他不懂得尊重人，双方隔空开火，骂战一触即发！
　　陶大宇与郭羡妮被传因为拍摄《学》剧而相恋，前年大宇与太太黄蕙宝（阿宝）正式签字离婚，当时Sonija还被指是第三者，但大宇仍力撑她。想不到事隔近两年，两人再见不是朋友，反目成仇！
　　昨天（2月17日）大宇、宣萱、滕丽名、商天娥和林保怡等出席无线新剧《掌上明珠》造型活动，提到有报道影射Sonija是电视城“淫花”之一，大宇不但没有维护“旧爱”，反而对Sonija落井下石：“一点都不意外，你觉得很意外吗？既然大家都不意外，那就很正常嘛！”“传言说她的私生活很混乱啊！”“不知道，能上Box（资料库），估计差不多。”“你觉得她没被冤枉？”“我觉得不意外。”
　　问他会不会担心言论惹怒Sonija？他淡定地说：“能做演员，不会这么小器，小器的人怎么能做这一行呢？”“为什么不意外？”“她最近新闻太多。”他还决绝地表示拍毕《学》剧后，已经没有和Sonija联络。
　　不过当话题转到前妻阿宝时，大宇态度即180度转变，问到二人的关系时，他得意地说：“经常见面，探望对方很正常。”“会不会复合？”“不讲啦！我不是借探望狗为名去亲近她，是光明正大地联络，我跟阿宝长大了，更加成熟，我跟她吃饭，一起带狗爬山，这么健康都不行？”他坦言与阿宝有密切联络：“关系好了好多，以前很多事情闷在心中，现在会讲出来，不讲对方不会知道。”“会不会再做夫妻？”“先不去想，现在感觉更开心。”
　　提到罗嘉良结婚一事，大宇还自爆与前妻再续前缘：“替他（罗嘉良）高兴，如果他请喝喜酒，我一定到。”“带上前妻？”“不要叫前妻，叫女友，现在感觉很好，关系很棒！最不开心的时间已经过去了。”“什么时间？”“离婚的日子，简直人都疯了。”对于“咸猪手”事件，他说：“放心，我遇到会高声呼叫。”
　　对于大宇的言论，Sonija通过电话响应：“我不想对号入座，一直以来没有人问过‘淫花’事件，不明白为什么他（大宇）这样讲，近期太多人讲一些不相干的事情，好像很不尊重人，大家在这一行，不应该不深思熟虑就说一些伤害人的话，会破坏别人多年努力的成果。我现在专心工作，不想搞这么多是非。”“生大宇的气吗？”“我没有感觉。”“你现在在拍拖吗？”“我正在努力，其他人的事情不知道。”
　　至于无线高层乐易玲也通过电话响应：“不相信记者指名道姓这么讲，不知道大宇现场怎么讲，现在大家有很多联想，其实没有必要再讲，我觉得烦了。”她强调公司的立场是希望艺人说话要负责任，不会影响同事间的合作：“郭政鸿说得对，对自己有影响的，就用事实去追究。”（鱼鱼/文）

