刘谦：我对揭秘并不反感(图)
　　本报讯 （记者 李君娜）今年的央视春晚红了两人：一是魔术师刘谦，一是二人转演员小沈阳。昨天，刘谦率先来到上海，参加东方卫视《非常记忆》录制并举行媒体见面会。他露面的第一句话依然是那句口头禅：“各位，接下去就是见证奇迹的时刻。”
　　刘谦此前曾在上海工作三年，自诩像是回家的他，面对记者诸多提问，谈的更多的是魔术，而不是自己。
　　揭秘魔术？很正常
　　此次沪上见面会由周瑾主持，五年前，周瑾参加过刘谦主持的魔法类节目《魔星高照》，至今对当时天花板上变出的一张纸牌百思不得其解。今年央视春晚，刘谦把主持人董卿的戒指变到鸡蛋里去的魔术，也让亿万守在电视机前的观众目瞪口呆。
　　但魔术终究是魔术。不相信自己眼睛的网友纷纷在网络上揭秘刘谦的魔术窍门。这是否会破坏魔术的神秘感？对此，刘谦昨天大方回应：“我不反感这种‘揭秘’。几乎所有人看魔术表演，都会因为无法理解而产生好奇心，所以想揭秘看个究竟。这也是人之常情。”尽管对揭秘持理解态度，不过刘谦强调：“我想告诉喜欢魔术的人，应该有一个观看魔术的正确心态。魔术就像电影，都是不真实的。人们欣赏电影时，不会去想电影里的故事是真是假，享受魔术也不是为了揭秘。”
　　舞台表演？落伍了
　　刘谦红了，许多人觉得不可思议。究竟是央视春晚的魅力，还是魔术本身的“魔力”？其实这已经不再重要。重要的是，人们对魔术重燃热情。
　　刘谦说：“很多人对魔术的印象，往往停留在一个穿着可疑长袍的人，拿出可疑的箱子，变很多可疑的东西出来，又或者一个穿燕尾服的人，在舞台上把一个女子很可疑地锯开。现代魔术已经不是这样了。我想通过魔术表演告诉大家，魔术师可以穿着平常人的衣服，在生活的任何场合里变魔术。魔术属于生活，不仅仅属于舞台。”魔术的生活化趋势不妨碍其综合舞台技术的发展。刘谦表示：“魔术是一门综合艺术，涉及化妆、服装、美术等各方面，它不是纯粹的舞台表演，也不是简单的街头技艺。”

