陶大宇与郭羡妮反目 爱到分离态度逆转(图)

　　新浪娱乐讯 昨天（2月17日）陶大宇在香港出席新剧造型活动，提到有报道影射郭羡妮（Sonija）私生活混乱，大宇对旧爱落井下石，说“不意外”。从相恋、分手到反目，大宇对郭羡妮的态度180度大转变，原来男人也善变！
　　Sonija与陶大宇在电视剧《学警出更》中吻出爱火，恋情被踢爆后二人受千夫所指，事业双双一落千丈，几经“洗底”后才逃出生天。
　　大宇因为被指背弃妻子搭上Sonija而受尽千夫所指，有“师奶杀手”之名的大宇还要“逃离”香港，到内地拍剧维生。一年多后，大宇看到事件冷却，才再回无线拍剧。
　　而郭羡妮因搭上大宇被起了个难听的外号“狐妮”，为重振一线花旦声势，Sonija冒着生命危险，与梁荣忠及崔建邦到极地拍摄《勇闯玉珠峰》洗底，及后接拍《古灵精探2》，事业才再现起色。
　　陶大宇善变三部曲——
　　相恋期 处处维护
　　“陶妮”相恋，Sonija被指“狐妮”，护“妮”心切的大宇为她护航：“这是很伤害人的称呼，希望大家笔下留人。”
　　分手期 划清界线
　　分手后，被指抛弃妻子的大宇事业大受打击，问到Sonija同样因绯闻而事业受挫，他决绝地说：“不关我的事，不想答！”
　　反目期 落井下石
　　事过一年多，二人不但成为陌路人，对于有消息说Sonija是“淫花”，大宇以“一点都不意外”来响应，对于她被指私生活混乱，大宇竟说：“能上资料库，估计差不多。”（鱼鱼/文）

