孟广美还在租房住 前男友骗走亿万家财(图)
　　资深名模孟广美去年曝出被男友骗光4亿身家，财富化为灰烬的她不得不疯狂接活。昨(17)日，她应某手机品牌邀请，千里迢迢飞赴成都担任推广嘉宾。孟广美白色蓬蓬裙搭配豹纹裤袜性感亮相，笑容满面的她看不出丝毫对生活的灰心。但在此后接受采访时，孟文美说她省钱已到了把房子租出去收租还贷，自己另租一套小房子的地步。
　　谈过去 诈骗案仍在审理中
　　孟广美与意大利前男友Corrado　Ricco认识11年，恋爱5年。5年前，她开始找前男友投资，把自己的全部身家加上妈妈、哥哥和弟弟的钱全部投了进去。去年，男友曝出诈骗案，包括孟广美在内，他涉嫌诈骗的金额居然高达15亿之多。这次案发，令孟广美损失巨大到了破产境地。
　　不过昨日来蓉，孟广美显然已经快要走出阴影。当记者提及此事，她还开起玩笑，“我都已经不记得了，你们还在关注吗？”孟广美透露，Corrado涉嫌诈骗一案，香港司法机构仍在审理，但法官还没有判他的罪，因此她现在不方便讲太多，“但他骗我钱这件事，是肯定发生过。”回顾这一段糊里糊涂被骗的日子，孟广美感叹“一路走来跌跌撞撞，伤痕累累。但人生不应该带着太多的包袱，这样太累了，所以我宁愿向前看。”
　　谈现在为交房租疯狂工作
　　虽然已是女人40，孟广美仍然疯狂开工赚钱。签约华谊兄弟公司的她把工作重心全面转移到内地，当主持人、拍影视剧和商业代言全面开花。被某手机品牌聘为推广嘉宾后，她已在全国跑了3个城市。
　　孟广美透露，她现在的状态，就是无房无车的光棍一族。“我在北京虽然买了两套房子，但因为有房贷，所以租出去以租养房。我自己则干脆另租了一套公寓。这每月6000元的租金，就是我现在惟一烦的问题。”
　　毕生积蓄被骗，又碰上金融危机，孟广美对接下的工作已经不再计较酬劳，“因为现在的状况，需要我继续做下去。”
　　谈将来 想谈恋爱但没时间
　　被负心汉骗财骗色，孟广美却仍对爱情抱有希望，“因为对爱的渴望是人的基本需求。只是我现在经济状况，根本不允许我谈恋爱，没时间，也没资格，哈哈。我连去梦想恋爱的时间也没有。今年的情人节，我就是和几个女性朋友过的。我想与几个好女孩过情人节，比与一个错误的男生过来得更好。”
　　不久前，孟广美被曝搭上身家高达158亿新台币（约31亿人民币）的富商曾文能，媒体认为山穷水尽的她不会轻易放过这个翻身的机会，但她澄清只是在朋友的介绍下认识曾文能，彼此仅仅是在一起吃过饭的朋友而已。谈及今年的计划，孟广美坦言要像自己博客里说的那样，做一只浴火的凤凰，重新开始完美人生。
　　早报记者吴晓铃摄影向宇

