林依晨秘密入院 头发稀疏被疑脑部开刀(附图)
　　中新网2月18日电 26岁的林依晨被喻为“台剧一姐”更是收视的保证，但不时传出她健康出现问题的消息，由于林妈妈曾患有小脑中风病，最近传出林依晨秘密入院的消息，指她在台北荣总的神经医学中心进行了脑部开刀手术，该医院在2月9日到2月16日的确有林依晨的住院纪录，不过问及病情等问题，护士只回复数据不公开。
　　据香港《星岛日报》报道，林依晨日前(16)日经已出院，回家休息，绑着马尾的林依晨，戴起大墨镜与女助手步出光复南路新居，坐上爸爸的BMW座驾，先到南京西路的“天厨”餐厅，参加经理人公司春茗，大约个半小时后，林依晨戴上口罩，与两位女助手到附近的Body Shop买香精油，然后再搭捷运返家，期间林依晨拿起1瓶养生饮料来喝，却不慎违反捷运站内不得饮食规定，而在车厢内，女助手与她聊天时，还不断抚摸着林依晨的头。
　　在林依晨回家途中，记者问她是否曾住院开刀，她都闭嘴不答，一直躲在女助手身后，最后才开口：“谢谢关心，我真的不能说什么！”记者发现扎起马尾的林依晨，虽看不出脑部有开刀痕?，但右后脑的毛发，看来略比左后脑稀疏，疑似有削剪的迹象。事后，林依晨经理人周美豫否认开刀住院的消息，但对于为何会有“住院纪录”也无法解释，至于林依晨这几天的行程，经理人一开始都是以“前往日本”来做回应，但当记者说要查“入出境资料”后，她才坦承林依晨确实人在台北，但有秘密的通告，不方便透露，口供前后不一，令人感到奇怪！

