刘谦春节一炮打响 赶回台湾“降火”(图)
　
　　近期，江苏电视台将陆续开播康洪雷执导的两部新剧《我的团长我的团》和《幻想之旅》，昨日下午，导演率领两部大剧的主创悉数来到南京做宣传，魔界帅哥刘谦更是在现场“大变活人”。他担任的是表演嘉宾，而非之前电视台所宣称的是“客串主持人”。
　　在江苏电视台的演播室，魔术师刘谦在掌声和尖叫声中最先亮相，刘谦在舞台上首先拿出一张小纸片，然后从兜里掏出一个打火机，纸片点着之后，电光火石之间，他手中燃烧的一团火忽然变成了一条红丝巾，他把红丝巾朝空中一抛，红丝巾如子弹般飞向旁边的LED大屏幕，突然，康洪雷笑容可掬地出现在大家面前，这让现场观众看得目瞪口呆。
　　在《幻想之旅》中担任女主角的罗海琼也来到现场，在接受访谈的时候，她向观众“控诉”康洪雷虐待她：在戏中，康导为追求真实的细节，连续让她吃生牛肉。孰料，在节目后半段，再度登台的刘谦又让罗海琼再次受到“惊恐虐待”，当时为了考验剧中男主角张国强和她的勇气，刘谦将敲碎的红酒瓶放在纸袋中，然后和其他四个没有碎瓶的纸袋混在一起，让张国强和罗海琼依次选择，然后一掌击下，罗海琼犹豫了半天，就是不敢拍，刘谦突然毫无征兆地用力拍打其中一个纸袋，只见刘谦的手安然无恙，原来有碎瓶的纸袋早就被他给变没了。
　　昨日记者在后台发现，刘谦一行仅有4人（除他之外还有经纪人一名，助手两名），但电视台方面就给其配备了200平方米的超大化妆间。据刘谦经纪人介绍，由于最近20天他一直处于连轴转的状态，这个目前最火的华人魔术师担心身体吃不消，决定在近期回台湾休息，不参加任何内地的商演和电视台表演，用他的话讲就是，刘谦现在需要“降火”。
　　据了解，刘谦自从在春晚一炮打响后，几乎没有休息一天，屡屡在内地各大电视台上露脸，他的出场费也由当初的数千元飙升到5万左右，20多天挣足数百万。有业内人士分析，近段时间，刘谦在内地表演的数十个魔术几乎个个不重样，这对魔术师是个极大的考验和挑战，这次他回台湾肯定会利用休整的难得机会，重新研发新的魔术来满足内地观众的需求。文/图记者杨帆

