伊能静驳斥离婚传言透露工作重点
　　近日，伊能静在博客上对“自己与庾澄庆协议离婚”的消息再次辟谣，并表示自己今后将不对私生活透露任何消息。而今年，伊能静将着重幕后工作，她于去年成立的电影工作室将完成3部电影的拍摄，她自己也有望首次担任导演。
　　拍摄了吴子牛执导的电视剧《大瓷商》后，伊能静在春节稍事休息。日前独自在北京度过情人节的她，开始忙碌电影工作室的计划。她所创立的“童梦时代”今年将拍摄3部电影，她自己可能一圆导演的梦想，同时她和华谊兄弟也会有全新合作。其中有一部电影《钻石》的女主角将锁定李冰冰，伊能静希望亲自执导。曾经拍摄过彼德·格林纳威《八又二分之一女人》的伊能静一直以来对编导工作都很有兴趣，对于导演这一全新领域，她要面对很大的挑战，不过她充满信心。此外，伊能静今年的代言工作也并未减少，都将陆续开工，她还将恢复写书的工作。
　　对于此前伊能静和庾澄庆携小哈林前往北海道度假期间协议离婚的消息，伊能静通过博客驳斥了这一说法。她说：“我只能说大家的想象力真的太丰富了，我从来没有跟任何人谈过生活的私事，透露这一消息的绝对不是我的友人。未来对隐私生活部分我会依然保持沉默，也不会跟任何人谈论。”新报记者 王轶斐

