黄长发到警署助查 感情生变拒见富商三姨太(图)

　　中新网2月18日电 因恋上富商三姨太Karen(李姿霆)弄得满城风雨的黄长发，自召开记者会后一直潜水。昨天他终于现身香港黄大仙警署，据知是遭警方急召协助调查。黄长发与女友一直如胶似漆，但近日二人关系忽然转冷。
　　香港《东方日报》报道，昨天12时半，黄长发录完口供后，即在警员陪同下从警署后门步出，但当他发现记者后，即鬼祟地返回后门停车场，并急步登上警方为他准备的七人车离开。不过当七人车驶至乐富时，黄长发突然跳车，并急步转乘的士驶往圆方商场。
　　不知是不是知道避不过追访，黄长发下车后站好受访，言谈间还泄露与Karen感情现暗涌，被问到最近有没有与Karen见面，他说：“没有必要，暂时不见。”“是不是分手了？”“不相干，大家不要想这么多，给我们一点时间Relax(放松)一下！现在不讲这些。”“Karen一家大小是不是都不喜欢你？”“不要紧，我喜欢Karen就行了！”“刚才去警署立案？”“不是！销案了！”对于有消息说Karen给他20万元生活费，以及Karen遭富商没收物业，黄长发否认：“他(指富商)喜欢收什么都好，不关我的事！”说完即前往买果汁，期间又不停打电话，其后他表示前往探亲戚，而当他发现附近有一扇电梯门打开时，即极速步入电梯内，企图甩掉记者。
　　虽然黄长发表示已销案，不过警察公共关系科却表示他并无此权利：“不是报案人不能销案，而且假如案件涉及刑事，报案者也无权销案，现在案件没有刑事成分，暂时还没分类，也没有人被捕。”“这代不代表销案了？”“不代表。”乐易玲则表示数日前已得悉黄长发会亲自协助调查：“李小姐家人立案是正常的手续，而黄长发助查也是尽市民的责任，没有影响到他的工作。”“你有没有了解真相？”“还没有时间。”此外，记者致电Karen父亲，问他有没有销案？他说：“你问她啦！”随即挂机。
　　另外，昨天富商家没有特别动静，但其佣人表示老板不在家，也不愿透露富商是不是身在香港及何时返港。

