成龙要捐明清古建筑给新加坡
　　据《华商报》报道  除了热心慈善事业，成龙还很爱收藏古物，他在香港清水湾片场的货仓就珍藏了数以万件的藏品，价值数亿元。近日有消息传出，成龙决定将这些藏品中的紫檀木和一些明清古建筑捐献给新加坡。
　　拟捐文物价值数亿元
　　捐文物这个消息是成龙在新加坡的投资管理人管伟强透露的，据管伟强介绍，成龙此次决定捐献的是他从20年前开始收藏的八间源自明清两代的古建筑和古戏台、紫檀木等收藏品。这些藏品是成龙买下的位于安徽的古屋，拆下后运到苏州修补，再运到香港收藏的，有200到400多年的历史，价值数亿元。
　　管伟强说，成龙原本打算将这些古建筑捐献给香港政府，但香港政府迟迟没有表态，而新加坡政府向成龙伸出橄榄枝，安排成龙参观新加坡第四所公立大学的校址，并提出把这批收藏品当作教育材料，让建筑学学生作为研究参考，成龙这才决定将这批收藏捐给新加坡。新加坡方面则表示非常欢迎成龙的捐赠，认为这有利于推动中新交流，但还需要经过中国政府相关部门的同意。
　　捐给新加坡只因有感情
　　成龙之所以选择将藏品捐赠给新加坡，也是因为他与新加坡有较深的感情。2007年，成龙在新加坡开设了全世界第一家自家品牌咖啡厅，他也曾表示对新加坡有种特殊的感情，因为公事他常常来新加坡，这里还有他的合作伙伴，而且新加坡的华人也特别多，有利于紫檀木事业的发展。
　　将古建筑等文物捐献出国合法吗？记者采访了九洲同律师事务所的崔芊律师，咨询关于收藏品捐赠到国外的事宜。他表示：非国家列为一、二级保护文物的文物，是允许民间交易的，“如果是国家一级保护文物，绝对不可能出境；二级保护文物需要经过相关部门审批才能出境。”据崔律师分析，这批古物既然能被成龙买走，就可以证明它并非国家级保护文物。

