梁羽生纪念活动今举行 金庸应邀出席谈故友
　　【本报讯】（记者 金敏华）为缅怀一代武侠宗师梁羽生，香港《大公报》、天地图书有限公司将于16日下午2时，在香港中央图书馆演讲厅举办 “萍踪侠影归去，笔翰文心长存”——一代武侠宗师梁羽生先生创作成就回顾座谈会。
　　主办机构邀请多位梁羽生生前故旧好友和当代文学研究专家、学者参加16日举行的座谈会，包括以梁羽生旧同事、老朋友身份出席的金庸，著名电影导演张鑫焱，梁羽生小学同学、教授钟文典，广西师大出版社社长何林夏，武侠小说研究专家、浸会大学教授邝健行，天地图书副总编辑、梁著责任编辑孙立川，老报人罗孚、张初、冯广烈，梁羽生朋友、号称“联痴”的杨瑞生等，就梁羽生先生在当代文学、诗词、楹联等方面的造诣和成就以及生平逸事趣闻，与其著作爱好者、市民座谈分享，座谈会免费入场，额满即止。
　　梁羽生任职《大公报》一直至退休，自1954年在《大公报》之晚报《新晚报》连载新派武侠小说《龙虎斗京华》起，至1984年，笔耕不辍。30年间一共创作武侠小说35部，逾千万字。其著作流行于全球华人社会，部分著作如《白发魔女传》、《七剑下天山》等更被搬上电影银幕，与金庸同被称为新派武侠小说开山人物。除武侠小说外，梁羽生先生在文史、诗词、楹联以及棋艺方面也有很高造诣，并留下不少脍炙人口的文章和著作。

