许志安默认与郑秀文复合 被曝是由老友撮合
　　本报讯许志安默认与旧情人郑秀文复合了！圈中好友张卫健兴奋表示：“就是郑小姐嘛！他们在一起这么多年，大家都希望他们开花结果。”而郑秀文经纪人郭启华则回应说，“我不管艺人的生活。”
　　老友撮合
　　许志安与郑秀文离离合合多次，恋情在2004年划上句点，近年来两人人气急转直下，有传在张卫健菲律宾婚礼上重燃爱火。日前，许志安所加入的明星足球队练球时，有记者上前问他与郑秀文是否复合，许志安点头甜蜜微笑，默认恋情。
　　在张卫健与张茜婚礼上，郑秀文与许志安作为嘉宾同时出席，而好友结婚也令两人颇有感触。一帮好友为了撮合二人，特意在婚礼后留下许志安和郑秀文在菲律宾多玩三天，为使整个计划自然流畅，苏永康等一班好友都留下来陪玩，为此，张卫健特意不邀请许志安绯闻女友michelle出席婚礼，一班好友想尽办法，无非都是想制造机会给二人重燃爱火。
　　对于复合传闻，张卫健笑说：“就是郑小姐嘛！他们在一起这么多年，大家都希望他们开花结果！”
　　余情未了
　　据了解，朋友们这样着急促成两人复合，因为大家都知道许志安和郑秀文的内心，虽然分手但一直对对方余情未了，心中根本不可能容纳别人，只是碍于二人之前经历了太多情感挣扎，所以复合也是意料之中的事情。
　　圈中人称：“以前郑秀文的成就高过许志安，让他很有压力，加上郑秀文脾气不好，我们这些朋友都觉得他们分手对两人是好事。但现在郑秀文整个人都变了，我们个个都很爱惜她，自然希望他们拥有幸福，而且他们根本就忘不了对方，我们这些朋友个个都知道，自然会促成他们的好事。”
　　默认复合
　　就复合事件，许志安称早就当郑秀文是一家人，“将来的事没人知道，但我们相识多年，感情已升华到像家人一般亲切，如果被爆出来，我不会不认。我们能走到一起，没默契怎么行！看到朋友如梁汉文和张卫健结婚，尤其是走进教堂的一刻相当感动，不过，结婚要随缘，不能逼或催。”
　　而郑秀文方面，经纪人郭启华则笑说：“我不太管艺人生活方面的事情。”（秦小）

