庾澄庆骑单车不谈婚变 笑称要去骂张学友(组图)

　　新浪娱乐讯 艺人庾澄庆挺身公益不落人后，2月16日，以“听障中华队代言人”的身份，与听障奥运国家代表队选手郑淮相见欢。哈林穿着一身红色亮眼的车服，见到媒体大阵仗前来，哈林表示：“今天是来为奥运听障选手站台打气，除了公益，其它不谈！”
　　演艺工作马不停蹄最近又被媒体追着跑的哈林，不想多谈私事，他表示：“今天是来参加公益活动，而且单车也是我热衷的活动之一，看我精壮的身材就知道，我也是铁马小炫风。”一边说还一边摆出健美先生姿势，心情显得十分愉悦！
　　主办单位为了让哈林亲身体验听障者骑乘单车时的艰难，特地让哈林戴上耳塞试骑三圈，骑完全程哈林仍然脸不红气不喘，对此哈林表示非常喜欢骑单车的速度感，其实每个礼拜都有安排自己骑车的行程；他也说：“带耳塞真的不习惯，完全无法平衡，感觉怪怪的，因为正常情况下骑车，可以透过耳朵听到后方车辆的距离远近，少了听力辅助，环境的感受、乃至肢体的平衡和协调都是一大考验，所以真的很佩服有听觉障碍的运动员们！”
　　现场有媒体试图想问哈林关于婚变的问题时，哈林则斩钉截铁地说今天不方便谈这种的问题，现场顿时小僵了一下。接着媒体又问到说日前张学友爆料他自己跟哈林都有中年危机，哈林一笑置之，笑说会找时间打电话去骂张学友。TUNGSTAR/图并文

