孟广美“灾后重建”成房奴 想谈恋爱没时间(图)
　　特约记者|吴晓铃|文 资深名模孟广美去年爆出被男友骗光4亿身家，财富化为灰烬的她不得不疯狂接活。昨日，她应某手机品牌邀请，飞赴成都担任推广嘉宾。笑容满面的她看不出丝毫对生活的灰心，但在此后接受采访时，孟广美说她省钱已到了把房子租出去收租还贷，自己另租一套小房子的地步。
　　【谈过去】 诈骗案仍在审理中
　　孟广美与前意大利男友Corrado Ricco认识11年，恋爱5年。从5年前开始，她开始找前男友投资，把自己的全部身家加上妈妈、哥哥和弟弟的钱全部投了进去。哪知去年男友爆出诈骗案，包括孟广美在内，他涉嫌诈骗的金融居然高达15亿元之多。这次案发，令孟广美顿时面临财务危机，损失巨大到了破产的境地，一向开朗的她去年言及此事，也忍不住诅咒男友人贱有天谴。
　　不过如今的孟广美显然已快走出阴影。当被问及此事，她还开玩笑，“我都已经不记得了，你们还在关注吗？”孟广美透露，Corrado涉嫌诈骗一案，司法机构仍在审理还没判，因此她现在不方便讲太多，“但他骗我钱这件事肯定发生过。”回顾这段日子，孟广美则感叹：“一路走来跌跌撞撞，伤痕累累。但认真一想，人生不应该带着太多的包袱，这样太累，所以我宁愿向前看。”
　　【谈现在】 为交房租疯狂工作
　　虽然已是女人40，孟广美仍然疯狂开工攒钱。签约华谊兄弟公司的她把工作重心全面转移到内地，主持、影视全面开花，商业活动也频频参加。孟广美透露，她现在的状态，就是无房无车的光棍一族。“我在北京虽然买了两套房子，但因为有房贷，所以租出去以租养房。我自己则干脆另租了一套公寓。这每月6000元的租金，就是我现在惟一烦的问题。”
　　毕生积蓄被骗，又碰上金融危机，孟广美对接下的工作已经不再计较酬劳，“因为现在的状况，需要我继续做下去。”幸好孟广美签约华谊后，公司为她制订了一系列演艺计划。除了为她量身定做了一档节目，还将安排她接拍电影。
　　【谈将来】 想谈恋爱但没时间
　　被负心汉骗财骗色，孟广美却仍对爱情抱有希望，“因为对爱的渴望是人的基本需求。只是我现在经济状况，根本不允许我谈恋爱。没时间也没资格。我连去梦想恋爱的时间也没有。今年的情人节，我就是和几个女性朋友过的，很充实。我想与几个好女孩过情人节，比与一个错误的男生过来得更好。”
　　不久前，孟广美被爆搭上身家高达158亿新台币（约31亿人民币）的富商曾文能，媒体认为山穷水尽的她不会轻易放过这个翻身的机会，但她澄清只是在朋友的介绍下认识曾文能，彼此仅仅是在一起吃过饭的朋友而已。谈及今年的计划，孟广美坦言自己要做一只浴火的凤凰，“灾后重建”之后开始更完美的人生。

