邓萃雯可能找内地男友 回想与黎姿拍夜戏(附图)
　　本报讯 香港女星邓萃雯的普通话带有比较重的“港味”，但不影响我们之间的交流。谈起横店影视城，她的语调便高了不少：“太大了！香港哪有这么大的片场哟！我们在明清宫苑拍《金枝欲孽》时，经常会走错路，有一次我和黎姿拍夜戏，收工后都不知道往哪个路口出去了。哈哈，后来终于绕着走，才找到了我们的车。”
　　邓萃雯没有想到在横店拍的《金枝欲孽》，播出后竟然会有那么高的收视率，给她个人的演艺事业带来了新的转机，因而当她再次来到横店拍《牌坊下的女人》时，对横店自然充满了好感。在《牌坊下的女人》中，邓萃雯饰演的何其贞是一个弱女子，情路凄苦，身处封建大家庭中，在自私爱人和贞洁牌坊的重压下，性格转变巨大。对此，邓萃雯说：“还好生活在当下，作为女人可以有更多选择，遇到坏男人不必苦守一辈子走不出来。”
　　邓萃雯早年曾被视为翁美玲的接班人，十几岁就在香港TVB里大红大紫，留学后事业未遇低潮，1996年跳槽亚视演的《我与春天有个约会》里的“姚小蝶”，让观众一直念念不忘到如今。10年之后，40岁的邓萃雯又凭借在横店影视城拍摄的40集大戏《金枝欲孽》再度大火了一把。新剧《牌坊下的女人》又把她推向亿万观众的视线。事业上顺风顺水得让人羡慕不已，可是在情路上她却兜兜转转，颇不如意。
　　落落大方的邓萃雯坦言：“我已是40好几的人了，现在还是标准的单身贵族。每到情人节，我都是第一个举手说，哪个人要请假，拍我的戏吧！让有另一半的同事有时间去拍拖。所以呢，有很多同仁结婚都会感谢我。我的这扇门还没关上，世界各地的人都有机会。不过，我感觉单身贵族的生活很踏实，很幸福，这种踏实确实不是人家给的，是自己给的。以前对爱情非常执着，爱了就豁出去，不管周边一切。但是，后来我才发现，爱别人之前还是要爱自己，义无反顾的爱情也要挑对人，挑错了还执迷不悟就太笨了。我始终觉得姻缘不用特别去找，但那个人出现怎么挑很重要，要慢慢看清楚，不要以为选定了就一头栽下去，结果肯定是死了。”邓萃雯年少时与万梓良的一段情，让恬妞后来居上，30岁时义无反顾爱上已婚的江华却遗憾而去……今天的她对爱情的态度不仅成熟，而且平和。
　　会不会在内地收获甜蜜的爱情？对此，邓萃雯微笑着回答道：“你看，横店的环境要比香港好吧，没有狗仔队的盯梢，不担心有什么事发生。我在内地找男朋友？可能吧！感情是可以慢慢培育的。” 本报通讯员 曾毓琳

