明星肖像盗用知多少明道成男科医院“代言人”
　　本报长沙讯 近日，有网友爆料称明道的照片出现在邵阳某男科医院的广告上。让人更加大跌眼镜的是，该广告上，一向形象健康的明道跟“前列腺”、“包皮手术”等字眼联系在一起，让众网友大呼雷人。经过记者调查，该医院承认盗用明道肖像，而明道的经纪人表示会采取法律行动。
　　上周，有网友在网上贴出数张照片，称明道出现在邵阳市大街小巷的广告路牌上，而且还成了某男科医院的“形象代言人”。明道的粉丝怒斥该广告太离谱：“明道根本不可能为这种医院代言，广告上的模特肯定是山寨的，要不就是医院盗用了明道的肖像。”另外，由于日前国家刚刚颁令禁止明星为医疗广告做“托儿”，一些不明真相的网友将矛头对准明道，斥责他“顶风作案”。
　　昨日，记者采访到了该医院负责广告工作的朱先生。朱先生承认医院确实没有找明道代言，只觉得明道形象不错，就顺手拿来做广告。是否担心涉及肖像侵权？朱先生回应：“很多地方都这样，不止我们一家”。之后记者联系上了明道的经纪人孔啸，对方表示这已不是第一次了，之前杭州某医院也盗用过明道的照片。孔啸说：“我们已经找律师处理了，不排除起诉的可能。”
　　据记者了解，医院盗取明星头像早成家常便饭，有网友爆料长沙街头就有尹恩惠、金泰熙 、权相宇“代言”的妇科、男科的广告。欧美明星方面，由米帅“代言”的前列腺广告，安娜·海瑟薇“代言”丰胸广告也屡见不鲜。
　　明星肖像盗用知多少？
　　1、孙燕姿去年1月，有网友在某网站贴出孙燕姿肖像被盗用的广告照片——深圳某医院的“无痛人流专科”利用她宣传“3分钟解除意外怀孕”。
　　2、叶一茜 2007年底叶一茜与田亮结婚期间，一本美国拉斯维加斯的名叫《TODAY》的杂志将叶一茜的玉照刊登在色情按摩女郎的广告上。
　　3、林志玲 去年10月，林志玲为某丰胸瘦身专门店拍摄的性感照，竟出现在英国伦敦街头的色情广告宣传单张上，宣传单上面还留着服务专线的电话号码。
　　4、张柏芝 2007年，日本大阪红灯区的一家夜总会盗用张柏芝的相片制成巨型黄色灯箱，招揽顾客。(记者侯检 实习生张磊)

