萧亚轩“不听话”引分歧 6月个唱被迫取消(图) 

　　本报记者 易芝娜
　　萧亚轩近年“星运”不济，曾签约华纳却三年未出成绩，去年签约金牌大风总算推出一张专辑《三面夏娃》，令人气略有回升，不料近日又突然传出，原定于今年6月在台北小巨蛋体育场举行的个人演唱会被取消，原因是多年来一直支持萧亚轩并为了她而成立万力达经纪公司的好友兼经纪人陈香君公开“背叛”，双方已提前协议解约。同时，萧亚轩原定于去年年底推出的新书至今毫无动静。也就是说，她签约金牌大风后，除了一张专辑，再无收获。《羊城晚报》记者昨天采访了如今负责萧亚轩唱片合约的金牌大风台湾区负责人黄伟菁，获知萧亚轩虽然个唱暂停，但新唱片总算并未因经纪人解约而搁置，暂定今年6月推出。
　　对于萧亚轩遭遇的连串风波，有人指陈香君“无力助萧”，是“引咎辞职”；有人则大骂萧亚轩自己“不争气”，结局极可能导致其事业再跌谷低。
　　[解约后果]
　　个唱被迫取消
　　因经纪人陈香君公开“背叛”，萧亚轩原定今年6月的个唱被迫取消。负责筹备演唱会的银鱼音乐负责人邱?宽称：“演唱会合约是跟陈香君签的，她不再是经纪人，也已离开万力达，我只能取消萧亚轩的个唱。”对此，萧亚轩表示无奈，称“事情演变成这样，不是三言两语能说清楚的，但是我仍会把她（陈香君）当作姐姐看待”。
　　自认与陈香君“私交很不错”的黄伟菁告诉记者，金牌大风会按合约办事，但没有完全接手萧亚轩经纪合约的意向，演唱会部分原本是由陈香君负责，因此就算明知演唱会前期已投入近50万元人民币，金牌大风目前也不会插手演唱会事宜。
　　陈香君为何“背叛”萧亚轩？黄伟菁表示，具体解约原因她不方便透露；但她强调，萧亚轩的唱片合约是三方合约，由萧亚轩、陈香君及金牌大风三方共同签署，因此并未受陈香君离开的影响，公司目前还在帮萧亚轩收集歌曲，新专辑暂定6月推出。
　　[“分手”原因]
　　陈香君管教严
　　陈香君16日晚接受了记者的采访，表示双方解约并非因为某件事情撕破脸，而是“彼此都有新的规划，所以很自然地解除合约”，并称“私底下我们关系还是很好，当朋友不一定要当事业伙伴”。她表示相信萧亚轩的能力，应该会和新伙伴重新筹备新的演唱会，而自己目前想先放个大假，也没有再签其他艺人的计划。
　　有业内人士分析，两人最大的分歧可能是陈香君对萧亚轩一直管教严厉，想帮萧亚轩树立乖巧、正面的形象，但率性的萧亚轩难遂人愿。萧亚轩一直想割双眼皮，陈香君总以“看到太多女星割完双眼皮后，不仅变得不自然，运势也不一定变好”为由，坚持不让她去割；萧亚轩出了名爱名牌，陈香君却希望萧亚轩不要太招摇，于是对外宣称“萧亚轩因演出会买名牌，平常也会买几百元一件的衣服”；陈香君曾带萧亚轩算命，借“大师”之口劝萧亚轩“2009年8月之前如果不破色戒，事业就会走大运”，拜神时也只拜财神爷，不求月老，甚至还以“不时尚”为由，强行剪断萧亚轩自己求来“旺桃花”的红绳，另外给她绑上“旺事业”的橘红绳，苦口婆心劝萧亚轩专心工作。
　　萧亚轩自称“性情中人”，谈起恋爱就像飞蛾扑火，一再公开表示“恨嫁盼爱”，男友换了一个又一个。3年前，萧亚轩与前男友“花心大少Sunny王”恋情进入尾声时，陈香君曾以没收手机的强制手段让她斩断情丝。去年萧亚轩与巴西籍男模李安卓陷入情网，狗仔队拍到萧亚轩与男友当街激吻，陈香君帮她掩饰说“那只是她和友人的礼貌吻别”；萧亚轩被传为男友与一位女模特争风吃醋而借酒浇愁，陈香君称“她习惯在睡前小酌”；今年1月底，萧亚轩与李安卓一身休闲打扮出入私人住所，并携手逛便利店，陈香君出面解释“他们只是朋友”。
　　[歌迷反应]
　　为萧亚轩痛心
　　向来站在偶像一方的歌迷，这次却表现意外，他们并未指责陈香君，不少歌迷还在萧亚轩官网上留言说“香君是个好经纪人”。萧亚轩歌迷会甚至广发帖子，请歌迷们“不要再自己乱猜测，事情发生了我们就要面对，我们要向前看，期待今后全新出发的萧亚轩会更好”。
　　有歌迷甚至批评萧亚轩“工作未见成绩却频传绯闻”。16日晚在百度贴吧上曾出现一篇言辞激烈指责萧亚轩的文章，文中称萧亚轩“不务正业，不争气”，还称萧亚轩工作拖拖拉拉，新歌没有突破……可见歌迷都替萧亚轩着急，担心她前途暗淡。

