梁朝伟自认表现一般 看好张家辉膺影帝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2月16日，据港台媒体报道，向来是金像奖影帝常客的梁朝伟，今年凭《赤壁》再度角逐影帝宝座，这次的对手是三位首次获得金像奖影帝提名的“后辈”，包括古天乐、张家辉和甄子丹，以及任达华，但梁朝伟表示没有信心，扬言想张家辉可以夺奖。
　　梁朝伟曾五度在金像奖封帝，不过他今年却不看好自己，他说：“我没信心，因为我觉得自己表现一般，不是特别好。”他又说其余几套电影还没看过，但觉得张家辉是个很投入的演员，亦很努力；更说得知张家辉之前在香港电影评论学会获封影帝，所以希望他能再下一城。提到其他四位对手都说他是最大的劲敌，他即说：“哪有？我觉得我表现不是那么好。”至于曾志伟表示希望他和张曼玉一同在颁奖礼上担任颁奖嘉宾，他说：“我年年都是任他们摆布，做什么都没所谓。”
　　至于情人节，梁朝伟表示当天和刘嘉玲吃饭，并送了花和心意卡，但刘嘉玲就没有礼物送他，不过梁朝伟仍觉得二人在情人节时一起吃饭，气氛更温馨浪漫。提到有指因《一代宗师》多年没开拍，令叶准决定不协助他们拍摄，所以他们要另觅咏春师傅，梁朝伟即表示早就物色过其他师傅，现时教他的师傅，是叶问的其中一位徒弟，更曾教美国海军咏春。问及这位师傅可能比叶准更能打，他即说：“各有各啦。拍戏最紧要好玩，我乐在其中，观众才会觉得好看。”苗菲/文

