刘谦交往过半年女友曝光 外号魔界蔡依林(附图)
　　在春晚走红后，有关他的女朋友的说法版本层出不穷，一度传言他的女朋友是日本魔术师，刘谦也专门辟谣说自己曾有一个日本女友。2月3日，刘谦在忙碌工作的空当中返回台湾接受媒体访问，结束后被狗仔队拍到在台北市东区接载一短发辣妹相会。事后，刘谦通过经纪人表示，该女子只是他的第四本书《男人必学的魔术》的模特儿，当天他只是约她吃饭道谢，顺便送书给她，同时强调，自己目前是单身状态。但当媒体追问两人是否有发展的可能时，刘谦却说“目前就是交朋友”。
　　网友爆料刘谦新女友
　　近日，有眼尖网友认出，被狗仔队拍到的那位辣妹好像是参与过福建东南卫视综艺节目《开心一百之大魔竞》的一名选手，名为黄心琳，但因为照片模糊，网友也不是太肯定。而记者也在某台湾人2月2日的博客中发现其留下的一句话，“刚刚看到刘谦和黄心琳手牵手在路上走”。该博客主人更调侃说不晓得这两人是不是打算在大街上表演魔术，所以要先牵手，目击时间也与刘谦回台时间表吻合。
　　为了追查该名神秘辣妹身份，记者查阅了刘谦《男人必学的魔术》一书，发现该书宣传词中的确有“魔术甜心黄心琳挎刀现身演出”的字样，比对书中黄心琳的照片，样子也与该短发辣妹几分相似。
　　记者还发现，早在去年11月，黄心琳和刘谦已双双现身内地某魔术类节目《开心一百之大魔竞》。《开心一百之大魔竞》与台湾著名的综艺节目《综艺大哥大》的固定单元《大魔竞》有合作关系，而作为台湾《大魔竞》一手打造的明星魔术师，刘谦自然成了头号评委。在他还未因春晚一夜成名之前，就已经通过《大魔竞》节目风靡台湾，并在内地积攒了不少人气。
　　二人曾公开向对方表白
　　记者辗转联系到参与《开心一百之大魔竞》比赛的数位选手，有人指出，的确有个叫黄心琳的女孩，是第一季的参赛选手，因为长相甜美，身材火辣，在比赛中一路吃香，还被称为台湾“魔界”的蔡依林。记者追问黄心琳与刘谦是否为情侣关系，该选手则称不太清楚，但黄心琳参加比赛的那一季的评委之一就是刘谦，两人在节目中常有不少“暧昧”互动，而且在当时的选手圈中更有人议论，正是有了刘谦的力撑，原本魔术实力普通的黄心琳才一路走到了决赛。记者查阅该节目视频，发现在节目第一季的决赛现场，刘谦与黄心琳的确有一段暧昧告白对话，当时黄心琳表演完，因为些许失误掉下了眼泪，作为评审的刘谦以半玩笑半认真的口吻，当众对她说“我也爱你”，令黄心琳感动不已。

