伊能静签约华谊头牌经纪人周嗣伟 与黄晓明同门
　　本报讯 （记者勾伊娜）去年5月，伊能静与经纪公司中乾龙德约满。之后她选择“单飞”开公司。日前有消息称伊能静已确定于近日加盟华谊兄弟传媒，并被分到黄晓明工作室，由华谊头牌经纪人周嗣伟负责其演艺事务。昨日，记者致电周嗣伟，他确认此事并透露伊能静会在近日签约华谊。值得一提的是，去年底，黄维德加盟华谊，这意味着“牵手门”事件两主角又将同门。
　　伊能静去年5月与中乾龙德经纪约满后，选择“单飞”，随即成立童梦时代电影公司。在此期间，伊能静与华谊兄弟始终保持紧密沟通。在与华谊兄弟总裁王中军、王中磊以及黄晓明经纪人周嗣伟多次沟通后，伊能静终于下定决心，加盟华谊兄弟传媒，具体经纪业务由公司头牌经纪人周嗣伟负责。华谊兄弟的艺人以分组形式管理，伊能静签约后会并入黄晓明那一组，由此成为黄晓明的“师妹”。昨日，记者致电周嗣伟，他承认伊能静会在近日签约华谊，此后宣传和经纪工作都由他负责。
　　据悉，伊能静此前所属的经纪公司中乾龙德近期将举行加盟华谊的记者会。伊能静确定不会出席，华谊兄弟将择日另行为她安排更为盛大的加盟活动。
　　■ “牵手门”后续，新公司又遇“绯闻男友”
　　去年10月“牵手门”事件爆发后，事件男女主角黄维德和伊能静就再没有了交集，伊能静遂忙于处理和哈林的婚姻危机，年底黄维德加盟华谊。谁料不出两个月，伊能静也签约华谊，再次和黄维德同门，虽然两人在同一公司，并不在同一组，但难免让人猜测。据台湾媒体报道，伊能静与哈林已协议分家，所以伊能静才要找到可靠的新东家全力打拼事业。（来源：新京报）

