黎姿补办婚宴不穿婚纱(图)
　　□记者 于音 实习生 周颖
　　晚报讯 10天前，38岁的黎姿正式向媒体发布结婚消息，宣布与相恋多年的52岁富商马廷强结婚。昨晚，一对新人在半岛酒店摆酒设宴，虽然大批媒体聚集在酒店门口，但黎姿和马廷强昨晚并未现身见媒体。不过两人仍出手阔绰，不但派发言人向媒体交待酒宴的大概情况，还向媒体派发了一千元的大红包。
　　据发言人表示，两位新人在宴客厅总共开宴10席，招待香港的亲戚朋友，但黎姿当晚并不穿婚纱，因为这纯粹是两家亲人一起吃个饭。为避免来回奔波，黎姿同老公提前一天入住酒店特级总统套房，打点好一切，该套房日租约7万元，在房内可以饱览维多利亚港风景。
　　据悉，昨晚的婚宴以酒会形式进行，还有切蛋糕仪式，之后就是中式饮宴，每桌酒席约10万元。从婚宴的请帖可以看出黎姿很花心思，她发给朋友的请帖由一个别致的红色礼盒装盛，并附有一张饼卡和一封红包，她还准备了小礼物送给宾客。此外，喜宴上还播映了新人在澳洲举行婚礼的片段。
　　黎姿一向很疼胞弟黎婴，之前悉尼的婚礼，由于黎婴仍在养病，未能前去观礼，而这次的喜酒，黎姿特别接胞弟出院，一起分享新婚的喜悦。不过，黎姿并未邀请圈中众好友，出席昨晚婚宴的圈中人只有梅艳芳生前经纪人王敏慧、无线高层乐易玲和曾励珍，以及与黎姿合作《金枝欲孽》后成为好朋友的邓萃雯。

