黄长发到警署助查 感情生变拒见富商三奶(图)

　　新浪娱乐讯 因恋上富商三奶Karen（李姿霆）弄得满城风雨的黄长发，自召开记者会后一直潜水。昨天（2月17日）他终于现身香港黄大仙警署，据知是遭警方急召协助调查。黄长发与女友一直如胶似漆，但近日二人关系忽然转冷。
　　昨天12时半，阿发录完口供后，即在警员陪同下从警署后门步出，但当他发现记者后，即鬼祟地返回后门停车场，并急步登上警方为他准备的七人车离开。不过当七人车驶至乐富时，阿发突然跳车，并急步转乘的士驶往圆方商场。
　　不知是不是知道避不过追访，阿发下车后站好受访，言谈间还泄露与Karen感情现暗涌，被问到最近有没有与Karen见面，他说：“没有必要，暂时不见。”“是不是分手了？”“不相干，大家不要想这么多，给我们一点时间Relax（放松）一下！现在不讲这些。”“Karen一家大小是不是都不喜欢你？”“不要紧，我喜欢Karen就行了！”“刚才去警署立案？”“不是！销案了！”对于有消息说Karen给他20万元生活费，以及Karen遭富商没收物业，阿发否认：“他（指富商）喜欢收什么都好，不关我的事！”说完即前往买果汁，期间又不停打电话，其后他表示前往探亲戚，而当他发现附近有一扇电梯门打开时，即极速步入电梯内，企图甩掉记者。
　　虽然阿发表示已销案，不过警察公共关系科却表示他并无此权利：“不是报案人不能销案，而且假如案件涉及刑事，报案者也无权销案，现在案件没有刑事成分，暂时还没分类，也没有人被捕。”“这代不代表销案了？”“不代表。”乐易玲则表示数日前已得悉阿发会亲自协助调查：“李小姐家人立案是正常的手续，而阿发助查也是尽市民的责任，没有影响到他的工作。”“你有没有了解真相？”“还没有时间。”此外，记者致电Karen父亲，问他有没有销案？他说：“你问她啦！”随即挂机。
　　另外，昨天富商家没有特别动静，但其佣人表示老板不在家，也不愿透露富商是不是身在香港及何时回港。
　　链接：黄长发姐弟热恋降温亮红灯
　　黄长发被爆出和富商三奶Karen发展姐弟恋，一度高调当街亲吻秀恩爱，但继早前Karen父亲力斥阿发及报警后，两人恋情告急。
　　2月6-7日 阿发被记者拍到与Karen在西贡吃甜品，翌日两人在街上情不自禁激吻，恩爱到爆！
　　2月10日 阿发被富商施压说他是男妓，令一对情侣备受压力，但反而令两人感情更坚固。
　　2月11日 Karen父指阿发走入其孙女被窝，阿发及Karen牵手召开记者会高调反击，两人不时深情对望。
　　2月13日 强烈反对恋情的Karen父愤而报警指有人非礼其孙女，阿发单方面表示没有被拘捕，Karen也独自到警署录口供。
　　2月14-16日 有消息说Karen女儿口供成疑，又有消息说Karen曾与圈中人伍思凯相恋，只有阿发出面回应，女方则失踪，恋情备受考验。
　　2月17日 阿发提到和Karen的关系时表示，暂时没有必要相见，要给时间大家“Relax（放松）一下”，感情明显起变化。 （鱼鱼/文）

