刘谦坦言曾人格分裂 为“魔术汗手”投保千万
　　16日，“魔界帅哥”刘谦在江苏卫视录制《人间》时坦言，自己小时候曾经人格分裂。如今面对走红后接踵而至的各种活动，他感觉极度的不适应，常常会情绪暴躁，刘谦说，“最好的办法则是闭关休息，离开大家的视线一段时间。”刘谦经纪人也透露，刘谦在未来两个月将不接任何通告，“闭关”思考暴红后该如何继续事业。
　　刘谦在访谈中说，他是独生子，在家里根本没有玩伴，因此，慢慢就养成了比较孤僻的性格，小时候他是个人格有些分裂的小朋友。因此他很感谢魔术，是魔术让他找到了释放的舞台。人人都想出名，春晚后总是在不断接受采访、参加活动的刘谦却不太满意这样的工作状态。刘谦说：“现在我根本就没有办法让自己静下来，成天都会有焦虑跟暴躁的情绪在心里堆积，这种状态太糟糕了。”刘谦叹息道，“这段时间对我来说确实过于忙碌了，而我没有办法在忙碌的情况下工作，因此，我即将宣布‘闭关’回台湾休整两个月。”
　　刘谦那双特别爱出汗的手眼下可能是关注度最高的一双手，他说：“我的手其实不快，应该说还有一些笨，到现在还拿不好筷子呢！”“可能是看到我的手全是汗的缘故，于是很多观众都觉得我的手有奥秘，根本不是那样的，人的手再快也快不过眼睛。魔术真的诀窍并不是转移你的视线，而是掌握你的思考”。刘谦还透露：“在护手方面，我有自己的独门配方，每天要花半小时做按摩并浸泡双手，这就跟女生做面膜一样。别看我的手有汗，我可是买了保险的。”据悉，刘谦为这双魔术之手投保金额不下千万元。
　　记者杨帆又讯“后春晚效应”如今在刘谦身上表现得淋漓尽致：邀约更多、出场费暴涨、采访不断……连“耍大牌”这一招，刘谦也已经自学速成了。昨天抵沪参加东方卫视《非常记忆》的节目访谈，他竟然为了让自己睡上一个午觉，而把原定下午1点半开始的节目录制时间，拖延了三个小时。“大牌”行径可见一斑。
　　春晚之后，刘谦走穴赶场的脚步几乎就没有停止过。各地的电视台都纷纷向其抛出橄榄枝。因为通告排得太过密集，刘谦几乎没有休息时间，睡眠也是少得可怜。昨日，刘谦原定要在下午1点半出现在录影棚录制《非常记忆》节目，然而3个小时过去，都没能见到他的身影。记者通过了解得知，原来刘谦睡觉去了。对于为了自己的充足午睡，而拖延了大家的时间，刘谦给出的解释是：“我的创意都来自做梦，魔术是非常耗费脑力的东西，在表演过程中我不能受到外界打扰，每次录影之前我都会关在房间里半小时或者一小时。”上海《青年报》

