陈键锋肩颈重创照开工 自嘲走路像机器人(图)
　　新浪娱乐讯 陈键锋2月14日在香港出席宣传活动时不慎倒地，伤及肩部旧患。接受电话访问时，他说伤势比自己原先预想的要严重，所以曾留院治疗，现在行动像机器人，不过只休息一晚就要继续开工。
　　陈键锋情人节当天（2月14日）在剧集《学警狙击》的宣传活动中，让梁嘉琪骑在肩上打保龄球，二人意外倒地，Sammul撞到头部，起初以为没有大碍，但原来已伤及旧患，昨天（2月17日）还有读者报料说他要入院诊治。
　　由于工作关系，陈键锋（Sammul）在意外后两天才看医师接受针灸，医师发现其颈椎及肩膀可能有骨移位，故提议他去医院照X光。
　　Sammul昨天在电话中表示，周一入院照X光，留院一晚后已出院，他说：“刚开始我还以为没有事，想不到右肩胛酸痛，接着手也麻了，我去针灸时医师说我的胸椎后面有一点凸起，为了查清楚，他提议我照X光和核磁共振。”
　　二?○四年Sammul曾撞车伤及颈部，医生表示有可能椎间盘压迫神经，要求他做物理治疗及多些休息。问Sammul这次受伤有没有影响工作？他坦言：“这个星期接了三个司仪和唱歌的表演工作，我活动自如没理由不工作的，现在是开车和过马路麻烦一点，总是要扭转整个身子往后面看，像个机器人一样。”
　　此外，Sammul入院当晚正值《学警狙击》首播，他要求护士让他看完才作检查，可见Sammul非常注重此剧。（鱼鱼/文）

