刘谦累了先休两月 自曝常常会情绪暴躁(附图)
　　本报讯 昨日，一夜走红的魔术师刘谦在江苏卫视录制《人间》时坦言，自己小时候曾经人格分裂。如今面对走红后接踵而至的各种活动，他感觉极度的不适应，常常会情绪暴躁。刘谦说：“最好的办法则是闭关休息，离开大家的视线一段时间。”刘谦经纪人也透露，刘谦在未来两个月将不接任何通告，“闭关”思考爆红后该如何继续事业。
　　■小时候人格分裂
　　刘谦很多“90后”粉丝都想知道他小时候的事。刘谦说，他是独生子，在家里根本没有玩伴，因此，慢慢就养成了比较孤僻的性格，平时也基本不出去跟小朋友玩，越来越自卑，“后来我就习惯一个人独处，爸爸妈妈不在的时候，一个人在家里发呆很久，然后窝在角落里自己看书，自己跟自己讲话。”刘谦说，小时候他是个人格有些分裂的小朋友。因此他很感谢魔术，是魔术让他找到了释放的舞台。
　　■活动太多想休息
　　人人都想出名，春晚后总是在不断接受采访、参加活动的刘谦却不太满意这样的工作状态。
　　刘谦表示：“现在我根本就没有办法让自己静下来了，成天都会有焦虑跟暴躁的情绪在心里堆积，这种状态太糟糕了。”刘谦说，魔术师是需要很多时间去创作的，而且还得是在心平气和的状态下进行，不然就找不到新鲜的魔术去刺激到观众。“因此，我应该恢复自己隔一段时间就‘闭关’的习惯，比如至少得有两周左右的时间不与外界接触，沉淀自己，想一些新的创意表演。”刘谦叹息道：“这段时间对我来说确实过于忙碌了，而我没有办法在忙碌的情况下工作，必须得结束有些混乱的状态。不过这只是休息一段时间。”
　　■汗手投保上千万
　　刘谦那双特别爱出汗的手眼下可能是关注度最高的一双手，他说：“我的手其实不快，应该说还有一些笨，到现在还拿不好筷子呢！”“可能是看到我的手全是汗的缘故，于是很多观众都觉得我的手有奥秘，根本不是那样的，人的手再快也快不过眼睛。魔术真的诀窍并不是转移你的视线，而是掌握你的思考。”刘谦还透露：“别看我的手有手汗，我可是买了保险的。”“保额有多高呢？”对此，刘谦并没有正面回答，“很高的金额，现在情况有一些变化，可能还会提高一些。”“有千万吗？”有粉丝忍不住高声问道，刘谦笑而不答。
　　■多次感情受伤害
　　《人间》栏目录制现场，有观众问到了刘谦的感情问题。刘谦立刻说：“其实谁不想要交女朋友。下一个问题吧。”可是主持人不依不饶，他只得承认，“曾经有过，但是那很累啊。”“那就是蛮多的？”听到主持人的疑惑，全场观众都笑了，“也不是蛮多，就是每一个都刻骨铭心，不是三言两语能够给大家讲完的。”主持人只得把话题转到“选择女朋友的标准”上来。对此，刘谦表示，他现在还没有找到适合的女朋友，而且自己也没有一个标准，“相信缘分，缘分到了就一切ＯＫ。不过现在有这么多人在关注自己，主要精力还是应该放在事业上，而且以目前的状态，并不适合组建家庭。”
　　（李平 刘芬）

