刘谦最怕周杰伦抢饭碗 自称将“闭关”至5月
　　昨（17）日，台湾魔术师刘谦亮相上海，原本是来录制节目，谁料他竟在现场将东方卫视的当家花旦周瑾收为“关门弟子”！据了解，刘谦将于今年5月举行一次专场演出，用更多更精彩的魔术洗人眼球，而在接受记者采访时，面对天价出场费、加盟湖南卫视等传言，刘谦首次做出了正面回应，他坦言：“春晚后，我的粉丝变多了，但酬劳没有变多。”
　　前天演昨天演从今停演
　　前日，在南京出席活动时，刘谦突然宣布接下来的时间他将闭关，而昨日，他的上海行大有闭关前最后一次公开露面的架势。当记者让他谈谈“闭关”的具体内容时，他说：“就是不会接受任何媒体和节目的邀约，我想静一静，沉淀一下、思考一下自己的表演。”据悉，刘谦闭关直至5月。复出后，他会举行一次专场演出，“一直在筹备这个，我希望有机会可以表演给更多的观众看。”
　　至于具体的时间和地点，刘谦表示还在考察中。而谈及关于他签约湖南卫视以及会与许多电视台合作推出节目的传言，刘谦自己都很惊讶，逐一辟谣：“我目前还没有和任何电视台签约，下半年电视节目也没有任何的规划。”
　　采访多粉丝多酬劳没多
　　通过春晚，刘谦暴涨的身价到底是多少？刘谦昨日回应称，“采访变多了，粉丝变多了，但酬劳没有变多！”
　　别看刘谦在舞台上十分自信，事实上他也有怕的时候，而他怕的对象就是曾经的“学生”周杰伦！“他是一个非常有天分的魔术爱好者，他对魔术掌控得很好。有人质疑周杰伦的魔术是否都是很基本的小把戏？对我来说，任何的魔术都有智慧，都是前辈花了很多的智慧创造出来的。”徒弟如此优秀，刘谦自然担心自己的饭碗会遭抢，他笑言：“周杰伦不要往魔术圈发展，不然的话他将是很有力的竞争对手！” 早报记者肖姗姗

