刘谦曝光过多自我审美疲劳 太红太累闭关俩月
　　□晚报记者 轩召强 摄影报道
　　从亮相春晚开始，青年魔术师刘谦已然成为眼下最红最潮的明星之一，20多天来基本上都在内地各大电视台转场奔波，身价也暴涨到了20万。昨日下午，刘谦又获邀参加江苏卫视特别节目《康剧来了》和《人间》栏目的录制，这位当红明星大抢康洪雷、张国强等“团长”主创的风头，俨然成了现场主角。
　　不过，对于自己的迅速走红，刘谦却保持了魔术师特有的理性，对自己近期出镜率过高也产生了“审美疲劳”，决定在今日来沪录制完东方卫视《非常记忆》节目后，返回台湾地区“闭关修炼”两个月，钻研新魔术，5月份再度“复出”。
　　不跨界主持 只表演魔术
　　从本月19日起，江苏卫视将连续推出康洪雷执导的 《幻想之旅》、《我的团长我的团》两部大戏，还为此于昨日录制了开播特别节目 《康剧来了》，并以六位数的高价请来刘谦助阵。从录制现场来看，此前传出的“刘谦将跨界主持”的说法并不准确，刘谦此行的身份用“表演嘉宾”来称呼更合适，他以魔术表演的方式引出了康洪雷。
　　昨日下午的演播厅内涌进了大批粉丝，其中以刘谦的“谦丝”和“士兵”迷最多，他们高举刘谦和《士兵突击》中众主演的大幅照片和海报，掀起一轮轮疯狂叫喊。尽管刘谦只是前来串场表演节目，但他的现场人气却明显盖过了康洪雷、张国强、段奕宏、李晨、刘威葳、黄渤、罗海琼等近十位明星组成的 “康家班”。记者在后台还发现，尽管刘谦一行仅有4人，但电视台方面单独给其配备了近200平方米的超大化妆间，而“康家班”的十多人外加多位助理却挤在一个同等面积的化妆间里。
　　双手上保险 电眼是散光
　　昨天的刘谦依旧保持了低调神秘的一贯作风，整个录制过程中除了登台表演外，其余时间都闷在专属的化妆间内，并有专门的保安把守。不过，在之后做客《人间》节目时，刘谦还是敞开心扉，聊起了自己成名前后的百味人生。刘谦透露，自己的双手已经上了保险，至于具体保了多么钱，他却始终不肯透露。
　　刘谦说，自己实际上是个不愿意与“热闹”搭边的孤僻之人。“我是独生子，喜欢的都是一个人进行的事情……其实研究魔术也是一个人进行，只有表演的时候才要上台，我也只有在台上才会是外向的状态。”自言性格内向的刘谦表示，是魔术给了他自信，释放了他性格中的能量：“喜欢魔术之后因为要表演，让我可以跟外界交流，把潜在性格中的能量释放出来。拿到一个冠军的时候，我才发现，我也有强项。”在“谦丝”们看来刘谦拥有一双 “电眼”，而他本人却主动爆料，其实是“眼睛散光”，他表示，因为眼睛过敏还不能戴隐形眼镜，所以平时目光看上去都是很涣散的，“电眼”一说无从谈起。
　　太忙没女友 春晚没送礼
　　刘谦透露，自己在大学里学习的是外语专业，魔术只不过是“业余爱好”，“我一直到大学毕业前都觉得我会当个白领、社会精英，在大企业工作，戴名表、开名车。”但毕业后找工作却到处碰壁，这才不得已干起了魔术：“都不要我，好像只能干这个了……其实到现在我都没有准备好一定要做这个事业，也没有一个转折点，只是顺其自然地做下去。”近期，随着人气不断上涨，刘谦的情感生活也成为焦点，在被问到是否有女友时，刘谦一再回避，并以“太忙了没时间”来作答，不过随后自己又半开玩笑半认真地说：“谁不想交女朋友啊？”
　　近日有媒体曝出刘谦“为上央视春晚送礼百万”的消息，对此刘谦经纪人何先生在接受采访时明确予以否认，“花一百万？有这些钱我们就不用上春晚了！其实上春晚是因为央视编导看了一期《鲁豫有约》给刘谦做的访谈，主动跟我们联系的。”近期，各大电视台纷纷表示要与刘谦合作新节目，何先生表示一切都还在谈，到目前为止还没有跟内地任何一家电视台签下主持节目的合同，就连在台湾地区也只有《综艺大哥大》一档节目，而对于刘谦目前颇受关注的身价问题，何先生表示20万元一场的说法“差不多”，不过在台湾地区的出场费并未水涨船高，因为“这些都是以前谈好的价格，都是口头约定、君子协议，不会怎么变的。”
　　魔术未破解 “闭关”搞创新
　　春晚上，刘谦“戒指进鸡蛋”的魔术让大家着实看得目瞪口呆，随后网上也掀起了一场声势浩大的揭秘游戏，各种版本的破解层出不穷，但刘谦早就回应称，那些破解没有一个是对的。昨天，他再次表示“破解”不是欣赏魔术的意义所在：“小时候大家都很有好奇心，看车子跑都觉得有趣，等到懂事了这种乐趣就消失了。我们表演魔术就是为了把观众带回到3岁的状态，让大家体验梦境。”不过刘谦还是对网友们的“破解”相当欣赏，“好多想法很好，给了我启发。”
　　刘谦经纪人还向记者透露，由于最近20多天刘谦一直处于连轴转的状态，除了担心身体吃不消外，刘谦也对自己过高的曝光率感到“审美疲劳”，决定参加完今天到上海的节目录制和媒体联访后，返回台湾地区“闭关修炼”，钻研新节目，期间除了完成此前约好的日本通告外，将不再参加任何演出。此次“闭关”为期两个月，计划5月初复出，到南京举办两场个人表演。

