滕丽名绯闻男友被疑咸猪手 暗嘲官恩娜(图)
　　新浪娱乐讯 昨天（2月17日）滕丽名等在香港出席无线新剧《掌上明珠》造型活动，提到绯闻男友郭政鸿因官恩娜爆料而被卷入咸猪手事件，阿滕力撑郭政鸿是正人君子，还讽刺官恩娜“口比脑快”。
　　早前官恩娜爆出“Trip魔（外景地咸猪手）”事件而令滕丽名的绯闻男友郭政鸿受到牵连，问她是不是觉得官恩娜博同情？阿滕似是暗讽对方：“不要这么说，可能她看到有人讲，她一时口快也来讲！口比脑快不是她的错，我经常也是这样的，这是一个缺点。”“郭政鸿响应的时候是不是太激动了？”“他激动是怕被人误会，是对事不是对人，他应该没有生气。”她还力撑郭政鸿不可能是咸猪手，即使喝了很多酒也只会“翘起双手”。问她是不是已原谅官恩娜？阿滕说：“我没有生她的气，不关我的事，可能这件事有点被过度渲染了。”她还反问记者：“这件事不是已经搞清楚了吗？我还以为告一段落了。”
　　同场的商天娥被问到咸猪手一事，她笑言叫记者问官恩娜，至于有消息说郭政鸿及周家怡牵涉其中，娥姐则认为应该不会是他们，因为他们相熟，还表示过年在派对上他们玩得很开心。问她会不会觉得官恩娜在博宣传？她说：“不愿置评，下次见到的话，或者我去问问她吧。”（鱼鱼/文）

