张茆被爆签约内地某电视台(图)
　　结束与倪震的一段情感风波后，张茆于今年1月份低调地返回香港城市大学继续学业。此前张茆曾经表示，将会忘记以前的一切，会努力读书来报答朋友及家人。今年将于香港城大毕业的张茆，已经低调地开始“找工作”。据悉，张茆毕业后将进军娱乐圈，“东家”也已基本敲定：海口某电视台的生活类节目。针对此事，有记者联线张茆的妈妈杨女士求证，杨女士并没有对此事进行否认，只是笑着说：“我没有意见。”据报道，张茆曾因与倪震的“激吻照”事件，从一个无人知晓的大学生到媒体追访的焦点，占据了2008年的娱乐头条和版面。如今事隔两个多月，“男主角”倪震已与昔日“玉女”周慧敏高调结婚，这位“史上最牛小三”因祸得福，得到一些演艺经纪公司以及电视台的青睐，有意邀其加入演艺圈。
　　海口某电视台近水楼台先得月，借家乡的有利条件捷足先登邀张茆出任主持人。据悉，张茆此次回海口十分低调，日前悄然来到该电视台探班，先“进入角色”，了解工作环境，并与“东家”进行进一步的沟通，虽然尚未签订合同，但是基本意向已定。
　　据了解，张茆将主持其中的一档生活资讯类节目。节目内容是推荐美食，介绍最新的潮流信息。
　　有记者联线张茆的妈妈杨女士求证。杨女士说：“我没意见，小孩子的事情让他们自己去做决定。”
　　张茆曾声明无意进娱乐圈
　　周慧敏男友倪震在夜店与张茆激吻被曝光后，原是香港城大女学生的张茆迅速成为网络红人，她的博客之前因为非议过多而被迫关闭，但是2008年12月15日，疑似她的另一个博客在网上曝光，张茆承认做错事，并发出了无意进入娱乐圈的声明。

