郭羡妮名列“荡花” 绯闻男友：一点不意外(图)

　　新浪娱乐讯 陶大宇和郭羡妮曾传闻因拍摄《学警出更》而搭上，近日有周刊报道“四大荡花”，当中暗指郭羡妮名列其中，陶大宇不但没有撑对方还说：“我觉得一点也不意外！”反之，陶大宇表示和前妻阿宝关系很好，还称对方为女朋友，他坦言：“以前做错好多事。”
　　陶大宇、宣萱、滕丽名昨日（2月17日）为剧集《掌上明珠》试造型，陶大宇表示已经一年没有拍TVB剧集，日前有周刊大字标题报道电视台“四大荡花”，当中还刊登包括括郭羡妮的照片，他说：“我觉得一点也不意外，你觉得意外吗？大家觉得不意外是正常。”问觉得对方私生活如何？他说：“不知道，能上杂志总有一点问题，(觉得‘荡花’是否实至名归？)只是觉得不意外。”
　　问这样说怕不怕对方生气？陶大宇说：“能做演员不会那么小器，那么小器就不会做这一行。(为何不觉得意外？)她这些新闻太多了。”陶大宇直言拍完《学警》后已经没有和女方联络，问“荡花”这称号如何？他说：“被人这样说当然不好。”
　　与前妻关系更好
　　陶大宇表示和前妻阿宝保持见面，问是不是复合？他说：“我要澄清一下，有报道说我借见狗来见她，不是，我摆明了和她联络。”陶大宇表示两人长大又成熟了，关系比以前更好。至于会不会再结婚？他说：“不想这些了，现在感觉更开心。”
　　谈到罗嘉良(捞家)会再婚，陶大宇表示对方请喝喜酒一定去，问是不是带同前妻去？他说：“是女朋友才对，现在很开心，喜欢怎么样就怎么样，关系很好！以前做错好多事，夜晚少陪家人，最不开心的是离婚那些日子，简直人都快疯了！”
　　另外陶大宇为宣萱戴上珍珠项链时，陈山葱便嘲笑她：“是不是很久没有被人戴过？”宣萱表示即使拍拖，也不喜欢叫男友送名贵首饰，还笑称和她拍拖划得来。记者笑称她是“优质盘”，宣萱说：“优质盘还搞成这样。”她又表示前日其中一爱犬离世，工人也很伤心。
　　乐易玲告诫慎言
　　对于陶大宇一番言论，乐易玲说：“第一，我不信记者直接问郭羡妮，第二不相信陶大宇这样说。近日报道让人有联想性，本来不希望回应，在公司立场，希望同事慎言，不要讲不负责任话，影响同事间的合作性。郭政鸿说得对，如果真的有影响，应该用法律途径解决，否则影响个别人的生活，或者明天我看完报道，会致电大宇考证一下。”

