新老玉女雪中斗秀 周慧敏不输林志玲(图)
　　本报昨晚11点半报道 “湖南卫视·百度娱乐沸点”昨晚(2月19日)在北京国家游泳中心水立方举行。包括陈凯歌、赵薇、周慧敏、林志玲等众多艺人现身。在新老两代玉女代表的同场PK中，周慧敏丝毫不输林志玲，但她对婚姻等敏感问题则回避不答。
　　郑秀文许志安复合？
　　张卫健：我看好他们
　　走完红地毯，张卫健光着头走进采访间。因为刚完婚不久，他的婚姻生活成了媒体最关心的话题。“现在还怀念单身生活吗？”张卫健反应十分迅速：“单身有单身的精彩，已婚有已婚的满足，我现在这样挺好，满足于现状。”
　　见难不倒张卫健，媒体又盘问起他的造人计划。“造人只凭感觉，没感觉就造不出人了！”张卫健的幽默回答引起了现场的一片笑声。不过玩笑归玩笑，他还是给出了明确答案：“现在还是要缓一下，休息一阵。”在张卫健的婚礼上，传出许志安和郑秀文这对旧情人复合的劲爆消息，被问到此消息的真实性，张卫健哈哈大笑：“我看好他们……的事业。”“狡猾”的张卫健“真诚”地表示，许志安和郑秀文都是自己很好的朋友，他希望两人都能找到自己的另一半，早点获得真爱。
　　与陈坤再度合作
　　赵薇：这次更像老朋友
　　昨晚的赵薇身穿黑纱短裙一亮相，就引发了现场一阵机位争夺大战。在她之前露面的林嘉欣，就只能在廖廖的问题中尴尬退场。
　　凭借和老同学陈坤在电影《画皮》中的首次合作，赵薇昨晚收获了最热门内地女演员的称号。“我刚从河北片场赶回来，下着雪，车又打滑……”赵薇一副“大姐”派头，没等记者提问，主动拿起话筒来回答。据赵薇透露，她和陈坤合作的《花木兰》已在河北开拍，“这次更像老朋友，”赵薇说，她和陈坤在《画皮》中一出现就是老夫老妻，《花木兰》要更陌生一些，“这个角色挺难演的。”
　　新老玉女同场PK
　　周慧敏不输林志玲
　　林志玲是几乎所有颁奖典礼的红人，昨晚她一袭闪亮的小礼服一出现，就毫无悬念地引发了众人的尖叫。寒风中，林志玲还摆出经典的弹腿造型，供大家拍照。
　　如果说林志玲是新一代玉女的代表，那周慧敏无疑是老派玉女的代表。林志玲之后，周慧敏也出现在红地毯上。一袭红色的长裙，因为天气寒冷，周慧敏在肩膀上还披了一条黑色的纱巾。虽然和林志玲相比已不再年轻，笑容也有了一丝老态，不过，周慧敏优雅的魅力依然是不可抵挡，现场人气丝毫不输林志玲。不过，可能是对倪震的劈腿事件仍有顾忌，周慧敏在现场并未接受媒体采访，对主持人提到有关婚姻的话题，也有意避过。
　　冷 女明星直哆嗦
　　“哎呀，太冷了太冷！”晚上7点多，走完红地毯的林嘉欣闯进采访间，脸色冻得发青，浑身直打哆嗦。昨日北京城依旧不时飘着雪花，气温在零下二摄氏度左右。水立方外的红地毯，路的两旁堆满了积雪。男明星们还可以穿着衬衫西装，但女明星们可就惨了。为了要有闪亮动人的形象，像张靓颖、赵薇、陈乔恩、林志玲、周慧敏等人都穿上了大露肩膀的各色礼服，迎着寒风走完红地毯，无一不是脸色发青。本组文／本报特派北京记者 冯伟宁
　　相关新闻
　　郭敬明要演《小时代》
　　昨晚的活动由天娱承办，身为天娱副总的郭敬明也出现在现场。他告诉记者，目前自己正忙于撰写《小时代2》。而《小时代》首部也将在今年年内被改编成电视剧，郭敬明说，他将尝试出演电视剧，而首先就是出演电视剧版的《小时代》。
　　还是周董最牛！
　　昨晚，百度根据近3亿网民在去年的搜索进行了专业的数据统计，发布了“最人气偶像”等27项华语娱乐相关数据。
　　其中最受关注的“最沸点男、女明星”分别由周杰伦和刘亦菲获得，周董更是获得23.7亿次的搜索次数，成为当晚之最。李宇春则获得“最人气偶像”称号。
　　在音乐方面，张靓颖全年共获6亿多次的MP3搜索，她先后揽获“最热门内地女歌手”、“最热门影视歌曲”等三项数据头名。最热门港台男、女歌手则被林俊杰、容祖儿分获。《北京欢迎你》则成为搜索最多的歌曲。
　　阿Sa不知雷人何意
　　昨晚的颁奖礼上，单独出现的阿Sa竟不知最近热门的流行语“雷人”、“山寨”为何意。当记者请她用“雷人”造句时，她竟说“我被北京的天气雷倒了”。而获得“最热门导演”的陈凯歌透露，他的下一部电影将是革命题材。

