甄子丹频拍广告 踢走梁朝伟赚千万(图)
　　《叶问》在内地票房收入过亿元，男主角甄子丹水涨船高，片酬升至1500万港元。如今手上拿着五部电影、七个广告合约的他，总计收入将近亿元，更轰走梁朝伟，以千万元的身价接拍了某洗头水广告。
　　东方电影公司日前举行春茗，并庆祝电影《叶问》和《家有喜事2009》票房大丰收。入行20年才凭《叶问》首次获提名香港金像奖“最佳男主角”的甄子丹，当天心情劲靓，与太太汪诗诗拿着照相机满场飞，还抓住古天乐、吴君如拍合照。也难怪，凭借《叶问》的好票房和好口碑，甄子丹的片酬急升近一倍！知情者说：“《叶问》在内地票房过亿元，好多人赞甄子丹打得出色，演技也有很大突破，不少片商趁势找他拍戏，现在落实的已经有五部戏，广告也接到手软。”
　　据悉，甄子丹手上的电影包括《叶问》第二及第三集、《十月围城》、《锦衣卫》和《中国特工》，每部片酬约1500万港元。另外，短短两个月，他已接了七个内地广告，更踢走梁朝伟，以千万元身价接拍了某洗头水广告。对此，甄子丹笑说：“传闻而已。无论收入多少都好，我一向交给老婆做投资。我老婆很旺我，生完第二个儿子之后，《叶问》又卖得这么好，还获得提名。不过这些都是其次，因为在我老婆心目中，我已经拿了奖。”（阿文）

