李珊珊泡夜店丢手机忙报警 内有大量珍藏照(图)
　　新浪娱乐讯 前晚(2月20日晚)李珊珊与好友做完访问后，昨天(2月21日)凌晨到香港铜锣湾洪天明开设的酒吧出席活动，惨被偷去手机，为免当中资料被不法之徒利用，泄露其隐私祸及朋友，她立即报警！
　　前晚李珊珊与好友陶大宇及郭政鸿做完一个饭局访问后，昨天凌晨到香港铜锣湾洪天明开设的Hive出席纤体公司庆功活动，玩得高兴之际，珊珊的Nokia N95手机竟在瞬间被偷去，由于此店只招待会员及熟客，故疑是自己人所为！
　　原来珊珊的手机内储存了大量珍贵照片、影片及八百多条短信，为免隐私外泄被不法之徒利用及影响朋友，她立即报警，警方到场替她录取口供后，取走夜店内的闭路电视录像带作调查。昨天珊珊依然激动：“我一点多钟去到，见到的都是些熟人，手机一直随身。三点多我到水吧跟人聊天，摆在桌上一阵就不见了，我气得拍桌子大骂有没有搞错，弄得手流血了都不知道，全场鸦雀无声，但没有人交电话出来，我叫朋友打我的电话还打得通，但我习惯调到震动，所以最后还是不知道手机在哪里。”
　　遗失手机金钱损失有限，珊珊有心理准备找不回来，她坦言发难不是为钱：“手机里面有好多珍贵的相片、影片和短信，我问过律师朋友，他们说报了警，里面的资料就是贼赃，有人将资料外泄就是犯了刑事罪。”她如此紧张手机中的资料，难道内藏大胆照片、影片或短信？她说：“没有大胆的照片，全部都穿了衣服，我很少自拍，是朋友的照片居多，短信都是一些回忆，即使公开了也不会蒙羞，但这些确实很私人！”她承认在手机中储存了大量隐私，如今遗失，自食其果。
　　身为老板之一的洪天明，对珊珊在其场内失窃一事毫不知情：“我当时不在现场，很久没有见珊珊，虽然我是老板之一，但从不干涉公司的事，不过珊珊是我的好朋友，我会打电话给她了解一下。”“警方带走看录像带，你对员工有没有信心？”“应该没有问题。”
　　遗失手机可导致私人资料例如相片及短信外泄，香港律师黄国桐说如艺人手机不慎遗失而已报警处理，如果有人拾到该手机并将里面的有关私人资料外泄，会犯上拾遗不报的法例，该艺人及受牵连人物有权申请抵制有关资料的发布。如资料牵涉淫亵内容，发放者则会犯上发放淫亵物品条例。
　　李珊珊出道后异性缘极好，追求者无国界。
　　主播卫志豪
　　2006年3月，香港有线男主播卫志豪与李珊珊前往欣赏赛车，全程与珊珊形影不离，期间珊珊旧爱钱嘉乐开玩笑说他是裙下之臣。
　　球星古力特
　　2008年3月，李珊珊与球星古力特在球赛记者会上传出绯闻，事后大赞男方人很好，不介意在外地见面。
　　车手马汉华
　　2008年11月，赛车大亨马汉华与李珊珊传出绯闻，同时她传出与钱嘉乐复合，桃花极旺。
　　教练Pekka
　　2006年12月，到珠海出席赛车活动时，与23岁芬兰车神教练Pekka Santerl Saarinen相恋。(鱼鱼/文)

