刘德华：别把阿娇复出当笑话看
　　□晚报记者 韩垒报道
　　昨天，在香港成立20年的刘德华歌迷组织 “华仔天地”正式进军内地，在上海开设分号。与其他艺人的民间组织不同，华仔天地得到政府部门的批准，是正式的“影音社团机构”。为表重视，刘德华本人亲临现场，与在场的几百名粉丝欢聚，场面毫不亚于李宇春等选秀明星。在提到近日媒体盛传的华仔与阿娇要合拍电影帮助其复出的消息时，刘德华出人意料地予以了否认，表示从来没有听说过要和阿娇合作这回事。
　　她要回来就让她静静地来
　　近日有消息称，英皇老板杨受成与刘德华密谋合作新电影拍摄计划，刘德华在影片中将和即将复出的阿娇合作，并与她演唱影片主题曲，此举被认为是杨受成借华仔的正面形象替阿娇的复出铺路。
　　然而在昨天的采访中，刘德华对此予以了否认，他表示，的确和杨受成讨论过拍摄电影的事情，但 “他们从来没有和我聊起过这个 （阿娇复出）事情，我与杨先生聊的，是一个尔东升、陈木胜导演的电影。”
　　此外，刘德华也承认，对于阿娇复出这件事情，自己还是会予以支持。 “我有些难过，因为不少人拿她复出当成笑话看，她就是一个艺人，如果选择复出，我也不知道今后她的路能怎么走，但这是她自己的选择，就让她静静地复出就好了。如果她选择不复出，那也是自由。”
　　不过当记者追问华仔会用什么实际行动支持阿娇时，他就再次表态，不愿意回答相关问题了。
　　拿一生的幸运换结婚传闻
　　今年是刘德华的本命年，48岁的华仔最近不断被结婚生子传闻困扰，香港某狗仔甚至言之凿凿，称刘德华多年前已经和朱丽倩完婚，现在小孩都已经上小学了。
　　刘德华表示，并不明白传媒为什么要追着自己的婚姻状态不放，不过他敢用一生的幸运做代价，来证明自己目前为止的确是单身，也没有做孩子的爸爸。
　　承诺之重让刘德华的婚姻状况暂时可以拨云见日，但作为媒体公众甚至是歌迷，都还是希望他能早日建立家庭。昨天就有歌迷在写给刘德华的信中明确问道：“什么时候可以成家啊？ ”对于这个问题，华仔也给予郑重回应：如果我哪天结婚了，当了爸爸了，一定让“华仔天地”的每一个人都知道。
　　全程拒谈“杨丽娟”
　　几年前，疯狂粉丝杨丽娟就是在参加了华仔天地的活动后，萌生了要和华仔近距离接触的愿望，最终造成了全国轰动的闹剧。此次华仔天地进军上海，主办方和刘德华本人都十分小心，而在媒体访问环节，“杨丽娟”三个字也是被禁止提及的。
　　记者观察到，与一般的歌迷组织相比，华仔天地由于有比较正规的管理，歌迷的秩序会好一些。昨天两个小时的成立仪式上，也未见歌迷携带冷烟火等危险品。而对于前日刘德华抵达上海在机场造成的轻度混乱，刘德华本人更是对歌迷提出批评，要求歌迷以后保持秩序。不过由于有“杨丽娟”事件在前，华仔天地的工作人员还是不敢怠慢，生怕再生事端。

