杨秀惠传打针致脸歪 旧爱孙耀威讽其贪便宜(图)
　　新浪娱乐讯 绯闻旧爱杨秀惠被传因打Botox(肉毒杆菌)而脸部歪曲，孙耀威(Eric)昨天(2月21日)在香港出席活动时讽刺对方是贪便宜之过，又说Botox本是治痉挛的药物，还笑言想致电杨秀惠问“真相”，句句带刺！
　　早前有传孙耀威因恼火遭绯闻旧爱杨秀惠借绯闻博上位而与对方反目，昨天(2月21日)Eric和张敬轩出席电台活动时，被问到杨秀惠传因打Botox瘦脸而脸歪，Eric表示两人自结束剧集宣传后已没有联络，故不知道。他又说Botox早已面世，质量应不会如此差劣：“她是不是贪便宜？我开玩笑而已！可能是角度问题！”“打电话给她问候一下？”“我也想知道真相！”
　　问他可接受女友打Botox？Eric表示不介意：“Botox以前用来治疗痉挛，就像‘伟哥’，以前只是用来治疗心脏病！”谈到不少艺人爱打Botox瘦脸，Eric表示不少艺人没红时都有“包子脸”，但随着收入因走红而增多，人也会变靓，但他则拒绝试打Botox。
　　此外，同场的轩仔表示从尼泊尔返港后因狂吃而增磅不少：“从来没有想过胖这种事可以在我身上发生！现在胖得连腮骨都没有了，腰围由74厘米变79厘米！助手跟化妆师都叫我减肥。”赴港多年的他透露尚有两年才可拥有“三粒星”香港身份证，问他为何不效法汤唯申请“优才计划”赴港，他坦言因学历不够，加上户口没有700万存款，故不符合申请资格。(鱼鱼/文)

