萧蔷不时呕吐眩晕健康亮红灯 曾昏倒于浴室(图)
　　中新网2月19日电 萧蔷最近忙着拍偶像剧《木兰花》，不过1个月前她开始想吐，情况像极孕妇害喜，不知情的朋友还怀疑她是不是“有了”？频频关切她，一开始她以为自己是吃坏肚子、胃不舒服，但最近却不时头晕，还需要扶住墙或椅才不会昏倒，她才赶紧就医，“医生诊断我是暂时性眩晕症，但我不想吃药治疗，想靠意志力控制”。
　　台湾《苹果日报》报道，萧蔷出道约20年，以前标榜自己1天只睡1小时，靠着勤保养，皮肤依旧很好，但最近身体连连出状况；前年7月在上海的饭店浴室突然昏倒，撞伤左额头，当时还传是绯闻男友黎耀文的老婆找人“教训”她，后遭当事人否认。
　　萧蔷回想起当时在浴室昏倒一事，她说：“也许当时就是个警讯，因为那时我醒来发现自己躺在浴缸里，一丝不挂的，一摸左额都是血，勉强扶着墙撑起来，穿上衣服，随即呼喊助理，到医院就医。”
　　萧蔷为维持“台湾第一美女”封号，一直有着自己的坚持，坚持出口成章，做气质美女；坚持连续10年拍年历，近4年还结合公益，年年捐出上百万元新台币；而她没通告时，更坚持清晨6时起床种花种草。
　　其实她自出道就很能忍，担任平面模特儿拍照时，常常1天换上百套衣服，冬天穿夏衣、夏天穿冬装，再不舒服都硬撑，有次她竟拍到落泪都不知，是工作人员看了不舍才收工。
　　而这次她接拍武打动作片《木兰花》，为了有好身段，每周都上舞蹈课、练热瑜伽，还克服恐惧学骑马，体力不堪负荷，但她还是硬撑，虽然发现眩晕毛病已有1个月，但她直到16日在《木兰花》中的戏分全部杀青后才去就医。
　　医生告诉她不能太累，需要药物治疗，不过萧蔷却说不想靠吃药，决定以意志力来控制，“我有二尖瓣脱垂的毛病，医生说可能是我的心脏血液输送有状况，才会眩晕”。而此次她也趁机做了全身健康检查，竟还验出胆固醇过高。
　　在外人面前向来坚持美美现身的萧蔷，其实不太愿意让大家知道她生病，因为她并未告知妈妈，怕她担心，而她私下也跟朋友笑说：“台湾第一美女怎么有资格生病。”
　　美人计4坚持
　　★第一美女：出道20年，勤保养，努力维持“第一美女”封号，生病也不吃药，因为美女不能变成药罐子
　　★气质美女：回答问题爱吊书袋、讲成语，证明自己不是草包美女
　　★压轴美女：走星光大道爱当压轴，去年金钟奖还发生迟到无法走星光的糗事
　　★年历美女：连续10年自制年历，自4年前起还结合公益，每年至少捐出100万元新台币，兼做公益美女
　　报你知
　　眩晕症可靠药物治疗 严重需开刀
　　澄清医院耳鼻喉科医师陈坤志表示，眩晕症会造成突然间头昏，约几秒或几分钟会天旋地转、站不住，或耳鸣、恶心想吐，但不会失去意识，如果不是因中风、脑瘤等平衡功能因素造成，就是良性暂发性姿势性眩晕。
　　眩晕需要进行药物治疗，一般需数周至数月，若药物治疗无效才需开刀，不过开刀风险大，易丧失一边的听力；若不进行治疗，良性眩晕发生时的不舒服无法改善，也会花较久的时间才能痊愈，一般建议患者可摄取维他命B或可促进脑部血液循环的东西，避免食用咖啡、酒精、茶、西红柿、奶酪。

