组图：周慧敏寒风中瑟瑟发抖 黑衣红裙裹得严实
　　新浪娱乐讯 2月19日晚，周慧敏现身北京水立方参加某颁奖活动，这也是她婚后首度直接面对内地媒体。新浪娱乐独家直击到她参加完活动后返回酒店的情景。
　　当晚北京的温度已经达到零下10度，而且刮着大风，周慧敏参加活动时，穿了一件鲜红的裹胸拖地礼服，一头乌黑亮丽的柔美卷发，凸显贵妇特色。尽管天气寒冷，在返回酒店时，她也只是加了一件黑衣大衣裹住身体，薄裙露脚令人看了都觉得丝丝冷意。由于她全程护住腹部，在走红毯时也不取下披肩，令好事者对其是否怀孕的观察无从下眼。
　　据酒店工作人员透露，周慧敏对于签名的要求几乎来者不拒，而当晚就有一群热心的粉丝不顾寒冷，守在酒店门口为偶像加油打气。对媒体的拍摄，周慧敏也十分“亲民”，不会刻意闪躲，各方面举动都试图做得面面俱到，似乎有意挽回之前新闻带来的负面形象。风行/图
　　点击进入专题>>>>>
　　组图：周慧敏婚后首度亮相内地 娇艳少妇风韵
　　周慧敏北京全程护腹 称全力进军广告界(图)
　　周慧敏独身赴北京 丈夫倪震仍然未能随行(图)
　　周慧敏踏雪抵京避采访 笑容洋溢亲切问好(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

