陈怡蓉闲逛神情恍惚 自称最不爱帅哥(图)
　　新浪娱乐讯 陈怡蓉因演《光阴的故事》傻妹一角人气上涨，戏下档不到1星期她接了4场活动，不过忙碌代价却是桃花没处开，18日午后她孤单在戏院外恍神，她昨为某化妆品造势时傻笑回应：“发呆放空是我强项，现在真的忙到没空约会。”更自爆小学时是痴肥暴牙妹没人爱。
　　18日下午3时许，在信义威秀影城陈怡蓉闲逛，身边没人陪伴，当天发型似乎没打理，衣着也稍嫌轻便，不一会儿手机响起，她站在外头讲电话，还边摇头晃脑，又频抓头发，彷佛剧中的“孙一美”上身，接着不知为何，绕着原地打转，原来她是找不到停车场出入口，这一折腾就是近10分钟之久。陈怡蓉说：“我很爱看电影，那天受邀看《贫民百万富翁》试片，在等助理开车啦！”
　　陈怡蓉脸蛋甜美加上行情看涨，昨担任某化妆品唤白系列活动大使，她自爆小时候是牙肉外飙的正港暴牙妹，她说：“戴了6年牙套，加上又痴肥，小学是我人生黑暗期。”
　　她说，婴儿时期爱吃奶嘴戒不掉，吃到5岁时，妈妈先后以涂辣椒、万金油2招吓阻无效，最后把奶嘴缝上毛线、改变口感，她才不吸，她忍不住大叫：“没想到我妈竟然对我这么狠！”
　　陈怡蓉扮傻妹出头天，她说：“我从小就很傻，和妹妹一起吹电扇，觉得好舒服，妹妹说把手伸进去更舒服，我就流血了。”即将和蓝正龙合作新戏，陈怡蓉压根不怕假戏真做。
　　她说：“他的强项就是帅，我一直都不爱帅哥啊！”在座媒体闻言，忍不住想起她的旧爱李威，明明就是个帅哥！apple/文

