刘德华受英皇老板杨受成之邀全力支持阿娇复出 
　　本报讯(记者  桑琴)刘德华阔别长沙舞台长达四年之久，终于在2009年闪耀归来，带来“Wonderful World”演出。刘德华长沙演唱会定于4月10日在贺龙体育中心举行。昨日，为了给巡回演唱会造势，同时给自己内地的粉丝打造一个温暖的“家”，天王刘德华抵达上海，成立了“华仔天地”在上海首个分会——上海“华仔天地”影音文化发展促进会。
　　活动中，来自上海的一家三代特别引人注意。上至奶奶下至孙辈，他们每个人都共同支持华仔多年，凡有华仔在的场合必能见到全家到场。兴奋的一家人还在现场展示了三人过去参与“华仔天地”活动的照片，并给华仔送上鲜花，他们多年来的追随让华仔非常感动。但是要说昨日的幸运粉丝，则当之无愧是来自长沙的女孩易雪彬，现场，她被刘德华亲自请上舞台一同完成了一台魔术表演。
　　现场，华仔的两个“儿子”Andox与黑仔也意外出现在活动中，并在现场一同合唱了《中国牛》。华仔在谈及Andox和黑仔时说，他们身上所具有的天真、仁爱、纯朴的人性魅力让我非常喜爱。“在我的心里，Andox、黑仔是自己灵魂深处从来不曾碰触却因为机缘碰触到的另一方柔软之地，他们不仅仅是自己演艺生命的可爱延续，也是许多被现实生活压得透不过气的社会人所渴望拥有的童真世界。”
　　今年，娱乐圈关于刘德华的大事，除了巡回演唱会之外，就是他受英皇老板杨受成之邀帮助阿娇复出。昨日说起此事，刘德华一脸严肃地表示：“我一定会全力支持她复出的，也希望媒体不要把这个事情当做一个笑话。”
　　另悉，随着4月10日刘德华长沙演唱会的日子临近，主办方将于本月24日正式开票，当日前往贺龙售票中心购买演唱会门票的观众将会得到精美纪念品一份。

