刘德华“发誓”没当爸 支持阿娇复出无合作计划
　　“你们不要猜了，也不要故意试我，让我说错话，我现在还没有儿子。”刘德华昨日在上海“华仔天地”成立活动上发誓，“如果我现在有儿子，我愿意用这一辈子的运气来交换！”刘德华甚至放言，如果日后有家庭，他愿意退出娱乐圈来成就美好家庭。而对于日前盛传以与阿娇同拍电影的方式支持其复出一事，刘德华表示个人很支持阿娇复出，但目前还没有合作计划。
　　本报记者王路 上海报道
　　说事业
　　要与周杰伦拍“魔术”电影
　　4月10日，刘德华将在长沙开演唱会，在昨日的主办方为演唱会组织的赴沪观摩上海华仔天地的活动中，一名长沙女孩被刘德华请上舞台一同完成了一台魔术表演。昨日的表演中，刘德华的“大锯活人”以及“捆绑换衫”魔术堪称专业水平。接受采访时刘德华坦言，自己一直对魔术很感兴趣，并且也曾是时下正走红的刘谦的徒弟。“我以前上过他的节目，他也教过我一些魔术，不过基本都是玩纸牌的招式。”
　　有消息称，接下去刘德华将与“魔术迷”周杰伦共同拍摄一部关于魔术的电影，刘德华坦承确有此事，“我已经收到剧本了，也看过基本的故事和人物，不过开工应该要一年后了。”刘德华透露，接下去将主演由徐克导演的电影《狄仁杰》，至于他前不久透露想当导演的计划，刘德华表示目前并没有找到合适的剧本，“希望能在2011年献上导演处男作。”
　　支持阿娇复出，但没合作计划
　　2006年，TWINS在刘德华香港演唱会上宣布加入“华仔天地”成为会员。上周，有媒体拍到刘德华与英皇老板杨受成秘密会餐，期间阿SA等艺人也陆续加入，因此被传刘德华将与阿娇合作拍一部电影帮助她复出。对此刘德华表示否认，“那天只是与杨先生碰面，我从没要和阿娇拍一部电影，也没有和阿Sa或者其他艺人谈起过这个话题。”
　　不过，刘德华表示，“我为她(阿娇)感到难过。我不知道以后阿娇是不是会回到演艺圈，但如果她决定回来，希望大家能够给她一个轻松的环境。”虽然对于阿娇复出仍有不少不看好的声音，但刘德华却不假思索地表示，“支持！”
　　如果有小孩，一定不隐瞒
　　今年，刘德华发行《希望·爱》新专辑，再次被外界探测感情世界。其实从去年开始，有媒体拍到朱丽倩去看刘德华演唱会，也有媒体爆料刘德华有双胞胎女儿。连刘德华自己都曾试探性地问歌迷，“如果有一天偶像结婚生子，你们会接受吗？”让人揣测这是否是刘德华为公开私人感情做铺垫。对此刘德华轻松回应：“大家不要老觉得我有儿子，或者说我隐瞒有了小孩的事情。如果我有，一定不会隐瞒你们。”刘德华甚至在媒体面前发誓，“如果我现在有儿子，我愿意用这一辈子的运气来交换！”同时他表示如果哪天结婚了，一定会让“华仔天地”里的每一个人都知道。当媒体继续追问刘德华在“家庭和事业”中如何选择时，刘德华回答很干脆：“大不了退出好了，反正我还有那么多粉丝在。”此外，记者还从主办方获悉，明日前往长沙贺龙售票中心购买刘德华长沙演唱会门票的粉丝将会得到精美纪念品一份。

