许志安与郑秀文复合 难舍十九年感情(图)
　　□时报记者 韩蓓
　　时报综合消息 许志安默认与旧情人郑秀文复合了！圈中好友张卫健兴奋地表示，“就是郑小姐嘛！他们在一起这么多年，大家都希望他们开花结果。”
　　许志安与郑秀文离离合合多次，恋情在2004年画上句点。可惜分手后，两人人气急转直下，男方无心拍片出专辑，女方更是一蹶不振外加重病多时。
　　最近，有传两人在张卫健的菲律宾婚礼上重燃爱火，无论粉丝还是朋友都期盼此事成真，但一直未得到当事人回应。直到日前，许志安在明星足球队练球时，有记者上前问他与郑秀文是否复合，许志安点头甜蜜微笑，默认恋情。他表示：“将来的事没人知道，但我和她相识多年，感情早已升华到像家人一般亲切，参加好友梁汉文、张卫健的婚礼时也会有些郁闷和感动，不过结婚要随缘，不能逼或催。”
　　据悉，在张卫健与张茜婚礼上，郑秀文与许志安作为嘉宾同时出席，而好友结婚也令两人颇有感触。一帮好友为了撮合二人，特意在婚礼后留下许志安和郑秀文在菲律宾多玩三天。为使整个计划自然流畅，苏永康等一帮好友都留下来陪玩。为此，张卫健特意不邀请许志安绯闻女友Michelle出席婚礼，一帮好友想尽办法，无非都是想制造机会给二人重燃爱火。
　　据了解，朋友们这样着急促成两人复合，是因为大家都知道许志安和郑秀文的内心，虽然分手但一直对对方余情未了，心中根本不可能容纳别人。虽然许志安已经默认，但郑秀文经纪人郭启华则保守地说：“我不太管艺人生活方面的事。”不过他笑意盈盈的神情，似乎暗示确有好事发生。
　　■酷评
　　不说拜拜 不算分手
　　不知道郑秀文和许志安5年前分手的时候，有没有很正式地说过“拜拜”。不管怎么说，昨天看到两人复合的消息，唯一的感觉就是——多好啊！跟同行说起这件事，大家也是一样感慨。在线上和Sammi的好友说，对方也说替他们高兴。再看看网友评论，也多数是祝福。
　　这几乎是众望所归！重修旧好、破镜重圆，什么时候变得如此珍贵，变得备受祝福？经济萧条的年代，人们都变得脆弱了、怀旧了、不愿折腾了、懂得珍惜了吗？
　　古诗说：“茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如旧。”可是现实中，对于多数分手的恋人，尤其是女人来说，即便人不如故，也多半喜欢往前走，因为总是回头，怎么能看见前方的风景？倒是男人比较念旧，在内心也更软弱一些，不过是无情的时候，表现得比女人更张扬罢了。
　　不管怎么说，花费19年的时间来谈一段爱情，是一件不容易的事情，期间的分分合合太正常了，就算在那段漫长的岁月中有机会修成正果，也难保不遭遇七年之痒或者闹个离婚什么的。听到这个消息的时候，我刚刚读完伊恩·麦克尤恩的《在切瑟尔海滩上》，小说快结尾作者在点评男女主人公无可奈何的爱情结局时有段话极为精辟：“爱情加上耐心——如果这两样他能同时拥有，那该多好——就一定能让他们俩跨过这个坎儿……整个人生轨迹就是这样改变的……”
　　看看媒体煞费苦心收集整理的两人情事纪录，Sammi和安仔似乎都不是特别专心的忠诚男女，尤其是Sammi，绯闻可真不少呢。可是，当初两人宣布分手，遭遇情伤的Sammi分明一蹶不振到不仅事业大滑坡且健康大亮红灯，并就此隐退三年。失恋能失到那么悲情的份上，在演艺圈子里也是少见的。所以，之后每一次见到Sammi，大家都习惯问她的感情，她总是表现得恨嫁心切。直到去年底在北京采访她，再度谈及感情时，她似乎从容多了，而项间的十字架以及她频频说起的“有了信仰”的状态，让她显得既超脱又无奈。
　　再后来，他们的死党张卫健终于结婚了。艺人多半比普通百姓感情丰沛，也更性情率真，见到别人也是几经周折最后喜结良缘，难免推己及人感时伤怀，加上一帮好友的苦心撮合，一段牵绊多年却不忍彻底斩断的感情终于死灰复燃。安仔曾说过：“感情是日积月累而来的，最重要的是没钱吃盒饭也觉珍贵。”他从不避讳，Sammi在他心中早已如同家人。其实，不管一段爱情走了多远，最完满的结局都是视对方如家人般温暖，没有激情，只有体恤和担待。想必，Sammi和安仔之间，始终具备走到一起的基础。
　　19年了，如果还能在同一条路上并肩前行，真是难得。毕竟，爱，总比不爱好，即使很纠结。祝福他俩！
　　情路坎坷
　　1989年 郑秀文于1988年参加新秀得奖后加盟华星唱片，与师兄许志安一见如故。
　　1991年 两人以情侣姿态合唱《其实你心里有没有我》，不久便传出恋爱消息。
　　1992年 有传郑秀文与华星唱片高层陈欣健过从甚密。
　　1995年 郑秀文与其发型师Piusyiu互生情愫。
　　1996年 郑秀文与当时华纳唱片公司董事总经理李进亲密出游。
　　1997年 郑秀文与黎明拍电影传绯闻，许志安则被拍到与舒淇同逛夜店。
　　1998年 许志安完成个唱后，与郑秀文一起到日本度假，郑秀文公开承认与许志安感情稳定，声言随时会结婚。
　　1999年 郑秀文与古天乐拍《宠物情缘》来电，有过短暂恋情。之后郑秀文又多次深夜到谢霆锋寓所见面。 2000年 郑秀文与任贤齐拍电影《夏日麽麽茶》传出绯闻，但许志安仍然声称相信郑秀文。
　　2001年 传出许志安与郑秀文十年感情告终，许志安搭上一样喜欢逛夜店的香港名媛胡敏珊。不久许志安与郑秀文又重修旧好。
　　2002年 许志安与郑秀文分别夺得最受欢迎男女歌手奖，许志安在台上发表“厨房爱的宣言”，再一次肯定两人多年关系。
　　2003年 郑秀文与古天乐再度合作拍电影《百年好合》，传出两人旧情复燃的消息，更被媒体拍到两人一同前往名店购物。年底与言承旭拍电影《魔幻厨房》，传出两人擦出火花。
　　2004年 许志安高调表态与郑秀文分手。
　　2008年 传许志安为了与旧爱郑秀文复合，狠心解雇跟了他15年的“痴情女助理”。

