郭羡妮对陶大宇没感觉 当旧爱讲废话(图)
　　新浪娱乐讯 郭羡妮早前被暗指是电视城“淫花”，“旧爱”陶大宇前天（2月17日）竟以“不意外”回应。郭昨天（2月18日）在香港出席活动时说，对大宇的冷言冷语没感觉，还表示事件交公司处理，若影响形象定会追究。
　　昨天身穿黑白无肩晚装出席护肤品牌活动的郭羡妮（Sonija），明显发福不少，问她是不是有爱情滋润时，她说：“不讲这些！”对于陶大宇日前的冷言冷语，她坦言没感觉，还以一副有备而战的姿态说：“我知道你们想问什么！我觉得最近有很多是是非非，做这一行大家都很努力工作，要尊重同事的努力，说话之前要深思熟虑！”问她会不会觉得大宇的话对她有欠尊重时，Sonija表示当时不在现场，不知道他怎样说，故不会乱下判断：“一般来说，不应该评论对方！大家都是在工作，凝聚好的工作气氛很重要！”她又大赞自己很棒，心情没受事件影响。问她有没有觉得大宇因爱成恨时，她说：“我没有任何感觉！”“会不会打电话给他？”“没有这个必要！”“是不是心淡了？”“没感觉！”“他是不是很没有风度？”“我不敢批评别人！”问她有没有担心再有“隔空挑衅”事件发生，她坦言：“如果是这样，我觉得他很无聊！”
　　Sonija表示事件已交由公司处理，问她若乐易玲接见她与陶大宇，会不会担心事情越闹越大，她说：“我不知道乐小姐怎样处理，我个人不觉得是很大一件事！”“你告诉公司，是不是希望他住口？”“我想知道公司有什么意见，公司叫我不要有这么多回应！”“有公司帮你出头，所以心情好？”“我认为不需要花这么多心血和精神去为这件事生气，也不需要生气！打扮漂亮点出席活动岂不是更好，我昨天就马上去修甲、敷面膜！”
　　此外，Sonija与大宇都即将开拍新剧，问她在公司与大宇见面时会不会感到尴尬，她笑说：“见到再说啦！”“打他一巴掌？”“你们认为呢？我不会答，你们猜吧！”“会不会骂他？”“不会这么没有风度。”“觉不觉得爱的反面就是恨？”“不是我！”“是他？”“我没有说是他。”“会不会叫他慎言？”“大家认为呢？我觉得应该要互相尊重。”对于有报道说大宇心有不甘时，Sonija坦言无所谓，还大方恭喜对方与太太关系好转。再问她会不会与男艺人保持距离，她说：“保持了很久啦！”“避免资料库上再有你的名字？”“这个我无法控制！”
　　至于郭妈妈昨天也到场力撑爱女，被她会不会很恨大宇时，她反问记者：“恨什么呀？”“大宇这样说你的女儿！”“无可奉告。”对于Sonija昨天说“没有感觉”，陶大宇通过电话表示：“不需要讲这么多！” （鱼鱼/文）

