孟广美自曝将签约华谊兄弟 搬北京重新打拼(图)
　　新快报讯(记者 贺雅佳 文/图)去年曾自爆被男友骗去近亿身家的孟广美已经正式离开伤心地香港，搬到北京重新开始。40岁的她没有太多的积蓄，只能重新开始努力赚钱，昨天她就特意到广州出席某手机品牌的宣传活动，采访中更大谈自己的“节俭经”。
　　由于当天是手机的活动，孟广美的精打细算就从手机开始讲起。“我搬到北京已经9个月了，换了新的号码，更选择了很优惠的套餐业务，这样能省不少话费，等3G业务开通后，我就会再换个3G的，这样就能更节省时间更方便我的工作，无形中也就让我有机会赚更多的钱。”前两天在成都同样是出席MOTO的活动，孟广美就讲到自己已经穷得不敢谈恋爱了，把自己的大房子租出去换成月租6000元的公寓，“你们不能只盯着6000元这个数字，我的房子有三个大房间，而且更重要的是这比香港的租金便宜了很多。我把自己以前珍藏的名牌包包都卖掉了，因为其实就算你有再多的包每天也只能背一个。”
　　孟广美说她现在的工作量几乎已经饱和，当记者问到是否只要能赚钱的活都不放过时，孟广美笑了。“其实我也没那么现实了，我主要还是以主持为主。”已经深明娱乐圈生存之道的她更是自爆自己即将“嫁入豪门”，“要跟大家讲一个很好的消息，这个月24日我就要正式签约华谊兄弟了。大家都知道华谊在影视制作方面有很好的平台，我希望这次能够让我在拍剧方面有些突破。之前由于身高的问题，我很难有机会拍剧，我非常期待能够有一个非常适合的角色。现在已经有一个很好的剧本，我正在争取，希望能够让导演选中我。”

