郭羡妮：不知陶大宇何出恶言 完全不尊重人(图)

　　晨报记者曾玉 曾经是情侣，却在分手之后互相暗讽并成对骂之势，这样的事情在生活中并不鲜见。如今，这一幕上演在了香港艺人陶大宇和郭羡妮之间。而具有戏剧性的是，因郭羡妮“插足”而导致离婚的黄蕙宝，现在又回到了前夫陶大宇身边。
　　暗讽郭羡妮 “她私生活混乱？我不觉意外”
　　在不久前爆发的“TVB咸猪手”事件中，被港媒带出的“TVB八大荡花”中，郭羡妮被卷入了两起传闻。有媒体随后向陶大宇询问对“郭羡妮卷入‘八大荡花’”的看法，没想到，陶大宇没有露出丝毫维护旧爱的意思：“这个我一点不觉得有什么意外啊。你觉得很意外吗？既然大家都没有意见，那就代表对她有这样的看法是很正常的。”随后，面对“传说郭羡妮私生活很混乱”的问题，陶大宇继续“落井下石”：“我不大清楚，但是既然她能在那个名单上，当然不是凭空说说而已的。我不觉得意外。”
　　陶大宇的这番说法让人有些意外。因为两年前他和妻子黄蕙宝离婚时，有消息指离婚原因是因为郭羡妮第三者插足，当时陶大宇挺身而出，替郭羡妮说了不少好话。而郭羡妮这次“上榜”的重要原因，正是因为她和陶大宇的绯闻。陶大宇此番突然转变态度，引起香港记者的关注，有记者问他，那样说话会不会担心惹怒郭羡妮？陶大宇回答说：“既然你已经做了演员，就不要那么小气，小气的人怎么能在娱乐圈混呢？”
　　据香港娱乐圈人士透露，陶大宇的态度发生变化，是因为他已和前妻复合，而复合的原因是郭羡妮不能和他共患难。“从习惯性的划分上来说，陶大宇一直都只是个二线艺人，而郭羡妮在香港算是一线的。两人在事业上的差别导致了生活中的一些不平等。加上陶大宇现在人气走低，郭羡妮因为绯闻太多，人气也渐落，两个人的状态都不大好，所以肯定争执越来越多。这个时候，陶大宇又开始感觉出前妻的好来，无论他的事业如何，前妻都能在背后支持他，所以他又回到了阿宝身边。”
　　陶大宇在接受采访时也承认了自己和前妻的复合，他告诉记者：“不要叫她前妻，应该叫女友。”他也表示，两人现在联络很密切，经常一起吃饭、爬山。至于复婚，暂时还没考虑，但是他觉得现在很开心。
　　回应陶大宇 “不想对号入座，也不知他为何那样说”
　　郭羡妮在得知陶大宇的翻脸之后，在电话中回应了港媒。她说：“我不想对号入座，我也不知道他（陶大宇）为什么会这么说。最近有很多人都在乱讲话，好像完全不懂得尊重人。大家都是同行，不应该不经过深思熟虑就随便说出伤害别人的说话，会破坏人家多年的努力，我现在专心工作，不想弄出那么多是非。”而TVB高层乐易玲也透过电话回应：“不相信记者会指名道姓的这么说，不知道陶大宇现场怎么说的，现在大家引发好多联想。”她强调公司立场希望艺人说话要负责任，不要影响同事间合作。”
　　陶大宇暗讽郭羡妮上榜“四朵淫花”不意外(图)

