郭羡妮回应四大荡花 称不会对号入座(图)
　　前日，TVB艺人陶大宇、宣萱等出席无线新剧《掌上明珠》宣传。提到有报道影射郭羡妮是电视城“豪放女”之一时，陶大宇不但没有维护“旧爱”，反而落井下石说郭羡妮：“这个我都不觉得有什么意外的，你觉得意外吗？（有传她生活好混乱！）不知道，能够被指‘豪放’当然不是凭空说说而已。（那她是实至名归？）我不觉得意外。”郭羡妮则坦言对陶大宇已“没感觉”，更指对方不懂尊重人。双方隔空骂战一触即发！
　　陶大宇：她是“豪放女”？不意外！
　　前日，陶大宇出席无线新剧《掌上明珠》宣传活动。在活动上，有记者提到某周刊影射郭羡妮是电视城“豪放女”之一时，陶大宇说：“一点都不意外。既然大家都这样说了，那代表很正常。（那她是实至名归？）我不觉得意外。（为什么不意外？）她最近的新闻太多了。”
　　被记者问到会否担心这番言论惹怒郭羡妮？陶大宇淡定地说：“既然做了演员就不会那么小气，小气的人怎么能在娱乐圈混呢？”他还决绝地表示，拍完电视剧《学警出更》后，他已经没有再和郭羡妮联络。
　　当年，郭羡妮被指介入陶大宇跟妻子阿宝的婚姻而导致二人离婚。当记者问起陶大宇跟前妻阿宝的关系时，陶大宇态度即180度转变，他说：“我们有见面，双方见面很正常。”他坦言与阿宝有密切联络：“关系好了很多，以前很多话憋在心中，现在都会说出来。（做回夫妻了吗？）暂时不考虑，现在最重要是感觉开心。”
　　郭羡妮：他完全不懂得尊重人
　　对于陶大宇的言论，郭羡妮透过电话回应：“我不想对号入座。一直以来没人问过我关于‘豪放女’的话题，我都不明白为什么他（陶大宇）会这么说。近期太多人乱讲话，好像完全不懂得尊重人。大家都是同行，不应该不经过深思熟虑就随便说出伤害别人的话，会破坏人家多年的努力。我现在专心工作，不想弄出那么多是非。（恨陶大宇吗？）我没感觉。（现在正在拍拖？）我努力中。”
　　各方反应
　　乐易玲：希望艺人说话要负责任
　　TVB高层乐易玲在接受电话采访时说：“第一，我不信记者直接问郭羡妮。第二，我不相信陶大宇这样说。我不知道陶大宇在现场是怎么说的，现在大家引发很多联想。其实大家没必要再说了，我觉得好烦啊。”她强调公司希望艺人说话要负责任，不然会影响同事之间的合作，“郭政鸿说得对，对自己有影响的话，应该用法律途径解决。”
　　艺人魏骏杰：圈内的确有“咸猪手”及“豪放女”
　　近日，TVB艺人魏骏杰谈到最近的“咸猪手”和“豪放女”事件时，直呼“很搞笑”。他承认，圈内的确有“咸猪手”及“豪放女”。“肯定是有的啦，但讲出来不太好。”
　　链接
　　郭羡妮 被指介入陶大宇婚姻
　　2007年，陶大宇与妻子阿宝宣布离婚，香港媒体揭露陶大宇离婚因郭羡妮介入，原因是郭羡妮与陶大宇在拍摄《学警出更》时擦出爱火。
　　当时，郭羡妮坚称自己没有做第三者，但陶大宇前妻阿宝向记者爆料，称郭羡妮是导致她与陶大宇离婚的人，更称郭羡妮发亲昵短信给陶大宇。就阿宝的指控，郭羡妮继续否认。
　　恋情被踢爆后，郭羡妮与陶大宇事业双双滑落。两人纷纷“逃离”香港。一年多后，陶大宇趁事件冷却才再返无线拍剧。郭羡妮则参加无线“洗底”行动，冒着生命危险与梁荣忠及崔建邦到极地拍摄《勇闯玉珠峰》，之后因电视剧《古灵精探》获观众认同，事业才再现起色。
　　陶大宇 对郭羡妮态度180度转变
　　从相恋、分手到反目，陶大宇对郭羡妮的态度180度转变，原来男人都是善变的！
　　相恋期：处处维护。“陶妮”相恋，郭羡妮被指“狐妮”，护“妮”心切的陶大宇为她护航：“这些都是伤害人的称呼，希望大家笔下留人。”
　　分手期：划清界限。分手后，被指背妻的陶大宇事业大受打击，问到郭羡妮同样因绯闻而事业受挫，他决绝地说：“不关我的事，不想回答。”
　　反目期：落井下石。如今，二人不但成陌路人，对于有指郭羡妮是“豪放女”，陶大宇竟然以“一向都不觉得意外”来回应此事。              （宗 和）
　　网友：
　　“鄙视陶大宇”
　　我觉得不管怎样，作为一个男人也不该说出这样的话。要是有真凭实据，你就全抖出来呀！
　　鄙视陶大宇，想跟别人好的时候，当别人是宝；得不到手时，当别人是臭疙瘩。小人之为。
　　一个男人这样说，还是不是男人？陶大宇一点风度都没有。
　　郭羡妮真可怜，碰上这么一个男人，还曾经是绯闻男友！下次记得带眼识人。
　　TVB的这出闹剧是越来越难终结了。高层都想将事情掩盖，可艺人们都想通过发表耸人听闻的言论出位，观众就等着看戏……

