阿娇复出首个访问 《志云饭局》谈心路历程(图)
　　中新网2月20日电 钟欣桐 (阿娇)自去年初卷入艺人艳照风波后，形象大受影响，被迫暂停演艺工作。随时间冲淡，阿娇计划下月全面复出，接拍广告、电影；而她的头炮访问已落实是无线总经理陈志云主持的《志云饭局》，剖白过去一年的心路历程。英皇方面为免阿娇情绪受影响，访问当日不会安排传媒采访，让阿娇在没有压力下畅所欲言。
　　 当日不安排传媒访问
　　香港《明报》报道，受到金融海啸影响，英皇娱乐今年春茗未有像往年般大搞，前晚于圆方摆春茗未有邀请传媒出席，只有旗下歌星如容祖儿、蔡卓妍、泳儿、郑希怡等，未见阿娇及谢霆锋；嘉宾则有陈志云、徐小明等。英皇娱乐艺人管理部总监霍汶希表示因金融海啸，办春茗规模亦减少。问到筹备复出的阿娇为何不来？她说阿娇未准备好，待一切安顿好才出来。是否传闻拍彭发执导的惊悚片？她说有好多电影接洽中，但未有一部落实。有消息指阿娇将接受《志云饭局》访问？她证实此事，但因阿娇太久没有出来工作及接触传媒，需要适应，为了不影响她，访问当日不会安排传媒到场采访，让她可以畅所欲言。
　　 陈志云不觉港男人工低
　　陈志云昨日被问到访问阿娇一事，他说不清楚，交由监制安排及构思，落实会通知他。如果她愿意做，可以分享她的心路历程。对于郭羡妮与陶大宇近日的口水战，陈志云指前晚刚好与郭羡妮通电，郭羡妮声称没有不开心，人成长很多了，内心亦好平静，别人讲什么也无所谓。
　　对于无线继闹出“咸猪手”及“豪放女”事件后，昨日有周刊指港男黄长发在不伦恋影响下，爆出港男人工低做“鸭”维生。无线总经理陈志云对此表示：“如果感觉人工低可以不做，当然感觉并不是，公司有很多合作形式，而每个人开出条件亦不同，生活要求亦不同。”
　　觉否黄长发影响港男形象？“他只不过喜欢年纪大过他的人，算是姊弟恋，爱情不应该分年龄计算的，爱上一个年纪大或小的人，是不会影响任何形象。”陈志云表明事件交由乐易玲处理，但身为无线合约艺员，做不道德交易便不应该，公司不会鼓励及容忍。

