刘德华支持阿娇复出 否认将合拍电影(图)
 
　　尽管昨日的成立大典活动因FANS热情而超过预定时间，但刘德华也敬业地回答完每个记者的提问才离场。哪怕是结婚生子这样敏感的话题，刘德华也百无禁忌，“如果我结婚一定不会隐瞒，会让每一个影迷都知道。”
　　为歌迷：当场落泪
　　昨日的成立大典上，来自中国各个城市以及日本、韩国、马来西亚等亚洲的歌迷齐聚一堂，身着统一的橙色会服为偶像尖叫，“老大！”“华仔！”这样的亲切称呼贯穿全场。刘德华特别为FANS带来“大变活人”以及“换衫”的精彩魔术，并带来包括《爱你一万年》等多首歌曲，更时刻教导FANS要遵守纪律。他特别“责备”前一日到机场接机的疯狂歌迷，“你们去了很多人，看上去我是很红没错，但你们打扰了其他的乘客，希望你们还是要首先注意秩序。” 哪怕是现场当歌迷陷入疯狂尖叫时，只需要刘德华一个轻轻的“嘘”的手势，现场FANS立即会安静下来。
　　特别值得一提的是，昨日有一名战胜癌症的女孩上台为刘德华献礼物，当听完她勇敢的生活经历，刘德华也情不自禁眼中带泪，并送上紧紧的拥抱鼓励她。同时他告诉FANS，“不管我的工作有多忙，也会尽量到每一个地方和歌迷见面。华仔天地就是一个大家庭，你们有困难就告诉我，可能我帮不上忙，但我可以为你们分担。”甚至刘德华还表示，“如果你们在钱上真的有问题，会费也不一定会收，但希望喜欢我的人都加入进这个大家庭。”
　　挺阿娇：支持她复出
　　2006年，Twins在刘德华香港某演唱会上宣布加入“华仔天地”成为会员，当场Twins更有享受与大家长亲近的权利，羡煞其余粉丝。上周，有香港媒体拍到刘德华与英皇老板杨受成秘密会餐，其间阿Sa等艺人也陆续加入，因此被传刘德华将与阿娇合作拍一部电影帮助她成功复出。对此刘德华昨日表示否认，“那天只是与杨先生碰面，我从来没有要和阿娇拍一部电影，也没有和阿Sa或者其他艺人谈起过这个话题。”不过，刘德华坦言，“我为她（阿娇）觉得很难过。大家都把她的事情当作一件好玩的事，但其实这件事关系到一个艺人的工作。我不知道以后阿娇是不是会回到演艺圈，但如果她决定回来，希望大家能够给她一个轻松的环境。”虽然对于阿娇复出仍然有不少抵制的声音，但当刘德华被问及自己的态度时，他不假思索地回答：“支持！”
　　谈婚姻：
　　结婚生子一定会公布
　　今年，刘德华发行《希望·爱》新专辑，再次被人猜测他自身的感情世界。事实上从去年开始，有媒体拍到朱丽倩去看刘德华演唱会，也有媒体爆料刘德华拥有双胞胎女儿，连刘德华自己曾在演唱会上试探性地问歌迷，“如果有一天偶像结婚生子，你们会接受吗？”让人揣测这是否刘德华为公开私人感情做铺陈？对此刘德华微笑着轻松回应，“大家不要老是觉得我有儿子，或者说是隐瞒我有了小孩的事情，如果我有，一定不会隐瞒你们。”甚至他在媒体面前发誓，“如果我现在有儿子，我愿意用这一辈子的运气来交换！”他表示，“如果我哪天结婚了，一定会让‘华仔天地’里的每一个人都知道。”当媒体继续追问刘德华在“家庭和事业”中进行选择时，刘德华干脆地说：“大不了退出好了，反正我还有‘华仔天地’那么多粉丝在。”

