猪哥亮躲债10年后现身 妻子对媒体情绪失控(图)
　　新浪娱乐讯 台湾艺人猪哥亮改头换面隐身10年，终于在媒体直击下现身高屏地区，不但台湾演艺圈哗然，外界更是高度关注。他曝光不到48小时随即再度销声匿迹，不过，原本低调住在高屏地区的猪哥亮妻子“猪太太”生活却掀起一阵波涛。昨日有记者拜访猪太太，情绪欠佳的她失控咆哮：“我们也是人，也要生活！”表明想要回复平静低调的生活。
　　猪哥亮除了改头换面，据说更有不少落脚所在。昨(20日)中午，媒体赴猪哥亮在高屏地区其中一住处，首先是名中年男子应门，当媒体表明想找谢太太(猪哥亮本名姓谢)时，中年男紧张说：“不在，你们哪里找？”同时间，屋内传来中年女子气极败坏的咆哮：“我们也是人、也要生活！”中年女子穿着简单家居服，仔细比对，她就是和猪哥亮于1994年结婚的老婆。
　　猪太太今年40余岁，体态略有发福。她劈头气愤质问：“你们是去问邻长的吗？”(应是怀疑地址由邻长透露)现场的记者否认。当媒体关心猪哥亮近来家庭生活，手上拿着猪哥亮曝光的报纸，提到被拍一事，猪太太怒斥：“我们也要生活！”
　　接着她马上又歇斯底里补上一句：“你们台湾的记者都是败类！”随即转身大力甩门进到屋内。在门外仍能听见她在屋内怒骂：“他们还拿报纸给我看耶！”可见她对平静生活突然变调，一时无法适应。据高屏当地小吃摊贩表示，猪哥亮的小儿子动过心脏手术，一家人不仅爱吃黑轮，也爱鱼丸汤等小吃。
　　据悉，猪太太生活简单，平时出入多骑乘机车。多年前曾从事婚纱业，现做服饰业。记者去年10月曾低调向她打探“老公”何时回家？当时她谨慎说：“都是半夜回来的。”符合猪哥亮现今“昼伏夜出”的生活习惯。
　　猪哥亮与妻小在高屏地区生活低调，但在台北的女儿谢金燕因是艺人，经常被外界追问，昨她人在台湾，但窝在新店家中足不出户，前晚她得知父亲被报纸拍到，还是不愿发表看法，但从报上看到父亲后，心情算平静；她经纪人球球表示，看到父亲很健朗、气色不错，她感到欣慰，也很感恩，毕竟10年没见父亲了。球球表示谢金燕上半年要推出专辑的计划不会变，猪哥亮曝光对她的工作不会有影响。apple/文
     延伸阅读：台湾秀场天王猪哥亮欠债逾亿 跑路16年后将现身

