刘德华呼吁公众对阿娇网开一面(图)
　　□徐 宁
　　早前，有媒体报道英皇老板杨受成请刘德华吃鲍鱼，希望他为阿娇的复出护航。报道指出，刘德华已与英皇达成共识，为阿娇定下多项合作大计，其中包括刘德华与阿娇将拍多部电影，而双方又会合唱大热歌曲。昨日，刘德华出席社会团体“华仔天地影音交流文化发展促进会”的成立仪式，接受访问时，刘德华对这则消息予以否认，但他呼吁大众能网开一面，并公开力挺阿娇重返娱乐圈。
　　开腔护阿娇，请公众网开一面
　　“艳照门”事件让阿娇元气大伤，虽然复出的传闻不绝于耳，但因为不知观众对阿娇的接受程度，复出的日期一拖再拖。有报道指，英皇为求一击即中，找来形象良好的刘德华帮忙，英皇老板杨受成更是亲自出马邀请天王刘德华吃饭，希望护娇成功。
　　昨日，有记者向刘德华求证未来将以怎样的形式与阿娇合作时，刘德华一头雾水：“杨先生是与我吃过饭，但是并没聊起有关阿娇的复出，而我最近在谈的剧本则是与尔冬升、陈木胜等人合作。”不过，当记者追问是否会全力支持阿娇重返娱乐圈时，刘德华表示绝对支持，“我现在看到一些新闻觉得很难过，很多人把阿娇的复出行动当成笑话来看，把她之前的努力全部抹去，这样很不公平。如果她能返回娱乐圈，大家就网开一面，让她好好地走今后的路。虽然我不知道阿娇今后的路究竟会怎么走，但是能回来就回来，我很希望她有更好的发展。”
　　建“华仔天地”，杨丽娟没参加
　　昨日虽然阴雨绵绵，但东方艺术中心却人山人海，来自全国各地的刘德华粉丝统统聚集起来，一起庆祝“华仔天地影音交流文化发展促进会”的成立。刘德华表示：“上海是我们一个开始，将来希望华仔天地能逐步延伸至内地不同的地方，让全中国的歌影友以华仔天地为平台，互相交流音乐和电影文化。”
　　刘德华说：“这些年看到很多内地的朋友也专程跑到香港跟我们聚会，我很感谢他们对我的无限支持，觉得在内地也应该有这么一个地方，所以我一直渴望能够在内地成立歌影友会，拉近彼此的距离，跟大家交流影音文化。2007年，我开始计划在内地创立‘华仔天地’，我希望能够以我的音乐和影视作品为桥梁，组织不同形式的活动，让不同地方喜欢我的歌影友保持联系，互相交流，彼此分享有益身心的兴趣，好像我喜欢书法，有兴趣的会友也可以组织起来练练书法吧，也是一件好事啊。同时，也希望团结到多些人的力量，组织或者参与公益活动，回馈社会。”
　　记者了解到，所有会员都是通过身份证验证才能获得本次活动的门票，曾苦追刘德华导致父亲跳海自杀的疯狂歌迷杨丽娟没有参加。
　　谈结婚成家，依然打太极
　　“四大天王”中的其他三人不是已成家立业，就是在感情上有了寄托，而刘德华却始终一人。在歌迷送祝福的环节中，有不少歌迷都希望刘德华能早点成家。对于自己的婚姻问题，刘德华以玩笑的口吻说：“我的婚姻好像和华仔天地的活动无关吧？”
　　面对“是否与朱丽倩结婚”、“是否已经有孩子”等问题，刘德华依然打着太极，不做正面回应，只是笑称自己已经有了两个卡通儿子安逗和黑仔，但他保证，“刘德华要是结婚，一定会告诉所有人，无论是媒体，还是‘华仔天地’的人都会知道 。”

