《星星同学会》揭秘圈中 钱嘉乐：让明星说真话
　　本报记者 陈明辉
　　周日晚10时半本来并非黄金档，但现在越来越多的人在这个钟点准时守候在电视机前，等着收看香港无线由吴君如、钱嘉乐主持的清谈节目《星星同学会》。观众看得乐不可支，“吴君如快人快语，什么都敢说敢问”；但也有人说似曾相识，“觉得它很像《康熙来了》，话题都很麻辣，吴君如和小S一样爱喧宾夺主，而且经常捉弄和挖苦嘉宾”。钱嘉乐昨天接受了《羊城晚报》记者的独家采访，他坚称绝对没有模仿《康熙来了》：“我们做得到的，他们做不到。”
　　追忆香港黄金岁月
　　羊城晚报：很多人说你们有模仿《康熙来了》，你怎么看？
　　钱嘉乐：我们真的没有模仿（《康熙来了》），可能香港比较少这种综艺节目，所以大家会进行联想。香港的综艺节目类型不多，现在做得比较好的是《铁甲无敌奖门人》，然后来来去去都是一些教煮饭的节目。《星星同学会》开播后，很多同行都追看，他们觉得好开心，香港终于有了不一样的综艺节目。我看过《康熙来了》，它的环节比我们更丰富，有时还玩游戏，《星星同学会》简单一些。
　　羊城晚报：可是有些观众会把二者进行比较。
　　钱嘉乐：我觉得不需要比较，两个节目都是“脱口秀”，但我敢说，他们做得到的，我们做不到；我们做得到的，他们也做不到。香港有自己独特的文化，我们追忆上世纪八九十年代香港的影视、流行音乐等，内在的馅很有意思，麻辣风格倒是其次。我和吴君如很敢说，而且能搞气氛，我们的资历也摆在那里，圈里的事很清楚，所以能够让嘉宾放下戒心，说一些平常不会说的东西，这样观众也看得开心。
　　羊城晚报：和吴君如合作愉快吗，有没有被她“压”着的感觉？
　　钱嘉乐：我们都是上世纪80年代入行，性格也相似，所以一开始就觉得很“夹（配合得很好）”。我和她搭档不觉得有什么问题，节目是要一唱一和的，不可能两个人都强势，她原先就以“三姑”的泼辣形象在电台里主持节目，很自然就让她做“强”的那个人，我配合她。有时她说错了，我作出补充和更正，她有几次因为我的抬杠而“扮生气”。
　　羊城晚报：有观众觉得吴君如太“抢”？
　　钱嘉乐：我觉得目前的总体效果还不错，当然如果观众有这个意见，我们也会探讨“是不是我们自己说得太多”，以后注意更适当进行分配。
　　最想请洪金宝成龙
　　羊城晚报：已播出的节目中，哪一集你最满意？
　　钱嘉乐：许志安、梁汉文等上来说“兄弟情”的那一集我比较满意。我是武师出身，那时也是和一大帮男孩子一起玩，对“兄弟情”这个话题感到很亲切。他们那天特别放得开，说了很多平常我们不知道的事情，包括他们和张卫健之间的感情、在低潮时如何互相扶持。我很感动，原来他们真的是挺有义气的。那一集播出后，我对许志安的印象有改观，以前我一直以为他比较酷，不爱和其他人沟通，现在才发现他有重情义的另一面。
　　羊城晚报：打算做多少集？
　　钱嘉乐：我们希望每一集请来的嘉宾都能镇得住场，接下来刘德华、曾志伟会出现在节目中，还有很少被逼供的梁咏琪，这几期都有精彩的看点。不可否认，请嘉宾是这个节目最困难的环节，毕竟大牌明星就那么几个。一开始做这个节目，TVB的计划是只有6集，后来看到效果好，就问我们能不能坚持做下去，目前决定暂时先做16集。
　　羊城晚报：最难请的嘉宾是谁？
　　钱嘉乐：最难请的是刘德华，因为他太忙了，几番商量，他只能给晚上9点到11点的档期。可那段时间里，我每晚都要为“左麟右李演唱会”担任嘉宾，吴君如每晚也要录制电台节目。后来吴君如推迟录制电台节目以迁就刘德华的时间，我没办法挪出时间，所以那一集就让杜汶泽替班。
　　羊城晚报：你最想请又还没请到的嘉宾是谁？
　　钱嘉乐：我的师傅洪金宝，如果再能请到成龙等功夫巨星就更好。我想和他们聊一聊香港功夫片过去的辉煌和现状。
　　羊城晚报：如果让你们请各自的“爱人”担任嘉宾，比如陈可辛和你的绯闻对象汤盈盈，你会介意吗？
　　钱嘉乐：一点也不介意，如果大家都觉得这个话题可行，完全可以请他们来说。我不怕讲感情事，这个节目就是让明星说真话，我们自己当然要以身作则。

