刘德华：如果结婚生子 绝不隐瞒大家(图)
　　新报记者|鲁文静|文|朱良城|摄
　　“你们不要猜了，也不要故意试我，让我说错话，我现在还没有儿子。”刘德华昨天在上海“华仔天地”成立活动后心情大好，在一次次被“逼问”是否结婚生子后放话：“如果我结婚一定不会隐瞒，会让每一个影迷都知道。”
　　对于此前要与阿娇合拍电影一事，刘德华否认之余，也表示支持阿娇复出。
　　“老大”做手势
　　现场就安静
　　1988年，刘德华就在香港成立了“华仔天地”，后者作为有序的粉丝后援力量，一直在演艺道路上支持着他。由于刘德华在华人演艺界的影响力，让“华仔天地”成为内地首个被有关政府部门认可的影音社团机构。昨天，东方艺术中心能容纳2000多人的场地被挤得水泄不通，来自北京、广州、香港、台湾，甚至还有来自日本的歌迷一早就在会场集合，身着统一的橙色会员服，整齐划一地喊着口号：“老大、华仔……”而台上的刘德华只要轻轻做出“嘘”的手势，沸腾的人声就立刻安静下来。“昨天有很多会员去机场给我接机，没错，是你们让我很红，可是我希望你们还是应该首先注意秩序。”身为“大家长”的一番“教导”，立刻让台下的会员们乖乖地坐回了自己的位置上。
　　向刘谦学魔术
　　现场“大变活人”
　　不过，刘德华也准备了好几套节目，作为给内地粉丝的“见面礼”，其中效果最好的一招当属变魔术，在轻松地呈现了一台“大变活人”的绝活儿后，刘德华又与女搭档上演了精彩的“换衫”魔术。
　　在接受采访时，刘德华坦言，早在刘谦走红春晚之前，自己就已经跟他学过变魔术：“我上过他的节目，他教过我一些魔术，不过基本上都是一些玩纸牌的招数。”对于昨天现场表演的魔术，刘德华不肯揭晓其中奥秘，但他坦承是专门为昨天的活动设计的，并且花了不少时间准备。此前有消息称，刘德华与周杰伦将合作一部关于魔术的电影，对此，他表示的确已经收到剧本：“我已看了基本的故事和人物设计，不过这个工作计划应该要排在一年之后了。”
　　他透露接下来将投入徐克电影《狄仁杰》的拍摄，但自己打算做导演的计划也因为没有找到合适的本子而一直搁浅。
　　鼓励患癌粉丝
　　坚强面对生活
　　在昨天的活动现场，刘德华介绍了若干位“华仔天地”的特别会员，其中有一个三口之家，父母和女儿都是刘德华的粉丝。刘德华看到这位人到中年的妈妈上台时，开心地亲吻她的耳后根，引得台下粉丝羡慕尖叫。而现场最让人感动的则是一位战胜了癌症的女孩，听到歌迷勇敢的生活经历，刘德华在台上眼含泪花，紧紧地拥抱并鼓励她。
　　作为内地“华仔天地”的首站活动，刘德华也借机构在上海设立作出保证：“不论工作和通告安排的进程，我都会尽量到每一个地方与歌迷见面。如果你们生活中有问题，或者身体出现问题，请不要放弃，相信会有奇迹发生，可能我帮不上忙，但我一定会为你们分担。”
　　阿娇若复出
　　华仔坚定支持
　　上周有香港媒体拍到刘德华与英皇老板杨受成秘密会餐，其间阿Sa等艺人也加入其中。有消息称，作为支持阿娇复出的实质性人物，刘德华将亲自出马与她合作一部电影。昨日，刘德华首先澄清自己并不会与阿娇拍摄电影：“那天只是与杨先生碰面，我从来没有要和阿娇拍一部电影，也没有和阿Sa或其他艺人谈起过这个话题。”
　　随后有记者直接问刘德华是否支持阿娇复出，面对现场媒体的镜头，刘德华掷地有声地说道：“支持。”记者问及他会用什么样的具体行动去支持，刘德华表示，虽然没有具体行动，但很为阿娇难过，“大家都把阿娇的事情当做一件好玩的事情，其实这件事情关系到一个艺人的工作。我不知道以后阿娇是会继续回来还是不回来，如果她决定回来，希望大家给她一个轻松的环境。”
　　对天发誓
　　澄清结婚生子传闻
　　从去年开始，有关刘德华为宣布结婚、生子“铺垫”的新闻就不断，除了媒体爆出拍到朱丽倩去看刘德华的演唱会外，甚至还有媒体爆出所谓的双胞胎女儿，而刘德华本人在演唱会宣传期时也试探性地问歌迷：“如果有一天偶像结婚生子，你们会接受吗？”
　　昨日在与歌迷互动时，一直以两个公仔“妈妈”自居的刘德华，出现了两次口误称自己为“爸爸”，马上有媒体追问刘德华是不是说漏了嘴。对此，刘德华不慌不忙地说：“大家不要老是觉得我有儿子，或者说我隐瞒了自己有小孩的事情，如果我有，一定不会隐瞒你们。不要因为我讲了两句话，就开始猜：‘哎，他是不是说错话啦？’”为了让自己的话更有说服力，刘德华更是发誓道：“如果我现在有儿子，我愿意用这一辈子的运气来交换。”
　　言及至此，他索性也一并澄清自己结婚的传闻，“如果我哪天结婚了，一定会让‘华仔天地’里的每一个人都知道。”对于仍有媒体问他“在家庭和事业中选哪个”，刘德华干脆地说道：“大不了退出好了，反正我还有‘华仔天地’那么多粉丝在。”

