刘德华密谋执导再闯高峰 新歌出自林夕手笔(图)
　　新浪娱乐讯 情是永远令人着迷的，人类总难以逃离“Love”与“Hope”这两个字，感情在两个人的世界里包含了开心、喜悦、欢笑和憧憬，但同时也要面对重重难关、痛苦、争斗和困惑，就算是万人迷刘德华(华仔)也同样逃不过“爱”的关口，但他却有自己独特处理爱情的方法，那就是没有公开爱情的时间表，大家知道的时候便会知道。
　　“黄金十年”代表过去十年这个人曾创造出的光辉和荣耀，没有白白让时光流逝，但常人一生又能享有多少个黄金十年？运动员大多拥有1个黄金十年来争取奖牌，最多也只能再拥有1个黄金十年让他们在运动场上继续发光发热。一般市民可能平平无奇地度过一生，连一个黄金十年都未遇到过。
　　但刘德华打从19岁开始便走进了第1个属于他的黄金十年，直至黄金时期仍没有离开他，一直紧跟着他，到了今天他已经差不多完成了第3个黄金十年，实力之高可说是众人之典范。
　　雪藏期体验友情可贵
　　华仔的第1个黄金十年就是在电视界发展的时期，从加入训练班，到开始演出剧集，接着被大众接受。令他最难忘的也是这个时期，因为他遇上被雪藏的不愉快经历，于是华仔从电视剧演员身分转型为歌手，“从电视艺员转为歌手反而不是自己可以掌控到的10年，所以才让我牢牢谨记，因为被雪藏后让我自觉有不少朋友，过往一直忙得要命，连见五虎时都没有机会说话和交流，但雪藏的时候时间多了，便发现大家对我的关心。人家一句‘华仔你现在怎样呀！’，就让我感到有人关怀我，很多人因而变成了我的朋友，令我在往后的日子里懂得感激曾为我付出过心血的工作人员。”
　　然后在第2个黄金十年，华仔在歌、影、视上均高据天王宝座，还夺得数百奖项，更成为了太平绅士，以及中国最有价值的男演员。接下来，华仔就要完成他的第3个黄金十年，究竟在步入第4个黄金十年时，他会有何部署？“现在我已入行28年，正步入30个年头，我已开始计划在两年后自己当导演，很希望能在2011年实现给大家看。”
　　私事不须讲出来
　　谈及感情时，华仔笑称这次是自投罗网，因新碟以“Love。Hope”为主题，自然令人想到华仔本身的感情状况。近日每次面对传媒，他总要被逼问他不想多讲的绯闻女友，加上华仔新碟内录制了一曲《长途伴侣》，难免令人联想到他是否将自己的感情生活通过此歌诉说给大家听。但华仔面对这类问题照样从容不迫地回应：“这首歌不是我写的，是出自林夕手笔。这首歌只是讲述一个结婚的开始，两个人走在一起需要包容，就算是好与不好总要走到最后一日才知结果。而我面对感情的态度也一直没有变过，因为爱情总是在浪漫下开始，过程总是来得轰烈，轰烈过后就会转化成细水长流，直至走到人生最后一步，其实人人都有这样的要求，只是身处在不同时刻，自己想要些什么吧！”
　　谈到华仔未来的工作计划，问他在私事上可有什么安排呢？“有，但我不想讲出来，因我怕做不到，在私事上确实有些事想做，但没必要讲出来，等我做了再讲吧！”单凭华仔这番话禁不让人猜想到，他是否打算效法谭咏麟慢慢将自己的感情生活公开。不过，当问到他如果真的有另一半时，会在什么时候公开给大家知道？华仔说：“我不会选择公开的时间，我会选择你知道的话便知道，无所谓。” singtao/cfp/图

