吴浩康浪漫情人节 与女友庄思敏甜蜜互喂(图)

　　新浪娱乐讯 2月20日，傅颖(Theresa)和吴浩康(Deep)在香港出席《香港档案X》活动。谈到吴浩康女友庄思敏的第一个MV献给了帅哥林峰，他开玩笑说，觉得自己也很帅，为什么别人会对林峰更好？
　　傅颖和吴浩康展示珍藏的童年照，Theresa小时候胖乎乎的，她自言听说童年时胖乎乎，中年很容易发福，如果她届时已退出娱乐圈，即使变肥婆都会照吃最爱的零食。对于被指穿露背装出席首映礼抢邓丽欣(Stephy)的风头，她坦言是配合片中自己的“女神纸板公仔”造型，并非有心抢镜。
　　至于阿Deep近日经常与女友庄思敏以情侣档赚钱，他表示不一定要讲钱，也乐意做善事。提到庄思敏原先答应将首次拍MV的机会留给他，但现在竟给了林峰，问他是不是输在没对方帅？阿Deep顽皮地说：“这个世界好现实呀！我也觉得自己很帅啊！为什么这样对我呢！”
　　而同场的郑伊健被问到其主演的电影《亲密》票房差，会不会担心被指是票房毒药，他表示不会想这些，老板预料票房如是，主要是支持新导演。其旧爱梁咏琪的《爱得起》将推出与他的作品打对台，伊健坦言作为演员什么电影都会看，应该看不同的电影做好功课。(鱼鱼/文)

