洪欣无悔未婚生子 感激莫少聪大赞准老公(图)

　　新浪娱乐讯 香港有线娱乐新闻台(13频道)(CEN)《主播会客室》每集均会专访名人红星，把他们的内心世界呈现在观众眼前，而今集就邀请到牛年准新娘洪欣接受主播卫志豪访问。
　　谈到当年未婚产子一事，洪欣坦言从来没有后悔，她又指出自己向来都很喜欢小朋友，读书时期的志愿更是希望18岁就结婚生子，只是17岁加入了娱乐圈而令她无法完成此志愿。回想当年，反对她未婚产子的声音很多，只有少数朋友支持，其中一人就是蔡少芬(Ada)，她说：“如果无Ada，我想儿子可能都不能出世，幸好得到她在精神或心理上的支持，加上她感染我信主，我才觉得未来是有希望，我才会勇敢地生下儿子。”
　　被问到有没有怨过儿子的亲生爸爸莫少聪，洪欣就表示没有怨过他，不过跟他已经没有联络，她反而多谢他有份把儿子带到来世上，令她拥有儿子为她带来的快乐。她又提到，儿子的同学会跟他说其亲生爸爸是谁，但每当洪欣提到亲生爸爸一事，仔仔就会说：“我都不想知道，同学讲就由得他们啦，我只会跟他们说‘无聊！’。”因此洪欣觉得儿子在这方面的思想很成熟，令她感安慰。
　　提到年纪比她小的准老公，洪欣就一脸甜丝丝。她表示年龄绝不是二人的璋碍，反而觉得老公比更多年龄大过自己的男士成熟，最重要是老公跟她一样都是把家庭放在第一位，不喜欢拍散拖及为人重情。而且老公爱屋及鸟，对她的儿子爱护有加，尤记得他在内地拍剧一有3日假就飞过来探望儿子而非她，所以有时都会吃儿子醋，她又透露儿子一早已改口叫准老公做爸爸。另外，她也想过替老公生多个孩子，儿子女儿都没有所谓，但一切还是顺其自然。TUNGSTAR文并图
　　香港艺人洪欣于08年岁末高调宣布今年将与小她十岁的内地演员张丹峰完婚。近日，洪欣从香港飞到上海探班男友，两人被目击到在街头甜蜜相拥…… [详细][视频][发表评论]

