温碧霞结婚八年没生孩子 承认“失败”考虑领养
　　本报记者李丽摄影/魏辉
　　“我觉得找人帮我生孩子也不错。”日前在上海出席广告活动时，因为这句话，温碧霞要找人“代孕”的消息传得沸沸扬扬。事情真相究竟如何？昨天，温碧霞在广州出任某整形美容研究院代言人时公开澄清：“其实那只是一句玩笑话。如果我真的生孩子的话，我会自己来，不会让别人代劳。”不过，鉴于结婚8年都没有小孩的“失败史”，温碧霞也面对现实地表示：“现在我在考虑领养一个孤儿。”
　　多年未有作品问世的温碧霞，最近开始复出。她拍摄了一部名叫《逃亡者》的电影，题材是关于四川大地震的。“我在其中扮演一个丈夫是医生的女人，是个母亲。”她特意提到，“我跟一个很小的女孩搭戏，跟她相处得很开心。”温碧霞承认：“我从小就喜欢孩子，而且刚出道年纪还小的时候就在《停不了的爱》里演过母亲。”那么结婚这么多年为什么不生孩子呢？温碧霞直言：“你以为我不想生吗？当然想！但是，可能我们工作太忙了吧，到现在都没有孩子。”她否认“代孕”的说法，“那次是跟记者谈到美国已经有了‘代孕’的潮流，我就开玩笑说，自己也可以试一下，没想到后来就被传歪了。”但是，她透露自己正在考虑领养一个小孩，“可以给一个孤儿幸福的生活，那样不是很好吗？”
　　有领养小孩的想法，不仅是因为温碧霞最近拍摄了有关地震的电影，还因为汶川大地震之后，她第一时间去了现场。“看到那些失去家园的小孩，真的很心痛。”这也促成了温碧霞想做更多事情的想法。她透露，她代言的整形美容研究院已决定在今年推出1000万元的免费整形手术及公益救济以帮助那些在地震中容貌受损或经济困难的人。
　　对于整形，温碧霞的想法非常开放。“我从来都不反对整形。要知道，每个女人都爱美，如果觉得自己身体的哪部分有缺陷，为什么不去整形，让自己变得更有自信呢？人生那么短暂，我们应该尽量做自己喜欢的事情。”但她也强调自己从来没做过整形，顶多只做过皮肤护理，其他全靠天生丽质和自己保养。“如果哪天我觉得自己有缺陷，我或许也会去整形，但起码到现在为止我还没发现！”温碧霞自信地说。

