许玮宁有阮经天家钥匙 传两人甜蜜同居(图)
　　中新网2月20日电 阮经天因为演出《命中注定我爱你》爆红，自此稳坐偶像剧一哥宝座，走红后的他艳福不浅，和曾恺?、杨谨华等美女在戏中大谈恋爱，但据了解小天丝毫不为身旁美色诱惑，下了戏就紧黏女友许玮宁。热恋中的小两口，日前还被媒体目击正甜蜜同居中。
　　据台湾“今日新闻”报道，阮经天走红后，与女星合作的机会也越来越多，但专情的他眼中始终只有许玮宁。上月21日阮经天收工后，即开着迪奥S3百万新车，和前去探班的女友一同返回民生小区住所，许玮宁独自下车后，熟练地从包包里掏出钥匙开门，俨然一付女主人模样；不久后她再返回小天车内时，已将小短裤换成长裤。隔日，许玮宁又现身阮经天家门口，当晚同样再返回男友住所，直到半夜都没有出门。
　　许玮宁轻松出入阮经天的家，男友住处还备有自己的衣物换穿，似乎意味着小两口正在同居中。事实上，2007年阮经天和许玮宁在沙滩热吻，导致恋情曝光，两人爱的甜蜜已不是秘密，但或许是碍于经纪公司的考虑，小天始终否认恋情，不过他和许玮宁的浓情则是不降反升。
　　据了解，阮经天除了对女友呵护备至外，也懂得对“丈母娘”许妈妈嘘寒问暖，恋情获得长辈支持，小天和许玮宁的地下情更是发展迅速。此外，阮经天不仅一次透露，自己喜欢乖巧的女孩，也希望和对方长长久久走下去，对于外界揣测他的说法，似乎就是在形容女友许玮宁，小天虽然不愿承认，但甜蜜全写在脸上。
　　交往约2年时间，感情稳定的小天和许玮宁传出同居，其实并不令人意外，只是碍于合约问题，阮经天对情事总显得有些难以启齿。他的经纪人麻生汶接受周刊专访时响应：“小天常有朋友拿他钥匙出入过夜。”至于许玮宁是否也是可以自由出入的朋友之一，经纪人则不愿多说。

