郭政鸿滕丽名巧扮飞机师 节目遭曾志伟催婚(图)
　　新浪娱乐讯 2月18日，《铁甲无敌奖门人》邀请到嘉宾郭政鸿、滕丽名、周家怡、刘锡明、张智恒、HotCha以及赵硕之等进行录制。奖门人曾志伟和众奖老以知名风水师傅扮相亮相，众嘉宾则以“制服诱惑”为主题。
　　郭政鸿和滕丽名被安排成一组，前者扮飞机师，后者就当然是空姐。两人出场时，滕丽名多嘴叫曾志伟赠两句，曾志伟笑说：“你们要快，不结婚就会散！”随后两人的绯闻就多次被揶揄。到了游戏环节，由于滕丽名没有成功完成任务，钱家乐便说：“妻债夫还吧！”郭政鸿就立即自动顶上。
　　问郭政鸿空姐女友在哪里？他说：“空姐在里面(化妆间)，女朋友就还没有。”此外，郭政鸿表示是“官恩娜事件”后，第一次?上周家怡。他说：“绝对没有感到尴尬！”他表示没有为此事发火，笑称大声不代表发火。有媒体要求两人合照时，郭政鸿说：“快过来合照，否则又会洗不清！”合照完毕时，周家怡笑说：“现在洗清啦！”
　　另外，跟滕丽名谈到会不会怕曾志伟在节目中大谈她跟郭政鸿绯闻。她说：“早已有心理准备，不是事实，就不会怕！”
　　刘锡明闻咸猪手愕然
　　此外，刘锡明以一身卖鱼佬造型出现，还透露卖鱼的家族祖业，他说：“我都会剖鱼的！”谈到电视台非礼一事闹得火热，玩游戏时会不会小心点？他表现得一脸愕然，并表示没有留意过有关报道。他说：“玩游戏时不要心想这回事，就可以了！”另外，有报道称曾志伟认识黄长发女友李姿霆(Karen)的父亲，曾志伟便说：“撞鬼吗！”随即挥手进去。

