黎姿被爆怀孕两月 豪华婚宴细节曝光(图)
　　农历年前，38岁的黎姿与52岁的富商马廷强于澳洲注册结婚。本月16日、17日一连两晚，两人假香港半岛酒店补摆喜酒，宴请亲朋。近百名记者在酒店门外守候欲采访一对新人，但他们一直没有公开现身，只是在事后公布了几张黎姿的婚纱照。昨天，豪华婚宴细节曝光———马廷强当天向出席的亲友透露，自己追黎姿追了6年，追得很辛苦，今后一定会好好珍惜黎姿。
　　而据昨日出版的香港某周刊报道，向来与传媒关系良好的黎姿这次之所以玩失踪，并非单为配合丈夫的低调作风，而是因为她已经怀孕两个月，出现脸圆肚凸的孕妇特征，所以对记者避而不见。
　　喜宴
　　保安严密，场面感人
　　据悉，喜宴举行期间，酒店按照一对新人的要求加强了保安，在他们所住的楼层和宴会场地派“重兵”把守，严防被记者偷拍。事后，无线高层乐易玲代表黎姿接受传媒访问时称：“黎姿好开心，她跟老公上台致辞时还感动得哭了，不过她老公就没哭，因为抱得美人归嘛。Stephen（黎姿的弟弟黎婴）很精神，他入席之前还帮忙招呼亲友。”
　　据知情人士事后透露，婚宴在晚上8时开始，黎姿穿着白色婚纱与老公上台作真情表白，其间大屏幕上同时播出两人从小到大的私房照。马廷强表示多谢岳父、岳母，并当着在场亲友的面表示，自己追黎姿追了6年，追得很辛苦，今后一定会好好珍惜黎姿。当黎姿听到老公这番爱的宣言时，立刻忍不住眼眶湿润。其后，她表示今后要做好“马太”的本分：“因为Patrick（马廷强）是家中长子，我已经是‘大伯娘’，要学会持家，和Patrick一起照顾家里人，合力面对问题。”她说还要学做一手好菜，将老公养得白白胖胖。当说到“大家放心，我有个好归宿，Patrick对我真是很好”时，她更情绪失控大哭，马廷强则搂住她不断安慰，场面感人。
　　其后，因遭遇车祸要坐轮椅出席的黎婴上台恭贺姐姐嫁得好老公。由于事前黎姿不知弟弟有此一着，再次忍不住哭起来。黎婴一边说，大屏幕上一边打出字幕：“快乐婚姻必须恋爱许许多多次，跟同一个人。Wishing you the happiest ever after ever（祝愿你们永远快乐）。”说着，黎婴也十分感动，与黎姿相拥而泣。
　　黎姿当晚换了两套衣服，一身白色婚纱和一套粉橙色晚装，至于行头更是珠光宝气，结婚戒指是价值500万港元的10卡拉钻戒，另外还有两套总值3000万港元的珠宝首饰，闪爆全场。据乐易玲透露，黎姿在酒宴上还为丈夫献唱了《甜蜜蜜》。
　　出行
　　衣着密实，步履缓慢
　　据香港周刊报道，这次婚宴黎姿不肯曝光，一方面是因为老公马廷强作风低调不爱见报，另一方面也因为她结婚不久就发现有喜，现已经怀孕两个月。为免被发现“奉子成婚”，加上胎儿未满三个月，生怕现场混乱发生推撞，所以还是能免则免。
　　而早在2月13日下午，周刊记者就发现黎姿的行动令人生疑。当天她离开与马廷强双宿双栖两年多、月租18万港元的四季汇服务式住宅，乘保姆车到铜锣湾上海商务银行。当日气温超过20摄氏度，但身穿灰色宽松卫衣的黎姿还外披厚厚的中褛，挽着价格约7万元的新款Her-mes Birkn包包，一副阔太样。当日所见，她已经出现孕妇特征，脸圆圆，肚凸凸，上围丰满，步履缓慢，每走一步都小心翼翼。
　　据了解，黎姿决定下嫁马廷强的时候，已有心理准备要尽快“造人”为马家添丁。在过去半年，她就四出向有经验人士打探生子秘技。由于黎姿已经38岁，属于高龄产妇，所以事前做足准备功夫，包括找老公马廷强信任多年的中医李国腾调理身体，而西医方面则与“千亿媳妇”徐子淇一样，都是找仁安医院妇产科名医董晓方。中西合璧，双管齐下，难怪黎姿“双喜临门”。所以乐易玲被追问黎姿的生子大计时，也不讳言：“其实她已经准备好了。” （阿文）

