刘嘉玲狂购婴儿用品疑有喜 心情好频展笑颜(图)

　　新浪娱乐讯 2月21日，刘嘉玲自去年与梁朝伟结婚后，已多次传出有喜的消息。日前刘嘉玲与妈妈狂购婴儿用品，虽被媒体发现，但她不理会，继续照买，不知早前其获得高僧生子的祝福是否成真呢？
　　刘嘉玲跟梁朝伟拍拖十多年，去年在佛国不丹举行盛大婚宴，请来众好友远赴异地见证两人的喜悦。其实婚前，刘嘉玲已多次不讳言计划生孩子，因而传出她婚后便努力寻求生子秘方的报道。可惜，虽然两人结婚不够一年，多次传出有喜的新闻，但一直未得到当事人的证实。早前，刘嘉玲一直笃信的佛教高僧来港，被问到刘嘉玲与梁朝伟有生子计划时，表示会祝福两人。
　　绽放灿烂笑容
　　事实上，刘嘉玲婚后依然处于养尊处优的阶段，早前媒体发现她与母亲，双双走到铜锣湾利园商场购物。两母女狂购婴儿用品，媒体发现她时，她一只手拿着一个30多万的手袋，另一只手则拿着两袋战利品。其实早在被发现前，她已在两间名牌童装店，买了两大袋货品，不过她仍不满足，又与母亲走到一间专卖儿童学前书本的店铺。她在店内细心挑选儿童书籍，之后又走到柜台前向店员询问有关的书本，而母亲则全程陪伴在侧。只见刘嘉玲边问边展露出开心的笑容，但发现有媒体便立即戴上太阳眼镜，板起面孔，之后，没有理会该媒体继续买。
　　重子轻己
　　在店内逗留了十多分钟，刘嘉玲便跟妈妈离去，接着走到对面的另一间名店，买完婴儿用品，才转到名店挑选化妆袋和手袋。可见刘嘉玲对于买婴儿用品的重视程度，不知高僧的祝福是否已灵验呢？
　　笃信密宗 求子心切
　　刘嘉玲与梁朝伟都是虔诚的教徒，刘嘉玲一直信奉佛教密宗，梁朝伟则笃信泰国白龙王，因此，两人的婚礼也挑选在充满宗教气息的山中小国不丹举行。婚礼过后，刘嘉玲和梁朝伟又与高僧会面，有传是向法王“求子”，加上刘嘉玲之后频频穿松衣服，让人怀疑有喜，但她否认其事，还声称生孩子不会受其他人影响。
　　其实在婚前，刘嘉玲已经多次公开表示，有计划与梁朝伟生儿育女，并会学习烹饪，全力做梁朝伟背后的女人，不过每当提到生孩子时，她均表示不会强求，一切顺其自然。图库供稿

