郑秀文许志安重燃爱火 张卫健制造机会(图)
　　竞报讯（记者徐丹岚） 黎姿结婚了、陈慧琳结婚了，2009年娱乐圈的爱情好得如火如荼，但这些都没有郑秀文与许志安复合来得赚人眼球。日前，许志安在参加明星足球队练球时，默认与郑秀文复合。
　　其实早在张卫健与张茜婚礼上，郑秀文与许志安就作为嘉宾同时出席。为了撮合二人，一帮好友特意在婚礼后留下许志安和郑秀文在菲律宾多玩三天，而苏永康等一班好友更是讲义气地留下来陪玩。为此，张卫健特意不邀请许志安绯闻女友Michele出席婚礼，一班好友无非就是想制造机会给二人重燃爱火。但不知道这一段历时18年的分分合合，是否能从此画上圆满的句点。
　　那些豪言壮语
　　★★★热恋中
　　厨房爱情宣言
　　《2001年劲歌金曲颁奖典礼》时间：2002年1月
　　许志安和郑秀文分别拿到最受欢迎男女歌手奖，许志安说：“我记得几年前在她家的厨房里，我曾对她说‘如果有一天，你拿女歌手奖，我拿男歌手奖就好了’。她答：‘你用心唱吧，你相信自己就行’。想不到真的实现了，多谢你，也很多谢我自己。因为我相信这句话，我相信我自己。”
　　★★★分手时
　　且行且珍惜
　　郑秀文接受凤凰卫视采访时间：2007年6月
　　郑秀文说：“跟安仔的缘分虽然尽了，但仍然非常珍惜曾经在一起的时间，现在可以做朋友，是因为觉得多个朋友好过多一个敌人。”
　　★★★复合期
　　隐私不分享
　　许志安推出新专辑《自导自传》时间：2009年2月
　　被问到是否会与郑秀文复合时，他说：“我已经不下一次讲过，将来的事没人知道，但我们相识多年，感情已升华到像家人一般亲切。我毕竟想将感情事低调处理，一定不会说出来和大家分享。如果被爆出来，我不会不认。”竞报记者王宇南
　　那些闲言碎语
　　爱你，值得
　　很多人从郑秀文和许志安分手那天开始，就在期待着他们复合，大概是因为我们都太期待天长地久的爱情。前天许志安默认二人已复合，可谓皆大欢喜。回顾他们分手的那段日子，却发现各自的生活并未像两条平行线，而是充满交集。于是想起他们分别唱过的两首歌，郑秀文的《值得》和许志安的《爱你》，看上去毫不相关，合起来却是“爱你值得”。
　　据说2004年他们分手后，许志安曾在生日会上当着众多好友的面深情含泪唱着《爱你》，流露出不舍之情，郑秀文此后也退出娱乐圈，用两年的时间进行感情和身体的休养。然而就像他们所说的再见亦是朋友，其实是谁也离不开谁，多场演出上的相遇，赈灾义演时的毫不避讳，直到最近共同参加张卫健的婚礼……甚至让人生出这样的疑问，他们分开过吗？《爱你》中这样唱道，“爱你，我管不了是祸，未想过是为何……”《值得》中的歌词恰好相对，“我们的故事爱就爱到值得……”希望这次的复合，也能像之后的那句歌词“爱到翻天覆地也会有结果”。竞报记者王宇南
　　好一个可爱傻女人
　　18年说长不长说短不短，在这个人生1/4的时间里，许志安与郑秀文分分合合的次数怕是他们自己都记不清。爱的时候有的是疯狂：2001年，苦等15年才首夺“最受欢迎男歌星”的许志安，在台上动情地向郑秀文喊出了厨房宣言；不爱的时候是伤透了心：分手后的日子里郑秀文天天在家里以泪洗面。再出来见人时，许志安的绯闻女友已经换到第三任了，而她脸上病后的浮肿还没消，眼里心里的伤痛也还在。于是，情绪失控，闭关3年，郑秀文像是一朵娇艳的玫瑰，还未来得及完全盛开，内心便已开始枯萎。
　　都说恋爱中的女人傻得可以，从王菲到那英，再看郑秀文，似乎天后的爱情情商都不高。如果说王菲是“所托非人”，郑秀文就是错也要错到底，最后还是执拗地认定这一个许志安。
　　艺人的爱情是娱乐圈温室里开出的一朵畸形的花。郑秀文说，自己从20多岁起就对爱情抱有很大的期待，很想嫁出去，到现在36岁了，心里面还是有想结婚的念头：“这个事情不能急，只能期待上帝给我一个很好的人……”听到这话的时候，忍不住替她高兴。现在的郑秀文甚至还有足够的时间去遇见另一场爱情。祝福这个可爱傻女人！ 竞报记者徐丹岚

