刘谦曝择偶标准：要聪明安静
　　牛年春晚之后在内地迅速蹿红的台湾魔术师刘谦近日做客东方卫视《非常记忆》栏目，在节目中，刘谦表示自己目前尚是单身，并首次公开了自己的两大择偶标准——“安静和聪明”。作为“魔术情人”，他还为观众表现了“深喉取钻戒”、“项链串扑克牌”、“影子魔术”等三个精彩魔术，而他的好友陈冠霖同样也带来了一个数字魔术。
　　刘谦走红以来，帅气的魔术师一夜间多了无数女粉丝。被《非常记忆》栏目誉为“魔术情人”的刘谦一直对自己感情三缄其口，网上对他的各种猜测也非常多。在节目中，刘谦在主持人周瑾咄咄逼问下，勉强松口，公开了自己的两条择偶标准：“聪明和安静！”对于魔术师刘谦来说，女友能有安静的性格是最重要的，“因为自己在思考的时候希望她不会在旁边吵闹，要够细心和会察言观色，性格太活泼的女生怕恐冲突。”
　　周瑾套出了择偶标准还不肯放弃，想继续引诱他说出更多东西：“有碰到过符合你标准的吗？又安静又聪明而且健康孝顺的女孩……”刘谦沉思了一下，回答说：“还在找，因为人总是不会有完美的。”周瑾不甘心，转头向陈冠霖求证：“冠霖他现在真的单身吗？”“单身！”不愧是好友，陈冠霖不假思索地就帮刘谦解了围。

