天生痘痘狂熬夜易蒸干 杨丞琳护肤有心得(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(18日)杨丞琳也为自己制定了一套打扮方法，公开和大家研究。杨丞琳认为衣着打扮，人人都有心得，最重要的是适合自己，
　　杨丞琳坦言不是天生丽质那种，跟大多数人一样，也有皮肤烦恼。见她毛孔细小，不像皮肤差，她谦称：“对，这是天生，不过也仅此而已。我很容易长痘痘，看到很多女艺人皮肤光滑，心生羡慕。”谈到护肤心得，杨丞琳说：“其实我的护肤品不多，但很注重清洁和化妆，因艺人经常要化妆，所以这两点比什么都重要，绝不可让毛孔堵塞。我还建议大家不要经常更换化妆品，找到适合自己的，就不要轻听别人赞好便换用其它，因清洁不是保养，经常转换只会令皮肤无法适应。正如我是混合性皮肤，要用一些油分不高的产品。至于面膜就是早两年才开始用，过往只用化妆水保湿，但化妆师指不够，加上经常熬夜及天气变化，令皮肤变干了。”
　　饮食方面，杨丞琳称母亲不时会煲一些鸡汤和山药汤给她喝，但自己就习惯每天早上喝半公升水，但也有特别的饮用方法，“早上喝水的习惯已维持了10多年，但我不会一口气喝下，而是用分期付款的方式，慢慢地分几次喝光，因人睡醒后，内脏其实尚未完全苏醒，一次灌进大量水份，身体会承受不了，也会很不舒服。”
　　今年兴紫黑色
　　对于服饰心得，杨丞琳认为衣着不可盲目追随潮流，应知道季节性和流行款式很容易过时，若很想追求潮流，会建议试跟流行的颜色作配搭，只要有一点点流行元素就足够了。至于今年流行的颜色，杨丞琳表示流行已久的亮丽或荧光色将会被紫、黑两色取代，复古风气也很盛，将会是未来和过去的结合。图库供稿

