Ella陈楚河地下情疑爱火重燃 身边人均否认(图)
　　中新网2月20日电 Ella与陈楚河去年传出地下情告吹，但读者爆料两人依旧暗中联络，而且一直没打消合拍偶像剧的念头。之前吴尊被拍到跟Ella姊姊的男友看房，感觉吴尊已有娶Ella成家计划，照片注销后惹火陈楚河，他气到摔周刊：“难道我买不起吗？”
　　据台湾《联合报》报道，陈楚河在乎吴尊不是一两天的事，去年Ella曾对外透露有段刻骨铭心恋情，当外界都猜到底是谁时，陈楚河已在四处打听吴尊是何方神圣，两人关系不言而喻。
　　去年陈楚河先被拍到跟Ella来往，但随后正牌女友“熊熊”现身，外界认为这段地下情应已夭折。不过据可靠消息指出，陈楚河和Ella根本还是一对，关系并未断掉，至于是不是有复合，则无法确认。而Ella曾上沈春华节目透露，她渴望爱情和婚姻，如果前男友回头，她一定会答应，讲完还自嘲“犯贱”。
　　当初陈楚河接拍三立《命中注定我爱你》时，曾嫌弃陈乔恩，推荐Ella，前阵子又故态复萌，对八大《纸玫瑰》要求，女主角能否找Ella搭档。但因该剧延拍，此事不了了之，而身边友人也对他不懂情侣同台魔咒，感到不可思议。
　　对此，陈楚河经纪人说：“不过问艺人私生活，他正努力练武，要加入电影《刺陵》演出。”而Ella所属华研唱片宣传副总张舒昀则表示：“空穴来风，两人就是朋友，没有在一起过，哪来分手或复合。”那Ella近来可有跟陈楚河出游？她答：“最近S.H.E忙海外宣传，Ella人在新加坡，应该没空。”

