孟广美工作满档从头再来 对爱情表露无奈(图)
　　信息时报讯 (记者 周昭)孟广美(上图)被意大利籍男友骗走全副身家之后搏命赚钱。昨日，她到广州为某品牌手机担任推广嘉宾时表示，她今年的工作已经安排满档了。
　　孟广美昨日笑说：“被骗走身家刚开始是比较痛苦，不过，很快就全球金融海啸了。大家都没差。”孟广美透露，今年将会签约华谊。除了主持和走秀之外，在电视剧方面也会有发展。签约华谊之后，孟广美的最新动作将是拍摄一部电视剧，她透露张国立、陈宝国和陈道明都在她的合作名单中。
　　除了开源，节流也很重要。去年底，孟广美定居北京。不过就并没有入住早前购置的房子，而是租住了一套三房居室，月租6000元。她说：“我之前在北京贷款购买了两套各100多平方米的房子，以我现在的状况是没有办法负担高昂的按揭款，所以只有将房子租出去，以房养房！”虽然有人质疑月租6000元的花费并不算便宜，但孟广美就强调说，房子超大以这个价格来算还是比较公道的。
　　谈到爱情，情路上几番受挫的孟广美有些无奈，她说：“我不会那么快就有下一次恋爱。”对于嫁人翻身的想法，孟广美表示：“我的前男友也曾号称家世优越，但我还是自己供房供车，没有用过他的钱，女人用自己的钱比较理直气壮。”

