陈冠希赴新加坡 借机宣传电影《神枪手》(图)
　　新浪娱乐讯 艳照门爆发后，陈冠希动向一直被大家所关注。近日有消息传出，陈冠希受某快餐连锁店新加坡代理商的邀请，将前往出席该店活动。而当地电影发行公司也希望借此机会，让安排陈冠希与媒体对话。
　　据了解，陈冠希是在快餐连锁店Carl’s Jr新加坡代理商的邀请下，特别为该店的产品发布会友情站台的。陈冠希此次新加坡之行高度保密，记者接到的邀请函上，公关仅以“A very special guest star from Hong Kong……（一名来自香港的贵宾）”介绍陈冠希，被问及贵宾到底为何人也对他的名字只字不提。而相关单位更是对陈冠希保护到家，目前有关他的行程安排全是高度机密。
　　当进一步询问此事时，代理商的相关负责人陈小姐近日终于松了口风，她正式证实了陈冠希到场的消息，不过她表示这次的特别亮相并非代言活动，“他是商家的朋友，这次是以personal friend（朋友）的身份特别出席”。 说到其他细节，陈小姐便表示“不方便透露”。令据了解，此次陈冠希出席的发布会属于“闭门式”的，届时除获邀宾客外，将谢绝外人入内。虽然是闭门发布会，但主办单位仍秘密筹备了盛大的活动内容，当日除陈冠希外，新加坡本地的部分艺人也将受邀出席。有点夸张的是，美国及丹麦驻新加坡大使也收到了邀请。由此可见，陈冠希这趟新加坡之行，神秘中不失高调。
　　据艳照门事件已有一年多时间，陈冠希一直保持低调，但人气不降反升。陈冠希被搁置了一年的电影《神枪手》将于4月在新加坡上映，获悉他将抵新的消息后，有关方面已积极与香港方面洽谈，希望获得陈冠希与媒体对话的机会。而不少大老板也看好他的演技和人气，希望能与他合作。有消息称，新加坡东方天蝎营运总裁林德非常看好陈冠希，并表示希望找他拍电影，另外，星霖电影总裁云晖翔也透露他们的新片《玫瑰香》曾有意联络陈冠希出演。 jzb/文

