钟楚红走出抑郁重现欢颜 会友畅饮面泛醉意(图)
　　新浪娱乐讯 2月17日，钟楚红（红姑）到香港福临门出席友人饭局，喝得脸红红的她情绪高涨，经历丧夫之痛已1年多，她的心情明显已平复。
　　钟楚红2007年丧夫，之后被报道患上抑郁症，长期处于情绪低落状态。不过从去年底开始，不时有传媒拍到她与友人结伴外出，还开始出席公开活动，更重现笑颜，看似已走出阴霾。
　　钟楚红老公朱家鼎2007年8月病逝之后，红姑直到去年4月才公开露面，当时她仍未回复状态，及至去年11月，她出席商场圣诞亮灯仪式时复见甜美笑容。经历丧夫之痛1年多后，红姑逐渐回复昔日的容光焕发。
　　红姑2月17日晚约一班朋友在湾仔福临门吃饭，10时许离开时，红姑看见门外有记者守候，惊讶地用手掩面，似乎不想被记者拍到她喝酒后两颊泛红。在饭局上畅饮的她边走边与众人谈笑甚欢，情绪高涨。代客泊车的员工上前送红姑上车，并殷勤地为她开车门，可是车门被司机锁上，红姑站在一旁等司机开门，她笑着“怒视”司机反应不够快。上车后，红姑仍保持灿烂笑容，带笑向记者讲拜拜。
　　潘迪生不耐烦
　　另外，潘迪生一家四口17日晚也在福临门吃饭，他饭后先行离开去取车，见到记者立刻摆出一副黑脸，似乎不想被传媒骚扰。其后潘太牵着两子女步出福临门，潘太全程面露欢容，潘迪生见记者仍不停拍照，于是不耐烦地对记者说：“拍够啦！”然后匆匆开车离去。记者还见到久未露面的段伟伦，他相约圈中好友艾威在福临门吃饭。图库供稿

