刘镇伟：我是个非常差劲的演员(图)
　　采访刘镇伟40分钟，至少有四分之一的时间他在哈哈大笑，我觉得他更像是一个蹩脚的综艺节目主持人，很冷的幽默常把自己逗乐———反而不像一个导演。明天，刘镇伟的新片《机器侠》将在北京举行关机发布会，记者电话专访了身在香港的刘镇伟。
　　刘镇伟身上有很多谜团，学美术出身，最后搞起了电影；与香港最神秘的两位导演王家卫与周星驰相交甚深；在事业的巅峰选择退休生小孩，7年后又突然杀回香港；喜欢换各种各样的名字写剧本，让人们猜测……
　　“很好玩”，对于所有的疑问，刘镇伟的回答四两拨千斤，年过半百的他童心满溢。对于常常在自己的影片中客串演出，他却承认，“我是个非常差劲的演员”。
　　A新片《机器侠》
　　中国应该有一个自己的侠
　　“这次拍《机器侠》，基本上是死亡通告，一开始连续十天，24小时不停地拍，工作人员都有2组，但导演只有我一个人，每天睡2到3个小时，太太听说以后很生气。”刘镇伟说起这个很得意。
　　《机器侠》投资一个亿，科幻题材，胡军和孙俪主演，但剧情至今保密。据说，剧组每天都要按时从演员手上收回剧本。胡军说，自己根本不知道在演什么：“导演永远都在变，剧本天天改”。从《赌圣》《东成西就》，到《大话西游》《情癫大圣》，再到这次的《机器侠》，刘镇伟从来都让人意想不到。导演和观众都把这当作一种彼此期待的乐趣。
　　记者（以下简称记）：《机器侠》到底想讲一个什么样的故事？
　　刘镇伟（以下简称刘）：我就是想拍一个中国的侠，因为好莱坞有变形金刚，有蜘蛛侠蝙蝠侠，我觉得东方也应该有这样的机器侠。
　　记：东方的侠应该是什么样的？
　　刘：首先造型要有东方特色，而且我不希望有太多激光，要有功夫在里面。
　　记：为什么全盘启用内地演员做主演？
　　刘：在现在这是大趋势，内地市场对香港电影来说很重要，从前我们是拍给香港人看，现在要转方向。对于我来说没有困难，胡军和孙俪都做了很多功课，我只需要带他们在喜剧节奏上适应。
　　B老友王家卫
　　一个拿奖，一个拿奖金，我们是绝配
　　刘镇伟在英国读了四年美术，回到香港之后很无厘头地在一家财务公司工作。公司后来倒闭了，从小就痴迷电影的刘镇伟开始做编剧。最潦倒的时候，他遇见了王家卫。终于有一天，他们同时找到第一次做导演的机会，《猛鬼差馆》和《旺角卡门》后来都大获成功。一个有意思的细节是，刘镇伟和王家卫当年相约用《猛鬼差馆》里的人物名“技安”和“金麦基”作为编剧笔名，刘镇伟后来果然兑现承诺，可王家卫却死也不肯用金麦基这个烂俗的名字。
　　“很多人奇怪我们为什么会成为死党，因为我们两人一个拿奖，一个拿奖金”，刘镇伟说。
　　记：听说你从加拿大回香港是被王家卫逼的？
　　刘：为什么回香港？因为当时有一个人叫王家卫，他给我打电话求救。当年他拍《东邪西毒》，拍到拍不动了，我套拍了一部《东成西就》，交给公司做贺岁片。后来他拍《2046》，打电话给我，我再用他的演员拍贺岁片挣钱。《天下无双》只给我几个星期，包括写剧本，我们是11月23日开机，所有人都觉得肯定赶不及贺岁档，但电影1月21日上映了。一个月零一个星期，真是一个奇迹。
　　记：王家卫总是戴墨镜，显得神秘。他究竟是一个什么样的人？
　　刘：首先，他对家庭很有责任感，有家庭观念。其次，他对工作的时间投放很多，我们俩都不喜欢夜店，曾经有好几年，他家就在我住的酒店对面，从吃早餐开始我们就在一起，工作到晚上八九点各自回房间，看看书，睡觉，好几年时间都这样。我们的行为和习惯都很像。
　　记：《都市情缘》中黎明的角色叫何志武，《黑玫瑰义结金兰》中林海峰也叫这个名字。后来，王家卫让金城武在《重庆森林》和《堕落天使》里都叫何志武。你们把这视为一种游戏吗？
　　刘：是一种游戏吧。
　　记：你们俩都很有童心。
　　刘：王家卫从来没童心，他非常成熟，哈哈。
　　C不得不说周星驰
　　《大话西游》对我影响深远
　　“拍《赌圣》的时候星仔还没火，那个时候嘉禾想找梁朝伟，我坚持找星仔。我跟老板说，你找梁朝伟，这部电影的投资就大了。周星驰是新人，他来演机会更大，威力更大。”为了说服老板，刘镇伟拿之前拍星仔的录像带给老板看，老板看了以后说，没想到落在刘镇伟手里，周星驰可以是这样的啊？
　　“我那时已经看到他是好演员。”刘镇伟坚定地说。“在你眼里，周星驰究竟是一个好演员，还是一个好导演？”“都好。”“你们究竟谁影响谁多一点？”“互相。”话多的刘镇伟在回答这两个问题时突然变得严肃，简短。
　　后来《赌圣》爆红，破了香港的票房纪录，周星驰从此走红，再后来的《大话西游》成为两人合作的巅峰。
　　记：《大话西游》到底是你先想出来的，还是周星驰想出来的？
　　刘：刚开始周星驰不知道这个故事。他请我为他的公司拍第一部电影，我跟他说我想拍西游记的故事，周星驰想的是大闹天空，他听我说了我的故事，一分钟都没说话，就瞪着我。“星仔搞爱情？不可能。”我就跟他说，我就是要让孙悟空谈恋爱。
　　记：为什么迷恋时空穿梭？
　　刘：有一次，我在大学讲座时，被学生问到这个问题，突然想到答案。我拍《大话西游》的时候，那一年39岁，已经是中年男人，开始回顾自己的年轻岁月，我觉得自己还可以做得更好，倒退回去，我会做一个更好的学生，更好的儿子。可能是我将自己的想法无意加到至尊宝身上———人是很无奈的。
　　记：据说当年你曾几度想隐退江湖，就是为了家人，甚至因为陪女儿跳舞放弃了《长江7号》？
　　刘：这话题仍然要从《大话西游》开始，整个那一年对我影响深远。《大话西游》不就是告诉大家，要珍惜眼前人吗？那算是我事业的最高峰了，我太太那一年32岁了，我认识她的时候她才18岁，我就想，这个女人在我身边十几年，我都没有给她太多时间，我就决定退休。我们年轻时常常谈及人生，觉得不拍电影后的第一件要做的事就是生孩子。结果我太太当年真的怀孕了。我和电影公司签了3部电影，我在电话里听到太太说她有了，就跑去公司退了订金，回家陪太太生孩子。我们在加拿大住了7年，我看着小孩长大，陪太太买菜做饭。
　　记：为什么喜欢在自己的电影里出演？你觉得自己很帅吗？
　　刘：我是一个非常差的演员。如果你碰到梁朝伟可以去问他。在拍《天下无双》的时候，我跟他有对手戏。那场戏拍我的上半身，我的下半身一直在抖。我真的不想当演员，很多人认为我爱演，其实每一次当演员都是意外。都是演员实在不行，或者出了问题，我只好自己上。否则我不想做菩提老祖，剃了头那么冷。
　　记：还有《情癫大圣》里的如来佛祖。
　　刘：（大笑）请你帮我向全世界澄清，如来佛祖不是我，是我的特技师，跟我长得很像。至于那个玻璃耳朵，哈哈，我觉得很漂亮。
　　记：最后一个问题，是我很多朋友想托我问您的问题：为什么“葡萄”会掉进裤裆里？
　　刘：其实那个是至尊宝误会。“葡萄”从来没有掉进裤裆，他说的是“我在你后面”，是在墙后面，至尊宝以为是“我在你里面”。菩提老祖没那么色情。 本报记者 潘媛

