阿Sa尼泊尔访贫问苦 搬矿石体验非凡生活(图)
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(阿Sa)早前为“饥馑三十”活动，飞赴尼泊尔探访当地贫穷家庭，还去矿场帮当地小女孩搬运石头。日前阿Sa回港接受采访，坦言此行感受极深，令她学会珍惜眼下的幸福。
　　阿Sa、轩仔和细So早前以“饥馑之星”的身份，与“饥馑助养使者”周慧敏等十多人，启程到尼泊尔，进行五天探访之旅。他们到访当地的贫穷村庄探访，还身体力行，体验当地人的劳动生活，帮小女孩搬运石头。
　　首次到访尼泊尔的阿Sa表示，出发前也担心过沟通问题，她说：“我不懂说安慰的话，不过因为这次去的所有人，全部充满了爱，见到有困难的小朋友，会帮助他们。”问到平时有没有浪费食物，阿Sa说：“我很少，我跟助手都是‘蝗虫部队’的，什么都吃精光，很少浪费，去完这次探访，更加不会浪费，要学会珍惜。当地很多小朋友都营养不良，吃都没有得吃，相对来讲，我真的太太太太幸福了！”
　　阿Sa又说大部分小朋友年纪轻轻便要打工，她说：“见到有个小女孩，要到矿场扛石头，只赚一点点钱，而且不是天天有工开，相比之下，香港的小朋友真的好幸福。”
　　而轩仔自问见过不少风浪，但也被当地环境所震撼，他说：“情况超乎想象，第一眼见到根本就来不及伤痛，只有惊讶和震撼，不过他们虽然穷，但没有愁眉苦脸，反而充满笑容，他们人穷志不穷。”而细So则被可爱的小朋友激发父爱，回港后决定与老婆计划生BB，做个好爸爸。(鱼鱼/文)

