陈慧琳吃饱就睡增肥5斤 心急分娩笑称完成任务
　　中新网2月19日电 陈慧琳(Kelly)昨天接受查小欣电台节目访问，开心地透露前晚在家中看电视时，首次感觉到腹中BB踢她的肚皮，她雀跃地说：“不知道是不是，很有趣又有点害怕！”问她怀孕后口味有没有转变，她说：“我很幸运，能吃能睡，只是嘴里有点淡，喜欢吃水果。现在吃完就躺在沙发上，好吃懒做，重了五六斤，全在肚子上！”她随即用手指戳肚子说：“硬硬的，很好玩，跟以前肚腩的脂肪不同。”
　　香港《太阳报》报道，昨天，“准妈妈”陈慧琳在查小欣电台节目中分享喜悦，向来“傻大姐”性格的她，笑言担心肚中宝宝将来变娘娘腔，并说：“很希望BB快点出世，快点完成任务，别再烦了。”
　　陈慧琳透露医生向她报喜时，她第一时间通知老公，然后再通知经纪人钟珍，问她老公有何反应，她说：“非常疼我！又亲又抱。而钟珍就一定要通知，万一接了巡回演唱会，我真的要死给她看了！”她表示预产期是8月初，暂时不知道会自然分娩还是剖腹产。每次做超声波检查，Kelly都会录制DVD给老公看，并自曝很感动，但不好意思在诊所哭。
　　另外，她表示隔日向家人汇报怀孕情况：“婆婆叫我生3个，我叫她先给我生两个，看看辛不辛苦再说！生儿子、生女儿无所谓，我妈咪就叫我说话温柔点、慢一点，这是胎教！我说万一是男孩子，岂不是变得娘娘腔了？”
　　将为人母的Kelly，依然不改傻大姐性格，她心急地说：“很希望BB快点出世，要是怀得不好又赖我，现在12万双眼睛看住我，我希望快点完成任务，不要烦了。”“会不会带子女外出公干？”“拍这么多照片，上学都不方便啦！但一定会带他出去玩，不过小孩子的样子会一直变，没什么人记得，只是经常听说绑架什么的，很害怕！”

