陶大宇不惜抹黑旧爱 与郭羡妮又起口角之争(图)
　　陶大宇前年传因郭羡妮介入，与太太黄慧宝(阿宝)结束17年感情，当时他将责任全数揽上身，处处维护郭羡妮，到头来落了个“狐妮”之称的郭羡妮为了保事业而离开男方。被撇的陶大宇惊觉还是“糟糠”好，不仅与前妻复合，提到旧爱郭羡妮近日被卷入无线“荡花”风暴，他更毫不留情地说：“一点都不意外。”
　　直认郭羡妮“有本事”
　　陶大宇和郭羡妮的绯闻始于前年3月，传二人因合演无线剧集《学警出更》一吻生情，最后搞到陶大宇和太太阿宝婚姻破裂。刚离婚时陶大宇拼命维护郭羡妮，恳请外界不要称呼她作“狐妮”，心痛之情毕露。可惜郭羡妮却毫不领情，为了自保一脚踢开陶大宇。
　　被郭羡妮一脚踢开的陶大宇痛定思痛，不仅成功追回前妻，前日他为新剧《掌上明珠》试造型时，更公开抹黑郭羡妮。被问到之前的绯闻女友郭羡妮“荡花”榜上有名时，陶大宇竟坦言：“一点都不意外，你觉得很意外吗？既然大家都不意外，那就很正常嘛！”
　　问他是否觉得郭羡妮的私生活很混乱，他说：“不知道，不过能上榜就很有本事。”而被追问这样说怕不怕郭羡妮生气呢，陶大宇说：“做演员不该这么小器，小器干脆不要做这一行，因为她有太多此类新闻。”
　　现在与前妻关系更好
　　陶大宇讲郭羡妮句句带刺，更声称拍摄完《学警出更》之后就再没有联络过。但提到前妻阿宝时，陶大宇则明显心情变轻松，他说：”之前报道说我以借狗为名去看她，我不是借，就是摆明了同她联络，去看她是正常的事，又不是什么坏事。”
　　谈到好友罗嘉良再婚，陶大宇表示收到请帖一定会到，问他会否带“前妻”同往，他说：“是女朋友才对，现在很开心，我跟她吃饭，一起带狗爬山，喜欢找就找，关系很棒。以前做错好多事，夜晚很少陪家人，最不开心是离婚那段日子，简直差点让人疯掉。”据《信息时报》
　　相关新闻
　　郭羡妮反击：很不尊重人
　　对于陶大宇的言论，郭羡妮表示不会对号入座，她说：“一直都没有人问过我‘荡花’这件事，不明白为什么单单他会讲。最近有太多人讲许多本与事件无关的内容，很不尊重人。大家都是做这一行，讲话都不深思熟虑，去说一些伤害人的话，破坏人家多年来的努力。反正我一直是专心工作，不去想这么多是非。”而被问到恨不恨陶大宇，郭羡妮直说，“我没感觉”。而被问最近有没有再拍拖时，她则称：“我努力中，其他人的事就不知道了。”
　　因搭上陶大宇被起了个难听的外号“狐妮”，事发后更一度出走加拿大避风头。为重振一线花旦声势，郭羡妮冒着生命危险，与梁荣忠及崔建邦到极地拍摄《勇闯玉珠峰》洗底，及后接拍《古灵精探》，事业才再现起色。金不同
　　延伸阅读
　　娱乐圈“极品男”一族
　　曾是师奶杀手的陶大宇，因与郭羡妮的绯闻导致离婚，多年好好先生形象破产，惨变娱乐圈的贱男一族。
　　●倪震：去年底背着拍拖近20年的周慧敏，舌吻22岁城大女生张茆。事发后宣布“引咎分手”，一周后又突然宣布迎娶周慧敏，两人于2009年1月5日注册结婚。
　　极品指数：★★★★★
　　●梁荣忠：2005年因背着女友钟丽淇与朱慧敏在车厢内激烈亲热达半小时，气走钟丽淇落得“世纪贱男”恶名。其后梁荣忠曾有意重拾旧好，终未获得原谅。
　　极品指数：★★★★★
　　●陈冠希：去年1月27日开始，陈冠希与多位圈中女星的“艳照”在网上广泛流传，揭发他多次“一脚踏几船”，照片外泄更令众受害人赔上爱情事业，贻害深远。
　　极品指数：★★★★
　　●陶大宇：2007年被揭与郭羡妮合作剧集《学警出更》有染，抛弃相恋17年的“糟糠”阿宝，又勒令前妻封嘴，翻脸无情。其后二人的绯闻传开，有指郭羡妮急撇贱男保前途。
　　极品指数：★★★
　　●马德钟：有妇之夫马德钟一向有“马不忠”的称号，多年来分别与叶璇、佘诗曼、郭羡妮及陈慧珊等传绯闻，有传马太太曾一怒之下避走欧洲。
　　极品指数：★★★

