黄长发恋三姨太致事业瘫痪 传港男招募遭弃(图)
　　中新网2月19日电 “香港先生”黄长发因恋上富商三奶Karen而闹至满城风雨，两人的恋情极速降温，黄长发的事业也大受影响。据知，黄长发无缘拍摄今年“香港先生”海外招募海报，不知道是不是受恋情影响而被踢出局？
　　香港《太阳报》报道，TVB艺员袁伟豪昨天在其博客内以“2009香港先生海外招募Poster”为题上载多张海报拍摄花絮，但照片内竟不见2006年香港先生冠军黄长发的踪影，令人怀疑他因与富商三奶相恋而被弃用。
　　黄长发与富商三奶Karen(李姿霆)的姐弟恋曝光后，仍无损感情，但自召开记者会后，长发一直潜水，有消息说二人感情最近亮起红灯。潜水多天的长发，前天终现身黄大仙警署，就早前Karen父亲的报案助查。
　　长发自恋上Karen后饱受压力，还令其事业大受影响。据知，贵为2006年香港先生冠军的他，竟无缘拍摄今年“香港先生”海外招募的海报。凑巧同是港男冠军的袁伟豪，昨天在其博客内以“2009香港先生海外招募Poster”为题，上载多张海报拍摄花絮，他与高钧贤、罗天宇及长发的哥哥长兴等大摆酷帅造型，但照片内竟不见长发的踪影，令人怀疑他因姐弟恋而惨被踢出局。
　　除了拖累个人事业外，他也间接连累了哥哥长兴，昨天长兴在博客中大吐苦水，他坦言看到弟弟的新闻，觉得自己很没有用，虽然信任弟弟深爱Karen，却不知道公众的想法，而他近日外出时也要逃避与途人有眼神接触，希望粉丝给予意见，又感激大家的支持。
　　另外，无线外事部副总监曾醒明接受电话访问时说：“这个纯粹是巧合，因为长发之前主动跟艺员科讲了会另谋发展，改行做会计，所以无线用活跃在娱乐圈的艺人拍海报。”

