沈殿霞忌辰郑欣宜孤单祭母 拒约郑少秋同行(图)

　　新浪娱乐讯 2月19日是沈殿霞(肥姐)的一周年死忌，郑欣宜表示没有随时间平复哀痛，反之愈来愈想念亡母，并坦言没有约父亲郑少秋一同前往拜祭，这使父女疏离之说更甚嚣尘上。而郑欣宜提到有关事宜时还话中有话称，拜祭与否不是最大问题，最重要的是心里有没有挂念对方。
　　郑欣宜昨日（2月18日）开工拍摄情景剧《毕打自己人》时，提到今天(19日)是肥姐的忌辰，她称很感激剧组放她一天假，使她可以前往拜祭，但时间就不想透露，不想象做秀般给人看似的。几经追问，她才透露会在早上起行，“祭品方面会带水果和花，以及烧金银衣纸，之后与大伙儿一起吃饭。(郑少秋知不知道你预备前往祭肥姐？)应该不知道，他正忙为《谜》节目录影，也没有刻意告诉他，他工作很忙。(会不会担心不与父亲一同拜祭会被人造文章？)怕与不怕都会被人说，其实父亲也有煲汤给我喝，希望大家明白，我不会刻意叫，他能来的话便会来，我本身没有宗教信仰，只相信不管在哪时，只要心里挂念和关心别人，妈妈就会知道。(有没有叫男友一起去？)真的没特别叫谁，去不去不是最大问题，最重要的是心里有没有挂念妈妈。”
　　为刘家昌做嘉宾
　　问事隔一年心情有没有平复？她说：“只感到时间过得很快，并且不但没有平复，相反还愈来愈差，因为愈来愈想念妈妈，特别是感到工作成功的时候，更想能与妈妈一同分享，希望她在天之灵会知道，也希望她看到我这一年、认为没有白费时间和心机在我身上。”另外，她称将为老师刘家昌的演唱会担任表演嘉宾，因此昨晚会到其家中练歌。
　　7月举办肥姐展览
　　此外，郑欣宜的经理人陈淑芬透露，今日将有朋友分批前往拜祭肥姐，好让肥姐不同时段也有人陪，并且筹备在7月肥姐生忌时，在沙田文化博物馆举行展览，公开展出肥姐的剪报和有纪念价值的物品；而郑欣宜也想物色地方摆放肥姐生前物品，使大家可以欣赏和悼念。图库供稿

