熊黛林火辣着装与新人斗法 患流感无人慰问(图)
　　新浪娱乐讯 熊黛林(Lynn)与诸葛亮后人诸葛梓岐(Marie)昨日(2月20日)穿上私人超低胸晚装，在香港Pagani Zonda R(帕加尼)发布会中性感大斗法，结果熊黛林的火红艳色与高挑身段险胜一筹，加上以“城嫂”演绎“城车”幽灵之子，话题性简直相当火爆！
　　熊黛林表示这次的晚装是私藏的，因为她觉得这么厉害的车一定要格外性感才足以衬托，问她怕不怕被同场的诸葛梓岐所威胁？她说：“我不知道会有多少人来，只知道这部车是怎样的，这么有个性、威风的车，要穿得成熟性感才配得起它吧！(不怕被抢镜？)我们是不同个性的，各有各的漂亮。(已做好安全措施？)已经安全打底了。”
　　问这位“城嫂”有没有坐过“城车”幽灵之子？熊黛林故弄玄虚说：“他有这么多车，怎么记得？(坐他所拥有的车时是不是也要性感登场？)闲时不会穿成这样。(因为是‘城嫂’才找你出席？)哈哈！(他驾车技术怎样？)很稳，安全第一。(如有另一位美女坐他的车，你会介意吗？)那是他的车，不是我的东西，我不介意的，也介意不了。(会把而玩具或自己的东西放在他的车中‘占地盘’吗？)我不想弄花车厢，会使车厢乱七八糟。”熊黛林闲时也有驾车，却不太熟悉路，因此出席朋友聚会时经常迟到逾一小时。
　　叹没人喂药
　　熊黛林当天表现有点强装精神的样子，她解释因为患了流感一星期，已经看医生，但当天仍有发烧迹象，问熊黛林有没有人呵护她？她说：“要自己照顾自己。(有人喂药吗？)自己喂自己吃。(郭富城有没有慰问？)病的时候通常会看完医生回家休息，以免传染别人。”
　　另外，诸葛梓岐被拍到与Neway太子爷薛嘉麟吃$880元情人节套餐，她甜笑承认此事，又称当时没人相约才与对方一起，仍继续以朋友来形容双方关系。如果对方送车会不会接受？诸葛梓岐说：“也会收下，并多谢他的。不过我性格比较独立一点，喜欢自己买东西给自己。”图库供稿

