吴家欣与张震分手感情受创 街头醉拥女歌手(图)
　　新浪娱乐讯 吴家欣（Tanya）与张震分手后，感情受创，有传她对男人患上恐惧症，转“性”搭上女同志杀手——有“翻版何韵诗”之称的乐坛新人王若琪（Takki），两人情人节前夕在香港铜锣湾泡同性恋酒吧，还在街头醉拥。
　　Tanya因“张震女友”之名在娱乐圈崭露头角，虽然拥有32D波霸身材，但都箍不住张震，两年情火速玩完，据知，Tanya被甩后对男人止步，与她相识三年多的Takki对她关怀备至，呵护她受创的心灵，两人发展了一段非一般的友谊。
　　Takki外表很男孩子气，在女同志圈中广为人识，在情人节前夕，有媒体在铜锣湾发现两人踪影，Takki在某幢大厦门外等Tanya上楼寻欢，据知楼上有间同志吧，Tanya是常客，该记者发现两女坐在一角饮酒剥花生，耳鬓厮磨，非常温馨。
　　两女说完悄悄话，就开始逛街，喝了两杯的Takki，主动出击对Tanya牵手抚背，两人进入名店Links看首饰，亲近依偎，但最后都没有收获，之后两人又转场再去露天酒吧接着喝，Takki似乎越夜越放纵，牵着Tanya的手过马路，表现出了“风度”，连喝两场的Tanya，也酒精上脑，离去时high得踉踉跄跄，主动向Takki投怀送抱，将32D巨胸压向Takki。
　　事后该媒体致电Tanya，问到她与Takki亲热得如同志，她嘴硬说：“我有点醉，站不稳才靠着她，我们认识三年多，是很好的朋友，经常一起去喝酒聊天。”“你们亲热得如同志情侣？”“总之大家是好朋友。”而Takki也说：“我们是好朋友，大家互相关心，女孩子牵手很平常。” （鱼鱼/文）

