林建岳：香港娱乐圈的“老大”(图)
　　他不愿意被称为“老大”，说这个称呼是要被抓的。可除了这个称谓，真的不知道该怎么形容林建岳今时今日在香港娱乐界的地位。他的娱乐王国里有寰亚电影、东亚娱乐、红馆经理人等一众如今香港娱乐圈的吸金机器。再说得具体点，刘德华、黎明、陈奕迅、郑秀文、杨千?、舒淇甚至陈冠希，都得称呼林建岳一声“老板”；近年贺岁档的热门大片《投名状》、《非诚勿扰》、《游龙戏凤》，林建岳都是投资人。香港金像奖前主席文隽在参加了寰亚娱乐集团2009年春茗后撰写博客称“席开三十多桌，加上与会嘉宾，几乎大半个香港娱乐圈都到齐”。形容林建岳之于香港娱乐圈的重要性，同样要借用文隽的一句话：“大家都说，林老板如果退出不干，香港娱乐圈的失业率将飙升几倍！ ”
　　早报记者 刘嘉琦
　　【起步】
　　成龙、杨紫琼是娱乐圈领路人
　　在寰亚娱乐2009年的春茗活动上，林建岳的儿女双双登台。女儿林恬儿代替父亲向到场嘉宾致答谢词，开始让人揣测过了“知天命”年龄的林老板是否要开始培养接班人了？
　　其实林氏家族的娱乐事业起始于林建岳的父亲林百欣。这位被誉为香港商界一代传奇的人物，在上世纪40年代进入香港市场后，以成衣制作起家，而后在上世纪70年代介入楼宇生意，到2005年去世时，林百欣的资产总值预估过百亿港元。但林百欣始终有个遗憾，传统行业经营成功的他，唯独在1988年购入亚视股份时遭遇了“滑铁卢”。2003年，林百欣出售了亚视股份。
　　在谈到这段曾经失败的家族娱乐史时，林建岳没有丝毫的避讳，“所有的事情都是有失败有成功！我也经营过亚视，对我来说是很好的经验，因为遇到很多你没有碰过的事情。”林建岳说，如今他了然于胸的电视剧和电影不同的拍摄法则，其实都是经营亚视时得到的宝贵经验，“电视剧要拖，你不能在第一集里面就把所有话都说完了。观众都是要追着电视剧看的，今天看完，明天还要看。但是电影五分钟节奏慢了，就会觉得不行。今天看来，当时的经验都是很好的经验。”
　　在林百欣的八个儿女中，林建岳曾经是很不得宠的一个。1987年，毕业于美国俄勒冈大学的林建岳回到香港帮着父亲林百欣打理家族生意。由于他的两度投资失利，不仅间接使得父亲林百欣身陷亚视资金泥沼，而且使得林氏的丽新集团在1997年香港金融风暴时债务高逾百亿元，创下香港上市公司蚀钱最多的纪录。
　　在家族企业经营中的失败，逼得林建岳另辟蹊径，寻找更适合自己的发展方向。2000年，在成龙、杨紫琼的引荐下，林建岳入股寰亚公司，“当时寰亚有一个股东就是钟在思，他要找杨紫琼拍一部电影。杨紫琼是我很好的朋友，她就告诉我，这个公司不错呀。成龙也是这个公司的股东，我们关系也不错。所以就大家在一起做咯。”
　　【野心】 
　　“什么电影都能拍”
　　当林建岳带着6亿港元的雄厚资金进入寰亚公司时，正是香港电影士气最低落的时候。2001年，刘伟强带着《无间道》的剧本找到林建岳，要求4000万港元的投资。刘伟强回忆说，在当时的市场里，500万港元以上投资的港片就存在风险，更何况4000万港元的投资？
　　“今天很多人都在问，什么电影可以拍？我可以很简单地告诉你，什么电影都能拍。”林建岳的轻描淡写中，丝毫感觉不出《无间道》曾是香港电影的“救市之作”，“我还是那句话，没有失败就没有成功。对我来说，没有电影是不能拍的，主要是看你能投入多少。我们拍商业电影，看剧本回收的话，所有的电影都能拍，但是可能一部电影的投资是100万港元，另外一部就是1000万港元。”
　　《无间道》走红一直延续到前年的美国奥斯卡颁奖礼上。改编自《无间道》的《无间道风云》成全了马丁·斯科塞斯的“小金人”之梦，也让这部“香港制作”扬名国际。而对林建岳个人来说，《无间道》的成功是他娱乐王国的起步。2004年，林建岳将寰亚电影在新加坡分拆上市，并在当年组建东亚唱片，力邀众多香港乐坛的天王天后加盟。
　　可以说，林建岳代父亲林百欣实现了娱乐王国的梦想。他也得到了回报，2005年2月，林百欣去世前将超过70亿港元的家产悉数留给了林建岳。
　　谈到如今的事业重心，林建岳贪心地说：“所有的东西我都要做好。中国人都喜欢说的一句话，创业难，守业也难。父辈那一辈那么成功，现在我们要接下来！”

