美少女罗凯珊进军日本 有望成滨崎步师妹
　　新浪娱乐讯 香港名模杨颖最近在日本站稳阵脚，但最近少女模特罗凯珊极速冒起，直接威胁杨颖在日本的地位；还有传日本唱片公司avex更想签下罗凯珊，令她有望成为滨崎步的师妹！
　　美女模特Angelababy(杨颖)除了大受本地宅男欢迎外，还率先抢滩到日本，去年下半年起为日本杂志《Ray》担任模特儿，每个月都要到日本报到，还有传滨崎步所属的日本唱片公司avex有意签下她。据知，Angelababy早在去年6月已和唱片公司高层会面，还已进行试音。
　　但随着另一“模特界女神”Janice Man(文咏珊)因合约纠纷被雪藏而人气下滑，可爱女模罗凯珊(Kama)即把握机会崛起，她还瞄准日本市场积极进发，受欢迎程度直逼Angelababy，除与对方一起为《Ray》担任模特儿外，稍后她还和藤井莉(Lena)、土屋安娜及长谷川润等日本名模一起走秀，在当地很受关注，还有传avex想将Kama收归旗下多于Angelababy。
　　Angelababy的经纪人接受电话访问时，直认曾与avex方面接触：“Angelababy是跟他们见过面，但还没到签约的阶段，大家会有合作机会。”至于Kama则不置可否地说：“我很开心有人赏识，我在日本那边的经纪人说最喜欢我的笑容。我经常去日本工作，最近去日本Fitting(试衣)，那些工作人员见我会说日语都很惊讶！”对于被指狙击Angelababy，Kama即聪明地大赞对方：“Angelababy是模特界女神，有人拿我跟她比，当然开心啦！不过我们是走不同路线的！”她表示现正忙于为下月初赴日本工作做准备。

