高皓正力撑慈善 亲手制作爱心曲奇街头义卖(图)
　　新浪娱乐讯 “基督教家庭服务中心”慈善大使高皓正一连两日身体力行，大力支持社会企业，前天(2月16日)他出席了“Home Café曲奇制作日”，这个推广社会企业的慈善活动。活动当日，高皓正与大专生、精神康复者及智障人士等三十多人在Home Café一起制作曲奇饼，他们在短短三小时内制作了八百块曲奇饼。高皓正虽然表示未曾试过亲手制作曲奇饼，但做起来时十分专业，俨然一位糕饼师傅。他还特别制作了一块特大爱心曲奇饼，作为慈善义卖之用。
　　活动当日高皓正与Home Café的员工充分展现团队合作精神，由于该餐厅的大部分工作人员都是智障人士和精神病康复者。高皓正爱心爆棚，跟员工一起合力制作曲奇，又品尝由他们调制的特饮，相处得非常融洽。
　　高皓正表示自己是一个百分百的社会企业支持者：“我经常光顾的那间车房都是一间社会企业，所雇用的是释囚，我看的出他们工作时很用心和认真，令我非常放心把车子交给他们修理。”
　　高皓正更鼓励大专生们多关心社会上的弱势社群，多为社会工作事务出一分力。“我们对自己所拥有的无忧生活感恩。大家不要虚耗光阴，应尽自己的力量贡献社会。”这番说话令大专生们获益良多，可谓终身受用。
　　相关链接
　　日前高皓正还到了九龙湾德福花园的城市大学专上学院义卖爱心曲奇。当日场面非常热闹，吸引了很多途人围观。高皓正非常卖力，全程捧着曲奇满场飞，为基督教家庭服务中心筹得可观善款。高皓正态度亲民，途人大赞他乖仔，又表示很喜欢看他的节目。
　　一群城大专上学院的学生投得由高皓正亲手制作的特大爱心曲奇，同学们都非常兴奋。高皓正在呼吁捐款的同时，亦不忘提醒同学要支持社企，希望同学明白到买曲奇饼背后的真正意义。
　　Home Café这两日的推广活动受到各方的大力支持，Home Café的部落格亦得到很多网友的支持，大家都非常支持社会企业，为Home Café的活动加油打气。

