不雅照女星陈文媛现身香港 接男友行踪曝光(图)
　　中新网2月25日电 由陈冠希亲口确认的艳照案其中四名女主角，再度成为城中焦点。其中陈文媛(BoBo)4个月前由加拿大回港后，一直深居简出，但23日晚(即陈冠希在加拿大作供前夕)，BoBo在香港北角现身。
　　据香港《东方日报》报道，陈文媛当晚亲自驾车接男友回家，但发现记者后，载男友折返公司躲避。而另一名女主角颜颖思，昨晚面对记者登门采访，一脸错愕称：“我不会讲。”另外，阿娇(钟欣桐)所属的英皇唱片及艺人管理部总监霍汶希，昨日表示无什么回应。至于另一女主角张柏芝，其夫谢霆锋也表示“没什么讲”。
　　自艳照风波后，其中一名相中女主角陈文媛一直避世，至去年11月才与男友金紫耀由加拿大返港，并居于男友位于北角半山的宝马山花园且行踪隐密。前日(23日)傍晚，陈文媛被发现前往北角马宝道华汇中心其男友的办公室，至晚上11时许，记者发现身穿粉红色上衣、化上淡妆的陈文媛，驾驶奔驰轿车接载男友离开公司，两人一见记者拍照即一脸愕然，金紫耀则托头咬手指，陈驾车驶至健康中街时图摆脱记者，但未能成功，随后折返华汇中心，期间记者上前拍照，金紫耀一边讲电话，一边记者手指着记者，其后两人驱车进入停车场，至昨晨3时也未见现身。
　　至于相中另一女主角颜颖思(Rachel)，其所属的模特公司老板邹世龙回应称：“不要紧，一直以来的报道都是这样讲，没分别，那么久以前的事，没什么特别，她(颜颖思)去读法律了。”邹又称公司与颜已无合约，暂时没工作安排，但会一直为她接洽工作。
　　据悉，颜颖思去年与其他人合作在中环一座商厦的商场开设花店，生意不错，花店职员昨日称，颜很少回花店。记者根据颜在公司注册处登记的住址，前往其位于小榄的高尚住宅区采访，其家中女佣听到记者找Rachel颜小姐，遂入屋代为通传。未几，记者见到戴着眼镜、未有化妆的颜颖思现身，记者问她对陈冠希就不雅照片案作供有何回应，Rachel一脸惊讶，只在门隙中露出半边身，并反问“你是不是记者？”及如何找上门，继而神情紧张地说：“我不会讲，你快点走啦，我不答你。”随即大力关上门不再应门。

