谢婷婷赞张柏芝是好妈妈 阿娇按原计划复出(图)

　　新浪娱乐讯 去年轰动一时的艺人“网上淫照”案，因为关键人物陈冠希以人身安全为理由，拒绝返港应讯，选择在加拿大越洋作供，所以案件前天(2月23日)正式在温哥华卑斯省最高法院应讯，期间他坦承相中女主角是艺人张?芝、钟欣桐(阿娇)、陈文媛和模特儿颜颖思，并称她们是自愿拍照，而他亦无意与其他人分享照片。
　　由于时值敏感时期，所以陈冠希胞姐陈见飞昨天出席商场活动时已事先声明不接受访问，不过在活动结束后，被追问为何不接受访问时，她脸有难色称因为这几天弟弟陈冠希在加拿大要上庭，所以弟弟公司便叫她不要讲太多说话，不过她会支持弟弟，之后她更即循秘道离去，以免再被追问。
　　谢婷婷：家人不提此事
　　谢婷婷称事件已快过去，她也不太知情。对于陈冠希上庭时公开女艺人姓名，她直称不懂回答。而她已近两个月没见嫂子张?芝，就算见面也只问侄子近况。她坦言与家人亦不会提及此事，因对大家没好处，亦已过去了。有传几位涉案女艺人也要上庭，她说不关她的事。又说：“阿嫂就是阿嫂，I love her，she is wonderful , so great！(我爱她，她很棒，很了不起！)不会理以前的事，每一个人都有过去，哥哥好爱她，她是好妈妈也是好媳妇。”至于妈妈狄波拉最近生活也很开心。
　　钟欣桐经理人霍汶希对于陈冠希上庭表示没响应，而阿娇亦会在三月开始工作。不过，她强调阿娇只是配合广告商出席记者会，不是什么复出记者会。阿娇可知陈冠希在庭上公开涉及的女艺人名字？霍汶希称阿娇应该不知道，因为昨天在开工。有传阿娇四月都可能要在港上庭，霍汶希说没有收过通知，亦觉得没必要，应该问这批相的持有人，与他们没关系。问到阿娇复出计划会否因案件开庭再押后？霍汶希说不会，一切如常进行。
　　容祖儿：事情已成历史
　　容祖儿不想多回应，现阶段会全力支持阿娇，问她会否觉得阿娇倒霉，在复出时案件却开庭？容祖儿指事情已成为历史，相信对阿娇来说是一个经历，她会接受及勇敢面对。对于陈冠希在庭上指当事人是自愿拍那些相，容祖儿觉得不需要解释或再去响应。问她会否找阿娇做演唱会嘉宾？她表示自己的演唱会一向没有嘉宾，相信公司会安排一个最好、最适当的出场位给阿娇。
　　郑希怡称事件已过去，大家应该开始淡忘，所以她不再响应，相信当事人也希望可以告一段落。她指阿娇心情ok，亦准备好工作。泳儿早前练舞时见过阿娇，并觉得阿娇很积极去学习，亦准备好与大家见面。问她们可觉得阿娇倒霉？泳儿坦言没有去想，工作才最重要。
　　傅颖：久未联络陈文媛
　　傅颖曾与陈冠希拍电影，但并不熟络，亦非朋友，对于涉案女艺人名字被公开，与陈文媛相熟的她，坦言已很久没有找对方，之前也是从何韵诗口中得知对方现在ok。她觉得发生此事，任何一个人也是受到好大打击，她不会在这个时候去问候对方，她只希望快点结束，并希望她们每一个都可以勇敢面对将来，重新来过，给她们机会重新面对社会。
　　胡定欣：望事件快结束
　　胡定欣觉得陈冠希确认女主角身份，是对法律有所交代，因为大家都想清楚知道谁是受害人。她又觉得案中女主角好惨吗？她相信大家看过那些相的，都心中有数。她又称此事已过了一年，当事人的心情相信已没什么，只希望事件快点结束，不要再讲。她相信阿娇为复出准备了很多，希望她用储回来的动力做好将来的工作，相信任何人都会支持一个用心机工作的人。李诗韵最希望可以成功控告被告，此事始终是当事人被人侵犯，实在很恐怖。郑裕玲不评论其他人的事，但希望今次事件能警惕年轻人不要轻易拍这些照片或是与人分享，若有时间可做其它应做的事，如多看书。苗菲/文

