谢婷婷替哥哥谢霆锋示爱 高呼爱张柏芝(图)
　　新浪娱乐讯 陈冠希昨天(2月24日)在法庭上公开四位受害女星身份，当中张柏芝的小姑子谢婷婷在香港公开对嫂子说“我爱你”，还代表哥哥谢霆锋向柏芝示爱，以示支持！
　　婷婷昨日出席活动，适逢陈冠希就不雅照片事件在加拿大法庭作供，并公开四位受害女星身份，婷婷的嫂子柏芝是其中一人，她被追问此事时轻松地说：“没留意！真的不知，不识答，我是看CNN新闻的，可能过得快看不到，陈冠希在那边做什么我都不知。”婷婷透露已有一、两个月没有跟柏芝见面，问到会否致电慰问？她说：“不知呀！他应该OK。阿哥嘛，在拍戏！不是吗？”
　　婷婷透露谢家上下由始至终都没有提过不雅照片事件，见到嫂子时也只会谈Lucas：“我们不会再想，再提事件对大家都没好处，事件已经过去了。现在开审是因为法律程序！”问到4月可能传召受害女星上庭，她说：“其实有哪些艺人有份我不知，总之嫂子就是嫂子，每个人都有过去，I love her, she is wonderful, so great！我爱你！我阿哥都那么爱你！柏芝是一个好妈咪、好媳妇！”
　　问到妈咪狄波拉(拉姑)的心情，婷婷表示近日因生意顺畅而心情不俗，问到是否想事件快点过？婷婷说：“For我??讲系已经过?去，因为我?一家人都好开心。”
　　另外，记者致电柏芝公公谢贤(四哥)，他耐心地听完记者转述案情后只说：“告诉我干吗？想我讲什么？这事我不会插嘴！”而拉姑的电话则驳至留言信箱，至截稿前未回复。(俐俐/文)

