陈冠希透露不雅照出自数码摄像机

　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日凌晨(加拿大温哥华当地时间2月23日上午10时许)陈冠希在加拿大出庭时曝出涉案不雅照片原来乃截取自影片，他透露其使用的数码摄像机具有截取定格照片功能，他边观看影片边截取定格照片；不过，他强烈否认有复制及剪辑照片。
　　陈冠希强调自己相当重视私隐，有保护电脑档案及数据，也长期光顾同一电脑公司，更已在维修电脑前删除档案及派助手监督，在照片外泄后才知道可通过某些技术将已删除的照片复原。
　　越洋到加拿大温哥华取证的辩方律师黎建华，昨日将提问重点放在影像拍摄、处理及储存过程，他盘问时质疑，为何同一张照片在电脑中出现多次，而且会有不同的解像度，藉此试图找出除担任电脑维修技师的被告史可隽外，影像是否有可能经由其他途径外流。
　　陈冠希在黎建华的追问下，详细指出相关涉案照片乃于2001年至2006年间拍摄，主要是使用具有拍摄定格照片功能的索尼数码摄像机所摄录。他并透露，他当时是一边观看影片，一边截取相片，透过记忆卡转存到电脑硬盘中，然后多数会将记忆卡中的内容删除。 
　　陈冠希透露自己曾同时拥有4台电脑(3台手提、1台台机)，而每台电脑储存的内容都不同，相关档案曾多次在不同电脑间转存或移动，有些档案可能是电脑自动复制的，但电脑如何运作他不清楚，他并严辞否认曾将照片复制及剪辑。虽他也曾将摄像机借予他人，但不会连记忆卡借出。
　　陈冠希又指出，自己是电脑公司eLiTe Multimedia、即被告史可隽工作地点的长期客户，他每次在维修电脑前都会将内里的档案删除，在修理期间尽可能派助手监督。但曾经有一台电脑在维修期间，助手暂时离开该电脑公司，而约在2006年，他将一台苹果桌上电脑送交电脑公司过夜维修，另一台17英寸手提电脑则在年中因搬家遗失，但他确定电脑中所有照片内容已删除。
　　在庭上强调对电脑并不精通的他表示，事发后才知道删除的档案可利用科技复原，并相信照片可能从送交维修的电脑流出。检控官多次追问陈冠希是否曾将照片提供他人观赏，或是授权给其他人使用，陈冠希由原本表现冷静，变得颇为激动，多次以“我已经说过”回答，强调自己绝未曾主动向外界提供照片，或是电脑密码，即使是合拍女子也不例外。
　　陈冠希说：“我是不太喜欢将私事公开的人，我需要隐私！”并重申所有拍摄的照片除他之外，仅一起拍摄的女子可观赏，他绝无主动提供任何照片给第三者观看，他说：“如果有其他人看过这批照片，事件一早便会传遍香港这个小城市，不会拖到2008年。”
　　他强调，他所拥有的电脑都是私人用途，电脑永远随身，或放在家中书房，绝不让他人使用，即使去旅行也是他自己收拾行李，绝不假手于人。(俐俐/文)

