黄长发与三姨太避走法国 女方女儿羞于上学(图)
　　中新网2月25日电 黄长发和李姿霆(Karen)避走法国，昨天(2月24日)李父因对女儿不孝行为彻底失望，厌恶记者提问，一度将电话转去香港西贡警署，藉以避开记者，其实此行为可能属违法，不孝女随时会累老父被起诉。
　　据香港《东方日报》报道，富商T先生三奶Karen跟“港男”黄长发离港避走法国，目的为避开T先生的爆料，但抛父母弃亲女的Karen，连日来遭父母唾骂。Karen女儿昨日更未见出现在学校，相信是李母日前所指，孙女因为妈妈的丑事很不开心，不愿意上学。校方对此表示，对学生家事及其情绪，不作回应。
　　李母向记者表示：“她(Karen)告诉我，如果告得入(指非礼孙女一事)，一个4岁小女孩，就会毁23岁的‘食×发’(指黄长发)的前途，我骂她没顾及女儿，女儿才4岁，她只是在12月6日才认识那个‘死×街’(指黄长发)，就搞到我一家人不开心，叫他‘滚开’，跟个‘契家佬’(奸夫)走。”李父对Karen的行为也感到失望，为了避开记者，更不惜将电话转移到警署，此行为可能已属违法。
　　据知，黄长发这次偕Karen离开，绝对是有计划的部署，他们预计10日、8日后再露脸，并一厢情愿希望这宗丑事在娱乐版上换个话题才返香港继续生活。而有女儿不顾之失职母亲Karen，连早前声称要跟T先生争女儿抚养权一事，已抛诸脑后，李母向记者称，是她自己不理的。她说：“T先生都没说要争抚养权，她有‘契家佬’就叫他养女儿?。”
　　记者昨天上T先生办公室及致电了解其行踪，他的职员对记者谓：“无可奉告。”问留电话复吗？“你只管试一下。”

