陈冠希为不雅照出庭：以为“回收站”就是删除

　　由于担心回香港会被暗杀，饱受困扰的陈冠希昨日在加拿大温哥华为“艳照门”事件出庭作证，控辩双方主要是围绕陈冠希的电脑使用及维修，照片的拍摄时间、贮存方式、女主角身份等展开提问。陈冠希在庭上首次谈及自己之前拒绝出庭作证是为了保护无辜牵涉其中的女子，并表示自己不会透露任何照片中女子的隐私。他还透露，在个人电脑送修前，他以为将文件放入回收站中就是已经删除了。
　　陈冠希首次作证
　　“她们已经够惨了，我不想再陈述”
　　周一上午10时，陈冠希乘坐一辆红色面包车准时到达位于温哥华市中心的卑诗省最高法院出庭。他在数名彪形大汉的保护下，由律师陪同，穿过在法庭门口守候多时的众媒体，进入法院。上午10时20分正式开庭，陈冠希出庭时全程以英文进行，当日的他身穿黑色西装，浅灰色衬衫，戴黑色领带，一直目无表情。
　　去年2月，24岁的前电脑店职员史可隽被捕，香港警方指控他就是“艳照门”的“源头”，怀疑他私自下载1300张裸照，落案起诉他“不诚实取用电脑”。去年4月案件再次开庭，史可隽又被加控两项罪名。随后案件因影响重大，本打算押后到同年10月再审，控方要求传唤12名证人，陈冠希被要求回港，但陈冠希一直拒绝，官司于是推迟至今。在回答检察官的提问时，陈冠希表示当他看到自己的私密照片被放到网络上感到非常震惊，他从没有打算给任何人看他的这些私密照片。陈冠希特别向主审法官提出，他拒绝回答有关自己与相关女星亲密关系的问题。“她们已经够惨的了，如果我再陈述具体细节，对她们来说是不道德的，而我觉得这些与案件并不相关。”
　　女主角身份确定
　　“都是自愿的，没有任何强迫”
　　陈冠希说：“我是一个很在乎隐私的人，我需要我的隐私权。”陈冠希表示，他曾使用过三部手提电脑及一台台式电脑，其中一台17?手提电脑在多年前遗失，当中曾存有三分之一的女星相片，但陈冠希表示自己已经删除了这些照片。另外，陈冠希称，其中一台15?手提电脑及台式电脑曾拿
　　到香港中环一家电脑公司进行改装和维修，期间无人监视修理过程，而台式电脑曾留在电脑公司1至2天，他不排除有人乘机偷取电脑里的档案。陈冠希还表示他从未向任何人透露过他的电脑密码。“那时我还不知道数据加密，我以为把文件删除到回收站，就意味着文件已经删除了。”
　　陈冠希在庭上首次确认照片中女艺人的名字，分别为张柏芝、阿娇、陈文媛和颜颖思。他说照片中任何他和该女子的行为都是自愿的。他说：“没有任何强迫。”同时陈冠希也否认辩护律师提出“图片存放在移动设备（手机）中的可能”。他认为这是一次精心策划的攻击。
　　据悉，本次取证原计划要费时3至5天，不过，因为控辩双方没有更多问题，所有取证已基本结束。昨日，陈冠希再次到法庭核实及签署了有关证词，然后送往香港，作为4月6日香港审讯此案的证供。届时，辩方律师
　　特别要求照片中的女主角出庭作证。 欣欣
　　陈冠希复出遥遥无期
　　又讯记者昨晚连线陈冠希经纪公司东亚娱乐的相关工作人员，对方说，与陈冠希不见快一年，这次再看到他，明显成熟了不少，“他现在一边读书，一边打理自己的生意，和女友的关系也很稳定。公司方面称，暂时没有安排他的复出计划。虽然由其和黄晓明等主演的影片《神枪手》将于4月上映，不过，陈冠希不会在香港出席宣传活动。”上海《青年报》
　　陈冠希“露面”时间表
　　2008年2月5日录制视频短片并上传到博客中，向受害女星道歉。
　　2008年2月21日首度就不雅照事件在香港召开发布会，表示永远退出香港娱乐圈。
　　2008年9月12日在博客上发表自己为产品代言的照片，被外界认为是为复出造势。
　　2008年9月20日到美国后首度公开露面看时装展，被媒体拍到照片但不接受访问。
　　2008年12月20日接受潮流杂志采访，内容全是时尚，可见其有心退出娱乐圈一心做生意。

