吴君如喊冤：“集邮”女星没这人 玩笑而已

　　大嘴吴君如又抖猛料了，只是这次的话题可害苦了三大天王
　　□晨报记者 阎云飞
　　吴君如22日晚在《星星同学会》节目访谈刘德华时，爆料娱乐圈有个“集邮女星”，和男星关系亲密犹如“集邮”，四大天王已经集齐三人，独缺刘德华。这话经过港媒的刊发，“集邮女星是谁”迅速成为这两天的热门话题。吴君如昨天接受晨报记者专访时，辩称这只是一句玩笑话，“其实根本没有这个人，大家不要再猜了”。
　　22日晚播出的《星星同学会》中，主持人吴君如在访谈刘德华时称“很多女星都爱集邮”，刘德华一开始一脸茫然，还以为说的真是收集邮票之意。但吴君如随后笑称有女星对她自曝，有“什么都要试一试的爱好”，要“收集”四大天王，但独缺刘德华。刘德华问是谁，吴君如便凑近他耳朵，刘德华立刻做出吃惊的样子，旁边的杜汶泽也赶忙提醒“身上有麦克风”，叫她不可泄漏这么大的秘密。节目中的这段对话第二天被香港报纸刊发，称吴君如爆料的女星为“集邮女星”。该新闻这两天被网络广泛转载，香港和内地的网友都广泛讨论，试图根据吴君如和刘德华的对话猜出这位女星的身份，也有网民留言指责吴君如大嘴，污蔑三大天王的清白。“失言”引发网络热议后，吴君如前晚已经在自己的电台节目中澄清“集邮女星”只是一句玩笑话。
　　昨天，她接受晨报记者电话专访时又再度解释：当时耳语刘德华完全是做样子，其实没说什么，刘德华和杜汶泽的反应也只是配合她而已，“我们都是演员嘛，那么讲是为了节目气氛”。吴君如称当时之所以讲到这个话题，原本只是为了节目效果，“你知道采访刘德华的感情生活，不可能很一本正经的，只能迂回套他的话”。吴君如表示外界的反应让她很意外，“张学友是好爸爸，从来没有绯闻，怎么可能是真的？看电视、听电台的人毕竟比看报纸、上网的人少，报纸网站转载的时候都是挑一句话然后夸大，看过完整节目的人都可以知道那是玩笑，报纸读者和网民难免就会误解”。
　　虽然解释“集邮女星”的事情是一场误会，不过，吴君如昨天也感叹如今节目主持并不容易，媒体和观众都选择性忽视一些内容，然后选择性放大一些内容，“现在流行炒作，没什么大不了的一句话都会拿出来说，可能最近连续爆出‘咸猪手’、‘荡花’的事件让大家比较敏感”。
　　因为“失言”屡屡惹祸，吴君如昨天表示会尽量考虑观众感受，但还是会尽力保持自己的风格和态度，她语气诚恳地表示：“我做节目已经十年了，每个人对玩笑能接受的尺度、对幽默的理解总是不一样，有些玩笑难免有一些人听到不舒服。其实，如果节目真的有问题，电视台就不会播出。这件事情我澄清了，希望大家不要再讨论和猜测”。
　　吴君如前晚(2月22日)在《星星同学会》节目中大爆娱乐圈“集邮女星”逸事。她声称有女星以与当红男星上床为嗜好，并如数家珍，犹如集邮一般，而四大天王中已搜集三人。[详细][评论][吴君如现场爆料]
　　吴君如辩称当时耳语刘德华完全是做样子，其实没说什么，刘德华和杜汶泽的反应也只是配合她而已，“我们都是演员嘛，那么讲是为了节目气氛”。[详细]
张曼玉：“集邮女星”张曼玉嫌疑最大(图)
舒淇：博友揭秘吴君如曝料“集邮女星”真相
张敏、关之琳、吴倩莲、王祖贤：集邮女星猜测
　　日前，吴君如在录制电台节目时，因重提08奥运会因伤退出比赛的刘翔，并失言笑说：“他系咪食屎呢？”（他是否吃了屎？）引起网上热议…… [详细][视频][调查][发表评论]
2006.04：“本来我都不想讲啦，不过既然你都讲啦，其实是有结巴，尤其对着熟人时候，她会很放松，所以结巴情况会更严重……”[详细]
2009.01：“吴君如曾在节目中批评自己的两个搭档杜汶泽和邹凯光，一个懒一个嚣张。”[详细]
2009.01：“君如否认踢走钱嘉乐起用王贻兴，称‘我拍戏那阵他还在用尿片！’”[详细]

