组图：陈冠希回避复出传闻 希望受害者站起来

　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日凌晨(加拿大温哥华当地时间2月24日上午10时许)，香港艺人陈冠希就“艳照门”案的取证聆讯结束，陈冠希在庭外接受媒体采访时表示希望案中女艺人可以尽快得到解脱，重过健康快乐的生活。对于有关何时复出的询问，他说：“我希望每一位受害者都可以站起来，这比我什么时候复出更加重要。”黄运荣/文并图
　　
　　加拿大温哥华当地时间24日，香港艺人陈冠希就“艳照门”案在加拿大的取证结束，陈冠希在接受媒体采访时表示望案中女星能得到解脱。[详细][评论][实拍陈冠希受访 字幕版]
　　 新浪娱乐讯 加拿大当地时间2月24日，香港艺人陈冠希就“艳照门”案的取证聆讯结束，陈冠希在庭外接受媒体采访时表示希望案中女艺人可以尽快得到解脱，重过健康快乐的生活。对于有关何时复出的询问，他说：“我希望每一位受害者都可以站起来，这比我什么时候复出更加重要。“
　　 因陈冠希不愿回香港作证，因而23日上午10点，陈冠希在不列颠哥伦比亚省高级法院出庭，就艳照门案作证。陈冠希在向法庭陈述时承认流传照片为自己和女性友人所拍，并首度承认了四女星的姓名。据悉香港警方将于4月6日在香港正式审理此案。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

