陈冠希出庭作证 证实照片外泄源于未清空回收站
　　本周一，“不雅照”一案主角陈冠希在温哥华出庭作证。在法庭上，陈冠希透露自己判断失误，照片外泄是因为没有将回收站中的照片再次删除。今日，陈冠希还会再次到温哥华法院，核实及签署有关证词，作为4月6日香港庭审的证供。
　　“电脑盲”导致照片外泄
　　开庭当天，陈冠希在几名彪形大汉的保护下，准时到达位于温哥华市中心的卑诗省最高法院出庭，被等候多时的香港媒体以及少数的外媒围追堵截，尽管众媒体抓住时机不断发问，但陈冠希始终没有作出任何回应。
　　庭上陈冠希首先承认了网上流传的不雅照确实是自己所拍。关于照片外泄的原因，陈冠希也阐述了自己的猜测。他表示，刚看到照片时，他还以为照片是从一部搬家途中遗失的笔记本中盗取的，但他从来没有将密码向任何人透露。后来他认为是另一台电脑于2006年夏天在香港修理时遭到了外泄。陈冠希表示，电脑送修之前，他已经把所有照片都删除了，但是没想到在回收站泄露了秘密，“那时还不知道数据加密，或者类似回收站加密的东西，以为把文件删除到回收站，就意味着文件已被删除了。”另外，辩护律师向陈冠希提出“图片存放在手机中的可能”，他说：“我不可能把这些照片放在移动设备里的。”
　　从未向第三人透露
　　当天陈冠希在回答中国检察官提问时一再强调，自己是一个十分注重隐私的人，这些照片是双方自愿的情况下拍摄的，没有被迫成分。他表示，除了在当场给照片中的女友观看外，从来没有将这些照片示人，也没有向任何人透露过自己拍有这些照片。陈冠希还在法庭上确认了4位被牵涉的女子名字，分别为张柏芝、钟欣桐、陈文媛、颜颖思。　竞报记者张硕
　　■娱论
　　不雅照审讯也该“躲猫猫”
　　在新闻高度娱乐化的今天，连总统们的私生活都能拿来调侃，何况本来就身在演艺圈中的明星们了。不过明星们都对狗仔们的刨根问底儿习惯了，大家都抱着让传言“自生自灭”的态度来生活，即使极其隐私的私生活被公开也只能无奈地认了。“不雅照”泛滥时，陈冠希和众女星的所有隐私照被几亿网民看了个够。好容易事情告一段落，但是到了庭审的时候，大批中外媒体依然围追堵截，就算陈冠希只字不答，狗仔们也期待通过“察言观色”来制造新闻，而法庭上陈冠希作证时的一言一词更是以最快的速度在网上曝了光。如同照片中赤裸裸的胴体一样，庭审时的言辞、证物和情节纵使再隐晦，也还是“很黄很暴力”，如同再回顾了一遍“不雅照”一般让人作呕。那么，媒体是不是也该思考一下报道力度呢？既然“不雅”，就不要揪着有关“不雅”的细节说个没完了。在不清不楚的“躲猫猫”事件备受关注的今天，负责“不雅照”事件审讯的法庭也该适当学学“躲猫猫”，能躲的就躲，别再让媒体逮着机会，继续散播“不雅”的细枝末节了。　竞报记者张硕

