港富商指责三姨太错的太离谱 不给复合机会(图)
　　中新网2月25日电 现年23岁的港男黄长发，恋上邓姓鞋王T富商的39岁三姨太李姿霆(Karen)，因二人公开举行记者会力证爱得痴缠，成为城中话题。连日来T富商一直没有就事件表态，直至前日他终于站出来，力指Karen谎话连篇和跟23岁的青年拍拖太任性，又谓二人关系已烟消云散，往后Karen的生活只能靠自己。
　　香港媒体报道，黄长发与李姿霆(Karen)去年12月6日在一个朋友派对中认识后，一见如故，迅速打得火热，两人更高调举行记者会承认恋情。黄长发表示为女友愿意退出娱乐圈。连日来黄长发、其胞兄黄长兴、Karen及其家人先后就事件表态，但事件另一位男主角T富商始终未开腔，前日他终于打破沉默接受专访，还公开了一些他与三奶Karen的对话录音。
　　从T富商提供的本月8日录音对话中，原来Karen是在与黄长发公开恋情前一晚，才向T富商提出分手，而男方欣然接受之余，还指她不应爱上一个“细路(小孩)”，他说：“今次你找个法国仔，小到23岁的小孩，真是错到不得了，好失望。”并劝她不要太任性，并叮嘱她要好好照顾女儿。而当T富商三番四次追问Karen是否跟黄长发拍拖时，Karen由始至终都否认其事，又声言不会做出伤害老公的事情。难怪记者会当天身在内地的T富商看到报纸刊登Karen与黄长发的亲热照后，会怒火中烧。
　　 儿孙满堂
　　无意争女儿抚养权
　　T富商接受记者专访时，承认他自己及家人都因Karen高调搭上黄长发而受困扰，他前日说：“我一向做人都好低调，如果她(Karen)不是讲这么多谎话，我都不想站出来，总之今次是我唯一一次也是最后一次说这事，以后不会再讲啦！总之我想讲我们协议分手后，我已经没有再同Karen联络过，更加没有跪地求她复合，她做出这么多事，你认为我们还可能复合吗？她已经走错路，将来她后悔就迟啦！最可怜是女儿，5岁的女儿一直是食好住好，鱼要是斑类才肯食，平时又钟意食鲍鱼、鱼翅同燕窝，以后不知女儿是不是能有这么好的生活条件。”
　　对于有传闻指T富商有意与Karen争女儿的抚养权，他否认说：“我已经有5个孙子啦，不必去争。我原本是帮这个女儿供一份教育基金，到她18岁时就可以有1，500万，但受益人写Karen。她现在跟个小孩，我不相信他会给女儿教育基金，当然我不会继续供钱啦！”

