Ella变身白发“猫女” 汤唯不化妆照样动人(图)
　　S.H.E。成员Ella近日为造型师陈孙华《孙华的想相》一书拍照，她大胆尝试白发、红眼圈的猫女造型。画面中，Ella以一件印有红唇的T恤蒙住嘴巴，象征她在S.H.E。中“有分量的发言权”。为了打造这次“异种突变”的视觉效果，陈孙华花了很长时间为Ella订制白色假发。环绕在这件红唇T恤上的珠宝价值连城，由水滴形的6.11克拉的主钻和35.5克拉的钻链构成，总价值1470万元。
　　拍摄地：中国台湾
　　汤唯不化妆照样很动人
　　昨天，一组汤唯在英国留学时的生活照在网络曝光。照片中，汤唯不施粉黛，笑容淡定。
　　这组照片是由不知名的网友在某网络论坛发布的。从汤唯所处的背景看，照片确实在英国拍摄。据上传照片的网友透露，当时汤唯正在英国雷丁大学的图书馆里看书，被几名粉丝认出。虽然没有化妆，穿得也很朴素，但汤唯毫不介意地任粉丝拍照，还态度亲和地跟她们合影。
　　拍摄地：英国雷丁
　　尹恩惠新广告烈焰红唇
　　韩国女星———凭韩剧《宫》红遍亚洲的尹恩惠，最近在为某服装品牌拍摄代言广告时，大胆地从一个可爱少女变身性感女人。
　　尹恩惠从前的影视作品和广告大多以清纯形象示人。但是，这次在广告拍摄中她却一改风格，以妖娆美丽的形象出现在镜头中———时而烈焰红唇，时而蕾丝诱惑。拍摄时，尹恩惠的完美熟女形象令工作人员大为惊讶和赞赏。据了解，该广告将于今年3月在电视中播出，如今花絮照片刚曝光，已在韩国引起了巨大的反响。
　　拍摄地：韩国
　　张茆当见习主持卖性感
　　之前有消息说，张茆托“湿吻门”的福，顺利被海口电视台聘去当主持人。原来，这个说法并不确凿。张茆当的其实是外景实习主持人，而且直到今天她仍未被电视台正式录用。不过，从最近于网上流传的“张茆实习照”来看，张茆为了未来很舍得牺牲———一度“洗心革面”放弃性感服装的她又在镜头前故态复萌，用低胸装来吸引眼球。
　　张茆如今在家乡海口的电视台里为栏目《活色生香每一天》当实习外景主持人。镜头中的张茆表现得很活跃，很快恢复了她一贯的性感打扮———大露香肩和长腿，还喷上浓浓的香水。有时随节目组外出试镜，张茆被路人认出，她也毫不介意，还叉着腰任路人用手机拍她。虽然最近明显发胖，但她的自信却毫不受损，经常在节目中介绍靓鞋和衣服时微微俯身，展示骄人的身材。
　　拍摄地：中国海口
　　成宥利赵仁成竟是同学
　　两位当红韩星———《巴厘岛的故事》男主角赵仁成和《雪之女王》女主角成宥利，最近搭档拍摄某服饰广告(见右下图)。其间，MBC电视台的综艺节目《演艺通信》前去拍摄现场“探班”，结果竟不小心收获了一个大秘密———这两位红星原来竟是小学同学。
　　在镜头前，赵仁成与成宥利首次公开了彼此是小学同学的往事，之后甚至公开了两人的小学毕业照。赵仁成在节目中表示：“成宥利从小就非常漂亮，在小学的时候就很有名。而我因为是棒球队的，一直都穿着脏兮兮的棒球服，女孩子们都不怎么喜欢我。”但是，成宥利却澄清，赵仁成其实太谦虚了，“他在女同学中相当有人气”。据了解，赵仁成将在4月6日参军服役，而成宥利则将在不久后开始新片《兔子和蜥蜴》的拍摄。
　　拍摄地：韩国
　　赵薇《花木兰》扮相曝光
　　由星光国际投资拍摄的电影《花木兰》正在河北易县热拍。昨天，片方首度曝光了花木兰扮演者赵薇的定妆照。照片中的赵薇英姿俊朗，据了解，这个造型将用于木兰刚刚替父从军的剧情。
　　之前，早有网友按捺不住好奇的心情，为赵薇设计了飘逸版的花木兰造型。但如今曝光的真人版却比网友猜测版多了几分英武。导演马楚成认为，现在的造型很适合赵薇。“之前迪士尼版花木兰是小眼睛、厚嘴唇、黑皮肤，说话耸肩膀，跟我们传统观念中的花木兰不太相符，反倒是赵薇这样大眼睛、英姿飒爽的形象更贴近花木兰。”他还解释，造型之所以朴素，是因为花木兰乃沙场上的士兵，“为此我们还把她的头发染成了那种仿佛经过长期日晒造成的微微发黄的感觉”。
　　拍摄地：中国河北易县
　　(李丽)
　　蔡依林
　　钢丝吊出“花蝴蝶”
　　蔡依林从金牌大风过档华纳当“一姐”，旧公司借势推出《J世纪Jeneration大牌新曲+精选》，而新公司也当仁不让地为其全新专辑《花蝴蝶》强势宣传。据了解，华纳不惜重金，动用了5位造型师为蔡依林打造了16套服装，总共花费250万元新台币。在《花蝴蝶》的宣传照中，蔡依林使出了倒吊钢丝的绝招，目的是为了让影子呈现出蝴蝶展翅高飞的模样。为此，蔡依林在钢丝上吊足一小时，导致右腰大片淤青，身体又酸又痛，可怜她还要摆出撩人姿态和甜美笑容。蔡依林说：“我想借‘花蝴蝶’这个名字告诉所有女生，不要畏惧别人的眼光，要坚持自己，勇敢地做只美丽的花蝴蝶。”
　　拍摄地：中国台湾
　　(易芝娜)

