陈冠希：希望阿娇张柏芝站起来
 
　　称“受害人安康比自己重要”
　　■新快报记者 刘嫣
　　陈冠希本周一在加拿大温哥华为“艳照门”完成作证，离开法庭时陈冠希接受香港电视台的简短采访，称自己的复出时间不重要，现在最重要的是当事女星的安康。对于为何在加拿大出庭，陈冠希表示这些是警察的安排，并希望法庭公正裁决被告人。
　　陈冠希案件结束前不会返港据悉，当日陈冠希在温哥华卑诗省最高法院听取和录取供词，法庭上他并没有回答检控官的问题，而是专心聆听供词全文约3小时，最后在供词上签名。
　　在出庭后接受电视台记者简短采访的时候，陈冠希表示自己为了该事件不开心了好一阵子，这次出庭也是希望事件能尽快完结。在被问到过去一年都做了些什么的时候，陈冠希说：“我曾到过很多地方，见过很多人，一直寻找自己的价值观。”而当有记者问他何时准备复出的时候，他并没有正面回答，只是说在案件结束前自己不会回香港，复出的问题还没想过。“我希望每位受害人都可以站起来，因为她们的安康比我自己更重要。”
　　最后由于母亲全程陪伴，陈冠希表示多谢母亲一直支持：“她很爱我，我也很爱她！”
　　刘德华支持阿娇复出
　　尽管陈冠希在法庭上确认了四位受害女星的名字，令原本的“疑似女星”一下子变成了“受害女星”，但是其中三位女星的生活和工作计划，并没有因陈冠希的这一确认而发生改变，反而都受到身边人的支持，令人感动。
　　原本预计在3月初复工的钟欣桐（阿娇），并没有受到陈冠希上庭事件的影响。英皇唱片及艺人管理部总监霍汶希表示阿娇选定香港作复工地点的第一炮，首次露面有可能是3月初出席牛仔裤品牌的亚洲区记者会。据霍汶希表示，阿娇这次复出受到内地、港台广告商力撑，接拍了三个广告。霍汶希还表示没有接到过需要阿娇出庭的通知，而且她也认为阿娇没有必要为此出庭。
　　身为阿娇好友的容祖儿、郑希怡和泳儿日前在接受采访的时候纷纷力撑阿娇“复工”。容祖儿表示：“现阶段我会全力支持阿娇，为再次复出见大家做准备，身为她的朋友，会做朋友应该做的事，会全力支持她。”泳儿则表示自己不时在排舞室都会遇到阿娇，见她精神相当好。至于她现在需不需要安慰，郑希怡说：“不需要安慰，而是要支持她投入工作。”
　　之前有消息说要为阿娇复出护航的刘德华，在22日“华仔天地”影音文化发展促进会成立大典上表示自己力挺阿娇：“我会支持她。但你这么问，我很难过。我难过的是，为什么大家都把阿娇的复出当笑话来看，大家应该静静地看着。阿娇如果回来，你们就看她以后的路怎么走。阿娇如果不回来，我想你们也应该会有点难过吧。”
　　小姑力挺张柏芝是好妈妈除了阿娇复出受支持之外，事件发生后一直在家带小孩做家庭主妇的张柏芝也受到亲友力挺。24日谢霆锋的妹妹谢婷婷在出席活动时被问及陈冠希上庭时公开照片中女艺人姓名一事，她说：“我不知道，不知道怎样回答。”她还表示自己已经两个月没见到大嫂张柏芝了，而就算见面也不会谈这些事情，只会问候侄儿的近况。
　　力挺柏芝的婷婷又说：“大嫂就是大嫂，Iloveher，sheiswonderful ，so great！(我爱她，她很棒！)不会理以前的事，每一个人 都有过去，哥哥好爱她，她是好妈咪也是好媳妇。”
　　而陈冠希在加拿大作供前夕，陈文媛在香港北角现身，亲自驾车接男友回家，看来两人并未因“艳照门”一事影响感情。

