尹子维泡夜店两度遇袭 额鼻受伤拇指缝6针(图)

　　新浪娱乐讯 尹子维日前在夜店消遣遇袭后求医，他2月23日带伤为主演的舞台剧彩排，还道出遇袭经过及展示缝了6针、包着纱布的右手拇指。他的额、鼻也有受伤。尹子维强调没有得罪人，不知为何被袭击。
　　尹子维日前在夜店遇袭受伤，他2月23日为主演的舞台剧《金锁记》现身上环，并在彩排前讲出遇袭经过。戴着黑色鸭舌帽、太阳眼镜，身穿黑色上衣的尹子维在经理人、助手、拍档焦媛及工作人员陪同下现身，他的右手拇指包着纱布，鼻梁位置也有伤痕。尹子维表示2月21日跟Alive的同事出席在尖沙嘴举行的派对后，再转到中环的Volar酒吧消遣，期间遇袭。尹子维说：“在聊天中有不认识的人走出来袭击我，之后朋友送我上的士，那人再出现企图再袭击我，我的朋友便拉开他，自己离开后先去养和医院。(有否发生口角或误会？)对方一声都没出，我也没跟他说话，我也想知发生何事。(为何被打？)以我所知没原因。”
　　否认桃色纠纷
　　说到伤势，尹子维表示最初对方用拳头袭击，而在上的士期间则是用玻璃瓶打他，不过细节则不便透露，他还展示了右手拇指缝6针包纱布的伤势，但为保帅气样子就笑称拒展示额鼻的轻伤。问到为何从养和转往律敦治医院诊治？尹子维说：“有护士介绍去律敦治医院，因该院有警察在场及建议报警。(为何遇袭后没有立刻报警？)我第一反应是想知自己伤得多重，也很彷徨，已在医院录口供。(能认出对方吗？)认不出，当时太快。(事件与传闻两位初认识操普通话女子有关吗？)实际上没有这两个人。(是否寻仇？)不知。(是否得罪人？)以我所知没有，当时和朋友聊天和玩。(是否因男女关系被打？)不知。(会否减少去夜店？)有事发生为安全着想会小心点。(何事被人打？)我也想不到，以我了解没得罪人。(可觉倒霉？)有人说我今年犯太岁，希望过了这事就没事了，可以专心排戏。”另外，焦媛表示尹子维出事后也有致电告知，还称尹子维坚持继续排戏免阻进度，指对方很有分寸及努力投入工作。尹子维交代遇袭事件后，便步往彩排场地。据警察公共关系科表示，案件至目前为止，仍未有任何人被捕。图库供稿

