吴奇隆起初不想留在小虎队 希望再圆校园梦(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者 屈菁菁
　　他曾经叫做“霹雳虎”，年少追风，红极一时，令人称羡；
　　但转眼，他又是情深款款的梁山伯，潇洒不羁的萧十一郎。
　　他在演艺圈的20年，始终勤恳敬业，不妄言过往名声，对私生活守口如瓶。
　　记者近日对他的电话采访中，他几度沉默，似乎不愿触及一些伤感往事，但是，每次他沉默过后说出的话，便显得格外真诚，仿佛借用了时间的力量。
　　过去：“小虎队”聚散皆随缘
　　童年的《红蜻蜓》、周末午夜的《青苹果乐园》、少年心头的《爱》……“小虎队”留下了一个经典的童话。今年是“小虎队”出道20周年，面对过往辉煌，吴奇隆淡然说，一开始他并不想留在“小虎队”。
　　天天娱乐(以下简称T)：对于“小虎队”，你最初的记忆是什么？
　　吴奇隆(以下简称W)：最初只有不情愿的感觉。我国中(即初中)毕业就进了体专，搬到宿舍，过的是运动员生活，自由自在不受拘束。但是被发掘加入“小虎队”后，这种生活就完全被打乱了。老师觉得我不务正业，同学不愿跟我出去吃饭，所以我本来打算第一年就离开不做的。但爸爸做生意失败，家里欠了很多债，我没法不做。
　　T：其他两位成员知道你的想法吗？
　　W：他们应该不知道吧，那时大家年纪都太小，我不喜欢跟别人讲。(团员关系好吗？)我们应该是组合里关系不错的，因为我所知道的其他组合，多少会有点争执，但我们从来没有过。
　　T：后来是因为“小虎队”红了才改变想法的吗？
　　W：我一直没有“红”或“不红”的感觉，因为什么都是公司安排。当生活逐渐变得不自由，当自己变得被更多人关注，才意识到自己在做什么，但我的想法一直都没有改变，骨子里一直想做运动员。
　　T：那几年收入应该很高，足以为后来的日子打好了基础吧？
　　W：没有，我完全没有存到钱，赚的钱全部还债了，还了12年的债。而且，那时的我有一种强烈的心虚感，因为实在太突然了，根本不知道自己为什么会红。我们三个都不是专业出身，歌唱得不好，舞也不见得跳得好，只是因为台湾从来没有这样的团体，所以就这样红起来。旁人会有想法，我们自己也会不知所措。
　　T：小虎队从未想过重组吗？20周年有什么特别安排吗？
　　W：当初解散并非刻意，我和志朋相继当兵，有朋要去留学，偶像组合不能人等人，所以就散了。这些年来，歌迷都在问会不会重组，毕竟是伴随大家成长的记忆，我也想要个形式来纪念，但目前没有明确安排。因为我们三人已经是不同公司，凑在一起也只能随缘。如果有单位愿意组织协调，让我们一起重返舞台，我也乐观其成。
　　现在：打戏容易哭戏难
　　都市情感剧《大约在冬季》刚刚播完，39岁的吴奇隆在冰城哈尔滨演绎了一段苦情恋曲。此前总看他演动作戏，经常看到他受伤的消息，但没想到，在他眼中，哭戏比打戏要难上100倍。
　　T：终于转型不演打戏了吗？
　　W：算是新的尝试吧。这次演一个白领，年轻有为，但感情压抑，对喜欢的人不会表达，只会默默守在一边。
　　T：以你的形象完全可以演小生，为什么来内地演的大部分是打戏？
　　W：(笑)小生也可以打啊！我是运动员出身，很多动作都能自己做，画面感觉会比较好。我来内地拍的第一部戏就是武侠剧，所以后来有很多类似的戏找我。其实武侠剧比较有市场，之前就有外国的朋友说看过《萧十一郎》。
　　T：拍武戏会经常受伤吧，文戏会不会容易些？
　　W：拍动作戏确实很吃苦，受伤是常事，我身上能断的地方都断过一遍了，最严重的一次是脊椎断裂。但我还是比较喜欢拍武戏。文戏需要动用很多感情，我很怕演哭戏，因为我个性强，要哭就必须强迫自己想不开心的事，每次哭完之后都会头痛。
　　T：除了演戏，你应该还有很多别的事在忙吧？
　　W：对，投资影视、开餐厅，不光为了赚钱，而是可以体会不同的生活和工作环境，这对演员来说是好事。坐在家里想，是想不出戏的，接触不同圈子的人，会觉得每个人的生活都有意想不到的精彩。
　　将来：希望再圆校园梦
　　年轻时的吴奇隆，与很多偶像一样，绯闻不断。随着年岁增长，他越来越知道如何去保护自己、保护家人、规划未来。如果说还有什么心愿，他说，为了弥补年轻时的遗憾，他想回校园念书。
　　T：感觉上，你性格很冷淡，对过去的辉煌都看得很轻，是吗？
　　W：不是冷淡，是内敛吧，我不愿意多说话，因为说不如做，做了大家就看得到。我习惯了不去依靠任何人，却想成为很多人的依靠。既然一个人能撑得过去，就不用说出来大家一起哭，不用去影响别人的情绪。
　　T：之前马舒雅在博客上抱怨，你们工作很忙，见不到面，这件事你知道吗？后来安慰过她吗？
　　W：我们认识之前，彼此的生活就是这样，我们也是完全了解这种状态，才结婚的。人都会有情绪低落的时候，博客又是抒发个人情绪的地方，她一时情绪低落，写出来也很自然，过去了就平静了，没必要刻意安慰。(你们没有要小孩的打算吗？)目前没有，我们现在这样就很好。
　　T:如果不查资料，真的看不出你快40岁了，有什么特殊的保养秘诀吗？
　　W:做运动吧。我的生活一直比较单纯，除了工作就是在家，没有夜生活，身体比较健康。而且心态很好，我总觉得自己很幸运，演艺圈大浪淘沙，新人不断出现，能够留下来就很不容易，我能够做足20年，应该很感恩了。
　　T:什么事情会让你觉得自己是中年人了呢？
　　W:大概是和我资助的小朋友在一起的时候吧。看到他们的笑脸，会觉得自己不再单纯，而且他们很多事情都要依靠我，会让我觉得自己很高大，很有成就感。我时常会因为怕麻烦，不愿意去游乐场之类的地方玩，但是如果是陪小朋友，我会愿意去。
　　T:40岁后的人生，还有什么想完成的心愿吗？
　　W:心愿啊……念书吧。我很早就出道，读书时都没有体验校园生活的机会，所以，我很希望有机会可以去念书。我觉得，凡事没有绝对，只要去努力就可以，努力会给人自信。

