吴君如曝女星上床如集邮 四大天王已搜集其三

　　新浪娱乐讯 吴君如前晚(2月22日)在《星星同学会》节目中大爆娱乐圈“集邮女星”逸事。网友纷纷根据“爆料线索”竞猜主角真实身份。吴君如在节目中表示，有女星以与当红男星上床为嗜好，并如数家珍，犹如集邮一般，更向君如自曝四大天王中已搜集三人。吴君如之后悄悄告诉嘉宾“集邮女星”是谁时，杜汶泽惊得大叫，场面搞笑。 (东方日报)
　　吴君如前晚(2月22日)在《星星同学会》节目中大爆娱乐圈“集邮女星”逸事。她声称有女星以与当红男星上床为嗜好，并如数家珍，犹如集邮一般，而四大天王中已搜集三人。[详细][评论][吴君如现场爆料]
　　吴君如辩称当时耳语刘德华完全是做样子，其实没说什么，刘德华和杜汶泽的反应也只是配合她而已，“我们都是演员嘛，那么讲是为了节目气氛”。[详细]
张曼玉：“集邮女星”张曼玉嫌疑最大(图)
舒淇：博友揭秘吴君如曝料“集邮女星”真相
张敏、关之琳、吴倩莲、王祖贤：集邮女星猜测
　　日前，吴君如在录制电台节目时，因重提08奥运会因伤退出比赛的刘翔，并失言笑说：“他系咪食屎呢？”（他是否吃了屎？）引起网上热议…… [详细][视频][调查][发表评论]
2006.04：“本来我都不想讲啦，不过既然你都讲啦，其实是有结巴，尤其对着熟人时候，她会很放松，所以结巴情况会更严重……”[详细]
2009.01：“吴君如曾在节目中批评自己的两个搭档杜汶泽和邹凯光，一个懒一个嚣张。”[详细]
2009.01：“君如否认踢走钱嘉乐起用王贻兴，称‘我拍戏那阵他还在用尿片！’”[详细]

