吴宗宪卖三套房产似为退出铺路 自称已精疲力尽
　　新报记者|茅中元|文 去年，因参与电视剧《剑道爱》拍摄，遭遇经济纠纷被扣押数栋房产的吴宗宪，日前以8千万元新台币出售三套房产。吴宗宪经纪人江承政昨天向记者确认此事，同时透露，吴宗宪在该起投资纠纷官司中获得胜诉。
　　最近，吴宗宪以8千万元新台币卖掉位于台北基隆路上3套房产，获利3200万元，其它曾被扣押的基隆路房子，也陆续出租。前年初，吴宗宪与学纬传播公司共同投拍《剑道爱》，当年6月，学纬传播不满吴宗宪拖延拍摄进度，且资金去向交代不清，控告吴宗宪及其哥吴堂榕涉嫌欺诈，索偿违约金1200万。在一审败诉后， 学纬传播去年再次起诉吴宗宪并向法院申请扣押其财产。对此，江承政昨表示，吴宗宪已胜诉。但至于吴宗宪为何卖房及官司的赔偿，他不便透露。
　　吴宗宪大举租售名下房产，也被不少人认为在为退出演艺圈铺路。上个月，吴宗宪突然宣布将在6月退出演艺圈。当时对于外界的质疑，吴宗宪笑言，出道多年早已筋疲力尽，这次退出不会是噱头，至少会请一个长假。
　　江承政对此表示：“他做了这么多年的主持，有压力是正常的，有退出的想法也无可厚非，结果能否退则未必。”他还透露，吴宗宪投资的LED（电子二极管工厂）已建成，而其主持的综艺节目目前也未大幅减少。

