林子萱剖腹产为刘至翰添丁 先吃麻辣锅解瘾(图)
　　新浪娱乐讯 2月22日早晨，刘至翰和林子萱的儿子Q嫩剖腹诞生，2800公克、51公分，十分健康，刘至翰全程陪同在旁拍照留念。
　　昨天下午还在博客上公开喜讯，并公布儿子Q嫩剖腹生产的过程，把儿子血淋淋的公开在博客上，还放上一张老婆怀孕时全裸的剪影照片，作风大胆。昨刘至翰也透过经纪人说：“谢谢大家关心。”但他在博客上表示“请勿任意转载此篇文章之图片”，因此喜爱他的粉丝只好上他的博客分享他的喜悦了。
　　林子萱昨早7时进手术房，剖腹顺利生下Q嫩，一家3口都是2月生日，刘至翰是4日生日，Q嫩的生日跟妈妈差一天，也算是给今天生日的林子萱最好的见面礼。前天林子萱剖腹前，还吃了麻辣锅，果然是新潮妈妈，不怕会影响肚里的宝宝。
　　过去曾传刘尚谦对儿子老婆不满意，不过昨刘至翰在博客上写到儿子出生时，父亲刘尚谦也在手术房外，看到Q嫩后，给他一个大拥抱，可见刘家已接受了林子萱。
　　而刘至翰也引用美国总统奥巴马竞选口号：“Yes, We can。”期许自己成为好爸爸，并对老婆林子萱温情喊话：“一路走来你都很辛苦，爱你、让你幸福，是我的使命与责任，没有你，我真的不知道会变成怎么样，谢谢你！”
　　前天记者目击林子萱挺着大肚子赶在剖腹前一天晚上，和老公、妈妈及12岁的大儿子到“辣中间”麻辣锅大快朵颐，完全不顾麻辣锅太刺激恐会动了胎气；期间小俩口十分甜蜜，用餐时刘至翰不时帮老婆盛汤、拿肉，途中林子萱外出讲电话，他随即跟在后，还在大街上演“捏捏乐”，刘至翰还捧着林子萱的小脸，眼神流露爱意。
　　一行人用餐约90分钟，林子萱随即到“林正宗妇产科”住院准备剖腹，该妇产科位于2楼十分隐密，季芹第一胎就是在这儿生产，为了低调行事，刘至翰直接开车到地下室，然后请护士先在诊间清场，隔离闲杂人等，上楼也是从员工电梯出入。(apple)

