飞轮海：我们和F4是“接力赛” 接过他们的枪
　　新报记者|鲁文静|文|朱良城|摄 出道以来就被外界拿来与F4相比的“飞轮海”，昨天在沪上成为可口可乐最新一季代言人。
　　现场，他们底气十足地表示，“我们和F4之间是一种接力、传承”，似乎开始全面“接管”F4昔日的“地盘”。
　　代言费比不上荣耀感
　　“飞轮海”昨天卖力地以可口可乐“爽食族”的四大堂主身份参与活动，每个人都不遗余地力表达自己对品牌由衷的喜爱，辰亦儒最爱烤肉配可乐、汪东城推荐炸鸡翅配可乐、而炎亚纶则表示自助餐后喝可乐最好，吴尊最喜欢的是用东坡肉来搭配。除了“以身说法”之外，四个人现场秀出了苦练多时的可乐瓶“酷爽秀”，尤其以吴尊动作最为花哨，他得意地表示“其实是受到打篮球的启发，用一招身后传球来耍瓶子也很帅”。末了，四子还送上一首新歌《越来越爱》，卖力的表演让商家笑得合不拢嘴。
　　四个人默契的代言演出后，媒体开始追问金融风暴下的代言费是否也打了折扣，对此“飞轮海”的回答十分巧妙：“我们没有计较钱多还是少，最开心的是可以代言这样一个我们从小就知道的品牌。”已经有自己健身房的吴尊甚至还动起商机，希望将来自己能在内地开一个餐厅，并且和可乐合作，并秀起了一句他最擅长的上海话“好切”，让其他三人嘲笑他每到一个地方最先学会的话就是“好吃”。
　　不爱当观光客最爱美食
　　虽然平时工作通告都很紧张，不过“飞轮海”对于吃却毫不含糊，每个人说起来的美食经验都各具特色。辰亦儒表示，每到一地，粉丝都会早早准备好当地的美食地图，让他们可以按图索骥地去找美食。
　　除了爱吃，他们也会自己试着去做，吴尊就表示自己有空会买些牛排回家做，而汪东城则自信现在无论是炒饭炒菜都难不倒自己，还可以帮妈妈下厨。
　　自信接过前辈F4任务
　　对于“飞轮海”组合出道三年以来的人气效应，F4中的周渝民曾经语带羡慕地表示“非常看好他们”。相比起F4当年只是凭借一部电视剧《流星花园》来集结四人，“飞轮海”四子“抱团”更加紧密，无论是吴尊出演电影还是汪东城参演电视剧，四人都共同学习，促进整个团队的成熟。
　　与“飞轮海”火爆人气相对应的是他们的代言越来越多，不过前不久“飞轮海”担任的“观光局日韩观光代言人”就爆出过两则颇为矛盾的新闻：一则是说日韩贵妇团组团追“飞轮海”，另一则却指“飞轮海”比起之前的代言人F4人气不足，甚至要到网上去花钱雇粉丝凑人头。
　　昨天，雇粉丝凑人头一说不攻自破，追逐“飞轮海”的粉丝疯狂尖叫不停，辰亦儒说：“很多人觉得我们和F4要作比较，其实就好比我们现在是身为日韩地区的观光代言人，之前是F4在代言，我觉得这是一种接力赛，一种接棒和传承的感觉，F4把这个任务交到了我们手上，没有什么可比较的。”吴尊也补充说道，“只要谁有好的东西，我们都会向他学习。”

