艳照门4月香港正式审理 可能传唤涉案女星(图)

　　新浪娱乐讯 “艳照门”男主角陈冠希于当地时间2月23日，在加拿大温哥华最高法院出庭作证，接受来自香港裁判官员的调查取证。据悉，整体案件审理将于4月6日在香港进行，审理过程中有可能传唤“艳照门”事件涉及的女艺人。
　　据悉，“艳照门”一案被告史可隽已在香港遭控三项不诚实取用计算机罪，但由于陈冠希以人身安全为由不愿返回香港出庭作证，香港法院配合他转至温哥华最高法院开庭取证。从当地时间23日开始连续5天，陈冠希均会去法院作供。
　　当地时间2月23日上午10点，陈冠希在保安的护送下准时抵达位于温哥华市中心的不列颠哥伦比亚省高级法院，遭到早已守候在法院门口的大批媒体的围堵。陈冠希表情严肃，一言不发，径直冲进法院。从该法院出示的当天审理案件清单中可以看到，“艳照门”一案开庭取证在第53庭举行。10点20分，法院正式开庭，陈冠希着正装上庭，宣誓后开始接受询问。
　　据《星岛日报》报道，根据此前加拿大联邦司法部门向《多伦多星报》指出，此次取证虽为公开取证，但是不可以在法庭上拍照，而且由于是协助港方在温哥华取证，所以不需要公开取证的作供内容。这是自去年1月“艳照门”事件发生后陈冠希首次出庭作证。据悉，整体案件将于4月6日在香港审理，案件审理中有可能传唤“艳照门”事件中所牵涉到的女艺人。 JZB/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

