名模孟广美挽老板走红毯 白裙性感耀全场(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(2月24日)，“华谊兄弟2009战略联盟发布会”在北京千禧大酒店隆重举行，同时也是北京中乾隆德经纪公司加盟华谊兄弟的官方发布会。包括集团董事长王中军、总裁王中磊、联席总裁刘韬、品牌老总陈义红出席外，华谊旗下众多知名艺人纷纷到场为东家“站台”。
　　红地毯上群星璀璨，帅哥美女明星悉数闪耀登场，其中名模、主持人孟广美与老板王中军红地毯上压轴出场，风头一时无两，成为媒体追逐的最热焦点。
　　大美人孟广美一袭白色露背礼服，美好身段尽显，佩戴名贵钻饰，显示一贯的好品味，优雅性感至极。波浪卷发加上精致妆容，又透出一股清新味道。携手老板王中军走过红地毯时，引得镁光灯闪烁不停。
　　发布会上，孟广美与老板王中军、中央电视台著名主持人陈伟鸿坐在前排正中，受到最尊贵款待，排场十足。媒体们继续“蜂拥而至”，数部照相机又一阵闪爆。当天的孟广美心情大好，面对镜头始终绽放美丽笑容，保持着她一贯的真实魅力和亲和力。
　　自去年开始，将工作重心转移到内地的孟广美，电影、主持、时尚全面出击，取得不菲成绩。加盟华谊之后，在内地最优秀团队和广阔的平台上，又将进一步巩固她多栖明星的“江湖地位”。此次携手老板闪耀登场，华谊的星星阵容里有一位大姐级的明星落地，公司对才貌双全、成熟知性的孟广美重视程度可想而知。
　　发布会上，孟广美也表达了对公司的感谢之情，感谢华谊兄弟给了她家的温暖。(ZJ)

