飞轮海不回避与F4比较 否认雇粉丝撑场面(图)
　　本报讯 (记者 苏 蕾)出道以来一直被认为是F4接班人的飞轮海，2月23日作为可口可乐新一季代言人现身上海。采访中，除了正式澄清在台大体育馆办日韩影友会时雇歌迷充场面一事，被网友认为最适合担纲新版《流星花园》的飞轮海也不回避与F4比较，自信满满地表示，“我们和F4之间是一种接力、传承”，大有要全面“接管”F4昔日“地盘”的味道。
　　在现场，飞轮海中的每个人大谈各自的美食经，如辰亦儒最爱烤肉和火锅，汪东城钟情炸鸡翅，炎亚纶爱吃自助餐，吴尊喜欢东坡肉、红烧牛肉等；而且极尽宣传之能事，无论说什么都不离可乐，拍足代言品牌的“马屁”。
　　近来，吴尊买房的消息被传得沸沸扬扬，前日他略微尴尬地表示其实“还没买”。不过，已经有自己健身房的吴尊显然很有商业头脑，他透露很希望能在祖国大陆开一间餐厅。
　　很快，又有记者问到了备受关注的“花钱买粉丝”一事，这次辰亦儒没有回避。“公司正在查这件事，我们只负责做好自己的工作。不过，当日歌友会那天的舞台有一个伸展台，可以走到前面和粉丝交流。当天，我们看到了很多熟悉的面孔，每一区的歌迷都有来，没觉得有什么异常。”
　　因为听到记者追问他们对网友票选他们翻拍《流星花园》怎么看，辰亦儒巧妙地回答道：“很多人觉得我们和F4要作比较，其实就好比我们现在是观光代言人，之前是F4在代言，我觉得这是一种接力赛，一种接棒和传承的感觉，F4把这个任务交到了我们手上，没有什么可比较的。”
　　之后，又有媒体问起了金融风暴下对飞轮海此次代言费的影响，他们委婉地回答说：“我们没有计较钱多还是少。”飞轮海表示，现在大环境是有些波折，但他们相信会开创更好的未来。

