陈冠希现身法庭引起哄动 记者被挤倒粉丝苦守

　　新浪娱乐讯 北京时间2月24日凌晨(加拿大温哥华当地时间2月23日上午10时许)陈冠希就不雅照片案在加拿大出庭作供，在温哥华当地引起哄动，吸引到香港及当地多家传媒机构采访。
　　陈冠希昨早在保镖簇拥下现身法庭，随即引起现场苦候多时记者一拥而上拍照及不断提问，令原本仅需10秒钟的步行路程增加了三、四倍时间。而他作供完毕离庭时，一名无线娱乐新闻台女记者不慎被挤倒在地，更引起骨牌效应遭两名随后跌地的记者压着，幸各人均无大损伤。
　　陈冠希的不雅照片风波轰动全球，昨日在温哥华法院进行的取证聆讯不单吸引香港传媒越洋采访，在当地除华文媒体外，还引起加通社、卑诗省报、CBC及Global等西方媒体兴趣，昨早便派驻重兵守候法院门外。由于不知道陈冠希将于哪个入口出现，故所有可出入位置都有记者守候。当陈冠希现身时，大批记者便一拥而上将陈包围。不过，陈冠希从下车到步入法庭前均表情严肃，未发一语。
　　及至下午聆讯完毕，陈冠希离开法庭时，又再引起混乱，期间无线娱乐新闻台女记者李嘉宜不慎被挤倒地上，骨牌效应下被随后跌倒的两名男记者压着，腿部红肿；陈冠希见状大为紧张，不停叫大家小心，事后更叫女助手致电李嘉宜慰问。
　　聆讯期间，一位陈冠希的男粉丝拿着陈的海报和CD，守在法院大门外，望能目睹陈风采及索取签名。该名男粉丝余先生说，他虽在温哥华居住逾30年，但仍长期关注香港歌手和影星。被问及是否由陈冠希出道就一路支持他时，他说，去年对他身边发生的事更特别注意。对于陈冠希卷入不雅照片案，他认为这是陈冠希私事，他不会放在心上。(俐俐/文)

