阿娇复出前夕又受创 艳照女主角身份确定(图)
　　中新网2月25日电 陈冠希(Edison)昨在加拿大温哥华出庭，认了张柏芝、钟欣桐(阿娇)、陈文媛(Bobo)和颜颖思“艳照门”女主角身份，尽管艳照没有当呈堂证供，他也不愿多谈拍照时细节，甚至一度不想透露与她们之间的关系及个人数据，但好不容易沉寂的“艳照门”，恐将再受关注，女星们面临再被二度伤害，其中已嫁作人妇的张柏芝、即将复出的阿娇再受创。
　　台湾《苹果日报》报道，张柏芝是4女星中唯一结婚生子的，艳照事件爆发后，她的演艺事业几乎全面停摆，唱片、电影都没有新作，只拍了女性私处清洁液广告，还被网友狂轰。加上外界不断唱衰她和谢霆锋的婚姻，传她因艳照和夫家失和、婆婆狄波拉对她极度不谅解，压力之大可想而知。
　　所幸，谢霆锋对她展现爱与包容，以“历史”形容艳照事件，并说：“我现在家庭很幸福。”才减低外界疑虑。
　　去年底，她传出怀第2胎的喜讯，预产期在今年7月，她公公谢贤日前受访时大方表示：“我等她告诉我。”似乎间接证实她怀第2胎的消息。张柏芝努力修复与老公及公婆的关系，一家好不容易和乐融融，如今陈冠希出庭应讯，势必再起波澜。
　　另一形象大伤的是阿娇。她所属的Twins在艳照风波后呈现半解散状态，就连事发前拍的电影《梅兰芳》戏分全被删光，只剩1个看不脸的镜头，拍档阿Sa不能不工作，过去1年只好“暂时”单飞。沉潜1年的阿娇，似已做好复出演艺圈的准备，据悉她已在东南亚接下牛仔裤代言，而且已拍好广告，重返娱乐圈前夕再度受创。
　　至于颜颖思和Bobo(陈文媛)，原本演艺成绩就平平，前者曾在去年，先后在香港和台北街头被媒体目击，当时她简短受访，见到记者略显吃惊，仅透露正在进修法律课程，随即快速离去。Bobo在艳照事件前，和从事金融业的男友交往稳定，已计划淡出娱乐圈于去年8月结婚，但终生大事却在艳照爆发后紧急煞车，影响未来幸福甚巨。综合报导：吴礼强
　　四女星人生、事业受创
　　◎阿娇/玉女破功
　　玉女形象大破功，电影《梅兰芳》将她戏分减到只剩1个看不见脸的镜头，最近盛传已拍好牛仔裤广告将复出。
　　◎张柏芝/事业全毁
　　与谢霆锋婚姻不断被唱衰，爆艳照后1个多月，她原本藉妇女私处清洁液广告复出但遭轰，演艺工作中断至今，传已怀第2胎。
　　◎颜颖思/工作停摆
　　演艺工作停摆，去年5月曾被目击在香港喝茶、台北便利商店买冰品，透露进修法律课程。
　　◎陈文媛/婚事告吹
　　原计划与交往3年的金融界男友金紫耀于去年8月结婚，因艳照风波婚事告吹。

