吴君如反口：“集邮女星”是玩笑
　　吴君如22日晚在《星星同学会》节目采访刘德华时，爆料娱乐圈有个“集邮女星”，和男星关系亲密犹如“集邮”，四大天王已经集齐三人，独缺刘德华。“集邮女星是谁”迅速成为这两天的热门话题。吴君如前天接受上海媒体采访时，辩称这只是一句玩笑话，“其实根本没有这个人，大家不要再猜了”。
　　“当时是为了节目效果”
　　据报道，吴君如接受上海媒体记者电话专访时解释道，当时跟刘德华耳语完全是做样子，其实没说什么，刘德华和杜汶泽的反应也只是配合她而已，“我们都是演员嘛，那么讲是为了节目气氛”。吴君如称当时之所以讲到这个话题，原本只是为了节目效果，“你知道采访刘德华的感情生活，不可能很一本正经的，只能迂回套他的话”。吴君如表示外界的反应让她很意外，“张学友是好爸爸，从来没有绯闻，怎么可能是真的？看电视、听电台的人毕竟比看报纸、上网的人少，报纸网站转载的时候都是挑一句话然后夸大，看过完整节目的人都可以知道那是玩笑，报纸读者和网民难免就会误解”。“尽量会考虑观众感受”
　　虽然解释“集邮女星”的事情是一场误会，不过，吴君如前天也感叹如今主持节目并不容易，媒体和观众都选择性忽视一些内容，然后选择性放大一些内容，“现在流行炒作，没什么大不了的一句话都会拿出来说，可能最近连续爆出的‘咸猪手’、‘荡花’事件让大家比较敏感”。
　　因为“失言”屡屡惹祸，吴君如表示会尽量考虑观众感受，但还是会尽力保持自己的风格和态度，她语气诚恳地表示：“我做节目已经十年了，每个人对玩笑能接受的尺度、对幽默的理解总是不一样，有些玩笑难免有一些人听到不舒服。其实，如果节目真的有问题，电视台就不会播出。这件事情我澄清了，希望大家不要再讨论和猜测。”

