陈冠希高额费用审讯 与阿娇不约而同谋复出(图)

　　2008年娱乐圈的第一场轩然大波就是沸沸扬扬的“艳照门”事件，主角之一的陈冠希在事发不久之后宣布永久退出香港娱乐圈而逼走美国。温哥华当地时间23日，久未露面的他终于将首次现身法庭，以证人身份出席香港警方为艳照事件举行的取证会，而地点却是在温哥华最高法院。
　　在加拿大审讯很贵
　　艺人不雅照案定于4月6日至21日在香港观塘法院进行正式审讯，但由于陈冠希以人身安全理由不愿回香港，所以法庭决定移师温哥华法院为其取证。目前，香港的裁判官与控辩双方律师已抵达加拿大，取证程序预计需时5天。
　　据透露，审理这个案件费用相当惊人。有电视台访问温哥华当地律师，他说温哥华法院借出场地给一宗香港案件，这种做法相当罕见。租场费用约500至1000加元(约2700元至5400元人民币)；单是现场负责人流控制的保安，每天也要花费5000至10000加元(约2.7万至5.4万元人民币)，另外还有专程飞赴当地的律师团及法官等庞大费用。
　　在新加坡复出很低调
　　停工将近一年后，当“艳照门”另一位主角阿娇已确定将在下月开始全面复出之旅，无独有偶，陈冠希也缓过劲来了，他将于本周五在新加坡正式公开亮相。
　　在温哥华接受完审讯之后，陈冠希将接受快餐连锁Carl＇sJr新加坡代理商的邀请，出席其产品发布会。据新加坡报道，有记者已收到邀请函，主办方负责人陈小姐表示陈冠希已答应出席，但并非担任代言人。陈冠希所属的红馆经理人发言人也承认：“陈冠希出席完聆讯，月底会去新加坡出席活动。”但活动邀请函里，公关仅以 “AveryspecialgueststarfromHongKong……　(一名来自香港的贵宾)”介绍陈冠希。
　　竞报记者徐丹岚
　　吴尚楠／制图

