孟广美谈成熟女人心得 感恩乐观热爱工作(图)
　　新浪娱乐讯 近日，著名模特、主持人孟广美接受某媒体采访，不但分享了大家最感兴趣的保养护肤话题，将自己多年的“修炼”心得一一呈现，针对众多读者请教作为成熟女性需要具备哪些特质，她谦虚细心地给出自己的看法，在她看来一个成熟的女人最需要的就是包容、谦和的态度，对上天的赐予保持一颗感恩的心，用充满爱的眼睛去看待周围的人和事，热爱工作和生活。
　　美丽如昔的时尚美人
　　前来做客的孟广美一身休闲的裙装，搭配个性小马甲，高挑的身材和精致的五官还是掩不住昔日超模超凡的美丽。当天她只化了淡淡的妆，可爱的刘海和随意的马尾，宛如邻家女孩，举手投足非常亲切，笑意盈盈，呈现一种别具韵味的成熟之美。
　　针对保养和护肤，读者都说孟广美一如往常地美丽，岁月似乎没有在她脸上留下痕迹。孟广么笑着说谢谢大家，不过要说心得，她要感谢自己的工作，做模特和艺人要常年化妆，很伤皮肤，所以她会花很多心思在妆前的保养和妆后的清洁上。孟广美强调“没有丑女人，只有懒女人”，贵在持之以恒，养成勤于保养和护理的好习惯。
　　倾情分享护肤、解压心得
　　总结自己多年体验心得，孟广美给出了拥有好皮肤的方法和建议：
　　防晒。孟广美坦言皮肤多接受阳光会很健康，但是晒多会造成皮肤老化，所以做好防晒工作至关重要。
　　健康的饮食。少油少盐很重要，避免刺激和味道过重的饮食，多吃蔬菜和水果，皮肤也会轻轻淡淡的细腻起来。
　　适量的运动。孟广美说通过运动排汗，皮肤里面的脏东西会及时代谢出去，浑身舒畅自如，也滋润和保养了皮肤。
　　至于如何解压，孟广美说自己一般会听音乐和睡觉。不过她还有一个独特的小方法就是吃巧克力，会有幸福和舒畅的感觉，当然不能多吃，这时的孟广美透出小女生的调皮可爱。
　　投入工作，心怀感恩
　　孟广美透露她目前工作通告已经排满，包括各种活动、节目和她主持的《超级明星》《锵锵三人行》录制，影视方面有一部阵容强大的电视剧的角色她也在积极准备和争取，希望能够顺利加盟。她也十分喜欢音乐，音乐可以表达人生中很多用文字和语言都无法说出的情感，她还笑言如果回到18岁一定要尝试唱歌，不过现在没有时间和精力，做好手边的工作最重要。
　　对孟广美来说，“工作就是快乐”。她坦言即时再累也从不睡懒觉，工作中始终怀着感恩的心。虽然会遇到困难和挫折，生活也充满起伏，她把经历都当作锻炼和学习，面对一切接受挑战，人生会变得更加美好、勇敢和充实。(ZJ)

