熊黛林彰显一姐地位 不爱“集邮”获赞专一(图)

　　新浪娱乐讯 2月24日，熊黛林、周汶?为某品牌走秀。熊黛林谢幕时站在5位模特儿中间，彰显一姐地位，使她的前辈周汶?要靠边站。对于吴君如在节目上大曝有位喜欢女星爱“集邮”，曾暗交数位天王，熊黛林笑称不爱“集邮”，坦言有一个伴侣已经足够，获赞专一。
　　熊黛林近日爆光率激增，稳站模界一姐地位，问她对当天排在中央位置感觉如何？她谦虚地说：“可能是我最高吧！(也最红？)不是这样分的。(是最贵的那位？)我不知道其他人有多少酬劳。(身价已经是一姐价？)不知道，是合理价，不是很高。(风头已盖过周汶?？)不会啦！没有谁盖过谁？大家一起工作也很好玩。(会使这位前辈不开心吧！)不会的，大家轮着来，有时我高站在中间，可能要看看穿什么服装？是大会安排的。”
　　熊黛林称闲时购物会自行付钱，不会找郭富城代劳，至于与郭富城吃饭是不是对方埋单？熊黛林说如与对方吃饭则由对方付账。
　　吴君如在《星星同学会》中访问刘德华时大曝“集邮女星”曾与三位天王上床，熊黛林说：“我不知道呢！(郭富城已被人‘集’了？)你说得很好笑，这不关我事吧！(喜欢‘集邮’吗？)不喜欢，同一时期有一个便够了。(你很专一呢？)我没本事应付这么多个。”
　　周汶?减价促销
　　另外，周汶?被问走秀靠边站，地位受动摇之事，她回应说：“不会的，也没什么，5个人怎么分中间？谁排在中间都无所谓也，不会争做一姐，希望大家手下留情，不要写这些负面东西。(你们不同辈份？)不是呀！(与新晋模特儿有代沟吗？)来来去去也是我那辈。(会与新模特合不来吗？)不会，我只做自己，专注工作。”
　　在经济低迷之下有没有跌价？周汶?说：“合理价钱，这种环境要帮助经济、帮助消费，当然会减一些。”说起娱乐圈“荡花”横行，周汶?避忌地说：“不要说，不清楚，已经越了位，现在太多负面东西。”（图库供稿）

