陈冠希成亚洲08年最热新闻人物 排名仅次奥巴马

　　新浪娱乐讯 香港艺人陈冠希因“艳照门”事件，于北京时间2月24日凌晨(加拿大温哥华当地时间2月23日上午10时)起连续五天会在加拿大的法院作供。香港警方近日回复媒体时表示，26岁的陈冠希在温哥华作供，“属于(香港)司法程序的一部分，但由于程序现已展开，因此无可奉告”。
　　而加拿大联邦司法部指出，今次是公开取证(open court)，但是不可以在庭上拍照，同时强调这也并非为香港司法单位作出指控，而纯粹是协助港方在温哥华取证，所以毋须公开取证的作供内容。
　　事实上，加拿大以前也曾经协助过其他国家和地区在本国开庭取证。
　　陈冠希去年初以“艳照门”而名闻天下。据加拿大当地华人媒体报道，互联网搜索的调查结果显示，陈冠希名字成为了最多亚洲网民搜寻对象。而在亚洲2008年底的新闻人物选举中，陈冠希排名竟然仅次于美国当选总统奥巴马(Barack Obama)。
　　由于陈冠希公开作供，也引来香港传媒的关注，不少香港记者来到温哥华，并在星期日到陈冠希下榻的酒店大堂守候。
　　这是从去年香港艺人沈殿霞归葬温市之后，再次有大批香港记者到温哥华追访新闻。 于小二/文

