“搞笑达人”欧弟炼成脱口秀最红主持
　　最近，湖南卫视雄霸多年的综艺收视王牌《快乐大本营》，遭到了前所未有的挑战。同是湖南卫视打造的一档礼仪脱口秀节目《天天向上》犹如黑马一般疯狂抢占收视率，成了如今年轻人中最火最喜爱的节目。目前，GOOGLE和百度《天天向上》的相关网页高达20万，而节目中和汪涵搭档的欧弟，因其超高的模仿和搞笑功力，也成了眼下最炙手可热的“炸子鸡”。GOOGLE和百度欧弟的相关网页超过70万，各大视频网站关于欧弟的视频也多达6万多个。而很多人其实不知道，N年前，他和台湾地区目前最红的偶像主持人罗志祥曾“兄弟一场”。昨日，出道10年的欧弟首次接受内地报纸的专访，向记者透露了“搞笑达人”的修炼之路。
　　A面：台湾“男阿信”背千万父债必须拼命搞笑
　　说起怎么加入《天天向上》，欧弟现在还稀里糊涂。“2007年湖南经视《越策越开心》的周年庆晚会突然邀请我当嘉宾主持，那也是第一次到内地主持，脑袋一片空白就跑去了。然后马可和汪涵两位大哥还一直叫我站中间，简直受宠若惊。”其实，是《越策越开心》制片人张一蓓偶然在网上看到一段30秒的节目视频，没啥台词的欧弟竟然在一群嘉宾里面非常突出，当即叫人联系他来主持这档特别节目。没想到，制片人“一试，还真好用，用了还想用”，欧弟在现场和两位主持人疯玩，就这样玩进了《天天向上》。
　　欧弟在《天天向上》如鱼得水，很多观众疯狂迷上这个脸面很生的“搞笑达人”。其实，欧弟在台湾地区出道已经十年有余，最开始参加“四大天王模仿秀”出道，四个优胜者组成“四大天王”组合，他是“小张学友”，罗志祥是“小郭富城”加上小“刘德华”和小“黎明”。而后，分拆，欧弟和罗志祥单独组成“罗密欧”。接着，再分拆，两人各自单飞。那时候，欧弟经历了人生的最低谷，服兵役期间爸爸做生意失败，他一退伍就背负了千万的债务，赚来的钱左手进、右手出，每个月平
　　均只花一万块，周遭的朋友都心疼地笑他是台湾的“男阿信”。欧弟说：“很多朋友都说如果他们换成是我，早就崩溃了，不过我觉得还好啦！至少还不用吃泡面过日子。”他给自己下了一个目标，在他三十岁之前将父亲的债务还清，为此他一直非常拼命。
　　B面：模仿狂人路遇警察被看成“疯子”
　　只要看过欧弟主持的人，都会被他的多才多艺折服，唱歌跳舞不在话下，乐器口技也是绝活，最赞的是他惟妙惟肖的模仿功力。从张学友、费玉清、周杰伦到路人甲乙丙丁，无一不让人一边爆笑一边竖起大拇指。“这是个改不掉的坏习惯，”欧弟说，不知道从什么时候开始将模仿深入了骨髓，走路时观察路人，聚会时观察朋友。欧弟还讲了一个关于模仿的小段子，“有一次和贾静雯还有她妈妈一起逛街，我就一路上疯狂地模仿，疯狂地搞笑，已经融入无人之境。这时候，迎面走来两个警察，看到我之后开始交头接耳，我很自信地暗暗窃喜，心想他们肯定认出我是欧弟。结果，和他们擦肩而过的时候，只听到一句话：‘好可怜，疯子耶’”。
　　欧弟曾经在《天天向上》秀过一段名为《青花瓷》的舞蹈，很多人表示就是从那一刻起，被他“梁朝伟”似的眼神迷倒。导演组向记者透露，开录前，欧弟走过来问：“待会儿录制的时候，我应该是什么样的表情啊？”回答：“感觉被一个中国古代男人附了身。一个中国古代帅男人。”欧弟很严肃的想了想，上台了。结果，就有了那一组要人命的表情。可是，欧弟觉得自己长得很一般，充其量就是一个“长得较帅气的路人”，“大家喜欢我，主要还是喜欢我的个性，好玩，就像他们身边的朋友，没有距离感。”
　　C面：养猫宅男“唐伯虎·欧”的网名就是我
　　“我是典型的人来疯，一个人的时候又可以很静，当个宅男。”欧弟私下的时候养了一只猫，他可以拿个玩具逗猫玩儿，一玩儿就是一整天也不闷。“还有打电动，看漫画。其实我有很多搞笑的点子都是从漫画里面来的。”欧弟透露现在正在看的是一本名为《抓狂一族》的日本漫画，然后
　　又低声提醒：“你不要告诉别人哦，这是我的独门秘籍，哈哈。”冲浪也是欧弟的最爱，不过不像周杰伦，运动也是为了耍帅，“我专门要找没人的海滩，一个人静静的冲浪，这样能让我的头脑保持清醒，顺便也能减压。”
　　面对现在内地观众对他铺天盖地的喜爱，欧弟还有些不适应，“我偶尔也会上网看看大家的留言，看看有没有骂我的话。不过，好听的难听的我都习惯了，我的自信来自自己。”最好笑的是，欧弟还会注册“欧弟”这个名字上网和粉丝聊天，结果满腔热情换来的就是一句：假的吧。“没人相信我是真欧弟，我现在决定通过你们的报纸告诉大家，我从今往后的网名叫做‘唐伯虎·欧’，见到我不要再怀疑我了。”
　　由于《天天向上》，欧弟在内地的知名度直线飙升，各个地方电视台都向他抛出橄榄枝。走红的感觉并没有让他飘飘然，在他心中，最想成为的是汪涵那样的主持人。“第一次见面，就觉得这个‘留胡子的大叔’好亲切，一直用闽南语和我交谈。合作下来，哇塞，觉得他好厉害，内涵加反应力都是一流，我非常崇拜他。如果说宪哥（吴宗宪）是熊熊烈火的话，汪涵就是一阵春风，让人备感舒适。”
　　记者伍翩翩
　　制片人：我给欧弟打9.5分
　　《天天向上》的制片人张一蓓是湖南广电的名人，在湖南经视制作的《越策越开心》空前成功，也将汪涵打造成综艺脱口秀的“一哥”。发现欧弟，她说，就是个意外。“3年前，偶然看到一个视频，只有30秒。欧弟在一群主持人里面没太说话，但肢体语言非常好，我一下子就记下来了，当时还以为他是内地的主持人，就想这个小伙子在以后说不定能用。”大概一年之后，《越策越开心》的特别节目需要嘉宾主持，张一蓓第一时间就想到了欧弟，没想到用了之后发现特别好用。“他从小就经过专业训练，各种才艺说来就来，而且非常敬业和认真。”于是，从《天天向上》筹备开始，欧弟就当之无愧成了第一人选。“欧弟的个性和屏幕上很接近，很真实，这也是大家喜欢他的原因，而且他能带给观众新鲜感。如果满分是10分的话，我给他的表现打9.5分以上！”
　　记者伍翩翩
　　欧弟经典语录
　　*欧弟表演口腔节奏（就是拍打脸蛋，打出鼓点的效果），看着欧弟表演完可怜地揉脸，汪涵很神往地说：“下了节目借我带回家练练，看能不能扇出不一样的效果”，欧弟很乖地回答：“那我要先问问我妈……”
　　*“像我的狗，我姓欧嘛，它就叫‘Oh，no’；然后它生了个小孩，我就叫它‘Oh，mygod’”
　　*某一期节目邀请了多位广告明星，其中一位台湾女孩的头发看起来有点卷爆的感觉，正好欧弟也是相似的卷发，他无奈地说：“你看我们的头发就知道，台湾地区多雷雨！”
　　*女嘉宾：“我只喜欢尔康。”
　　欧弟：“可是，我不是尔康，我的耳朵一点都不健康。”

