黄长发与富商三奶飞法国避风头(图)

　　新浪娱乐讯 “港男”黄长发与富商T先生三奶李姿霆(Karen)的姐弟恋腹背受敌，面临T先生将向传媒“大爆料”，前日(2月22日)他们即离开香港避走法国，令Karen妈爆粗骂女儿弃外孙女不顾！
　　富商T先生在三奶李姿霆(Karen)与黄长发的姐弟恋发生后，立即对Karen进行经济封锁，日前他们曾就女儿抚养权谈判不果，T先生企图以向传媒“爆料”逼Karen就范，并相约两家他认为会偏帮他的传媒大数Karen臭史及不惜将三奶背夫偷汉的家丑外扬。而Karen与阿发商量后，马上于前日上午6时许离开香港，飞往他们认为最浪漫的法国，估计最少离港10日。
　　记者致电Karen爸爸李先生，他初时不愿回答，只表示不知女儿行踪，但李妈妈却抢着说：“Karen已经两日没返家了，搞到孙女没人理！孙女放学时更搂着老师哭，说因为妈妈而不开心！她还说只要外婆，不要妈咪！现在我女儿跟人走了，跟个‘X街’发走了！我没想过他会养我们两老和孙女！”
　　李妈妈坦言有楼收租，故经济尚可，她透露Karen本月只给了8千元家用，也不相信女儿日后会继续支付：“她跟人走了就当生少了一个女儿，不用她养！”她再三强调Karen经常钻牛角尖，早知T先生有老婆，生完女儿后就置之不理，经常半夜三更也不回家，至去年12月6日认识黄长发后，历史又再重演。
　　对于不少杂志都踢爆Karen臭史，李妈妈说：“我现在不会让孙女看报纸，怕影响她成长！等她18岁就给她看，让她知道她老妈是什么人！”
　　至于一直力撑弟弟的黄长兴，坦言对弟弟离开不知情：“啊？不知喔！”据说T先生会爆Karen的臭史？“不明为什么还要出来讲！又不是好事情！无论他讲什么，我都不会理！”另外，T先生的司机昨日透过电话回复，指T先生身在内地，令事件更扑朔迷离。(俐俐/文)

