《疯台湾》新一季开拍 Janet情人节忙工作(图)
　　新浪娱乐讯 情人节刚过，前阵子传出有位长得像007男主角女友的Janet，今年的情人节却又另结新欢？！原来，今年的情人节，刚好有新一季、新形态《疯台湾》的拍摄工作进行，Janet只好悲喜交加的和工作伙伴们一起度过情人节，悲的是没有情人在身旁，喜的是多年合作的工作伙伴能聚在一起。
　　Janet表示，有男人缘但始终缺男友的她情人节总是很忙，高中时，她都跟同学在情人节当卖花女传情，而传情是将卖花所得全数捐给需要帮助的人，并非送花给心仪的白马王子。Janet觉得，情人节鲜花对她来说不是最重要的，重要的是心意与爱意，如果有爱慕她的人士愿意送给她一束大把鲜花，她会很开心的收下！但这是否暗示远在美国的传说中男友已越洋快递鲜花，Janet笑而不答。
　　全新开拍的第九季《疯台湾》，不同于以往总是单枪匹马闯荡台湾各大小乡镇，这一次，Janet要展现本人在台湾累积七年的丰富旅游经验，升格担任台湾最佳导游代言人，要征求外国朋友一起跟她《疯台湾》。同游的外国友人，Janet将为他量身订做，规划一套台湾独一无二的旅游行程，引领他一同去体会台湾之美。
　　换言之，全新的《疯台湾》每集节目中会加入一位外国朋友和Janet一起旅行，而去过三十多个国家的Janet，可说对世界各国的特色都非常熟悉，所以，Janet将会依据每个国家的自然环境、美食、艺术文化、传统历史，以及个人特质等特色，来决定外国朋友的台湾旅程。观众朋友不但能知道台湾好玩、好吃的地方，还可以借由外国朋友在旅行中的体会，用老外的角度重新审视台湾特色。TUNGSTAR/图并文

