组图：谢婷婷赞张柏芝是好妈妈 不知陈冠希出庭

　　新浪娱乐讯 容祖儿、钟嘉欣、泳儿、谢婷婷、郑希怡、Angelababy、傅颖、周秀娜等24日出席“More美容产品大赏”活动。
　　谢婷婷就陈冠希在加拿大上庭的事，表示不知道，也没留意，说到Edison在庭上证实张柏芝是相中人之一，婷婷坦言：连柏芝有无bb都不知，问这些更加不知，她亦不懂答，不置理会。她表示跟柏芝已有近二个月没见面，也不会刻意去问候对方，相信阿嫂ok。有指涉案的几位女主角将于四月上庭？婷婷说：不知道，连谁有份都不知道，阿嫂就是她的阿嫂，她是完美的，我爱她！不会理会阿嫂以前的事，每一个人都有过去，哥哥谢霆锋很爱她，阿嫂是好妈妈和好妻子。
　　傅颖(Theresa)与陈冠希曾经传过绯闻，Theresa强调跟Edison不熟，根本不认识对方，甚至没有他的电话号码。Theresa刚从北京飞返港，她表示不知Edison出庭一事，说到对方证实其好友陈文媛(Bobo)是相中女主角之一，Theresa说：详情不知道，事发后也没跟Bobo直接联络，但从何韵诗口中得知对方无恙。
　　Angelababy最近宣布进军日本，有报道指“邦民女”Kama也会签滨崎步公司，与Baby争饭碗。活动上，二人应记者要求搭膊头合照，怎料他们很快便缩手，Kama解释是怕Baby不喜欢，问她是否进军日本？她表示还在洽谈中，承认与滨崎步公司都有初步接洽，尚未落实。有指她身材好过Baby？Kama就表示，也好想像Baby这么瘦。Baby就觉得每个人也可以去日本发展的，加上当地本身都有好多模特儿，故不会担心竞争大。Tungstar/文并图

