黎姿打算连生三胎 婚后定位相夫教子(图)
　　本报讯 （记者勾伊娜）黎姿和“跛豪”马廷强结婚后，香港周刊就报道黎姿不肯曝光婚宴的原因一是老公作风低调不爱见报，另一方面也因为她结婚不久就发现有喜，现已经怀孕两个月。日前，黎姿前任领导TVB艺人总监乐易玲向媒体否认此消息，但她透露其实黎姿已经准备好了，还在婚宴当场承诺起码生三个宝宝。
　　据港媒报道，黎姿决定下嫁马廷强的时候，已有心理准备要尽快“造人”，为马家添丁。在过去半年，她就四出向有经验人士打探生子秘技。由于黎姿已经38岁，属于高龄产妇，所以事前做足准备，包括找老公马廷强信任多年的中医调理身体，而西医方面则与“千亿媳妇”徐子淇一样，都是找仁安医院妇产科名医。“中西合璧，双管齐下。”
　　最先爆出黎姿2月当新娘的香港某周刊，上周再次用封面报道黎姿已怀孕两个月。不过黎姿前任领导、TVB艺人总监乐易玲则向媒体否认此事，但她透露其实黎姿已经准备好了，而且还在婚宴现场承诺会尽快生小孩，目标是连生三个。此外，黎姿表示今后要做好“马太”的本分：“因为马廷强是家中长子，我已经是大伯娘，要学会持家，和他一起照顾家里人，合力面对问题。”
　　■ 相关新闻
　　倪震否认周慧敏怀孕
　　上周四，周慧敏到京在水立方出席活动，在感叹“婚后生活比以前更幸福”，加之日前港媒又拍到她和丈夫倪震看电影的照片，并称周慧敏一路小心翼翼用手遮肚，就此传出她怀孕两个月的消息。不过，前日倪震就此做出明确回应：纯属谣言。此外，周慧敏经理人陈先生也同样否认其事：“要有一早就有啦，不会等到现在的年纪。”

