陈冠希签字核实口供 望受害女星恢复正常生活

　　新浪娱乐讯 北京时间2月25日凌晨(当地时间2月24日上午10时)，香港艺人陈冠希亮相加拿大温哥华不列颠哥伦比亚省高级法院就“艳照门”案出庭作证。取证聆讯结束后，陈冠希在庭外接受媒体采访时表示希望案中女艺人可以尽快得到解脱，重过健康快乐的生活。
　　陈冠希签字核实口供
　　从香港移师温哥华举行的“艳照门”案取证聆讯，今天进入第二日。上午9时半，陈冠希提前半小时到达位于温哥华市中心的不列颠哥伦比亚省高级法院出庭作证。与昨天一样，陈冠希身穿黑色西装，但表情明显比昨天第一天出庭作供时显得轻松。今天，陈冠希也有向昨天被推倒受伤的女记者问候。
　　上午10时开始，法庭花了两个多小时向陈冠希宣读昨天笔录的法庭记录，最后，陈冠希在自己的口供上签字核实。至此，“艳照门”案在温哥华举行的取证聆讯已经全部结束，陈冠希的证词将被送往香港，作为4月6日香港审讯此案的证供。
　　希望受害女艺人恢复正常
　　退庭之后，陈冠希在卑诗省最高法院门外接受媒体5分钟的采访。他表示，希望通过该案的审理，为事件涉及的女艺人划上一个句号。
　　“这次我来温哥华做证人，是希望为案件带来一个完结。”陈冠希用广东话向媒体表示，希望每一位受害者可以尽快回复健康快乐的正常生活。
　　同时，陈冠希还希望该案尽快审结，令犯罪者得到应有的惩罚。
　　在温作证非他一人决定
　　当媒体问及他为什么不回香港作供，而选择在温哥华进行聆讯，陈冠希并没有正面回答，只是说这是各方一同作出的决定。“其实这件事并不是我一个人来选择的，政府、警察也有坐下来一起做出决定，”他说，“就算我去申请，也要政府肯去做才行。”
　　强调暂无意复出娱乐圈
　　在谈到过去一年生活时，陈冠希表示自己思考了很多问题，包括价值观方面，而他也到世界各地工作。当问到日后工作时，他说暂时没有回香港的打算，案件完结之前也没有考虑复出娱乐界，也没有考虑过在北美洲发展娱乐事业。
　　最后，陈冠希还在传媒前感谢母亲的支持，并由几名保镖的护送下乘车离开。 黄运荣/文
　　
　　加拿大温哥华当地时间24日，香港艺人陈冠希就“艳照门”案在加拿大的取证结束，陈冠希在接受媒体采访时表示望案中女星能得到解脱。[详细][评论][实拍陈冠希受访 字幕版]
　　 新浪娱乐讯 加拿大当地时间2月24日，香港艺人陈冠希就“艳照门”案的取证聆讯结束，陈冠希在庭外接受媒体采访时表示希望案中女艺人可以尽快得到解脱，重过健康快乐的生活。对于有关何时复出的询问，他说：“我希望每一位受害者都可以站起来，这比我什么时候复出更加重要。“
　　 因陈冠希不愿回香港作证，因而23日上午10点，陈冠希在不列颠哥伦比亚省高级法院出庭，就艳照门案作证。陈冠希在向法庭陈述时承认流传照片为自己和女性友人所拍，并首度承认了四女星的姓名。据悉香港警方将于4月6日在香港正式审理此案。

