汤盈盈法庭认罪 醉驾成立3月初判刑(图)
　　新浪娱乐讯 去年因醉酒驾驶导致一对男女受伤的汤盈盈2月23日在观塘裁判法院接受审讯。一脸憔悴的盈盈早上9时半抵达法院，面对大批记者追访，她只好强颜欢笑。深表悔意的盈盈在庭上承认醉酒驾驶及不小心驾驶罪，裁判官表示需要索取她的社会服务令报告，将案件押后至3月9日判刑。
　　33岁的无线电视艺员汤盈盈去年11月底在西贡发生交通意外，撞向前方的摩托车车尾，令车上一对男女受轻伤，事后汤盈盈的呼气酒精测试超标3倍，被警方立案起诉。案件2月23日在观塘裁判法院审讯，早上9时30分，身穿白色恤衫、黑色外套的盈盈抵达观塘裁判法院，一脸憔悴、神情紧张。她在庭上承认一项醉酒驾驶及不小心驾驶罪名。裁判官指醉驾罪一般只会判处罚款，但因这次有人受伤，需要索取汤盈盈的社会服务令报告，所以将案件押后至3月9日判刑。
　　形象与声誉受损
　　认罪的汤盈盈23日聘请配角骆应钧的胞弟、资深大律师骆应淦求情，并大表歉疚，透露事件后已有3个月不敢再驾车。
　　骆律师指出，汤盈盈在加拿大蒙特利尔长大，就读加拿大协和大学(Concordia　University)?场学，1995年到港参加国际华裔小姐选举，晋身成为无线电视艺员。
　　律师续指，汤盈盈非酗酒人士，当日只是出席剧集《蔡锷与小凤仙》的杀青宴，喝下威土忌，也知道驾车有问题，曾在车上小睡片刻。她事后觉得自己的行为愚蠢，意外发生后对她造成极大的焦虑及心理压力，也令她的形象及声誉受损。她随后多次通过传媒呼吁切勿步她的后尘。他以落马洲夺命车祸为例，指出汤所涉及的控罪较轻微。
　　骆律师又指，两名伤者只是手与脚受轻伤，即日已出院。汤盈盈事发后也立刻吩咐男助手到医院了解两人伤势，还通过警方转交她的道歉信给两名事主，更承诺不会再犯。另外，骆应淦在庭外指出，两伤者事后暂未向汤要求任何赔偿。
　　撞车伤及两男女
　　案发于去年11月30日，汤盈盈驾车途经西贡公路与康健路交界，因车辆收掣不及，伤及摩托车上两名男女，其中女乘客还被抛至汤座驾上的挡风玻璃再反弹落地。其后汤盈盈被发现其呼气的酒精含量超标3倍。图库供稿

