张可颐坦承受金融海啸影响重投娱圈工作(图)
　　新浪娱乐讯 在春节休息了整个月的张可颐，昨天精神饱满地出席护肤及化妆品牌Lancome的新闻发布会，同场还可杨秀惠及模特儿Cara G即场试用新出的睫毛膏。她坦承自己和男友均受到金融海啸的影响。
　　投入工作再赚钱
　　张可颐接受访问时扬言要收拾心情投入工作，而且会剧集及电影两兼顾，由于她之前已呈上岸状态，加上交了金融界的才俊男友，令人觉得她快嫁作归家娘，不过昨天听她的语气，不禁令人联想到她是否受金融海啸影响而要再努力赚钱？她笑道：“大部分香港人不多不少也受到影响，我也有，不过这次海啸亦给大家一个启示，就是要居安思危、脚踏实地，不要去到太离谱，(是否对男友影响较大？)不止他一个，好多人都是，(会否因而延迟婚期？)不会，(那么几时结婚？)不会这么快，因为休息了这么久，好像有很多能量，所以希望在事业上再做多些。”至于她的新剧将与苗侨伟合作，记得年前他们曾有机会合拍《上海传奇》，但当时她刚病发而辞演，此次终于可以合作，问她现在的身体可应付得来？她笑道：“托赖，希望可以捱到。”
　　杨秀惠否认整容
　　另外，拥有包包脸的杨秀惠，最近因俏脸明显变得瘦削，因而被质疑整容及打Botox(肉毒素)，她笑道：“我有看报道，妈妈及很多朋友包括化妆师都有打来问我，总之是开玩笑，(但照片中你的脸都歪了？)那是角度问题，我承认自己不是完美的人，之前不但包包脸更是大小脸，但现在已廿五岁，没有babyfat，加上自己又做按摩又试瘦脸新产品，所以瘦多了，(孙耀威都想问你是否用平价医生？)神经！一定不是，以前被波比(欧阳震华)他们取笑我包包脸、海鲜阔面，的确有想过整容，但又怕将来的老公不喜欢，因男人都喜欢女人自然，最重要是心地好，所以便打消念头，(如果只打Botox你会接受吗？)好多医生朋友都说不需要，其实我觉得做多些运动，保持心境开心，再配合化妆就可以好漂亮，不需要整容。”苗菲/文

