阿娇3月如期复工 公司高层称没必要上庭(图)
　　中新网2月25日电 因“艳照”风波事业受影响的的钟欣桐(阿娇)，原定于3月在香港复工逆境自强，却撞上陈冠希(Edison)上庭作供，令她由疑似女星变受害女星，不过阿娇没有被打倒，坚持在3月初正式复工，勇往直前。
　　据香港《东方日报》报道，阿娇的复工大计并没有受到Edison上庭事件影响，虽然昨日有人告诉了阿娇关于Edison作供的详情，经理人也十分担心，怕阿娇支持不住，但阿娇选择坚强和积极面对，如期进行复工大计。
　　消息透露，阿娇选定香港作头炮复工地点。如无意外，她将于3月初出席亚洲区牛仔裤品牌的盛大记者会，广告商和阿娇皆指定在香港举行，阿娇更分别获内地、香港、台湾三地广告商力撑，接拍了3个广告。至于这次Edison上庭事件，完全没有动摇广告商对阿娇的支持，没有发生临时退缩事件。另外昨日有成都消息，指阿娇将于3月底出席在当地举行的摩托车品牌代言人活动，但据知阿娇没有接拍摩托车广告，而是接了汽车广告。
　　记者致电英皇唱片及艺人管理部总监霍汶希(Mani)，查询阿娇的头炮复出活动是否在香港举行？她说：“总之复工大计还在计划当中，一日未有确实时间表，都不想公开。”阿娇坚持头炮在香港？“是，其他的不方便讲。”
　　而昨日Mani出席活动时，也受到记者追访，她承认阿娇将在3月复工，她每日都有和阿娇通电话。对于Edison确认了阿娇的受害女星身份，她说：“阿娇不知，她有工作。心情很好。”有传四位受害女星要上庭？“没有人叫过她，没有收到通知，没有必要，主要关键是相片持有人同版权人，同我们无关。”（不想阿娇出庭？）“没有人叫过她，没有接过通知，不是不想，是没必要。”

