陈冠希很傻很天真 以为放进回收站就是删除(图)

　　本报讯(记者 卢圆媛)时隔一年，陈冠希再度因为“艳照门”事件出现在公众视线内。北京时间昨日凌晨一点多，在十多个保安的护送下，陈冠希在加拿大首度以证人身份出庭控告电脑工程师史可隽窃取他的私人档案。在昨日长达5个钟头的审讯中，陈冠希称照片都是自己拍的，或是女朋友拍的，是双方自愿，没有被迫成分。他在庭上首次确认照片中张柏芝、钟欣桐、陈文媛、颜颖思的身份。
　　称对方是有密部署的攻击
　　去年，陈冠希与一系列女艺人的照片被“奇拿”陆续上传到网站，一时成为娱乐圈乃至整个社会最为关注的公众话题。昨日，陈冠希向法官陈述，自己能肯定那些照片是从自己计算机里盗取出来的。陈冠希表示，在警方曾向自己展示的光盘里有1300张照片，但流传在互联网上的只有400张，其实大部分都是重复的生活照，并无市场价值。
　　去年，曾经有不少人猜测发放照片的“奇拿”是有针对性地在中伤一些艺人，而昨日陈冠希也表示认同：“这不单只是攻击，是一个有密部署的攻击，他们发放相片的方式，好像发芽一样，两张或二十张，第二天将会是八十张，改天又会是一百张。”
　　以为放入“回收站”=删除
　　陈冠希在庭上表示，他曾将他家中的台式电脑及笔记本电脑，送给香港一家计算机行修理。他相信，计算机行的人一定偷盗了他计算机中的数据。陈冠希回忆，自己的电脑在2006年夏天送修前，已经将其中的影像全部清除，但却不知道有办法的人还是能找回被删除的文件。“那时我还不知道数据加密，或者类似回收站加密的东西。我以为把文件删除到回收站，就意味着文件已经删除了。”
　　确认受害女星身份
　　由于在昨日的法庭上，法官要求陈冠希必须回答任何与史可隽案有关的问题，陈冠希首度亲口证实4名照片中的女子，依照律师和陈冠希在法庭内问答的顺序，分别是Cecilia Pak-Chi Cheung(张柏芝)、Gillian Yan-Tung Chung(钟欣桐)、Bo Bo Man-Wun Chan(陈文媛)、Rachel Sze-Wing Ngan(颜颖思)。 
　　请求保护受害女星隐私
　　尽管确认了姓名，但是陈冠希还是向法官提出请求，不要透露受害女星的任何个人隐私。陈冠希还一度强调：“这些女星已经受够了。”
　　在法庭上，陈冠希称这些照片都是自己或女朋友拍的，是双方自愿，没有被迫成分，完全是私人的生活。他说，除了在当场给照片中的女友观看外，从来没有将这些照片示人，也没有向任何人透露过自己拍有这些照片。
　　受害女星
　　最新动向
　　●张柏芝 在经历了某洗液产品被停播后，张柏芝如今与谢霆锋感情稳定，一心在家照顾丈夫孩子。
　　●阿娇 作为第一个在不雅照之后道歉的女星，阿娇今年3月将以接拍广告的形式复出。
　　●颜颖思 近年来在香港大学专业进修学院专心攻读法律系的她，正立志做一个“律政新人”。
　　●陈文媛 与金融才俊男友金紫耀的婚事被取消，不过两人感情依然稳定，只是婚期遥遥无期。
　　陈冠希不雅照后露面时间表
　　●2008年2月5日 陈冠希录制视频短片向受害女星道歉。
　　●2008年2月21日 陈冠希首度就不雅照事件在香港召开发布会，向受害女星及公众道歉，并表示永远退出香港娱乐圈。
　　●2008年9月12日 陈冠希在博客上发表为产品代言的半裸照片。
　　●2008年9月18日 陈冠希在博客上发表自我访谈，使用了“haha”等轻松的语气词，看得出他正走出阴影。
　　●2008年12月20日 陈冠希接受潮流杂志采访，内容全是时尚，可见其有心退出娱乐圈一心做生意。
　　陈冠希部分辩答内容
　　“当警方向我展示有关光盘时，我十分肯定那些相片是从我的计算机中盗取的，因为这些相片的存盘方式与我的计算机中的存盘方式是一模一样。”
　　“我是一个重视私稳的人，我享受我个人的私稳，我亦需要有自己的私稳，这些相片没有打算给任何人看的，这使我相信他们偷取我的东西，损害我的私稳。”
　　“当时，我不知道有资料加密或保护你的垃圾箱这些做法，因此，在我看来，当我删除档案及将它放在垃圾箱后，档案就已被删除。”
　　“我已决定不会回答与任何女士有关涉及亲密性质的问题，我决心去保护无辜者，她们已受够伤害。”
　　“我是否有拒绝回答的权利？”
　　■相关新闻
　　怕暗杀 审讯两天花20万
　　陈冠希在案发后宣布退出香港娱乐圈，长居加拿大，这次香港警方原本是要求他回香港作证，但是陈冠希以“人身安全担心遭暗杀”为由希望能够在加拿大开庭。为此，香港警方最终决定派律师团及法官飞赴温哥华。
　　昨日，陈冠希出庭一路上都有保安维持秩序，过完春节的陈冠希看起来明显胖了一点，皮肤也比以往要黑了许多，据悉现场保安人员的花费每天在27000~54000元人民币，至于为此案专程飞赴当地的律师团及法官等开支费用则是高达10万左右。保守估计两天的审讯费用高达20万。
　　叫错名 一度被称为“被告”
　　在昨日的庭审中，陈冠希是以证人的身份出庭作证，不过被告律师却一度将陈冠希称为“被告”，也让陈冠希在现场脸上一度露出尴尬，但他很快又恢复了平静，而且法官也指出了辩方律师的错误，对方还对陈冠希做出了道歉。
　　此外，辩方律师向陈冠希指出，陈冠希将相片储存到他的手机内，陈冠希则肯定地回答：“无论如何，我都不会将相片变得这样流动性。”
　　在昨日整个庭审中，陈冠希一再强调自己是个非常尊重隐私的人，而且整个庭审中都表现得非常沉着，表情一直很严肃，和去年那番道歉言论时一样言语非常得体。

