谢安琪或诉诸法律对付不实报道 否认批评无线

　　新浪娱乐讯 2月24日，谢安琪(Kay)拍摄唱片封套，近日负面新闻不断的她，由经理人、唱片高层黄剑涛及数名工作人员陪同接受访问。对于日前有报道攻击其人格，kay称正征询律师意见处理。
　　Kay称前日发声明并非针对某一篇报道，而是她觉得近日夸张情况太严重，令她有责任站出来澄清。一向选择工作和家庭分开的Kay，直言有些报道捏造和攻击其人格，影响她事业发展、公司和读者，令她感到很痛心。她谓入行以来，只想简单去做好音乐。问到会否采取法律行动？她表示正征询律师意见。
　　否认批评无线
　　有报道指Kay在讲座中批评无线，她说：“我是有讲过音乐节目时间短，要cut歌，我是跟学生分享，不是批评、我没有控诉。只得一个音乐节目是很缺乏，但为了宣传就要出席好多娱乐节目，这是做歌手的苦处。”她称当时是以轻?心情去讲这番话，却惹来别人的误解。至於她与无线的关?如何？她说：“合作愉快，无线经常给我机会。(会否再上游戏节目？)要看是否做到，许不许可，无线也有向我了解过，但不影响我们的友好关?。”
　　提到Kay贱价拍广告，她谓这个由公司处理，但她对公司有信心，公司不会委屈歌手，亦相信公司不会刻意开天杀价或者割价。此时其经理人即说：“可以住豪宅，又怎会贱价？总之价钱是Kay满意的。”最后Kay直言会坚持生活低调，她道：“我好渴望家庭与工作是分开，但反而好多报道都拍摄我的生活，抹黑我。”她坦言之前确有压力，但现在已看通了，所以会继续维持生活低调，妥协不是她的性格。TUNGSTAR文并图

