汤盈盈为醉驾案出庭 曝99年曾犯不小心驾驶(图)
　　中新网2月24日电 香港无线艺人汤盈盈去年在醉酒情况下，驾车至西贡时从后撞毁一架电单车，伤及电单车上的司机及乘客，案件昨在观塘法院提讯。汤盈盈由好友钟丽淇陪同到庭，庭上以英语承认不小心驾驶及醉酒驾驶两罪，更被踢爆十年前亦有同类交通案底。裁判官指案情并非严重至要判监，决定先领取汤的社会服务令报告，押后今年三月九日判刑，期间准继续以现金五千元港币保释。
　　据香港《太阳报》报道，加拿大籍的汤盈盈Tong Angela(三十三岁)昨在庭上全程以英语答辩，在控罪书中报称职业是演员。控罪指她于去年十一月三十日，在西贡公路与康健路交界，不小心驾驶一辆私家车，而当时她在酒精呼气测试中的酒精浓度为一百毫升内有八十微克，超出一百毫升内二十二微克的订明限制近三倍。控方指汤并无刑事纪录，但九九年有一项不小心驾驶的交通违例纪录。
　　案情指事发日晚上约十一时半，汤盈盈驾车至康健路灯位前，突煞车不及撞向前面一架电单车尾部，电单车二十九岁男司机实时堕地受伤，后座女乘客则被抛起撞向汤私家车的挡风玻璃再飞弹落地，幸而两人均只手脚受伤。警方到场替汤进行酒精呼气测试，一度录得一百毫升内有九十七微克的读数，即超标逾三倍，遂拘捕汤；汤返警署后再进行两次呼气测试，录得八十微克的读数。
　　认做了“愚蠢及不幸”决定
　　资深大律师骆应淦昨出任辩方代表，他求情时指汤在事后非常懊悔及内疚，当晚已实时通知助手往医院探望伤者及询问情况，亦亲撰慰问信道歉及承诺不会再犯；而汤被捕后亦一直与警方合作，昨实时认罪节省法庭时间，愿意接受惩罚，亦有心理准备要停牌一段时间。
　　辩方指汤事发当晚出席新剧《蔡锷与小凤仙》的杀青宴，席间饮了威士忌，她亦深知不适宜驾驶，故曾在车上休息了一会，可惜其后还是做了亲自驾车回家的“愚蠢及不幸”决定，终引发是次意外及留有案底，成为一生烙印。
　　辩方强调拥有良好品格的汤不常喝酒，她在加拿大出生及长大，曾入读美国Concordia大学市场系，惟一年级时因来港参选国际华裔小姐而停止学业，同年加入无?电视当艺员至今。汤多年来均有为政府担任宣传大使，事发后她留有案底，恐已对其形象及声誉造成负面影响，演艺事业也无可避免地受到打击。
　　辩方亦提及今年初发生落马洲六死严重车祸后，公众要求严惩醉酒驾驶，惟因法例仍未正式修订，希望法庭可根据事发时的准则判刑。根据《道路交通条例》，初犯醉驾者最高可判罚款一万元或监禁六个月，再犯可判罚款二万五千元及监禁十二个月。不小心驾驶则可被判罚款五千元或监禁六个月。

