台湾音乐鬼才刘家昌被捕 曾创作《一帘幽梦》

 
　　　　琼瑶御用作曲家、音乐人刘家昌因涉嫌亏空三家公司财产于2月27日被捕。
　　早在2007年，“台北地检署”以刘家昌和妻子甄珍涉嫌掏空3家公司约合6亿多新台币资产，且传唤6次未到庭为由发出通缉令。据悉，“台北地检署”指刘家昌于1999年，借华夏等公司出售资产之机，利用地产交易，掏空“华夏”等3家公司资产，涉嫌背信，通缉时效至2017年12月25日。
　　刘家昌夫妇2月27日下午搭乘飞机抵达台北，在机场遭到留置。刘家昌夫妇表示会面对司法，二人在接受询问后，被移送到“台北地检署”侦讯。据悉，刘家昌曾在报纸上刊登声明，否认掏空“华夏公司”财产一事。2月27日晚接近午夜，检察官在侦讯后宣布刘家昌以新台币300万元交保候传并限制住居，甄珍则以100万元交保。
　　刘家昌是中国台湾流行音乐早期创作人。上个世纪六十年代稳坐流行歌曲的第一把交椅，人称“鬼才”，除了作词、作曲，他还能拍电影。早年更是琼瑶电影的指定作曲家，《庭院深深》和《一帘幽梦》都是他的代表作。
　　甄珍是台湾国语片第一代玉女明星。她自1973年起，分别与邓光荣、谢贤搭档，主演《彩云飞》、《心有千千结》和《海鸥飞处》等根据琼瑶小说改编的影片，在其中扮演气质文静的少女，成为1970年代前期的文艺片首席女星。1978年，她与刘结婚后息影赴美国。
　　刘家昌过去8年和妻子甄珍定居香港，住豪宅，过着逍遥的生活。3年前在红举行演唱会，台上成龙、刘德华等嘉宾云集，台下林青霞现身捧场，可见他的影响力仍在。据《成都商报》
　　

