唐嫣变身“问题少女” 新剧中与影帝影后搭戏 
　　本报记者 张明春
　　电视剧《没有语言的生活》已于2月23日起在央视电视剧频道黄金时间播出，主演唐嫣也由此开启了个人2009年的“大戏年”。导演杨亚洲的金字招牌就是《没有语言的生活》的收视保证，而此剧中倪萍、刘威等实力派演员的倾情出演更是加分不少，势必将引发新一轮的收视狂潮。青年演员唐嫣在《没有语言的生活》中与影帝、影后刘威、倪萍同场“竞技”，饰演“问题少女”朱灵——起初过分追求物质生活，经历生活的种种艰辛后渐渐体会到生活的真谛，重新回归平凡质朴的生活。唐嫣在一部靠真情实感打动观众的平民戏中，诠释一个少女多年的蜕变历程，难度着实不小。但是唐嫣在整部戏中的表现完全没有新人的青涩与稚嫩，自然流畅、颇具爆发力的表演，博得所有人的好评，甚至一直以对演员表演要求甚高著称的导演杨亚洲都对唐嫣的出色表现赞不绝口，期待与唐嫣能够有更多的合作，唐嫣功力不容小觑。
　　《没有语言的生活》拍摄于两年前，刚从中戏毕业的唐嫣凭借一张照片被导演杨亚洲选中，并与众多大腕对戏。见面会上唐嫣表示，正是这部戏和杨亚洲导演使她“开窍”：“说实话，刚毕业的时候，我觉得表演对我来说好像蒙着一层纱。幸运的是我在那时遇上了这样一个有创作气氛的组，为了改好剧本，剧组都会停工大家坐在一起讨论，可以说，从这部戏过后我真正的找到了表演的感觉。”
　　随着《没有语言的生活》的开播，唐嫣也迎来了2009年演艺事业的丰收之年。几部好戏、大戏接连上档，无论大银幕还是电视荧屏，唐嫣的作品将贯穿整个2009年，为所有观众奉献多部诚意之作，唐嫣也将凭借这几部大戏成为2009年蹿升速度最快的青年演员之一。电影《风云Ⅱ》将于2009年年底全亚洲同步上映，唐嫣接棒舒淇饰演楚楚，与郭富城、郑伊健两位“大侠”搅动影坛“风云”；电视剧《仙剑三》中唐嫣与胡歌、霍建华两大帅哥穿越时空，演绎憾人恋曲；她还在电影《寻找成龙》中被成龙大哥出手搭救，上演“英雄救美”的大戏桥段。唐嫣一路发展顺风顺水，2009年将成为其事业发展腾飞最迅速的一年。

