刘德华发毒誓没儿子 原来生了女儿？
　　近日，最新一期香港《东周刊》以封面报道的形式披露刘德华的恋情，首度曝光其与朱丽倩的情侣照，并公开了一女童的照片，称可能就是两人的女儿。另外，也有展示部分朱丽倩在大马豪宅的红色摆设，推测刘天王将于4月份在大马迎娶朱丽倩。
　　情侣照中的刘德华和朱丽倩身着情侣白T恤现身大马某餐厅会见亲友。刘德华当日心情大好，与大家有说有笑，途中更兴奋击掌。而坐在华仔身边的朱丽倩也不时插言，滔滔不绝。谈到某处，华仔甚至撩起T恤，露出肚皮，直称要减肥。两人一副深情款款模样，场面相当温馨。而刘德华在大马期间，周刊也拍到有一名六七岁女童一直出现在朱丽倩父亲的寓所，形貌酷似华仔，被疑为两人女儿。周刊形容，该女童脸型鹅蛋，略带英气。鼻子挺直带钩，眼睛与华仔一模一样，精灵可爱。
　　早在2006年上海电视节，大嘴宋祖德向媒体出示了一张“刘德华儿子的照片”，并声称自己花了40万从喻可欣手中买来。可就在本月22日，刘德华在上海歌迷会上发毒誓说，“我现在还没有儿子。如果我现在有儿子，我愿意用这一辈子的运气来交换！”有媒体指出，华仔反复强调“没儿子”是耍了个“小九九”，因为他有的是个女儿。综合

