熊海灵豪宅过户柴智屏转手赚逾156万(图)
　　新浪娱乐讯 熊海灵离婚后事业、桃花皆一帆风顺，尽管景气不佳，房地产市值直直落，但她在台北市安和路购入2年多的豪宅，日前仍以4千万元卖给名制作人柴智屏，现赚台币800万元(合人民币156万)，因投资时机正确，在不景气中大赚其钱。
　　熊海灵售出的安和路65坪物业，位于敦南诚品附近，当初她在房市低点以台币3200万元买到，不仅位于捷运南港线跟信义线要塞，附近学区、医院、百货各种公共设施应有尽有，还包含车位她说：“虽然不景气，但是这?的房价还是只涨不跌，因为这?环境好，又方便，邻居多半开价台币60几万元1坪，但我只卖50万元左右1坪，我当然投资有成，但柴智屏也算赚到。”
　　至于为何要出售这么好的住处？她说：“65坪耶！本来想说可以跟儿子一起住，但1个现在去美国、1个在台中，都已经离我远去，我自己住这里实在太大，显得空旷，何况我又不找佣人，打扫起来也很累耶。”她说柴智屏打算把整个格局全部打掉，重新设计，不要她原有的复古风。
　　她说：“其实卖掉之后，我还是会继续到处观察房产行情，毕竟这种投资比股票、基金都好赚，看到有好的标的物，我还是会继续买下去。”
　　而她老是电到年纪比较小的男人，日前更被拍到跟沉光远过从甚密，她说：“会跟比我小的男人交往，是因为我保养得还不错吧！我维持运动、注意身材，对皮肤也很有自信，至于沉先生，我不会跟他在一起吧，毕竟她有女朋友，我才不要搞那么?杂。”　(叶文正)

