张柏芝露面哭诉与冠希感情纠葛 提霆锋落泪(图)

　　中新网2月27日电 当陈冠希(Edison)今日到新加坡出席宣传活动时，沉默一年的张柏芝选择在相差不足一天的时候打破缄默，首度开腔谈论对陈冠希的看法、过去一年来所承受的压力，以及感谢家人一直以来的支持。柏芝向老公霆锋发表爱的宣言时，一度感触落泪，场面感人。
　　据香港《太阳报》报道，自陈冠希(Edison)现身加拿大为艳照案作证，确认四名艳照女星身份是张柏芝、钟欣桐、陈文媛和颜颖思后，自艳照风波后一直专心养子的柏芝，昨日竟破天荒首度接受有线娱乐新闻台独家访问。据悉，她于傍晚时分秘密往荃湾接受有线主持兼好友区永权专访；身穿格仔上衣配牛仔裤，束起头发的柏芝接受两个多小时的专访后，在有线大厦三楼乘坐保姆车低调离开。
　　柏芝在节目中罕有地剖白对Edison的看法、过去一年所承受的压力、以及艳照风波后的生活点滴。柏芝除大方畅谈对事业、家庭、老爷奶奶及老公谢霆锋的看法外，还大曝与陈冠希的感情瓜葛。柏芝称有人不老实，不可靠，给女星造成困扰。她还直斥有人说谎话，内容非常震撼。提到艳照事件，柏芝说：“我承受这个错，我自我惩罚，这一年来我没有见人。”谈及家人支持，柏芝感谢公公和婆婆之外，更感激老公霆锋的支持：“真是难得遇见的好老公！”随即忍不住落泪。

