“前女友”黄榕现身酒吧称爱陈冠希不够深(图)

　　新浪娱乐讯 自称是陈冠希(Edison)前女友的黄榕，前晚(2月26日)现身香港一酒吧，谈到Edison指有女星自拍不雅照片传给他，黄榕自己称爱陈冠希不够深。
　　问黄榕如男友要求她拍裸照会否应承？她说：“看爱对方的程度吧，大家在一起都没所谓。”说她很开放。她说：“不是，拍拖什么都看光啦，留个纪念！”问若是Edison叫她拍呢？“不会。”记者问黄榕是否不太喜欢Edison？她想了想表示：“不是很喜欢，到现在都未遇到好喜欢的人。”
　　黄榕又觉得四位不雅照片风波的女主角可怜：“一个女孩子什么都给人看光，肯定是不好受，Edison又不是她老公。”黄榕也希望所有涉案女星及Edison能重新站起来。
　　同时，Edison昨天到新加坡出席活动，曾与他传绯闻的Rosanne(黄婉君)也在新加坡工作，香港记者昨天联络Rosanne，她说：“不想再回应，不知Edison也在新加坡，没联络。”之后Rosanne就不肯再答有关Edison的问题。另外，Rosanne与妹妹Race推出漫画书《ORIUS》，为配合她在漫画中的强悍性感角色，早前Rosanne拍了一辑性感照，酥胸半露外，还摆出高难度的扭腰动作。(俐俐/文)

