蔡子健录制财智节目透露投资方式(图)
　　新浪娱乐讯 郑裕玲主持新节目《财智达人》昨天(2月25日)一连录像两集，蔡子健和陈伟霆有份出席。曾被传是“咸猪手”的蔡子健称其工作没有受到影响，而陈伟霆谈及最近又重提及的艳照事件，他为阿娇感到伤痛，希望事情快点过去。
　　蔡子健对访问很回避，问到他是否怕现阶段仍处于敏感时间，不想接受访问？他说：“都没什么特别，过了去就算，都是抱平常心，会继续工作及继续读书。”他表示工作没有受影响。有指一些政府活动都不再找他做司仪，蔡子健说：“都没受影响，而慈善工作也会继续做的。”谈到财经金融，蔡子健表示都有学过一点，本身亦持有特许财务策划师的专业资格，但他不会教人投资。他自己的投资则以长线为主，主要为了退休后生活之用，所以早前市场的波动对他来说影响不大，当然总有一点股票被套牢。
　　陈伟霆表示在金融海啸前听说股市会升，他便用了一半身家六位数字去投资买蓝筹股，想不到之后便发生金融海啸。他说：“所以玩这个游戏我都要靠子健，他是专家。”问到他会否觉得自己投资方面较冲动？他说：“对啦！现在都后悔呀！”他觉得投资也不能抱羊群心理，幸好他买的都是蓝筹，所以不会太担心，相信总会升的。提到艳照案中，阿娇被公开有份，他指事件发生好久了，这亦是香港人的伤痛，关心阿娇的人亦会感到伤痛，只希望事情快点过去。苗菲/文

