蔡幸娟与“台塑小王子”被曝情人节前夕幽会
　　新浪娱乐讯 有“小邓丽君”称号的台湾歌手蔡幸娟牛年一开春就曝出与制作人老公谢孔忠早在去年底结束6年婚姻，并被台湾媒体直击与有妇之夫10天之内在饭店幽会三次，对象是“台塑小王子”王文尧。
　　蔡幸娟嗓音甜美，当年以一首《星星知我心》走红。现年44岁的她，牛年一开春就惊爆与制作人老公谢孔忠早在去年底结束6年婚姻，当时她对外宣称没有第三者介入婚姻。
　　只是单身没多久的蔡幸娟，却被台湾媒体直击与有妇之夫10天之内在饭店幽会三次，而且这个已婚男子大有来头，他是台塑集团创办人之一王永在的小儿子——南亚副总王文尧。
　　2月25日出版的台湾《壹周刊》爆料：台塑小王子王文尧与刚离婚不久的歌手蔡幸娟谱出不伦恋。前天(2月25日)中午12点许王文尧发出声明，指周刊报道内容多所不实，强调将保留法律追诉权，不排除提出告诉。
　　蔡幸娟前夫谢孔忠第一时间得知消息，还是立刻出声为前妻护航。谢孔忠受访时说：蔡幸娟是公众人物，有饭局很正常，且两人离婚是因为他长期在内地工作，没有办法照顾蔡幸娟和小孩，绝对不是因为第三者。至于王文尧的事情他不清楚，对于周刊的报道他感到相当震惊。
　　而蔡幸娟本人前天则对台湾记者表示：绝对没有和王文尧密切交往，直呼这一切实在是太夸张了。但她随即挂了电话，电话持续关机，不再对外回应。
　　根据《壹周刊》报道，蔡幸娟与王文尧于情人节前一天，特别到五星级饭店开房间，提早欢度浪漫情人节。两人偷偷摸摸进台北六福皇宫饭店后，欢度4小时的时光才离开。
　　报道指出，他们不像一般房客由大堂进入，而是将车子停在货车停车场，直接搭电梯上楼相会。平时不戴眼镜的蔡幸娟，为了掩人耳目，都是素颜戴眼镜出现。
　　目前担任南亚副总的王文尧和太太林仟惠育有一子，不过8年前，王文尧曾和婚外情的李姓女友为了私生女闹上法庭，也因此，王文尧被父亲王永冷冻起来，直到3年前，才让他参与台塑事务。
　　除了情人节前的浪漫约会，《壹周刊》发现王文尧、蔡幸娟两人分别在2月5日、10日二人也以相同模式前后进入饭店，待了一下午后才离去。(俐俐/文)

