宋祖德曝周慧敏是集邮女星 拍胸脯不怕被告(图)

　　本报讯(记者 王平平)日前，针对吴君如爆料所勾勒的“集邮女星”特征，网友好不容易找出了最大嫌疑人——张曼玉。这一看似“圆满”的结果，没想到昨日竟被内地男大嘴宋祖德全盘推翻，指名点姓称：“集邮女星”乃玉女周慧敏也！该消息一出，昨日“炸”得网上议论声一片，宋祖德非但不心虚，反而在博文中阐明了自己的推断和观点，“难能可贵”的他还十分罕见地将吴君如“封”为自己的同类和知音，甚至大赞道：有了吴大嘴，生活会变得更真诚！
　　再爆料：
　　“集邮女星”是周慧敏？
　　吴君如和宋祖德，一个是香港女大嘴，一个是内地男大嘴。两个大嘴都有一共同爱好，就是在无风不起浪的日子突然爆出一猛料，然后开跑的开跑，喊冤的喊冤！这不，还背着“被告”招牌的宋祖德不忘老本行，昨日又赶来凑热闹。这是她继“倪周”分手事件后，第二次将枪口对准了周慧敏。在宋祖德这篇名为《吴君如说的“集邮女星”原来是周慧敏 》的博文中写到，“周慧敏与四大天王都曾有过多次亲密的合作，早些年香港媒体曾报道过黎明、刘德华、郭富城曾经追过玉女周慧敏。”宋祖德称，刘德华曾与周慧敏秘密谈过一段时间恋爱，当日吴君如之所以称刘德华除外的三大天王都被女星集过邮，事实上是考虑到刘德华坐在自己身旁，碍于面子，吴君如不得不口下留情。宋祖德分析，刘德华喜欢女性的标准是长发飘飘、温柔秀丽，因此断定周慧敏才是真正的“集邮女星”。博文中，宋祖德毫不隐晦地直接对周慧敏恶言相向，称周慧敏这种外表纯情的“玉女”，其实是闷骚型的“欲女”，正因如此，才会喜欢上像倪震那样的风流鬼。
　　好难得：
　　宋祖德“觅”到知音吴君如
　　昨日下午，记者致电宋祖德，谈到对吴君如的欣赏，宋祖德自言对她的佩服犹如滔滔江水连绵不绝，“这个圈子就需要像吴君如这样敢说敢做的人！大家有所不知，吴君如很反感周慧敏之前利用分手为复出而炒作。她在节目中不当面说出‘集邮女星’是谁已经很给周慧敏面子了，网友真的不应该再批评她。因为在这虚伪恶俗、物欲横流的娱乐圈里，真诚的祖德、孤独的祖德终于找到一个同类一个知音，老百姓需要娱乐，但老百姓不应该被愚弄，老百姓有知情权。”最后，宋祖德还不忘利用博文中的最后一句再次做起广告：“有了吴大嘴，生活会变得更真诚！”
　　拍胸脯：
　　不怕被告 内容100%真实
　　同样稀奇的事情也发生在宋祖德这篇名为《吴君如说的“集邮女星”原来是周慧敏 》的博文中。向来说狠话如“割肉”的宋祖德居然首次为自己崇拜的明星喊起冤来，大赞张学友是一位好男人。宋祖德放言，他对张学友此次的遭遇十分心疼，称娱乐圈里像张学友这样正直有才华的明星越来越少，并调侃“吴大嘴”真的不该拿张学友来娱乐。对于有网友对博文的真实性产生严重怀疑，宋祖德依旧信心十足：“我所写的，我所说的，都是经过调查公司调查取证得来的结果，爆料内容保证100%真实。”就连才被谢晋导演遗孀告上法庭一事，宋祖德也笑言，做好了思想准备，不怕再成为被告。“如果我写错了说错了，我公开道歉赔钱都行，关键是我所说的都是真实的，所以不怕被告”！

