刘德华感慨早应结婚生子：做我女人好辛苦(图)
　　信息时报讯 刘德华日前接受香港有线台节目《主播会客室》的访问，对于婚事成为近期热门话题，他在节目中说，“我宁愿没有工作成就，都不想有绯闻缠身”，但是，如果“刘德华”是一个角色，他一早就应该结婚生仔了，只是不懂得怎样平衡婚后生活。华仔坦言，“大家不要渴做刘德华背后的女人，因为会很辛苦。”但他也一再强调，如果结婚一定会公开，因为结婚生仔是不能隐藏的秘密。
　　毁坏布景遭到雪藏
　　华仔自爆年少时不成熟，试过接到剧本后发现不是当男主角而不高兴，为了避拍该剧，毁坏录影厂的布景，躲起来两星期不回复公司电话，结果被雪藏了9个月。华仔笑言，当时不觉得那个电视台(指TVB)有多大，回想起来他感到自己当年相当无知。后来离开电视圈进军影坛，期间与王家卫合作过两部电影，以后就再没有合作。问他是否“顶不顺”王家卫，华仔否认道，只是他自己欠缺安全感，“我很怕自己掌握不了时间的感觉，我不是一个天才演员，演戏是要靠后天的，因此我需要剧本来准备，我害怕那种不知下一步拍什么的现场气氛。”华仔又对王家卫说：“如果你有一日改风格，可再找我合作。”
　　遭歌迷白眼留阴影
　　谈到十多年缺席商台颁奖典礼，华仔表示与多年前的阴影有关，他说：“我试过对着其他歌手的歌迷唱歌，岂料竟遭台下歌迷们白眼，我就意识到如果一个颁奖典礼上没有自己的Die Hard Fans(死忠粉丝)是很危险的。”然而商台颁奖典礼是透过ID.Club派票的，华仔的歌迷又没有参加，为免再有上述的尴尬情况发生，他就决定缺席商台的颁奖典礼，他笑说：“我不是大家看到的那么坚强，我都很脆弱的。”
　　东东

