陈慧琳孕期添喜事 当选“全球青年领袖”(图)

　　新浪娱乐讯 刚宣布怀孕的香港歌手陈慧琳(Kelly)再有喜事，昨日(2月26日)获证实当选世界经济论坛的“全球青年领袖”，足见Kelly肚里的BB脚头好，未出世就令妈妈当选“世界领袖”！
　　据知，当选这次世界经济论坛 “全球青年领袖”的全球共有二百人，其中香港占4个，除Kelly外，其余3个均是商界代表，而内地则有国际影星章子怡入选。Kelly昨日在电话中得悉获颁荣誉后，开心地说：“我没想过会得到这个荣誉，因为是选出来，可能一直以来我积极参与好多公益事务！得到这个奖之后，我更加不可以懈怠，要努力和不停地做多些善事回馈社会！”
　　至于Kelly成立的“陈慧琳儿童助学基金”，在未来的日子也会继续积极帮助有需要的人士。多年来，Kelly于贵州、云南、四川、山东及甘肃等地兴建了28家小学，资助贫困家庭的儿童求学，而该基金资助的港人也已超过1万人，足见Kelly善心爆棚，Kelly也承诺：“希望能够用这个基金继续帮助和培育更多的下一代！”
　　问Kelly是否第一时间将喜讯告知老公Alex？她表示：“未呀，最初都不知是那么大的荣誉，等今晚再跟他讲，给他个惊喜！”问怎样同老公庆祝？她说：“叫他捐多些钱到我的基金！”(俐俐/文)

