谢霆锋挺张柏芝接受访问 称作为老公“支持她”

　　新浪娱乐讯 张柏芝日前接受香港有线访问，首度就艳照事件作响应。张柏芝斥责陈冠希没向受害女星道歉过一句，骂他是“猫哭老鼠假慈悲”，表示已受够了他。谢霆锋昨早(2月28日)现身机场时，马上被大批传媒包围，对于太太站出来，谢霆锋说：“作为老公，我好支持她。”
　　离港赴沪报以微笑
　　谢霆锋昨天早上十点十分在男女助手陪同下现身机场，赴上海出席一个慈善颁奖礼。高霆锋戴上太阳眼镜，身穿黑色外套及牛仔裤，虽然被传媒包围，但明显心情不错，不时报以微笑。现场亦有歌迷送机，又送信给他。期间，其助手亦一直在旁挡驾，问到他可否停下来访问时，他表示赶时间。问到他有看张柏芝的访问吗？他说：“当然有看。(你有什么和张柏芝讲？)在心中，不用讲，作为老公，我好支持她。”对于张柏芝行为被赞勇敢，他又是否很欣赏?芝呢？霆锋笑说：“她是我太太。”张柏芝指陈冠希没有向她道歉，他又是否觉得陈冠希应该道歉呢？他只说：“其它东西不讲。”他会否支持阿娇也出来？他表示自己没有资格。
　　此外，有线播出张柏芝的独家访问，有指两家外地媒体竟盗用片段播出。有线娱乐有限公司执行董事徐小明就此事作出回应。第一，作为专业传媒、机构，应该明白到版权的重要，未得到版权持有人同意而私自盗取片段播放，有违专业守则及违法。第二，从Youtube盗取片段来播，也不是正常的行为，与盗取没有分别。若这样大家做，以后不用做节目，上网盗取就可以。第三，如果他们盗用两至三分钟新闻片来播，是讲不通的，有违行规。何况今次是娱乐新闻台的特备节目，他已将此事转交公司法律部处理，公司会作出追究。
　　陈冠希昨天出席两活动
　　另外，陈冠希前晚在新加坡一连出席两个活动。他先出席一快餐店的开幕礼，身穿西装的陈冠希亦有向香港传媒打招呼。但全程都有保安护驾，不能接近访问，保安后来更不断推开采访的记者，场面有点混乱。之后他又再出席一运动品牌的派对，此次保安人员更索性打开两把伞，为陈冠希开路，他身穿黑色便服到场，同样没有接受访问便入场。苗菲/文

