“集邮女星”张曼玉嫌疑最大 学友形象被毁(图)

　　“大嘴姑婆”吴君如向来是个会炒事儿的主！前不久侮辱跨栏王刘翔“吃屎”事件余温未退，2月22日，她又因在《星星同学会》中大爆某“集邮女星”曾与除刘德华以外的三大天王上床事件再度走到风口浪尖。昨日，好事的网友根据吴君如所爆料的要点开始疯狂猜测这位“集邮女星”到底是谁？包括张敏、关之琳、张曼玉等6女星登上了“集邮榜”，张曼玉更成为“集邮指数”最高的女明星。眼看着事情越演越烈，不堪舆论压力下的吴君如昨日也不得不辩称这只是一句玩笑话，“根本没有这个人，大家不要再猜了！”
　　天王遭害了 学友好男人形象被毁
　　据了解，在吴君如大爆的和“集邮女星”上床的三大天王当中，张学友是唯一已婚的。众所周知，张学友与罗美薇拍拖多年，几乎从未有绯闻传出，而两人结婚生子后，张学友一直以专情的形象示人。怎料此事件发生后，令张学友“好爸爸好丈夫”的形象顿时被砸个粉碎。网友“草根愤青”就说：“四大天王独缺刘德华，看来这学友的形象完全破灭……”昨日下午，记者就此事拨打张学友经纪人陈淑芬的电话，无奈电话已被转移到了秘书台。
　　遭人肉搜索 张曼玉嫌疑最大
　　昨日，一场关于“集邮女星”到底是谁的大讨论在多个网站展开。为了揭开“集邮女星”的真面目，网友甚至发起了声势浩大的猜测“集邮女星”的人肉搜索。按照吴君如在爆料所说，“集邮女星”之前相当红，且目前已隐退。于是不到一会儿功夫，张敏、关之琳、张曼玉、王祖贤、吴倩莲、邱淑贞等多位与四大天王有过合作的女星都成为了被嫌疑对象登上了“集邮榜”，就连刘德华唯一公开承认的女友喻可欣未能幸免。不过相比之下，张曼玉成为“集邮指数”最高的女明星。网友分析，张曼玉和四大天王都演过戏，娱乐圈中也只有她够级别与吴君如私交甚好，才敢如此大胆到将这样的秘密泄露给吴君如，而张曼玉也是众多女星中最红的一位。
　　吴君如喊冤 “集邮女星”是说着玩的
　　昨日下午，吴君如首度开腔就此事给出了回应。令人不解的是，她并未为自己的“失言”感到难过，反而大喊冤枉。吴君如称当时之所以讲到这个话题，原本只是为了节目效果，“你知道采访刘德华的感情生活，不可能很一本正经的，只能迂回套他的话”。吴君如表示外界的反应让她很意外，“张学友是好爸爸，从来没有绯闻，怎么可能是真的？看电视、听电台的人毕竟比看报纸、上网的人少，报纸网站转载的时候都是挑一句话然后夸大，看过完整节目的人都可以知道那是玩笑，报纸读者和网民难免就会误解。”“我做节目已经十年了，每个人对玩笑能接受的尺度、对幽默的理解总是不一样，有些玩笑难免有一些人听到不舒服。其实，如果节目真的有问题，电视台就不会播出。这件事情我澄清了，希望大家不要再讨论和猜测。” 记者王平平
　　成都晚报：吴君如是女版宋祖德 娱乐圈无遮羞布
　　吴君如前晚(2月22日)在《星星同学会》节目中大爆娱乐圈“集邮女星”逸事。她声称有女星以与当红男星上床为嗜好，并如数家珍，犹如集邮一般，而四大天王中已搜集三人。[详细][评论][吴君如现场爆料]
　　吴君如辩称当时耳语刘德华完全是做样子，其实没说什么，刘德华和杜汶泽的反应也只是配合她而已，“我们都是演员嘛，那么讲是为了节目气氛”。[详细]
张曼玉：“集邮女星”张曼玉嫌疑最大(图)
舒淇：博友揭秘吴君如曝料“集邮女星”真相
张敏、关之琳、吴倩莲、王祖贤：集邮女星猜测
　　日前，吴君如在录制电台节目时，因重提08奥运会因伤退出比赛的刘翔，并失言笑说：“他系咪食屎呢？”（他是否吃了屎？）引起网上热议…… [详细][视频][调查][发表评论]
2006.04：“本来我都不想讲啦，不过既然你都讲啦，其实是有结巴，尤其对着熟人时候，她会很放松，所以结巴情况会更严重……”[详细]
2009.01：“吴君如曾在节目中批评自己的两个搭档杜汶泽和邹凯光，一个懒一个嚣张。”[详细]
2009.01：“君如否认踢走钱嘉乐起用王贻兴，称‘我拍戏那阵他还在用尿片！’”[详细]

