周星驰鬼祟泡吧 为防跟踪不惜违章停车
　　新浪娱乐讯 日前某周五晚，难得放下工作找乐子的周星驰被发现在香港中环兰桂坊附近一酒吧现身，星爷为免被他人认出，动作甚为“鬼祟”。而在离开酒吧时，为防跟踪，星爷不仅全副武装，甚至不惜与司机约好将车违章停在距酒吧两分钟路程的山林小路上。
　　当晚将近夜里11时，周星驰出现在兰桂坊附近的一间酒吧内。由于该酒吧只对会员开放，保安严密，星爷也放松了警惕，不仅摘下鸭舌帽，还把扎着的头发放下。不过在凑热闹观看其他客人开派对时，为免被其他客人认出，星爷还不忘以手遮住半边脸，仅露出一双眼睛，动作“鬼祟”且显得十分滑稽。
　　大约两个小时后星爷准备离开酒吧。出门前他重新带上鸭舌帽，还特地把招牌灰色及肩长发扎起收到帽子里。而此时酒吧外并没有如一般明星般停有保姆车，反倒是星爷徒步沿着马路向山上的一条僻静小路走去，一边走一边回头张望。大约两分钟后，星爷来到了小路尽头的一个分叉路口，路口赫然停着一辆黑色保姆车。看到星爷靠近，黑色车辆旋即开始发动，待星爷上车后便扬长而去。原来，为了防止保姆车曝光被跟踪到自己去酒吧，星爷特地与司机商量好将车停泊在不显眼的山林小路上，不过该条道路不设停车位，显然星爷是违章停车。 JZB/文

