陈冠希二次出庭释重负 祝福不雅照女主角(图)

　　新浪娱乐讯 艺人不雅照片风波男主角陈冠希，北京时间2月25日(加拿大温哥华当地时间2月24日)继续以证人身份第二日在加拿大温哥华出庭，完成整个作供程序的他如释重负，并在庭外接受传媒访问，剖白事发一年来的心路历程。
　　他并开腔祝福受事件影响的女艺人：“希望每位受害者可以站起来！”又谓“她们的Wellbeing(幸福)比我更加重要。”至于他会否复出香港娱乐圈，他谓，案件一日未结束，一日也不会回港。
　　陈冠希在母亲及保镖陪同下，于温哥华时间周二(2月24日)早上再到卑诗省最高法院应讯，以签名核实前日的供词。身穿黑色西装及浅蓝色衬衫的他，于早上9时半已到庭，未发一言，至早上10时15分，法庭程序开始，约3个半小时后，陈冠希完成整个核实证供程序，随即与母亲步出法庭。
　　只见他离开时面带微笑，如释重负，并接受在场二十多名记者访问，历时约5分钟。一开始即以中文夹杂少许英语发表简短讲话：“这次我在温哥华是做一个Witness(证人)，希望可令事件尽快Close(结束)，我希望每位受害者都可以站起来，我觉得这个比我重要。”
　　他又语重心长地说：“她们的Wellbeing(幸福)在这一刻比我复出重要！”“希望她们更Healthy(健康)And Be happy(快乐)！”被问及在庭上证实四名受影响女星的原委，陈回应：“是他(辩方律师)在讲，我没透露她们的名，况且法官都说这个消息已经众所周知(Public Domain)。”
　　陈冠希坦言事发后思考了很多，而“过去一年都有好多不开心，但我会努力做好自己。”又透露事发一年来去过好多地方，认识了不同的人，学习了许多东西，“用了好多时间寻找自己，希望找回自己的Value(价值)。”
　　至于为何不在港出庭作供，他指称是政府与警方一起作的决定，也希望案中被告获得公平审讯。他个人则希望各界给予机会，让他可继续工作。据悉，陈冠希完成这次作供后，会与经理人飞往新加坡，出席明日(2月27日)的两个宣传活动，其中一个是adidas的活动，届时将可能再接受传媒访问。
　　陈冠希所属东亚公司董事陈志光承认，新加坡的活动是商业演出，会收取酬劳，又说：“这件事对他(陈)改变好大，有很大冲击，令他成长，公司会支持他。”至于会否为他开戏，陈志光说其实一直有洽谈工作，但主要都不会在香港做。
　　轰动全球的艺人不雅照片风波去年初爆发，数以百计的女星不雅照片在网上广泛流传，香港警方其后拘捕电脑公司前职员史可隽，并控以“不诚实取用计算机”罪名，身为案件主要证人的陈冠希以人身安全为由，要求有关部门到海外为他录取证供，案件将于今年4月6日在香港观塘裁判法院正式开审。(俐俐/文)

