刘德华朱丽倩不躲猫猫了 24年来亲密照首次曝光
　　据香港《东周刊》报道，和刘德华恋爱20多年的朱丽倩将在今年4月6日——朱丽倩43岁生日那天，与刘德华在马来西亚密设婚宴。香港媒体将刘德华的这场婚姻称为一场“跨时代”的婚礼。
　　华仔丽倩亲密照首次曝光
　　2月12日，该周刊记者目击到刘德华在马来西亚，与未来岳父等亲友一起茶叙商谈婚事的情形。席间，身穿情侣装的刘德华和朱丽倩不时深情对望，非常甜蜜。这是24年来两人首次被拍到合照。香港媒体更是拍到了一直紧紧跟着朱丽倩父亲的小女孩，有着一个非常酷似刘德华的鹰钩鼻。
　　记者跟拍仨月“抓到”合影
　　昨日，记者联系到香港《东周刊》的一位同行，他告诉记者，能够拍摄到刘德华和朱丽倩的照片，是众多同事长达几年的努力成果。“外界一直都传说华仔有妻女，但是他本人从来没有承认过，华仔是一个非常小心的人，他的司机、助理都是媒体出身，很懂得躲媒体。这次能够拍到，记者跟拍了3个多月。”
　　香港《东方日报》的一位同行向记者透露，刘德华结婚对于他们是一个大新闻。这次《东周刊》拍到华仔和朱丽倩的合影，其他的媒体压力都很大，几乎每个周刊都派出了一队记者专门负责这件事。现在已经到香港去追踪了，如果真的结婚，相信到时候会展开一场新闻大战。
　　婚宴选址吉隆坡
　　据周刊报道，为补偿朱丽倩多年来的付出，刘德华拟定在今年4月6日，朱丽倩43岁生日那天摆喜酒，让婚宴更添意义。婚宴的地址选在吉隆坡的BerjayaTimcsSquaue酒店举行。
　　朱丽倩是马来西亚人，其父是当地著名富豪。举行婚宴的酒店归朱丽倩的舅父所有，去年朱丽倩的胞妹也是在此出嫁。此前，刘德华已购下当地一幢价值约700万港元、面积逾万平方英尺的花园洋房送给朱父作为聘礼。
　　曾发誓没有儿子
　　之前在被媒体追问是否结婚时，刘德华曾经公开表示：“大家不要老是觉得我有儿子，或者说我隐瞒了自己有小孩的事情，如果我有，一定不会隐瞒你们。不要因为我讲了两句话，就开始猜：‘哎，他是不是说错话啦？’”
　　为了让自己的话更有说服力，刘德华更是发誓道：“如果我现在有儿子，我愿意用这一辈子的运气来交换。”而刘德华更是表示，如果哪天结婚了，一定会让“华仔天地”里的每一个人都知道。
　　虽然刘德华刚刚发誓自己没有儿子，但近日有媒体拍到了一个疑似刘德华女儿的女孩。昨日有网友分析认为，刘德华的话其实有玄机，“他只是发誓自己没有儿子，但是没有说没有女儿啊！”
　　记者看到，对于刘德华结婚的消息，网友绝大多数都持赞成态度。“很喜欢华仔的敬业精神，他在娱乐圈打拼这么多年了，也希望他有一个自己的家，有一个爱他的妻子和孩子。”还有网友表示：“不管华仔结婚与否，我都会永远支持他。”本报记者 刘哲
　　华仔结婚吧！
　　80后、90后的新新人类一定想不明白，已经48岁的刘德华和相恋20多年的朱丽倩结婚，干嘛还藏着掖着怕人知道，还怕有人会受不了吗？殊不知，当年的粉丝可是会“吃人”的。
　　一个香港同行告诉记者，他做狗仔队超过10年，心里最尊敬的一个人就是刘德华，相比有的艺人表面道貌岸然，私下里不堪入目来说，20多年刘德华从没有被拍摄过进夜店、抽烟；不管对谁都是彬彬有礼，热衷慈善事业，把演戏当做一个事业来做，刘德华绝对配得上 “优质偶像”的称号。
　　从上世纪80年代初出道至今，刘德华红了近30年，一直保持无负面新闻的形象，这样的人简直就是娱乐圈的神话。
　　为什么这些老牌明星要隐瞒自己的婚姻？在上个世纪80年代，成龙谈个恋爱，就有2个女粉丝自杀，为刘德华寻死觅活的更不在少数。结婚就意味着演艺事业的中断，经纪公司严禁恋爱结婚的消息曝光，谭咏麟、吕良伟、成龙都隐瞒了自己结婚的消息。已经言之凿凿自己未婚，没有女朋友，如今自己要公布有女朋友，甚至有女儿，一直顶着 “优质偶像”光环的刘德华，可能会感觉到难堪吧！
　　其实，刘德华完全没必要担心。现在的人追星越来越理智了，年轻轻就结婚的谢霆锋、陆毅，得到的是粉丝的祝福，对演艺事业毫无影响，反而树立了他们有责任感的大男人形象。
　　刘德华，结婚吧！期待娱乐圈最后一个“大佬”的婚礼。 刘哲

