张柏芝首谈不雅照事件 哭诉与陈冠希感情纠葛

　　新浪娱乐讯 被确认为“不雅照片风波”受害女星之一的张柏芝，昨日(2月26日)在香港自事件后首度接受访问。据悉沉默逾1年的柏芝，向老公发表爱的宣言，也提及与陈冠希的感情瓜葛；谈及家庭时，更一度感触落泪。
　　自不雅照片事件发生后，柏芝从未就事件开腔回应。但昨日傍晚时分，身穿格子上衣配牛仔裤，束起头发的她低调地到荃湾接受有线娱乐新闻台男主播兼好友区永权专访，2个多小时后，在有线大厦三楼乘坐保姆车低调离开。
　　据悉柏芝在访问内尽诉心中情，遇到颇敏感的话题也有问必答，除了谈及事业、家庭、公公谢贤、婆婆狄波拉(拉姑)及老公谢霆锋外，也提及与陈冠希(Edison)之感情瓜葛。柏芝谈到在感情上，有人不老实、不可靠、扮好人，对女星造成很大困扰，她又直指有人说大话，内容震撼。
　　柏芝提到不雅照片事件时表示：“我承受这个错，我自我判刑，这一年来我没见人。”提及家人的支持，她感谢公公，婆婆之外，特别感激老公霆锋的支持，她说：“真是找不回这样的老公！”随即忍不住落泪。
　　据了解，柏芝在访问中，感激谢贤和拉姑非常疼爱她，夸他们是超越100分的公公婆婆。另外柏芝又向老公发表爱的宣言，表现深情；谈及事业时，她称若遇到好剧本，必定会复出拍戏，但若然怀孕，则以BB为先。而提到家庭时，压抑多时的柏芝也忍不住落泪。
　　其实除了柏芝秘密受访外，有线方面也相当低调，由于正值不雅照片案件审理的敏感时期，据知有线邀来律师团，节目过滤访问内容后才“出街”，而有线内部对柏芝受访，也大为紧张，只有小部分人知道此事。
　　至于柏芝老公谢霆锋，昨日则轻松地现身柴湾。昨午3时许，霆锋与助手由寓所乘车到柴湾工作。霆锋下车时表情轻松，被问到Edison亲证柏芝是不雅照片受害女星之一，霆锋搭着记者的肩膀带笑说：“这个以后再讲。”之后便与助手到影楼工作。霆锋逗留了1小时便离开，当他离开时，以单手插袋的有型pose任拍，并向传媒挥手道别，表现友善，心情似没受事件影响。当问到柏芝的心情如何时，霆锋并无回应，听到记者问他对Edison出庭的看法时，只望一望记者，却不肯回应半句。霆锋助手随即以“私人地方”为由，礼貌地请求记者不要再拍照。之后改坐经理人霍汶希的保姆车，驶往湾仔英皇公司开会。
　　而霆锋好友陈奕迅，昨日到台湾出席宣传活动时，一听到Edison事件，即在嘴角做出拉链动作以示封嘴！
　　另外，对于Edison希望不雅照片女主角，能尽快重过正常生活，曾志伟昨天出席活动时说：“看得出他好为女孩子着想，我都会支持他，有适合角色会找他。”
　　昨晚Edison离开加拿大飞往新加坡宣传，被问到何时返港，他说：“慢慢再考虑。”问阿娇复出会否祝福她？他说：“希望每位都快点好。”至于问到有否联络不雅照片女角时？记者即被经理人终止访问。接着有外国记者提问信主后有否帮助？Edison说：“主很好，所有的都好，很难讲！”他于今日偕经理人到新加坡，以好友嘉宾身份出席快餐连锁店Carl's Jr活动及adidas为庆祝60周年于当地举行的大型活动。由于在活动期间会举行记者会，大会届时会加强保安人手。Edison与adidas甚有渊源，他曾多次出席品牌的派对和宣传活动，更获邀为其新产品任模特，而Edison旗下的公司ACU在2008年更与adidas合作，推出ZX800球鞋。(俐俐/文)
　　 2月26日，张柏芝在香港首度接受访问。沉默逾1年的柏芝，向老公发表爱的宣言，也提及与陈冠希的感情瓜葛感触落泪。[详细][评论][实拍陈冠希受访 字幕版]
　　 加拿大温哥华当地时间24日，陈冠希就“艳照门”案在加拿大的取证结束，陈冠希在接受媒体采访时表示望案中女星能得到解脱。[详细][评论][实拍陈冠希受访 字幕版]
　　 新浪娱乐讯 加拿大当地时间2月24日，香港艺人陈冠希就“艳照门”案的取证聆讯结束，陈冠希在庭外接受媒体采访时表示希望案中女艺人可以尽快得到解脱，重过健康快乐的生活。对于有关何时复出的询问，他说：“我希望每一位受害者都可以站起来，这比我什么时候复出更加重要。“
　　 因陈冠希不愿回香港作证，因而23日上午10点，陈冠希在不列颠哥伦比亚省高级法院出庭，就艳照门案作证。陈冠希在向法庭陈述时承认流传照片为自己和女性友人所拍，并首度承认了四女星的姓名。据悉香港警方将于4月6日在香港正式审理此案。

