刘家昌甄珍涉嫌挪用过亿巨款(图)

　　本报讯 因涉嫌挪用、掏空台湾华夏公司等多家企业约6亿元台币（约合1．5亿元人民币）资金却屡传不到而遭台北“地检署”以背信罪通缉的知名音乐家刘家昌和他的艺名为甄珍的妻子章家珍，前日下午主动自香港搭机回到台湾，经台湾有关部门讯问后，于前晚8时30分移送台北“地检署”复讯。经过讯问后，刘家昌以300万元台币（约合人民币70万元）交保释放，但却被限制出境、限制居住，而甄珍则以约人民币20万元交保，没有被限制居住。
　　刘家昌夫妇前日乘飞机于下午近5时抵达台北，在机场随即遭到警方拘留。刘家昌抵达台北“地检署”后表示，他们回来投案就是要面对司法，也相信可以解决一切问题。他们又表示回台北是早就决定好的，也相信司法会还他们公道。刘家昌的律师也说，整件事是误会一场，会向检方说明清楚。
　　台北“地检署”指出，刘家昌前日中午透过律师表达愿意归案配合调查，律师还告知检方，刘家昌将于前日下午5时抵达台北，而检方将依据刘家昌的供词作出适当的处置。
　　据悉台北有关部门早前发现刘家昌于1999年间，借助华夏、光华及启圣等公司，在出售博新多媒体、转投资欣和公司的过程中，利用与妻子章家珍间的不动产交易，涉嫌挪用、掏空华夏等3家公司的资产约6亿元台币。
　　检方为澄清疑点，曾多次传唤刘家昌夫妇出庭，但一直只有律师到案，检察官因此签发拘票，经拘提未到后，即于2006年12月发布针对刘家昌的通缉令。（王杰）
　　刘家昌
　　其人
　　刘家昌曾创作了许多知名流行曲，电影配乐，可说是音乐人、电影导演及演员集于一身，著名作品包括：《往事只能回味》、《海鸥》、《梅花》、《只要为你活一天》、《一帘幽梦》、《又见一帘幽梦》、《我家在哪里》、《我是中国人》。
　　1972年，刘家昌以《晚秋》电影成名，1975年的《梅花》大获好评，后来更与该部电影女主角甄珍（即章家珍）同居，甄珍与丈夫谢贤离婚之后，与刘家昌结婚。

