台湾艺人大炳载小炳酒驾摩托车撞车骨折(图)
　　新浪娱乐讯 艺人大炳、小炳昨(2月25日)晚涉嫌酒后骑乘机车与计程车擦撞，造成大炳擦伤、小炳肩胛骨骨折，路人帮忙报警送医，大炳一度否认喝酒，将责任推给计程车司机说：“我看到绿灯就加油门往前，不慎被计程车撞。”酒测后才坦承喝酒，指称喝茫了不清楚发生何事。
　　形象重创
　　警方调查，酒后骑车肇事兄弟档艺人大炳(三十三岁，本名余炳贤)，与弟弟小炳(三十岁，本名余俊贤)均毕业于华冈艺校，靠著模仿功力闯星途，曾携手反串惠妮休斯顿、小甜甜布兰妮，其中大炳以模仿歌手蔡琴、政治人物谢长廷暴红，未料昨晚两人酒后骑乘机车出车祸，被依公共危险罪侦办。
　　司机救人竟反被诬赖
　　警方指出，大炳、小炳昨晚酒后骑乘机车，行经忠孝东路往南港方向返家，未料于忠孝东路、敦化南路口撞上一辆计程车，两人卡在计程车后的保险杆下，司机吓得协助两人脱困，路人则帮忙报警送市立联合医院仁爱院区急救，大、小炳的酒测值，分别是零点六、零点九(标淮值零点二五)。
　　据了解，大炳脸部、手指等多处擦伤，小炳则是肩胛骨骨折，已住院治疗。第一时间大炳步出医院接受?访，他一度否认喝酒，强调当时他载弟弟骑机车回家，于忠孝东路、敦化南路口等红灯，绿灯时立刻加油门往前，计程车不慎撞到他们，得知纸包不住火才改口：“我们喝茫了，不知为何撞上前方计程车。”
　　大炳说，撞车后隐约记得两人都卡在计程车底下，所幸好心的计程车司机协助，将两人拖出车底，热心路人则帮忙报警，“我弟弟的肩胛骨骨折，我非常担心，我们为社会做了最不良示范，非常抱歉。”
　　演《败犬女王》挽形象
　　大炳星途原一片大好，前年初却卷入毒品案，进土城看守所勒戒，今年好不容易靠演出一集两万元偶像剧《败犬女王》积极挽回形象，昨晚又爆酒后骑乘机车受伤，形象重创。
　　大炳得扛家计却工作不顺，曾传出兄弟阋?，事后大炳解释，是因小炳结婚又离婚，没替家人著想，加上自己发生了一些事，让他失去方向，与弟弟疏于联络，直到今年过年其母亲身体不好恢复联络，也捡回兄弟情。(李文正、廖俊维等台北报导)
　　大炳
　　本名：余炳贤
　　年龄：33岁
　　学历：华冈艺校毕
　　代表作：在《全民大闷锅》模仿谢长廷出名
　　婚姻：未婚
　　作品：综艺《全民大闷锅》等；偶像剧《败犬女王》等；电影《哈拉猛男秀2：欧亚种马》
　　小炳
　　本名：余俊贤
　　年龄：30岁
　　学历：华冈艺校毕
　　代表作：和哥哥大炳搭档反串惠妮休斯顿、布兰妮走红
　　婚姻：2001年结婚，2007年底离婚
　　作品：戏剧《神机妙算刘伯温》等；主持《鬼话连篇》；纪录片《美丽少年》

