容祖儿不满足政府退税六千元 贪心最好不用交税
　　新浪娱乐讯 财政司司长曾俊华昨日(2月25日)发表新一年度财政预算案，建议来年退薪俸税和个人入息税6,000元。不过容祖儿出席“Reebok”宣传活动时，提议不如再多减一点。
　　对于财政司司长将在新一年度退薪俸税最高6,000元，容祖儿一听到便说：“真的吗？(在这种市道下是不是应该再多减一点？)最好减至不用交税吧！因为打工仔赚钱很辛苦。”对于加烟税50%，容祖儿笑称：“最好所有人都戒烟，因为吸烟对身体不好，这是好时机让大家戒掉烟瘾。”
　　早前谢安琪在讲座上大批无线《劲歌》节目的不是。问容祖儿当天和谢安琪一起出席《劲歌》时，事前有没有彩排过？她说：“有彩排，每次大会早在一星期前就将演唱的歌词给我，我觉得只是每句话说出来语气不同，字面上看下去有问题，我是过来人，以前经常被人误会，这些事其实无伤大雅。无论新闻是正面还是负面的，最后大家只是看歌手演出得好与不好，这是观众看到的，不要为这些新闻而不开心。”
　　陈豪：有糖派发就够了！
　　另外，谈到财政司司长的财政预算案，陈慧琳甚为支持政府创造62,000个职位：“我最希望人人有工开，不想听到裁员和失业这些新闻，我也支持政府在全球经济最差时，动用部分财政储备，稳定经济，舒缓市民和企业困难。”
　　陈豪(Moses)得悉财政司司长向小市民“派糖”(减税)，也大赞是好事，虽然有人觉得是小恩小惠，但他自问不是贪心的人，笑称不管派糖多少，有糖吃便已经足够。他称小市民受惠对生活上已经是一分帮助，这次政府“派糖”证明对市民也肯负责任。
　　但对于政府大幅调高烟草税向烟民“开刀”，每日吸三包烟的罗嘉良就笑称：“说得好听是为市民健康着想，难听是抽税赚钱，其实很矛盾！对我这些烟囱当然有大影响，又没法反抗，1.2元1支烟要好好珍惜。(会戒烟吗？)不会因为加税而戒烟，我怕全面戒烟，之后再吸会吸得更多，现在尽量吸少一点。”singtao/文并图

