传蔡幸娟失婚寻欢私会王文尧？酒店开房不认错
　　新浪娱乐讯 “中国娃娃”蔡幸娟去年圣诞节才刚结束与资深?作人前夫谢孔忠近6年婚姻，但昨《一?刊》却惊爆她与已婚的王永在二房长子王文尧过从甚密，2人从情人节前夕，10天之内，陆续在六福皇宫饭店开房间密会3次，震惊各界！昨(2月25日)蔡幸娟本人手机关机，她的前夫谢孔忠除自曝前妻“上饭店”的天真行径外，也代上火线消毒，“我个人觉得她绝对不会跟人怎样！我也问过她，她目前心情很好，因为自认没做错什么，没必要多做解释”。
　　42岁的蔡幸娟被爆搭上已婚49岁的王文尧，前夫谢孔忠昨馀怒未消表示：“前天刚从大陆返台，就收到‘这份大礼’，我一早就把杂志内容看完，愈看愈生气，简直是看图说故事！接著马上打电话关心她，她也跟我解释，是去参加朋友聚会，?面都有其他人，也有她的经纪人，不是只有孤男寡女。”据悉，蔡幸娟因曾帮王永庆唱歌祝寿，才与王家人熟识。
　　他与蔡幸娟从结婚到离婚历时6年，彼此仍协议共同抚养女儿蛋蛋，如今面对前妻丑闻，他也坚持分手不出恶言：“离婚是我提的，坦白说至今我还是觉得对不起她，尤其当了朋友后，反而没有压力，现在的我反而比较能以朋友角色跟她沟通。”
　　他口中的蔡幸娟温柔、体贴，不会乱发脾气，动不动就会流眼泪，是个很好的女人，可惜个性有些“天真”。
　　谢孔忠解释：“大约7、8年前，我曾载她去当时敦化南路上的小西华饭店，她因与马来西亚人谈唱片，也没有想太多，就单独赴对方房间讨论，我在楼下等，事后才意识到，万一有人拍到，不是有理说不清，所以你看她个性有多傻。”
　　但她与王文尧被拍到的照片中，多张是她穿饭店拖鞋的放?状态，加上表情谨慎，难免起人疑窦？谢孔忠说：“我也问过她，但她却回我：‘我又没怎样！难不成要找警察随时跟在旁边吗？’让我无话可说，但我也提醒她，你愈小心，人家就会更认定你有鬼。”
　　事实上，蔡幸娟穿梭五星级饭店，也时有所闻，本报记者去年底就曾在晶华酒店与她巧遇，当时她神色匆匆仅表示要上楼找朋友，谢孔忠则解释：“她离婚后，心情不好，经常找朋友出去吃饭，发生这些事，我女儿怎么办？我女儿的妈真可怜，不要再伤害她了。”
　　另上月底她爆发离婚消息，当时记者曾询问她感情现况、有没有追求者，她曾以“现在没有这样的心情”回应；进一步再问传闻她与王文尧走得很近？她马上就说：“不要乱说话。”而昨她手机关机，记者传简讯请她回电，她也未做回应。
　　与她认识10多年的资深?作人张富昨则表示：“很讶异！她个性很低调，私生活很少让人知道。”
　　报导：许晋荣、吴礼强

