蔡依林新恋情曝光 与“嫩版王力宏”约会餐厅

　　新浪娱乐讯 台湾性感舞后蔡依林(Jolin)新恋情曝光，28岁的她爱上22岁的“翻版王力宏”！日前她在台北被发现与新欢在餐厅约会。
　　蔡依林与绯闻男友周杰伦划清界线后，感情生活一直备受关注，她更先后跟罗志祥、彭于晏等传出绯闻。蔡依林近日身边出现新对象，日前更被拍到与貌似王力宏的型男约会共餐，她为免正在萌芽的姐弟恋泡汤，当发现记者拍照时，相当避忌！
　　蔡依林凭G奶身材迷倒不少男生，出道以来绯闻不绝，先后与周杰伦、罗志祥及彭于晏等传过绯闻，不过自从和周杰伦的“双J恋”告一段落，蔡依林的感情生活一直交白卷。 　　她前阵子透露希望能公开谈一场恋爱，足见她极度渴望拍拖！
　　近日蔡依林被发现身边出现新恋情！日前一个下午，她在台湾为下个月推出的新专辑练舞，没多久就被记者发现一名貌似王力宏的男生一起出现！
　　据知这名“翻版王力宏”名叫Nick，一直在美国长大念书，他透过朋友认识了蔡依林，日前他从美国回台湾即与蔡依林约会，更手抱蔡依林的爱犬Whoo　Hoo到场，可见两人关系非浅。
　　据目击，当天两人在餐厅用餐，当时Jolin正练完舞，与Nick、经理人及助手在一起，餐厅内有不少食客，但Jolin不理会他人的眼光与Nick边吃边谈，更不时四目交投。
　　不过，当一脸陶醉模样的蔡依林一发现记者拍照即与男方保持距离，似乎不想让正在萌芽的姐弟恋泡汤，而Nick却默默在旁陪伴她，并坚持冒雨充当护花使者送Jolin回家，非常体贴。
　　虽然蔡依林渴望拍拖，但近日却忙于准备下月推出的新专辑，加上新欢Nick目前已回美国，并计划下月回台湾找工作，所以蔡依林也要等到下月Nick回台时才能好好发展这段姐弟恋！(俐俐/文)

