刘家昌“穷得只剩朋友” 房产全给老婆甄珍(图)

　　新浪娱乐讯 涉嫌掏空国民党6.2亿元(合人民币约一亿两千万)党产的影歌双栖鬼才刘家昌夫妇日前返回台湾投案，昨日(3月1日)由好友八大电视荣誉董事长杨登魁充当导游，到大直、内湖参观，他很惊讶当年离台还是稻田，现在已是豪宅，还以为房产行情每平20几万元(合人民币约三万九千)，参观“新景泽”建案，才知每平要价85万元(合人民币约十六万六千)，他吓到说：“太贵了！”他房产已全登记在老婆甄珍名下，自称这辈子不曾有过银行户头，他说：“他(指阿扁)穷得只剩钱，我是穷得只剩朋友。”
　　刘家昌昨到杨登魁投资的吉品海鲜享用午餐，席间接到神秘电话，便赶去圆山联谊社赴约，是否是见昔日力挺的国民党荣誉主席连战，他说：“胡说！”还笑说：“我去看猫熊。”但前天自称朋友都“断了”的他，昨私下却很自豪地跟记者分享：“我的朋友比任何人都多。”
　　他因涉嫌掏空国民党党产蒙上背信罪名，他昨说：“我身上从不带钱，钱放口袋都嫌脏的。”他的财产主动奉送给老婆，万一甄珍跑了呢？他说：“那我该死！”也说15年前，林青霞已好意提醒他要为自己留一点钱。
　　他2006年在香港办7场演唱会，唱酬捐公益，但10月若在台北小巨蛋开唱，则认为：“赚一点是应该的，我过去为台湾做了不少事”他仍被限制出境，香港演唱会主办单位却笃定他今会返港。刘家昌表示这些是讲给主办单位安心，杨登魁则提醒他讲话小心。昨晚刘家昌特别到国宾饭店吃怀念的川菜，并到1楼咖啡厅回味当年在此创作许多好歌的情景。
　　外界好奇他哪来的财力在香港拥有3.2亿元（约合人民币六千万）豪宅，又在江苏?山斥资17亿元（约合人民币三亿）兴建朋德酒店区，至今仍在经营。杨登魁代他澄清：“那些是邵太太(香港无线电视集团行政主席邵逸夫太太方逸华)买给他的，挂在甄珍名下，他主要收入靠版权。”
　　而他的得意门生蔡幸娟日前爆出与台塑集团创办人王永在二房长子王文尧饭店幽会，刘家昌表示不知道，并且没空跟她见面。
　　杨登魁昨坦承猪哥亮曝光后曾找他，他说：“我知道他想复出，可能生活不下去吧！但我太了解他了，他不会满足的，只听过欠钱的躲债主，我是在躲欠我钱的人。”他也知道是谁教猪哥亮打给他的，被问是不是贺一航，他笑而不答。apple/文

