何家劲自言享受单身 获粉丝支持大感开心(图)
　　新浪娱乐讯 久违了的何家劲，昨天(3月1日)联同关礼杰、陈敏之、何傲儿等，到香港一商场为高清翡翠台播映的《包青天》进行宣传，何家劲坦言仍是单身，家人也没有催婚，女粉丝更趁机向何家劲表白“喜欢得要死！”
　　当天其歌迷会“劲家庄”共有数十人到场支持偶像，除了向偶像献花送礼物，还拉起“何家展昭 风采再现”的横额为偶像造势，期间一名女fans上台玩游戏时，更趁机向何家劲表白道：“喜欢他喜欢得要死！”
　　只吃一条水
　　近年主力在内地发展的何家劲，表示因为香港少工作所以也少露面。问到是否因为他身价太贵？他道：“不是，我是质优价廉，其实香港、内地各有各好，但自己就习惯了内地的模式。(会否为无线拍剧？)不知道，这个不可以一厢情愿，如果他们找我又时间许可一定拍。”说到他拍《包青天》这部剧吃足十五年，他竟道：“惨?！吃来吃去一条水，吃不到第二条。(这次在高清台播可担心少观众收看？)我知道无线这次用很贵的价钱买来，迟些可能会在翡翠台播。”虽说只凭一部剧，但他已拍摄了多辑，问他可有计算《包》剧共为他带来多少进账？他道：“没算，只希望保持住知名度继续拍东西！”他在内地有知名度外，亦出任惠州政协，还为当地担任公安形象大使。他又透露明年将伙同朋友开类似body shop的连锁店，他不怕金融海啸，更称海啸个个都要面对，强者生存。
　　家人没催婚
　　众人除了与观众玩游戏，何家劲更高歌一曲《新鸳鸯蝴蝶梦》，至于昨天有数十fans到来撑他，他表示他们已不是fans，而是朋友。追问其感情生活，他坦言仍是单身，但家人没催婚吗？他笑道：“没有，几十岁还催么？虽然自己同龄的朋友好多已结婚生仔，但我羡慕人，人亦羡慕我，总之有得有失，开心就行，人生最重要就是开心。”另外，最近与黄长发谱出姊弟恋的Karen原来当年曾在艺能做秘书，而何家劲曾是艺能旗下艺人，问他可认识Karen？他道：“没印象，当年去艺能都是找(张)国忠，没找其它人，(可知道姊弟恋新闻？)对我来讲不是新闻。”
　　陈敏之“恐球症”
　　再者，陈敏之昨天玩吹气球游戏时，但吹来吹去都不见吹涨气球，事后她笑称自己有“恐球症”，因为小时候表哥曾在她耳边挤爆气球，令她从此留下阴影，她道：“我今天都死了，但如果顶得久都会晕。”而九四年已经看《包》剧的何傲儿，大赞何家劲仍然英俊及有魅力。见她长了不少暗疮，她称因拍剧睡眠不足所致。苗菲/文

