官恩娜否认遭TVB雪藏 自曝做饮食主持暴肥(图)
　　新浪娱乐讯 无线美食旅游节目《日日有食神》将于3月1日首播，主持梁文韬以及4位女主持昨日(26)日一同现身记者会，还即场一试厨艺。官恩娜自从“嘴多爆料”事件后，是首次出席无线活动。
　　记者会上见她表现开朗，到接受访问时就突然变得寡言，问到敏感问题时更即时封口，由身边的女助手抢答，怕她再乱讲惹祸！
　　接受访问时，官恩娜自动谈到拍摄《日日有食神》期间的难忘事，她说：“好开心可以参与这个节目，还可以去不同的地方。最难忘的是吃了一条鱼，名字是‘忘不了’，价值2万多港币呢！”官恩娜透露《日》到马来西亚、北京及新加坡拍摄，还自爆自己肥了10多磅。她说：“真的看着自己肥！”
　　指事件已告一段落
　　早前有报道指无线下令对官恩娜“永不录用”，问到《日》的宣传是否她最近及最后的工作？官恩娜听到即表现错愕，其身边的助手即说：“其实公司跟TVB一向都有接洽，商量有关官恩娜的工作安排，下周陆续会有其它TVB工作。”官恩娜接着说：“我觉得沟通很重要！其实公司一直都有跟TVB沟通，很清楚两边的情况。TVB从我出道到现在，给了我很多机会，真的很开心呢！希望不会有误会，总之就是多沟通啦！”问到是否打破“永不录用”的传言？官恩娜的助手即抢答：“其实事情已经告一段落，TVB也说过没有此事啦！”
　　此外，谈到入厨心得，独居的宋熙年表示，现在大多数都是叫外卖，不过就强调自己厨艺不错。谈到可会跟男友一同下厨？她笑说：“我也很想啊！如果我有男朋友，我也会给他煮好吃的。养得他肥肥白白，他就不会出外拈花惹草了！”singtao/cfp/图

