吴尊重申飞轮海不解散 收140花篮破纪录(图)
　
　新浪娱乐讯 飞轮海在红馆举行的《想入飞飞2009演唱会part II》，全晚都令Fans疯狂失控，不断大叫。飞轮海除大唱新曲及耳熟能详的歌外，又各自大展才艺表演。当晚飞轮海收到约140个花篮，是红馆历来之最。
　　来到香港，飞轮海又怎会不唱广东歌？四子就拣了学友的《暗恋你》，听得歌迷如痴如醉。不过要数全晚的高潮，莫过于吴尊吊钢丝耍剑出场，不过却遇上小小意外。当吴尊落地时不稳差点跌倒，幸好舞蹈员立即上前帮忙，而他又处变不惊，不过不失地完成动作，又与其余三子一边大唱周杰伦的《双截棍》，一边大耍双截棍，Fans的尖叫声从未停过。及后炎亚纶、大东和辰亦儒均表示，吴尊为演好这一幕练了很久，日前在彩排中更受了伤。这时吴尊显得有点不好意思，故意拉开衣服露出结实的肌肉，惹得Fans的尖叫声更大。
　　汪东城不顾脚伤
　　脚伤未愈的汪东城虽在个唱前曾表示会尽量小心，但见到全场歌迷高涨的情绪之后也被感染，他兴奋地说?“香港的朋友，世界各地朋友，你们好！很感谢你们的到来，大家一齐享受摇滚音乐吧！”汪东城又跳又唱，不但先表演电子吉它，又大唱张震岳的《自由》，表现最摇滚的一面，之后又拿着木吉他与其余三子唱起较抒情的情歌来。
　　之后到炎亚纶坐在钢琴前自弹自唱，当他唱着《TiAmo》时，全场Fans一同跟着唱，及后他唱着国语版张学友的《分手总要在雨天》，Fans为他打着拍子，场面非常温馨。难怪炎亚纶投入得站起身来继续唱，还跪在地上深情演绎。
　　炎亚纶返入后台后，LCD荧幕上突然播出四子彩排时的片段，以及各自的心声。随着片段中四子叫大家跟着倒数，如有魔法般四子换了啡色西装，一同出场大唱情歌，又走到舞台各方与Fans握手，有歌迷就涌上前，望与四子一再“亲近”，场面惊险，令在场的保安大为紧张，不断上前劝阻他们坐回座位上。
　　最后飞轮海唱完《为你存在》后返入后台，当大伙以为个唱结束大叫“安可”，鼓手见状帮忙一边打着鼓，Fans一边大叫“飞轮海”，这时吴尊、炎亚纶和大东也换上了充满夏日的服装出场，大东更戴上猫耳，不断送飞吻给歌迷，引得女歌迷尖叫声不绝，十分逗趣。
　　之后四子又再多唱几首歌，并再次谈及感受。辰亦儒和大东表示多谢Fans的支持，圆了他们的梦想；吴尊就否认外界一直传出飞轮海会解散的传闻，他说?“我们一起3年半左右了，我们会继续努力，谢谢大家！”至于炎亚纶则表示很想跟Fans交换心思，之后他突然傻笑起来，惹得大家哈哈大笑。最后四子一再鞠躬感谢歌迷的到来，一边唱着《留下来》，Fans也不舍地跟着一起唱，首场个唱遂宣布完结。 苗菲/文

