《败犬女王》热播 阮经天演激情戏没有尺度(图)
　　(本报记者 肖执缨 实习生 植嘉宁)他坦言会怕女友吃醋，“‘坦白’真的很重要，对公司也许可以说个小谎，但对爱人那就不可以。为了不让女友在意，你知道我会做到什么程度？我会拿脚本给对方看，然后告诉她，我只能这样做”
　　同为靠偶像剧走红的台湾男艺人，阮经天没有郑元畅阳光优雅的偶像气质，也没有贺军翔摄魄勾魂的中性邪魅，而且他比这两个同门师兄弟闯入电视圈的时间要晚，当上男主角也是最近的事。但是，他主演的《命中注定我爱你》去年一举创下了台湾电视史上偶像剧的最高收视纪录，其新作《败犬女王》上月4日起在台湾首播后即一举打败由“金钟奖”最佳女主角林依晨搭档郑元畅主演的《我的亿万面包》，成功俘获256万观众，勇夺收视冠军。
　　这个有着蜡笔小新的浓眉、186cm身高、一身壮实肌肉以及特有的稚气和搞笑天分的坏小子，走红究竟靠的是幸运还是实力？抑或是“男色时代”的大势所趋？
　　关键词：床戏 曾经要靠喝酒壮胆
　　“败犬”一词在日语中指事业有成、但年过三十仍单身的女人。《败犬女王》讲述的就是“败犬女王”杨谨华与“打工达人”阮经天之间争争吵吵而又真心相待的姐弟恋。因《命中注定我爱你》而被台湾媒体称为“一裸暴红”的阮经天，在《败犬女王》中不但和杨谨华有更激烈的床戏，而且开始大玩上身肌肉秀，还动不动就穿着条四角内裤在屋里晃来晃去。
　　羊城晚报：你和杨谨华的半场床戏收视率达到4.9，这也是该剧收视率最高的时段。床戏怎么只有“半场”呢？
　　阮经天：这场戏讲述的是我欲陪伴单身一人的杨谨华共度圣诞节，孤男寡女同处一室发生“一夜情”，可是激情进行到一半，“败犬女王”无意中发现我竟然比她小了8岁，震惊之余将我赶出了家门。“一夜情”成为了“半夜情”……
　　羊城晚报：《败犬女王》里的床戏比《命中注定我爱你》更香艳吧？
　　阮经天：算是。第一次拍摄时，我跟杨谨华事前做了沟通，谨华要我放心演，不过后来她紧张到扭了脖子。第二次拍摄就顺利多了，一回生二回熟嘛。
　　羊城晚报：你拍这类镜头前需要吃点什么来壮胆吗？
　　阮经天：我在《命中注定我爱你》中拍床戏时，跟(陈)乔恩两个人都喝醉了壮胆，希望能顺利一点。没想到其实不需要喝醉也能很顺利——我拍《败犬女王》的床戏前，一滴酒也没有喝。
　　羊城晚报：你与范逸臣等人参演的爱情片《爱到底》最近又引起了关注，你戏中诠释的这段故事和另外三段有什么不同？
　　阮经天：我们是男性激素比较多的一段，因为我们有很多飙车、甩尾、特技的镜头。当然爱情也不能少，男女主角的爱非常非常的浓烈，特别是最后一场亲吻戏，那种浓烈是要让人屏住呼吸来看的。
　　羊城晚报：跟不相熟的曾凯?合作拍亲热戏，会尴尬吗？
　　阮经天：一开始很困难——要在短短几天的拍摄里让大家觉得我们是相恋多年的情侣。导演陈奕先很“贼”，他是曾凯?的表哥，第一场戏他就叫我：“你过来，亲她！”我很吃惊：“什么？第一场第一个镜头你就让我做这种事？”结果他这种怪招一下子让我们两个人的距离拉近了。那个亲热镜头很激烈，我们试了很多遍。
　　羊城晚报：可是你说的这段激情戏好像没有《命中注定我爱你》中的那么火爆？
　　阮经天：哎哟，大家放过我吧！(笑)
　　羊城晚报：你“激情”的尺度在哪里？
　　阮经天：其实我有个大原则，就是只要剧情的逻辑能说服得了我，我都能做到。导演能让我相信那个故事，我就可以安心把自己交给他。

