成龙表示信守承诺 将捐古建筑给新加坡大学(图)
　　新浪娱乐讯 两周前新加坡媒体报道说，成龙要将他收藏的具有数百年历史、可能总值上亿新元的古建筑珍藏捐给即将在2011年开课的新加坡第四所大学，这事引起香港政府的高度重视。大前天(2月26日)成龙告诉法新社，他不会改变主意。
　　成龙说自己花了10年时间尝试说服港府拨地建馆不果后，他决定把自己的戏服、奖杯和古屋都捐给新加坡，设成龙博物馆，除非港府在接下来几天内向他作出具体献议，否则他不会改变主意。
　　法新社还引述一名香港政府发言人说，香港旅游发展局正与成龙商讨有关问题。不过，成龙在新加坡的投资代理管伟强证实，成龙会遵守对新加坡的诺言。
　　管伟强前天接受询问时说，他大前晚跟成龙通过电话，“成龙会守信用，把古建筑捐给新加坡。”管伟强说，成龙在电话中表示，他是一言九鼎、有信誉的人，答应了新加坡政府的事一定照办。他说，成龙原本优先考虑香港，但后来对香港官员的不作为很失望，而珍藏都是从中国出来的，送回中国没意义，因此当新加坡政府在接触后的一周内就有所行动后，他很感动，便做了捐献的决定。
　　成龙约20年前开始收藏古建筑，藏品大部分源自8栋明清两朝的古屋及古戏台，它们有200多年到400多年的历史。管伟强说，成龙未决定捐献的数目，不过有考虑把其中一栋古建筑改造成为个人博物馆，展示他自拍戏以来的珍藏道具，比如他在1978年拍电影《醉拳》时用的酒瓮，还有他具代表性的戏服、奖杯和影片带子等。(俐俐/文)

