刘德华再次强调：若结婚生子一定公告天下(图)

　　中新网2月26日电 刘德华日前被指与朱丽倩将于4月6日，女方43岁生日当天在马来西亚举行婚礼，华仔更被拍下到与朱丽倩及其家人会面的照片。虽然他未有证实婚讯，但日前接受有线的访问时却直认结婚一定会公告天下，又坦言做得其背后的女人，一定很辛苦。
　　香港媒体报道，近日有消息指刘德华与秘恋24年的女友朱丽倩将于4月6日，即女方43岁生日当天在马来西亚吉隆坡的BerjayaTimesSquare酒店举行婚礼，本月中华仔更被拍得亲赴马来西亚与朱丽倩及其家人会面，似乎是商讨有关婚礼的事情。虽然华仔和朱丽倩的绯闻传了多年，但华仔一直未有公开恋情，朱丽倩亦甘于做华仔背后的女人，但今次华仔却终失手被拍得和朱丽倩的情侣照。
　　“结婚生仔不能隐藏”
　　华仔日前接受有线娱乐新闻台的《主播会客室》节目访问时，也坦言当他背后的女人相当不易，他说：“我宁愿没有工作成就，都不想有绯闻缠身，同时刘德华是一个角色，我就应该一早已结婚生仔，不过如果我有一日结婚，我一定会公开，因为结婚同生仔都是不能够隐藏的秘密。”
　　一直有传华仔和王家卫不合，所以两人合作过两部电影后就未有再合作，在节目华仔就否认传闻，他说：“是我个人怕没有安全感，成日害怕掌握不到时间，所以我需要剧本着手做准备，我都有同王家卫讲过如果他改变自己的风格，就可以再找我合作。”

