刘德华回应婚事扮神秘 只强调“没有子女”(图)
　　中新网3月2日电 47岁的刘德华传过无数次已结婚、生子，最近就有报道指其将于4月6日在吉隆坡的Berjaya Times Square酒店，迎娶当日43岁生日、在背后默默支持了他24年的朱丽倩过门。华仔被指在情人节前夕专程到马来西亚谈婚事，更与朱丽倩首度被传媒拍到一起曝光。文中又指朱丽倩带着样貌激似华仔的小女孩出现。华仔昨日于活动上，肯定地说明没有儿女，但谈到结婚一事，他却显得模棱两可，更漏口风说：“我现在无话。”似有弦外之音。
　　据香港《明报》报道，刘德华昨日在黄埔举行新碟《Love Hope》签唱会，吸引过千歌迷到场，非常热闹。他手拖5名小孩子进场献唱新歌《I wish》，唱罢就接到小孩颁赠的4个奖杯，祝贺他4首歌成为冠军歌。在游戏环节，华仔跟台下打成一片，见到上台参赛的歌迷穿着假道具的趣怪装扮，他即哈哈大笑，司仪李丽蕊叫他试穿，他勉强托着假胸裙拍照，面部却露出尴尬表情。他在活动临结束再送上两首歌，然后便开始为500歌迷签新唱片。
　　强调没有子女
　　有报道指华仔将于4月迎娶朱丽倩？华仔说：“我都有看过该报道，其实我已讲过很多次，大家信就信，总之现在我说没有。我不可以说太多，因之前网上说我以结婚作宣传，令我好不舒服，我从来不会用这些作宣传。”追问他是否曾赴马来西亚跟朱丽倩的家长谈婚事？他即扯开话题说：“其它事不作响应，总之报道所指不是我的子女，我亦未结婚，希望别人明白我，其它人选择信就信，否则我就多谢他们。”
　　问他与朱丽倩目前的状况如何？华仔笑说：“不可以答你！”那是否好事近？他说：“如果结婚我会讲，但要先入我的歌迷会。”记者旁敲则击，问他4月的行程，他称3、4月要在内地开演唱会，但详情要问公司，他也是从网上得知自己4月5日要在内地举行演唱会。那4月6日会否在马来西亚出现？他说：“我不知道，不可以答，我不会讲会抑或不会。”
　　未听过“集邮女星”
　　对于吴君如指“集邮女星”向他献殷勤，他却不接受，但事后君如否认圈中有“集邮女星”。华仔称，君如只在他耳边说“啦啦啦”，他当时只是做戏，并没有说谁，他过去未见过、亦未听过有“集邮女星”。
　　“柏芝好坚强”
　　谈到张柏芝日前接受有线访问，勇敢面对艳照风波，华仔也觉得柏芝很坚强，指他们犯了错，知错后可重新投入生活。对于陈冠希被骂没有向受害女星私底下道歉？华仔觉得要道歉与否，他们本人最清楚，他们自有解决放法，事件已过去，受害人非等陈冠希一句道歉，是等伤口复元后，开开心心生活下去。

