阿娇复工内地代言化妆品(图)
　　随着陈冠希在加拿大作证完毕，日前阿娇也被香港媒体拍到前往公司开会，大家都在积极恢复到正常的生活中。昨日记者获悉，阿娇复出的第一份工作不是代言牛仔裤，也不是代言汽车，更不是拍电影，而是代言内地某化妆品。在复出的烟幕弹下阿娇其实早在本月就已经悄然开工了……
　　郑希怡为阿娇“护航”
　　由可爱娇俏的阿娇来演绎化妆品广告其实是非常合适的人选，而且之前她和阿Sa也曾以Twins组合的名义代言过化妆品，所以这次对阿娇来说也不是第一次。不过新签下的这个产品代言却是第一次由阿娇一个人来应对，这也印证了英皇为阿娇复出所设计的方向，两个关键词——“单飞”“内地”。
　　前日，记者在这家化妆品公司的网站上看到，内地影星小陶虹是该产品的代言人，而今年公司又多了两个新面孔，一个是阿娇，另一个是郑希怡。目前英皇的策略是阿娇单飞，虽然没有阿Sa陪在身边，不过公司上下还是对她呵护有加，并派出近来上升势头强劲的郑希怡“护航”。照片上略施粉黛的阿娇长发齐肩，脸上露出可爱的笑容，模样十分乖巧。
　　尽管阿娇目前行踪低调，但记者还是在该公司网站上发现，其实早在本月早些时候，这份化妆品代言的工作就已经敲定了。在“公司动态”一栏里写着“公司重金签约英皇旗下两名艺人Gillian 和Yumiko”，而这两人正是阿娇和郑希怡，落款时间是“2009年2月”。看来，英皇方面虽然对阿娇何时复出一直未对外敲定最后时间表，但为阿娇接单的工作却在悄悄地开展着。据了解，此番阿娇接下这则代言酬劳将在7位数，接下来她还会拍摄电视广告。谈到对阿娇接拍这则广告为何如此低调，英皇方面给出的态度是“因为复工大计都在计划中，一日未有确切时间表，都不便于公开”。成龙杨受成力挺阿娇据了解，尽管日前“艳照门”已进入司法程序，但这并没有影响广告商对阿娇的信心。从香港传来的消息显示，2月24日晚阿娇被拍到返回公司连夜开会，商讨复出大计。也是在同一天，英皇投拍的电影《新宿事件》举行记者会，身为老板的杨受成与成龙也不忘开口力撑阿娇。杨受成承认阿娇3月复出计划不变，但提到陈冠希他则反应冷淡，“关我什么事？又不是我公司的人。”此外，杨受成坦言将支持阿娇，他说：“如今的她情绪也完全没有问题。”而成龙在谈到“艳照门”时也直言：“已是过去的事了”，问他鼓励阿娇复出吗？他说：“我鼓励个个都复出。”

