刘德华4月6日大婚不靠谱 结婚前一天还要开唱？

　　近日，香港某媒体刊发了刘德华将于4月迎娶朱丽倩的消息。昨日这个消息越变越真，有媒体透露婚礼将在4月6日朱丽倩43岁生日当天举行，朱丽倩的姑妈已承认此事。还有记者致电刘德华的经纪人陈先生，他对外界言之凿凿的婚事不否认也不承认。不过根据刘德华演唱会的安排来看，他在4月6日举行婚礼的可能性不大。本报记者王路 长沙报道
　　回应
　　经纪人：这个问题不方便回答
　　昨日，不少报道明确指出刘德华婚礼的具体时间为4月6日朱丽倩43岁生日当天，此举还被称是刘德华为朱丽倩24年来默默付出的补偿。据报道，为了表达诚意，刘德华送上价值约700万港元的吉隆坡市郊花园洋房作为聘礼。有媒体报道，对于两人的婚事，朱家上下均显得十分雀跃，朱丽倩的姑母还向邻居表示：“朱丽倩很快便结婚了，我很高兴，终于等到嫁给那个香港歌星了，你们也认识的。”而刘德华的经纪人昨日面对婚讯态度“暧昧”，他在接受记者采访时不否认也不承认，只是很礼貌地回答：“这个问题不方便回答。”
　　质疑
　　结婚前一天还要开唱？
　　对于刘德华的婚讯，外界给出的各种“迹象”似乎让它越来越真。但昨日记者获悉，按照刘德华工作行程安排，3月和4月正是他“2009中国巡回演唱会”举行最密集之时。除了已公开的4月10日在长沙开唱外，昨日记者还从刘德华长沙演唱会的一位负责人处了解到，4月5日刘德华将在江苏常州开唱，这与外界传言的婚期只有一天之隔。按此推断，“准新郎”刘德华将在5日忙活整整一天后，当晚需立即赶到马来西亚准备第二天的婚礼，未免有点牵强。记者推断，如果朱丽倩生日当天要举办婚礼，就只能至少推掉常州与长沙两站演唱会。但目前看来，这种可能性不大。而刘德华长沙演唱会方面对婚讯只表示：“组委会并不能代替他来回答这个问题。”
　　[成名往事]
　　本报综合报道 近日，刘德华接受采访时自爆年少时不成熟，有次在接到剧本后，发现自己不是当男主角而闹别扭。为了逃避该剧的拍摄，他毁坏录影厂的场景，并且两星期不接公司的电话，结果导致被雪藏了9个月。
　　此外，刘德华与王家卫合作过两部电影后就再没有合作，是否与王家卫“合不来”？刘德华否认此说法，他说是自己欠缺安全感。因为王家卫最突出的风格是不按剧本拍摄，这让演员不知道下一个镜头要拍什么。

