每周星闻播报(02月23-27日)：港台篇
　　张柏芝首谈不雅照事件落泪
　　被确认为“不雅照风波”受害女星之一的张柏芝，日前在香港首度接受访问。自不雅照片事件发生后，张柏芝从未就事件开腔回应，时隔1年，张柏芝向老公发表爱的宣言，也提及与陈冠希的感情瓜葛，称有人不老实、不可靠、扮好人。张柏芝提到不雅照片事件时表示：“我承受这个错，我自我判刑，这一年来我没见人。”提及家人的支持，她感谢公公，婆婆之外，特别感激老公霆锋的支持，她说：“真是找不回这样的老公！”随即忍不住落泪。
　　钟欣桐连夜开会备战复出
　　继早前邀请刘德华力挺阿娇复出后，身为阿娇老板的杨受成，日前在英皇电影《新宿事件》记者会上，再次开口力撑阿娇3月复出。阿娇连月来努力做好复出准备，近日被记者拍到薄施脂粉的阿娇在助手陪同下，返回湾仔英皇娱乐公司开会，商量复出事宜。面对记者，阿娇虽然没有回应任何问题，但态度表现大方，并未回避镜头，进入大厦前还主动礼貌地说声“拜拜”。对于陈冠希望受害四女星勇敢站起来，阿娇经理人对有关言论拒绝回应。
　　传刘德华4月6日迎娶朱丽倩
　　刘德华与朱丽倩拍拖23年近日被传好事近，根据最新香港某周刊报道，两人的婚礼订于4月6日，朱丽倩43岁生日当天在吉隆坡举行。有媒体拍到刘德华悄悄赴吉隆坡筹备婚事，12日还与朱家亲友在当地一高级餐厅用餐，刘德华与朱丽倩更是身着情侣装。对于传出的婚讯，华仔的经纪公司没有回应；华仔好友则说，虽然华仔想生小孩，但今年他要忙演唱会，又要拍摄徐克、吴宇森两部电影，年底还要宣传《未来警察》，应该没时间结婚。
　　蔡依林与神秘男甜蜜共餐
　　据香港媒体报道，日前蔡依林在舞蹈教室彩排，一名神秘男子抱着爱犬去探班，Jolin立刻派助理请他进教室。两人稍后共同回到了蔡依林的住所，神秘男主动帮提东西进门，接着两人一同去用餐，席间两人并肩坐在一起开心谈笑，发现有记者拍摄，他们立刻有所收敛并保持距离。据悉，该男子名叫Nick，比Jolin小6岁，相貌酷似王力宏和陈冠希，好像是二人的真身合体。Jolin经纪人向媒体撇清：“小男生是想和她学习，看能不能合作。”
　　陈冠希加拿大审讯费用惊人
　　近日，陈冠希出席了“艳照门”案件在温哥华最高法院举行取证会，这是他首次出庭作证。陈冠希在法庭上陈述了电脑丢失及修理的情况。据当地律师介绍，此次陈冠希加拿大出庭的耗费十分惊人，包含场租、安保费用及香港法官、律师等人的旅费、食宿等费用，总计可能超过20万元人民币。香港法律界背景议员谢伟俊表示：“据我所知，暂时由香港警方付钱，不过审完都不用被告出。”记者追问他是谁出钱？他说：“公家。”
　　周润发自曝偷偷整形20年
　　周润发从拍摄《赌神》至今已有20年，除了白发外，他潇洒的外表并未因岁月而折损，脸上不见风霜，还留着两撇小胡子，魅力十足，让许多人赞他保养得宜。最近，周润发为了新作《七龙珠》展开亚洲宣传。在韩国宣传时，周润发自曝在20年前拍摄代表作《赌神》后，发现自己眼角下垂、发线后移的问题，为维持帅气外表，曾找上香港的整形医生做一些手术，就做了整形手术。他还说艺人整形是为了观众，毕竟“他们就是我的老板”。
　　传周慧敏已经怀孕两个月
　　继陈慧琳新婚不久宣布有喜消息后，日前有报道指去年与倪震结婚的周慧敏也传出怀孕两个月。早前周慧敏到北京出席活动，当时倪震虽未有同行，但她仍在内地传媒前大秀幸福，直言现在比以前更幸福。随后，香港媒体报道，周慧敏于上周六偕倪震看电影，那一晚她身穿宽松长衫，腹部微隆，犹如怀胎两个月。记者以短信向倪震求证时，他以“纯属谣言”四字回应。周慧敏的经纪人陈先生同样否认其事，称“想生早就有了，不会等到现在。”文/醉月

