梁咏琪拒谈郑伊健 自称情伤好似一道疤(附图)
　　新浪娱乐讯 梁咏琪(GiGi)日前为新唱片做宣传，拒绝借旧爱郑伊健做新闻，指情伤好似一道疤，你不去想，疤很快会愈合。
　　对于梁咏琪的fans来说，她这两年的工作可谓不进则退，各大唱片颁奖礼完全没有出席，更无论捧奖。转投新公司后，即将推出的国语大碟《礼物》，对不少歌手而言可谓背城借一全力出击，管他真闻、假闻、传闻，能见报就是好新闻，就此而言GiGi的旧爱郑伊健顺理成章成为好“帮手”，但 GiGi没有这样做，她解释说：“过去的伤痛就好似一道疤，你不去想他谂他，这道疤就会更快愈合，最近看一部书《The Present》里面有一句令我有所领略，原文是‘the present is the present’即是说目前拥有的已经是最好的礼物，因这句话有感而发，所以写了《礼物》这首歌，教人珍惜目前，能够从过去中学习，你先要能够放下你过去，对过往的事放多少，就会决定你将来的路怎么走。”
　　自嘲落难公主
　　没有了郑伊健这个助力，一切就要靠自己，付出亦会更多。在旧公司俨如小公主，一切自有旁人关顾，只要到时到候埋位就可以，转了新公司后不少事都要自己张罗， GiGi笑说：“新旧公司都好，我都不觉得我是小公主，就算是都是流落民间的公主。新公司其实给好多资源我，我亲力亲为参加制作都是想试下不同的working mode (工作模式) ，可以刺激你去变、去想更多。明白好多东西都是得来不易，而钱是永远都不会够用。”
　　GiGi表示这趟为新唱片担任形象设计及美术指导，令她感到最吃力的莫过于要应付每日大量的电邮及照片。不过始终有两年时间没有新碟面世，对于善忘的乐迷，她的苦心当然可以理解， GiGi说：“紧张都会有，不过不担心，当然希望受欢迎啦，也想他们知道这张是我呕心沥血的作品，不好上网非法download(下载)呀。我相信我的fans都比较长情，不担心他们善忘。”对于有段时间较少在香港出席活动， GiGi承认有较多时间留在内地，因为当地市场较大，机会亦较多。
　　有伴不愁寂寞
　　自从跟郑伊健分手后， GiGi只短暂出现过一位法籍男朋友，大家都不期然关心她情归何处，但她轻描淡写表示顺其自然，她说：“总之生活愉快舒舒服服生活就好，感情上都是随缘。”GiGi谓爱情外更重友情，她说：“有一班朋友会每一年都聚一次，那一天什么工作，多少钱都不接，公司都知道，钱赚不完，好朋友不是那么容易找到。”此外，她还有不同的饭局伙伴跟旅行伙伴，所以就算感情暂时落空她都不愁寂寞。东东/文

