张柏芝：我承认有错 自罚一年没见任何人(图)

　　本报综合报道 原本已渐渐被人淡忘的艳照门，由于23日陈冠希在加拿大出庭作证又成焦点，26日，涉及女星张柏芝再添一把火。当天接受香港有线台电视采访的张柏芝大赞老公一家对自己疼爱有加之余，更首次开口谈及自己与陈冠希的感情瓜葛，并评价对方“不可靠”。
　　专心在家相夫教子一年，张柏芝的这次露脸备受关注，一方面是因为艳照门后始终沉默的她终于愿意出声，此举说明这个一度承受巨大心理压力的女星心理建设已经步入相当完善的阶段，另一方面也跟陈冠希有关。加拿大出庭之后，陈冠希27日又到了新加坡出席宣传活动，艳照门男女主角相继出动，一个原本已无多少新闻价值的旧线索又被激活了。
　　幕后
　　张柏芝说的话，律师听过才能播
　　能约到张柏芝的采访，这个电视节目也太牛了吧。据香港媒体报道，这次负责采访张柏芝的是她的好友区永权，他是怎么搞定张柏芝让她同意出镜的，这个过程只有电视台少数几个人知道。考虑到艳照门案仍在审理当中，电视台方面考虑除了将采访进行得尽量低调外，更担心柏芝披露的内容涉及敏感话题，故处理得分外小心，专诚找来律师团过滤所有访问内容才决定播出。
　　相关
　　陈冠希送祝福：希望每位都快些恢复
　　昨天陈冠希在新加坡做公开宣传，但心急的传媒于他前一天在加拿大温哥华机场出发前就追着他问不停。当时他还不知道前女友张柏芝对自己的评价，只对“阿娇复出会否祝福”的记者提问作出回应：“希望每位都快些恢复。”
　　香港律政司：可能传张柏芝等出庭
　　震撼香港的艳照门案，男主角陈冠希25日在加拿大温哥华的取证聆讯完结。取证虽结束，但案中女艺人的噩梦反而由此开始。
　　香港律政司发言人25日表示，案中被告史可隽一方已提出申请，要求传召身份已被陈确认的张柏芝、钟欣桐、陈文媛及颜颖思出庭，下月9日会有聆讯，由裁判官听取辩方陈辞，再决定是否传召4人。换言之，案件于4月正式开审时，4位女艺人或须现身法庭作供。

