袁咏仪：吴君如再说集邮女星就杀她 欣赏张柏芝

　　新浪娱乐讯 2009年3月1日香港消息，昨日(2月28日)袁咏仪(靓靓)回应早前吴君如大爆圈中有“集邮女星”与天王有染，袁咏仪在周刊表示知道有此人，袁咏仪昨日又称吴君如没用：“好烦！君如要说又不肯认，再说便杀了她！”
　　袁咏仪昨日出席“亲子画出读后感比赛”颁奖礼时，再谈到“集邮女星”风波：“哎呀！好烦！我不会说的，知道是什么回事，君如没用呀！又说又不肯认，吴君如再讲就杀了她。”问会不会觉得君如赖账？袁咏仪说：“不是赖账，她只是做应有的本分，这些易渲染的话题少讲为妙。君如将视线转移给我？傻啦，我这些也只是技巧。”
　　称赞张柏芝肯面对
　　袁咏仪也提到张柏芝在裸照风波后首度开腔，“这个我不会评论，当事人表达了意见，我只当新闻去看，不需加任何意见。(是不是觉得她勇敢？)不知怎么说，她肯面对是好事，事件已过了很久，当事人活得快乐就可以。”袁咏仪称难以评论涉及的女星是否付出代价，“我们不是当事人，不知他们的约定或协议，尤其我们这些易乱说话的人要学懂慎言，不关自己的事就不应说太多。”
　　至于张舒雅传闻不能为本届港姐加冕，“师姐”袁咏仪则说可惜：“她无法为冠军颁奖便不太好，我希望她乖乖地，坐下慢慢谈，双方取个平衡点，不要破坏这个选美传统。你报名参加选美，也想有好始好终。”袁咏仪也自爆当年诈病不出席活动。
　　另外，袁咏仪前晚与老公张智霖，约好友沈嘉伟兄弟以及郭富城等到中环吃潮州菜。他们全将座驾停泊于店外，还因阻塞路面而被路经的巡警抄牌。张智霖获悉后，便叫店员帮忙驾走车辆，而郭富城和沈嘉伟的胞弟却没加理会。众人在晚上11点多散席，张智霖找其座驾时，袁咏仪则手抱儿子登上沈弟的座驾离开。图库供稿

