陈冠希即将出席商演或受访 盼受害女星坚强(图)

　　中新网2月26日电 艺人艳照风波男主角陈冠希(Edison)，昨继续以证人身份第二日在温哥华出庭，完成整个作供程序的他如释重负，并在庭外接受传媒访问，剖白事发一年来的心路历程。陈冠希并开腔祝福受事件影响的女艺人：“希望每位受害者可以站起来！”又说“她们wellbeing(幸福)比我更加重要。”至于他会否复出香港娱圈，他说案件一日未结束，一日也不会回港。
　　据香港《东方日报》报道，陈冠希在母亲及保镖陪同下，于温哥华时间周二早上再到卑斯省最高法院应讯，以签名核实前日的供词。身穿黑色西装及浅蓝色衬衫的他，于早上九时半已到庭，未发一言，至早上十时十五分，法庭程序开始，约三个半小时后，陈冠希完成整个核实证供程序，随即与母亲步出法庭。
　　陈冠希离开时面带微笑，如释重负，并接受在场二十多名记者访问，历时约五分钟，刚开始即以中文夹杂少许英语发表简短讲话：“今次我在温哥华是做一个Witness(证人)，希望可令事件尽快Close(结束)，我希望每位受害者都可以站起来，我觉得这重要过我。”
　　他又语重心长地说：“她们Wellbeing(幸福)比我复出重要！”、“希望她们更healthy(健康)、and be happy(快乐) ！”被问及在庭上证实四名受影响女星的原委，陈回应：“是他(辩方律师)讲，我没有透露她们姓名，况且法官都说消息已经众所周知(Public Domain)。”
　　陈冠希坦言事发后思考了很多，而“过去一年都有好多不开心，但我会努力做好自己。”又透露事发一年来去过好多地方，认识了形形色色的人，学习好多东西，“用了好多时间寻找自己，希望找回自己的Value(价值)。”
　　 明出席宣传或受访
　　至于为何不在港出庭作供，他指称是政府与警方一起作的决定，亦希望案中被告获得公平审讯。他个人则希望各界给予机会，让他可继续工作。据悉，陈冠希完成今次作供后，会联同经理人飞往新加坡，出席明日(二十七日)两个宣传活动，其中一个是adidas活动，届时将可能再接受传媒访问。
　　陈冠希所属东亚公司董事陈志光承认，新加坡活动是商业演出，会收取酬劳，又说，“这件事对他(陈)改变好大，好大冲击，令他成长，公司是会支持他！”至于会否为他开戏，陈志光说其实一直有洽谈工作，但主要都不会在香港做。
　　轰动全球的艺人艳照风波去年初爆发，数以百计的女星艳照在网上广泛流传，本港警方其后拘捕电脑公司前职员史可隽，并控以“不诚实取用电脑”罪名，身为案件主要证人陈冠希以人身安全为由，要求有关部门到海外为他录取证供，案件将于今年四月六日在观塘裁判法院正式开审。

