张柏芝谈艳照门实录 怒斥陈冠希猫哭老鼠(图)

　　新浪娱乐讯  爆发不雅照片风波后沉默一年的张柏芝，前日(2月26日)接受香港有线娱乐新闻台区永权的独家访问，披露了风波后心路历程。柏芝在访问中数度呜咽，直指伤害完全来自陈冠希，并直斥对方猫哭老鼠，睁着眼睛说瞎话！
　　该访谈节目分成上下两集，上集已经于昨晚在香港有线娱乐新闻台播出，近期还将播出下集。以下为张柏芝访谈上集摘要及实录：
　　“陈先生承诺过一定不会给第三者看。”
　　“刚听到消息，我进入房间，想抱起孩子都抱不起来。”
　　“这次我不可以再将任何错推到别人身上，我选择我要判我自己一个惩罚，我要面对所有责任！”
　　“是我受够了你（陈冠希）！一直以来你说希望我们安康，但最伤害我们的不是传媒，而是你！传媒没有伤害过我们，我们受够的是你！”
　　照片流出当天，我们又害怕又吃惊，之后我打（电话）给他，他竟然关机。
　　“我们不要求他做到一年前的承诺，要保护我们，但不要一年后又猫哭老鼠假慈悲，讲一套做一套……”
　　我没埋怨过任何人，我要自己承担一切
　　“我以为自己会发疯”
　　“我知道自己有错”
　　“我不是受害者”
　　(A：区永权 C：张柏芝)
　　A：这次事件是你首次开腔，好多人说你非常勇敢。过去一年你选择沉默，为什么今日讲出来？
　　C：其实事件发生到现在有1年多，我的作风一向不是讲好多话，为什么这次那么沉默，因为每个年轻人都有错，但是未必知道认错或找到最好的方法去承受，但这次事态太严重！为什么我沉默？我不是害怕或者觉得羞耻，也不是不懂得面对群众，而是因为我学会了一些东西，要完全面对自己的错误和有承担。这次我反而是不想讲出来，因为我自己做了一个法官，同时做了一个犯罪的人，我判了自己坐牢，我没向任何观众交代任何事，不是因为我怕事，是因为我要面对错误，我心里面有个定时炸弹！我好怕，我不懂得跟人讲有多害怕。这些其实是隐私，陈先生(陈冠希)他承诺过一定不会被第三者看，所以我自己骗自己说不会有事的，事实上他说一定不会给人看。
　　收到消息说第二天全香港的人都会看到照片的时候，我真的好怕！那时我好记得是Lucas(儿子)7、8个月大，我好怕好怕！我即刻入房想抱起儿子，我都抱不起来，那种害怕去到一个地步——不懂得跟人讲害怕！(强装镇定的柏芝首度呜咽，情绪激动！)我一入房抱起儿子，我的腿是害怕到软的！(再度强忍泪水)膝盖是屈的，失了平衡！我抱着7个月大的小朋友，我同自己讲，我望着儿子，如果我是一个大人我都没勇气去站起来，一个那么无助的小孩子，只得7、8个月都好无助的！那怎么得呢？所以我同自己讲，不行。一定要站起来，之前我以为自己会疯掉，但是那一刻我没有！
　　到事件发生那日，报纸出来那日，我正好要拍广告，公司和广告客户个个都觉得我不会出席，但我照拍，(强调)好难堪好难堪！(再度呜咽，要稳一稳神才继续说下去，眼泪满眶)我同自己讲都要来的，你自己做错事就说我不行了，情绪不好就不拍？我照样出来拍(结结巴巴)，我预料了一切后果，拍完之后那个广告不能播，会被传媒写好多东西，我都预料到了。但人是要有承担的！我知道自己有错，好多朋友和家人、经理人全部都叫我不要太怪责自己：‘你也是受害者，不关你事，你都不想的，坦白讲好多正常人都会那么做，只不过你是公众人物，你是受害者！’但我同所有人讲，我不是一个受害者。是的！可能好多人都做过这种事，事件也不是我控制的范围之内！但不可以去否认这事，我是公众人物，我是偶像，我自己做错事会影响下一代的人，所以我同身边的人讲，不要再讲我是受害者，我不是受害者。我没埋怨过任何人，就算身边的人说陈冠希怎样怎样，我一句都没讲过！
　　这次我不可以再将自己的错推卸在别人身上，这一年我沉默不语，我的性格其实有一点点天不怕地不怕，我选择跟自己讲，我要判我自己一个惩罚，我要面对所有责任！我不同记者交代、不讲任何事，是不想得到任何同情，但我照上街，其实心里面好难受！作为一个女人真是好难受。(忍着泪继续说)我要为儿子，以后可以告诉他，妈咪做错事，是不对的，但可能我运气好，妈咪有很好的爹地、妈咪教育！(眼泛泪光)错就要认，打就要站好！这次我选择这样做，是因为妈咪做了错事，不可以连累小孩，我要出来承担外界的眼光，当是惩罚自己，我不会选择逃避。可能会有人觉得我好惨，有人觉得我做这样的事！不同人有不同想法，我照样要去承受，如果要彻底认错，就要承受一切。
　　A：为什么选择陈冠希在加拿大作供之后剖白？
　　C：我本来没想过出来，一路以来我未判完自己坐牢，我还在坐牢，在守行为。但昨天我看到报纸，和你们直播他在庭上讲话，我跟自己讲觉得自己一定要站出来，好像陈冠希说，希望我们这些女受害人过回Healthy(健康)、安康的生活什么的，要我们站出来，我今日就站出来！(咬牙切齿)我昨天看到报纸写说‘她们受够了！’，说陈冠希在庭上说‘她们受够了’。我这一年多未试过觉得受够！(眼神坚定)未试过觉得伤害(不屑表情)，自己做过的事就要认！但今日我真是受够了，不是陈先生所讲的女受害者受够了！是我受够了你！一路以来说我们受伤害，你说希望我们Healthy，但最伤害我们的不是传媒，而是你！我们受够是受够了你！他竟然在法庭外面回应记者，竟然跟我们讲公义！(咬牙切齿！)我觉得他猫哭老鼠，他竟然说保护我们这些受害人，要我们站出来，他竟然够胆说：‘我复不复出不要紧，最要紧的是女受害人尽快复出、站起来，过Healthy的生活！’他竟然够胆睁着眼睛说瞎话，我一路以来以为信主就不会撒谎，但看完报纸我好失望！他口口声声说自己投靠了上帝，他睁着眼睛说瞎话，哗！(翻眼望天)我简直失望到极点！我想同陈冠希讲，耶稣不是避难所，不是向传媒交代的避难所！
　　A：这件事发生超过一年，过去一年你选择沉默，为什么选在今日开腔？
　　C：一年前发生这件事，他开记者会说会用尽一切能力保护那些女受害人，但他没做到！我们受害人没说希望能赔偿什么(冷笑)，但他没保护到我们，照片至今仍在网上流传，他没用任何方法制止，我们何来安康？何来可以站出来(眼泛泪光)？一、他什么都没做过；二、只是可以用几个字形容：猫哭老鼠假慈悲(激动地)！事件发生后，他没(对我们本人)讲过一句对不起，只是同公众讲！
　　我经理人知道第二天那些照片会登出来就打电话给他，拿起电话问他究竟发生了什么事？只是想问一下！因为一早知是定局，但他说：‘我在开会，在处理，好，很快！’(模仿陈冠希语气)噗！挂了线！我们又惊又怒，之后我再打给他，他竟然关了电话，之后没机会再接触到他，如果他是真心保护我们受害人，起码私下打一个电话讲句对不起，没有?！我为所有的女性、所有女受害人站出来，告诉他，今日都没承受自己的错误，是不是宁愿你不讲?？
　　A：你觉得陈冠希为这件事要负多大责任？
　　C：我们每一个的责任是要由自己去衡量的，好像我，为这件事我自己要承受教训、责任，去面对好多错误、损失、尊严……我不敢讲叫他怎样面对！唯一可以讲的是自己不承担不要紧，但不应该站出来假装保护一班女Artist(艺人)！你说我们是受害人(抱质问态度)，你才是最重要的去作决定的人，我有什么安康、有什么能力去站起来……我们没他运气好，他可以去外国发展，可以自己签一些歌手，自己做经理人，其他人都没他运气好，其他女Artist都没他运气好！我不够胆讲叫他站出来承担，I Mean去面对自己的错误，之后改变自己，真心去承担。
　　A：照片出来的时间是新年期间，要去拜年怎么办？
　　C：哗！难受到……(又哭)，还要有朋友来拜年，自己的心好难受，看着朋友在我面前扮没事更难受……(结结巴巴)，这条路是我自己选的，我心痛朋友在我面前扮没事！哗！哗！那个Moment(时刻)好难过，很开心有一班那样的朋友！
　　A：有没试过崩溃？
　　C：在泰国乘飞机那次，因为霆锋在那边拍戏，抱着Lucas，(用纸巾抹眼泪)，我的心跳到很厉害！知道机场有好多记者，很尴尬，返到家哭得好淅沥，因为我觉得自己一个人的错误，影响到家人，我怕影响到谢家！但好感动、好开心，因为上上下下支持到我不得了，为这件事只是哭过两、三次，但我伤心过，只是不想自己的事令长辈、老人家担心。照片出街第一日，我公公即上来我家，他什么都没讲，只是装着来看Lucas，他想给一个Message(信息)我，有什么事全家人一起撑着！好像我婆婆，那么难堪的事很难去讲个究竟，她只是送了一个磁娃娃给我，是两个娃娃抬着一块荷叶，刻着“风雨同路”四个字。我老公更加不用讲，什么都没问，只是讲了句：“得啦！老婆，没事，有我在！”父母也都支持我，这件事我没为自己哭过，但为阿妈哭?！(讲不出话来的样子)阿妈打电话给我，我想报喜不报忧，因为我知自己做错事，因为我知令阿妈她好伤心，阿妈叫我：“阿女，不要硬撑着，我没事。如果妈咪能替你顶着，我帮你顶！”那一刻我忍得很辛苦，我说Lucas哭呀不讲了，就是哭过那一次，为什么自己的女儿可以坏到这样，令到阿妈讲那样的说话，(痛哭)所以我要同自己讲，要更加勇敢和面对自己的错误！
　　A：这件事上，你没埋怨过陈冠希，你有没什么话想跟他讲？
　　C：(停了一会)给我们女性一个尊重、一个尊严，这一年多里，我们女孩子Suffer(承受)了好多东西，我们没要求他做到一年前的承诺，要保护我们，但不要一年后出来猫哭老鼠假慈悲！讲一套做一套，为了求得观众宽恕他，而继续伤害我们一班女孩子，传媒没伤害我们，我们要自己承担。陈冠希先生，我没怪过他，希望他不要再……(激动)，尊重我们女性，(哭求状)我们都有妈咪，不止他一个有妈咪陪着出庭，我们都有父母！
　　有线台预告柏芝将会在另一辑访问中，与主持人剖白与霆锋的感情：“没可能找到一个再好的老公！”
　　另外，身在新加坡的Edison对于柏芝昨晚哭骂他，他说：“从头到尾都是我的错，我明白她有她的压力，如果她骂完我之后，令她减轻痛苦，我愿意承担更多！”(俐俐/文)
　　 2月26日，张柏芝在香港首度接受访问。沉默逾1年的柏芝，向老公发表爱的宣言，也提及与陈冠希的感情瓜葛感触落泪。[详细][评论][张柏芝谈艳照门实录 完整版视频]
　　 加拿大温哥华当地时间24日，陈冠希就“艳照门”案在加拿大的取证结束，陈冠希在接受媒体采访时表示望案中女星能得到解脱。[详细][评论][实拍陈冠希受访 字幕版]
　　 新浪娱乐讯 爆发不雅照片风波后沉默一年的张柏芝，前日(2月26日)接受香港有线娱乐新闻台区永权的独家访问，披露了风波后心路历程。柏芝在访问中数度呜咽，直指伤害完全来自陈冠希，并直斥对方猫哭老鼠，睁着眼睛说瞎话！
　　 新浪娱乐讯 加拿大当地时间2月24日，陈冠希就“艳照门”案的取证聆讯结束，陈冠希在庭外接受媒体采访时表示希望案中女艺人可以尽快得到解脱。他说：“我希望每一位受害者都可以站起来，这比我什么时候复出更加重要。”
　　 因陈冠希不愿回香港作证，因而23日上午10点，陈冠希在不列颠哥伦比亚省高级法院出庭，就艳照门案作证。陈冠希在向法庭陈述时承认流传照片为自己和女性友人所拍，并首度承认了四女星的姓名。

