谢贤盛赞张柏芝是二百分儿媳 称她一心爱谢霆锋

　　新浪娱乐讯 去年轰动一时的艳照事件，最近因陈冠希越洋作供而再被提起，而被卷入事件而且久未露面的张柏芝，前天出来接受传媒访问。一向对媳妇柏芝疼爱有加的谢贤(四哥)，昨天(2月27日)亦接受香港电台访问，并力撑张柏芝是一个值二百分的媳妇，更以未来战士来形容她。
　　谈及艳照事件被重提，张柏芝更被卷入事件，四哥对她可有什么鼓励的话？四哥道：“我已没什么可以说她的，她已经值二百分。”但张柏芝静了一年，现在可有什么不同？四哥形容她像是从另一个星球来的，之前她像未来战士，破坏了整个世界，但现在则像重修这个世界！至于艳照事件渐渐告一段落，张柏芝是否也轻松呢？四哥即不屑道：“我一直都当这件事死的！这些贱人不用理，做这些事的是贱人。(有否安慰张柏芝？)没需要，出来混，在社会做人，如果介意便不能做人，生气来做什么。”他续道：“总之她没得说，做足了，这个儿媳真难得，二十几岁女孩子事业有成，一心为爱情帮谢霆锋生孩子，奉献一生幸福，所以好疼她。”他相信张柏芝与谢霆锋的感情应是有增无减，至于她表示若有适合剧本会再拍戏，四哥指这是她的人权，由她决定，但如果她再拍戏，他愿意帮手照顾孙子振轩，更称振轩现在已开始叫他做爷爷了。苗菲/文

