姚书轶难忘穿透视装走秀 庄思敏眼生疮怨男友
　　新浪娱乐讯 模特儿姚书轶日前走秀时被指不小心走光，前晚(2月25日)她出席活动时表示称胸前只是阴影，绝不是露点。
　　姚书轶解释那件衣服有三层纱，相信不会露点。不过她知道后，在第二场演出时戴了乳贴。她说：“应该不是露点，但如果是真的也无所谓。做模特儿不小心也没办法，做这行有意外也算是正常。”
　　她称男友还不知道，她相信男友不会太过介意。她表示穿那件衣服时已经觉得很危险，当时摆姿势拍照动作大都没有问题，她便相信出场也可以应付。加上她不喜欢戴贴身纹胸，感觉怪怪的，因此宁愿贴乳贴。
　　她透露多年前年纪小的时候去日本走秀，要穿一件透视装，没出场时她以为自己可以，但踏上天桥时却觉得很害羞，她便明白自己原来接受不了。她说：“之后我都不肯穿透视衣服了。”、
　　模特儿庄思敏前晚红着眼走秀，她解释是因左眼生疮之故，弄得出现大小眼。她前日起床时发现眼睛红肿，立即敷热水袋消肿。她说：“化妆师见到我这个样子十分担心，加上我又戴隐形眼镜，但都没有办法，照样涂眼部化妆。”
　　她怀疑生眼疮是男友吴浩康所致。前晚男友买了一杯火麻仁给她，喝完晚上睡觉时便整晚做噩梦，第二天早晨发现生眼疮。她说：“火麻仁清热，可能就是发了出来，不过我只是怀疑。”她笑称男友完全不觉得内疚，还笑着叫她敷热水袋。她透露读书时曾经生过眼疮，医生很容易便挑了出来，一点都不觉得痛，由于演出完后已经没有医生，只有第二天才去看医生。图库供稿

