陈冠希祝阿娇“快好起来”与母亲机场相拥(图)

　　中新网2月27日电 陈冠希(Edison)在加拿大完成作供后，已于昨日转飞新加坡，准备今日在当地连出席两场活动。Edison抵温哥华机场时，对钟欣桐(阿娇)为复出向詹瑞文拜师学戏一事，只祝愿她“快点好起来”。一直担忧爱儿的陈母则眼红红目送Edison离境，总算松一口气。
　　据香港媒体报道，陈冠希大前日在加拿大卑诗省最高法院为艺人艳照案作供，完成作供程序后，他已于昨日离开温哥华，经香港转飞新加坡出席今日举行的食品活动及adidas派对。
　　温哥华时间昨日凌晨12时多，身穿旗下品牌、印有美国总统奥巴马钞票图案T恤的Edison，由母亲、两名经理人公司职员及两名保镖陪同下到达温哥华机场。Edison母子一路聊天，记者问Edison对于钟欣桐(阿娇)向詹瑞文拜师学戏有何看法，他只说：“希望女生快点好起来。”Edison现有宗教信仰，被问到耶稣对他如何？他说：“很好。”
　　抵闸口时，Edison母子依依不舍深情拥抱，Edison跟母亲说声“Take care(保重)”后便由公司同事陪伴入闸，两保镖未有随行。据知Edison乘坐的是国泰航班商务客位。
　　其母眼红红目送儿子离开后，她接受记者访问时说：“儿子同我讲，说如果有问题一定要他作答(指作供)，宁愿被判藐视法庭、要坐监，都要尽力保护好女孩子。今天我送儿子入闸，松了一口气，希望所有女生、她们的家人同Edison都好好珍惜自己，做好自己。”
　　Edison母亲续说：“每次儿子、女儿走都不舍得，但不要紧，有电话同email联系，虽然相隔很远，但心很近。这件事对他打击好大，但好的方面是成熟好多。希望Edison深深记这件事，不好再犯，要勇敢向前生活。希望大家给他个机会，也给其他女生个机会，让他们做好自己。”

