陈百祥卷入内地富豪非法买卖股票 被骗四千万

　　新浪娱乐讯 曾涉及合同诈骗被判囚17年的前内地第九大富豪吴志剑，涉嫌未经国家证监部门批准非法经营股票买卖。吴氏父子前日(2月26日)于深圳受审时，曝出涉案骗款高达6200万元人民币，受害人更包括艺人“阿叻”陈百祥。
　　庭上证供披露，吴志剑两年前获准保外就医后再卷入经济犯罪，涉案公司委托陈百祥在港协助买壳上市，陈百祥被骗资金高达4千万港元。
　　吴志剑涉嫌成立中国神舟联合通信有限公司(简称“中国神舟”)非法经营股票买卖案，前日于深圳市福田法院审理。5名被告包括吴志剑与儿子吴耀均，他们涉嫌于2007至2008年间，以深圳市神舟联合通信技术有限公司、卫通网络通信投资有限公司深圳分公司等多间公司名义组成“董事会”，非法经营股票买卖，涉及两项指控。法院经审理后择日宣判。
　　庭上披露案情指出，该个由吴志剑成立的“董事会”，未经国家证券监督管理部门批准，以卫通网络通信投资有限公司名义，向不同人士推销在香港上市的亚洲电信媒体有限公司股票，合共售出8千万股，筹获资金5千万元人民币，当中有4千万港元来自艺人陈百祥。
　　案情续指，吴志剑非法推销亚洲电信媒体股票期间，吴耀均同时另于香港成立中国神舟联合通信技术有限公司(下简称“中国神舟公司”)，并透过多间公司发行中国神舟公司内部原始股，再以亚洲电信媒体停牌无法过户为由，诱使已购买亚洲电信媒体股票的客户转购中国神舟公司股票，以筹集更多资金。
　　“董事会”等人单是透过该两种方式非法经营股票买卖，两年间就合共收受人民币6250万元。对于两项指控，吴志剑在庭上声称，事前并不知悉买卖亚洲电信媒体是非法的，初时只预期买3千万股，其后透过中间人找到陈百祥，单是陈一人便买入价值4千万港元的股票，故最终买下5千万元亚洲电信媒体股票。至于非法发行内部股票，吴志剑则直认不讳。
　　吴续于庭上指出，原计划以中国神舟名义集资在港买壳上市，故最终募集到共8千万元资金后，即委托陈百祥作代理，成功在港买壳，但吴未肯透露该“壳”到底是哪一间上市公司的。
　　是次非法经营证券业务一案共涉及127人，涉及销售股票8800多万股，被捕的吴氏父子、公司财务总监曹健、财务经理熊荣南以及中间人曾毅等5人中，包括吴氏父子在内的其中3人已认罪，另有涉事成员江泽鹏在逃。
　　另外，吴志剑于庭上透露，是亚洲电信媒体的朋友让他帮忙找人买股的，双方签订代售协议，他首先是透过手下放风找买家，再透过前深圳市投资有限公司监事会主管郑义等多名中间人联络上陈百祥。
　　郑义被公诉人问到如何找上陈百祥时供称，“陈百祥在香港股票市场是出名的大炒家，本身也是数间上市公司的创始人之一”。但他作为普通中间人，本来不能直接找到陈买股票，他是与另外4名中间人及吴志剑等“搭桥”，始能促成该次交易。
　　郑形容，“陈百祥是个尊重中间人的长者”，主动给予所有参与买卖的中间人佣金共1千万元，他与其中4名中间人各获100万元，吴志剑旗下的卫通网络通信则取得500万元。
　　阿叻回复香港记者查询时说，他在事件中损失了4千万，一直没有向人透露，因为跟人讲都没用，所以阿伦及曾志伟等昨天得悉事件后大为紧张，纷纷致电他查问。他表示，事发时市道大好，人人都是那样投资的，亏钱不关别人事，只怪自己没眼光，“投资不是输就是赢”。他形容这次是投资以来银码损失最大的一次，但自己25岁破产时更惨，而现在仍有饭吃。
　　正在广州的曾志伟昨天得知阿叻被骗4千万元的消息后大为吃惊，即时致电询问阿叻。曾志伟之后说：“刚与阿叻取得联络，阿叻指是以前的事，也知对方早就被人抓了。”志伟指阿叻初时确是投资了4千万元，后来对方委托阿叻搞上市事宜，所以阿叻得以取回金钱。志伟相信阿叻这次损失有限，可谓虚惊一场。(俐俐/文)

