罗家英批周星驰把钱看得太重 合作可能性小(图)
　　本报讯(记者 张世韬)重庆星光投拍的影片《重庆美女》昨日在洪崖洞一火锅店拍摄，记者前往探班时，发现了在片中扮演“火锅界龙头老大”的香港著名演员罗家英，和戴着粗过小指头的金项链的“李大嘴”姜超。罗家英在接受记者采访时直言不讳地批评曾经的金牌搭档周星驰：“他把钱看得太重了。”
　　最想去三峡博物馆
　　罗家英告诉记者，他非常想去三峡博物馆看看。虽然他来过重庆两次，不过每次都匆匆忙忙的，还好这次能呆比较长的时间，应该会有时间去的。除了博物馆，罗家英还想去解放碑：“听说解放碑是重庆美女最多的地方，我也想去看看。”旁边有本地人和他开玩笑：“那里还卖望远镜呢。”罗家英立刻来了精神：“真的呀？那我要去买一个。”
　　“TVB咸猪手”是误传
　　日前，香港艺人苑琼丹爆料称，TVB男艺人中有人借变魔术之机骚扰女明星。此后，TVB多名男艺人受到牵连。不过，昨日罗家英一听记者提及此事就连连摆手：“没有啦。是苑琼丹乱讲啦，她自己也是道听途说的。明明就是件捕风捉影的事。”
　　和星爷再合作可能性极小
　　罗家英、吴孟达、吴君如……这些都曾是周星驰的金牌搭档，不过现在都和星爷少有来往了。星爷前段时间辞去了《青蜂侠》的导筒，日前又传出与《龙珠》剧组不和，甚至以拒绝参加宣传的方式来表达自己的不满。记者将这些事情告诉罗家英时，没想到罗家英直截了当地说：“他把钱看得太重了。”
　　之前很多香港演员在提到周星驰时，都说过星爷的性格有问题。难道罗家英与他“分手”也是因为性格不合？罗家英打起了哈哈：“别的我不知道，反正我们俩本来就是片场见面，其他时候很少有联系的。”那以后还有再度合作的可能吗？罗家英说：“不是说完全没有可能。但我要说，可能性太小了。”

