港媒再曝刘德华想结婚 女友家挂满喜字(图)

　　新浪娱乐讯 刘德华与朱丽倩拍拖23年昨传好事近，根据最新一期香港《东周刊》报道，二人的婚礼订于4月6日、朱丽倩43岁生日当天在吉隆坡举行。其女儿近照曝光像老爸！
　　为免婚事曝光，情人节前夕，华仔独自到吉隆坡筹备婚礼，他的友人也透露：“朱丽倩想结婚，华仔想要小孩。”
　　香港女星刘嘉玲、李嘉欣、周慧敏、陈慧琳陆续结婚，让当了23年地下情人的朱丽倩也想当名副其实的“刘太”，由于华仔已有一定的演艺成就，加上同期出道的黄日华、苗侨伟、汤镇业也都儿女成群，让喜欢小孩的他考虑结婚生子。
　　去年开始，有媒体拍到朱丽倩去看华仔演唱会，也有媒体爆料华仔有双胞胎女儿。连华仔自己也曾试探性地问歌迷，“如果有一天偶像结婚生子，你们会接受吗？”让人揣测这是华仔为公开私人感情做铺垫。对此华仔轻松回应：“大家不要老觉得我有儿子，或者说我隐瞒有了小孩的事情。如果我有，一定不会隐瞒你们。”他表示如果哪天结婚了，一定会让“华仔天地”里的每一个人都知道。当媒体继续追问华仔“家庭和事业”如何选择时，他回答很干脆：“大不了退出好了，反正我还有那么多粉丝在。”
　　2月10日，《东周刊》目击华仔单独悄悄赴吉隆坡筹备婚事，12日与朱家亲友在当地一高级餐厅用餐，期间华仔摸肚说：“我要keep(维持)好点！”逗得朱丽倩哈哈大笑，不时深情款款看着他；华仔连续5天在吉隆坡都没闲着，14日返港前他特地到朱父家一趟。
　　据悉，这场世纪婚礼4月6日将於吉隆坡“Berjaya　Times　Square”大酒店举行，这几天朱丽倩家挂满“喜”字，后院还有1张铺了红布的桌子，疑是为了结婚拜神用。
　　婚期传出，华仔的经纪公司昨不回应；华仔好友则说，虽然华仔想生小孩，但今年他要忙演唱会，又要拍摄徐克、吴宇森两部电影，年底还要宣传《未来警察》，应该没时间结婚。
　　但朱丽倩的姑妈曾向邻居曝料：“Carol(朱丽倩英文名)就要结婚，终于等到啦！她嫁的是那个香港歌星，你们都认识的。” 情人节前夕，华仔独自到吉隆坡筹备婚礼，婚礼订于4月6日，朱丽倩43岁生日当天在吉隆坡举行。(俐俐/文)

