传刘德华四月迎娶朱丽倩 刘德华屡放口风

 
　　新报记者|茅中元|文
　　【链接·刘德华朱丽倩亮相史】
　　2008年1月
　　一张以“刘德华、朱丽倩”联名的捐款红纸出现在志莲净苑内堂的名册之内。
　　朱丽倩现身华仔香港演唱会，华仔说，来看演出的是他的天使。
　　2008年5月
　　华仔现身马来西亚出席朱丽倩胞妹的婚宴，以神秘嘉宾身份现身并上台高歌一曲。
　　2008年8月
　　华仔被香港媒体拍到带朱丽倩一起到北京看奥运会。
　　2008年12月
　　朱丽倩与家人一起看华仔新加坡演唱会，身边有个六七岁的小女孩。
　　22日还在沪发誓没有结婚的刘德华，昨天被香港媒体报道称，将与默默支持他24年的女友朱丽倩在4月6日举行婚礼，华仔2月10日已赴马来西亚和朱家商议婚事并送上位于吉隆坡的一套价值700万港币的市郊别墅作为聘礼。对此，华仔经纪人昨天不置可否，令其婚讯成谜。
　　女方姑母承认婚讯
　　今年结婚的明星不少，其中很可能包括刘德华。继早前对外透露自己今年有点私事想完成后，刘德华成了香港媒体重点“关照”的目标。
　　据香港杂志报道，华仔将与恋爱长跑24年的朱丽倩于4月6日结婚，因为这天正好是朱丽倩43岁的生日，华仔为补偿女友多年来默默的支持，特别选在这天摆喜酒，寓意“双喜临门”。婚宴很可能选在朱丽倩舅父在吉隆坡开设的Berjaya Times Square酒店举行。去年朱丽倩的妹妹也在此酒店举行婚礼，华仔当时还以神秘嘉宾身份出现，为一对新人唱歌助兴。
　　报道还称，朱家对两人的婚事十分雀跃，朱丽倩的姑母还向邻居表示：“朱丽倩很快就要结婚了，我很高兴，终于等到嫁给那个香港歌星了，你们也认识的。”
　　穿情侣装讨论婚事
　　该杂志还曝光了刘德华和朱丽倩24年来首度见诸公众的情侣照。照片中的刘德华和朱丽倩身着情侣白T恤，现身马来西亚某餐厅会见亲友，很像是在讨论婚事。
　　当天，华仔与朱家到吉隆坡领事馆区一家高级餐厅吃饭，虽然店内客人不多，但华仔仍然非常小心，派人查看是否有可疑人物后才与朱丽倩前后脚进入餐厅。心情大好的华仔与众人有说有笑，还兴奋击掌。坐在华仔身边的朱丽倩也不时插话，滔滔不绝。谈到兴起时，华仔甚至撩起T恤，露出肚皮，直称要减肥，朱丽倩则甜蜜地在旁看着他，默契点头。两人一副深情款款模样，场面相当温馨。
　　另外，有消息称华仔在马来西亚期间，朱丽倩身边经常出现一名年约六七岁的女童。虽然华仔不久前在沪否认有孩子并当众发誓称：“如果我有儿子，我愿意用这一辈子的运气来交换。”但这并没有排斥他有女儿，目击者更表示该女孩的眼睛和鼻子都很像华仔。
　　另有消息透露，华仔还为朱父送上了一幢价值700万港元的花园洋房作为聘礼，更请来好友林夕为新歌《长途伴侣》填词，送给女友作结婚礼物。华仔曾坦言这首歌讲述的是婚姻生活，“两人走在一起需要互相包容，不管好与不好，总要走到最后一日才知道结果。”
　　对于香港媒体言之凿凿的婚讯，华仔的经纪人陈先生昨天在接受媒体采访时不否认也不承认，仅仅表态称：“这个问题不方便回答。”
　　【相关背景】
　　刘德华屡放口风
　　尽管刘德华一直否认已经结婚，但从去年开始，他似乎已开始为结婚作准备，试探影迷反应。
　　去年底，他在台北演唱会上突然问歌迷：“你们觉得偶像可不可以有女朋友？可不可以结婚？”当时台下粉丝表现兴奋，都热烈支持刘德华大胆去爱，这被众多媒体认为是刘德华借机试探歌迷的心意。
　　早前华仔在接受访问时曾透露：“今年的确有些私事想完成，等我做了再说吧。”日前他做客吴君如的节目时还强调：“我真正结婚、生孩子的时候，会清清楚楚地说一次。”此外，更有媒体曾猜测称，刘德华会向梁朝伟学习，可能在马来西亚的某个小岛举行婚礼。

