刘德华4月6日吉隆坡成亲 结束20余年爱情长跑
　　朱丽倩其人
　　朱丽倩，马来西亚人。其父经营地产、酒楼，据说家境殷实，其家族在马来西亚拥有集团生意，旗下拥有150多家子公司。朱丽倩曾参加马来西亚“新潮小姐”选美获得季军，随后到香港学习美容，经朋友介绍结识刘德华并相恋。在两人20多年的相恋过程中，朱丽倩一直是刘德华背后的女人，在《东周刊》曝光二人吉隆坡密会的照片之前，从来没有被媒体拍到过两人同时出现的照片。而越是这样，港媒对于这对香港娱乐圈内隐藏最深的恋人，更增添了挖掘的兴趣。
　　都说成功的男人背后总有一个支持他的女人，这句话用在朱丽倩身上毫不过分。她默默守候在刘德华这位娱乐圈天王级人物的身后，20余年毫无怨言，不但不能公开身份，为了躲避狗仔队的追踪甚至连生活都备受限制。不过，令人欣慰的是，在这二十余年中，刘德华似乎也是下定了“执子之手，与子偕老”的决心，颇有些“万花丛中过，片点不沾身”的决心。为了事业，为了粉丝，也许这就是身为一位天王级明星的悲哀。不过，近期香港《东周刊》爆料称，刘德华好事已近，他将于4月6日在吉隆坡与43岁的朱丽倩完婚。在众人猜测消息是否属实时，也许更多的人宁愿相信这是一条真实的报道，20余年的爱情长跑，太多的人希望他们能够到达那个幸福的终点。记者 张少宣
　　爆料 刘德华吉隆坡拜见岳父母
　　日前，香港《东周刊》刊登的一则专题中图文并茂地报道了刘德华在吉隆坡密会朱丽倩及其家人的消息。从报道的照片中可以看到刘德华与朱丽倩二人身穿白色情侣T恤，眉目间满是笑意。该周刊还爆料称刘德华在吉隆坡还拜见了朱丽倩的父母，而在其专门为朱丽倩购买的价值700万元的家中，如今已经贴上了大红“?”字。随后，朱丽倩的姑母称“朱丽倩就快嫁了，老公就是‘你们都知道的那个香港歌星’。”至于婚礼时间，报道中称，刘德华特地选择了朱丽倩的生日4月6日举行婚礼，而地点就在吉隆坡。
　　质疑 东周刊消息来源是否属实
　　对于刘德华好事将近的这一报道，可以说一经刊出就引起了不小的轰动，但也有不少人对于消息的真实性提出了质疑。不过，据了解《东周刊》在香港跟踪调查刘德华婚事有相当长的“历史”。一位圈内人也表示，每家香港周刊都有自己熟悉的明星，而跟踪刘德华是他们(《东周刊》)的强项。只是这位圈内人对于4月6的婚期仍抱有疑问。随后，一位《东周刊》不愿透露姓名的记者表示：“我们自然有自己的消息来源。刘德华对自己的感情保密了20多年，没有确切的消息，我们也不会乱说。”但是对方也不否认消息被曝光之后刘德华会临时改变结婚日期。
　　回避 经纪公司闭口不谈婚论嫁
　　为了证实消息的真实性，记者联络了居住在香港的朋友，对方表示自从刘德华即将结婚的消息被曝光后，每天都是街头巷尾热议的焦点。虽然消息的确切性还有待考证，但是目前没有任何人站出来提出辟谣，而当事人的这一态度也被众多市民认为是一种默许。随后，记者致电刘德华内地的经纪公司，负责宣传的春晓小姐表示，对于刘德华的私生活她不便发表任何观点。当记者问及刘德华是否将于4月份结婚时，对方并没有给予否认，只表示不便回答。

