阿娇状态大勇笑着开工 赴麦浚龙御用影楼拍封面

　　新浪娱乐讯 即将复出的钟欣桐(阿娇)昨日(2月27日)在香港状态大勇投入工作。她不避嫌到绯闻男友麦浚龙(Juno)御用的杂志影楼拍摄杂志封面照，并全程笑容满面，惟谈及有关陈冠希的事时表现冷淡。
　　自去年发生不雅照片风波后，阿娇一直闭关。但期间她也有积极备战为复出做准备。而一向力撑阿娇的Juno自不雅照片事件后也对她百般维护，令两人的绯闻甚嚣尘上。
　　昨午1时许，阿娇与两名助手现身?鱼涌，原来她到Juno御用杂志的影楼拍封面。戴了渔夫帽、化上淡妆的阿娇显得容光焕发。问阿娇是否习惯复出？她只笑不答。但当提到陈冠希祝福她“快点好转”，问她有否留意对方的报道时，阿娇则表现冷淡，小小声表示“没有”，明显对“陈冠希”三字显得避忌。在影楼逗留近4小时后，阿娇便与助手离开，并极速乘坐保母车返回香闺。
　　对于这次阿娇拍杂志封面，她的经理人霍汶希(Mani)否认由Juno作出拉拢，Mani在电话中说：“是牛仔裤广告(bauhaus)方面的line-up(安排)。”问阿娇正式开工了？“之前已经帮几家杂志拍过封面。她心情怎样？没问题，但最近练功夫弄伤脖子，所以要暂停练舞和学功夫。其他工作未有落实。”对张柏芝哭骂陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”，Mani回应说：“我不赞成阿娇这个时候作任何回应。”
　　另外，有传内地力邀阿娇为电视剧《钻石豪门》担任女主角，但未知阿娇会否落实演出。(俐俐/文)

