吴君如为求息事宁人 自认“集邮女”
　　“集邮女星”事件越闹越大，不少女星被牵扯进来，为免事态进一步“恶化”，吴君如前日在她主持的电台节目《哗！哗！哗！打到来了》中主动重提旧事，并声称：“其实根本没有这个人，大家不要再猜了，如果还想猜，那我就是‘集邮女’?。”
　　张学友好男人形象被毁
　　在吴君如大爆的和“集邮女星”上床的三大天王当中，张学友是唯一已婚的。众所周知，张学友与罗美薇拍拖多年，几乎从未有绯闻传出，而两人结婚生子后，张学友一直以专情的形象示人。怎料此事件发生后，令张学友“好爸爸好丈夫”的形象顿时被砸个粉碎。网友“草根愤青”就说：“四大天王独缺刘德华，看来这学友的形象完全破灭……”昨日下午，记者就此事拨打张学友经纪人陈淑芬的电话，无奈电话已被转移到了秘书台。张曼玉“集邮榜”嫌疑最大
　　近日，一场关于“集邮女星”到底是谁的大讨论在多个网站展开。为了揭开“集邮女星”的真面目，网友甚至发起了声势浩大的猜测“集邮女星”的人肉搜索。按照吴君如爆料所说，“集邮女星”之前相当红，且目前已隐退。于是不到一会儿功夫，张敏、关之琳、张曼玉、王祖贤、吴倩莲、邱淑贞等多位与四大天王有过合作的女星都成为了被嫌疑对象登上了“集邮榜”。
　　相比之下，张曼玉成为“集邮”指数最高的女明星。网友分析，张曼玉和四大天王都演过戏，娱乐圈中也只有她够级别与吴君如私交甚好，才敢如此大胆到将这样的秘密泄露给吴君如，而张曼玉也是众多女星中最红的一位。

