张柏芝首度谈艳照 怒斥：有人不老实扮好人(图)

　　中新网2月27日电 被确认为“艳照风波”受害女星之一的张柏芝，昨日首度露面接受访问。他提及与陈冠希(Edison)之感情瓜葛时表示有人不老实、不可靠、扮好人，对女星造成很大困扰，她又直指有人讲大话，内容震撼。
　　香港《东方日报》报道，自艳照事件发生后，张柏芝从未就事件开腔回应。惟昨日傍晚时分低调地到荃湾接受有线娱乐新闻台男主播兼好友区永权专访，张柏芝还逗留很久才静悄悄离开。
　　据悉张柏芝在访问内尽诉心中情，遇到颇敏感的话题也有问必答，除谈及事业、家庭、老爷谢贤、奶奶狄波拉(拉姑)及老公谢霆锋外，亦提及与陈冠希(Edison)之感情瓜葛。她谈到在感情上，有人不老实、不可靠、扮好人，对女星造成很大困扰，她又直指有人讲大话，内容震撼。
　　张柏芝提到艳照事件时表示：“我承受这个错，我自我判监，这一年来我无见人。”提及家人支持，感谢公公、婆婆之外，特别感激老公霆锋的支持，她说：“真是很难得找了这么一个老公！”随即忍不住落泪。
　　据报道，有线方面相当低调，由于正值艳照案件审理的敏感时期，据知有线访问邀来律师团，过滤访问内容后才“出街”，而有线内部对张柏芝受访，亦大为紧张，只有小部分人知道此事。

