林保怡称赚钱难不轻易投资 收人民币赚差价(图)
　　新浪娱乐讯 林保怡昨天(2月25日)录像《财智达人》节目，他表示自己从来不投资，不过他指当中不少题目，只要有普通的常识也可以猜得中。林保怡指主要投资在自己的房子上，去年一月时他的房子曾升值一倍，但当时他身在天津拍剧，没能及时回港放盘，返回香港后楼价又回落了。他表示都没所谓，因为现时都住得很好，觉得那处房子风水好。
　　问到他不投资，他的钱如何处理呢？林保怡说：“我现在主力赚人民币，会赚人民币的升值差价。”他坦言见其他人投资亏钱，他都庆幸自己没有投资。好像张学友赔了那么多，他坦言如果换了是他，一定输不起也忍受不到输那么多钱。他觉得赚钱好辛苦，所以亦不会去赌。平时花费主要在吃和住方面，车方面都不常换，服装又有赞助。对于昨天公布的财政预算案，将加烟税，林保怡表示烟可以抽少些；但他觉得退税上限六千，还是不够。
　　郑裕玲支持加烟税
　　郑裕玲也支持加烟税，这样可以令更多人不吸烟。她亦赞成退税，提到政府将减差饷，她指此举都可以帮到一点有物业的人。她希望政府可以搞多些基建，好让香港的失业率不要持续上升，也希望大机构不要裁员，谈及无线之前也曾裁员，她说：“之前的事啦。”苗菲/文

