香港公布《财政预算案》众明星叹生计艰辛(图)
　　新浪娱乐讯 香港财政司司长曾俊华昨日(2月25日)公布《财政预算案》，虽包含多项利民纾困措施，但圈中众星却指政府做得不够，容祖儿(Joey)在香港出席代言活动慨叹：打工仔赚钱好辛苦！
　　对于财政预算案中提及薪俸税退税上限6千元，容祖儿说：“真的吗？哎呀！打工仔赚钱好辛苦！”带头表示退税退得不够。
　　在金融海啸的冲击下，预算案包含多项“发糖”措施，包括退税及减差饷等，但圈中众星仍指政府做得不够，未能真正利民纾困。Joey昨日出席Reebok代言记者会时，带头指退税上限为6千元实在太少：“真的吗？哎呀！打工仔赚钱好辛苦！让我了解一下！”她表示财政交由母亲管理，至于烟草税税率调高50%，她说：“是戒烟的好时机！免了两季差饷？好啊！”第二度代言该品牌的Joey笑言是次收友情价，代言费用不变，席间更表示经常穿着该品牌的衣服：“广告商找我真是物超所值，我根本就是人肉宣传机！”另外，对于谢安琪(Kay)指无线的《劲歌金曲》欠彩排时间，当日一同录像的Joey说：“对我来讲够了！Kay不够经验？不要那样讲，每个人经历不同！”
　　此外，白韵琴则认为高官应带头减薪：“人工过10万?应该减一半人工，那些高官只是会说尽力，但他们什么都不识做！之前商务及经济发展局局长刘吴惠兰叫打工仔减薪一半，她应该以身作则啦！”至于减两季差饷，白姐姐觉得已经足够。
　　袁弥明(Erica)也指退税退得不够，政策又虚无缥缈：“现在最严重的问题是失业，政府虽然说会创造职位，但要有实际计划才行，不要虚无缥缈啊！加烟税不是那么好，会助长走私烟！”
　　而吴家乐也表示措施有欠直接：“好像赚90万年薪才退6千元税，赚那么多的都不在乎啦！我有孩子，知道香港读书真的很贵，书簿费又没津贴，财爷可以考虑行多一步！”
　　陈小春则认为政府应加强绿化环境：“要讲环保不如叫财爷在城市建树，绿化环境更好啦！推广环保电动车治标不治本！”他虽然对减两季差饷表示欣赏，却对加烟税不敢苟同：“室内禁烟已经令好多人自动戒烟，今日还纳重税，相信好多市民会叫苦连天！” (俐俐/文)

