传刘德华朱丽倩4月大婚 合照24年来首次被拍到

　　晨报讯 在刘德华背后默默躲藏了24年，朱丽倩终于守得云开。据昨日出版的香港《东周刊》报道，刘德华将在今年4月6日———朱丽倩43岁生日那天，与她在马来西亚秘密摆喜酒。据说，他还送上了价值约700万港元的吉隆坡市郊花园洋房作聘礼。
　　梁朝伟与刘嘉玲、倪震和周慧敏、李嘉欣和许晋亨，这些纠缠了多年的娱乐圈男女，都在近来完成了大婚。如今，让香港媒体格外操心的只剩下天王刘德华了。由于刘德华今年曾在接受采访时“流露”过“今年的确有点私事想做”，使得港媒加紧了对刘天王行踪的关注。据昨日出版的香港周刊报道，刘德华在2月10日独自前往马来西亚，与居住在当地的朱丽倩及其家人商讨婚礼事宜。据悉，婚礼的日期最有可能定于4月6日，朱丽倩43岁生日当天。而婚礼的举行地则很可能是朱丽倩的舅父在吉隆坡所开设的Berjaya Times Square酒店。去年，朱丽倩的妹妹在此举行婚礼时，刘德华曾以神秘嘉宾身份出现，献唱一首祝福的歌曲。
　　记者目击刘德华专程赴马来西亚与未来岳父等亲友一起茶叙商谈婚事的情形。席间，身穿情侣装的刘德华和朱丽倩不时情深对望，非常甜蜜。这是24年来两人首次被拍到合照。
　　朱丽倩的姑母便向邻居透露：“Caro(朱丽倩英文名)就快结婚了，我好开心，终于等到啦！她嫁的那个香港歌星，你们都认识的。”说到朱丽倩苦候了24年，其姑母还表示：“我们一直希望她有个名分。她自己也有点心急，特别是之前见到妹妹也结婚了。我知道她有跟妹妹抱怨过。”
　　据知，刘德华早前已购下当地一幢价值约700万港元、面积逾万平方英尺的花园洋房送给朱父作为聘礼。同时，他还借推出新碟《Love Hope》期间凭曲寄心声，请林夕为他填写新歌《长途伴侣》，送给朱丽倩作结婚礼物。(阿文)

