陈冠希暂不返港不复出 花费近20万温哥华开庭
　　本报讯 北京时间24日，陈冠希在加拿大首度以证人身份出庭。昨日陈冠希再度现身温哥华卑诗省最高法院听取周一所录的供词。完成程序后，陈冠希在证词笔录上签上名字。走出法庭，陈冠希首度接受了媒体简短采访，对于备受关注的复出问题，陈冠希表示案件完结之前暂不考虑。
　　根据香港特区司法程序的规定，陈冠希必须在昨日再度出庭为其作证的法庭文件进行确认签字。昨日，陈冠希提前半小时到达了法庭，依然身着黑色西装，但神色较之前轻松了不少。法庭向陈冠希宣读23日当天笔录的法庭记录后，陈冠希在自己的口供上签字核实。至此，“艳照门”案在温哥华举行的取证聆讯已经全部结束，最后陈冠希表示，希望案件得到公正裁决。
　　走出法庭，陈冠希舒了一口气，面露笑容。面对媒体，陈冠希依然惜字如金：“我这次来作证，是希望案件尽早完结，希望每一位受害者都可以重新站起来。”
　　花费近20万前来温哥华开庭，陈冠希此做法遭遇不少媒体质问，陈冠希表示这是各方一致的决定，“当日提出在海外作证，是得到香港司法及执法当局认可才进行申请。”对于何时复出，陈冠希透过公司表示，暂时没有回香港的打算。案件完结之前，他没有考虑复出，也没考虑在北美发展娱乐事业。记者王路

