周慧敏穿宽松衣否认有喜 拒谈张茆入娱乐圈(图)

　　中新网3月4日电 周慧敏(Vivian)昨日穿上宽松身上衣，以关爱大使身分出席“中国艾滋病防治行动”慈善活动记者会。提到与其丈夫倪震激吻成名的张茆进军娱乐圈应聘海口电视台担任节目主持，她即淡然以一句：“No comment！(无可奉告)”作回应。
　　据香港《明报》报道，至于早前有传她新婚不久便已怀孕两个月，周慧敏笑言：“经常都会传有BB，我次次都解释不是，今次也不是，不想多讲。(为何特别穿上宽松上衣出席活动？)我一向都喜欢松身衫，不喜欢穿窄身觉得不太舒服，总之一定不是，同以往一样都是没有想过有BB。”
　　 探访后学懂放下包袱
　　问到探访时见那么多小朋友，可曾有过生BB的冲动？Vivian说：“有冲动可以助养，不一定要生或者带回家，支持更重要，探访小朋友令我学会要多点欢笑，放低一点包袱，不要自我中心，工作上的需求我早已放低了，现在我会花一半时间做慈善一半时间工作。”
　　Fans聚会当周年纪念活动
　　可会如期举行入行20周年纪念演唱会？Vivian说：“我刚结了婚，觉得这段时间应该放家庭在第一位，放多些时间在家庭上，如现在开演唱会我会觉得好heavy(吃力)，对另一半也不fair(公平)，所以和经理人商量过，等适当时候先再做。(不是已申请红馆排了档期？) 其实个个都会申请，总之当我准备好，适当时候会再申请，现打算年中举行Fans聚会。(是否将聚会当作20周年纪念活动？)都可以，其实和Fans已3年没见、没接触，故希望举行一个聚会。”
　　 与杨千?代言不同系列
　　Vivian表示将于下月头为代言广告工作开工，问她是否如报道指被杨千?取代代言人位置？她只强调双方代言的系列不一样，但有关合约上的问题则不方便透露。

