陈冠希被指借慈善名义复出 网民大表不满(图)
　　中新网3月2日电 陈冠希自温哥华为去年的艳照事件作供后，便正式展开复出大计。2月27日下午，他先到新加坡出席宣传活动，然后再转赴日本。为了得到大众的支持，陈冠希巧妙地借慈善为名，表示1年内有关娱乐事业的酬劳将会捐作慈善用途，然而此举却引起网民极大回响，指责他即使为求复出也不应利用慈善作借口。
　　香港《头条日报》报道，轰动全城的艳照案，将于四月正式开审，事件的男主角陈冠希上月尾于温哥华作供，之后在接受传媒访问时表示“希望所有受害人能安康”。然而此举却触动受害人的心灵，张柏芝不忿他的“猫哭老鼠”，接受传媒的访问，对他作出大控诉，但陈冠希仍然只透过经理人作出响应。
　　3月1日早6时45分他离开在新加坡下榻的酒店，出发到日本东京。到达机场时，他为逃避记者的追访，更选用贵宾的通道入闸，据知陈冠希到东京主要是处理私务。
　　陈冠希日前现身新加坡出席公开活动，期间他虽巧立名目谓自己没想过复出的事，但却又向传媒表明一年内从事娱乐工作的酬劳，将会捐赠到各慈善机构，首项新加坡的工作，便捐到李连杰的壹基金。
　　对于陈冠希借慈善为名来复出，网民大表不满，其中网友Bambi1于网上留言表示：“陈冠希有事就缩，理得这些女星生死。电话一定不作回复，因为他也以为自己是受害人。刚表明复不复出无所谓，转头就去新加坡做秀、做明星。”亦有网友指责他不应利用慈善作为复出的借口。

