艳照门再起风云 阿娇成了“天真娇”
　　日前，陈冠希在加拿大不仅出庭作证，又在庭外猫哭老鼠：“她们已受够了！希望每位受害者可以重新振作！”但他万万想不到这番言论会激起“受害人”之一的张柏芝心中的怒火，使张柏芝勇敢站出来讲出心里话，怒斥他假仁假义，使已逐渐淡出人们视线的“艳照门”再起风云……
　　“艳照门”男女主角、亲朋好友，再次粉墨登场，有怒斥、有躲避、有力挺，又都努力“秀”了把。
　　路人叫嚣吓倒阿娇
　　张柏芝前晚发表的言论，受害人之一的钟欣桐(阿娇)透过经理人霍汶希表示不做响应，并透露日前阿娇在街上被路人的叫嚣声吓到，现在每日都要为她做心理辅导减压。而另一受害人颜颖思的模特儿公司老板也称颜颖思不会出来做响应。
　　首日开工的阿娇，身穿枣红色的长T恤、黑色窄牛仔裤和长靴，精神饱满，面对追访的传媒和围观的市民，她全程保持笑容，非常亲民。下午5点多，阿娇在助手陪同下离开杂志影楼，见到守候的记者，便露出甜美的笑容。由于杂志影楼位于工厂区，中途也吸引大批货车司机注意，见到阿娇时，还不停大叫：“天真娇。”但阿娇没有理会，急忙与助手登车离开，直接驱车回家休息，完成首日复工的工作。
　　对于前晚张柏芝在有线娱乐新闻台的真情剖白，钟欣桐经理人霍汶希代为表示不响应有关张柏芝的言论：“阿娇早前脖子已经受了伤，再加上她前日复工拍照时心情好紧张，已经令她觉得好害怕。”对于阿娇在街上遇到路人起哄叫嚣。霍汶希坦言当时令阿娇感到害怕，她说：“她将来的路还会有更多突发和不开心的事，会更难堪，希望她可以勇敢面对。”
　　霍汶希透露现在每天都会替阿娇做心理辅导，认为她已有情绪及心理准备面对将来的事，更不会因阿娇的脖子受伤而为她选择工作，因颈伤已逐渐康复，对工作影响不大。她又否认阿娇接拍内地剧集《钻石豪门》，但承认目前有多个剧本在手，正为阿娇选择合适的演出。此外，记者向陈志云查询有关阿娇上《志云饭局》的安排，他说：“基本都已经安排好了，访问应该会在这个月完成，她过去的日子经历了太多，如果她愿意跟我们分享，大家一定会愿意给她机会。”
　　至于颜颖思的模特儿公司老板，就张柏芝访问一事，他只说：“我不会叫颜颖思出来说什么的，因为每个人都有自己的选择，而且她都不是圈中人了，想低调去处理这件事，如果要说的时候一早就站出来了，难道现在有一个人跑出来说了，其他人都要跟着出来说吗？”
　　柏芝老公力撑老婆
　　艳照门女主角之一的张柏芝勇敢站出来讲出心里话，博得全城激赞！她在访问中除狂数陈冠希猫哭老鼠及睁大眼睛说瞎话外，仍不忘感激家里人的支持。前日老公谢霆锋现身机场赴上海参加慈善活动时，脖子上更挂上他们的结婚戒指，对张柏芝支持之情可谓不言而喻！
　　一直在背后支持张柏芝的霆锋，前日出发到上海出席慈善颁奖礼，大批传媒很早已到机场守候。早上10点左右，戴上墨镜、穿上黑外套配牛仔裤的谢霆锋，精神奕奕地在三位工作人员的陪同下抵达机场，记者发现他脖子上挂着他们的结婚戒指，对于太太张柏芝自艳照门事件后首度开腔，问到有没有话要向张柏芝讲？谢霆锋说：“这些事都在大家心中了，不用再说了，作为她老公当然支持她！(张柏芝好勇敢？)她是我太太嘛！(张柏芝什么时候会复工？)她都没有退出过。”眼见张柏芝终于战胜心魔，勇敢面对群众，以妻为傲的霆锋坦言有收看张柏芝的访问。   

