袁咏仪称集邮女星确实存在 斥吴君如肯说不肯认
　　这边厢，内地女艺人口中的四大嫌疑犯还没对上号，那边厢，“集邮门”又再起风波：尽管始作俑者吴君如再三强调“集邮女星”是自己开的玩笑，但2月28日香港女星袁咏仪在出席某活动时却承认圈中确实有这样的人，可谓是一波未平一波又起。
　　2月28日，袁咏仪回应早前吴君如大爆圈中有“集邮女星”与天王有染，袁咏仪表示知道有此人，她还开玩笑称吴君如没用：“好烦！君如要说又不肯认，再说便杀了她！”
　　当日，袁咏仪出席某活动颁奖礼时，再谈到“集邮女星”风波：“哎呀！好烦！我不会说的，知道是什么回事，君如没用呀！又说又不肯认，吴君如再讲就杀了她。”问会不会觉得君如赖账？袁咏仪说：“不是赖账，她只是做应有的本分，这些易渲染的话题少讲为妙。君如将视线转移给我？傻啦，我这些也只是技巧。”
　　袁咏仪也提到张柏芝在裸照风波后首度开腔，“这个我不会评论，当事人表达了意见，我只当新闻去看，不需加任何意见。(是不是觉得她勇敢？)不知怎么说，她肯面对是好事，事件已过了很久，当事人活得快乐就可以。”袁咏仪称难以评论涉及的女星是否付出代价，“我们不是当事人，不知他们的约定或协议，尤其我们这些易乱说话的人要学懂慎言，不关自己的事就不应说太多。”
　　至于张舒雅传闻不能为本届港姐加冕，曾得过港姐冠军的袁咏仪则说可惜：“她无法为冠军颁奖便不太好，我希望她乖乖的，坐下慢慢谈，双方取个平衡点，不要破坏这个选美传统。你报名参加选美，也想有始终。”袁咏仪也自曝当年曾诈病不出席活动。 (小浪)

