大小S母校明星辈出 和阿信林志颖原是校友(图)
　　从小虎队开始，台湾有了自己真正的偶像明星。随后的林志颖更一夜红遍东南亚，当年还有“一个林志颖抵过四大天王”的说法，之后，台湾诞生了无数的偶像明星以及演艺奇才，让人不禁要问，小小的台湾究竟有怎样的土壤来滋生他们？
　　华冈艺校这四个字近年常常在台湾综艺节目中被提及，当下电视界不少人才都来自华冈，比如大小S、阿雅、大炳、杨丞琳、王心凌等等。
　　台湾之行，记者走访了华冈艺校，了解明星当年的故事，告诉你，华冈为什么会成为明星摇篮？
　　华冈如今的校长丁永庆已经在学校服务20年，送走一批又一批的毕业生，而今不少学生已是台湾娱乐界响当当的人物，但是当年尚且在“摇篮”中的他们的所作所为，校长丁永庆依旧记得他们。
　　大小S：副班代表和风纪督导
　　老师点评：她们很有天赋，学习又很认真
　　“她们还在念书的时候就已经出道了，已经是明星了，但那个时候还没有现在这么红，所以经纪公司很保护她们，要保持她们的神秘感啊。所以她们两姐妹在学校还是蛮低调的，真的不能太高调啊，如果你太高调，人家就会对你那个(厌恶)，如果太高调讨人厌，肯定现在都有人出来抖她们的料啦，所以她们真的是很低调做人的。”
　　曾经担任大小S表演科老师的杨一琳现在已经是学校的学务主任，他回忆：“她们两个一个是副班代表，一个是风纪督导，我忘记了谁是风纪谁是副班代，但这就看得出她们是很优秀的。她们很有天赋，学习又很认真，我记得有一次我出了一个作业给她们班，就是要她们回去准备，然后再来看她们的表演，然后再评分。她们两个准备得最充分，而且很有创意，她们不仅准备了表演，连服装道具都准备了，还把妆都化好了才来上课，我真是大吃一惊、印象深刻。她们跟阿雅还有吴佩慈是好朋友、姐妹淘嘛，关系很好，现在几个人都不错。”
　　成绩不错，感情方面也没闲着。杨一琳回忆，当年小S在学校里暗恋一位学长：“就是后来云门舞集的郑宗龙，她很仰慕他的，但那个时候也不可能正儿八经谈恋爱，那个人比较帅，学校很多人喜欢。不过人家也看不上小S啊，人家那时候哪知道小S今天会红成这样。”
　　华冈第19届毕业生大S徐熙媛在回忆母校时曾经说：“每天上学都要上一个长长的山坡，一路上都是栀子花的芬芳。”确实，坐落在台湾著名景点阳明山之巅的华冈艺校风景分外秀丽，冬季粉红的桃李山樱，夏季翠绿的相思树海，秋天嫣红的枫叶情深，还有四季不绝的山雾，使得这座创立于1975年的私立艺术高中自然环境堪称“得天独厚”，而这里已经培养出辛晓琪、苏慧伦、林志颖、大S、小S、王心凌、杨丞琳等众多台湾知名艺人，在台湾演艺圈形成势力庞大的“华艺帮”，更让华冈艺校被描写成“人杰地灵”之处。
　　林志颖：那时候学校电话响，全是找他的
　　老师点评：实在让我们头疼。经常不来上课，还被记大过
　　“当年太红了，因为他年纪太小了又太红了，就比较高调。那时候，我们学校的电话响，全是找林志颖的，我们说他在上课，结果每天5点放学的时候，学校外面统统是国中女生，就是完全轰动，都没法上课没法放学。我们那一年招生有50个名额，结果有1200多人报名，学校都快挤爆了。但他太高调了，实在让我们头疼。那个时候他常常要去跑通告啊，不能来上课，我记得我教过他的视唱听写课，他经常不来上课，我有一次上课看到他又没来，我就警告他，要他的同学告诉他，‘下次没来的话以后就不要来上课了’，结果下一次上课，他就乖乖坐在那里了。”
　　当时年轻气盛的林志颖还曾经在学校记过大过：“他跟同学有一些口角，那我们学校对这个部分处罚是非常严厉的，我们就希望同学相亲相爱，不可以自己跟同学吵架什么的，那时候因为这个事情我记得我们有给他记过大过。”
　　但这个当年被记过的学生，凭借自己在演艺圈的优异成绩，去年回学校领取了“杰出校友奖”。
　　阿信：仰慕苏慧伦，拼命追也追不上
　　老师点评：当年他在学校是经常追女孩子的
　　杨一琳回忆：“阿信是我们戏剧科第一届学生，跟他同班的有一个很早出名的叫苏慧伦。他在华冈的时候就喜欢苏慧伦，然而苏慧伦不喜欢他，他拼命追也追不上，我就教训他说‘你就好好念书吧，肯定追不上’，果然没追上。
　　阿信反正当年在学校是经常追女孩子的，但我觉得苏慧伦他是真的喜欢，后来我猜啊，他怎么会当歌手出片，可能也是受了苏慧伦的刺激，他就是因为苏慧伦啊，看到自己喜欢的女孩子出片很早就红了嘛，所以他才发愤图强的。”
　　林志玲：男老师找各种理由列队欢迎
　　老师点评：她人真的非常好，讲话从来都是轻声细语的
　　为了让学生进入社会有很好的姿态仪表，学校特别与凯渥模特公司联系，请他们安排一位模特来给学生上美姿美仪的课，结果凯渥安排过来的就是如今红透半边天的林志玲。
　　“那时候她还没红，还只是一个模特，不像现在是名模。凯渥就安排她过来当老师给学生上课，上了两年，教了100个学生吧，她就是教学生走秀，身体如何摆POSE，仪态这些方面。每周一早上8点来学校上课，一连上4节课。她并不是专业的老师，但很受学生欢迎，因为她人真的非常好，讲话从来都是轻声细语的，真的是一个非常温柔的女人。”校长还说，当年林志玲虽然没有如今这么明艳动人，但足够在学校掀起风潮：“那时候每到周一，就可以看到奇怪的现象，男老师们都找各种借口，比如等快递啦，去警卫室拿东西啦，总之就是各种借口去大门口。等她来到的时候，男老师们已经在那里列队迎接了。后来他们跟我说，他们根本不是去拿东西的，他们都是去看林志玲。所以说，林志玲是从华冈红起来的喔！后来她红了，就没时间来学校上课了。”
　　这个学校为什么会成为明星摇篮
　　一个规模不算大的私立高中如何能诞生这么多明星呢？在外人看来有些匪夷所思，但校长丁永庆则认为是必然的。
　　年幼入学，适宜雕琢
　　“我们跟内地不同，因为在台湾认为在演艺事业冲刺最好的一个时间差不多应该是在13岁到18岁当中，这是最好雕塑的时间，过了18岁他们就认为没有什么发展了，特别是男生，他们到了18到20岁要当兵的时候，他们就认为说他们的演艺事业要完蛋了。这些有演艺、表演、艺术天分的孩子，他们国中毕业，入到我们学校来刚好是15岁左右，我们会教他们很多。”丁校长说。
　　课程设置符合娱乐圈规律
　　“在我们学校，同学们真的可以学到很多，比如一个国中生，他学的是表演的专业课程，但在这里，除了表演，他还会学到舞蹈，化妆、服装甚至音乐，因为未来你演戏红了的话你很可能会要出唱片嘛，还有美姿美仪等等。当然我知道我三年的教育还是不足以让他马上变成一个大明星，但是我可以很确定他三年后可以达到一个演员很基本的水准，走演艺路线的人的说学逗唱他全部都会，至于好不好那是另外一回事。”
　　在学校看到穿校服的学生，一般只有十四五岁，完全是普通中学生模样，不过艺术类学生自然花样多多，不少学生在学校规定要穿的校服背后自己玩设计，画上自己喜欢的图案。
　　学校提供“就业”机会
　　丁校长介绍，华冈办学多年，学生遍布台湾艺能界，在这一行业有传帮带的传统，同一学校毕业的学生会因为师兄弟、师姐妹关系而更多地互相关照，同时毕业多年事业颇有建树的学生在需要用新人时，也会首先考虑来华冈找师弟师妹。
　　学务主任杨一琳介绍，当年大小S被发掘就源于一次师兄来学校找人，“当时是他们一个师兄，也是我们的学生，他新做节目想找几个有潜质的，我们当时推荐给他大小S，因为她们很突出，在学校成绩又好，还推荐给他了阿雅和大炳，这两个学生也是我们特别喜欢的，他们很活跃，很聪明，虽然外形条件不是那么突出，但反应很快，老师都喜欢他们，他们经常在学校主持毕业典礼、家长会或者一些大型的校园晚会活动，而且节目中总是需要绿叶的嘛。”学校的这次推荐可见相当有效，四人后来都成为台湾综艺界响当当的人物。
　　现在，学校也会主动出击为学生寻找机会，“我们这边的戏剧科和表演术科一进华艺就可以带经纪约的，对他们未来非常好的。”丁校长介绍。

