传张柏芝“站出来”举动实质是为“复仇”
　　□钟禾
　　晚报讯 张柏芝日前接受香港有线台专访，道尽一年来不为人知的惊惶和痛苦，并痛斥陈冠希“猫哭耗子假慈悲”。有媒体评论说其实上节目“站出来”，只是张柏芝“复仇”的第一步。
　　张柏芝在接受专访时，对陈冠希进行严厉的声讨，一再表示要“站出来”说两句。一位香港娱乐圈的业内人士分析称，这是张柏芝“复仇”三部曲中的第一步，并表示，张柏芝选择公开亮相的时机非常恰当，她的专访正好就是陈冠希复出之时，但这几天香港媒体的报道是一边倒，对张柏芝都是正面赞赏，而陈冠希精心策划的新加坡之旅不仅报道版面篇幅少，而且几乎全是负面报道。此外，张柏芝在节目中声泪俱下地进行勇敢告白，让外界对张柏芝的好感度倍增。
　　而张柏芝突然接受媒体专访，也打乱了阿娇的复出计划，阿娇原定3月5日借代言发布会复出，但目前英皇在和代言商商量把发布会推迟。而且，阿娇原计划3月9日接受TVB《志云饭局》的专访，原是作为一年后首个“站出来”的“艳照门”女主角，不料中途杀出个张柏芝，这逼迫阿娇不得不重新安排采访内容和爆料尺度。
　　但张柏芝的专访节目却在引发众人密切关注之后戛然而止——香港有线台日前发表声明，取消《张柏芝·站出来》下集的播出。已录制好的节目突然被撤下，有传张柏芝专访被撤是因陈冠希威胁。有媒体爆料，在此前的加拿大庭审中，陈冠希提及某女星主动拍照送给他保存。该媒体称，假如张柏芝继续惹怒陈冠希，陈将一口咬定主动拍照的女星就是张柏芝，并大爆两人隐私。但也有人表示，此番停播是张柏芝见好就收的表现，上集的播出已经为她赢得了不少支持和掌声。

