陈冠希捐一年收入挽声誉 张柏芝近期不复出
　　陈冠希(Edison)上个月27日在新加坡说，会捐出未来一年在娱乐圈工作的酬劳，意图挽回声誉。另外，张柏芝近日受访声讨陈冠希，有人质疑是张柏芝为复出做准备，对此张柏芝经纪人表示：她近期不会复出。
　　日前，Edison在新加坡出席活动时，透露会捐出一年娱乐圈工作酬劳作慈善用途，积极洗底。Edison上个月28日没有现身，昨日他离开新加坡飞返加拿大。据悉，Edison会继续他的“潮店”生意，未来更有在内地及台湾地区开分店的想法。
　　另一方面，农夫日前代表Edison的品牌clot出席义卖捐赠长者活动，不忘卖力维护老板：“其实大家(指Edison及受害者)都惨，都过了那么久啦，我们之前在多伦多都有见过Edison，这一年他都为这件事耿耿于怀。”对于柏芝迁怒Edison没有私下道歉，农夫说：“他都公开作出道歉啦，是没私底下回应，他不听电话，可能因为他当时无暇应付。”
　　对于柏芝指Edison“猫哭老鼠假慈悲”，从未保护及尊重她们，农夫无奈地说：“他可以做到什么呢！他讲的话是真心的，他都很自责！”(成风)
　　张柏芝近期不复出
　　本报讯(记者 任宏伟)张柏芝近日接受香港有线娱乐新闻台区永权访问的视频，成为娱乐圈的大件事。舆论在为张柏芝的勇敢叫好的同时，也有不少声音表示继陈冠希、钟欣桐复出后，张柏芝也在为复出做准备。对此，张柏芝的经纪人Emily表示，张柏芝暂时没有新的工作安排，仍然是专心带孩子。不过据知情人士透露，张柏芝是为陈冠希之前的言行所愤怒，必须站出来说这些话。
　　“今天受够了……是受够你(陈冠希)”“最伤害我的不是传媒，而是你”“他竟然睁大眼睛说瞎话，为求得观众宽恕他，而继续伤害我们。”张柏芝在接受采访时，出离愤怒的一席话语让人感受到她在这一年所承受的压力，也为她的勇敢叫好。不过，也有圈内人士指出，看着艳照门主角相继复工，已经做了一年家庭主妇的张柏芝也想复出开工，帮助谢霆锋赚钱养家，而这次无疑是最好的机会。对于圈内人士的看法，张柏芝的经纪人Emily坦言，张柏芝根本没有想过复出的问题，暂时没有新的工作安排，现在就算有工作，也是以前的广告合约，目前张柏芝仍是专心带孩子。据Emily透露，张柏芝接受有线访问后，心情并没有什么特别，她接受访问也只是觉得有话要说，表达自己的想法而已。那陈冠希在访问后有没有致电张柏芝道歉？Emily说：“我没有接到他的电话。”
　　而日前在香港当红女模杨颖20岁生日会上，她的偶像张柏芝也录制了祝贺的VCR。在片中只见她梳了个高髻，满面笑容地道：“祝你生日快乐、事业顺利、身体健康。我很欣赏你，希望你继续努力。我亲手用闪石贴了一部计算器给你，代表了你在事业上会赚多点钱，要用计算器计算；另外是一条金条，里面是纸巾，即希望你收钱收到流汗，祝你事业成功！”另外，一向与张柏芝关系友好的前经理人向太表示，不知道张柏芝会接受专访，但去年发生裸照事件时，张柏芝曾致电给她哭诉，当时也劝她要勇敢面对，幸好张柏芝听她的话。向太坦言：“觉得张柏芝选谢霆锋做老公，选得很好，因为霆锋一直也很支持她。我也希望事件可以尽快淡化。”
　　虽然香港有线娱乐新闻台只能在香港本地收看，可是张柏芝接受专访的完整版视频放在YouTube上，惹得网民疯狂点击。

