张柏芝专访全文公开：最伤害我的是陈冠希(图)
 
　　中新网3月3日电 艳照事件发生以来，事件女主角之一的张柏芝在香港有线电视接受专访，痛斥陈冠希“猫哭耗子假慈悲”、“睁眼说瞎话”，还说事件发生之初，在她最需要帮助时，陈冠希竟然挂她电话，又不闻不问，张柏芝强调，“最伤害我的不是传媒，而是你(陈冠希)！”面对张柏芝的种种指控，陈冠希以“从头到尾都是我的错”回应。
　　台湾“今日新闻”报道张柏芝与有线电视台男主播区永权专访详细对话，由于《新娱乐在线》之专访长达两个小时，因此该节目分成上、下两集播出，以下为上月27日所播出之上集内容：(张＝张柏芝；区＝区永权)
　　区：为什么选择这个时候出来接受访问？ 
　　张：事件发生已经一年多，之前我选择完全沉默，是因为年轻人都会有做错的时候，有时做错未必懂得认错，但事件太严重，我沉默不是怕羞耻、怕面对群众，我学会了一个人要完全面对自己错误。
　　这次我学会什么都说，我自己做法官和犯人，判自己坐牢，我没有交代过任何事，我要面对的是自己的错，不是向观众交代，不是怕事，而是我要面对错误。我的心里面有一个定时炸弹，我知道这些都是私隐，我知陈先生一定不会给人看(艳照)。当我知道消息时，我好害怕，当时Lucas才七、八个月还很小，我抱起儿子，心情真的无法形容，抱着他(开始呜咽)，我脚都软了，失去平衡，看着儿子，我对自己说，大人都没勇气站起来。这么无助的七个月小孩岂不是更没有办法？我一定要重新振作。
　　我以为自己一定会疯，但我没有，报纸出来后，我要拍广告，我照拍，感觉好难堪，但我跟自己说是工作，因为是自己做错事而想不拍，那是不行的，我知道拍完之后广告不会被播出来，传媒会写很多新闻，我都预料到。朋友，家里人跟经理人安慰我“不要太怪责自己，你是受害者，你都不想的，普通人都有拍这些照片，只不过你是公众人物”，我想说我不是受害者，即使很多人做过这种事，但我不可以否认，我是偶像，自己做过的事会影响下一代，所以我跟身边人说不要再说我是受害者，我不是受害者。
　　我没有埋怨过任何人，我没有说过陈冠希一句的不是，此次不可以将错误推卸到其它人身上，大家都知道我天不怕地不怕，我要判自己刑罚，我不跟传媒交代任何话，我不想得到任何同情，我决定照样逛街，做女人是很难受，到儿子长大了我要告诉我儿子，妈妈做了错事，做得不对，但很幸运他有个好父母，他会“错就要认，打要站定”，所以我一样照常跟儿子出外，妈妈做错事不可以推卸到儿子身上，我当自己惩罚自己的时候，我选择跳出去，我愿意承受，因为要彻底认错，就要彻底承受一切。
　　区：你挑选在陈冠希加拿大出庭时站出来，是不是有特别原因？ 
　　张：我现在还是在坐牢监守期间，但昨天(25日)我看到报纸，看到他在庭上说的话，说希望女孩子们一定要重新振作，又说“她们受够了”，所以我就站出来。这一年多的时间里我都没觉得受够，今日受够了，是受够了你(陈冠希)，你说希望我能healthy(健康)，最伤害我的不是传媒，而是你(陈冠希)！最伤害我的是你(陈冠希)。你竟然跟我讲公义？说会保护女受害人，又说自己复不复出不重要？睁大眼睛说瞎话，我以为他信主了人就不会说谎，但好失望，以为他投靠耶稣不会说谎，我想跟陈冠希说，耶稣不是避难所。
　　区：过去一年多来都保持沉默，为何选择在陈冠希出庭之后开腔？
　　张：他一年前开记者会说会用尽一切能力保护女受害人，但他没有做到，我作为女受害人不是希望他会对我有什么赔偿，他既然说了要保护我，但却完全没有做到，照片到现在还在网上流传，他没有用尽方法去制止，那我何来有安康？何来让我们站出来？不要再猫哭老鼠假慈悲，他连对不起都没说过，只是在公众面前说。照片刊发前一天，我经纪人打电话给他，只是想问清楚是怎么回事，不是要你弥补什么，因为其实知道已经成为定局，他一听电话就说在开会，处理当中，说很快就会再跟我联系，我当时又惊又震，再打给他，谁知道他居然关机了，完全没有机会没有能力再去接触，他都没有真心去承担错误，他为什么可以敢出来说会保护女艺人呢？
　　他并没有私底下打电话给我，连说一句对不起都没有，所以我此次再站出来，是为所有女性和受害者说话，去告诉他，如果今天不承受错误就宁愿他什么都没说过。
　　区：你觉得陈冠希这件事上面要负多大责任？ 
　　张：每个人都要为自己衡量，我也有为自己承受责任、教训、损失和尊严，这些都是自己去衡量，你不承担不重要，但不要假扮保护女受害人，说我是受害者，那你又是什么呀？你才是那位能决定我能否安康的人，我没有他那么幸运，可以去外国发展，签歌手当经理人。

