谢霆锋谈家庭多次泛泪 透露张柏芝主动交代(图)
　　登台唱歌满场嘘声、顶包案被判入狱……曾经年少的谢霆锋被视为“问题少年”。自从去年“不雅照”爆发后，谢霆锋处处维护妻子张柏芝和家庭；日前，记者还得知多年来谢霆锋还助养了50多位小朋友。如今，谢霆锋俨然已经成为一个成熟懂事的大男人。
　　昨日，在上海，谢霆锋录制了湖南卫视的《背后的故事》，前日还录制了东方卫视《可凡倾听》。在两档节目中，谢霆锋首次全面剖析了与妻子张柏芝的家庭故事，让大家看到了一个宽容、合格的丈夫。
　　柏芝哭着主动交代往事
　　谢霆锋回忆，自己得知不雅照事件其实是张柏芝自己告诉他的。“那时我还在拍电影《证人》，那天收工回家已经很晚，满身是血，浑身都很脏，进门就看见她在哭，我就去安慰她，问她怎么了，当时她的经理人也在我家，然后她抱着我说了这件事。”
　　看着泪流满面的老婆，谢霆锋已经无法从伤心的妻子口中听得很详细，而且后来也没有细问，因为他觉得这是两人结婚之前的事，根本就是小事一桩，“我从不放在眼里。”按照谢霆锋的观点，这件事如果在结婚之后是不忠，结婚之前就不要紧。“你已经是她丈夫，你必须得支持她。所以我只跟她说了一句：没关系，有老公在。别哭，没关系。她哭是因为她觉得她不好意思。”
　　柏芝接受访问先和老公商量
　　上个礼拜，张柏芝主动接受电视台采访，剖析艳照门之后一年来的心声。节目中的张柏芝泪如雨下，还发自内心感谢有个好老公谢霆锋。谢霆锋透露，柏芝去做这个节目，事前和自己也商量过，是大家一致作出的决定。当晚播出的时候，谢霆锋只看了一会儿。对于太太的一番话，谢霆锋称自己没有资格评价，但非常欣赏张柏芝的真情流露，“她的直率一直是我在这个演艺圈最欣赏的，我就是喜欢她的真。”
　　霆锋爱柏芝胜过爱儿子
　　“不雅照”发生一年多来，无论外界传闻如何，媒体取什么标题，谢家照样过自己的日子，谢霆锋说：“我一向不喜欢对媒体多说什么，而且回应了又会被别人拿来做新闻，我能做的就只是牵着太太的手去逛街，去看电影。逛商场的时候我问她，‘你知道在这么大的商场里我看见什么？’她问‘什么？’我说我只看到我和我的太太在我们的世界里享受自己的生活。我从不在意路人的眼神和指指点点。”
　　相识于十七八岁的年纪，张柏芝第一次看到谢霆锋就怦然心跳，直到现在结婚生子依然有保持恋爱的感觉。谢霆锋说：“太太常常问我‘你爱Lucas多一点还是爱我多一点？’有时候我也会开玩笑地问她‘你爱我多还是Lucas多？’她有时候说爱我多，有时候说爱Lucas多。如果一定要我选择，我爱我老婆多一点！”
　　对自己婚姻的期许，谢霆锋更是表白希望与张柏芝能走一辈子，希望这次婚姻是他人生的第一次婚姻，也是最后一次婚姻。经历了风风雨雨的不雅照事件，谢霆锋对与柏芝的生死也有更多的期许：“我希望张柏芝比我先死，因为活下来的那个人所要面对的痛苦，是离开这个世界的痛苦的几倍。”
　　■相关新闻
　　《张柏芝站出来》下集访谈停播
　　香港有线台发表声明：为了保护张柏芝
　　本报讯(记者 卢圆媛)上周五，香港有线娱乐新闻台播出了张柏芝接受采访的节目《张柏芝站出来》上集。节目中张柏芝首度剖析了“不雅照”之后的心情。这期节目在香港也掀起非常大的反响，可是原定昨日要播出的下集部分却突然停播。
　　昨日20：00左右，有线娱乐新闻台向记者发来声明，其中盛赞了张柏芝在节目中所表现的勇敢、坦率和真性情流露。电视台方面称，节目与张柏芝达成协议进行独家专访，双方均承诺在节目内容播映之前，不会向外界透露访问内容。但由于不少媒体争相报道，“部分传媒以不同方法、甚至各种手段进行打听、刺探和推测，令受访者张柏芝小姐本人不断受到骚扰，同时也为‘有线娱乐新闻台’员工带来不便。基于尊重和保护张柏芝小姐的前提下，‘有线娱乐新闻台’决定取消《张柏芝站出来》第二部分的播映。”
　　同时他们也希望传媒不要再对第二部分穷追猛打，作出多方揣测，或试图套取内容作出偏离性质的报道。
　　■娱情娱理
　　成长后的蜕变
　　■汪阳
　　俗话说，“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞”。更何况身处娱乐圈这个必须面对更多诱惑、更多压力的群体。当初“不雅照”出现时，在对当事人进行道德批判的同时，不少人更是对张柏芝的丈夫谢霆锋给予了同情的眼光。甚至还有人冷眼旁观，想看着谢霆锋何时“休妻”。
　　在这一年中，谢霆锋一直细心地维护着自己的家庭，对外界的冷眼冷语不予理睬。但是他的言行是否仅是为了在外界面前作秀呢？直到张柏芝自己出来讲述，才知道谢霆锋这个昔日的叛逆少年真的已经长大，还给他的伴侣最大的支持和宽容。相信这个蜕变的过程很痛苦，但蜕变之后却很感人。
　　“不雅照”事件给社会带来了不良的影响，让公众对娱乐圈，对所谓偶像失望。当事人也一一接受了最惨痛的教训。相信这之后，他们更能深刻体会到自己所肩负的公众责任，做更多符合他们偶像特质的、对社会有意义的事情，可以正面引导那些爱他们、学他们的青少年。

