张柏芝访谈下半部停播 不少网民认为“斩得好”
　　本报讯 (记者/陈祥蕉)因播出张柏芝“艳照门”后首次专访——《张柏芝 站出来》而闻名的香港有线娱乐新闻台，昨天向传媒发出声明，宣称将取消《张柏芝 站出来》下半部分的播出。
　　有线娱乐新闻台表示，由于“部分传媒以不同方法甚至各种手段进行打听、刺探和推测”特别专访下半部分的内容，为受访者张柏芝及该台员工“带来不便”，因此决定取消下半部分内容的播出。
　　张柏芝自去年不雅照事件后一年多，直至今年2月26日才首度接受有线娱乐新闻台的独家专访。该节目的上半部分于2月27日晚播出，张柏芝在节目中直斥陈冠希“猫哭耗子假慈悲”，更数度哽咽。此外她还在节目中感谢父母、老公谢霆锋、公婆谢贤狄波拉及好友的支持，并再次表明与谢霆锋的感情因为不雅照事件而更加牢固。
　　专访下半部被取消的消息昨天传出后，很多网民都认为电视台这一刀“斩得好”。有网民表示：“张柏芝的受害者姿态令人恶心。”
　　电视台声明
　　致各大传媒：
　　“有线娱乐新闻台”(CEN)于二零零九年二月二十七日(星期五)晚上九时播出特备节目《张柏芝 站出来》，张柏芝小姐在节目中所表现的勇敢、坦率和真性情流露，得到非常正面的回响，多谢各界传媒对节目的支持及广泛报道。
　　“有线娱乐新闻台”和受访者张柏芝小姐达成协议，进行独家专访，双方均承诺在节目内容播映之前，不会向外界透露访问内容。
　　明白到传媒对事件关注，因而争相报道，对于《张柏芝 站出来》第二部分的内容，部分传媒以不同方法、甚至各种手段进行打听、刺探和推测，令到受访者张柏芝小姐本人不断受到骚扰，同时也为“有线娱乐新闻台”员工带来不便。
　　基于尊重和保护张柏芝小姐的前提下，“有线娱乐新闻台”决定取消《张柏芝 站出来》第二部分的播映。
　　“有线娱乐新闻台”非常高兴得到张柏芝小姐的信任，从而得到访问的授权，作为版权拥有者的CEN,有责任去保护被访者和保护版权，希望传媒不要再对《张柏芝 站出来》第二部分穷追猛打，作出多方揣测，或试图套取内容作出偏离性质的报道，该等行为有可能会涉及侵权。
　　对于上述的决定，谨愿各界人仕谅解与支持。
　　网民热议
　　◎陈冠希是该打，不过，他并没有用枪逼着你拍那些照片！是你情我愿，你现在出来指责陈冠希，也太搞笑了吧！
　　◎我看退出娱乐圈算了，或许被人们忘记是一件好事。否则都要被唾沫星子淹死了！
　　◎历史是抹不掉的，群众的眼睛是雪亮的，尤其是这件事更是成为别人茶余饭后的笑柄，我看还是在家里相夫教子为好，可别出来丢人现眼了吧，拜托！
　　◎都是你情我愿的事情，说这么多，有意义吗？还是多对你的家人和孩子忏悔吧。
　　◎到底谁是受害者？是那些歌迷和观众！张柏芝，你必须先跟他们道歉！
　　◎张柏芝，你让人欣赏的一直是你的敢爱敢恨，敢作敢当。你现在出来指责陈冠希，真是让人失望。

