张柏芝复出很抢手 十几个导演争相邀请(图)

　　星岛网讯 虽然有线电视台决定停播张柏芝的第二部分访问，但张柏芝人气依然不减，十几个导演争着邀请她拍戏，不过谢霆锋却表示，张柏芝遇到好电影才会考虑复出。
　　香港《星岛日报》报道，张柏芝的访问播出后，曾与张柏芝合作电影的尔冬升和方平为她度身订造剧本等待复工。尔冬升说：“她不出来拍戏好浪费，剧本已经给她看了，我不会催她，等她慢慢准备，我知道起码有十个八个导演想用她。”
　　至于张柏芝是否会复出，谢霆锋则表示，张柏芝一直没有退出娱乐圈，现在则很享受当妈妈的感觉，除非遇到非常好的电影，才会复出。他们也想再生孩子，但何时再当父母，则交由上天决定了。至于同们师妹钟欣桐(阿娇)将于本月复出，他表示心里一直默默支持她：“阿娇偶尔也会问我一些意见，她很努力去学习东西，是一个有心的艺人。”
　　谢霆锋还表示看过张柏芝的访问，他称当时是太太叫他看的，当时也很平静，就像看别人的故事，最主要是她能表达到其心声。然而当张柏芝说到谢霆锋是一个到哪里也找不到的好老公时，谢霆锋当时便返回房间，没有再看下去。他表示，自事件发生后，对他的一家人一点影响都没有，就算有也是好的影响。他不讳言：“如果没波折，一家人怎么会明白、了解、爱对方，共度幸福是很容易，共患难很难，但是如果可以一起共度这个难关，那以后就没什么可以困扰到这个家庭。”

