谢霆锋听音乐返港 不知张柏芝下段访问停播(图)

　　新浪娱乐讯 2日晚9时15分，架着墨镜的霆锋听着音乐步出机场，见到记者欲访问他时，即拿下听筒。
　　当记者提到有线决定停播柏芝的第二部分访问时，他即脸色一沉，然后表示不知道，还问记者发生了什么事。霆锋也表示不知道第二部分的内容，对于外界指柏芝写日记记录心情，待儿子18岁后交给他看，霆锋说：“谁讲的，(有新闻头条报道？)写日记也上头条，(会否向陈冠希索偿？)不觉得这个话题……也不想有相关报道在新闻界及娱乐界再出现。(有预计过柏芝访问上头条吗？)不知道，访问后已到内地工作。(有没有听过柏芝有压力及被骚扰？)没有，(有没有多接到电话？)没有，一向不带电话，交给助手带。(会否支持柏芝？)她是我太太，一定支持她。”
　　张柏芝上周接受电视台的访问，谈到去年的裸照风波，力数陈冠希的不是。但是柏芝的老公谢霆锋3月1日接新浪网访问时，坦言对陈冠希不存怨恨，事件令他与柏芝的感情升华，彼此更爱对方。霆锋2日晚也如期从上海返港。
　　张柏芝上周接受电视台访问，力数裸照事件男主角陈冠希。翌日，柏芝丈夫霆锋便出发到上海出席慈善颁奖礼，他随后接受内地新浪网及上海电视节目《可凡倾听》访问，显得十分豁达，没有柏芝那么激动，不希望事件再打扰他们的生活。他在访问中表示：“淫照事件发生时，那一刻每一个人都会很生气，但过了一两天我就忘了。这个世界没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”
　　霆锋坦言一直没有恨陈冠希：“路遥知马力，而且我也有不如陈冠希的地方，但他就是他，我就是我，我也不是要讨好全世界，反正已经过去了。”问到对裸照官司有什么期望？他称：“期待的官司结果？我也坐过牢，那就是谢霆锋官司的结果，但整个过程最清楚的还是本人，只要自己能真正地很诚恳地面对自己，对我来说就可以了。所谓的结果，公平的审判，这个世界本来就没有公平，法官也是人。我坐牢的时候，很多人都说今天在这里因为你是谢霆锋，从来没见过那么简单的案子，可以有几千人在法庭外大喊我的名字，这样一定会影响审判的结果。”
　　与柏芝再生育
　　提到柏芝的访问，霆锋称当时是太太叫他看的，当时很平静，就像看别人的故事，最主要的是她能表达自己的心声。但是当柏芝说到霆锋是一个到哪里都找不到的好老公时，霆锋当时便返回房间，没有再看下去。他表示，裸照事件发生后，对他的一家人一点影响都没有，就算有也是好的影响。他不讳言：“如果没波折，一家人怎么会明白、了解、爱对方，共度幸福是很容易的，共患难很难，但是如果可以一起共度这个难关，那以后就没什么可以困扰到这个家庭。”
　　问柏芝何时复出？霆锋称柏芝一直没有退出娱乐圈，现在则很享受当妈妈的感觉，除非遇到非常好的电影，才会复出。他们还想再生孩子，但何时再当父母，则交由上天决定了。至于同们师妹阿娇(钟欣桐)将于3月复出，他表示心里一直默默支持她：“阿娇偶尔也会问我一些意见，她很努力地去学习东西，是一个有心的艺人。”
　　有线上周播出《张柏芝&站出来》访问后，引起极大回响。还有传媒以不同方式报道专访的第二部分内容，令柏芝受到骚扰。有线2日晚发出声明，决定取消播放柏芝第二部分的访问内容。
　　图库供稿

