贾静雯返台暴瘦深夜K歌 弃老公忧心母病(图)
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，贾静雯前晚(2月28日晚)深夜被目击现身钱柜忠孝店，身形瘦削，形单影只，好友孙芸芸则由老公廖镇汉陪同，对此，贾静雯表示：“老公带女儿在美国。”她这次返台是为了陪妈妈做检查。
　　周六深夜，贾静雯在女性好友陪同下出现钱柜，由于是周末，人潮众多，加上孙芸芸、关颖陆续现身，星光闪闪，引人注目，相较于廖镇汉、孙芸芸夫妻的甜蜜，贾静雯、关颖显得孤单，不过，大伙儿酒量不错，酒兴也很好，一直K歌到清晨才散去。
　　目击者表示贾静雯看来暴瘦，心事重重，参加长辈寿宴却不见另一半孙志浩相陪，感觉有点奇怪，对暴瘦一说，贾静雯回应：“我近来胖了3公斤。”至于聚会K歌则是婆婆朋友的公公过90大寿，所以很多好朋友都到场，散会后大家约了续摊。
　　贾静雯返台陪妈妈做检查
　　贾静雯表示她是返台陪妈妈做另一项新检查，贾妈妈因子宫颈癌开刀后目前接受治疗，孝顺的贾静雯奔忙于两岸之间，重要时刻都陪在妈妈身边，虽然不愿多谈母亲病情，但言谈之间听得出来担心和挂念。
　　由于贾妈妈子宫颈癌第三期，且扩散到淋巴，治疗花费不菲，据了解，过年后她多半时间都待在台北陪妈妈治疗、做检查。（联合/文）

