周星驰拍广告换搭档 施浑身解数逗小猪(图)
　　新浪娱乐讯 日前，周星驰秘密在香港为网络游戏拍广告片，平日星爷的广告多有美女相伴，但这次只有小肥猪一只。而小肥猪拍摄期间又完全不受控制，要星爷施展浑身解数来逗它，大考星爷耐心。
　　早前有消息说周星驰以天价酬劳接拍网络游戏广告，并担任“开心大使”。日前星爷秘密在港为网络游戏拍广告片，素来拍啤酒及汽水广告都有美女相伴的他，这次却被广告商“大整蛊”，只安排小肥猪担任拍档。
　　而拍摄初期，小肥猪因为还没睡醒，经常睡眼惺忪，反应迟钝，要星爷亲自出尽法宝，不时打响指及向它发出“嘘嘘”声，希望把小肥猪弄醒，结果经过一番努力，小肥猪终于活跃起来，并非常精灵，眼睛乱转，但又因过度活跃，在片场内跑来跑去，还经常走出摄影机镜头外，要工作人员跑遍整个片场来捉它，难怪当年拍《长江7号》时，星爷已直言动物与小朋友最难搞！
　　虽然被小肥猪搞得头大，但幸好星爷独立拍摄的部分十分顺利，故广告仍能如期在一日内拍完。据悉，这次星爷在广告内会做回自己，演导演的角色，并大玩多年没有用过的经典“无厘头”桥段，除了无故走出一个蒙面肥仔出来搞气氛外，又会有陨石撞地球的场面，星爷还会咬手指露出趣怪表情，可说是近年罕见！(鱼鱼/文) 

