薛凯琪曝台女星低招搏出位 为接戏不惜投怀送抱
　　新浪娱乐讯 薛凯琪、马伟豪前晚在吴君如主持的《星星同学会》节目上，大谈女星博出位的技巧，其中导演马伟豪更透露有女星为求开戏，不惜投怀送抱。
　　马伟豪表示：“其实这个情况，香港好少，内地就有，好像有次我坐梳化，有个大陆演员主动坐在我身边，还紧挨过来问剧本。可能每年戏剧学院好多学生毕业，为争取演出机会，所以她会比较主动。”
　　所有都是演戏
　　而薛凯琪就透露有次在台湾工作，见识到女星博出位技巧，她说：“有一次在台湾宣传，见到个台湾女星在说自己的绯闻，说着说着还透露出绯闻男友的特征，说完还扮是自己口快快说错了，之后就在哭了，起初我都以为是真，但认真观看发现原来所有都是在演戏，后来连我的助手都说顶不顺。”
　　另外，薛凯琪及方大同昨晚担任美国创作歌手Jason Mraz的演唱会嘉宾，Jason昨日举行记者会时即以广东话说：“大家好！”并接受记者作歌的挑战，要在晚上开唱前创作好新歌。他表示前晚抵港后当即外出四围逛并品尝美食，而上周六在台湾与方大同合唱，大赞对方的音乐才华。此次其新碟在香港获白金销量，获颁白金纪念品！
　　方大同努力保持心境青春
　　方大同为杂志拍摄封面，以“青春”为主题，他说：“青春对我来说，除了是肉体运作的证明外，更重要是心境吧！很多年纪轻轻的人举手投足也很老气，对周围显得没有兴趣，你不会从他们身上察觉到活力的存在。”

