甄子丹娇妻为老公自豪 见特首心狂跳忙打扮(图)
　　新浪娱乐讯 甄子丹太太汪诗诗近日出席某护肤品活动，穿着低胸礼裙的汪诗诗性感抢眼！
　　贵为武打巨星甄子丹太太，汪诗诗(Cissy)经常要陪伴丈夫外出应酬，因此她对自己的仪容绝不马虎，更会为丈夫当上御用美容师，两夫妇一起打扮，早前子丹便获特首曾荫权邀请出席新春晚宴，为此，当时正于菲律宾度假两口子即提早返港，为出席盛会作好准备，汪诗诗直言从未如此紧张过，因晚宴的气氛相当隆重，令汪诗诗整晚心脏一直跳个不停！
　　育有1子1女的汪诗诗近日看过电影《返老还童》后，即对自己的外观大为紧张，怕有一天会像化了老人妆的布拉德-皮特那样苍老，汪诗诗说：“因为我已是个妈妈，年纪也渐大，皮肤也干了很多，所以最近开始勤于用植村秀(Shu Uemura White Recovery EX+)的卸妆及护肤产品护理肌肤，现在的皮肤充满光泽，比以前更易上妆。”
　　汪诗诗的丈夫甄子丹在电影《叶问》中表现出色，有机会问鼎影帝宝座，问汪诗诗对他是否信心十足？她说：“我对他很有信心，他这次演得很好，角色比以前内敛，较多机会发挥，不过除了演员本身表现外，得奖与否也要靠点运气，所以他拿不拿到奖都没所谓，但若他要出席颁奖礼，我也会为他装扮一下的。(也勤于为他护肤？)哈哈！其实他天生皮肤幼细，人也很爱美，因此他经常会问我那些护肤产品较好用，我们会互相替对方做面膜，他也说我是个专业美容师呢！(因此你们下一代的皮肤都很白滑吧！)是的，子女的皮肤都很白滑，别人看见了也很想送吻给他们，哈！”
　　菲律宾度假急返港
　　提到他们早前获曾特首邀请出席新春晚宴感觉如何？汪诗诗说：“我为老公感到好自豪，特首是因为看过《叶问》，觉得很好看，才会邀请他出席晚宴的，他一看见我老公，就大赞这电影很好看。(出席盛会时有什么准备？)我们在菲律宾度假时收到电话邀请，于是提早一天回港准备，要做发型化妆打扮，这是一个很隆重的宴会，我一踏入官邸便很紧张，心脏一直跳个不停，也看见很多不认识、却又在报道上出现过的人。”图库供稿

