张柏芝将联合受害女星 力撕陈冠希假面具(附图)

　　中新网3月2日电 张柏芝日前在香港有线电视台接受专访，道尽一年来不为人知的惊惶和痛苦，狠狠掴无情的“Edison”陈冠希一记耳光，今天出刊的香港《东方新地》周刊报导，这只是张柏芝复仇的第一击，由于4名受害女星4月将在香港出庭，张柏芝将联合其它女星，逐一撕破陈冠希的假面具，一直到他不能在娱乐圈立足为止。
　　陈装可怜 张反击
　　《东方新地》指出，陈冠希日前以证人身份在温哥华出庭，亲口证实涉及艳照的其中4名女主角为张柏芝、锺欣桐、陈文媛(BoBo)和颜颖思(Rachel)，更披露惊人内幕表示，其中有40个档案是由相片中的女主角“提供给他欣赏”。
　　陈冠希在庭上的“装可怜”姿态并没有抚平受害女星的心灵创伤，反而令受害人之一的张柏芝火山爆发，《东方新地》采访她的好友Eric Kwok(郭永亮)透露，张柏芝透过新闻报导得知陈冠希在庭外的谈话，非常激动，怒火中烧下她询问谢霆锋意见，表示自己很想站出来说话，得到老公全力支持后，决定上有线电视爆Edison的料，“逐一反击他所谓的深情祝福！”
　　承诺保护 却确认4女星身份
　　《东方新地》报导，受害女星是在事件爆发之后，才知道Edison“脚踏多条船”，更可恨的是，他“爱自拍却又是计算机白痴”，事后承诺尽力保护受害女星，结果他在庭上逐一确认4名艳照女主角的名字，让人傻眼。
　　颜颖思独逛超市 渴望平静
　　另外，《星岛日报》日前也拍到一位女主角颜颖思在事发件爆发之后避走美国，最近返港，她独自到超市买菜，希望能过平静的生活。

