传张柏芝受访过激言辞被删 频爆粗口骂陈冠希

　　新浪娱乐讯 张柏芝日前在接受香港有线娱乐新闻台专访时声泪俱下怒斥陈冠希。据《南方都市报》今日报道，张柏芝在录节目时骂陈冠希骂得很激烈，甚至连连爆出粗口。
　　拉姑暴怒力撑柏芝站出来
　　陈冠希在加拿大受访时曾说“希望女星们能尽快站起来。”这句话不仅惹怒了张柏芝，更惹怒了拉姑，拉姑认定他是在博取同情，她当即表态支持张柏芝站出来说话，还送“风雨同路”公仔替柏芝打气，这也是张柏芝在沉默一年后突然站出来就“艳照门”事件接受采访的原因。
　　专访大骂陈冠希频爆粗口
　　据《南方都市报》报道，上周播出的张柏芝专访实际上是删减后的，而未经删减的版本内容言辞更加激烈。有线工作人员透露，张柏芝对陈冠希恨之入骨，在录节目时声泪俱下不断大骂陈冠希，甚至频频爆出粗口。现场工作人员都被柏芝感染，除了同情她的遭遇之外，也认为“陈冠希真的好贱”。有线这次专访为了保密，除了高层之外，事前只有主持人区永权和导演知道约了张柏芝，访问时也是清场录制。
　　写艳照门日记将来给儿子看
　　“艳照门”事件给张柏芝带来的打击很大，她决定每天写一篇日记将这件事原原本本记录下来，她和谢霆锋的儿子Lucas今年只有半岁，因为担心这件事对儿子将来成长有影响，张柏芝决定用日记方式将自己的错一一记下，她打算在儿子长大成人时，把这本日记交给他看，“我相信，那个年纪会十分懂事了。”
　　将复出为床上用品代言
　　因为“艳照门”事件的影响，张柏芝去年一年几乎没有接任何工作，不少电影、电视剧及广告都向她招手，但都被她推却，这次接受专访将心里话全部说出来之后，她终于放下包袱，据称她在采访后会立即复工，在下周开始拍摄一则床上用品的广告。其经纪人承认张柏芝确有这个广告合同在身，但是具体开拍日期仍未定。李青/文

