谢霆锋细述得知事件始末 希望张柏芝比自己先死

　　人民网娱乐讯 据台湾媒体报道，“艳照门”事件自去年初爆发以来，外界一路看衰谢霆锋与张柏芝的婚姻。在沉默了一年后，谢霆锋跳出来，连着两天接受大陆各大媒体专访，谈话令人动容。他说希望与张柏芝的一辈子，是他人生的最后一次婚姻，“我希望张柏芝比我先死，因为活下来的那个人所要面对的痛苦，是离开这个世界的那个人痛苦的几倍。”
　　谢霆锋昨娓娓道来他得知事件经过的始末，他说，当时他正在拍电影《证人》，满身是血的回到家，却看见张柏芝在哭，他第一句话就抱住她说：“没关系，不管有什么事，有老公在。”
　　那段时间，谢霆锋不看电视也不看报，所有的状况都是张柏芝边哭边细诉给他知道。
　　他坦言，这事若发生在婚后，就是不忠，但既然是在婚前，“过去的就已经过去，我在向她下跪求婚的时候就说过这句话，我不会放在眼里。”
　　谢霆锋同时也表示，他不恨陈冠希，但路遥知马力。以这次事件来说，很多人说张柏芝在节目中泣诉的表现很真诚，但谢霆锋早就看到妻子的优点，他说：“她的真，是我一直以来最欣赏的。”他认为一家人，若没有碰到波折，不会了解有多爱对方，共患难很难，如果能一起度过难关，以后没有什么事情可以打倒他们一家人。

