刘德华强调：没结婚没儿女不知集邮女星(图)

　　在被香港周刊报道可能于4月初大婚后，刘德华一直以“暂不回应”应对。不过，前日，他在官网上发表“只给家人的话”，先向粉丝“否认”了婚讯。而在昨日下午于香港举行的签唱会上，面对媒体的“恭喜”，刘德华开口回应道：“我说过很多次没有了，总之相信我的就继续信。”
　　刘德华昨日的签唱会吸引到过千人围观，场面相当热闹。在给500名歌迷签完唱片，又进行了一番互动游戏后，刘德华大方接受了媒体的采访。对于备受关注的结婚传言，刘德华礼貌地谢绝了记者们的“恭喜”，而后非常认真地说：“我现在说‘没有’，相信我的继续相信吧。最令我不舒服的是，看到网上有说法认为我是借着这个事情做宣传，我从来都不会这样做的！”
　　有记者问起周刊拍摄到的内容，刘德华对于“很像洽谈婚事”、“见报是否影响朱丽倩以及家人的生活”等问题都表示“不会回答”，他只是强调：“我没结婚也没子女。”有记者要求刘德华形容与朱丽倩的关系，同样遭到了刘德华礼貌的拒绝。而对于什么时候会大婚，刘德华则坚持“到时候会通知大家”。眼见刘德华回答问题滴水不漏，有记者干脆直接询问刘天王，4月6日会否现身马来西亚？“不会吧。”刘德华脱口而出，不过随即又改了口风，“基本三四月都要在内地巡演，几号会在哪里我自己都不清楚。具体的行程在公司，所以我不能够说会不会在哪里出现。”
　　回应完结婚传闻，媒体还要求刘德华对近期吴君如爆出的“集邮女星”一事予以作答，毕竟吴君如点名此女星与除刘德华外的三大天王都有染。“君如没有跟我说那个人是谁，所以我不知道。”刘德华又笑说自己古板、严肃又正直，所以没有女星勾引过他。还有记者问及刘德华是否看了张柏芝接受采访的报道，对于她提到的陈冠希欠受害者一个道歉有何看法，“我看了那个采访，我觉得张柏芝很勇敢也很坚强。”刘德华说，“至于说该不该道歉……我觉得他们自己应该有解决的方法吧。我相信这些受害者不是在等这个道歉，而是等伤口复原，然后开开心心地重新投入生活。”

