张柏芝访谈下集停播 见好就收还是另有内幕？
　　本报讯 张柏芝接受香港有线独家访问的《张柏芝· 站出来》，上集播出后引发轩然大波，但前晚香港有线突然发声明表示不再播放第二部分，顿时惹起不少揣测：有指张柏芝的真情剖白赢尽掌声，故她见好就收；也有说张柏芝遭遇家庭和广告商的压力，要求香港有线不要播出第二部分；也有指是陈冠希方面对张柏芝和香港有线发出律师函禁止播出。其实，以电视台立场，有线抢尽无线第一炮，造成话题，理应乘胜追击，所以这次取消播放，实在令人意外。有线给出的说法是访问内容已经外泄，惟恐对即将审理的案件造成诽谤，为避免给张柏芝带来骚扰，故决定取消。
　　据张柏芝的经理人周小姐否认是张柏芝主动提出取消播出访问，而被问到有线有没有通知他们，周小姐只表示：“是问过我们，无所谓，播也行不播也行。”再被追问撤下节目的原因，她则称“不方便透露，这个我们无法控制”，并且进一步否认张柏芝受过骚扰。另外谢贤也否认有给儿媳压力。
　　而香港有线方面对于是哪方提出以及是暂时还是永久不播的问题，只表示“声明已经讲了，不会就个别问题回应。”
　　停播原因大猜想
　　无论是香港有线以及张柏芝都不愿意过多解释这次的停播的原因，所以更令事件陷入“罗生门”。
　　版本一：张柏芝见好就收
　　据闻，由于这次张柏芝的深情剖白赢尽掌声，令她成功“洗底”，“站出来”的目的已经达到。有鉴于此，张柏芝方面担心第二部分的内容不及首部分震撼，而且又担心言辞不当被扣分，未免事情言多必失。
　　版本二：遭遇家庭压力
　　有香港媒体报道，在访问播出当晚，张柏芝受到极大压力，主动致电香港有线，苦苦哀求不要播出第二部分。而张柏芝访问第一部分播出后，丈夫谢霆锋备受各方追访，而婆婆拉姑则表示心在滴血，毕竟是“家丑不可外扬”。
　　版本三：陈冠希出动律师
　　有消息指访问的第二部分内容非常敏感，包括大爆陈冠希秘闻，不仅让陈冠希刚建立起来的形象瞬间倾覆，还会对他构成致命打击。有人向张柏芝和香港有线发了律师函禁止播出，令访问片断无限期禁播。
　　版本四：广告商压力
　　据闻，第一轮访问播出后获全城赞赏，相关的宣传效果好到令人振奋，圈中导演、广告商争相高价邀张柏芝合作，为免张余下言论过火惹讨厌，要求撤下访问第二部分。
　　版本五：为阿娇复出让路
　　张柏芝站出来了，却令本来欲接受《志云饭局》翻身的阿娇备受压力，因此有消息指英皇方面希望张柏芝留出空间给阿娇，毕竟谢霆锋是英皇艺人，当时与中国星解约时英皇也有出手帮助，所以留待空间给《志云饭局》。(叶毅)
　　相关新闻
　　TVB本周“逼供”阿娇
　　网友自拟提问，“有没想过嫁给陈冠希”成为热门问题
　　本报讯 阿娇一早答应上TVB《志云饭局》接受访问，但香港有线率先播出张柏芝独家访问后，有传TVB临时决定把访问“升级”，向阿娇逼问她与陈冠希的多年秘密关系细节。网友也纷纷自拟各种尖锐问题，并呼吁TVB能采纳他们的意见。TVB外事部副总监曾醒明对记者证实，《志云饭局》对阿娇的访问会在本周之内做，最快周六晚在TVB收费频道播出，而访问当天不会安排记者采访。至于节目中将问什么问题，他同样表示未最后确定，但承认和之前的预计有所变化：“之前我们和英皇有默契，不再问一些不愉快的事，但并没有一个条条框框，什么一定问，什么一定不问……总之一定会是观众感兴趣的话题。”
　　■网友自拟题目
　　不少网友对《志云饭局》十分期待，还纷纷自拟一些“逼供问题”，曾醒明表示TVB有留意网友的意见，并将之作为参考。以下是网友最关心的几个问题———
　　●你(阿娇)知不知道陈冠希有很多女朋友，而你只是其中之一？如果知道，你为什么还愿意和他在一起？
　　●你什么时候开始和陈冠希拍拖？
　　●媒体从来没曝光过你们的关系，连传闻都几乎没有，你们是怎么做到如此秘密的？
　　●有没人知道你们在拍拖？阿SA知道吗？
　　●当初你有没想过嫁给陈冠希？
　　(余乐)

