谢霆锋坦承原谅张柏芝 曾深夜为妻子买粥(图)

　　□晨报记者 曾 玉 摄影报道
　　昨日，谢霆锋出现在湖南卫视《背后的故事》录制现场，主持人张丹丹问谢霆锋：“在卢卡斯和柏芝之间，你更爱哪一个？”谢霆锋回答：“卢卡斯以后还会有很多弟弟妹妹，但是老婆只有她一个，所以，我更爱柏芝。”
　　访谈中再次提起“艳照”话题，谢霆锋坦率表示：“那是发生在婚前的，所以我可以原谅。如果是在婚后，就绝对不可以，因为我是一个很没有安全感的人。”再次提起这个话题，对于谢霆锋不是一件容易的事，事情已经过去一年，却因为陈冠希的出庭，以及张柏芝在日前就该事件接受的访问，再次提升了热度。“我想，在适当的时候，总要有人站出来说点东西，所以我告诉她，我都支持你。”谢霆锋说，他平时从来不看电视，那天却因为柏芝的节目看了。回到家里，张柏芝问老公：“我是不是很失败？很丢你的脸？”谢霆锋摇摇头：“没有，没关系，我就是喜欢你的个性，我就是喜欢率真的你。”
　　“我还记得第一次见她，我们都17岁，那时候她在演《十二夜》，我给她当配角。后来她才跟我说，她从那时候起就喜欢上我了。”张柏芝告诉谢霆锋，一看见他心就会跳。谢霆锋笑着问她：“难道你平时心就不跳了？”回忆到此，谢霆锋和在场粉丝都发出了甜蜜的笑声。
　　张柏芝怀孕的时候，谢霆锋正在拍《男儿本色》。一天，谢霆锋半夜一点多回到家，老婆闹着要吃麦当劳，他二话没说，跑出去买。两点多买好回家，柏芝突然又吃不下了，说想喝粥。“这是半夜两点多啊，家里没有煮粥的材料”，于是，谢霆锋再次跑到街上去找。买好回家后，由于妊娠反应，柏芝想吐，又吃不下了。“这个时候我离开工只有两个小时了，而且那天是拍被巴士撞的戏。我当时真的有种小宇宙爆发的感觉。”谢霆锋说。

