吴宇森夫人写博客 分享结婚33周年生活感言(图)
　　新浪娱乐讯 如果要评2008年最赚钱的电影，吴宇森导演的《赤壁》自然名列其中。四天破亿的神话更是将吴宇森推上了另一个高峰。都说每个成功男人的背后都有一个女人的支持，而支持吴宇森成功的自然是结婚数十年的发妻。适逢两人结婚三十三周年纪念日，吴宇森夫人牛春龙通过新浪博客与大家分享了她与吴宇森结婚33周年生活感言。
　　与外界想象不同的是，牛春龙的爱好几乎与吴宇森没有多大的交集，也很少过问吴宇森电影上的事情，只是集中精神专心一书写文字。牛春龙笑称：“生活空间真的不需要花俏应酬，平实就够了，或许有人会认为我这种人很没情趣，但是只要宇森对我身为他老婆的人，有份足够的肯定，我就拥有这种肯定就好了。”字里行间，却也透露着自己与吴宇森深厚情谊。
　　牛春龙透露自己近来书写文字的成果颇丰，仅在2008年因就写了十万余字出版了两本书，一本是与丈夫吴宇森最新作品《赤壁》有关的《赤壁侧写》；还有一本是绕着自己今生转的故事叫《今世缘》。而更加有意思的是，牛春龙也透露吴宇森在家的时候是个不折不扣的“家庭煮男”，只要吴宇森有时间，就愿意将厨房揽下，而自己也立即会将“铲”权证交出，为的是鼓励他一展拍戏之外的才华。调侃之间，夫妻之间的甜蜜温馨跃然而出。(纳兰/文)
　　点击进入：吴宇森夫人牛春龙博客

