莫文蔚赴川再看“儿子” 呼吁不要虐待黑熊(图)
　　“等我有足够的经验时，会拍一部黑熊专题纪录片，让大家都来了解和关注它们。”昨日上午，拯救黑熊爱心大使莫文蔚再次来到四川龙桥黑熊救护中心，探望由她认养的黑熊“宝贝”。除了询问“儿子”宝贝的健康生活状况，莫文蔚还走进隔离区看望了最新救助的12头黑熊。近两个小时的行程安排，让莫文蔚喜忧参半，最后在接受记者采访时，莫文蔚更由衷呼吁大家不要再虐待黑熊了。
　　昨日上午10点，莫文蔚准时来到了龙桥黑熊救护中心，行程安排紧密的她没有丝毫耽误便来到了宝贝的面前。前几次宝贝见到莫文蔚还非常陌生，但这次当莫文蔚一靠近熊舍，宝贝立即就跑上前来迎接，令莫文蔚非常自豪开玩笑说道：“那是当然，我是它的‘恩人’嘛，我们已经很熟悉彼此了，所以它一下就认出我一点也不奇怪。”虽然如此，但近3年没有看到“儿子”，莫文蔚依然兴奋不已，还迫不及待拿出苹果喂到了“儿子”嘴里。待宝贝一阵“胡吃海喝”之后，莫文蔚向黑熊救护中心的工作人员了解宝贝的生活状况，得知“儿子”在精心的照料下身体已经完全恢复健康，莫文蔚开心不已。莫文蔚认为自己的“儿子”一直就是个帅哥熊，因此最关心它有没有交“女朋友”，当她向工作人员了解时，在场的所有人都哄堂大笑起来，不过结果却难免让她有些失望，“宝贝的好朋友都是雄性的，而且它现在还不喜欢交‘女朋友’，所以也暂时没有。”
　　另外，莫文蔚此行的重要目的，就是她为迪士尼电影《熊猫回家路》拍摄宣传特辑，“这部电影是一个纪录片，不过里面的主角不是我，而是这群可爱的熊猫，我只是负责帮助宣传的。”此前，有消息称莫文蔚将“转型”当制片人，并拍摄一部以王军霞为原型的《东方神鹿》，她将在片中扮演“王军霞”。对此，莫文蔚虽然拒绝回应此事，但当记者问起是否有心将为黑熊拍摄一部纪录片时，莫文蔚很高兴地说道：“这是个很好的提议，不过我现在对电影的拍摄经验还不足，等积累够丰富了，有机会的话一定会的。”

