阿娇将继柏芝后受逼供 对尖锐问题兜圈减压(图)

　　新浪娱乐讯 张柏芝和陈冠希早前先后接受媒体专访，令即将现身《志云饭局》的钟欣桐倍添压力！据知，陈志云极力说服她剖白与陈冠希的关系。3月1日凌晨，容祖儿等陪愁容满面的钟欣桐在香港大球场附近踩单车减压。
　　不雅照风波发生至今逾一年，四位受害女星纷纷收拾心情，从伤痛中重新振作。本月正式复工的钟欣桐(阿娇)，即将面临重大挑战，据知，无线眼见被有线抢得先机播出柏芝独家访问，因此早已答应上《志云饭局》的阿娇，也要被陈志云大逼供，当中重点是要她公开与陈冠希多年来的秘密情人关系！
　　向来与无线关系良好的阿娇，早在陈冠希上庭前已决定接受《志》访问，陈志云也答应会“避重就轻”，想不到柏芝突然剖白，遂令无线决定“加码”将访问内容升级，以刺激收视挽回劣势，将“温和”问题变成尖锐问题。据知，日内陈志云会亲自密会阿娇，先给她一个心理准备，并了解她与陈冠希更多的情史。而网上还有不少网友议论纷纷，设下一些““逼供问题”，其中有网友便想知阿娇当初是否打算嫁给陈冠希。
　　面对无线即将大逼供，伤口被再次洒盐的阿娇倍添压力，还不慎颈伤复发。昨天(3月1日)凌晨，阿娇被发现愁容满面摸黑踩单车，同行的还有郑希怡、容祖儿姐弟，一行四人在香港大球场附近兜圈做运动并陪阿娇散心，祖儿弟弟还驾摩托车护航，可见阿娇获得老友们以行动支持。只见阿娇心事重重，笑容欠奉，乐天派的祖儿不时逗她开心，三女趁休息时还靠在栏杆谈心，经过一番开解，阿娇才稍见笑颜，一行人踩单车至凌晨二时许，将单车搬上保姆车后离开。
　　对于无线突然将访问内容升级，英皇娱乐艺人管理部总监霍汶希(Mani)说：“访问和记者会时间一直没有落实，内容从头到尾没有谈过，总之阿娇以平常心接受访问，相信访问内容都好像聊天一样。”“有传阿娇推导演剧本？”“没有这种事！这种传闻对导演很不公平，阿娇会如常工作，我也已经打给导演谈这件事。”而陈志云昨天(3月1日)出席活动，再三强调尚未落实与阿娇做访问的日子，对于被有线抢先访问柏芝，他说：“这是两回事，阿娇上《志云饭局》不是为单一事件，主要是谈心路历程。”至于会不会邀柏芝受访，他决绝地表示不会。
　　阿娇本月正式复工，为求以最佳状态示人，过去一年她积极备战，为复工做足准备。
　　练舞习武
　　曾被拍到在排舞室狂跳九小时，练舞兼健身，每周都上课学功夫两次，训练敏捷身手。
　　练体能
　　阿娇相约好姐妹容祖儿及郑希怡等人踩单车强身健体，向来是运动健将的她，还可藉此Keep住最佳体能。
　　学戏
　　向前辈詹瑞文讨教演技，詹Sir大赞阿娇有潜质。而阿娇早前参演好莱坞电影《W。殊不简单》饰演肚皮舞女郎，志在得到参演好莱坞制作的经验。
　　做心理辅导
　　经理人霍汶希对阿娇复工极为看着，并透露眼下每天都会替阿娇作心理辅导，认为她已有情绪及心理准备，面对将来的事。
　　密友挺娇
　　自不雅照事件后，阿娇一直闭关，幸得圈中好姐妹及绯闻男友麦浚龙予以极大的支持及鼓励，令她熬过难关。
　　蔡卓妍
　　对阿娇一直不离不弃，还化身“心理导师”，玩角色扮演及彩排，以协助阿娇面对复工的状况，有情有义。
　　容祖儿
　　除了与阿娇庆祝生日、陪踩单车散心减压外，祖儿还声称会全力支持阿娇，尽朋友本分。
　　郑希怡
　　去年与阿娇秘密飞赴四川擂鼓镇做义工，化身技工刷油漆，又与小童玩“老鹰抓小鸡”以及庆祝中秋节。
　　麦浚龙
　　曾直斥不雅照拍摄者是“渣滓中的渣滓”，而阿娇日前到他的御用杂志影楼拍摄封面照，足见两人交情非浅。(鱼鱼/文)

