谢霆锋谈陈冠希：没有永远的敌人
　　近日，在陈冠希在加拿大为艳照门事件出庭作证后，张柏芝打破缄默，接受媒体专访大吐心声。就在妻子站出来“发声”后，一直保持沉默的谢霆锋做客《可凡倾听》时，谈起去年艳照门事件对自己以及家庭的影响。对于妻子，谢霆锋一直默默支持。但对于曾是好友的陈冠希，“事发当时，还是很生气的”。此外，谢霆锋透露正在筹备新专辑，但此专辑可能成为他的“音乐绝唱”，谢霆锋坦言有意离开娱乐圈。
　　本报记者侯检 实习生张磊 长沙报道
　　谈张柏芝 “有老公在，没关系”   
　　“认识她的时候，我就知道她是怎样的一个人。她的过去，我全都知道。所以这个人的历史过往，好处坏处我都接受。”说到去年的艳照门事件，谢霆锋说，“我不断提醒自己，既然已是张柏芝丈夫，必须得支持她。”面对情绪接近崩溃的妻子，谢霆锋当时只说了一句话：“有老公在。别哭，没关系。”
　　张柏芝近日“站出来”让大家忍不住猜测她是否将复出。对此，谢霆锋说：“她从来也没有退出过，而且她的手上现在也有很多剧本。只不过，可能她现在更享受当妈妈的感觉。”他表示，自己从来也没有因为大男子主义而不让张柏芝出来拍戏，“很支持她”。
　　谈陈冠希 “希望友谊可以永恒”
　　谢霆锋与陈冠希自幼一起长大，曾有过深厚的友谊。艳照门事件爆发后，谢霆锋坦言有些生气：“在那一刻，包括我在内，每一个人都会很生气，但是过了一两天我就忘了。”和张柏芝痛斥陈冠希“猫哭耗子假慈悲”不一样的是，谢霆锋对陈冠希的态度缓和很多：“这个世界没有永远的敌人，也没有永远的朋友。我当然希望友情可以永恒。”
　　艳照门事件对“锋芝”儿子Lucas不可避免地造成影响。是否考虑把小孩送到国外去生活？谢霆锋摇摇头，他表示这样做并没有任何效果，不如就让Lucas直接面对：“如果他背负压力，还能成功，能活得很好，那才算是一个真正的男人。”
　　谈新专辑 可能是“音乐绝唱”
　　谈及工作计划，谢霆锋透露，自己即将推出一张新专辑，目前还差一首歌曲没有录。“音乐像心声一样，有东西想讲才要唱。这三年里，我从谈恋爱，到结了婚，生了小孩。这次专辑就好像在讲这三年，算是一个总结。”这次谢霆锋还将亲自操刀拍摄一支MV，并且是将动用超大制作。而最可贵的是邀请到了父亲谢贤客串出演。不过，这张专辑可能成为谢霆锋的“音乐绝唱”：“这张专辑叫做《最后·谢霆锋》。我一直都在想，自己有一天会离开这个圈子。”谢霆锋称自己的个性不太适合做艺人：“我不喜欢宣传，也不喜欢参加虚假的派对，和不认识的人无法假装笑容。”

