谢霆锋：爱妻子胜过儿子 与陈冠希友情永恒(图)
　　□晨报记者 曾 玉 摄影报道
　　昨日，谢霆锋出现在湖南卫视《背后的故事》录制现场，主持人张丹丹问谢霆锋：“在卢卡斯和柏芝之间，你更爱哪一个？”谢霆锋回答：“卢卡斯以后还会有很多弟弟妹妹，但是老婆只有她一个，所以，我更爱柏芝。”
　　访谈中再次提起“艳照”话题，谢霆锋坦率表示：“那是发生在婚前的，所以我可以原谅。如果是在婚后，就绝对不可以，因为我是一个很没有安全感的人。”再次提起这个话题，对于谢霆锋不是一件容易的事，事情已经过去一年，却因为陈冠希的出庭，以及张柏芝在日前就该事件接受的访问，再次提升了热度。“我想，在适当的时候，总要有人站出来说点东西，所以我告诉她，我都支持你。”谢霆锋说，他平时从来不看电视，那天却因为柏芝的节目看了。回到家里，张柏芝问老公：“我是不是很失败？很丢你的脸？”谢霆锋摇摇头：“没有，没关系，我就是喜欢你的个性，我就是喜欢率真的你。”
　　“我还记得第一次见她，我们都17岁，那时候她在演《十二夜》，我给她当配角。后来她才跟我说，她从那时候起就喜欢上我了。”张柏芝告诉谢霆锋，一看见他心就会跳。谢霆锋笑着问她：“难道你平时心就不跳了？”回忆到此，谢霆锋和在场粉丝都发出了甜蜜的笑声。
　　张柏芝怀孕的时候，谢霆锋正在拍《男儿本色》。一天，谢霆锋半夜一点多回到家，老婆闹着要吃麦当劳，他二话没说，跑出去买。两点多买好回家，柏芝突然又吃不下了，说想喝粥。“这是半夜两点多啊，家里没有煮粥的材料”，于是，谢霆锋再次跑到街上去找。买好回家后，由于妊娠反应，柏芝想吐，又吃不下了。“这个时候我离开工只有两个小时了，而且那天是拍被巴士撞的戏。我当时真的有种小宇宙爆发的感觉。”谢霆锋说。
　　□晨报记者 彭 骥
　　3月1日，来沪参加慈善晚会的谢霆锋在接受《可凡倾听》采访时，大方谈及日前大骂陈冠希的张柏芝以及至今话题不断的“艳照门”，并大度表示，对于陈冠希，他的态度是“没有永远的敌人”。
　　永不拿“艳照”说事
　　一年来“艳照门”始终处于舆论中心，谢霆锋透露，事件曝光后，自己只和张柏芝说了一句“没关系，有老公在，别哭，没关系”。
　　他强调，每个人都有过去，自己必须支持张柏芝：“第一，我认识她那么久了。你说我不了解她的个性么？我不了解她的历史么？我当然了解。但是在我跪下来求婚的那天，我已经跟自己说，谢霆锋你那么大男人，你今天既然确定要求婚，你就要把这个人的历史过往、好处坏处都接受。所以在那天，我也再次提醒自己，你已经是她丈夫，你必须得支持她。所以我只跟她说了一句：没关系，有老公在。别哭，没关系。她哭是因为她觉得不好意思。”
　　谢霆锋表示，自己现在不会、以后也不会拿这个案子说事，“你说我没过去吗？我没有缺点吗？可能比她多。但是如果大家往前走的时候总是拿着以前的东西来说，那没意思的”。
　　支持妻子重出江湖
　　谢霆锋还透露，自己和张柏芝商量过再要个孩子，也支持张柏芝重出江湖。“她从来没有退出过，她只是现在非常享受当妈妈的感觉，她的手上也有很多剧本。”不过，谢霆锋担心的是一岁多的卢卡斯，“我的压力，只不过是在香港600万人眼中看着长大的谢霆锋的压力。但是我的孩子就是谢贤，狄波拉的孙子，谢霆锋、张柏芝的儿子，他是被13亿人看着长大的一个小孩。他的压力会比我大。”
　　希望友情可以永恒
　　张柏芝日前痛骂的陈冠希，是曾经的好友。对于他，谢霆锋的态度居然是“友情永恒”：“可能在那一刻，我，每一个人都会有点生气，但是过了一两天我就忘了。这个世界没有永远的敌人，也没有永远的朋友。我当然希望这个朋友，这个友情可以永恒，但是反正就是没有永远的敌人。”

