周润发：艺人涉毒事件损形象 挺张柏芝阿娇复出
　　新浪娱乐讯 北京时间3月3日消息，据香港媒体报道，久未露面的周润发，最近频频亮相宣传新戏，他与香港传媒见面时，听说歌手关楚耀与卫诗在日本怀疑吸毒，男方身上更当场被搜出藏有大麻，发哥坦言事件影响艺人形象，希望两人可以吉人天相。
　　对于有人以为服食大麻可以减压，发哥认为减压有很多方法，例如饮酒，如果觉得不够劲，更可以饮伏特加。至于二人又涉嫌高买，是否罪加一等？发哥笑问道：”这些东西贵不贵，是不是钻石几亿？如果普通的东西根本他们可以负担，那偷来做什么？等判了才说啦，可能他们贪玩而已。”发哥表示，事件会影响艺人形象，因藏毒可不是闹着玩的，在台湾要坐牢，在马来西亚更会被判死刑。他记得曾有一对夫妇因带毒品去大马而被判死刑，虽然后来他们认了错更信了耶稣，但结果都难逃死刑。发哥道：”这真的要教训一下，希望他们没事啦！”
　　赞张柏芝诚恳勇敢
　　发哥亦有留意张柏芝日前就艳照事件接受电视访问。发哥大赞她非常勇敢，诚恳地承认错误，一定会支持她。不过张柏芝访问的下半部分却被抽起，发哥表示无所谓，明眼人也看得出她与霆锋感情很好。说到阿娇也将于三月复出，他表示有勇气是好事，只要阿娇过到这个关口，就会条条大路通罗马。问陈冠希是否应该向女受害人道歉？发哥表示这要看他本人，这是一场造化，又称出了问题讲声对不起并不会很难堪，而且他既然已公开讲了对不起，也不在乎亲自打给当事人再讲一声。
　　留须扮演孔子
　　有传发哥将在新戏中扮演孔子，并为演好角色而留须，他表示已谈得七七八八，只等周太签约而已。问他是否熟悉孔子学说？他搞笑称只识上大人，孔乙己……。
　　另外，发哥在稍后上映的新戏演龟仙人，发哥更不用特技，纯粹用”真面目”来演出。发哥表示此角色实在太多层次，集幽默、动作、浪漫及感性于一身，非常好玩。而发哥的明星魅力更迷倒一众台前幕后工作人员，剧组各人对他赞不绝口。苗菲/文

