陈冠希该不该道歉？ 圈中艺人有话说
　　冠希该不该道歉？圈中艺人有话说
　　[链接]
　　倒“陈”
　　●导演李力持认为：“张柏芝是一个出色的演员，因为一个过失，糟蹋一个演员的前途是罪大恶极，总之因为某人疏忽，让我们失去一个好演员，他(指陈冠希)应该要彻彻底底道一次歉。”
　　●歌手叶佩雯和张柏芝私交甚笃，她说：“我看柏芝的访问时哭了，觉得很感动，最感动的是她和她妈妈之间的对话。他(陈冠希)连最基本的道歉都没有，不可以原谅。”
　　●歌手傅颖说：“事件牵连很大，不应该一句sorry(抱歉)都没有。”
　　挺“陈”
　　●陈冠希公司的旗下歌手组合农夫说：“他(陈冠希)已经公开作出道歉，只是没私底下回应。他不听电话，可能因为他当时无暇应付。”而对于张柏芝指陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”，农夫无奈地说：“他能做什么呢？他讲的都是真心话，他也很自责！”
　　●身为陈冠希干爹的黄秋生说：“这件事已经很丑了，陈冠希已经很内疚，我希望大家不要再提这件事。”
　　●TVB女艺人陈芷菁说：“我不同意说陈冠希是‘猫哭老鼠’，当时(拍艳照)是你情我愿，不是在强迫下做的，大家再见也是朋友。任何人都没错，只不过是艺人在私人时间做的私人活动，没伤害过任何一个人。我觉得张柏芝应该体谅陈冠希，可能当时全世界在找他……柏芝应该学会放下一些事。”

