陶大宇重现师奶杀手本色 与专柜小姐谈笑风生
　　新浪娱乐讯 日前，陶大宇到香港的一个化妆品品牌专柜，为赞助自己的化妆品试妆。只见他与专柜小姐谈笑风生，逗得对方非常高兴，可见当年的“师奶杀手”并非浪得虚名！
　　陶大宇离婚两年，与前妻阿宝恢复好友关系，心情极好。早前他回应郭羡妮的“淫花”传闻，虽不屑地说“一点都不意外”，感觉很酷，但面对一位为他服务的化妆小姐时，大宇就把对方哄得很高兴，可见前“师奶杀手”并非浪得虚名。
　　即将为无线新剧《掌上明珠》开工的大宇，在剧中饰演一名玩世不恭的太子爷，由于近年开始高清拍摄，以高清化妆作卖点的品牌Prosays，特别赞助大宇相关化妆品，日前记者便发现大宇亲自到专柜试妆。
　　在专柜等候多时的化妆小姐一见大宇出现，即上前热情招呼。化妆小姐替大宇试妆期间，不时小声讲大声笑，化妆小姐还报以甜蜜眼神及兴奋大笑，似乎对这位前“师奶杀手”甚为欣赏。
　　笔者事后到专柜查询，得知该化妆小姐叫阿Ming，她大赞大宇说话风趣，哄得她很开心。她说：“其实男士现在也开始注重仪容，何况大宇是艺人。”“有没有留意大宇对郭羡妮的火爆言论？”“多火爆都好，我跟他接触很舒服！”
　　曾在公开比赛赢得不少奖项的大宇，翌日便到周星驰的桌球店“Snooker 147”选比赛用球棍，并马上试用。现场所见，大宇手执价值五六千港元的球棍打球，每次入袋都“啪啪”有声，劲力十足。(鱼鱼/文)

