网民热议“陈冠希猫哭老鼠”
　　本报讯上周五晚，张柏芝首次公开谈及“艳照门”事件的电视采访在香港有线娱乐新闻台播出。一石击起千层浪，张柏芝的这段电视访问立即成为网上最热门话题——相关视频片段被网友上传，在不少内地视频网站都是排名第一；网友在各大网站的论坛里也展开了热烈的讨论，某门户网站短短一天内已有超过6000名网友跟帖。而网友的意见并非一边倒，对于“陈冠希没有保护女艺人”、“陈冠希没有私下道歉”等“罪状”，网友意见都存在着不小的分歧。
　　焦点1：“保护”能否做到？
　　[柏芝说法]求助曾遭拒绝
　　张柏芝说，在“艳照门”事发后，她曾向陈冠希求助，但遭到对方敷衍对待。当时她透过经纪人打电话询问陈冠希，“只是想问清楚是怎么回事，不是要求他弥补什么；但陈冠希说：‘我在开会，正在处理（问题），很快！’之后便挂掉电话。”
　　[网友意见]陈也自身难保
　　不少网友纷纷站在张柏芝的一边，认为陈冠希没有尽到“保护受害女艺人”的责任。一位福建网友说：“陈冠希确实太没男人气概，至少你应该做到保护曾经好过的女人。”
　　不过，也有许多网友认为在如今发达的网络时代，在当时的情况下，单一个体是无法控制局面的。一位广西南宁的网友说：“就算说保护，也不是就真的能做到，陈也自身难保。”
　　焦点2：“道歉”是否必要？
　　[柏芝说法]没对我说抱歉
　　张柏芝怒指陈冠希说空话。她称“艳照门”刚刚事发时，陈冠希开记者会称会尽一切能力保护女受害人，但他从没有做到，也什么都没做过。“如果他是真心想保护我这个受害人，起码私下打一个电话说一句对不起，但他并没有。”
　　[网友意见]沉默是最好的
　　对于陈冠希私底下没有向张柏芝道歉，许多人都对张表示同情。网友ｋｋｗｇｍ说：“我也想哭，因为大家都是女人，我明白这种感受。他有没有向这些女受害人交代过一句？作为男人打个电话还是必要的，可能他由始至终都不觉得自己有什么问题。”
　　另一方面，有人认为陈冠希已作出公开道歉，这已足够了。“火星网友”说：“要说道歉，陈冠希专门开记者会道歉了，私下道歉又能说明什么？沉默是最好的语言。”还有网友说，照片上网并非陈冠希的责任，而拍摄艳照之举，完全是双方自愿：“男欢女爱，你情我愿的事情有什么谁对谁错？你不拍没有人逼你拍，凭什么向你张柏芝道歉？”
　　焦点3“勇气”还是“炒作”？
　　[柏芝说法]我真是受够了
　　张柏芝表示，“艳照门”发生一年多以来，她选择自己面对错误，惩罚自己，所以一直没有站出来。此次她终于打破沉默，原因在于陈冠希在加拿大出庭后对媒体说的一番话令她无法忍受。“我看到报纸，看到他在庭上说的话，说希望女孩子们一定要重新振作，又说‘她们受够了’，所以我就站出来！”
　　[网友意见]勇气令人佩服
　　张柏芝出来接受访问，大部分网友表示支持，有人说：“她（张柏芝）很惨，可能她犯下了年少轻狂的错误，但她肯接受访问，就很勇敢。”网友“ｓｈａｎ”说：“她敢面对镜头谈这个事情，我觉得不管目的是什么，这种勇气就真是令人佩服。”
　　但也有网友质疑张柏芝说这些话的背后原因。网友“全效洗洁精”说：“张柏芝这个时候出来有炒作之嫌啊，为什么不等避过了风头再出来呢？而且这段话怎么说也有‘很傻很天真’的味道，当初是你情我愿，现在咋又来埋怨对方？”（陈明辉）

