勇敢张柏芝泪写艳照日记 宽容谢霆锋更相爱
　　近日，因为陈冠希的越洋出庭作证使一度平复的“艳照门”事件重新回到公众的视线之内，各位“涉门”主角大多选择沉默，而被陈冠希确认的女主角之一的张柏芝则挺身而出，做客访谈节目大谈“艳照”始末。好夫婿谢霆锋则大扮“爱妻号”。
　　勇敢张柏芝
　　泪写“艳照”日记 
　　陈冠希日前表示希望“艳照门”女星能够尽快“站起来”，此举惹毛张柏芝，上周她“站出来”接受专访，把过去一年多埋藏心底的话向外公开，大多数粉丝都赞她勇敢，同样也有人觉得是别有动机，或者“为复出铺路”。但无论张柏芝此次举动是赞是弹，她的访问的确成为香港热门话题，有网民把片段分段上载YouTube，共逾80万网民点击。
　　张柏芝接受专访表示，“艳照门”事件曝光后，她面临精神崩溃。但最令她担心的，还是对半岁大的儿子Lucas的将来会有很大影响。所以，她每天含泪写1篇日记，把自己的错一一写下，等儿子Lucas18岁生日时交给他。“我相信，那个年纪会十分懂事了”。
　　另据最新消息，张柏芝和香港有线电视台昨日联合发表声明称：上星期五播出《张柏芝·站出来》后，受访者张柏芝小姐不断受到骚扰。经过商议，决定取消下半部分节目的播出。                (王一)
　　宽容谢霆锋
　　因为“艳照”更相爱
　　3月1日，来上海出席慈善活动的谢霆锋接受新浪记者专访，坦言“艳照门”事件让他和张柏芝更爱彼此。谢霆锋还透露张柏芝现在无意离开孩子回去工作。至于陈冠希，他表示一切都已是过去。
　　记者：去年那件事，对你的家庭有影响吗？
　　谢霆锋：一点儿影响也没有，就算有也全部是好的影响。如果没波折一家人怎么会明白了解爱对方，共度幸福是很容易，共同患难很难，但是如果可以一块共渡这个难关，那以后就没什么可以困扰到这个家庭。
　　记者：那你恨伤害了你们的那个人吗？
　　谢霆锋(摇摇头)：不恨，路遥知马力。
　　记者：前几天张柏芝接受电视台访问的那期节目你看了吗？看时的心情怎样？
　　谢霆锋：很平静地看完。就像是在说别人的故事。
　　记者：对于官司的结果，你有什么期待吗？
　　谢霆锋(摇头)：期待的官司结果？我也坐过牢，那就是谢霆锋官司的结果，但整个过程最清楚的还是本人，只要自己能真正很诚恳地面对自己，对我来说就可以了。  

