周润发轰卫诗关楚耀罪加一等 支持张柏芝认错

　　中新网3月4日电 香港歌手关楚耀与卫诗在日本被怀疑盗窃，及后被搜出藏有大麻而被捕。身在香港的周润发日前接受访问时说，他认为涉及两种罪行是罪加一等，望他们受过教训后可平安返港。此外，他赞成陈冠希亲自向艳照女星道歉。
　　据香港《太阳报》报道，提到关楚耀与卫诗涉在日本涉藏毒被捕，周润发即问个究竟：“是偷东西后再搜到有大麻？那就罪加一等！偷什么呀？又不是几亿的钻石！如果是自己买得起的，偷来干嘛啊！”发哥怀疑二人只是一时贪玩，因为艺人以前也曾经盗窃：“是病态！不是给不起钱，是心态上觉得一时过瘾吧！”
　　至于被搜出藏有大麻，发哥表示关楚耀与卫诗实在太不智，他认为艺人滥用软性毒品可能为减压：“减压有很多方法，都很好的！这是教训啊！”“是不是影响了艺人形象？”“一定啦！在台湾要坐监，在马来西亚要被判死刑！想找那种感觉可以喝酒，想喝厉害的有伏特加！不过还是希望他们没事！”
　　发哥又表示近期正忙于筹备摄影展，但早前也看过张柏芝炮轰陈冠希的访问，他大受感动：“柏芝肯承认自己的错误不简单，很支持她！”“柏芝说陈冠希应亲自向受害人说对不起？”“如柏芝所讲！某程度上他们曾经是朋友，讲句对不起不难堪呀！他公开对受害人讲都可以，不在乎这个啦。”
　　此外，发哥回忆当初拍摄《龙珠：全新进化》时，为投入“龟仙人”角色，就位前总会练气功及冥想，而他还自行决定以“真面目”演出，不靠特技化妆。

