妹妹卫诗涉藏毒被捕 卫兰躲家哭泣抑郁(图)

　　中新网3月4日电 香港艺人关楚耀及女友卫诗在日本涉嫌违反“大麻管制法”，于涩谷一间平卖场内被捕。卫诗的双胞胎姐姐卫兰昨日未有露面，她透过唱片公司表示暂不会响应。据悉，卫兰心情非常难过，她躲在家中担心妹妹安危，常独自饮泣，令朋友们非常忧心加重其抑郁病情。而身为关楚耀大伯的泰迪罗宾，也因找不到弟弟关维麟(关楚耀父亲)而感到焦急。
　　据香港《明报》报道，在香港正冒起人气的歌手关楚耀(Kelvin)及女友卫诗早前结伴到日本旅游，他们涉嫌违反日本“大麻管制法”，于涩谷一间平卖场内被捕。事件于2月24日发生，昨日才曝光，两人目前仍身在日本被扣查。
　　工作人员陪伴卫兰
　　关楚耀与卫诗一直被传是情侣关系，两人从不承认直至默认，早前更漏口风会结伴到日本旅游，两人分别向唱片公司请假。事件于昨日曝光后，双方的唱片公司才知两人出事。不过，事件中最惨应是卫诗的双胞胎姐姐卫兰，早前有传她患上抑郁症，经过一段日子休养后，本已重新振作，岂料再遇妹妹涉藏毒的打击。卫兰现在足不出户不肯见人，只躲在家哭泣，担心妹妹的安危，所以朋友及工作人员亦轮流陪伴她，大家也忧心她是否能撑得住。
　　老板黎明 蒙在鼓里
　　由于卫诗的老板黎明2月25日曾到日本宣传《梅兰芳》，是卫诗被捕翌日，据揣测他曾往探望；不过，据了解黎明与旗下工作人员都不知道卫诗遇上麻烦，所以昨日消息传出时来得很突然，黎明亦觉得需要正视。
　　关楚耀大伯泰迪罗宾 焦急
　　关楚耀大伯泰迪罗宾昨日接受记者访问时显得很焦急，他表示找不到弟弟关维麟(关楚耀父亲)，所以感到担心：“弟弟很少连电话留言都不回复，究竟他是否不在香港？即使他到了日本，我也不知道。既然未清楚事件，我不能作任何响应，只能说我所认识的关楚耀是好孩子，亦好有礼貌，所以我不敢相信这个消息。”
　　谊兄张敬轩 震惊
　　视关楚耀为谊弟的张敬轩，昨日出席活动时尚未知对方出事，后来记者致电告知，他语带无奈说：“我真是好震惊，但我希望先了解真相后才响应大家，希望大家明白我的心情如何沉重。”曾是“过来人”的吴浩康被问事件时，他说：“这个时候我不想作任何响应，多谢大家。”

