阿娇复工拍广告收百万 T恤表谢意自言坚强(图)

　　中新网3月3日电 昨天，钟欣桐(阿娇)身穿有谢意语句的T恤到香港湾仔上表演课，对外界的支持表示无言感激。而她本月复出的承诺终于兑现，早前以7位数字酬劳担任广告代言人，她说：“我是一个很坚强的人！”
　　据香港《太阳报》报道，自去年爆发“艳照”风波后，阿娇一直养精蓄锐等复工，日前张柏芝在电视访问中流泪控诉陈冠希，令不少人更期待阿娇复出！昨天阿娇到湾仔艺术中心跟詹瑞文上课，身穿印有法文字样(意思是‘非常感谢’)的日本品牌上衣的她，似乎暗谢大家的支持！她在3小时后离开，当记者向她转述柏芝力撑她复出时，阿娇笑而不语，然后返回英皇开会，晚上由助手陪同回家。
　　另一方面，阿娇早前为Bauhaus旗下的TOUGH Jeansmith拍摄牛仔裤广告，还以7位数字酬劳担任亚太区代言人！拍摄当日，阿娇全程精神饱满，在做发型化妆时还玩iPhone，但休息1年的她坦言非常紧张：“我这两星期很用心地去做运动、早睡早起，希望以最佳状态完成第一个工作！”
　　广告中，广告商找来4名大汉化身妖魔鬼怪，象征社会上的负能量，而阿娇也收起笑容表达逆境自强！对于品牌广告的主题是“be TOUGH(坚强)”，阿娇说：“很开心做代言人！这次场地布置和设计概念都让我感觉到很Tough、很Cool，同时我也是一个很Tough的人，所以觉得Feel很对！”她还甜言蜜语地说，喜欢牛仔裤舒服又容易配衣服，家里收藏了近80条牛仔裤！据知广告将于本月中在中国内地和港台，以及新加坡、马来西亚等地推出。
　　对于有消息说4位牵涉艳照风波的女星都要上庭应讯，英皇唱片及艺人管理部总监霍汶希(Mani)澄清：“没有这回事，没有人通知过我们，应该不是的！”

