张柏芝泪写“艳照”日记：等儿子18岁后交给他

　　信息时报讯 张柏芝接受访问，把过去年多埋藏的心底话向外公开，大多数粉丝都赞她勇敢，同样也有人觉得是别有动机，或者“为复出铺路”。但无论张柏芝此次举动是赞是弹，她的访问的确成为香港热门话题，有网民把片段分段上载YouTube，访问合共逾80万网民点击。另外她说，过去一年来在家中“自判家监”期间，她每天都写一篇日记，记下自己的过错，待儿子Lucas到18岁那年，由他自行了解母亲的痛与悔。
　　待儿子18岁后交给他 
　　陈冠希日前表示希望“艳照门”女星能够尽快“站起来”，此举惹毛张柏芝，她“站出来”接受专访，更表示，“艳照门”事件后她决定每天写1篇日记，把自己的错一一写下，等儿子Lucas18岁生日时交给他。
　　她表示，“艳照门”事件曝光后，她面临精神崩溃。但最令她担心的，还是对岁半大的儿子Lucas的将来，会有很大影响。所以，她打算在儿子长大成人时，把这本日记交给他看，“我相信，那个年纪会十分懂事了。” 
　　张柏芝表示很怕自己的错，影响到整个夫家，但丈夫和公婆的支持令她感动，她母亲表示愿为她承受一切，更令她自觉不孝。她的专访分上、下集，即将在本周播出的下集则会畅谈老公、儿子、家庭，重点会谈到和老公谢霆锋的关系，“没可能找到一个再好的老公。”
　　否认为复出拍戏铺路
　　有说这次张柏芝的举动，是为复出铺路。据知张柏芝早在接受有线访问前，已主动联络前经理人公司中国星的老板娘向华强太太陈岚、方平及尔冬升等人，表达自己想复出拍戏的意欲，而这个星期她更会到内地为南方寝具拍摄广告。
　　根据尔冬升的御用监制方平透露：“最近张柏芝同小宝(尔冬升)通过电话，她说小朋友长大啦，她可以出来拍戏了，看有没有合作的机会。”据知今年底或明年初，小宝有意找张柏芝演出电影《三少爷的剑》，男主角属意古天乐。
　　对此张柏芝的经纪人表示，接受有线访问后，心情并没有什么特别，她接受访问只是觉得有话要说及表达自己的想法而已。对于有传她藉此机会为复出而铺路，经纪人坦言，张柏芝根本没有想过复出的问题，暂未有新的工作安排，现时就算有工作，也是旧有的广告合约。
　　录短片祝贺后辈生日
　　自言为“艳照门”事件自我“监禁”一年多，在电视上真情流露骂过陈冠希后，前日再以录影短片公开露面，为去年盛赞她“艳照都拍得靓”的后辈Angelababy贺生日，获偶像送上大礼的Angelababy含泪表示支持张柏芝归来。
　　前日张柏芝的片段一播出，令到Angelababy惊讶异常。从短片效果看，张柏芝身穿背心，梳齐荫头及扎高髻，表情十分轻松，微笑着表示欣赏Angelababy，又鼓励她加油努力。
　　之后张柏芝的化妆师也现身生日会现场，代表张柏芝将礼物送给寿星女，而从短片的效果看，应该是近日拍下的。
　　亲友全力支持
　　谢贤
　　身为公公的四哥前日接受查小欣的电台节目访问时，继续夸儿媳妇张柏芝表现200分：“这一年柏芝有180度转变，以前是未来战士破坏这个世界，现在是制造、重修世界。”
　　李力持
　　合作过《喜剧之王》的李力持表示，她是个出色演员，因为一个人的过失，糟蹋一个演员令她前途尽失，是罪大恶极。之前我有个古装喜剧想请谢霆锋同张柏芝做两夫妇，不过件事发生就不了了之。
　　前经理人向太陈岚
　　作为前经理人的向太表示，不知道张柏芝会接受专访，但发生“艳照门”事件时，张柏芝曾致电给她哭诉，当时也有劝她要勇敢面对，“觉得柏芝选霆锋做老公，选得好好，因为霆锋一直也很支持她。” 
　　尔东升
　　合作过《忘不了》的尔东升称很难遇到这样有潜质的演员，更为她度身订造剧本等待复工。尔冬升说：“她不拍戏好浪费，剧本已经给她看，我不会催她，等她准备好了，我知道起码有十个八个导演想用她。”

