宋祖英好友否认英伦拍广告 部队演员严禁接代言

　　日前曾有媒体抓拍到周杰伦在北京某饭店与宋祖英密会，因此，关于二人谋划第二次合作的传闻不胫而走。近日更有人言之凿凿地称，二人再次合作已经敲定，但是出乎意料的是，此次合作并非在音乐上，而是二人将合拍国内某乳业巨头产品的新版广告片。为此，记者昨日联系了宋祖英的身边好友，听到这个消息后，对方称绝对没有这个可能：“这实在太不靠谱了，大家什么时候看过宋祖英拍过商业广告，因为部队有规定，根本就不允许。”
　　2009年春晚，周杰伦与宋祖英合唱了一首《本草纲目》令很多观众倍感惊喜，而对于此次二人被传将合拍广告片，不少人都表示非常期待。眼下，在全球经济形势不佳的情况下，娱乐产业却一片大好，明星的代言活动更是越做越红火，作为人气巨星，周杰伦的代言价值不言而喻，这次如果与宋祖英联袂代言，效果一定非同凡响，加上周董现在的人气如日中天，2009年身兼导、编、唱、演一体的他，档期已经排得很满。
　　尽管不少观众期待“英伦组合”再次出现在大家面前，但宋祖英好友昨日却向记者透露，两人拍广告的说法纯属无稽之谈，根本没有可能发生。他告诉记者，在今年一年的工作计划中，宋祖英没有拍广告这一项，他向记者表示，目前宋祖英的关系在海军政治部文工团，只要是部队的演员都禁止拍摄商业广告，因此宋祖英也不会例外。他还特别提到，著名演员郭冬临曾被空军政治部歌舞团特招入伍，他后来也接拍过一些电视商业广告，那是因为他已离开了部队。记者 娄跃星

