组图：谢霆锋资助50位失学儿童 获两个慈善大奖
　　新浪娱乐讯 2月28日，一年一度的“新娱乐慈善群星会”在上海大剧院隆重举行。谢霆锋得到了慈善群星会的双重嘉许，拿下两个大奖。
　　出席的明星有谢霆锋、韩红、田亮、宋慧乔、杨紫琼、BOBO组合、蒲巴甲、曾宝怡、林志颖、蒋雯丽等艺人。除了“08年年度感动之星”、“09年最期待闪电之星”、“慈善事业突出贡献奖”等常规奖项以外，2009年新娱乐慈善群星会首次联手四川省汶川、青川、德阳、都江堰等10个四川地震重灾区教育局作为本次活动的协办单位，共同发起“孩子们心目中最喜爱的慈善明星”的评选。
　　发布会上，一百个候选人的票选名单正式公?，包括姚明、刘德华、李连杰、成龙、章子怡、赵薇、王力宏、张惠妹、谢霆锋、黄晓明等在内的一百位明星获得了候选资格。主办方表示，名单是他们根据媒体的报导以及灾区当地教育局提供的素材来制定的，所有候选明星都亲自去过灾区，并且身体力行为灾区做过事，最重要的是他们都与灾区当地的孩子们有过亲密互动，或者为他们带去过礼物，或者给他们上过课
　　谢霆锋得到了慈善群星会的双重嘉许，拿下两个大奖。多年来默默资助50位失学儿童，谢霆锋表示，自己不过是个渺小的人，尽了些微不足道的力量。谢霆锋过去数年一直以无名叔叔的身份捐助内地失学孩童，这一善举为他赢得了认可和奖励。昨天，来自都江堰的五位孩子一起向这位多年来一直资助他们上学、写信鼓励他们努力的 “谢叔叔”颁发了奖?，并说出了藏在心？很久的话：“谢谢叔叔”，原来这位小孩子是霆锋助养了已有十年。 tungstar/文并图

