张柏芝“复仇”打乱阿娇复出(图)

　　张柏芝日前接受电视专访，道尽一年来不为人知的惊惶和痛苦，并痛斥陈冠希“猫哭耗子假慈悲”。香港媒体评论说其实上节目“站出来”，只是张柏芝“复仇”的第一步，她准备上演“公主复仇记”三部曲，誓要让陈冠希不能在娱乐圈立足。
　　第一步：上节目“站出来”
　　公众对陈冠希好感度继续低迷
　　张柏芝日前在接受专访时，对陈冠希进行严厉的声讨，一再表示要“站出来”说两句。一位香港娱乐圈的业内人士在接受记者采访时分析说，这是张柏芝“复仇”三部曲中的第一步。这位业内人士向记者透露，张柏芝选择公开亮相的时机非常恰当，她的专访正好就是陈冠希复出之时，但这几天香港媒体的报道是一边倒，对张柏芝都是正面赞赏，而陈冠希精心策划的新加坡重“新”之旅不仅报道版面篇幅少，而且几乎全是负面报道，不是说保镖暴力打记者，就是他黑脸面对张柏芝“假慈悲”言论。此外，张柏芝不像阿娇当初那样说了一句“很傻很天真”，而是在节目中声泪俱下地进行勇敢告白，对陈冠希严厉“控诉”，让外界对张柏芝的好感度倍增。据悉，香港媒体这两天在做“张柏芝勇敢告白前后艳照门主角好感度”调查，公众对张柏芝的好感度提升了80%，而陈冠希辛辛苦苦“自律”一年，却因张柏芝的言论又让他的好感度回到去年的水平，只有两成人支持陈冠希。
　　第二步：打乱阿娇复出计划
　　英皇重新安排“饭局爆料”
　　昨天记者从阿娇的经纪公司英皇内部获悉，张柏芝的“勇敢告白”起到了一石二鸟之用，这是张柏芝高明之处。据悉，张柏芝突然接受媒体专访完全打乱了阿娇的复出计划，阿娇原定3月5日借代言发布会复出，但目前英皇在和代言商商量把发布会推迟；更要命的是阿娇计划3月9日接受TVB《志云饭局》的专访，原是作为一年后首个“站出来”的“艳照门”女主角，不料中途杀出个张柏芝，这逼迫阿娇不得不重新安排在采访时说什么内容和爆料的尺度。英皇内部人士告诉记者，英皇这几天正在建立一个智囊团策划阿娇的“复出”方案，阿娇也秘密进行“沙盘推演”，以求在镜头上完美表现，“阿娇现在的压力比之前大多了，张柏芝的告白太劲爆，阿娇假如讲的不好将可能永远都背上‘天真娇’的名号，这对于复出是非常不利的。”
　　第三步：联合“艳照姐妹”
　　撕破陈冠希“装可怜”假面具
　　陈冠希一周前以证人身份在温哥华出庭，亲口证实涉及艳照门的女星为张柏芝、钟欣桐、陈文媛和颜颖思，更披露说有40张照片是相片中的女主角“提供给他欣赏”的。昨天香港杂志《东方新地》在封面报道“张柏芝大报复，赶绝陈冠希”中，提到张柏芝对陈冠希“装可怜”非常火大，怒火中烧下，她询问谢霆锋意见，表示自己很想站出来说话，得到老公全力支持后，决定上电视爆陈冠希的料，逐一反击他所谓的深情祝福。据报道，由于4名受害女星很可能下月将在香港出庭，所以张柏芝目前私下联系其余几位，希望大家都勇敢站起来，逐一撕破陈冠希的假面具。据悉，这两天香港的年轻人当中开始流行一句口号：“姐姐妹妹站起来！”

