张柏芝眼泪没白流 全港“围剿”陈冠希(图)
　　晚报讯 沉默了一年多的张柏芝接受专访，声泪俱下痛斥陈冠希，让“艳照门”事件再度升温。虽然同样哭得梨花带雨，同样说“对不起”，“很傻很天真”的阿娇获得一片讥笑，张柏芝则收获了一边倒的同情心。张柏芝的一席哭诉，不但让众明星纷纷力挺，也让网友和香港市民将炮筒直指陈冠希。
　　张柏芝：陈冠希根本没认错
　　陈冠希在温哥华为艳照门作供后，张柏芝忍不住开腔狂骂他逃避责任、讲风凉话，是猫哭老鼠假慈悲。
　　张柏芝坦率承认自己做了错事，但“最伤害我们的是你”。张柏芝向主持人表示：“第一，他什么都没做过；第二，他事发到现在从没向我们说过对不起。 ”
　　张柏芝表示，陈冠希至今都没有承认过自己的错误。她认为陈冠希应给女性尊重，不应该说一套做一套博公众宽恕。
　　谢贤：这个儿媳真难得
　　张柏芝站出来说话，引发公众高度关注。谢贤代表家人向媳妇表示支持，“她像是从另一个星球来的。之前她像未来战士，破坏了整个世界，但现在则重修这个世界。 ”
　　陈小春：希望放她一马
　　张柏芝的旧爱陈小春在看到张柏芝的首度剖白后，称赞说：“虽然我跟她好久没联络，但无论她讲不讲，做任何决定我都支持她。现在她是人家的太太，我不方便讲太多，总而言之作为朋友会支持她，也好开心她的家人、丈夫那么支持她，希望她的家人不要在心里留下一根刺。 ”
　　拉姑的好友白韵琴也有感而发：“我听得很感动，相信大家都会原谅她。柏芝也是受害人，这次是一个很大的教训，希望大家放她一马，不要再提这件事。 ”
　　港人：陈冠希做人没交代
　　除了明星好友的支持，网友和市民也纷纷表示谅解张柏芝。
　　当晚这场访问在中环广场的大屏幕前播放时，路人纷纷驻足。香港市民曾太太说：“我会原谅她，她好惨，可能她犯下了年少轻狂的错误，但她肯接受访问，就很勇敢，很难得她肯站出来。 ”也有人表示：“会原谅柏芝，很多人都会犯错，只不过她是公众人物而已。 ”更有网友直言：“陈冠希龟缩到国外，他有没有向这些女受害人交代过一句？作为男人打个电话是应该的，可能他由始至终都不觉得自己有什么问题。 ”

