钟丽缇：不想再演性感女郎 支持女儿做艺人(图)
　　本报记者陈明辉 钟丽缇昨天来到佛山，为其代言的某著名纤体品牌的新店开张活动进行宣传。39岁的钟丽缇去年7月生下第二个女儿，之后成功瘦身，完全回复“性感女神”本色。钟丽缇嫁给音乐人严峥后一直定居北京，她表示会一直住在内地，“我现在的普通话说得比广东话还好”。
　　做运动走出抑郁
　　羊城晚报：据说你生完女儿后胖了很多，后来总共减了多少公斤？
　　钟：生完后大概66公斤吧，花了两个月，减到50多公斤。
　　羊城晚报：有什么特别的诀窍可以和大家分享？
　　钟：首先当然是接受玛花的专业疗程，我和他们合作了十年，已经很有默契，效果很明显。我也很乖，坚持不吃甜食，油腻的、辣的东西也不吃，晚上7点前吃完晚饭，多喝绿茶。做运动也很重要，但不用做很激烈的运动，我就是在家健身，玩那种滑雪机。
　　羊城晚报：听说你有一段时间患上了产后抑郁症？你是怎么克服的？
　　钟：去年生完小孩后，我有一个月的时间很不开心，也不知道为什么，看到小朋友哭我也跟着哭，看到一些比较惨的新闻我也哭。我后来靠做运动调整，出了一身汗，心情似乎就好一点，慢慢地就走出来了。
　　支持女儿当艺人
　　羊城晚报：现在主要在内地生活和工作，觉得习惯吗？
　　钟：我在北京已经住了5年，我觉得很习惯。有人说北京太干燥了，但我觉得一点问题也没有。我从小在加拿大长大，对中国的文化和知识都不了解，现在正好给我一个机会去重新学习。我会一直住下去，我的普通话进步很大，有人说我的普通话说得比广东话还好。
　　羊城晚报：女儿们也在这边接受教育吗？
　　钟：对啊，她们都会在这边读书。我特别喜欢内地的文化氛围，我希望我的女儿也能学到这边的东西。我的大女儿Yasmine今年8岁(钟和前夫Glenn所生)，和我一样，说话有口音，是个“小老外”，我希望她慢慢能纠正过来。我这个大女儿很独立，也很懂事，家里多了个妹妹，她很开心。
　　羊城晚报：之前你带着小女儿Jaden出来拍广告和见媒体，很多艺人都不愿意小孩子曝光，你却不一样，为什么？
　　钟：我觉得她很可爱啊，她又喜欢拍照、不怕镜头，不带出来很可惜呢。另外我想让大家都知道，我是个刚生完孩子的妈妈，还能保持这样的身材，我可以，你们也可以。
　　羊城晚报：你对女儿们有没什么特别的教育方式？如果她们以后想进娱乐圈，你也支持？
　　钟：我会什么都让她们试一下，她们喜欢什么就学什么，我不会强求。她们选择走哪条路，我都会支持。如果她们要进娱乐圈，那我就当她们的经纪人(笑)。
　　不想演性感女郎
　　羊城晚报：你的丈夫是一名音乐人，他最吸引你的是什么？是才华吗？
　　钟：我先要澄清一下，很多人说我的丈夫叫严振翔，实际上他的名字是严铮，希望记者们别再写错了。我和丈夫是在北京经朋友介绍认识的，我最喜欢他的，是他对我有一种无条件的爱。我瘦的时候，他觉得我漂亮，我胖的时候，他觉得我性感，总之我无论什么样他都喜欢。
　　羊城晚报：你现在很少接工作了，是有意淡出幕前吗？
　　钟：其实不是，我组的乐队“女神”还在，我前段时间生小孩，所以休息了一段时间，现在又开始工作了。《我的青春谁作主》(赵宝刚执导，陆毅、赵琳、王珞丹、朱雨辰主演)这部电视剧的主题曲就由我们唱。拍戏的话，我会挑剧本，基本上我不想再演只表现性感的角色，以前我演得太多了。
　　羊城晚报：是不是现在有所顾忌？《晚娘》那样的片子是不会再拍了？
　　钟：还是要看剧本吧，看有没有得发挥，我希望演一些比较“深”一点的角色，感情丰富又能够感染人的角色。
　　羊城晚报：你的丈夫对你接戏有没什么建议或限制？
　　钟：他很开明的，他倒是觉得我应该拍“《24》(美剧)+《霹雳娇娃》(好莱坞电影)”那一类的片子。他认为拿枪的女人最性感。
　　羊城晚报：你当初在香港那么红，现在放弃那边来到内地，会不会感到可惜？
　　钟：我也不是完全放弃香港市场，我有时会回去一下，如果有机会，我也愿意回香港拍戏。不过很多老朋友都搬到北京来了，大家感情依旧很好。
　　羊城晚报：有消息说你以前的经纪人陈百祥被骗了4000万元，你有没去关心一下他？
　　钟：这当然是一件很不开心的事情。不过我希望他能明白，钱不是最重要的，有健康的身体、有很好的朋友、有家人，那就够了，一切可以重新再来，别想太多了。

