俞小凡演绎现实版“望夫崖”(图)
　　信息时报讯 台湾艺人翁家明与俞小凡结婚8年(左图)，一直被视为演艺圈模范夫妻，然而翁家明近日却被拍到趁俞小凡在祖国大陆拍戏时，与两名年轻辣妹相会，二人婚姻疑生变。
　　台湾一周刊最近报道，46岁的翁家明在上月26日凌晨、深夜两度变装，和28岁的空姐在女方家幽会，没两天又被拍到和另一高瘦女子到新薇阁旅馆，当夜又返空姐家短暂相聚，互动频繁，报道称他“连续偷吃两女，碰面时间比见小孩时间还多”。翁家明声称隐瞒妻子和该空姐认识一两个月，但不认和高瘦女开房。
　　消息传出后，翁家明近日手机一直关机，俞小凡照常在上海拍新戏《女儿心》，工作人员透露，她拍摄时情绪没影响；但下戏后确实“变得有些沉默，不太讲话”。同剧演员庹宗华说稍早见到她在化妆时，不觉她有异样：“我还问她几场戏，跟她说辛苦了，看起来还好。”
　　翁家明、俞小凡曾是当红小生与花旦，1990年因合作琼瑶剧《望夫崖》传恋情。两人8年前结婚，育有一子一女。俞小凡婚后一度隐退，2006年复出拍戏。此事是否让婚姻陷入危机，俞小凡表示，翁家明在巴厘岛，两人还没有好好讨论过此事，加上她没看到照片，她目前没有什么可以回应。

