港台娱乐节目丑化内地明星 大曝人肉椅(组图)

　　新快报记者 曾乐
　　港台综艺娱乐节目诸如《康熙来了》、《星星同学会》、《麻辣天后宫》等，近日通过港台艺人的口大肆爆料，批评某些内地艺人素质低下，坐“人肉椅”，“通杀”剧组男性等等。这些节目在内地演艺圈引起极大反响。圈内人士对这种不点名地把个别现象(甚至是无中生有)放大化的现象深表不满，有电视专家更认为，“实际上，内地女星在港台制片人、导演以及艺人心中已经被妖魔化、丑化。”而内地的网友，也对港台艺人到内地拍戏，“挣大陆的钱”却又对内地艺人颐指气使表示愤慨。
　　呼吁内地成立艺人协会维权
　　针对近段时间几桩港台明星揭内地女星“黑幕”事件，记者采访了部分内地明星和圈内人士。明星们的态度空前一致，谁都不愿多言，内地娱记们则勇敢地坦诚有话要说。肖执缨对新快报记者说：“事实上，哪个圈子没有潜规则？港台照样存在着这种潜规则现象。只不过内地剧组多，规模大，人数也多，所以被传得更多，被放大了；而相对而言，港台这种事情更隐晦一点。比如咸猪手，再比如之前不是有香港某导演在澳门嫖妓，并称让此女做女一号，这不是潜规则是什么？他们(港台节目)怎么就不去大肆炒作呢？”他认为，港台某些综艺娱乐节目以爆料内地明星“黑幕”为乐，有胡说八道之嫌，“他们说自己的圈子没发生这种事情，事实上在掩饰和美化自己。”
　　内地女艺人近来频频被揭“黑幕”，但鲜见内地女艺人出来澄清和反驳，肖执缨认为，这是可以理解的，首先，这些港台节目报得非常“艺术”，只说“内地女星”，连个相貌特征都没有，其次，对于这种敏感事情，谁都想避嫌。
　　肖执缨认为，在香港娱乐圈，任何有损香港艺人名声的事件发生，都有艺人协会为他们撑腰。而在内地娱乐圈，却没有同样性质的协会，“艺人们只能单打独斗，一个屎盆子扣下来，明知不是事实，也只能死忍。”他说比如陈明真所谓的爆料吧，任何一个有头有脸的明星，再蠢都不可能在众目睽睽之下“奴隶”助理，更何况大明星又岂会与你同用化妆间，“说这些鬼话的人，想来也是智力低下之辈，博出位。”
　　“一二线女星不可能使用此方式”
　　演员靠潜规则上位似乎已不是新闻。不过广州一位杨姓编导就对记者说，所谓的潜规则、“肉弹方式”基本不可能发生在内地一线、二线以上的明星当中，因为他们已经有了自己的人际关系网以及作品，“他们已经有了更高级的追求，不可能再使用这些低级的手段，如果真的要使用潜规则，那么对象也是国际知名大导演，而不会连灯光师、化装道具师都不放过。而且，任何一位成名的演员，她们自己的努力也是最重要的。”
　　杨导认为，靠“献身”出位的演员，更多地发生在龙套演员和大配角身上，“为了多接拍一部戏，为了解决生计问题，甚至为了多几个镜头混个脸熟，她们往往会使用这种方式。”
　　相关
　　可怜范冰冰，又被“摆上台”
　　每次有桃色传闻，范冰冰都会被毫无例外地“摆上台”。近日吴君如口中的“集邮女星”，范冰冰已经被网友“嫌疑”了一把，没想前事没完，这接着“人肉椅”又被网友盯上了。
　　没完没了“对号入座”，范冰冰身心疲惫，她曾表示：我就不愿意去打开电脑，谣言让我万箭穿心。范冰冰直斥“网络就像是一头丑陋的怪兽，你不知道他会在什么时间朝你猛扑过来，狠咬一口”。她透露，自己曾想起诉一些网络造谣者，但她无奈地表示：“没想到这层保护网却变得如此苍白无力。曾在法院公证员的陪同下，取证了在网络上刊登的不实文章，经过公安机关的寻线追查，所获得的IP地址，却仅仅是一些乡镇的营业网吧，而各大刊登网站又一再声明：只提供平台，而对其中的不实内容不负任何责任。”为此，她已经关闭博客，对娱乐圈“狐狸精”的种种指责不闻不问。
　　记者的话
　　谁来为内地明星撑腰
　　近年来，大批港台明星涌入内地演艺市场，商演、拍戏、接广告，众所周知，内地拍戏和拍广告的报酬比之港台都要高，内地影迷和粉丝对他们也热情得很，放开怀抱无任欢迎。可以说，内地演艺圈将他们视为“座上宾”予以丰厚回报。
　　然而，港台“大爷”们却对内地娱乐圈缺乏起码的尊重。他们带回去的，除了更多的金钱，还有对内地同行特别是内地女艺人的“黑幕”。对于近来频繁揭内地女艺人黑幕事件，我们该说些什么呢？港台艺人只是纯娱乐心态“爆人大镬”？还是内地很多女艺人素质真的很低？那么，内地女艺人有“冤”上哪儿诉？谁又可以维护她们的尊严和权益呢？ (曾乐)
　　脏水泼向“内地明星”
　　爆料人：陈明真
　　久未露面的陈明真最近频上综艺节目，前天她在《麻辣天后宫》爆料拍戏秘密。陈明真透露，之前在内地发展时，她在后台化妆间意外目睹大陆一线当红女演员因为没椅子，助理当场趴跪在地上充当“人肉坐椅”，女演员竟然就坐在上面化妆达半个钟头。
　　陈明真解释，当时与该名女演员分配到同间化妆间，见状真的很尴尬，只好从镜子反射偷看，岂料该女演员神色如常，让她十分吃惊。
　　据报道，在《麻辣天后宫》节目中，陈明真说道，自己曾亲眼目睹大陆一线女演员因为化妆间没椅子坐，让女助理四肢着地趴在地上当椅子，主持人利菁觉得不可思议，干脆请大家现场实际排练一遍，小钟甘愿成为“人肉坐椅”，郑仲茵也一起加入当扶手，主持人利菁更牺牲形象当“脚踏垫”，还原现场让人哭笑不得！
　　香港打星让内地明星先“洗干净”
　　爆料人：东方妞妞
　　“‘宝贝呀，你先洗个干净，在房间乖乖等我别乱跑。’如此露骨的对白竟然发生在饭桌之上，听的人见惯不惯照样吃饭，说的人毫不避讳神情自如。”
　　爆料者称，毫无顾忌说出这种言论的，是一位早有家室的香港武打明星，演出过很多经典的动作电影；而被包的女星在内地绝对是一线红人，在圈内也是出了名的交际花，估计同桌吃饭的男士们没有哪个不是她的入幕之宾。据说此“打星”包养内地一线女明星的传闻早已在网络上铺天盖地。
　　内地女星全剧组男性“通杀”
　　爆料人：马伟豪
　　在《星星同学会》节目中，马伟豪导演大爆，某些内地女星为了走红主动投怀送抱，几乎全剧组男士都收到这份“礼物”。以致“她走了之后，整个摄制组的男士都很沮丧”。
　　马伟豪介绍，某次到内地拍戏，那女星约他“谈剧本”，在他身边，一边“谈剧本”，一边把手把在他肩上。马伟豪更感叹，这位女星不但对他这个导演暧昧，全剧组的男同胞都被她轮番“电”过，连灯光师傅都有份。
　　另外，马伟豪还爆料，每次他去内地工作，都有一些电影学院毕业的女生主动打电话找他。
　　谁把助理当“人肉椅子”？
　　1。网友猜测的最热门人物是《苍天有泪》里面的蒋勤勤(水灵)，当时这部琼瑶戏女主角是蒋勤勤，问题是《苍天有泪》女一号是蒋勤勤，女二号是朱茵，扮演妈妈辈(戏里是焦恩俊太太)的陈明真算得上是“女二号”么？昨日记者致电蒋勤勤助理唐小姐咨询此事，她直斥此事“太无聊了”，不作任何回应。
　　2。网友又想到了《达摩祖师》里面的范冰冰。这部戏是1999年拍摄的，由吕良伟、楼学贤、俞小凡、翁虹、水灵(蒋勤勤)、陈明真、范冰冰主演，陈明真在其中扮演风尘女子，不过值得商榷的是，当年范冰冰也算不上是当时的一线当红女明星。
　　3。还有网友怀疑《天地传说之宝莲灯》里的沈傲君。这部戏由林志颖、沈傲君、郭晋安、于莉、陈明真主演，沈傲君饰演女一号踏雪。只是，沈傲君从前到现在都还算不上一线红星。
　　(以上纯属网友猜测，不构成任何事实依据)

