庾澄庆跟吴君如讲实话 直言家务事处理差不多了

　　新浪娱乐讯 庾澄庆在台湾绝口不提伊能静，而到了香港却心情大好接受吴君如电台访问，并透露家务事处理“差不多了”，“准备好就会给大家知道”。为此，台湾主持人阿霞感到不满，认为哈林“大小眼”，不给自己面子。
　　此前，庾澄庆面对台湾媒体都是拒绝回应家务事，绝口不提伊能静。即便媒体软硬兼施，他也是铁着脸紧封嘴。然而，来到香港接受吴君如电台访问时，他却心情大好地讲了不少大实话，直言家务事处理得“差不多了”。被问到期限，他还搞笑大喊：“这个事情哪有日期？我准备好就会给大家知道了。”在谈到后悔还是遗憾的问题时，庾澄庆表示：“我说哪有什么后悔遗憾的，之前的事情就已经发生了，未来我就是把工作做好就是了。”吴君如开玩笑要帮他介绍女友，庾澄庆笑骂她是“吴大班”，随后解释说：“现在认识异性不是考虑的范围，重心在儿子和工作身上，另外，希望今年可以圆铁人3项梦想。”
　　得知庾澄庆在香港接受访问的事情，台湾主持人阿霞对此表示不满，感觉哈林有点“大小眼”，不能对媒体一视同仁。阿霞说：“同样的答案阿霞问他就什么也不说，吴君如问他就什么都讲，买“金鸡”的单不买“木瓜奶”的帐，嘴巴比身子骨硬，实在很难交朋友，参加铁人3项不如参加铁嘴大赛算啦！”JZB/文

