阿娇5日赴《志云饭局》 必谈不雅照事件(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日上午消息，据香港媒体报道，陈志云将于今天(3月5日)在香港访问“不雅照事件”受害人钟欣桐(阿娇)，他表示与英皇已有共识：“没有问题不能问！”言外之意不雅照事件必被提及。而阿娇的前绯闻男友方力申，还发短信鼓励她勇敢面对。
　　无线总经理陈志云将于今天访问“不雅照事件”受害人钟欣桐(阿娇)，他前晚跟英皇高层霍汶希(Mani)吃饭商讨访问内容，原本也会出席饭局的阿娇因害怕被狗仔队追访而缺席。陈志云昨天(3月4日)录像《志云饭局3载情》时透露，无线将于明天(3月6日)发放访问内容，后天在收费电视台播映，而无线节目《东张西望》则会播放精华片段。至于访问问题，他表示与英皇已有共识：“没有问题不能问！也不需要有律师在场！”他又强调会略略带过阿娇不想回答的问题，绝不会弄哭她。
　　Mani强调阿娇当日第一个站出来响应事件，可见她并没有逃避，而且说的都是心底话，问她阿娇是否紧张，她说：“阿娇在心态上经历了这么多，有心理准备面对传媒和大众！她的心理状况很正面，可以勇敢面对！”至于阿娇的前绯闻男友方力申也表示不怕阿娇受访时提及自己，他透露上月生日收到阿娇的短信祝贺，他也会发短信鼓励她勇敢面对。有传昨天(3月4日)阿娇会到铜锣湾Bauhaus，吸引大批传媒采访，结果只见陈冠希的另一绯闻女友黄榕。
　　对于有消息说陈冠希因不雅照事件要赔偿广告商一千三百万港元，其经纪人管小姐予以否认，但不肯透露是否需要赔偿。另外，尔冬升表示两星期前曾探望张柏芝及其儿子，并呈上剧本等她答应开工：“等她开完家庭会议才知道开工时间，不过我不会到很远的地方拍，因为她孩子还小，很缠她！”对柏芝站出来细说不雅照事件的感受，他表示支持。
　　此外，有网友在YouTube中上载了一段范玮琪在节目中现场打电话给柏芝的片段，但柏芝表示要先放下儿子Lucas才能与她详谈。当柏芝把电话交给Lucas后，他随即挂机，令范范相当扫兴！ (鱼鱼/文)

