卫诗穿囚衣精神不错 日警三天内将做出交代(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日上午消息，据香港媒体报道，昨天(3月5日)飞抵东京的卫诗经纪人陈善之，中午与身在拘留所的卫诗见面，他说身穿灰色囚衣的卫诗精神状态不错。日本警方三天内将明确交代案件如何处理。
　　香港新进歌手关楚耀与卫诗在日本涉嫌藏毒被捕，已被当地警方扣留十一日，据卫诗所属唱片公司高层昨天(3月5日)透露，已接获日本警方通知，会在三日内明确交代案件如何处理。另外，3月5日飞抵东京的卫诗经纪人陈善之，中午与身在拘留所的卫诗见面后说，卫诗精神状态不错，并透露卫诗身穿灰色囚衣。
　　继关楚耀母亲飞往日本营救爱儿后，卫诗的经纪人陈善之昨天凌晨也启程赴日，早上七时抵达涉谷区一酒店，他对香港记者透露，希望当天能见到卫诗，并找当地律师帮忙。陈善之办理入住手续后，即相约一名女士到酒店咖啡厅会晤，两人以英语交谈。至中午外出用膳后，陈善之便乘的士离去。
　　卫诗所属的Amusic唱片公司，昨天下午二时半在港举行记者会，公司发言人沈小姐在会上透露，与陈善之联络后得悉，陈偕同律师与翻译已前往东京拘留所探望卫诗，当时卫诗身穿灰衣灰裤的囚衣、白袜与拖鞋，束马尾，样子精神，见到陈善之后没有哭泣。
　　沈又透露，由于日本规定在拘留所内不能以外语交谈，就算有翻译在场也不可，由于卫诗不懂日语，故整个会面过程双方只有眼神交流，双方不能交谈，历时不足三十分钟，陈善之还透露这次见面后稍为安心，而当地有关方面已请律师帮助卫诗。
　　据悉，关楚耀与卫诗目前仍被羁押在离市区偏远之拘留所，不知道何时获释，但Amusic行政总监王凯文昨在记者会上说：“日本警视厅已经讲了，三日之内会给我们明确交代。”王又表明，“如想作进一步了的解，相信要留待警方正式传话后，我们才有权作进一步公布。”
　　两人被捕事件继续成为日本传媒焦点，报章《东京Sports》前天(3月4日)以大篇幅报道此事，并用大字标题说香港人气歌手小看日本。报道找来号称“香港通”的日本人谈论此事，他说香港对藏有大麻人士可能会较宽松，他听闻香港不少青年会在夜店吸大麻，而且即使香港街上巡警较日本多，但却少有向女士搜身，故就算有情侣身藏大麻，通常也会把大麻放在女方手袋；该“香港通”估计关楚耀与卫诗因身在日本，对私藏大麻有所松懈。(鱼鱼/文)

