尔冬升高度赞扬张柏芝 称已为其备好剧本(图)
　　新报记者|吴轶凡|文 日前，由古天乐、莫文蔚、黄奕主演的影片《一路有你》在广东惠州举行开机仪式，该片由保利博纳与尔冬升的无限映画联合出品。影片监制尔冬升在接受记者采访时透露，除了《一路有你》外，他还准备了几个剧本，“现在只等着张柏芝复出了”。
　　【等“老将”】
　　万事俱备只等张柏芝复出
　　当年凭借《忘不了》，尔冬升成功将张柏芝推上了香港电影金像奖影后的宝座。如今张柏芝有意复出，尔冬升在接受采访时也表示，其实早就和张柏芝商量过再合作，甚至写好了剧本，就等着她复出后开工。
　　在不雅照事件后，尔冬升很长一段时间都没有张柏芝的消息。今年春节后，尔东升曾去看望过张柏芝和Lucas，他透露，经过一年多的调整，张柏芝现在的状态很好，“气色保养的很不错。言谈间，我觉得她很希望能接拍一部好作品，我也希望她能在下一部影片中再进一步，比如挑战一下亦正亦邪的角色。”尔东升表示，他正在考虑和张柏芝再度合作电影，“也为她专门准备了好几个剧本。我希望公众能够给张柏芝的复出提供一个宽松的空间。在香港的女星中，张柏芝是为数不多的能够哭得让观众动容的女演员。这一代女演员中，张柏芝属于极为优秀的，我现在已经将几个剧本交给她，既有古装的，也有现代的，在等她的回音。我想其中应该有她喜欢的剧本。”
　　按照尔冬升的说法，张柏芝复出唯一的关键就是她自己准备好了没有，“她现在全身心为孩子，复出的决定应该要开家庭会议讨论，也要看谢霆锋答不答应。我也给她建议：‘既然你一天不见孩子都不行，不如放弃一些要在很遥远的地区拍摄的、条件艰苦的电影。选择一些能够在大城市完成拍摄，可以把儿子带到片场。’”
　　至于张柏芝复出的影片，是否会因为不雅照事件引起的不良影响而放弃内地市场，尔冬升笑道：“这个不知道。我想这还是要看社会效应的，如果大众重新接受她了，应该就没什么问题。”
　　【看新片】
　　古天乐转型卡车司机
　　在连续合作了好几部影片之后，古天乐俨然已经成为了尔冬升的御用男演员。继《门徒》中突破演出之后，这次古天乐在《一路有你》中将挑战邋遢的货柜车司机角色。古天乐自称考虑转型尝试多种角色，并且笑称自己更想当个农民。
　　作为尔冬升新片《一路有你》的女一号，黄奕这次扮演的是一个从湖南到广东开饭馆的老板娘。就在她怀孕的时候，老公（印小天扮演）被古天乐撞死，从此她的命运就与古天乐发生了紧密的联系。对于这个角色，片方透露这是一个催人泪下的坚强女性，她对老公的感情与她和古天乐之间后来发生的暧昧情感，演绎起来可媲美韩国纯爱电影《假如爱有天意》。
　　莫文蔚这次在电影中的戏份不多，扮演古天乐的崇尚物质的香港女友。她笑称这次算是友情出演。黄奕和莫文蔚扮演的角色在影片中围绕着古天乐上演情感大战，作为“当事人”之一的古天乐笑着解释：“其实是展现了香港和内地两种不同的爱情观。香港的感情可能比较快餐，内地感情的节奏和生活的节奏一样，可能没有那么速食主义，比较真挚和朴实。”

