传张柏芝欲讨精神损失费 专访停播因言论涉诽谤

　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日上午消息，据香港媒体报道，张柏芝继在访谈中斥责陈冠希“猫哭老鼠假慈悲” 后，近日可能向陈冠希索赔精神损失。而专访停播是是银律师认为张柏芝在激动状态下的言论涉及诽谤，多方商议后删剪。
　　专访停播因言论涉及诽谤
　　日前，张柏芝在接受香港有线娱乐新闻台专访时，飙泪指责陈冠希未向受害女星道歉：“1年前，他开记者会说尽一切能力保护女受害人，他没做到。我想用几个字形容他‘猫哭老鼠假慈悲’。事件发生没向我们讲过一句对不起，只是向公众讲。”在接受访问的四小时内，张柏芝三度逼近崩溃状态，导播喊卡休息后才继续录制。据香港《东周刊》透露，该访谈节目只播出一半，是因为许多内容过于露骨震撼，超越电视尺度。张柏芝不满陈冠希先前出庭说“淫照中有40张是女星自拍再给他”的说法，严厉批判他的人格。在场律师认为言论可能涉及诽谤，便立刻示意中止录像，与张柏芝商讨后要求制作单位删剪。
　　传张柏芝欲追讨精神损失费
　　据香港《壹周刊》报导，张柏芝部署的复出路比阿娇更有计划。她还征询过律师意见，可否以受害者身分，就陈冠希未能承诺保护相片，追讨赔偿。3月4日，张柏芝经纪人代为否认将因淫照事件向陈冠希索赔一事，只确认收到了尔冬升导演的《三少爷的剑》剧本。而陈冠希受私密照泄露风波影响，去年退还酬劳给多个合作的广告厂商金额估计达1300万元港币(约1200万元人民币)。几天前，他在新加坡受访时说：“之前我会想有很大的房子、很好的跑车，但是现在我只希望每天身上有够我吃饭的钱的就行了。我意识到对我最重要的东西是我的家人、爱情、女朋友。”当他在经济低谷刚刚踏上复出路时，却遇到了张柏芝正面反击，心情大受影响。 JZB/文

