关楚耀承认藏毒 最高可判刑7年(图)
　　日前，日本富士电视台爆出惊人消息：香港人气歌手卫诗和关楚耀在日本涉嫌藏毒，当场被警方带走(本报昨日C38版曾作报道)。昨日，各方面都对这新一起香港娱乐圈丑闻做出回应。根据日本《大麻取缔法》，私藏大麻，一经定罪，可被判五年以下监禁；若由外国偷运大麻入境，可被判入狱七年以下。
　　各方反映
　　关楚耀方面：承认此事
　　记者致电关楚耀所在的环球唱片公司，其工作人员以“嗯，是的。”确认关楚耀已因涉嫌吸毒在日本被捕，但拒绝透露详细情况，对方说：“我们稍后会有回应，现在我不能多说什么了。”
　　卫诗方面：恐有不良影响
　　卫诗所属的东亚唱片高层对记者回应：“卫诗仍然留在日本，她身为公众人物，牵涉毒品事件，恐对青少年造成不良影响。”
　　谭咏麟：十分痛心
　　香港演艺人协会会长谭咏麟对记者说：“得知事件后我非常痛心，如果艺人跟毒品扯上关系，会对整个香港演艺圈产生不良影响。”
　　黎明：感觉突然
　　卫诗的老板黎明日前在香港出席活动时，表示自己也是前几个小时才得知卫诗涉嫌藏毒在日本被捕：“在刚知道消息时，感觉很突然。”
　　周润发：实在不智
　　周润发被问到关楚耀与卫诗涉嫌藏毒被捕事件时，他说：“是偷再搜到有大麻？这就罪加一等啦！贪玩吧，应该是一时贪玩，有好多艺人都试过被人抓到，是一种病态，不是给不给得起钱，是心态上觉得过瘾，贪图一时过瘾，就好像大麻这件事一样，就是不智。”
　　(南都)

