Lisa-S坚决拒绝毒品 大曝香港模特圈滥毒(图)
　　新浪娱乐讯 3月6日上午消息，据香港媒体报道，卫诗与关楚耀涉嫌在日本藏毒，事件轰动娱乐圈。名模Lisa S.前晚(3月4日晚)在香港受访时大曝模特儿圈滥毒者也甚多，但她自己会坚决拒绝毒品。
　　名模Lisa S.前晚(3月4日晚)为国际珠宝设计大奖担任模特儿，对于卫诗及关楚耀涉嫌藏毒，她闻言即说：“Oh！My God！希望他们很快没事。” Lisa S.在美国长大，问她吸毒风气是否在美国很平常时，她表示在外国很多事情都会年轻化，至于小时候有没有被引诱吸毒，她说：“一定有，当时我朋友很少，又害羞，朋友叫我服食时，我很害怕，怕有问题发生，马上Say No。”
　　至于在香港有没有又被引诱吸毒，Lisa说：“All The Times！不仅在香港，全世界都有，尤其是模特儿界。很多人会提供不同种类的毒品，他们最喜欢给模特儿。香港人会比较尊重人，知道你不吸毒就不会给你。有时有些年轻的模特儿很容易被人引诱。”“为什么？”我不知道他们吸毒是什么原因，有些可能是想放松，有些是为了催眠，又或者有些人认为Feel Nothing，每个人的原因不同。”她表示每当有人游说时，她会立刻拒绝，掉头就走。
　　问她如果男友吴彦?沾染毒品她会怎样做，Lisa说：“我也不知道会怎么做，如果是他有困难要面对，我就会看看他发生了什么事。他现在很Clean的！每晚十一点我们就睡觉，又很少出去，真的很闷！”
　　另外，陈嘉容被问到有没有被引诱过服食毒品，她说：“没有，可能人人都知道我健康，每晚十点就睡，通常叫服食这些，都是去泡夜店的时候，我都不去的。”“你有没有听说过？”“倒是经常听说，但自己没有亲眼见到，我知道有很多外籍模特儿都会吸毒保持体重，觉得服食这种东西会瘦，这在外国很普通。” (鱼鱼/文)

