陈慧琳独爱老公秘制寿司 吃得清淡有营养(图)
　　新浪娱乐讯 出道多年的陈慧琳(Kelly)一直能保持最佳状态，样貌和身材，都是十年如一日。无论护肤、打扮，陈慧琳都有其独门心得，原来饮食之道，她也一样不会松懈。怀孕前后，陈慧琳都是吃得节制、吃得有营养。
　　一向崇尚自然的陈慧琳，饮食其实跟她的个人风格一样，简简单单就是好，少油少肉，而最能讨她欢心的，就是寿司，还有三文鱼。陈慧琳笑称一次能一口气吃下10件8件寿司，视作等闲，说时一脸自豪，还觉得自己好胃口！但事实上，十件寿司并非十个汉堡包，陈慧琳口中的所谓“好胃口”，难免令人觉得夸张！她食量那么小，无怪乎可一直保持纤瘦身形，不过现在有身孕，她也自知要增加食量，一切以宝宝健康为大前提。
　　自制茶渍饭做午餐
　　陈慧琳自知食量小，也怕浪费食物，所以不喜欢叫满桌食物，也怕出门吃饭，觉得外边的食物太油腻，她说：“可能这些年来，我吃的食物都很清淡，曾有一次在外吃饭，吃了一些很油腻的食物，害我肚泻，很辛苦，可能我的体质已不能接受油腻的菜了。”
　　自荣升刘太后，陈慧琳笑称没多少次下厨机会，因疼惜她的老公Alex才是大厨，又的确曾花过不心思为她弄了开心晚餐。陈慧琳回味说道：“他知我喜欢吃三文鱼，会经常做给我吃，他做三文鱼饭卷和寿司，都像模像样，之前我在纽约读书时，经常会做三文鱼或整寿司，这都是我们的一些记忆。”
　　陈慧琳还记得两口子曾在外地吃过一道由蟹子、带子烤?出来的美食，于是回到家中，就一起合作研究这道小食秘方，结果得出来的效果有7、8成相似，两夫妻也就常以“吃”来增进感情。陈慧琳又自爆其实自己也有拿手好菜，说自己最爱弄茶渍饭来作午餐，是她最爱的简单美食。sintao

