传张柏芝复出有预谋 目前财务吃紧

　　本报讯 据报道，导演尔冬升新戏《一路有你》前天在广东惠州开机。尔冬升透露，新戏的确有意请张柏芝担任女主角，两周前已经跟张柏芝接触并将剧本交给对方了，目前正在等待张柏芝的答复。尔冬升说：“我手上好几个剧本我觉得都很适合张柏芝来演。我很希望她能够复出。”
　　接受访谈确有预谋
　　早在三个月前，张柏芝已向圈中导演如王晶、尔冬升及向华强太太等人表示希望复出，也有不少导演愿意合作，先前张柏芝知道陈冠希将于加拿大出庭，立刻与谢霆锋、儿子Lucas飞往泰国避难，在得知陈冠希坦承她是艳照女星后，便气得大骂：“他不是人！”并火速赶回香港，索性以踢爆陈冠希假面具的方式来扭转形象。
　　但消息人士却透露：“其实张柏芝在电视上表示陈冠希没给她打过电话是错误的，陈冠希在事发当天曾打给张柏芝，当时是张柏芝助理帮她接电话。二人交谈时，张柏芝曾问及事情会如何发展，陈冠希则回说他自己也不知道该怎么办。”其后张柏芝为了逃避媒体追逐，一年来先后换了六次电话号码。
　　目前财务吃紧
　　艳照事件后，张柏芝完全没有工作收入，原本她还每月给母亲3万元，最后养不起，母亲还去餐厅当服务生，且谢霆锋与张柏芝在金融风暴前还购买了1亿元的豪宅，又要供养谢贤与狄波拉，令两人财务相当吃紧。今年初张柏芝以30万元接了内地的寝具广告，跟从前150万元起跳的价码，是以前的1/5。此外，外传张柏芝还找律师商讨向陈冠希提出告诉的可能性，就陈未能承诺保护相片，希望能让陈冠希付出一笔赔偿费。

