港台娱乐节目妖魔化内地女星 
　　新快报记者 曾乐
　　港台综艺娱乐节目诸如《康熙来了》、《星星同学会》、《麻辣天后宫》等，近日通过港台艺人的口大肆爆料，批评某些内地艺人素质低下，坐“人肉椅”，“通杀”剧组男性等等。这些节目在内地演艺圈引起极大反响。圈内人士对这种不点名地把个别现象(甚至是无中生有)放大化的现象深表不满，有电视专家更认为，“实际上，内地女星在港台制片人、导演以及艺人心中已经被妖魔化、丑化。”而内地的网友，也对港台艺人到内地拍戏，“挣大陆的钱”却又对内地艺人颐指气使表示愤慨。
　　呼吁内地成立艺人协会维权
　　针对近段时间几桩港台明星揭内地女星“黑幕”事件，记者采访了部分内地明星和圈内人士。明星们的态度空前一致，谁都不愿多言，内地娱记们则勇敢地坦诚有话要说。肖执缨对新快报记者说：“事实上，哪个圈子没有潜规则？港台照样存在着这种潜规则现象。只不过内地剧组多，规模大，人数也多，所以被传得更多，被放大了；而相对而言，港台这种事情更隐晦一点。比如咸猪手，再比如之前不是有香港某导演在澳门嫖妓，并称让此女做女一号，这不是潜规则是什么？他们(港台节目)怎么就不去大肆炒作呢？”他认为，港台某些综艺娱乐节目以爆料内地明星“黑幕”为乐，有胡说八道之嫌，“他们说自己的圈子没发生这种事情，事实上在掩饰和美化自己。”
　　内地女艺人近来频频被揭“黑幕”，但鲜见内地女艺人出来澄清和反驳，肖执缨认为，这是可以理解的，首先，这些港台节目报得非常“艺术”，只说“内地女星”，连个相貌特征都没有，其次，对于这种敏感事情，谁都想避嫌。
　　肖执缨认为，在香港娱乐圈，任何有损香港艺人名声的事件发生，都有艺人协会为他们撑腰。而在内地娱乐圈，却没有同样性质的协会，“艺人们只能单打独斗，一个屎盆子扣下来，明知不是事实，也只能死忍。”他说比如陈明真所谓的爆料吧，任何一个有头有脸的明星，再蠢都不可能在众目睽睽之下“奴隶”助理，更何况大明星又岂会与你同用化妆间，“说这些鬼话的人，想来也是智力低下之辈，博出位。”
　　“一二线女星不可能使用此方式”
　　演员靠潜规则上位似乎已不是新闻。不过广州一位杨姓编导就对记者说，所谓的潜规则、“肉弹方式”基本不可能发生在内地一线、二线以上的明星当中，因为他们已经有了自己的人际关系网以及作品，“他们已经有了更高级的追求，不可能再使用这些低级的手段，如果真的要使用潜规则，那么对象也是国际知名大导演，而不会连灯光师、化装道具师都不放过。而且，任何一位成名的演员，她们自己的努力也是最重要的。”
　　杨导认为，靠“献身”出位的演员，更多地发生在龙套演员和大配角身上，“为了多接拍一部戏，为了解决生计问题，甚至为了多几个镜头混个脸熟，她们往往会使用这种方式。”
　　●相关
　　可怜范冰冰，又被“摆上台”
　　每次有桃色传闻，范冰冰都会被毫无例外地“摆上台”。近日吴君如口中的“集邮女星”，范冰冰已经被网友“嫌疑”了一把，没想前事没完，这接着“人肉椅”又被网友盯上了。
　　没完没了“对号入座”，范冰冰身心疲惫，她曾表示：我就不愿意去打开电脑，谣言让我万箭穿心。范冰冰直斥“网络就像是一头丑陋的怪兽，你不知道他会在什么时间朝你猛扑过来，狠咬一口”。她透露，自己曾想起诉一些网络造谣者，但她无奈地表示：“没想到这层保护网却变得如此苍白无力。曾在法院公证员的陪同下，取证了在网络上刊登的不实文章，经过公安机关的寻线追查，所获得的IP地址，却仅仅是一些乡镇的营业网吧，而各大刊登网站又一再声明：只提供平台，而对其中的不实内容不负任何责任。”为此，她已经关闭博客，对娱乐圈“狐狸精”的种种指责不闻不问。
　　●记者的话
　　谁来为内地明星撑腰
　　近年来，大批港台明星涌入内地演艺市场，商演、拍戏、接广告，众所周知，内地拍戏和拍广告的报酬比之港台都要高，内地影迷和粉丝对他们也热情得很，放开怀抱无任欢迎。可以说，内地演艺圈将他们视为“座上宾”予以丰厚回报。
　　然而，港台“大爷”们却对内地娱乐圈缺乏起码的尊重。他们带回去的，除了更多的金钱，还有对内地同行特别是内地女艺人的“黑幕”。对于近来频繁揭内地女艺人黑幕事件，我们该说些什么呢？港台艺人只是纯娱乐心态“爆人大镬”？还是内地很多女艺人素质真的很低？那么，内地女艺人有“冤”上哪儿诉？谁又可以维护她们的尊严和权益呢？ (曾乐)

