尔冬升：等待张柏芝复出 《一路有你》会有惊喜
　　本报记者黄蕾 实习生曾盼婧惠州摄影报道 由古天乐、黄奕、莫文蔚主演的爱情文艺片《一路有你》，日前在惠州开机。影片由曾拍摄《兄弟》、《夜·明》等影片的香港鬼才导演赵崇基执导，尔冬升、方平联合监制。据剧组透露，影片将于下周移师深圳大鹏湾取景拍摄。
　　据导演赵崇基介绍，影片讲述了由古天乐饰演的货车司机，意外撞死了饰演黄奕丈夫的印小天，两个幸福家庭的命运也因此而彻底改变。由于该片和尔冬升前几年的“催泪文艺片”《忘不了》在题材上有些相似，现场不少记者提出疑问：《一路有你》是不是《忘不了》的续集？对此，尔冬升予以了否定，他告诉记者：“我已经和导演赵崇基把影片中与《忘不了》雷同的地方都删除了。赵崇基导演的风格很特别，他有自己的视角，相信《一路有你》会有一些惊喜。”
　　据悉，莫文蔚在片中友情客串古天乐的女友，戏份较少，只有“七天的戏”。黄奕则和古天乐有更多的对手戏。
　　早前有传张柏芝要复出，尔冬升说，自己一直都有和张柏芝的经纪人联系，春节后也去张柏芝家探望过她。尔冬升透露，目前自己有几个剧本都很适合张柏芝，但张柏芝的小孩太小了，还需要人照顾。而且小孩两三岁正是好玩的时候。如果在这段时间父母不在他身边，就错过了和孩子相处最重要的一个阶段，所以他也不忍心让张柏芝出来拍戏。“现在我的剧本已经准备好了，就等张柏芝开家庭会议决定何时复出了。”

