金庸读完博士将重出江湖 获影响华人终身成就奖
　　本报讯(记者许青红)前天，由凤凰卫视主办的“世界因你而美丽——2008影响世界华人盛典”在京启动，并宣布金庸为影响世界华人终身成就奖的得主。金庸说，能为弘扬中国文化做一点事情很高兴，他透露明年修完博士课程后，将重出江湖，再写武侠小说。
　　作为对华人精英的表彰，影响世界华人盛典已经成功举办了两届，每年都评出10至12位影响世界华人大奖和影响世界华人终身成就奖得主。2006年度和2007年度的影响世界华人终身成就奖，分别被诺贝尔物理学奖得主杨振宁和“杂交水稻之父”袁隆平夺得。今年的终身成就大奖授予了金庸。金庸昨天接受采访时说：“能获得这一殊荣，我很开心。如果说能在弘扬中国文化方面做一点事情，让世界更多地了解和欣赏中国文化，我觉得很欣慰。”
　　2005年，81岁高龄的金庸赴剑桥大学攻读历史学博士。“我一直觉得，历史是最重要的课程。”他透露，明年修完博士课程后，他会把目光重新投向封笔多年的武侠小说，“目前在念书进修没有时间，念完了书，有时间我想再写小说。”对于以前的作品，金庸希望能够精益求精。迄今为止，他的作品集已做过三次修改，但金庸认为还可以更好，“如果时间允许的话，最好每十年就做一次修改。当然经典的故事情节不会改，但文字方面会润色得更好一些”。
　　金庸澄清了他最喜欢的笔下角色是韦小宝的传闻，他说最喜欢的其实是《天龙八部》中的丐帮帮主乔峰。

