关楚耀承认藏毒卫诗称不知情 最高可判监五年

　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日上午消息，据日本共同社报道，香港艺人关楚耀及卫诗于上月二十四日在日本首都东京因涉嫌藏有毒品大麻，遭日本东京警视厅涩谷署以涉嫌违反《大麻管制法》为由当场逮捕，但有关报道并无提及大麻数量。
　　随身烟草藏大麻
　　据富士电视新闻网报道，警方在二月二十四日凌晨一点左右，接到涩谷区道玄坂一间通宵营业卖场的报警电话称，有人“抓住了试图扒窃的外国籍一男一女”。当时，一对绯闻情侣，二十五岁属加拿大籍的关楚耀，和二十六岁属英国籍的卫诗，正与店员争执。接报赶到现场的警员，在检查关楚耀的物品时，在他们随身携带的一个纸袋内，搜出烟草内藏有大麻。
　　一对涉毒鸳鸯，对日本警方提控各有回应。据了解，关已招供，并承认大麻“是从香港带来”，但卫诗则否认犯罪嫌疑，表示“不知道那是大麻”。
　　卫诗所属东亚唱片公司负责人黎明表示，目前两人仍在日本，因案件已进入司法程序，暂时不便作出评论。本港警方则称，暂未收到日本警方有关通知。
　　关认罪卫称不知情
　　根据日本《大麻管制法》，入口或管有大麻，最高可被判监禁五年，而初犯者可获缓刑。据日本警方统计，去年一月至六月，有一千二百零二人涉及违反《大麻管制法》，同比增加百分之十二，其中百分之六十五为未满三十岁的年轻人。
　　讽刺的是，关楚耀和卫诗两人在去年底，曾在北区扑灭罪行委员会主办的禁毒活动中演出。关楚耀更曾担任禁毒处“跨境不滥药”活动嘉宾。对于曾邀请两人参加反吸毒活动，保安局发言人响应说，不评论个别事件。
　　发言人表示，当局邀请艺人参加反吸毒宣传工作，是希望得到更大宣传效益，参加活动的艺人亦应热心推广反吸毒活动。当局邀请艺人出席活动时，会仔细考虑是否适当的宣传人选。
　　最高可判监五年
　　而据扑灭罪行委员会统计，去年香港搜获大麻有二百五十七公斤，比零七年减少百分之五十四点八。但搜获K仔的数量却同比增加超过三倍半之多，达四百三十五公斤，而搜获海洛英则增加百分之四十八点六，有五十五公斤，数据显示香港的禁毒工作正面临严峻的挑战。
　　此外，关楚耀所属的环球唱片公司，其发言人表示已知道此事，而关楚耀的家人亦已飞往日本了解，环球会全力支持旗下歌手，有什么需要都会尽力帮助，而公司了解事件后，会再作进一步响应。苗菲/文

