传卫兰知妹妹出事惶恐闭关 咬唇见老板黎明(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月4日下午消息，据香港媒体报道，大批传媒3月4日聚集到卫诗的姐姐卫兰的香港寓所门外，欲向卫兰询问有关卫诗藏毒案的情况，但她出门去跟老板黎明开会时，一言不发，面容憔悴。有传卫兰3月2日就得知妹妹出事，不知所措的她只能一直在家里闭关。
　　据知卫诗(Jill)的孪生姐姐卫兰(Janice)，早在事件曝光前一天(即3月2日)已得悉妹妹出事！但由于事态太严重，Janice不知所措，一直躲在家中不敢外出，也不敢将事件告知公司！事后公司质问她是不是早已知情，她也矢口否认！
　　由于Jill仍身在日本，Janice变相成为“磨心”，昨天(3月4日)早晨已有大批传媒聚集在其郝德杰山寓所守候，而Amusic行政总裁王凯文也一早到那里与Janice开会。Janice在家中逗留至下午3时50分，在黎明的助手子泉陪同下坐保姆车回唱片公司开会。头戴帽子、驾上大框眼镜的Janice，虽然不忘挥手及微笑，但仍难掩憔悴面容，眼袋及黑眼圈尽现！抵达公司后，Janice神色变得紧张，还不断咬唇减压，面对一拥而上的传媒，她一概拒绝作答，随即步入公司。现场虽有工作人员维持秩序，但场面依然混乱！
　　据知，Janice回公司是与老板黎明开会，商讨近2小时才先后离开。Janice坐王凯文座驾离开，对传媒报以苦笑的她，开会后明显更憔悴，最后车子直驶回寓所。而Janice的保姆车也紧随其后，并已拉下车帘，估计是接载卫父，至截稿前，保姆车仍未离开。虽然Jill出事，但Janice工作未受影响，并将于本月14日出席“劲歌金曲”录像。
　　另外，有消息说Janice是3月2日才得知Jill出事，原本Jill上月24日回公司报到，但她没有出现，由于她一向没什么交待，Janice也习以为常，公司也不以为然。另有消息说Jill与关楚耀(Kelvin)被拘留期间，只能打一个电话，二人遂致电Kelvin母亲，由她代找律师协助。由于关母爱子心切，对事件三缄其口，直至3月2日，Janice才从Kelvin家人口中得悉事件。(鱼鱼/文)

