俞小凡不否认会协议离婚 称从未怀疑过老公(图)

　　中新网3月6日电 翁家明被曝出轨，昨天继续失去联系，俞小凡仍在上海拍摄“女儿心”，语调依旧冷静：“我签了拍戏合同，就得压抑情绪拍下去。”有消息指出两人会协议离婚，俞小凡没否认，但表示先不谈这个：“我要保护小孩，尤其老大，担心他在学校会受异样眼光。”
　　据台湾媒体报道，俞小凡说她至今还未跟翁家明联络上，“他手机信号不好，我必须了解事情来龙去脉后，才知道下一步怎么走。”自从前年复出后，她已有长达一年待在大陆拍戏，是否因此造成老公有出轨空间？俞小凡说：“我不敢乱下定论。”但不后悔接戏。
　　庾澄庆和伊能静闹婚变时，翁家明曾表示很多婚姻其实早就出现问题，只是爆发早晚罢了，现在看来，似乎暗示自己婚姻也有问题；但问俞小凡，她很肯定表示：“我们没有问题，且从没追查过(指怀疑)。”
　　对于离不离婚，俞小凡不想多谈，她最想保护的是儿子和女儿，“我真的希望媒体不要乱写，要是儿子同学的家长看见，影响到他就不好了。”她透露儿子目前人也在巴厘岛，跟着爸爸旅游，感觉上跟翁家明仍有“间接”联系。
　　“俞翁”爆发偷吃事件后，网友也热烈讨论，有人质疑为何伊能静当时被骂臭头，如今骂翁家明的却很少，难道男人偷吃是被允许的吗？而讨论跟翁家明过从甚密的空姐苏家漫则不少，还有自称是苏的同学的网友爆料，说她曾遭高中时期男友劈腿。

