尔冬升：张柏芝答应复出拍戏 已在权衡两个剧本
　　复出 致电尔冬升答应拍戏
　　谢霆锋前几日在上海接受访问时就透露，张柏芝手上已有电影剧本在看。这个消息得到了尔冬升的证实，他表示一直都在与张柏芝经纪人联系，因为手头有适合张柏芝的角色，想邀请对方出演。不过尔冬升也担心张柏芝孩子还小，对方会有疑虑。“其实她也不必非要出来拍戏，要是换作我，我也不愿意啊。所以我就跟她说，你好好考虑吧，等开了家庭会议，大家都同意你复出了你再复出。两个星期前，她打电话跟我说，孩子已经大了，可以出来拍戏了。我就给了她两个剧本。”至于为什么张柏芝复出首先会找尔冬升，有媒体估计是尔冬升的《旺角黑夜》和《忘不了》让张柏芝名扬影坛，这让张柏芝十分信赖尔冬升。 专题采写/本报记者侯检 实习生张磊
　　剧本 现代剧古装剧任选
　　尔冬升向记者透露，他给张柏芝的两个剧本中一部是现代戏，“是很唯美的爱情戏”。另一部则是古装戏，张柏芝在其中的角色“亦正亦邪”，虽然尔冬升没有明说，但有媒体猜测这部古装戏应该就是他筹划许久的《三少爷的剑》。不过尔冬升坦言，拍《三少爷的剑》还有不少难题没有解决：“这个版权我买了3次，希望别再出问题，目前动作指导还没有确定。”说到这，尔冬升突然话题一转，提到春节前去过张柏芝家。“他们的儿子Lucas就跟小明星一样，那是我第一次看到Lucas。我当时就想，以后找张柏芝儿子拍电影应该不错。”
　　本报综合报道 近日，有报道称陈志云密会阿娇，说服她在《志云饭局》中剖白与陈冠希多年秘密情人的关系，挽回声势。在香港无线电视台官网登出的节目单中，阿娇的专访被安排在本周六播出。据悉，陈志云密会阿娇，主要是提醒她先做好心理准备。
　　不少网友纷纷自拟一些“逼供问题”，香港无线外事部副总监曾醒明表示TVB有留意网友的意见，并将之作为参考。
　　以下是网友最关心的几个问题———
　　1。你知不知道陈冠希同一时间有那么多女友？
　　2。你何时开始和陈冠希拍拖？怎么能那么隐秘不被人发现？
　　3。艳照里你穿着衣服，是不是陈冠希送的？
　　4。当初有没有想过嫁给陈冠希？

