阿娇将上访谈节目 3月10日出席代言记者会(图)

　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)10日正式复工，到香港九展出席一个代言的记者会，经纪人霍汶希说，应客户要求，当天可能不设访问时间。另外，阿娇将上《志云饭局》，陈志云否认会因为张柏芝访谈的影响而对阿娇提出尖锐问题。
　　钟欣桐(阿娇)复工第一炮，将于本月10日到香港九展，出席代言的Bauhaus旗下的TOUGH Jeansmith记者会，英皇唱片及艺人管理部总监霍汶希(Mani)表示当日未必设访问时间，此为客户要求，一切以客为先。至于关于阿娇上《志云饭局》，Mani否认陈志云昨晚约见阿娇，而是她与志云晚膳。提到阿娇的访问内容，Mani则表示一切随心自然：“不一定要爆什么内幕，时间保密。”而昨晚八时许，Mani与陈志云在尖沙咀吃饭，约两小时后离开，Mani说：“普通饭局而已！”
　　而陈志云透露与阿娇的访问将于星期六播出，访问则于明天或后天进行，暂定不会请记者到场，他又否认这次的访谈受柏芝大骂陈冠希的访问影响而令问题更尖锐：“一点都没有，没有看过柏芝的访问，只是看过文字报道，其实访问是在Twins拿亚太区最受欢迎女歌手的时候约的，不会单独响应一件事，主要是谈阿娇的心路历程。”“会谈不雅照事件吗？”“一定讲，这是她人生的重要经历。”志云又表示访问内容不受唱片公司影响，又说嘉宾愿意才会接受访问，志云又透露会于昨晚先约见阿娇，问他会不会周五向传媒提供访问的文字版，志云说：“要跟制作部商讨。”“会不会加强保密？”“总之一视同仁。”
　　此外，与阿娇是校友的乐坛新人邓紫棋(G.E.M。)支持对方复工，并说事件没有在校内引起回响：“我们属于不同的分校，当时老师同学都没有留意也没有传阅。”“这么说，你们校风纯朴？”“是的！” (鱼鱼/文)

