陈明真曝料：女星把助理当“人肉座椅”(图)
　　本报讯 (记者 许征)2日，台湾女星陈明真在录制台湾某综艺节目时爆料：自己在内地拍戏时曾在后台化妆间意外目睹内地一线当红女演员因为没椅子，助理当场跪在地上，女演员竟然就坐在“人肉座椅”上面化妆达半个钟头。为了形象展现当时的状况，陈明真还拉上现场主持人与嘉宾摆起了人肉座椅造型，场面搞笑。
　　网友们发动搜索
　　这位“内地一线当红女演员”到底是谁？网友们展开了人肉搜索。有网友指出，陈明真在内地拍摄过《苍天有泪》，这是蒋勤勤的成名剧，1998年播出，拍摄年份在1997年左右。网友分析，“当时的蒋勤勤并不算一线女星，只不过被琼瑶看中签下，并起艺名‘水灵’，应算新人。”还有一部《达摩祖师》则是1999年的电视剧，主演有范冰冰和蒋勤勤，蒋勤勤当时名气有所提升，不无可能。而范冰冰当时虽然不算很红，但据范冰冰当年在剧中的戏份和地位，极有可能与陈明真被分配在一个化妆间。　
　　勤勤冰冰都喊冤
　　对于网友的猜测和分析，昨日下午，蒋勤勤的助手唐小姐在接受记者采访时对此表示“很无聊”，并表示蒋勤勤脾气很好，对她也很好。而范冰冰经纪人穆晓光昨日则向记者表示，范冰冰在拍摄《达摩祖师》的时候根本没有很红，“她哪里算是一线女星呢。”
　　陈明真爆料的这个女星到底是谁？下午5点，记者拨通了陈明真经纪人赵总的手机，对于此人的身份，赵总称不太方便透露，经不住记者一再追问，他又表示这是做节目时开玩笑的，“大家不要当真。”

