涉嫌藏毒 艺人关楚耀卫诗日本被捕
　　本报讯（记者 任宏伟）如今香港地区娱乐圈是非不断，那边艳照门的当事人纷纷复出开工，这边又传出歌手关楚耀和卫诗在日本涉嫌藏毒而被逮捕。据日本媒体报道，关楚耀和卫诗2月24日在东京涩谷区的量贩店涉嫌藏毒而被警察拘捕。昨日，卫诗的老板黎明表示公司已经派人前往日本处理。
　　昨日据日本媒体报道，香港新生代歌手关楚耀和卫诗，2月24日凌晨1时左右，在东京涩谷区道玄阪的量贩店内被怀疑企图偷窃，量贩店工作人员报警求助，警员赶到后搜查关楚耀的随身物品，发现藏于烟草中的大麻。东京警视厅涩谷署以涉嫌违反《大麻管制法》当场把其拘捕。在调查期间，关楚耀供称，“（大麻）是从香港带来的”。而卫诗则否认涉案，强调“并不知道那是大麻”。据日本媒体报道，目前已经认罪。
　　据了解，英国国籍的关楚耀和加拿大国籍的卫诗目前是香港当红的新生代歌手。关楚耀的父亲是前宝丽金唱片高层，经常为谭咏麟制作音乐，所以关楚耀自小就是谭咏麟的干儿子。而卫诗则是黎明A-music唱片公司力捧的女歌手，与姐姐卫兰成为香港娱乐圈小有名气的姐妹花。对于干儿子的被捕，干爹谭咏麟非常生气，坦言很失望。“不会因为他是我干儿子而姑息他，如果事情是真的，我会打他屁股。”而卫诗的老板黎明表示目前已经派人前往日本处理此事。“一切事情要等水落石出后，才能给媒体一个交代。”据关楚耀所属的环球唱片公司发言人透露，公司已得悉此事，其家人亦已飞往日本了解情况，公司将了解事件始末后才作进一步回应。

