杨受成借出豪宅撑爱将钟欣桐 私家花园秘密录影
　　新浪娱乐讯 2009年3月5日，钟欣桐(阿娇)3月正式复出，首次亮相是接受无线《志云饭局》主持陈志云的访问，节目于今日(3月5日)香港录影，但有别于以往，无线这次不招待传媒到场采访，并对录影地点保密，好让整个录影在不被骚扰的情况下进行。不过阿娇的访问地点在老板杨受成寓所的私人花园。
　　前晚陈志云原本约好阿娇及其经纪人霍汶希(Mani)吃饭商谈今日录影的安排，不过阿娇没能摆脱传媒跟踪，最后只有霍汶希独自应约。陈志云当时向记者表示，仍在物色饭局的录影场地，但英皇集团老板杨受成已答应借出浅水湾豪宅寓所作为录影场地，陈志云与阿娇的整个访问过程将在豪宅的私人花园内进行。因为豪宅属私人地方不准外人进入，到时录影将不受任何骚扰，好让阿娇能在最舒适的心情下道出心底话，真情剖白过去一年的心路历程。
　　事先张扬问题尖锐
　　前晚8点左右，陈志云与霍汶希分别抵达尖沙嘴加连威老道一间餐厅，陈志云为免被传媒知道餐厅位置，到达时故意走后门。晚上10点半两人分别离开，陈志云继续走后门，霍汶希则从正门由无线监制钱国伟陪伴离开。陈志云临上车前透露与霍汶希吃饭为谈今日录影的准备，问到时问题是不是很尖锐？他坦言：“非常尖锐。”
　　昨日陈志云在《志云饭局3载情》录影前表示，阿娇的访问将于周6晚上7时在无线收费电视台“生活台”中播出，他已跟霍汶希达成共识，没什么不能谈的，对方没要求节目播映前先过目问题，他称英皇方面担心安排传媒采访造成混乱，因此会在录影后发放照片和全稿给传媒。昨晚陈志云出席一个首饰酒会，仍保持神秘不肯透露送什么礼物给阿娇，他表示不会刻意让阿娇哭，所有嘉宾在节目中都是真情流露，他也没有压力，以平常心做访问，又称节目是让艺人沟通的平台，非为任何人平反或铺路复出，而这次访问阿娇，无线没安排律师在场，一番话似是明摆着针对有线早前采访张柏芝的安排。
　　阿娇说真心话无底线
　　霍汶希昨日在港台《光辉岁月》活动上透露，早已答应阿娇复工就接受无线访问，觉得《志云饭局》适合阿娇剖白，因为当天阿娇在事发后开记者会发言，事出仓促和突然，这次可给她一个舒服地剖白的平台。霍汶希还否认阿娇会事先背稿，因为亲身经历无人可代阿娇写稿，真心话无法计算，她还坦言只要不涉及法律问题，其它均畅所欲言无底线。霍汶希又称阿娇去年事发后是第一个出来讲，因为她明白回避传媒的最大受害人是蔡卓妍。sintao/文并图
　　

