43岁刘嘉玲求助不育名医 路遇媒体忙遮腹
　　继陈慧琳、黎姿相继宣布牛年做妈妈后，娱乐圈又传喜讯。据香港媒体报道，43岁的刘嘉玲经吴君如搭路，向有“不育救星”之称、著名的妇科医生何永超求诊。为生仔，过去大半年里，嘉玲一直严于律己，戒蒲、戒烟、戒酒，还服食对BB有帮助的维生素和叶酸。上周一，记者见她秘密前往医务所复诊，得知有记者在场守候，嘉玲煞有介事地经后门离开，心情靓爆的她登上保姆车后，极速打电话汇报消息，见记者举机拍照，她马上以手遮肚，看来嘉玲终得偿所愿，恭喜恭喜！
　　为生仔豪洒千金43岁的嘉玲已属高龄产妇，求子心切的她，在婚后翌日即到印度拜会大宝法王，诚心跪地向法王“求子”，亦决心戒蒲、戒烟、戒酒，早睡早起，每天清晨还跑步半个小时，将被破坏多年的生物钟调回正常轨道，又四处为伟仔寻求进补妙方，亲自熬制补汤给伟仔进补，务求早日“造人”成功。
　　其实嘉玲有喜已有迹可寻，一个月前，她被记者发现跟母亲满心欢喜地到名店购买婴儿用品，虽被记者追访但依然没有影响她的好心情，跟她往日外出购物一贯“黑面”的态度完全不同。当记者问她是否准备当牛年妈妈时，一脸欢欣的嘉玲笑而不语。
　　事实上，“恨生仔恨到出口”的她为了增加怀孕机会，近年阅读了不少有关怀孕和医治不育的书籍。半年多前，她甚至经吴君如介绍，帮衬香港生殖医学会会长、城中著名妇科权威何永超医生，虽然何医生诊金高昂，每次诊费过千，接生费更逾6万港元，但用钱可以得偿所愿，身家过亿的刘嘉玲当然愿意为此豪洒千金。
　　刻意遮肚怕曝光
　　上周一下午，戴着“黑超”，提着奶粉袋的刘嘉玲，独自到位于太子大厦的何永超医务所复诊，由于何医生的客人非富则贵，故所里的护士警觉性甚高，当发现有记者在门外守候时，即通知保安驱赶记者。同时，护士又协助嘉玲经不起眼的侧门离开，以为成功避过记者耳目，心情靓爆的嘉玲一上车便迫不及待地拿起电话汇报消息，冷不防被记者拍到的她，下意识地以手遮肚，从其形态动作可见，嘉玲终得偿所愿。伟仔心情靓买新装
　　嘉玲有这样的好消息，梁朝伟自然放下心头大石，日前未正式开工的他与张叔平前往名店买西装换季，虽然明知被记者追访，但心情大好的他一点也不介意记者的拍照，还不断将新装试上身。由于西装要修改，所以伟仔最后两手空空离开，然后跟张叔平走往附近的停车场取车后返回梅道旧居。(陈辰)
　　高龄女艺人求子秘笈
　　女艺人由于工作日夜颠倒，加上多为迟婚一族，年纪越大怀孕机会便越低，所以不育问题在娱乐圈中颇为常见。
　　吴君如：吴君如与陈可辛拍拖多年一直不设防造人，但多年来依然未能如愿，2005年，君如经何永超医生指导成功怀孕，并于2006年诞下爱女陈是知。
　　关咏荷：曾因长期劳累而导致小产的关咏荷，于41岁再度怀孕，虽然她坚持顺产，但医生担心她身体难以负荷，故提议开刀，2006年1月终成功诞下7磅重的女儿Brittany。
　　周慧敏否认有孕
　　周慧敏(Vivian)日前以中国艾滋病防治行动关爱大使身分出席活动，活动上更进行10万港元的支票移交仪式。说到婚后有孕传闻，Vivian 实时否认，谈到工作，她表示月底会有代言的广告工作，问及早前被杨千女华取代代言的传闻时她说：“我跟千女华不同，代言的(产品)不一样。(演唱会工作进行如何？)刚结婚，会多放时间及以家庭为第一位，若搞演唱会会好重负担，对另一半不公平，待适当时候和我准备好就会再做。年中会跟Fans有船河聚会，也可说是入行20年的纪念。”(黄芷樱)

