蔡康永曝非洲游趣事 被大象瞪眼吃饭赶苍蝇(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日上午消息，据港台媒体报道，蔡康永日前花费40万台币(约合人民币7万8千元)，与8位好友到非洲旅游，回来后他笑谈沿途特别经验，搞笑之事不断。
　　蔡康永透露，此行与狮子、猴子、大象、豹、苍蝇及跳蚤共处两周，首次体验没有手机与不能上网的原始生活，他笑言，此行被鸡蛋大般的金龟子攻击，赶路时，还遭任性挡路大象示威，经验非常特别！
　　抛下手机网络 回归大自然
　　蔡康永此行住树屋、帐篷，彻底回归原始，洗澡时有猴子偷看，吃饭时有成堆白蚁飞入加菜，野餐时还有小鸟作伴、秃鹰抢食，在大象、野牛叫声中入睡，他说，非洲不只动物多，不知名的昆虫更多。
　　猴子偷看洗澡 跳蚤攻势猛
　　蔡康永说，坦桑尼亚苍蝇多，吃饭前会先发赶蝇棒，他边赶苍蝇边吃东西，衣索比亚则是跳蚤多，每当走入由石头搭成的古教堂隧道，就会被跳蚤咬得全身都是，所以出来后必须丢弃袜子。
　　他兴致勃勃地说：“第一个攻击我的生物，居然是只鸡蛋大的金龟子，它撞到我的额头后，直接掉入我的晚餐，我的头也被撞出一个大包。”
　　胆小鬼遇狮子 赶紧关车窗
　　蔡康永一行运气好，草原中最难遇到的大象、犀牛、狮子及豹，短时间都碰到了，“当狮子靠近车子，我们先会兴奋大喊‘它来了！它来了！’但等它真的靠近，我们却都很没胆地偷偷关上窗户；遇到大象挡路，不断对着我们大叫发火，离开时还很不高兴地瞪了我们一眼。”中时、王雨晴/文

