卫诗被指沉沦毒海已三年 “姐妹花”早有前科
　　本报讯 香港乐坛新人关楚耀与绯闻女友卫诗上周二同游日本时，涉嫌藏有大麻烟而被当地警方拘捕。关楚耀承认大麻烟是由香港带到日本的。而卫诗则在警方面前强调，那是男友的物品，她毫不知情。二人目前仍被扣留。据悉，关楚耀的家人已前往日本处理此事。而根据日本法例，偷运大麻的最高刑罚为入狱7年，也可能被日本列为不受欢迎人物。
　　昨天下午，东亚唱片召开记者会，就此事做出回应。东亚唱片总经理张家丰表示：如果警方证实卫诗藏毒、吸毒或因毒品被定案，唱片公司会立即和她终止合约。
　　曾因毒品被“雪藏”
　　香港乐坛双胞胎姊妹卫兰(Janice)和卫诗(Jill)，2007年就曾卷入娱乐圈“迷幻姐妹花”事件。据香港杂志前天报道，其实卫诗沉沦毒海已有3年。
　　乐坛成绩一直远远落后于姐姐卫兰的卫诗，一直感到非常自卑，加上两年以来所有生活开支全靠姐姐，在四面八方的压力下，卫诗3年前开始染上毒瘾。2007年，卫兰与卫诗更卷入娱乐圈“迷幻姐妹花”事件。当时有杂志报道，两名二十多岁的女歌星涉嫌在住所楼梯与毒品拆家交易，并拍到她们递上港币取得疑似毒品物体的照片。杂志更透露，两人家住九龙区，定期相约开“迷幻派对”。新闻爆出后，卫兰、卫诗双双被公司“雪藏”。
　　据知，一直对卫诗疼爱有加的卫兰，当时被胞妹拖累而卷入“迷幻姊妹花”事件，事后公司向她逼供，但爱妹心切的她不肯露半句口风。在被“雪藏”的一年里，卫兰修身养性，更积极投入工作，老板黎明看在眼内，于是批准“解冻”，去年年底还落足本钱替卫兰出碟翻身，并让她与自己及光良同台慈善演唱会。
　　冷冻一年不悔改
　　眼见姐姐的事业再露曙光，卫诗也努力减肥转换形象“自救”，可惜只有三分钟热度，除了整天想着跟关楚耀拍拖，毒瘾也愈陷愈深，即使卫兰从旁规劝，也被她当成耳边风。
　　卫诗涉嫌藏毒事件曝光后，卫兰没有公开露面，据说她十分自责，情绪濒临崩溃，躲在家中独自饮泣。
　　由于她本身患有抑郁症，令朋友们非常担心。
　　具有讽刺意味的是，关楚耀和卫诗先后于2006年和2008年两度在“禁毒灭罪耀北区”宣传活动上同场献唱，并大声呼吁大家“远离毒品”。

