陈奕迅不知寻芳客气氛尴尬 对粉丝百般贴心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月4日上午消息，据港台媒体报道，陈奕迅(Eason)日前赴台宣传，被问到在影片中如何诠释“寻芳客”时，他一时疑惑不解，让现场气氛一度冻结。
　　陈奕迅上上综艺节目一向活蹦乱跳，但当他静下来接受年代《聚焦360》专访时，作答认真，被问到如何在电影《金鸡》中诠释“寻芳客”时？他愣了几秒，说：“寻-芳-客…？我没演啊，是什么人？”
　　疑惑不解气氛冻结
　　节目现场播放《金鸡》片段，陈奕迅和吴君如的一场对手戏，两人在浴缸淋浴，Eason害羞腼腆，饰经验不足的嫖客。主持人问：“Eason，跟吴君如演对手戏压力大吗？你怎么诠释寻芳客？”听到“寻芳客”时，他竟表情停格：“我没有演寻芳客啊？”
　　主持人说：“有啊，刚刚那片段，你明明就演寻芳客啊！”他疑惑问：“什么是寻芳客？寻芳客是什么？…”录影现场气氛冻结，经尴尬解释后，他说，“喔，原来那个叫寻芳客啊。”
　　合照直到满意为止
　　Eason很友善，有求必应，录影时点歌也行，录完粉丝要求合照也OK。主持人现场点歌《你的背包》，他大声清唱，接着《K歌之王》，他说，这首要有配乐才好听，“但有人点歌，我就一定唱。”
　　看到排队等拍照的粉丝，Eason说：“每个人都拍得到，都有5次机会拍。”拍完他还主动看相机画面问：“闪光灯有没有亮？你眼睛闭起来吗？拍到满意为止吧。”和粉丝握完手，他还和对方说：“你手脚冰冷，要多补充蛋白质…。”节目组工作人员对这位“寻芳客”都心生钦佩。中时、朱梅芳/文

