谢霆锋：希望柏芝比我先死 一直想离开娱乐圈

　　中新网3月4日电 谢霆锋日前接受内地传媒访问，透露张柏芝和他首次见面时，主动向17岁的他示爱，霆锋重申早已接纳她的过去和缺点，他表示相信自己死的时候柏芝会在他的身边。他透露新碟名为《最后 谢霆锋》，因他有意退出娱乐圈。
　　香港《东方日报》报道，外表反叛不羁的谢霆锋，绝对是一个深情老公，日前他接受曹可凡访问时再次自爆情史，透露柏芝第一次见他已对他一见钟情，性格率直的柏芝还开口向他示爱说：“我喜欢你。”
　　霆锋表示当时自己只有17岁，在柏芝的首部电影中客串，当柏芝表白后，他坦言甚少见到这么率直的女艺人。
　　自从柏芝成不雅照事件受害人后，霆锋尽显爱妻之情，他忆述当时决定下跪向柏芝求婚时，已承诺会接纳她的过去、优点及缺点，霆锋说：“你说我没有过去吗？没有缺点吗？可能比她更多，如果大家往前走的时候，还是拿着以前的东西说，那没有意思。”所以不雅照事件发生时，他再次想自己已是柏芝的丈夫，必须支持她。霆锋还再向柏芝表白爱意：“我问我自己，在我死的那天，有谁还会站在我身边？在我心目中只有她(柏芝)，我求婚那天，还觉得柏芝会由一个疯癫女孩变成一个好妈妈。”
　　至于霆锋的反叛性格及星途，更被导演陈凯歌认为像极张国荣，原来霆锋和张国荣早已认识，有一次他和张国荣讲起掌纹，对掌时竟发觉两人同属“断掌”人，而且掌纹几乎一模一样，又乱又多纹路。
　　另一方面，霆锋相隔三年再推出新专辑，名为《最后 谢霆锋》，随即引起外界揣测这是他的“最后作品”，霆锋坦率承认说：“我一直都有想过将来有一天要离开这个圈子。”
　　此外，区永权昨天(3月3日)接受有线娱乐新闻台(CEN)访问，透露只是录像当天才知道跟张柏芝做专访，他还直言被对方的话牵动，并大赞柏芝勇敢，也为霆锋对柏芝的爱及包容而感动。区永权表示自专访播出后受到不少传媒追访，不过他强调CEN与柏芝是基于互相信任来完成这次访问，双方也有协议不会讲及有关内容。
　　柏芝勇敢站出来剖白内心感受后，老公谢霆锋一直力挺爱妻，还不时公开发表爱的宣言。
　　“作为老公当然支持她。”“柏芝好勇敢！”“她是我太太嘛！”
　　“她的率直一直是我在这个演艺圈最欣赏的，我就是喜欢她的真。”
　　“我说我只看到我和我的太太，在我们的世界里享受自己的生活。”
　　“太太常常问我，‘你爱儿子Lucas多一点还是爱我多一点’……如果一定要我选择，我爱老婆更多一点。”
　　“我希望柏芝比我先死，因为活下来的那个人所要面对的痛苦，是离开这个世界的那个人的痛苦的好几倍。”

