关楚耀卫诗涉嫌藏毒在日被捕(图)
　　
　　日本媒体3日报道，香港两位年轻艺人，25岁的歌手关楚耀与其女友、26岁的歌手卫诗在东京因涉嫌藏毒被拘。
　　香港媒体从日本方面得到的消息称，事发时间是今年2月24日凌晨，关楚耀与卫诗在东京的一间大型杂货店购物时被店员怀疑偷窃，于是致电报警，警方到场后对二人随身携带的物品展开搜查，结果在关楚耀的纸袋中发现一支大麻烟，随即以涉嫌违反《大麻取缔法》将二人当场逮捕并送往警署。东京涩谷警方后来透露，关楚耀在接受盘问时承认大麻烟是他从香港带去的，卫诗则向警方表示，大麻烟是男方所有，她对此毫不知情。
　　根据日本《大麻取缔法》，私藏大麻，一经定罪，可被判5年以下监禁；若由外国偷运大麻入境，可被判入狱7年以下；若贩卖毒品，可被判入狱7年以下及罚款200万日元。
　　现年25岁的关楚耀，其父关维麟是前宝丽金唱片公司的高层，自小就被谭咏麟认作干儿子，而著名演员泰迪罗宾则是他伯父；而现年26岁的卫诗是黎明唱片公司旗下的爱将，是歌手卫兰的孪生妹妹。最讽刺的是，作为香港歌坛的年轻一代，他们曾在去年公开出席了禁毒活动。
　　环球唱片的负责人黄先生透露，关楚耀父母已在律师陪同下到日本探望儿子，预计他下星期就会返港；关楚耀的干爹谭咏麟得知此事后表示“很失望，很痛心”；卫诗唱片公司老板黎明则表示，不容许公司有同类事件发生，对卫诗也将作出相关处分。网娱

