黎明急召开会面如锅底 对卫诗千万力捧化灰烬

　　新浪娱乐讯 北京时间3月4日下午消息，据香港媒体报道，昨天(3月4日)黎明急召卫诗的姐姐卫兰到位于香港的唱片公司开会，黑着脸一言不发，可见心情非常沉重。黎明生气一点都不奇怪，因为他曾前后花费过千万港元力捧卫诗，结果爆出藏毒丑闻，心血和金钱都化成灰烬了！
　　黎明一直对卫兰(Janice)及和卫诗(Jill)爱护有加，这次Jill涉嫌藏毒，令他大为紧张！前天(3月3日)黎明出席活动时面容绷紧，痛心疾首地说如果事件属实，将不会加以容忍！昨天(3月4日)黎明又急召Janice回公司开会，见他黑着脸一言不发。傍晚时分，黎明坐着由司机驾驶的跑车，与Janice分车离开。
　　黎明气愤不无道理，因为自Jill入行以来，他不惜工本力捧Jill上位。2006年4月，黎明豪掷150万港元大力宣传Jill的处女碟《Hit Me》，可惜该碟销情惨淡，有传只能卖出数千张！2006年11月，黎明再斥资100万元帮她出新碟，可惜未见起色！去年8月，黎明仍斥巨资帮她出新碟《Jillympics》，除请来星级制作班底及租借豪宅拍宣传照外，还宴请传媒到6星级酒店吃饭，连制作费共花费300万元！单是3张唱片，Jill已花去黎明550万元！
　　去年黎明为令Jill舞技更上一层楼，送她到日本及韩国跟名师学舞，生活费连学费高达百万元！2006年，黎明带队到纽约拍摄音乐电影《缘邀之音》，还亲自担任导演，制作费连黎明的天王级导演费合共400万元！黎明还赠送价值50万元的保姆车给Jill代步，连同她每年的50万元生活费，黎明这3年来已斥资1,250万港元捧Jill！(鱼鱼/文)

