尔冬升向张柏芝提供剧本希望其复出
　　□晨报记者 阎云飞
　　随着张柏芝广告的全面复工，关于她即将复出影坛的消息已经甚嚣尘上。导演尔冬升当初曾将张柏芝一手推上金像影后，前晚他接受采访时也透露近来的确和张柏芝商量过再合作。
　　尔冬升透露艳照事件后很长一段时间都没有张柏芝的消息，他一度听说张柏芝又怀孕还信以为真，而自己和张柏芝的最近一次见面是半个月之前，当时主要是去看望Lucas。而对于张柏芝的状态，尔冬升说：“很好。从我们的接触中，我觉得她很希望能拍摄一部好作品。”
　　擅长培养“金像女星”的尔冬升，曾让张柏芝凭借《忘不了》封后，而之后4年香港电影金像奖的最佳女主角一直被内地女星轮流坐庄。尔冬升无限感慨，称这段时间原本是张柏芝拍电影最好的时光：“我已经将几个剧本交给她，既有古装的，也有现代的，在等她的回音。我想应该有她喜欢的剧本。”“艳照门”事件影响颇大，之前几位被波及艺人所主演的电影要么迟迟得不到上映，要么索性放弃内地市场，要么戏份就完全被删除，尔冬升此时邀请柏芝复出，担不担心将来电影不能公映？他说：“不知道，还要调查一下。但我想这个都是看社会效应的，如果大众接受她了，应该就没什么问题。”

