吴彦祖女友Lisa S.：有年轻模特为减压吸毒

　　中新网3月6日电 香港歌手关楚耀与卫诗涉嫌在日本藏毒被捕，引来城中多方关注。向来直率敢言的吴彦祖女友、名模Lisa S.，前晚在活动上大爆“毒风”早已吹袭模特儿界，她也知道有模特儿抵受不住诱惑。
　　据香港《明报》报道，名模Lisa S.、Rosemary前晚为“第7届国际南洋珠首饰设计比赛”颁奖典礼，演绎多套珠宝作品。谈到有艺人涉嫌藏毒被捕，Lisa大呼“Bad News(糟糕的新闻)”，她认为吸毒有年轻化趋势，她还自爆早在美国就读高中时，已有人向她“招手”。Lisa忆述：“我当年在学校很怕丑，有人叫我试毒品，但我太惊太怕事，所以从不敢试。”
　　 有年轻模特儿吸毒
　　一向敢言的Lisa表示自从入行成为模特儿后，一样有此遭遇，她说：“常常有人引诱我和其它模特儿尝试吸毒，所有种类都有，而且可免费试食。其实不只在香港，其它国家的模特儿界也常见此现象，是很严重的问题。有些很年轻的模特儿抵受不住引诱，可能想藉此减压、帮助睡眠，或者当吸毒只是小事，所以好视乎个人的定力。”
　　 另外，无线总经理陈志云表示关楚耀与卫诗仍是无线的签约歌手，但目前未决定会否拒绝他们亮相无线的节目，“案件已进入法律程序，暂时未知他们是否被起诉，上不上节目还言之尚早，要了解过才决定”。他表示即使任何人做错，都应让他们有改过的机会。

