曾宝仪都江堰探望灾民 将慈善进行到底(组图)
　　新浪娱乐讯 台湾艺人曾宝仪日前悄悄飞抵成都，心系灾区小朋友和老百姓的她，下了飞机没做片刻停留，驱车几个小时赶往了都江堰。给灾区小朋友送去了大量书籍及玩具，看望了灾区的老百姓，并向当地民政部门了解恢复情况，送去了最衷心的慰问。
　　笑容亲切的曾宝仪，谢绝所有访问，行程低调保密，她透过助理表示：“这是自己所做的慈善之旅，不用宣扬。”
　　5.12汶川地震即将满周年之际，身在台湾的宝仪牵挂着灾区的人民，坚持要为他们做点什么，推掉了其他的活动，专程来到都江堰看望小朋友及老百姓们，送去书籍、玩具以及日用品。当地气温很低，她穿着绿色羽绒外套，戴着粉色的帽子，不施粉黛但却亲切可人，宛若邻家大姐姐。同时，曾宝仪也前往了当地的民政部门了解灾后重建情况，将第一手资料带回，以此呼吁更多的人继续关注、关爱5.12的灾民，誓将慈善进行到底。
　　曾宝仪一向关注公益、慈善等活动，也常年进行一些慈善之举，并获封了年度最具热心慈善之星。她认为，明星是公众人物，明星做慈善能够够唤起更多人的共鸣，自己一定会将慈善事业进行到底，凭借自己的力量帮助更多需要帮助的人，因为我们都是中国人。(萱萱/文)

