郑中基：我并没公开跟阿Sa的恋情(图)
　　如果是十多年前访问郑中基，正面问他恋情，大概会是一副正襟危坐的健康偶像样，现在问他，他会笑得眼睛都眯缝起来，一副电影里耍宝的腔调，问东指西，避忌谈到女主角，谁叫那个她是Twins中得以“幸存”的形象清白的阿Sa呢。
　　恋情未公开
　　是香港媒体做标题
　　阿Sa以前，郑中基承认的圈中女友是杨千，两人一起拍电影，又牵手在演唱会上合作，分了手，杨千哭到撕心裂肺，但再见面，两人又完全无尴尬，直到现在，相互被传媒问及，也都落落大方。娱乐圈的恋爱谈到这样也算难得，而这之后，大家便不约而同地封口。从2004年开始，郑中基的名字跟更偶像更玉女的阿Sa连在一起，无论观众还是传媒，已经不太记得当年那个留着长发深情款款唱情歌的男人，只记得一个扮丑、扮女人、自嘲为“无赖”的郑中基。今年2月，郑中基出席电影公司春茗，坦承阿Sa的确是他的福将，所以令电影《家有喜事2009》大卖，更大方表示阿Sa之前上吐下泻，自己每天都传三条短信给她，更向记者表态现在会对恋情坦白。而另一边，阿Sa也在电台访问里心有灵犀地提到自己过去对感情确实不够坦白，但日后会配合天时地利人和公开恋情。一时间，两人传足5年的恋情似有公开的迹象。于是，郑中基在北京接受专访，本报记者单刀直入，询问是否已经公开和阿Sa的恋情，他先是一愣，继而即刻否认，称“没有公开”，身边助理挡驾，他则继续解释，“你要知道香港媒体最喜欢先把标题做出来，然后再去问我们的答案。”
　　不再饮酒
　　私底下我就是宅男
　　虽然对绯闻恋情不肯正面响应，郑中基却不避讳提及9年前自己醉酒在飞机上闹事的丑闻。2000年2月16日，事业正当红的他从纽约飞到台北工作，原本已经计划好为新专辑录音，却因为在机上喝了五杯白兰地和一杯香槟变得行为失控，除了抽烟、抓空姐头发，更箍副机长的颈及攻击正机长，最终被机长以电筒打伤额头，血溅机舱。事后郑中基被美国联邦地方法院起诉，而他的歌唱事业也全面停摆，更被媒体斥为行为不良的二世祖。“我不避讳谈这事，因为是真的，只要现在和以后乖乖就好。”现在的郑中基，除了出席庆功宴会手拿一杯香槟小酌，其余时间就与酒绝缘。如果是新认识他的人，可能从来都想象不到，过去的他曾犯过这么严重的错。和他合作拍摄《机器侠》的孙俪就对记者说觉得郑中基私底下非常腼腆，都不怎么讲话。“我其实就是普通人，并不会时常搞笑，也不至于腼腆，但平时确实不怎么出去玩，基本上是个宅男吧，买了很多影碟，一个星期里除了固定跟谷德昭导演相约打网球，就在家看碟。”
　　喜剧洗底
　　影迷完全不知我做过歌手
　　“现在认识我的影迷可能真的有完全不知道我曾做过歌手这回事。”言谈中郑中基有一点点失落。去年在台北，他开了暌违多年的演唱会，异常投入，作为唱片公司老板的父亲郑东汉，也亲临现场打气。“我爸爸到今天都还是喜欢我唱歌多一点，不过我发现，虽然我在台上什么都不管唱得好High，台下的观众有些已经有想笑的感觉。”即使是唱大热的自嘲式的《无赖》，观众也以为他在搞笑，他的喜剧形象已然深入人心，是幸运还是讽刺？“是很分裂，我已经适应了，但观众还不适应。其实我不帅，但以前唱歌时我都捡失恋啊、分手啊那类苦情歌来唱，长发飘飘，扮深情，你知道，我接到的第一个电影邀约是陈可辛的 《12夜》，是扮摄影师哦，好有型的。”如果没有飞机上的酒醉事件，也许郑中基可以在银幕上继续扮有型的谈谈情说说爱，但丑闻令所有人都记住了郑中基的另一面。《行运超人》里，郑中基开始扮女人，在《龙?威》里他又扮女人，然后是《我要做Model》，他依然要浓妆艳抹地做女人，“对很多歌手来说这很困难，要把歌手的身份放下来，很难扮得丑，歌手不可能演一个会把自己丢到马桶里的样子。”郑中基说他从来没有因为要戴上龅牙或者女人假发而痛苦，“做喜剧一定要放下身段，有时我去看电影，看到那些搞笑却又放不开的演员，我都替他们尴尬。”他说自己一直喜欢看电视的搞笑节目，后来也有机会去接了一个搞笑的主持工作，“我在节目里扮学生，扮管理员，那时我很开心。”但更重要的是，“歌手做不成了，浪费了很多时间，怎么办？只能去拍戏，这扇门关上了，另外一扇门再打开，用电视、电影这样的形象让观众重新认识我。”

