俞小凡不回应翁家明劈腿事件 早知老公有外遇？
　　翁家明背妻约会两辣妹 与俞小凡婚姻疑生变(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日上午消息，据台湾媒体报道，台湾艺人翁家明被曝背着妻子俞小凡连续与两名年轻辣妹约会，正在上海拍摄《女儿心》的俞小凡，昨(4日)早平静表示：“我现在看不到照片，真的不知该说什么。”
　　翁家明、俞小凡曾是当红小生与花旦，交往11年，结婚8年，育有一子一女。俞小凡婚后隐退，由翁家明扛起家中经济重担，他除了拍戏，也经营发廊、贸易等副业，还投资房地产。多年来翁家明被视为是好丈夫与好爸爸，即使曾有很长一段时间在内地发展，也没因不堪寂寞闹出绯闻。
　　据报道，翁家明与苏姓空姐往来密切，不但清晨接对方机，在把小孩安顿好后，又奔去苏女住处。而他说带着家人赴巴厘岛参加员工旅游，苏女也在其中，显见两人关系非比寻常。而与苏女频密约之际，翁家明还有时间、体力抽身再与另一女子进出汽车旅馆。翁家明对此的解释是，他经常借车子给朋友，朋友要做什么，他管不着。
　　昨天翁家明整天电话忙线。俞小凡接到记者电话时，先追问到底拍到什么内容？待记者转述后，她淡淡地说：“就只有这样啊？”记者忍不住问她怎么可以这么冷静？不觉得很夸张？她说：“‘新闻’不是都这样。”不过据透露，她早知老公外遇行径，两人为了孩子勉力维持表面婚姻。昨天她虽力图镇定，但拍戏时仍看得出心情低落。
　　此事是否让婚姻陷入危机？俞小凡表示，翁家明在巴厘岛，两人还没有好好讨论过此事，加上她没看到照片，她目前没有什么可以响应。联/褚?君

