阿娇将录《志云饭局》 细谈艳照门心路历程(图)
　　中新网3月5日电 继张柏芝后，艳照风暴另一女主角钟欣桐(阿娇)将于今日接受《志云饭局》录影访问，细谈艳照事件爆发后的心路历程，以及与陈冠希的感情瓜葛。曾与阿娇传绯闻的方力申，昨扬言会安坐家中收看阿娇访问，至于阿娇演戏导师詹瑞文则表示有意安排阿娇到街头上课磨练演技。
　　香港媒体报道，钟欣桐今日录影的《志云饭局》，将于后日(7日)播出，而阿娇今日访问除谢绝传媒采访外，更有别过往《志云饭局》在餐厅进行，而是移师到一幢私人豪宅录影，无线明日会向传媒发放照片和访问内容。
　　据悉，阿娇近日为避狗仔队追访而暂时搬离干德道寓所，而原定陈志云前晚相约阿娇在尖沙嘴一餐厅见面，但最后阿娇不欲被传媒追访而临时爽约，只剩陈志云、无线监制钱国伟及阿娇经理人霍汶希(Mani)等赴约。陈志云与Mani等前晚10时许吃完饭后离开，问Mani为何阿娇缺席时，她没有回答，只说：“普通吃饭。”
　　否认“天真论”背稿
　　陈志云昨日在中环录影《志云饭局3载情》时，表示已跟Mani就阿娇访问事宜沟通，他说：“之前考虑安排记者拍照采访，但英皇方面怕会引起混乱，所以由TVB负责发相片。”问阿娇有没有任何问题禁忌时，陈志云说：“我同Mani谈完得出结论，没有问题不可以讲。”问英皇会否在剪辑片段前先行审查？陈志云说：“不需要，本身TVB内部都有审查小组。”他昨晚出席湾仔一珠宝活动时，再被问到会否预先将问题给阿娇过目，他笑说：“不会，特首都不会这样啦。”
　　Mani昨日到港台出席记者会，问到阿娇今日接受《志云饭局》访问内容及问题时，她说：“今次是不同类型，不同张柏芝专访，主要讲心路历程。”Mani又指阿娇对上一次的记者会太仓促，她说：“她都是第一个站出来，她明白如果回避最大受害人是阿Sa(蔡卓妍)。大家给她个机会，去了解这件事，等她好平和同舒服去讲。上次说她背稿，其实是她自己亲身经历，没法帮她写稿，没得计算。”
　　曾与阿娇传绯闻的方力申也有出席港台活动，他表示会安坐家中收看阿娇的访问，又扬言不怕阿娇讲感情问题时提及自己。问到小方会否担心陈志云再提艳照事件，令阿娇有压力？他说：“只要真心回答每一个问题，我知道她去访问，会传短信鼓励她。”
　　安排街头学演戏
　　詹瑞文昨日在尖沙嘴出席活动时，被问到新徒弟阿娇上演艺课情况，他说：“她会上16至18堂，已经开始上了一堂，表现良好，我上堂方式是要学生快乐。”他又透露有意稍后安排阿娇走出课室到街头上课，但未知阿娇个人意愿，不过，对安排与不同学员上堂实习，阿娇却乐意接受。

