谢霆锋情话盘点 “艳照门”见证不渝爱情(图)

　　张柏芝面对镜头，说出了“艳照门”事件爆发一年来的感受。而现身内地的谢霆锋也做客沪上访谈节目《可凡倾听》，其间流露对妻子的支持和包容。“我问我自己，在我死的那天，有谁还会站在我身边？在我心目中只有她。”谢霆锋温情脉脉地发表“爱妻论”，他们还商量着再生一个孩子，而今后他不想再回应“艳照门”。谢霆锋说给张柏芝的那些情话感动了很多网友，有网友参与节目的现场录制，并总结谢霆锋感人语录与大家分享，小谢字字发自肺腑，被网友称作“谢霆锋爱妻金句”。(陈中)
　　霆锋说：“这个世界上一定有两个人是注定的。”
　　——这个世界上一定有两个人是注定好的，配好的。无论你是500磅重还是怎样，他喜欢你就是喜欢你，他爱你就一定会接受你！到我死的时候，老婆会是陪在我身边的那个人。
　　霆锋说：“我希望我和我太太的婚姻是永恒的。”
　　——我和我老婆说，希望你比我早走，因为如果我先走了，你一个人会很可怜的，会比什么都难受，所以你先走，我马上就跟来……
　　霆锋说：“感情是分5个阶段的。”
　　——先是激情，每天打电话啊，心不断跳(提到柏芝直到现在抱着他时还说，“我的心在跳”)；然后是爱情，就是真正进入谈恋爱的阶段；接着是亲情，好像一家人一样，就是现在他和老婆的家，年纪大了，激情是少了；再下去就是友情，因为小孩子长大了会有自己的生活，到头来陪伴他的还是他老婆，人结婚就是为了有个伴；最后就是感情了，整个完整的感情。
　　霆锋说：“她抱着我还是会心跳。”
　　——在柏芝17岁的时候认识了我，哦，也是我17岁的时候……当时在拍《12夜》，她说一见到我就喜欢我。感情开始是在给她写歌曲、做监制时，慢慢这样。主持人又问，“是火山爆发式的，还是循序渐进的？”霆锋很害羞，避重就轻的回答，“柏芝直到现在，还是不时和我说，抱着我还是会心跳。”
　　霆锋说：“她哭，因为缺乏安全感。”
　　——有回柏芝打电话给我，大哭，问：“老公，你在哪里？”我说，“我在上海，马上就回来了！”老婆常常会这么打电话给我，哭，因为缺乏安全感……
　　霆锋说：“我喜欢的就是这样的你，很真。”
　　——那天一起看完有线的访问，老婆第一句就问他：“老公，我是不是很失败，有我这么个老婆，你觉不觉得很丢脸？”我回答她：“有什么丢脸的，这是你的心声，你是直话直说……这就是你，我喜欢的就是这样的你，很真……”
　　霆锋说：“不管人再多，我只看到你，心里只有你。”
　　——牵着柏芝的手出门，去很大的广场，周围有很多人，会有记者拍照。我和老婆说“不管别人怎么指指点点，不管人再多，我只看到你，心里只有你……”
　　霆锋说：“没事，有老公在。”
　　——照片的事情是柏芝亲口告诉我的。出事那天，我回到家，她就抱着我大哭，说照片被曝光了。然后我就和她说，“没事，有老公在。”然后柏芝哭着哭着，就靠着我睡着了。
　　霆锋说：“当年没站出来，是不想搞得像连续剧。”
　　——柏芝这次站出来讲话，事前是我们一起商量讨论的决定。而去年事情闹得最厉害的时候，我和老婆都没有出来说话，一是我觉得我不是当事人，不好说什么；二是因为我们不希望在那个时候你说一句我说一句，互相这么来回，搞得好像连续剧一样。
　　霆锋说：“柏芝可以抱Lucas7个小时，我只能抱15分钟。”
　　——节目结束后电视台做了个MV，全是霆锋和柏芝的合照，霆锋看完后问，你们有没有看到，每次都是我老婆抱着儿子？他说，我老婆有多爱儿子？我只能抱15分钟就要换手了，她可以连续抱7个小时……但我们俩扳手腕比赛，结果她输了。
　　霆锋说：“Lucas一定会有弟弟妹妹。”
　　——我没想过只有Lucas一个孩子，一定会有弟弟妹妹。
　　霆锋说：“有她在，我不用担心家里的所有事情。”
　　——柏芝在作为儿媳妇这方面非常的了不起，她就是我们家的平衡。每次我和家里人吵架了，她就出来调解；谁谁谁生日了或者过节时，她就准备好礼物，然后以我们夫妻俩的名义送。有一次，我来上海工作的前一天还在家里骂儿子，老婆说你不要骂他，你去工作去，家里我会管，我会好好教儿子的……其实我就怕老婆太宠儿子，怕儿子以后变成小白脸。她就是个平衡，像个大管家，打理家里大大小小的事情。在我的大后方，有她在，让我不用担心家里的所有事情。

