关楚耀曾暴瘦疑厌食 卫诗体重神奇升降(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日上午消息，据香港媒体报道，关楚耀(Kelvin)与卫诗(Jill)2月24日在日本因涉嫌藏大麻被捕，两人还被日本媒体踢爆在某酒店同房度春宵，情侣关系大白于天下。Kelvin与Jill曾积极减肥，关楚耀暴瘦8公斤，而Jill还“神奇地”在短期内“胖回去”又“变瘦”。
　　卫诗：由入行至今，体重不时升降，最先是在2007年3月出席姐姐Janice个唱时“暴晒”其“猪腩肉”，但10日后出席活动时却明显消瘦，减磅速度惊人。2008年7月，Jill又再因贪吃“胖回去”，但不消20日便以S形身材拍封套，减磅速度简直是坐火箭！
　　关楚耀：2008年4月，因积极减肥而令体重暴瘦8公斤，急跌至54公斤，还被疑患上厌食症。同年9月，虽然他表示已晚晚吃宵夜，但体重仍无法反弹。
　　相关新闻：多位明星被情侣拖累
　　2月24日，关楚耀(Kelvin)与卫诗(Jill)在日本因涉嫌藏大麻被捕，事件震惊香港娱乐圈，两人的星途可谓一片灰暗。过往也有艺人因情侣的过错而被拖累，两个人的事业一起陷入低潮。
　　周永恒、赵颂茹
　　周永恒2004年因藏毒被捕，女友赵颂茹仍不离不弃，还自此逐渐退出，男方一度修车过活，女方则转行开店卖衣服。
　　黄长发、李姿霆
　　黄长发上月初公开与T富商三奶李姿霆的恋情，为真爱退出娱乐圈，过着零收入的生活。女方也被“老公”经济封锁，两人陷入财困。
　　陶大宇、郭羡妮
　　2007年3月底，陶大宇被传因与郭羡妮相恋而与老婆“阿宝”离婚，女方即被指是第三者，形象一落千丈，还被踢出新剧。
　　倪震、周慧敏
　　倪震自去年底“激吻”张茆事件后名誉扫地，女友周慧敏虽对他不离不弃，甚至跟他结婚，但仍被不少歌迷唾骂，间接令个唱流产。(鱼鱼/文)

