关楚耀涉毒被捕师父谭咏麟等艺人痛心疾首
　　香港歌坛两位人气渐起的歌手关楚耀与卫诗日前在日本被拘捕，原因是两人涉嫌藏有大麻烟。令人感到讽刺的是，两人去年都出席过香港的禁毒活动。
　　袋中藏有大麻
　　据悉，加拿大籍的关楚耀和英国籍的卫诗于2月20日结伴到东京旅游。2月24日，涩谷一家店的店员认为他们涉嫌盗窃，电话报警，警察到达现场后，搜查两人随身物品，在关楚耀的纸袋中发现一支藏有大麻的香烟。关坦言香烟是从香港带到日本的，而卫诗则表示大麻烟是男方物品，她不知情。两人随后被日本警方拘捕，但日本方面并未透露案件详情。根据当地法例，任何人藏有、收受及吸食大麻，最高可被判入狱5年；栽培、从外国将大麻种子及原料等输入日本，最高可囚7年。
　　唱片公司证实
　　关楚耀和卫诗都是2006年才正式进入香港歌坛，曾获新人奖奖项。关楚耀所属唱片公司正东唱片方面已证实了此事，并透露关楚耀的母亲已飞赴日本，公司会提供协助，目前不知他们何时返回香港，但只要关楚耀回到香港，就会要他出来交待清楚事件，“不许他撒谎，不许他逃避”。卫诗所属的东亚唱片公司则透露，卫诗早前向公司请假前往日本，但和关楚耀同行则是藏毒事件曝光后才知道。据悉，东亚唱片将于今日为此事举行发布会。
　　曾经宣传禁毒
　　两人去年都曾在香港出席禁毒宣传活动，义正辞严地表示吸毒有害。此事发生后，香港娱乐界再度哗然，众多资深艺人及唱片公司高层人士均指责两人的行为。东亚唱片老板黎明表示等事情水落石出后，唱片公司会给媒体和观众合理的解释。他坦言此事对年轻人有负面作用：“绝对有影响！艺人是大家经常见到的，不能说是榜样，也肯定是年轻人的参考对象。”
　　身为关楚耀干爹的谭咏麟也大骂关楚耀：“如果他有错，不仅要打，还要他跪在地上，翘起屁股任人打。”他表示，此事影响到很多人对香港艺人的看法，但目前要先搞清楚事情究竟是怎样发生的。卫诗的双胞胎姐姐、歌手卫兰暂不回应此事，据香港媒体报道，卫兰有抑郁症，该事件发生后她经常独自饮泣。
　　网友称其丢脸
　　由于关楚耀和卫诗在香港歌坛都只是新人级歌手，内地歌迷了解得并不太多，而且明星涉毒案件接二连三，很多网友对此事反应平淡。不过有网友说：“看看苏永康因为涉毒，事业一落千丈，就知道毒品对艺人的前途有多么大的影响。”有网友批评年轻歌手不自爱，更多网友认为是娱乐圈太过复杂。香港网友显得情绪激烈一些，不少人在关楚耀的博客上留言，激动地指责他丢了香港的脸。  本报记者  夏琦

