陈冠希：现在我该多为别人考虑(图)

　　□晨报记者 曾 玉
　　沉默近一年的“艳照门”主角近日轮番登场亮相，继张柏芝在电视上哭诉陈冠希的种种不是之后，昨日，陈冠希在新加坡接受某电视台专访的录像也在互联网上流传。这是“艳照门”案开审后，陈冠希首次接受媒体专访。但采访中，他没有就张柏芝的“猫哭老鼠假慈悲”言论作出任何回应。
　　“陈冠希是谁，什么对他最重要”
　　采访中，陈冠希一上场先跟观众打招呼：“大家好。好久没见，希望大家好”。或许是离开公众时间太长，陈冠希看起来有些略显紧张，中文也说得不是很流利：“这一年来，我大部分的时间在美国，有时候飞来飞去看望朋友，学习一些新的东西。”
　　他表示，对于自己来说，这一年做的最多的事情是反省，“以前一直很忙，而这一年我终于有了很多时间去思考。下一步该怎么走？每个人都会遇见一些挫折，我希望能找到自己的方向，找到自己之前到底错在哪里？这段时间里，我还想给‘陈冠希是谁’找到一个答案；我也想知道，什么对陈冠希才是最重要的？之前我会想有很大的房子，很好的跑车，但是现在我只希望每天身上有够我吃饭的钱就行了。我意识到了对我最重要的东西是什么，它们就是我的家人，我的爱情，我的女朋友。以前在娱乐圈的时候，我只想到自己，总是想今天我要做这个要做那个，现在，我该多为别人考虑。”同时他还表示，自己会积极地投身到慈善事业中去，“我的公司和品牌已经在香港做了几个慈善活动，也为四川地震捐献了很多衣服。而这次来新加坡做商业活动赚的钱，我也都会捐给一个基金会，不仅是这一次的，这一年来所有我赚的钱，都会捐给一个基金会。”
　　“不确定是否以艺人身份回归”
　　但对新加坡记者“何时重返娱乐圈”的提问，陈冠希有些含糊其辞。他表示，自己有时候会想这个问题：“什么时候应该回来？”，但是他不是那么确定是否会以一个艺人的身份回归：“我希望以后自己能做制片人，可以拍一些有意思的电影，里面有我想说的东西，甚至我希望今年就能拍一部出来。我没想过自己能再出现在镜头前，我不知道自己有没有准备好。”
　　“希望能成为一个好榜样”
　　采访结束前记者问他“你觉得你被人误解过吗？”这个问题让陈冠希有些激动起来，中文不太好的他为了更准确地表达自己的意思，直接用英文说道：“每一个人的生命中都会遭遇被误会。这一年，我没有去想为什么会有人说我这样、那样，我只是在想，我自己错在哪里？我希望我能为年轻人树立一个好榜样，以无私的精神专注慈善。电影、专辑虽然重要，但是我想还有其他事是更重要的。我也希望大家都能参与到慈善公益事业中来。”

