“栋笃笑”笑翻粤港 黄子华3月首次登佛山(图)
　　新浪娱乐讯 自黄子华开创了“栋笃笑”这种搞笑独白剧以来，他就一直希望能在自己的老家佛山演一场。3月28日，他的愿望即将达成。
　　1990年8月30日，在香港文化中心仅能容纳300人的场馆里，一场名为《娱乐圈血泪史》的TalkShow(脱口秀)让全场观众在90分钟里爆笑不断，也从那一天起，这个被娱乐“鬼才”黄子华自称为“栋笃笑”的独白剧幕就此红遍香江，风靡一时！
　　创作能力极强的黄子华不断丰富着“栋笃笑”的题材，从最早期的《娱乐圈血泪史》，到《秋前算账》和《?炭用》，再到近两年来《儿童不宜》和《越大镬越快乐》，黄子华一直都在做不同的尝试并取得了很好的成绩！最近在广州一连追加6场的“越大镬越快乐”，令珠三角地区掀起“栋笃笑”热潮，再次证明了黄子华的才华和魅力。
　　祖籍佛山三水的黄子华，一直都希望能将自己的心血作品带回佛山，用笑声回馈家乡人民，而这一天，佛山整整期待了19年。如今，这个心愿终于能够达成。借今年3月28日《陶城报》20周年社庆和第五届中国陶瓷行业新锐榜盛典隆重举行之际，陶城报社将力邀黄子华携其“栋笃笑”经典作品《越大镬越快乐》赴佛山岭南明珠体育馆爆笑演出！TUNGSTAR/文并图

