夏雨直斥艺人吸毒令人生气 称不自爱不值得原谅
　　新浪娱乐讯 无线老戏骨夏雨昨天(3月8日)为无线主持一连三十集的游戏节目《掌故王》，谈及卫诗与关楚耀日本涉毒事件，夏雨直言大感生气，觉得艺人唱歌演戏好之余，身为公众人物也要以身作则。
　　《掌故王》是无线新开的一档游戏节目，夏雨表示此游戏是有关香港掌故及隐藏的知识，他坦言以往不熟悉香港历史史迹，所以最近经常恶补此方面的知识。昨天节目中由杨?、谭小环和周中担任嘉宾，和四位美女一起录像，他坦言艳福无边，即使观众不看他，也会看四个美女。
　　谭小环近日频频亮相游戏节目，她笑称奖金可帮补一下，一年内单是玩游戏已赢了六位数字，进帐比拍剧还好。谭小环坦言因为汇丰现在狂跌，她身为股民大叫好惨，至于会不会继续持有，她听了不少意见，有朋友劝她斩仓，不过老公却肯替她供股，不过她总是不甘心。
　　另外卫诗与关楚耀在日本涉嫌藏毒，夏雨谈起此事大感生气，他觉得早年已有苏永康等例子，不明白为何还不吸取教训，对于或许有人觉得吸毒对灵感有帮助，夏雨则不认为是借口。他说：“是不值得原谅，是血淋淋的教训。”夏雨觉得艺人唱歌演戏好之余，身为公众人物也要以身作则。
　　夏雨表示有叮嘱儿女千万不可吸毒及赌钱，否则整个人生就没有了，他又称艺人不洁身自爱，又怎可做人偶像。对于A Music唱片公司或会终止卫诗合约，夏雨表示这方面不方便评论，因只是其公司行政决定，犯了错要为自己行为负责。苗菲/文

