组图：利菁取代林熙蕾拍广告 赢在绯闻少皮肤好
　　新浪娱乐讯 3月8日台北，麻辣天后利菁出席某保养品举办的公益义卖活动，为“台湾儿童暨家庭扶助基金会”募款。值得注意的是，该品牌原有代言人是林熙蕾，现已被利菁取代。对此厂商直言不讳表示，林熙蕾配合度不好，另和朱孝天的绯闻、皮肤状况都让公司跳脚，因此未与她续约。
　　天后有信心 可续约10年
　　据悉，该品牌以2年500万酬劳签下利菁代言。利菁对自己配合度信心满满说：“厂商一定会和我续约10年的。”她表示，当景气好，老板都喜欢找美女代言，但效果如何不知道，她话锋一转说，“现在不景气，精打细算，销量最重要，老板娘指定找我代言。”
　　利菁说，要做一个好的代言人，有3件事，“形象好、保持最佳状况、向上努力。”她说，演艺圈很多人不努力，“目前为止我看过最努力的就是小钟了。”
　　林熙蕾肤质差 绯闻模糊焦点
　　厂商的品牌经理表示，林熙蕾的绯闻让商品记者会完全焦点模糊，公司做活动需周末、假日，她只给一个周四时间，合约接近尾声时，公司员工旅游到马来西亚，在当地看到报纸刊登一张她的照片，“大家吓一跳，代言人皮肤怎会这样，她应该没按时吃公司的产品。”
　　经纪公司回应 素颜像有化妆
　　林熙蕾的经纪公司昨回应说：“林熙蕾签约给新公司后，完全没发生过配合度差的问题，至于绯闻则是媒体炒作，艺人无法控制，看过林熙蕾素颜的人都知道，她皮肤好到像有化妆，不可能肤质差。” (王杰/图并文)

