李彩华笑谈绯闻男友 自称烟酒不试远离毒品(图)
　　新浪娱乐讯 3月8日消息，李彩华(Rain)前晚(3月6日晚)与绯闻男友兼保险才俊王傲山(Marcus)前后脚现身香港仁济慈善晚宴。
　　有记者问李彩华为何不肯与对方合照？她说：“不要啦！没有心理准备，我不知道他会来，是罗颖怡(仁济总理)邀请我来的。(碰面会尴尬吗？)入场后碰到也不要紧啦！”
　　说到他们的感情发展进度？李彩华甜丝丝地说：“他不开心时会告诉我，我与他是交心的朋友。(没有进一步发展？)开始时是普遍朋友，现在已进一步了，可能会再发展下去。(有机会？)不知道，看天意！(性格合适吗？)OK啦！他教晓我很多东西。(还欠什么？)希望可以深入了解一些，不想再这么短暂。(再拍拖便要结婚？)一向都想如要拍拖便要有将来，不想轻易开始，太快发展会发现对方很多不好然后离开，我不想太儿戏。(他有示爱吗？)没刻意，生日时有送礼物。(他有赞你是好女孩？)他也是‘好男生’。”问李彩华单身了多久？她笑称：“与对手拍剧时我也当成拍拖，之前拍《锁清秋》时，我也与冯绍峰传绯闻，我享受拍剧时的感情，拍完便抽离。(何时才找到真爱？)看天意，勉强没幸福。”
　　提到藏毒事件？李彩华回应：“我烟、酒都不试，大麻、丸仔也没见过，别人也笑我傻，但我知道这是影响健康的，普遍人不应该接触，何况是艺人，犯法的事更不可做，我宁愿逛街没化妆被人拍下照片，也不会做这些事。”图库供稿

