阿娇谈“艳照”声泪俱下 拍照因不想失去陈冠希

　　中新网3月6日电 艺人艳照风暴的主角最近先后开腔，陈冠希叫受害女艺人站起来，于是张柏芝站起来，叫陈冠希别“猫哭老鼠”。这回轮到钟欣桐(阿娇)坐下来悔不当初，她说当初是“不想失去”陈冠希而拍下艳照，照片曝光后她“怪自己做这件事……我有想过去死”；事到如今，她跟陈冠希“已经没有关系”。
　　香港媒体报道，阿娇去年2月11日以首位当事人身份站出来交代，发表一分钟“好天真、好傻”言论，却惹来劣评如潮。事隔388日，近日积极密谋复出的阿娇再度就艳照事件开腔，昨午在所属英皇唱片公司老板杨受成的浅水湾大宅接受《志云饭局》访问录影。这次访问被外界视为复出关键一战，早前另一艳照女主角张柏芝抢先接受有线电视访问好评如潮，阿娇今次再度开腔，倍添压力。
　　拍照因不想失去陈冠希
　　访问将会安排在明晚无线收费电视“生活台”播出，昨日无线分别于六点半及十一点新闻、《东张西望》及无线娱乐新闻台率先播放部份片段。去年记者会没有留下一滴眼泪的阿娇，昨日接受陈志云访问期间几度落泪。
　　访问中，阿娇被问及为何愿意让陈冠希拍下艳照时泪眼涟涟的说：“我不知，真是不知，可能不想失去(陈冠希) 。”陈志云问她，今次最大伤害是谁造成，她又会怪责谁，阿娇边落泪边说：“怪自己，怪自己做这件事，我有想过去死，如果我死的话，可能好多人就会停止不讲这件事，但如果我真是死的话，我的问题就会落到身边的人身上，同时让好多关心我的人都会好伤心，所以好快就打消这个念头，我会重新振作，抬起头做人。”

