众女星同声力挺阿娇 称其勇敢应多给空间(图)
　　新浪娱乐讯 3月6日，阿娇接受了《志云饭局》访问，之后她再被网友抨击，被斥虚伪。但官恩娜等圈中女星都表示同情阿娇，并赞其勇敢，希望她能够坚强。吴雨霏没有看阿娇访问，她说此事对阿娇是很大打击，希望她不要放弃。至于网友骂阿娇，她说每个观众都有自己的想法，她肯站出来讲已是很勇敢的了，事隔这么久，不应再针对任何人。
　　官恩娜称，听到阿娇打消放弃生命念头很开心，她很支持对方。对于网友骂阿娇，她称大家应支持她，事件已过去，不应再给阿娇压力，应给她多些空间。无论如何她肯出来面对，已很勇敢，应该支持。
　　叶翠翠觉得阿娇很勇敢，在这个环境下要出来讲，要很大勇气。她说，网友抨击并不重要，一定会遇到这些情况，大家应支持她。
　　贾晓晨称听得出阿娇是很后悔，所以大家应给她机会，因为每个人都可能会做些会后悔的事，不能永不原谅她们，应给她们机会。问她觉得阿娇当时拍下那些相是否很傻？她说：“说真的是挺傻，拍这种照片要好小心，当时可能好爱对方就觉得没所谓，如果给人看到怎么办呢？但相信现在好多人已有戒心。”
　　庄思敏觉得阿娇很勇敢，但有些人是很坏的，喜欢揭人伤疤，作为女孩子发生这些事已很尴尬，不应再刺激她们及再讨论了。她觉得每个人拍拖的时候都会犯傻，身边好多女孩子都为了感情牺牲很多，那一刻会很迷惑，她希望大家做什么之前都应想清楚，首要是先保护自己。
　　徐淑敏称看到阿娇访问，明白到当时她是在死的边缘，发生这些事每个女孩子都会尴尬。苗菲/文

