《志云饭局》访谈曝光 阿娇：没说过自己是玉女

　　阿娇在沉寂一年后接受TVB高层陈志云的专访。昨晚该访谈内容全文曝光，阿娇坦诚讲述了自己与陈冠希的五年感情，承认他是对自己影响最深的男朋友。对于是否继续保持玉女形象的问题，阿娇表示“一直没说自己是玉女。”
　　关键词：玉女
　　“我一直也没说自己是玉女”
　　陈志云：因为艳照事件，差不多一年没见你，现在心情平复了？是否可以很坦诚面对这件事？
　　阿娇：嗯，平复了些，但……其实我真的不想再提，但我一直也没想去隐瞒，只不过没机会让我讲。
　　陈志云：今年你二十八岁，入行前后一定试过拍拖，是否公司一直希望你保持玉女形象，就算拍拖也不能公开？
　　阿娇：我一直也没说自己是玉女，只不过市场是小朋友，我们又出儿歌碟、做正面的教材，大家才认为我们是玉女。
　　关键词：一见钟情
　　“他很懂哄人，会令你很开心”
　　陈志云：你怎么认识陈冠希？阿娇：在入行之前已经认识，是朋友的朋友，但当时不是太熟。
　　陈志云：何时开始跟他谈恋爱？
　　阿娇：是刚入公司(2000年)。
　　陈志云：他在你交往过的男朋友中，关系维持得最久？
　　阿娇：算是……最喜欢的……
　　陈志云：交往了多少年？
　　阿娇：拖拖拉拉，离离合合，也有四五年。
　　陈志云：跟他拍拖时，试过同一时间跟别人拍拖吗？
　　阿娇：通常跟他在一起，我就没有其他人，因为……他影响我是很深，怎么说呢？和他一起后，我很难投入另一段感情。
　　陈志云：对他是一见钟情？
　　阿娇：呃…也是，也是。他很懂哄人，会令你很开心，即使一个短讯，我也会很开心。
　　关键词：很傻很天真
　　“不是指拍照，是指与陈冠希的感情”
　　陈志云：拍完这些照片，你有没有担心会流传出去？
　　阿娇：我会不停问：“有无小心收藏？你怎样处理。”他说：“你放心啦，因为里面也有我的嘛！不会有人看到的。”那我也放心一点。
　　陈志云：看到这些照片后有无找过Edison(陈冠希)？
　　阿娇：有！但找不到。
　　陈志云：他没有找过你？
　　阿娇：没有！没有！
　　陈志云：直到现在他有没有给你信息或向你道歉？
　　阿娇：没有(呜咽)我最想……我个人承受这么多压力，我也很想有一个道歉或者安慰，但直到现在都没有。
　　陈志云：你是第一个出来开记者招待会的，是你自己的意思还是公司的意思？
　　阿娇：刚开始很不想(开)，因为面对不了，加上太仓促，是在没有心理准备下开一个记者会。最想是男方先出来说，他说完到我说，我才知道我应该说什么。但问题是，我根本不知道说什么好……我没有不承认，只不过我不知道自己该说什么。那一刻很乱，但真的没话可以说。
　　陈志云：你在记者会中说的话，是自己想出来，还是公司替你想的？
　　阿娇：大家有想过该怎么说，但我怎么讲，出来的效果，大家也控制不了。说天真很傻，是我的意愿，因为两个人拍拖，一段感情，谁没试过天真和傻呢？我觉得爱情会蒙蔽一个人，我说天真和傻，不是说我拍了那些相片，是因为这段感情。
　　陈志云：开记者会的目的，是想认错？还是对公司有个交代？
　　阿娇：也是对大家的一个交代，因为我犯了错。
　　陈志云：你错在哪里？
　　阿娇：错在不应该拍这些照片。
　　关键词：复出
　　“想家人生活过得好些，不想就此放弃”
　　陈志云：事发后劣评如潮，甚至你出席赈灾节目也收到投诉，有没有对这行业心灰意冷？觉得自己不能再立足娱乐圈？
　　阿娇：我(哽咽)……可以为灾民尽一份力，我已经尽了力，大家要投诉我，觉得我讨厌，我都没办法，但……是很心灰意冷。而我做完赈灾活动后，即刻回公司，我说我要休息啦(哭)……我……受不了了……我想休息一年……
　　陈志云：你没想过完全退出这个圈？
　　阿娇：没想过，其实我干这一行也是为了家人，我想家人生活过得好些，我不想就此放弃。
　　陈志云：你是家里主要的收入来源？
　　阿娇：算是，如果我不工作，我想过我可以做什么呢？王文
　　给阿娇支招
　　重拾信心趁机转型
　　阿娇和张柏芝面对“艳照门”后的第一次采访，态度完全不一样，一向敢作敢当的张柏芝，除了自我检讨，还言辞激烈地抨击了一番陈冠希的虚伪；而阿娇以“爱”的名义，解释着发生的一切，却并没有得到公众的认可。让人不由感叹，阿娇要想走出低谷，或许换种活法才能重获新生。
　　恢复自信大方示人
　　有心理学家表示阿娇缺乏安全感，也缺乏自信，于是昨日有网友表示，其实阿娇大可以自信起来，因为女人在面对情感上终究处于弱势，毕竟五年恋爱，作出任何举动都可以理解，阿娇大可不必一副楚楚可怜的样子，大大方方地面对公众，大大方方地承认自己爱过，只是爱了一个不该爱的人。这样的错误谁敢保证不会犯呢！从情感出发公众终究会理解她的。
　　趁机转型 再次出发
　　其实大众对于张柏芝和阿娇两种截然不同的态度，全因为阿娇一向的“玉女”形象一夜之间堕落，让人心理上一时接受不了，并产生了排斥心理。
　　虽说阿娇不承认“玉女”的称号，但其公司当初的确是这样打造她的。其实“玉女”本来就不是长久之计，想当年张柏芝出道也是走的“玉女”路线，可是她自己性格使然早早打破了人们的这种幻想。论自身条件和幕后实力而言，阿娇都可以说是相当优越的。现在的娱乐圈早已不是玉女当道的时代了，即使阿娇吃了“玉女”的亏，趁着这个机会转型也是不错的选择。演艺圈早就不需要站在台上装天真、装可爱的明星，有思想、有见地的女星演艺道路永远要长很多。
　　重新恋爱 遗忘过去
　　在“艳照门”爆发后的这一年，张柏芝始终低调为人，贤妻良母形象深入人心，让人感受到了她对爱对生活的那份用心。也因为有了老公谢霆锋的全力爱护支持，人们更不愿轻易破坏这样一份美好的感情。其实阿娇也大可以收拾心情，好好地重新投入一份感情，当然前提是这一次要睁大眼睛，找个绝世好男人。忘却那段不堪回首的往事。
　　本报记者 潘莎莎

