陈伟霆斥陈冠希应道歉 大赞钟欣桐超勇敢(图)
　　新浪娱乐讯 3月8日香港消息，陈伟霆和周柏豪3月7日出席商台广播剧小说《最好的时光》签名会。陈伟霆斥陈冠希应该向受害女星道歉，并大赞阿娇好勇敢。
　　对于阿娇接受访问剖白裸照风波后的心路历程，陈伟霆说：“阿娇是超勇敢的女生，看到电视片段，见她眼湿湿，我都眼湿?，她承受这么多压力，我未必可以如她一样坚强。陈冠希应该向她们道歉，不应该逃避。”
　　陈伟霆表示，早前在公司碰见阿娇：“我和她交谈，只见她不言不语，不像以前那般开朗，看得出是泄了气。”至于如何为对方打气？会否邀请阿娇任MV女主角，他说：“我怕请她不动，我有和经理人霍汶希提过，不如在电影上合作，因为她演戏很好。”他还替被网民抨击的阿娇叫屈：“希望大家看到她的勇敢，会从不喜欢她变为喜欢她，作为师弟，会鼓励她向前走。”
　　否认郑融被雪藏
　　另外，周柏豪坦言中学时期是人生最好的时光。问到是否追女生最开心？他说：“追女生或被女生追都开心，因为只管拍拖、打球及读书。”在被问到是否有很多女生向自己示好时，他说，“都是的，我是打篮球的，学校当时有一层层看台，女同学会看下来。如果见到暗恋对象，会卖力打，小息时是争取‘收视’的机会。不过我当时的女友也是同班同学。”对于有传同公司的郑融被雪藏，他说：“我们公司的雪柜好大，里面有很多红酒。”在被问到郑融是否其中一支红酒时，他否认，“不是，公司没有雪藏她，前几日她还出席活动。”

