阿娇“站起来” 称曾想了结自己的生命

　　时报综合消息 在张柏芝于日前接受“站起来”电视专访之后，第二名受到去年“艳照门”影响的香港女星钟欣桐(阿娇)也于昨日下午正式接受TVB总经理陈志云的电视访谈。据悉，为避免此次访谈受到传媒干扰，英皇老板杨受成特意将其安排在自己于香港浅水湾的豪宅中进行。
　　之前有传媒报道，原本阿娇是想以“艳照门”第一位受访女星的形象拉开复出序幕，却不料被有线电视台的《张柏芝 站起来》专访打乱了阵脚。由于该节目影响广泛，令即将采访阿娇的《志云饭局》阵脚大乱，决定临时调整节目内容，将话题辛辣度调高。该节目主持人、无线总经理陈志云也向媒体坦言采访问题将“非常尖锐”，但他同时又留有余地：“如果阿娇录影时有问题不想讲，我会略略带过，不会让阿娇难堪。纯粹给她一个平台，让更多人了解她。”
　　据悉，在采访过程中，被问到事件中对自己造成的伤害，谁应付最大的责任， 阿娇泪盈满眶地说：“都要怪自己，怪自己做这些傻事。”
　　阿娇称，舆论的压力，对她造成很大打击，曾想过了结自己的生命。但想到如果自寻短见，事件的责任将由身边人承担，而且很多关心自己的人都会很伤心，便将此念头打消。阿娇表示，事情经过一年后，现在自己已经重新振作，勇敢抬头见人。
　　早前有消息传出，为避免受到传媒干扰，英皇老板杨受成答应出让位于香港浅水湾的私人豪宅，作为《志云饭局》采访的地点。而昨天该消息也得到了证实，并且英皇及TVB方面谢绝了其他传媒的采访。据在现场守候的媒体描述，为低调行事，阿娇的保姆车在进出时刻意拉上所有窗帘，避免阿娇曝光。访问于昨日下午5时半结束。

