霍汶希帮阿娇抵挡尖锐提问 惹陈志云不满(图)

　　新浪娱乐讯 2009年3月5日，阿娇在其老板杨受成位于香港清水湾的豪宅内接受专访，首度畅谈了自己在艳照门发生后的心路历程。继昨日部分采访内容曝光后，今日TVB又再度公开了部分受访内容。在采访中，主持人陈志云对阿娇经纪人霍汶希数度打乱采访节奏非常不满，并在现场脱口而出：“你别再打断我讲话好么！”
　　在今日公开的部分受访片断中，陈志云先后就“你是否想过结婚？”“是否向其他人透露过拍摄艳照？”等问题向阿娇发问。由于提问越来越尖锐、深入，因而阿娇的经纪人霍汶希不得不以帮阿娇整理妆容为由数度打断陈志云的发问。
　　没想到这一频繁举动却将主持人陈志云“惹毛”，最初，陈志云还能在录制现场心平气和地对霍汶希讲：“你不要打断我，你让我继续说下去，你有什么担心，你先让我说完。”但当他的访问再次被打断后，忍无可忍的陈志云在节目录制中脱口而出：“你不要再喊停我的拍摄！”而看到陈志云真的发火，霍汶希连忙打圆场笑说：“不是我想的，我不会了。”
　　而此刻在一旁接受访问的阿娇面对此现场的“小混乱”，也只能无奈的看着自己的经纪人。
　　据悉，这期《志云饭局》将于本周六(3月7日)19时播出。届时新浪娱乐将对该节目进行视频直播。敬请广大网友关注。(WJ/文)
　　点击进入视频直播间(3月7日20时开通)

