吴佩慈计划两三年后“退休”结婚(附图)
　　芭比在内地的首家旗舰店“芭比上海”昨天正式开业，昨晚特别举办盛大的开幕仪式暨芭比50周年庆典。这个庆典吸引了许多娱乐圈明星带着孩子前来“朝圣”，这当中包括黄磊、孙莉夫妇，钟丽缇以及琦琦均偕女儿现身，这当中钟丽缇与琦琦都是首次带着女儿现身。此外，昨晚李连杰和华人女星中唯一获得过芭比大奖的吴佩慈也备受瞩目，在采访中吴佩慈透露自己想通了，不再掩盖自己的感情，而且定下两三年后准备退休，然后结婚生孩子。
　　昨晚开幕盛典的红地毯上，明星不是主角，反而每个打扮成芭比娃娃的明星女儿成为媒体关注的焦点，其中任达华与琦琦的女儿特别害羞，面对摄影师长枪短炮似乎特别害怕，一直躲在琦琦的裙子后面。与琦琦女儿害羞形成鲜明对比的是黄磊、孙莉夫妇的女儿，她非常活泼好动，面对镜头也很会摆POSE。至于钟丽缇的女儿走可爱路线，在镜头面前眼睛眨个不停，可谓是深受辣妈钟丽缇“遗传”。
　　红地毯走秀结束以后，带着女儿过来的明星都婉拒了媒体的采访，因为要照顾自己的宝贝。而单独来参加活动的李连杰和吴佩慈则接受媒体的访问。李连杰在访问中仍然是大谈壹基金，对于今年是否复出拍电影则是绝口不提。而吴佩慈在采访中则透露自己是芭比的超级粉丝，记者问到看到这种场面是否觉得自己也要加快脚步与新交往的马来西亚男友结婚生子，对此吴佩慈则很调皮地说：“完全没有这种想法，因为看到孩子和自己抢芭比娃娃玩，可能自己会很生气！”

