阿娇默认未来情归麦浚龙 傻和天真都给了陈冠希

　　信息时报讯 “艳照门”风波发生已逾一年，“玉女”形象荡然无存的艺人钟欣桐(阿娇)，在无线《志云饭局》“真情剖白”。阿娇坦言对事件男主角陈冠希一见钟情，两人分分合合将近5年，但陈冠希和“艳照门”事件并未让阿娇对复出和异性失去信心，铁定要复出的同时她也默认很大可能情归麦浚龙。
　　早前一直被定性为“玉女”的阿娇，承认自己一直以来都是被公司塑造的。作为事件中首名开记者会面对公众的女艺人，阿娇称当时选择站出来是考虑到搭档阿Sa的感受，并澄清说“很傻很天真”是指和陈冠希的感情，而不是指拍艳照。另外阿娇承认，从“艳照门”伊始就没有考虑过退出娱乐圈，阿娇特别提到麦浚龙，否认他借己宣传，还大赞对方由头到尾一直支持自己，更默认和他有继续发展的可能。
　　关于玉女
　　“我一直没有说自己是玉女”
　　陈志云(以下简称云)：因为陈冠希的艳照事件簿，差不多一年时间没有见你，你心情平复了没有？是不是已经可以好坦承去面对这件事过去？
　　阿娇(以下简称娇)：平复了些，但其实要我提，我真是不想再提，但我一直没想去隐瞒，只不过没有机会给我讲。
　　云：你今年28岁了，入行前，甚至入行之后，一定都会试过拍拖，恋爱经历一定会有。公司是不是一直都要你保持一个玉女形象，就算拍拖都不要公开讲。
　　娇：其实我一路都没有说自己是玉女，只不过市场都是小朋友，就想多正面活动，出儿歌碟，都好正面，所以大家会觉得你就是玉女。(公司也不想你有太多绯闻？)是啊，我拍戏都不可以拍有接吻的戏，因为我的绯闻比较多，不想再因为有这些镜头引起更多新闻。
　　云：其间总会拍拖，不能让人知道，是否很辛苦？
　　娇：其实也辛苦，但趋势研究是最好不要告诉别人知道，既然大家也不讲，就不讲啦。(被问到也否认？)对。
　　关于陈冠希
　　“对他是一见钟情”
　　云：你怎么认识陈冠希？何时开始跟他谈恋爱？
　　娇：在入行之前已经认识，是朋友的朋友，但当时不是太熟。刚入公司(2000年)时开始拍拖。(是因为你们的MV《女校男生》？)其实之前已经是(拍拖)了。
　　云：他在你过往的男朋友中，关系维持得最久？
　　娇：算是……最喜欢的……拖拖拉拉，离离合合，也有四五年。(中间试着分开？)嗯。
　　云：跟他拍拖时，试过同一时间跟别人拍拖吗？
　　娇：通常跟他在一起，我就没有其他人，因为……他影响我是很深，怎么说呢？每次和他一起后，我很难投入另一段感情。(对他是一见钟情？)呃……也是，也是。一来他很懂哄人，会令你很开心，即使一个短信，我也会很开心。
　　云：你最喜欢他什么？
　　娇：我也不知，感情，是没法解释的。(他怎么哄你？)很细微的事，但一个短信，我也会很开心。因为，可能……一段时间不找你，但一个短信，已经令我很开心。
　　拍艳照的目的
　　“他说自己看咯”
　　云：你跟他一起，大家有过很亲密的关系，为何你会愿意跟他拍一些这么亲密的照片呢？
　　娇：我……不知道，真的不知道，可能……不想失去咯……
　　云：拍完这些照片，你有没有担心有机会流传出去？
　　娇：其实未影之前已经担心，我会不停问：“有无小心收藏？你怎样处理。”他说：“你放心啦，因为里面也有我的，不会有人看到的。”那我也放心一点。
　　云：会不会觉得有一个定时炸弹，不知道什么时候爆炸？
　　娇：会！困扰很久，因为这件事很影响我的情绪。所以人家经常说我黑面，但其实我不是黑面，因为我不开心，经常想很多。(有无跟亲人或相信的人说过？)没有，一直都很害怕。
　　云：有没有问他拍这些照片的目的是什么？
　　娇：他说自己看咯。
　　为何第一个站出来
　　“照顾到阿Sa的感受”
　　云：我想当时舆论不接受你，可能你之前的言行跟你这次照片出来的印象很不一样，譬如在马来西亚换衣服给人偷拍，当时你反应很大，令人觉得阿娇一直很虚伪。
　　娇：如果有人在演唱会偷拍我们换衣服，是生气，感觉想被人强奸了，偷窥与被人强奸的感觉是一样的，你会很难受。但是这件事情，拍了这些相片，不幸被流了出来，我也没有办法，自愿跟不自愿分别是很大。
　　云：这么怕又不愿意，那因为什么决定出来？
　　娇：嗯……我觉得是阿Sa，因为我自己一个人犯了错，我们是一对组合，我不可以躲起来不理这件事，始终我也要顾她的感受，出来是对她有个交代。(主要因为阿Sa？)对！我不出来，所有人就追着她来问。起码我出来，面对大家，我真的是错了。
　　云：阿Sa想你开这个记招吗？
　　娇：嗯……她是很担心的，担心我出来能否承受这压力，她没说过想或不想，只要我OK，她会支持。
　　云：你在记者会中说的话，是自已想出来，还是公司替你想的？
　　娇：大家有想过该怎么说，但我怎么讲，出来的效果，大家也控制不了。说天真很傻，是我的意愿，因为两个人拍拖，一段感情，谁没试过天真和傻呢？我觉得爱情会蒙蔽一个人，我说天真和傻，不是说我拍了那些相片，是因为这段感情。
　　未想过退出娱乐圈
　　“自己是家中经济来源”
　　云：事发后劣评如潮，甚至你出席赈灾节目也收到投诉，有没有对这行业心灰意冷？觉得自己不能再立足娱乐圈？
　　娇：我(哽咽)……可以为灾区群众尽一份力，我已经尽了力，大家要投诉我，觉得我讨厌，我都没办法。而我完了那赈灾活动后，即刻打回公司，我说我要休息啦(哭)……我……受不了了……之后Mani说：“一年太长了。”但……我哭得很厉害，打电话给我妈说：“我很累了……我受不了了……”之后妈咪很支持我说：“你不想做，就不要做啦。”但我说OK，只是想休息，公司也OK，让我休息。因为公司说一年太长，就一直以来尝试外界对我的感觉，拖拖拉拉也一年了。
　　云：所以你没想过完全退出这个这个圈？
　　娇：都没想过，其实我进这一行也是为了家人，我想家人生活过得好些，我不想就此放弃。
　　云：家人要你负担？
　　娇：妹妹、妈咪、公公、婆婆、爷爷。(你是主要的收入来源？)算是，如果我不工作，我想过我可以做什么呢？
　　云：这件事这么大伤害，你认为是谁造成的？
　　娇：自己，也是怪自己，做了这些傻事……(你憎恨他吗？)没，不能说憎恨，但……为何不打电话来道歉呢？

