卫诗面临起诉情绪低落 陈善之发布最新消息(图)
　　新浪娱乐讯 3月8日上午消息，据香港媒体报道，昨天(7日)中午，早前赴日了解卫诗关楚耀涉毒事件的卫诗经纪人陈善之返港，现身香港机场，透露事件的最新消息，他说卫诗气色不错，但因面临起诉情绪低落。
　　卫诗(Jill)的经纪人陈善之(Joe)日前就她与关楚耀在日本涉藏毒被拘留一事，前往当地了解，昨午返港的Joe说，“Jill的气色比我想象中的好，相信她在里面没有受到不合理的对待。”他表示案情最快要在周一、周二才明朗。
　　关楚耀(Kelvin)和卫诗2月24日因涉嫌藏毒在日本被捕，日前Jill的经纪人Joe到日本了解事件。昨午2时15分，Joe返港并现身香港国际机场，期间一名疑似日本记者的男子不停拍照，但Joe否认与其他人同行。Joe向传媒讲述Jill的最新消息，表示曾在女性警卫陪同下与Jill会面，他坦承Jill一见自己时兴奋得大叫“Joe”。由于正值日本假期，案情最快要待周一、周二才明朗，目前只能等消息，故先行返港。
　　他俩在拘置所会面时，Jill非常开心及兴奋，没有化妆的她气色也比Joe想象中好，“她低着头，含着眼泪，很Upset(心烦意乱)，但相信她在里面没有受到不合理的对待，我直觉她是在思考期。但在拘置所一定要用日文交谈，我们没法沟通，我请日本代表问她有没有问题，但Jill一点日文都不懂，只能四目交投。”在被问到卫诗十分因为大叫Joe而被罚时，他回答，“不是的，当时没有赶我出去，警方也明白这是人性。已经请了公司律师，当地政府也提供了日本律师协助。”
　　Joe透露曾致电老板黎明(Leon)，他十分紧张，但否认昨天(3月7日)返港即开会商讨。问到Jill有没有要求支持，Joe表示因言语不通沟通不了，至于案件是否乐观，他说，“我问了律师，但是不能透露。”至于情况是否很严重的问题，他说“没有香港处理得这么严重！”Joe说事件已是案件，不方便透露。
　　至于网上流传Jill男友Kelvin把事情都揽到自己身上，Joe说，“不要讲那些以为可以帮得了他们的东西，因为日本方面很关注，我不希望警方以为太多新闻影响判决。这件事比较严重，在日本有记者打给我说他们回香港了，我也想啊！”他自言没有与Kelvin的妈妈见面。对于日前Amusic的“格杀令”，Joe虽然不在港，但表示已有默契。
　　昨午3时许，Amusic高层王凯文亲自接Jill的姐姐卫兰(Janice)回到位于九龙塘的公司，架上黑框眼镜的Janice，难掩倦容。她回到唱片公司后，有关职员向传媒表示老板黎明也在公司，但不会接受访问，说Leon及Janice回公司只为听新歌。Leon下午4时30分离开，Janice则留在公司开会约1小时15分才离开，直返寓所。
　　而Kelvin所属的环球高级副经理黄剑涛表示事件没有新进展，也不知道何时定案，但强调必定召开记者会向传媒道歉。他认为心痛的人不仅是关楚耀的干爹谭咏麟，还有关的家人，但第一个道歉的是向传媒，“他已经知错，Kelvin的妈妈在日本，爸爸不在日本，他通过律师对妈妈说知错、伤心和难过，心情已经平复。”
　　关楚耀和卫诗被拘留的拘置所，囚室内虽然五脏俱全，但因为是密室设计，甚为局促，所以拘置所会为各疑犯或犯人提供健身器械，也会限时让他们在指定范围内做运动，让他们舒展筋骨。  (鱼鱼/文)

