郑中基公开大赞阿Sa 梁汉文被美女包围不敢乱望
　　新浪娱乐讯 昨日在香港奥海城举行了一场“美女厨房百美宴”的活动，郑中基、方力申及梁汉文携吴雨霏、官恩娜、诸葛梓岐、庄思敏、陈嘉容、雷凯欣等美女出场。郑中基公开大赞阿Sa厨艺好，梁汉文则被美女包围不敢乱望。
　　无线全新一辑《美女厨房》将于四月五日首播，昨日在奥海城举行“美女厨房百美宴”活动，出席的包括：三位男主持郑中基、方力申及梁汉文，还有吴雨霏、官恩娜、诸葛梓岐、庄思敏、陈嘉容、雷凯欣等，而雷凯欣更以超低胸装配丝袜亮相，十分抢镜，而日本女模椋名凛及木村乃也一样性感。面对一众美女，问Edmond会否不敢乱望？他笑说：都望，虽然结了婚，但望下都可以的。有传他的太太怀孕，二人一齐去看婴儿用品。他对此作否认，并指太太向来都爱看婴儿用品的，暂时未有特别计划去生育。
　　问郑中基今次会请阿Sa做嘉宾吗？他表示上辑也有请的，只是对方没有空。他表示自己都试过阿Sa煮的即食面，问他爱吃吗？他尴尬的说：饭要吃软的，面当然要食硬。提及最近有指模特儿吸毒减肥，Edmond表示未有听闻。郑中基表示要叫那些模特儿上他们节目，吃一些生的食物，再拉肚子就自然会瘦。就卫诗及关楚耀被捕事件，他们异口同声说，最重要是两位当事人可以很快安全返港。TUNGSTAR/文并图

