蔡卓妍摆脱单身现欢颜 阿娇复出狂购名牌(图)
　　新浪娱乐讯 近日由陈冠希引发的“裸照事件”开庭聆听，但阿娇并不关心此事，积极备战准备复出，并在中环名牌店扫货购物。搭档阿Sa看到她复出在即，也是心情颇佳。
　　陈冠希去年维修电脑时被人盗去存在电脑中的女星裸照，在网上广泛流传，引来满城风雨。陈冠希其后草草交代事件，便败走美国避风头。至于被牵连的女星则变得极为低调，避开外界目光。陈冠希近日以人身安全为由，拒绝返港作证，改在加大拿卑诗省出庭聆讯，期间亲口证实4位女星的身分，事后还对着镜头笑说：“希望受害女星可以勇敢站出来！”
　　其后，一直沉默的受害女星之一的张柏芝选择开腔剖白事件，主动接受电视访问，痛骂陈冠希“猫哭老鼠”，原先极为风骚的陈冠希听后立即收口！
　　10分钟扫两大袋
　　另一方面，阿娇懒理一切有关裸照风波的新闻，只努力为自己复出作好准备，近日还加速备战。日前傍晚时分，阿娇独自到中环名店购物装身。当日阿娇一身朴素打扮，将头上的绒帽拉到很低。她一进店即走到柜台向店员垂询，店员立刻拿出新到的手袋及钱包给她挑选。阿娇打开手袋及钱包看了看后，便立刻付钱，只花了10分钟便买了两大袋战利品离去，相信她买新手袋及钱包，是为了迎接新工作。
　　街头慰藉Fans
　　至于一直与阿娇不离不弃的阿Sa知道拍档即将复出，心情也非常好，日前跟助手及形象指导到中环安兰街买新衣，买足1小时才离去。她正欲登上座驾时被附近的Fans发现，心情大好的她与Fans闲聊了数句才上车。看来由于阿娇复出，阿Sa不用再唱新歌《二缺一》，所以整个人都轻松了。
　　复出头炮劲赚百万
　　阿娇休息了一整年，但时刻为复出作准备，一直努力练歌及排舞，还拜师詹瑞文学演戏，期待以更强的实力迎接新工作。直至近月，英皇认为已到阿娇复出的好时机，便为她安排了一连串工作，复出头炮即以7位数字酬劳为潮流服饰任代言人。
　　其实，除了广告商支持阿娇外，她身边的好友，以至同公司的兄弟姊妹都尽心尽力支持她。好拍?兼好姐妹阿Sa一年来对阿娇更是不离不弃，除为她作心理辅导外，还为阿娇的复出作彩排，分析阿娇复出后会面对什么问题。阿Sa对阿娇的确有情有义，至于阿娇的绯闻男友麦浚龙就找来阿娇为其胞兄的潮流杂志拍照，足以证明麦浚龙对阿娇支持到尽，阿娇前绯闻男友方力申也口头支持阿娇复出。图库供稿

