阿娇曾想自杀 怕失去陈冠希才拍不雅照(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日上午消息，据香港媒体报道，昨天(3月5日)，钟欣桐(阿娇)接受香港一家电视台的专访，谈及不雅照事件。她承认是怕失去陈冠希才拍不雅照，但当年对陈是盲目的爱。不雅照曝光成了她的“催命符”，最后因不想将问题及伤痛留给挚亲好友，才打消死念。
　　艺人不雅照风暴再起涟漪，继张柏芝早前接受电视专访，痛斥陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”后，另一名女主角“阿娇”钟欣桐，昨天也现身接受电视专访，剖白心声。阿娇泪流满面，承认是怕失去陈冠希才拍不雅照，但当年对陈是盲目的爱，还自曝拍完不雅照后惶惶不可终日，不雅照曝光更成了她的“催命符”，因为对前途感到绝望，故曾萌死念，最后因不想将问题及伤痛留给挚亲好友，才将自己从死亡边缘拉回来。对于旧爱陈冠希，阿娇怨他连一个道歉电话都没有，她决绝地表示不想再见到陈冠希。
　　化上淡妆的阿娇，昨天在英皇娱乐老板杨受成位于香港浅水湾的住所接受一家电视台的专访，吸引大批记者采访，有关方面采取严密保安措施。据悉，阿娇在访问过程中大部分时间均表现冷静，但被问到为何会拍亲密照时，立即触动阿娇的心灵，她顿时泪如泉涌。她承认当年是因为深爱陈冠希，怕失去对方才答应拍亲密照，“我不知道……真的不知道……不想失去吧……可能……”当回应不雅照风暴是谁人造成时，阿娇以不肯定的语气说：“自己?……是吧……还是怪自己……嗯……怪自己做了这些傻事。”她又一脸无奈地说：“当喜欢一个人时会很盲目，我很感激家人的支持。”
　　自拍下不雅照后，阿娇自认一直生活在惶恐之中，她称曾向陈冠希说过自己的担忧，陈当时承诺不会给第三者看。但照片曝光，对阿娇造成的心理创伤可以用“致命”来形容，在访问中，阿娇拭干眼泪，曝出她曾经想寻死的心路历程。她直言事件令她面对很大的群众压力，曾经心灰意冷，看不到自己的前途，甚至想过了结自己的生命，但经过一番挣扎，令她没有轻易断送宝贵生命。“如果我死了，问题应该会留给我身边的人，很多关心我的人会很伤心，所以我很快就打消了这个念头。”
　　事件不仅令阿娇的情绪崩溃，更令家人及好友为她牵肠挂肚及伤心，忆起当时的情景，阿娇说：“我打电话给妈咪，哭得好厉害，我对妈咪说我受不了了。妈咪很担心我，她说‘你不想工作就不要做啦’。”
　　阿娇表示，看过一年前陈冠希就不雅照事件开记者招待会及在加拿大温哥华上庭作供的报道，但她说：“不知道……不知道应该说什么好。”至于有没有憎恨陈冠希，她徐徐说道：“不能说憎恨他，只是觉得他为什么不打来道歉！为什么一个电话都没有！”不过，当被问及会不会原谅陈冠希时，阿娇则沉默不语。与陈冠希再见会不会仍是朋友？阿娇坚定地说：“不知道，但我想我不会再见他。”又问她是否已不再爱陈冠希，她即笑着摇头说：“没有关系了。”
　　被问及不雅照风暴是否令她觉得失去尊严，阿娇说：“没有，好像隐私没有了，好像所有的东西都被拿出来给人看，全被人知道了……但我觉得尊严是最重要的。”另外，阿娇在访问中也透露，所拍摄的多部电影中，最喜欢的是《公主复仇记》，她还曾因该片获提名金紫荆奖最佳女主角。阿娇坦言该片是在不雅照曝光前所拍，她收到该片剧本时已感到“很害怕”、“很震撼”，后来回想，发觉剧情与自己的现实经历很相似。
　　至于早前有报道说阿娇不堪压力要看心理医生，其经纪人霍汶希昨天否认，只说阿娇颈椎有问题才看医生。而阿娇即将正式复出，本月十日会到香港九龙湾出席她任代言人的牛仔裤品牌发布会，十八日则会飞往成都，以七位数字的酬金代言一个汽车产品。 (鱼鱼/文)

