吴君如呼吁公平对阿娇 称其没张柏芝会表达(图)
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，3月6日吴君如在录制《星星同学会》时，力挺阿娇称“家庭妇女也拍艳照”“阿娇没有张柏芝懂得表达”。而对于关楚耀卫诗在日本藏毒一事，她称“应给年轻人机会”“十大杰出青年都曾吸毒坐牢”。同时吴君如否认了刘嘉玲向其咨询生育问题。
　　大赞阿娇演技
　　至于有网民批评阿娇扮纯情，吴君如觉得这是说话效果的问题，张?芝性格敢言又是爽直的江湖儿女，阿娇则内敛，二人性格不同，说同一番说话也有不同的效果，她道：“我不觉得阿娇扮纯情，可能她真是纯情哩！(但她拍过艳照？)家庭妇女也拍啦！这是私人闺房乐，阿娇只是没有?芝那么懂得表达而已，不过她们都做了人生第一个很重要的抉择，这个表达也是对自己行为负责任，所以大家要公平对待她们。”
　　吴君如又大赞她们事隔一年仍然那么漂亮，并觉得事件浪费了她们，实在替影圈感到可惜，因二人都是可造之材、明日之星，所以很赞成她们复出，更大赞阿娇在《破事儿》里演得好，她道：“大家公平一些啦！一直以来是公司把她包装成玉女形象，男欢女爱是另一回事，偷完人家的东西来看还要骂人？应该给机会年轻人，何况她们也有实力。”
　　否认刘嘉玲找她询问生育之事
　　另外，对于卫诗及关楚耀在日本藏毒一事，卫诗的唱片公司将长期把她雪藏，若证明她真的藏毒更会解约，对此吴君如相信如证明她没事，唱片公司也不会不要她，不过唱片公司也要负社会的责任。吴君如又道：“年轻人一定是这样，会有好奇心，他们拍拖时又没想过做这行的代价，而且认错也不是坏事，年轻人应该给予机会，很多十大杰青都曾吸毒及坐过牢啦！”对于有指她介绍妇科医生给好友刘嘉玲，让刘嘉玲可以早日怀孕，吴君如否认有这样做，刘嘉玲并没有问她意见，事实上刘嘉玲也不急于生育，吴君如笑道：“如果个个生小孩都关我事，我要提成啦！”苗菲/文

