李连杰讲课一堂280万 拍电影客串优先(图)
　　武打明星李连杰前年成立“壹基金”后，将演艺事业放在一边，致力于公益活动，自拍完《神鬼传奇3》，李连杰已有一年多的时间没接拍电影。日前做节目时，李连杰坦言已有片约在催，但为做慈善，仅会优先考虑客串的角色，还笑言自己讲一堂课要价40万美元(约280万元人民币)，看来跟“演员”相比，李连杰似乎更喜欢当个“慈善家”。
　　拍电影客串优先
　　45岁的李连杰近年成功打进好莱坞，身价也节节攀升，外传他的片酬高达1000万美元(约7000万元人民币)，在华人影星中仅次于成龙。不过，他对演艺事业的热情似乎没有对慈善事业高。
　　日前，李连杰受访时被问到新的电影计划，他笑言：“我息影还没满一年呢，怎么又说电影！”不过他透露已有片约一路在催，他说：“我开了一个条件，优先考虑让我客串的电影，因为客串，我拍片顶多花四五个礼拜，其他时间还能兼顾‘壹基金’。”
　　为公益分文不取
　　2007年4月，李连杰成立了“壹基金”，从此之后，他全心投入公益事业。去年5月协助四川赈灾时，他更表示将息影一年，把时间花在慈善上。
　　现在的李连杰经常四处演讲，宣传公益事业，他笑称自己讲话非常值钱，“有很多人请我去讲课，用英文讲一堂课，值40万美元，用中文讲，也值20万美元，不过我是为了公益事业讲，分文不取！”

