吴卓羲称入行前曾受引诱 坚称舞蹈界无毒祸(图)
　　新浪娱乐讯 3月8日上午消息，据香港媒体报道，吴卓羲昨天(7日)在香港出席活动时慨叹，时下年轻人滥毒风气猖獗，但没有渗入舞蹈界，他呼吁政府要教导下一代远离毒品！
　　苗侨伟(三哥)、周海媚、吴卓羲(Ron)、陈键锋及江若琳等昨天(7日)宣传剧集《学警狙击》。近日有消息说模特儿依赖毒品减肥，Ron坦言略有所闻：“以外国模特儿为主，没听说过毒品渗入香港模特儿界啊！”被问到Dancers(舞蹈演员)界会不会依靠毒品时，吴卓羲回答，“不行的！记不住舞步！Dancers最多就是到Disco喝酒跳舞。”至于自己是不是曾受引诱这个问题，他坦言，“入行前有人问过我，不过我没有要，小时候有些朋友是服食这种东西的，不过他们现在不碰了！政府应该多关注一点，教育下一代远离毒品。”
　　对于张柏芝访问日前播出，抢了《学》剧的收视，Ron说：“香港?民当然关注娱乐圈，不过我相信我们这部剧吸引力够强，不会有太大影响！”在被问到柏芝访问好看还是《学警》好看时，吴卓羲答，“希望他们的事情快点过去，不好的事情快点完结，大家重新留意正面的东西！”昨天(7日)他迟到十几分钟，一到场即笑言会请吃饭赔罪。
　　另外，对于剧集收视报捷，江若琳甚为雀跃：“这部剧播出后，一天内有超过四万人次浏览我的博客，好开心！”而三哥则大赞钟欣桐(阿娇)及柏芝够勇敢，鼓励她们复出：“勇敢面对是好事，支持她们复出！”在被问到怎么看阿娇曾经想过死时，苗侨伟说，“我明白人会有一?那的寻死念头，不过她们很幸福，有粉丝和家人支持！”(鱼鱼/文)

