众多明星高调宣布复出 谁的复出路更难走(图)
　　杰克逊要做谢幕演出
　　竞报讯 （记者张硕）涉嫌诈骗、出租房屋、拍卖收藏品，退出歌坛许久的杰克逊最近又有了新近况，不过都是这些新闻无不在暗示杰克逊已破产。为了赚钱生活，老天王不惜把健康问题抛在脑后，宣布复出开唱，为了制造噱头，还声称是“谢幕演出”。
　　昨日，身穿黑色制服、戴着大黑超的杰克逊是在全场歌迷的尖叫声中亮相，他宣布自己将在7月份开唱，并强调是“最后的谢幕”。面对热情高涨的歌迷，杰克逊还不时做出胜利手势，并挥拳向歌迷致意，最后他以铿锵的“Thisisit”来宣布自己高调回归。之后，他便离开了舞台，全程时间仅五分钟左右。
　　杰克逊离开后，记者会的主持人又重复了一遍“谢幕演出”，不过杰克逊只说是在伦敦举办的最后的演出，还不知道是否是他个人音乐生涯的告别演出。也许他会根据伦敦演出的效果来做出下一步的决定。另外，杰克逊本人并没有说演出的时间和场次，不过，根据现场海报所示，这次演出将在7月8日举办，共10场，地点是伦敦著名的演出场馆O2Arena。
　　阿娇受访再博同情
　　
　　竞报讯（记者张硕）继张柏芝公开回应“不雅照”事件之后，一心复出的阿娇也于近日做客无线电视台《志云饭局》。虽然访谈要等到周六才会播出，不过无线电视台已经在黄金时间提前播出了预告片，而阿娇依然走“博同情”路线，数度哽咽落泪。
　　香港无线电视台于前日六点半新闻中，率先播出访问部分片段。略施脂粉的阿娇，被问为何愿意拍摄不雅照，面对事业上的困难，是否心灰意冷等问题时已经开始流泪。但是当被问到是否觉得自己失去了尊严的问题时，阿娇的情绪开始激动：“好像没有任何隐私、好像所有的东西都摆出来给人看尽、给人知道了……做任何事都会被人骂，尊严最重要。”
　　当主持人问道：“不雅照事件究竟怪谁？”阿娇眼泛泪光地承认错误：“自己，都是怪自己，怪自己做了这些傻事。”阿娇还透露，曾一度因心灰意冷而想了结生命，但如果自己真的死了，她的问题就落在身边人身上，令关心她的人伤心，所以很快便打消这个念头，如今更重新振作做人。之后，阿娇被问到恨不恨陈冠希，会否见面、会否还是朋友等问题时，她则含糊其辞：“不说恨不恨……我不知道，我想我都不会再见他，已经没有关系啦！”
　　虽然这次接受访问被视为复出路上的关键一战，不过阿娇的风格一如去年“天真论”回应“不雅照”事件如出一辙，依然走流泪、装可怜路线。结果网友再度群起攻之，有人说见到她的访问就想死，叫她不要再扮纯情。有网友说阿娇无论怎么说，都难以掩饰她虚伪的一面，有人甚至叫她不要再出来。看来阿娇的复出之路仍然崎岖难行。
　　想复出，先治病
　　
　　全天下人早就知道张柏芝是个追求“轰轰烈烈”的人，即使现在“闭门顾家”，但是一旦想要复出，张柏芝依然可以靠演技说话，继续走性感路线。比起张柏芝，急着抓住青春来继续赚钱的阿娇的复出路实在有点难走。首先，无论演戏唱歌，阿娇的水准都亦如她的形象一样不成熟，实力派路线恐怕阿娇是不行了。其次，“Twins”之前一直走清纯学生路线，但是经过“不雅照”之后，恐怕连阿娇自己都清楚，继续“扮清纯”只会让人作呕。第三，如果阿娇肯“付出”，可以学学年少时的徐若暄和舒淇，走“艳星”路线，不过根据现在动不动就抹眼泪的情况分析，阿娇还是豁不出去的。
　　自从“不雅照”事件发生后，阿娇明着“淡出”，实际上一直有新闻见诸报端，甚至在中秋节借着慈善的名义去四川“小露面”，试探大众的反应。忙着“小露面”的阿娇想必没有多少时间能真正静下心来，治治自己的“心病”，反思自己之前的人生，更别提为自己重新规划演艺事业了。面对这样一个急于求复出的昔日玉女，无法再保持宽容的风度也的确不是大众的错误。力保爱将复出的老板们，也应该考虑一下阿娇的心理状况，这次再不成，阿娇的人生就真毁了。
　　与假玉女相比，迫切需要赚钱养家的老天王纵使有过“娈童案”的不光彩历史，但是依然可以安心复出，毕竟杰克逊也闯荡了歌坛数十载，积聚了一大票粉丝，唱片销量更是多到数以亿计。杰克逊上一次在伦敦公开露面是2006年的世界音乐奖颁奖礼，他被主办方邀请演唱《我们是世界》。由于身体不适，只勉强哼哼了几句的他就匆匆离开了舞台。之后，他更是屡次传出身患“怪病”，虽然遭到经纪人的一再否认，但是狗仔拍摄到的坐轮椅、戴口罩的照片却成了确凿的证据。于是，生理疾病就成了老天王回归的最大障碍。不过，演出商方面介绍，杰克逊目前已经顺利通过了体检，完全没有任何疾病，可以举办演唱会。 竞报记者张硕

