捧场芭比店开业 明星爸妈大谈育女经(图)
　　□晨报记者 曾 玉
　　晨报记者 吴 磊 本版资料图片
　　在大明星芭比面前，明星们也难得露出了童真的一面
　　淮海路上的芭比全球首家旗舰店，在开业之日迎来了一群特殊的客人——明星妈妈和她们的孩子们，当然，还有宣布和芭比展开合作的李连杰。
　　攀谈之中，兴致甚好的明星爸爸妈妈们，不约而同地和记者聊起了养育子女的心得。
　　李连杰：让孩子学会分享
　　传闻称当晚到场的明星都会带着孩子出席，引得媒体蜂拥而至。要知道，在平时，明星的家庭生活可是记者很难触及的题材。然而，当李连杰只身一人来到现场时，大家有些失望。“为什么没让孩子来这个玩偶的天堂呢？”记者问。他笑笑说：“要上学嘛，不过我会准备一个最特别的礼物给她。”他所说的这个特别的礼物，是壹基金和芭比合作要推出的“慈善娃娃”，李连杰说：“我问孩子们，是我单独买一样礼物给你们，还是准备一个礼物，让全世界的小朋友都能分享？他们都选择了分享，这让我很高兴。”在生活中，李连杰对孩子都不忘“推销”壹基金的理念，“我跟他们说，现在还有很多小朋友没衣服穿，更不要说玩玩具了，所以我们更应该尽自己的努力来帮助他们”。
　　李连杰是世界闻名的动作片演员，印象中，这个男人是刚硬的，所以当他行走在专属于女性的玩偶世界里，场面十分有趣。看得出，他对这些娃娃很感兴趣，不时问起某个产品的来历、渊源。走到自助设计部门时，他还和总经理一起协作，自己设计了一个娃娃。
　　或许只有在这个时候，才能看到李连杰细腻童真的一面。当两个工作人员给他送上棒棒糖时，他乐得开怀大笑，还主动转过身来摆出吃糖的样子，让摄影师拍摄。一转身，他又不知和谁说起了什么让人兴奋的事，竟然夸张地在人群中蹦蹦跳跳起来。
　　晨报记者问李连杰，在他小时候都玩些什么？他想了想，说：“好像我们当年的那些孩子就那么点玩法了，什么打仗抓坏蛋啊，玩泥巴什么的。”“那你有没有什么心爱的玩具？”“没有，那年代，哪有什么玩具啊。”李连杰说，他甚至没有憧憬过什么玩具，因为当时他觉得这样的“理想”是不可能实现的，“再后来，就进入体校，开始过集体生活，每天就是练功，更没什么好玩的了”。因而，他觉得现在的小孩真是很幸福。
　　琦琦：不会溺爱女儿
　　作为任达华和琦琦的女儿，任晴佳受到的“关注”度显然不小。在这样难得的一个“玩偶天地”，琦琦也“纵容”女儿野了一回。
　　可爱，又有点调皮的任晴佳，在妈妈琦琦的打扮下，简直就是一个真人版的芭比公主。从进入商店开始，她一直蹦蹦跳跳地到处找着喜欢的东西。“她从小就很喜欢芭比娃娃，家里起码堆了几十个。这次来上海是给她的奖励，因为她不久前在一个英文诗歌朗诵比赛中得了第一。”琦琦一边忙着结账，一边和记者聊了起来。
　　琦琦说，女儿比较害羞，有时候出门，发现有人拿着相机在门口蹲着，就感觉很奇怪，然后躲起来，“现在大一些了，也开始慢慢明白一些事”。任晴佳最奇怪的一件事是，经常看到爸爸以各种不同的形象出现在路边或者电影院的大海报上，这个时候琦琦就要慢慢跟她解释，爸爸到底是做什么的，他扮演的是一个什么样的角色。随着时间的推移，似懂非懂的她，举手投足间竟然有了几分小明星的感觉，面对镜头也不再害怕。“我觉得，虽然我们要保护她的隐私，但是也不能过度保护。因为她以后毕竟要生活在社会中，她要学会适应，学会怎么去跟人相处。在可能的情况下，我们都尽量把她放到一个比较大的环境里，而不是让她困守在家。”
　　至于以后是否会让孩子向娱乐圈发展，琦琦说还没想过，也不想去干涉孩子的自由。不过，任晴佳的一些“遗传”已经开始显现，“她上的是教会学校，所以学了不少圣歌，回家时就会喜滋滋地唱给我们听。”唱得怎么样？琦琦笑着说还不错，“小孩子嘛，唱歌总是很大声、很用力的”。
　　钟丽缇：女儿喜欢艺术
　　和任晴佳比起来，钟丽缇的混血儿女儿Yasmin没那么出众，戴着眼镜的她，和妈妈选穿了“情侣装”。略显稳重的她，不大吭声，只是偶尔用英文和妈妈交谈几句。在店里，她最喜欢拿着小数码相机到处拍，像极了一个专业摄影记者。
　　钟丽缇在上海的助理恰好是晨报记者的好友，所以当钟丽缇和朋友叙旧时，记者有机会坐到Yasmin身边。她瞪着大大的眼睛看着记者，然后把头转向助理，意思是：这个人是谁？钟丽缇助理则不客气地“利用”小朋友和记者开起了玩笑，“对他说：你很丑”。Yasmin老老实实地重复了，过了一会，又冲着钟丽缇用英文说：“她要我说他很丑。”可爱的语气惹得周围的人都哈哈大笑起来。
　　钟丽缇告诉记者，Yasmin现在对艺术方面特别有兴趣，很喜欢画画，也很喜欢摄影。听到妈妈说到自己，Yasmin主动接上了嘴：“我的理想就是当一个画家，或者是建筑设计师。”
　　然而，当助理向钟丽缇介绍晨报记者刚刚前往索马里采访归来之后，钟丽缇立刻转换身份成了记者，开始采访，“那里是不是很危险？那里的人生活怎么样？你看到海盗了吗？他们是不是真的很凶残？你在那里有遇见危险没？”一连串的问题抛向记者……

