黄立行爆料：蔡依林喜欢“坏”男人
　　本报讯(记者  桑琴)黄立行个人风格强烈，玩音乐也只爱做自己，他坦承帮别人制作的经验都不是太开心，包括帮绯闻女友蔡诗芸和同门的蔡依林都一样。出道17年的黄立行，面对绯闻有如铜墙铁壁，对于与自己关系密切的女性朋友蔡依林、蔡诗芸，他一再强调：“我们一直就是好朋友呀！”昨日，来长参加湖南卫视《快乐大本营》节目录制的黄立行在接收记者采访时除了称自己是一个好男人，更是透露好友蔡依林的择偶口味——她喜欢坏坏的男人。
　　从制作人到歌手身份的转变，黄立行表示，别人找他当制作人，起初都是希望有他的风格，但合作到最后，各方的意见都进来，反而让他不能放手去做，玩得不是那么尽兴。而在制作费方面，也发生了很多不太快乐的事情，如此算来算去，投资报酬率实在不高。因此他大呼：“不想再帮别人制作了。”而后，他想了想又说：“蔡依林例外，可以再帮做。”为什么黄立行唯独对蔡依林如此例外呢？黄立行解释说：“我周围的人都是她的朋友，他们会去跟她告状！另外，我和蔡依林是很好的朋友。”
　　除了表示可以为蔡依林在制作方面开绿灯外，黄立行还透露了好友选择对象的标准：“我希望她可以早点找到男朋友。她喜欢有点坏坏的男人，可惜我不是这种类型的。我是好男人。”

