台词靠背表情靠配 阿娇痛哭告白是真人秀？

　　这边阿娇梨花带泪在《志云饭局》上面大谈心路历程，那边最新出版的香港某周刊就爆料，阿娇的这次专访完全是一场“真人秀”！曾经因为发表“很傻很天真”被网民嘲笑的阿娇，其经纪公司英皇为了避免她再次说错话，在做访问之前，首先要求知道所有的问题，再由公司“智囊团”度身定做出答案，由阿娇熟记后在访问中照稿背出来。
　　怕讲错话所以提前准备
　　张柏芝接受无线的访问让“艳照门”话题再次成为热点，这样让一直犹豫不决，对“艳照门”避而不谈的阿娇，只有提前接受无线《志云饭局》的访问。但迫于张柏芝的优秀表演在前，这次的访问阿娇必须“说真话”，当然，英皇也替阿娇想了一条光明大路，首先就要求无线方面迁就，预先将所有问题提交过来，并且度身定做答案，让阿娇做一场“真人秀”。 
　　知情人士透露：“出事之后又讲错话，阿娇这一年变得很紧张，这次接受访问，英皇更加不容有失，千叮万嘱叫她记住不要笑，最好就学习张柏芝一样眼含热泪。英皇也已经和无线方面沟通过，除了先和陈志云吃饭热身之外，还要先过目所有的题目，再帮阿娇准备好最好的答案，让她背熟，到时候就像演戏一样，将背好的稿子念出来，当然还要配上合适的表情，避免出差错。”
　　英皇对阿娇复出没把握 
　　另外，据了解，英皇对阿娇的复出其实并没有十足把握，私底下其实是“两手准备”。知情人士说：“公司接的内地某护肤品代言人广告，英皇就把郑希怡一起‘打包’做代言，其目的就是怕类似上次‘艳照门’曝光时，阿SA一个人独撑所有场面的状况再次发生。阿娇以前一个广告一年收入两百万，这次两年一百五十万，还要分几十万给郑希怡，身价确实大打折扣。还有刚接下的牛仔裤广告，宣传画都印好了，但如果推出后反应不好，广告商有权随时喊停。英皇方面也十分明白，双方都在试水。” 
　　阿娇遭质疑“扮可怜”
　　阿娇为《志云饭局》录影，被视为复出路上的关键一战。但网友对阿娇访问预告片一面倒表示反感，情况就如一年多前阿娇以“天真论”回应艳照事件一样。网友认为她接受《志云饭局》访问是“虚伪、扮可怜”，只有小部分阿娇支持者持正面态度。 
　　访问预告片播出后，网上讨论区热烈回应事件。一名网民说：“睁眼讲谎话，扮可怜。”另一名网民表示：“我真是想问她为什么想复出，是不是想挣钱。”
　　综合 

