郑伊健寄语阿娇复出 望其做好自己努力工作(图)
　　新浪娱乐讯 3月8日消息，据香港媒体报道，郑伊健昨天(7日)出席“海洋见证人”行动－“海洋宝盒”创作比赛，席间负责颁奖给胜出的学生。谈及阿娇复出外界似不太接受，他认为作为艺人努力工作、尽责便无愧于心。
　　郑伊健一向致力推动保护海洋生态，他透露将有意推出一本谈及海洋保育及香港就业率的书，目前正做资料搜集，希望能赶得及在今年书展推出。至于女友蒙嘉慧会不会帮忙筹备？伊健表示女友另有工作，要去柬埔寨探访。
　　娱乐圈近期发生不少负面新闻，郑伊健觉得每一个艺人私人的一面都会受人注意，最正面的方法就是做好自己的工作，坚守个人的岗位。近期毒品问题严重，他又可曾受引诱？郑伊健说：“没有啦，可能我平时做人很简单，工作完毕便会回家，其它的东西不会多望一眼。”连串发生的新闻，郑伊健认为不单影响艺人形象，更影响整体社会，或许年代已不同，他已是守旧了，跟不上现代人的观点，透明度之高让大家多看了，即使政府都一样，但透明度高也是有利亦有弊。
　　郑伊健分别与阿娇和张柏芝都合作过，他表示阿娇要是有机会便得把握好，努力将工作做好，能尽自己责任，其它的事是理不来的。提到外间尚未太接受阿娇复出，郑伊健倒认为每件事一开始要人接受并不容易，加上不好的新闻只会令她压力更大。可是阿娇与柏芝同样接受访问却有不同回响，在被问到是否与两人的口才有关时，郑伊健表示自己看了不太多，也真的不太清楚，只知件事已过了一年现又被重提。问他会否支持阿娇复出？郑伊健觉得既已选择好一份职业，便要把工作做好，除非是转行，也要了解外间人的意见会有好听及不好听的，还是做好自己便成。苗菲/文

