吴君如欣赏阿娇演技 希望她重新开始(图)
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，3月6日吴君如在香港录《星星同学会》节目时表示很同情阿娇，而且觉得对方演技不错，希望她有重新开始的机会。
　　昨天(3月6日)吴君如在香港录像《星星同学会》，被问到对阿娇接受《志云饭局》访问的意见时，她开腔力撑：“我很同情阿娇，她跟柏芝的性格不一样，她比较内敛，而柏芝很爽，是江湖儿女，阿娇不像柏芝这么有口才和懂得表达自己。”
　　提到网民说有人扮纯情，君如说：“我不觉得啊！可能她本身性格就是这样，或者真的纯情呢？”“她拍不雅照呢！”“师奶都可以拍的！这种是闺房乐，总之要公平对待。”
　　对于阿娇本月全面复工，君如举脚赞成，她说：“她是可造之材，在《破事儿》中演得很好！我最不明白为什么有人偷了别人的东西，还要骂人家淫荡！”
　　君如又认为人谁无过，最重要的是能够勇敢面对及承认，她说：“她们年轻容易迷失，能补救就OK，其实有很多杰出青年都曾经坐过牢、吸过毒啦！”
　　另外，访问柏芝的有线主播区永权前晚(3月5日晚)出席活动时表示，很多人追问下集内容，问到柏芝有没有私下先给他电话？他支吾以对地说：“没有！公司跟她有共识。”“你有没有签保密协议，不得向第三者透露内容？”“不需要签。”他透露不抹煞再访问柏芝的可能，因柏芝跟有线关系良好。(鱼鱼/文)

