卫诗见经纪人低头落泪 姐姐卫兰工作没影响(图)
　　新浪娱乐讯 3月8日消息，据香港媒体报道，关楚耀和卫诗上月底在日本涉嫌藏毒被捕，目前仍在日本被拘留，卫诗的经纪人陈善之飞往日本了解情况，昨天下午(7日)返港，他透露与卫诗的见面情形给在机场守候的传媒。
　　陈善之对传媒表示，他探望卫诗时，卫诗表现得开心又兴奋，但由于不可以用日语以外的语言交谈，因此两人没能沟通。问到为何匆匆回港？陈善之说：“我们目前用当地政府提供的律师，因为他比较了解事件，律师昨天(6日)表示，如果有新消息的话会立刻通知我，可惜到晚上七点仍没有接获消息，最快要到周一或周二才有新消息，相信届时才知处理这件事的程序。”陈善之无奈地表示，由于不能用言语沟通，他也做不了什么，所以只好先行回港。
　　望媒体勿乱发表意见
　　谈到当天见到卫诗的情况，陈善之形容她的精神比想象中好，虽然没有化妆，但她的气色都不错。卫诗见到他的时候表现得很开心，只是有时垂下头，眼泛泪光。陈善之说，他们的日本代表以简单日语问卫诗有没有事，但她都听不懂，两人只是四目交投。
　　对于有消息指关楚耀已承认藏毒，陈善之表示要不是有真凭实据，相信不会有事发生，他又直言当地有关部门很关注香港对于这宗案件的报道，他希望媒体不要胡乱发表意见，否则只会伤害当事人。问到卫诗可有表示对案件是否觉得很严重？陈善之表示不能透露。但对案件是否乐观？他表示：“说没有是骗你，但我真的不可以讲。”
　　卫兰情绪平静工作如常
　　另外，昨天下午黎明、卫兰和A-music总经理张家丰到到香港九龙塘开会，据发言人沈小姐表示，此次会议内容只纯粹谈及卫兰即将推出的英文碟事宜，并没有提日本那件事。黎明约在四点十八分离开，架上墨镜及身穿便服的他在车内仍保持微笑；卫兰和张家丰等约五点四十分分乘两部车离开公司，戴上墨镜的卫兰精神尚算不错，据知两人于会议上表现平静，卫兰的情绪也控制得了，她未来的工作仍如常进行，包括为英文碟录音，以及下周六上《劲歌金曲》。 苗菲/文

