阿娇再谈“艳照门”：透露曾想到过自杀
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  继张柏芝接受电视专访谈艳照事件后，钟欣桐(阿娇)也于昨日下午接受TVB总经理陈志云的电视访谈，讲述一年来自己的心路历程，并透露曾想过自杀。
　　之前有传媒报道，原本阿娇是想以“艳照门”第一位受访女星的形象拉开复出序幕，却不料被张柏芝“站起来”的专访打乱了阵脚，于是《志云饭局》临时调整内容，将话题辛辣度调高。
　　对此次访问，阿娇经纪人霍汶希表示：“这次是不同类型，不同张柏芝专访，主要讲心路历程。”她说阿娇上次的记者会太仓促：“她是第一个站出来，因为她明白如果回避，最大受害人会是阿Sa。大家给她个机会，去了解这件事，等她平和后去讲。上次说她背稿，其实是她自己亲身经历，没法帮她写稿。”
　　据悉，为避免此次访谈受到传媒干扰，英皇老板杨受成特意将其安排在自己于香港浅水湾的豪宅中进行。
　　节目中，当陈志云问阿娇艳照门事件对其造成的伤害，谁应负最大的责任时，阿娇含泪表示：“都要怪自己，怪自己做这些傻事。”她表示，事发之后舆论的压力太大，她曾想过了结自己的生命，但想到很多关心自己的人都会伤心，便将此念头打消。此外，阿娇表示，自己现已重新振作，能够鼓起勇气抬头见人。 (综合)

