阿娇否认向麦浚龙借钱 希望和包容自己的人结婚
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)接受《志云饭局》的访问节目将在3月7日播出。在访谈中，阿娇称陈冠希从出事至今仍然“三无”，即无电话、无解释、无道歉。她表示希望找到包容自己的人结婚，避免巨大的压力。
　　没有说过自己是玉女
　　因为艳照事件而整年没见人的阿娇，被问到现在的心情，她坦言已平复了不少，虽然她不想再提此事，但一直都没想过去隐瞒。问到是否公司要她保持玉女形象，所以她拍拖也不敢公开？她称一直没说自己是玉女，但因她的?场是小朋友，她和蔡卓妍(阿Sa)又要出儿歌，大家才认为她们是玉女，不过公司一直不想她们有太多绯闻，所以就算拍戏她们也不能有接吻戏。对于拍拖不能被人知，她坦言是很辛苦，不过趋势是这样，就算被问到也会否认。
　　2000年相恋一见钟情
　　问她怎样认识陈冠希？她表示入行前已认识，是朋友的朋友，并一见钟情，到她刚加入英皇(二○○○年)才正式拍拖，而他是她过往男友中，关系维持最长的一个，虽然中间试过分开，但拖拖拉拉也有四、五年，亦是她最喜欢的。她又称对方影响她很深，每次和他在一起，她就很难投入另一段感情。她又坦白承认与他是一见钟情，因他很懂得哄人，会令人很开心，即使是一个短讯，也会令她很开心，但问到她最喜欢他什么？她却说不知道，感情事是很难解释的。她又称因为不想失去他而跟他拍摄亲密照，不过在拍摄前她已很担心会流传出去，但问他拍来干什么及会否小心收藏，他称拍来自己看，并叫她放心，因为照片中也有他，不会有别人看到的。她又称这件事就像计时炸弹，令她经常担心何时会爆炸，所以很影响她的情绪，亦因此大家经常觉得她黑脸，其实她是不开心，经常想很多，但她并没有跟家人或信得过的人提及自己拍过这类照片。
　　至于去年照片流出后，她第一个反应是怎样？她表示立即上网看，并觉得好害怕，而除了害怕之外，她也不知道可以做什么，但有想过可否令那些照片消失，不过当然是不可能。之后很多人打电话给她，然而她只想逃避，不想跟任何人说话。事后她试过找陈冠希，但找不到，令她好彷徨，他也没有找她，更加没有解释及道歉，她自己承受这么多的压力，其实很想有一个道歉或安慰，但直到现在也没有。说到他现在已公开道歉，又希望受影响的女孩子能快乐及健康过回正常生活，她觉得他跟外面怎样讲并不重要，但最起码要跟她们说一声。
　　为阿Sa开记者会
　　问她第一次开记者会是公司还是她个人的意思？她称一开始是不想开的，因面对不了，而且太仓卒，亦没有心理准备，最想男方先讲，这样她才知道自己要讲些什么，她亦没有不承认，只是不知道该说什么，那一刻她很乱，但真的没话可以说，加上真的很害怕，令她呆了，Mani(霍汶希)见她讲不了就拖她回去，她也没想过记者会会这么短。既然害怕为何仍要出来？她表示是为了给拍档阿Sa及大家一个交代，因为她犯了错(拍了那些照片)，很抱歉，不过阿Sa也很担心她能否承受这么大的压力，所以没说想不想她开记者会，但只要她OK，阿Sa就会支持。阿娇又称当时因为压力太大，所以记者会前吃了半颗镇静剂，否则她可能会崩溃。问到当天记者会上她所说的话，是她自己想说的还是公司想她说的？她称天真和傻是自己的意愿，因为一段感情谁没试过天真和傻呢？她觉得爱情会蒙蔽一个人，所以天真和傻是指感情，不是指拍了那些照片。至于会后她惹来更多抨击，她承认一个简短的记者会不能解释整段感情的来龙去脉，所以人家会拿其中一句话来针对她，她更觉得自己对爱情是很蠢。
　　阿娇被问到这件事最大伤害由谁造成？她说：“自己……对……也是怪自己……做了这些傻事……”阿娇称有看过陈冠希在温哥华作供的一番话，但她说不知道有什么可以说。她说对他不能说憎恨，只会认为他为何不打电话来道歉呢？或者为何不解释这件事给她听。至今都没有来电道歉的陈冠希，她会原谅他吗？阿娇认为已跟这个人没关系，原不原谅已经不重要。阿娇会否再当他是朋友，她说不知道，更称不会再见他了。问到阿娇一定不再爱他？她说已经没关系。此事会否影响阿娇将来再认识男朋友？她说：“我认为最重要是哪个男孩不介意我曾经发生过这件事，包容是很重要。”至于她认识新男友时会否跟他分享其过往发生的一切？阿娇说：“有些人会不想听，除非他想听。我是不介意。(会否影响你对异性的信心？)每个人都不一样。”
　　否认曾向麦浚龙借钱
　　一年没有工作的阿娇，整年没有收入，如今复出要面对传媒和群众，她直言很害怕。因为可能大家一直以来认为她没有什么话好说并黑脸，给她定了位，再加上之前记者会有很多抨击，始终她有道墙希望可以打破。她不会逃避，平常心，没有什么可以做。阿娇称跟阿Sa也会谈感情事，阿Sa会说哪个好哪个不好，但阿娇说爱得深时听不进耳里，阿Sa亦有提过陈冠希不好。她称同阿Sa没有争过男友，因彼此taste(口味)不同。至于有传方力申追不到阿Sa才追阿娇？阿娇说他好像没有追过阿Sa，他们是好朋友。当问到和麦浚龙(Juno)的绯闻时，她说他是一个好人，很多人以为他借她上位，她觉得不是，他没有这个必要。阿娇更否认麦浚龙给予经济上的支持，强调没有向任何人借钱。问到跟麦浚龙有没有发展的可能？阿娇说：“我觉得这些事迟些可以想，但不是现在。”
　　阿娇更称以前从没想过结婚，但这一年来，她突然有想过，希望找到一个可以包容她可以照顾她的人，就结婚算了，她不想再面对这么大的压力，可是找不到。最后被问及重投娱乐圈工作，若万一不为公众接受，阿娇会有何打算？阿娇表示：“我始终要面对，我不希望大家听我说完这么多话会原谅我，让我说完我说的话，我也希望大家可以接受我，若是不接受，我也希望大家有听到我的话，我不会放弃，知道未来的路会很难走，但我支持到这一刻，我不会轻易放弃，身边很多人支持我，我放弃也对不起他们。”苗菲/文

