阿娇哭曝拍不雅照内幕 访谈实录全解密(图)(2)
　　陈：记者会的目的，是想认错，还是对公司有一个交代？
　　钟：是对大家有一个交代，(静了数秒)嗯，我是，有抱歉吧！是抱歉，我犯的错，错在不应该拍这些照片。
　　陈：记者会之后，有更多抨击，又说你没有诚意道歉，你的反应是怎样？
　　钟：一个这么简短的记者会，是无法解释整段感情的来龙去脉的，不管我说什么，人家都会Quote当中一句来针对我，即使我不说天真和傻，我说蠢，也会说我蠢。我觉得谁没有蠢过？可能有些人会好强，但我对爱情，我是很蠢。
　　曾想了结生命
　　陈：事发后劣评如潮，甚至你出席赈灾节目都收到投诉，有没有对这一行心灰意冷？觉得自己不能够再立足娱乐圈？
　　钟：(呜咽)我觉得我可以为灾民尽一分力，我已经尽了力，大家要投诉我，觉得我讨厌，我都没有办法，是很心灰意冷。而我参加赈灾活动结束后，打电话给公司，我说我要休息了！
　　(钟欣桐说到此处，哭了起来然后续说)
　　钟：我受不了了！我想休息一年，Mani说：“一年太久啦！”但……我哭得很厉害，打给妈咪，哭得好厉害，我对妈咪说：“我好累，受不了了！”她很支持我，说：“不想做，就不要做啦！”但我说OK，我想休息，公司也OK，让我休息。因为公司说一年太长，一直以来都在尝试外间对我的感觉，拖拖拉拉都一年啦！我入这一行都是为了家里，希望生活过得好一点，我不希望就这样放弃，有机会想再试一下。
　　陈：舆论有这么多批评，有没有一瞬间有过轻生的念头？
　　钟：有一瞬间有……(哭了起来)我看不到自己的前途，唯一可以做的就是了结自己的生命，但想深一层，死不能够解决问题，如果我死了，可能很多人停止不再讲这件事，但如果我死了，我的问题就会落在其他人身上……很多关心我的人也会很伤心，所以……很快打消了这个念头。如果我不在了，我的家人生活怎么办？我还有外公外婆，他们又怎么办呢？他们年纪大了，我不希望他们不开心。
　　陈：我想当时舆论不接受你，可能是因为你之前的言行跟你这次照片出来的印象很不一样，譬如在马来西亚换衣服时被人偷拍，当时你的反应很多，令人觉得是不是有另一个你，阿娇是不是虚伪。
　　钟：知道有人在演唱会偷拍我们换衣服，是很愤怒，感觉好像被人强奸一样，偷窥跟让人非礼的感觉是一样的，是很难受。但这件事拍的照片，我没有想过会发生今日这件事，是很不幸流了出来，我都没有办法，自愿跟不自愿差很远。
　　陈：整件事过了这么久，曾经寻求过心理辅导吗？
　　钟：其实每一天Mani都跟我聊天，即使Charlene、祖儿，也会经常找我聊，希望我快点开心起来，之前我不会笑，躲在家里很久。差不多两个月，拉上窗帘，家里人不让我上网，因为我上过网，看到很多网民讲很难听的话，他们不希望我不开心，所以不给我看，但我又不希望出来才知道发生什么事，惟有用电话看新闻，那一刻感觉很崩溃。(哭了起来)
　　陈：那时谁给你最大的支持？
　　钟：家人……是家人……因为我没有想过他们会说：“你不想做就不要做，辛苦就不要做。”他们都不希望见到我不开心……天天被人骂，事件过了这么久，我希望别人起码把尊严还给我，这种事发生以后我失去了尊严，因为，做人最起码有做人的尊严。
　　陈：你觉得现在尊严没有了？
　　钟：没有！好像已经没有了隐私……好像所有的东西都拿出来让人看了，别人全部都知道了，做所有的事情都被人骂……我不希望继续这样。
　　陈：你准备怎样找回自尊？
　　钟：尊重自己……我觉得先尊重自己别人才会尊重你。(现在能够勇敢地走出来面对群众了？)一开始不敢，在家里躲了两个月，出来见人还是上课学东西，但都不敢望其他人，遮住自己，没有人见到我。现在好一点，是用了一段很长的时间……现在在街上不用垂着头，可以面对面看着别人的眼睛。
　　陈：这件事上面最大的伤害是谁造成的？
　　钟：怪自己……是啊！都是怪自己……做傻事……
　　陈：Edison在一年前，你开完记者会后，Edison也有一个记者会，之前在温哥华作供曾讲过一些话，你有没有看那个记者会和他在温哥华作供的报道？
　　钟：嗯……有……但……不知道……不知道应该说什么。
　　陈：你憎恨他？
　　钟：没有……不能说憎恨……但只是觉得为什么不打电话来道歉？或者……为什么不解释这件事。
　　陈：Edison直到现在都没有给你打过电话，没有跟你道过歉，那你原谅他吗？
　　钟：我觉得已经没有关系啦……原不原谅都不重要。
　　陈：如果再见他，会不会当他是一个朋友？
　　钟：不知道。我想我都不会再见他。
　　陈：那你一定不再爱他啦！
　　钟：没有关系啦已经！
　　未对异性失信心
　　陈：这件事会不会影响你将来再认识男朋友的时候，会格外小心？
　　钟：我觉得最重要的是那个男孩子不介意我曾经发生过这件事，包容是很重要的。
　　陈：如果你不是一个公众人物，这件事又没有广泛报道的话，你认识新男朋友，会不会跟他分享过往发生的一切？
　　钟：有些人不会想听，除非他想听，我也不介意讲。
　　陈：那不会影响你将来结识异性吗？你不会因为这样对异性失去信心？
　　钟：不能把所有人都看成一样的。
　　陈：《公主复仇记》这部电影跟现实生活中的你是不是有些相近？
　　钟：是写照吧！
　　陈：一年没有工作，是不是没有薪水？
　　钟：没有！整年都没有薪水，我学东西学了半年，一直都是支出，有些是公司先帮我交，有些自己给，交学费嘛！(公司付的要还？)过段时间还，有工作赚到钱会还给公司。
　　陈：现在重新投入工作，心情怎样？
　　钟：很紧张，因为接了牛仔裤广告，在香港、台湾和其他地方有记者会。
　　陈：真的要面对群众？
　　钟：对！其实现在有点怕记者，可能一直以为我没有什么话说，认为我黑面，给我定了位，再加上之前的记者会，很多抨击，毕竟我有一道墙，我希望可以打破这道墙。我没有想过逃避，很想跟大家相处得好一点，但我真的很害怕，毕竟一定会问我很尖锐、我想象不了的问题。
　　陈：你怎样准备？
　　钟：平常心，没什么可以做。
　　赞Juno有义气
　　陈：你跟阿Sa这么好，是不是什么都会谈，会不会讲感情事？
　　钟：也会的，她会讲：“他不好啊！我不喜欢他！”(但你不会听？)等你真的爱得这么深，谁人讲你都不会听。(她有没有讲过陈冠希不好？)有。
　　陈：有传方力申追不了阿Sa才追你。
　　钟：他好像没有追过阿Sa，一定没有，他们是好朋友。
　　陈：你是不是很容易喜欢别人，人家对你好一点就行？
　　钟：要先有好感，我这个人很实际，我考虑是不是应该跟这个人在一起的时候，会切实考虑实在一点的问题，例如有没有将来？是不是可以负担这个责任？他是不是一个真的好人？
　　陈：你觉得Juno怎样？
　　钟：很有义气，从头到尾都很支持我。他是一个好人！
　　陈：你这一年没有入息，他经济上有没有支持你？
　　钟：没有！我没有问过任何人借钱，我不喜欢问人借钱。
　　陈：同Juno有没有发展的可能？
　　钟：嗯……我觉得……这种事……过段时间可以想，但不是现在！
　　陈：最后的问题，你现在准备重投娱乐圈工作，我只是说万一如果公众不接受，你有什么打算？
　　钟：嗯……我始终要面对，我不奢望大家听完我讲这么多话后会原谅我，但起码这是一个机会，让我说了我想说的。我也希望大家会接受……如果不接受，也希望大家听到我的话。我不会放弃，身边有很多人支持我，我放弃很对不起他们。
　　感激可抒发心中情
　　阿娇前天(3月5日)到杨受成大宅接受陈志云访问，为《志云饭局》进行录像，在节目尾声时两人互送礼物，阿娇在留言簿上表示多谢，她写道：“多谢你给我机会将心里想讲的话讲出来！多谢！”陈志云则送上一只中国帆船模型给阿娇，希望她能够乘风破浪，一帆风顺。
　　接工作到手软
　　阿娇积极为复工铺路，继接受陈志云访问后，未来的工作也已排得密密麻麻：
　　3月10日 在九龙湾展贸出席代言的Bauhaus旗下的 TOUGH Jeansmith记者会。
　　3月18日 将出席在成都举行的汽车品牌代言人活动。
　　4月初 拍摄一个护肤品牌广告及担任代言人。
　　4月中 拍摄一个内地摩托车广告。
　　5月 手头上已有几部电影在斟洽中，预计5月便会落实及开拍。
　　(鱼鱼/文)

