阿娇现场哭成泪人 称陈冠希至今未道歉

　　本报讯  3月5日，阿娇(钟欣桐)录制香港TVB节目《志云饭局》，接受TVB总经理陈志云的访问，这也是她宣布复出以来所接受的第一个正式访问，引来多方关注。5日晚间，TVB新闻播出录制现场的片段，阿娇哭成泪人，透露曾经想过自杀。
　　依旧认为自己“很傻”
　　曾想自杀
　　从公布的录制片段看，阿娇打扮朴素，披肩直发，灰色的宽松上衣，给人感觉相当低调。英皇的金牌经纪人霍汶希甚至亲自帮阿娇整理头发，英皇老板杨受成更是拿出自己浅水湾的豪宅给阿娇录影之用。
　　镜头前的阿娇，眼泪止不住地流，依旧认为自己“很傻”。她一边擦泪，一边说：“后悔当年自己做的那些傻事。”而谈及艳照门给她带来的影响时，阿娇说：“当时感觉自己前途尽毁，曾经想过自杀，但是自己若是就这样死了，会对不起身边关心自己的人。”她很庆幸自己现在可以站起来，可以抬头见人。
　　形容自己：
　　已是个没隐私的人
　　当陈志云问阿娇，为何要拍那些照片时，阿娇泪如泉涌，答道：“不知道，不知道，就是不想失去！”她更透露，当艳照门事件爆发后，曾打电话给妈妈，哭得好厉害：“妈妈，我好累！我受不了了！而妈妈很支持我，要我不想做就不要做了。”
　　一年后回头看艳照门事件，阿娇形容：“自己已经是个没有隐私的人了。”但她也表示，如今和陈冠希已经形同路人。当被问及陈冠希有否打电话同她道歉时，阿娇说：“我会关注他在加拿大受审的新闻，但这个事情发生后，他从来没有打电话道歉过。”
　　其经纪人霍汶希表示：“既然阿娇决定要出来，就应该要做好面对困难的准备。”她透露，公司还为阿娇请了心理辅导师，帮助她调整心态。
　　据悉，这期《志云饭局》将于本周六晚间播出。 (心蕾)

