陈明真改口：“人肉椅”女星没有指哪个地区

　　近日，娱乐圈又诞生新“大嘴”。久未露面的台湾女星陈明真在台湾的综艺节目上，爆料内地一线当红女演员让助理当场趴跪在地上充当“人肉坐椅”，自己坐在上面化妆达半个小时。此事被媒体大肆报道后引起广泛讨论。昨天陈明真出面“熄火”，她改口说：“我没有指哪个地区，其他不愿多说，谢谢！”
　　事件进展：节目还未播
　　陈明真的爆料，内地娱乐圈人士非常不满，圈内人士对这种不点名地把个别现象(甚至是无中生有)放大化的行为深表不满，有电视专家更认为，“实际上，内地女星在港台制片人、导演以及艺人心中已经被妖魔化、丑化。”而内地网友也对港台艺人到内地拍戏、“挣大陆的钱”，却又对内地艺人颐指气使的行为表示愤慨。据记者了解，陈明真爆料“人肉椅”事件的这期节目还没有播出，制作方目前还在考虑是否删减。有台湾媒体致电也被报道喜欢“妖魔化”内地艺人的节目《康熙来了》的主持人蔡康永，他表示自己的节目绝不可能妖魔化或者丑化内地艺人，他印象中没有嘉宾说过这些话。
　　记者观察：爆料水分多
　　陈明真为了节目效果爆料所谓“人肉椅”事件，或许她本人也没有想到会掀起如此大的波澜。其实近年来港台综艺节目流行不点名“爆料”，目的就是吸引眼球，因为喜欢“八卦”娱乐圈的观众大有人在。不过这当中究竟“水分”有多少没人说得清，因为不点名讲“故事”不需要负责任，所以两三个明星在节目上乱爆料的情况时有发生。这次之所以引起轩然大波，主要是因为陈明真爆料的对象不再局限于港台艺人，有点“嘴过界”之嫌，将“矛头”转向了内地女星。记者采访过很多剧组，没有见过有哪个明星让助理变成“人肉椅”，即便拍摄条件再差，明星的椅子也是不可能没有的。假如剧组没有提供，经纪公司也会让助理为明星准备椅子，所以陈明真的爆料“水分”很多。
　　港台娱乐节目丑化内地明星 大曝人肉椅(组图)
　　台湾综艺节目回应“人肉椅” 称未影射任何人

