任达华小赌怡情远离毒友 曾志伟赌马赢大钱(图)
　　新浪娱乐讯 3月8日香港消息，谭咏麟、曾志伟和任达华等艺人昨天现身赛马会，任达华谈到卫诗事件时大呼年轻人要远离毒品。
　　昨日(7日)周末赛马日，到马场观战的城中名人却不少，尤其一众演艺界名人，包括谭咏麟(阿伦)、曾志伟、任达华、陈百祥(阿叻)及彭健新等人，专程前来捧老友李松光的初出马“大家开心”，结果马儿初上征途顺利胜出头马，艺界名人一起赢钱兼拍头马照。
　　赛后记者问阿伦有没有赢钱，他却把话锋转向志伟，指志伟赢了一顿饭，但这顿饭足够2、300人吃。而阿叻则指阿伦及志伟是该场的大赢家，他却没有赢钱。
　　任达华的爱驹“红当当”在另一场参赛，虽然爱驹最终都落败而回，不过任达华笑言，最重要是开心，入马场输少少钱不是什么，最重要是投注有节制，不要豪赌。他更展示他每注才50元，合共投注300元的彩票给记者看，来证明他是一个小赌怡情的人。
　　问及任达华对艺人藏毒事件有何看法时，他说：“我经常告诉女儿，有哪些事可以做，哪些不可以，有哪些事做了会影响一生，不断灌输正面的知识去教育她。而我还经常和女儿看CNN和四川地震的新闻，教她看世界大事，让她吸收更多知识。而我本身就最憎别人吸毒，当我看见有人吸毒的时候，我会叫他走开，又或者是我自己走开，而我绝不会和他们同车，总之要拒绝接触毒品。不过，小朋友经历过这次教训后，大家也应该要给他们改过的机会，再次接纳他们。”

