陈见飞不信卫诗吸毒 自曝遇人不淑曾服可卡因
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日上午消息，据香港媒体报道，卫诗和关楚耀在日本涉嫌藏毒被捕，有不少圈中人勉励他们重新振作，陈见飞昨天在香港接受采访时说觉得卫诗不会吸食大麻，还大曝自己曾服食可卡因。
　　自卫诗(Jill)和关楚耀(Kelvin)在日本涉嫌藏毒被捕后，二人惨变落难鸳鸯，但仍有不少好友勉励他们。四年前曾在澳门藏毒被捕的陈冠希姐姐陈见飞，对于这次Jill被捕，感到难以相信。她表示跟Jill相当熟悉，觉得对方绝对不吸食毒品：“她经常到我家来玩，我们连酒都很少喝，只是玩交换漂亮衣服穿，平时出去玩都没有碰这些，我绝对不信她会吸毒，但那个男孩子(指关楚耀)就不知道了！”提到Jill的唱片公司可能终止其合约，陈见飞认为公司做法正确，因为这可令小朋友知道这是错事。
　　她又承认曾有吸毒习惯：“我曾在北京住过一阵，是被朋友教坏，有朋友教我服用可卡因，自己贪玩试了一下，不过试过后感觉很差，心跳得很快很不舒服，感觉很害怕，试过知道不好就不会再试。”“服食了多久？”“玩了很少时间就停了，那次在澳门被人抓到是我不知道有(可卡因)在袋子里，那时已经没有吸食，可能是以前剩在袋子里不记得。”而谈到张柏芝公开骂陈冠希“猫哭老鼠”，陈见飞透露事后曾跟弟弟联络：“弟弟没有不开心也没有生气，他觉得她们已经很惨，所以不管她们做什么都会支持她们！”
　　此外，欣宜的外籍男友Mark Ryan和恭硕良也在Jill的博客上留言表示支持，Mark留言说：“Sorry to hear the news，take care！”而恭硕良则写下：“Stay Strong！”
　　Kelvin也获不少圈中好友支持，身在东京与女友旅行的少爷占表示这次纯粹是放假，出发前已知道Kelvin在日本出事的他很关心事态发展，还问记者：“Kelvin放出来了吗？”而少爷占此行刚巧与Jill的经纪人陈善之入住同一酒店。至于萧正楠接受访问时说：“这件事是反面教材，但事件可能只是冰山一角。好在我入行后没见过有人在我面前吸毒，也没有人给过我尝试，不同的人有不同的方法纾缓压力，但无论如何都不应该尝试毒品，我觉得Kelvin很有前途，很帅，很Charm！” (鱼鱼/文)

