阿娇受访全记录：陈冠希很会疼人 与他一见钟情
　　中新网3月7日电 受“艳照”事件影响要停工一年的钟欣桐(阿娇) ，选择接受《志云饭局》访问做重返演艺圈的起步点，她多番落泪去谈这一年的经历，坦承跟一见钟情的陈冠希这段感情拖拖拉拉达五年时间，纵然好姐妹阿SA说陈冠希不是好男孩，自己仍忠言逆耳，继续去爱。
　　她透露，在“艳照”事件爆发后，自己跟张柏芝一样，无法与陈冠希取得联络。阿娇又形容拍这些相前已经很担心，终日害怕这个计时炸弹会爆发，所以经常黑面，而在这一年间自己想过“寻死”、“嫁人”，如今她希望找一个包容他的男友。
　　即将要再面对传媒的她坦言很害怕，但无论能否再得到大家接受，她坚持不会放弃。
　　香港《文汇报》今日在娱乐版刊出这个访问节目的重要内容，陈：陈志云 娇：钟欣桐
　　陈冠希很会疼人
　　陈：陈冠希事件簿后，差不多一年了，现在可以坦承面对这件事吗？
　　娇：平伏了些，但……其实要我提，我真的不想提，但我一直也没想去隐瞒，只不过没机会给我讲。”
　　陈：怎样认识陈冠希?
　　娇：入行前已认识，是朋友的朋友。(何时开始谈恋爱？)是刚入公司。(因为合拍MV《女校男生》？)其实之前已经开始。(他在你过往的男朋友中，关系维持得最久？)算是，最钟意的……拖拖拉拉、离离合合，也有四、五年。(中间试过同一时间跟别人拍拖吗？)通常跟他在一起，我就没有其他人，因为 他影响我很深，每次和他一起，我很难投入另一段感情。(对他一见钟情？)也是，一来他很懂疼人，会令你很开心，即使一个短讯，我也会很开心。(你最喜欢他什么？)不知，感情是没法解释，(他怎么疼你？)很细微的事，可能…… 一段时间不找你，但一个短讯，已经令我很开心。

