金庸将修完博士课程 想重出江湖写武侠小说
　　3月4日，85岁高龄的金庸先生在香港接受采访时透露，明年修完博士课程后，他可能还会写武侠小说。对于金庸迷们来说，这不啻为一大喜讯。
　　作为华人地区最知名的武侠小说作家和中国新派武侠小说最重要的代表作家，金庸的武侠小说被认为是最具文化姿采的文学作品，为此，将于今年3月28日在北京举行的“2008影响世界华人盛典”也已提前决定将终身成就奖授予他，届时，金庸也将亲自出席颁奖礼。
　　4日，金庸在香港接受采访时表示：“能获得这一殊荣，我很开心。如果说能在弘扬中国文化方面做一点事情，让世界更多地了解和欣赏中国文化，让世界变得更美好，更精彩，我也觉得很欣慰。”
　　同时金庸还透露，自己明年就将修完英国剑桥大学历史学博士的课程，在那之后，他可能会把目光重新投向封笔多年的武侠小说，“目前在念书进修，没有时间，念完了书之后有了时间，我想再写小说。”
　　对于金庸迷来说，他决定创作新的作品，比他坚持修改自己原来的作品更值得高兴和激动。
　　迄今为止，金庸已对自己的作品集做过3次修改，每一次都会引起争议，但金庸依然坚持这么做，“如果时间允许的话，最好每10年就做一次修改。当然经典的故事情节不会改，但文字方面会润色得更好一些。”
　　据《华西都市报》

