艳照门主角不甘寂寞 阿娇72辩张柏芝讨损失费
　　“艳照门”时隔一年，大浪再次滚滚而来，先是张柏芝在接受电视访问时犹如孟姜女一般哭诉，然后一直对于事件态度暧昧的谢霆锋也开始站出来力挺老婆，“她是我今生唯一的挚爱”的表白，不知会令多少少女失去了今后自我想象的空间。既然老公都站出来替自己说话了，张柏芝的腰杆也硬了起来，公开向陈冠希要起了精神损失费，这一番折腾，够绝，够狠！而另一边，一直宣布要于三月份复出的阿娇，日子过得也不怎么安宁。昨晚，在英皇老板杨受成的私人寓所内，阿娇接受了《志云饭局》的独家访问，虽然当天禁止一切媒体到场采访，对于访谈内容也概不透露，不过陈志云之前就表示，英皇方面已经答应“没有问题不能问！也不需要有律师在场”！如此的不设防访问，想必阿娇一定会再爆猛料，而“艳照门”事件如今似乎已经演变成了一场“真心话大冒险”的博出位游戏。而游戏的高潮就要看阿娇此番如何讲述自己那段曾经“很傻很天真”的经历了。记者张少宣 见习记者徐星
　　张柏芝欲追讨精神损失费？
　　声称闭关一年自我反省的不雅照第一女主角张柏芝于日前接受香港有线娱乐新闻台独家访问《张柏芝站出来》，在该访问的上半部分中，张柏芝几次飙泪怒斥陈冠希“猫哭耗子假慈悲”，并爆料在事发后陈冠希没有亲自对她说过一句抱歉。正当这段访谈成为各大媒体头条，让人们对下半部分的播出充满期待时，有线突然发声明表示停播第二部分，顿时惹起猜疑一片。
　　香港有线方面透露，张柏芝在受访的四个小时里，曾三度接近精神崩溃，导演也几次停止节目录制让其平复心情。据香港《东周刊》透露，该访谈节目只播出一半，是因为许多内容过于露骨，超越电视尺度。张柏芝不满陈冠希先前出庭说“不雅照中有40张是女星自拍再给他”的说法，严厉批判他的人格。在场律师认为言论可能涉及诽谤，立刻示意中止录像，与张柏芝商讨后要求制作单位删剪。但是很多人似乎对这种说法并不买账，有人认为张柏芝的自我反省和真情剖白让她赢尽了同情，所以她决定见好就收；而另一种猜测是她碍于亲人的压力，尤其是婆婆拉姑认为“家丑不可外扬”，所以张柏芝主动要求停播下集访问；更有甚者言之凿凿的表示因为张柏芝所言已经侵害到陈冠希的利益而受到对方威胁。虽然对于喜欢看热闹的人们来说，访谈下半部分停播是个遗憾，但这种举动对张柏芝绝对是有利无害。
　　但事情并未就此停止，日前，《壹周刊》爆料称，张柏芝的复出计划已经筹备周密，她甚至还向律师请教是否能以受害者的身份就陈冠希违反承诺未能保护相片追讨赔偿。此事虽被张柏芝经纪人代为澄清，但她同时透露张柏芝已收到尔冬升发来的《三少爷的剑》剧本，暗指其复出在即。
　　谢霆锋妇唱夫随博尽掌声
　　自不雅照事发后，张柏芝的丈夫谢霆锋因被扣上了一顶莫大的绿帽子而成了“最值得同情的男人”。事后他虽然没有因此耽误工作，但每次露面他都拒绝对此事发表任何回应，不是避而不答，就是含糊其辞。但在老婆张柏芝接受访谈，大吐苦水之际，他却终于“松口”，不仅高调赞扬张柏芝很勇敢，更在上海接受专访时，向张柏芝隔空倾诉爱的心声。
　　谢霆锋说：“我认识张柏芝那么久，能不了解她的个性和曾经吗？所以事发那天，我也再一次提醒自己，你已经是她的丈夫了，你必须支持她！所以我只是跟她说了一句话，没关系，有老公在，别哭。”对于谢霆锋不离不弃的支持，张柏芝在接受专访时曾感慨道“不可能再找到一个更好的老公了”，而谢霆锋听闻妻子这番告白，也道出了对妻子深深的爱：“我只能默默地支持她，并且以后也不会再提这件事，因为这些都过去了。你说我没过去，没缺点吗？我的短处恐怕比她还多，但是如果大家要往前走的时候还总是把以前的事情摆出来，那就太没意思了。我时常问自己，有谁在我死的那天，还会守在我身边？在我心目中只有张柏芝。”虽然他们妇唱夫随的言行难免让人觉得有作秀之嫌，但谢霆锋此言一发无疑赢尽掌声，成了众人心中的“好男人典范”。
　　访问当天不安排记者采访
　　记者从香港英皇公司了解到，昨日的采访被安排在杨受成的私人寓所内进行，而采访的内容对外界采取了全封闭措施。昨日记者致电TVB工作人员邓小姐，对方表示为了避免媒体到场扰乱采访，所以决定这次《志云饭局》采访全封闭进行，之后会在统一时间由TVB将采访内容发布给媒体，但具体时间目前还在商讨之中。据了解3月3日晚间，陈志云曾与英皇艺人总监霍汶希共进晚餐借机商讨阿娇访问一事，虽然霍汶希事后表示只是普通吃饭，但据了解，此次阿娇也在受邀之列，只是为了躲避狗仔队的追踪，当时并未到场。可见，对于这次访问，英皇方面给予了高度的重视。
　　陈志云坦言问题会很尖锐
　　陈志云在香港接受媒体访问时曾表示，在与霍汶希的沟通当中，双方已达成共识“没有问题不可以讲”。而霍汶希也说过“阿娇的访问不同于张柏芝的专访，主要讲心路历程。艳照门事件之后，阿娇是第一个站出来的人，她明白如果回避最大的受害人就是阿Sa。为了自己的好姐妹她站了出来，所以希望大家也给她一个机会，去了解这件事。上次有人说她背稿，那是她自己亲身的经历，没谁能帮她写稿，又怎么会背稿。而这一次阿娇会被问到什么问题，也没有人提前和她商量过，所以她的回答会是最真实的。”霍汶希此言，可以说是吊足了公众胃口，而陈志云对于这次访问也坦言“非常尖锐”。
　　访谈期间不会有律师在场
　　由于之前张柏芝的一番剖白已经占得了先机，对于阿娇将要进行的访问陈志云说道，“我不会预先让阿娇过目问题，也不会有律师在场，这个访问去年年初已经约好，访问不单是一问一答，更是讲她人生中成败得失，那过去一年的经历就一定要讲。”据了解，在访问当天陈志云还送给了阿娇一份神秘礼物，谈及此事陈志云称，目前尚不能透露任何细节，只是说自己不会刻意惹阿娇哭。
　　网友设计逼供阿娇的部分问题：
　　■你为什么会拍这些照片？陈冠希怎么对你说的？
　　■你知不知道陈冠希同一时间劈腿很多女友，而你只是十几条船之一。你是不是甘当第三者？
　　■张柏芝站出来说要为女受害人讨回公道，你觉得她此举是正义还是破坏了你的复出大计？
　　■有人说张柏芝的照片是自拍的，你怎么看？
　　■听到别人喊你“天真娇”心里会怎么想？最令你觉得屈辱和受伤害是什么事？

