阿娇再说艳照是傻事 透露曾想了结生命(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日消息，据香港媒体报道，因为艳照事件而休息超过一年的钟欣桐(阿娇)，将于这个月全面复出，昨天(3月5日)她首次就事件接受无线《志云饭局》主持人陈志云访问。香港无线台更在当晚两个新闻时段播出精华片段。
　　曾想了结生命
　　阿娇一年前是首个站出来面对艳照事件，可是她一句“好天真好傻”不为大众接受，并令事业全面覆没。香港无线在昨天六点半新闻中，先播出访问部分片段，只见薄施脂粉作邻家女孩打扮的阿娇，被问到此次事件最怪是谁？她即眼泛泪光道：“自己，都是怪自己，怪自己做了这些傻事。”阿娇透露曾一度因心灰意冷而想了结生命，但当想到如果自己真的死了，她的问题就落在身边人身上，令到关心她的人会好伤心，所以很快便打消这个念头，如今更重新再振作做人。
　　拍亲密照“不想失去?”
　　之后无线再安排访问在《东张西望》的片段中，陈志云问阿娇为何愿意跟陈冠希拍摄这些亲密照？她说：“不知道，真的不知道，可能不想失去?。”提及事发后，阿娇无论做什么也恶评如潮，例如去年上赈灾节目却遭观众投诉，占了全年被投诉的四分一，问她可有心灰意冷？阿娇即哭道：“我打给妈妈，哭得很厉害，说我好辛苦，顶不住了。妈妈很支持我，说不想做就不要做。”再问她是否觉得自己没了尊严？她说：“是，没了，好像没有任何隐私、好象所有的东西都摆出来给人看尽、给人知道了……做任何事都会被人骂，尊严最重要。”
　　对陈冠希“不说恨不恨”
　　另外，在无线娱乐新闻台片段中，陈志云讲到陈冠希一年前开记者会，之前在加拿大作供又说过一番话，问她可有看记者会及听他讲那番话？阿娇继续眼泛眼光道：“都有，不知道，不知应该可以讲些什么！(你恨不恨他？)不说恨不恨，但觉得为什么不打来道歉呢？或者为什么不解释一下给我听呢？”问到若再见他，会否当他是朋友？她想了一会才道：“我不知道，我想我都不会再见他，(那你一定不再爱他啦？)已经没有关系啦！”
　　网友再轰“不要再献世”
　　虽然阿娇整个访问还没正式播出，昨晚只是播出其中少许片段，但讨论区的网友已再度群起攻她，有说见到她的访问就想死，又叫她不要再扮纯情。有网友则指每个艺人都是这样的，且已过了一年多，算了吧！有网友说阿娇无论怎说，都难以洗除她虚伪的一面，有人甚至叫她不要再出来“献世”，看来阿娇的复出之路仍然崎岖难行。
　　另外，昨天的访问是在阿娇老板杨受成的浅水湾大宅进行，虽然全程不招待其它媒体到场采访，但就有不少记者在门外拍摄，为免影响录像拍摄，工作人员刻意在门窗外挂上黑布。虽然节目在本周六才播映，但无线打铁趁热，昨晚已马上在六点半新闻时段以及《东张西望》，还有无线娱乐新闻台播放精华片段。苗菲/文

