包小柏宁波寻找失散家人 欲帮父亲实现愿望(图)
　　时报讯 看到包小柏，许多人的大脑甚至都无须反应，就能张口给出一个定语“评委专业户”。尽管这次参加浙江卫视全国麦霸英雄汇总决赛，他是来做自己已经10年不做的事——开嗓，在台上担任领唱。
　　当然，除了继续做评委外，包小柏此次来到杭州，还有一件大事，就是拜托媒体帮他找到“失散的家人”。“我爸爸1949年陪奶奶到台湾看病，后来由于种种原因，不能回家了。20年前，父亲过世时，我还小。但现在我也已经40岁了，所以非常想帮他实现这个愿望，也想为自己找到根，找到属于自己家族的文化。”
　　因为小时候和父亲相处的时间不长，所以包小柏手上的资料非常之少。“我只听我爸爸说过老家在浙江宁波鄞县(现为鄞州区)，他上面有一个大哥。他叫包振敏，是属于‘敏’字辈的，而我们兄弟几个都顺了‘小’字辈，下一代则是‘文’字辈。”这也使得寻亲陷入困境——包小柏说，自己的兄长包小培曾回来找过，而《寻找王》也曾前往宁波，但无论是天一阁还是宁波当地对台办都未显示相关线索。包小柏只有采取民间手段，拜托大家一起帮他来找。“我到江浙一带听人们说话都觉得好亲切，因为爸爸在家就是用家乡话和我们聊天的。整整60年了，我想帮爸爸实现回家的愿望。”时报记者 程茗慧

