组图：明道陈乔恩北京秀亲密 共餐K歌通宵狂欢
　　新浪娱乐讯 2009年1月19日，陈乔恩和明道被目击在北京簋街亲密就餐。饭局在凌晨2点左右结束，两人随后接着前往朝阳门附近的某大型KTV狂欢K歌至五点，才恋恋不舍地返回酒店。
　　在娱乐圈“金童玉女”式的明星组合并不鲜见，而合作时间一长，绯闻往往也随之而来，有时可能只是一场利益的炒作，有时可能真的是耳宾厮磨，日久生情，现在明道和陈乔恩这对偶像男女也陷入了这种绯闻的猜测之中。
　　明道和陈乔恩春节前一直在北京拍摄青春偶象剧《守着阳光守着你》，在该剧中两人再度演绎一段历经坎坷、感人肺腑的生死恋情，明道在剧中扮演一位热情执着的富豪公子，而陈乔恩则扮演一位美丽善良的失明女孩，这部电视剧已经在春节前杀青，但两三个月拍摄下来让他们的绯闻再度升级。
　　日前明道和陈乔恩一起在北京出席了活动。俩人一起牵手走红毯，一起接受媒体采访，毫不避嫌，非常默契，在接受采访时不断地打情骂俏。当天活动结束后明道首先返回了酒店，当陈乔恩回来时已将近子夜时分，半个小时后两人简单地梳洗打扮，换上了便装，一起走出酒店。陈乔恩戴了一顶黑色的棉线帽，披着一件白色的披风，造型相当古怪，一扫荧屏上的美丽大方。他们在助理的陪同下，乘车来到了簋街上一家经营烤鱼的餐厅吃饭。吃饭时围坐在一起，气氛特别热烈。 这时有几名粉丝尾随而至，他们非要找两人签名合影，惹得明道很生气，高声喊到“你们到底要干什么”。
　　凌晨两点左右饭局结束，明道出门马上钻进了别克商务汽车，过了好一会陈乔恩才出门，可能因为天气寒冷，她被冻得哆哆嗦嗦，上车后马上就坐到了明道身边。
　　本来以为明道和陈乔恩吃完饭将就此回酒店，谁他们玩兴正浓，汽车又来到了朝阳门附近的某大型KTV，两人一起下车一前一后快步走进了歌厅。两人歌兴大发，这一场深夜歌会从两点持续到五点才结束。明道在一群朋友的簇拥下先走出歌厅，或许因为人多眼杂，他与随后出门的陈乔恩没有说话，两人又一起默契地上车，有点恋恋不舍地返回了酒店。到达酒店后明道首先下车朝酒店大门走去，当他走到玻璃旋转门时，自然地停住了脚步回头张望，而陈乔恩看上去玩得特别开心，兴奋劲还没有过去，他笑容灿烂地蹦蹦跳跳地跑向明道，然后两人像一对亲密的情侣一样并肩走进了酒店，在这个轻松、兴奋的时刻，明道和陈乔恩的动作或许正是一种微妙情感的流露。
　　明道和陈乔恩同守一家经纪公司，两人形象般配，爱好相同，合作的作品一部接一部，关于两人关系暧昧的绯闻也随之而来。据台湾媒体报道，陈乔恩有一个交往四年的澳大利亚的男友，但因为工作关系两人长期不在一起，今年一月有媒体报道明道和陈乔恩在台北的高档夜店激烈舌吻，这条新闻遭到了陈乔恩的否认，并且称与男友没有分手，而从台北到北京的明道和陈乔恩照旧亲亲热热，通宵狂欢，总让人觉得绯闻之中也带着几分真，毕竟在明星身上爱情与友谊的界限有时是很模糊的。 卓伟/文 风行/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

