阿娇坦言休业一年零收入 复工即收五百万(图)
　　新浪娱乐讯 3月8日上午消息，据香港媒体报道，钟欣桐的深情专访3月7日晚在香港播出，她坦言过去一年没收入，还欠了公司的钱，令人担心她急于挣钱还债。其实她眼下已落实的工作便可收五百万港元酬劳！
　　钟欣桐(阿娇)的深情专访昨晚(7日)播出，她坦言过去一年“零”收入只有支出，还欠公司进修学费，加上传闻她减价接工作，令人担心她赶着复工是为了挣钱还债。据知，英皇只是为她垫支了十几万元，而阿娇单是后天(3月10日)的代言酬劳及已落实的工作都已赚了不少，共有约五百万港元进帐！
　　昨天(7日)阿娇接受《志云饭局》的专访播出，她透露去年“零”收入，期间学跳舞、学功夫及跟詹瑞文学戏，费用通通由公司垫支，加上她是家中的经济支柱，故希望尽快复工，自食其力，却不期然令人担心她是不是经济出现问题，才急于复工挣钱还债？
　　据知，其实阿娇“休业”期间，其公司为她垫支的只是十几万港元，单是后天(10日)将举行的Bauhaus记者会，阿娇已收七位数字代言酬劳，还有月底内地的摩托车及下月的护肤品代言人酬劳逾300万元进帐，单是手上这几个工作已收约500万元酬劳，故相比要归还公司的十几万元，真是小意思！
　　另外，昨天(7日)英皇娱乐行政总裁吴雨接受电台节目《对人。对话》访问，被问到去年阿娇的“不雅照事件”、梁洛施解约及洪卓立肺病停工，几件事是不是令他非常困扰？他笑说，“小事而已！”入行这么多年，他深知有危便有机，但他承认有些事件处理得不太妥当，例如阿娇在“不雅照事件”事发后的记者会，“是我们Overlook(看轻)了这件事，而在记者会的技巧上处理得不好，既然事件已过去了，应该向前看。”而梁洛施事件则处理得宜，诉诸法律避开骂战。他又赞张柏芝及陈冠希最近先后开腔，也处理得不俗。
　　对于阿娇正式复工，吴雨直言全公司都很支持，“无论阿娇发生什么事，公司都全力支持她！”在被现在十分是阿娇复工的好时机时，她表示，“这不是两三天能决定的事，这件事应该告一段落了，我们帮阿娇做好安排，而广告商的支持，对公司和阿娇都好像打了支强心针。”他又点唱成龙的《真心英雄》送给阿娇，并寄语，“对人真心，才是英雄！”(鱼鱼/文)

