霍汶希帮阿娇抵挡尖锐提问 惹陈志云不满
　　有消息指，在阿娇接受采访期间，主持人陈志云对阿娇的经纪人霍汶希数度打乱采访节奏非常不满，并在现场脱口而出：“你别再打断我讲话好么！”
　　在采访中，陈志云先后就“你是否想过结婚”、“是否向其他人透露过拍摄艳照”等问题向阿娇发问。由于提问越来越尖锐、深入，阿娇的经纪人霍汶希不得不以帮阿娇整理妆容为由数度打断陈志云的发问。没想到这一频繁举动却将主持人陈志云“惹毛”，最初，陈志云还能心平气和地对霍汶希讲：“你不要打断我，你让我继续说下去，你有什么担心，你先让我说完。”但当采访再次被打断后，忍无可忍的陈志云在节目录制中脱口而出：“你不要再喊停我的拍摄！”看到陈志云真的发火，霍汶希连忙打圆场笑说：“我不会了。”而阿娇面对此现场的“小混乱”，只能无奈地看着自己的经纪人。
　　据知情人士透露：“因为出事之后又讲错话，阿娇这一年变得很紧张。这次接受访问，英皇更加不容有失，千叮万嘱叫她记住不要笑，最好就学习张柏芝一样眼含热泪。英皇也已经和无线方面沟通过，除了先和陈志云吃饭热身之外，还要先过目所有的题目，再帮阿娇准备好最好的答案，让她记熟。”据说，英皇对阿娇的复出并没有十足的把握，私底下做好“两手准备”。知情人士说：“公司接的内地某护肤品代言广告，英皇就把郑希怡一起‘打包’做代言。阿娇以前一个广告一年收入两百万，这次两年一百五十万，还要分几十万给郑希怡，身价确实大打折扣。还有刚接下的牛仔裤广告，如果推出后反应不好，广告商有权随时喊停。” (王尚)

