阿娇谈艳照门 自曝压力大曾想自杀(图)
　　信息时报讯 继张柏芝后，“艳照门”另一女主角钟欣桐(阿娇)昨日接受《志云饭局》录影访问，细谈事件爆发后的心路历程，以及与陈冠希的感情瓜葛。
　　昨日下午1点半，一身黑衣装扮的阿娇在英皇两位高层吴雨和霍汶希(Mani)的陪同下现身老板杨受成借出的豪宅录影现场。不少记者守在门外“监视”，工作人员特意在门口挂上黑布，营造私密空间。阿娇先坐在沙发上与主持陈志云寒暄一阵，随后接受访问，开始虽然神情紧张，但还算对答顺畅，但当陈志云问道“事情发生后责怪谁”时，阿娇忍不住落泪，并自责说：“怪自己做了这件傻事。”
　　陈志云：为什么肯和陈冠希拍照？
　　阿娇：我不知道，我不知道，可能想留住一些东西，是为了不失去(陈冠希)。
　　陈志云：整件事中谁对你的伤害最大？
　　阿娇：这件事只怪自己，当初做了这么多错事。面对大家的压力，曾经想过了结自己的生命。但是后来又想到如果这样做的话，反而会让关心自己的人背负更多压力，所以才重新振作。
　　陈志云：事发之后，无论你先前开记者会，还是参加公益节目，全年都还是收到四分之一的投诉，这时有没想过退出娱乐圈？
　　阿娇(哭)：我马上打电话给我妈妈，跟她说“我很累，顶不住了啊。”妈妈就告诉我，如果不想做就不要做了。
　　陈志云：你觉得自己没有了尊严？
　　阿娇：是的，没了尊严，所有东西都被人看完了，没有私隐，没有尊严。
　　陈志云：陈冠希直到现在都没给你打过电话？
　　阿娇(点头)：我会关注他在加拿大受审的新闻，但是这个事情发生后，他从来没有打电话道歉过。
　　陈志云：你憎恨陈冠希吗？
　　阿娇：不可以说憎不憎恨，只觉得为何不打(电话)来道歉呢？或者为何不解释这件事给我听呢？
　　陈志云：再见他时，会否当他是朋友呢？
　　阿娇：我不知道，相信也不会再见他(你一定不再爱他啦？)没有关系啦……已经！

