传伊能静离婚恢复单身 黄维德不予置评

　　中新网3月9日电 (张哉麟)曾被媒体拍到与人妻伊能静牵手照片的黄维德，今日被问及伊能静被传已离婚时表示，听说了这个消息，但不予置评。
　　台湾男星黄维德今日举行签约华纳唱片的新闻发布会，但显然，媒体对他如何回应“牵手门”事件的关注度，远远超过他时隔近九年重返乐坛的消息。
　　既定的签约仪式过后进入媒体群访时间，二三十个摄影和文字记者将他围得团团转。从第一个问题“您的新单曲《有口难开》是不是影射最近的心情”到最后未获答复的“你对哈林(庾澄庆)和伊能静有什么话想说”，几乎全部围绕“牵手门”事件展开。
　　一如之前的态度，黄维德对此闪烁其词，避重就轻，不直接面对这个可能影响他演艺形象的负面新闻。
　　他否认歌曲《有口难开》影射自己的心情，“音乐创造没有设限，也没有用这首曲去解释什么，只是觉得现在娱乐时代人人心里有无奈和心酸，有口难开”。
　　有记者询问“是否已听说伊能静离婚，恢复单身？”他表示“听说了，但不予置评。”
　　被问到在选择“牵手门“期间出专辑，会害怕被认为是炒作吗？黄维德无奈的表示，不知道什么时候出专辑才是合适的时机，自己也无暇去顾及这些，写歌只是因为有感觉了，才去创作。
　　现场有来自台湾的东森新闻台、三立电视台记者，他们在听了前几个问题后，在访问未结束时就先行离开了。
　　在黄维德受访期间，他身后的公司老总和经纪人几番打断记者关于“牵手门“事件的提问，表示这是一个签约唱片公司的发布会，大家不要提与之无关的话题。
　　在记者问出“你对哈林(庾澄庆)和伊能静有什么话想说“时，他的经纪人马上以“这次访问的时间到了”为由，将黄维德拉走，现场媒体一片惋惜声。
　　台湾演员黄维德，祖籍江苏，歌手身份出道，2004年末在大陆拍摄《京华烟云》，饰演男主角孔立夫，2005年该剧播出时取得全年收视冠军。2008年他被拍到和演庾澄庆妻子伊能静的牵手照，事件当事人皆无最终回应。

