狄波拉为张柏芝涉艳照崩溃大哭 心痛被叫恶婆婆

　　新浪娱乐讯 北京时间3月6日上午消息，据香港媒体报道，张柏芝的婆婆狄波拉(拉姑)昨天(3月5日)接受香港一电台访问时透露，“不雅照事件”后她曾崩溃痛哭，被称为“恶婆婆”更是心痛之最。
　　向来与儿媳张柏芝感情很好的拉姑，日前被记者发现现身香港中环ifc，心情极佳地表示支持柏芝。昨天她接受《巴巴闭边个够我查笃撑》访问时，与主持人查小欣尽诉“不雅照事件”后的心声，她表示当时得到不少朋友无声支持，还被长辈拥抱安抚：“被抱住的时候我真的崩溃了！很多次都哭得停不下来！”
　　早前柏芝就“不雅照事件”接受访问，拉姑表示不知情，但也不介意，她力撑柏芝是时候讨回公道：“受伤的人仍然在暗角，有人说保护你，我想也是时候讨个公道了！我们不是法官，但作为女性我们有权利说话！”她又希望Edison要多做一些，协助受害人真正走出困局。
　　此外，拉姑表示最心痛的是“避报道”，被指“恶婆婆”更大感无奈，也曾因此大哭12小时，最后她冲进杂志社，希望对方给一条生路：“有朋友说告它！希望它停止，但到时候又要儿媳出来举证，还不够烦啊！”
　　另外，导演尔冬升日前出席新片开镜仪式时透露，两周前曾与柏芝共餐，并大赞谢振轩(Lucas)有演戏天分，有意找他拍戏。记者就此事向尔冬升求证，他说：“那天是跟记者开玩笑，千万不要当真！”至于柏芝经纪人的周小姐表示，柏芝并没有计划复出，向尔冬升邀戏纯属媒体炒作，她说：“柏芝一直都在看剧本，有合适的剧本会考虑演出！” (鱼鱼/文)

