阿娇专访被指“真人秀” 背后智囊指导台词表情
　　这边阿娇梨花带泪在《志云饭局》上面大谈心路历程，那边最新出版的香港某周刊就爆料，阿娇的这次专访完全是一场“真人秀”！曾经因为发表“很傻很天真”被网民嘲笑的阿娇，其经纪公司英皇为了避免她再次说错话，在做访问之前，首先要求知道所有的问题，再由公司“智囊团”度身定做出答案，由阿娇熟记后在访问中照稿背出来。
　　怕讲错话所以提前准备
　　张柏芝接受无线的访问让“艳照门”话题再次成为热点，这样让一直犹豫不决，对“艳照门”避而不谈的阿娇，只有提前接受无线《志云饭局》的访问。但迫于张柏芝的优秀表演在前，这次的访问阿娇必须“说真话”，当然，英皇也替阿娇想了一条光明大路，首先就要求无线方面迁就，预先将所有问题提交过来，并且度身定做答案，让阿娇做一场“真人秀”。
　　知情人士透露：“出事之后又讲错话，阿娇这一年变得很紧张，这次接受访问，英皇更加不容有失，千叮万嘱叫她记住不要笑，最好就学习张柏芝一样眼含热泪。英皇也已经和无线方面沟通过，除了先和陈志云吃饭热身之外，还要先过目所有的题目，再帮阿娇准备好最好的答案，让她背熟，到时候就像演戏一样，将背好的稿子念出来就像，当然还要配上合适的表情，避免出差错。
　　英皇对阿娇复出没把握
　　另外，据了解，英皇对阿娇的复出其实并没有十足的把握，私底下其实是“两手准备”。知情人士说：“公司接的内地某护肤品代言人广告，英皇就把郑希怡一起“打包”做代言，其目的就是怕类似上次‘艳照门’曝光时，阿SA一个人独撑所有场面的状况再次发生。阿娇以前一个广告一年收入两百万，这次两年一百五十万，还要分几十万给郑希怡，身价确实大打折扣。还有刚接下的牛仔裤广告，宣传画都印好，但如果推出后反应不好，广告商有权随时喊停。英皇方面也十分明白，双方都在试水。”记者伍翩翩
　　专访
　　2009年3月5日，阿娇在其老板杨受成位于香港清水湾的豪宅内接受专访，首度畅谈了自己在艳照门发生后的心路历程。继5日部分采访内容曝光后，昨日TVB又再度公开了部分受访内容。
　　“想找个包容我的人结婚但真的找不到！”
　　艳照门的风波，致使阿娇原本清纯玉女的形象，一夜之间坍塌。和陈冠希在感情上的纠葛和一年来所承受重压，也使她对平淡充实的婚姻有了疲倦的向往。当陈志云将“有没有想过结婚”这个话题抛给阿娇时，阿娇明显在渴望一个温暖的肩膀：“我以前从来都没有想过结婚，但这一年里，我突然间……有想过，会想，希望找到一个可以包容我，照顾我的人，就这样结婚就算了。”不过，这个让阿娇愿意以身相许的伴侣，似乎并没有出现。
　　前不久，香港媒体报道，某著名服装品牌将于3月10日举行新闻发布会，正式宣布阿娇出任亚太区形象代言人。对这条消息，阿娇予以确认：“第一份工作是一个牛仔裤的广告，已经拍了，接着会到其他地方宣传。”正式复出在即，阿娇的心情又是怎样呢？“也挺紧张的，因为会在香港，会在台湾等地方有记者会。”
　　在采访中，主持人陈志云对阿娇经纪人霍汶希数度打乱采访节奏非常不满，并在现场脱口而出：“你别再打断我讲话好么！”陈志云先后就“你是否想过结婚？”“是否向其他人透露过拍摄艳照？”等问题向阿娇发问。由于提问越来越尖锐、深入，因而阿娇的经纪人霍汶希不得不以帮阿娇整理妆容为由数度打断陈志云的发问。没想到这一频繁举动却将主持人陈志云“惹毛”，看到陈志云真的发火，霍汶希连忙打圆场笑说：“不是我想的，我不会了。”欣欣
　　【对话片断实录】
　　（陈：陈志云娇：阿娇）
　　陈：阿娇，你有没有想过自己何时结婚？
　　娇：我以前从没想过要结婚。但这一年里，希望可以找到一个包容我，照顾我的人，就这样结婚就算了。我不想再面对……这么多、这么大的压力和问题。不过，真的没找到。
　　陈：你现在回来，准备面对群众了，也真的是再投入工作了，你接的第一份工作是什么？
　　娇：第一份工作是一个牛仔裤的广告，已经拍了，接着会到其他地方宣传。
　　陈：心情如何？
　　娇：感觉很紧张，因为会在香港、台湾等地方举办记者会……
　　陈：真的要面对群众了。
　　娇：是的，要面对记者了。其实我挺怕记者的。
　　陈：你有没有跟你的亲人讲过，或者是你很信任的人说过“我拍了这些照片”？
　　此时，阿娇抿着嘴没有回答。
　　陈：方力申当时是不是追求不到阿Sa，就转过来追你？
　　阿娇也没有回答。
　　阿娇遭质疑“扮可怜”
　　阿娇为《志云饭局》录影，被视为复出路上的关键一战。但网友对阿娇访问预告片一面倒表示反感，情况就如一年多前阿娇以“天真论”回应艳照事件一样。网友认为她接受《志云饭局》访问博复出是“虚伪、扮可怜”，只有小部分阿娇支持者持正面态度。
　　访问预告片播出后，网上讨论区热烈回应事件。一名网民说：“睁眼讲谎话，扮可怜。”另一名网民表示：“我真是想问她为什么想复出，是不是想挣钱。”
　　不少香港网民亦针对无线新闻时段播出《志云饭局》广告：“这次做得太过了，也太过突兀，令无线新闻也打了折扣。”更有网民发起向香港广管局投诉无线新闻部。
　　阿娇的经纪人霍汶希亦知道阿娇未来的道路困难重重，她表示，明白会有支持及不支持阿娇的声音，但她相信阿娇会以积极工作态度争取别人认同，希望不喜欢她的人都能接纳她。阿娇的Twins姐妹蔡卓妍亦表示，阿娇愿意面对群众值得支持：“碰到考验不应该逃避或者放弃自己，要积极面对。”欣欣

