谢婷婷自曝19岁曾吸大麻 与郑欣宜同台没不和
　　中新网3月11日电 曾被指不和的谢婷婷与郑欣宜前晚在Longchamp配饰展中同场走秀，两者皆表示与对方一起长大，感觉开心。提到娱乐圈滥毒问题，二人同称在温哥华吸食毒品很普遍，不过欣宜却未敢尝，而言行率真的婷婷则直言曾在十九岁时试食大麻，当时感觉很颓废，令她不敢再试。
　　据星岛日报报道，谢婷婷完场后被问到与欣宜一起走秀时感觉？她说：“我们一起长大，第一次一起工作，很好玩！(显得你很瘦、她很肥？)这能让观众知道品牌可以让肥或瘦、高或矮、年轻或老、任何人也穿上。(你们的pose很亲昵？)因主题是‘Twins’，眼神要有交流。”
　　提到有关歌手藏毒事件？婷婷则回应：“也听说过。(试过被引诱吗？)这些东西在温哥华很出名，不过我就读的私立学校很严，会禁止的。(见过人吸食吗？)当然有，他们的样子很累似的。(引诱你的时候是几岁？)十六岁。(从来也没试过毒品？)十九岁读大学，试过吸大麻，感觉很颓废，但我喜欢有动力、清醒、有控制力的感觉。(有后悔吗？)没有，不是太危险的东西也可以尝试，那便可以知道何时要停止，不要再做，我试食过，之后也没有继续。(父母知道吗？)他们应该不知道吧！(食完会做错事吗？)不会，因我很清醒，懂得控制自己。(怎样劝时下年轻人不会接触毒品？)看新闻吧！”
　　谢婷婷亦透露有意像哥哥谢霆锋一样拍打戏做“打女”，因她从小到大也是男孩性格。
　　另外，欣宜表示走秀时略为紧张，同时也很羡慕模特儿的纤瘦身形，令她有点自卑，正积极瘦身，并自行提起她与婷婷曾传不和的事：“之前有个无聊传闻说我们不和，很不明白为何人们要将我两比较，简直是一天一地，我一向不是走靓女路线，根本不能比较。”
　　说到曾与她一起留学温哥华的婷婷指在当地吸食毒品十分普遍？欣宜说：“是，尤其在大学，身边很多人食，曾见过朋友因为吸毒被送入院，很恐怖。(有人引诱你吗？)有，这很普遍，要控制自己，有时去完卡拉OK取车时，也会见到其它人拿出来食。(会试一、两啖吗？)不会，我觉得很臭。”
　　提起她的吸烟问题？欣宜回应：“我也会依照妈妈(肥姐)的意思，尽量不吸烟，已减少了。”对于恩师刘家昌之事？欣宜说：“我有致电甄珍，聊了几句，希望他快点没事。(他的演唱会进行如何？)我也是嘉宾之一，彩排也正常进行。”

