阿娇张柏芝同“照”不同命
　　同为哭诉，同为艳照门后坦露心路历程，张柏芝博得了大众同情的眼泪，称赞她“站出来”的勇气和坦诚，阿娇则又一次陷入遭人诟病的漩涡，“天真娇”、“做作虚伪”的恶评不绝于耳，是张柏芝敢讲敢为的率真个性使然？还是阿娇“按部就班”、缺乏主见的决定导致今日截然不同的声音？也许从她们各自的态度中能看出差别。
　　□记者赵??
　　个性
　　张柏芝：率真烈女敢讲敢为
　　出道以来的张柏芝，就给人留下了“烈女”、“叛逆”的印象。入行后，张柏芝经历了不少事，从与经理人朱永龙的关系破裂中，就表现出了她不甘屈服的性格，而在感情路上的跌跌撞撞则更体现出了她的秉性。
　　阿娇：商业包装清纯少女
　　阿娇出道伊始就将自己的真实个性隐藏很深，人们印象中的阿娇只是公司打造出来的“纯情少女”。虽然Twins是以组合的形式出现，但是人们更多注意的是阿Sa，阿娇能给人印象深刻的只有那楚楚可怜的清纯模样。
　　对比结果：“真”已经成为当今社会稀缺的宝贝，不“真”则让人反感、厌恶。相比率真的张柏芝，一切都在计划、包装下的阿娇从踏入圈中伊始已经输了人气。
　　态度
　　张柏芝：隐忍不发默默承受
　　任凭外界怎样揣测，任凭包括跪求谢霆锋、以死相逼、找好友陈小春诉苦博同情和援助……一系列流言蜚语漫天飞扬时，张柏芝始终对媒体、对外界保持隐忍沉默。如果不是谢霆锋在近期节目中透露张柏芝抱着自己哭诉事情原委，张柏芝在艳照后的反应将永远成为人们无尽的猜测。努力做好自己的本分，好儿媳、好母亲，用每天一封写给儿子lucas的忏悔信来勇敢地为自己的行为负责，让人看到了一位女性坚强的力量。
　　阿娇：“很傻很天真”落话柄
　　阿娇的“乖巧”性格再一次让她在错误的时机错误地接受了公司的安排。作为艳照门后第一个召开记者会的女星，一句缺乏真诚的“很傻很天真”至今成为人们的笑谈和讥讽的对象。而之后蛰伏一年的阿娇还推出了一本细诉了自己心灵之路的书，《天使在人间》。但是众多网友认为，出书是为阿娇复出铺平道路，更有读者对阿娇把自己比作“天使”很反感，许多内地出版人则认为是哗众取宠，不应急于出版。
　　对比结果：那个时候再完美的“表白”也会被看作虚伪，反而“沉默是金”胜于一切。
　　声讨
　　张柏芝：痛斥陈冠希假慈悲
　　张柏芝是个真诚的女人，同时她也是聪明的女人，就在陈冠希接受庭审时，呼吁女星“站起来”时，张柏芝在没有受到任何方面的安排下，义无反顾、毫不犹豫地“站出来”，发出最强有力的回应。谈到陈冠希，她直斥：“猫哭老鼠假慈悲”；谈到家庭，她哭诉：“我要对儿子说妈咪做错了。”
　　阿娇：台词靠背表情靠配
　　没有人要去质疑张柏芝的“发声”有何目的，但阿娇则不同，全世界都认为这一切都是缘于“她要复出了”。所以此次访谈也变得很功利，没有勇气的自我反省，只是在公司的安排下，说了一些“套话”，而“台词靠背，表情靠配”的“背稿”真相曝光以后，则更让人感觉失望。
　　对比结果：喜欢网友的一句话，用在这里也非常适合：真诚是人身上的一种力量，可是阿娇却不懂得使用，一直都不懂得使用……C04c

