杨丞琳自曝愧对许玮伦 做梦都想说对不起(图)
　　新浪娱乐讯 3月10日消息，据台湾媒体报道，杨丞琳近日在台湾接受《Vogue》杂志采访，透露心声称很后悔没有把握与许玮伦的友情，想借小叮当的法宝“任意门”，去天堂找许玮伦，当面跟她说对不起。
　　在许玮伦逝世两年之际，杨丞琳坦承，自己在梦中对许玮伦说过很多次对不起。因为两人本来是随时会跟进彼此最新状况的密友，然而在许出事的前一年开始，因为各忙各的，两人变得不那么接近。
　　杨丞琳说：“她走之前的3个月，我们好不容易约到时间吃饭，但那天我后面有事，吃得很匆忙，之后在我辞去主持工作时，制作单位找了我的朋友录VCR，当然也有玮伦，我却只传简讯给她，想不到那是我们最后的联系。”
　　这件事带给杨丞琳很大的冲击。她感慨说，虽然说友情要看缘分，但也必须用心经营，现在的她，会刻意留更多的时间给朋友，因为她不想再有遗憾。直到现在，她还是非常非常想念许玮伦。
　　这期VOGUE邀杨丞琳赴东京大玩变装秀，各大名牌全体出动，杨丞琳总计换了8套造型，既有宫廷淑女，也有中性美男，甚至还让她在街头重温跳芭蕾舞的滋味，玩得很过瘾。杨丞琳并透露，自己很需要安全感，但谈起恋爱却不给别人安全感，如果她是男人，一定是个超级花心的男人。

