阿娇妈妈支持女儿：哪儿跌倒就在哪儿站起来

　　本报讯 因艳照门风波而停工1年的钟欣桐(阿娇)，日前接受《志云饭局》访问细谈与陈冠希的感情关系和拍不雅照原因，而事件爆发后一直保持缄默的阿娇母亲，3月7日首度透过阿娇经纪人霍汶希开腔，为爱女打气，“阿娇选择香港作为复出第一站，是因为我希望阿娇在哪儿跌倒，就在哪儿站起来。如果连自己的地方都面对不了，那怎么能经得起其他考验。阿娇已经有充足心理准备，要克服这些考验，无论遇到什么困难，她都不会改变，会坚强努力地面对一切，我希望不接纳阿娇的人可以慢慢接受回她。”
　　陈志云包容阿娇撒谎
　　不过，TVB日前在新闻时段及《东张西望》播出访问预告片时，仍有不少网友批评阿娇受访时像背稿、哭得又假，有两百多个不喜欢见到阿娇在电视上出现的观众打电话提意见。TVB连续两日也共接获69宗投诉，认为不应访问阿娇，阿娇复出之路似乎艰难重重。对于有关阿娇的投诉和批评，《志云饭局》主持兼TVB总经理陈志云前日表示：“对阿娇这次访问有不同声音，是正常现象，其实意见和批评都是想令人进步，但有时舆论太一面倒，会令人难以承受。希望大家客观地表达意见，用包容的心去聆听。”
　　阿娇年前曾否认与陈冠希拍拖，但访问中却自爆与男方拍拖四五年，因而令人觉得她大话连篇及虚伪，对此陈志云说：“她说是公司不准她讲。作为那么年轻的艺人，好多事情未必懂得处理，说大话是不好，但如果将她现在和以前说的话来做对比，对她不是很公平。”
　　阿娇因激动导致压力性风疹
　　钟欣桐日前接受陈志云访问时，每逢激动落泪，脖子及锁骨位就会出现一大片红痕，有医生指出她可能患了压力性风疹，“是紧张的表现，可能是压力、紧张性引起的风疹，程度主要视乎每个人承受压力的能力，以及身体过敏程度、体质年纪有关。”医生认为，压力舒缓后，出疹情况可自然散退。 据《信息时报》

