阿娇开发布会正式复出 笑容满面明显露怯(图)
　　本报记者 章琰
　　昨日下午，钟欣桐(阿娇)选择了一种颇具自嘲精神和讽刺意味的方式正式复出。不知是巧合还是刻意安排，为一款以“永不言败”为主题的品牌代言的阿娇，其召开发布会的地点香港九展正是去年陈冠希宣布退出香港娱乐圈之地。
　　不少眼尖的网友发现，整场发布会仓促且简陋，半推半就的阿娇也是一副逼上梁山的样子。这个走在路上都会被司机大佬用大嗓门嘲讽为“天真娇”的女子，尽管一年来每一个小动作都会招来群众的板砖，尽管被许多圈内人士善意“劝退”，但仍然如此执着且如此匆忙地走上了“复出”之路。
　　面对不少人不满的质问：“阿娇，你干吗还要出来？”她也许只有一种回答———她没有别的路可走。
　　复出
　　言谈仍不自信
　　阿娇声称，她为此次发布会做足了功课，睡眠、运动、保养一个都没有少。发布会上的阿娇的确显得容光焕发，笑容灿烂得出乎大家的意料，然而其言谈举止，却泄露了她的不自信和不安。阿娇登台前，主持人曾再三暖场：“一会儿阿娇上来时，请大家给多一点掌声，让她能更神采飞扬地走上来好不好？”穿一身休闲装的阿娇终于上场了，她并未迈出代言人常用的婀娜猫步，站定时更小心谨慎地将双手紧扣放在前面。在主持人不断怂恿下，她才摆出一个挎腰“耍酷”的姿势，但满脸都是腼腆和尴尬。拿过话筒后，她开口说的就是：“这是我休息了这么长一段时间后第一天返工，觉得很紧张……”其间，两位主持人不时为她打气，还同时握拳喊出“Be tough(坚强)”的广告语，阿娇则显得有些手足无措，只是充满感激地望着他们。
　　此次记者会台景相当简陋，谈话内容除了关于代言品牌和阿娇的着装习惯外，并未涉及其他话题，而与“艳照门”有关的问题更是统统不予回答，英皇给出的理由是“因为她接受陈志云访问都讲完了”。据悉，英皇公司对此次活动如临大敌，安排了约十名专业保镖维持记者会秩序，会场外围得水泄不通的记者都无法靠近阿娇。据悉，3月14日阿娇还将飞往台湾，出席该品牌在台湾的记者会。
　　内忧
　　缺乏经济来源
　　相比起张柏芝、陈文媛、颜颖思等另外几位“涉艳”女星，阿娇一次一次出来“找骂”的行径显得有些可笑，但推及根源，阿娇迎着人们的口水奋力前行的举动也有着太多的无可奈何：阿娇幼年丧父，由母亲抚养成人，从小家境不好，年纪轻轻便出来做歌手，因此文化程度也不高，用她自己的话来说就是：“入这一行也是为了家人，我想家人生活过得好些，我不想就此放弃。”原本是公司的摇钱树，现在却没工作要坐“冷板凳”，收入锐减的阿娇面临的是断粮的威胁。《志云饭局》上，阿娇坦言自己要负担妹妹、妈咪、外公、外婆、爷爷的生活，是家中主要的收入来源，“如果我不在了，我的家人生活会怎样呢？”
　　[实例]
　　●逛街只看不买：阿娇数次被“狗仔”拍到逛街“精打细算、只看不买”，买一双鞋和一个包前后考虑了近45分钟。
　　●一年颗粒无收：《志云饭局》上，阿娇透露，一年没工作，整年没粮出，曾经要月供20万港元还楼债的阿娇，弹尽粮绝，复出酬劳全部三折，低价博翻身。
　　●如今负债累累：不仅没有钱入账，一年间阿娇还坚持学跳舞、学功夫和跟詹瑞文学表演，费用通通由公司垫支，以后赚到钱还得还公司的账。
　　外患
　　英皇继续压榨
　　虽然同样哭得梨花带雨，同样说“对不起”，张柏芝收到的反响明显比阿娇好得多。有人说，阿娇和张柏芝一个博彩一个挨骂的原因就在于，隐忍一年的张柏芝选择了一个最合适的时间讲出了最合适的话，而迫不及待想咸鱼翻身的阿娇每一步都剑走偏锋。但也有细心的网友指出，阿娇每一次吃力不讨好的试探性出镜，都是在其所属公司英皇的安排下做的，英皇一直毫不放松地将这棵昔日摇钱树一次次推向台前。其经纪人霍汶希近日更透露：“英皇对阿娇复出，是经过周密调查、精心策划的。我们的战略是一步步按策划方案进行。”有网友直言，英皇的急功近利导致了阿娇每一次抛头露面都未收到预期效果，阿娇“很傻很天真”的经历更被大家写成了一部“一个女人的娱乐史诗”。
　　[实例]
　　●2008年2月：阿娇在众多“艳照门”主角中第一个站出来说话，自此，她一句“很傻很天真”成为名言和把柄。事后，阿娇透露自己是根据公司安排，吃了镇定剂才出席发布会的。
　　●2008年2月：阿娇出席“雪中送炭”赈灾活动，香港广管局接到1455宗投诉，指责阿娇对儿童构成不良影响。阿娇在《志云饭局》中透露，赈灾活动后，她立刻打电话回公司说要休息，然而公司给出的答复却是：“一年太长了！”
　　●2008年8月，阿娇接受公司安排乘私人飞机前往浙江为某球赛开球，试探性复出，但效果平淡，事后遭网友讽刺。
　　●2009年3月，阿娇做客《志云饭局》，由于讲话内容受到公司监控，阿娇频繁拿出稿件照念，导致TVB接到多宗投诉。观众普遍指责这是一场毫无诚意的真人秀。
　　●2009年3月，经纪人霍汶希表示，3月18日阿娇将去四川举行发布会，届时英皇还将安排阿娇再去地震灾区板房看望灾区小朋友。此消息一出，又有不少网友发帖抵制。
　　隐痛
　　单身无人力撑
　　没有豪门背景也就罢了，最要命的是，阿娇至今也没有一个好老公或好男友。虽然有麦浚龙表示支持，但大多数人觉得他只不过利用阿娇来炒作。在《志云饭局》上，阿娇也承认曾经想把自己嫁出去逃避压力，“但就是找不到啊”。这让阿娇不能像其他那三个同一条船上的女星一样，进可攻、退可守，有一块大后方时刻庇护着。
　　[实例]
　　●张柏芝相夫教子：张柏芝再不济，至少还有谢家撑她———一个“不抛弃，不放弃”的好老公开口闭口说支持太太，一个活泼可爱的儿子呱呱坠地就能拍广告赚钱，一双公公婆婆大呼她是“百分百”、“百分之两百”的好媳妇，让张柏芝成了“入错行、嫁对郎”的典范。
　　●陈文媛秘密结婚：事件爆发后随即“人间蒸发”的陈文媛，在金融界男友不离不弃的照料下，更加坚定了两人的感情。外传他们已在美国秘密注册结婚，男方还月花45万元新台币照顾她全家。
　　●颜颖思继续深造：艳照事件后，颜颖思仍数次被拍到她挽阔少男友于街头闲逛，二人恩爱有加。如今，颜颖思已选择淡出演艺圈回归平淡，去年5月更进入香港城大修读法律课程，还开花店实现童年心愿，而这一切皆因其超富贵男友Martin在背后出钱出力支持。
　　复出语录
　　谈阿Sa：“阿Sa在过往这一年支撑Twins真的很不容易，有时候看到她工作的片段，觉得她很累。我看到的时候，就打电话给她，跟她说对不起，她就说不要再说。我们的感情很深，她对我很好，我不可以辜负她了。”
　　谈方力申：“他打电话跟我说，他很支持我。之前出了一个对小方很不好的新闻，就是说他利用我做宣传，这是一个误会，他一直以来都是很支持我的。”
　　谈粉丝：“感谢一直支持我的朋友，尤其是我的Fans，他们为了我很伤心，为了我跟别人争辩，好像在打仗似的，他们对我不离不弃，我很感动。就是因为有一帮支持我的朋友，所以我可以支持到今天。”
　　谈灾民：“这一年来最大的意义就是我对生命有所感悟。我去过四川看到了很多灾民，他们真的很不容易，但他们都过得很开心。相比之下，我这个事情太渺小了，所以我应该学他们，更加勇敢去面对。”
　　谈将来：“其实今天很紧张，很久没有看到这么多的传媒，压力是肯定有的……过去那一年，是很难过的，我还要走很长的路。出来之后，大家的期望会很多，就只有增值自己，学功夫，学唱歌，学跳舞，希望出来之后，可以做到最好。”

