阿娇复出前景岌岌可危 导演演员媒体态度迥异
　　在3月7日的无线访谈节目《志云饭局》中，阿娇声泪俱下地讲述艳照门事件爆发一年来自己的心路历程。令人颇感意外的是，许多观众和网友对阿娇的表现并不买账，节目播出后不久，TVB就接到了多宗投诉电话，还有不少网友留言指阿娇的表现毫无诚意。对于阿娇的复出前景，娱乐圈同行以及媒体人士也并不看好。
　　【复出前景黯淡】
　　导演：近期不会找她拍片
　　阿娇复出后的工作重点将放在广告代言和电影演出方面。虽然代言的价格已经不能与TWINS当红时同日而语，但也聊胜于无。而电影方面的发展目前看来则不太乐观。
　　内地导演陆川觉得演员的私生活影响到电影本身是他不愿意看到的，对于是否与复出后的阿娇合作，陆川说：“近一两年还是不太可能用阿娇来演戏，作为导演，我会比较慎重。如果是轻松点的题材，不带有历史的还行。严肃的题材，大概还是不行。”
　　香港导演协会会长陈嘉上虽然表示，阿娇复出是好事，希望她今后一切顺利，但是谈到是否会与她合作，却不愿意正面回答。曾与阿娇合作她出道后首部电影作品《怪兽学园》的导演张志成则直接表示，刚刚复出的这段日子，阿娇的路会很难走。
　　同行：她不可能再红起来
　　2007年，阿娇出演了《梅兰芳》中少女福芝芳一角，与少年梅兰芳的扮演者余少群演对手戏。尽管影片上映的时候，阿娇的戏份全部被删掉，但余少群对阿娇的演技和工作态度都大为赞赏。提到阿娇复出，余少群当即表示很支持，也希望观众能把艺人的私生活和她的工作分开。
　　但是阿娇的香港同行则对她的复出持否定的看法，甚至断言“阿娇不可能会再红了”。袁弥明表示，早在入行前就与阿娇相识。阿娇当时给她留下的印象是不怎么说话，经常不知道自己该做什么。“我们朋友之间经常谈论阿娇，都说她思想很单纯，甚至有点傻。”袁弥明表示阿娇的星途岌岌可危，复出的尝试也是徒劳。
　　媒体：希望她退出娱乐圈
　　从去年艳照发生至今，香港媒体对阿娇的娱乐报道大多以负面为主，阿娇多年来在香港媒体从业者中形成的固有负面印象起了很大影响。
　　事实上，出道多年的阿娇在香港记者中留下的印象并不好。对于阿娇最近复出，很多香港媒体记者坦承他们其实并不期待她的回归，甚至有人表示希望她从此退出娱乐圈。香港资深媒体人苏施黄对于阿娇的复出也不抱期待，在她看来阿娇作为一个艺人，她身上的缺点很明显，而这些缺点让她很难成为一个“满分艺人”，“她缺乏独立能力、没有个性，若不改进将难以成为满分的明星”。

