阿娇：过去一年靠积蓄生活 曾考虑更换职业(图)

　　新浪娱乐讯 3月10日下午14:30，阿娇(钟欣桐)以代言人身份出席在香港九龙湾国际会展中心举行的某品牌发布会，这也意味着她宣布正式复出。对于复出的理由，阿娇表示自己目前的积蓄无法承担家庭一辈子消费所用，并透露自己曾考虑转行，但最终出于对娱乐圈的热爱，所以选择留下。
　　阿娇称过去一年靠储蓄生活，为全家生计复出
　　在艳照门事发之后，阿娇有一年的时间没有在娱乐圈中露面，这也直接导致了收入方面的锐减。坊间甚至一度出现阿娇出现财务危机的传闻。对于这种说法，阿娇予以否认，并坦言自己这一年都是储蓄维持生活：“现在世界经济不景气，虽然过去一年也没有工作，不过依然有积蓄，所以没有生活困难。 ”不过，阿娇表示自己的储蓄不足以维持全家人一辈子的开销，所以不得不选择复出。
　　此外，香港媒体一直盛传阿娇由于一年未能工作，导致经济出现问题导致要出售物业，对此阿娇予以澄清：“经济上没有太大的困难，也没跟人借过钱，现在经济不景气，房子大家都亏的了，并房子也并没有卖出去，租出去而已。”
　　阿娇称曾考虑转行
　　值得一提的是，阿娇选择在香港九展复出，这个地方，正是陈冠希当年宣布退出之地。往事并不如烟，这次重返娱乐圈，阿娇无疑会面对舆论巨大的压力。对此，阿娇声称复出之前曾考虑过转行，但自己还是更中意娱乐圈，所以只能选择复出。
　　那么阿娇复出之后，她将以何种形象和路线来现身银屏呢？之前有媒体揣测阿娇可能将以偏性感为主，不再适宜走纯情可爱的路线。对此，阿娇表示将视需求而定：“不用这么大的反差的，看电影或者广告的要求来定。”对于复出后身价这一个敏感问题，英皇方面最终透露，阿娇身价并未有太大的变化，此次服饰品牌广告的收入达到七位数。
　　否认与麦浚龙绯闻
　　阿娇与麦浚龙的关系，一直以来也是媒体关注的话题。而此番阿娇也明确否认自己与麦浚龙是男女朋友关系，仍以“好朋友”来称呼对方。同时，阿娇还否认自己向麦浚龙借钱。

