阿娇宣布复出称不再辜负阿SA 为方力申辟谣(图)

　　新浪娱乐讯 3月10日下午14：30，阿娇(钟欣桐)以代言人身份出席在香港九龙湾国际会展中心举行的某品牌发布会，这也意味着她宣布正式复出。会后，她向新浪娱乐透露：“小方(方力申)一直以来都是很支持我的。Twins组合也可以尽快重返，我不可以辜负阿SA了。”
　　感谢粉丝不离不弃
　　阿娇坦言过去的一年很难熬，也成长了很多，今后要很努力地继续面对工作。特别感谢身边所有人的支持，尤其是粉丝们的不离不弃。她说：“休息了一年多的时间，这一段时间很长，很难熬的，但我很幸运，因为我身边有很多支持我的朋友，比如我的家里人，我的妈妈、妹妹都很支持我，还有我的朋友，还有公司的同事，今天公司很多同事支持我，我很感动，因为太久没有见到他们了。还有一直支持我的朋友，尤其是我的Fans，他们为了我很伤心，为了我跟别人争辩，好象在打仗似的，他们对我不离不弃，我很感动，很感谢他们的支持，就是因为有一帮支持我的朋友，所以我可以支持到今天，很感谢。这一年来，虽然很漫长，但对我来讲，我经历了很久，也令我成长了很多，这个成长是令到我变得更加坚强，可以更坚强去面对接下来很多的困难，所以我会很努力、很努力地去继续面对我工作。”
　　代言传达“逆境自强”
　　这场以由“BE TOUGH”(坚强点)为主题代言发布会，预示着阿娇以全新的姿态复出。商家希望她带来坚强、永不言败的精神。新出炉的广告片中，高大健硕的模特儿化身妖魔鬼怪，以象征着社会上充斥着不安和负面的能量，而阿娇也收起了甜美的笑容，以深沉的眼神表现出坚强硬朗的形象，从而带出逆境自强的精神。阿娇透露，拍摄这则广告之前的两个星期，她和其它演员们都是在保证充足睡眠的基础上不停做运动，才有这么好的拍摄状态。
　　阿娇3月11日还将出现在旺角闹市区，继续参加该品牌宣传活动。主办方动用了大批保安“保驾护航”，英皇方面也将派出多位工作人员到场防止意外。
　　感谢方力申一直支持
　　在发布会尾声，阿娇特别发表了一个“复出宣言”，致谢身边所有人的支持，尤其是粉丝们的不离不弃。并保证今后更加努力地面对工作。她向新浪娱乐表示这些感谢的话是放在心上很久了，没有机会说，这次是一个很好的机会，感谢身后支持的朋友们。太久没有看到这么多媒体，今天的心情很紧张、有压力，但这些心里早有准备。
　　不久前，阿娇专访在香港播出后，也曾一度出现了反对的声音，阿娇对此也泰然处之：“反对的声音肯定会有，我知道路很难走。我每一个朋友都很支持我，他们都发短信给我鼓励、支持，为我加油。”阿娇也很感激方力申的支持：“他打电话跟我说就算出了什么新闻都不叫新闻。他都很支持我。”随后，又帮方力申澄清传闻：“之前出了一个对小方很不好的新闻，就是说他利用我宣传，这是一个误会，他一直以来都是很支持我的。”
　　加速组合复出不再辜负阿Sa
　　阿娇透露接下来还会接一个护肤品的广告，公司方面也会安排舞台剧演出，这是她一直期待尝试的。“我还要走很长的路，出来之后，大家的期望会很多，就只有增值自己，学功夫，学唱歌，学跳舞……希望出来之后，可以做到最好。我会继续很努力去面对我的工作。”
　　另外一个好消息就是：这次活动是阿娇个人的正式复出，Twins组合也在加速筹备，尽快与大家见面。阿娇说：“阿Sa在过往这一年支撑Twins真的很不容易，有时候看到她工作的片段，觉得她很累，我看到的时候，就打电话给她，跟她说对不起，她就说不要再说。我们的感情很深，她对我很好，我不可以辜负她了。很希望可以跟阿Sa合作电影，因为她是很好的演员。”
　　学灾区人民精神度过难熬一年
　　谈到这隐居的一年，阿娇说：“过去那一年，是很难过的。现在的经济不是太好，楼价也跌了，也没有造成很大的经济困难，但刚过去的那一年没有工作，当然没有收入，不过都好在有积蓄，这一年过得都OK。这一年来最大的意义就是我对生命有启发，我去过四川，看到了很多的灾民，他们真的很不容易，但他们都过得很开心。所以我觉得，相比下来，我这个事情太渺小了，所以我应该学他们，更加勇敢去面对。今年最大的领悟就是对生命的看法有很大的不同，因为去四川探望灾民，他们的生活真的很困难，但他们都很开心去过每一天，这是令到我要学习的东西，对生命有一种这样的看法。我会积极面对所有的困难。”JZB/文
　　 新浪娱乐讯 3月10日下午14：30，阿娇(钟欣桐)以代言人身份出席在香港九龙湾国际会展中心举行的某品牌发布会，这也意味着她宣布正式复出。会后，她向新浪娱乐透露：“希望Twins组合可以以最快的速度复出，我不可以辜负阿SA了。” [详细阅读][发表评论][发布会视频回顾 实录]

