伊能静博客文章暗示已离婚
　　□钟禾
　　晚报讯 自从伊能静与黄维德的“牵手门”事件发生后，外界盛传庾澄庆(哈林)与伊能静的婚姻走到了尽头，但一直没有得到当事人的确认。 3月6日，伊能静写了一篇博客，题为《一个人的路途》，称她将“一个人好好地活下去”，暗示她已经离婚。
　　哈林近日在香港接受好友吴君如访问时表示，他与伊能静的事情“处理得差不多了”。吴君如问哈林要不要女朋友，哈林说：“这不在考虑之中，我需要好歌！ ”君如再问：“不想快点找个寄托吗？ ”哈林则笑说：“我有儿子和工作！ ”终于表明和伊能静的婚姻已画下句号。
　　而此后，伊能静也在博客中以“一个人的路途”为题，表示自己“不再依赖任何人，一个人好好地生活下去，面对一个人的路途，只有勇敢，没有恐惧”。此言暗示她已恢复单身。伊能静通过博客传达出来的情绪非常低落，她称儿子是目前的精神支柱。据圈内人透露，庾澄庆和伊能静其实几年前就已离婚，但当时为了保持艺人的形象和为孩子着想，两人商量好不对外公开消息。现在因“牵手门”事件，两人决定宣布离婚。
　　面对外界的猜测，伊能静内地公司宣传总监张颖表示自己并不知情：“我好几天没看见她了，也没有看见这篇博文，我是真不清楚！一切以她本人的说法为准。 ”

