伊能静博文暗示已离婚
　　本报记者曲作杰综合报道 “伊哈恋”被疑已经破局。日前，伊能静更新博客，发表了一篇名为《一个人的路途》心情感言。文中称“不再依赖任何人，一个人好好地生活下去！”被解读成是在暗示已结束与庾澄庆(哈林)的婚姻。 伊能静在博客中还写道：“面对一个人的路途，只有勇敢，没有恐惧！”
　　庾澄庆：家事处理得差不多
　　庾澄庆近日在香港接受好友吴君如访问时表示，他与伊能静的事情“处理得差不多了”。吴君如问哈林要不要女朋友？哈林说：“这不在考虑之中，我需要好歌！”君如再问：“不想快点找个寄托吗？”哈林则笑说：“我有儿子和工作！”终于表明和伊能静的婚姻已经画下句号。
　　伊能静：离婚要钱不要人
　　两人此次感情破裂，传伊能静为换取自由与哈林闹离婚，并无条件将儿子的抚养权交给庾家，就连赡养费都不要，只保留名下由哈林买下的位于台北、北京和上海四间合计1650万港币(约1450万元人民币)的物业。
　　经纪人：一切以她本人说法为准
　　面对外界的猜测，伊能静内地公司宣传总监张颖表示自己并不知情：“我好几天没看见她了，也没有看见这篇博文，我是真不清楚！一切都以她本人的说法为准。”随着中乾隆德艺人一起加入华谊后，伊能静的内地经纪事务改由周嗣伟打理，周嗣伟的回应与张颖完全一致：“我不清楚，我在开会，还不了解情况，究竟怎么回事我真不知道。”
　　黄维德：“我已经知道这件事 ”
　　伊能静婚变另一事件主角黄维德，昨日加盟华纳唱片发布会在北京举行。针对伊能静在博客中透露“已经离婚”的暗示，黄维德首度开口回应，称自己心中不存在任何困扰，谈到此番推出的新单曲《有口难开》，他直言身处娱乐时代，谁都会有无奈和心酸。 黄维德还说，“身处娱乐圈，有时会有压力，别人会对我有不理解，会有一些流言蜚语，但是我觉得自己没有必要去解释什么。”
　　黄维德承认自己已经得知了伊能静写博文的事情，“我知道这件事，但是对此我不予置评，私生活的部分我不想多说了。”
　　在昨天的发布会之前，有记者拍到黄维德和女友小陆在台北约会，两人更手牵手在雨中漫步，非常甜蜜。饭后，两人去打桌球，玩到凌晨时分才回家。事后记者联络上黄维德，问他是否已回到女友身边？他不想多说，只叹气道：“没什么好访问了啦，谢谢！”
　　黄维德与伊能静爆出北京牵手情至今已4月，现伊哈离婚，但黄维德却没有选择和伊能静在一起，反而回到了相恋18年的女友小陆身边，伊能静疑似两手落空。
　　朋友：家庭积怨情生变
　　据了解，庾澄庆近9年的婚姻破局原因复杂，除了相爱容易相处难，伊能静在保守正规的庾家始终格格不入。首先，2000年洛杉矶注册结婚时，除了庾家妈妈、姐姐，没有半个伊能静家人在场，至今没像样的婚礼，让她耿耿于怀。此外哈林个性木讷，不懂爱屋及乌，从没关心过伊能静娘家的事。哈林虽然出名疼爱妻小，但伊能静随性的花钱方式、说话习惯，都让节俭拘谨的庾家人不能认同，即使双方发生不快，孝顺的哈林一定站在妈妈这边。据悉伊能静曾向娘家人哭诉：“原来我从不是庾家人。”

