伊能静离婚已是定局 黄维德应景抹泪(图)
　　本报驻北京记者 梅春艳
　　台上那个男人哭得很隐忍，反正没让抽泣声响起来，只是眼睛红了，眼眶湿了，觉得眼泪快要滴下来，他背过身去从容地抹了一抹，身边的几个台湾记者压抑住兴奋，小声交流起来：这个稿太好发了，太好发了！
　　台上的那个男人名叫黄维德，就是去年跟伊能静制造“牵手门”的那位，昨天，是他加盟华纳唱片的日子。
　　他是这样有口难开的
　　巧是真巧，就在前一天，伊能静在个人博客上基本承认“离婚”，黄维德在这个时机亮相，难免让人产生联想。偏偏在发布会前的一个小时，还收到经纪公司群发的短信一则，信中很严肃地强调加提醒：不许问“牵手门”！实际上，先提起这件事的恰是华纳老板陈泽杉，他故弄玄虚地说：阿德经历了许多风雨，还有很特别的事发生在他身上，也许很多时候他是“有口难开”。更巧的是，黄维德最新单曲就叫《有口难开》，歌中句句意指“牵手门”，比如“蜚短流长像海啸吞噬我而来”……
　　确切地说，台上那个男人哭是因为歌迷读的一段话，总归是“永远支持”之类，然后，他就顺理成章地流泪了，然后顺理成章地表了表决心：“无论遭遇何事，我都会坚强，都会按照自己的步调走下去。”明明是在为随后的采访制造话题。
　　果然，第一个问题就问他，为什么哭了？“因为面对那么多流言蜚语，歌迷总是无条件地相信我……”看黄维德把自己塑造成一个纯情男的过程很有趣，其实大家心照不宣，在“牵手门”发生后，他赚足眼球，时尚派对、品牌宣传、乃至访谈节目的通告均大增。可是，昨天，他可怜兮兮地说：“娱乐时代里，做艺人的，总有许多无奈、辛酸，有口难开。”
　　他是这样不予置评的
　　黄维德的意思是，他很想把所有的流言都抛到九霄云外去，好玩的是，他不仅火速写了《有口难开》《坚强》这两首歌，还急不可耐地发行了EP。他却完全不承认趁热打铁：“难道创作一定要讲时机么？音乐就是一种感觉，有感觉就要写出来。”娱乐圈里靠绯闻赚人气的，黄维德不是第一个，而他选择了一个大部分艺人会选的方法——不承认：“很多事情，我没有你们知道得多，那不是我的立场，所以我不予置评。”
　　黄维德很喜欢用“不予置评”这个词：
　　问他看了伊能静那篇《一个人的路途》的博文没？他说看到了，“但是，我不予置评！”
　　问他跟相处了近20年的女友现在还好吗？他还是那句话：“那是我的私生活，我不予置评！”
　　还会跟伊能静有音乐上的合作吗？他更斩钉截铁了：“对此，我不予置评！”
　　关于“牵手门”的一个细节，黄维德却曾经这样置评过：“是伊能静主动牵了我的手！”这话据说是向他女友说明情况时使用的。昨天，黄维德的另一个细节又还原出他的另一些性格——那是最后追问的一个问题：“你刚才哭是因为觉得委屈吗？”已经完全恢复常态的黄维德，面不改色地答：“不是啦，刚才是有点沙子掉进眼睛里，跟以前的事根本没关系。”底下有女记者很不给面子地叫起来：“哎，这是在室内哎！”
　　【新闻链接】
　　哈林：已差不多处理好
　　伊能静：一个人的旅途
　　有知情人士上月10日向台湾媒体爆料，庾澄庆（哈林）伊能静年后从日本北海道返回台湾，平静沟通之后已签好离婚协议书，儿子监护权归哈林，伊能静拥有探视权。由于两人财务早已独立，离婚后财产处置也有共识，但对外不透露。
　　哈林本月初接受吴君如节目《哗！哗！哗！打到№》访问时透露，与太太伊能静的事情已差不多处理好，当下焦点是儿子和事业。伊能静在3月6日的博客中也以《一个人的旅途》为题，暗示离婚已成定局。

