阿娇高调宣布复出 垂泪谢众人不离不弃
　　昨天，阿娇终于在香港正式复出，成为某服装品牌的亚太地区代言人。发布会吸引了上百家媒体前来，从关注度这个方面来说，阿娇此次复出似乎迈出了成功一步。与之前在电视中声泪俱下的情形相比，阿娇在现场露出了难得的笑容，并将会努力工作、更加坚强，并对阿Sa、亲人、朋友、粉丝甚至是张柏芝说出了自己的心里话。
　　对自己复出之后做到最好
　　在昨天的发布会现场，她鼓励自己要积极面对所有的困难。“据我所知，接下来还有一个护肤品的广告，公司有一个舞台剧，这次是很好的机会去尝试。”阿娇表示，“压力是肯定有的，所以我会继续努力去面对我的工作。就只有增值自己，学功夫、学唱歌、学跳舞，希望出来之后，可以做到最好。”
　　对阿Sa　早日共同“再现江湖”
　　能否重新以Twins的身份进行演出，是大家最关心的事情之一。“希望twins可以尽快回归，因为阿Sa是我的亲密伙伴。”阿娇再次对好姐妹阿Sa表达了歉意，“她在过去这一年支撑Twins真的很不容易，有时候看到她工作的片段，觉得她很累，我看到的时候，就打电话给她，跟她说对不起。”
　　对关心她的人谢谢大家的支持
　　在阿娇的《志云饭局》播出之后收到了80多个投诉，但阿娇表示已经可以坦然面对这些非议。“虽然很难熬，但我很幸运，因为我身边有很多支持我的朋友。尤其是我的Fans，他们为了我很伤心，为了我跟别人争辩，对我不离不弃。”言语间阿娇几次哽咽，并多次使用了“感谢”这样的词语。
　　对张柏芝她很勇敢
　　张柏芝此前先于阿娇“站出来”表达自己的立场，阿娇表示自己曾有观看张柏芝的访问，并评价说：“她真的很勇敢，也很有勇气。”但涉及到陈冠希的部分，阿娇则表示不方便透露。而在被追问《志云饭局》播出后，是否有接到陈冠希的道歉电话时，阿娇则以微笑回应。
　　■各方声音
　　发布会地点我选的
　　昨天，阿娇的发布会在香港九龙湾国际会展中心开办，而该会展中心也是“艳照门”事件发生后，陈冠希站出来面对媒体的场所，不知道是巧合还是刻意安排。
　　对此，昨天陪阿娇一同面对媒体的英皇艺人总监霍汶希表示：“地方是我选的。大家都知道香港很小，像今天这样能够容纳一百多家媒体的地方很少，我也是希望各位传媒和记者能够坐得舒服。”
　　欣赏阿娇永不言败
　　请阿娇做代言，该主办方算得上“第一个吃螃蟹的人”，不过他们阐述了选中阿娇的理由，即永不言败。主办方代表说：“我们这次的主题带出坚强的气息，我们很高兴邀请钟欣桐小姐作为我们的代言人，以钟小姐一贯的努力不懈、积极面对工作的态度，一定能够带出坚强这个信息的。”
　　两种观点持续对抗
　　对于阿娇的复出，网友呈现的仍然是支持和反对两种观点的对峙。反对者的态度较之前更加理性化，有网友称：“看视频中阿娇的粉丝年纪都很小，她这样高调地复出，对小孩子总有负面的影响。”而支持的网友则表示：“阿娇也是人，需要生存，只是工作而已，因为是明星她的错误被放大了。”竞报记者王宇南

