房思瑜祖先是宰相房玄龄 周润发前辈是周瑜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日消息，据台湾媒体报道，房思瑜3年前，她父亲到大陆进行一趟寻根之旅，查祖谱后发现，她的祖先竟是唐朝名相房玄龄。而无独有偶，周润发的先祖则是三国名将周瑜。
　　房姓在台湾是少数姓氏，房思瑜的父亲得知广东汕头普宁市大坪埔心有房氏祠堂后，3年前特地和三哥返乡寻根，查访结果发现国共内战时期，房氏有两条分支流往台湾和香港，在台湾的就是房思瑜的祖先。
　　周润发 周瑜后代子孙
　　圈内有不少名人之后，周润发是三国名将周瑜第63代嫡系子孙、陈楚河是明朝陈友谅的后代、孔令奇是孔子第76代子孙，现在又多了一个房玄龄的后代─房思瑜。房思瑜说，她查过房玄龄的画像，发现房家男子一贯特色是鼻子高挺，个性具有韧性，其中不乏做官、从商的人才。
　　房思瑜的大伯房金炎曾是驻加拿大代表，数个月前过世；房思瑜的父亲是贸易公司老板，从小她就跟着父亲往返泰国做生意，她说：“爸爸讲了一口流利泰文，直到现在我回家还可以听到他在放泰文录音带复习。”
　　丰颊大鼻 遗传自房家
　　房思瑜也遗传到房家大鼻子和脸颊丰腴的特色，她将在八大新戏《泡沫之夏》中扮演大S死党，好友吴佩慈好心警告她快减肥，以免站在大S身旁显得脸很大，她听说游泳时藉着左右换气可以瘦脸，于是便时常游泳，现在体重只剩43公斤，但父亲看她瘦成竹竿，非常不舍，还开出“胖1公斤给1万”的赏金。
　　黄晓明 下月来台拍戏
　　《泡沫之夏》是何润东砸重金拍摄的新戏，1集耗资300多万制作费。黄晓明下月来台拍戏，加上何润东及大S，3位主角的专属发型师及化妆师，每个月就要花掉剧组近40万元。15日开镜记者会，因演员众多，出场顺序让何润东伤透脑筋。

