卫诗关楚耀涉嫌藏毒被捕 日本关足21天
　　信息时报讯 歌手关楚耀及卫诗于日本涉嫌藏毒被捕，至今已被扣留两星期，然而据日本传媒消息报道，两人的案件将延迟至下周一(16日)，才能获准保释。两人将被拘留21日才有机会离开拘留所。根据日本数据显示，两人被拘留3星期是正常的程序，并非因他们的特殊身份。
　　早前有传两人有望于前两天获释，不过，前日卫诗所属的唱片公司AMusic发言人沈小姐表示，日本律师已致电卫诗的经理人陈善之，表示案件将于16日公布有关案情，目前未知详情。关楚耀所属的环球唱片公司高层黄剑涛则表示，暂未有最新消息。
　　此外，就相关事件，东亚娱乐董事陈志光前日接受商台查小欣访问，问到旗下艺人若然吸毒是否真的会马上被解约，陈志光称，虽然合约并无写明“吸毒即解约”的条款，但列明有刑事罪行将取消合约。他又指，艺人的种种传闻会影响外界对公司的看法，所以每当传闻出现，会向艺人跟进。问到卫诗出道至今花费了东亚多少投资？陈志光表示，新人出碟每张花费约200万，包括宣传及栽培等费用。以卫诗出过3张唱片推算，应该花费了约600万元。至于签新人有何准则是，陈志光表示：“会谈很多次才下决定，了解背景及个人生活。” 
　　东东

