台湾美容教父：大S“疯魔” 林志玲“节俭”
　　前晚，“台湾美容教父”牛尔来沪出席某美容活动盛典。通过台湾综艺节目《女人我最大》，牛尔被观众熟知，同时他也结识了不少艺人朋友。在接受记者采访时，他大曝艺人众多美容趣事，其中大S的“疯魔”、林志玲的“节俭”、罗志祥的“自恋”让他自叹不如。
　　在演艺圈中，“美容大王”大S对美容的执著让“美容教父”牛尔自叹不如：“大S爱美已经到了‘疯魔’的地步，她一看到我就说希望她自己能白得像一张卫生纸一样，还来询问我如何变更白。虽然她也尝试美白针，但事实上她值得我佩服的是另一个勇气——有颜色的东西一律不碰，没有颜色的才吃。我曾建议她这样做不好，不过她还是坚持自己。”另一位“天生丽质”的明星林志玲比较另类，牛尔称赞其“节俭”美德：“很难想象拥有完美肤质的林志玲竟然还会将百货公司里的小样（试用品）收集起来，以备不时之需。这可能是连普通人都不会在意的小细节。其实她应该不缺护肤品及化妆品，因为哥哥林志鸿就是著名化妆品代理人，自己也代言众多知名品牌，有用不完的产品，但私底下她的这种行为让我看到了她的勤俭节约。”而男艺人中，罗志祥的自恋程度最让牛尔印象深刻，“有次上护手单元的节目，需要艺人将手伸进一个60摄氏度的蜡模中，其中只有小猪（罗志祥）一位男士，其他的女艺人都很自然地伸进去，只有小猪非常害怕，后来我硬塞他，他竟然露出痛苦的表情，非常夸张，其实根本就不烫。事后他说，‘还好我的手没事，要不然你就惨了。’然后我解释说希望他手变漂亮，在与粉丝握手时，粉丝握住滑滑的手能感受他的‘诚意’，哄得他很开心才缓解了矛盾。”(原文略有删节)

