麦浚龙暗示与阿娇有发展可能 称拍拖要互相尊重

　　新浪娱乐讯 2009年3月10日，在钟欣桐(阿娇)正式复出之时，她的绯闻男友麦浚龙(Juno)也巧合地在香港出席公开活动，并大赞阿娇勇敢和坚强。对于阿娇赞他有义气，麦浚龙表示：“作为真心朋友，朋友有事一定第一时间出来支持。”
　　3月10日，麦浚龙出席在香港海港城举行的《甜蜜蜜厨房》活动，与绯闻女友阿娇复出的日子碰个正着，当然也成为焦点。有媒体问他为什么没有再戴着与阿娇的情侣戒指，他笑言只是像情侣戒指而已。麦浚龙坦言与阿娇有联络，也知道对方在同天出席另一活动，之后或许会致电对方互相打气。麦浚龙表示只看了阿娇在《志云饭局》的部分访问，稍后有时间会重看整个访问，他大赞阿娇很勇敢，是个专业工作者。
　　对于阿娇赞他有义气，麦浚龙闻言会心微笑着说：“这件事我不认为自己比任何人做得更多，作为真心朋友，朋友有事一定第一时间出来支持。(阿娇称你不是借她宣传。)我没有想过，多谢她还我清白，我不在乎这些(传闻)，朋友之间一定会帮忙。”
　　称可能有机会与阿娇发展
　　谈到阿娇不排除与他有发展的可能，麦浚龙先是甜笑再以同样的说法表示看缘分，暂时专注工作，这一刻是很好的朋友，并说“世事无绝对”，不会有定案，会支持她投入工作。对于阿娇想过结婚，他称对方没有向他提及过，问他有没有向对方求婚？他就说朋友间怎么会求婚，她出来重踏舞台是开心事。提到阿娇曾有轻生念头，他说事情已经过了很久，应当专注现在，他说：“在我心目中她是很坚强的，复工值得支持，不要针对她过往的事，大家应该体谅。”此外，他不知道阿娇接受他兄长的杂志访问，也不排除有合作的机会。
　　男女在一起要尊重
　　不过每当问及有关陈冠希(Edison)，麦浚龙就封口不回答，对于阿娇称最爱Edison，他说已成过去，而且是对方的私事，作为朋友很难回答。阿娇为了留住Edison而拍照是否很傻？他觉得每个人都有过去。谈到阿娇想找个包容她的人，有媒体称他也很包容对方，他表示不一定是男友，好朋友也需要包容。
　　有媒体问是否觉得这件事是个警惕让人们不要太沉迷拍拖？麦浚龙觉得每个人拍拖都会很投入，不能说应该与否，男女在一起要尊重，问是否觉得Edison不尊重阿娇？他则不予置评，表示已是过去的事。
　　此外，Kama(罗凯珊)以及身材骄人的椋名凛在活动上炮制美食给麦浚龙品尝，麦浚龙则为两人制作甜品，他刚出场也不禁偷看椋名凛，而椋名凛俯身时不慎走光。除此之外，刚从日本返港的麦浚龙表示过日本海关时没有被搜行李。图库供稿

