阿娇昨宣告正式复出 谈阿SA失控落泪
　　荆楚网消息 (楚天金报)  综合消息 10日下午，阿娇宣告自己正式复出。当天阿娇面对媒体仍然显得相当紧张，发言中数度难以抑制自己的情绪，提及自己不在的这一年要靠阿SA独撑大局，阿娇终于忍不住失控落泪。对于张柏芝的电视访谈，阿娇觉得她很勇敢。她还坦言复出的原因是：无钱照顾家人一世。
　　承认缺钱
　　一年多未出来面对媒体的阿娇，在整个发布会过程中仍然表现相当紧张。阿娇坦言，虽然已经比“艳照门”后第一次发布会淡定许多，但面对媒体仍然不免恐惧。对于复出，阿娇坦言自己一年没有工作，虽然还好有储蓄支持，但目前的收入仍然无法维持家人一辈子的花销，虽然也曾想过转行，但她自己仍然喜欢娱乐事业多一点，虽然要面对压力，但仍然选择复出。
　　对于近来有传阿娇因一年没有工作，而导致经济出现问题要出售物业，阿娇则澄清：“经济上没有太大的困难，也没跟人借过钱，现在经济不景气，房子大家都亏的了，房子也并没有卖出去，租出去而已。”
　　否认背稿传闻
　　媒体一直质疑阿娇复出的第一个专访《志云饭局》有背稿嫌疑，并有多名幕后专家出谋划策，阿娇则称：“我的记性一直很差，如果要背稿我也背不来。”对于网友的质疑，阿娇承认都在意料之中。关于复出的定位和将要走的路线，不少人揣测可能将以偏性感为主，不再适宜走纯情可爱的路线，阿娇则说：“不用这么大的反差的，看电影或者广告的要求来定咯。”对于复出后的身价这一个敏感问题，英皇方面最终透露，阿娇身价并未有太大的变化，此次代言收入是七位数，并不存在所谓的“感激价”。
　　阿娇复出后的第一个品牌代言发布会在香港九龙湾国际会展中心开办，而该会展中心也是“艳照门”事件发生后，陈冠希站出来面对媒体的场所。是巧合还是刻意安排，英皇艺人总监霍汶希表示：“地方是我选的。大家都知道香港很小，像今天这样能够容纳一百多家媒体的地方很少，我也是希望各位传媒和记者能够坐得舒服。”而问阿娇是否觉得此地容易触景伤情，阿娇则说：“没什么所谓的，工作而已。”

