伊能静博客暗示已离婚 踏上“一个人的路途”
　　新报讯 从伊能静与黄维德的“牵手门”开始，关于庾澄庆与伊能静之间的感情纠纷一直是个未知数。日前，庾澄庆接受好朋友吴君如的电台专访时透露，“处理得差不多了！”这是庾澄庆首度松口表态，看来两人的婚姻已经走到尽头。而在庾澄庆首度表态后两天，伊能静就在自己的博客上发表了一篇名为《一个人的路途》的心情感言，“不再依赖任何人，一个人好好地生活下去！”言语中暗示已和庾澄庆离婚。
　　从一开始千夫所指的“牵手门”到现在博客上的明示暗表，伊能静和庾澄庆的婚姻到底是结结实实地做了个了结。这对演艺圈里相伴近二十年的明星伴侣，也为自己的情路画上了句号。
　　其实早在1月26日（大年初一）伊能静在题为《新年新人》的博文中，她回忆过去一年所写的文字就让人怀疑：“新年了，让我成为一个新的人吧，更诚实、更清醒、更简单、更勇敢、更纯挚。也谢谢你们，给了我那么多信任、爱与坚守……也祝福你们新年快乐、天天快乐，让我们一直一直，相信相守，到未来的每一年。”颇有深意。
　　庾澄庆近日在香港接受好友吴君如访问时也表示，他与伊能静的事情“处理得差不多了”。吴君如问庾澄庆要不要女朋友？他说：“这不在考虑之中，我需要好歌！”吴君如再问：“不想快点找个寄托吗？”庾澄庆则笑说：“我有儿子和工作！”终于表明和伊能静的婚姻已经画上句号。 ○钟正

