“艳照门”后谁先变天使 主角现身彰显公关技能
　　“艳照门”之时，眼泪成河；“艳照门”之后，眼泪成诗！一场轰轰烈烈的艳照故事在今年年初摆出了一个辉煌的收尾架势。一边是主角陈冠希受审，另一边是女主角张柏芝和阿娇抢着出来“告白”。台前被感动得一塌糊涂，台后明眼人都知道，这代表这几位要复出了，而复出之前，就看谁本事大，赢得先机！“艳照门”后，看谁都是魔鬼！而如今，一场新的“公关”则会决定出几位主角谁先变天使！
　　陈冠希认错时的茫然。张柏芝接受采访时的痛骂。阿娇做节目时的落泪。
　　【专家分析】
　　主角纷纷现身彰显“公关”技能
　　游昌乔(著名公关顾问)
　　事实上，90%以上的危机恶化都与当事人采取了不当的态度有关，比如：冷漠、傲慢、敷衍或拖延。沉默并不是金，出来说就赢了第一步，我曾创出危机公关“5S原则”，即：承担责任原则、真诚沟通原则、速度第一原则、系统运行原则和权威证实原则。这几条公关原则在艳照门主角这次“公关秀”中都有涉及。面对坏事情，如何由坏变好，如何降低损失，如何消除疑虑，甚至如何道歉，这些人都研究了个底朝天。“公众利益至上”是公众攻略的根本，让公众满意是这次公关的主要目的。我觉得只要让公众满意了就算赢了！
　　陈冠希就是个垫背的
　　公关手段：从最初的案件受审，到最后的替受害女明星说话，陈冠希这次的公关手段显然有失水准，当年“艳照门”之后，陈冠希的那场记者发布会被奉为危机公关经典，一时间将他形象受损率降低不少。但是现在，陈冠希显然失败了。他只是为张柏芝和阿娇的复出提供了一个很好的舆论基础，说白了，陈冠希俨然成了“垫背”的。而为了挽回形象精心设计的“希望所有受害人能安康”这句台词也成了“后人”揭发他的把柄！
　　当然陈冠希此次作出的很多举动都是在表现自己认错并悔改的“诚意”，并希望这份诚意能让人们明白“知错就改”还是可以理解的，但是很可惜，人算不如天算，谁会想到“诚恳”也会成为把柄？只能慨叹其策划不周兼运气不佳了。
　　如今网友们大多表示出对陈冠希的不满，认为其虚伪、推卸责任！而两位女主角也屡屡拿他说事，现在的陈冠希两个字可以形容：惨矣！
　　综合评价：失败
　　复工动向：陈冠希在美国发展得并不好，近日现身新加坡出席公开活动，表示自己没想过复出的事，但却又向传媒表明一年内从事娱乐工作的酬劳，将会捐赠到各慈善机构，首项新加坡的工作酬劳，就捐到李连杰的壹基金。广告不多，也没什么片约。
　　前景指数：★★
　　阿娇继续很傻很天真
　　公关手段：可怜的阿娇，机关算尽也没能占尽先机，最好的时段给了张柏芝，在非黄金档出现虽然效果大打折扣，但是阿娇楚楚可怜的样子也让不少人被深深感动。
　　参加访问的视频预料之中的外泄，这是公司在试水，看看大家的反应，接受采访时，打扮得干净清纯，只为让人们看到一个无辜的阿娇，采访过程中闭口不谈陈冠希，相当有英雄气概，只是一个劲地说自己“我很傻很天真”、“都要怪自己，怪自己做这些傻事”，除了泪水还是泪水，言下之意是她太小不懂事，请大家高抬贵手原谅她这一回。这招虽然有点俗，但是很奏效，那些为爱犯错的故事也很合大家胃口，“也许，我们是真的错怪阿娇姑娘了。”现在，虽然也有人说阿娇在演戏，为复出造势，但是比起之前的“做啥都是错”，也好了很多。起码有人已经在力挺她了。这就是很大的进步！
　　如今“天真娇”也已经翻身了，起码走在路上，人们看她的眼神柔和了许多，还有，不用戴口罩了！
　　综合评价：成功
　　复工动向：从今年1月起，钟欣桐便开始参加公益活动，去四川赈灾，去好莱坞试戏，积极瘦身，并拜香港“戏剧之王”詹瑞文学习表演。由于无法再以青春偶像形象唱歌，所以钟欣桐将把演戏作为复出重点。她有望出任2009年年度大戏《钻石豪门》女一号，同时扮演“母女”二人，锤炼自己演技。阮世生、彭发、林超贤等导演也纷纷向她发出邀约，为她量身打造新戏。而某名牌牛仔裤请她代言也为她重新开辟了商业广告之路。
　　前景指数：★★★ 记者 赵雪
　　张柏芝守得云开见月明
　　公关手段：张柏芝选择的危机公关的时机明显要比阿娇要合适很多，想当初“艳照门”刚开始，大众群情激愤，偏偏这个时候阿娇“挺身而出”，其下场也只有“惨烈”二字了。张柏芝就聪明很多，一开始就消失得无影无踪，关于她的一切消息，都是一幅幅相夫教子的和谐画面，仿佛在向世人宣告：我真的很幸福，任何事件都无法干扰我！而现在，张柏芝在第一时间出来“指证”陈冠希，声泪俱下，赚尽同情！一时间，满城尽议张柏芝！而张柏芝猛踩陈冠希，力挺家人，一下子就将公众视线转移到陈冠希身上。于是陈冠希死得更惨，张柏芝得以新生……
　　最近，张柏芝乘胜追击，丈夫谢霆锋再次接受采访，一时间，这对恩爱鸳鸯成为人们眼中艳羡的对象，艳照门？早忘了！于是，张柏芝再次成为人们眼中的玉女，演艺之路继续金光灿烂，真是羡煞旁人！
　　综合评价：成功
　　复工动向：通过此次成功的媒体公关，演技深受业界肯定的张柏芝即将复工。电视剧《天涯歌女》已经在内地一些卫视播出。中央电视台也播出了张柏芝为某床上用品做的代言广告，这都预示着张柏芝正在走过低谷逐步复出。著名导演尔冬升的新戏已经有计划邀她出演。
　　前景指数：★★★★

