组图：麦浚龙携两美女模特录影 赞阿娇表现勇敢

　　新浪娱乐讯 麦浚龙(Juno)昨日(3月10日)与模特罗凯珊(Kama)、椋名凛(Rin)一同在香港录制《甜蜜蜜厨房》节目。而阿娇也于昨日高调宣布复出，Juno称并非故意选在同一天参加活动。对于她的表现，他赞其很勇敢。
　　适逢今日阿娇全面复工，身为阿娇绯闻男友的Juno也同日出席活动，对此他表示，工作是一早接下，纯属巧合。问他之前可有收看《志云饭局》，Juno直言道：“看过。”并大赞对方很勇敢。被问及阿娇赞他有义气，十分真的很支持她时，Juno说，不觉自己做的比人多，只是觉得对真心朋友要第一时间支持。阿娇指Juno没有借她宣传，他说多谢对方还他一个清白。提到阿娇于访问中坦言不排除与Juno有发展可能，只是现阶段还未是时候一事，Juno则表示，会否一起都是看缘份，Never Say Never(永不说不)。此外，对于阿娇访问中坦言因为爱陈冠希才拍裸照，并希望将来能找到一位包容自己的男人结婚等问题，Juno认为这些事情纯属阿娇私事，作为其好朋友不能答复这个问题。
　　罗凯珊(Kama)与日藉女Model椋名凛(Rin)一同出席活动，上围迫爆的Rin穿上低胸连身裙亮相，十分抢镜。Kama打扮密实，被指输了给对方，她听后则表示，今天是来整甜品，大会事前有叫过不用太性感，担心她们会走光。TUNGSTAR/文并图

