张柏芝：乖巧并前卫的双子座(图)
　　张柏芝从出道以来一直都有各类新闻缠身，与谢霆锋的婚姻和轰动一时的艳照门事件更令她成为不折不扣的话题女王。双子座的她有着典型双重性格，一方面乖巧恬静一方面前卫独行。
　　文/Shinning
　　张柏芝，1980 年5 月24 日生于香港。凭借周星驰影片《喜剧之王》出道的张柏芝，曾被称为香港纯情玉女的接班人，此后一部《星语心愿》更令万千影迷为其醉心不已。张柏芝从出道以来一直都有各类新闻缠身，与谢霆锋的婚姻和轰动一时的艳照门事件更令她成为不折不扣的话题女王。
　　双子座的张柏芝有着双重性格，一方面乖巧恬静一方面前卫独行。心思敏捷、言语可能略为刻薄的双子座最怕别人不了解他们的想法，但问题是他们却几乎每隔几年，甚至几个月就会改变想法，令周围人瞠人目结舌。张柏芝就是个每天都在改变的人，有时候她甚至会把自己的新闻当作别人的事来看。某一天她会讲不喜欢在娱乐圈工作，某一天媒体爆出她短短一天内花掉1000 万港元，某一天她又加了一条新纹身……她出位的言行举止确实令人对她的生活无法了解。
　　双子座往往具有良好的判断力且言语犀利，似乎对天下所有事都有自己的一套见解。张柏芝就不时会有语不惊人死不休的举动，一向直来直去的她已不只一次被人怀疑精神衰弱。虽然双子座喜欢成为众人的焦点，但另一方面却又希望与人保持相当的距离。实际上，他们非常憎恨个人隐私受到侵犯。张柏芝就曾公开表示自己有点自闭，却又常常显得不甘寂寞。
　　双子座在爱情方面很容易见异思迁，由于天生就没有稳重的性格，所以很难执著在某个地方。张柏芝恋情不断是众所周知的，见报的绯闻数之不尽，双子座的她要维持长时间的恋情相当困难。但经历过众多经验和冒险后，她也会把心放在一个人的身上。就算表面看来一片混乱，但始终是在追寻真爱，只会为爱而爱，不会当儿戏也将就不得。和谢霆锋相识近10年最后终于走在一起，应该是找到了属于他们的幸福。
　　谢霆锋典型的处女座，耍帅、机智、自以为是，这些张柏芝统统都喜欢，但其实自由散漫的双子和喜欢规划人生的处女并不是特别般配，两个星座都太聪明、太理智了，反而缺少浪漫和温馨。还好张柏芝是个懂得珍惜，懂得感恩的人，而且很愿意也很会疼惜和照顾家人，对老公也是疼爱有加。
　　张柏芝在艳照门中的表现是否有错，我们不必深究，毕竟那是发生在她与谢霆锋结婚之前的事。然而通过这一事件，我们看到了张柏芝坚强乐观、不屈不挠的性格和敢于面对往事开朗生活的态度。她的率直、热情、真心付出的精神和态度会感染到身边所有的人，使大家会对她产生怜爱和珍惜之情。

