张柏芝再孕搬入豪宅 复出获谢霆锋批准(图)
　　本报讯 据报道，香港某周刊日前爆出张柏芝再度怀孕的消息。据悉，张柏芝弟弟张豪龙向该周刊转发了姐弟间的短信，该周刊根据短信内容证实张柏芝已再度怀孕。柏芝一家已搬入九千万豪宅专心待产。另外狄波拉也称，儿媳已经开始吃补品再为谢家添丁。
　　柏芝复出 霆锋批准
　　本报讯 (记者 王慧纯) 谢霆锋近日上《背后的故事》时承认，老婆张柏芝复出接受采访前征求过他的意见，他打下包票，要包容老婆的过去与现在。
　　柏芝曾经抱着他哭
　　谢霆锋说自己从来都不看八卦报刊，“艳照门”发生后自己什么都不知道，等他拍完《证人》回家，一进家门张柏芝就抱着他哭，告诉他整件事，而谢霆锋只说过去的事无所谓：“我跪下来向你求婚的那天，我就告诉我自己，我能做出这样的一个行为：我就要包容你的过去、你的现在，才可能一起走到未来。”他反过来安慰张柏芝，劝她不要哭。
　　享受二人世界最重要
　　日前，张柏芝事件后首度接受采访，据谢霆锋透露，这都征求过他的意见，“我当时就表态，不管妻子做什么，身为老公的自己都会全力支持。”上完节目后，张柏芝问谢霆锋：“我是不是很失败？我是不是很丢你的脸？”而他回答：“没关系。真情流露是你的个性，是真的你。”
　　事件发生后，两人如何面对世人的非议？谢霆锋的回应就是沉默以对：“讲多了变成香港的一个连续剧了。”他说自己要做的就是在二人世界里面享受自己的生活，不让任何一个路人的眼神、指指点点去影响心情。

