传下最后通牒再花心就休夫 贾静雯低调不回应
　　中新网3月11日电 贾静雯和孙志浩结婚3年多，婚变传言不断。最近更有消息传出，贾静雯已经对老公下最后通牒：要不离婚、要不老公停止花天酒地，她愿意退出演艺圈在家带小孩，不过今天上午贾静雯出席妇癌防治代言活动，对两人婚姻是否亮红灯，低调不响应。
　　据台湾“今日新闻”报道，短发造型，一身黑色西装搭上牛仔裤，贾静雯刚从上海返台，马上为妇癌防治活动代言。不过许久不见的贾静雯明显消瘦，传出是因为先生孙志浩花边新闻不断，让贾静雯生气了，给了老公两条路走：不是离婚、就是停止花天酒地。到底是不是真的下了最后通牒，贾静雯对此低调不回应。
　　对于媒体聚焦在她的婚姻状况，她尴尬的笑说，“今天我是来倡导子宫颈癌抹片及施打疫苗，所以关于家里部分的事情，谢谢大家关心。”对于传闻对先生孙志浩下最后通牒？她则低调表示，“从以前看到现在，大家都明眼人，我也没必要再多说什么。”并未做出正面响应。
　　贾静雯要外界别再关心她的婚姻问题，只是突然从上海回来，传出是刻意不再接戏，希望可以在台湾把家务事先处理好，对此贾静雯也立刻澄清。提起罹患子宫颈癌第3期的妈妈，贾静雯不禁拭泪，至于还有计划回大陆拍片吗？她指出，“可能再过两个月，最近有看一些剧本，有时间我都会陪妈妈。”
　　贾静雯和老公孙志浩结婚3年多，婚变传言不断，也难怪大家都要关心夫妻俩的婚姻，是否已经走到尽头。

