麦浚龙发宣言包容阿娇 坦言未来一切看缘分(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据香港媒体报道，阿娇(钟欣桐)昨日(3月10日)在香港正式复工，其绯闻男友麦浚龙(Juno)也出席活动，对于阿娇公开不排除和他有发展空间，Juno坦言一切看缘分，更表示会包容阿娇的过去。
　　日前阿娇接受《志云饭局》访问，大赞Juno有情有义，是一个好人，Juno昨日出席“甜蜜蜜厨房@海港城”时表示有收看部分内容，他说：“我有听到她讲我。”她说你有义气。“我不觉得自己比其他人做得多，是真心朋友，就会出来支持她。”
　　对于阿娇表示不排除和他有发展空间。Juno说：“一切看缘分，我会专注工作。”她说对你有好感？“我们这一刻是好朋友，之后有没发展看缘分。”阿娇说去年想结婚，有没跟你讲？“没谈过也没提及。”你有没向她求婚？“我没有，大家是朋友。”她说曾经想自杀。“过了好久啦，现在看她都很坚强，又复工，值得支持。”
　　不过，当提起陈冠希(Edison)时，Juno似乎不愿多谈，对于阿娇称拍不雅照片是为留住Edison，Juno认为事件已经过去，而每个人都有过去，他不会过问对方的私事。至于阿娇表示最爱Edison及Edison从未私下道歉，他则以不应该给意见作回应。
　　问他会否要求女友做相同的事来作“爱的证明”，Juno避而不谈，但表示会包容对方的过去，他说：“不一定是男友才包容，好朋友都会包容，每个人谈恋爱都要投入。”问需不需要爱的表现？他说：“尊重是双方面的，没可能单方面。”Edison不尊重女孩子？“过去的事不给意见。”问如果同阿娇拍拖会不会介意她拍过不雅照片？他说：“作为男友最重要的是包容，这个问题是未来的事，答不了你。”
　　早前阿娇为麦浚龙胞兄的杂志拍摄封面，Juno指不知情，自己也非中间人。他曾透露会拍独立短片，问他会否找阿娇任主角，他直言还未有有定案，他说：“我会做短片节评审，所以今年不会有什么行动，因为不可以有片子出来。”
　　对于与阿娇同日露面，Juno坦言这次活动由公司代接，事前并不知道会与阿娇撞期，不过他说：“我知道她会今日(即昨日)出来，我们有联络。她出来重踏舞台我好开心。”问有没打电话支持她复出？他说：“没有，我都好紧张，大家应该互相支持。”
　　另外，Juno表示刚由日本洽谈时装品牌事宜回港，由于他在职业一栏填写服装而非艺人，故过关并没遭搜身及检查行李。(俐俐/文)

