阿娇初显“熟女”定位 感慨在灾民面前很渺小

　　本报讯 “这一年是很漫长，但是对我来讲让我成长了好多，这个成长让我变得更加坚强。”昨日下午，钟欣桐(阿娇)以亚太地区代言人身份，现身香港国际会展中心举行的某牛仔品牌记者会，其形象很符合英皇为其定位的“转型熟女”。这是阿娇因“艳照门”事件休整一年后，首次以记者会形式正式公开面对媒体。她称这一次并没有服用镇静剂。
　　阿娇好友容祖儿还写了纸条为其打气，称“但愿你是一条牛仔裤，越磨越靓”。
　　从“很傻很天真”，到做公益事业，再到苦练舞蹈提升实力，直至几天前敞开心扉“真情告白”，阿娇及她背后的“智囊团”一直期待的这一天，终于到来。然而，观众的投诉、舆论的压力，让阿娇的复出前景不容乐观。
　　领悟 在灾民面前很渺小
　　昨日，留着大波浪卷发的阿娇看起来成熟了几分。她哽咽地说，这一年来自己成长了许多，让她以后能够面对更多的困难，所以今后她会更努力地去做自己的工作。媒体采访环节，阿娇称很久没有看到这么多的传媒，有点紧张。不过她表示，这一次没有服镇静剂。
　　她坦言这一年来最大的领悟，就是对生命有了启发。她在四川看到很多灾民，他们真的都很不容易，但是他们都过得很开心。“相比之下，我觉得我这个事情很渺小，所以我应该向他们学习，去面对困难。”
　　收入 去年生活靠积蓄
　　提到过去一年的经济状况，阿娇说：“现在经济不是很好，楼价也在跌，不过还没有造成很大的经济困难。刚过去的那一年没有工作，当然就是没有收入，不过好在有积蓄，一年过得还可以。”而她原有的三层小楼则卖掉一层，租出去一层，只留下一层自住。
　　在酬劳方面，阿娇称自己并不知道价钱，因为是公司在谈，但公司说没有减价。
　　转型 初显“熟女”定位
　　整场发布会都以“逆境自强，积极向前”为主题。广告中，主办方特别安排高大健硕的模特儿化身妖魔鬼怪，以象征社会上不安和负面的能量，而阿娇也收起了甜美的笑容，以深沉的眼神展现坚强硬朗的一面。此前就有媒体报道英皇为复出后的阿娇，定位为“转型熟女”，不再走回以前Twins的小女生路线，而广告形象和当天阿娇的造型足以证明此点。
　　据阿娇透露，接下来她还有一个护肤品的广告，公司自筹的舞台剧她也会参加。今日，阿娇将到旺角分店参加活动，14日，她将飞抵台湾，出席该品牌在台湾的记者会。
　　Twins 希望以最快速度出来
　　提到好姐妹阿Sa，阿娇流下了眼泪，她称每天都跟阿Sa通电话，她都非常支持。她称阿Sa一个人支撑Twins太不容易，看到她一个人工作的画面，觉得她非常辛苦，自己也很难过，会打电话和她说对不起。“我们的感情很深，她对我很好，我不可以辜负她了。”问到Twins什么时候会一起出来？阿娇说很喜欢跟阿Sa合作拍电影，因为她是一个很好的演员，她当然想Twins以最快的速度一起出来。
　　C03-C04版采写/本报记者 勾伊娜 孙琳琳
　　新闻链接
　　■ 歌迷 阿娇重生日
　　当日发布会上，数十名歌迷早早来到现场，高举写有阿娇的粉红灯牌，支持阿娇复出。贴吧中，阿娇的粉丝也对阿娇复出表现出极大热情，留言甚至变成了发布会现场直播，更有粉丝建议将3月10日定位阿娇的重生日。与粉丝相比，网友的态度比较两极，有的高呼“宽容”，有的则痛斥“虚伪”。
　　■ 港媒 不期待她回归
　　阿娇复出后，记者也采访了香港的一些媒体同行，获悉阿娇以前在香港有“黑脸女王”的称号，这也是她在《志云饭局》里说“想和媒体搞好关系”，“不是黑脸，是不开心”等话的原因。
　　港媒普遍认为阿娇不独立无个性，没什么想法甚至有点傻乎乎，所以并不十分期待她的回归。“艳照门”事件对阿娇打击很大，也激起她心底的坚强和执著，虽然媒体人士并不看好她的复出前景，但对娱乐圈多了一位有话题的女艺人，也表示欢迎。

