丈夫“偷吃”后发声明道歉 婉君俞小凡没法原谅
　　中新网3月10日电 曾扮演“婉君”的女星俞小凡的丈夫爆出“偷吃”两女风波，男方昨发出声明稿道歉，但俞小凡接受台湾“中国时报”访问时表示，虽然相信他，但还没法原谅：“他解释了很多，我选择相信他的说法，至于后续问题，我们会自己解决。”那分居与否？她说，“我在大陆，他在台湾，不是等于分居吗？”
　　翁家明爆出偷吃两女风波，夫妻俩经恳谈后，8日由翁家明拟好声明稿，昨发出，俞小凡接受专访时说，虽然相信他，但还没法原谅：“他解释了很多，我选择相信他的说法，至于后续问题，我们会自己解决。”那分居与否？她说，“我在大陆，他在台湾，不是等于分居吗？”
　　俞小凡说，上周，翁家明带着杂志到上海找她，照片她看了，解释也听了，两人在谈判过程中没有吵骂，因为两人都是成熟的大人。翁家明一见到她就先为自己的行为不当道歉，她说：“不管事实是有或没有，先道歉是理所当然，也是做为丈夫的风度。”
　　据报道，翁家明和俞小凡相恋、结婚超过20年，他趁着老婆不在台湾，连续3日与华航空姐苏家漫约会，及与另一名女子开房间，对俞小凡造成很大打击。翁家明上周飞到上海，俞小凡一直等到7日才有空见他，俞小凡说：“我拍戏很忙，一直没冷静下来思考下一步要怎么走，我先相信他，但还没办法原谅他。”
　　翁家明在声明稿中表示，对自己个人行为造成俞小凡精神上的冲击，他深感歉疚与不舍，今后会深深自我反省与检讨并努力弥补伤痕。
　　两个孩子由谁照顾？俞小凡说：“孩子都很好，也还不知道这件事，我在工作，合约签到5月，在此之前很难有时间回台湾，为了不影响孩子的规律生活，会先交给在台湾的翁家明照顾。”据了解，和翁家明一起被拍的华航空姐苏家漫，已被华航采取停飞处分。

