阿娇代言服装品牌迈出复出第一步(图)
　　在接受TVB《志云饭局》首次采访后的钟欣桐(阿娇)，昨天下午在香港以全新姿态出席某服装品牌的代言发布会，走出复出的第一步。面对媒体的蜂拥而至，沉寂一年多的阿娇坦言并不适应，但依然面带微笑。阿娇所说的最多的一句话是“感谢”，对自己最近一年的日子则用“难熬”来形容，而对于未来的工作，她称已经做好了最艰难的准备。
　　阿娇昨日身着略显中性的服装，以卷发和“战衣”的英气形象示人，早已有所准备的她在主持人的介绍下出场，当即向大家问好。在简短的对话之后，阿娇稍事休息便接受了媒体的群访，采访的问题被严格控制，尽管如此，阿娇在谈及自己近一年的心情时依旧泪流满面，采访被迫提前结束。在接受采访时，阿娇还特别提及之前和自己传过绯闻的方力申，表示对方并非如报道所言——借自己做宣传，“他打过电话鼓励我，还解释了相关的事情，他是无辜的。”而自己一年多来最感谢的同事和朋友，便是搭档阿SA，“她为我牺牲得太多了，是她自己撑起了TWINS。”
　　复出 一地鸡毛不明朗
　　在阿娇复出的一系列工作计划中，还有前往四川代言某汽车品牌，但这次代言极可能往后推迟。原因是英皇公司提出的代言价格不符合汽车公司的预算，双方迟迟没有签约。据悉，英皇和该品牌正在就代言费进行磋商，因此，阿娇复出之后的代言费是高是低，并不明朗。
　　暂不回歌坛
　　在《志云饭局》节目中接受陈志云采访时，阿娇透露，复出后她将把工作重心放在影视剧及代言上，暂时不会和阿SA以组合身份重返歌坛。
　　各方看法
　　观众：在《志云饭局》对阿娇的专访播出之后，TVB收到403个支持阿娇复出的回应，均认为应给她机会；另外还有87个投诉，主要是指责她对青少年有坏影响等。
　　圈内人士：阿娇似乎并没有完全做好复出的准备，如果没有好的作品展示给大家，她的未来不太看好。
　　母亲：阿娇选择香港作为复出的第一站，是因为我希望她在哪儿跌倒，就在哪儿站起来。如果连这一点都无法面对，那怎么能经得起其他考验呢？
　　复出感言 心存感谢
　　这一段时间很长，很难熬。但我很幸运，因为我身边有很多支持我的人，尤其是我的Fans，他们对我不离不弃，很感谢他们的支持。
　　重新认识生命
　　这一年我想了很多，对生命也有了新的认识。我去了四川地震灾区，那里的人们很不容易，但现在他们都过得很开心。相比他们，我是幸福的。所以我要面对眼前的一切，开心地度过每一天。
　　做好最坏的打算
　　我已经考虑得很清楚，未来的路一定是很艰难的，我已经有了面对的勇气。有什么困难，我希望都能够去克服。

