卫诗关楚耀有望下周一保释 日本警方将公布案情
　　中新网3月10日电 香港歌手卫诗与关楚耀日前在日本涉藏大麻被捕，两人已被拘留达半个月，一直有传两人有可能于昨日获释，不过，最新消息指日本警方于下周一(16日)公布案情，两人或有机会在当日保释。
　　据香港《明报》报道，一直盛传关楚耀与卫诗会被日本警方拘留14天，便会获准保释，不过，日本警方严谨处理，需要延至下周一(16日)才公布案情，好让更多时间调查此事是否有其它人牵涉在内，所以需要继续拘留关楚耀与卫诗。届时是驱逐出境？还是保释候审？仍属未知之数。
　　 日本警方调查需时间
　　下周一是关楚耀与卫诗的“前途定夺日”，若日本警方公布调查内容，卫诗涉及吸食、藏有大麻的话，她必然被Amusic解约，前途尽毁；而关楚耀虽然获得多位艺人极力保护，希望让他重新改过，唱片公司亦未有太严厉发言，但演艺之路也相当难行。
　　对于卫诗能否保释，Amusic兼卫诗经纪人陈善之称，已接获日本代表律师的通知，日本警方将于下周一公布有关案情，“现阶段暂未需要再前往日本，卫诗能否保释也有待届时公布情况才知道”。而环球唱片总经理黄剑涛称，未有收到关楚耀父母的电话，故未知日本警方是否下周一公布案情，亦不知关楚耀能否保释。
　　东亚200万培养卫诗
　　东亚娱乐董事陈志光昨日接受商台查小欣电话访问时称，公司跟旗下艺人签约时合约虽没写明不准吸毒，但清楚列名若艺人犯上刑事罪行，合约会实时被取消，“公司多年来签约新人前，必先详细了解其背景及私生活，若公司发现有艺人吸毒，定必严厉惩治，即使只是传闻，公司都会向有关艺人跟进”。
　　问到是否艺人一被发现吸毒即会被解约？陈志光说：“会当作个别事件处理，可能真实情况未必跟当事人有关；但若然真的有关系，有关艺人会被踢出局。”至于如卫诗般的歌手，Amusic要投放多少金钱才令她有今日的知名度？陈志光说：“每张唱片连宣传费都要百多二百万元。”他表示曾遇过有艺人吸毒的事，亦有艺人因精神压力大而需要向心理医生求助。

