阿娇质疑声中坚强复出 六成网友“倒娇”(图)
　　“艳照门”事件女主角阿娇3月5日声泪俱下的讲述没有得到公众的认可。昨天，在一片质疑声中，阿娇以某品牌牛仔裤代言人身份在香港迈开回归娱乐圈的第一步。各大门户网站第一时间进行网络视频直播，阿娇对高达七位数的代言费表示满意，面对媒体她反复表示：从地震灾区回来后，觉得她的这个事情太小了，应该学灾区人民勇敢面对。并坦言好久没有面对这么多媒体记者，心理压力很大。六成网友表示不支持——退出更好何必复出。 商报记者陈和生
　　回归·压力
　　发布会之前，主持人交代记者们“如果大家一会儿问阿娇小姐接下来的计划和复出的心情，她会很开心的。”
　　当阿娇坐到摆满话筒的桌子前面，看到满是记者的现场，她说：“太久没有看到这么多媒体，今天的心情很紧张、有压力，但这些心里早有准备。”
　　几天前，阿娇的专访在香港播出后，曾一度出现了反对的声音。阿娇对此也泰然处之：“反对的声音肯定会有，我知道路很难走。我每一个朋友都很支持我，他们都发短信给我鼓励、支持，为我加油。”
　　阿娇特别感激方力申的支持：“他打电话跟我说就算出了什么新闻都不叫新闻，他都很支持我。”
　　回归·感悟
　　“艳照门”事件发生后，阿娇基本上是隐居待业了一年。谈到过去的一年，阿娇说：“过去那一年，是很难过的。现在的经济不是太好，楼价也跌了，虽然没有造成很大的经济困难，但是过去的那一年没有工作，当然就没有收入，好在有积蓄。”
　　是什么让阿娇重拾信心回归娱乐圈呢？阿娇说：“这一年来最大的意义就是我对生命有启发，我去过四川，看到了很多的灾民，他们真的很不容易，但他们都过得很开心。所以我觉得，相比下来，我这个事情太渺小了，所以我应该学他们，更加勇敢去面对。”阿娇反复表示，从地震灾区回来，自己对生命有了新的认识，一定要积极面对所有的困难。
　　回归·计划
　　代言一款牛仔裤之后，阿娇接下来会接一个护肤品广告，经纪公司方面也将安排她舞台剧的演出。
　　说起搭档阿Sa，阿娇眼含泪花几度哽咽。她说：“阿Sa在过去这一年支撑Twins真的很不容易，有时候看到她工作的片段，觉得她很累。我看到的时候，就打电话给她，跟她说对不起，她就说不要再说了。我们的感情很深，我不可以辜负她了。”
　　【网友反应】
　　退出更好何必复出
　　在昨天的视频直播过程中，网友及时跟帖发表对阿娇复出行动一事的评论。网络直播间一度“口水”横飞，“挺娇派”和“倒娇派”相互掐架。有六成网友不赞成阿娇复出，甚至提出——退出更好，何必复出。
　　“倒娇派”阜阳网友说，复出不就是为了赚粉丝的钱，艺人赚钱也是天经地义的事，可是也要注重自己的形象，也不要拿大家当傻瓜来骗。有事就用哭招，要知道，艺人的基本功就是哭。其实阿娇的钱也够花了，退出更好何必复出。有网友提出疑问——同样是“艳照门”女星，同样哭得梨花带雨，同样说了对不起，但张柏芝收到了大众的同情，观众则把装傻与作秀的指责给了阿娇。原因只有一个，张柏芝做事比较低调。
　　更有网友表示，太佩服这个阿娇小姐的坚强了，理由是“只有她才能将人类的必杀技演绎得淋漓尽致”。他列举了阿娇的“必杀技”——哭泣，三秒钟梨花带雨。为了爱情，忍辱偷生、委曲求全。善良，前往灾区献爱心，却总是不幸被媒体曝光。家境，上有老，下有小，全家人的生活和命运全靠她。阿娇接受采访时，称自己挺身复出是受到灾民的影响。这一番言论又激起千层浪，许多网友指责，“这也能成为她的理由吗？你的事情可以和地震比吗？拿什么去比？”
　　“挺娇派”认为，事情都过了一年了，难道大家非要将阿娇逼到自杀才开心吗？她扮清纯，那是公司一手策划的，那是她的工作。大家可以不再喜欢她，可以不再支持她，请大家不要再骂她啦，一个女孩子多不容易。还有网友说：“本来那就是人家的隐私，被公之于众后阿娇已经很可怜了，为什么要死咬不放呢？”(原文略有删节)

