关楚耀卫诗下周一保释 日本警方延后公布案情
　　新浪娱乐讯 3月10日消息，据香港媒体报道，关楚耀与卫诗2月24日在日本涉藏大麻被捕后，昨日(3月9日)一度传出获准保释，但有消息指保释期将延至下周一，而卫诗所属的Amusic唱片公司发言人表示，待警方公布详情后才有进一步行动。
　　在日本的关楚耀(Kelvin)与卫诗(Jill)，至今已被拘留15天，一度传出于上周五(3月6日)及昨日(3月9日)获准保释，但据日本传媒报道，当地警方指二人将延迟至下周一(3月16日)才获准保释。据知，如涉及大麻的案件，最长可被拘留21天，而于2月24日被捕的Kelvin与Jill，假若真的在3月16日获准保释，前后便合共被拘留21天。另外，如果二人届时被递解出境，需乘坐囚车(见图)前往机场。
　　由于一度传出Kelvin与Jill于昨日获准保释，加上昨日是公众假期后的第一天，大批传媒聚集在东京拘置所门外等候，但全程未见二人的代表律师及Kelvin母亲的踪影。香港记者昨日前往曾拘留二人的涉谷警署，以国外记者身份查询案件的最新情况，但当地警方对案情守口如瓶，涉谷警署副署长表示现阶段未能透露任何资料，叫记者致电其他部门查询，但最终未获回复。
　　Jill所属唱片公司Amusic的发言人沈小姐表示，要待下周一才决定进一步行动：“Jill的日本律师通知陈善之，说16号当地会有案情公布，到时件案判还是不判会明朗化。陈善之暂时不会再飞日本，等知道情况是怎样的再作决定。”至于Kelvin所属的环球唱片公司高层黄剑涛则表示，案件暂未有新进展。
　　是次涉藏毒案牵连甚广，昨日有报道指事件发生后，香港艺人过日本海关时，需经过严格搜身及搜查行李，不过，记者昨日致电三位身处日本的香港模特，她们表示情况未如报道所指的严重，罗凯珊(Kama)说：“所谓搜身只是摸摸我的衣袋，我觉得只是一般程序，我上次去日本都有检查，也是叫我脱掉大衣，其实?香港在出境时，海关都有叫我这样做。日本关员做事一向认真，比其他国家严谨都很正常！”诸葛梓岐则说：“可能他们觉得我带个‘吉箧’(空箱)去很奇怪，所以沿着箱子的边缘摸来摸去，我想是怕我塞了些东西在箱子的边上！”至于同样身处日本的Janice Man也指过关程序如常，未有被搜身。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　如控运毒禁出境
　　对于关楚耀与Jill会否在被扣留21日后(即3月16日)获准保释，资深律师黄国桐表示要视乎日本警方宣布案情当日，决定以哪项罪名作出起诉，如控告他们藏毒，大多可以保释，而且一般情况下可以出境；但若控告他们运毒，保释的条件便会严厉得多，很大机会不能保释，也不能出境。

