阿娇感激阿Sa不离不弃 饱受情伤不再谈情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据香港媒体报道，经历了“不雅照片风暴”的钟欣桐(阿娇)，在熬过400多天的黑暗岁月后，昨日(3月10日)首度复工在香港出席记者招待会，期间她拒谈旧爱陈冠希，谈及对她不离不弃的蔡卓妍，不禁哽咽。
　　昨日，阿娇到九龙湾国际展贸中心出席某品牌的代言人记者招待会，踏上一年前陈冠希宣布退出香港娱圈的场地，开始她的复工之路。做了一头卷发的阿娇，穿上代言品牌服装，不知是否因为紧张，踏上几步楼梯上台，都要握着扶手。阿娇虽然笑对现场逾百传媒，但笑容绷紧，明显十分紧张。在接受访问时，阿娇拒谈论旧爱陈冠希，讲新欢麦浚龙时就甜笑，讲过气绯闻男友方力申时就冷笑。饱受情伤的她目前不再谈情，但讲到好姐妹蔡卓妍(阿Sa)，阿娇却失控地哭了。
　　签约仪式后阿娇临场加插自白：“休息了一年多，这段时间好漫长，好难熬，但我很幸运，有很多人支持，有朋友、妈咪、妹妹、同事，好感动(眼泛泪光)，还要多谢一班一直支持我的歌迷，他们很伤心，每日为我跟别人争辩，又对我不离不弃(透了一口气)。这一年我经历了很多，成长了很多，令我变得更加坚强面对困难，我会很努力、很努力地面对工作。”据了解，阿娇此次代言酬劳高达7位数。
　　另外，英皇行政总裁吴雨也现身记者招待会，他说将为阿娇开舞台剧，电影仍在斟洽中，不想一下子排山倒海给阿娇工作。对有传四川某汽车广告嫌阿娇酬劳太贵而未有合作，吴雨称没听过传言。
　　昨日的记者招待会约20分钟结束，之后阿娇在经理人霍汶希陪同下再接受访问。
　　(娇：钟欣桐 记：记者 霍：霍汶希)
　　记：记者会前有没吃镇静剂？
　　娇(摇头)：没有。
　　记：冷静了很多？
　　娇：平复好多，但好紧张，好久没见那么多传媒。
　　记：用什么方法平复心情？
　　娇：通常在床上盖上被子睡觉，不想那么多。
　　记：明天去旺角出席活动，怕不怕有市民乱讲话？
　　娇：很多东西都会预料到，随心?。
　　记：有人说你上《志云饭局》是背稿？
　　娇：我记性很差，就算给份稿我都不记得，不知他问我什么问题。
　　记：知不知网上有人抨击你？
　　娇：我上网到自己的歌迷群里看，不好的都删了，所以看不到。不好的批评一定有，不要听?，继续做好自己。
　　记：Edison(陈冠希)有没打过电话给你？
　　娇(摇头)。
　　霍：不要讲。
　　记：接下来有什么工作？
　　娇：除了这个广告，还有护肤品广告和Yumiko(郑希怡)一起代言。
　　记：有传你三折价接广告？
　　娇：我不知多少钱。
　　记：有传如果反应不好，就叫Yumiko顶上？
　　霍：不是，广告商想找两个不同女性代言护肤品牌。
　　记：知不知有网友说罢买你代言的产品？
　　娇：都不关厂商的事，希望大家不要这样想。
　　记：反对声音会不会打击你的信心？
　　娇：很感激他们找我做代言人，多谢他们肯冒这个险，我会尽力做好自己。
　　记：酬劳跟出事前有没分别？
　　霍：差不多，数字是秘密，感激客户的支持。
　　记：感激价？
　　霍：合理价钱，不是三折，都有7位数。
　　记：九展场地谁选的？
　　霍：是我选的，香港没什么场地能招待上百传媒，这里宽敞，可以坐下来。
　　记：有没牵起回忆？
　　娇：为什么？
　　记：Edison一年前在这里开记者会。
　　娇：没关系，香港很小，没所谓，工作罢了。
　　记：停工一年经济有没问题？
　　娇：都有储蓄，没问人借钱，只是公司先付钱，我会还。
　　记：有报道说你卖房？
　　娇：不是急放，只不过楼市不好，租给别人。
　　记：是不是卖了一套房？
　　娇：是，楼市跌人人都亏。
　　记：现在经济OK？　
　　娇：OK。
　　记：经济OK有没想过不复出？
　　娇：未至于够一家人过一世，自己喜欢做这行。
　　记：Juno(麦浚龙)有没说照顾你一生一世？
　　娇(笑)：没有。
　　记：他说支持你复出？
　　娇：好多朋友都是，他都有，今日他有sms(传短信)给我，说支持我复出，叫我加油。
　　记：方力申说你博宣传？
　　娇：他有打电话给我解释了，他讲“宣传片”不是“宣传”，小方很支持我，叫我不用理外面的新闻。
　　记：小方不认同你拍过拖？
　　娇：传过。
　　记：那有没拍过？
　　娇(冷笑)：没有，他说没有就没有，算啦，过去了。
　　记：那Juno有没追你？
　　娇(甜笑)：没啊，好朋友?。
　　记：暂时不拍拖？
　　娇：暂时不会。
　　记：怕男人？
　　娇：不是，今年对我很重要，先要努力工作，太久没做事了。
　　记：会不会转形象走性感路线？
　　娇：反差没那么大，看广告、电影的需要。
　　记：支不支持张柏芝复出？
　　娇：支持，她讲得很好。
　　记：认同她说Edison猫哭老鼠假慈悲？
　　娇：这个不适宜评论，她很有勇气。
　　记：支持Edison复出吗？
　　最后一个问题阿娇摇头没答，霍汶希立刻拉走她结束访问，之后阿娇接受电视台访问，她表示今年最大的领悟是对生命有启发，去过四川探访，见到灾民生活困苦，但都开心过日子，令她能好好学习。
　　讲到阿Sa，阿娇两眼充满泪水，说：“阿Sa一个人支持Twins不容易，见到她好累，我打电话给她讲对不起，她就说：‘傻呀你！不要那么讲。’我们感情很深，她对我很好，不可以再辜负她。”说完终忍不住流下眼泪，霍汶希见状即拉走她，结束访问，之后阿娇在助手陪同下回家。(俐俐/文)

