许茹芸亲口承认分手两个月 否认第三者介入(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据台湾媒体报道，许茹芸昨天(3月10日)在台湾亲口坦承，与交往3年多的英文老师男友John在农历年前分手，分手的原因，她表示一时讲不清，但确定没有第三者介入。
　　许茹芸说，想到两人在一起的回忆，就瞬间掉入自己的成名曲《泪海》之中。她昨天现身彩妆师陈聆薇的新店庆祝茶会，一身白色小洋装，笑容可掬。在现场她抽取号称能反映心情的精油，“我抽到了代表忧郁、压抑、恐惧的精油，但用过之后，就能云淡风轻。”
　　John的身材高大威猛，长相英俊，3年多前，许茹芸到美国游学，经朋友介绍认识，后来John为了许茹芸从美国回台湾发展英语事业，令许茹芸很感动，他们相处的模式，虽然不是天天腻在一块，但无论相隔多远，都会通电话，3年以来，除了工作，许茹芸天天沉浸于恋爱的幸福中。未料，看似顺利的感情最后仍出现问题，许茹芸淡淡地说：“谈恋爱，跟生活终究是不一样的，现在要我说真正分手的原因，一时也讲不出来。”
　　幸好农历年期间，许茹芸到拉斯维加斯表演，让工作暂时冲淡情伤。没工作时，李心洁、杨采妮等好姐妹陪许茹芸深夜聊天，在姐妹淘面前，许茹芸忍不住落泪。哭了2个月，她藉由精油放松自己，从许茹芸挑的精油，可看出她的情绪极为低落。(俐俐/文)

