阿娇再就业 自称因无钱照顾家人一辈子
　　受艳照门大规模“杀伤”的女明星不少，张柏芝选择了相夫教子，陈文媛选择了结婚，而下岗一年后的阿娇昨日首次公开亮相代言牛仔裤，同时宣布复出，重新在娱乐圈就业。作为歌手、演员的阿娇虽拍戏无数，但“演技”似乎不太合格，一年前一句“好傻好天真”被外界冠以“天真娇”之名，事后她也坦言这是英皇的幕后策划；上周做客《志云饭局》，一番以泪洗面的“苦情戏”依然没博得外界同情，反被指责是在“背稿子”……一次又一次的失败后，阿娇昨日再次上演一幕华丽丽、泪涟涟的再就业舞台剧。而无独有偶，阿娇复出的首部作品很有可能就是出演舞台剧。
　　话剧：《阿娇再就业》
　　演员：阿娇
　　导演：英皇公司
　　演出时间：
　　2009年3月10日14：30
　　演出地点：香港九龙湾国际会展中心
　　广告先亮相 
　　阿娇变坚强
　　昨日下午，阿娇在香港参加一牛仔品牌新闻发布会，担任其亚太地区代言人，同时宣布正式复出。不少粉丝早早来到现场为阿娇打气，这场代言更是吸引了不少媒体前往采访。主办方表示：“在过去的一段日子，世界各地乃至香港各个阶层因为艳照门累积了不少的负面情绪，而这次的主题是希望能带出坚强的气息，我们很高兴邀请钟欣桐(阿娇)小姐作为我们的代言人。以钟小姐一贯的努力不懈、积极面对工作的态度，一定能带出坚强这个主题的气息。随后现场播放了阿娇代言的新品广告，广告中的阿娇收起了往日甜美的笑容，表达出一种硬朗、坚强的形象。 
　　观众点评：“艳照门”事件之后之所以被人骂“假天真”，是因为她的形象一直是走的清纯路线，经过这次风波之后，她也应该转变风格了。
　　卷发显成熟 
　　否认背稿子
　　阿娇出场，她以紫色T恤搭配纱质外套的装扮亮相，配以大波浪卷发，显得比以前成熟。在被问到是否刻意挑选这件衣服时，阿娇表示是代言公司提供的。现场主持人夸奖阿娇状态很好，很健康，阿娇表示在拍摄这个复出广告前的两个礼拜，她不停做运动，睡眠也很充足，可谓是煞费苦心。
　　在现场，阿娇以流利的中文、英语回答记者提问。她坦言休息了一年多很难熬，但有不少人支持自己，今天复工心情很紧张，因为太久没看到这么多媒体，很有压力，此时的阿娇有些哽咽。谈到上周的《志云饭局》播出后有不少反对声音，阿娇表示，反对声音肯定会有，她知道路很难走，但她否认背稿子：“我记性一直很差，背不来。”
　　观众点评：阿娇感觉成熟了，与过去相比少了些稚气。
　　曾想过转行  
　　身价没变化
　　谈及去年的生活，阿娇表示经济不太好，楼价也在跌，但没对她造成很大困难。去年没工作、没收入，但还好有储蓄支持，所以过得还可以，但无法维持家人一辈子的花销，她也想过转行，但自己仍中意娱乐圈，所以面对压力仍选择复出。被问及有没有卖房，阿娇承认卖了一套，据悉此次卖楼，阿娇亏了130万。英皇透露，阿娇身价并没太大变化，此次代言达七位数。
　　台词：
　　1。今天见传媒真的很紧张。我知道出来后，大家对我的期望很高，为了增值自己，学功夫、唱歌、跳舞，希望复出之后做到最好。
　　2。这一年来最大的领悟就是对生命的看法有很大改变，我去过四川，看到很多灾区的人们仍然很开心地过每一天，我认为这个值得我学习。
　　观众点评：阿娇这一年也不容易，看得出来她在努力表现坚强。谈到因为收入无法维持家人一辈子花销，她仍选择顶着压力复出，还是很让人感动。
　　流泪谢阿Sa 
　　赞柏芝坚强
　　有记者问她公开宣传活动怕不怕有人闹事？阿娇表示很多事自己控制不了，到时会有公司同事和保安在场。谈到接下来的工作，阿娇称还有一个护肤品代言和电影在谈，可能会有一个舞台剧。最后阿娇禁不住流泪感谢阿Sa,同时希望TWINS组合能快些和大家见面。另外，阿娇还称自己曾观看张柏芝“站出来”的访问，认为“她真的很勇敢，也很有勇气”，又称自己支持张柏芝的观点，当记者问她《志云饭局》播出后，她有没接到陈冠希的道歉电话，阿娇也以微笑代替语言，不作回应。
　　台词：
　　1。很希望可以跟阿Sa再次合作电影，因为她是一个很好的演员。
　　2。阿Sa过去一个人支撑TWINS真的很不容易。看到她一个人很累时，很想打电话给她，跟她讲“对不起！”，我认为我们的感情是很深的，她对我很好，所以我不能再辜负她。
　　3。(赞张柏芝)她真的很勇敢，也很有勇气。
　　观众点评：我的感觉就是公司背后下了很大的力气。我算不上她的粉丝。只是觉得现在人都向钱看，公司也是为钱让她复出，而她本身不是为钱也羞于露面。感觉双方都很无奈，我觉得她用清纯骗我们，她为了生计也只能继续这样。做人难啊！
　　阿娇演技：紧张得怕相机
　　昨日记者致电香港同行，谈及阿娇现场表现，对方形容：“紧张”。同行称，阿娇看到记者时眼神很闪烁，看到相机还有点退缩，像有很多话想对媒体说，但不知从何说起，感觉她很害怕。谈起阿娇的前途，同行说：“短期内她不管走到哪里追访的人都很多，但红不红还要看长线。”据悉，今天阿娇将到旺角出席宣传活动，在闹市面对市民，这对也是大考验。英皇坦承阿娇为此非常紧张。而阿娇最近行程安排非常密集，14日将飞抵台湾，出席代言品牌的记者会。
　　剧场外围：
　　选择陈冠希退出之地复出
　　昨日阿娇复出的地方和陈冠希去年开退出发布会是同一地点。问阿娇是否会触景伤情，她说：“没什么，工作而已。”不过，和去年陈冠希发布会不同的是，现场媒体明显没有那么多，警力也没那么强。
　　代言品牌遭罢买
　　虽然阿娇再次感激商家支持，承诺做好自己作为回报。但昨日已有网友对其代言品牌作出罢买行动。
　　阿娇曾说：
　　就希望家里好
　　阿娇在单亲家庭长大，生父在她一岁那年病逝。后来母亲再婚，阿娇和继父关系很好，与同母异父的妹妹感情最融洽。阿娇曾表示，由于小时候没有爸爸，家里靠妈妈支撑，所以长大了就希望家里生活得好一些，入行是为了生活安定。
　　本报剧评：不得不坚强
　　从一年前的“天真娇”，到上周的“可怜娇”，再到昨天的“坚强娇”，一路跌跌撞撞走来，阿娇一直是“艳照门女星”中争议最大的一位。一年前那句“好傻好天真”，让她成为街头巷尾的笑柄；上周的“可怜相”以及对陈冠希那似乎还未割舍掉的几丝情意，也让外界对她捶胸顿足，直呼：“扶不起的阿斗！”就当无数人对她即将失望之时，昨天阿娇以一袭成熟打扮亮相，虽然也忍不住落泪，但更多的让我们看到了她坚强的一面。尤其是当她说到因自己已无钱照顾家人一辈子而选择复出时，我想再对阿娇有看法的人，此时也会或多或少地对她产生几分同情和认可。而英皇在经历无数次的策划失败后，也终于清醒，让阿娇以坚强的一面示人，这不得不说是他们的一次成功策划。
　　就像有观众虽然明知昨天的发布会乃英皇幕后策划，但仍表示：“客观评价，阿娇也是迫于生计才顶着如此大的压力出来抛头露面。”并最终发出“做人难”的感叹。在全球遭遇金融危机之时，外界如能给予阿娇、给予艳照门女星重生的机会，这也多少会让人在经济寒冬里感受到一丝人性温暖。

