港台艺人内地明星积怨已久？ 陈坤坦言处不来
　　■新快报记者 刘嫣 曾乐
　　港台娱乐圈的秘密之钱规则
　　王伯昭被张卫健打后尿血
　　是个别例子，还是港台与内地演员矛盾的集中爆发？
　　2004年9月18日晚，记者收到紧急来电，演员王伯昭说，《小鱼儿与花无缺》剧组赶拍小鱼儿与花无缺痛打死去的江别鹤的一场戏，没想到扮演小鱼儿的张卫健对他真的动起了拳头，在他身上狂打了十多拳，打得王伯昭满脸是血。王伯昭当即表示无法再演下去，要求停手，但张卫健还是继续“假戏真做”。此时扮演花无缺的谢霆锋也冲上去连打王伯昭多拳，在场的工作人员拉都拉不开。
　　曾在电视剧《西游记》中扮演“小白龙”一角的演员王伯昭因在拍戏时被张卫健打伤，被送入304医院急诊室。因为他出现了尿血症状，医生怀疑他肾脏出了问题，所以安排他在泌尿科住院。他还告诉记者，当时参与打他的还有该剧另一主演谢霆锋。
　　随后，内地著名演员宋佳接受记者采访时，力挺她上海戏剧学院的师兄王伯昭。“王伯昭是我的师兄，在学校里我们就有过接触，我一直认为他是个很用功的人，走上社会之后，他也是个很有艺德的人，他不是一个犯贱的人，而且打就打了，还有法律吗？”作为王伯昭的朋友，宋佳说：“你空手是误伤别人，要是拿个道具刀枪的，还不把别人误杀了呀？”
　　其实，内地和港台艺人大打出手的事例，除非是太严重了才会曝光，否则小打小闹之间有些不愉快也不会让记者们知道。印象中听说港台艺人与内地艺人发生不愉快的事情非常少，因为本来大家就不怎么交往，又谈得上什么矛盾呢。而就算有这样的事情，也大多发生在电视剧的剧组中，电影剧组很少有。一来电影方面的明星都比较大牌，出道多年，什么样的事情没见过，就算不愉快也放在心里，最多有机会的话上综艺节目爆爆料；二来电影的拍摄周期也比较短，上工收工，私底下也不会有太多交往。
　　那么，王伯昭被打的例子，是个别现象还是内地和港台演员矛盾的集中爆发呢？《小鱼儿与花无缺》导演王晶就说，这次“误伤”事件，是两地演员文化差异的结果，因为“香港演员都是真打，受伤也很正常”。这话真的经不起推敲，其实戏剧学院表演专业的第一年，就会学怎么样“借位”打人，如果演杀人戏那真的要杀个人才算是“香港文化”么？
　　陈坤诉苦水：鸡同鸭讲，与香港剧组处不来
　　这两年合拍片产量一年比一年高，港台艺人不断来内地捞金的同时，内地艺人也到香港开拓自己的新世界，甚至申请成为香港人。交流虽多，并不代表一定能适应当地文化。
　　早在拍《花花型警》的时候，陈坤就曾经对着内地的记者们大倒苦水，说自己很难适应香港剧组的节奏，再加上语言不通，一度产生苦恼。也许就因为这样，他今年同样接拍马楚成的电影《花木兰》，就主动向导演推荐赵薇，说有她来演，自己心里有底。从侧面去想一想，很有可能他是不愿意再与港台女演员合作。与自己人一起拍戏，眉来眼去各方面默契都多点。
　　在采访这些合拍片演员的时候，无论是香港演员还是内地演员，都提到过各讲各的台词，对方往往接不上去的处境。拍戏的时候连台词都接不上，私底下又能有多少话讲呢？就算讲了，对方也是听不懂，还不如各过各的来得轻松自在。
　　在《所有梦想都开花》的开机发布会上，陈芷箐和黎诺懿两个香港演员一直在一起有说有笑，而蒋勤勤却独自在一边或接受采访或和自己的助手说话。问起彼此对对方的印象的时候，双方都会说很好啊，演戏很厉害啊。但是私底下，也是各人有各人的圈子。普通人第一次见，都很难有什么共同话题，更何况是这些只在工作上有合作的艺人。
　　和谐相处好榜样
　　范晓萱为周迅选生日礼物
　　去年底到香港开《女人不坏》的发布会，那时候剧组刚刚从台湾回来，周迅、桂纶镁、张雨绮三大女主角齐齐现身。尽管外界一直风传三个女人争风吃醋，抢戏份闹不和，但明眼人都知道那不过是新闻炒作而已。三个年纪相仿的女孩子在一起，也相互开玩笑打趣，热闹得很。
　　不过看起来周迅和桂纶镁的关系更要好一点。当天大家都注意到周迅手上戴着一只翡翠玉镯，古色古香，与她的旗袍刚好成绝配。一问才知，原来这只镯子是范晓萱送给周迅的生日礼物。当时我们都还有点纳闷，因为周迅的生日已经过了一两个月了。周迅自己解释说：“其实是因为之前一直没机会见面，她选了两个，一定要等我亲自从中选出一个喜欢的来。这样其实很难得，表示送礼物的人真的很诚心而且很有心思。”周迅还说，她选好镯子之后，范晓萱还带着自己与几个要好的台湾艺人一起吃饭，大家好久不见，都觉得非常开心。吃了饭以后还去了台北一间著名的咖啡馆坐了一坐，小镁也在。
　　其实像这样姐妹情深的例子，还有刘嘉玲和王菲。只不过刘嘉玲本身就是从内地到香港的，她亲内地远港台不足为奇，倒是从另外一方面印证了内地艺人真的很难融入香港影视圈的生活。
　　港台明星，你凭什么丑化内地？
　　早在上世纪九十年代，港台艺人来内地拍剧就屡屡爆出耍大牌摆黑面的新闻，几分真几分假现在已经不得而知，而“很牛气”“开价高”“待遇好”“抱着玩玩的心态”“有点瞧不起制作公司”“有点瞧不起内地演员表演僵化”等等，是内地电视剧制作人私下交流时对他们的评语。但是和如今某些艺人公然在媒体或者综艺节目上呛声说黑话的情况比起来，上世纪的港台明星对待内地明星的态度普遍还是相当含蓄的。
　　不过，赚了大陆钱，却处处抹黑大陆艺人，后者的心理会平衡么？大规模挥军北上的港台艺人是否有抢内地艺人饭碗的嫌疑？抢了就抢了，还要极尽冷嘲热讽之能事，这样的明星，我们是否有责任去抵制他们？鄙视他们？
　　资深娱乐记者肖执缨：反正观众一直都是以平和心态接受港台艺人来内地发展的事情，只是对港台艺人，也从原来的感觉新鲜到要求他们演艺了得，演技太差的人已经逐渐不为观众接受。私底下也有听内地艺人抱怨过，港台艺人到内地发展，的确一定程度上抢了他们的饭碗。资深娱乐记者Y君：港台和内地之间的文化差异才是双方都跨不过去的一道坎。就好像当年港台演员来内地拍剧当主角，但斯琴高娃、刘晓庆等大牌南下香港拍剧却只能露个面而已。
　　出品人杨文杰：只有在内地混得特别不好的才会撕破面皮大爆黑料，是心理不平衡的表现，所以这种情况也只是个别现象。
　　出品人贾云：港台艺人走俏还是内地明星吃香，都是看市场需要。上个世纪90年代，内地需要香港明星，没有他们以及港剧的刺痛，内地影视业也没有发展得那么快。反过来说，现在是他们需要我们。比如现在中国内地军旅戏等红色经典、主旋律走俏，便很少有人请香港明星，毕竟，红色经典还是要内地演员演起来才有味道。
　　网友Z：在投资商的角度来说，港台艺人和内地艺人各有市场，各有担当。就像香港演员张敏说：“其实我们香港演员能接的角色还是有限，即便都是都市现代戏，也因为对内地文化不够熟悉，演起来也有点不像。”
　　网友W：香港艺人当然是来抢饭碗的啦，而且抢起来的姿态还是肆无忌惮的傲慢。

