造型师：阿娇穿衣保护意识强 未离艳照阴影(图)
　　因为“艳照门”事件而隐退一年的阿娇昨日终于首次公开亮相。一年前阿娇一句“好傻好天真”的“名言”，让她被外界冠以“天真娇”的称号，事后阿娇也坦言这是经纪公司英皇的“指导”。上周阿娇做客《志云饭局》节目，一番“苦情戏”依然没有博得外界的认可。昨天，阿娇再改“戏路”，以坚强一面示人，除了在记者会上签下“自强”公约外，面对尖锐问题也强忍不哭，不过在会后接受媒体采访，提及自己不在娱乐圈的这一年，Twins要靠阿Sa辛辛苦苦独撑大局时，阿娇终于失控，再度落泪。
　　不避嫌
　　选陈冠希“退出”场所复出昨天，阿娇在香港出席复出后首个代言服装品牌的发布会。下午2点半，她穿着紫色T恤、亚麻色外套和牛仔裤休闲登场，面对媒体镜头，还展露了轻松笑容，足见她为这个发布会做好了功课。邀得阿娇的商家也力挺她，主办方代表称，他们看重的是阿娇身上努力不懈、积极面对困难的态度，他们相信阿娇能体现出他们产品希望展现的坚强风格。不过阿娇坦言，自己虽然已经比“艳照门”后第一次发布会淡定许多，但面对媒体仍然不免有些恐惧。阿娇强调自己这次和经纪人都不像一年前开记者会那样吃镇静剂了。
　　阿娇昨日的活动在香港九龙湾国际会展中心举行，不知是巧合还是刻意安排，去年“艳照门”男主角陈冠希正是选择在此地宣布退出香港娱乐圈。对此，英皇艺人总监霍汶希表示：“地方是我选的。大家都知道香港很小，像今天这样能够容纳一百多家媒体的地方很少，我也是希望各位传媒和记者能够坐得舒服。”而当被问到是否觉得此地容易触景伤情时，阿娇则说：“没什么所谓的，工作而已。”
　　 很抱歉
　　对不起阿Sa赞柏芝勇敢
　　在昨天的发布会上，阿娇在发言时几度难以控制自己的情绪，在表达对家人、朋友及粉丝的感谢时，她因为情绪激动一度停顿数秒无法言语。虽然一直努力控制情绪，但阿娇在提到阿Sa时，终于忍不住情绪崩溃，她说：“ 阿Sa在过往这一年支撑Twins真的很不容易，有时候看到她工作的片段，觉得她很累，我看到的时候，就打电话给她，跟她说对不起，她就说不要再说。我们的感情很深，她对我很好，我不可以辜负她了。”阿娇表示，自己很想跟阿Sa合作电影，“因为她是很好的演员。我当然想Twins可以以最快的速度出来见大家。”
　　“艳照门”另一位受害女星张柏芝先于阿娇“站出来”表达自己的立场，阿娇也说自己曾观看张柏芝的访问，认为“她真的很勇敢，也很有勇气”，她又称自己支持张柏芝的观点，但涉及陈冠希的部分，阿娇则表示不方便透露。现场有香港媒体追问阿娇在她的电视访问播出后，是否接到陈冠希的道歉电话，阿娇只是微笑，不作回应。
　　 没卖房
　　经济上困难不大
　　阿娇坦言自己已经有一年没有任何工作了，她还要还每月20万港元的房贷，所以完全靠积蓄过日子。她也想过转行，不再出现在娱乐圈，但她自己仍然中意娱乐事业多一点，所以虽然要面对压力，但仍然选择复出。对于近来有传阿娇经济出现问题，要卖掉房子，阿娇澄清道：“经济上没有太大的困难，也没跟人借过钱，现在经济不景气，房子大家都亏了，我的房子并没有卖出去，租出去而已。”
　　不过据记者了解，阿娇原本有三套住宅，月供20万港元，由于去年没有工作，她的压力很大，只得卖掉位于香港半山的一个楼盘，当时这个楼盘买入价是1420万港元，卖出价格是1290万港元，阿娇亏了130万港元。而阿娇的另一个楼盘在2007年买入，价格为1427万港元，目前市价只值1290万港元。
　　打三折
　　工作不多身价大跌
　　虽然阿娇这次复出头炮打得响亮，但她接下来的工作似乎并不太充实。据香港媒体报道，接下来阿娇有一个舞台剧的工作，而唯一确认的广告合约只有一个护肤品，这个广告还将由阿娇与另一女星联合代言，因为广告商对阿娇信心不大，所以安排了两位代言人。此外，还有传言称，此次服饰品牌代言的酬劳虽然高达七位数，但“仅此一次”，因为“‘艳照门’后第一次代言”这样的话题还是比较吸引商家的，而随后的广告就不是很乐观了。据说现在阿娇的代言酬劳全部三折。阿娇接广告也不会多挑剔，只想从数量上增加曝光率，重新混个脸熟。对此，英皇艺人总监霍汶希昨天完全否认，问及具体代言价格，霍汶希都以商业秘密为由拒绝回答。
　　声音
　　阿娇复出难定位 
　　艳照阴霾挥不去
　　阿娇的复出之路可谓是波折重重。上周她“试水”亮相荧屏，测试外界反应，结果支持与反对的声音势均力敌。自访问片段于上周四起在不同节目中播映，截至前天下午，香港广管局累计接获463宗“阿娇在荧幕亮相”的投诉，而TVB则收到403个支持阿娇的回应，另有87个反对。至于阿娇昨天正式复出，网友大都不看好她接下来的发展，而圈内人则觉得阿娇复出后定位很难。
　　 网友意见：
　　只有三成多表示乐观
　　昨天记者在新浪网上看到关于阿娇复出的民意调查，至记者发稿时，“不看好阿娇复出”的占42.1%，“不好说”的也有近25%，只有33.5%的网友觉得阿娇的复出前景比较乐观。有些偏激的网友还在网上发起罢买阿娇代言的服装品牌的倡议。对此阿娇昨天也回应：“不关品牌的事，希望大家不要这样，他们肯冒险用我，我已经很感激，我会努力做好！”
　　 圈内人意见：
　　复出路线难定位
　　昨天记者电话采访了一名香港资深经纪人，谈起对阿娇前途的看法，这位经纪人说：“短期内看不出来，今天现场人很多，粉丝有100多人，毕竟她这么久没有露面，不管是采访还是看稀奇的人都很多，但是人多并不代表她以后的作品就有人喜欢，短时期内阿娇肯定不管走到哪里，追访的人都很多，但是红不红还是要看长线。”
　　阿娇复出之后的路线如何定位，也是一个比较尴尬的问题。不少人猜测，阿娇可能会走性感路线，因为她在大家心目中的形象已经不可能再清纯。阿娇则说：“不用这么大的反差，看电影或者广告的要求来定。” 内地著名导演陆川曾向媒体表示：“近一两年还是不太可能用阿娇来演戏，定位很难。如果是轻松点的，不带有历史的还行。严肃的题材，大概还是不行。”
　　 造型师另类解读：
　　她没有脱离艳照阴霾
　　昨天记者采访了几名香港服装造型师。他们认为，从近段时间阿娇的穿着上来看，她离不开深沉的颜色，似乎“艳照门”的阴影仍然困扰着她，而张柏芝则花心思打扮，相比之下明显已经敞开心扉。之前媒体拍到阿娇到艺术中心上课，穿了一件黑色T恤，扎起马尾，拉高衣袖，一副打起精神的模样，和之前相比已经比较精神。而阿娇近日来的衣服都倾向轻松的休闲款式，有意识地遮盖女性线条，看不到紧身裙和短裙，长袖、长靴、帽子、大围巾等都不离身，自我保护意识很强。之前阿娇的扮相都是色彩斑斓的，非常有活力，但是她上《志云饭局》和昨日的复出，都选择了深色系的服装，连饰品都不戴，像路人，星味明显不足。

