潘越云自曝结婚第二年就协议离婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月11日上午消息，据台湾媒体报道，台湾资深歌手潘越云爆发捉奸丑闻，面对这场难堪风暴，潘越云暂把家事纷扰放一旁，3月7日在家陪女儿玺儿上家教课，还煲汤给她喝。
　　她说自己是个成熟的女人，能面对一切，但女儿才10岁，担心她在大人的事件中被迫成长，潘越云担忧说：“女儿是我的全部，没有任何人事物可取代。”
　　与老公黄光全分居以来，潘越云一肩扛起照顾女儿的重任，她坦承没告诉女儿，与老公协议离婚一事，但半年多前她在家打包行李时，曾婉转跟玺儿说爸爸要去照顾爷爷奶奶，以后就是母女俩一起过生活，听到女儿天真回答好，让她心中感慨万千。
　　提到婚姻，她说结婚第二年就数度协议离婚，拖了这么久，内心非常痛苦，没必要再让自己处于不健康的境地，以前面对老公不开心，转头望着女儿就会忘了苦痛，现在只希望婚姻关系结束，母女俩好好过生活。
　　她澄清，婚姻关系中有许多说不清的地方，不管怎样，她都可以面对，但日前媒体拍到的眼镜男，是玺儿同学的家长。
　　因父母早逝缘故，潘越云很早就要面对生活的现实压力，也造就她独立自主的个性。但独立并不等同精明，很多跟她合作过的工作人员都说她“看似精明，其实是个傻女人”，不太会处理事情。
　　潘越云15年前在飞碟唱片公司推出台语专辑《孤单》，其中主打歌《为爱拖磨一世人》，应该就是她人生最贴切的写照，朋友都知道，碰到爱情时，再酷的潘越云立即变为温柔小女人，且不切实际，她不爱财只爱才、爱帅哥，不管对方有没有工作和收入，她完全是无条件的付出。
　　曾经是流行歌坛红极一时的潘越云，按理说应是身家丰厚，不必为钱烦恼，但多年前圈内传出她到处借钱，连一两万台币也借，不管歌坛好友或公司同事都曾是她的债主。当年她从滚石唱片跳槽至飞碟唱片时，也是一副急需用钱的样子，先预支了不少版税，据悉她的钱都花在男友身上。(俐俐/文)

