阿娇复出谢粉丝 经纪人霍汶希寸步不离护花(图)
　　新浪娱乐讯 钟欣桐(阿娇)昨日(3月10日)出席服饰代言人签约仪式，是她复出后首次正式与传媒见面。阿娇接受记者访问时，经理人霍汶希(Mani)一直站在身旁护花。阿娇出道至今，Mani一直疼爱有加，照顾得无微不至。
　　日前有报道称阿娇接受《志云饭局》访问时，在场的霍汶希多次打断录像，让主持人陈志云无名火起，还一度“拍桌子”要求Mani不要再妨碍录像。对此，Mani尴尬地回应：“因为当时没有律师在场，我就是阿娇的律师了。我希望每件事都问得清楚一点，我无心打断访问。”问到陈志云是否曾“拍桌子”以示不满？阿娇就帮着说：“陈志云没有拍桌子。”
　　此外，谈到阿娇的复出记者会，巧合地与陈冠希的裸照事件记者会，在同一地点举行，霍汶希坦言这是自己的意思，因为香港适合容纳众多传媒的场也不多，而阿娇也坦言不介意。
　　此外，英皇娱乐高层吴雨昨日也有现身阿娇的签约仪式，还少有地主动走近记者圈，聆听一下访问内容。吴雨坦言，阿娇首次面对传媒表现勇敢，但表情都有点紧绷。谈到有称阿娇接拍四川汽车广告，却因为价钱太高而泡汤，他说：“我没有听过，任何支持阿娇的，我们都愿意协调，这不是价钱的问题。”图库供图

