盘点明星中的twins脸 神态相似运命不同(组图)
　　新浪娱乐讯 如今的演艺圈，长相相近或者神态相似的明星很多，一不留神就在某个回眸中看到了另一个人的影子。下面，就让我们看看明星中的“Twins脸”。
　　韩庚VS刘谦
　　韩庚的走红虽然源于韩国组合，但正因为韩庚是中国人，所以当SJ-M来到中国，韩庚立刻成为当中最受瞩目的男星，当之无愧的成了SJ-M的队长，出众的外型，淳朴的性格，让舞艺精湛的韩庚在韩国和中国都拥有了超高人气。
　　刘谦，曾在星空卫视《魔星高照》里变魔术，一变就是三年，一直不温不火。但是，他却借力牛年春晚发力，凭借两条橡皮筋、一枚硬币加戒指，这些再简单不过的小道具就一夜爆红，成为火遍了大江南北的“魔术王子”。现在，他成了各大电视台和商业活动的宠儿。
　　梁朝伟VS孙祖杨
　　梁朝伟，犹豫的眼神、实力派的演技是他在演艺圈的金字招牌，很少演坏蛋，但是演起反派绝不含糊，一部《暗花》，一部《色戒》，两个反派，两座最佳男主角(金像奖与金马奖)，无需赘言，华语影坛头号影帝绝非浪得虚名。
　　孙祖杨，2007年成为香港英皇娱乐旗下艺人，因为外形酷似梁朝伟，在圈内有“小梁朝伟”之称，入行时间不长，参演的作品却都是大牌云集的大制作，2007年和阿娇、黄圣依、方力申等共同出演英皇投资的电影《出水芙蓉》，2008年与大S、古天乐合作拍摄陈木胜指导电影《保持通话》，同年，和贺军翔共同主演由台湾偶像剧之母柴智屏一手打造的民国偶像剧《无间有爱》等等，拥有无可挑剔的优质外形，再加上王牌经纪公司做后盾，孙祖杨牛年有望一举成名。
　　张雨绮VS宋慧乔
　　现在对于张雨绮来说，成名只在于时间的早和晚。顶着“星女郎”的光环，长着一幅酷似宋慧乔的容貌，张雨绮成为2008开年大戏登场的第一位女主角。2006年张雨绮被周星驰慧眼识中，先是邀得共同合拍芬达汽水广告，接着顺利接捧《长江七号》的女主演。有时候幸运之门就在一个转身之间，张雨绮把握住了这个机会，初涉娱乐江湖就得到了这么骄人的战绩，真是老天都红眼。
　　《蓝色生死恋》使宋慧乔走出韩国冲向亚洲，《浪漫满屋》又锦上添花，奠定其亚洲红星的地位，几个知名广告代言在中国播出，其甜美的外形为自己赢得了良好的声誉，她目前仍是风头强劲的韩国明星，在中国的知名度不亚于金喜善！
　　舒淇VS申敏儿
　　因为气质相差太多，舒淇和申敏儿其实并不太像。不过据说当年舒淇到韩国时，不少韩国FANS真把她当成了申敏儿而去所要签名。两人身材都很棒，只是舒淇更有成熟女人味，而申敏儿就算化浓妆也像个没长大的小女孩。
　　郑元畅VS陈冠希
　　有时候不得不佩服台湾偶像剧的造星能力，一部《蔷薇之恋》就捧红了郑元畅，阴柔的外表，中性的打扮，都成为一道迷倒众生的独特风景。《恶作剧之吻》让郑元畅的人气爆棚，他酷酷的优等生形象更是风靡万千少女。多次传出他暗恋贺军翔又与女生绯闻绝缘，为他添加了一抹神秘的色彩。
　　艳照门事件发生之后，不得不承认陈冠希做了一阵子的“鸵鸟”，毕竟，不雅照波及到的宽泛度目前已无人可及，超强的影响力，也让他成为了备受关注的焦点，隐退娱乐圈，并且时而时现，一举一动都受到媒体的高度关注。不过像是他天生长相帅气的人就是混娱乐圈的嘛，少了他，实在是少了一抹颜色，所以就冲这点，陈冠希迟早会回来！毕竟娱乐圈这个地方才不注重什么承诺，你有本钱就成了，要不怎么会流行复出风呢？
　　蒲巴甲VS王力宏
　　顶着“好男儿”冠军的头衔，藏族小伙儿蒲巴甲一夜红遍全国，然而蒲巴甲的身上似乎肩负着一种责任。坦白说，如今蒲巴甲的发展在众多好男选手中是不太理想的，所以他选择继续学习，并且考入了上海戏剧学院，的确选秀只能让你成名，而成功则需要靠自身的努力。选择继续学习无疑是自我充电……
　　王力宏，美貌和才气并重的帅哥，和蒲巴甲的外貌相似度惊人，2008年10月18日，王力宏在上海八万人体育场热力开唱，“藏版王力宏”蒲巴甲现身助阵，友情演唱了自己即将出炉的新EP的主打歌。两人此番同台，之前就已经掀起不少话题。而当天更出现有趣一幕，蒲巴甲出场时被误认成王力宏，两人酷似的外貌把观众都搞糊涂了。

