伊能静博客暗示已离婚 坦言一个人好好生活下去
　　近日，庾澄庆接受专访时终于松口透露家事，而伊能静也于日前在博客中表示，会“一个人好好地生活下去”。 
　　庾澄庆近日在香港接受好友吴君如访问时表示，他与伊能静的事情“处理得差不多了”。吴君如问哈林要不要女朋友？哈林说：“这不在考虑之中，我需要好歌！”君如再问：“不想快点找个寄托吗？”哈林则笑说：“我有儿子和工作！”终于表明和伊能静的婚姻已经画上句号。
　　而此后，伊能静也在博客中以《一个人的路途》为题，表示自己“不再依赖任何人，一个人好好地生活下去”。而和哈林一样，伊能静也表示儿子是她生活的支柱。据圈内人士透露，庾澄庆和伊能静其实几年前就已离婚，但当时为了保持艺人的形象和为孩子着想，两人商量好不对外公开消息。现在因“牵手门”，两人决定宣布离婚。
　　反应>>    经纪人称不知情
　　伊能静的博文引众媒体、粉丝猜想，记者昨天联系其内地公司宣传总监张颖。
　　张颖表示自己并不知情：“我好几天没看见她了，也没有看见这篇博文，我是真不清楚！一切都以她本人的说法为准。”随着中乾隆德艺人一起“嫁入”华谊后，伊能静的内地经纪事务改由周嗣伟打理，周嗣伟的回应与张颖完全一致：“我不清楚，我在开会，还不了解情况，究竟怎么回事我真不知道。”

