俞小凡自称仍相信翁家明 坦言没看过偷拍照(图)
　　[“偷情”后续]
　　艺人翁家明爆发外遇疑云，一直不愿回应的他终于打破沉默，表示他跟传闻中的年轻女性都只是朋友；其太太、人在内地拍戏的俞小凡则说自己还没看到照片，目前她还是选择相信翁家明。
　　一连几张送空姐回家的照片曝光，让媒体猜测翁家明到底有没有做出对不起俞小凡的事？记者试着联络翁家明，但只收到他传来的短信，上头写着“sorry，无法接电话请传短讯或稍后我再回电话”。翁家明最终愿意打破沉默，对平面媒体表示跟苏姓空姐真的是朋友，所谓的接送，是单纯的友谊行为。
　　对于外界认为他不拍戏赚钱还“劈腿”，翁家明强调，自己从不拿也不用小凡的钱，两个人的财务一向分开，他绝对不是小白脸，而为了证明自己清白，翁家明早就打过电话给老婆，可是俞小凡没有理他。
　　记者求证人在内地拍戏的俞小凡，她说的确有接到电话：“我有接到，但是当时我在拍戏现场，所有人在等我，三言两语说不清楚的，所以我就说，请你先挂电话。”
　　由于这段时间都在赶戏，俞小凡称只听到别人转述有那些所谓的暧昧照片，但她没看到，所以现在还是选择相信翁家明。俞小凡说：“我不能说我的先生是这样(偷情)的人，如果是这样的人我不会嫁给他，没有看过周刊之前，我希望你们给我一点时间。”
　　俞小凡坚持要看过照片才能作具体回应，而翁家明则表示迟点会出来对大家“说清楚讲明白”。(余)

