林志玲不信孙红雷批评自己 称没被赞花瓶才受伤
　　新浪娱乐讯 3月12日，林志玲专程来港为自己的蜡像揭幕。早前传孙红雷表示因不想和花瓶做对手戏而推掉《刺陵》，林志玲称不相信孙红雷会说出那番话，更反过来指对方曾鼓励她及表示有意合作，不过志玲也反驳说：“如果40岁还没有被人赞过是花瓶一定会很受伤。”
　　台湾名模林志玲昨日专程来港到“香港杜莎夫人蜡像馆”为自己在电影《赤壁》内小乔造型蜡像进行揭幕仪式，当志玲为自己的蜡像揭幕后即不停望着蜡像说：“好神奇呀！皮肤好像真的一样，微笑的神情也很像真的，很有小乔在戏内的古典味，(好像埋没了你美好的身段？)不会啦！”
　　早前有报道指朱延平曾邀孙红雷参演电影《刺陵》，但孙却表示因不想和花瓶做对手戏而推掉，矛头直指有份演出该片的林志玲。志玲闻言后表示不相信孙红雷说出那番话，她说：“这消息是空穴来风呢！孙大哥人非常好不会说那番话，(你不相信他这样说？)不会呢，我们一起见过面，他非常鼓励我及表示期待一起合作。”
　　拟找名师学戏
　　当问到会否因被人指是花瓶而感到气馁？志玲即反驳说：“不会，如果40岁还没有被人赞过是花瓶一定会很受伤难过，我会认真面对工作，(感到自己的演技如何？)每人都不同的。感到演技要经历多年经验和生活才能累积出来，(会否找名师学戏？)有关声音、演戏、唱歌和跳舞都是表演的一部分，所以我也有这个计划。”
　　至于有份角逐香港电影金像奖“最佳新演员”的信心？志玲称自己完全没有信心，能入围是不可思议的事，也是很大鼓励，得到大家认同是演员已很满足了！她说：“拍摄《赤壁》和宣传已经历了两年时间，好像活在小乔的生活中，现在是作成绩表的时候了。”(图库供稿)

