张爱玲遗作揭其豪放生活 内容不输《色，戒》
　　电影《色，戒》在2007年轰动华语世界，片中男女主角的乱世之恋及其情欲戏引发热议，包括原作者张爱玲与胡兰成之恋也再度浮出水面。上月26日，张爱玲带有自传性质的长篇小说遗作《小团圆》在台湾出版。抢先读到小说的张迷直呼“好看得惊人”“坦率得吓人”，也有人用“天雷滚滚”来形容张爱玲“大谈性事”(台湾媒体语)。
　　书中人物被对号入座
　　张爱玲的神秘遗作《小团圆》，写成逾30年，描述在传统家族长大的九莉，大学到香港念书，回到上海后和身为汉奸的有妇之夫邵之雍陷入热恋——与张爱玲的经历有太多相似之处。台湾著名评论家南方朔认为，《小团圆》是张爱玲的“自白小说”。书中九莉有三段恋情。也有人指出，另一位情人“燕山”，应是与张爱玲合作《不了情》等电影的导演桑弧。
　　张爱玲遗产执行人宋以朗此前曾透露，张爱玲认为这作品不能公开，其中一点理由就是：“读者看了，不会注意其文学价值，只会认为作者是在写自己的经历，并可能引起非议。”
　　这一点在《小团圆》出版后迅速得以印证，“大家个个对号入座，谁也逃不了”。比如有网友“举报”在《小团圆》里有个叫荀桦的人物，“起头儿搞不清状况，也是整天来张爱玲的家，后来知道了张胡的事就不来了……抗日战争胜利后，张有次在电车上碰到他，他对张性骚扰。张悲哀地想，唉，汉奸妻，人皆戏。”已有网友“人肉搜索”后称，这位“荀桦”是某柯姓作家。
　　内容争议不输《色，戒》
　　据悉，台湾皇冠文化集团社长平鑫涛此前是绝少数仍然在世而又看过《小团圆》的人，他1989年取得手稿，但尊重作者意愿，一直自己保存。也有张迷表示，书中“食色而不疲”的描写简直与电影《色，戒》如出一辙，于是猜度李安是否提前看过《小团圆》。不过，李安方面并未对此有过回应。“大陆版本面世后的情形，一定很热闹。”有网友表示。不过已有媒体报道称，《小团圆》争议势必大过《色，戒》。
　　新出土的八卦
　　张爱玲和开放
　　从八卦角度看，《小团圆》比Kenneth Anger(美国导演肯尼思·安格尔)那本以揭面纱为己任的《好莱坞巴比伦》刺激十倍，起码证实了张迷久藏心底的三个谜：一、她曾经在美国堕胎；二、她与导演桑弧拍过拖(而且有性关系)；三、胡兰成和她的好友苏青上过床(而且互相质问“你有性病没有”)。
　　——迈克(香港作家)
　　《色，戒》情欲戏和出处
　　《小团圆》中乐食色而不疲。现在看来，李安的确不简单，真的非常忠于小说作者，张爱玲不能明说不能明写的，李安都让梁朝伟和汤唯在床上做了！——现在也许应该说，其实《小团圆》早就写好了。
　　——林道群(资深编辑)
　　张爱玲家族和秘闻
　　姑姑和母亲占的比重非常大，一开始就登场了。这里头的线索远比《对照记》《私语》等多得多，也关键得多。甚至可以说题目《小团圆》不仅指男主人公间的处境，更是指女主人公与母亲、姑姑的关系——放浪周旋于外国情人间、自私的母亲对女主人公造成的长期压力(以她为负担，因而有立誓还钱之举)；与之监护人般相依为命的姑姑的秘密恋情……母亲、姑姑及家族堂表间奇怪的男女、女女关系，常态性乱伦，其实都远比张胡恋骇人听闻。
　　——黄锦树(教授、作家)

