陈冠希收恐吓信内藏子弹 威胁若再宣传将追杀

　　艳照门男主角陈冠希宣布逐步实践香港以外的复出大计不久，昨天竟然收到“全球追杀令”，有人警告陈冠希若于今年4月4日后仍未全面退出娱乐圈，将全球追杀他。事件令陈冠希的复出大计中断之余，更曝出他一年前已经收到死亡电话恐吓的惊人内幕。至于艳照门事件中的女主角阿娇，昨日在旺角街头出席宣传活动时，对陈冠希收到死亡恐吓一事不回应。而另外一名事件女主角张柏芝的经理人则表示不会回应此事。
　　本报昨晚香港专电
　　恐吓信宣称：这是最后的警告
　　艳照门事件昨日曝出惊人进展，正筹划逐步复出的陈冠希，昨天竟然收到“全球追杀令”。香港有线电视昨天下午5时，突然收到一封A4 SIZE邮件，上面贴满10张美国邮票，并未盖邮戳。邮件内附子弹以及一封针对EDISON CHAN(即陈冠希)的恐吓信。虽然信封抬头是给传媒，但内容却主要针对陈冠希，并向他发出“全球追杀令”：“这是给EDISON CHAN的最后警告，我们要求EDISON CHAN于2009年4月4日后完全绝迹于任何国家的个人性质、公开以及宣传活动，希望EDISON CHAN认真对待这个警告，否则会威胁到他的人身安全。在新加坡我们已经给他一次机会，机会只有一次，不会再有。”
　　恐吓信是放在一个普通的黄色公文袋内，除了白纸黑字的信件外，还有一颗“要你命”的子弹物体，发信人提到的2009年4月4日，正是清明时节，向陈冠希发出的死亡讯息相当强烈。发信人还在公文袋上贴了10张名为“FOREVER STAMP”的大钟图案邮票，明显有“送终”意味。
　　受到恐吓 已经不是第一次
　　据悉，自艳照门事件后，陈冠希已经不是首次接到追杀令。香港《东方日报》曾经收到可靠消息称，陈冠希约一年前(即去年2月21日)返回香港为艳照门事件召开记者招待会前，由警员陪伴下步出机场，途中先后接到两个死亡恐吓电话。对方第一次致电EDISON时，EDISON和对方说了数句后，立即将手机递给身边警员，而有关警员也听到对方表示要杀害EDISON。由于对方完全掌握了EDISON的行踪以及私人资料(包括更新了的手机号码)，警员感到事态严重，便向上级汇报了有关情况。而警方也立即将EDISON列为“特别受保护人物”，并将保安行动升级，除了加派近200名警员到记者会现场保护EDISON外，在记者招待会开始前，还专程派人到会场做彻底检查。而当EDISON的记者会结束后，警方立即安排警车开路并押后护送，以确保EDISON没有被任何车辆和可疑人员跟踪。之后，EDISON被送往警方事先安排好的秘密地方休息，特别保护行动直至EDISON离开香港后才告结束。
　　干爹黄秋生：
　　以后见面要穿防弹衣
　　发生恐吓信事件后，陈冠希的父亲陈泽民接受电话访问表示，因为他没有了解事件的来龙去脉，不便评论。至于警方有无就此事联络他，他说：“警方还没有打电话给我。(会不会增加防范或者保安？)这个问题等我了解了事件之后再说；(过去一年多有没有收到过恐吓？)儿子没有跟我说过；(他现在在哪里？)不方便透露。”
　　身为陈冠希干爹的黄秋生昨天得知此事后，大感奇怪，他表示警方应该彻底调查此事，并笑言下次约干儿子吃饭，自己都要穿防弹衣戴头盔。陈冠希女友父亲杨超成知道此事后，对于女儿的人身安全，表示“担心也于事无补”，但他相信目标并非是自己的女儿，因此不需要给女儿加强保安。(成风)

