杨紫琼自曝拒绝男友求婚 称梁洛施不是自己的人
　　杨紫琼近日接受香港杂志采访，她敞开心胸谈感情、谈事业，并首次详细回应被卷入梁洛施与英皇解约风波一事。她说男友几乎每天都向她求婚，而她都拒绝了，“我觉得不需要用一张纸去形式化我们的关系”。杨紫琼称，她没有帮梁洛施解约，也不是梁洛施的新经纪人：“很多人认为她是我们的人，但真的不是！”
　　拒绝男友求婚
　　2004年，杨紫琼与法拉利高层男友Jean Todt相恋，交往多年，男友几乎每天都向她求婚，“每天求婚变成一个乐趣，令我很开心”。但每次求婚都被杨紫琼拒绝：“他每天这样说，我觉得他很可爱，我感到很过瘾。如果我答应了他，那就不过瘾了！”
　　杨紫琼强调，不结婚不是因为曾经遭遇过失败的婚姻：“最重要的是两个人健康、开心地生活在一起，因为到了我们现在这个地步，我觉得不需要用一张纸去形式化我们的关系。”
　　不考虑当妈妈
　　杨紫琼称，如果她想生小孩子才会结婚，但她现在不考虑这件事情：“不用想了！我现在有很多孩子，有五个契仔契女，我弟弟也生了四个，我经常被孩子们包围。”
　　杨紫琼曾经带着弟弟三岁的儿子去欧洲拍戏，这段经历让她觉得自己不适合当母亲：“平时有家人在，我带小孩子一两个小时没问题，但差不多六个星期只有我跟助手两个人带他。我明白有了孩子会令生活完全不同，他会影响我做事。本来我只需要考虑自己，想干什么就什么，但有了一个小朋友，就不可能这么做。”
　　没签下梁洛施
　　去年，杨紫琼被卷入梁洛施与英皇解约风波，她被指是梁洛施与李泽楷的红娘。现在梁洛施已回复自由身，但杨紫琼说自己的公司没有签下梁洛施：“坦白地说，自从上次我们为《盗墓迷城3》做完宣传后，我没有再见过梁洛施。我觉得她是一个很懂得替自己打算、安排自己事业的人。大家应该给她空间，她不属于任何经纪人，很多人认为她是我们的人，但真的不是！我听说卢觅雪在处理她的事。”
　　杨紫琼称，她没有帮梁洛施解约，她给予梁洛施的支持只限于拍摄《盗墓迷城3》期间：“那时候我刚认识她，她拍第一部好莱坞片当然会很紧张，当时她的英文还在不断努力学习中，所以我关心支持她，但没有提供什么特别帮助。”
　　杨紫琼强调：“我们没见面后就不再联络了，我不是那种喜欢谈电话、发电邮的人。许多朋友都知道我是这样的人。我自己都没有计划，怎么会知道她的计划呢？”
　　对于自己被指是梁洛施与英皇决裂的导火线，杨紫琼感叹说：“我有没有这样大的威力呢？我觉得有关梁洛施的事已经过去了。不要再谈她了，这样对她不公平。”
　　想多拍华语片
　　杨紫琼说，长时间待在欧洲的一个原因是为了男友。她希望将来能多拍华语片：“我很久没回到亚洲拍华语片，很多事也在筹备中。《盗墓迷城3》是在中国拍的，那时候经常与内地工作人员一起热闹，这跟我在外国工作的环境很不同，我很怀念那种感觉。”她目前有了拍摄新片的计划：“我们已经有了剧本，只欠演员及导演，希望今年年中开镜，这是一部古装动作片。”(阿文)

