张爱玲遗作描写大胆 半自传体揭秘“张胡恋”
　　张爱玲的小说遗作《小团圆》在被“雪藏”30多年后，上月底于香港和台湾地区全面发售。小说号称张爱玲浓缩毕生心血的巅峰之作，书中描写女主角九莉的生活恋爱经历，被认为是她的半自传体作品。虽然该书的大陆简体版还在审批中，但因为有先睹为快的人称之“比《色戒》更大胆”，这让期待已久的人们开始热烈讨论和关注起来。
　　关注一：半自传体揭秘“张胡恋”
　　该书的出版人即张爱玲目前的遗产执行人宋以朗回忆起他读到原稿时的情景时说：“我看到张爱玲还是个小姑娘时，如何从上海一个复杂的大家庭中成长起来，而后去香港读书，又因为战争返回上海；她如何遇到自己的第一任丈夫……”
　　宋以朗非常肯定《小团圆》的半自传体的性质。同时他认为，在张爱玲的其他著作中，从未提及胡兰成，而《小团圆》则是第一次可以让人从张爱玲的角度去了解胡兰成。据悉，《小团圆》初稿写成之后，张爱玲也曾幸福地告诉挚友：“这是一个热情故事，我想表达出爱情的万转千回，完全幻灭了之后也还有点什么东西在。”
　　关注二：《小团圆》毁诺出版
　　《小团圆》刚出版，就受到部分资深张迷的抵制。因为张爱玲临终前把所有遗产赠予宋淇夫妇，并交代他们销毁《小团圆》手稿，不希望出版；所以有张迷认为宋淇之子即宋以朗的做法违背张爱玲的遗嘱。
　　台大外文系教授张小虹就曾撰文：“就算《小团圆》的出版在法律程序上合法，但在情感道义上属 ‘盗版’。”不过宋以朗表示：“《小团圆》的手稿是一笔一画写出来的，一共有628页，不可能写出来就是为了销毁。”
　　关注三：大陆版争取4月上市
　　据悉，曾经拥有张爱玲小说大陆简体中文版版权 的新经典文化公司此次拿到《小团圆》的大陆版权，但何时出版还正在洽谈中，预计为4月份，是否有删节未知。该公司负责人表示，目前正在看稿阶段，出版日期尚待定夺。他透露，张爱玲著作版权继承人宋以朗有可能出席大陆版的新书首发式，他会亲自说出该书出版的幕后故事。对于是否违背遗嘱出版的问题，大陆版负责人认为：这不是一件随便的事，而是一种深谋远虑。这是勇敢的态度，也是负责任的态度。因为这个文本对张爱玲来说，是不可或缺的。竞报记者王宇南

