阿娇旺角闹市面对公众 上千市民围观 (图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)前天(10日)正式面对传媒后，昨天(11日)更首度面对公众，现身旺角闹市，为Bauhaus宣传，吸引上千市民围观。
　　阿娇乘坐黄色军车“悍马”到场，有数百名fans到场举牌，为阿娇?喊助威，增加声势，更有fans冲破人墙送信给她，又高叫“永远支持你”。但也有市民远处高叫“天真娇”，又有中年男子说粗口，有中年妇女拍打其保姆车大骂阿娇挡路，不过因距离太远，阿娇没有听到。由于大批传媒到场采访，大会派出十多名保安到场维持秩序，更有十几名警察到场。阿娇在店内做店长，教fans如何搭配衣服。宣传活动后，阿娇要徒步走半条街离开，而保安筑起人墙护驾，但场面仍很混乱，不少传媒在争相拍照时不慎跌倒，连宣传架也被推倒了。
　　紧张难眠六点起床
　　阿娇接受访问时表示前一晚只睡了三小时，在早上六点已起床，因为心情很紧张。她表示太久没有来旺角，亦很久没有见fans。问到她见到市民的反应吗？她称只见到记者，见不到市民。阿娇都有佩戴手镯，她表示是阿Sa(蔡卓妍)送的，而手上的戒指则是妈妈送，她佩戴后觉得很贴心，好像感受到她们的支持。问到她Juno(麦浚龙)又送什么呢？她反问：“送什么呀？没有呀。”指他们之前有情侣戒指？她指那只戒指是自己买来衬衣服的，只是一只普通的戒指。谈及有报道指她脖子上出现“压力疹”，她解释其实是食虾敏感，不是什么压力疹。昨天亦有人向她高呼“我爱你”，她笑说：“因为他包容我呀？是不是？是男孩子吗？靓不靓仔？”问到她是否靓仔就可发展？她笑称不会。指那人表示好爱她，她亦笑说：“其实我都爱他呀。”
　　前天阿娇正式复工，她都觉得这是有史以来最厉害的一次，因为说话没有“呀呀呀”，亦可能因为有些说话放在心里很久。那前天出席活动后，是否放下心头大石？她表示昨天还没完，但都会的。她坦言很想知道市民对自己的感觉，亦有看过网上的评论，但她看的全都是正面的，其中有个重庆fans特别去重庆Bauhaus买衣服支持她，她知道后都很感激又感动。问到她会否想与张?芝合作？她说：“我都认识?芝，大家都是女人，支持她勇敢面对，这一年学到好多东西，学会不要自视过高，价值观改变是好事，令我更能做不一样的事。”
　　反应正面赞好勇敢
　　有指她早前接受《志云饭局》访问时，在镜头后承认与麦浚龙拍拖，阿娇即指陈志云没有问过，也没有提过拍拖关系，她也不想拖任何人下水，令人家受到滋扰。她指妈妈都表示有被狗仔队跟，妹妹更因此没上学。对于之前无线新闻播出她接受《志云饭局》访问片段被投诉公器私用，她说：“都有人投诉我呀，算啦，过了去，大家没想有什么反应效果。”另外，昨天访问在场围观人士对阿娇的看法，其中有女学生都支持阿娇复出，大赞她很勇敢，更指她比?芝更勇敢；亦有觉得陈冠希已认错，人谁无过，至于是否有亲口向当事人道歉，也不关她们的事。一位男学生亦支持阿娇，但没有钱买衣服支持阿娇，但觉得她很勇敢。苗菲/文

