陈泽民拒透儿子信息 杨超成提醒女儿要小心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，昨日(3月11日)附着子弹的恐吓信冲着陈冠希(Edison)而来，身为父亲的陈泽民不肯透露儿子身在何方。陈冠希女友杨永晴的父亲杨超成，则会致电女儿提高警觉。
　　陈泽民表示自己不在香港，未了解事件，不予评论，但为安全计不肯透露儿子身在何方。至于陈冠希女友杨永晴(Vincy)的父亲杨超成，相信女儿并非目标，所以不担心女儿安全，但会致电她提高警觉。
　　陈冠希父亲陈泽民与母亲Carol，在陈冠希发生不雅照片事件后，对儿子不离不弃，更为他向公众道歉，昨日发生死亡恐吓信事件，父亲陈泽民接受电话访问表示因为他身在外地，未了解事件来龙去脉，不便评论。
　　至于警方有没有就此事联络他？他说：“警方没打过电话给我。”问会不会加强防范或保安？他说：“这个问题答不了你，等我了解情形之后再讲。”问过去一年多有没接到任何恐吓？他说：“阿仔(陈冠希)没跟我提过。”陈冠希家在何处？“不方便透露。”
　　至于陈冠希女友杨永晴的父亲杨超成，昨天获悉有线电视收到恐吓信一事，对于女儿身在美国的人身安全，扬言担心也是于事无补，但相信Vincy并非目标，所以认为不需要为女儿加强保安。
　　杨超成说：“希望这件事不是事实，相信目标不在Vincy身上，不过都会打电话跟她讲一下，提醒提醒。”Vincy会不会就这件事回应？“相信不会有什么回应，这两日Vincy正在放假，因为有时差，应该暂时找不到她。”建议Vincy加强保安吗？“暂时不会考虑，相信目标不是她。”(俐俐/文)

