王家卫不接郭敬明的招 透露林青霞近期不复出
　　本报讯 (记者 秦小)昨天下午，导演王家卫携手80后作家郭敬明，做客北京师范大学，参与以“王家卫·江湖·八零后”为题的对话活动。为赢取好感，郭敬明称自己一直视王家卫为偶像，并自曝儿时的愿望想当王家卫的电影编剧，不过，王家卫并未接招，只是回赞：“你长得很有特色，很像日本漫画的花样美男”。另据王家卫透露，梁朝伟已为电影《叶问》练出腹肌，林青霞近期并不打算复出。
　　郭敬明曝幼时愿望
　　“记得第一次参加作文比赛，我的文章里就写道，小时候的愿望就是要当王家卫电影里的编剧。”昨天下午，郭敬明与王家卫一同出现在北师大“王家卫·江湖·八零后”的谈话活动现场，当着千余大学生的面，小四自曝打小就对王大导演崇拜之至。说完后，郭敬明话锋一转，说道：“后来我发现，王家卫身边根本没有编剧和剧本，我现在的愿望就是参演王家卫的电影。”
　　听到郭敬明的“衷心告白”，坐在一旁的王家卫尽管戴着标志性的墨镜，看不出眼神，但嘴角明显泛笑。不过王家卫并没有接招，只是口头称赞道：“你长得很有特色，很像日本漫画的花样美男，有合适的角色一定会叫上你啦。”言下之意，郭敬明更适合做演员，而非编剧。
　　梁朝伟有八块腹肌
　　王家卫目前正在筹备新片《叶问》，主演梁朝伟为积极备战影片，在家习武吓坏了老婆刘嘉玲。王家卫爆料说，最近梁朝伟武艺大增，快要练成肌肉猛男了。“以前他的肌肉都是一大陀，没有线条，现在他已练出一块一块的小肌肉，而且都有八块腹肌。”
　　而对又传出刘嘉玲久婚不孕、令梁朝伟内心不爽的消息，王家卫直说：“梁朝伟现在哪有时间，习武都来不及呢。”
　　尽管由叶伟信导演、甄子丹主演的影片《叶问》去年锋芒毕露，广获好评和票房，但王家卫仍信心满满，相信自己执导的同名影片《叶问》一定不输气势和品质。“我们去到全国11个城市，拜访100多位咏春拳师父，之前的《叶问》都讲功夫怎样打得好看，但我的这部电影则更多讲述叶问背后的故事，现在剧本已经成形，大概年中正式开拍。”对于是否会邀请巩俐出演叶问夫人一角，王家卫笑说：“都是媒体猜测，女主角隔日便公布。”
　　林青霞近期不复出
　　王家卫的电影《东邪西毒终极版》将于本月27日正式上映，之前有传这也是林青霞复出的契机，不过王家卫昨日在现场辟谣，称林青霞并没有复出打算，而且一直受复出消息困扰，非常不舒心。“林青霞常常对我诉苦说，家卫，我现在真是很不方便，出去逛街，送小孩都会被拍，媒体就说我为复出故意曝光，其实我并没有这个打算啊。”王家卫说，他和林青霞经常会相邀吃饭，但并不会谈太多工作方面的事情，聊的都是各自生活方面的趣事，而林青霞至今也没有复出的姿态。

