阿娇首单代言或被叫停 心理学家为其支招

　　荆楚网消息 (楚天都市报)  阿娇高调复出后，其经纪人霍汶希多次表现出乐观情绪，认为阿娇的复出之路会越走越顺。但她的言论并不能掩盖复出道路上苦难重重的现实。据悉，阿娇复出后的几个重要代言活动，都可能因为她持续的负面人气而遭变故。
　　其实，英皇公司对阿娇复出一事，也没有十足的把握。私下里，公司已做了“两手准备”。阿骄复出时，英皇并没有立刻让TWINS重组，就是怕万一阿娇的前景不佳，将会影响人气正旺的阿Sa。
　　10日，阿娇出席复出后的首个品牌代言发布会，同时宣布正式复出，吸引众多媒体追访。但记者从该品牌的广告代理公司了解到，假如阿娇的这次代言反响不好，相关广告很可能会被单方面叫停，不需要知会阿娇或者英皇公司。可见，英皇方面也明白，双方都在试水。
　　另外，之前一直盛传阿娇将于本月18日在成都出席的某汽车品牌代言，现在也被搁置。该汽车厂商相关负责人透露说：“现在舆论都不看好阿娇，所以用不用她来代言，还是未知数。”
　　有人预言称，阿娇将成为今年娱乐圈的“话题股”。目前，是她最能聚焦大众注意力的时刻，而且，“艳照门”也将是一直伴随着她的话题。等到这一切真的过去，阿娇也将不再吸引大众的目光。(星兰)
　　心理学家贺岭峰为阿娇复出支招：失忆+无情+阳光
　　贺岭峰认为，阿娇与其滔滔不绝、反反复复地讲述自己的心路历程，不如再也不要提起旧事。舒淇面对拍三级片的往事所采取的态度，就值得学习，“什么都不用说，做好自己的工作，就是最好的‘洗底’方式。”
　　所谓无情，就是说阿娇要冷对有关提问，“无论是积极的还是消极的反应都不要再有。只要阿娇表现平静，大家也会渐渐觉得无趣，不会再提。”
　　另外，阿娇要尽快恢复为从前那个阳光女孩，“不要再扮演受害者了，也不要觉得是在为过错而还债。泪水是不能洗去伤悲的。”

