杨受成满意阿娇受访表现 不为其安全担心(图)
　　新浪娱乐讯 艳照事件男主角陈冠希近日再接死亡恐吓信。3月12日，英皇老板杨受成在出席记者会时表示不评论非公司艺人的事件，但他不担心阿娇(钟欣桐)及侄女杨永晴(陈冠希女友)的安全，更力挺阿娇近日的访问表现很好！
　　张家辉与杜汶泽昨日出席签约英皇电影公司记者会，老板杨受成、高层霍汶希(霍汶希)、英皇电影行政总裁利雅博等出席。杨受成被问到陈冠希接到恐吓信之事，他说：“陈冠希不关我们公司事，不便批评，这些与我们公司无关。”他不担心阿娇，亦相信不需要加强阿娇的保安，因为她都是受害者。至于会否担心侄女杨永晴(陈冠希女友)的安全？他说：“没事的，她爸爸已同她谈过，做父母的担心也应该。”问到杨永晴是否返香港好一点？他说：“我知道她暑假会回香港，现在未读完书。”他还表示，不用特意请两个保安保护侄女。
　　满意阿娇复出表现
　　杨受成坦言，看过阿娇的《志云饭局》访问。问到是否满意？他说：“好呀，我觉得很好，样样都敢承认，也解释了当日指自己天真和好傻之事，事实上她当时是好天真和好傻，是好愚蠢的爱，不计后果，好愚蠢地爱一个人，她自己也说了是怕失去才拍那些照片。”问到会否下令旗下艺人在感情上检点一些？他表示一向都是这样说的。他还透露，阿娇任女主角的电影《出水芙蓉》在今年上映应该没问题，会先送中国电检局审批，不担心内地不批，因为阿娇在内地也有广告面世，稍后还会让阿娇拍戏。
　　此外，霍汶希拒绝回应陈冠希被恐吓事件，也不担心阿娇。她透露阿娇3月13日会到台湾出席牛仔裤代言活动，届时会有机会与在台湾拍剧的好拍档阿Sa(蔡卓妍)见面。问到阿Sa会否到阿娇的活动撑场？她说：“不会了，阿Sa只请了几小时假出来，我们去探阿Sa，她当然要出来做东道主，不过我们不方便探阿Sa班。”她指阿娇在上次的活动上已热了身，到台湾应该不会太紧张，会在当地逗留两天，一堆歌迷还联络了英皇，届时会出席活动以示支持。
　　霍汶希透露，英皇电影将开戏给阿娇拍，阿娇很想与张家辉及杜汶泽两位资深演员合作，将自己的演艺潜能发挥出来。她表示《出水芙蓉》很快就会上映。问到阿娇再拍戏的话，会否担心戏分再被删剪？她说：“其实之前的电影像《W。》，也不是有心删的。”
　　杜汶泽：陈冠希不用怕
　　另外，谈到子弹信恐吓陈冠希事件，张家辉认为只是恶作剧，不明白为何不让陈冠希复出。
　　杜汶泽曾与陈冠希合拍电影《破事儿》，也算熟悉，但平日没有联络。他说：“发生这件事太猖狂啦，香港是法治地方，任何人都可以寄子弹，还有王法吗？陈先生也是一个市民，不用怕，要相信警察，我不担心他人生安全，就算他在美国，也有法律保障。”（图库供稿）

