阿娇出巡挤爆旺角 粉丝示爱支持重展欢颜(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)自宣布复出后，昨日(3月11日)穿梭香港旺角闹市首次正式面对公众，她的出现吸引逾千人撑场，歌迷更敲锣打鼓力撑偶像，阿娇如释重负重展欢颜。
　　钟欣桐(阿娇)昨日首度在香港面对群众试人气，获千人?喊鼓掌支持，即昨天碰巧陈冠希(Edison)收到“子弹恐吓”，幸好事件无损阿娇的复工大计，她更风骚地引用绯闻男友麦浚龙(Juno)的用词——“包容”！
　　阿娇昨日身穿幸运紫色T恤的阿娇，在十多位保安和警员保护下，乘坐黄色“HUMMER”到旺角Bauhaus旗下的TOUGH Jeansmith分店做宣传，现场有两位疑似便衣警员于大厦天台拍摄情况，保安严密。
　　阿娇一现身，在场数百fans即举牌、敲锣打鼓及大叫“阿娇我爱你”、“阿娇加油”等声援偶像，逾千路人则边拍手边拍照，群情汹涌，也有人因追阿娇而遗下外套。期间，赫然有“四眼男”大喊“你几号电话？我想同你一起……”令人侧目。
　　而阿娇昨日的表现和笑容明显较前日从容，更戴上cap帽客串一日店长卖fans衬衣，经理人霍汶希则全天候照顾阿娇，同行还有数位公司同事及高层吴雨撑场。
　　活动在5时许结束，同一时间有线竟收到矛头直指Edison的子弹恐吓信件，不知情的阿娇，在保安以人链方式保护下徒步半条街上车离开返家，期间虽有人大叫“天真娇”，又有女fans送信及拍肩膀，但阿娇临危不乱，只忙着挥手及微笑回报支持者。
　　阿娇受访时，自言因心情紧张失眠，只睡了约3小时：“两天都很紧张，不过昨天是我有史以来最厉害的一次，好开心！”谈及现场有男fans向她示爱支持她？她重用Juno的言词：“因为他包容我，是不是？”还追问对方可会是靓仔。阿娇坦言想知外界对她的反应，故有浏览网友留言，不过只看“正面”的。
　　有报道指她在《志云饭局》中私下承认和Juno拍拖，阿娇否认说：“我没想过任何有关拍拖的事，不想拖别人下水，令人受干扰，再受追访。”至于有人批评陈志云公器私用，将她的访问放在新闻中播出才惹来四百多宗投诉？阿娇却说：“都有人投诉我，算啦，都过去了。”
　　昨日阿娇的双手戴满闪石饰物，她透露手镯、戒指分别由蔡卓妍(阿Sa)和妈咪所送，手镯表则是自己买，她说：“这只阿Sa都有一只，(饰物)戴在身上好窝心。”她又否认曾收Juno的情戒。此外，阿娇接受电视台访问时，大赞张柏芝勇敢，过去一年，她学会了放开，也不可自视过高。霍汶希则对Edison受恐吓一事不作回应。(俐俐/文)

