任贤齐听闻“子弹信” 欲托黄秋生代购防弹衣

　　新浪娱乐讯 3月11日，任贤齐在香港拍摄新广东歌《朋友你变了没有》MV。听闻有人针对陈冠希寄子弹和恐吓信到香港有线电视台，十分震惊。他在接受新浪娱乐对话时，笑谈此后要跟陈冠希一起宣传《神枪手》，为防意外，打算拜托黄秋生代购防弹衣。
　　希望恐吓信只是恶作剧
　　据香港媒体报道，香港有线电视昨天(11日)收到一封寄自美国的恐吓信，内里除有一粒疑似子弹，并附有一封针对陈冠希的信件，警告他自4月4日以后不要再出席任何公开活动，否则将危害其人身安全，而有线方面已报警备案。当天，任贤齐在MV拍摄片场听到“子弹信”事件十分震惊，表示：“我希望这不过是恶作剧开玩笑。”
　　第二次与电影不谋而合
　　因为此前他与陈冠希拍过《神枪手》。小齐说：“为何每一次我拍有警匪枪战的戏，就会有跟剧情差不多的真实事件发生，这已经是第二次！上次拍《大事件》时，台湾马上发生真实版大事件‘警匪枪战、开枪数千发，并且电视台像大事件一样现场直播枪战过程…还有台湾警察真的掉了枪在地上。’这次与陈冠希合作拍《神枪手》，又有‘子弹’事件发生。”
　　托黄秋生代购弹衣
　　在《神枪手》拍摄阶段，任贤齐曾被流弹擦伤。问到担不担心这次又戏假成真，与陈冠希一同宣传时《神枪手》时会被牵连受伤。小齐笑说：“不会吧？那希望宾州的人不是‘神枪手’哈哈……我要打电话问一下黄秋生避弹衣在那有得卖，听说他想买，请他帮我也买一件。哈哈……”
　　愿陈冠希平平安安
　　任贤齐透露四月会很忙，不但要宣传唱片还要宣传电影《神枪手》。他表示目前还不清楚陈冠希是否参与宣传：“没问公司，不想烦他们。相信公司会作最好的安排。Edison(陈冠希)假如不能回来，我就做多一点，我在戏里面是他的上司，就由我这个上司来撑吧！”同时，小齐表示如果缺了陈冠希，也不担心电影宣传效果：““最紧要是人平平安安，能不能宣传反而是其次。优质电影不必宣传很多，靠口碑便可传颂千里，我对《神枪手》十分有信心。”崔一佳/文

