陈慧琳努力进补增胖 下周知道BB性别(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日消息，据香港媒体报道，怀孕四个多月的陈慧琳(Kelly)，昨日(3月11日)在香港继续以高跟鞋型女打扮示人，她至今已重了3.5公斤，并透露下周便会知道肚中BB的性别。
　　Kelly昨天出席谢安琪特辑《谢安琪玩谢安琪》之拍摄，虽然怀孕四个多月，Kelly身形未见明显改变，仍然步履轻盈，继续以高跟鞋亮相，Kelly坦言会等待身体出现水肿才会留在家中安胎。被问到现时是否积极进补？Kelly说：“近来肥了8磅(约3.5公斤)，全在肚子那里，现在少吃多餐，吃得太肥会有胃气，肚子想要爆开。婆婆成天煲汤，妈咪和老爸都好紧张，成天怕我没得吃，搞到我像个冰箱什么都往里装。”
　　Kelly与谢安琪一聚首，即不停讲儿女经，谢安琪坦言现代女性要扮演多重角色，同时要处理家庭和事业，很不容易，Kelly即说：“但我都不会做全职妈妈，在家好闷，不想脱节，将来没话题跟儿子讲。”此语一出，全场以为Kelly已确定BB之性别是男的，但她急急澄清：“下星期才知是男的女大，最重要的是不要欺负我。”
　　Kelly表示怀孕至今身体状况很好，没有出现头晕、呕吐等情况，而谢安琪即场指导，叫Kelly小心注意食物来源。(俐俐/文)

