潘越云直面婚姻：我是不是你最疼爱的人
　　日前，传出外遇绯闻的台湾歌手潘越云在接受媒体专访时，表示自己早有心理准备来面对事情曝光的这一天，“对我来说，这不是一件令人羞愧的事，我也不后悔，即便在法律上、道德上。别人认为目前还有婚约的我，在行为上有瑕疵，但我是成熟的人，我做的事我愿意承担。”
　　12年前，潘越云与黄光全相识，二人交往近两年后结婚，但婚后不到3个月，婚姻就出现了问题。据潘越云的友人透露，脾气暴躁的黄光全常常借酒撒疯，对着潘越云大吼大叫，甚至在她怀孕8个月时还拿着刀子，语带恐吓地在她面前挥来挥去。而从来不工作、只在家里喝酒的黄光全，一直靠潘越云赚钱养家。为了心爱的女儿，潘越云一人担负起养家的职责，飞往各地演出。
　　据悉，这10多年来，潘越云为了孩子而维持着婚姻。去年7月，二人协议分居，潘越云带着女儿独住。她说：“我面对一个无可依靠与期望的未来。丈夫酒后的暴力行为、我抱着幼女夺门而逃求助好友投宿的情景，历历可数。我多次提出协议离婚，但始终未得到响应。为了女儿，我强忍着身心折磨，面对这段徒具形式的婚姻，持续至今。我是他的爱人，但是不是他最疼爱的人？”
　　潘越云曾因受不了黄光全的精神摧残而搬过3次家。每次搬家，黄光全便会赖着她。去年协议分居时，潘越云曾铁了心跟黄光全说：“这次我不会再让你跟我们住在一起。”没想到，黄光全趁她外出演出期间，以看女儿为由闯入她家，还私自配了一把她家的钥匙。向来行事低调的潘越云，为此公开在媒体谈论婚后遭受到的精神折磨与无奈。
　　对于外遇传闻，潘越云表示：“这原属家务事，因少数媒体与事实有出入的报道，引发更多媒体与大众对我的误解，深感遗憾。对我的所作所为，我愿以成熟态度面对及承担。我会勇敢地面对生活与工作，并由衷对支持我的歌迷、朋友及社会大众，深表歉意。”潘越云已着手筹备新专辑，预计在4月发行，她同时也在积极处理离婚事宜，“为了女儿，我不能被击垮，如果这件事的发生能让我顺利得到解脱，也算是一种收获。”
　　新报记者 翟翊
 

