张家辉为霍汶希与英皇续约 杜汶泽演而优则导
　　新浪娱乐讯 北京3月13日上午消息，据香港媒体报道，张家辉、杜汶泽签约暨加盟英皇电影公司发布会昨天(3月12日)举行。张家辉称，这次是因为霍汶希才续约英皇。杜汶泽现场获赠导演椅，霍汶希表示希望他演而优则导。
　　在昨日发布会上，老板杨受成、英皇高层霍汶希及英皇电影行政总裁利雅博均有出席。为隆重其事，杜汶泽获安排由两位英皇小花龚康妮及Dorothy陪同走红地毯进场，张家辉获两位外籍模特儿美女陪同出席。英皇高层霍汶希特别送上一张飞往任何地方的机票通行证给张家辉，寓意他可参加各地影展，这张通行证可带着家人出发，其后霍汶希送上一张导演椅给杜汶泽，希望他演而优则导。
　　霍汶希笑称求了张家辉4年，对方才肯续约，张家辉说这次是因为霍汶希才续约，因为他一直没有机会与霍汶希合作，续约后霍汶希会是他的经纪人。问张家辉有加酬金吗？他表示没有，谈时是在半年前，当时没发生金融海啸，他解释续约除了钱外，有好戏也很重要。
　　张家辉凭《证人》提名金像影帝，他表示有信心，但他不敢想太多，怕压力太大。问他会带太太和女儿撑场吗？他笑称可以考虑，至于有否准备战衣？他说：“不敢了，我怕最后失败会好糗，我会穿去年那套西装。”问他不怕邪吗？他称：“我就是不信邪。”
　　对于有人寄恐吓弹信件到有线，张家辉相信是恶作剧，以前也有很多传闻。杜汶泽则表现愕然，他说：“我刚刚睡醒就出来，现在才知道。”他与陈冠希合作过，也算熟络，不过彼此没有联络。他称这件事太猖狂，香港是法治地方，相信警察有能力保障市民人身安全。杜汶泽称，在英皇几年，会演出和做导演或监制。他称香港女演员少，稍后会发掘一些新面孔。问他会找梁洛施拍戏吗？他表示任何演员都会考虑。苗菲/文

