舒淇自曝出生时被母嫌嘴大 最想亲张学友(图)
　　中新网3月12日电 去年美国娱乐频道《E！》评选为“最性感丰唇女星”的舒淇，近日上香港某节目自曝出生时，母亲担心她嘴太大，将来不知怎么办，她还说，最想亲的男艺人是张学友，为尝心愿，甘愿免收片酬。
　　舒淇说，“我出世时妈妈看见我就很担心地说：‘为什么这女儿嘴这么大？将来怎么做女人啊。’所以我一直不觉得自己的嘴sexy。”
　　17岁和男朋友初吻不浪漫
　　舒淇被追问初吻发生的经过？她回忆：“那时大概16、17岁，跟男朋友约会去看戏，台湾有些地方好似卡拉OK房，是放电影的，感觉好似包了间私人影院看戏，我当时根本就心不在焉，只顾想他几时会拖我的手呢？他又会不会‘亲’过来呢？谁知道看完这部戏什么事也没发生，那时要走了，心想算了，可能他都是这样想，于是在好匆忙的情况下临离开时在房门口他就‘亲’了过来，真是不浪漫！”
　　舒淇银幕上的初吻是给了《玉蒲团》的对手徐锦江，她说：“江哥人好nice，好照顾我，不过他的胡子弄得我很痒。”
　　大谈华仔、伟仔、郑伊健“亲功”
　　近期合作的刘德华，舒淇形容：“华仔当然不错啦，他还懂摆pose，坐下呀、起身呀、转圈呀，好多pose。”
　　不少人羡慕舒淇“亲”过梁朝伟，而且“亲”过三次，感觉又如何？舒淇说：“最好亲了，他的嘴唇好厚，加上他的眼神，可以令你好投入。所以同他拍‘亲戏’好容易。”
　　同郑伊健都拍过四次“亲戏”，舒淇称：“不知道是不是伊健怕丑，所以他没前奏，直接亲，好似要尽快完成这场戏般。”
　　与张震“亲”足十分钟
　　拍“亲戏”最有趣的一次是《最好的时光》，舒淇跟张震有场戏要由厅到房“亲”足十多分钟，连导演叫停都不知，之后觉得“亲”得太久了，于是停下来，谁知道导演和摄影师已经在抽烟。
　　问到有没有难受的经历？舒淇笑说：“有次试过有个对手是抽烟的，事前他又没有擦牙、食口香糖之类，那阵烟味和口水交融在一起，是难受了一点。惟有再拍时自己借故走到他身边，问他要不要口香糖。”
　　等待机会“亲”学友
　　舒淇遗憾未有机会“亲”张学友，如果不给片酬但可以同学友拍“亲戏”她肯不肯？舒淇连声说：“肯！”
　　原来学友一向是舒淇的偶像，入行后文隽知她喜欢学友，便带她去《雪狼湖》后台探学友班，那天还要是她生日，学友送了一张卡、一枝花、一个苹果祝她生日快乐，很温馨！
　　访问中谈到如果日后她结婚，会否请从前的男朋友饮喜酒？舒淇决绝地说：“不会！如果以前的男朋友结婚请我饮，我也不会出席，可能过往的关系都是不开心收场，所以根本再见不是朋友啦！”

