“嘉亨”结束分居进驻2亿爱巢 筹备超豪华派对

　　新浪娱乐讯 北京时间3月14日消息，据香港媒体报道，嫁入豪门的大美人李嘉欣与许晋亨最近装修完逾2亿元(约1.76亿人民币)的香港爱巢，终于可以结束结婚以来的“分居”生活，近日嘉欣正忙于筹备超豪华家庭派对，更重金礼聘六星级酒店经理教佣人摆放餐具与礼仪。
　　去年11月嫁入许家的李嘉欣，获公公许世勋送赠逾2亿元，位于半山司徒拔道的超级豪宅“晓庐”作为爱巢，更豪掷1500万元(约1300万人民币)装修两个相连单位，受尽万千宠爱。原本嘉欣打算婚后立即搬到上址居住，怎料装修工程一再延误，令这对新婚夫妻要“分居”多时，一度令嘉欣大为气结，幸好装修工程月前竣工，新居终可正式入住。
　　连日来，“嘉亨”不时出入“晓庐”，嘉欣的贴身菲佣也会由睦诚径旧居拿一些物品往新居摆放。上周一天晚上10时许，“嘉亨”离开爱巢后，觉得时候不早，没有按以往习惯到酒店吃饭，反索性驱车往大坑浣纱街火车头越南餐厅，老板见大客光临，更非常识趣地安排两位贵客到楼上贵宾房，静静谈心用餐，约1个小时后两人恩爱下楼离开，嘉欣明显心情极佳，轻挽老公手臂并柔声说：“小心，小心跌倒。”当问到新居入伙事宜是否已准备妥当时，二人只笑不语上了车。不过，一直被指怀有身孕的嘉欣，身形仍十分瘦削，令怀孕之说更添神秘。
　　其实嘉欣为了这次新居入伙可谓费尽心机，除花巨额豪装外，日常用品也绝不马虎，以配合其豪门少奶奶身份。继早前被发现以3万元购下名贵床单与10万元名牌西式餐具后，之前曾答应朋友会举行超豪华入伙宴的嘉欣，为了令派对尽善尽美，不失礼富贵友人，更秘密重金礼聘六星级酒店经理教授家中佣人侍客礼仪，包括各式餐具的正确摆法。
　　据资料显示，“嘉亨”这个700平米相连单位的爱巢，位处半山，楼高73层，主人房的浴室面向无敌海景并对正马场，景观一流。另外，早前有记者发现许世勋夫妇到ifc的超级市场购物，问到对“嘉亨”新居入伙及嘉欣怀孕时，他们笑而不答，但仍礼貌地向记者挥手。(俐俐/文)

