陈冠希认为恐吓信是玩笑 4月如期赴新加坡宣传

　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，不雅照片事件男主角陈冠希接全球追杀令，复出大计备受打击。自事件后爱采用“龟缩”政策的他，却会如期在下月到新加坡为电影做宣传，他还大无畏地觉得子弹恐吓信只是个大玩笑！
　　自不雅照片事件后，陈冠希(Edison)虽然曾宣布全面退出香港娱乐圈，但他仍不死心，企图继续他的娱乐事业，还事先张扬下月将会出席其主演电影的《神?手》的新加坡首映礼。但他的复出大计面临极大考验，香港有线电视前日(3月11日)收到一封针对Edison的子弹恐吓信，要求他于下月4日后绝迹任何活动，否则对他不利。不过陈冠希对于恐吓信似乎没有理会，更将会大无畏地到新加坡出席首映，挑战子弹恐吓。
　　香港警方消息透露，由于案情严重及牵涉知名人士，案件已升级交由新界南总区重案组接手，至于恐吓信内的金色子弹，警方初步相信为9毫米口径子弹，已送交军械化验，一星期后就分辨出是具杀伤力的真子弹或是仿制子弹，两者严重性差异非常大，前者牵涉到军火，不排除寄件者或藏有真枪，若化验出是真子弹，更意味对方的恐吓具实在性，或对Edison不利。而信封、信纸及邮票则交由政府化验所化验，警方也会联络美国当局侦查邮票来源。
　　寰亚电影公司负责人昨日(3月12日)接受访问时表示，Edison已得悉恐吓信一事，反问：“应该怎样做？”并谓他对此并不担心，完全相信警方的能力，认为寄信人是挑战法律，还引述Edison的说话：“这是一个很大的玩笑！”似乎无惧全球追杀令的威胁。
　　问负责人会否担心Edison的安危？他说：“不担心，香港是一个法治之区，陈冠希是有不对，但罪不至死，我们绝对相信香港政府和警方，喜不喜欢一个人都好，都不应该这样做(指发恐吓信)，出发点是错的，这是犯法的事，挑战法律是应该受到制裁的。”
　　负责人又表示，Edison从来没有想过返港为《神》片做宣传，也没有想过回香港，但绝对不是因为恐吓信一事而不肯回港，但新加坡的宣传活动则会照去如仪。
　　问到Edison会否避免出席公开活动？负责人说：“我们觉得不是一个问题，我们不是挑战人，只觉得这个人(发恐吓信的人)很有问题，对我们公司都是一个很大的玩笑，是在挑战法律。”对于有指Edison早前已收到两个恐吓电话，负责人说：“这个问题要问回陈冠希，我们未收过。”
　　不过，《神》片的导演林超贤直言对事件感到担心，却质疑子弹的真伪，觉得发恐吓信的人简直不当警方一回事，问新加坡宣传时会否加强保安？他说：“公司方面都会那样做，相信当地警方都会，怎会让一个宣传活动有意外呢。”问到会否叫Edison不要去？林超贤说：“要看需要，其实新年后Edison有联络过我，再次就自己影响了这部戏讲不好意思，我觉得他对这部戏好大期望，而我真是看到他有进步。”
　　寰亚电影公司高层庄澄对于Edison行踪已被透露感到惊讶，他表示若Edison真的到新加坡做宣传，会征求香港及新加坡警方的意见，问到Edison是否4月6日如期到新加坡？他说：“还未落实，现在距离4月还有一段时间，还有很多变量，包括香港警方可能会找到更加多证据，一切言之尚早。”而Edison的经理人管小姐表示，Edison于4月6日到新加坡是初步计划，起初是发行商要求他出席宣传活动，但现在情况有变，去不去要视乎案件的进展。
　　新闻链接
　　香港有线加强保安严审信件
　　北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，香港有线电视前日(3月11日)接获子弹恐吓信件，发言人张小姐表示事件主要是针对艺人陈冠希，虽然有线不是目标，但公司也会在保安上作出适当调度，在处理信件方面收信和拆信都会谨慎。
　　问到恐吓信是邮寄还是专人速递到公司，她表示事件已交由警方处理，有关案件一切细节有可能成为重要线索，为了配合警方故暂不作出回应。
　　另外，东亚发言人梁小姐被问到公司会否对所有信件审慎处理或对加保安确保所有员工出入平安，她则表示会慎重考虑。(俐俐/文)

