港府高官摆乌龙 成龙建馆空欢喜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，成龙早前向港府申请拨地兴建展览馆，迟迟未获回复，结果他把古建筑全数捐给新加坡政府。然而，港府高官昨日(3月12日)突然表示月底自有好消息，但未几却更正是摆乌龙！
　　爱好收藏古董的成龙，早前接受外国杂志《Beats》专访时透露，决定把所有物品卖出，款项拨捐慈善用途。他还提及现时一半身家已作善事，另一半则交给太太林凤娇，问到留什么给儿子房祖名？成龙笑道：“我的钱是不会给他的！我白手兴家，希望他也是啦！”
　　除了收藏古董外，成龙也珍藏不少古建筑，多年来还一直向政府争取拨地兴建展览馆，帮助推广旅游业，奈何多年未有回音。相反，他与新加坡政府在一次偶然机会下达成合作协议！昨日香港商务及经济发展局局长刘吴惠兰出席活动时，被追问有关“成龙馆”的进展，她指该项目积极进行中，月底便有好消息，正在云南开工的成龙获悉后甚感高兴。
　　不过，后来当局发现摆了乌龙，更正刘吴惠兰所提及的是“李小龙馆”而非“成龙馆”，只透露局长办公室近日已与成龙的经理人联络，欲邀他商讨合作事宜！成龙得悉后空欢喜一场，但仍大方地说：“我从来没对政府有怨气，其实他们让建馆会被人骂，不让建又有人骂，所以我都很明白！”
　　另外，成龙早前透过中间人以300万出售2008年型号的宾利轿车，怎料中间人收钱后人间蒸发，最后他报警备案。记者昨日联络负责报案的高层文先生，他透露警方已找到该名中间人，但该名中间人一直没有联络过成龙，文先生说：“这是他个人的问题，不过我们都不会主动找他的。”(俐俐/文)

