汪东城杨丞琳录节目穿睡衣 被小S批土掉渣(图)

　　新浪娱乐讯 近日，汪东城、杨丞琳穿着平时在家里的居家服、睡衣参加台湾综艺节目《康熙来了》录制，并挽着胳膊一起走猫步。主持人小S和蔡康永又惊又乐，没想到这两位少男少女们的偶像竟然在家打扮得土掉渣。
　　近日，中视偶像剧《爱就宅在一起》几位主演杨丞琳、汪东城、LINDA、魏蔓、金勤一同做客《康熙来了》，并穿上平时在家里的居家服、睡衣走起了猫步。杨丞琳带来的几件都是宽大带碎花连身睡衣，主持人蔡康永、小S一件件摊开看时简直傻了眼，感慨难以置信“可爱教主”竟然平时穿这么老土的睡衣。杨丞琳解释：“这些都是我妈妈帮我买的，虽然很土，但我觉得还挺舒服的。”汪东城的居家服也被小S笑是“台客+宅男”的组合：“尤其是脚上那双白蓝拖鞋真是笑死人了！”
　　问到《爱就宅在一起》几位主演生活中到底有多“宅”，他们的回答也是各有千秋。杨丞琳是受许玮伦去世事件影响，才结束了宅女生活。““我觉得自己够宅，不工作时很少出门，在家就是网上购物、玩狗、看DVD，在玮伦过世之前，我会拒绝别人的邀约。现在还比较愿意走出门，觉得应该多走出来跟朋友约会。我现在比较常跟朋友吃火锅、唱歌、喝下午茶等。”在小S的八卦追问下，杨丞琳也还大方承认：“我有男朋友的时候，会带他回家陪我妈一起看DVD，我妈妈很开明，在妈妈面前接吻、靠在男友的肩上都可以的。”而汪东城则是个网虫，大部分时间都在搜寻自己的新闻，他说“我要找这些新闻给我妈妈看，她很喜欢看有关我的消息。”JZB/文

