陈冠希收恐吓信内藏子弹 威胁若再宣传将追杀
　　“艳照门”男主角陈冠希(EDI-SON)宣布逐步实践香港以外的复出大计不久，11日竟然收到“全球追杀令”，有人警告陈冠希若于今年4月4日后仍未全面退出娱乐圈，将全球追杀他。事件令陈冠希的复出大计中断之余，更曝出他一年前已经收到死亡电话恐吓的惊人内幕。
　　据悉，自“艳照门”事件后，陈冠希已经不是首次接到“追杀令”。香港《东方日报》曾经收到可靠消息称，陈冠希约一年前(即去年2月21日)返回香港为“艳照门”事件召开记者招待会前，由警员陪伴下步出机场，途中先后接到两个死亡恐吓电话。对方第一次致电EDISON时，EDISON和对方说了数句后，立即将手机递给身边警员，而有关警员也听到对方表示要杀害EDISON。由于对方完全掌握了EDISON的行踪以及私人资料 (包括更新了的手机号码)，警员感到事态严重，便向上级汇报了有关情况。而警方也立即将EDISON列为“特别受保护人物”，并将保安行动升级，除了加派近200名警员到记者会现场保护EDISON外，在记者招待会开始前，还专程派人到会场做彻底检查。之后，EDISON被送往警方事先安排好的秘密地方休息，特别保护行动直至EDISON离开香港后才告结束。 成风

