汪明荃北京出席“两会” 特殊身份成热门人物
　　新浪娱乐讯 目前正在北京出席“两会”的香港地区政协委员汪明荃，因其特殊的身份和在业内的威望成为媒体和影迷围堵的热门人物，每天讨论结束后，都有影迷守候在会议室门外，索要签名并送上鲜花。
　　从艺40多年的汪明荃属于全能型艺人，被同事和影迷尊称为“阿姐”。作为香港电视界具有影响力的知名艺员，汪明荃在影视、歌唱、戏曲、主持、话剧、政界等多方面皆有建树，由她塑造的许许多多丰富多彩的艺术形象，早已征服了千百万电视剧观众，在人们心中留下了极深刻的印象。
　　从艺40年的汪明荃并没有放慢自己的脚步，新年刚过，她就开始为四月在香港演出的音乐剧《真?阿姐-汪明荃》做准备，据阿姐透露，这是一部自传式的音乐剧，以音乐舞蹈为主，讲的是阿姐40年的演艺历程，期间穿插多首脍炙人口的劲歌热舞。为此阿姐也在苦练爵士舞和踢踏舞，力争带给观众一个全新、丰富、激情的阿姐。此外，观众的熟悉的“家英哥”也将客串此剧，在剧中饰演自己。
　　尽管阿姐近年没有过多的亮相内地舞台，但由她主演的电视剧《创世纪》和《我的野蛮婆婆》还是吸引了众多的影迷，谈及在内地的发展，汪明荃显得很轻松：“这么多年走过来，我不会强求自己，比如一定要演多少场个唱，拍多少部戏等。但如果有非常好的创作团队，能与优秀的导演和演员合作，我十分愿意来内地工作。”
　　据悉，此次来京参加两会的阿姐行程排得满满，除参加会议和分组讨论外，也与北京无休演艺经纪有限公司高层密切接触，参与了《咏乐汇》《鲁豫有约》等多家电视节目的录制。目前北京无休演艺经纪有限公司已经开始全面代理阿姐在内地的演出活动，相信内地的观众和影迷朋友将会有更多机会看到阿姐的精彩演出。

