任贤齐买防弹衣宣传 不知同门卫诗涉毒被捕(图)
　　新浪娱乐讯 任贤齐日前来港准备新片《神枪手》的宣传工作，刚巧发生陈冠希被邮寄子弹恐吓事件，他大感震惊，在宣传期间总会发生类似剧情的事，笑称要买好防弹衣！11日，任贤齐抽空陪老婆逛街喝茶，有媒体问同门卫诗在日本被捕的事情，任贤齐表示全不知情。
　　任贤齐来港拍摄新粤语歌《朋友你变了没有》MV，惊闻有人寄附有子弹的恐吓信警告陈冠希不能再露面，他震惊表示：“为何每次我拍有警匪枪战的戏，就有跟剧情差不多的真实事件发生？这已经是第二次了！”原来任贤齐之前拍《大事件》，宣传期间在台湾也发生过片中类似的真实版警匪大型枪战，还有电视台现场直播，同样发生警察丢枪。任贤齐对于子弹恐吓陈冠希一事，坦言希望只是恶作剧，纯粹开玩笑。
　　问任贤齐会不会担心这次又再戏假成真，在宣传时中流弹？他笑称：“不会吧！希望那位声称来自宾州的人不是神枪手，哈哈！我要打电话问黄秋生，避弹衣在哪里有得买，听说他想买，请他帮我多买一件。”
　　卫诗被捕 全不知情
　　任贤齐表示仍不知陈冠希会不会回港参与新片宣传，他也没有问，表示不想烦公司，相信公司会作最好的安排。他表示：“陈冠希假如不能回来，我就多做一点，我在戏中是他的上司，就由我这个上司来撑吧，最重要的是人平平安安，能不能宣传反而是其次。”任贤齐表示对《神枪手》有信心，称优质电影靠口碑，不必太多宣传。
　　另外，前日笔者在中环ifc遇见任贤齐陪太太Tina喝下午茶，他忙工作仍兼顾陪老婆，果然是绝世好男人，难怪Tina幸福得心宽体胖，看样子有点发福。
　　任贤齐与Tina十指紧扣离开餐厅时，笔者上前问他有没有听闻同门的卫诗涉藏毒在日本被捕？他一脸茫然表示在外地工作全不知情，笔者再问他知不知道黎明因卫诗被捕而大发雷霆？公司旗下艺人是不是被训话？任贤齐对所有提问都表示一概不知。“我刚刚返回香港，真的什么都不知道，不清楚此事，也想了解一下，不好意思，我回答不了你的问题。”然后任贤齐牵着太太急步上的士离开。(图库供稿)

