陈冠希收“全球追杀令” 恐吓信内藏子弹
　　荆楚网消息 (楚天都市报) “艳照门”男主角陈冠希宣布逐步实践复出大计不久，前日竟然收到“全球追杀令”，有人警告他若于今年4月4日后仍未全面退出娱乐圈，将全球追杀他。该事件令陈冠希的复出大计中断之余，更曝出他一年前就已收到过死亡电话的恐吓。
　　恐吓信宣称 这是最后警告
　　据了解，香港有线电视前日下午5时，突然收到一封信件，上面贴有10张美国邮票，并未盖邮戳。邮件内附子弹以及一封针对陈冠希的恐吓信。虽然信封抬头是给传媒，但内容却主要针对陈冠希：“这是给陈冠希的最后警告，我们要求他于2009年4月4日后完全绝迹于任何国家的个人性质、公开以及宣传活动，希望他认真对待这个警告，否则会威胁到他的人身安全。在新加坡我们已经给了他一次机会，机会只有一次，不会再有。”
　　受到恐吓 已不是第一次
　　自“艳照门”事件后，陈冠希已不是首次接到追杀令。他约一年前返港为“艳照门”事件召开记者招待会时，在警员陪伴下步出机场，途中先后接到两个死亡恐吓电话。因此，警方立即将陈冠希列为“特别受保护人物”，并将保安行动升级，除了加派近200名警员到记者会现场保护外，记者招待会开始前，还专程派人到会场做彻底检查。特别保护行动直至陈冠希离开香港后才结束。 (成风)

