陈冠希接获“追杀令” 人身安全受到威胁
　　陈冠希于1年前左右(即去年2月21日)返港为“艳照风暴”召开记者会前，由警员陪伴下步出机场，途中先后接获两个死亡恐吓电话！对方第一次致电陈冠希时，即表示：“要杀了你！” 陈冠希吓到当即挂线！之后对方再致电陈冠希时，陈冠希跟对方说了数句后，实时将手机递给警员，而有关警员也听到对方表示要杀害陈冠希！据知对方已经完全掌握陈冠希的行踪及私人资料(包括更新了的手机号码)！
　　正当“艳照门”主角陈冠希宣布逐步复出，前天竟收到全球追杀令！有人警告他于下月4日后仍未全面退出娱乐圈，将全球追杀他！至于“艳照门”一众女主角均不作任何回应！
　　香港有线电视收到一封针对Edison Chan(陈冠希)的恐吓信，要求他于下月4日后绝迹任何活动，否则对他不利！才公布复出大计的陈冠希，这回不但复出受阻，就连人身安全也受到威胁！
　　这是给陈冠希的最后警告，我们要求陈冠希自2009年4月4日开始，完全绝迹于任何国家的个人性质公关或宣传活动，我们希望陈冠希能认真对待这个警告，否则会威胁到他的人身安全。我们早前在新加坡已给予陈冠希一次机会，但机会只此一次，不会再有。
　　陈冠希于上月27日在新加坡出席活动时，不时被发现左顾右盼、长期处于戒备状态。据知陈冠希在新加坡时虽未有带同随身保镖，不过却有大会及其下榻的酒店安排大批保安及工作人员保护他，看来陈冠希对自己的人身安全长期处于担心状态。
 

