陈冠希视恐吓信为玩笑 林建岳力撑罪不至死(图)
　　新浪娱乐讯 对于日前有线收到“子弹恐吓信”，恐吓淫照主角陈冠希(Edison)不要再出席公开活动，身为老板的林建岳昨日(3月12日)被问起此事，他说：“他虽然是不对，不过罪不至死。”他又表示陈冠希也觉得是个很大的玩笑。
　　方力申、任达华、甄子丹、寰亚老板林建岳、林小明等昨日出席《影-话-百年》启播仪式，日前有线电视收到“子弹恐吓邮件”，矛头直指陈冠希，恐吓他不要复出，还扬言危害其人身安全。身为老板的林建岳被问到会不会担心陈冠希？他说：“不担心，香港是法治之区，他是不对，不过罪不至死。我绝对相信香港政府和警方，他们会处理好的，这个不是问题。”
　　林建岳昨日才刚由北京返港，他表示同事已把“恐吓信”一事告之陈冠希，不过陈冠希不担心，因为相信警方的能力，他续说：“那个人这样做，出发点是错的，这是犯法的事，是挑战法律。喜欢一个人抑或不喜欢，都不应该这样做，会受法律制裁的。”
　　陈冠希视恐吓信为大玩笑
　　问陈冠希是不是因此不回港出席《神枪手》宣传活动？林建岳说：“很早就没有计划返港宣传，陈冠希也不想在香港宣传，不是因为这件事(指恐吓信)而不回来，但他一定会出席在新加坡举行的宣传活动。”至于会不会避免出席宣传活动？他说：“这个不是问题，我不是挑战人，这个人有问题，开了一个很大的玩笑，挑战法律，连陈冠希也觉得是个好大的玩笑，他当然担心，不过相信香港警方。”谈到有指陈冠希早前收过恐吓电话，他说：“你问陈冠希，我没收到过。”
　　方力申撑阿娇 自曝曾遭问候
　　有机会出席活动的方力申被问到，阿娇表示收到他的电话解释自杀博宣传一事，他说：“是呀，是应该的，(是不是怕她误会？)，因为访问出来后，一定有此报道。”谈到阿娇日前在旺角宣传被唤不雅称号？方力申说：“什么人都会有，我出门也曾被人用粗话问候，不需太在意。(会不会心痛？)又要回答那么多呀？我怎么回答才好？希望她工作顺利，开开心心。”至于“子弹恐吓信”一事，方力申也有看到报道，他表示关乎艺人安全，警方也在处理中。(图库供稿)

