陈冠希收到子弹恐吓信 黄秋生：见面要穿防弹衣
　　陈冠希宣布逐步实践香港以外的复出大计不久，3月11日竟然收到“全球追杀令”，邮件内附子弹！恐吓信警告：陈冠希若于今年4月4日后仍未全面退出娱乐圈，将全球追杀他。
　　据了解，香港有线电视是于11日下午5时突然收到一封A4 SIZE邮件的，上面贴了10张美国邮票，并未盖邮戳。邮件内附子弹以及一封针对EDISON CHAN(即陈冠希)的恐吓信。虽然信封抬头是给传媒，但内容却主要针对陈冠希，并向他发出“全球追杀令”：“这是给EDISON CHAN的最后警告，我们要求EDISON CHAN于2009年4月4日后完全绝迹于任何国家的个人性质、公开的宣传活动，希望EDISON CHAN认真对待这个警告，否则会威胁到他的人身安全。在新加坡我们已经给他一次机会，机会只有一次，不会再有。” 
　　恐吓信是放在一个普通的黄色公文袋内，除了白纸黑字的信件外，还有一颗“要你命”的子弹物体，发信人提到的2009年4月4日，正是清明时节，向陈冠希发出的死亡讯息相当强烈。发信人还在公文袋上贴了10张名为“FOREVER STAMP”的大钟图案邮票，明显有“送终”意味。
　　反应
　　干爹：以后见面要穿防弹衣
　　发生恐吓信事件后，身为陈冠希干爹的黄秋生昨天得知此事，大感奇怪，他表示警方应该彻底调查此事，并笑言下次约干儿子吃饭，自己都要穿防弹衣戴头盔。陈冠希女友父亲杨超成知道此事后，对于女儿的人身安全，表示“担心也于事无补”，但他相信目标并非是自己的女儿，因此不需要给女儿加强保安。
　　父亲：警方还没打电话给我
　　陈冠希的父亲陈泽民接受电话访问表示，因为他不了解事件的来龙去脉，不便评论。至于警方有无就此事联络他，他说：“警方还没有打电话给我。”
　　记者：会不会增加防范或者保安？
　　陈泽民：这个问题等我了解了事件之后再说。
　　记者：过去一年多有没有收到过恐吓信？
　　陈泽民：儿子没有跟我说过。
　　记者：他现在在哪里？
　　陈泽民：不方便透露。
　　一年前
　　冠希接到两通恐吓电话
　　据悉，自艳照门事件后，陈冠希已经不是首次接到追杀令。香港《东方日报》曾经收到可靠消息称，陈冠希在约一年前(即去年2月21日)返回香港为艳照门事件召开记者招待会前，由警员陪伴步出机场，途中先后接到两个死亡恐吓电话。
　　对方第一次致电陈冠希时，陈冠希和对方说了数句后，立即将手机递给身边警员，而有关警员也听到对方表示要杀害陈冠希。由于对方完全掌握了陈冠希的行踪以及私人资料(包括更新了的手机号码)，警员感到事态严重，便向上级汇报了有关情况。
　　而警方也立即将陈冠希列为“特别受保护人物”，并将保安行动升级，除了加派近200名警员到记者招待会现场保护陈冠希外，在记者招待会开始前，还专程派人到会场做彻底检查。而当记者招待会结束后，警方立即安排警车开路并押后护送，以确保陈冠希没有被任何车辆和可疑人员跟踪。之后，陈冠希被送往警方事先安排好的秘密地方休息，特别保护行动直至陈冠希离开香港后才告结束。 
　　链接>>
　　名人受恐吓种种
　　张柏芝江湖奸杀令  1999年9月，张柏芝父亲“胡须勇”卷入江湖恩怨，张柏芝无辜卷入事件，更盛传有人要奸杀她，其后她在记者会上说：“我真是好害怕！” 
　　小贝遭阿盖达恐吓  发动911袭击的阿盖达组织，2007年在YouTube上发放短片，指贝克汉姆是“邪恶之徒”，荼毒现在青少年，扬言要杀他。
　　暗杀保罗·麦卡尼  前披头士成员保罗·麦卡尼去年在以色列开演唱会，被当地的回教组织指是“敌人的朋友”，扬言要暗杀他，幸好最后有惊无险，顺利开唱。

