林志玲为小乔蜡像揭幕目瞪口呆 不怕被指为花瓶
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据香港媒体报道，林志玲昨日(3月12日)在香港为自己小乔造型的蜡像揭幕时一脸惊讶，大指蜡像似足自己；她更表示不怕被指为花瓶，愿意花时间挑战自我，令大家认同其演员身份。
　　林志玲昨日亲到香港杜莎夫人蜡像馆，为其《赤壁》的小乔造型蜡像揭幕。志玲先以泡茶娱宾，继而正式为蜡像揭幕，林志玲看着穿上小乔戏服的蜡像，目不转睛，一脸惊讶地说：“很奇妙，皮肤感觉像真的一样！”更表示为制蜡像3小时不动也值得。
　　林志玲表示蜡像跟她真人十分相像，至于密实打扮的小乔会否埋没其美好身材？她说：“不会呀，有小乔的古典美，要是我今天穿平底鞋就会跟她一样高。”林志玲说不少朋友知道她有个蜡像都表示要来亲自看看，至于自己也趁机参观了馆内的其他明星名人的蜡像，觉得古巨基和陈慧琳都跟真人一样。
　　另外，有消息指朱延平有意邀孙红雷参演《刺陵》，但对方却以不欲与花瓶对戏为由拒绝，似是针对女主角林志玲，林志玲对此说：“孙大哥人很好，我不觉得他会这样说，之前见过他，也很鼓励我，说希望有合作机会。”
　　林志玲表示演技需要很多的训练和经验，自己愿意接受这个挑战，不会因被指为花瓶而气馁，更说：“如果40岁还没有被说是花瓶，更令我受伤，我会很认真去对待自己的电影，也计划在声音、舞蹈、演戏和唱歌各方面受训。”至于入围香港电影金像奖“最佳新人”，林志玲坦言没有信心，但第一部电影获认同已无求。(俐俐/文)

