季芹王仁甫白色情人节甜蜜出书 不轻言分手(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月14日消息，据台湾媒体报道，季芹王仁甫这对甜蜜夫妻昨天(13日)于京华城举行新书发表记者会，两人在谈到交往或婚姻中的争吵问题，小两口都说吵架时绝不轻言“分手”或“离婚”。
　　由于此次的新书拍摄得到关岛观光局的大力赞助，整场记者会除了伴随着关岛音乐的播放之外，连会场也布置得很有南洋风，让人就像是到了度假胜地一样。　　
　　记者会一开始，就播放了两人在关岛结婚和渡蜜月的花絮，顿时仿佛将关岛婚礼实况重新搬到记者会现场，让在场的记者纷纷直呼超甜蜜，紧接着分享新书的同时，两人更首次公开结婚前交往时去各地旅游的纪录片，因为每到一个景点都会接吻作为纪念，两人还将影片命名为“无所不亲”，王仁甫与季芹表示，这个影片是在之前婚礼上播放给亲朋好友看的，为了新书宣传，特地再次把它浓缩成精致的版本，此外，里头更记录了最让季芹感动的一次生日惊喜，爱浪漫的王仁甫花了好几万用玫瑰布置两人的家，还请法国主厨做外烩，指派宣传在特定的时间内到家里附近的河堤公园放烟火，让季芹又惊又喜，直说终身难忘。
　　不过小俩口也知道赚钱不容易，加上最近不景气，季芹与王仁甫为省奶粉钱也纷纷使出省钱绝招，这次的关岛结婚、渡蜜月和血拼买名牌一次搞定，顺便连写书的拍摄行程也一并纳入，王仁甫得意地直夸自己这次去关岛一趟简直是“多功能旅行”，而季芹昨天也穿了当时在关岛买的战利品蓝色洋装，强力推荐大家去关岛一定要赶上圣诞节假期，因为很多名牌都下杀到四折，便宜的程度让小俩口直说真是赚到了！
　　记者会上两人谈到交往或婚姻中的争吵问题，小俩口都说吵架时绝不轻言“分手”或“离婚”。有感情洁癖的王仁甫也说，若季芹爱上别人一定会让她走，而季芹则笑说，她早已“告诫”姊妹们若有天在路上发现王仁甫与其他女人约会，一定要告诉她，千万别瞒着。而王仁甫也当场保证，一定会疼爱季芹一辈子，甜蜜感情羡煞不少人。 (王杰/文并图)

