卫兰自责太溺爱宠坏妹妹 赞成黎明严惩卫诗(图)
　　中新网3月12日电 卫诗与关楚耀在日本涉藏大麻被捕，现仍被拘留，有待下周一日本警方公布调查情况。卫诗的姐姐卫兰将于后天(星期六)复工为《劲歌金曲》演出，不过她的情绪仍未平复。虽然卫兰担心到时演出水平受影响，但希望今次事件作为一个推动力，让妹妹知道每个人都要做好自己的工作，所以她还是要继续唱下去。
　　据香港《明报》报道，卫兰面对外界传她与妹妹卫诗是“迷幻姐妹花”，并且指她得知妹妹出事没第一时间向黎明或工作人员汇报，令事情传出来黎明才知道而感震怒。对于外界种种传闻，卫兰接受周刊访问时解释自己也并非第一时间知道此事，她只能说如果家人有事，又怎会不第一时间去帮忙？说到“迷幻姐妹花”，她指传闻已是以前的事，自己不想被这些传闻影响自己，她只担心自己讲错说话会影响妹妹，只想讲大家见到的事，往往与事实是两回事，她更强调自己没有吸毒。
　　对于公司将对卫诗所作出解约或雪藏的处分，卫兰认为公司的决定都是为妹妹好，事实是做错了，就要认错，经过这次教训，她觉得妹妹才会有机会改变，要妹妹知道每个人做错都要承受后果。她自责由于家庭环境差，所以与父亲一向太溺爱妹妹，却用错了方法，希望这次妹妹得到教训，可以变成熟，重新做人。

