卫兰哭诉妹妹卫诗涉嫌藏毒：太爱她害了她(图)
　　卫诗与关楚耀2月24日在日本涉嫌藏有大麻被捕，至今仍被关押在当地的拘留所，要等到3月16日才公布案情。出事后，卫诗的姐姐卫兰对藏毒事件避而不谈，看到父亲在3月5日记者会上痛心落泪、公开道歉，卫兰3月9日终于开腔，她称自己太爱妹妹，对她千依百顺：“是我害了妹妹。”与此同时，她也为妹妹的未来担心，“她接下来可能没有任何收入了，我不能够养她一辈子”。
　　卫诗应该受罚
　　卫兰说，得知妹妹出事后，她很想马上飞到日本探望，但她觉得飞过去也没有用，“我不如留在香港做好自己的工作。我想录好英文碟，让妹妹知道每个人都要做好自己的工作”。
　　对于公司将会与卫诗解约的传言，卫兰不置可否：“公司无论做出什么决定，都是为了妹妹好。事实上是她做错事，做错就要认错、要负责任、要受惩罚。我和妹妹感情很好，但她做错了，我不会帮她。”
　　错在太疼卫诗
　　卫兰说，等卫诗回到香港后，她会让卫诗休息一段时间。在这件事上，卫兰认为自己也有错：“她被我和爸爸宠坏了，我们一直用盲目地支持她、关心她，用错的方式照顾她，她就算做错事，也没有人骂她。我记得十六岁那年，她很想去参加朋友的生日会，爸爸说不可以出夜街，我当时也阻止她，但她最后还是去了，她不会听我们的话。”
　　卫兰哭着说：“我们的家庭背景很差，爸爸妈妈在我六岁时离婚，我跟妈妈去了韩国，妹妹跟爸爸留在香港。我十岁才回到香港生活，我十八岁就做兼职，在餐厅煮公仔面、做侍应，妈妈那时候已经不给我钱，爸爸赚的钱也不多，我要养妹妹。当时她和很‘潮’的人玩，两三个月就要换新手袋，我很疼她，一般都会买给她。”
　　担心卫诗前途
　　卫兰坦言，妹妹的事对自己的发展也会有负面影响：“我们是亲姐妹，大家自然会将我们放在一起谈论。我明白要承受这些压力，但尽量不想让这件事情影响我。我的压力很大，妹妹接下来可能没有任何收入了，我不能够养她一辈子。其实她很有才华，不过她应该比我坚强。”与此同时，卫兰也再三强调自己没有吸毒。
　　卫兰说，事情发生后，她一直不敢见记者，爸爸在记者会上向大家道歉后，她感到自己也应该站出来。对于关楚耀是被卫诗带坏的传言，卫兰没有正面回应，但她说：“做错事不应该赖其他人。”谈到老板黎明的反应，卫兰说：“他很失望，好多东西也不需要解释。出事后，他只是拍了拍我的肩膀，什么都没说。”
　　(阿文)

