Twins会面聊通宵 阿娇自称爱情观有改变(附图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)昨日(3月14日)现身台北为代言品牌造势，自称爱情观有改变。而同样身处台湾拍剧的蔡卓妍，趁好姐妹访台特意两度见面，在酒店一直聊到凌晨四点。
　　闹市宣传 围观者挤爆现场
　　阿娇昨日现身台湾潮人集中地西门町，出席代言品牌宣传活动。大批围观人潮挤爆现场，大会除了用铁栏围住3米远距离让记者采访，还出动十名保安及三十多位工作人员，筑起三道人墙“护娇”。自言很坚强的阿娇一出场就说：“希望大家逆境自强、永不妥协，困难时不要放弃希望。你们(歌迷)一举一动都给我很大力量，我唯一可以回报的就是坚强面对。”她在巨型布景板上写下“坚强、努力”，歌迷闻言即高呼“永远支持你！”而阿娇更捐出部分收益予“罕见疾病基金会”。
　　阿娇：我的爱情观有改变
　　被大批传媒包围的阿娇，表现淡定大方，被问到有关不雅照片风波及陈冠希等话题时，经理人即上前挡驾，但阿娇最后也应传媒的要求回应：“爱情观有改变，不可以那么容易投入，对人也会有所防范，希望未来可以选择一个包容我、喜欢我、孝顺的人。”问及对陈冠希的感觉，她说：“我不想去说恨，已经没有关系了。如果没有天真就不会投入了。”问她与绯闻男友麦浚龙的关系，阿娇透露对方并没有追求她，现在她也没有追求者。
　　Twins台北会面聊通宵
　　阿娇透露去年休息期间，曾多次悄悄到台湾散心，而且在当地也有很多朋友。正好身处台湾的阿Sa在拍摄偶像剧《呼叫大明星》，知道好姐妹来台北，就亲自到当地夜市狂扫地道小吃，并到阿娇下榻的酒店见面。阿娇见对方一番心意，也不顾瘦身计划，与好友狂吃谈心。 感情甚佳的二人昨晚再度见面，晚上8时许，阿娇、阿Sa、Mani及助手等一行数人到铁板烧店晚膳。期间，阿娇及阿Sa一起接受传媒访问，阿娇显得有点害羞但仍然全程面露笑容。阿Sa坦言二人经常见面，前晚在酒店聊天谈到凌晨4时许，她有留意阿娇的新闻，夸赞阿娇勇敢。阿娇表示今日将会离开台湾，有fans闻风而至托助手向阿娇送礼。另有歌迷也电邮到香港媒体支持阿娇，希望外间不要再中伤她。(俐俐/文)

