陈冠希收到子弹恐吓信 被指自导自演博同情(图)
　　恐吓信内含子弹，勒令其4月4日前全面退出娱乐圈，否则将全球追杀他，香港警方重案组已介入调查
　　艳照门事件的男主角陈冠希收到“全球追杀令”———前天下午5时，曾独家专访张柏芝的香港有线电视台收到一封附有一颗真子弹的匿名英文恐吓信件，信中声称如果陈冠希在4月4日后仍未全面退出娱乐圈，将全球追杀他。香港警方认为案情严重，荃湾区重案组已经接手调查此案，暂列为子弹发现案处理。
　　【恐怖来袭】
　　◎信中夹带子弹
　　前天下午5时，香港有线娱乐新闻台职员接到此恐吓信件。信件包括一颗金色子弹、以白纸打印的英文信、信封以及A4大小的公文袋。收信地址为荃湾有限电视大厦4－11楼，寄信人地址则为美国宾夕法尼亚州，均以英文打印。公文袋上有10枚美国的“自由钟”邮票，但没有邮戳。
　　◎声称给过“机会”
　　恐吓信由七行英文写成，行文通顺，只有少许语法错误。虽然信件标题是给媒体，但内容主要是针对Edison Chan(陈冠希)，信中称：“这是给Edison Chan的最后警告，我们要求Edison Chan于2009年4月4日后完全绝迹任何国家的个人性质、公关以及宣传活动，希望Edison Chan认真对待这个警告，否则会威胁到他的人身安全。在新加坡我们已经给了他一次机会，这次不会再给机会。”信件并未署名。
　　◎警方介入调查
　　有线娱乐新闻台当天下午5时40分致电报警。警方已经将恐吓信交给鉴证科及军械鉴证专家查验。香港保安局局长李少光强调香港是法治社会，任何暴力或恐吓行为在香港都不受欢迎，警方将依法处理案件。
　　【杀机四伏】
　　◎邮票寓意“送终”
　　香港城市大学犯罪学课程主任黄成荣表示，恐吓信件意图十分明显，除了子弹彰显暴力意图外，所贴“自由钟”邮票也有“送终”之意。
　　◎子弹具杀伤力
　　枪械专家指，恐吓信中的子弹为9毫米手枪子弹。未发射过，具杀伤力，但因保存不良导致表面有侵蚀痕迹。这款子弹适用于北大西洋公约国制式手枪，包括欧美各国执法机构所用制式手枪以及香港警方佩枪多采用这款子弹。
　　◎姓氏拼写错误
　　恐吓信件所针对的对象是“Edison Chan”，而陈冠希的英文姓名正确拼写是“Edison Chen”。不知是否巧合，陈冠希2002年曾收到陌生人从海外寄给他的邮包，内有烟丝状疑似毒品，邮包同样将他的姓氏拼写为“Chan”。
　　◎掌握冠希行踪
　　4月6日，陈冠希将在新加坡出席电影《神枪手》的宣传活动，同日，艳照案也将在香港观塘法庭开审。恐吓信中声明要陈冠希在4月4日后绝迹各类宣传活动，似乎对陈冠希的行踪十分清楚。
　　【已有前例】
　　◎曾接两次“死亡来电”
　　据悉，陈冠希去年返港期间接到两次恐吓电话，对方声称要杀死陈冠希，保护陈冠希的警员也亲耳听到对方的恐吓。警员认为事态严重，于是通知上司，警方研究后才决定加派人手保护陈冠希。
　　由于陈冠希接到电话恐吓，并有传闻指黑帮大佬出50万元“买”他的一只手，所以早前艳照案开审，他以安全受威胁为由不返港作供，改在加拿大取证。虽然当时有人认为此举劳民伤财，但警方认为若陈冠希返港后，可能要动用更多的人力物力，所以最后决定在加拿大取证。
　　【各方反应】
　　◎经纪人公司不愿作评
　　陈冠希经纪人公司有关负责人管小姐表示，陈冠希会不会因此改变4月初到东南亚为《神枪手》做宣传的行程，还需公司开会决定。陈冠希所属唱片公司东亚发言人梁小姐则表示，现阶段不会对此事作任何评论，一切交由警方处理。
　　◎陈泽民拒透儿子信息
　　陈冠希父亲陈泽民表示他未了解事件来龙去脉，不便评论，警方也还未与他联系。为陈冠希的安全着想，陈泽民不肯透露儿子身在何方。
　　◎杨超成提醒女儿小心
　　陈冠希女友杨永晴的父亲杨超成也获悉了陈冠希被恐吓一事，对于女儿在美国的人身安全，他表示女儿并非恐吓目标，所以不需要为女儿加强保安，不过他会致电女儿让她提高警惕。
　　◎黄秋生称要买防弹衣
　　身为陈冠希干爹的黄秋生对此事提出众多质疑：“为什么寄给有线台？为什么不直接寄给Edison？这次寄子弹，下次会不会寄炸弹？”他还笑言下次约干儿子吃饭，自己都要穿防弹衣戴头盔。
　　【有此一说】
　　◎陈冠希自导自演博同情
　　恐吓信事件虽然震撼演艺圈，但也有人指出此举可能是陈冠希逆向操作的宣传手法。有网民指出，张柏芝在电视专访中痛骂陈冠希后，香港媒体一边倒地“倒陈”，令他的复出计划严重受挫。近日，阿娇又强势复出。此时爆出恐吓信事件，陈冠希一方面可以名正言顺地“消失”一段时间，另谋东山再起之日，另一方面上演“苦情”戏码又可以博得大众的同情，让他的复出更具话题性。 (阿文)

