成龙被曝出售名车被骗而损失逾260万
　　继陈百祥投资被骗去4000万港元后，成龙也曝出因出售名车而损失300万港元(约265万元人民币)的事件。近日香港媒体接到可靠消息，指成龙上星期六(3月7日)派出公司员工前往香港九龙城警署备案，怀疑早前他通过中间人成功出售了一辆去年型号宾利跑车后，谈好的300万港元却未能入账，中间人更是恍如人间蒸发。
　　驾驶次数其实很少
　　据悉，一向喜欢收藏名车的成龙，去年购入涉案的全新宾利跑车后，驾驶的次数寥寥可数。直到有一次儿子房祖名开此车出游，才被香港狗仔队拍下爱车的“庐山真面目”。由于他离港次数相当频繁，爱车“有得看没得用 ”，成龙遂决定忍痛割爱，出售爱车，并拜托一名中间人代为接洽买家，最终达成协议，以300万港元的价格出手。但中间人完成交易且收到买家的钱后，即玩失踪，令成龙未能向对方取回该300万港元。
　　成龙月底返港处理
　　由于成龙一直身在内地，他只能将此事交由公司同事负责，最终决定上星期六派人前往香港九龙城警署备案。而9日记者与成龙成功取得联络，他对该事件不愿多谈，只表示：“是有这么回事情，不过我在内地拍《大兵小将》，都不知道事情的进展情况，我要等到月底返回香港才可以了解清楚。”说完即匆匆挂断电话。  (王毅)

