阿娇专访被指背稿 霍汶希：真心话不需要背(图)
　　本报讯(记者 任宏伟)从3月5日接受香港TVB《志云饭局》的专访后，沉寂了一年多的阿娇(钟欣桐)一连6天高调亮相，成为娱乐圈的“大事”。阿娇的复出，众人褒贬各异。不过，这次复出相对于一年前的“很傻很天真”似乎进步不少，那接下来阿娇会有怎样的计划？Twins还会不会重新出现？对此，昨日本报记者专访了英皇经理人部及唱片部负责人霍汶希(Mani)，请这位金牌经理人道出其中的究竟。今日下午，阿娇将在霍汶希的陪伴下，在台湾举行代言品牌的相关活动。
　　给复出打多少分？
　　霍汶希：无所谓多少分，多了一份自信
　　接受《志云饭局》访问时的梨花带雨，面对市民的灿烂笑容……沉寂一年的阿娇复出很高调，也很高效。不过，也有骂声不断，到底阿娇这次复出是否成功，能够给一个怎样的分数？“其实无所谓多少分。我觉得经过这一年的起起伏伏，出现在大家面前的阿娇更加成熟，而且多了一份自信，这是最重要的！”
　　Mani坦言，“艳照门”发生前，无论是出席活动，还是接受访问，都有阿Sa在一旁，如今，阿娇能够独自一个人面对，承受更大的压力，很不容易。“阿娇其实蛮内向，平时都是依靠阿Sa。她总是羞涩地站在一边，有时放开想说些什么，却又往往辞不达意。这次她能够如此坚强面对大家，你可以感受到她小宇宙的力量，这是很重要的。因为无论结果怎样，你选择了面对，就要坚强走下去。”
　　接受采访都是背稿？
　　霍汶希：真心话不需要背稿
　　《志云饭局》播出后，有媒体爆料称，迫于张柏芝的“优秀表现”在前，这次访问阿娇必须“说真话”，英皇也替阿娇想了各种应对办法。首先就要求TVB方面迁就，预先将所有问题提交过来，并且度身订做最佳答案，让她背熟，到时候就像演戏一样，将背好的稿子念出来就行，最终观众看到的，就是阿娇自己上演的一场“真人秀”。
　　对于媒体的质疑，一向强势的Mani出奇的平和。“阿娇的复出是公司经过周密策划的，对于困难，我们也早已料到。”在她眼里，阿娇说的那些话，都是发自内心的，她告诉大家她这一年多有多么辛苦，没有必要提前背稿。“何况，阿娇的记性一直不好，给她准备了稿件也怕忘记。”
　　去年哪段时期最艰难？
　　霍汶希：就是艳照出来后的那段日子
　　沉寂一年，再次面对大众，阿娇虽然几番掉泪，但是她标志性的灿烂笑容再次出现。就像霍汶希所言，“很多人为阿娇打气，支持她，复出那一天，是她这一年时间里最开心的一天。”
　　回忆这一年的场景，霍汶希的语气也低沉了不少。“艳照曝光的那段日子，是这一年来我们最难熬的。当时传媒报道了许多不利阿娇的消息。每次阿娇露面，都没有人支持她，让她心情非常低落。”那个时候，包括霍汶希、阿Sa在内的英皇同事，都三番五次来到阿娇家中，支持她。“她一直需要得到大家的尊重，以及自己的尊严，可惜那个时候都没有人给予她这些东西，让她根本不敢面对任何人。”
　　今年Twins会复合吗？
　　霍汶希：不会，先让阿娇一个人适应
　　在阿娇复出的记者会上，当她流露出想重回Twins的念头时，Mani打断了话题。对于Twins今年是否会重新复合，霍汶希表示暂时没有这方面的考虑。“先让阿娇一个人适应娱乐圈之后，再做打算，毕竟她已经离开了一年多。”
　　除了现在这个牛仔裤广告之外，接下来阿娇还会接拍一部英皇做的舞台剧，整个工作有条不紊。“工作是急不来的，所以现在先让阿娇拍广告、演舞台剧，然后再拍电影、出唱片，等她状态完全恢复后，再商量重组Twins的事情。”对于接拍广告的标准，Mani肯定地告诉记者，不在乎价钱。“但是我们有一个最重要的标准，就是这个品牌的精神要和阿娇相吻合。牛仔裤品牌的精神是‘永不言败’，正好和我们一致。”至于之前媒体盛传本月18日将到成都举行相关活动，霍汶希矢口否认。“我从来没有说过18号要到成都做代言活动，一切都没有谈妥，就有一些传媒乱写。”

