刘谦友情价加盟湖南台 酬劳每期仅5万(图)
　　红网3月12日讯(记者 朱青)春晚过后成了当红明星的刘谦虽然曾表示将闭关，但记者3月12日获悉，为与湖南卫视合作的新节目《魔幻达人》，刘谦将提前出关。而此次加盟湖南卫视的身价绝对算是友情价，每期节目的酬劳仅5万元。
　　节目：复出要玩新花样 有意邀大卫做嘉宾
　　早前就是湖南广电的座上客，春晚后走红的刘谦早前也对外证实今年将继续携手湖南卫视，开创新节目。记者从知情人士处了解到，目前刘谦的新节目已经定名为《魔幻达人》，不过尽管与早前在湖南做的节目同名，但此次刘谦将不再指教明星，而是任何有意参赛的平民选手。早在上周，近来处于“闭关期”的刘谦就悄然来长与老朋友汪涵碰面，并为节目拍摄宣传片。
　　据悉，刘谦此次将不仅仅是在台下打分的评委，还将担任主持人和魔法师的身份，上演让人匪夷所思的新魔术。此次刘谦加盟湖南卫视的最大原因除开早前的几度合作，还因为此次《魔幻达人》除开是一个节目，还将称为一个产业。今年年中，刘谦将把节目中表现优秀的选手集中在全国进行魔术情景剧巡演，推广魔术。届时，刘谦还将邀请来自日本、欧美的魔术师一同参与，而为中国观众所熟悉的大卫·科波菲尔就在邀请之列。
　　身价：每期仅收5万元左右
　　春晚后爆红的小沈阳和刘谦频频传出身价速涨几十倍，而目前的各种演出更是踏破门槛。早前亮相江苏卫视为《我的团长我的团》宣传时，已有传出刘谦获得了6位数酬劳，尽管刘谦经纪人何先生虽然对此表示太离谱，但也不否认刘谦目前身价确有提高。
　　此次加盟湖南卫视，记者获悉虽然有媒体爆出刘谦每场节目将可拿到15万元的酬劳，但有知情人士透露，刘谦的真实酬劳仅有传闻的三分之一左右，绝对算得上友情价。记者还了解到，刘谦此次身价仅比当时在湖南参加老版《魔幻达人》时略有升高，连一倍都未到。
　　据了解，暂定4月开播的《魔幻达人》将前往北京、广州、上海、成都、长沙等地召集魔术爱好者。该周播节目，播出时间定在周末黄金档，计划先录制13期。作者：朱青

