恐吓信发信人宣称：这是对陈冠希最后的警告
　　本报讯 “艳照门”男主角陈冠希宣布复出大计不久，3月11日竟然收到“全球追杀令”，有人警告陈冠希若于今年4月4日后仍未全面退出娱乐圈，将全球追杀他。而“艳照门”事件中的女主角阿娇，在旺角街头出席宣传活动时，对陈冠希收到死亡恐吓一事不回应。而另外一名事件女主角张柏芝的经理人也表示不会回应此事。
　　恐吓信宣称 这是最后的警告
　　香港有线电视前天下午5时，突然收到一封A4格式的邮件，上面贴满10张美国邮票，并未盖邮戳。邮件内附子弹以及一封针对EDISON CHAN(即陈冠希)的恐吓信。虽然信封抬头是给传媒，但内容却主要针对陈冠希，并向他发出“全球追杀令”：“这是给EDISON CHAN的最后警告，我们要求EDISON CHAN于2009年4月4日后完全绝迹于任何个人性质、公开以及宣传活动，希望EDISON CHAN认真对待这个警告，否则会威胁到他的人身安全。在新加坡我们已经给他一次机会，机会只有一次，不会再有。”
　　恐吓信是放在一个普通的黄色公文袋内，除了白纸黑字的信件外，还有一颗“要你命”的子弹物体，发信人提到的2009年4月4日，正是清明时节，向陈冠希发出的死亡讯息相当强烈。发信人还在公文袋上贴了10张名为“FOREVER STAMP”的大钟图案邮票，明显有“送终”意味。
　　受到恐吓 已经不是第一次
　　陈冠希已经不是首次接到追杀令。约一年前(即去年2月21日) 陈冠希返回香港为“艳照门”事件召开记者招待会前，由警员陪伴下步出机场，途中先后接到两个死亡恐吓电话。警方当时立即将陈冠希列为“特别受保护人物”，并将保安行动升级。而当记者会结束后，警方立即安排警车开路并押后护送，以确保没有被任何车辆和可疑人员跟踪。之后，陈冠希被送往警方事先安排好的秘密地方休息，特别保护行动直至陈冠希离开香港后才告结束。
　　陈泽民 拒绝透露儿子行踪
　　发生恐吓信事件后，陈冠希的父亲陈泽民接受电话访问表示，因为他没有了解事件的来龙去脉，不便评论。至于警方有无就此事联络他，他说：“警方还没有打电话给我。等我了解了事件之后再说。”而被问道陈冠希现在在哪里时，陈泽民表示不方便透露。
　　身为陈冠希干爹的黄秋生昨天得知此事后，大感奇怪，他表示警方应该彻底调查此事，并笑言下次约干儿子吃饭，自己都要穿防弹衣戴头盔。陈冠希女友父亲杨超成知道此事后，对于女儿的人身安全，表示“担心也于事无补”，但他相信目标并非是自己的女儿，因此不需要给女儿加强保安。 据《成都商报》
　　谢霆锋趁媒体翻炒“艳照门”赶紧出新碟
　　正在媒体翻炒“艳照门”之际，谢霆锋推出了新专辑《最后 谢霆锋》。据说，这是谢霆锋在歌坛的告别之作。
　　不过，这张专辑最令人失望的是，谢霆锋没能在歌曲中展现他的这几年的心路历程。已为人父的谢霆锋经历了2008年初不雅照的震荡，无论是各方面都已成熟许多，所有人都希望在他的新专辑中感受到他的内心感觉。但《最后》确实是让大家失望了。 木木

