任贤齐笑言与陈冠希宣传新片要买防弹衣(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日上午消息，据香港媒体报道，任贤齐昨日(3月12日)在香港为新歌《朋友你变了没有》拍摄MV，得悉陈冠希子弹恐吓信事件后他深感震惊，他们参与演出的电影《神枪手》即将上映，小齐开玩笑道：也要学黄秋生买防弹衣。
　　受陈冠希(Edison)的“不雅照片事件”影响，其有份演出的电影《神枪手》迟迟未能上映，当电影公司落实即将在港及新加坡上映，安排任贤齐和Edison到东南亚宣传之际，竟出现“子弹恐吓信”。小齐昨日说，早年拍电影《大件事》拍摄的枪战戏，及后台湾真的发生真实版的警匪枪战案，“为什么每次我拍警匪枪战的戏，就会有差不多的事件发生，这次已经是第二次。”
　　对于Edison不可复出否则惹杀身之祸，小齐说：“我希望只是恶作剧、开玩笑。”问他可担心与Edison出席宣传活动会被“流弹”所伤？小齐笑道：“不会吧！希望那里的人不是‘神枪手’啦！我要打电话给黄秋生，问他在哪买到防弹衣，听说他都打算买，不如就帮我买啦！”不过，小齐表示最终Edison会否出席宣传活动他都不清楚，相信公司会作最好安排。
　　要是Edison不出席电影宣传，小齐说：“如果他不可能来，我就做多些事啦！最重要的是人平平安安，宣不宣传是其次。”
　　另外，前日记者发现小齐与太太Tina在中环喝下午茶，他细心地为太太拿着疑似儿子印画的手袋。问到同公司的卫诗涉藏毒被捕一事，小齐表示不太清楚，故不作回应。(俐俐/文)

