林青霞确定复出 郭敬明不想演王家卫的戏(图)
　　郭敬明不想演王家卫的戏
 
　　昨日，王家卫和郭敬明在北师大上演了一场题为“王家卫·江湖·八零后”的圆桌论坛。交流时，郭敬明自爆16岁时写的一篇文章就和王家卫有关，“当时我写道，‘我有一个梦想，就是做王家卫的编剧。但是王家卫向来是不用编剧的，所以我的梦想非常遥远！’”记者问他，是否愿意在王家卫的电影里轧一角？出人意料的是，郭敬明竟然大呼，“演戏就不用了！我不擅长演戏！”一席话让王家卫颇觉尴尬。
　　王祖贤那8秒是《东成西就》的
　　王祖贤在《东邪西毒》最后惊鸿一瞥的8秒镜头，是影迷一直津津乐道的话题。但让人失望的是，在《东邪西毒终极版》中，王祖贤的戏份全部消失。
　　王家卫解释，“其实王祖贤那8秒是剪自《东成西就》的，同样叶玉卿其实也有镜头，但不是我这部戏的，所以都删掉了。”王家卫还坦言关注终极版的多为80后，“他们都是通过盗版DVD看的《东邪西毒》，这是不对的，但盗版把我们那个时代的电影传承到了现在。”
　　影片集结8大巨星，排名先后自然成为令导演头疼的事，“你看现在的海报，梁朝伟摆中间，张国荣张学友站两边，可以从左算起也可以从右算起，都是花了心思的。”最满意谁的演技？王家卫大打太极，“我习惯脑子里有了演员再去写角色，所以每个演员都是最合适角色的”。
　　《东邪西毒终极版》定于3月27日上映，仅在张国荣忌日4月1日的前几天，王家卫坦言，“这个日子很有意义，我和很多张国荣的影迷一样会借此纪念他”。
　　《一代宗师叶问传》
　　就等梁朝伟练好腹肌
　　王家卫筹备的《一代宗师叶问传》，计划6月开机。谈及此片，王家卫透露，“我已经拜访了100多位老师”。问及影片的筹备进度，王家卫说：“我一直在观察梁朝伟的肌肉练得怎么样了，等腹肌长到8块就可以开拍啦！”
　　签约好莱坞公司
　　主攻方向仍是华语片
　　日前有消息称好莱坞CAA经纪公司已和王家卫签约，未来他将监制三部英语动作片。是否真要进军好莱坞主攻英文片？王家卫连连否认，“签约和去好莱坞是两码事，他们会替我处理国外的事务，我的根还是华语片。”
　　鼓励林青霞复出
　　她确实准备拍电影了
　　外界盛传王家卫力邀林青霞“出山”，首部作品极有可能是《一代宗师叶问传》或《永远的尹雪燕》。王家卫笑言，“她身边的每个人都在鼓励她复出，说明她太受欢迎了！”和林青霞是否谈好戏约？王家卫只称，“她确实有准备要拍电影了。”　　本报记者林树京 北京报道

