陈冠希收到全球追杀令 恐吓信内藏子弹
　　陈冠希收到“全球追杀令”
　　恐吓信内藏子弹 威胁若再宣传将追杀
　　晨报讯  正当“艳照门”男主角陈冠希宣布逐步复出，前日竟收到“全球追杀令”！香港有线电视前天下午收到一封针对Edison Chan(即陈冠希)的恐吓信，里面还装有一颗子弹，要求他于下月4日后绝迹任何活动，否则对他不利。
　　恐吓信宣称：这是最后的警告
　　香港有线电视前天下午5时，突然收到一封邮件，上面贴满10张美国邮票，并未盖邮戳。邮件内附子弹以及一封针对陈冠希的恐吓信。虽然信封抬头是给传媒，但内容却主要针对陈冠希，并向他发出“全球追杀令”：“这是给Edison Chan的最后警告，我们要求Edison Chan于2009年4月4日后完全绝迹于任何国家的个人性质、公开以及宣传活动，希望Edison Chan认真对待这个警告，否则会威胁到他的人身安全。在新加坡我们已经给他一次机会，机会只有一次，不会再有。”
　　受到恐吓已不是第一次
　　据悉，自艳照门事件后，陈冠希已经不是首次收到追杀令。香港《东方日报》曾经收到可靠消息称，陈冠希去年2月21日返回香港为艳照门事件召开记者招待会前，由警员陪伴下步出机场，途中先后接到两个死亡恐吓电话。由于对方完全掌握了陈冠希的行踪以及手机号码，警方将陈冠希列为“特别受保护人物”，并将保安行动升级，除了加派近200名警员到记者会现场保护陈冠希外，在记者招待会开始前，还专程派人到会场做彻底检查。
　　》》》各方反应
　　阿娇：“艳照门”事件女主角之一阿娇，前日在旺角街头出席宣传活动时，对陈冠希收到死亡恐吓信一事表示不做任何回应。
　　张柏芝：“艳照门”事件另外一名女主角张柏芝的经理人也表示不会回应此事。
　　陈父陈泽民：发生恐吓信事件后，陈冠希的父亲陈泽民接受电话访问表示，因为他没有了解事件的来龙去脉，不便评论。
　　干爹黄秋生：身为陈冠希干爹的黄秋生得知此事后，笑言下次约干儿子吃饭，自己都要穿防弹衣戴头盔。
　　杨超成：陈冠希女友父亲杨超成知道此事后，对于女儿的人身安全，表示“担心也于事无补”，但他相信目标并非是自己的女儿，因此不需要给女儿加强保安。(成风)

