组图：戴爱玲拍民族新婚照 柯有纶客串新郎
　　新浪娱乐讯 柯有纶与戴爱玲3月12日在台北一同进棚拍宣传照，戴爱玲特地带了传家宝——排湾族的传统服饰亮相，并邀请师兄柯有纶来客串“新郎”角色。
　　戴爱玲骄傲的介绍说：“这是我们结婚、节庆、丰年祭在穿的传统服饰，这是我家的无价之宝，头上头饰的山猪牙都是我外公他们去猎回来的。”接着又说：“我们排湾族是阶级制度的，像我的新娘装头上的羽毛就是贵族的象征，只有贵族才有的喔！”
　　城市小孩柯有纶看到满头都是山猪牙的头帽有点害怕的说：“问了爱玲才知道是真的山猪牙，看得让我有点害怕，小时候是有跟爸爸去看过打猎的东西，不过都是吃完就走。”按照排湾族的传统，第一个女儿是不能嫁出去的，所以男方只能入赘到家族。穿上排湾族公主驸马爷服装的柯有纶笑着说：“我知道啊！爱玲说我要是入赘到他们族里，就可以得到屏东一块地，那我以后每天只要喝着小米酒、吃山猪肉过生活就好了，多棒啊！”
　　皮肤黝黑的柯有纶穿着排湾族的新郎装十分对味，“潮味”依旧十足，对于排湾族勇士必须裸露下半身只能穿着丁字裤，柯有纶完全不敢恭维，站在一旁的戴爱玲起哄说：“如果我们唱片卖十万张的话，我们就一起穿！好不好？我很敢讲耶！哈”柯有纶听到师妹豁出去的的发下狂语，接着说：“好，卖到十万张我就穿丁字裤配上这套衣服！”
　　穿上新郎新娘服装，不免俗的要来个“新娘抱”，柯有纶因为穿上排湾族服饰后变得自信十足，二话不说背起戴爱玲，放下戴爱玲后柯有纶发现腰痛才惊觉自己的腰伤，柯有纶说：“我最近都在整我的脊椎，医生还特地交代我不能搬重物的！”然后被大眼睛的戴爱玲瞪大眼看着说：“我有很重吗？”让柯有纶马上转口说：“爱玲真的不重，而且医生是说不能搬没说不能背。”说完柯有纶马上有越描越黑的感觉，赶紧转移话题。
　　柯有纶在三月六日出版全新创作专辑《ONE DAY》，戴爱玲也紧接着将在三月十三日发行《爱灵灵》专辑，两人目前在KKKOX都有好成绩！戴爱玲的《空港》成绩节节高升，目前晋升到第三名；柯有纶《爱爱爱》也有紧追在后，《SONY双宝》的好歌果然不同凡响！在接下来一连串的宣传活动中，也将会携手合作LIVE BAND音乐活动演出，柯有纶跟戴爱玲互相加油打气异口同声的说：“双宝出击，所向无敌！”TUNGSTAR/文并图

