阿娇一身便装抵台探人气 接机媒体比粉丝多(图)
　　中新网3月14日电 钟欣桐(阿娇)在艳照事件后，昨晚为代言牛仔裤宣传活动首度赴台。阿娇此次复出之行仅停留3天2夜，她所属经纪公司、唱片公司与代言厂商出动保安与工作人员25人，原本号称动员粉丝百人加油团到机场力挺，最后却不到20名歌迷接机，现场采访的记者团约20人，比粉丝还多，被外界质疑仅是制造欢迎热潮的假象。
　　据台湾《苹果日报》报道，现场所见，共有20位港台“阿娇采访团”在等待她的到来，在飞机抵达之际，才有近20位“娇迷”姗姗来迟，他们是透过网络动员支持偶像，还给阿娇准备了小蛋糕。不过，唱片公司号称现场有50个歌迷。
　　阿娇昨一脸素净、围着黑色大围巾出关，被追问陈冠希连续2天收子弹恐吓信，是否担心自己也遭追杀？阿娇笑而不答。被问有什么话要对歌迷说，她以粤语说：“好久不见，很想大家！谢谢大家对我的支持。”旁边还得有人翻译。阿娇随即搭保姆车前往下榻的喜来登饭店。
　　阿娇的复出之路分外艰辛，传她将身价打五折才接到此次代言工作，比起另一位艳照女主角张柏芝在接受电视台专访飙泪大骂陈冠希“猫哭耗子假慈悲”后，传将以400万港币接拍尔冬升新戏《三少爷的剑》，片酬翻了双倍。
　　另外，阿娇今天下午会现身西门町门市造势。

