舒淇自曝与黎明不欢而散 拒绝与旧爱做朋友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月13日上午消息，据香港媒体报道，舒淇和黎明分手4年多，上月两人才首度同场，黎明更主动与舒淇碰杯祝酒，疑似关系解冻。但舒淇日前在香港接受访问时却称与旧爱再见不是朋友，并透露与旧爱是“是闹到不欢而散”。
　　舒淇在now香港台《Have a Nice Day》节目内被林姗姗追问，若前男友结婚摆酒会否赴约时，舒淇说：“不会，如果请我喝喜酒都不会出席，不明白为什么还要去?，大家再见已不是朋友，可能因为以前的关系都是闹到不欢而散，根本做不成朋友！” “如果他请喜酒我都不会出席！”舒淇说得斩钉截铁，看来是被旧爱伤得太深？不过当林姗姗取笑是否因为她难伺候时，舒淇即直认不讳：“May be(或许吧)。”
　　舒淇去年被美国娱乐频道《E!》评选为“全球最性感丰唇女星”，她自曝其母在她出世时也担心她嘴巴太大，所以从来都不觉得自己嘴唇性感。舒淇曾与多名男星拍摄亲嘴戏，银幕初吻就献给了《玉蒲团II之玉女心经》的对手徐锦江，不过当中最令她回味的就是梁朝伟。“梁朝伟最好吻，因为他的嘴唇够厚，加上他的眼神，会令人很投入。吴彦祖的嘴唇很薄，我吻他就好像要吃了他，郑伊健就吻得毫无前奏，一来就直接吻！刘德华吻起来会摆pose，跟张震拍吻戏时因太投入连导演叫cut都不知道！不过我最想吻张学友，因为他是我的偶像，就算不给我片酬，我都想跟他拍吻戏！”(俐俐/文)

