翁家明劈腿女教师要辞职 俞小凡坚持分居(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月12日上午消息，据台湾媒体报道，翁家明昨天(3月11日)再被爆料，除空姐苏家漫外，他开车载的另一女子是女儿幼儿园的老师蔡小姐，令蔡小姐不堪压力有辞职打算。而俞小凡虽宣称相信翁家明，但因在气头上，仍然坚持分居。
　　对于此事，俞小凡照样压抑情绪冷静面对：“我选择相信翁家明，也相信我女儿的老师。”蔡小姐则透露曝光后至今未出家门，跟老公的关系也可想而知，她受访时声音颤抖，边说边叹气：“很煎熬，真不知要怎么过下去，这对我们两家伤害太大了。”
　　翁家明解释他跟蔡小姐被拍到，不是相约上Motel(为情侣专门准备的小旅馆)，而是他顺便邀她去参加员工生日派对，结果派对中大家喝多了酒，找来的脱衣舞娘又脱光光，他看蔡小姐尴尬，才送她回家。
　　蔡小姐则说，去之前就跟老公报备了，但老公已不开心。被拍后，没让翁家明去跟老公解释，“我怕愈描愈黑，我去了不该去的地方，所以现在才跳出来澄清，大家都有自己的婚姻要保。”外界用人妻搞不伦眼光看她，让她连幼儿园都去不了，打算辞职。
　　很多人以为，这回俞小凡总该抓狂了吧，但她依旧冷静：“他来上海时，就讲过了，另一个是女儿的老师。”翁家明的姐姐曾开幼儿园，但只有大儿子读过，去年女儿要念，俞小凡就亲自挑选学校，“我这一年都待在大陆，只有回台湾时去接女儿有碰过几次面(指跟蔡小姐)。”是否想过质问对方？“人家也有人家的家庭，我如果打过去，就是打扰，不管谁对谁错，反正事情已经这样。”
　　翁家明显然已筋疲力尽，昨晚连俞小凡都劝他“要坚强”，他受访时声音嘶哑，电话那头儿子在问他跟谁讲话，“只要小凡能谅解就好，她现在仍在气头上，坚持分居，唉，到时小孩怎么办呢？” (俐俐/文)

