周海媚6月结婚北京摆酒 被曝买金办嫁妆
　　本报讯 《学警狙击》上周收视30点，成为上周香港收视冠军，女主演周海媚（海味）功不可没，许多网友都惊叹她的美貌“十年如一日地没有变化”。除了工作顺利，周海媚在生活中也传出喜讯，有香港杂志称她将在今年6月于北京结婚。不过，记者第一时间向周海媚求证时，她本人拒绝回应，而其经纪人则态度模糊地说“并不知道此事”。
　　●传6月北京摆酒
　　周海媚魅力不减，早前有传她恋上比她年轻18岁的黑龙江歌手李贵府，后者在网上大晒二人亲密照。周海媚立即否认恋情，自曝已有北京男友，虽然对方才30多岁，但感情稳定，拍拖已有6年，而且两人已同居多时。
　　周海媚2007年回香港发展，据说男友不忍聚少离多，近来多次求婚，最近终于成功，婚礼定在6月于北京举行。自称是周海媚身边密友的知情人士对香港媒体说：“海味之前担心男友年纪比她小，不够成熟。但拍拖也有6年了，男友对她的感情有增无减，又给她很大自由度，不干涉她拍戏。海味觉得他有诚意，上个月终于答应对方求婚，但一切从简，只会邀请双方家人参与。”
　　据悉，周海媚男友是一名圈外商人，外形有点像刘翔。周海媚曾说：“我们的感情不错，但我们各有各忙，见面时间很短，一般用电话维系，他有时会来探我班。他是一个好人，一个身体健康的普通人，算是斯文型，我和我的朋友都说他长得有点像刘翔。”周海媚一直低调对待恋情，至2006年这段“姐弟恋”才曝光。
　　●被爆买金办嫁妆
　　据香港媒体报道周海媚近日开始筹备婚礼，先到美容院做足四小时美容疗程，其后又到邻近的金铺买结婚金饰作为嫁妆。她先后挑了多条分量十足的金链和金手镯试戴，又对店员说：“（我买来）做嫁妆，想要一些大体一点的款式，金链最好。”
　　（阿文）
　　周海媚情史
　　吕良伟：1985年两人合演《小岛风云》擦出爱火花，1988年秘密于拉斯维加斯注册。前后拍拖五年。
　　黎明：1990年合作《回到未嫁时》，有传已为一线花旦的周海媚爱上事业刚起飞的黎明，导致跟吕良伟婚姻破裂。
　　伍士荣：1998年迪生集团执行董事伍士荣向周海媚展开追求，直至周海媚染上红斑狼疮症，两人感情开始转淡，于1999年终告分手。
　　周家文：2000年周海媚被揭发与曾任亚视助导的周家文（外号面包王子）展开姐弟恋。2002年两人一度同居在九龙城共筑爱巢，两人的恋情只维持了两年的时间。

