尔冬升400万召唤张柏芝复出(图)
　　“艳照门”风波发生后，深陷其中的主角们，个个都绞尽脑汁希望有朝一日风光地出现在公众面前。而复出之路又谈何容易。不过已为人妇、为人母的张柏芝倒是当中的奇迹。上月底忽然上电视节目大骂陈冠希后，昨日又传出她将拍电影复出的消息。
　　电影正在洽谈复出有望 
　　昨日有消息称，张柏芝将以以往的双倍片酬，出演尔冬升的新片《三少爷的剑》，片酬高达400万。
　　记者昨日致电张柏芝的经纪人周小姐，对于是否会复出出演尔冬升的新片，她说：“双方有这个意向，现在都还在洽谈中，目前还没有结果。”随后记者又致电《三少爷的剑》的投资方——保利博纳的宣传人员赵鹏，他也肯定地表示正在和张柏芝谈合作。由此可见，张柏芝无论是否出演《三少爷的剑》，复出之心可见一斑。
　　据记者了解，《三少爷的剑》是一部古装大戏，如果双方洽谈成功，张柏芝在戏中将有不少的打戏。而尔冬升之所以选择张柏芝，除了双方曾成功合作过，愿意出双倍的片酬邀其加盟也是看重了她“艳照门”后复出的噱头，对新剧的推广有极大帮助。谢霆锋也曾透露，张柏芝现在手头有几个剧本在看。
　　怀孕传闻模糊可能暂缓 
　　在张柏芝接受采访后，婆婆狄波拉就高调爆料儿媳正在吃补品，准备迎接新生命。而张柏芝自己也发表了不久会为家里增加新成员的决心。但是怀孕消息还未证实，复出消息又冒出。如果张柏芝已经怀孕，在《三少爷的剑》中演打戏，那肯定是不现实的。
　　昨日记者致电张柏芝经纪人周小姐时，她表示目前“怀孕”只是有个想法，柏芝和霆锋都希望能再有个宝宝。而狄波拉之前说“吃补品”，也没有明确表示现在已经怀孕。
　　如果能够与尔冬升合作，张柏芝的再次怀孕计划估计要暂缓，毕竟遇到好的导演，又有这样的片酬，可真是过了这个村就没有这个店了。 本报记者 潘莎莎

