中国星副主席陈岚：周星驰太拽 制片人下跪

　　中国星副主席陈岚日前大赞刘德华、李连杰讲义气，却毫不留情地揭周星驰的“恶行”。
　　■刘德华讲义气
　　访问中提到有传向太曾出4000万给刘德华打官司，向太承认有这回事，但澄清没有4000万这么多，“我觉得这是人与人之间的信任，他信我、我信他，才显得两人的交情特别不同。我曾经和他签了一份很贵的合约，在市道不好时他主动减一半片酬。”
　　■制片跪地求星爷
　　向太又大爆也有人令她失望：“周星驰，我由他6万片酬拍到1500万。”向太说与周星驰合作得很痛苦，“他喜欢在现场指挥导演，随时改内容，要全部人等他，有时又玩失踪，我要去迁就他，我真的是忍气吞声，有苦都不可以对人讲，我发誓以后不会再用他，当然他现在是老板，没有人请得起他，但我一点都不稀罕。”
　　向太又爆当年王晶用1000万叫周星驰拍10日戏，但他每日下午3点才到现场，眼神又无焦点，交不到功课，“不过因为签了赞助，王晶希望他能来首映，我听讲制片要跪地求他才来，他来了3分钟即走人，他走的时候我刚到，我在他耳边讲了一句粗口。”
　　后来，向太又签了张柏芝，但因为她接了周星驰的戏，竟然要她剃头，否则要赔350万，“柏芝是我的人，这样做分明是没事找事。”向太之后约他出来谈，但周星驰没有露面，“我后来写了一封信给他，他立马出来见我，其实这么多年来，他在外边惹了事，我都为他挡了不少风雨。”
　　■与李连杰交情深
　　提到李连杰，向太又道出两人有一段渊源，因当年支持李连杰拍戏的蔡子明被杀后，向太就提出和他合作，“我只问他肯不肯拍，杰仔对我说我们之间拍戏不用讲钱，无论赚多少都平分。”李连杰更说在电影圈只信任向太一人，令向太十分感动。“当时他已经很红，有人开200万美金片酬，但他宁愿一分钱也不收，等分红，就表示了对我们的信任。”后来电影赚了，但李连杰因意外没有收到钱，向太自掏腰包付给李连杰，“杰仔都明知是我的私房钱。”向太言而有信，奠定了两人十几年来的友谊。李连杰来往香港都会住在向太家中，更会一起旅行，关系密切。(宗合)
　　罗家英：他把钱看得太重
　　曾在《大话西游》中演唐僧的罗家英谈到周星驰曾说：“这个人把钱看得太重。”他还爆周星驰当年把《大话西游》剪成上下两部，却只按一部的片酬算。
　　王晶：他只能自己拍自己
　　与周星驰合作过《赌侠》等片的导演王晶暗嘲周星驰：“他这样的性格，唯有自己拍自己！好莱坞都合不来，对方也不与他合作。”
　　吴孟达：他需要被否定
　　周星驰铁搭档吴孟达直言：“现在没有人敢否定他，但我觉得他需要被人否定，因为人都有错的时候。”
　　洪金宝曾险些与周星驰大打出手，一提周星驰，洪金宝就大发雷霆：“不可以只当自己是人，其他的都是狗！”

