罗家英批评汪明荃偏激 距离产生美不会结婚(图)

　　新浪娱乐讯 北京3月17日消息，据香港媒体报道，罗家英昨天(16日)接受香港商台节目访问。他在访问中指责汪明荃对政府说话有点偏激，需要改变。并笑说不会结婚因为距离产生美。
　　曾劝汪明荃不做主席
　　自阿姐汪明荃当了八和主席后，有很多是非，他又会叫阿姐下一届不要再做吗？罗家英指之前也有劝她不要再做，但她很想为粤剧尽力，现在这个时候都应该继续做下去，到搞好件事才不做。罗家英指始终每个人做的方式都不同，但他觉得阿姐也需要有些改变，比如有时与政府说话也不用太偏激。
　　不会结婚
　　提及阿姐在《星星同学会》节目中表示放心家英哥去内地工作，相信他这么大个人，做什么会自己负责任。罗家英笑说：“我负好多责任啦！就像按摩完都要给钱，又要拣间好的介绍给别人。”
　　问到罗家英哥与阿姐是否很少见？他又搞笑的说：“少见点，所以美丽，因为距离产生美丽。(那你们不结婚吗？)不结啦！”他表示接触多易生磨擦，还是有距离较好。他不怕有人追求阿姐吗？他很淡定的说：“谁敢追她呀？想找死呀？(那你是不是好多女孩子粘上来？)是呀，好多女孩？！她怕?。”
　　尹志强会好
　　另外，谈及好友尹志强的病情，罗家英表示对方已回家了，但因为之前声带开过刀，现在不能进食，也不能说话，要靠写字与人沟通。他说：“一个运动员变成这样，都很叹息。但我相信他很有意志力，会撑得过。”苗菲/文

