傅明宪低调谈前夫涉嫌诈骗 会关注官司结果(图)

　　新浪娱乐讯 北京3月18日消息，据香港媒体报道，傅明宪昨天(17日)出席“尊重动物漫画绘本送赠仪式”。活动上她低调回应前夫叶剑波涉嫌诈骗案件，希望他能没事，并会关注官司结果。
　　昨天傅明宪带着爱犬出席，之前她特别在六千多份作品中挑选出最好的一份，原本她想邀请好友古巨基帮忙画漫画，但因为时间太仓促，因此最后打消了念头。如果下次有同类活动，她希望邀请古巨基画漫画和当评判。
　　提及她前夫叶剑波涉及诈骗案还押等待受审，傅明宪坦言有与前夫联络，但她尊重前夫低调性格，不会公开谈此事。她只希望前夫可以没事，并会关注官司结果。问到她是否很担心？傅明宪说：“都是这样啦，希望他能大步越过。”她又称不会谈太多，怕前夫看到报道不高兴。至于她会不会到法庭听审支持前夫？她指要先咨询律师意见，不由她决定，她不想影响官司，只想低调处理。她坦言如果自己去听审，可能前夫会不开心。问到她对官司有信心吗？她表示个人当然希望前夫没有事，但她都不敢说太多。
　　傅明宪与叶剑波98年结婚，06年中叶剑波?入涉嫌诈骗案及失踪，07年9月叶剑波返港时被捕，至今仍还押监房候审。去年年中叶剑波在狱中找律师与傅明宪办理了离婚手续。苗菲/文

