大S左右逢缘 黄晓明赞完美何润东借故亲热(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，徐熙媛(大S)昨天(3月15日)在台湾出席偶像剧《泡沫之夏》开机记者会，单身的她大受异性欢迎，何润东(Peter)借演工作之便跟她演亲热戏，黄晓明也视她为心目中的女神，哄得大S笑逐颜开。
　　大S、Peter、黄晓明、林嘉绮、张国柱及刘锡明等，昨天出席Peter参与投资的偶像剧《泡沫之夏》开机记者会，吸引逾百记者采访，Peter、大S及晓明三位主角还空降出场。
　　Peter自曝六岁侄儿对大S甚有好感，令他吃醋，问他在剧中与大S是不是有很多亲热戏？Peter说：“原著小说有的，相信都会有。”被问到是否比《命中注定我爱你》更激情？Peter说：“要做就一定不可以输给别人！”明显是借拍剧与大S亲热。
　　虽然与Peter传绯闻，大S仍不避嫌大赞Peter嘴巴甜：“他送了三册原著小说给我看，刚巧又购入了版权，我很想演，便打给他。”这次大S在剧中扮演大明星，将上演一幕抢婚重头戏，由于要在剧中演唱，故她向两位好姐妹范玮琪及范晓萱求教。
　　而原本与林嘉绮演一对的黄晓明，却公然大赞大S：“她端庄又完美。”当媒体记者提及大S赞Peter嘴巴甜，黄晓明说：“是啊！我天生嘴巴比较笨，个性又单纯，还是少讲为妙。”被问到之前有报道传他批评陈坤土气，黄晓明说：“无中生有！我不会说同学(指陈坤)的坏话。”
　　至于张国柱在记者会上被介绍为“张震爸爸”，他即投诉说：“张震已发电邮给我，叫我不要再添油加醋，我不管他的事，不过他如果结婚的话，一定要带女生给我过目，总之选妻要贤慧，只有美貌没用。”此外，已六七年没有回台拍剧的刘锡明，昨天(3月15日)由太太陪同亮相，这次他扮演何润东的爸爸，要靠化妆令造型更神似，他又透露同期要为内地唱片录音，以及筹拍他参与监制的30集内地民初剧，十分忙碌。 (鱼鱼/文)

