天秤座陈冠希性格分析 他骨子里是个胆小的家伙
　　因为张柏芝和阿娇的愤怒申讨，陈冠希再次成为焦点人物，连神秘杀手也来凑热闹，连续邮寄了两颗子弹给媒体，一颗给有线电视，一颗给《XX日报》，向陈冠希索命。内容大意是，只要陈冠希公开露面，就是他的死期。而且并不只局限于香港，只要陈冠希在全球任一角落复出，都会成为追杀目标。
　　看来是个国际化大组织啊。事实上，来头越大越有可能是个玩笑，此事更像粉丝的恶作剧，黑帮都忙着挣大钱，以平安度过金融危机，哪里有精力来管这样的恩怨。但即使是发了狂的粉丝，力量也不可小觑，比如当年刺杀里根的欣克利，都以为是多复杂的背景，结果却是一个哈朱迪·福斯特的粉丝。
　　陈冠希在明处，神秘杀手在暗处，也许总有一天山不转水转，会转到那个人的自留地里来。如果那人恰巧是个摩羯座，有恒心等待，又还有能力策划，那么有志者事也可能竟成。陈冠希已经发了申明，表示不会害怕这种威胁，不过谁知道他内心是怎么想的呢？至少每次出现，身边总有五大三粗的保镖护身，其派头直逼国际顶级明星。
　　天秤座的人其实是蛮胆小的，基本上从小就是乖宝宝，即使陈冠希这样，坏名声如日中天，但也只是蔫儿坏，坏得比较隐蔽，真要跟人发生正面冲突，是不可能有豪气干云的。天秤座平和中正的性格很大程度上也归根于这种胆小，因为不愿意成为众矢之的，所以也不会有强烈的爱憎情绪。最好谁都不要注意到他，他一个人悠哉游哉地玩自拍。
　　但天秤座也不是那么容易受威胁的，因为不在乎，所以该干嘛还干嘛，不会为了一颗子弹而放弃一片森林。当然，他也不打算成为英雄人物，成为向黑暗势力挑战的勇士。
　　天秤座骨子里是一个好人，一个遵从社会道德规范、不愿越雷池一步的好人，艳照门事件更像一次技术方面的责任事故，从陈冠希的这个层面，他对涉案女孩的确是抱歉的，他没打电话，更多也是胆小，不敢面对自己犯下的错误，结果被张柏芝抓到了把柄。其实陈冠希这个人浑身都是把柄，不打电话，倒是最不起眼的一桩。

