金融风暴洗白张学友？ 经纪人：不差钱！
　　她曾经携手梅艳芳、张国荣、张学友等人，在他们通往巨星之路上，倾力引导，策划辅佐……她便是鼎鼎有名的金牌经纪人陈淑芬(陈太)。昨日下午，作为“草蜢忘我成都演唱会”的出品制作人，陈淑芬特意亲临成都加油打气。随后接受记者采访时，这位大牌经纪人道出与大牌艺人的相处之道，“真诚吧，无论是对大牌还是新人，我都会一视同仁。”
　　本报记者 任宏伟 摄影 王效 为您报道
　　关于张学友 他开始工作很正常
　　采访陈太，她旗下的歌神张学友是不会错过的话题。之前网上盛传张学友因为金融风暴的冲击，财产缩水一半，才重新开始工作。对此，陈太再次否认。“完全没有关系。这其实是学友的计划，因为07年的世界巡演，学友几乎没有时间陪太太和两个女儿。所以巡演结束后，学友便休息一年，与家人享受天伦之乐。修整结束后，很正常就开始工作了！”陈太透露，目前除了正在与汤唯拍摄电影《月满轩尼诗》，学友将在今年推出一张唱片。至于演唱会的计划，最早也要明年才能启动。
　　关于相处之道 真诚是原则
　　上世纪90年代，草蜢最当红的那段日子，经纪人便是陈淑芬。这次草蜢重新做演唱会，火爆的场景也离不开陈淑芬的力推。“其实是他们有演唱会的想法，就找到我。虽然我们早已没有合约关系，不过一直都是好朋友。去年做纪念张国荣音乐会时，也请了他们帮忙。所以这次我担任演唱会出品制作人，帮他们完成这个心愿。”
　　其实不光是草蜢，陈太旗下的艺人都以大牌著称，梅艳芳、张国荣、张学友……都是华人地区的天王天后。在娱乐圈打拼这么多年，陈太与艺人的关系都非常好，甚至以姐弟、姐妹相称，这在物欲横流的娱乐圈实属难得。谈到为什么这么多年与艺人的关系都非常好，陈太说出了两个字“真诚”。“真诚吧，‘真诚’是我的原则，无论是新人还是大牌，我都会一视同仁。即便不合作了，私底下我们都是好朋友。需要帮助，只要一个电话，我们双方都会竭尽所能帮助对方。”
　　关于朋友 答应肥肥照顾欣宜
　　熟悉陈太的人都知道，她除了真诚之外还特别仗义。她答应好朋友肥肥要好好照顾其女儿郑欣宜，现在欣宜的星途可谓一帆风顺，“我答应过她(沈殿霞)要照顾好她的女儿，所以欣宜的事情除了我亲力亲为之外，我还特意让我的儿子去打理。”据陈太介绍，妈妈过世之后，欣宜懂事了很多。据悉，除了要在刘家昌的演唱会上担任嘉宾之外，欣宜现在正在拍一部无线的大戏。“那部戏有100多集，现在欣宜每天早上6点多起床，周末也要拍摄外景，非常辛苦。同时，我也给她做了一首歌，林夕填词，叫《吃苦的力量》。希望这首歌不仅让她学会一个人成长，也希望能够献给灾区的同胞们。”
　　关于新人 不愿耽误他们
　　其实仔细一想，作为一位金牌经纪人，陈太现在几乎没有签新人。“对啊，现在工作重心在制作方面。其实一个艺人的成长需要很多人，很全面的照顾。如果我签了新人，交给别人我又不放心。为了不耽误艺人的发展，我现在很少签新人。”同时，陈太坦言如今与年轻人交流有代沟。“以前我和艺人要么是姐弟、要么是姐妹，关系都非常好。可是现在的年轻人如同我的儿女一样，很年轻，彼此之间会有代沟出现。”
　　话虽如此，虽然很少关注香港乐坛，可是陈太在内地却签了两位新人，今年会陆续推出与大家见面。“一位叫王若卉，在去年纪念张国荣音乐会上唱过歌，不但拥有得天独厚的甜美声线，现场发挥也是出乎意料的好；另外一位叫周岭，来自上海，外表颇有张惠妹的风采，很有潜力。”

