环球唱片证实：关楚耀确实不只吸大麻(图)
　　据香港媒体报道，卫诗与男友关楚耀上月于日本涉嫌藏有大麻被捕一事有新发展。前日两人的唱片公司均表示收到当地的验尿报告，证实两人体内除含有大麻外还有别的东西。
　　Amusic：
　　不会妹债姐还
　　直至前日，卫诗与男友关楚耀在日本已经被拘留了20天。卫诗所属的唱片公司Amusic发言人沈小姐前晚突然向记者宣布最新进展：“收到日本方面的验尿报告，指卫诗体内除含大麻外，还有其他的东西，详情要待本月16日公布。”媒体追问“其他”指的是什么，沈小姐表示要等报告出来才知道，今天会向新闻界公布。
　　早前Amusic公司曾表示若证实卫诗与毒品有关，会当即终止合约，沈小姐此次回应说：“一切要等星期一的报告和律师意见再作公布。”问及卫诗有没欠公司钱，她说：“没有，卫诗有拍广告，唱片有收入，没欠公司钱。”关于如果解约会不会追讨赔偿问题，则要“与律师商讨后再作定论”。 问到如果真的要赔偿，而卫诗没有钱的情况下，会否妹债姐偿要卫兰负担？沈小姐表示：“不会。”
　　环球唱片：
　　关楚耀确实不只吸大麻
　　关楚耀所属的环球唱片高级副总裁黄剑涛前日在接受采访时表示未收到关楚耀家人的通知，更一度维护关楚耀说：“我们暂时不会打电话过去追问此事，他的家人心情很难过。”但5分钟后，黄剑涛致电香港媒体说：“关楚耀爸爸证实收到日本方面的检验报告，是的！正如你刚才所讲(指关楚耀与卫诗的化验报告)的报告证实关楚耀被验出不只吸食过大麻。我所知道的、可以讲的就是这么简单。”至于唱片公司是否对关楚耀作出惩罚，黄剑涛说：“不知道，要等进一步消息，以及等当事人回来详谈。公司要了解清楚之后才作决定。”
　　卫兰自认曾吸毒录音曝光
　　本月13日有一段长约1分16秒、说话人物疑似卫兰的英语访问录音片段曝光，该女声在访问中直认曾经吸毒，且对吸毒无悔，惊人言论令人侧目。
　　在这段访问录音带中，该女声与男主持均以英语交谈，男主持问该女士是否试过吸毒，她闻言后大笑说：“老实说，我曾经试过。”被问到会否为曾经吸毒感后悔时，女声轻松地答：“没有后悔。”这位女士还说，她很喜欢出席派对。
　　有消息指录音带卫兰于2007年12月接受一个英文的网站访问时录下的，该网站于2008年1月22日曾刊登一篇题为“在她的第一次英语受访中，卫兰向我们尽诉心声”的访问，内容也声称卫兰承认曾吸食软性毒品。卫兰所属的Amusic唱片公司高层王凯文听过之后，指女声的确很像卫兰，但他否认卫兰吸毒：“这段录音的真实性无法确认，不知道对方有没有非法剪接、非法使用，如果有的话，我们可以依照法律途径追究。卫兰小时候在外国生活，以前的事我们无法过问，但她进入Amusic到现在，我很肯定她百分之一百没碰(毒品)。”
　　黎明上门训斥2小时？
　　录音片段曝光后，黎明前日直闯卫兰的工作地点训斥卫兰2小时。记者猜测是由于卫兰在2007年接受访问时自曝吸毒旧史，令原本就因卫诗涉藏毒而生气的黎明再次发火。
　　前日下午2时，卫兰出门去工作。当她得知有记者上前追访后便不肯下车，待记者表明身份后，她才由两位唱片公司高层陪同下车。现场所见，卫兰不施脂粉，戴上墨镜遮掩双眼。面无表情的卫兰表现闪缩，回避镜头。被问到录音片段是否其本人时，她只以“啊！”作回应。随后她身边的人便以“要工作”为由解围。记者再追问她是否曾承认吸毒，她拒作任何回应。
　　随后，黎明乘保姆车赶到，车内的他同样面无表情，但见记者拍照唯有苦笑着打招呼。下车后他马上上楼找卫兰训话，直至下午4时许，卫兰才低着头下楼，相信是被黎明训话2小时。
　　卫兰：
　　表情痛苦一言不发
　　前晚约8时30分，卫诗的双胞胎姐姐卫兰拍完《劲歌金曲》后即乘保姆车往音乐监制雷颂德位于新蒲岗的工作室录音，离开时在场的传媒一拥而上，问到卫诗尿液测试中证实含有大麻以外的其他东西，她流露出极痛苦的神色，紧闭两唇不发一言，上车返回寓所。

