刘德华广州备演唱会 传现场要为朱丽倩献歌(图)
　　本报讯 （记者苏蕾）3月20日和4月1日晚，刘德华的“2009 Wonderful World”巡回演唱会将分别登陆广州奥林匹克中心和佛山世纪莲体育场。歌迷热情空前高涨，广佛两地近期都掀起了抢票热潮。据悉，刘德华18日率表演团队到达广州。
　　广佛上演抢票双城记
　　由于已经7年未在广东举行个人演唱会，此次刘德华广佛个唱的门票需求格外强劲，开票首日即创造了最高、最低价票全部售罄的票房纪录，数千张内场票也很快被抢购一空，目前，广州演唱会除280元和380元两个价位的部分门票外，其余所有门票都已经售罄；佛山方面也势头强劲，不仅开票3天就卖光最高和最低价的全部门票，而由于许多在广州没有买到理想位置门票的歌迷纷纷跑到佛山抢票，所以目前内场票也所剩无几。此次刘德华广佛开唱还有一个特殊现象，就是不少铁杆歌迷同时购买了两场演唱会的门票。
　　25首曲目曝光国语为主
　　2002年，刘德华在圆形水幕中央演唱《冰雨》的场景曾给广州粉丝留下深刻印象，而他今年的新一轮巡演，则集合了一流的制作班底，舞蹈演员们更是一路伴随刘德华巡演的原班人马，在长达两年多的配合下，双方已经达到了很高的默契程度。
　　据介绍，整场演唱会工作人员的总数超过200人，规模之大已刷新历年港台艺人演唱会的最高纪录，而演唱会的舞台也将令人叹为观止，跨越度近百米。已向刘谦拜师学艺的刘德华将展示学习成果，与舞蹈演员一同表演“三秒大变身”魔术，还将模仿中国宇航员空中漫步并与歌迷近距离接触。
　　此外，本报记者昨日拿到了20日晚广州个唱的曲目单（不包括ENCORE部分），一共包括25首歌曲，绝大部分都是国语歌曲。至于当晚是否会有神秘嘉宾、会否像在台北演唱会一样大谈私人感情事、返场部分是否会唱据说是送给朱丽倩做结婚礼物的《长途伴侣》，主办方表示，到时才会揭晓。
　　密集巡演
　　3月20日广州
　　3月24日合肥
　　3月28日苏州
　　4月1日佛山
　　4月5日常州
　　4月10日长沙
　　4月17日烟台
　　4月22日沈阳
　　4月27日重庆
　　曲目曝光
　　经典金曲：《冰雨》、《男人哭吧不是罪》、《中国人》、《天意》、《你是我的女人》、《来生缘》、《一起走过的日子》、《亲爱的小孩》、《笨小孩》、《再说一次我爱你》、《我的心只可容纳你》、《忘情水》、《我和我追逐的梦》、《爱你一万年》等
　　近年力作：《牧笛》、《我是一只牛》、《归宿》、《一》等

