方力申推广普通话 称再见阿娇绝不尴尬(图)

　　新浪娱乐讯 北京3月16日消息，据香港媒体报道，方力申和陈志云昨天(15日)在香港出席“推广普通话活动启动礼”。方力申表示很后悔小时候听妈妈话，好好学普通话。对于最近香港娱乐圈三件“大事”，方力申一一做出回应。
　　对于有报道卫诗的尿液验出有大麻成分及其它东西，方力申称，“其它东西”的用词十分隐晦，现在只希望他们能尽快返港，亲自向大家交代。他说：“无论怎样，错已经错了，给机会他们出来说清楚，看新闻知道他们在当地不能用中文沟通，对亲人也不能倾谈已很辛苦，已受到一定惩罚，我也很关心他们。”提及卫诗面临被唱片公司解约，问可觉太严重？方力申表示要待事件再明朗一点才能评论，他认为每家公司都有自己的制度。方力申认为艺人要时刻警惕自己，因为对别人会造成影响。
　　阿娇日前在台湾宣传，被台湾传媒追问是否形象差而遭台剧《败犬女王》踢出局，对此方力申表示，不知传闻的真确性，所以不会回答。问他跟阿娇主演的《出水芙蓉》是否可上映？方力申说也是从报章上得悉。他笑称如果上映他一定会配合宣传。问他到时见到阿娇可会尴尬呢？他说：“绝对不会。”
　　提到陈冠希子弹恐吓信事件，方力申表示事件已交由警方处理，他希望能早日水落石出，但愿只是恶作剧，大家也不愿见有不快事情发生。问他可赞成陈冠希出现宣传活动？他表示这轮不到他去讲。问他可担心陈冠希返港会影响秩序？方力申即避忌地说：“这条问题太复杂，答不了。”苗菲/文

