Twins一起台北亮相 霍汶希否认其复合(图)
　　
　　霍汶希：不会！
　　先让阿娇一个人适应
　　从3月5日接受香港TVB《志云饭局》的专访后，沉寂了一年多的阿娇(钟欣桐)高调亮相。前晚，Twins还一起出现在台北，这是不是意味着她们要复合？对此，记者采访了英皇经理人部及唱片部负责人霍汶希(Mani)。但霍汶希否认了Twins复合的消息。
　　阿娇接受采访都是背稿？
　　霍汶希：她记性不好
　　《志云饭局》播出后，有媒体爆料称，迫于张柏芝的“优秀表现”在前，这次访问阿娇必须“说真话”，英皇也替阿娇想了各种应对办法。首先就要求TVB方面迁就，预先将所有问题提交过来，并且度身定做最佳答案，让她背熟，到时候就像演戏一样，将背好的稿子念出来就行，最终观众看到的，就是阿娇自己上演的一场“真人秀”。
　　对于媒体的质疑，一向强势的Mani出奇的平和。“阿娇的复出是公司经过周密策划的，对于困难，我们也早已料到。”在她眼里，阿娇说的那些话，都是发自内心的，她告诉大家她这一年多有多么辛苦，没有必要提前背稿。“何况，阿娇的记性一直不好，给她准备了稿件也怕忘记。”
　　Twins今年复合？
　　霍汶希：暂时没有考虑
　　在阿娇复出的记者会上，当她流露出想重回Twins的念头时，Mani打断了话题。对于Twins今年是否会重新复合，霍汶希表示暂时没有这方面的考虑。“先让阿娇一个人适应娱乐圈之后，再做打算，毕竟她已经离开了一年多。”
　　除了现在这个广告之外，接下来阿娇还会接拍一部英皇做的舞台剧，整个工作有条不紊。“工作是急不来的，所以现在先让阿娇拍广告、演舞台剧，然后再拍电影、出唱片，等她状态完全恢复后，再商量重组Twins的事情。”
　　(任宏伟)

