陈倩扬负责宣传港姐 无线“冰封”张舒雅(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，无线昨日(3月16日)举行港姐港男海外招募行动，但宣传海报上却独欠近期负面新闻多多的张舒雅和黄长发，港姐部分转由陈倩扬做焦点，昨日乐易玲解释张舒雅是身体不适，未能应付有压力的工作。
　　港姐亚军陈倩扬、季军马赛及旅游大使高海宁，港男高钧贤、袁伟豪、罗天宇及无线制作资源部总监乐易玲昨日出席“香港先生选举、2009香港小姐竞选海外招募”记者会，但大会海报上，港姐部分由陈倩扬做焦点，并非冠军张舒雅，港男部分则有黄长兴、高钧贤等代表宣传。对于海报没有张舒雅做宣传，乐易玲说：“其实不需要她出席，之前她说过身体无大碍的话，公司可以安排一些比较轻松、无压力的工作给她，我们都要考虑下，因为她觉得被太多记者跟踪好困扰，如果多记者地方又不知她是否会很大压力，暂时都是不适宜出来。”
　　黄长发已离娱圈
　　乐易玲指张舒雅与无线的合约是履行港姐1年责任及对社会的承诺，问到若果张舒雅卸任，会否再签她？她说：“到时再说，世事难料，她很年轻又好幸运当选到港姐，或者是她不知道当港姐有压力，我们也始料不及。”问她觉得张舒雅令历届港姐形象变失色吗？她表示不会，好像陈倩扬及马赛也做得很好，不会影响社会上建立的形象，她说：“如果失色，是她个人生命经验上有点失色，1年港姐的经历，在她人生是有少许损失。”至于没有黄长发宣传相片，乐易玲称黄长发已离开这个圈，选择了做会计，她说：“黄长发同公司仲有‘一个表演的合约’，合约还有几年，之后就正式离开，他也不会参与招募行动。”
　　陈倩扬则说听闻张舒雅是病了，其他事就不便批评，希望多一点空间，公司会有自己立场，她与马赛都说香港小姐是公司财产，她们会做好自己本分，知道乐小姐赞赏表示很开心。至于会否顶替张舒雅替下届港姐加冕？陈倩扬称仍有很长时间，暂不会想太多。高钧贤被问海报没有黄长发，他自言参加港男是入行好机会，他会好好珍惜，机会是由自己争取，他称不觉黄长发影响港男形象，每个人有自己不同的发展。sintao/文并图

