“妖魔化”大陆女星后“集邮化”香港男星

　　信息时报讯 继港台综艺娱乐节目频频曝料“集邮女”、“人肉坐椅”等内幕，“妖魔化”大陆女星后，又将“矛头”指向了香港男星。上周三(11日)，台湾访谈节目《王牌鉴定团》请来台湾资深主持人罗霈颖等6人做客，在节目中除大谈此前“集邮女星”的真相外，更爆出新人物“集邮男星”，立即成为新一波的焦点话题。
　　节目中众嘉宾讲得眉飞色舞，更大爆该名“集邮男星”曾出演《羔羊》系列三级片(指《赤裸羔羊》、《香港奇案之强奸》(在台称为《赤裸羔羊2性追缉令》)及《红灯区》(在台称为《赤裸羔羊3之致命快感》)，并向友人透露与女星的床史。据女嘉宾引述，其中一位“邮票”女星在床上激战时会“拼命翻白眼”。女嘉宾更将“翻眼女星”名字即时写在道具板(背镜头)，众人扑上去看后齐声大叫，有人更忍不住爆该女星曾在“国际上得奖”。据知，这位天后级女星的确与这位“集邮男星”合作过，亦很容易跟对手发生感情，先后同得奖导演及香港影帝传绯闻，亦失意于婚姻。该女星近年亦定居海外甚少回港，有着招牌的兔宝宝牙。
　　集邮男星特征：
　　●活跃于上世纪90年代香港电影圈
　　●不是青靓白净一族，但一身黑实肌肉
　　●因拍片结识第一任妻子，曾属圈中武打女星
　　●拍过《羔羊》系列电影
　　●被他“收集”的皆是一线女星
　　●近年转而从商，但仍有接拍电影
　　任达华疑似度：60%
　　怀疑理由：皮肤黝黑，身高1.78米，1980年拍摄电影处女作《欲火焚琴》，并曾参演《赤裸羔羊》、《红灯区》。任达华的前妻叫何瑞意，是个空姐。两人认识了7年才结婚，婚后不久，妻子远赴法国留学，两人在1987年办理离婚手续。没有多少人记得他曾结过婚，因为当年他没有摆酒没有张扬，甚至连他的亲戚朋友也不知道。曾与张曼玉、舒淇、关之琳等一线女星有合作。不过，任达华曾表示自己不会经商。
　　任达华回应：乱扯！无聊，我不会回应。
　　郑浩南疑似度：90%
　　怀疑理由：身高1.81米，1985年出道，早期以俊朗的外形多饰演一些英雄人物，曾参演《新羊羔医生》、《香港奇案之强奸》。曾经与日本女星大岛由加利合作《新龙争虎斗》并有过一段短暂婚姻，对方也曾是日本著名武打明星。拍罢《蓝血人》后全面退出影坛，专心打理火锅店生意，直到近年在著名导演杜琪峰邀请下才再回归香港影坛，最近的作品是《狼牙》(2008)。
　　郑浩南回应：是有记者打给我求证，这件事很荒谬，有证据就拿出来嘛！这本杂志这么垃圾！不过我也习惯了香港的负面新闻。
　　陶大宇疑似度：40%
　　怀疑理由：陶大宇当年未做师奶杀手前都失意过一轮，拍过3三部三级片，其中一部是《哎呀，女朋友》，与女主角陈颖芝激战连场。不过，从外形上来看，陶大宇怎么都算不上是“健硕精钢”一族。
　　陶大宇回应：本周一为新剧《掌上明珠》开工时被问及“集邮男星”一事，陶大宇显得不关心，“他指名道姓说我算了吧！我好有信心，一定不是我。”
　　城城也“集邮”
　　上月底吴君如在《星星同学会》首度说起“集邮女星”收集了四大天王独欠刘德华，但如今台湾有传另一个版本说，尚未被集的“邮票”查实是张学友。无独有偶，本周一，嘉宾许圣梅又在《王牌鉴定团》爆料指，多年前曾目睹一名香港男星相约空姐蒲夜店，男方明目张胆施展勾女绝技，一边放电一边伸脚玩腿缠腿。许圣梅指该名集邮男星是四大天王之一，个子不高，并曾牵涉入录影带偷拍事件，矛头直指郭富城：“他有一个习惯，除了会用眼睛一直放电，眼睛和脚也同时‘勾’，还说‘好美，你今天特别漂亮，水蜜桃一样’。然后脚就过去了，就在上面磨蹭。”她更谓该男星曾卷入偷拍事件，录影带中也有一个勾脚动作。

