汤盈盈醉驾判刑似相对较轻 谢天华尊重判决(图)

　　新浪娱乐讯 北京3月17日消息，据香港媒体报道，汤盈盈醉驾伤人案昨天（16日）宣判。判决之后汤盈盈接受无线电视城官方传媒访问，她表示已立即打给身在加拿大蒙特利尔的家人，并向家人承诺以后会小心以及不再犯。
　　汤盈盈一脸内疚道：“这件事令我感觉到很抱歉，因为自己做了愚蠢(醉驾)的决定而令到朋友及家人好担心，所以觉得自己很应该为社会做一些事，未来我会尽量配合，直到完成社会服务令。”
　　乐易玲：艺人应警惕
　　对于汤盈盈被判社会服务令、罚款及停牌，无线高层乐易玲表示知道，汤盈盈一出来(指法庭)便致电她，随后汤盈盈返电视城，她们已在公司见面，大家抱了一抱。她表示这几个星期都有担心，现在终于松了一口气，早前谢天华的官司，她同样担心。问她觉得判刑合理吗？她说：“既然裁判出来，就要遵守，很感激法庭判决，最少他们可以继续其演艺生命。”她觉得这次事件也可给演艺圈艺人一个讯息，就是注意自己言行，一时错误影响很大，自我也要有所警惕。她称汤盈盈与谢天华也有认真对待这件事，会叫身边朋友小心，因为除自己外，家人和同事都会担心。
　　谢天华开心汤盈盈没事
　　谢天华醉驾被囚六星期但获缓刑，但汤盈盈醉驾撞伤人只判社会服务令，量刑似相对较轻。谢天华道：“两件案不同的，我相信法官判刑是公平及公正的，因法官要衡量过好多点才判刑，所以会尊重法官的决定，这不关乎轻重的问题。”谢天华又称很开心汤盈盈没事，希望她尽快投入工作，相信她跟他一样会吸取今次教训，不会再犯错。
　　张可颐：相信法官
　　张可颐对于谢天华及汤盈盈的醉驾案都已了断，也替二人松一口气。她相信他们已知错，以后会知道应怎样做了。对于汤盈盈的判刑似轻过天华，可颐就相信法官是公平公正的，而且事件已令她怕够了，以后也不敢再犯了。
　　苗侨伟亦称：“经过今次事件后，他们一旦饮醉就会坐的士，不会自己驾车。这次对艺人及?民都有很大警诫作用，如果汤盈盈被判监会很大伤害，此次判社会服务令，已是给她一个很好的教训。”苗菲/文

