傅颖唱现场走音 被导演喝停激动痛哭(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据香港媒体报道，傅颖上周五(3月13日)到香港无线电视录像音乐节目，连续两次在录歌时走音，被导演叫停，说改放MV，她闻言立即激动得冲入化妆间痛哭。
　　傅颖(Theresa)与方皓玟于上周五(3月13日)，到香港无线电视录像音乐节目《360°音乐无边》，原本节目安排两人各自献唱新歌，当方皓玟顺利演出后，Theresa却大为失准，连续两次录新歌《花吃了这女孩》时均走音，未能符合导演要求，最终因时间紧迫惨被导演指示：“不要唱啦，改播MV算啦！”有传Theresa闻言立即激动得冲入化妆间痛哭，吓得在场工作人员手足无措。
　　当记者致电相关人士求证时，金牌大风发言人立即否认其事：“首先Theresa没有哭，其实录像分彩排和正式录像，她入厂时间短，没有时间彩排才改播MV，不是很大件事。”节目监制潘裕佳则说：“当日我没有在场，不知道Theresa有没有哭，但据导演报告，Theresa是不舒服才表现失准，导演再决定播MV。”而节目主持人周子驹被记者问及此事时，含糊其词：“其实知道Theresa当日有点不舒服，知道要播MV是有一点不开心，我也安慰她了。”
　　此外，傅颖早前表示刚完成身体检查，并透露她唱歌不够气的原因，原来是体重过轻，她说以她的高度来说，正常体重应该是60公斤，但她现在仅有43公斤，又被医生说她肺部功能差：“不够气对我来讲是很大的问题，因为我是歌手。”此问题令她十分困扰，但又不能跑步，不知应该如何补身。  (鱼鱼/文)

