传周星驰曾被制片跪地哀求 洪金宝提星爷就发怒
　　早前，周星驰曾多次被合作过的演员或导演力数不是，如吴孟达、王晶等。日前，中国星副主席陈岚(向太)接受《明周》采访时，讲到合作过的几位巨星，大赞刘德华、李连杰讲义气，她却毫不留情地揭周星驰的“恶行”，发誓以后拍戏不会再用他。
　　刘德华讲义气
　　访问中有人提到向太曾出4000万给刘德华打官司，向太承认有这回事，但澄清没有4000万这么多，“我觉得这是人与人之间的信任，他信我、我信他，才显得两人的交情特别不同。(有何不同？)曾经和他签了一份很贵的合约，在行情不好时他主动减一半片酬。”向太又大爆不是个个都像刘德华一样有义气，比如周星驰，与他合作得很痛苦，“他喜欢在现场指挥导演，随时改内容，要全部人等他，有时又玩失踪，我要去迁就他，我真的是忍气吞声，有苦都不可以对人讲，我发誓以后不会再用他，当然他现在是老板，没有人请得起他，但是我一点都不稀罕。”
　　制片跪地求星爷
　　向太又爆当年王晶用1000万叫周星驰拍10日戏，但他每日3点才到现场，拍戏还不好好配合。“后来因为签了赞助，王晶希望他能来首映，我听人讲制片跪下哀求他才来，来了3分钟就走人，他走的时候我刚到，我在他耳边讲了一句粗口。”可见向太当时生气到了极点。后来，向太又签了张柏芝，但因为她接了周星驰的戏，竟然要她剃头，否则要赔350万，“柏芝是我的人，这样做分明是没事找事。”向太之后约他出来谈谈，但周星驰没有露面，“我后来写了一封信给他，他立马出来见我，其实这么多年来，他在外边惹了事，我都为他挡了不少风雨。”
　　与李连杰交情深
　　提到李连杰，向太又道出两人有一段渊源，因当年支持李连杰拍戏的蔡子明被杀后，他到北京避风头，向太就提出和他合作，“我只问他肯不肯拍，杰仔对我说我们两人之间拍戏不用讲钱，无论赚多少都对分。”李连杰更说在电影圈只信任向太一人，令向太十分感动。“当时他已经很红，有人开200万美金片酬，但他宁愿一分钱也不收，等分红，就表示了对我们的信任。”李连杰来往香港都会住在向太家中，一起旅行，关系密切。
　　他们都数说过星爷不是
　　罗家英：太看重钱
　　今年2月26日，曾在《大话西游》中演唐僧的罗家英接受采访，谈到周星驰时曾说：“这个人把钱看得太重。”他还爆周星驰当年不厚道，多拍片不给片酬。罗家英说当时周星驰邀他拍《大话西游》时，表明是拍“一部电影”，但最后片子剪出来却分成了上下两部，罗家英曾经要求按两部戏的酬劳计算，但最终周星驰没有掏钱，也没有一个合理的解释。
　　王晶：不擅沟通
　　今年2月17日，与周星驰合作过《赌侠》等多部电影的导演王晶接受吴君如采访时，他暗嘲周星驰不适合和别人交流：“他这样的性格，唯有自己拍自己！好莱坞都合不来，对方也不与他合作。”
　　吴孟达：需要被否定
　　去年10月，曾被誉为周星驰“铁搭”的吴孟达在《背后的故事》中，谈到与周星驰的关系时，吴孟达直言周星驰和以前已经不一样了，“他把自己提升到一个高度了，现在没有人敢否定他，但我觉得他需要被人否定，因为每个人都有错的时候。”
　　洪金宝：不把别人当人
　　二人的恩怨始于《功夫》，作为动作导演的洪金宝和周星驰意见不合，双方险些大打出手，从此二人正式撕破脸。从此只要有人一提周星驰，洪金宝就大发雷霆：“不可以只当自己是人，其他的都是狗！”      (信息时报)

