郭富城再度冻结与熊黛林关系 60天未见一面
　　曾经公开说过自己“不爱赌”的香港天王郭富城竟然是赌徒。有香港媒体连续跟拍了郭富城整整60天之后，不仅发现他跟女友熊黛林两个月没见面，还爆料暂时没有女友陪伴的郭富城，疯狂地迷上了赌马。本报综合报道
　　单身？两个月不见熊黛林
　　去年10月，熊黛林高调亮相郭富城寓所后，外界以为她已经“攻城略地”，但实际上，她始终攻不破郭富城的防线。她不但没有获得正牌女友的名分，还被指刻意爆自己的料。今年年初，有媒体拍到熊黛林陪郭富城打桌球，于是郭富城再次怀疑熊黛林自己爆料，大怒之下决定冻结两人的关系。
　　两个月之前，香港某媒体记者就守候在郭富城寓所外，经过连续60天的守候，记者发现“富黛”两人在这段期间未曾见过一面。没有女友陪伴的这段日子，郭富城除了约张智霖等好友相聚之外，就是在家当宅男。
　　赌徒！在家抽烟看直播
　　据守候在郭富城寓所外的记者透露，每逢周三香港赛马，郭富城就会在家看直播。曾自称“最恨人赌钱”的他，更做足功课，准备马报及“赌鬼”专用的书装马经，在比赛开始前他会专注地对着42英寸的大电视研究赔率走势。比赛中，他脱光衣服，紧张地抽烟，有时还不停打电话，应该是在下注买马，像个十足的赌徒。
　　记者发现，如果赢了马，这位金马影帝会兴奋得连连挥拳，原地连转几圈，并立即打电话向人报喜。每次输了马，他就会表现得很气愤，记者据此估计他可能下注不少。本月11日晚上，记者还目击张智霖直接上门伸手跟他要“分红”。有消息称，郭富城的赌龄至少超过20年，他对赌球、赌马、打麻将甚至六合彩都喜爱，而且越赌越大。

