汤盈盈承诺不再醉驾 被判160小时社会服务(图)

　　中新网3月17日电 香港艺人汤盈盈去年参加杀青派对时喝了酒，却仍驾车回家，途中发生交通意外。她早前承认不小心驾驶及酒后驾驶两项罪名，昨被判社会服务令160小时，罚款1200元(港币，下同)及停牌1年。感到悔疚的汤盈盈，获悉判刑后表示自己愚蠢及仓卒的决定换来严重后果，让她上了宝贵一课，承诺不会饮酒后驾驶。
　　香港《明报》报道，33岁的汤盈盈(Angela)昨穿上白色外套、啡色西裤，于庭上表现相当紧张，其助手及好友钟丽淇均有到庭支持。她获知判刑后黯然表示，自己一个仓卒的决定，却换来严重后果。她离开时被近40名记者包围，需警方开路才成功登上保姆车离开，场面非常混乱。
　　裁判官判刑指，相信被告真心后悔，重犯机会不大，故判处社会服务令，更提醒被告停牌期间切勿驾驶，否则会被带上法庭，实时监禁。汤盈盈律师表示，被告的社会服务令报告非常正面，而她于05至08年间亦参加18次公益服务。汤盈盈的报告提及她有3项交通定罪纪录，包括一项不小心驾驶、超速以及未有遵守交通灯号。报告指汤盈盈事发后已实时认罪，但她低估酒精对自己影响，以及没有留意法律责任，才做出愚蠢及不负责任行为。她认为十分对不起案中事主，亦令父母失望。她已承诺不会再犯，更会提醒身边的朋友切勿醉酒驾驶。其父母对事件也感到震惊，但相信女儿已受到教训，希望法庭判以非监禁刑罚。
　　案情指出，去年11月30日晚上11时许，被告驾驶私家车沿西贡公路行驶，驶至康健路灯位时，被告煞车不及撞向前面一辆电单车，导致车上两人倒地受伤。被告其后接受呼气测试，100毫升呼气中有97微克酒精，及后于警署再测试，则录得100毫升呼气中有80微克酒精。
　　 愚蠢决定换来严重后果
　　汤盈盈昨晨10时许获知判刑后离开法院时接受大批传媒访问，她表示未判前心情好紧张、失眠，她尊重法庭判决，愿意做好社会服务令。今次让她上了宝贵一课，饮了酒后千万不要驾驶，一个仓促及愚蠢的决定换来严重后果，做错了令她好后悔，又令父母、朋友担心、影迷失望，实在对不起，她会第一时间致电父母告知结果。
　　自觉幸运 获改过机会
　　宣判前是否担心要坐监？她坦言律师提过有此机会，她觉得自己在此事上好幸运，做了不负责任的错事能够有此机会补偿及改过，她承诺不会再犯，亦呼吁大家酒后不要驾驶，伤到人又伤到自己。被她撞伤的伤者赔偿问题，她说交由律师处理，她强调不会再酒后驾驶。绯闻男友钱嘉乐有否致电慰问？她说收到好多朋友的短讯。她离开法院后先返将军澳电视城接受《东张西望》访问，然后返回寓所休息。

