阿娇赴台吐真心话：盼能找到包容我的男人(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据台湾媒体报道，3月13日，阿娇在台湾表态：“希望可以找到包容我的男人。”并称，如果不“天真”，对感情就不会“投入”。
　　阿娇(钟欣桐)“黑色星期五”13日到台北出席牛仔裤代言活动，拒绝再谈陈冠希，但却坦言，淫照事件令她对感情从此改观。
　　她说：“不可以那么容易投入，对人也会防范，希望未来选择的对象可以包容我。我喜欢人好、孝顺的男人。”
　　媒体追问她是否后悔过去“好傻、好天真”，她淡然一笑：“如果没有天真，就不会投入了。”并期待将来能再遇到爱她的人。
　　谈到曾传出婚讯的绯闻男友麦浚龙，阿娇做出切割说：“现在身边没有追求我的男生，他不是追求我的人。”
　　对未来的路，她喊出代言的品牌精神说：“希望大家逆境自强、永不妥协，困难的时候，不要放弃希望。”她也表示，知道自己接下来要面对的事情和困难会很多，也会不开心。“但，我会尽力去尝试。”
　　在场的台湾粉丝以尖叫声作为对她的鼓励。当中，不少人更对着她高喊：“一直在这里，永远支持你”，还举“娇”牌以示对她的支持，令阿娇感动地说：“台湾给我很多爱，fans很体贴、媒体很友善，我唯一的回报就是坚强面对未来。”
　　自曝2个月前曾赴台“偷吃”
　　阿娇自曝2个月前，曾与阿Sa到台湾“偷吃”。她说：“她陪我到台湾吃美食散心，出机场，有歌迷认出阿Sa，我没戴帽子也没戴眼镜，觉得奇怪怎没被认出，后来还是阿Sa告诉歌迷的。”
　　而前晚一入住台北喜来登酒店，在当地拍戏的阿Sa特地带台湾小吃到酒店客房陪她吃。“这次碰面，阿Sa没说什么，我们的感情其实不用特别说什么，我们都知道。”两人后来还在经理人的陪同下，晚上10时许外出吃顶级牛肉。
　　澄清非被偶像剧换角
　　因为淫照事件毁形象，阿娇被指遭台湾当红偶像剧《败犬女王》换角。
　　不过，她的经理人霍汶希昨天代她解围，强调是辞演，并非被退货，并且预告阿娇将在6月接拍新电影，饰演打女，又会挑战自己演出未曾尝试的舞台剧。
　　14日，阿娇在西门町门的代言活动，吸引了30粉丝到场支持，比前天接机人数多。不过，媒体人数却比粉丝多，来了80记者、塞爆西门町徒步区。 Louisa/文

