阿娇复出拍片淡出歌坛 《神话》苦等阿娇(附图)

　　○新报记者|潘昕|文
　　因不雅照事件休息了一年的香港女星阿娇（钟欣桐），近日以商业代言宣告复出，引来媒体记者到场采访。在恢复了商业代言等活动后，记者昨天又从电视剧《神话》剧组获悉，英皇正积极为阿娇争取剧中一直悬而未决的中国公主一角。无独有偶，大型年代戏《钻石豪门》也欲邀请阿娇出演剧中“母女”两个角色。
　　记者昨天致电阿娇的经纪人霍汶希，她表示阿娇今后会以拍戏为主，但作为复出后的第一个角色，公司还要慎重选择。
　　《神话》延迟开机为等阿娇？
　　今年1月，成龙首次监制、根据电影《飞天舞》改编的电视剧《神话》在京举行了启动仪式，宣布由胡歌扮演《飞天舞》中成龙饰演的蒙毅将军，而谁将来扮演电影中金喜善出演的公主一角却悬而未决。据悉，在《神话》中，电影中的韩国公主变成了中国公主，制片方也表示，女主角一定会起用中国女星。
　　自从阿娇高调复出后，剧组内部便传出消息，凭借成龙和英皇老总杨受成的关系，再加上电视剧《神话》由上海英皇投资拍摄，香港英皇正积极通过内部运作，让这个美丽多情的中国公主成为阿娇复出后的首个荧屏形象。有消息人士称，艺术总监唐季礼之前在启动仪式上表示，要找一个具备“九美之相”的古典美人，这个“头圆额平，唇红齿白，眉长眼美，语不见媚，笑不露齿的九美之相”也是为了给阿娇出演做的铺垫。
　　据悉，原定3月底在横店开机的电视剧《神话》现已推迟至4月初，就是为了等待阿娇方面的最后答复。
　　《钻石豪门》一人分饰两角？
　　在《神话》之前，将于3月底开拍的年代大戏《钻石豪门》也有意邀请阿娇出演女主角。据悉，该剧由曾创作过《家》、《半生缘》、《女人花》等热播剧的台湾资深编剧杨曼丽执笔，剧中的女主人公是个小有名气的京剧演员，工青衣，为了替父还债嫁入豪门，故事便由此展开。
　　剧组负责人王建忠表示，目前确实在积极邀请阿娇出演女主角，若一切顺利，阿娇还将在剧中一人分饰“母女”两角。
　　霍汶希：一切待定
　　昨天，记者致电阿娇经纪人霍汶希，她表示早在去年年底，就已经有不少电影和电视剧的片约找上门来，“不过现阶段阿娇的工作还是会以广告代言为主。至于影视剧方面，由于是复出后的第一个角色，所以公司方面一定会为她慎重考虑和选择。”究竟选择自家公司的《神话》还是富有挑战性的《钻石豪门》？霍汶希表示目前不会那么快就决定，也有可能都不出演，“一定会为阿娇接戏，但不是现在。”
　　日前，还有香港媒体报道称，霍汶希带阿娇在香港湾仔的君悦酒店与“剧场组合”的创始人詹瑞文碰面畅谈多时，甚至，阿娇还想拜这位香港“戏剧之王”为师，提升演技等各方面素质。霍汶希对此并不表示否认，还说阿娇复出以后会以拍戏为主，至于出唱片方面的计划，暂时不作考虑。
　　【短评快】
　　“复出门”不应成为“炒作门”
　　“《神话》延迟开机，英皇力挺阿娇加盟”，“阿娇复出第一单入主《钻石豪门》”，“尔冬升400万召张柏芝复出”……接下去，我们还会听到什么？某剧组重金邀请阿娇出任女主角，张柏芝获邀出演某剧等等……
　　彼一时，“艳照门”的女星还是圈内谁都不敢碰的“烫手山芋”，而此一时，她们又成了谁都想沾点边、博点眼球的金主。
　　“艳照门”风波发生后，深陷其中的主角们，个个绞尽脑汁，希望有朝一日风光地出现在公众面前。而当阿娇现身不到一分钟为女篮开球就遭来嘘声一片时，当她在《志云饭局》上声泪俱下地说着不管今后的路有多难走，都要坚持下去时，人们都在唏嘘着她们复出之路的不易。不过现在看来，这些都是多虑了。在阿娇连获片约的同时，也传出尔冬升出双倍的片酬邀请张柏芝出演其新片《三少爷的剑》。不过还是他说得实在，之所以选择张柏芝，除了双方曾成功合作过，愿意出高价也是看中了她“艳照门”后复出的噱头，对新剧的推广有极大帮助。艺人要再现风光，新片要博宣传，那么如此高价、高调的复出合作，又何乐而不为呢？
　　只是莫要每天都看到“某某剧组重金邀请她们出演”的新闻，不要把“复出门”再变作一场“炒作门”。

