历数周星驰五宗罪：观众爱同行怨(图)
　　周星驰是无数观众心中的偶像，但在同行心中，他的形象似乎并不那么高大，他曾多次被合作过的演员或导演历数不是，如吴孟达、王晶等。日前，中国星副主席陈岚(向华强太太，人称向太)接受某周刊采访时，讲到合作过的几位巨星，大赞刘德华、李连杰有义气，她却毫不留情地揭周星驰的“恶行”，发誓以后开戏不会再用他。
　　历数星爷五宗罪
　　访问中提到有传向太曾出4000万给刘德华打官司，向太承认有这回事，但澄清没有4000万这么多，“我觉得这是人与人之间的信任，他信我、我信他，才显得两人的交情特别不同。”“有何不同？”“曾经和他签了一份很贵的合约，在市道不好时他主动减一半片酬。”向太又大爆亦有人令她失望：“周星驰，我从他6万片酬拍到1500万。”向太说与周星驰合作得很痛苦，指斥他5宗罪，包括1、爱现场指挥导演；2、随时更改电影内容；3、要全部人苦等；4、会忽然闹失踪；5、要整组人迁就他一个！“我真的是忍气吞声，有苦都不可以对人讲，我发誓以后不会再用他，当然他现在是老板，没有人请得起他，但是我一点都不稀罕。”
　　制片跪地求星爷
　　向太又爆当年王晶用1000万叫周星驰拍10天戏，但他每日3点才到现场，眼神又无焦点，交不了功课，“不过因为签了赞助，王晶希望他能来首映，我听说制片要跪地求他才来，他来了3分钟即走人，他走的时候我刚到，我在他耳边讲了一句粗口。”可见向太当时生气到了极点。
　　硬要张柏芝剃头拍戏
　　后来，向太又签了张柏芝，但因为她接了周星驰的戏，星爷要求张柏芝剃头，如果不肯剃，就要赔350万港币，“柏芝是我的人，这样做分明是没事找事。”向太之后约他出来谈，但周星驰没有露面，“我后来写了一封信给他，他立马出来见我，其实这么多年来，他在外边惹了事，我都为他挡了不少风雨。” 言下之意，星爷一点都不懂得饮水思源。
　　与李连杰交情有渊源
　　提到李连杰，向太又道出两人有一段渊源，因当年支持李连杰拍戏的蔡子明被杀后，他到了北京避风头，向太就提出和他合作，“我只问他肯不肯拍，杰仔对我说我们两人之间拍戏不用讲钱，无论怎样都对半分。”李连杰更说在电影圈只信任向太一人，令向太十分感动。“当时他已经很红，有人开200万美金片酬，但他宁愿一分钱也不收，等分红，就表示了对我们的信任。”后来电影赚了钱，但李连杰因意外没有收到钱，向太立即自掏腰包付给李连杰，因为向太言而有信，令李连杰加深了解，奠定了两人十几年来的友谊。李连杰来往香港都会住在向太家中，更会一起旅行，关系密切。
　　■他们都数过星爷不是
　　罗家英：太看重钱
　　今年2月26日，曾在《大话西游》中演唐僧的罗家英接受采访，谈到周星驰曾说：“这个人把钱看得太重。”他还爆周星驰当年不厚道，多拍片不给片酬。罗家英说当时周星驰邀他拍《大话西游》时，表明是拍“一部电影”，但最后片子剪出来却分成了上下两部，罗家英曾经要求两部戏按两部戏的酬劳计算，但最终周星驰没有掏钱，也没有一个合理的解释。
　　王晶：不擅沟通
　　今年2月17日，与周星驰合作过《赌侠》等多部电影的导演王晶接受吴君如采访时，他暗嘲周星驰不适合和别人交流：“他这样的性格，唯有自己拍自己！好莱坞都合不来，对方也不与他合作。”
　　吴孟达：需要被否定
　　去年10月，曾被誉为周星驰铁搭的吴孟达在《背后的故事》中，谈到与周星驰的关系时，吴孟达直言周星驰和以前已经不一样了，“他把自己提升到一个高度了，现在没有人敢否定他，但我觉得他需要被人否定，因为每个人都有错的时候。”
　　洪金宝：不把人当人
　　二人的恩怨始于《功夫》，作为动作导演的洪金宝和周星驰意见不合，双方险些大打出手，从此二人正式撕破脸。从此只要有人一提周星驰，洪金宝就大发雷霆：“不可以只当自己是人，其他的都是狗！”            宗 河
　　■周星驰缺席香港金像奖颁奖礼
　　星爷助手田启文日前写网志透露周星驰虽然凭《长江七号》入围金像奖最佳男配角提名，但星爷确定不会出席金像奖颁奖礼。
　　据报道，田启文于3月10日发表一篇题为：《我在“某人”身边的日子(一)》的网志，以某人称呼合作无间的星爷，回应博友问及星爷会否出席4月举行的香港电影金像奖颁奖礼，写道“他老人家已经通知大会不出席。”田启文又表示与他从92年合作以来，虽不是对他所有事情都清楚，但多年相处已明白他的想法，在他身上学到做人之道，故对他即使获提名也不出席颁奖礼绝不奇怪。    小 马

