张柏芝前经纪人痛批星爷 曾让制片人跪地求他

　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据《信息时报》报道 日前，中国星副主席陈岚(向太)、张柏芝前经纪人接受采访时，毫不留情地揭周星驰的“恶行”。
　　向太称，自己目睹周星驰从片酬6万元到1500万元的成长，但周星驰很难合作，令她失望。“他喜欢在现场指挥导演，随时改内容，要全部人等他，有时又玩失踪，我都要去迁就他。我发誓以后不会再用他，当然他现在是老板，没有人请得起他，但是我一点都不稀罕。”
　　向太还爆料说，当年王晶花1000万元叫周星驰拍10天戏，但周每天3点才到现场，状态也很差，“因为签了赞助，王晶希望他能来首映式，我听说制片人要跪在地上求他他才来，来了3分钟就走人。”
　　他们都说过星爷不是
　　罗家英：太看重钱
　　2月26日，曾在《大话西游》中演唐僧的罗家英说，周星驰把钱看得太重，而且为人不厚道。
　　王晶：不擅沟通
　　2月17日，与周星驰合作过《赌侠》等多部电影的导演王晶说，周星驰不适合和别人交流：“他这样的性格，唯有自己拍自己！”
　　洪金宝：不把人当人
　　拍《功夫》时，动作导演洪金宝和周星驰意见不和，双方险些大打出手，从此二人正式撕破脸。洪金宝斥周星驰：“只当自己是人，其他的都是狗！”

