姐妹花同卷“吸毒门” 急坏老板黎明(图)
　　姐姐卫诗和关楚耀藏毒在日本被捕，毒浪一波未平一波又起。日前有一条长约1分16秒、疑似妹妹卫兰的英语访问录音带曝光，该女声在访问中承认曾经吸毒，且对吸毒无悔，惊人言论令人侧目。这对姐妹花同涉毒海，不过其唱片公司Amusic老板黎明对两人的态度却里外有别。卫诗涉毒被捕消息传开后，黎明曾说过若证实卫诗吸毒即解约，而卫兰传出曾吸食软性毒品时，黎明却采取多个应对措施力求死保卫兰。
　　14日中午卫兰为香港无线《劲歌金曲》演出彩排，强装轻松，面对记者的采访，拒绝就该疑似自己的录音带做出回应。有指这段录音带，正是卫兰2007年底接受一个英语网站访问时录下，其唱片公司高层王凯文听过之后，指女声的确很像卫兰，但他否认卫兰吸毒。在这段访问录音带中，该女声与男主持均以英语交谈，男主持问她是否试过吸毒，她闻言后大笑说：“老实说，我曾经试过。”被问到会否为曾经吸毒感到后悔时，女声轻松地答：“没有后悔。”把吸毒视作平常事，让人侧目。
　　姐姐卫诗因涉嫌藏毒在日本遭拘押，妹妹卫兰日前又卷入网站疑似声带访问中，承认曾吸食软性毒品，最为痛心当属Amusic老板黎明。卫兰前日中午在唱片公司高层陪同下前往柴湾影楼开工，问到是否承认吸毒？卫兰只“啊”了一声即被人拉走。不足5分钟，黎明突然杀到，脸上木无表情，约两个小时后卫兰先行离开。卫兰疑似承认吸毒的录音访问成为追访目标，有传其唱片公司Amusic为帮卫兰解围，前天晚上决定弃卫诗保卫兰。Amusic发言人沈小姐表示，卫诗已经在日本警方安排下进行了尿液检验，结果验出声称不知情的卫诗体内原来有大麻成分，此外体内还有别的“东西”，但问到该“东西”是什么，沈小姐表示要等报告出来才知道。至于Amusic是否会和卫诗解约，沈小姐表示仍要等待确定消息才作决定。
　　《信息时报》

