邓丽欣渴望与黄秋生合作 钻研电影自我增值(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年3月17日，据香港媒体报道，邓丽欣近年转攻电影，并尝试不同戏路，不过她自知从未正式跟老师学戏，会多看不同电影及回顾自己的作品，从中吸取经验及提高演技，并希望饰演豪气江湖大姐和未婚妈妈等角色。
　　邓丽欣近年来将大部分时间放于电影发展，而与方力申合演的“最爱系列”电影更是票房大收。这两年她还尝试不同角色和戏路，在《冢爱》中破格饰演癌症病人，在《绝代双娇》中走疯癫喜剧路线，踏出一贯玉女形象的框框。要进步必须自我增值，从未正式上课学戏的邓丽欣会欣赏不同的戏种吸取演戏技巧，也会回顾自己的电影，细看有何弊处，再针对其缺点改进，当然也希望跟老师学戏。
　　看灵异剧感动流泪
　　邓丽欣喜欢看外国电视剧集，她向大家推介剧集《鬼语者》(Ghost Whisperer)，故事讲述女主角看得见灵界鬼魂，知道鬼魂因心愿未了而留在世上，她帮忙灵界完成心愿，剧情富人情味，每集都有新故事发展。她说：“朋友指这部剧集赚人热泪，最初我不相信，觉得这剧集很普通，之后我看了第1集已感动流泪，对白真的很感人很煽情，很有追看性，每次都有新题材，故事带出的讯息是生前要珍惜身边人。”邓丽欣喜欢的都是性格演员，她希望有机会饰演豪气江湖大姐，还想挑战难度，饰演未婚妈妈与小朋友合作。
　　凯拉-奈特莉魅力慑人
　　电影《赎罪》女主角凯拉-奈特莉(Kiera Knightley)是邓丽欣最喜欢的女演员，大赞对方样貌和演戏都很有个性，虽然不算标致美女，但凯拉•奈特莉所演的角色能带观众入戏，很有慑人魅力。另外，邓丽欣还喜欢《天使爱美丽》女主角奥黛丽•多杜(Audrey Tautou)，觉得对方可爱又另类，表情丰富。谈到最想合作的演员，邓丽欣希望与性格前辈黄秋生和张艾嘉合作，她指黄秋生除演戏及音乐方面出色外，还懂得多国语言，非常欣赏对方。

