周星驰有资格这么拽 艺术需要独裁

　　看到“制片跪地”几个字，立刻浮现出《食神》中的场面——“要我聘你？先去那边电梯里拉一泡屎。”原来这个就是真实的星爷，很不错，很到位。向太以及一干人等絮絮叨叨地说了半天，无非是说周星驰脾气不好，不善沟通。艺人不可能个个“德艺双馨”，恃才傲物正常得很。说星爷脾气不好的，多半没见过一些欧美导演的毛病，还不用多大牌的，都能为一两个镜头的存废，砸玻璃、掀桌子，倒在地板上抽风。至于干活，那就更没话说，好艺术都是独裁出来的。库布里克、希区柯克、黑泽明这些前辈高人拍片过程中的种种逸事一抓一把。星爷跟他们比虽然还有差距，但在香港这个猪笼城寨里，也算是“一支穿云箭，千军万马来相见”的地位，混到这份上要还是一团和气没点个性，他拍出来的片子只怕就得打个问号了。 记者 李晓彤
　　黄百鸣：谁还请得起他？
　　黄百鸣透露说，他曾试图邀请周星驰合作《家有喜事3》：“但那时候周星驰的身价就已经很高了。现在他自己做了老板，我再去请他？他反倒要找我去演他的戏！”
　　香港名导高志森谈到周星驰毫不留情：“他个性古怪，中心点是自己，对人尊重不够，导致他被导演列入了黑名单。”
　　星爷旧爱罗慧娟谈到与周星驰的恋情时表示痛苦：“其实我都不明白，为何我对你痴心一片，但你当我白痴！”
　　吴君如称自己和星爷已经很久没联系过了：“他现在已经是个导演了，而且完全不再走老路的样子。”

