庄思敏轰陈海琪拖欠薪金2个多月(图)
　　新浪娱乐讯 名模庄思敏(Jacquelin)昨日(3月15日)完成法国婚纱秀的演出后，即忍不住炮轰陈海琪的网上电台omlive.cc拖欠她5位数字薪金，又坦言为了主持该电台的节目用尽人情卡，不断找朋友担任嘉宾，亏了对方的车费，自己也“白做”一场。
　　庄思敏表演结束后无奈说：“我由11月开始主持《现代思潮》节目，一开始1星期做5日，2月开始改为1星期2日，但只出了12月的薪金，到现在已两个多月也没给薪水，拖了很久，是海琪请我做主持的，我一直想找她却找不到，她的同事初时解释没出薪水是因为海琪不在香港，最后的对话中竟说暂时不会出薪水给我，因公司要计数，我为了这节目出尽人情卡，找了很多嘉宾，结果却这样！(会诉诸法律吗？)不会，先联络上海琪再说，是她负责的。”
　　问庄思敏是否感到不开心？，她说：“不会，可能公司有点周转的问题才弄成这样吧！(因为没出薪水而不再为该节目当主持？)一来是因为这样，二来是因为找不到嘉宾。(如对方说要迟点才出薪水？会给他们通融一点吗？)所以我暂时不会再做节目，如果出不到也要给我限期，有拖无欠也可以的，不单是我，电台的员工都被拖欠薪水，他们比我更重要，因他们要吃饭的。(因你家境富有，才被拖欠薪水？)不关事的，我知道他们还拖欠其他人的薪金。”
　　不良公司拖薪
　　提到对方拖欠的薪金有多少？庄思敏称：“约5位数字，我已收得很便宜了，是友情价，因我当时很多谢她找我这个新人当主持，但不给薪水也是个问题，始终我都要乘车返工的。我刚刚与旧模特儿公司约满，现在正找寻新公司，记得当年我还是自由身的时候，也试过被人拖欠薪水，有些没良心的公司更会改名以免被追薪水，每次都这样被拖欠5位数字，现在已累积到6位数字酬劳是收不回了。(将他们列入黑名单？)如是类似这样的公司，我会将它列入黑名单，也叮嘱朋友小心对方。”另外，至截稿为止，记者还未联络到陈海琪回应此事。图库供稿

