09港姐招募张舒雅缺席 乐易玲叹其人生失色(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，港姐亚军陈倩扬等昨天(3月16日)在香港宣传“2009香港小姐香港先生选举海外招募”，冠军张舒雅继续缺席，无线高层乐易玲说，张舒雅不履行港姐职责，令自己的生命失色。
　　陈倩扬、马赛及高海宁昨天(3月16日)与“港男”们宣传“2009香港小姐香港先生选举海外招募”，港姐冠军张舒雅依然没有现身，甚至连海报也以亚军陈倩扬挂帅。制作资源部总监乐易玲说：“她连海报都没有拍，更加不需要她出席了！她说自己身体没有大碍，叫公司安排轻量的工作给她，今天有记者在场，我觉得暂时不是这么适合她。”“那岂不是没有工作适合她？”“看看啦！”问到往后会不会与她签约，乐易玲说：“没有这么早，她这么年轻又这么幸运当选，不知道当选后是要履行责任的，始料不及！”“港姐的形象因此而失色了？”“不会因为一个香港小姐影响到公司这么多年的形象，反而是她的生命中有点失色，其他三位就体验到她们的人生了！”陈倩扬则说：“我只会做好本分，公司有自己的立场。”“把自己当冠军了？”“当成一个事件和历史吧！我又不是当事人。”至于今年港姐监制潘裕佳表示尚未决定是不是由陈倩扬为下届港姐加冕。此外，黄长发也没有拍摄海报，乐易玲表示他已不活跃于娱乐圈，也还没决定会不会请他出席港男选举。 鱼鱼/文

