疑卫兰承认吸毒录音曝光 无线将其“隔离”(图)
　　新浪娱乐讯 日前卫兰(Janice)被揭发在过往访问中承认曾吸食软性毒品，昨日(3月14日)卫兰在将军澳电视城被传媒追问是否真有其事？她却封口避答。而Amusic昨也证实卫诗的尿液样本被验出含有大麻成分。
　　有传媒日前收到一段疑似卫兰的访问声带，内容关于她于07年12月在所属Amusic的办公室内，接受一个本地娱乐网站访问，她与主持人全程以英语访谈，被问到曾否吸食软性毒品时，她竟直认不讳，更声言对吸毒不曾后悔，又承认以前爱泡派对。
　　享专用化妆间
　　由于早前卫诗与关楚耀游日本涉藏毒被捕，卫兰在此时被揭发疑承认曾吸毒，实在非常敏感。昨日卫兰到将军澳电视城演出《劲歌金曲》，她明显已知成为传媒焦点而早有准备，唱片公司方面为免她被传媒骚扰，更事前向无线申请一线歌手专用的私人化妆间。
　　卫兰在助手陪同于下午5时前到达电视城彩排，戴上太阳镜的她未化妆兼一头散发，其助手见在场大批传媒，即表示：“要先工作！”匆匆拉着卫兰入一厂。当15分钟后，二人步出一厂准备入化妆间，记者趁机追问卫兰是否曾认吸毒？她只说：“我未看报道。”然后助手又再以工作为由，谢绝让卫兰接受访问。
　　重申未看报道
　　记者守候在1厂与化妆间的通道，未几卫兰与助手再入厂，脚步急促的她双手合十，继续封口不答问题。之后，卫兰的助手步出1厂，终于肯面对传媒，但只称卫兰不会做访问。当卫兰再出来时，她也只重申未看报道，又叫记者小心碰撞，但无回应是否曾做过报道所指的访问或吸毒等。
　　Amusic行政总监王凯文昨在电话中表示已向卫兰了解过事件。“她说不记得有无这个访问，公司会再了解声带的真确性，我们保留法律权利，事件已交律师处理，不便说太多，我百分百相信她无吸毒。” 图库供稿

