刘嘉玲怀孕之说甚嚣尘上 本人再度以物遮肚(图)
　　刘嘉玲去年结婚后，一直盛传会努力造人，2月她曾被拍到逛买婴儿用品，日前又被拍到秘密看名医，港媒称疑似有喜的先兆！3月13日晚，刘嘉玲与友人晚饭，记者拍照时经常见她以物件遮掩腹部，使其怀孕之说更甚嚣尘上。
　　大围巾掩盖身材
　　13日晚气温骤降，刘嘉玲撇开老公梁朝伟，与张叔平、胡军等老友到湾仔一间饭馆吃火锅，他们从晚上10点吃至凌晨1时多才离开，离去时大家都冷得瑟瑟发抖，刘嘉玲刚见到记者，便下意识将手持的一个公文袋遮掩腹部，上车后便以其名牌手袋放在前面，加上她有大围巾挂在胸前，使人完全看不到她的身材有没有变化。
　　仍然热爱泡吧夜生活
　　刘嘉玲一直被传努力造人，但结婚半年来都没有喜兆，早前还有传她找吴君如物色妇科医生，大家也很希望刘嘉玲有喜，圆其心愿。刘嘉玲是否真的有喜，仍没得到她证实，不过她爱泡吧的习惯仍然没有改变。这天刘嘉玲没有老公梁朝伟相伴，但也早已备好保姆车接载，不过爱玩的她似乎意犹未尽，胡军和三名友人只在她的保姆车上拿取一些物品后，她要保姆车司机自行离开，而她跟随友人的车辆，和胡军及一名女友人等转战其它场地。但张叔平似乎没有他们的雅兴继续消遣，不过体贴地安顿好所有人上车，目送他们离开后自己才最后离去。胡军

