李敖感慨自己真的老了 把儿女当孙辈(图)
　　李敖近日在面对东方卫视《可凡倾听》主持人曹可凡时，难得地显露了温情的一面，谈到自己的家庭生活，李敖感慨说：“我真的老了。”
　　谈爱情：
　　胡茵梦太优秀让人胆怯
　　说起与电影明星胡茵梦4个月的婚姻，李敖用了“惊涛骇浪”四个字来形容。因为胡茵梦的优秀，李敖起初都不敢追求，他透露，胡茵梦在书中写当年是李敖追求自己的说法并不属实，“事实上是她追我！”不过，对于胡茵梦在书里写，李敖和自己刚开始谈恋爱的时候连接吻都不会的事情，李敖倒是供认不讳，“真的！外面所描写的，说我多么风流，不对的，明明我连接吻都不会啊。”
　　谈家庭：
　　街上追到王小屯
　　在经历过一次失败的婚姻后，李敖变得大胆起来，从大街上追来了小自己30岁的妻子王小屯。74岁的李敖回忆，“有个女孩在你面前，你要不要认识她？不认识，她一上车，从此天人永隔，来生再见了。我给她一次机会，老脸皮厚，伸上去了，还递张名片。”这便是这段近20年的老少姻缘的开始，那一年，王小屯才19岁。
　　经过“8年长跑”后，李敖终于和王小屯结婚了，但他比岳母还大两岁。李敖直言不讳：“我不是好的父亲。我是好的祖父！我比我女儿大60岁，比我儿子大58岁，比我太太大30岁。所以，我等于跟一窝儿小孩住在一起。”他透露，一周内6天是自己一个人住在台湾的阳明山上，只有一天下山和老婆孩子相聚。而他这样做也是为了孩子们考虑，“我跟他们说，我慢慢老了，你们要习惯这个家里没有我，我不出现，该怎么生活。”李敖说，“这是一种必须面对的现实，我老了，真的老了。”
　　谈金钱：
　　有钱腰杆才直
　　谈到钱，他毫不掩饰自己对财富的热爱，李敖拿颜回举例子，“如果我是颜回，一箪食，一瓢饮，我不在乎，可是，颜回你儿子得了盲肠炎，你要不要救？好！求求你可凡兄，请借钱给我！你腰板儿就不那么直了。所以，像富兰克林所说，口袋空的人，腰杆儿挺不直。”李敖透露自己一有机会就藏钱，“揣在兜里藏钱。我很精的。”
　　常常挑起骂战的李敖坚持要活得最好最久，为了实现这个终极目标，他随身携带手电筒、小刀以及电棒防身。据上海青年报

