刘德华的两个“儿子”做客《快乐大本营》(图)
　　本报讯(记者  桑琴)当全世界还在为刘德华的婚事议论不休时，刘天王的两个“儿子”安逗与黑仔于近日高调来长，将电视节目的处子秀献身给湖南卫视《快乐大本营》，为刘天王4月10日长沙贺龙体育中心的演唱会提前燃烧了一把激情。
　　虽说刘天王未现身活动现场，贵为天王之后，两个“儿子”的亮相仍然赢得了众粉丝与主持人的追捧，倍享明星待遇。活动现场吸引了众多已购买演唱会门票的粉丝前往，其中有本地粉丝团的成员，也不乏外地的铁杆粉丝。
　　刘天王两“儿子”于演唱会前夕来长，也引发了一番猜测。猜测有两种可能：一是儿子亮相是为刘嫂朱丽倩捧场演唱会做铺垫，届时上演“牛郎织女大团圆”一幕；二是“儿子”确定作为演唱会两位男性嘉宾出席，这一太过诚实的表态似乎有违刘天王的神秘个性，届时嘉宾是否还会有其他人？这无疑是两个巨大的谜团。
　　刘德华长沙站个唱组委会透露，长沙主持一哥汪涵将亲率一队由主持人组成的粉丝团捧场刘德华演唱会。问及汪涵捧场刘德华演唱会的理由，他幽默地表示，他是刘德华的粉丝这不是秘密，所以他早早订好演唱会门票。另外，刘德华是娱乐圈公认的劳模，他算得上主持界的劳模，可谓惺惺相惜。
　　据悉，刘德华演唱会票房一路飘红，除了最低价票及次低价票已全面售罄，中档票目前也售出大半，目前最抢手的当属看台中段450元票和内场650元票。

