星爷“恶行”曝光：竟要制片跪求出场

　　早前，周星驰曾多次被合作过的演员或导演历数不是，如吴孟达、王晶等。日前，中国星副主席陈岚(向太)接受《明周》采访时，讲到合作过的几位巨星，她却毫不留情地揭周星驰的“恶行”，发誓以后开戏不会再用他。
　　向太又爆当年王晶用1000万叫周星驰拍10日戏，但他每日3点才到现场，无精打采，而且不知道该做些什么，“不过因为签了赞助，王晶希望他能来首映，我听讲制片人要跪地求他他才来，他来了3分钟即走人，他走的时候我刚到，我在他耳边讲了一句粗话。”可见向太当时生气到了极点。后来，向太又签了张柏芝，但因为她接了周星驰的戏，竟然要她剃头，否则要赔350万，“柏芝是我的人，这样做分明是没事找事。”向太之后约他出来，但周星驰没有露面，“我后来写了一封信给他，他立马出来见我，其实这么多年来，他在外边惹了事，我都为他挡了不少风雨。”
　　不仅向太对周星驰颇有微词，和他合作过多年的艺人对他的评价都不大好。今年2月26日，曾在《大话西游》中演唐僧的罗家英接受采访，谈到周星驰曾说：“这个人把钱看得太重。”他还爆周星驰当年不厚道，多拍片不给片酬。罗家英说当时周星驰邀他拍《大话西游》时，表明是拍“一部电影”，但最后片子剪出来却分成了上下两部，罗家英曾经要求两部戏按两部戏的酬劳计算，但最终周星驰没有掏钱，也没有给一个合理的解释。与周星驰合作过《赌侠》等多部电影的导演王晶日前接受吴君如采访时，他暗嘲周星驰不适合和别人交流：“他这样的性格，唯有自己拍自己！与好莱坞都合不来，对方也不与他合作。”

