卫诗关楚耀验尿结果证实：体内不只含大麻(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据香港媒体报道，卫诗(Jill)与男友关楚耀上月于日本涉嫌藏有大麻被捕一事有新发展。昨日(3月14日)两人的唱片公司均表示收到当地的验尿报告，证实两人体内除含有大麻外还有别的东西。
　　直至昨日，卫诗与男友关楚耀在日本已经被拘留二十天。卫诗所属的唱片公司Amusic发言人沈小姐昨晚突然向记者宣布最新进展：“收到日本方面的验尿报告，指Jill体内除含大麻外，还有其它，详情要待明天公布。”媒体追问“其它”详指什么？沈小姐表示要等报告出来才知道，下周一(3月16日)会公布。
　　而关楚耀所属的环球唱片高级副总裁黄剑涛最初表示未收关楚耀家人的通知，更一度维护关楚耀说：“我们真的不知，还未收到关楚耀家人的通知。也暂时不会打电话过去追问此事，他的家人心情很难过。”约5分钟后，黄剑涛致电香港媒体时严肃地说：“关楚耀爸爸证实收到日本方面的检验报告，是的！正如你刚才所讲(指同Jill的化验报告)，报告证实关楚耀身上验到不只有大麻。我所知的、可以讲的就是这么简单。”是否对关楚耀作出惩罚，黄剑涛说：“不知，要等进一步消息，以及等当事人回来谈，公司要了解清楚才作决定。”问到关的父母会否再飞往日本处理事件及关楚耀何时返港？黄剑涛均说：“不知。”
　　早前Amusic公司曾表示若证实卫诗与毒品有关，会当即终止合约，沈小姐此次回应说：“一切要等星期一的报告和律师意见再作公布。”事后，香港媒体再致电沈小姐。问到是否打算与卫诗解约，她说：“这个时候未能决定，也未讨论这个，到星期一收到律师的详细报告开会后再决定所有的事。”问及卫诗有没欠公司钱，她说：“没有，Jill有拍广告，唱片有收入，没欠公司钱。”关于如果解约会不会追讨赔偿问题，则要“同律师商讨后再作定论。” 问到假若真的赔偿，而卫诗没有钱的情况下，会否妹债姐偿要卫兰负担？沈小姐表示：“不会，祸不及妻儿。”
　　昨晚约8时半，Jill的双胞胎姐姐卫兰录像完《劲歌金曲》后即乘保姆车往音乐监制雷颂德位于新蒲岗的工作室录音，离开时在场传媒一拥而上，问到卫诗尿液测试中证实含有大麻，她流露出极痛苦的神色，紧闭两唇不发一言，上车返回大埔寓所。(俐俐/文)

