阿娇复出半个月着装解读：一步步找回自己(图)
　　着装一：白色过膝长T恤，胸前印有图案--仔细看发现是一张信用卡。BOBO头，戴着Chanel 的耳钉，背民族风格的挎包。穿有些破烂的牛仔裤，简单的尖头皮鞋。黑色围巾时围时不围。
　　
着装二：还是前一天晚上与阿Sa见面时候的牛仔裤、尖头鞋、黑色长外套。不同的是配了一件长T恤，胸前的图案仔细看发现是某款知名BB油的包装。又是中分长直发，配合BB油所用的两只小熊LOGO，被人评价她很天真。
　　叠穿是Twins早年最喜欢的穿衣风格，姐妹花虽然各有各的特色，但是乍一看风格却如此相似，一个嫩黄，一个粉红，都戴着一串项链。不过虽然风格近似，但阿Sa的打扮明显更潮，黑色外套翻出豹纹的里子，鞋子也潮爆。
　　在最新公布的阿娇宣传中，她以荧光粉T恤打底，外罩白色背心，还搭配同是荧光粉的护腕，更以黑色渔网袜搭配牛仔短裙。青春又不失性感味道的阿娇开始慢慢回归。 新快报记者 刘嫣
　　复出，最近成了热门词汇。别看只是艺人出席了一个活动、代言了一个广告这么简单，其实是很多幕后工作人员出谋划策、努力了很久的结果。最近，没老公、没孩子、又没有经济基础的“艳照门”受害者钟欣桐(阿娇)，在经历了一年的风风雨雨后重新回到公众视线当中。她所到之处，都引来粉丝和传媒的疯狂追逐。然而这种追逐又不像当年真的是因为她红，如今多半是为了看笑话——看她有没有憔悴，看她有没有不得体。不过阿娇很争气，自3月5日录制《志云饭局》开始，到3月15日从台湾宣传回港，前后六次亮相都显得神采奕奕，脸上没有强颜欢笑的表情。而除了两套代言服装外，阿娇另外四套生活装都一如往常——简单中透着星味。不管外界再怎么揣测她如今的心理状态，我都相信过去那个简单没心机的阿娇又回来了。
　　低调·录节目
　　场合：3月5日《志云饭局》录制
　　背景：作为复出大计所进行的第一步，要在电视节目里告白自己一年来的辛酸与苦楚，阿娇一定不能穿得太张扬。她甚至不能学柏芝，穿一个著名的日本潮牌的衣服——以便让大家了解这一年来她虽然在关自己禁闭，但是依然没有落后于潮流时尚一步。当然，阿娇在上这个节目时穿什么、梳什么发型，可能也未必由她做得了主。
　　着装：一件宽松的毫无特色的灰色薄毛衫，梳柔顺的中分直发，略化淡妆。下身似乎是白色镂空纱裙，不过可以忽略不计。因为采访的时候她始终是坐着的，只能看到上半身。
　　点评：老气，毫无理由的老气横秋。我不相信阿娇自己会选这样的衣服。看起来甚至像是她公司的人随便在哪里找了件不是她的衣服硬套给她穿的。这样做的效果，或许是为了从杨受成家客厅里的一片白色中跳脱出来。灰色显得人不是那么精神，她要是一哭就越发显得楚楚可怜。发型倒是精心梳理过的，直发无疑能表现阿娇的清纯。可是这样对她有益吗？难道想让她复出后继续走玉女路线吗？
　　叠穿·会阿Sa
　　场合：3月14日台北
　　背景：在“艳照门”爆发后的一年多的时间里，阿娇和阿Sa大多数时候都分开行动。两个人的风格本来就不同，所以穿衣路线也越走越远。阿Sa有一段时间为了配合电影宣传，走过成熟一点的路线；而阿娇一直在练舞、学习，所以穿衣服很像日本小女生。这次是两人在阿娇复出之后以“Twins姐妹花”形式首度公开亮相，有点刻意。因为事实上虽然这一年里两人分开发展，但是一直都保持联络。加上阿Sa过年时也参加了为阿娇复出出谋划策的聚餐，所以只能说这次在台湾的相会，其实是故意做给媒体看的。为了这一目的，两人的着装风格也再一次相近。
　　着装：黑色针织长外套、嫩黄色背心，里面叠穿着黑色小背心，胸前戴一串黑色花朵项链。下身则是简单的牛仔裤和尖头皮鞋。发型有些夸张，但应该是为刚刚参加完的代言活动而打造的。
　　星味·赴机场
　　场合：3月13日、3月15日桃园机场
　　背景：在旺角闹市匆匆亮相之后，阿娇便马不停蹄地去了台湾，继续为自己代言的品牌做宣传。无论是她到达台北桃园机场，还是离开桃园机场，都受到了粉丝的热情欢迎、热情欢送。以前明星要是坐个飞机去什么地方宣传，出入机场是平凡事情，谁会大动干戈地去追拍？但阿娇刚刚复出，行程又如此密集，大家都迫不及待地想知道她生活中的状态。但从阿娇两次在机场的着装来看，她还是和以前一样，简单但是透着星味，这种状态也让人放心不少。
　　点评：极具参考意义，时下年轻女孩子都可以这样打扮。前一套着装看起来很精神，长T恤配黑围巾，充满了星味。后面一件虽然普通，但是日常穿着则方便又舒服。这两套衣服相信未必是身边人包办的，而是阿娇的本来面目。
　　紫色系·做代言
　　场合：3月12日旺角闹市、3月14日台北西门町
　　背景：TOUGH找阿娇代言，除了看中她复出的影响力外，也因为“BETOUGH”这个词本身就有坚硬、坚强，永不言败的含义，因此双方可以说是一拍即合。
　　着装：两套都是以紫色T恤为基础，搭配不同的长外套和牛仔裤，有的还可以搭配棒球帽。
　　点评：既然是品牌代言，那也没什么好说的。遗憾的是TOUGH的风格一点都不适合阿娇，她看起来那么柔弱单纯，怎么可能撑得起这样坚硬的一片天？他们应该找张柏芝代言的。
　　Do U Know？
　　穿深色暗示心情压抑
　　艳照门事件所波及的艺人，最近都纷纷复出。不过陈冠希的《神枪手》由于还无法在内地上映，因此只能选择放弃内地市场在香港上映。而张柏芝受家庭所累，新戏迟迟未能敲定。反倒是“天真娇”，顶着压力正式复出，无论是旧作《出水芙蓉》的送审，还是传说要加盟电视剧版《神话》，都有最先“解冻”之势。
　　据香港服装造型师分析，从近段时间阿娇的穿着上来看，她离不开深沉的颜色，似乎“艳照门”的阴影仍然困扰着她，而张柏芝则花心思打扮，相比之下明显已经敞开心扉。阿娇近日来的衣服都倾向轻松的休闲款式，有意识地遮盖女性线条，看不到紧身裙和短裙，长袖、长靴、帽子、大围巾等都不离身，自我保护意识很强。之前阿娇的扮相都是色彩斑斓的，非常有活力。

