林心如为休息做老板 成立个人工作室(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据台湾媒体报道，十年过后的“紫薇格格”长大了，林心如成立了自己的工作室，并接拍了由章子怡、范冰冰出演的电影《非常完美》，虽然在片中戏分并不多，但也像林心如所说的，在电影方面自己是个新人，只要有机会都要去尝试，这句话有些“官方”，但相信绝不是套话。
　　林心如工作室的地点选择在了北京，也就是说作为老板，林心如将会在今后的一段时间内频繁光顾北京。之所以要成立自己的工作室，林心如的解释是“为了休息”，起码在自己当老板的时候，能够决定一些事情。比如说片约，比如说广告。
　　林心如坦言，做华谊签约艺人的时候有些累，每天要赶很多通告，还有数不清的要做，虽说片酬相当丰厚，但那种生活实在有些不适应，于是在华谊片约到期后就选择成立了自己的工作室，虽说依旧会有堆满一桌的工作去完成，但毕竟自己是老板，有些事情大概用“老板”两个字就能获得休息的机会。
　　这样的做法很是任性，甚至有些小女生，但考虑到这几年林心如更多的成为商业代言的模特儿，少了一些影视剧的角色，又大约能够理解。
　　累到虚脱仍配合拍摄
　　在给林心如拍照片的时候，已经累到虚脱的她不断摆出各式造型来迎合摄影师的镜头，从这点来说倒是非常钦佩她的敬业，可是关于成立工作室的理由是为了能让自己休息……大约又有些小小的任性。
　　好在这样的任性并非主流，起码在林心如身上已经看不到几年前的稚气，也许她真的长大了，不再是那个小女生……  Louisa/文

