周丽淇无惧泳装示人 避谈郑嘉颖讲游泳解窘(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，周丽淇3月15日在香港出席单车百万行获得“最具创意服饰”优异奖，声称要挑战游泳的她表示自己身材不差，无惧以泳装示人。不过说起郑嘉颖，她就岔开了话题。
　　昨晨在大埔举行的“博爱单车百万行”，推广大使周丽淇(Niki)和Soler一起以单车Look出席起步礼，有型有格，他们还赢得“最具创意服饰”优异奖，而任贤齐、陈柏宇、可岚、周家蔚、李思欣和高钧贤等则参与10公里单车百万行，小齐还得到“最具创意单车”银奖，几位无线艺人则勇夺“最具创意服饰”金奖。
　　Niki坦言不懂骑单车：“只是拍剧学过，这次做起步礼还要苦练。”问她有没有勾起与郑嘉颖拍剧踩单车的回忆？她说：“过去了的不要讲，讲新的东西。”“不好的回忆不想提？”“今天(3月16日)天气挺好，不要讲这些，下次要挑战我不会的运动项目，例如游泳！”“游泳要穿泳衣！”“我没有一件式的，穿鲨鱼衣也行。”当被取笑身材见不得人时，Niki扁嘴说：“没什么见不得人的，我是小……骨架小而已！”
　　此外，Soler透露小时候很少踩单车，因为家人觉得有危险，不过Dino却想买单车做运动：“踩单车可以练气，对唱歌有帮助，我们呼吁年轻人多做运动，要尊重自己的身体，不要碰毒品。”
　　没穿单车裤进场的小齐则说：“公司不让我穿。”“为什么？”“我腿粗嘛！”对于被指在台湾漏税，要补税并罚款约人民币88万元，小齐解释：“我没有逃税，会遵守规定补交。” (鱼鱼/文)

