周星驰被揭“恶行” 制片曾跪地求他(图)
　　据《信息时报》报道 早前，周星驰曾多次被合作过的演员或导演屡数不是，如吴孟达、王晶等。日前，中国星副主席陈岚(向太)接受《明报周刊》采访时，讲到合作过的几位巨星，大赞刘德华、李连杰有义气，她却毫不留情地揭周星驰的“恶行”，发誓以后开戏不会再用他。
　　访问中提到有传向太曾出4000万给刘德华打官司，向太承认有这回事，但澄清没有4000万这么多，“我觉得这是人与人之间的信任，他信我、我信他，才显得两人的交情特别不同。曾经和他签了一份很贵的合约，在市道不好时他主动减一半片酬。”向太又大爆不是个个都像刘德华一样有义气，向太说与周星驰合作得很痛苦，“他喜欢在现场指挥导演，随时改内容，要全部人等他，有时又玩失踪，我要去迁就他，我真的是忍气吞声，有苦都不可以对人讲，我发誓以后不会再用他，当然他现在是老板，没有人请得起他，但是我一点都不稀罕。”
　　向太又爆当年王晶用1000万叫周星驰拍10天戏，但他每天15时才到现场，眼神又无焦点，交不到功课，“不过因为签了赞助，王晶希望他能去首映，我听讲制片要跪地求他才去，他去了3分钟即走人。”后来，向太又签了张柏芝，但因为她接了周星驰的戏，竟然要张柏芝剃头，否则要赔350万，“柏芝是我的人，这样做分明是没事找事。”向太此后约他出来谈，但周星驰没有露面，“我后来写了一封信给他，他立马出来见我，其实这么多年来，他在外边惹了事，我都为他挡了不少风雨。”

