卫诗关楚耀短期内无法返港(图)

　　信息时报讯 上月底在日本涉嫌藏毒被捕的卫诗和关楚耀，原定昨日有裁决，虽然Amusic方面昨天表示卫诗的第三次尿检并未发现有大麻和其他物品，但也可以推测前两次都不“干净”。另外日本警方在二人的行李中发现有违禁药品，要进行新的调查，他俩将要至少再被拘留14~23日。
　　卫诗前两次验尿都有问题
　　昨日卫诗所属的唱片公司Amusic一度公布，卫诗被拘留期间接受三次验尿，证实尿液完全“干净”。但半个小时不到就请求更正为只有“第三次”尿液样本没有发现大麻及其他物品，至少证明卫诗前两次尿检都有问题，而对于早前传出的大麻之外还有其他物品，昨日有传是迷幻剂。
　　对于昨天不能顺利回到香港的消息，有指卫诗的姐姐卫兰一早已经获悉，再加上公司希望她与妹妹划清界线，所以她到日本探望都不能。
　　“毒海鸳鸯”成反面教材
　　关楚耀的唱片公司负责人黄剑涛表示每日与关楚耀的家人保持联络，暂时没有最新消息，也不知道他的家人是否会再赴日。关楚耀的叔叔泰迪罗宾表示：“未有消息，都好担心，不过始终还是要面对现实。”
　　此外，由于事件闹得满城风雨，日前香港有一间中学入学考试中，就有试题关于卫诗与关楚耀藏毒被捕一事，问到将升读中学的小学生对艺人吸毒的看法，同时也希望提早灌输远离毒品的讯息给年轻的一代。
　　卫诗或成“三失”青年
　　卫诗(左图)沉沦毒海，令所属的Amusic唱片公司老板黎明极度愤怒，有传已经决定与卫诗解约，将她逐出娱圈，同时为免卫诗影响胞姐卫兰的事业发展，要求她搬离住所与卫兰分居。加上不会放弃关楚耀的环球唱片公司誓将棒打鸳鸯，令卫诗顿成失业、失恋和失去居所的三失青年。
　　失业：被逐出娱乐圈
　　既然已经被证实吸毒，Amusic认为影响到公司形象，只能履行之前发布会时的决定，跟卫诗终止合约。
　　失恋：被环球拆散
　　卫诗曾称对香烟内有毒品不知情，被批“大难临头各自飞”，关楚耀所属的环球唱片肯定会棒打鸳鸯。
　　失去居所：弃诗保兰
　　即便卫诗返回香港，也很有可能面临居所被彻底搜查的命运，公司出于保护卫兰，勒令两姐妹分家。

