阿娇离台返港 获粉丝力挺展笑颜(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据台湾媒体报道，艳照女星阿娇15日(昨天)下午离台，虽然现场10多名保全加工作人员依然大阵仗，但她一改前天记者会时以栏杆护体，昨在机场现场亲民大放送，对前往送机的粉丝要求合照、签名都来者不拒。
　　阿娇坦承，经历欲照风波后，竟然还有这么多粉丝一路力挺，曾令她感动落泪，她说：“他们对我的好，我会放在心中。”
　　可能因为连着两天摆明了不讲陈冠希，昨阿娇离台时，采访媒体少了很多，粉丝们因此有机会挨近她身边多讲几句话，并纷纷送上各种各样可爱的小礼物，逗得阿娇笑逐颜开，还跟工作人员打闹，情绪明显放松。
　　连保全都表示，这两天阿娇只要人一多就害怕紧张，神情紧绷，只顾一直往前走，昨天在机场却难得地停下步来要跟粉丝交流。粉丝频频说着“要多来台湾”、“我们会想你”，她不停地说谢谢，也表示台湾很友善，希望很快能再来。
　　前晚阿娇与Twins另一成员阿Sa在铁板烧聚餐，六年前曾合拍可乐广告的李威也到场。之所以选该餐厅，主要是两人与醒吾集团小开顾奇明及老婆杨欣有深厚交情，阿Sa最近在台拍戏期间，只要有空档，都跟杨欣在一起。而之前阿娇在欲照风波发生后，来台散心据传也是杨欣等人接待。 Louisa文

