大S10年前秘恋具俊晔 脚踝刺青纪念情之深(图)
　　中新网3月17日电 大S与韩国艺人“酷龙”具俊晔的恋情，多年来始终是“谣传”、“媒体影射”，她从未亲口承认，不过具俊晔日前上MBC谈话节目《柳在锡、金媛姬之来玩吧》，坦承两人曾交往1年，还常变装韩、台两地飞，只为甜蜜约会。
　　朋友介绍 交往1年 
　　据台湾《中国时报》报道，16日晚间11时，韩国MBC电视台播出《柳在锡、金媛姬之来玩吧》专访具俊晔内容，他透露，曾和大S交往1年，契机是酷龙到台湾开唱。当时担任《娱乐百分百》主持人的大S看了演唱会后，成了酷龙歌迷。后来他再度访台，演艺圈的朋友介绍大S给他认识，还说：“这是你的超级粉丝。”两人几乎是一见钟情，不久便开始交往。
　　 他学中文 她补韩文 
　　由于《流星花园》韩版正在热播中，节目中也以“台湾版杉菜”称呼大S。具俊晔透露，在两人交往的1年中，他为了大S努力学中文、她也在工作空档恶补韩文，为了和大S约会，他还数度变装秘密赴台，深怕被粉丝认出。
　　 脚踝刺青 用情至深 
　　当年大S用情颇深，除了在脚踝刺上代表男友的韩文字，只要“酷龙”在韩国开唱，她也尽力捧场。不过，她与具俊晔的恋情曝光后，男方饱受经纪公司压力，还在北京开唱时，否认曾与大S交往，再赴台时更不愿上《娱乐百分百》通告，让大S伤透心。大S昨正和小S在内地拍广告，她仅淡淡透过经纪人表示“不予响应”，不愿再?浑水。

