卫诗遭延长拘留 卫兰被黎明大骂神情沮丧(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，卫诗涉毒在日本闯出大祸，要延长拘留，令老板黎明怒火中烧，昨天(3月16日)他急招卫诗的姐姐卫兰回到位于香港的公司，数小时后只见卫兰神情沮丧地离开。
　　近日“关Jill毒案”的发展可谓“日日新鲜”，他们先在日本涉嫌藏毒被捕，昨天(3月16日)有最新消息说在二人的行李中搜到违禁药品，要再延长拘留14至23日。而由于早前卫诗(Jill)与关楚耀的尿液中，除被验出含大麻外还有其他东西，据日本消息称其他东西包括违禁药品。对于旗下艺人Jill闹出这么大的麻烦，Amusic老板黎明火上心头，再加上Amusic发言人沈小姐昨天(3月16日)就验尿报告作出解释错漏百出、前后矛盾，据知满腔怒火的黎明急召卫兰回公司，而阿Jill的经纪人陈善之也出席了。卫兰经过数小时的“炮轰”后，于下午六时零五分，紧随老板黎明离开公司，明显面容憔悴及心情极为低落的她，对于传媒的追访不闻不问，相反打头阵离开公司的黎明则面带笑容。另外，记者发现Amusic工作人员将大批类似杂物的大包小包搬上客货车。
　　黎明的保姆车驶离公司后，为避开追访传媒，直驶红?一带兜圈，即经快线直驶马头涌道，并切线到新蒲岗再切三条双白线到伍华书院便失去踪影。其后记者在观塘道再发现黎明座驾，黎明自知行踪败露后，即直驶入机场隧道，右切双白线驶往观塘后极速逃走，险象环生。而原定出席莎莎国际控股周年晚宴活动的他临时缺席，黎明通过公司发言人解释，是为免公司的事影响别人的庆祝活动。不过Amusic的沈小姐却强调黎明并非急召卫兰教训：“他们是开工作会议，但是经纪人也得到了Jill的最新消息。”
　　另外，刚从日本返港的李逸朗出席活动时坦言受“关Jill”事件影响，过关时被多次检查行李：“要脱鞋，我行李里面连装内裤的袋子都要把东西全倒出来。”虽然影响旅游心情，但仍期望“关Jill”尽快解释事件，陈伟霆则替他们可惜，希望二人重新做人。而关智斌及陈百祥(阿叻)出席另一活动时，关智斌认为关楚耀是乖小孩，如果对方肯认错改过，应该给予机会，相信其父母最难过，希望案件尽快完结。对于卫兰在访问中嘲笑绯闻男友都是娘娘腔，他说：“这是炒作新闻，她们姐妹俩已经很烦，这个访问是很久之前的，我没有看也没有听，不知道是不是在说我。”而阿叻则说：“明知是当地的违禁品就应该有一点常识，注意一点，这个责任自己要承担。我看着他长大，算是个乖小孩啦！谭咏麟已经很痛心。”他认为关楚耀不一定要留在娱乐圈。鱼鱼/文

