阿娇：现在对人相当不信任(图)
　　时报综合消息 3月14日，阿娇在台北西门町出席其代言品牌举办的宣传活动。由于阿Sa目前正在台湾拍戏，两姐妹在阿娇代言活动结束后与经纪人霍汶希一起用餐，并在饭后接受媒体采访。这是艳照门发生后，Twins组合的两个成员首次在媒体面前一起公开亮相。姐妹见面是欣喜的，此时的阿娇却已脱了稚气，对人相当不信任。
　　走出餐厅时，两人气色都很好，有媒体问阿娇，与阿sa碰面时聊了什么，阿娇表示：“其实我们一直都有联络，所以这次只是普通的聊天和饭局，并没有太大区别。”对于阿Sa，阿娇满心感谢，因为过去一年，阿Sa始终在身旁帮她打气，她透露两人两个月前还曾结伴私下跑来台湾度假散心。活动前一天抵台时，正在拍戏的阿Sa硬是在百忙之中带着台湾小吃等她，让她倍感窝心。
　　不过在此前的代言活动上，阿娇言行还是相当审慎，媒体想要追问陈冠希子弹事件，却被主办单位跟经纪人直接推说不方便回答。
　　代言现场当天吸引了数百名粉丝，包括通过网络串连而来的台湾粉丝，以及十多名从香港一路追随阿娇来台的粉丝，再加上记者与好奇民众，人数多到惊动当地警察前来了解状况。
　　阿娇在记者面前强调，艳照门事件让她的人生态度有了很大改变。而她也坦承现在对人相当不信任，个性也从自恃甚高的态度，变得更重视现在所能拥有的一切，看待爱情变得更谨慎了，她希望未来另一半必须能包容她。阿娇说：“最大的包容，就是包容你所做过的一切，还有就是要照顾我一生，这样的男人就是我未来的老公。”她也透露现在能包容她的朋友不少，但是能包容她的男生目前还没有。
　　谈到复出计划，阿娇表示这段消失的日子她没有闲着，而是积极学功夫练拳，储备能量，目前将会先以电影为主，接着会与某知名喜剧演员合作，首次接触舞台剧，最快六月份就能再度与大家见面。对于Twins解散的传闻，她的经纪人立刻站出来澄清，但表示因为阿娇已经一年多没工作，现在不急着太积极地安排演出，会一步一步慢慢来。

