任贤齐出席宣传活动 称漏税是认识偏差(图)
　　新浪娱乐讯 北京3月16日消息，据香港媒体报道，任贤齐昨天(15日)上午出席香港“汇丰博爱单车百万行”慈善活动。对于早前被指漏税，任贤齐否认有意为之，并强调是认识上有偏差。
　　任贤齐之前被指漏税，需补交和罚款总共80多万人民币，活动上任贤齐强调自己不是漏税，而是大家认知上有出入，他表示此事已经发生了七、八年，他也不记得详情，总之是台湾当局指他报税的项目不对，因为执行公司业务所得和个人所得是两回事。问他被罚几十万会否很心痛？他说：“这是纳税人的责任，既然台湾当局要求也要交足，不要紧，如果有出入应该遵守法律。”
　　少陪家人同游迪斯尼
　　任贤齐一家四口早前被拍到在香港迪斯尼公园游玩，他笑称因为工作太忙，不是经常有时间陪家人，加上他四月就会出新碟，到时会更忙，更没时间陪家人，所以才抽空和他们去玩。笑指他的两个小朋友都不跟他？任贤齐苦笑地说：“有得必有失，不必要的工作都已经不做，但今年会再努力点，因为有了小朋友之后，想趁楼价低换间大一点的房子，最好就是在香港和台湾都买。”
　　与任贤齐一同出席活动的周丽淇表示骑单车并不是她的强项，此次特别为了百万行练习，问她可有想到之前和绯闻男友郑嘉颖一起骑单车的回忆？周丽淇表示过去的事不想再提，再问到是否不希望提不好的事？她马上扯开话题，大赞天气好好，很多人参加活动，笑称下次有机会想挑战“百万游”，因为她不会游水，希望在今年暑假学游水。
　　称关楚耀已受教训
　　另外，对于关楚耀和卫诗的尿液样本被证实有大麻成分，周丽淇表示一切都要对他们的唱片公司公布答案，最重要是他们先回香港，这件事也是年轻朋友的借鉴，叫大家不要吸食毒品，并称关楚耀和卫诗已受到教训，大家应给他们机会和时间。至于Soler表示关楚耀和卫诗的事越来越多问题，觉得很可惜，又呼吁年轻人不要想太多负面的事，要尊重自己的身体，就好似他们从小到大都玩音乐，从来没有机会接触毒品。他们早前被前经纪人公司入禀控告毁约，已被判赔款100多万，更要赔多3万利息，有指他们将会上诉，Soler表示所有事都交给律师处理，他们说：“如果要上诉也不是因为‘这口气咽不下去’，而是牵涉到法律技术上的问题。”苗菲/文

