卫诗涉毒后 卫兰也被传吸毒丑闻(图)
　　信息时报讯 卫诗和关楚耀藏毒在日本被捕，毒浪一波未平一波又起。前日有一条长约1分16秒、疑似卫兰的英语访问录音带曝光，该女声在访问中直认曾经吸毒，且对吸毒无悔，惊人言论令人侧目。
　　昨天中午卫兰为香港无线《劲歌金曲》演出彩排，强装轻松，面对记者的采访，拒绝就该疑似自己的录音带做出回应，疾步走进化妆间休息，再被追问时只称自己没有看到这个消息。有指这段录音带，正是卫兰2007年底接受一个英语网站访问时录下，其唱片公司高层王凯文听过之后，指女声的确很像卫兰，但他否认卫兰吸毒。
　　在这段访问录音带中，该女声与男主持均以英语交谈，男主持问她是否试过吸毒，她闻言后大笑说：“老实说，我曾经试过。”被问到会否为曾经吸毒感后悔时，女声轻松地答：“没有后悔。”似把吸毒视作闲事，叫人侧目。这个疑似卫兰的女声还说，她很喜欢出席派对。
　　有指录音带来源，是卫兰于2007年12月在其所属的唱片公司内，接受一个名为batgwa.com网站访问时录下，该网站2008年1月22日曾刊登一篇题为“In her first ever English interview，Janice Vidal reveal sall to Squat's(在她的第一次英语受访中，卫兰向我们尽诉心声)”的访问，内容也声称卫兰承认曾吸食软性毒品。Amusic行政总监王凯文承认声音很像卫兰，但还表示怀疑，“这段录音的真实性无法确认，对方有无非法剪接、非法使用，可以遁法律途径追究。卫兰小时候在外国生活，她遇到什么朋友，有什么经历，以前的事我们无法过问，但她进来Amusic到现在，我很肯定她百分之一百没碰(毒品)，可能最近因为她妹妹的事而拉上她。”
　　最后王凯文又说，“算她真的有做过这个访问，真的有这样说过，都是说她以前的事，我们没得追究。”batgwa.com网站方面透露，稿件刊出后，Amusic还邀请访问卫诗，显然当时他们并不认为稿件有问题。另外，卫诗和关楚耀继续被关押在东京拘置所，卫兰和父亲都不会赴日探望，最快明天有结果。
　　承认吸毒访问的中译本
　　(长1分16秒，主：主持人，女：受访女星)
　　主：可有试过喝至烂醉？可有试过沾染毒品？
　　女：有没有沾染过毒品？这可是一个危险的问题！(大笑)
　　主：我指譬如是C级(指软性毒品)的？
　　女：好的，老实说，我……我……我曾经试过，但你知道……
　　主：只是大麻烟？只是较软性的？
　　女：对，真的很软性的。
　　主：我觉得身为音乐人，这样(指吸毒)不太视为禁忌，你懂我的意思？
　　女：我当然懂得你的意思，但是怎说呢……在香港，你不会谈及这些，你不会谈及这禁忌。
　　主：酒类及毒品很刺激？
　　女：坦白说，我喜欢派对，好吧？我喜欢出席派对，但我不打算深入去讲是那一种派对！(大笑)对，我以前绝对是玩得很疯，还有……
　　主：但你事后可有后悔？有没有感到悔意譬如“好了，或者我不应该沾染硬性毒品，或者……”
　　女：可有后悔？没有后悔，没有，没有。我认为每个处境也是一种经验，所以我没半点后悔。还有，我认为你该去为你所做的错事而后悔，而不是你没有做的事，所以……
　　姐妹花在毒友堆中长大
　　卫兰和卫诗这对双生姐妹花前年曾双双卷入迷幻事件之中，卫兰被雪藏一年。卫诗出事后，卫兰没有及时通知公司，妹妹人未返香港，便已被老板黎明早早判她“死刑”，有传卫兰也将“连坐”，公司刚澄清不受影响就又爆出疑似吸毒录音带。
　　据悉卫兰的父亲年轻时经常在夜场工作，其乐队的成员先后因吸毒死亡。卫兰、卫诗的韩籍母亲因不满丈夫风流，毅然离婚带走只有6岁的卫兰到韩国居住，卫诗没有母亲照顾，经常跟父亲流连酒吧，就在这种复杂的环境中长大。
　　直到卫诗10岁，卫兰才返港跟父亲及妹妹重逢，在这种环境成长，两姐妹性格变得开放，卫兰中学未毕业便到酒廊唱歌。而卫诗则游手好闲，蒲吧拍拖，长期缺乏父母照顾。

