郭富城迷上赌马 家中看直播大喊大叫(图)
　　中新网3月16日电 曾经公开说过自己“不爱赌”的香港天王“城城”郭富城，被香港《东方新地》周刊跟拍了整整60天之后发现，他跟女友熊黛林最近分手了，暂时没有女友陪伴的城城，竟然疯狂的迷上了赌马。
　　据悉，周刊连续60天守候在城城大坑嘉园寓所外，发现熊黛林与郭富城在这段期间未曾见过一面，没有女友陪伴的这段日子，天王除了玩跑车，跟友人吃饭之外，原来更爱赌。
　　周刊报道，每逢周三香港赛马，城城一边在家看直播一边下注，这位天王紧张的脱光衣服抽烟，同时脸部扭曲的大喊大叫。
　　报道说，城城最近6个星期中，有4个星期的夜马赛事他都坐定看直播。曾自称“最恨人赌钱”的他，更做足功课，准备马报及“赌鬼专用”的书装马经，更专注的对着42?的大电视研究赔率走势，赛事之间他又会不停打电话，应是在下注买马，每次输马就会表现激动，估计可能下注不少。
　　在城城家外守候的记者发现，城城非常投入在赛马这件事上，如果赢了马，这位金马影帝会兴奋得猛挥拳，原地连转几圈，并立即打电话向人报喜，讲完电话之后，仍未能宣泄心中激动，只好不停抬腿跳跃，3月11日(周三)晚上，记者更目击到城城的好友张智霖直接上门伸手跟他要“分红”。
　　报道指出，城城的赌龄至少超过20年，赌球、赌马、打麻将甚至六合彩都好，而且愈赌愈大，他对赌的兴致其实高过于追女朋友，所以熊黛林的重要性排在赌、车、朋友之后，也就不足为奇了。

