组图：孙耀威否认酒后向身边女士下手传闻
　　新浪娱乐讯 3月16日 孙耀威(Eric)及张晋到香港RoadShow“红人馆”宣传新戏《流浪汉世界杯》，Eric表示该片是他回归香港娱乐圈第一部电影，创作电影主题曲及插曲也由他负责。
    避答杨秀惠脚踏两船
　　杨秀惠被指一脚踏两船，先与无线《东张西望》主持人苏晋霆家中过夜，之后又与一位中坑齐齐看戏。Eric说不知道，与他无关，也不方便讲太多！如果朋友是拍拖也会送上祝福，但看场戏也未必是真的！
　　否认酒后向女士下手传闻
　　另有报道指内地男歌手姜鹏爆料，表示曾见过香港一线男星酒后向身边女士下手，并让记者看其博客内相片，结果博客有陈锦鸿、曾志伟、苏志威及孙耀威的相片。Eric坦言曾有出席过姜鹏所指的活动，活动是黎瑞恩老公办的公司周年晚会，他有去看李宗盛为晚会演唱，但之后并没再去饮酒，所以肯定自己不是上下其手的男星。他觉得这是无谓的内地新闻炒作。
　　希望大家宽恕关楚耀和卫诗
　　又谈到关楚耀和卫诗被揭尿液内不只有大麻，Eric叹谓，希望他会无事，可能再验到是胆固醇，其实他也是一时软弱做了傻事，都得到教训，希望大家给他多一次机会。tungstar/文并图

