谢天华替汤盈盈开心 接受大众监督不再醉驾(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，汤盈盈醉驾案昨天(3月16日)宣判，免去牢狱之苦。早前同样因醉驾而判刑的谢天华替盈盈开心，他说两人都要吸取教训，接受全香港市民监督，不再犯错。
　　谢天华说：“希望她可以快点投入工作，吸取教训之后不要再犯，因为全香港的人都在监察着我们艺人。”“是不是对你判刑较重？”“两件案不同，我相信法律是公平公正的，法官衡量过案件才做判决，无分轻重，我也吸取了教训，这件事起了警惕作用，以后开车不要饮酒！”“没车开怎么办？”“很多朋友都说载我，觉得很Sweet！”
　　至于陪伴老友汤盈盈到法庭的钟丽淇则说：“是松了一口气，放心了很多，这次的判决是公平的，有错就要承担结果。经过这次事件，盈盈以后会把精力放在工作上，少出去玩，这件事会令她更加清楚自己，不敢再醉驾！”“会不会跟她庆祝？”“应该不会了！”
　　张可颐说：“这次的判决是公平的，她日后应该知道怎么做，这次事件够他们害怕的了，不能再犯大错，小错也不行！”
　　徐淑敏说：“这次这件事可以对艺人当头棒喝，很值得大家警惕，从正面带出讯息叫大家要小心驾驶、不要醉驾。”
　　李家声说：“这样判决是一件好事，可以警惕艺人不要醉驾，不是一定要判坐牢杀一儆百的。未判前，盈盈在精神上接受了劳改，做社会服务令不会太苛刻，我觉得是最佳惩罚。”
　　郭晋安说：“在法例之下，不会分艺人和普通人，这次判决提醒了大家，人人都要注意驾驶安全。”
　　苗侨伟说：“她应该在这件事上得到教训，这件事对所有人都有警戒作用，总之以后饮酒就不要开车。” 鱼鱼/文

