“不雅照”三主角复出 谁赚足了噱头？(附图)
　　一年前的“不雅照”事件，几乎为陈冠希、阿娇、张柏芝宣判了在演艺圈的“死刑”。他们中的一个宣布永远退出香港娱乐圈，另两位以泪洗面，痛定思痛。谁知一年之后，他们却卷土重来，先是默契地在同一时间段先后接受专访，再就是在各个场合透露即将复出的信息。复出这场秀，谁扮演了最成功的角色，谁完成了一场完美策划？
　　在不到一个月的时间内，陈冠希在加拿大出庭开启了“不雅照”三位主角的复出之路。先是陈冠希在新加坡的一个商业活动中代言，顺道邀请了亚洲多家媒体前往采访，陈述一年来的心路历程，并透露了自己将多方位发展。陈冠希“危机公关”的方式较为恳切自然，刚刚获得了大众较为温和的评价，谁知“半路杀出程咬金”，张柏芝也在一年之后首次接受采访，声泪俱下地控诉陈冠希“猫哭老鼠”。张柏芝之前一直在家中相夫教子，低调作风已经深入人心，而此次的采访却恰到好处地将情绪大逆转。采访本为上下两集，但也许是上集播出之后，剖白内心世界太过真实，更牵扯不少圈内和家庭的敏感话题，下集随即被停播。这一系列做法，反而使张柏芝的人气和认可度在短时间内暴涨，加之众多导演在张柏芝身后推波助澜，表示期待她在香港影坛的再次亮相，张柏芝未来的复出之路最被看好。
　　相比之下，阿娇的复出最为正式，但最不被看好。为了阿娇的复出，英皇想出了种种办法，复出之后的计划也包括多部影视剧的拍摄。虽然之前在接受采访时，阿娇同样采取了以情动人的杀手锏，但显然因为晚走一步而效果不如张柏芝。
　　纵观三人的复出之路，陈冠希必将因“退出香港娱乐圈”的郑重承诺而为自己设置重重阻碍；阿娇则还将在长时间中忍辱负重。阿娇和张柏芝将成为竞争对手，而在PK中，张柏芝更容易占得先机。在这场名誉捍卫战中，“获利”最大的当属边缘人谢霆锋，这位始终没有加入骂战，充分体现了宽容、谅解的人物，无疑是目前最能赢得好感的。
　　新报记者 王轶斐

