张茜婚后首次对话新浪：戏里体验纠结婚姻(图)

　　新浪娱乐讯 3月15日晚，到保利剧院看话剧的张茜接受了新浪娱乐的独家对话，这也是张茜婚后首次面对新浪娱乐的镜头。婚后的张茜担任了《美丽俏佳人》的主持工作，她说打算以后出一本美容书，和读者分享自己的美容知识。而张茜的下一个电视剧角色则是个婚姻中的女人，她要体验与戏外不同的纠结婚姻。
　　六岁就曾登台演出
　　张茜说，《美丽俏佳人》的主持朋友Linda、王婧和李斯羽参演了话剧《时尚耀中国》，她这次是来看看这几位小妹妹的表现如何。虽然出道以来一直是出演影视剧作品，但是张茜说她对舞台并不陌生，由于爸爸是舞台剧演员的缘故，她六岁时就曾登台演出。张茜说，她对舞台剧一直很有兴趣，几年前《麻花》剧组也曾找过她，“但是当时我在忙于拍电视剧，肯定不可能两边都照顾好。我不希望事情做得不完美，所以就推掉了。”张茜说自己现在时间比较充裕，如果有机会想尝试舞台剧演出，“我想演喜剧。因为之前在电视剧里扮演的大多是悲剧人物，所以希望在舞台上有不一样的表演。”
　　博客成美容知识咨询处
　　其实不管是演喜剧还是演悲剧，对张茜来说都算不上是挑战，而真正的挑战是她目前正在从事的《美丽俏佳人》主持工作。“我以前也做过主持人，主持过《MTV天籁村》，但是那时候我们都是有稿子的。现在《美俏》的主持工作要求主持人具备大量专业的美容知识，而且还要主持得风趣幽默，能吸引住观众，这对我这个演惯了悲剧的人来说真是一个挑战。”张茜说，自己目前在很认真地学习，而接触到新的美容知识也会第一时间写博客和网友分享，“很多网友都会在博客里问问题，我觉得我怎么成‘美容大王’了。”张茜透露，她打算以后出一本实用有效的美容书，把自己这么多年总结的美容知识告诉给更多的人，“我可以以人格给这本书作担保，毕竟到了我这个年龄，我还可以让你近距离地看我的脸。”
　　戏里体验纠结婚姻
　　今年1月，张茜和张卫健结束了长达十年的爱情长跑，步入婚姻，这次面对新浪娱乐，新婚的张茜也是一脸幸福。张茜透露，她的下一个角色也是婚姻中的女人，“现在结婚了来演，很有感触。”张茜告诉新浪娱乐，自己的生活比较平淡无奇，而剧中讲述的却是另一种婚姻生活，“婚姻让人心力交瘁，甚至让人做出一些疯狂的事情来。”张茜说，当时导演让她在两个故事里挑，她就挑了这个和自己反差比较大的，当作另外一种体验，“戏里可以体验一下纠结的婚姻，生活里还是要幸福，哪怕平淡一些。” 柯璐/文 郑福德/图 邹健/视频

