关楚耀卫诗返港随时再被捕 今公布案件详情(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日消息，据香港媒体报道，关楚耀与卫诗因涉嫌藏毒已被拘留在日本21日，日本警备厅最快在今天(3月16日)公布案件详情。由于关楚耀承认大麻是由香港带往日本的，二人返港时可能被控告！
　　验尿报告显示关楚耀与卫诗(Jill)体内含有大麻及“其他东西”，令他们落入万劫不复之地，据熟悉日本法律的大律师林沙文指出，由于关楚耀承认大麻是由香港带往日本的，二人返港时有可能被控告，事情越来越麻烦！
　　据熟悉日本法律的香港大律师林沙文指出，一般拘留调查时间是23日，如当事人是外国人，如有证据决定检控，疑犯可能会立即由拘置所乘囚车到法庭受审，如果认罪，基本上法官可立即作出裁决。根据过往日本艺人的藏毒案例，可判监6至10个月，但一般缓刑3年执行，如不用递解出境，便可立即自费离开日本，如3年内没有在日本犯同类罪行，便服刑期满，也可自由出入境。据了解，关楚耀、Jill与日本政府已找律师为他们处理案件。
　　林沙文又表示，如当事人身上验出其他毒品成分，如K仔、狂喜及海洛英等，日本有可能以“觉醒剂取缔法”加控，但他指出服用或藏有那些毒品的分量无从稽考，若属少量，即使加控也对判刑影响不大，而刑罚通常会同期执行。
　　不过，即使关楚耀与Jill可顺利返港，林沙文指出他们有可能要面对香港法律责任：“以我所知，关楚耀承认带大麻去日本，一般来讲，不能用‘秘密偷运罪’定罪，即使他认罪，但如果他承认大麻是从香港带去的，香港有一条贩卖毒品罪，输出、输入和请朋友服食都有可能被控告，加上这宗案件在日本和香港被高调报道，他们回来后还有可能被拘捕。虽然根据香港人权法，不能一案两审，但如果关楚耀承认带大麻去日本，就可以根据上述条例拘捕他！”但另一律师黄国桐则认为，一案不能两审，加上警戒口供在日本批出，香港不能再用，基于证据不足，相信二人返港后不会被起诉。
　　关楚耀与Jill今日(3月16日)定生死，但关楚耀所属的环球唱片公司高级行政副总裁黄剑涛表示，不会派员去日本，以他所知，关楚耀的家人也不会赴日等候消息，至于Jill所属的Amusic虽在截稿前没有回应，但前天(3月14日)曾表示不会派人到日本，相信二人今天要独自等候发落。(鱼鱼/文)

