官恩娜低胸现身机场 痴情男粉丝撒娇求合照(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，官恩娜(Ella)昨天(3月16日)穿低胸裙现身香港机场，有痴情男粉丝声称不登机也要合照，除了表示“死而无憾”外，还撒娇请求再拍一张，吓得她只懂傻笑。
　　无线游戏节目《耳分高下》昨天(3月16日)出发到韩国首尔拍摄特辑，嘉宾之一的官恩娜因工作关系，要稍后才飞赴当地会合大队，但她也专程大清早到机场送机，并以低胸裙打扮出现，结果吸引一名男Fans大叫：“好劲！好犀利！你是不是Ella？是不是官恩娜姐姐？可不可以跟你合照？”Ella被热情Fans突如其来的举动吓得呆了一下，该名Fans则显得相当心急，不停狂拍她，还说：“我要赶飞机，但能够跟你拍照真的死而无憾，跟你拍照比搭飞机要紧！”合照一张之后，Fans仍不罢休，还撒娇请求：“One more, one more !”
　　事后，Ella表示相信该Fans是出于善意，没有杀伤力，故不担心。而同场的邓健泓得知此事，即说：“如果我在场一定保护她，不希望她再发生上次那件事(被男Fans强吻)，不希望她对男人有阴影，去到韩国我也会保护她们，在色狼之中做无间道。”
　　他又透露首尔之行有滑雪及泡温泉环节，“Sing之天使”也会以三点式上阵，但将遇上劲敌，就是八位韩国女版棒棒堂担任嘉宾，他笑说：“我会代表全港观众尽量去合照和拥抱。”“跟女友申请过了？”“我不会行差踏错。”“天天打给女友？”“我是顾家的男人，会打给家里人。”鱼鱼/文

