阿Sa冒充记者帮阿娇练习问答 李威意外会Twins

　　新浪娱乐讯 北京时间3月16日上午消息，据香港媒体报道，阿娇3月14日赴台北西门町为代言牛仔裤造势，好姐妹阿Sa特别充当记者带她演习Q&A问答。活动结束后，阿娇直奔君悦饭店与阿Sa会合，晚上齐赴安和路高级铁板烧，席间来了一位意外访客李威，一群人用餐约4个小时。据悉，阿娇昨天下午已搭机返港。
　　Twins在台湾温馨团聚，在台拍戏许久的阿Sa向剧组告假，不仅在阿娇抵台当晚已买台湾小吃到饭店等候，经纪人霍汶希透露：“阿Sa原本很担心阿娇面对台湾媒体会紧张，特别充当记者带她演习Q&A问答。”前天阿Sa也空出1整天陪伴，选择吃高级铁板烧庆祝阿娇复出，席间李威突然现身，他前脚在西华饭店参加自家“星城娱乐”聚会，竟放下和《海角七号》导演魏德圣深聊的机会，中途落跑赶来会Twins，足以看出交情。
　　他们用餐约4个小时才离开，重义气的阿Sa先挺身护驾，阿娇才跟在她身后步出餐厅，看到等候在外的粉丝替她加油打气，两人脸上始终挂着微笑。久候的媒体一涌而上，她脸色也变僵，被问和李威聚餐开不开心，她低头不语快步走，回饭店后，记者再问她与阿Sa聚会有没有喝很多酒？经纪人霍汶希赶紧抢答：“没有！没有喝很多啦！”
　　经过一夜休息，阿娇不忘请助理外出买台湾小吃回饭店享用午餐，2时多即离开饭店前往机场，现身机场时，她已从浪漫卷发变回清纯直发，搭乘下午4时多班机回港。Apple/文

