曾志伟：曾经风光曾经厌倦曾经多少欢笑多少泪
　　回归期 　关键词：“重出江湖”
　　(2008年3月31日～2009年3月15日《铁甲无敌奖门人》)平均收视：34点(227万观众)奖门秘笈：大窟窿、踩住上、独木桥、马拉松、弹忌廉、啤啤夫、人肉呼啦圈
　　背景：继2005年7月10日以“终极无敌奖门人十年大典”宣布告别舞台事隔近三年，“奖门人”卷土重来，最新一辑《铁甲无敌奖门人》于2008年3月31日晚在无线翡翠台播出。在新一辑节目中，除了新设置的游戏环节之外，主持人也出现了变化：“奖门人”曾志伟、“长老”钱嘉乐留任，阮兆祥、王祖蓝则顶替林晓峰成为“新长老”。为什么起名叫“铁甲无敌”？曾志伟解释说，“铁甲”一是指无人能敌，二是有点变形金刚的味道，也是为了配合这次加入的大型机械游戏“大窟窿”。我们从日本、中国台湾等地吸取了热门游戏节目的不同元素。
　　【“奖门人”曾志伟的心里话】
　　“套牢”3岁到83岁的观众
　　这个节目做了十多年，对它的情结是一定有的。十几年前做这个节目的时候，林晓峰还是小伙子一名，但现在都结了婚、有了两个孩子，我也变了，观众也有很大的变化。这个节目停了又重办，都是应观众和广告商的强烈要求，因为这两年，没有一档搞笑性的节目带给观众，大家都沉寂了很多。而且这个节目的受众面又这么广，可以说从3岁到83岁的观众都有，TVB想我重新将它做起来。像许冠杰的“继续微笑、继续欢乐演唱会”，带给久违他的Fans很多怀念和感慨，也带给香港人很多新的快乐，我们受到了他的启发。
　　谈游戏：
　　做了这么多年，我们抓到了一样东西，就是游戏节目一定要老少咸宜。你们可以将我们的游戏带回学校、办公室、私人派对、结婚喜宴、郊游玩乐和朋友聚会等等去玩，所以我们在形式的设计上，不会追求太大型、太过机械化，尽可能地令大人、小孩子都能玩。
　　主持人、嘉宾、游戏本身都是《奖门人》的功臣，没有一样能缺少，没有谁比谁更重要，一定要全盘炒在一起才会好看。这些年的节目中，有些地方是过火的，比如会出现咸湿笑话，这些都在于嘉宾，因为许多题目都是他们设计的，他们讲了“咸湿”笑话，大家就会觉这个节目很“咸湿”。其实不是的，游戏本身是老少咸宜的，对小孩子绝对没有问题，有一些游戏已经不知不觉玩了上百集，我们对它们都产生感情了。有些游戏我们自己觉得创意挺好的，但玩了几集就不得不停了它，比如“喷奶”这个游戏，观众就投诉我们浪费食物啦、有不良意识啦……这个节目观众层面这么广，一些形式的设计上就要照顾不同观众的情绪，所以我们“度桥”(设计桥段)时，都会预先想出20多种玩法备用，我们背后有一大班智囊团，当然我自己也会参与“度桥”。
　　谈特色：
　　我觉得，这类节目玩得最好的除了中国香港，还有中国台湾和日本。每个游戏都会代表它自己的本土文化，从模式和套路上可能都是很相似的，但到了不同的地方就会加上不同的地方色彩。比如我们创造了“马拉松”这个形式，它很受欢迎，马上许多地方的游戏节目都出现这种“接龙”的形式，吴宗宪他们也有学啊，不过他就用了食物的方式。其实私底下我们都会互相留意彼此的节目，取长补短，见到面时就会拍拍对方的肩膀说：“哈哈，我平时都有看你的节目啊！你那条桥我都有用。”
　　谈收视：
　　现在其他电视台对我们没有什么威胁，不像当年为了与亚视播的《还珠格格》抗衡，一周连播5天。所以我们的节目也没有什么收视任务可言。我们从来都不做收视这类的猜测，尽力而为。至于最高收视曾经高达40点，我想是需要天时、地利、人和，可能是那晚有些突发事件令人突然间不想离开家里，所以只好守着电视机，令收视无端端多了几点吧。但是我们不会特别兴奋的，只要平均保持到28－32这个数我们就满意了。不过要做到这点都很不容易。
　　我想观众对《奖门人》有种特殊的亲切感吧，已经形成了习惯，而且我们放在周日播，正是一家大小团聚的时候，大人都会拿这个节目来逗小孩子：“看完《奖门人》就要乖乖地睡觉啦！”
　　看着《奖门人》长大
　　■贺雅佳
　　“辣辣寿司边个食，我唔食，你要食”，“TVB个B啊，B女个女啊”……现在想起《超级无敌奖门人》里的经典游戏，浮现眼前的不是电视画面，而是中学同学嬉戏的场面。最初看奖门人的时候，我还是个稚气的初中生，如今却已经是一个孩子的妈妈了，周日的晚上一边跟儿子玩一边看《铁甲无敌奖门人》。很难想象，会有一个游戏节目陪伴我14年，也很难想象，还会有别的电视节目能够像《奖门人》这样深入民心。
　　《超级无敌奖门人》刚推出的时候，我还在读初中，念的是寄宿中学。在那个古老、封闭、刻板的重点中学里，绝大多数的同学都是为了考重点高中、名牌大学而埋头苦读的，宿舍里打着手电筒都要看书到凌晨一两点的比比皆是。而我，属于这里面的一个另类，每周最大的娱乐就是买香港杂志《YES！》和周末回家看《超级无敌奖门人》，一本杂志要几十个同学传阅，基本上传回我手时已经可以买新的一期了，而看完电视回校晚自修的时候总忍不住坐在最后一排和几个男人讨论本期的嘉宾和游戏(中学时我属于比较高的女生，一直坐最后一排，混在男同学堆里)。放假的时候，三五好友去麓湖烧烤，还不忘要学奖门人玩玩“辣辣鸡翼边个食”，然后看着输的人吃掉一整只撒满辣椒粉的烧鸡翼，满脸通红，直吐舌头，哈哈大笑。
　　《奖门人》系列从一推出就大受欢迎，估计是和都市人的生活压力有关的。为了两餐奔波，身上还要背一个还大半辈子都不完的楼债，很多人很难有机会开怀大笑。《奖门人》里的变态游戏以及玩游戏的艺人嘉宾出丑、生气，这些都让人看了哈哈大笑，这是一个完全不用用脑的节目，除了笑还是笑。那些平时光鲜亮丽的明星竟然会被“玩到残”，而为了争奖金、奖品每个人内心最真实的一面又暴露无疑，这是多么有反差的对比啊。更重要的是，这些你平时想破脑袋也想不到的游戏，都是生活中很容易取材，很容易玩的，非常适合在日常生活中“拷贝”。因为玩的机会多，加深了大家的印象，玩的人多了，也加大了节目的传播力度，玩着玩着就期望着有更多新的游戏了，于是又追着《奖门人》学新游戏。《奖门人》在这点上从没让人失望过，总是会跟着热点推出相应的游戏，例如《大长今》引发全城效应的时候就推出《大长碌》，光听名字就让人会心一笑。
　　《铁甲无敌奖门人》告一段落了，相信未来又会在适当的时候有新的系列推出，只要有收视，《奖门人》就不会真正说再见，也许等我们老了的一天，《奖门人》就成了我们共同怀旧的话题。新快报记者 贺雅佳

