谢天华夜店背妻与辣妹亲热 称是旧友获太太体谅
　　新浪娱乐讯 据香港媒体昨(17日)日报道，刚于上周三被法庭裁定醉驾罪成的谢天华，获法官轻判缓刑，但他却犯上“背妻抱女”的另一罪状！昨日，谢天华出席活动被记者提及此事时，他澄清媒体刊登的照片是一位旧友，此事也获得了太太的体谅。
　　昨(17日)日天华出席《香港最佳选举》启动仪式时，立即被记者追问抱女事件，他称那些照片明显是去年拍摄《学警狙击》的短发装束，笑称醉驾可判缓刑，但却被记者称他抱旧朋友判以死刑，幸好他与太太也明白这是娱乐圈的游戏规则，所以没有半点恼怒，也不会采取法律行动。
　　谢天华于上周三被法庭裁定醉酒驾驶罪成，判监6星期，缓刑一年，他不用受牢狱之苦，然而却立即惹上绯闻。昨日《东周刊》刊出他到夜店消遣时，背妻抱女人。报道称谢天华于凌晨一点多，到达酒吧，立即自饮数杯烈酒，之后开始有醉意，就四处主动结识女人。不久，他便与一位身穿紧身T恤、扎马尾以及身材惹火的女子搭上，女方还主动向他投怀送抱，二人俨如连体婴，边抱边细语，很久没有分开，之后两人更消失于人群中，不知去向。
　　此外，报道也称，谢天华这边抱女人，上周六却再与太太Tina以模范夫妇姿态于跑马地出现。他们到一间相熟的茶餐厅吃午饭，之后再拍拖到附近街市买菜。他也十足像住家男人一般，不时帮着选菜，与街市的档主也有说有笑，然后他们便回家。
　　获太太体谅
　　昨日谢天华到维园出席活动时，立即被记者追问有关“背妻抱女”的绯闻，他表示昨天早晨有朋友看到报道后，立即传短讯给他，之后太太也买那本周刊看。他看到报道后，知道那是旧照，当时的头发很短，估计正在拍摄《学警狙击》。他续称，报道中的女士，是位很久没见面的旧朋友，在酒吧中重逢，所以才会互抱。他还笑称，醉驾法庭判他缓刑一年，与旧朋友抱一抱，便给记者判处死刑，但他与太太也明白这是娱乐圈的游戏规则，所以没有恼怒，也不会生气。问他会不会改变问好方式？如以握手来代替拥抱，他笑着说：“会不会太见外呢？或者也可以考虑你们(指记者)的意见。难道男性只能有男性朋友，女性只能有女性朋友吗？(会采取法律行动吗？)不会，与太太也没有动气，多谢关心。”
　　另外，谢天华昨日与汤盈盈同场出席活动时，表示之前也有慰问她，对于有网友不满法庭轻判盈盈一事，他认为大家应尊重判决。图库供稿

