刘谦重庆接受本土魔术师挑战
　　本报讯 （记者李平）因为刘谦，魔术表演如今成了舞台上的热门节目。重庆魔术师邓尹昨天宣布，明晚他将在奥林匹克花园举行一台挑战刘谦魔术的活动，他将演绎刘谦在春晚上节目的升级版，而且还会当众破解，对部分魔术进行揭秘。
　　邓尹告诉记者，他为了魔术曾行走到北京、上海等地进行表演，“其实，重庆的魔术水平在全国都是顶尖的，专业级的魔术师至少有15人之多，全国各项魔术大赛重庆选手的名次也名列前茅。”为了秀下实力，邓尹现场玩起了魔术。他说春晚上的主持人董卿确实不是托，表演时，他先后把两位女记者拉去配合表演。在记者的贴身注视下，他仍轻易地在一位女记者手中，把一个泡沫红心变成两个，然后再变成一个，使得该女记者大喊头晕。接下来，他又当着摄影记者的镜头把四张报纸撕碎，可转眼间又复原了。为了挑战刘谦戒指进鸡蛋的魔术，昨日邓尹则把另一名女记者的戒指变进了一个带锁的箱子里，现场的人都看呆了。
　　当记者希望对刘谦的魔术进行揭秘时，邓尹直摇头，“刘谦也是我的好友，他曾悄悄来重庆跟我交流过，我们的魔术级别不相上下，只是他懂得如何去包装自己。”在记者再三要求下，邓尹只是部分揭秘了刘谦“橡皮筋”魔术，“很多魔术的原理是相同的，要是我把戒指进鸡蛋的谜底揭开了，刘谦可能会有上百种相关的魔术报废，那样话我肯定要遭追杀的。”
　　关闭本页×

