周星驰众叛亲离 1年内7位艺人解约(图)
　　作为喜剧之王，周星驰在电影事业上一直续写着造星神话。张柏芝、莫文蔚、朱茵、吴孟达、黄圣依、张雨绮等众多艺人都因为出演他的电影而一炮走红。但是爱人朱茵现在痛恨他，老搭档王晶、吴孟达、罗家英对他满腹怨言，签约艺人黄圣依公开宣布背叛他，日前香港娱乐圈大姐大陈岚更公然指责他……
　　而自去年3月起，周星驰旗下的星辉公司艺人有“大逃亡”的架势——陈国坤、田启文两大星爷御用配角演员已与公司解约，而李卉、浦叶栋、范恬恬、张明明、刘佳杰等新人也离开了公司。现在的星辉，外界叫得出名字的艺人仅剩下了林子聪、张雨绮和徐娇……一时间，在台前风光无限的星爷成了千夫所指。
　　1年内7位艺人解约 他们为何都选择背叛？
　　田启文  
　　3年才拍一片 只得自寻发展
　　老戏骨田启文，又名田鸡，一向是周星驰电影里的常客，于1996年加入周星驰的星辉海外有限公司，一度成为周星驰星辉公司的负责人之一。作为周星驰身边相伴14年的人、贵为星辉董事的田启文为什么最后也选择离开？“其实很简单，我是2000年跟公司签约，合约8年，去年到期后我没有续约。公司的戏少，他一般3年才拍摄一部电影，我总得发展吧。”
　　田启文否认了跟周星驰不和的说法，但田启文最近在博客里却通过《我在“某人”身边的日子》一文发出了这样的感慨：“很多人认为我很幸运，可以与他共事，但当中的喜与悲，又岂是外人可以理解”！
　　李卉
　　签约星辉8年 只踩过香蕉皮
　　比起如今加入英皇的黄圣依，周星驰在内地签下的第一位“星女郎”李卉的星途就显得颇为暗淡。在李卉与星辉签约的8年里，她除了在《少林足球》中踩一下香蕉皮外，再没有机会出演周星驰电影。李卉曾笑称：“就像冯小刚写过的一本书《我把青春献给你》，我现在也想写一本书叫《我把青春献给周星驰》。”
　　李卉透露，她是和陈国坤等艺人一起离开星辉的。“公司老员工都走得差不多了。星爷自己拍摄的戏少，旗下艺人的机会就很少，很难出彩。”不过对周星驰，李卉基本上都说好话：“他，我还是蛮欣赏的。我觉得他是一个艺术家，不是生意人。”
　　陈国坤
　　“他所想不能被理解，才会发脾气”
　　因为貌似周星驰的偶像李小龙，陈国坤在加盟星辉公司后迅速成为了周星驰的爱将，《少林足球》、《功夫》里都可以见到他的身影。离开周星驰后，陈国坤也开了自己的影视公司。
　　谈到发掘自己的周星驰，陈国坤的态度也是感激多于抱怨，“很多人对星爷有点误解。每个人都说星爷很难相处，其实不是，他是一个很好的人。可能他不太会表达自己的情感，而且他想的东西太高，很多他想的我们理解不了，他才发脾气。不过我对付他还是很有绝招的，因为他也非常喜欢李小龙，所以每次他要发脾气，我就装作李小龙的样子，他就不骂了。”
　　“如花”
　　“他有时太投入，照顾不到别人感受”
　　李健仁就是“如花”，上中学的时候，他和周星驰是同桌，“他读书时没我好看。我是运动员、很瘦，所以很多女孩子喜欢我，而周星驰就一个都没有。所以他故意要我演丑角，算是报复(笑)。”
　　李健仁也承认，周星驰很苛刻。“我很了解他，周星驰认定一件事就要做到最好。那不是一般的认真，拍电影，即使是很小的东西他也可能会要求重拍，可能让一般人无法接受……他有时候太过投入，难免照顾不到所有人的感受。”谈到是否与周星驰闹僵的问题时，李健仁是这样说的，没有再合作并不代表关系不好，他的解释是自己没有档期。
　　如今高层全是家人
　　事实上，星辉最初并非周星驰一个人的公司。据调查，当初之所以给公司取名“星辉”，是因为创办人是周星驰和杨国辉，星辉正是二人的“缩写”。一开始，周星驰和杨国辉的合作还算愉快。然而好景不长，2004年1月，杨国辉宣告有意采取法律行动，追讨一直未收到的《食神》、《喜剧之王》、《少林足球》合理的股东分红，两人就此反目成仇。
　　不约而同，与周星驰合作过《少林足球》的林小明也曾为追讨影片收益与周星驰打官司，林小明三番五次向媒体表示，金钱不是主因，他针对的完全是周星驰的为人。
　　和杨国辉闹翻后，周星驰提拔了田启文出任公司董事。不过现如今，星辉两大外姓股东相继离开，在公司架构上，注册股东为周星驰的妹妹周星霞和姐姐周文姬，周母凌宝儿也是股东之一，大股东是周星驰。不难看出，星辉实际上相当于周星驰的家族企业。
　　网友力挺
　　天才是孤单的，既然嚣张，那就有嚣张的资本！
　　不管别人怎么说周星驰，也改变不了我对他的崇拜！作为一个艺人他带给我们的快乐都是别人无法比拟的，他从不靠绯闻，也不靠旁门左道，靠的是自己的实力和努力。
　　一个成功的人不见得是一个好人，到处都有人品不好但是却成功了的人，大家也不必为此争执什么。
　　他的戏好看就行了，其他我们不介意。

