每周星闻播报(03月16-20日)：港台篇
　　伊能静庾澄庆婚姻正式结束
　　据台湾媒体报道，庾澄庆和伊能静9年的婚姻将正式画上句号。日前伊能静“干爹”夏玉顺对媒体坦承庾澄庆会发离婚声明，但庾澄庆经纪人孟美瑛则予以否认。早前庾澄庆接受吴君如的电台专访时曾透露“处理得差不多了”，这是庾澄庆首度松口表态，看来两人的婚姻已经走到尽头。近日伊能静就在自己的博客上发表了一篇名为《一个人的路途》心情感言，“不再依赖任何人，一个人好好地生活下去！”言语之中暗示已和庾澄庆离婚。
　　前金像奖主席文隽炮轰周星驰
　　周星驰最近可谓是风波不断四面受敌，除了早前王晶在电视访谈中表示对周星驰的不满，以及新鲜热辣的“中国星”负责人向太(陈岚)对星爷不留情面的炮轰，就在众多签约艺人解约背叛周星驰之际，曾任香港金像奖数届主席的文隽日前撰文称周星驰时代宣告结束，向周星驰开炮。文隽称周星驰已经远离我们的视线，并且在文章里写到，“我们曾经喜爱、崇拜、敬爱的周星驰，如今只能在他的旧作品堆里寻找了。因为，他的时代已经结束！”
　　陈慧琳开心宣布身怀男婴
　　3月19日，陈慧琳以嘉宾模特儿身份与庄思敏、Rosemary及马诗慧等在香港出席某品牌春夏时装展，怀孕四个月的她还在T台上现场演绎新款春装。陈慧琳在活动后向媒体宣布了自己的孕检结果，称已查明腹中所怀宝宝为男婴，获悉此消息后双方的家长都很开心。有媒体询问她是否已决定顺产或者剖腹产，陈慧琳笑道：“最好是不痛不痒的生出来。”同时，陈慧琳也表示，虽然自己还未买男装的婴儿用品，但婴儿车、婴儿床等已一早订购。
　　集邮男事件升级众星疑似上榜
　　继吴君如曝出“集邮女星”之后，日前有台湾节目爆出香港有“集邮男星”，并且曾与不少一线女星有亲密关系。最新出刊的香港某媒体曝光了“集邮男星”与5位“邮票女星”的剪影，引发网上热烈讨论。据悉，该名“集邮男星”活跃于上世纪九十年代香港电影圈，凭着一身结实肌肉，迷倒不少女星，他曾拍过不少三级片。据香港某网站民调日前显示，四成网民认为此次曝出的“集邮男星”是任达华，而郑浩南和陈冠希则分列二三位。
　　郭富城被曝泡夜店勾搭空姐
　　日前，台湾著名娱乐记者许圣梅在参与某综艺节目时爆出郭富城勾搭其一位空姐朋友的过程。许圣梅在节目里没有直接说出郭富城的名字，却用“四大天王中个子不高”来形容，并详细讲述了郭富城与其空姐朋友约会的过程。她说这位空姐朋友平时就很爱电眼，有一次突然跟她说要跟郭富城约会，约会地点则是成龙开的一间连锁夜店。许圣梅后来果然看到郭富城赴约，并且在约会期间一直不停放电，而且还一边放电一边用脚在桌下挑逗对方。
　　具俊晔自曝与大S热恋一年
　　韩星具俊晔日前在韩国综艺节目中透露，他曾跟台湾女星徐熙媛拍拖1年。当时“酷龙”到台湾开唱，主持《娱乐百分百》大S看了演唱会后成了酷龙歌迷。后来他再度访台，演艺圈的朋友介绍大S给他认识，两人几乎是一见钟情，不久便开始交往。在交往的时里，两人互相学习彼此的语言培养爱情，还经常乔装打扮往返韩国和台湾地区，谱出一年的恋情。对此，徐妈妈表示：“他说这样就这样，他们彼此就是好朋友，没到交往程度。”
　　吴佩慈成网友“最想娶女星”
　　近日，在某网站发起的“最想与哪位女明星结婚”的调查中，拥有“九头身”名号的美女吴佩慈以38%的得票率击败舒淇、赵薇等女星勇夺后冠。吴佩慈得知结果后十分诧异，她透露出道以来因为外形冷艳，常被指责“高傲、难接近”，所以这次结果对于她来说难以置信。虽然获此美誉，吴佩慈却表示短期内没有结婚冲动，她表示“人生当中还有很多事想做，可是也很难说，也许哪一天睡醒，突然觉得缘分到了，就去结婚也不一定。”文/醉月

