阿娇：第二天的水瓶座(图)
　　表面老实又害羞的阿娇更像是金牛或处女之类的，但其实水瓶座的天性让阿娇往往能突破一些世俗的局限去创造出新的东西，鬼灵精怪的她总是能给人留下非常深刻的印象。
　　文/Shinning
　　阿娇，本名钟欣桐，1981年1月21日生于香港。由母亲养大成人，以广告女郎身份签约英皇，与阿Sa 蔡卓妍组成的Twins组合凭借可爱的娃娃脸和青春跳舞路线，在随后几年内人气急升，一时风光无限。
　　表面老实又害羞的阿娇更像是金牛或处女之类的，但其实水瓶座的她是个感性与理性兼备的人，多才多艺、冰雪聪明。水瓶的天性让阿娇往往能突破一些世俗的局限去创造出新的东西，鬼灵精怪的她总是能给人留下非常深刻的印象。1月21日是水瓶座的第二天，跟摩羯极为接近，所以阿娇身上也有一些摩羯女人的特性，有着严谨的态度，处事认真。
　　阿娇有很强的水瓶特质，在她身上常常会有突发意外和戏剧性事件发生。从换装偷拍到艳照门事件，作为一个天生反叛、不循常理的水瓶女人，也难怪阿娇会引来如此多的是非。加上水瓶座还有一个特点，那就是爱享乐，好多事情根本不过大脑，享乐完了还要装无辜，很多时候根本认识不到事情的严重性，因此我们才会看到阿娇“很傻、很天真”的一面。
　　阿娇出道至今吸引了无数狂蜂浪蝶，历任绯闻男友从陈冠希到余文乐，从黄又南到麦浚龙，倒真印证了传说中“水瓶女选男人的坏品位”。可怜阿娇在感情生活中容易受伤害、吃男人的亏，而且常常是因为自己太傻、一厢情愿造成，这也注定她总是绯闻中的受害者。
　　然而，水瓶座最奇怪的一点就是外表柔弱内心却坚强无比。幼年丧父的阿娇更是典型的外柔内刚，个性很强的她内心自主，坚持追求自由。她之所以能吸引无数少男粉丝，是因为他们需要一个柔弱的笨笨的偶像。但当男人被她娇弱的外表迷倒后，会惊讶于她的自尊自立自强以及不靠男人过活的勇气和决心。
　　自从阿娇因艳照门风波被迫退隐后就一直在为复出不懈努力，然而她的复出之路却走得非常艰难。直到最近，张柏芝突然接受媒体专访更完全打乱了阿娇的复出计划，原定的品牌代言发布会只得推迟。在已经播出的访问片断中，显得无助可怜的阿娇选择主动承担责任，却只换回虚假与作秀的责备，想要借此翻身恐怕还欠火候。
　　然而，出落得如此惹人怜爱的阿娇拥有活泼好动的性格，即使在今时今日也依然对男人有着强大的吸引力。再加上她喜欢的对象会是成熟又成功的男性，相信就算事业不能再上一层楼，将来也一定有机会嫁入豪门！

