文隽炮轰周星驰：你过气了！(图)
　　就在众多签约艺人解约背叛老板周星驰之际，曾任香港金像奖数届主席的文隽昨日撰文称周星驰时代宣告结束，向周星驰开炮：统治华语片二十年的周星驰的时代已经结束，孤独又自傲的星爷频频“碰钉”可能真的会面对演艺事业的最低潮。言语尖锐的文隽甚至表示，今天家财万贯的星爷，穷得只剩下钱！一时间圈里圈外众说纷纭，贬星捧星者针锋相对。百度周星驰吧的星迷昨天更是发出了主题为“大家团结起来，维护我们的周星驰”的《紧急号召》。日前，周星驰的星辉公司以及原助手田启文回应了此次炮轰事件。
　　原助手：
　　市场还没让周星驰退休
　　在周星驰身边相伴14年的原助手、经纪人、星辉公司董事田启文，昨天在接受采访时表示，虽然他和星辉公司解除了演员合约，并辞去星辉董事职位，但他个人很欣赏周星驰的电影才能。“跟周星驰合作这么多年，我还是比较了解他，以及他的电影市场影响力。他的时代有没有结束，问市场哦，市场决定一切。周星驰有市场，就不存在他的时代过去了。周星驰没有退休，市场也没有让他退休，何来周星驰的时代结束了？”对于文隽的炮轰，田启文认为这个观点站不住脚，因为周星驰还会拍摄电影，还有巨大的市场影响力。“如果周星驰拍摄新片，能够参与，我还是会回去的。”
　　现任助手：
　　新片有望年内开拍
　　昨天，周星驰助手、星辉公司总管艺人企宣魏达深表示，星辉公司对文隽的炮轰没有什么好回应的。“文隽这篇文章，我看过了，对此也没有什么回应。这些文章星爷也不关心，不会看，也没有时间看。”至于公司新片，魏达深表示，星爷一直在努力筹备，并没有停歇。“我们正在跟美国的电影公司合作，目前还在写剧本，是一部喜剧电影，如果进展顺利，希望今年内可以拍摄。”
　　王晶：
　　不愿再谈周星驰
　　“我是真小人，他是伪君子！”曾经对合作伙伴周星驰给出这种毁坏荣誉式的评价的香港导演王晶，昨天保持沉默。媒体记者多次拨通他的电话，当记者一提出“周星驰”三个字，他就直接挂断电话，不愿意谈论此事。
　　网友：
　　保护我们的周星星
　　文隽这篇炮轰文章也在网上引起争议。赞成此观点的网友表示：“严重同意！他的时代在《大话西游》后就结束了！”而百度周星驰吧的忠实星迷显然严重不满这些炮轰，昨天更是发起了主题为“大家团结起来，维护我们的周星驰”的《紧急号召》，以“文眷(文隽)的遗言”专帖回击文隽。“向赞成文隽观点的人开炮，保护星星，要是现在星星宣布开拍一部电影就好了，他们就得回去睡觉了。”
　　发出《紧急号召》的网友“心如何飞翔”表示：“我们永远都相信：周星驰是天才的，也是孤独的；周星驰是正义的，也是霸道的；周星驰是善良的，也是自我的；周星驰是孝顺的，也是含蓄的。永远喜欢周星驰和周星驰的电影！”彭志强

