周海媚选金饰玉器做嫁妆 6月北京举行婚礼(图)
　　新浪娱乐讯 日前，周海媚独自逛街兼大淘腰包，不停试衫又买鞋，最后还到一间旧式古老金铺，狂购金饰及玉器，为6月在北京举行的婚礼作准备！周海媚否认了与“国产李准基”李贵府姐弟恋。
　　久休复出的周海媚(海味)主演的剧集《学警狙击》最近在无线热播，海味在剧中饰演的程若芯(芯姐)一角深得观众喜欢。事业得意的同时，早前还传出有“国产李准基”之称的歌手李贵府跟海味共谱姐弟恋，但其后证实只属流言。不过又有报道传海味将会下嫁北京男友，虽然同样是姐弟恋，但2人拍拖8年，感情一直非常稳定，更已同居多时，二人计划6月在北京举行婚礼。
　　双喜临门，海味当然显得分外兴奋，日前亲自到跑马地寓所附近购物。她先到一间时装店，选了几套便服，然后在镜子面前比照试看，选了10分钟仍未找到满意的货品。随后，她再到隔壁鞋铺，一见门外贴着大减价七折的告示，便迫不及待地入内挑便宜货。一进店内，海味就坐在一边试个不停，平日斯斯文文的她竟然选了一对青色和一双橙色的鞋子来试穿，而且价钱十分便宜，看来海味虽然人气大旺，但仍十分节俭，买的都不是名牌货式，全是街边减价货！
　　街边金铺买金饰
　　海味在店内逗留了15分钟，买了两对鞋才离去。她然后匆匆转战到位于另一条街的旧式街边金铺。刚刚坐下，她就叫老板拿了几个玉吊坠给她看，对于玉器的真假，她看来颇为熟识，不停地放在掌上细心研究，之后又选了几只金戒指来鉴赏，还戴在手上试试。可见海味一边试，一边发出会心微笑，幸福心情绝对可以感染身边所有人，看来大有可能是为6月的婚礼办嫁妆。选了一会，海味终于发现了记者，于是第一时间放下手上所有金饰及玉器，即刻赶回附近的寓所。
　　曾与吕良伟注册结婚
　　周海媚(海味)1985年参选香港小姐，虽然未能晋身前十五名，但仍然得到无线赏识签约，成为旗下艺员，拍过多部电视剧。她1985年和吕良伟合演《小岛风云》暗生情愫，继而到拉斯韦加斯注册结婚，可惜2人结婚1年便落得分手收场。海味1990年跟黎明合演剧集，当时盛传黎明狂追海味，不过最终没有下文。海味1998年正式离开无线到内地发展，继而认识了小她6岁的现任男友，去年，海味获邀重返娘家拍摄剧集《学警狙击》及《蔡锷与小凤仙》，期间又有报道指她跟“国产李准基”李贵府传出姐弟恋，还刊登了2人的亲密照，但遭到海味否认，更表示会在6月与真命天子举行婚礼。图库供稿

