红颜知己藤原纪香婚变 郭富城珠海低调练车(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据香港媒体报道，昨天(3月19日)日本传媒报道，藤原纪香与阵内智则已分居并办理离婚。纪香与郭富城交情深厚，不过因为郭富城昨天在珠海低调赛车，新浪娱乐未能问到他对此事的感受。
　　犹记得近年每次郭富城开演唱会，纪香只要时间许可必定专程从日本赴港捧场，2007年底纪香赴港时，城城还亲自接待，比对自己的女友熊黛林更周到。对于红颜知己纪香婚变，城城的经理人小美昨天(3月19日)表示，城城不在港，联络不上；而熊黛林得悉纪香婚变一事，也表示不作响应。
　　原来城城昨天(3月19日)身在珠海赛车场练车，戴上头盔的他全程极低调，免惹人注目，但当他发现记者拍照时，也礼貌地报以微笑，身旁的教练还竖起大拇指大赞他的技术。练习后，城城大呼过瘾，还大力推介赛车运动：“赛车可以锻炼EQ，训练智能体力，这次还做了慈善，一举两得！”
　　原来城城计划今年以个人名义的慈善车队参与六项赛事，为“郭富城国际慈善基金会”筹募经费：“现在我的生活理念是好好工作，好好享受理想的生活，而且好好为慈善出力。”他表示善款将为山区儿童建学校，及为四川灾区的学校加建图书馆，而贪靓的城城还自爆：“我特别订做‘舞林正传演唱会’上出现过的仿青瓷花纹头盔，因为是这个演唱会给了我动力。”(鱼鱼/文)

