“世界牌王”格林称刘谦是个棒小伙(图)
　　【新民网·晚报推荐】每3年一次的“魔术奥林匹克”——世界魔术大会今年7月将在北京举办。为了让沪上观众先睹为快，下月上旬东方艺术中心将邀请来自瑞士、美国、阿根廷、西班牙和日本的5位“魔术圣手”一展身手，上演“不能说的秘密” ——国际顶级近台魔术秀。日前，将在这次“近台魔术秀”上亮相的“世界牌王”格林通过电子邮件的方式接受了记者的采访。
　　做了15年医生
　　很难想象这位“世界牌王”竟然当了15年医生，很多年里一直只是个业余的魔术师。格林说自己从小对谜题、疑难问题和神秘事物感兴趣，开始往魔术方面发展的时候已经18岁了。有很多年，格林只为朋友表演，或者在小型聚会上演出。“那个时候，这只是我的一个爱好，我也只是使用真的、未经准备的东西，比如说普通的扑克牌、钱币、钞票等等。”在大学7年的医科学习结束后，格林在医院里作了15年的医生。当大器晚成的他参加1988年世界魔术大会时，却被评委误以为他是借助了传统的魔术道具在变化，从而没给高分。但他并没因此而放弃，而在以后的魔术大会上，用同样的表演手法一举夺得了近景魔术冠军。
　　眼皮底下的戏法
　　擅长在观众眼皮底下变戏法的格林表示，“我不表演大型幻术、箱子、气球、烟火什么的，那是另一种魔术。”作为近台魔术大师，格林那一套原创的神秘牌术技巧至今无人能及。“魔术是你在观赏者脑中制造的神奇感觉。”格林认为，“一件事可能留给一位观赏者真正的魔术感受，而另一个人也许感觉这只是个简单的游戏。最好的效果有超自然的氛围，而不仅仅是机敏的技巧。”格林是深度近视，而且最近还在进行眼部的手术，所以现在一次只能用一只眼睛看东西，那么他是如何从一付牌中找出需要的那一张呢？格林称“这个是秘密！”
　　刘谦是个棒小伙
　　说到通过央视春晚大红大紫的中国魔术师刘谦，格林表示“刘谦是个很棒的小伙，我很喜欢他。他自己的风格已经是专业的了，有十亿观众多棒啊！”但格林同时也给年轻的魔术师提出一个建议： “不要过于专注于魔术，学点别的。”格林表示，可以“把魔术看成一个有趣的爱好，让事情自然发展，获得适当的教育。然后，可能有一天你会意识到魔术就是你的命运！这就是我的历程。这是个普遍建议，也有不适用的时候。做全职的专业魔术师是个困难的工作，但是半职业的就是非常好的选择。”
　　几年前就曾表示要在中国收徒的格林这次又重提旧事，他表示：“我喜欢分享秘密，尤其是和年轻爱好者一起。但是现在有越来越多的高水平年轻魔术师，所以我们可以互相学习。”格林说：“未来我可能有10到15个学生，有年轻的、年老的、男的、女的，我将用一年的时间教他们。”
　　本报记者 王剑虹

