吴君如夫妇携女亮相 3岁爱女抱公仔不怯场(图)
　　中新网3月20日电 陈可辛与吴君如偕女儿陈是知前晚(18日)出席好友张倩华“我们都是玩偶”个人画展，首次一家三口出席活动，三岁爱女一直由父亲陈可辛抱着，君如在旁连番叫女儿展露笑容及跟传媒打招呼，“小君如”也表现淡定，无惧镁光灯不停地闪她，好奇地望着镜头，她还跟父亲一起负责当上剪彩嘉宾，毫不怯场。
　　据香港《文汇报》报道，吴君如指今次是陈可辛特来支持数十年工作伙伴开画展，才一家来捧场，但因女儿发烧，去看完医生才到来，不过沿路也有教她要向主人家讲恭喜。记者赞“小君如”表现淡定，君如则笑着说：“我不知多担心，她又发烧，又未见过这么多人拍她，万一发起脾气来真怕会控制不到。”君如笑指沿途坐车来时，她不能睡午觉，女儿曾说过自己“无电”，她就用手指按着女儿身体“嘟”的一声，扮帮她“插电”。
　　婉拒商业广告 
　　提到女儿样子似她，表现又够淡定，将来都可入娱乐圈，吴君如竟笑说：“等她大一点靓一点再说，像我这条路就难走好多，或者会帮她整容先，这一行要靓嘛，其实没想到这么远。”谈到爱女经常被偷拍，如今又曝了光，会否怕其它同学也认出她？君如表示要是出席商业活动一定不会偕爱女出现，像一直有奶粉和时装广告找上门，但都统统婉拒了，君如笑指宁愿自己辛苦一点赚钱，也不让女儿太小便工作，除非将来是她好有兴趣表演，才会让她做童星。
　　 刘嘉玲看妇科 
　　另有报道指君如为刘嘉玲介绍妇科医生帮生仔？君如笑说：“不要全行人生仔都讲到关我事，其实是那位医生太出名，不用人介绍大家也认识，我没有介绍过！”

