周星驰：批评者为抬高自己 集邮传闻很无聊(图)
　　陈国坤、田启文、李卉、浦叶栋、范恬恬、张明明、刘佳杰等7个演员与星辉公司解约，中国星副主席陈岚(向太)批评周星驰难合作，曾任香港金像奖数届主席的文隽前日撰文宣告“周星驰时代结束”……本报最近几天持续关注的周星驰众叛亲离系列报道受到各界强烈关注，成为千夫所指的周星驰终于坐不住了，昨天他委托助手、星辉公司总管艺人企宣魏达深致电本报记者特别进行回应，并澄清一些误会。 本报记者彭志强报道
　　关于向太批评
　　她是批评别人抬高自己
　　日前，中国星副主席陈岚(向太)接受《明周》采访时，毫不留情地揭周星驰的“恶行”，“他喜欢在现场指挥导演，随时改内容，要全部人等他，有时又玩失踪，我要去迁就他，我真的是忍气吞声，有苦都不可以对人讲，我发誓以后不会再用他，当然他现在是老板，没有人请得起他，但是我一点都不稀罕。”
　　对此批评，周星驰委托助手魏达深正式进行回应：“香港电影圈有部分人，喜欢把他们的精力花在批评别人，以此抬高自己，好的作品就欠奉（指好的作品就没有了），其实我觉得大家应该实事求是，做好自己的分内事，将精力放在电影工作上， 那不是更好吗？”魏达深表示，这是星爷本人的意思，周星驰一向专注于电影，希望这个误会不要再误传了。
　　关于演员解约
　　这是正常的人事变动
　　本报独家报道陈国坤、田启文、李卉等7个签约新人与星辉公司解约一事，也引起星爷本人的高度重视。“像陈国坤、田启文、李卉他们的合约到期了，想自己出去发展，公司也支持他们出去发展。星爷也觉得这是正常的人事变动。”魏达深向本报记者透露，包括林子聪最近也是合约到期，出去当导演了。“公司还有张雨绮、徐娇、释行宇等艺人，而且我们也在努力宣传推广他们，他们也接拍了不少影视作品。”
　　至于最近有消息把“集邮”男星指向星爷，魏达深昨天表示很无聊。“这也太无聊了，没有什么好回应的。”

