张柏芝妈妈拍广告 坦率承认打针整容(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据香港媒体报道，近日盛传张柏芝将复出影坛，想不到其母Shally竟抢在女儿前面，担任香港一家美容院的代言人，向来敢言的Shally还自爆打针整容。
　　有消息说柏芝以双倍价钱接拍电影及广告，为复出铺路，但其母Shally竟抢先“跑出”，为香港尖沙咀Wan Beauty Centre担任代言人。现年48岁的柏芝妈为留住青春，直言全脸打针整容，母女俩一样敢言！
　　日前柏芝妈接受访问，化上淡妆的她依然明艳照人，她自曝去年底开始打针抗皱，保持最佳状态。对于不少艺人传出整容却不承认，柏芝妈说：“我不怕承认打针，其实这个现在很普遍，而且我知道是安全的，是专业医生帮我打，帮我减淡法令纹和鱼尾纹。”“柏芝有没有反对？”“绝对没有，她觉得妈咪喜欢就OK，每个女人都想漂亮，到我这个年纪如果美貌不再，觉得很划不来。”
　　对于有传柏芝即将复出，柏芝妈承认有此事，又说：“她做什么我都会支持，只要她开心就行。”“你抢先拍广告？”“哈哈，不是，我跟老板娘很熟才拍，我没有兴趣做幕前！”“酬劳如何？”“当然很满意啦！”(鱼鱼/文)

