汤盈盈谢天华举杯狂饮 曾志伟备专车防醉驾(图)

　　新浪娱乐讯 无线节目《铁甲无敌奖门人》已圆满结束，前晚(3月17日)曾志伟同曾参与录像的嘉宾谢天华、汤盈盈、HotCha、贾晓晨、洪天明以及姚乐怡等一起到寿司店庆功。曾志伟还特意为因醉驾被判罚的谢天华和汤盈盈准备专车接送。
　　前晚难得人齐庆功，免不了要喝酒庆祝，刚巧谢天华和汤盈盈因醉驾被判罚，对此，曾志伟说：“喝酒又不是坏事，我今晚安排专人送他们回家。”聘了司机的谢天华打趣说：“我喝得很少呢！一定不会过22毫克！”汤盈盈说：“我也有喝酒，但不是太多，反而喝可乐较多呢！”谈到现在是不是对饮酒有点避忌，她说：“这也不会！是看场合而定，最重要的是喝酒后不要开车。”
　　拒与钱嘉乐合照
　　此外，钱嘉乐跟汤盈盈的绯闻恋情是因拍摄《奖门人》传出，问汤盈盈今天是不是由钱嘉乐送回家？她便“装傻”笑说：“我听不到你们问什么呢？”随后，记者要求两人合照，两人合拍地立即弹开。
　　另外，《东周刊》拍到谢天华在夜店“抱女人”，曾志伟笑说：“他就是这样的！”曾志伟表示对谢天华的为人有信心。谢天华则大方地说：“被拍到照片，这也是事实！不过她是我一个好久不见的朋友，我们才会抱一抱。我觉得中国人礼仪真要改！”而谢天华昨日接受查小欣访问时回应了会不会担心去夜店而再有负面新闻，他自认向来不是乖孩子，去这些地方只是与好友欢聚减压，叫传媒不要写得那么罪恶感。
　　太太会不会介意？他说：“她也知道是杂志的风格。(有没有叫你少去夜店？)应酬是避不了的，不想作很大的承诺，自己心知应该怎样做。”他称夫妇有争执时会主动修补关系，也会为太太下厨，感谢太太从相识至今一直在身边支持。图库供稿

