琦琦称任达华没“集邮” 苗侨伟玩不起婚外情
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日上午消息，据香港媒体报道，早前有台湾节目爆出香港有“集邮男星”，郑浩南、任达华、苗侨伟及陈冠希等成嫌疑人物。任达华太太琦琦称这只是一个笑话，并且百分百相信老公。苗侨伟昨日(18日)也澄清自己不需要玩婚外情。
　　虽然节目中未有公开谁是“集邮男星”，但提供了身形健硕、离过婚、前任太太是武打明星与曾拍过《羔羊》系列电影四大提示，网民的矛头当即直指任达华、郑浩南及陈冠希！琦琦昨日出席时装表演，被问到老公任达华嫌疑最大，她当下哈哈大笑说：“那么大笑话啊？我要打电话给老公问他是否知道这件事，让他也能笑一笑！”约十分钟后，琦琦主动致电给记者笑说：“我老公说：‘我有集相机、集画，这个就太好笑。’我听完也都是一起笑。全世界都知道他不花心，从来都不搞这些事情。(100%信任老公？)超过100%！他好专一，‘集邮男星’这个当笑话听了也还不错。不过被传的人每个都那么有型，我老公有份也都不错。”至于老公是否在她面前赞过其它女孩子？琦琦说：“有！他整天赞女儿跟我，赞得最多是女儿啊！”郑浩南则否认是集邮男星，还指事件荒谬。
　　另外，苗侨伟(三哥)也被指是“集邮男星”嫌疑人物，他在吴君如电台节目访问中被取笑封面照片最突出，苗侨伟实时自认只是配角，还拖吴君如下水：“如果这个年代有‘集邮女星’，君如就是其中一个！”昨日他开工时继续澄清：“我现在儿子女儿都长大了，不需要玩这些(婚外情)，不是是否玩得起的问题。(会否跟女星保持距离？)不会！拍戏跟女星要沟通多一点才做得更好。”
　　踢爆五虎非好友
　　节目中，苗侨伟又踢爆吴君如喜欢五虎，特别是汤镇业，当即被她强烈否认。他继而踢爆当年吴君如及刘嘉玲打台湾牌，经常一齐打牌喝酒，吴君如即寸爆说：“好似没有吸毒！”提到五虎中常欠梁朝伟，苗侨伟说：“其实五虎不是真的那么好朋友，只是当年特别当红的组合，伟仔好神秘。”
　　圈中性史越爆越劲
　　娱圈近期掀起一阵爆料热潮，继苑琼丹、官恩娜及吴君如爆艺人性史后，连台湾的综艺节目也加入爆料行动！
　　苑琼丹
　　1月28日，苑琼丹被杂志翻旧帐，指她早前在电台节目中大爆无线隐藏着“魔术咸猪手”，令电视圈人心惶惶！
　　官恩娜
　　2月8日，官恩娜乘势自爆曾听闻无线有一位男“Trip魔”，喜欢出Trip时借醉对女艺人毛手毛脚，搞到无线小生风声鹤唳。
　　吴君如
　　2月24日，吴君如在主持电视清谈节目时透露圈中有一名“集邮女星”，有跟当红男星上床的嗜好，圈中性史越爆越多。

