合作伙伴批周星驰人品 星爷不做任何回应
　　本报讯 正所谓“我不在江湖，但江湖一直有我的传说”，久未在媒体上露面的喜剧之王周星驰最近又是负面新闻不断，最早的源头是上周出版的香港某周刊，中国星老板娘陈岚向媒体揭周星驰的“恶行”，发誓以后开戏不会再用他。之后，又传出星爷旗下的星辉公司一年内7位艺人解约，不仅陈国坤走了，连相伴其14年的田启文也另起炉灶。对此星辉公司负责人表示，星爷近日已经看到这些相关报道，但是他并不愿就此事做任何回应。
　　不过记者发现，一向热衷于八卦新闻的香港媒体对此事似乎“并不感冒”，反而是内地和台湾的媒体比较关注。据星爷身边的一位好友透露，因为很多香港媒体与星爷相识多年，对星爷的为人和处世比较了解，更主要的是了解这些报道之后的内幕，所以并没有大做文章。而该知情人还告诉记者：“其实事实并非报道中的这样，这背后有很多隐情，只是星爷的性格如此，和电影无关的事，他不愿做解释。”
　　此外，近日还传出周星驰将退出《青蜂侠》剧组，不再出演“加藤”的消息。对此星辉公司回应：“仍未最终确定，星爷目前的主要精力还是在准备与杰克·布莱克合作新片的事。”记者获悉，星爷此次有意邀请程小东担任武指。
　　■ 他们眼中的周星驰
　　他经常忽略身边的人
　　●田启文(14年的合作伙伴)
　　一年内七位艺人解约，还包括正当红的“李小龙”陈国坤，现在星辉公司仅剩林子聪、张雨绮和徐娇等人。最重要的是，贵为星辉公司董事、与星爷同行14年的田启文也离开了，对于出走原因，田启文解释“公司的戏少，他一般三年才拍摄一部电影，我总得发展吧，所以自己开了一家负责影视剧制作的公司。”据悉，田启文春节前去四川峨眉为其亲自导演的功夫片选景，该片与周星驰没有任何关系。另外，他在博客中说“很多人认为我很幸运，可以与他共事，但当中的喜与悲，又岂是外人可以理解，他经常忽略了身边人，公司一个工作多年的会计都被他叫成‘那谁谁’。”对于艺人的离开，星辉公司负责宣传的魏达深给予证实，“大家分开了还是好朋友。以后有机会还会合作。”但田启文的出走，魏达深没有多说，只说是“合约到期，没有续约”。
　　我当年为他挡风挡雨
　　●陈岚(中国星老板娘)
　　陈岚称与周星驰合作得很痛苦，“他喜欢在现场指挥导演，随时改内容，要全部人等他，有时又玩失踪，我要去迁就他，我真的是忍气吞声。我后来签了张柏芝，但周星驰竟然要她为电影剃头，否则要赔350万，柏芝是我的人，这样做分明是没事找事。我约他出来谈，但他没露面，后来写了一封信给他，他立马出来见我，其实这么多年来，他在外边惹了事，我都为他挡了不少风雨。
　　没有制片人下跪一事
　　●王晶(导演，曾合作多部卖座电影)
　　陈岚除了举出张柏芝的例子，还爆当年王晶用1000万叫周星驰拍10天戏，王晶希望他能来首映，但他难请，最后制片人跪地求他才来，来了后3分钟即走人，走的时候还讲粗口。对此说法，王晶向媒体澄清和星爷合作虽有不愉快，但绝对没有制片向他下跪一事。
　　他很抠门。每次有事找我，说是请客，但在埋单时却总说忘带钱包。
　　———罗家英(演员，曾合作《大话西游》等)
　　周星驰人非常聪明，脑子极快，但一般人无法跟上他的思路，有时别人不明白他在说什么。
　　———苑琼丹(演员，曾合作《九品芝麻官》等)
　　他只当自己是人，其他的(合作对象)都是狗！
　　———洪金宝(武指，合作《功夫》时不欢而散)
　　本版采写 本报记者 孙琳琳 杨林

