周星驰众叛亲离 星辉艺人“胜利大逃亡”(图)
　　作为喜剧之王，周星驰在电影事业上一直续写着造星神话。张柏芝、莫文蔚、朱茵、吴孟达、黄圣依、张雨绮等众多艺人都因为出演他的电影一炮走红。但是爱人朱茵现在痛恨他，老搭档王晶、吴孟达、罗家英对他满腹怨言，签约艺人黄圣依公开宣布背叛他，前日香港娱乐圈大姐大向太更公然指责他……
　　日前记者获悉了一个更为惊人的消息，自去年3月起，周星驰旗下的星辉公司艺人有“胜利大逃亡”的架势——陈国坤、田启文两大星爷御用配角演员已与公司解约，而李卉、浦叶栋、范恬恬、张明明、刘佳杰等新人也离开了公司。现在的星辉，外界叫得出名字的艺人仅剩下了林子聪、张雨绮和徐娇……
　　一切都指向了周星驰，一时间，在台前风光无限的星爷成了千夫所指。
　　1年内7位艺人解约
　　田启文：
　　喜与悲岂是外人可以理解
　　老戏骨田启文，又名田鸡，一向是周星驰电影里的常客，于1996年加入周星驰的星辉海外有限公司，一度成为周星驰星辉公司的负责人之一。作为周星驰身边相伴14年的人，贵为星辉董事，田启文为什么最后也选择离开？“其实很简单，我是2000年跟公司签约，合约8年，去年到期后我没有续约。公司的戏少，他一般3年才拍摄一部电影，我总得发展吧。”
　　田启文否认了跟周星驰不和的说法，但田启文最近在博客里却通过《我在“某人”身边的日子》一文发出了这样的感慨：“很多人认为我很幸运，可以与他共事，但当中的喜与悲，又岂是外人可以理解”！
　　李卉：
　　想写《我把青春献给周星驰》
　　比起如今加入英皇的黄圣依，周星驰在内地签下的第一位“星女郎”李卉就显得星途颇为暗淡。在李卉与星辉签约的8年里，她除了在《少林足球》中踩一下香蕉皮，再没有机会出演周星驰电影。李卉曾笑称：“就像冯小刚写过的一本书叫《我把青春献给你》，我现在也想写一本书叫《我把青春献给周星驰》。”
　　李卉透露，她是和陈国坤等艺人一起离开星辉公司的，“公司老员工都走得差不多了。星爷自己拍摄的戏少，旗下艺人的机会就很少，很难出彩。”不过谈到周星驰，李卉基本上都说好话：“他我还是蛮欣赏的。我觉得他是一个艺术家，但不是生意人。”
　　陈国坤：
　　感激多于抱怨
　　因为貌似周星驰的偶像李小龙，陈国坤在加盟星辉公司后迅速成为了周星驰的爱将，《少林足球》《功夫》里都可以见到他的身影。离开周星驰后，陈国坤也开了自己的影视公司。“其实大家现在还是朋友”，陈国坤如今的经纪人吴先生告诉记者。
　　谈到发掘自己的周星驰，陈国坤的态度也是感激多于抱怨，“他其实是一个不太爱说话的人。很多人对星爷有点误解。每个人都说星爷很难相处，其实不是，他是一个很好的人。可能他不太会表达自己的情感，而且他想的东西太高，很多他想的东西我们理解不了，然后他才发脾气。不过我对付他还是很有绝招的，因为他也非常喜欢李小龙，所以每次他要发脾气，我就装作李小龙的样子，他就不骂了。”
　　如今高层全是“家里人”
　　相比艺人的出逃，星辉内部的地震更是令人揪心。
　　多人以为“星”字说明一切，事实上星辉最初并非周星驰一个人的公司。据记者调查，当初之所以公司取名“星辉”，是因为创办人是周星驰和杨国辉，星辉正是二人的“缩写”。一开始，周星驰和杨国辉的合作还算愉快。然而好景不长，2004年1月，杨国辉宣告有意采取法律行动，追讨一直未收到的《食神》、《喜剧之王》、《少林足球》合理的股东分红，两人就此反目成仇。
　　不约而同，与周星驰合作《少林足球》的林小明也曾为追讨影片收益与周星驰打官司，林小明三番五次向媒体表示，金钱不是主因，他针对的完全是周星驰的为人。
　　和杨国辉闹翻后，周星驰提拔了田启文出任公司董事。不过现如今，星辉两大外姓股东相继离开，在公司架构上，注册股东为周星驰的妹妹周星霞和姐姐周文姬，周母凌宝儿也是股东之一，大股东是周星驰。不难看出，星辉实际上相当于周星驰的家族企业。(彭志强)
　　苑琼丹力挺周星驰
　　周星驰成千夫所指，昨日，香港影坛“老大姐”苑琼丹却在沪上力挺，“周星驰很聪明，简直是个‘神’”。
　　电影《唐伯虎点秋香》中，当苑琼丹扮演的“石榴姐”被要求掀起盖头时做个表情，本是个简单动作，周星驰却要求尝试多种表情，一试就是十多趟。苑姐感慨，“这种压力一般演员都受不了，连我自己都感到自卑。”
　　而在拍电影《九品芝麻官》时，一段“吵架王”的戏，由于台词过长，苑姐NG多次自责不已。打那以后很长一段时间，苑琼丹没再敢接拍电影，只敢在情景剧里露脸，“周星驰是一个永远比自己超前很多的人，是一个永远赶不上的目标”。
　　为什么会有那么多合作过的艺人轮番“攻击”周星驰呢？苑琼丹分析，“周星驰特别聪明，一般人根本跟不上他的思路，所以有时别人根本不明白他在说什么，他却又不知道别人不明白他的意思，如此一来，沟通就会出现问题”。在苑琼丹看来，“周星驰其实不是人，他是神！神的想法，一般人又怎么能想得到呢？”(记者 陈馨)

