罗嘉良婚宴定北京 与苏岩婚后将移居内地(图)
　　(四川新闻网记者 蒋亮 夏?繁) 3月20日现身蓉城为新剧《郑和下西洋》首播造势时，一身休闲打扮的香港著名影星罗嘉良显得帅气十足。当被问及与内地实力派女星苏岩的婚礼筹备情况时，这位四十六岁的帅哥爽朗地透露自己商量婚事全靠电话，“婚期我们计划今年底或明年初举行，婚礼已经确定在北京举行。”
　　罗嘉良婚后将移居北京
　　之前媒体曾经报道称，罗嘉良与内地女演员苏岩前年因合作《完美结局》结下情缘，两人后于上月30日在北京举行了简单而隆重的订婚仪式。
　　当天，应邀为央视新剧《郑和下西洋》首播造势的罗嘉良再度被四川记者追问婚期。对此罗嘉良坦言称，自己最近一直都在香港忙于拍摄《富贵门》，而准新娘也在忙着拍戏，两人无法经常见面，只能是采用手机通话商量婚事，“在时间上，我们已计划今年底或明年初举行婚礼，地点我们已决定在北京举行。至于蜜月暂时还没有考虑，我们现在最主要的想法是把婚礼搞好。”
　　自离开香港无线后，以内地为发展目标的罗嘉良对复杂的香港演艺圈仍然心有余悸，“香港艺人非常累，除拍戏外还要躲避狗仔队，回答记者问题时也非常之小心，生怕说错字。相对来讲，内地环境比较安全的。”罗嘉良称自己婚后将移居北京，“我现在生活很好，很幸福，很美满！”至于儿子罗嘉良则表示，儿子长大后的路要由他自己决定，“现在主要是把书读好，有学问非常重要。”
　　央视历史大剧 月底亮相银屏
　　当天，由中央电视台文艺中心影视部等单位联合主办，四川新希望乳业控股有限公司承办的《郑和下西洋》全国首播成都站媒体见面会在蓉举行。四川新闻网记者获悉，该剧为纪念郑和下西洋六百周年而特别拍摄，五十九集的这部大型历史连续剧已定于3月25日在央视八套黄金时段全国首播。
　　据介绍，《郑和下西洋》剧组曾先后辗转北京、无锡、文昌等地进行拍摄，全剧更荟萃唐国强、杜雨露、罗嘉良、于小慧等众多明星大腕，堪称近年来国内电视剧的最大制作。剧中主要人物郑和、姚广寿及徐皇后三位扮演者，分别是实力明星罗嘉良、杜雨露和于小慧担纲。
　　罗嘉良表示，在《郑和下西洋》中饰演郑和对自己来说是一种挑战，因为在剧中他要从少年时代一直演到白发苍苍，年龄跨度非常大，对演员的要求自然很高。罗嘉良感慨地说，好在自己长期内地拍戏，所以才能有机会演艺郑和这样一个伟大的历史人物，“郑和对我来说不仅是一个角色，而且是一个历史人物，剧中很多教育人的台词都让我受教匪浅。”

