许志安带女友见家长 遇记者撇佳人独自急闪

　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据香港媒体报道，许志安与女友余德琳虽然相恋已一年多，却甚少双双公开露面。日前安仔带着女友到香港佐敦一饭店吃晚饭见家长，被记者撞个正着，他情急之下竟撇下女友独自驱车离开。
　　许志安与前模特儿余德琳(Michelle)虽然相恋已一年多，却甚少与女友公开露面。日前安仔带着女友吃晚饭见家长，被记者撞个正着，他情急之下竟撇下女友独自驱车离开，难为不知所措的Michelle只得躲回食店逃避追访。
　　许志安与比他年轻十四年的Michelle拍拖一年多以来甚少一起公开露面，连月前出席好兄弟梁汉文的婚宴，也避忌得要先后现身。虽然安仔极少提及女友，但两人感情稳定，并在男方寓所同居。日前安仔带着女友与家人在佐敦吃晚饭，安仔接载女友与早已到场的家人会合，众人在席上言谈甚欢。
　　至晚上十时半他们才结帐离开，但与女友先后步出的安仔，一出门口见记者在场，即表现得尴尬、愕然，他还主动向记者表示只是和家人吃晚饭而已，但他为免女友被拍照，竟头也不回撇下对方匆匆驱车离去。站在餐厅门外的Michelle见状不知所措，只好急步折返店内避追访。
　　刻意把恋情保密的安仔，多次与女友外出，也不时找来好友苏永康等作掩护。不过，二人也有不用“电灯泡”的时候，较早前记者便发现安仔与女友甜蜜共享二人晚餐，当日晚上大约七时，安仔驱车前往旺角接载女友后，便双双前往九龙塘一会所晚膳，两人肩并肩而坐，期间安仔还体贴地不时为女友斟茶递水，二人又不时甜蜜咬耳朵，逗留了一个多小时后才离开，并双双返回寓所继续缠绵。(鱼鱼/文)

