张敬轩暗示卫诗带坏关楚耀 发动艺人签名求情
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据香港媒体报道，关楚耀的干哥哥张敬轩3月18日在香港出席活动时透露，将发起艺人签名行动为关写求情信以减轻刑罚，他又说关品性很乖，只是误交坏朋友，似暗示他被卫诗带坏。
　　昨天(3月18日)轩仔出席Joyce举行的艺术活动，提到仍被日本警方拘留的干弟弟关楚耀(Kelvin)，他透露拟以私人名义组织公司艺人撰写求情信到日本：“只要律师草拟了这封信，加上我们的签名就可以寄，我知道日本法律很严，但很有人情味，我希望有公众影响力的人帮忙，会对事情有利！我有两个方案，第一是以兄长的身份执笔写信，然后叫人签名。第二是集合个别朋友的求情信，将信件给他的家人。已经联络了孙耀威、谢安琪、陈奕迅和关智斌支持！”“会不会叫卫兰签名？”“这个问题我不懂答！”
　　轩仔表示求情信内容主要讲述Kelvin在音乐上的成绩、过去得的奖项及曾参与很多公益活动，这次只是误入歧途，事后已很后悔，相信他会以工作传递禁毒讯息！又大赞Kelvin人缘好、品性乖。问他关楚耀是不是被带坏时，轩仔不讳言：“是误入歧途！可能有一段时间我经常在他耳边嘀咕，所以他不找我，认识了坏朋友！”此言一出，令人联想到他所指的坏朋友是与Kelvin一起被捕的卫诗(Jill)。问他会不会为Jill写求情信，他不置可否：“两间公司有不同的处理方法，我不是太方便叫她的公司这么做，希望可以帮到两位小朋友。”提到公司棒打鸳鸯时，轩仔说：“不是用棒就可以打断，感情要有经历才坚固。”“赞成他们在一起吗？”“如果真的有感情，这件事之后会对对方更有信心，公司不干涉艺人的私生活。”
　　环球唱片公司行政副总裁黄剑涛感激轩仔的心意：“这件事我们日内会进行，起码旗下艺人会写求情信，希望联络圈中好友支持！这件事我们会发挥团结精神。首先是Kelvin成功、安全返港，面对事件并作解释，如果有进一步消息会立即公布。”至于Jill所属的Amusic被问到卫兰会不会签名支持时，发言人沈小姐说：“公司还没收到环球的联络，收到会再作研究。”“会不会有类似行动？”“暂时没想过，会问律师的意见，看看是不是有帮助。”据知，孙耀威、谢安琪、陈奕迅、王菀之、侧田及关智斌已答应签署求情信，关智斌还说：“听说过他们有这个构思，不过我认识Kelvin，能帮就帮，我觉得很值得给他机会，他很孝顺！” (鱼鱼/文)

