伊能静正式离婚 经纪人：她与庾澄庆商量的结果

　　中新网3月20日电 台湾女星伊能静今日正式发表离婚声明，结束与庾澄庆八年的婚姻。他的经纪人周先生接受本网记者询问时十分避讳，对自己艺人的婚姻变故不作太多回应。
　　记者询问，两人的离婚协议具体何时签署？周先生表示，这是她与庾澄庆两人商量好的，具体的时间我也不知道。
　　但他透露，伊能静现在内地工作。
　　至于两人的儿子小哈利的抚养权问题，离婚声明未有透露，周先生说，这是他们两个人的事，希望媒体不要再追问。
　　至于伊能静现在的心情，这位经纪人表示“不知道，我没有在她身边”。
　　当被问到伊能静离婚是否与黄维德的“牵手门”事件有关时，周先生说，这已经不重要了。
　　他并表示，自己是刚刚接受伊能静的经纪工作。
　　伊能静今日通过经纪公司华谊兄弟正式发表离婚声明，声明称，本人伊能静已经与庾澄庆签订协议，结束彼此的婚姻关系。希望家人能回归平静。
　　伊能静在2000年2月14日与认识14年的台湾歌手庾澄庆(哈林)结婚，并与2002年3月16日于美国产下一子。
　　除了写书和唱歌以外，她有时也为庾澄庆编写作品。伊能静编写的作品仍然用她的本名吴静怡。
　　2008年伊能静被记者在大陆拍到和演员黄维德牵手照，事件当事人皆无最终回应。

