文隽回应称没有炮轰周星驰的语气
　　【新民网·晚报推荐】(记者 张艺)昨天一早，一条“香港前金像奖主席文隽炮轰周星驰过时了”的消息，引发了众多争议。一时间，圈里圈外众说纷纭，贬星、捧星者针锋相对。昨天下午，文隽出面回应：这段被转载的文字完全是断章取义，“演员都有他的时代。我的文章是理性地探讨周星驰作为一位重要电影人，他的时代为什么结束了。其中并无‘炮轰’的语气。”
　　昨天，某媒体在转载文隽的一篇文章时，将题目改成《周星驰，你过时了》，称“文隽向周星驰开炮，并表示，今天家财万贯的星爷，穷得只剩下钱！”虽然这一说法得到了部分网友和圈内人士的认可，但一些忠实的“星迷”提出了严重抗议。有影迷发起主题为“大家团结起来，维护我们的周星驰”的“紧急号召”，开专帖回击文隽，众多留言的火药味颇浓。
　　在这风口浪尖上，文隽提出了“抗告”，他指出自己的原文是《周星驰时代，宣告结束》，但几经转载变了样，他认为这是一种断章取义，“本来，这种转载行为在网络世界中习以为常，无可厚非。但改了那么‘煽情’的标题，我觉得还是有说明的必要的。”文隽说：“每个演员都有自己的时间，‘一个时代的结束’并不等同这个人已经过时了，那是完全不一样的概念。”他举例说，自己在文章中还提到了周润发时代也同样结束，“但不表示周润发过时，他仍然活跃在电影界。只不过，他的战场已不在香港而已。周星驰的情形也一样。”

