周星驰：有人拍不出好作品 专喜欢批评别人(图)
　　新浪娱乐讯 周星驰(星爷)近来在香港娱乐圈仿佛成了众矢之的，而星爷昨日(3月19日)回应称：“有些人只会将精力用来批评别人，以抬高自己地位。”
　　近期，周星驰连遭抨击。接连被吴孟达、王晶、洪金宝等人轮番批评后，中国星副主席陈岚更毫不留情贬他，放话永不再合作。香港金像奖前主席文隽再开炮指他“穷得只剩下钱”、“性格孤傲”，不讳言炮轰：“周星驰时代，宣告结束。”
　　星爷最近腹背受敌，原本他担任好莱坞电影《七龙珠：全新进化》监制，传出他不满导演大幅修改，他却无监制实权，于是不愿配合宣传，日前周润发来台宣传，却不见星爷身影。 
　　对此，向来很少回应媒体的星爷不得不站出来表示：“香港影视圈有部分人好像作品欠佳，只喜欢将精力用来批评别人，借此抬高自己，我觉得大家应该实事求是，做好分内事，将精神放在电影工作上，那不是更好吗？”
　　其实不久前，向华强太太陈岚受访时也扯出星爷的“恶行”，“他喜欢在片扬指挥导演，随时改内容，要全部人等他，有时又玩失踪，我真是忍气吞声”。她还说，王晶曾与他合作，有次制片下跪求他参加首映，他现身3分钟就走。
　　周星驰的前女友们对他也没好话，朱茵和他分手，据传就是受不了他的花心，后来朱茵还公开表示不会与他合作，说最讨厌这种人；罗慧娟也说过和周星驰谈恋爱很痛苦。(apple/文)

