伊能静干爹曝料：哈伊离婚已办妥 小哈利归庾家

　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日下午消息，据台湾媒体报道，知名制作人、伊能静“干爹”夏玉顺指称，庾澄庆伊能静两人已经完成离婚，小哈利归庾澄庆抚养，伊能静仍有探视权。此前庾澄庆曾表示要发离婚声明，但其经纪人孟美瑛表示不知此事。
　　接受访问时，夏玉顺表示两人和平协议离婚，两天内将由哈林发布正式离婚，为了让小哈利生活圆满，两人决定好聚好散。伊能静部落格写着：“面对一个人的路途，只有勇敢，没有恐惧。”显示伊能静早已坦然接受一切。
　　夏玉顺铁口说哈林这两天将公布消息，然而一向反骨的哈林却总让媒体没辙。哈依离婚消息，面对媒体哈林总是冷淡处理，拒绝透漏、给予任何消息。庾澄庆经纪人孟美瑛也说：“没有接到要发声明的指示。”看来哈林何时松口，正式公布两人离婚消息，就只好等他调适好心情再说。
　　“日头赤炎炎，随人顾性命”，至从伊黄“牵手情”意外曝光，黄维德热情骤降，一度撇清与伊能静关系，先改口说：“手是女方主动牵的！”，后搬出北京的租处，让空洞的房子变成经纪公司与录音间，而为了躲避媒体，黄维德效仿“孟母三迁”手法，住处一迁再迁。
　　传闻伊能静仍心系黄维德，因“牵手情”被揭露，黄维德身价反而水涨船高、通告接不完，为了顾及形象，黄维德因此不能够接受这“完全豁出去的她”，诸如此原因，伊能静私底下对好友说：“看透黄维德这个人。”
　　哈伊两人已完成离婚手续，小哈利归哈林抚养，伊能静有探视权。据悉，两人离婚，伊能静并未争取赡养费，但要求保留名下由哈林买的的房产。此事被人批评伊能静为了离婚、换取自由，无条件将哈利的扶养权给庾家，就连赡养费都放弃，但却要求保留名下价值1450人民币的房产。对于此事，伊能静童梦时代电影公司负责人出面否认，张小姐说：“伊能静不可能不管儿子，他每周都会回台北看儿子。”

