香港娱乐圈惊爆“集邮男”
　　集邮男星特征
　　●活跃于九十年代香港电影圈
　　●身形刚健
　　●结过婚又离过婚
　　●老婆曾是武打明星
　　●近年转而从商，但仍有接拍电影
　　“集邮女星”还没揪出“真凶”是谁，没想到短短数周，又跳出个“集邮男星”！日前，台湾年代Much台的访谈节目《王牌鉴定团》爆出新人物“集邮男星”。节目中女嘉宾爆料称，“集邮男星”曾是一名三级片男演员，凭着一身结实肌肉，迷倒不少女星，并透露该名“集邮男星”与五名女星有染。昨日，最新出刊的香港八卦周刊《face》曝光了“集邮男星”与5女星的剪影，一石激起千层浪，引发网友热烈讨论。
　　爆料区！娱乐圈出了个“集邮男星”
　　港台的娱乐节目向来敢说敢做，这一点在台湾年代Much台的访谈节目《王牌鉴定团》表现尤其明显。上周三，参加该节目的嘉宾们以“集邮女星”事件引发大讨论，闲谈中，女嘉宾罗霈颖突然爆料称，她认识一位“集邮男星”，更与当时五位一线女星“有一腿”，即令现场各嘉宾起哄。据罗霈颖透露，该名“集邮男星”活跃于上世纪九十年代香港电影圈。虽然不是一线明星，但凭着一身结实肌肉，迷倒不少女星，他曾拍过不少三级片。昨日下午，记者观看了这段流传于网络的节目视频。节目中众嘉宾们讲得眉飞色舞，更大爆该名“集邮男星”曾向友人透露与女星的风流史。据女嘉宾罗霈颖引述，其中一位女星在床上曾“拼命翻白眼”。女嘉宾更将“翻眼女星”名字写在道具纸板上(背对镜头)，嘉宾们立即凑上前去看结果，看后一起大叫，有人更忍不住爆出该女星曾在“国际上得奖”。
　　讨论区！ 任达华上榜 郑浩南嫌疑最大
　　在讨论过程中，《王牌鉴定团》给出关于“集邮男星”的三大提示：身形刚健、结过婚又离过婚、老婆曾是武打明星。“集邮男星”其中一个最大特征就是拍过三级片，同时还拍过一系列《羔羊》电影，不过翻查资料，原来香港只有《赤裸羔羊》、《羔羊医生》和《新羔羊医生》，据台湾节目爆料所讲《羔羊》系列，其实是指《赤裸羔羊》、《香港奇案之强奸》及《红灯区》。换句话说曾拍过这三部戏的演员，都有可能是“集邮男星”！根据上述提示， 网友们迅速罗列出了嫌疑男星，任达华、郑浩南纷纷上榜。后经比对后，任达华虽拍过三级片，但他的妻子琦琦不是打星而是模特出身，且两人至今没有离婚，因此他被排除。反观郑浩南，嫌疑则相当大。因为他的老婆大岛由加利曾是日籍打星，两人已离婚多年，郑浩南目前转而从商，但仍有接拍电影。
　　猜谜区！ 张曼玉坐剪影女星头把交椅
　　按照节目中的爆料称，与“集邮男星”有染的五名女星几乎都为娱乐圈的大牌女星，其中一位更号称是天后级。据知，这位天后级女星的确与这位“集邮男星”合作过，而该女星也很容易跟对手发生感情，先后同得奖导演及香港影帝传绯闻，也失意于婚姻，而女星近年亦定居海外甚少回港。香港周刊立即公布出了邮票女星的照片剪影。虽然看不清楚真容，但凭借典型的狮子头，网友们将“天后级”女星锁定为张曼玉。其余四张照片，网友们推断为王祖贤、邱淑贞、叶倩文以及关芝琳。
　　回应区！ 郑浩南：我和张曼玉是很熟
　　昨日，身在马来西亚的郑浩南接受了媒体采访，并否认自己是“集邮男星”：“这件事很荒谬，有证据就拿出来嘛！这本杂志这么垃圾，不过我也习惯了香港的负面新闻。”当记者问到他是否和张曼玉很熟时，他说，不仅很熟，二人还合作过电影《心跳一百》以及日本NHK电视台的节目。至于是否要起诉爆料的媒体，郑浩南表示要和经纪公司商量。记者 王平平

