谢婷婷不介意养男友否认其吃软饭
　　据香港媒体报道，谢婷婷与安志杰早已被外间视为情侣，但两人始终未肯承认恋人关系。近日有报道指，两人已达同居阶段，男方除搬进由婷婷支付月租数万元的单位外，婷婷还要频频接工作应付每月庞大开支，似暗示有人被供养做“软饭王”之嫌。
　　“男友”工作不断
　　谢婷婷昨日为某服装品牌示范09春夏系列，心情不俗的她被追问是否与绯闻男友Andy同居？她先笑笑口否认，却又忍不住自爆安志杰经常到谢霆锋的家玩，亦曾与父亲谢贤见面，但她重申仍不是情侣。提到生活开支甚大之说，婷婷直认不讳:“每月实际支出几多，我不太清楚，但屋租一定没报道所讲这么多（每月约8万元）！我负担虽重，但目前都算应付得来。”问到会否担心安志杰被指靠她变“软饭王”？婷婷力撑男方:“不怕，我知道他不是，他有很多工作，总之我自己知自己事，亦相信他不会将报道放在心上。”
　　不介意供养男友
　　问到会否接受供养男友，婷婷表示没所谓:“好像我父母般，谁挣得多钱就由谁付费，毋须事事计较，难道餐餐吃饭都要计算？男女平等嘛！我喜欢男人细心多过有钱。”哪安志杰对她是否细心？婷婷甜丝丝赞到:“他知我工作辛苦，有时会买东西逗我开心，对我他都算细心呢！”

