周星驰“四面楚歌”：喜剧大王如今千夫所指
　　近期周星驰虽然曝光率为零，但关于他的负面新闻却不绝于耳。本周就有消息指他开设的星辉公司一年内有7位艺人离开，其中包括资深艺人田启文、陈国坤及李卉等。虽然当事人否认不和传闻，但众人的离开却是不争的事实。此外，早前王晶在电视访谈中也表示出对周星驰的不满，热辣的“中国星”负责人向太（向华强的太太陈岚）对星爷不留情面的炮轰，一夕之间，这个从前的“喜剧之王”变成了“是非大王”，原本风光无限的星爷如今则是千夫所指。
　　自从黄圣依与周星驰的星辉公司闹解约以后，星爷时不时被媒体报道众叛亲离，不过这个星期他被集中“围剿”却是很少见。本周最先被媒体报道的是自2008年3月起，周星驰旗下的星辉公司艺人大有集体出走，陈国坤、田启文两大星爷御用配角演员已与公司解约，而李卉、浦叶栋、范恬恬、张明明、刘佳杰等新人也离开了公司。现在的星辉，外界叫得出名字的艺人仅剩下了林子聪、张雨绮和徐娇。相比艺人的出逃，星辉公司管理层的“地震”更是令人揪心，星爷的公司为什么叫星辉呢？多人以为“星”字说明一切，事实上星辉最初并非周星驰一个人的公司。当初之所以公司取名“星辉”，是因为创办人是周星驰和杨国辉，星辉正是两人名字的“缩写”。1996年，周星驰和杨国辉正式创办了星辉海外有限公司。注册股东为周星驰的妹妹周星霞和姐姐周文姬，但真正的大股东是周星驰，杨国辉只是小股东。此外，周母凌宝儿也是股东之一。从公司的股东构成，不难看出星辉实际上相当于周星驰的家族企业。一开始，周星驰和杨国辉的合作还算愉快，周也十分信任这个合伙人，还让杨国辉在此后的六七年间一直管理着公司的行政和财政运作。然而好景不长，2004年1月，杨国辉宣告有意采取法律行动，追讨一直未收到的《食神》、《喜剧之王》、《少林足球》的股东分红，两人就此反目成仇。和杨国辉闹翻后，周星驰提拔了田启文出任公司董事。不过如今作为星爷身边相伴14年的人，田启文最后也选择离开。田启文解释说：“其实很简单，我是2000年跟公司签约，合约8年，去年到期后我没有续约。公司的戏少，他一般3年才拍摄一部电影，我总得发展吧。所以我也开了一家负责影视剧制作的公司，往编剧、监制、导演多方面发展。”星辉在两大外姓股东相继离开后，高层基本以“星姐”、“星妹”、“星妈”等亲人为主。
　　本周周星驰遭遇“内讧门”以外，他还被以前的老板们疯狂“炮轰”。王晶在2月17日接受吴君如采访时，他暗嘲周星驰不适合和别人交流：“他这样的性格，唯有自己拍自己！好莱坞都合不来，对方也不与他合作。”最新鲜热辣的是“中国星”负责人向太也在媒体公开数落：“他脾气很怪，拍戏他很固执，最后还逼‘制片跪地’。”其实周星驰被圈中人炮轰不是最近才有的事，过去导演杜琪峰就曾说：“与周星驰合作拍片可以，但做朋友就没办法”；老搭档罗家英曾表示周星驰每次有事找他都说会请客，但付账时却每每说忘了带钱包。而拍罢《功夫》一片，周星驰又跟吴孟达及洪金宝不和。原本有份演《功夫》的吴孟达当时等了又等最后却没有下文，扬言“绝不再拍周星驰的戏”。至于洪金宝也因《功夫》而跟星爷闹不快，据知现在有人提起周星驰，洪金宝说：“不可以只当自己是人，其他的都是狗。”
　　周星驰众叛亲离、千夫所指，都因为他是个极度不好相处的人。前合作伙伴们，个个出来讲是非，无非是不好相处、认钱不认人、不讲情面。如今公司艺人也都个个跳槽，明明是嫌周星驰3年一部电影的慢热，挡了自己的财路，却也要安上个难相处的骂名？其实这假象一点就穿：人家也不是第一天这样子，当年领着你们赚钱的时候，有谁对他说过半个“不”？真正的星爷究竟怎样，只有接触过的人心里最清楚。不过粗暴只是个人脾性，与人品无关。骆俊澎

