文隽澄清“炮轰周星驰”：并不希望他“过时”
　　新浪娱乐讯 前香港金像奖主席文隽日前在某媒体上发表了一篇名为《周星驰时代，宣告结束》的专栏文章，对于内容所牵涉的对周星驰的评价，文隽今日(19日)特意在博客上澄清，他说周星驰时代结束，并不等同于说这个人过时，他更没有炮轰周星驰，希望媒体不要误会他的意思。
　　文隽在博客里面说到，“我的文章，是理性地探讨周星驰作为一位重要电影人，他的时代为什么结束了，其中并无“炮轰”的语气，而且“一个时代的结束”并不等于这个人已经“过时”，那是完全不一样的概念。”他还表示，作为曾经喜爱周星驰作品的粉丝，并不希望星爷过时。
　　博客里还附录了文隽专栏文章的原文，原文如下：
　　周星驰时代宣告结束
　　随着早前王晶在电视访谈中表示对周星驰的不满，以及新鲜热辣的、“中国星”负责人向太(陈岚)对星爷不留情面的炮轰，我们有理由相信：周星驰时代，宣告结束！
　　这个一度由周星驰统治的华语喜剧片时代，前后共二十年。在“静悄悄”地转移到好莱坞发展、刻意淡出华语电影圈的举动中，周星驰其实已逐渐远离我们的视线，同时减弱了他的影响力！
　　为什么我会说周星驰时代宣告结束？因为没有新作品的话，怎样证明他的存在价值？过去其实已不断有圈中人对他发出埋怨或批评的声音，都是曾经和他密切合作过的好友(例如吴孟达)、拍档(例如罗家英)、前辈(例如洪金宝)、旧情人(不胜枚举)。但通通不要紧，因为这些好友、拍档、前辈、旧情人，都不是星爷需要维系的关系。有才华的人，有时是不需要好友、拍档、前辈的，更不需要旧情人！但他需要老板、投资人、愿意请他拍戏的导演和监制！
　  所以，当王晶开腔，当向太发表言论，那表示连他们都不需要周星驰(或者是周星驰也不再需要他们)；彼此的互动关系俨然告终，说话也就可以十分决绝，不给面子，不留后路。反正，以后都不会再合作了！
　　周星驰自绝于这种人际关系，当然会使自己愈来愈孤独。忽然间想起一本书名—————《穷得只剩下钱》！如果伦常关系也是一种富足的话，那么今天家财万贯的星爷，的确“穷得只剩下钱”！
　　“周润发时代”也在很多年前结束，那是他决定往好莱坞闯荡的一刻开始。但发哥有很多贵人，朋友帮忙，而且起码有他那位新加坡籍的贤妻从旁照顾，所以发哥在好莱坞的星途，发展得不错。
　　但星爷的“孤傲”性格(如果大家认同他孤独又自傲的话)，使他频频“碰钉”。一向自视甚高的周星驰，可能真的会面对演艺事业的最低潮(相对地，他的投资事业应该没问题)。而更“悲哀”的是，周星驰不可能走回头路，只“窝”在小小的香港拍港产片，对他而言，这已没有意思了。
　　我们曾经喜爱、崇拜、敬爱的周星驰，如今只能在他的旧作品堆里寻找了。因为，他的时代已经结束！

