任达华苗侨伟否认是“集邮男” 成龙周星驰上榜
　　日前台湾访谈节目爆出香港有“集邮男星”，曾与不少一线女星有亲密关系，之前根据报道形容，郑浩南嫌疑很大。不过他严正澄清：“这件事很荒谬，有证据就拿出来嘛！”不过“集邮男星”仍然不可避免地成为新一波焦点话题，引发热烈讨论，网友纷纷说出自己心中的“集邮男星”……甚至有些猜测根本就不考虑之前被曝光的“集邮男标准”。
　　琦琦力挺老公任达华
　　香港某网站的调查显示，网民认为，在“集邮男星”事件里，任达华、郑浩南、苗侨伟及陈冠希等为嫌疑人物，任达华竟排在第一位。对此，任达华太太琦琦称这只是一个笑话，并且百分百相信老公。苗侨伟前日也澄清自己不需要玩婚外情。
　　虽然节目中未有公开谁是“集邮男星”，但提供了身形健硕、离过婚、前任太太是武打明星与曾拍过《羔羊》系列电影四大提示，网民的矛头当即直指任达华、郑浩南及陈冠希！琦琦前日出席时装表演，被问到老公任达华嫌疑最大，她当下哈哈大笑说：“那么大笑话啊？我要打电话给老公问他是否知道这件事，让他也能笑一笑！”
　　约10分钟后，琦琦主动致电给记者笑说：“我老公说：‘我有集相机、集画，这个就太好笑。’我听完也都是一起笑。全世界都知道他不花心，从来都不搞这些事情。(100%信任老公？)超过100%！他好专一，‘集邮男星’这个当笑话听了也还不错。不过被传的人每个都那么有型，我老公有份也都不错。”
　　至于老公是否在她面前赞过其他女孩子？琦琦说：“有！他整天赞女儿跟我，赞得最多是女儿啊！”
　　苗侨伟称不需要“玩这些”
　　另外，苗侨伟(三哥)也被指是“集邮男星”嫌疑人物，他日前在吴君如电台节目访问中，苗侨伟表示否认，还拖吴君如下水：“如果这个年代有‘集邮女星’，君如就是其中一个！”
　　前日苗侨伟开工时继续澄清：“我现在儿子、女儿都长大了，不需要玩这些(婚外情)，不是是否玩得起的问题。(会否跟女星保持距离？)不会！拍戏跟女星要沟通多一点才做得更好。”
　　“新嫌疑人”不断涌现
　　虽然网友认为任达华嫌疑最大，但有知情人曝料，尽管郑浩南一再否认自己是“集邮男”，但其实他的条件与“集邮男星”最相似。反观得票率最高的任达华，他并非武打出身，也没有离婚，与“集邮男星”有诸多不符之处。至于陈冠希，相信是因为“艳照门”的关系才上榜，因为他根本就没结婚。
　　此外，还有网友表示，除了这些已经上榜的男星，成龙也有可能是“集邮男星”。更有网友表示，“集邮男星”可能是周星驰。
　　（于 乐）
　　新闻链接
　　陈冠希
　　其实是配角
　　《神枪手》试映
　　陈冠希
　　其实是配角
　　本报讯 （记者 王振国） 据报道，日前，林超贤的《神枪手》在香港试映，但观众发现“学警”陈冠希的戏份很少，只是一个配角。据导演林超贤证实，早前陈冠希的角色还险些要换人出演。
　　艳照门事件至今已超过一年，几位当事人包括陈冠希、钟欣桐等最近积极为复出造势。陈冠希参演的新片《神枪手》日前在香港的试映中，全场爆满、反应不错。不过，片中扮演警方狙击队新秀的陈冠希，角色只是用来串连黄晓明以及任贤齐的新仇旧恨，戏份被观众指出“一般，不能称得上是主角”。林超贤表示这次试映并没有删陈冠希的戏。
　　此外，电影在新加坡宣传未定日期，但陈冠希不顾“子弹追杀令”打算出席，导演林超贤被提问届时是不是要穿上避弹衣，他打趣道：“我的身手不知道多好，子弹还没到我已经弹开啦。”

