传香港“集邮男”与五名女星有染(图)
　　上周，台湾访谈节目《王牌鉴定团》请来台湾资深主持人罗霈颖等6人做客，6位嘉宾在节目中曝出圈内“集邮男星”，成为新一波的焦点话题。最新出刊的香港八卦周刊《face》曝光了“集邮男星”与5位“邮票天后”的剪影。而香港某网站民调显示，网民票选的“集邮男星”前两位是任达华、郑浩南。
　　在节目进行过程中，6位嘉宾先探讨了“集邮女星”的真相，突然间罗霈颖自曝，称她认识一位“集邮男星”与当时5位一线女星“有一腿”。据悉，该男活跃于上世纪90年代香港电影圈，凭着一身肌肉，迷倒不少女星，他曾拍过不少三级片，还拍过一系列《羔羊》电影。据悉，“集邮男星”入行初期因拍戏与戏中女主角传出绯闻，其后男星再因拍片而与第一任妻子结缘，其妻子也是圈中武打女星。近年该男转而从商，但仍有接拍电影。
　　节目中众嘉宾讲得眉飞色舞，更大曝该名“集邮男星”与某位天后级女星的风流史。据女嘉宾引述，其中一位“邮票天后”在床上曾“拼命地翻白眼”，有人更忍不住曝出该女星曾在“国际上得奖”。据悉，这位天后级女星与这位“集邮男星”合作过，而该女星也很容易跟对手发生感情，先后同得奖导演及香港影帝传过绯闻，也失意于婚姻，而该女星近年亦定居海外甚少回港。除“翻白眼”女星外，“集邮男星”也和另外四位天后级女星“有一腿”。

