刘谦变身“首席”魔法师 内地首次代言网游(图)
　　人民网娱乐讯 凭借春晚上的8分钟表演在内地一炮而红的台湾魔术师刘谦，终于迎来了他的内地首次商业代言。令人感到意外的是，他此次代言的居然是网络游戏。
　　帅气的面孔，极高的表演天赋，梦幻般的魔术表演让刘谦在短短一个月内迅速成为中国首屈一指的偶像明星，其名气与声势直逼赵本山的得意弟子小沈阳。春晚结束以后，关于刘谦通告费等酬劳大涨的消息遍布网络。然而，人们一直在猜测刘谦在内地的首次商业代言将会选择谁。
　　记者了解到，除夕夜当晚的春晚现场，刘谦的经纪人便已经受到了数个大型企业的代言邀请。但是令人费解的是，刘谦仍然如同在台湾一样，不断参加各类娱乐综艺节目，孜孜不倦地向内地观众展示自己华丽的魔术。在这样的情况下，刘谦在内地的知名度不断提升，直至宣布代言网游。
　　某娱乐圈的资深人士指出，刘谦不再春晚之后就立即进行商业代言的做法是正确的。因为随着人们娱乐生活的不断丰富，央视春晚的收视率远没有人们所想象的那么高。尤其是80后、90后一代年轻人，更是对春晚越来越“不感冒”，那么刘谦想要在商业代言中谈得一个好价钱，必定会想方设法让自己的知名度提升至一定高度。参加大量省级卫视台主办的娱乐节目无疑是最好的捷径。通过网络强大的传播力，刘谦在短时间内迅速被大量年轻人所认识。在网络上，刘谦的粉丝自称为“谦迷”。据保守估计，目前“谦迷”的数量恐怕已远远超越小沈阳。在这种情况下接洽代言事宜，可谓底气十足。
　　据悉，这款名为《神鬼传奇》的网络游戏属国内首款魔幻探险题材游戏，正好与刘谦的魔术师气质较为契合，业内人士普遍认为这就是刘谦选择该款游戏代言的首要原因。
　　谈到代言，刘谦按奈不住内心的兴奋：“在休息的时间，我是一个真正的宅男。玩线上游戏是我最喜欢的业余生活，这次有机会亲自代言线上游戏，让我觉得既新鲜又荣幸。”
　　对于自己的新造型，刘谦表示，以前的造型虽然也会很时尚，但是整体来讲还是中规中矩的。第一次穿上豹纹装，刘谦的样子让身边的朋友颇感惊讶，不过当看到漂亮的成片时，也就觉得值回票价了。
　　通过代言网游，刘谦获得了一个新的称号——《神鬼传奇》首席魔法师，这令刘谦十分激动。在他看来，这是对其魔术成就的最高褒奖。刘谦还私下向记者表示，自己非常希望能够穿上游戏中那样的法师长袍，去扮演一个真正的法师。

