张柏芝为谢霆锋拍照 复出为无国界医生筹款(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月18日消息，据香港媒体报道，“不雅照事件”无损张柏芝与谢霆锋的感情，早前柏芝在香港充当霆锋的摄影师，为无国界医生筹款。柏芝还发表甜蜜宣言，称无论镜头前后都对霆锋十分满意。
　　星级化妆师Rick Chin及其网站www.wer.asia为帮助无国界医生筹款，头炮请来著名首饰品牌Links of London进行名为3-2-1的慈善销售，并邀请内地及港台明星包括赵薇、谢霆锋及林心如，戴上品牌旗下Flutter & Wow系列的首饰，拍摄一辑宣传照片。
　　这辑照片最特别之处是摄影师本身，林心如与赵薇都是以自拍形式拿出照片，至于霆锋的照片则是出自其爱妻柏芝之手。
　　柏芝不仅充当摄影师，连霆锋所戴的首饰也由她配衬。拍摄时，霆锋不停摆出多个搞笑造型，哄得现场工作人员大笑，柏芝笑说：“一定要拍出很有型的老公。”还拍得欲罢不能，及后要工作人员提醒才收手。
　　问柏芝是不是满意这次的照片时，她无比甜蜜地说：“无论镜头前镜头后的老公我都这么满意。”她坦言婚后成为谢家摄影师，最爱为儿子拍照片。问她是不是有意开照片展时，她说：“如果开照片展，要很专业才行，我只是玩玩而已。”另外，这次慈善销售将于本月21至29日进行，品牌会将该系列销售总数扣除成本，捐给无国界医生，柏芝表示届时会购买首饰支持。
　　另外，近日有传柏芝即将复出，其母Shally却抢在女儿前面，担任美容院Wan Beauty Centre的代言人！穿上高贵晚装的Shally，展示美好身段，她日前接受访问时表示年近48岁，所以要把握机会留住青春，加上与老板娘很熟，所以以友情价做代言人。
　　Shally还自爆打针整容：“我去年年底打针抗皱、去法令纹和鱼尾纹，我不怕承认，其实这个现在很普遍，而且我知道是安全的，是专业医生帮我打。”“柏芝有没有反对？”“绝对没有，她知道没有危险性，觉得妈咪喜欢就OK，很支持我。”另外，有传柏芝即将复出，柏芝妈承认此事和支持女儿，她说：“她做什么我都会支持，只要她开心就行。”“是不是放心了？”“对啊！” (鱼鱼/文)

