区永权称张柏芝其实已释怀 否认与其是好友(图)
　　张柏芝的访谈在CEN(香港有线娱乐新闻台)播出后，不仅使电视台收视狂飙，而且在网上备受热议，但正当此时，原定在隔周播出的访问第二部却突然被神秘叫停。日前，CEN男主播区永权接受了本刊专访，细说幕后感受。
　　采写_本报记者 叶晓萍
　　张柏芝已经释怀，
　　但还没完全准备好
　　在电视访谈中，久未在正式场合公开露面的张柏芝不仅进行自我剖析，还声泪俱下控诉陈冠希，直指他在加拿大所说的“希望受害女星尽快站起来”论调，完全是“猫哭老鼠”。同时还有消息称，在访谈中其实还剪掉了很多过激段落，其中包括张柏芝爆粗大骂陈冠希的部分。
　　区永权接受本报专访时，认为这是张柏芝在艳照事件发生后第一次出来做访问，回忆起过往恩怨的时候，情绪有所牵动在所难免。他又表示，感觉张柏芝其实已经释怀，只是艳照门一事影响甚大，她回忆起来情绪激动是可以理解的，“当柏芝来之前，我本来觉得要以很凝重、严肃的态度来做这个访问，但当访问开始的时候，我发现她其实已经释怀了，她能够勇敢地站出来，觉得她当天状态不错，比我想象中的要坚强。当然，她还是会有一定压力，我能够理解她这种心情，也许她还没有完全准备好。”
　　区永权还透露，他站在男性角度看，觉得谢霆锋对张柏芝的包容和爱是无庸置疑的；而作为旁观者和主持人，自己也非常欣赏张柏芝站出来的勇敢，并且会继续支持她。不过，当被问到第二部分是否有更激内容时，他则表示因为公司有相关保密规定，不便作答。
　　我是她相熟的男主播，
　　两人并非好友
　　传言张柏芝之所以选择上CEN的节目开腔，是因为受到多年老友区永权的邀请，但经过本刊的求证，两人并非传闻中的老友，而应该是多年相熟的艺人与主持之关系。
　　区永权和张柏芝由于工作而认识，从当年宣传电影《无极》时开始接触，过去曾经采访过她多次，在各种各样的采访现场也经常见面，他认为正是基于这一种信任，所以在访谈当天张柏芝才能畅所欲言真情流露。几年来见证了张柏芝的变化，他觉得她已经完成了从一个女生到一个母亲的转变：“从前觉得她是个豪爽、重义气的女性， 就像一首摇滚乐曲，近年她已为人母，深深感觉到她的温柔及甜美， 就如一首旋律优美的乐曲。”不过最令他印象深刻的是，张柏芝接受采访从来不要求提供提纲，甚至连问题也不需要提前看，她来了就坐下来直接聊。
　　节目录制高度保密，
　　CEN里只有数人获悉
　　香港有线娱乐新闻台发出声明，该节目的第二部暂停播出，原因是各方传媒的打听令张柏芝和CEN不胜骚扰。但此原因却明显欠缺说服力，故有人揣测是英皇为保护阿娇复出而施加压力，也有人认为是由于陈冠希方面提出抗议。CEN员工对此也三缄其口，电视台公关部的张小姐承认是受到外界的压力，但又无奈表示，能够说的已经在声明中说了，而关于停播一事，最近香港报纸上已有很多猜测的版本，他们不会再就个别问题作答。
　　区永权透露，该节目2月26日录影，27日播出，CEN的保密工作十分严谨，就连他本人也是在要录影之前几天才接到通知，“当时我正在放假，忽然收到公司电话，说要回来录这么一档节目，一开始我也是很怀疑和愕然的”，不过他强调，节目录制的整个过程是非常保密的：“全公司上下只有几个人知道。”
　　独家对话
　　南都娱乐：为什么张柏芝会对你这么信任，能在节目中尽诉心声呢？
　　区永权：与柏芝是因工作而认识的， 由数年前电影《无极》宣传开始与她做过很多次专访， 包括她产后首次的独家访问等。每次大家都以心相待， 作出真诚交流。柏芝一直以来都与有线娱乐新闻台(CEN)维持良好关系， 而自己向来亦欣赏?芝接受访问时的率直个性， 加上过去曾与她做过多次专访， 故不经不觉彼此已培养了一份信任及默契。
　　南都娱乐：她在镜头外是一个怎样的人，相处中有什么细节让你现在还记得？
　　区永权：镜头内外的?芝都是个豪爽的女生， 最难忘是与她做专访可以不用事先看问题， 她每次亦有问必答， 故她亦给了我很大信心去发问。她可能觉得既然已经来了，就什么都可以说，这是她从来没有变过的态度。 
　　南都娱乐：访谈的第二部什么时候能播出？
　　区永权：这个还要看公司的安排，这次公司希望用一个很谨慎的态度，去保护这件事。公司也受到很大压力，但主要来自于很多的媒体同行。
　　南都娱乐：站在主持人和旁观者的角度，你觉得她还恨陈冠希吗？她的情绪似乎还很激动。
　　区永权：我个人觉得她已释怀， 但始终她经历过一件很重大的事情， 故再次提及时出现情绪上的真情流露亦是人之常情. 不过自己非常欣赏她的勇敢， 亦会十分支持她。

