郑浩南任达华集邮男星 张曼玉邱淑贞邮票女星？
　　上周三(11日)台湾年代Much台的访谈节目《王牌鉴定团》请来台湾资深主持人罗霈颖等六人做客，六位嘉宾在节目中除大谈此前“集邮女星”的真相外，更爆出新人物“集邮男星”。“集邮男星”立即成为新一波的焦点话题，最新出刊的香港八卦周刊《face》曝光了“集邮男星”与5位“邮票女星”的剪影，引发网上热烈讨论。
　　在节目进行过程中，六位嘉宾先探讨“集邮女星”的真相，突然间罗霈颖突然自曝，称她认识一位“集邮男星”，更与当时五位一线女星“有一腿”，即时令现场各嘉宾起哄。
　　据知，该名“集邮男星”活跃于上世纪九十年代香港电影圈。虽然不是白净一族，但凭着一身结实肌肉，迷倒不少女星，他曾拍过不少三级片。有网友根据线索马上将目标锁定在郑浩南、任达华身上。
　　集邮男星八大特征
　　●是演员但不是四大天王
　　●曾与五大一线女星上床
　　●多演变态
　　●多肌肉
　　●身材精干
　　●男星后来结了婚并已经离婚了
　　●曾出演过羔羊系列
　　●向友人爆料女星们的特殊癖好
　　●前妻为打星
　　“翻眼女星”是国际明星节目中众嘉宾讲得眉飞色舞，更大爆该“集邮男星”曾向友人透露与女星的风流史。据女嘉宾引述，其中一位“邮票女星”在床上曾“拼命翻白眼”。女嘉宾更将“翻眼女星”名字写在道具纸板上(背对镜头)。嘉宾们立即去看结果，看后一起大叫，议论纷纷。有人更忍不住爆出该女星曾在“国际上得奖”。据知，确有一位天后级女星与疑似“集邮男星”合作过，而该女星也很容易跟对手发生感情，先后同得奖导演及香港影帝传绯闻，也失意于婚姻，而女星近年亦定居海外甚少回港。有网民根据剪影和《王牌鉴定团》提供的线索，猜测此人可能是张曼玉。而跟她合作过的郑浩南、任达华马上就成为了重点“集邮男星”的嫌疑人。郑浩南当年曾经主演《心跳一百》，当时，张曼玉是女主角。片中的郑浩南，硬朗潇洒，很有魅力，据说当时他都有红过刘德华。任达华曾与张曼玉合作《廉政第一击》。集邮男星拍过羔羊系列
　　除“翻白眼”女星外，“集邮男星”也和另外四位天后级女星“有一腿”，而据嘉宾描述，该男星只与其中3位女星合作过，其余两位应该没有合作过。
　　在讨论过程中，《王牌鉴定团》给出关于“集邮男星”的三大提示：身形精干、结过婚又离过婚、老婆曾是武打明星，更爆出拍过《羔羊》系列电影。网友根据前妻为打星马上认定疑似“集邮男星”为郑浩南。据记者深入跟进，疑似“集邮男星”郑浩南以前不时与女星传出绯闻，入行初期更因拍戏而与戏中女主角传出绯闻，其后因拍片而与第一任妻子结缘，后来离婚。他的前妻大岛由加利就是圈中武打女星。近年郑浩南转而从商，但仍有接拍电影。
　　“集邮男星”其中一个最大特征就是拍过三级片，同时还拍过一系列《羔羊》电影。不过，翻查资料，原来香港只有《赤裸羔羊》、《羔羊医生》和《新羔羊医生》。台湾节目爆料所讲《羔羊》系列，其实是指《赤裸羔羊》、《香港奇案之强奸》(台译《赤裸羔羊2性追缉令》)及《红灯区》(台译《赤裸羔羊3之致命快感》)。换句话说曾拍过这三部戏的演员，都有可能是“集邮男星”，而演过这三部戏的女星最值得怀疑的“邮票女星”则是邱淑贞！
　　疑似“集邮男星”
　　任达华
　　任达华1992年主演根据“雨夜屠夫”林过云真实案件改变的实录犯罪电影《羔羊医生》，里面暴力变态的色情噱头，让观众目瞪口呆。后来转型的任达华多是演绎令人为之沉醉的性感精壮男人。最经典的当然要属他在“舞男”系列电影(《香港舞男》、《鸡鸭恋》、《与鸭共舞》、《舞男情未了》等)塑造的“名鸭”：衣冠楚楚、风度翩翩、巧言令色、性感迷人。
　　郑浩南
　　郑浩南长得属于那种不是很英俊但有棱角的男人，特别是他冷峻的眼神、坚毅的唇角，极具男人味儿，他多数扮演警察硬汉形象。然而，这样一个正气的男人居然演了让观众大跌眼镜的强奸少妇的《强奸1》、《新羔羊医生》、《邪杀》、《欲海情魔》，里面不仅有逼真的床上戏，还有多处郑浩南的自慰镜头，特别是在《强奸》中。近年，郑浩南在内地拍摄电影和电视剧，最新的是在《车神》中与赵薇和陆毅配戏。
　　羔羊系列主要演员名单
　　《赤裸羔羊》
　　主演：任达华邱淑贞吴家丽
　　《香港奇案之强奸》
　　主演：邱淑贞吴雪雯任达华郑浩南
　　《红灯区》
　　主演：任达华邱淑贞舒淇
　　郑浩南：这件事很荒谬
　　由台湾节目爆出香港“集邮男星”之后，根据描述，郑浩南(Mark)嫌疑很大。有香港媒体记者3月17日致电身在马来西亚的Mark，他直斥爆料的媒体是垃圾。
　　台湾节目称，香港有“集邮男星”，曾与不少一线女星有亲密关系，有香港杂志转载事件。而根据报道形容，郑浩南(Mark)嫌疑很大。记者3月17日致电身在马来西亚的Mark，他表现得很激动。他说：“是有记者打给我求证，这件事很荒谬，有证据就拿出来嘛！这本杂志这么垃圾，不过我也习惯了香港的负面新闻。”问及会不会保留追究的权利？他则表示：“要跟经纪人公司商量。”

