徐子珊封胸怕吃亏 性感赌一把裙子滑落露肩(图)
　　新浪娱乐讯 赵硕之和徐子珊昨日(3月19日)远赴澳门，为赌场新设的扑克厅担任开幕嘉宾。瘦身成功的徐子珊因为担心玩扑克时走光，主动要求贴纸在胸前，但因裙子不合身还是滑落露出了香肩。
　　鉴于韩君婷收取丰厚报酬成为丰胸代言人，上围同样丰满的赵硕之被记者追问会否怕“乳神”地位受威胁时，她表示在娱圈内每个地方都可以站人，不会被人抢去地位。
　　昨日徐子珊、赵硕之、汪圆圆、唐文龙、Lisa.S以及Ana.R被邀出席澳门新葡京扑克厅开幕仪式，当中以赵硕之和徐子珊穿得最性感。昨日有报道称韩君婷收取百万元成为丰胸代言人，并会稍后在港接受丰胸手术。为此记者问硕之会否担心之后的“乳神”地位不保？可能硕之对此类问题太敏感，她带点不悦的说：“我都说过我没有整过(胸部)。(不是说你整过，而是问会否怕韩君婷丰胸后会了抢了你的地位？)我相信没有影响，因为那个地方(娱乐圈)可以立足的地方很多，不会被人抢了什么或是争了什么，况且我有份参与的电影《玩大?》稍后会上映，希望大家比起我的身材会更留意我的演技。”
　　又要性感又怕走光
　　至于徐子珊表示因为近期人消瘦了，所以有点衣不称身，昨日就看见她在玩扑克时因为担心走光，而主动要求贴上大会贴纸在胸前。子珊又说昨日是第一次正式坐在赌桌前玩牌，因为她向来很少赌钱，就算投资都是交给母亲处理。图库供稿

