甘比女儿身世曝光 传刘銮雄将赠1.8亿豪宅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日上午消息，据香港媒体报道，刘銮雄(大刘)的助手甘比(陈凯韵)的女儿获“正名”，大刘昨日（18日）确认她三千金的身分。大刘与甘比所生女儿的名字是刘秀桦，排“秀”字辈。
　　昨日甘比女儿刘秀桦的身世曝光，有周刊刊登了刘秀桦的出生证明书，父亲姓名栏目填上“刘銮雄”名字、而母亲名字是“陈凯韵”(甘比)；刘秀桦的出生日期与地点是“2008年10月23日 明德医院”。
　　传送赠1.8亿豪宅
　　甘比母凭女贵，女儿秀桦未够5个月大，传大刘给甘比送赠歌赋山里价值1.8亿的豪宅。记者就有关报道分别联络大刘与吕丽君的秘书，但截稿前仍未获回复。
　　去年10月23日，甘比在明德医院诞下女儿。9日后，大刘的女友吕丽君，以“刘銮雄太太”身分向传媒发声明，质疑甘比女儿的身分。引发“谁是甘比女儿的父亲”猜测，一场富豪背后两个女人为正印“刘太”身分的纷争也展开。
　　当时大刘为事件震怒，指吕丽君发声明前未获知会，令他在公众前变小丑，犯了非常严重的罪行。大刘接受访问时，曾以没有需要向外界交代私事为由，拒响应是否甘比女儿的父亲，争宠风波持续发展了近一个月才平息。
　　自认有一子三女
　　昨日记者透过大刘秘书求证事件时，对方未有响应。但早于本月初，大刘曾在一个公开场合向记者提及自己有三名女儿的“存在”，当时大刘说?“我得了一个三个女……。”现在甘比女儿秀桦获“正名”，有报道指大刘购入价值1.8亿的歌赋山里洋房给甘比母女作礼物。
　　蔡少芬闻大刘避忌
　　曾与大刘传过绯闻的蔡少芬，昨日在一个颁奖礼活动上被问及终于“揭晓”甘比女儿的父亲是刘銮雄？蔡少芬已是张晋太太的身分，她听到刘銮雄的名字显得非常避忌，没有正面响应问题。

