台湾综艺节目曝猛料 “集邮男星”再惹猜想
　　本报讯 吴君如在节目中爆出“集邮女星”一事后，引起轩然大波，随后她称只是开玩笑。上周三，台湾访谈节目《王牌鉴定团》请来资深主持人罗霈颖等六人做客，六位嘉宾在节目中又爆出一个“集邮男星”，并称他与5位一线女星有交往。
　　在节目进行过程中，罗霈颖突然爆料，称她认识一位“集邮男星”，他更与当时五位一线女星“有一腿”。
　　罗霈颖称，该名“集邮男星”活跃于上世纪90年代香港电影圈。虽然不是白净一族，但凭着一身结实肌肉，迷倒不少女星，他曾拍过不少三级片，同时还拍过一系列《羔羊》电影。该“集邮男星”不时与女星传出绯闻，入行初期更因拍戏而与戏中女主角传出绯闻，其后男星再因拍片而与第一任妻子结缘，其妻是日本人，也是圈中的武打女星。近年该位男星已转行从商，但仍有接拍电影。
　　节目中众嘉宾讲得眉飞色舞，又大爆该名“集邮男星”曾向友人透露与女星的风流史。女嘉宾还将一位“翻眼女星”的名字写在道具纸板上（背对镜头），众人围上去看，有人忍不住爆出该女星曾在“国际上得奖”。
　　据知，这位天后级女星的确与这位“集邮男星”合作过，而该女星也很容易跟对手发生感情，先后同得奖导演及香港影帝传过绯闻，也失意于婚姻，这位女星近年亦定居海外。
　　除“翻眼女星”外，“集邮男星”也和另外四位天后级女星“有一腿”，而据嘉宾描述，该男星只与其中3位女星合作过，其余两位应该没有合作过。
　　（宗 闻）
　　“嫌疑人”郑浩南：
　　“这件事很荒谬”
　　据香港媒体报道，有知情人爆料，郑浩南的条件与“集邮男星”最相似。
　　据爆料的罗霈颖表示，武打出身的“集邮男星”是标准肌肉男，娶了日本老婆又离过婚，他与许多一线女星都有过“关系”，事后还会向友人大爆女星们的特殊癖好。而郑浩南就是武打演员出身，也是标准的肌肉男，他曾与日本武打女星大岛由加里结婚，之后又离婚，与“集邮男星”的条件相当符合。
　　记者前日致电身在马来西亚的郑浩南，他直斥爆料的媒体是垃圾，他说：“已有记者打电话向我求证，这件事很荒谬，有证据就拿出来嘛！这本杂志这么垃圾，不过我也习惯了这种负面新闻。”记者问他：“会不会保留追究的权利？”郑浩南说：“要跟经纪人公司商量。”（怡闻）

