组图：陈志云蒙嘉慧等宣传选举 谢天华否认绯闻
　　新浪娱乐讯 无线总经理陈志云昨日(17日)联同汤盈盈、谢天华、蒙嘉慧、陈敏之、王君馨、杨秀惠等，出席了“香港最佳选举启动仪式”。
　　盈盈一到场便有婆婆叮嘱她小心，不要驾车了，盈盈听后表示，一定会听话，停牌期内必定不会再驾驶。谈到有网民说判罪太轻？她觉得很多人都有不同意见，但这是法庭判决，她已经吸取了教训。问她前天(16日)获判后可有跟钱嘉乐庆祝？盈盈说没有，这没什么值得庆祝?
　　而天华醉酒驾驶被判后，即被指与一名型女于夜店游玩，举止亲密，天华无奈地说：“那张照片里我的头发很短，就知道不是近日发生的事，这是之前拍《学警》的事，照片中的人是他一个很久没见的好朋友，互相抱下就写成这样，我醉驾法官判缓刑，抱一抱很久没见的朋友大家就判他死刑？”问到天华可有向太太解释？他就表示太太也有买杂志来看，但无需解释，太太也很明白娱乐圈的游戏规则。
　　杨秀惠被指一脚踏两船，她否认道，两个都只是她的朋友，她没有拍拖，两个也没有追求她。她自曝反而有个五十几岁的意大利人追她，早前更送了对钻石耳环及一枝靓红酒给她，可是对方年纪太大，她接受不来。TUNGSTAR/文并图

