双胞胎团体同台担任代言 拍广告被批没默契(图)
　　新浪娱乐讯 台湾某饮料品牌今夏将推出维他命水，近日邀请健康、活力形象着称的“2moro郭彦均、郭彦甫”担任代言人，同时特别以兄弟二人双胞胎间独具默契的心电感应设计广告脚本，借由双胞胎间的十足的感应力，诠释产品的特色。同时，这也是二兄弟出道以来，第一次共同担任品牌代言人。
　　双胞胎团体“2moro-郭彦均、郭彦甫”首度一同成为品牌代言人
　　以健康、活力形象着称，并身兼歌手、主持人多重角色的“2moro 郭彦均、郭彦甫”，出道后首度一同成为该饮料品牌代言人。力朝全方位艺人方向发展的2moro表示：“很开心兄弟二人一起接下代言工作、拍摄广告。之前当运动员的时候，养成我们注重健康、爱运动的好习惯。不过身为艺人，生活作息、饮食因为工作时间不固定而不正常。今年对我们是崭新的一年，因为除了主持节目、参加通告节目之外，之后还预定推出新专辑、发表新书。多元的工作内容让我们学习成长很多，但是无形的压力也变大了。”
　　双胞胎独具的心电感应默契 表现代言产品特性
　　2moro表示，心电感应的情况常在日常生活当中发生。不过，双胞胎的好默契似乎在广告拍摄过程中失灵，兄弟俩拍摄过程中NG连连，让导演不禁怀疑“2moro是不是演艺圈里最没默契的双胞胎？！”拍摄过程中，由于弟弟郭彦甫至少喝了超过一打的饮料，不断跑厕所释放膀胱压力；看到弟弟狂跑厕所，哥哥郭彦均竟在旁边暗自庆幸“幸好喝饮料不是自己的画面！”，弟弟郭彦均也说：弟弟郭彦甫也说：“下次拍摄饮料广告，一定要包尿布上场！”广告拍摄过程中因为兄弟二人的斗嘴而笑声不断。2moro表示广告拍摄过程没想象中的顺利，还是诚心希望观众们朋友喜欢他们首支一起代言的广告。TUNGSTAR/文并图

