前香港金像奖主席怒批：周星驰穷得只剩钱(图)
　　晚报讯 早前，周星驰曾多次被合作过的演员或导演历数不是，如吴孟达、王晶等。日前，中国星副主席陈岚又在接受采访时大谈周星驰的 “恶行”，一时舆论哗然。曾任香港金像奖数届主席的文隽昨日又撰文称周星驰时代宣告结束：孤独又自傲的星爷频频“碰钉”可能真的会面对演艺事业的最低潮。文隽甚至表示，今天家财万贯的星爷，穷得只剩下钱！
　　在周星驰身边相伴14年的原助手、经纪人、星辉公司董事田启文，昨天在接受采访时表示，虽然他和星辉公司解除了演员合约，并辞去星辉董事职位，但他个人很欣赏周星驰的电影才能。 “周星驰的时代有没有结束，问市场哦。市场决定一切。周星驰没有退休，市场也没有让他退休，何来周星驰的时代结束了？ ”对于文隽的炮轰，田启文认为这个观点站不住脚，因为周星驰还会拍摄电影，还有巨大的市场影响力。 “如果周星驰拍摄新片，能够参与，我还是会回去的。目前公司没有戏拍，我就先自己出去发展。周星驰对别人怎样，我不清楚，不敢乱讲，他对我还是不错的，有情义的。 ”
　　昨天，周星驰助手、星辉公司总管艺人企宣的魏达深则表示，星辉公司对此没什么好回应的，“这些文章星爷也不关心，不会看，也没有时间看。”至于公司新片，魏达深表示，星爷一直在努力筹备，并没有停歇。 “我们正在跟美国的电影公司合作，目前还在写剧本，是一部喜剧电影，如果进展顺利，希望今年内可以拍摄。 ”
　　文隽这篇炮轰文章在网上也引发热议。赞成此观点的网友表示：“严重同意！他的时代在《大话西游》后就结束了！”不少网友对媒体频频曝光的周星驰“恶行”表示叹息，认为这个堪称天才的喜剧演员会毁在 “不会与人相处”的为人方面。网友“冰河”则表示，周星驰的粗暴只是个人脾性，与人品无关。
　　一些忠实星迷显然对这些炮轰很不满，昨天更是发起了主题为“大家团结起来，维护我们的周星驰”的《紧急号召》。 成商

