伊能静取代李嘉欣拍广告 卖公司纯属乱说(图)

　　新浪娱乐讯 伊能静今日(19日)再次成为各大娱乐媒体关注焦点，原因是有媒体称其演艺事业停滞，正面临经济危机，欲把自己建立的童梦电影公司卖掉套现。新浪娱乐第一时间连线伊能静电影公司负责人张颖，她表示伊能静绝对不是卖公司，只是与华谊兄弟部分合作，又说她刚取代了李嘉欣和关之琳为好几个品牌代言，工作状态很积极。
　　与华谊部分合作，绝对不会卖公司
　　张颖在接受采访时斥责港台媒体关于伊能静的的报道失实，“我今天看到港台媒体的报道，很不负责任！伊能静不是卖公司，她的个人经纪约是签给了华谊兄弟，但不是童梦电影。我们跟华谊兄弟的合作主要是艺人经纪和发行方面的。因为我们手头艺人不多，跟华谊兄弟的合作，对电影在演员选择方面和之后的发行都会有帮助。”张颖又说到，童梦公司现在手头正在筹备5部电影，并将与黄百鸣合作，重拍经典的《开心鬼》系列，而且《开心鬼》的导演和编剧都已经定下来了。
　　手头有7个广告，取代李嘉欣关之琳
　　关于港台媒体对于伊能静现状的“不堪”描述，张颖说伊能静手头现在有7个广告，有5个已经能在电视台看到，另外两个刚刚拍完，根本不是如媒体所说的演艺事业停摆。张颖还透露说，伊能静现在有两个广告，一个是取代李嘉欣的还有一个是取代关之琳的，“伊能静现在每周大概有四天在大陆，有很多商业演出和慈善活动的安排，还有关于电影公司的事务，今天12点我们还会一起开会，商讨关于电影拍摄的具体细节。”
　　保持最初立场，尊重哈林意见为先
　　至于伊能静与哈林的婚姻状况，张颖则表示，“伊能静一直都是保持最初的立场，只有哈林对事件发表声明，她才会发表态度，首先尊重对方意见，否则她会一直保持沉默。而对于黄维德的事情，我不会发表任何言论，毕竟我们只是电影公司。”张颖还表示，伊能静的态度一直非常积极，丝毫没有如媒体描述的沮丧消极。    （啷啷/文）

