港媒曝谢天华双面人生 白天很宅晚上很黄(图)
　　谢天华戏里戏外“演技一流”。据昨日出版的香港杂志报道，谢天华因在《女人唔易做》中饰演“贱Man”一角而迅速走红，现实中，他亦上演“贱Man”桥段，泡夜店背妻偷欢。而正在无线热播的《学警狙击》以谢天华所演的黑社会大佬“Laughing哥”最出位，本周《学警狙击》剧情进入高潮，“Laughing哥”下场悲惨，被钟立文（吴卓义饰）枪杀。
　　[生活剧情]
　　白天好男人
　　夜晚去偷欢
　　3月11日，因醉酒驾驶谢天华出庭接受判决，最后法官裁定罪名成立，判监六星期，缓刑一年，停牌18个月。判刑前，谢天华曾带着太太Tina去庙里求神庇?，判刑日又与太太十指紧扣上庭。不过，据昨日出版的香港某杂志报道，获得贤内助无限支持的谢天华表面上摆出好男人的模样，夜晚则背着妻子去夜店泡女孩子。
　　14日下午，谢天华与Tina以模范夫妻姿态在跑马地寓所附近出现，他们先到茶餐厅吃饭，然后去菜场买菜。谢天华表现出一副住家好男人的样子，帮忙挑肉、买菜，然后与Tina回家。
　　然而，夜幕降临，谢天华就独自到夜店泡女。谢天华约凌晨一时抵达酒吧，几杯烈酒下肚，略带几分醉意的他开始挑逗女孩子，将自己是有家室之人的身份抛诸脑后。他和一位穿着紧身T恤、扎马尾、身材惹火的女孩子抱在一起，一脸陶醉的样子。凌晨二时许，他们依依不舍地消失在人群中。
　　谢天华与Tina拍拖12年间鲜有绯闻传出，2005年，他花费百万元迎娶女方过门，席上并自弹自唱英文情歌《Better Man》，以好男人自居。事实上，谢天华已不是第一次这样夜蒲泡女孩子。2007年，他到台北录制《味分高下终极踩台》时被发现夜蒲，并与年仅19岁的“忌廉天使”麦皓儿打得火热。
　　[《学警》剧情]
　　表面是大佬
　　其实是警察
　　正在无线热播的《学警狙击》以谢天华所演的黑社会大佬“Laughing哥”最出位，他出手凶狠、力争上位，但其实是“无间道”警方卧底。本周《学警狙击》剧情进入高潮，“Laughing哥”下场悲惨，被钟立文（吴卓义饰）枪杀。
　　江世孝（苗侨伟饰）对钟立文起了杀心，派他杀“Laughing哥”作试探，结果“Laughing哥”为钟立文不惜自我牺牲，叫他开枪杀死自己；而意外地出现于现场的柏翘（陈键锋饰）为救钟立文又向“Laughing哥”开枪，及后得知“Laughing哥”是“自己人”，柏翘为自己错杀同事极度内咎，引致情绪崩溃。
　　“Laughing哥”被枪杀是全剧的高潮戏，谢天华曾表示：“一直好想拍这种有男人味的戏，很有满足感，现在走在街上还经常被人叫‘Laughing哥’呢。”（阿文）

