阿娇乐意问候陈冠希父亲 麦浚龙抱女人与己无关

　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道， 3月20日，钟欣桐(阿娇)与陈冠希的父亲陈泽民先后现身香港机场，阿娇说，如果见面，她会跟对方打招呼。至于麦浚龙与其他女性拥抱一事，阿娇说与自己无关。
　　复工后积极工作的钟欣桐(阿娇)，昨天(3月20日)出发到北京宣传牛仔裤品牌，有学生大叫“I Love You”以示支持，巧合地，陈冠希的父亲陈泽民与她相差20分钟现身机场，缘悭一面，但二人原来乘搭同一班飞机，对此阿娇说：“我不知道呀！”“你会不会跟他打招呼？”“会。”“你们认识吗？”“见过。”“见面会不会尴尬？”“应该不会。”对于麦浚龙被指抱其他女人，她说：“不关我的事，朋友喜欢干嘛就干嘛。”而陈泽民被问到会不会担心儿子的安全，他只说：“多谢你们，我没什么好说的。”
　　现身香港机场的还有日本摇滚乐队LUNA SEA前主音河村隆一，他赴港准备明天举行的“In My Word 2009香港演唱会”，吸引数十名Fans接机，他们用简单是日语大喊“欢迎”及“加油”，而河村也微笑着挥手回应，并与他们逐一握手。(鱼鱼/文)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

