阿娇有望代言足球游戏 可能搭档国脚郜林(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日上午消息，据香港媒体报道，近日刚宣布正式复出的香港艺人阿娇再获商家青睐，近日有媒体曝出阿娇有望成为某足球游戏代言人，而与阿娇搭档的也是重量级人物，国脚郜林成为候选人之一。
    在FIFAOnline2的“骏女郎”连发两弹之后，郜林和万蒂妮有了强劲竞争对手。据九城人士称，此人比之前的ayawawa和刘羽琦更加著名，绝对是演艺圈一线明星。
　　据悉，此次九城为自己的FIFAOnline2不惜血本，邀请刚刚从艳照门事件复出的女明星阿娇(钟欣桐)，作为自己的形象代言人。就此郜林和万蒂妮这对组合面临强劲的竞争对手。
　　据悉，九城公司将于3月25日在上海召开新闻发布会，届时，包括阿娇、郜林和万蒂妮在内的代言候选人都将出现在现场。九城公司内部人士告诉记者，FIFAOnline2的形象代言人将在近期内正式确定，不出意外的话，阿娇将会正式成为代言人之一。除此之外，还将会有重磅候选人成为阿娇的搭档，而FIFAOnline2游戏将于4月5日公测。
　　据了解，阿娇曾在电视剧《功夫足球》中扮演豪迈的厨师，而她本人对足球基本一无所知。

