《羊城晚报》评论：周星驰，一只不合群的母鸡
　　文/一春
　　经过《长江七号》一役，星爷才气渐露捉襟见肘之势，再经《七龙珠》，星爷的金字招牌已经行而不远。一尊神像摇摇欲坠，那些曾经被神像遮挡住阳光、吃了点风沙的人就纷纷跳出来使劲想推倒它。
　　近来，香港娱乐圈多位制作人、导演与演员纷纷对周星驰(星爷)口诛笔伐，历数其过失，比如限制新人发展、脾气太臭爱骂人、视金钱如上帝。
　　大家说的都是旧事，星爷为何时隔多年才遭此“劫难”？一个比较有意思的背景是，由他监制的电影《七龙珠》口碑奇差，在《七龙珠》漫画原产地日本，其Yahoo电影版上的观众评分，《七龙珠》只得到了1.78分的超低成绩(总分5分)，据说漫画原作者也根本不承认星爷改编了他的漫画。
　　经过《长江七号》一役，星爷才气渐露捉襟见肘之势，再经《七龙珠》，星爷的金字招牌已经行而不远。一个曾经誉满香江、把华人的三叉神经笑得找不着北的导演，突然间发现自己找不着北了，导演的几部电影也都不受观众待见。一尊神像摇摇欲坠，那些曾经被神像遮挡住阳光、吃了点风沙的人就纷纷跳出来使劲想推倒它。
　　明星发火，多数是和媒体之间有矛盾。这次明星开炮，却是大明星和大明星干起来，这么一折腾，娱乐圈倒是变得热气腾腾———明星们在折腾，观众们在欢腾。正如一群母鸡中，一只长期受到宠爱、下的蛋营养价值高的母鸡突然间连下了几个没有蛋黄的怪蛋，这时候，鸡圈里的伙伴们瞅准了时机，架起高音喇叭向外界打小报告，控诉这只鸡脾气不好、爱吃独食，而且特立独行，不太合群。
　　当然，这些品德秉性对鸡们可是幸福攸关的大事，毕竟它们吃喝拉撒在一块，吵嘴干架也在一块。但主人会管吗？站在主人的立场来看，蛋是检验母鸡价值的唯一标准，就如同分红是检验股票价值的唯一标准一样。蛋对于母鸡来说就意味着一切，超量高质完成指标的可以享受吃独食的待遇；而那些整天只会下迷你蛋甚至臭蛋的家伙就很有可能由蛋鸡变成砧板上的肉鸡。
　　高音喇叭终于引起了星爷的注意，前几天，周星驰亲自作出回应：“香港电影圈有部分人好作品欠奉，把精力放在批评别人身上，借此抬高自己。”

