陶晶莹心疼蔡康永被批冷 本周回锅《星光》

　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日上午消息，据台湾媒体报道，中视《超级星光大道》主持人陶晶莹确定29日复出主持5代竞赛，对于代班主持人蔡康永被批主持冷，陶子非常体贴：“感谢他很辛苦，要顾大局又要跟人搭，面面俱到。”
　　中视《超级星光大道》4代总决赛落幕，主持人陶子确定29日复出主持5代竞赛，昨被问到心情，她笑说：“该上班了。”总决赛播出当天，她在家准时收看，她说：“我觉得很感动，每个小朋友都很卖力。”对代班主持人蔡康永被批主持冷，她缓颊说：“感谢他很辛苦，要顾大局又要跟人搭，面面俱到。”
　　陶子去年10月因怀孕待产离开《星光》，期间蔡康永搭过小S、张惠妹和后来的黄嘉千与陈怡蓉，收视成绩不错，但观众仍表示最爱看陶子主持，昨她被问到瘦身成果，她说：“还没到预期目标，年纪大了，前3个月还要喂母乳。”
　　她表示儿子长很快，目前体重已经7公斤，她说：“以前听到他哭会胀奶，现在一听就会背痛。”之后复出如何带小孩？她说：“还在找合适的保母。”《星光》4代昨录毕业典礼，冠军方宥心说：“想组团发片，平常也在创作。”她长期为经痛所苦，还用歌词创作表达心情，第2名张心杰现场唱动力火车的《彩虹》一曲，透露自己才是原唱者，他说：“未来发片也希望收录这首歌。”Apple/文

