伊能静否认为钱弃子：庾澄庆房产仍在他名下
　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日上午消息，据台湾媒体报道，伊能静否认放弃儿子抚养权是为了向庾澄庆要求千万房产，表示庾澄庆的房产目前仍登记在他名下。并表示将就壹周刊“伊能静8年收取庾澄庆6,600万”的不实报道提出法律诉讼。
　　伊能静、庾澄庆上周五宣布离婚，传出伊能静放弃小哈利抚养权，向庾澄庆要求7,000万台币的房产(约合人民币1200万)，伊能静昨天透过律师发表声明，指“庾澄庆请求以其个人名义在中国内地代购房产，目前仍然登记在庾澄庆名下。”对外界诸多揣测和不实报道，伊能静也将保留法律追权。
　　伊哈婚变纠葛多时终于宣布离婚，外界猜测不断，传言甚嚣尘上，伊能静昨天委由律师对她接收哈林房产加以澄清，强调哈林大陆房产仍在他名下，“绝非如部分媒体报导：本人‘为了离婚，不但放弃小哈利扶养权，更向庾澄庆要求保留约7,000万元房产。’律师声明中提及目前已对壹周刊“伊能静8年收取庾澄庆 6,600万”不实报道正式提出起诉。
　　伊能静干爹夏玉顺也表示，伊能静连日来心情恶劣，他只有尽力安慰，“她一讲电话就哭，我知道她很痛苦，背负太大压力，真是很可惜，哈林是孝子，小哈利又如此可爱，我真是觉得太可惜了。”昨晚哈林在台中演出，今将进棚录像，离婚一事仍是焦点。Reaper/文

