林青霞曾四度被星探邀请 银幕初吻被骂像木头
　　前日下午，林青霞应邀现身台北中山堂。在放映了林青霞的成名作《窗外》后，她首度进行了公开演讲。在演讲中，除了与影迷一起分享未在台湾上映的《窗外》背后的故事，她还拿出了自己17岁时出演《窗外》时的青涩照片。林青霞称演了二十几年的戏，发现最想演的其实是自己，但演得最差的也是自己。
　　开场白
　　先生们，女士们，大家好！我是林青霞，很高兴能站在这里跟大家交流。现在开始进入正题，今天我演讲的主题是——林青霞自己的故事。
　　正文
　　曾四度被星探邀请拍电影
　　当年，琼瑶同名小说《窗外》被拍成电影，17岁的我担任女主角，凭这电影处女作一炮而红。其实，此前我在西门町曾四度被星探问有没有兴趣拍电影，有一次还有星探要我和女同学在游泳池练柔道，跳下水、再起来，我和另一个同学吓坏了，我说我们高中刚毕业，只能演学生，后来才演了《窗外》。
　　银幕初吻被骂像木头
　　在《窗外》中，我献出了银幕初吻。当时我跟我妈把剧本里的吻戏都打叉叉，但还是要拍。片中的男主角跟我说：“你就把牙齿合上，嘴唇张开，其他就交给我。”于是我就咬紧牙关，然后我们就磨得牙齿咯吱咯吱响，摄影师气得大骂我“像个木头！”
　　做好心理准备就可能复出
　　有15年没演戏了，这期间有很多导演来找过我。之前有报道说我目前最可能参演是王家卫执导的《永远的尹雪艳》，原因是我跟《永远的尹雪艳》小说作者白先勇一起吃过饭，这些都是空穴来风，暂时不会和王家卫合作。其实我很爱拍戏，老公也不会干涉我，只要做好心理准备就有可能复出。
　　不过我今年要出书，将三十几篇散文集结成册。老公也鼓励我写作，这让我对人生有了不同的看法。
　　结尾
　　从1972年到1994年；从青春玉女演到男人；从第1部《窗外》到第100部《东邪西毒》……最难演也最想演的是自己，演得最差的也是自己。再大的艰苦，我从不落跑，困难是考验，把挫折当垫脚石，踏上去就可能变为成功的因素。我是台湾孕育出来的，无论身在何处都不会忘记台湾，感恩台湾。
　　本版稿件除署名外均由本报记者 薛姣 采写
　　相关新闻》
　　《窗外》未在台上映
　　与琼瑶母亲有关
　　本报讯 在电影《窗外》中，林青霞饰演的高中生与相差20岁的老师恋爱，在戏里，她对老师又爱又恨，被老师称为“矛盾的小东西”与“可爱的小东西”。秦汉在片中饰演林的丈夫，趁着酒意霸王硬上弓，林还骂他“野兽”。遗憾的是，这部电影并未在台湾上映。
　　对此，当年的金马奖评委梁良曾表示，由于《窗外》除了描写了师生恋，还展现了女主角因为被母亲管教，被迫念书的无奈心情，让琼瑶的母亲认为，女儿写书是为了骂自己，这让琼瑶相当难过。最后，虽然琼瑶同意电影拍摄，却禁止在台湾上映。最近，林青霞买下了该片版权。综合

