谢霆锋面对柏芝艳照风波：男人该懂得一笑而过
　　中新网3月23日电 前日(21日)晚，谢霆锋无线星空歌友会在北京举行，此后他接受了记者采访。谢霆锋承认新专辑命名为《最后。谢霆锋》是有退出乐坛的念头，今后会将工作重心转移到电影上面。对于妻子张柏芝的“艳照门”风波，霆锋直言：“做为男人就该让不值得一提的事一笑而过。”
　　据台湾“今日新闻”报道 ，谢霆锋蛰伏3年后即将推出的新专辑名字叫做《最后。谢霆锋》，在外界的纷纷猜测中，霆锋大胆承认自己确实有想要退出歌坛的念头，他说，确实把这张专辑当成我最后的一张专辑，想过要退出歌坛，因为他觉得现在这个音乐环境不适合我。
　　谢霆锋无奈的指出，现在环境变了，大家都从网上下载，没人再去买专辑，以前新专辑卖5万张10万张才算大卖，现在卖4000张都很难，而这种现实我无法改变。
　　很多新人的唱功平平却刚出道就开演唱会，这让谢霆锋很不理解，他表示，红勘一直被人当做一个很神圣的地方，那是因为以前只有真正有实力的歌手，出过很多专辑，积累了很多年之后才可以在那里开演唱会，但是现在随便一个刚刚出道的人就能在红勘开演唱会，他觉得真的有些没意思了。
　　谢霆锋自出道以来身上一直有些许叛逆的味道，出道11年他从未与老爸谢贤同台过，这次出新专辑《最后。谢霆锋》，他破天荒地请来谢贤出演自己执导的MV，谈到为何有这样的举动时，霆锋有些如释重负地笑了，“这28年来我一直回避与爸爸一起演出，因为我不想活在他的影子里，但是现在，在这个圈子里经历了那么多年之后，我觉得自己终于跳出了他的影子。”
　　阿娇近日宣布复出，努力从陈冠希的阴影中走出，谢霆锋自问不能给她什么忠告，却表示如果阿娇邀请自己为她写歌的话，他很愿意。阿娇的经历与张柏芝十分相似，从艳照被曝光后，张柏芝沉默一年之后终于站出来指责陈冠希，也为自己赢得一个重新开始的机会。
　　22日的歌友会上，谢霆锋演唱的新歌《终点站》正是送给柏芝的，歌词中的句句深情让人十分感动，在被问到经历过这么多大风大浪之后与柏芝的感情是否变得更加稳固，更加不离不弃时，霆锋大度地微笑，“我们其实没有经历过什么大风大浪，我一直对自己说一句话，高出未算高，低处未算低，再低潮的阶段都经过了，还有什么是过不去的呢？我自问作为一个男人，那些不值得一提的事就应该让它一笑而过。”

