经纪人否认黄维德博宣传 伺机交代与伊能静关系

　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，黄维德的经纪人余毓兴3月21日接受香港记者采访时说，伊能静曾给他打电话说连累了黄维德。他否认黄维德博宣传，并透露黄将在适当的时候交代与伊能静的关系。
　　被指导致“哈伊”婚变的黄维德，在敏感时刻竟划清界线，被网友炮轰为“始乱终弃的代表”，并说他藉事件博宣传。黄维德的经纪人余毓兴昨天(3月21日)解释：“那些人说话简直是本末倒置！当事人讲得很清楚，婚姻是两个人的事，因为无法磨合才出现问题，跟其他人无关，所以不关我们的事！”他又否认黄维德博宣传，并透露黄正在深圳工作。问到黄维德的工作量有没有因“哈伊”婚变激增，他说：“没有！这些工作是一直在做的，现在出来只是宣传新歌！”
　　香港记者问余毓兴，发出离婚声明后的伊能静有没有与黄维德联络？他说：“没有！但我跟她(伊能静)联络过，她也说这件事连累了黄维德！她说很多话不是她说的，很无奈！要在博客上交代这件事！”他续说：“他(黄维德)觉得这是别人的家事，现在不是他说话的时候，等这件事告一段落，我们自然会交代清楚关系和立场！关系是指他们(伊黄)是工作上的朋友，立场是我们不便牵涉入别人的家事！”
　　此外，据悉黄维德凭与伊能静的牵手照而成功上位，在内地一个网站举办的“中国四大小生”选举中，力压黄晓明和陆毅等内地小生，进占首位。其好友Kawaii表示，本想致电恭喜他出新歌，但因他深受负面新闻困扰，故不敢行动，只能留待他赴港时才见面。(鱼鱼/文)

