关楚耀音讯全无 谭咏麟担心干儿子(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日上午消息，据香港媒体报道，关楚耀及卫诗在日本涉嫌藏毒仍被扣留，谭咏麟(阿伦)身为关楚耀的干爹坦言非常担心，称根本无法联络到关楚耀，即使22日他入马场娱乐也忧心忡忡，他说关楚耀已年满21岁，要承担自己所做的事，一切等他返港才议决。
　　香港媒体称，阿伦对于干儿子关楚耀仍被拘留，他说：“给不到什么意见，现在说任何都没用，大家只有一个“猜”字，根本无法联络到。”至于唱片公司会否与关楚耀解约，阿伦表示解约与否是将来的事，等关楚耀返回香港再谈。
　　谭咏麟是香港演艺人协会的会长，问协会会否出手救关楚耀时，他觉得自己的身分比较尴尬，这个问题要再研究。不过阿伦知道张敬轩发动艺人签求情信营救关楚耀行动，现在救情信已经准备好，虽然不知求情信是否用得上，但任何方法都会尝试。
　　另外，同场还有何鸿?、胡家骅夫妇、许世勋夫妇、许晋亨及邝美云等，其中何鸿?有乖儿何超云陪同到马场，追问他的“爆炸”出赛是否专程来拉头马？他笑笑口说：“没有机会。”对于娱乐圈吸毒事件，超仪也是圈中人，问他如何教导仔女时，他说：“已教了他们，最讨厌这样东西，最避忌，避之则吉。”

