伊能静婚后常离家出走 4年前便已搬离庾家(图)
　　婚后3年就爆危机数度离家出走
　　伊能静、庾澄庆(哈林)离婚消息公布后，日前传出伊能静要返台陪小哈利，但担心内地媒体守候造成骚扰而取消。据其友人透露，其实伊、哈婚后第3年，伊能静就常因家中气氛不佳，数度离家出走，还曾在远东饭店住了半个月之久。而早在4年前伊能静生日当天，她已正式搬离庾家。
　　伊能静婚后曾多次透露，她多半时间都在工作室写稿，写到天亮才回家，4年前她表态全家要搬到上海，当时提到庾妈妈也要一起搬，后来因为太婆摔伤而作罢。
　　这几年来伊、哈两人已呈分居状态，据知两人确有协议，等小哈利大一点时再公开真相。据美国法律，夫妻分居两年可申请离婚，而圈内早就流传两人离婚的事。伊、黄“牵手门”的爆发更加速了两人公布离婚一事，这几个月来的煎熬，终于迫使双方作出决定，也让外界对两人关系重新定位。
　　被认为“牵手门”最大赢家的黄维德，前天出现在深圳参加某品牌活动，出场费高达台币50万(约合人民币12.5万元)，他对伊、哈离婚一事仍不松口，仅说“此时不宜发言，时机不对。”其经纪人余毓兴说：“伊、哈离婚关键不在阿德，现在总算还他清白了。”黄维德日前被列为“四大潜力小生”，与黄晓明、陆毅、邓超并列，一夕翻盘，身价飙涨。

