容祖儿再收杨受成车牌 “JY616”价值120万(图)
　　本报讯 今年是容祖儿入行10周年，3月21日她在香港收到一份价值120万港元的神秘大礼。老板杨受成送上代表其英文名“Joey Yung”的“JY”自订车牌，祖儿喜极而泣。
　　JY车牌贺入行十年
　　歌唱比赛出身的容祖儿，1999年凭处女专辑《未知》一鸣惊人，其后稳坐乐坛天后宝座，还连续5年勇夺“最受欢迎女歌星”。作为“英皇一姐”，容祖儿深受公司疼爱，老板杨受成还视她为福将。据悉，杨受成近年先后送过“JY6”与“JY616”车牌给祖儿作生日礼物，现分别挂在其保姆车及私家车上。
　　祖儿惊闻车牌价120万
　　记者昨天致电杨受成求证，他欲言又止地说：“问祖儿啦！”记者致电祖儿时，她承认老板送上“JY”车牌祝贺入行10周年：“老板送这个车牌给我当作10年金牌，是老板的美意和鼓励。”“挂在哪辆车上？”“保姆车，每天开工都能看到这个车牌，记得老板对我的鼓励。”原来她不知道“JY”以120万元成交，当她得悉价钱后受宠若惊，“哇”了一声便语塞，良久才声音颤抖地说：“真是不好意思，在这种经济形势下，老板竟然花这么多钱……”冷静几秒后，她续说：“以后我会更努力，更用心报答公司！”
　　杨受成天价“抢”车牌
　　前天香港运输署共拍卖240个车牌，吸引近200人到场，“JY”在金融海啸的形势下以天价120万元成交，令气氛平淡的会场突然变热。底价5000元的“JY”，第一口价已升至8万元，吸引不少人竞投，但当叫价至50万元时，全场哗然，剩下3人竞争，冲破100万元大关时，全场鼓掌起哄，经过58次叫价后，最终由杨受成的代表投得。 (太报)

