阿娇阔别一年重临北京 为年轻人亲撰打气信(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)3月21日重临阔别一年的北京，出席宣传活动，她主动撰写一封“坚强打气信”送给一万名北京年轻朋友，以过来人的身份鼓励大家以乐观及坚持去面对逆境。
　　钟欣桐复出之旅第三站抵达北京，吸引大批歌迷接机。阔别北京一年多的她，昨天(3月21日)出席宣传活动时感激歌迷不离不弃，还主动撰写一封“坚强打气信”送给一万名北京年轻朋友，以过来人的身份鼓励大家以乐观及坚持去面对逆境。
　　前天(3月20日)，阿娇飞抵北京继续为代言品牌TOUGH Jeansmith作亚太区宣传，与经纪人霍汶希现身北京机场时，获逾百歌迷接机，连同数十家传媒一拥而上，场面混乱。阿娇为此向大家致歉，她说：“因为我的出现造成混乱，有歌迷跌倒，有记者丢手机，真的很抱歉。”
　　昨午，阿娇精神奕奕出席商场活动，一上台即向群众打招呼：“我很开心再次来到北京，一年多的时间没有来北京了，最遗憾的是错过了奥运，很想马上去鸟巢、水立方，希望下次有机会！”活动中，五层楼高的商场挤满歌迷及围观者，而大会也出动百名保安维持秩序。
　　阿娇除了跟多位模特儿示范最新春季服饰外，还主动撰写一封给北京年轻人的“坚强打气信”，内容是以过来人的身份，勉励年轻朋友在经济不景气的情况下，也要自强不息：“面对大家谅解、热情和友善的面容，我真是特别感动，这是一种无法形容的支持力量，春天意味着一切都已经过去，过去的一年我选择了坚强，今天开始我将选择乐观，寄望秋天大家拥有美好的收获。”阿娇还一度眼泛泪光，承诺力求改变，让大家看到她的进步及诚恳，希望大家给予支持。昨晚阿娇返回香港，吸引数十传媒及逾百歌迷接机，场面热闹。(鱼鱼/文)

