郑希怡为谢霆锋暖场 赞其蜕变成好男人(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，谢霆锋无线星空歌友会于昨晚在北京的北航体育馆举行，好友郑希怡特意赶来暖场献唱《早操歌》和《五个世纪》，还赞谢霆锋以摆脱以往愤怒火爆形象变身成一个有责任感的好爸爸和好丈夫。而谈到好友阿娇的复出，她则表态全力支持，并呼吁大家不要给她太大压力。
　　今天的郑希怡以一身绿色抹胸短裙配黑色紧身皮裤造型亮相，《早操歌》和《五个世纪》两动感劲爆的歌曲让现场气氛HIGH到快要爆棚，很多歌迷都起立随着她的音乐一起舞蹈。其实郑希怡早在4.5年前就曾给谢霆锋当过暖场嘉宾，但是今天来到北京助阵却还是第一次。
　　5年来看着好友一路走来经历了这么多的浮浮沉沉，郑希怡也道出了自己眼中谢霆锋的蜕变过程，“我和霆锋一直都是很好的朋友，4、5年前我就曾为他的演唱会当过表演嘉宾，这次他请我来我也觉得很荣幸。其实现在的霆锋跟4、5年前相比真的有很大的不同，那个时候他还是一个个性很火爆、很愤怒的青年，但是现在的他真的成熟了很多，他已经变成了一个很有责任感也很有男人味的好爸爸和好老公。”
　　与“艳照门”事件有关的另一个艺人阿娇今天也在北京西单的大悦城召开了发布会宣布复出，谈到对于阿娇的复出有怎样的看法时，YOMIGO表示自己从心里由衷支持阿娇，“其实阿娇复出已经不是第一天了，作为好朋友，我心里一直都很支持她，她真的是一个很坚强和很勇敢的女孩子，复出要一步步慢慢来，希望大家不要给她太大压力。”李青/文 郑福德/图

