刘谦做代言进账千万 自曝梦中也能创新魔术(图)
　　昨日，当红魔术师刘谦现身成都糖酒会现场，为浙江某知名饮料品牌作代言。据悉，刘谦内地首次代言就吸金近千万。此前刘谦放言将闭关至5月，却不断“出尔反尔”在各大卫视录制节目掀起“魔战”，有网友表示，“希望刘谦不要一心只想着赚钱啊。”对此，刘谦首次给出对“闭关”的独门解释：“我指的闭关就是睡觉，我在梦中就能创新魔术，但现在就是时间不太够，我随时都处于思考状态。”
　　代言费将近千万
　　尽管迟到了近一个半小时，但当刘谦身着标志性的黑色衬衫现身发布会时，当即引来现场一阵骚乱。刘谦随后小秀了一把看家本领近景魔术。只见他摸出随身携带的扑克牌，邀请现场一位观众当“托”，随意抽取一张红心8，又将其放回到扑克中，并让观众随意找来了一瓶水。刘谦信心十足地将扑克朝那瓶水扔去——当观众将水喝完后，那张红心8竟奇迹般地出现在瓶中。不可思议的变化，让在场观众摸不着头脑，只能连声叫好。短暂的发布会后，刘谦欲离开现场，短短十米长的路程却用了近10分钟，跟在其身后的粉丝们不停大喊“刘谦，我爱你！”
　　近日，《食品安全法》经表决通过了相关条款，令明星们今后在产品代言方面慎而又慎。谈到自己在内地接到的首个代言，刘谦坦言自己非常细心，“我要代言一定是自己喜欢吃的东西，而且一定要去了解其成份，确定产品自身没有什么不好的影响。”
　　据知情人士透露，刘谦此次代言费将近千万。自从春晚以后刘谦身价和以前相比翻了二十倍。据了解这次湖南卫视签下刘谦与汪涵搭档主持新节目《魔幻达人》。尽管节目为周播的形式，且录制13周的节目，但刘谦单次的出场费依然在15万以上。谈及代言费，刘谦一脸茫然，“这个我真不知道，要问我经纪人了。”刘谦经纪人何先生笑称，“假如有那么多，我会感到非常高兴。”
　　遗憾错过小沈阳
　　昨日，春晚的另一位红人小沈阳也出席了成都糖酒会，为某豆奶品牌宣传造势。刘谦之前曾在许多不同场合表示，自己非常欣赏小沈阳，曾撰写博文《小沈阳让我呼吸困难》，称“小沈阳是我近两年来看过最好笑的人！”刘谦的经纪人何先生表示，刘谦本人非常想结识小沈阳，无奈春晚上两人并无交集，自春晚后，也各有许多工作要忙，也没有什么接触、合作的机会。对于两人此次又一次擦肩而过，刘谦感到非常遗憾。
　　春晚后，刘谦一度放言将“闭关”创新魔术，不过实施始终不够“彻底”。刘谦解释说：“我指的闭关就是睡觉，我在梦中就能创新魔术，但现在就是时间不太够，我随时都处于思考状态，而且还和国外的魔术大师一起切磋，所以请大家放心。”刘谦暂时没有触电大银幕的打算，只专心为2009亚洲巡演做准备。本报记者 张楠

