“集邮男女”丑闻没完没了 邮票满天飞
　　上周台湾访谈节目《王牌鉴定团》曝出香港娱乐圈的“集邮男星”后，最新一期香港《忽然1周》以匿名曝料方式曝光“集邮爱好者”，圈中明星人人自危，纷纷出来撇清。
　　专搭无线女星的6位圈中人及男艺人的特征：
　　1、“高材生”：开房门诱女
　　身形高大的“高材生”已婚，每次出外拍戏，他都会很自动地将酒店房号给一名花旦女星。
　　2、“好色男”：搭过女星无数
　　系娱乐圈有权有势的人物，搭上过的女星无数，他一看上谁，绝对没人敢说“不”！
　　3、“打得好”：教功夫占便宜
　　此男擅长拍动作片，是近年冒起颇快的男演员之一。常以教功夫为名，向女主角们施以咸猪手。
　　4、“吸毒男”：和女同事都有一腿
　　其貌不扬但生性风流，最近，此男提供烈酒、迷幻药，宴请无线花旦到家中放纵。
　　5、“白无常”：蒙面验货
　　“白无常”外型讨好，故至今已差不多“集齐”当今最红的女星和歌手。每次“验货”时，都用大毛巾包着脸。
　　6、“魔导王”：捧女星上床
　　圈内知名导演，不少女星为了想当女主角都曾和他有过一手。据悉，曾被“魔导王”看中的女星中，现在已有不少息影了。(宗合)
　　各路明星“辩词”
　　“天真”派
　　佘诗曼：“集邮呀？是什么？我没听过，什么才叫集邮？没人找我集！”
　　林峰：“集邮？我不明白！”
　　“君子”派
　　杨怡：“我不是很相信，让我选，我会选真正的集邮。”
　　吕良伟：“此风不可长，这些(集邮)搞得好乱啊！”
　　“无辜”派
　　马德钟：“说这个‘集邮男星’拍过三级片嘛，我都没拍过三级片，我拍的戏顶多二级半，这个条件都不对了！”
　　古天乐：“我最近都在内地拍戏，也没看香港新闻，所以不清楚什么‘集邮男星’。”

