周星驰为何最近频被“砸” 网友称或是炒作(图)

　　周星驰在影坛呼风唤雨，被尊称为“星爷”，但在这几天，周星驰被曝遭到曾经的合作伙伴集体“倒戈”。成为众矢之的，他也不再沉默，劝“砸”他的人：“做好自己分内的事情。”
　　众叛，周星驰难合作？田启文辩白：众口难调
　　中国星公司高层陈岚说，与周星驰合作很痛苦：“他喜欢在现场指挥导演，随时改内容，要全部人等他，有时又玩失踪，我发誓以后不会再用他。”王晶暗嘲周星驰，“他这样的性格，唯有自己拍自己！”洪金宝提到周星驰就大发雷霆：“不可以只当自己是人，其他的都是狗！”罗家英则说周星驰太看重钱。
　　一直在周星驰身边的田启文则用“众口难调”来为星爷辩白：“世上没有完美的人，总会有人喜欢，有人不喜欢，我们只能问自己的良心，有否做些伤天害理的事！关于待人处事，只叹一句合不来吧！谁是谁非，又岂是片面之词可以判断！”
　　亲离，星女郎闹分手？陈国坤解释：他想的东西太高
　　除了合作者外，那些被周星驰捧红的新人，也没几个给他好脸色。黄圣依铁了心要和周星驰“闹分手”，甚至不惜闹上法庭。曾经的“星女郎”李卉表示：“我觉得星辉公司是很成熟的电影公司，但却是不太适合艺人发展的经纪公司。”
　　但是，也有艺人感谢周星驰的栽培。陈国坤在周星驰的《少林足球》、《功夫》中露过一小脸儿。凭借电视剧《李小龙传奇》才摆脱了龙套地位。他在接受记者采访时表示：“很多人对星爷有点误解。他是一个很好的人，可能不太会表达自己的情感，而且他想的东西太高，很多他想的我们理解不了，他才发脾气。”
　　星辉公司的一位艺人经纪人，她表示：“我接触到的星爷是一个很幽默，也很有内涵的人。但对待工作他特别的认真，对工作质量要求很高，反正一点也不凶。”
　　事实，真是这样吗？星爷开口：大家应该实事求是
　　对于各方指责，一直沉默的周星驰在19日晚终于公开回应：“香港电影圈有部分人，好的作品欠奉，只喜欢把精力放在批评别人上，用来抬高自己。其实我觉得大家应该实事求是，做好自己分内的事情，把精神放在电影工作上。那不是更好吗？”
　　星爷难得开口辩解。网友对此事也七嘴八舌。有人认为，周星驰受到多方指责，可能是那些砸他的人想借“炮轰”吸引眼球。也有网友认为，星爷久无好作品问世，不排除砸与被砸的双方私交甚好，而在公众场合对“掐”来互相炒作。 本报记者 罗媛媛
　　水能载“周 ”，亦能覆“周 ”
　　大师都是孤独的，尽管还不知道周星驰算不算大师，但他的孤独却已注定。
　　大师的孤独，往往源于有些偏执的坚持，周星驰的好友吴孟达就说他要帮周星驰搞定人际关系，因为周星驰对工作要求太高，也让人觉得他性格古怪，不好相处。
　　采访过周星驰的记者大都有一个感觉，他本人和电影里的形象有极大反差，沉默寡言，一点都不搞笑。他的才情被大家公认，但受到身边这么多人指责，就算有些纯属个人意见，有些被断章取义，周星驰的EQ分值也还是在大众心里大打折扣。其实，坚持自己的艺术观点与平衡各方利害关系并不矛盾，就看你怎么做了。
　　从一个龙套演员到今天的星爷，周星驰的成功自然离不开很多人的帮助与提携，现代社会，讲求的是团队合作，更何况电影也不是一个人埋头苦干就能完成的工作。周星驰真的要学习人际关系学了，要知道，水能载“周”，亦能覆“周”。本报记者罗媛媛

