伊能静干爹夏玉顺：干女儿情绪低落崩溃痛哭
　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日消息，据台湾媒体报道，伊能静与庾澄庆(哈林)离婚，外界一面倒将责任归咎女方，昨日(3月23日)伊能静的干爹夏玉顺在台湾为干女儿平反，强调哈伊离婚是好来好去，两人协议一辈子做好友。
　　3月20日宣布结束9年婚姻的“哈伊”，在离婚声明中未有交代分手原因，惹来不少揣测。有传伊能静婆媳不和，也有指哈伊多年聚少离多，感情一早变淡，而去年伊能静被拍得与黄维德拖手，令婚变传闻升温！
　　昨日伊能静干爹夏玉顺指传闻对干女儿不公平，又表示伊能静目前情绪低落，承认她曾为离婚事件哭泣。他又表示过去几个月，哈伊已达成协议离婚，承诺做一辈子好朋友：“她与庾澄庆好来好去，可以做好朋友！”传婆媳不和？“哈林是个好人，妈妈也是个好人，哈林是个孝子，何必让庾家再造成困扰！手背也是肉，手心也是肉，我心痛干女儿，也心痛哈林！”
　　对于离婚声明发出当天，黄维德发照片“赠兴”，夏玉顺言谈间似暗讽寸有人藉此博宣传：“如果是朋友就应该祝福，不相干的人没有资格说话，为何那些不相干的人一直在说话？”问他是否指黄维德时，他语带双关地说：“我所指的是不相干的人，我提也不想提他！”
　　而黄维德经理人余毓兴即反击：“伊能静在Blog(博客)上面已经讲了，没人可以代表她发言，只有当事人才有资格讲这件事，请尊重当事人，究竟他(夏玉顺)有没看人家的Blog？正因为没人可以代表她讲话，所以所有人都要闭嘴，好心他啦，我们一路都没说要博宣传。”此外，有指伊能静当初入行虚报了年龄，明明是1968年出世，却报小一年，再被网友轰是“假面公主”。而出道20多年的哈林，被制作人薛圣?踢爆身家多达超过3亿元新台币(即约人民币7千万元)。 (俐俐/文)

