阿娇自曝曾探访张柏芝 互相鼓励打气(图)

　　新浪娱乐讯  钟欣桐(阿娇)前日(3月21日)在北京出席记者会时自曝曾多次到柏芝家中拜访。她直言大家都是女人，应互相支持，而两人见面时也有互相打气及互相鼓励。
　　因不雅照片风波而阔别内地1年的阿娇，前日现身北京出席代言的时装品牌活动，吸引逾百歌迷撑场，为阿娇打下强心针！其后阿娇以普通话接受内地传媒访问，自曝与不雅照片事件另一女主角张柏芝曾经碰面，大家还互相鼓励、支持。
　　与谢霆锋同公司的阿娇，称两人私下不时联络，当记者问她过去一年有否联络柏芝时，阿娇直言曾多次到霆锋家中拜访，到访主要是探望柏芝的爱儿Lucas，虽然两人未有太多交谈，但有互相支持、打气。阿娇又表示与柏芝都在努力当中，女人应该支持女人。据知，阿娇除了曾单独到访外，也曾相约容祖儿一起到霆锋家中，可见她与柏芝未有因错爱陈冠希而出现芥蒂。
　　接受访问时眼泛泪光的阿娇，直言过去1年是人生低潮，工作欠奉也没有收入，但她表示每个人都会有遇到困难的时候，故不会放弃，她又否认Twins的拆伙传闻，希望与阿Sa尽快“复合”。不过，一直有问必答的阿娇，被问到有关陈冠希的问题时，不愿作回应，要在旁的经理人Mani解围，也有内地记者误以为陈冠希下月回港出庭，阿娇被问会否出庭时未有回应。
　　谈到未来的工作，阿娇否认了演出电视剧《神话》，并指先要以电影和广告为重重拾信心。对于有指四川某品牌的汽车商不再邀请她作代言人，她说：“事件还在谈，已经接下了一个护肤品广告。” 阿娇将于3月25日到上海出席网络游戏活动，也有舞台剧工作。至于演戏，她表示什么角色都想演，至于底线，霍汶希代答：“一定有的，还是要看剧本。” 活动上，fans团不时高呼“永远支持你”，令阿娇很感动，说：“我没想到那么多人支持我，我的出现令场面混乱，有人跌倒在花槽，有人掉了手机，我感到很抱歉。”
　　前晚阿娇从北京返港，与在场等待的歌迷合照，亲民友善，并表示内地歌迷十分热情，对她不离不弃。对于绯闻男友麦浚龙(Juno)日前生日，阿娇大方表示有发短信给对方恭贺，问到早前买手机是否送给Juno？她说：“不是！那个电话是我自己用的，电话之前不小心跌到厕所里了。我即刻拿起来摆了两日，幸好干了之后资料都没遗失。”(俐俐/文)

