《羊城晚报》：伊能静，谁会为你全力以赴？
　　知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求
　　文/陈亮
　　伊能静遇到的这两个男人，恰恰都是不能为她全力以赴的男人，占据道德上风的庾澄庆是这样，留守道德下风的黄维德也是这样，为了自保，他们都把伊能静推出门外。从来都是许仙胜白蛇，哪管她有千年道行！
　　伊能静离婚了，跨年情变大剧终于走到了最后一集：伊能静要了房子，抛了孩子。相对于与导演张黎离婚之后，依然能与原配破镜重圆的刘蓓来说，飞蛾扑火的伊能静显然没有吃回头草的打算。
　　在最近的博客中，伊能静辛酸而又坚强地写道：“要好好走一个人的征途。”她深知经济权对于一个离婚的女人来说有多么重要，在家庭的大门“砰”的一声关闭之后，她所能依靠的恐怕只能是花花绿绿的现钞了，于是她要房子、不要孩子，房子是保命钱，孩子是赔钱货，有传她要卖电影公司套现，如果是真的，也不过是缺乏安全感的表现。
　　未来的路还长，无债一身轻的伊能静，往前走遇到的，无非还是男人吧。“牵手门”曝光后，伊能静不是没想过退回起点重新开始，北海道之旅是庾(庾澄庆)伊两人最后的和谈，可经过痛苦的撕扯，庾澄庆还是选择保留自己的自尊，将伊能静推出门去。失去了起点的伊能静何尝不想朝黄维德奔去，可怯懦如黄维德者，又怎能甘愿背负社会压力，去接受一个如此决绝的女人？要知道，从“牵手门”曝光以来，他就从未在公开场合力挺过伊能静半句，他不断地搬家，并且趁有人关注赶紧抢滩觊觎多年的唱片圈，置伊能静于水深火热而不顾，这样的男人，靠得住吗？
　　在感情问题上，有些女人天生不懂得保留，爱恨都过于分明；而有些男人则太懂得全身而退，模糊一切原本应该确定的关系，这样的男女相遇，吃亏的，则必然是女人，即便这女人有才有貌、精明又有地位，可在某个特定的时刻里，这些优势恐怕都要失灵，虽然她的对手仅仅是个平庸而胆怯的男子。
　　伊能静遇到的这两个男人，恰恰都是不能为她全力以赴的男人，占据道德上风的庾澄庆是这样，留守道德下风的黄维德也是这样，为了自保，他们都把伊能静推出门外。从来都是许仙胜白蛇，哪管她有千年道行！精明如白蛇者，却为那样一个迂腐的许仙付出，值得吗？

