准新郎罗嘉良：年底就办婚礼
　　“罗嘉良来?！”、“准新郎罗嘉良长得好帅哦！”昨天下午2时，成都皇冠假日酒店三楼热闹非凡。央视文艺中心影视部携59集大型历史连续剧《郑和下西洋》明星阵容，在这里举行首播媒体见面会。当香港著名影视明星、TVB“一哥”罗嘉良出现在现场时，媒体和观众蜂拥而上，长枪短炮对准他一阵狂拍。
　　据了解，央视春季大戏59集大型历史连续剧《郑和下西洋》将于本月25日在央视八套黄金时段全国首播，是为纪念郑和下西洋600周年特别拍摄。该剧先后辗转北京、无锡、文昌等地进行拍摄，更会聚唐国强、杜雨露、罗嘉良、于小慧等众多明星。此次，央视文艺中心为宣传大地震后的四川依然美丽，将首播式放在了成都。在《郑和下西洋》中，罗嘉良扮演郑和。
　　罗嘉良今年46岁，去年离婚恢复自由身后，火速与34岁内地演员苏岩共谱恋曲，拍拖四个多月即闪电订婚，两人正在忙于筹备婚礼。目前罗嘉良正在香港参与《富贵门》的拍摄，还将去马来西亚拍摄外景，对于自己与苏岩的婚事，罗嘉良说要看双方拍戏时间而定，但会在今年年底或明年年初在北京举行婚礼，蜜月的计划目前还没有谈，罗嘉良还称他们现在“很好，很幸福”。
　　在昨日的首播现场，除主演唐国强在上海片场没有赶到成都外，剧中其他三位主演罗嘉良、杜雨露、于小慧都赶到了媒体见面会的现场。这部历史剧将于本月25日在中央电视台电视剧频道与观众见面。
　　记者杜恩湖 实习生纪晓蓉

