郭羡妮不介意入选集邮名单 多谢大家看得起(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日消息，据香港媒体报道，郭羡妮(Sonija)最近被卷入“集邮男星”事件之中，她不但不介意，日前在香港还以“多谢”作回应，并风骚地笑道：“我真是那么有魅力么？”
　　日前Sonija为新剧拍摄一场结婚戏时，扬言“不渴望出嫁”，更避免与圈中男艺人接触，免得再招惹绯闻！而“集邮男星”嫌疑人物之一的古天乐则对事件不作回应。
　　Sonija、蒙嘉慧、谭小环、薛凯琪、曹永廉等日前在尖沙咀一婚纱店拍摄《廉政行动2009之市区重建》，近日城中热炒“集邮男星”事件，一向绯闻多多的Sonija也卷入其中，她笑道：“讲到我那么有魅力，真是多谢了！这段的新闻搞到娱乐圈好像好复杂，其实我收工之后就返家。”说到君如早前爆出，王晶说女艺人生活苦闷，好易追？她说：“我的生活真是好简单，平时几个女孩子收工后都会约到一起喝点东西，反而跟男同事就很少，免得又传绯闻。”问Sonija想不想嫁？她说：“我同龄的朋友全都结婚了，要刺激都刺激完了，始终找老公要看清楚，不可以心急。而且我不会选圈中人做另一半！”
　　Sonija在《廉》剧中饰演大肚婆，她自曝搞出不少笑料：“有场戏讲我拿着的橙子全掉到地上，原本应该没人捡的，但香港人太热心，好多途人帮我捡，搞到频频NG。”至于披婚纱的蒙嘉慧与曹永廉在剧中饰演一对，蒙嘉慧早前被指逼郑伊健结婚，她否认说：“不是，我们还年轻，没必要?。”
　　而已有4年多没有拍剧的薛凯琪，开工时不停掩着肚子状甚痛苦，她解释：“我又吐又泻，但不想影响拍摄进度，所以硬撑着继续拍。”
　　至于曾与Sonija传绯闻的古天乐被指是“集邮男星”，他昨日(3月22日)出席《迈步为儿童》慈善步行开步礼时说：“不是事实，不回应。” (俐俐/文)

