庾澄庆露面拒谈离婚 和媒体大玩“躲猫猫”(图)

　　3月21日晚，与伊能静正式离婚后的庾澄庆（哈林）现身台湾桃园机场，被大批传媒包围，心情烦躁的他怒斥记者，并对离婚、赡养费和儿子小哈利等问题拒做回应。此外，有传伊能静在四年前已离家出走，两人的关系早已名存实亡。
　　离婚后首度露面的哈林，戴着帽子和眼镜，面无表情地返回台湾，他一下飞机立即被记者拦下，他说：“我可以绕路走出去，让大家扑个空，但大家都是在工作，我会让你们拍，但别逼我说什么。”
　　当哈林与助手出闸时，守候已久的记者们立刻蜂拥而上，但他对离婚、赡养费和小哈利等均拒做回应，还像小孩般一路闪躲离开。由于现场情况混乱，哈林的助手因护主心切，与摄影记者发生冲突，哈林也脱口而出说：“帮我看看是哪一台的（记者）！”之后还怒斥道：“你挡住我了！”现场还有记者因争相拍摄不慎跌倒。哈林最后在助手的护送下，坐车匆匆离开。
　　不少圈中人为“哈伊”离婚感到惋惜，伊能静的好友方文琳表示，原以为他们会和好，但他们的决定应该经过深思熟虑，她认为小哈利是无辜的。有传伊能静3月21日要返台陪伴儿子，但怕传媒追访而取消。据其好友报料，“哈伊”婚后第三年，伊能静已有感家中气氛不愉快，故几次气得离家出走，还曾入住酒店长达半个月，而四年前伊能静生日当天，她已正式搬离哈林家。其实她早在四年前已表态，要全家搬到上海，并表示婆婆也会同行，后来因为家人跌伤而告吹，但伊能静从此搬出哈林家，长期定居大陆，很少回台湾。
　　与伊能静牵手被拍的黄维德，21日到深圳出席时尚活动，被问到伊能静夫妇离婚一事，他不愿多谈，但记者提到离婚原因可能是伊能静婆媳关系不佳时，他又立刻说：“总算还我一个清白，现在情况复杂，不是说话的时机。”（成风）

