苑琼丹非常崇拜周星驰 不打算与男友结婚(附图)
　　说起从艺二十余年的香港演员苑琼丹，不论是《唐伯虎点秋香》里面的石榴姐，或是《九品芝麻官》里面巧舌如簧的老鸨，她给观众的印象就是“丑角”。银幕上的她，血盆大口、如狼似虎；而生活中的她，也是一副不修边幅的样子。此次来沪参加东方卫视的游戏类节目《动洞墙》，苑琼丹依旧不改搞笑本色，与银幕上的她如出一辙，极尽癫狂。而在录完节目接受记者采访时，她也是素面朝天，毫不做作。不过在谈及生命中几位重要男性时，大大咧咧的苑琼丹变得很认真、很严肃。东方早报记者 李云灵 实习生 李伊娜
　　陈嘉上让她走上喜剧之路
    1982年对于苑琼丹来说是最“彷徨”的一年，高中刚毕业的她歪打误撞地考取了亚视艺员培训班，“读完书踏上社会，不知道自己到底想从事什么工作，而家里人也不太管我，偶然情况下，看到亚视当时在招生，就抱着试试看的心理去，因为当时的心态还是像个学生，还想读书，不想这么早工作，没想到被我歪打误撞地考进去了。”虽然在电影里苑琼丹常常扮演那些让人“看到就想扁”，甚至经常被人“往死里踹”的“绝代美女”，但是苑琼丹自称考进培训班时她还是有几分姿色的，与她同期的同学还有黄秋生、张家辉、关咏荷等。苑琼丹说：“我19岁考进去后，不到半年就有戏拍了，而且还是演女主角，那时班级里的同学都非常羡慕我，也有很多男生追我。但我喜欢的类型是那种戴眼镜，斯斯文文的，在女生面前话不太多的，而当时因为黄秋生不是我喜欢的类型，所以我都没注意到他。”
　　在亚视发展了10年，也尝试演了不同的角色，但苑琼丹始终没有被观众认可，直到她遇到“伯乐”陈嘉上导演邀请她拍摄电影《逃学威龙》，让苑琼丹不仅开始与“喜剧之王”周星驰合作，也找到了适合自己的戏路。苑琼丹至今仍然很感激陈嘉上，“我当时在亚视的时候，和曾志伟主持一个综艺搞笑类节目，其实在那个节目里我很不起眼，但没想到陈嘉上找我谈演电影《逃学威龙》，使我不敢相信的是，陈嘉上就是因为那个节目才看中我的，说我很有喜剧天分，应该往这方面发展，其实我当时对自己没多大信心，但陈嘉上却给了我很大的鼓励。”
　　与周星驰演戏让她感到自卑
　　苑琼丹感激陈嘉上，除了因为他发掘了自己的喜剧天赋外，另外一个原因，就是能让她与周星驰合作，“我虽然没有到了解周星驰的地步，但是作为一个跟他合作过这么多次戏的演员来说，他是个非常了不起的人，他聪明、思维敏捷，天马行空的创意让人拍案叫绝。他的‘周式’无厘头搞笑至今还无人能敌，这一点是大家不可否认的，我可以说他对喜剧的掌控是好莱坞都无法比拟的。完美的表演让周星驰对一些细节都很严苛要求，我觉得人要公平一点，多站在别人的立场考虑一些。”
　　不过拍完《大内密探零零发》后，苑琼丹再也无法与周星驰合作，因为“压力太大”，“周星驰做事非常一丝不苟，而他跳跃式的交流方式也不是人人都能适应的。我很能体谅他的敬业，因为作为导演的他，责任非常大，他绝不能掉以轻心，但那些幕后老板却看不到他的辛苦与压力，所以我觉得他们现在出来指责周星驰的‘恶行’也是不公平的。周星驰在我的眼里是个神，而不是人，因为他天马行空般的创意总是让我瞠目结舌，和他演戏我很自卑，总觉得自己需要充电，所以后来我就不再演他的电影，去了电视台继续找突破自己的感觉。”
　　王晶给她很多演出机会
　　苑琼丹近几年主要在电视荧屏上发展，偶尔在电影中客串。王晶今年开拍《大内密探灵灵狗》，邀请她再演喜剧电影。当年，苑琼丹也是王晶电影中的“金牌配角”，从《赌城大亨2》到《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》，他们有过多次合作。对于此次“复出”，苑琼丹直言王晶是她的“恩人”，“我非常喜欢王晶的幽默，他是我合作过的，沟通上最能达到心有灵犀的一位导演，他私底下和拍戏时都是一个样子。虽然不了解他的人都觉得他就是个油腔滑调、很无厘头的人，但事实上他很能揣摩一个演员赋予角色的灵魂所在，他很会发现一个演员的喜剧特质该如何表现才到位，才容易被观众喜爱。他是提拔我最多的一位导演，给我很多很多演出的机会，只要他一有戏要拍，觉得戏里有适合我的角色，就会联系我，这让我觉得很感动。对我来说，他是我的一个‘恩人’。”
　　她不打算与工程师男友结婚
　　苑琼丹很少在媒体面前谈及感情，可当年她与“僵尸道长”林正英的爱情故事，在香港轰动一时。1997年，正当他们处在热恋阶段的时候，林正英悄然隐居，苑琼丹则对此不作回应。于是谣言四起，其中流传最广的版本是林正英无情地抛弃了苑琼丹。令人没想到的是，1997年底，林正英因病去世，苑琼丹以未亡人的身份为他守灵，香港媒体一片惊诧。林正英离世之后，苑琼丹很长一段时间没有再谈感情。如今40多岁了，苑琼丹却一直未嫁，她似乎也不渴望真正披上婚纱，“现在我有个工程师男朋友，不结婚是因为我们不要孩子，那么就没有必要结婚。”而对于这段感情，苑琼丹用“稳定”形容，个性倔犟的苑琼丹却表示，自己虽然享受恋爱的幸福，但是不会过于依恋男友，“最近的事情(指‘咸猪手’事件)，我也没有让他来为我分担，不用男朋友的安慰。我们谈恋爱归谈恋爱，从不会去说这些不开心的事。况且我在娱乐圈什么大风大浪没经历过，不会觉得受到伤害。”

