吴镇宇回应偷拍事件 称神秘女子是新片同事(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道，日前吴镇宇在北京被偷拍，一晚之内先后带了两名神秘女子到一幢大厦过夜。身在北京的吴镇宇昨天(3月20日)回应事件，表示与两位女同事只是商讨电影音乐。
　　日前吴镇宇被内地传媒偷拍，一晚之内先后带了两名神秘女子到北京一幢大厦过夜，报道说镇宇除了为神秘女子捧餐，还甘愿在停车场呆站十五分钟等人，镇宇昨天(3月20日)回应事件，表示与两位女同事只是商讨电影音乐。
　　镇宇继2006年疑似偷吻陈雅伦事件后，最近又被内地传媒指他瞒妻“偷跳”。该报道暗指他御女有术，上半晚先与其中一名神秘女子吃饭，向来表现得很有风度的镇宇，不惜为神秘女子捧餐。吃饱后，则充当司机亲自送女伴返抵北京一幢楼宇。
　　两人一同上楼后至凌晨一时，才见镇宇独自下楼，在停车场足足等了十五分钟。
　　期间镇宇通了数个电话，未几一个身材不俗的妙龄黑衣女子出现，之后镇宇便拉着女子的手臂上楼，态度亲昵。
　　该报道说，镇宇与两名神秘女子上楼后，直到翌日下午仍未见离开。报道还说，虽然大厦保安对镇宇是否经常带女人上楼的问题一概封嘴，但笑容非常暧昧。而镇宇的邻居也投诉，当晚镇宇单位传出嘈杂的音乐声，将其他声音完全掩盖。
　　身在北京的镇宇昨天回应时，语气平静，他说：“我现在在北京，做自己兼任导演和演员的新片《追影》的后期，两个女孩子是电影公司音乐部的同事，我当然认识她们！”“邻居投诉你。”“我做配乐当然有音乐声，我整天都开会，都不知道要开多少个会。这里虽然是我的工作室，但我为了怕麻烦，还是从工作室搬到酒店住。”“是不是为偷拍报道不开心？”“我哪里会生气啊？这种报道一看就知道是什么事。”(鱼鱼/文)

