阿娇苦练咏春拳 暂未接拍港版欲望都市(组图)

　　新浪娱乐讯 3月21日下午，艺人钟欣桐(阿娇)现身北京西单大悦城，出席其所代言的品牌举办的宣传活动。阿娇透露，她正跟随老师学习咏春拳和体操，也曾与阿SA、容祖儿、郑希怡计划一起旅行，还不知道姐妹们要拍港版《欲望都市》一事。
　　阿娇苦练咏春拳和体操
　　在过去的一年里，阿娇也在不断地给自己充电。她透露，目前在学功夫和体操。而教授她功夫的师父，此前与甄子丹合作过《叶问》，是咏春拳的传人。阿娇说：“师父很支持我，没有收学费。”至于今后是否要走打女或者性感路线，她说：“什么角色都想演，不一样角色学到不一样的东西。”经纪人霍汶希在一旁补充道：“公司会有一个底线，希望有一个为阿娇量身打造的角色，挑选合适的形象。关键是看剧本需要。不是要走成熟路线，而是让大家看到她的成长。”
　　TWINS合力出击越快越好
　　阿娇很感激好姐妹们的支持，这一年她感觉自己也成长了许多：“阿SA、祖儿每天都会发短信、打电话支持我。今年面对了很多不一样的经历，人生走过最低潮，经过很多不一样的人，应该学会珍惜身边所有的一切。”尽管这次代言，是她只身一人，但阿娇表示：“Twins从来没想过要单飞，出了这个状况才分开，SA要继续工作嘛。适当时，会安排再合作，希望越快越好。我们经历很多困难，只要有机会会出现的。”
　　侧重电影、广告、舞台剧
　　目前，英皇为阿娇复出制定的计划是以电影、广告、舞台剧为主，音乐类的工作要晚些时候才能安排。阿娇说：“目前还接了另外一个护肤品的广告。先从电影、广告开始，让我再拿回信心。公司会帮我选一个合适的剧本才拍，很多工作都要等公司安排。舞台剧也是我以前从未尝试过的。”经纪人霍汶希透露：“舞台剧剧本已经准备好了，大概夏天的时候首演。先要在香港演出，如果反响好，就会来内地巡演。”
　　暂未接拍港版《欲望都市》
　　几天前，郑希怡对外透露她将与容祖儿、阿娇及蔡卓妍合演港版《欲望都市》，内容是关于香港现代女性的爱情和生活观的。姐妹几人预计下月启程去英国旅行为新片找灵感。阿娇对此消息回应道：“好像大家误会她的意思了，我们有想过一起去旅行，没有说要拍《Sex and the City》(《欲望都市》)那个剧本，如果公司应承的话，我希望可以和姐妹们一起合作。”崔一佳/文

