《网球王子2》开拍 汇聚最强好男型秀阵容(图)
　　新浪娱乐讯 去年暑期档，根据日本人气动漫作品改拍的同名电视剧《网球王子》在东方卫视热播，一举获得去年的电视剧收视冠军。制片方乘胜追击，经过半年多的准备，现推出承接上部剧情的《网球王子2》于3月24日正式开机。
　　该剧继续走自制独播剧路线，由电视剧《粉红女郎》的朱翊执导，除了第一部中的秦俊杰继续出演“龙马”一角，著名演员沈傲君加盟，此外还汇聚了更多当下最具人气的吴建飞、BOBO、KIMI、薛之谦、马海生、俞思远、郜晓晨等好男、型秀的帅哥，曾经的“网球天王”张德培也有望首次“触电”加盟。
　　“网球王子”们续写热血青春
　　《网球王子2》的剧情将紧接前作，主线是以黑马身份闯入华东大赛的青春学院将如何应对接下来面临的又一重大挑战：夺取华东大赛的冠军。新剧仍将承继上部的风格和主题，展示“王子”们的成长和奋斗历程，抒写青春的激情和梦想，再次打造一部可以将快乐和感动传递给观众的青春励志大戏。
　　在《网王2》中，青春学院的夺冠道路并不轻松，通过复活赛重新获得比赛资格的冰谛学院，神秘却又充满轻松快乐的六角队，极具王者气势的立海大，都是青学面临的外部强敌。
　　另外，青春学院的阵营内部也远非风平浪静。队长钟国光伤势复发，不得不远赴海外疗伤，青学面临群龙无首的困境；鞠万的一时大意，不仅令自己和无辜的龙马身陷困境，也让全队面临着重重危机……龙马如何成长为青学脊梁，承担带领青学夺取华东大赛冠军重任的大石和钱真智如何塑造一支成功的球队，各位队员又会在这一过程中获得何种收获？《网王2》将继续为观众们展示一群激情个性的年轻人逐步走向成熟、融入集体的成长历程。
　　型秀、好男汇聚高人气     张德培有望加盟
　　《网球王子2》将由电视剧《粉红女郎》的朱翊执导，在新剧主演的挑选上，除上一季中的主演秦俊杰等主角得以保留之外，还引入了多位高人气的“好男”：不仅呼声甚高的BOBO组合要出演，吴建飞、Kimi等好男也会参加，除此还会有薛之谦、俞思远、唐汉宵、马海生、郜晓晨等型秀家族帅哥。女主演的人选一直备受期待，昨天的发布会上也宣布了有沈傲君和王子文两位女演员倾情加盟。
　　另外，有望加盟剧组的还有一位超级重量级的演员，即真正的“网球天王”、上世纪90年代网坛最优秀的世界级选手之一——张德培。1989年的世界网球公开赛上，年仅17岁的英俊少年张德培，他击败了所有高他一头的网球高手改写了美国网球史。身为一名优秀的运动员，张德培在比赛场上有着天才般的球技和果断的球风，在现实生活中则正直可爱、文质彬彬。当年的他曾经迷倒无数少女，在国内有着相当大的号召力，一点都不亚于现在的费德勒。在《网王2》中，他可能出演教练一角，如果成行，这将会是“张天王”的第一次触电，也是他近年首次来到内地亮相。
　　探索“自制独播剧”之路
　　今年，各大卫视都加大了对独播剧的争夺，新开拍的《网王2》是东方卫视的自制独播剧，当下自制独播剧的形式正逐渐成为提高影响力和市场占有率的重要“法宝”。
　　《网球王子》等一系列自制独播剧的成功，让东方卫视认识到了自身的优势，并将继续加大对定制的独播剧的投入。除了《网王2》、SMG今年还为东方卫视定制了多部电视剧，包括孙俪主演的电视剧版《杜拉拉升职记》、王丽坤主演的《傻女最牛》、由滕华?执导，海清、张嘉译、邬君梅、文章主演的电视剧《蜗居》、由张国强、王宝强、张译、李晨主演的《我的兄弟叫顺溜》等等。另外，有着众多香港明星加盟的电影版《舞林大会》也在紧锣密鼓地筹备中。
　　改编漫画故事困难多  《网王1》为《网王2》开路
　　去年播出的《网球王子》改编自日本漫画家许斐刚的同名人气漫画，由于电视剧与漫画的表现手法有很大差异，而且电视剧有其自身的限制条件，因而在开播之初，该剧曾遭无数网友“拍砖”。
　　不断有原著漫画的粉丝将好男版的《网王》和原著，以及日本曾拍摄过的电影版作对比，从演员的年龄、形象、表演，以及对原著的改编等方面提出种种批评，制片人顾晓东甚至一度担心该剧的前景。但随着剧情的深入，更多观众开始接受好男版《网球王子》，将之当作一部内地原产的青春励志偶像剧来看待，收视率也一路飙升。
　　有了《网王》第一季的铺垫和收视人群的积累，以及《网王2》中更多型男帅哥和“网球天王”张德培的加盟，《网王2》被接受应当更为顺利。另外，由当年红极一时的《粉红女郎》的导演朱翊执导该剧，也让《网王2》更加值得期待。尤优/图

