伊能静出道22年一直谎报年龄 被批假面公主(图)
　　中新网3月23日电 伊能静和庾澄庆(哈林)20日正式宣布离婚，但余音未了。昨传出伊能静说谎成性，已是天生娃娃脸还谎报年龄，真实年龄是1968出生，却称1969年次。昨记者求证当年同属“飞鹰三姝”的裘海正和方文琳，两人都不假思索说：“68的。”算一算她今年已是41岁熟女，出道22年来，竟然一直都对外谎报年龄。
　　据台湾《苹果日报》报道，伊能静口不对心在网络上再度挨轰，网友骂她是假面公主，对她抢先哈林宣布离婚声明，十分不以为然，因她一再言明一切交由哈林发言，到最后却耐不住性子，抢先通过内地经纪公司公布离婚声明。昨又有消息传出，她其实虚报年龄，68年3月4日出生的双鱼座，对外却始终称69年次。
　　飞鹰三姝当年出道，伊能静是最年轻的一员，但19岁的她称自己18岁，69年次。记者求证当年一同出道的裘海正，她没多想便说：“68的。”方文琳也肯定地说“68年次”。为何她会虚报？方文琳不解说：“我就不清楚，可能唱片公司要她这样吧。”她的干爹夏玉顺却称不知情：“不会吧。”而她现任内地经纪人周嗣伟昨说：“我不晓得。”
　　除了谎报年龄，伊能静离婚后，外界将婚变源头指向婆媳不合，也让庾母气急攻心，据了解，伊能静4年前因传被吴佩慈目睹和黄维德在生日派对上有亲密举动，传到哈林耳里让他大为光火，提了3次离婚，不过当时她不答应，此后两人便聚少离多。而庾母虽看不惯她挥霍，偶尔叨念，但不至于互相仇视。外传伊哈两人4年前已协议离婚，经纪人周嗣伟表示：“不清楚。”

