方力申不介意请阿娇上节目 想郑中基先请阿Sa
　　新浪娱乐讯  北京时间3月23日消息，据香港媒体报道，方力申昨天(22日)以嘉宾身份出席香港“建造业安全奖励计划2008／2009”活动，他表示下周二将拍摄新一辑《美女厨房》，他更称不介意请绯闻女友钟欣桐(阿娇)做嘉宾，但必须要郑中基先请阿Sa才行。
　　方力申透露最近有和两位拍档研究请什么嘉宾的事。郑中基早前表示会请绯闻女友蔡卓妍出席，问及方力申可会请前绯闻女友钟欣桐(阿娇)做嘉宾吗，方力申坦言都好，他们欢迎任何人，最重要是观众喜欢。但他指郑中基表示请蔡卓妍都说了两年，若他请了才轮到自己。
　　提到傅颖患上情绪病，方力申表示有看对方博客，知道对方心情已好很多。他坦言也试过表演失准。同为活动嘉宾的周丽淇被问及试过像傅颖那样演出失准吗？她立即大呼：“走音这个话题不便评论，但希望大家能欣赏歌手现场表演，不要有误解或批评。”
　　另外，容祖儿获老板杨受成送赠120万的“JY”车牌作为出道10年的纪念礼物，当天一同出席活动的泳儿坦言很替对方开心，称容祖儿也是她的学习目标。她又会否叫老板也送车牌给她呢？泳儿坦言想都不敢想，加上她都还没考车牌。她指去年举行生日会老板出席，已是大礼了。苗菲/文

