猪哥亮亲笔信向高凌风道歉 语露轻生念头(附图)
　　新浪娱乐讯 高凌风昨天(3月22日)透露，猪哥亮的负债太多，复出还要经过经纪人杨登魁那一关，情况复杂。另外他表示猪哥亮给自己打电话哽咽地道谢与道歉，还透露出轻生的念头，让高凌风很担心。
　　感谢高凌风夫妇义助
　　高凌风高调呼喊猪哥亮，可是雷声大雨点小，引起外界质疑高凌风炒新闻、利用猪哥亮。猪哥亮在打给高凌风电话后，又写了一封信，要他提供给媒体，信中他写“高大嫂说，我有一间房子让你住，一辆车让我开，这两句话是我猪哥亮人生中第一次听到，有你这个朋友是我的福气”。
　　另一封信写给杨登魁
　　高凌风说，拿督有实力安排猪哥亮在中国台湾和内地演出，可成立一个债权人协会，让猪哥亮尽力表演3年，收入除了生活都当还债，3年后不管还清没有都让他自由，不过，这个安排，因牵涉甚广，窒碍难行。
　　猪哥亮在信中开头就说“今日电视报道，真是伤了高大哥太大了”，也说写给高凌风的是第二封信，第一封是写给经纪人杨登魁，随后写上“请两位谅解”。
　　电话中为太太生病哭
　　高凌风说猪哥亮是带着希望到台北，但受到很大挫折，电话中哭得很厉害，表示太太脊椎有病，要借钱看病，“你们不要找我家人，这是我一个人的事，不行的话，我在天上会保佑你们签中”，说到“天上”让高凌风一惊，又听到“签中”让他哭笑不得。
　　复出以拍广告为优先
　　余天昨说猪哥亮又打电话给他，双方仍为复出商量，余天认为他若先以主持或秀场巡回为主，会有安全疑虑，因此替他找好经纪人帮猪哥亮拍广告。外传已有一家大厂有意愿，开价破千万抢头香，但余天对此不愿表示意见。中时、徐纪?宋志民/文

