艳照门后张曼玉又陷集邮门(图)
　　上周三，台湾年代Much台的访谈节目《王牌鉴定团》请来台湾资深主持人罗霈颖等六人做客，六位嘉宾在节目中除大谈此前“集邮女星”的真相外，更爆出新人物“集邮男星”。“集邮男星”立即成为新一波的焦点话题，最新出刊的香港八卦周刊《face》曝光了“集邮男星”与5位“邮票女星”的剪影，引发网上热烈讨论。
　　此前网友们根据线索列出“集邮男星”候选人，民调则显示任达华和郑浩南的可能性最大。很多网友纷纷列出“邮票女星”的候选人名单，其中包括张曼玉、关之琳、邱淑贞、朱茵、刘嘉玲、舒淇以及翁虹。目前5位“邮票女星”中，“离婚天后”一角已被网友锁定——她就是张曼玉。
　　罗霈颖在节目中爆出一位“邮票女星”在床上曾“拼命地翻白眼”。由于该女星曾在“国际上得奖”，曾经离过婚，曾与“集邮男星”合作，还先后同得奖导演及香港影帝传绯闻，近年定居海外很少回香港，种种特征直指张曼玉。
　　今年年初，张曼玉曾卷入过艳照门。如今她又身陷集邮门。
　　邮票女星 她是谁 ？
　　最新出刊的香港八卦周刊《face》曝光了“集邮男星”与5位“邮票女星”的剪影，引发网上热烈讨论。有网友翻出王祖贤旧照，指出其发型和手臂与剪影“5号女星”高度相似。而“1号女星”夸张的爆炸头也与张曼玉早前的造型如出一辙。叶倩文旧照则与5号女星正好对上，有网友指出她曾与郑浩南合作并传过绯闻。
　　据《联合晚报》称，5位“邮票”天后有5个外号。尽管隐其名，但暗喻女星都有所描绘。
　　女星1号：离婚天后(张曼玉！)
　　嫌犯：张曼玉。剪影里这头卷发实在太好认了。曾经离过婚，和郑浩南合作过《心跳一百》，还先后同得奖导演尔冬升及香港影帝梁朝伟传绯闻，契合度99.999%。
　　女星4号：长腿女神(王祖贤？)
　　嫌犯A：王祖贤。有一头秀丽的长发，有一副修长的好身材，还有一双勾人的美腿。
　　嫌犯B：舒淇。与郑浩南合作过《新恋爱世纪》、《蓝血人》等，说到长腿，舒淇当仁不让。
　　女星5号：胡须嫂(叶倩文？)
　　嫌犯A：邱淑贞。拍过《羔羊》系列，和郑浩南有合作，老公沈嘉伟有一点点零星的胡须。
　　嫌犯B：叶倩文。纯粹因为林子祥的胡子。
　　女星2号：大眼女星
　　嫌犯A：关之琳。娱乐圈最有名的“大眼妹”。与郑浩南合作过《喋血风云》、《风云再起》、《蓝血人》等。
　　嫌犯B：周慧敏。宋祖德称周慧敏是“集邮女星”，那她也有可能是“邮票女星”之一。
　　女星3号：
　　神婆阿妈
　　嫌犯A：钟丽缇。在电影《恋爱的天空》中饰演过极度迷信的神婆，加上自己的妈妈身份。
　　嫌犯B：翁虹。如今变身慈母的她也与郑浩南合作过《轰天陷阱》。
　　集邮男星 猜猜他是谁？
　　活跃于上世纪90年代香港电影圈
　　不是青靓白净一族，但一身黑实肌肉
　　因拍片结识第一任妻子，曾属圈中武打女星
　　拍过《羔羊》系列电影
　　近年转而从商，但仍有接拍电影
　　郑浩南 疑似度：90%  
　　怀疑理由：身高1.81米，1985年出道，早期以俊朗的外形多饰演一些英雄人物，曾参演《新羊羔医生》、《香港奇案之强奸》。曾经与日本女星大岛由加利合作《新龙争虎斗》并有过一段短暂婚姻，对方也曾是日本著名武打明星。拍罢《蓝血人》后全面退出影坛，专心打理火锅店生意，直到近年在著名导演杜琪峰邀请下才再回归香港影坛，最近的作品是《狼牙》。
　　任达华 疑似度：60%
　　怀疑理由：皮肤黝黑，身高1.78米，1980年拍摄电影处女作《欲火焚琴》，并曾参演《赤裸羔羊》、《红灯区》。任达华的前妻叫何瑞意，是个空姐。两人认识了7年才结婚，婚后不久，妻子远赴法国留学，两人在1987年办理离婚手续。曾与张曼玉、舒淇、关之琳等一线女星有合作。不过，任达华曾表示自己不会经商。
　　张曼玉曾涉足艳照门
　　2008年3月出版的香港《忽然一周》周刊爆料：尚未曝光的艳照女主角还包括两位前辈级人物，一是化名“车仔面”的某女星，该周刊形容其“早年活跃于香港电影界的女星，戏路极广，曾被誉为世上最美丽的女人，更曾与港台地区多位巨星级人物传过绯闻。”
　　“车仔面”有两组照片，第一组有10张，拍摄于酒店，女主角穿着透明内衣，摆出不雅姿势。这两位女星的剪影刊出后，在网上立即形成猜测的热点，有不少网友猜测“车仔面”为以性感见长的张曼玉。
　　我的很多的感受都来自于母亲。我的母亲是一个被遗弃的女孩，她从小就被父母认为是多余的女孩。后来她嫁给了一个男人，最后又被这个男人抛弃。”
　　——在接受《纽约时报》采访时，张曼玉说。

