阿娇北京亮相心情复杂 说话支吾经纪人频频挡驾
　　昨天，阿娇在西单出席活动会见歌迷，这是艳照事件一年后她首次在京公开亮相。面对众多内地歌迷和记者，阿娇两度哽咽，并表示“自己一定会坚强”。不知是因为普通话不好还是过于紧张，她在现场口误频频，好在经纪人霍汶希“挺身而出”，帮她回答了大多数难回答的问题。
　　紧张
　　“水洗”说成“洗水”
　　西单大悦城一层中庭昨天一早就贴出了阿娇的巨型海报，并由保安和铁栏杆圈出半个篮球场大的活动场地。从中午开始陆续有路人围观，到下午3点多活动开始时，活动场地已被围得水泄不通，楼上每层的回廊上也都站满了人。大家等待多时后，阿娇在四位保镖的保护下乘观光电梯下楼，现场尖叫声立刻此起彼伏。穿着超过10厘米松糕鞋的阿娇上台后随即致谢，称复出后去了香港、台北两地，而北京歌迷最热情。
　　昨天距离在香港宣布复出仅有10天的时间，阿娇似乎还没有习惯面对歌迷和媒体，她在台上亮相不过二十分钟，此间将“水洗牛仔裤”说成“洗水牛仔裤”，而支吾了半天才说出 “一年没来北京，很遗憾错过奥运会”。但对歌迷的感情却也因为她的磕巴言辞而显得尤为真切，她哽咽着说，“没想到有这么多人支持我，昨天在机场也有很多歌迷去接机，但因为我的出现引起混乱，听说有歌迷摔倒了，还有记者丢了手机，我很抱歉。”
　　坚强
　　渴望挫折中成长
　　与其说昨天是阿娇的代言活动，不如说是她的表态大会。阿娇拿出一张“坚强打气信”，要送给找不到工作的年轻人，并“表态”称“要向乐观坚强的人学习”。此后阿娇又称，“为了我的未来我一定会努力，希望大家能慢慢看见我的改变和进步。”在接受采访时，阿娇则表示知道会有很多反对的声音，“现在我要谢谢这些批评，通过这些我才知道自己的缺点。我不知道未来还会有多少困难，已经做了最坏的打算。”
　　阿娇语言表达能力差几乎是圈内公认的事情，昨天她承认“我很内向，讲话也不太好，大家总是觉得我怕怕的。被问问题，我还没想出怎么回答，人家就问第二个了。”但也许是经历了这些困难，她昨天也总结出“坚强是从艰难中磨炼出来的”，不禁让人刮目相看。
　　意外
　　拜访柏芝获支持
　　虽然主持人在记者采访前表示 “不希望大家再问艳照事件”，但阿娇显然已经可以直视这一问题了，除了“4月6日会不会在香港出庭作证”的问题被拦下没有回答外，其余问题均不回避。阿娇否认了出演电视剧 《神话》的传闻，称自己现在正抓紧时间练体操、舞蹈和咏春拳。
　　针对代言身价，阿娇称“我从不过问酬劳，但知道公司一定会为我争取合理的价格”，身边的经纪人霍汶希则表示阿娇目前的身价和一年前相比没下跌，对于被指“没行情”、四川代言汽车取消一事，霍汶希也称合作商家表示没说过此番言论，他们还在谈这个代言。
　　昨天谢霆锋在北京举办了歌友会，阿娇直言自己遗憾没时间过去捧场，但不久前已经去过谢霆锋家，看他与张柏芝的儿子。当被问及和同为“艳照门”当事人的张柏芝有何交流时，阿娇说，“没有说太多的话，但其实女人最支持女人。”晨报记者 王琳/文 姜浩波/摄

