应采儿期待“留住青春” 夸陈小春是好男人(图)
    本该出现在闺房之中的私密装扮，在春夏季的T台，被Dolce&Gabbana、Prada、Louis Vuitton等一众大牌捧上大雅之堂，让那些轻柔飘逸的质地、宽松舒适的剪裁、雅致和缓的色彩，成为潮流必选。
　　有人说是因为经济危机来临，人们待在家中的时间过多所致；有人说是节约购衣法，让睡衣与晚装合二为一。但是，对于应采儿来说，这些并不构成理由，无论何时何地，与精致舒适紧密依偎，才是生活的真谛。
　　“不要叫我阿姨！不要和我谈有关年龄的问题！”
　　现在的应采儿最怕什么？最怕听到跟“年龄”有关的事情！入行已经第九个年头了，她深感岁月流逝的无情，那种想“留住青春”的感觉一天紧似一天(其实不知有多少人还羡慕她的年少成名呢)。在电视剧《我的三十年》片场，搭档李亚鹏跟女儿讲话，看见应采儿走过来，就对女儿说：“你跟阿姨讲吧。”她马上恐惧地问：“谁是阿姨？这里没有阿姨！”搞得李亚鹏只好说：“好啦，你是姐姐。”而在之前的《鹿鼎记》剧组，“双儿”叫她“采儿姐”，她马上质问人家：“你几岁啊？”
　　这可能与她今年正在“25岁”的关键年纪有关，美容杂志教育我们，女人一过了25岁就开始衰老，要么及时行乐，要么慎重保养。她的转变？也许只是球鞋穿得少了，因为她开始狂爱靴子，但不是那种黑色的有着高高细细鞋跟儿的淑女范儿，而是有着可爱毛毛边的雪地靴。冷天搭配牛仔裤，热天呢，就配短裤，但她不会爱上蕾丝什么的。“我一直跟爸妈一起住，怎么可能穿着有蕾丝花边的衣服在家里跑来跑去呢。”而且她在家里也是一定要穿短裤的，上装再长，下身也要穿短裤，否则就会睡不着。“我想我是没办法接受裸睡的，那样多不卫生啊，男生可以，但女生就算了，我觉得要防止细菌入侵，就要穿短裤睡觉。”
　　“不要一提到知青就是苦情戏，我看了很多资料，他们也曾很快乐。而且广州人一直是打不死的，就算在非典时期也是生意照做，娱乐也有。”
　　最近她的气色很好，因为主演的《我的三十年》刚刚杀青，她终于可以从那段描述下乡知青的岁月中挣脱开来、喘口气了。不过且慢，“应采儿”和“知青”，这两个名词之间似乎无法画上等号。一询问，果不其然，最初她连“知青”是什么都不知道，但她却鬼马地假装很懂，告诉导演：“我要考虑一下。”其实是抓紧时间回去补课，但周边的朋友也没有几个能说得清的，就告诉她是“知识青年”嘛，她觉得自己肯定没戏了，“港台艺人”，听上去就和“知青”不搭界。但没想到导演却相中了她，还让她从二十出头一直演到五十几岁——从未化过那么老的妆容，不会穿帮吧？导演又说没问题，还说现在的女人都很显年轻，四五十岁也像三十几岁一样。于是她就很开心地开拍了。“他骗我！”说到这里采儿突然高喊一声，吓了记者一跳，“他后来就嫌我了！嫌我皮肤紧，嫌我没眼袋，嫌我瘦！总之就是不像个老太太！咦，怪哩，我演二十几岁的时候你怎么不嫌我皮肤紧？”
　　演到后来，她越发觉得自己可以胜任“知青”角色，因为故事描写的是一个广州的知青，不需要说北京话，且阳光乐观。但为什么不找内地女演员来演呢？很多人的爸爸妈妈可能就是知青呢。因为导演要的感觉不是楚楚可怜的，动不动就眼睛红红的那种，不是“阿信”。“不要一提到知青就是苦情戏，我也看了很多资料，在下乡的前几年，他们也是很快乐的，天天和同龄人吃、住在一起，没什么烦恼，只是到了后来要回城才会有苦恼。而且广州人一直有打不死的精神，比如非典的时候，在北京人人戴个大口罩，眉头紧锁，但广州都没有封锁，生意照做，娱乐也还都有。”
　　于是她就很过瘾地在130多天的拍摄中走完了一个女人的30年岁月，感情经历自然是跌宕起伏，但又不局限于个人恩怨，而是凝聚了整个民族的沧桑巨变，她在戏中也从一贫如洗到飞黄腾达甚至到金融风暴。“到了最后，我发现‘老年’的那段戏我根本不用去演，我已经心力交瘁了，皱纹都出来了！”
　　“有时碰到艺人朋友对我诉苦，拍戏好累好不开心，我就反问她：‘你赚那么多钱，还想怎样？拍戏累，那难道你想没戏拍？’”
　　很多人喜欢看应采儿的爱情喜剧，从最早的《我的失忆男友》到最近的《三分钟先生》，真是能给平淡乏味的生活一点儿笑声，驱散都市人麻木心灵中的一些阴霾。但现在她却很少拍这样的作品了，因为好剧本难找，尤其是能让人大笑之后有些许感动的那种。“很多时候我们自己演得哭天抹泪的，但观众无动于衷，心里恨不得说：‘你哭完了没？然后哩？’哈哈，这不是很搞笑？而国外的很多爱情戏，演员没有哭，但观众会哭。”
　　而且中国的影视剧总是喜欢给演员大特写(很多女演员还争着抢着要特写)，令应采儿觉得非常不自然、不生活化，不像国外，就算有特写也是第二部机器在拍。“但我又觉得还是中国的演员会演戏。因为在国外，不论什么小角色在试戏，都有对手跟你搭戏，哪怕你是巩俐、李连杰，也要给配角搭戏。但我们呢，对着一个拳头都可以演啦，旁边还有人在讲话什么的——所以我想，如果国外演员来内地，肯定演戏不如我们，哈哈。”
　　合作过的很多导演赞她好相处，爸爸就说：“你是因为性格好所以有戏拍，而不是演技啊漂亮啊什么的。”爸爸宠她的方式不是望女成凤那种，对她一直没苛刻要求。小时候她花了很多钱学东西，比如钢琴什么的，但没学多久就腻了，爸妈都说：“那就算啦。”现在看到女儿拍戏辛苦，又会互相埋怨：“都怪你啦，让她去拍戏。”可是应采儿并不觉得不开心，有时候碰到艺人朋友说很烦、很累，她会反问人家：“你赚那么多钱，还想怎样？拍戏累，那难道你想没戏拍？”就是这种不矫情、不做作、不假装清高，令她在一众娇滴滴的女明星里显得独特吧。
　　“如果老公被我抓奸在床，我打的一定是他而不是那个女人。这种事情不能怪别人，要怪就怪自己没有管好老公啦。”
　　《我的三十年》的感情戏很复杂，尤其是夹杂在李亚鹏和高虎扮演的两兄弟之间的应采儿，以至于她后来甚至要求导演：“再编造一个女性角色出来吧，为我分担一点儿！”在现实生活中，她是一定不要被两个男人爱慕的，太累！
　　在《凤穿牡丹》中，她演一个反派，处处使坏，甚至勾引姐夫，这不由得使人关心起她自己对“外遇”的看法来。“如果老公外遇被你抓奸在床，打得一定是自己的老公啊，你打别的女人干什么？因为她勾引了你的老公？你的老公为什么那么容易被勾引？这种事情不能怪别人的，要怪就怪自己没有管好老公啦。再说啦，搞不好那个女人也不知道你的老公是有家室的啊！”年纪不大，却有这么明理通透的观念，要归功于采儿妈妈。小时候她和别的小朋友吵架，妈妈发现了一定第一个打她，不论谁对谁错。当时的采儿虽然也很生气，但是长大了她才发现，其实就是应该这样教育小孩子：“因为只要你吵架，就是你错！”
　　虽然问未满26岁的她结婚生子的问题早了点儿，但她却很肯定地说：“一定会结婚生小孩。”她的父母都比较年轻，与她沟通完全没问题，所以现在她也时常想，要不要早点儿生小孩？“我不想等到孩子大了、顽皮起来的时候，都没有力气去追他！”你能说她想得太远吗？一点儿也不。因为她是随时可以放下所谓的事业和名利去过平常生活的女孩，在聊这些家常的时候，她的眼里充满期待，幸福和满足的感觉一点儿也不亚于电影得了几个提名或是公共场合被粉丝包围高喊“我爱你”。
　　[对话应采儿] 我是他心里快乐的角落
　　记：早先你说过要在两年内嫁给陈小春？
　　应：我要再一次澄清！我没有说过两年内一定要嫁给他！不是不愿意，而是作为一个女人，这种话怎么会由我来说哩(扮个鬼脸)？其实我说的是要再过两年结婚，因为我们谈恋爱才两年啊，而且比一般情侣见面要少，我们谈三年恋爱才相当于人家谈半年。但我一定会结婚，会生小孩。我和他谈恋爱，一定会想象他是老公，要不然干嘛谈恋爱？我不是那种知道将来自己不嫁给他，还要和他玩在一起的女孩。
　　记：觉得现在的陈小春和以前有什么不同？外人看他是越来越开心了哦。
　　应：我觉得他最大的变化就是“成—功—迈—向—好—男—人”，哈哈。他以前不太会照顾女孩子，而我遇到他的时机刚刚好——如果早几年，我们可能不会在一起。其实他变开心跟我没太多关系，我没有主动做什么去改变他，也许是我的开心感染了他，或者是我刚好把他心里寂寞、忧郁的一块空间给填补上了。
　　记：想当年他唱《神啊，救救我吧》，声嘶力竭地高喊“我没那种命啊轮也轮不到我”，真是蛮可怜的——但他终于找到了你。
　　应：那首歌我当年就很喜欢的。其实他总唱一些悲惨的歌是因为他的样子比较悲惨啊，如果唱开心的歌，跟他的样子不符合，哈哈。我想他的性格可能与家庭环境有关，他家里人都比较木讷一点儿，开心也不大笑、烦恼也不大哭的那种，而我爸爸妈妈都哇啦哇啦地讲话，他在我家吃饭，都不会讲话的，就睁大眼睛听我爸爸一个人讲话。
　　记：从未后悔过公开恋情吗？毕竟演艺圈有很多艺人选择地下恋情。
　　应：我和他都是第一次公开恋情，除了需要很大的勇气以外，其实也会舒服很多。比如我现在接受你的采访，就不用瞒东瞒西，找很多烂借口，说什么“是很好的朋友啊”
　　(耸耸肩表示不屑)。我羡慕国外的艺人，在感情方面可以很公开、很坦白。比如汤姆？克鲁斯，在电视节目里公开他对凯蒂？赫尔姆斯的爱，别人也许会觉得他跳到沙发上很做作，但我只看到了热恋中人的甜蜜。再说这有什么好嘲笑的，会去嘲笑的人都是因为自己没有找到那样的爱！很多女艺人不愿意公开恋情是因为害怕分手，害怕以后会变成一个污点，但我已经做好了心理准备，如果真的有一天我和他分手，你们再跑来问我：“那个时候你们怎么那么好啊？怎么好像永不分开的样子啊？”我就说：“我错了，行吗？”但我不会认为恋爱的过程是丢人的，就好比詹妮弗？安妮斯顿，直到现在还有人追问她和布拉德？皮特、安吉丽娜？茱莉之间的恩怨，她也许后悔跟那么多杂志讲过曾经多么爱他了——但是那又怎样呢？她已经有足够的阅历和心理准备去面对这些问题了。其实艺人是很真实的一个职业，绝不是大家想的都不吃喝拉撒睡的人，如果谈恋爱，一样也会受伤害，但人生不就是这样吗，有什么大不了的呢？
　　执行、撰文/屈天鹏 摄影/储可为 化妆/张梦音(东田造型) 助理/王斌 场地鸣谢/北京千禧大酒店《Life Style》封面服装/ Agnona 珠宝/TOUS《精品购物指南》封面服装/Chanel

