阿娇不雅照后首次内地代言：感谢那些反对声音
　　本报讯 21日下午，钟欣桐(阿娇)现身北京西单某商场。香港艺人钟欣桐终于勇敢地站在内地媒体及公众面前，为复出后的首个代言品牌卖力宣传，并在现场宣读打气信，努力为自己挽回形象，自言要由坚强变乐观。其后在接受媒体采访时，阿娇表示，目前反对的声音有很多，但她要感谢这些人让她看清了自己的缺点，坚强地面对生活。
　　用春天暗示自我新生
　　昨日下午2点不到，活动现场已经人头攒动。商场出动上百名保安维持现场秩序。3点左右，活动即将开始，此时，商场中庭挤满了歌迷及媒体，五层的回廊也站满了热情的粉丝，不少商家也站在前面一睹阿娇的风采。
　　提及为何选在此时复出开工，阿娇则搬出万物复苏的春天，说：“对于我来说，这个春天，意味着一切都已经过去，新的一切重新开始。”而说到过去自己犯下的错误，阿娇并不回避，语气低沉地表示：“谁都有过去，过去的一年我选择了坚强，那么从今天开始，我选择乐观，任何人都向往美好的未来。”
　　因“艳照门”而闭关一年的阿娇，一改往日忧郁，简单牛仔风格，略显冷硬。整个活动始终笑脸相迎，并在现场拆开一封打气信，鼓励台下的年轻人：“时值经济不景气，青年人要自我鼓励，要积极面对工作和生活。”
　　做好最坏的打算
　　此次，是阿娇复出后首次在内地代言。而阿娇却否认“复出”，她说：“不可以说是复出，只是休息了很长一段时间。电视台专访时，说的都是我想说的，上节目是很好的机会，说出一直想说的话。家人、支持者、阿Sa还有公司都是我最大的动力。我会做好最坏的打算，坚强面对一切。”她同时表示，面对媒体她都是随心地回答问题，并没有事先做准备。
　　阿娇坦诚地表示，目前确实有很多反对她的声音，但这恰恰成了一种动力：“有很多反对的声音，开始阶段我哭过很多次，要谢谢那些人，这样我才能知道我自己的缺点，更加坚强地面对。我会继续努力工作，让更多人看到我的改变。每一个人都有困难的时候，不应该为逆境而败，往上爬，不要放弃，人生自己把握。”

