薛家燕患病提早庆生“冲喜” 女儿否认其患癌症
　　本月30日便踏入59岁的薛家燕，前天与黎小田、郭可盈、吕良伟及马德钟等好友提早庆祝生日。薛家燕在女儿石佑珊陪伴下到场，虽然她精神明显较虚弱，但仍与歌迷握手及打招呼。薛家燕透露曾考虑取消活动，但为免浪费歌迷及主办单位的心血，加上大病后应冲喜，才现身出席。
　　薛家燕指医生表示她需要多加休息，她透露将向监制请假休息，待其他演员在沙巴完成外景部分才复工：“现在脸部发炎，晚上会睡不着。收到好多朋友和传媒的短信，我好有福气，好多人疼我！”她大赞同剧的罗嘉良及吕良伟，经常安慰她及迁就她的拍摄时间，她眼红红地说：“我不希望这个病影响到整部剧，大家都很好都叫我不要担心。大难不死，我也想长命。”薛家燕承认早前入院曾陷昏迷，她说：“我不知道发生了什么事，就是觉得好辛苦。”她感激家人、好友及传媒的关怀，更数度感动得眼红红。
　　另外，大前晚薛家燕在女儿珊珊陪同下复诊，之后即返无线开工，比原定的通告时间迟，珊珊说：“刚刚去复诊！(妈妈曾经昏迷？)不是那么的清醒！“珊珊还否认妈妈患癌，她说：“妈妈只是胃炎和胰脏炎，有坚持继续做检查。”
　　■相关 薛家燕立下遗嘱
　　薛家燕早前入院接受割胆手术，因为休息不足引致胃炎再度入院，原本周日复工拍摄新剧的她，无奈发烧令开工日期一拖再拖。薛家燕接受采访时说，她很害怕，养病期间将会立下遗嘱。

