台湾艺人压力大 8点档男星健康频频亮红灯(图)
　　随着艺人健康频频亮红灯的新闻一再被爆，关于艺人的健康问题再度尘嚣甚上。
　　陈熙锋，台湾八点档男主角，曾主演台视八点档《兄弟姐妹》、《海誓山盟》、《神机妙算刘伯温》等，最近的作品是《三明治先生》和《真情满天下》，据了解，他在演出后两部作品时就已几次入院，由于台湾本土剧仍边拍边播的形式，剧本的随意性很大，在《真情满天下》中，陈熙锋出演的倍受观注的“高正峰”突然消失，引得众多观众唏嘘不已，而对他临时退出这部剧的原因，电视台及陈熙锋经纪公司却未有正面回应，但由于之前他已有过赶戏疲劳过度的多种症状出现，不得不让人联想是否也因健康问题而“临时”退出真情舞台。
　　据记者了解，目前台湾的八点档在剧集开播前，电视台多会储备一定量的集数，但剧集一旦播出，剧集库存量越来越小，为了拼收视率，“连轴转”的工作方式对于八点档艺人来说已是家常便饭，长期的通宵达旦，加上要在短时间内消化剧本，很多艺人因身体难以负荷直接被送进医院。
　　去年台湾艺人刘至翰带头向演艺工会抗议八点档工作时间太长，以至于多数艺人只能以电视台为家，长时间的恶性循环，这样的工作流程，对艺人来说，简直是一场噩梦。活跃在台湾八点档的艺人如：方文琳、狄莺、陈冠霖等，都多多少少遭遇健康问题，虽然知名艺人在台前风光，但超负荷的工作已经对艺人身体敲响了无数次的警钟。
　　形象阳光的陈熙锋，曾经与双胞胎哥哥组成toptwinz组合，发行唱片《爱有灵犀》，他们主演的《龙堂》曾是合拍剧中的经典之作，偶像剧《吐司男之吻》、电影《月亮的秘密》也是陈熙锋曾经的代表作。

