陈志朋：艺人不怕不红就怕不“黑”(图)
　　做艺人只怕不红，却没有人嫌自己“不够黑”。陈志朋是个异数，但前提是，此“黑”非彼黑——38岁的他，决定在新一年里改变形象让自己更Man一些，便砸下数万元，狠狠地晒黑了一把。
　　昨天，陈志朋来到杭州参加《爱唱才会赢》的录制，刚走出演播厅就和有“黑珍珠”之称的朱丹开玩笑说：“上次见到你，我就对自己说，以后要‘超越’你，终于做到了。哈哈！”陈志朋说，现在，但凡见到有人比自己“黑”的，都会条件反射地跑上去问“你是在哪里晒的”？
　　之所以会花重金包装，陈志朋表示，那是因为不愿离开舞台。要知道曾被前经纪人称说小虎队3人里最有经济头脑的小帅虎，在去年结束了在上海营业的KTV，也结束了与服装品牌的合作，正式回归艺人身份。而除了基本的演艺工作外，他还将担任话剧《30年后我们再结婚》的监制一职。“这次做幕后的心情，也蛮像当年做‘歌坛新秀’的。呵呵，但愿不会让大家失望。”
　　至于成家的计划，陈志朋说，已经过了家人跟在屁股后面狂催的年纪了，反而变得坦然，觉得顺其自然就好。“更何况我的心智并不成熟，想法也比较年轻。当然，等遇到真正值得拥有的感情时，我会毫不犹豫。”时报记者 程茗慧

