新浪娱乐京城对话阿娇感谢那些反对声音(组图)

　　新浪娱乐讯 3月21日下午，艺人钟欣桐(阿娇)现身北京西单大悦城，出席其所代言的品牌举办的宣传活动。阿娇在接受新浪娱乐对话时表示，目前反对的声音有很多，但她要感谢这些人让她看清了自己的缺点，坚强地面对生活。
　　会做好最坏的打算
　　此次，是阿娇复出后首次在内地露面。而阿娇却否认“复出”，她说：“不可以说是复出，只是休息了很长一段时间。电视台专访时，说的都是我想说的，上节目是很好的机会，说出一直想说的话。家人、支持者、阿SA还有公司都是我最大的动力。我会做好最坏的打算，坚强面对一切。”她同时表示，面对媒体她都是随心地回答问题，并没有事先做准备。
　　感谢那些反对的声音
　　阿娇坦诚地表示，目前确实有很多反对她的声音，但这恰恰成了一种动力：“有很多反对的声音，开始阶段哭过很多次，要谢谢那些人，这样我才能知道我自己的缺点，更加坚强地面对。我会继续努力工作，让更多人看到我的改变。每一个人都有困难的时候，不应该为逆境而败，往上爬，不要放弃，人生自己把握。”
　　面对媒体不再紧张
　　谈到这次北京之行的感受，阿娇觉得这里的歌迷最热情：“昨天，没出机场就听见FANS喊我名字，很感动。看到很多很多记者朋友给我很大支持，非常感动。也没想到今天会有这么多歌迷到场。”三月，阿娇已经多次出席公开活动，面对媒体的心态也逐渐平和，她说：“刚开始出来时很紧张，面对媒体很多次了，今天不但不紧张，心理还很温暖。以平常心这样心态面对，随性一些。”崔一佳/文 夏祺/图 张大伟 邹健/视频
　　 3月21日下午，艺人钟欣桐(阿娇)亮相北京西单大悦城，出席宣传活动。当日，阿娇接受新浪娱乐采访，表示Twins从没想过要单飞。 [详细阅读][发表评论][发布会视频回顾 实录]
　　 新浪娱乐讯 3月20日晚21时25分，艺人钟欣桐(阿娇)从香港飞抵北京。这是阿娇复出后首度亮相京城，一度引发机场混乱。 [详细阅读][发表评论][接受新浪网友祝福 ]

