阿娇学咏春拳要拍动作片 宣布强势回归娱乐圈
　　3月21日，休息一年多的阿娇现身北京某大型商场，为复出后的首个代言品牌卖力宣传。阿娇全程保持微笑略带紧张，宣告她将强势回归娱乐圈。
　　只管代言不知酬劳 
　　阿娇表示，她将以电影及代言的工作回归娱乐圈，并透露自己最近在学咏春拳，还请来香港队教练指导她练体操，暗示复出之作可能是部动作片。
　　阿娇的经纪人霍汶希在一旁介绍说，公司已为阿娇量身定做了新电影，剧本还在修改中，接下来阿娇还会参加舞台剧的演出，诸多广告代言也在洽谈中。问及阿娇此次代言的酬劳，阿娇只推说“其实我自己都不清楚，全部交给公司打理，应该是个不错的数字吧”。霍汶希则补充道：“与之前是基本持平的。”
　　拍照姿势还需示范 
　　时隔一年多再次回到聚光灯下，原本就性格内向的阿娇越发显得不善言辞、眼神闪烁，拍照时更有些手足无措。霍汶希十分紧张地站在一侧，给阿娇亲身示范各种拍照姿势，而访问环节时，她干脆和阿娇一起回答记者提问，仿佛已出道多年的阿娇，还不如刚涉足娱乐圈的新人。
　　阿娇坦言自己很紧张，“其实我知道媒体会问我什么，但我还没想好答案，随心好了。”虽然主办方一再强调不得提及“艳照门”事件，但阿娇并未回避，“我刚开始哭了很多次，躲在家里不敢出来，阿Sa和祖儿每天给我发短信、打电话，我感谢所有支持我的人。我会坚强地面对未来之路，并且也做好了最坏的打算，希望大家能看到我的努力。”(仔仔)

