刘伟强有意找阿娇柏芝拍戏 力挺星爷不傲慢
　　新浪娱乐的 香港导演刘伟强今天(22日)下午现身北京的东方新天地广场，出席豪华车品牌Acura的北京巡展活动，在接受访问时，刘伟强赞张柏芝和阿娇的复出是一件好事，并自称有意找张柏芝和阿娇合作。而对于周星驰近日被香港娱乐圈集体“炮轰”的事，他力挺“星爷”，直言他不是傲慢而是要求比较高。
　　华仔配舒淇好过桂纶镁
　　在被问到为什么这部广告又是一个爱情故事的时候，刘伟强自己也笑了起来，“先是《游龙戏凤》，现在又是这部广告片，我都不知道自己最近为什么这么喜欢拍爱情片。”刘德华与桂纶镁的合作是一个新的尝试，而在刘伟强看来，“还是刘德华与舒淇的搭档效果更好一些，不过在美国拍摄期间我们一起出去吃饭，小镁和刘德华也有说有笑，感情也很好。”
　　即将开拍催泪爱情片
　　刘伟强还自曝即将拍摄的下一部电影也是爱情片，“这个电影跟《游龙戏凤》不同，《游龙戏凤》看过之后会笑，但是这部电影看过之后是会哭的，是那种很伤感的故事”，但是他却不肯透露男女主演的名字，“下个月我就会公布男女主角的名字了。”
　　承诺3年后拍《头文字D》续集
　　《头文字D》当年曾刮起一阵赛车风，刘伟强坦言自己从小就很喜欢车，高峰时期曾有4部不同风格的名车，“因为我从小就对速度感兴趣，有很多人找我希望我拍《头文字D》第二部，我也在考虑，但是赛车的场面拍起来很危险，很容易会有意外出现，所以我想还是再等一等吧，大概3年之后我可能会开始拍。”
　　盼铁三角明年再度复合
　　《游龙戏凤》票房收入很不错，麦兆辉和庄文强的《大搜查》票房也还可以，但是始终不及当初三人合拍的《无间道》系列那么有影响力，刘伟强也表示希望铁三角能够再度合作，“希望明年有机会再一起合作吧。”
　　自称有意找阿娇柏芝拍戏
　　继张柏芝从艳照门阴影中勇敢走出之后，阿娇昨天也现身北京宣布复出，刘伟强也直言自己有意找两人合作，“阿娇和柏芝都是很好的艺人，她们的复出是一件很好的事情，香港好的演员本来就不多，她们能够复出导演们就可以有更多的选择了。”
　　力挺星爷脾气大并非傲慢
　　近日，从中国星副主席陈岚在香港某周刊上揭发周星驰的“恶行”开始，香港电影圈掀起了声讨周星驰的浪潮。而刘伟强却表态力挺“星爷”，“那可能只是一部分人的看法，之前我和周星驰合作过很多次，他是一个要求很高的人，脾气酷是因为他有压力，很多人觉得他态度傲慢，但其实我觉得不是这样，要求高的人通常都会这样吧。”李青/文

