伊能静抢发声明动机成疑 庾澄庆黑脸返台(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，庾澄庆(哈林)与伊能静传出婚变多时。一直封口不谈婚变的他终于日前宣称离婚，并表示会正式向传媒发表声明。但伊能静却抢先哈林一步发出离婚声明，惹网民议论其动机何在，批评她做得太绝。哈林21日晚从韩国返台，被传媒问及被抢发声明时黑脸不语。
　　伊能静日前通过经理人公司华谊兄弟向内地网站发声明，证实已与哈林签订离婚协议，在网上掀起热烈讨论，不过讨论的话题并非两人离婚的真正原因，而是伊能静在哈林宣布将发表离婚声明后，抢先在网上发声明，网友质疑她抢先的目的，还狠批她对哈林做得太绝，也有人认为伊能静借此炒作新闻。伊能静开设的电影公司的发言人事后澄清，提早发声明并非抢机会，只是伊能静在大陆发声明比哈林在台湾速度快，因此造成误会。
　　哈林21日晚从韩国仁川返台，在机场遇上大批传媒追访，他与助手匆匆离开，传媒展开追逐时一度造成混乱，有记者抽筋跌倒。问到离婚心情及儿子以后的生活，哈林全程黑脸不发一言，仅在推撞之间开口问某电子传媒属哪一家。哈林上车后直接回家，为避传媒竟过门不入，故意绕路。他下车时仍不发言，其助手则伸手阻挡记者镜头，最后哈林从停车场侧门回家。虽然有指两人会相继返回台湾办理离婚手续，但伊能静的友人不肯证实伊能静是否已回台，只表示伊母无法接受女儿及女婿离婚的事实，感到不舍且心痛，但日子还是要过，现在只能祈求女儿坚强活下去。图库供稿

