庾澄庆伊能静发离婚声明 黄维德撇清关系遭狂轰

　　新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据香港媒体报道，伊能静庾澄庆昨天(3月20日)先后发表离婚声明，但却没有指明离婚原因及儿子抚养权归谁。而盛传拖跨二人婚姻的黄维德，竟在风头上撇清关系，被网友狂轰无情无义！
　　去年11月，伊能静与黄维德被拍到牵手婚外情后，即令她与庾澄庆的婚姻爆发危机！经过4个月后，伊能静庾澄庆昨天(3月20日)先后发表离婚声明，但却没有指明离婚原因及儿子抚养权归谁！至于盛传拖跨二人婚姻的黄维德，竟在风头上撇清关系，被网友狂轰无情无义！庾澄庆(哈林)与伊能静的婚姻关系维持了9年，遭女方与黄维德牵手事件破坏，最终离婚收场，令长达二十多年的关系告终！
　　昨天(3月20日)下午2时许，伊能静率先通过经纪人公司华谊兄弟发表离婚声明：“本人伊能静已经与庾澄庆签订协议，结束彼此的婚姻关系。希望家人能回归平静。谢谢各位的关心，你们辛苦了。”哈林则在3小时后发表离婚声明，内容大同小异，不过二人没有交代离婚原因，也没有透露儿子哈利的抚养权归谁。据知，小哈利抚养权归哈林，伊能静则拥有探视权，但她没有要求哈林支付赡养费，只要求保留与哈林投资的北京、台北及上海、总值超过人民币1,410万元的4个物业。伊能静公司也说：“她不会不管儿子，每周会返回台北探望。”其实牵手事件后，哈伊已多次传出离婚，原因则众说纷纭，有传是女方背夫偷汉、婆媳不和及二人聚少离多，日前也有媒体报道二人将于日内发表离婚声明，故一般人对此并不意外。
　　哈林首发表声明后，一直没有再作响应，同日有节目《耳分高下》的首尔宣传，哈林在镜头前有说有笑，但镜头后不见他与“Sing之天使”畅谈，看来未能释怀。至于伊能静则傍晚在博客中发表一篇名为《平静的祈祷》文章：“谢谢大家尊重我们的决定，此一决定与任何人无关，任何人也都没有资格代我本人发言，虔诚祈祷一切归于平静，并请给我们彼此祝福，再一次，谢谢每一位给予关心的朋友们。”据知她有感黄维德重返女友小陆身边，曾以“看透这个人”来暗示自己被利用，后悔得与对方一刀两断！而哈林好友则透露：“他还很爱老婆，所以心中很挣扎，虽然掌握了主动权，但舍不得伊能静，才迟迟无法采取行动。”
　　正身在横店拍摄《三国》的黄维德，其经纪人余毓兴代他回应，强调黄维德希望大家多关注他与伊能静的工作：“伊能静今天发表离婚声明，与庾澄庆九年的婚姻生活画上句号，同时也让宣扬已久的‘牵手门’事件告一段落。对于伊能静这次发表的离婚声明，虽然离婚原因在之前众说纷纭，但事件发展至今，随着伊能静和庾澄庆家人两种生活方式无法协调，而导致最终离婚收场的原因揭晓，而令黄维德终于也摆脱了事(是)非暴风圈。”
　　余毓兴又透露黄维德不介意与伊能静再合作，但却不忘补充：“这件事情到了这个地步，也证明了黄维德和伊能静之前只是工作上的朋友。”摆明是想划清界线，难怪有网民狠批黄维德“太没有责任心”及是“始乱终弃的代表”。而黄维德的个人博客则一直没有更新，只留着自去年被踢爆与伊能静牵手后的“声明”：“其它外界回应及报道一概与黄维德先生无关。”(鱼鱼/文)

