林青霞首度演讲谈往昔 为《窗外》献出初吻(图)
　　堪称一代巨星的金马奖影后林青霞，应作家好友龙应台邀请，前日下午现身台北，在放映《窗外》之后，林青霞开始了她人生的首度演讲，分享从影以来的心路历程，也让观众看到了巨星平易近人且谦和可爱的一面。对于影迷问到林青霞和“双秦”(秦汉、秦祥林)的感情问题，林青霞没有回应。
　　在座谈会期间，除了播出她多套主演的电影片段，还播出林青霞年少时的照片，不但观众看得津津有味，连林青霞自己也看得甚回味。
　　70年代：文艺女王
　　林青霞将自己的从影生涯分为70、80、90年代三阶段。17岁拍《窗外》，虽没有公开上映，后来仍以《云飘飘》在台湾走红。1972年后，她在八年间拍了五十五部戏，其中有五十部是唯美文艺爱情片。成名压力加上长期劳累，林青霞承受不了。“我照镜子心想：这人是谁？我怎么不认识呢？她到底喜欢什么？不喜欢什么？我说的话、做的事都不是自己真正想做的，为什么这么不快乐？”她因此于1979年底到美国15个月，之后转型接拍《爱杀》，揭开了80年代阶段。
　　80年代：港台轧戏
　　80年代林青霞的电影类型广泛，枪战、喜剧、江湖都有，重回片约不断、港台两地轧戏的生活。
　　90年代：反串男人
　　三毛编剧的《滚滚红尘》，则是林青霞迈入90年代的起点，并让她得到金马奖最佳女主角。从《东方不败》踏入反串戏路后，总括她90年代的戏路就是“我都在演男人”。
　　百部生涯：自己最难演
　　对自己的整个电影生涯，她总结说，“我演了一百部电影。从1972年到1994年，从清纯玉女演到刀里来剑里去的男人，从《窗外》演到《东邪西毒》。”林青霞说：“一百部戏的一百个角色里，最难演的角色就是自己。我演自己演得最差。”
　　浅谈复出：先生不干涉
　　婚后淡出影坛十五年，影迷关心林青霞何时复出，她说：“李安曾说‘如果不拍戏，我不知道能做什么’，我有同感，如果人生重来，我会选择同样的路。先生尊重我，从不干涉我做什么，可是一切要等我准备好了再说，一旦我决定了，会以新人姿态，重新起步。”
　　首度演讲，林青霞越讲越紧张，讲到一半忽然“卡住”。她坦率地说“我直接把结尾讲完好了”，之后她更自嘲说：“坐在这里说一个很烂的演讲，真不好意思，对不起啦！”彰显巨星谦和和可爱的一面。
　　《窗外》献初吻 被笑像木头
　　林青霞以《窗外》一炮而红的星路，其实困难重重。她说：“我在西门町四度被星探问有没有兴趣拍电影，有一次还有星探要我和女同学在游泳池打柔道、跳下水、再若隐若现起来，我和同学张俐仁吓坏了，我说我们高中刚毕业，只能演学生，后来才演了《窗外》。”
　　林青霞为《窗外》献出初吻，她说演之前她和妈妈把剧本上所有的吻戏都划XX，结果还是要拍。演老师的胡奇是好好先生，要她把牙齿合上，嘴唇张开，结果现场只听见两个人的牙齿磨得咯咯响，导演宋存寿脾气好，摄影师气得大骂林青霞：“像个木头啊。”

