伊能静与庾澄庆声明离婚 不要儿子要房子
　　庾澄庆(哈林)与伊能静这对相恋二十载的娱乐圈模范情侣在一片猜测中终于划上了终止符。昨日中午，两人一前一后发出声明，宣布已与对方签订离婚协议。由于发离婚声明伊能静抢先庾澄庆半小时，不少圈内人士感叹伊能静实在太要强。
　　本报记者侯检 实习生张磊 长沙报道
　　伊能静抢先发离婚声明
　　昨日中午，伊能静通过经纪公司华谊发出离婚声明。声明中称：“本人伊能静已经与庾澄庆签订协议，结束彼此的婚姻关系。希望家人能回归平静。”正式宣布这段9年的婚姻彻底结束。在伊能静发出声明后半小时，庾澄庆也发出了离婚声明，内容几乎与伊能静的如出一辙。
　　记者了解到，伊能静和哈林原本协商好在同一时间发出声明，不料伊能静抢先半小时，因此很多圈内人士感叹，“伊能静一直是个太要强的女人，连发声明都要抢在前面。”不过，伊能静的“童梦公司”负责人张小姐向记者解释，“可能因为庾澄庆人不在这边，伊能静也是刚加入新的经纪公司，双方还没有完全保持一致，所以伊能静发早了。”昨日下午五点多，伊能静再次更新了博客，她写道：“谢谢大家尊重我们的决定，此一决定与任何人无关，任何人亦没有资格代我本人发言。”
　　黄维德遭“口诛笔伐”
　　由于伊能静与庾澄庆可能分手的传闻，早在去年就已传出，所以这条离婚的消息并未引起网友太大的意外。更多的网友将指责的矛头对准了“牵手门”的另一主角黄维德，黄维德在东窗事发后，选择了逃避，不仅声称“不是我主动牵手的”，甚至还挑衅称“不排斥上庾澄庆主持的节目”。而对他的这一行径，网友也是众口批判“这个男人太没有责任心了”，“黄维德简直就是始乱终弃的代表”。
　　此前，有消息称伊能静仍爱着黄维德，但伊能静身边朋友透露，她对黄维德避而不见的态度相当寒心，以“看透这个人”形容他，认为自己被黄维德利用及炒作，对两人的过往相当后悔，以后也不会再与他联络。
　　两人离婚后，小哈利归男方抚养。
　　伊能静庾澄庆情路历程
　　1987年 伊能静与庾澄庆坠入爱
　　河，开始了恋爱长跑。
　　1999年 伊能静患重病，庾澄庆不
　　离不弃。
　　2000年2月14日 在美国结婚。
　　2002年3月 生下小哈利。
　　2006年3月 伊能静在博客上大倒
　　苦水，婚变传闻开始。
　　2008年11月 伊能静被拍到与黄维德
　　街头手牵手。
　　2009年3月20日 发布离婚声明。
　　离婚后·财产分配
　　儿子归哈林，房子归伊能静
　　据知情人透露，离婚后两人的儿子小哈利将归庾澄庆抚养。
　　虽然失去了小哈利的抚养权，伊能静却从庾澄庆手中拿下价值千万的房产。据悉，哈林拥有8000万人民币的身家，伊能静曾说服他投资上海、北京等地的房产，都登记在伊能静的名下，连同台北的房屋，她名下约有1400万元房产。所以离婚之后，伊能静选择了不要儿子要房子。
　　不过，伊能静的好友透露，“她每周都会回台湾跟哈利在一起。”伊能静经纪人周嗣伟证实了这一说法：“伊能静是个很有母爱的人，对儿子特别好，这也不是最近才有的习惯，她以前也是每周再忙也要跟儿子相聚的。”
　　两人工作档期都很满
　　离婚后的伊能静庾澄庆似乎都准备寄情于工作，两人接下来的档期都排得满满的。
　　据悉，伊能静创办的“童梦公司”正在运作几部电影，她最近经常约见各类人士谈论合作事宜。其经纪人透露，伊能静今年的档期已经排到年底，包括电视剧、电影、广告、演出等，唱片也在积极准备中。
　　庾澄庆所属的福茂唱片宣传总监黄碧凌昨日也向记者透露，哈林的工作档期也非常满，“哈林目前在韩国工作，他明天会返回台北，按照我们的计划，他4月份会来北京为唱片做宣传。”在她看来，庾澄庆并没有因离婚影响到工作状态。

