伊能静庾澄庆离了(图)

　　昨天，伊能静和庾澄庆先后通过经纪公司发表了几乎同样内容的声明，宣布两人结束9年的婚姻关系。据伊能静的干爹透露，两人和平分手之后，小哈利交由庾家抚养，伊能静还有探视权。
　　两人先后发声明
　　和黄维德的牵手事件曝光3个半月后，伊能静昨天下午发表离婚声明：“本人伊能静已与庾澄庆签订协议，结束彼此的婚姻关系。希望家人能回归平静。谢谢各位的关心，你们辛苦了！”3小时后，庾澄庆也通过工作室发表了一模一样的声明。伊能静电影公司的负责人表示，伊能静已返台处理相关事宜。此前他们一家三口曾前往北海道度假，原被认为是重归于好的征兆，现在却被曝光为“商量离婚细节”。
　　小哈利归庾澄庆抚养
　　据透露，虽然两人的离婚声明是昨天发出的，但实际上离婚手续已经办好。伊能静的干爹夏玉顺日前对外表示，小哈利归庾澄庆抚养，伊能静仍有探视权。但两人分配财产的细节，则对外保密。之前有知情人表示，伊能静放弃抚养儿子的权利而要求将市值1450万元的房产划归自己。对此，伊能静当面严厉驳斥，表示这则假新闻有严重的指向性。
　　在发表声明之前，伊能静已在博客上写明：“面对一个人的路途，只有勇敢，没有恐惧。”表明自己在离婚之后的心态。庾澄庆保持一贯的低调作风，对此事只字不提。夏玉顺之前表示，离婚声明将由庾澄庆方面发出，不料伊能静昨天先行一步，首先表明态度。这引起了网友的诸多不满，不少网友指出，伊能静之前也曾表示“此次事件一切以庾澄庆先生的发布为准”，最终却食言。
　　此外，对于“伊能静因经营不善，正在寻找下家欲将成立的童梦电影公司脱手套现”的消息，该电影公司负责人回应说，童梦现在没有任何经营问题，伊能静也没有将其卖出的计划。新报记者 王轶斐

