“集邮男女”丑闻没完没了 再曝6人名单(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日消息，据香港媒体报道，上周台湾访谈节目《王牌鉴定团》又爆出香港娱乐圈的“集邮”新闻，最新一期香港《忽然1周》以匿名爆料方式曝光淫乱嫌疑人，圈中明星人人自危，纷纷出来撇清。
　　继港台综艺娱乐节目频频爆出“集邮女星”后，又将矛头指向香港男星。上周，台湾访谈节目《王牌鉴定团》请到台湾资深主持人罗霈颖等6人做客，在节目中除大谈此前“集邮女星”的真相外，更爆出新人物“集邮男星”、“集邮2王2后”，立即成为新一波的焦点话题。经过“咸猪手”和“八大荡花”事件后，据知无线严对这次事件，除了即下令艺人封口，以免将小事闹大，还建议他们私生活检点，务求杜绝一切破坏公司形象的机会。
　　但这股“集邮风潮”越吹越热，最新一期香港《忽然1周》以匿名爆料方式，爆出圈中专搭无线女星的6位圈中人及男艺人，这新一轮名单包括“高材生”、“性欲强”、“好打得(擅长武术动作戏)”、“大抽男”、“白无常”和“魔导王”。其主要特征是：
　　1、“高材生”：开房门诱女
　　吴君如早前踢爆“集邮女”出国拍戏时，开好房门等刘德华大驾光临。原来圈中的“高材生”有此癖好，但专向花旦下手。身形高大的“高材生”虽然已婚，但他经常向一群无线花旦大献殷勤，私下还狂发短信给她们。
　　最离谱的是，“高材生”和花旦拍亲热戏时，经常放电给暗示，每次出外拍戏，他都会很自动地将酒店房号给一票花旦女星。某位“姣气攻心”的花旦曾自动入房献身。“高材生”以为淫招可以瞒天过海，怎料有一次被逮个正着，搞到“高材生”现在被“正宫”判监守行为！
　　2、“性欲强”：急拖女扑火
　　娱圈有权有势的阿哥级人马“性欲强”，搭上过的女星无数，他一看上谁，绝对没人敢说“不”！话说他曾和一位女星拍戏时，看到女星穿着一套低V晚装到片场，立即性急“扑”火，拍不到一会儿就已迫不及待下令全场人收工！虽然“性欲强”财雄势大，可惜出手相当孤寒，事后这位女星竟然收到一条便宜的皮带作为酬劳。“性欲强”事后还到处说，真是没品。
　　3、“好打得”：教功夫占便宜
　　“好打得”擅长拍动作片，他也是近年冒起颇快的男演员之一。 “好打得”经常以教功夫为名，向女主角们施以咸猪手。最近“好打得”还迷倒了出名贪慕虚荣的“姣精”，凭着独门招式，让“姣精”甘心服侍他一人。
　　4、“大抽男”：搞尽女同事
　　“大抽男”生性风流，可惜其貌不扬，惟有主动出手。最近，“大抽男”越玩越放肆，竟然在住家开派对，提供烈酒、香烟、迷幻药，宴请圈中身材火辣的模特和花旦们在家中放纵淫欲。
　　5、“白无常”：蒙面验货
　　“白无常”外型讨好，故至今已差不多“集齐”当今最红的女星和歌手。“白无常”没戏拍时会搭直升机飞去澳门，定好酒店总统套房，再联络相熟的中间人“搭线”，他每次“验货”时，都用酒店大毛巾包着脸。
　　6、“魔导王”：捧女星上床
　　江湖地位导演“魔导王”进场会出钱开拍新戏，圈中有不少女星为了想当女主角都曾和他有过一手。据悉，曾被“魔导王”看中的女星中，现在已有不少息影了。他最近就看中新女星“波波”，但嫌在家“炒饭”不够过瘾，在香港一间酒店长期定好房间当“炮房”。
　　对于最近娱圈歪风不断，“集邮”男女星相继被爆出，众星忙出来撇清：
　　佘诗曼：“集邮呀？是什么来的？我没听过，什么才叫集邮？没人找我集！”
　　钟嘉欣：“我入行5年完全没有这个经历，可能暗示过(指“集邮男星”)我都不知道，我形象又比较健康，会吓到很多男生。”
　　杨怡：“我相信有很多都是传闻，我不是很相信，让我选，我会选真正的集邮，我喜欢邮票。不过圈中风气都是人为的，我觉得应该做好自己的本份。”
　　吕良伟：“此风不可长，这些(集邮)搞得好乱啊！我本人信佛，觉得人的道德观念很重要，人要健康，才会开心！”
　　陈豪：“大家一起拍戏，玩笑一定有，但是讲到‘集邮’，我就不知道有没有了。我觉得最近娱乐圈传出太多这种新闻了！咸猪手传完，又轮到‘集邮女星’，现在又讲什么‘集邮男星’，我觉得娱乐圈最近不够正气，不要有这么多歪风。”
　　林峰：“集邮？我不明白！我没看过。工作以外的，对不起，我不讲，因为和很多花旦合作过，大家都是兄弟姐妹。”
　　马国明：“我对这样的新闻不会太认真，好像之前传的咸猪手，我也不信这么多女星被人非礼也不会去报警。上次传‘集邮女星’，这次传‘集邮男星’，我都当娱乐新闻看。(有没女星想‘集’你？)没试过，我也想被人集呀。”
　　马德钟：“说这个‘集邮男星’拍过三级片嘛，我都没拍过三级片，我拍的戏顶多二级半，这个条件都不对了！”
　　古天乐：“我最近都在内地拍戏，也没看香港新闻，所以不清楚什么‘集邮男星’，我比较喜欢少说话，多做事。说到什么‘集邮男女’，我觉得只要每个人做好自己本份，整个个娱乐圈都会好！”(俐俐/文)

