名模Ana R.夜会外籍男友 不承认恋情怕见光死
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，混血名模Ana R。前晚(3月20日晚)与貌似美国财长盖特纳的高大猛男在香港兰桂坊泡夜店。但她不承认恋情，估计是怕“见光死”。
　　混血名模Ana R。夜会外籍猛男
　　感情路上处处碰壁的混血名模Ana R.，自从与“Playboy”周立?及“巴拿马先生”Mr P。分手后，Ana R。成为“容易受伤的女模”，除了突然暴瘦外，情绪还经常不稳。虽有传与周立?爱火重燃，但都是只闻楼梯响，原来真命天子另有其人。前晚Ana事先张扬有新恋情，未几即与貌似美国财长盖特纳的高大猛男泡夜店，只见Ana春风满面，有新欢作伴，笑得很甜。
　　透露已有新恋情对方是商务人士
　　Ana前晚与杨爱瑾出席活动时透露蜜运玄机，记者见她如沐春风，问她有何开心事，她即自爆：“最近真的很开心，每晚都有丰富的晚餐，又出去玩，又跟Guys约会，他有183cm，所以我要穿高跟鞋，今晚也会上街玩。”记者笑说她有一打男朋友，她即说：“I Wish(我也想)！”被追问实际上有多少个男友时，Ana想了片刻即说：“Just One(只有一位)！”但表示新欢并不是模特儿，也否认是周立?：“跟Model一次就够了！对方是Business Man。”有爱情滋润的Ana，谈到近来年轻女模层出不穷，并不担心：“没问题！但要小心绯闻，千万不要对传媒黑面！”
　　与“翻版盖特纳”同游兰桂坊
　　活动后，Ana急急回家打扮，并换上蕾丝吊带裙，至晚上11时45分再出动。原来她相约了一名貌似美国财长盖特纳的外籍猛男夜游兰桂坊，而该男士的外在条件正好与Ana所述的吻合。二人从斜路走来准备去Kee Club，当Ana发现记者后，并没有刻意回避，任记者拍照，而“翻版盖特纳”尽显男士风度，让女友先行，还不时学女友摆姿势。
　　刻意保护新恋情否认同往夜店
　　不知道是不是要保护刚萌芽的恋情，Ana对于记者的提问充耳不闻，但全程春风满面，与失恋后的“苦瓜干”脸大相径庭，笑容满面。随后二人便进入Kee Club继续玩。昨天(3月21日)记者致电Ana，问她翻版盖特纳是不是她所说的约会中的男士，她只通过经纪人答复：“不是，我Dating(约会)的男孩子不是这一个，这个是朋友。”看来她相当重视新欢，刻意要保护新恋情。(鱼鱼/文)

