谢贤开名车载美女闹市兜风 否认张柏芝怀孕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，谢贤(四哥)3月20日以一身白色造型，与一名穿上鲜粉红色短裙的美女坐上敞篷车，在香港中环闹市拍摄广告，他再次否认儿媳张柏芝已怀第二胎。
　　近日被指接拍壮阳广告的谢贤(四哥)，前天(3月20日)以一身白色英挺造型，与一名穿上鲜粉红色短裙的美女，在香港中环遮打道附近拍摄广告，吸引不少途人驻足围观。四哥与美女坐在敞篷车内拍摄，并由美女充当司机。经验丰富的四哥，不时指点美女，但不用就位时，他就坐在旁边休息并与工作人员聊天。
　　最近有传其儿媳张柏芝再度有喜，当记者问他知不知道柏芝腹中是男是女时，他说：“传闻而已！我都不知道，你们怎么会知道呢？”记者昨天再致电四哥查询有没有接拍壮阳广告，他说：“这是养生广告，哪有那么恶心啊！这个广告会分开三辑来拍，剪辑不同的版本，这次是其中一个部分！”问及是否有了新女友，谢贤笑道：“那个是Model来的！我们拍得好轻松，好开心！”
　　此外，暌违北京歌迷三年的谢霆锋，昨天(3月21日)在北航体育馆举行巡回歌友会，除了献唱新歌外，还跟众人分享人生经历。 (鱼鱼/文)

