实录：阿娇赞扬内地粉丝热情 遗憾未看奥运会

　　新浪娱乐讯 3月21日下午，艺人钟欣桐(阿娇)亮相北京西单大悦城，出席其所代言的品牌举办的宣传活动。整个活动持续了大概半小时，期间阿娇高度称赞了内地粉丝的热情，同时她还对未能观看北京奥运会表示失望。以下是阿娇代言活动的文字实录：
　　主持人：现在有请TOUGH  Jeansmith亚太区代言人钟欣桐小姐。
　　阿娇：大家好。
　　阿娇谈内地粉丝：很热情
　　主持人：你作为亚太区的代言人，之前到了香港跟台湾，这次来到北京，你的感觉怎么样？ 是不是有一阵子没有来了？
　　阿娇：有一年多时间。因为这一次可以担当亚洲区的代言人，我才可以再一次来到北京。先到香港、台湾，这次是巡回活动。
　　主持人：这些粉丝跟这三个地方比起来呢？
　　阿娇：很热情，应该算是人最多、最热情的。
　　阿娇分享穿衣心得
　　主持人：粉丝给点掌声鼓励一下好不好？鼓励一下阿娇。
　　你这次做代言人，平常你是不是也喜欢穿牛仔裤这种打扮？
　　阿娇：我真的很喜欢穿牛仔裤，因为牛仔裤可以搭配不同的场合，不同的服装。
　　主持人：阿娇作为代言人，介绍一下时装潮流给我们。首先春夏的时装，阿娇为我们介绍一下。
　　先有请第一位模特儿。
　　(模特上台)
　　主持人：阿娇介绍一下。
　　阿娇：这个牛仔裤是我很喜欢的，修长一点、修身一点。是现在很流行的元素。
　　主持人：T恤很修身。
　　阿娇：搭配一些小装饰，很休闲。
　　主持人：接下来再请第二位模特儿，有请！好帅！为我们解说一下。
　　阿娇：可以搭配一些非常流行的短袖的外套，我喜欢这个品牌的牛仔裤有很多样式，斜线，剪裁很特别。
　　主持人：不像普通牛仔裤直线。可以看一下后面，后面也是很好看，不用担心胯很大，因为口袋很大，把胯遮住。T恤也很不错。
　　阿娇：有一个肖像在T恤上面，很好看，不用搭配很多东西就很好看。
　　主持人：简单就是美。谢谢，谢谢。
　　粉丝：阿娇，我们永远支持你。
　　主持人：我们有请最后一位模特儿，有请！
　　阿娇：这个牛仔裤经过水洗，这个背心现在也很流行，穿一个T恤，搭配一个背心。
　　主持人：现在不用穿衬衫搭配背心，也可以穿一个T恤穿背心。
　　阿娇：搭配一个高跟鞋。
　　主持人：休闲中带点性感，性感中带点狂野。
　　下面有请前面两位模特儿上台。
　　阿娇请站中间，有请媒体朋友拍个照。
　　谢谢模特儿，阿娇请留步，谢谢，谢谢。我们今年服装的主题，希望大家为阿娇打打气，我们现在将会送出由阿娇签署送出的坚强打气信，送给全国将要面临找工作的一些年轻人。阿娇你说一些话鼓励现在要找工作的年轻人。
　　阿娇遗憾未看奥运会
　　阿娇：尽管现在全世界都受金融风暴的影响，但是我来到北京，我看到北京还是跟以前一样繁荣。我看到大家，我发现大家很乐观、很坚强，这是我觉得应该学习的地方，我感觉到很骄傲。虽然有一些朋友，因为这次金融海啸影响到我们找工作，但是不管怎么样都不要放弃，要勇敢地去面对。在逆境中就要往上爬，不要往下坠。
　　主持人：没错，在逆境中往上爬，掌声鼓励一下！
　　现在我们就有请北京邮政商业信函局代表袁明小姐为我们收领这封坚强打气信，有请袁小姐。袁小姐您好。
　　好的，谢谢，两位请留步。因为我们知道其实我们今天都是非常有意义的活动在里面，接下来除了我们Bauhaus的TOUGH  Jeansmith代言人阿娇到访之外，为了让活动更有意义，我们将会把TOUGH  Jeansmith在大悦城第一天的销售收入捐给云南金朝水教育，帮助偏远地区儿童有再学习的机会。
　　下面我们有请北京邮政商业信函局代表袁明小姐收取。
　　今天大家在消费之余还可以做善事，真是一举三得，既可以看看阿娇，又可以穿上漂亮的一。
　　阿娇作为代言人身体力行来到北京，当然要为我们店铺的店员打打气体，先请我们两位店员上台来，阿娇为他们打气，这是勋章，让他们延续我们的精神。
　　我们知道阿娇已经有一阵子没有来到北京了，我相信你有一些心里面的话想要跟他们说，对不对。
　　阿娇：是有很多话想说。
　　主持人：你就跟他们说吧。
　　阿娇：其实很开心再次来到北京，我应该有一年多时间没有来北京了。其实我很想看奥运会，但是最遗憾的是我错过了，我马上跑到鸟巢、水立方看看。这次没有机会，希望下一次可以由这个机会。
　　我最想念的就是北京的歌迷。
　　粉丝：阿娇，永远主持你。
　　阿娇：谢谢，很感动。因为一下飞机，我还没出来，我已经听到你们喊我的名字。我也没有想到今天有那么多人来支持我，还有那么多媒体，非常感谢你们。但是有一件事情真的很抱歉，因为我的出现，造成了混乱，有歌迷跌倒，有记者掉了手机，其实我真的不想看到，我感到非常非常的抱歉。
　　粉丝：没关系。
　　阿娇：我希望我可以更快有机会再来北京。谢谢，谢谢！
　　主持人：谢谢，大家掌声鼓励一下。
　　粉丝：阿娇，我们永远支持你。
　　主持人：刚刚你在说有媒体朋友掉手机，粉丝说没关系，当然没关系了，因为不是你们掉手机。
　　我们活动要接近尾声了，下面有请阿娇在台上让各位媒体照张相。
　　主持人：谢谢各位媒体，辛苦大家了。我知道阿娇也要感谢我们。
　　阿娇：真的很感谢。能代言这个品牌，给我信心，我会更加努力地工作，希望大家看到我的改变还有我的进步。
　　主持人：再一次把掌声送给阿娇。好的，我们非常感谢各位媒体。在这里祝阿娇未来更精彩、更灿烂。

