名模Ana R.低调拍拖 好友Lisa S.不知情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报道，香港混血名模Ana R。前晚(3月20日晚)与高大猛男在香港兰桂坊泡夜店。Rosemary、Lisa S。与Ana是模特界的好姐妹，但Ana这次拍拖连好友也没有通知，可能是希望感情稳定后再报喜。
　　昨天(3月21日)有香港媒体联络Lisa S.，她对于Ana拍拖一事表示不知情。问她会不会希望对方能拍拖时，也冷淡地表示没有意见，可能是深知好友想低调的心意，所以不多说。而陈嘉容透露三星期前才与Ana吃饭，当时她仍表示没有男友：“她当时问我有没有拍拖，我说没有，她说自己也没有，还说很伤感呢！不过，外国人拍拖很快，感觉对了就在一起。” 陈嘉容表示希望Ana拍拖：“当然好，找一个爱她疼她的人，其实每个女孩子都希望这样。”她又坦言如果Ana真的拍拖必定会恭喜她，因有感Ana拍拖时特别开心及漂亮。
　　香港模特儿之中，Ana R.、Rosemary及Lisa S。最为要好，但三人感情路各异。
　　Ana R。浮沉中
　　2002年与周立?拍拖，4年后因传周激吻傅明宪而分手。2007年与Mr.P相恋同居，至去年10月男友投诉Ana家人令人受不了而分手。同年12月被揭与周爱火重燃买内衣，翌日却在夜店热吻型男，除夕夜被不知名的演员狂追，最近自爆遇上心仪男士。
　　Lisa S。求稳定
　　2002年与吴彦祖拍拖后火速同居，期间传出杨千?及章子怡先后介入，去年7月吴被揭与林熙蕾密会，10月时Lisa与林碰头，主动拥抱扮老友；至今Lisa仍愈战愈勇，与男友感情有增无减。
　　Rosemary贪刺激
　　与贱男Gordon 2001年拍拖，分手后两人互数不是。2003年与翻版吴彦祖街头激吻，2005年与金发男摸胸湿吻，2006年与男模Christopher同居，至去年9月与他分手，其实是玩地下情。日前她还说会以一夜情减压。(鱼鱼/文)

