刘谦前经纪人接受采访：揭秘魔术等于抢人饭碗
　　本报讯(记者 张世豪)昨日，东南卫视王牌节目《全民大魔竞》在成都欢乐谷举行了选拔赛，有中国第一魔术推手之称的李锟应邀担当节目的评委。李锟是刘谦的前经纪人，对刘谦颇为了解，作为魔术界的知名人士，昨日李锟在接受记者采访时炮轰了魔术揭秘行为，他认为这是非常不道德的。
　　“他们这样做是在砸魔术师的饭碗！”对于魔术揭秘行为，李锟表示反对。李锟说，魔术的魅力就在于它的神秘，这也是魔术师生存的条件。而被揭秘之后，魔术便失去了它的神秘感，也失去了它的魅力。”
　　刘谦走红后，台湾地区的魔术界传出了另一种声音，说刘谦只不过算二流魔术师，而且他的很多魔术都是通过不正当的手法从同行那里偷来的。对此，李锟气愤地说：“我觉得在这个时候站出来说这说那的人是‘酸葡萄心理’。”至于偷学魔术，李锟坦言：“在我跟刘谦接触的那几年时间里，(他)随时都在钻研魔术，他表演的很多魔术都是他自己独创的，当然有些魔术也会进行借鉴，不过这并不违规，这样才能推动魔术进步。”
　　今年的春晚，董卿配合刘谦表演了鸡蛋变戒指和硬币掉进玻璃杯的魔术，大家都质疑董卿是“托”。对此，李锟称董卿不是“托”，但承认魔术表演中找“托”的事情的确存在。

