庾澄庆不满伊能静借干爹爆料  化妆间怒赶记者

　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，继伊能静发表离婚声明后，她的干爹夏玉顺也发表有关两人的言论，昨日(3月24日)庾澄庆(哈林)在台湾扬言离婚“内容”已被抢先说，不再多讲，更怒气冲冲地赶记者离场！
　　庾澄庆昨日在台湾录像《百万大歌星》节目，传媒闻风而至，追问有关伊能静发放离婚声明，哈林说：“这件事已告一段落，内容既然有人先说了，就如此了！这件事与我妈妈无关，她是好妈妈、好婆婆，亲友不要道听途说。”记者追问他所指的“内容”是否指离婚声明？哈林说：“好啊！你们不知道，就当作不知道好了！”他还否认伊能静接受其7,000万新台币(约1500万元人民币)的房产，又拒答是否要到美国办离婚手续等问题。记者不断追问，哈林只自说自话，更讲至青筋暴现，还赶记者离开化妆间。
　　记者不服气被赶走，反问哈林曾答应会交代一切，但他不认账：“声明不是发了吗？细节我不谈，大家一直要追，难道要我一一响应？我不回应，你们还不是写了一大堆！”记者暗示写的是伊能静的“亲友”、干爹夏玉顺前日发表的“伟论”，哈林愈讲愈热：“我不知道亲友是谁，我要去向谁说？”化妆间充满火药味，最后满面通红的哈林硬挤出笑容“送客”，记者无奈被赶离场，哈林继续录像。
　　前晚哈林出席台湾某品牌举行的晚会，介绍歌曲《老实情歌》时说：“假如有爱人就牵着他的手，没有也不要牵错手！”台下随即哗然，似乎暗示伊能静与黄维德拉手导致离婚，最后老公与情人“双失”！哈林这段话更成为台湾电视台热播及回放片段。(俐俐/文)

