庾澄庆不满被追问离婚细节录影额爆青筋(图)
　　中新网3月25日电 庾澄庆(哈林)昨进棚录台视“百万大歌星”，并对守候媒体发表简短声明。
　　据台湾《联合报》报道，记者(以下简称记)请哈林谈一点离婚心情和内容，并有人提问，请哈林详述是那一天签的离婚协议， 此时哈林装作没听到，自说自话，哈林(以下简称哈)说：“这件事到此告一段落。‘内容’既然有人先说了，那就是如此。我要说的是，这结果和我妈没关系，她是好妈妈和好婆婆，不要再有亲友道听涂说、编造新闻。”话语中未提伊能静一个字。
　　记：内容有人先说，是指离婚声明吗？
　　哈：好啊，你们不知道，就当做不知道好了。(记者面面相觑)
　　记：传闻你给伊能静7千万(新台币)房产…
　　哈：没有。
　　记：你们在美国结的婚，会在美国办离婚吗？
　　哈：不知道。(脸臭几近要翻脸)
　　记：在台湾有登记吗？
　　哈：还有下一题吗？
　　记：你自己说处理好会说…
　　哈：声明不是发了？细节我不谈。大家一直要追，我难道要一一响应？我不回应，你们还不是写了一堆？
　　记：你应该叫“她”，或那些亲友团不要乱说，我们可是好好来问你…
　　哈：我不知道亲友是谁，我要去向谁说？
　　化妆间里的记者你看我、我看你，小声议论起来，哈林作势请大家出去讨论，有记者再强调：“是你自己说处理好会做说明，这样算有交代吗？”哈林听了涨红了脸，青筋爆出，强忍情绪后，僵硬得挤出一丝笑容，作送客状，就上台录像。

