陈冠希老爸破产 全家租豪宅做表面富豪
　　本报讯(记者 张晓禾) 陈冠希最近很是倒霉，先是被张柏芝和阿娇站出来指责，之后又遭遇子弹信件威胁，近日，他二姐陈见飞在出席复活节活动时又透露，父亲陈泽民即将破产，详情会在几天后公布。
　　昨日(3月23日)香港同行向记者透露，陈见飞近日面容憔悴出席活动，并宣布这一消息。她表示这一决定是全家人商量之后认为最好的解决方法，她同时也透露，是陈泽民派遣她作代表公布此事的，过几天便会有详细的消息公布。陈见飞还形容，弟弟陈冠希刚遭遇了子弹信件威胁，父亲又破产，家事可谓一波未平一波又起。
　　记者调查一
　　陈家租豪宅做表面富豪
　　2000年陈冠希出道时，被打造为富家公子，全身名牌的他出入皆以名车代步。当时陈冠希被问到家底时说：“是有钱，不过又不算好有钱！”昨日记者向香港同行打探陈泽民发家史，对方表示曾以银行家自居的陈泽民只是表面风光，上世纪90年代初，陈泽民在澳门当财务顾问，随后炒楼发家。为突显其富人身份，陈家曾住豪宅和别墅，但后来证实都是租的。有传陈泽民更坐拥两部劳斯莱斯等6部名车。但去年中银香港向陈泽民所在公司追讨欠款，追款时称2000年，陈泽民公司向中银香港借款2350万，用来偿还公司的透支及按揭贷款，10年半内还清，但到去年5月还拖欠1900万，原告去年6月曾发律师信给被告要求还款，但被告仍没归还。
　　记者调查二
　　陈冠希经济独立不差钱
　　陈父破产后，对陈冠希来说是否雪上加霜？陈见飞称，陈冠希自读大学后，不再用家里的钱，经济已独立。记者调查，陈冠希在香港开有时装店，在上海开有精品鞋店，并创办了服装品牌。他还斥资千万开设多媒体创作公司，出唱片、拍电影、签新人等。陈冠希虽退出香港娱乐圈，但经济应不成问题。
　　家族内幕
　　陈冠希爷爷病重时家人抢财产
　　2005年，陈冠希爷爷曾病重入院，其家人当时就为财产明争暗斗。据悉，陈冠希爷爷陈邦平，曾在香港政府教育署工作，也有不少积蓄。
　　陈爷爷虽有5名子女，孙儿众多，他却当陈冠希为“掌上明珠”。陈冠希早年性格反叛，陈爷爷却一直称赞他本性善良，还曾批评其他孙子不脚踏实地。陈爷爷每月都给孙辈们几千元作零用钱，不过有孙女在没零用钱时偷同学钱财，让老人家很痛心，大叹搞了几十年教育，却无法教育好子孙。
　　陈爷爷打算将最值钱的复式单位留给陈冠希，并私下立好遗嘱。但陈泽民认为妹妹的儿子更需要房子，拒绝了老父好意，却引起争产风波。有亲戚指控，陈爷爷在住院期间，遗嘱无故消失，怀疑有人意图要让房子从分给一个孙子变成平均分配。有人报警申请搜查令，要求搜查每个拥有陈爷爷家钥匙的人。而陈冠希姑姑每次探病后，都拿一张写满字的纸走出病房，并对儿子说：“不要乱放，这可是证据。”陈泽民也私下教妹妹快点找律师搞定，开个联名户口商量钱怎么分，更教妹妹不要钱，要房子划算。
　　爷爷
　　陈邦平
　　多年来一直从事香港政府教育署工作，育有5个子女
　　父亲
　　陈泽民
　　人称九哥，旗下有多间演艺及唱片公司，他也是上市公司骏雷国际有限公司的主席
　　母亲
　　Carol
　　与陈泽民离婚多年，长年居住在加拿大温哥华
　　大姐
　　陈丽华
　　也长期居住在温哥华
　　二姐
　　陈见飞
　　曾经出道当艺人，现在淡出幕前
　　三弟
　　陈冠希

