倪震将成推理小说男主角 作者称倪震不反对(图)
　　网上一举成名的新锐推理小说作者鬼马星，近日一下推出了由浙江文艺出版社出版的三部作品《风的预谋》、《葬礼之后的葬礼》和《迷宫蛛3部曲》。昨日接受本报记者采访时，因尿毒症换肾而辞掉记者工作、专职写作的“鬼马星”透露，她正在写的一部新推理小说，主角是香港著名小说家倪匡的儿子、刚与周慧敏结婚的倪震。
　　倪震最后并不是被害人
　　“我开始对倪震的印象不好，想恶搞他一下，后来，写着写着故事的发展连我也没想到。”鬼马星昨天告诉记者，她正在写一部以香港科幻小说家倪匡的儿子倪震为主角的推理小说，书名暂定为《被害人姓名倪震》。记者问她是否征得倪震的同意，鬼马星说，倪震与周慧敏前段时间的分分合合只是故事的由头。第一次以真人为背景写小说，所以她很慎重，“与倪震沟通过，他表示不反对，也不支持。”鬼马星边写，边在网上贴稿，倪震似乎经常上网去看这部正在连载的小说。故事发生在一艘被称为幽灵的船上，倪震举行了一个派对，有影星、时尚达人和媒体精英等许多名人参加，有人趁此机会，制造假象，要谋害倪震，其实真正的目的是要谋害另一个人。后来倪震发现自己不是被害者，于是加入了侦探行列，“最后是在台球桌上破的案，因为倪震特别喜好打台球，为此，他还开了一家台球吧，成了古巨基的老师。”
　　想把周慧敏的名字换掉
　　鬼马星说，她的大部分时间都耗在“谋杀案”的现场了。“上上网、写写书、杀杀人”是她生活的全部。她让记者上网看她正在连载的《被害人姓名倪震》书稿，里面确实都用的倪震和周慧敏真名。书里周慧敏的戏写得比较含蓄，没有着力去写她，只是作为配角出现在小说里。“有一场戏写她被灌了迷魂药，经过抽血样才发现，醒来后，回忆当时的情景，她感到很害怕。”鬼马星表示，她对周慧敏印象很好，不想伤害到她。这部25万字的小说即将脱稿，出版方二十世纪出版社的编辑建议她改书名，因为编辑称，故事本身很好，不需要借用名人，以免被误解为炒作。因此，小说正式出版时周慧敏的名字会改换。至于书里是否还会保留倪震的名字，她还没最后确定。“我把他塑造成了一位侦探，对他来说，是正面形象，他会感到很新鲜的。”鬼马星称，新书最后可能会用《幽灵船》这个名字。
　　换肾作者要活到一百岁
　　推理小说一直是男性作者主打的领域，而鬼马星用女性特有的敏感与细腻，形成了属于她自己的风格与流派。拥有一批“默默粉丝”的鬼马星原名马雨默，曾经是一位媒体记者，2005年开始专业写作，短短4年间已出版包括《纽扣谋杀案》、《猫的复生》等在内的推理小说十余部，近日又推出三本新作。令人想不到的是，她是一个尿毒症患者，换肾之后，才辞了工作开始专职写作。“我生病的时候正好碰上在单位的试用期，所以大病来时，工作也丢了。以前当记者时，每天出去跑，不知道要写什么，写完后又担心稿子写得不好，压力非常大，现在是我的最佳状态。”这场大病改变了她整个人生态度。“以前的我，爱吃垃圾食品，工作拼命，现在的我生活变得非常有规律。我发誓每天都要过得快快乐乐，并且要长命百岁，比没有肾移植的人活得更好。”
　　本报记者 蔡 震

