陈冠希老爸即将破产 有需要会请儿子来帮忙
　　不雅照事件让陈冠希陷入了事业和人身安全等多重危机，就在他自顾不暇的时候，他爹又出事儿了。
　　23日，陈冠希的姐姐陈见飞出席某活动时透露，父亲陈泽民即将破产，过几天就会正式公布详情。
　　56岁的陈泽民在圈内人称“九哥”，是一家上市公司的主席，旗下有多间演艺及唱片公司，与成龙是多年好友；私人方面，他坐拥多处豪宅，出入都以名车代步，一度有传言称其家产超过1亿港元。但近年来，陈泽民的财政频出状况：2003年5月23日，陈泽民控制的某控股公司被证券行起诉并追讨647万港元保证金；2008年7月23日，陈泽民任董事的某公司又传出欠债，最终被银行起诉至法院追讨连本带利1938万港元，加上金融风暴的冲击，陈泽民也因此陷入困境。
　　陈见飞表示，关于父亲即将宣告破产的决定是全家人商量后共同做出的，认为这是最好的解决方法，“父亲希望我代表全家人出来说这件事，我不觉得有压力，(家人的是非)一单又一单的，已经习惯了，现在我只想努力工作。”陈见飞透露，她计划投资6位数在香港开公关公司，如果有需要的话，会请弟弟陈冠希来帮忙。
　　另外一方面，陈泽民在接受港媒电话采访时承认自己面临破产边缘，“作为一位负责任的父亲，我已将实情告知两个女儿，可能因为这样，女儿才会口快说出来，我也没通知Edison(陈冠希)，迟一些我会打电话通知他。”至于未来是否需要陈冠希承担起养家的重担，陈泽民表示：“做生意是我个人的事，他没有责任要帮我，而且他也没有这个能力。这周我会正式申请破产，希望我这个决定，不会影响到我的孩子。”说完就礼貌地挂断了电话。综合网娱 《北京晨报》 

