周迅当上港人后 首夺“亚洲电影大奖”影后(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日消息，据香港媒体报道，《第三届亚洲电影大奖》颁奖礼昨晚(3月23日)于香港会展举行，日本男星本木雅弘勇夺最佳男主角；而周迅成为香港人后首次夺得影后。日本囊括最佳电影、导演及影帝等大奖。
　　《第三届亚洲电影大奖》颁奖礼昨晚圆满结束，吸引大批来自中日韩的圈中人出席撑场，包括吴宇森、梁朝伟、林青霞、杨紫琼、周迅、奥利弗-斯通及奥斯卡金像奖监制Arthur Cohn，星光熠熠。
　　大会昨晚共颁发了16个奖项，周迅不负众望、凭《李米的猜想》)勇夺影后殊荣。由于这是周迅成为香港人后首次在港获奖，可谓别具意义，她领奖时特别激动，与颁奖嘉宾胡军拥抱过后即强忍着泪水说：“好开心，这个角色是我最喜欢的，多谢导演曹保平非常不客气的批评！”及后她笑着否认很激动，但却坦言心情兴奋：“好兴奋这个角色终于被肯定，拍摄过程很辛苦，每天精神都很焦虑。”问到如何庆祝，她表示会多拍些好电影，稍后致电男友李大齐报喜。问周迅会否结婚庆祝时，其助手说不回答与电影无关的问题。
　　而揭晓最佳男主角奖更是全晚高潮所在，皆因今届男主角竞争激烈，除了赛前大热的日本演员本木雅弘外，还有葛优、宋康昊及松山研一一同竞逐。最后，本木凭借扬威奥斯卡的《入殓师》成功封影帝，不过由于不谙英语，本木致词前不忘致歉：“I'm sorry, I'll try my best to speak in English(对不起，我会尽力说英语)。”之后热泪盈眶的他语带激动地说：“这个奖是很大的惊喜，很多谢亚洲电影大奖给我这个机会，多谢导演和台前幕后的工作人员。”他笑言几乎开心到晕：“没想过真的拿奖，非常开心！之前在日本要迟了整整5小时才能上机，但拿到奖之后就什么不开心的Feel都全没了。”本木很开心能与香港影帝梁朝伟碰面，希望两人有机会合作。
　　本木昨日真的是很赶，原定与影星岳母树木希林到港的他，因当东京成田机场发生货机坠毁意外令航班延误，幸仍赶及出席盛会。而两人前晚在日本举行的《第18届东京Sports映画大赏》上分别获封影帝及最佳女配角。
　　另外，大会临场颁发了一个名为“纪念杨德昌亚洲新秀大奖”的奖项，并由侯孝贤及杨德昌遗孀负责颁发，得奖人是《海角七号》导演魏德圣。魏德圣领奖时激动得哭了出来，并深有感触地说：“杨老师，我是小魏，我去年拍了一部电影，尽了我的能力，我们没有丢你的脸。”(俐俐/文)

