陈冠希富家子做到头 父亲陈泽民随时宣布破产
　　“艳照门”男主角陈冠希的父亲陈泽民昨日证实，金融海啸导致银行收紧信贷，令其公司资金周转出现问题，他本周内将正式向法庭申请破产。
　　尽管陈冠希现时的演艺工作近乎全面停顿，但陈泽民表示：“相信若然儿子有能力，应该会照顾我日后的生活。”陈泽民又说：“作为一位负责任的父亲，我已经将实情告知两个女儿，但还未通知Edison(陈冠希)，晚些时候会打电话通知他。”
　　其实，数年前陈泽民开始出现财政危机时，陈冠希在娱乐圈还吃得开，每年收入逾千万港元，还有能力替父亲偿还部分债务。但去年发生“艳照门”事件后，陈冠希宣布无限期退出香港娱乐圈，其演艺工作近乎全面停顿，生活费完全依靠时装店Juice的盈利和向红馆经理人公司预支薪金，在这种情况下，他实在没办法背上父亲的债务。
　　背景
　　曾经风光赌厅起家
　　现年56岁的陈泽民靠经营澳门赌厅起家，上世纪90年代初曾任“街市伟”(吴伟)的财务顾问，后返港发展；1993年开设金融公司，又投资物业，之后因楼市暴跌致损失。2001年，陈泽民购入上市公司德智股权，易名骏雷国际(2007年改名为海王集团有限公司)并任主席，从事电器生产、证券买卖及物业发展。2006年陈辞去主席，转到内地从商，传闻他在澳门投资赌厅失利，欠下不少债务。
　　出任骏雷主席期间，陈泽民曾成立经理人公司“北京世纪元素”，黄晓明及阎清均是旗下艺人，但公司发展欠佳，2005年指黄晓明私自接剧，入禀索偿，黄晓明提出反诉，并要求解约。
　　本版除署名外均为综合

