京城三十小时追踪吴镇宇 会友人行事低调(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，艺人吴镇宇来北京为自导自演的新片《追影》进行后期剪辑。新浪娱乐对其展开三十小时的连环追踪，发现其并未如传闻中所说的“京城劈腿”，而是两晚都和新片制片人吃饭。不过吴镇宇的行事非常低调，全程都将帽沿压低遮住脸颊。
　　目前吴镇宇约制片人吃饭
　　日前某天晚上，新浪娱乐获悉吴镇宇正在北京某饭店附近的一家高级餐厅吃饭，赶到后得知吴镇宇是走着来到饭店的，他行色低调，但还是被一些服务员认了出来，据称吴镇宇梳着一个小辫子。吴镇宇一贯以“高平头”示人，为何会留了一个小辫子呢？这可能和他在拍摄自导自演的新片《追影》有关，据悉，他在影片中的造型与《东邪西毒》中的张国荣一样长发披肩，拍完戏后可能还没有来得及“剃发”，而他来北京则很有可能是为影片进行后期制作。
　　当晚大约九点钟左右，吴镇宇带着深色眼镜的瘦高个男子走出了饭店。他背着一只双肩背的书包，穿着一件绿色的运动夹克，看上去就像是一位长途跋涉的“行者”，他似乎刻意要隐藏自己的形象。与吴镇宇同来的人中有一位个子不高、容貌清秀玲珑的女孩，她的一身打扮比较干练，好像是一位助理。上了马路后吴镇宇与那位女孩同众人告别，俩人穿过马路向昆仑饭店走去，吴镇宇快步在前，他专捡“黑地”走，那位女孩在后面紧紧跟随，进入酒店后俩人才并肩而行，低声交谈。
　　当晚十一点二十左右，新浪娱乐目击到吴镇宇和那位女孩走出酒店，这时他似乎放松了许多，与女孩边走边聊，很快两人拐进了一条胡同，上了一辆停放在那里的商务别克汽车，开车的是那位“玲珑女”。二十分钟后汽车进入了东四环边上的一个大院，这个由工厂改建的大院里有好几幢写字楼，吴镇宇和那位女孩一起进了一幢三层的小楼，他们来到二楼和几位正在等待他们的男女微笑寒喧，然后就一起开始商谈着什么。我们之前曾来过这里，这座三层小楼里有好几家音乐公司，难道吴镇宇到这里是来商谈新片的音乐制作吗？
　　将近凌晨三点钟左右，吴镇宇和那位女孩一起再度上车离去，然而他们的汽车没有驶向昆仑饭店，而是向相反的方向开去，中途吴镇宇和那位女孩下车进入一家便利店，吴镇宇买了好几袋方便面，那位女孩好像也买了几袋饼干，吴镇宇掏钱付帐。在三点十分左右，吴镇宇乘坐的别克商务汽车驶入了双井桥附近一处公寓的地库，下车后吴镇宇拎着食品袋和那位女孩一前一后匆匆地进入了一幢公寓。
　　次日追踪
　　目击到吴镇宇与那位女孩同返公寓，第二天上午十点钟新浪娱乐又来到该公寓的地库，在与地库管理人员聊天时，我们得知那位女孩并不是这里的业主，她和“那个男的”是最近才到这里来住的，前一晚两人是凌晨一点多钟回来的，下午五点多钟才离开。
　　当天晚上将近九点，吴镇宇和那位女孩再度出现，当时吴镇宇先走出电梯间，一出门他就低着头，遛着墙边走，那位女孩与他保持三四步的距离跟在身后，那位女孩与前一晚相比没有穿外套，头发也散开了，而吴镇宇则没有任何变化。他们开车来到了富力城社区附近的一家云南菜馆，吴镇宇先下车走进了餐厅，背对着门坐下，那位女孩则停好车后兴冲冲地快步赶来，她和吴镇宇隔桌而坐，边吃边聊，此时吴镇宇似乎又进入松弛状态，那位“玲珑女”显得心情愉快，笑容满面地说个不停，她还为吴镇宇点了一瓶小瓶二锅头。吃完饭后吴镇宇和那位女孩轻松地逛起街来，“玲珑女”继续眉飞色舞地说个不停，而吴镇宇更多的时候则是倾听，当两人穿过马路上车时，吴镇宇还关切地搂住了女孩的腰，让面前的汽车驶过，这时两人给人感觉就是刚刚谈恋爱的男女一样，轻松之中有几分拘谨。
　　随后吴镇宇和那位女孩又来到一家面包店买面包，两人整整买了一大袋，大约在十一点左右才再度回到公寓，他们在地库停车时记者的汽车也跟了下来，那位女孩好像忘了拿门卡，找车库管理员开门，而吴镇宇则远远站着不动，电梯间的门打开后，女孩轻轻地走了进去，而吴镇宇则快跑过来闪身进门。跟踪吴镇宇两日，新浪娱乐发现吴镇宇的警惕性很高，处处谨慎小心，刻意与女孩保持距离。
　　算上地库工作人员目击的那次，吴镇宇已经连续三晚与那位“玲珑女”入住同一公寓。
　　“玲珑女”是《追影》制片人
　　　与吴镇宇同居的那位女孩显然并不是他的助理，而她陪同吴镇宇跟朋友一起吃饭，到音乐公司谈事，似乎他们之间有一定的工作关系。吴镇宇近几个月的工作主要是自导自演武侠新片《追影》，2月中旬影片拍摄完成，目前吴镇宇滞留京城，很可能是进行影片的后期剪辑。
　　《追影》是一部向经典武侠电影致敬的喜剧片，集癫狂、武侠、神怪于一体，由吴镇宇自导自演，该片由华谊兄弟公司投资拍摄。向该公司的一位工作人员询问，他证实吴镇宇目前确实正在北京做后期。我们又联系上了另一位工作人员给他发去了那位女孩的照片，他看过照片后告诉我们，这个女孩姓佟(音)，是影片的执行制片人，从拍摄开始就跟在吴镇宇的身边。问他是否清楚这位女孩的具体情况，该人士表示，佟姓女孩是吴镇宇在外面找的，不是华谊公司的人，她只是来公司开过几次会，对她的个人情况他们也不是很了解。截止到发稿时，我们一直没有与吴镇宇和佟姓女孩取得联系。
　　去年9月，吴镇宇的妻子王丽萍在香港为他产下一子，中年得子的吴镇宇大喜过望，他的儿子恰巧与刘德华是同月同日出生。王丽萍是新加坡人，曾参加过选秀比赛，在新加坡娱乐圈发展事业，一向以清纯玉女的形象出现，她和吴镇宇是在1998年在香港认识，俩人一见钟情，2001年在美国夏威夷注册结婚，2002年年底在泰国举行了婚礼。据与吴镇宇在一起工作的圈内人士向记者透露，吴镇宇是属于怕老婆的那种类型男人，而他近年来长期在内地拍戏，也让他的妻子十分不放心，据说他的妻子曾向吴镇宇表示，如果你在内地不干好事，就滚回香港来，再也不要去内地，这是吴镇宇有一次高兴时当笑话讲出来的。
　　传吴镇宇与江一燕曾有一段情
　　去年吴镇宇和余男、江一燕主演的惊悚爱情片《双食记》在内地上映，取得了不错的票房成绩，拍摄这部影片时吴镇宇曾表示如果票房不佳，就再也不来内地拍电影了。《双食记》公映后不久，我们曾听到制片方的一位工作人员透露说，该片07年3月在重庆拍摄时，吴镇宇和女二号江一燕打得火热，据称她们的恋情是剧组的一位演员最早发现的。在《双食记》中江一燕扮演吴镇宇的情人，俩人有多场激情戏，为了让拍摄顺利进行，俩人喝酒提神，在接受采访时对彼此也称赞有加。日前一位与江一燕合作过的制片人也向新浪娱乐证实，圈里很多人都知道江一燕与吴镇宇曾经“好”过，吴镇宇的“花心”也很出名。卓伟/文 风行/图

