陈泽民破产将逼儿子陈冠希复出？
　　本报讯 近日娱乐圈又一件大事件是，不雅照事件当事人陈冠希父亲陈泽民突然宣布即将破产。
　　娱乐圈的事情一直像拍电视剧一样。虽然陈泽民说陈冠希暂时无能力替他还债，但这未必不会成为陈冠希复出的理由。
　　陈泽民将宣布破产
　　近日，陈见飞面容憔悴出席复活节活动时，承认父亲陈泽民即将破产，指这个决定是经过全家人商量后，认为是最好的解决方法。她透露是陈泽民派遣她做代表公布此事，过几天后会正式公布详情。陈见飞说弟弟陈冠希自从读大学后便不再用家人的钱，财政独立。她形容陈冠希经历恐吓事件，父亲又破产，家事可谓一波未平一波又起。
　　陈泽民日前证实，金融海啸导致银行收紧信贷，令其公司资金周转出现问题，他本周内将正式向法庭申请破产。
　　据介绍，陈泽民人称九哥，是英皇娱乐老板杨受成及影星成龙的好友。陈泽民旗下有多间演艺及唱片公司，他亦是上市公司骏雷国际有限公司主席，该公司从事电器生产、证券买卖及物业发展。
　　陈泽民与胡兵亦是亲密好友，两人曾传出暧昧绯闻。陈泽民在内地曾成立经纪公司“北京世纪元素”，黄晓明是其旗下艺人，但公司发展欠佳，2005年和黄晓明打过官司，指控他私自接戏，黄晓明提出反诉，并要求解约。
　　陈泽民育有两女一男Olivia、陈见飞、陈冠希。除陈冠希外，陈见飞亦曾在娱乐圈发展，并推出唱片，近来已淡出娱乐圈。陈泽民的父亲陈邦平，曾在香港教育署工作，2005年陈邦平家族出现争产风波。
　　20日下午，阿娇从香港机场启程前往北京，为其代言的牛仔裤进行第三站的宣传，恰巧与陈冠希父亲陈泽民同机。当陈泽民出现在北京机场时，引起一阵不小的轰动。
　　“儿子应该会照顾我”
　　尽管陈冠希现在的演艺工作近乎全面停顿，但陈泽民表示：“相信儿子如果有能力，应该会照顾我日后的生活费。”
　　陈泽民又说：“作为一位负责任的父亲，我已经将实情告知两个女儿，但还未通知Edison(陈冠希英文名)，晚些时候会打电话通知他。”
　　数年前陈泽民已开始出现财政危机，陈冠希在娱乐圈还吃得开，每年收入逾千万港元，还有能力替父亲偿还部分债款。但去年发生“艳照门”事件后，陈冠希宣布无限期退出香港娱乐圈，其演艺工作近乎全面停顿，生活费完全依靠时装店Juice的盈利和向红馆经理人公司预支薪金，在这种情况下，他实在没办法背上父亲的债务。
　　陈泽民现仍以10万元租住加多利山独立屋，最风光时曾拥六部名车，还饲养过八九匹马。
　　据悉，被香港法庭颁令破产者，生活上有多种限制，他们只能有一个银行户口；每月的收入，最多只能使用8000元。破产期间不可以担任公司董事及行政工作。原则上，破产人士不能做任何涉及“豪华”的事情，包括坐的士、去旅行、住豪宅，但只要能够提供证据，证明由其他人“出钱”即可。律师黄国桐称：“你去旅行可以说是儿女请，住豪华屋子都可以说有女友帮你交租，只要存折上显示女友存钱去你户口，或者一起去旅行的合照都可以。”
　　陈冠希上月在加拿大为艳照门案件出庭作证后，张柏芝及阿娇均指责他，再次挑起公众对陈冠希的负面印象，影响其全面复出娱乐圈之路。后来又收到子弹恐吓信，威吓他4月4日起绝迹任何公开活动，否则会对其不利。虽然人身安全受到威胁，但他下月5日照原定计划在新加坡出席《神枪手》宣传活动，预计会逗留两至三日。
　　曾经扬言退出香港娱乐圈的Edison，复出大计势在必行。
　　陈冠希虽停止演艺工作一年，但其赚钱能力毋庸置疑。他是娱乐公司Clot Media Division(CMD)的行政总裁，旗下艺人农夫为他带来不少收入。2004年他在铜锣湾开设的潮流时装店Juice，售卖其品牌Clot的潮流产物，成为“潮人”指标，生意不绝。
　　谢霆锋张柏芝替父还债广获同情
　　“艳照门”涉及的另外两位人物谢霆锋张柏芝，都曾替父还债，广获同情。所以很多人猜测陈泽民宣布破产，为陈冠希复出娱乐圈找了一个可获同情的理由。
　　张柏芝父亲嗜赌成性，欠下千万巨债，亲情之间，她选择了代父还债。多年来她肩负养家重担，不仅为家人提供每个月生活费，而且还要供3套房子、7部汽车、两个家庭支出以及养宠物的费用，基本上每个月的开支至少要70万港币。她曾向媒体直呼：“我要养两个家，真的好辛苦。” 谢霆锋可以说是“代父还债被迫卖身”的典范，还在16岁时，谢霆锋就因为父亲谢贤投资失败欠下巨债被迫和英皇签约，投身娱乐圈。早前谢霆锋与英皇签的4年合约延长到10年，抽佣也从20%变成超过50%。谢霆锋曾在接受访问时坦陈，即使他是英皇最赚钱的艺人，但巨额债务就像无底洞，压得他喘不过气来。综合《南方都市报》、《明报》报道

