彭立哭诉沦为通缉犯被捕经历 疑为旧爱背债(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(3月24日)台语歌手彭立接受采访，回忆前天在机场被列为通缉犯关进拘留室的惨痛经历。她对自己“犯罪”一事一头雾水，只知道是和她与前男友张乃仁交往时合开公司欠下的债有关。
　　前天(3月23日)下午彭立在台南搭机欲前往厦门演出，却在机场因“违反税捐稽徵法”、被列为通缉犯遭限制出境，之后移送台北地检署开庭。期间她被铐上手铐，关进了拘留室。昨日她受访时提及此过程仍备感屈辱数度落泪；她对自己“犯罪”一事一头雾水，只知道是与前男友张乃仁交往时合开公司，所欠下的4千多万元台币(注：约800多万人民币)债务有关，加上张母私自做帐，让身为公司负责人的她被告，她说：“我连告我的人都不认识，更不知道自己被通缉。”
　　她与前男友3年前分手，却背负与男友合资公司时欠下的庞大债务，多年来她拼命写歌赚版税，原本以为钱已还得差不多，前天却突然在机场因通缉犯之名被移送，让她傻眼。虽然事后她以5万元交保，检察官准许她照常出境工作，但需检附“缉捕归案证明”，且前天她从台南移送高雄航警局、再送台北地检署，开完庭交保回家已耗掉近12小时，她说：“过程一定要那么久吗？大家都在踢皮球，沿途都铐着手铐，我的人生怎会这么悲惨？”
　　潜心修佛的她，多年来到监狱演讲开导受刑人、帮助忧郁症患者，但与张乃仁这段情，却让她自己也得了忧郁症一度想自杀，前天还成为“犯人”。问她做了很多善事，生命还是有许多磨难，她嘴上虽说“这是我最后一次相信菩萨”，但话锋一转，又道：“在拘留室看到很多更苦的人，我已经很感恩。”
　　彭立表示，这些债务和前男友及其母亲都有关系，但令她伤心的是，每回都是她一个人面对，对方丝毫没有回应，就连这次她莫名其妙成为通缉犯，她打电话问他怎么一回事，他说不出所以然，也没有协助处理的意思。昨日张乃仁手机打不通，至截稿前无法取得他的回应。APPLE/文

