谭咏麟为涉毒艺人发“求情信” 容祖儿自曝糗事

　　三月二十六日，由国际唱片业协会[香港会]与香港贸发局携手合办的“第四届香港音乐汇展”在会展中心举行，展览吸引约七十家展商参与。图为筹委会主席吴雨向担任音乐汇展大使的谭咏麟、容祖儿赠送纪念品。中新社发 洪少葵 摄
　　三月二十六日，著名艺人谭咏麟在会展中心出席“第四届香港音乐汇展”开幕活动时，继续被大批传媒追访 “义子”关楚耀在日本涉嫌藏毒被扣押的后续事情。中新社发 洪少葵
　　中新网3月26日电据香港中通社报道，香港歌手关楚耀与卫诗因涉及吸毒案至今仍被扣留在日本。知名艺人谭咏麟二十六日表示，众艺人已签名发出了集体的“求情信”，希望尽快把他们“救”回来。
　　卫诗的孪生胞姊卫兰日前发布新英文歌《999》，唱尽妹妹卫诗的吸毒事件，宣扬禁毒信息。谭咏麟对此回应，自制禁毒歌如果能够传达出正面的信息，那是好事。他说，要有心才行。
　　身为关楚耀的干爹，谭咏麟坦言，关父母出发到日本前，双方有联络，但仍未知二人何时才能返港。谭咏麟说，他安慰过关父母。最近关父母心情好多了。事件发生之初，关父母完全没有心理准备，非常震惊。
　　谈到娱乐圈压力大，如何减压，谭咏麟说，如果藉助药物或者酒类来减压，代价将会很大。“要明白在台上是个明星，但是台下只是个普通人。”他说，在街边吃鱼蛋粉就要穿“街坊装”。
　　谭咏麟、容祖儿当天以大使身份出席“第四届香港音乐汇展”。容祖儿自爆日前逛街购物发生的尴尬事件。当日试身后忘记换衣服便步出店铺，触动防盗器不断响，幸好店员认出她是熟客，没有报官抓人。容祖儿说：“我即刻叫他们千万不要拉我，劲唔好意思呀，除低件衫就走，好瘀呀！”(记者 米璐)

