传刘德华个唱后结婚 会连摆3日酒席
　　刻骨铭心刘德华。昨天，在 很多网站上都贴出这样的字。 最近，华仔演唱会的门票成为沈阳寒冷的春日里最温暖的一道暖流，人们对于这张门票的热情超过了主办方的想象。不老的偶像真的不老，但是最近关于华仔结婚的消息也甚嚣尘上。再加上前阵子华仔对粉丝的那句“小女孩们都别等我了，我老了。”让更多人觉得华仔真的要结婚了。但是不管这个消息是真是假，我们都知道，这场演唱会将是刘德华婚前最后的演唱会了。现在，你还有最后一次机会，对着“未婚”刘德华大声喊一句：“我爱你。”
　　传华仔个唱后结婚
　　“4月27日华仔个唱完成后，婚礼将于吉隆坡举行，并且会连摆3日酒席。”这样的消息如今成为很多人议论的话题，不是人们不愿意让刘德华结婚，而是因为华仔的魅力让人们不忍允许他结婚，那些年少的梦想都在他的身上，那些记忆都在他的身上，那些经典的情歌……但是没有人可以阻止他结婚，他是自由的。这次巡回演唱会是刘德华婚前的最后一场了，我们不知道他是不是在四月成为别人的新郎，但是我们知道，在4月22日那个晚上，他还是我们记忆中的“不老情人”，你还可以痛哭流涕，还可以声泪俱下，还可以欢呼，还可以大喊“华仔，我爱你。”
　　“我们不愿意相信他要结婚，但是我们无法阻止也没理由阻止，我们能做的就是默默的支持。现在我们最大的愿望就是去参加他结婚前最后一场演唱会，因为，我们是他最忠实的粉丝，我们永远爱他。”一位华仔的粉丝对记者说。
　　本报粉丝团继续征集
　　“多想抓紧每一瞬间，只怕故事已是昨天，才明白忽略是我最大的缺陷。我真的好想，再说一次我爱你。我愿意放弃所有一切只为换回你！”很多年前，这首歌让很多人感动。而如今，这首歌或许也可以让我们自己感动。从青涩的少年时代开始，到如今的天王巨星，无数粉丝和刘德华一起走过了人生最美好的岁月。于是，很多人和刘德华的感情很深很深。没有很多人可以得到与他见面的机会，于是仅有的机会就显得弥足珍贵。刘德华不会老去，我们亦是。现在，我们只有静静等待，等待在22日那个夜晚，一起和偶像倒数他的单身生活。如果你真的爱他，那这就是最幸福的时刻。
　　我们的粉丝团依旧在征集，我们的门票还在热卖，时间在一点点消逝，机会在一点点消失，我们希望所有华仔的粉丝们，都珍惜这次机会。因为从那晚之后，你再没有机会面对面的和“未婚华仔”大喊：“我爱你！”于是，且行且珍惜。 记者 赵雪

