谭咏麟：刘德华结不结婚我不知 他只是去办私事

　　“我发誓，我真的不知道他有没有结婚，我发誓，我真的不知道他有没有小孩，我发誓，我真的不知道金融海啸他的身家有没有缩水！”这个发誓的人是谭咏麟，而他话里的“他”指的是刘德华。昨日，谭咏麟、钟镇涛和彭健新现身上海为“温拿五虎2009上海演唱会”宣传时(右图)，被媒体追问好友刘德华的婚期。面对与同期开唱的“纵贯线”比较，谭咏麟笑着表示：“他们是纯实力派，我们是实力加偶像派。”
　　钟镇涛欠多少债？数到8位数他都摇头
　　花衬衫、扫把头、紧身T恤，永远25岁的谭咏麟和钟镇涛昨日打扮得“潮”味十足，一上场就自爆：“原来是F4抄袭我们，现在我们抄袭飞轮海。”据了解，这是温拿16年之后再次聚首上海，几个人之间的友情也日渐深厚。“我们有共同的两大爱好，音乐和吃，把我们五个人紧紧连在一起。”谭咏麟还回忆起当年钟镇涛宣布破产时，几位好友跑去问他，需不需要重聚在一起开几场演唱会把钱还给债主。“当时阿B(钟镇涛)就摇头，说不用了，怎么唱也不够。我们就问他欠多少钱，结果一直数到8位数他都在摇头，我们就不敢再问下去了。只有鼓励他，帮他找一些工作。”钟镇涛听到这段故事也
　　十分感慨：“过去都过去了，那段时间是挺苦的，但才华和朋友是谁都拿不走的，我现在更珍惜每一天。不过他们几个也确实够朋友，出去吃饭都是抢着付钱啦，哈哈。”
　　想让刘德华当会长，他说要办私事推脱了
　　谭咏麟是香港演艺人协会会长，刘德华是副会长。今年谭咏麟本来想让刘德华来当这个会长，没想到刘德华却以今年要办自己的私事会很忙为由推脱了。这不仅让人联想到刘德华筹办婚礼的事，作为好友，谭咏麟是否已经收到了喜帖呢？在记者的再三追问下，谭咏麟不得不竖起手掌，直接发誓：“我发誓，我真的不知道他有没有结婚，我发誓，我真的不知道他有没有小孩，我发誓，我真的不知道金融海啸他的身家有没有缩水！”此言一出，逗得全场笑声一片。
　　有媒体披露，刘德华圈中人只请了当年无线“五虎”中的苗侨伟和黄日华，而谭咏麟和吴君如因为“大嘴巴”被排除在外。“我怎么能和吴君如相提并论呢？”谭咏麟笑着喊冤，“只有曾志伟才和她有一拼啊。你没听说过一句话吗：‘若要人不知，除非曾志伟不知’。不过，回香港我得要问问刘德华，我们也是‘五虎’啊，为什么不发帖子给我们？”
　　“纵贯线”是纯实力派“温拿”是偶像实力派
　　今年不仅有很多艺人复出，组合开演唱会的也层出不穷。周华健、李宗盛、罗大佑和张震岳组成的“纵贯线”也是老牌艺人的组合，开唱时间也差不多，会不会抢走风头呢？“我们的歌迷都是中老年居多，呵呵，他们也很不错。不过，他们是纯粹的实力派，而我们是偶像加实力派。”谭咏麟一边说一边秀起自己刚刚小有成绩的“胸肌”。
　　记者伍翩翩上海摄影报道

