港媒曝刘德华婚宴摆3天 喜帖爱人生日当天派发
　　昨天出版的香港某周刊报道，刘德华与“背后女人”朱丽倩地下情谈了24年，感情生活的神秘面纱终于要揭开了，该周刊记者日前拍到朱丽倩出现在香港北角，并爆其真正大婚日期定于4月底，而非外传的4月6日；一向处事谨慎的华仔对于宾客名单严格筛选，圈内目前只有当年同属无线“五虎将”的苗侨伟及黄日华在被邀之列。
　　婚礼主要请女方亲友
　　该香港周刊报道，多年来对感情一事高度保密的华仔，今年忽然“失手”，2月底被拍到与朱丽倩在马来西亚会见女方家长商讨婚事，席间华仔、朱丽倩不时眉目传情，旁边还有一酷似刘德华女儿的小女孩走来走去。该周刊收到可靠消息指出，华仔真正婚期其实是在4月底，即4月27日华仔个唱完成后，于吉隆坡举行婚礼，并且婚宴会连摆3日，一来是朱家在当地有头有脸(朱丽倩)父亲做地产和酒楼生意，二来虽然华仔力求低调，但也希望能隆重其事。婚礼主要宴请女方众亲友，男方则只请至亲，艺人方面，名单目前包括苗侨伟夫妇、黄日华夫妇。
　　开个唱叹自己已老了
　　据悉，华仔的婚礼虽不是之前传闻中的4月6日举行，但这天是朱丽倩生日，正在巡回演唱的华仔预留这几天空当的确另有安排，为显示诚意，他将在6日当天前往大马为未婚妻开婚前生日派对，并正式向女家亲友发出喜帖，令朱丽倩这个生日过得别具意义。
　　另外，近日刘德华在广州开个唱时，隐晦地说：“上次来的细路女(小女孩)都成熟了，你们找到男朋友没？还等我啊？我不行了……”当大家以为他要宣布婚讯时，刘德华却笑着说：“我老了。”
　　王毅
　　■延伸阅读 朱丽倩怎样由歌迷变天王嫂
　　1他们是一见钟情 好浪漫
　　一个十四五岁的女孩，含苞欲放，清纯之美，不需要过多描述。特别是那一头飘逸的长发，令刘德华怦然心动。
　　当时，朱丽倩毕竟只是一个小女孩，他们之间的关系，也仅仅只是明星和影迷之间的关系。刘德华和朱丽倩的这段情缘，第一次公开曝光是在1991年。
　　香港媒体发现刘德华身边有一个长发飘飘的年轻女孩，立即大感兴趣。四处打探的结果，证实这个女孩名叫朱丽倩，是一个大马女孩。熟悉刘德华的朋友介绍说，刘德华去台湾拍戏的时候经朋友介绍认识了朱丽倩，而且一见钟情。朱丽倩是个非常可爱的女孩，为人温柔恬静，与人谈话的时候轻声细语，和蔼可亲，总是巧笑倩兮，美目盼兮，给人很舒服的感觉。
　　2华仔父母很喜欢朱丽倩 好幸福
　　刘德华认识朱丽倩时，正是他被雪藏的时候，事业处于低潮期，心理上也难免会大受影响。两人正式开始交往时，雪藏期已结束，刘德华开始在影坛全面出击，并且开始在歌坛重新包装。当时的现实是，刘德华转到EMI唱片公司后，虽然推出了好几张唱片，却没有一张成功。身边的人老是说他唱歌不行，连好朋友兼老板张国忠都劝他放弃在歌坛发展的念头，应一心一意将电影演好。所以，雪藏期虽然结束了，刘德华的心情仍然是郁闷的，他有一种不信邪的性格，很想拼一拼，却又苦于不知如何突破。
　　刘德华和他的两个经纪人张国忠、李小麟坐下来商量未来发展大计。刘德华是一个很理性的人，对于自己要做什么，有较为明确的认识，知道什么事情应该做什么事情不应该做。有关唱歌，正是他认为应该做的一件事。张国忠说：“既然你拿定了主意，那我们可以试一下，自己来做，不再假手于他人。”李小麟说：“我也这样认为，我们不是老觉得人家做得不好，和我们所想象的差距太大吗？那好，我们自己来做，干脆成立一个唱片公司。做得好，你就成功了。话说回来，如果做得不好，那也就怨不得别人，那可能是你真的不行，你就按国忠说的，好好去拍戏吧。”
　　于是，他们开始着手成立一家新的公司，刘德华自己就是老板之一，策划、制作等全过程，他都参与。1989年，新公司推出了刘德华自己参与制作的第一张专辑《可不可以》，这个专辑一炮而红，当年拿到了第一个歌唱大奖：最受欢迎男歌手奖。
　　刘德华的朋友对记者说，刘德华的父母见到朱丽倩后非常喜欢，他们觉得朱丽倩有旺夫运。正因为有了朱丽倩，刘德华才一扫阴霾，先是在电影事业上有了大发展，后又打破了一些人所下的他不会唱歌的定论，夺得最受欢迎男歌手大奖。
　　理智地看，这一切，都是刘德华努力的结果，是他那不服输的性格，以及被雪藏的经历激发了他的斗志所产生的直接后果。
　　3天王背后的女人 好辛苦
　　在香港，经常发生这样的镜头：一男一女一对恋人，正手牵着手走在机场或者是某种其他类似场合时，突然发现有记者，于是，名气大的那个，迅速挣开情侣的手，快步走向一旁，装着完全不认识对方似的。这样的事，在很多明星身上都发生过，刘德华似乎也不免俗。喻可欣说，她有一次和刘德华一起乘飞机准备前往台湾时，在香港机场就曾受到此种“优待”，因此颇为受伤。
　　朱丽倩似乎也有过同样的遭遇。媒体爆出他们的恋情之后，刘德华立即出面澄清，他表示，自己确实有一个“神秘女友”朱丽倩，但他不承认两人是情侣关系，只说是普通朋友而已。
　　而在此后的一段时间，朱丽倩从香港神秘失踪了。媒体认为，刘德华担心朱丽倩的存在会影响自己的事业，所以，安排她回了马来西亚。但也有一种说法，认为是朱丽倩不想给心爱的人造成困扰，主动远离了。
　　如果真是后者，那便充分说明，朱丽倩和刘德华此前所交往的女友确实不同，她正是刘德华一直都期待的，能够为了他的事业做出任何牺牲的那类女人。小万

