谢霆锋不想影响Lucas成长 帮儿子推掉千万片酬

　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日上午消息，据香港媒体报道，谢霆锋、胡军、范冰冰、曾志伟、甄子丹及黎明等昨日(3月23日)在香港出席新片《十月围城》记者会，霆锋透露有人出1千万请他儿子拍戏，但被他拒绝。
　　霆锋透露拍《十月围城》要剃头演出，问到可担心儿子Lucas不认得他？霆锋说：“我最近先同他一起剪个平头！叫柏芝一起剪？不用一样啦。”谈到柏芝复出拍戏，霆锋指太太现时不能离开儿子一日，故应不能接戏，因此柏芝叫他要辛苦点养家。他又表示一直有不少人找柏芝拍戏，但他不清楚太太会否再与尔冬升合作。
　　霆锋又透露曾有人找他与柏芝夫妻档拍戏，他们认为没有问题，只是对方不接受他们开出的7位数字酬劳！他又指也有人找Lucas拍戏，他说：“他们开出高价找Lucas拍戏，一日1千万，不过我不想影响他成长，所以推掉了！”他又指柏芝曾问他可否让Lucas到片场，但遭到他反对。
　　此外，对于钟欣桐透露曾跟柏芝见面，霆锋表示不少人均曾探过Lucas：“个个都问Lucas在不在才上来，容祖儿也是这样，柏芝和阿娇一早认识，女人的事问回她们啦！”(俐俐/文)

