泰国小天王TAE闪亮亮相 耍宝搞怪电晕歌迷(图)
　　新浪娱乐讯 3月22日，由某杂志社举办的春夏时装发布会在北京某商场隆重举行。泰国小天王TAE应邀成为本次活动的座上宾。久未在内地露面的TAE，一到场便引来粉丝的尖叫不断。
　　活动现场，TAE不仅对现场的表演做了中肯真诚的点评，更是在情境表演中发挥了他深厚的表演功底。在与影迷的互动环节中，TAE更是不忘耍宝，机智幽默的表演让全场气氛HIGH到爆，也使得整个活动再次陷入高潮。最后，TAE还为现场的歌迷送上了《再见，加州海滩》，一首深情的慢歌，让全场都沉浸在唯美浪漫的氛围当中……
　　据了解，近一年时间，他基本都在泰国忙于自己的事务：不仅完成了自己的成人礼，还自编自导自演了一部电影短片——《5 minute war》，收到各路好评和赞誉。而此电影短片，也入围了西班牙、比利时及泰国短片电影节。
　　谈到之前在内地热播的《聊斋》、《鹿鼎记》以及《大唐游侠转》等剧中他的出色表演，一向耍宝的TAE突然变得严肃起来。他表示自己一定会更加的努力，也非常希望能够把更多更好的作品带给中国的观众。
　　据其经纪公司金采国际的人透露，日前已经有不少制片方向TAE发出了邀请。其中，有一部电影和电视剧已经在接洽当中。

