罗家英称被媒体误读 无奈表示不再谈周星驰(图)
　　罗家英博文：我要为周星驰说几句话
　　新浪娱乐讯 之前被媒体称为是“倒星”一派代表人物的罗家英于3月24日清晨在新浪博客撰文，澄清自己其实是被媒体误读。他表示至今仍感激当年周星驰找他拍电影，给他充分发挥空间。自己不想被大家误会借抨击星爷抬高自己，以后只好不再谈周星驰。
　　被媒体误解 不再谈星爷
　　罗家英的博客标题为《往事真相和今事是非》，他说：“让我无法接受的是，各种舆论都将我推到了一个极其尴尬和与事实相悖的境地，说我是‘倒星一族’的主要成员。这让我觉得莫名的诧异……为活跃气氛的几句调侃，报道出来的新闻却变成了罗家英视周星驰为仇敌，责骂他种种不是，痛心疾首的向他激烈评击，这个结果，对他对我末免不公。其实，在众人访问中，你一言我一语，只怪我是当说笑的说快了嘴，万一因此而伤害了他人，绝非是我本意，更不是我做人的作风。希望不要被人误会我借他人炒作，出名，不厚道...。唉！不论是否是‘断章取义’还是‘被误解扭曲’，都让我突然感觉到舆论带给我的前所未有的压力和窘境，我只有从此再不谈周星驰的事了。”
　　忆当年交情 称没有不满
　　在文中，罗家英颇为深情地回忆了当年周星驰邀他合拍电影，并给他很大发挥空间，言语之间充满感激：“从1994年开始我与星爷合作(《国产○○7》)，把我提升到一个喜剧演员的位置，能有今天，是要多谢他的，同年他亲自打电话给我，力邀我拍大话西游，演唐僧一角，让我有充份的发挥机会，使我更进一步的成就，难能可贵者，彼此间很融洽，他会让你尽情演译，他还可帮助你去处理，更不怕让你抢戏，那时的他，充满自信，对剧组中人是有说有笑，可亲得很，我们一班跟着他的还自诩是星际奇兵，那段日子是很怀念的。我与他最后的一部戏，是食神。”
　　而对于《食神》之后便没有继续合作，罗家英也非常理解：“与他很久没有合作了，当然，他与其它演员合作，希望擦出更光芒的火花，是应该的，我亦有其它工作，各自发挥，有机缘再聚是正常的，我对他没有不满，更没有恨，过往的事只是一种笑谈，没有伤害之意，想必他心里也是明白的。”
　　将星爷比梵高 特立独行
　　罗家英称，不管任何人做任何事，总会有人喜欢，有人不喜欢，不可避免要遇到人际关系的种种问题。“任何行业的工作都是需要大家团结合作来共同完成的。在工作中只要是涉及到人和人之间的交往和合作，不可避免的总会产生连带的人际关系等诸多问题，娱乐圈亦然。任何人做事都不可能让身边的每一个人都感到满意。于是，在生活中，每个人都不可避免的在经历着喜欢与被喜欢，不认可与不被认可的过程。”
　　而罗家英也觉得周星驰和任何有才华的人一样，有个性，特立独行：“电影本身是一个充满创造性的事业，就好像每一位画家对一副作品绘画时的笔法和色彩都有着自己独到的见解，他们知道自己心中的理想，并能为之奋斗，有着自己的处世风格和做法而不顾他人的评论，只是沉浸在自己的空间里——这便是我眼中的星爷。”他说，尽管不会被所有人接受和喜欢，但周星驰依然会像梵高一样留下惊世的作品。范晨/文

