谭咏麟：刘德华不做会长在忙结婚？(附图)
　　东方早报记者 李云灵
　　昨日，自称是“当今中国最有实力的偶像组合”的温拿乐队五虎中的三虎：谭咏麟，钟镇涛，彭健新做客东方卫视《非常记忆》栏目。自称“永远25岁”的谭咏麟最近越发精神焕发，在接受记者采访时他表示，近来忙于为复出的温拿乐队做宣传演出，因为在他心目中“温拿”一直排在第一位。此外，前不久干儿子关楚耀被捕一事也让他颇为忧心，正在为其回港工作铺路。不过，对于香港演艺人协会副会长刘德华将要结婚的传闻，作为会长的谭咏麟却是不闻不问，只是爆料称：“本来我推荐他做香港演艺人协会会长，可是作为副会长的他却推辞了，说自己最近可能忙不过来。难道会是这个(要筹备婚礼的)原因吗？”
　　每天给温拿成员打电话
　　谭咏麟在歌坛有多重身份，他是温拿乐队的一员，也曾单飞过，还曾组建左麟右李(和李克勤合作)，谈及三者在他心中的排名地位，他毫不犹豫地说：“绝对是温拿排在前面，然后是我个人，再就是左麟右李。因为我就是从温拿出来的，温拿就像是父母，生下我们几个，然后才会有谭咏麟的出现，接着再有左麟右李。”温拿已经成立了35年之久，成员之间是怎样维持这种友谊的呢？彭健新透露，“温拿的成员小时候就认识彼此。现在每天都会彼此通电话，每个星期起码要聚会一次，吃饭、聊天。大家的友谊像酒一样越酿越醇。”
　　想方设法救干儿子
　　除了忙自己的事业，身为香港演艺人协会会长的谭咏麟不免也为整个香港演艺圈忧心，尤其是香港年轻艺人关楚耀在日本藏毒被捕的事情迟迟未能解决，说起自己的干儿子，谭咏麟很是心痛：“他已经21岁了，要承担自己行为造成的后果。”演艺圈的年轻人经常犯错，谭咏麟也很无奈，坦言一直很重视对年轻人的教育，却没有达到理想的效果：“去年我们带他们去过雪灾的地方，去过地震灾区帮忙，我们还制作纪录片对他们进行通识教育，使这些在城市里长大的年轻人明白怎么去面对压力，如何解决困难，教会他们怎么去平衡道德跟价值观。”谭咏麟口硬心软，训斥关楚耀之余，更十分担心他的前途：“我们现在就是在看有什么方法能把他救回香港，再好好教育，让他反省。”
　　不知副会长刘德华将婚
　　现在刘德华将于4月底结婚的消息已闹得沸沸扬扬，不过身为会长的谭咏麟，被问到这位副会长的婚事，表现出的却是一脸惊讶。有媒体称早前谭咏麟曾公开表示刘德华将公开承认妻女，而引起刘德华不满，所以结婚一事故意隐瞒，为此谭咏麟昨日一脸无辜，还伸出手作发誓状，竭力澄清道：“我们有一句话是，‘若要人不知，不要讲给曾志伟’，我还没有到这个地步。我发誓我不知道刘德华是否结婚，我不知道刘德华是否有孩子。”不过他又若有所思一番，不改“大嘴本色”，爆料称：“我现在想起来了，本来我推荐他做香港演艺人协会会长，可是作为副会长的他却推辞了，说自己最近可能忙不过来。难道会是这个(要筹备婚礼)原因吗？”最后谭咏麟还不忘补充一句：“如果他结婚，我会送个翡翠给他。”

