郭羡妮被印佣劫持咬伤 报警求救惊魂未定(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，郭羡妮昨天(24日)早上因为被家中印尼女佣持刀威胁并咬伤左手，最后报警获救。昨天下午四点半，左手包着纱布的郭羡妮召开记者会，提起事发情况时，仍心有余悸。
　　求帮助变劫持
　　郭羡妮表示，昨天早上九点，在睡梦中听到外面传来哭声，原来是她的印尼佣人在哭，而且十分激动，更以英文不停重复向她说：“I don't know what happen to me。(我该怎么办)”之后佣人向她展示手机中的短讯写着“How are you？(你好吗)”等字句，内容大意是你不喜欢我，我便不找你。郭羡妮估计是感情问题，便叫对方冷静，之后佣人仍不停打电话，但都没有人接听。突然，佣人又向她说：“You are so nice, please help me！(你是好人，一定要帮我)”郭羡妮指工人此时的说话语气已经不正常。
　　之后，印佣再走入厨房拿着菜刀放自己的脖子上，喝令郭羡妮去化妆。她只好说：“OK！ OK！”劝佣人将刀放下，她便将刀交给妈妈收起。郭羡妮见情况不能控制，便决定报警求助，幸好她仍能镇定说出家中地址。但她的印佣听到她报警，立即上前抓住她，扯她的头发及咬住她的左胳膊，郭羡妮表示被扯脱了一撮头发。
　　母亲见佣人咬住郭羡妮，欲上前分开，三人纠缠间倒在沙发上。郭羡妮颤抖地说：“她已经变了另一个人，一个人可以制服我和妈妈。”五分钟后，警察来到。佣人喝令郭妈妈坐下，她便趁机会挣脱，警察拿着盾牌入屋，最后三个警察制服佣人，此时她已忍不住冲出门口哭起来。
　　终止合约惊惶未定
　　其后她们一同去广华医院，由于佣人情绪仍然很激动，便转送去葵涌精神科医院。而郭羡妮抽血化验，也打了破伤风针。郭羡妮表示这个工人雇用了十个月，平时大家相处得很好；而郭妈妈与工人的经纪都留在医院了解情况，无线高层乐易玲在记者会上表示，致电郭妈妈时，郭妈妈说佣人又咬了护士的手指。郭羡妮指整件事很恐怖，没想过会发生。至于妈妈则没有受伤，但混乱中眼镜被打烂，而她被咬的伤口现在肿了起来，她坦言当时不敢扯，怕整块肉都甩出来。
　　郭羡妮指警方问她会否起诉印佣，她不打算，但会立即与她终止合约，并会写信去劳工处和移民局，因为如果佣人出院后再去打工，其他人可能有危险。她又指此次事件，佣人事前无迹可寻，她也暂时不会再请佣人，待她与母亲情绪平复后再说。问到她会否到医院探望对方，她表示不会了，因为佣人仍很激动，在医院不停叫她的名字，可能对方觉得她会帮到忙。虽然受伤，但郭羡妮出席记者会后，立即到了将军澳拍摄廉政公署新剧。苗菲/文

