陈泽民申请破产陈冠希自责 阿娇鼓励：大家加油
　　新浪娱乐讯 陈冠希的父亲陈泽民前日(24日)正式上高等法院申请破产。有传言称陈冠希对此也内疚不已，曾向友人自怨无能力支持父亲渡过难关。曾与陈泽民有一面之缘的阿娇，昨天(3月25日)早晨乘飞机前往上海前向“世伯”送上一句“大家加油！”的鼓励话。
　　陈见飞日前出席活动时透露父亲陈泽民将申请破产，陈泽民则于前日正式入禀高等法院，透过律师行自行申请破产。
　　现年56岁的陈泽民，近年债务不绝。他在加拿大修读财务经济系毕业后，回港开设金融公司，曾任前上市公司骏雷国际主席。由他拥有的369控权有限公司于03年5月被追讨逾600万元欠款，翌年旗下附属公司Great Wall又遭追讨逾300万，至去年由他任董事的Skillion Properties Limited再被追讨1,900万。(案件编号?高院破产四二三○──二○○九。)
　　陈冠希内疚不已
　　有报道称陈泽民数年来欠下过千万巨债，全靠其子陈冠希拍戏和广告所赚的酬劳来填数，可惜陈泽民近年多次投资失利，使原本已濒临崩溃的财政状况更陷困境。去年金融海啸后再受重大打击，加上陈冠希被裸照案拖累，暂停香港的演艺事业，顿失儿子的经济支柱而终于经济爆破。有传言称陈冠希对此也内疚不已，曾向友人自怨无能力支持父亲渡过难关。
　　阿娇上海亮相
　　另外，钟欣桐(阿娇)昨天早晨8时45分在经理人和助手陪同下现身香港机场，近10位歌迷一早前来送机。阿娇化了淡妆，精神奕奕，心情轻松，并表示往上海出席网上游戏宣传活动。先后到过台湾与北京工作，复工后的阿娇直言渐渐拾回信心，希望上海的工作反应好。
　　对于陈泽民申请破产，阿娇表示看报纸才得知。对于陈冠希要努力赚钱养父，她以对方家事为由而谢绝回答。问对“世伯”有何鼓励话？阿娇寄语一句：“大家加油！”她直认曾与陈泽民见过面。阿娇又表示不知道电影《W。》中被删剪的戏分将于DVD中重现。
　　此外，阿娇进机场时，有旅客举相机拍她，她保持笑容与歌迷道别。她在昨午抵达上海虹桥机场，获大批内地歌迷举起名牌热烈欢迎，晚上7点则在浦东展览馆出席足球游戏“FIFA Online2”发布会。图库供稿

