女佣发狂咬伤郭羡妮 不打算控告女佣
　　晨报讯 前日，郭羡妮家中印度女佣突然失控，不但用刀企图自杀，更咬伤郭羡妮。
　　据香港媒体报道，24日早晨9时，睡梦中的郭?妮听到印度女佣嚎哭，她走出大厅，只见佣人发呆并重复说：“我不知道发生什么事了”郭?妮上前慰问，对方即展示手机短信，郭?妮怀疑其男友提出分手，叫她控制情绪，但印佣狂打一轮电话后，突然抓住郭?妮说：“你人那么好，你得帮我！”之后，印佣更拿起菜刀架在脖子企图自杀。郭?妮劝她交出刀，并趁机报警求助。哪知郭羡妮打电话期间，印佣突然发狂，扯住郭?妮的头发不放，更狂咬其左臂。5分钟后，3名警员抵达现场，郭?妮把印佣推到墙角，火速开门。但印佣情绪未稳，警员要用盾牌才能把她制服。
　　事后，郭?妮即到广华医院验伤，证实左手被咬伤。后来的发布会上，她双手贴上胶布，表示已打了破伤风针。
　　郭?妮接受采访时透露：“这个女佣用了10个月，不明白为什么情绪失控，当时真是好害怕。妈妈没有受伤，只是弄丢了眼镜，我伤了左手臂。但不打算控告女佣，只是终止合约，并通知劳工处和移民局，以免祸及其他家庭。”(小浪)
　　详情请看：http://cjmp.cnhan.com/whcb/html/2009-03/26/content_1276641.htm

