郑浩南否认是“集邮”男星 复出投奔杨紫琼麾下

　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据台湾媒体报道，7年没拍片的港星郑浩南最近在杨紫琼力邀下加盟星城娱乐经纪公司，准备重回幕前。谈起这阵子热门的“集邮男星”话题，“嫌疑人”之一郑浩南又气又难过地作出否认。
　　郑浩南2002年拍完《韦斯利蓝血人》后就定居马来西亚，经营餐厅、酒吧等，并娶了小他13岁的大马老婆鲍爱玲，接着升格当爸爸，近年来处于半息影状态，家庭幸福美满，但他对演戏一直无法忘情，去年他因杨紫琼一番话，决定加入杨紫琼旗下的星城娱乐，准备复出。
　　原来杨紫琼的弟弟是郑浩南在马来西亚的高尔夫球友，当年郑浩南和杨紫琼刚出道时曾一起角逐过新人奖。杨紫琼认为，郑浩南精通英日语、又会南拳和空手道，是华语影坛少见的性格熟男，因此力劝他重回演艺圈。在杨紫琼鼓动下，郑浩南最近开始出席各类公开活动，日前还在上海东方电视台的热门节目《舞林大会》大秀舞技。
　　日前台湾综艺节目来宾爆料，郑浩南无端被冠上“集邮男星”帽子，但他强调，他结婚前私生活向来检点，并感慨地说：“可能是我早年拍过一些2B级片，才让大众对我有误解吧！”他直喊演艺圈的爆料八卦文化实在很恐怖。(俐俐/文)

