父亲陈泽民申请破产 陈冠希将复出养家？(图)
　　东方早报记者 刘嘉琦 发自香港 
　　尘封了近一年，林超贤导演，陈冠希、任贤齐、黄晓明联合主演的电影《神枪手》终于在昨晚迎来了亚洲首映。媒体猜测这是否陈冠希将复出的信号时，香港媒体捕捉到了另一个重要信息。陈冠希的父亲陈泽民因为受到金融风暴的影响，公司周转出现严重问题，他自己坦言将在近期向法院申请破产。由于陈冠希的两个姐姐的生活也不富裕，陈家的经济重担不得不落在唯一的男丁陈冠希身上。为了养家，为了孝顺父亲，陈冠希回归娱乐圈似乎越来越顺理成章。不过，外界对于陈冠希的回归态度还不统一。现在连老板和公司同事也“不知道”陈冠希会不会、该不该回来。
　　《神枪手》导演林超贤：
　　陈冠希应该回来拍戏
　　两位艳照门的受害者张柏芝、阿娇都以坚强的眼泪博得了各方同情，慢慢走上了回归娱乐圈的道路。对于艳照门唯一的男主角陈冠希何时回归，各方都充满了揣测。离开之前拍摄的电影《神枪手》在除中国内地之外的其他亚洲地区公映，只能说是陈冠希回归的试探性的一步。毕竟，受害者不原谅的声音，子弹威胁导致陈冠希不能出席香港首映礼都暗示着他的复出之路不会太顺畅。    
　　《神枪手》的导演林超贤在接受早报记者采访时坦言：“我本来是看好《神枪手》在内地的票房市场的，因为很多年没有这样一部枪战片了。现在，欧洲也卖了，北美也要上了，我们的投资差不多都回收了。可是，我们丢了内地市场。”林超贤说，原本内地的票房将是影片的“盈利”，那么他也就能按照约定，得到电影公司的“分红”，“现在陈冠希让我损失了这笔‘分红’，而且他还延迟了我挤入亿元票房导演俱乐部的时间。”
　　说这番话的时候，林超贤多少有些玩笑的成分。毕竟，《神枪手》的火与陈冠希的艳照门事件不无关联，“其实我还是想陈冠希能回来拍戏，”林超贤认真地对记者说，“毕竟这个年龄段，能够演戏的香港男演员不多。”
　　刘镇伟：
　　不敢和陈冠希有合作
　　据香港媒体报道，陈泽民还未将自己申请破产的消息告知陈冠希。已经表示将于本周内提出破产申请的他相信儿子(陈冠希)如果有能力，会担负自己的生活费。
　　其实，陈泽民需要靠陈冠希“资助”已非一天两天。据香港媒体报道，陈泽民在2001年担任前上市公司骏雷国际(现改名为海王集团)主席，但公司2003年开始欠租，同年又遭证券公司追讨欠账。2004年，陈泽民曾被指开出一张空头支票，遭人索偿。至去年他任董事的英属处女岛注册公司被指欠债约1938万港元，遭中银(香港)入禀，债主不断临门。
　　前几年，陈冠希在娱乐圈正当红，每年收入超千万港元，多少可以替父亲偿还部分债务。然而，去年陈冠希因艳照门事件娱乐事业全线停摆，而陈泽民遭追讨的债务已达到3000万港元之多。仅靠时装店Juice的盈利和向红馆经理人公司预支薪金的陈冠希已无力背负父亲的债务。而陈泽民在与两个女儿商量后，决定申请破产。陈泽民在接受媒体采访时不无担忧地说：“希望我的决定不会影响儿子……”    
　　作为陈冠希的“干爹”的刘伟强昨日对记者表示，对于陈冠希的家庭情况早已有所了解，所以对于陈冠希的复出，刘伟强是绝对支持的。那会给他预留角色么？“只要他开口……能帮就帮咯。”
　　不过，并非所有导演都像刘伟强和林超贤一样，希望陈冠希“归来”。第一个找陈冠希拍电影的导演陈嘉上就表示，如果没有陈冠希，也可以找内地新生代的男演员。而受到照片门牵连，上部由阿娇参演的电影《出水芙蓉》迟迟未能公映的导演刘镇伟，则是表示完全不想与陈冠希合作，“我不太敢和一个那么热爱摄影的年轻人合作。”

