陈慧琳出席活动透透气 这样的高龄产妇算少见
　　本报香港专电 “梦工场”继《功夫熊猫》大赚之后，2009年初再接再厉，推出一部《怪兽大战外星人》，而且是首部3D动画大制作。昨日，借香港电影节东风，该片在九龙圆方影院举行了首映式，出席阵容十分豪华：“梦工场”的总裁带着电视剧《反恐24小时》金球视帝、为片中“猛哥将军”配音的基弗·萨瑟兰出席。不过，该片最吸引媒体和观众的，还是怀孕四月，为“高师奶”配音的陈慧琳。
　　昨晚陈慧琳姗姗来迟，但现场的记者耐心足够，从五点站到六点半毫无怨言。陈慧琳的风头将基弗·萨瑟兰等人完全盖过。怀孕四个月的她看上去精神不错，身着宽松式灰色上衣，但裙子依然很短，鞋跟仍然很高。怀孕之后，配音对陈慧琳来说算是比较轻松的工作了，陈慧琳却坦言，为“高师奶”配音很紧张。“虽然很搞笑，但是有很多打斗的场面，看得我很紧张，担心太吵了影响到肚子里的BABY。”
　　陈慧琳也算是高龄准妈妈，按理说怀孕了就应该在家里静养。但这个曾经的“女版刘德华”、“超级工作狂”却觉得怀孕只能呆在家里实在太无聊了。“整天呆在家里，很闷，我都快发霉了。”对于宅女生活，陈慧琳十分不习惯，“只能看书，听音乐，上上网，也没有什么人说话，还不能动太多。这种日子怎么过？所以，我真的很期待今天的活动，可以跟你们说说话，很开心。”难怪昨晚陈慧琳打扮得很精致，还特地穿上高跟鞋，左转右转摆不同姿势，让摄影记者拍了个够。“难得美一次嘛！”离开的时候，陈慧琳好像还有点舍不得，看见在红毯外等她的粉丝，她也开心地打招呼，“9月就生了，到时候又可以和大家见面了。”本报特派记者 陆芳

