林建岳望众人给陈冠希机会 避谈卫诗吸毒案(图)

　　新浪娱乐讯 3月24日晚，林建岳在香港出席某品牌时尚派对，透露陈冠希(Edison)将赴新加坡宣传电影《神枪手》。对于早前的“子弹恐吓信”事件，他表示并不担心，并称不会特意派保镖保护。而对于旗下另一艺人卫诗涉嫌吸毒事件，他表示目前还在等审讯结果，但作为老板心情并不轻松。
　　3月24日晚，林建岳受邀出席某时尚活动。有媒体询问陈冠希是否将赴新加坡协助宣传新片《神枪手》？林建岳表示他曾说过Edison会去，但不会为他准备防弹衣，他笑说：“防弹衣无用，带件游泳衣好一些！”对于保安问题，林建岳表示不用担心，当地警方应会做得足，自己不会特别派保骠保护Edison。
　　谈到陈冠希父亲陈泽民准备申请破产一事，林建岳表示，Edison已知道事情经过，但自己不会向他提起。他说：“知道家人破产，自己这一年又不如意，心情当然不会好啦，他已经不回来(香港)，他是年轻人，希望大家会给他机会！”有媒体问现Edison负担这么大，是否将会在经济上予以帮忙？林建岳表示：“看需要啦，他会跟我谈了！”不过，他未否认将可能陪陈冠希赴新加坡，他表示：“不知道去不去，但我不怕子弹！”
　　而对于旗下另一艺人卫诗(Jill)涉嫌在日本藏毒一事，林建岳则严肃表示：“Jill的事现在无法回答，犯罪要罚也要等证据，没有准确的消息前是无法回应的。”有媒体问作为老板的他心情如何？他表示：“当然不会好，做老板怎会喜欢自己的艺人犯错，做错事也得要改过，Edison是有一点不好，但与Jill不同，Edison被人盗取电脑中的相片，这不是他的错，但任何人犯错也应该检讨。因为错的形式不同，我不会偏袒，要分轻重，所以Jill的事还是明朗点再讲。”
　　同时，林建岳表示他已跟黎明达成共识，唱片公司稍后会有详细答复。谈到卫兰现也恢复工作，林建岳表示，卫兰本身没犯错，该讲的也都讲了。最后，对于之前A Music公司表示“卫诗若真的检出有吸食毒品将会与她解约”的说法，作为大老板的林建岳回应说：“现在还未有结果，这一分钟不想再回答了！”

