王菲复出先代言 广告唱片电影一个都不能少

　　王菲复出的消息，在第二个女儿李嫣出生之后就一直不绝于耳。但是之后却迟迟不见动静，搞得每次都让人觉得像“狼来了”。近日，“王菲真的要复出了”的消息再次传出，不过这次却显得有鼻子有眼。据知情人士透露，王菲复出的首个工作是以近2000万元的天价接拍某洗发水广告，同时还有新唱片、拍电影等工作陆续展开，为出道20年做准备。
　　传闻一：并非为钱复出
　　据悉，该品牌洗发水早在一年多以前就曾向王菲发出过邀请，但价码一直没有谈妥，直到上个月王菲终于答应代言一事，代言费价位在1500万元到2000万元之间，创了华人明星代言的天价。据了解，此前成龙代言该洗发水，酬劳约1400万元，王菲比成龙至少要多100万元。
　　虽然是天价代言，但是王菲此次复出的重点原因似乎并不是为了钱，据王菲一位朋友称，之前还有人称花一个亿让王菲出唱片都未能成功，原因是王菲认为时机未到，宝贝女儿需要妈妈照顾，现在李嫣已经快4岁了，只要工作不太忙，王菲自己也想复出。
　　传闻二：最快4月亮相
　　近日，有王菲的粉丝在论坛发帖称，在该洗发水品牌宣讲会上，厂家说会与王菲合作拍摄新产品的广告。但是当有记者致电洗发水公司时，有工作人员称现在还不方便透露具体细节及拍摄进度。不过据王菲的一位朋友表示，如果不出意外，最早今年4月份观众就可以在电视上看到王菲的这则新广告了。
　　传闻三：出道20年工作很多
　　拍广告毕竟不是王菲的主业，今年是王菲出道20周年，据说她自己已经有很多计划再战娱乐圈。此前王菲的经纪人陈家瑛就曾透露，王菲目前正在家里写歌，为未来的专辑做准备，同时也表示王菲一定会重回歌坛，只是目前还没有确定具体时间，请关心王菲的歌迷们耐心等候。
　　不过，近日有知情人透露，王菲除了会秘密制作唱片之外，还可能会“触电”。此前有媒体拍到王菲与好友刘嘉玲、导演冯小刚一起吃饭，当时冯小刚正在筹拍新电影《唐山大地震》，尽管冯小刚称这只是朋友间的聚会，但是不排除其邀请王菲加入新片的可能。
　　竞报记者王宇南

