阿娇：不因艳照门而恨网络(图)
　　□晚报记者 韩垒 实习生 汤华 报道
　　昨天中午12时许，复出不久的阿娇在众多粉丝和记者的簇拥下缓步走出上海浦东国际机场的二号航站楼，此番来沪她将作为九城新网络游戏《FIFA online 2》的代言人为晚间的公测发布会宣传造势。当年因网络不雅照而星途黯淡的阿娇，对虚拟世界的影响力有了全新的认识，此番接受九城之邀，就是希冀通过网络重出江湖。记者在现场目击到，一身休闲装扮的阿娇在四五名光头保镖的团团包围下显得格外娇小，她手拥一个可爱的毛绒娃娃，一路不发一言，只是以盈盈的微笑加上频繁地挥手面对严阵以待的各路“长枪短炮”。
　　当天晚上，阿娇如约出现在活动发布会的现场，闻讯而来的歌迷不住地高呼着自己偶像的名字。可能是因为阿娇太久没有在媒体镜头下曝光的缘故，所以无论主办方亦或是媒体都不敢有丝毫的怠慢，活动主席台周围早早就被拦上了长长的隔离带，而隔离带周围则被记者围了个水泄不通。也许是受到现场气氛的影响，白天还闲庭信步的阿娇在晚上的活动中明显拘谨了不少。
　　虽然复出后的阿娇此前在出席若干活动时一直以积极良好的状态出现在公众面前，但这几天的持续奔波也使她在一定程度上显露出了疲态。记者观察到，在刚开始和主持人互动时阿娇显得有点心不在焉，在回答主持人提出的问题时也要思索良久。直到活动进行到一个和现役球员比赛足球游戏的环节，阿娇才逐渐恢复状态，全神贯注地询问一旁的工作人员游戏的操作方法，她还时不时地抿嘴为丧失射门良机而懊悔，而现场早有贴心的歌迷拿出事先准备好的哨子替其加油助威，场面丝毫不亚于一场真实的足球比赛。
　　当晚阿娇的采访被安排在活动之后，但是之前紧张的气氛依旧被延续，甚至弥漫出一星火药味。为了抢得一个好的取景位置，现场的几位记者差点就和外籍保镖产生肢体冲突。现场几位负责的工作人员更是忙得满头大汗，如临大敌。而之后阿娇在面对媒体时，也显得更为小心。当被问到“艳照门是通过网络流传开的，作为网络游戏的代言人，对网络是讨厌还是喜欢？ ”时，阿娇显然不想过多地做出回应。她认为虚拟的世界跟现实不一样，要真的去接触才知道：“网络有不一样的东西，可以打发时间，但网络上说的话都是不负责任的，就看你怎么看咯。”阿娇把问题原封不动地还给了提问的记者。
　　复出的阿娇似乎比之前更红了，一方面得到了歌迷的广泛支持，但另一方面也遭受到不少非议，不少媒体对其今后的发展并不看好。对此，阿娇表示自己从来就没希望自己要有多红，她说：“我努力做我自己的工作，也希望通过我的改变能够让那些反对我的人支持我。 ”
　　第一次玩足球游戏的阿娇显然对于足球了解不深，她解释之所以在现场显得如此紧张也正是因为自己对足球知之甚少。之前有消息称九城方面为此次阿娇的代言付出了相当高的代言费，对此阿娇的经纪人直接回避了这个问题。而阿娇则表示这对她而言无疑是一个新的契机，一个挑战。 “我觉得我不是一个软弱的人，我已经经历过很多不好的事，走过最低潮，我要站起来。 ”据悉，结束此次活动后阿娇将和好友郑希怡一同出演一个化妆品广告，而关于电影的计划她则表示暂未收到剧本。

