陈冠希父亲正申请破产 陈见飞计划自己开公司

　　新浪娱乐讯 北京3月24日消息，据香港媒体报道，陈见飞及陈冠希的父亲陈泽民一直被传经济出问题，昨天(23日)陈见飞出席一个商场活动时，坦承父亲正登记申请破产，所以未来她要努力工作，更计划投资六位数字在港开公关公司。
　　陈冠希拒穿避弹衣
　　陈见飞昨天出席活动时有点疲倦，她坦言自从有子弹恐吓信给弟弟后，她一直担心得不能吃不能睡，现在也没有好好睡过，她说：“我见到子弹好大，马上吐了，(弟弟是否也很担心？)我没有问，只问他好不好，他说好而已，其实不要说是弟弟，就算是朋友也会担心，(爸爸担心吗？)他叫我们冷静，因为警方已在处理，我们怎样想也没有帮助。”
　　她又称弟弟现在美国很安全，有指警方曾劝他出席公开活动时穿上避弹衣，但被他拒绝，她道：“他就是这样，不想令人觉得他weak(软弱)。(你是否觉得弟弟虽然有错也不至于死？)他已出来道歉了，或者有人觉得还不够，但他也付出了一年时间，希望那些女孩子可以开心。”她坦言有看张柏芝的访问，并没有为弟弟被责骂而心痛，亦没有生张柏芝的气，因为明白对方为何不开心，她有自己的关注点。至于弟弟现任女友Vincy是否也很担心？她称不知道，因为很少与Vincy聊天，不过她与男友则经常为此事祈祷。
　　欲与母亲合开公司
　　又对于有指其父破产，她坦承道：“可能会，他是有此计划并去了登记，等他真的宣布了，我会再出来详细讲一次。(会否有好大压力？)没有，因为一单接一单的，已经习惯了。”对于此次计划破产，她表示是全家人一起谈的，但最后由父亲决定，问到是否受金融海啸影响？她道：“应该是的，(破产对你有否影响？)我大学毕业后已没有问父亲拿钱，而且我现在也很省，不过未来会好努力做好自己，所以打算五月在港开一间公关公司，大约投资六位数，但爸爸及弟弟都不会入股，应该只是妈妈和我两个人，不过弟弟就跟我开了两小时会，教了我很多，而爸爸就祝我好运！”她又称将来公司有需要亦会请弟弟工作，而有指他四月会去新加坡宣传新戏，她就称仍在商洽，没有落实。
　　众星祝福坚强面对
　　另外，对于陈泽民破产一事，容祖儿表示金融海啸影响很多人，但最重要是坚强面对，重新来过，问到是否应该叫他儿子陈冠希救他？容祖儿道：“叫他懂事点啦！”孙耀威表示谁破产都会不开心，但觉得他一家都有本钱再站起身，他道：“叻哥(陈百祥)都破产啦！而且钱财是身外物，最重要是在此事上找到自己。”由于他与陈见飞都信奉基督教，所以之前已相识及聊过天，他更相信她会带领家人以正面态度去面对此事。Soler听到消息也替当事人不开心，但希望他快些没事，Soler又称曾有朋友也试过破产，但因他年轻，现在已逐步翻身，不过陈父一把年纪，相信会较辛苦。苗菲/文

