伊能静应以藤原纪香前夫为榜样

　　林如敏
　　伊能静和庾澄庆终于离婚了。我们说“终于”，并不是幸灾乐祸，而是因为，这一场婚变闹剧，旷日持久，早已让人失去了耐性。就像观看一出冗长沉闷的戏剧，人们虽无便意，也忍不住要中途离场到厕所里打个转，哪怕只是滴滴嗒嗒，亦藉此消解无聊或郁闷。
　　有报道说， 两人离婚真实原因是婆媳不合，并不是因为牵手事件。黄维德还为此弹冠而庆，大呼“终于还我清白了”。撇开黄维德的猥琐嘴脸不说，不论离婚背后的本质原因是什么，它发生在牵手事件之后，至少牵手是离婚的导火线。就一个男人而言，即使他已经不爱她，但她的出轨同样让他难以承受。天下最重的帽子，不是高帽，而是绿帽。
　　男人和女人分手，大抵会心存更多的幻想。他愿意以多情种子自居，总希望和前女友前前女友乃至前妻前前妻什么的藕断丝连，以为这就叫怜香惜玉，叫有情人；相比而言，情爱关系中的女子，一旦她下定决心要结束两人之间的关系，通常她会比男性要决绝得多，快刀斩乱麻，绝不拖泥带水。伊能静和庾澄庆的婚变实景，再一次佐证了这一方面的男女差异。伊能静可以舍得小哈林，庾澄庆一拖再拖乃至于分手声明都被伊能静抢了先，虽说家务事剪不断理还乱，但细节决定成败，细节亦反映人心。
　　伊能静素有“才女”之称。才之一字，所以点缀乾坤，可以黑，可以白，如你所知，“才女”真是一种挺可怕的动物。“才女”惯于用一些绮靡浓艳的字眼来粉饰生活的百孔千疮。如伊能静，在婚变过程中就隔三岔五在博客上写一些所谓的知性文字，什么“会好好开始一个人的征途”啦，什么“祈祷一切归于平静”啦，酸得人牙都快掉了。
　　如云漏月，似雾?花，一点幽情动早。伊能静和黄维德的暧昧始于何时，人们不得而知。但无论伊能静如何才女，也不论她和庾澄庆母亲之间的婆媳关系是否真的那么紧张，她在和庾澄庆的婚姻内，红杏出墙绕上了黄维德，这是涂抹不了的事实。
　　有消息说，伊能静找其干爹夏玉顺哭诉。有什么好哭的？她还不如藤原纪香前夫阵内智则，干脆大大方方举行个记者会，承认离婚是因为自己花心搞外遇。

