Selina被曝很想嫁人  律师男友反应低调(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据台湾媒体报道，S.H.E中的Selina和律师男友张承中感情稳定发展，最近她的友人透露她“很想嫁”，但其律师男友因为新换工作，对此反应比以前还要低调。
　　据了解，张承中2月到一家上市财产保险公司工作，由于试用期3个月还没过，这家公司和他本人都相当低调。但公司人员透露，张承中“很阳光”，身高1.81米，来公司报到时，单位的人觉得他很面熟，特别上网搜索一下，发现网络上出现了近百条他和Selina的新闻。
　　不过，张承中从不愿主动谈论自己的感情问题，公司主管也不多问，主管表示，张承中很认真，年纪轻轻，就是保险公司的法令遵循主管，前途可期。
　　S.H.E面临转型期，Hebe将发个人专辑，Ella加重戏剧发展，Selina则被规划向主持界发展。但据友人表示，Selina其实“很想嫁”，从不讳言想嫁个好老公，所以她一直很小心呵护目前的恋情。两人在2007年11月中的派对中曝光，之后曾多次被拍到共餐、出游。
　　对此，Selina所属的华研唱片仍以官方说法回应：“两人只是朋友，公司也不会过问艺人的感情世界和交友情况。”(俐俐/文)

