传陈冠希父亲曾与姑姑合谋抢财产(图)
　　星岛网讯 陈冠希最近很倒霉，先是被张柏芝和阿娇站出来指责，之后又遭遇子弹信件威胁，近日，他二姐陈见飞在出席活动时又透露，父亲陈泽民即将破产，家事可谓一波未平一波又起。
　　《重庆时报》报道，陈冠希父亲陈泽民已申请破产，详细情况将会在近日公布。陈父破产后，对陈冠希来说是否雪上加霜？姐姐陈见飞称，陈冠希自读大学后，不再用家里的钱，经济已独立。据悉，陈冠希在香港开有时装店，在上海开有精品鞋店，并创办了服装品牌。他还斥资千万开设多媒体创作公司，出唱片、拍电影、签新人等。陈冠希虽退出香港娱乐圈，但经济应不成问题。
　　2000年陈冠希出道时，被打造为富家公子，全身名牌的他出入皆以名车代步。当时陈冠希被问到家底时说：“是有钱，不过又不算好有钱！”。有报道称，曾以银行家自居的陈父只是表面风光，上世纪90年代初，陈父在澳门当财务顾问，随后炒楼发家。为突显其富人身份，陈家曾住豪宅和别墅，但后来证实都是租的。有传陈父更坐拥两部劳斯莱斯等6部名车。但去年中银香港向陈父所在公司追讨欠款，追款时称2000年，陈父公司向中银香港借款2350万，用来偿还公司的透支及按揭贷款，10年半内还清，但到去年5月还拖欠1900万。
　　2005年，陈冠希爷爷曾病重入院，其家人当时就为财产明争暗斗。据悉，陈冠希爷爷陈邦平，曾在香港政府教育署工作，也有不少积蓄。陈爷爷虽有5名子女，但他只当陈冠希为“掌上明珠”。陈冠希早年性格反叛，陈爷爷却一直称赞他本性善良，还曾批评其他孙子不脚踏实地。
　　陈爷爷打算将最值钱的复式单位留给陈冠希，并私下立好遗嘱。但陈泽民认为妹妹的儿子更需要房子，拒绝了老父好意，却引起争产风波。有亲戚指控，陈爷爷在住院期间，遗嘱无故消失，怀疑有人意图要让房子从分给一个孙子变成平均分配。有人报警申请搜查令，要求搜查每个拥有陈爷爷家钥匙的人。而陈冠希姑姑每次探病后，都拿一张写满字的纸走出病房，并对儿子说：“不要乱放，这可是证据。”陈泽民也私下教妹妹快点找律师搞定，开个联名户口商量钱怎么分，更教妹妹不要钱，要房子划算。

