施南生谈徐克：有没有爱情 我也不知道
　　本报香港专电 昨天傍晚，香港一个艺术画廊举行了徐克和施南生创建了25年的“电影工作室”专题影展。画廊的墙壁上贴满了《上海之夜》、《英雄本色》和《喋血双雄》等“电影工作室”监制的经典电影的海报。不过比起这些电影，记者们似乎对徐克和施南生现在到底是啥关系更感兴趣。
　　徐克是一个感性的导演，而他的女搭档施南生则是理性的。这个女人，把这个男人天马行空的想法一一落实，找钱、找人，最后化成电影。25年来，她可以说无怨无悔。虽然有传言徐克已另觅新欢，但昨天施南生说起徐克，还是那么忠心耿耿，且一往情深。
　　“他总是有新的想法冒出来。25年来，我的时间可以说都给了他。比如他突然想拍一部全部在海底拍摄的电影，于是他就去学潜水。最后我们拍出了《深海寻人》。”
　　在施南生眼中，这个男人永远都不会“江郎才尽”，“我觉得只是有时他的电影更受观众喜欢一点，有的不那么有观众缘而已。但我从来不担心他的创意。你问我25年最困难的是哪段时间？我告诉你，我从来不去回忆这些，我觉得每天都很好。”
　　这么心甘情愿做奉献，是否是因为爱情？她的眼神中闪过一丝迷茫：“爱情？我不知道你指的爱情是什么概念。我们之间当然有很深的感情。我们的关系是工作伙伴、家人，还是朋友。虽然这三种身份有时会痛苦得让我分裂，但我已慢慢调整了自己，我已能适应。”
　　“那么，你还爱他吗？”记者穷追不舍。
　　施南生沉默了一下说：“这个问题，我不回答。”
　　本报特派记者 陆 芳

