阿娇上海行：我不是一个软弱的人(图)

　　新浪娱乐讯 3月25日晚，艺人钟欣桐(阿娇)在上海浦东展览馆出席足球游戏“FIFAOnline2”的活动发布会。在采访中阿娇坦言自己绝对不是软弱的人，希望自己这一年来的改变可以让反对她的朋友支持她。
　　第一次玩在线游戏很好玩
　　在发布会现场，中国国脚郜林与阿娇进行足球游戏PK。结果，阿娇仅以一球惜败。对于这个比分，阿娇坦言：“很高兴！”在两人足球游戏的PK中，郜林选的是皇家马德里队，而阿娇选择的是切尔西队。虽然阿娇声称自己“从未真正接触过足球”，但从场面上看，双方你争我夺，阿娇丝毫不落下风。甚至一度阿娇占据了进攻的优势，郜林的皇家马德里门前一度风声鹤唳，皇马门将卡西利亚斯屡屡做出精彩扑救。不过，贵为中国国脚的郜林毕竟技高一筹，下半时皇家马德里一次偷袭得手，使得郜林1:0击败阿娇。而对此，自称从未接触过足球的阿娇表示“第一次玩在线游戏，因为我不会玩，所以觉得很好玩，但第一次玩，常常不知道自己这一队在哪儿，打起来还是有点困难。”
　　不了解足球只认识小罗
　　首次代言足球游戏，阿娇坦言自己对足球的了解很少，虽然曾经拍摄过电视剧《功夫足球》，但阿娇本人对于足球显然一无所知，她直言不讳地声称“以前没太多去看足球，因为阿SA很喜欢看，有时候她会带我去看，最近一次看应该是世界杯。”问她最喜欢的球星，她流利回答是小罗，但也仅仅是因为只认识他。
　　希望改变 让反对我的朋友支持我
　　对于复出后下一步的工作计划，阿娇透露将会和郑希怡一起拍广告，电影的剧本目前公司和自己都在看，“看报纸老板说一两个星期会告诉大家。”而在经历过艳照门事件后再复出，是否会不红阿娇则丝毫没有顾虑，“我没想过之后怎么样，我会往前看，因为路我还是要走，没想过以后会不会红，但我会继续努力。”不过阿娇也承认复出之路有困难，“目前最大的困难应该是一些反对的声音，我希望我做的工作，我的改变可以让一些反对我的朋友支持我。当然我也不是个软弱的人，在经历过很多不好的事情后，我依然可以站起来。”尤优/文并图
　　阿娇上海行雇佣米勒保镖 为陈冠希父子加油
　　艺人阿娇PK国脚郜林 当场对战足球游戏
　　主办方向阿娇赠送特殊礼物 以示支持鼓励
　　阿娇从未真正接触足球 仅拍过足球电视剧
　　高清图：阿娇网游惜败国脚 高耸发髻似足球宝贝

