莫文蔚力挺旧爱周星驰
　　周星驰近期频遭非议，不仅旗下艺人解约背叛，旧日合作伙伴王晶、文隽等人也相继出来发表批评。一片谴责声中，无非是指责他过分骄傲、独断、不尊重人等。炮轰声中，每个艺人对此事发表的言论都顺理成章也自然地成为风口浪尖的话题，不过这个节骨眼上，“旧爱”莫文蔚却公开力挺星爷，还准备邀请他当男主角，实在是“够意思”。
　　莫文蔚近期为本届香港国际电影节担任形象大使，而她却被外界认为“不够称职”，除了曾帮组委会拍过几组照片之外，就没给某部电影做过宣传，但这没有影响记者们对她新电影的好奇。
　　新电影为长跑题材
　　莫文蔚早就表示要自制自演一部长跑题材的电影，不过莫文蔚称“现在什么都没有定。”她说，这部新片最早的灵感是自己曾在电视上看到过一部奥运访谈片，里面提到“东方神鹿”王军霞，巧合的是，莫文蔚的父亲当年曾是香港的长跑冠军，她从小对跑步也很感兴趣。所以在看到王军霞的事迹之后，她就萌生了拍摄一部以长跑运动员为主角的励志故事片。
　　绯闻男友或成主角
　　虽然电影的相关事宜还在筹备中，不过莫文蔚除了担当制片，已经准备自己担任女主角，而媒体们自然关心谁是男主角。结果莫文蔚却自己说出两个绯闻男友的名字：“现在什么都没想好……导演倒是有几个目标，有人说让周星驰来当男主角，我觉得他也不错啊，但电影里的男主角应该是个上了岁数的教练。还有人说请冯德伦，既能导又能演，但我还没考虑过。”
　　力挺被炮轰的星爷
　　曾在影坛呼风唤雨的周星驰，近期成了众人炮轰的对象，旗下艺人纷纷解约，知名艺人又一位接一位出来爆料他的“恶行”，一时之间，昔日的“星爷”成了千古罪人。而在周星驰公开回应“别借批评别人抬高自己”之后，多位曾经指责过星爷的文隽、罗家英、王晶等人却纷纷表示媒体“断章取义”，结果许多网友都认为众人在“集体炒作”。不过对于周星驰被炮轰的问题，身为昔日“女友”的莫文蔚却丝毫不怕再惹上绯闻，她坚定地站在力挺星爷的立场，“周星驰是个天才导演和演员。其实香港这么多年来还是涌现出一批天才人物的，对于这些人，我想我们应该去保护。”
　　■炮轰星爷
　　他这样的性格，唯有自己拍自己！好莱坞都合不来，对方也不与他合作。 ——王晶
　　他把自己提升到一个高度，现在没人敢否定他。但我觉得他需要被人否定，因为每个人都有错的时候。 ——吴孟达
　　不可以只当自己是人，其他的都是狗！ ——洪金宝
　　他这人把钱看得太重。
　　他还很抠门，每次有事找我，说是请客，但在埋单时却总说忘带钱包…… ——罗家英
　　我们曾经喜爱、崇拜、敬爱的周星驰，如今只能在他的旧作堆里寻找了。因为，他的时代已经结束！ ——文隽
　　■支持星爷
　　周星驰聪明，脑子转得快，一般人无法跟上他的思路。而且周星驰有自己的风格，而别人往往无法达到他的高标准，自然压力很大，长此以往就觉得周星驰难伺候了，只是沟通出现问题而已。 ——苑琼丹
　　就工作而言，周星驰的确有些独裁，但我觉得周星驰就是一个天才，拍喜剧也需要这样的独裁，尤其是像周星驰的那些电影，就需要他这样做。毕竟他有那个天分，而且他的能力也足以驾驭这部电影，所以他的意见处于强势地位也是自然的，如果我来做导演，拍这样一部喜剧，我也会像他一样的。 ——张家辉竞报记者张硕

