谭咏麟：刘德华结婚没请我是报复(图)

　　谭咏麟、钟镇涛，虽然每个人都有属于自己的歌曲，不过当他们聚首的时候，还是会让我们想到一个名词——“温拿乐队”。昨日，昔日“温拿五虎”里的三虎谭咏麟、钟镇涛、彭建新一起来到上海，做客东方卫视《非常记忆》，讲述他们33年的友情。录制节目之前，这群自称是“当今中国最实力+偶像组合”的老男人接受了本报记者的专访。对刘德华越来越近的婚期，谭咏麟更是向记者发誓，虽然自己还没有接到邀请，但绝对不是因为自己大嘴被排除在婚礼嘉宾之外。
　　刘德华将于四月底结婚的消息无疑是这几天最让人关心的事情。不过当记者提到这件事的时候，谭咏麟、钟镇涛和彭建新竟然整齐划一地发出“啊”的声音，表示自己尚不知道，还说要回去讨个公道。而谭咏麟更是大嘴地泄露：“我现在想起来了，本来我推荐他做香港演艺人协会会长，可是作为副会长的他却推辞了，说自己最近可能忙不过来。”说到这里，谭咏麟想了想，“可能会有这个原因。”
　　早前谭咏麟曾公开说刘德华承认妻女，外界也猜测这一说法引起刘德华不满，所以结婚也不邀请他参加。为此，谭咏麟竭力撇清：“我们有一句话是，‘若要人不知，不要讲给曾志伟’，我还没有到这个地步。”而且谭咏麟更是现场向记者伸出手发誓：“我发誓我不知道刘德华有没有结婚，我不知道刘德华有没有孩子。”然而对于这位香港常青树级别偶像的婚礼，他们还是纷纷表示有礼物送：谭咏麟说自己将送个玉翡翠，钟镇涛则说自己会送把自己做的吉他。
　　特派首席记者 卢圆媛 发自上海

