港媒曝刘德华4月底结婚 朱丽倩生日发喜帖(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月24日上午消息，据香港媒体报道，香港《东方新地》杂志爆刘德华将于4月底在吉隆坡结婚，并在朱丽倩生日当天(4月6日)发出喜帖！
　　香港《东方新地》杂志报道，刘德华(华仔)与“背后的女人”朱丽倩暗中交往24年，感情生活的神秘面纱终于要揭开了，《东方新地》记者日前拍到朱丽倩出现在香港北角“办嫁妆”，真正大婚日期定于4月底，而非外传的4月6日；一向处事谨慎的华仔对于宾客名单严格筛选，圈内目前只有当年同属无线“五虎将”的苗侨伟及黄日华在被邀之列，至于好友吴君如因为口快爆出“集邮女星”而被踢出名单！
　　《东方新地》报道，多年来对感情一事高度保密的华仔，今年突然“失手”，2月底被拍到与朱丽倩在大马会见女方家长商讨婚事，席间华仔、朱丽倩不时眉目传情，旁边还有 “翻版刘德华”走来走去。《东方新地》收到可靠消息指出，真正婚期其实是在4月底，即4月27日华仔个唱完成后，于吉隆坡举行，并且会连摆3日喜筵，一来是朱家在当地有头有脸，二来虽然华仔力求低调，但也希望能隆重其事。婚礼主要宴请女方众亲友，男方则只请至亲，艺人方面，名单目前包括苗侨伟夫妇和黄日华夫妇。
　　婚礼虽非在传闻中的4月6日举行，但因这天是朱丽倩生日，正在巡回演唱的华仔预留这几天空档的确另有安排，为显示诚意，他将在4月6日当天前往大马为未婚妻开婚前生日派对，并正式向女家亲友发出喜帖，令朱丽倩这个生日过得别具意义。(俐俐/文)

