洪金宝准儿媳被拍到出轨 洪天明自称管不了(图)
　　新浪娱乐讯 3月14日凌晨，洪金宝之子洪天明女友周家蔚被拍到在夜店速钓亿万阔少，酒过三巡更随对方返回千万豪宅玩派对，连环亲吻两男的她High到不知道回家。昨天(23日)洪天明获悉女友出轨时，忍不住眼红说：“她有她朋友，我管不了。”
　　2006年港姐亚军周家蔚去年成功速搭洪金宝之子洪天明，有传两人计划年底完婚，难怪女方要选定婚纱钻戒。洪天明与周家蔚婚讯传遍娱乐圈，就连洪金宝都公开赞准媳妇说：“她不错，很顺眼，谈吐很好。”而待嫁的周家蔚也已选定婚纱钻戒，又频与准公公吃饭商讨婚礼细节。
　　不过，3月14日凌晨，穿着超短热裤的周家蔚现身中环夜店Volar，秀出38?白滑长腿。在夜店内，周家蔚极速与一名外形健硕、满口英语的阔少坐一起耳语，只见两人愈坐愈近，男方为表诚意，点了逾千元贵价白酒，两人把酒言欢，酒量一般的周家蔚豪情畅饮，不到半小时已有醉意，随后，周家蔚便随阔少等人离开。
　　阔少原来是转场到其位于半山坚尼地道?值1,100万豪宅。下车后，带醉的周家蔚摇摆不定，阔少见状，即揽住她的纤腰拥抱。此时，周家蔚突然清醒，嘻嘻哈哈走到大厦入口，转身对阔少高举中指说：“怎么你那么慢！”说罢便快步走入电梯。
　　阔少返家不久，即召来一名高个猛男及两名男女狂欢，连同周家蔚在内，一行5人在家开派对。见周家蔚在阔少家中来回游走，参观完豪宅，便亲昵地为阔少煮宵夜，阔少索性拉女方入房调情索吻，两人摸黑亲吻数分钟才回到友人当中吃面。周家蔚随强劲音乐摇动娇躯，又与高个猛男跳贴身舞，情到浓时，更送上湿吻，至清晨6时，阔少的两名男女友人先行离开，而周家蔚则选择留下，大灯随即关上，至翌日中午仍未见周家蔚离开。
　　昨日中午，洪天明被问及年底婚事时仍笑说：“已经传了很久了，(你爸爸开口催婚？)他想太多啦，我都很难满足他，(知道3月14日周家蔚去夜店？)不记得了，怎么了，喝醉了吗？”当得悉女友偷食时，洪即收起笑脸，看过女友揽仔照后更皱着眉说：“她有她朋友，我管不了。”FC/文

