任贤齐不信陈冠希自杀 称其不是那种性格(图)
　　新浪娱乐讯 北京3月27日消息，据香港媒体报道，任贤齐昨天(26日)接受香港商台节目访问，他透露四月将会出碟，同时也会继续为《神枪手》做宣传。对于前晚突然传出陈冠希自杀消息，任贤齐笑说决不相信，因为陈冠希不是这种性格。
　　任贤齐在戏中与黄晓明一起练到一身肌肉，他表示那时胖很多，因为太太刚怀孕，他常陪太太一齐吃东西。导演指之前他身型是又瘦又弱的，但拍摄时整个人都“大了一号”。不过，他回想以前当兵时的教官，身型都是很多肌肉，没有线条的。现在电影拍完了，他都回复有线条的身型。任贤齐又要准备为下部戏操练腹肌，现在已有六块，希望可以练到八块。他说：“我以前试过有李小龙那样的zero fat(零赘肉)身型，当时都有拍照留念。”
　　提到前晚突传出陈冠希在北京自杀的消息，任贤齐笑说：“以前都有网络新闻传过我跳楼，我都不知道为什么要做这些新闻。”他记得当时自己在冲浪，朋友找了他很久，个个都吓慌了。问到他又相信陈冠希自杀吗？他笑说：“不会呀！要自杀一早自杀啦！他的性格不会的。”他又指这些传闻很蠢，如果说陈冠希中枪可能有人信，因为之前曾发生子弹恐吓。他说：“应该想一下嘛，要用常理去推论。”苗菲/文

