传刘德华婚期或推迟到4月底 朱丽倩开始办嫁妆

　　信息时报讯 昨天出版的香港某周刊报道，刘德华(华仔)与“背后女人”朱丽倩暗交24年，感情生活的神秘面纱终于要揭开了，该周刊本月12日拍到朱丽倩独自坐华仔的保姆车出现在香港北角“办嫁妆”，全程鬼鬼祟祟，发现有媒体之后更一路闪躲。但据悉这种“地下关系”即将结束，两人真正大婚日期定于4月底，而非外传的4月6日；一向处事谨慎的华仔对于宾客严格筛选，圈内人目前只有当年同属无线“五虎”的苗侨伟及黄日华，吴君如和舒淇因为有“爆料前科”而被踢出名单。
　　巡演之后婚宴连摆3日
　　多年来对感情一事高度保密的华仔，今年忽然“失手”，2月底被拍到与朱丽倩在马来西亚会见女方家长商讨婚事，席间华仔、朱丽倩不时眉目传情，旁边还有一个“疑似华仔女儿”走来走去。4月6日结婚的说法也铺天盖地，但据悉真正婚期其实是在4月底，即4月27日华仔个唱完成后，婚宴于吉隆坡连摆3日，一来是朱家在当地有头有脸，二来虽然华仔力求低调，但也希望能隆重其事。
　　舒淇吴君如不入嘉宾名单
　　婚礼虽非在传闻中的4月6日举行，但这天是朱丽倩生日，正在巡回演唱的华仔预留这几天空档的确另有安排，为显示诚意，他将在6日当天前往马来西亚为未婚妻开婚前生日派对，并正式向女家亲友发出喜帖，令朱丽倩这个生日过得别具意义。据悉婚礼主要宴请女方众亲友，男方则只请至亲，艺人方面，名单目前包括苗侨伟夫妇、黄日华夫妇。华仔好友吴君如因之前爆出“集邮女星”而被飞起，另一位好友舒淇则因宣传《游龙戏凤》时“以熟卖熟”，恭喜华仔“好事近”而不入名单。
　　东东 伍世然

