阿娇上海行吸金80万雇米勒保镖 为陈父加油(图)

　　因“艳照门”而休息一年多后，钟欣桐(阿娇)昨天首次来到上海出席商业活动。阿娇的表现依然有点拘谨，不过她解释说因为自己首次参与网络游戏，所以才紧张。阿娇坦言，复出的最大困难是要克服许多反对的声音。在来上海前，她接受了香港媒体的采访，阿娇知道陈冠希爸爸破产后，很大方地为陈冠希一家打气：“大家加油！” 　
　　请米勒保镖保护阿娇
　　昨天中午12点30分，阿娇从香港飞抵上海，在浦东机场有近30名粉丝来接机，许多粉丝是早上7点多就到机场等候了。阿娇出现时，粉丝不断高喊“阿娇！加油！”一些旅客看到是阿娇来上海，也加入了“加油”行列。据记者观察，现场都是一边倒的支持声音，并没有负面声音出现。这次阿娇来沪，主办方特别注意阿娇的安全，花重金邀请去年保护《越狱》男主角米勒的外籍保镖来保护阿娇。据悉，外籍保镖是按小时来计算酬劳的，一个小时100美金，一天800美金，主办方请了4名保镖，费用约3万元人民币。
　　三场活动吸金80万
　　阿娇到达上海后就直奔酒店，在酒店当起了“宅女”，晚上她在酒店吃了点东西后就直奔活动现场。昨晚的活动是第九城市《FIFA ONLINE2》网络足球游戏的公测仪式，阿娇坦言自己从来没有玩过网络足球游戏。阿娇表示自己最喜欢的运动是羽毛球，对足球只是略知一点，这“一点”也是拜好姐妹阿Sa所赐，阿Sa曾经在世界杯的时候带阿娇去看，但阿娇此后也没有再碰过足球。在阿娇对足球的认知里，她唯一知道的球队是AC米兰，最喜欢的球员是小罗，这也是她唯一能说出的球队和球员名字。阿娇完全不懂足球，主办方为何还要请她担任嘉宾，是否担心阿娇的负面新闻影响品牌？对此，第九城市的副总沈先生昨晚表示完全不担心，他表示因为阿娇敢于面对过去，品牌才会邀请她。不过沈先生坦言对于请阿娇担任嘉宾也听到不同的声音和回馈，但这当中的反对声音只是极小的部分，大部分声音都是力挺阿娇的。据记者侧面了解，阿娇将与该品牌有三次合作，会出席三场活动，总费用在80万元左右。
　　陈冠希爸爸破产
　　阿娇喊“加油”
　　昨天阿娇在接受采访时，谈到她最近复出，面对的最大困难就是反面的声音。她表示现在正努力去改变自己，希望有一天能够把反面的声音变成支持声。据悉，阿娇的经纪公司英皇计划她将来以影视为主，昨天阿娇透露目前公司还在接洽新片，还没有明确的拍摄计划。之前外界传她有多部电影计划，都只是传闻而已，最快定下来也要一两个星期以后。对于她在好莱坞电影《W》中被删减片段将于DVD中重见天日，阿娇表示并不知情，不过要是能够有片段出现，她会很开心。
　　阿娇昨天来上海前也接受香港媒体的采访。被问到旧爱陈冠希的父亲陈泽民计划申请破产，阿娇表示从报章得知此消息。问及陈冠希要努力赚钱日后养父，她说：“这是他家里的事情，我不回答。”至于有没有对陈冠希以及他爸爸有要说的话，她说：“大家加油。”入闸前，阿娇再被追问陈冠希要赚钱为父还债，她说：“不回答了。”
　　◎ 网友看“娇”
　　问题的关键不是她拍艳照，是之前说自己很清纯，装的啊，把大众的智商看得太低了，那些厂家也只是吸引个眼球。
　　难道缺了她不行吗？就从她不诚实的一贯态度，我们也应该抵制她！！！教坏小孩子。
　　无论阿娇不断努力复出的信念是什么，她的坚强和努力都是有目共睹的。每个人有一个肮脏的灵魂，只是阿娇很不幸，让这个灵魂脱壳而出。我很佩服她的坚强和勇气！一个人从事业高峰一夜之间掉到深渊底谷，那是男人都难以抵得住的恐惧，可是阿娇挺过来了，虽然很难很难，就是现在复出了，还是有许许多多的舆论。
　　我真的觉得阿娇一个人顶着那么大的压力，已经很不容易了，如果不是公众人物，也许没人在意那些的，爱情里没有谁对谁错，正如阿娇所说，爱情可以蒙蔽一个人，事过之后，该发生的已经发生了，别去想太多，大家也积点口德，得饶人处且饶人！阿娇，一定要坚强！
　　——摘自新浪留言板

