陈慧琳养胎嫌闷 拒仿效黛咪-摩尔拍大肚照(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，准妈妈陈慧琳虽已怀胎4月，但仍马不停蹄地工作，昨晚(3月24日)还悉心打扮出席香港一个立体动画片活动，她笑言在家养胎很闷，但不会效法黛咪-摩尔拍大肚子照片。
　　陈慧琳大叹没有工作的日子，于家中简直闷到发霉，所以铁定分娩时发照片给传媒，及接受电话访问，与广大市民一同分享喜悦。
　　立体动画《天煞撞正怪怪兽》昨晚举行首映式，三地配音演员基弗-苏德兰、陈慧琳(Kelly)、陈伟霆及张钧宁聚首一堂，而也有份配音的钟镇涛因身在外地未能出席，凑巧其前妻章小蕙的电影《W。》于《天》片首映结束后，于同一地方举行首映式，两人可谓避过碰面机会。
　　一向爱美的Kelly穿上高跟鞋仍面不改容，对于传媒再次讨论她穿高跟鞋的事，Kelly没好气地谓：“其实很普通，不要再讨论这个话题啦！我爸爸说见我穿高跟鞋吓坏了，其实他很清楚，只不过平时见我多数穿平底鞋才这么讲的，我都不理。”
　　怀胎短短几个月的她，大叹于家中闷到发霉：“真是想吐，上网、听歌、看育婴书都做齐了。生之前要一直呆在家里？那不闷到要吐？到时我要发照片给传媒，接着做电话访问，起码都有人跟我说话。”问她会不会效法黛咪-摩尔拍大肚照？她说：“我没她那么前卫，不穿衣服着凉了怎办？”
　　Kelly更自言没有孕妇症状，但口味方面却有变化：“无端端喜欢吃肠粉，有时半夜想吃，老公就会飞车去买。像个女王？暂时做一阵啦！我不是那么无理。”
　　此外，正在热恋中的黄长发及Karen也十指紧扣现身戏院，遇上大批传媒即掉头走人。(俐俐/文)

