网友猜六大集邮男星 成龙古天乐均上榜(图)
　　星岛网讯 “集邮男星”的话题持续在香港演艺圈延烧，由于最新一期的香港周刊以匿名剪影曝料，指出专把女艺人的六位圈中淫魔级男艺人，包括“高材生”、“性欲强”、“好打得”、“大抽男”、“白无常”以及“魔导王”，让答案似乎呼之欲出，而网友也针对这样的特征大胆推测，其中包括成龙、古天乐、吴京、王晶、陈小春等人都在名单内。
　　东森新闻网报道，一般人看到“高材生”这个词，猜的恐怕是学历，但网友可不这么认为，他们指出，“高材生”应该是暗示身材很高大，加上杂志报道该男星曾拍过三级片，因此让身高有186公分，而且拍过电影《制服诱惑》的戏剧小生马德钟，被网友列入“集邮男星”的推测名单。不过，马德钟本人则说，他拍的片顶多只有二级半，与条件不符。
　　而根据报道，“性欲强”是娱乐圈中的大哥级人物，“搞”过的女星无数，他一看上谁，绝对没人敢拒绝。网友表示，根据这些线索，加上剪影非常明显，推测应该就是成龙了，只是成龙在24日面对媒体时强烈否认，还大骂“神经病”。至于另一位也会功夫的“好打得”男星，网友则指向近年人气窜红的吴京。
　　让网友觉得剪影十分明显的，还有“大抽男”，网友认为其貌不扬却生性风流，还时常在住家开派对的男星应该是陈小春。不过，蒙面验货的“白无常”，答案却意外指向“皮肤黝黑”古天乐，网友表示，虽然古天乐现在的肤色很黑，但他出道时可不是普通的白，因此“白无常”很有可能就是暗指古天乐。
　　至于拍片量很大，而且曾捧红过不少女星的“魔导王”，网友认为推测是王晶，因为他在风光时期捧过许多女星，其中让他一手捧红的有邱淑贞与叶子媚等人。

