陈冠希被曝一直帮父亲还债 贵公子形象破产(图)

　　信息时报讯 陈冠希的父亲陈泽民昨日正式申请破产，当外界都在感叹陈冠希富家子身份同时“破产”之际，台湾媒体爆出其实陈冠希出道至今一直帮父亲还债，先前的贵公子形象只是假象。
　　据悉，陈冠希2000年出道以千万身价签约英皇娱乐，被打造为富家子弟形象，全身名牌，住豪宅，出入有司机同名车接送，但当时陈泽民的公司已开始欠债，靠借债还债勉强撑住。知情者说：“陈冠希入行，头三年就拍了十几部戏，有能力帮爸爸，那时陈泽民都有好多动作，急着翻身。”其后，陈泽民多次带前妻、陈冠希及两女儿出席各种记者会造势，可惜全部合作都不了了之，5年内公司多次进行上下过亿的集资、配售新股及供股，最终仍是捱不住，陈泽民更于2006年辞去前骏雷国际执行董事兼董事会主席职务。
　　如今陈泽民申请破产，他自称欠债2000万，并非外界所指的过亿。虽然这一金额与当年钟镇涛、陈百祥等明星破产时候的债务金额要小，但现在的陈冠希已败走香港娱乐圈，不知还有没能力为父亲还债。另外，有“阴谋论者”认为，陈泽民此次破产，其实有为儿子打“悲情牌”的意思，希望把陈冠希塑造成家庭经济来源主心骨的孝子形象，助其再战娱乐圈。 东东

