郭羡妮依法赔偿送印佣返乡(图)

　　新浪娱乐讯  北京时间3月27日消息，据香港媒体报道，郭羡妮(Sonija)24日被印佣狂咬手臂，昨日(3月26日)Sonija在香港接受电话访问时，她透露已依法赔偿并送印佣返乡。
　　郭羡妮说：“我现在在家休息，伤口还是很痛，尤其是打破伤风针的地方有一点肿，医生说针口会肿，幸好没发烧，我已经用药水帮自己洗伤口。”
　　她表示母亲已到雇佣公司签文件，包括要支付印佣返国的机票钱，及余下的9天工资，幸而不用补多1个月工资，Sonija强调会依劳工法例赔偿。
　　问到印佣的情况如何？她说：“据我所知，她一出院就会被安排上飞机返家乡，不过我不知她几时会出院，雇佣公司人员已经上我家帮她收拾行李，以及核对资料。”
　　对于一天内接连遇上“黑色”事件，Sonija说：“不可以说‘黑’，人生怎样都会出现奇怪的事，庆幸自己有能力去面对，如果当时我不够冷静，就控制不了场面。”
　　此外，谢婷婷谈到Sonija被咬事件，被问到家佣是否难搞？她说：“我家的佣人是全世界最好的，妈咪病那阵她都会整晚睡在门口，我们好像一家人，我觉得佣人最重要的是保密，幸好我们很少发生那样的事。”(俐俐/文)

