关楚耀“弃诗”返港 日本关押33天突获释(图)
　　信息时报讯 绯闻情侣关楚耀和卫诗上月底在日本涉嫌藏毒被捕后，已被关押在东京拘留所长达33天。前晚，关楚耀率先获释，在父母的陪同下“弃诗”返港。一脸憔悴的关楚耀步出机场即向公众认错说“很对不起，这次做了一件非常非常严重错误的事”。据悉，关楚耀将在今日或明日召开记者会，公开交代事件。至于卫诗，她所属的唱片公司Amusic的传媒总监沈小姐坦言：“我们要等律师通知，暂时未知归期。”
　　5月试水复出
　　据悉，卫诗因被搜出的违禁品比关楚耀多，至今仍被日本警方扣留。先前就将罪名揽上身以保女友的关楚耀，在被释放后得知女方还不能获释时，一度要求留日守候，等卫诗获释后再一起返港。可惜关楚耀父母极力阻止儿子，并迫令他返港静思己过，再度面对公众，挽救事业。对于关楚耀突然获释，熟悉日本法律的大律师林沙文估计有两个可能性：一是当事人认罪，获当庭释放；或是警方未有掌握新证据。而律师黄国桐则指出，关楚耀返港后不会再次在港被捕。
　　据悉，关楚耀回港后便计划和契爷谭咏麟(阿伦)及环球唱片高层黄剑涛开会兼认错，并共商记者会的安排。他将在风波了结后回加拿大忏悔，期间其所属的环球唱片公司也会看市场反应安排他试水，有望回归娱乐圈。据报道，环球安排关楚耀洗底行动的第一步，便是5月谢安琪演唱会，以此作为复出的试金石。而视关楚耀为亲弟的谢安琪亦透过经理人回应，已经预留关楚耀做嘉宾，力撑到底。东东
　　公司放生恋情
　　据知，环球唱片公司曾极力阻止关楚耀卫诗的恋情，但经过今次患难后，知道他们真心相爱，故对这段禁恋态度软化，决定不拆散鸳鸯，将二人恋事转为开放态度，除非严重影响工作才会干预。而卫诗所属的Amusic唱片公司则一直准许二人拍拖，只是要求一切以不影响工作为大前提。不过关楚耀遭父母迫令弃卫诗回港，看来这段恋情仍有分手危机！
　　迷幻情侣同难不同命
　　关楚耀：众人相助
　　两爹支持：关楚耀父亲、资深音乐监制关维麟和契爷谭咏麟(阿伦)在事发后亲自出面向唱片公司求情并制定其复出计划，关楚耀父母还亲自赴日“解救”儿子。另有指关楚耀能提前释放，与阿伦利用自己在日本的人脉关系为其奔走不无关系。
　　公司不弃：欲栽培关楚耀的环球唱片大感失望，但骂归骂，却始终未考虑离弃他，认为他依然有得救，同公司的好友张敬轩更发动联署签名写求情信。孙耀威透露为了让事件顺利平息，公司已经向旗下艺人下“封口令”。
　　卫诗：孤军作战
　　亲人未探：卫诗的家人在事发后一直被蒙在鼓里，直至事件曝光。虽然已经搬去和卫兰同住的父亲JoeyVidal在记者会上落泪致歉，情绪低落的卫兰又推出禁毒歌《999》为妹妹拉票，可惜未能感动人心，两人也未曾赴日探望。据悉，卫诗日后返港将被勒令搬离与姐同住的九龙塘寓所。
　　公司不保：卫诗所属的Amusic唱片公司在事发后最早表态，表示若证实她吸毒立即终止合约，连卫兰声泪俱下向老板黎明求情也无济于事。但自疑似卫兰的声带在访问中认吸毒之事后，卫兰也自顾不暇，唱片公司更坚定“弃诗保兰”路线。

