吴建豪加盟新公司受厚待 坚称F4仍然是朋友(图)
　　新浪娱乐讯 3月27日，吴建豪(Vanness)在台湾请来好友Jimmy担任导演为他的全新日文EP《Only》拍摄MV。拍摄现场还有日本粉丝出现，可看出Vanness在日本相当走红。
　　吴建豪为了五月即将发行的日文EP《Only》，特地回台湾拍摄MV，昨天(27日)请来好友Jimmy担任导演，而Vanness也正式宣布加盟种子音乐，预计下半年推出新专辑。
　　Vanness才刚在日本完成日文EP的录音工作，就马不停蹄的赶回台湾拍摄MV，紧接着30号立刻又要飞到大陆投入新电影的拍摄工作。这次MV拍摄 Vanness还特别商请好兄弟Jimmy担任导演，他在MV中扮演爱神丘比特努力撮合MV中的三对情侣，力抗MV中另一位专门破坏情侣感情的小恶魔。
　　种子音乐体恤Vanness的辛苦，特别礼遇不惜重金为他准备了国际巨星级的配备，以休息车来说公司为他准备了里面有床有卫浴设备及厨房的好莱坞级巨星专用的休息车，车上还备有各式各样Vanness爱吃的零食及水果，除此之外种子音乐在拍片现场也安排了一位辣妹按摩师为Vanness按摩。不过当Vanness看到辣妹按摩师后相当害羞，表示不习惯在那么多人面前按摩。
　　先前朱孝天直言，F4并不是朋友，引起外界好奇这个超级吸金团体是否貌合神离。对此，吴建豪说：“F4算朋友。”他与言承旭会一起运动，仔仔在见到朱孝天的报导后，也传了简讯给他，他认为：“我们一起工作是很特别的过程，很开心，我仍希望另三个人生活愉快。”他也乐观认为，F4一定会再合体。不过他也坦承和朱孝天没联络了。 王杰/文并图

