胡慧中失魂跌伤脚撑拐杖 昔日女打星息影后爆肥
　　新浪娱乐讯 曾经红极一时的亚洲首席女打星胡慧中息影后身材爆肥走样一直相夫教子，昨日(3月26日)女儿的学校举行活动，弄伤脚的她不介意撑着拐杖到学校支持女儿，实在是好妈妈。
　　拔萃女书院现在的校舍将会进行重建，昨日在校内举行“告别校舍崇拜暨时间囊封存典礼”，不少家长、学生和校友一起出席，包括何超凤和傅洁恩等。胡慧中昨日撑着拐杖出现，她透露日前不慎在家中跌倒。她说：“我在家中走着走着跌倒，可能心不在焉。其实只是扭伤脚，平时不需要拐杖。不过知道今天多人，怕人多拥挤被碰到，撑拐杖别人会小心点，起码不会撞我。”
　　暂转将军澳上学
　　她表示女儿就读二年级，学校重建，未来两年要转到将军澳的校舍上学，比起现在于佐敦的校址远得多。不过她不会嫌远，还大赞拔萃是间好学校，绝对值得长途跋涉上学。她说：“女儿读了两年，各方面都进步了很多。除了中、英文进步了不少外，也规律了很多，所以去将军澳也要跟着去。”她称赞学校在人生观方面也有很好的教育，女儿明显自信了，同学之间会互相帮助，老师也很有爱心。而她也十分紧张女儿的学业，每天都会帮女儿温习功课。她又安排了一些课外活动给女儿。她说：“她有学网球，不过不算很厉害。”她觉得运动和学业两方面都要注重。
　　而丁午寿是筹委会的成员，他透露太太是这里的旧学生，他当然乐意帮忙。提到儿子丁天立已经有一子一女，孙女会不会入读女拔萃？他笑称有孙女当然最好入拔萃，是好学校呢！问他儿子会不会再生小朋友？他笑说：“下一代自己决定，我不会给压力，最重要的是他们自己喜欢，由他们自己作主。”图库供稿
 
 

