黄维德声称知道的比媒体还少 为避记者三迁公寓
　　“牵手门”男主角黄维德频频露面，拉高事业风头，但面对绯闻却一再回避，发布会现场落泪避谈伊能静，还因畏惧记者跟拍，三迁公寓，居无定所。
　　采写_本报记者 艾辉   摄影_本报记者 邵欣
　　黄维德声称“知道的比媒体还少”
　　早在发布会开始之前，负责该活动的宣传人员就发短信提醒媒体，不要问有关“牵手门”的任何问题，也不要做负面报道。尽管如此煞费苦心，媒体关注的焦点依然是黄维德如何回应与伊能静的关系。当天下午，黄维德一身正装出现，帅气十足，更有华纳唱片大中华区总裁陈泽杉亲自撑场，并许诺将动用豪华班底尽快为其出个人专辑。
　　黄维德在现场演唱了单曲《有口难开》，可能是歌曲意境与其心情暗合，黄维德一时哽咽，当场落泪。可在媒体访问环节，记者追问是否联想到自己与伊能静的传闻有感而发，黄维德却辩称是“沙子落入眼睛”。无论记者如何旁敲侧击，甚至直接问如何看待伊能静博客上的“一个人宣言”，黄维德都表示与己无关，甚至说他知道的比媒体还要少，所有的一切都是以讹传讹，传到自己耳边。所以，在场记者都觉得索然无趣。
　　最近还传出消息，黄维德愿意上庾澄庆的节目，却遭遇拒绝，庾澄庆经纪人代为回复“不欢迎没有才华的人”。看来，无论局外人还是当事人，“牵手门”都没法轻易度过。
　　伊能静中断事业大计，处理家事
　　经过长时间的逃避，伊能静最终还是事业心战胜了家庭归属感，选择加盟华谊经纪公司，并签约给黄晓明经纪人周嗣伟，有趣的是还是与黄维德成为“同门”。
　　记者获悉，农历新年后伊能静本来有一系列事业大计：自己名下的“童梦电影”开始吸纳投资，拍摄都市题材电影，并且打算邀请师兄黄晓明加盟；国内一线时尚杂志也与其接洽，打算拍摄时装大片，宣布强势出击……可是，伊能静的“后院”却并不宁静。不久前伊能静离开北京返回台湾，有消息声称是因为小哈利发烧，让她心焦。内地经纪公司刘小姐向记者承认，伊能静确实回到台湾，但至于是什么原因是艺人私事，公司无权过问。就当伊能静在博客上写明自己“要一个人生活”时，庾澄庆在香港电台接受吴君如采访时也表示“家事处理得差不多了”，前后对应，让不少媒体相信两人最终选择了离婚。
　　近日伊能静博客上文章被媒体认定是“离婚宣言”，让出席发布会的黄维德“有口难开”，为之气短。“牵手门”事件爆发后，黄维德每次参加活动身后总有一拨接一拨的记者紧追不舍。当天他的心情还算不错，记者都散去了还请一帮歌迷喝咖啡。离开现场时，他竟一头扎进了一辆比亚迪汽车急驰而去，以黄维德的名气坐这种车显得有点过于寒酸。
　　黄维德的汽车驶到了位于大北窑附近的苹果社区，一下车他就马上钻进了一幢公寓，眨眼间就消失了踪影。一个小时后黄维德下楼上了汽车，汽车围着社区绕起了圈子，可能是他发现记者的汽车有些可疑。最后汽车驶回了公寓地库，黄维德又匆忙下车上楼。
　　“牵手门”发生前，黄维德与伊能静都住在豪华的丽都水岸。事件发生后他暂时搬了新住处，住进了泰悦豪庭，而现在又住在苹果社区。昔有为教育儿子“孟母三迁”，今有黄维德为躲避记者也“三迁公寓”，成了“游击明星”。
　　前不久伊能静经纪公司的一位人士告诉记者：伊能静已回台湾办离婚手续，没多久媒体就爆出她离婚的消息。该人士还透露：伊能静现在仍深爱黄维德，决意跟定黄维德；而黄维德虽对她仍有感情，但目前实在无法接受已经豁出去的伊能静。

