关楚耀获谭咏麟支持 前景可能好过陈冠希(图)

　　日前，出身音乐世家的关楚耀在日本因涉嫌藏大麻被拘留33天。前晚他在父母的陪同下提前返回香港地区，在机场遭到媒体围追堵截。机场的一声“我错了”虽然诚意十足，但关楚耀还是难逃公司的“责罚”。据称，其所属的环球唱片公司将暂时“冷冻”他，本准备于今年8月推出的新专辑也将无限期延后。不过，据业内人士分析，因为得到在乐坛地位举足轻重的父亲(知名唱片公司高层)和干爸谭咏麟的鼎力支持，关楚耀的前途一定比陈冠希明朗。
　　关楚耀和绯闻女友卫诗在日本涉嫌藏大麻被捕已1月有余，关楚耀24日刚刚在狱中度过26岁的生日，28日便只身回到了香港地区，但卫诗未能同行。据透露，关楚耀是在当晚9点多抵达香港机场的，当时几乎全港媒体都拥到闸口等候。关楚耀看起来精神状态并不好，在4位警卫的保护下匆匆走出。他的样子极为憔悴，虽然刮净胡须，但收起往日阳光笑容，明显消瘦了不少，出闸见到记者后，他主动低下头认错：“很对不起，我这次范下了一个非常严重的错误。”
　　关楚耀显然“有备而来”，除了认错之外，他还表示很对不起那些疼爱自己的人，此外他便不再开口，只表示之后会在记者会上就此事对大家有个交代。
　　虽然认错态度积极，但公司方面还是会对其做出处罚，据环球唱片高层黄剑涛透露，公司原本要为关楚耀在今年8月推出新专辑，并于近期录音，但这次的藏大麻事件让他的形象受损，唱片计划将无限期延后。尽管如此，查小欣等资深媒体人和业内人士均看好关楚耀的“复出”，认为其在父亲的庇护和干爹谭咏麟到处说情的帮助下，很快会重整旗鼓，回到大家的视线中。此次能成功脱身回到香港，也有谭咏麟利用在日本的人际关系说情的因素在。而父亲在机场的那句“希望他知错能改”显然也是想要大家给儿子一个机会。
　　此外，律师估计，关楚耀之所以提前获释可能是因为警方没有掌握新证据，或是当事人已认罪。据称，关楚耀此次返港后不会再次被捕。
　　相关动态：女友卫诗仍被拘押
　　据称，关楚耀上月被捕时仍处处维护女友卫诗，甚至将罪名揽上身，希望她能脱罪，可惜两人仍被拘留于日本的拘置所超过1个月。原本关楚耀想要等卫诗一同返港面对一切，但遭到父母的极力反对，其母更是认为是这个“新媳妇”卫诗带坏了自己儿子，阻止两人继续往来。目前，卫诗仍在日本被拘，释放无期，其双胞胎姐姐卫兰为此担心至病倒，有大批记者在卫兰家门外等候。(据上海青年报)
 

