刘谦发表博文自喻岳飞 抨击负面传闻(附图)
　　早报讯(记者 吴晓铃)刘谦在春晚走红后，吸毒、抄袭等负面新闻也随之而来。日前，他以一篇《谣言止于智者》的博文，否认一切传闻，要求流言的制造者“拿出证据来”。他还以岳飞和袁崇焕两位名将暗喻自己，感叹再不说话就要落得悲惨结局。
　　刘谦在春晚后虽然名利双收，但同时也传出魔术垄断、大学时代吸毒、抄袭国外魔术师等负面新闻。尤其最近数日，传闻愈演愈烈，终令刘谦选择了反击。在这篇标题为《“谣言止于智者”？？？》的博文中，刘谦举了宋、明两朝名将岳飞和袁崇焕的例子，表示他们都信奉“谣言止于智者”，却最终落下悲惨结局。刘谦在文中表示：“短短两个月，让我看到太多人性丑恶的一面。让我了解到‘谣言止于智者’根本就是一句笑话，许多谣言与攻击，你越不去响应，越会被认为是好欺负。”
　　针对网络中流传的负面传闻，刘谦在博文中一一回击：“要攻击别人也请拿出证据来才算有点大脑。”至于前不久安徽卫视曝出的他搞魔术垄断、拒绝跟其他魔术师同台、只会表演近景魔术等新闻，刘谦感叹这些言论就如同“笑话集锦”，“短短两个月，让我看到太多人性丑恶的一面。”
　　刘谦签约湖南卫视后，安徽卫视曾冷语相向：“因为酬劳达不到他的要求，所以签不下他。”不过湖南卫视节目组对于酬劳问题却三缄其口，节目组相关负责人张帆更直言：“刘谦和我们签约是另有原因。”张帆介绍，除了《金牌魔术团》的节目录制，今年10月，节目组还将让刘谦等国内外众多顶尖魔术大师带领“魔幻天团”在全国进行“魔幻舞台剧”巡回演出。“这是相当吸引他的一点。在他跟我们谈的时候，他就一直表示，想通过某种有效的形式将魔术弘扬出去。”

