林青霞频频造势：复出不是问题(图)
　　□金洋
　　退出娱乐圈15年，专心在家相夫教子的林青霞最近非常活跃，在公开场合高调亮相、约见圈中好友，甚至公开表态：“我很想拍戏，复出不是问题。”从2007年捧场《暗恋桃花源》到出席亚洲电影节，55岁的林青霞正一步步重新习惯面对大众和闪光灯。
　　徐克：期待林青霞复出
　　日前在亚洲电影节上，林青霞为徐克、施南生颁奖，这让两人很感慨。
　　施南生说：“这次林青霞能来颁奖，并且称我们是最好的朋友，我感觉很特别。毕竟她跟我们合作很多，这么多年了，徐导演帮她塑造了许多经典人物，她跟我们的私交也很好。”
　　徐克则表示：“看到青霞我很高兴，我想起她很久前的神采，很久没见，一样那么迷人、性感。和其他人一样，我也期待她复出，一起再拍电影，演什么角色都可以，能拍大戏就更好。”
　　林青霞：复出不是问题
　　几天前，林青霞到台北出席“青春·梦想·岁月──从《窗外》谈起”座谈会，吸引了不少听众。
　　在座谈会上，对于大家最关心的复出问题，林青霞大方地表示：“复出不是问题，要先做好心理调适……李安曾说过‘如果不拍戏，我不知道能做什么’，我有同感。如果人生重来，我会选择同样的路。(我)先生尊重我，从不干涉我做什么，可是一切要等我准备好了再说，一旦我决定了，会以新人的姿态重新起步。”她表示，自己十分爱演戏，不然不会拍100部电影，但因为已经很久没有拍电影，所以得先做好心理准备，做好功课之后再说。不过林青霞表示，自己今年首先要做的是把自己写过的文章结集出书。
　　从文艺片演到武打片，从上世纪70年代的玉女演到上世纪90年代的反串，拍过100部电影、演过100个角色的林青霞谦虚地说：“最难演的是自己，最想演好的角色是自己，其实我自己演得最差。”
　　成龙：复出性质是玩票
　　对于这股各方力拱林青霞复出的热潮，成龙在日前接受媒体采访时则表示，林青霞应该不需要复出，即便复出也应该是玩票性质。
　　【相关链接】
　　复出传闻不绝于耳
　　《暗恋桃花源》开启复出传闻
　　林青霞曾令“云之凡”受万众瞩目，她使“云之凡”达到了一个不可企及的高度，并为《暗恋桃花源》带来了诸多国际电影奖项。2007年，《暗恋桃花源》再度被搬上话剧舞台，已为人母的林青霞带着两个女儿探班，看年轻演员们彩排时一度落泪。从那时起，关于她复出的传闻就没有断过。
　　复出演王家卫《一代宗师》？
　　林青霞若真能复出，老朋友王家卫和徐克最有可能成为合作对象。15年前，林青霞以《东邪西毒》退出“江湖”；如今，王家卫的《东邪西毒终极版》正式上映，那个迷倒众生的“慕容嫣”将高调回归，再次出现在银幕上。有消息称，林青霞复出将会接拍王家卫的电影《一代宗师》。但电影公司方面尚未证实这一说法，只表示开镜时才会公布所有演员名单。
　　《永远的尹雪艳》也在邀约？
　　而另一传闻则是，林青霞的复出之作将是一部改编自白先勇小说《永远的尹雪艳》的电影，该片也将由王家卫执导。早前曾有报道称，林青霞与梁朝伟、王家卫等人聚餐，王家卫问梁朝伟是否愿意一同出演，梁朝伟当时就回答，如果林青霞肯演他就演，不知道该传闻能否最终成真。

