关楚耀获多方营救 卫诗变成“孤儿”(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月29日消息，据香港媒体报道，关楚耀与卫诗被日本警方拘留逾月，关楚耀昨日(3月28日)终重获自由返港，可惜卫诗仍无归期。这对绯闻男女同游日本却齐落法网被捕，但两人的际遇可谓天渊之别。
　　关楚耀不但获父母赶到日本营救，也获公司和演艺界好友支持，但卫诗则惨做“孤儿”，今时今日仍独留日本。
　　Kelvin跟绯闻女友卫诗于上月同游日本，期间因涉嫌藏毒而双双被捕。Kelvin昨日获释先行返港，而卫诗仍被拘留，没有父、母及双生姐姐陪伴在旁，独个儿留在日本面对事件，她所属的唱片公司Amusic的传媒总监沈小姐坦言：“未知卫诗几时回来，我们要等律师通知，暂时未知归期。”
　　其实自事件曝光后，这对“落难鸳鸯”的际遇便一直有如天堂跟地狱。事发后不久，身在香港的关母收到消息便立即动身飞往日本，聘请律师及找来日本好友协助营救爱儿，直至消息指日本警方于3月16日因发现两人的行李藏有违禁药品而被加长监禁期，关母才决定返港稍作休息。
　　而上周三(3月25日)，关楚耀父母再度启程赴日营救，尽显痛惜爱子之情。而身为干爹的谭咏麟虽曾扬言感到失望，但仍出心出力撰写求情信，又向日本的演艺人协会会长求助。
　　娱乐圈其他歌手及艺人都认为Kelvin一向是“乖乖仔”，深信他只是一时犯错，纷纷支持，好友张敬轩更主动发起娱乐圈的写求情信行动，希望恳求日本警方尽快释放Kelvin。
　　相反，卫诗的家人事发后一直被蒙在鼓里，直至事件曝光，Amusic才派出经理人陈善之赴日，虽然卫诗父亲Joey Vidal在记者会上落泪致歉，卫兰又推出禁毒歌《999》为妹妹拉票，可惜未能感动人心，唱片公司更声言若日本警方确认卫诗有吸毒、藏毒等罪，会跟她即时解约，态度非常强硬。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　查小欣夸环球处理关楚耀事件高明
　　北京时间3月29日消息，据香港媒体报道，环球与Amusic处理旗下涉嫌藏毒歌手关楚耀(Kelvin)、卫诗(Jill)的手法各有不同，著名电台节目主持查小欣昨天(3月28日)认为，环球的做法较高明。
　　查小欣表示：“我觉得环球做法好，因为我每次打电话给有关人士，他们都很友善，真是有一句说一句，知就答，不知就说不知。”至于Amusic，查小欣就觉得该公司向外对答比较官腔。
　　记者问查小欣觉得现返港的Kelvin，应如何挽救事业？她认为目前首要的就是待Kelvin回港先搞清楚目前所要面对的问题。问Kelvin是否应先被雪藏？小欣姐就担心地说：“怕他会冷下去。”(俐俐/文)

