张紫妍前老板被指利用“认识的妹妹”招待高层
　　中新网3月28日电 据韩国《中央日报》报道，最近有证词声称已故韩星张紫妍的经纪公司前代表金某(40岁)为了招待高层人士，曾与20~30名女性进行过接触。该证词还指出这些女性大部分是希望进入演艺界的新人。曾在金某担任代表的D公司任职的职员A某26日下午在接受本报记者采访时透露了如上信息。
　　根据A某所提供的证词，金某经常在办公室、室内沙龙或者卡拉OK里接待高层人士。接待他们时经常会叫上像张紫妍一样的公司艺人。
　　但被叫出去陪酒的并非只有张紫妍她们。A某说：“金某身边有20~30个他所谓‘认识的妹妹’，只要前一天对这些女孩说‘我明天要和谁谁谁见面，你出来陪一下’的话，这些女孩会立刻排成长队等着出来陪酒。”
　　这些“认识的妹妹”大部分是艺人或者想进入模特界的新人。年龄从20岁到30岁不等。这其中甚至有其他正当职业，但只要金某一声令下就立刻跑到他身边。A某还说：“有一次我问一个被叫过来陪酒的30多岁的女士是做什么的，她回答说在大企业上班。后来才知道这位女士希望在广告中担任一个主妇的角色才这么听金某的话的。”A某还透露说：“这些被叫来陪酒的人中有一部分是即使有一些年纪也无法放弃迷恋艺人生活的人。”
　　27日，正在调查张紫妍自杀事件的警方对外宣称：“我们对张紫妍的哥哥控诉的四人的调查已经取得了很大进展。”这四人中包括张紫妍经纪公司的前任代表金某和某综合日报的代表。他们已于13日因涉嫌违反性交易特别法被警方逮捕。
　　警方还声称，他们通过对位于三成洞的张紫妍经纪公司旧址内的办公室进行现场鉴定提取到了5个人的DNA(男性4名，女性1名)。警方表示：“张紫妍经纪公司办公楼旧址的三层是作为寝室来使用的。我们将利用在三层寝室发现的线索来确认曾经出入过这里的人的身份。至于提取到的女性DNA是不是张紫妍的，结果还在确认中。”另外警方还表示由于张紫妍前经纪人刘长浩(29岁)的陈述破绽过多，将重新传唤他进行调查。

