袁彩云婚前冲刺拍广告 穿着性感大秀美腿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，袁彩云于今日(3月28日)下嫁男友Anthony，日前她化身兔女郎出席好友为她举行的婚前派对，另外，她还在香港作最后冲刺，以6位数字的酬劳接拍了一辑灰甲药剂广告。
　　广告中袁彩云以性感背心配上短裙上阵，大秀美腿，美态尽现。不过由于Anthony一向不准彩云过于性感，故拍广告前她也已问准老公，她说：“老公好疼我，让我拍这个广告，而这次的性感相当健康，所以没反对。”彩云表示婚前共瘦了4.5公斤，身形相当完美，加上摄影师Francesca L。很专业，令她很满意照片的效果。她笑言广告的酬劳是自己婚前的一份大礼，要存下作私房钱。
　　谈到待嫁心情，她透露一直很渴望这个日子的来临，现在相当期待和兴奋，但不感到紧张。问她婚后会否继续工作？她笑言相当欢迎广告工作，尤其是纤体公司的广告：“生完孩子有他们帮忙，减肥会好很多。要三点式？如果健康的性感都OK。”她又称要婚后半年至一年才会考虑生育，因要先完成手头上的工作，故要一年后才会到墨西哥补度蜜月。
　　早前一班女性友人为彩云开了个婚前派对，以兔女郎形象现身的她，获女友人送上性感内裤，更笑她可作催情之用。
　　除袁彩云外，今天也是导演麦兆辉结婚的大日子，麦兆辉谓新婚会先享受二人世界，生儿育女则随缘。(俐俐/文)

