吴宗宪松口不考虑“裸退” 多方唱衰退出言论
　　继1月初接受《鲁豫有约》采访宣布6月30日“裸退”娱乐圈后，吴宗宪昨天再次在北京信誓旦旦地宣布6月30日以后肯定会完全退出娱乐圈，退出后的第一件工作就是改卖LED环保灯。不过有网站调查显示，近七成网友不相信吴宗宪会退出娱乐圈，而台湾的媒体更是对他的退出言论很不屑，直言老吴只是为其要卖的LED环保灯炒作。据记者了解，吴宗宪和台湾中视在今年年初才签了《我猜我猜我猜猜猜》的主持合约，至少做到年底。
　　已经松口不考虑“裸退”
　　前晚，吴宗宪在北京接受媒体采访时表示，选择退出娱乐圈，一是厌烦了媒体不断追访及编造新闻；二是觉得终有一天会被淘汰，现在退出的时机是最好的；三是看好LED灯未来的发展前景，希望能为环保事业尽一份力量。不过谈到曾说要“裸退”，昨天他在新浪网聊天时已经松口：“基本上会退出，不过还是有一个离开的状态，但是考虑不要‘裸退’。”问及后不后悔年初说“裸退”娱乐圈，吴宗宪则说：“没有，现在感觉大家逼我走，6月30日想离开艺能界，是真心的，一个工作做那么久，现在要改变一下。”至于为何说“裸退”，吴宗宪有自己的解释：“‘裸退’，听起来多棒啊，感觉就是你光溜溜地来，然后光溜溜地去，这就是人生，生命的意义在哪里？就是要去服务大家。宪哥本来可以服务那么多工作，你就不做了，不太好吧？因为我去做其他可以服务更多的事业。”吴宗宪所说的“服务更多的事业”，指的就是他目前正在经营的灯具生意。
　　多方唱衰“退出”言论
　　对于吴宗宪喊退出，昨天有网站展开调查，截至记者发稿时，有近七成网友不相信吴宗宪会退出娱乐圈，其中觉得炒作和闹着玩的就占四成。许多网友网上留言说：“吴宗宪说退出娱乐圈这几年已经说了有100遍了，我听到耳朵都起茧了。”不仅网友不相信他会退出，连吴宗宪的经纪人江振诚在接受台湾媒体采访时也酸溜溜地说：“我也不知老板心里想什么。”
　　台湾媒体对于吴宗宪再度喊退出娱乐圈已经有点麻木，因为他在台湾已经喊了很多次，成了“狼来了”。据台湾媒体报道，吴宗宪目前手上有2个台湾无线台节目和1个有线台节目，按照他主持无线台25万新台币每小时、有线台10万新台币每集的标准，他一个月光是这三个节目就可以吸金550万新台币，一年下来有6600万新台币（约1335万元人民币）的进账，而吴宗宪的灯具生意不一定这么好赚钱。昨天记者还获悉，吴宗宪和台湾中视年初才签了《我猜我猜我猜猜猜》100个小时的合约，一直要做到年底，除非他交违约金，否则他还是要继续在镜头前“无厘头”下去。

