关楚耀提前获释返港承认犯错 卫诗仍被拘押(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月29日消息，据香港媒体报道，因涉嫌藏毒而被日本警方拘捕的歌手关楚耀(Kelvin)，在东京被羁押逾1个月后突然获日本警方释放，昨晚(3月28日)乘飞机返抵香港，他承认自己“犯了非常严重的错误”。
　　至于与关楚耀一同被捕的卫诗(Jill)，昨日仍未获释，继续被囚禁在东京拘置所；关楚耀抵港后，随即协助香港警方调查，其后在探员陪同下返回其寓所。警方发言人表示，关楚耀昨晚已接受调查。
　　昨晚关楚耀在父母陪同下，乘搭国泰航机于晚上8时18分抵港，但他迟了1个半小时才现身出入境大堂。消息指，由于关楚耀这次是遭日本警方递解出境，故抵港后，关楚耀须到入境处柜台办理相关手续，期间香港警方派出十多名便衣探员陪同及协助维持秩序。
　　9时50分关楚耀现身，以一身“电车男”打扮步出机场，架上黑色有框眼镜，梳着三七分界发型出现，相比平日喜爱以潮人打扮的他大相径庭，其样子也极为憔悴，虽然刮净胡须，但收起往日阳光笑容，而且明显消瘦，感觉判若两人，让人看到也感心酸。他神情颇为凝重，见在场有大批记者守候，主动走近记者低着头说：“很对不起，我这次做了一件非常非常严重的错误，日内会有记者会交代清楚事件。”说罢掉头便走，但记者紧追，关被逼到墙角，场面十分混乱。
　　记者不断追问“为什么会提早获释”、“香港警方有没采取行动”、“毒品是不是卫诗给你的”、“卫诗是不是同你同机返回”、“是不是卫诗带坏你的”……但关一概不回应，犹如惊弓之鸟。由于他未能突围，十多名军装警员上前维持秩序，与记者互相挤压，导致大家寸步难行，持续了数分钟。　
　　混乱间，关楚耀再回应记者提问，并说：“Sorry，我对所有疼爱我的人说声对不起。”之后关楚耀在警员及工作人员的护送下折返禁区，并到机场货物起卸区登上了一辆白色客货车，在交通警员开路下才能顺利离开，直接返回港岛天后的寓所。
　　关楚耀的父母则前后脚步出闸口，关父最初不发一言，其后表示：“他(关楚耀)会自己交代，过两日会召开记者会。”又谓“最重要的是他知错能改。”至于卫诗的情况，关父说“不清楚”，而关母则全程拒答问题，与丈夫进入电梯离开。
　　据悉，关楚耀原定最少被拘留至下周一(3月30日)，但经当地法庭审讯，于前日获释，且不留案底。关所属的环球唱片公司高层昨晚已返回观塘的办事处召开紧急会议，明日才召开大型记者会，安排关楚耀公开交代事件。
　　消息指，关楚耀这次能成功脱险，全赖干爹谭咏麟(阿伦)幕后“发功”，他原来一直默默为干儿子奔走。1984年在日本推出唱片《夏日寒风》的阿伦，当年走红日本，期间认识不少日本艺能界人士，包括著名歌手谷村新司及由香港到日本发展的陈美龄，二人今日已成为当地乐坛殿堂级人马，都出面为关楚耀求情。
　　谭咏麟昨日透过助手表示，“阿伦一日未见Kelvin，未清楚件事，都不会回应。”由于昨日不断传出关楚耀获释的消息，接近半百记者在机场等候，适逢不少艺人及名人刚下机，包括谢霆锋、母亲狄波拉及寇鸿萍，纷纷向记者打探消息。(俐俐/文)

