吴宗宪失败的“退出”戏码(图)
　　■文/阙道华
　　吴宗宪就是个“大嘴巴”，从来都是有啥说啥，说过就不算。所以，等到6月30日，恐怕到时吴宗宪出场宣布的不是退出，而是天价代言某LED灯品牌。
　　吴宗宪在接受采访时主动宣布6月30日退出娱乐圈，别说采访他的陈鲁豫不信，就连一向听风就是雨的网民都不信。据国内几家门户网站统计，60%以上的网民都觉得这不过是吴宗宪随口说说而已。
　　如果说一个人推着自行车在街上“走鬼”卖香蕉卖了27年，有天买彩票中了500万元，撂下车子就跑，见人就宣布老子不卖了，那自然是人见人信。可是做主持人，还是当红主持人这样又来钱又有面子的好事，哪有人真舍得说丢就丢？当然，明星也是人，做啥都有憋屈的时候，哪天在节目录像现场吃盒饭吃腻了，于是想要退出，这也合情合理。只不过通常这样的想法都不会持久。之前陈冠希还宣称永久退出娱乐圈呢，人家整出“艳照门”那么个前无古人的烂摊子出来，现在不也照样混得好好的。
　　网民对吴宗宪宣布隐退的动机有各种揣测：人气不行混不下去了，被黑社会拿枪逼的，累了困了要喝红牛的……啥说法都有。其实有啥好猜的，吴宗宪就是个“大嘴巴”，从来都是有啥说啥，说过就不算。自称是“宪哥”好朋友的性感主持人天心也笑他宣布退出都宣布30年了。
　　我觉得这个事件里最有意思的是，为啥大多数网民都不信呢？想当年谭咏麟跟张国荣宣布退出“领奖圈”———不是退出娱乐圈，只是不领奖而已，就有大群粉丝一哭二闹三上吊，跟死了爹娘一样。相比之下，吴宗宪的“全面退出”却没闹出什么动静，就像一个无色无味的冷笑话，似乎网民、粉丝突然都开窍了。瞎琢磨了一下，我觉得可能是这样的：第一，吴宗宪根本就没啥粉丝。大家对他主持的节目喜闻乐见，可惜还没喜欢到大脑硬化椎间盘突出的地步。第二，就算他有些粉丝，可是吴宗宪没有做好前期准备工作，铺垫不够，人家粉丝又不是专业演员，哪有那么容易入戏的。要是吴宗宪事先弄出百八十张艳照出来，然后再高调开发布会，哭诉要退出，估计还是会有几个人相信的。
　　广大网民还下意识地集体忽略了吴宗宪极力鼓吹的高科技“LED”灯。其实那不就是个电子二极管做的灯嘛，第一个商用二极管产生于1960年，现在东莞随便一个村都有两家工厂在做，能算上多高科技？吴宗宪下半辈子能靠这灯吃饭？所以，等到6月30日，恐怕到时吴宗宪出场宣布的不是退出，而是天价代言某LED灯品牌。

