成龙与吴绮莉婚外情揭秘：情节扑朔迷离如大片
　　近日出版的香港某周刊刊发长篇文章，曝光成龙与吴绮莉昔日的婚外情，情节扑朔迷离，犹如一部大片，充满戏剧性。
　　相识于朋友派对
　　在朋友的派对上，成龙与吴绮莉相见，或许彼此相互吸引的缘故，成龙走到吴绮莉面前微笑着叫：“吴绮莉！”面对国际巨星成龙的微笑，吴绮莉有些吃惊地说：“你知道我是谁？”成龙则微笑着答：“亚姐冠军吴绮莉，问问香港有谁不知道？”
　　信不信随你，吴绮莉确实有些受宠若惊，得到巨星成龙的意外赞赏，吴绮莉心情颇为激动和兴奋，随后两人在派对的角落坐下倾心相谈，有当年在场的朋友回忆说：“当时看他们那样子真有相见恨晚的感觉！”
　　这种感觉当晚参加派对的人基本都已经看出来了，当时圈内的人都已经明显感觉到，香港接下来要走红的明星肯定是吴绮莉，同时也将是成龙的红颜知己！
　　吴绮莉脚踏两船
　　然而，在随后的日子里，这段情并没有明显发展，深层的原因是吴绮莉与叶崇仁尚未分手！吴绮莉心里很明白，叶氏家族在香港黑白两道背景复杂，虽然成龙可以使自己大红大紫，但是如激怒了叶氏家族，自己在香港也难继续混下去！而成龙自从结识吴绮莉之后，基本上比较关心她，常常给她打电话嘘寒问暖，这使得单亲家庭长大的吴绮莉非常感动！
　　随后到了1998年12月中，叶崇仁在车祸中丧生，事后查明是饮酒过量。新闻媒体在报道叶崇仁之死时，抓住了叶是吴绮莉前度男友这一事实，开始深挖两人分手原因。然而新闻记者们发现，在吴叶两人同居期间，成龙虽然与吴绮莉有往来，但是第三者插足的证据不足；而接下去龙莉相好似乎已成事实！因此，龙莉绯闻第一次被传媒大曝光！
　　1999年2月，成龙的新片《玻璃樽》完成了后期制作正式上映。在这次首映式上，成龙和吴绮莉留下了一张在公共场合十分亲昵的照片！
　　小龙女怀于成龙生日前后
　　4月7日是成龙的生日。这一天，朋友为他举办的生日派对盛况空前。
　　事后吴绮莉的预产期公开，热心人帮吴绮莉推算了一番，惊讶地发现，播种期正是在成龙生日前后。至此香港传媒们才如梦方醒地大叫上当，大家公认自己当时被这个亚洲影帝的一流演技给骗了。五六月间，吴绮莉休假。成龙这时在加拿大拍戏。吴绮莉便将休假地选在加拿大。
　　生小龙女有点报复成龙的意思
　　经过与亲人、朋友的商量，同时多少也有点报复成龙的意思在内，吴绮莉终于做出了最后决定：将孩子生下来！1998年10月份，吴绮莉在娱乐圈明星郑裕玲主持的节目中确认成龙是肚子里的BB的经手人之后，香港媒体立即行动，寻找成龙的踪迹。但是他们发现，自吴绮莉怀孕消息爆出，一向不隐瞒行踪的成龙一反常态，早已经不知所踪了。据说当时的成龙已飞赴洛杉矶，向太太林凤娇负荆请罪。
　　11月9日，香港记者买到了新航五号班机的机票，跟着成龙去新加坡，并且在飞机上采访了成龙。当被问到他是不是负责任的人时，成龙反问记者怎知他不负责任呢？当被问到有人说他给了吴绮莉数千元堕胎费，成龙反应激烈地说：有病！成龙飞抵新加坡时，记者对成龙进行围攻追问，现场十分混乱。
　　神秘录音带成要挟成龙的武器
　　1999年11月10日《东方日报》突然传出个惊人消息，指有人拥有一盒吴绮莉与成龙对话之录音带，内容足以证明吴绮莉腹中孩子的经手人身份。若然将来成龙不肯面对或承担责任的话，这盒录音带就很可能成为最有力的证明，也是待孩子长大后，向这个孩子交代身世的证据……
　　迫于压力，成龙终于回应了。他给香港记者留下一句经典“金句”：我犯了天下男人都会犯的错误。
　　成龙绝情一句，卓林望尽天涯路
　　成龙曾经说过：“我希望吴绮莉两母女不要再来干扰我的生活，每个人都有做错的时候，既然她想独立承担这件事，那就让她自己独立承担吧，这就是最好的结果，所以我不会特意去探望或关心她们，否则肯定会伤害到另外的一方面。”
　　吴绮莉周围的朋友透露，卓林(小龙女)从小到大都不会在外人面前追问爸爸在哪里，因为她害怕妈咪不开心！

