卫诗仍在日本拘留所归期未定 谭咏麟帮助无门

　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，据香港媒体报道，3月28日涉毒艺人关楚耀从日本回到香港地区，同案归期未定的卫诗(Jill)情况更令人担心，谭咏麟说，他愿意伸出援手，不过卫诗方面并没有人联络他，让他欲助无门。
　　演艺人协会会长谭咏麟昨天(3月29日)表示，曾为二人向日本演艺人协会求助，并非如外界所指的“保关弃Jill”，他说：“这要看看你们的视角！”由于Jill的家人、唱片公司及黎明都没有联络他，他无奈地说：“我都不知道怎么做。”阿伦直言与Jill不熟，但Kelvin与他通电话时，说Jill仍在拘置所，问他是不是觉得Jill带坏Kelvin，他说：“这是外面的人说的！强按牛头不喝水！”“会不会帮Jill？”“有途径的话，我也会帮。”“Kelvin有没有提及Jill？”“只是说她还在里面(指拘置所)。”“传Kelvin想等Jill一起返港？”“不是，他要去移民局办手续，这些都是你们传的！事实我不知道，无可奉告！”
　　至于传因担心妹妹而情绪低落的卫兰，前晚(3月28日晚)凭歌曲《如水》及《杂技》在“香港数码音乐颁奖典礼”中夺得五奖，但最终没有现身，由作曲及作词人代领。(鱼鱼/文)

