关楚耀提前获释 承认：我犯了非常严重的错误
　　据香港媒体报道，因涉嫌藏毒而被日本警方拘捕的歌手关楚耀，在东京被羁押逾1个月后突然被日本警方释放，前晚乘飞机返回香港，他承认自己“犯了非常严重的错误”。至于与关楚耀一同被捕的卫诗，前日仍未获释，继续被囚禁在东京拘置所。关楚耀抵港后，随即协助香港警方调查，其后在探员陪同下返回其寓所。警方发言人表示，关楚耀前晚已接受调查。
　　前晚9时50分，关楚耀在机场现身，以一身“电车男”打扮步出机场，架上黑框眼镜，梳着三七分发型出现，相比平日喜爱潮人打扮的他完全不同，样子极为憔悴，虽然刮净了胡子，但彻底收起了往日的阳光笑容，明显消瘦，感觉判若两人。他神情颇为凝重，见在场有大批记者守候，主动走近记者低着头说：“很对不起，我这次犯了一个非常非常严重的错误，最近会开记者会交代清楚事件。”之后，关楚耀在警员及工作人员的护送下离开，直接返回寓所。
　　据悉，关楚耀原定最少被拘留至今日，但经当地法庭审讯，提前获释，且不留案底。有消息指出，关楚耀这次能成功脱险，全靠干爹谭咏麟(阿伦)幕后“帮助”，他一直在默默为干儿子奔走。关楚耀的一声“我错了”虽然诚意十足，但还是难逃公司的“责罚”。据称，其所属的环球唱片公司将暂时“冷冻”他，本准备于今年8月推出的新专辑也无限期延后。
　　相较关楚耀的“好命”，绯闻女友卫诗则惨了不少。原本关楚耀想要等卫诗一同返港面对一切，但遭到他父母的极力反对，其母更认为是这个“新媳妇”卫诗带坏了自己的儿子，并阻止两人继续往来。目前，卫诗仍被拘押在日本。(成风)

