吴宗宪弃娱从商卖灯泡：这次退出消息是真的
　　
　　曾在访谈节目《鲁豫有约》中首次披露隐退想法的台湾综艺大哥吴宗宪，昨天做客某门户网站时证实，自己将彻底退出演艺界。他还表示：退出娱乐圈这一天，已经让他等了27年。
　　这次退出消息是真的
　　吴宗宪表态要退出娱乐圈一事引起大陆媒体很大关注，但是相对之下台湾媒体却纷纷选择冷处理的方式，因为吴宗宪此前也曾不止一次说过要退出娱乐圈，但是这次宪哥好像真的不是随口说说而已。
　　吴宗宪坦言他想要改变一下自己的生活，“我每天都期盼着可以在生命当中轻松一点，该做的事情我都做过了，演唱会不止一场，演唱会台北、新加坡、高雄、马来西亚，几乎到处都唱过。我还要在赌船上面唱。”吴宗宪说，作为艺人，获得多大的成就，飞多高都不重要，重点是降落，“有一天你还是要下来的嘛。”吴宗宪说，在自己主持事业的高峰离开，他觉得是一个很好的选择，“人就是为了要留一点名字。”
　　除此之外，让吴宗宪决意离开娱乐事业，主要是因为他自己觉得很不开心，“莫名其妙缴了很多税，觉得很不开心，还有狗仔队，乱七八糟的事情，真的想离开。”而这种决心已经坚定到一定要“裸退”。“裸退，听起来多棒啊，感觉就是你光溜溜地来，然后光溜溜地去，这就是人生，生命的意义在哪里？就是要去服务大家。宪哥本来可以服务那么多工作，你就不做了，不太好吧？因为我去做其他可以服务更多的事业。”吴宗宪所说的“服务更多的事业”，指的就是自己目前正在经营的LED灯具生意。
　　退出娱乐圈后转作灯具商人
　　当歌迷们还在猜测宪哥为什么退出娱乐圈时，吴宗宪已经为自己的今后做好了打算，并且在京接受访谈时，还当场为自己的LED灯做推销。
　　吴宗宪说，当初为了躲狗仔队，他就每天待在家里搞发明。“大家看我的头这么大，一定很聪明，我竟然在LED的世界里面发明了很多东西，我竟然可以把那个小颗的LED凑在一起，500多颗，我自己设计一个结构，还拿到了世界专利。我会觉得，哇，好好玩，原来除了艺能界的世界以外，除了让我不喜欢的新闻媒体世界以外，还有个这么独特、这么可爱的地方，研究研究，也继续卖一些产品。”其实，吴宗宪为此付出了很多辛劳，“我经常说白天在工厂当工人，下午在摄影棚当艺人，晚上我就不是人了。”吴宗宪说，以前他在艺能界里得到大家的支持，“但现在我要让大家沾光，沾LED的光。”
　　3年前，吴宗宪就在台湾投资LED灯产业的研发，目前也有自己的厂房，也申请了相关专利，并于2008年在台北市正式成立公司，进入该领域。竞报记者李特
　　■记者疑问
　　6月30日是最后期限吗？
　　吴宗宪曾对鲁豫说过，自己的所有通告只排到6月30日。之后他便彻底退出。为什么要选择这个日子。他的特别助理小江表示，“6月30日不是讲死的时间，要看到时候的状况和外界因素再做决定，到时候他想把比重更多放在自己的事业上面”。

