关楚耀返港先认错 5月谢安琪演唱会上复出(图)

　　中国香港歌手关楚耀和卫诗上月在日本涉嫌藏毒被日本警方逮捕。经过33天的关押之后，关楚耀于前天晚上9时许在父母的陪同下回到香港。在机场，他承认做错事。
　　据悉，此次关楚耀提前获释，要归功于“干爹”谭咏麟的奔走求情。
　　将开道歉记者会解释事件
　　关楚耀和卫诗于2009年2月24日凌晨时分，在日本涉谷一间商店被指涉偷取朱古力和化妆品，关楚耀为证清白要求报警，当地警员搜查关楚耀的随身物品时，意外在一支没吸食的香烟中发现大麻，随后两人被警察带走扣留。
　　前晚9时许，关楚耀戴着黑框眼镜，身穿黑色外套，背着双肩背包，在父母亲的陪同下抵达香港机场，被关押了一个多月的他看起来面容憔悴，没有了以往的神采。但同样被扣留日本的绯闻女友卫诗却没有同行。
　　关楚耀一现身便被大批收到消息的记者一拥而上拍照采访，面对传媒，关楚耀表示他做了一件很大的错事，并说：“Sorry，我对所有疼爱我的人说声对不起。”关楚耀称，他稍后会开记者会道歉。由于现场混乱，关楚耀在警察的护送下又倒回机场由秘密通道离开。而关母则全程拒答问题，与丈夫进入电梯离开。
　　据了解，关楚耀所属的环球唱片公司高层当晚已返回观塘的办事处召开紧急会议，预计今日召开大型记者会，安排关楚耀公开交代本次事件。
　　度身订造“重生计划”
　　5月谢安琪演唱会上复出
　　关楚耀和卫诗涉嫌在日本藏毒，令两人的事业跌入谷底。如今，关楚耀虽然顺利回到香港，不过依然要面对四方八面的压力。据知，其唱片公司环球为关楚耀度身订造了一系列“重生计划”，希望他能改过之余，也能重新出发，为其演艺事业救亡。
　　不过，环球并没有因此急急安排关楚耀复出，据知，其“干爹”谭咏麟十分担心他的前途，在关楚耀出事后，谭咏麟曾说过：“错就要认……踢他回加拿大洗大饼(洗碗)！”因此，环球公司听取了谭咏麟的意见，安排加拿大籍的关楚耀于记者会后离开香港，希望他在这段时间避开传媒追访，静思己过。
　　有消息指，待关楚耀在加拿大“洗底”后，将会获安排在5月为谢安琪做演唱会嘉宾。因为他与谢安琪感情深厚，情同姐弟，两人曾合唱过歌曲《四面楚歌》，谢安琪在关楚耀出事前也曾表示希望邀请他做其演唱会嘉宾，加上谢安琪的演唱会近日出现买票热，环球看准谢安琪的人气正盛，故希望关楚耀可以在这个演唱会作为复出的试金石，既可以测试观众反应之余，又可以加强关楚耀的信心，成为他复出的好开始。
　　谢安琪的经纪人承认请关楚耀做演唱会嘉宾一事，说：“谢安琪和关楚耀有合唱歌，两人关系不错，不过现在都要等关楚耀交代完一切，到时他正式投入工作，才会落实他是不是做嘉宾。”（本报综合）
　　关楚耀为什么能提前获释？
　　“干爹”谭咏麟极力求情！
　　“藏毒”事件发生后，有消息指关楚耀为维护女友卫诗，第一时间将所有罪名揽上身，因此原定他最少被拘留至3月30日。但经当地法庭审讯，他已经于前日获释并获准离开日本，且不留案底。而女友卫诗仍被拘留。
　　据悉，关楚耀之所以能提前获悉，是因为在涉毒事发后其父母及“干爹”谭咏麟等极力求情。原来，谭咏麟一直默默为“契仔”奔走——1984年在日本推出唱片《夏日寒风》的谭咏麟，当年认识了不少日本艺能界人士，包括著名歌手谷村新司及到日本发展的好友陈美龄，两人如今是当地乐坛殿堂级人物，都出面为关楚耀求情。
　　关楚耀出自名门
　　有业内人士表示，关楚耀虽然犯下大错，但公司并不放弃他，这与其家世背景有很大关系——其父关维麟是当年宝丽金的亚太区制作总监，一手捧红了许冠杰、徐小凤、谭咏麟、张学友等巨星。另外，关楚耀的大伯正是香港著名艺人兼创作人泰迪罗宾。因此，关楚耀受到众多业内大腕的爱护。

