孙燕姿被曝恋上滑水健将 男方承认“交往”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，向来爱得低调的孙燕姿，上周日(3月22日)在新加坡不避嫌为参加三项铁人赛的荷兰籍华裔新欢Nadim Van Der Ros打气，令恋情曝光！而Nadim在社交网上坦言爱听燕姿唱歌。
　　孙燕姿入行以来绯闻不多，曾承认的男友只有任职金融业的旧爱丹尼斯，惟二人最终未能开花结果。前年，她被拍得与“平民版007”消夜，期间言谈甚欢，但唱片公司澄清该名外籍男士只是燕姿友人的男友。不过，燕姿最近显得神采飞扬，日前更换上一头长卷发出席内地活动，举手投足间散发女人味，原来她正在蜜运中！
　　上周日燕姿被目击现身新加坡某公司举行的三项铁人赛上，默默为新欢Nadim打气！据知，燕姿当日束上马尾，身穿粉红背心及白裤，打扮十分休闲，有人目睹二人离开赛场时情不自禁互相搂腰，令恋情曝光！据知，燕姿与Nadim于3年前在朋友介绍下认识，更被拍得结伴逛街，其后，Nadim对燕姿穷追不舍，终以热情成功打动伊人芳心，但向来低调处理感情事的燕姿，一直未有向外界透露半句风声。
　　现年31岁的Nadim来头不小，有家底的他身材高大，也是运动健将，对水上活动尤其热衷，加上任职市场推广高层，完全符合燕姿的择偶条件。
　　Nadim在社交网中也不慎泄“蜜”，自爆In a relationship(交往中)，并在“最爱音乐”一栏中写上燕姿的名字，原来他4年前曾在香港欣赏燕姿的红馆演唱会，更大赞她唱得好过布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)！另外，Nadim在另一网上相簿中上载多张滑水照，其中一张有一身影与燕姿十分相似。
　　恋情曝光后，新加坡传媒作出大篇幅报道，据知燕姿的父亲对Nadim相当满意，而其经理人则表示，不会过问她的私人事，并指燕姿不会回应。(俐俐/文)

