小S两年之内计划要第三胎(图)

　　本报讯 （记者刘玮）昨日，小S现身北京，出现在走秀台上。已经生有两个宝贝女儿的小S显得温柔了不少，她告诉记者，自己当了妈妈之后脾气变好了很多，计划在两年之内再生第三胎。
　　没有生孩子前，小S是一个犀利的职场女强人，说话毫不留情。结婚生子让她懂得了忍让与含蓄。比如当她感到再说下去就快与老公吵架时，她会很知趣地“闭嘴”。“女人在做了母亲之后，天性中的母性会被激发。我很喜欢每天回到家，孩子环抱的感觉。现在每天我一回到家，喊一声hello，我的许俏妞就会飞奔出来抱着我，我的老二也摇摇晃晃出来迎接我，我还计划有第三胎呢。造人和育儿真的挺有成就感。”做妈妈的感觉让小S感到非常幸福，“其实一开始，我也不是天生的好妻子、好妈妈。但是，当你发现有一个迷你小宝宝躺在你怀里，你天然的母性就被焕发出来，想要保护她。”
　　小S已经有了两个可爱的女儿，但依然计划生第三个孩子，“有时候老公也问我，什么时候再生个儿子啊！其实我也很想生个儿子。计划就在两年之内吧。”在谈到教育孩子的“育儿经”时，小S则笑言，她的方式就是随行、宽松，“现在小孩子想做什么，我都会让她自己去做，很多道理她长大以后自然会知道。”除了平时一定要和女儿讲英文以外，小S对两个女儿的“美貌”也十分自信，“我的两个女儿都生得手长脚长，都是九头身美女，比我高10厘米没有问题，如果再遗传了我的漂亮脸蛋，林志玲就等着退休吧！”
　　现身北京的小S说，自己当了妈妈之后脾气变好了很多，计划在两年之内生第三胎。本报记者 郭延冰 摄

