关楚耀获释返港认错 卫诗仍被拘押(图)

　　因涉嫌藏毒而被日本警方拘捕的歌手关楚耀(Kelvin)，在东京被羁押逾1个月后突然获日本警方释放，3月28日晚乘飞机返抵香港，他承认自己“犯了非常严重的错误”。
　　与关楚耀一同被捕的卫诗(Jill)仍未获释，继续被囚禁在东京拘置所；关楚耀抵港后，随即协助香港警方调查，其后在探员陪同下返回其寓所。警方发言人表示，关楚耀当晚已接受调查。
　　当晚关楚耀在父母陪同下，乘搭国泰航空的班机于晚上8时18分抵港，但他迟了1个半小时才现身出入境大堂。消息指，由于关楚耀这次是遭日本警方递解出境，故抵港后，关楚耀须到入境处柜台办理相关手续，其间香港警方派出十多名便衣探员陪同及协助维持秩序。
　　当晚9时50分关楚耀现身，以一身“电车男”打扮步出机场，样子憔悴，明显消瘦。他神情颇为凝重，见有大批记者守候，主动走近记者低着头说：“很对不起，我这次犯了非常严重的错误，日内会有记者会交代事件。”说罢掉头便走，但记者紧追，关被逼到墙角，场面十分混乱。
　　记者不断追问“为什么会提早获释”、“香港警方有没采取行动”、“毒品是不是卫诗给你的”、“卫诗是不是和你同机返回”、“是不是卫诗带坏你的”……但关一概不回应。由于他未能突围，十多名军装警员上前维持秩序，与记者挤成一团。之后关楚耀在警员及工作人员的护送下，到机场货物起卸区登上一辆白色客货车，在交通警员开路下才得以顺利离开，直接返回港岛天后的寓所。
　　关楚耀的父母则前后脚步出闸口，关父表示：“他(关楚耀)会自己交代，过两日会召开记者会。”又说“最重要的是他知错能改”。至于卫诗的情况，关父说“不清楚”，而关母则全程拒答问题，与丈夫进入电梯离开。
　　据悉，关楚耀原定最少被拘留至今天，但经当地法庭审讯，于前日获释，且不留案底。关所属的环球唱片公司高层前晚已返回观塘的办事处召开紧急会议，不日将召开大型记者会，安排关楚耀公开交代事件。 (余)
　　■链接
　　	落难鸳鸯 际遇有别
　　关楚耀与卫诗这对绯闻男女同游日本，却齐落法网被捕，但两人的际遇可谓天渊之别。关楚耀前日重获自由返港，卫诗却仍未知归期。
　　	关楚耀获多方营救
　　事发后不久，身在香港的关母收到消息便立即动身飞往日本，聘请律师及找来日本好友协助营救爱儿，直至消息指日本警方于3月16日因发现两人的行李藏有违禁药品而被加长监禁期，关母才决定返港稍作休息。而上周三(3月25日)，关楚耀父母再度启程赴日营救。身为干爹的谭咏麟虽曾表示感到失望，但仍尽心尽力撰写求情信，又向日本的演艺人协会会长求助。消息指，关楚耀这次能成功脱险，全赖干爹谭咏麟幕后“发功”。1984年在日本推出唱片《夏日寒风》的谭咏麟，当年走红日本，其间认识不少日本演艺界人士，包括著名歌手谷村新司及由香港到日本发展的陈美龄，二人如今已成为当地乐坛殿堂级人物，都出面为关楚耀求情。娱乐圈其他歌手及艺人都认为关楚耀一向是“乖乖仔”，深信他只是一时犯错，纷纷支持，好友张敬轩更发动娱乐圈明星写求情信，恳求日本警方尽快释放关楚耀。
　	　卫诗恐遭即时解约
　　相反，卫诗的家人事发后一直蒙在鼓里，直至事件曝光，Amusic才派出经理人陈善之赴日，虽然卫诗父亲Joey Vidal在记者会上落泪致歉，卫兰又推出禁毒歌《999》为妹妹拉票，可惜未能感动人心，唱片公司更声言若日本警方确认卫诗有吸毒、藏毒等事实，会跟她即时解约，态度非常强硬。

