谢霆锋捍卫梦想 父子档上阵今生无悔(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，据香港媒体报道，已有三年没发新专辑的谢霆锋，前晚(3月28日晚)在Blog上发表《捍梦想》的文章，预告自己新曲MV的情况。他说二十八年来第一次与父亲谢贤合作，今生无悔。
　　谢霆锋在文中表示音乐不能敷衍，因为这是标志自己成长的里程碑，他自言过去三年经历甚多。
　　霆锋在这个花费数百万港元的MV中，首次与父亲谢贤合作，他贴上MV花絮的网上视频片段。霆锋表示二十八年来从未与父亲合作，一直只求摆脱他的影子，但现在不会再回避他是谢贤儿子的事实，而拍摄时父子间非常开心，他又知道永远不会为这次父子合作而后悔，并为父亲感到骄傲。
　　谢贤早前则表示为子女已成熟而大感安慰，哪怕闭上眼都很放心，又透露想抱孙女的心情，笑言霆锋要努力。
　　此外，陈奕迅日前在上海的一个电视节目《可凡倾听》中，大爆好友霆锋及陈冠希的秘闻，他说从小就很反叛的霆锋，曾有过如赚够一千万就会在十九岁时自杀的念头。他又表示日前在美国见过陈冠希，当时对方表示每天都想回港。而陈冠希即将到新加坡宣传《神枪手》，片商表示会安排足够的保安人员，以让他安心。(鱼鱼/文)

