佘诗曼承认与郑嘉颖同车出行 男方不回应(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，无线当家花旦佘诗曼从不承认与郑嘉颖拍拖，但昨日(2月27日)她在香港竟一反常态承认当日与男方一起，并大施嗲功叫媒体逼嘉颖表态。但郑嘉颖对此不作回应。
　　据悉阿佘这次如此高调，是因为觉得已年届33岁，很想嫁。去年底香港媒体报道佘诗曼与郑嘉颖相恋，但当时男方被指一脚踏两船，二人都不承认拍拖。虽然事后郑嘉颖又在台风天带阿佘回家被撞上，阿佘一样睁大眼睛说瞎话指没照片为证；直到早前阿佘被拍到乘郑嘉颖座驾两人一起外出，正当大家以为阿佘又会否认时，昨日她返回电视城开工，竟一改常态承认此事，可见阿佘真的非常渴望出嫁。
　　阿佘昨日谈及此事时，一开始就大方承认与郑嘉颖当日同车出入，并说：“坐嘉颖的车我觉得没什么所谓，很正常。”是不是地下情可以露出来？“现在跟嘉颖只是朋友关系，而所有情侣关系也是由朋友开始的，希望大家给我们空间。”对于有指嘉颖为人太闷，会阻碍二人发展，阿佘护郎心切，即开口表示：“不要那么说他。”会不会避忌些？“什么都会被人写，其实是很正常的交往，我们拍外景时有一起吃饭，还一起赏花和点灯，不过是在古装场地罢了！”言谈间不时流露出甜丝丝的感觉。
　　当问到嘉颖有否展开追求时，她春风满面地用嗲声说道：“剧里面有。”剧外没表示？“你叫他啦，都不是我叫啦，希望顺其自然！”摆明想借势逼郑嘉颖公开恋情。
　　怎料香港媒体致电郑嘉颖，可能他没料到阿佘有此一着，当提到阿佘已承认同车一事，并示意要他表态时，他只回应：“等明天开工再讲。”可见“佘颖”还未取得共识。
　　据悉，想嫁的阿佘一度将老公目标锁定为嘉颖，并曾在公司的饭局中向席上的玄学家询问两人的缘分配对会否成功，她对当时的答案不甚满意，但仍愿意与嘉颖动真情。
　　命理学家麦玲玲师傅则表示肖兔的阿佘与肖鸡的嘉颖今年命格相冲，即使一起也会有很多波折，结婚也未必乐观，但若明年才公开恋情便有转机。因为一向桃花旺的阿佘明年遇到真命天子的机会较高。(俐俐/文)
　　相关新闻
　　阿佘绯闻多姿多彩
　　入行12年的佘诗曼一向异性缘佳，每次拍剧，十个有八个小生都与她传过绯闻，感情生活可谓多姿多采。
　　罗嘉良：盛传2000年拍电视剧《七姊妹》时两人已暗中交往，2002年嘉良在清水湾撞车，有指车内女子正是阿佘。
　　张智霖：2000年拍电视剧《十月初五的月光》时被指恋上，令当时仍是张智霖女友的袁咏仪要监场。
　　陈浩民：2002年合作电影《情缘汽水机》传绯闻，之后爆出两人的一个情欲电话内容，令这段恋情传足6年。
　　方中信：2002年合作电视剧《花样中年》，当年阿佘趁男友陈浩民到外地工作，单独邀对方吃饭谈心。
　　郑嘉颖：由2002年拍电视剧《Yummy Yummy》已种下情根，去年拍《法证先锋II》合演情侣即火速好上，假戏真做，绯闻传至今日仍未完。
　　丁子高：二人在2005年传出绯闻，有指二人经常互相登门造访。
　　林峰：2006年拍电视剧《岁月风云》时熟络，传阿佘以短信隔空传情，但男方不为所动。
　　郭晋安：2006年合作电视剧《东方之珠》，传阿佘以短信传情令欧倩怡醋意大发，幸安仔悬崖勒马。
　　马德钟：2006年拍电视剧《凤凰四重奏》时传绯闻，2007年5月马德钟被目击到阿佘香闺，并与陈浩民狭路相逢。
　　吴卓羲：2006年拍《岁月风云》传暗中交往，阿佘与浩民分手后瞬即与卓羲玩姐弟恋，并传阿佘以名表及名车相赠。(俐俐/文)
　　关系曝光未必成功
　　不少圈中情侣其中一方打算公开恋情，便会想办法逼对方表态，令关系曝光，但未必次次成功！
　　伊能静
　　伊能静与黄维德在内地拖手曝光，搞到最近与哈林离婚，外界当时以为两人会因拖手事件表态，怎知黄维德率先指是女方伸手过来，急急划清界限。
　　陶大宇
　　2006年，陶大宇与郭羡妮合作电视剧《学警出更》时恋上，大宇更宣布与太太离婚，又处处维护郭羡妮，发表单身宣言，可是郭羡妮与对方划清界限，避走加拿大洗底。
　　梁咏琪
　　1999年梁咏琪介入郑伊健和邵美琪的恋情，更在伊健32岁生日当天，以胜利者姿态在男方西贡寓所步出，但两人拍拖7年最终也分手收场。
　　熊黛林
　　有传熊黛林为确认其天王嫂地位，去年10月，28岁生日的她在城城家中度过33小时，亲密关系曝光。(俐俐/文)

