刘谦回击瘾君子传闻 称走红两月看到人性丑恶
　　近来，有关魔术师刘谦的负面传闻不绝于耳，除了耍大牌、漫天要价跟电视台关系闹僵，有同行指其“偷”魔术之外，甚至传出刘谦是瘾君子的消息。26日，刘谦发表博文《谣言止于智者》，主动向各类流言蜚语宣战，直斥造谣者“没有大脑”，并对魔术揭秘表示强烈不满。
　　刘谦在这篇《谣言止于智者》的文章中自比岳飞、袁崇焕，觉得自己蒙受了太多不白之冤。如果再不回应，会像两位历史名将一样“下场很闷，诛九族”。面对这些谣言，刘谦既愤慨又无奈：“许多谣言与攻击，你越不去响应，越会被认为是好欺负。其实我很忙，懒得理这些人，不代表我怕，也不代表这些是事实。纯粹只代表，我懒得理。而现在我有空，所以响应一下。就这样。”
　　刘谦在博客中将最近的不实传闻一一罗列出来，其中包括：因为“上了春晚后，电视台高层没来跟我打招呼，没主动涨价”而不跟某台续约；要求在“电视上播放魔术揭秘”；提出“配车配房子”的要求；“刘谦大学时代吸毒”；“刘谦的戒指入鸡蛋创意是从国外魔术师处偷来的”；“魔术垄断”；“拒绝跟其他魔术师同台”；“只会表演近景魔术”；“只会表演180种魔术，在某卫视中已经演掉了150种”；“不知名的刘谦徒弟评价师父”；“不知名的刘谦好友叙述刘谦”等言论。对这些谣言，刘谦将这些所谓的“新闻”纳入“笑话”的范畴，并直斥这些造谣的人没有大脑：“我理解言论自由，也理解嘴巴长在你脸上，你爱讲什么，或爱吃什么那是你的事。但是人类是有思考能力的动物。要指责或攻击别人，那也请拿出证据来才够看，才算有点大脑。若是说话没有根据，不经大脑，那么只能让人怀疑你没有正确使用你的嘴巴。说出来的话是那么不堪，那吃进去的东西可想而知。”
　　刘谦还无奈地表示：“短短两个月，让我看到太多人性丑恶的一面。”最后刘谦还对魔术揭秘的行为表达了强烈的不满。他认为“这种行为伤害了这个行业中前人智能及心血的结晶，也伤害了靠这些表演生活的艺术家，也伤害了观众欣赏魔术的乐趣。我为这种行为感到遗憾与悲哀。”网友纷纷声援刘谦，安慰他说“走自己的路，让别人去造谣吧”。张 楠

