律师分析关楚耀突获释原因：认罪或不够证据

　　新浪娱乐讯 北京时间3月29日消息，据香港媒体报道，对于关楚耀昨日(3月28日)突然获释，熟悉日本法律的大律师林沙文估计有两个可能性，一是当事人认罪，获当庭释放；或是警方未有掌握新证据；而律师黄国桐则指出，关楚耀返港后不会再次在港被捕。　
　　林沙文说，根据日本法例，警方有权拘留疑犯23日，到期可再申请拘留23日，法庭一般都会批准；期间以3日2夜为一个单位，警方于中途可将案件提交法庭审理。
　　林指，藏毒疑犯获释有两个可能性，一是当事人选择“即决裁判”，乃即时时过堂判决，一般需时2日至2周，被告不会抗辩，而是马上认罪，藏有少量大麻的判刑一般为3至7个月，缓刑3年，故被告期间可进出日本，但条件是不能再犯事。另一可能原因是警方未查出新证据，即“不够料检控”。
　　至于当地警方连续两次申请拘留疑犯23日，他认为做法较罕见，而早于七十年代，日本当局对付反政府人士、即“过激派”才会这样做。
　　黄国桐则说：“其实香港、日本和很多国家的行政拘留及法律拘留都有one-thirdoff，即是打七折。”对于有指关患上感冒，他直言一般伤风感冒，日本当局不会提前放人，除非引起严重并发症，就有可能提早办理。
　　至于关楚耀返港会否再被捕，黄说：“应该不会，因为无真凭实据，传媒的报道不可当是证据，而日本和香港录取口供的警诫供词不同，香港警方不可以将日本口供当证据抓人。”(俐俐/文)

