周渝民宴请粉丝 “观光局”买单(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  仔仔周渝民头顶F4光环，在日韩人气相当可观，28日他在台湾举办年度国际歌友会，席开百桌宴请千名粉丝，为此“观光局”花费200万新台币(约40万人民币)。
　　	席开百桌宴粉丝
　　仔仔这场国际歌友会选在二级古迹华山创意园区，里外都十分台湾味，以酒席的方式席开百桌，由台北101国际宴会厅提供菜色，菜色包括佛跳墙、龙珠、柠檬爱玉、汤圆、割包等，都是宝岛的风味美食，其中冷菜盘特地献上仔仔老家宜兰的特产凉拌鸭赏，加上其他开销，共花费200万元新台币，这些都由观光局买单。
　　仔仔粉丝下午就开始“包围”华山，盛况空前，这让仔仔彩排时就很紧张：“天啊，好久没唱了。”因粉丝需依序排队等候，千名粉丝大排长龙，拖了1个小时，迟至当时7点才正式开始。一上台，仔仔就说：“抱歉让大家等那么久，连我自己都很不耐烦。”活动上仔仔装扮休闲，还义卖穿过的西装2套，所募得的3.1万元新台币(约6千元人民币)将捐给心路基金会。
　　	酒席由“观光局”买单
　　“观光局”国际组专员郑忆萍表示，砸200万元新台币赞助仔仔歌友会“非常划算”，因为当天到场的日韩粉丝约700名、东南亚粉丝近300名，他们报名4天3夜追“仔”之行，若每人花4万元新台币(约8千元人民币)旅费，不含疯狂血拼费用，台湾就会有近4千万元新台币(约810万元人民币)的观光效益。 (朵儿)

