“涉毒港星”关楚耀提前获释返港
　　新报记者|茅中元|文
　　因在日本涉嫌藏毒而遭拘的香港歌手关楚耀前晚终于提前获释返回香港。在机场遭到围追堵截的关楚耀一路不敢抬头并坦承：“这次做了一件非常非常严重错误的事。”而与其一起涉毒遭拘的另一港星卫诗目前则仍被日本警方羁押。
　　关楚耀惊恐中返港
　　据悉，关楚耀前天晚上8时18分，在父母陪同下搭乘国泰航空的班机抵港。但据有关人士透露，由于关楚耀此次是遭日本警方递解出境，因此抵港后必须到入境柜台办理相关手续，所以在航班降落后，关楚耀晚了将近一个半小时才得以出关。其间，香港警方不得不派出十多名便衣警员陪同及协助维持秩序。
　　直至晚上9时50分许，戴着黑色边框眼镜的关楚耀才出现在出口处。据了解，关楚耀神情凝重，样子很憔悴，没有了往日的阳光笑容，而且明显消瘦了很多。此番回港的关楚耀也吸引了近百名记者在机场围堵。据悉，见到众媒体的关楚耀主动走近记者并低头认错说：“很对不起，我这次犯了一次非常非常严重的错误。”关楚耀本想说完这句话便走，但众媒体紧追不舍，一直被逼到墙角，无奈的关楚耀没有回答涉毒等相关问题，再次向公众道歉：“对不起，对所有关心我的人说声对不起。”
　　疑为谭咏麟出手相助
　　关楚耀的父母在关楚耀之后步出机场，其父表示，儿子过两日会召开记者会自己交代情况，同时希望“他知错能改”。而关楚耀最终在十多名军装警方的协助下才登上一辆白色客货车离开。记者另获悉，关楚耀抵港后，随即协助香港警方就涉毒案进行的调查，其后在警方陪同下返回其寓所，再也没有外出。
　　据知情人透露，关楚耀这次能提前获释，全赖干爹谭咏麟幕后运作。原来1984年在日本推出唱片《夏日寒风》的谭咏麟认识不少日本娱乐圈人士，包括著名歌手谷村新司等，其中不少是当地乐坛殿堂级人物，因此通过他们出面为关楚耀求情。不过谭咏麟助手表示，谭咏麟不清楚这件事，也不会回应。

