阿娇希望拿回尊严 与张柏芝联手封杀陈冠希？
　　柏芝阿娇结成联盟
　　“艳照门”事件发生后，陈冠希从未亲自向受伤害的女星道歉，张柏芝和阿娇因此在做客访谈节目时都曾表示与他“划清界限”。日前阿娇到北京出席商业活动时更是自称曾登门拜访张柏芝，显然已经结成联盟。让两人走到一起的是陈冠希主演的电影《神枪手》在香港地区上映。陈冠希曾在“艳照门”风波后宣布退出香港娱乐圈，而该片的上映等于是他变相复出。一些香港媒体近日透露，阿娇和张柏芝动用在娱乐圈中的关系，希望阻止陈冠希在电影这条路上继续发财。曾在《无间道》中与陈冠希有过亲密合作的导演麦兆辉的话似乎印证了这一事实，“从市场的角度来看，近期不考虑用陈冠希了。”
　　陈冠希很想回香港
　　陈奕迅在圈内的人缘特别好，谢霆锋、陈冠希等都是他的“哥们”。日前做客《可凡倾听》，陈奕迅不但透露谢霆锋曾说过赚到1000万元就要在19岁时自杀，还称陈冠希近来向其诉苦称很想念香港。
　　陈奕迅说，自己最近和陈冠希见过面，就是在他去美国完成“Moving On Stage演唱会”的时候，“他告诉我他很想念香港，一个人在国外觉得非常孤单和寂寞。”据称，陈冠希每天都很想回到香港，见一见朋友，回到自己家的床上睡一个觉。可惜，现在这个简单的愿望对他来说，有点难。
　　(综合上海青年报、北京晨报)
　　阿娇专访：“希望拿回尊严”
　　钟欣桐(阿娇)做客《志云饭局》为复出造势，但这却没有给她带来任何好处，甚至被投诉太做作。不过阿娇近日做客湖南卫视《背后的故事》，坦言自己为成长付出的巨大代价，希望能拿回尊严。据悉，节目将于今(29)日晚播出。
　　目前是开心的
　　在节目中，阿娇向主持人张丹丹说起了自己近段时间的情况，“太久没有这样子的生活，对我来说是开心的，我真的是一个工作狂，不可以停下来，可能因为太久没工作了，一开始可能会有一点累，但是还好。”
　　作为Twins组合，阿娇与阿Sa姐妹情深。阿娇一直很感激阿Sa对自己的支持，直到现在她依然觉得愧对阿Sa，“有很多人不停地追访她，问她我在哪里，我现在干嘛，会不会自杀，他们都会问阿Sa，给她的困扰蛮大的。”阿娇说在她最困难的时候，是阿Sa给了她鼓励，“那时我不想跟任何人联系，但她每天都会发信息给我，问我今天好吗？她希望以一种轻松的方式让我知道，这个事不至于到那个程度，我可以轻松一点减一点压。”
　　曾经害怕见人
　　因为“艳照门”事件，阿娇淡出娱乐圈。这一年中，她每个星期都坚持上功夫、舞蹈、体操、声乐课。“公司想让我多学些东西，开始学跳舞的时候心情很沉重，只敢面对老师，慢慢地，除了我自己的课以外我开始参与他们的课。”她说刚进教室时，很怕别人会给自己脸色，“我一开始戴着帽子，不敢见他们，但是后来我就把帽子脱掉了，不管他们看没看到我都无所谓，反正我都是学自己的，我觉得做自己就好了，自己的感觉现在很不错，我现在最想的是把我的尊严拿回来。”
　　对于能再次开工，阿娇虽然表示很开心，但还是觉得心理上有些不适应，见到记者、灯光和摄像机突然找不到当初最好的状态了。“一开始会有一点怕，但还是要做，其实过去的一年我心里面想了很多，比如面对传媒，我的态度应该怎么样，面对歌迷，我应该怎么样，还有开始工作了，我又应该怎么样？” (据三秦都市报)

