阿娇上海代言身价升 冷对陈冠希自杀传闻(图)

　　新浪娱乐讯  北京时间3月27日消息，据香港媒体报道，阿娇(钟欣桐)前日(3月25日)出席在上海举行的网络游戏发布会，居然在化妆间再遇偷拍事件。而昨晚她返抵香港被问到陈冠希在北京传出自杀时，冷冷地回答“我不知”。
　　阿娇身价与fans人数皆未跌反升，前晚她在上海参加她代言的网络游戏的大型公开活动，据透露，阿娇这次的酬劳高达80万元人民币，与不雅照事件前Twins两人收40万人民币的价钱相比不跌反升。
　　在活动开始前，有几位内地记者偷偷潜入阿娇的化妆间偷拍，但被保安人员发现，当即驱赶，几位记者不肯罢休，与保安发生冲突，幸而最后在经英皇工作人员的调停下平息事件，吓得阿娇在化妆间内拍心口说：“好害怕！”
　　在前晚的活动中，同场出席的嘉宾中还有中国国家队及上海申花球队的主力球员郜林，虽然这个网上游戏将于4月22日才正式公开，但阿娇前晚却与郜林先玩为快，当场对垒。遇到美女阿娇，身为国脚的郜林一反常态表现得很没自信，被主持人取笑“英雄难过美人关”，而在美人的威胁下，比赛一直处于拉锯中，最后阿娇仅以一球之差落败。
　　前晚的活动吸引大批市民围观，看见一众热情的fans为她打气，阿娇感激地说：“今后的路总是要走的，我没想过复出后红或不红，只希望大家能接受我的改变和新作。”
　　完成活动后，阿娇昨日傍晚5时匆匆由上海返抵香港，二十几位fans接机，十分热情，阿娇也相当亲民，不断叫fans小心撞伤。
　　对于老板杨受成表示正安排她演音乐剧，而《W。》电影导演奥利弗-斯通声称想再找阿娇演戏，阿娇一概表示会等公司决定及通知，总之稍后她会拍护肤品广告。问到她的前绯闻男友方力申有意邀请她亮相《美女厨房》节目，阿娇坦言小方的确找过她，但要等公司决定。再问到陈冠希被传在北京自杀，阿娇冷冷的只答了三个字：“我不知！”(俐俐/文)

