陈奕迅曝谢霆锋19岁想自杀 陈冠希现在想回港
　　陈奕迅被许多人认为是当下香港流行音乐标志性人物，也是张学友的接班人。他有一个幸福的家庭，妻子徐濠萦和女儿陈康堤是他现今最大的精神记挂。事实上，陈奕迅在圈内的人缘也特别好，谢霆锋、陈冠希等都是他的“哥们”。日前做客《可凡倾听》，陈奕迅不但透露谢霆锋19岁时曾想过自杀，还称陈冠希近来向其诉苦称很想念香港。
　　陈奕迅透露说，其实谢霆锋是他什么都能讲的好朋友。对于霆锋当年的“疯狂念头”，陈奕迅至今印象深刻，“他父母是很红的艺人，他从小就有一种叛逆的念头。”他透露，谢霆锋曾说过赚到一千万就要在19岁时自杀。至于两人的结缘，陈奕迅说是在一次颁奖礼上，谢霆锋拿新人金奖，但嘘声四起，当时陈奕迅就替霆锋不平，“我就在后面拍拍他的肩膀，跟他说不要管底下的人，‘我挺你！你真的不用管他们’。”
　　除了谢霆锋，陈奕迅有另一个大家更难想像的好朋友———陈冠希。对于艳照一事，陈奕迅表示：“我觉得他也是受害人，你可以说他愚蠢、说他笨，但他也是受害的。”陈奕迅说，自己最近在美国和陈冠希见过面，“他告诉我他很想念香港，一个人在国外觉得非常孤单和寂寞。”据称，陈冠希每天都很想回到香港，见一见朋友，回到自己家的床上睡一个觉。上海《青年报》供稿

