关楚耀返港闭门思过 致电谭咏麟忏悔泣不成声

　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，据香港媒体报道，关楚耀前晚(3月28日晚)平安返港，并在香港毒品调查科探员陪同下返回住所接受循例问话。被无罪获释后，关楚耀致电干爹谭咏麟向其道歉，泣不成声。
　　关楚耀(Kelvin)前晚(3月28日晚)一脸憔悴地返抵香港，没有稍作休息，便直接在毒品调查科探员陪同下返回寓所，探员逗留半小时便离开。晚上11时许，两名唱片公司同事及高层黄剑涛，乘坐7人车抵达Kelvin寓所，约1小时后离开。有消息说，探员对Kelvin十分礼貌及友善，只是循例了解性质，至于Kelvin是否要到警署助查则尚未知道。另外，早前有消息说Kelvin会在今天(3月30日)或明天(3月31日)召开记者会，但唱片公司希望有更多时间了解事件及征询法律意见，故有意将记者会押后至本周末才举行。
　　向来对Kelvin疼爱有加的谭咏麟(阿伦)，昨天在奥海城出席活动时明显心情极好，问他是否松一口气时，他说：“暂时是，不过要再看Jill(卫诗)情况怎样。”他透露Kelvin获释当晚(即27号)已致电给他报平安：“他27日晚离开拘置所时打过给我，他只知道哭，什么都说不出来，我叫他回来再说，他今天早上再打给我，报告他在拘置所的情况，但都说不了什么，因为在电话里讲毕竟不方便。”他表示Kelvin第一次致电他时已诚心道歉，一切事情待见面时才详谈。
　　不过，阿伦声称近日很忙，几天后又要去甘肃做慈善访问，故不知道何时能与他见面，问他会不会现身Kelvin的记者会，他说：“不去啦！又不知道哪天搞，也不会再为他说话，他自己闯出的祸，应该自己承担。”对于Kelvin接受毒品调查科调查，他说：“不知道，我也是看报纸才知道不会一案两审，所以不担心他会再被拘捕。”
　　问到案件是不是已完结，阿伦说：“完结了！是无罪释放，这是他爸爸讲的，那边的警察局、律师和翻译都很奇怪，他第二宗Case是无罪释放，详情真的不知道，让Kelvin自己交代更好。”他承认曾与日本演艺人协会联络，但没有向唱片公司求情：“唱片公司觉得艺人有价值就会衡量，求情也没有用，不是因为给我面子，而是商业行为，如果公司觉得Kelvin跟我都没有价值，哪怕面临解约，我也不会埋怨。”他大赞Kelvin是有价值的艺人，能唱之余又懂创作，问他会不会给予机会，他说：“他出道的第一年还能说把他交给我，然后就要各自修行了，给不给机会要视乎他的态度和表现。”
　　谈及求情信内容，阿伦说：“大概是说Kelvin是香港艺人，我跟他是什么身份、什么关系也讲了，他是一个香港有影响力的艺人，希望可以网开一面，我强调这番话影响不了日本法律。”问他会不会叫Kelvin作出承诺，他开玩笑说：“承诺什么都没有用，行动最实际，减压不用吃‘草(大麻)’，夏枯草、冬虫草、鸡骨草也行！”他表示没有过问Kelvin为何吸食大麻，至于是不是打他屁股，他说：“我之前还叫他跪下呢，不过又有什么用，他应该向香港广大市民和支持他的人跪下！”另外，有消息说Kelvin父母棒打鸳鸯，阿伦说：“男女感情是私人问题，不关局外人的事，情凭谁来定错对呢？”
　　对于阿伦说Kelvin无罪释放一事，记者致电环球唱片高层黄剑涛查询，他说：“总之Kelvin这次回香港，是没有任何案底、没有被起诉，也没有任何犯案纪录，以后他可以自由出入日本，详情等Kelvin自己出来再讲。”(鱼鱼/文)

