吴佩慈PK林志玲 曝台湾两大美女赚钱术
　　当一个以漂亮、性感吸引媒体和公众的女艺人，却以她的智慧和率真留给人们最深印象，这位女艺人自然有她成功的理由。”对于自己的收入，吴佩慈这样分配：20%~30%用于日常消费，30%~40%的部分投资基金，剩余部分留定存和日常现金流。
　　吴佩慈：让银行为我的保险买单
　　当一个以漂亮、性感吸引媒体和公众的女艺人，却以她的智慧和率真留给人们最深印象，这位女艺人自然有她成功的理由。当年唱着《闪着泪光的决定》的甜少女吴佩慈，如今日渐成熟和优雅，更追求内在美和外在美的同时进步。
　　投资偏爱买基金
　　在答谢会后，吴佩慈在贵宾休息室接受了本刊记者的独家专访。吴佩慈说：“我非常喜欢理财，像《理财周刊》这类期刊是我休闲时必备的杂志。”
　　不过，吴佩慈对于理财的热情并不是自来就有的，还是近几年的一个转变。“我16岁出道就开始拍广告赚零花钱，当时赚来的钱也不用交给爸爸妈妈，全部都自己花掉了。直到前几年，开始接触到一些理财类的书刊，如《穷爸爸 富爸爸》等，才发现原来自己是那么的奢侈浪费，是那么的不应该。像我这个年纪的人，应该尽快让自己财富独立，实现提前退休。”
　　于是，吴佩慈对理财越来越关注。“我本身就有咨询恐慌症，喜欢收集各方面的信息。台湾的理财频道比较多，接收这方面的信息十分通畅；爸爸也喜欢订阅理财类杂志，所以我即使上厕所的时候也常会阅读。”
　　当一个以漂亮、性感吸引媒体和公众的女艺人，却以她的智慧和率真留给人们最深印象，这位女艺人自然有她成功的理由。”对于自己的收入，吴佩慈这样分配：20%~30%用于日常消费，30%~40%的部分投资基金，剩余部分留定存和日常现金流。
　　对于自己的收入，吴佩慈这样分配：20%~30%用于日常消费，30%~40%的部分投资基金，剩余部分留定存和日常现金流。
　　“我的投资理念还是比较保守，所以我比较关注的投资品种是外币和基金。像我投资较多的是欧洲小型企业的基金，到目前为止，投资收益已经超过60%。它有如此可观的收益，很大的程度也是得益于欧元的不断升值。对于一个好的市场，就应该对它的货币有信心，相信它是有潜在的价值的。”吴佩慈告诉记者。
　　有意在北京买房
　　目前吴佩慈在台湾并没有置业，而是和家人住在一起。“台湾的房价已经高到让我觉得不值的地步。如果是自住需求那是没有办法，如果已经有地方住，买台湾的房产投资，我觉得不值得。”
　　尽管内地的房价也在不断攀升，但是吴佩慈却十分看好，并且已经有了投资意向。“很多人觉得北京的房地产市场会从2008年以后走下坡路。但是我并不这么认为，相反我对它的远景看好。因为现在很多时候工作在北京，我的朋友都是司机、经纪人或者化妆师等等，他们告诉我：你知道有多少人、公司和产业在往北京迁移？！我思考发现确实如此，我最熟悉的娱乐产业也是这样。所以我觉得，既然市场的需求一直存在，那么如今的价格就会一直有市场。”
　　吴佩慈向记者透露，她对北京的房地产有所考察，甚至已经锁定了位置。“我非常喜欢环球贸易中心周围的楼盘，那里有台商的百货购物中心，可以满足我的购物需求。它旁边也有美食中心，经过体验之后，我十分满意。”她甚至差一点就签单买下了其中一个单位，不巧有事情稍微耽搁，结果中意的单位就被别人捷足先登。吴佩慈形容那是一个150平方米的单位，有很好的光照，两个房间，但是有一个很大的厅。“我想我还是不太会用于自住，工作还是住在宾馆比较方便。但是我希望可以用它来招待朋友，那样的房型十分适合朋友聚会。”
　　对于自己的收入，吴佩慈这样分配：20%~30%用于日常消费，30%~40%的部分投资基金，剩余部分留定存和日常现金流。
　　“我的投资理念还是比较保守，所以我比较关注的投资品种是外币和基金。像我投资较多的是欧洲小型企业的基金，到目前为止，投资收益已经超过60%。它有如此可观的收益，很大的程度也是得益于欧元的不断升值。对于一个好的市场，就应该对它的货币有信心，相信它是有潜在的价值的。”吴佩慈告诉记者。
　　(编辑： 陈萍)

