乐基儿被小狗绊倒受伤 黎明取笑其笨手笨脚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，乐基儿(Gaile)前晚(3月26日)在香港戴着墨镜走秀，她解释因早前在家中被朋友的爱犬绊倒弄伤了眼，事后更惨被男友黎明取笑笨手笨脚。
　　乐基儿、裴蓓及台湾上位男模高以翔前晚为Hugo Boss示范新装，压轴出场的Gaile一直戴着墨镜，连秀后受访时也未有除下，她解释早前在家中弄伤眼睛：“之前有朋友带了小狗来我家探我，因为小狗和地毯一样颜色，我不小心被它绊倒，我的头碰到朋友的头，朋友的头很痛，我的眼就伤了，眼白全红了，应该是爆了微血管！没吃药，医生说自己会好。”问黎明有没关心她？“他笑我笨手笨脚，但都很担心，叫我快点看医生。”有没影响工作？“客户好明白，我受伤后第一时间通知客人，不想被人觉得我最后1分钟才说，今日的客户很好，让我戴眼镜。”
　　Gaile笑言受伤后很多朋友想看其伤势，但被她拒绝。谈到早前有报道指黎明紧张事业多于爱情，以及二人将于12月结婚，Gaile均以“我不答”三个字作回应。
　　同场的谢婷婷是座上客之一，对于早前哥哥谢霆锋称有人以日薪千万邀请儿子Lucas拍戏，婷婷反问：“你们信不信？有没人会那么傻？不过他都值！”婷婷笑言若以千万邀她拍戏，她也不介意扮BB，问到是否已有电影找她演出？她说：“只是很普通地谈，我有兴趣，但要看是什么角色。”想做打女？“想，但个个都说会很辛苦。” (俐俐/文)

