组图：谭咏麟出席活动称干儿子关楚耀嚎哭认错
　　新浪娱乐讯 2009年03月29日，谭咏麟出席“大学生回馈社会行动誓师大会”活动，就干儿子关楚耀已从日本获释返港的事表态，阿伦表示，关楚耀在日本获释当晚已第一时间致电给他报平安，据Kelvin称卫诗仍未恢复自由。
　　谭咏麟表示，KELVIN在电话内嚎哭认错，他只好让对方返港才再谈，早上KELVIN再致电给他，向他报告在日本的情况，由于很多事不方便在电话讲，待见面才再说。
　　对于Kelvin将召开记者会交代事件，阿伦表示不清楚何时举行，加上自己要到内地工作，届时也不能出席。问他会否教Kelvin说话？阿伦说：不会，这次闯祸由他自己承担，现在做什么承诺都没用，行动最实际。
　　提到Kelvin比卫诗(Jill)早释放，阿伦称Kelvin获释后来来要等待移民局办理手续，可能手续提早完成便早回港。有指Kelvin回港时已被香港警方邀请协助调查，阿伦说不知详情，相信在日本的任何证据不会港、日两地共享。有传阿伦为Kelvin向唱片公司求情，他否认道：绝对没有，歌手有没有市场价值唱片公司会去衡量，就算现在要解约都不会埋怨，不过他是新人，识唱歌和创作，还有价值。谈到Kelvin父母一直反对Kelvin与Jill拍拖，阿伦指男女感情事，局外人很难插手。那么Kelvin回港后是否要受罚，阿伦说有过错就要跪，但现在跪都没用，Kelvin要拿出诚意去面对广大的香港市民和歌迷。TUNGSTAR/文并图

