孙耀威喜获关楚耀报平安 众好友望其获重生(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月30日消息，据香港媒体报道，3月28日，涉毒艺人关楚耀从日本回到香港，被拘留逾月后终重获自由。孙耀威艺人献上关怀，望外界给予他重生机会，同时为仍在日本的卫诗担心。
　　龚嘉欣：“我知道Kelvin(关楚耀)回来了，很开心，相信再过几天，他就会跟大家交代，现在不想打扰他，所以没有打电话给他。”“会不会跟他划清界线？”“只是一开始就讲绯闻才会这样，我跟他还是朋友。”她还在Facebook上写道：“要面对大众确实不是容易的事，我们一起为他加油，相信他！”
　　庄思敏：“希望他心情尽快平复。”“怎么看Jill还没获释？”“可能她的朋友不够多，不过应该公平点，如果给男孩子一个机会，也应该给女孩子，无论她家里人和公司怎样罚她都好，还是应该先将她救出来。”
　　黎诺懿：“这件事毕竟是负面新闻，对他们有很大影响，整件事他们最清楚，所有的事情应该由他们自己交代，其实最重要的是他们知错。”
　　古巨基：“我不在香港，不知道他回来了，是一个人还是两个人回来啊？他之后还有没有事(指后续麻烦)？希望这件事快点过去，我觉得他现在心理压力很大。他回来了，应该给他机会。”
　　谢安琪：“现阶段不是说年轻人吸不吸毒，而是青年人犯错以后，是应该接纳、排斥还是给他机会！Kelvin现在面对很大压力，我觉得他很有才华，不唱歌好可惜！Jill因为不是我公司的歌手，我不方便评论。”
　　孙耀威：“我把他当弟弟，昨天他跟我通过电话，报平安。他出事之后，我跟一群艺人每星期都有聚会，为他祈祷，他已经受到教训，希望所有人都给他最大的支持。”
　　关楚耀获释后，不少Fans在讨论区留言表示高兴，并声称会继续支持他；至于仍被拘留的Jill，也获Fans开设网站打气，并写上“Never let you walk alone”，至今已有数百人留言。不过，也有网友建立“反关Jill组群”，是他们是香港的侮辱，吸引近百人登记成为成员。(鱼鱼/文)

