郑希怡杀入模界争饭吃 谢安琪不满自己身材(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，郑希怡(Yumiko)前晚(3月26日)与名模Ana R.、Jocelyn及谢安琪等，为意大利时装品牌MAX & Co。演绎2009春夏新装，郑希怡决心以后多走秀挣外快。
　　大会特意为Yumiko搭了一个帐篷作更衣之用。Yumiko称：“酬劳很满意，以后都会多走秀，杀入模界，因为现在难做。”Yumiko下周将到上海工作，顺便替父亲庆祝生日。她说：“是我入行以首次同爸爸一起庆祝，我都觉得很对不住他。记得十岁时同爸爸坐摩托车时，我话说长大后要买车给他，所以我会买车做生日礼物。”
　　身为嘉宾及获品牌赞助的谢安琪，笑言身形矮小，只能行童装秀。问她会否接受内衣赞助时，她说：“未必，不单不满意身材，我好害羞。我的内衣偏向甜美类型款式，始终我是良家妇女，我喜欢黑、白、粉红和圆点，怪癖是一定要穿一套，如果上下不衬，无论出街或在家都不行。”问老公张继聪有没陪她买内衣？“我没所谓，但他接受不了。”
　　另外，张继聪前晚与旧爱梁嘉琪出席公开活动时未见避忌，两人并肩而坐聊个不停。张继聪表示分手也是好友，更有追看对方的剧集《学警狙击》：“她演得很自然，大家都是演艺学院出身，她没给King Sir(钟景辉)丢份子！” (俐俐/文)

