谢贤携张卫健做嘉宾 谈“壮阳”怒发冲冠骂港媒
　　携手张卫健、汤宝如来昆作秀
　　昨日，昆明迎来了三位重量级的港星谢贤、张卫健和汤宝如。三位此行是为昆明金银岛黄金交易有限公司一周年、昆明第一届金银岛杯——黄金模拟交易大赛颁奖晚会当特别嘉宾而来。在颁奖晚会开幕前，记者对心情大好的谢贤进行了现场专访。在颁奖晚会上，三位嘉宾均上台为获奖者颁奖，其中张卫健和汤宝如还现场献歌。
　　谢贤：怒发冲冠骂港媒
　　昨天，戴着帽子和墨镜，把长发束成辫子的谢贤以一身运动休闲装扮亮相，记者注意到，在等待开球仪式时，谢贤(四哥)对前来合影和索要签名的粉丝态度非常亲和，几乎来者不拒。期间还和身边的友人玩起了“斗地主”。
　　在颁奖晚会前，主办方特别安排了简短的专访。谈及对云南的印象，谢贤说：“很多年前，我来过云南，当时是去香格里拉打球。这次来昆明，发现变化很大，球场很漂亮，建设也非常先进，场地很舒适。”谈及孙子卢卡斯，谢贤说：“我有时间就会去看他，教他叫爷爷，现在不用教了，他自己会喊。”问到之前有传张柏芝又怀孕的消息，希望再抱个孙子还是孙女？谢贤笑称：“这要看儿子的努力了，我想要个孙女。我儿媳妇说她要生4个，我听了很开心。”尽管艳照门事件已经过去了，但当被问及如何鼓励张柏芝走过那段低谷期时，谢贤无奈地摇摇头说：“这个事情早就过去了，过去了的就让它过去吧。不要浪费时间再来了解这些问题了。”
　　对于前不久被报道称与新女友拍摄壮阳广告，谢贤立马怒发冲冠：“我想说三个字，不知道可不可以？他妈的！香港的媒体真是气死我了，那个广告是单纯的养生精广告。我今天之所以接受你们的采访，是因为我非常尊敬内地的记者。该讲的我都会对大家讲。”

