关楚耀获释返港 卫诗依然在押(图)

　　3月28日晚，因涉嫌藏毒而被日本警方拘捕的香港歌手关楚耀，在东京被羁押超过一个月后突然获日本警方释放，乘飞机返抵香港，他一出机场即承认自己“犯了非常严重的错误”。至于与关楚耀一同被捕的卫诗，昨日仍未获释，继续被囚禁在东京拘留所；关楚耀抵达后，随即协助香港警方调查，其后在探员陪同下返回其寓所。警方发言人表示，关楚耀当晚已接受调查。
　　对爱他的人说对不起
　　28日，关楚耀在父母陪同下，于晚上8时18分抵港，但他迟了一个半小时才现身出入境大堂。记者不断追问“为什么会提早获释”、“香港警方有没采取行动”、“毒品是不是卫诗给你”、“卫诗是不是跟你同机回来”、“是不是卫诗带坏你”，但关楚耀一概不回应，犹如惊弓之鸟。由于他未能突围，十多名军装警员上前维持秩序，与记者互相挤压，致寸步难行，持续数分钟。
　　混乱间，关楚耀再响应记者提问，并说：“Sorry，我对所有爱我的人说声对不起。”之后关楚耀在警员及工作人员护送下折返禁区，并到机场货物起卸区登上了一部白色客货车，在交通警员开路下才能顺利离开。
　　传脱困全靠谭咏麟
　　据悉，关楚耀原定最少被拘留至下周一，但经当地法庭审讯，于27日获释，且不留案底。关所属的环球唱片公司高层，昨晚已返回观塘的办事处召开紧急会议，预计今日召开大型记者会，安排关楚耀公开交代事件。
　　有消息指，关楚耀这次能成功脱困，全赖干爸爸谭咏麟，原来谭一直默默为干儿子奔走。1984年在日本推出唱片的阿伦，认识不少日本艺能界人士，包括著名歌手谷村新司及由香港到日本发展的陈美龄，二人今日已成为当地乐坛殿堂级人马，也出面为关楚耀求情。
　　谭咏麟昨日透过助手表示，“阿伦一天未见关楚耀，未清楚这件事，都不会回应。”
　　绯闻女友卫诗仍在押
　　关楚耀与卫诗被日本警方拘留超过一个月，关楚耀前日终重获自由返港，可惜卫诗仍无归期。这对绯闻男女同游日本却一齐被捕，但两人的际遇可谓天渊之别。关楚耀不但获父母赶到日本营救，更获公司和演艺界好友支持，但卫诗则惨做“孤儿女”，今时今日仍独留日本。她所属的唱片公司Amusic传媒总监沈小姐坦言：“未知卫诗何时回来，我们要等律师通知，暂时未知归期。”
　　不仅如此，唱片公司更声言若日本警方确认卫诗有吸毒、藏毒等罪，会与她解约，态度非常强硬。 (宗禾)

