璩美凤暴瘦两颊深陷 扛4笔房贷经济压力大(图)
　　
　　中新网3月27日电 璩美凤最近传出暴瘦，被质疑染上怪病，但她声称自己是“压力太大”。据了解，璩美凤暴瘦原因可能是因为经济压力，2年前她风光以约2000万元(新台币，下同)年薪入主澳亚卫视，但1年后卸下主播、副台长一职，自然少了2000万元年薪，但她必须支付5大贷款，其中包含台湾3间房子的房贷，加上英国1间共4间房贷，及英国咖啡厅的创业贷款。
　　据台湾《苹果日报》报道，璩美凤前年3月身穿凤冠霞帔，风光“嫁入”总公司在澳门的澳亚卫视，澳亚不但先送上500万港币(约2000万元新台币)的年薪，让她担任黄金时段主播外，还先后担任新闻总监、副台长职位，并奉上高规格待遇，为她准备40坪、租金4万元的住处，还备有司机接送。
　　但好景不常，当时合约虽签3年，但1年后传澳亚未续约，但澳亚内部人员指出，合约是改为1年1聘，璩美凤本人虽未证实，但她的主播、副台长职位确实被撤，不但没了2000万元年薪，享有房租、司机的待遇也连带被取消，而她也从澳门被转调到深圳，制作、主持每天1小时的《两岸民生》，收入待遇都大不如前。
　　最近璩美凤传出暴瘦，最近在主持的《两岸民生》中，看起来两颊凹陷，和2年前风光入主澳亚卫视相比，相差甚多，被怀疑她染怪病？不过她接受访问时表示：“我不觉得，吃都很正常，应该是压力大。”不过，昨璩美凤手机未开。
　　但据了解，她经济压力不小，在台湾有3处房产，都还在支付房贷，分别在淡水“海悦”、中和“力霸山河”及台北市延吉街，此外她在英国也贷款买房子，在唐人街的咖啡厅“Coffee Republic”也是申请创业贷款而来，而之前她考虑在大陆开设“Coffee Republic”开分店，也已花钱买下上海、北京代理权。

