伊能静首谈离婚感受 与庾澄庆情缘未了(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月1日消息，据香港媒体报道，伊能静前天(3月30日)在离婚后首次开腔，接受传媒电话访问。她说婚姻关系结束不代表亲情缘分会结束，自己与儿子一生都会紧紧地联系在一起。
　　宣布离婚后一直没有接受访问的伊能静，前天(3月30日)终于开腔接受传媒电话访问，大谈离婚后的感受：“我现在很好，婚姻关系结束不代表亲情缘分会结束，我们都是很成熟的人，能够面对和处理自己的感情。”“有人说你要钱不要儿子？”“离婚后，我跟小王子(指儿子)的相处时间没有减少，去年圣诞、今年情人节、生日，我都跟小王子在一起，因为不想被偷拍，所以刻意躲开传媒，我相信小王子与我会一生都紧紧地联系在一起。”她一直相信爱情，经历婚变后依然不变：“我仍然相信爱，人生有太多未知数，什么都有可能，我会乐观、努力地生活。”
　　另一边，一直因避谈离婚而对传媒黑面的庾澄庆(哈林)，昨天(3月31日)在台湾录像时，鲜有地对传媒表现友善，主动找记者谈天，自言目前会全心工作，如果做得好请传媒多多鼓励，不好也愿意接受批评。问他会不会不再找新对象？他苦笑说：“现在还是以工作为重。”(鱼鱼/文)

