熊黛林讽刺狗仔队瞎忙活 夸郭富城有礼貌(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间3月31日消息，据香港媒体报道，盛传与郭富城分手的熊黛林，3月30日在香港受访时暗讽偷拍城城的记者够勤快，笑言不知道对方藏在哪里拍摄。她又澄清城城没有向她施展“撩腿功”，并夸他是有礼貌的男士。
　　熊黛林与Jocelyn昨天(3月30日)担任“Chaumet-le grand frisson顶级珠宝系列预展暨情感。珠宝五百年展览”模特儿，示范2,500万港元的珠宝的熊黛林回应与城城的分手传闻时说：“别理会这种报道，都过去了。”“有人说他‘烂赌(沉迷赌博)’？”“要问他，我不会赌，什么叫烂赌呀？总之不要太过分，要看自己的能力。”“他打球赌不赌？”“我不会，我只是看。”对于报道说她两个月没有到访郭家，她即语带讽刺地说：“那个记者够勤快，两个月都在那里，我都不知道他躲在哪里！”问她有没有到城城家，她故作神秘地表示不会告诉大家。
　　而对于台湾有节目暗示城城一边用眼睛放电，一边用脚勾女生的腿，熊黛林表示没见识过他的“撩腿功”：“我没有听过、没有试过、没有见过，如果有男孩子对我这样做，我会走开。”问她是不是觉得城城风流？她回避说在：“总之不熟就不是太好，这样做没礼貌，如果他对我做我都不知道会怎样，到时候再说。”她表示不会为此而问城城，只会相信亲眼见到的事，还投他的信任票：“我认识他这么多年，他懂尊重人，很有风度和礼貌。”对于城城旧爱藤原纪香离婚，她则表示不认识对方，问到会不会问城城有没有慰问她，熊黛林大发娇嗔说：“我不会跟他谈这种无聊事，浪费时间。”
　　同场的Jocelyn表示三个月后就是结婚一周年，届时会回夏威夷庆祝：“夏威夷的传统，会将结婚蛋糕最高那一层雪藏起来，等一周年再吃，传说这样新人会幸福、婚姻会永恒。结婚一周年很特别，我正在构思一份特别礼物，或者买表送给他，让他天天戴着。”(鱼鱼/文)

