张柏芝正式复出 拍摄床上用品广告
　　自艳照门后，在家沉寂一年相夫教子的张柏芝，自接受香港有线电视台专访“站出来”后，日前又低调前往广州，打响复出第一炮，为某床上用品品牌09春夏新品拍摄广告。而广告商看中的就是柏芝勇敢面对过错、坚强生活的形象，以及婚后全力照顾家庭的贤妻良母形象。
　　据悉此次拍摄场地选在广州的摄影棚内进行，张柏芝一行人唯一要求就是低调处理。据工作人员透露，虽然张柏芝已经整整一年没有出现在镜头前，但在拍摄中，她还是很快就进入了拍摄状态，无论是摆pose，还是晒表情，都做得十分到位。
　　从广告宣传照上可以看到，张柏芝的身材和生孩子前没什么区别，时而化身高贵的公主，时而变成可爱的精灵，淡定的眼神中透着坚毅。广告拍摄完成后，张柏芝得到了导演和广告方的一致好评，广告商还馈赠限量版礼物以表诚意。
　　张柏芝最近积极复出，多少也跟娘家人的压力有关。毕竟，谢霆锋再怎么努力赚钱，张柏芝还是无法将老公的钱拿去给娘家用！
　　多年以来，张柏芝都是一个人养一大家子的人。之前她的演艺事业如日中天，收入要养一群人不成问题，她对家人也一向很大方，即使结婚之后，对家人的照顾也从无短缺过。但自“艳照门”事件爆发之后，张柏芝已有将近1年的时间没有工作，再加遇上金融风暴，家中的经济亮起红灯，为了开源节流，张柏芝只好暂停支付母亲一个月12万台币的生活费。为了应付家中庞大的开销，日前张柏芝的妈妈还被拍到在餐厅挽起袖子当服务生，贴补家用。

