梁咏琪将赴江西探访 休闲打扮机场见媒体(组图)

　　新浪娱乐讯 3月31日，担任联合国儿童基金会大使的梁咏琪(GIGI)即将随基金会前往江西省赣州市，进行为期一周的探访。4月1日孙耀威作为江西的亲善大使也会应邀前往赣州与梁咏琪汇合，携手为“中国儿童发展项目”募集经费。
　　有过丰富探访经验的GIGI表示，此行自己已经准备好了帐篷和流动厕所，以方便大家在人迹罕至的地方解决生理问题。梁咏琪说：“我带了很多东西，我的那个流动的厕所，还有那个帐篷，因为呢去探访的经验多了，知道呢去那种荒山野岭呢大家要方便呢真的很麻烦，所以我们带这一个设备去就提供整队的人去用，尤其是女孩子，就是方便很多。”
　　GIGI说，现在很多地区的小孩子都很缺乏足够的医疗和教育条件，这次去江西，主要也是观察一下当地儿童这些方面的问题。“加起来我所有的探访这是第九趟，那所以我这一次我也是会拍很多的照片，然后看一看跟以前的照片聚在一起啊，看将来有没有什么事情能做的，那这次去江西我没有去过，那主要应该也是去看一看当地的小孩他们的健康，因为真的是很值得去帮的，因为我以前探访的经验告诉我大家都是中国人，为什么有些小孩就那么的苦难，那么的就是缺乏一个必须的医疗， 教育的设备。” TUNGSTAR/文并图

