回眸张国荣传奇一生 35件事记录巨星成长(组图)(2)
　　	
　　	退出又复出 乐坛影坛双丰收
　　16，1989年9月，事业高峰期宣布退出，同年12月在红馆举行33场告别演唱会。封咪后，哥哥与唐唐移居加拿大，他自己修读电影课程，由唐唐照顾其生活。年多后哥哥重返娱乐圈，唐唐也随之回港。
　　17，在告别演唱会上，由好友周慧敏手中接过无线《劲歌金曲》最受欢迎男歌星奖，并参演王家卫执导电影《阿飞正传》，91年凭该片首次登上金像奖影帝宝座。
　　18，1992年，参演陈凯歌执导电影《霸王别姬》，首次作银幕反串演出，声色艺俱全令其事业更上层楼，还跃身国际，于94年摘下日本影评人大奖最佳男主角。
　　19，1995年正式复出，并转投滚石推出大碟《宠爱》。一次与唐唐被追访，哥哥为保护任职银行的唐唐免受骚扰，怒撞采访车。及后哥哥不忍唐唐为情受压，翌年让他辞去银行职务，专心为他打理财务。
　　20，1996年，与“皇后饭店”老板在铜锣湾合资开设“为您锺情”咖啡店，店名取自其同名歌曲，吸引不少歌迷慕名朝圣。至2001年哥哥才退股。
　　21，1996年12月，在红馆举行24场《跨越九七演唱会》，并以《月亮代表我的心》赠唐唐，当时哥哥在台上说：“唐生是我妈妈以外，生命中最爱的人。”另其红色高跟鞋更掀全城热话。
　　22，1996年演艺生涯再攀高峰，先凭《风月》竞逐第33届金马奖最佳男主角，1997年的《春光乍泄》则同获金马奖及金像奖影帝提名。
　　23，1998年10月，母亲病逝。哥哥曾表示童年缺乏父母疼爱，令其心灵留下缺陷。
　　24，1999年转投环球，与当年劲敌谭咏麟变成同门，还首度合唱《幻影+雾之恋》，又率领一众旗下歌手合唱《同步过冬》。
　　25，2000年1月，曾发表不领奖宣言的哥哥，出席港台颁奖礼亲身领取金针奖，同月再获《十大劲歌金曲》颁发荣誉大奖。他说：“我都介意被人说‘姣婆守不到寡’，想这么多，就可能没机会了。”
　　26，2000年8月1日，哥哥举行12场“张国荣热情演唱会”，戴上长假发、以女装亮相的哥哥，举手投足姣味十足，自摸之余，还穿上短裙、露出美腿模仿莎。朗斯通坐姿。
　　27，2000年，哥哥得圆导演梦，为香港电台执导反吸烟电影短片《烟飞烟灭》，这是他首部和唯一一部自编自导自演之作，并请来好友梅艳芳、莫文蔚等演出。
　　28，2001年9月，与唐唐一段情虽渐浮面，但哥哥仍颇忌讳。两人被拍到拖手蒲吧，事后他说：“我成日同男男女女都拖手。不好将我私事放大，影响不到我了！”
　　29，2001年2月，哥哥接受旧爱毛舜筠访问时说：“你当年肯嫁我，可能改变我一生。”其后接受《时代》周刊访问时更直认：“说我是双性恋者会比较贴切。”
　　	最后一张唱片、最后一部电影、最后一次公开露面、最后一个生日……
　　30，2002年与黄耀明合作的EP《Crossover》，成其生前最后一张唱片。
　　31，2002年接拍电影《异度空间》后情绪突变，其后更辞演电影《美丽上海》，又一度绝迹公开场合，传闻患上抑郁症。事后他解释说只是工作压力太大而已。
　　32，2002年4月，应邀担任好友梅艳芳个唱嘉宾，亦为最后一次同台演出。两人合唱一曲《芳华绝代》，并大跳辣身舞，阿梅更说：“哥哥是我生命中唯一好朋友。”
　　33，2002年9月12日，46岁的哥哥度过最后一个生日，除唐唐和助手Kenneth外，还请来一众圈中好友包括施南生和陈洁灵等到其位于加多利山的寓所庆祝。
　　两个月后有指哥哥服食安眠药寻死，幸被及时抢救。同月，哥哥出席声讨裸照事件，力撑好友刘嘉玲，并在她上台前耳语，嘉玲闻言感激地拍其肩膀。
　　34，2003年3月8日，哥哥与唐唐结伴到红馆欣赏百事音乐会，此为两人最后一次公开露面。同月底，两人不理非典型肺炎肆虐，结伴到跑马地餐厅约会，当时哥哥心情大好，还祝茶客good luck，并无异样。
　　35，2003年4月1日下午4时30分，哥哥独自到中环文华酒店的24楼会所，点了饮品及香烟独坐。及后步出露台，写下遗书后，于傍晚6时41分一跃而下，结束璀璨一生。
　　他在遗书中他说：“Depression。多谢各位朋友，多谢麦列菲菲教授。这一年来很辛苦，不能再忍受，多谢唐先生，多谢家人，多谢肥姐。我一生没做坏事，为何这样？”。
　　事后唐唐忆述当日相约哥哥于晚上7时打球，岂料已阴阳永诀。

