张睿家因小泽玛莉亚成公敌 阮经天蓝正龙齐声讨
　　新浪娱乐讯 张睿家在电影《绝命派对》中和日本AV女优小泽玛莉亚的一场全裸床戏，让他变成“男人公敌”，阮经天和蓝正龙双双放话“好想揍他”，小天说：“我可以大声地说，小泽玛莉亚是我偶像，别的男生碰她，我看了会心痛。”
　　 	《败犬女王》收视冲高
　　小天再度发威，一场他向杨谨华哭着告别的戏，让台视、三立《败犬女王》的收视冲破6，许多女网友留言说，看到小天流泪的模样，她的心都碎了。小天对杨谨华说的“失恋没什么大不了，反正睡一觉醒来就没事了”也被网友视为经典台词。
　　小天受到熟女观众的欢迎，有人说，熟女看小天的眼光，就像男人看小泽。小天一听到小泽的名字，兴奋到快失控，不断强调小泽有多正，“我下次看到张睿家一定要揍他！”
　　 	女友别吃醋 自荐做替身
　　小天惋惜地说，可惜他跟张睿家长得不像，否则一定自荐做他替身，“如果是明道演的就好了！”小天还呼吁女友许玮宁不要跟小泽吃醋，因为“小泽做得到的，女朋友不一定做得到”。
　　 	《波丽士》 连播不进广告
　　此外，三立都会台8点档回放《波丽士大人》，首创1小时不进广告，让观众一次看个过瘾。有没有看过小泽的“作品”？该剧男主角蓝正龙害羞说：“有！”
　　他的经纪人比利爆料：“蓝正龙喜欢身材好的，他上周才说过小泽很正。”提到小天想揍张睿家，比利大笑说：“蓝正龙的反应也是这样。”中时、刘宜/文

