侯佩岑不想彻底忘记周杰伦(图)
　　与周董分手已经两年有余，近日做客《说出你的故事》时，侯佩岑这段著名的“周侯恋”仍然躲不开鲁豫的盘问。情伤痊愈的侯佩岑回顾恋情，称曾与周董到了谈婚论嫁的地步。而目前单身的侯佩岑偶尔还是不可避免地想到对方，并称失恋后并不一定要彻底忘记对方。
　　本报记者王路 长沙报道
　　当时舆论压力太大  
　　自从与周杰伦同游日本的照片被曝光后，周杰伦与侯佩岑的恋情也得到双方的大方承认。作为周杰伦唯一承认过的女友，侯佩岑顿时成了当时娱乐圈最津津乐道的话题。面对媒体追拍以及舆论，她坦言：“压力真的很大，两个人之间也多少因此有一些(隔阂)。”侯佩岑回忆，压力并非如传言所说来自两人事业间的落差，而是不知如何去面对每天都无时不在的媒体。从最初的新闻主播到娱乐圈的话题明星，她一度认为自己的生活开始变质：“我以前看到人很热情，嗓门也很大，可是有一段时间怕别人注意，觉得去哪里都不想被人看见，和谁也不会有眼神交汇，以免又被写出新故事。我觉得那段时间都不是真正的我，真的太别扭了。”
　　“周侯恋”轰轰烈烈一时，最终却无奈分手，这让侯佩岑相当痛苦。她坦言，“那时开车去上班，有时会忍不住在车里面哭一哭，然后会装作很坚强的样子继续工作。”
　　曾打算与周杰伦结婚
　　虽然“周侯恋”曾让侯佩岑备受压力，但她也并不否认曾打算与周杰伦步入婚姻的殿堂。侯佩岑坦言：“因为想要跟这个人长期走下去，我才会想要开始。我一直觉得我谈恋爱，都是要以那个(结婚)为前提的。”侯佩岑说，在她的理念中，恋爱的前提是知道彼此会有美好的未来，“我不是那种只要觉得现在快乐就好的人，但是不是一定可以走到结婚，是不能提前预知的”。她坦言目前虽然渴望恋爱，但也对此有阴影：“希望可以啊，如果谈一场恋爱，不知道是什么结果。”侯佩岑还透露，在与周杰伦的交往中曾和母亲有过沟通：“我妈并没有反对，但提醒我小心负面新闻的影响。”现在侯佩岑和母亲聊天时仍会谈到“周侯恋”，“虽然会觉得舍不得，但我会觉得这是一段好的经验”。侯佩岑还表示，失恋后并不一定是要彻底忘记对方：“你可以想起你们两个以前的一些好玩的事或者一些很难忘的时刻，只要不再难过就可以了。如果要把一段感情抹擦掉，我觉得反而不健康。”

