郑欣宜天堂家书念母亲 鼓励失亲人士走出阴霾
　　新浪娱乐讯 北京3月30日上午消息，据香港媒体报道，郑欣宜昨天以策动天使及评审委员身份，出席圣雅各布福群会举办的，鼓励痛失至亲人士透过撰文及画画抒发情感的《天堂家书及思画比赛》记者会，以过来人身份分享失去亲人及走出阴霾的经历。
　　此次郑欣宜没有参与写作，但以过来人身份，与大家分享08年2月外婆及母亲沈殿霞(肥姐)一个月内相继离世后，自己如何钻牛角尖以自闭在家，到后来找到办法舒缓走出阴霾的经历。
　　欣宜说：“那时候表面上我很坚强，在别人面前没异样，以为冷静及收埋自己的处理方法是正确，但发现原来是错的。因为我不愿出席群体活动又经常一个人留在家中哭泣，更试过埋怨妈咪舍我而去。最后我想通不能埋怨任何人，不开心需要有途径表达出来，于是我开始写便条和信给妈咪，至今我仍然会这样做。我会是很无聊的，例如吃到好吃的食物又写，虽然妈咪看不到，但我就放下了心里面的包袱，至08年平安夜我才愿意出来和朋友吃饭庆祝节日。”
　　此外，欣宜又透露日前有空档和陈茵?去画画，起初用了黑灰蓝等“不开心”的色调，但越画就越多红黄橙“开心”色彩，相信透过画画过程，自己得以抒发情绪所致。而问到外籍男友是否在身边一直无限量支持她？欣宜只说：“身边好多朋友都很支持我，远至加拿大的朋友虽然唱歌五音不全，但都会致电留言唱歌鼓励我！”
　　对于薛家燕胆管炎入院接受手术并担心病情会和肥姐一样而想立遗嘱一事，欣宜闻言表情相当愕然：“我完全不知道这回事，我一定会打电话慰问她。”苗菲/文

