吴佩慈无奈被小S曝私隐 望为中天亚视主持(图)
　　新浪娱乐讯 北京4月1日消息，据香港媒体报道，香港亚视引入台湾“中天电视”，亚视数码频道第十四台变成“中天亚视台”，今天正式启播。在昨天(3月31日)的记者会上，吴佩慈表示希望有机会为中天亚视主持节目，她更透露对于好友小S不停大曝她的隐私无可奈何。
　　昨天，亚视执行主席张永霖、行政总裁胡竞英及中天电视台长黄宝慧，连同特别由台来港的吴佩慈，齐主持启播仪式。而亚视多位艺员到场支持，包括陈启泰、朱慧珊、刘绰琪等。
　　吴佩慈现在在内地主持《美丽达人》节目，她希望有机会为中天亚洲台主持节目。她称台湾的节目在马来西亚、新加坡等地都有播出，很多华人都可看到。问吴佩慈出席台湾综艺节目任嘉宾，会否怕问尖锐问题呢？她说：“不怕，从小看到大，都习惯了他们的提问方法。”
　　吴佩慈与小S徐熙娣是多年老友，每隔一段时间便会上对方的《康熙来了》节目。问她不怕小S曝料吗？她表示也没办法，因为小S就是这样的。那她生过气吗？她说：“生气也不会，但我会发短信给她，问她会不会觉得有一点不对呢？但她的嘴巴就是忍不住，就算我之前警告她不要说，她在节目中都会说好想讲。”
　　吴佩慈称之前小S曝她父母好恐怖，每晚十点便会致电佩慈追问她何时回家。结果她在街上吃饭到十点时，邻台的食客都问她为何还不回家，好像自己的私隐全被人知道一样。她笑说：“总之我们的节目乱七八糟，狗屎垃圾都会讲。”
　　另外，刘绰琪昨天身穿露背装出席，但脸上长了很多痘痘。她解释之前因为哮喘发作，有一晚在家喘不到气，便发短讯通知家人送她入院。入院后她都昏迷了，而且在医院住了八天，又插喉又挂尿袋。由于她一直发高烧，要打针降温，医生指她如果晚两小时入院，便会变植物人，因为她呼不出二氧化碳。她称可能打得太多吗啡针，令脸上长痘痘。现在她要长期服药，男友都吓倒了，因为男友不知她有哮喘。苗菲/文

