温碧霞长沙细说“不老传说”(图)
　　一袭银色的露背短裙、一头乌黑如海藻般的长发、纤细的身材、细腻的皮肤——很难想象这是一位年过不惑的女性，她就是被媒体誉为“不老传说”的温碧霞。昨天下午，温碧霞现身长沙华美整形美容医院，为华美代言的同时也为乳房再造公益活动摇旗呐喊。
　　	追求美是每个人的权利
　　出道20余载，如今又高调代言整形行业，成熟妩媚的温碧霞每一次出场都让人眼前一亮。如今整容在世界范围内都很普遍，被问及整容问题时，温碧霞表示自己支持整容，追求美丽是每个女人的权利：“如果一个女生觉得自己的外表存在缺陷因而让她不自信，如果整容能让她充满自信，那也是未尝不可的。”但是温碧霞对自己的外貌还是很自信，认为自己还没有发现需要整容的地方，但是如果以后有需要也不介意整容。她同时还坦言自己喜欢“自然美”，她认为一个人内在散发出的美是最重要的也更能持久。
　　关于美丽的保养心经，温碧霞笑言没有什么特别的秘诀：“我觉得最重要的就是对生活一直都保持乐观的态度，对工作热爱，同时珍惜自己所拥有的一切，珍惜家人和朋友。”她还透露平时也要坚持做运动，保持健康状态。
　	　代言不忘热心公益
　　最近国家出台的明星代言要负连带责任的法规让不少明星都对接广告慎之又慎，这次代言整形行业，她坦言自己也考虑了很久，并对华美做了长足的了解。同时她表示对华美很有信心：“华美做了这么多年，有很多成功的例子，而且我很欣赏它做的公益活动。”
　　活动现场温碧霞还细心抚慰了“乳腺癌患者乳房再造”公益援助活动的首位对象付雪辉女士。温碧霞说道她身边也有一些患有乳腺癌的朋友，但是她们都因为有一个良好的心态和意志力并配合医生治疗而痊愈了。对于慈善公益事业，温碧霞表示她一直都积极参与，她还坦言小时候家里很穷，她经历过那种很困难的日子，因此当她成为艺人之后，就想着要帮助那些还处在苦难中的人们。温碧霞现场还呼吁艺人多多参加慈善事业：“演员工作很辛苦，也很少有机会去关心这个社会。但是艺人有责任去宣传公益事业，也希望能借我们之力去让更多的人来关注！”
　　	和老公属于互补型
　　温碧霞1982年出道，在演艺圈打拼20多年，她坦言看到过很多人分分合合，这对她的感情观也造成了一定的影响。她还透露自己年轻的时候一点都不相信婚姻，也从没有想过生孩子，只是一味拼命地工作。但是这一切在遇到她的真命天子何祖光之后就不一样了：“我以前会那么想是因为我没有遇到能让我放得下的人，人遇到自己爱的人真的会改变。”温碧霞言语中透出一种甜蜜。
　　自从2000年结婚以后，温碧霞就渐渐淡出演艺圈。昨日谈起老公何祖光，温碧霞赞不绝口，“我很欣赏他的个性，对家人好，对工作努力，很为别人着想。我们属于互补型，我们在彼此的身上都学到了自己没有的优点！”
　　虽然温碧霞不想要孩子的想法已经改变，但是她的爱情的结晶却迟迟没有出现。温碧霞工作太忙而没有时间去造人：“上天给了你美丽的外表、喜爱的工作已经是很奢侈的了，世界上没有完美的人我应该要知足。”温碧霞也就之前媒体传出的“代孕事件”进行了澄清，表示那是说笑的：“如果要生一定是我自己生，不过现在我比较想领养一个孩子！”
　　	热爱艺人这一职业
　　虽然家庭幸福，老公体贴，温碧霞却还是止不住对工作的热爱。最近温碧霞也频繁出现在内地，不少人也就此产生疑问，是不是经济出现问题。而这次代言的酬劳据说高达7位数，当问及这一问题的时候，温碧霞坦言：“我一直都不认为钱是最重要的，我工作也不是为了钱，只是因为我热爱这份工作。”虽然老公何祖光出生名门并家底富足，温碧霞却表示自己有自己的人生理想，不会过分依赖别人：“我喜欢而且享受这种靠自己工作的感觉！”而繁忙的工作也不会造成温碧霞和老公的距离：“我一个月也就去外地一两次，我老公很理解我。”
　　对于以后的工作计划，温碧霞透露自己最近代言比较多，也有在谈一些电影，但是不会再尝试拍摄电视剧。她还表示：“遇到好的剧本再辛苦我也愿意！”
　　作者：实习生 周毅

