苏有朋献唱牡丹节引混乱 围观观众遭扒窃(组图)
　　新浪娱乐讯 3月28日晚，苏有朋应邀出席牡丹节活动，引来众多观众的围观和拍照。骚乱之中，有不少观众被踩到脚，甚至很多人被偷手机和钱包。
　　 	始料未及  歌迷众多
　　虽然主办方之前对歌迷团体购票已经做出防御措施，但歌迷的热情显然超出了主办方的估计。苏有朋刚一登台露面，热情高昂的观众和铁杆粉丝混杂在一起不断呼喊起哄，歌迷的欢呼声一度压过现场的音乐。混乱情况发生在苏有朋下台之后，众多观众高喊苏有朋，现场霎时混乱。混乱中，有人更大叫被踩到脚了。
　　 	观众围观难行 保安护行 
　　演出结束后，歌迷和众多观众早早就堵在了出口，想要签名的朋迷更是将本子高高举起呼喊着苏有朋的名字。一向见惯了大场面的苏有朋，目睹这样的混乱场面也开始不安起来。看到现场情况逐步失控，主办方令多名保安拦截粉丝和观众。为免苏有朋再受到冲击，几名工作人员把苏有朋团团围住，另外多名工作人员则在两旁阻挡人群为他开路，在众人合力下硬生生地把苏有朋从人堆里拽出来。在10几个工作人员的“力挟”之下，苏有朋匆匆离开了现场，并移步到会议室休息。
　　 	小偷趁乱扒窃
　　苏有朋离开后，围观群众也渐渐开始消散。此时却有不少观众突然发现，自己的随身财物不翼而飞了。许多人被偷走手机和钱包，更有的手提包被翻了个底朝天，所有值钱的东西都被偷了。不少观众向主办方投诉，但也没有办法追回损失。(文/yimi)

