贾静雯自称是快乐单身女郎 婚姻状况引揣测(图)

　　中新网4月1日电 今年演艺圈婚变不断，庾澄庆和伊能静才刚宣布离婚，婚后关系一直风雨飘摇的贾静雯、孙志浩，再爆婚姻不保！最近贾静雯返台，除了照顾病中母亲，也传出她向朋友打听离婚手续要怎么办，言谈中，还透露自己现在是“快乐的单身女郎”。
　　 	公开露面绝口不提老公 
　　据台湾《中国时报》报道，贾静雯婚后一直住在上海夫家，这阵子除了返台次数频繁，在台的时间也加长，竟待了1个月之久，数次公开露面，绝口不提与孙志浩的关系，她上节目《百万小学堂》时，张小燕苦劝她一句，“何必结婚呢？”让她尴尬无言。
　　 	准备复出接演《侬本多情》 
　　先前传出贾静雯给孙志浩两条路，一是收敛花天酒地习性，二就是离婚。据了解，她已经做好离婚打算，除了向朋友打听如何离婚，也开始准备复出拍戏，可望出演杨佩佩大戏《侬本多情》中的女主角香雪儿一角。
　　 	返上海否认两条路之说 
　　友人透露，贾静雯和孙志浩的个性都很硬，两人常在孙志浩酒后发生严重争吵，贾妈妈有时看不过去叨念孙志浩几句，孙志浩也会回嘴，让贾静雯更火大。不过孙志浩很疼爱女儿，每次吵架后都先道歉求和，不想失去天伦乐。
　　昨天下午，贾静雯准备搭机回上海出席活动，对传她给孙志浩两条路，以及说“我是快乐的单身女郎”，她双双否认，也解释：“我从不提婚姻的事情，这两句话绝对不是我说的。且女儿不在身边，我怎么会快乐呢？”

