传卫诗日本拘留所绝食 有望27岁生日获释(图)
　　中新网4月1日电 卫诗涉藏毒，被拘留在日本拘留所至今第37天，因为日本警方在她的行李中搜到怀疑违禁药品，故要“加监”半个月。传闻卫诗在拘留所情绪崩溃，不停哭泣甚至不肯进食，情况令人担忧。至于关楚耀获无罪释放由日本返港，连日在家中闭门思过。
　　据香港《明报》报道，卫诗所属唱片公司Amusic沈小姐回应传闻称，卫诗的日本律师未向唱片公司提及她有绝食的行动。至于卫诗是否已精神崩溃？她表示在这情况下，不开心是难免的，但据了解卫诗并没有绝食。
　　	有机会27岁生日获释
　　前日Amusic透露，由于卫诗要再接受调查多两星期，她有机会于4月13日，在她27岁生日的日子获释放。卫诗的双胞胎姐姐卫兰曾表示好想到日本见妹妹，但一直没有行动，传闻是唱片公司阻止。
　　至于环球唱片高层黄剑涛响应关楚耀返港后的情况，他表示至今未决定关楚耀的记者会日期，希望能在这星期举行。届时让关楚耀亲自向传媒交代并公开道歉，由于唱片公司希望做好准备，故招待会日期不能着急。
　　	张学友盼关楚耀珍惜机会
　　张学友跟关楚耀的父亲关维麟早在宝丽金年代合作，学友看着关楚耀长大。他说在这阶段不想致电关父打扰对方，事发时他也好担心，见对方返港才安心。
　　学友指关楚耀做了傻事要承担后果，这件事对他的心理有影响，但他才26岁，人生的路还有很长要走；希望他以后学聪明些，未来的路不一定难行。有指关楚耀自毁歌手路？学友称是否继续做歌手要视乎外界会否再给机会。要是有机会便要珍惜，他不要为这件事而自我放弃，这时候他要自己站起来面对。问学友会否给提示关楚耀，在招待会讲什么？学友认为见传媒只是其中一部分责任，最重要是面对自己、对家人的交代，不要再令人不开心。
　　	不想女儿入娱乐圈
　　学友更有感而发，不想自己的下一代涉足娱乐圈。他近日拍电影，大女儿曾提出往探班，但他不批准。他说：“我在这圈子看过很多东西，我不想女儿接触这些，不想她们涉足娱乐圈。其实很多当艺人的父母也有这想法，但儿女长大对这圈子有兴趣，只有尊重孩子的意愿。”

