歌迷献花悼念张国荣 各地粉丝举办纪念活动(图)
　　中新网4月1日电 据香港“文汇报”报道，今日是张国荣逝世六周年，各地歌迷都为哥哥举办纪念活动，共同缅怀这位一代巨星，今年重头戏便是今晚假香港文化中心露天广场举行的“有心。人。共鸣”张国荣作品致敬晚会，让哥哥迷分享偶像的心血作品。
　　六年前的四月一日，张国荣在文华东方酒店一跃而下了结生命，这一天对“哥哥”迷来说是伤痛的烙印，昨早11时开始便有歌迷携鲜花到文华东方酒店向偶像悼念，下午所见已有30多个花牌井井有条地摆放在酒店外，花牌来自世界各地的歌迷，分别有上海、台湾，日本、美加、英国、澳洲等，其中不乏心形花牌，以示对哥哥的爱，花牌上尽是写上对哥哥怀念的说话，例如：“情不移、爱不变”、“天上人间，你是最灿烂的一颗星”，也有外地“哥”迷写了一首英文诗歌颂偶像。
　　昨日留守在酒店外的歌迷已准备出席哥哥的多个悼念活动，除了之前去过星光大道，又会欣赏昨午五点在港威戏院放映的《霸王别姬》。她们会约同一些海外歌迷一起悼念哥哥，有歌迷表示哥哥已离开她们六年，现在会以另一种形式悼念哥哥，不再是哭哭啼啼，纵使想起偶像仍会心痛，但只能默默接受，也唯有用另一种心情去想念他，她们更形容“哥哥”就像她们的家人般亲切。 (记者 李思颖)

