张国荣魅力不敌小金人
　　上周末，国内电影市场迎来了两部重量级作品——本年度奥斯卡最佳影片《贫民窟的百万富翁》和王家卫的《东邪西毒：终极版》。与《贫民窟的百万富翁》奥斯卡最佳影片的头衔相比，《东邪西毒：终极版》选择在张国荣逝世六周年前夕上映，其最大招牌就是张国荣。然而，经过几天的市场检验，头戴小金人光环的《贫民窟的百万富翁》更为受宠，全国票房已经轻松突破2000万大关，而在本市也顺利拿下20万的票房，其中单万达影城一家就取得了将近13万的票房。与票房大卖的《贫民窟的百万富翁》相比，《东邪西毒：终极版》1200万的票房显得有些势单力薄，尽管如此，不少荣迷还是对《东邪西毒：终极版》的到来感到兴奋。记者 徐星 王嵩
　　奥斯卡光环
　　照亮《贫民窟的百万富翁》
　　《贫民窟的百万富翁》于3月26日(上周四)正式上映，上映当天本市各大影院的上座率就达到了7至8成，首日获得全国票房350万元，创近期非周末影院上座率及票房的高峰值。在紧接着的上映首周末，观看此片的观众人数在周末观影人潮的基础上逐日递增，再刷新影院周末上座率及观影人次的新高，一举拿下近1500万元的首周末票房。截至昨天，该片全国票房已经轻松突破2000万元大关，成为10年来非美国进口影片中首周末票房最高的影片。
　　片方在全国影院投放观众问卷结果显示，首周末在影院观看了影片的观众中，6成观众是冲着奥斯卡最佳影片来观看的，近7成的观众觉得影片非常精彩，感觉很震撼，达到了奥斯卡最佳影片的预期，更有7成以上的观众表示，很高兴能够如此之快地在电影院里观赏到今年的奥斯卡最佳影片，并且希望能够看到更多来自各个国家的优秀影片。
　　《贫民窟的百万富翁》是国内首次快速引进的奥斯卡获奖影片，也是近年来少有的好口碑影片。根据影片在海外上映的模式，它始终不是那种首日或首周末就能票房冲顶的影片，而是从名不见经传的小成本独立电影，不断赢得口碑，经历长时间的票房洗礼，成为全球观众传颂的佳片。
　　《东邪西毒：终极版》
　　荣迷连看十场
　　《东邪西毒》在1994年公映时，票房不过2000万元。导演王家卫之前在接受采访时说，他对“终极版”的票房期待只是别比当年少就行。事实证明，王家卫低估了内地电影市场的发展。上周五起公映的《东邪西毒：终极版》，三天票房已突破1000万元大关，截至昨天，该片票房已有1200万元，完成了王家卫既定目标的一多半。
　　十五年前的时空重现，以张国荣为首的八大巨星再战江湖，与昔日的旧作相比，这部终极版的《东邪西毒》改动颇多，但影片无论是色彩、音乐，都显得更为丰富，也更加新奇，而导演在结构上的调整，也让故事变得更加清晰易懂。据调查得知，有81%的观众认为重新上映该片有必要。84%的观众表示完全看懂了这个故事，并写下了自己的感言。
　　今天就是4月1日了，王家卫将《东邪西毒：终极版》的最后一个镜头留给了张国荣，也让这部影片成为对已故巨星的最好纪念。目前，全国各地的荣迷们自发举办着各种纪念哥哥的活动，观看《东邪西毒：终极版》更是每个活动中不可缺少的项目。不少荣迷更是以“连看十场”的行动来缅怀自己心中永恒的明星。

