黄维德因牵手门错失30万 黄立行坐收渔利(图)
　　竞报讯(记者郭慕华)“出来混，总要还。”《无间道》里的这句经典台词现在印证在黄维德身上。“牵手门”事件发生后，伊能静身价大跌，婚姻骤变。相比之下，黄维德除了知名度有所变化，貌似未有其他变化。但是，有些事情“总要还”。昨日，记者获悉，原本将以嘉宾身份出席北京时装周某时尚品牌活动的黄维德被走马换将，鲜有绯闻的黄立行坐收渔利，顶替黄维德出场走秀，一小时获利30万元。
　　“牵手门”以庾澄庆、伊能静离婚收场，之前有人认为，黄维德是最大受益者，随着伊能静婚变事件升级，黄维德的曝光率和知名度大幅增长，据说其身价也随之上扬。但事件往往有两面性，绯闻的果实也未必都很甜蜜。上周六晚，卡宾秋冬季新品发布会上，原本将作为嘉宾，和名模于娜压轴走秀的黄维德竟然被替换成黄立行，于娜接受采访时证实，当晚整场活动没有看到黄维德，她作为主办方负责人卡宾先生的好友完全是“友情客串”，之前被告知要和“黄姓帅哥”同台走秀，但并不知道是黄维德，还是黄立行。记者随后向卡宾先生求证，他反问记者从哪里听来的消息，然后含糊地表示：“都是朋友，形象都很好，谁来都一样嘛。”然后就匆匆挂断电话。
　　据参与活动的知情人透露，主办方今年为配合专业模特先是邀请了身高1.78迷的黄维德，但最后确定嘉宾名单前临阵换将，“虽然他最近很火，但我想老板可能出于品牌形象考虑最后做了变动。”鲜有绯闻的黄立行顶替黄维德，由于时间紧迫，形同“救场”，一小时出场竟然抢得30万元。活动结束后，黄立行和记者开玩笑，提到给同公司的蔡依林介绍男朋友，并表示自己确实在为蔡依林的个人问题着急，他时常介绍身边的哥们儿给蔡依林，“介绍了好多哦，但都没戏……”记者问他会否再接再厉继续给蔡依林做媒，他哈哈大笑说：“还有好多呢，当然要继续介绍！”

