刘谦悬赏100万 邀观众破解“盐与胡椒粉分离”
　　昨日，“2009刘谦魔术亚洲巡演”在南京举办发布会。刘谦拿出100万元的支票，挑战观众，只要有人破解了他自创的“分离胡椒与盐”的魔术，就可以获得这巨额奖金。
　　刘谦昨日在现场表演了这个小魔术，只见他拿出盐与胡椒粉混在一起，并脱掉手上所有戒指，把袖子卷起来，瞬间就把盐和胡椒粉分开了。正当大家惊呼刘谦水平高时，刘谦突然自我解密：“这个魔术其实已经流传了100多年了，这个胡椒粉其实是铁砂，我手中藏了一块磁铁，只要用磁铁一吸，铁砂就从盐分离出来了。不过，我在5月8日南京首演时，会把真正的混在一起的盐与胡椒粉在10秒之内分开，这才是我最新的魔术。”
　　随后，刘谦拿出了一张100万元的支票，当场展现给所有媒体。“我给大家一个月时间研究，只要你能破解或者你也能在10秒之内分离，100万元就是你的了。”《重庆晨报》
　　昨日发布会现场，刘谦针对最近的负面传闻，一一做了澄清。
　　记：最近台湾一些魔术师对你颇有微词，说你很大牌，连师公王凯富的电话也不接？
　　刘：我从来不接电话，不管过去还是现在，我的电话都是经纪人帮忙接。我没有耍大牌，我是个重情义的人。
　　记：前两天甚至有传闻说您大学时代曾经吸毒？
　　刘：这个事情真的很无聊，我在博客里面
　　刘谦现场出示100万元支票（《南京日报》供图）
　　已经说了，造这种谣的人就是没脑。许多谣言与攻击，你越不去响应，越会被认为是好欺负。其实我很忙，懒得理这些人，不代表我怕，也不代表这些是事实。《重庆晨报》

