名模Amanda S梦想人生要像奥黛丽-赫本(图)
　　新浪娱乐讯  名模Amanda S。一直被称与已故好莱坞巨星奥黛丽样子相似，连多年前的经理人陈自强都有同感，她希望可以像奥黛丽那样到从年轻漂亮到老。
　　昨日(3月31日)Amanda S.、Ana R和陈碧舸等为乔治阿玛尼(Giorgio Armani)示范最新的妆容，Amanda需要假扮奥黛丽•赫本，画上粗眉的她果真像奥黛丽再生。她说拍《愿望树》时，当时的经理人已经说她是香港的奥黛丽。而男友一开始拍拖时，已经说她像奥黛丽。以前她会去韩国工作，有位韩国导演不记得她的名字，每次见到她都叫她做奥黛丽。以前有人说黄伊汶是翻版奥黛丽，Amanda笑称这次应该找她们两个一起做这个工作。不过大家都觉得她比较像，她说：“奥黛丽是洋妞，我也是洋妞。我很开心可以扮她，我已经扮过7次，这次是最像的1次。”
　　她大赞奥黛丽很美有气质，是一个真女人，笑言希望像对方老了都一样漂亮。不过她平常很难画粗眉，会变粗细眉。
　　陈逸璇见客不习惯
　　陈逸璇(前名陈苑淇)表示转行做保险，每天朝九晚五，实在不习惯。加上见客一天吃6到7顿饭，让她不敢称重。她透露生意不错，大多客人都是朋友。问她有否遇到有不轨企图的客人？她说：“幸好暂时没有，如果有我宁愿不要这笔生意。”她说妈妈在保险界超过30年，以前也遇到过这种事情，叫她要小心。所以她见客一定会穿得严严实实，笑说有次上班时遇到张继聪被对方取笑。她还透露复活节会与墨西哥籍的男友去巴黎旅行。她说：“我第1次去欧洲，相信一定很浪漫。我跟男友发展不错，见过我的父母了。”
　　此外黄美仪早前为刚与麦兆辉结婚的钟慧得做姊妹，她们9个姊妹唱了一首《I Swear》并录了录像带送给好友作为结婚礼物。问到她有否追求者？她笑说：“天父安排，暂时我感觉不到。”图库供稿

