阿娇零报酬谈复出 曾确信自己前途渺茫(图)

　　昨日有报道称阿娇复出后接受湖南卫视《背后的故事》的专访，原定3月29日播出却因为没有通过国家广电总局的审批而未播出，记者了解到，目前节目已经过审，有望在4月12日播出。据悉，该栏目组今年3月赴香港，对复工后的阿娇进行了为期10天的跟踪拍摄。据《背后的故事》编导透露，早在去年10月节目组就向阿娇的经纪公司英皇提出采访要求，但直到今年1月，英皇方面落实了“阿娇复出计划”，才与节目组沟通表示愿意接受采访，并且是零报酬，英皇方面还提议以纪录片的方式对阿娇的“复出”进行跟踪采访报道。节目录制过程中，阿娇几度落泪，坦言由于怕发言出错，还事先背“感谢名单”。回望“艳照门”后这一年，阿娇说：“他们怕我会自杀，但是我觉得死需要勇气……那个时候，那么多人放弃我，但阿Sa说，她会等我，不会放弃。我知道将来的路很难走，但是也要走下去。”
　　 	“艳照门”后：朋友都怕我自杀
　　“艳照门”爆发后，阿娇是第一个出来面对媒体的当事人，“好傻好天真”的她坦言：“我知道，谁先出来就是谁输，谁会给人家谈论，一开始真的很不想，但是有想过我要给阿Sa一个交代，因为我躲起来，大家会不停地去问阿Sa，但是阿Sa也很不清楚发生什么事，所以我唯一可以做的就是出来。”而当时的阿娇已经确信自己前途渺茫，她唯一能做的事就是不要连累阿Sa。
　　当时各大电影公司、广告商纷纷放弃阿娇，电影《梅兰芳》将她的戏份全部删除，阿娇说：“我感觉很失落，经过那个电影之后，有很多的广告、电影都放弃我，那个时候没有想到会有多么大的影响。”因为不堪压力，阿娇向公司提出休息一年的请求，而在这一年里，她一直处于封闭状态，“那个时候没有人能找到我，我都关机……每天都有朋友给我短信，但是不想故意让我很激动，只是说‘你今天好吗’之类的，以一种轻松的方式来问候，让我可以开心一点，因为他们怕我心情不好，会自杀。”
　 	　复出之时：还是有点怕
　　谈到今年3月10日借代言机会正式复出，阿娇说：“其实过去一年我心里想象这一天的画面很多，比如面对传媒，我的态度应该怎么样；面对歌迷，我应该怎么样；还有开始工作了，业内什么态度？我又应该怎么样？还有我怕我会哭，我应该怎么去控制自己。”阿娇坦言很久没开工让她有些不适应，“一开始可能会有一点累，这个不是体能上的，是心理上的，见到等候或者摄像机，一开始会有点怕，但是还是要做。”她的经纪人霍汶希也十分感慨：“我觉得这是我这么多年和阿娇合作以来，最成熟，说得上是最好的一次，她从心里面去谢谢一切。以前阿娇说话会吞吞吐吐，不能够完全表达她的想法，十个字有五个字都不见了，做完这个记者会，我觉得很感动，我觉得她真的长大了。”东方早报记者 李云灵
　　 	艰难复出
　　3月10日 阿娇代言某牛仔裤品牌，借机正式宣告复出。
　　3月17日 郑希怡在沪上透露阿娇要跟自己一起拍一部中文版《欲望都市》，阿娇后来澄清称绝无此事。
　　3月18日 盛传阿娇将在成都出席某汽车品牌代言。该汽车厂商负责人表示，现在基本上不考虑和阿娇合作了。阿娇复出代言的牛仔裤，反响也不是很好，所以引起商家对阿娇市场号召力的怀疑。
　　3月21日 阿娇为某网络游戏在北京出席代言。
　　3月25日 阿娇来沪为同品牌网游代言造势。外界传言她目前还有一个化妆品代言，除此之外，影视剧方面的工作全无。

