霍汶希揭秘娱乐圈：阿娇谈恋爱我一定要管
　　霍汶希是香港英皇娱乐集团艺人管理及唱片部总监，人称“英皇阿妈”的经纪人，16年来一手捧红了谢霆锋、容祖儿、梁洛施、Twins、郑希怡……因为阿娇的“艳照门”事件，霍汶希最近一年比较烦。近日，记者专访了霍汶希，这位香港著名的美女经纪人，揭秘了其旗下艺人诸多不为人知的幕后故事。
	　　“我曾说过，陈冠希不能跟”
　　Twins是霍汶希一手打造的。“我有一个孪生妹妹，我们现在还住在一起。公司当时先签阿娇跟着签阿Sa，我就想，为什么不把这两个少女连在一起呢？一开始时让她们打扮得一模一样，渐渐才让她们做不同但类似的打扮。只不过她们的性格完全不同，阿Sa很活泼，阿娇很内向。”
　　说到阿娇，霍汶希的脸色一下子变得复杂起来。“我把艺人当家人，他们谈恋爱我是一定要管的。但阿娇的事情让我也开始反思，自己这样的方式好不好。阿娇，我当初明确地告诉她，这个人(陈冠希)不能跟。但年轻人陷入爱情之中，没有听我的话。”
　　“阿娇错在做事情没有自己最起码的底线。她应该知道自己是一个公众人物。但是这件事情最错的人，还是陈冠希。”
	　　“阿娇紧张得无法睡觉”
　　“这一年里，我让阿娇学跳舞、学演戏、学体操，这些都是为了她复出。但是没想到，张柏芝会先做访谈。”霍汶希说。
　　那么，阿娇复出的效果打折了吗？“这不是用谁先出来、谁后出来衡量的，工作对阿娇来说，太难了，因为她太久没工作了。复出前几天她都睡不着觉。我一直陪着她，不过到北京、上海这几次活动，看到有那么多粉丝支持她，她的状态在慢慢恢复，除了信心之外，她还获得了尊重。”
	　　“我对得起梁洛施”
　　梁洛施也是霍汶希一手捧红的，不过去年与“英皇”解约，而这中间传出“英皇”艺人合约太过苛刻的问题。
　　“合约苛刻？不能这样说。我手下有30多个艺人，走了的只有一个梁洛施。虽然她走了，但我觉得自己对她，在艺人经纪方面还是做到了自己的本分。”霍汶希说到梁洛施，用词十分谨慎。这也难怪，毕竟梁洛施现在是李泽楷的女朋友。 

