三姨太劈腿黄长发 T富商入禀追讨千万物业(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，港男黄长发年初与T富商“三奶”李姿霆(Karen)相恋，T富商前天(3月31日)正式入禀香港高院，讨回女方持有的买入价共逾千万港元的四个物业，原来此人是有“鞋王”之称的富商邓剑群。
　　港男黄长发年初与T富商“三奶”李姿霆(Karen)相恋，成为香港城中热话，一直保持神秘的T富商，前天(3月31日)正式入禀香港高院，要讨回女方持有、买入价共逾千万港元的四个物业，他不惜自揭身份，原来是有“鞋王”之称的富商邓剑群。起诉书中，他公开承认2002年起与Karen有婚外情，又指女方对他不忠，违反了让她持有物业的条件，故要求法庭声明女方仅是以受托人身份持有物业，现要将物业转回他的名下。
　　T富商的真正身份为资深物业投资者邓剑群，他在上世纪六十年代投身鞋业，曾出任从事造鞋业的上市公司港台集团主席，遂有“鞋王”之称。他也投资了物业，持有尖沙咀大量商厦单位，因他对尖东港晶中心情有独钟，故又被行内人称为“港晶邓”。他前天(3月31日)以原告身份，入禀向其前情妇李姿霆(Karen)展开诉讼。
　　邓剑群在起诉书中承认，2002年认识李姿霆后开始发展婚外情，之后两年，他先后买了四个物业给她居住或收租。两人初相识时，李与家人居于香港红?海逸豪园，2003年初，他以一百七十一万港元买下港湾豪庭一个单位给被告居住，虽然单位是以李姿霆名义持有，但邓剑群现声称，这安排的目的纯为掩饰两人的关系，强调并没有送楼的意思。她要与他维持婚外情关系，才会获准居于上址。
　　邓表示，李姿霆迁入港湾豪庭不久便怀孕，于是决定再买一物业，还让她拥有部分业权，但有附带条件，就是李必须跟自己维持关系，不能跟其他人有染，如有违反，他有权把物业收回。基于上述原则，他在2003年底以六百一十多万元购入西贡匡湖居一独立屋，由两人各拥一半权益。李姿霆迁入匡湖居后，翌年为他诞下一女，原先的港湾豪庭单位则改为放租。到2006年，他们将物业转为以“长命契(联权拥有物业契约)”持有，但他称，这对各占一半权益的安排并无影响。
　　至2004年，他又先后买入红?半岛豪庭及尖沙咀卓能中心两个单位作投资用。他表示，两个单位用以放租，但租金不足以供楼，余额均是由他支付。该两物业虽以李姿霆名义持有，但他否认是赠送给对方。
　　他表示，今年一月阅读报章，惊觉女方与黄长发发展出一段关系，于是就物业状况作调查，方知早在2005年，李姿霆未经他同意，已将港湾豪庭物业出售，并对他隐瞒此事，更遑论向他交代卖楼获益。因李姿霆对他不忠，邓指已违反了持有物业的条件，故现向法庭要求，判令声明女方仅是以受托人身份替他持有上述物业的业权，现在要将业权转回他手上，以及交还卖掉港湾豪庭所得的利益。
　　香港记者昨天致电邓剑群，其司机表示：“不会回应，因为这件事已经交给律师处理，进入了司法程序，律师都说不要讲这么多。”至于Karen则表示：“不清楚，因为还没收到邓生的书面通知，暂时没什么可以回应的。”(鱼鱼/文)

