熊黛林力撑绯闻男友郭富城：不滥赌不好色(图)

　　中新网3月31日电 熊黛林(Lynn)与郭富城的恋情一直疑幻疑真，两人数度传出分手又复合的消息，转头又被偷拍到一起打桌球，以行动证明“好友关系”不变。早前，城城被拍到在家中沉迷赌马和吸雪茄，周刊形容他与Lynn“再度分手两个月”。
　　据香港《明报》报道，熊黛林昨日以灿烂笑容响应失恋之说：“又传分手？我不理会这些报道，都已过去了！”是否已两个月没到城城的家？“我不会告诉你，但那个记者真勤力，等足两个月吗？”与城城有否谈这传闻？“我们平日通电话，不会浪费时间提这些无聊报道，因已被人写完又写很多次。”
　　		 毋惧与纪香旧情复燃
　　谈到城城被写成“烂赌”，之后又传他好色，喜欢用脚“撩”女伴。熊黛林句句力撑“好友”：“我不懂赌马，若本身有能力，又赌得不过分，就没问题。至于传他用脚撩女仔，我没亲眼见过，也没有试过，我只相信眼见的事。以我们认识多年来说，城城是有风度，有礼貌，好尊重人的绅士！”
　　城城的旧绯闻女友藤原纪香离婚，熊黛林被提醒小心两人旧情复炽，Lynn小心地回应：“我们不认识，所以不知怎样回应。我知道她与城城是朋友，做朋友需要担心什么呢？”

