关楚耀开记者会交代事件 卫诗狱中饱食精神好

　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，4月1日有媒体走访卫诗目前身处的拘置所了解最新情况，虽然她不肯接见，不过警方透露她精神不错，吃饱每一餐。而其男友关楚耀今天将在香港举行记者会交代事件。
　　香港媒体昨天(4月1日)披露卫诗(Jill)在日本羁留期间波折重重，还两度遭“逼迫迁”。昨天(4月1日)记者走访Jill目前身处的拘置所了解最新情况，虽然Jill不肯接见，不过当地警方透露精神不俗的她吃饱每一餐，并没有绝食。而Jill男友关楚耀今天在九龙湾国际展贸中心举行记者会交代事件。
　　曾被拘留在盛传闹鬼的浅草菊屋桥留置场的卫诗(Jill)，因浅草的留置场需要拆卸，而被迫迁到另一拘置所。香港记者几经辛苦，昨天(4月1日)终于找到Jill的最新拘留地点，原来她于五天前，已由浅草被押往位于东京台场的“东京湾岸警察署”，该处四面环海，据知Jill被拘留在独立囚室，而该拘置所光线充足，环境干净。
　　香港媒体昨天(4月1日)走访该处尝试探监，而警员也派发了探监证，并由女警带路，到警署内的探监楼层。当地探监程序严谨，媒体要先填写表格，登记个人资料及要接见的犯人，并需核对护照资料。等了十多分钟，两女一男警员向记者查问：“你是不是记者？如果是就不接受采访。”但警员仍尝试把记者的资料给Jill过目，不过她因不认识记者，最终不肯接见，但已确定Jill在该处被拘留。
　　虽然Jill已成为“笼中鸟”，但据拘置所警察透露，她的精神状态不俗，而且胃口大好，每一餐都有进食，推翻之前有关她绝食和精神崩溃的报道。
　　而Jill的男友关楚耀(Kelvin)则获环球唱片公司力撑，他将于今天(4月2日)十二时举行记者会交代事件始末，地点选在陈冠希及阿娇(钟欣桐)曾举行记者会的九展。据悉，记者会开始前先由环球高层黄剑涛发言，然后再交由Kelvin详述案发经过，以及为事件道歉，为时约十五分钟，现场不设记者问答环节。
　　据了解，Kelvin的讲稿已经咨询律师意见，而全公司同事届时也会出席记者会以示支持。问到Kelvin父母会不会出席，环球高层黄剑涛说：“不会，他这么大个人应该自己承担一切，要自己面对。他会亲自交代整件事，对传媒、歌迷和父母道歉。”问到Kelvin之后是不是返回加拿大，他说：“有几个方案正在推敲，明(今)天他亲自交代。”
　　Jill的验尿结果含大麻及其他违禁物，加上行李被搜出疑似禁药，拘留加至约五十天，这一个多月与毒品完全隔离，她能不能趁机戒掉毒瘾呢？香港专家劳永乐医生说：“可以，连续50日不接触任何毒品肯定能戒掉，无论毒品多厉害都能戒得了，但要保持与毒品完全隔离，不再受毒瘾朋辈引诱。”“戒毒后会不会食欲大增？”“有些滥药者脑子不停地转，不吃东西，极度兴奋，所以有些人戒毒后食欲大增、睡眠好。不过也可能会因被拘留丧失自由而情绪低落，影响食欲。”(鱼鱼/文)

