哥哥生前好友追忆：忘不了张国荣(图)
　　 	林夕：两次饭桌上巧遇
　　林夕称和张国荣有过两次饭桌上的巧遇，张国荣曾用一贯高傲的口气向他展示自己结实的臂膀肌肉，并说林夕的身子孱弱，需要健身。林夕更坦言自己曾“欠”张国荣歌词，对方用债主模样催稿，“我说快了，他就用手在我的脸上捂了一下，就用《阿甘正传》中旭仔的步伐走开了。”但他表示“其实也不过是巧遇，但能因偶然而得到一些值得的执着。但天下没有不散的宴席。”
　　 	黄百鸣：很为人着想
　　哥哥生前拍过很多黄百鸣投资的电影，两人去韩国宣传《白发魔女传》时，由于沟通出现问题，只能只身赴会场。但是哥哥没有丝毫意见，对于打的、走路、被包围等狼狈场面也没有丝毫生气，一直笑脸迎人，反倒让黄百鸣有点内疚：“他真的很随和，很会为人设想，合作以来从来没有迟到。”
　　 	陈键锋：对后辈照顾
　　陈键锋对张国荣的第一印象便是平易近人。“拍《烟飞烟灭》时我们第一次接触，我穿了短裤到片场。我要扮演医生，以为穿了白大褂就可以遮住，但他就认为有点怪。”
　　张国荣不但没有责备他，反而说自己有多余的裤子并叫助手拿给陈键锋。“第二次一起拍《洁身自爱》MV，他竟然叫人回家拿更合适的衣服给我穿，又叫他的发型师帮我整头发，真的很感动。他绝对是个好到不能再好的前辈。”
　　 	王家卫：需要关注也关心人
　　向来不想比较演员的王家卫破例说：“张国荣在片场像蝴蝶，到处都能听到他的声音，他需要别人关注，也很会关心别人。”他还透露张国荣和伟仔当年在阿根廷拍《春光乍泄》时的一段情，“那时张国荣染病腹泻，梁朝伟不但煮粥喂他吃，还当他的护士照顾他。所以他们在电影里的感情，才会那么贴切自然。”所以王家卫自资上千万元重新修复的《东》片，把最后一个镜头留给了张国荣：“《东邪西毒》里虽然有8个大明星，但张国荣是真正的主角，因为你无法把目光从他身上移开。”

