师公王凯富评刘谦：不周到不圆滑(图)
　　舞台上的刘谦因为一双“电眼”和精湛技艺赢得众多粉丝，生活中的他却被师公批评“不讨人喜欢”。
　　2009年春晚和元宵晚会，刘谦和董卿两次合作。
　　近日，有关刘谦走红后不理恩师的传言频频在媒体出现，刘谦矢口否认，但陷入百口莫辩的尴尬。对此，王凯富在接受采访时表示自己和刘谦没有矛盾，但也指出刘谦存在不够圆滑的缺点。
　　问：刘谦刚一走红就出现不接电话的事情，这是否让您感觉很受伤？
　　王凯富：不会啊，很正常，他红了嘛！我也红过，人红了就很忙，这些真的很正常。我和他没有矛盾，我还要记他一大功，我回台湾推广魔术这么多年的辛苦，目的就是为了让大家喜爱魔术。他这么容易就做到了，我很感谢他。
　　问：作为师公，你如何点评刘谦在魔术界的发展优势？有什么建议？
　　王凯富：刘谦是一个很好的魔术师，优点就是他很专心、很热爱魔术，悟性也很高，且喜欢请教专家、前辈。缺点就是他在口碑不错的同时，做人处事还不够周道，不太圆滑，会得罪人，不讨人喜欢。
　　问：您如何看待现在大陆的魔术综艺节目？
　　王凯富：很好啊！魔术综艺的出现才能标志魔术的普及，欧美魔术市场早在几十年前就普及了，而我在8年前回台湾看魔术时，要到杂技团才可以。
　　问：您怎么看大陆的魔术师？
　　王凯富：大陆有很多优秀的魔术师，他们的本事和功夫都是我超越不了的。前几年内地魔术有些偏门，比较偏舞台，会近景魔术的比较少，建议近景魔术好的，舞台技术也要好，这两个是不可或缺的。
　　问：对于刘德华、张惠妹、郭富城等您合作过的演艺界明星，谁给您的印象更深？
　　王凯富：张学友、刘德华都比较认真，特别是张学友，已经到了大腕的位置，但仍然非常敬业地去学习魔术，教他魔术那天，我到现场才5分钟他就到了，学得也非常认真。我和郭富城关系很好，合作很多次，配合度也比较高。周昭
　　	王凯富是谁？
	　　台湾综艺魔术鼻祖
　　●14岁随父母移居日本横滨并迷上魔术。
　　●16岁成为日本最有名魔术道具公司“天洋”的道具示范专员，每天在百货公司专柜前为客人表演魔术，并被当时日本颇负盛名的职业魔术师小山富士雄看中，正式拜师学艺，很快通过在剧场及夜总会的表演，成为小有名气的职业魔术师。
　　●22岁随家人回台湾定居，但年少轻狂的他跟朋友拼酒，连干了3瓶白酒后被送进医院，右手从此失去知觉。
　　●创立“黑帽魔术专门店”，制造、输入及销售高品质魔术道具，其中有四五十件享誉国际，被台湾魔术界尊称为“黑帽魔术师”。王凯富还创立魔术俱乐部与协会，为年轻魔术师创造学习渠道及表演机会，刘谦就是其一(通过王凯富徒弟徐思磊结识)。
　　●1990年，策划了台湾第一个魔术综艺《魔幻嘉华》，之后策划了《综艺总动员之测心术单元》、《王牌威龙之爆笑魔术》等众多魔术综艺，担任国际比赛评委、魔术演艺经理人等。周昭
　　	刘谦说师公：不可思议
　　许多国际魔术大会的荣誉顾问，
　　许多国际魔术比赛的评委，
　　许多魔术师的老师，
　　许多道具店的供应商，
　　许多魔术的发明人，
　　许多艺人的经纪人，
　　许多员工的老板……
　　只要跟魔术这个行业有关的事情，他几乎都做过，而且成就非凡，实在是不可思议。
　　——摘自刘谦之书
　　

