S.H.E参加助学活动 乐当一日美术课老师(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(4月1日)，S.H.E响应台湾世界展望会助学行动，在儿童节前夕，到台北市大里国小担任一日老师，给了全校46位学生难忘的一天。
　　大里国小师生踩高跷来迎宾，让S.H.E一进到学校就受到热烈的欢迎。在简单的自我介绍之后，即展开第一堂课美术课。当孩子们把手印描绘在画纸上之后，如何用水彩配色、调色、甚至创作的发想，孩子们都把握机会不断的询问S.H.E。
　　第一堂课的尾声，三位老师更是拉着孩子们载歌载舞了起来。 Ella表示，我们三个人的小学生活都很快乐、难忘，期望所有的孩子也都能像他们一样拥有开心的小学生活。
　　第二堂课“乡土：亲手做石花冻”。制作过程中散发出海洋味道的石花冻，引起了Ella的兴趣，她更直接的询问孩子“你们确定这可以吃吗？”在 S.H.E鼓起勇气试吃完成的石花冻时，才将心中的疑问放下，并表示就像爱玉冻一样好吃。
　　自从参与“爱的面包，帮助孩子上学去”的活动之后， S.H.E无时不向周边的亲友推广“爱的面包”扑满。Ella表示，她本身就主动认领了好几个爱的面包，并且提供给姐姐、姐夫和姐姐的小孩，令人感动的是，获得姐夫公司的响应，侄女也将爱的面包拿到学校邀请同学一起响应，每个人的一点力量似乎正在累积， Ella也特别呼吁认领了爱的面包、存满了钱之后，要捐回世界展望会才能发挥助学的效果。(王杰/文并图)

