温碧霞年轻时不相信爱情 老公让自己改变
　　被誉为“不老传说”的性感美女温碧霞昨日以低胸短裙装亮相华美整形“让爱无缺乳腺癌患者乳房再造公益援助”活动，据知情人士透露，此次为长沙华美医学整形美容医院代言，温碧霞能收获7位数。不过昨日温碧霞几次表示自己并非是为钱而工作，还自爆年轻时不相信婚姻和爱情。
　　虽然年纪已经不小，但温碧霞依然保持着姣好容貌和迷人身段，昨日一身清凉装扮出现的她收获一片羡慕眼光。作为代言人，她此行收获颇丰。但温碧霞试图让大家将注意力转往别处，她表示：“钱不是最重要的，我很喜欢工作。从小到大独立惯了，不喜欢依赖别人。所以不管老公有没有钱，我都不会在家靠他养着，自己却什么都不做。”
　　在娱乐圈的多年打拼，加上近几年来频频接下各类代言，温碧霞俨然是个富婆。被问及如何理财时，她透露：“我不会投资金融业，对房产倒是比较感兴趣，但也并不会拿出全部身家来投资，因此目前的金融风暴对我们影响不大。”
　　如今温碧霞唯一的缺憾是没当妈妈，昨日她对此事也显出几分无奈，“世上没有绝对完美的东西，不论人还是事，我也希望能有孩子，但人要知足才开心”。
　　温碧霞自爆年轻时不相信婚姻和爱情，“我从小就很怕生孩子，更不相信婚姻。直到遇到老公，他对我很好，慢慢让我改变。老公出身于很幸福的家庭，受过很好的教育，有责任感，这些都让我觉得很安全。我是非常需要爱情的人，那时候我想我遇到了一个很喜欢自己的人，终于可以放下心去嫁给他。”对于外界传言她有意去国外“借腹生子”的消息，温碧霞昨日连连否认，称：“只是玩笑话，我绝对不会这么做。”

