周慧敏婚后回顾湿吻门：那不是天大的事(图)
　　一个41岁的女人，可以活出什么样的状态？在经历旁人无休止的猜测之后，她又怎样平定风波？她最终选择了结婚，是真的已经放下了吗？……对于周慧敏以及她与倪震的婚姻，大家充满种种疑问。最近，周慧敏在北京接受了《时尚COSMOPOLITAN》杂志的采访。回顾曾经“惊天动地”的“湿吻门”，她还是一派淡然：“那不是一件天大的事。”
　　采访当天，记者发现周慧敏没有戴结婚戒指，她说“收藏起来了”。说到对婚姻这件事的态度，她说：“我从来没说过自己不结婚。我以前对媒体说的是：我不会抗拒，也不会苛求结婚，以平常心对待。我了解两个人的感情不是靠一纸婚书去证明的，安全感也不是在这张纸上，但可能在某一个天时地利人和的时段，有了感觉，想要结婚，那么我是不排斥的。不过，我已经决定不要小孩子了。如果意外有了，当然会生下来，但生小孩不是计划中的事。”
　　据说倪震曾向她求婚很多次她都没有答应，这次是什么让她下决心呢？“其实他向我求婚很多次都不是这几年的事情，是我们刚刚认识、才20多岁的时候。当时我们很年轻，还在拼搏，真的没有时间去想这个事。后来我们分开了几年，因为那时性格有点不合。然后，30多岁的时候，大家都已经不是小孩子了，想法也不太一样了，相处很舒服，就足够了。结不结婚，不会苛求。但我知道我就算结婚，也不会做一般人做的那种婚礼，应该连婚纱都不会穿吧！越简单越好。”周慧敏说：“可能别人的生活是平淡的，所以希望这一天要变成舞台上的主角，但我们当了这么多年艺人，常常在舞台上，什么事都经历过了，所以，这个特别的日子，我希望有一点自己的空间，这是属于我自己的小小的事情。所以，我的婚礼就在家里举行，一些非常亲近的朋友一起见证，就足够了。”
　　对于婚前的那一场“湿吻门”风波，周慧敏似乎没有当一回事，“看待这个事情，我真的没当作一件大事”。之前，她甚至说，家里的猫生病比这件事还要大。“我以前非常在意别人怎么看我，很循规蹈矩，眼睛里只有黑和白，没有中间地带。现在我看事情有了平常心，并不觉得有绝对的正确或者错误。对我来说，人生每个阶段，都是一个选择。如果有条件去承担后果，并且承担得起，你就可以选择。女性如何才能令自己快乐呢？我的领悟是三点：有自爱的能力，有担当，有照顾自己的能力。有了这些，什么都不用害怕了。人生充满无常，不要靠一段关系、一些物质、金钱去给自己安全感。这些外来的东西，是没有用的，自己应该有能力去面对人生的困难。风平浪静，是幸运；但能够经受每个考验，才是幸福。”

