陈玉莲自曝旧情 和周润发分手只因性格不合
　　□成商
　　晚报讯 陈玉莲日前接受媒体访问时，重提当年与周润发的一段情，“发哥真的是好人，我们的分手只因性格不合。 ”
　　陈玉莲是发哥的初恋，两人5年苦恋，最终却以“发哥”的一次自杀未遂作为终场——周润发当着她的面喝下了家用清洁剂，陈玉莲在医院照顾发哥直至其痊愈，然后悄然离去。熟悉陈玉莲的朋友说，“可以看得出，双方都爱得很深，但可能发哥妈妈不喜欢她，莲姐又是个性清高的人，所以当年分手更多像是赌气。 ”
　　现在再提起周润发，陈玉莲依然没有半句“不”字，承认发哥是个很好的人；周润发曾说，陈玉莲是他一个美好的梦；而对陈玉莲，周润发是 “命运”，命运的结果是，这么多年了，他们真的没再见过一面。
　　紧随而至的是，周润发与余安安闪电结婚而后离异；与此同时，陈玉莲则经肥姐介绍认识了美籍华人陈超武，在对方苦追两年后，两人1984年在美国注册结婚。这桩婚姻也不完美，两人于1992年离婚。
　　有传刘德华曾在拍摄《神雕》期间暗恋陈玉莲，莲妹表示也喜欢华仔，但因陈玉莲和发哥的感情在先，这段感情最终没能展开。48岁的陈玉莲去年复出演出《原来爱上贼》，近期有意在内地发展。

