黄维德绯闻缠身痛失30万 黄立行救场顺利捞金  
　　出来混，迟早要还，《无间道》里的经典台词这次落到黄维德身上——昨日记者获悉，原本将以嘉宾身份出席北京时装周某时尚品牌活动的他被走马换将，鲜有绯闻的台湾音乐人黄立行坐收渔利顶替黄维德出场，走秀一小时抢钱30万。
　　绯闻多
　　黄维德被换
　　沸沸扬扬的“牵手门”终于以庾澄庆伊能静离婚收场，之前公认黄维德是事件最大受益者，因为随着他和伊能静的牵手照曝光，黄维德的曝光率和知名度大增，据说身价一路上涨。当然，他也并非事事如意。前晚在北京798艺术中心举行的北京时装周的某时尚品牌活动中，原本将作为嘉宾出场走秀的黄维德竟变成了黄立行！有消息称是黄维德绯闻太多影响了最终合作，导致被黄立行抢走大把钞票。当晚的活动本是一次时装新品发布，此前内部消息称，身材高大的黄维德将作为特别嘉宾和名模于娜一同压轴走秀。这是庾澄庆伊能静离婚后，黄维德第一次参加类似的公众活动，记者原本打算借此机会采访到更多消息，但意外的是，于娜昨日在接受记者采访时很惊讶地说：“黄维德？不是啊，昨晚的搭档是黄立行！”经于娜证实，当晚整个活动没有看到黄维德出场，并表示自己是作为主办方负责人卡宾先生的好友“友情客串”，“之前我也被告知要和一位‘黄姓帅哥’同台走秀，但并不知道是黄维德还是黄立行。”
　　来顶替
　　黄立行捞金30万
　　昨日记者向卡宾先生求证，他却反问记者从哪里听来的消息，然后含糊地表示：“都是朋友，形象都很好，谁来都一样嘛！”随即挂断电话。但据参与操办这次活动的一位知情人士透露，主办方今年为了配合专业模特，确实邀请了身高178cm的黄维德，但在最后确定嘉宾名单和活动流程前犹豫再三，还是决定临阵换将：“虽然他最近很火，但我想老板可能出于品牌形象考虑最后做了变动。”经过一番波折，正在力推新专辑、形象健康鲜有绯闻的黄立行得以顶替黄维德走上当晚T台，据称黄立行一小时的出场抢得原本是黄维德的30万酬劳。
　　本报记者 何佳穗

