郭德纲写博讽专家骂祖德 再打嘴仗(图)
　　新浪娱乐讯 日前，《郭德纲力挺小沈阳炮轰专家学者是流氓》的视频一出，引发了一场充满火药味儿的口水战。对于郭德纲炮轰专家之事，一些学者纷纷表达自己的观点，而网友更是争论不休，使得这场口水战大有愈演愈烈之势。而作为这场口水战中的焦点人物，郭德纲也通过自己的博客更新了一篇颇有德云社风格的博文，在博文中他以调侃的语气一一奚落了所谓的“专家学者”和宋祖德兄弟。
　　郭德纲把如今小沈阳屡招非议归结为“走红惹的祸”，而自己力挺小沈阳则完全是是艺人间的义气。他在博文中称“论艺人成名，无非一命二运三风水，四积阴功五读书。步步血泪，声声吟叹，待行至峰顶，又高处不胜寒了。成名后，一大三大，名气大了，开销大是非大烦恼大。岂能尽如人意，但求无愧于心。艺人的苦恼，是外人无法想象的。您看到的是舞台上的花团锦簇，景片后的凄凉又有何人知晓呢？”而偏偏有些“披着教授马甲的假专家”，不把精力放在自己学术领域钻研，反倒是“看谁红骂谁，老憋着跟人家分账。人家一还嘴，他还犯小性，跟自己怄气，假模假式的装流氓”，“口口声声是学者，一天到晚在演艺圈里腻着，人前反三俗，被窝看毛片。又想当教授，又想立牌坊。长虫绕葫芦，假充龙戏珠。估计这些位也确实没正事干，哭着喊着不炒作，可谁红往谁跟前凑合。”
　　在奚落完不务正业的“专家学者”之后，郭德纲也没忘记另一张娱乐圈的大嘴巴宋祖德。在这篇名为《人在江湖》的博文中，诸如“我端详着祖德的脸，那是一张摩擦系数极大的脸，使我身临其境的体会到那个久远的年代”这样的讽刺语句通篇皆是，大有不骂痛快不舒心之势。最后还不忘揶揄一句“看有人还嘴吗？我很期待……”看来，这位靠嘴皮子吃饭的非著名相声演员已经做好打长期嘴仗的准备了。(纳兰/文)
　　点击进入郭德纲博客>>>

