李嘉欣承认做过富豪小三

　　李嘉欣的情感历程，一直是媒体关注的焦点话题。近日，她在接受采访时，自曝当年曾与倪震相恋，最终两人无疾而终。同时，她还自揭伤疤回忆当年当“小三” 往事。而更多的，却是秀她和许晋亨的幸福婚姻！
　　	忆旧情  与倪震浪漫过
　　李嘉欣被人找去拍广告时认识了倪震并相恋，浪漫倪公子会写情书写情诗，后来她参选香港小姐拿不到“最上镜小姐”而痛哭，也是他载着她游车河，安慰她，开导她。不过随着她进入娱乐圈，两个人无疾而终。后来倪震的姑姑亦舒写过一部小说《印度墨》，讲纯真热情的大学生陈裕进爱上了家境贫寒家住天台的中萄混血儿刘印子，但随着印子名气增大而最终分手的凄婉爱情故事。被人指故事情节是根据李嘉欣与倪震的故事所写。
　　李嘉欣在上节目《志云饭局》时坦诚做过第三者，也伤害过别人，爱上富豪刘銮雄因为“他那种霸气吸引我，很疼我，属于很细心的那类人。”最后的分开只是因为她无法接受他有其它的女人。李嘉欣表示选择这个时候讲清一切，需要胆识，李嘉欣的潇洒之处就在“我无事不可对人言”。
　　	说新婚 与许晋亨正甜蜜
　　许晋亨是香港老牌富商家庭后人，为人绅士，是众所周知的好好先生，“不只是对我，对所有人都是。”李嘉欣在接受采访时曾开心地说，“他很疼我，也肯接纳我的缺点，我不是一个太有耐性的人，他像是上帝派遣下来，训练我，照顾我……有一次到东京旅行，我看中一件饰物，很漂亮，第二天起床，发现那样东西竟然放在桌上，但我们由头到尾都在一起，他没有离开我半步，我问他是怎么样买回来的，他说不告诉我，或许十年以后才知是怎么回事。”
　　但在很多人心目中，又是一桩女明星嫁给有钱人的案例。李嘉欣笑了，“我嫁他只是因为这个人是一个好人，一个好男人，碰巧他家境亦不错。”
　　李嘉欣表示还是同家人住在一起，因为新居还没有装修好，生活和以前一样，她和先生会相约吃吃饭，看看戏，还是有小小拍拖时的感觉。改变就是会觉得自己已成为新的家庭中一分子，人家会叫她许太，她还没有习惯，有时人家叫她时没有反应。李嘉欣还澄清了嫁到许家要守十条家规的谣言，大赞婆家家庭是一个好绅士的家庭，很有礼貌，也尊重和呵护女性。王文

