陈泽民面临破产：我儿子陈冠希没有责任帮我
　　陈冠希刚刚经历子弹信件恐吓事件，昨日，陈冠希姐姐陈见飞又透露，父亲陈泽民即将破产，过几天就会正式公布详情。
　　昨日，陈见飞出席某活动时面容憔悴，她透露父亲陈泽民即将破产，而这个决定是全家人商量后做出的，认为是最好的解决方法。她表示陈泽民请她做代表公布此事，过几天会正式公布详情。陈见飞也承认父亲破产受金融海啸影响，所以未来她会更努力工作，还计划投资六位数在港开公关公司，如果有需要，会请弟弟出来帮忙。陈冠希刚刚经历恐吓事件，父亲又将遭遇破产，陈见飞说，家事是一波未平一波又起。
　　陈泽民旗下有多间演艺及唱片公司，也是一家上市公司的主席。但近年来陈泽民的财政频出状况，2003年5月23日，陈泽民所控制的某控股公司被证券行起诉并追讨647万港元保证金，2008年7月23日，陈泽民任董事的英属处女岛注册公司，被指欠债逾千万港元，被银行起诉法院追讨连本带利1938万港元。
	　　信贷收紧难周转
　　另据《太阳报》报道，陈泽民接受访问时承认面临破产边缘，他语带无奈地说:"金融海啸之下，银行收紧信贷，导致资金周转出现好大困难。作为一个负责任的父亲，我有和家里人讲过，如果和银行谈不妥，我会决定申请破产。"陈泽民说，还没有和陈冠希谈及此事。并表示，"做生意是我个人的事，他没有责任要帮我，而且他也没有这个能力。"他说完便礼貌挂线。
　　除了担心父亲面临破产，陈见飞亦担心弟弟Edison被子弹恐吓，她说:"自从有传媒收到子弹恐吓信之后，我就一直没好好睡觉，很担心，我没有和冠希讲，因为我不想他担心，只问过他‘Are you OK?’他答我‘Fine’!"她表示此事就算不是发生在弟弟身上，发生在朋友身边也一样会担心。
	　　陈冠希拒穿避弹衣示弱
　　提到Edison正计划出席新片首映，有指他届时出席公开场合拒绝穿上避弹衣?陈见飞苦笑说:"他就是这样的人，不想别人觉得他软弱。其实他已经道歉，可能有人觉得不够，但他和那些女生一样，一年都不开心。我也想柏芝开心。"她又指Edison现正商讨会否出席下月新加坡举行的活动。

