阿娇访谈节目临时被撤 自称是个工作狂(图)

　　新浪娱乐讯 3月29日晚，湖南卫视《背后的故事》原定播出钟欣桐(阿娇)的首次接受内地电视台访谈，但最终被替换成梁咏琪访谈。据有关人士称，节目被替换是因为暂时没通过上级部门审查，至于下周能否播出，节目工作人员不置可否。据悉在节目中，阿娇将畅谈自己在过去一年的心理煎熬、复出的感受以及对阿Sa的歉意。
　　早在28日，就有博客透露，阿娇录制的《背后的故事》将被临时撤换，节目的工作人员称，节目何时播出还要看编排。有消息称，阿娇这次节目调整是要等广电总局审批，凡是港台艺人都要审查的，不只针对阿娇。
　　据南方某报称，阿娇在节目中与主持人张丹丹畅谈了复出开工的感觉，称自己是一个工作狂。“我不可以停下来，可能因为太久没工作了，一开始可能会有一点累，但是还好。累不是体能上，是心理上的……心理上一开始会有一点怕，但还是要做啊。”阿娇称，在召开第一个记者招待会时，头一天晚上自己想了很多，关于业内的态度、害怕自己会哭等等，为了怕“说错话”而专门拿纸写好了感谢名单。
　　谈到好伙伴阿Sa以及其单飞传言，阿娇坦言之前阿Sa一个人工作非常辛苦，并且要面对所有人的追问。“有一些歌迷认为阿Sa抛弃我单飞而不去买她的专辑，这个对她太不公平。”阿娇重复了几次，称从始至终阿Sa对自己都不离不弃，每天发短信鼓励自己坚强面对。
　　对于自己出演《梅兰芳》后被删节镜头，阿娇显得有些遗憾，称自己当时很失落，“现在去北京都有紧张的感觉”。阿娇称，自己为了拍摄好《梅兰芳》，之前做了不少功课，拍的时候也非常紧张。她说：“他们可能怕我影响，都没有了。所以感觉很失落。经过那个电影之后，有很多的广告、电影都放弃我。那个时候是很低落的。就没有想到会有多么大的影响，因为经过那个电影之后，什么人都害怕用我会受影响，就失落了很久，没办法还要继续。”
　　阿娇表示，自己目前已经能够面对一切，不用再戴着帽子躲避别人，平时通过练舞来让自己更加健康。谈到被称作“黑面”时，阿娇说：“觉得就做自己好了，自己的感觉现在很不错，我现在最想的是把我的尊严拿回来。”JZB/文

