传贾静雯也曾带女离家 称丈夫不认同艺人身份
　　本报讯(记者 张晓禾)  昨日下午一点半，贾静雯在台北召开记者会，正式向媒体宣布将与丈夫孙志浩离婚，并将状告对方侵犯自己对女儿的监视权。贾静雯哭诉，自去年11月与丈夫孙志浩数度发生口角，一次争吵后女儿被抱走，到现在四个多月都没见女儿一面，她还发表声明求见女儿。其代表律师称，其间贾静雯只跟女儿视频两次和通话两次。希望借助法律和媒体的力量，让贾静雯能与女儿见面，目前贾静雯仍无法与丈夫取得联系，女方可能会以侵犯监护权为由，最快于下礼拜起诉男方，希望男方早点出来解决问题。昨日，有记者试图联系孙志浩，但他的手机一直关机。贾静雯经纪公司则表示，目前贾静雯并没准备马上提出离婚诉讼，目前的诉讼仍以小孩监护权为主。
　　四个月了，宝贝，你一定觉得很奇怪，妈妈怎么不见了……妈妈跟你的分离是迫于无奈，是多么的不舍与心痛，妈妈怎么舍得离开你身边呢！
　　妈妈知道到晚上睡觉，你会找妈妈，会想跟妈妈一起演白雪公主……你会捧着妈妈的脸一直亲……宝贝，妈妈真的好爱你，真的好想你，希望你能快点回到妈妈身边……
　　父亲经商失败
　　贾静雯入行养家
　　贾静雯1974年10月7日出生于中国台湾，被星探发现而入行，但并未打算就此在娱乐圈发展，所以中途于1994年就读北京电影学院，和徐静蕾、刘孜是同学。但后来其父经商失败，她肄业全力进军娱乐圈以维持家计。父亲癌症病逝后，家里负债累累，2000年才还清欠债。去年，贾静雯母亲罹患子宫颈癌，她又担负起照顾母亲的责任。
　　名牌大学毕业
　　孙志浩家境殷实
　　孙志浩1976年生，美籍华人，美国纽约大学毕业。家在上海开设德威、虎威两家货运公司。孙志浩的爸爸孙文骐曾经在大型货运物流公司天虎货运有限公司任职。孙文骐在离开天虎货运之后自立门户，孙志浩则在纽约大学毕业后，协助父亲处理上海的生意业务。孙家在上海就有3栋别墅，财力堪称富豪。
　　网友分析 贾静雯婚变敲响三大警钟
　　1。阔太太不好当。据熟知两人的圈内人透露，双方认识初期并没互许未来，但孙志浩看中贾静雯的明星光环，贾静雯则相中孙志浩的豪门背景，但因贾静雯“意外”怀孕，只能生米煮成熟饭。也许嫁入豪门容易，但能守住豪门太难。
　　2。花心男人靠不住。孙志浩算得上是非常花心的男人，他一向绯闻多，还自称逛夜店是男人减压的好方法。据悉，两人结婚不久，孙志浩和前女友亲密照就曝光。
　　3。“姐弟恋”难成正果。贾静雯比孙志浩大两岁，并不是给“姐弟恋”泼冷水，但两人闹婚变看似个例，实际上揭示了一种带有普遍性的现象。
　　贾静雯声明：我四个月没见女儿
　　谢谢各位媒体朋友今天到场：真是很抱歉！你们辛苦了！今天跟大家讲的是一件本来不想公开的家事，我一直在想我还可以撑多久？到今天，我撑不住了……去年11月开始，因为我们夫妻间的细故口角，我的公婆及先生在我的上海家中不顾及我与我生病的母亲，当场从我怀中抢走我不到4岁的女儿，之后就不让我及母亲接回，到今天已经整整四个多月了，我没有任何一点女儿的消息！我见不到她，没听到她的声音，甚至根本不知道我的女儿在哪里？我的宝贝女儿就这样跟我分离100多天了。
　　现在，只要看到小天使的照片，我跟我生病的母亲就只能用止不住的泪水来冲去我们的悲痛，我一直都不希望让别人知道我有如此不堪的状况，因为我爱这个孩子！所有的忍耐都是为了我的女儿，我的天使是支持我维系这段婚姻最大的力量，可是到现在100多天了，我一直恳求我先生出面解决我们的婚姻的问题，更恳求我先生让我看看女儿，就算听听她的声音也好，可是我先生都不予理会。
　　传贾静雯也曾带女离家
　　贾静雯与孙志浩结婚近4年，平均每半年就传一次婚变，一开始她还会激动否认，或端出全家旅游照证明传言无稽，但最近几个月，她频频亮相，却绝不主动提到孙志浩。昨天是她首度正面承认婚姻已出状况，也揭露了其中的隐情——孙志浩将女儿抱走了四个月之久。其实，在贾静雯看来，支撑她最大的力量就是女儿——“梧桐妹”孙翎茜。之前曾有媒体报道，2005年6月19日，贾静雯未婚生下女儿，但孙母却要求先验孙女的DNA，确认亲子关系后才让贾静雯正式进门。梧桐妹非常可爱，一直以来贾静雯始终把女儿放在首位，而贾静雯公婆也对这个孙女喜爱得不得了。2006年8月贾静雯被传与孙志浩发生严重口角，还有肢体冲突，贾静雯考虑再三带着女儿暂时离家出走。
　　贾静雯声明：我的婚姻一直不被看好
　　我的婚姻一直都没被外界看好，我一直试着尽我的努力来改善并经营这段不被看好的婚姻，为的就是给我女儿一个完整的家，婚姻是需要彼此的爱与包容来维系的，但是在不信任或威胁下是很难延续的。
　　贾静雯产女时老公醉酒载美女
　　2005年6月，贾静雯在医院待产时，孙志浩却被踢爆半夜上酒吧狂欢，醉酒驾车载美女被警方带到警局受审，数小时后贾静雯早产生下女儿，据称贾静雯早产与此事有关。今年3月贾静雯回台湾，除照顾病中母亲，也传出她向朋友打听离婚手续怎么办，言谈中，她还透露自己现在是“快乐的单身女郎”。贾静雯坦言，她与孙志浩从相恋结婚到为人父母，一切发展得太快，刚结婚时的确有很多现实问题需要沟通，但她一直努力学习经营婚姻，外界却无时无刻拿着放大镜检视她与孙志浩的关系，老说她婚变让她很不舒服。
　　贾静雯声明：先生不认同我的艺人身份
　　我承认，在婚姻当中我是个失败者！因为我的职业让我先生非常的不认同，所以得不到他对我该有的尊重与信任，在此，我要对我先生说声抱歉！对不起！我的艺人身份让你受委屈了。如果你不认同我这个老婆，也请你回来处理我们的婚姻问题，你把女儿抱走，对一个怀胎10月的母亲来说太残酷了！不论我们的婚姻出了什么问题，女儿永远是我们的宝贝。
　　今天我会开记者会，是因为我已用尽方法都无法知道我女儿的下落！现在我只想让大家帮帮忙，帮我找到我女儿让我可以抱抱她、亲亲她，让我可以见到她，拜托了！谢谢大家！
　　婆婆怪贾静雯拍戏不顾家
　　贾静雯的艺人身份让她备受婆家冷眼。为和老公和平相处，知道孙志浩爱上夜店，她就把家里布置成夜店风格；老公不喜欢她离家太远，贾静雯就放弃在北京拍戏改在南京拍，但没想到两人的吵闹传言还是不断。贾静雯忙于拍戏自然冷落了家和孩子，每次吵架婆婆都向着自己的儿子。对于孙志浩酗酒，婆婆不但不多加管教，反而怪贾静雯不是贤惠妻子，孙志浩之所以这样是因为贾静雯整天在外拍戏所致。另外婆婆还多次嫌弃贾静雯学历太低，对于这些贾静雯更是无话可说。

