方力申坦言最怕曝光感情事 主持节目会照顾阿娇
　　新浪娱乐讯 北京时间4月4日消息，据香港媒体报道，日前方力申(小方)及古巨基(基仔)为吴君如主持的香港电视节目《星星同学会》任嘉宾，小方坦言感情事最怕被人爆料。谈到阿娇可能会上他主持的节目，他隐晦地说会照顾对方。
　　吴君如主持的《星星同学会》邀请到方力申及古巨基任嘉宾，小方起初表示会爆基仔的料，问小方基仔女友是不是其助手？小方说：“不知道，只是曝日常的东西。”“你怕被人曝什么？”“还是感情。”说到有人说蔡卓妍向郑中基施压要请钟欣桐上《美女厨房》，小方说：“不用问我啦，是监制负责邀请嘉宾。”“你希望她来吗？”“希望，当然希望啦啦。”
　　对于小方在节目喜欢照顾女嘉宾，他说：“吴雨霏应该要照顾，Kama年纪轻嘛。”“Stephy呢？”“自己公司的嘛。”有媒体一提阿娇，小方即张口结舌，想了一会才说：“到时候再说啦。”“到时候有比较呢？”“那你提醒我。”有媒体说基仔的助手女友也在场，基仔即说：“君如是我的女朋友。“”问感情是不是死穴？”“不是，我一向低调，不提对方是好事，不提是疼对方。”基仔之后说现在没拍拖，记者说他撒谎，他笑而不答。(鱼鱼/文)

