李连杰被任命为世界卫生组织亲善大使(图)
　　新华网日内瓦4月3日电(记者 杨伶) 世界卫生组织3日在日内瓦发表公报说，世卫组织总干事陈冯富珍任命国际著名影星李连杰为世卫组织亲善大使。
　　世卫组织在公报中说，李连杰出任世卫组织亲善大使的第一项正式活动将是4月7日在北京参加世界卫生日的庆祝活动。他将帮助传播今年世界卫生日要传达的信息，即“加强医院应对紧急情况的能力”。
　　公报说，李连杰将利用他在世界各地的知名度，以提高公众对主要健康问题，包括公共卫生系统应对紧急情况和心理健康的注意力。
　　陈冯富珍表示：“我很高兴任命李连杰作为世卫组织亲善大使”。她说：“李连杰承诺将促进社区和年轻人参与解决社会和卫生问题，这对于世卫组织的工作来说将是一笔巨大的财富。他曾亲自参与了自然灾害发生后的紧急应对活动，以及促进青年人的心理健康。他愿意用他的能力和知名度来促进健康和福祉，我们对此表示感谢。”
　　公报称，李连杰在被任命为世卫组织亲善大使后说：“我要感谢世界卫生组织给予我的这一巨大的荣誉和机会。健康对于人类的幸福来说必不可少，我非常高兴世卫组织信任我并赋予我这一重要的责任。如果我们不照顾我们的身体，我们将不能够做很多事情。这是我们的共同信念，我将尽我所能，在全世界传播这一共同的信念。”

