香港涉毒艺人关楚耀宣布退出演艺界一段时间

　　中新社香港四月二日电 (记者 陈伊敏) 涉嫌藏毒而被日本警方拘捕的香港新晋歌手关楚耀，今日召开记者会公开道歉。他说需要时间深切反省及重整自己，将离开演艺事业一段颇长的时间，并全心全意履行对自己及社会的责任，会用实际行动弥补过错。
　　关楚耀强调，几日前返回香港，是因为日本警方就他个人部分的调查完成，日本警方决定对他不提出任何起诉。他获得检察官无条件释放，没有留有案底。“我并非被递解出境，是自由离开日本的。”他说。
　　关楚耀在记者会上向香港大众、传媒、唱片公司、家人朋友和歌迷道歉。他表示，在日本的一段时间发生的事情，令很多人失望和伤心，“非常对不起”。
　　关楚耀说，一个月的拘留，令他明白个人品行的重要性和自由的可贵。而年青人会模仿和崇拜偶像，他希望事件能教育年轻人，注重个人品行的重要性，做个奉公守法的人。更希望他们珍惜健康，珍惜生命，远离毒品。
　　关楚耀还说，作为歌手，他选择为本次事件作出承担，决定要重新做好自己，“做一个品行良好、守法的歌手。”
　　关楚耀表示，与他一同被拘留的女歌手卫诗还在日本，他也感到担心，希望她可以早日回港，同家人团聚。
　　关楚耀发言后并没有回答任何记者提问便离场。
　　关楚耀和卫诗二月底于东京购物时，被当地警方搜出携带少量大麻并被拘留逾一个月。(完）

