何超琼无惧威胁信 枪火恐吓照样上街(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据港台媒体报道，澳门赌王何鸿?的女儿何超琼承继父业，家族资产雄厚，但她近来却饱受性命威胁，因为何家澳门的新葡京赌场上月连收10多封恐吓信，可何鸿?昨天却一连出席3个公开活动，不仅保安没加强，身边也只有1名女助手陪同，丝毫未受恐吓信影响。
　　46岁的何超琼是赌王17名子女中最晚进入家族事业的，但成功挤下16位兄弟姊妹，坐上最关键的信德集团董事总经理位子，被喻为赌王接班人。据悉原本她希望低调处理恐吓信，不料对方竟不停手，她只好报警。
　　她昨天出席活动轻松响应恐吓事件：“不清楚发信人的用意，也不是第一次收到，一切交给警方处理。”她认为无需要加强保安，更笑言有记者保护她。何鸿?昨对此事也未放在心上，还自曝：“我那个时代也收过十几封，放心，有事情的话不会这么简单。”
　　何超琼前年入选美国《财富》(Fortune)杂志国际50大商界女强人，排名36名，她事业有成，感情却不顺遂，1991年和香港富商许世勋之子许晋亨结婚，一连4天在君悦饭店大摆筵席，堪称“世纪婚礼”，但婚姻却无法维持长久，2007年2人离婚，她单身至今，许晋亨则在去年迎娶李嘉欣。何超琼曾有感而发说：“事业可以努力获得成功，婚姻要看缘分，不能勉强。”apple/文

