彭于晏与蔡依林交往遭阻挠 起诉经纪公司求解约
　　中新网4月3日电 彭于晏与他所属的星势力经纪公司，因续约问题双方闹翻上法院。据悉，原因是经纪公司对他控管严格，连他与蔡依林(Jolin)来往都干涉，如此积怨渐成，续约只是官司的导火线，目前双方关系降至冰点，彭于晏的工作形同冷冻，现正透过法律程序调解中。
　　据台湾媒体报道，彭于晏友人说，去年9月，距合约到期还有2年，经纪公司老板刘玮慈提前对彭提出续约要求，他觉得时候还早不想谈，惹刘玮慈不开心：“你现在不跟我续约，之后怎么好好做？”双方闹僵，彭于晏工作因此停摆，他随即提出解约要求、并连续寄出存证信函，刘玮慈则向法院申请假处分，禁止他在外接洽工作。
　　彭的友人说，他无论与圈内或圈外人交友，刘玮慈都有意见，最著名的就是他与蔡依林来往，却遭刘阻挠，工作之余，他也不能随便和朋友去KTV聚会。彭的律师徐则钰昨说：“刘玮慈小姐从去年9月就没再跟彭于晏见面，她希望他留下来履行完合约，好像又没有很积极，在法律上的动作却很积极。”上周第1次调解庭召开，彭于晏亲自出席，刘玮慈只派律师前往。
　　星势力经纪人林庆裕昨表示：“假处分是本公司律师对彭于晏存证信函内容，依法律程序而做的一般法律处理。星势力爱护艺人的本心从未改变，仍非常希望旗下艺人皆能珍惜得来不易的演艺事业及优质的偶像形象。”

