张柏芝片酬超舒淇 厂家看好追加至600万
　　本报讯 （记者勾伊娜）继近日张柏芝床品广告宣传照曝光后，日前该厂家又证实了此次张柏芝的代言费，高达600万元人民币。有传言称，5月张柏芝还要到内地拍丝袜广告，但昨日经纪人Emily小姐向记者否认了此消息，称床品广告后，张柏芝未定下一步的工作计划，不过据港媒透露，她复出后的片酬高达400万。
　　广告身价 厂家看好追加至600万
　　据记者了解，张柏芝2007年12月就为该品牌拍摄过一期广告。之后“艳照门”爆发，该品牌怕影响形象就“冷藏”了张柏芝。今年2月，张柏芝“站出来”后，人气和好评有增无减，此时该品牌也瞄准商机，让张柏芝拍摄了最新一期的广告。港媒报道说，为了夺到张柏芝的复出首秀，该品牌追加了100万元代言费，张柏芝最终以600万酬劳复出，14个小时便完工。据悉下月她还会参加该品牌的新闻发布会。
　　电影片酬 400万超过舒淇杨千?
　　另外有传言称，5月张柏芝还要为某丝袜拍摄广告，不过昨日她的经纪人Emily向记者否认了此消息。早在2003年底，张柏芝就成为该丝袜代言人，2007年底还拍了广告短片，但同样因“艳照门”搁浅。虽然合约尚未到期，但厂商还是撤换了包装，邀请大S救场，据传当时大S的代言费为400万，而此前张柏芝的代言费要比大S的高一些。
　　在演艺计划方面，Emily也表示柏芝目前还在考虑，但多位导演如尔冬升都和柏芝有过接触。另据港媒透露，尽管张柏芝没确定复出的头炮之作，但是片酬已定在400万港元。目前在香港女星中仅次于郑秀文的500万港元，高过目前活跃于影坛的舒淇和杨千?的300万。

