贾静雯致媒体公开信：望寻找女儿(图)
　　各位媒体朋友： 
　　真得很抱歉！你们辛苦了…… 
　　今天跟大家讲的是一件本不想公开的家事 
　　我一直在想我还可以撑多久？到今天，我撑不住了…… 
　　去年十一月开始，因为我们夫妻间的细故口角，我的公婆及先生在我上海家中，不顾及我 与我生病的母亲 当场从我怀中抢走我不到四岁的女儿！之后就不让我及母亲接回！到今天已经整整四个多月了.。我没有任何一点女儿的消息！我见不到她 没听到她声音 甚至根本不知道我的女儿在哪里……。我的宝贝女儿就这样跟我分离一百多天了…… 
　　现在，只要看到小天使的照片，我跟我生病的母亲就只能用止不住的泪水来冲去我们的悲痛！我一直都不希望让别人知道我有如此不堪的状况！因为我爱这个孩子！！所有的忍耐都是为了我的女儿！我的天使是支持我维系这段婚姻最大的力量！！ 
　　可是到现在一百多天了，我一直恳求我先生出面解决我们婚姻的问题！更恳求我先生让我看看女儿，就算听听她声音也好.。可是我先生都不予理会！ 
　　我的婚姻一直都没被外界看好！我一直试着尽我的努力来改善并经营这段不被看好的婚姻！为的就是给我女儿一个完整的家！ 
　　婚姻是需要彼此的爱与包容来维系的！但是在不信任或威胁下很难延续！ 
　　我承认 在婚姻当中我是个失败者！因为我的职业让我先生非常得不认同！所以得不到他对我该有的尊重与信任！在此  我要对我先生说声抱歉！ 对不起 我的艺人身分让你受委屈了…… 
　　如果你不认同我这个老婆，也请你回来处理我们的婚姻问题！你把女儿抱走 对一个怀胎十月的母亲来说太残酷了！! 不论我们的婚姻出了甚么问题，女儿永远是我们的宝贝！ 
　　今天我会开记者会，是因为我已用尽方法都无法知道我女儿的下落！现在我只想让大家帮帮忙 帮我找到我女儿 让我可以抱抱她 亲亲她 让我可以见到她！拜托了，谢谢大家！！ 
　　贾静雯
　　2009年4月3日

