组图：贾晓晨着可爱日式睡衣 初次喝清酒险醉晕
　　新浪娱乐讯 昨日(2日)，贾晓晨(JJ)出席“一田清酒祭”开幕礼，担任开幕仪式的嘉宾，她以日本kawaii浴衣look出场，并即席试饮最新日本清酒。
　　2006年，贾晓晨(JJ)参加人气节目《美女厨房》，凭美少女厨神争霸赛胜出。之后她经常走访各大餐厅食肆，品尝各国美食，JJ亦特别喜欢日本菜，更会向大厨偷师。
　　贾晓晨(JJ)说，她平时很少饮酒，因为怕影响工作，但酒量太浅，有时出席一些场合，例如朋友生日或喜庆酒宴，很容易不胜酒量。是次为了要担任全港最大型“一田清酒祭”的开幕礼嘉宾，知道要即场试酒，为免失场，她已预先在家做足功夫，琢磨好日本清酒的品酒技巧，务求以最专业的姿态现身。
　　贾晓晨(JJ)又说，日本清酒的酒精含量比较低，一般都少于30%，所以即使初学品尝亦非常容易，而且日本清酒的种类和味道很多很丰富，十分吸引，她一经学习之后，便爱上了日本清酒。她认为饮日本清酒和其它酒类不同，清酒独具古典韵味，饮清酒令人散发优雅的气质。
　　贾晓晨(JJ)偕一田百货常务董事庄伟忠先生及多位日本酒商代表一同主持扑清酒及寓意新造清酒上市的“杉玉”启动仪式，她率先品尝一款最新引入香港的“原味直送”果子酒，随即大赞酒味很香甜，她笑着说自己真的要醉了，但不是因为酒精令她醉倒，而是香甜的味道令她整个人都迷醉了。 Tungstar/文并图

