阿雅告别“婴儿肥” 与美国男友热恋
　　商报讯( 北京特派记者 陈和生 文/图) 作为安徽卫视《星光魔范生》栏目的主持人，阿雅昨天正式出场与大家见面。告别“婴儿肥”的阿雅，自称变得比以前漂亮是因为收获了一份爱情，计划明年要个宝宝，到时候挺着大肚子主持节目也很有趣。
　　阿雅比较健谈，一点也不隐藏自己。采访过程中，阿雅还不时“请假”跟别人合影。每每离座，她都要跟记者们交代一下“不好意思，你们先聊一会儿”。在阿雅的博客上，粉丝们都惊讶阿雅容貌上的变化，甚至有人怀疑阿雅在美国留学期间做了整容。阿雅说，这是根本没有的事，要是整容了，肯定比现在漂亮吧。
　　阿雅自称以前是“婴儿肥”，变漂亮了是因为正在谈恋爱。她说：“男友的年纪比我大，是他对我展开爱情攻势的，觉得他能我带来安全感。一个女人的感情有了归宿，心情才会好起来。”阿雅是在美国留学期间认识了男友，现在彼此之间经常越洋思念。阿雅表示今年不打算结婚生孩子，计划放到明年。
　　从美国留学归来，阿雅有意将自己的事业重心转向大陆。她说：“好多台湾艺人，偶尔来到大陆客串一些演出。我倒是想多花一些时间在这边，《星光魔范生》这个节目第一季就要录制13期，17日晚上大家就能看到了。”

