关楚耀透露想念卫诗 强调自己无罪释放
　　在昨日记者会上，关楚耀除了彻底反省及道歉之外，还一反早前不愿谈论卫诗的态度，首次透露很担心卫诗，很想念她。
　　道歉：真的对不起
　　昨日中午，关楚耀身穿深色西装步入记者会，他面容憔悴，而且眼角泛泪光。他首先向家人、朋友及歌迷道歉。他指上月在日本发生的事件，的确令到很多人失望及伤心，他为此作出道歉。同时，在他也自言非常对不起家人朋友、唱片公司上上下下的同事、同业前辈、香港艺人、歌迷和大众，“我知道你们好心痛，但您们仍然这么爱护我。对不起，真的好对不起您们。”
　　澄清：我没留案底
　　之前有媒体报道说，关楚耀是被日本警方递解出境，对此，关楚耀予以澄清，并一再强调自己是无罪释放的，“前几天我已能回到香港，是因为有关我个人的部分，日本警方已经完成所有调查， 同我有关的案件亦已经在日本完结。经过日本警方调查后，警方决定对我不提出任何起诉。日本检察官决定将我无条件释放，事件不需经法庭处理，没有留案底。我并非被递解出境，我是自由离开日本的。对于这次日本警方和检察官的决定，我十分尊重他们处理整个调查过程都秉公办理。”
　　反省：希望年轻人远离毒品
　　关楚耀自言在这次接受调查期间，彻彻底底反省过自己，感到非常惭愧和后悔。“经过这个月的拘留，我明白到一个人品行的重要性和自由的可贵。我知道年轻人会崇拜及模仿偶像，希望我这次的事件可以教育年轻人，令他们注重个人品行，做个奉公守法的人。更希望他们都爱惜健康，珍惜前途，远离毒品。”
　　暂退：会离开颇长时间
　　对于这次涉嫌藏毒事件，关楚耀表示作为一个成年人，他选择为今次的事件去承担，去面对。因此他需要一些时间去深切反省并重整自己，“所以我会离开我最深爱的演艺事业一段颇长的时间。我将会全心全意履行对自己及社会的责任，逐步去改善自己。”关楚耀是希望利用暂退娱乐圈的做法，一方面令自己可以对事件有一个承担的交代，另一方面也可以利用这个时间来为自己“洗底”以及避开风口浪尖的舆论压力。
　　卫诗：希望她早日返港
　　在发言最后，关楚耀仍不忘提到与自己一同被捕的卫诗，显得有情有义，摆脱“弃诗逃亡”形象，他说：“至于卫诗，我相信我和大家一样很担心她，希望她早日回港，与家人团聚。”“我相信我和大家一样很担心她”，流露关楚耀对卫诗的关切之情。

