赌王千金何超莲性感上位 抢走众人风头(组图)
　　新浪娱乐讯 4月2日晚，赌王千金何超莲在香港出席为其母加入东华三院举行的庆祝活动时，以超低胸晚装出场，风头完全盖过姐姐何超云。但其母陈婉珍对此却十分不满，称“这样不如不穿好了”，并表示今后会盯紧女儿衣服。
　　4月2日晚，香港知名慈善机构东华三院，在香港为赌王三太陈婉珍举行就职及联欢晚宴，赌王全家总动员出席，包括赌王何鸿?、女儿何超云、何超莲及儿子何猷启。何超莲身穿低胸挂颈裙性感晚装抵达，酥胸半露的她当即引起全场哗然。她尴尬的以手遮胸说：“其实我用好多胶纸，黏了好久，这样爸爸都觉得OK，都问过妈妈了，(没打底怕不怕走光？)这条裙不能打底，自己都不是很喜欢性感，以后会减少这样穿。其实不是想装扮越来越性感，爸爸没规定我什么。”
　　否认比姐姐漂亮
　　问到超莲觉不觉得自己比姐姐漂亮？她谦虚回应：“不要这么说，她有另外的地方漂亮，她也很漂亮，这样说姐姐会不开心的。”
　　提到丰满身材，何超莲笑言身材遗传自妈妈，但不肯透露Cup数，问到有何健胸妙法？她反问：“跑步算不算？我有吃木瓜，但不会特别去吃。”当媒体赞其打扮比何超云漂亮，何超莲即力撑姐姐说：“不要这么说，她有另外的地方漂亮，她也很漂亮，这样说姐姐会不开心的。(何超云不怎么说话是不是因为害羞？)不是！可能她是双鱼座，我是金牛座的关系。”
　　有香港媒体追问何鸿?为何让女儿穿得如此性感时，赌王笑言：“她不需要特别(衣服)都会很性感，觉得很正常。”站在身旁的何超莲闻父亲撑她开心不已，赌王继续发挥其幽默作风，笑言自己的女儿个个都很漂亮，最漂亮那个重二百磅，不过三太和何超云似乎不太认同，用手在嘴边作拉链状，赌王实时停止发表其言论。
　　三太会盯紧
　　虽然何超莲得到赌王撑腰，但三太却明显对女儿的穿着不满意，讽刺女儿太鬼马，她说：“都没问过我是否穿这样(性感)，她好鬼马，拿了本杂志的衣服给爸爸看，没给过我看，如果我见到一定说不行，因为不能打底，(这件是性感底线？)这样不如不穿好了，爸爸当然疼自己女儿，以后我会盯紧。”对于何超莲说平日以跑步及吃木瓜健胸，三太说女儿跟得上潮流。问何超莲与何超云比较，是否何超云比较听话？三太却笑而不答。
　　何超琼收恐吓信处之泰然
　　赌王何鸿?女儿何超琼(Pansy)上月开始收到十多封恐吓信，当中包括假枪、打火机等，对此她处之泰然，更指自己以前也收过不少恐吓信，他说：“以前都经常收不少这样的信件，有事就向警察备案。”她更说：“玩笑啦！有事就不会只是收封信那么简单了！”
　　何超琼昨日身边没有加强保安，表示事件已交由警方处理，并否认与开赌场有关，又表示不担心安危，至于若收到真枪会如何？她说：“收到一支又无妨！”而晚上她出席另一活动时，也没有加强保安，她称：“我不想再评论，其实这件事已经处理！”而澳门司警发言人则确定，该局并无接过有关人士报案指遭受恐吓。
　　另外，三太昨日出席就职礼，被指样貌较以前漂亮，问到是否打了美容针？她先呆了两秒，才不置可否地说：“我不觉得漂亮，最近很多暗疮，还需要去看医生！”而被问到是否为子女请保镖？她说：“子女一直在外国读书，她们不想有保镖在身边，妨碍活动自由。”
　　何家淑女斗胸猛
　　赌王何鸿?出品，必属佳品！何家淑女向来也不吝啬身材，不过哪房淑女才是最胸猛？三太陈婉珍的两个千金必然上榜。
　　何超盈 隶属四房梁安琪
　　四太爱女何超盈经过一轮地狱式减肥后，上围大缩水，现在只剩32B上围的她，反而穿得越来越少，不过仍具看头。
　　何超莲 隶属三房陈婉珍
　　上围达33C的何超莲，样子清纯可爱，可谓魔鬼与天使的化身，在何家淑女的标青指数中，名列前茅。
　　何超仪 隶属二房蓝琼缨
　　超仪曾在电影《金鸡》中演出，虽然她只有33A的上围，不过性感在骨子里，绝对不比其它何家淑女逊色。
　　何超云 隶属三房陈婉珍
　　何超云虽拥有35C上围，但略嫌有点Baby Fat，不过她比胞妹何超莲多了一分成熟女人味，吸引层面更广。

