贾静雯开记者会 老公携女离家杳无音讯(图)

　　中新网4月3日电 台湾艺人贾静雯嫁给孙志浩三年多，夫妻关系一直风雨飘摇，平均每半年就爆出婚姻不保。如今贾静雯一边忙着照顾罹患癌症的母亲，一边还得应付婚姻问题，最近夫妻再度发生口角，孙志浩甚至直接把女儿带走不见踪影。对此，贾静雯第一次正面承认婚姻出现状况，今天下午将在台北西华饭店召开记者会，亲自说明。
　　据台湾“今日新闻”报道，贾静雯嫁给孙志浩三年多，婚姻危机始终不曾间断，日前传出贾静雯给丈夫两条路，一是离婚，二是停止花天酒地，贾静雯愿意退出演艺圈在家带小孩。但3月9日贾静雯公开亮相，仍旧继续否认传言。
　　当时贾静雯还表示，“我觉得大家明眼人，从以前到现在这样看，关于这部分的问题，我想我也没必要多说什么了。”
　　没想到才一个月，贾静雯却在媒体面前崩溃痛哭，她坦承孙志浩在4个月前带走女儿，从此不见人影，而这也是贾静雯第一次正面承认婚姻出现问题。贾静雯表示，“一直不想说太多，不要伤害到女儿，现在什么办法也没有，把人带走也不是解决事情的作法。”
　　对于日前有媒体称，贾静雯曾向友人表示自己是快乐的单身女郎，她则郑重否认，还说“怎么可能是‘快乐的单身女郎’，我连做梦都因为想到女儿而哭，我要知道我女儿在哪里，我一直在等待。”
　　贾静雯还说，这段期间不论是写信、传短信给孙志浩，都没有得到回音。这回她选择泪眼向丈夫喊话，似乎也显示自己已做好“要宝贝女儿、不要破裂婚姻”的心理准备。

