谭咏麟：我与张国荣传闻不和是假的(图) 
　　本报讯(首席记者 卢圆媛) 2003年的今天，张国荣纵身从香港文华酒店跳下的那一瞬间，就注定了这位歌坛巨星将一辈子被人们怀念。在上个世纪八十年代的香港歌坛，公认的巨星只有两位——哥哥张国荣和永远25岁的谭咏麟。昨日，记者几经周折，电话联系上了正在筹备演唱会的谭咏麟。谭咏麟一听记者想与他聊聊张国荣，立刻就答应下来。谭咏麟告诉记者，他和张国荣是好朋友，张国荣去世前还曾邀他去家里做客。
　　	我们之间没有芥蒂
　　作为同一时期的歌坛巨星，竞争是难免的。当时，不时有传闻称张国荣和谭咏麟不和。昨日，谭咏麟听到这样的问题坦然地说：“我们是很好的朋友。我们之间从来没有芥蒂，那些都是别人杜撰的，不用理会。”
	　　曾友情客串MV
　　谭咏麟说，张国荣就像生活在梦幻的世界里。“他是一个追求完美的人，所以在舞台上散发出无穷的魅力，演什么都能那么透彻，成为那么优秀的艺术家。”“当时我和他属于同一家唱片公司，工作上我们会见面，而且我们还有过合作。”谭咏麟透露，在他的《幻影+雾之恋》里，身为巨星的张国荣还友情客串帮他演过一次MV。
　	　去世前邀好友做客
　　谭咏麟回忆说，张国荣去世前几周，还曾邀请他和陈百祥到家里做客。“他很热情地招待我们，亲自做点心给我们吃。大家一起聊天，无话不说。”回想起当时的情形，谭咏麟的情绪有些低落：“怎么可能想到他没过多久就会离开我们？”
　　	宠物金鱼当临别礼物
　　谭咏麟说，虽然张国荣的去世毫无征兆，但似乎又留下了蛛丝马迹。“他家里本来养了很多金鱼，很漂亮。可是临走的时候，他突然说要把金鱼送给陈百祥，因为陈百祥也养金鱼，就让他一并养。后来我还专门送给陈百祥一个大鱼缸。”谭咏麟叹了口气：“谁料到这又会成临别的礼物？”
　	　■明星悼念
	　　《东邪西毒终极版》首映礼纪念张国荣
　　4月1日是张国荣逝世六周年纪念日。《东邪西毒终极版》3月30日晚在香港首映时，特别借此首映礼怀念片中灵魂人物张国荣。亲临现场的王家卫、梁朝伟、刘嘉玲、林青霞等人回忆起了与张国荣共同拍片时的趣事，吴宇森、张柏芝、巩俐、王菲、周润发等，通过VCR或文字表达了对这位故友的思念。
　	　王家卫：伟仔曾喂哥哥喝粥
　　“张国荣在现场像蝴蝶，处处都能听到他的声音。他需要别人的关注，也很会关心别人。”王家卫说，在阿根廷拍《春光乍泄》时，张国荣感染了便蝇虫，每天都会腹泻，“梁朝伟每天给他煮粥喂他喝，是张国荣的护士”。
　　	林青霞：和哥哥拍戏是甜蜜回忆
　　“当年跟哥哥第一次合作时，哥哥有一天问我：‘住得惯不惯？’不知道是不是太寂寞，我哭了出来。他拍拍我的肩膀说：‘我会对你很好。’我很感动，就这样和他成为好友。有一次跟哥哥去热带雨林拍戏，他被蝎子咬到脖子，大家好紧张，立即送他回酒店，最后问当地村民拿了点蝎子酒来以毒攻毒。拍《东邪西毒》虽然辛苦，但绝对是甜蜜回忆。”
　　	梁朝伟：有时间就会怀念他
　　“我跟哥哥是拍《春光乍泄》的时候开始有了深厚交情。他是一个出色、专业的演员，怀念哥哥不需要有悼念活动才怀念，闲时我都会怀念哥哥。”
　	　刘嘉玲：哥哥既坚强又脆弱
　　“哥哥私下里是一个很好的朋友。他又调皮又贪靓，对工作有很高的要求，对朋友又好，但又需要人爱，可以说是又坚强又脆弱的一个人。”
　　	张柏芝：要儿子Lucas记住哥哥
　　张柏芝抱着儿子说：“哥哥，很想你。我结了婚、生了宝宝，好开心可以抱着宝宝看你的电影。我儿子将来会知道妈妈曾经认识过一个很好的哥哥。宝宝，这部电影是谁演的？”Lucas十分懂事地说：“哥哥，哥哥。”据中新网
　　■网友缅怀

