关楚耀鞠躬认错暂别娱乐圈 挂念卫诗流露眷恋

　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据香港媒体报道，关楚耀与卫诗涉藏毒被拘留日本一个多月，关楚耀(Kelvin)昨天(4月2日)在香港九龙湾国际会展中心召开记者会，五次认错说“对不起”，宣布暂别娱乐圈，但对卫诗难掩思念之情。
　　当日，关楚耀的记者会吸引了超过二百家传媒到访，但主办方未设提问环节。记者会开始后，先由环球唱片高级副总裁黄剑涛发言，称Kelvin涉藏毒案是无罪释放。其后，做了发型的Kelvin穿黑色西装配白衬衣，一脸凝重地步入会场。面色苍白憔悴的他，在自白前将讲稿平铺在桌上，又调话筒、又拉衣服，十分紧张。
　　Kelvin先为自己的过错道歉：“我在此向香港传媒、大众、我的家人朋友、歌迷道歉，这个月有关我在日本那件事令很多人失望，伤心，很对不起……！(稍作停顿)前几天我能回香港，是因为有关我个人的部分在日本警方的调查工作完成了，跟我有关的案件也在日本完结，经过日本警方调查后，警方决定对我不作出任何起诉。日本检察官决定无条件释放，不会留任何案底，并非被递解出境，我是自由离开日本。”
　　他表示：“对于日本警方和检察官的决定，我尊重整个审理过程是秉公办理。而我借这次记者会，向我的日本辩方律师表示感谢，他们很尽心尽责地帮助我。接受调查期间，我彻底反省过自己，看到自己有很多做错的地方，觉得很惭愧、很后悔。”
　　由于“被关押一事”令家人奔波，Kelvin的好友王友良、张敬轩和关智斌等都牵涉是非中，所以Kelvin说：“我非常对不起我的家人、朋友、同业前辈、香港艺人、歌迷、香港大众传媒，这件事牵连到我几位朋友的不实报道，造成不必要的困扰，我心里非常不安，也对不起我的朋友。”
　　同时，Kelvin表示愿承担后果暂别娱乐圈，他平静地说：“经过这个月的扣留，我明白到一个人品行的重要性，自由的可贵。我知道年轻人会模仿和崇拜偶像，希望这次的事可以教导年轻人，注意个人品行的重要性，做个奉公守法的人，更加希望他们珍惜生命，远离毒品。而我作为一位歌手、成年人，我选择为这次的事去承担，去面对，我决定要重新做好自己，做一个品行良好、守法的歌手。自己需要一段时间去深切反省重整自己，所以我决定离开我最深爱的演艺事业一段颇长时间，我将会全心全意履行对自己及社会的责任，逐步去改善自己，用时间去证明我的决心，用实际行动去弥补自己的过错。”
　　最后，他红着眼睛声音颤抖地说：“我很多谢我的家人，爸爸、妈妈……朋友、我的唱片公司、我的同事、我的歌迷，这件事令大家这么伤心，这么失望，但大家仍然这么爱护、支持我，很对不起。”
　　一直盛传Kelvin为保事业而绝情“弃卫诗”，在最后的自白部分，Kelvin提到仍身在牢中的女友，他说：“至于卫诗，我相信我跟大家一样，很担心她，很想她，我希望她能早日回港，跟家人团聚。”原来在讲稿中没有“很想她”这句，Kelvin“爆肚(临时发挥)”显示对女友的挂念之情，最后他说：“在这里我要多谢大家出席记者会，给我机会表达悔意，希望大家接受我的道歉……对不起！”说毕Kelvin便拿起“讲稿”，起身向在场人士作90度鞠躬长达5秒以表歉意，其后离开记者会，没有接受传媒访问。
　　其后，Kelvin通过秘密通道避开传媒，返回天后寓所；而在场记者也联络不上Kelvin及关父。此外，大会安排十多名保安维持秩序，因人数众多，场地狭窄，保安阻止记者拿凳子进场，还架起围板阻止记者拍摄，最后由唱片公司出面调停才平息事件。 (鱼鱼/文)

