陈冠希狮城之行戒备森严 关楚耀暂别娱乐圈(图)
　　“艳照”男主角陈冠希上次到新加坡参加商业活动，之后收到子弹恐吓信，要他“消失”。因此，对于本周日到狮城宣传新片《神枪手》，陈冠希在安保环节将做到戒备森严。
　　据邵氏宣传人员受访指出，此次活动将对陈冠希的安全加倍严谨，凡陈冠希出席的场合，将有超过20名保安现场护驾，随时候命，这还不包括配枪的辅助警察，而且有关警察人数仍在商议中。除加强保全措施，有关陈冠希的行程也将高度保密。
　　陈冠希保命6招
　　1、超过20名保安随时候命。
　　2、陈冠希抵新日期保密，只透露本月5日(星期日)举行记者招待会。
　　3、记者会入场人士，必须通过安全检测。
　　4、陈冠希会不会出席《神枪手》电影首映礼仍是未知数！
　　5、除了记者招待会，陈冠希所有行程都不对外公开。
　　6、陈冠希离新日期保密。
　　关楚耀声称要花时间反省
　　香港歌手关楚耀4月2日在香港召开记者会交代日本涉毒事件。在历时10分钟的记者会上，关楚耀表示自己会暂别演艺圈一段时间以反省和调整心态。之前曾称不会谈卫诗的他，在记者会上也透露自己很担心卫诗，很想念她。
　　当天的记者会原定12时开始，大批传媒一早守候，直至12时20分才正式开始，关楚耀穿黑色西装出席记者会。关楚耀称，他在日本的案件已完结。他声称：“经过日本警方调查之后，警方决定不对我提出任何起诉。是日本的检察官决定无条件释放，不会留任何案底。”
　　宣布暂别娱乐圈
　　在记者会上，关楚耀声音低沉多次向家人、朋友和歌迷道歉，称为此觉得“很惭愧很后悔”。说至此时关楚耀情绪有点起伏，声音一度哽咽，双眼泛红。不过为了反省和重整自己，他将会“离开心爱的演艺事业颇长一段时间。”
　　同时，他也称在日本扣留期间使其明白到个人品行的重要性，自由的可贵，并呼吁年轻人要注意个人品行的重要性，做一个守法的人。更加重要的是希望他们能够珍惜健康、珍惜生命、远离毒品。
　　担心女友卫诗
　　关楚耀记者会现场没有设问答环节，全程由关楚耀单方面发言，早前有消息指记者会上不会谈及卫诗的事。不过关楚耀意外地谈到了卫诗：“至于卫诗，我相信我跟大家一样都是很担心她的，很想她。希望她可以早日回港，跟家人团聚。”
　　记者会结束后，关楚耀向在场传媒深深鞠了一躬之后才离开。(宗合)

