王友良目睹关楚耀卫诗被捕 好友怕事闪人？(图)

　　本报讯 (记者 黄长洁 实习生 李剑)昨日出街的《壹周刊》爆出，原来关楚耀、卫诗在日本被捕时，两人共同的朋友、07年出道的歌手王友良也在场，并透露案件之所以拖了这么久，是因为两人被捕时，满心以为王友良会大力搭救，所以迟迟没有通知唱片公司及父母。
　　昨日王友良出席一水晶展览活动，被传媒包围问及此事，王友良强调该篇是一个失实的报道，他已将事件交给律师处理。
　　为什么会被控偷窃？
　　据《壹周刊》报道，关楚耀和王友良关系甚好，常常一起相约访日。
　　报道说，关楚耀返港后向友人透露，事发当天他跟卫诗一起在涩谷区购物，身边还有在香港演艺圈被称为“日本通”的王友良：“当时三人一起SHOPPING，关楚耀在铺头看到一样东西，但他不识日文，所以想找王友良帮手看，怎么知道王友良原来走开了，关楚耀不以为意拿着那样货走出了铺头，店员就以为他偷东西。当王友良返回见到关楚耀和卫诗正在被日本警方查，他怕自己也被警方问，所以就即刻闪开了。关楚耀和卫诗被拘留的时候，他都不敢去探望，只是打了个电话给关妈妈问候。”
　　曾以为王友良会搭救？
　　《壹周刊》还披露，为什么关楚耀和卫诗被拘留的消息，家人和唱片公司一直不知道？因为关楚耀怕穿帮。
　　知情人透露，关楚耀跟公司说自己陪父母去日本度假，跟父母说公司安排工作去日本。结果出事后，关楚耀不敢跟公司和父母说，“因为他两头瞒，怕穿帮，都不敢打电话回香港。”知情人还透露，关楚耀不通知香港的另一原因是，以为好友王友良会设法搭救，“但等了两天对方都没现身，他们只有被迫跟家里人联络了。”
　　但昨日《壹周刊》出街后，记者第一时间致电王友良所属的恒艺亚洲总经理黄达辉，他表示：“事发当天王友良是在日本，但他没跟他们在一起。《壹周刊》乱说，我们公司和王友良会保留追究法律责任的权利。”而昨日王友良出席一水晶展览活动，被传媒问及此事，他强调该报道失实，已将事件交给律师处理，但对于当时是否身在现场，王友良却不肯响应。

