薛家燕电台复工：世界很美好 我不想太早走(图)
　　本报讯 (记者 蔡丽怡 实习生 王晓雨)早前因为割胆手术加上操劳过度，并发胃炎、胰脏发炎等，一度病情堪忧的薛家燕，经过2个多星期的休息后，将于今日正式返新城电台开咪，首日复工访问的嘉宾是近期人气急升的Laughing哥谢天华。
　　大病初愈的家燕姐前日接受了本报记者的电话专访，尽管声音仍略带沙哑，显得中气不足，但家燕姐乐观地表示，自己仍会积极工作，但对健康也会更加重视，未来一两年会放缓生活的脚步，开始学懂享受人生。
　　现状：中气没有以前足
　　记者前日尝试拨打家燕姐的电话，没想到她亲自接听，并爽快地答应接受专访。家燕姐说：“我现在身体好多了，但胰脏发炎还没完全好。人还没胖起来啊，瘦了9～10磅，因为要限制饮食，不能吃肥腻食物，还要少吃多餐，所以一直补充营养素。”
　　记者听到她的声音依然低沉、沙哑，家燕姐解释说自己一直在服食抗生素，令免疫系统变弱，故中气没以前足。“我决定周五出来做回一点点电台的工作，原来一周要返三四天工，现在蒙大家照顾，一周只需返一天工，早上开咪，下午再安排两个访问，一日做完。第一日开咪会约现在很Heat的Laughing哥做‘名人生活智慧’板块的特别嘉宾，接受访问。”
　　工作：有些戏不舍得删
　　家燕姐早前抱病拍摄无线重头剧《富贵门》，但因其间病情反复，主动提出删减戏份及没随大队前往沙巴拍摄外景。问及拍剧进展，家燕姐说：“我休到4月10日，等他们从沙巴回来，再一起补拍一些重要的戏。虽然我的戏份有删改，有的也安排了替身，但有些戏大家都不舍得删，希望我可以亲自演。是几场情绪激动、需要骂人的戏，挺吃力的，我不知道自己到时吃不吃得消，剧组说尽量每天只安排一组戏给我，如果实在不行会往后延。罗嘉良和吕良伟因为在北京开了新剧，为迁就我可能要两头飞，但他们都安慰我说没问题的，只要我身体好，随叫随到！”
　　家燕姐说到此处连连感激大家对她的体谅，“乐小姐对我说：‘身体健康最紧要。’是的，未来一两年，我会减少很多工作，和顾问公司商量将工作顺延到年尾或明年再做。”
　　计划：要开始“享受人生”
　　回想当初进手术室，家燕姐仍心有余悸，坦言一度担心自己患上绝症，她说：“真的很怕很怕，不知自己身体还有什么其他毛病(绝症)，幸而做完没事。可能我这么多年来，工作一直太忙，飞来飞去，捱更抵夜，每天睡不到4个小时，经常三餐变成一餐，还要3分钟就搞定吃完，边吃还边打电话，根本没好好消化，对我这个年纪的人实在很伤！”
　　经历大病后，家燕姐反思道：“这对我是一个警号，盲目的劳累既影响自己身体，也影响他人工作。幸好女儿很帮得我，现在一些工作都放心交给她做。我开始要学会享受人生，我从来没好好休息和放过假，以前出国旅行都是为了顺便登台表演，现在我的‘享受人生计划’刚刚开始：6月会出去大旅行一次，然后学太极，瘦了10磅其实也是好的，我会保持住，并且多多锻炼身体，三餐要定时……”
　　曾有传家燕姐担忧病情不轻，去年已经预立遗嘱，将赚来的血汗钱分给3名子女。记者大胆问及她此刻对生死的看法，家燕姐顿时百感丛生，带着哭腔道：“世界这么美好，我真不想太早走，想多享受一点人生！我做工作从来很积极，但现在要学会放缓一点，摊开来做，不再扭成一团，神经绷得这么紧。总之，就是要过回一个正常人的生活！”

