贾静雯泣诉想见女儿 婆家回应：讲话自己负责
　　中新网4月4日电据“今日新闻”报道，几年前嫁入豪门却一直婚变传言不断的艺人贾静雯，3日坦承与孙志浩的婚姻已出现状况，并因对方阻拦，已有4个月未见女儿踪影。思女心切、心力交瘁的贾静雯希望通过媒体帮助，找回自己的女儿。孙志浩家人3日透过朋友表示：“不想回应。讲话自己负责。”
　　报道称，记者会上，贾静雯表示由于她想带女儿梧桐妹一起拍广告，但公婆指责她“把女儿当摇钱树”，双方价值观不同，他们态度强硬，谈到最后，她好像已经没有做母亲的权利。最终双方闹僵，孙志浩带女儿离开。
　　贾静雯在会后曾坦言夫妻关系已恶化，她说：“争吵已经很久，认知、价值观不同，包括我的工作，沟通过好几次，只要有争吵，小孩就变筹码，他一不开心，就说要带走小孩，他知道我爱小孩，对我来说很恐慌。”
　　当初她未婚怀孕，外界质疑其冲动嫁入豪门。不过，贾静雯不觉享受豪门待遇：“我照顾娘家，扛起结婚前家里的贷款。但是公婆希望我不要工作。我已拒绝很多台湾工作机会，选在上海工作就希望兼顾家庭。”
　　2005年12月1日贾静雯与孙志浩在美国拉斯韦加斯正式结婚，在这之后，他们的婚姻危机传闻不断。日前传出贾静雯给丈夫两条路，一是离婚，二是停止花天酒地，她愿意退出演艺圈在家带小孩，但3月9日她公开亮相，仍旧继续否认传言。
　　没想到才一个月，贾静雯却在媒体面前崩溃痛哭，她坦承孙志浩在4个月前带走女儿，从此不见人影，而这也是贾静雯第一次正面承认婚姻出现问题。她表示从去年11月开始，和孙志浩因为小事发生口角，公婆和丈夫在上海家中当场把4岁女儿抱走，再也没有回来，4个多月来不管写信或者是传短信，孙志浩完全不响应，让贾静雯很伤心。对于记者会一事，孙志浩家人3日日透过朋友表示：“不想回应。讲话自己负责。”
　　在记者会上，贾静雯承认在婚姻当中自己是个失败者，并表示其中隐情是自己的职业让先生非常的不认同，所以没有得到该有的尊重和信任。或许是为了委曲求全，贾静雯公开向先生抱歉道：“对不起！我的艺人身份让你受委屈了。”早在04年，身为贾静雯未婚夫的孙志浩就表示：不希望她再接戏。
　　她哭着对孙志浩喊话：“我已经4个月看不到女儿，请你(孙)带小孩回来，我们是分是合都要面对面才能谈清楚，请不要剥夺我做妈妈的权利。” 她哭着念出给女儿的一封信，“宝贝，你的善良、你的可爱、你的点点滴滴，都深深地在妈妈的脑海里，这一切的一切，都是妈妈健康面对未来的动力，妈妈真的好爱你、真的好想你，我要你快点回到我身边。”
　　根据了解，孙志浩曾经表示如果能答应他的条件，就让贾静雯见女儿。但至于条件的内容，贾静雯称“没办法说”。另外，贾静雯还透露她曾向公公孙文骐求情，但公公对她说：“婚姻是你跟我儿子的事。”她无计可施，只能透过媒体逼孙志浩带女儿出面。外传孙家人都不在上海，目前在美国纽约或洛杉矶。
　　孙志浩是美籍华人，家在上海开设德威、虎威两家货运公司。孙志浩的爸爸曾经在大型货运物流公司天虎货运有限公司任职，离开天虎货运之后自立门户，孙志浩则在纽约大学毕业后，协助父亲处理上海的生意业务。

