关楚耀暂别演艺圈 强调自己是自由离开日本(图)

　　本报讯(特派香港记者 黄长洁 实习生 李剑)在陈冠希说对不起、说退出香港娱乐圈的地方，从日本回来的关楚耀终于召开记者会，向公众道歉，并宣布自己将离开演艺圈“一段颇长的时间”。
　　昨天中午12时，关楚耀所属的环球唱片公司，在香港九龙湾国际展贸中心举办记者会，由关楚耀亲自向社会大众道歉。
　　记者会先由环球唱片高级副总裁黄剑涛发言，待他简单叙述记者会的主要内容后，一身黑色西装的关楚耀从侧门走入会场，面对闪个不停的闪光灯，关楚耀连忙低头跟传媒打招呼，态度谦和。
　　关楚耀面对电子传媒及摄影记者坐定，再次向传媒点头示意后，从西装口袋中拿出讲稿铺在台上，稳定数秒才开口说话，以“我在此向香港大众、传媒、唱片公司、家人朋友、歌迷道歉”作为开头，他特别强调“我并非被递解出境，我是自由离开日本的”，在说到“我万二分感激我的家人、朋友、公司、同事、歌迷，这件事让大家这么伤心，但你们仍然这么爱护我，对不起，真的好对不起你们”时，关楚耀语气哽咽，眼泛泪光，令人动容。而对于女友卫诗，关楚耀也特别提到：“至于卫诗，我相信我和大家一样很担心她，希望她早点回港，同家人团聚。”在一共4分钟的发言中，关讲了三句“对不起”。
　　最后，关楚耀感谢传媒给他机会让他交代，“希望大家接受我今次衷心的道歉，对不起！”面对传媒深深鞠躬后迅速离开现场，这场历时十多分钟的记者会宣告结束。
　　●中午11时，会场外拥挤过百传媒。
　　●11时-12时，安保公司不断加派人手和设施维持现场秩序，现场传媒达到200余人。
　　●12时20分左右，关楚耀现身会场。
　　4 关楚耀发言4分钟。
　　3 共讲了3句“对不起”。
　　15-20 整场记者会时长15-20分钟。

