阿娇内地访谈大曝光：我觉得已经没什么了(图)

　　本报记者屈菁菁
　　近期，钟欣桐(阿娇)复出是热门话题。湖南卫视访谈节目《背后的故事》近日赴港贴身跟拍阿娇，主持人张丹丹与其深度对话。该期节目本应3月29日播出，当晚突遭替换，引起网络热议。
　　昨日，记者从湖南卫视了解到，该期节目已通过审批，分为上下集，上集预计于4月中旬播出。记者提前看到上集台本，访谈中阿娇对主持人坦承“艳照门”后的心路历程，并坦言目前感觉不错。
　　 	复工 感激好搭档阿sa
　　《背后的故事》此次专访阿娇，力图再现其复出全过程。访谈中，阿娇表示能复工她很开心，但也面临不小压力，并反复表示了对朋友，尤其是阿Sa的感激之情。
　　丹：怎么样，这种开工的感觉？
　　娇：太久没有这样生活，对我来说很开心，心理上，会有一点怕。我真的是工作狂，不可以停下来。
　　丹：记者招待会之前的那晚紧张吗？
　　娇：很晚睡，很多东西要想。我跟公司要求一段时间，去感谢支持我的人，因为要谢谢的人太多了，所以写了一个名单。上台前，突然心跳很快，我怕我说错。
　　丹：发布会上说到阿SA时，你好像说不下去了？
　　娇：对，因为她太辛苦了。她一直对twins付出很多。那时候传我会出国读书、会自杀，他们都去问阿Sa，她做的事情却没有人去问。她一个人发片时，她跟歌迷说她不会放弃我，有歌迷因此不买她的专辑，这对她太不公平。
　　 	失落 曾想过永别娱乐圈
　　“艳照门”事发后，阿娇第一个作为当事人回应公众，一句“很傻很天真”落下口柄。访谈中，阿娇透露，筹款遭投诉、《梅兰芳》戏份被删等事件曾使她非常失落，甚至萌生去意。
　　丹：为什么你会第一个作出回应？
　　娇：我要给阿Sa一个交代。(是mani(霍汶希)提议的吗？)是我自己觉得。我不出来，大家会不停去问阿SA，她会很担心，所以我唯一可以做的就是出来。
　　丹：你当时想过离开娱乐圈？
　　娇：有想过，那时我参加为南方雪灾地区筹款的节目，很多人投诉说不想见到我。那之后，我跟公司说我受不了，我真的很累。我不知道怎么做才对。以前TWINS很受欢迎，突然全部人都不喜欢你，那种感觉很不好受。
　　 	未来 决定做回自己
　　因“艳照门”受重创的阿娇，去年都未曾出现在公众视野。一年中，她并未荒废舞蹈、体操、唱歌等功课。积极复出的阿娇，表示她已经调整好了心态，要做回自己。
　　丹：为什么会坚持每天练舞？
　　娇：公司想我多学些东西，就来练跳舞。刚开始，看镜子看到自己脸色苍白，觉得很恐怖。学舞的地方还有其他学生，一开始我什么人都怕，戴着帽子不敢看他们。
　　丹：今天下车时，你没戴帽子。
　　娇：我开始尝试不戴帽子，因为我想和以前一样，可以抬头看人，不用把自己锁起来。现在无论在机场、街上我都不戴帽子，我可以做回自己。
　　丹：现在开工后，觉得不自信、不习惯吗？
　　娇：报纸杂志会这样写，但我没有，我已经觉得没什么了。我微笑人家觉得我是黑脸，我大笑人家觉得太兴奋。那我该怎么做？我做我自己，现在感觉很不错。
　　记者还从湖南卫视了解到，阿娇与陈冠希的情感真相是什么？她与母亲如何相依为命？TWINS未来是何前景？这一系列敏感话题都将在访谈下集中有所触及。

