纵贯线做客红人馆：姜还是老的辣
　　本报记者 屠晨昕
　　周华健的嘴作夸张“啊”状，像个活宝似地挥动着拳头；鸭舌帽下满脸胡渣的李宗盛，拿张震岳开涮完便笑得前仰后合；一副硕大墨镜点缀下的张震岳，大嘴上一个羞涩的坏笑就会引来女生的尖叫……目睹此般情景，有人想问为什么——作为中国歌坛领军人物之一的罗大佑，为什么要和这几位风花雪月的商业歌手抱成一团？
　　昨天，在钱报红人馆接受了本报拷问时，罗大佑首次吐露了他加盟的动机：他想借助纵贯线这个商业平台，用歌声来记录2008年，延续他的音乐使命。
　　罗大佑发言欲强烈
　　昨天下午，纵贯线四位大哥现身杭州，为4月25日在黄龙体育中心举行的杭州演唱会造势。除了在发布会上插科打诨以外，还做客钱报红人馆，并给本报读者题词签名。
　　罗大佑当然不缺乏搞笑，与记者打成一片不成问题。但是他偶尔表现出一点原则和严肃，在台上简短的回答时，他把“社会责任”这个词强调了两遍。
　　当记者问：“大佑哥你说过，你用音符来表达对生命的观点，所有情感和观点都在音符里，这可以写在你的墓志铭上。你的歌记录了过去30年时代的心声， 2008年发生了很多大事件，这些会激发你新歌的灵感吗？”这显然敲中了罗大佑“社会责任”的脉门。“当然了！”罗大佑身体前倾，语气不容质疑，眼珠释放出专注的光芒：“很多观众都已经听到了！在纵贯线的演唱会上，在我们的新歌里，你就能听到。”他承认，他对于这个时代有很多想法，为此而创作新歌，而且都是放在纵贯线这个平台中来表达。“纵贯线是个面向大众的平台，这样，许许多多的人都能听到这些歌。”
　　不过，这些新歌除了《亡命之徒》和《出发》以外，现在大家都还听不到。“当然不能先放在网上了，你来听我们的演唱会，就知道怎么回事了！”罗大佑还不忘给巡演做个广告。
　　为什么会有纵贯线？
　　接受本报专访时，其他三人在不说话时，会在沙发上坐得东倒西歪，状态十分休闲。唯有罗大佑，一直保持着笔直的坐姿。面对多数问题，罗大佑的发言欲像发布会上一样强烈，俨然纵贯线的发言人。难怪，在被逼问“究竟谁是你们四个中的老大”时，李、周、张三人立即把手指向他。当然，罗大佑自己还是谦虚的：“没有谁是老大，要有的话，我们四个都是老大，这样才能混到这样的地步。”
　　为什么会有这个大哥级乐队？之前，帮陈淑桦的救人论、帮老东家滚石唱片的救市论，两种说法言之凿凿。不过面对面时，四个人否认这些说法，一个劲地澄清。“我们组乐队，是酒桌上突然激发的灵感。没错，滚石的段先生和我们的私交都很好，他也促成了纵贯线，但如果说成商业营销的方式，就不对了。”李宗盛接着补充道：“当然，滚石做唱片一直面临着生存压力，但滚石对音乐一直是认真的、有尊严的，这也是我们纵贯线的风格。”
　　周华健在否认他加入纵贯线一年经济损失1000万元的传言时，说他能够与罗大佑这样的前辈共组乐队，无形收获可达一两个亿。而李宗盛和张震岳，也表示目的同样是突破瓶颈、提升自己。
　　四个老大哥个个会搞笑
　　昨天的新闻发布会延续着纵贯线一贯的轻松搞笑。面对四个人谁最搞笑这个问题，台下粉丝齐声喊“华健”，而李宗盛却指向最沉默寡言的张震岳：“他！他讲玩笑，都是玩偷袭的，嗖的一下！”周华健却不放过老哥们：“宗盛大哥超喜欢改别人的词。阿岳有歌词叫‘我要牢牢记住你的脸’，被他改成了‘我要牢牢吸住你的脸’……”接着，这句话被他们拿出来反复搞笑。
　　一位“彪悍”的电视女记者，盯着四位大哥逼问“理想的爱情状态”，滔滔不绝地说罗大佑“你是爱情的悲观主义者，回忆总是美好的，未来总是不确定的……”罗大佑顿时无语，点头道：“没错，你说得对……”周华健揶揄道：“境界啊！”
　　对模范老公兼模范老爸周华健，该女娱记的提问极为雷人：“总是‘分久必合，合久必分’的嘛，华健你自我评价一下嘛！”对于这不啻为诅咒的话，周华健很有风度地答曰：“谢谢你的祝福！”
　　轮到李宗盛接招，也一时语塞：“我……我……”不过，下文令人喷饭：“我目前单身，这是非常来之不易的，经过不懈的努力才得来的。现在，我维持着非常稳定的状态：对女性有一定的距离，这样我就能欣赏各种女性的美。可以说，现在我有很多女朋友！以前我可没这么潇洒……”他加了句：“当然与阿岳不一样，他的女朋友拿的是荧光棒。”

