组图：贾静雯发布会为寻爱女下落 望其早日回来

　　新浪娱乐讯 4月3日下午13时30分，艺人贾静雯连同律师黄珊珊、律师吴宜臻在台北西华酒店召开记者会，请求媒体帮助他找出女儿的所在地，并且呼吁丈夫孙志浩出面处理两人的婚姻问题。
　　“我一直觉得我很坚强，不管再怎么辛苦，每天只要看到我的小宝贝，我就觉得生活有动力……，但是，我已经四个多月没看到我的宝贝了”，贾静雯忍不住情绪，哽咽的说出四个多月来的心声。
　　贾静雯表示，去年十一月，两人口角后，孙志浩直接把女儿从上海家中带走，至今四个多月，不见踪影，期间不管贾静雯写信、传简讯，孙志浩全都不正面响应贾静雯，期间只让他和女儿讲过一、两次的电话，及一次视讯，从此之后，贾静雯就和女儿断了线，贾静雯不断透过多种管道希望找到女儿，但是，仍旧音讯全无，迫于无奈之下，贾静雯首度对媒体承认，婚姻亮红灯。
　　一向坚强的贾静雯，在记者会上崩溃痛哭，声泪俱下的表示，她现在每天早上，起床看到的都是在哭的自己，走在台北街头，看到、想到的都是有着他和女儿回忆的地方，她还写了一张卡片给女儿，卡片中写道：“四个月了，宝贝，?一定觉得很奇怪，妈妈怎么不见了……，宝贝，妈妈没有离开?喔！！妈妈一直在等待着我的宝贝回到妈妈的身边，宝贝，妈妈跟?的分离式迫于无奈……宝贝，妈妈真的好想爱?，真的好想?，希望?能快点回到妈妈身边…”，字字句句透露出无奈与思念。
　　贾静雯于同时在记者会现场发表声明，表示，“我没有任何一点女儿的消息！……甚至根本不知道我的女儿在哪里？我的宝贝女儿就这样跟我分离100多天了……我一直都不希望让别人知道我有如此不堪的状况，因为我爱这个孩子！所有的忍耐都是为了我的女儿，我的天使是支持我维系这段婚姻最大的力量。我一直恳求我先生出面解决我们婚姻的问题，更恳求我先生让我看看女儿，就算听听她声音也好，可是我先生都不予理会……今天我开记者会，是因为我已用尽方法都无法知道我女儿的下落！现在我只是想让大家帮帮忙。帮我找到女儿，让我可以抱抱她、亲亲她，让我可以见到她”。
　　同时，贾静雯于声明稿表示，“我承认，在婚姻当中我是一个失败者！因为我的职业让我先非常不认同，所以得不到他对我该有的尊重与信任，在此，我要对我先生说声抱歉！对不起！……如果你不认同我这个老婆，也请你回来处理我们的婚姻问题”，他并且希望，孙志浩可以出面解决问题，把女儿带走不能解决问题，当现场记者问到对于孙志浩是否有话要说，贾静雯只说了一句：“我希望他回来”。
　　由于目前孙志浩与贾静雯断绝联系，就连夫家公婆也不予响应，贾静雯已经委托律师处理，若孙志浩仍旧不响应，或是贾静雯仍旧无法得知女儿下落，不排除走法律途径。

