杨思琦称应给关楚耀机会 陈豪廖碧儿搭档贵(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(2日)下午2时30分，某按摩椅品牌在假奥海城2期地下主题中庭举行盛大发布会。杨思琦谈到关楚耀出面，她表示肯认错是好事，应该给他机会。陈志云则透露陈豪和廖碧儿一起接工作报酬很贵。
　　昨天出席活动的嘉宾有陈志云、陈豪、杨思琦、李香琴及庄思华(Mona)，优先享受了独一无二的按摩体验。杨思琦表示因工作疲劳所以很爱按摩，问会不会希望男友送一张按摩椅给她？她尴尬表示想自己买，如果有赞助商赞助会更好，她又表示很想先买一张按摩椅送给妈妈，问会不会买一张送给男友的妈妈？她尴尬地说：“哇！有没有折扣呢？”
　　此外，对于关楚耀昨日公开认错，还叮嘱年轻人不要做错事，她说：“这次他选择公开认错，做错了应该要给机会，让他重新思索事件，一切事要正面面对，这次道歉和承认责任是好行为。可能年轻人没有想过做事的后果，其实艺人会有很多人跟随着，留意着，所以影响很大，那更要对大家负责任。”
　　陈豪自称身价便宜划算
　　陈豪透露妈妈是中医，所以他从小病倒便会接受妈妈的指压治疗，现在妈妈已经退休，所以他很想送一张按摩椅给妈妈。他又透露身怀医治“落枕”的绝技，一出手可治愈约8成，问有没有为廖碧儿治疗过？他说：“没有。”突然陈志云走来说：“陈豪和廖碧儿一起接工作报酬贵很多！”陈豪尴尬不已说：“一点点吧，我一向又便宜又划算，她也是又便宜又划算，(你怎么知道？)我感觉得到。”
　　对于关楚耀公开道歉，陈豪表示艺人不能喜欢做什么便做什么，要带出正面讯息给大家，他说：“我是跟从刘德华和梁朝伟的讯息长大，我们都要面对下一代，所以要做得更好。”
　　陈志云惋惜关楚耀暂别
　　早前有传关楚耀获邀接受《志云饭局》访问，陈志云解释事前没有谈过有关问题，但他却认为关楚耀退出娱圈一段时间很可惜，问是不是和关楚耀续约？他说：“以我所知，他的合约已经完了，新合约是否续约要看他的唱片公司。”
　　对于亚视“中天亚洲台”播出签约无线的歌手以国语接受访问的片段，陈志云表示，外地频道虽然在香港落地，这不是合约可管辖的范围，他还表示无线没有受到“中天”开播的影响，甚至称有外地投资者放新资金入港是好事。图库供稿

