雷颂德称卫诗也将引退 卫兰疑为妹妹失眠(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月3日消息，据港台媒体报道，关楚耀昨在记者会上宣布暂时离开娱乐圈，但女友卫诗仍被日本警方拘。而雷颂德昨日漏口风称卫诗也会离开娱乐圈，卫诗的姐姐卫兰更被记者拍到眼圈黑黑，疑似为妹妹失眠。
　　落难情侣关楚耀(Kelvin)与卫诗(Jill)涉嫌藏毒事件发展超过一个月，关楚耀上周获释返港，并于昨日举行记者会交代一切，同时宣布离开娱乐圈一段时间，令事件总算暂告一段落。不过，关楚耀女友卫诗现时仍孤身一人被羁押在日本东京湾岸警察局的独立囚室，其所属的Amusic唱片公司在羁押期间只派员一次到日本了解，老板黎明更曾义正词严地说：“如果证实同卫诗有关，我跟Amusic都是绝对不会容许。”
　　雷颂德称卫诗也将引退 卫兰担心到失眠
　　昨晚近六点左右，黎明好友兼音乐监制的雷颂德(Mark)返回录音室为卫兰灌录新歌。记者问到关楚耀打算退出一段时间，雷颂德认为是好事：“年轻人做错就要反省，继续在这一行好难反省，他决定是对的。”他还希望卫诗能早日返港：“希望她快点回来，一个人在那边好惨。”记者再问：“卫诗是不是也同样需要退出？”雷颂德答：“之前说过，她也会离开啊！”无意之中曝出卫诗也将引退的消息。
　　而一直担心妹妹的卫兰(Janice)稍后也到达录音室，虽然她面颊涂上大片粉红色胭脂，但眼镜下仍难掩黑眼圈，似乎为妹妹失眠。被问到有否收看关楚耀记者会、妹妹是否将同样无罪释放及关楚耀曾否与她联络等问题，卫兰均一言不发，只多次说：“不好意思。”说罢便匆匆离去。

