伊能静离婚后首露面 眼红鞠躬26秒速闪(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据香港媒体报道，与庾澄庆正式宣布离婚后，伊能静昨天(4月4日)返回台北首次出席公开活动时，红着眼闭口不提离婚一事，以26秒快闪一招招呼媒体。
　　回复单身后的伊能静，昨天(4月4日)首次以嘉宾身份回台湾出席“庞毕度中心收藏展”，因此吸引大批媒体采访，但她事前表明只谈艺术，不讲八卦。当伊能静的座驾抵达场馆时，媒体一拥而上，她坚持不下车，对媒体追问她与庾澄庆(哈林)的婚姻状况、儿子小哈利的抚养权等问题充耳不闻，并与媒体僵持了一段时间。
　　其后，伊的座驾在场馆外兜圈两次，媒体紧贴拍打车窗，只望她讲一句话。最终，身穿白衣的伊能静一脸严肃地下车，双手合十鞠躬致意，还眼眶泛红地说：“今天是为了美术展在台湾展出来做代言，希望大家多关注艺术，对于今天造成的混乱，我很抱歉，也希望媒体能够恢复我们平静的生活。”她逗留26秒后便极速闪走！现场观众则质疑她做了亏心事而不下车。事后邀请伊能静出席活动的公司发言人说，伊担心造成推撞发生意外，才选择离开，绝不是故意耍媒体。
　　此外，黄维德也到台湾，被问到绯闻女友伊能静的事时，他表示大家没有联络，完全不知情。对于两岸的狗仔队都盯紧他，他表示只要自律，没什么要担心的。(鱼鱼/文)

