“毒星”关楚耀暂别演艺圈
　　本报讯(记者勾伊娜) 昨日中午，歌手关楚耀在香港九龙湾国际会展中心举行新闻发布会，就其在日本因涉嫌藏毒被捕一事做出回应。他表示自己属于无罪释放，但深感对家人和亲友造成伤害，因此将暂时离开演艺圈。而对于一同被卷入的卫诗，他表示非常担心和想念。
　　无条件释放 不会留案底
　　3月28日晚，关楚耀结束了在东京的扣押，返回香港。当晚他亲口承诺将于一个星期内招开记者招待会向大家交代一切，昨日中午12时，记者会在国际会展中心举行，吸引了近百名记者到场。面容憔悴的关楚耀一身黑西装出现在媒体面前，在向传媒交代事件原由时，神情严肃眼角泛泪光。他先表明自己是无罪释放。“前几天自己可以回香港，跟我有关的案件已经完结。日本警方经过调查之后，决定不对我提出任何起诉。日本的检察官决定无条件释放，不会留任何案底，我是自由离开日本的。”
　　做守法歌手 暂别演艺圈
　　关楚耀检讨称：“经过这件事我明白了个人品行的重要性，希望我这次这件事可以教育年轻人，珍惜健康，珍惜生命。而我作为一个歌手，作为一个成年人，我选择为这件事去承担，去面对。我决定重新做好自己，做一个品行良好、守法的歌手，用时间来弥补自己的过错。”关楚耀说，由于需要时间去深切反省和重整自己，所以决定离开最深爱的演艺事业一段时间。至于一同卷入的卫诗，关楚耀表示自己和大家一样都很担心，希望她可以早日回港跟家人团聚。发言后，关楚耀鞠躬离开发布会现场。
　　■案件回顾
　　2月24日凌晨1时 关楚耀、卫诗在东京涩谷某卖场内，与店员争执引来警员。警员对二人的随身物品进行检查，发现了大麻。
　　3月3日 日本媒体曝光此消息，报道称关楚耀承认大麻烟属他所有，但卫诗表示不知有大麻。
　　3月14日 两人的唱片公司均表示收到日本的尿检报告，证实两人体内除大麻外，还有别的东西。
　　3月17日 日本警方在卫诗行李中发现违禁药物，仍需被拘留至少14天至23天。
　　3月28日 关楚耀回到香港，卫诗独留日本。

