“零报酬”与600万 阿娇人生如戏演技还需锻炼
　　欧式的花园，舒适的大床，张柏芝优雅而卧，丝滑的淡蓝色睡衣，配以公主式的卷发，这个定格的画面中，张柏芝一脸清纯。正在为某床上用品代言的张柏芝在镜头前大秀幸福，这一秀叫价就是600万元港币。而2007年张柏芝停工生孩子前拍摄的《野蛮秘笈》也只是收200万港元片酬。目前，张柏芝的片酬是400万港元，在香港女星中仅次于郑秀文的500万港元，更是高过了目前活跃影坛的舒淇和杨千?的300万港元。
　　看罢这厢，镜头转向“艳照门”的另一女主角阿娇。同样是复出，张柏芝可谓是“赞誉与力挺齐飞，幸福共捞钱一色”，而阿娇打着赔本的旗号却连“吆喝”都没赚着。零报酬上内地访谈类节目，一番再揭伤疤的剖白弄得自己又当了把“孟姜女”，却依然输给了超女李宇春。春春一出，阿娇让道。不仅如此，3月18日准备出席成都某汽车代言活动的阿娇，由于八成以上的成都市民认为其形象不够健康，迫于公众压力，活动方只得和阿娇说了拜拜。
　　这年头，粉丝的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白。复出的目的无论是个人，还是公司最后都是“吸金”而已。张柏芝的成功就在于这位天后级的影星实在是演技了得，一上来就扮演了贞洁烈女怒斥陈冠希，刚烈中又不失柔弱，坚强中略带忏悔，商家看到如此的演技谁能不被折服？
　　而阿娇，我们可以相信她真的是“很傻很天真”，但怪就只能怪现在的人们已经对“傻天真”失去了兴趣。看电影，看电视谁不是看个演技，你还是“本色”示人，众人又期待什么呢。有人说2009年香港金像奖最佳女主角非张柏芝莫属，这也许就是差别，可能更多的人知道张柏芝在演，但是看热闹的人仍然很多。而阿娇，当人们想看你演时，你为什么又不演了呢，阿娇如果还想在这个圈里混的话，于公于私都该把演技再锻炼锻炼。记者 张少宣

