独家：贾静雯称最牵挂爱女 否认曾下最后通牒

　　新浪娱乐讯 贾静雯和孙志浩离婚传闻从去年开始在坊间流传，4月3日，有媒体爆料贾静雯已经有四个月没有见过女儿，和孙志浩失去联络。新浪娱乐就此事通过贾静雯内地经纪公司连线在台湾的贾静雯，她称夫妻关系目前不是重点，请求通过媒体的力量能尽快见到女儿。
　　去年11月最后一次见女儿 截止目前再无消息
　　贾静雯表示，自己最后一次见女儿是在11月27日于上海的家中，因为两个人的争执，孙志浩当场抱走了女儿，其后只和梧桐妹通过两次视频和电话再无联络，之后她有通过短信，邮件，电话等方式联系丈夫孙志浩，但对方均不回应。对此，贾静雯语带哭腔的对新浪娱乐表示“我现在非常的悲伤，痛苦和无助，希望大家可以帮我，希望我先生带着孩子来见我，我已经通过教会的朋友，我的家人去联系他，但孙志浩都不出来与我见面，目前我不知道怎么能够让他和我见面。”
　　贾静雯从未下最后通牒 没有提出两个条件
　　之前有媒体称贾静雯下了最后的通牒，提出两个条件逼孙志浩选择，也有传闻孙志浩对贾静雯留恋演艺圈不能全心照顾家庭颇有微词，说这是夫妻两个人的根本矛盾，对此，贾静雯并不愿意多谈“我觉得每对夫妻都有这样那样的问题，但夫妻的关系里孩子是最可怜的，我们不应该让孩子痛苦。我只想说，我并没有提出什么两个条件，但愿孙先生能先出来见我，我们一起解决问题。”
　　求助媒体是最后的办法 会在家等女儿回来
　　贾静雯的母亲目前在台湾生病中，她表示女儿的下落让母亲非常担忧，完全不能安心养病，希望孙先生能够体恤老年人的心情，尽快出来相见，她更谈及如果不是万不得已，绝对不可能求助媒体让先生露面。已经四个月没有见女儿的她已经心力憔悴，对于未来怎么办，她只是说“我会一直在上海的家等我女儿回来。”
　　贾静雯已经求助法律手段 将正式召开记者会
　　目前，在台湾的贾静雯已经通过律师求助该事件如何通过法律途径解决，可以看出如果孙先生再不出现，爱女心切的贾静雯会通过法律手段解决该问题，而对于和老公的婚姻问题，以及自己未来的发展，贾静雯也称会召开记者会做出交代。刘杨/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

