黄长发教法语恋富商情妇 女方被追讨物业(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日消息，据香港媒体报道，香港先生黄长发因教法语，与香港“鞋王”T富商三奶李姿霆(Karen)擦出爱火花，事件曝光后，女方被取消每月八万元生活费，日前还被富商起诉追讨名下多个物业。
　　“鞋王”T富商三奶李姿霆(Karen)与港男黄长发的姐弟恋今年二月曝光后，火速热爆全城，黄被指向T富商发出挑衅短信，李父更报警指有人非礼其五岁外孙女，Karen作出还击，说当初不知富商已婚，双方关系越闹越僵，女方被取消每月八万元生活费，现在还被追讨名下多个物业。
　　在法国长大、现年二十三岁的黄长发，二?○六年获选为“香港先生”，早前因教授法语的关系，与比他年长十五载的Karen火速相恋，二人之后被人爆料，包括说黄长发向富商发出挑衅短信，如未能满足女方性生活等。黄又被指曾穿内裤钻进Karen五岁女儿的被窝，李父还一度报警，称外孙女遭人非礼。
　　黄长发与Karen其后召开记者会反击，Karen说怀孕后才知道“丈夫”已婚，又力证黄长发对她的女儿很好，绝不会做出越轨行为，之后，她还与黄在公众场合出现，状甚亲密，甚至街头拥吻。不过，富商其后公开一张照片，称Karen曾出席其儿子的婚宴，显示早知他已婚。富商入禀法院追讨物业，双方关系势如水火。
　　情侣一旦反目，向对方讨回之前馈赠的物业时有所闻。香港法律界人士指出，送赠者能不能追回物业，最重要的是看双方之前有没有订下白纸黑字的合约，假若送赠一方在合约上表明是在有条件的前提下交给另一方托管，即有可能取回物业，但若没有白纸黑字，而只是一个口头上的协议，则要视乎物业及日常开支由谁支付等细节，再由法官裁决。
　　法律界人士邓达明表示，如果物业送赠者当初订立了合约，写明物业是交给对方暂时托管，并列出有关条件，受托人必须遵守，否则即使物业屋契写上受托人名字，送赠人仍有权终止合约，收回物业；至于要求受托人维持关系，也可写在条款之中。
　　邓达明还说，如果双方没有订明白纸黑字的合约，而只是口头上的协议，则法官会要求送赠人提供较多证据，如楼宇是不是由他供款及一次过付款，日常生活费由谁支付，有没有作出一些规定，如“不准带人回家”等，总之要证明只是交由对方托管；至于首饰现金等，也可通过民事诉讼以同样方式向对方追回。(鱼鱼/文)

