关楚耀粉丝讽传媒“太现实” 卫诗绝食是谣传

　　本报讯 (特派香港记者 黄长洁 实习生 李剑)昨天中午，关楚耀在香港举办记者会向社会大众道歉。他在环球唱片高级副总裁黄剑涛发言后独自上台发言，陪同他一起从日本回来的父母并没有出现在记者会现场，黄剑涛先代表公司致歉：“我们和关楚耀尊重日本法律，日本方面没有提出任何起诉，是无条件释放的。关楚耀的确曾经在日本被拘留，因为我们和关楚耀意识到，这次事件对香港社会造成不良影响，在此致歉。”
　　随后关楚耀上台发言，其发言不足10分钟，讲稿事先已经咨询了律师意见，确认不会产生歧异后才由关楚耀说出。在面对记者发言过程中，关楚耀几乎没有低头看讲稿，相信已经烂熟于心。
　　关楚耀发言全文照登
　　■她在日本过得怎样？
　　卫诗绝食是谣传，警员证实：她吃足很多餐
　　早前有传卫诗被关在东京拘置所，吸引大批香港传媒等候，但经香港媒体追查后，终于证实她被拘留在东京台场的东京湾岸警察署。据知卫诗出事后被拘留于涉谷警署，后因人满之患，转到浅草菊屋桥留置场，但因该座女子监狱有闹鬼传闻，卫诗5日前再迁移到东京湾岸警察署。
　　香港媒体走访该警察署，尝试探访卫诗，但办妥所有手续后，并由警员将记者的资料交给卫诗后，卫诗对警员表示不认识，所以不肯和记者见面。
　　据日本警员介绍：“卫诗好精神。(吃不吃得下饭？)吃足很多餐。”警员的话粉碎了早前指卫诗绝食的传言，警员证实卫诗虽然失去了自由，但在拘留期间精神和胃口都不错。
　　■记者会外围观察
　　安保严阵以待不断加强
　　记者会虽然12点才开始，但现场记者从10点多就开始等候，越来越多，负责安保的卫星公司不断加派人手，并三次增设铁栏。
　　第一次是增设铁栏杆让记者按先后排队，第二次是以铁栏杆围实关楚耀的必经路线，将记者远远隔开。最后一次，安保公司更拿来高达2米以上的屏风，要将关楚耀出来的路完全包围起来，不让记者看到他如何走出来的。终于引发现场媒体的愤慨。而时间到后，关楚耀迟迟不出现，也引发现场媒体大声喊叫：
　　“人又衰，?巴闭就莫开记招啦！”“?惊？你?惊就不要出来啦！”(安保公司解释“不是他惊，是我们惊！”“你们惊什么？我们会杀人啊？！”)“跟他讲，抬头出来啦，保住饭碗先！”
　　歌迷冷笑传媒“太现实”
　　昨日现场并不见大批歌迷支持偶像，但还是有零星歌迷出现。面对如此大的采访报道队伍，有歌迷在外围不断大声冷笑，引发路人侧目：“哈哈！哈哈哈哈！香港人是不是这么八卦、这么现实啊，TVBLIVE、ATVLIVE、RTHK(香港电台)LIVE，需不需要来这么多记者啊，以前他主动找记者倾，根本没有记者理他，现在他红了，这么多人来报道。你们要不要这么现实啊？”

