陈慧琳腹部明显隆起 戏言忍受宝宝拳打脚踢(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月4日消息，据香港媒体报道，怀胎五月的陈慧琳前晚(4月2日晚)在香港出席活动时，上围明显丰满，腹部也比以前隆起不少。她表示为了爱儿健康，甘愿硬吞平日不喜欢吃的鱼和牛奶，并时常要忍受宝宝拳打脚踢。
　　前晚(4月2日晚)“施华洛世奇元素盛宴”在香港四季酒店举行，会场布置成美轮美奂的水晶世界，还邀来名模AmandaS.、LisaS.、周汶?和陈鸿业夫妇等出席。身为特别嘉宾的陈慧琳穿上5厘米高跟鞋，明显可见其腹部比以前隆起不少，但身手仍敏捷。她笑言5厘米高跟鞋为“普通小意思”：“真是‘见肚’见得好快，从怀孕到现在胖了快十斤。”
　　至于在哪里长肉，陈慧琳说：“(上围)升了半个罩杯，不过总比小了好，升了很正常。宝宝整天不停踢我，尤其是我吃完就狂踢，我拉开衣服看看，简直可以看到宝宝的掌风，真是好害怕！”
　　陈慧琳还说要视乎医生意见才决定是否顺产：“要看哪一种对身体好和复原快，当然不痛、第二天一醒就见到宝宝最好！我开始感受到做妈咪的伟大，要逼自己吃不喜欢吃的东西，例如喝牛奶和吃鱼。我有乳糖敏感症，喝奶胃里会不舒服，现在每天要喝两杯，见到奶都害怕；平时嫌鱼腥，现在怀孕更觉得腥，但我都要捏着鼻子吃。”
　　同场的周汶?被问到佘诗曼和郑嘉颖拍拖同车时，明显比以前火气小了，一直说不会评论别人的事，至于会不会祝福他们，她说：“人家又没有承认，如果不是的话，去祝福岂不是很尴尬？”“他们合衬吗？”“自己喜欢不就行了！”“你会不会介绍男孩子给周丽淇认识？”“不要说得她像没人要一样，我不会过问她的私事，就算介绍个好男孩子，也未必适合她。”(鱼鱼/文)

