成龙马来西亚提前庆生 盼与房祖名合作歌曲(图)
　　新浪娱乐讯 日前，成龙和吴彦祖结伴到马来西亚宣传电影《新宿事件》，不料突遇大雨。成龙戏言“虎行风，龙行雨”，所以才会招风雨。同时，成龙还在马来西亚提前庆祝了自己的生日。成龙表示自己不会和家人庆祝生日，但很希望能和儿子房祖名合作。
　　成龙和吴彦祖在第一项游戏进行10分钟后登场，却突遇大雨，使原本人潮汹涌的场面顿时狼狈不已。部分影迷为了亲睹国际巨星的风采，宁可淋雨与其它备伞的影迷继续站在原位等候，而主办当局准备的4项游戏，只好取消3项。
　　成龙见影迷没有离开，兴奋地说：“之前我担心会下雨，祈求上天不要下雨，结果还是下雨，辛苦你们了，真是‘虎行风，龙行雨’，所以才会下雨。”谈到电影，成龙强调这是他从影30年以来，第一次在电影中有多次突破演出，如第一次当坏人、第一次杀人、第一次在荧幕前死，以及第一次跟吴彦祖全裸演出。吴彦祖称他是成龙迷，从来没见过他作出如此的大改变，《新宿事件》绝对是成龙的惊喜之作。成龙开心向全场影迷说：“我也想改变，请帮我改变。”影迷即发出热烈的欢呼声以示支持。
　　同时，4月7日是成龙的生日，主办单位和赞助商特别给在马来西亚安排了生日蛋糕为他庆生。看见印有“成龙肖像”的蛋糕推出，成龙大呼：“怎么你们都记得我的生日，赶快忘记它，明年不准啦！”虽然不喜欢庆生，但是在大家一片诚意带来生日歌曲下，大哥许下了“世界和平”的愿望。
　　有媒体问及成龙生日当天是否会跟太太林凤娇及房祖名一起庆祝时，大哥强调不会，他表示每年都没有庆祝的习惯。
　　一向“抗拒”跟儿子房祖名合作的成龙不讳言，最近很想找房祖名一起合作拍电影。他披露，原本《小兵大将》的“小兵”角色的首个人选是房祖名，后来担心父子俩一起演出会笑场连连，无法投入情绪的情况下，最后唯有决定放弃了儿子，而选择王力宏。
　　虽然暂时无法在电影上合作，但是成龙表示他已经促房祖名写歌，让他们一起合唱，因此成龙与房祖名的首炮之作将会是合唱开始。TUNGSTAR/文并图

