关楚耀宣布暂别娱乐圈 多次道歉称想念卫诗(图)
　　本报讯 香港歌手关楚耀4月2日在香港召开记者会交代日本涉毒事件。在历时10分钟的记者会上，关楚耀表示自己会暂别演艺圈以反省和调整心态。之前曾称不会谈卫诗的他，在记者会上也透露自己很担心卫诗，很想念她。
　　不留案底
　　昨天的记者会原定12时开始，大批传媒一早守候，直至12时20分才正式开始，关楚耀穿黑色西装出席记者会。关楚耀称，他在日本的调查工作已经完成，案件也已经完结。他声称：“经过日本警方调查之后，警方决定不对我提出任何起诉。是日本的检察官决定无条件释放，不会留任何案底，我是自由离开日本的。”因此他也特别感谢日本的律师尽心尽力的帮助。
　　暂别娱乐圈
　　在记者会上，关楚耀声音低沉，多次向家人、朋友和歌迷道歉，称为此觉得“很惭愧很后悔”。说至此时关楚耀情绪有点起伏，声音一度哽咽，双眼泛红。不过为了反省和重整自己，他将会“离开心爱的演艺事业颇长一段时间”。
　　同时，他也称在日本扣留期间使他明白到个人品行的重要性，自由的可贵，并呼吁年轻人要注意个人品行的重要性，做一个守法的人。
　　想念卫诗
　　关楚耀记者会现场不设答问环节，全程由关楚耀单方面发言，早前有消息指记者会上不会谈及卫诗。不过关楚耀意外地谈到了卫诗：“至于卫诗，我相信大家跟我一样都是很担心她的，很想她。希望她可以早日回港，跟家人团聚。”

