好友证实钟楚红谋复出 抢钱建酒店救亡夫事业

　　新浪娱乐讯 北京时间4月2日上午消息，据台湾媒体报道，演艺圈的复出风将越刮越烈。有消息称，除了林青霞之外，她的好姐妹、淡出影坛18年的钟楚红(红姑)也打算复出拍戏。
　　钟楚红07年8月曾历经了老公朱家鼎大肠癌病逝的打击，目前逐渐走出阴霾，1年多来她重返演艺圈的传言不断，但一直以来并无实际行动。近日有香港周刊报道，朱家鼎生前在印尼巴厘岛投资兴建的度假酒店因财务问题，去年4月已全面停工，据悉，红姑为力保亡夫的酒店，有望重回大银幕抢钱。
　　49岁的红姑曾是80年代香港“性感女神”的代表，婚后便正式宣布息影，她跟朱家鼎虽没生小孩，但感情很深。
　　朱家鼎生前曾在巴厘岛跟友人合作兴建度假村，2004年开始动工后进度缓慢，工程一拖再拖，2005年红姑跟他还卖掉10多年的爱巢3000多万元港币(约合人民币2600万)投入工程，但因需要大笔的“关系钱”，直到朱家鼎病逝前都还没完工。
　　报道指出，目前酒店已经建好7、8成，但因资金问题在去年4月停工。红姑丧夫之痛后曾说：“我会做他未完成的事情！”近来也四处奔波，游说地产界人士合作。
　　同时，身边友人也不断劝她复出，昔日的经纪人陈自强更多次约她吃饭，许多片商也有意找她重出江湖。据红姑密友表示，一直以来她对复出都没什么兴致，如今酒店计划面临危机，需动用大笔资金，有可能让她对复出一事积极起来。红姑的好友邱璃宽昨说：“她财务完全没有问题，没有所谓复不复出，只要有好的案子、有好的剧本她都会接。”(Apple)

