何超盈恋爱大过天 与翻版曹承佑亲热不避嫌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?四太长女超盈恋爱大过天，昨天(4月4日)凌晨她被发现与新欢“翻版韩星曹承佑”在香港跑马地甜蜜买外卖，两人全程旁若无人地拥抱亲吻。
　　何家淑女近年魅力没法挡，赌王四太长女超盈去年周旋在绯闻男友“翻版张震”Harris和“翻版李准基”Edwin之间，原来她最近已秘密换画！昨天(4月4日)凌晨三时许，超盈与一名身材高大的型男在跑马地麦当劳买外卖，等食物期间两人情难自禁，公然揽腰并连环激吻，非常缠绵！
　　超盈明显为男友悉心打扮，穿上贴身背心和黑色裤，其新欢与曾拍摄《假如爱有天意》的韩星曹承佑有九成相似，不过他的打扮相当有趣，戴上长围巾，踢着人字拖鞋，与超盈有点“格格不入”。不过恋爱大过天的超盈与新欢不理会旁人目光，在等待外卖的短短数分钟间，犹如连体婴般抱成一团，男方还温柔地将女方拥抱入怀，并不时亲吻超盈额头和耳朵，最后两人情不自禁地嘴对嘴，吻够后“翻版曹承佑”再次发功，在超盈耳边轻轻吹气，而她也尽情享受男方的爱护。
　　其后他们发现有记者在场，立即“住嘴”并取外卖离开，只见超盈负责付款，男友则细心拿着外卖，超盈步出门口时先扁扁嘴，不过其后也大方地对记者报以笑容，她还在街头不时回望男友，最后二人登上超盈的七人保姆车回家。昨天(4月4日)四太在电话中承认爱女正在蜜运中，还已经见过家长，她说：“我知道她拍拖，还见过那个男孩子。”“他们在英国同校？”“我女儿读女校，总之他们是在英国认识，那个男孩子十几岁已经去英国读书，我也知道他们被人拍到了，已经叫他们不要上街！”
　　至于与男友深宵“蜜”会的超盈，昨午又再出动与家人去扫墓，她戴上墨镜遮掩倦容，而祭祖时也显得相当诚心。
　　名人之后家规森严，但有时候他们与另一半拍拖情到浓时，也会在街上或公众地方，当街甜蜜亲吻。
　　李嘉欣、许晋亨
　　2007年3月，嘉亨结婚前已经常表演真人秀，除了在餐厅接吻，嘉欣还在男家的家族婚礼上主动向亨亨献吻。
　　傅明宪、周立?
　　2006年9月，傅明宪及周立?到日本观看麦当娜演唱会时，被拍到在街上激吻。
　　章子怡、霍启山
　　2004年8月，被拍到与霍启山相恋的章子怡，情到浓时与男友在公众停车场嘴对嘴，甜蜜热吻。(鱼鱼/文)

