关楚耀：我选择为这件事承担(图)
　　本报讯 (记者 苏蕾)昨日，在日本涉嫌藏毒后无罪释放的香港歌手关楚耀在香港九龙展贸中心开记者会交代事件及道歉，整个发布会只是关楚耀的一个大约5分钟的念稿发言，不设答问环节。他宣布由于自己需要时间去深切的反省和重整自己，所以决定会离开最深爱的演艺事业颇长的时间，同时他也坦承自己很担心卫诗、很想她。
　　交代 无条件释放，不会留案底
　　12时20分，发布会开始，并未按原先公布的程序由环球唱片高层黄剑涛讲话，而是由主持人代为开场白。身着黑色西装、一脸憔悴的关楚耀从走进会场开始，就一直被闪拍个不停，而在5分钟的讲话中，他说得最多的就是“道歉”、“对不起”。
　　关楚耀公布自己之所以可以先于卫诗回港，是因为有关他的个人部分在日本的调查工作已经完成，跟他有关的案件在日本已经完结。“经过日本警方调查之后，警方决定不会对我提出任何起诉。是日本的检察官决定无条件释放，不会留任何案底，我是自由离开日本的。”关楚耀说，对于这次日本警方和检察官的决定，自己尊重他们在整个审理过程中都是秉公办理的，他借当天记者会谢谢在日本的辩方律师很尽心尽力地帮自己。
　　道歉 不实报道困扰数位朋友
　　尽管被无条件释放，但关楚耀强调，在接受调查期间，他彻底地反省自己，看到自己有很多做错的地方，觉得很惭愧、后悔。同时，他也为日前被爆看见好友被抓立即闪人的王友良说话：“因为我这件事牵连到几位朋友的不实报道，对我几位朋友造成不必要的困扰，因为这个报道并非事实，自己的心非常不安，很对不起几位朋友。”
　　后悔 终明白品行重要自由可贵
　　作为谭咏麟的干儿子、香港乐坛的青春偶像，关楚耀昨日不断通过自我反省、悔过自新落力挽回形象，他说：“经过一个月的扣留我明白到个人品行的重要性，自由的可贵，希望这次这件事可以教育年轻人，令他们注意个人品行的重要性，做一个守法的人。更加重要的是希望他们能够珍惜健康、珍惜生命、远离毒品。而我作为一个歌手，作为一个成年人，我选择为这件事承担、面对。我决定会重新做好我自己，做一个品行良好、守法的歌手。”
　　反省 用实际行动弥补过错
　　他特别提到，由于自己需要时间去深切的反省和重整自己，所以决定“会离开最深爱的演艺事业颇长的时间”。“我将会全心全意去履行我对自己和社会的责任，逐步去改善自己。我会用时间去证明我的决心，用实际的行动去弥补自己的过错。”虽然有文稿，但关楚耀的语速相当缓慢，他一再感谢家人、朋友、唱片公司所有同事、歌迷及传媒给他机会表达悔意和道歉。
　　虽然之前有消息传他会回避提到卫诗，但关楚耀在最后还是承认自己和大家一样都是很担心、很想她，希望她可以早日回港跟家人团聚。

