传李玟今日荷兰大婚 成龙证婚房祖名做伴郎(图)
　　经纪公司否认李玟荷兰大婚 称是愚人节玩笑(图)
　　昨日有消息声称，沉寂了许久的天后CoCo李玟将于今日在荷兰风光出嫁，对象是现年51岁的香港利丰有限公司行政董事Bruce。4月2日李玟在男友的陪同下出席北京某音乐颁奖礼，隔天就直接飞往荷兰海港城市阿姆斯特丹，而李玟的好友成龙大哥也将携全家出席，并且担任婚礼的证婚人。
　　浪漫郁金香海滨婚礼
　　CoCo与Bruce从2003年相恋至今，一路不断传闻喜事将近，但李玟都表示“不差婚姻那张纸”。但去年CoCo为男友在香港举办的豪华生日派对，不仅花费上百万，更邀请男友喜欢的外国歌手Rihanna献唱，让李玟与男友感情升华。好友眼中“那场豪华的生日宴，更像是两人的订婚宴”。相对于去年10月李玟亲自为Bruce设计的生日派对，这场婚礼则全权由男友一手操办，届时将用上万枝荷兰郁金香布置海滨会场，男友誓要给CoCo一场她梦想中的橙色浪漫海滨婚礼。
　　证婚人成龙伴郎房祖名
　　本次李玟大婚，成龙也是放下工作向剧组请假三天，携全家前往荷兰，为李玟证婚。李玟也表示：很高兴成龙大哥能为自己和男友证婚，更笑言届时还邀请房祖名当伴郎。出道多年的李玟在娱乐圈中好友并不多，唯有同在美国的邻居成龙一家私交不错。成龙的儿子房祖名还认李玟做“干姐姐”，去年李玟男友的生日会上也见到房祖名身影。此外，黄立成、吴大维也都在婚礼嘉宾的名单之列。
　　此次两人特别挑选荷兰的海港城市作为大婚的地点，主要是因为李玟一直向往一场浪漫的海滨婚礼。5月即将发行新专辑《光》的李玟，也和唱片公司提议在荷兰拍摄专辑封面。
　　李玟曾有“婚姻恐惧症”
　　李玟出生在香港的一个单亲家庭，出生前爸爸就过世了。10岁移民美国加州，1991年，16岁的她代表学校参加美国妙龄小姐选美，勇夺皇冠。中学毕业后李玟参加了香港TVB举行的有3万人参加的歌唱比赛，获得第二名，由此进入歌坛。李玟的富商男友Bruce，是香港利丰集团总裁，加拿大籍，长期呆在香港总部。5年前，两人相识于chanel派对，立即陷入热恋。虽然Bruce离婚又拖着两个女儿，但李玟显然并不在意，并把人生重心放在了男友身上，每周三、四固定飞香港陪伴男友。不会下厨的她，还专程为男友及女儿学习烹饪。李玟好友透露，其实Bruce已经求婚多次，还拿出大钻戒作为担保，但李玟始终未点头，虽然嘴巴上说“不差那张纸”，心里仍渴望穿上白纱当新娘，唯一的症结点，便是李玟有点“婚姻恐惧症”，这与她从小生长在单亲家庭有关。
　　本报综合

