丁子峻菲律宾拍写真 海豚湾当潜水健将(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，香港著名影星丁子峻受菲律宾旅游局邀请前往潜水圣地海豚湾拍摄写真，丁子峻拜访了菲律宾国家旅游部部长约瑟夫·杜拉诺先生，写真分别到马尼拉、苏比克、海豚湾进行拍摄。
　　虽然不如长滩宿雾名声在外，但海豚湾却在潜水爱好者的心中是圣地。它位于菲律宾南方第一大岛Mindoro的北部，是一个全年适合潜水的地方。因为这里时常有海豚出没，所以人们叫它海豚湾。从马尼拉出发，乘车大约2个小时，到达Batangas码头，然后再转乘当地的“螃蟹船”，大约70分钟即可到达海豚湾。
　　在海豚湾潜水运动是一大特色，丁子峻此次来到海豚湾就进行了浮潜和深潜，之前有个潜水经验的丁子峻此番当起了潜水老师教各位团友潜水的规范动作和注意事项。除了潜水之外，勇敢的旅人可以尝试冲浪和滑翔跳伞，也可以在本地人引导下扬帆出海。在海豚湾，有不少地方可以让你坐下来欣赏天空，不论你喜欢在海上看星星月亮，还是透过白云看天空，或者晒晒太阳，记得睁大眼睛，因为空中随时会有流星划过，带给你无比美妙的视觉享受。傍晚还可以欣赏到太阳在落下的最后一刻发出的眩目光芒。 入夜后的时光也一样惬意温馨，拿着一瓶啤酒与萤火虫共舞别有滋味。

