刘德华称自己女人压力太大 很怕此生没孩子(图)

　　4月6日是刘德华20年的秘密女友朱丽倩的生日，因此很多港台媒体披露，刘德华很可能在这一天结婚，但是最终还是落了空。那么刘德华为何迟迟不愿戴上婚戒，在最近一次接受香港媒体专访时，刘德华透露了些许信息。
　　(刘德华：当我的女人 真的压力很大)
　　在最近一次接受香港媒体的专访中，刘德华曾深深叹息：做艺人难，做艺人的女人则是难上加难。因此，入行二十多年来，尽管刘天王早期也曾表达过对梅艳芳、张曼玉、陈玉莲等女星的欣赏，但女友，唯一公开过的只有喻可欣，此后便再无感情消息公诸于众，就连绯闻女友，二十几年来，也只是朱丽倩一人。
　　(刘德华：(你怕不怕绯闻 或者和女性的有关的负面新闻)怕 我怕 我觉得很烦 我不要因为绯闻 而让大家知道刘德华是谁 因为我很怕做完所有事情 大家完全不知道 只知道我跟这个 或者那个人的关系)
　　据不完全统计，出道以来刘德华共拍摄影片约150部，发行唱片32张，而正是这个超乎常人的工作量，让刘德华在风华正茂时，只顾事业无心恋爱。
　　(刘德华：年轻的时候 还是会喜欢这个 喜欢那个 可是到工作很多的时候 你根本没有时间去喜欢这个 喜欢那个)
　　但二十多年来，这个娱乐圈老黄牛兼绯闻绝缘体却始终和一个名字联系在一起--朱丽倩。两人的婚讯已经传了十多年，有媒体更煞有介事地公布过所谓刘德华儿女的照片。为此，刘德华不得不一遍又一遍地发表自己的未婚无子宣言。
　　(刘德华：先说我没有结婚 也没有小孩 你想一想 如果我现在有个小孩 怎么可能呢 真是藏不起来的 而且小孩如果被这样隐藏的话 太惨了 我不是那种人)
　　不过，像这一次这么有板有眼、有时间有地点的消息，倒还是第一次。对于一直努力当好大众情人的刘德华来说，这也未必不是一件好事，毕竟，天王已经四十八岁，也是血肉之躯。摆脱声名所累，重新做回自我，只是时间问题。
　　(刘德华：早就应该结婚了(多早呢)很早 因为刘德华也是一个正常的男人 他应该很早就结婚生小孩 这是一个很正常的程序 (你喜欢孩子吗)喜欢 很喜欢(多少年后要生一个呢)其实早应该了 现在是太晚了 现在我也在紧张 如果我这辈子没小孩 我真的不知道怎么办)

