卫诗将以“贩毒罪”被起诉 警方怀疑被黑帮利用
　　涉嫌藏毒的香港歌手卫诗至今已在日本被拘留长达42天。据了解，由于日本警方在其行李中搜出多包4号海洛因(俗称“白粉”)，将可能于近期对她提出诉讼。据香港《星岛日报》报道，目前香港警方也已经应日本警方要求，开始追查卫诗的毒品来源。
　　警方怀疑黑帮利用艺人贩毒
　　据报道，日本警方经过检查发现，卫诗行李中的可疑物品为“白粉”，数量之多足以在日构成“贩毒罪”，将于近日对卫诗提出控诉。同时，此案引起香港警方对艺人吸毒现象的高度关注，香港毒品调查科以及各总警区情报反黑组连日来更加强情报搜集，并且在娱乐圈安排“眼线”。据悉，涉毒活动主要由黑帮分子在娱乐场所与艺人接触时提供毒品吸服，并经艺人间互相介绍购买毒品，黑帮更提供送货服务及不同类型的毒品选择。而部分艺人由于受到工作压力，或受到同侪教唆，以为可以“放松”，甚至可以有灵感，或是为了赶潮流而吸食毒品，由于他们属“富贵道友”，故贩毒分子均乐于向他们供应毒品。
　　卫诗将孤单度过27岁生日
　　4月13日是卫诗与孪生姐姐卫兰的27岁生日，但估计她们俩将无法一同庆祝了。卫兰被记者追访时心情沉痛，只是一再重复说：“不好意思！”
　　前天再传出卫诗的坏消息，卫兰在傍晚6时左右录音完毕离去时被大批记者追访。被问到是否知道妹妹涉嫌藏有海洛因，卫兰面色一沉说：“不好意思。(心情怎样？)不好意思。(有没有影响录音？)不好意思。”大受打击的她恍如录音机，只懂重复这一句话。
　　熟悉日本法律的香港大律师林沙文介绍说：“按照日本法律，藏有海洛因可以被判不超过十年监禁的刑罚。”他又表示不排除有缓刑机会，但要视乎被告背景、藏毒数量及毒瘾程度。(宗禾)

