伍思凯做完音乐评审 换角色变电影新人(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，伍思凯结束“超级星光大道”第四季的评审工作后，立刻投入到新电影拍摄的工作中，坦言自己“自讨苦吃”，不去当老师，偏爱当学生。
　　伍思凯自从去年公开宣布签约丰华唱片之后，再度成为台湾演艺圈热门焦点，因为演艺圈终于有了“怎么找到伍思凯”的方法，伍思凯也因此立即应邀担任“超级星光大道”第四季的评审，其中肯的评审和讲评方式，也被网友誉为最不受争议的客观评审，不过自认一段时间只能专心做一件事的伍思凯，却也因评审工作而不得不一再顺延专辑的制作期。现在卸下“星光”评审工作，专辑歌曲的创作也差不多搞定，不过担任评审期间洽谈的电影演出和海外演唱活动却要马上履行，对于明知专辑正进入紧锣密鼓的制作期却答应接戏，伍思凯也笑说自己“好日子不过、要过苦日子，不去当老师、偏要当学生，亲身示范什么叫做自讨苦吃！。”
　　伍思凯在博客上表示其实自己一直是个很豁朗、爱开玩笑的人，只是似乎给人的印象都是有点艺术家气质的音乐人，很多朋友都建议他应该尝试演戏，因为私底下的他表情丰富，讲话也是充满声音表情，于是这几年他也尝试音乐剧和电视剧演出，刚好这段时间一直有电视及电影的演出邀约找来，不过因为档期关系，只好忍痛推掉一部以他为唯一男主角的电影，而另一部电影《星光依旧灿烂》的角色他很喜欢，档期也可以配合，就想去试试看，看看自己的极限到哪。导演对他的表现赞赏有加，让他也突然信心满满的表示“得过金曲奖之后，要来转战金马奖了！”。不过日前拍一场他在车上自言自语两分钟的戏，从早上十点半拍到下午四点，原因是电影采单机作业，必须从各种不同的角度拍同一场戏，细致的作业模式让他开了眼界，也让他深刻体会到当歌手比当演员幸福太多了。(tungstar/文并图)

