周丹薇称孙家永远敞开大门 迎贾静雯回家(图)

　　
　　中新网4月8日电 贾静雯日前哭诉已经4个多月没见到女儿，昨贾静雯夫家好友周丹薇透露，孙家已移民美国，3月在洛杉矶买了房子，梧桐妹也已经开始上学，她代孙家对贾静雯喊话：“只要她愿意回归家庭，孙家大门永远为她开着。”贾委任律师吴宜臻昨很讽刺地回说：“大门在哪里？连他们住哪儿都不知道。”双方争执你来我往恐婚姻不保。
　　据台湾《苹果日报》报道，贾静雯闹婚变以来，孙志浩行踪传过在温哥华、纽约与洛杉矶等地，昨周丹薇表示孙志浩去年11月带梧桐妹到美国后，一开始借住在周丹薇在洛杉矶的表姐夫家，直到今年3月才在当地买房子，孙家在当地有事业，婆家将梧桐妹照顾得很好。
　　周丹薇说孙家对贾静雯开记者会的行为觉得不可思议，“孙家信奉上帝，对每个人都有包容心，希望贾静雯可以就此收手，不希望再以对媒体放话的方式让事件扩大，若情况继续，孙家可能采取行动”。
　　贾静雯委任律师吴宜臻昨说：“如果孙家要搬到美国定居，为何贾静雯丝毫不知情？这是什么样的婚姻？”她还一再质疑贾静雯在孙家受到不平的待遇，“什么样的婚姻，手机短信会被监看”？
　　外传贾静雯与某男艺人有暧昧短信，被婆婆发现，吴宜臻保证短信内容绝无暧昧，但对象是哪位男艺人，则不便透露。
　　外界揣测孙家开出看女儿条件，贾静雯友人黄珊珊坦言：“条件是我谈的，只能说都不是媒体揣测的，和钱、房子无关。”
　　是否被要求放弃女儿监护权？她不置可否说：“还在谈。”她表示，贾静雯也不愿未来梧桐妹没有完整家庭，“不到最后关头，还是想和孙志浩心平气和坐下来谈谈”。
　　周丹薇昨说公婆对贾静雯很好，给她很大的自由与空间，每月给她2、30万元(新台币，下同)的生活费，直到2006年8月发生她到孙家强行抢走孩子，孙家被她吓到，才终止给付生活费。
　　昨贾静雯发声明表示，与孙志浩结婚4年，除怀孕期间，孙家父母因体恤她无法工作，每月给10万元家用，1年120万元，但后来拍广告已奉还该笔钱，此外，账户从未有过孙家任何一笔金钱进入。
　　贾少奶婚姻 4面楚歌 
　　●胳臂弯向娘家
　　传婚后夫家每月给贾2、30万元生活费，贾都拿回娘家，引起夫家不满；但贾否认，称仅怀孕期间每月10万元、共120万元，后已归还。
　　●签协议书
　　贾3年前带助理到孙家强行抢走女儿，并将女儿带回台湾避与夫家见面，孙志浩随即返台签下协议书。
　　●写悔过书
　　当初贾因某种原因对孙写下悔过书，昨周丹薇承认有此事，但不透露内容。贾经纪人则说当初贾是为保护母女在半威胁下所写。
　　●上工疏忽女儿
　　孙家亲戚说，孙去年11月就带女儿回美国，贾静雯竟然可以因拍戏不闻不问，直到杀青了才想到要找女儿。

