陈冠希冒死亮相记者会 卖身救父复出有商量(图)
　　新浪娱乐讯 陈冠希4月5日无惧恐吓信威胁，现身新加坡出席《神枪手》记者会和首映礼。他直言有点担心自己的人身安全，但为感谢老板林建岳这一年来对他的支持，会顺应公司要求。陈冠希在记者会上表现相当合作，有问必答，还大谈父亲陈泽民申请破产一事，及自己过去一年的转变。
　　由林超贤执导，陈冠希和任贤齐等主演的电影《神枪手》4月5日在新加坡举行记者会和首映礼，3位主人翁均有出席，老板林建岳和高层陈志光也亲自到场支持。
　　据新加坡传媒报道，“危险人物”陈冠希4月5日清晨5时半抵达狮城，并由当地电影商、经理人、助手及香港朋友接机，现场还有10多名保安贴身保护他。陈冠希飞抵新加坡机场时，身穿T恤、牛仔裤及戴着帽子。他6时许到达下榻的君悦酒店，随即要了一杯橙汁及班兰蛋糕“填肚子”。
　　花钱助父亲渡难关
　　《神枪手》记者会原定4月5日下午3时举行，陈冠希和导演及任贤齐于2时54分进入会场准备，全程50分钟。身穿黑色T恤衫和深灰色长裤的陈冠希非常合作，纵使大会声言只能提与电影有关的问题，司仪也不时代为挡驾，但陈冠希仍有问必答。不过他最初表现得有点紧张，神情严肃，小动作多多，不时低头咬手指及左右张望，但很快就被现场气氛感染，从紧张转为轻松，还露出笑容。
　　问到可有向申请破产的父亲施以援手？陈冠希说：“我很爱我的家，可以帮到就会帮，但大家知道我爸爸遇到问题，世界各地受到金融海啸的影响，经济很差，我希望整个家可以团结起来，虽然我不像戏中的‘O仔’拿一包钱给爸爸，但我有给支票。(会否复出娱乐圈赚钱养家？)我当然很想支持我的家人，近几年都有，父亲因金融海啸遇上少少问题，我也想尽力帮忙，但现在会否站出来做娱乐就未认真想过，的确在娱乐圈可以多赚点钱，不过我相信公司会帮我，经理人和老板会在适当时机再安排。”
　　害怕生命受威胁
　　虽然两度现身新加坡，但这次遇到子弹恐吓信，问陈冠希会否担心？他神情平淡地说：：“谢谢新加坡欢迎我来，这次是电影公司和老板要求，老板叫我做什么都会做，因这一年来他很支持我，也帮了我很多，上次在香港的记者会上说过无限期退出香港娱乐圈，但这些是之前做的工作及签的合约，所以会照做。我当然会害怕，若说没有也是说谎，但有些事要继续做，我也要继续我的人生，希望每一个人都欢迎我和这部电影。(可有想过恐吓信是恶作剧？)我不太清楚是什么东西，但说真的，问我怕不怕？始终是我的生命，希望没事，也绝对相信老板，他叫我来一定没事，希望是这样。”
　　严肃的记者会举行其间发生了一些趣事，如香港记者用广东话问陈冠希，有指戏中角色是为他度身定做的，是一个很坚持己见、不易屈服、也不易认错的人？陈冠希随即询问能否用广东话回答，这样会舒服得多，自此大部分时间都用广东话发言。他说：“是否度身定做就要问导演，但我个人就不是喜欢挑战别人的人，只喜欢挑战自己，只想做到最好。(这次算不算向娱乐圈重新出发，可担心观众会否接受你？)有很多人为这部电影花了很多时间和心思去做，希望大家给予《神枪手》机会，不要视之为陈冠希的电影。”
　　对于有指朋友在陈冠希发生裸照事件后，没有站出来替他抱不平，他说：“朋友有问题我一定会支持，也想朋友跟我一样，真正的朋友是不用站出来的，他们有打电话给我已很满足，我和朋友之间的感情是不用公开的。”至于这一年来有何改变？陈冠希说：“我觉得每一个人在每一天都会有点改变，这一年我也有很多改变，也有很多时间去想自己的方向和事情，我跟片中角色‘O仔’最相似的地方是希望将每件事都做到最好。这一年来我有检讨自己，想想将来的日子如何过。”记者会结束后，陈冠希与导演及任贤齐便由附上密码锁的秘密通道离开。
　　导演未想过换角
　　另外，任贤齐事前曾声言会穿上避弹衣，他5日说：“其实我们也很小心，以最严肃的态度去面对问题，新加坡是很安全的国家，不用紧张到穿避弹衣和头盔。”那么有家室的任贤齐和导演的家人可担心他们的安危？导演先笑说：“太太只担心票房，因不好就没机会再拍，也从来没想过要将陈冠希的戏分删减或换角。”任贤齐则打趣说：“太太只担心我会否吃得太多，因这里有太多美食，而我又正在减肥。”
　　如临大敌  记者过三关
　　有鉴于陈冠希早前收到子弹恐吓信，威胁其人身安全，这次是他首度于新加坡亮相公开活动，电影公司及当地警方都大为紧张，派出近50名保安，如临大敌。
　　4月5日中午时分，记者会举办场地君悦酒店3楼Hisbiscus Room保安相当严密，连接待处都有屏风阻隔，挡住外来视线。每位入场人士、包括到场采访的中外记者合共70人，更需要先过3关：先到会场接待处查看是否已报名，再登记领取入场证；继而转到屏风后特设的两个搜查台，接受一部探测器及保安人员逐一搜查随身物品；最后再经过大门才可顺利进入会场。
　　记者会守备森严，每一个位置、转角处、门口均有多名保安驻守，会场内除各处分布保安外，前后还有两名持真枪的警员看守，6个大型落地玻璃窗也拉上窗帘。当记者欲拉开窗帘查看外面有否异样时，保安立即上前阻止，并随即将之关上，令外面完全无法窥看现场，以至在场外等候的10多名Fans也无法一睹偶像风采。
　　新加坡人普遍接受陈冠希
　　陈冠希到新加坡出席电影宣传活动，除备受香港传媒关注外，当地记者也对陈冠希到访十分重视，记者会后还与香港记者交换做访问。
　　其中一名新加坡女记者表示：“新加坡人普遍都支持陈冠希和接受他，因之前发生的只是他个人的事，并且是在香港发生的，很多新加坡的女子仍很喜欢他，觉得陈冠希很帅。不过，也有小部分人的想法较为极端，还发起罢买陈冠希之前在新加坡出席过的活动产品。”追问是否新加坡的女孩思想较开放，还是觉得那些裸照没问题？她说：“不是，可能是陈冠希是香港艺人，事件又在香港发生，若在新加坡发生可能就不一样了。”
　　陈泽民惨遭海啸吞噬
　　陈冠希最近祸不单行，受到生命威胁的同时，其父亲陈泽民也受到金融海啸影响，经济陷入困境。陈冠希的胞姐陈见飞3月23日出席公开活动时，表示经父亲同意，向外发表其将会申请破产的消息，她坦言这是公众的知情权。
　　陈泽民则于25日正式委托律师入禀高等法院申请破产。案件安期于5月28日聆讯，如无人反对，陈泽民最快可于聆讯日获颁破产令。
　　子弹恐吓勿重出江湖
　　陈冠希今年2月23日亲自到加拿大温哥华法院为去年的裸照案作供，他高调表态希望所有受害女星都能站出来，随即遭到受害人之一的张?芝指责“猫哭老鼠”。
　　3月11日，香港有线电视台收到附有子弹的英文恐吓信，声言不希望陈冠希复出。翌日，另一报章也收到相同的恐吓信。恐吓信内容大意如下：“这是给陈冠希的最后警告，我们要求陈冠希自2009年4月4日开始，完全绝迹于任何国家的个人性质的公关或宣传活动，我们希望陈冠希能认真对待这个警告，否则会威胁到他的人身安全。我们早前在新加坡已给予陈冠希一次机会，但机会只此一次，不会再有。”图库供稿

