李玟荷兰已完婚？经纪公司回应：纯属玩笑(图)
　　昨天，有消息称沉寂已久的天后COCO李玟昨天与现年51岁的男友、香港利丰有限公司行政董事Bruce在荷兰秘密完婚，李玟力邀成龙大哥一家出席，并担任证婚人。经记者向李玟经纪公司大国文化、成龙中国公司确认，对方均表示这一说法纯属空穴来风，“这只是一个玩笑”。
　　感情稳定不差一纸婚约
　　大国文化宣传负责人庄小姐对此哭笑不得，她明确否认：“这真的只是愚人节的一个玩笑。”庄小姐透露，李玟与男友交往多年，目前关系稳定，虽然李玟一直向往一场浪漫的海滨婚礼，但就差一纸婚约的她目前不着急结婚。
　　李玟与老外男友恋情曝光已久，从2003年至今不断传闻喜事将近，但李玟都表示“不差婚姻那张纸”。去年10月，CoCo为男友在香港举办豪华生日派对，不仅花费不菲，更邀请男友喜欢的美国歌手Rihanna(蕾哈娜)献唱，在好友眼中，“那场豪华的生日宴，更像是两人的订婚宴”。
　　成龙身在《大兵小将》剧组
　　随后，记者又致电成龙中国公司，宣传负责人陈小姐对此一头雾水，她表示，成龙大哥目前正在《大兵小将》剧组拍摄中。对于传言“放下工作向剧组请假三天，携全家前往荷兰，为李玟证婚”，她也不置可否。
　　其实，出道多年的李玟在娱乐圈中好友并不多，唯有同在美国的邻居成龙一家私交不错。成龙的儿子房祖名还认李玟做“干姐姐”，去年李玟男友的生日会上也见到房祖名的身影，所以出现“李玟大婚，成龙证婚”的假新闻也就可以理解了。
　　竞报记者徐丹岚

