谭咏麟探甘肃返港 说漏嘴曝关楚耀卫诗恋情(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据香港媒体报道，谭咏麟及林嘉欣早前探访甘肃，昨天(4月4日)他们结束行程返港。对于干儿子关楚耀道歉及坦言担心及挂念卫诗，谭咏麟说，是情侣就一定会担心。
　　谭咏麟及林嘉欣应香港华光功德会邀请探访甘肃，昨天(4月4日)他们结束行程返港。对于干儿子关楚耀(Kelvin)日前开记者会道歉，校长说：“我只看了报纸。”“你觉得他自囚一年够不够？”“不知道，最重要的是看他的表现、诚意有多少，我也希望他做点事情给我看看。”“你满意他的表现吗？”“不能说满不满意，说是没用的，要有实际行动。”
　　对于Kelvin坦言担心及挂念卫诗(Jill)，校长说：“应该担心，毕竟是情侣，如果是情侣一定会担心。”“你反对关Jill恋？”“没人管得了，可能经历过这些感情更好呢。”他表示稍后会致电关爸爸。
　　另外，有报道说张敬轩提议Kelvin到其即将开幕、位于广州的录音室工作，轩仔助手说：“录音室是在筹备，轩仔现在在录音，其他事情不回应啦！”而身为“姐姐”的谢安琪说：“Kelvin发了短信给我们，我觉得他走出来道歉很勇敢。”她尊重对方暂别一年的决定，而演唱会的候补人选还没定。
　　另有报道说自囚一年全是Kelvin的决定，他表示连与父母外出吃饭都不会，趁机好好反省。唱片公司高层黄剑涛也说Kelvin的用意是惩罚自己，又透露他已暂停录音工作，昨天记者再致电唱片公司，对方对报道不予回应。(鱼鱼/文)

