阮次山：如果年轻30岁我一定会追沈星(图)
　　平常出差时间很多，公司同事人来人往，我常常既不知道，也不认识。
　　一次听人说，我们凤凰来了一位美女，而且从各个角度看都是美女。我想了一下：哎？还有谁能比小莉更美？后来有一天经过化妆室，别人对着里面一个女孩子的背影一指，“就是她！”
　　那个女孩子就是沈星。我从镜子里看了一下，是很美。但我们并不相识，我不能贸然走过去说：“你好，我是阮次山。”于是我找个借口走进去，然后故作逗留状。沈星主动和我打招呼。我想，每一个角度都漂亮的女孩子实在不多啊。
　　可是每一次碰到她，我都会结巴。我本来讲话就结巴，为此她总是修理我，今年春节还发短信给我，故意用结巴的口吻给我拜年。每每多亏小莉解围，“妹妹啊，这是阮伯伯！”
　　我走遍天下，观察过很多人。看到沈星一开始和我讲话的样子，我就知道这个女孩子很善良，很直率。英文里形容漂亮女孩子，常常用到sophisticated这个词，老于世故。漂亮的女孩子往往都老于世故。但沈星不是一个复杂的人，这实在比较难能可贵。
　　更难能可贵的是，她还会做菜，又很会包饺子。有一次我要去巴勒斯坦，她做了两罐卤肉送给我。
　　公司里的同事都知道我和沈星交情不错，他们开玩笑说：“沈星是你的最爱。”哪儿和哪儿呢。这是一种忘年的交情，我常常被她捉弄。最近她写的第一本书《两生花》出版了，邀我参加新书首发仪式，并警告我如果不去就会“恨我一辈子”。书一翻开，就是一张她硬要我戴上“牛角”的合影。我告诉过她，不许写我的负面，否则我要找律师和她谈，她答应我说好，不写负面，只写侧面。后来看了看还好，只是“小试修理”，还算客气，不至于动用我的律师。
　　现在我正式搬到北京定居，很怀念我们在黄埔花园化妆间的日子。那时候每当我下班，就是她上班的时间，我会走进化妆间看看她在不在，和她聊聊天，尽管她总是拿我打趣，招架不住的时候我只好摸摸鼻子说：“我走了。”
　　我60岁生日那天，同事们在一起聚会，送我很多礼物，还有一张生日卡片。卡片里大家都有签名，但只有沈星写了几段很感性很细腻的话语。这样好的一个女孩子，如今还没有找到一个好归宿，真是男人们都没有眼睛。
　　如果我年轻30岁，是一定要追她的。这一点，我夫人也知道。 阮次山

