孙家发声明曝：贾静雯3年前曾发生不堪的事情
　　中新网4月8日电 贾静雯和孙志浩的抢女大战，掀出很多不为人知的内幕。孙家友人周丹薇爆料，贾静雯3年前强行闯入在上海的孙家豪宅带走女儿，后来孙志浩追回台湾，两人还签下一份协议，这份协议内容到底是什么？到底是谁有把柄留在对方手里？各说各话。孙家今天(8日)打破沉默，孙志浩的舅舅代表孙家发出声明稿，大爆3年前贾静雯在南京拍戏“发生不堪的事情”，并质问她“真的爱女儿？还是比较爱事业？爱家庭？还是比较爱名和利？”
　　据台湾“今日新闻”报道，针对连日来纷纷扰扰，孙家今天终于打破沉默，孙志浩的舅舅代表孙家发出声明稿，其中提到3年前贾静雯在南京拍戏，“发生不堪的事情”让两人婚姻产生裂痕，孙家不懂为什么贾静雯没有经济压力，为什么还要去拍戏？
　　此外，声明稿还指出，贾静雯说4个月找不到女儿，但是今年1月孙志浩和贾静雯约在上海见面，始终用e-mail联系，更强调“孙家美国家门随时都敞开着，可是等不到女主人”，最后还质问贾静雯，“真的爱女儿？还是比较爱事业？爱家庭？还是比较爱名和利？”
　　据了解，所谓的“发生不堪的事情”先前即传言可能就是因为孙志浩的母亲看到了贾静雯的手机里有和大陆男演员互传的短信，而且内容相当暧昧。由于贾静雯必须时常在外拍戏，更让公婆怀疑媳妇在外的行为疑似不检点。贾静雯的婆婆曾经直接问过短信是怎么回事？贾静雯则回她，“艺人本来就比较开放，这根本没什么！”让孙家两老听了非常刺耳。
　　2006年8月底，贾静雯在北京出席新戏宣传笑得灿烂，其实当时她和孙志浩婚变传言不断，时间往前推，在8月初两人一场大吵之后，贾静雯从孙家在上海的豪宅带走女儿，但贾静雯没有梧桐妹的台胞证，没办法带女儿回台湾，她只好找朋友请“立委”帮忙。前“立委”刘文雄表示，“她(贾静雯)是说女儿的证件遗失，我们就根据她的说法来办理。”
　　贾静雯带小孩直接从上海飞回台湾，隔不到一个星期，孙志浩也跟着冲回来，但直到隔天孙志浩和贾静雯签了一份保密协议书之后，贾静雯才让孙志浩和小孩见面，但这份协议书内容到底是什么？
　　孙家友人周丹薇7日表示，“(孙志浩)回来台湾之后，苦苦的哀求了静雯以后，他们之间有一些协议。”随后贾静雯委任律师黄珊珊也说，“(协议书)不是房子、不是钱、不是退出演艺圈，你们也可以去问一下，孙家在现在这个节骨眼最在乎的是什么？”
　　周丹薇说是贾静雯拿小孩要挟，孙志浩才签下协议，贾静雯方面的说法却似乎掌握孙志浩把柄，看来双方都只说了对自己有利的片段，无法拼凑事情全貌，前一天跳出来声援孙家人的周丹薇，经过一天不再对外发表意见，一切真相恐怕要等4月底开庭才能有答案。

