台湾也现“艳照门” 股市名嘴欲曝与女星艳照
　　曾因炒股案入狱的台湾股市名嘴“古董张”张世杰2月6日出狱。据台湾媒体报道，张世杰接连爆料，最近透露与20位女星有染，并备有“性爱光盘”为证，伺机公布。
　　股市名嘴写自传曝艳遇
　　张世杰在即将出版的回忆录中，除揭发股市受贿内幕外，还自曝与20多位女星有过亲密交往。其中有3篇回忆文章描述他与某女星之间的感情，包括以180万代价与其“两度春宵”。虽然他表示为了不伤害这些女主角，故意把她们的名字中间一两个字以“X”代替，但外界还是猜测他指的女星，女星被猜测为郭静纯外，外传还有李芳雯、王百瑜、蔡佳宏等人。
　　炒股案引出亲密光盘
　　其实警方在2007年追查张世杰炒股案时，就曾在他住处的保险箱中意外发现多张光盘。而据过去参与办案的人透露：这些资料中有张与女子的性爱画面。从女主角的类型可以看出张世杰偏爱长发且身材火辣的年轻女子，当中涉及政界、演艺圈人士。视频资料被警方查出带走，但张世杰留有备份。张世杰在接受访问时大方承认此事，并表示未来再看看有没有机会公布这些画面。不过，他也强调并非刻意偷拍，为了防盗、防窃，所以才会在家里和办公室装设监视录像设备。
　　涉及女星发声明保名誉
　　对于大家猜测郭静纯可能在所谓的“性爱光盘”里，张世杰坦言确实有所谓的光盘，只是内容是他家的监视器拍下的画面，和郭静纯交往过当然可能有纪录。张世杰爆料称，和女星吃饭的代价很高，外出就要10万元起跳，用餐20万元，其他的事情通通得额外计价。
　　目前，牵涉其中的女星有的扬言要告上法庭，有的否认认识张世杰。郭静纯4月6日晚发表四点声明，称与张世杰绝对没有关系，表示对所有不实报道，都要提出妨碍名誉的控诉。同时她也感谢先生和家人的支持。宗禾

