陈冠希被电视台问父破产一事 情绪爆发停机(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日上午消息，据香港媒体报道，陈冠希前日(4月5日)在新加坡向电视台记者发难。专访中途，因主持人“突击”询问他有关父亲破产一事，令陈冠希情绪爆发，当即要求停机并下命删掉该片，双方僵持气氛尴尬。
　　前日在新加坡公开露面的Edison，接连因子弹恐吓和父亲破产导致压力“爆煲”。虽然在荷枪实弹戒备下，Edison最终丝毫无损，昨日也已飞返加拿大。不过原来Edison在新加坡期间曾接受当地某电视台访问，更因主持人“突击”询问他有关父亲破产一事，令Edsion终于情绪爆发，激动得要求终止访问。
　　原本电影公司安排Edison接受当地某电视台专访，题材只围绕电影问题，而该台也欣然答应并预设访问问题。据知，当Edison前日清晨飞抵新加坡，在酒店稍作休息后，在记者会前接受该电视台访问，原本一直相安无事，但主持人在尾声时突然“加料”问他父亲破产一事，Edison即时发难，并要求终止访问，他更激动得要求停止采访，场面十分尴尬，最终电视台无奈地剪走该部分。记者就此事致电其经理人公司梁小姐，她承认确有此事，更已将片段删剪，她说：“我们同电视台谈好问关于电影的问题，但主持人突然间提起家事，Edison是有些不开心，但没情绪激动，至于删掉片子是电影公司要求的，因为他们觉得不尊重受访者。”
　　其后Edison与任贤齐及工作人员买下大批地道小吃，返酒店房间大吃一顿，Edison情绪才稍为平复，并现身记者会和晚上的首映礼，虽然他一直显得十分镇定及时有笑容，但事实上心事重重，未知是否因为与电视台的不愉快事件，Edison在首映入场后，并未看足全程便离开。而任贤齐和导演林超贤原本邀约他晚上饮酒消夜，也遭他婉拒，Edison最后独自返回酒店玩自闭，可谓“对人欢笑背人愁”。(俐俐/文)

