台湾也爆艳照门 股王伺机公布与众女星性爱光盘
　　本报讯 据台湾媒体报道，台湾股市名人张世杰出狱后接连爆料，最近他透露与20位女星“有一腿”，并备有“性爱光盘”为证，伺机公布。
　　台湾股市名人张世杰对外宣布要出版回忆录，并刊登21篇回忆录内容，除揭发股市受贿内幕外，还大爆自己曾与20位女星“有一腿”。其中有3篇回忆文章描述他与郭静纯之间的感情，包括以180万元台币的代价与郭静纯“两度春宵”等等。虽然他表示为了不伤害这些女主角，故意把她们的名字中间一两个字以“X”代替，但外界还是猜测他指的女星，除了郭静纯外，外传还有李芳雯、王百瑜、蔡佳宏等人。女星们多半低调回应，有的扬言要告上法庭，有的否认认识张世杰。
　　据报道，警方在2007年追查张世杰炒股案时，就曾在他住处的保险箱中，意外发现多张性爱光盘。而据过去参与办案的人透露：这些资料中有张与女子的性爱画面，从女主角的类型可以看出张世杰偏爱长发且身材火辣的年轻女子。张世杰接受采访时大方承认：“没错，真的有！”他表示未来再看看有没有机会公布这些画面。
　　股市名人张世杰将在回忆录里大爆和女艺人交往内幕，遭点名的郭静纯已成家生子，前日发表声明表示要将对方告上法庭，并感谢老公和她一起携手面对。郭静纯表示，不管过去发生过什么，张世杰都不应该以这种方式来“消费”她。 (何边)

