孟广美《超级明星》夏日来袭 粉嫩装热力出击 
　　新浪娱乐讯 近日，名模孟广美档期排满，十分忙碌，自将事业重心转移内地之后，她的演艺事业正式在大陆全面开花。除受邀出席各大使尚活动，继续稳稳站定潮流女王地位，影视方面正在忙碌拍摄和著名演员范伟首次合作的电视剧《老大的幸福生活》。
　　主持继续强悍出击
　　最受欢迎的主持事业方面，孟广美早已牢牢锁定喜爱她的观众，除了受邀主持各大颁奖典礼和电影首映式，由她主持的东南卫视档综艺《超级明星》已经成为内地最受追捧的益智节目。每周一期的黄金时段，观众固定不变地跟随“主考官”孟广美玩转“头脑风暴”。
　　节目中玩转粉嫩时尚
　　昨晚，《超级明星》迎来了四月首期节目，孟广美带领众位主持和现场热情的粉丝和观众开启迎接夏日历程。为配合暖洋洋的夏日气氛，“时尚女王”继续在节目中不忘引领潮流，为观众带来欢乐的时候带来新鲜时尚元素。
　　这次她摒弃重色调的小礼裙和造型感过重的盘发。而令人惊异地选择红粉色系，红色九分裤搭配粉色小格子少女上装，柔顺的BOBO头映衬美丽脸庞，整个造型如邻家女孩的亲切，带来热情的夏日度假感觉。一出场，整个演播室响起惊讶的赞叹。
　　搞笑主持与默契嘉宾擦火化
　　喜欢裤装的孟广美这次更加活力四射，幽默地主持加上多边可爱的动作引得观众一阵阵鼓掌。这次的嘉宾也是演艺界的一位大帅哥，和孟广美属于同一老东家的乔振宇。两人早已熟识，所以孟广美的搞笑天分也更加收放自如，游刃有余的主持和嘉宾默契的配合将《超级明星》推向一个个小高潮。
　　也许是气氛够轻松，即使作为主考官，孟广美也严肃而不失诙谐，和乔振宇的互动也引起大家的惊呼，俊男美女太默契。
　　据悉，忙碌的孟广么录制完节目就立刻投入到《老大的幸福生活》拍摄中，该剧预计年底登陆荧屏，既《神雕侠侣》的美艳里莫愁之后，孟广美的时尚都市女人范儿与老实巴交范伟的乡土味儿火化令人期待(ZJ)

