歌手阿桑患乳癌昨日病逝 好友纷纷表示惊讶(图)
　　以《叶子》这首歌走红的“疗伤歌手”阿桑，在昨天早晨过世，享年34岁。本名黄??的她在两年前检查出癌细胞，转移成乳癌末期，对病情始终很低调。2月过完34岁生日还是不敌病魔，于昨晨悄悄离开人间。
　　本名黄??的阿桑，今年34岁，曾经待过艺工队，也短暂唱过PUB，有丰富的现场演唱经验，被经纪人兼资深制作人汪一平发掘之后就辞去演唱的工作专心准备出片，在筹备等待发片的期间，为了维持生活，也当过律师事务所的总机与百货公司的客服播音小姐。
　　阿桑因为演唱电视剧《蔷薇之恋》片尾曲《叶子》而走红，总共发行过两张专辑。其实阿桑两年前就检查出有癌细胞，一直很低调，连家人都不太清楚，只有少数几个知心好友知道。去年健康状况相当虚弱，住进台大医院，已经是乳癌末期，2月过完34岁生日还是不敌病魔，于昨晨悄悄离开人间。
　　欣闻
　　■个人简历
　　黄??
　　艺名：阿桑
　　因为歌声很沧桑，唱片公司为了帮她取个比本名更好叫的小名，从她的歌声中想到了“桑”，就取名叫阿桑。
　　生 日： 2 月 28日
　　代表作：《寂寞在唱歌》《叶子》《受了点伤》《疯了》等
　　好友悼念
　　叶蓓：甜美一笑竟成永别
　　叶蓓告诉记者：她们私底下都是好朋友，所以在经常一同唱歌和吃饭。去年8月她决定去美国，在阿桑去美国前，两人曾经在北京某咖啡厅见过一面，那时的阿桑是笑得那么甜蜜，并没有告诉任何关于生病的事宜，万万并没有想到，那咖啡厅的甜美一笑竟然成为了最后的永别。
　　黑楠：实在太意外
　　提起阿桑，黑楠有些语无伦次，他反复表示，阿桑是一个特别好的女孩，善解人意，对人体贴、关心，想不到就这么离开了。他最后表示，本来在和乐队一起排练，知道这个消息以后已经无法再继续排练下去了，想说的话很多，但现在却不知道该说些什么了。“没想到这样就一辈子都见不到了。”

