公婆支持离婚 称有贾静雯与男艺人暧昧短信(图)
　　中新网4月7日电 贾静雯连日来哭寻爱女未果，她不知，女儿正在纽约，准备变成美国人！孙家友人6日向记者透露，孙志浩目前带着女儿及妈妈在纽约，正替梧桐妹办理美国公民身份。据悉，公婆也因掌握了贾静雯与男艺人的暧昧短信，做好打离婚官司跟争取监护权的心理准备。
　　据台湾《中国时报》报道，贾静雯婚后，一直和婆婆传不合，除了老人家不满她常抛头露面拍戏赚钱，她婆婆还曾向友人说，手上拿到贾静雯和大陆男演员互传短信资料，贾静雯当时对婆婆说：“艺人本来就是比较开放，根本没什么啊。”但孙家两老听起来刺耳，双方有争执，是造成贾静雯见不到女儿导火线之一。
　　除了老公、公婆都做好离婚心理准备，孙志浩对贾静雯在台开记者会的说法很不满，觉得她太夸张，今天可能有反击动作。他对台湾友人表示，今(7日)会透过他的朋友(一对夫妻)出面代他说明，但未透露记者会召开地点。
　　贾静雯6日没有响应，仅在上午委托律师吴宜臻向法院正式声请停止孙志浩监护权的假处分(诉讼保全)。她的友人说，梧桐妹被带走后，贾静雯常以泪洗面，但也告诉自己不能垮下去，未来还要工作，现在她只敢奢望在梦里见女儿一面。
　　长辈介入 友人看坏复合 
　　对于公婆持有的暧昧短信，友人昨挺她：“艺人之间难免会有一些朋友的互动。”暗指有短信往来很正常，还称孙志浩还是个大男孩，不够成熟，他应要体谅贾照顾娘家心情，但他也说：“这事情大人扯进来，要复合就很困难。”
　　贾静雯所属的经纪公司星城娱乐表示，这两天有关贾静雯的传言很多，请爆料者站出来，不要再发布不实的消息，目前都循法律途径解决，不方便再多说什么。

