圈内人：贾静雯曾做诸多牺牲 老公是花心大萝卜

　　据上海《青年报》报道  贾静雯上周五召开发布会宣布与老公婚姻亮红灯后，又正式向台北法院提起离婚诉讼。有知情人曝出4日晚6时许目击了加拿大温哥华的郊区某间台湾餐厅内孙志浩带着梧桐妹现身吃晚餐，当日孙志浩的家人更是发狠话警告贾静雯要对自己的话负责。因此贾静雯婚变寻女一事近来闹得沸沸扬扬。
　　记者前日探访了贾静雯位于上海张江地区的豪宅，据保洁工和保安透露，这处房产和其两个车位在保安册上登记的姓名都是孙志浩，而他们家人已经有数月没有出入记录了。贾静雯是2006年底从台北搬进上海的这处豪宅的，之前她一直带着女儿在台北和妈妈、弟弟等家人住在一起，但为了能看住常住上海的老公，她还是决定离开心爱的家乡。
　　不过，较之当初搬家时的满脸甜蜜灿笑，现在的贾静雯只有以泪洗面。记者来到其位于张江地区的豪宅，53号三楼的户主名字赫然写着“孙志浩”。记者发现，贾静雯的这个住处，虽然价值抵不上相隔一条马路的其公婆所住的汤臣高尔夫的豪宅，但却是他们特地为女儿“梧桐妹”挑选的，因为阳台往下去便有一条人工小河，而下楼走几步路便是一大片儿童乐园，据悉，停工许久专心带孩子的贾静雯，此前一直带着女儿在这里玩耍。不过，一位小区保洁工向记者透露，这家人家已经很久没有要求打扫了，因为很长时间没人住了，阳台上也积满了灰尘，而春天本该是万物复苏、绿意盎然的季节，但贾静雯家阳台上那棵盆栽的小树也已经掉光了叶子、奄奄一息。有不愿透露姓名的邻居告诉记者，“你说的贾静雯我不知道，但是之前倒是看到过一个脸熟的女明星带着小女儿在这里玩的，小女孩很可爱的。”不过，已经有几个月没有在儿童乐园听到贾静雯母女的嬉闹声了。
　　【幕后调查】诸多牺牲没能换浪子回头
　　据保安透露，这处房产并没有贾静雯的名字，是属其老公孙志浩名下的，而他们租下的两个车位，分别停放着一辆北京牌照和一辆上海牌照的豪车，登记的也是老公孙志浩的名字。据与孙志浩相熟的朋友透露，虽然贾静雯当初执意要嫁入孙家，多少是看上孙家经营两大国际货运公司的豪门背景，但事实上，4年来她也没能从孙家捞到任何好处。首先，孙志浩在上海的豪宅，要么是父母名下的，要么是他自己名下的，并没有贾静雯的名字。此外，她还失去了自己在演艺圈本有的地位和身价。据友人透露，结婚4年，贾静雯甚至对孙志浩家的情况一无所知。
　　另外，一位圈内人向记者透露，孙志浩在上海的夜店圈非常有名，都说孙志浩是花心大萝卜，喜欢拈花惹草。而贾静雯和孙志浩之间争吵也大多是因为这个原因，尽管贾静雯曾透露自己把上海的家的吧台装潢成夜店风格，只为了留住老公的心，但做出诸多牺牲依旧枉然。这位圈内人坦言：“贾静雯的豪门梦其实早就已经破碎了。”

