陈冠希新加坡宣传行程紧密 女粉丝痴心等候(图)

　　新浪娱乐讯 北京4月7日上午消息，据香港媒体报道，陈冠希前天到新加坡出席《神枪手》宣传活动时，吸引一班女fans到他入住的酒店门外等候，希望见到偶像。不过因陈冠希行程忙碌而失望而归。
　　陈冠希此行到新加坡宣传，行程非常紧张，他先出席记者会，晚上再出席首映礼，期间接受了新加坡电视台访问，同时要忙于为电影公司的大批纪念品签名。由于行程忙碌，他连吃饭时间也没有，只能在首映礼前，与任贤齐、导演林超贤及工作人员在酒店叫外卖。
　　虽然不能外出，但陈冠希也品尝到了新加坡著名的肉骨茶、海南鸡饭及炸子鸡等地道美食。导演林超贤之前出席法国影展时又在当地酒庄买来一支好红酒，大家在酒店房也吃得好开心。一直嚷着要减肥的任贤齐都忍不住笑说：“吃完再说”。
　　陈冠希到访新加坡期间，有一班女fans一直很痴心的等他，不单提早八小时在首映会场等候，又自制陈冠希肖像靠垫的心意卡为他打气。就算首映结束后，都到他下榻酒店门外等候，希望有机会见到偶像，可惜陈冠希全程走秘密通道出入，fans都是缘悭一面。陈冠希接受当地传媒访问时，对于有香港报道指他不照顾家人，他闻言十分激动，更反问传媒为何不相信他会帮自己爸爸。苗菲/文

