陈冠希不怕恐吓飞抵新加坡(图)
　　本报讯 （记者勾伊娜）陈冠希于昨日抵达新加坡，今日将和老板林建岳共同出席其主演的电影《神枪手》首映活动。由于早前的“子弹恐吓”事件，有关方面严阵以待，以确保他的人身安全。
　　寰亚电影公司前日中午已安排20多名人员到举行记者会的君悦酒店巡视各楼层。发言人梁小姐表示，绝对会加强保安，已多派20多名保安贴身保护陈冠希。电影公司也与当地警方联络，警方指有需要会全力协助。举办首映活动的邵氏丽都影院和酒店，已加强保安阵容，门票上也注明每位入场嘉宾均需检查手提用品。
　　此外，据香港媒体报道，陈冠希的女友杨永晴的父亲杨超成日前在出席香港一晚宴时，被问到爱女与陈冠希的近况，他说不担心两人的安全问题。而对于其女与陈冠希的感情问题，杨超成对是否让陈冠希当女婿一事闭口不谈，只表示女儿仍然与陈冠希交往，但目前没有结婚打算，双方家长在艳照门事件后也没有再见面。他说：“这么年轻，不会过早结婚。我认识陈冠希很久了，出事后双方家长没再见过。”有媒体询问陈冠希收到恐吓信后，他是否会为女儿加强保护？杨超成则表示：“不用怕，没什么要担心的。”
　　破产老爸 再惹风波
　　陈泽民声明未借给胡兵宾利跑车
　　又讯 香港某周刊报道，宣布破产的陈冠希父亲陈泽民，上月底以公司名义向法院提出起诉，追讨曾借给胡兵的宾利跑车。陈泽民昨日发表声明怒斥向胡兵追讨跑车的不实报道，称其从未购置报道中所称之宾利跑车，从未以任何形式向胡兵出借或赠送任何车辆。
　　该周刊报道称，陈泽民2000年1月19日，以签署合约的形式，借给胡兵一部宾利跑车供其在港期间代步，至今却仍拖欠。上月底，面临破产的陈泽民，向法院提起诉讼追讨跑车。
　　昨日，陈泽民通过网络发表声明，称其从未购置报道中所称之宾利跑车，也从未以任何形式向胡兵出借或赠送任何车辆，因此绝对不可能向胡兵提起任何有关车辆追讨或其他相关之法律诉讼。最后，他声称此不实新闻是严重的侵权行为，他本人将保留一切法律追究之权利，并严正警告有关媒体立即停止刊登或转载该不实报道。

