郑元畅被香港女粉丝邀回家吓一跳(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日上午消息，据香港媒体报道，台湾人气偶像郑元畅(小综)昨日(4月5日)到港出席活动，面对一众女粉丝主动示爱邀约共同回家，小综不禁吓一跳，事后笑言钟情天使面孔及魔鬼身材的女生，但抗拒称呼另一半为“Baby”！
　　正忙于演出巡回处男舞台剧的小综，昨日特别抽空到港出席“郑元畅Be My Baby”活动，由于其主演的剧集正于香港热播，活动吸引了数百名影迷围观，逗得小综兴奋非常，于玩游戏时特别调皮，场面惹笑。
　　大会特别挑选8名女粉丝与小综演对手戏，没料到大部分女粉丝都表现大胆，即使被要求向偶像求婚及跳舞也没有半点扭捏，有的还邀请小综一同返家，吓得小综不懂反应。对于参赛者表现主动，小综笑谓：“她们也是因为照剧情需要，不过有些主动得吓我一跳，就是邀请我回家的那一个。”
　　问到有否唤女友为Baby时，小综摆手摇头，表示与女友会有一个“通关密语”，但并非是“Honey”、“BB”等普通甜蜜称呼。
　　拥有一张俊脸的他，原来对完美情人的择偶条件也要求很高，天使面孔、魔鬼身材乃首要条件，更谓：“胸部大小不是问题，最重要的是视觉上刚刚好，还要是有一颗天使的心，善良、乐观和孝顺，悲观不是我喜欢的类型。”
　　谈到有传彭于晏因与蔡依林(Jolin)拍拖而与经理人闹不和，身为彭于晏好友的小综表示不知情，还打趣表示自己才是蔡依林的男友，他谓：“我从来没有问对方的八卦新闻，只关心他心情好与否，但最近我约他吃饭及看电影他也有出来，没有问题耶。”(俐俐/文)

