卫诗被扣查超41天 警方恐黑帮利用艺人贩毒(图)
　　香港歌手卫诗在日本涉藏毒被扣查至今四十多天。据悉，日本警方搜查卫诗置于酒店的行李，发现藏有多包俗称“白粉”的四号海洛英毒品，由于数量足可检控贩毒罪名，料稍后会提出起诉，卫诗返港无期。另外，香港警方联络科及毒品调查科已应日警方要求，追查卫诗背景及其毒品来源。
　　消息指，关楚耀与卫诗2月24日在东京涉谷区道玄一间杂货店涉嫌盗窃被截查，两人被捕后，日本警方曾搜查二人酒店房间，其中在卫诗的行李发现十多小包怀疑海洛因，日警已对有关粉末进行化验，由于数量足可检控贩毒罪名，料日内会提出起诉。另外，日本警方曾查验卫诗的尿液，证实其体内除有大麻外，亦有其它怀疑毒品成分。案中日警方曾翻查机场及酒店的录像带，查察关、卫两人入境及入住酒店情况。
　　日警方拘留卫诗超过四十天
　　据熟悉日本法律的香港大律师林沙文解释，日本法律规定，警方可拘留疑犯两日三夜，若有足够证据会作出起诉，否则可向法庭申请延期调查十天，十天后仍没足够证据，再可申请十天，一般情况下，共23天时间足可决定起诉或予以释放，但若警方将该案列为重要案件，或发现新证据，可重复以上程序，再拘留疑犯二十三天进行调查。林沙文称，日警方扣留卫诗至今已超过41日，情况较为罕见，料因案情严重或较复杂才会如此处理。由于关楚耀已获无条件释放，意味警方调查工作已近尾声，至于是否向卫诗提出起诉，日内将有结果。
　　香港精神健康促进会主席、精神科医生陈仲谋表示，吸食、注射海洛因容易染上毒瘾，没定时吸毒会出现呕吐、抽筋等痛苦症状，虽然一时间能以“忘我”来减压，但后果却十分严重，随时可因呼吸及心跳受抑制暴毙，因此艺人应以运动及社交活动去减压。
　　警恐黑帮利用艺人贩毒
　　香港娱乐圈近年揭发多名艺人涉及毒品案，令人关注到毒品泛滥情况严重，触发警方调查娱乐圈毒品活动，待搜集足够情报资料后采取行动。消息称，警方已留意一些艺人，不排除黑帮人物混入圈中，向艺人提供不同毒品，并利用艺人进行推销。
　　娱乐圈艺人吸食毒品问题，近年逐步浮现，加上近期歌星关楚耀与卫诗进入日本，被发现藏有大麻及检获疑为海洛因毒品，令人关注毒品渗透圈内情况严重。
　　香港警方对事件十分重视，毒品调查、各总警区情报反黑组已加强情报搜集。据知，警方在早前已派员进入娱乐圈收集情报，掌握毒品贩卖活动及吸毒情况，并对一批目标人物进行调查。
　　据调查所知，涉及毒品活动主要由黑帮分子，在娱乐场所与艺人接触时提供毒品吸服，并经艺人间互相介绍购买毒品，而黑帮更提供送货服务及不同类型的毒品选择。
　　而部分艺人由于受到工作压力，或受到同侪教唆，以为可以“放松”，甚至可以有灵感，或是赶上潮流而吸食毒品，由于他们属“富贵道友”，故贩毒分子均乐于向他们供应毒品。
　　■相关
　　张敬轩力撑关楚耀不会主动吸毒
　　张敬轩日前在香港为将于本月9日推出的全新大碟《Love&Living》举行发布会，轩仔称这新碟在制作上因要到广州录制乐器导致成本高出一般唱片五成。
　　问到会否邀关楚耀到他的录音室进修及工作？轩仔坦言：“这要看公司安排及他的意愿了，但自他开记者会后我们也没有联络过了，我不相信关楚耀自己会食，他身边看着他长大的人也不相信，一定是误交损友，我们这行业能认识到很多人，(怕不怕影射到卫诗或其他人？)我没有影射任何人，交朋友来说关楚耀是个特别纯的人，因他还年轻。”

