台湾股市名人自曝与20位女星有染 郭静纯被卷入
　　有媒体昨日报道，台湾股市名人张世杰出狱后接连爆料，最近他透露与20位女星“有一腿”，并备有“性爱光盘”为证，伺机公布。
　　台湾股市名人张世杰对外宣布要出版回忆录，并刊登21篇回忆录内容，除揭发股市受贿内幕外，还大曝自己曾与20位女星“有一腿”。其中有3篇回忆文章描述他与郭静纯之间的感情，包括以180万代价与郭静纯“两度春宵”等等。虽然他表示为了不伤害这些女主角，故意把她们名字的中间一两个字以“X”代替，但外界还是猜测他指的女星，除了郭静纯外，外传还有李芳雯、王百瑜、蔡佳宏等人。女星们多半低调回应，有的扬言要告上法庭，有的否认认识张世杰。张世杰在序文中声明他与小潘潘是清白的，至于其他被传入镜艺人，都是“传闻女主角”。
　　警方在2007年追查张世杰炒股案时，就曾在他住处的保险箱中，意外发现多张性爱光盘。而据过去参与办案的人透露：这些资料中有张与女子的性爱画面，还有女子私处的特写。从女主角的类型可以看出张世杰偏爱长发且身材火辣的年轻女子。当中甚至还有政界人士、艺人的性爱照，以及集体狂欢的咸湿画面。
　　日前，张世杰在接受媒体访问时，大方承认：“没错，真的有！”并表示未来再看看有没有机会公布这些画面。不过，他也强调，他并非刻意要偷拍，为了防盗、防窃，所以才会在家里和办公室装设监视录像设备，不小心录下他与她们的性爱画面。张透露跟他上床的女艺人至少有20个，这些视频资料尽管被扣走，但他留有备份。对于“光盘”内容为何会外流，他则表示不知情，还公开悬赏：“是谁盗卖我的性爱光盘？”

