周丹薇代孙志浩回应：贾静雯知道女儿下落(图)

　　新浪娱乐讯 今日(4月7日)上午，孙志浩好友周丹薇在台北忠孝东路的锦鸿生计召开记者会，就贾静雯日前召开记者会找寻女儿一事，代孙志浩作出回应。周丹薇表示，孙志浩曾于上周通过e-mail和贾静雯联系，而贾静雯也知道其女儿梧桐妹的下落。同时，她还表示，早在三年前，贾静雯曾闯进位在上海的家中，强行抱走女儿。
　　今日上午，与贾静雯老公孙志浩家交情匪浅的周丹薇主动找到媒体，对贾静雯4月3日开发布会找女儿一事进行回应。在这场小型的记者会上，周丹薇针对贾静雯的致媒体公开信进行了批驳，她说：“贾静雯和孙志浩在上星期还以e-mail联络过。她一直都知道孙志浩和梧桐妹住在洛杉矶。而且，去年11月她老公还跟她说，请她回到美国来，我们在不同环境，和梧桐妹好好相处生活。”
　　而对于孙志浩将女儿带走一事，周丹薇则说：“静雯自己先做错了事情，在2006年8月，静雯就已经带着相关人士，闯进上海的家，把保姆制伏了，把梧桐妹给带走。”
　　最后，周丹薇称，在贾孙两人的婚姻中，贾静雯待在孙家的时间不到五分之一，并称她和女儿没有外界所看到的那么亲。孙家以前还希望贾静雯到美国一起过正常生活，但被贾静雯拒绝了。周丹薇还说：“阿曙姐(贾静雯的婆婆)从来没叫过她(贾静雯)带女儿去验DNA，从来没有过。”对于周丹薇的说法，贾静雯暂时没有做任何回应。(赖思豪、陈智菡、陈俊颖/文)
　　相关资料：
　　周丹薇，上世纪70年代台湾当红艺人，与林青霞同属琼瑶剧女星。周丹薇与孙志浩家私交甚好。曾有消息称，孙志浩此次带女儿去洛杉矶就是住在周丹薇表姐夫家。

