蓝洁瑛生活潦倒例汤果腹 当众脱衣令人侧目(图)
　　新浪娱乐讯 曾经红极一时的香港艺人蓝洁瑛近年来饱受精神病困扰，生活潦倒不堪。日前她被拍到独自搭地铁看望胞姐，晚餐仅是一碗12元港币的例汤，之后更在大庭广众之下脱掉外套，露出大半个背部。
　　蓝洁瑛近年饱受精神病困扰，2006年申请破产，生活窘迫。日前蓝洁瑛在香港被拍到从筲箕湾的寓所出发独自搭地铁，她下穿黑裙，上配黑外套，脚踩黑皮鞋，神情疲惫，频频打呵欠。在地铁上，有不少人认出蓝洁瑛来，对她投以异样眼光。坐了十几站之后，蓝洁瑛在九龙太子站下车，前往地铁站附近某大厦探访胞姐，可是上楼大约15分钟后，她突然又走出大厦，并在大厦附近的几间餐厅前面流连，却都是问了价格又退了出来。晚上10点左右，蓝洁瑛又回到筲箕湾，在附近的茶餐厅点了一碗12元港币的例汤，喝得一点不剩。据店员透露，蓝洁瑛生活拮据，几十元的套餐都吃不起，经常喝一碗例汤就算，店员有时也会特别照顾，给她一碗特别多汤料的例汤。
　　走出餐厅后，不知是否刚喝了汤太热的缘故，蓝洁瑛走了没几步突然旁若无人当众解开衣服，而后又将整个外套脱下，只剩下里面的吊带连衣裙，露出了大半个背部。掉外套之后的蓝洁瑛看起来身型瘦削，但腹部微凸。而更令人惊讶的是她竟真空上阵，连内衣都没有穿。当时商场里人来人往，路人纷纷投以奇异的目光。过了一会儿，蓝洁瑛才将外套重新穿上。
　　蓝洁瑛年轻时是香港无线的当家花旦，但是在95年后随着父母亲的相继去世以及前后两任男友自杀，情绪也开始出现问题，频频出入精神病院。自从申请破产之后，蓝洁瑛每月只靠政府的三千元补贴生活，加上烟瘾很大，生活过得十分潦倒，每次露面都举止异常，令人不甚唏嘘。 JZB/文

