唐禹哲否认与蓝心湄姐弟恋 曾与汪东城不和(图)
    唐禹哲热线！
　　铃声大震
　　由于活动推迟了20分钟，唐禹哲还未坐定，电话便响个不停，而唐禹哲来不及喝口水润喉便认真地与FANS聊起来。听说这位打进电话的FANS，正是在前日签售会上为自己送礼物的人，唐禹哲连连道谢，“我看到大家托你送的很大一包东西了，我很喜欢，我会带回台湾去的。”听出FANS对他的话持着半信半疑的态度，唐禹哲又反复强调，“我有拆开来看过，是玉和胸章对吧！”让对方受宠若惊忍不住尖叫。
　　在短短半小时内，“唐禹哲热线”电话不断，北京、香港……甚至还有国外的FANS打来电话叮嘱偶像一定要注意身体健康，备感欣慰的他也千叮咛万嘱咐歌迷自己要小心。每次接通电话，唐禹哲都会问候对方是从什么地方打来的，当获悉有FANS是从新加坡打来电话时，唐禹哲惊呼：“新加坡？这么远打来？哇，那不是国际长途？很贵吧。”随后，更有一位歌迷因为打通电话太激动而痛哭不止，唐禹哲则轻声安慰，“不要哭了！”如一位邻家大男孩般亲切。离开时，连日来一直跟车的FANS围在唐禹哲身边嘘寒问暖，并打听他随后的行程，唐禹哲也大方地回答毫不避讳，同时也不断叮嘱FANS一定要注意安全，也希望大家不要因为追偶像而荒废学业和工作。唐禹哲表示虽然来上海的次数不多，但每次都会被FANS的热情感动，特别是通过电话拉近与他们距离的这种简单方式，更让FANS的每一句问候都能温暖他的心。
　　接班罗志祥？
　　太夸张了
　　此次新专辑中，唐禹哲首度挑战舞曲，他兴奋地告诉记者：“我以前都没有学过舞蹈，所以没有舞功底子。其实跳舞一直都是我的梦想，在我还是学生的时候，因为学校的风气体制比较注重于学习，对于才艺、表演方面比较疏忽，所以当时我也没有太专注于唱歌或跳舞，而是一门心思地在认真读书。现在公司给我机会达成我多年以来的愿望，我一定要好好把舞练好。”对于盛传他将作为AVEX公司打造的罗志祥接班人的说法，唐禹哲害羞地说：“太夸张了。”他表示，罗志祥是自己的前辈，“更何况我觉得自己的风格跟他应该不太一样，他的舞蹈功力已经堪称‘亚洲舞王’，而我还在摸索中。但希望有一天我的舞功也能像他那样舞艺超群。”跳舞还在起步阶段的唐禹哲并没有给自己太大的压力，也没有野心勃勃想要成为舞王，“对我来说‘舞王’这个封号太沉重，其实我是个不太追求‘名称’的人，觉得只要做好自己热爱的东西，无论是音乐还是戏剧，尽一切努力做到大家喜欢的就好，那对我来说就已经心满意足了。我不太会执著于一个头衔。”
　　与蓝心湄恋爱？
　　怎么可能
　　因在电视剧《终极一家》中与蓝心湄出演母子，两人被盛传在谈恋爱。唐禹哲大呼：“蓝心湄？怎么可能？我都叫她‘妈妈’的。”听说绯闻源于蓝心湄送了他一个名牌钱包，唐禹哲说：“心湄姐是个非常喜欢照顾大家的人，所以我们很容易会和她打成一片，私下会一起出去吃饭、逛街。她对剧组里的人都一视同仁，并没有单送我一个人礼物。而在外界看来，我和她关系‘特别’，是因为我们同病相怜，她当时扭伤了腰，因为我之前也扭伤过腰，所以会特别谨慎地照顾她而已。后来当我和她（蓝心湄）看到‘母子恋’的消息时，都感觉到不舒服，还奇怪怎么会把我们两个扯在一块，我们两个还讨论了半天，越讲越觉得好笑。”他戏称将这段乱点鸳鸯谱的绯闻当成一个笑话，至于自己的感情世界，他并非如一般偶像一样三缄其口，“一定要开朗、爱笑的女生，因为我是个不太会笑的人。还要很孝顺，因为我从小是妈妈把我带大，所以将来会一直和妈妈住在一起，那女孩一定要对妈妈很好。”在被问及是否介意年龄问题时，唐禹哲不假思索，爽朗地回答道：“不介意。年龄绝对不是问题。无论是年纪比我大或小很多都没关系，决不会排斥姐弟恋。因为我对爱情也是个非常执著的人，一旦我爱上了一个人后，就会变得很疯狂，只要是我喜欢的人，无论别人有什么想法我都不会在乎。”
　　与汪东城不和？
　　曾经互看不爽
　　此次来沪做签售的唐禹哲人气直逼台湾偶像团体“飞轮海”，早前他因出演《终极一班》里雷克斯一角而崭露头角，更被误认为是“飞轮海”中的一员。其实私底下与“飞轮海”成员汪东城关系很“铁”的唐禹哲，对于最近传闻两人闹不和也给予了否认，但他坦言，两人在认识最初，的确有一段互看不爽的日子，“我们是做模特认识的，记得刚认识时，彼此的印象都不太好，我觉得他这家伙是个很爱出风头的人，很爱耍帅，而他又看我不太爱讲话，以为我在耍酷。大家都看不顺眼对方，但是后来拍戏相处之后，彼此又有了进一步的了解，发现我们还是有很多相似的地方，如一样爱工作、家庭，孝顺妈妈等，所以就成了好朋友。我记得我们成为好朋友时都是默默无闻、没什么名气的艺人，那时我们就相互给对方打气，一直到现在还是会毫不犹豫地为对方鼓励下去。”

