贾静雯争女撕破脸 孙志浩7日开记者会反击(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据台湾媒体报道，4月6日，贾静雯和老公孙志浩的争女大战正式进入司法程序。贾静雯委由律师吴宜臻向台湾“地方法院”递状，请求法院停止孙志浩对女儿梧桐妹的监护权。据悉，孙志浩不希望舆论一边倒，今日(4月7日)将托友人开记者会反击。
　　夫妻斗法 孙志浩行踪未定
　　孙志浩自从去年离开台湾后，再也没有返台纪录。台湾媒体日前接获曝料，目击孙志浩带梧桐妹出现在加拿大温哥华近郊的台式餐厅，这是他最近跟梧桐妹曝光的踪迹。贾静雯担心他们又转换阵地，更忧心梧桐妹再也不回台湾。
　　见不到女儿这4个月来，贾静雯始终煎熬，尤其初期她一边在大陆拍《剪爱》，一边面对婚变纠纷，工作人员跟她聊到女儿，她还得故作坚强细数女儿的可爱，关起房门才暗自悲伤。
　　如今闹上台面，贾静雯为了庞大越洋官司费用及将来生活打算，不久后又要接拍新戏《侬本多情》。
　　律师吴宜臻说，已接到法界人士建议，正着手研究是否能根据美国的《反父母绑架法》采取境外诉讼手段，达到让孙志浩出面的目的，甚至逼他回台湾。但贾静雯还没决定要正式争取梧桐妹的完整监护权。
　　依照家事法庭办案程序，未来法官将传唤夫妻2人出庭，针对监护权一事各自陈述；即使在假处分裁定后，贾静雯胜诉也只是暂时的，必须另外提出主体的诉讼官司，吴宜臻表示：“如果孙先生再不回应，我们会倾向建议贾小姐提出离婚诉讼。”
　　贾静雯开记者会哭诉后，引来外界同情；孙家因为没人出面发言，情势明显不利。据悉，孙志浩今将托友人出面开记者会表达立场，但他为了女儿，暂时不会主动提出离婚。 
　　越洋争监护权复杂 建议先求台北胜诉
　　越洋争夺监护权官司层出不穷，律师邱彰认为贾静雯面临的问题很难立刻获得解决，她建议如果现在目的是找到小孩，“去美国报警，但必须要贾静雯已住美国一段时间，否则只能等台湾官司完了再去找小孩。”
　　过去除了台巴混血儿吴忆桦外，和贾静雯情况类似的，是3年前美籍男子凯利与台湾女友阮玫芬争夺4岁女儿爱蜜莉监护权案，当时阮带女儿从美国回台求助司法，凯利在美控阮违反《反父母绑架法》，但最后“台北地院”判决阮打赢监护权官司。
　　邱彰指出，贾静雯即使胜诉，可能因孙志浩来不及回台向法官陈述，而无法获得美国司法单位认可，最好先等孙带女儿定居下来，再去当地提告，不过美国有些州法律要求提告者必须设籍最少6个月，很难达到立刻见女儿的目的，最好在台北打官司胜诉，再拿判决书到美国法院请求协助取得监护权。apple/文

