李嘉欣钟楚红林青霞 她们对“豪门”说不
　　她们对“豪门”说不
　　李嘉欣、钟楚红、林青霞、金喜善……对于婚姻，国内外的女明星似乎有着“殊途同归”的认知，就是“女明星要嫁豪门”。
　　但嫁入豪门未见得就代表衣食无忧，贾静雯的遭遇就是个典型的例子。对于渴望幸福的女人来说，豪门的“光环”太容易让人迷失了，比起嫁豪门，还是遇到一个对的人更重要。
　　所以，下面这些女星在还没有遇到理想对象的时候就敢于放出这样的话———不要贵公子，只要心上人！不管是不是一时气盛，但她们敢于对豪门说“不”的勇气，可不是每个女星都有的哦！
　　容祖儿：宁当“脱缰野马”
　　歌手容祖儿开演唱会时，曾有知名的富家公子到场捧场，于是有媒体问她是否有意嫁入豪门，对此容祖儿直截了当地表示“没想过”，因为“我就像是一匹脱缰的野马，要我斯斯文文乖乖地坐个一天半天都还可以，但久了就不行了”，在她看来，嫁入豪门最可怕的就是要守很多规矩，“我习惯吃饭的时候跷着脚吃了。”容祖儿说。
　　侯佩岑：豪门不如好人
　　自从与周杰伦分手后，台湾美女主播侯佩岑又接连传出过几段绯闻，绯闻对象中也不乏富家公子，但最后都“无疾而终”。据悉，是因为侯佩岑的母亲林月云坚持要女儿“别嫁豪门”。林月云在后来接受采访时也承认：“我告诉她，如要嫁得好，就别嫁豪门，要找一个有正常工作、有经济能力、负责任、能依靠而且孝顺的男生。婚不能乱结，孩子也不能乱生，最好是结婚两年后再生，先过两人世界再说，毕竟相爱容易相处难。”
　　对于妈妈的观点，侯佩岑引用了周董的一首歌作答：“‘听妈妈的话’准没错。”
　　林熙蕾：豪门不是我要的
　　拍影片《铁三角》时，穿着丝质短衫的美女林熙蕾在寒风里一站就是几个钟头，最后冻得连牙齿都打颤。当时身边的好友打趣地要她赶快嫁入豪门当少奶奶，这样就不用这么辛苦了，但林熙蕾很明确地表示“这不是我要的”。
　　据了解，林熙蕾已经不止一次地公开表示过不想嫁入豪门当少奶奶的想法了。之前曾有人要为她介绍著名影人徐枫的小儿子，对此林熙蕾也笑着以“他才24岁，太年轻了”来“婉拒”了对方。
　　蔡依林：不嫁豪门也快乐
　　乐坛小天后蔡依林的绯闻对象不少，但与她传出绯闻的都是圈内同行，几乎没有豪门公子。一方面是因为蔡依林的要求比较“繁杂”，比如她不愿跟罗志祥去度假的理由就是“他会一直逗人开心，去度假还要一直笑的话，那实在是太累人了”。
　　另一方面，蔡依林认为自己已经很会赚钱了，完全不需要靠“豪门”来养自己，“如果可以选择的话，我宁可要长高，至于嫁入豪门就不必了，我可以让自己过得很快乐。”
　　本报记者 翟剑 整理

