贾静雯争女告上法庭 要求暂停丈夫监护权(图)

　　信息时报讯 上周五，台湾艺人贾静雯在律师陪同下召开记者会，声泪俱下地指控老公孙志浩将小孩“梧桐妹”带走四个多月，避不见面。律师团在近日没得到任何有关孙志浩的响应下，昨天已采取法律行动，递状提出假处分(诉讼保全)，请求台湾法院停止孙志浩对“梧桐妹”的监护权。
　　据悉，日前有读者向传媒爆料称，在加拿大温哥华郊区的某间台湾餐厅，目击孙志浩带着梧桐妹现身吃晚餐。该读者透露，孙志浩穿着西装，打扮整齐，但和媒体刊登的照片相比，他略显发福；梧桐妹跟在爸爸身边，不吵闹、乖巧、模样可爱。贾静雯获悉爆料后，语气焦虑地说：“温哥华？我不知道他们在那里有亲戚或什么认识的人，我没跟他去过温哥华。”她担心此讯息曝光，孙志浩可能又要转移阵地。她和律师已准备向法院提出停止孙志浩监护权的假处分，但前提先得确定女儿身在何处，才能再设法援用该地法规处理。
　　昨日，贾静雯的代表律师吴宜臻证实，已由助理将诉状递交法院。吴女士表示，梧桐妹现在位置不明，所有证件又遭父亲孙志浩给全部带走，鉴于梧桐妹有美国身份(有社会安全号码)，他们已开始委请美国律师做最完善的法律程序安排。除了在台湾提出假处分外(诉讼保全)，他们也研究了许多在境外(如美国)的法律，想办法尽可能地让司法调查部分只在中国台湾或美国两地解决，避免孙志浩再带着小孩到处躲。
　　名词解释：假处分(诉讼保全)
　　《中华人民共和国民事诉讼法》中称为诉讼保全。在台湾叫做假扣押、假处分。诉讼保全是在诉讼开始后，因当事人一方的行为或者其他原因，使将来的判决不能执行或者难以执行，人民法院根据当事人的申请或者依职权，采取的保证判决得以执行的措施。 
　　吴佩慈批孙志浩狠心
　　贾静雯心碎泣婚变，同门师姐吴佩慈也在博客里声援贾静雯，写下《妈妈的眼泪》一文，指孙志浩无权狠心对待一位母亲，“看完她的记者会，只觉得心里好痛，谁有资格这样折磨一位母亲。”吴佩慈表示印象最深的是贾静雯超孝顺，“她们母女情深的样子一直都没变过，贾妈妈现在得了癌症，静雯当然也责无旁贷地留在台北照顾妈妈，这样的孝女真的值得大家多一点的体谅。”
　　贾静雯见女儿，条件是什么？
　　据台湾媒体报道，贾静雯四个月没见爱女梧桐妹，孙家被传开出“条件”要她答应才能见女儿，让人好奇这“条件”到底是什么，让贾静雯无法接受，且难以启齿。莫非有难言之隐？连日来演艺圈也议论纷纷，归纳大概可能有以下四点：
　　1。贾静雯嫁到孙家后，孙家在上海买了两栋房子送她，一是她跟孙志浩居住的“汤臣豪园”，购入价约1680万元台币(约人民币400万元)，另又花1000万元台币(约人民币200万元)在上海买了一处房子，让贾静雯患癌的妈妈可住到上海就近照顾。由于上海房价飙涨，房价已翻倍，因此“条件”有可能是要她将两栋房子都归还孙家，让她人财两失。 
　　2。女儿梧桐妹的监护权。“条件”最大可能应是贾静雯同意离婚，但要无条件让出女儿监护权。
　　3。或者是贾静雯同意离婚，让出小孩监护权，但能保有两栋房子，不能再要求其他赡养费。
　　4。这也是贾静雯长期跟孙家的争执点，孙家要求贾静雯从此退出演艺圈，在家相夫教子，不再出来抛头露面。不过，这点贾静雯不大可能答应，因为她很孝顺，还得负担娘家在台北信义区2500万元台币(约人民币500万)房子的房贷，若不出来赚钱，哪有钱可支付。
　　传婆家曾要求梧桐妹验DNA
　　贾静雯4年前未婚有孕，女儿梧桐妹才生下来，竟又传出孙家要求先验DNA才愿意完婚说法。当时虽然双方否认此事，若此事属实，足以看出双方婚姻没建立在互信基础上。
　　贾静雯女儿梧桐妹五官跟爸爸孙志浩一个样，古灵精怪的神态非常可爱。不过外传当初贾静雯怀孕后待产，因为过去绯闻情史太丰富，一度传出夫家认为孩子身份不明，必须验明正身确认是孙家的种，才愿意正式接纳完婚。除了让贾静雯难堪至极，也为这桩婚姻埋下一颗未爆弹，没过门与婆家鸿沟就已难跨越。
　　人生如戏
　　婚变与MV处女秀如出一辙
　　是不是冥冥之中早已注定？贾静雯6年前的MV处女作，诠释独力抚养女儿的单亲妈妈，面对爱情跟亲情，她选择了女儿，对照现实生活，许多人直呼“太巧合”。更巧合的是，贾静雯的新戏《侬本多情》就要开拍，剧中的角色与现实生活也是如出一辙，失婚且女儿被丈夫带走。不过，思女心切的贾静雯向制作人杨佩佩保证，不论发生什么事，绝不影响剧组。
　　贾静雯在周华健6年前的MV《好想哭》中，秀出首部MV处女作。当时她在片中饰演的是单亲妈妈，剧中男友在她生日当天提分手，直到在皮包内发现女儿留给她的卡片才破涕为笑。巧合的是，这个剧情在6年后的今天竟有如对照版，贾静雯也有一张卡片是要写给4个月没见的宝贝女儿梧桐妹。

