卫诗案件无进展 被传行李内搜出海洛英(图)

　　新浪娱乐讯 北京4月7日上午消息，据香港媒体报道，卫诗(Jill)因为涉嫌藏毒，现在仍被拘留于日本。昨天(6日)有未经证实的报道称，卫诗的行李内被搜出多包海洛英。对于此事，Amusic发言人沈小姐表示没有新的消息公布。
    Amusic发言人：没有新进展
　　雷颂德：没有联络黎明
　　身为Amusic高层的雷颂德表示不知道此事，所以没有跟进，他也没有看过有关报道，也没和黎明联络过，所以暂时无可奉告。他又说现在说不上担心，也没什么可以做。有传卫兰想去看望妹妹，他说就算她去到日本也没有用，因为只能讲日文。有传陈善之稍后和卫诗的爸爸去日本，雷颂德表示还不知道，最好当然是可以去探她。近日卫兰在录歌，他说，Janice(卫兰)情绪没受影响，反而感情更投入，声线状态更好，因为她比以前紧张，心理上可能知道现在只有她一个人。
　　苏永康：犯事要受制裁
　　苏永康对于卫诗被传藏有海洛英一事，他说：“我之前都说过，娱乐界最不应该原谅的就是苏永康，三十多岁的人才搞这样的事，我应该有足够思维能力去控制的。”他表示自己也多得前辈、媒体给予机会，今天才可以再与大家聊天。
　　他说：“毒品不是说大麻就轻点，海洛英就重点，毒品无软硬之分，十几年前政府已开始这样讲。”他说，如果真的有犯事，就会受到制裁，好像他之前都要进台湾勒戒所。苏永康称，卫诗与关楚耀重返娱乐圈时，一定要花多廿倍的努力，好像他至今在不少人眼中都未获认同。他说：“但不要理，先做着，是艺人应有的态度，也是对支持我的人交代，也是对自己负责。”
　　苏永康又说，他们二人此次会经一事长一智，他都是在这两年才想通，相信他们现在很乱。他笑说：“我这样的老油条都想这么久啦，何况是小孩子。不要一下子判死刑。”他希望乐坛不要再有这些新闻，他说：“毒品和酒都不会令大家开心，这句是苏永康讲的。”苗菲/文

