郑元畅香港选完美情人 要有天使的心及脑袋(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日上午消息，据香港媒体报道，郑元畅昨天（4月5日）到香港出席公开活动，席间选出其心目中的“完美情人”。谈到心目中的宝贝他说要有天使的心及天使的脑袋。
　　郑元畅昨天专程到香港出席“郑元畅 x By my baby”活动。席间大会为他选出“完美情人”，一共有8位女参赛者，全是郑元畅的fans。她们除自我介绍之外，更要和偶像演对手戏。演戏时郑元畅表现洒脱，十分“入戏”，又用不咸不淡的广东话与fans交谈。他又主动拥抱女fans，十分亲民，最后一位向郑元畅求婚的女fans成为“完美情人”，郑元畅替她戴上婚纱头饰。
　　主动拥抱女fans
　　谈到十分入戏，郑元畅表示最重要是有趣及搞笑。他惊叹女fans好主动，其中一位女fans说要带他回家，不禁令他大吓一跳。虽然郑元畅不会称呼另一半做baby，不过他和伴侣会有一个秘密“通关语”，当问到是什么时，他鬼马地表示，当然不能说出来，他强调是一个非常不普通的称号。
　　至于其心目中的baby，他表示要有天使面孔及魔鬼身材，性格要乐观及孝顺。至于是否需要大胸女生？他说：“身材合比例就可以，适中吧。”谈起择偶条件，郑元畅表示需要有天使的心及天使的脑袋，他笑称如果40岁前找不到的话，他就不相信有这种女生。
　　不知蔡依琳拍拖
　　有报道指台湾艺人彭宇晏和蔡依琳拍拖，更因此和经理人闹不和。和彭宇晏是老友的郑元畅表示全不知情，他表示即使报道出来，他也不会问朋友是否真假，但他会关心对方。郑元畅透露，彭宇晏近日心情不错，相约他出来吃饭及看电影，对方也有应约。苗菲/文

