潘越云遭“大嫂”指控 欠旧债4万不还打人(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据台湾媒体报道，资深歌手潘越云(阿潘)外遇被分居丈夫黄光全活逮消息曝光后，夫妻关系形同破局，但黄光全至今不愿办离婚，阿潘虽维持低调，负面曝料却不断。近日有位自称她嫂子的方小姐曝料，控她多年前欠新台币20万(约合人民币4万元)不还并打人。
　　昨日(4月6日)阿潘及其经纪人均表明不回应，但她友人感叹，她只要不离婚，曝料就不会中止，因为就是有人要她难看。
　　阿潘为女儿隐忍10年不幸婚姻，她坦承与老公相处不愉快，黄光全长年没工作、屡次暴力相向，他们好不容易协议在去年中分居，但黄光全不肯离婚，压在她心中的大石头就无法卸下。方小姐曝料：“潘越云刚结婚时要从三芝搬到天母，向我借20万元周转，原本说1个月就还，过了4个月却没下文，跟她要钱，她还打我，这有天理吗？”问她与阿潘是何关系，她说：“其实我是她嫂子，但我根本不想承认有亲戚关系。”
　　但问她是否有向黄光全要钱？她说：“借据是黄光全亲笔拟的，但钱是我亲手交给潘越云的，当然要跟潘越云要啊！”并称：“我是看不惯媒体说阿潘哭穷，她不是开宾士就是JAGUAR，现住淡水租豪宅、请菲佣、小孩读名校，她穷吗？”记者再问她有关黄光全长年没工作，导致潘越云必须扛家计一事，她避谈撇说：“他们的事我不清楚。”不过潘越云现住的淡水房子是租的，开的车子是80万元(约合人民币16万元)左右的CRV休旅车。
　　阿潘经纪人张曼芸昨不愿回应，觉得曝料者居心可议，阿潘也未回复记者短信。但据阿潘友人透露，阿潘与黄光全一日不离婚，有心人刻意抹黑的曝料也不会就此罢休。不过阿潘的演艺工作不受影响，她确定5月30日将与辛晓琪、万芳等人登上香港红馆开唱挣钱，至于她与大国文化合作的新作，将以单曲形式推出，近期将录音。apple/文
　　阿潘财务 纠纷多
　　1997/04 互控求偿
　　潘越云控飞碟唱片2年只做1张专辑违约，求偿1000万元(约合人民币206万元)；她被反控数度请假拖延制作进度
　　结果：法院判她败诉
　　1998/06 2万未还
　　新竹新声电台节目部前主任王一明借她2万元(约合人民币4千元)没还，控她诈欺
　　结果：她解释是代友人调钱，并已代垫还钱
　　2004/08 搬家避债
　　爆积欠花旗、汇丰银行及前东家原动力唱片公司共289万元(约合人民币59万元)，银行控她搬家、换电话避债
　　结果：她出面否认躲债，并澄清无债务
　　2008/01 跨海讨钱
　　2007年应STAR LINE(创意制作)负责人游淑帆之邀赴美演唱，遭对方积欠58万元(约合人民币12万元)唱酬，愤而提告
　　结果：游指潘炒新闻并反控潘诬告
　　2009/04 再曝欠钱
　　自称潘越云嫂子控她欠20万元(约合人民币4万元)不还且打人，欲联合所有债主登门讨钱。
　　结果：不回应

