陈冠希发布会如临大敌 和杨永晴仍是情侣(图)
　　本报讯(记者/郑照魁)“艳照门”男主角陈冠希在时隔一年之后，终于在亚洲亮相。这次他是参加4月5日在新加坡举行的电影《神枪手》首映仪式。虽然之前陈冠希声称自己收到了恐吓信，但包括他和黄晓明、任贤齐在内的几位主演依然不惧子弹威胁准时出席了记者会，而且，没有人像传闻中所说的那样，穿上防弹衣。只是场外的保安们紧张万分，安全检查工作几乎是全世界所有娱乐发布会中最严格的：记者们必须经过搜身、搜包、金属探测器这3关才能进入现场。
　　保安人员全程守护
　　据新加坡媒体报道，陈冠希虽然没有穿防弹衣，但出席招待会的安保工作可谓花样繁多。首先，打从消息证实他将到新加坡宣传新片《神枪手》后，有关他到新加坡的行程便出现多个版本，一下传前天下午、一下传前晚到达，叫各方媒体疲于奔命。从4月4日中午12时就苦守酒店的20名记者伸长颈项，但结果全部扑空。最后证实：陈冠希已于4月5日清晨5时30分单独抵达。媒体与陈冠希的“流弹迷藏战”长达18小时，导致大家都筋疲力尽，而在他抵新时已没有媒体在追踪。
　　据了解，陈冠希到新加坡时，走的是机场的秘密通道，6时许在3车护送下，他同样从秘密通道进入GrandHyatt酒店，而为他接机的人，据说包括电影商、经理人、助手以及香港朋友，一共6人，但保安人员却多达10人。陈冠希身穿T恤牛仔裤，戴着帽子，装扮非常轻便，长途旅程令他看来有点疲倦，外形略为清瘦，心情不错。踏入酒店后，陈冠希喝了一杯橙汁，吃了些蛋糕。据悉，他下车时，有工作人员要为他拿随身行李，但他却坚持自己拿。
　　而为了掩人耳目，导演林超贤于4月4日傍晚5时许自法国飞到，原本只有一两位保安巡逻的酒店大堂，在林超贤到达后，保安人数增加至20多名，一时气氛显得非常紧张。而任贤齐与寰亚老板林建岳则于4日晚上7时许乘搭私人飞机抵新。当晚林建岳做东请4位主创吃饭，现场居然也有6名保安陪同。
　　4月5日，《神枪手》记者会在新加坡君悦酒店举行，现场有近百名记者采访。大会派出20个保安再加上酒店的10多个保安在场维持跌序，而记者入场要过3关，首先要拿卡片登记，之后再过关搜袋，还有金属探测器搜身，最后才到达会场门口，门口还有两个保安监视。陈冠希上午只穿黑色T恤衫现身，晚上更现身戏院出席首映礼，与700名观众近距离接触，挑战危险尺度。
　　和杨永晴仍是情侣
　　发布会上，陈冠希见到记者起初有一点紧张，不时咬手指两头张望。但过了一会就开始轻松起来，几乎有问必答。对于爸爸陈泽民申请破产，陈冠希表示：“我自己蛮爱我的家人，我可以帮他们一定会帮，爸爸最近的确有点问题。不过，现在的经济非常差，不止他一个如此，现在最想一家人可以在一起。”戏中他演的O仔与爸爸关系不好，将钱装成一包丢给爸爸。陈冠希笑说：“现实中我不会像戏中拿一包钱给他，支票就有。”
　　至于自己之前所称“无限期退出娱乐圈”，但此次却又食言出席活动，陈冠希解释说，“因为这部电影是退出前签约的，所以一定要来做(宣传)。”而对于他是否会趁此机会复出的问题，陈冠希表示，“当然我真的很想支持我的家人，但还是要等公司去安排。公司觉得适当时，我会出来继续做娱乐，这一刻可以做的就是做好旗下几间公司。”
　　另据台湾媒体报道，日前陈冠希正牌女友杨永晴的父亲杨超成(英皇老板杨受成的兄弟)在台湾出席活动时，依然称陈冠希和杨永晴是情侣，但目前没结婚打算：“女儿这么年轻，不会太早结婚”。并且杨超成还力挺“未来女婿”，称不怕女儿危险。
　　杨超成表示，女儿目前仍和陈冠希交往，但双方家长在艳照门事件后没再见过面。至于杨永晴谈恋爱是否会影响到学业，杨超成自豪地说：“不担心，她很专注读书，成绩不错，还进步了呢！”

