狄娜被传病重住院 回应：多谢关心依家无事(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月7日消息，据香港媒体报道，在欧洲居住的狄娜最近因病回香港入住养和医院，有消息指她于年初由欧洲返港，回港休养，一个半月前入住养和医院的私家病房，似是病情不轻，而她的独生子马天如亦暂时放下工作，返港照顾母亲，每日往养和医院探望。记者昨日联络上其秘书，希望了解有关狄娜的病况，其后狄娜透过秘书响应：“多谢关心，最重要依家无事，总之系平安啦！”并无响应到底患了何病。
　　07年在无线力邀下返港主持《大国崛起》和《百年中国》的狄娜，之后又再淡出幕前，并推却不少出书的邀请，不过去年书展，她却推出了一本亲自执笔的书《从母到友》，内容以她和“儿子”马天如的感情生活为主。
　　最近盛传她入住养和医院，主诊医师黄令翠是本地妇产科的权威，更是癌科治疗中心医疗团队之一，消息指她于去年已觉不适，但仍坚持亲身处理业务，直至今年初才将业务交由独生变性儿子马天如打理，至今留院养和医院已一个多月。报道又指马天如为照顾母亲，搬往跑马地居住，方便每日往医院探望。95年完成变性手术的天如与女友租住跑马地的单位，并已将名字改为Michael。
　　否认入院个多月 　
　　昨日消息公开后，大批传媒往养和医院守候，但一直不见马天如现身，而狄娜就透过秘书回复传媒的查询，她只表示，多谢大家的关心，亦没有提及自己的病情，只谓目前最主要是身体已无碍，平安就好。传闻指她入院一个多月，其秘书立即否认说：“梗系唔系啦！大吉利是咩！”狄娜身边好友就透露，她的精神状况不错，三餐都正常，其实该次入院是让她可以真正休息下来，始终她醉心工作，经常废寝忘餐，实在太长时间没有休息。
　　此外， Dear Jane的成员之一戴干亨(Adam)透露，其母Christine Samson与狄娜相熟，甚至与马天如亦相识多年，不过他却不知狄娜入院，其母亦没有向她提过此事。

