周杰伦三千万“天价”破代言纪录
　　新报记者|潘昕|文
　　由周杰伦执导的首部电视剧《熊猫人》经过了台北、厦门的拍摄后，日前转景上海。记者获悉，忙于电影《刺陵》拍摄的周杰伦于昨天秘密抵沪。除了参与电视剧的拍摄外，他还签下爱玛电动车的代言合同，并有消息称其两年3000万元的代言费打破了王菲2000万元代言洗发水的纪录，而该品牌自明年开始还将为周杰伦举行10至15场全国巡演，每场费用达1800万元，上海站的巡演暂时安排在年底或明年初。保守估计，该品牌此次为周杰伦花了约2亿元。
　　爱玛电动车总经理余林告诉记者，最初曾找过周杰伦的前绯闻女友蔡依林以及潘玮柏代言，不过最终还是觉得周杰伦最合适。“周杰伦对代言很谨慎，他要对品牌进行深入了解后才肯答应。”余林透露周杰伦的代言费高达八位数，比之前成龙、刘德华等人代言电动车费用高很多，并且是电动车行业内明星代言费用最高的。
　　据记者了解，这次周董的代言费用高达3000万元。余林说：“我们品牌的营销额高达5亿元，3000万元只是很小的一部分。周杰伦代言能提升品牌知名度，一年的品牌价值可达20亿元。”品牌方还将邀请周董一起设计“青花瓷”电动车或“黄金甲”电动车。
　　周杰伦“天价”代言后，《熊猫人》也传出增加制作费，因为周董又拉来一笔500万元的赞助。据了解，本月中旬《熊猫人》将在沪举行发布会，南拳妈妈以及言承旭等明星将会出席。

