卓文萱现身武汉 “90后”粉丝欢乐大聚会(图)
　　记者王虹报道：没有哪一次金报明星热线，能吸引如此多的“90后”：从9岁的小牛娃到19岁的小齐，少男少女的午后聚会，由来自台湾的“公主小妹”卓文萱发起。自始至终，聚会充满欢乐，如同午后温暖的阳光，让人觉得暖暖的。
　　想唱就唱PK大战
　　郑州的子郁和深圳的希文都喜欢听卓文萱唱歌，“我经常一边做作业，一边听你的歌！”一席话说得卓文萱眉开眼笑，于是开始“点唱”，“你会唱哪首歌？”子郁二话没说，开口便唱《独家快乐》，“每次上音乐课就唱你的歌，连老师都拿我们没办法！”喜欢一个人听音乐的希文选择了《爱的城堡》，她很专业地点评说：“苏格兰风舞曲很棒，再配上‘卓脚跳跳’(卓文萱的一种舞步)的舞步，真是没话说！”
　　千里追星送出问候
　　广州、福州、北京、天津……昨日的金报明星热线，成为全国萱迷的聚会大本营，来自各地的粉丝通过热线电话与卓文萱畅聊。这其中，还有来自家乡的问候噢！
　　从台湾打来电话的小齐，新年时曾在高雄与卓文萱面对面，“我们一起做过游戏，不过我输给你了！”接下来，两个女孩用嗲嗲的台湾国语聊天，从台南的小型演出到桃园机场的相会，从高雄的近距离接触到武汉之行的牵挂，真是“偶像行千里，粉丝心担忧。”
　　反客为主变身记者
　　如果你认为年纪小的粉丝面对明星不够成熟、老到的话，那就大错特错了——电话那头的佑子，虽然只有12岁，变身记者后却问出了相当专业的问题。
　　在网上看到卓文萱将做客金报明星热线后，佑子立即着手准备提纲，终于如愿以偿，“粉丝会有偶像，你也有自己的偶像吗？”“当然有，陈奕迅、张惠妹呀！”“我也喜欢唱歌，怎么才能提高音调呢？”“这个啊，还是要经历专业的训练才行！”“你很少来内地，如何保持与粉丝的联络呢？”“有网络呀！”“上网时你会‘潜水’吗？”“不会！我会告诉粉丝我在这里，直接跟每一个人交流！”“非常感谢你的回答！”挂了电话，卓文萱吐了吐舌头：好专业的提问！

