传贾静雯与男星发暧昧短信 经纪人请放话者出来

　　新浪娱乐讯 4月7日，正当贾静雯与孙家“争女”一事沸沸扬扬之时，又有负面消息传出：“公婆掌握了贾静雯与男艺人的暧昧短信，做好打离婚官司跟争取监护权的心理准备。” 贾静雯所属的经纪公司星城娱乐表示，请放消息的人站出来。
　　自贾静雯召集媒体哭诉女儿消失后，各方面的消息和揣测也接连不断。贾静雯密友透露，梧桐妹被带走后，贾静雯常以泪洗面，现在她只敢奢望在梦里见女儿一面。但也告诉自己不能垮下去，未来还要工作。4月6日上午，贾静雯委托律师吴宜臻向法院正式声请停止孙志浩监护权的假处分。同日，孙家友人对外透露：孙志浩目前带着女儿及妈妈在纽约，正替女儿办理美国公民身份。孙志浩对贾静雯在台开记者会的说法很不满，觉得她太夸张。孙家挚交萧俊郎，周丹薇夫妻也站出来说：“浩浩和女儿从年前就一直住在我表姐夫家，从来没离开过洛杉矶，而且贾静雯从头到尾都知道女儿在那里。”
　　目前，有消息传出贾静雯与内地男演员互传“开放”短信，惹恼公婆，成为“女儿”消失的导火索之一。贾静雯成为孙家媳妇后，婆婆一直不满她拍戏赚钱抛头露面。婆婆还曾向友人透露，手上拿到贾静雯和内地男演员互传短信资料。贾静雯对此并不在意：“艺人本来就是比较开放，根本没什么啊。”因此惹恼孙家二老，孙家上下已经做好鸳鸯离散的心理准备，并全力争取梧桐妹监护权。6日，贾静雯好友得知此事，表示力挺，也同时对这段婚姻表示担忧：“艺人之间难免会有一些朋友的互动。孙志浩还是个大男孩，不够成熟，他应要体谅贾照顾娘家心情。这事情大人扯进来，要复合就很困难。”
　　贾静雯所属的经纪公司星城娱乐表示，这两天有关贾静雯的传言很多，请放消息的人站出来，不要再放不实的消息，目前都循法律途径解决，不方便再多说什么。JZB/文

