陈见飞自曝曾吸毒减压 担心弟弟陈冠希安危(图)

　　新浪娱乐讯 陈见飞和李曼筠(动漫Maggie)4月6日出席在观塘apm商场举行的“年轻人laugh起来”活动，并分享不开心的经历。
　　问到弟弟陈冠希的裸照风波及父亲陈泽民破产事件对她的影响，陈见飞说：“不论是一年前还是上星期发生的事，我都不断对自己说：‘我OK的，OK的，没问题。’但弟弟1年前开记招后，我便病倒了，上星期父亲申请破产，我又病倒了，我只是骗自已OK，身体好差，差点要入医院，其后找男友及妈妈倾诉。我之前也顽皮过，和朋友吸毒或饮酒，不过是有理由的，总之有什么事找人倾诉，不会吸毒及饮酒。”
　　谈到陈冠希1年前的裸照事件，陈见飞坦言不开心：“不开心的事，把(耳朵)‘全塞住’，当时回加拿大了。”问到有否看心理医生？她说：“没有，不开心时会去教会，好似弟弟5日出席首映礼，我去见牧师5个小时。(是否担心弟弟？)会担心，因为那件事(子弹恐吓信)不可忽视，我5日不停祈祷。有朋友知道我喜欢草蜢，所以我们当晚去欣赏他们的演唱会，跳了整晚，好轻松。”她坦言首映前传了短讯给陈冠希，她说：“我和他发短信，说I love you，goodluck(好运)等。”
　　陈见飞坦言，父亲申请破产后，希望和弟弟努力赚钱，她说：“但现在市道好难赚。(会否支持陈冠希快些出来工作？)要看他自己及公司的安排，我都好挂念他。(是否鼓励他返港发展？)不会，这些要看时间。”图库供稿

