张曼玉探望文县灾区学生 学跳锅庄植树留念(图)
    3日下午，著名影星张曼玉、音乐人张亚东等一行四人随同联合国儿童基金会一道，辗转北京、四川，并在山路上颠簸5小时后抵达甘肃地震重灾区文县铁楼小学，探望在去年“5·12”特大地震中受灾的贫困孩子们。张曼玉手把手教他们画画，还和灾区藏乡的孩子们一起跳起了欢快的锅庄舞，联合国儿童基金会和奥迪公司还向学校捐赠了部分教学用具。
    张曼玉探望文县灾区学生
    当天上午，张曼玉一行从北京辗转来到四川九寨沟后，向甘肃地震重灾区文县进发。沿途山路崎岖，张曼玉一行历经5个多小时的颠簸才抵达文县铁楼小学。刚一下车，张曼玉和同行的音乐人张亚东、演员江一燕、模特杜鹃等人就受到了铁楼小学全校师生以及当地有关领导的热烈欢迎，并与可爱的藏族小学生们一一合影、交谈。
    随后，一路饱受山路颠簸之苦的张曼玉一行顾不上休息，就径直走进设在活动板房中的教室，举行了简单隆重的捐赠仪式，联合国儿童基金会委员和奥迪公司的代表为该校捐赠了部分教学用具。
    手把手教学生画画
    随后，张曼玉来到了铁楼小学的美术教室，为学生“上课”。看到震后灾区校园里条件虽艰苦，但孩子们脸上都洋溢着阳光般灿烂的笑意，张曼玉随即开心地问：“同学们，春天到了，大家都想到了什么啊？”“小草发芽了！”“迎春花开了……小燕子飞回来了！”听到孩子们稚气纯真的回答，张曼玉说：“春天到了，一切都充满了希望，相信你们的明天会非常美好！让我们把心里最美的梦想都画出来吧！”张曼玉和孩子们坐在一起，手把手地教他们在一张长方形的白布上画下盛开的鲜花和蓝天白云，表达对春天的美好憧憬。
    学跳锅庄 植树留念
    在另一间教室里，著名音乐人张亚东、演员江一燕与数名小学生在一起，欢歌笑语不断，能歌善舞的白马藏族孩子们还为他们唱起了白马藏族歌曲《白羽毛飘起来》，同学们还高兴地跳起了锅庄舞。随后，张曼玉一行来到学校简陋的操场上，植下了四季常青的“友谊树”留念，张曼玉还和孩子们手拉手学跳起了锅庄舞。张曼玉说：“我一直都想来灾区看看，现在终于如愿以偿。看到灾区的群众这么坚强，我很感动，这次活动我觉得非常有意义。”
    依依惜别 送至村口
    当天晚些时候，张曼玉、张亚东等一行人在文县铁楼小学度过快乐而短暂的时光后踏上回程。分别的时候铁楼小学的师生对远道而来的客人依依不舍，从教室内送到校门外，又一步三送直到村口，一位和张曼玉一起画画的小姑娘还紧紧拉着她的手不放。目送车队远去时，师生们又再次久久挥手告别。 文/图 本报记者鲁明 通讯员徐睿

