刘谦“预言”六天后股市行情 汪涵暗讽江苏卫视
　　本报记者章琰
　　在今年春晚上以“戒指入鸡蛋”的魔术一鸣惊人的刘谦，近日又推出了一款闭关研究了数月的新魔术———“预言”六天后发生的国内大事及沪深股市行情。对于该魔术，昨天前来湖南卫视参加新节目《金牌魔术团》发布会的刘谦故弄玄虚地称，“是通过半梦半醒间看到的影像来预言未来”。而本报记者还被叫上台配合他的预言魔术秀。据悉，刘谦所“预言”的新闻事件和股市行情是否准确，将在4月12日当天的节目首播现场揭晓。
　　【现场】
　　汪涵暗讽江苏卫视
　　继江苏卫视播出了一期对刘谦的魔术进行揭秘的节目后，湖南卫视曾不止一次对其明讥暗讽。昨天的发布会上，第一个上台发言的湖南卫视总编辑张华立就充满火药味直指“某卫视”：“刘谦的魔术让无数人着迷，但围绕着魔术，最近却出现了一些令人不太愉快的状况，有些电视台也为此走向了一个极端，即魔术的经典镜头被反复重播，而且所谓的‘揭秘风潮’泛滥……”主持人汪涵在暖场时秀出了一个简易魔术，并在即将解读变化手法时突然打住，冒出一句：“虽然我是江苏人，但我也不能揭秘啊！”现场不少记者都会意地笑起来。
　　刘谦自称有预见力
　　发布会上，置身于一个密封房间里的刘谦，在纸上写下4月12日节目开播当天各大媒体的头条新闻，内容不仅涉及当天国内发生的大事，更涉及当天深沪股市的行情和收盘指数。全程不仅接受摄像机跟拍，纸条更被封入一个欧式古董保险箱内，该保险箱由现场随机挑选的两名记者护送到长沙“世界之窗”，并被悬挂在大门上方无法接触的地方。完成这些步骤之后，刘谦对记者故弄玄虚地道：“很久之前我就开始练瑜珈，有时候在练习中半梦半醒，会产生很多冥想、很多影像，这些影像有时候会变成真的，有时候不会变成真的。今天我写下的影像会不会真的实现？我不知道。4月12日我们一起验证。”
　　本报记者配合演出
　　在活动现场，刘谦将一个装有纸牌的木盒放在桌面，然后通过背向观众掷飞碟的方式选择记者配合表演。本报记者被投中后，刘谦让记者说出一张直觉想到的纸牌，记者胡乱说出“红桃3”后，刘谦让记者打开木盒，将一副扑克牌拿出后，对着镜头将纸牌一张张摊开在桌面，整副牌很完整，唯独缺了“红桃3”，而整个过程中，刘谦并未接触过该纸牌。记者正在惊讶，刘谦笑道：“其实我昨晚就梦到你了。”记者问：“你梦到我什么样子？”刘谦答：“就你现在这样，穿黑色衣服，还说你想选红桃3，所以我昨晚就偷偷把红桃3拿出来了。”
　　【回应】
　　录制节目遭质疑？
　　“出现一些火花很正常”
　　对于记者关于“《金牌魔术团》第一期节目录制的时候，刘谦为何受到草根朋友的质疑”、“到底什么是魔法？什么是抄袭？什么是创新？”等问题，刘谦表示：“任何一个行业，在任何一个地方都有自己的文化。艺术需要交流，有交流才会有进步，这是很正常的事情，只是有的参赛选手来的时候信心很足，对赛制也不太了解，出现一些火花很正常。”
　　魔术没什么了不起？
　　“了不起的不是表演，是精神”
　　面对很多人说他的魔术很简单，没什么了不起，刘谦举了个例子：“刘德华的歌我也都会唱，但我不会变成刘德华。任何艺术了不起的并不是表演本身，而是艺术的精神，这种精神要靠人去发挥。艺术需要不断创新，不光是魔术，唱歌、舞蹈、绘画都要不断创新。魔术是一种艺术表演，是艺术就一定要有自己的东西加进去才会有灵魂。绘画和舞蹈如果完全没有自己的风格和内容，只能说是一种技术，不能说是表演。”
　　模仿他人就是剽窃？
　　“除非公开示范，不然就是剽窃”
　　《金牌魔术团》第一期节目中，刘谦淘汰了很多模仿他人的魔术师。对此，刘谦解释道：“光模仿是不会赢的，参加比赛要比的，除了技术和表演之外，最重要的是表演风格和创意。歌唱比赛可以唱别人的歌，但魔术比赛和歌唱比赛不同，一定要有自己的创意。如果是一场歌曲创作大赛，抄袭别人创作的歌也是绝对不允许的，因为那是剽窃。如果我是一个写歌的人，我在家里写的歌被人看到了，而且被卖了，这种行为就是剽窃创意。如果我买了一个人写的歌，买来使用，这是可以的，你有使用权。一个魔术，除非是魔术师公开示范，公开教学，不然魔术是不能随意拿去表演的。”

