阿桑患乳腺癌昨日病逝  从小躲债生活沧桑(图)
　　现在的娱乐资讯无限发达，我们认识的艺人也越来越多，关于艺人生老病死的新闻也会碰到得越来越多，刚刚送走李钰，昨天早上八点半，曾经演唱过《叶子》这首歌的歌手阿桑因罹患乳癌末期逝世，享年34岁。
　　以《叶子》一曲走红
　　本名黄??的阿桑，今年34 岁，曾经在艺工队呆过，也短暂唱过PUB，有丰富的现场演唱经验，被经纪人、资深制作人汪一平发掘之后就辞去演唱的工作专心准备出片。在筹备等待发片的期间，为了维持生活，也当过律师事务所的总机与百货公司的客服播音小姐。
　　阿桑因为演唱电视剧《蔷薇之恋》片尾曲《叶子》而走红歌坛，总共发行过两张专辑，分别是《寂寞在唱歌》和《受了点伤》。阿桑非常低调，在新闻中我们很少可以搜到音乐以外其他的新闻，甚至在患病期间她低调到家人都不知道她的病情。但我们都记得她，记得《叶子》，记得《寂寞在唱歌》《一直很安静》等等，她的歌直达人心，让人安静，让人思考，让人流泪。
　　从小躲债生活沧桑
　　“阿桑”艺名的由来，起因于唱片公司的人一开始听到她的歌声时，觉得非常沧桑感人，所以帮她取了这个艺名。巧合的是，阿桑的出道经历就像艺名一样。
　　阿桑和父母为了躲债，从国中开始就住在阿姨家，为了减轻阿姨的负担，阿桑从小就在家帮忙做手工赚零用钱。从折塑料花、包巧克力包装纸、电子工厂拼凑主机板零件等各式各样的工作都做过。天生爱表演的阿桑，高中选读了影剧相关科系，毕业后由于爱表演，又想赚钱贴补家计，所以考入艺工队。在艺工队呆了5 年，离开之前与朋友的朋友，和一些原本不认识的人组乐团，到pub 去驻唱。
　　阿桑在当时因为已经打算要踏入音乐这行，为了能够专心录制Demo带，并多赚点零用钱，因此就在朋友的泡沫红茶店打工。她为了成为一名出色的歌手，经历了许多考验，终成功出片，并走红歌坛。
　　巫启贤：没想到这么快就走了
　　“我们在《名声大震》做节目时，联系非常紧密。刚刚得知她的消息时，觉得这不是真的，因为之前见她时，她还很快乐地对我说，她将去美国相亲，从今后过自己幸福的生活，没想到她这么快就走了，我真的很难过。”
　　叶蓓：甜美一笑竟成了永别
　　“她是位真正喜欢音乐的女孩。在阿桑去美国前，我们曾经在北京某咖啡厅见过一面，那时的阿桑笑得那么甜蜜，并没有告诉任何关于生病的事，我万万没有想到，那咖啡厅的甜美一笑竟然成为了最后的永别。”
　　庾澄庆：新专辑翻唱《叶子》
　　庾澄庆(哈林)虽和阿桑本人并不熟，但对于她沧桑并极具磁性的歌声印象深刻，因此当哈林重返福茂唱片、为专辑收歌时，《叶子》便雀屏中选。昨晚在台得知阿桑去世的消息后表示：“很震惊也很难过。”

