艳照门案件在港开审　被告史可隽不认罪(图)
　　艺人陈冠希的艳照被人网上发布的案件，昨天早上于香港九龙城裁判法院正式开审，预计审讯10天。当天没有证人出席，仅读出陈冠希在加拿大法庭的供词，被告史可隽对被控的3项罪名均否认。
　　23岁的被告史可隽是某电脑公司职员，早前已否认3项不诚实使用计算机罪名，昨天早上在母亲的陪伴下出席法庭。今天的审判会上，没有传召任何证人，只是呈堂了被告电脑以及有艺人1300多张艳照的光碟等证物，并读出陈冠希在加拿大法庭长达两个多小时的供词。
　　在审判会上，控方表示，被告史可隽任职的电脑公司负责维修艺人陈冠希的电脑，职员将涉案的影像存放在另一电脑硬盘，史可隽将涉案相片，复制到光碟，并向其他人展示，被指控“目的在于使其本人或他人不诚实地获益而取用计算机”等3项罪名，但被告史可隽对此均不认罪。
　　阿娇：我的确是“天真娇”！
　　已复工的钟欣桐(阿娇)继牛仔裤代言人的一连串宣传工作后，上周又与师妹郑希怡到广州拍摄内地品牌的护肤品广告。对于“天真娇”的称呼，阿娇坦言不好听，但也接受了，因自己真的天真过。
　　“天真娇”这个称呼是怎么来的呢？“艳照门”事件后，2008年2月11日，阿娇首度与传媒会面，她表示这次事件对身边的人造成伤害，承认以前自己“很傻很天真”，抱歉事件影响社会，自己以后会积极面对人生、努力工作，又多谢媒体及fans不离不弃。
　　这次谈话在电视上播放后，大家送给阿娇一个称号——“天真娇”。同年年末，香港电台举办的“晨光第一线2008风云人物大选”票选中，“很傻很天真”以23%得票率成为当年“风云金句”冠军。“天真娇”从此成为钟欣桐的别名。

