卫诗涉藏海洛因份量足够控贩毒 返港遥遥无期
　　信息时报讯 香港歌手卫诗在日本涉藏毒被扣查至昨日已41日，有消息指，日本警方在卫诗置于酒店的行李内发现藏有多包俗称“白粉”的四号海洛因毒品，由于数量足可检控贩毒罪名，预计稍后会提出起诉，卫诗返回香港遥遥无期。另外，香港警方联络科及毒品调查科已应日本警方要求，追查卫诗背景及其毒品来源。香港毒品调查科于关楚耀上月28日获释放回香港时，即邀其面谈及录取警戒口供，但未对关作出进一步行动。
　　有消息指，关楚耀及卫诗被捕后，日本警方曾搜查二人酒店房间，其中在卫诗的行李中发现十多小包怀疑为海洛因的物品，警方已对有关粉末进行化验；另外，日本警方曾查验卫诗的尿液，证实其体内除有大麻外，亦有其他怀疑毒品成分。日本警方还曾翻查机场及酒店的录影带，查察关、卫两人入境及入住酒店情况。对此，卫诗所属唱片公司A Music发言人沈小姐前日回应媒体查询时称，卫诗的代表律师指日本警方在其行李搜获疑似违禁品，但公司未曾听闻是海洛因，由于日本警方未完成调查，故卫诗仍未能回香港。
　　据熟悉日本法律的香港大律师林沙文解释，日本法律规定，警方可拘留疑犯两日三夜，若有足够证据会作出起诉，否则可向法庭申请延期调查10天，10天后仍没足够证据，再可申请10天。一般情况下，共23天时间足可决定起诉或予以释放，但若警方将该案列为重要案件，或发现新证据，可重复以上程序，再拘留疑犯23天进行调查。林沙文称，日本警方扣留卫诗已达41日，情况较为罕见，料因案情严重或较复杂才会如此处理。由于关楚耀已获无条件释放，意味警方调查工作已近尾声，至于是否向卫诗提出起诉，日内将有结果。东东
　　资料库
　　纯度分一至四号  吗啡为主要成分
　　海洛因(heroin或diacetylmorphin)，俗称“白粉”、“四仔”，属鸦片毒品系列中最纯净的精制品，四号海洛因的吗啡纯度一般有90%以上，其产区现时仍主要来自泰国、缅甸、寮国边境的“金三角”地区。其实海洛因分一号至四号，香港警方于1986年首次缉获四号海洛因后，不久已完全取代三号海洛因。
　　原来，海洛因主要以纯度区分一至四号。“一号粉”是毒贩用九九九吗啡砖，以无水醋酸及多种化学药物提炼而成；俗称“妹”的“二号粉”，是以吗啡盐混入盐酸及其他化学品提炼而成；俗称“三仔”的“三号粉”，则是用海洛因碱加入无水醋酸、士的连、咖啡因等提炼。
　　香港有精神科医生表示，吸食、注射海洛因容易染上毒瘾，不定时吸毒会出现呕吐、抽筋等痛苦症状，后果十分严重，随时可因呼吸及心跳受抑制暴毙。

