婆家搬救兵痛斥儿媳妇 贾静雯被指撒谎博同情

　　本报讯 （记者勾伊娜）贾静雯连日来哭寻爱女未果，博得了公众极大同情。看不得舆论一边倒的孙家人昨日托好友在台北召开发布会反击，称贾静雯知道女儿下落，但却对外撒谎以博取同情。
　　婆家搬救兵 痛斥儿媳妇
　　上周五，贾静雯召开记者会控诉丈夫孙志浩把女儿带走，并于前日向台湾法院要求停止其监护权。与孙家相交甚深的好友周丹薇（和林青霞同时代的琼瑶女星）昨日主动找到记者为孙家说话，澄清这绝对不是一桩“绑架事件”，她透露孙志浩带女儿去美国，此前曾和贾静雯沟通过，她很清楚女儿的下落，两人甚至上礼拜还通过电子邮件。曾有消息称，孙志浩此次带女儿去洛杉矶就是住在周丹薇亲戚家。
　　抢女儿先例 始于贾静雯
　　周丹薇更透露，贾静雯指控孙志浩扣押女儿证件根本就是说谎。2006年8月贾静雯带女儿回台湾，其实是带人闯进上海的家，把保姆绑起来强行把女儿带走，所以没来得及带走女儿相关证件，当时此事还闹到公安局。周丹薇称他们夫妻虽结婚4年，可贾静雯只在夫家待了一个月。此外，对于4年前未婚先孕，婆婆要求贾静雯先验女儿DNA才同意完婚的说法，周丹薇也一口否认。对于周丹薇的说法，贾静雯暂时未做任何回应。
　　挑逗男演员 婆婆有证据
　　另据台湾媒体报道，贾静雯婚后一直和婆婆不合，老人家除不满她常抛头露面外，还曾表示手上握有儿媳和大陆某男演员互传短信的资料。贾静雯当时对婆婆说“艺人比较开放，根本没什么”，双方因此发生争执。对于暧昧短信，贾静雯友人却不以为然，表示艺人间“有些朋友互动”很正常。该友人还称“这事大人（指孙家二老）扯进来，要复合很困难。”
　　■ 相关新闻
　　伊哈离婚迫于舆论压力？
　　伊能静密友爆料称其和庾澄庆（哈林）离婚是为了平息舆论压力才做出的下策。台湾媒体披露两人经常通电话，而且为了儿子随时可能复合。当事人对此说法并没表态，而哈林经纪人孟美瑛则表示：“未来的事很难说，离婚不代表不能当朋友。”此前香港TVB《志云饭局》曾向伊能静发出邀请，她虽不愿公开谈及家事，但也期盼这次采访后媒体不要再问任何私事。据记者了解，伊能静今天将来京拍摄广告。近段时间以来她台湾北京两头跑，返台是为了探望儿子和休息，回京则是为了工作。

