丈夫好友斥责贾静雯撒谎(图)
　　如果把去年比作是明星们的“结婚”年，那么今年则或多或少地有可能成为明星的 “感情危机”年。继前不久台湾地区艺人伊能静宣布与结婚九年的丈夫庾澄庆划清界限后，又有一对曾经令人艳羡的恩爱夫妻贾静雯、孙志浩感情亮起了红灯，甚至愈演愈烈，升级到了要将对方诉诸公堂的程度。
　　丈夫爆料：贾靖雯曾绑保姆抢女儿
　　日前，一向对婚姻生活谨言慎行的艺人贾静雯在面对大批媒体时无奈披露了自己濒临破裂的感情现状，声泪俱下地控诉丈夫孙志浩抢走了自己的女儿，并称自己已有四个多月没有收到对方的任何音讯了。此言一出，立马出现了舆论一边倒的局面，媒体一概将矛头指向了孙志浩，网友更是集体声讨他的薄情寡意。但就在昨天，一直保持沉默的孙志浩也终于按捺不住，通过自己家族的至交好友周丹薇出面做出了相应的反击。
　　周丹薇扬言“夺女”举动早在三年前贾静雯就已做过，言下之意即是孙志浩此次带走女儿只不过是“如法炮制”。据她描述，当时贾静雯冲入了两人在上海的一处豪宅，抢走了女儿梧桐妹，她甚至还一度绑住了家里的保姆。对于失去联络的说法，周丹薇更是予以否认，并爆料说贾静雯其实一直都知道女儿身处美国，孙志浩与她在上个星期还互通过电子邮件。周丹薇说：“静雯一直都知道，老公(孙志浩)、梧桐妹都在美国，去年11月孙志浩还跟她说，请她回到美国来，希望在不同环境下，和梧桐妹好好相处生活。 ”
　　女儿监护权：牵涉多方难以判断
　　贾静雯和孙志浩双方的各执一词，使得公众对于事件更难做出一个正确的判断，所以不少媒体便把视线转移到了有关两人女儿梧桐妹的监护权问题上来。
　　此前有消息称，贾静雯已正式向台湾地区法院提出了相关的离婚诉讼，但有介于她的丈夫与女儿现仍身处海外，所以若她想要进一步获得女儿的监护权便需要费一番周章。贾静雯的委托律师吴宜臻指出，她现正在研究美国的《反父母绑架法》，意图用境外诉讼的方法控告孙志浩绑架亲生女儿，以此来迫使他返回中国台湾接受审讯。记者了解到，由于孙志浩本身属美籍华人，出生于台湾，又长期定居上海，现在更是被目击远在加拿大温哥华。这样复杂的身份，加上贾静雯的女儿梧桐妹现在的地理位置仍旧不明，所以情况对贾静雯非常不利。前不久由贾静雯所表达出的“想要立刻见到女儿”的心愿看来也不容易达成，目前，促使贾静雯能够夺回监护权的唯一办法就是她能够在中国台湾地区的官司中率先胜诉，在向美国法院递交判决书后方能获得相关的援助。
　　贾静雯：接踵发表声明反击
　　昨天下午，针对孙志浩好友的批评斥责，贾静雯发表声明予以反击。贾静雯声称，自己并不知道女儿的下落，并表示：“如果依周小姐 (所说)，真的知道孙志浩及女儿在哪，并能安排见面时间与地点，烦请明确告知本人，本人一定准时出现！ ”贾静雯称孙志浩于2008年11月27日擅自抱走女儿，12月1日则宣称他们人在美国，3月间却又说在加拿大，自始至终并无详细说明所在地址，期间她曾多次向孙志浩要求要见女儿，但是孙志浩从未曾正面回复，绝对不是周丹薇所说，曾有过拒绝见女儿之事实。
　　贾静雯还在声明中透露了曾只身带女儿回母亲家的原因：2006年双方因发生冲突，故本人才会带女儿及母亲一起回娘家，身为一个母亲，带女儿回外婆家，此乃人之常情。且本人于8月11日返台，孙志浩随即于8月17日回台与本人见面，双方并于8月18日签署协议书。因该协议书内容设有保密条款，故本人不便在此表示，但其内容绝对与金钱及房子无关！
　　同时，贾静雯在声明中否认了曾从孙家获得补贴的说法。贾静雯表示，自己与孙志浩结婚4年，除怀孕期间，孙家父母因体恤她无法工作，每个月给她新台币10万元(折合人民币约2万)家用，1年共120万元(人民币折合约24万)外，她的账户中从未有过孙志浩及孙家任何一笔金钱进入，故关于孙家每个月拿30万元(折合人民币约6万)给她做为家用，并不属实。晚报记者 韩垒实习生 汤华 报道

