前亚姐曹央云遭殴打 港富商男友涉伤人被捕(图)
　　中新网4月7日电 已退出娱乐圈的前亚洲小姐季军曹央云，前晚(5日)在山顶加列山道独立屋豪宅，与富豪男友上市公司嘉域集团主席何永安因感情问题发生争执，其间曹被人拳打脚踢受伤，报警求助。何一度失踪被通缉，其后自行到警署自首，涉嫌袭击罪被捕，准保释候查。
　　据香港《明报》报道，事件曝光后大批记者昨日到场采访，豪宅的外籍保安员见状一度阻止采访拍摄，其间有一名脚踏拖鞋的中年男子在独立屋步出说：“不要拍照，不要拍到里面，普通RPA(求警协助)案件。”之后对所有提问均表示全不知情，不久便返回屋内。
　　曾夺世界亚裔小姐冠军
　　遭打伤的曹央云(35岁)，是1994年亚洲小姐季军，其后代表香港及亚姐出战国际赛，到美国大西洋城参加“世界亚裔小姐”选举，勇夺冠军、最上镜小姐及最佳民族服装奖3个奖项，成为至今唯一能够扬威海外的亚姐。不过，曹央云最令人留下印象的，是与当届亚洲小姐冠军李妮互相“数臭”的骂战。
　　曹央云在选美获奖后，之后淡出娱乐圈，但经常出席社交场合。有消息称，她其后结识富豪嘉域集团主席何永安(59岁)。该集团是香港上市公司，从事设计、发展、制造及分销电子及计算机产品，并兼买卖影音产品，分销世界各地。
　　据悉，曹近年为何诞下一名女儿，但警方昨日指两人是情侣关系。曹现待在家中专注照顾女儿，过着阔太生活衣食无忧，两人居于山顶加列山道一幢独立式3层高别墅洋房。该豪宅早前曾放租盘，月租逾18万元港币，单位每层面积逾千?，全屋落地玻璃窗设计，屋内外设有多部闭路电视，屋前有一条私家路，出入车辆均需通过两道大闸始能驶抵门前，沿路更围有铁丝网，并种有攀藤植物，环境优美。
　　育有一女 疑感情争执
　　事发于前晚11时43分，曹与何在山顶寓所内因感情问题发生激烈争吵。据报，有人盛怒下向曹拳打脚?，曹无力反抗负伤倒地，报警求助。身穿睡衣拖鞋的她，事后在外佣陪同下，由救护车送院检验，证实右手、手肘及嘴部受伤，经敷治后无碍。警方接报后到场调查，发现涉案的何某已离开，在现场附近兜截无果，一度发出通缉令。稍后时间何某自行到警署自首，经初步调查后，他因涉嫌袭击致造成身体伤害被捕，协助调查后获准保释，4月中返署报到。

