贾静雯争女情况再度恶化被指拿女儿当摇钱树

　　近日，贾静雯在台北召开发布会，通过媒体向其丈夫孙志浩隔空喊话，望其能让母女团圆。记者会上，贾静雯表示由于她想带女儿梧桐妹一起拍广告，但公婆指责她“把女儿当摇钱树”，最终双方闹僵，孙志浩带女儿离开。而孙志浩家人则表示：“不想回应，讲话自己负责。”
　　据台湾媒体报道，贾静雯在会后曾坦言夫妻关系已恶化，她说：“争吵已经很久，认知、价值观不同，包括我的工作，沟通过好几次，只要有争吵，小孩就变筹码，他一不开心，就说要带走小孩，他知道我爱小孩，对我来说很恐慌。”对女儿被带走一事，贾静雯表示：“先前和孙志浩说过我们母女可以拍个广告当纪念，后来有海苔广告来找，我问过他，他没说什么，可能公婆不开心，说我把小孩当摇钱树。双方价值观不同，他们态度强硬，谈到最后，我好像已经没有做母亲的权利。”
　　当初她未婚怀孕，外界质疑其冲动嫁入豪门。不过，贾静雯不觉享受豪门待遇：“我照顾娘家，扛起结婚前家里的贷款。但是公婆希望我不要工作。我已拒绝很多在台湾工作机会，选在上海工作就希望兼顾家庭。”
　　据悉，孙志浩曾经表示如果能答应他的条件，就让贾静雯见女儿。但至于条件的内容，贾静雯称，“没办法说。”另外，贾静雯还透露她曾向公公孙文骐求情，但公公对她说：“婚姻是你跟我儿子的事。”她无计可施，只能透过媒体逼孙志浩带女儿出面。孙志浩家人昨日透过朋友表示：“不想回应。讲话自己负责。”

