甄子丹23岁小姨子汪圆圆恋40岁绿茶老板(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月5日消息，据香港媒体报道，最近有传甄子丹的小姨子、23岁的汪圆圆与40岁的“地道绿茶”老板方振文拍拖，圆圆昨天(4月4日)与姐姐汪诗诗母女在香港欣赏舞台剧时，坦承跟对方拍拖数月。
　　最近有传汪圆圆跟地道绿茶老板方振文拍拖，圆圆昨天(4月4日)与姐姐汪诗诗母女欣赏舞台剧时，坦承跟对方拍拖数月：“他是我第一个Official Boyfriend，以后会有很多茶喝！”她表示对方40岁，比自己年长17载：“年龄只是数字，大家的性格和Timing都很合适，在一起很舒服，第一次拍拖很开心！”“他怎么追你？”“他不够浪漫，我喜欢他迁就我，他对家人很好！很开心家人Approve(批准)，这个最重要！”但她目前还没想过结婚。
　　至于诗诗也替妹妹高兴：“妹妹为家人和工作付出很多时间，平时我们也叫她去认识男孩子。”“年龄相距17年有问题吗？”“我跟老公(甄子丹)也相差18年啦！她第一次拍拖，希望对方会疼她、尊重她！”“会不会教她怎样保护自己？”“她很能干的，我相信她有自制能力！”另外，琦琦与女儿任晴佳到场时，晴佳主动向诗诗的女儿Jasmine献吻，看上去交情很好！ (鱼鱼/文)

