刘德华朱丽倩没唱“结婚进行曲”(图)
　　本报讯 在电影《游龙戏凤》的尾声，舒淇拿着一枚戒指问刘德华：娶不娶？这一幕被设想于昨日发生在现实世界中的刘德华身上，女主角则换作是传闻与华仔相恋了20多年的朱丽倩。
　　昨天，4月6日，朱丽倩43岁的生日，同时也曾被惊曝为刘德华和朱丽倩可能完婚的大日子。但根据香港媒体直击马来西亚的报道，朱家很平静，不见嫁娶；传闻中的酒席摆设地也没有任何的布置迹象；而传闻中的喜宴嘉宾苗侨伟与黄日华也没接到过喜帖……有媒体早就预测昨日大婚是假，因为根据黄历，昨日不宜嫁娶。当然，我们可以不必这么快灰心，因为还有个预告两人4月底可能大婚的报道。不过那个预测的日子是4月23日，据说在香港，有单号不结婚的传统……
　　刘德华不曾否认过与朱丽倩的情侣关系，但对于结婚这件事，刘德华却总是推说他会第一时间通知粉丝。于是，当第一次传出言之凿凿的刘德华将在4月6日迎娶朱丽倩的消息后，他的粉丝会成员手机全天开机，等着他们的老大用暗号打电话通知喜讯。当然，最后他们等到的是老大再一次信誓旦旦：如果结婚，第一时间通知“家人”（粉丝们）。
　　所谓皇帝不急，急死太监。刘德华乐得让自己的2009年忙碌不堪——接拍王晶的《未来警察》、徐克的《神探狄仁杰》，客串《建国大业》，还有内地多个城市的巡回演唱会。关于终身大事，他由着媒体捕捉到刘天王“试探”歌迷：介意我结婚么？还有他当众劝诫爱慕他的粉丝，别再等他了……甚至于，让媒体拍到了与朱丽倩的亲密合影——这是两人在一起多少年来的第一次。当然坊间有传，此次跟拍是有人刻意安排，为的是催促婚事早日成真。
　　“我愿意为了你披上白纱衣，我愿意为了你走在红毯里……”刘德华在《结婚进行曲》里这样唱道，可是有好友说，相比一纸婚约，刘德华更在乎爱情的长久。也有粉丝爆料，老大总是太忙，没空结婚。而刘德华则在旁人焦急看他上演结婚这件事的时候，慢条斯理地说一句：相信我的人，请继续相信……（凤蝶）

