陈冠希受访没发脾气 要求删片以免防碍司法公正
　　中新网4月9日电 据香港《明报》报道，受子弹威胁的陈冠希(Edison)冒险到新加坡宣传电影《神枪手》，虽然最终并无子弹“出现”，但他却惹来是非。Edison被指接受电视台专访时提及父亲破产问题感到不满，他情绪失控向记者发脾气，更要求删剪该片段。寰亚电影昨日发出声明，强调Edison没有情绪失控，当日一起受访的任贤齐与林超贤也可做证。
　　寰亚电影昨日发出声明如下：
　　“有关MediaCorp新动网xin.sg于四月六日发放的一段关于陈冠希接受访问时态度欠佳，并要求电视台删走片段重录的报道，皆不尽不实，严重损害陈冠希声誉。”
　　耐心回答私人问题
　　Edison经理人管小姐对是次不实报道感到无奈，希望还Edison清白，她说：“当日在场众多工作人员可以做证，Edison受访期间从没发过少爷脾气，也没有发火。反而电视台的女记者未有依照协议方式进行访问，Edison不断被追问，仍耐心地回答，他当时是心平气和，以及用英语反问对方为何不相信他的答案。Edison也从没有情绪失控。”
　　要求删片免防碍司法公正
　　管小姐强调Edison在记者会回答有关父亲破产的问题，从没有回避，而电影公司要求删剪的片段，主要是一些敏感问题，这些问题触及目前香港警方进行的法庭聆讯(艺人艳照)，律师认为Edison此刻回应任何一句说话也是妨碍司法公正，故才跟该电视台商讨部分录像重新进行，而Edison在过程中也从没有发火喊停。管小姐续说：“完成录像后，Edison还与两位记者开心地合照留念，想不到之后却变成‘他的情绪突然失控’、‘果然少爷脾气不改’。”
　　任贤齐：Edison控制情绪更胜我
　　导演林超贤及任贤齐当时与Edison一起受访，两人均力撑Edison没有发脾气，而电视台没有依照他们的协议，访问话题全部离题。林超贤说：“Edison真的没半点脾气，这一年对他来说是面壁思过，痛改前非，我觉得今时今日的他已成熟很多，不再是做事不顾一切、冲动的人。”
　　正身在台湾的任贤齐透过长途电话说：“我觉得Edison很惨，不顾人身安全之余，更需要不停响应私人问题，他控制情绪比我还要厉害，希望大家还他一个公道。”

