卫诗24日将出庭应讯 可能被监禁1年以上(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月10日消息，据香港媒体报道，香港歌手卫诗(Jill)因涉嫌藏毒在日本被拘留逾45日后，昨天(4月9日)正式被落案起诉，4月24日出庭应讯。据熟悉日本法律的香港大律师林沙文称，这类案件，如证罪名成立，可能被监禁至少1年或超过10年。
　　Jill与男友关楚耀(Kelvin)2月底结伴到日本旅行时，疑被搜出藏有大麻被拘留，Kelvin在干爹谭咏麟、唱片公司及多位圈中好友写求情信后上月已返港，但传出在行李中被搜出多包怀疑四号海洛因的Jill则至今已被拘留了45日。该案昨日终于有新进展，Jill被正式落案起诉，并于4月24日下午2时半到东京湾地方裁判所出庭应讯。
　　香港记者致电Jill所属的Amusic公司，发言人沈小姐证实上述消息。此外，有报道指Jill在日本拘置所内精神欠佳并在床上翻滚，流鼻涕，唱片公司发言人沈小姐表示对不实报道不作回应。但对于Jill以何罪名被检控以及检控内容是什么？沈小姐表示一概不知道，只透露Jill父亲及经理人陈善之将会赴日，但日期尚未落实。卫兰昨天（8日）如常到录音室录音。晚上8时许，Janice在助手及司机陪同下步出，在场守候的传媒一拥而上，问到会否前往日本探望妹妹，Janice只不断说：“不好意思……”继而上车离开，并未回应任何问题。
    虽然Jill赶及在日本黄金周长假期前接受审判，但4月13日是其27岁生日，届时Jill将与Kelvin同一命运，在狱中孤独度过，记者致电Kelvin的环球唱片公司，发言人表示不作回应。
　　据林沙文律师透露，涉嫌者若被“麻药及向精神药取缔法”起诉，香港的理解是“贩毒”或“藏毒”，此法案是监管迷幻药LSD及海洛因等毒品的，若被判缓刑，可即时离开，但若被控“偷运”毒品，被判刑期将是不少于1年或以上，但若是带到日本作贩卖用途，视乎分量、目的及营利情况，监禁期由至少1年至超过10年，罚款不超过1千万日元(约人民币70万元)。
　　林沙文补充道：“如果被告毒瘾深，就要留在日本的医院戒毒，直至清了所有的毒才能走！”林沙文又称Jill出庭时已被拘留60日，他推测Jill可能会选择“即决裁判”，香港的理解是即时认罪，而认罪便会即判。问Jill是否需接受“通柜”(肛门检查)？林沙文说：“她已经被拘留超过40日，不可以说百分之一百，但基本上已进行了(通柜)！”(俐俐/文)

