贾静雯被指知道女儿下落 手机内曾有暧昧短信

　　本报讯(记者 张晓禾) 3日贾静雯在台北召开发布会，称老公孙志浩及婆家人强行将女儿“梧桐妹”带走4个多月，自己一直在苦苦寻找，但是没有下落。昨日，她的这番说法遭到孙家好友周丹薇的驳斥，称孙志浩和梧桐妹都在洛杉矶，而且贾静雯一直都知道。
　　昨日下午5点30分，贾静雯委托其好友和代表律师再次在台北召开记者招待会。其代表律师表示，已经与孙志浩的律师取得联系，对方口头承认女儿梧桐妹目前在洛杉矶，孙家的意向是希望能与贾静雯坐下来就女儿及婚姻出现的问题好好商谈，而两方达成的共识则是不希望再有其他相关人士出来发言，否则将采取法律措施。另外，对于周丹薇的发言，孙家则回应称对此毫不知情，并表示她的发言不能代表孙家立场。
　　关于女儿下落
　　贾静雯首次声明：不知道女儿在哪儿
　　去年11月开始，因为夫妻间的口角。我的公婆及先生在我上海家中抢走我不到4岁的女儿，之后就不让我及我母亲接回，到今天已经整整4个多月了，我没有任何一点我女儿的消息！
　　孙家友人：上周才通过电邮
　　孙志浩的好友周丹薇昨日接受媒体采访时称：“孙志浩和女儿从年初就一直住在我洛杉矶的表姐夫家，哪儿也没去，更不可能搞失踪。静雯和志浩上周才通过电邮，两人没有失去联系，希望外界不要只听片面之词。去年11月孙志浩也曾与贾静雯沟通，希望她能一起去美国，夫妻俩在美国好好相处。”
　　贾静雯再度声明：否认知道女儿下落
　　本人曾多次发email给孙志浩询问女儿下落，他于3月30日回复本人之内容，却均与女儿无关。孙志浩于2008年11月27日擅自抱走女儿，12月1日则宣称他们在美国，3月又说在加拿大，自始并无详细说明地址，本人无从得知。本人曾多次向孙志浩要求见女儿，他从未曾正面回复，绝无周小姐所说，本人曾有过拒绝见女儿之事实。
　　记者调查：周丹薇对孙家很了解
　　据台湾同行透露，周丹薇的表姐夫和孙志浩的父亲是同窗好友，周丹薇是看着孙志浩长大的，对孙家非常了解。周丹薇的丈夫萧俊郎也说，为了梧桐妹的将来，孙家曾要贾静雯一同赴美，不存在什么失踪事件。
　　关于暧昧短信
　　贾静雯首次声明：艺人身份不被认同
　　我承认，在婚姻中我是个失败者！因为我的职业让我先生非常不认同，所以得不到他对我该有的尊重与信任。
　　媒体报道：手机里曾有暧昧短信
　　昨日台湾媒体报道，孙志浩的妈妈曾看到了贾静雯的手机里有和内地男演员互传的短信，而且内容相当暧昧。贾静雯的婆婆曾问过此事，贾静雯称：“艺人本来就比较开放，这根本没什么！”让孙家两老听了非常刺耳。
　　贾静雯再度声明：无此内容
　　对于暧昧短信，贾静雯昨日在发布会上并未予以否认，律师只说由此可知贾静雯是在不被信任的情况下经营这段感情的。
　　记者调查：台媒指贾静雯与黄磊有暧昧
　　昨日台湾媒体指出早在2006年，贾静雯就曾和同戏的内地男演员黄磊传出绯闻，导致贾静雯和孙志浩不断吵架。台媒体怀疑，与贾静雯发暧昧短信的就是黄磊，而这个暧昧短信可能成为孙家人拿来当作打离婚官司、争取梧桐妹的秘密武器。昨日，黄磊经纪人否认此事。
　　关于金钱
　　贾静雯首次声明：并未提到关于钱财之事。
　　孙家友人：孙家每月拿30万给贾静雯
　　周丹薇表示，在贾静雯和孙志浩4年婚姻中，待在孙家的时间很短，她跟女儿根本没这么亲，孙家还希望贾静雯到美国一起过正常生活，也被贾拒绝。之前传言，为进孙家，孙母要求贾静雯带梧桐妹做DNA鉴定，对此昨日周丹薇予以否认。另有消息称，贾静雯婚后常不在家，孙家每个月要拿新台币30万给贾静雯作家用。
　　贾静雯再度声明：没拿孙家一毛钱
　　本人与孙志浩结婚4年，除怀孕期间，孙家父母因体恤本人无法工作，每个月给本人新台币10万元家用，1年共新台币120万元外(但本人于复出拍摄第一支广告后，随即将该笔金额返还于孙家)，本人账户中从未有过孙志浩及孙家任何一笔金钱进入，故关于孙家每个月拿新台币30万元给本人做为家用，并非属实！
　　记者调查：贾静雯保留追究权利
　　昨日记者致电贾静雯的经纪人姚凤群，面对周丹薇的反驳，她不愿响应，只表示对于不实的指控，将保留法律追究权。
　　关于曾带走女儿
　　贾静雯首次声明：无此内容
　　孙家友人：贾静雯曾带走梧桐妹
　　昨日，周丹薇还表示：“2006年贾静雯曾闯入上海的孙家，把保母绑起来，将梧桐妹强行带回台湾，这让孙家人很害怕。”
　　贾静雯再度声明：带女儿回娘家很正常
　　2006年双方因发生冲突，故本人才会带女儿及母亲一起回台湾娘家，身为一个母亲，带女儿回外婆家，此举动并无不法！且夫妻吵架，妻子因此回娘家，此乃人之常情。本人与孙志浩于8月18日签署协议书。因该协议书内容设有保密条款，故本人不便在此表示，但其内容绝对与金钱及房子无关！本人一切将依法处理，也会于法庭上作详细说明。
　　记者调查：确有此事
　　2006年，确有媒体报道贾静雯强行带走梧桐妹一事，但到底事情为何，双方各执一词。

