白韵琴突改口风拒认分手 自导偕谢伟俊飞澳度假
　　新浪娱乐讯 由于涉及第三者介入，白韵琴日前刚承认跟谢伟俊(Paul)结束20年的姐弟恋，昨日(4月8日)就分手一事举行记者会时，竟前言不对后语，突然改口风否认已经分手，坦言关系不变，傍晚还双双飞往澳洲，火速“分手”再“复合”，剧情峰回路转，俨如自编自导自演分手连续剧。
　　白韵琴日前宣布与现任立法会议员的男友谢伟俊分手，昨日还在办公室召开记者会，面容不算憔悴，且面露笑容。她坦言不想大家胡乱猜测才出来澄清，否认分手涉及第三者传闻，坦言与谢伟俊关系不变，还早已买好机票与谢伟俊前往澳洲。
　　承认已注册 暂时分居
　　白韵琴声称，周刊的照片和青岛美女徐程程的电邮是真实的，但质疑谢伟俊的信不是本人所写。她承认与男友分居已经数星期，报道所写的柴湾私屋是真，当两人有争执便会去避静，谢伟俊近日忙于立法会的事务，不好意思吵到他才搬往私屋避静。
　　问两人是不是已分手？白韵琴说：“觉得是分手也没办法，只分了三星期，不算分手。过去20年，我说没争执是骗你，没什么大不了，大不了也能过去，会向前看。(有没有第三者？)很多时候有，但不是女人的第三者，他有太多人接近。(现在关系如何？)男女朋友、夫妇，不知怎么回答。”追问是否曾注册结婚？她想了片刻才说：“有，我不想说，因为谢伟俊觉得注册是另有原因，保持男女关系很好。”问两人有没有性生活？她说：“不告诉你，你有权问，我有权不答，可不可以放我一马？那么私人的事不用说。”
　　对于谢伟俊称她自编自导第三者一事，她表示已经知道其实是谢伟俊身边的人所说，并非谢伟俊所为，而“青岛张茆”徐程程可能想找谢伟俊介绍工作，她肯定谢伟俊没见过对方。她说：“我认为没有第三者，相信谢伟俊也认为没有，将来不敢说，目前关系不变。上周六见过谢伟俊之后没电话联络，我们随时会一两个月不说话，保持距离是我们相处的艺术。”她又透露，昨晚与谢伟俊前往澳洲，笑称见面不会尴尬。她称谢伟俊是“大孩子”，可能打她两拳，以前曾将她扔进地铁。她曾立即致电谢伟俊，但他正在开会没有接听。
　　谢伟俊昨天早上与白韵琴仍处于“分手”状态，记者全程追访他，他则一直面带笑容，先到铜锣湾办公，到中午一点左右返回位于中环环球大厦的办公室，两点半再下楼，沿途大方接受访问。
　　谢伟俊拒绝说明两人关系
　　谢伟俊坦言，事先获白韵琴通知将召开记者会，但并没有向他透露内容，他因为开会也不能出席记者会。他又向记者表示，晚上与白韵琴飞往澳洲悉尼办理一些租务。
　　记者问是不是分身家？他听后带笑说：“不是，哪有这么快，我们只是去搞租务事宜，顺便度假。(分手又同行不尴尬？)不会，没什么事。”记者一再追问他与白韵琴目前的关系，他以私事为由不肯透露，叫记者去问白韵琴。
　　至傍晚6点左右，谢伟俊由花旗银行大厦开车前往政府总部，接白韵琴出发往机场。记者告知白韵琴在记者会上直指“青岛张茆”真有其人，他笑着表示不回应，对记者所有提问只表示多谢关心。他透露将于13日返港，但拒谈外游是不是为力证情不变。
　　白韵琴与谢伟俊昨晚7时许抵机场富豪酒店，经政府官员专用特别通道进入机场禁区。谢伟俊被记者要求搭着白韵琴亲昵拍照，他笑着婉拒，但仍肯合作拍照。
　　萧定一爆白韵琴分手伤心
　　萧定一的父亲萧若元曾与白韵琴拍拖，昨日(4月8日)萧定一出席电影记者会时，表示知道白韵琴被指与谢伟俊分手一事。有传传言称白韵琴与男友是假分手？萧定一说：“我知道白韵琴今天会出来开记者会，她出来说应该是真的。”
　　萧定一坦言知道白韵琴这两天会离开香港，所以才急于澄清。问有没有与白韵琴联络过？萧定一表示没有，父亲萧若元却有与她联络。问他知不知道白韵琴现在的心情？他说：“她说自己不开心，毕竟这么多年感情分手，很难开心得起来，不开心也是正常。”图库供稿

