台媒曝孙志浩“恶行” 称贾静雯曾遭家庭暴力
　　□晨报记者 邱俪华
　　虽然贾静雯日前向媒体表示将选择沉默，但孙贾两家的战争并未就此打住——昨天，有台湾地区媒体爆出孙志浩“恶行”，称贾静雯曾遭遇家庭暴力，孙曾殴妻，并致岳母摔下楼梯，而贾静雯持有验伤单。
　　从好友周丹薇开发布会到孙志浩舅舅发声明书，孙家在7日、8日两天连续对贾静雯开炮，贾静雯则表示“不想攻击谁”。昨天又有台湾媒体爆出，贾静雯手上握有对孙志浩不利的证据，那就是贾静雯和贾妈妈被孙志浩动粗的验伤单。据悉，孙志浩曾经和贾静雯吵架，情绪失控动手，贾妈妈见状上前劝阻，孙志浩东西差点扔中贾妈妈，贾妈妈不慎摔下楼梯，母女俩同时受伤。事发后，贾静雯和母亲曾到医院验伤，验伤单至今仍握在手上，而她迟迟不拿出来的原因，是因为夫妇俩在2006年8月曾经签过协议书。
　　同时，贾静雯的干爹吴敦日前也再度出面，警告孙家不要再乱讲话，否则就公开贾静雯手上握有的孙志浩“悔过书”。吴敦称，孙志浩和一班朋友天天在外花天酒地，玩的程度可用“开放”两字形容，而孙家就是一个“假豪门”，“贾妈妈患癌需要大笔医药费，孙家不给贾静雯钱，又不准她拍戏，很不厚道”。关于“悔过书”和家暴细节，孙家好友周丹薇再次回应：“能说的都说了。”
　　另外，孙志浩日前通过台湾电子媒体，公布爱女梧桐妹6张在美国洛杉矶的近照，并透露“孩子很好”。孙志浩强调，他所做的一切都是为了孩子，而对于贾静雯，他只字未提。

