成龙回应疑问：人人都能成超人 但成龙只有一个
　　成龙在最新一期美国《时代》杂志上回答了全球网友十个问题，提出问题的网友来自印尼、中国、美国等国家和地区，上次以这种规格受访的是大嘴美女茱莉亚·罗伯茨。网友提的问题也五花八门，包括跟李连杰打架谁厉害，想不想跟宝莱坞合作等。成龙也发挥他一向平易近人的“大哥”作风，不但称李连杰是“兄弟”，而且还“会让他赢”。最近几年成龙电影中的动作戏明显减少，像《新宿事件》就完全走剧情片路线，成龙表示“我累了，而且观众也累了”，而他也想尝试更多类型的电影，要让观众知道“我能做到这一切”。成龙承认目前中国演员在好莱坞被定型在打星上的现实，但他也表明中国演员在动作戏方面的优势，“谁都可能成为超人或蝙蝠侠，但成龙只有一个”。
　　仿佛自杀的拍片经历……
　　Q1 哪部电影中的动作特技最困难？
　　在《警察故事》中，有场我从商场中庭跳下的戏，我需要从栏杆跳到中庭有23米高的吊灯上，再从上面滑下来，完全没有保护。落地后我还得马上起身，抓住坏人继续对打，这一切要求一镜到底，那次真的就像是自杀。
　　Q2 在《功夫之王》中与李连杰对打是什么感觉，如果真的较量，谁会胜出呢？
　　如果要真打的话，我会让他赢，他是我的兄弟。(拍《功夫之王》时)与李连杰对打非常有趣，有时候我帮他，有时候他帮我。当导演喊“卡”之后，我还会给他两拳，他也会继续拆招，就像我俩在打架一样。
　　Q3 你觉得中国演员在好莱坞的成功是否都局限在功夫片上？
　　就目前而言，我相信是的。在好莱坞，他们有很多优秀的演员，但是当你谈到动作戏时，就比较少了。我们说的不是那种花拳绣腿，用电脑特技制作出来的超人或是蝙蝠侠。任何人都能成为超人，但成龙只有一个。
　　可能会和宝莱坞合作……
　　Q4 通过《新宿事件》，你想传递什么信息呢？
　　我们想告诉从中国、印尼、马来西亚去的兄弟姐妹，没有哪里能跟家一样。当你在日本、美国时，你什么都不是。我演的角色就是这样一个人，面临很多诱惑，但你又无法抵挡。如果我们能告诉人们：别非法偷渡，你应该待在属于你的地方，这就是个正面的信息。
　　Q5 你觉得观众已经准备好接受成龙是个剧情片演员了吗？
　　我不知道。拍电影像赌博一样，你不知道观众会不会喜欢它。在拍《新警察故事》时，我想我应不应该拍这部片呢，我要哭得一塌糊涂，颓废不振，一点都不像个英雄。但是电影出来很受欢迎，接下来我就拍了《宝贝计划》，去演一个偷婴儿的贼，观众也接受了。
　　Q6 这部电影(《新宿事件》)标志着你的动作片的结束吗？
　　不，当然不是。我刚完成拍摄的《大兵小将》就是一部动作电影。也许明年我会拍部剧情片。当然跟我以前的每部电影都是动作片不一样，我累了，而且观众也累了。
　　Q7 我们会看到成龙与宝莱坞合作吗？
　　那真的是我一直想做的。去年我们就打算合作一部电影，但是遇到很多问题，不得不停下。可能今年我们又会启动这个计划吧。
　　天生喜欢逗人发笑……
　　Q8 有专门节食吗？在吃这方面有什么禁忌？
　　我已经跟从前不一样了，如果吃了冰淇淋，我知道我就得多跑20分钟。基本上，我什么都吃，只不过得做多点锻炼。
　　Q9 你真的很搞笑，那些幽默感都从哪里来？
　　我不知道，那可能是天生的吧，我喜欢逗人们笑。我喜欢把动作戏和搞笑联系起来，对我来说，欢笑会带来好运。
　　Q10 对你人生影响最大的人是谁？
　　我想李小龙是其中之一。当他出名的时候，我还是个替身。当时成为李小龙就是我的梦想。每次我看到他，就更刻苦地训练。当我消沉的时候，我就看他的电影，从他身上我学会了一切。(陈爽)

