伊能静悄悄返台做保养 为儿子与庾澄庆碰面(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据台湾媒体报道，伊能静近日从内地返回台湾，为儿子曾与庾澄庆碰面。此外，她还悄悄地到知名医学美容中心，疑似做了拉皮、回春镭射等保养。她目前似乎也没再和黄维德联络，积极甩开离婚阴霾。
　　伊能静、哈林宣告离婚后，仍旧为了儿子小哈利碰面。4月1日两人一起到小哈利就读的学校，参加他的校庆，过程中他们非常低调，一度警戒。2日下午，她只穿了T恤和牛仔裤、大外套，又戴了顶帽子就出门，完全素颜、黑眼圈很深、气色差，看起来相当憔悴。
　　她在一名女性朋友的陪同下，搭出租车直赴北市光复南路上的博仁医院，进入11楼的医学美容中心，这间美容中心十分受到名模的欢迎，传包括林志玲、隋棠都喜爱。伊能静疑似进行拉皮、镭射回春等美容疗程；而医学中心的陈经理事后也表示：“实在不方便透露她做了哪些疗程，只是一般的保养修护。”
　　根据了解，伊能静正积极甩掉因黄维德造成的离婚阴霾、重新过生活。虽然她在北京开设的“童梦电影公司”，位置仍在与黄维德比邻的华贸公寓，但她个人住处已迁出。此外，她的演艺路目前也不受影响，许多通告纷纷敲上门，但她将心力全放在内地发展，手上也有戏约等着开工。
　　外传两人只是为了平息舆论而“假离婚”，但4月4日伊能静出席庞毕度画廊记者会时，已将婚戒取下。虽然参加校庆当天是分别现身，互动相当冷淡；但显然都是为了儿子，才出现在同一场合，碰面的可能性非常高。
　　哈林的经纪人孟美瑛表示，他们是协议离婚没错，但为了孩子偶尔聚在一起，应该也是很正常的事。XD/文

