吴孟达自曝和周润发因30万绝交(图)
　　本报讯 吴孟达日前做客湖南卫视《背后的故事》，他透露与周润发绝交的真正原因是破产时向周润发借30万元遭拒，同时还说出与周星驰的一些恩怨。
　　借钱遭拒与周润发绝交
　　吴孟达1971年考入TVB艺人培训班，演了《楚留香传奇》里的胡铁花后事业一度冲到顶峰，“红得就像现在的周杰伦”。但他1980年欠下30万元赌债，无戏可接，破了产。他向好友周润发借钱遭拒，两人一度绝交，“我当时第一个想到的是最好的朋友周润发，没想到他对我说了一句：你自己解决！当时我非常恨他，我领悟不了那句话，30万对他来说算什么啊？我想自杀”。不仅周润发，身边所有朋友以及他的师弟杜琪峰也都认为他是一块烂泥。回想往事，吴孟达眼泛泪花。
　　没演《功夫》周星驰不爽
　　1988年，吴孟达和周星驰相识，开始了第一次合作，“当年他就是有很多想法的人，但导演不相信他，所以他的想法常常由我来提出。”吴孟达承认，两人现在的关系已经不同以往，原因是《功夫》让他们出现裂痕，“当时碰上非典，我的档期没法拍《功夫》了。他觉得我不够朋友、不讲义气，两人彼此都不开心。如果演，我想包租公就是我的。”当年的星仔、现在的星爷给他的感觉也大相径庭，“他已经把自己提升到一个高度了，现在没有人敢否定他。但我觉得他需要被人否定，因为他是一个凡人，每个人都有错的时候。”但吴孟达也强调，不管外界怎么评价周星驰，对方无疑是才华横溢的。
　　本期主持 吴开兴
　　还要感谢杜琪峰
　　吴孟达终于说出来了。其实他向发哥借钱一事在圈内已经传了多年，圈内很多人都知道他们因借钱而绝交，但一直不能确定的是发哥不借，还是吴孟达借了不还。
　　在绝交前，吴孟达、周润发是无线艺员训练班的同班同学，两人交情很深。当时吴孟达走红时，周润发还在跑龙套。吴孟达帮了周润发很多，周润发也非常感激。
　　吴周因30万元绝交昨日引发众网友激烈讨论，话题上升到兄弟情谊和金钱的层面，有网友甚至搬出周润发的经典电影《英雄本色》，“如果不懂兄弟情谊，根本不会拍出这样的电影”来力挺周润发。
　　的确，从出道到现在，周润发的举动让人相信，他不是很看重金钱的人。周润发热衷慈善公益，在圈中有口皆碑，在汶川大地震捐款中，有一笔上千万的匿名捐款，圈内人为什么都说是周润发所为，而不是别人？很明显，周润发不借钱是为了帮助吴孟达，不忍他继续沉沦下去。吴孟达后来能重整旗鼓，除了要感谢周润发外，还应该感谢一个人，他也向杜琪峰借过钱，遭到拒绝。 王慧纯

