白韵琴亲证没分手 否认“青岛张茆”介入婚姻
　　中新网4月9日电 香港艺人白韵琴与谢伟俊(阿Paul)的20年恋情，被传因25岁的“青岛张茆”徐程程介入而分手收场。有传两人已分居一个月，白韵琴初时对分手传闻有所保留。她与阿Paul达成共识，昨午举行招待会撑阿Paul外，晚上两人以行动打破分手传闻齐赴澳洲度假，一场闹剧暂告终。白姐姐还首度承认与阿Paul已注册结婚，“青岛张茆”真有其人却未有资格成第三者介入。
　　确认有“青岛张茆”徐程程
　　据香港《明报》报道，白韵琴昨午4时40分会见传媒，称开记者会是因为不想大家太多猜测，周刊的报道可以讲大部分是真实，如徐程程、相片和信都是真实，谢伟俊(阿Paul)英文好好，由于未有刊登全文，那封信可能被周刊引述错误。
　　第三者 好多时都有
　　白姐姐承认阿Paul搬了去柴湾独居。有多久？她说：“已几个星期。这个私窦，多数是我去避静的，阿Paul好少去，他忙于立法局的工作，每晚3、4时便起床，故不想骚扰我及想专心工作才搬走。(是否已分手？)如果这样就叫做分手，我无办法，我和阿Paul已经20年，对他的性格很了解，一齐那么久。没吵架是骗你的，但没有大不了！(究竟有没有第三者介入？)好多时都有，但不是女人的第三者，而是被人太贴身。”
　　承认已注册结婚
　　白韵琴怎形容和阿Paul目前的关系？她说：“没有什么改变。(是夫妇抑或男女朋友关系？)不知点答。可曾注册结婚怎会不知道？她犹豫了一会说：“有注册，但阿Paul是有另一个原因才与她注册。”突然又说现在保持男女朋友关系都几好。那究竟他们在法律上是不是夫妇？她说：“由阿Paul去答吧。”
　　阿Paul指今次事件是她自编自导自演？白韵琴说：“我最后才知该周刊引述不是来自阿Paul，而是他身边另一个人；这个女人(徐程程)在青岛认识阿Paul一些朋友，她找阿Paul介绍工作，他们之间应没有什么问题。我好肯定阿Paul未见过这个人。”
　　肯定阿Paul无外遇
　　言下之意，她和阿Paul没有分手，亦没有第三者介入？白韵琴说：“我认为是，相信阿Paul都这样认为。”他们由始至终都没有出现问题？她说?“现在无，将来不敢讲。(不相信阿Paul有外遇？)目前可以好肯定无。”又被问到有关他们的性生活问题？她哈哈大笑表示不会讲。是否记不起来？她仍然是笑：“我有权不答。这些是我私隐。”
　　经常两个月不联系
　　问到开记者会前，有没有通知阿Paul？白韵琴说：“我们上周六见面后就没再见面和通电，我们经常1、2个月不联系，保持距离，我们相处的艺术就是保持距离。”白韵琴和阿Paul昨晚赴澳洲悉尼，是因为处理当地物业的租赁问题。
　　阿Paul木无表情拒亲密
　　阿Paul昨午2时许在铜锣湾乘的士回中环环球大厦律师楼，接着步行到金钟花旗银行大厦。有关与白韵琴的分手问题，他一概不答，只叫大家不用紧张，没什么特别东西会令他们分手。约6时15分，阿Paul离开花旗银行大厦，开车接白韵琴一起到机场。白韵琴与阿Paul抵机场由贵宾通道入禁区，不需经过离境大堂。二人下车时记者要求合照，他们也合作停步拍照。有提出阿Paul搭白韵琴肩头亲密一点，白韵琴脸带笑容，但Paul则木无表情似听不到，也没有表现亲密。

