贾静雯与男艺人搞暧昧 被曝曾下跪写悔过书(图)

　　中新网4月8日电 因贾静雯不承认与其他男性曾发暧昧短信，她的先生孙志浩7日透过友人反击，指贾静雯被发现暧昧短信后，当着公婆面前下跪，痛苦写悔过书。这位友人还表示，孙志浩晚上常找不到贾静雯，并认为她对媒体说词太夸张，孙说：“她是典型艺人，大家都知道她是个怎样的人，她这辈子演最好的就是她的人生。”贾静雯昨承认写悔过书，都是为了女儿。
　　律师 指周是“路人甲” 
　　据台湾《中国时报》报道，与孙家私交不错的周丹薇昨替孙家出面，直批贾静雯的说法“太超过”，因为她曾强行带走女儿梧桐妹，更早就知道女儿在洛杉矶。
　　贾静雯在傍晚委托律师吴宜臻和民意代表黄珊珊出面，指周丹薇是“路人甲”，以后若有外人要对此事发言，请拿出孙志浩的授权书，否则就提告。
　　童言 称赞奶奶比妈妈好 
　　贾静雯日前泪眼寻女，周丹薇戳破这是假面，批她婚后有5分之1的时间不在家，梧桐妹还向孙妈说：“还是奶奶比较好，妈妈陪我睡觉才一下下，就跑去打电话。”媒体爆孙妈要验DNA，贾静雯也对孙妈说：“让他们写啊，这样对我演艺工作才有帮助，对我同情点。”
　　周丹薇指贾静雯婚后一直跟孙家要钱，还抱怨孙志浩花天酒地，“谁没年轻过，即使婚后，应酬也很正常，难道她只准州官放火，不准百姓点灯，婚前也很多人跟孙妈说贾的事，但孙家还是让她进门。”
　　哀怨 吐露豪门媳妇难为
　　随后，贾静雯在声明稿中一一澄清，也吐露豪门媳妇的哀怨。对周丹薇所说，她3年前曾在上海家中，不顾保姆阻止强行“掳走”梧桐妹，还要求孙签下一份保密协议书，若违约得罚款1000万(新台币)。律师吴宜臻说：“正常的家庭，怎么可能需要强行进入？是锁被换了吗？还是不让她回家？况且妈妈带走女儿有什么错？保姆为什么要阻止？”
　　外传婆婆刘曙光握有贾静雯与男演员的暧昧短信，吴宜臻也说：“有短信，但没有暧昧。但请大家反思，短信这么隐私的东西，为什么婆婆会看到。”吴宜臻转述，贾静雯听到周丹薇说“女儿觉得奶奶比较好”时难过掉泪。
　　吴宜臻说这段期间，双方靠电话和E-mail联络，孙曾限贾3天内办好加拿大护照，但贾照办后还是得不到女儿下落。至于“协议书”内容？吴宜臻透露跟钱绝无关系，贾静雯只希望和孙志浩坐下来谈谈，即使要离婚，也要听到孙亲口说。
　　抢女 孙家舅舅今发声明 
　　这场“抢女战”双方各说各话，孙志浩的制作人舅舅刘正中看不下去，今天也将发声明稿说明孙家立场，对吴宜臻请“外人”发言要拿出孙家授权书，刘正中大怒：“周丹薇和孙家是世交，我是孙志浩舅舅，也是两人介绍人，叫那个律师闭嘴！”

