庾澄庆埋入疯狂工作：所有回忆都是美好的(图)
　　庾澄庆（哈林）与伊能静的婚姻日前画下句点，不过工作仍要继续。公认的好男人、好丈夫、好爸爸的哈林把自己埋入疯狂的工作中：录制新专辑、主持新节目。日前，庾澄庆作客搜狐网，对于婚姻他却不开金口，最多是谈到儿子哈利。在哈林的新唱片中，小哈利也乐意献声。
　　庾澄庆新专辑《哈林夜总会 Lady’s Night》一口气翻唱了11个华人女歌手的经典情歌。离婚后的他再次回味这张专辑，最引起共鸣的是一首关于寂寞的歌——阿桑的《叶子》。他说，“阿桑的《叶子》，他其实唱的是一个寂寞的都市男生。最有共鸣的一句是：狂欢是一群人的孤单。通常大家都以为女生会寂寞，但男生也需要发泄，虽然他可能只是出去喝个烂醉或者平静地开着车回家，其实他已经心碎了。
　　关于感情
　　既然发生了，就把它当成人生的遭遇
　　2008年，伊能静一张“牵手照”引来几个月的新闻轰炸，最直接的结果是9年婚姻到头。回头看这一路的经历，他一笑而过：“什么事都会过去，所有回忆都是美好的。”
　　记者：最近对媒体是不是有些怨言，是不是觉得媒体无孔不入？
　　哈林：我只能说我是消极抵抗（笑），有时候被拍我也很无可奈何。但是我觉得比较可怕的是，有些媒体已经不是在报道新闻，不管是近距离拍摄，还是跟随你，他们希望激怒你，然后看你有什么反应。
　　记者：你曾经说过自己四十几岁出水痘都是很有趣的过程，那么你现在对一切都能乐观面对吗？
　　哈林：人家都说四十几岁怎么可能出水痘，但它就活生生地在我身上出现了。那既然已经发生这种事情，我就把他当成人生的一种特殊遭遇就好。那个时候，我还自己拍照留念（笑）。我想以这种态度来面对是比较好的，因为其实什么事情都会过去。不管任何事，所有回忆都是美好的。
　　关于儿子
　　他不用十八般武艺都会
　　庾澄庆对家庭生活十分低调，即便参加同一个活动，他也尽量避开妻子。但一回到家，哈林就马上和小哈林打成一片。新歌《小小礼物》中，小哈林更是把初试啼音献给了老爸。
　　记者：你对儿子要求会不会很高？
　　哈林：我对小朋友的看法是，顺其自然。不强求他学这个学那个，他不用十八般武艺都会。
　　记者：《小小礼物》中有小哈林献声，他是在什么状况下录制的？
　　哈林：他喜欢节奏强烈、色彩缤纷的东西。听到好听的音乐自己就摇头晃脑起来，然后就哼几句出来了。《小小礼物》是他到录音室去玩，然后他“呀呀呀”乱唱了几句就走了，我就把它赶紧录下来了。

