BY2拍摄神秘广告 后海买棉花糖被坑叫苦(图)
　　即将发行第二张专辑的双胞胎天团组合BY2日前神秘来到北京，拍摄某代言广告。
　　广告拍摄结束，异常激动BY2姐妹在厂商带领下，来到了北京后还得孔乙己酒家，品尝了江浙菜，并聆听了许多和孔乙己、后海、鲁迅等的故事。饭后，姐妹俩又沿着后海轻松漫步。后海的多姿多彩让姐妹两人兴奋不已，完全忘记了工作的疲劳，在人潮中穿梭不停。在一个棉花糖摊位前，姐妹俩被彩色的棉花糖吸引，虽然要因为工作对饮食有所要求，但BY2毕竟只是17岁的小女生，在多次的斗争和挣扎之后，BY2姐妹决定用10块钱买了一个一起吃。不久，姐妹俩又发现一个棉花糖摊位，让姐妹捶胸顿足的是，这个摊位的棉花糖不论大小种类都远远好于之前的那个，更让姐妹两人后悔不已的是，这个摊位的棉花糖价格也远远低于之前的那家，仅仅5元钱一个，姐妹俩大喊被骗，明明可以吃3个现在却只能吃两个，而且还是有大有小的。更是在棉花糖摊位前还是盘算如何去讨回公道，弄得大家大笑不止。厂商的工作人员问及姐妹为什么仅仅对棉花糖情有独钟。姐妹脸上略显酸涩，表示之前爸爸经常买给自己，那时很快乐，现在爸爸去世了，棉花糖对于姐妹俩来说就好像是和过世的爸爸的一条锁链，姐妹还表示今年因为工作的原因没有办法去祭拜爸爸，但是相信爸爸在天国已经看到自己的努力了，希望爸爸能在天国里继续支持自己，自己也会继续努力，完成梦想，让爸爸安心。
　　新专辑单曲《DNA》已经在网上热播了一段时间，得到的反馈好评如潮。姐妹两人听到这样的信息更是很开心，期待着可以很快再来北京，如果再来的话，一定会想办法讨回被骗走的5块钱，这番豪言弄得经纪人和工作人员哭笑不得。

