陈冠希被问及父亲很激动 质问记者采访推倒重来
　　信息时报讯 4月5日，“艳照门”事件男主角陈冠希不畏“死亡子弹”威胁，冒死现身新加坡出席《神枪手》记者会和首映礼，并接受当地传媒专访。虽然人身安全得到保障，但陈冠希在受访时被问到会否帮助已申请破产的父亲陈泽民时，突然向记者发难，并要求把整段已录影好的访问删掉。
　　说艳照大方说老爸激动
　　当日，新加坡电视台新传媒在访问陈冠希时起初一切顺利，被问到会否与艳照女主角张柏芝或钟欣桐(阿娇)合作拍戏，陈冠希也大方表示如果有需要不会排斥。但被问到会给予多少钱去帮助父亲陈泽民脱离破产困境时，他突然情绪失控，并以英语说：“I don't know why people won't think that I will help my family.What make you think that I am not helping my family？(我不知道为何人们不认为我会帮助我的家人。是什么令你们觉得我不会帮助家人？)”
　　记者未回应并准备问下一个问题，陈冠希再次激动质问：“I am asking you.What make you think that I am not helping my family？(我正在问你，是什么令你觉得我不会帮助家人？)”记者最终回答因该笔款项颇大，所以觉得陈冠希未必能帮上忙，气氛尴尬。
　　随后陈冠希一声不响，访问结束后便离开座位。当记者要求他与导演林超贤及任贤齐补拍镜头也是沉默走回，看起来还在生气。同时，电影公司工作人员和公关突然拿着一卷带子走向记者，要求换掉刚才已拍摄的访问，让记者用新带重录，并指访问没有依照之前提交的问题来进行。新传媒记者虽然拒绝，但因工作人员施加压力，最后整个访问需要重录。

