曝贾静雯共从夫家得945万 干爹：她是守礼女孩

　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据台湾媒体报道，贾静雯共从夫家拿到了4670万新台币(约折合945万人民币)。4月7日，干爹吴敦怒斥孙家，否认“贾静雯曾因暧昧简讯对婆婆下跪认错”传闻，说：“静雯是守礼的女孩，不可能有这种事。”
　　贾静雯婚前就是有名的绯闻女孩，从早期的黄少祺、赵文卓；在2004年未婚意外怀孕，闪电请辞黄磊的《夜半歌声》，两人合作失之交臂，当时就曾传出她对他有好感，还为此戏不惜放弃干爹吴敦的新戏邀约，不过当时他刚新婚，估计不敢造次；不料2006年3月，女儿没满周岁，她又先斩后奏接拍《悲伤时唱首歌》，男主角依旧是黄磊，惹得孙志浩老大不爽。
    昨日，孙舅刘正中发声明稿指出，贾静雯在南京拍《悲伤时唱首歌》发生“不堪”的事情，当初接拍此戏就让两人吵架，又和已为人夫的黄磊闹出绯闻。对孙舅口中“不堪”的事，让人有诸多遐想，贾静雯在南京拍戏时，跟随着她的大陆司机昨(8日)说：“那时是我陪她去南京，当然知道事情的经过，但我没法讲。除非孙志浩先生允许，我才会说。”
    巧的是刚婚变的伊能静除了是贾静雯撕破脸的昔日姊妹淘外，也曾在拍《人间四月天》传出对黄磊假戏真做，还数度传出半夜要找他讨论“公事”的八卦，只是当时男未婚、女未嫁，虽然各有伴侣，就算爱了也不犯法。黄磊经纪人于歌昨说：“她们自己婚变，不要把别人扯进去。黄磊没什么好回应，这件事当然没发生过。”
　　继孙家世交周丹薇声援孙志浩，批贾静雯说谎、不顾家，与贾静雯“关系很好”的干爹吴敦，昨从上海返台：“静雯结婚后放弃了5千万到1亿台币(1000-2000万元人民币)的演艺收入，她为了家庭、为了这孩子牺牲前途，周丹薇硬要说那些话，不配做台湾的艺人。”
　　吴敦赞贾静雯伟大：“静雯最保护他(指孙志浩)，我知道的是她还在维护他们家，这就是静雯伟大的地方。”他并痛批孙志浩：“你孙志浩除了给她名份，给过她什么？人要摸着良心，不要身在福中不知福。”对孙家指贾静雯曾因暧昧简讯对婆婆下跪认错，他则怒斥：“静雯是守礼的女孩，不可能有这种事。”他还批周丹薇：“她以什么身分讲话，夫妻吵架劝和不劝离，她是何居心？”对此，周丹薇：“能说都说了，剩下的都不能说。”
　　台湾《苹果日报》盘点，称贾静雯共花费夫家4670万新台币(约折合945万人民币)：
　　1，上海豪宅第1户
　　夫妻俩住的上海豪园，传登记在贾静雯名下，现值约近2千万元台币(约400万人民币)。
　　贾否认此房产登记她名下。
　　2，上海豪宅第2户
　　外传贾静雯又以欲接贾母到上海就近照顾，要孙家再买新宅，价值也近2千万元台币(约400万人民币)。
　　贾称此房是用她自己的钱所购。
　　3，安家费
　　孙志浩舅舅说2005年1月起，孙家每月给贾母10万元台币(约2万人民币)，至2006年8月双方闹翻，应有170万元(约34万人民币)。
　　贾称怀孕期间孙家所给共120万台币(约24万人民币)，已归还。
　　4，见面礼金
　　孙志浩舅舅说，孙家体贴贾怀孕还接戏，给她500万新台币(约101万人民币)当见面礼，让她推掉戏。
　　贾静雯先前说除了每月10万新台币(约2万元人民币)，从未拿过孙家钱。昨经纪公司称那笔钱应是聘金

