贾静雯被曝拿夫家934万 干爹：她是守礼女孩
　　中新网4月9日电 贾静雯和孙志浩婚变愈演愈烈，昨孙舅刘正中发声明稿指出，贾静雯在南京拍《悲伤时唱首歌》发生“不堪”的事情，当初接拍此戏就让两人吵架，又和人夫黄磊闹出绯闻，巧的是刚婚变的伊能静也曾传出对黄磊假戏真做，黄磊经纪人昨说：“他们自己婚变，不要把别人扯进去。”
　　据台湾《苹果日报》报道，继孙家世交周丹薇声援孙志浩，批贾静雯说谎、不顾家，与贾静雯“关系很好”的干爹吴敦，昨从上海返台：“静雯结婚后放弃了1千万元人民币到2千万元的演艺收入，她为了家庭、为了这孩子牺牲前途，周丹薇硬要说那些话，不配做台湾的艺人。”
　　吴敦赞贾静雯伟大：“静雯最保护他(指孙志浩)，我知道的是她还在维护他们家，这就是静雯伟大的地方。”他并痛批孙志浩：“你孙志浩除了给她名份，给过她什么？人要摸着良心，不要身在福中不知福。”对孙家指贾静雯曾因暧昧短信对婆婆下跪认错，他则怒斥：“静雯是守礼的女孩，不可能有这种事。”他还批周丹薇：“她以什么身份讲话，夫妻吵架劝和不劝离，她是何居心？”对此，周丹薇：“能说都说了，剩下的都不能说。”
　　怨偶算帐 掏夫家4670万(约合人民币934万元)
　　●上海豪宅第1户
　　夫妻俩住的上海豪园，传登记在贾静雯名下，现值约近2千万元新台币
　　贾否认此房产登记她名下
　　●上海豪宅第2户
　　外传贾静雯又以欲接贾母到上海就近照顾，要孙家再买新宅，价值也近2千万元新台币
　　贾称此房是用她自己的钱所购
　　●安家费
　　孙志浩舅舅说2005年1月起，孙家每月给贾母10万元新台币，至2006年8月双方闹翻，应有170万元
　　贾称怀孕期间孙家所给共120万元，已归还
　　●见面礼金
　　孙志浩舅舅说，孙家体贴贾怀孕还接戏，给她500万元当见面礼，让她推掉戏
　　贾静雯先前说除了每月10万元，从未拿过孙家钱。昨经纪公司称那笔钱应是聘金

