孙志浩发布女儿在美近照 夺女战演变经济战(图)
　　继孙志浩的舅舅刘中正发表声明“三问贾静雯”之后，昨日台湾媒体又传出消息，称贾静雯四年来总共从夫家拿走了4670万元新台币，折合人民币约945万元。至此，原本一场争夺女儿的战争开始演变成贾孙两家的“经济战”。
　　昨日另有传闻说，贾静雯手上还握有一样对孙志浩很不利的证据，那就是贾静雯和贾母被孙志浩“动粗”的验伤单。对这场愈闹愈大的纠纷，贾静雯和孙志浩不约而同地选择了低调的对抗———贾静雯通过短信对媒体说“我累了”，孙志浩则发布了女儿梧桐妹在美国洛杉矶的六张近照。
　　【算账】
　　对质：945万元拿没拿
　　据说贾静雯总共拿走夫家4670万元新台币，都作了哪些用途？台湾媒体给他们算了一笔账。但对这笔账，贾静雯却持否认态度。
　　●上海豪宅之一
　　孙志浩和贾静雯夫妇在上海所住的豪宅，据传登记在贾静雯名下，现值约2000万元新台币，折合人民币约400万元。
　　贾静雯态度：否认该房产的所有人是她。
　　●上海豪宅之二
　　据传，贾静雯曾以接母亲到上海就近照顾为由，要求孙家再买新宅，该房价值同样近2000万元新台币，折合人民币约400万元。
　　贾静雯态度：声称该房是用她自己的钱所购。
　　●孙家给贾家的“安家费”
　　据孙志浩的舅舅说，自2005年1月起，孙家每月给贾母10万元新台币的“安家费”，至2006年8月双方闹翻，应有170万元新台币，折合人民币约34万元。
　　贾静雯态度：称自己只在怀孕期间拿过孙家的120万元新台币，折合人民币约24万元，而且她已归还。
　　●见面礼金
　　据孙志浩的舅舅说，孙家因心疼贾静雯怀孕还接戏，曾给她500万元新台币当“见面礼金”，让她推掉戏约。这笔实为“片酬弥补金”的钱折合成人民币后，约为101万元。
　　贾静雯态度：她说没拿过这笔钱，但其经纪公司却承认有这笔钱，不过声称此乃“聘金”。
　　【帮腔】
　　干爹：贾静雯很“伟大”
　　之前刘正中发表声明说，贾静雯在南京拍《悲伤时唱首歌》时发生了“不堪的事情”。坊间猜测，这件“不堪的事情”是指贾静雯跟当时已为人夫的黄磊闹绯闻。贾静雯的干爹吴敦前日站出来支持自己的干女儿，在他的口中，贾静雯是个“伟大”的女人。
　　吴敦前日从上海返回台湾，对记者大赞干女儿：“静雯结婚后放弃了5千万至1亿元新台币(折合人民币约一两千万元)的演艺收入，她为了家庭和孩子牺牲了自己前途。静雯最保护他(指孙志浩)，我知道的是她还在维护他们家，这就是静雯伟大的地方。”对孙家指贾静雯曾因暧昧短信对婆婆下跪认错，吴敦怒斥：“静雯是守礼的女孩，不可能有这种事。” 他指出，孙志浩和一票朋友天天在外花天酒地，玩的程度可用“开放”两字来形容，而孙家是“假豪门”，贾母得了癌症需要大笔医药费，但孙家不给钱，还不准贾静雯复出拍戏，很不厚道。吴敦还透露，其实贾静雯手上握有孙志浩写的“悔过书”。
　　【传闻】
　　孙志浩被爆曾“虐妻”
　　据台湾媒体报道，其实贾静雯手上还握有一样对孙志浩不利的证据，那就是贾静雯和贾妈妈被孙志浩动粗的验伤单。
　　据传，孙志浩曾跟贾静雯在家中吵架，情绪失控后动手，对贾静雯拉扯。当时贾母见状，赶紧上前劝阻，但孙志浩不但丢东西差点丢中贾妈妈，甚至在推拉中导致贾母不慎摔下楼梯，两母女均受伤。事发后，贾静雯和母亲曾到医院验伤，验伤单至今仍握在贾静雯手上。
　　据传孙志浩的冲动性格，也是导致他们夫妻关系恶化的一大因素。但是贾静雯为什么不公开这一证据？传闻说，因为他们曾经签过一份相关的“协议书”。
　　【回应】
　　贾静雯：我没攻击对方
　　前日下午，处在风波中心的贾静雯通过短信向媒体表达了自己目前的想法：“我现在只是个想看孩子的妈妈，从头到尾都是一样的心。我从没攻击对方，只希望能见我的女儿……现在不管是谁能带我去见我的宝贝，我都感激不尽！我累了……
　　我不愿再多说什么，只愿能尽快抱到我女儿！”
　　孙志浩：我是为女儿好
　　孙志浩昨日通过电子媒体发布了女儿梧桐妹在美国洛杉矶留影的六张近照，并发表声明，表示孩子很好。
　　在孙志浩提供的六张照片中，有梧桐妹跟爷爷奶奶合影的，也有孙志浩和梧桐妹的生活照。看上去，梧桐妹身体健康，笑得开怀。在发布照片的同时，孙志浩宣布：“孩子很好。”他表示，梧桐妹自今年3月抵达洛杉矶后，一直很平安，他每天都亲自送女儿去上当地的幼儿园，爷爷奶奶也会带着她到处游玩。孙志浩强调，他所做的一切都是“为了孩子好”。但在这份声明中，却不见孙志浩给妻子贾静雯的只言片语。

