贾静雯婚变扯出黄磊 夫家称掌握其暧昧短信(图)

　　日前，贾静雯在台北召开新闻发布会，控诉老公孙志浩及婆家人强行将女儿(梧桐妹)带走4个月，求助媒体帮忙寻找老公对话。几日未开腔的孙家昨日通过好友周丹薇召开发布会，称孙志浩和梧桐妹都在洛杉矶，贾静雯一直都知道。婚恋专家指出，双方互相伤害，婚姻已走到尽头。
　　媒体曝光 孙家搜集证据指责贾静雯
　　昨日有台湾媒体称，孙家掌握了贾静雯和大陆男演员发的暧昧短信，这些都是将来孙家上庭争夺女儿梧桐妹的有力证据。
　　据台湾媒体报道，贾静雯和孙志浩闪电结婚后，就不断有婆媳不和的传言，其中一个原因，可能就是因为孙志浩的妈妈看到了贾静雯的手机里有她和一位大陆男演员互传的短信资料，内容相当暧昧。由于贾静雯时常在外拍戏，更让公婆怀疑媳妇的行为不检点。贾静雯的婆婆曾经直接问过这个短信是怎么回事，贾静雯则回答，“艺人本来就比较开放，这根本没什么！”该新闻直接指出了这位大陆男演员的身份，即2006年与贾静雯一起拍摄《悲伤时唱首歌》的演员黄磊。
　　昨日记者就此传言采访黄磊的经纪人，对方回应说：“很无聊，黄磊和妻子很恩爱，还有孩子，希望流言不要伤害幸福的家庭，黄磊本人是不会回应这些无中生有的新闻。”
　　离婚战升级：贾静雯反击
　　针对夫家的公开指责，贾静雯昨日立刻发表声明反击。称曾多次发送email给孙志浩询问女儿下落，孙志浩回复内容却均与女儿无关。
　　贾静雯还透露，与孙志浩结婚4年，除怀孕期间孙家父母每月给她约2.5万人民币家用外，从未拿过孙家的钱，而怀孕期间所领家用也在复出接拍广告后返还。贾静雯还表示，在台湾和上海的房产都是自己积蓄所置办，“从未用过孙家任何金钱”。
　　婚恋专家：受伤害的是孩子
　　从贾静雯率先爆料，再到夫家回应，贾静雯的离婚争女案越来越热闹，双方所爆出的家庭隐私越来越多。心理学家指出，夫妻大闹将对孩子的未来产生不好的影响。
　　昨日记者联系到南京师范大学金陵女子学院教授、恋爱婚姻与家庭研究专家金一虹，她认为，对于看客来说，关注的只是贾静雯和她丈夫究竟谁说的是真话，而贾静雯和孙志浩也为了各自的利益都说了一些于己有利的话，但她认为这些都不是重点。金一虹指出，从目前贾静雯公开召开新闻发布会对丈夫进行“控诉”的情况来看，两人的感情已经彻底破裂，没有复合可能，理智和平的分手是减少对双方伤害的最好方式。
　　贾静雯和丈夫孙志浩作为公众人物，处理婚姻问题要妥善，否则更会给双方的生活、未来造成不可挽回的恶劣影响。金一虹教授指出，成年人面临着离婚的问题时，除了要保障自己的利益，在尽可能的情况下应把孩子的利益放在第一位，因为离婚中受伤害最深的是孩子，千万不要拿孩子作为要挟和伤害对方的资本。成年人的争吵将成为小孩行为模式的范本，孩子长大后会对未来不信任，情感冷漠，攻击性很强，会对其婚姻产生恐惧。   本报记者刘哲

