贾静雯为寻女与夫家撕破脸(图)
　　婚变传不停，妈妈又生病，心力交瘁的贾静雯3日终于崩溃，在发布会上她吐露老公孙志浩4个月前带走女儿后就不见人影，她哭着对孙志浩喊话：“我已经4个月看不到女儿，请你带小孩回来，我们是分是合都要面对面才能谈清楚，请不要剥夺我做妈妈的权利。我要知道我女儿在哪里，这个要求并不过分，我一直在等待，写信给他(孙)、传短信给他，都没有回音。”
　　昨日，贾静雯与老公孙志浩感情纠纷愈演愈烈。先是昨日上午，孙志浩好友周丹薇召开记者会，回应贾静雯日前召开记者会找寻女儿一事。她称孙志浩曾于上周通过email和贾静雯联系，而贾静雯也知道其女儿梧桐妹的下落。对此，昨天下午贾静雯发表声明回应称，曾多次发送email给孙志浩询问女儿下落，孙志浩回复内容却均与女儿无关。对于周丹薇称，在三年前，贾静雯曾闯进上海家中，强行抱走女儿，她回应称，2006年双方因发生冲突，才会带女儿及母亲一起回台湾娘家，并称夫妻吵架回娘家乃人之常情。
　　贾静雯还在声明中称，与孙志浩结婚4年，除怀孕期间，孙家父母每个月给新台币10万元家用外，从未拿过孙家的钱，而怀孕期间所领家用也在复出接拍广告后返还，同时否认每个月从孙家拿到30万元家用。贾静雯还表示，在台湾和上海的房产都是用自己积蓄所置办，“从未用过孙家任何金钱”。贾静雯所发声明令其与孙志浩感情纠纷再次升级，大家惟有静看事态结果。

