吴孟达周润发因30万绝交 没演《功夫》惹怒星爷
　　本报讯(记者 王慧纯)吴孟达日前做客湖南卫视《背后的故事》，自爆当年往事：破产时向周润发借钱遭拒；和周星驰因为电影《功夫》生龃龉。
　　和周润发因30万绝交
　　吴孟达1971年考入TVB艺人培训班，演了《楚留香传奇》里的胡铁花后事业一度冲到顶峰，“红得就像现在的周杰伦。”但他1980年欠下30万元赌债，无戏可接，破了产。他向好友周润发借钱遭拒，两人一度绝交，“我当时第一个想到的是最好的朋友周润发，没想到他对我说了一句：你自己解决！当时我非常恨他，我领悟不了那句话，30万对他来说算什么啊？我想自杀。”不仅周润发，身边所有朋友以及他的师弟杜琪峰也都认为他是一块烂泥，回想往事，吴孟达眼泛泪花。
　　没演《功夫》周星驰不爽
　　1988年，吴孟达和周星驰相识，开始了第一次合作，“当年他就是有很多想法的人，但导演不相信他，所以他的想法常常由我来提出。”吴孟达承认，两人现在的关系已经不同以往，原因是《功夫》让他们出现裂痕，“当时碰上非典，我的档期没法拍《功夫》了。他觉得我不够朋友、义气，两人彼此都不开心。如果演，我想包租公就是我的。”当年的星仔、现在的星爷给他的感觉也大相径庭，“他已经把自己提升到一个高度了，现在没有人敢否定他，但我觉得他需要被人否定，因为他是一个凡人。每个人都有错的时候。”但吴孟达也强调，不管外界怎么评价周星驰，对方无疑是才华横溢的。

