独家：孙志浩舅舅发声明三问贾静雯 望事件平息

　　声明
　　在2004年的夏天，孙志浩(以下简称浩浩)和贾静雯透过我的介绍而相识，两人在很短的时间内坠入爱河并有了爱的结晶，浩浩是我最疼爱的外甥，静雯是个孝顺妈妈的好女儿，原本预期这是一段好姻缘，没想到演变成这个局面，我真的很痛心！
　　这四年多以来，面对媳妇和儿子之间的大小冲突，姐姐、姐夫和周遭的亲友无不秉持基督的爱心与耐心来开导、沟通，希望两人以家为重！为了孩子，为了静雯，我看到浩浩的改变和成长，但是静雯的表现却让家人失望！昨天好友周丹薇站出来，为浩浩说话，所谈的重点的确属实！为了家人，我也有话要说！
　　1.2004年秋天，姐姐、姐夫舍不得静雯在怀孕时接拍《夜半歌声》这部戏，而把《夜半》这部戏的片酬(约500万新台币，新浪娱乐编注：合人民币100万元)，当作见面礼送给了静雯，这让静雯推掉了这部戏。后来，静雯告诉浩浩说台北娘家有房贷压力，所以从2005年一月份开始，浩浩每个月给岳母10万元台币(新浪娱乐编注：约合人民币2万元)，让静雯不用担心台北的房贷问题。浩浩这样的付出是为了什么？是因为他很爱静雯，他希望静雯不要担心娘家的事，也希望静雯能多花些时间在家里陪他和女儿。
　　2006年三月，在静雯搬进浩浩上海家的一个月后，接了南京的戏《悲伤时候唱首歌》，使他们夫妻在婚姻中第一次闹得不愉快，是因为静雯事前根本没和浩浩谈过要拍戏这件事情，而是在签下合约之后才告知浩浩，这使得浩浩没有得到身为先生应该有的尊重，更让他不能理解的是，为什么静雯没有金钱上的压力仍坚持要拍南京的戏？当时梧桐妹才九个月大，是最需要母亲的时候！
　　2.静雯在南京拍戏的时候发生了不堪的事情，使得她和浩浩的婚姻产生了裂痕，也闹得彼此都不开心，当时静雯选择要回台北娘家，浩浩同意静雯如果想梧桐妹，可以随时回上海看女儿，静雯却坚持要带梧桐妹回台北！2006年八月，在浩浩上班的时候，静雯带了两名不知名的人士来到家里，把阿姨(保姆)给绑起来，电话线拔掉，抱走了梧桐妹，以假报遗失并重新申办护照/台胞证的方式把女儿带回台湾！当时公安曾到家里，为了求全和爱护家人的考量，浩浩并未把事情扩大！
　　3.四年多的婚姻，静雯住在上海家中的时间加起来不超过1/5！最长的一次不超过一个月！幼小的梧桐妹被静雯带着到处趴趴走，姐姐、姐夫不能理解为什么连孙女也要被折腾！浩浩多次恳求静雯多花些时间在家里，我想一个先生要求自己的妻子把时间留给家庭是合理的，不是吗？
　　4.有关婆媳不和、验DNA、嫌弃静雯学历……等报道完全不实，这些恶婆婆形象的不实报道，让我姐姐十分痛心！心疼她从小就要扛家计的辛苦，我姐姐把静雯当女儿一样看待和疼爱，这一点亲朋好友都看在眼里，各位可以问问静雯！
　　5.有关梧桐妹拍广告的事，浩浩和姐姐、姐夫从来没说过“静雯把女儿当摇钱树”！基于“安全”考量，孙家不希望孙女在这么幼小的年龄下，在大众传媒上曝光！也和静雯沟通，如果想为女儿拍个影片做纪念，孙家也愿意请专业人士来帮母女拍个纪录片！
　　6.这几个月，静雯和浩浩一直保持联系。当初，浩浩提议一家人到美国走走，但是静雯选择接了一部在大陆南通开拍的戏，从2008年12月中到2009年2月底，她拍戏就拍了将近三个月！一月份，浩浩和静雯在上海还曾经见面，拍戏期间他们一直以e-mail互动，怎么能说这四个月都联系不上呢？浩浩希望有一个完整的家，美国的家门随时都敞开着……可是等不到女主人！
　　7.无论是谁，身为父母的都希望给儿女最好的成长环境，两年多前，静雯用激烈的方式把女儿带回台湾的不愉快经历，已经让浩浩没办法安心的在上海或台北生活！现在，浩浩在美国能踏实安心的陪女儿游戏、生活，过一个寻常平凡的日子，这是孙家最简单的期望！
　　8.几个问题，希望静雯好好想一想！
　　a 真的爱浩浩吗？还是比较爱自己？
　　b 真的爱女儿吗？还是比较爱事业？
　　c 真的爱家庭吗？还是比较爱“名和利”？
　　一个寻常家庭的事件引起这么多的关注，浪费社会这么多的资源、耽误大家这么多的时间，本人在此，谨代表孙家向大众致以最深的歉意！希望事件到此为止，谢谢大家的关心。
　　浩浩的舅舅
　　刘正中敬上
　　2009/4/08
　　(郑伟柏/图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

