钟楚红复出抢手 300万饭局价力压李嘉欣(图)
　　本报讯 据香港媒体报道，自从丈夫朱家鼎因病去世后一直深居简出的钟楚红(红姑)，为了令亡夫投资的度假酒店尽快落成，不排除在短期内复出。红姑昔日经理人陈自强已积极游说她复出拍电影，多位片商和曾经合作过的导演亦有意邀她重出江湖。红姑也在积极调整身心，为复出作准备。
　　为完成丈夫遗愿复出
　　据悉，朱家鼎生前曾斥资于印尼建度假酒店，但已于2008年4月全面停工，更随时烂尾。报道又指红姑夫妇二人2005年已将居住了10年的寿山村道爱巢卖掉，套现3000多万元用以投资建设酒店，但庞大的建筑费及其他费用，令酒店拖至朱家鼎过世仍未落成。如今，钟楚红想尽快建好度假酒店，除了完成丈夫遗愿外，亦是为自己今后的生活做长远打算。朱家鼎去世后留给红姑的遗产约有230万港元，为了维持以往的生活水平，红姑要复出赚取养老金，拍戏是捷径，但经营酒店更是长远之计。
　　饭局价力压李嘉欣
　　息影长达18年的红姑今年已经四十有九，已踏入熟到极的熟女行列，不过由于红姑保养得宜，加上又已隐退多年养尊处优不用做事的关系，故自传出复出消息后，除了多位导演对红姑复出拍电影有兴趣外，据闻红姑亦成为富豪饭局的头号目标，更后来居上以300万元的高价，力压娱乐圈如关之琳、刘嘉玲、李嘉欣等一众熟女，成为众女之首，其影响力可见一斑。(综 合)
　　第一位：钟楚红饭局价300万(出场价约50万)
　　第二位：关之琳饭局价270万(出场价40万)
　　第三位：李嘉欣饭局价200万(出场价100万)
　　第四位：王菲饭局价180万(出场价无价)
　　第五位：周慧敏饭局价150万(出场价25万)
　　第六位：刘嘉玲饭局价120万(出场价50万)
　　第七位：蔡少芬饭局价70万(出场价8万)
　　第八位：张可颐饭局价30万(出场价3万)

