陈奕迅回应黄秋生指责 称陈冠希不介意就好(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，据香港媒体报道，陈奕迅(Eason)日前透露好友陈冠希(Edison)在美国很闷，怎知被黄秋生指他爆料。昨日(4月7日)Eason在香港回应称最重要的是Edison不介意?
　　昨日Eason出席将于6月举行的“新城极品陈奕迅SAME WRONG SIN音乐会”记者会，他表示会邀请乐队Mr。和重组的Swing做嘉宾：“之前同Edison及Swing做演出，上次唱得不够，所以这次再找回Swing。”
　　至于问Eason会否找Edison做嘉宾？他称：“他不得闲，他不用回来，最好不回来。”为安全着想？“别的地方发展好，他退出香港啦，做生意好。”
　　早前Eason在美国曾与Edison见面，并透露Edison在美国感到很闷，怎知被Edison干爹黄秋生指他爆料，还说：“这些朋友少见面为好。”昨日Eason知道后感到愕然，但心平气和地说：“每个人有不同意见，最重要的是Edison介不介意，我又没亲耳听秋生这么讲，我叫秋生做师傅，他有意见可以打电话给我。”
　　Eason解释：“我同Edison做朋友，我讲得出来就知他不会介意，他说闷是因为挂念香港，他在那边其实都很充实，闷是因为他好多朋友在香港，挂念朋友。”   Eason笑道：“不爆黄秋生的事就行了，他都没什么被我爆，我们合作过，他是我师傅，我很尊重他。”(俐俐/文)

