贾静雯被曝和黄磊假戏真作 曾下跪写悔过书(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，据台湾媒体报道，贾静雯产后复出，跟黄磊合作《悲伤时唱首歌》传出假戏真做，近日贾静雯被孙志浩爆出曾下跪并写悔过书。昨天(4月7日)贾静雯在台湾回应道：“我爱我女儿，做什么都是为了她。”不否认有下跪一事，但强调：“绝对没有对不起孙志浩。”
　　贾静雯透过友人表示，因为孙志浩经常威胁她要带走女儿，“你再也见不到她”，有一次双方家长都在，孙又说出类似的话，她在情急之下，才会下跪求情，绝对不是为了什么暧昧短信，至于悔过书，则是在被威胁的情况下，为了保全她跟女儿的生活才签署的。
　　贾静雯跟孙志浩的“烂帐”愈掀愈多，昨天孙家好友周丹薇除了指出贾静雯早就知女儿在美国之外，还爆出贾在2006年8月曾赴上海孙家制伏保姆、抢走女儿回台湾长达半年，而贾除了一一否认外，律师吴宜臻说：“如果是正常夫妻，贾小姐回上海的家，需要强行进入吗？”
　　有传言指出，当时贾静雯根本已被赶出孙家，孙家甚至换锁，她才会出其不意从保母手中抢回女儿的事。贾静雯对此不回应，她只透露她在2006年8月11日返台，孙志浩随即于17日回台湾，两人在8月18日签署协议书。签下协议书后，贾才同意让孙见女儿，并保证不能对外透露内容，否则孙将赔偿她1千万台币。这份协议书，现在是孙志浩极力想要回来的东西，牵扯到双方谈判的条件之一。
　　但2006年8月到底发生何事，让夫妻反目成仇？有媒体报道，当时贾静雯产后复出，跟黄磊合作《悲伤时唱首歌》传出假戏真做，不无关连。孙志浩的亲舅舅、制作人刘正中，沉默了多日，昨天忍不住跳出来说：“放着好日子不过，她真是头壳坏了，浩浩在美国有工作，梧桐妹我姐在照顾，好得很。”小朋友会找妈妈吗？刘说：“当然没有，别忘了，4年内她只在家待了1个月。”
　　外传贾静雯曾向公婆下跪求原谅，刘正中说：“是有此事，当时贾妈也在现场，她也给了女儿一耳光。”至于是为了什么事，刘正中表示他不方便说。而据传孙家在贾静雯刚嫁进门时就给了她一笔安家费，刘正中表示：“我不方便谈，但相信老天有眼。”刘正中表示双方律师已展开接触，希望社会大众公评。(俐俐/文)

