众网友博客留言力挺贾静雯 直言有人诽谤中伤
　　新浪娱乐讯 近日，贾静雯和孙志浩的婚变如滚雪球般越闹越大，双方各执一词争论不休。而许多圈中人士纷纷出面力挺贾静雯寻回女儿，连日来更有许多网友登陆贾静雯的新浪博客留言打气。
　　继大小S、吴佩慈等圈中好友相继通过博客发表对贾静雯的支持之后，不少贾静雯粉丝和关心贾静雯的观众，也通过在贾静雯的博客上留言的方式，给身处是非之中的贾静雯加油。一位名叫“灵儿”的网友留言道：“静雯姐，看了你现在的情况，能体会你的感受，但我们大家都在力挺你，相信自己，面对困难你一定行的！有些人诽谤你、伤害你，请不要理会他们！他们并不了解情况，真正的情况只要自己了解就行了，去做你自己认为对的，不要理会那些无知的制造混乱的人！”
　　还有许多网友的留言也十分温馨感人，宽慰贾静雯要照顾好自己的母亲，网友“caoxuefei_119”留言道“我相信你会处理好这些事，现在最要紧的是你要照顾好你的母亲，别让她在晚年为你操心，相信时间会淡化这些不愉的！以后的路还很长，你需要怎么走才是你需要考虑的，人生本来就是残酷的，有成功、就有失败，不要气馁，要笃信自己能走出这样一个小小的困境。”(纳兰/文)
　　相关链接：贾静雯博客

