孙家再曝贾静雯讨豪宅 06年婚姻现裂痕(图)

　　如同所有烂俗的豪门恩怨戏码，贾静雯婚变大战昨天继续波澜迭起。继前日贾静雯发布声明称未收孙家任何金钱，孙家反击其作秀并称她和内地男星有染后，昨日离婚之战再次扯到“钱”上。孙志浩的舅舅、知名制作人刘正中甚至发布声明，再提贾静雯“不堪的事情”，曝光贾静雯与孙志浩的婚前协议，包括2栋豪宅的聘礼和每月50万新台币的赡养费，并称贾静雯这场婚姻全是为钱。随后贾静雯给台湾记者发来短信，不再攻击孙家和谈钱，强调自己只希望看到女儿。
　　【孙家再曝光】
　　谈崩因贾静雯讨“尾款”
　　孙志浩的舅舅刘正中在接受采访时透露，贾静雯与孙志浩结婚之初，贾静雯以“养母亲、支持弟弟韦斯利、加上猫和狗”为由，向孙家讨要大笔费用，甚至还要3栋豪宅作为聘礼。由于没有谈拢，贾静雯还负气回到台湾生下女儿。最后孙家妥协，孙志浩送给贾静雯两栋豪宅，都登记在贾静雯的名下，如今市价已经达到9000多万新台币（约合人民币1800万元）。当时孙家并没有一次性付清房款，一直都是由孙志浩缴付贷款。
　　虽然贾静雯向台湾媒体哭诉与女儿“失联”，但刘正中表示这几个月来孙家与贾静雯一直有联系，孙母对贾静雯非常疼爱，但同时也对她要求比较严格。今年1月，孙母还约贾静雯在上海见面，让她在“事业、名利和家人”中做选择。但贾静雯与孙家谈崩，因为贾静雯向孙家讨要两栋豪宅的尾款，称婚前她就已经和孙家说明，两处房子是孙家支付的聘礼，虽然两人离婚，但这两栋房子都应该由孙志浩继续支付贷款。
　　只谈赡养费不谈女儿
　　除了两栋豪宅的尾款外，贾静雯在婚前还向孙家提出，如果离婚，那么孙家每月要支付她50万新台币（约合人民币10万元）生活费，但完全没有谈到孩子的抚养问题。而孙志浩的月薪只有约23万新台币。刘正中称当年孙志浩就质问：“你爱我还是爱钱？”但刘正中也不知道最终这个协议是否谈拢。
　　 贾静雯有“不堪的事情”？
　　刘正中昨天下午发布的声明中还指出：“2006年3月，在静雯搬进浩浩（孙志浩）上海家的一个月后，接了南京的戏《悲伤时候唱首歌》，使他们夫妻在婚姻中第一次闹得不愉快，是因为静雯事前根本没和浩浩谈过要拍戏这件事情，而是在签下合约之后才告知浩浩……静雯在南京拍戏的时候发生了不堪的事情，使得她和浩浩的婚姻产生了裂痕，也闹得彼此都不开心，当时静雯选择要回台北娘家，浩浩同意静雯如果想梧桐妹，可以随时回上海看女儿，静雯却坚持要带梧桐妹回台北。2006年8月，在浩浩上班的时候，静雯带了两名不知名的人士来到家里，把阿姨（保姆）给绑起来，电话线拔掉，抱走了梧桐妹，以假报遗失并重新申请护照/台胞证的方式把女儿带回台湾！当时公安曾到家里，为了求全和爱护家人的考量，浩浩并未把事情搞大。”
　　 【贾静雯服软】
　　短信回应只提女儿不提钱
　　昨日在孙家正式对外发出声明两个小时后，贾静雯给记者发来短信，反复强调自己只想当妈妈，绝口不提钱字：“我现在只是个想看孩子的妈妈，从头到尾，都是一样的心，从没攻击对方。只希望见到我的女儿，现在不管是谁，能带我见宝贝，都感激不尽。累了，不愿意多说什么，只愿尽快抱到我的女儿。”
　　同时，贾静雯干爹、台湾影视圈大哥大、投资拍摄过《至尊红颜》、《倚天屠龙记》以及《大灌篮》等影视作品的吴敦，昨天出来力挺干女儿，表示孙家的说法是无的放矢，并声称贾静雯为孙家曾放弃了约合1000万元到2000万元人民币的收入。东方早报记者 骆俊澎

