卫诗被正式起诉24日出庭 可能面临牢狱之灾(图)
　　中新网4月10日电 疑卷入藏毒风波的香港艺人卫诗，被日本当局拘留46天后，事件终有突破性发展。卫诗所属唱片公司A music证实，卫诗已被正式起诉，案件将会于本月24日在东京法庭开庭，唱片公司暂未获悉控罪，卫诗经理人及父亲日内将赴日了解情况。但有消息指，日本当局会以专针对管有、贩运和吸食海洛因罪行的条例控告卫诗，有熟悉日本法律的律师指出，日本将毒品分级，海洛因属高度严禁的毒品，自用最高可被判10年监禁，倘涉及贩运毒品获利，最高刑罚是终身监禁。
　　据香港《文汇报》报道，卫诗至今已被日本警方拘留46天，卫诗所属唱片公司A music发言人沈小姐昨日表示，日本律师接获日本警方知会指，卫诗已被正式起诉，有关案件将于本月24日在当地开审，当日卫诗会出庭应讯。卫诗经理人陈善之及卫父日内将会前往日本了解，但未确定起程日期。至于控罪内容，她表示至今仍未清楚。
　　传被控以贩运海洛因罪名 
　　有消息透露，日本警方以专门针对管有、吸食及贩运海洛因罪行的《麻药及精神科药物取缔法》控告卫诗。
　　熟悉日本法律的律师林沙文表示，距离卫诗正式出庭尚有14天，与申请“即决裁判”所需时间吻合，估计卫诗选择认罪，故提出“即决裁判”申请，并在正式提堂当天会认罪，“要认罪先可以接受即决裁判，因此卫诗很大机会已经认罪”，届时法官亦会迅速定刑罚。
　　不排除法官判缓刑 
　　在日本贩运或吸食海洛因毒品属严重罪行，林沙文表示，《麻药及精神科药物取缔法》更是专门针对海洛因的条例，若将毒品从香港带入日本，即属偷运或进口海洛因入境，一经法庭判决，最少要监禁1年或以上，“如果是自用，最高可被判监禁10年，但若果涉及从中赚取盈利，是没有刑罚上限，有机会判终身监禁，以及最高罚款500万日元(约39万港元)”。
　　林沙文又强调，法官会视乎疑犯藏有毒品份量多少、其背景、是否初犯、毒瘾深浅去决定最终刑罚。
　　林补充，若日本警方证实卫诗毒瘾浅，不排除法官会判卫诗缓刑。
　　关楚耀涉藏大麻获释返港 
　　卫诗绯闻男友关楚耀于2月20日到东京旅行，同月24日前往涩谷道玄?一间商店，被职员怀疑他们涉嫌高买报警。当地警方到场调查，从关楚耀的随身物品中搜出大麻烟，遂将两人拘捕。关楚耀上月28日已经获释回港，未有被起诉。

