庭审揭秘艳照泄露过程 被告史可隽不认罪(附图)
　　6日，“艳照门”案开始在香港九龙法院开庭审理，控方披露了“艳照门”侦查经过，透露了被告史可隽如何获得艳照，又如何将其泄露出去的过程。被告史可隽被指控“目的在于使其本人或他人不诚实地获益而取用计算机”等三项罪名，但史可隽均不认罪。案件预计审讯10天。
　　史可隽被控偷偷复制艳照
　　控方指，涉案电脑公司的老板与陈冠希很熟，陈冠希常来修电脑，史可隽正是这家电脑公司的职员。2005年12月31日至2006年6月8日间的一天，陈冠希助理照常将电脑交给该公司职员谢立翘维修。当谢立翘将陈冠希电脑内的资料备份时，发现名为“life style ”(生活风格)及 “gill ”(阿娇英文名)的文件夹，打开看后发现是明星艳照，随后他与史可隽一起欣赏。数天后，谢立翘删除了电脑里的艳照，史可隽却悄悄复制艳照，随后向另一间公司的两名女职员蔡玉芬和梁婷欣展示图片，并复制光盘赠予对方。因此，史可隽被指控“目的在于使其本人或他人不诚实地获益而取用计算机”等三项罪名，但他均不认罪。
　　当天的审判会没有传召任何证人，只是呈堂了被告电脑以及有艺人1300多张艳照的光碟等证物，并读出陈冠希在加拿大法庭上所作的长达两个多小时的供词。陈指拍摄有关照片后，没有向任何人透露其电脑的密码。
　　司机称电脑离身达三小时
　　控方7日传召陈冠希私人司机黄庆祥出庭作证。黄庆祥透露，他自1990年起开始担任陈的司机，陈当时年仅10岁，薪金由陈父支付。2004年至2008年初，他经常协助陈把电脑带到这家电脑公司维修，每次“电脑都会随身带”。每次维修他尽可能留在电脑店内，一般修好后马上取回电脑，有时也会一至两日后才取回。
　　黄庆祥表示，虽然他已忘记维修的次数，但记得有一次“因为电脑慢要重装”，故陈冠希把手提电脑带到涉案电脑公司维修。等了超过半小时后，他决定把电脑留在店内，驾车返回公司，到公司不足10分钟，“陈生(陈冠希)一见到我就叫我走”，要求他马上取回电脑。
　　黄庆祥开了15分钟车赶到电脑公司，但却“没能立即取回(电脑)”，电脑离开其视线范围超过3小时。黄庆祥坦承自己对电脑技术一窍不通，即使维修员在其面前修理电脑，也不知他们做了什么，而且维修员一般都在房间内修理电脑，故未能看到维修过程。
　　证人指证史可隽大秀裸照
　　香港九龙法院传讯了谢立翘，他承认复制了陈冠希计算机内的数据，但只是备用。这名证人表示，他曾用一个外挂硬盘复制数据，见到一批艺人裸照，当时被告史可隽也在场，两人一起观看这些照片。他说，他曾要求史可隽当作没看过，他随后离开维修室，只留下史可隽在硬盘附近。
　　两名关键女证人蔡玉芬和梁婷欣出庭作证。史可隽秀出超过百张陈冠希和陈文媛、阿娇、张柏芝众女的裸照。蔡玉芬表示，看了十几张后觉得恶心，借故离开，而对方其后还主动刻1300张艳照的光盘赠送给她们。
　　控方表明，接下来会有16名控方证人出庭指证被告。之前有报道称拍照的女星也会出庭，因此阿娇、张柏芝都有可能出现在法庭上。(宗合)

