贾静雯孙志浩频发声明 双方互掐似闹剧
　　□晚报 宗禾 报道
　　贾静雯与富豪老公孙志浩公开闹翻后，双方互相攻击近似闹剧。前日双方分别发表声明互掐，昨日，孙志浩的舅舅又发千字声明指责贾静雯的不是。对此，贾静雯干爹则大骂孙志浩太爱玩了，并表示贾静雯为两人的感情牺牲了很多。
　　前日，孙志浩通过友人发布消息，称贾静雯产后复出拍戏时假戏真做，与内地某艺人发暧昧短信：“最近好吗？很想念你哦。 ”没想到却被婆婆抓到，由此成为贾静雯夫妻闹翻的导火索。
　　被夫家暗示红杏出墙，并踢爆为此跪写悔过书，贾静雯自然伤心不已。她通过友人表示，因为孙志浩经常威胁她要带走女儿，“你再也见不到她”，有一次双方家长都在，孙又说出类似的话，她才在情急之下下跪求情，绝对不是为了什么暧昧短信，至于悔过书，则是在被威胁的情况下，为了保全她跟女儿的生活才签署的。贾静雯称，她爱她的女儿，做什么都是为了女儿，“但我绝对没有对不起孙志浩”。
　　孙志浩舅舅发声明斥责贾静雯
　　贾静雯老公的舅舅刘正中昨日发千字声明，指责贾静雯太爱名利不顾家庭。刘正中透露，2004年孙志浩的父母舍不得贾静雯怀孕却还接拍《夜半歌声》，将相当于这部戏片酬的500万元当做见面礼送给了贾静雯，她也因此推掉了这部戏。
　　后来，孙志浩看到贾静雯经济压力大，从2005年1月开始每个月给岳母10万元新台币 （约2万元人民币）当做家用，希望贾静雯不要担心娘家，多花时间陪他和女儿。但是，贾静雯仍然在2006年背着孙志浩接拍了《悲伤时唱首歌》，让双方第一次闹得不愉快。
　　刘正中还透露拍戏期间“发生了不堪的事，使这段婚姻发生了裂痕”，也造成贾静雯抢女儿回台湾的事情。刘正中认为，贾静雯和孙志浩闹到现在这种状况，不是婆媳不和，不是丈夫花心，也不是嫌她不检点要验女儿DNA，最根本的原因是贾静雯呆在家里的时间太少，没有完全履行一个好妻子和好妈妈的责任。刘正中在声明中表示，“有关婆媳不和、验DNA、嫌弃静雯学历等报道完全不实。 ”他称自己的姐姐把贾静雯当女儿一样看待和疼爱。声明最后，刘正中向贾静雯连发三问：真的爱浩浩吗？还是比较爱自己；真的爱女儿吗？还是比较爱事业；真的爱家庭吗？还是比较爱“名和利”？
　　而贾静雯的干爹吴敦昨天在台湾地区接受媒体采访时，则大骂孙志浩，表示贾静雯、孙志浩感情亮红灯根本是因为孙志浩太爱玩了：“你们知不知道贾静雯牺牲有多大，她一年放弃了5千万到1亿元的收入去结婚，孙志浩花名在外，制造出来的风风雨雨有那么多，跟孙志浩玩在一起的有多少人，这些话都会传出来，但我们也只能一直劝贾静雯忍耐。 ”
　　黄磊和贾静雯有暧昧？太扯了！
　　前日有台湾地区媒体称，孙家掌握了贾静雯和大陆男演员发的暧昧短信，有报道直接指出了这位内地男演员就是2006年与贾静雯一起拍摄《悲伤时唱首歌》的演员黄磊。对此，黄磊回应“太扯了”。
　　对于有人暗示贾静雯在拍电视剧《悲伤时唱首歌》时发生了不堪的事，该片制片方与主演沈晓海在接受媒体采访时则表示贾静雯绝无任何红杏出墙的行为。说到贾静雯的暧昧短信，沈晓海还哑然失笑道，“黄磊给我发短信还会写‘亲爱的’呢！ ”沈晓海说，黄磊在大家的眼中是个艺术家，艺术家都很性情，让人觉得短信很亲切纯属正常，如果拿短信来强化家庭矛盾就很没意思了。 “别人我不敢说，黄磊出轨那绝不可能。 ”
　　沈晓海说：“我听贾静雯讲过，感觉她与男方家里住在一起不和谐，总有种被歧视的感觉。虽然她是嫁入豪门，但好像她不花孙家的钱，都是自己养自己，还养妈妈，我常听她说要多赚钱养家人。不过，在南京拍戏时，好像男方带女儿一起来探过班。 ”

