贾静雯隔空寻女上演口水仗(图)
　　4月3日，贾静雯通过媒体公开寻找被丈夫带走四个月未曾露面的女儿，引起了广泛的关注。昨日，对于贾静雯的哭诉，一直未有回应的孙志浩通过好友周丹薇首度开腔，言语中可以看出对于贾静雯的做法孙家十分不满，更有贾静雯的公婆公开站出来指责其与内地男演员有暧昧关系。孙志浩的好友周丹薇代替其表示，贾静雯一直知道自己女儿的下落，言外之意贾静雯的举动纯粹是一场作秀。而贾静雯在得知消息后也在昨日17时委托自己的律师发表了声明，回击了周丹薇的说法。一时间对于贾静雯寻女事件，已经变成一场公说公有理婆说婆有理的“口水仗”。记者 张少宣 徐星
　　周丹薇称贾静雯知道内情
　　昨日上午，在贾静雯寻女事件中一直保持沉默的孙志浩终于开腔，不过其本人仍然没有露面，只是让好友周丹薇代为表明了自己的态度。周丹薇昨日在台北忠孝东路的一家酒店召开记者会，席间代替孙志浩作出回应。周丹薇表示，孙志浩曾于上周通过E-mail和贾静雯联系过，而贾静雯也一直知道自己女儿梧桐妹的下落。据了解，此次的记者会是周丹薇主动找到媒体，代孙志浩表明态度，由于周丹薇和孙家的交情甚好，对于贾静雯，周丹薇完全是一种抨击的态度。而在记者会上周丹薇还大曝早在2006年，孙志浩夫妻发生争执后，贾静雯还曾闯进他们上海的家中，强行抱走女儿。“静雯自己先做错了事情，在2006年8月，静雯就已经带着相关人士，闯进上海的家，把保姆制服，把梧桐妹给带走。”周丹薇表示。
　　曝孙志浩为女儿办理美国国籍
　　自贾静雯召集媒体哭诉女儿消失后，各方面的消息和揣测也接连不断。贾静雯密友透露，梧桐妹被带走后，贾静雯常以泪洗面，现在她只敢奢望在梦里见女儿一面。但也告诉自己不能垮下去，未来还要工作。
　　4月6日上午，贾静雯委托律师吴宜臻向法院正式要求停止孙志浩对女儿的监护权。同日，孙家友人对外透露：孙志浩目前带着女儿及妈妈在纽约，正替女儿办理美国公民身份。孙志浩对贾静雯在记者会上的言论很不满，觉得她太夸张。
　　孙家挚交萧俊郎、周丹薇夫妻也站出来说：“浩浩和女儿从年前就一直没离开过洛杉矶，而且贾静雯从头到尾都知道女儿在那里。”
　　贾静雯委托律师发声明
　　女儿在哪里
　　孙志浩从未正面回应
　　在孙志浩友人周丹薇代其告诉记者贾静雯早已知道女儿下落的几个小时后，贾静雯迅速委托律师发表声明为自己辩解。首先，贾静雯否认了自己知道女儿下落一事，并称自己曾多次要求见女儿，但孙志浩从未正面回应；其次，贾静雯透露她与丈夫在2006年发生冲突之后与男方签署了带有保密条款的协议书，虽然内容不便透露，但绝对与金钱及房子无关；最后，贾静雯对于她与孙志浩之间的钱财问题做出明确说明：“本人与孙志浩结婚4年，除怀孕期间，孙家父母因体恤本人无法工作，每个月给本人新台币10万元(约折合2万人民币)家用，1年共120万元(约折合24万人民币)外，本人账户中从未有过孙志浩及孙家任何一笔金钱进入，故关于孙家每个月拿30万元(约折合6万人民币)给本人作为家用，并非属实。”此外，贾静雯还表示自己为了照顾生病的母亲，用自己钱财分别于台湾与上海置产，从未动用过孙家任何金钱。对于周丹薇的一席话，贾静雯显然颇为不满，她表示，任何人如未经孙家授权而作出指控及报道，她将会采取法律手段维护自身权益。
　　回应暧昧短信
　　请放消息的人站出来
　　对于贾静雯公婆掌握了她与男艺人的暧昧短信，贾静雯所属的经纪公司星城娱乐表示愤怒，称请放消息的人站出来。
　　据称，贾静雯成为孙家媳妇后，婆婆一直不满她拍戏赚钱抛头露面。婆婆还曾向友人透露，手上拿到贾静雯和内地男演员互传短信资料。贾静雯对此并不在意：“艺人本来就是比较开放，根本没什么啊。”因此惹恼孙家二老，孙家上下已经做好鸳鸯离散的心理准备，并全力争取梧桐妹监护权。6日，贾静雯好友得知此事，表示力挺，同时对这段婚姻表示担忧：“艺人之间难免会有一些朋友的互动。孙志浩还是个大男孩，不够成熟，他应体谅贾静雯要照顾娘家人的心情。这事情大人扯进来，要复合就很困难。”
　　贾静雯所属的经纪公司星城娱乐表示，这两天有关贾静雯的传言很多，请放消息的人站出来，不要再放不实的消息，否则他们将通过法律途径解决。

