孙志浩舅舅曝贾静雯曾发生“不堪的事”

　　荆楚网消息 (楚天都市报)  贾静雯与丈夫孙志浩的夺女风波愈演愈烈，昨日，孙志浩的舅舅刘正中发布声明，暗示贾静雯生下梧桐妹不久后，便在拍戏时发生了“不堪的事情”。
　　爆料1：初次见面就给100万
　　刘正中自称是贾静雯夫妇的介绍人，他力斥贾静雯此前言论，称孙家老人舍不得贾静雯在怀孕期间拍戏，就给她500万台币做见面礼(约合人民币100万)，让其推掉片约。刘正中还表示，静雯告诉浩浩说台北娘家有房贷压力，孙志浩从2005年开始，每月给贾家10万台币(约合人民币2万左右)。
　　爆料2：在南京发生不堪的事
　　刘正中更爆料称，贾静雯在南京拍摄《悲伤时候唱首歌》时，“发生了不堪的事情，使得她和孙志浩的婚姻产生了裂痕。”刘正中说，当时静雯选择要回台北娘家，孙志浩同意静雯如果想梧桐妹，可以随时回上海看女儿，静雯却坚持要带梧桐妹回台北。
　　爆料3：从未要求验DNA
　　刘正中在声明中表示，“有关婆媳不和、验DNA、嫌弃静雯学历……等报道完全不实。”他称自己的姐姐把贾静雯当女儿一样看待和疼爱。声明最后，刘正中向贾静雯连发三问：真的爱浩浩吗？还是比较爱自己；真的爱女儿吗？还是比较爱事业；真的爱家庭吗？还是比较爱“名和利”？(文卫)

