亚姐选美虽有漏洞 云南人气王翻身无望
　　经过两个月的调查，香港亚视昨日终于公布亚姐调查结果，虽然投票机制有漏洞，但赛果不会更改。2008年亚洲小姐选举结束后，风波不断，有内地选手爆料称赛果不公平，只上任12天的亚视高层王维基又主动爆出赛果有问题，需要成立委员会调查结果，并指出亚姐需要因此重选。
　　昨天，亚姐的前三名姚佳雯、颜子菲和赖琳恩出席了在香港举行的签约记者会，与亚视正式签约3年。在会上，亚视副总裁叶家宝强调：“这次只是选举机制出现问题，因为网络上有两天出现了来历不明的投票，又有两天投不到票。”但他没有详细解释为什么会出现来历不明的投票，只推说调查委员会也解释不了。
　　记者追问：“解释不了，赛果又怎能成立？”他说：“不可以这样说，只能说投票机制有漏洞，而且在评选期间，从外界反应及各佳丽走势，已经知道3位得奖者是众望所归。”
　　■ 事件回放
　　2008年“亚洲小姐”竞选，云南姑娘王誉霖也参加了此次竞选，并以22万多票的票数获得“内地网络人气第一”称号，进入总决赛。在本报和其他同城媒体的帮助下，王誉霖获得了很高的人气，但在2008年12月4日进行的总决赛中，她竟以9000多票的超低票数意外落马。事后王誉霖在昆明召开记者招待会，爆料说在亚姐竞选中内地选手受到不公平待遇。新 浪

