组图：俞小凡寄情工作 走出老公偷腥事件阴影
　　新浪娱乐讯  电视剧《女儿心》自2月中旬在上海开机以来，已经完成了三分之二的拍摄任务。4月7日，新浪娱乐独家探班《女儿心》剧组时发现，扮演女主角的俞小凡已经走出了一个月前老公翁家明“偷腥事件”的阴影，并表示演戏很过瘾，可以释放压力。
　　富家女无辜承担家族仇恨
　　“以前老是演一些很苦的角色，这次我是多年的媳妇终于熬成婆了。”谈到自己在《女儿心》中所扮演的刘金珠一角，俞小凡这么说。刘金珠出生在富贵之家，一直锦衣玉食，性格也很跋扈，却在不知不觉中成为多方人马复仇的中心。“其实她很无辜，所有的事情她都不知道，是她的父亲、丈夫犯下的错误，但是等她知道的时候已经晚了，所以到后来她也只能委曲求全。”故事情节的设置让刘金珠只能把所有的痛苦深藏在自己心里，这和俞小凡之前出演过的琼瑶戏有着巨大的反差，俞小凡说，琼瑶戏里大多是男女之间的情感悲剧，表现手法也比较外化，而《女儿心》里更多的是家族之间的仇恨，表现得比较内敛，“比如说，我的丈夫娶了二房，我很不高兴，但是又没有办法，只能忍着。”
　　寄情工作走出老公偷腥事件阴影
　　3月初，俞小凡的丈夫翁家明被爆出在妻子拍戏期间与辣妹私会，当时据媒体报道，俞小凡虽然没有做出明确的表态，但是剧组工作人员表示，她与之前相比确实显得情绪低落了些，也不怎么说话。这件事到现在已经过去了一个月，新浪娱乐此次探班发现，俞小凡的心情显得还不错，似乎已经走出了“老公偷腥”事件的阴影，而工作人员也表示，俞小凡的情绪挺好，甚至比以前还要好。
　　俞小凡告诉新浪娱乐，虽然她扮演的刘金珠要为父亲和丈夫犯下的过错默默承担，但是“演起来很过瘾，可以释放生活中的一些压力和不快乐。”言语中似有所指。看来，俞小凡能够这么快调试好心情，演戏应该是一个重要的原因。 KL/文 孙慧/图

