台湾偶像艺人高圣凯与女友遇车祸身亡(图)
 
　　本报讯 曾拍过一系列广告、偶像剧的台北艺术大学四年级学生高圣凯，5日开车接载女友陈致安外出，两人因车祸双双意外身亡。
　　据台湾媒体报道，拍过广告、偶像剧及电影的台湾艺人高圣凯，艺名“凯凯”，5日到垦丁参加音乐节，和女友因车祸双双身亡。其女友陈致安是位模特，两人死亡，令亲人及粉丝痛心不已。
　　曾拍过多部偶像剧
　　“凯凯”的父亲高聿飞前日说，高圣凯念台北艺大影剧系，身高186厘米，75公斤，曾拍过全家便利商店─度假篇以及电信广告，偶像剧《玻璃动物园》、《罗密欧与朱丽叶》、《彩虹的尽头》。他的庄姓同学说，去年底凯凯才拍完的电影《皮条客》，正在后期制作，即将上演。凯凯预定4月10日还要再开拍一部14集的偶像剧。
　　凯凯车祸死亡消息传出，学校、同学、家人感到意外和心痛。女模特陈致安则是台北教育学院大三学生，身高180厘米，曾担任平面广告模特儿。
　　父亲促查死因
　　与高圣凯撞上的厢型车司机魏仲和向警方说，是对方轿车高速南下横在他的车前，“连闪及煞车都来不及”。高聿飞提出异议，他说，从肇事现场照片及煞车痕来看，如果儿子是开车南下，冲向北上车道，为何没有煞车痕，且被撞的应是乘客座，不是撞到驾驶座，儿子的车没有煞车痕，厢型车却有9米刹车痕，他分析儿子的车和厢型车是同方向，且是从外侧道切入内车道时，被厢型车追撞，要请警方调阅录像带。
　　庄姓同学说，当晚凯凯开车载陈致安到南湾拿行李，旋即发生意外，以时间推算，他当时应是北上而非南下。警方表示已搜集肇事现场资料送检察官侦办。死者家属有异议，可在检察官开庭时，申请车辆肇事委员会鉴定。（鱼）

