黄磊不希望牵进贾静雯婚姻问题：真是太扯了
　　本报记者曲作杰报道 4月8日上午，有台湾媒体称，贾静雯婆家所掌握的贾静雯与内地某演员的暧昧短信，疑似来自内地演员黄磊。而被爆光的短信内容是：“近来还好吗？我很想念你哟！”。
　　贾静雯和孙志浩闪电结婚后，就不断有婆媳不和的传言，其中一个原因，就是孙志浩的妈妈看到了贾静雯手机里有她和一位大陆男演员互传的暧昧短信。由于贾静雯时常在外拍戏，公婆曾有怀疑媳妇的行为不检点。据悉，贾静雯的婆婆曾直接问过这个短信是怎么回事，贾静雯的回答是，“艺人本来就比较开放，这根本没什么！”昨日， 有新闻直接指出了这位大陆男演员的身份，即2006年与贾静雯一起拍摄《悲伤时唱首歌》的演员黄磊。
　　昨日，有记者连线黄磊，他表示该则新闻纯属无稽之谈。“太扯了！朋友之间被传成这样。”同时，他也表示自己正忙于话剧排演，不希望牵扯进贾静雯的婚姻问题。 “我也是早上打开新闻，才发现自己上了头条……”他稍作停顿，无奈地笑说，“这怎么说呢，明显不是事实，我的为人大家也都知道，怎么扯出这么一笔乱账。”
　　对于贾静雯，黄磊表示，自己只是多年前和她合作过电视剧《悲伤时唱首歌》。同时他也婉转表示，对于连日来贾静雯家庭曝出的问题，自己不方便回答，也不希望自己被牵扯到这件事情上。他说：“我目前正在加紧排练话剧《暗恋桃花源》，这个剧将在今年5～7月在全国巡演，由于角色有变动，因而排练任务还很艰巨。对于贾静雯的问题我不清楚，也不便说什么。”
　　而黄磊经纪人于歌女士则表示，她不回应任何事情，但她承认黄磊妻子孙莉知道此事并理解体谅黄磊。
　　相关新闻
　　孙志浩舅舅发声明
　　暗示贾静雯曾发生不堪事
　　本报讯 贾静雯与丈夫孙志浩的夺女风波愈演愈烈，在贾静雯7日发表声明对孙家好友周丹薇的说法进行驳斥后，孙志浩舅舅又再通过媒体发声明控诉贾静雯，在这篇声明稿中，孙家舅舅刘正中甚至暗示贾静雯在刚生下梧桐妹不久后，在外拍戏时便发生了“不堪的事情”。
　　据悉，贾静雯与孙志浩正是由孙志浩的舅舅刘正中于2004年介绍认识的，两人在很短时间内便坠入爱河并诞下爱的结晶，面对此次二人的纠纷，刘正中深感心痛。
　　之前贾静雯极力否认自己曾接受过孙家的财务馈赠，仅承认怀孕期间每月接受10万元新台币（约2万人民币）的生活费，并表示后来已一次性将这笔钱回赠给孙家。但刘正中却在昨天的声明中称，孙家为不让贾静雯在怀孕期间接拍《夜半歌声》，而把将近500万台币（约100万元人民币）的片酬作为见面礼送给了贾静雯。而孙志浩为了减少贾静雯娘家的房贷压力，还每月支付给岳母10万元台币（约2万元人民币）。
　　但令孙家大为不满的是，虽然贾静雯不存在经济上的压力，但在搬进孙家一个月后，在未知会丈夫的情况下撇下9个月大的女儿在南京接拍了一部新戏，这也导致了二人婚姻当中的第一次不愉快。
　　此外，刘正中也在声明中说：“静雯在南京拍戏的时候发生了不堪的事情，使得她和浩浩的婚姻产生了裂痕，也闹得彼此都不开心。”
　　对于刘正中的声明，贾静雯的经纪人梁岱琦向记者表示：“对于任何人的声明都不回应，双方律师已在洽谈，一切等双方律师谈出个结果再说。”（汪文）

