陈冠希被问父亲破产发飙
　　晨报讯 陈冠希近日不畏“死亡子弹”威胁，现身新加坡宣传《神枪手》。前日被问到会否帮助已申请破产的父亲陈泽民时，突然发飙，其后更要求把整段已录影好的访问删掉。
　　当日，新加坡电视台新传媒在访问陈冠希时起初一切顺利，被问到会否与艳照女主角张柏芝或钟欣桐合作拍戏，陈冠希也大方表示如果有需要不会排斥。但被问到会给予多少钱去帮助父亲陈泽民脱离破产困境时，他突然情绪失控，并以英语说：“I don't know why people won't think that I will help my family.What make you think that I am not helping my family？(我不知道为何人们不认为我会帮助我的家人。是什么令你们觉得我不会帮助家人？)”记者未回应并准备问下一个问题，陈冠希再次激动质问：“I am asking you.What make you think that I am not helping my family？(我正在问你，是什么令你觉得我不会帮助家人？)”气氛尴尬。
　　随后陈冠希一声不响，其后，电影公司工作人员拿来一卷新录影带，要求换掉刚才已拍摄的访问，重新录制。新传媒记者虽然拒绝，但因工作人员施加压力，不得不重新访问。(小浪)

