罗嘉良解释离开无线原因 赞唐国强顶级演员(图)

　　罗嘉良做客新浪聊天视频集
　　新浪娱乐讯 4月8日，香港影星罗嘉良应邀做客新浪聊天。期间，他畅聊与内地女星苏岩之间的“奇妙姻缘”，并称自己曾想进军歌坛，赞扬唐国强老师是“顶级演员”。(化妆造型：易茗造型艺术学校)
　　以下是聊天具体内容：
　　罗嘉良：你好，大家好。
　　罗嘉良：我也很开心。
　　罗嘉良：谢谢你，（笑），谢谢。
　　罗嘉良：我进行是84年，86年进无线电视开始演戏，20多年了。
　　罗嘉良：当时非常非常难看，难看，很瘦，自信不够，还有眼神也不够。
　　罗嘉良：一点火都没有（笑），我记得我刚刚拍戏的时候，我记得我的眼神不够，因为戏才刚刚开始，用心去演戏根本就不懂，其实我们用心演戏，眼睛里面就会出来，就会看得到的，都会有内容的，都会有内涵的，可是当时什么都没有。
　　罗嘉良：每次尤其是拍棚的时候，他会回放的，因为他是整场戏拍的，每次拍完以后我肯定会看，今天的精神很差，我的眼睛必须要用力一点（笑）。
　　罗嘉良：会。
　　罗嘉良：我会找一个点，比如说新浪的现在这个眼睛，我会看着眼睛最中间，就找一个点，你去练，比如我看完一边，我再找另一个点看另外一边，慢慢练。
　　罗嘉良：因为刚才我说那个是表面的，是表面的练习，比如说，因为我有一点近视的，我最怕就是拍一些皇宫，跟皇帝汇报事情，因为跟他很远，我根本看不清楚。
　　罗嘉良：找不到点，很朦朦胧胧，对，然后拍出来，我觉得我完全是一个…
　　曾想进军歌坛，谈接吻戏，最爱角色扮女生
　　罗嘉良：是，因为我进行是因为我喜欢唱歌，后来发了一两张专辑以后，效果不太好。
　　罗嘉良：不是，当时很难看，歌很难说，喜欢就喜欢，不喜欢就很难说，当时我的经纪人他就叫我，不如你进去无线演戏吧，我说好，试试看吧，可是我也从来没想过会去演戏，因为我，其实我是一个挺害羞的人。
　　罗嘉良：对，我根本没想过会在很多人面前去表现自己，去演戏，说话，这个是很难的事情，我根本想都没想过。
　　罗嘉良：有，这个避不了，肯定有的（笑），我第一次拍接吻的戏是《誓不低头》，是跟那个女演员吧！我记得那天她是把口香糖给我吃的（笑），其实我什么准备都没有，我只是，我必须要投入进去，就告诉自己，不要紧张，不要紧张，就这样。
　　罗嘉良：其实非常紧张。还有我拍的时候，后面还有人的，拍完一条之后，我觉得是那个演员是不是想给我好处呢，她忘了把外套脱掉（笑），本来没有外套的，后来她说对不起，你又多一次机会接吻了（笑）。
　　罗嘉良：也不会很近，也不会很近，大概差不多这个距离。
　　主持人赵宁：我们通过一个短片来回顾一下罗嘉良20多年的从艺经历，相信这个过程当中也是会留下了很多非常好玩的事情，来看一下。
　　（小片介绍罗嘉良从艺之路）
　　罗嘉良：我觉得是小孩扮大人，穿了西装，我觉得因为还没成熟吧！还没发育成熟，然后眼睛我刚才说也没内涵，只是我，我觉得很努力去想把这个，每个角色演好，很努力，可是我觉得无线非常好，因为它那么多年它给我很多很多机会，给我很多不同的角色去演，其实我演好人演得最多。
　　罗嘉良：最多，我以前，红之前，96年，真的我96年是《天地男儿》红，之前是拍了很多，很多都是很善良的角色。
　　罗嘉良：对，是的，可是演坏人不多。
　　罗嘉良：应该是吧（笑）。
　　罗嘉良：其实挺多，当然你感觉说的叶荣添，《创世记》里面的叶荣添，我成名的徐家立，《天地男儿》，其实还有几部比如说《难兄难弟》里面演搞笑的，当时在香港的效果也非常好，还有一部叫《先生贵姓》我要扮演女生的，我也非常喜欢。
　　罗嘉良：当然我希望尝试是以前没试过的，其实这一年比如说之前《蓝言》里我演市长，我非常荣幸可以演这个角色，我觉得是一个挺大的挑战，从来没碰过，不知道，可是拍完以后，我就知道，原来解放军是这样子的，还有很多东西我是不知道的，还有一些讲话的方式，比如报告，什么都不知道，敬礼，后来真的很有规律，很有规矩，就是很好，我觉得非常非常荣幸。现在就是正在放的《郑和下西洋》，也是我非常非常喜欢的一部电视剧，因为我觉得我很难得，我可以拍到，我觉得是。
　　罗嘉良：对，一个真实的历史，可以演一个那么伟大的一个历史人物，因为我根本我没有觉得，我演郑和这个角色，我是演一个历史人物，因为我觉得他太伟大了，他所做的事情，他的忍受力，他的中心，他可以在那个船队，他可以统帅那么多人。
　　罗嘉良：开始的时候会有一点压力，第一天我开始拍，进棚去拍的时候，我也问过制作投资方，我说你为什么找我呢？（笑），他说第一，他说因为你的样子很，感觉很适合，因为他觉得我很善良，很正，就像茱蒂赐给马和的信叫郑和，因为他希望他姓郑，他觉得我的样子很像，就找我去演。然后还有年龄，在年龄方面，因为他要大概从16岁演到65岁，所以这个过程要找一个演员可以有这样演戏的历程的演员。
　　罗嘉良：要看剧情，如果太可疑太做作去演，也是不对的，还好，我看网上有一些人说，我装嫩装得挺像的，最主要是把郑和他的理念，他的中心，他对国家的付出表现出来这是最重要的。
　　罗嘉良：唐老师非常好，我跟他演戏是压力挺大的，因为他是顶级的，在内地的演员，还有杜雨露老师。唐老师他非常好，给我很大的信心，第一，他很温和，很容易接近的，他平时我们不拍戏的时候，他会问我，他拿着DVD，这部片子你看了吗？没看吧，拿去看，常常他会有很多DVD拿回来，比如说大家出去玩，然后平时我们吃饭的时候他也会说说历史，他说历史，他懂的东西太多了。
　　罗嘉良：不一样，我在香港都在无线拍戏，在内地拍戏，第一，我可以有充足的睡眠时间，因为在香港拍戏不会的，香港拍戏就是他可能你夜晚3点收工，可能早上7点就要开工，可能回家洗个澡又要回去拍了，因为他是白天拍外景，大概下午4点、5点左右就要进棚，就拍到很晚，他每天的运作都是这样的，所以我觉得在无线拍戏必须要是一个铁人，必须要是，我不睡觉也行的，也可以演戏也可以演得很好的，这个也是一个非常好的训练吧，我觉得。
　　还有就是，如果你，因为基本上我觉得我是一个挺听话的人，我从小就非常听话，我在无线里面，所以我的机会很多，因为我从来不会说无线不好，骂它，从来都没有，所以我的机会多。（笑）
　　谈无线：离开时为了更大进步空间
　　罗嘉良：这个也对，如果无线，我是高层，当然你听话是最好。还有其实慢慢长大以后，我觉得听话是好的，因为你有很多戏或者角色，比如说你可能是还不太了解怎么样去把他演好，可是你演戏演了几年以后，可能会觉得自己演得不错了，一下进了角色，我可以不演吧，我可以演其他吧，可是我觉得很多时候，很多事情，很多角色，那个时候是可以多演。
　　罗嘉良：那个阶段要多做。
　　罗嘉良：没有（笑），没有的，我跟它的关系非常非常好，我03年的时候因为，其实我是02年左右，我突然之间我想我在无线差不多已经16、17年的时间了，还有我在无线得到的荣誉，得到的奖已经很多很多，它对我非常非常好，所以我觉得我应该出去看看外面的世界到底是怎么样的，我觉得这样我才会有进步的空间。
　　罗嘉良：不是，不是（笑）。
　　罗嘉良：我最大的考虑是我想知道东西更多，学习的东西更多，因为刚才说我出去拍戏，我是有时间睡觉的，因为那也跟剧组，我们可以先谈好，比如说每天只拍14个小时，我有10个小时的时间休息，我有时间休息，我才有时间充实自己，可以看报纸，看DVD。
　　罗嘉良：以前我在无线的时候确实是，因为太忙，我每年起码拍3、4部电视剧，基本上没有停过的，连看报纸的时间都没有。
　　罗嘉良：差不多。
　　罗嘉良：差不多。
　　罗嘉良：我觉得他们现在，很多艺人挺棒的，因为我觉得现在，他们比我们以前困难。
　　罗嘉良：要困难，因为现在比如说有很多前辈已经离开了，可是我当时还有很多前辈在，他们会叫我怎么样。
　　罗嘉良：比如说老的是邓碧云，我进去的时候梁朝伟还没走，还在，还有很多人在，所以我可以学习到的东西比较多，可是现在，现在他们的前辈比较少，除此之外，你要对付狗仔队也是挺烦的事情，我们当年还好。
　　罗嘉良：这个也正常，可是以前没有现在这么多杂志，常常我们也会讨论，如果你是真的，你拍到的，你就要报道，这个没办法，因为你拍到了嘛，就千万不要去做新闻出来，我看现在艺人在无线当中他们也挺辛苦的，每次比如说你出去拍戏，常常会有狗仔队跟着你，你想做什么动作都要小心一点。

