陈冠希司机出庭作证：他电脑都会随身带(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日下午消息，据香港媒体报道，“艳照门案”的控方7日传召陈冠希私人司机黄庆祥出庭作证，表示陈冠希每次都会随身携带电脑。
　　黄庆祥透露，自1990年起开始担任陈的司机，陈当时年仅10岁，薪金则由陈父支付。他忆述2004年至2008年初，他不时协助陈把电脑带到中环士丹利街的eLite multimedia limited维修，基于电脑内有陈冠希的个人数据，故每次“电脑都会随身带”，且“陈生（陈冠希）说一定要（交予）Terry Yip”，但他却不清楚两人关系。每次维修他也尽可能留在电脑店内，有实时取回电脑，也有一至两日后才能取回。
　　香港《文汇报》报道，黄庆祥表示，虽然他已忘记维修的次数，但记得有一次“因为电脑慢要重装”，故陈冠希把其15寸Mac Book Pro(苹果)手提电脑带到涉案电脑公司维修，但因他已等候超过半小时，遂决定留电脑于店内，自行驾车返回位于云咸街的公司，惟到达公司不足10分钟，“陈生（陈冠希）一见到我就叫我走”，要求他折返取回电脑。
　　他以15分钟车程返回电脑公司，但却“没能立即取回(电脑)”，他表示过程中电脑离开其视线范围逾3小时。他坦言对电脑技术一窍不通，承认即使维修员在其面前修理电脑，都不知他们做了什么，而且维修员大都在房内修理电脑，故未能看到维修过程。他离开法庭时，表示自己担任陈冠希家人的私人司机，现时仍受聘于陈家，又表示事件发生后，对其生计有一定影响。

