贾静雯婚变黄磊制造？ 当事人称纯属无稽之谈
　　据台湾媒体报道，孙志浩的舅舅昨代表孙家发出声明稿，其中提到3年前贾静雯在南京拍戏，“发生不堪的事情”让两人婚姻产生裂痕，而裂痕的重要导火索之一，是日前某媒体报道的贾静雯婆婆看到了黄磊发给贾静雯的暧昧短信：“最近好吗？很想念你喔！”对此，黄磊表示该则新闻纯属无稽之谈。
　　暧昧短信？假戏真做？
　　黄磊：我的为人大家知道
　　台湾媒体称，贾静雯婆家所掌握的贾静雯与某演员的暧昧短信，疑似来自大陆演员黄磊，并称贾静雯产后复出后跟黄磊合作《悲伤时唱首歌》时传出假戏真做。近日贾静雯还被孙志浩爆出曾下跪并写悔过书。贾静雯透过友人表示，因为孙志浩经常威胁她要带走女儿，她在情急之下，才会下跪求情，绝对不是为了什么暧昧短信。
　　黄磊日前在电话连线中也向记者表示，暧昧短信的报道纯属无稽之谈，“我也是早上打开新闻，才发现自己上了头条……这怎么说呢，明显不是事实，我的为人大家也都知道，怎么扯出这么一笔乱账。”同时他也婉转表示，对于连日来贾静雯家庭曝出的问题，自己不方便回答，也不希望自己被牵扯到这件事情上。
　　注解
　　两个婚变 
　　都与黄磊有关
　　一直以家庭幸福示人的黄磊最近却总是因为别人的离婚而惨遭牵连。早在伊能静与哈林离婚期间，伊能静就曾被爆出演《人间四月天》时因为入戏太深半夜敲黄磊房间门。而如今，贾静雯的离婚官司又被揪出是因为合作《悲伤时唱首歌》时黄磊的暧昧短信被婆婆抓了把柄。
　　之前贾静雯曾一直极力否认自己曾接受过孙家的财务馈赠，仅承认每月接受十万元新台币的生活费，并表示之后在获得片酬后已一次性将这笔钱回赠给孙家。但昨日孙家的声明中称，孙家曾因为不让贾静雯在怀孕期间接拍《夜半歌声》，而把将近五百万元新台币的片酬作为见面礼送给了贾静雯，而孙志浩为了减少贾静雯娘家的房贷压力，还每月支付给岳母10万元新台币。贾静雯在与孙志浩四年的婚姻当中，在孙家仅呆了不到1/5的时间，这也令孙家感到大为不满。最后还质问贾静雯，“真的爱女儿？还是比较爱事业？爱家庭？还是比较爱名和利？”
　　她为孙家放弃了2千万
　　继孙家世交、资深女星周丹薇出面力挺男方后，贾静雯干爹、影视圈大哥大吴敦昨日声称，孙家说法是无的放矢，并表示贾静雯为孙家放弃良多：“我们太了解她(贾静雯)，她放弃了多少东西？我最清楚，她放弃了五千万到一亿新台币(约折合1000-2000万人民币)的收入，哪个艺人到了这阶段可以放下这些东西？除了名义上给了一个名分，(孙家)还给了什么？”综合

