“黑涩会美眉”一夜情后偷名表 丑闻频传(图)
　　台湾当红综艺节目《我爱黑涩会》中的女模赵亚仪，前日被台北“地检署”以窃盗罪起诉。前年她与夜店相识的黄姓男子一夜情过后，偷走该男子家中的名表并拿去典当。事发后她曾否认，直至开庭才被迫认罪。
　　据悉，2007年6月27日晚，赵亚仪到台北的夜店玩乐，被24岁的黄姓男子搭讪。离去时，她自称还没有落脚处，黄姓男子于是力邀她回自己在合江街的住处。不料隔天起床时，赵亚仪已不见踪影，该男子发现床头的劳力士手表不翼而飞。起初赵亚仪在电话中还否认偷表，后来干脆关机，黄姓男子只好报警。
　　台北警方在清查台北各家当铺的典当资料后，发现赵亚仪在手表失窃当天，曾将手表卖到大同区某当铺，换得27500元新台币———当铺至今留有当时的监视器画面。赵亚仪到案时先谎称，其典当的手表是在搭计程车时拾获的，直到后来开庭才认罪。《我爱黑涩会》节目所属的电视台Channel V前日表示，此案与电视台毫无关系，不予评论。
　　22岁赵亚仪是“黑涩会美眉”中的风云人物。前年9月，她上《我爱黑涩会》节目时曾说：“学生女制服不好看，不想去念书。”因此掀起网路上的论战，事后更爆出她假扮学生、谎报年龄等丑闻。去年8月，她曾报警，称其经纪人侵入她的住处，窃走名牌钻表、皮包与现金，总共约800万元新台币。
　　“黑涩会美眉”丑闻频传
　　2007年1月报小年龄
　　自称20岁的Apple被爆实际年龄已22岁
　　2007年6月荒废学业
　　原就读新生医护管理专科学校的小薰，因忙于演艺事业，导致一半课程成绩不及格而遭退学
　　2007年8月谎报学历
　　彤彤被爆出自虐、抽烟、谎报学历，后来她因顶不住压力而割腕自杀，遭节目开除
　　2007年11月性事纠纷
　　32岁的某已婚男跟15岁的某“黑涩会美眉”发生性关系并同居，遭该美眉的父母告“性侵犯”，而该已婚男的妻子则告两人“通奸”。

