黄磊卷入贾静雯婚姻闹剧：纯属无稽之谈(图)
　　贾静雯与富豪老公孙志浩公开闹翻后，双方互相攻击近似闹剧。前日双方分别发表声明互掐，昨（8）日，孙志浩的舅舅又发千字声明指责贾静雯的不是。不仅如此，媒体还凭空将黄磊扯进这桩闹剧，称贾静雯曾给黄磊发暧昧短信被抓，气得黄磊无奈回应，称这完全是无稽之谈。
　　前日，孙志浩通过友人发布消息，称贾静雯产后复出，拍摄《悲伤时唱首歌》时假戏真做，与内地某艺人发暧昧短信：“最近好吗？很想念你哦。”没想到却被婆婆抓到，由此成为贾静雯夫妻闹翻的导火索。有媒体称暧昧短信的男主角就是黄磊，黄磊昨日回应称，这个新闻纯属无稽之谈，“明显不是事实，我的为人大家也都知道，怎么扯出这么一笔乱账。”
　　被夫家暗示红杏出墙，并踢爆为此跪写悔过书，贾静雯自然伤心不已。她通过友人表示，因为孙志浩经常威胁她要带走女儿，“你再也见不到她”，有一次双方家长都在，孙又说出类似的话，她才在情急之下下跪求情，绝对不是为了什么暧昧短信，至于悔过书，则是在被威胁的情况下，为了保全她跟女儿的生活才签署的。贾静雯称，她爱她的女儿，做什么都是为了女儿，“但我绝对没有对不起孙志浩”。”
　　□旁观者说
　　曾得500万见面礼？
　　贾静雯老公的舅舅刘正中昨日发千字声明，指责贾静雯太爱名利不顾家庭。刘正中透露，2004年孙志浩的父母舍不得贾静雯怀孕却还接拍《夜半歌声》，将相当于这部戏片酬的500万元当做见面礼送给了贾静雯，她也因此推掉了这部戏。
　　后来，孙志浩看到贾静雯经济压力大，从2005年1月开始每个月给岳母10万元台币（约2万元人民币）当做家用，希望贾静雯不要担心娘家，多花时间陪他和女儿。但是，贾静雯仍然在2006年背着孙志浩接拍了《悲伤时唱首歌》，让双方第一次闹得不愉快。
　　曾发生过不堪之事？
　　刘正中还透露拍戏期间“发生了不堪的事，使这段婚姻发生了裂痕”，也造成贾静雯抢女儿回台湾的事情。刘正中认为，贾静雯和孙志浩闹到现在这种状况，不是婆媳不和，不是丈夫花心，也不是嫌她不检点要验女儿DNA，最根本的原因是贾静雯呆在家里的时间太少，而没有完全履行一个好妻子和好妈妈的责任。刘正中还连问贾静雯3个问题，“是真的爱浩浩（孙志浩）吗，还是比较爱自己？真的爱女儿吗，还是比较爱事业？真的爱家庭吗，还是比较爱名和利！”
　　□记者调查
　　黄磊出轨那绝不可能
　　大家一直暗示贾静雯在拍电视剧《悲伤时唱首歌》时发生了不堪的事。昨日，记者找到该片制片方与主演沈晓海，对方均表示贾静雯绝无任何红杏出墙的行为。
　　剧中另一主角沈晓海，一说起贾静雯的暧昧短信就哑然失笑，“黄磊给我发短信还会写‘亲爱的’，难道他就同性恋了？”沈晓海说，黄磊在大家的眼中是个艺术家，艺术家都很性情，让人觉得短信很亲切纯属正常，如果拿短信来强化家庭矛盾就很没意思了。“别人我不敢说，黄磊出轨那绝不可能。”
　　沈晓海说：“我听贾静雯讲过，感觉她与男方家里住在一起不和谐，总有种被歧视的感觉。虽然她是嫁入豪门，但好像她不花孙家的钱，都是自己养自己，还养妈妈，我常听她说要多赚钱养家人。不过，在南京拍戏时，好像男方带女儿一起来探过班。”
　　早报记者吴晓铃
　　贾静雯
　　发给媒体的短信
　　我现在只是个想看孩子的妈妈
　　从头到尾都是一样的心
　　我从没攻击对方
　　只希望能见我的女儿……
　　现在不管是谁能带我去见我的宝贝
　　我都感激不尽！
　　我累了……我不愿再多说什么
　　只愿能尽快抱到我女儿！感恩……
　　一个母亲的心声及恳求

