黎姿刘嘉玲成龙领头抗抑郁 响应二手衣义卖(图)
　　新浪娱乐讯 林建明昨天(4月8日)为《心晴行动》筹款举行“名人二手服饰”义卖，立马获得众名人支持捐出不少衣服，包括成龙、黎姿、关之琳和刘嘉玲等。林建明希望在金融海啸的影响下，大家都可以开开心心，一起去以低价疯狂购物。
　　几百元超低价
　　“名人二手服饰”由心晴行动主席林建明和大使赵式浩的妈妈蔡珍妮(艺名盈盈)发起，主要为了情绪健康教育推广筹集经费，将于4月10日至12日在铜锣湾GP Design举行。不少名人、明星知道后都大表支持，纷纷捐出自己的珍藏。当中有爱马仕(Hermes)和古琦(Gucci)的包包，华伦天奴(Valentino)和圣罗兰(YSL)的服装等，成龙还捐出自己品牌的手表，全部共有3,000多件服饰，实在是一呼百应。林建明对此当然十分开心。她说：“这次很多人帮忙，不全是我的功劳，很多都是朋友的朋友，群策群力，不是我一个人的能力可以做到的。”
　　林建明觉得金融海啸使不少人情绪低落，最近求助的人明显增加了，她希望每个人都可以开开心心。她说：“金融海啸每个人都要省，我也很节省。最好就买二手衣服，很多名牌都只卖几百元，很多都是几十元，全部都是超低价，让大家都可以一齐购物。”林建明自己也拿了不少服饰，她笑说自己肥了很多，以前很多衣服都不合身了，她还趁机在二手服装中找些合穿的，她一眼就看中了郭富城捐出的花衬衫。
　　而心晴行动筹募大使蔡珍妮希望借活动鼓励大家勇于面对艰难，她希望在这次活动筹得10到20万。她透露之前在美国居住，最近回流香港，主要以做善事为主。她说：“这次找到很多赞助，很多朋友支持，很多明星捐衣服，真的很开心。”图库供稿

