艳照门案香港开审 艳照泄露过程曝光(图)

　　本报讯(记者 张晓禾)前日，“艳照门”在香港九龙城法院开庭审理，控方详细披露了“艳照门”侦查经过，透露了被告史可隽如何获得艳照，又如何将其泄露出去的过程。首次揭秘了困惑大众一年之久的“艳照如何流传出来”之谜。
　　2005年12月31日至2006年6月8日间
　　熟客陈冠希带来电脑修
　　记者从现场同行处获悉，控方称，涉案电脑公司的老板与陈冠希很熟，所以陈冠希常来这家电脑公司光顾，而史可隽正是这家电脑公司的职员，之前陈冠希曾让助手去修过一部手提电脑，当时陈冠希指自己和女性朋友的私人照片均储存在该手提电脑内， 他为谨慎起见，维修过程必会亲自或委派助手监察 。陈冠希曾回忆，有次助手把电脑遗留在电脑店后，他大为紧张，并令助手立即去取回。但百密一疏，2005年12月31日至2006年6月9日间的一天，陈冠希助理照常将电脑交给该公司一位职员谢立翘维修，艳照由此被发现。
　　2005年12月31日至2006年6月8日间
　　史可隽将艳照传到公司服务器
　　当谢立翘将陈冠希电脑内的资料备份时，发现名为“life style ”(生活风格)及 “ gill ”(阿娇英文名)的文件夹，打开看竟然是明星艳照，随后他就与史可隽一起欣赏。数天后，谢立翘删除了电脑里的艳照，史可隽却悄悄拷下了艳照，随即上传到公司连接互联网的服务器，这也就是史可隽为何被抓的源头。
　　2006年6月8日
　　史可隽将艳照刻盘赠佳人
　　2006年6月8日，史可隽到一家家具用品店修电脑，结识了店员蔡玉芬与梁婷欣，当时这两名店员就在一旁看史可隽修电脑。史可隽一时兴起，用该电脑连接到公司服务器，向两位店员展示自己上传的艳照。被告兴奋之余，还将全部艳照刻成光盘，送给梁小姐留念，并向两位女店员吹嘘自己是如何得到艳照的经过。
　　2008年1月
　　佳人向警方指证史可隽
　　2008年1月27日艳照曝光，陈冠希想起之前搬家时丢了一部手提电脑，于29日报警。随后，两名女店员向警方指证史可隽所作所为，并协助警方认出史可隽。警方在2月1日到女店员同事麦敏琪家中搜查，她交出涉案光盘，第二天警方又在梁婷欣家中找到史可隽刻制的光盘，晚上7点，警方在电脑公司找到史可隽，以发布淫亵和不雅物品罪名拘捕他。警方怀疑他在网上发布艳照，史可隽则表示是同事谢立翘维修陈冠希电脑时发现的艳照。警方在搜查电脑公司服务器时找到艳照，又检查史可隽家中电脑，发现有人曾利用电脑于搜寻网站输入“安全删除”， 试图以软件永久删除硬盘里的资料。警方最终以电脑法证方式，在被告电脑里找到11个涉案影像档案复制品。此外，电脑公司另一老板透露，公司曾于2007年2月中， 发现两个备份外置硬盘操作不稳定，曾交给代理商跟进，但因没保留单据，不知是什么公司修理。
　　仍有疑点：
　　究竟谁将艳照传上网？
　　史可隽在庭上否认控罪，控方也未指出最终将艳照传到互联网上的人是谁，因此除史可隽外下列人物都有嫌疑。
　　一、因史可隽只把艳照传到公司服务器上，虽然服务器与互联网连接，但外界是无法看到艳照的。而从史可隽拷下艳照到艳照门爆发经过了一年半时间，他为何在此期间不传出艳照？因此公司的其他员工都有嫌疑。
　　二、史可隽还将艳照刻成光盘赠与女性友人，该女性的同事又复制了一盘，因此这些人都可能成为怀疑对象。
　　三、电脑公司服务器曾拿出去维修，不能排除这期间艳照是否被其他人发现，并传上网。
　　阿娇柏芝都可能出庭
　　控方前日未传召任何证人，但表明在接下来的9天内，会有16名控方证人出庭指证被告。而之前有报道称拍照的女星也会出庭，因此阿娇、张柏芝都有可能出现在庭上。
　　相关新闻 冠希愿和阿娇柏芝拍戏
　　5日，陈冠希在新加坡接受电视媒体采访时，称如有机会和阿娇、张柏芝一起拍戏，他不会排斥。 但当被问到父亲破产时，陈冠希情绪爆发，激动得要求终止访问，并让对方删片，场面十分尴尬。

