狄娜发声明：暂时死不了 目前仍然留医(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据香港媒体报道，现年64岁的奇女子狄娜(原名梁帼馨)，两、三周前被传患上妇科重病入住香港养和医院，狄娜昨日(4月10日)透过助手发表声明说：“我现时已无大碍，相信暂时死不了。”
　　有指狄娜的变性女儿马天如也急急由外地返港照顾她，可见情况颇为严重。日前狄娜透过助手表示入院只是身体检查，而昨日狄娜又先后透过助手发出两次声明交代入院事宜，第一次声明指外间传她患癌病入院，及后第二个声明则作出修改，以患病入院来形容，事后其助手解释修改声明，是因为狄娜并非患上癌症。
　　虽然声明之中，狄娜没有交代所患何病，不过她透露曾接受袁国勇等多位名医为她主诊，又以急救来形容病情，可见狄娜所患的病绝非小事。声明中透露入院初时，是由著名妇产科医生黄令翠为她主诊，再加另外两位医生协助，其后改由名心脏科医生谢德富为她主诊，再连同袁国勇教授、萧文卓医生齐为她急救。而狄娜就请助手转述她会继续力撑：“我现时已无大碍，相信暂时死不了，何时生何时死都会通知所有朋友，请大家不用费心。”而声明中指狄娜现时仍在休息中，饮食正常、精神十分好，正在康复中。
　　据消息透露，狄娜除接受身体检查外，也曾接受手术，目前仍然留医，至于她是否病危？消息人士则否认指：“她不是病危，现在挺好，在医院休养。”据悉，狄娜曾出现感染问题，香港大学微生物学系主任袁国勇曾亲自为她诊症，而心脏科名医谢德富也曾为狄娜进行心脏及血管检查。
　　无论是否重病，一生传奇的狄娜，几乎无所不能，由艺人变为商人，涉足过娱乐、政治、经济、文化等领域，息影后更转战内地航天事业，其业务遍布世界各地。希望狄娜能够击倒病魔，继续创造奇迹。(俐俐/文)

