阿娇拍广告身价大缩水 阿Sa首推个人唱片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)复出之后，拍广告的价钱大幅降低，从200万元变60万。据了解，该广告商本打算邀请Twins任代言人，但近日刚推出个人专辑的阿Sa由于有其他合约在身不能拍，但她则强调Twins绝不会拆伙。　　
　　张柏芝复出之路受阻，不雅照片事件另一女主角阿娇却继续勇往向前冲，继前阵子为牛仔裤Bauhaus代言后，最近更与郑希怡(Yumiko)一起为内地一护肤品牌依奈任代言人。
　　3月31日两人专程到广州拍摄广告，从品牌官方网页上刊登的照片所见，阿娇换了多套服饰，露肩膀销性感，非常卖力。看“甫士”，带有玛莉莲-梦露的味道，阿娇穿上露肩tubetop短裙，长发飘逸，全靠工作人员全程拿着大风扇吹向她！
　　阿娇接拍洽这个广告，是在不雅照片事件发生之后，故有传阿娇以200万港元打3折价钱，即60万元接拍！更有说英皇为怕阿娇连累阿Sa(蔡卓妍)，所以找来Yumiko顶上。
　　广告商回应香港《忽然一周》查询时，也承认本来打算邀请Twins任代言人，但阿Sa有合约在身不能拍，英皇再推荐Yumiko补上。问到会否怕阿娇形象影响品牌，他力撑说：“我们会注重艺人的演艺成绩较多。”
　　近日依奈的官方网页已贴上两人拍摄广告时的花絮照片，还指两人3月31日起一连三天专程到广州进行拍摄。
　　或许因为太久没拍广告，担心姿势生硬，拍广告时趁发型师替她整理头发，不停练习摆甫士。阿娇每拍完一个镜头，都和摄影师一起研究，对拍摄效果相当紧张。而与她一起拍广告的郑希怡为了迁就阿娇的高度，拍合照时除了要赤脚，还要屈着脚故意扮矮几分！
　　虽然英皇要求广告商低调，但为了测试外界反应，依奈率先在官方网页内刊登阿娇与Yumiko拍广告时的花絮片段。
　　据知这一次拍摄的硬照和电视广告，将于5、6月左右推出。由于这个是阿娇复出后首个内地广告，英皇怕有任何差池，显得相当小心，除了拍摄行程保密外，还要求广告商在广告推出前封口，以免太高调造成反效果。
　　这次没有与阿娇一起接拍广告的阿Sa，最近首度推出个人唱片，单飞发展，但她强调Twins绝不会拆伙，将来必定会再与阿娇以Twins名义合作。(俐俐/文)

