伊能静与赵本山密谋电影 做客志云饭局将开心扉
　　本报讯 （记者勾伊娜）离婚后的伊能静依然忙碌。本月8日，伊能静在京拍摄化妆品广告，随后便飞往沈阳，与赵本山、王家卫导演密会。昨日，据记者了解，明天她将接受香港无线（TVB）名牌栏目《志云饭局》的采访。TVB将给伊能静做特辑节目，而伊能静也将首次敞开心扉聊人生和婚姻，并不会刻意回避前夫庾澄庆、儿子小哈利、“牵手门”事件男主角黄维德等话题。
　　本月8日，伊能静从台湾返回北京拍摄化妆品广告，随后飞赴沈阳密会赵本山，并在9日和赵本山一起迎接了王家卫导演的到来。
　　虽然有媒体猜测伊能静是想借王家卫走向国际舞台，但据记者了解，伊能静此行是为了和赵本山商谈合作电影等事宜。去年10月，伊能静投资成立“童梦时代”电影公司，并计划今年推出几部电影作品，密会赵本山，也是为了这个电影计划。
　　下周一，伊能静将接受香港无线（TVB）名牌栏目《志云饭局》的采访。此前，《志云饭局》凭借成功采访阿娇而在内地名声大噪。此次，TVB将给伊能静制作特辑节目，内容涵盖伊能静出道至今的人生经历，而伊能静也将首次敞开心扉聊婚姻，并不会刻意回避前夫庾澄庆、儿子小哈利、“牵手门”事件男主角黄维德等话题。
　　目前，人在香港的伊能静，正在为明日的采访做准备，据悉今晚她将和无线电视总经理陈志云会晤，为此次采访最后把关。
　　■ 伊能静风波回放
　　自去年11月，伊能静和同门师弟黄维德在京牵手逛街被媒体拍到后，伊能静和丈夫庾澄庆婚姻破裂的事实便浮出水面。上月20日，伊能静和庾澄庆共同发表离婚声明，结束了长达9年的婚姻关系，儿子小哈利归庾澄庆抚养，但伊能静仍有探视权。本月初，伊能静还飞赴台湾参加儿子的校庆活动。

