倪震牧师好友论倪周复合 开腔澄清没为二人证婚
　　新浪娱乐讯 北京4月13日消息，据香港媒体报道，倪震的好友林以诺牧师昨天(12日)接受车淑梅的港台《旧日的足迹》访问，节目中他详述倪震与周慧敏分手又复合的内中原由，更澄清并没有像外界所传的那样，为二人证婚。
　　牧师林以诺是倪震好友，早前倪震与周慧敏的感情事，令他频频在娱乐版出现，林以诺自称其性格是不会算计，帮到就帮，好像有传倪震利用他，林以诺牧师觉得没有，他也完全不会这样想，就算是，一个人有需要利用你就利用，又骗不到他的钱，利用得到，他亦甘心这样做，林以诺牧师说：“当时我没有想过件事这样大，想不到效应大到这样(指倪震与周慧敏分手再结婚事件)，那时我在上海上网，我同倪震一早认识，但周慧敏就同普罗大众一样，有听她的歌，同倪匡就认识了好久，倪匡是个好好笑的人，那时有句话是倪震不排除寻求专业辅导，当时我刚刚返港，就约了倪震去阳明山庄见面。”
　　问他觉得现在的倪震怎样？林以诺牧师表示起初以为他会很“颓废”，原来是另外一个错愕，他精神很好，很有条理，各方面都很好，但那时他态度很坚决，当时发了分手声明就是他的态度，当然中间与倪震的谈话内容不可以讲，这是他做牧师的职业操守，他说：“以前我听狗仔队的事就多，但发生在自己身上没试过，之前有一日在湾仔慢驶，十几个镜头对着我，我第一个反应是谂要不要遮面呢？之后就有好多报道说世纪贱男和牧师相会是想忏悔，之后到他们结婚，又说有牧师商讨婚事，我真是惨，水洗都不清。”林以诺牧师强调没有为倪周二人的婚礼证婚，因为牧师除教堂以外，不可以证婚，就算证婚了的婚纸都无效。
　　曾因倪震被教会问话
　　问到如果可以的话，会乐意为两人证婚吗？他说：“我会很矛盾，很大挣扎，倪震信耶稣，但周慧敏还没信，一个信、一个不信，怕被人说倪震就帮，其他人就不帮。”被问到教会有否为此事向他问话？林以诺牧师表示：“有，有人寄过电邮骂我搞乱套了，我澄清我不会以帮倪震证婚为耻，但没有就是没有，那张婚纸是律师签的，有人会说世纪贱男都祝福，但中国人有句话是宁教人打仔，莫教人分妻，任何一对情侣拍拖十几年说分手都可惜，复合大家不是开心吗？为什么世界变成这样，由第三者和网民决定好奇怪，有点过分。”有指这次倪周复合是林以诺牧师的功劳？他坦言不敢领功，但倾谈里是有点触动，有重新思考，但都要周慧敏接受。他指女性有两种，周慧敏是那种非事业型女性，会为感情放弃事业，但是否伟大，要在乎心中最重要是什么。他说：“我帮人是不会计算个名是臭还是响，如果这样就变了质，有时帮人都要讲缘分，这次倪震事件是时间上巧合。”
　　“不介意艺人有错”
　　至于是否关心关楚耀的事？他坦言已透过一些途径问候他，因为与他不认识，他说：“其实不是公众人物我都关心，此次他的负面新闻，心理有很大压力，都是全港市民会关心的，但这个错是否大到没了前途，如果是，我觉得可惜，全港社会应该给予机会，年轻艺人做错事站出来，不是十全十美，如果关楚耀站出来做回一个好歌手和健康的人，对班年轻人更有血有肉，年轻人不介意艺人有错，最重要是之后不要再有个错的决定。”苗菲/文

