歌手卫诗被扣押已达48天 明日狱中独过生日(图)
　　中新网4月12日电 香港歌手卫诗涉嫌藏毒，将于本月24日在东京地方裁判所接受审讯。已被拘留48天的卫诗，明日要在警署内孤单度过27岁生日，双胞胎姊姊卫兰亦不好过，情绪跌至新低。昨日圈中多名歌手向卫诗送上温暖祝福，希望她渡过难关。张学友奉劝年轻人做事要顾及后果，借卫诗事件作反面教材教导女儿。
　　据香港《明报》报道，卫诗自2月24日在日本涉嫌藏毒被捕后，至今被拘留48天。有传日本警方在卫诗行李中搜出海洛因，日前卫诗所属的Amusic证实她被正式起诉，日本警方落案控以触犯“麻药及向精神药取缔法”，将于本月24号在日本出庭应讯。
　　卫兰心情低落留家度生日
　　身处异地又言语不通的卫诗，明日(13号)要在警署内孤单度过生日。她的姊姊卫兰，在妹妹出事后一直担忧非常，纵使如常录音，但心情极度低落，明日生日她不用工作，会留在家中静静度过，相信她今年最大的生日愿望，一定是妹妹能平安回港。
　　Amusic媒体总监沈小姐表示，卫兰今次生日不会有特别庆祝，陈善之与卫兰父亲亦未定下赴日本的日期。关楚耀所属的环球唱片说不会评论其它公司歌手的事。
　　 张学友借事件教导女儿
　　张学友说卫诗的家人一定担心，他感叹现在的年轻人不知害怕及做事不顾后果，如果知道害怕，就不会做犯法的事，现在只希望卫诗能尽快返港。学友认为卫诗事件发生在日本已较好，若在东南亚其它国家，如定罪可能被判死刑。他有感今次是很严重的教训，可以作为反面教材，给予年轻人警惕。他待女儿10多岁懂事时，会以今次事件作教导。
　　 盼渡过难关 没事返港
　　陈奕迅想同卫诗与卫兰讲生日快乐，觉得卫诗要在异地过生日好惨，一定感到好无助又难受。他祝福卫诗与卫兰快些渡过此难关，卫诗接受审讯后能没事返港。
　　欣宜希望卫诗过一个平安的生日。她自言入娱乐圈前，母亲已教她一定要做一个正面的人，做事要负责任，以及不要交坏朋友，与母亲无所不谈。方力申祝福卫诗平安渡过，而他与卫兰最近同在新蒲岗录音，若遇上会祝对方生日快乐。
　　至于与卫诗命运各异的落难鸳鸯关楚耀，回港后一直足不出户闭关反省，但心里仍挂念卫诗，祈望她能早日返港。

