周秀娜自曝陪富豪吃饭身价高升 承认被问价(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港媒体报道，富豪饭局“入侵”模特界，除了赵硕之自曝曾出席饭局外，拥有32D上围的周秀娜昨日(4月11日)在香港坦言曾获“有心人”邀请撑台脚，还自曝饭局价由去年的5位数字劲升一倍。
　　在娱乐圈流传已久的富豪饭局最近入侵年轻模特界，身为模特新人代表的周秀娜(Chrissie)，因穿上火辣比基尼拍广告而人气急升，令她成为饭局目标！日前她接受《娱乐on Show》访问时，直认曾获邀出席饭局：“是有人约吃饭，很正常！”问到对方如何联络她，她说：“朋友约的，只是纯粹约吃饭，没讲明是For什么(为什么)，但大概都猜到对方的来意。”问到对方有否要求出埠旅行，她直认不讳说：“有，他很直接问去别的地方好不好，我答都是不好！”
　　香港记者昨日致电Chrissie，她自曝再获邀请，酬劳更翻倍：“去年有人在Facebook (交友网站)Add(加)我，就当做朋友?！他说他老板想出来跟我见面，开5位数字，我都没理他，最近他又发短信给我，说价钱加一倍，再问我可不可以出来。”
　　Chrissie昨日在钻石山荷里活广场出席XBOX 360活动时，认为自己“无价”，但坦言想知自己的饭局价有多少：“如果有1千万，吃顿饭都可以去?！带上朋友和家人一起去，又吃又拿！”她坦言曾有电车男向她示爱：“在Facebook约我吃饭，问我要电话，说想交个朋友，又说很喜欢我，不过我没告诉男朋友，就当识个朋友?！”问到性感广告推出后，男友是否介意，她说：“不会，他的朋友还跟我的广告相合照呀！”
　　除了Chrissie外，另一新晋模特赵硕之也曾出席饭局，她透过电话说：“有一次在澳门开工，有PR(公关)要求我们出席饭局，但只是喝东西，同事、戴梦梦和森美都有去，给了我们加起来是5位数字的一封大利是！” (俐俐/文)

