港台艺人兵分多路北上掘金 一天飞三城市是常态
　　很多年前，汤镇宗等就开始到内地拍戏，罗文等也纷纷到内地开唱。那时，“港台明星”是个耀眼的光环，所到之处无不受到疯狂追捧。
　　近些年，首都北京越来越成为全国文化娱乐的中心，周星驰、叶锦添、罗大佑等纷纷将分公司或工作室设在了北京，李宗盛等甚至把家搬到了北京，企图打开新局面。吴宗宪、阿雅等台湾一线主持人开始为大陆电视台打工，而魔术师刘谦也来狂赚一票……港台演艺人的集体“北漂”已成为不容忽视的社会热点。他们根本无法想象，如果没有内地市场，自己将会怎样。
　　专题策划：龙迎春撰文：记者 苏蕾
　　过气群：市场大就有机会翻身
　　香港是弹丸之地，台湾也不过一个省，一个艺人一旦过气，很难在娱乐圈继续生存。所以，早年香港有不少艺人后来都转行做了美容院、保险经纪等，八卦杂志也不时曝光王祖贤、叶子媚等过气美女的今不如昔。
　　近些年，内地娱乐产业风生水起，港台明星即便是过气的，好歹也混个脸熟，因此，影视剧、晚会等纷纷邀约，许多在港台早已没活干的艺人又活跃起来，不少明星干脆在内地安营扎寨，忙得不亦乐乎——翁虹、吕良伟等许多明星都在内地成了家，刘锡明、吴奇隆等还在内地开起了餐馆，家人也都纷纷随之北上。许多次的采访中，这些港台资深艺人都感慨内地市场大，机会多，让他们可以继续从事喜爱的演艺工作。
　　案例：周海媚漂亮“回马枪”
　　周海媚和翁虹都是香港娱乐圈鼎盛时期的资深美女，1986年至1998年间，周海媚曾为香港TVB拍摄《流氓大亨》等7部收视冠军剧。被传患上红斑狼疮后，周海媚变得低调到有点神秘，2005年重出江湖并签约内地经纪公司后，先后拍摄了《把酒问青天》、《八阵图》等影视剧，她在不久前热播的悬疑剧《血色迷雾》中的表现尤受好评。年过40的周海媚依然妩媚动人，而她拍摄《水浒英雄谱》等影视剧在包括央视在内的各地电视台频繁播出，也引起了老东家TVB的关注，并于去年邀请她回港拍剧。日前，《学警狙击》热爆粤港两地荧屏，而她的最新作品还有与刘松仁合作在TVB剧集《蔡锷与小凤仙》中担任女一号。周海媚可以说是“衣锦还乡”的成功典范。
　　巨星族：
　　进军内地提升美誉度
　　近年来，无论电影、电视，还是唱片、演出，内地都已经成为华人娱乐产业的最大市场。港台明星及幕后操手将越来越多的时间、精力投放在了内地，电影能不能拿到内地批文，电视剧被内地多少个电视台购买，演唱会内地票房如何，唱片内地畅销与否，都是投资方、制作方和明星本人最在意的。与普通艺人到内地“?工”不同的是，巨星们还相当在意自己在内地的形象提升，并在公益、慈善等大型社会活动不断提高自己的美誉度。去年，汶川大地震、北京奥运会等大事件中，人们频繁看到成龙、李连杰的身影。如今，他们已不仅仅是明星，还是社会活动家、慈善事业家等。
　　案例：成龙越来越“大哥”
　　从一个默默无名的小戏童成为今日家喻户晓的国际巨星，成龙为华人电影也立下了汗马功劳。被尊称“大哥”的成龙近一两年来将越来越多的精力投放在内地，汶川大地震后，他带头捐款，积极参与公益歌曲录制和公益晚会演出，一首《生死不离》成为去年传唱度最高的公益歌曲；奥运会期间，成龙是唯一由奥组委官方推出个人奥运专辑的男歌手。
　　今年，成龙与刘媛媛一起走进录音间，录制了向国庆献礼的主旋律歌曲《国家》；4月1日，成龙宣布将成为“鸟巢”放歌的第一人，而他声称将逐步把身家都捐到成龙慈善基金会等让成龙的个人影响力、社会美誉度、观众认可度等一再提升。如今，在很多普通人心中，成龙也是可以信赖的“大哥”。
　　青壮派：
　　一天飞三个城市是常态
　　去年秋天金融海啸突袭，郑裕玲、张学友、李嘉欣、梁咏琪、大S、曾宝仪等众多港台艺人身家大缩水，为了挽回损失，大家不约而同地“勤快”起来，更频繁地到内地抢钱。
　　如今，打开电视机，不论是电视剧，还是综艺节目、访谈节目，都不乏港台面孔；与此同时，每发一张专辑后到内地各主要城市进行巡回宣传也成为歌手的主要工作之一，一天飞三个城市也成为周杰伦、蔡依林、飞轮海等不少青壮派当红艺人的常态。
　　日前，记者从广东省文化厅市场处了解到，由于香港受金融危机影响较大，其很多演出、很多艺人纷纷谋划到内地淘金，除黎明、陈奕迅、古巨基等大牌歌手外，詹瑞文、林海峰等相对偏门的栋笃笑高手今年也将争先恐后到广州演出。
　　案例：陈奕迅水立方抢先开唱
　　毋庸置疑，北京现在是全中国的娱乐最中心，大部分影视剧的发布会都选择在北京举行，而萧亚轩去年转会百代唱片，蔡依林今年跳槽华纳唱片，也都不约而同地选择了在北京举行盛大发布会。与多年前粤语歌风靡一时不同，近年来，香港歌手争唱国语歌已成为不可阻挡的潮流，就连香港乐坛的新“一哥”陈奕迅也几乎每年都出一张国语专辑。去年，北京奥运会结束后，陈奕迅拔得头筹，得以在“水立方”举行个人演唱会，名气和人气都急升。
　　新人王：
　　签约内地混个脸熟
　　在港台艺人这股汹涌的内地打工潮中，涌现了不少值得关注现象，如很多二三线艺人都签了内地的经纪公司或经纪人，帮他们承接、打理内地的工作；又如这一两年英皇、星光国际等越来越多的港台知名经纪公司在内地设点，以帮助旗下艺人更好地在内地发展。如今，不仅越来越多的内地剧在港台主流电视台的黄金时间播出，也有越来越多的港台新人愿意到内地来混个脸熟。
　　案例：刘谦竟成“香饽饽”
　　今年春晚之前，人们大多不知道刘谦是谁。然而，也许是人们看腻了熟面孔，反倒让刘谦和小沈阳一夜成了名。春晚后，各省级卫视争相邀约，各地演出商也行动起来，刘谦一下子成了大红人，身价飞涨。无疑，刘谦掀起的这股魔术潮将火爆好一阵子。

