李湘怀龙凤胎状态稳定 5月复出“挣够奶粉钱”

　　商报讯 (记者 叶清林)李湘因怀孕身材急剧变丰满已是圈内“公开的秘密”，但鲜有人知道李湘这次怀的是一对龙凤双胞胎。昨日，和李湘一起工作多年的一H姓好友向商报记者独家证实了这一消息。
　　据悉，怀胎近4月的李湘状态良好，和大多数因怀孕而人气暴涨疯狂吸金的“明星妈妈”一般，已进入“怀孕稳定期”的李湘下个月将“复出”，主持在张家界举行的“国际乡村音乐节”，以图“挣够奶粉钱”。
　　李湘这一次的搭档是董卿，“地方台一姐”李湘与“央视当家花旦”董卿在大型晚会中的首次合作。届时两位风格迥异的名主持如何暗暗较劲，将会是一个不小的看点。
　　H爆料称，李湘近日“走后门”进行了胎儿性别鉴定，鉴定结果为一对健康的龙凤双胞胎。老公王岳伦的父母双亲喜出望外。李湘私下跟闺中密友开玩笑表示，小Baby的爸爸是导演、妈妈是主持人，这次又去张家界接受来自世界五大洲不同民族风情的顶级乡村音乐的胎教熏陶，小Baby将来没准又会是一对非常有艺术气质的“多栖人才”。 
　　李湘曾住院安胎的北京中日友好医院妇科刘教授表示，怀孕的前3个月胎盘没有完全发育成熟，相对容易造成流产，属于“不稳定期”，孕妇最好能在医院或家中静养；从第4个月开始，进入怀孕“稳定期”，孕妇的早孕反应消失，这期间可投入正常工作。

