陈敏之与李彩华参加录影 自曝泳裤险被冲走(图)
　　新浪娱乐讯 北京4月13日消息，据香港媒体报道，陈敏之昨天(12日)与好姐妹李彩桦、Soler录像游戏节目《掌故王》，陈敏之笑称不能输给澳门帮(Soler)，因此誓要赢。她更自爆之前在马来西亚玩水泳裤差点被冲走的糗事。
　　陈敏之自爆早前远赴马来西亚沙巴拍摄新剧《富贵门》，当中乘两天空档特别联同其他演员玩潜水、降落伞，可谓忙里偷闲。她与袁咏仪(靓靓)在当地玩降落伞时发生了一件糗事。她说：“当天我穿三点式比基尼玩降落伞，靓靓则穿背心滑水裤，谁知船家将我们降落在海中央，由于水流太急，我的泳裤差点被水冲走，虽然自己醒目用手按着一边，不过仍露出一半屁股，令靓靓眼界大开。”她又说：“我上了马上骂船家，幸好裤子没被冲走，其他人也看不到，不然都不知怎么办。”陈敏之直言当时不停叫靓靓帮手，虽然对方见状笑不停，然而仍有伸出援手帮她整理裤子。
　　至于在澳门长大的Soler强调，对香港的掌故不算熟悉，Julio自爆曾想过做导游，他回想十二、三岁时曾为游客做导游，他说：“当时不是为赚钱，试过有美国游客给小费我没收，我觉得他们开心最重要。”他认为导游可以接触很多不同的人，不过后来去了欧洲才打消此念头。苗菲/文

