方文山等曝料周杰伦 称其与侯佩岑始于网恋(图)
　　新浪娱乐讯 近日，被台湾媒体誉为周杰伦幕后黄金团队“铁三角” ——御用作词家、台湾著名词人方文山、周杰伦和SHE御用化妆师杜国璋、周杰伦御用舞蹈老师雪糕老师在接受内地媒体采访时，大爆周杰伦和侯佩岑恋情，并声称两人始于“网恋”。
　　三位老师眼中的周杰伦
　　他是个生活白痴
　　“如果把手机拿走，只给周杰伦点零钱，扔在台北街上，估计他很难生存。”方文山如此评价生活中的周杰伦。
　　方文山承认周杰伦在创作上是个天才，但日常生活的打理近乎无能。据他介绍，周杰伦父母早年离异，一直和母亲生活在一起，任何事情都由妈妈打理，所以周杰伦连最基本的交水电费、去便利店买东西都不会，“进入公司后，有助理照料他，因为助理不离左右，所以周杰伦身上没现金也没有信用卡，如果出去吃饭助理不在，或者干嘛，他就找我借。”
　　周杰伦是个整蛊高手
　　外界给周杰伦赋予了一些想象，让他给人感觉很冷酷，其实周杰伦在整蛊上天分超群，周围人都遭过他的恶手。经常和周董各地出行的御用化妆造型师杜国璋谈到周董的这些整人时，向记者爆出“如果周杰伦今天不是当明星，绝对是诈骗集团的首脑。”
　　有次方文山接到一个来自香港的电话，对方用香港口音称他获得了电台音乐大奖，要直播方文山的获奖感言。“当时我就讲，‘谢谢大家，今天得到这个奖很开心’。结果是周杰伦搞的鬼。”雪糕老师也承认，周杰伦很擅长变声，会扮演各种人讲话，“有时打电话给我，‘喂，你好，我想学个3D舞蹈，你们那边有吗？’他还接着问‘到底多少钱，收不收’？他总是讲这种奇怪的电话来整大家。
　　周杰伦和侯佩岑是网恋
　　网络在普通人中已是不可或缺的，潮人周杰伦却不知道打字和上网，“打字是一指神功，他打得很慢，只是简单的几个字。电脑对他来讲只有找资料的功能。”好友方文山如是爆周杰伦的糗事。
　　谈到电脑，雪糕老师还悄悄透露了个小秘密，周杰伦学习很久后终于知道用聊天工具了，但是因为不会注册，所以他习惯偷别人的即时聊天工具账号，“有一次趁我不在，他用我的网络聊天工具和我朋友聊天。对方从文字中发现不是我，追问他到底是谁，他说‘我是周杰伦啊’，对方不信，要他打开视频。平时我的视频是开着的，但周杰伦都会坚持关，他觉得视频让自己没有安全感。那天周杰伦鬼使神差，居然答应打开视频让对方确认，那个与他聊天的人就是——侯佩岑。”在网络上熟悉后，周杰伦和侯佩岑愈走愈近，渐渐发展成恋人，成为周杰伦唯一承认的一段感情。
　　揭秘周董幕后巨星制造团队
　　御用化妆造型师：杜国璋 张韶涵叫他“爸爸”
　　杜国璋是周杰伦御用化妆师，他一直引领港台艺人不同阶段的化妆造型流行元素，他从业生涯20余载，见证了几个重要时期的艺人状发演变，因为合作的一人均是圈内大牌，因此他也被号称是“娱乐圈最忙”的化妆师，由于常年服务于周董和SHE，只要周杰伦外出，杜国璋都会随同前行，所以一年365天，就有360天处于工作状态，除了周杰伦、SHE之外，杜国璋还曾是诸多等大牌明星的化妆师，如王力宏、林俊杰、梁静茹、张韶涵、飞轮海、罗志祥等，而这些艺人都尊称他为“杜哥”，不过杜国璋有个外号叫“杜爸爸”，这个外号是张韶涵给他取的，杜国璋称自己首次听到外号时，心里也很不舒服，因为外号“杜爸爸”显得自己年纪大，表示自己老了，他表示“张韶涵私下就是一个很可爱的小女孩子”，所以这个称号他已经渐渐习惯了。
　　御用编舞老师：雪糕 “英伦组合”幕后功臣
　　雪糕原名叫黄心昱，台湾知名编舞老师，在周杰伦很多的MV里都有他的身影，更是在《不能说的秘密》里面原名客串了—雪糕学长，他与周董开餐厅，玩音乐，搞艺术，拍电影，炫舞技等，周杰伦的MV舞蹈，从最早的《三年一班》、《黄金甲》《霍元甲》到后期《牛仔很忙》、《蛇舞》等都出自他手，他把周董从不敢跳舞调教成今天的舞蹈奇才，炫酷的舞蹈让其MV画面熠熠生辉。    在他身上有着对舞蹈艺术的超人天赋，为周杰伦、蔡依林编排的“双J舞”，以及09春晚为周杰伦及宋祖英编排的《本草纲目》均引起极大轰动，其为周杰伦等艺人打造的舞蹈一面世均能引领业内流行，因此他被台湾媒体誉为“巨星舞魂”。
　　御用作词人：方文山 周杰伦的“老婆”
　　方文山，台湾著名词人，擅长拆解语言使用的惯性，重新浇灌文字重量，赋予其新的意义，纺织出新的质地，建构后现代新词风。其创作的词中充满强烈的画面感、浓郁的东方风，是当今华语歌坛最具影响力的创作才子之一，文字独树一帜，他的歌词作品促发了一场华语流行“中国风”的浪潮。其推出众多脍炙人口的流行歌曲，如：《龙拳》、《双截棍》、《双刀》、《爱在西元前》、《上海一九四三》、《威廉古堡》、《东风破》、《七里香》、《发如雪》、《霍元甲》、《菊花台》、《青花瓷》等。
　　他和周杰伦搭档，被誉为华语流行乐坛的最佳“黄金搭档”，有人这么评价这对搭档“没有方文山就没有周杰伦，没有周杰伦就没有方文山”。也很多人都评价他是“周杰伦成功背后的男人”，周杰伦也经常在不同场合称呼他为“老婆”，虽然这个雅号虽然听起来比较别扭，但确实能证明方文山对于整个流行乐坛的价值。

