白灵自曝刚到美国被说性感 曾难过落泪(图)
　　中新网4月10日电 据美国《星岛日报》报道，“我刚从大陆来美时，别人说我性感，我难过得哭了。现在我觉得，女人应该为性感感到骄傲！”以《红色角落》(Red Corner)一片与李察基尔合作大受瞩目的好莱坞华裔女星白灵，接受该报记者访问时这么说。
　　白灵此次是为了宣传她的好莱坞新戏《快克杀手：高压电》(暂译，Crank：High Voltage)，从洛杉矶来到旧金山。
　　白灵是好莱坞少数的华裔演员，电影却一片接一片推出，目前多片在后制阶段。她认为身为演员，是上天给她最好的礼物，是与生俱来的天份，让她可以将才华献给观众。她不认为在好莱坞打拼困难，而是坚定信念，乐在其中。“在好莱坞拍戏让人愉悦。就像Love Ranch、Crank中的角色，并非为华人设计，只要你有才艺，就有机会演出。”她说。
　　白灵是四川成都人，现居洛杉矶一处海边，为宣传新戏经常各地奔波。谈到感情生活，“我现在是单身，心是打开的，欢迎大家勇敢来追我！”
　　她以影片《饺子》拿下最佳多项电影奖的女配角奖，得奖后的不同在于“性感形象之外，观众更肯定我的演技。”然而，她说，“目前我的才华比我的机会大的多，希望多接演一些挑战性的角色。”白灵表示，中国大陆发展快速，充满刺激与能量，让人期待，所以两岸三地、美国，只要有好角色，她都愿意尝试。
　　白灵说，香奈儿总监卡尔拉格斐曾说她是现代的女性安迪沃霍尔。“新时代要穿出自己的风格及性感，不必一味跟着潮流走失去自我。”(江智慧)

