贾静雯离婚细节开谈 孙家愿意让其见女儿(图)

　　资料图：产后的贾静雯2006年出席在她和黄磊第一次合作的电视剧《悲伤时唱首歌》的发布会上。结婚之后大大减少了工作量的贾静雯，此次被剧中特殊角色吸引，挑战自我饰演一名在爱情中受到伤害而患上精神病的女孩。中新社发 李伯男 摄版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。【更多图片】
　　中新网4月11日电 贾静雯和孙志浩的代表律师10日首度碰面，这个分手擂台连续剧昨有小进展，孙家释出善意，愿意让贾静雯见女儿，但地点和时间没有结论。
　　据《中国时报》报道，双方已就离婚商谈“细节”，但尚未有共识。贾静雯虽“家务事”未了，她戏照拍、钱照赚、情照谈，19日仍将如期向《侬本多情》剧组到。
　　会谈1个多小时 暂无结果
　　连续一周以来，贾静雯和孙家豪门家丑被公诸于世，吵到昨天双方律师终于面对面坐下来商谈，历经1个多小时会谈，仍未有具体结果，会谈内容焦点，主要还是放在何时何地让贾静雯看到女儿，孙家律师表示，孙志浩与爸妈都在美国，因有时差，需要花点时间确认。
　　干爹吴敦：不可能速战速结
　　贾静雯方面，希望孙家能用E-Mail的形式告知看女儿的时间和地点，律师表示最快也要两天时间才有结果，外传双方在谈离婚，包括孩子监护权及房产等问题，但贾方律师表示还不便告知，只透露，有些细节还要和孙家进行商量，贾的干爹吴敦则说这问题没那么快就解决，外界不要乱猜。
　　月底飞上海 拍《侬本多情》
　　据知，贾静雯昨得知会谈结果有点失望，因为觉得与女儿距离还是很遥远。
　　月底，她将飞到上海拍《侬本多情》，制作人杨佩佩不担心她放鸽子，也不会换角，因双方已签约，只不过巧合的是，他在剧中演自己的现实人生，还要和曾合拍《飞龙在天》传过绯闻的黄少祺再续前缘，她在这风火浪尖上，这样组合也为戏提高不少话题性。

