陈奕讯不回应他人事 避与黄秋生是非(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据香港媒体报道，“陈奕迅H3M签名会”昨天(10日)在香港旺角一商场举行。陈奕迅早前爆陈冠希在外地生活闷，被其义父黄秋生斥责他像“八婆”。陈奕迅昨天先声明自己不会回答有关黄秋生的问题，免得你一句我一句再惹是非；而他亦不会响应卫诗上庭一事。
　　会上陈奕迅除了与歌迷玩游戏外，更与歌迷搂搂抱抱又拍合照。他打开巨型唱片封套，指胡须及发尾都是粘上去的。他说：“不明白为什么要粘胡须，我后面都好多头发，是前面少些，我又没什么胡须。”他笑称读书时，女同学都会妒忌他，因为她的汗毛比他还多。对于新碟推出十多日已有近白金唱片销量，陈奕迅称是意料之内，因为公司说成绩不错，亦替他开心，他笑称自己年尾不用被裁了。
　　太太自己出钱开铺
　　陈奕迅坦言现在唱片难做，他都庆幸做了半年便有成绩，因为有些人做五年都没见成绩，但有些人觉得他可以再摩登一些。他指自己不是潮流尖端，只是赚钱而已。指他应该一年多出几张唱片帮公司赚钱，陈奕迅则称还有阿Kay(谢安琪)都卖得，但他本身不介意多做几张。
　　徐濠萦最近开时装店，陈奕迅说：“我想是的？！”问到是他出本钱吗？他指是太太自己的钱，与他无关。陈奕迅更说：“早知道多些回家里吃饭，任何人的事情我都不回应，费事变复杂。”他指太太的店是卖女装的没有亲自光顾；不过，男孩子也可穿女装。另外，对于卫诗将在日本提堂，陈奕迅表示没响应，只希望对方无事。他表示没有见过关楚耀，因为没对方电话，所以没有联络，但他有通过公司同事问候他。苗菲/文

