伊能静称最爱庾澄庆 离婚与第三者无关(图)

　　新浪娱乐讯 北京4月14日消息，据香港媒体报道，伊能静与庾澄庆(哈林)自宣布离婚后，二人都没有真正剖白决定离婚的经过及原因。伊能静昨天(14日)来港接受《志云饭局》访问，选择在这个节目首度开腔剖白。伊能静在节目中公开多谢前夫瘐澄庆(哈林)，更指对方在自己生命中任何阶段，都占最重要的位置，但就否认离婚因为第三者。
　　送后冠怕被取笑
　　伊能静昨天接受《志云饭局》访问，林志云都准备了一篮朱古力复活蛋及一个水晶后冠给她。陈志云解释因为她喜欢做公主，伊能静闻言笑说：“来香港都做公主，会不会给人笑？”伊能静接受香港传媒访问五分钟，全程由陈志云陪伴。陈志云指今次访问内容会围绕婚姻、家庭、爱情及孩子，问到她有什么不能讲？她说：“尽量啦！既然我选择沉默了这么久，第一次开口讲，都是大家关心的事。”问到她为何选择在香港剖白？她解释因为对这个节目很有安全感，她亦需要一个电视媒体，想大家亲口听她讲。问到她现时心情平伏没有？有否不开心？她说：“一直都没说不开心。”她指之前在台湾都曾出席过活动，但太混乱了，在香港会较为轻松，她笑说：“可能我在香港没那么红，开个玩笑而已。”节目中她都会讲离婚原因，问到她接受访问前与哈林有共识吗？伊能静说：“有，昨天仍然通过电话。”之后她望着陈志云笑说：“他(哈林)叫你小心点哦。”
　　“遗憾一定有”
　　指她与哈林关系很好，她表示应该的，因为大家是小朋友的父母，他们亦从来没有说过对方的不是。至于抚养权问题，她叫大家看节目。那儿子知道她接受访问吗？她说：“他还是很小，只是小学一年班，不需要知大人的事。(他和谁住？)两边都有住，他知我们好爱他，给好满足的爱已经够，其它东西大家看节目，不是三言两语能说清楚的。”问到她离婚觉得可惜吗？她说：“遗憾一定有。(是否因为第三者？)多谢了。”说罢便离开，而陈志云亦指节目中会问到她与黄维德的事，问到他会否整哭对方？他说：“她是很强硬的女孩子，我不会特意整哭人。”不过，他都想知她与哈林的九年婚姻，为何会画上句号，也会问到外间指她不要儿子及婆媳关系不好的事。之前曾传出她很会花钱，花了很多哈林的钱，也会问她。
　　离婚跟第三者无关
　　节目最后录了三小时才完成，录像后伊能静秘密离开，之后与丘亚葵乘车走。问到陈志云，伊能静在访问中有哭吗？他说：“没有，她是极度和平及理智，大家是有协议下分开，他们仍是好朋友，大家很关心对方，她说哈林永远在她心中占很重要的位置，很难找另一个去取代。”那是否代表哈林是她一生中最爱呢？陈志云说：“是这样的意思，但不是这个字眼。我都问她爱不爱这个人，她话无论在生命哪个阶段，哈林都占好重要的位置。我有问她婚姻关不关第三者事，她话没有，主要是不适应这段婚姻，整个家庭生活相处迷失了自己，但她很感谢婆婆对她很好。”他亦指伊能静在访问期间，曾说之前想过妈妈令到她很飘泊，因为安排她在台湾、内地、香港及日本发展，但她在节目中停顿了一会，自己有了领悟，明白妈妈是想给她一个新环境。陈志云又指她与哈林离婚，是很理智及很理性，不是谁人提出，是经过一段时间大家有共识。而她仍然满怀感激哈林对她的爱及关心，至于传闻哈林给了她六千万房地产，伊能静在节目中表示没有，那些都是哈林买的，不是属于她的。苗菲/文

