伊能静剖白婚变 儿子哈利仍不知父母离婚(图)

　　新浪娱乐讯 今年41岁的伊能静与47岁的庾澄庆(哈林)上月20日发表离婚声明后，昨(13日)伊能静在香港接受《志云饭局》专访畅谈婚变，哈林则在台照常主持《百万大歌星》。在节目录影时，伊能静说哈林是一生中最重要的人，别人难以取代，但为何还是离婚？她说：“为了适应婚姻生活而迷失自己。”同时，她还否认黄维德是第三者。不过也透露儿子哈利到现在还不知道父母已离婚。
　　伊能静昨心情愉快在香港接受《志云饭局》主持人陈志云访问，这是她婚变以来首度接受电子媒体专访，不过录影过程不对外开放。录影结束后，记者围着陈志云不放，他只好透露部分内容，指伊能静表示“她和哈林是在和平理智的状况下协议分开，大家现在还是朋友，她承认生命中哈林永远都占最重要位置。她也否认黄维德是第三者。”外传哈林多笔房地产都归伊所有，她否认，指房地产还是属于哈林。
　　伊能静与哈林9年婚姻划下句点过程保密，也一度引发两人假离婚的揣测，昨伊能静选择上香港无线《志云饭局》，她说：“第一，我对这个节目有安全感，第二我想有个电视媒体，亲口跟大家讲。”而早前她在台湾和大陆工作，觉得情况很乱，在香港会比较轻松，还自嘲：“我在香港没有那么红。”并表示有跟哈林通电话说自己会上节目接受访问。
　　她表示，目前和哈林相处得还不错，因为他们始终是小孩的爸爸妈妈，她也从没有讲过对方不对。由于儿子才念小学1年级，所以她没有告诉儿子哈利爸爸妈妈离婚的事，结束这段婚姻是否觉得可惜？她承认说：“有一定遗憾。”结束节目录影她乘坐保姆车回到跑马地住处，此访问会在香港本周六晚上7时TVB生活台播出。

