娱乐大嘴巴 上周娱乐回顾
　　◆口水
　　孙贾两家口水仗再度升级，继孙志浩好友之后，贾静雯干爹、影视投资人吴敦日前也发表声明，反问孙志浩究竟给了贾静雯什么，称暧昧短信不过是演艺圈常见的玩笑。孙贾双方的代理律师也就探视问题首度碰面，孙家首肯贾静雯见女儿，但地点时间没有结论。
　　◆整容
　　即将复出的迈克尔·杰克逊的健康状况始终引人关注，日前他秘赴洛杉矶医疗中心，传闻他因为鼻子整容影响呼吸道和声带，此次为重新开唱必须再次整鼻。但主办方称杰克逊健康没问题，目前正在勤练当年红遍全球的“月球漫步”。
　　◆旧情
　　轰轰烈烈的“冰兵恋”之后，王学兵与名模妻子冯钰棋离婚，但与范冰冰的恋情也烟消云散。日前，王学兵证实自己正在家乡乌鲁木齐准备与演员孙宁结婚，并坦言与范冰冰在一起时缺乏安全感。
　　◆新欢
　　陈小艺与比自己小8岁的导演徐昂幽会遭曝光后，日前再次被拍到她与徐昂在车上热吻。据称一向在家里说一不二的陈小艺已经与个性老实的导演丈夫刘惠宁分居多日。但刘惠宁表示目前与妻子关系一切都好，绯闻可能是炒作。
　　◆创收
　　有消息称艳照门后陈冠希去年收入为零，全部生活来源都靠他的自创品牌，目前在上海经营状况良好。近日陈冠希秘密来京，与朋友商谈在北京开一家分店。

