陈冠希突然抵京神情轻松 陈父称处理私人事务
　　刚刚在新加坡参加了《神枪手》宣传活动的陈冠希，昨天中午在两名助手的陪同下现身北京机场。陈冠希还是戴着一顶白色棒球帽，身穿淡紫色T恤搭配蓝色牛仔裤，神情轻松。
　　陈父称处理私人事务
　　陈冠希表情轻松，一路玩着手机还与助手轻松交谈。他们三人从北京机场C出口步行至保姆车，逗留片刻后离开。有机场乘客认出他后，兴奋地用手机拍照。
　　同前两日在新加坡宣传电影《神枪手》时的高调相比，此次，陈冠希的北京之行多了几分低调与随性。那么，陈冠希此次来京所谓何事呢？是宣传《神枪手》？还是为服装生意奔波？陈冠希父亲陈泽民接受采访时称：“据我所知，他这次来北京主要是处理私人的事情，和公司的宣传活动无关。”同时，他也透过新浪网表达了想和儿子见面的愿望。他说：“有机会的话，我希望我们能够见面。”
　　传欲在内地买房置业
　　据悉，陈冠希4月8日便已在上海逗留，当时他甚至在沪上秘密看房。对此，有媒体爆料称这位备受香港娱乐圈非议的艳照门男主角，很可能在内地购房置业。
　　在遭遇“子弹威胁”以及艳照案件正审理的情况下，陈冠希在新加坡宣传完《神枪手》后，面对媒体蜂拥而至的围堵，并没有选择回“老巢”香港看看，也没有飞回加拿大暂避风头，而是转而悄然乘机前往上海和北京，此行的重要性可见一斑。
　　对此，有圈内人士曝料称陈冠希前往上海看房，是为了在内地置业，选择定居新家。此前，陈冠希曾想转向好莱坞发展，却接连碰壁；而如果想重返华语娱乐圈，陈冠希在香港要面临的舆论压力可想而知，更何况他曾说过“永久退出香港娱乐圈”。再加上经济危机之下，香港艺人本来都已将目光投向经济和舆论都较宽松的内地，谋求更大的发展空间。所以他选择定居内地，不难理解。(王文)

