吴宗宪称贾静雯将离婚 家务事不应媒体介入(图)

　　新浪娱乐讯  北京时间4月14日消息，据台湾媒体报道，曾与贾静雯合作主持《综艺旗舰》的吴宗宪在录节目时谈及贾与孙志浩的婚姻，并认为“这种情况只能离了。”但他不认同贾静雯开记者会找女儿，认为家务事不应该让媒体介入。然而吴宗宪当年与陈孝萱交往，被曝已婚并有4个小孩，也是出面开记者会，可见他对自己跟老搭档有两套标准。
　　吴宗宪13日在录中视《我猜我猜我猜猜猜》，提及昔日搭档贾静雯争女大战，他说：“家务事应该关起门解决，让媒体介入，情况不会好转。”不过，台湾媒体却认为他当年与陈孝萱交往，爆发已婚有4个小孩，也是出面开记者会，做法似乎如出一辙，至今也仍维持已婚，可见他对自己跟老搭档有两套标准。 谈及当年与贾静雯合作，当时女方还没结婚生女，2人又都是放电机，难道没对贾静雯心动过？吴宗宪则说：“我们是好朋友的关爱，朋友可以当一辈子，情人却不会，而且她都叫我哥哥。”
　　谈到贾静雯与孙志浩的婚姻，吴宗宪说：“一般人和女艺人交往，都觉得很体面，带出去有面子，久了对她的爱就生锈了。”又说：“大家都说孙志浩花名在外，但结婚就要互相包容，婚姻最大的功能性是爱对方缺点。”对贾静雯婚后被要求息影，他说：“这只是借口，难道婚前不知道她是艺人吗？”至于贾静雯和婆婆被指不和，他说：“哪个家庭没有婆媳问题？当老公的要懂得居中协调。”
　　贾静雯婚变愈演愈烈，黄安昨在大陆也预言她会离婚。不过虽然贾静雯婚姻失和，工作却不断上门，除了梁赫群有意找她搭档主持，吴宗宪昨也表示：“有机会可以再跟她一起合作。”

