李小婉：台湾女星半夜狂敲黄磊房门(图)
　　据香港媒体报道，视形象为第二生命的黄磊出道多年没有绯闻，这次卷进贾静雯孙志浩的婚变漩涡中，其好友、制作人李小婉看在眼里，好气又好笑。
　　个性直率的李小婉说：“有人假戏真做，有人真戏假做，多年前有台湾女星半夜狂敲他房门他都不开门了，这次的事我不信。此事对黄磊不会有什么伤害，这年头男人没绯闻是废物。”她还质疑有人炒新闻：“请问，台湾女星结婚、生子难道都是为了日后炒新闻？……大家都知道第一步、第二步，该怎么放烟、何时要放水，最后再全推到某人身上，这套模式大家全学会了，想想还真没创意。”
　　目前正在拍摄电视剧《红楼梦》的李小婉，和黄磊从多年前合作电影《夜半歌声》到《人间四月天》、《橘子红了》，两人情同姐弟，合作《人间四月天》时曾传有台湾女星半夜敲黄磊房门要和他讨论剧情，惊动剧组人员。 对此，李小婉表示确有此事，但已事过境迁，她觉得再说没意思，“当时大概是有人入戏太深吧，活在自己的虚拟世界中走不出来，很多艺人都有这个毛病，至于是不是半夜敲的门，我已记不得了。至于是哪一位，你们自己想想戏中和徐志摩关系的亲疏远近就知道了。”
　　当时和黄磊合作《人间四月天》的女星有刘若英、伊能静、周迅。黄磊演徐志摩，周迅演林徽音，刘若英演张幼仪。到底是哪一位女星敲了黄磊房门？李小婉说：“入戏太深不是罪过，黄磊底子很深，不会意乱情迷，只是，如果被人利用炒作，我相信他内心一定挺不舒坦。”(俐俐)

