阮经天明道面临退学危机 看看明星休学史(图)
　　演艺工作、课业无法兼顾，“偶像剧阿哥”明道、阮经天为拼事业，面临退学危机！
　　据悉，台湾演艺圈有两大学生帮，一是以贺军翔为首的“醒吾帮”，包括郑元畅、阮经天(小天)，另一是新兴的“景文帮”。
　　其实，蔡依林之前也是工作、学业两边跑，拼完辅大英语系；最该掌声鼓励鼓励的是白冰冰，50岁念空中大学，四年半毕业，活到老学到老；就是读了8年高中的“经典代表人物”许孟哲去年也毕业啦，谁说一哥一姐，不能上课上学？
　　明道、小天，加把劲吧！
　　醒吾帮代表：阮经天
　　学校：醒吾技术学院
　　其他艺人：贺军翔、郑元畅
　　“醒吾帮”中的“仔仔”周渝民年前已休学，因他已搞定兵役问题，外传是因忧郁症免役，但他未承认。其他3人阮经天、贺军翔和郑元畅则继续“半工半读”延迟兵役，至今迈入大专生活第5年。
　　阮经天去年因《命中注定我爱你》爆红，坐上“偶像剧一哥”的宝座，新戏《败犬女王》更令其变成收视率万灵丹。近来却因上课时数不足，面临被退学的危机，为保全学籍、拖延去服兵役的命运，他最近只好乖乖返回学院。
　　此外，小天的同学贺军翔因长期在内地拍戏，今年只修统计学，因超过6堂未到，难逃扣考命运，下学期重修。
　　面临退学
　　景文帮代表：明道
　　学校：景文科技大学
　　其他艺人：炎亚纶、陈柏霖
　　日前，明道就读的台湾景文科技大学二度通牒，将寄退学通知，据校方表示，29岁的明道上课记录不佳，这学期甚至未到校上过课，如今已过了注册期限，明道恐将面临被退学的厄运。
　　明道的经纪人表示，明道将办转学，但据悉，他若想现在休学考别的学校，或转学考，由于学期才刚开始，除非有特例或招不到生的学校，才会中途收学生，所以29岁的明道，应该不到一两个月就会收到“兵役”单，恐将暂别演艺圈。
　　原就读文化大学新闻系二年级的炎亚纶，据说也遭点名恐退学。但学校发出“退学通缉令”后，他主动到校请假，但因当天未能进教室上课，老师态度强硬未批假。日前，炎亚纶的经纪人、亲友也赶紧到校解释为何旷课，进行补救。 联早
　　不少韩星曾休学
　　事实上，许多韩国艺人也因濒临退学而主动休学。
　　裴勇俊 2005年退学 成均馆大学视觉传播系。原因：休学时间过长，强制退学。
　　宋慧乔 2002年休学 世宗大学电影艺术系。原因：休学太久，为免被开除，先复学，随即休学。
　　宋承宪 2001年休学 京几大学影像多媒体系。原因：旷课数过多，校方开除前，先办休学。
　　张东健 1998年休学 韩国综合艺术学校戏剧系。原因：出席率太低，不等学校开除，主动休学。联早
　　编后
　　艺人的生活很多时候是身不由己的，如今进入演艺圈的低龄化让很多艺人都在事业与学业之间“挣扎”。
　　作为偶像，他们在演艺事业上取得的成绩是值得肯定的，但更值得人们尊重的是像蔡依林一样能一边兼顾事业一边很好地完成学业的艺人。至于像刘德华、成龙这样大哥级的人物，他们也许学历不高，但在从艺的二三十年中，从未放弃过学习，不断增长才艺，也因为如此，他们才能在演艺圈屹立不倒。相反，那些不注意自身学识修养、常因没有常识说错话的明星只能沦为笑谈，更甚者昙花一现。
　　要做戏，先做人；要做人，得先把文化学好，要加油的不仅是小天和明道，还有这些艺人的学生粉丝们，追星要适度，要把更多的经历放在学业上，而且，要学习偶像的认真与钻研刻苦的精神，千万不能影响学业，耽误前程。

