方力申不理美少女厨神 被邓丽欣嘲笑很蠢(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月10日消息，据香港媒体报道，方力申与邓丽欣(Stephy)昨日(4月9日)在香港为电影《机器侠》配音。小方与“美少女厨神”的纠葛自然成为话题，邓丽欣笑他一向都蠢蠢的傻傻的，而小方则冷淡回应传闻：“这件事都完啦。”
　　电影《机器侠》由方力申、郑中基主演。本来Stephy也有份演出，但由于该片乃合拍片，演员名单要符合配额要求，及后她的档期又未能配合，最终找来内地女星孙俪顶上。虽无缘演出，但Stephy还是为原定角色的广东话版配了音。
　　Stephy说：“我之前看过剧本都挺喜欢，所以帮孙俪的角色配音，希望配之前可以先看看这部戏。”谈到小方卷入追女孩事件，为免令绯闻女友Stephy生气，所以于节目中对“美少女厨神”不敢多作交流，Stephy听后即哈哈笑道：“是吗！都没关系的。”媒体追问：”觉不觉得小方这次很惨？”她说“是个教训，他一向都蠢蠢的傻傻的，惟有小心点，男人都算好的啦，女孩子会害怕的，不知人家是什么人。”
　　而受事件影响的小方则一脸疲态，但他表示只是早起而已，对于事件女主角Rainbow将接受电视台访问澄清没有被他追求，小方却木无表情地说：“这件事都完啦！没影响，希望观众会留意，这次第一集就已经上了封面，就当帮我们宣传节目啦！” (俐俐/文)

