“骗子”男友被判无罪 孟广美：对我无意义(图)

　　新报记者|茅中元|文 涉嫌诈骗孟广美上千万元积蓄的前意大利籍男友Corrado Riccio日前被香港法庭判决无罪。昨天，孟广美昨日通过经纪人接受新报记者采访，表示对此已释然：“他判不判刑，对我已无意义，我只有通过工作偿还自己欠下的债。”
　　起诉被法院驳回
　　昨天，遭意大利籍男友诈骗上千万元积蓄的孟广美，向媒体透露前男友Riccio日前已被香港民事法庭判无罪，她感到相当无奈。据悉，前天赴台参加某节目录制的吴大维还替前女友孟广美感到不公：“我觉得她背负的，多过她需要去还的。”
　　记者查阅了香港特区地方法院的判决书。判决书显示，法院对孟广美限制男友离境的请求进行判决。由于Riccio在司法适用权和事实根据上的一些申诉获得法院认可，且原告证据不足，因此法官驳回了原告的起诉。但据了解，这并不证明Riccio已经清白，香港犯罪调查科仍在进行调查取证。当初孟广美和吴大维分手后，认识了意大利男友Riccio，去年她发现被Riccio骗去千万元积蓄，甚至连母亲等亲友的钱也被骗了。
　　不担心会受到报复
　　不过，对于把自己诈骗得倾家荡产的前男友Riccio获判无罪，孟广美显得很坦然。经过多方联系，记者昨天通过孟广美台湾地区经纪人Kris Fang，采访到了目前人在大陆的孟广美。谈起Riccio，她坦言：“现在再说判Riccio有罪还是无罪，对我来说意义都不大了。”Kris也透露，孟广美已不想再去回忆这件事，只想尽快站起来，还清应还的债务，“现在不管Riccio是否被判刑，对她来说没有任何区别，她只想工作”。
　　有网友担心由于此前孟广美通过各种渠道控诉男友诈骗的罪行，此番Riccio被判无罪，孟广美的人身安全可能会受到威胁。对此，Kris请大家不用担心：“我和孟广美、Riccio都很熟。不管怎么说，他们曾经是情侣，也有过感情，而且大家都是成年人，知道应对自己的行为负责。我相信他不会对孟广美做出什么出格的事。”
　　无奈拼命工作还债
　　自从去年爆出被前男友骗走毕生积蓄后，孟广美的境况可谓非常凄惨。她曾透露，自己目前在大陆连住的地方都没有，只能租房。
　　从孟广美今年上半年的通告中可以看出她非常忙碌，拍戏、主持、出席活动，几乎可说是“空中飞人”。近日，在北京与范伟合作新剧《老大的幸福生活》的同时，她还抽空为比诺什在京的一个见面会担当主持。记者还获悉，她今天将飞到上海，主持一个时尚晚宴，相信孟广美做这一切都是为了能尽早偿还身上背负的巨额债务。

