伊能静将录志云饭局 离婚后首次对话媒体(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港媒体报道，伊能静将于下周登陆tvb的王牌巨星专访节目——《志云饭局》，敞开心扉与TVB老总陈志云对话。而TVB对当期节目极为重视，将以国际巨星的规格对待。
　　据悉，在一个多月前，香港电视媒体TVB王牌栏目《志云饭局》，就对伊能静发出了无数次的邀约，但伊能静及其经纪公司却一再婉拒。日前却有消息传出，伊能静终于允诺出席下周的志云饭局，而本次的志云饭局有可能将是伊能静近来第一次也许也是最后一次，亲自面对媒体。在众多巨星选择以志云饭局来作为第一次正式面对外界的电视媒体后，伊能静的访谈，相信又会掀起一次媒体的讨论。
　　此之前除了狗仔队的跟拍外，伊能静几乎没有在任何公开的场合露面，因此，面对伊能静的到来，志云饭局更将出动保全人员接待，而伊能静则将在节目中就婚姻，爱情，家庭，孩子等话题敞开心扉。
　　另外，日前据本山传媒方面确认，伊能静与香港导演王家卫造访了身在沈阳的赵本山，并将在影视方面有密切的合作。可见，恢复单身的伊能静在事业方面的动向依然非常惹人瞩目。而她与王家卫、赵本山的合作的具体情况是怎样，几位当事者暂时均不愿多透露。jzb/文

