离婚后的伊能静受访无底线 可以坦然面对一切
　　晨报讯（记者 王皓）虽然婚姻生变，但伊能静事业宝刀未老，全面开花。
　　昨日，记者从伊能静友人处获悉，伊能静近日甚是忙碌，不仅为其代言的化妆品拍摄广告，下周一，她还将登陆TVB的王牌巨星专访节目《志云饭局》，敞开心扉畅谈感情风波。
　　从“牵手门”到与庾澄庆结束婚姻，伊能静始终没有正面做过回应。在离婚不到一个月后，伊能静终于勇敢走出来，与TVB老总陈志云对话。这是她婚变以来首次公开接受媒体访问。
　　昨日，伊能静好友向记者介绍，伊能静对此次访问并没有设防，聊天话题百无禁忌，对任何事情都可以做出回应。即使是婚姻、爱情、家庭、孩子等此前不愿提起的敏感话题，她都会敞开心扉。
　　除了坦然面对感情风波，伊能静还积极在事业上寻求新的突破。去年，伊能静成立了自己的电影公司“童梦时代”，但一直未有大的动作。
　　据悉，伊能静的电影公司今年有开拍三部电影的计划，目前正在筹备中。
　　据其好友透露，伊能静相中了小沈阳，欲邀请其出演电影，“伊能静看中的是小沈阳的高人气和搞笑本领，如果能起用小沈阳作为新片主角，既有票房保证，又能为自己的电影增加喜剧效果，可谓一举多得。”伊能静好友说。

