贾静雯身陷抢女风波 工作不停生财有道(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据港台媒体报道，贾静雯虽然身陷抢女风波，却丝毫没有影响她在娱乐圈“抢钱”计划。近期，接拍杨佩佩新戏《侬本多情》、主持《王牌鉴定团》、和出版社协商出书……这一系列工作将给贾静雯带来1359万台币(约合人民币275万)的可观收入。
　　贾静雯虽然婚姻不顺，但知名度再次急速窜升。出版业认为奇货可居，光是她前半生从小演员、小主持人，晋升到《飞龙在天》女主角，接着在大陆走红、迅速嫁入豪门的事迹就可洋洋洒洒写10万字，出版业者指出：“她的故事应该有卖2万本的实力。”
　　电视节目《王牌鉴定团》制片方则认为贾静雯过去资历完整，不仅演戏，也有主持经验。制片方副总常立欣说：“的确跟她接触过，刚好《王牌鉴定团》马念先请辞，节目要改版成命理节目，她的话题性跟人生经历都够，到哪里去找这种主持人！”
　　不过另一个主持人梁赫群(小梁)似乎跟贾静雯有不少过节，当年贾跟吴宗宪主持《综艺战舰》，贾静雯曾因到大陆拍戏突然请辞，让制作人小梁在民视高层面前下不了台，她录像时还把嚼过的口香糖塞在小梁手里，把小梁当小助理。制片方出这一招根本就是要“仇人变牵手”，但昨小梁说：“我们是合作过，但外面传言太夸张，节目换人的事情跟她也无关，是宪哥节目也很多，档期不好调。”
　　另外，台湾媒体经过调查采访，列出贾静雯近期“抢钱”计划表：主持《王牌鉴定团》1集3万元(RMB约6000)，共108集，获利324万元(RMB约65.5万)；演出《侬本多情》1集30万元(RMB约6万)，32集共获利960万元(RMB约194万)；若出版新书，签约金15万元(RMB)，每本抽成30元，估最多可卖2万本，则获利75万元(RMB约15万)。近期收入总计1359万元(RMB约275万)。

