李丽珍阔别5年复出 称已没性感角色找自己(图)
　　对于普通观众而言，他们对于李丽珍的关注更胜过张静初，《大时代》里的方婷、《开心鬼》里的可爱女孩还有她演过的那些性感影片，都曾经给大家留下过美好回忆。现在，眼前的李丽珍，离开影坛5年后靠着《红河》复出，穿着普通的衣服，不戴首饰，淡妆，眼角有隐约的皱纹，影迷有点叹息。李丽珍毫不在意，她说，现在“不可能很青春地跑出来”，她也不介意复出后只能为年轻演员搭戏、衬托别人的年轻。有人夸奖她仍旧很漂亮，她笑，“我有皱纹，你看不到么？”也有记者建议她可以打些美容针进行保养，她很惊恐，“我可不敢，脸上这多地方，都打很可怕。”
　　多年前，李丽珍和音乐人许愿结束了婚姻，承担起抚养女儿的责任。之后数年，她和20年前有过一段情的音乐人潘源良重修旧好，并称对方是一个“好男人”。李丽珍只是淡淡地说，现在的感情很可以，不介意与大家分享。更多的时候，她乐意透露和女儿在一起的日子很幸福，“我和她像朋友。”
　　曾经，她是香港的“性感代名词”，现在她却享受着家庭生活，读自己感兴趣的珠宝鉴定课，闲暇时画画、织毛衣。问到现在怎么不在影片中玩性感，她坦然地说，“有需要才性感，而且现在没有性感的角色找我。”
　　文/记者 黄丽娟 图/记者 李少文

