阿娇身价从200万元跌至60万
　　据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)复出之后，拍广告的价钱大幅降低，从200万元变60万。
　　张柏芝复出之路受阻，不雅照片事件另一女主角阿娇却继续勇往向前冲，继前阵子为牛仔裤Bauhaus代言后，最近更与郑希怡(Yumiko)一起为内地一护肤品牌任代言人。
　　3月31日两人专程到广州拍摄广告，从品牌官方网页上刊登的照片所见，阿娇换了多套服饰，露肩膀销性感，非常卖力。看照片，带有玛莉莲·梦露的味道，阿娇穿上露肩tubetop短裙，长发飘逸，全靠工作人员全程拿着大风扇吹向她！
　　阿娇接拍洽这个广告，是在不雅照片事件发生之后，故有传阿娇以200万港元打3折价钱，即60万元接拍！更有说英皇为怕阿娇连累阿Sa(蔡卓妍)，所以找来Yumiko顶上。
　　或许因为太久没拍广告，担心姿势生硬，拍广告时趁发型师替她整理头发，不停练习摆Pose。阿娇每拍完一个镜头，都和摄影师一起研究，对拍摄效果相当紧张。而与她一起拍广告的郑希怡为了迁就阿娇的高度，拍合照时除了要赤脚，还要屈着脚故意扮矮几分！
　　虽然英皇要求广告商低调，但为了测试外界反应，率先在官方网页内刊登阿娇与Yumiko拍广告时的花絮片段。
　　据知这一次拍摄的硬照和电视广告，将于五六月推出。由于这个是阿娇复出后首个内地广告，英皇怕有任何差池，显得相当小心，除了拍摄行程保密外，还要求广告商在广告推出前封口，以免太高调造成反效果。   (综合)

