郑伊健维护蒙嘉慧演技不差 拒与梁咏琪合作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据新加坡媒体报道，女友蒙嘉慧惨遭TVB打入冷宫，前日(4月9日)郑伊健(伊面)在香港接受新加坡记者的电话采访时直言：“绝对不是她表现差！”另外他也称如果有片商玩噱头要他与梁咏琪合作，他会拒绝。
　　郑伊健挂帅的文艺爱情片《亲密》定于5月7日登陆狮城，前日新加坡记者透过电话采访了伊面。伊面受访时畅所欲言。
　　最近有一串不利其女友蒙嘉慧的传言：买股票亏损不少，惨遭无线电视台冷藏，故急于当“郑太太”寻求避风港……伊面被问起时为女友辩护：“她都不买股票，怎么会赌到损手烂脚！”“说到打入冷宫，老实说，我已不是很了解TVB的架构，你也知道，电视台在裁员，好些艺人也没戏拍，蒙嘉慧不存在表现问题，而是有很多人都认为她‘不用再做事’啦，真奇怪！”伊面出身于TVB，叹说以前的电视台环境他很熟悉，但眼见现在无线高层的出镜率都比艺人高，讶异之外，觉得也不便多说什么。
　　不过，如果蒙嘉慧急于当“郑太太”，或许现阶段还得等待，伊面很享受现状，自嘲在金融风暴中受到冲击，言下赚取真金白银才是上策，伊面笑道，一向不是很爱计划，说不定有天突然想结婚就会结。
　　接拍岸西操刀的《亲密》对上林嘉欣，对伊面来说已是四度合作，之前是《恋之风暴》，《后备甜心》及《双雄》等。他透露：“林嘉欣说过，第一次合作见到我在片场打游戏机就很不欣赏我，觉得我只顾着玩，但再度合作，她视觉放宽了，人成熟了，或许碰过些钉子，令她了解恨多事不能只看表面，这一次，我们合作得很有默契。”
　　伊面还披露，TVB女星拍戏闹失踪，连累“全村人”苦等！他说：“性格多麻烦的女艺人都无所谓，怕最怕那些根本无心工作的，试过在无线时期，有女星经常在片场闹失踪，要整组人苦等她开镜，导致神憎鬼厌！”至于“失踪女星”是谁，伊面为表厚道，表示不会抖出名字。
　　梁咏琪对伊面已是过去式，蒙嘉慧是现在进行式，如今香港电影市道萧条，若有片商找上他搭档梁、蒙，伊面直言会拒绝：“片商玩噱头，没意思！”“除非是好莱坞片商指定要求的啦！“伊面自我调侃：”真的非我和梁咏琪或蒙嘉慧不可？如果只是想玩噱头，我拒绝，艺人也得有私人底线。”
　　对于阿娇，陈冠希相继放出“复出”试探风声，伊面由衷地表示：“只要不抱着要当superstar(巨星)的心理，继续努力去做，不要太执着于成绩，应该还是能继续(在娱乐圈发展)，时间会改变很多事，其实，整件事就是人家脱了内衣裤一直被议论，我不想多说，担心每说一次就会增添当事者的压力。“ (俐俐/文)

