曾宝仪帮烈属寻震区孤儿
　　晨报讯(记者 王皓)蒋雯丽、周迅、林志玲、佟大为、陈坤、舒淇、孙海英夫妇……如今，越来越多的明星加入到“明星志愿者爱心行动组”中来。
　　2008年5月12日，汶川大地震定格了许多人瞬间的记忆。512汶川大地震一周年之际，四川电视台联合媒介及社会各界力量，举办全民大型公益活动“512 中国爱中国娇子 爱心行动”，组织众名人赶赴灾区，为震区普通百姓圆梦。昨日，记者从主办方了解到，节目组将邀请2008年抗震救灾中的英模人物和志愿者等，重新踏访他们曾经战斗和服务过的地震震区。
　　地震之后多次入川探访的知名文化学者余秋雨、于丹，著名电视人杨澜都将参与到这次活动中。蒋雯丽、王姬、周迅、林志玲、佟大为、陈坤等众多明星，在活动启动之初便积极参与，争做爱心行动的志愿者，深入四川震区一线探访当地群众，并帮助一些群众实现一年来深埋在心底的愿望。
　　今日20时05分，四川卫视将全国首播该活动的第一期特别节目《我们是一家人》，本期节目中，曾宝仪前往都江堰，为抗震救灾英雄武文斌烈士的父母实现心愿。武文斌生前是济南铁军的一名战士，他牺牲在抗震救灾第一线，为了回馈社会对他们全家的关心，武文斌的父亲想领养一个地震孤儿作为武文斌的遗子。于是，善良的武爷爷，一个充满爱心的志愿者，来自香港的著名主持人曾宝仪，一个地震孤儿，他们之间发生了一段感人至深的故事……

