吴宗宪反对让媒体介入家务事：贾静雯离定(图)

　　中新网4月14日电 贾静雯和老公孙志浩爆发抢女儿大战，多年前曾与她合作主持《综艺旗舰》的吴宗宪，昨表示贾孙2人应该会离婚，他感叹说：“这种情况只能离了。”却不认同她开记者会找女儿，他说：“家务事应该关起门解决，让媒体介入，情况不会好转。”但他当年与陈孝萱交往，爆发已婚有4个小孩，也是出面开记者会，做法似乎如出一辙，至今也仍维持已婚，显然他对自己跟老搭档有两套标准。
　　据台湾《苹果日报》报道，吴宗宪昨录中视《我猜我猜我猜猜猜》，提及昔日搭档贾静雯婚变，他说：“女艺人结婚，通常很难得到幸福。”当年女方还没结婚生女，2人又都是放电机，难道没对贾静雯心动过？他说：“我们是好朋友的关爱，朋友可以当一辈子，情人却不会，而且她都叫我哥哥。”
　　不排除再合作 
　　对贾静雯后来嫁给孙志浩，他说：“一般人和女艺人交往，都觉得很体面，带出去有面子，久了对她的爱就生锈了。”又说：“大家都说孙志浩花名在外，但结婚就要互相包容，婚姻最大的功能性是爱对方缺点。”
　　对贾静雯婚后被要求息影，他说：“这只是借口，难道婚前不知道她是艺人吗？”至于贾静雯和婆婆被指不和，他说：“哪个家庭没有婆媳问题？当老公的要懂得居中协调。”
　　贾静雯婚姻失和，工作却不断上门，除了梁赫群有意找她搭档主持，吴宗宪昨也表示：“有机会可以再跟她一起合作。”

