贾静雯夫家司机曝其与黄磊闭门喝酒敲门不开
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据台湾媒体报道，贾静雯抢女风波越演越烈，连孙志浩家派给她的司机日前也在台湾爆料，指贾静雯3年前在南京拍《悲伤时唱首歌》时，下戏后曾到黄磊房间喝酒，他去敲门，但门不开，其他细节就不用多说了。
　　孙志浩舅舅刘正中日前在声明中说，贾静雯3年前在南京拍戏时曾“发生不堪的事”，事后，有媒体点名是男星黄磊。尽管男女当事人都否认有绯闻之事，但也让这出八卦肥皂剧更加精彩。
　　当年孙家派去接送贾静雯的司机，4月9日透过台湾媒体电访时证实，当时他听闻贾静雯到黄磊房间喝酒，他找不到贾静雯，只好去敲黄磊的房门，他知道两人一定在里面，敲门想要询问，但门就是不开。他还说，如果有很多人在房里，门就会开了，大家也就会知道，细节不用多说了。
　　司机打电话告知孙志浩“不开门”一事，孙志浩怒而从上海到南京找贾静雯谈判，贾妈妈也带着梧桐妹从台北飞南京找她。外传贾静雯曾下跪求原谅、写悔过书，还被贾妈妈赏巴掌，司机表示没看到，只见两家人坐在屋里谈，孙家讯问贾静雯，但她否认。
　　贾静雯经纪公司表示，未经证实的事情太多了，他们不愿意做回应。黄磊的经纪人于歌说，很多人下戏后都曾到黄磊房间聊天，他身旁还有男助理，怎么可能会发生什么不堪的事。(俐俐/文)

