倪匡出金句撑倪震泡吧：“不吻女难道讲圣经”
　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据香港媒体报道，倪匡昨天与狄波拉出席儿子倪震台球室的开幕礼，活动上他再出金句为倪震酒吧吻女孩撑腰：”不吻女孩难道讲圣经？”他更称倪震一直都很定性，与周慧敏感情很好。
　　倪匡一见到有媒体立即说：“不要再问我是不是想抱孙子，问来问去都只是这几句。”倪匡表示本身不懂打桌球，他对所有运动都没有兴趣，因为运动有输赢，就算是不论输赢也不会开心。问到他儿子倪震结婚后是否定性好多？倪匡说：“一向都很定性，很懂事。”笑指倪震去兰桂坊吻女都懂事？他笑说：“去兰桂坊不吻女，难道讲圣经呀？”在旁的拉姑亦笑说：“吻男孩子不好啦。”
　　倪匡表示没去过兰桂坊，他坦言不明白为何喝酒要去酒吧，不留在家里喝。指通常是去酒吧是去结识女孩子，倪匡说：“那就是醉翁之意不在酒?。”问到倪震与周慧敏现在感情是否很好，他说：“怎么会不好呢？非常好，一向都好。”倪匡笑言没有教周慧敏“驭夫术”：“千万不要箍，男人管不住，越管越走。”拉姑闻言笑说：“男人是吸下吸下，用磁铁吸回来。”倪匡笑说：“千金难买这句话呀。”
　　另外，拉姑表示十几年前曾与倪震拍过部戏，倪震一向都叫她做“阿妈”，她笑称现在有三个儿媳妇，分别是张?芝、张茜及周慧敏。谈及谢霆锋新居将入伙，拉姑表示不会开派对庆祝，“那是他们的天地”，也没有准备入伙礼物。她笑说：“不用啦，总之要送些什么，叫他们自己去挑。”对于孙子Lucas有很多玩具，拉姑坦言张?芝已捐了很多出去，还有很多朋友送的衣服。那张?芝是否准备生多一个呢？拉姑说：“当然啦，孙子不嫌多。”最近谢婷婷被指与安志杰拍拖同居，拉姑说：“你知不知她今年多少岁呢？二十几岁是大人，不要由父母讲是拍拖或同居，拍拖好平常。”苗菲/文

