卫兰生日自困在家 撰博倾诉挂念卫诗之情(图)

　　中新网4月14日电 卫兰与卫诗昨天姐妹相隔两地度过27岁生日，相信也是她们最不开心的生日。卫兰担心妹妹身在日本情况未卜，自己亦情绪低落，唯有靠心灵相通来遥寄祝福给妹妹卫诗。
　　 无心情见人及庆祝
　　据香港《明报》报道，卫兰近日只有到录音室工作才出外，昨日牛一更整天足不出户，心情处于低落，自困家中。她并谢绝一切生日庆祝，因她心中只有一个愿望，就是希望妹妹能平安回家。这一刻没有其它事情比这个更重要，故此，即使有朋友及唱片公司工作人员本希望到其寓所跟她聊天解闷，不要在生日的日子都闷，可是卫兰全部拒绝，因她心中只想着在日本拘留所的妹妹，独自在日本过生日一定好苦，故没有任何心情见人与庆祝。
　　撑唱片公司尽力协助
　　虽然卫兰很希望跟随父亲到日本见妹妹，但大家都担心她情绪崩溃，故尚未决定是否让她赴日，但多数意向是让她留在香港静观其变。
　　一向都懒于上网与歌迷聊天的卫兰，在事发后两度在Fans讨论区留言给歌迷诉说自己的感受，唱片公司亦证实是她留言给歌迷。文中她主要向歌迷诉说自己心中的焦虑，同时因网上有不少Jill(卫诗英文名)的歌迷责备Amusic办事不力，才会令阿Jill久未能安全返港，故卫兰在最新一段留言中，以“MY THOUGHTS ON…(我的想法)”中说出感受，大致透露“我希望大家知道唱片公司已找了很专业的律师尽力去帮妹妹，直至她能够平安返香港为止，即使是你们有建议或想不到的，我们都已做了。如果我的歌迷没有去闹唱片公司的话，我应该会更欣赏，否则会更把我伤害，唱片公司已如我们的家庭，每一位成员都很照顾妹妹，他们都已尽力做所有的事，希望能协助妹妹早日回到家里，不必受到严重处罚。”
　　把悲伤化作工作动力
　　她还反问：“你们不应为当我知她(卫诗)不能跟他(关楚耀)同时回来，我有多么的挫败吗？”“我只能相信律师(他并非日本政府聘用的律师)，而且我每天都在祈祷，希望事情可以平安顺利，同样希望大家也能给妹妹力量支持她。”而卫兰在3月16日给歌迷的留言中，卫兰当时的情绪更为低落与激动，因很担心妹妹的情况，虽然整件事令她好心痛与心碎，但她只能把悲伤化作工作动力，可是当返到家里，就会不停想起妹妹，情绪也低落了很多。
　　卫兰想念妹妹之情尽情表露，这个27岁的生日，对她与卫诗来说都是忧伤的一天。

