美少女厨神获邀任代言人 坦言担心形象受损(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月10日消息，据香港媒体报道，“美少女厨神”胡心诺(Rainbow)因自曝被方力申追求人气不跌反升，近日获香港一家发型屋垂青接拍广告。但她昨日(4月9日)在香港坦言很不开心，担心形象受损。
　　年仅17岁的Rainbow，日前口多多踢爆被方力申要去电话，随即被指博宣传，Rainbow事后坚称是一场误会，小方并无追求她。由于Rainbow一直视小方为偶像，加上担心因此事而被无线的《美女厨房》节目弃用，及新一辑的电视剧《四叶草》，连日来她不停为事件解释，真是峰回路转！
　　受事件困扰的Rainbow，昨日坦言很不开心，并说：“经过这次这件事学会怎样处理这些事了，希望大家给我一个机会！”不过，一心加入娱乐圈的Rainbow，藉此机会也人气急升，更获发型屋垂青担任代言人。日前她与好友“E cup厨房妹”Lavina一起卸下围裙，变身性感兔女郎。当时她心情十分轻松，更不时蹦蹦跳跳，似乎已回复好心情。
　　提到担任发型屋代言人，Rainbow坦言酬劳满意，由于要扮演多个不同造型，感觉新鲜，问她会否效法日本妹打扮，她说：“我又不会刻意。好想试一下拍化妆品广告。”而拥有36E骄人上围的Lavina，直言不介意性感上阵，她说：“我觉得兔女郎是性感加可爱的化身，自己身材都OK，不介意健康的性感。”
　　此外，Rainbow昨日接受无线《东张西望》节目访问，提到当时与小方是谁先提出交换电话号码一事，她说：“谁问谁已经不是问题，当初交换电话想不到那么大件事。有一点点不开心，我担心跟他不能做朋友，下次见面会主动跟他say hi(打招呼)，希望他不要介意，对电话不要有恐惧感，这次真是一个误会。”
　　至于当日也有份拍摄《美女厨房》的A.Lin则大爆内幕：“虽然我看不到谁给电话谁，但那天我迟了入厂，就见到她(Rainbow)刚刚录完像都未舍得离开，好像很心急地在厂外面走来走去，可能就是在等问方力申要电话吧。” (俐俐/文)

