卫兰陪妹妹卫诗闭关 同事考虑上门共度生日(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月13日消息，据香港媒体报道，今天(4月13日)是卫兰与卫诗的生日，因妹妹卫诗仍在日本被拘留，愁眉不展的卫兰只能选择闭关思念妹妹，而唱片公司的同事们则有意到卫兰寓所，与她共度生日。
　　双胞胎姐妹卫兰和卫诗今天(4月13日)过27岁生日，她俩相隔两地，目前仍在日本被拘留的卫诗，将于24日出庭应讯，归期未卜，相信近来憔悴不堪的卫兰，也没有心情庆祝生日。
　　Amusic传媒总监沈小姐透露，卫兰将会在家度过生日：“以往卫兰的生日都在工作中度过，没有特别庆祝，但她通常都赶回家陪妹妹，公司正在考虑明天一群同事到她家跟她庆祝。”而Amusic总经理张家丰前晚(4月11日晚)出席乐队野仔的演唱会，被追问卫诗的情况，他匆匆交代说唱片公司将会派人到当地陪伴卫诗出庭，然后火速进场。
　　另外，谭咏麟、关淑怡及泳儿等为佛诞歌曲录音，刚从杜拜返港的阿伦心情极好，提到卫诗的案件最高刑期是十年，阿伦立即瞪大眼惊讶地说：“如果她的公司或者爸爸要求写求情信，相信香港艺人会愿意，怎么说大家都是自己人，不过会不会不太有用？如果可以的话就叫她快一点。”“求情信作用大吗？”“那封信有什么？事实才最有用。”“关楚耀有没有叫你帮忙？”“没有机会接触他，现在这么多人在楼下等他，去看他岂不是捣乱了。”而邝美云则带着爱犬Cash到场，她宣布Cash即将荣升爸爸，令她非常开心。 (鱼鱼/文)

