贾静雯发声明向黄磊道歉 双方律师还没谈拢(图)

　　东方早报记者 骆俊澎 　
　　贾静雯和老公孙志浩的“争女”风波，高潮迭起宛如连续剧，双方的亲戚好友各为其主纷纷站出来隔空“爆料”，“家丑”天天“更新”。昨天晚上约10点半，贾静雯通过经纪公司发布声明，称与黄磊绝无所谓暧昧关系，并对黄磊夫妇及其家人表示，“因为我的家事，把你们无端牵扯进来，给你们带来了不必要的困扰，在此我深表歉意！”此外，对于昨天双方代理律师的首次会谈，贾静雯透露，“关于我想见女儿的问题，还没有实质性进展。”
　　贾孙两方律师没谈拢
　　经过一周的“骂战”，昨天贾静雯与老公孙志浩双方代理律师在台北进行首度碰面。昨天早报记者采访了贾静雯的代理律师吴小姐，吴小姐告诉记者一个多小时的会谈，双方都展现了诚意，但是并没有任何实质性的结果。会谈的焦点主要还是集中在何时何地能够让贾静雯看到女儿，不过由于一些细节没有谈妥，孙家的律师表示还要和孙家进行商量，但是因为孙志浩及其父母目前都在美国，有时差，需要时间去确认。
　　吴小姐表示贾静雯方面希望孙家能用电子邮件的形式告知看女儿的地点和时间，估计可能还有两天才会有最终的结果。吴小姐还透露在会谈的过程中双方的律师表示希望这一个星期来双方好友亲戚的爆料能够停止，不要再对两人的复合带来伤害。“站在律师立场，我已经把这个意见转告给贾静雯小姐，孙家律师也表示会把意见转达，但是双方是否会接受，是否不再在媒体上爆料，还需要时间观察。”至于贾静雯在前天接受媒体采访时透露的2006年那份神秘“协议书”，原来就是离婚协议书。这份协议书是否阻碍双方会谈，吴小姐表示协议书有保密协议不方便评论和透露。吴小姐透露，贾静雯知道会谈结果后有点失望，因为与女儿的距离还是很远，没有任何拉近的迹象。
　　记者还获悉，有友人透露孙志浩知道会面不欢而散后，他的MSN名字改为：“明明犯法还敢跟我们孙家要钱”，看来双方立场非常不一样。
　　黄磊不满 贾静雯道歉
　　在双方的频繁爆料中，贾静雯一方指责孙志浩整天花天酒地，一喝完酒就会使用家庭暴力。而孙家则在指责贾静雯贪钱之余，还与黄磊在拍戏时“发生了不堪的事”，随后孙家司机接受台湾媒体采访时更进一步爆料，拍戏期间贾静雯与黄磊共处一室，他敲黄磊房间，但怎么敲两人就是不开门。对此，昨天贾静雯对台湾媒体承认，她的确发过暧昧短信给黄磊，但只是为了气孙志浩，与黄磊绝对没有任何超越朋友的关系。
　　对于贾静雯的言论，昨天记者采访了黄磊的经纪人于歌，她很不满地说：“黄磊没有什么好回应的！本来是两个人家里的事情，干吗牵扯到别人，破坏别人家庭幸福！”据悉，黄磊的父亲黄小立也出来替儿子说话：“(看到这事在)台湾、内地的媒体都登上大头条，我马上打电话给黄磊，他说，‘这事不是3年前就把我闹出来过吗？没这事，神经过敏。’黄磊还说，贾静雯跟她先生脑子都有毛病，是想拿这炒作吗？”黄小立还表示，黄磊及其妻孙莉没有受此影响，“孙莉对这事，一句话都没有多问，都在演艺圈拍戏，3年多前就传过一次，怎么会不知道状况。”昨天记者还从黄磊好友处获悉，黄磊对于无端被牵扯很不满，贾静雯已经打过电话来道歉。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

