老爸宣布破产陈冠希不差钱 上海看房欲投资(图)

　本报讯（首席记者 卢圆媛 实习生 胡鸾）从神不知鬼不觉地现身新加坡，再到悄无声息地出现在北京机场，陈冠希似乎已经练就了“遁地术”。昨日就有人发现陈冠希只身出现在首都机场。据悉此番从上海到北京，陈冠希非常低调，完全没有在新加坡时保安、警察齐上阵的架势，他只是在两个助手的陪同下安静地巡视了店面，又悄然前往北京谈事。
　　低调
　　两名助手陪同
　　上周前往新加坡宣传《神枪手》，因为陈冠希背负“全球追杀令”，故此新加坡当地不但有40位保安出现在发布会现场，还有两位持枪警察随时候命。随后同去宣传的任贤齐和老板林建岳搭乘私人飞机回港，而陈冠希潜入酒店后就不知去向。
　　直到昨日，有人在首都机场发现了陈冠希，他搭乘的从上海飞来的航班降落在北京。出现在机场的陈冠希身穿一件白色短袖T恤，一条宽松的牛仔裤，棒球帽反扣在脑袋上，戴着黑超，嘻哈潮人范儿十足。而他的身边，只有两名身穿深色西服的助手，不过看起来更像是两名保镖。
　　大牌
　　豪华房车接机
　　因为是私人行程，并没有多少人留意到陈冠希的出现，不需要在保安护卫下穿过层层人墙的陈冠希明显“?”了很多，有时双手插袋，有时回头张望，还不时掏出手机摆弄，好像在跟谁发短信。两手空空的他并不见什么行李，反倒是与他随行的两位“西装男”，一人手提一只行李包。陈冠希则尾随在他们身后悠哉游哉地走着。
　　随后，在机场大门停下一辆豪华房车，有目击者描述很有可能是一辆价格过百万元的道奇公羊。陈冠希与两位助手迅速钻进车里，很快消失不见了。据了解，此番陈冠希到北京，下榻的是一家超五星酒店，房价在5000元左右一晚。
　　亲情
　　父亲期待见面
　　据悉，此次陈冠希将与一些生意上的伙伴见面，还将与一些电影投资人碰头，商谈新影片，实现他今年担任导演的想法，而且很有意发展内地市场。陈冠希的父亲陈泽民也对记者表示，此次前来内地，陈冠希是来处理一些私事。前段时间，陈泽民也身在北京，不过对于自己身在何处，他表示不便于透露：“我只能说我很期待与他见面。”
　　富裕
　　上海看房投资
　　据记者了解，陈冠希在到北京之前，其实还在上海逗留了两日。早前他便与朋友一道在上海投资了一家潮流店。尽管店中商品销售价格颇高，不过也深得时尚达人的喜爱。这次陈冠希在上海小住两日，也去店里看了生意。
　　不过此番考察店中业务已经不是他的重点，因为他更有心在上海买房。据悉这两天他在上海看了不少楼盘，有意投资几套。看来尽管家中遭遇金融风暴，不过对陈冠希影响还不算严重，甚至还有闲钱投资。
　　对于陈冠希的行踪，陈冠希经纪公司发言人告诉记者，只是听说在《神枪手》之后他便回家了，具体行踪并不清楚，当然更不清楚他此番前来内地的原因，而陈冠希的潮流店员工也对陈冠希前来店里的事情绝口不提。

