钱嘉乐坦承仍心系李珊珊 与汤盈盈关系有待观察

　　新浪娱乐讯 北京时间4月11日消息，据香港媒体报道，钱嘉乐、李珊珊已分手两年，但原来嘉乐仍心系珊珊，前晚(10月9日)他在香港首度剖白与旧爱虽缘尽，但仍不时会想起对方，对新欢汤盈盈反而有所保留，说：“还有待观察。”
　　前晚嘉乐接受电台节目《哗！哗！哗！打到?2009》访问，主持吴君如一开场即笑他为情圣，又以“八年抗战”形容他与旧女友李珊珊的八年恋情，未知是否触及“要害”，平日爱捣蛋的嘉乐即时变得认真，承认拍剧集《烈火雄心》时两人好上了，后来感情慢慢萌芽，可惜最终分手。
　　他说：“同珊珊相恋八年是我爱情史上最长的一次，分手是因为相处不来，缘尽?！其实随着年纪的增长，以前是演员，现在多做幕后工作，又不是常常聊天，女孩子要有安全感，两个人有自己的世界，需要的东西都不同了。”那致命伤是什么？“时间，珊珊要我多些陪她，但我不行，分开了有试过想回到一起，但还是相处不来。”分手是不是好伤心？“有没影响之后的感情？“之后没什么，好在一直有工作分散到注意力，但不时看到一些东西都会令人伤感。”
　　嘉乐说分手初期以为双方只是一时之气，没料到最终也没有转机，实在可惜，问到与汤盈盈有否发展前景？他幽默地说：“要宏观一下先。”未肯定？“法律上是，我交给律师处理啦！”
　　虽然未被嘉乐承认身份，盈盈却无暇理会，昨日她与鲁文杰继续为舞台剧《看更》彩排，排练一段文杰幻想出来的艳舞场面，手拿丝巾及鸡毛掸子的盈盈，在文杰面前不断摆动身体，骚味十足，当中有部分动作意识十分大胆。事后盈盈笑言排练了两个月，起初对该场舞蹈有点担心，幸好慢慢适应下来，至今自信心大增。谈到因醉驾被判社会服务令，至今她只履行了一次，问是否感到辛苦？她说：“是惩罚，不可以说辛苦，自己做错事就要承担。” (俐俐/文)

