吴雨霏与网球王子青梅竹马 自言恋情可以见光
　　新浪娱乐讯 北京时间4月13日消息，据香港媒体报道，吴雨霏、谢安琪等前晚(4月11日晚)为在香港圣若瑟书院举行的歌唱比赛任表演嘉宾，吴雨霏提到与网球王子的恋情时，甜笑着说两人已经认识多年，关系可以见光。
　　吴雨霏(Kary)、邓紫棋、谢安琪(Kay)、方大同及小肥前晚(4月11日晚)为在香港圣若瑟书院举行的“itq2009歌唱比赛”任表演嘉宾，不少名人艺人如陈奕迅及李家诚等均为该校毕业生，当年还请过王菲及Beyone做嘉宾。压轴演出的方大同出场时，台下反应最强，难怪他最爱唱校园演唱会，喜欢其气氛好。
　　而Kary提到与网球王子洪立熙(Brian)的恋情时，即一脸甜笑地说：“我们认识很久了，我的家人也喜欢打网球！”“你们秘密拍拖两年？”“别说什么拍不拍拖的，我们是好朋友！我都23岁了，公司从来没有禁止我拍拖，反而鼓励我，只要事情正面就放心。”“会不会避忌？”“不会，见得光的嘛！只是他被人‘起底’不是太好。”同场的Kay对有传张敬轩不满公司只重视她，约满后将跳槽英皇，她说：“这么严重？等我问问轩仔再说，应该不会吧！公司资源分配很平均。”(鱼鱼/文)

