贾静雯婚前提出离婚后生活费 婚约未解片约先至
　　本报讯（记者勾伊娜）贾静雯和孙志浩的婚变大战继续波澜迭起。继贾静雯发声明称从未收孙家任何钱后，孙家再做反击。昨日，孙志浩的舅舅、知名制作人刘正中发布声明，再提贾静雯“不堪的事情”，曝光其与孙志浩的婚前协议，包括两栋豪宅的聘礼和每月50万新台币的赡养费，并称贾静雯这场婚姻全是为钱。随后贾静雯给台湾记者发短信，不再攻击孙家和谈钱，强调自己只希望看到女儿。
　　500万片酬当做见面礼
　　之前贾静雯一直极力否认自己曾接受过孙家的财务馈赠，仅承认怀孕期间接受10万新台币（约2万元人民币）的生活费，并表示复出工作获得片酬后已一次性将这笔钱回赠给孙家。但刘正中却在声明中称，孙家曾因为不让贾静雯在怀孕期间接拍《夜半歌声》，把近500万新台币的片酬作为见面礼送给了贾静雯，孙志浩还每月支付给岳母10万新台币（约2万元人民币）。
　　讨豪宅“尾款”谈判未果
　　刘正中称，结婚之初，贾静雯向孙家讨要大笔费用，甚至还要3栋豪宅作为聘礼。由于没有谈拢，贾静雯还负气回到台湾生下女儿。最后孙家妥协，孙志浩送给贾静雯两栋豪宅，登记在贾静雯的名下，如今市价已经达到9000多万新台币。当时孙家并没有一次性付清房款，一直都是由孙志浩缴付贷款。今年1月，贾静雯向孙家讨要两栋豪宅的尾款。
　　婚前提出离婚后生活费
　　刘正中称除了追讨两栋豪宅的尾款外，贾静雯在婚前就向孙家提出，如果离婚，孙家每月要支付她50万新台币的生活费，但完全没有谈到孩子的抚养问题，而孙志浩的月薪只有约23万新台币。刘正中称当年孙志浩就质问：“你爱我还是爱钱？”但刘正中也表示不知道最终这个协议是否谈拢。
　　■ 口水
　　拍《悲伤时候唱首歌》发生“不堪事”
　　“2006年3月，在静雯搬进浩浩（孙志浩）上海家的一个月后，接了南京的戏《悲伤时候唱首歌》，使他们夫妻在婚姻中第一次闹得不愉快，因为静雯事前根本没和浩浩谈过要拍戏这件事情，而是在签下合约之后才告知浩浩……静雯在南京拍戏的时候发生了不堪的事情，使得她和浩浩的婚姻产生了裂痕……”
　　———刘正中再次提到贾静雯2006年3月在南京拍戏导致夫妻关系破裂。
　　■ 改口
　　贾静雯只希望见到女儿
　　“我现在只是个想看孩子的妈妈，从头到尾，都是一样的心，从没攻击对方。只希望见到我的女儿，现在不管是谁，能带我见宝贝，都感激不尽。累了，不愿意多说什么，只愿尽快抱到我的女儿。”
　　———昨日在孙家正式对外发出声明后，贾静雯给台湾记者发短信，反复强调自己只想当妈妈，绝口不提钱字
　　■ 凑趣
　　婚约未解，片约先至
　　赖水清翻拍《再见艳阳天》，想让贾静雯主演
　　本报讯 （记者刘玮）港剧《再见艳阳天》曾经创下过超高收视，近日，香港导演赖水清将翻拍《再见艳阳天》。对于女主角的选择，赖水清表示，制片方已经和贾静雯接触过，“不管现在能不能演，贾静雯确实是最合适的人选。”
　　赖水清表示，与自己在《至尊红颜》、《倚天屠龙记》等剧中多次合作的贾静雯是最合适的女主角人选，制片方也曾经和贾进行过接触，“她在事业最巅峰的时候选择结婚生子，现在很为她担心，希望她能够度过这一段最艰难的时期，重新演戏。”

