张柏芝复出倒计时 魅力无穷赢尽各界粉丝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月13日消息，据香港媒体报道，4月11、12日，张柏芝连续两天抱儿子到香港新伊丽莎白体育馆欣赏儿童音乐会，深受家长欢迎。复出在即的柏芝，每次现身都迷倒不同群体的粉丝，魅力无穷！
　　“哥”迷界
　　电影《东邪西毒终极版》首映礼，柏芝在纪念张国荣的短片中表示很开心手抱儿子Lucas看他的电影，尽得“哥”迷欢心。
　　慈善界
　　早前柏芝为无国界医生筹款，亲自操刀担任摄影师为老公谢霆锋拍写真，获得慈善界赞赏。
　　模迷界
　　“模界女神”Angelababy生日，柏芝除了拍短片祝贺外，还送上亲手贴的闪闪亮计算器，令对方开心落泪。
　　妇女界
　　二月柏芝接受电视访问，痛斥陈冠希猫哭老鼠，为妇女界出气，赢尽全城喝彩！
　　张柏芝早前带儿子欣赏的演出，一向对星级家庭很有吸引力。
　　在4月10日至13日的复活节期间，在香港伊馆举行的“The Little Big Club”音乐会，云集了14位小朋友最爱的卡通人物表演唱歌跳舞，故深受家长及小朋友欢迎，可谓复活节的最佳节目，难怪吸引不少星级家庭捧场。当中大家最耳熟能详的卡通人物包括恐龙Barney、小建筑师Bob The Builder、小企鹅Pingu等，配合英文儿歌与可爱舞蹈，洋溢欢乐气氛。  (鱼鱼/文)

