张爱玲争议遗作《小团圆》热卖只字未删(图)
　　张爱玲遗作《小团圆》的简体中文版原定于今日正式与读者见面，却在昨日悄悄地在南京各大书店上架，让南京读者又惊又喜。昨天上午10点多，第一批到货的《小团圆》就已经摆到了书店的醒目位置。虽然昨天不是节假日，事前也没有任何通知，《小团圆》仍然成为了各大书店的头号热门畅销书。据书店人员介绍，《小团圆》未来一周会有卖断货的可能。
　　悄然上架受到追捧
　　《小团圆》的简体中文版原定4月10日正式发售，但该书昨天就已经到达南京各物流公司。大众书局工作人员周小姐向记者介绍，他们是昨天上午10点多从物流拿到的书，立刻就把书放上了货架。新华书店、凤凰国际书城、先锋书店等几家书店也都在下午三四点拿到了书开始发售。记者昨天在新华书店和大众书局看到，《小团圆》被书店放到了最醒目的推荐位置。虽然昨天不是节假日，并且《小团圆》提前到货也没有任何通知，但是购买者仍然络绎不绝。新华书店负责营销的赵女士接受采访时表示：“全国的到货时间是9日下午左右，因为具体时间不确定，因此大家统一都宣布10日开始正式发售。结果货到得早，我们就第一时间展销了。之前还有100多个预订的读者，我们也都通知了，很快就会过来取书。”各家书店销售速度都相当惊人，上架一个小时就有30本售出。
　　数量有限，随时断货
　　一方面是《小团圆》一上架就受热捧，另一方面则是各大书店的存货也都有限。新华书店掌握了全省最大份额的货源，负责营销的赵女士介绍：“全省一共进了10000多本，整个南京市则有3000多本。我们会随时跟进补货，尽力保证不断货。”
　　比起新华书店，其他几家书店的库存则有点危险：大众书局第一批到货了300本，一共则订了2000本。书店负责人说：“预订的还有好多，第一天没有预告就上架已经卖得很好了，接下来如果媒体报道，读者大量购买的话，有断货的可能。”先锋书店则在昨天下午6点左右只剩了79本的库存。
　　简体中文版一字未删
　　《小团圆》的简体中文版比起上月发行的港台繁体版，是否会有较多删节？这是众多读者最关心的一个问题。昨日，记者拿到了该书的简体中文版，对照繁体版，发现两个版本一模一样。根据该书出版社的说法，本书只做基本校对工作，书中一些比较劲爆的章节和段落既未删节，也没修改。之前虽然盛传简体版不会删改太多，但是一字未删还是出乎很多人的意料。
　　本版撰文 实习生 张润芝
　　快报记者 李谷 摄影 泱波

