陈冠希有意定居内地？被拍不带保镖孤胆闯北京
　　艳照门后的陈冠希，生命几番受到威胁，先是黑道扬言要收他的小命，前不久又有子弹威逼，因此他无论走到哪里，身边必有大帮保镖相随。然而，昨天上午，一身嘻哈打扮的陈冠希竟然悄悄现身北京机场！
　　独自现身北京机场
　　昨天上午11时30分左右，陈冠希突然出现在北京机场。从一名网友拍到的照片中记者看到，陈冠希身穿浅紫色T恤搭配牛仔裤，歪戴棒球帽与一副黑超墨镜，尽显“潮”人本性。
　　据这名网友透露，陈冠希昨日在两名助手的陪伴下由C出口走出机场，随后三人步行至保姆车离开。一路上，陈冠希看上去心情大好，不时玩着手机还与旁边人轻松交谈。据透露，由于陈冠希此行行踪相当隐秘，没有歌迷和媒体接机， 现场显得异常冷寂，只有同机舱的几位乘客认出他后掏出手机拍照。面对镜头，陈冠希态度友好，没有回避。
　　据了解，艳照门发生后，陈冠希对自己的人身安全长期处于戒备状态，无论走到哪里保镖不曾离身。然而昨日，陈冠希竟一反常态没有带一名保镖出行，令网友称赞他的勇气可嘉，有网友甚至调侃：陈冠希此举摆明了是不怕恶势力嘛！
　　有意定居内地？
　　陈冠希昨日为何会突然出现在北京呢？昨日下午，记者拨打了陈冠希所属的经纪公司香港东亚娱乐的电话。
　　其发言人alice在询问了陈冠希的经纪人后，向记者证实陈冠希昨天确实到了北京，“他去北京是参加私人活动，这是他的私人行为，与公司无关，所以我们也不好透露他到底是去干什么。”
　　知情人称，陈冠希此次亮相北京，有可能是为其自创服装品牌洽谈落地事宜。据了解，艳照门发生前，陈冠希就创办了自己的服装品牌，在艳照门发生后，陈冠希开设在香港和上海的分店的生意大受影响，如今，风波渐渐平息，陈冠希考虑到北京开第三家分店。
　　晚些时候，又有知情人爆料，陈冠希此次是到北京、上海看房产，有意定居内地。
　　艳照门后首次受访
　　陈冠希：女友最重要
　　日前，陈冠希在新加坡接受了某电视媒体的专访，这也是自艳照门发生后，陈冠希第一次面对媒体镜头敞开心扉。陈冠希称，艳照门发生后的一年时间，他一直呆在美国，一边学习一边见朋友，放松心情的同时还在不断思索下一步该怎样走。“直至后来我将全身心投入慈善事业，一切释然了。”
　　陈冠希透露，已将之前在新加坡的代言收入全部捐助给慈善机构，去年四川大地震，他发动身边的朋友捐款捐物。“慈善让我改变了不少。现在才明白，我的家人、我的女朋友、我的爱情对我来说是最重要的。”记者 许征
　　

