孙燕姿今年要“闪婚” 做好成母亲的准备(图)
　　好久不见的艺人孙燕姿，要举办全球巡回演唱会，近日在台北西门町办签票会，吸引了不少忠实歌迷排队。她透露已做好成为“母亲”的准备，也许今年会闪电结婚。
　　孙燕姿年届三十岁，进入适婚阶段，被问到是否今年“闪电结婚”？孙燕姿回答：“没有预期，但也没抗拒。”日前坦承“胡须男”纳迪姆(Nadim Van Der Ros)就是亲密男友，两人感情生活稳定。孙燕姿与前男友丹尼斯相恋时，大方与媒体坦承恋情，却发现“诚实”遭来是非，因此不愿意多聊。她说：“这种东西谈了，好像有个放大镜，现在讲了很好，但大家都在等有一天不好的时候，我真心地觉得这是一种娱乐性的循环，所以不想讨论。”
　　孙燕姿向往成为人妻、人母，她强调结婚只是一种形式，并非签了字，一切就会美好。婚姻相处，孙燕姿也有自己一套感情观，她说：“认识久了，很容易挑对方毛病，不要坏的时候，就记住对方不好，好的时候，却不去想好的部分。”
　　再度回到歌手舞台，孙燕姿多了一股女人韵味，摆脱茫然的人生，确立自己想成为一名歌手，并且一直唱下去。休息后再出发，她说：“我有挣脱束缚的感觉。其实都是一些累积的小事，头发、封面照片……现在，头发是我的、生活是我的、音乐是我的。”

