雷凯欣喷血低V惹郑中基贴身 性感碎尸实验成功
　　新浪娱乐讯 香港每集90分钟的综艺节目《美女厨房》以“新”闻名，每期都有不同的看点。近日，本期《美女厨房》请来嘉宾郑中基与雷凯欣，雷凯欣以一身喷血低V衫惹郑中基当场贴身为其系围裙。
　　新一辑又来，说“新”，哪里新？90%旧包装，原班人马主持，只欠周中，换上中国饮食文化大师尹达刚师傅，名衔虽长，魅力远逊，只懂笑，只爱赞，比起周中的“曾志伟”式说话模式，差天共地了！
　　是否人红留不住？或贪新鲜再捧新师傅？不如索性让《都市闲情》的李锦联咸鱼翻生。李师傅有点过时，但说话有套模式，“靠得住”这经典一句，别人学不到，让他色迷迷试菜，喜剧感自来，应该“靠得住”。
　　没有神髓人物，依然信心十足，《美女厨房》每集90分钟，不怕闷坏你，女厨神挥刀乱斩，刀法似寻仇，厨房惨变碎尸案现场，5斤大蟹只剩三块肉可尝，当红的Laughing哥(谢天华)与孝哥(苗侨伟)吃吃笑笑，也不需扮酷，或吞或呕，或赞或踩，或电人或被电，便能送上欢乐。更重要的是，送上平均30点收视，不止是星期天班霸，更远胜周一至周五常规3线剧集，力保《奖门人》的威名。
　　90分钟的实验成功了，节目长度打破一般游戏节目惯性，《奖门人》的确可以休息一下，陈豪也不必走遍世界喝咖啡，《美女厨房》至少可以红一季，看看哪个美女会夺“地狱厨神”之位，应是周日合家最健康的娱乐。“健康”确实太夸奖了，天使短裙摇曳，美少女Rainbow未成年但发育成熟，那袭低低V，鲜黄短裙简直杀尽全场，怎算老幼咸宜？但，一切尺度已比《奖门人》保守，一个个贴身游戏以占便宜博取欢乐，《美女厨房》只强调视觉享受，我相信已容易接受得多。
　　《美女厨房》的主持危机
　　但，《美女厨房》也有危机。就是美女欠奉。第1集只有杨颖(Angelababy)有足够看头，甜笑够甜，但衣衫也嫌保守。廖碧儿更不用说，那套运动衫是睡醒后刚穿上？应采儿也不刻意打扮，街坊造型想亲民一点？一比起美少女厨神或各式天使，真令人慨叹，岁月不饶人！幸好第2集青春感大增，邓丽欣(Stephy)仍是少男杀手，雷凯欣更挑战电视尺度，喷血低V惹得主持以纸巾捂鼻防止鼻血猛流。
　　主持人够放够好玩，是《美女厨房》一贯特色，郑中基是稳胆，毋须多做多说，谐趣味已来。最想上位的是方力申，凭一副阳光脸，观众缘不赖，所以最够胆豁出去，新一辑他似贱男上身，色迷迷贯注全身，的确耳目一新，立即跳出，但绯闻随即滚来，方力申又无胆承认，既心动又怕痒怎做男人？不如大胆博一局，以小贱男自居，或可为演艺路上的闷局杀出新血路。
　　像森美，一情深就死。所以他一世甩不开小仪，两人搭档做节目做嘉宾便有4倍搞笑效果。方力申刚相反，他必须甩开邓丽欣，不再做文艺小生，才能大鸣大放有新生命。否则像梁汉文吧，只能陪衬陪笑陪玩，成为《美女厨房》三陪主持。
　　《小时感动》感动了我
　　周末的C级秀《小时感动》相信很多人错过了。平均收视只有14点，比起《系咪小儿科》的20点大有距离，原来家长只爱看小朋友乖乖答问题，然后聪聪明明地与古老师或嘉宾对答，偶然带点高材生的嚣张，便是最可爱、真挚的童真。香港的小朋友，全部都如此？
　　未必。他们也可以讲故事。《小时感动》便挑来几位小朋友讲动人故事。可能太推销“感人”，未看也抗拒，其实感动真的不能硬来直销，像《霎时感动》这类心灵鸡汤，应是都市人所必需，但3分钟要人思考，有所感所悟，故事质素要求不低，近日《霎时感动》便有下跌之势，这次《小时感动》由《霎》衍生而来，内里小朋友讲的故事也有高低之分。但，不必刻意比较了，小朋友够胆面对电视独白3分钟，是极艰难的考验，比起小儿科的试题选A、B、C、D难上百倍。
　　幸好，说真人真事的小朋友，感动了我们。爷爷逝世，他眼眨泪光回忆往事，说小事，却深刻无比，曾华倩哭了，看过的，也会禁不住流泪，错过的，上无线官网看回这小时的感动吧！图库供稿

