区永全谈采访张柏芝：她的未播版更感性(图)

　　□张柏芝透露儿子喜欢自称是“mammy shadow”，即“妈妈的影子”。 CFP资料图片
　　□晨报记者 邱俪华
　　“艳照门”事件发生一年后，由于本周一在香港正式开庭而再掀波澜。今天中午，东方卫视《双城记》将连线曾与柏芝对话的香港名主持区永权，细究“艳照门”背后的真相与谎言。昨天，区永全接受了晨报记者采访，透露备受关注的未播出版中，张柏芝感性吐露家人对自己的支持，“她（指张柏芝）告诉我LUCAS和她的关系非常亲密，他把自己叫做“mammy shadow”，就是‘妈妈的影子’，形影不离”。
　　区永权这个名字，因为《张柏芝站出来》这档电视访谈节目而为内地观众熟悉。在那档节目中，张柏芝首度开腔，不仅进行了深刻的自我剖析，还声泪俱下地控诉了事件男主角陈冠希，直指他在加拿大所说的“希望受害女星尽快站起来”的论调完全是“猫哭老鼠，假慈悲”。专访第一部分在香港有线娱乐新闻台播出后，不仅使电视台收视狂飙，而且在网上备受热议。然而，原定隔周播出的第二部分却突然停播，引发诸多猜测。
　　昨天，在《双城记》录制现场，区永权没有回应第二期停播的原因，只表示这是电视台高层的决定，“很多外界传闻都不是事实。我个人也觉得第二期没有播出非常非常可惜，但是作为主持人只能尊重台里的决定”。他同时透露，第二期里的内容并非外界猜测爆出更多艳照门黑幕，张柏芝在那期节目里主要谈了家人的支持，“在那期节目里她更加感性，讲了很多家人支持她鼓励她的细节”。
　　至于张柏芝为什么在那个时间点决定接受媒体专访，曾有消息称这是她为复出造势，区永权立即否认：“不是的，她主要是觉得一年时间里，陈冠希并没有做到承诺的‘保护受害女星’，所以选择这个时间点把心里话说出来。”
　　作为好友，他透露张柏芝目前的状态比大家的预期更好，“做节目之前我们都有担心，觉得柏芝谈这个问题会非常严肃拘谨。意外的是，她的状态非常放松，可以看得出，经过一年，她已经释怀了。做完节目，她给我们大家的感觉是非常勇敢”。区永权还力挺柏芝在节目中并没有让人感觉有作秀之感，他称柏芝性格一向率性，访谈中也是百分百真情流露，“当时有现场工作人员跟她一起哭。我坚持认为，镜头不会说谎，相信大家看了那期节目，可以感受到她的真诚”。
　　采访中，记者也询问柏芝近况，是否的确如传闻所说已经怀孕，对此，区永权打起太极，“我只能说，她现在每天和LUCAS在一起很愉快。而且我可以保证，至少截至到上次她来录节目时，还没有怀孕”。
　　值得一提的是，在昨天的录制现场，上海棚内的主持人王津元、香港棚内的嘉宾何亮亮和区永权一起，从多角度探讨不一样的“艳照门”事件。对于陈冠希和阿娇的近况，两位嘉宾也做了披露。今天中午，观众可以通过东方卫视看到这期节目的全部内容。

