陈见飞弟欠债父破产看破红尘 斋戒禁欲祈福(图)

　　新浪娱乐讯 陈冠希(Edison)一家正处于多事之秋，他的姐姐陈见飞昨日(4月12日)出席大埔超级城“复活BB竞技赛”时，直言家里的事对她带来不少影响，因此进行斋戒与色戒，为家人祈福。
　　陈见飞透露在上星期五已开始进行斋戒，问她原因？她说：“牧师说为了弟弟、新公司(她将开设的公关公司)，在复活节期间斋戒会好些，因耶稣在这时候死而复活，这样会更贴近神。(男友Felix也一起斋戒吗？)是的，他比我辛苦，因他喜欢吃肉。(还有什么禁忌？)我与男友拍拖差不多1年了，但也没有做过爱，看到现场的BB时，也令我很想生小孩，我觉得一定会与他结婚的，再过一、两年也会生个BB出来。(亲热时点到即止会否感到辛苦？)初时有点不开心，现在已习惯兼接受了。(禁欲后如何解除欲望？)现在没有欲望，始终婚前性行为也是不对的，我只想当个好的基督徒，这数年经历了很多不开心的事，但现在也生活得很开心。”
　　看淡名利浮夸
　　提到有指陈冠希欠林建岳5千万？陈见飞只说：“我没听说过，也没回应。”说起其父陈泽民宣布破产后生活如何？陈见飞笑称：“他也OK的，我们全部人都很接受这件事，会继续生活，对我们来说这不是一个难点，之前已有一点心理准备。(会因此而想赚多点钱吗？)要赚得舒服，不想赚太多，现在觉得买衣服买皮包已不算什么，最重要是活得开心，我年纪还小时第一部驾驶的车已是牌子车，也曾拥有过大屋，但这些已不再重要，我也不再追求这些了。(是父亲与弟弟的事影响了你？)少少啦！加上我当了基督徒，觉得死后也不能带走这些东西，最开心的还是做个好人。”
　　问她会与父亲分享这点吗？她说：“不用说也知道。(他也是基督徒？)我不知道，只记得他以往曾带我们返教会，但如果那人不信神，我也不会与他谈宗教的事。”
　　同场的李曼筠(动漫Maggie)俯身诱导BB爬行时险些走光，事后她直言不抗拒性感演出，最重要是工作得舒服。李曼筠也自言很喜欢小孩，期望30岁后能结婚生子。图库供稿

