林清玄签售新书客串证婚人 称一生从没躁动过
　　台湾著名作家林清玄曾经多次到过南京，而昨天的南京之行，连他自己都说会非常难忘，因为除了签售新书《平常茶非常道》之外，林清玄还在南京市大众书局首届空中书香婚礼上客串了一回证婚人。上午签售前，林清玄与记者坐而论茶，侃侃而谈，充满着智者的气度。在随后的签售中，当一个小学生朗朗背诵起语文课本里选登的林清玄的文章时，林清玄十分感动。而下午的书香婚礼上，当林清玄给六对新人一一证婚时，温馨的气氛更是达到了极致。
　　3岁时就与茶结缘
　　林清玄出了名是爱茶的人，多年品茶让林老师参悟出不少人生感悟，并集结成书——《平常茶非常道》。回顾自己喝茶的历史，林清玄脱口而出—— “从3岁就开始了，爱喝茶是受了父亲的影响。”从中学开始，林清玄就开始每天都喝茶，到了高中，又开始寻找茶背后的文化与内涵。“我发现我喜欢的中国文学家都喜欢喝茶，于是我就去找原因。”正是有了茶的陪伴，在别人年轻气盛的时候，林清玄就学会了安静，“应该说我这辈子都没有躁动过，我的三个孩子，在他们三四岁的时候我就开始教他们喝茶，真的跟那些同龄的小孩跑来跑去不一样。”
　　和太太吵架总是我让
　　谈到这次来当证婚人的感受，林清玄笑笑说，“我在台湾也经常当证婚人，而且我证婚的那些夫妻都没有离过婚的，这让我很得意。”不过，林清玄自己的婚姻倒不是一帆风顺的，对于离过婚的这段往事，林清玄很看得开，“我有过两个夫人，你要我说哪一个呢？”现在的太太有时候也会跟他吵架，“她也会很遗憾，没有拍婚纱照什么的，这个时候我就让着她，太太永远是对的。结果自然就和好如初了。”
　　《小团圆》不该出版
　　最近文坛热热闹闹的追捧张爱玲的遗作《小团圆》，林清玄也表示自己早就看过。“我把《小团圆》当成是传记来读的，一辈子没写过传记的张爱玲从小说的角度切入，写的是自己的人生。看完这本书我心里有点酸酸的。”这种酸涩倒不是因为别的，而是因为林清玄也认为这本书并非是张爱玲最好的小说之一，“张爱玲自己心里当然非常清楚，所以立了遗嘱不要发表，当一个作家说了不要发表最好还是不要发了吧。这对作家是一种不尊重。”倪匡数着美金所以写得快
　　林清玄是一个非常高产的作家，在台湾他出版了130多部作品，大陆也已经出版了50多部，“别人以为我是每天都在大量写作，其实不然，我每天写3000字，一个月就有9万字，一年就有百万字了。”而且林清玄说他不会用电脑，都是自己手写。“曾经有人做过调查，华人中写字最快的作家，我是第三名，排在第一的是倪匡，他一个小时能写六千多字，而我只能写三千多字，有人就去问倪匡，‘为什么你能写得这么快？你的朋友林清玄只能写你的一半？’倪匡哈哈大笑说，‘那是因为我的面前放着美金，我每写一张就翻一张美金，而放在林清玄面前的全是台币！’” 本报记者 童立

