李珊珊写博客暗讽钱嘉乐不珍惜自毁恋情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港媒体报道，钱嘉乐与李珊珊已分手2年，但嘉乐日前坦言对珊珊未能忘情！珊珊似被感动，在香港连夜写博客，以“琉璃”来比喻两人的感情，怪责嘉乐当年没有好好珍惜她，为复合埋下伏线。
　　正当以为钱嘉乐与汤盈盈这段“盈盈乐乐恋”打得火热之际，嘉乐在电台的一个访问中却直言与盈盈“还在宏观中”，提到前女友李珊珊更滔滔不绝，前所未有地剖白这段旧情。他自知珊珊需要多点安全感，但无奈未能给予多点时间，最后失去这段情，感到很可惜。
　　访问播出后，珊珊虽未有作出回应，但连夜更新博客，以《琉璃呀琉璃》为题，全篇文章表面讲琉璃，但实质却是讲述她与嘉乐的当年情！珊珊暗示嘉乐不需要再问“琉璃”为何会破碎，因为“它”没有好好被保存，最后才会被打碎。她还表示“琉璃”只需得到欣赏与爱护才会感到存在意义，若被遗忘则“存在每一秒也是苦，宁愿痛快被打碎”。珊珊更点了张国荣的歌曲《不想拥抱我的人》，摆明想送给嘉乐！
　　香港记者就此事致电珊珊，问她是否在博客内向嘉乐寄语，言语间似对嘉乐仍有所留恋，珊珊说：“我没回应，我将我所有的感受都全写入文章里了，希望大家不要只是看一段，要看就看完全篇文章！”对嘉乐还未忘情？“我和他都是人，感受都一样！”那即是跟他都一样未忘情？你现在是单身，是不是在等跟他复合？“不要想得那么远，不如先关心一下经济。”
　　另外，珊珊的绯闻情人马汉华将于4月16日举行一个赛车活动，据知珊珊与嘉乐已答应出席，届时两人碰面定必成为焦点。(俐俐/文)

