甄子丹荣任香港电影百年电影大使(图)
　　新浪娱乐讯 09年对于香港来说是意义重大的一年，因为恰逢是香港电影的一百周年。被誉为“东方好莱坞”的香港电影，不但是华语电影的主力军与领头军，而且影响力遍及全世界。而为香港电影百年特别制作的节目《影·话·百年》，更邀甄子丹担任电影大使。
　　香港电影百年印证香港历史
　　作为香港文化的重要组成部分，香港电影扎根于市井趣味、平民心态和嬉闹风格，已经成为香港的城市标签，为世人所瞩目。香港的电影百年，不仅反映了香港的时代变迁和社会发展，还是香港文化艺术不断进步的重要载体和忠实记录者。
　　自2004年CEPA签订后，华语电影更把香港电影的制作力量引入内地，每年票房前10名的片绝大部分都是内地和香港的合拍片。而08年则是香港电影与内地电影合流创辉煌最显著的年度。如《赤壁》、《叶问》、《画皮》、《保持通话》等。
　　独领风骚的香港电影
　　香港电影是华语电影史的的传奇与核心。香港电影的类型丰富，形式多元，创造了繁荣的港片格局。说到经典的香港电影，大家必然想起一系列鬼怪片、警匪片、喜剧片与功夫片。鬼怪剧如《倩女幽魂》系列，已成为港产鬼片中的经典；警匪片如《警察故事》、《无间道》，尤其《无间道》还让好莱坞向港片取经翻拍了获得奥斯卡最佳影片的《无间行者》；而周星弛主演的无厘头电影则是喜剧片的标志。功夫片中如《黄飞鸿》系列、《猛龙过江》等，现已成了传世之作。   
　　最让世界牢牢记住的华语电影则是功夫片，其代表是李小龙。近年来，李连杰、成龙也为好莱坞和世界所熟识。袁和平更受邀成为美国巨片“黑客”三部曲的动作指导。可见功夫片对于香港电影和华语电影在世界影响力之深远。
　　现在，日本、韩国、泰国、印度电影，甚至好莱坞电影都拥有了香港电影的影子。香港电影的特色，正成为电影全球化的一个元素。
　　甄子丹获封《影·话·百年》电影大使
　　在香港电影百年这个值得纪念的年份，香港举办了系列电影百年的回顾和庆典活动。包括香港电影百年展、特别制作节目《影·话·百年》、香港电影诞生百年之谜的座谈会，连即将举行的香港电影金像奖，也将举行以“香港电影百年”为主题的香港电影百年大庆。
　　不久前凭藉功夫片《叶问》赢尽民心的甄子丹受邀参加了《影·话·百年》的电影活动。甄子丹更荣任了《影·话·百年》的电影大使。
　　能够受封这么具份量的头衔，皆因甄子丹创造了《叶问》的成功。《叶问》锐不可挡的气势在亚洲引起了惊人的《叶问》现象和效应。《叶问》的成功，让亚洲乃至世界更多地关注到香港电影及华语电影，也让甄子丹成为了香港《影·话·百年》电影大使的不二人选。
　　展望下个香港电影百年活动上，甄子丹更与黄百鸣、叶念琛先生一同展望了香港下一个电影百年的多元化盛况。《影·话·百年》更在活动上推广全球华语大学生影视展，致力推广及挖掘华语影坛的新力量。正因为有香港电影人不断的追求和努力，香港电影的下个百年也必将继续辉煌。

