贾静雯发声明向被扯入婚变的黄磊致歉(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据台湾媒体报道，身在台湾的贾静雯，昨天(4月11日)透过内地经纪公司“宜和星光”发表声明跟黄磊公开道歉。
　　贾静雯说：“我与黄磊绝无所谓的暧昧关系”，并对黄磊及家人造成困扰感到抱歉。只是她接下来又要跟曾有一段情的黄少祺合作杨佩佩的《侬本多情》，是否再起波澜影响跟孙志浩谈离婚、争女儿的胜算，不乏变量存在。
　　贾静雯4月19日就要赴横店拍戏，在当地的经纪事务就会改由“宜和星光”处理，由于媒体对她和黄磊的花边新闻极为关注，所以昨天经纪人刘凯代贾静雯发出声明，“因为我的家事，把你们无端地牵扯进来，给你们带来了不必要的困扰，在此我深表歉意。”
　　声明中贾静雯还对媒体透露，目前她跟孙志浩双方律师已经接触，但关于想见女儿的问题，还没有实质进展。前天双方律师在台北仁爱路的律师事务所碰面，孙家律师虽然释出善意，说出可以让贾静雯见女儿、无条件绝对配合的话，但根据贾静雯律师吴宜臻的解读，认为那只是一种拖延。但孙家律师有传达孙志浩可能会直接写e-mail(邮件)给贾静雯的信息，不排除两人直接商量见面时间的可能。
　　贾静雯曾说，如果届时得赴美打官司，又要一大笔钱，所以她非工作不可，除了5月到内地出席寝具广告活动外，杨佩佩的《侬本多情》也势必接拍。该剧男主角黄少祺当年在民视《飞龙在天》时期曾跟贾静雯有一段情，如今再度合作，媒体在花边上的着墨可能难以避免。(俐俐/文)

