贾静雯发表声明称已与女儿通电话 将赴美探视
　　中新网4月13日电据“中央社”报道，贾静雯今天发表声明表示，她已在12日中午和女儿梧桐妹通过电话，并将与家人赴美探视女儿。不过，她到现在还不知道女儿详细住所，她的夫婿孙志浩表示到机场后再安排。
　　为了见到女儿，贾静雯说，将配合孙志浩安排的会面时间与地点，只希望早点抱到心爱的女儿。
　　声明中，贾静雯表示，为了维护婚姻的隐私，只要求与女儿见面，并希望孙志浩出面谈，不论婚姻有何结果，都不想让女儿面对难堪，所以一直不愿口出恶言，也从未出言攻击。
　　贾静雯说，经过多日纷扰，对于婚姻，双方已经丧失信任与尊重，实在让她心力交瘁，将来对于女儿的抚养与教育，她都必须负担相关责任；对于双方观念认知上的歧见，贾静雯也希望回到为女儿最大利益的考虑，交由律师协商。
　　至于双方后续其它事项，贾静雯已全权委任律师与孙志浩代表律师协调后续事宜，现只盼望女儿的监护权归属能以对女儿最有利的前提下做出妥善决定。
　　贾静雯同时表示，最近有关她金钱及房屋的报导都是子虚乌有，她将发函要求媒体更正及澄清，而且不排除采取法律程序，保障自身权益；不管未来媒体再有任何不实传言，她都将不再对外回应。
　　此外，贾静雯说，这阵子因为家务事对社会造成的困扰及影响，她也深感抱歉。

