伊能静坦言一生最爱哈林 黄维德不是第三者(图)

　　与庾澄庆(哈林)宣布离婚后，昨天伊能静在香港接受TVB总经理陈志云主持的《志云饭局》采访，这是她在离婚后首次开口谈“婚变”，在采访中伊能静坦言哈林是她一生的最爱，现在两人关系依然很好，似乎与外界传他们假离婚有点“不谋而合”。伊能静还否认离婚是由于第三者插足所致。而哈林昨天则在台湾录制节目《百万大歌星》，他依然避谈伊能静，但是他心情似乎很好，还拿自己“微血管爆裂”的眼睛开玩笑。
　　在昨天的专访前，伊能静接受香港媒体采访时就解释接受专访的原因：“第一是因为我对这个节目有安全感，再加上陈志云的关系，第二想在一个电视节目亲口跟大家说，这样会说得比较清楚，不会被人误会。”随后有记者问其身边的陈志云，这次约伊能静约了多久，陈志云说：“约了一年，其实不是那件事情发生才约的，其实中间伊能静也推了几次。”伊能静听到这里直言现在是接受采访最好的时机，早前在台湾出席活动时曾出现混乱，可能自己在香港没有这样红。陈志云听了便说：“香港会轻松，没有这样大压力。”而伊能静也坦言在内地及台湾会比较害怕，之后伊能静更说在节目会透露原因。
　　在发布会上，香港媒体追问伊能静这次她在节目上会讲离婚的事，事前是否有跟前夫哈林取得共识，伊能静说：“昨晚我已经跟他通过电话。”之后她便看着陈志云说：“他叫你(指陈志云)放过我。”当问伊能静跟哈林的关系是不是还很好时，伊能静便说：“应该是，因为我们还是小朋友的父母。”她还承认大家仍有联络，这与外界传言两人只是假离婚，两人仍然是很好的关系比较吻合。
　　发布会结束，伊能静跟陈志云录了3个小时访问，连陈志云也说是录得最久的一次，随后她就从秘密通道离开。之后香港媒体便追问陈志云在访问中问了伊能静什么，对方有没有哭，陈志云说：“同她聊得好好，(讲到感情事她有没有哭？)她没有哭，说双方是极度和平及理智分开，大家是朋友，还是互相关心对方。”陈志云更透露伊能静说哈林是她生命中很重要的人，好难找人去取代，伊能静承认哈林是她一生的最爱，之后陈志云再说：“我问她还爱不爱哈林，她说无论生命在哪一个阶段哈林都是最重要。”陈志云还追问伊能静跟黄维德劈腿一事，陈志云说：“问她婚姻的结束是不是有第三者，她否认称没有这样的事，只是因为要适应婚姻以及同整个家庭相处，令她迷失自己，不过她也多谢哈林妈妈，其实对她好好。”东方早报记者 骆俊澎

