王家卫赴沈阳看二人转 称赵本山是“国宝”(图)

　　20多天前，张艺谋去沈阳会见了赵本山。张艺谋前脚刚走，另一位大牌导演也抵达了沈阳。昨天，记者从赵本山经纪人高大宽处获悉：前天晚上11时，曾执导过《春光乍泄》、《花样年华》、《阿飞正传》、《东邪西毒》等电影作品的著名导演王家卫秘密抵沈，与赵本山相会。平时我们见到的王家卫都是戴着墨镜，无论是在参加影片首映的记者会上还是在拍摄现场，而此次王家卫为了见赵本山，一改往日的风格卸下神秘，特意将他的标志性墨镜换成了透明眼镜。
　　赵本山准备“铜火锅”
　　9日下午，本山传媒拍摄内景的大楼上挂着“欢迎著名导演王家卫莅临本山传媒”的大条幅。知道王家卫导演要转机到大连，赵本山特意派出三台座驾从沈阳开往大连去迎接王家卫导演的到来。在等待王家卫到来的空隙里，赵本山一直忙活着考虑如何招待好这位贵客。连用什么样的车子去接王家卫都是本山亲自安排。究竟用什么饭菜来招待王家卫导演呢？赵本山煞费苦心，最后决定还是请王家卫吃东北菜。虽然王家卫晚间11时才到，但是赵本山早已经让后厨准备好了各种原料，以便在王导来的时候能够吃上美味可口的“铜火锅”。
　　王家卫来看二人转
　　之前，赵本山团队被报道将与张艺谋再度合作，合拍一部古装喜剧片，赵本山向张艺谋表示，在人力、物力、财力上，自己将“敞开供应”。而前不久在北京的娱乐大典结束后，赵本山也与王家卫导演有过一次“深夜密会”，又出席了王家卫电影《东邪西毒终极版》的北京首映式，从内地到境外，本山大叔广交电影圈的朋友，接触的人层次越来越高，有业内人士称，王家卫早就是他的座上客了。
　　两个人在北京的密会是否就促成了此次沈阳的再会呢？昨天下午，本报记者就此事，致电赵本山的经纪人高大宽，高大宽神秘地表示：“在他们两人的谈话中也确实涉及到合作的事，但并未细谈，毕竟王家卫导演这次到沈阳来，只是一次单纯的朋友会面而已，顺便也来看看我们的二人转。但是我们也并不排除以后和王导合作的可能性。”
　　伊能静田海蓉也来了
　　除了看望好朋友赵本山之外，王家卫导演此行最大的目的是什么呢？赵本山昨日透露，在北京时，两个人就对电影有着很多相同的见解，聊得很开心，感觉两个人在艺术上有很多方面是相通的。昨夜11时，王家卫经过转机又坐了4个小时的汽车，终于风尘仆仆地出现在赵本山的面前。平时我们见到的王家卫都是戴着墨镜，无论是在参加影片首映的记者会上还是在拍摄现场，可是昨夜的王家卫为了见赵本山却特意换上了透明眼镜，很多在场记者也是第一次看到王家卫导演的真面目。等待了一天的赵本山和王家卫紧紧拥抱在一起。赵本山说：“我都等你一天了，终于见面了！这又是飞机又是汽车的，给你折腾坏了吧，怎么样，累不累？”
　　王家卫笑着说：“不累，虽然很颠簸，但是见到国宝了，就很快乐，哈哈。”而之前也有消息说王家卫要找赵本山一起合作拍电影，这消息是真的吗？而王家卫导演的来沈最终证实了这一消息的真实性。原来，王家卫早就对东北文化产生了浓厚的兴趣，对赵本山的作品更是特别喜欢，尤其喜欢赵本山的小品、电视剧和电影作品《落叶归根》。他对记者说：“赵本山就是国宝，他是喜剧大师啊，他的那种表演状态太真实了，一般人学都学不来。他哪里是在演啊？那么放松。”
　　值得一提的是，昨日有两位美女也出现在本山传媒，她们就是演员田海蓉和歌手伊能静，因为之前在跟赵本山谈其他事，没想到正赶上王家卫导演的到来，于是四个人一起吃起了“铜火锅”夜宵。
　　本报综合 记者杜恩湖实习生梁梦萝
　　赵本山讲述真实“小沈阳”
　　昨日，记者获悉，江苏卫视继康剧来了，刘谦来了，小沈阳来了之后，赵本山也将在本周六晚《人间》时间段强力登陆江苏卫视荧屏。在《小沈阳来了》特别节目收视狂飙之后，尝到甜头的江苏卫视还为赵本山量身打造了一档特别节目《名师出高徒》，结合了赵本山专访，和小沈阳的师徒情以及经典小品串烧，节目更是将刘老根大舞台的精彩表演搬上了电视。
　　这一期的《名师出高徒》特别节目中，将曝料之前的《小沈阳来了》节目组赶赴海南在高尔夫球场与赵本山商量邀请小沈阳来南京的有趣经过，看看名师赵本山眼中不一样的高徒小沈阳。节目还走进刘老根大舞台，把正宗的东北二人转搬上电视荧屏。
　　记者伍翩翩

