传43岁刘嘉玲终怀孕 梁朝伟车挂安胎绳祈平安
　　新快报综合报道刘嘉玲与梁朝伟(伟仔)去年7月完婚，43岁的刘嘉玲便戒烟、戒酒，积极“做人”，但肚皮始终没动静，据香港《东周刊》报道，她在好友吴君如介绍下，求助香港治不孕的名医何永超，已经怀孕成功，准备当妈咪！
　　刘嘉玲已是高龄产妇，为了怀孕，她不再过夜生活，早睡早起还晨跑，又让伟仔喝补汤，自己勤补充维他命和叶酸，经过大半年努力，仍无法受孕。几个月前，也是高龄产妇的吴君如介绍刘嘉玲找不孕专家何永超医生看诊。
　　虽然每次费用破千元港币，但求子心切的她每隔一两周就到诊所报到，总算皇天不负苦心人，顺利地怀孕，但因为怀孕未满3个月，因此她和伟仔一直都未曾公布好消息。
　　报道称，上个月记者发现刘嘉玲与妈妈买婴儿用品，被问到是否要当牛年妈妈，她笑而不答。而准爸爸伟仔也向大宝法王求得加持过的六色安胎绳，就挂在跑车上，祈求老婆怀胎平安。伟仔妈妈也频送燕窝补品给媳妇，要她保重身体。
　　《东周刊》记者还拍到上周六，伟仔与刘嘉玲在寓所内开红酒Party，刘嘉玲全程滴酒不沾，由伟仔挡酒，凌晨1点派对结束，以往愈夜愈美丽的嘉玲则明显流露疲态。据当晚参加派对的知情人士透露，当晚伟仔和嘉玲都很兴奋，大家都知道有喜事，刘嘉玲是否怀孕？此人未否认，并表示：“这不能外人说，得由他们公婆说才行。”(一名)

