梁洛施发声明怒斥“反骨”之说(图)

　　据新浪网消息，梁洛施半年前与英皇经纪公司的官司和解后，除了远赴美国进修英文和戏剧外，更声明半年内暂时不会接任何工作。然而，4月14日，梁洛施却通过发言人发出声明，驳斥了前经纪霍汶希的“反骨”之说，内容甚有火药味。声明更大爆英皇公司的解约内幕，称曾有5名艺人先后想脱离英皇。
　　14日，梁洛施的发言人卢觅雪还向传媒发放了梁洛施的近照，不施脂粉的梁洛施一副清秀的学生模样，完全不介意眼袋和黑眼圈现形。声明中提到，身在美国的梁洛施生活低调、很少曝光，但仍不断被前经纪人霍汶希在公开场合出言中伤，暗示她的解约是“反骨”，并指她是英皇旗下30位艺人中唯一想解约的。
　　“有背景”的才能逃出升天
　　梁洛施在声明中反驳霍汶希的说法有矛盾，并表示要求与英皇解约的艺人大有人在，只有“有背景”的艺人才能逃出升天，例如赌王的女儿何超仪、大律师清洪的干儿子周英杰等；不过，没有“靠山”又萌生去意的艺人，如叶佩雯、何嘉莉、黄佩霞等，则被打压、雪藏，星途坎坷。声明中指出，梁洛施不是唯一一个求去的英皇艺人，只是唯一一个通过法律途径并积极争取权益，而跟英皇闹上法庭的艺人。梁洛施以积极的态度换回合约和解与赔偿金，却被前公司和前经纪人“紧咬不放”，这对她不公平，亦影响了她学习的情绪。
　　半年内不接任何工作
　　目前，梁洛施在美国继续学业，她声言半年内不会接洽工作，虽然有不少导演送上剧本，亦有国际品牌邀请她代言，但都没有动摇她把英语根基打好的计划，而被她婉拒。梁洛施称：“非常感谢各方朋友对我的提携，但因为我的学业开始了，怎样都该有始有终，所以会先完成目前的课程才计划下一步。”
　　霍汶希回应：莫名其妙
　　对于梁洛施的越洋“挑战”，霍汶希表示感到莫名其妙，但她无意掀起骂战。霍汶希重申，从未在访问中说过梁洛施反骨，而且梁洛施是她欣赏的有潜质的艺人。霍汶希说：“身为经纪人，职责是保护艺人的形象，哪有骂艺人的？”霍汶希更向梁洛施发出忠告，叫她不要在这些问题上花费心思，努力进修、面对更美好的前途才要紧。
　　而卢觅雪则表示，梁洛施的声明是各抒己见，并非想掀骂战：“是近日霍汶希在一个访问中提到了这些问题，令梁洛施受到困扰，所以她想澄清自己不是唯一想解约的艺人。她与英皇已和解了，大家已互不相干。”
　　●链接
　　梁洛施拒绝李泽楷求婚？
　　去年11月，梁洛施和英皇公司“剪不断理还乱”的互告合约纠纷，终以庭外和解终结，梁洛施迎来一个新的生活阶段。在这段时间里，拥有亿万身家的李泽楷一直被视为梁洛施敢于向英皇“叫板”的后盾。而在和解过程中，神秘买下梁洛施合约的TrumpArt公司也被怀疑是李泽楷的“大手笔”。
　　早前，有消息称，李泽楷曾向梁洛施求婚，但22岁的梁洛施以自己年纪尚轻为由婉拒了。不过，梁洛施的发言人卢觅雪表示：“It's not true，传闻不正确。”据悉，目前梁洛施和李泽楷的感情很好，“她说，也许哪天突然想结婚就结了”。

