小S豪宅做防电磁波贴板 拼生儿子花冤枉钱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据台湾媒体报道，一直有生子压力的小S被曝日前请人到家里做防电磁波贴板施工，以降低住家的电磁波好如愿得子，花费30万元(约折合6万元人民币)。昨(14日)小S透过徐妈妈承认有施工，“不过是为了养生，不是生孩子”。林口长庚医院临床毒物科主任林杰梁对此则表示，电磁波对受孕没影响，更不可能影响生男生女，而瑞典也有调查发现电磁波对人体健康不会有影响。根据医生见解，小S此举只是多花钱，并无助益。 
　　某科技公司总经理简上智日前录TVBS-G《女人我最大》说，曾为很多公司、名人住家做过防电磁波施工，之前就去过小S的家，测了电磁波，看是不是太强影响生育，还说电磁波太强，比较容易生女儿。 简上智昨解释，小S家有100多坪，坪数大的房子相对的电磁波较强，对住户的睡眠、身体、生育能力都有影响，而小S家的配电盘在小孩房与佣人房，所以在这两处的木板隔门上贴附了磁场防护贴板。 这样就比较容易生儿子了吗？他说：“电磁波太强，会影响到男生生殖能力，造成女生流产，至于生男生女，无医学根据，但有统计数字，电磁波强比较容易生女儿。”据了解，该公司还将在小S家的施工图贴在公司网页，供人浏览，上头并注明施工前电磁波侦测质是19.63mG，施工后变成0.58mG。
　　对于相关传言，昨徐妈妈说：“小S家比较重养生，现在的电器用品这么多，听说电磁波对脑子不好。”小S曾为得子吃中药养生，第2胎仍生女儿后，她说要将脚步放慢，2年后再拼儿子。
　　电磁波无关受孕 防护没意义 
　　林口长庚医院临床毒物科主任林杰梁说，电磁波对受孕没有影响，更不可能影响生男或生女，用磁场防护贴板只是花冤枉钱。虽有男性手机挂腰间，恐影响精子数量的说法，但在医学上颇有争议，瑞典曾调查居住在高压电区与非高压电区共数百万人，发现电磁波对人体健康不会有影响。
　　林杰梁说，现仅知电磁波可能造成孩童白血病，但医学刊物《新英格兰期刊》已呼吁医界停止这类相关研究，因所有电磁波危害健康的报告都不具规模，未达医学上有意义的程度。他建议想生男应求助不孕症专家，以人工生殖技术或行房姿势、阴道酸硷值等方式尝试受孕。 

