伊能静首度谈离婚：庾澄庆仍是我最爱(组图)
　　本报讯   伊能静日前在台湾演出26秒现身闪人，对离婚一事不发一语，但她前日却在港接受曾专访阿娇的《志云饭局》访问，在婚变后首度发声，坦承庾澄庆(哈林)仍是她一生中的最爱，黄维德并非第三者。
　　从与黄维德牵手照曝光，到与哈林婚姻触礁，导致离婚收场，伊能静说她心情一直没有不开心：“我觉得今天是好时机，之前出席活动引起大混乱，可能我在香港没有这么红啦。”问她结束9年婚姻有何感想，她说：“遗憾一定有啊。”外传哈林给她6千万台币房产，伊能静说，那房产仍归哈林，她还说，多谢婆婆对她好。据香港传媒揣测，伊能静选在香港开腔，是因为她觉得台湾传媒一直偏袒哈林。
　　陈志云透露，伊能静在3个半小时访问中没有哭，陈志云说：“伊能静说她跟哈林是和平、理智、大家有协议之下分开，现在两人还是朋友，哈林在她心目中的重要地位，无人可以取代，还说哈林是她一生中最爱，她说无论她的生命走到哪个阶段，哈林都是最重要的。”
　　据悉，为准备此次访谈，伊能静在4月12日便抵达香港。被问及此次采访是否已征得前夫同意，伊能静表示，已和庾澄庆达成共识，对方还劝她要小心应对陈志云的尖锐提问，以及对敏感问题的措辞。
　　(联文)

