容祖儿广告身价13万？经纪人回应：胡编乱造
　　容祖儿近日遭香港某杂志抹黑，说她以15万港元(约13.2万元人民币)的超低价格，从台湾女星桂纶镁手上抢走某服装的广告代言。容祖儿的经纪人霍汶希对此非常不满，直斥有关报道的内容绝对是“胡编乱造”，并不惜公开祖儿265万港元(约233.5万元人民币)的身价，同时，英皇公司对该周刊的失实报道极为震怒，誓要采取法律行动，为祖儿讨回公道。
　　对于某周刊的抹黑报道，容祖儿的经纪人霍汶希气愤地说：“没有这种事，容祖儿十年前初出道的身价就不止15万港元了，这么多年来，她的身价一直有升没降。”
　　虽然有关报道的可信性极低，但依然有广告商因此动摇了对容祖儿的信任，霍汶希表示，该篇报道刊出不久，即有广告商致电要求搁置与容祖儿的合作计划，“因为他们对我们艺人的身价有了怀疑”。据知该广告的酬金高达七位数字，由于事态严重，霍汶希4月14日已向该杂志发出律师信，她坦言：“这份杂志经常针对我们旗下的艺人，刊登不实的报道，这次真是忍无可忍才采取法律行动。”
　　霍汶希还强调，不排除要求对方赔偿因事件而导致的金钱损失，甚至表示“我们会不惜成为第一个在法庭上公开艺人合约的公司”。
　　据悉，在乐坛获奖无数的祖儿，凭借健康的形象成为广告界天后，有价也有市，其代言的“入门价”至少是百万港元，其中她代言的一款内地化妆品的广告身价更高达550万港元(约484.5万元人民币)。
　　容祖儿成功帮英皇赚了大钱，早前老板杨受成还大手笔地送上价值120万港元的“JY”特制车牌，祝贺祖儿出道十周年。 (鱼鱼)

