评娱乐圈“够”事件 贾静雯够急伊能静够奇(图)

　　够急
　　贾静雯连夜赴美探望女儿 打赢官司困难重重
　　13日下午，贾静雯由律师发出新闻稿告知媒体，表示孙家答应让她到美国探视“梧桐妹”，晚上贾静雯就迫不及待买了机票前往美国。
　　贾静雯搭乘的是23：55当天最后一班前往洛杉矶的班机。晚上八点多机场就挤满了守候的媒体，一身轻松休闲打扮的贾静雯表示相当感谢大家的关心，已经有跟女儿通上电话，女儿跟她说：“妈妈我在美国，我很想念你。”大概也是这句话，让思念女儿已久的贾静雯，马上在13日启程前往美国见女儿。
　　另据报道，因为梧桐妹是美国籍，且孙志浩已带梧桐妹在美国定居上学，因此未来贾静雯若想在台湾打赢争女儿官司，仍须到美国申请并认可判决才可执行。再加上贾静雯的艺人身份，拍戏时居无定所，想要争取到女儿的监护权非常困难。
　　够奇
　　伊能静接受访问 称庾澄庆仍是最爱
　　13日，伊能静专程前往香港接受《志云饭局》访问，她首度开腔承认前夫庾澄庆(哈林)是其一生中最爱及黄维德并非第三者。
　　恢复单身的伊能静，月初首度在台湾出席公开活动时，吸引大批媒体采访，吓得她只现身26秒后便极速闪人，并未对离婚一事解释，但她却马上接受由陈志云主持的《志云饭局》访问。虽然她表示该节目令她有安全感，但据知其实她认为台湾传媒偏帮哈林，故才选择在香港首度开腔。
　　自与黄维德的拖手照曝光而致离婚后，伊能静表示一直没有不开心。她更透露与哈林这次受访已有共识，前几天还与哈林打过电话。随即向陈志云说：“他(哈林)叫你小心！”
　　访问结束后，陈志云透露伊能静没有哭：“伊能静说自己同哈林是在和平、理智、大家有协议之下分开，双方还是朋友，哈林在她心目中占有重要位置，难以取代！”他又透露伊能静指哈林是其一生挚爱：“她称哈林在她生命任何一个阶段都是最重要，还否认黄维德是第三者，还说了成长经历对她婚姻有影响。另外，她称六千万(新台币)房地产都是属于哈林。”她在访问中亦谈及与哈林均付出很多感情，尽力挽救婚姻，但因双方成长背景不同而离婚。
　　够扯
　　赵本山要当导演了 王家卫做监制
　　本报驻北京记者 梅春艳
　　本报讯 最近，赵本山的人气可谓一浪高过一浪，张艺谋、冯小刚、王家卫等大牌导演，前后脚地赶到沈阳跟他谈合作，关于老赵的新闻更是三天两头成为头条……近日，赵本山在黑龙江卫视《本山快乐营》启动仪式上，首度证实了自己将出演王家卫新片《一代宗师叶问》的消息。而王家卫当初赴沈阳的目的不仅是邀请老赵出演自己的新片，有消息称，赵本山将亲自执导一部东北特色喜剧电影，王家卫则将在老赵的电影处女作中担任监制。
　　昨日，赵本山经纪人高大宽在接受记者电话采访说：“本子我已经看过了，剧情现在还不便透露。不过，题材很新鲜，跟‘赵家班’之前拍摄的电视剧《乡村爱情》《刘老根》等都没有关系。”据称，赵本山将出演新片中的男主角，至于小沈阳、毛毛是否在片中出演角色，高大宽说，还得看他们的档期。
　　眼见着“超级小资”的王家卫和“特别草根”的赵本山以如此深入的方式合作，高大宽说并不意外。因为赵本山这样说过：“当艺术这东西达到一定高度时，大家所想的东西就都差不多了，否则王家卫他们不会大老远地跑我这儿来。”
　　担负着发展、壮大二人转艺术责任的赵本山，为这个行当带来了不一样的前景：“二人转这东西为什么能火起来！的确有让他们可以借鉴的东西。对于所谓的流言蜚语，我没太多想法，别人掘我八辈子祖宗，我就代表八辈子祖宗去感谢他！”之所以一下子跟王家卫合作两部电影，赵本山的解释是王家卫的电影有艺术含量：“毕竟我没搞过电影导演，有王家卫在背后给我撑着点，我也敢下点手！”
　　够贵
　　3.2亿英镑吉普森买单最贵离婚案
    52岁的梅尔·吉普森的28年婚姻走到尽头。据美国媒体报道，这位好莱坞巨星的发妻罗宾·吉普森近日已将离婚申请递交至洛杉矶高院。由于双方并未签订婚前协议书，根据加州法律，罗宾将有权分走丈夫的一半身家，即3.2亿英镑(约32亿元人民币)。这个数字同时成就了好莱坞史上最贵离婚案。
　　两人离婚原因是梅尔太花心，让妻子忍无可忍。
　　一位友人爆料说：“梅尔从没有意识到他与女性友人过于亲密的关系有什么不妥。而罗宾总得提防无数围绕在丈夫身边的年轻漂亮的女人。”去年11月，在拍摄电影《黑暗边缘》期间，梅尔与一位28岁的俄罗斯女歌手奥卡萨娜出双入对的照片曝光。事隔不足半年，今年3月初，他又在哥斯达黎加海滩再度被拍到与奥卡萨娜拥吻。忍无可忍的妻子终于向法院提起了诉讼。而昨日，梅尔竟大方坦言，他和妻子其实已经于2006年8月26日正式分居了。
　　梅尔·吉普森离婚案之所以备受关注，因为它牵涉到超过6亿英镑的家产。52岁的他是上个世纪90年代好莱坞收入最高的明星，曾于1995年凭借史诗片《勇敢的心》获得奥斯卡最佳电影和最佳导演。他的单片片酬高达1700万美元。2004年还被《福布斯》杂志列为“世界名人财富榜”首位。
　　按照法律，夫妻双方分居后的收入所得不会被计算进夫妻共同财产。即使如此，梅尔在2006年的个人财产评估已经高达6.4亿英镑。这就意味着，梅尔·吉普森离婚案将超越斯皮尔伯格的1.3亿美元和迈克尔·乔丹的1.5亿美元，成就史上最贵的分手费。
　　够久
　　阿娇内地首度专访再延播
　　12日，原本湖南卫视《背后的故事》会播出阿娇访谈，这是她“艳照门”后首次接受内地媒体专访，但最后却换成了吴孟达的访谈。面对湖南卫视方面再三“爽约”，许多人表示不满。昨天，节目制片人委屈地表示，阿娇的访问迟迟未定播出时间是因为未通过英皇公司的“审核”。
　　阿娇专访原定于3月29日播出，但是当天却变成了梁咏琪的访谈。有传言称因为阿娇专访没有通过国家广电总局的审批。当时湖南卫视方面回应，阿娇的访谈早已顺利通过审批，改播的原因是阿娇访谈分上下两集，但是3月29日只有一集的播出时间。事后又有湖南卫视工作人员透露，情况正常的话4月12日这期节目就能播出。而4月12日的节目却被吴孟达的访谈替代。这让很多观众非常不满，直指是炒作。
　　其实一再推迟播出的原因，是英皇公司太紧张。据《背后的故事》的制片人罗旭明透露，英皇方面出于保护阿娇考虑，对于节目内容非常在意，“提出的修改方案，细致到每个措辞。”至于具体的播出时间，罗旭明显得很为难，“还没有定下来，希望是尽快吧。”

