伊能静坦言庾澄庆仍是最爱的人(图)
　　伊能静与庾澄庆(哈林)早前宣布结束9年婚姻。13日伊能静打破沉默，接受无线《志云饭局》的访问，首度剖白种种传闻。访问中她否认黄维德是第三者，更感激哈林对她的爱和关心，是她一生中最爱的人，“哈林在我生命中占有很重要的位置，没有另外一个人能取代”。采访结束后，伊能静在陈志云的陪伴下接受香港媒体的采访，他们透露了《志云饭局》中的部分内容。
　　据悉，此次访问会在香港本周六晚上7时TVB生活台播出。
　　选在香港打破沉默
　　伊能静早前与哈林各自发声明宣布离婚，伊能静13日接受陈志云访问时表示：“我选择沉默那么久，此次首度开口讲，我有些事想讲，是大家很关心的事。我选择在香港讲有两个原因，第一是我对《志云饭局》这个节目很有安全感，第二是我需要一个电视媒体，想大家听我亲口讲。之前在台湾做活动太混乱了，香港应该轻松一点，可能我在香港没那么红(笑)。”
　　哈林是最重要的人
　　有人追问伊能静心情平复了吗？伊能静回答：“我一直都没说不开心。”被问及离婚原因，伊能静表示，“在节目中说，大家到时候看访问”。伊能静坦言12日与哈林通过电话，对方知道她会做访问，然后她望向陈志云说：“他(哈林)叫你(指陈志云)小心一点呀！”
　　伊能静强调，她和哈林“从来没有说过对方的不是”。陈志云透露，伊能静在3个半小时访问中没有哭：“伊能静说她跟哈林是和平、理智、大家协议之下分开，现在两人还是朋友，哈林在她心目中的重要地位，无人可以取代，还说哈林是她一生中最爱，她说无论她的生命走到哪个阶段，哈林都是最重要的人。至于将来会否再谈恋爱，她暂时不想。”在谈及离婚后的感受时，伊能静承认“遗憾一定有”。
　　离婚与第三者无关
　　被问到与黄维德是什么关系时，伊能静答“看访问啦”；陈志云则透露，伊能静说自己离婚与第三者无关：“她说离婚不关第三者事，主要是她不适应这段婚姻，在与家人生活相处时迷失了自己，但她很感谢婆婆对她很好。”陈志云说，伊能静在节目中否认哈林送给她价值6000万元的房产，“那些都是哈林买的，不是属于她的”。
　　伊能静称儿子不知道她接受访问一事：“儿子年纪仍小，只是小学一年级，不需要知道大人的事。他知道我们好爱他，给他很多的爱已足够。”(宗合)

