梁洛施曝英皇叛逃者 霍汶希否认曾批其反骨
　　本报讯（记者曾家新） 香港艺人梁洛施半年前与英皇经纪公司的官司和解后，除了继续在外国读书，更声明半年内暂时不会接任何工作。然而，4月14日梁洛施通过发言人发表声明，向前经纪人霍汶希还击背叛之说，并透露英皇曾有5名艺人先后欲脱离英皇。
　　4月14日，梁洛施的发言人卢觅雪发布声明，在声明中提到梁洛施身在外国绝少曝光，前经纪公司的高层霍汶希仍不断在公开场合中出言指责，暗示梁离开公司是有意背叛，并指梁是英皇旗下30位艺人中唯一想解约的。梁洛施在声明中反驳霍汶希的说法，称要求与英皇解约的艺人大有人在，但只有有“背景”的才能够顺利脱身，比如赌王的女儿何超仪、大律师清洪干儿子周英杰等，而没有“靠山”又萌去意的艺人叶佩雯、何嘉莉与黄佩霞等则被打压和雪藏，命运各异。
　　声明指出，梁洛施不是英皇公司唯一有心离开的艺人，只是唯一循法律途径并积极争取应得权益，而跟英皇闹上法庭的艺人。梁洛施以积极态度换回合约和解与赔偿金，却遭前公司高层“咬实不放”，这对她不公平，亦影响了她在国外进修的情绪。对于梁洛施远隔重洋的“挑战”，霍汶希表示莫名其妙，她说自己无意掀起骂战。并重申从未在访问中指梁洛施有“反骨”，梁洛施是她欣赏并有潜质的艺人，可能梁身在异乡对香港报道不清楚而产生误会。霍汶希说：“身为经纪人，职责是保护艺人形象，哪有骂艺人的，这样做不切合经纪人身份，对艺人也不公平。”

