梁咏琪背第三者罪名苦恋6年 曾想退出演艺圈
　　新浪娱乐讯 4月13日，梁咏琪赴台北录制中天《沈春华Life Show》电视节目，谈到当初与郑伊健的6年苦恋，她表示由于受外界批评而令演艺事业大受打击，让她一度想退出演艺圈！
　　梁咏琪透露，自己13岁时父母离异，母亲独自扶养她跟弟弟，后来弟弟远赴澳洲念书，她则留在妈妈身边。梁咏琪笑说：“因为妈妈在婚纱店工作，我只想去看漂亮的衣服，试衣服。”与父亲关系曾降到冰点的梁咏琪，在她当上艺人后恢复连络，梁咏琪坦言父女关系像普通朋友，偶尔会传简讯连络。
　　与伊面(郑伊健)6年的感情，一路以来都不被祝福，梁咏琪还被冠上“第三者”的罪名，梁咏琪说：“他当时说他是单身，追求我，就开始拍拖了。”梁咏琪认为分手原因是聚少离多，感情自然淡了。想到这段刻骨铭心的恋情，梁咏琪才发现自己很胆小只会躲起来，而恋情被放大检视后，的确让她承受不小的压力，梁咏琪还一度与妈妈商量：“这行不真实，不想做了！”
　　经过和伊面的感情波折，现在的梁咏琪“宁愿选择偷偷摸摸拍拖”，她承认目前已有个固定约会对象，但还不到男友的地步。梁咏琪说她的择偶条件是“要比176公分高的她还要高，还要帅，还要有才华”等三大特色。现在的她倒也不急着嫁人，反而想替妈妈找个伴，希望对方有爱心。梁咏琪表示：“妈妈是个有爱心的女人，吃素，爱小动物，也不吃动物的。”(王杰/图并文)

