每周星闻播报(03月30-04月03日)：港台篇
　　李嘉欣承认曾当过“小三”
　　李嘉欣的情感历程，一直是媒体关注的焦点话题。近日，婚后的李嘉欣接受媒体的专访，自曝当年曾与倪震相恋的故事，同时还回忆当“小三”的往事。李嘉欣称是在拍广告时认识的倪震的，浪漫的倪震写情书给她，还经常载着她游车河，不过随着她进入娱乐圈，两人无疾而终。李嘉欣早前在接受采访时承认做过第三者，也伤害过别人，爱上富豪刘銮雄是因为对方的霸气吸引她。李嘉欣也坦言，最后和刘銮雄分开只是因为她无法接受他有其他的女人。
　　关楚耀宣布将暂别娱乐圈
　　在日本涉嫌藏毒而被拘捕但已获释回港的男星关楚耀，4月2日中午12时在香港九龙湾国际会展中心举行记者会交代被捕一事。关楚耀发言时，首先向香港的传媒、大众、家人、朋友及歌迷道歉。关楚耀说：“由于自己需要时间去深切的反省和重整自己，所以我决定自己会离开最深爱的演艺事业颇长的时间，我将会全心全意去履行我对自己和社会的责任，逐步去改善自己。”同时，关楚耀表示自己很担心仍然还在日本的女友卫诗，也很想她。
　　好友证实钟楚红密谋复出
　　49岁的钟楚红曾是80年代香港“性感女神”的代表，婚后便正式宣布息影，07年钟楚红老公朱家鼎病逝之后，1年多来她重返演艺圈的传言不断，但一直以来并无实际行动。近日有香港周刊报道，朱家鼎生前在印尼巴厘岛投资兴建的度假酒店因财务问题，去年4月已全面停工，钟楚红为力保亡夫的酒店，有望重回大银幕抢钱。红姑的好友邱璃宽日前表示：“她财务完全没有问题，没有所谓复不复出，只要有好的案子、有好的剧本她都会接。”
　　陈冠希宣传新片不怕子弹威胁
　　近日为新片《神枪手》宣传而再度活跃的陈冠希，虽然早前接到子弹恐吓信威胁，叫他不要公开亮相，但陈冠希依然会出席4月5日在新加坡举行的《神枪手》记者会和首映。东亚方面的发言人表示，陈冠希这次再度前往新加坡，在保安方面会增添更多人手，参加记者会和首映的传媒都要预先登记，入场前所有到场嘉宾都要检查随身物品，并且新加坡警方会尽量协助。据悉，确认到场的演员除了陈冠希外，还有任贤齐、黄晓明以及导演林超贤等。
　　周慧敏婚后首次谈及“湿吻门”
　　周慧敏近日接受杂志专访，在被问及倪震曝出“湿吻门”，住家楼下被大批狗仔围住时，她的心情如何？周慧敏说，狗仔们的行为完全没有干扰到她的生活，“我真的没把这件事，当成是一件大事。”她觉得家里的猫生病，远比这件事更重要。因为爱猫生病，很有可能是死别，生离死别，对她来说才是天大的事。对生小孩一事，她却是语气坚定的说，已经决定不要小孩子了，如果意外有了，当然会生下来，但生小孩不是计划中的事。
　　张柏芝低调复出代言床上用品
　　继阿娇凭借代言正式宣告复出后，张柏芝最近低调复出拍摄广告。据悉，此次广告拍摄，张柏芝一行人特别要求低调处理，故拍摄场地选在了广州的摄影棚内进行。广告拍摄完成后，导演和广告方都表示十分满意，张柏芝更获广告主馈赠的限量版礼物。该床上用品的广告部负责人表示，他们之所以选择继续邀请张柏芝作为他们的形象代表，是因为婚后家庭幸福的张柏芝，自身贤妻良母的好形象尤其突出，加上近日复出风头正盛，好事连连。
　　贾静雯首度承认婚姻已出状况
　　贾静雯与孙志浩结婚4年，平均每半年就传一次婚变，特别是最近几个月，她频频在台亮相，言谈却绝不主动提到孙志浩，令人揣测夫妻关系已降到冰点。日前，贾静雯首度坦承与孙志浩的婚姻已出状况，她表示4个月前她与孙志浩发生争执，对方当场从她手中抱走女儿，出门后就没再回来。贾静雯更是哭着对孙志浩喊话：“我已经4个月看不到女儿，请你带小孩回来，我们是分是合都要面对面才能谈清楚，请不要剥夺我做妈妈的权利。”文/醉月

