9岁“小龙女”要认祖归宗 吴绮莉极力促成(图)
　　成龙私生女、“小龙女”吴卓林如今已9岁了，一直跟妈妈吴绮莉在上海生活。据最新出版的香港某周刊透露，为圆女儿“认亲”心愿，吴绮莉近日与好友吴君如见面，希望托吴君如传话给成龙，以安排卓林跟父亲见面，借以弥补女儿过去9年没有父亲相伴的遗憾。
　　“小龙女”生活富贵
　　吴绮莉自觉心痛
　　据悉，成龙当年曾经说过：“我希望吴绮莉母女不要再来干扰我的生活，每个人都有做错的时候，既然她想独立承担这件事，那就让她自己独立承担吧，这就是最好的结果，所以我不会特意去探望或关心她们，否则肯定会伤害到另外的一方面。”正因如此，吴绮莉和“小龙女”吴卓林一直在上海生活，只是偶尔回香港度假。
　　有消息称，吴绮莉母女在上海的生活相当富贵，吴卓林在一所贵族学校读书，该学校是上海著名的贵族学校，以外籍人员子女和归国华人子女为服务对象，学费每年高达十多万元人民币。而吴绮莉与母亲及女儿在上海的住所为上海著名豪宅鼎邦俪池，是当地有名的楼盘。
　　虽然生活无忧，但不知不觉间吴卓林也已经9岁了，逐渐懂事的她为免妈妈不开心，故绝少追问父亲之事，无奈单亲阴影始终挥之不去。
　　“吴绮莉安排卓林读国际学校，就是不想女儿身份影响到跟同学的关系。不过，因为大哥名气太大，连外籍同学都知道卓林爸爸是谁，经常用‘Jackie’来跟她开玩笑，这让小卓林很不开心。身为妈妈的吴绮莉则更加心痛啦。”知情人称。
　　悄悄返港安排 期盼父女能团聚
　　据悉，由于当年吴绮莉跟成龙闹得很僵，成龙又已经在媒体前公开宣称不会与“小龙女”相认，因此吴卓林从未有机会跟成龙见面，对父亲的认识仅限于媒体上。
　　为怕影响女儿心智成长，吴绮莉还是希望帮助女儿解开心结，其最好方法是安排成龙父女团聚。知情人士透露，吴绮莉曾征询儿童学家意见，明白卓林应该已有足够能力面对父亲。因此，本月初，吴绮莉带同女儿悄悄返港，并在尖沙咀洲际酒店约见好友吴君如、曾华倩。据悉，席间吴绮莉表示希望通过第三者来试探成龙口风，并请吴君如代为安排“小龙女”与父亲相见一事。(莫斯 整理)
　　10年前
　　成龙：犯了天下男人都会犯的错！
　　吴绮莉：生下“小龙女”只为报复？
　　就在“小龙女”爆出想要认祖归宗之时，成龙与吴绮莉昔日的那段婚外情又重新进入人们的视野。
　　相识于朋友派对
　　1990年，高中毕业年方17岁的吴绮莉一出道就夺得亚视举办的“亚洲小姐”选美冠军。
　　之后，在朋友的派对上，成龙与吴绮莉相见，或许彼此相互吸引的缘故，成龙走到吴绮莉面前微笑着叫：“吴绮莉！”面对国际巨星成龙的微笑，吴绮莉有些吃惊地说：“你知道我是谁？”成龙则微笑着答：“亚姐冠军吴绮莉，问问香港有谁不知道？”据当年在场的朋友回忆说，两人随后在派对的角落坐下相谈，“当时看他们那样子真有相见恨晚的感觉！”
　　感情欲说还休
　　然而，在随后的日子里，这段情并没有明显发展，原因是吴绮莉当时还有个正牌男友叶崇仁！
　　到了1998年12月中旬，叶崇仁在车祸中丧生。当时的媒体报道宣称，叶崇仁是吴绮莉的“前男友”，并开始深挖两人分手原因。记者们经调查发现，在吴叶两人同居期间，成龙与吴绮莉往来不绝。成龙与吴绮莉的绯闻就此进入传媒视野。
　　生日派对，开始热恋
　　4月7日是成龙的生日。1999年4月7日这一天，朋友为他举办的生日派对盛况空前。吴绮莉当日也参加了成龙的生日派对，后有消息指，两人正是在那时正式陷入热恋。那年五六月间，吴绮莉休假。成龙这时在加拿大拍戏。吴绮莉便将休假地选在加拿大。
　　怀上身孕，即刻反目
　　休假结束后，吴绮莉发现自己怀孕了。吴绮莉即时打电话给成龙。据吴绮莉事后打电话告诉密友说，当日成龙很快就到了酒店，并质问她到底怎么回事，对她的动机充满了怀疑。也许多少有点报复成龙的意思在内，吴绮莉终于作出最后决定：将孩子生下来！
　　1999年11月，有消息指，有人拥有一盒吴绮莉与成龙对话的录音带，内容足以证明吴绮莉孩子的“经手人”身份。但当时成龙已飞赴洛杉矶向太太林凤娇负荆请罪，不愿公开露面。
　　1999年12月，吴绮莉做客无线访谈节目，石破天惊地宣布女儿的生父是成龙。迫于压力，成龙终于回应了。他留下一句经典“金句”：“我犯了天下男人都会犯的错。”

