贾静雯赴美见女儿 孙家安排见面地点搞神秘(图)
 
 
　　据台湾《苹果日报》报道，双方交涉过程犹如绑票电影情节，贾的律师吴宜臻昨透露，孙家接连提出派人从台湾跟随、到洛杉矶机场再派车接、甚至约在公共场合。她想见女儿彷佛电影“赎肉票”般曲折。
　　贾静雯昨出发前，律师先发声明，透露前天中午她与女儿梧桐妹已通上电话。透过孙家律师提供的电话，她和家人在家中以电话扩音对话。
　　一听见女儿声音，她激动说：“妈妈好想你，妹妹想不想妈妈？”她强忍情绪问女儿过得好不好，一旁贾妈已崩溃大哭，问外孙女：“想不想跟婆婆回来？”梧桐妹似乎不了解究竟发生何事，但感受得出妈妈及外婆的难过，回答说：“想。”通话后贾静雯跟妈妈哭成一团。
　　贾静雯声明中表示：“虽然到现在还是不知道女儿详细住所及区域，孙志浩先生只说到机场后再安排，为了见到女儿，贾小姐将配合孙先生安排的会面时间与地点。”
　　律师吴宜臻说，昨早双方律师二度协商，孙家因为不透露地点，提出派孙家友人带领贾静雯飞往洛杉矶，或贾静雯抵达洛杉矶后，孙家派车去接机，她不需知道目的地，车子自然会载她前往。但这2项提议已被吴宜臻代表拒绝，因为感觉“怪怪的”。
　　孙家目前倾向约在公共场合碰面，贾静雯得在指定时间会合；孙家还先询问贾静雯会带谁随行？似乎处处提防贾静雯可能采取其它手段。这一路攻防暗潮汹涌，恍如电影中赎肉票情节。
　　声明中还提到：“经过多日纷扰，婚姻双方已丧失信任与尊重……将来对女儿之扶养与教育，贾小姐都必须负担相关责任，回复正常工作实属必要……双方有关后续其它事项，贾小姐已全权委任律师与孙先生代表律师协调后续事宜，现只盼望对于女儿的监护权归属能以对女儿最有利的前提下能做出妥善的决定。”似乎已考虑紧接而来的争取监护权或离婚等法律行动。

