甄子丹为家人拒拍情欲戏 汪诗诗不介意老公裸露
　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日消息，据香港媒体报道，甄子丹早前在香港录像《星星同学会》时说，因担心太太及女儿介意，绝不会接演如《色，戒》中梁朝伟的角色，不过其太太汪诗诗则说绝不介意，在工作上百分之百支持老公！
　　甄子丹及陈嘉上担任前晚(4月12日晚)播出的《星星同学会》嘉宾，子丹提到早前拍摄《画皮》时，曾与周迅及孙俪讨论会不会接拍《色，戒》，周迅表示会，其后即被子丹“训示”！他认为周迅肯演只因她太爱演戏，而他则更重视家庭，既担心太太汪诗诗介意，也怕女儿反问他为何抱着其他女人，故不会接拍《色》片。
　　不过，诗诗昨天(4月13日)带着一对子女欣赏儿童音乐会《The Little Big Club》时，谈到子丹担心她吃醋而不接类似《色，戒》的电影，她却笑言绝不介意，而且绝对支持老公的工作。
　　此外，诗诗透露本想趁复活节假期与子女探望正在上海开工的老公，但因行李太多而打消念头，怎料子丹却回港给她惊喜。对于老公有份提名金像奖最佳男主角，她说：“我对他很有信心，不过张家辉也演得很好。其实有没有奖都无所谓，有提名已经很开心，拿奖只是鼓励，最重要的是有好的票房和有人懂得欣赏！”
　　另外，子丹昨天与导演陈德森、梁家辉及范冰冰等在上海出席《十月围城》开镜礼，他表示与饰演大反派的胡军有一场高难度打斗戏，胜负则还没有定案，要待导演安排。而他的工作可谓一浪接一浪，昨天有消息说他将与赵薇及吴尊拍摄李仁港执导的电影《锦衣卫》。(鱼鱼/文)

