贾静雯争女大战仍在僵持 曝光激增带来千万收入
　　本报讯 (记者勾伊娜)贾静雯和孙志浩的争女大战仍无新进展。双方律师上周五首度协商后，孙家同意让贾静雯探视女儿，但却坚持在美国洛杉矶碰面。由于贾静雯本月19日就要赴上海开拍新戏《侬本多情》，因此她希望碰面地改成上海。目前双方正处于僵持状态，进一步的会面细节仍在协商中。
　　台媒体称，因婚变夺女，贾静雯目前体重不足40公斤形销骨立，但因为曝光率大增，已有电视台找她主持节目、出版社找她撰写新书，可谓情场失意事业得意。早前，贾静雯曾经和天王吴宗宪主持节目，功力不差。考虑到贾静雯近年历经人生风雨，台湾即将改版的电视节目《王牌鉴定团》，打算邀请她和梁赫群联手主持，按照一集3万新台币算，预计可入账108万。随着贾静雯的知名度急速蹿升，出版业也相中了她，计划将她从小演员、小主持人晋升到电视剧女主角并迅速嫁入豪门的故事整理出书，出版方相信会有2万本的好成绩，收入75万新台币。再加上新戏《侬本多情》每集30万新台币的收入，估计贾静雯这一轮收入将高达千万新台币(合人民币200多万)。
　　■ “第三者”动态
　　父亲替黄磊喊冤
　　这场风波，牵扯到“第三者”黄磊。目前在台湾拍摄新戏的黄磊的父亲黄小立替儿子喊冤：“(看到这事在)台湾、内地的媒体都登上大头条，我马上打电话给黄磊，他说这事不是3年前就把我闹出来过吗？没这事，神经过敏。黄磊还说，贾静雯跟她先生脑子都有毛病。”黄小立表示，黄磊及其妻孙莉没有受此影响，“孙莉对这事，一句话都没有多问，都在演艺圈拍戏，3年多前就传过一次，怎么会不知道状况。”台湾东森新闻电视台曾打出一则疑似贾静雯接到的暧昧短信，写着“最近好吗？我很想你”，经确认电视台播出的短信画面系记者伪造，据悉相关人员已被处罚。

