刘谦独揽大权 在金牌魔术团中被选手“围攻”
　　由刘谦、汪涵联袂打造的大型魔幻情景互动秀《金牌魔术团》12日晚首播。节目中最大的看点无疑是春晚红人刘谦“出关”后的首演。
　　据湖南卫视方面提供的央视索福瑞数据显示，该期节目收视率1.79%，全国同时段收视夺冠。
　　不过，在节目中作为评委的刘谦，也遭遇了选手们的多次质疑。
　　此前，刘谦在4月6日该节目的发布会后台的摄像机下写下了他“预言”的4月12日将要发生的大事，然后封存在一个上锁的木箱子中。12日晚的《金牌魔术团》节目一开场，就揭晓了他的“预言”，包括“刘翔复出”、“德国熊发飙”、“长沙大雨”等共5条全部命中。不少网友感到很神奇，也有不少人表示不相信，认为这是刘谦的偷梁换柱手法，根本不是“预言”。
　　除了“预言”被质疑，在该节目中的平民魔术师们展示绝技后，作为评委的刘谦正襟危坐，严肃、直接的点评方式更是遭遇选手的轮番“围攻”，现场火药味十足，冲突不断。当刘谦把一个照搬美国魔术师的参赛选手“毙掉”后，随后表演“神秘水晶球”的女魔术师因特色不够也被“毙掉”。她当即反问刘谦：“请问魔术界何时规定不能模仿？”有一个选手甚至说：“你的魔术我花了一两个小时就学会了，麻烦你以后发明一些技术含量高一点的魔术！”幸好汪涵灵机一动打圆场：“你们难道要把魔术赛变成辩论赛吗？”节目才得以顺利进行。
　　对《金牌魔术团》现场的小意外，在刘谦的贴吧里，网友各执一词。力挺刘谦的网友认为，原封不动搬别人的东西用来私下里学习，这没有问题，但是公开用来比赛，就没有职业道德了。反对刘谦者则认为，魔术的模仿，是无伤大雅的，更加不应该构成版权道德问题。有人模仿，这是对被模仿者最大的肯定。
　　记者随后还联系上参加首期《金牌魔术团》的名魔术师杨屹。说起现场争论，他力挺刘谦：“要上电视参加比赛，必须加入自己的原创，这是对自己也是对观众的尊重。完全COPY别人的魔术是上世纪90年代的做法。”杨屹还表示，内地的魔术师应该感谢刘谦，他的走红，使内地魔术师得到前所未有的关注，收入也提高了。
　　该节目的总导演易骅随后向记者解释说，《金牌魔术团》是一档真人秀节目，体现真实性，选手过激镜头不会被删减。早前她还曾在节目的发布会上表示，刘谦是这个节目专业标准的核心，拥有绝对的权力，负责制定魔术团成员的选拔标准，并有权力决定每周可以上场表演的人员名单。
　　但13日有节目组负责人透露，在第二期节目中，将改变刘谦独揽大权的局面，“所有评委的权力将平衡起来，不再是刘谦一个人能决定选手去留，而是综合四个评委的意见而定。”
　　据《东方早报》《广州日报》

