传仔仔忧郁症复发 金钟奖决斗情敌蓝正龙(图)
　　人民网娱乐讯 据台湾媒体报道，今年金钟奖，仔仔(周渝民)极可能跟他的“情敌”蓝正龙、“宿敌”言承旭狭路相逢，尤其仔仔和蓝正龙都是“大S前男友”，新作力求转型还都演警察，两男相争格外受到瞩目。
　　金钟奖规定，要角逐连续剧最佳男主角，作品必须在当年5月前播出至少8集，从未入围过金钟的言承旭，公视打算以《心星的泪光》替他报名，巧的是今年分别在公视《痞子英雄》、三立《波丽士大人》扮警察的仔仔和蓝正龙，也都赶得及提报。仔仔跟蓝正龙的名字之所以常连在一起，都是因为大S，但真正以演技来竞争，倒是头一遭。
　　其实仔仔已经快被大S的话题搞疯，这次为《痞子英雄》宣传，明明大仔恋破局很久，焦点还是围绕在大S身上，没太多人注意他突破贵公子形象改扮痞子，某位主持人连已逝的许玮伦都提到，让仔仔心里很不舒服。因为觉得没意思，他退掉一些通告，结果忧郁症复发的传言又再冒出来。他无奈的说：“大家不是写我感情，就是写忧郁症，能不能写点别的？”
　　蓝正龙这阵子忙着为三立新戏《福气安康》定装，剧中他演张牙舞爪的“肉食男”，光是西装至少订作20套。他还在积极进行重量训练，才2周肌肉线条就全都出现。

