吴绮莉找吴君如传话 盼小龙女与成龙团聚
　　据港媒报道，为圆女儿“认亲”心愿，吴绮莉托老友吴君如传话，希望可以安排女儿吴卓林跟成龙见面，借以弥补近10年女儿没有父亲相伴的日子，造就父女团聚。
　　快10岁的“小龙女”吴卓林，相貌极似成龙，逐渐懂事的她，为免妈妈不开心，绝少追问父亲之事，无奈单亲阴影始终挥之不去。
　　吴绮莉安排卓林读国际学校，就是不想女儿身份影响到跟同学的关系，因成龙名气太大，连外籍同学都知道卓林爸爸是谁，成天用‘Jackie’同她开玩笑，搞得小卓林很不开心，身为妈妈的吴绮莉则更加心痛。
　　据知，碍于关系复杂，卓林从未跟成龙见面，对父亲的认识仅限于媒体上，为怕影响女儿心智成长，吴绮莉曾征询儿童学家意见，明白卓林应该已有足够能力面对父亲。
　　本月初，吴绮莉带同女儿悄悄返港，跟老友吴君如、曾华倩喝茶。据悉，席间有人希望透过第三者试探成龙口风。现场所见，当卓林走去挑选食物，三人即召开大人会议，期间吴绮莉神情严肃，气氛凝重。
　　链接
　　1999年成龙与当时的亚姐吴绮莉发展婚外情，同年11月吴绮莉生下女儿吴卓林，并在无线节目中自曝孩子的父亲就是成龙，一时成为香港娱乐圈热议话题。

