贾静雯连夜买机票 赴美探女(图) 
　　本报讯  贾静雯13日下午才由律师发出新闻稿告知媒体，表示孙家答应让她到美国探视“梧桐妹”，晚上就迫不及待买了机票前往美国。
　　晚上八点多机场就挤满了守候的媒体，因为没人知道贾静雯到底是搭乘几点的班机前往，直至晚间十点多才由贾静雯的经纪公司人员代为办理登机手续，接着悄悄出现在媒体后方。一身轻松休闲打扮的贾静雯表示相当感谢大家的关心，已经跟女儿通上电话，女儿跟她说“妈妈我在美国，我很想念你”。大概也是这句话，让思念女儿已久的贾静雯，马上在13日启程前往美国见女儿。
　　争取女儿监护权有难度
　　就在贾静雯决定赴美见女的同时，也委托经纪公司发表声明，其中提到，对于这段婚姻，“双方已经丧失信任与尊重”，看来两人离婚已是十有八九的事。记者联系贾静雯的代表律师吴宜臻，她表示双方在未正式协商前，不方便透露有关情况。随后记者又咨询了有关方面的律师，鉴于孙志浩已带梧桐妹在美国定居上学，因此未来贾静雯若想在台湾打赢争女官司，仍须到美国申请并认可判决才可执行。再加上贾静雯的艺人身份，拍戏时居无定所，想要争取到女儿的监护权非常困难。
　　杨佩佩：若要请假剧组可以配合
　　贾静雯的新戏《侬本多情》开拍在即，她前晚赴美，若按预定的19日要抵沪向剧组报到，她17日就必须离美。对此，记者致电该剧制作人杨佩佩，她表示还未接到贾静雯的请假电话。记者提及贾静雯已经动身赴美探女儿，她立即表示：“恭喜她，若需要请一两天假，剧组可以配合。” (小易)

