阿Sa变声小丸子吸引小朋友 舞台剧暑假公演(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港媒体报道，今年暑假，将有内地及日本舞台剧杀入香港！据知，由日本班底演出的《樱桃小丸子》舞台剧，主办机构力邀蔡卓妍(阿Sa)为小丸子配音，吸引小朋友入场！
　　受到金融海啸冲击，虽然今年不少香港歌星开演唱会，可惜不是每个演唱会都赚钱，据知不少主办商为谨慎起见，宁愿引入各地知名舞台剧，务求有“名牌”保障。据知，由日本飞行船剧团演出的《樱桃小丸子》舞台剧，将于7月在香港Star Hall公演8场，由日本演员戴上木偶头套演出，另邀请香港艺人配音，当中主角小丸子则力邀阿Sa声演，而爷爷“樱友藏”则找曾志伟声演。
　　记者致电英皇求证，发言人承认正在洽谈中：“虽然阿Sa曾经声演卡通片，不过演木偶剧是第一次，觉得很新鲜，她很有兴趣参与，希望小朋友有个开心暑假！”
　　至于结合欧洲、美国及内地精英制作、年前在内地公演的音乐剧《蝶》，早前在北京公演时获得空前成功，还曾在韩国“第二届大邱国际音乐剧节”获颁最高奖项特别奖。《蝶》取材自梁山伯与祝英台的故事，将于7月底在香港文化中心演出4场，制作人丘亚葵表示，《蝶》制作费高达6000万港元，他计划邀谢安琪唱主题曲。(鱼鱼/文)

