陈冠希再次遭恐吓 香港某报社收夺命粉末(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港媒体报道，昨午香港《苹果日报》收到1个含有粉末的可疑邮件，里头还附了1张《神枪手》广告的剪报，明显冲着陈冠希而来。香港警方接获报案后，立即动员炸弹处理组、核生化事故车到场处理戒备。
　　昨天下午，香港《苹果》接获可疑粉末邮件，以牛皮纸包裹，内含香港《苹果》9日刊登的《神枪手》广告剪报，以及1个装有银色粉末的底片罐。美国遭遇911恐怖攻击事件后，全美陆续接到装有炭疽菌粉末的包裹，因此昨香港《苹果》报案后，港警立即深入调查。
　　Edison艳照风波爆发以来，数度传出有关他人身安全的威胁，先是去年有消息指黑道开价约217万元台币(约折合4万元人民币)要砍断他1只手；上月11、12日香港有线新闻台和《苹果》，则接连收到“索命子弹”，该子弹恐吓信是以公文袋装信件和9mm口径的金色子弹，寄件者意图封锁Edison复出，要他4月4日起完全绝迹任何国家的个人性质或宣传活动。不过，他依然赴新加坡宣传电影，更出现在北京洽谈他的服装事业潮店开张事宜，身边仅有2名助手陪同，之后再转往东京，也无保镖跟随，似乎完全无惧死亡威胁。如今又出现恐吓粉末邮包，则让他的安危再受关注。
　　此外，2006年陈冠希送修电脑疑被窃取照片，去年初艳照流出，香港法院已裁定电脑维修员史可隽不诚实取用电脑罪证成立，但认为史可隽应非散布淫照的源头，全案将于下周二续审。apple/文

