贾静雯连夜赴美探望女儿 孙家捉迷藏如同绑匪片
　　★贾静雯与妈妈、弟弟、好友黄珊珊启程飞往洛杉矶 　　　
　　★孙家迟迟不向贾静雯透露洛杉矶落脚处 　
　　前日早上贾孙双方一达成共识后，贾静雯晚上立即与妈妈、弟弟以及好友黄珊珊启程飞往洛杉矶，到机场后由孙志浩安排跟女儿梧桐妹碰面。
　　据悉，双方交涉过程犹如绑票电影情节，贾的律师吴宜臻昨透露，孙家接连提出派人从台湾跟随、到洛杉矶机场再派车接、甚至约在公共场合。她想见女儿仿佛“赎肉票”般曲折。
　　接通女儿电话激动不已
　　贾静雯前天出发前，律师先发声明，透露前几天中午她与女儿梧桐妹已通上电话。当时她听见女儿声音后，忍不住激动地说：“妈妈好想你，妹妹想不想妈妈？”她强忍情绪问女儿过得好不好，一旁贾妈已崩溃大哭，问外孙女：“想不想跟婆婆回来？”梧桐妹似乎不了解究竟发生何事，但感受得出妈妈及外婆的难过，回答说：“想。”通话后贾静雯跟妈妈哭成一团。
　　贾静雯在该声明中表示：“虽然到现在还是不知道女儿详细住所及区域，孙志浩先生只说到机场后再安排，为了见到女儿，贾小姐将配合孙先生安排的会面时间与地点。”
　　孙家设防犹如电影情节
　　贾静雯的律师吴宜臻说，前天上午双方律师二度协商，孙家因为不透露地点，提出派孙家友人带领贾静雯飞往洛杉矶，或贾静雯抵达洛杉矶后，孙家派车去接机，她不需知道目的地，车子自然会载她前往。但这两项提议已被吴宜臻代表拒绝，因为感觉“怪怪的”。
　　孙家目前倾向约在公共场合碰面，贾静雯得在指定时间会合；孙家还先询问贾静雯会带谁随行？似乎处处提防贾静雯可能采取其它手段。这一路攻防暗潮汹涌，恍如电影中赎肉票情节。(宗合)

