容祖儿被曝13万低价拍广告 公开真实身价打官司

　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港媒体报道，容祖儿近日遭香港一杂志抹黑，说她以超低价十五万港元(约折合13.2万元)接拍广告，导致有广告商要求搁置与她的合作计划。经纪人霍汶希对此非常不满，不惜公开祖儿265万港币(约折合233.5万元人民币)的身价，同时已对该杂志采取法律行动，不排除会追讨金钱上的损失。
　　乐坛天后容祖儿由于唱功备受赞赏，在乐坛的地位一直屹立不倒。可惜树大招风，《壹周刊》早前竟抹黑容祖儿，说她自降身价，以三折的超低价十五万港元接拍某运动品牌广告，对于有关报道，容祖儿的经纪人霍汶希怒斥报道失实：“没有这种事，容祖儿十年前初出道的身价都不止十五万，这么多年以来她的身价一直有升无降。”她透露容祖儿接拍该运动服的广告价高达265万港币(约折合233.5万元人民币)，有关报道的内容绝对是“胡编乱造”。
　　虽然有关报道可信性极低，但依然有广告商因此动摇对容祖儿的信任，霍汶希表示该篇报道刊出不久，即有广告商致电要求搁置与容祖儿的合作计划：“他们一看到报道就打电话来，因为他们对我们艺人的身价有所怀疑，要求搁置合作计划。”据知该广告酬金高达七位数字，由于事态严重，霍汶希昨天(4月14日)已向该杂志发出律师信，她还不讳言是到了忍无可忍的地步才作出有关决定：“这份杂志经常针对我们旗下的艺人，刊登不实的报道，这次真是忍无可忍才采取法律行动。”
　　霍汶希指出这次去信《壹周刊》，主要是要求对方作出澄清及道歉，其它事宜则交由律师处理：“我们对于这次的报道极度不满，觉得是恶意中伤。”
　　霍汶希还强调不排除要求对方赔偿因事件而导致的金钱损失：“如果因为这篇报道影响了收入，我们会保留追讨金钱赔偿的权利。”假如将来与该本杂志对簿公堂，英皇极有可能需要公开容祖儿某些广告合约的内容及细节，对此霍汶希表示不介意：“我们会不惜成为第一个在法庭上公开艺人合约的公司。”
　　《壹周刊》除了抹黑容祖儿自贬身价十五万拍广告外，又说容祖儿早前在澳门举行的演唱会入座率只有七成，对此霍汶希强烈否认：“那天有香港传媒去采访，香港传媒可以做证演唱会是爆满的。”
　　在乐坛获奖无数的祖儿，凭健康形象成为广告界天后，有价也有市，号召力强，据知祖儿洽谈广告的身价因应播放地区及宣传攻势作厘定，“入门价”至少百万，其中一内地化妆品广告身价更高达550万港元(约折合484.5万人民币)！
　　容祖儿一向深得广告商宠爱，成功帮公司赚大钱，早前老板杨受成还大手笔送上价值120万港元(约折合1.5.7万人民币)的“JY”自订车牌，贺祖儿出道十周年，所以这次英皇对《壹周刊》的失实报道极为震怒，誓要采取法律行动，为公司及祖儿讨回公道。(鱼鱼/文)

