康康：想和赵本山“玩二人转”(图)
　　欲进军内地 不敢乱说话
　　十多年前签约吴宗宪的公司，和周杰伦、方文山、温岚成为师兄弟的康康，本是歌手出道，如今却在台湾综艺界闯出了一片天地。这段“歪打正着”的经历，让康康也有些哭笑不得，“我唱的歌悲悲切切，我却主持闹不停的综艺节目，真是不可思议！”
　　在内地做宣传，也上了不少综艺节目，跟台湾相比有什么不同？康康说：“台湾的综艺节目比较八卦；内地的节目则比较严谨，每个细节都被限定，即使我想到了更劲爆的话题，也没办法表现。”
　　乐玩二人转 错过赵本山
　　进军内地，最想和哪位艺人合作？“赵本山！”这个答案实在有点出人意料，电话那头的康康细细道来，“在我眼里，他是大腕，不敢奢望合作，能向他学习就好了。”刚从沈阳飞到北京的康康，饶有兴趣地跟记者聊起“二人转”，“我和刘老根大舞台的一名女演员合作过，还专门录了一期节目，很过瘾！”
　　康康有些遗憾地告诉记者，他在沈阳本来约了赵本山聊天，结果王家卫的造访打乱了原有的安排，“我一路尾随，追到北京来啦！”得知赵本山有意出演电影，康康却开始畅想，“要是有机会和赵本山一起表演‘二人转’，应该很有意思。”
　　好朋友众多 点评主持人
　　出道以来，康康的好人缘广为人知，与蔡康永、小S徐熙娣等主持人更是私交甚笃。在他眼中，这些好朋友“是一笔不可多得的财富。”
　　蔡康永与小S徐熙娣的“康熙”组合曾让康康“惊为天人”，“蔡康永比较可爱，他的话题选择可男可女；小S的无厘头透着智慧，而且一个愿意扮丑的漂亮女生实在很难找，就凭这一点，就该加10分！”
　　在内地主持人中，康康对曹可凡赞赏不已，“第一次接受他的采访后，我们便成了哥们儿。”在康康眼中，曹可凡学问高、没架子，彬彬有礼、风趣幽默，“为了我和高凌峰的新歌《哥们儿》，他第一次开口伴唱，却不取分文，够意气！”

