梁汉文自幼热爱足球 难忘尹志强亲授球技(图)
　　新浪娱乐讯 近日，梁汉文(Edmond)联同郑中基、方力申一同主持的《美女厨房》大受欢迎，节目中在谈及最令他刻骨铭心的美食时，梁汉文认为是儿时与家人亲友聚在一起烧烤。更开心的是有身为足球名将的舅父尹志强在烧烤派对中，教授自己足球技巧。
　　梁汉文热爱足球是众所周知的事，他指全因有幸福的童年，因叔叔任YMCA的经理，所以经常有机会到场地和运动设施充足的YMCA，自7岁起已开始打网球、踢足球等。
　　YMCA日日锻炼
　　他笑称：“当时自己好像一只小猴似的，什么类型的运动都玩，甚至每天一放学就即到那里，逢周六就进行足球训练，更是全队中唯一的一个中国人，自此培养了足球的兴趣和技术；能够在这种环境长大，接触到很多不同层面的活动，又认识到许多朋友、长辈和教练，我真的感到很幸福。”
　　童年最调皮
　　除了运动外，梁汉文也爱玩很多游戏，他自爆：“家人和亲友定时会举行烧烤派对，也是我当时最开心的活动，因为有得食、有得玩！记得有次下着大雨，大人就竹战耍乐，我们一班小朋友竟想到去捉田鸡和青蛙，不但个个玩到像只泥鸭似的，最搞笑是有些年纪小的表弟和堂弟不敢玩，我和一些表哥、堂哥就恐吓他们一定要捉，否则就跟他们绝交，回想起来仍觉好笑。”
　　舅父教踢球
　　提到梁汉文的舅父尹志强是香港足球名将，梁汉文表示舅父也会参加家族烧烤派对，但当时舅父很忙，不是经常会出席，最难忘的一次是在烧烤时，竟有幸与舅父踢足球！梁汉文一脸兴奋地回忆说：“当时舅父很红、很劲，竟然和我这个小孩子踢球，心情真是紧张得无法形容，虽然他只教授了我一些简单基本的足球功夫，也是唯一的一次，但该幕画面仍深印脑中。”而梁汉文对足球的热诚至今未减，每周仍定期与明星足球队的队员到球场操练，保持最佳状态。

