贾静雯抵美孙志浩接机 孙家严密布阵步步防范

　　4月13日，贾静雯和孙志浩达成共识后，贾静雯当晚即与母亲和弟弟启程飞往洛杉矶。昨日，记者从其好友姚先生处了解到，孙志浩已在机场接到贾静雯，至于她有没有与女儿梧桐妹见上一面，姚先生表示并不知情，“不过，贾静雯这次去美国，一定会看到女儿的。 ”
　　□晨报记者 邱俪华 徐 宁
　　赴美前与女儿通上话
　　贾静雯的律师吴宜臻透露，孙家接连提出派人从台湾跟随，到洛杉矶机场再派车接，甚至约在公共场合见面的要求。这些“奇怪”的要求，让作为母亲的贾静雯，想见女儿的基本愿望，如同电影中“赎回人质”的情节一般曲折。吴宜臻还透露，12日中午贾静雯与女儿梧桐妹已通上电话，但母女俩没有说太多话，梧桐妹在电话里说：“妈妈，我现在在美国”。据悉，当时是通过孙家律师提供的电话，贾静雯和母亲、弟弟在家中以电话免提对话。一听见女儿声音，贾静雯就忍不住激动地说：“妈妈好想你，妹妹想不想妈妈？”她强忍情绪问女儿过得好不好。一旁的贾妈妈已崩溃大哭，问外孙女：“想不想跟婆婆回来？”梧桐妹似乎不了解究竟发生何事，但感受得出妈妈及外婆的难过，回答说：“想”。通话后贾静雯与母亲哭成一团。
　　孙家严密布阵步步防范
　　贾静雯在飞往洛杉矶前曾通过律师发表声明，声明中表示，“到现在还是不知道女儿的详细住所及区域。孙志浩先生只说到机场后再安排。为了见到女儿，贾小姐将配合孙先生安排的会面时间与地点。”律师吴宜臻透露，13日双方律师二度协商，孙家因为不透露地点，提出派孙家友人带领贾静雯飞往洛杉矶，或贾静雯抵达洛杉矶后，孙家派车去接机，她不需知道目的地，车子自然会载她前往。但这两项提议已被吴宜臻代表拒绝，因为感觉“怪怪的”。据了解，孙家最终倾向约在公共场合碰面。贾静雯要在指定时间与他们会合。孙家还事先询问贾静雯“会带谁随行”，似乎处处提防贾静雯可能采取其他手段。这一路攻防暗潮汹涌，恍如电影中“赎回人质”的情节。
　　孙志浩已接到贾静雯
　　昨日中午，贾静雯飞抵美国洛杉矶。在洛杉矶机场，贾静雯被媒体拦住，她表示，这次是特地看女儿的，对于离婚、抚养权等问题，她一概不谈，“看完女儿再说，因为我们不会谈任何条件，也不会有任何对话，我只想看女儿。其他的事有相关人士在处理，所以我不会有任何回应。”至于女儿到底在哪里？她也不知道，一切都要等孙家的安排。“现在不知道她在哪里，所以我还要等他(孙志浩)打电话给我。”
　　昨日晚些时候，记者致电贾静雯的好友姚先生。姚先生告诉晨报记者，孙志浩已接到了贾静雯，至于有没有看到女儿梧桐妹，他表示还不清楚，“她这次一定可以看到女儿的”，姚先生表示。至于贾静雯离婚后，会不会放弃抚养权？姚先生说：“他们现在还没有离婚，但是两个人一直没有碰面，都是隔空喊话，所以一切要等他们坐下来好好谈。我相信他们会解决好这个问题，他们都是为了女儿好。”

