谭咏麟发火斥曾志伟浪费食物 对方拒接电话(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，温拿前晚(13日)在香港佐敦为佛教歌录音，谭咏麟、钟镇涛(阿B)、彭健新(健仔)、陈友及叶志强出席。活动上谭咏麟透露之前曾在彭健新生日会上发火斥曾志伟浪费食物，而对方生气不接他的电话。
　　谭咏麟表示刚在三月底与彭健新举行六十大寿派对，当晚适逢是关楚耀从日本返港，可能是心灵感应，关楚耀在机场返港，而他就在机场旁边的高尔夫球会与彭建新庆祝生日，谭咏麟笑称：“温拿整班人现在有头发有牙，又能动，还想怎么样。”谭咏麟又笑称彭健新年届六十，但心智十六，不过人生最重要是开心，什么都没所谓。彭健新即笑说：“不要经常强调我六十岁。”谭咏麟笑称：“其实年龄不关事，我们成班人有乳鸽、老鸽和妙龄鸽。”
　　曾志伟不接其电话
　　曾志伟昨天(十四日)生日，问谭咏麟怎样给曾志伟庆祝？他表示没有，因为昨晚要录音，明天曾志伟会在机场高尔夫球会庆祝，因为他忙于录音，所以夜晚才会去吃饭，谭咏麟说：“我之前和志伟失去联络，我在海外打了四次电话给他，志伟都没听电话，可能上次健仔派对玩得太疯，志伟用蛋糕抹彭健新的脸，我发过誓不会浪费食物拿来玩，当时都一点火起，说了不玩又玩。”
　　那么谭咏麟有没有送祝福给志伟？他笑说：“希望他长高和长一点，以后不要被人摸头，他被人玩得多，都要接受。”谭咏麟表示一班朋友已凑钱买礼物送给志伟，同天生日的黄杏秀也有礼物，大家会一起庆祝，提及成龙将在北京鸟巢举行演唱会，届时谭咏麟会表演唱歌，曾志伟前天就取笑他在鸟巢唱歌就是“伦巢”，谭咏麟即哈哈大笑：“我都是第一次听，好好笑，到志伟生日我也不会收口，志伟也是不收口，死性不改，他收口就是转死性。”
　　钟镇涛呼吁新人多唱现场
　　此外，谭咏麟透露替佛诞一首歌曲《十方一念》做监制，提到最近很多新人被指唱现场走音，谭咏麟指新人刚起步不够经验，但他们千万不要被这些新闻打击，今天不好就再唱好一点，唱到人家拍手为止。钟镇涛则说初出道时，是先唱现场，现在的歌手就是录音，他说：“我听过他们的CD都没走音，他们以为自己好厉害，不知道唱Live原来这么容易出事，录音当然可以搞到好好听，新人应该多些唱现场。”谭咏麟则说应该给多点机会新人，而科技的确可以令首歌好听。苗菲/文

