曾志伟曝曾给梁朝伟生子秘方 生日会演讲遭投诉
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日上午消息，据国外媒体报道，曾志伟近日于尖沙咀举行生日派对，被传大肚的刘嘉玲亦赏脸出席，曾志伟透露曾给梁朝伟生子秘方。而在派对上曾志伟的一席演讲博得朋友的赞赏，但扰人声浪却惹来街坊投诉。
　　曾志伟前晚生日，在尖沙咀某餐厅举行生日会，身为主人家的他，早于晚上七时已坐镇招呼来宾。当晚有半百圈中人到贺，包括绯闻男女钱嘉乐和汤盈盈、侧田、张家辉、张智霖和太太袁咏仪及杜汶泽夫妇等等。
　　至晚上11时20分左右，穿着鱼网丝袜的刘嘉玲在几名女性友人陪同下到场，起初嘉玲本想快步直入餐厅，但最终还是心软，除稍缓脚步外，又主动向镜头挥手。刘嘉玲被传大肚，前晚所见，她身上缠了一条长长的围巾，刚好把腹部掩盖，令人无法对她腹部的隆起程度一目了然，不过，刘嘉玲的服装属高腰剪裁，若腹部开始微隆，这种剪裁又似乎令准妈妈不太舒服。
　　刘嘉玲逗留至凌晨一时才在几名女性友人陪同下离开，她说：“场面很感动，至于送什么给志伟？不告诉你们。”说罢即登上保姆车离开。
　　曾志伟谈到刘嘉玲被传有喜时说：“我没有听到嘉玲提过，就算有也没那么快现肚。”被追问有没有传授生子秘方给刘嘉玲，曾志伟表示有给过梁朝伟。
　　在凌晨2时许，曾志伟儿子曾国祥透露喝醉了的曾志伟已由朋友搀扶下离开，据知曾志伟之前曾经发表了一段讲话，他说：“今晚来的都是好朋友，很开心大家可以聚一下，演艺人不方便出门，希望以后每个月都搞一次这样子的聚会，娱乐圈就更团结。”说罢掌声雷动，声浪惹来街坊投诉，有警员到场了解。
　　此外，曾志伟昨午先与郭富城踢了一场“贺寿球”后，便到赤角高尔夫球场出席陈百祥为他和黄杏秀搞的生日会。陈百祥说：“志伟和黄杏秀同日生日，是我提议搞这个生日会，我要对秀姑好一点，今后要靠她养。”

