传刘嘉玲已怀孕 出席曾志伟寿筵烟酒不沾(图)
　　信息时报讯 去年荣升梁太的刘嘉玲屡传怀孕消息，更有指她心急当妈，向好友吴君如请教“生仔秘方”！虽然她早前笑口否认传闻，老公梁朝伟也叫大家不要给予压力，但传闻依然停不了。前日，有香港周刊指刘嘉玲在名医帮助下已成功怀孕，只是碍于怕BB小器，暂时保密。而刘嘉玲本周一晚只身出席好友曾志伟生日派对，依旧脚踏4寸高跟鞋，但刻意用颈巾及手袋遮肚，当晚刘嘉玲更是烟酒不沾，令怀孕之说更添疑云。
　　据周刊报道，今年43岁的刘嘉玲与梁朝伟去年不丹婚后，即飞往印度寺庙“求子”，尽显渴望当父母的心情，最近刘嘉玲经好友吴君如介绍，向著名妇产科医生何永超求诊，终于一偿心愿，成功怀孕。上周六，梁朝伟与刘嘉玲更在家中举行红酒派对，与好友分享好消息，刘嘉玲为了保胎忍口滴酒不沾，全程只吃健康的水果。据当晚参加派对的知情人士透露，当晚梁朝伟与刘嘉玲都很兴奋，大家都知道有喜事，被问到是否刘嘉玲怀孕？此人未否认，并表示：“这不能外人说，得由他们公婆说才行。”
　　除了举行红酒派对庆祝外，梁朝伟有见太太已属高龄产妇，特别求来保“大小平安”的六色安胎绳，挂在屋内与代步的跑车上，希望刘嘉玲顺利诞下小宝宝，对于今次刘嘉玲是否有孕？其所属的经理人公司泽东电影发言人表示，不会评论艺人的私事。东东
　　“孕事”有迹可寻
　　买婴儿用品
　　上个月，刘嘉玲与妈妈买婴儿用品，被问到是否要当牛年妈妈，她笑而不答。
　　秘密求诊
　　半年前，刘嘉玲经吴君如介绍求诊香港著名妇科权威何永超医生。上周一，戴黑超、提着奶粉袋的刘嘉玲，独自到何永超医务所复诊。
　　滴酒不沾
　　自刘嘉玲婚后一直都有传其戒酒戒夜生活，上周六在家开红酒派对时，刘嘉玲滴酒不沾；而在本周一的曾志伟生日派对，刘嘉玲也是戒口甚严。

