白冰冰含泪撰文悼念女儿 12年后依然未释怀(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间4月14日消息，据台湾媒体报道，14日是白冰冰独生女白晓燕遭绑票遇害的第12年忌日，她前天收到警察大学校长侯友宜致赠的花篮，忆起过往，有所感触，熬夜写下《给晓燕的一封信》。白晓燕文教基金会每年今天都会举办公益活动，但白冰冰这次选择静下来面对自己，她哭着说：“内心深处，还是忘不了女儿，未来人生我是1个人，会慢慢适应。”
　　白冰冰写给女儿的信中提到：“4月14日，唉！晓燕，日子过得真快，你已经29岁了，当年你只有17岁，最后不幸惨遭毒手，留下伤心欲绝的母亲，我好痛。”白冰冰又写：“12年来一如往常，每当我要出远门，一定焚香向你告别，每逢年节，也都为你准备红包，有心事就对着你的相片诉苦，你是那么鲜活的活在我的世界里，佛说要放下，但谈何容易。”信中还提及：“天天都有不同的惨案发生，眼看受害人的无助，加害人受到过度的保护，各部门又接受部分人权团体的建议，渐渐朝废除死刑迈进，全民的人身安全怎么办？”
　　白冰冰表示，在这12年期间，当年承办白晓燕刑案的侯友宜每年在晓燕忌日前一天，都会送1盆花篮给她表达慰问，“心里很感动，我已传简讯谢谢他，今年我不要别人安慰，选择静下来，面对自己。”

