伊能静首次开口谈“婚变”：一生最爱哈林
　　与庾澄庆(哈林)宣布离婚后，前天伊能静在香港接受TVB总经理陈志云主持的《志云饭局》采访，这是她在离婚后首次开口谈“婚变”。在采访中伊能静坦言哈林是她一生的最爱，现在两人关系依然很好，似乎与外界传他们假离婚有点“不谋而合”。伊能静还否认离婚是由于第三者插足所致。
　　在前天的专访前，伊能静接受香港媒体采访时就解释接受专访的原因：“第一是因为我对这个节目有安全感，再加上陈志云的关系，第二想在一个电视节目中亲口跟大家说，这样会说得比较清楚，不会被人误会。”
　　在发布会上，香港媒体追问伊能静这次在节目上讲离婚的事，事前是否有跟前夫哈林取得共识。伊能静说：“前晚我已经跟他通过电话。”之后她便看着陈志云说：“他叫你(指陈志云)放过我。”当问伊能静跟哈林的关系是不是还很好时，伊能静说：“应该是，因为我们还是小朋友的父母。”她还承认大家仍有联络，这与外界传言两人只是假离婚，两人仍然是很好的关系比较吻合。
　　发布会结束，伊能静跟陈志云录了3个小时访问，连陈志云也说是录得最久的一次。之后香港媒体便追问陈志云在访问中问了伊能静什么，对方有没有哭？陈志云说：“同她聊得好好，(讲到感情事她有没有哭？)她没有哭，说双方是极度和平及理智分开，大家是朋友，还是互相关心对方。”陈志云更透露伊能静说哈林是她生命中很重要的人，好难找人去取代，伊能静承认哈林是她一生的最爱，之后陈志云再说：“我问她还爱不爱哈林，她说无论生命在哪一个阶段哈林都是最重要。”陈志云还追问伊能静跟黄维德“劈腿”一事，陈志云说：“问她婚姻的结束是不是有第三者，她否认称没有这样的事，只是因为要适应婚姻以及同整个家庭相处，令她迷失自己，不过她也多谢哈林妈妈，其实对她好好。”
　　据《东方早报》

