吴佩慈：从没想过要嫁豪门(图)
　　新报记者|茅中元|文|陈程程|摄
　　昨天，影星甄子丹、黄秋生、孟广美、吴佩慈等齐聚上海，出席《时装》杂志的一周年时尚庆典。不过，这些台前光鲜的明星，心里也有不少烦恼：近期甚嚣尘上的贾静雯婚变让吴佩慈对豪门婚姻缺乏信心，直言从没想过要嫁豪门；黄秋生对自己频频被问陈冠希而心烦，坦言喜用李白的《将进酒》来解压；谈起涉嫌诈骗的前男友，孟广美依然坦然面对，直言对此已无所谓。
　　【黄秋生】
　　烦恼：老问陈冠希
　　解愁之道：读李白的诗
　　昨天，影帝黄秋生率先和孟广美一起出现在媒体面前。不过，令黄秋生尴尬的是，媒体关注的几乎全部是孟广美涉嫌诈骗的前男友被判无罪的消息，向孟广美问了半天情况后，才开始向他提问，可问得最多的又是陈冠希的情况，让黄秋生着实有些不快。
　　“听说陈冠希欠债5000万元，你会不会帮他一把？”面对这一问题，黄秋生立即反问：“有欠5000万元？没有吧？听谁说的？我看他好像还住5000元一天的酒店呢！”
　　接着，有记者不依不饶地继续问起陈冠希父亲破产的消息，黄秋生这回索性以“不清楚”作答。
　　问了半天陈冠希的情况，媒体终于问及黄秋人本人最近的工作时，他难免有些使性子了，前半小时接受央视媒体专访时还透露自己正在拍一部电影的他，这时索性回答：“我最近失业了。”一旁的孟广美见情势不妙，赶紧“救场”，赔笑说：“不用赶通告，这真是演员的最高境界。”
　　不过，黄秋生也透露，自己在拍戏和其他工作中遇到烦恼时也自有解决的好办法，就是读唐诗宋词。他说，自己最爱读李白的诗，其中尤以《将进酒》为最爱，每当拍戏遇到心情不好的时候，就会自己一个人背上两句。
　　【吴佩慈】
　　烦恼：贾静雯婚变
　　解愁之道：没想嫁豪门
　　不久前公开承认与马来西亚富豪男友恋爱的吴佩慈，昨天一身黑色露背晚礼服亮相，一脸笑容，尽显沉浸在爱情中的甜蜜。不过，昨天她在博客上更新了一篇名为《自爆失恋感受》的博文却难免令人对她的这段恋情引起不小的兴趣。对此，吴佩慈赶紧解释，其实那篇文章只是自己以前写的一篇散文，自己最近有感而发，才将其放到网上。
　　不过，最近甚嚣尘上的贾静雯婚变，令吴佩慈对豪门婚姻缺乏信心。她首先直言自己“心疼贾静雯”，并祝她能找回自己的女儿：“一直觉得她女儿很可爱，希望不要因为婚姻的原因使她们母女不能在一起。”至于贾静雯婚变是否令她对豪门婚姻有所失望，吴佩慈直言道：“我本来就没有想过要嫁入豪门，我觉得两个人在一起最需要的是长久的感情。”她坦言，自己目前尚未有结婚的想法，“我觉得结婚是要你觉得自己已经能够给对方一个舒适快乐的家的时候，才会想要结。我觉得自己还需要一些时间。”
　　或许是为了证明自己真的不想嫁入豪门，吴佩慈还特别透露，“如果要结婚，我会给自己的经济规定一个下限，达到了这个标准，我才会考虑结婚”。至于这个标准是多少，吴佩慈笑言，现在才一半，“但我相信就在不远的将来，我就能结婚并且退休了”。
　　【甄子丹】
　　烦恼：影帝能否拿到
　　解愁之道：别追求完美
　　相比黄秋生、吴佩慈和孟广美而言，甄子丹的“烦恼”要甜蜜得多。凭借在功夫影片《叶问》中的出色表演，甄子丹入围了第28届香港电影金像奖影帝候选人，金像奖评审对他的评语为“华语影坛自成龙、李连杰之后，将诞生的新一代票房天王”。不过，期望太高，或许也是种烦恼。
　　对此，甄子丹自有解决之道，他透露，调整好心态就是最好的解决烦恼的方法，“在金像奖颁奖那天，我感觉自己就是带着太太去那里享受一个夜晚而已，拿不拿奖无所谓”。由于金像奖颁奖那天正好赶上他太太生日，因此媒体很感兴趣他能否用一座金像奖奖杯作为送给太太的生日礼物？对此，甄子丹笑言：“我觉得这几年上天对我算是很不错的，拍了很多电影，太太去年又给我添了个孩子，现在家里有两个孩子。我觉得做人能做到这个程度，已经该知足了，不能要求太多太完美。”随后，他又透露了心中的愿望，这个愿望还是“泄露”了他的“野心”：“当然，我还是希望《叶问》能得奖。”
　　而对外界称刘德华有望加盟《叶问2》的传言，甄子丹直言，自己之前和《叶问》导演叶伟信聊天时，曾听他提起过此事，但他目前不能确定是否能行。至于是否担心刘德华加盟后抢了他的风头，甄子丹回答得很巧妙：“我很希望更多的大腕来，让我们一起合作。华仔能超过我，就能吸引更多的人去看，这是好事啊！”
　　【孟广美】
　　烦恼：经济拮据
　　解愁之道：努力工作
　　被前意大利籍男友骗走终身积蓄的孟广美，昨天以一身绿色丝绸晚礼服亮相。谈起前男友，孟广美的态度和前天接受本报采访时相同，直言道：“这个人已经不能影响我的心情了。不管他被判无罪还是有罪，我都无所谓了。”
　　她还坦承，在被骗走终身积蓄后，自己的经济状况有些拮据，她就只能多做些工作，相信自己还能东山再起。不过，记者注意到，似乎是不停赶通告的原因，孟广美的眼睛里充满血丝。而在给媒体规定的拍照时间后，有不少媒体请她拿起各有特色的公仔摆造型时，孟广美连拍了3个公仔，拿到第4个公仔时，先是在地上蹲了数秒钟，然后才站起来摆Pose，完成后就匆匆进场休息了。

