刘嘉玲高龄有喜？ 医生建议其注重产检(图)
　　金报讯(记者 丹娜)昨天，有消息称43岁的刘嘉玲成功怀孕。据报道，已是高龄产妇的刘嘉玲为了怀孕，她不再过夜生活，早睡早起还晨跑，不仅如此，她还让伟仔喝补汤，自己勤补维他命和叶酸，总算皇天不负苦心人，她顺利地怀孕，但因怀孕未满3个月，因此她和伟仔一直都未曾公布好消息。
　　此外，还有消息称上个月就有记者发现刘嘉玲与妈妈买婴儿用品，被问到是否要当牛年妈妈，她笑而不答。
　　如果此事属实，那么高龄的刘嘉玲将面临很多问题。昨天，宁大附属医院产科主任周宁接受记者采访时表示，“高龄产妇并发症较年轻孕妇多，最常见的有妊娠合并心脏病、妊娠高血压综合征、妊娠期糖尿病等。像刘嘉玲这样高龄又是初产(第一胎)，更加需要注意生育前的产检。“产妇年龄愈大，所生孩子中先天性痴呆儿和某些先天性畸形儿的发病率愈高。出现这种情况是因为卵巢及睾丸随着年龄增长逐渐衰老蜕变，它们所产生的卵子和精子也自然老化、蜕变，染色体畸变机会增多，由这样的卵子(或精子)受精后发育成的胎儿，其畸形及某些遗传病发生率就会增高，流产、早产、死胎、畸形和痴呆儿的发生率也很高。所以医学界一般都是建议妇女尽量不要成为高龄孕妇。但如果已经成为高龄产妇则需要特别注意产前认真检查，如果发现胎儿异常可及早应对。”

