贾静雯抵美神态疲惫 手提包掉了都浑然不知(图)

　　中新网4月15日电 台湾艺人贾静雯在弟弟韦斯利陪同下，13日晚抵达洛杉矶，美国之旅只求见女儿一面，可是夫家无人接机，机场上演贾静雯独角戏。
　　据美国世界新闻网报道，贾静雯和丈夫孙志浩的婚变被媒体吵得沸沸扬扬，两周前贾静雯在记者会上泪如雨下，哭诉数月未见女儿梧桐妹。日前有媒体称，孙家在双方律师协商下，同意让贾静雯到美国探视梧桐妹。
　　飞机美国当地时间13日晚8时30分着陆，一个小时后贾静雯现身，身着白底印花休闲服，白色棒球帽压得很低，看不到眼睛，面色苍白，轻声细语，显得疲惫。
　　贾静雯说，上机前已和女儿通过电话，这次来美只是来见女儿，不是来讲条件，其它事情无可奉告。
　　因为机场装修，出口临时用护栏隔成一条走道，接机人只能等候在走道两旁，现场比往常略显混乱。
　　贾静雯出现后，等候多时的记者立刻蜂拥而上，这时从接机人群冲出一位年约七、八岁小女孩，奔向贾静雯怀抱，大家以为是梧桐妹，立刻上前围堵争拍，贾静雯用手护住女孩面庞，担心她被闪光灯吓到。贾静雯说，这是一个亲戚的女儿，不是梧桐妹，何时能见到女儿，还要等孙志浩的电话。
　　现场一片混乱，贾静雯随身的手提包掉了都浑然不知，还是一名好心人将手提包拾起还给她。随后，贾静雯被一辆白色卡车接走。
　　贾静雯新戏“侬本多情”开拍在即，若届时按预定的19日抵达上海向剧组报到，贾静雯必须在17日前离美，最多只有四天时间可与梧桐妹相聚。贾静雯说，这次来美一定要见到女儿，不知道会在美国待多久。

