梁洛施的复出吆喝 大曝英皇内幕(图)
　　娱乐案件：一年前，和老板英皇解约闹得水响，又不停地传出拒绝“小超人”李泽楷求婚的梁洛施，在沉寂了大半年后，非常无厘头地又跑出来“炮轰”前东家。爆料说的都是些没油盐的话，什么和英皇解约难，有背景的闪了，没背景的被穿小鞋。这点破事全世界都知道。不过，可以肯定的是，梁洛施绝不是毫无由头地喊这一嗓子。
　　线索1：声明中称，梁洛施推了工作一心学习英语
　　真相：
　　有钱不赚，谁信呀？一部《伊莎贝拉》在柏林电影节大出风头，在年轻的梁洛施眼里，好莱坞的大门迟早都是要向她敞开的。对好莱坞前途的过分乐观，导致了梁洛施在和英皇决裂时相当地不留后路。但来到好莱坞，现实并非想象那么乐观。周润发、成龙、李连杰背着亚洲市场闯好莱坞日子都难过，何况寂寂无名的梁洛施。学习可能也是真的，至于推了工作没有，或者有没有工作可推，就不得而知了。
　　线索2：英皇难解约，有背景的成功闪了，没背景的穿了小鞋
　　真相：
　　这话有两层含义：一，我是有背景的；二，我杀不回香港市场，都是英皇公司给的小鞋穿。其实，到底最近霍汶希有没有骂“反骨”并不重要，说穿了，只是梁洛施不甘被遗忘的借口而已。
　　线索3：梁洛施只想声明，她和英皇已经互不相干了
　　真相：
　　其实她想说的是：英皇我已经摆平了，你们尽快找我赚钱吧。梁洛施太高估自己在英皇中的地位，既然不是英皇中最会赚钱的一个，英皇也不是离了她转不了。所以说这话实在是此地无银。
　　结案陈词：
　　据说和英皇解约后，梁洛施签约了杨紫琼的经纪公司，注意，杨大姐的公司幕后老板是小超人。但我觉得这或许是李哥哥闲来无聊，想玩玩娱乐圈。于是正好遇上了自我膨胀期的梁洛施。不识娱乐圈水性的小超人，自然斗不过江湖经验老到的杨受成。虽然最后还是带走了梁小姐，估计李先生玩的兴致已经少了一大半。再加上金融风暴，李先生也懒得再趟娱乐圈浑水，呵呵，原本是一个棋子的梁洛施，最后沦为弃子。香港回不去，好莱坞难得进，只好出来吆喝：我要找工作。(本报记者吴珂 实习生曹少婷)

