刘嘉玲穿高跟鞋踩破怀孕传言 喝酒熬夜不像有喜

　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日上午消息，据台湾媒体报道，今年43岁的刘嘉玲被曝近来求助香港不孕名医终于当上高龄产妇，不过，身边友人和台湾泽东昨皆双双否认，而她半个月前才和胡军在北京狂欢、喝酒到凌晨，前两天晚上还穿高跟鞋出席曾志伟庆生派对，根本看不出有怀孕迹象，怀孕应该又属乌龙事件。
　　去年3月，伟、玲透露结婚计划，怀孕消息便传开，先传她“先有后婚”，她以“没有就是没有”否认，7月2人于不丹举行世纪婚礼后积极做人，她为升格当“梁妈妈”，早起爬山运动，打排卵针提高受孕机会，苗条的她还发福出现孕态，更被拍到去寺庙求子，让她不堪其扰说：“不要成天讲这个话题啦！”
　　据《东周刊》报导，几个月前，刘嘉玲透过吴君如介绍找上专治不孕症的名医何永超，她积极看诊终于怀孕，上个月和婆婆开心买婴儿用品，伟仔还在车上挂6色安胎绳，种种迹象显示她怀上小Baby，上周更开红酒趴庆祝喜事，刘嘉玲则全程滴酒不沾。据友人透露，刘嘉玲新婚初期的确有生小孩的打算，但始终对生小孩随缘，除了健身外，没刻意求子，目前真的没怀孕。她所属泽东台湾发言人陈宝旭昨也说：“没听说这件事，谢谢关心。”加上近来刘嘉玲仍照样频繁喝酒，上月底才和胡军、杜可风等在北京开心狂欢，喝到脸潮红，还熬夜尽兴玩到清晨5时，12日晚间也出席曾志伟56岁生日趴，还穿上高跟鞋现身，完全没有孕妇模样。Apple/文

