米雪被冤私吞医疗费 体重暴跌情绪不稳(图) 
　　本报讯 据香港媒体报道，尹志强自1992年患上鼻咽癌后，米雪一直对他不离不弃，与男友坚强对抗癌魔。近日有报道指一班好友为尹佬筹募医药费，疑被米雪挪用。米雪被冤枉却懒得去解释，只希望大家不要咒她的男友。而陈百祥则力撑米雪，直指医药费根本不是直接存入米雪的账户，而是由尹佬一个圈外好友管理。
　　陈百祥：钱不经米雪手
　　有周刊近日指陈百祥(阿叻)及谭咏麟(阿伦)等好友去年为尹佬筹得的200万元医药费，因金融海啸令部分好友不愿意捐出，而米雪更被冤枉，体重暴跌，情绪大受影响。前日米雪在荔枝角公园拍摄新剧《宫心计》，吸引不少人围观。及至5时许，米雪收工离去，记者一拥而上追访，她起初有点皱眉头，未等记者发问便主动说：“我不会讲什么，都是你们在编，编完又要我回应。希望大家祝福我的男朋友，不要讲到好似咒他一样。”追问有否筹募医药费？她很肯定地答：“无！”之后便乘车离去。
　　阿叻则对记者澄清说：“不是我与阿伦发起筹募尹佬的医药费，其实是尹佬一位要好的圈外朋友发起，他捐最多钱，大家都是自发性，捐钱亦不是直接捐入米雪的账户，由这位圈外朋友负责这件事，有他睇住药单好稳阵，所以担保米雪没有‘贪污’。”阿叻强调，米雪从未提出筹募医药费的要求，完全是自发性的帮忙。他也不相信有人因金融海啸而拒绝捐款。
　　阿伦：米雪要褒扬
　　谭咏麟被问及此事，则大赞米雪多年来辛苦照顾尹佬实属难得，应该要褒扬。他透露以基金形式帮尹佬医病，但不公开筹到的金额，只表示足够尹佬用。阿伦反问为何会传出这种消息，斥周刊报道是唯恐天下不乱。问到尹佬近况，他表示很好，并已出院，在慢慢调理。(余 乐)

