林志玲男友自曝结婚时间 称明年要小孩(图)
　　“台湾第一名模”林志玲与“马桶王子”邱士楷的恋情及婚讯，向来受人关注。有关两人结婚的消息，自2007年初开始就一直没有停歇。前日，邱士楷做客湖南卫视《零点锋云》节目时，首次讲述了他与林志玲不为人知的情感历程，并宣称：“今年下半年，我真的要与林志玲结婚了！”
　　绯闻成真
　　林志玲爱上“马桶王子”
　　据了解，邱士楷今年约35岁，是台湾以卫浴马桶产品闻名的和成企业的第三代，其家族资产超过35亿台币。因为该企业的主打产品为马桶，所以外界戏称其为“马桶王子”。
　　几年前，邱士楷曾担任苏州子公司副董事长。2005年林志玲坠马受伤，邱士楷曾送花到她病榻前。从此，两人恋情公开。林志玲的影迷曾经不满：“帅哥多多，林志玲怎么会爱上一个形象极差的钻石王老五邱士楷？而且是一个卖马桶的？”有麻辣网友点评两人爱情：“当娃娃音遇到马桶王子，可能有两个后果：一是声音被马桶盖住；二是把马桶当成扩音器。”显然，邱士楷是林志玲的扩音器。
　　面对网友对自己恋情的种种指责和猜疑，邱士楷做客湖南卫视《零点锋云》，首次讲述他与林志玲鲜为人知的幕后情感历程。他说事实上，林志玲真正爱上了他。
　　细数恩爱
　　青梅竹马已10多年
　　“林志玲为什么会爱上你？”主持人问。邱士楷笑着如实回答：“其实，我们邱家与林志玲家为世交，双方父母亲早在几十年前就有交往。我和林志玲，在十几岁时，就已相识。邱家与林家的长辈一直看好林志玲和我的交往，尤其是林志玲的妈妈吴慈美，多次在公开场合称赞我很安静、很老实，是认真念书的孩子。”
　　邱士楷披露，一直以来，他都愿意为林志玲当身后的“优秀妇男”，在任何时候，他都全力维护林志玲的公众形象，前些年，为了志玲，他对他们之间的恋情三缄其口，默默在幕后支持她。林志玲很尊重他，她拍什么戏，演什么角色，都会与他商量。他们在一起时，从不大声说话，交谈时都很温情。他赞扬林志玲是温柔如水的女孩，非常体谅人。为了双方事业，两人一直非常低调处理恋情。为躲避媒体，约会都是偷偷的。
　　谈情不为钱
　　下半年结婚明年生小孩
　　面对影迷对自己与林志玲恋情的争议，邱士楷在《零点锋云》中坦言：“我觉得这里面有误会，影迷朋友对我们的恋情不了解。其实，林志玲与我是非常相爱的。林志玲并不是为了钱才与我相好。拍完《赤壁2》后，她的广告代言费已涨到380万，重要的是我们感情非常好。”
　　对于何时结婚的问题，邱士楷首度披露：今年下半年，他将与林志玲结婚了，并计划2010年生一个小宝宝。当主持人问，结婚会不会为林志玲买超大婚戒、买豪宅？一直低调的邱士楷却摇头表示：他很爱志玲，但他会把钱投资影视行业来默默支持林志玲的事业，或许过不了多久，林志玲会高调签到他的旗下。
　　记者 杜恩湖 实习生 梁梦萝

