米雪被指吞男友医药费 谭咏麟称绝对没可能(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港媒体报道，日前有杂志说米雪吞掉了男友尹志强的朋友为他筹集的二百万港元医药费。4月15日在香港拍剧的米雪听到这个话题即拂袖而去，而谭咏麟则说，米雪绝对不是这样的人。
　　尹志强病重未愈，早前老友曾志伟及谭咏麟(阿伦)为他发起筹募医药费，为数二百万元。日前有报道说米雪被冤枉私吞了这笔钱，还说尹佬已病得认不出人。
　　昨天(4月15日)穿上古装拍《宫心计》外景的米雪，对此事表现很恼火，在回应记者的提问时，还没讲完便拂袖而去。她说：“我不想多讲，他们(指周刊)说的都不是事实，希望大家能祝福我男友身体健康，不要整天都把他说成这个样子啦！”
　　而尹佬的好友阿伦，昨天为亚视的“饮食天王颁奖典礼”担任颁奖嘉宾。阿伦力撑米雪：“她是很难得的女人，这么多年辛苦照顾尹佬，这件事(私吞医药费)绝对没可能。”“有没有筹过钱？”“我们是为他筹过，但以基金形式监管，尹佬应该够用。”“有消息说尹佬认不出人了？”“熄了灯我也认不了人啦，放心，他没事，慢慢调理。”
　　至于另一发起人曾志伟，说报道对米雪很不公平，因那笔钱她根本不能拿：“十多年她都尽心尽力照顾尹佬，但筹款的内情很复杂，一时都不知道怎样讲，我也要问各方的意见才能公布，但一定不是周刊所讲的那样。” (鱼鱼/文)

