魔术师揭秘私生活 刘德华学魔术悟性高很专业
　　新报记者|黄笑宇|文
　　自从刘谦的春晚亮相带火了魔术热之后，有关魔术师的神秘面也引起了不少人的好奇。台湾地区著名魔术师粘立人日前接受采访时就透露了一些魔术师的神秘生活及录制电视节目的“怪癖”。
　　刘德华“飘浮”很专业
　　粘立人教授过很多艺人，如刘德华、周星驰等都向粘立人学习过魔术，刘德华更是把粘立人的飘浮魔术运用到香港红馆的演唱会上。
　　粘立人说：“刘德华给我的印象特别深，他悟性特别高。表演魔术除了要在手指的灵巧度上下功夫，还要在操作上有一定的悟性，知道如何调动观众情绪，刘德华在这方面悟性很高。我看了他在香港红馆表演将人飘浮起来的魔术，效果很好，很专业。”
　　这次，粘立人还将该魔术带到《星光魔范生》中。不同的是，粘立人这次的合作对象是明星齐秦。齐秦原以为那是一种吊威亚的障眼法，事后他感慨地说：“真的很神奇，我的身体上什么也没挂，铁环可以绕过我的身体，我有种失重的感觉。”
　　魔术师都“惜魔如金”。据安徽卫视《星光魔范生》节目组透露，粘立人等台湾魔术师与《星光魔范生》节目组签订了超长条款的“保密”协议，其中部分内容为：唯一官方摄影所拍到的照片需要经过“审核”才能公开；长时间彩排要全面清场；节目录制过程中不允许拍照；魔术表演过程中的“穿帮”镜头与照片不得外流……一旦节目组在这方面出现违规，需要支付大额赔款。
　　粘立人说：“这个‘保密’协议、这种大环境不是针对我一个人的，而是为了要保有魔术的生存空间，这是所有魔术师都该维护的行业规范。”
　　魔术师的手是“焦点”
　　粘立人还透露，近景魔术中，魔术师的手是“焦点”。
　　很多近景魔术师不仅为自己的“魔术手”上了巨额保险，平时也很重视护理手部皮肤，并提高关节的运动机能，每天都要为自己的双手按摩和做手膜，粘立人平均每天要花上2到3小时左右，来做手部运动操和手部皮肤护理。

