伊能静称离婚与第三者无关 即使孤单终老不后悔

　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，据香港媒体报道，伊能静接受无线电视《志云饭局》访问的录像日前在香港播出，她在访问中强调离婚与第三者无关。她希望前夫快乐，但对离婚毫不后悔，哪怕孤独终老也甘心。
　　刚宣布与庾澄庆(哈林)离婚的伊能静，坦言婚姻失败的原因是大家性格与生活习惯不同，一再强调离异与第三者无关！她还声称自己“爱到分离仍是爱”，大方祝福前夫前路更好，但对选择分开毫不后悔！
　　伊能静日前接受无线《志云饭局》访问，开腔谈及她与哈林的20年感情及离婚因由。一向恋爱大过天的她，对爱情仍有憧憬，但声称短期内无意展开一段新关系。提到当日为哈林放弃如日中天的事业，她断言不后悔：“当年到日本宣传单曲，起码要去年半，中间不能回去，我曾经有3个月见不到他(哈林)，在电话里不停地哭，我越来越想结婚……连侯孝贤找我拍戏，我都放弃了！”
　　伊能静坦言后来多番明示、暗示才哄得哈林肯结婚，中间还曾被指“不要脸，自己说要嫁给庾澄庆”！可惜9年婚姻敌不过时间，最终无奈落幕，问她是否仍爱哈林？她停顿数秒才说：“嗯……总之他永远会以某种形式活在我的生命之中……我希望他快乐……甚至他有一个像老师一样生活很有规律的女孩子，我都觉得他值得拥有……这个(指离婚)是我的选择，就算以后孤单、老病死了没人管，我都甘心！”
　　对于与黄维德的绯闻种种，伊能静强调离婚与第三者完全无关。有消息说她与庾妈妈相处有很大问题，她也澄清：“我很多谢婆婆对我的宽容，她是一个好妈咪，值得儿子这么孝顺她……人与人之间的相处，不是对与错的问题，我习惯了一个人……现在可能失去了大家庭的温暖，但同时找回了一个人孤单的某种快乐……”由于她发觉慢慢失去自己，令她开始考虑是不是要结束关系，且明白婚姻生活不止是两个人的事，当中还包括双方家人，加上她与哈林是公众人物，令问题变得越来越复杂化：“不能说是谁先提出(离婚)，慢慢大家就有这个默契！”
　　提到儿子小哈利，伊能静表示还没有清晰解释眼下父母的关系，只希望他在最舒服的环境下成长，至于抚养权问题，她说：“我更希望他跟爸爸，我没有资格再拿走他什么，因为我已经拿走了他最重要的一样东西，就是我！”另外，伊能静表示离婚后，工作有增无减，而她也没有要求哈林分她任何物业。(鱼鱼/文)

