张曼玉进军音乐市场 范文芳李铭顺下月结婚
　　贾静雯还未见到女儿 为见女儿梧桐妹，贾静雯15日中午12时飞抵美国，但昨日仍旧没见到女儿，只能继续待在洛杉矶饭店，等候孙志浩消息。据知，贾静雯此行除了看女儿，离婚协议书也是重要协谈内容。本报综合
　　张曼玉在制作音乐 近日，张曼玉接受了德国《QVEST》杂志的采访。张曼玉谈到，目前她主要在香港和北京两地往来，但是未来会重新从巴黎搬到伦敦定居。此外她还透露，现在正与挪威的音乐人一起制作音乐。 记者赵丽
　　范文芳下月注册结婚 爱情长跑多年的李铭顺与范文芳将在5月16日注册成为夫妻，只有双方家属会出席这个低调的仪式，之后两人将分别在9月29日和10月11日于新加坡及马来西亚的酒店举行婚宴。 本报综合
　　米雪否认挪用男友医药费 米雪的男友尹志强患鼻咽癌后不时传出病重的消息。昨日有消息称，米雪挪用了陈百祥、谭咏麟等人去年为尹志强筹的200万元医药费。米雪否认此事，陈百祥也澄清说这笔捐款并没有经米雪的手。本报综合
　　蔡依林提及彭于晏保持沉默 近日，蔡依林做客《康熙来了》，节目中小S一直逼问她与彭于晏是不是真的，蔡依林没有回答。当被问与男生交往多久可以牵手、牵手多久可以接吻，这时蔡依林终于慢慢小声结巴地回答“一个月”。本报综合
　　林赛·罗韩发征友广告 近日与同性恋女友分手后，22岁的林赛·罗韩网上发布征友广告，她故作正经地自我介绍：“我在寻找真爱。别以为我破产了，我银行里还有400美元和两万根万宝路香烟。”她还“引述”美国《Us》周刊的报道说：“我好寂寞哦。”本报综合
　　拉博夫将进行第三次手术 去年遭遇严重车祸的希安·拉博夫近日接受采访时透露，他的左手只剩八成活动能力，中指仍未能伸直，将进行第三次手术。他还透露在拍摄《变形金刚：狂派再起》时，因受伤全身总共缝了25针。本报综合

