刘嘉玲否认怀孕传闻 出演“武则天(图)
　　本报讯 林青霞？钟楚红？谁是徐克武侠新作《通天帝国》中武则天的扮演者。昨日，这位“号召力强大、演技精湛的中年女星”终于浮出水面，她就是刘嘉玲。由于该片开拍在即，刘嘉玲也将随即入组，梁太是否有孕的谜底也被彻底揭开。
　　华谊兄弟公司总裁王中磊昨日告诉记者：“刘嘉玲确实出演武则天一角。根据剧本设置，武则天的戏份非常重要，相当于女一号，绝对不是客串性质。”他介绍，这次的狄仁杰故事在视角上将与以往的影视剧有很大的不同，主要聚集于狄仁杰与武则天的关系。片中将大篇幅地叙述两人的感情戏，不会过分历史化。
　　《通天帝国》是徐克继《七剑》后蛰伏5年回归武侠的一部力作。制片人施南生曾透露，电影将会走古装侦探悬疑风格。而刘德华将饰演“功夫侦探狄仁杰”的消息早已得到片方证实。至于其他的角色归属则有点雾里看花的感觉。
　　徐克之前放话，希望一位“号召力强大、演技精湛的中年女星”镇住武则天的角色。因此，林青霞与钟楚红将借此复出的猜测在最近一段时间内甚嚣尘上。由于刘嘉玲“涉嫌”有孕在身，反倒没能上榜。谜底昨日终于揭晓，“武则天”花落刘家。王中磊透露：“该片将于月底开拍，刘嘉玲是第一批进组的演员。”梁太是否有孕的争论也可以暂时画上休止符。
　　除了刘嘉玲，片中另一个至关重要的角色则虚位以待李冰冰。据消息人士透露，李冰冰出演的是“上官婉儿”，她与刘嘉玲首度合作大银幕，既为君臣，又似“母女”，一文一武和刘德华饰演的“狄仁杰”斗心也斗狠。由于《风声》还没有杀青，李冰冰将稍晚进组。
　　(上青)

