麦浚龙摘情侣戒与阿娇分手 只因她言爱冠希(图)
　　好不容易走出艳照事件阴影的阿娇，上月复出代言寻求翻身，星途没预期中顺利，爱情也不如意。Juno在博客吐露心声，并摘掉手上的定情戒，忍痛斩情丝。分手的导火线据传是阿娇上月复出在《志云饭局》节目中认了最爱是陈冠希，伤透Juno的心。
　　据台湾媒体报道，阿娇被爆早在2007年拍电影《破事儿》，与香港中建电讯集团主席麦绍棠之子Juno发展地下情。秘密交往两年间，他常买名牌讨好阿娇，甚至愿砸4亿元新台币(约合人民币8000万元)帮阿娇赎回与英皇的14年经纪约。
　　当阿娇深陷艳照风暴，他也不离不弃，不顾家人反对，安排她住进他家15亿元新台币(约合人民币3亿元)的豪宅躲避媒体。就连她上月接下牛仔裤品牌代言作为复出，也传是他出动人情牌，请该品牌老板协助她浴火重生。但也传出原本麦家渐渐接受阿娇，她却执意复出，以致艳照丑事再被热烈讨论，复出前Juno即与阿娇争执不断。
　　更惨的是，阿娇在《志云饭局》中竟说最爱陈冠希，Juno对她一片真心，她这句话伤透他的心，原本定情戒不离手的他，手上的戒指已换上其他款银戒。
　　Juno于12日更新博客，附上新歌《NEVERSAID GOODBYE》歌词，写道“多么需要我，将不需要我，然后当感觉浮过，会知感觉，沉过会知结果，谁率先走得匆忙，记不清楚……而分开不必讲再见”。似乎句句都在反映回复单身后空虚的心情。记者问他是否仍与阿娇联络？他说：“最近都好忙，所以很少联络，但有传短信。”被问短信内容，是否有关心女方心情？他说：“她心情都OK，就好好努力工作啦！”
　　另一方面，没有爱情的阿娇只得专注发展演艺事业，可是工作仍是寥寥可数，惟有安排跳舞和学戏消磨时间。近日她则返回内地工作，实行以工作疗情伤。
　　龙娇恋一年半玩完
　　阿娇天真，Juno何尝不是？龙娇恋始于2007年初，艳照事件爆发之后，Juno曾一直无限量支持落难阿娇，可惜到头来也不是她的最爱。
　　●2007年1月：RoadShow颁奖礼上，阿娇以想买限量版公仔为由主动向Juno索取电话号码，其后Juno即展开银弹追求攻势。
　　●2007年10月：合作拍摄彭浩翔执导电影《破事儿》，片中饰演一对夫妇，有传二人拍片期间正式拍拖。
　　●2008年2月：艳照风暴爆发后，Juno在公开活动中怒斥拍摄淫照者才是元凶，是“渣滓中的渣滓”。有指阿娇曾匿藏Juno位于浅水湾的豪宅暂避风头。
　　●2008年3月：Juno戴着疑似定情戒出席签名会，称阿娇是“好好好好好好朋友”，又说不介意她的过去。同月传二人一起到热带小岛度假，庆祝Juno的24岁生日。
　　●2009年3月：阿娇接受《志云饭局》访问，称最爱的人是陈冠希。有指不久阿娇便与Juno分手。

