贾静雯苦等爱女心急如焚 媒体蹲守饭店不离寸步
中新网4月16日电 贾静雯抵达洛杉矶两天，仍见不到女儿梧桐妹。贾静雯在洛杉矶入住五星级饭店Langham Hotel后，不曾踏出饭店，可见孙志浩尚未安排她会见女儿，这对一心想见女儿的贾静雯来说，其内心煎熬可想而知。据悉，孙家因得知有媒体跟随贾静雯至饭店守候，担心会面过程曝光，计划暂时搁置，预计今天双方会另谋方式低调密会。
　　据台湾《苹果日报》报道，14日中午(美国当地时间13日晚上约9时)贾静雯和弟弟韦斯利抵达洛杉矶机场，随即由堂哥接往Pasadena区的The Langham Huntington Hotel。第二天，只有韦斯利到餐厅吃早餐，但他被媒体追着提问，他快步离开不回应，还找饭店保安驱离电子媒体记者。
　　一心想见女儿的贾静雯在房内枯守至少超过36小时，心急如焚的她不敢对会见女儿的进度作任何发言。据悉，双方先前已有初步协议，亲友都不得再对此事多说，贾静雯近日都未接手机，她经纪公司也一无所悉，贾妈妈更不愿谈论，连她委任律师吴宜臻的手机都直接关机，全部封口。
　　昨贾静雯透过经纪公司发言，只强调思女心情，她说：“所有人给了我很多鼓励，长荣航空的空姐在飞机上1人写1句鼓励的话在卡片上给我；在机场有个小朋友，拿1只布娃娃过来，说要送给妹妹(梧桐妹)，要我加油，我真的好感动！我很庆幸因为我是艺人，得到社会大众的关怀，也希望大家能去关怀社会上更多弱势的妈妈。”
　　洛杉矶现在早晚温差大，白天出太阳、傍晚气温却骤降至摄氏10度，饭店现场约有4家台湾媒体彻夜守候，挨饿受冻不敢离开，深怕贾静雯突然现身走人。

