谢贤代言强调非春药 拉姑避谈陈冠希被恐吓(图)

　　新浪娱乐讯 谢贤(四哥)最近被好友邀拍补肾药品广告，昨日(15日)四哥还邀请了一帮圈中好友出席该产品的记者会，他表示自己试用了该药3个月很不错，还强调并非春药。前来支持的前妻狄波拉谈到冠希恐吓事件，拉姑则表示事件涉及法律因此不应多言。
　　昨日出席嘉宾包括前妻狄波拉(拉姑)和她的丈夫胡须Kong、杨超成、张文慈等。虽然四哥不收分文替老友拍广告，但也试用了3个月的药，并对药效很满意。四哥又澄清这并非春药：“如果是春药广告又不同拍法了。”
　　记者再问有关报馆又收到恐吓陈冠希的邮件时，四哥立马大耍太极并让记者问拉姑，因为他只擅长回答无厘头问题。拉姑则表示事件涉及法律因此不应多言，却希望事情快点告一段落，“每个人在每件事里都会有所得失，是教训也好回忆也好，应该放过别人放过自己。”
　　狄波拉又称会听谢贤建议试试这个产品，也会推荐给女儿谢婷婷，“我还偶尔会煲汤给女儿和媳妇，不过要分开煲，因为媳妇是吃素的。但在她怀孕时，为了要给孙子营养，她有时也会迫于无奈吃下有肉的汤，所以我觉得媳妇很伟大。”至于有传儿子新居豪装过亿元，拉姑说不知情，因为这是他们的空间，所以没必要在旁乱给意见。图库供稿

