刘谦上海千万签约代言 自爆从小爱吃干脆面(图)
　　新浪娱乐讯 真空中交换扑克牌，超赞的灯泡魔术，震惊世界的墨水自动画图召唤术，灵异照片预测未来……自从2009面春节联欢晚会露面伊始，家喻户晓的魔术大师刘谦以及他所引发的一股势头强劲的魔术旋风顷刻间席卷了大江南北，向世人展现了一次又一次魔法奇迹的同时，也带给了大家一场又一场梦幻美妙的奇幻享受。最近又传来了刘谦将“升级”为魔法士为干脆面代言的消息。据悉，代言品牌此次投重金千万邀请刘谦作为代言人并将助刘谦实现梦想举办一场规模空前的魔术表演。
　　4月16日，金光集团中国食品总部总裁李东在上海和刘谦签约，正式宣布刘谦成为旗下魔法士干脆面等华丰食品的形象代言人，据华丰高层透露，此次签约是通过台湾娱乐界重量级人物的人脉运作，耗资千万，使刘谦成为华丰品牌长期合作的形象代言人，这次强强联手的合作可谓是超级震撼的天造美合；同时在刘谦正式“升级”为魔法士以后，华丰将协助他完成多年心愿，积极规划为全国观众筹备一场标志个人里程碑，极致发挥魔法技术的重要表演。
　　签约会现场，刘谦透露自己选择代言产品的标准——必须是自己平时生活中就很喜欢的产品：“我这次选择代言是经过非常慎重考虑的，从与华丰接触以来，我不但经常有亲自品尝，而且对华丰的口碑也做了广泛的了解，再加上干脆面是我小时侯最爱吃的东西，所以这次合作让我感觉很舒服，完全是一种发自内心的喜欢。” 尤优/文并图

