蔡依林魔术遭破解 《星光魔范生》开课不利(图)
　　晨报讯(记者 陈馨)湖南卫视《金牌魔术团》首期便遭遇选手现场挑衅，没想，安徽卫视将于今晚21：30开课的《星光魔范生》也“开课不利”。昨日，有参与节目的观众网上留言，声称已破解蔡依林如何吸引蝴蝶。
　　当天蔡依林与台湾魔术师粘立人有一段“大场景魔术表演”，蔡依林演唱《花蝴蝶》时，现场突现大量蝴蝶，围绕蔡依林上下起舞。突然蔡依林就“不见”了，没一会儿，她就坐在观众区里了。这名观众称，“当时我就奇怪，为什么蝴蝶只围着蔡依林上下起舞，后来我发现蔡依林的身下有个鼓风机藏于舞台，那些五彩斑斓的蝴蝶原来都是纸做的，轻飘飘的，鼓风机一吹就动了起来。”最了不得的是，他还破解了粘立人将蔡依林瞬间位移术。“怎么一会蔡依林就跑到我身边了呢？”该网友猜测，“舞台后肯定有个秘道，因为蔡依林跑到我身边时，有些微喘，估计是跑急了。”
　　节目尚未首播，即有录制观众破解“魔术秀”，接下去该怎么录制？昨日，《星光魔范生》节目组负责人钱先生接受记者采访时表示，“其实魔术就是观众与魔术师间的斗智过程，有些魔术只要了解它的机关，就能破解。但我们节目组与魔术师签订了严格的保密协议，彩排时都会清场，现场不允许拍照，魔术穿帮镜头也不能外泄。这次算是给我们的提醒，下次录节目会更加小心”。不过《星光魔范生》总制片罗法平却表示，“所谓破解可能只是观众的一厢情愿。”
　　据悉，节目组邀请蔡依林的本意并不是担任表演嘉宾，而是希望她能一路闯关，“我们也向周杰伦发出了邀请，原本希望他们能在决赛相遇，但蔡依林的档期实在太满”。而据记者私下了解，蔡依林这一趟就赚走了6位数。

