孙志浩豪宅装监视器 抚养权筹码多过贾静雯(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年4月19日上午消息，据台湾媒体报道，孙志浩带女儿梧桐妹赴美后，始终未现身，贾静雯先前说连她也不知孙家住处。台湾某媒体记者循线调查，在洛杉矶高级住宅区内发现1栋屋主名为George Sun的豪宅，正是孙父孙文骐的英文名。该区附近有教堂和幼稚园，环境很适合梧桐妹；加上孙志浩可能将事业重心移往美国，比起为演艺工作常需四处奔波的贾静雯，未来孙家争取梧桐妹监护权显然更有利。
　　该媒体记者在洛杉矶时间17日中午实际走访，发现该豪宅不但装有监视器，还有造景树木当围墙，居住生活极具隐私安全；住家附近约5分钟车程有幼稚园和教堂，对身为基督徒及需要送梧桐妹上学的孙家而言，确是适宜住所。记者在屋外大门上看见挂着八卦镜，但记者当天未看见孙家人进出。
　　当地居民表示，该区治安、教育学区都很好。许多父母为小孩的教育都宁愿花钱在此处租屋，一般3房2厅格局，租金约4000至5000元美金(约2.6万元至3.7万元人民币)，可见孙家对照料梧桐妹用心。
　　外传孙家早年居住美国，全家都有美国护照，梧桐妹也有。不过，先前孙家事业“0虎威国际运输集团”以中国内地为主要据点，所以孙家定居上海，洛杉矶分公司规模较小。婚变一事爆发，才让孙志浩兴起转移重心至洛杉矶的念头。若孙志浩在洛杉矶事业、居家各方面都维持稳定，未来如果争起女儿监护权，可能比贾静雯有胜算。
　　贾静雯先前大动作利用媒体呈现她见不到女儿之苦，如今目的达成，在孙志浩安排下见到女儿后，她便销声匿迹，连经纪公司也说不清楚她和女儿的互动过程，让一开始被她唤起关怀心的大众看得一头雾水。(Apple)

