熊黛林厨艺郭富城无福消受 吴雨霏被封地狱厨神
　　新浪娱乐讯 前(14日)晚，《美女厨房》邀请熊黛林(Lynn)、吴雨霏以及姚乐怡一展厨艺。厨艺较差的吴雨霏做的叫花鸡惨被评委嘲笑，还封她为“地狱厨神”，手艺极佳的熊黛林表示绯闻男友郭富城没有吃过自己煮的食物。
　　吴雨霏(Kary)在上一辑《美女厨房》中被封“地狱厨神”，前晚(4月14日)她再次担任嘉宾，厨艺却毫无进步，还随菜送上杯盖，惨被评判嘲笑。吴雨霏的“叫化子鸡”，被郑中基和吴国敬分别以“牛屎”和“口香糖”来形容，吴国敬还大嚷鸡是生的。
　　三人需要烹调墨鱼菜式，当她们拿起活生生的墨鱼时，都惊慌得大呼小叫。此时，吴国敬打算英雄救美，却换来狼狈收场，惨被墨鱼喷出的墨汁弄污全身，连T恤衫和脸孔都沾上墨汁，现场观众捧腹大笑。
　　三人中唯独熊黛林的厨艺有板有眼，再加上请了马诗慧来帮忙，获得评判一致好评。问绯闻男友郭富城有没有试过她的手艺，她说：“没做过！我很久没煮了！(郭富城煮的你试过吗？)他会不会煮，我不知道，你要问他呢！”此外，谈到有报道称她跟Angelababy(杨颖)夹攻罗凯珊(Kama)一事，她说：“她是谁啊？”随后搞清楚罗凯珊是谁时，她说：“关我和杨颖什么事，她很乖的！”图库供稿

