阿娇获赞助300万钻饰 成功抢镜赢章子怡(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)走出不雅照阴霾，复工后越战越勇。昨天(4月16日)她穿露肩装到北京出席活动时，获赞助逾300万港元钻饰压场，行头胜过章子怡，成功抢镜。
　　自上月正式复工后，阿娇穿梭内地和港台出席活动，回馈粉丝对她不离不弃之余，也借此测试人气。阿娇早前与章子怡合作电影《梅兰芳》，虽然阿娇的戏份无缘上映，但二人昨天(4月16日)再度合作，在北京出席某手机品牌的活动。复工后信心大增的阿娇，以盛装与最懂抢镜的章子怡比行头！
　　身穿露肩长裙的阿娇，以7位数字签约成为代言人，老板杨受成旗下的英皇珠宝还借出逾300万港元的钻饰给她，行头压倒只穿上露脐装的国际影星章子怡。大会安排阿娇率先出场，并由章子怡做压轴嘉宾，其他出席的嘉宾有吴佩慈及任泉等，现场有40多名保安维持秩序。席间，阿娇甜言蜜语地说：“很开心成为这个品牌的代言人，我很喜欢这个手机的功能！”对于酬金，她说：“很满意、很合理！”
　　另外，阿娇除获品牌老板邀合照及送上手机外，还获安排独立化妆间！活动在五星级酒店内举行，但不少员工都狂拍阿娇。签约仪式后，阿娇正式成为代言人，据知，阿娇与章子怡的广告是分开独立拍摄的，章子怡的部分已经竣工，阿娇的部分稍后拍摄。
　　其实阿娇自从回内地出席活动后，不少广告商都希望与她合作，还得到绝大部分网民的支持！在网上举办的“艺人复出网上排行榜”上，王菲以高票排行榜首，阿娇紧随其后，比林青霞及陈冠希的票数还高，为她打下强心针。
　　另一边，麦浚龙(Juno)昨天接受电台访问时透露，近来忙于拍摄新片，很少跟绯闻女友钟欣桐联络：“其实我跟她主要还是靠短信联络，不过我们很少讲公事，我觉得她心情挺好，大家都一起努力工作啦！”(鱼鱼/文)

