黄立行抢黄维德生意 自曝为蔡依林介绍对象(图)
　　出来混，总要还。《无间道》里的这句经典台词这次落到黄维德身上——记者昨日获悉，原本将以嘉宾身份出席北京时装周某时尚品牌活动的他被走马换将，鲜有绯闻的黄立行顶替黄维德出场，走秀一小时抢钱三十万。
　　沸沸扬扬的“牵手门”终于以庾澄庆伊能静离婚收场，之前公认黄维德是事件最大受益者，但硬币往往有两面，绯闻的果实也未必都很甜蜜——在日前北京时装周的某时尚品牌活动中，原本将作为嘉宾出场走秀的黄维德竟然变成了黄立行，据知情人分析应是他绯闻太盛影响了最后的合作，导致被黄立行坐收渔利抢走大把钞票。
　　当晚的活动本是一次时装新品发布，记者之前就得到内部消息，黄维德将作为特别嘉宾和名模于娜一同压轴走秀，但意外的是，于娜昨天在接受记者采访的时候很惊讶地说：“黄维德？不是啊，昨晚的搭档是黄立行啊！”记者随后向主办方负责人卡宾先生求证，他反问记者从哪里听来的消息，然后含糊地表示“都是朋友，形象都很好，谁来都一样嘛。”就匆匆挂断电话。但据参与操办这次活动的一位知情人士透露，主办方去年的类似活动就邀请了苏有朋等明星做嘉宾，今年为了配合专业模特先是邀请了身高178厘米的黄维德，但是在最后确定嘉宾名单和活动流程前犹豫再三，还是决定临阵换将：“虽然他最近很火，但我想老板可能出于品牌形象考虑最后做了变动。”经过一番波折，正在力推新专辑、形象健康鲜有绯闻的黄立行走上当晚T台，而且据说由于时间紧迫形同“救场”，黄立行一小时的出场竟然抢得三十万的高额酬劳。
　　正有新专辑在宣传期的黄立行这次公私分明，没有借机宣传自己的新专辑，反而提到给同一个公司的蔡依林介绍男朋友：“介绍了好多哦，但都没戏……”记者问他会否再接再厉继续给蔡依林做媒，他哈哈大笑说：“还有好多呢，当然要继续介绍！”本报记者 张漪

