贾静雯躲媒体怕惹火孙志浩 见女儿要过五关(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日上午消息，据台湾媒体报道，贾静雯14日抵达洛杉矶后选择下榻Pasadena区Langham Huntington Hotel(简称Langham Hotel)，据悉孙志浩提出层层关卡，她为见女儿只能暂时配合。记者探访发现，大厅内不时见到保全盘查闲杂人等，显然贾静雯就是相中此处严密保全，一来防堵媒体近身采访，二来也预防双方可能有意外冲突。
　　Langham Hotel是国际知名连锁饭店，贾静雯姐弟入住地位于高级住宅区Pasadena，记者打听下，附近房子至少100万美金起跳(约680万元人民币)，据闻陶?的住处也在附近。虽是华人区，房客仍以西方人居多，出入多开名车。
　　饭店保全戒备严格，仅1处出入口。车辆入内只能由饭店人员泊车，不允许自行泊车；起初记者一靠近，马上有保全上前盘查，关切“需要住宿吗”或“是找朋友吗”。有人被认定意图不明，立即被请出饭店。日前曾传王又曾入住此处，当时也引来台湾媒体驻守，但没人亲眼见到他。
　　孙家同意让贾静雯到美国见女儿开出不少条件，包括要她先到洛杉矶再安排会面地点、清查她的随行人员、协议不再对外透露会面细节等，难怪她担心又被媒体采访，可能惹对方不悦，节外生枝。 昨孙志浩接起大陆手机，一得知记者身分，便匆匆以“你打错电话”挂断。Apple/文

