米雪处理男友医药费惹是非 遭其家人疑贪钱(图)
　　中新网4月16日电 米雪与尹志强拍拖逾26年，自1992年尹志强患鼻咽癌，米雪对男友也是不离不弃。但米雪有情有义仍招是非，传闻尹志强家人对她处理医药费有微言。米雪受是非困扰，昨日开工拍《宫心计》，为工作对人欢笑背人忧伤。尹志强好友谭咏麟力撑米雪是难得好女子，斥传闻唯恐天下不乱。
　　据香港《明报》报道，由于尹志强(尹佬)的医药费不菲，去年谭咏麟发起娱乐圈与商界朋友为尹佬筹医药费，以每人10万元(港币，下同)，预计有200万。有报道尹佬家人认为这笔钱应拨出部分留给尹佬父母养老，米雪有苦自己知，实际收到的捐款并非如外传的数目。
　　昨日米雪到《宫心计》外景，记者所见，米雪比前消瘦与脸容憔悴，但她跟工作人员有说有笑。围观的街坊赞米雪保养得好，她也微笑响应，亦跟小朋友合照。待她完成拍摄后，记者上前访问，她表现拘谨起来，一反平日的友善态度。
　　斥周刊乱作 坚持不回应
　　记者问米雪传尹佬家人对医药费有质疑？她板着脸说没有话要讲。她说：“我不想多讲。周刊做完故事又要我讲。其实我讲又不是，不讲又不是。希望大家可以祝福我男友身体健康，不要传到在咒他似的。”米雪否认朋友曾为尹佬筹医药费，讲完便转身离开。
　　去年米雪获视后奖项，尹佬的妹妹Amy与米雪亮相荧幕，她向Amy道谢协助照顾尹佬；两人相处融洽。这次传出尹佬家人对米雪处理医药费有分歧，希望不致伤了感情。1

