钟楚红继承亡夫5200万遗产 约会熟男显魅力(图)
　　中新网4月18日电 淡出演艺圈18年的钟楚红(红姑)，前年8月历经老公朱家鼎病逝的打击，靠朋友扶持走出阴霾，如今守寡已经1年半，去年她接收亡夫5200万港币的遗产后，生活重新出发，根据最新一期香港《忽然1周》报导，红姑日前和一名貌似导演陈可辛的熟男约会，席间不仅贴心帮对方倒茶，还不时拨弄秀发放电，彷佛“性感女神”再现。
　　报道说，红姑和朱家鼎鹣鲽情深，朱家鼎死后，红姑也成为遗产唯一继承人，去年中她接收亡夫生前的存款、股票、基金等共约5200万港币的遗产，先花130万元换休旅车，再请外籍司机接送，近日更受洗成天主教徒，展开新生活。
　　而她重新出发之余，感情亦露曙光，报导指出，49岁的红姑依然魅力无穷，身边追求者从没断过，她也开始让自己接受新恋情。
　　她日前和一名年约50岁的中年熟男相约香港中环吃饭，对方中分灰白发造型，和陈可辛相似度高达百分之八十。据当晚客人爆料：“红姑一进餐厅后就在大玻璃镜前左照右照，先行补妆，等对方到了才点菜。”
　　而整晚红姑都含情脉脉倾听对方说话，时而甜笑放电，时而妩媚的拨拨秀发，一脸陶醉，中年熟男也很绅士的帮她夹菜倒茶，2人相谈甚欢，用餐完更不忘来个Kiss Goodbye才前后脚离开餐厅。
　　据知，红姑已和中年熟男约会多次，不过她对新绯闻十分低调，日前被问到此事还装傻不回应。
　　友人透露红姑最近春风满面，讲电话也特别小声，“她身边不只一个追求者，有广告界的也有生意人，红姑说过再挑男友，除了体贴，才华也很重要，最好跟朱家鼎不分上下。”

