乐基儿为时装品牌走秀 呼吁少女模特休战(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据香港媒体报道，乐基儿与陈嘉容昨天(4月16日)在香港为时装品牌走秀，对于近期少女模特Angelababy与Kama频闹是非，乐基儿说大家没必要争，在这一行最大的敌人是时间和自己。
　　乐基儿与陈嘉容昨天(4月16日)在香港为时装品牌走秀，对于近期少女模特Angelababy与Kama频闹是非，乐基儿表示与两人都合作过，并大赞两人既甜又可爱，她说：“其实模特儿不应该争什么，在这一行没有敌人，最大的敌人是时间和自己，做这一行不可能很长久。”“她们是不是抢饭碗？”“现在不可能一个人做完所有的工作，最重要的是做好自己，以及将来怎样可以做得更好。”问她看好哪个少女模特？她大体地说：“人人都好，人人都很甜，就像一包糖，粒粒都好吃，其实模特儿不能说谁好谁不好，人人都会有自己的长处。”至于有没有兴趣上《美女厨房》，她自嘲年老没有资格，她说：“他们有很多cute girl，我是cute但old。”
　　另外，陈嘉容表示经济不景气，起码少了一半工作。而她曾与陈沛嘉传过是非，被问到Angelababy及Kama一事，她说：“其实无论哪个圈都会有是非，不要看得这么重。我很久没有工作，这次见到乐基儿和Lisa S。好开心，友谊第一。” (鱼鱼/文)

