伊能静录《志云饭局》 称离婚与第三者无关(图)
　　晨报讯 伊能静接受香港无线电视《志云饭局》访问的录像日前在香港播出，她在访问中发誓强调离婚与第三者无关。她希望前夫快乐，但对离婚毫不后悔，哪怕孤独终老也甘心。
　　曾被欺负 下决心掌握人生
　　在饭局上，在很多不同地方生活过的伊能静向陈志云一一剖析了每个不同的人生经历。
　　由于妈妈嫁去日本，伊能静早年就去日本读过书。对于那段岁月，伊能静表示：“那段时间是我最黑暗的时间，因为日本的华裔学校很复杂，有很多不同国家的人，分了很多派系。最记得就是，有个全校的女生都很喜欢的男生跟我说话，而且还约我出去。日本派的女生就开始不喜欢我，有一次，我真的被打了，她们把我的裙子扯破了，书包也撕破了，这件事发生后，我就下定决心，以后我的人生要我自己掌握，不要被人欺负。”
　　与哈林从未牵手逛街
　　“跟他相识了十多年，因为很多人的反对，包括我们双方的公司，所以我从来没有跟他在街上牵手逛过街，电影也只看过三次，还要是各自买各自的票，一前一后地进场。我们的相处时间真的很少，我们曾经试过三个月没有见过面，完成工作回家后我真的崩溃了，一个人煮方便面，就算知道有很多粉丝爱我，我也很爱他们，但是那一刻我只想他在我身边。”伊能静承认哈林是一生中最爱的人，无论她的生命走到哪个阶段，哈林都是最重要的，别人难以取代，但问到为何还是决定离婚？她表示：“为了适应婚姻生活而迷失自己。”陈志云问到结束9年婚姻有何感想，是否觉得可惜，她直言：“有一定遗憾。”
　　儿子不知父母离异
　　伊能静还在访谈中否认了黄维德是第三者，亦透露了儿子哈利到现在还不知道父母已离婚。目前和哈林相处得还不错，因为他们始终是小孩的爸爸妈妈，她也从没有说过对方不对。由于儿子才小学一年级，所以她没有告诉儿子哈利爸爸妈妈离婚的事。外传哈林给她6千万台币房产，伊能静却声称，那房产仍归哈林，她还多谢婆婆，称其对她很好。(综合)

