阿娇豪门梦碎 麦浚龙脱定情戒指斩情丝(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日消息，据港台媒体报道，28岁的阿娇(钟欣桐)与身价8亿(人民币)、25岁的麦浚龙(Juno)姐弟恋告吹，豪门梦碎。Juno近日在博客上吐露心声，也脱掉手上的定情戒指，忍痛斩断情丝。据传两人分手的导火线是阿娇上月复出在《志云饭局》节目中说最爱的是陈冠希，伤透Juno的心。
　　阿娇在2007年拍电影《破事儿》时，便与香港中建电讯集团主席麦绍棠之子Juno发展地下情。秘密交往两年，Juno常买名牌讨好阿娇，甚至愿砸约8000万帮阿娇赎回与英皇的14年经纪约。
　　当阿娇深陷艳照风暴时，Juno也不离不弃，不顾家人反对，安排她住进他家的豪宅躲避媒体。就连她上月接下牛仔裤品牌代言作为复出，也传是他出动人情牌，请该品牌老板协助阿娇浴火重生；但也传出原本麦家渐渐接受了阿娇，她却执意复出，以致艳照丑事再被热烈讨论，复出前Juno就与阿娇争执不断。
　　然而，阿娇在《志云饭局》中竟说最爱的男人是陈冠希，这句话伤透了Juno的心，原本定情戒不离手的他，昨手上的戒指已换上他款银戒。
　　Juno于12日更新博客，附上新歌《NEVER SAY GOODBYE》歌词，写到“多么需要我，将不需要我，然后当感觉浮过，会知感觉，沉过会知结果，谁率先走得匆忙，记不清楚……而分开不必讲再见”。似乎句句都在反映回复单身后空虚的心情。记者问他是否仍与阿娇联络？他说：“最近都好忙，所以很少联络，但有传短信。”被问短信内容，是否有关心女方心情？他说：“她心情都OK，就好好努力工作啦！”
　　至于阿娇，在失去Juno的依靠后，近期积极安排跳舞和学戏消磨时间，近日还会到大陆，借工作治疗情伤。nl/文

