熊黛林出席活动不理是非 坚持做好本分不会怕
　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日， 熊黛林(Lynn)以低胸贴身斑马纹短裙和苗侨伟出席某电子产品宣传活动。席间熊黛林听到被指和师妹杨颖(AngelaBaby)合力夹攻罗凯珊(Kama)的是非感到惊讶，直称不认识罗凯珊。
　　被指夹攻的罗凯珊，闹出其助手和张文慈争座椅的新闻，熊黛林愕然地说：“我不知道这件事，更加不关我的事，所以不用回应。我很怕这些新闻，只想远离，总之我没见过罗凯珊，也不认识她。(被卷入杨颖和罗凯珊的是非之中会不会感到无辜？)这些常有，已经没感觉。(做新人的时候有没有被欺负过或被人抢机会？)机会对每个人是公平和平等的，自己有付出，有本事就什么也不用怕，最重要的是做好本分，不会理其它事。”
　　见杨颖不避忌
　　有传闻称公司为了安排杨颖参与《美女厨房》第一集而买一送一，安排熊黛林随后也出席该节目，也避免在首集与罗凯珊同场。熊黛林笑着道：“原本我是参与第一集的，但因为要拍广告才延迟。(出席活动前会不会先询问与谁同场？)会问，但是为了礼貌，知道要跟谁打招呼，总之即使大家见面也不会尴尬和避忌；而每一个活动出席的人都是大会要求，我们是控制不了的，最重要的是做好自己。(杨颖有没有为这些报道不快？)应该没有，其实她真的很天真，很单纯的。”
　　问苗侨伟有没有留意米雪被指将尹志强的医疗费挪用的报道？苗侨伟称与谭咏麟的答案一样，力撑米雪绝不可能挪用。谈到这次的活动，苗侨伟笑称希望大会送赠一部最大型的新款电视机，因为他必定捧自己场，看主演的剧集，“每次看完我就觉得满意，不过太太就毁誉参半，最多是叫我不要‘装酷’，其实我没酷过，哈哈。”图库供稿

