大炳以退为进转幕后当编剧 弟弟小炳将被捧(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日上午消息，据台湾媒体报道，大炳因2度吸食安非他命被逮，恐面临3年以下有期徒刑，引发网友讨伐，昨他含泪宣布“暂时或永久”退出演艺圈，被外界解读为“以退为进”之策，他经纪人沈玉琳直言：“艺人第2次再犯错，很难再翻身，即使他不退出，也会被市场淘汰。”未来沈玉琳将安排大炳转任编剧、作词等幕后工作，改推形象较佳的小炳拍戏和主持活动，维持家计。
　　大炳退出演艺圈，沈玉琳认为：“他必须退出，这样做才能对社会大众交代。”两人虽提前解约，私下还是朋友：“他剧本、歌词都写得不错，转往幕后发展，扭转形象也不错。”
　　大炳转往幕后，每月最多赚4至5万元新台币(约合人民币1万)，无法解决家中债务，沈玉琳把希望放在小炳身上，称赞小炳戏演得不错：“已有2档戏来接洽，我制作的综艺节目也会勤邀小炳，加上大小活动，他每月应可赚10万元(约合人民币2万)。”
　　但大炳的前经纪人王伟忠却持不同意见：“年轻不要做那么多决定，大家都很沮丧，因为观众、喜爱他的人曾经给过他很多关怀和掌声，但沮丧不代表就是绝望。”外界认为大炳以退为进，“先不要想他用什么方法处理，我只建议他，诚意最重要”。
　　昔日华冈艺校同窗则都力挺大炳，阿雅说：“他一定要把毒瘾戒掉，身为朋友的我还是支持他。”吴佩慈感慨说：“我从小认识的他，非常有才华，只是他把才华放在不对的地方，无论怎么样，我还是希望他能好好过日子。”小S则说：“不管他是留下来或暂时退出，我都诚心祝福他会更好。”
　　曾因大麻遭勒戒的胡瓜和丁柔安，昨出席导盲犬公活动时表示：“人都会犯错，大家都是成年人了，不是小孩子，自己做的事要自己承担。”是否会让大炳上节目？胡瓜说：“任何人上节目都欢迎。”(Apple)

