伊能静称离婚与第三者无关 祝哈林找到幸福(图)

　　伊能静婚变后首度在香港TVB《志云饭局》开腔说明原委，外界一直指黄维德是介入其婚姻的第三者，但她就把离婚原因归咎到自己身上，表示是因为失去了自我。虽然言语间透露与庾澄庆妈妈的生活模式融合不来，但她又大赞婆婆对她很好，并否认婆媳不和。伊能静称，至死庾澄庆(哈林)都会在自己生命中存在，但不后悔离婚，如果哈林将来拥有一个像小学教师般生活规律的女子，她会衷心祝福；而她就暂时不想谈恋爱，若孤独老死，也是自己的选择。
　　拍拖
　　婚前从未同居过
　　2006年，哈林上《康熙来了》时，面对蔡康永问起“你和伊能静两个，谁爱对方比较多”时，曾感性地说：“我自己觉得应该是我比较爱她，不过我比较不擅表达，所以大家无法感觉到。但其实这没有一定的准确性，完全是站在我自己的角度来看的。”而在《志云饭局》里，伊能静就剖白她初次相识就被哈林深深吸引，反而哈林一开始没敢积极追求她。
　　对哈林一见钟情
　　陈：你在什么情形下认识哈林的？
　　伊：其实在工作场合就见过几次，因为我们差不多时间出道、出碟。一次一起参加活动，回来时一辆车，很巧他就坐在我旁边。当时我已经听过他很多音乐，那时中文歌是个悲风苦雨的时代，但一个男生很阳光，跳出来唱：“我知道我已经长大了……”你就会被吓住，所以当时就觉得好有能力、好有性格、好特别，好独立。会去买他的磁带来听。
　　陈：所以你一见到他，就已经一见钟情了？
　　伊：我从小到大都很喜欢那些有能力的人，很容易发现这个东西很好吃，这本书很好看，这个人很特别。我觉得自己有一种狗的嗅觉，感觉到他跟我是同一种气味的人。
　　陈：你有没有闻到哈林哥其实大你9岁？
　　伊：当时真的不知道。所以最初找他一起出来玩，他就说：你才刚成年，不可以的。他很乖，很孝顺，妈妈管他管得很严。我认识他十几年，他基本上没有晚上不回家的。当时第一次见面，想跟他聊音乐，一转头他已经睡着了。下车之后他问我住哪里，我心想：来了！每个男人都是这样！当时我很多人追，各种阶层都有，做音乐的、幕后的、有钱人的儿子，所以他一问我住哪，我心想：想送我回家？想追我吧。旧桥(段)啦，你OK的。我就回答说住在那里，结果他说：“我住在跟你反方向的地方，很远的，你小心些。”就这样走了。凌晨3点放下一个18岁的女子在街上。
　　我在恋爱的时候是个很受虐的人，独立型的女朋友，不需要对我太好。我喜欢他有性格，两人在一起时，可以说出不赞成我的地方；反而不喜欢别人跪在我的裙下。我觉得他很真诚，其实后面也无所谓谁追谁，一开始有些机会可以见面，比如做演唱会，会聊下音乐。后面认识了一些音乐人，大家会聚在一起，约歌、听音乐，就这样开始了。
　　陈：他去你家还是你去他家？
　　伊：当时是他来我家。但我们从认识到拍拖都过了很长时间，应该有一两年。因为他不是我当初想象中的男朋友。
　　陈：你想象中的男朋友什么样？
　　伊：像白马王子啊。
　　从没在街上牵过手 相识10年只看过3次电影
　　陈：那你从认识他、一起拍拖到结婚之前，有没想过同居生活呢？
　　伊：没有。怎么可能？他们家那么严格，而且一直都有担心，因为我比他小很多，我又是偶像歌手，两家公司都反对。一个是才子，一个是女生偶像，我是“梦中情人”，他是才子，这两种人是不会在一起的。我们相识十几年，从来没试过在街上牵一次手。
　　陈：会不会怪过他？
　　伊：想过的，但是我尊重他，因为我觉得他担心会造成太多麻烦，令这件事更加不顺利。我们从相识、决定在一起，就希望能有一个好的结局，就是婚姻。但他一直觉得，这要等到他事业有成以后。他一直都很挑剔，对于作秀、唱歌就是吃饭的做法，他不会做，到现在都是这样。我是什么都做的，只要给钱，我都会唱的。我要赚钱养家，他就不用，家里很安定。所以我们相识十几年，只看过3次电影，就在拍拖的时候，还是一前一后去的，买了咖啡，他先去找没什么人的电影院，然后两个人才坐在一起。
　　为对方放弃日本市场
　　陈：没人看电影的时间？
　　伊：是，看完后就马上弹开，没试过在外面一起走。连旅行都是很后面的事情，跟他一起就是看电影，看碟。其实我们相处的时间很少，后来我去了香港发展，去了日本发展，他又来了香港发展。他一来就很顺利，因为学友唱了他的歌。我觉得那时我在日本发展很好，但无论是在香港还是日本，我都是在发展很好的时候，都是为了跟他一起，结束了一个很好的市场。当时陈志强先生都来问，说成龙大哥的日本市场很好，我又会说日语、会唱歌，日本人很喜欢我。他就跟我聊，希望我保住日本市场。但我觉得太辛苦了。因为我试过在日本出新碟，一张新碟做宣传，从冲绳做到北海道要一年半，这中间是没可能回去的。我试过3个月没见他，就觉得要崩溃了。电话又不停地响，我觉得就算我大红大紫，在台上唱歌，回到家后自己煮面，连最简单的，挨着他看电影的生活都没有，我为什么还要在台上？就算我知道这些人为了我这么疯狂，我也爱我的粉丝，但我是想跟他一起的。
　　陈：他没有要求你放弃？
　　伊：没有，他不停鼓励我。到了日本公司跟我续约时，我就说不行，要回去了。那个时候我越来越大了，很想结婚。
　　结婚
　　曾经逼婚，怀孕时好幸福
　　陈：从1986年认识，到2000年结婚，这个婚是不是你催他结的？
　　伊：中间有两年我很惨，因为当时唱片公司换了，他们不要我了，那时我28岁，觉得很辛苦。以前那么红，都没有了，自己又放弃了中国香港和日本(市场)，但他事业越来越好，见我的时间越来越少。他开始有点避开我，我又见不到他。拍拖10年以上，那个人都没开口；想回去那些市场，又怎么开口呢？很彷徨很彷徨。
　　陈：那你就跟他说了？
　　伊：没有，在这之前我已经说过。当时我已经放弃了，觉得我们不会结婚了，不论理由是什么，都觉得不会结婚的。
　　陈：因为你说过后男朋友还是没动静？
　　伊：嗯，他一直都没反应，当初承诺我的都不认了。但我又不能跳出来说我们分手吧，因为我们从来就没说过在一起。所以在各种情况下，我觉得原来我10年人生是一场空白来的，因为我们一旦分了手，你跟这个人根本没在一起过。
　　融入夫家当煮妇
　　陈：为什么2000年会提出跟你结婚？是在什么情景下提的，你完全不知道吗？
　　伊：不是知道得很清楚，但是我觉得那些年我很辛苦的时候，他帮了我很多。现在回头来看，这个人的人品，他对爱情的执着，我想我这一辈子都不会再遇到第二个了。
　　陈：你跟他是在美国结婚，这是刻意安排还是你选的？
　　伊：不是，当时在我觉得过两年没有这个结果的时候，有一次他终于带我去见他家人。他们唯一的愿望，就是希望我们可以一起住，因为他们家三代单传，他是唯一的儿子。其实怀了孩子的那两年很幸福，我记得当初我有BB的时候，没有跟他说，忍了3个月，等胎儿稳定。后来我们去了巴厘岛，结婚一周年的时候，我送了张相，里面写着“恭喜你！”那两年里好幸福，我觉得我彻底放下做我自己。
　　陈：融入了他的大家庭的生活？
　　伊：应该做的都做了，也都很心甘情愿。我觉得当时他事业很好，我就帮他写歌词、整理衣服。我也想过换下观念：我将所有东西都给他了，我自己完全没有了。但后来就开始反省，我想所有女性都走过这条路，只不过我早了一点。
　　哈林曾浪漫求婚
　　爱情长跑10多年，哈林和伊能静突然毫无预兆地于2000年在美国注册结婚。2004年伊能静在《康熙来了》中谈到，“当时我和哈林准备去美国玩，哈林曾经淡淡地问我：‘我们去美国结婚好不好？’我也只是顺口回答：‘好啊！’可是到了美国后他就没再提这件事，我也不以为意！没想到我们一到纽约，刚下飞机，哈林竟然安排了朋友拿着写了‘Would you marry me？’的气球接机，我才知道他是玩真的。”如此浪漫的求婚背后，原来是有一段伊能静“逼婚”的内幕的。
　　【婚变期间，外间曾有各种传言，说庾澄庆母亲张玉芬是京剧名伶，对家世平平且口碑不佳的儿媳一直多有诟病，结婚时不肯上门提亲，不满媳妇随兴的花钱方式……对此，伊能静在访谈中强调，婆婆是个很好的妈妈，尽了最大努力迁就自己。】
　　离婚
　　发誓分手跟黄维德没关系
　　强调哈林妈人很好
　　陈：是什么原因令这个婚姻要画上一个句号？
　　伊：我觉得是因为我慢慢失去自己。我要说明一点，就是绝对跟任何人都没关系，是完全属于我个人的问题，与任何感情都没关系。(不是因为第三者的出现？)不是，这个我可以发誓来说，完全是因为我个人的关系。
　　陈：你失去了自己的什么？
　　伊：我们之前没一起住过，当我去到一个家庭环境之后……我觉得现在很多传媒是不公平的，不是对我不公平，是对他不公平。报道说他妈妈对我不好，从来没这件事，他妈妈对我很好，很欣赏我。吃饭时间，还有其他，我觉得她已经尽她最大的努力在迁就我了，她也很疼我。但人与人之间的相处，有时不是对与错的问题，我没法跟我妈妈一起住，但我很爱她，她也很爱我。我有我的生活习惯和生活方式。我活了30年，一个人起床、吃饭，一个人看着太阳发呆两个小时，想着我的猫，我不想有声音的时候，是安静的。这些生活细节对我来说，是构成我这个人最重要的成分，甚至是养分。如果你拿走我所有的感官，对着24小时的电视，不准养猫，6点要准时吃饭，不能吃别的，别再看书……其实我有努力过的，如果有人看过我第一本书……当时有人说我不诚实，写得自己这么幸福。里面有一篇文章，我写着：“你慢慢帮我挖了一个洞，把我埋起来，生出另外一个我，而我还微笑着感谢你，埋葬了另一个我……”年轻时想着要帮家人赚钱，但到后来，你越来越想的是我终于可以要回我想过的生活，没有精神压力，没有等待，是属于我的一种生活。但是，这些甚至慢慢消失了。或者你会失去大家庭的温暖，但同时你会要回属于自己的孤单的某种快乐。有一种东西，是从小到大陪着我，很熟悉很熟悉我的一个朋友，就是孤单。
　　陈：当你尝试跟另一个家庭一起生活，发现很困难，有没想过把这个问题提出来，跟哈林一起谈？
　　伊：我们没有实质上去谈过这个问题。因为我一旦提出来，可能解决的方法就是搬出去住，但以中国人的角度来看是万万不妥的，因为老人家都这么大年纪了，当时他妈妈的妈妈还没过世，如果做出这样一件事，我是没办法原谅我自己的。我没办法去劝一个人不孝顺，我做不到。我觉得我都有很多很软弱、很自以为是(的地方)，以为自己可以令这件事变好的能力。
　　陈：那你有没有为儿子想过，你们俩分开后，他就没有一个完整的家庭。有没想过为这个家庭埋没下自己的事业？
　　伊：不可以说埋没自己，因为不是说想去拍戏所以这样，甚至我可以退出这个行业，但是我始终想要属于我自己的生活。这不是说我婆婆对，还是我错的问题，我觉得婚姻对两个人都是很大的学问，学都学不完的。当我一夜之间发现是这样，还有我们两个都是公众人物，这么多人参与……让我们没有时间去改善生活中的细节，我觉得到后面我是节节败退。
　　自问没资格带走儿子
　　陈：有没有跟儿子解释过这个状况？他明不明白？
　　伊：我觉得不用，因为第一，如果是一个很不舒服的环境之下，不如让他看见一个最舒服的状况。其实他没什么感觉的，因为首先这几年我一直在内地工作，而且在台湾有自己的房子，我也是写东西到很晚，他很喜欢在我那玩。我跟哈林从来没在他面前吵过架。所以从他明白事理的时候，就已经是这样的生活状况了。他觉得很好啊，因为妈妈对他说过：“你记得啊，我下班，你放学；你放假我放假。”他问过一件事：“我是属于谁的呢？”我就对他说：“你不属于任何人，我们只不过是你人生中一个必须者，寄居在我身体里，我养了你18年，将来你就过你的人生。你失恋也好，你将来有成就也好……我只能够照顾你，但不能够帮助你的任何，在这个世界上成为你这个人，所以你是属于你自己的。你只要知道一件事，就是无论你发生任何事，我们都在你身边。”
　　陈：你有没问过小哈林想跟你还是跟爸爸？
　　伊：没有，没这样问他，也不应该这样问，我也希望他跟爸爸多点，因为我已经没资格要求从他(指哈林)身边拿走任何东西，因为我已经拿走一样很重要的东西，就是我。而且我知道他有人品、很善良，我知道他是个很好的人，所以将儿子放在他身边，是一件幸福的事。哈利也问过：“为什么你这么忙呢？”因为他知道爸爸忙是很正常，但现在妈妈为什么也这么忙？我就会问他说：“你画画的时候，(为什么)我次次叫你都听不到，或者你会说‘再给多我十分钟，求求你……’我说在我人生里，也有一些时候是听不到你叫我的。比如说作为一个演员，在遇到一个很好的角色的时候，我是听不到的。那个时候我不是庾澄庆的老婆，不是小哈林的妈咪，我是一个叫伊能静的人。”我这么跟他说的时候，他马上就明白了。他说：“我希望你听不到我叫你的时候，你很开心。”他是一个跟我一样星座、同一血型的孩子，一个很敏感、也是一个很开心的孩子。
　　至死哈林都存在心中
　　陈：是你先提出分开的？还是哈林？
　　伊：不是，是慢慢我们就这个问题达成共识了。因为我觉得这个世界上有人爱你，你爱他，你不开心，他不会开心的，这个才是爱。当你开始不是太开心，或者他不是太开心，是有感觉的。我想在这个年龄，放弃了一个22年的关系，好像一种生命存在的存在，其实很需要勇气。
　　陈：所以今年3月20日提出结束婚姻关系的声明，但其实你们之前已经开始分居、分开生活了？
　　伊：因为我自己在北京买了房，在台湾也有房，所以我最初就想给自己多点空间。儿子三四点钟放学，我就陪他写点作业，他也开始有自己的生活。我到现在发现，他一去上学我就闲到抽筋，因为不知道空余时间可以做什么，我觉得很多事要做，但也不知道到底要做什么？我先生可能两三个星期才回来一次。我记得发完声明后看了一篇报道，说我很痛苦，对朋友哭诉，我真的很想问是哪个朋友？如果这个时候跳出来说话的，怎么会是朋友？如果出来说话的，我不承认是我的朋友。有的记者说，“我为什么要问这些事呢？因为我关心你。”如果你真的关心，如果一个人死的时候，比如你父亲去世的时候，我朋友不会跟我说，“你爸爸是不是真的死了？”这不是关心你，一个关心你的人会说：“吃饭吧，继续生活。”我不觉得这是关心，如果真的关心，请“沉默”！我很感激这件事发生的过程中，两家人没有出声，传媒的报道全部都是“友人说”，但这些“友人”都无名无姓，所以我想说的是，我很感谢婆婆这几年对我的宽容，我相信她都明白我也尽了力。我觉得她真的是一个很好的妈咪，她值得这个儿子这样去孝顺她。
　　陈：你还爱哈林吗？
　　伊：我相信这一生里，到我走之前，他永远都有一种形式存在。但不是你们说的他是小哈林的爸爸这种生硬的关系，而是我18岁认识他、28岁嫁给他，我38岁他还在这里，到以后他都还会以一种形式存在。我希望他快乐，甚至他将来真的有一个像小学教师般生活很有规律的女子，我都会觉得你值得拥有。而我，我觉得需要付出一些代价。如果我选择一个人，最后很孤单，老病死了，我都甘心，因为这个就是我的选择，也不会后悔。我从来没有要过哈林的物业，之前北京属于他名下的物业，依然在他名下。包括我今天来上这个节目，我也跟他说，一定会多谢妈妈，我会跟大家说妈妈是一个很好的妈妈，这个是他最重视的。
　　陈：你自己不会再谈恋爱吗？
　　伊：暂时不会了，因为第一，答应过儿子。第二，我觉得对大家都不公平。但我仍然相信，仍然有期待，仍然认为爱情大过天。除了这个儿子，没有任何事可以比得上“爱人”这件事重要。那个曾经为了爱情不怕考验的我，或者为了爱他不要日本市场的我，到现在都没变过。

