宋以朗称出版张爱玲《小团圆》是为不为难后人
　　本报讯 (记者 徐力)《小团圆》掀起的“张爱玲热”席卷了整个内地文坛后，《小团圆》简体版的首发式终于在昨日姗姗来迟。其实，首发式一推再推，只为了等一个与小说相关的关键人物——宋以朗。缘何违背张爱玲遗愿出版此小说？面对这一再也无法回避的问题，宋以朗坦承，出版《小团圆》主要是因为不想再把难题留给后人。
　　熟悉张爱玲的读者都清楚，张爱玲自上世纪70年代开始创作《小团圆》，20年间几易其稿，然而张爱玲1992年2月立下遗嘱，除了交代死后所有财产将赠给宋淇先生(宋以朗之父)外，遗嘱中包括将她一部从未发表的长篇小说《小团圆》销毁。所以，“张迷”们对《小团圆》一书的感情从来便很矛盾——既想亲眼目睹，又恐违背作者遗愿。但出版方的答复一直是“这是张爱玲遗产法定继承人宋以朗先生的决定”。于是，宋以朗便成为了《小团圆》内容之外，最大的争议焦点。
　　昨日亮相北大举行的新书首发式，宋以朗主动讲述了出版《小团圆》的前前后后，当然，还是得从张爱玲的遗书说起。“大家所说的销毁《小团圆》，主要是因为这封遗嘱信，但这封信其实有两页，后面还有一段是这样说的：‘还有钱剩下的话，我想用在我的作品上，例如请高手译，没出版的出版，《小团圆》小说要销毁。这些我没细想，过天再说了。’”宋以朗表示，这封信算不上严格意义上的遗嘱，不是法律文件，大家之前看到的也只是众多书信里面其中一封的其中一句。“如果张爱玲真的要销毁《小团圆》小说，她会写‘见此信请立刻销毁《小团圆》稿件’。”
　　究竟细想什么？过天再说什么？张爱玲后来没有再讨论《小团圆》的事，宋淇也没有销毁手稿，而张爱玲也没有追问，因为三人都身体不佳。1995年张爱玲去世，1996宋淇去世，2007年宋淇夫人邝文美去世，张爱玲的遗产归属宋以朗及姐姐。《小团圆》应该怎么办？继承父亲遗产后，宋以朗也为这部小说困扰多年，直到去年底终于彻底想通，“不外乎销毁、出版、搁置三种方法，销毁会挨骂，出版会挨骂，搁置不挨骂，但我60岁了，年纪不小了，我不想再把难题交给后人，所以不能再搁置。”
　　决定出版后，宋以朗将1976年的原稿不作任何删改交予了出版方。

