独家：林志玲不回应结婚传闻 写入围金像奖心情
　　新浪娱乐讯 近日，内地媒体爆料称林志玲与“马桶王子”邱士楷，将于下半年步入礼堂，新浪娱乐18日进行电话访问，她透过电影经纪人、中环娱乐经纪部总监阎柔怡表示：“各方新闻及消息太多，对于不实传言我们选择不理会、不回应。”同时，林志玲还通过新浪娱乐，独家写下了入围金像奖的心情。
　　近年来，林志玲的恋情及婚姻大事总是媒体及粉丝聚焦、关心所在，屡屡被传将嫁为人妇，令她在被媒体追问相关问题时，无奈表示，她的婚事好像大家都帮她安排好了，她也好像已经嫁出去好几次！面对此次报导详尽指出她绯闻男友邱士楷，日前接受大陆湖南卫视《零点锋云》节目访问时，明白讲述两人感情历程、将于下半年结婚、明年生子等细节，人、事、时、地详列，林志玲透过电影经纪人阎柔怡表达，对于不实消息不予回应的态度。
　　尽管节目制作方表示播出时不会有结婚相关内容，也说不知道邱士楷在谈话过程中是否提及婚事。但此消息披露后再度吸引各方关注，《零点锋云》节目知名度也因此更上一层楼，达到“吸睛”效果。
　　林志玲近日在宁夏中卫赶拍朱延平导演新片《刺陵》，身为女主角的她和男主角周杰伦在拍摄期间，不仅饱受沙漠风沙迎面刮脸之苦，还挑战飞车、动作场面，敬业精神及表现成果皆获朱导称赞。她以《赤壁》中“小乔”一角入围本届香港电影金像奖最佳新人奖项，为亲赴盛会她特地向剧组请假，18日一早从内蒙历经八小时陆、空交通，抵达香港进行准备工作。
　　周杰伦曾以电影《头文字D》拿下香港金像奖最佳新人奖，他以过来人经验为林志玲打气。她的电影经纪部分由中环娱乐经纪部运筹帷幄，中环娱乐的同门师兄杨?宁也以金马奖最佳新演员得主的身分，特地致电祝福，要她不要紧张，以平常心面对赴会即可。
　　颁奖前夕，她特地亲笔写下入围香港电影金像奖心情：
　　“由内而外，电影给了我一个全新的视野和舞台。入围金像奖，是个意外的礼物吧！但这个意外却给了我莫大的鼓励。这份礼物也坚定了我演员的道路。因为《赤壁》，我成了电影新人，这种幸运是无法预期的不可思议。能够参与，已夫复何求！有时候谢谢说多了，矫情！但心中的感谢，澎湃！在一片质疑声中，如果没有导演的信任，就没有小乔志玲的开始。嗯！新人的感觉一辈子一次，超美妙！” (新浪娱乐台湾特派郑伟柏/台北——香港连线报导)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

