谭咏麟撑米雪是好女子 斥传闻乱搞惟恐天下不乱

　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港媒体报道，谭咏麟昨天(15日)出席为香港饮食业打气的“饮食天王颁奖典礼2009”记者会，期间他听说尹志强好友筹钱替他治病，尹的家人却怀疑米雪“私吞”，谭咏麟马上说不可能，并力撑米雪是好女子，不应受此质疑。
　　“饮食天王颁奖典礼2009”是昨晚举行，大会在颁奖礼前先举行记者会，宣布饮食业率先发起长者美食券，将派发一千五百张美食券，让年满六十岁的长者免费享用美食。出席嘉宾之一的谭咏麟，知道大会派发美食券给长者，即笑称要立即通知刚六十大寿的彭健新，更大赞此次活动很有意义，可以为老人家出一点力。而一同出席记者会的还有亚视行政总裁胡竞英，应届亚姐姚佳雯、颜子菲、赖琳恩，袁弥明及张文慈等。
　　对于有周刊报道指尹志强(尹佬)一班好友曾筹钱帮他医病，不过尹佬家人却怀疑尹志强女友米雪“私吞”，对此谭咏麟闻言即说：“不可能，米雪是很能捱的女孩子，一个人独力撑了这么久，应该要褒扬才对，绝对不会质疑她。” 谭咏麟称一班好友是以基金形式帮尹志强筹钱，并反问有关传闻从何而来，听说是周刊报道，他即说：“真是惟恐天下不乱。”有传因为金融海啸关系，不少人都临时退缩没出钱，谭咏麟说：“我不知道，但大家都是出心，受金融海啸影响也不出奇。(尹佬现时情况如何？)他已经出了院，有进展。(有传尹佬认不了人？)关了灯我也认不到人啦！” 谭咏麟强调尹志强身体没事，但要慢慢调理，大家可以放心。问他可会就传闻致电米雪，他称不必了，因为根本没这件事。
　　另外，谭咏麟老友曾志伟前晚举行生日派对，问他可知道曾志伟当晚有无喝醉？他表示因为第二天有工作所以早走，而离开时见到曾志伟仍可以行走，不过今年就没有再乱丢蛋糕，因为好多女孩子都害怕，谭咏麟说：“如果他真的丢蛋糕，我第一个便先扑晕他，免得他得罪人后又被人扑，所以我先扑他不要便宜了别人。”苗菲/文

