阿娇称“最爱陈冠希” 麦浚龙伤心摘定情戒(图)
　　中新网4月17日电 今年28岁的阿娇(钟欣桐)与身价40亿元(新台币，约合人民币8亿元)、25岁的麦浚龙(Juno)姊弟恋告吹，好不容易走出艳照事件阴影的阿娇，上月复出代言寻求翻身，星途没预期中顺利，爱情也不如意。Juno在博客吐露心声，并摘掉手上的定情戒，忍痛斩情丝。分手的导火线据传是阿娇上月复出在《志云饭局》节目中认了最爱是陈冠希，伤透Juno的心。
　　据台湾《苹果日报》报道，阿娇被爆早在2007年拍电影《破事儿》，与香港中建电讯集团主席麦绍棠之子Juno发展地下情。秘密交往2年间，他常买名牌讨好阿娇，甚至愿砸4亿元新台币(约合人民币8000万元)帮阿娇赎回与英皇的14年经纪约。
　　当阿娇深陷艳照风暴，他也不离不弃，不顾家人反对，安排她住进他家15亿元新台币(约合人民币3亿元)的豪宅躲避媒体。就连她上月接下牛仔裤品牌代言作为复出，也传是他出动人情牌，请该品牌老板协助她浴火重生。但也传出原本麦家渐渐接受阿娇，她却执意复出，以致艳照丑事再被热烈讨论，复出前Juno即与阿娇争执不断。
　　更惨的是，阿娇在《志云饭局》中竟说最爱陈冠希，Juno对她一片真心，她这句话伤透他的心，原本定情戒不离手的他，昨手上的戒指已换上他款银戒。
　　Juno于12日更新博客，附上新歌《NEVER SAY GOODBYE》歌词，写到“多么需要我，将不需要我，然后当感觉浮过，会知感觉，沉过会知结果，谁率先走得匆忙，记不清楚……而分开不必讲再见”。句句都在反映回复单身后空虚的心情。问他是否仍与阿娇联络？他说：“最近都好忙，所以很少联络，但有传短信。”被问短信内容，是否有关心女方心情？他说：“她心情都OK，就好好努力工作?！”
　　至于阿娇，在失去Juno的依靠后，近期积极安排跳舞和学戏消磨时间，近日还会到内地，藉工作治疗情伤。

