林俊杰出席活动 首次当主持与何炅过招(图)
　
　前晚，华语小天王林俊杰作为嘉宾出现在北京世贸天阶，与数百名歌迷一起，热热闹闹地启动了“2009可爱多·麦克达人甜蜜派”的歌曲比赛活动，该节目赛况将在旅游卫视播出。马上四川地震就要一周年了，林俊杰当天穿着“四川加油”的鞋子明志。
　　首当主持与何炅过招
　　大赛自2007年举办以来，得到了众多热爱音乐的年轻人的追捧，09年麦克达人风云再起，林俊杰向记者介绍，不同于以往选秀节目的“残酷”竞争形势，这是一个幸福地展示热爱唱歌的舞台。据了解，林俊杰不仅是这个比赛的“形象代表”，还将“跨界”当上比赛的嘉宾主持，在旅游卫视播出的节目中与入围选手互动。值得一提的是，与他“过招”的“正牌”主持人是何炅。在现场，主办方还意外播放了何炅的挑战宣言，林俊杰也笑言：“我经常上何炅老师主持的节目，我们是好朋友，今天他向我发出邀请，那我现在向何老师发出邀请，和我合唱一首歌曲吧！”
　　谈及接下来的工作，2009巡回个唱已经在新加坡拉开帷幕，加入了很多新鲜的元素，而第七张创作专辑也已经在筹备当中。而被问及爱情观？JJ坦言：“我不一定喜欢长发大眼的女孩子，缘分和默契更为重要！”
　　心系震区鞋印“四川加油”
　　昨日活动的一道风景是来自世界各地的大批林俊杰粉丝，除了内地各城市的歌迷外，菲律宾、美国、荷兰和中国香港的歌迷也前来为林俊杰加油助威。现场林俊杰和第二届麦克达人的总冠军合唱了《表达爱》，林俊杰还表示这是他第一次现场演唱此歌，两个人配合默契，把现场气氛带入高潮。
　　在采访中，记者发现林俊杰当日脚上穿的是纪念四川汶川地震的一款熊猫运动鞋，鞋舌还有“四川加油”的字样，去年累计捐款达到一百万人民币的林俊杰如此装扮，记者不免好奇询问，林俊杰则表示：“马上就要到汶川地震的一周年纪念日了，所以我希望用行动来支持灾区的人民。我希望灾区人民能走上幸福大道，脚下的每一步都有我们的支持！如果时间可以调配开，我还希望自己可以到成都看望那些我见过的孩子们。” 北京特派记者 张漪

