狄波拉捧场前夫谢贤代言 透露张柏芝吃全素(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港媒体报道，谢贤(四哥)代言的健康食品昨天(15日)举行记者会及电视广告首播，除了他与广告的模特儿Grace出席外，前妻狄波拉与夫婿胡须Kong也有捧场，活动上狄波拉透露儿媳张柏芝产前已经是吃全素，为了儿子够营养肯勉强喝下肉汤，狄波拉更赞张柏芝把儿子教得很好。
　　“我女友好贵？”
　　昨天出席的嘉宾还有张文慈、刘绰琪、锺丽淇、袁弥明、杨超成及老板王贤志等，场面热闹。四哥表示下肚的东西不可乱介绍，所以事前已试吃了三个月，他道：“吃了之后我减少了夜尿，睡得好又精神，而且男女都能吃。”四哥强调此次产品并非春药，因为他不可能卖春药广告。问到酬金方面？四哥即道：“关你什么事？(替你开心嘛？)我不收钱拍，因为老友，(为何不找女友一起拍？)他们又出不起钱呀！我女友好贵？！”又问到四哥最近可有家庭聚会，他称不讲家事，遂跟他说起港闻版报道有报馆再接一封相信是针对陈冠希的恐吓信，四哥即道：“港闻不是我专长，我专长是无厘头，交给拉姑答啦！”
　　拉姑被问到四哥可有介绍她吃这健康食品？她笑道：“今天开始吃！”她又称对于没时间煲汤水的人而言，这健康食品的确很方便，那么她可有经常煲汤给女儿喝？拉姑笑指女儿以前不懂汤水的好处，经常推三推四不肯喝，但现在终于知道汤水的好处，所以会主动问她可有汤饮，问她是否经常煲大锅汤给儿媳及孙儿饮？她道：“煲给女儿喝，孙儿又不能喝，孙儿喝的话，儿媳又不能喝，因为她吃全素，(柏芝几时开始吃全素？)她有宝宝那时候，我说煲汤给她喝，她先说不能够吃肉，不过为了宝宝有营养，有些肉汤她都肯闭着眼喝掉，所以我觉得她好伟大！”
　　让霆锋家多点温暖
　　问拉姑可有去过儿媳的新居？她道：“还没去过，他们的家，让他们有温暖的家，老人家就和孙子去公园骑自行车吃雪糕，(可知他们花一亿豪华装修？)不知道，给他们点空间啦！一个家有一个女人就够了，不要那么多姨妈姑姐，我觉得自己和她妈妈都做得很好。”拉姑只知自己家里有孙儿的专用椅子，因为柏芝教得好，儿子吃饭时一定要坐在椅子上不可以乱走，所以拉姑便为孙儿买了一张椅子。
　　对于有报馆再接一封相信针对陈冠希的恐吓信，拉姑表示此事与案件有关，不能乱讲，她只讲家事，又央求道：“帮下我啦！告一段落啦！每个人在这件事上都有得着，教训也好，回望也好，放过人家，放过自己！”
　　另外，杨超成对于再有恐吓信针对陈冠希，他表示没有看法，因不知道是谁寄的，问他可会担心女儿Vincy与陈冠希拍拖而有危险？他道：“不担心，(他们可仍是拍拖？)她在美国，间中都有联络，不过最重要都是讲读书的事，(会否就此事再致电女儿叫她小心一些？)不会啦！她那么大的人了，会懂得小心！”苗菲/文

