黄国伦做客长沙 透露天王幕后故事(图)
　　著名音乐制作人黄国伦昨日现身长沙参加湖南卫视《节节高声》的录制，担任首席音乐官。黄国伦的形象一丝不苟，当他经过镜子前时还会整理发型，甚至要求化妆的照片不能公之于众。
　　作为唯一与四大天王都有过合作的音乐人，黄国伦这样评价天王们：“张学友最会唱歌，刘德华、黎明、郭富城很努力。”
　　本报记者赵丽 长沙报道
　　“刘德华找不准节拍，有可能”
　　四大天王之一的刘德华一直以努力和健康的形象备受粉丝宠爱。早前，有报道称在台湾综艺节目《今晚谁当家》中，台湾一刘姓乐手爆料称某天王男歌手在唱歌时找不到节拍，甚至还需要人在旁提醒，之后有人指是刘德华。面对这个问题，黄国伦委婉地表示：“刘德华找不到节拍，这有可能。但这并没什么，他是个非常努力的艺人。香港艺人通常都是24小时工作，有股不服输的劲头。有的人尽管在歌唱方面缺少天赋，但这并不阻碍他成为成功的艺人，因为勤能补拙。”
　　“说到唱歌，还是张学友最会唱”
　　对于四大天王的“歌技”，黄国伦一语中的：“他们各有特色，不过说到唱歌，还是张学友最会唱。张学友跟王菲一样，都是极具个性与特色的艺人，对歌曲有极强的感悟力。他们唱歌时，尽管每首歌都不一样，但他们都会把它诠释成有自己风格的作品，通过歌曲来表达自己的情感。”对于黎明和郭富城，黄国伦坦言：“他们都很努力，黎明则是一个追求完美的人。有次录歌时，一句歌词，他硬是反反复复唱了2个小时，甚至为了一个字，还弄得工作人员都不能下班。”此外，黄国伦还爆料称郭富城有次在录歌时，有句词怎么都唱不对调。
　　王菲复出可能性很高，因为她会想念唱歌
　　1994年黄国伦写下的《我愿意》不仅让王菲变为天后，也令黄国伦成为炙手可热的音乐制作人。谈到王菲，黄国伦不吝赞美之词：“她是一个传奇的歌者，她就是为音乐而生。”对于“王菲复出”这个炙手可热的话题，黄国伦也毫不避讳：“我认为她复出的可能性很高。一个女人选择隐退，多数可能是因为家庭，而她天生就是一个歌者，她会想念唱歌。她应该休息够了。”隐退这么久，如果复出是否还能如日中天？黄国伦坦言：“这不是问题，即便是周杰伦也永远都没法跟她比！”
　　黄国伦还透露，信奉宗教的自己通常会用祷告的方法寻找灵感：“写下《我愿意》时，我第一次跪在地上祷告，然后用10分钟时间写下这些音符。”本期节目将于周六下午5时20分播出。

