邱士楷录节目曝林志玲身价 称其爱自己不是为钱
　　新浪娱乐讯 前日，邱士楷做客湖南卫视《零点锋云》节目时，首次讲述了他与林志玲不为人知的情感历程，并宣称：“今年下半年，我真的要与林志玲结婚了！”同时，邱士楷否认林志玲因钱财与他在一起的传闻，并曝光了林志玲的广告身价。
　　据了解，邱士楷今年约35岁，是台湾以卫浴马桶产品闻名的和成企业的第三代，其家族资产超过35亿(约7亿人民币)台币。因为该企业的主打产品为马桶，所以外界戏称其为“马桶王子”。
　　几年前，邱士楷曾担任苏州子公司副董事长。2005年林志玲坠马受伤，邱士楷曾送花到她病榻前。从此，两人恋情公开。林志玲的影迷曾经不满：“帅哥多多，林志玲怎么会爱上一个形象极差的钻石王老五邱士楷？而且是一个卖马桶的？”有麻辣网友点评两人爱情：“当娃娃音遇到马桶王子，可能有两个后果：一是声音被马桶盖住；二是把马桶当成扩音器。”显然，邱士楷是林志玲的扩音器。
　　面对影迷对自己与林志玲恋情的争议，邱士楷在《零点锋云》中坦言：“我觉得这里面有误会，影迷朋友对我们的恋情不了解。其实，林志玲与我是非常相爱的。林志玲并不是为了钱才与我相好。拍完《赤壁2》后，她的广告代言费已涨到380万，重要的是我们感情非常好。”(于小二/文)

