张可颐孤独逛街解闷 与男友感情亮红灯心神恍惚
　　新浪娱乐讯 最近有传言称与男友曾安邦感情出现问题的电视女星张可颐，先前曾扬言要为事业再冲刺，专心工作。前日(15日)，不用开工的她，独自一人到中环IFC商场闲逛，被记者问为何不约男友作伴时，她反称：“就算拍拖，也应有自己的私人时间！”还坦言情变新闻乃虚无之事，不作回应。
　　自拍完内地电视剧《长恨歌》后，张可颐便处于半退休状态，去年认识身家亿万的男友曾安邦后，她更“修身养性”等嫁作曾家妇，可惜男友受到金融海啸的影响，身家大缩水。张可颐还迁出与男友同居的浅水湾豪宅，最近搬往深井浪翠园，还接拍无线新剧《老公万岁》，与最近人气急升的谢天华和苗侨伟合作。有传言指张可颐这次复出拍剧，适逢与男友感情亮起红灯，有报道说她拍摄时经常心神恍惚，显然不在状态。
　　除了拍剧心神恍惚外，3月张可颐还独自一人在深井新居过生日，感情出现问题的报道更甚嚣尘上。前晚7点左右，不用开工的张可颐，独自一人到中环IFC商场闲逛。当她到达一间唱片影碟专门店时，她便立即走进店内闲逛，全程漫不经心，看似毫无目的。记者上前问她为何独自一人闲逛，不找男友作伴？她带笑的说：“就算拍拖，也应该要有私人时间的。(有传言指你与男友感情亮红灯？)没有，虚无飘渺的报道，我不会回应。”
　　最后张可颐只买了一张影碟，付款时，发现有七八位记者在门外等候，为了避开记者，她要求店员让她从后门离开。图库供稿

