蔡依林首秀魔术表演 被曝与周董心有灵犀(图)
　　今晚，由安徽卫视斥2000多万元巨资与钛金匙传媒联合打造的内地原创大型魔术综艺栏目《星光魔范生》，将在安徽卫视隆重播出。相比于湖南卫视推出的平民魔术秀，安徽卫视《星光魔范生》主打明星魔术秀。今晚，蔡依林将作为首期“魔范生”，表演她的魔术处女秀，现场表演“消失”“移位”两个难度较高的魔术。
　　记者从安徽卫视了解到，蔡依林在录制节目期间受到了歌迷的疯狂追捧，据《星光魔范生》工作人员透露，蔡依林是个很随和，很没有主意，又很好奇的小女生。她看到两位魔术师把扑克洗得如魔如幻，惊得一直张着嘴，不时发出惊讶的呼叫。台湾魔术师粘立人也教过周杰伦学习魔术，而这次教蔡依林，不禁让人想到二人的缘分。
　　尽管与周杰伦的绯闻断断续续传了数年无果，但出人意料的是，蔡依林与周杰伦的默契程度让人惊奇。记者获悉，在《星光魔范生》录制前，她与男主持人李彬聊天，被李彬问到是否想过转行，如果拍电影最想演哪一类角色时，蔡依林脱口而出，“我喜欢非现实的人物，比如漫画中的蝙蝠侠、钢铁侠，他们很浪漫的，如果有这样的机会，我非常想演非现实的人物，感觉很浪漫。”而周杰伦近期正在忙于幻想题材作品《熊猫人》的拍摄，熊猫人造型刚一推出，就被大家点评好像是蝙蝠侠、钢铁侠、功夫熊猫、超人等非现实人物的综合体。在这一点上，蔡依林和周杰伦这对欢喜冤家颇有心有灵犀的感觉。文/赵倩

