梅小惠生日会变慈善秀 亲绘四幅画拍卖募捐(图)
　　新浪娱乐讯 4月17日是梅小惠的生日，她当晚广邀圈中好友及亲友出席在赛西湖商场举行的生日派对，梅小亲手画了4幅画拍卖筹得10多万元捐给福幼基金。
　　梅小惠当晚的生日派对广邀圈中好友出席，并到酒家吃火锅尽兴一番。除了好友阮兆祥、江欣燕、关宝慧及陈沛嘉等到场外，汤盈盈完成舞台剧演出后，也带着鲜花到贺。江欣燕就比较晚才现身，她说：“对啊！都是刚刚收工。(买了什么礼物？)不需要买礼物给她啊，好像有什么慈善拍卖。”
　　原来梅小惠非常有善心，她3年前转到幕后，投身设计公司后，便减少幕前工作，除非有慈善活动才能见到她现身。最难得的是她还利用生日派对为福幼基金筹款，今年生日她亲手画了4幅画拍卖，现场还设善款箱，大家随缘乐助，加上朋友送的红包，筹得10多万元捐给福幼基金。
　　身边好多追求者
　　问到小惠的生日愿望，“多得一班好朋友支持，虽然今年受金融风暴影响，善款不及去年，但已经好满意。”她往年会自掏腰包开生日派对，今年有好朋友为她结帐，追问是否男朋友？她强调暂时没有稳定的男朋友，不过身边有多位追求者，大家需要时间慢慢了解，急不来。她透露今年会接拍电影，现正接洽多部电影，当中包括客串性质。图库供稿

