张柏芝与婆婆喝下午茶 儿子Lucas抢尽风头(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港媒体报道，谢贤一家近日曝光率甚劲，儿媳张柏芝前日(4月20日)带儿子Lucas与婆婆狄波拉(拉姑)在香港中环喝下午茶，期间Lucas手舞足蹈，出尽风头。
　　前日下午3时许，穿便装的柏芝，带着儿子Lucas与婆婆拉姑到中环置地广场喝下午茶享天伦，同行还有两名佣人。Lucas初时坐在妈咪身旁与对面的奶奶玩，侍应送上食物时，Lucas即虎视眈眈，意图伸手拿食物，拉姑随即取出载有果汁的水杯给孙儿，Lucas即乖乖定下来喝果汁。
　　柏芝之后安排Lucas坐在拉姑身旁。拉姑即与孙儿玩摇头、拍手游戏，Lucas也有样学样，随后Lucas见奶奶高举双手教跳舞，同样表现得相当兴奋，又笑到见牙不见眼，十分可爱。期间，警觉性极高的Lucas看见高处有记者拍照，即对镜头挥手，相当醒目。连餐厅的男、女侍应看到Lucas也忍不住逗他玩，Lucas的风头即时盖过柏芝和拉姑。
　　一行人逗留了约1小时，柏芝抱着儿子离开，见惯大场面的Lucas，被多名记者包围，不但没有被吓怕，反而逐一称呼记者“哥哥”，乘扶手电梯时，Lucas的小手指东指西。之后众人步行到附近名店JOYCE闲逛了15分钟就离开，其后众人往的士站乘车同返拉姑位于罗便臣道的寓所。
　　Lucas如此精灵，难怪早前有广告商愿出上千万斟他拍奶粉广告，最近又传出内地有大型地产商以3800万元人民币力邀霆锋一家三口出任代言人。(俐俐/文)

