蔡依林被爆以前舞技超烂
　　本报长沙讯谁能想到蔡依林、潘玮柏曾根本不会跳舞？日前，蔡依林的贴身舞蹈老师、被称为“台湾舞蹈教父”的蓝波，为自己在长沙开业的潮店RDS剪彩。他大爆蔡依林在刚接触舞蹈时，肢体语言非常差，“但她非常勤奋，很舍得吃苦，她苦练的状态是常人无法想象的。”
　　谈到“爱徒”蔡依林时，蓝波表示对方最开始并不会跳舞。“那时我很头痛，根本找不到她的特点。”在帮蔡依林做《看我七十二变》的MV时，蓝波也伤透脑筋：“她完全跟不上节奏，经常会出现同手同脚的动作。好在她很能吃苦，非常有毅力，白天赶通告，晚上跟我学了动作后还一个人继续练习，如果练得不好，她会坐在旁边生闷气什么话也不说。”
　　除了蔡依林，蓝波的一众徒弟中，潘玮柏也属于苦练型。“他开始比蔡依林的状况还差，四肢僵硬，完全没有任何舞蹈功底。特别是刚跳《我的麦克风》时，头两天真是惨不忍睹。”不过，潘玮柏一有空隙就会练习，“越跳越好，现在他都拿跳舞当健身了。”
　　早前，李宇春的WHY ME演唱会特意请蓝波排舞。对于这位新徒弟，蓝波笑道：“春春就是个傻大姐，你教她做什么，她都会去做。她不善于交流，每次看到她用傻傻的表情看着旁边的人时，就特别可爱。春春还是个超级冷笑话女王，要么不说话，一说话就句句都超级经典。”记者龙玲

