直面超人气偶像郑元畅：偶像生存 凡人生活(图)
　　郑元畅是谁？按照百度百科的词条解释，概括地说——台湾新生代偶像剧男一号、花样美男、少女及师奶杀手。这种“外貌协会”式的肤浅评价对郑元畅略显不公。导演林奕华恰恰选中他作为话剧《华丽上班族之生活与生存》的男主角。和他演对手戏的是金马影后张艾嘉。
　　聪明生存，智慧生活，偶像之外的郑元畅
　　在工作片场，郑元畅对所有的工作伙伴都礼貌有加。这个大男孩的素养和他的雅致国语一样令人心悦。
　　戏里有一句台词“生存需要聪明，生活需要智慧”，这句话放在郑元畅身上，似乎太过正经。但一旦置身媒体专访的话筒前，他立刻措辞谨慎、灵光四射，俨然巨星；在换衫空间不动声色，在长枪短炮端起的一瞬间，绽放丰富表情；在死忠粉丝聚会上，他又可亲可爱恰如“家人”。这是娱乐江湖催化的偶像郑元畅，这个生于台中、27岁、喜欢凯特布兰奇、会讲四国语言的双子座男生。
　　林奕华说，有很多理由选择郑元畅。最重要的是，郑元畅与张艾嘉的化学作用足以让剧场沸腾。“这次排演，虽早知道主角是张艾嘉，但不同人选搭档成就不同的戏味。找来郑元畅与张艾嘉‘谈情说爱’就是再好不过的催化剂”。
　　记得理想，记得爱情，跳下100楼的郑元畅
　　舞台布景简约干净，挣扎的剧中人衣着华丽，俨然一场办公室服装秀，裁剪得当的西装、闪亮的高跟鞋、吸引眼球的名包，展示着属于他们的骄傲。他们的欲望符号，也折射、勾引着观众的欲望。
　　张艾嘉饰演公司高管，身穿黑色西装出场，熟稔、老练，拿捏得恰到好处。因为寂寞，张艾嘉与三位男同事有着暧昧关系，其中一个是郑元畅扮演的职场新人，内心单纯、怀揣梦想、厌烦朝九晚五，永远处理不好人际关系。“在剧中，我演的是一个叫李想的青年，暗示他有理想。但在办公室现实里，这个理想慢慢发生了变化。”郑元畅说。
　　剧中的郑元畅可谓本色出演，偶像包装也符合剧中角色李想给观众的心中想象。李想是这个富丽堂皇却又令人窒息的小世界里的一股清泉，他就是“理想”的化身。但理想与现实的巨大反差和冲突，终于让那个叫李想的青年，被比自己高阶的情敌拉着手，带着被埋葬的爱情，带着伤痕与记忆，攀上100层高楼，一跃而下。本报记者 罗媛媛

