贾静雯脱口称“我们夫妻俩” 感情现转机？(图)
　　中新网4月22日电 贾静雯昨天清晨5点抵台，她说：“这次以看女儿为主，至于和孙志浩， 我们需要时间和空间想清楚。”
　　但有网友公布一家三口和乐逛街画面，批她爱演又炒新闻，欺骗大众感情，贾静雯气到发抖：“天下有哪个妈妈会拿小孩炒新闻？每个爸妈不管未来如何发展，在小孩面前还是会努力维持良好互动。”她不排除对这网友保留法律追诉权。
　　据台湾《联合报》报道，贾静雯单独返台，形影消瘦，在洛杉矶见到朝思暮想的梧桐妹后，她松口透露，赴美期间，为展现诚意，已请律师吴宜臻撤销对孙志浩监护权的假处分(诉讼保全)，但律师吴宜臻说，贾静雯赴美确实遭到刁难，所以也要求孙家，“此行只看女儿，不谈别的”、“孙家二老不要介入”等，而孙志浩和家人果然也很克制，除了表示二人未来“有协商空间”，未有进一步的说法。
　　贾静雯跟孙志浩为了梧桐妹，即使已闹到撕破脸，还是假装良好互动，不料二人在女儿面前有说有笑的照片被传上网后，批评声浪排山倒海而来，呼应之前孙志浩骂她“演的最好一出戏是她的人生”，网友嘲她“爱演到走火入魔”、“姓贾(假)嘛”，也有为人父母者力挺，指小孩见爸妈吵架会受创伤，能体谅贾跟孙维持和平的心态。
　　贾静雯、孙志浩能不能走下去，她昨天曾脱口讲出“我们夫妻俩”，感觉上婚姻有了转机，但未来会如何因牵涉协议，难下定论，贾静雯说，先去拍戏赚钱，为女儿未来做最好准备。贾静雯昨天下午表示，回台北后，母女有通电话，结果女儿说：“我最爱妈妈和婆婆了，我心里都是你们。”

