3800万请Lucas出镜 谢霆锋张柏芝吵翻脸(图)
　　谢霆锋和张柏芝的爱子Lucas虽然只有1岁半，但他活泼可爱，父母又是一线红人，故深得广告商垂青，开出天价争抢Lucas露脸，但谢霆锋与张柏芝意见不合，甚至在公开场合撕破脸。
　　据报道，谢霆锋日前受访时就曾表示，“有人出价1000万请Lucas拍广告，但我不想影响儿子成长，所以推掉了。 ”谢霆锋态度坚决，无奈广告商依然穷追不舍，近日更传出有内地大型地产商开出3800万人民币的价格，力邀谢霆锋一家三口担任代言人，为期两年。针对是否该为Lucas接下代言，传闻谢霆锋和张柏芝为此意见不合。
　　早前，谢霆锋一家三口到餐馆喝下午茶，本来共享天伦的画面很温馨，但现场所见，两人说着说着情绪越来越激动，张柏芝说到青筋暴现，谢霆锋却黑着脸、不断转头回避，场面僵持了近10分钟；其间，谢霆锋更叫人抱开Lucas，现场火药味十足。
　　知情人说：“出到这样的价钱，说没想过是假的，但霆锋始终不想儿子走他的旧路，他父母都是知名艺人，他从小当童星，明白活在镜头下没童年、很痛苦；但柏芝就不是这么想，她觉得拍一星期，就当去旅行，对Lucas也不会有什么影响，听说两人为了这件事吵了几次。 ”该报道称，为不影响夫妻关系，有人做出让步，向广告商建议改以夫妻档上阵，价钱据悉仍在洽谈中。

