胡瓜自曝曾恶整刘德华 铁片砸头害他扭伤脖子
　　中新网4月22日电 台湾综艺一哥胡瓜为节目《娱乐圈圈看》录影，说曾与制作人薛圣?整过天王刘德华。刘德华录像迟到，薛为安抚胡瓜，竟在刘赶到后宣布撤棚。胡瓜自己也曾在游戏中恶整过刘德华，用力将铁片砸在他头上，害他脖子扭伤。
　　据台湾《中国时报》报道，刘德华敬业出名，胡瓜说主持《金曲龙虎榜》时，发刘德华晚上7点开始录影，结果他8点半才到，薛圣?不断安抚他别生气，承诺若刘8点再不来就撤棚，“我以为他只是说说的，没想到刘德华一到，他真在他面前关灯撤棚。”
　　胡瓜又说，他也曾私下整过刘德华，与阳帆主持《钻石舞台》时，曾到香港刘德华开的发廊采访他，没想到他不只迟到，还脸色不好直讲电话，让他觉得不被尊重，“后来他来我节目玩游戏，他一答错，我就用力拉铁片砸在他头上，害他扭到脖子。”
　　胡瓜说，薛圣?来阴的，制作人王钧与王伟忠则爱骂人，“伟忠哥常说，你演什么演，我看那张桌子都演得比你好。”
　　王钧被爆 骂张清芳王菲 
　　曾跟王钧做节目的陈安仪也亲眼看过王钧指着张清芳骂：“是谁给我发这么丑的女人，滚出去。”甚至连王菲跑去上厕所，他也骂过：“你以为这是鬼屋，让你这样飘来飘去。”对往事王钧表示，无聊不响应。
　　对戏歌神 丁柔安拚了
　　胡瓜主持，丁柔安昨当来宾，他说与丁柔安相识时，丁柔安迷恋张学友，有次他跟张学友演短剧，正好缺女主角，制作单位打给她，她正在烫头发，一听要跟张学友演戏，马上拆卷子赶到现场。

