独家：贾静雯发律师声明 称绝不会拿女儿炒作
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，贾静雯在会面女儿结束后，已顺利从洛杉矶返回台湾。同时，她委托律师发出声明，称自己绝未拿女儿进行炒作。同时，她还声称与女儿相处了四天，并对孙志浩先生表示感谢。
　　以下是律师声明具体内容：
　　静雯赴美探女已顺利回台，谢谢媒体及各界协助及关心，静雯才能顺利见到女儿。
　　静雯对于与女儿相处四天十分感恩，也曾与孙志浩先生谈论未来女儿的教养方式，相信将来会为女儿最大利益找到最好的方法。
　　基于双方律师互动良好，以及赴美探视顺利，静雯已确定撤回假处分声请，并将由律师继续进行后续协商。
　　静雯身为母亲，保护女儿为第一要务，无论如何都不想让女儿受到伤害，也不想让女儿感受家庭问题，一切外界的传言或评论，静雯都虚心接受，但为见女儿绝非炒作新闻，只是一个母亲无助的请求，如今顺利见到宝贝女儿，静雯也将努力工作为女儿的将来做最好的准备，谢谢大家！
　　注：“假处分”定义
　　“假”是“暂时”的意思，假处分是当事人为避免权益受损，向法院声请裁定暂时限制对方做出某些行为。声请假处分者需提供一定担保金，若最终判决证明假处分不当，担保金可补偿被假处分者损失。(新浪娱乐驻台北特派记者郑伟柏报道)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

