台涉毒艺人大炳宣布退出娱乐圈 将拍最后一部戏

　　中新网4月12日电 台湾艺人大炳再度因吸毒被逮，他在昨天召开记者会含泪说将退出演艺圈，但是手中还有没拍完的偶像剧，今天(19日)大炳出现在拍戏现场，表示将是最后一部戏，未来将转幕后写剧本维持家计。
　　据台湾“今日新闻”报道，曾染毒的艺人大炳才说要痛改前非，17日在汽车旅馆和友人吸食安非他命被逮，晚间法官裁定3万元（新台币，下同）交保，大炳却呆坐在法警室3个小时，一通电话也没打，似乎不愿交保，最后法官重裁限制住居候传，才将他释放。由于大炳属5年内再犯，若验尿确认无误，将面临3年以下的有期徒刑。
　　大炳18日下午现身说明表示，很对不起关心他的亲友和社会大众，他觉得没有脸见大家，他也非常感谢经纪人沈玉琳的帮忙，和公司经纪解约之后，他将暂时或永久退出演艺圈，但是剩下的戏份将演完。
　　19日，大炳坐在轮椅上，头和手绑绷带续拍未完成的戏份，未来将转幕后当编剧维持家计，对照先前大炳当红时期综艺节目、戏约不断，月入80万元，转当编剧月入顶多5万元，家中还有300万债务，恐怕让他倍感沉重，大炳从迅速成名到再度因吸毒被逮，这步步错不仅让家人心痛，也等于亲手毁了演艺事业。

