徐淑敏承认身材不如人 周秀娜称千万饭局是说笑
　　新浪娱乐讯 周秀娜(Chrissie)、徐淑敏(Suki)昨日(21日)出席某活动，两人都穿上超短热裤大秀长腿。配合活动火辣打扮的徐淑敏谦虚称不如周秀娜火辣，而周秀娜昨天澄清早前说一千万饭局只是说笑而已。
　　徐淑敏表示以火辣打扮配合活动，笑她不如短裙的周秀娜火辣，她大赞对方身材好，自认不如对方腿长，所以要再露胳膊。徐淑敏又自爆早前驾驶好友的跑车，时速超过150公里极为刺激，坦言找男友的条件是有好的驾驶技术。单身的她坦言有追求者，不时邀请一大帮好友到她家欢聚，不过男性友人会逐一到访，她表明大家不要误会是其男友，笑称现在单身值钱得多。
　　有传言称周秀娜被椋名凛(Rin)暗嘲身材不如她丰满，周说：“我不认识椋名凛，从没与她见过面，不明白为何传不和，希望大家各自有好发展。(是不是树大招风？)我很纤瘦，体谅我弱质纤纤。(嫩模近来多是非？)大家发展都好，怎么会不和？”她又澄清早前说一千万饭局只是说笑而已，自知一定不会答应。此外，有传男模对她献殷勤，她觉得男士有风度属正常，笑称证明自己有魅力，该男模是同公司的，也是男友介绍认识的，所以男友不会吃醋。图库供稿

