阿雅称台湾综艺节目一窝蜂 前景堪忧(图)
　　新报记者|霍燕妮|文
　　昨日，台湾艺人阿雅来沪参加东方卫视《非常记忆》。她直言并不看好台湾地区综艺节目的前景，已决心将工作重心转移到大陆。谈论工作之余，阿雅还不忘透露一点好友的“八卦”：“小S有了生第三胎的计划，现在她的心里只有家庭了。”受到好友影响，阿雅表示考虑明年结婚生子，“毕竟我也已经30岁了，再拖就错过了当妈妈的黄金时期了。”
　　日前，阿雅加盟安徽卫视大型魔术综艺节目《星光魔范生》，与李彬一起担任主持。熟悉了大陆荧屏的阿雅，有意把工作重心统统转来这里：“我对于目前台湾电视综艺节目的现状很不看好。这些年来，台湾地区的综艺节目都没有什么大的发展，做什么节目都是一窝蜂，同质化趋势太严重，我觉得很难在那里有更好的发展，不如转战比较‘多元化’的大陆，看看有什么新的机会。”为了来大陆发展，阿雅还推掉了很多台湾的节目，“要一心一意打新‘江山’。”
　　忙碌工作之余，阿雅也毫不掩饰对于感情生活的渴望，“我希望能够在明年完成人生大事——结婚、生子。毕竟我也30岁了，再拖下去，女人的黄金时期就过了。”而她对于家庭的渴望，也缘于好友小S的影响。日前小S被爆请人到家里做防电磁波贴板施工，再次做好生子准备。对此，身为其好友的阿雅也主动爆料，“她又有造人计划了，打算生她的第三个孩子。现在对于小S来说，最重要的就是家庭。”
　　不过，虽然憧憬着幸福的婚姻生活，但是最近伊能静、贾静雯两位女星的失败婚姻，也让阿雅有些泄气。她尤其为好友贾静雯抱不平，“她跟大小S关系很好，所以我们也很熟悉，经常一起吃饭。她真的对家庭付出很多。前一阵，她妈妈生病，因为压力太重，贾静雯一度变得非常瘦。这次又因为女儿的事情闹成这样。虽然这是她的家事，外人也不好评论，但是我觉得，男方还是应该有些气度，相比较庾澄庆，那位孙先生真的有点欠风度。”

