成龙博鳌论坛演说 “中国人是要管的”惹抨击
　　据香港媒体报道，中国电影家协会副主席、国际影星成龙日前在博鳌论坛“创意亚洲”分论坛上发表了一段“真情演说”，他说，在国外购物，买回来的很多东西都是“Made in China”，这些产品的质量都很好，但在国内买的一模一样的产品，质量却差了很多。国内许多年轻人都崇洋、崇日、崇韩，就是不崇中。“我在国外常穿唐装，就是要告诉他们我是中国人。”
　　还有报道称，成龙在论坛上说香港和台湾因“太自由而很乱”，他认为“中国人是要管的，否则便会为所欲为”，此言论被大肆抨击，有网民怒斥他过分，令人反感，更有人发起罢看他的电影、罢买其代言的产品以表不满。
　　昨日，成龙获儿子房祖名与好友曾志伟支持，志伟直言成龙是“表达能力有问题，讲多错多”。曾志伟说：“现在好怀念陈自强年代，以前成龙所有的事都靠他过滤。他是想以小时候来比较，现在的小朋友太自由，不像他在七小福时，有师父严厉管教，之后出来才这么好。”
　　房祖名被金像奖主持人钱嘉乐问到对父亲的言论有何看法？祖名说：“我心里好怕。不过我觉得可能被断章取义，相信老爸不是这个意思，没有恶意，只是心直口快，他台上台下都是一个人。”
　　另悉，成龙日前在北京为即将于5月1日在鸟巢上演的“龙的传人”演唱会举办了媒体见面会。目前，演唱会已邀请的表演嘉宾超过100人，小沈阳已确定参加演出。(于乐)

