贾静雯撤销对夫假处分申请 闻黄磊即变脸(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，贾静雯赴洛杉矶如愿探望女儿梧桐妹后，昨日(21日)清晨5点半抵台。鉴于赴美探视的顺利，贾静雯已决定撤回对老公孙志浩的假处分申请。而当被问到有关黄磊的问题时，贾静雯立刻变脸表示不悦。
　　贾静雯结束了对女儿梧桐妹的探视，于昨天清晨5点半抵达台湾，并独自推着行李出关。等候在现场的记者向她询问目前的婚姻状况、小孩归属等问题，她只简短回答“还好，还OK。”、“会以小孩为最大前提去协商。”但是不肯透露细节。有记者追问她“进黄磊房间”、“向公婆下跪”等传闻，她立刻脸色一沉，语气略显不耐烦：“这个跟我现在的状况好像没什么关系吧！”
　　贾静雯在洛杉矶期间，曾有网友拍到她和孙志浩、梧桐妹一家三口在洛杉矶的购物中心开心逛街，因此有网友质疑贾静雯骗人。对此，贾静雯很不悦：“我对这些网友保留法律追诉权，哪个妈妈会拿孩子做戏？”
　　赴美前，贾静雯曾向法院申请假处分，请求暂停老公孙志浩的监护权，昨天她的律师吴宜臻发表声明称：“基于双方律师互动良好，及赴美探视顺利，静雯已确定撤回假处分申请。”贾、孙双方也达成协议，在孩子面前保持良好互动。

