贾静雯称“未打算离婚”(图)
　　
据台湾媒体报道，贾静雯结束长达7天的越洋探女行程，于当地时间19日晚10时在洛杉矶搭乘班机返台。上机前，她透露跟女儿梧桐妹见了4次面，母女一重逢都哭了。想到又要暂别女儿，贾静雯忍不住眼泛泪光说：“她很好，很健康，跟我说‘妈妈，我爱你，你留在美国陪我好不好’。”她强调还没有打算离婚。
　　当日，贾静雯由堂哥、堂嫂和小侄女送到机场。她一脸素颜，略显憔悴，身穿灰色运动衣、牛仔裤和夹脚拖鞋。见到守候在机场的记者，她有些讶异，但很快就恢复镇定对记者说：“你们辛苦了。”如愿见到女儿的她说：“我终于可以放心地好好睡觉了。”
　　初抵洛杉矶时，因媒体紧跟，孙志浩安排贾静雯跟女儿会面的计划一度受阻。到第三天，贾静雯才终于见到女儿。她回忆起相见当天，特别准备了洋娃娃、城堡模型等玩具送给女儿。4个多月没见面，她一看到女儿就上前抱紧她说：“妈妈好爱你、好想你，妈妈等你好久了。”女儿看到她哭也跟着哭：“妈妈，我爱你，你留在美国陪我好不好？”当时有传言指女儿见到她时有些生疏，贾静雯作出否认：“没这回事，她一看到我就说好爱我。”
　　贾静雯似乎仍被孙家提防，至今仍不知孙家在洛杉矶的住处。她说：“我跟女儿都是约在外面有小朋友游乐设施的地方，我陪她玩。不过女儿还小，不知道发生什么事。我跟她见了4次面，每次都有足够时间跟她相处。出发到机场前她都跟我在一起。”
　　贾静雯此行也有跟孙志浩碰面沟通。“目前还没有离婚的打算，一切以女儿为优先考量。希望大家给我们一些冷静的时间、空间来处理。”她说孙志浩已答应让她再见女儿。据悉，贾静雯返台短暂休息后，23日前就将抵达上海为杨佩佩新戏《侬本多情》定装。（小妖）

