贾静雯不争女儿赡养权 离婚后梧桐妹仍住美国
　　本报讯(记者/陈祥蕉实习生/史凤玲)贾静雯日前在美国洛杉矶见到女儿梧桐妹。据贾静雯好友透露，贾静雯婚是离定了，但可能不再坚持跟孙志浩争夺抚养权，只要求日后能自由探视孩子。而且与外界猜测相反，贾静雯很可能不会向夫家索要赡养费。台湾制片人杨佩佩还透露说，贾静雯将到上海拍摄《侬本多情》，确定23日向剧组报到。
　　离婚后梧桐妹仍住美国
　　据报道，由于孙家不希望贾静雯来美国的行程曝光，双方在台亲友均封口不接电话，经纪公司也表示联系不上贾静雯。贾静雯在洛杉矶饭店一直闭门不出，最后利用饭店密道躲开守候将近40小时的媒体，顺利见到女儿梧桐妹。
　　台湾媒体还爆料说，在洛杉矶高级住宅区内发现1栋屋主名为GeorgeSun的豪宅，正是孙父孙文骐的英文名。该区附近有幼稚园，环境很适合梧桐妹；加上孙志浩可能将事业重心移往美国，比起为演艺工作常需四处奔波的贾静雯，双方若要争取梧桐妹监护权，孙家显然更有利。
　　而贾静雯好友也透露，离婚之后梧桐妹应会继续跟孙志浩、爷爷奶奶住在美国。关于离婚细节，接下来会由双方律师细谈。但贾、孙双方会有哪些协议，目前不得而知。
　　新剧中也有“离婚争子”
　　杨佩佩20日向媒体透露说，《侬本多情》将于25日在上海开拍，会在上海多处景点取景，23日演员必须定装，贾静雯确定将在当天向剧组报到。而她已跟剧组要求“不要开放媒体采访”。
　　据悉，剧情中也有“离婚争子”的戏份，贾静雯当初看到剧本就哭得一塌糊涂，但杨佩佩表示，这部戏目前不会因为贾静雯的近况相像而有任何调整。另外，该部戏比较凑巧的地方还在于，贾静雯会跟前男友黄少祺再度合作。剧组统筹人汤小姐还向媒体透露说，剧组方面正与贾静雯的经纪公司商谈，计划在这出戏开拍之前，在上海举行记者会，贾静雯将在记者会上说明自己今后重新拍戏、专心工作。
　　据了解，《侬本多情》是杨佩佩工作室继《春去春又回》、《还君明珠》后推出的“经典三部曲”系列之一，13年前曾由港星刘嘉玲主演。由于戏份大多在上海取景，贾静雯也会在上海待2到3个月。

