传钱嘉乐李珊珊复合 汤盈盈否认向友人哭诉(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港媒体报道，有指钱嘉乐与李珊珊复合，汤盈盈向友人哭诉，不过昨晚(4月21日)汤盈盈在香港澄清自己没有哭过。当被问到是否相信二人复合时，汤盈盈说：“不知，你问他们。”
　　前晚盈盈出席无线《美女厨房》节目录像，心情甚好。节目中盈盈全场被洪天明、吴家乐拿她与钱嘉乐的绯闻来开玩笑，捉鱼时，天明教她：“你当它是钱嘉乐，捉住他一生一世。”盈盈笑言被玩惯了，并不介意，岂料事隔一天，盈盈乐乐的关系却翻起暗涌。
　　昨日有报道指钱嘉乐与李珊珊复合，汤盈盈向友人哭诉。昨晚盈盈回应表示自己没有哭过，做完舞台剧不知多开心，问她会否相信报道所指，她说：“不知，你问他们两个。”并表示不会去问钱嘉乐。至于她和钱嘉乐的关系，汤盈盈打太极拳道：“你们问他?！由头到尾都是你们说是的，同他一直是朋友、同事。”答问题时她一反常态，模棱两可。
　　记者指她有点酸溜溜的，她说：“你们feel(感觉)到呀？但我没有?！我知他们还是好朋友。”盈盈又表示不排除与钱嘉乐有发展机会，但坦言不会追男孩，因为自己很矜持。当被问到若钱李复合，会否放弃时，她有信心地说：“confirm(肯定)了再说啦！”(俐俐/文)

