曾志伟密会关淑怡母子？ 回应三个“不是”(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据香港媒体报道，针对日前有周刊报道曾志伟密会关淑怡母子，又指关的儿子与曾志伟长像相似，曾志伟昨天(20日)作出回应，以三个“不是”坚决予以否认。
　　刚刚结束的香港金像奖在组织和播出方面都受人诟病，但是曾志伟表示今年金像奖的流程很好，很有一家人的感觉，十分感人。对于无线将鲍起静得奖感受删除，曾志伟说：“CUT都没办法，各有各的政策，这也是无线迟播一小时的原因。”他希望所有得奖者喜欢说什么便说什么，不被删剪。
　　在台上他们拿成龙的言论开玩笑，曾志伟说是现场想的。问他不怕成龙生气吗？他说：“我们不说别人也会说啦，那不如我们先说。”至于梁朝伟、刘嘉玲及杨千?等因为等不到大会车接载，没能走红地毯。曾志伟说：“因为过了时限，可能今年换了新地方没能适应，明年会改善，会沟通好的。”问他会向梁朝伟道歉吗？他说：“伟仔会和我们道歉，他迟了嘛！说笑的。”
　　另外，曾志伟与关淑怡多年前已传过绯闻，昨天有周刊报道指曾志伟密会关淑怡母子，又指关的儿子与曾志伟长像相似，明显另有暗示。对此，曾志伟昨天在电话中作出响应，他说：“有三个答案，不是、当然不是、一定不是！如果是一定会响应，这些要对小朋友负责任，不是又怎么认？这件事我是最后一次回应，不想对人不公平。”苗菲/文

