路人目击：贾静雯孙志浩在美带女逛大街(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据台湾媒体报道，美国时间前天(4月19日)有人以手机拍下目击贾静雯与孙志浩、梧桐妹在美逛街的照片，在网上发表《贾静雯你们一家别再骗人了》一文，质疑孙贾一家好得很，要贾静雯停止演戏。
　　这篇图文在昨早11时贴上NOWnews“今日新闻网”，一共有3张照片，但都未拍到贾、孙或梧桐妹的正面模样，内文写道，“我本来很同情她，但今天看到了这一幕，发现原来都是骗人的话……”
　　该人士用文中表示，他在美国时间4月19日下午5时30分，在南加州Costa Mesa shopping mall-South Coast Plaza看到了贾孙一家三口，“……开开心心地在逛街，还替女儿买了一个粉红色大气球，贾静雯素颜绑着马尾，在商店里推着婴儿车，而且她先生和女儿在店外面跑着，他还说‘走！我们去找妈咪’，一切根本和她在记者会上说的不一样。她们一家好得很！我还赶紧用手机照了几张照片，希望她停止做戏了。”
　　由于贾静雯还未返台，无法就此文作回应，昨天她的经纪人看过图文后表示：“如果照片中确实是贾静雯与梧桐妹，那这就是她返台前夕，与女儿的甜蜜互动。”至于照片中的男子，经纪人不予回应。(俐俐/文)

