孟广美《超级明星》秀可爱 粉裙引夏日潮流(图)
　　新浪娱乐讯 近日，忙于拍摄新剧《老大的幸福》的名模、主持人孟广美，抽空录制了自己东南卫视的王牌节目《超级明星》。
　　可爱粉裙甜美
　　临近四月末，节目的内容依旧热闹好玩，不过昨晚刚播出的一期，她再次惊艳贯穿全场。以全新的可爱夏装登场，大玩粉色浪漫，配合即将结束的春天，迎接暖洋洋的夏日。孟广美在造型上颇下功夫，此次主打雪纺，一袭粉色层叠裙装轻盈飘逸，发型搭配更是让人眼前一亮。简单的耳饰和项链，点缀得恰到好处，一出场便带来欢快感觉。早知今夏的服饰潮流非雪纺莫属，孟大美人的时尚嗅觉再次得到验证。
　　主持嘉宾色彩缤纷  活泼闹全场
　　本期嘉宾均为男士，不知是否巧合，个个都以鲜艳的“行头”配合孟广美。粉色衬衫、红色T恤，白色裤子，黄色运动鞋，现场可谓五彩缤纷，让观众大饱眼福。
　　主考官孟广美的心情格外亮，比以往更具幽默感和“煽动性”，几位嘉宾随“忍受”不少折磨，玩得却十分尽兴。孟广美的甜蜜造型也使得一向“严肃”的大拷问变得生动无比。
　　拍戏主持两不误 《老大》“幸福”拍摄
　　近来孟广美大动作不断，主持《超级明星》，新剧《老大的幸福》与内地喜剧实力派范伟飚戏。与去年在《爱情呼叫转移2》、《木乃伊3》中“小打小闹”不同，《老大的幸福》是她登陆内地的重头力作，也是众所期待的09年大戏。
　　目前，《老大的幸福》正在北京火热拍摄中，据悉剧中孟广美驾驶名牌跑车载范伟兜风，逛商场，泡酒吧……引发一系列的搞笑事件。(ZJ)

