艺人大炳再涉毒 自毁前途(图)
　　新报记者|茅中元|文
　　曾因涉毒被捕的台湾艺人大炳（余炳贤），日前因涉嫌吸食毒品安非他命，再次被警方拘捕，并被移送板桥地检署。尽管大炳前天称永久或暂时退出娱乐圈，但这次他得为自己“钱途”担忧。经纪人称要与其提前解约，好友则叹气：“观众也不见得会再接受他。”另外，他还极有可能面临3年以下有期徒刑。
　　可能面临三年牢灾
　　据悉，17日台北地区警方接获线报称，有10多人在某汽车旅馆开吸毒派对，于是立即于早上8时许，突击查缉。不过，当时房内只剩两名男子，其中一名腰部仅围着一条浴巾的男子被发现正是台湾综艺节目主持人大炳。警方在另一名男子身上查到0.27克安非他命。
　　面对毒品的现实，大炳坦言因压力大，才在朋友邀约下参加派对。据了解，根据台湾地区有关法规，5年内再吸食毒品，将面临3年以下有期徒刑。而大炳2007年2月就曾因为在某汽车旅店涉嫌吸毒而被拘捕，之后阿炳面对公众痛苦认错，并坦言绝不再碰毒品。而此番才两年多就再次涉毒，很有可能让他面临牢狱之灾。
　　据悉，大炳和另一被捕的男子验尿后，均被移送地检署侦办。此外，警方怀疑有其他艺人也参加了这场派对，因此将就此事展开追查。
　　“钱”途尽毁，损失百万
　　大炳被带到警局后曾不断哭泣，并戴上准备好的帽子与口罩以躲避媒体的采访。当有媒体问他为何要再吸毒这样的问题，他一概不答，在警方的陪同下憔悴离开警局。前天深夜，大炳召开记者会再次当众道歉，并宣布自己永久或暂时退出娱乐圈。
　　再度涉毒的大炳如今退出娱乐圈，付出的代价是惨痛的。据悉，其经纪人沈玉琳接受媒体访问时对他大感失望，表示：“若查证属实，我不排除与他解约。”她甚至很决绝地说：“不能再原谅他，他伤害许多关心他的人。”
　　据了解，曾在《全民大闷锅》中以扮演名人而成名的大炳全盛时期每月可赚80万元新台币，但前年涉毒被捕后，他的事业就开始走下坡路。如今总算稍有起色，每周凭借《败犬女王》以及一些零星的通告，勉强有10万新台币收入。而如今再度涉毒，不少人都对其前途担忧，认为看不到希望。对其事业可能全毁，其弟弟小炳跟炳爸则不做回应。
　　好友失望，友情尽失
　　两次涉毒更令大炳失去了好友的信任和友谊。据悉，其昔日好友大小Ｓ的妈妈接受媒体记者采访时，直接骂他“真是欠揍、欠骂”。不过，大S妈妈也很遗憾地说：“这孩子怎会变成这样？真的很可惜，他要好自为之，要觉悟。”
　　另一综艺名嘴更认为二度涉毒，令大炳很难有翻身的机会：“吸毒本来就绝对不可以。上次经验应该让他足以得到教训，不懂他为何重蹈覆辙？上次他当众恳求，观众和制作单位已经原谅他一次，为何他自毁前程？即使再多才多艺，观众也不见得会再接受他。”
　　而在偶像剧《败犬女王》中与大炳有不少对手戏的女演员杨谨华通过经纪人表示，大炳之前犯错时，电视台已经很包容了，大炳不该一错再错。《败犬》的监制昨坦言，该剧的拍摄没受到太大的影响，并称不会换角。“（我们的）戏快杀青了，所以影响不大，他如果不能演，我们会在剧本做微幅调整，不需要换角”。
　　大炳前经纪人、著名制作人王伟忠则大叹一口气说：“看他一路长大，不知讲过他多少次，骂也骂过，在这节骨眼，没有任何人可以帮他，现在能帮他的只有他自己。”而两年前同样因吸大麻遭勒戒的戎祥也担心大炳此番涉毒事业恢复无望：“夏靖庭吸毒2次，没了（指演艺事业）；萧淑慎吸毒两次，也没了。我只能说惋惜，大炳不是没有才华，只是怎么不洁身自爱？”

