关淑怡私生子的生父 曾志伟“嫌疑很大”？
　　时报讯 据香港媒体报道，4月20日出版的香港杂志《东方新地》爆料，指女艺人关淑怡当年未婚产子，其子关浚贤脸圆眼细“貌似曾志伟”，暗示曾志伟就是关浚贤的爹。但曾志伟昨日以3个“不是”否认与他有关。
　　杂志报道说，现年42岁的关淑怡曾经凭一首《难得有情人》红极一时，1995年毅然放弃如日中天的事业淡出乐坛后，一度销声匿迹。2001年宣布“复出”，但随即移居加拿大，翌年在当地生下儿子关浚贤。有关孩子生父到底是谁众说纷纭，有说是加拿大华裔商人，有说是外籍人士，但当时，一直很照顾关淑怡的曾志伟更被认为“嫌疑很大”。
　　报道指出，关淑怡曾经表示，儿子知道父亲是谁，但她拒绝公开此人的身份。
　　其实，早在2002年，曾志伟就曾被香港狗仔队拍到和关淑怡的合照。曾志伟解释说，因为关淑怡先前被另一家杂志写她中邪，心情非常不好，于是找上在香港素有“曾医生”之称的他求助，问他应该如何处理，没想到因此被编了一段绯闻。
　　此外，2002年11月，曾志伟主持的娱乐节目《我是奖门人》进行年底压轴录影时，邀请到关淑怡参加节目。这也是关淑怡“玩失踪”后绝少的一次公开亮相，更被媒体大炒他们两人的暧昧关系。
　　该周刊日前还拍到由曾志伟及香港佛教联合会发起的群星合唱歌曲要进录音室录音，关淑怡带着儿子关浚贤出现在录音室，估计是要提前帮曾志伟过56岁生日，但发现有记者跟拍，关淑怡十分紧张，赶紧推儿子上车，匆忙离开录音室。
　　对此，曾志伟昨天在电话中作出回应。他说：“有3个答案：不是、当然不是、一定不是！如果是一定会响应，要对小朋友负责任，不是又怎么认？这件事我是最后一次回应，不想对人不公平。”
　　■链接
　　曾志伟经历两段婚姻
　　曾志伟经历过两段婚姻。1972年，年仅19岁的他迎娶同样不到20岁的王美华，两人育有两女，即大家所熟悉的曾宝仪和曾泳仪。4年后两人离婚，但因女儿的关系还是经常有联络。后来，曾志伟与同居多年的第二任太太在1989年正式注册结婚。两人育有二子曾国祥、曾国犹。

