张家辉出道20年坎坷不断 遗憾没演过英雄
　　张家辉自己的经历就足够拍一部电影了，但出道20年的他一直没有大红大紫。张家辉说，即使这样，自己也从没想过要退出，因为他太热爱拍戏了。虽然他也想过自己这条路是不是走错了，但每次他都鼓励自己要坚持下去。
　　1
　　出道20年坎坷不断
　　张家辉17岁时考入警队当警察，5年后辞职加入李修贤的电影公司当幕后人员。 1989年，他参演李修贤的电影《壮志雄心》，进入演艺圈。1991年，他又在李修贤的介绍下加入亚视，5年后转投无线。经过这么多年的打磨，张家辉演技精进，参与了不少大制作，如《天地豪情》等。1999年，张家辉凭《赌侠1999》获得香港电影金像奖“最佳男配角”提名，随后参演了多部电影，如《千王之王2000》、《决战紫禁之巅》等。同年，张家辉签约英皇唱片公司，当了歌手。他还获得过两个音乐奖项，“最受欢迎男新人铜奖”及“叱咤乐坛生力军男歌手奖”，但他一直没有大红大紫。
　　张家辉说，自己从没想过要退出，因为他太热爱拍戏了。虽然他也想过自己这条路是不是走错了，但每次他都鼓励自己要坚持下去。
　　张家辉说，自己演戏20年，遇见的伯乐不多，只有发掘他的李修贤和提携他的杜琪峰、王晶等人，张家辉总结道：“这些年，我几乎都是自己帮自己，所以除了感谢帮助我的大佬们、支持我的影迷们，我还要感谢自己。”张家辉提到这些“贵人”中，并没有周星驰，但早年周星驰曾与他合作了多部电影。
　　提到周星驰，张家辉表示，周星驰也给了他很大帮助。他还夸周星驰，“他是一个天才，有很多值得我学习的地方。 ”这次获得影帝桂冠之后，圈中好友都已向张家辉致贺，记者询问周星驰是否也已给他祝贺过，张家辉没有回答，他双手交叉，一直笑，但嘴巴就是不动，什么都不说。
　　2
　　忘记奖杯重新起步
　　这次，张家辉凭借反派角色得奖，很多人觉得他将这个人物凶残与柔情的多面性表现了出来。记者问他是否担心，以后会不会有更多反派角色来找他，张家辉回答：“从前我也没演过大英雄的角色，可能是我的样子有点反骨(反叛)，但我不会因为反派角色得奖便只挑这样的角色去演，我演戏是看剧本看故事，而不是看角色。 ”
　　如今，内地与香港的合拍电影很多，众多内地男星都在香港拍戏，记者询问张家辉会不会担心内地男星抢饭碗，他坦然答道：“饭碗这东西，不是说抢就能抢的，香港演员如果演技好，内地导演也会找香港演员去拍戏，但如果香港演员自己都不愿意努力，自然就没有人请了，就算内地演员不来抢，日本演员、韩国演员、美国演员也会来抢的。 ”
　　之前，张家辉曾经走过喜剧路线，但近几年他几乎没有出演过这样的角色。张家辉觉得，当喜剧演员很辛苦，“如今我演喜剧演得少了，演喜剧很累，看的人高兴但演的人很辛苦。当然，我不是完全不演喜剧，只会减少演喜剧，多演一些我喜欢的角色。 ”
　　张家辉对自己日后的要求是，希望可以每天都好好拍戏，好好做人。“我会尽快忘记这个奖杯，不让自己沉浸在这件事中，我会永远把自己当成是一个需要继续锻炼的、刚刚起步的演员。 ”
　　本版稿件均由首席记者梁巍电自香港

