大炳承认再次吸毒 落泪退出演艺圈(图)
　　17日遭警方查获疑似吸毒的艺人大炳，18日下午在自己的经纪公司召开记者会，他不断哽咽哭泣，除了向大众承认因受不了诱惑再次吸毒外，也宣布将离开演艺圈，希望媒体不要再骚扰他的家人。
　　记者会一开始，大炳即哽咽落泪表示，很对不起关心他的亲友和社会大众，他觉得没有脸见大家，他也非常感谢经纪人沉玉琳的帮忙，和公司经纪解约后，他将暂时或永久退出演艺圈，他实在没脸呆在圈里了。在记者会上，大炳声泪俱下(如图)哀求，希望媒体在他退出演艺圈后，不要再跟拍、打扰他的家人。他说他父母相当不谅解他的行为，对他相当失望，母亲甚至有离家的打算。闻闻
　　台湾娱乐圈的“华艺帮”
　　关键词：华冈艺校他的名字叫大炳，不是大饼，也不是大兵，你可能对这个名字不熟，但在众星云集的台湾综艺界，他算得上是一朵奇葩。这个靠着吞拳头(的的确确能用嘴巴把自己的整个拳头吞进去)的特技闯进综艺圈的丑男孩，有张茱莉亚·罗伯茨般的大嘴。他反应奇快，模仿力超强，还是名副其实的“吵架王”，语言之丰富，骂人之毒辣连小S都甘拜下风。他说退出，觉得怪可惜的，虽然长相抱歉，但确实挺有才。
　　讲起他，终于能让我有机会八一八这位老兄毕业的华冈艺校。这个学校好比中戏北影，现在混在台湾娱乐圈有头有脸的明星一半都是华冈的毕业生。辛晓琪、苏慧伦、林志颖、大小S、阿雅、王心凌、杨丞琳……这些人形成势力庞大的“华艺帮”。华冈蹿红的主要功臣是林志颖，当年他红到什么程度？这样说吧，每天5点放学的时候，学校外面统统是女生，挤爆，全是等着看林志颖的。那年华冈招生有50个名额，结果有1200多人报名，全部因为林志颖。不过林志颖却不是乖学生，他觉得华冈艺校最适合睡觉：“晚上拍戏，白天就睡觉，山上一年到头云雾缭绕，上午的时候就飘到教室里来，我坐在后排睡觉，老师都看不见。”据说阿雅一群人曾集体出去吃了一顿早饭再回来，老师都不知道。”
　　大小S，华冈上学的时候，姐妹就出道了，她们还跟好朋友阿雅、吴佩慈等姐妹淘组成“七仙女”，在学校风头十足。当年小S在学校里暗恋一位学长，长得非常帅。不过人家根本看不上小S啊，你想，那时候的小S还没有变美，谁知道今天会红成这样。玩暗恋的还有阿信，他喜欢一个班上的同学苏慧伦，但苏慧伦不喜欢他，他拼命追也追不上，最后才发愤图强。
　　林志玲也在华冈当过老师，那时候她只是一个普通模特，给学生上了两年的礼仪课，虽然当年的林志玲还没有如今这么明艳动人，但足够在学校掀起风潮。每到周一，就可以看到奇怪的现象，男老师们都找各种借口，比如等快递啦，去警卫室拿东西啦，总之就是去大门口。等她来到的时候，男老师们已经在那里列队迎接了。后来他们才坦白，根本不是去拿东西，都是去看林志玲的。记者伍翩翩

