贾静雯遭孙志浩干妹痛批：假小姐，不要再演了

　　中新网4月20日电 艺人贾静雯与孙志浩的“家务事”不仅频跃上新闻版面，孙家与贾家两方亲友，更是出言大力挺自己家人，继周丹薇出面声援孙家后，孙志浩的干妹“瑶瑶”在博客上，也道出对贾静雯的不满，她写下“假小姐，不要再演了！”、“为什么这么巧，她的新闻都是刚好要宣传新戏的时候出来？”从这些字眼，不难看出瑶瑶对贾静雯的愤怒。
　　据台湾“今日新闻”报道，贾静雯在电视上哭诉已经好几个月没见到女儿后，孙家好友周丹薇就曾经跳出来，直指贾静雯在说谎，她说贾静雯一直知道老公与女儿住在洛杉矶，而且前不久才跟孙志浩通过e-mail，周丹薇当时还语出惊人地表示，贾静雯做错事在先，三年前她曾闯进孙家，强行抱走女儿、还把保姆绑起来。
　　孙家好友指控完，现在传出孙志浩的干妹瑶瑶也对贾静雯很不满，瑶瑶在博客上写，“假小姐，不要再演了！”、“为什么这么巧，她的新闻都是刚好要宣传新戏的时候出来？“妈妈带走女儿有什么错……那爸爸带走女儿又有什么错？”、“钱的往来都有纪录……拿出银行明细马上就清楚了。”虽然瑶瑶从头到尾没有指名是在批评谁，但许多人一看就知道指的是贾静雯。
　　贾静雯与孙志浩的婚姻已经不保，现在两方亲友又因相互放话攻击更加撕破脸，未来梧桐妹的监护权不论归属孙家或贾家，只怕两家人关系已断裂。

