贾静雯憔悴离美不打算离婚 与女儿见面四次(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据台湾媒体报道，贾静雯结束长达7天的越洋探女行程，当地时间19日晚上10时在洛杉矶搭乘班机返台。上机前她透露跟女儿梧桐妹见了4次面，母女一重逢都哭了。贾静雯想到又暂别女儿，忍不住眼眶泛泪说：“她很好，很健康，跟我说‘妈妈，我爱你，你留在美国陪我好不好’。”她强调还没有打算离婚。
　　当日贾静雯由堂哥、堂嫂和小?女送到机场，她一脸素颜、略显憔悴，穿着灰色运动帽T、牛仔裤跟夹脚拖鞋，弟弟卫斯理因工作已先行返台。她见记者守候在机场有些讶异，但很快就恢复镇定对记者说：“你们辛苦了。”如愿见到女儿的她说：“我终于可以放心地好好睡觉了。”
　　初抵洛杉矶时，因媒体紧跟，老公孙志浩安排贾静雯跟女儿会面计划一度受阻。她说：“知道被拍到后就换饭店了。”到第3天，她才终于见到女儿。
　　她回忆起相见当天，特别准备洋娃娃、城堡等玩具送女儿。4个多月没见到女儿，她一看到女儿就上前抱紧她说：“妈妈好爱你、好想你，妈妈等你好久了。”女儿看到她哭也跟着哭：“妈妈，我爱你，你留在美国陪我好不好。”当时外传女儿一见她有些生疏，她否认：“没这回事，她一看到我就说好爱我。”
　　贾静雯似乎仍被孙家提防，至今仍不知孙家在洛杉矶的住处，她说：“我跟女儿都是约在外面有小朋友游乐设施的地方，我陪她玩，不过女儿还小，不知道发生什么事。我跟她见了4次面，每次都有足够时间跟她相处，出发到机场前她都跟我在一起。”她帮女儿拍的新照片放在包包里，想女儿时随时就拿出来看。
　　贾静雯此行也跟孙志浩碰面沟通，“目前还没有离婚的打算，一切以女儿为优先考量。希望大家给我们一些冷静的时间、空间来处理。”孙志浩是否答应她再见女儿？她说：“这是一定，也是必要的，我去上海拍戏时，会跟他再沟通协调。”也许又怕孙家有意见，她并未多谈和孙家协调的内容。
　　贾静雯入关前和堂哥、堂嫂拥抱道别，还紧抱小?女，看来感触颇深。她最后说：“谢谢各界人士的帮忙，让我可以顺利见到女儿，因为我的私事浪费媒体公共资源，深感抱歉。”接着便由航空公司人员带领走特别通道，省去排队等候。她从柜台报到到进入管制区，仅花15分钟，非常迅速。贾静雯返台短暂休息后，23日前就将抵达上海为杨佩佩新戏《侬本多情》定装。apple/文

