独家：贾静雯返台避谈离婚 称与女儿仍很亲密

　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日，贾静雯已由洛杉矶飞回台湾。而她在回来之后，也在第一时间接受了新浪娱乐的采访。在访谈中，贾静雯并未透露与孙志浩的婚姻关系将如何处理，只是希望能给予更多的空间和时间。同时，贾静雯还表示，女儿和自己仍然很亲密。
　　以下是访谈的详细内容：
　　问：对于之前申请的假处份或其他法律诉讼等相关程序是否会继续办理？
　　A：关于这个部份，黄珊珊律师会代静雯拟份声明稿给大家。
　　问：对于和孙志浩的婚姻关系将会如何处理？与孙志浩的互动为何？
　　A：因为贾静雯和孙志浩两人都非常的爱梧桐妹，所以双方会以小孩为最大前提下去做协商，尤其在静雯见到小孩后，双方都愿意再沟通，也请大家多给两人一点时间和空间。
　　问：听说贾妈在这段时间有和梧桐妹通上电话，祖孙两人互动为何？静雯在最后一刻要离开返台时，和梧桐妹的互动如何？
　　A：这次去美国时，送给梧桐妹一个有爱心的小熊，并且和妈妈录了一段话给妹妹，妹妹只要按下那个爱心，就会听到妈妈和婆婆说：“妹妹，婆婆好爱你哦！妹妹，妈妈好爱你哦！”妹妹收到礼物时非常的开心，还帮小熊取名为“妈妈熊”，并且从收到礼物的那天起，每天晚上都抱着妈妈熊睡觉。
　　最后一刻要离开美国时，妹妹还跟妈妈说，我好爱妈妈！妈妈你拍完戏之后一定要再回来找我喔！ 让静雯非常的感动。回到台湾时静雯还跟女儿通过电话，妹妹说：我最爱妈妈和婆婆了，我心里都是婆婆跟妈妈。
　　问：接拍《侬本多情》时就觉得和自己目前的处境相似，而在经历过这些事情后，现在想来有何特别感触？
　　A：工作归工作，但看到女儿真的很开心，也更体会到责任感的重要性，提醒自己日后做任何事都要更加尽心尽力去做，而且要负责任到底。
　　问：照片提供否？
　　A：谢谢大家的关心，静雯基于保护女儿的立场，不会提供和妹妹最新互动的照片给大家！
　　问：会不会担心这次和女儿分开，女儿会对她生疏？
　　A：不会，因为母女连心这份感情是被割舍不掉的，更不会因为时间或空间而受到影响。虽然隔了四个月没和女儿见到面，但两人一见面时，女儿就抱着她说，妈妈我好想你哦！并不如外界所言，女儿看到她是生疏的。
　　问：何时回上海？
　　A：谢谢大家，大家辛苦了。
　　另外，对于网友指出贾静雯此举是在做宣传炒新闻，贾静雯强调：天底下没有一个母亲会拿自己的小孩来做宣传炒新闻。相信社会上还有很多和她一样有家庭纠纷的妈妈，静雯只是比他们多了点知名度，能够获得媒体的协寻，让她在最短的时间内见到女儿，对于静雯衷心的感谢媒体的帮忙，也请大家对于弱势的妈妈们能有更多的关心及帮助。
　　注：“假处分”定义
　　“假”是“暂时”的意思，假处分是当事人为避免权益受损，向法院声请裁定暂时限制对方做出某些行为。声请假处分者需提供一定担保金，若最终判决证明假处分不当，担保金可补偿被假处分者损失。(新浪娱乐驻台北特派记者郑伟柏报道)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

