曾志伟有个七岁私生子？ 关淑怡拒绝公开(图)
　　据新浪娱乐的报道，女艺人关淑怡当年未婚产子，其子关浚贤“貌似曾志伟”，暗示曾志伟就是关浚贤的爹。报道引用香港周刊说法，现年42岁的关淑怡1995年淡出乐坛后，一度销声匿迹，2001年宣布“复出”，但随即移居加拿大，翌年在当地生下儿子关浚贤，有关孩子生父到底是谁众说纷纭，有说是喇嘛，有说是加拿大华裔商人、外籍人士，当时，一直很照顾关淑怡的曾志伟更被认为“嫌疑很大”。
　　报道指出，关淑怡曾经表示，儿子知道父亲是谁，但她拒绝公开此人的身份。
　　周刊日前拍到由曾志伟及香港佛教联合会发起的群星合唱歌曲要进录音室录音，关淑怡带着七岁的儿子关浚贤出现在录音室，估计是要提前帮曾志伟祝寿，但发现有记者跟拍，关淑怡十分紧张，赶紧推儿子上车，匆忙离开录音室。
　　但根据该刊记者现场观察，今年8岁的关浚贤脸圆眼细，外形十分神似曾志伟。
　　其实，在2002年，曾志伟就曾被香港狗仔队拍到和关淑怡的合照，甚至传出两人同居半年。当时自称入行以来第一次因为狗仔跟拍上封面的曾志伟，提及这则绯闻情绪没有太大波动，他说自己已经被狗仔队跟了9个月，对方都拍不到什么，反而因为后来狗仔队跟拍关淑怡，“意外”拍到两人的画面。曾志伟解释说，因为关淑怡先前被另一家杂志写她中邪，心情非常不好，于是找上在香港素有“曾医生”的他求助，问他应该如何处理，没想到因此被编了一段绯闻。此外，2002年11月，曾志伟主持的娱乐节目《我是奖门人》进行年底压轴录影时，就邀请到关淑怡参加节目。这也是关淑怡“玩失踪”后绝少的一次公开亮相，更被媒体大炒他们两人的暧昧关系。
　　对于有关传闻，出席“金像奖”颁奖典礼的曾志伟回应道：“答案有3个，1.‘没有！’2.‘当然没有！’3.‘一定没有！’如果是我一定会认，这些事要对小朋友负责任，不是真的我怎么认呢，这事件我已回应了很多次，这次是我最后一次回应，我不想对其他人不公平。”
　　相关
　　关淑怡是谁？
　　曾经凭一首《难得有情人》红极一时的歌星关淑怡，1995年毅然放弃如日中天的事业，选择在最红的时刻退出乐坛，虽然2001年曾宣布复出，但隔年又传出她在加拿大未婚产子的消息，但当事人却一直没有承认或否认传闻。
　　2001年关淑怡在台湾推出国语专辑，外界以为她会继续在乐坛大展拳脚，岂料她在台湾宣传时被传媒发现怀孕，当时更传出胎儿的父亲是曾志伟，后来她就突然玩“失踪”，与唱片公司提前解约，之后一直传出她欠债累累、神经错乱、秘密产子等消息。

