吴婉芳为公公庆生 郑伊健蒙嘉慧贺寿前后脚避忌
　　新浪娱乐讯 日前，胡宝星爵士举行80岁大寿，儿子胡家骅和儿媳吴婉芳为他举行神秘派对，筵开18席，逗得老人家十分开心，还笑说：“还有20年便100岁了！”当晚还有不少香港名人和圈中好友前来祝寿，只见郑伊健和蒙嘉慧一同出现，但看到记者，两人就显得十分避忌。
　　胡宝星4月19日晚在四季酒店庆祝80岁大寿，三代同堂十分热闹，两个孙子本来4月19日要返回英国上学，但为了爷爷而改期。不少圈中人当晚也专诚前来祝寿，包括张学友、吕良伟及杨小娟夫妇、苗侨伟、许晋亨及李嘉欣夫妇等。
　　儿媳吴婉芳透露，之前一家人参加了邮轮之旅，曾到过北京、天津、上海和日本等多个地方，主要都是吃吃喝喝，之前一天才回港。她还表示4月19日晚是公公的生日，大家告诉他只是一家人去吃饭，到达现场后，他才发现是个神秘派对。
　　吴婉芳说：“想给他一个惊喜，他见到都呆了一下，好开心，大多都是邀请亲戚出席。公公有很多朋友，希望没有漏请。这个算是我们送给他的礼物。”只见派对门外有一排竹子作为装饰，她表示竹代表长寿，是她和老公胡家骅的主意，祝公公身体健康。吴婉芳还表示本来没有安排表演节目，但学友十分有心，唱歌贺寿，他称只是玩票性质。胡宝星与太太在11时多便尽兴离开，当有人祝他生日快乐时，他即搞笑地说：“我再过20年便100岁了！”
　　伊健蒙嘉慧前后脚到场
　　另外，19日晚有不少对夫妇和情侣双双到贺，其中郑伊健和蒙嘉慧则前后脚到场。伊健见到记者时有点避忌，不想拍照。大约到11时多，他们与李家声一起离开，见到有记者在酒店外，即站在大堂内等候座驾。当车子到达后，郑伊健和蒙嘉慧分开步出，不想被拍到合照。蒙嘉慧负责驾车，伊健则坐在旁边。许晋亨和李嘉欣则牵手到场，嘉欣身形纤瘦，不似传闻中的有喜。图库供稿

