贾静雯离开洛杉矶神情憔悴 孤身抵台避谈离婚
　　本报讯 4月21日，贾静雯由洛杉矶飞回台湾，她接受了记者的采访。贾静雯并未透露与孙志浩的婚姻关系将如何处理，只是希望能给予更多的空间和时间。同时，贾静雯还表示，女儿和自己仍然很亲密。
　　Q：和孙志浩的婚姻关系将会如何处理？
　　A：因为我和孙志浩都非常爱梧桐妹，所以双方会以小孩为最大前提下去做协商，见到小孩后，双方都愿意再沟通，也请大家多给一点时间和空间。
　　Q：听说贾妈妈在这段时间有和梧桐妹通电话？
　　A：这次去美国时，送给梧桐妹一个有爱心的小熊，并且和妈妈录了一段话给梧桐妹，只要按下那个爱心，就会听到妈妈和婆婆说：“妹妹，婆婆好爱你哦！妹妹，妈妈好爱你哦！”梧桐妹收到礼物时非常开心，还帮小熊取名为“妈妈熊”，并且从收到礼物的那天起，每天晚上都抱着“妈妈熊”睡觉。
　　最后一刻要离开洛杉矶时，梧桐妹还跟我说：“我好爱妈妈！妈妈你拍完戏之后一定要再回来找我喔！”回到台湾时还跟女儿通过电话，她说：“我最爱妈妈和婆婆了，我心里都是婆婆跟妈妈。”
　　Q：在经历过这些事情后，现在想来有何特别感触？
　　A：工作归工作，但看到女儿真的很开心，也更体会到责任感的重要性，提醒自己日后做任何事都要更加尽心尽力去做，而且要负责任到底。
　　Q：会不会提供母女见面的最新照片给媒体？
　　A：谢谢大家的关心，基于保护女儿的立场，不会提供和梧桐妹最新互动的照片给大家！
　　Q：会不会担心这次和女儿分开，女儿会对自己生疏？
　　A：不会，因为母女连心这份感情是被割舍不掉的，更不会因为时间或空间而受到影响。虽然隔了四个月没和女儿见到面，但两人一见面时，女儿就抱着她说：“妈妈我好想你哦！”并不如外界所言，女儿看到妈妈是生疏的。
　　Q：有网友指你此举是在做宣传炒新闻，你怎么看？
　　A：天底下没有一个母亲会拿自己的小孩来做宣传炒新闻。
　　(郑伟柏)

