曾志伟前妻代其澄清 关淑怡儿子不是曾家人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据台湾媒体报道，有香港媒体报道关淑怡的8岁儿子关浚贤，貌似“传闻爹”曾志伟，昨天(4月20日)曾志伟的前妻宝妈从台湾打电话给在香港的曾志伟，她说曾志伟否认此事。
　　曾志伟跟宝妈说了两个重点，他说：“一，绝对没有这回事。二，如果有这回事，我会第一个通知你，宝妈。”
　　宝妈跟曾志伟离婚后，仍维持家人关系，曾志伟在台湾发生的事，或他来台湾有什么需要帮忙，都由宝妈出面，昨天宝妈打电话给人在香港家中的曾志伟说：“曾志伟，你很厉害，今天台湾的新闻除了成龙，还有你，许多新闻台打电话给我，问说关淑怡那个儿子是不是跟你生的？我很生气，关我什么事，害我一直接这种电话。”
　　宝妈表示，曾志伟听了哈哈大笑，跟宝妈说绝无此事。宝妈说：“我是曾志伟在台湾的家人，我们现在比朋友还亲，他有些事都是我帮他处理的。”
　　宝妈还透露，曾志伟以前有些事，他们家人会拿来开玩笑，这次传出关淑怡的儿子长得很像曾志伟，他们全家听了也是哈哈大笑，成了全家人取笑曾志伟的最新素材。宝妈表示，她没听说过曾志伟跟关淑怡的事，他们整个家族也从来没聊过这件事。(俐俐/文)

