贾静雯撤回假处分 婚姻还有回转余地(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息 据台湾媒体报道，贾静雯结束美国寻女7日行，21日清晨5点多搭机抵台，她委托律师吴宜臻发函，撤回对孙志浩监护权的假处分，并表示夫妻俩愿意为了女儿再沟通，显示婚姻还有回转余地。但戏剧化的婚变，被网友质疑炒作，她气愤回：“没人会拿自己小孩做戏！”
　　母女深情会 互动热烈
　　贾静雯昨独自推着大行李车出关，整个人瘦了一大圈。有报导指她与女儿互动生疏，她说：“怎么可能，她是我女儿，她一见到我就抱住我说‘妈妈，我想你’。”她还送女儿一个按下按钮就会发出“妹妹，婆婆好爱你哦！妹妹，妈妈好爱你哦！”的小熊，梧桐妹收到很开心，还帮小熊取名为“妈妈熊”。
　　夫妻有默契 扮好父母
　　7天之中，她有4天机会与女儿相处，她每天都会定时定点去接女儿，直到女儿睡觉前才送回去，孙志浩有时作陪，有时没有，和公婆也有见面，但没多聊。对照先前孙家曾说过“美国大门随时为她开”，但现状看来，她还不知道大门地址在哪。
　　日前，美国网友拍到贾静雯一家三口和乐融融逛百货公司的照片，因此质疑她在作戏，炒新闻。贾静雯说：“我们夫妻俩达成共识，不管未来如何发展，在小孩面前互动都要很好。”她声称要对这名网友保留法律追诉权。
　　俞小凡长考 离婚未定
　　贾静雯23日要到大陆拍《侬本多情》，会再与孙家商谈下次见女儿时间，是否会离婚？她说：“这次以看小孩为主，其它细节要时间来处理。”
　　另一对“婚变夫妻”翁家明和俞小凡，在男方被爆外遇后，俞小凡究竟离不离婚，她还在思考，新戏《女儿心》日前已杀青，但她仍留在上海未回台面对。她主演的《媳妇的眼》，27日将在民视推出，但她已婉拒为戏宣传，担心成为媒体追逐焦点。LOUISA/文

