谢霆锋张柏芝当众争吵 只为儿子是否接天价广告
　　香港明星谢霆锋和张柏芝的爱子Lucas虽然只有1岁半，但他活泼可爱，且父母又属一线红人，故深得广告商垂青。谢霆锋日前受访时就曾表示：“有人出价1000万请Lucas拍广告，但我不想影响儿子成长，所以推掉了。”然而近日香港媒体报道称，有人看见谢霆锋和张柏芝在餐厅中当众争吵，而争吵的内容就是“是否让儿子当童星，接广告”。
　　据悉，谢霆锋对儿子接广告一事坚决反对，已经屡次拒绝天价广告，无奈广告商依然穷追不舍。近日更传出有内地大型地产商开出天价3800万元人民币，力邀谢霆锋一家三口担任代言人两年。针对是否该让儿子Lucas接下代言，谢霆锋和张柏芝显然意见不合。近日，谢霆锋一家三口到餐馆喝下午茶，本来共享天伦的画面很温馨，但跟拍的香港媒体却发现，两人现场讨论是否让儿子接广告一事，说着说着情绪竟激动起来，张柏芝说到青筋暴现，谢霆锋却黑脸、不断转头回避，场面僵持了近十分钟。其间，谢霆锋更叫家里人抱开Lu-cas，现场火药味十足。有知情人透露说：“出到这样的价钱，说没想过是假的。但霆锋始终不想儿子走他的旧路，他父母都是知名艺人，他从小当童星，明白活在镜头下没童年、很痛苦；但张柏芝就不是这么想，她觉得拍一星期，就当去旅行，对Lucas也不会有什么影响，听说两人为了这件事吵了几次。”

