成龙祸从口出 自辩：我本来就不会讲话(图)
　　本报讯（记者 薛姣）一向成熟稳重的“大哥”成龙也闯祸了！他在18日的海南博鳌亚洲论坛上称，香港和台湾因“太自由而很乱”，他认为“中国人是需要被管的，否则便会为所欲为”，言论一出立刻招来了众多口水，不但网友们闹翻天，就连外媒也争相报道。大哥在江湖上漂了这么多年，还是免不了“挨刀”，看来真是祸从口出呀！
　　闯祸时间：2009年4月18日上午
　　闯祸地点：“创意亚洲”分论坛，海南博鳌国际会议中心一层。
　　开场白：“因为没有受过教育，我最怕讲话，比拍功夫片还怕。”（难不成成龙知道自己要闯祸，所以提前铺垫一下？）
　　闯祸语录：“因为太自由了，就会像台湾和香港一样，变得很混乱。所以我慢慢觉得，原来我们中国人还是需要被管的。如果一不管，就会为所欲为。”
　　闯祸过程：
　　前奏 讲电影和文化创新
　　当日的论坛主题是“创新”，成龙一共讲了5分钟。起初，他的发言还围绕着电影、文化的创新，“我为什么不可以创新？为什么不可以撇开李小龙的影子变成成龙？我每天都在想这个问题，怎样才能拍摄出不同的东西？……所以我回到香港，拍摄我自己那种玩命式、喜剧式的电影。”
　　酝酿 讲到A货开始激动
　　（开始进入情绪）说到这，也许是以前的经历让成龙十分感慨，情绪便激动起来，拿起北京秀水街卖的仿名牌包做例子：“你为什么不可以生产一种皮包就称作‘秀水皮包’呢?为什么要拼命模仿别人呢?不要讲什么‘A货’‘B货’，就叫‘秀水皮包’，这样一定会成名的。”
　　高潮觉得中国人需要被管
　　（注意，重点来了）当面对外国传媒问及有关电影审查及限制时，成龙表示现在自己对于到底自由好还是不自由感到很矛盾，“因为太自由了，就会像台湾和香港一样，变得很混乱。所以我慢慢觉得，原来我们中国人还是需要被管的。如果一不管，就会为所欲为。”
　　善后扯开话题还是批评
　　（知道自己说错了，但是情绪依然激动）到这儿，成龙已经意识到自己的发言会被大做文章，赶紧把话题扯到创意上去。但还是离不开批评的口吻：“我在国外购物，买回来的很多东西都是“Made in China”(中国制造)，这些产品的质量都很好。我们国内许多年轻人都崇洋、崇日、崇韩，就是不崇中。”不过，他也批评中国产品有太多质量问题。他说，自己如果要买电视机，一定会买日本制造的，“因为中国制造的电视机会爆炸！”
　　（刹不住车了，全身心的投入啊）评完电视机，成龙又开口评去年的三聚氰胺事件。成龙生气地说，一些偷鸡摸狗的人，把不该加的东西添加到奶粉内。他越说越愤怒，最后气得不愿再多说什么。
　　网友反应：
　　反对方：他自己还爱买日货
　　代表网友：“一天一顿饭”
　　理由：无论怎样，在公共场合说这种话确实不当，成龙是个有影响力的人物，他的一字一句都可能引发想象不到的后果。他说年轻人崇洋媚外，那自己还爱买日本货。
　　反对人数比重：55.5%
　　支持方：他是就事论事
　　代表网友：“小鱼儿”
　　理由：他是就事论事，没有胡编乱造，而且又敢言，试问哪个明星能像成龙大哥这样真性情。
　　支持人数比重：44.5%
　　成龙解释：
　　我本来就不会讲话
　　昨日记者辗转联系到成龙助手，对方转告了成龙的回应“我本来就不会讲话，唉，反正一讲就很生气。”
　　圈内人士：他表达能力有问题
　　曾志伟：大家都知道成龙是很不懂说话的人，完全是表达能力有问题。他是想以他小时候来比较，现在的小朋友太自由。
　　房祖名：我觉得可能被断章取义，相信老爸没有恶意，只是心直口快。
　　吴宗宪：他讲的也没有不对啊。
　　周迅：我想成龙大哥那样说是有原因的吧，应该指的只是中国电影制度吧。
　　相关链接
　　这些明星也曾祸从口出
　　2006年，孟广美在一节目上描述内地上厕所经历，其“一排白花花的屁股”形容语句引起了网友的强烈抗议。
　　2006年，蔡依林在签名会上说“体操运动员找不到男友”引发万名网友签名抵制。
　　2008年，吴君如在主持电台节目时，“刘翔吃屎”一说也遭到了抨击。
　　幕后揭秘
　　明星怎样避免说错话
　　1.明星在公开场合发言，一般都会事先准备要讲什么，怎样讲。比如成龙，以前陈自强（成龙原经纪人）都会帮成龙过滤和预备好要讲什么。
　　2.如果自己有话题，在面对记者前，会设想出记者可能要问的问题，想好对策。
　　3.对时下的热点问题，哪些可以回答，哪些需要回避会事先划分。比如很多明星被问到敏感问题时，都会说不知道，不清楚，其实都是事先做了功课。

