成龙自认文化水平不够 最大遗憾没把书念好(图)
　　中新网4月22日电 功夫巨星成龙走红30年，他大叹“我累了”，很希望不再被视为功夫红星，在影坛呼风唤雨30年，他最大的遗憾是没有好好读过书，他说：“我自认文化水平不够，很多重要场合邀请我，我真的都不敢去啊！”
　　成龙日前接受台湾《时报周刊》访问时对背了三十年的“功夫巨星”封号感到很累。“我想当亚洲版的罗伯特·德尼罗，当个好演员，不能老是在打。”
　　他谈及拍《新宿事件》的床戏时坦言，我当时真的不知该怎么做，导演要我躺下就躺下，要金丝猫坐我身上，我就让她坐着，现场那么多人看，真的会紧张，完全任导演摆布。演这种简单带过的还可以，若要我叫“啊～啊～啊～”的那种，我还真的没办法。
　　在影坛已是深具影响力的巨星，还有什么事觉得遗憾吗？成龙说，最大遗憾是没能好好读书，“我一直觉得自己文化水平不够。现在有地位了，但文化不够，总是不能争取更重要的东西，有很多世界性的重要活动，都邀请我去，我觉得我话说得不好，不够有条理；我和你们讲讲电影很开心，但那种大场面还真的不敢去，好多年都推掉，每次都说要忙拍戏。”
　　他还说，我现在什么武打动作都能应付，几乎什么要求都能做得到，百年之后，我要把我的骨头捐给大学的研究机构研究一番，看看有没有什么特别之处。
　　成龙小档案
　　⊙本名：陈港生，族名为房仕龙
　　⊙年纪：54岁(1654年4月7日)
　　⊙家庭：与林凤娇结婚多年，育有一子房祖名
　　⊙经历：6岁向于占元学习京剧，为七小福之一，京剧式微后，转向电影圈跑龙套；1978年以《醉拳》成为票房明星，一路走红，1994年《红番区》在美国创下票房纪录，成功打开国际市场。
　　⊙得奖纪录：1992年以《警察故事3》获金马影帝、1993年以《重案组》蝉联金马影帝
　　⊙重要作品：《新精武门》、《醉拳》、《A计划》系列、《警察故事》系列、《尖峰时刻》系列等

