曾志伟被曝有私生子 关淑怡之子被指神似(图)
　　据香港媒体报道，20日出版的香港杂志《东方新地》爆料，指女艺人关淑怡当年未婚产子，其子关浚贤“貌似曾志伟”，暗示曾志伟就是关浚贤的爹。报道说，现年42岁的关淑怡1995年淡出乐坛后，一度销声匿迹，2001年宣布“复出”，随即移居加拿大，翌年在当地生下儿子关浚贤。报道指出，关淑怡曾表示，儿子知道父亲是谁，但她拒绝公开此人的身份。
　　“儿子”神似老爸
　　该周刊日前拍到曾志伟要进录音室录音，关淑怡带着儿子关浚贤出现在录音室，估计是要提前帮曾志伟祝寿，但发现有记者跟拍，关淑怡十分紧张。根据记者现场观察，关浚贤脸圆眼细，外形十分神似曾志伟。杂志记者第二天拿着拍到的关浚贤相片当面问曾志伟，他看到记者出示照片就没好气地说：“你们要问的问题看来不是好东西，不用问了……问也不会回答你们！”
　　“蛛丝马迹”被发现
　　其实，在2002年，曾志伟就曾被香港狗仔队拍到和关淑怡的合照，甚至传出两人同居半年。当时曾志伟解释说，因为关淑怡心情非常不好，于是找在香港素有“曾医生”的他求助，没想到因此被编了一段绯闻。曾经凭一首《难得有情人》红极一时的关淑怡，1995年毅然放弃如日中天的事业退出乐坛，虽然2001年曾宣布复出，但隔年又传出她在加拿大未婚产子的消息，但当事人却一直没有承认或否认传闻。2001年关淑怡在台湾推出国语专辑，岂料她在台湾宣传时被传媒发现怀孕，当时更传出胎儿的父亲是曾志伟，后来她就突然玩“失踪”，与唱片公司提前解约，之后一直传出她欠债累累、神经错乱、秘密产子等消息。
　　不过，关淑怡在香港的所有朋友都没有见过她的男友，关淑怡只形容对方非常高大，因为他经常不在香港工作，所以他们不能常常见面，只能靠电话联络感情。此外，关淑怡也曾表明不希望和圈中人拍拖，她传过的所有绯闻，只有与艺人周文健的传闻是真的。本报综合

