Twins“事实性”解散 英皇没勇气硬拽一起(图)
　　巨大的成功道路上，从未被人看好能走得远。但“天下无不散的筵席”，Twins的事实性解散已经明明白白。
　　采写_ 特约记者 秦耀辉 本报记者 叶晓萍    摄影_ 特约记者 秦耀辉
　　英皇没有勇气将两人硬拽到一起
　　载 自从去年阿娇宣布休息后，阿Sa的事业不跌反升，除了帮阿娇完成新剧合同忙乱过一阵之后。阿Sa也重新开始规划自己的星途，与贺军翔合作偶像剧就对打开台湾与内地市场有相当重要的意义。而4月7日，她也首次以个人身份发表新专辑《二缺一》并在短短一周就在香港市场获得过万销量，可谓名利双收，新专辑中除了打出暂别阿娇的悲情牌外，阿Sa也用自身实力向公司说明：“没有阿娇，我一样行”。
　　其实，Twins组合的中后期，二女在影视作品中，通常都已经是单兵作战，唯一维系双方合作的就是音乐，如今阿Sa的个人专辑获得成功，无疑宣告Twins的事实性解散。而自从阿娇宣布重返娱乐圈后，除了一次路过台湾，阿Sa私下探望过阿娇外，两人就一直没有在共同露面过。显然出于商业目的的考虑，因为阿娇尚未得到市场和有关方面的认同，英皇也没有勇气，将两人生拉硬拽地凑到一起。
　　早在4年前，两人拆伙传闻不绝于耳之时，英皇大姐霍汶希就曾表示：“拆不拆伙暂时不可以作定论，一切由市场决定。”如今市场已经说话，事实也摆在眼前。
　　阿Sa已然将阿娇抛开
　　传闻中，阿娇的新作品包括一部舞台剧和多达三部的电影，但如今，一切都尚未有定论，甚至连百度贴吧内的粉丝都有些着急，她们发帖表态，希望Twins能联袂出席活动。不过在这前途未卜的时候，商业头脑发达的英皇，绝没有勇气以身涉险。
　　因为“艳照门”爆发后，阿娇的形象急转直下，公司不得不安排阿娇休息了长达一年多。英皇如今也明白当年对Twins组合清纯无敌的成功包装，如今反而成为阿娇复出最大的障碍。阿娇的这次复出，用泪水一次次洗刷观众的印象，但收效却远不如张柏芝成功。除了接下一个服装品牌的代言和出席了一场足球网游的活动之外，阿娇的实质性作品依然没有诞生。有关部门对阿娇复出颇为关注。阿娇在湖南卫视接受的内地唯一一次专访《背后的故事》，至今仍然不见天日，因为知情人士透露虽然已经通过广电总局审批，但认为题材敏感，建议暂缓播出。而节目组也向本报明确表示：“四月份和五月份，都没有将这个访问列入播出计划。”试想，连一次电视访问的播出都困难重重，阿娇的复出之路还会容易吗？
　　至于商业上的前景，阿娇肯定要受到一部分厂商的质疑，连大广告商可口可乐都已经飞她出局。另外由于长达一年多没有新作问世，其人气的下跌也已经不可避免。早前在Twins组合中，阿娇就曾因为话少并缺乏表现，而被媒体评价“拖阿Sa的后腿”，如今两人之间的差距也越来越大，百度贴吧港台明星吧的排名中，Twins吧排名第五位，蔡卓妍吧排名第六位，而钟欣桐吧则排在十四位，如果扣除一些恶意帖和叹息帖，这个排名可能还会往下跌。
　　阿Sa爸爸看好单飞前景
　　本报采访阿Sa爸爸时，他开心表示听了阿Sa的新碟觉得十分成功，女儿的唱功也大有进步。至于阿Sa现在略显成熟的风格，他觉得女儿出道这么多年，自然是有些不同了，阿Sa还年轻，有变化也是很正常。说到阿Sa这一年独自面对工作和媒体，承受了不少压力时，Sa爸说：“最重要是她喜欢这一行，她觉得做得很开心，只要是喜欢的，无论多忙多辛苦都能投入，我觉得她的发展前景……还是OK的。这里的“前景”应该说的就是单飞之后吧。他又透露，阿Sa以前说过更喜欢拍戏，不过最近又觉得拍戏和唱歌都很喜欢。阿Sa从小在单亲家庭长大，Sa爸说以前会用留便条的形式跟她聊天。至于阿Sa日前称七八年内都不结婚，Sa爸则表示感叹：“女大女世界了，既然是她的决定，我也管不了那么多，只要是她认为是对的就行。”最近阿Sa单独发片，Twins拆伙似乎已成事实，而Sa爸也说上一次见到阿娇已经是去年了，曾经鼓励她用心工作，不过最近都没怎么见面。
　　围巾裹面，阿Sa玩得开心！
　　上周，阿Sa(蔡卓妍)在上海完成全新偶像剧《呼叫大明星》的拍摄工作，杀青当晚，即与男主角贺军翔等一起前往上海新会路钱柜唱K庆功，围巾裹面的阿Sa依然被服务生们认出，从踏进钱柜KTV的那一刻起，就吸引众多关注。
　　当晚，《呼叫大明星》剧组宣布杀青，阿Sa与贺军翔一同前往钱柜，早已预订下钱柜最大的一间包房开唱，阿Sa的歌声不绝于耳，包括蔡依林的《倒带》和周杰伦的《安静》等曲目都很受阿Sa喜欢。一行人一直玩到次日凌晨4时才姗姗走出钱柜。头戴礼帽的贺军翔一路与朋友有说有笑，此前被拍到的“绯闻女星”熊乃瑾又赫然在侧作陪。身穿军绿色T-shirt和蓝色牛仔裤的阿Sa被一位男生搀着走出钱柜，看来已经有些不胜酒力。非常警觉的她还特意用一块围巾围住脸部。虽然与阿娇同出同入的生活已经是明日黄花，但一个人发展的阿Sa，依然能在圈内找到好朋友，依然玩得很开心。

