张柏芝百万行头轮流秀 台湾已烧金逾十万元(图)
　　中新网4月24日电 走出艳照风暴后，张柏芝前晚携子Lucas赴台度假，走高调奢华路线，不仅穿戴价值约170万元（新台币，下同）名牌行头，2人短短不到1天半时间，已陆续大啖太和殿、同寿司及小S在帝宝作东设宴的外烩等高级料理，加上血拼及住高档的远东饭店套房等，粗估至少花费约15万元，堪称豪奢之旅。
　　据台湾《苹果日报》报道，前晚张柏芝母子全身LV，晚间在友人黑人陪同，与大S、Makiyo相约赴太和殿用餐，该店为高档麻辣火锅店，顶级肉品1盘超过500元，离去时Lucas见到电视台麦克风就伸手抓，模样可爱。
　　昨上午10时50分，她赴《我爱黑涩会》摄影棚，帮黑人庆生，手上6万8900元的机车包贵气逼人。张柏芝一度上台录像，但Lucas发现妈妈不在身边嚎啕大哭，她只能匆匆下台。
　　紧接张柏芝又带着Lucas转往信义区“同寿司”享受高档日本料理。张柏芝此行，除了下榻远东饭店1晚1万4千元的高级套房，2人昨转往NIKE大血拼，不仅搬走3大箱球鞋，还有10多袋衣物上车，买了约10万元，采购能力惊人，被问是否还有想去其它餐厅？她说：“想去吴宗宪的餐厅看看，也想多尝试台湾料理，买台湾便宜又潮流的衣服。”
　　张柏芝此行赴台，不忘拜访已有2女的好友小S，据悉，小S昨在自家帝宝豪宅办Party，她也邀请张柏芝与Lucas一起在豪宅附设的游泳池戏水，宾主尽欢。

