张柏芝携子赴台探友 孙红雷用五粮液搞定姜伟
　　张柏芝携儿赴台与小S女儿“相亲” 22日晚，张柏芝带着儿子Lucas到达台湾，与小S、范玮琪等好友相聚。小S两个女儿与Lucas年龄相近，会不会安排相亲？张柏芝幽默地说：“我会让他们自由恋爱，不适合也不要勉强。”问到有无新计划，她说：“最希望是帮Lucas添个弟弟或妹妹咯！” 本报综合
　　孙志浩不想离婚 昨日，贾静雯飞往上海为新戏《侬本多情》定妆。由于媒体蜂拥，剧组决定明日召开记者会让媒体问个够。此外，还有消息称，孙志浩的律师张乃良已收到法院撤销假处分通知，他透露孙志浩不希望离婚，不愿梧桐妹生长在单亲家庭。 本报综合
　　喻恩泰为考博士损失千万 上周， 《武林外传》的“秀才”喻恩泰在接受记者采访时透露，为了考中戏博士，这三年他推了10多部片约，保守估计损失了千万元。“钱不是多赚就一定很开心，我享受的是自在的生活。” 据《东方早报》
　　孙红雷一瓶五粮液搞定《潜伏》导演 日前有报道孙红雷并不是《潜伏》主角的第一人选，他是靠“一瓶五粮液”搞定了导演姜伟才演了“余则成”。孙红雷的经纪人王小姐回应说：“当时红雷看完剧本后就决定演了，然后给姜伟打了电话，他俩在电视剧开拍前一起吃过饭，喝什么酒记不清楚了。” 本报综合
　　张译拍“孟烦了”后遗症多 “孟烦了”张译日前接受采访时坦言拍《我的团长我的团》的后遗症多多，“肩周炎、急性肠胃炎、肾结石，甚至腿也‘瘸’了。”担心身体受不了，他决定这两三年不会再拍军旅剧。 本报综合
　　章子怡两年后生孩子 前日，章子怡现身香港出席某品牌活动。她透露和未婚夫的女儿Lily相处开心，“报道说Lily对我很挑剔？但我认识她时只有4岁，只是个小孩，何来挑剔！”对于今年结婚的传闻，章子怡也一口否认。什么时候要孩子呢？章子怡说：“再过两年吧！” 本报综合
　　传皮特搬出家门 昨日，新一期的美国杂志《In Touch》报道，皮特对茱莉的自我行为感到厌倦，就在复活节之前，皮特搬出了他们在纽约长岛租用的豪宅，回到法国豪宅。一位朋友透露，“尽管茱莉请求他留下来，但他说一切都结束了。”本报综合

