吴小莉写书曝光八年婚姻 不知不觉过七年之痒
　　曾子墨、陈鲁豫、窦文涛、许戈辉、沈星……凤凰卫视主持人近年来是一本接一本地出书，吴小莉如今也要出新书了。
　　吴小莉在十年前推出《足音》之后便按兵不动。事业、家庭，吴小莉这十年可谓干得十全十美，但她却努力不让家庭被公众关注。记者近日了解到，吴小莉已答应再度动笔写书，记录十年点滴。
　　吴小莉说：“这十年，是中国发展很快的十年，很多大事件发生的时候我都在现场，这些经历非常宝贵，也很精彩，如果遗漏就太遗憾了。这十年我的角色也在发生巨大的变化，从主持人到副台长；从单身到嫁人，还有了一个女儿，我也想把这本书献给我的家人。”
　　吴小莉和周秉钧已经结婚八年了，吴小莉笑着说：“别人都说婚姻有七年之痒，我们是去年结婚纪念日过了之后才想到这个。我对他说，老公，我们过了七年之痒了耶。他说，是吗？都不觉得。”结婚多年，吴小莉和丈夫依然会开车出去兜风，或者手拉手出去看电影、散步、逛公园、购物。吴小莉认为，职业女性找对象首先要考虑自己想要的是什么，而不能随着社会上的潮流。“要有共同的语言、话题，要互相信任，彼此欣赏。单纯考虑外貌、职业、财富或性格都可能在时光流逝中有所改变。”
　　为人母亲的吴小莉在新书中也会写对女儿的教育。“我们看电视里奥巴马在竞选。我问她知道奥巴马是谁吗，她说，他是一位爸爸。过了一段时间，奥巴马当选总统，女儿就过来问我，他是一个好人吗？怎么解释好人和坏人呢？我就给她一封长长的信，给她解释，我觉得这样的方式很好。”据《成都商报》

