卫诗庭上不停哭泣 承认过去一年吸毒逾百次(图)

　　中新网4月24日电 香港女歌手卫诗涉藏毒在日本被判监两年缓刑三年，卫诗承认带了16包海洛英到日本，而过去一年，曾吸毒逾百次。
　　香港媒体即时新闻报道，被扣押了两个月的卫诗，被控告违反日本的《麻药及向精神药取缔法》，案件今日开审。卫诗今早八时许，由囚车从被扣押的日本东京湾岸警署，被解往东京地方裁判所。
　　案件在当地时间下午一时半开审，卫诗在庭上不停哭泣，又不停哭着望向专程自香港到日本探望的父亲。
　　控方称，在卫诗在东京居住的新宿华盛顿酒店以及卫诗身上，一共找到11包、共重1.36克的海洛英。
　　卫诗就承认，一共带了16包海洛英到日本，那些毒品由香港带去，是在香港以柜员机付款然后取货的方式购买，而在过去一年，她曾经吸食毒品逾100次。
　　卫诗在庭上流着泪承认控罪。法官表示，相信卫诗有悔意，又要求卫诗及其家人承诺，要确保她以后不再吸毒。最后判卫诗监禁二年，缓刑三年，整个审讯大约历时1小时20分钟。按规定卫诗将获准离开，预料她会即日离境返港。
　　卫诗二月底和另一名歌手关楚耀，在东京涩谷怀疑藏有违禁品被捕。关楚耀上月底获释返港，但卫诗就被扣押近两个月，今日审讯。
　　由于事件轰动，香港多份报章数十名记者都有到法庭听审。

