王晶称不欣赏周星驰为人 透露助舒淇成真正演员
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，王晶早前接受有线《主播会客室》访问，他在访问中大赞舒淇、刘德华、邱淑贞、任贤齐、张曼玉等都是有成长、会开窍的演员，大曝自己曾拯救舒淇，协助她成为一个真正的演员。访问中他还澄清没有跟周星驰翻脸，但也直言不是特别欣赏其为人。
　　拯救舒淇
　　王晶又大曝自己曾拯救舒淇，他指出，当初他看了舒淇一张有穿衣服的性感照片就决定叫文隽签她回来拍电影，后来她拍了《玉女心经》后就觉得舒淇再拍三级片会浪费了她，遂协助她成为一个真正的演员。另外，他亦大赞刘德华是个很有道德的演员。被问到会否想再与刘德华合作，他就说：“我要不是去到最逆境的时候都不想‘刷’这张人情牌，因为我知道他一定会帮我。”谈到当导演是否常会“飞来艳福”，他就回应说：“说没有你都不信啦！”至于传闻与邱淑贞的一段情，他就说：“我与她曾经感情好好，我只能说到这里。”
　　尊重演技
　　另外，他又承认当年与周星驰拍《千王之王2000》时不欢而散，他指出当年找周星驰客串7天戏，有传闻到最后一天，因为不和，王晶宁愿照给周星驰片酬都不想跟他再多拍一天，他回应说：“周星驰的戏份本身只需拍六天，第七天是我用来走栈，看看自己会否有神来之笔，我觉得我需要他的戏份已拍完，当时又跟他话不投机，倒不如提早结束合作。”被问到现在他与周星驰的关系，他就澄清没有跟他翻脸，“我跟他在工作上的确有争执，我非常尊重他的演技，但我不是特别欣赏他的为人，不过我不讨厌他，只是工作上不易合作。我们见面时都会有闲聊，有空也可以约喝茶吃饭，我们只是普通朋友，不等于我们反面。”苗菲/文

