伊能静否认得千万家产 自认已是富婆
　　新浪娱乐讯 北京时间4月18日晚，伊能静接受《志云饭局》访谈播出。近日，她在该访谈中的实录曝光。在其中，伊能静表示自己否认得千万房产，认为自己已是富婆。
　　Part7：否认得千万房产，认为自己已是富婆
　　伊：其实有孩子的这两年很幸福的，我记得当初我有BB的时候，我没有跟他说，我忍了3个月，等他稳定。后来我们去了巴厘岛，我们结婚一周年的时候，我送了张相，里面写着“恭喜你！”
　　陈：里面写着你有个儿子了？
　　伊：是啊，这两年内好幸福，但再过两年，我觉得我彻底放下做我自己。
　　陈：融入了这个家庭生活？他的大家庭的生活？
　　伊：应该做的都做了，也都很心甘情愿。我觉得当时他事业很好，我就帮他写歌词、整理衣服，我也想过换下观念，我将所有东西都给他了，我自己完全没有了。但后来就开始反省，我想所有女性都走过这条路，只不过我早了一点。
　　陈：是你先提出分开的？还是哈林？
　　伊：不是，是慢慢我们就这个问题达成共识了，因为我觉得这个世界上有人爱你，你爱他，你不开心，他不会开心的，这个才是爱。当你开始不是太开心，或者他不是太开心，是有感觉的。
　　陈：所以你们今年3月20日，提出个结束婚姻关系的声明，但其实你们之前已经开始分居、分开生活了？
　　伊：因为我自己在北京买了房，在台湾也有房，所以我开始的时候就想给自己多点空间。因为儿子3、4点放学，我就陪他写点作业，他也开始有自己的生活。我到那?候才发现，他第一天去上学我就哭的不行，因为不知道空余时间我可以做什么，我觉得很多事要做，但也不知道到底要做什么呢？我先生可能两三个星期才回来一次。
　　我记得发完声明后看了一篇报道，说我很痛苦，对朋友哭诉，我真的很想问是哪个朋友？如果这个时候跳出来说话的，怎么会是朋友？如果出来说话的，我不承认是我的朋友。有的记者说，我为什么要问这些事呢？因为我关心你。如果你真的关心，如果一个人死的时候，比如你父亲去世的时候，我朋友不会跟我说，“你爸爸是不是真的死了？”这不是关心你，一个关心你的人会说：“吃饭吧，继续生活。”我不觉得这是关心，如果真的关心，请“沉默！”我很感激这件事发生的过程中，两家的人没有出声，传媒的报道完全没有两家人说的话。因为全部都是“有人说”，“友人”……但这些“友人”都无名无姓，所以我想说的是，我很感谢婆婆这几年对我的宽容，我相信她都明白我也尽了力。我觉得她真的是一个很好的妈咪，他值得这个儿子这样去孝顺她。
　　陈：你还爱哈林吗？
　　伊：我相信这一生里，到我走之前，他永远都以一种形式存在，但不是你们说的他是小哈林的爸爸这种生硬的关系，而是我18岁认识他、28岁认识他，我38岁他还在这里，到以后他都还会以一种形式存在。我希望他快乐，到有一天他有了新的另一半，我都会觉得你值得拥有。而我自己，我觉得需要付出一些代价。如果我选择一个人，最后很孤单，老病死了，我都觉得安心，因为这个就是我的选择，我也不会后悔。
　　陈：你自己不会再谈恋爱吗？
　　伊：暂时不会了，因为第一，答应过这个儿子。第二，我觉得对大家都不公平，因为人人相信、人人很有期待，人人并认为爱情大过天。除了这个儿子，没有任何事可以比得上“爱人”这件事重要。那个曾经为了爱情不怕考验的我，或者为了爱他不要日本市场的我，到现在都没变过，
　　陈：那将来如果有个人，你也会为了爱情什么都做？
　　伊：嗯。
　　陈：你现在是不是个富婆啊？报道都写你离了婚，哈林买了上海、北京、台北，一共1600多万的物业给你，是不是真的分了这么多财产？
　　伊：其实写这个部分?初?的杂志社已经跟我们道歉和解了。我跟哈林认识的时候，我们两个都很穷，爱是最重要的。我觉得自己已经是富婆了。工作上并没什么损失，我仍然在拍广告，非常感谢我的广告商，他们相信我很独立。
　　陈：他们没飞掉你？
　　伊：没有，还多增加了几个。
　　之前没发离婚声明的时候，手头上有5个广告，到现在有了8支广告，大家很快就可以见到了。我觉得这些都不重要，因为大家看过就会证明。
　　我从来没有要过哈林的物业，之前北京属于他名下的物业，依然在他名下。因为当时是我帮他挑的，所以如果现在要收回到他名下，也是我帮他再挑。包括我今天来上这个节目，我也跟他说，一定会多谢妈妈，我会跟大家说妈妈是一个很好的妈妈，这个是他最重视的。同时我也会很感谢你。
　　陈：我很感谢你跟我们分享了这么多的心路历程，这不是一个很简单的经历，我相信这里面有很多挣扎的时刻，很开心你跟我们分享了这么多的人生历程。

