吴君如上节目澄清 “集邮男星”是胡说一气
　　谈女星 拿奖靠演技，跟身份无关
　　吴君如炮轰内地女演员让她成为焦点，外加今年金像奖内地女演员全军覆没，当记者问起这个话题时，吴君如笑了，连说“你这个问题是陷阱”。她不承认自己炮轰内地女星，她认为鲍起静得奖是实力，而内地女星和香港女星一样好。“我很开心鲍姐可以拿奖，她是一个特别好的演员。”
　　鲍起静拿奖，吴君如开心，这与她也是香港艺人有关吗？“我觉得大家误会我了，当初我并没有说内地的女艺人不好，是有媒体断章取义，我说的是内地女星这几年拍了很多好片，得了很多奖。我开心的是鲍姐拿奖，她是凭着出色的演技拿到的奖，和她是不是香港人没关系。”
　　那么，吴君如是如何看待内地女艺人的呢？“很好啊，很漂亮也很会演戏。”如果有机会，问到吴君如是否愿意和内地女星合作，她表示当然愿意。“现在合拍片越来越多，演员是香港的还是内地的已经没有关系了。”
　　谈爆料 为娱乐观众，玩笑被当真
　　吴君如曾在节目中爆料“集邮影帝”，引起轩然大波，她为此十分苦恼。她说，她的玩笑有时会被当作新闻，她不会再回应任何有关爆料的问题。
　　在外界看来，吴君如似乎是一个特别喜欢爆料的人，但她却不承认这一点。吴君如说：“我从来都不是一个爱爆料的人。我主持一档节目叫《星星同学会》，这是一档谈话节目，主要探讨一些问题。做节目是要说话的，我说话很随便，有时会开些玩笑说些事情，媒体就把它弄大，还会断章取义，就好像之前炮轰内地女星的话题。以后我不会再回应任何有关爆料的问题，如果大家想知道答案，就去看我的节目，看过之后就明白我的意思了。”但“集邮”话题的确是从吴君如口中说出来的，她的解释是，“如果你了解谈话节目，就知道主持人有时说出的话只是为了娱乐观众，制造一点效果，并没有什么意义，但如果被炒作成了新闻，就成了话题，我也很无辜的。”说起“集邮”，吴君如透露，那是因为当时大家聊到刘德华结婚的话题，还有他的感情生活，但没有聊出太多东西，“我就只好胡说一气，如果你真的看过那期节目，就不会问这样的问题了。”
　　本届金像奖，香港无线转播时删掉了鲍起静感谢亚视的话，吴君如是如何看待的？“她本来就是亚视的演员，不感谢亚视难道感谢别人？这实在太好笑了。”  

