张柏芝抵台避谈夫妻冷战 要儿子拍健康广告(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间23日消息，据台湾媒体报道，张柏芝22日晚首度抱1岁8个月的宝贝儿子谢振轩(Lucas)与弟弟张柏文抵台，多年未到台湾的她此行为与小S、范玮琪等好友相聚，对于夫妻冷战传闻，张柏芝不愿多说，她也开口允诺，只要是健康的广告儿子都可以接拍。
　　张柏芝上次抵台是06年2月，如今她挥别不雅照阴霾，不但复出接电影及广告，也在昨晚抵达台湾，她在机场见到媒体时满脸笑意，大方脱下墨镜供媒体拍照。她说：“我老公(谢霆锋)忙着拍电影，这次来台湾呆3天，因小S有小孩，如果好玩就多待几天。”
　　Lucas俊俏脸孔如谢霆锋翻版，手里挥舞著从办证处“顺手牵羊”来的原子笔，对镜头毫不扭捏。张柏芝此行除探望大小S等好友外，也说：“带Lucas来给他们看一下。”她以往手腕上戴的陈冠希送的Cariter手环已不复见，取而代之的是同品牌、约30多万人民币的钻表，显然自不雅照风波后对陈冠希恨之入骨。
　　Lucas在现场超黏妈妈，每当张柏芝离他太远，就会哭丧着脸大喊“妈妈”。为保护Lucas，张柏芝先请保姆将Lucas抱上车，再接受访问，结果Lucas在车内嚎啕大哭。
　　之前传谢霆锋因张柏芝因爱带儿子露脸与其大吵，问张柏芝赴台是否是与老公处在冷静期？张柏芝脸色一沉不愿多说。至于Lucas接拍广告的话题，张柏芝不加思索地说：“只要是健康的广告，都会让他拍。”问张柏芝赴太想去哪里游玩？她对黑人笑说：“那就要看黑人怎么安排咯！”
　　尽管张柏芝摆明来找小S，但小S却口风很紧：“我知道她会来，至于会去哪还不知道，我会再跟她联络。”因小S两个女儿与Lucas年龄相近，会不会安排相亲？张柏芝不改幽默地说：“我会让他们自由恋爱，不适合也不要勉强。”问到有无新计划，张柏芝说：“最希望是帮Lucas添个弟弟或妹妹咯！”话锋一转，又说：“但老公真的很忙！”问到不雅照事件，张柏芝坦然面对说：“人都要往前看！不要被不开心的事情打扰。”apple/文

