曾志伟杭州赚辛苦钱 保持笑容陪200拨人合影
　　明星代言能捞到大把钞票不假，但面临的风险和挑战也不小，看看刚栽在涉嫌骗局网站代言的范伟、王刚、张铁林，再看看昨天在杭州出席某麻将机品牌展销的曾志伟——要保持同样的笑容，与该品牌的200多位来自全国各地的经销商一一合影。
　　昨天，当一身笔挺西装的曾志伟在一群保安的簇拥下出现在和平会展中心时，整个世纪龙腾展位骚乱起来，粉丝们全体挤上拍照尖叫，原本站在前面的媒体记者们被一下挤到了边上。曾志伟本来个头就小，被高大的保安围着直接没了影，只留下无数产品宣传册被众人踏在脚下。而这场展销活动的相关仪式也在5分钟内匆匆结束，因为根本没有人理会主持人的讲话。
　　由于刚有圈内人又栽在代言上，曾志伟昨天在现场不断和记者强调，代言这事他很谨慎，接到邀约电话都要先上网查查这个产品靠不靠谱。“特别是做慈善，不能直接鼓吹大家都去捐钱，先要了解为什么要捐，捐的钱都会用到哪里，艺人是要对捐赠者负责的。”
　　话虽这么说，曾志伟还是要尽好他作为代言人的义务，当经销商一个接一个涌上来和他合影时，他侧身，微笑，还不时换几个pose。有一个经销商怀抱着婴儿冲上去，或许场面太混乱，宝宝哇一声就大哭起来，曾志伟还微笑地摸摸他的头，用搞怪的表情逗宝宝开心。20分钟过去了，合影的人群还在一拨拨挺进，这时一直在等待采访的记者得到一个惊人消息：曾志伟要和该品牌的200多家经销商合影，预计时间为1个小时。所幸后来怕场面陷入更大的混乱，才中途叫停。
　　就在他保持微笑直到笑容都僵在脸上的时候，记者抛出的第一个问题让他更为尴尬——与香港女艺人关淑怡曾有私生子？“不是，当然不是，绝对不是！”曾志伟很快调整了下表情，连用三个“不是”坚定回应。
　　这事缘起关淑怡当年未婚产子并取名“关浚贤”，孩子父亲身份成谜，有传曾志伟的“嫌疑”很大。日前其子的真面目终于曝光，被指和曾志伟长得“甚为相像”，又指母子俩日前曾打算为曾志伟提前庆祝生日，但被媒体“搅黄”。“那都是台湾媒体爆出来的，对香港媒体我都不回答，免得再帮他们炒作，但他们都了解没这个事。”末了他还补上一句，“你们不了解情况，才和你们说说的。”
　　不过最近他还真没闲工夫应付传言，他的两部新片《刺陵》和《十月围城》同时开拍。但宣传新片的同时他也能重新说回到麻将的“主题”上来，“在香港每周都要和朋友打麻将，到了《刺陵》剧组，就我和陈道明两个人，二缺二啦。”记者笑说加上周杰伦和林志玲正好凑一桌，他无奈摇头，“杰伦戏里打得厉害，一拍完就睡觉去了，林志玲忙着《赤壁》的宣传，整天不见人。”

