鲍起静出院即复工  坚持返亚视录像(附图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，出炉影后鲍起静工作不断，前日(4月21日)在拍摄亚视节目时体力不支呕吐大作，要急送院医治，敬业的鲍姐昨晨出院后，昨晚仍坚持为《金像影后鲍起静》节目工作。
　　鲍姐自当选香港电影金像奖影后之后，忙于出席各大小庆功及好友饭聚，并要赶拍电影《月满轩尼诗》，以及前天拍摄亚视常规节目《开心大发现2009》时终支持不住而倒下。
　　方中信得知鲍姐入院，但未能即时联络有关人等，他情绪激动地直奔鲍姐家，那时正好遇上鲍姐从医院返家，方中信即为好友出头，成功向陪同鲍姐返家的亚视公关争取到两天假期。他说：“鲍姐上了年纪，不可以太操劳，正当全部人炮轰无线时，亚视还用人用得那么尽……”
　　据鲍姐的丈夫方平透露，鲍姐已打止吐针，情况已有好转，但仍坚持为晚上的《金像影后鲍起静》演出。问他可感到亚视收买人命？方平说：“她辛苦就肯定的啦，一个奖项没什么了不起，是一班人替她高兴，而鲍姐又盛情难却罢了，我都有向亚视反映，所以今日没录《开心大发现2009》，但夜晚那个演出，她说不想失场。”亚视高层叶家宝称，鲍姐说精神很好，才坚持演出《金像影后鲍起静》，但亚视也有劝喻鲍姐，因为全公司人关心她。
　　还在病榻的鲍姐，昨日在电话中不停向记者说不好意思：“都是自己不好，我昨天录像前饮了杯冻咖啡就出事了，方中信替我说话？他傻的，我知他好疼惜我，我没事。”亚视收买人命？“不是，其实今晚是和许鞍华约好，那么难得，而她又要去意大利，我不好意思推，这次不录就赶不及星期日播出，预计1个多小时就能搞定。”
　　年届60的鲍姐敬业乐业，坚持今日为电影《月满轩尼诗》的淋雨戏份演出，令关心她的人都心痛，她说：“这场戏很重要，我不可以失场，淋雨都要拍。” (俐俐/文)

