吴君如身材变胖引发传闻 辟谣：我没怀孕(图)
　　由香港导演罗启锐担任编剧和导演，吴君如、任达华主演的电影《岁月神偷》，昨日在香港中环永利街片场举行了探班活动，本报记者对女主角吴君如进行了采访。片场，吴君如面带倦容，她否认了外界称其怀孕的说法，解释身材变胖只是为了角色而增重。另外，吴君如也对“炮轰内地女星”、“曝光集邮男星”等敏感话题做出回应，她说自己从来就不是一个爱爆料的人。
　　近日有传闻说，吴君如怀孕了，说到这点，吴君如笑了，“我胖了，胖了2公斤，都是为了演好这个角色。而且你看我的衣服也不合身，不是怀孕——你是不是又要引我爆料啊，我不会说的。”
　　吴君如在《岁月神偷》中出演了一个母亲的角色，她说自己为这个角色付出了很多努力，并且承担了很大压力，甚至产生了健康问题，她说以后会减少工作量，但并不会退出演艺圈。
　　“这部戏讲述的是上世纪60年代一家三口的故事，体现了‘人人为我，我为人人’的港人精神。任达华饰演我老公，我是个家庭妇女，40多岁，有孩子。”吴君如说，片中有很多感情戏，也有很多搞笑戏，很复杂。《岁月神偷》已经拍摄了两个多月，因为角色很难演，吴君如说她的压力很大，甚至出现了健康问题，“我以后可能会减少一些工作量了。”
　　健康方面到底出现了什么问题？吴君如说，她的手经常会抖，大概是一种神经类疾病，“我问过医生，医生说我精神紧张压力太大，需要多休息。”如此超负荷的工作，吴君如是否会考虑退出娱乐圈呢？“怎么可能，以前太拼了，以后我会少做点事，但不会退出，退出了靠什么养家啊。”

