张柏芝带子赴台成风头趸 避谈与谢霆锋冷战传闻
　　据中国娱乐网报道，张柏芝22日晚首度带着1岁零8个月的宝贝儿子谢振轩(Lucas)与弟弟张柏文现身台湾地区。3年未去台湾的她此行想与小S、范玮琪等好友相聚。对于夫妻冷战传闻，张柏芝不愿多说，她也开口允诺，只要是健康的广告儿子都可以接拍。
　　在台湾待三天会老友张柏芝上次抵台是2006年2月，如今她挥别“艳照门”阴霾，不但积极复出接拍电影及广告，也出门找好友玩。她在台北桃园机场见到媒体时满面笑容，还大方摘下墨镜任媒体拍照。她说：“我老公(谢霆锋)忙着拍电影，我这次来三天，因小S也有小孩，如果好玩就多待几天。”
　　记者现场所见，Lucas俊俏的脸孔俨如谢霆锋翻版，他手里挥舞着从办证处“顺手牵羊”来的原子笔，对着镜头毫不扭捏。据悉，张柏芝此行除来探望大S、小S等好友外，也是带儿子来跟朋友们见面的，她说：“带Lucas来给他们看一下。”她以往手腕上戴的陈冠希送的Cariter 手环已不复见，取而代之的是同一品牌、价值约158万元的钻表，显然自“艳照门”后对陈冠希已经恨之入骨。
　　Lucas一离柏芝就哭闹
　　Lucas在现场超黏妈妈，每当张柏芝离他太远，他就会哭丧着脸大喊“妈妈”。为保护Lucas，张柏芝先请保姆将他抱上车再接受访问，结果Lucas在车内嚎啕大哭。之后奔光启社探班，主持人黑人在大门口等候。之前传张柏芝爱带小孩露脸，被形容为“抢钱”，还有传闻说她之所以来台是因为跟谢霆锋大吵后想出门散心，记者问她来台湾是否因与老公处于“冷战期”？她脸色一沉表示不愿多说。记者又追问，曾有广告商希望Lucas拍广告？她不假思索地答道：“只要是健康的广告，都会让他拍。”记者又问她想去哪里玩？她对黑人笑着说：“那就要看黑人怎么安排啦！”
　　小S口风紧不透露行踪
　　尽管张柏芝摆明是来找小S相聚的，但小S前天见到记者时口风很紧：“我知道她会来，至于会去哪里还不知道，我会再跟她联络。”因小S两个女儿与Lucas年龄相近，记者于是问会不会安排双方相亲？小S不改幽默作风地说：“我会让他们自由恋爱，不适合也不要勉强。”记者又问她有无新的“造人”计划，她说：“最希望是能帮Lucas添个弟弟或妹妹啦！”话锋一转，又说：“但老公真的很忙！”记者再问她对“艳照门”有什么看法，她坦然面对，最后语重心长地说：“人都要往前看！不要被不开心的事情打扰。”

