阿Sa单飞试水报告：2-11
　　经过去年的风波后，英皇终于决定让阿Sa单独推出《二缺一》，一方面榨取剩余价值，另一方面又是试探市场反应。这个在Twins时代被认为“较有唱功”的蔡卓妍，是否真的有能力独力撑起这张碟，依然是一个大大的问题。
　　艺人：蔡卓妍
　　厂牌：英皇娱乐
　　主打《二缺一》比较亮眼，《二缺一》过后，在刻意改变和注重唱腔的《I‘msorry》中马上便明显地力不从心。《Crossover》《氢气球》《明知你的他没有》一系列罐头情歌延续着Twins时代的余音，卖愁情卖舒爽卖感觉，无甚特色的旋律又未见足够的大热元素，配以同样不甚出色的歌艺，显得沉闷。
　　阿Sa这回在演绎上明显比之前有了野心，但与努力无关的是，能力是有限公司的她，依然只够资格当一位卖弄甜美外形的偶像歌手，再加上沉闷的选曲和尴尬的定位，导致《二缺一》的整体实情仍是面目模糊的作品。(目黑)
　　“艳照门”事后，大家都很想知道Twins到底要怎么发展。打牌三缺一不成局，那么组合现在变成《二缺一》当然场面也不是那么容易掌控。蔡卓妍从封面上看有点轻熟女的味道，阿Sa努力地在嗓音上做改变，但不可能直接弥补技巧上的不足。很多时候我都想听到阿娇的和声填补单薄的一面。而最不习惯就是英皇从《小酒窝》开始的结尾安排，凑数作之多让人反感，感觉他们就根本不重视一张完整的专辑。
　　这张专辑得到的是2-1小于1的效果。Twins时代已过，她们已经没有了“双生儿”的资本，失去任何一个人都会使另一半茕茕孑立。一旦分开，每个人的缺点都被放大，那么多的问题她们怎么招架得住？真让人担心。
　　(大地)

