陈冠希生意逆市扩张 扩张内地版图意图明显(图)
　　本报讯 (记者勾伊娜)父亲刚刚宣布破产，陈冠希的服装店又要关门大吉？近日被多家香港媒体曝光欠下5000万港元巨债的陈冠希，其经济问题一直备受关注。记者昨日从上海同行处获悉，陈冠希的上海潮店近来疯狂打折，并且即将于今年5月暂停营业。不过，关门不是因为营业不佳，而是陈冠希想选择更好的店址，扩张内地生意版图。
　　这家位于上海长乐路的潮店，原本琳琅满目地摆满潮鞋的一楼，已空空如也。二楼也因为腾空了许多商品而顿时变大，确实呈现一派关门迹象。据店员透露，虽然该品牌单件的价格都颇为不菲，但是生意一直都不错。此次关门并不是因为经营不善，而是老板为了做更大的生意，打算5月关闭这家店，随后择地重新开张。据了解，该店将在今年夏末秋初重新开门营业，并且与香港的“姐妹店”一起合作。不久前陈冠希秘密来沪，媒体报道他看房，其实就是为新店选址拍板，而去北京也是为了另一分店的开张而做前期考察工作。虽然影视事业暂时搁浅，但为了生活生意还要继续，陈冠希扩张内地版图的意图已十分明显。
　　昨日记者就此致电陈冠希所在的东亚公司，负责人称“这是他私人的事务，我们不会过问。”

