成龙放炮事件余波未了 香港宣传短片遭撤(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日下午消息，据台湾媒体报道，成龙日前在博鳌论坛上发表“台湾、香港太自由，很乱”、“中国人需要被管”等言论，引发两岸三地抗议声浪。有网友先后要求撤换成龙台湾“听障奥运代言人”、“香港旅游大使”的身分，由于反对声音过多，香港政府新闻处已先开铡，据悉，成龙早前为宣传道路安全驾驶拍摄的《真功夫》广告短片，已被撤播。
　　成龙失言风波造成的负面影响持续，近日传出香港政府新闻处决定抽掉他拍摄的宣传短片。据悉，香港每周都会安排不同的政府宣传片段在电视台跟电台播出，其中包括成龙应邀拍摄的《真功夫》道路安全宣传片，不过由于近来的抗议声浪太大，香港已有无线、亚视和新城电台未再安排播出，似乎有意顺应民意。
　　昨香港无线电视台高层曾醒明表示：“每个礼拜三新闻处都会为短片做新安排，上周成龙的宣传片有播出，但本周没有安排。”香港政府新闻处发言人昨则以电子邮件响应：“我们会不时更新政府宣传片，以及调整播放次数跟时间，近期宣传重点在酒驾，所以相对减少其它有关道路安全的宣传片，也包括成龙协助拍摄的部分。”并未直接响应是否应成龙失言而停播他的公益广告。
　　另外是否撤换成龙香港旅游大使身分，港旅游发展局发言人仅解释，每次物色代言人协助宣传时，均会就市场需要、活动及宣传项目的性质等因素考虑，起用不同的知名人士担任代言人。至于成龙为听障奥运拍的公益广告已于去年9月结束，目前也尚未影响到他的代言身分。
　　虽然受到各方面的强烈谴责，成龙前天照样在北京出席记者会，还在台上演唱由他策划的歌曲《国家》，并示范手语动作，他全程面带笑容，显然没被失言风波的负面新闻影响情绪。
　　相关：
　　◎成龙失控
　　美国福斯电视新闻网在网站以《成龙失控》(Jackie Out of “Control”)为题，头条报导成龙这番言论
　　◎公司踢馆
　　成龙集团台北分公司遭包围抗议，有民众带着“无耻艺人，敬请闭嘴”等标语，要求他道歉。
　　◎拒看电影
　　台湾网友发起拒看成龙电影的活动，由他主演的《新宿事件》票房也连带受影响。Apple/文

