贾静雯回应传闻：哪个母亲会拿孩子做戏？
　　寿鹏寰
　　贾静雯前天接受记者的采访，回应了连日来的三大传闻。她透露，为了女儿不打算离婚。贾静雯已从洛杉矶探女归来。她透露，为表诚意，已请律师撤销对孙志浩监护权的假处分(假处分是当事人为避免权益受损，向法院申请裁定暂时限制对方做出某些行为)。
　　传闻一与女儿生疏
　　●背景新闻台湾媒体报道，贾静雯与女儿4个多月没见面，梧桐妹一开始对她有点生疏，贾静雯忍不住大哭，拿着玩具去哄女儿。
　　●回应母女情割舍不掉记者：你在美国的这些天，行踪比较隐秘。有报道称女儿对你很生疏了……贾静雯：不是这样的，我们虽然4个多月没有见面，但是一见面，她就抱着我说，妈妈我好想你。
　　记者：在美国的这几天，你和女儿相处得不错？
　　贾静雯：母女连心，我相信这份感情是割舍不掉的。
　　传闻二肯定会离婚
　　●背景新闻台湾媒体报道，贾静雯的好友19日透露，贾静雯婚是离定了。但她可能不再坚持要女儿的抚养权。
　　●回应为女儿暂不离婚记者：前几天你的朋友透露说你跟孙志浩肯定要离婚？贾静雯：目前还没有离婚的打算，一切以女儿为优先考虑。这次见面，我们也有很好的沟通。
　　记者：有没有跟孙家约定下次探望女儿的时间？
　　贾静雯：这个可以随时沟通。
　　传闻三婚变是炒作
　　●背景新闻有人用手机拍下贾静雯与孙志浩、梧桐妹在美逛街的照片后，在网上发表《贾静雯你们一家别再骗人了》一文，质疑孙贾一直好得很，要贾静雯停止演戏。
　　●回应不会拿女儿炒作记者：你在美国的时候，有人拍到你们一家三口逛街其乐融融的照片，因此质疑你的婚变是在做戏。贾静雯：为了女儿，我相信任何父母都可以做任何让步。带着她出去走一走，逛街也好、购物也好，只要能让孩子开心，这应该是一件非常自然的事情。
　　记者：其实都是为了女儿？
　　贾静雯：天底下没有一个母亲会拿自己的小孩来做宣传炒新闻。身为母亲，无论如何都不想让女儿受到伤害，我不希望因为家庭问题影响她今后的成长。L

