父亲探望卫诗相视而哭 卫兰为妹妹挑选上庭衣服

　　新浪娱乐讯 北京4月24日消息，据香港媒体报道，在日本涉嫌藏毒被捕卫诗，将在今天(24日)上庭受审。其父亲Joey前天飞往日本准备出庭旁听，同行还有经理人陈善之及A Music代表沈小姐。Joey前天抵达日本后，已和陈善之前往拘留所探望卫诗，被囚两个月的卫诗见到父亲恍如隔世，不禁相视而哭。
　　昨天下午Joey和陈善之再到拘留所探望卫诗，事后二人一直回避传媒追访，更不发一言，但Joey则表现得神情哀伤，可能很担心女儿之故。陈善之其后被再追问下，只称这次探访同时带了一套衣服给卫诗上庭穿着，可是他不能直接交给卫诗，只有交托警方交给她。对传媒追问卫诗的情况，陈善之没有再作任何回应。
　　卫诗姐姐卫兰，担心姐妹相逢情绪激动，不会往日本旁听，但会为妹妹祈祷。而她原定录音工作，则暂停取消，可能唱片公司为免她被传媒追访。与此同时，卫兰在博客上表示，当天关楚耀从日本返港，没见妹妹同行，感到非常意外，亦表示很挂念妹妹。卫诗今天将在千代田区的东方地方裁判所受审。据知，她上庭时会被扣上手铐，坐囚车往裁判所受审，她上庭穿着装束乃由卫兰亲自为妹妹挑选。苗菲/文

