谢霆锋25日云南代言牛仔品牌
　　本报讯(首席记者 马军艳 实习生 杨艳)不论有没有新作品，只要是谢霆锋，无论出现在哪里，他都会成为那里的焦点，25日，作为小魔怪牛仔品牌形象新一季的代言人，谢霆锋将出席在昆明云纺商业区举行的“小魔怪牛仔2009年新品发布会暨客户见面会”。届时昆明的粉丝们将有机会与偶像谢霆锋近距离面对面。
　　据了解，此次出席代言活动，谢霆锋将不会在昆明多作停留，除了有部分幸运粉丝有机会与他合影外，至于这位“酷爸”会不会开唱也都只能当天才可得知。近日，有关谢霆锋因为儿子代言和张柏芝在餐厅中当众争吵的事件，被媒体炒得热火朝天，不过以儿子出生后，谢帅的广告代言来算，lucas的童年完全可以过得单纯些。
　　2009年初春，阔别乐坛近3年的谢霆锋在众人的翘首企盼之下正式推出了自己的最新数字专辑——《最后 谢霆锋》。叱咤华语流行乐坛十余年，身为英皇一哥的谢霆锋，从一出道就备受关注，话题始终不断，经历了娱乐圈的是非风雨、坎坷磨砺，生活中结婚、生子，当初放荡不羁的大男孩变成了现在的一位好丈夫、好父亲。如今，褪去浮华后的谢霆锋让人们看到的是成熟、执着与坚强，正如新专辑带给人们的感觉：没有无谓的喧嚣与过度的矫情，更没有滥情的呼喊，有的只是含蓄真诚的欲说还休，营造出略带伤感的氛围。

