吴君如回应传闻：我没怀孕，我没炮轰(图)
　　前天下午，吴君如、任达华现身香港中环永利街头拍摄电影《岁月神偷》，并接受了记者的采访。从香港集邮女星到炮轰内地女星，吴君如最近在她主持的节目《星星同学会》中屡次语出惊人，成为话题焦点。吴君如回应，“我只是想娱乐观众，我想了一些笑点出来，没想到就被炒作成了新闻。”同时，她否认自己怀孕的传闻，“我只是为了演戏增肥了，大家想太多了。”
　　回应炮轰内地女星：
　　内地女星很漂亮很优秀
　　吴君如炮轰内地女演员，质疑内地女星为什么能获金像奖影后，还质疑起内地女星的道德素养来。记者提到这个话题时，吴君如警觉地回答，“你这个问题是陷阱。”她表示：“我觉得大家都误会我了，当初我并没有说内地女艺人不好，是被媒体断章取义，我是说内地女星这几年拍了很多好片子，然后得了很多奖。内地女艺人很漂亮也很会演戏的。”
　　回应爆料集邮影帝：
　　我不是个爱爆料的人
　　最近，吴君如爆料“集邮女星”“集邮影帝”引来轩然大波，这让她十分烦恼。她说有时候自己说的玩笑话也被拿出来当新闻讲，让她很困扰，她还说自己以后不会再回应任何问题，“我从来不是个爱爆料的人。其实我主持的一个节目叫《星星同学会》，它是个谈话节目。因为做节目是要讲话的，我说话就很随便，有时候开玩笑说一些事情，媒体就把它弄出来，有时候还会断章取义。”  沈梅

