郭羡妮搬离是非地 不请佣人样样亲力亲为(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月22日消息，据香港媒体报道，郭羡妮(Sonija)自迁入香港太子道西寓所后是非不绝，上月她遭印佣咬伤后一直闭关休养。前日(4月20日)Sonija终于露面，并与母亲狼狈搬屋。
　　没有工人在身边的郭羡妮被迫做阿四(佣人)，搬运水桶及拖把等杂物都自己亲力亲为。
　　Sonija早年与母亲由西贡搬入了太子道西的寓所后，负面新闻接二连三，是非不绝的她上月底更因为家中印佣怀疑因感情问题情绪失控，遭狂噬左臂及扯掉头发，Sonija经治疗后更一直躲在家中，闭关休养未曾露过面。
　　前日香港记者发现久未露面的Sonija终于与母亲出动，母女二人更一起收拾细软狼狈搬离是非屋。当日下午2时许，头戴鸭舌帽遮掩素颜的Sonija，亲自驱车接载母亲离开太子道西的寓所，并直驶往将军澳的清水湾半岛。
　　当Sonija的座驾驶入该处停车场时，保安即醒目地为她开闸，一身便服打扮的Sonija与母亲下车后，即步往车尾箱拿出大袋物件，又搬出大堆清洁用品如拖把、扫把及水桶等。现场所见，休息了1个月的Sonija精神不错，没有佣人在身边的她，更如阿四般搬东西，与母亲拿着水桶等杂物离开时，更见Sonija早前被印佣狂噬的左臂，伤口仍然瘀黑一片。
　　Sonija其后与母亲步往寓所时，一马当先的她发现有记者在场，即显得甚为避忌，急急低下头之余，又即与母亲急步离开前往新居，二人在内逗留至深夜仍未见离开。据知Sonija的新居是约100平米的高层海景单位，月租约为1万多元。
　　香港记者事后联络上Sonija，问及急赶着搬离是非屋一事，她说：“不是的，因为旧屋租约期满，我都不信风水的。加上新屋的景观好漂亮，心情都会好点啦。”提及没有佣人协助下一脚踢，她说：“暂时都不考虑再请佣人，虽然自己要做家务又要擦屋子，初时都手忙脚乱，但做着做着都觉得挺enjoy(享受)。”
　　Sonija更透露选择将军澳区是因为方便上班，她说：“因为现在没佣人，有时妈咪陪我进进出出回公司，都不用她那么奔波嘛。”(俐俐/文)

