伊能静自曝在日本黑暗岁月 曾被日本女生欺负
　　新浪娱乐讯 北京时间4月18日晚，伊能静接受《志云饭局》访谈播出。近日，她在该访谈中的实录曝光。在其中，伊能静自称在日本日子很黑暗，并自曝被日本女生欺负。
　　Part3：觉得在日本的日子最黑暗
　　陈：每个人都有过去，说到你的到日本的过去，又重新开始学日文，你去之前，有见过你的继父吗？
　　伊：没有。
　　陈：那你去了之后跟他完全不能沟通？
　　伊：没法沟通。
　　陈：你妈妈会日文吗？
　　伊：会的，当时。但是我妈妈当时的日文处于一个很复杂的阶段，就是跟我继父恋爱后，学了很多我继父的男人说的日文。所以这个日文让我们之间的关系发生了很多事，包括我也是。我一开始也是跟继父学的日语，后来就觉得我的日语很粗俗，后来就送我去日语学校，然后再读书，我在日语学校学了3个月。当时我继父就说，如果你连最简单的日语都不会，就别想在日本读书了。因为这件事，我就觉得一定要跟上给你看。
　　陈：结果搞定了吗？
　　伊：跟上了。我整夜的背书，后来就学得很快，进了环球学校。我觉得就是从那段日子开始，如果说人生有黑暗期的话，我觉得那段日子就算现在任何人来看，都是黑暗期。
　　陈：为什么这么黑暗呢？
　　伊：首先我入的那个环球学校，有着很复杂的环境。有大明星啊，全世界的华人都在那里，所以学校里分了很多“派”，比如日本派就完全不说国语，国语派就很骄傲。日本派就看不惯说国语的，也比较有钱。另外有一派就纯粹说国语的，还有一派就比较粗暴的，后面我就慢慢分到说国语那一派。
　　Part4：被“校草”追 遭日本女生殴打
　　陈：就是学校的环境，觉得很黑暗？
　　伊：我最记得就是当时学校有个男生追我，他是高三班篮球队的。那个男生是全校女生都很喜欢的人，是“校草”。当时他走开跟我说话，她们就警告我说，“你别太过分啊。”我记得中三那年，那个男生约我出去，当时我很想去，不是因为想约会，而是很多人去。但因为是男同学约，我妈妈不让去，我就想偷偷去，还把这件事跟一个同学说了，结果后来全班都知道了这件事，从那时开始，那些女生都很不喜欢我，我就很伤心。那些日本派的人就说我背叛了她们，还让我小心挨打。有一天很晚我帮同学做完事后，在路上就遇到日本派的几个女生，她们上来就扯我的头发和书包，然后就打我，还警告我说以后在学校别跟着学长，别以为学长约你出来你就认为得宠。
　　陈：你有没有跟爸爸妈妈说？
　　伊：有。因为我回来后身上都有淤伤，我的书包被人用刀划花了，裙子破了，我是坐电车回去的。我回去后妈妈问我发生了什么事？她要我跟老师说。可是我又不敢说，我?讲了你给不给我转学？爸爸妈妈就说：“转学太麻?。?浪费一个学期。我想既然改?不了不说了，当没发生过。
　　陈：你有没有想过离开这个环境呢？
　　伊：有，所以那时候起我就觉得，我的人生要自己来作主，我不想再被人欺?，不想再被人踢来踢去。
　　陈：当时有没有想快点去日本学校呢？
　　伊：有，当时我就想考试，去日本学校。我继父那时就说你肯定考不上的。结果我又开始(“反叛”)了，然后考上了。
　　陈：你在日本住了多久就离开日本呢？又是为什么离开呢？
　　伊：当时我开始慢慢发现妈妈老了。子女跟妈妈去打高尔夫球，妈妈常常有尴尬的表情，因为那些妈妈团里的阿姨经常会攀比，儿子读什么学校，将来去什么会所工作，老公给多少生活费，戒指多少钱……可我妈妈不可能跟别人说不需要戒指，有饭吃就可以了的话。她们可能都觉得我妈妈是乡下人，因为我妈妈有时还会跟她们说一些很男人的日文，所以她其实很辛苦的。
　　陈：就是这个让你想走？
　　伊：是，因为有时我对她不尊重，跟她吵架的时候，她就会说：“如果不是为了你，我整个人生就没有了。”而我就会说：“你别再为我了，我走就行了。”她就发脾气说：“那你走啊，你养得起自己就去啊。”
　　陈：那你就走给她看？
　　伊：这些都是发脾气说的话，但当你一次、两次、三次，慢慢发觉她一个人坐着，望着窗外面，打电话给家人，永远都牵挂着她自己的姐姐、在台湾一起长大的朋友。她为了这些女儿，已经牺牲了十几年，我慢慢发现，这样下去，会拖累她，也会拖累我自己。我暑假回台湾，因为刘文正见到我的照片，就问我唱不唱歌？我问唱歌可以??吗？我根本就是不是为了当明星，或者唱歌很有天分，而是为了??。当时刘文正让我唱10首歌，还说唱完给我2万台币(约4000人民币)。我一想，如果一年能唱100首歌，那不是有很多钱？可是后来我爸爸妈妈都反对，因为我读书很好。
　　陈：但你自己坚持要做？
　　伊：是。我决定了这件事，我就跟最好的同学说，“我拿到毕业证书就走。”我还偷偷拿打工的钱，请她帮我买机票，买了一张单程机票回台湾。走的前一晚，我下楼倒垃圾，拿了行李到楼下，接着早上5、6点起床，穿上校服，跟妈妈说“我走了”，然后拿着行李上了巴士，就回了台湾。

