白韵琴与谢伟俊貌合神离 再自导自演街头苦情戏
　　新浪娱乐讯 白韵琴(白姐姐)对于自编自导自演与谢伟俊(Paul)的一场分手闹剧，一直沾沾自喜，但从加拿大“复合之旅”返港后，却发现两人关系不比从前，还可能弄假成真。早前记者先拍到两人一起买帽子，但已经貌合神离，日前再见她独自在咖啡店愁容满面，与她形影不离的Paul更是不见影踪，在离婚边缘的白姐姐不忘买近日推出的娱乐周刊，欣赏有关自己的报道，见到有记者采访还刻意站直了看杂志让人拍照。
　　白韵琴宣告跟谢伟俊分手后第二天随即复合，还双双飞到澳洲说是处理地产事务，过了4天随即返港，但两人此行“复合之旅”看来只是表面复合，内里却仍然危机四伏。早前有周刊报道Paul已经迁离跟白姐姐同住的寓所1个月，Paul搬到一家工业大厦作为私窝，然而白姐姐被指先发制人揭破Paul网恋“青岛张茆”，让爱郎连忙转变态度回头是岸。这天她在街头翻阅杂志，见到Paul搬往私窝暂住的报道，不知道她又再有什么招数可以出呢？但在出招之前，她却先在记者面前上演一场独脚戏。
　　早前跟谢伟俊一起返港的白韵琴，早前两人像演戏般，被拍到一起买帽子，但两人全程木无表情、貌合神离。
　　日前白韵琴还独自一人在铜锣湾一家咖啡店愁容满面，只见一身黑衣打扮，没有谢伟俊在身边神情失落，见她在咖啡店呆坐了一个小时。
　　白韵琴发现记者拍照就立马变脸，抖擞精神上镜，见惯世面的她马上面对着镜头，走了一段小路就停了下来，突然在袋里拿出一本杂志在街头站直了翻阅，特别打开有关谢伟俊搬往工业大厦作为私窝的报道细看，白姐姐刻意停下5分钟欣赏杂志，让途人也发现她的身影，有些人还在她身边指指点点说：“白姐姐呀！好可怜！”而她还是一贯木无表情，最懂男人心的白姐姐，这次又可以找谁“尽诉心中情”呢！
　　拍拖20年
　　年届65的白韵琴(白姐姐)，跟男友谢伟俊(Paul)年龄相差15岁，名正言顺的忘年姊弟恋，因此两人相恋以来一直不被看好，但殊不知两人从开始到现在，已经拍了拖20年，20年来白姐姐跟Paul甘苦与共，使两人感情更加稳定，只不过是两人一直否认已经注册结婚！早前，突然爆出Paul跟有“青岛张茆”之称的徐程程相恋，接着白姐姐就承认跟Paul已经分手，谁知道，随后白姐姐又走出来声称跟Paul没有分手，还亲证两人已经结婚，并说Paul高大威猛、温文儒雅，俨如唐僧肉，人人都想吃！然后当晚就跟Paul飞到澳洲处理租务事宜以及度假，白姐姐一时一个样，难怪被Paul的朋友指整部戏都由她自编自导自演。图库供稿

