伊能静自称与庾澄庆一见钟情 婚前14年未同居
　　新浪娱乐讯 北京时间4月18日晚，伊能静接受《志云饭局》访谈播出。近日，她在该访谈中的实录曝光。在其中，伊能静自称与庾澄庆一见钟情，婚前14年未同居。
　　Part5：与哈林一见钟情 婚前14年未同居
　　陈：你一回到台湾，加入歌唱行业，是不是就遇到到目前为止一生挚爱的哈林哥？
　　伊：恩。
　　陈：你在什么情景之下认识哈林的呢？
　　伊：其实在工作场合就见过几次了，因为我们差不多时间出道，差不多时间出碟。我想应该有人知道，我们一起参加一个、活动，回来的时候一辆车，很巧他就坐在我旁边。
　　陈：这么巧是不是他特意安排的？
　　伊：不是的，因为我给过他机会，但他不要。
　　陈：你给过他什么机会？
　　伊：上车之后他就过来坐我旁边，当时我其实已经听过他很多音乐了，当时中文歌是个悲风苦雨的时代，但一个男生很阳光，跳出来唱：“我知道我已经长大了……”你就会被吓住，所以当时就觉得“好有能力、好有性格、好特别，好独立。”
　　陈：还没认识他就已经被他吸引了？
　　伊：是啊。自己就会去买他的磁带来听。
　　陈：所以你一见到他，就已经一见钟情了？
　　伊：我一路从小到大，都很喜欢那些有才?的人，很容易发现，这个东西很好吃，这本书很好看，这个人很特别。我觉得自己有一种狗的嗅觉，我就感觉到他跟我是同一种气味的人。
　　陈：你有没有闻到哈林哥其实大你9岁？
　　伊：不知道，当时真的不知道。所以后来他就说，不可以的，千万不可以。因为当时一起出来玩，他就?说：“你刚成年”。他很乖，很孝顺，妈妈管他管得很严。我认识他十几年，他基本上没有晚上不回家的。
　　陈：你这么做，是不是希望他来追求你？因为你还给机会他。
　　伊：当时第一次见面，就跟他聊他的音乐，一转头他已经睡着了。下了车之后他问我住哪里，当时我很多很人追，各种阶层都有，做音乐的、幕后的、有钱人的儿子，他当时一问我，我就很快的回答说住在哪里，希望他送我回家。结果他说“我住在跟你反方向的地方，很远的……”然后就走了。
　　我在恋爱的时候，是个很受虐的人。奴?型的女朋友，不需要对我太好。我喜欢他有性格，两人在一起的时候，可以说出不赞成我的地方。我反而不喜欢别人跪在我的裙下，因为我已经做了歌手，有很多人喜欢我，所以我反而很希望见到一个真诚的人。我觉得他很真诚，其实后面我们也无所谓谁追谁，一开始有些机会可以见面，比如做演唱会，会聊下音乐。后面认识了一些音乐人，大家会聚在一起，约歌，听音乐，就这样开始了。
　　陈：他去你家还是你去他家？
　　伊：当时是他来我家，不知不觉，但我们从认识到拍拖一直都过了很长时间，应该有一两年。因为他不是我当初想像中的男朋友。
　　陈：你想象中的男朋友什么样？
　　伊：像白马王子啊。
　　陈：你不是说他很帅吗？
　　伊：但我有时就喜欢很反叛的人，但他是很乖的。我以?会认识的??是?摔吉他、很酷的人。
　　陈：那你从认识他、一起拍拖，到结婚之前，有没想过同居生活呢？
　　伊：没有。怎么可能？他们家那么严格，而且一直都有担心，因为我比他小很多。我又是偶像歌手，两家公司都反对。一个是才子、一个是女生偶像，我是“梦中情人”，他是才子，这两种人是不会在一起的。我们相识十几年，从来没试过在街上牵一次手。
　　陈：会不会怪过他？
　　伊：想过的，但是我尊重他，因为我觉得他担心会造成太多麻烦，?这件事更加不顺利。因为我们相识、决定在一起，就希望能有一个好的结局，就是婚姻。但他一直觉得，这要等到他事业有成以后。他一直都很挑剔，对于作秀、唱歌就是有人在吃饭的表演，他一定不会做，到现在都是这样。我是什么都做的，只要给钱，我都会唱的，我要赚钱养家，他就不用，家里很安定。所以我们相识十几年，只看过3次电影，就在拍拖的时候，还是一前一后去的，买了票後，他先去找没什么人的电影院，然后两个人才坐在一起。
　　陈：没人看电影的时间？
　　伊：是，看完后就马上弹开，没试过在外面一起走。连旅行都是很后面的事情，跟他一起就是看电影，看碟。其实我们相处的时间很少，后来我来了香港发展，去了日本发展，他又来了香港发展，他一来就很顺利，因为学友唱了他的歌。我觉得那时候我在日本发展很好，但无论是在香港还是日本，我都是在发展很好的时候，但是为了想跟他一起，所以?可??结束一个很好的市场。当时陈自强先生(成?先生前??人)都来问，说成龙大哥的日本市场很好，我又会说日语，会唱歌，日本人都很喜欢我。他就跟我聊，希望我保住日本市场。但我觉得太辛苦了。因为我试过在日本出新碟，一张新碟做宣传，从冲绳做到北海道要一年半，这中间是没可能回去的。我试过3个月没见他，就觉得要崩溃了。晚上回房?电话??都不?响，我觉得就算我大红大紫，在台上唱歌，回到家后，?要自己煮方便?吃，连最简单的，挨着他看电影的生活都没有，我为什么还要在台上？就算我知道这些人为了我这么疯狂，我也爱我的粉丝，但我是想跟他一起的。
　　陈：他没有要求你放弃的？
　　伊：没有，他不停鼓励我的。到了日本公司跟我续约的时候，我就说不行，我要回去了。那个时候我越来越大了，很想结婚。
　　陈：从86年认识，到2000年结婚，这个婚是不是你催他结的？
　　伊：中间有2年是这样的，这两年我很惨，因为当时我唱片公司换了，他们不要我了，那个时候我28岁了，。当时觉得很辛苦，以前那么红，都没有了。自己又放弃了香港和日本，但他事业越来越好，见我的时间越来越少。他开始有点避开我，我又见不到他。突然间什么都没有了，事业没了，又已经28岁，拍拖了10年以上，那个人都没开口，想回去那些市场，又怎么开口呢？很彷徨很彷徨。
　　陈：那你就跟他说了？
　　伊：没有，在这之前我已经说过，当时我已经放弃了，我觉得我们不会结婚了，不论理由是什么，我都觉得不会结婚的。
　　陈：因为你说过后男朋友还是没动静？
　　伊：恩，他一直都没反应，当初??我?都不承认了。但是我又不能跳出来说我们分手吧，因为我们从来就没说过在一起。所以在各种情况之下，我觉得，原来我十年人生是一场空白来的，因为我们一旦分了手，你跟这个人根本没在一起过。

