机场直击贾静雯抵达上海 “谢谢侬 其他免谈”
　　贾静雯在美国顺利探完女儿梧桐妹以后，昨天她“如约”从台北飞到上海向新戏《侬本多情》剧组报到。她抵达上海的第一天，本报记者全程直击，发现她并没有回到上海的别墅，而是直奔剧组与其他演员会合同住在松江的小宾馆里。另外，到达上海后她向妈妈和弟弟报了平安，惟独没有向老公及女儿报平安，两夫妻的关系并不如外界所说有好转迹象。
　　记者手记
　　潜伏战
　　本报记者机场直击——
　　这次是我采访经历中颇难忘的一次，有幸见识到了其他同行的未雨绸缪，早在几天前上海的多辆专门出租用来追明星的车辆就已被租光。我们在高速公路上惊魂未定，又在杨佩佩的影视基地门前吹了10个小时西北风，而基地对面的居民楼里，更被娱记们的照相机镜头长长短短地架满。最搞笑的是，我们和贾静雯方面的人互相埋伏监视，我躲在车里极度紧张，生怕暴露。而对方则时不时从窗口透出头来观察我们，双方就这么坚持着……最可恨的是，我们在埋伏期间不时有人出来放烟幕弹：一会儿说她今晚不会出来，一会儿有人说今晚肯定回去，里面条件太差，明星肯定不会住。就这样，记者在真真假假的消息中一路徘徊，将原定的返回时间一个小时一个小时的往后延，最后，我已经不记得自己为什么在这里等什么人了，只是就是想得到一个交代。
　　静待的这10个小时，回想起事件的始末：一开始要不是贾出来在媒体前哭诉，希望大家帮助自己见到女儿，大家恐怕早就忘记了她，如今在占据了各大媒体头条，浪费了太多媒体资源的情况下如愿以偿后，却又说婚不离了，采访也不接受了。而这时新戏早已赚足了眼球和噱头，不禁感叹贾小姐的高超炒作手段和过河拆桥。记者 刘畅
　　我没拿女儿来做宣传
　　昨日10：55，随着贾静雯乘坐的从台湾桃园到上海的AE7201次航班落地，早就聚集在机场航班出口处的记者群开始在出站人群中搜寻贾静雯的身影。半小时还没见她，大家开始猜想她是否会从机场贵宾通道出站，但等记者就此询问机场工作人员时，却得到否定答案。“贵宾通道一般是国外元首这样享受外交礼遇的人才开放，她(贾静雯)还没到这个级别。”
　　11：30，戴着大墨镜、梳着马尾、身穿黑上衣的贾静雯在人群中被发现，立刻引起现场骚乱。几十名记者冲上去将其围了个水泄不通，“你会离婚吗？”“见到女儿说了什么？”……面对记者一顿狂轰乱炸，贾静雯表现得相当镇定，不管怎样提问，她的回答永远只有“谢谢”、“谢谢大家”、“当心台阶”。奈何一众记者一路从一楼跟到三楼，她也没有换一句新词，俨然一个“贾谢谢”。
　　不过，贾静雯还是回答了记者的一些问题，对于外传孙志浩不希望离婚，贾静雯说：“请给我们多一点时间。”而对媒体问到听说孙家想邀请贾的家人赴美看女儿，贾静雯说：“我怎么不知道这个事情？”最后她再强调：“我一直强调没有人会拿这种事情来做宣传，不好意思，请你们体谅一个母亲的心情好吗？”
　　最后她在工作人员的接应下乘坐一辆车牌号为沪GS8312的别克商务车从机场离开。
　　我就是不说
　　男方改口——
　　孙志浩：为梧桐妹不离婚
　　贾静雯昨日飞往上海入组《侬本多情》。另一方面，据孙志浩委任的律师透露：孙志浩希望贾静雯能回他身边，不要离婚，不要让梧桐妹生长在单亲家庭。
　　据悉，孙志浩不想打争女官司，要以小孩为最高利益，关于为何仍不让贾静雯知道孙家在洛杉矶的豪宅在哪，孙志浩的解释是，不至于不信任她，但跟拍的狗仔太多，他决定在当地定居，只好先隐瞒地址，好让梧桐妹安静的长大。
　　本版文图/本报特派记者 刘畅 发自上海

