林志颖卖百万“悍马” 否认股票赔惨急换钱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据台湾媒体报道，爱车成痴的林志颖，名下有多部千万名车，最近传出他要出售价值约600万台币(约合人民币121万元)的悍马车H2，但他否认股票赔惨要卖悍马换钱。
　　问是卖车否与股票惨赔有关？林志颖笑着否认：“不是啦，真的是车子太多，开的机会太少，才要出售。”至于爱车同好周杰伦花4千万买蝙蝠车，他说：“那种车坐坐就好。”
　　林志颖名下约有5、6部名车，包括保时捷、奔驰与法拉利及兰博基尼等名车，部部价值近千万台币，其中他拥有的悍马车是全球限量版，当初买时超过600万台币，好莱坞电影《变形金钢》也曾用悍马车当做变形车。
　　之所以忍痛出售名车，是因林志颖多在内地发展，台北车库停了太多车，平日都由弟弟开，让他萌生“出清”的念头，他说：“以前爱车爱到只要有新款车，一定买下，但现在比较会想，在台湾开车的机会不多，车子也会折旧，干脆出清卖掉比较实在。”
　　因为爱玩车，林志颖跟周杰伦是同好，两人私下常一起玩车、看车，小志透露，周杰伦以4千万台币购入“蝙蝠跑车”SLR722，他就搭过他的新车，但小志笑道：“这种车我不会买，坐坐就好。”
　　林志颖之前因投资电子股，赔掉不少钱，让他改变金钱观，现在他认为钱放在房地产比较实在，受景气影响也较少，他日前才卖掉一户淡水的新房，改到上海买新屋，“现在知道赚钱不容易，稳扎稳打比较实际。”(俐俐/文)

