贾静雯赴美七天见了女儿四次 搁置离婚打算(图)
　　信息时报讯 贾静雯结束长达7天的越洋探女行程，于美国时间19日晚上乘机返回台北。上机前，她接受台湾媒体采访时表示，与女儿梧桐妹见了4次面，母女一重逢都哭了，并强调还没有打算离婚。
　　她回忆起相见当天，特别准备洋娃娃、城堡等玩具送女儿。4个多月没见到女儿，她一看到女儿就上前抱紧她说：“妈妈好爱你、好想你，妈妈等你好久了。”女儿看到她哭也跟着哭：“妈妈，我爱你，你留在美国陪我好不好。”当时外传女儿一见她有些生疏，她否认：“没这回事，她一看到我就说好爱我。”不过贾静雯似乎仍被孙家提防，至今仍不知孙家在洛杉矶的住处，她说：“我跟女儿都是约在外面有小朋友游乐设施的地方，我陪她玩，不过女儿还小，不知道发生什么事。我跟她见了4次面，每次都有足够时间跟她相处，出发到机场前她都跟我在一起。”她帮女儿拍的新照片放在包包里，想女儿时随时就拿出来看，但婉拒给外人看。
　　贾静雯表示此行也有跟孙志浩碰面沟通，“目前还没有离婚的打算，一切以女儿为优先考量。希望大家给我们一些冷静的时间、空间来处理。”孙志浩是否答应她再见女儿？她说：“这是一定，也是必要的，我去上海拍戏时，会跟他再沟通协调。”不过她也未多谈和孙家协调的内容。据知，贾静雯将于明天飞抵上海为杨佩佩新戏《侬本多情》定装。泰渔

