张柏芝台北探班陈建州 好友爆料为黑人庆生(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间上午消息，据台湾媒体报道，张柏芝昨天(23日)现身台北CHANNEL[V]“我爱黑涩会”摄影棚，探黑人的班兼祝他生日快乐。而王宏恩、职棒球员陈致远等一班好友也大曝黑人糗事为其庆生。
　　为了5月2日生日的黑人，“我爱黑涩会”特别录制黑人生日特辑，邀请王宏恩、职棒球员陈致远、刘光远、Makiyo等好友也爆料为他庆生，王宏恩透露黑人跟他认识第二天，就骗他泰式按摩要全裸，不仅泰国按摩师惊吓尖叫，也害他成为泰国机场内第一个全裸的人！刘光远则爆料高中时期微胖的黑人曾经在Pub里跟比他高大的女生跳慢歌时，边跳边亲人家。大家轮番爆料让黑人也受不了大叫：“那都是年轻的事了！”最后由台啤篮球队总教练阎家骅推出蛋糕为他庆贺生日，黑人这松了一口气，笑说：“这个桥段总算正常点了！”
　　昨天录影现场也出现贵客，身为黑人好友的张柏芝现身摄影棚。张柏芝11点多带着儿子Lucas出现探黑人的班，刚好在录这段黑人生日特辑，制作单位临时决定邀请张柏芝上台为黑人庆贺生日。张柏芝二话不说马上走上台前，除了表达祝贺之意，也讲到她觉得黑人是个很有“洁癖”的人，因为每次来到台湾，黑人都会亲自招待她，当然就坐过几次黑人的车子，但是每次上车，黑人就会交代不准抽烟、吃东西，把整台车弄得好干净，让她好有压力。
　　此话一出，台上美眉们立刻群起反驳，“黑人才脏”、“他的口水有毒”之类此起彼落。更有美眉爆料有次大家一起跟黑人搭电梯，听到“噗”的一声，马上一股臭味扑鼻而来，大家马上质问黑人有没有放屁，就在黑人反驳说没有的同时他的屁股又传来“噗、噗”声，吓的大家赶紧冲出电梯门，听得张柏芝哈哈大笑说：“那范范真的很伟大！”
　　就在张柏芝上台后，台下的Lucas看到妈咪离开身边后，开始大哭，大大的眼睛滴下小小泪珠，让台上的张柏芝不禁分心，录完这一段赶紧回到Lucas身边，Lucas也紧紧抱住张柏芝，母子之间感情不言可喻。(王杰/文并图)

