张柏芝：生完二胎才拍戏 不介意让儿子拍广告

　　信息时报讯 成功走出“艳照门”风波的张柏芝，前晚带着儿子谢振轩(Lucas)现身台北桃园机场，这是张柏芝自2006年2月探望坐月的徐熙娣(小S)后，事隔3年再到台湾探友。
　　在机场被问到相隔三年突然来台湾的原因时，张柏芝透露此行是准备与好友小S及范玮琪等人相聚，她说：“我老公(谢霆锋)忙着拍电影，这次来台北计划来3天，因小S有小孩，如果好玩就多待几天。”她续说：“主要是带Lucas来给他们看一下。”心情不错的张柏芝，还开玩笑表示这次来台有报备给老公谢霆锋，他也很放心她携子到台湾游玩。张柏芝还直说自己很幸运，嫁了个好老公。被问在台湾的行程，她透露自己有先打电话通知小S，要小S带她去小孩子可以玩的地方。她还透露，最近有打算要再替Lucas生个弟弟或妹妹，不过谢霆锋实在太忙了，一直没机会怀上。至于被问到是否会复出拍电影？她表示：“等再有个小孩再说吧！”至于曾有广告商希望Lucas拍广告，问张柏芝的想法，她不加思索地说：“只要是健康的广告，都会让他演。”
　　好友相陪吃麻辣锅
　　张柏芝一下飞机就直奔范玮琪的节目《模范棒棒堂》录影探班。录影结束后，范玮琪的男友黑人(陈建州)也尽东道主责任，带张柏芝母子前往台北知名的麻辣火锅店与大S、Makiyo大吃麻辣火锅。最近正忙着拍戏的大S，表示自己一收工就马上来与好友会面，更说如果拍片时间允许的话，会尽量陪张柏芝游台湾。
　　柏芝母子周身富贵
　　虽然过去一年没有工作，张柏芝(左图)的确过得很轻松，全身行头贵气十足。当天，张柏芝戴上儿子Lucas的英文名字颈链和身背LV袋，以往手腕上习惯佩戴陈冠希送的卡地亚“Love”手链已不复见，取而代之的是同品牌、价值约40万元人民币的钻表。小Lucas也一身名牌。

