黄秋生赞陈奕迅演技进步 以行动粉碎不和传言
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，黄秋生、陈奕迅、方力申等，前晚（21日）出席他们主演的新戏《金钱帝国》首映礼，刚出炉的金像影帝张家辉也专程到场支持黄秋生。曾传出隔空骂战的黄秋生和陈奕迅，互赞演技，现场还有说有笑，以行动粉碎不和传言。
　　陈奕迅早前指黄秋生义子陈冠希在外国生活闷，被黄秋生指责他是“八婆”，因而传出不和，但前晚陈奕迅与黄秋生有说有笑，黄秋生更主动搭陈奕迅肩膀，陈奕迅又在合照时让黄秋生站在中间位置，实行以行动粉碎他们不和的传言。
　　事后陈奕迅称赞黄黄秋生的演技，并希望日后可拜他为师，对于黄秋生曾指责他，陈奕迅称黄秋生只是用英国的黑色幽默来说笑，又称虽然黄秋生一向不说好话，其实他本人也是如此，所以有时慎言会较好。而黄秋生就称与陈奕迅是好朋友，又说陈奕迅一向叫他师傅，不过他倒想拜陈奕迅为师，因为陈奕迅是香港少数唱得好的歌手之一。那么他觉得陈奕迅可有演戏潜质？黄秋生说，陈奕迅已进步很多。对于他早前公开指责陈奕迅，他道：“有戏上嘛！”当晚黄秋生的长子阿一也有出席，黄秋生更赞儿子读书、思想、音乐都比他好。对于《Laughing哥》前传找他演出，但有传他嫌谢天华不够级数而推辞，前晚他表示会接拍此戏，亦不会嫌弃对方，至于吴镇宇是否演出则仍未决定。
　　张家辉不记仇撑黄秋生
　　专程来撑场的张家辉，指去年他请黄秋生出席《证人》首映时，黄秋生并没应约，不过他不记仇，所以这次来了。对于黄秋生表示要斥资一万元请张家辉吃饭贺他荣升影帝，张家辉即踢曝道：“哪有？”黄秋生马上说有鸡泡鱼干，所以很贵。张家辉近期忙于出席庆祝会庆祝自己做影帝，正好让他增肥。他道：“之前压力太大，瘦了不少，但仍会少甜少咸。(可会戒色？)我一向都好检点。”张家辉又透露今晚会到乌甸尼斯拍摄《证人2》，之后打算和女儿去东南亚度假，争取与女儿相处机会。
　　方力申否认做一哥
　　另外，古巨基约满金牌多月仍未续约，前晚方力申被指可能有机会成为公司的一哥，他马上否认，又称希望原班人马续留公司。虽然方力申马上要出埠，但会赶回港欣赏古巨基的演唱会，又称自己好八卦，有向黄柏高打探古巨基续约之事。问他黄柏高可有露口风？他即表示忘记了他说什么。续约成数高吗？他称不懂得回答。苗菲/文

