胡瓜自曝20年前无缘恋情 曾为接近蓝心湄买楼
　　中新网4月23日电 台湾综艺一哥胡瓜送给女儿小祯台北信义区的“鸿禧花园”新房，其实暗藏一段胡瓜与蓝心湄的“往日情”。日前他在综艺节目《娱乐圈圈看》节目爆料与蓝心湄曾有“感觉”，一起在“鸿禧”买上下楼层，“后来蓝爸、蓝妈发现我们有暧昧，就把心湄的10楼给卖了”。蓝心湄昨听到胡瓜爆料，先楞了一下后说：“哦……我现在才知道爸妈卖楼原因。”
　　据台湾《苹果日报》报道，年近半百的胡瓜说，20多年前他与蓝心湄合作朱延平导演的电影时，蓝爸、蓝妈常来探班，建议他年轻人要买房子存钱，“我看心湄在信义区买了1户，也跟着在她楼上买1户，分别是10与11楼，后来蓝爸、蓝妈发现我们有暧昧，就把心湄的10楼给卖了”。
　　数年之后胡瓜又将10楼买下，而胡瓜与丁柔安拍拖后，2人住在10楼，让小祯住11楼，日前胡瓜搬进升阳国宝豪宅，才将鸿禧10楼出租，11楼送给小祯与女婿李进良当新房。
　　蓝心湄昨录综艺节目《女人我最大》说：“那时我刚出道，才17岁，只觉得胡瓜很照顾我，但没感觉到他说的‘感觉’，那时爸妈是看胡瓜负债，才建议他买房子，我只负责出钱，房子都爸妈在买。”
　　母亲节将至，蓝心湄说：“我每年都会包8万8千元(新台币)大红包给母亲，今年也是，礼物看她爱什么自己去挑。”

