贾静雯夫妻关系没见好转 强调不会利用女儿炒作
　　贾静雯在美国顺利探完女儿梧桐妹后，昨天“如约”从台北飞到上海向新戏《侬本多情》剧组报到。贾静雯抵达上海的第一天，早报记者全程直击，发现她连上海的住所都没有去，下了飞机就直奔剧组，然后入住剧组下榻的松江小宾馆。此外有知情人爆料，到达上海后贾静雯向妈妈和弟弟报了平安，唯独没有向老公及女儿报平安，夫妻俩的关系并不如外界所说有好转迹象。
　　8点30分左右 台北桃园机场
　　强调不会利用女儿炒作
　　贾静雯昨天乘坐最早一班从台北桃园机场直飞浦东机场的飞机。在台北机场，台湾媒体早上7点多就等候贾静雯出现，不过贾静雯为躲媒体，直到起飞前半小时才肯露面。此前有网友拍到贾静雯一家三口在美国甜蜜逛街的照片，于是台湾媒体纷纷质疑她利用女儿来炒新闻提升人气。对此，贾静雯反驳说：“天底下没有母亲会想拿自己的小孩或家人来做宣传炒新闻。”她强调自己为人母，无论如何都不想让女儿受伤害。外传孙志浩不希望离婚，对此，贾静雯说：“请给我们多一点时间。”
　　11点35分 浦东机场
　　拒绝访问 再次强调未炒作
　　虽然在台湾机场接受媒体采访并侃侃而谈，但贾静雯在10点50分飞抵上海后，却开始“封口”。她这次是孤身抵沪，身边没有助手，下飞机后还要独自拿行李。不过素颜的她一下飞机，其所属的内地经纪公司就告诉她机场有大批媒体守候，于是贾静雯急忙打电话搬“救兵”。记者发现她在等行李时足足打了5分钟电话，神情有些焦躁。11点35分左右，贾静雯从机场的港澳台普通到达口走出来，其内地经纪公司委派的两名助理立即上前将其左右护住。看见大批媒体，贾静雯没有任何惊恐，还主动开口对大家说：“你们辛苦了！”而等她一走出通道，媒体立即蜂拥而上。“见到女儿，女儿情况如何？”“什么时候再见女儿？”“和先生互动如何？”问题一个接一个，而贾静雯只简单说了一句：“我只要见到女儿就很开心了，谢谢你们的关心。”随后便一路重复着“谢谢、谢谢”。其助理在一旁挡驾，并表示今天贾静雯不会再回答问题。但媒体仍穷追不舍，一度造成混乱。有记者不慎“壮烈”摔倒，还有记者为了抢机位而吵起来。贾静雯的衣服也被拉拉扯扯，但这丝毫不影响她疾走的脚步，她还反复叮嘱媒体：“你们辛苦了，要小心点哦，小心！” 不过当有媒体问到听说孙家想邀请贾静雯的家人赴美看梧桐妹时，快要上车的贾静雯立刻回过头说，“我怎么不知道这个事情？”最后她再度重申：“我一直强调没有人会拿这种事情来做宣传，不好意思，请你们体谅一个母亲的心情好吗？”
　　11点50分-12点40分
　　超速甩媒体 声东还击西
　　出了机场，贾静雯坐上一辆别克商务车前往剧组所在的杨佩佩松江影视基地。途中正好经过贾静雯和孙志浩位于浦东的别墅，记者发现她一直往“家”的方向看。过了别墅区后，贾静雯拿起手机打电话。据知情人士透露，贾静雯在路上给在台湾的妈妈和弟弟报平安，但没有联系孙志浩。
　　在去松江的路上，贾静雯的车子企图甩掉尾随的媒体，她的司机拼命超速飙车，尾随的车辆已经开到了每小时180公里依然追不上，想必贾静雯的车速已超过200公里。据悉，我国的高速公路一般限速110-120公里/小时，下限70公里/小时。此外，贾静雯的车还一度故布疑阵往杭州方向开去。在往杭州开时，有部分媒体记者还收到一条匿名短信，声称原定周六在上海开的发布会改在杭州开，于是有媒体赶到杭州去，希望能截到贾静雯。
　　12点45分-晚上 松江叶榭镇
　　暴瘦难定妆 
　　严选司机防泄密
　　大约12点45分左右，贾静雯抵达松江叶榭镇，她一到剧组就被带去化妆拍定妆照。为了防止偷拍，贾静雯拍定妆照的房间在二楼，窗门紧闭，玻璃窗上还贴着白纸。昨天记者联系到该剧制片人杨佩佩，她表示贾静雯心情不错，对于造型师张叔平特意为其设计的造型也很满意。不过可能由于拍摄时灯光角度的问题，造型照出来还不是最好看，而且由于拍摄时间紧张，所以只戴了假头套和穿了上半身的戏服，看上去有些怪，因此暂时无法对外公布。据了解，贾静雯的定妆照从下午3点多开始拍，一直拍到晚上8点半还没有结束。据剧组人员透露，贾静雯现在暴瘦不到40公斤，许多衣服穿在身上都撑不起来，所以定妆照的拍摄效果一直不能让杨佩佩满意。
　　另据记者了解，这次贾静雯来上海拍戏聘用的司机是她亲自挑选的，防止再出现此前孙志浩指派的司机爆料她进黄磊房间一事。杨佩佩昨天说：“演员和工作人员都住在我们的宿舍。司机我们没有帮她安排，她会自己处理。”记者在现场要求采访贾静雯的司机，他一概“不知道”“不清楚”。有记者希望他留电话，司机都一概拒绝。看来贾静雯已经早早下死命令不能让身边人泄露自己的行踪和消息。
　　据悉，贾静雯昨晚去了位于普陀区的住所拿些换洗衣物，然后仍回松江和剧组住在一起。

