侧田被曝借醉意狼性大发 当众硬摸厨房天使(图)
　　方力申背着正牌女友邓丽欣，暗沟17岁美女厨神Rainbow，亲密合照和调情短讯内容全被公开，搞到形象破产。
　　言犹在耳，想不到同属一间公司的侧田都不吸取教训，一时把持不住，被《美女厨房》一班“天使妹”中最红的香蕉(王淑玲)勾起色心。据某杂志报道，上星期一晚，在曾志伟的生日PARTY中，侧田在众目睽睽下当众摸香蕉，之后连33岁的文颂娴都不放过。一晚之内连环揩油，狼性尽现。
　　就此事，昨日(4月22日)下午，侧田突然召开记者招待会，澄清自己并非占女生便宜。
　　对于专门召开这次新闻发布会的目的，侧田表示：“平常有这些报导我多数不会作出澄清，但今次影响到我的人格，我那么辛苦做音乐，我不想因为这些报导影响歌迷对我的形象。”
　　对于这家杂志的攻击，侧田心中显然非常愤愤不平。为此，他甚至笑称将来要买下每家杂志，以改变香港娱乐圈风气：“我有新的目标，就是要努力赚钱，每一家杂志去收购，改变香港娱乐圈的风气，因为我觉得这是香港娱乐圈的寄生虫。”
　　而对于日前在曾志伟的生日会上，被某周刊拍到紧紧搂着一名女生的场景，侧田解释称，曾志伟过生日众多艺人前来贺寿，大家都很开心，因为有平日不常见的朋友，聚在一起，大家难免喝了一些酒，心情很好，过于热情和女生打招呼，正好被媒体拍到了，但并不是像媒体所写的那样，要去站女生便宜，希望大家相信自己。

