组图：吴克群热心公益 新歌任导演拉全家拍摄mv
　　新浪娱乐讯 台湾歌手吴克群向来热心公益，不仅出任“心六伦行动大使”，更为其创作歌曲《把心拉近》。昨日(4月23日)，他便亲自担任导演，不惜拉上自己的宝贝侄子为这首歌拍摄MV。
　　《把心拉近》是一首清新轻快的歌曲，单听这首歌的歌名就能够知道这首歌所要表达的目的，也正是倡导心六伦运动的目的"把人与人的心拉近"，克群说：“当初我一知道有这个合作就感到很开心也很荣幸，动脑一想，旋律马上就出现在我的脑海当中，我想要借着MV及歌曲来告诉大家"很多事情只要能够换个角度想一切都会不一样"，呼吁大家"把脸笑开把心拉近"。”
　　这次的MV，吴克群不只担任导演一职，也扮演了具有超能力的心六伦大使，背负着将心六伦推广出去的使命，决定从一个四人的小家庭下手，观察他们的生活，从小地方增加好意，要把美好的心灵力量传递出去！
　　为了这次的公益活动，吴克群特地号召他所有的亲朋好友全体动员参予MV的演出，也软硬兼施的强迫他五岁中法混血的小侄子献出他的萤幕处女秀，还特地买了气球及棒棒糖只为了讨侄子欢心，片场只见克群抱着他的小侄子到处献宝，骄傲的逢人就说“这是我侄子长得很帅吧！”tungstar/文并图

