贾静雯昨未到上海 两岸媒体机场守候扑空(图)
　　中新网4月23日电 台湾艺人贾静雯将到上海拍摄“侬本多情”，今天需向剧组报到，昨天传出她搭机到上海，不过，两岸多家媒体分别守候在台北松山机场和上海浦东机场，等待她出现，结果都扑了空。
　　据“中央社”报道，艺人贾静雯将到上海拍摄“侬本多情”，依照她和剧组的约定，今天下午需向剧组报到，并且在位于松江区、制片人杨佩佩工作室的影视基地定装。
　　昨天，台湾娱乐圈传出贾静雯是搭乘南方航空“CZ3096”航班，下午3点从台北松山机场起飞，于下午4点40分抵达上海浦东国际机场。
　　不过，昨天分别守候在台北松山机场和上海浦东机场的电子和平面媒体记者，都扑了个空，没有看到贾静雯的人影。
　　据了解，原先传出的说法是，贾静雯今天一早从台北搭乘早班机直飞上海，下午就到剧组报到。但另有说法是，“侬本多情”剧组人员担心贾静雯如果今天才到上海，时间很赶，可能会来不及报到及定装，因此希望她昨天提前到上海。
　　但是两岸多家媒体约10多名记者，昨天下午在机场入境大厅痴痴等了1个多小时，依旧没有看到贾静雯出现。
　　记者锲而不舍询问搭乘“CZ3096”班机的多位旅客是否看到贾静雯，有年轻旅客说知道贾静雯长什么样子，但是没有看到她，这旅客并反问记者，如果贾静雯有登上这班机，机上怎么可能这么平静。
　　后来有台湾的旅行社一位小姐热心跑来告诉守候的媒体记者，说她从台北松山机场起飞时，也看到有不少台湾媒体守候，后来听记者说贾静雯确定没有登上这班飞机。
　　“侬本多情”剧组工作人员邦尼(英文名)透露，25日将在上海举行这部戏的开镜记者会，贾静雯将会出席，至于时间和地点将另行通知记者。
　　针对贾静雯昨日并未抵沪，记者追问“侬本多情”制片人杨佩佩、剧组统筹人汤小姐和剧组工作人员邦尼，得到的答案都是“不清楚”。

