胡瓜自曝曾暗恋蓝心湄 当年住楼上楼下(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据台湾媒体报道，胡瓜日前在台湾抖出自己的一段“无缘情”：曾为蓝心湄买楼，20多年前曾近水楼台“肖想”(即觊觎之意)对方！
　　胡瓜送给女儿小祯台北信义区的“鸿禧花园”新房，其实暗藏一段胡瓜与蓝心湄的“往日情”。日前，他在节目爆料，与蓝心湄曾有“感觉”，一起在鸿禧买上下楼层，“后来蓝爸、蓝妈发现我们有暧昧，就把心湄的10楼给卖了”。蓝心湄前天(4月22日)听到胡瓜爆料，先楞了一下后说：“喔……我现在才知道爸妈卖楼原因。”
　　年近半百的胡瓜说，二十多年前他与蓝心湄合作朱延平导演的电影时，蓝爸、蓝妈常去探班，建议年轻人要买房子、存钱，“我看心湄在信义区买了1户，也跟着在她楼上买1户，分别是10与11楼，后来蓝爸、蓝妈发现我们有暧昧，就把心湄的10楼给卖了”。
　　数年后，胡瓜又将10楼买下，而胡瓜与丁柔安拍拖后，2人住在10楼，让小祯住11楼，日前胡瓜搬进升阳国宝豪宅，才将鸿禧10楼出租，11楼送给小祯与女婿李进良当新房。
　　蓝心湄前天录《女人我最大》节目时说：“那时我刚出道，才17岁，只觉得胡瓜很照顾我，但没感觉到他说的‘感觉’，那时爸妈是看胡瓜负债，才建议他买房子，我只负责出钱，房子都爸妈在买。”
　　丁柔安拼生子，吃中药调养身体，胡瓜也配合调养，趁工作空档打营养针，被猜测是为生子作准备。丁柔安很早就为生小孩做准备，她和胡瓜及小祯也搬进金碧辉煌的新居，就等送子娘娘来报到，胡瓜对外只表示，是为身体健康打的营养针，小祯则替父解释说：“应该是营养美白针吧。” (俐俐/文)

