张柏芝赴小S豪宅聚餐 Lucas相亲许家姐妹(图)

　　中新网4月24日电 谢霆锋忙拍片赚钱，老婆张柏芝带儿子赴台会友，昨天傍晚她和Lucas前往小S豪宅和许俏妞两姐妹“相亲”，也满怀爱心支持黑人的“LOVE LIFE”活动，她对黑人说：“有孩子以后更有感触，这次来希望我也可以做点什么。”
　　据台湾《联合报》报道，外传广告商出1.6亿新台币邀张柏芝一家三口拍广告，张柏芝和老公谢霆锋因意见不合吵架，但她抵台后大方谈起老公，还说老公努力拍戏，她要努力放轻松，对于让不让Lucas拍广告，张柏芝点点头说：“只要是健康的当然好，我都想为小孩留纪念。”
　　出身演艺世家的Lucas果然是天生明星，看见媒体挤成一团，一点也不怕，还伸手玩麦克风，只要记者称赞儿子可爱，张柏芝就忍不住露出笑容，她说Lucas爱美女，看见范玮琪、大S等人最开心，而她去探班“模范棒棒堂”时，Lucas更坐在范玮琪腿上不肯下来。
　　小S昨晚邀请张柏芝到家中作客，正式介绍双方儿女认识，但黑人玩笑说：“Lucas会喜欢老二Lily吧，许俏妞应该不喜欢男生，她根本是大姐头。”
　　张柏芝这次赴台，刚好和好友们研究一下，是否拍摄公益短片。张柏芝昨天探黑人综艺节目“我爱黑涩会”的班，并祝他生日快乐。

