倪震曾想找人摆平偷拍杂志 王菲很想生儿子(图)
　　麦玲玲，
　　这是一个在香港比明星更明星的名字。麦玲玲的身份是娱乐八卦杂志被访“专家”，还是主持人……日前，记者赴港对她进行采访，她讲述了很多明星背后的趣事。就连倪震“偷腥”事件，都是麦玲玲帮忙摆平。
　　明星：王菲 关键词：求子
　　王菲很想生个儿子
　　王菲这个大明星找过麦玲玲，这让麦玲玲颇为骄傲。“我没有跟她见面，是通电话的。”说起王菲，麦玲玲显得有点犹豫。那王菲找她是为何事呢？“她找我，是在那段她很想生儿子的时候。她想生个儿子。你知道，她有两个女儿了，于是就想看什么时候(生儿子)几率高，就通过朋友找到我，我跟她通了电话……后来她真有了，这是真的，不过后来她却没那么幸运……”
　　明星：倪震 关键词：偷欢
　　被偷拍后，倪震清晨求援
　　麦玲玲跟倪震是好友，两人关系非同寻常。去年年底倪震的偷欢事件，麦玲玲在背后出力不少。
　　“他很少那么早起床的，那天早晨好像9点钟起床。”麦玲玲似乎在拼命忍笑，“倪震很没心机的，好嘴爽。他说，‘玲玲啊，我昨晚喝醉酒被人照相了，你可不可以帮我看是哪一家拍的？看看可不可以帮我谈下！’我问他，‘你到底被别人拍到什么了？’他说，‘我不知道啊，我醉了。’”
　　麦玲玲交际面广得很，好友出了事，她当然要帮忙消灾。她第一个电话就打去问《新地》杂志的老总，“我说阿Joe(倪震英文名)被人家照相了，结果人家《新地》老总说‘是我们做的，我先回去看看是什么样的照片’。结果他看了相片之后打给我说，‘玲玲啊，没得救哇，是舌头对舌头的接吻呢。我打回去给倪震，问他跟Vivian(周慧敏的英文名)说了没有，他说，‘啊？我想你会搞定的。我就不费事吵醒她了’。‘我说搞不定啊，他说‘啊？你都搞不定？那我走了，我回内地避一避。’”说到这里，麦玲玲实在憋不住大笑起来，乐了半天。
　　明星：艳照门主角 关键词：再战
　　陈冠希应该还有发展
　　麦玲玲与陈冠希关系也不错，自然少不了为陈冠希预测未来。“Edison(陈冠希英文名)出事那年，我就猜他那年的起伏会很大，结果出了(艳照门)这件事。不过我觉得他在好莱坞那边还是有一定发展机会的，不着急。”
　　阿娇也是麦玲玲的熟人之一。“出事前，我已跟她说过要小心，要她注意一点，结果那段时间她很忙，然后就出事了。后来，她问过我该怎么办，我跟她说，没办法，人的运势始终是有起有落的。”(文中言论仅代表受访对象个人观点)。据《南方都市报》

