黄秋生陈奕迅互赠高帽泯恩仇 粉碎不和传闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，陈奕迅(Eason)曾因陈冠希言论而触怒黄秋生，前晚(4月21日)二人在香港出席首映式竟变得很友好，又互赠高帽。
　　陈奕迅早前透露了好友陈冠希美国的生活状况，结果令陈的干爹黄秋生不满，随即展开了一场隔空骂战。前晚二人出席首映礼时，竟表现相当投契，秋生上台时更搭着Eason肩膀，台上又不时耳语，Eason更大卖口乖赞秋生演技出色，又安排中间位给他企以示尊重，十分识做。
　　事后Eason说：“我打过电话给他，他说跟传媒开玩笑罢了，他一向有黑色幽默，我也是，不过我常常见记者要慎言。其实我很尊敬他，在片场都叫他做师傅。”对于Eason指有意拜师学艺，秋生说：“他给面子罢了，我想跟他学唱歌就真的，香港唱得好的没哪几个。”
　　出炉影帝张家辉也有到场支持，并大爆说：“我叫他(秋生)来看《证人》他又不来，今日我到场证明我不记仇。”另外，秋生承认与谢天华合拍《Laughing哥前传》，不曾嫌弃对方，他说：“我为什么要嫌弃他？”你辈分高？“那么我不用拍戏啦！”
　　同场的方力申谈到将荣升金牌大风一哥，立即摆手摇头否认。而刘洋和孟瑶性感到场，Eason在台上并肩而站不时与刘洋攀谈，他说：“拍戏都见到了，差不多啦！女士们有身材都会骄傲，我没什么。”(俐俐/文)

