林志颖身家十亿难敌金融海啸 欲卖悍马套现(图)
　　本报讯 台湾艺人林志颖不仅在唱歌、演戏方面收获颇丰，而且还是一位顶级赛车手，更是一位成功商人。在投资理财方面，涉猎诸多行业。媒体估算他的个人家产已超过10亿元人民币，低调的林志颖在圈内有“林董”之称。在媒体问及林志颖身家有几个亿时，他谦虚地说：“没有啦。”圈内好友笑称：“你们应该问他有几十亿？”
　　不过，日前传出这位娱乐圈的富商要出售“悍马”以套现应对金融危机。有传林志颖欲出售其名下价值约600万元台币(约合人民币121万元)的悍马车H2，但他否认股票赔惨要卖悍马换钱。
　　林志颖名下约有5、6辆名车，包括保时捷、奔驰与法拉利及兰博基尼等名车，辆辆价值近千万台币，其中他拥有的悍马车是全球限量版，当初买时超过600万元台币，好莱坞电影《变形金刚》也曾用悍马车当做变形车。
　　之所以忍痛出售名车，是因林志颖多在内地发展，台北车库停了太多车，平日都由弟弟开，让他萌生“出清”的念头。
　　小志透露，周杰伦以4千万台币购入“蝙蝠跑车”SLR722，他就搭过他的新车，但小志笑道：“这种车我不会买，坐坐就好。”
　　林志颖之前因投资电子股，赔掉不少钱，让他改变金钱观，现在他认为钱放在房地产比较实在，受景气影响也较少，他日前才卖掉一户淡水的新房，改到上海买新屋，“现在知道赚钱不容易，稳扎稳打比较实际。”
　　(柳青)
　　链接
　　漫漫吸金路
　　1： 涉猎影视圈
　　林志颖20岁时其7张唱片销量已突破1000万张，他不仅是一个会唱歌的“花季少年”，还是很会演戏的“旋风小子”，当年林志颖主演的电影《旋风小子》取得惊人票房，随后林志颖转战电视剧。25岁的林志颖拍摄的电视剧《绝代双骄》红遍华语圈，让他成为台湾片酬最高的艺人，每集电视剧酬劳达到12万元港币。《绝代双骄》之后林志颖接拍央视大剧《陆小凤》，他更是对媒体透露该剧片酬达到8位数。据悉，林志颖在大陆拍摄电视剧的片酬一般在每集9万元到10万元人民币左右。
　　2： 做顶级赛车手
　　林志颖的粉丝所熟悉的他的另一个身份，就是赛车手。10岁的时候，林志颖获得遥控车比赛台湾地区亚军，他曾对记者表示，希望自己能成为一名赛车手。24岁那年，他终于实现了自己的梦想，参加世界国际A级越野赛。27岁时林志颖已拿到9个职业车赛奖杯，其中七个冠军、一个亚军、一个季军。
　　2005年林志颖以7位数代言了“红河拉力车队”，并成为“代纳10方程式车队”职业授薪车手，拉力赛、方程式、房车赛多项全能，是台湾地区身价最高的赛车手，光赛车年薪就达几千万元台币。
　　3： 多元化投资
　　林志颖在投资理财方面同样成绩骄人，可以算得上理财高手。林志颖的产业非常多，拥有IT公司、吉米工作室、颖友会讯与维护官网、摄影工作室、“梦飨家”餐厅、网购公司、车行、平坐赛车咨询顾问公司，同时在大陆还拥有多处房产。

