廖碧儿渴望戴情侣表 郑嘉颖密谋做钟表大亨(图)
　　新浪娱乐讯 香港，早前有调查显示，金融海啸对于内地富豪追求名牌的习惯影响不大，其中尤以对名表的坚持最甚，原来艺人也不遑多让，早前廖碧儿以及郑嘉颖出席爱彼表活动，二人就一齐大谈收藏名表的爱好。
　　廖碧儿一向有收藏手表的习惯，却不限于名表，“最贵是30多万元的名表，最便宜的是只值几元的小朋友胶表，总之喜欢就会收藏，不论价值，现在共有20多只。”她又透露自己对手表盒也很有研究，“有些是木盒，很漂亮，所以我会把每只手表连表盒以及垫子独立放好，不会集中放在表盒，也不会把贵表放到保险箱。”
　　她扬言从来没有收过情侣手表，却试过送一对情侣表给父母，“他们很甜蜜，年纪大了，却仍会牵手逛街，除了情侣表，我还试过买情侣服装、情侣鞋给他们，他们去旅行时就会一起穿上。我希望将来我结婚后，与伴侣也可以这么甜蜜。”
　　她的家族向来都会把贵重物品一代又一代地留传下来，例如她的父亲把名表留给她的弟弟，母亲则把订婚戒指送给她，她觉得这种做法很有意义，“这包含了家庭承传的意思，代表情感的价值是历久不衰的，在现今的社会很难得。”
　　郑嘉颖研究名表
　　郑嘉颖表示有收藏名表的习惯约6年，自从与爱彼表合作后，还使他对研究名表的兴趣倍增，现在家中共有8、9只名表，最贵的价值6位数，大多是很有保值能力的限量版款式。他还说现在平均每年都会买1、2只手表，以奖励自己辛勤工作。
　　但想不到忙碌拍剧之余，他还在密谋开设自己的钟表店，“开表店是我一直以来的心愿，既是自己的嗜好，又可以赚钱，已在积极认识一些名表代理，又会经常看钟表杂志，以增加这方面的知识。”图库供稿

