贾静雯抵达上海变“贾躲躲” 被记者疯狂追击
　　贾静雯很快坐上接应的车牌号为沪GS8312的别克商务车离开。当然这一招无法摆脱早有准备的记者，坐上专业追星车，在高速公路上演一场疯狂赛车。
　　步出机场
　　大约行驶了5分钟后，贾静雯的车发现被跟踪，紧急调头往东海大桥方向驶去，司机大哥介绍，沿着这条路走可以走到杭州湾大桥。为了甩掉记者所乘的车，沪GS8312全程时速都在160码以上，等车逐渐驶离上海前往宁波方向的高速路后，沪GS8312开始疯狂加速，记者所乘的车一度以180码的速度追赶都始终被甩下一大截，连司机都惊呼“不要命了？他们都开到200多了！”
　　就这样如疯狂赛车一样，两车一路你追我赶行驶了1个多小时，最后沪GS8312终于在一个出口下高速，来到《侬本多情》剧组所在地的叶榭县。据我们的包车司机刘师傅介绍，他是上海专门负责追明星的专业追车员，受雇于粉丝追明星8年了，第一次遇到开车这么猛的。“他们为了甩我们多绕了170公里路，如果他们当时直接从浦东机场到这里近多了，我们等于朝宁波方向围着上海绕了一大圈，太不可思议！”刘师傅说。
　　等我们到达目的地，才听同行们说，当时有十几辆车都在追，就我们这辆车追上了，就像公安蹲点抓犯人一样，很刺激呀。
　　公路——贾静雯变“贾逃逃”
　　快了，差不多追上了！
　　哟，又跑远了！
　　12?45
　　贾静雯到达剧组所在松江叶榭镇，一到剧组就被带去化妆拍定妆照。为防止媒体偷拍，贾静雯拍定妆照的房间是在二楼，窗门紧闭，玻璃上还贴着白纸。
　　剧组——贾静雯变“贾躲躲”
　　见不到贾静雯，记者只好联系到制片人杨佩佩，她表示贾静雯心情不错，对于造型师张叔平特意为其设计的造型也很满意。不过可能由于拍摄时灯光角度的问题，照出来不是最好看，而且由于时间关系，只戴了假头套，穿了上半身的戏服，下半身还是时装，所以看上去有些怪。
　　据了解，贾静雯的定妆照从下午三时多开始拍，一直拍到晚8时半都没有结束。剧组人员透露：可能是这段时间被婚事折磨，贾静雯暴瘦不到40公斤，许多衣服穿在她身上撑不起来，所以定妆照拍的效果一直不能让杨佩佩满意。
　　另据记者了解，这次贾静雯来上海拍戏聘用的司机是她亲自挑选的，防止再出现此前孙志浩指派的司机爆料她进黄磊房间一事。杨佩佩说：“演员和工作人员都住在我们的宿舍；司机我们没有帮她安排，她会自己处理。”果然记者现场要求采访贾静雯的司机，他永远的回答都是“不知道”，“不清楚”，有记者希望他留电话，司机都一概拒绝。可见贾静雯已经早早下死命令不能让身边人泄漏自己的行踪和消息。
　　见不到人，看看场地也是好的，记者溜进拍摄基地先睹为快。
　　本版文/图 本报特派记者 刘畅 发自上海

