贾静雯调虎离山计躲记者 否认担心分财产(图)
　　中新网4月24日电 孙志浩温情发声明，要贾静雯回头，昨天贾静雯离台前往上海拍戏前，冷淡响应：“要再沟通、一切以孩子利益为准”，外传两人谁也不先提离婚，其实是担心分财产问题，贾静雯说：“没这回事！”
　　据台湾《联合报》报道，贾静雯跟孙志浩在2006年签下的离婚协议书，内容包括财产、小孩、姓氏等，可算婚后协议书。昨贾静雯委任律师吴宜臻表示，根据相关法律，两人婚后财产再扣掉负债(如房贷)后，任一方可主张平分。但吴宜臻也说，贾静雯因是艺人才被放大检视，很多家事案件中，女人常会陷入犹豫不决。
　　贾静雯一早飞往上海跟“侬本多情”剧组报到，两岸媒体机场守候，十分热闹。行前她开心透露在美国拍了许多女儿照片，还随时可以和女儿通电话或以视频见面，至于跟孙志浩接下来如何，则说“还会再协商”，这话一说完，突然有记者呛声：“那你是在耍我们吗？”但她似未听到。
　　贾静雯抵达上海浦东机场后，持续调虎离山之计，先走另一通道，被大陆媒体堵到后简单响应，就搭车狂奔到松江杨佩佩影视基地，沿途为甩开媒体，速飙超过180公里，还故意开往杭州，后转回松江。
　　她进了片场后，就开始让造型师张叔平定装，剧组为保密，窗户上还贴白纸。贾静雯之前暴瘦，所以很多戏服都撑不起来，幸好剧情贴近现实生活，倒也符合要求。

