侧田否认醉摸女孩 轰杂志乱写斥有人博宣传(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，侧田被指在曾志伟生日会上借醉摸《美女厨房》的“香蕉”王淑玲屁股，他有感人格被抹黑，昨日(4月22日)在香港召开记者会怒斥该报道，以及有人借他来宣传！
　　继方力申被指追求美女厨神Rainbow后，同属金牌大风的侧田昨日也盛传在曾志伟生日派对上，借醉使出咸猪手摸“香蕉”，还意犹未尽赶下场连环追求文颂娴云云。侧田怒不可遏，昨午在金牌大风的临时召开记者会，怒气冲冲地说：“我惯了被人那么写，都不是第一次了，但这次报道全部都是假的，而且很影响我的人格、声誉、家人和歌迷，所以我一定要出来说话，不可以再被杂志乱写！”
　　侧田表示并不认识任何一位《美女厨房》的“美味天使”，又自爆已甚少泡夜店，并于去年年底开始戒烟戒酒，这次纯粹是出席志伟的派对，他称当晚有喝酒也感到有点“飘”，但强调没有喝醉，问有没有“送上门”的女孩子？他说：“我只是跟几个朋友玩扑克！”认识“香蕉”吗？“识，我是上过那个节目(《美女厨房》)，但不代表认识，当晚也不知那些‘天使’来了！”有人借你做宣传？“不知，太黑暗，有好多内幕不知道！”
　　有指他狂追文颂娴期间，因被洪天明等人阻止而爆粗，侧田昨日否认爆粗，问他是否过分热情惹人误会？侧田说：“我一向都好热情，所以现在拍照都不敢搭女孩子肩膀，不然又说是我女朋友！“要不要向女友解释？“我都没女朋友。”绯闻女友曾雪华？“朋友来的！”侧田所属唱片公司金牌大风则表示会保留法律追究的权利。
　　而“香蕉”昨晚接受《东张西望》节目访问，问她有否被侧田占便宜？她说：“其实没有，里面太黑，看不到有什么人，我好累没什么mood(心情)玩，当时几个‘(美味)天使’一起喝东西吃东西。”见到侧田会不会尴尬？“不会，这件事不是真的，希望大家不要误会侧田。”
　　而文颂娴透过经理人回复，指接受杂志电话访问时，已澄清无此事发生，没有回答其他问题，指一切可能是文字上的误会。
　　当晚在场的洪天明和姚乐怡也否认见到侧田乱来，天明说：“那晚我都饮到好醉，印象中没这件事发生，有没筑起人墙防侧田搞文颂娴？印象中没有！”姚乐怡则说：“我那晚都醉了，所以不知发生了什么事。”(俐俐/文)

