律师透露孙志浩为梧桐妹不想跟贾静雯离婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月23日消息，据台湾媒体报道，贾静雯今早(4月23日)飞往上海拍《侬本多情》，孙志浩委任的律师张乃良昨天已收到法院撤销假处分通知(注：《中华人民共和国民事诉讼法》中称为诉讼保全。在台湾叫做假扣押、假处分)，他透露孙志浩希望贾静雯能回他身边，不要让梧桐妹生长在单亲家庭。
　　闹成这样还能复合？这是许多人的反应，加上又有网友拍到一家三口和乐融融照片，所以贾静雯被质疑作假的批判始终不断，贾静雯这一方则以目前只考虑女儿，其他的事要时间来冷静思考作回应。
　　孙志浩在贾静雯探女结束返台后对律师张乃良表示，他不想打争女官司，要以小孩为最高利益，关于为何仍不让贾静雯知道孙家在洛杉矶的豪宅在哪，孙志浩的解释是，不至于不信任她，但跟拍的狗仔太多，他又决定在当地定居，只好先隐瞒地址，好让梧桐妹安静地长大。张乃良也透露，在孙志浩跟贾静雯碰面之前，双亲孙文骐和刘曙光非常担心，深怕两人当场又吵起来，幸好后来二人都很克制。
　　关于之前吴敦怒指孙志浩有暴力倾向，还推丈母娘下楼，孙志浩也强烈澄清是“100%误会”，是有摔东西，但从没打过贾静雯，请她要凭良心。张乃良说，据他所知，所谓“悔过书”是贾静雯写给贾妈的，而“关于婚姻第三者的误会，他(指孙志浩)的反应算冷静的。”张乃良还说，假处分的撤销，是贾静雯赴美前就已做撤销动作，并非看完女儿才撤销。
　　贾静雯回台湾后就努力调时差，今天原本没那么早飞抵上海，但因为《侬本多情》制作人杨佩佩找来造型师张叔平定装，为此要她早点启程。为了让拍戏顺利进行，剧组选在4月25日办记者会，让媒体问个够，过后让贾可以安静拍戏。(俐俐/文)

