张柏芝想再生第二胎 可惜谢霆锋太忙没时间(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月24日消息，据香港媒体报道，张柏芝前日(4月22日)带儿子谢振轩(Lucas)到台湾探望一众好友，有问必答的柏芝直言准备替Lucas生个弟弟或妹妹，惜老公谢霆锋太忙，暂未能配合。
　　这次柏芝是继去年初不雅照片事件后首次到台湾探访好友徐熙媛(大S)、黑人、范玮琪(范范)等，同行的还有Lucas、弟弟柏文，心情超好的柏芝，面对大批传媒追访有问必答，步抵机场柏芝即奔电视台先探访好友黑人及范范，柏芝坦白说：“我计划再替Lucas生个弟弟或妹妹，不过霆锋太忙，没机会。”会否拍戏？“等我再生个小孩子再说。”
　　柏芝笑言Lucas爱美女，看见范范、大S等人最开心，而她去《模范棒棒堂》时，Lucas更坐在范范大腿上不肯下来。
　　探班后柏芝和Lucas返回酒店休息，之后换上LV母子装与众好友到“太和殿”打火锅。精灵可爱的Lucas指着其中一名记者大叫：“哥哥、哥哥！”但由于Lucas讲广东话，当地记者听起来却似“狗狗、狗狗”，令在场人士捧腹大笑。
　　有传广告商出动4千万港元邀霆锋一家三口拍广告，但因霆锋与柏芝意见不合吵架，柏芝虽未有回应传闻，但就幸福地说：“老公努力拍戏，我要努力轻松。”
　　此外，适逢5月2日是黑人生日，昨晚《我爱黑涩会》在录制黑人生日特辑时，柏芝也带同Lucas前往探班，柏芝上台为黑人贺寿，更踢爆黑人不准他人在其车上吃东西的“洁癖”。(俐俐/文)

