贾静雯否认借女儿炒作：妈妈哪会拿孩子做戏？
　　贾静雯赴洛杉矶如愿探望女儿梧桐妹后，4月21日清晨5时半返回台湾，她说：“这次以看女儿为主，至于和孙志浩，我们需要时间和空间想清楚。”
　　谈到有网友公布他们一家三口在美国开心逛街的画面，批她借女儿一事炒新闻，欺骗大众的感情，贾静雯气得发抖地说：“天下有哪个妈妈会拿孩子做戏？每个爸爸妈妈不管未来如何发展，在小孩面前还是会努力地维持良好的互动。”她不排除对该网友保留法律追诉权。
　　一听到黄磊就变脸
　　据台湾《联合报》报道，贾静雯单独返台，形影消瘦，并独自推着行李出关。等候在现场的记者向她询问目前的婚姻状况、小孩归属等问题，她只简短回答“还好，还OK”、“会以小孩为最大的前提去协商”，但是不肯透露其他细节。有记者追问她“进黄磊房间”、“向公婆下跪”等传闻，她立刻脸色一沉，语气略显不耐烦地说：“这个跟我现在的状况好像没什么关系吧！”
　　赴美之前曾遭刁难
　　在洛杉矶见到朝思暮想的梧桐妹后，她松口透露，赴美期间，为展现诚意，已请律师吴宜臻撤销对孙志浩监护权的假处分申请，但律师吴宜臻说，贾静雯赴美之前确实遭到了刁难，所以她也要求孙家，“此行只看女儿，不谈别的”、“孙家二老不要介入”等，而孙志浩和家人果然也很克制，除了表示二人未来“有协商的空间”外，未有进一步的说法。
　　婚姻似乎出现转机
　　贾静雯跟孙志浩为了梧桐妹，即使已闹到撕破脸，还是假装良好互动，不料二人在女儿面前有说有笑的照片被传上网后，批评的声浪排山倒海而来，呼应之前孙志浩骂她“演得最好的一出戏是她的人生”，网友嘲她“爱演到走火入魔”、“姓贾(假)嘛”，也有为人父母者力挺，指小孩看到爸妈吵架会受到创伤，所以能体谅贾、孙维持表面和平的心态。
　　贾静雯、孙志浩能不能继续走下去？她在采访中曾脱口讲出“我们夫妻俩”，感觉上婚姻有了转机，但未来会如何，因牵涉协议，难下定论。贾静雯说，先去拍戏赚钱，为女儿未来做最好准备。
　　前天下午，贾静雯表示，回到台北后，和美国的女儿通了电话，结果女儿说：“我最爱妈妈和婆婆了，我的心里都是你们。”
　　●网友爆料
　　贾静雯一家三口甜蜜购物
　　美国时间4月19日，有人以手机拍下贾静雯与孙志浩、梧桐妹在美逛街的照片，并在网上发表《贾静雯你们一家别再骗人了》一文，称贾、孙一家的关系好得很，要贾静雯停止演戏。
　　这份图、文被贴上美国“今日新闻网”，一共有3张照片，但都未拍到贾、孙或梧桐妹的正面模样，内文写道，“我本来很同情她，但今天看到了这一幕，发现原来都是
　　骗人的话……”该网友表示，他是在美国时间4月19日下午5时30分，在南加州某购物中心看到了贾、孙一家三口，“他们开开心心地在逛街，一切和她在记者会上说的根本不一样。他们一家好得很！我还赶紧用手机照了几张照片，希望她停止做戏”。

