温兆伦不惑之年人气依旧 喜欢天长地久的爱情 
　　“冷暖哪可休，回头多少个秋……”当初，一部叫《义不容情》的港剧和主题歌《一生何求》红遍大街小巷，温兆伦也因此成了反派代言人。
　　18日晚，在辽阳的体育馆里又响起了《一生何求》熟悉的旋律，当晚在这里举行的是富虹集团畅想明天大型明星演唱会，登台演唱这首老歌的不是别人，正是久违的香港男星温兆伦。
　　已过不惑之年的他依然有着不亚于时下年轻偶像的人气，刚一出场就引来了无数的掌声。
　　当晚，本报记者在后台采访了温兆伦，采访期间不时有粉丝过来要求合影、签名，对此，温兆伦始终微笑着予以配合。
　　“内地剧制作超过港剧”
　　华商晨报：好久不见了，感觉你特别累的样子，这段时间很忙吗？
　　温兆伦：是，最近在忙着拍一部年代喜剧，很久没演喜剧了，想用心做好。而且演喜剧很开心，大家合作得比较默契，团队氛围很浓。昨天也是一直拍到今天凌晨才收工，到现在只睡了3个小时。
　　华商晨报：你是最早来内地发展的香港艺人之一，在内地也拍了很多戏，但是很多人都觉得香港的艺人到内地是淘金，没有太经典的作品，反而很多人又回到TVB重新拍戏赚人气，你怎么看待这种现象？
　　温兆伦：其实我倒是很反对这样的说法，因为从我的亲身体验来看，内地大部分电视剧的制作水平还有模式都已经远远超越了港剧的制作，而且在内地拍戏的选择也相对多一些。
　　华商晨报：如果要你给不认识温兆伦的人推荐一部你的作品，你会推荐哪一部？
　　温兆伦：《爱在战火纷飞时》。我觉得那部剧呈现给大家的是一个另类的温兆伦。之前你们看到我大部分都是在时装戏里，但那部戏里我演了一个地下党员，是我从来没有尝试过的，是个很大的挑战，所以我做了很多功课，感觉我做得还可以吧。
　　“喜欢天长地久的爱情”
　　华商晨报：平时不工作的时候会做些什么？
　　温兆伦：看书，写剧本。
　　华商晨报：你写剧本？
　　温兆伦：是啊，我很喜欢写剧本，而且已经卖出去几个了。(有拍出来的作品吗？)还没有吧，他们拍不拍我就不知道，反正有人买我就很开心了，呵呵。
　　华商晨报：你写的剧本主要是什么题材？
　　温兆伦：主要是爱情故事。现在关于爱情题材的作品有很多，我也看过很多，有些故事我感觉是“半桶水”，有些感觉不够真实，所以我就想，我要写的爱情一定要是很真实、很踏实的，同时又是很震撼人心的。
　　华商晨报：会拍偶像剧吗？
　　温兆伦：不会！我喜欢那种有历史背景的大爱，不是偶像剧的那种爱情。
　　华商晨报：你在写剧本的时候融入的是你自己的爱情观，是吗？
　　温兆伦：对，我觉得要爱就一定要轰轰烈烈。
　　华商晨报：那“天长地久”和“曾经拥有”相比，你更期待哪个？
　　温兆伦：当然是天长地久，我觉得既然爱了就应该有个结果，爱了就该一直爱到最后。
　　华商晨报：又演戏又当编剧，接下来该往导演领域发展了吧？
　　温兆伦：不是没有想过，但是拜托再多给我一些时间，现在我只能说，我不会让支持我的人失望，也不想砸了自己的招牌。
　　有些事你永远不必问
　　在偶像泛滥的今天，温兆伦的名气可能不再像当初那么响亮了，但他主演过的作品，《义不容情》、《我本善良》、《天降奇缘》……依然能勾起资深剧迷的快乐回忆。
　　那天看到他的时候，我们着实都在心里吃了一惊：记忆里那个意气风发、神采飞扬的温Sir(温兆伦的昵称)，如今看起来竟然有些瘦削、有些憔悴，眼神里的淡淡忧伤，即使是粉丝的热情也没能冲散。
　　我们在他对面坐下来，把名片递给他，他微笑着双手接过来，看了，然后小心地把名片收进了西装的里怀兜里，并轻声说“感谢你们特意赶来”。他说话的声音很轻，轻得你必须侧耳细听才能听清；他回答问题时的眼神很专注，当他说到“我觉得既然爱了就该有个结果”的时候，我们没有错过他眼神里稍纵即逝的忧郁。
　　在采访温兆伦之前，有人一直提醒我们“不要问潘星谊”———两个月前意外去世的女星潘星谊，生前是温兆伦的员工兼好友。她离开之后，温兆伦写了几篇怀念她的博客，用情之深让人动容。有人猜测过他们之间的感情，但最后都没有追问。
　　那天我们也没问，但有些事，我们都知道，比如———温兆伦博客的名字是潘星谊为他取的，他博客的背景音乐和潘星谊博客的背景音乐是同一首。
　　似乎，不问也罢。
　　本报特派辽阳记者 翟剑 文/图

