影帝视帝到贺汪明荃破冰祝寿 杜琪峰再批无线
　　新浪娱乐讯 杜琪峰前晚(4月22日)在西贡庆祝54岁生日，大帮好友到贺，使他笑开颜，连曾被他暗示“阻碍地球转”的汪明荃也有出席。一向敢言的杜琪峰前晚听到无线乱剪本届金像奖片段遭投诉，他便有点生气地说：“要做就做好这件事，如果不支持就是不给面子！”
　　杜琪峰前晚在西贡一间海鲜店设宴，庆祝54岁生日，大帮好友到场，有影帝级的黄秋生、吴镇宇、张家辉夫妇以及刘青云夫妇，还有夏雨、戚美珍、林雪、林家栋、张兆辉、邵美琪、秦煌、苏杏璇以及何超仪夫妇等，甚至年前被杜琪峰暗示“阻碍地球转”的汪明荃也有出席，两人似乎已经破冰。问汪明荃有没有准备礼物给杜琪峰，她说：“他今天生日吗？我只知道来吃饭。”
　　郑秀文因事缺席
　　杜琪峰前日傍晚6点半抵达西贡，现场逾30传媒在守候，他心情大好笑着挥手。到晚上近9点，杜琪峰走出餐厅接受访问，还特别在附近海鲜铺设两席请记者吃海鲜，问他有何生日愿望？他说：“开心啦，希望吃完这一餐，所有朋友都开心。”问他担心喝醉吗？他笑说：“经常醉啦。(今年多少岁？)我38岁。”杜琪峰表示今晚这帮朋友经常一起拍戏，有些是无线一起成长，有些是以往看着他长大的，他笑称夜晚喝多了便会上台唱歌，他常唱的歌是《但愿人长久》，他称郑秀文因为家里有事，因此没有到场。
　　“没心做就不要做”
　　对于无线早前转播金像奖颁奖礼，被投诉连得奖者如萧芳芳的感受也删剪，杜琪峰也有点生气地说：“有心做就做好这件事，无心做，我会叫不要做。”此时杜琪峰笑着找有没有无线记者在场，找到后便哈哈笑说：“有无线呀，死啦，那我可以讲大声点，因为这段可以删剪。我觉得应该尊重大会，你要播应该要向大会征询意见，要承担责任，人家电影每年就一件这些事，如果不支持就很不给面子。”杜琪峰称当晚有工作，因此很抱歉没看金像奖。
　　大赞张家辉是好演员
　　杜琪峰被问会不会找张家辉合作，他说：“我经常都找他，不过我很霉，经常拍拍停停，不知道人家喜不喜欢，不过这帮朋友对我很好，收得便宜。”杜琪峰又大赞张家辉是个好演员，这个结果(金像奖赛果)是他的成功，也有恭喜张家辉，他希望下一代演员努力一点。对于成龙早前的“自由论”引起很大回响，杜琪峰表示不知道他说了什么，只知道他说得不太好，所以被人骂，但也不用一面倒，每个国家、地区，即使冯小刚的话也有不同意见，讲法理最重要的是有没有伤害人，但也称成龙可能是说笑话，他笑说：“我都老人啦，说话没那么冲动，成龙大哥这么大，不需要这么冲动啦，不需要用这些话代表高水平还是低水平。”问他觉得成龙要慎言吗？他笑说：“不用一面倒去批，因为这些不是灰色和黑色，不值得去说，我没校长(谭咏麟)那么仁慈，这些事是没有下次的，说了就说了。”图库供稿

