钟嘉欣曾以泪洗面自怜自卑 忽然开窍走出绝路 
　　新浪娱乐讯 受全球金融海啸影响，许多香港人都面对着投资损失、失业、减薪等经济问题，使情绪大受困扰。钟嘉欣庆幸自己向来没有投资，但回想自己初来香港时还没适应新生活，也曾经试过终日以泪洗面，她鼓励大家遇上困难要主动向人求助，只要积极面对，终会像她一样战胜逆境。
　　自从于2004年华裔小姐中夺得冠军后冠，钟嘉欣立即有机会参与拍剧工作。一开始拍摄《皆大欢喜》以及《随时候命》，已在剧中占有不轻的戏分，当时许多人都觉得她得到幸运之神的眷顾，际遇远胜许多在娱乐圈浮沉多年的女艺人。
　　但想不到，原来当时初来乍到的钟嘉欣对于香港的生活感到难以适应，甚至无时无刻不想?着要返加拿大生活，“从小到大，都是跟父母和姊姊一起居住，他们照顾周到。来到香港，却要一个人住，常常自觉很可怜、很孤单。自己向来说话直率，却发现香港人说话的方式不是这样，觉得很难沟通，有时觉得他们在绕圈骂我。我常常都想返回加拿大，晚上睡觉还会无故哭起来。但之前跟家人商量好，要给自己两年时间，看看是否适合在娱乐圈发展。如果我一下子就说要放弃，他们一定很担心我。”
　　得奖仍不开心
　　2006年她取得飞跃进步大奖，演技备受肯定，她还被视为新一代花旦的接班人。谁知道，原来当时她还没走出情绪的低谷，“很多人说我很风光，事业很顺利，不过很奇怪，当时我觉得拿取奖项又怎样？我仍然不满意、不开心，心底经常有种失落的感觉。”
　　后来累透了的钟嘉欣向TVB申请放了3个星期大假，回加拿大进行一次彻底的休息，才使她对自己的情绪问题有所领悟，“有机会跟家人团聚，并跟一些读中学时认识的好朋友谈心，使我想起很多事情，从前我说要进娱乐圈，首要条件是继续做个快乐女孩，为什么今天会钻牛角尖？我发现自己从前的想法很傻，我有疼爱我的家人朋友，有支持我的Fans，年纪轻轻就有不错的事业，只要不要再执着，我发现自己是很幸福的。”回到香港后，她开始放开自己，放下对别人的戒心，才发现从前因为太保护自己而失去了认识朋友的良机，才让自己感到加倍孤单，把自己赶进绝路。
　　学会处理情绪
　　钟嘉欣强调，人生中总会遇到许多困难，就算现在也有时会出现情绪低落的时刻，但已经学会怎么去处理，“遇上自己解决不了的问题，多找人倾诉。如果真的不愿意跟别人说，或者无缘无故感到不开心，我就会进食维特健灵的中药健康产品‘宽欣’，因为它有补脑开怀的作用，我就会感到轻松一点，总之不会再把不开心的情绪收藏起来。”
　　钟嘉欣向来没有参与投资，她庆幸自己的积蓄没怎么受到金融海啸的影响。不过，她也明白有很多港人身家大缩水，还有朋友因为损失惨重而要从低做起重投工作，她勉励各位香港人说：“人生很短暂，不要把自己今天遇到的问题放大，只要咬紧牙关，困难总会很快过去的！”图库供稿

