林心如长沙行大秀珠宝 全身行头超百万(图)
　　本报讯(记者  桑琴)还记得去年在不丹高调举行婚礼的梁朝伟和刘嘉玲吗？当时，作为新郎的梁朝伟给自己的新婚妻子刘嘉玲送出了价值过千万港元的卡地亚12克拉“鸽子蛋”结婚钻戒，以及价值八百万港元的耳环、项链等一套卡地亚钻饰。这个时刻，全球无数女性嫉妒得为之疯狂。如此昂贵而又奢华的钻饰到底是什么样子的呢？在很多人都在头脑中描绘着它奢华而高傲的模样时，长沙的市民终于有机会大饱眼福了。4月25日，享有“皇帝的珠宝商，珠宝商的皇帝”盛誉的全球顶级奢华品牌翘楚卡地亚，在袁家岭友谊商店举办了一场华美盛典以庆祝其全新长沙精品店的开幕。
　　数十位保安“镇守”亿万珠宝
　　据了解，为庆祝全新长沙卡地亚精品店开幕，卡地亚总价高达一亿多元的珍贵珠宝从国外被空运到长沙，这其中包含兰花、猎豹、蓝气球等多个系列的经典珠宝及腕表杰作。其中一枚价值一千八百多万元的10.18克拉椭圆形切割钻戒，可与梁朝伟向刘嘉玲求婚所用钻戒款式相媲美。另外还有重达12.89克拉的粉红蓝宝石戒指，以及镶嵌罕见的粉色和绿色蓝宝石的高级珠宝项链、耳环。
　　这些闪烁非凡的璀璨卡地亚钻饰，在现场模特的演绎下，散发出夺目的光芒，卡地亚精湛的切割和镶嵌工艺也彰显无余。记者了解到，为了保护这价值一亿多元珠宝的安全，卡地亚不仅为它们买了高额保险，现场还派出数十位保安人员全面“镇守”。
　　林心如陈坤也在狂热追求它
　　卡地亚身边从来不乏明星级别的粉丝，陈冠希用限量版的卡地亚手链打动过张柏芝等很多女明星的心，梁朝伟用它迎娶了马拉松爱情长跑恋人刘嘉玲……这次长沙盛典仪式上，明星粉丝也自然少不了。
　　国内一线实力男星陈坤和台湾著名影视明星林心如作为特别嘉宾应邀出席了这次开幕庆典。他俩自曝都是卡地亚的“忠实粉丝”。
　　林心如说，她进入演艺圈拿到第一笔工资后，给自己的第一份礼物就是卡地亚的手表，此后便有了收集卡地亚手表、珠宝的习惯。“每次圣诞节，我都会给自己买限量版的卡地亚钻饰，算是对自己一年辛苦工作的回报。”
　　叹服于卡地亚精湛工艺与独特设计理念的林心如则更是“现身说法”——胸口佩戴着钻石和红宝石组成的兰花项链，手上戴着450颗钻石组成的兰花戒指，耳朵上佩戴着总重约6.02克拉的531颗钻石打造而成的耳环。据说，兰花项链花瓣上每颗钻石的大小、净度都严格要求保持一致，镶嵌工人要在20颗顶级钻石中才能挑中一颗，然后再花上一个月甚至更长的时间手工镶嵌完成。
　　对于自己全身一系列卡地亚钻饰行头，林心如说总价值高达上百万，并且对现场的记者笑称：“你们没有看到吗，现场一直有很多保安盯着我，不让我离开他们的视线。”
　　陈坤表示，自己往往会选择送卡地亚的钻饰给自己爱的人以及特别珍贵的朋友。对于值得自己“大放血”付出的朋友，陈坤现场也一一数来，“赵薇，我想送她戒指；郝蕾、周迅她们我也想送卡地亚的礼物。”

