好友林光宁追忆邓丽君 她是永远不会过时的巨星
　　4月30日，“10亿个掌声 15年轮回——永远的邓丽君经典金曲音乐会”将在辽宁大剧院上演。昨日，该演唱会的主持人、邓丽君生前好友林光宁来到沈阳，并接受了本报记者的独家专访，回忆起与邓丽君相识相交的故事，林光宁几度动情地回到了当年的岁月中。
　　曾在台湾电视剧《家有仙妻》中饰演何莉莉父亲、《转角遇到爱》中扮演俞心蕾父亲的台湾艺人林光宁，是邓丽君生前的好友大哥。说起与邓丽君的相识，林光宁的记忆拉回到了32年前：“那时我在高雄的喜相逢歌厅做幕后负责人，邓丽君受邀来唱歌，我们由此认识，并开始了彼此之间的友谊。”林光宁说，当时邓丽君已经大红大紫，不过为人非常谦和，从来不摆大牌的架子，“这么一个随和、温柔的女孩子，可惜英年早逝让人遗憾。在我心中，她是永远不会过时的巨星。”
　　参与“永远的邓丽君经典金曲音乐会”的制作，让林光宁最感动的是他再次从全国各地的歌迷身上感受到了邓丽君的魅力，“我每走到一处，都会发现一些邓丽君的铁杆歌迷，他们对邓丽君的追随从来没有因为她的离开而消失改变过。”
　　林光宁透露，30日这台音乐会上秋铃将演唱邓丽君《月亮代表我的心》、《夜来香》、《小城故事》、《漫步人生路》等29首经典歌曲，秋铃在演唱会上也将穿上多款邓丽君生前在演唱会上穿过的经典服装。林光宁最后说：“我希望30日晚，能通过舞台与沈阳歌迷们一同缅怀永远的邓丽君。”

