杨紫琼与男友甜蜜亮相 称相处开心暂未打算结婚
　　中新网4月28日电 杨紫琼日前偕男友Jean Todt出席活动，二人十指紧扣到场，相当恩爱。当天，杨紫琼身穿深V连身裙亮相，问她入马场会否下注呢？她表示会下少少注，她是专程捧何鸿?场的，因为他的马昨日都有份出赛。她又有想过做马主吗？她笑说：“没有，要有兴趣有心机才行，我又要忙做其它事，养马不如领养小朋友。”
　　据香港《大公报》报道，被问与男友何时结婚？杨紫琼表示若落实一定尽快告诉大家，但现在大家很开心，觉得不需要改变。问她仍未签纸结婚，是否因为男友未求婚？她笑说：“不是，每一个人要求都不一样，我现在好开心。”她的男友早前入籍马来西亚，杨紫琼称除了因为她之外，亦因为男友很喜欢马来西亚的食、住及海上活动，他们之前已在马来西亚置业，但不会长住。
　　闻梁洛施怀孕感惊讶 
　　谈及成龙早前的言论在港引起一些回响，杨紫琼表示不知情。作为老友她又觉得成龙说话又直又快呢？她说：“Jacky（成龙）一向都好直，不是第一日认识他，他讲话好快好直。”问她又认同成龙的言论吗？她说：“我不知他怎么讲的，没法回应。”
　　问她觉得艺人应讲政治吗？杨紫琼表示有些艺人不止讲，更会去做。她觉得是个人事。不过，她宁愿用她的名气去做善事，觉得这是最有效的，因为她不是政治人物。另外，最近有传梁洛施怀孕，她很惊讶地说：“我不知呀！”她表示已很久没有与对方联络，亦未有与李泽楷联络。

