组图：Angelababy爱T恤 名模上演简约之美
　　新浪娱乐讯 继2008年的“World Without Strangers ? Giordano Tee Project”之后，Giordano Tee Project再次卷土重来，以“What’s T today?”为主题，邀请人气名模Angelababy拍摄平面广告。Angelababy称，T恤是她生命中的一部分。
　　继上年Giordano Tee Project后，已是第二次与品牌合作的Angelababy认为，T恤对她来说是生命中的一部分，因为每天睁开眼或走到街上到处都会看到它的存在，特别当你打开自己衣柜的时候。所以她最喜欢的是由Michael Lau所设计的A PART OF US，当中的意思是：在生活上我们已与T恤融为一体，它好像已经变成你身体的一部分，尤其是T恤上卡通人物那有如加菲猫的大眼睛，半开合的模样很有趣。
　　在配搭方面，Angelababy表示：“T恤基本上是百搭的，简单地配衬牛仔裤或裙已很好看。我认为今年可以用T恤衬碎花短裙或民族风的长裙，这将会是我今年夏天的style。”如果要Angelababy设计一件T恤，她会希望加入一些比较性感的元素，因为这是在市面上较少看见的，例如在T恤上用lace作点缀，令简单的T-恤看起来更加立体化。TUNGSTAR文并图。

