萧亚轩称暑假会发新专辑 赞蔡依林舞技好(图) 
　　昨天，萧亚轩来沪参加“舒耐人气之旅”活动，许久没有露面的她心情大好，当即透露了新专辑有望在今年暑假问世，并且还当众夸赞刚发新专辑的蔡依林“芭蕾绝鞭转”舞技很厉害，希望大家一起支持好唱片。
　　萧亚轩在发布会上表示，众多歌迷期待已久的新专辑并不需要再等很长时间：“暑假就可以跟大家见面了，最晚不会超过年底，在这之后就会举办巡回演唱会，我相信上海肯定是必经之站。”关于新专辑的曲风，萧亚轩表示还在筹备期不便透露太多，不过“绝对不会令歌迷失望”，言下之意势必将有自己擅长的快歌热舞。
　　而最近刚出新专辑的蔡依林不仅在造型上花足功夫华丽美艳，更是在MV里大玩高难度“芭蕾绝鞭转”绝技，对此同为擅长跳舞的萧亚轩表示：“我看过她的表演了，觉得她很努力、很厉害，能做到这样确实相当不容易，我也希望大家能一起支持好唱片。”
　　萧亚轩此次上海之行的主题为“‘人气’城市之旅”，为的就是在城市中寻找体验由汗味引发的“人气”困扰，所以在来到活动现场之前，她还特别参观了上海的地铁站，直言对上海拥挤的人群印象深刻：“虽然有心理准备，但看到地铁、商场那么多熙熙攘攘的人，我还是大吃一惊。”
　　活动结束时，萧亚轩还向歌迷承诺将在7月份举办歌迷见面会，地点则完全将由歌迷投票决定。
　　○新报记者|鲁文静|实习生|崔丰|文
　　○新报记者|朱良城|摄

