卫诗被判两年缓刑三年 承认藏有海洛因(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日上午消息，据香港媒体报道，因藏毒而在日本被收押2个月的香港歌手卫诗，昨日(4月24日)在东京法院受审，她承认藏有海洛因，更披露她在港购得16包海洛因后带往日本，当地警方在其入住酒店检获11包。
　　卫诗在庭上自曝一年前染上毒瘾后每周吸毒两、三次，姐姐卫兰知情且曾劝阻。法官相信卫诗真心戒毒，最终轻判卫诗入狱两年缓刑三年，她昨午随即获释并会在今早返港。卫诗在东京得以不用再入狱，但她回港后仍有麻烦，香港警方毒品调查科将会邀请她助查。
　　卫诗与另一歌手关楚耀，于2月24日在东京涉谷被拘捕，两人被拘留1个多月后，关楚耀于上月已获释返港，而日本警方则引用《麻药及精神科药物取缔法》起诉卫诗，她一直被关押至昨日，正式被解往东京地方裁判所接受审讯。
　　在1个多小时的审讯中，卫诗透过法庭传译装置接受聆讯，她承认于2月18日，透过朋友在港购买16包海洛因，之后从羽田机场进入日本，当地警方其后在卫诗入住的新宿华盛顿酒店，起出11包共重1.83克的海洛因。卫诗向检察官承认，曾担心带同毒品到日本会被拘捕，但由于有“必要”，因此决定携带。
　　卫诗在庭上指，她于2006年入行后负面新闻不断，工作压力及传媒负面报道令生活不开心，更于去年4月开始接触毒品，每次购买均透过银行柜员机付款，至今共吸食毒品约100至150次，平均每星期吸毒两至三次；她透露姐姐卫兰也知情，对方更曾好言相劝，但卫诗指自己始终未能成功戒毒。
　　在庭上大部分时间均在饮泣的卫诗，当目睹父亲Joey Vidal及经理人陈善之亲自出庭代她求情时，情绪最为激动。她表示在被关押的2个月里，已成功戒除毒瘾，并形容过去2个月是可怕的日子，不希望再重复；卫诗更承诺以后不再接触毒品，并当庭道歉说：“对不起香港人，对不起日本人。”
　　检察官向法官指出，毒品在香港容易购得，卫诗有重犯的可能，因此要求法官判她入狱2年。但法官相信卫诗这次是真心戒毒，故决定给她一个机会，判她入狱2年但准缓刑3年，并下令卫诗于5年内不能踏足日本；卫诗及亲属闻判均情绪平静。
　　据悉，卫诗获判缓刑返回酒店后，第一时间致电姐姐卫兰报平安，两姐妹倾谈约5分钟后挂线，期间卫诗情绪激动，但没流泪；而卫兰昨午到北角录音室录音时，未有回应卫诗获判缓刑的感受，她只说：“不好意思，我答不了你们(传媒)的问题。”消息指卫诗将于今早乘飞机返港，有关方面不会立即召开记者会，卫兰也不会前往接机，希望勤奋工作以身作则，并会在家迎接妹妹回来。(俐俐/文)

