阿桑告别仪式举行 开朗抗癌画面呈现(图)
　　歌手阿桑4月6日因癌症过世，昨日其家人在台北板桥殡仪馆为她举行遗体告别式与音乐追思会。
　　在《叶子》的歌声中，阿桑好友张智成、JS与王治平代表过去老东家华研唱片都来到现场致祭。尽管阿桑生前希望大家不要悲伤，但看到她生前灿烂笑容的照片，还是令好友与歌迷掩面痛哭起来。
　　阿桑在34岁、在人生还有无限可能的时候就离开人世，家人能做的就是为她举办音乐追思会，让好友都能借着参加音乐会，来感受阿桑。并请日本花艺师，用阿桑最喜爱的花朵、最喜欢的颜色布置成蝴蝶的形状，希望阿桑在天堂能够自由飞翔，温馨而浪漫，一如阿桑生前希望的那样，不悲伤、不沉重。现场也播放了阿桑生前的点点滴滴，阿桑抗癌时仍开朗面对病魔的画面也一同呈现。
　　告别式上，张智成不舍阿桑，痛哭流泪几度崩溃。“阿桑，希望你在天堂能够继续唱歌。”张智成对着阿桑的遗像流着泪说道。
　　虽然许多圈内艺人都因故无法来到现场，不过动力火车、S.H.E等都送上花篮致敬，庾澄庆甚至还录了VCR，除了肯定阿桑对乐坛的贡献与推崇其音乐理念，还感谢阿桑，因为有她的歌声才让他催生出新专辑。阿桑的大姐说：“其实我们家人都不太善于表达爱，在她化疗过程中，她痛苦、难受的时候，我们两个会抱在一起，我会说我懂你，姐姐很爱你，那段日子我才敢跟她讲爱。”知道生命快要走到了尽头，家人终于才敢把爱说出口。
　　阿桑的两首遗作《爱情美的样子》、《双鱼女子》，今年将收录在阿桑的前助理张湘怡的个人专辑中，公开发表。
　　告别式结束后阿桑遗体火化，并移灵台北县三峡镇。宗禾

