卫诗含泪认错 透露年吸毒150次姐姐屡劝无果
　　新浪娱乐讯 北京4月25日消息，据香港媒体报道，被扣押两个月的卫诗，在日本被控告违反《麻药及精神药取缔法》。卫诗在庭上流着泪承认，在港买了16包海洛英，吸下5包，余下经成田机场带入日本。而过去一年，她曾吸毒约150次，姐姐卫兰屡屡劝阻无果。卫诗在庭上公开道歉，称过去两个月(被扣押)是可怕日子，不希望重蹈覆辙，承诺日后远离毒品。
　　卫诗在庭上公开道歉，称自己对不起朋友、香港人及日本人，并称过去两个月(被扣押)是可怕日子，不希望重蹈覆辙，而被扣押时已戒毒，承诺日后远离毒品。法官相信卫诗有悔意，判她监禁2年，缓刑3年。
　　有消息指卫诗将在今天早上乘9时的航班，预计中午抵港。而香港警方则表示，会向日本当局了解案情，但对行动细节不作评论。
　　素颜拖鞋 双手锁手铐
　　昨天上午8点左右，卫诗由囚车从被扣押的日本东京湾岸警署解往东京地方裁判所应讯，她一脸素颜，束马尾，身穿黑色长衫长裤、白袜与蓝色胶拖鞋，腰缠了一条浅蓝色麻绳，双手被锁上手铐，由警察引领上庭。卫诗步入法庭双眼及鼻已呈红肿，似曾哭过。
　　案件在当地时间下午1点半开审，卫诗在庭上不停哭泣，又不停望着专程从香港到日本探望的父亲。控方称，在卫诗身上及入住的东京新宿华盛顿酒店搜出11包、共重1.836克的海洛英。期间控方展示一包白色粉末问是否属她收藏？卫诗承认是她所有。
　　年吸150次 姐屡劝无果
　　卫诗承认在香港以柜员机付款，然后取货，共带了16包海洛英到日本。她称，因工作压力及传媒的负面报道，令她生活不开心，因而染上毒瘾，由去年4月开始吸食毒品，每周二至三次，已超过100至150次。其姐卫兰亦知道她吸毒，并一直有劝阻，但她没能戒掉。
　　卫诗的父亲Joey Vido及唱片经理人陈善之都有上庭作供，两人为卫诗求情，Joey在庭上表现紧张，声音震抖地表示，在其心目中卫诗是个甜美与可爱的女儿，可惜在一个不完整家庭中长大，影响到女儿的成长，他吃力地独自抚养两名女儿。Joey在庭上痛哭，见父亲求情时，卫诗亦放声痛哭。陈善之则指卫诗是位用心工作的艺人。
　　法官要卫诗保证不再犯
　　整个审讯大约历时1小时20分钟。卫诗在庭上带泪承认控罪，法官认为她有悔意，更要求卫诗及其家人承诺，要确保她以后不再吸毒。最后裁判官判卫诗监禁2年，缓刑3年，如果不满裁判，14日内可以提出上诉。
　　审讯结束后，Amusic代表沈小姐曾发短讯给追访到日本的香港传媒，表示卫诗及父亲已回酒店。于香港时间下午6点30分，卫诗穿着墨绿色外套、戴上眼镜在唱片公司Amusic工作人员安排下，在父亲下榻的酒店见香港传媒。卫诗虽没有化妆，明显经过梳洗的头发披散，已没有上庭时的那么脸发肿。由于唱片公司事先声明不接受访问，只可拍照，所以整个会见传媒过程逗留时间很短，拍照约一分钟，当听到有人叫她“加油”时，卫诗只是笑了一笑。
　　按规定，卫诗即日获准离境返港，但据知卫诗签证已过期，预料日本方面会将她递解出境。　　
　　卫诗与关楚耀在今年2月24日凌晨时分，在东京涉谷一间商店被指涉偷取朱古力及化妆品，关楚耀为证清白要求报警，当地警员搜查关楚耀的随身物品时，意外在一支未吸食的香烟中发现零点二克大麻，之后一直被扣押，关楚耀上月底获释返港。而卫诗因涉藏海洛英一直被扣押，遭日警扣押60日。
　　卫诗出事后所属的唱片公司A music曾表明若罪成定解约，昨天A music发言人沈小姐在日本表示，现阶段对判决不作任何响应，最重要是事件已告一段落，卫诗平安无事可以回港。被问及卫诗回港后，可会举行招待会交待一切，沈小姐表示，返港后再作决定。而A music高层亦表示，目前没有任何响应，之前已举行记者会交代事件，暂时没有任何安排。苗菲/文

