孟广美带病拍戏主持 敬业不下《老大》火线(图)
　　新浪娱乐讯 近日，一直在赶拍新剧《老大的幸福》的名模孟广美，抽出档期为她的王牌综艺《超级明星》作新期录制。连续两天四场，将近18个小时的工作量，巨大的体力消耗令一向精力充沛的她大感疲惫。不过，孟广美仍然坚持带病拍戏主持。
　　带病不下火线 敬业令人钦佩
　　为了不耽误《老大》的拍摄进度，即便身体不适，孟广美仍旧在《超级明星》的录制过后立刻赶往片场。即使已凌晨，也没有立刻休息，吃了药便挑灯看剧本，为第二天清早开工的戏份做准备。
　　带病坚持拍摄《老大》，孟广美成了剧组最大的楷模，敬业精神令人敬佩。每天提前赶往现场化妆、试衣服，进一步琢磨角色，还不时和工作人员开玩笑。剧中搭档范伟“范老大”也对这位美丽个高挑的“明月”称赞不已。
　　综艺女王演喜剧自然出彩
　　孟广美对《老大》的重视程度也令探班记者惊讶，在采访中也不时流露搞笑一面，记者都被逗乐，还会向大家作可爱鬼脸，尽显小女孩性情。虽然尝试为数不多的喜剧，不过在主持领域以幽默、跳脱和智慧闻名的孟广美，进入角色轻车熟路，与“专业”的范伟相比，她的最大特点就是真实的喜剧效果流露。加上主持的临场经验，在拍摄中不时会有笑料十足的小段子出现，令“明月”更加出彩。
　　档期忙碌变瘦 保持健康有招数
　　除了拍剧主持，孟广美不时忙碌赶往活动和宣传，飞来飞去，原本苗条的她更显清瘦。在上周上海的时尚活动中，身着绿色海洋风裙装的她神采奕奕，面对媒体谈笑风生，但纤瘦的身形令记者不禁担心。
　　孟广美坦言自己一直是个视工作为生活的人，不过她的饮食一向很健康，工作量大变瘦很正常，并开玩笑说就因为忙碌，减肥都省了。而为了增强抵抗力，她为坚持每周游两三次泳，多年来从未间断。
　　据悉，《老大》的拍摄位要持续至六月。(ZJ)

