猪流感疫情蔓延众星关注 周润发告诫勤洗手(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据香港媒体报道，猪流感疫情迅速蔓延全球，人心惶惶，目前正在北京拍戏的周润发，去年曾到猪流感“源头”墨西哥拍摄电影《龙珠》，发哥直言疫情有当年的非典一般，呼吁大家注意卫生勤洗手！
　　猪流感来势汹汹，惹起全球人士关注。香港娱乐圈中人密切留意疫情发展，身在北京拍摄新片《孔子》的周润发，直言担心疫情像当年非典一样，问他是不是担心会传到内地，他说：“可能性真的不知道，大家小心点，做好预防措施，入境的时候查得严一点，我自己会留意个人卫生，勤洗手，就算现在有一点病，也不要乱吃药，免得有事的时候没有抵抗力！”
　　去年初，发哥曾在墨西哥拍摄电影《龙珠》，他表示当地卫生情况良好，问他会不会暂时戒吃猪肉，他说：“不吃都没有问题，吃罐头也行，如果吃的话要煮熟一点，煲汤也能煲到什么菌都没啦！”发哥又透露早前到易县为《孔》片取景，谈到卫生情况，他说：“那里卫生环境OK，见到有农场，但就没见到有养猪场。”
　　另外，曾在墨西哥拍摄特辑的谢贤，没有因猪流感影响对当地的印象：“那边很干净，猪流感也是突发性的事。”“会再去吗？”“当然没问题啦！”而在墨西哥开设餐厅分店的寇鸿萍，直言疫情令生意额大跌五成：“没办法啦！这件事不是人为控制的，大家都不希望这样。”
　　而新婚的袁彩云将到墨西哥度蜜月，其经纪人表示她相信届时疫情应已受控，故无意更改蜜月地点。至于温碧霞本周会与丈夫出发到意大利南部旅行，她表示尽量不到人多地方，也会戴口罩以防万一。 (鱼鱼/文)

