“老爸”陈自强发掘新人 拒评成龙博鳌言论(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据香港媒体报道，昨天(4月27日)著名经纪人陈自强出席“打造21世纪星光新偶像”记者会，发掘娱乐圈新人。谈到曾与他共事多年的成龙近期在博鳌那一番引起很大回响的言论，他说作为老搭档不便评论。
　　陈自强自年前与成龙结束宾主关系后，成立了新公司“自强创库”，最近他与“星娱乐”及日本电视台合作发掘女子组合，希望为香港乐坛打造新势力！昨天(4月27日)他与两位公司代表出席“打造21世纪星光新偶像”记者会，透露在娱乐圈工作40年，曾被半百艺人称呼为“老爸”，共度圈中大小事件，有苦有乐。
　　谈到艺人吸毒事件，陈自强不希望艺人吸毒，但认为年轻人做错事，最重要的是懂得负责及面对，问他日后与新人签约会不会多了解对方的背景？他笑说：“就算到了签约的时候，也未必真正了解这个人啦！”
　　至于早前成龙的博鳌言论引起回响，陈自强表示与对方曾共事三十多年，不便讨论及给予意见。对于曾志伟说怀念他与成龙共同打拼的时刻，陈自强说：“这个好朋友给我面子才说出来！总之现在天天跟他电话联络，上次《新宿事件》首映碰到还会互相拥抱，这是好朋友打招呼的方式！” (鱼鱼/文)

