传俞小凡逼翁家明签保证书 再偷吃罚巨款(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月27日消息，据台湾媒体报道，翁家明上月被拍到偷吃二女之后，又有好友爆料，俞小凡要求翁家明签下协议书保证不再犯，若再犯就要付出巨额赔偿金。对此翁家明矢口否认称自己“偶尔跟朋友出去聚会、参加Party是常有的事，只能保证不会跟她们有感情牵扯。”而俞小凡因在上海拍戏暂未回应。
　　翁家明上月被拍到偷吃二女，老婆俞小凡她气到决定分居，日前更传她要求翁家明不能再犯，甚至希望用白纸黑字写下协议书，要求他保证不能再犯，若再犯将要求他付出巨额赔偿金，但翁家明迟迟没点头，昨他说：“我跟朋友聚会是常有的事，只能保证不会跟她们有感情牵扯。”
　　昨他们共同好友透露，翁家明被拍到与华航空姐苏家漫绯闻后，俞小凡曾希望签下有关“钱”的协议书，据悉，夫妻目前住的房子是翁家明所有，他名下还有2辆国产车；俞小凡拥有宾士车、1栋房子，翁家明经营副业，每月有固定收入，俞小凡收入则来自拍戏，夫妻财产独立。
　　翁家明昨带着1对子女到公园玩，对俞小凡的要求，他说：“我没跟她保证什么，我有自己的事业，偶尔跟朋友出去聚会、参加Party是常有的事，只能保证不会跟她们有感情牵扯。”但他矢口否认有签切结书一事。
　　俞小凡8年前结婚生子淡出荧光幕，复出首部新戏《媳妇的眼泪》今晚10时于民视登场。上周五她接受越洋电话采访时说：“现在孩子大一点了，会在电话里催我回去，我也真的很想他们。”昨稍晚她手机关机，未取得回应。
　　俞小凡日前拍摄《女儿心》4个月未回台，该剧已在本月18日杀青，但她称要处理私事仍待在上海，预计5月初返台。JZB/文

