香港警方海关将不追究卫诗 律师指案件疑点重重
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日上午消息，据香港媒体报道，香港警方发言人昨天(4月24日)称，会向日本当局了解案情，行动细节则不作评论，而香港海关则称，基于一罪不两告，不会再向她追究；同时，熟悉日本法律的大律师林沙文指案件仍是疑点重重。
　　据悉，现时海洛因的零售价每克约400至500元，视乎纯度而定，这次卫诗被搜出藏有超过1克海洛因，估计约值600-700元。
　　对于卫诗供认将毒品由香港带往日本，但香港海关则称，基于一罪不两告，不会再向她追究，除非再发现她涉嫌偷运毒品。海关发言人则称，不会评论个别事件，又指会运用风险管理及情报主导策略，与其他地区执法部门增强情报交流和联系，加强合作防止跨境偷运毒品。
　　香港法律界人士黄国桐指出，卫诗的证供涉及香港的贩毒活动，故香港警方有责任展开调查，而她被邀助查，可自决供认或保持缄默，由于日本法庭已审理她带毒品入境的案件，基于公平原则及案发地在日本，香港警方未必掌握足够证据，故相信卫诗返港后需助查，但未必会遭起诉。
　　黄又指，卫诗在日本被判处刑期2年但缓刑3年，相对香港毒品罚则已算轻微，香港法庭去年6月起颁布更严厉毒品案判刑指引，贩运海洛因1克至10克，需交地院审讯，罪成判囚4年至6年；若被搜出藏海洛因逾1克，法庭已可怀疑并非自用，即使辩称是与人分享也可视作贩毒用途。
　　熟悉日本法律的大律师林沙文指案件仍是疑点重重：“辩方律师在庭上重提关楚耀被日本警方逮捕时候承认藏有大麻，但最终没关楚耀，这个陈述很耐人寻味，究竟关是不是真的藏大麻呢？是不是有人认了有海洛因，有大麻的就不再追究？”他续指卫诗虽判缓刑，但法律禁止她5年内踏足日本，他说：“缓刑3年，但禁入日本5年，好似有自相矛盾之处，但当事人若有特别理由，5年内仍可向日本申请入境。”(俐俐/文)

