刘嘉玲学骑马玩功夫证无孕 爱与老公家中耍咏春
　　新浪娱乐讯 刘嘉玲前晚(24日)亲到上海祝贺老板王家卫在内地成立公司的派对。继日前有报道指她穿着4?高跟鞋，相约友人吃饭，力证并未怀有身孕后，在派对上，她也亲口承认，并没有怀梁家骨肉，并将于6月中正式为徐克执导电影《通天帝国》(前名《狄仁杰》)开工，戏中饰演武则天一角，为了该片还要学习骑马。
　　导演王家卫与川力企划宣传公司一同成立的“Axis Mundi台中央活动管理公司”，前日举行成立记者会，晚上便在上海老码头举行盛大的派对作庆祝。除了老板王家卫出外，刘嘉玲、张智霖、舒淇、张震、范植伟、张榕容等也亲到上海撑场祝贺。现场还设有两瓶大酒，到场嘉宾分别在酒瓶上签名，其中一瓶将会捐赠“嫣然天使基金”作慈善用途。
　　徐克督促练骑术
　　最近盛传怀有身孕的刘嘉玲，不怕上海的风雨和寒冷，穿上斜肩衣服配贴身裤和闪钻高跟鞋，与女友人到场。被记者追问到是不是怀有身孕？她表示没有，要拍戏，将于6月中，为徐克执导的《通天帝国》开工，戏中饰演武则天。她说：“徐克现在要我学骑马，和宫廷的礼仪，我对唐朝的礼仪和宫廷事务都很有兴趣。”刘嘉玲坦言以前很少接拍武打电影，这次要学习骑马，也有点担心。记者笑问她骑马很颠簸，肚子会不会出事？她闻言便笑称记者很坏。之后问她这是不是婚后首项工作？她称不要这样说，其实一直也没有离开过。至于老公梁朝伟，刘嘉玲表示他正在家中练习咏春，有时还会叫她一起练习粘手，问梁朝伟有没有练到6块腹肌？她笑着说：“快啦！”
　　舒淇张震交头接耳
　　曾传绯闻的舒淇和张震一同出席派对，两人不避嫌的在派对中交头接耳，舒淇发现记者拍照时，还高举胜利手势，全不介意。舒淇表示将于5月出发到戛纳任电影展评审，问她会不会感到压力？她称也不是第一次任国际电影节的评审，之前也曾任柏林影展评审，问两个电影节的分别时，她笑说：“一个好冷、一个好热(指天气)，最希望能有艳遇。”
　　张智霖拒儿子入行
　　另外，张智霖回应儿子的身价不如谢霆锋儿子Lucas一事，他坦言一直都不知儿子的身价，有广告商欲邀请儿子时，没谈到价钱便被他拒绝。他觉得自己并不是拍广告的材料，也没有演艺细胞，不想儿子步后尘，提到卫诗可以返港，他称真的好运气，希望她可以改过，为未来努力。图库供稿

