孙耀威曝有导演将大麻当烟抽 苏永康为卫诗打气

　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日上午消息，据香港媒体报道，歌手卫诗(Jill)昨日(4月24日)在日本自认有毒瘾，其实香港艺人沉沦毒海一直隐存娱乐圈，据知近年已发展至毒品速递，孙耀威踢爆有艺人吸毒，更有导演将大麻当烟抽。而曾因藏摇头丸接受勒戒的苏永康以“过来人”的身份给卫诗打气，希望大家给她机会改过。
　　娱乐圈五光十色的背后，有艺人吸毒已是公开的秘密。Jill事件证明有集团供应毒品予艺人，不过据知过往卖家多以一手收钱一手交货形式交易，现时卖买双方为逃避警方和狗仔队跟踪，买家改以银行入钱过帐，卖家收钱后才将毒品速递到买家手上，减低被捕风险。昨日Jill在庭上承认采取毒品速递方式，每星期付钱给卖家，再从朋友手上收货，消息透露，不少有毒瘾的乐队成员、红星、暗星等也是用这方式交收，以策安全。
　　孙耀威昨日在香港出席活动时，爆料有电影导演将大麻当烟抽：“相信有其他艺人碰过毒品，不过没被人抓。”戒不了？“所以碰毒品很傻，我拍电影时见过导演日日大麻当烟抽，喜欢发泄就饮酒?，饮酒合法的嘛。”对于Jill被判缓刑，老孙说：“做错事不是世界末日，站起来可以给年轻人发送正能量。”公司未必给机会？“希望不要放弃她，当事人也不要放弃自己。”
　　至于几位曾因吸毒被判罪的艺人，今日已改过自新，身为Jill朋友兼过来人的陈见飞说：“不用坐牢，替她开心。”Jill承诺戒毒？“现在健康最重要。”对于Jill坦承2008年4月开始接触毒品，并从朋友身上得到，陈见飞煞有介事地说：“08年我搬了去洛杉矶，识她时她没碰(毒品)，我们只得一个common friend(共同的朋友)，那个人都没碰(毒品)。”她说工作压力大？“她有跟我讲担心工作、事业，希望Jill愿意返教会，神的支持救了我和我的家人，希望能帮到她。”
　　曾因藏摇头丸接受勒戒的苏永康，替Jill家人感安心：“不知她是不是想返娱乐圈，但要时间沉淀，法律不是置人之于死地，是希望有人改过，因为小弟都是这样，希望大家给她机会，也不要给压力卫兰。”
　　对于Jill指卫兰曾叫她戒毒，可惜却戒不掉？苏永康细想了一下说：“这要很小心讲，当年我不小心犯了一个错误，但我没毒瘾，世上无难事，梁汉文都戒了酒，事在人为。”
　　重新做人的周永恒现从事作曲及幕后工作，他也替Jill开心：“在日本那么久很惨，现在不用坐牢，要乖，要珍惜，重新认识自己做过的错事，爱爸爸多些。这段时间很难熬，要加油，我都用了好长时间才原谅自己，相信Jill都会很自责，我会介绍耶稣给她识，因为都是耶稣给我力量我才能站起来。”
　　曾藏可卡因的吴浩康则称要珍惜现有机会，又呼吁Jill不要灰心：“接下来的路更难行，但不要放弃，不要辜负家人和爱惜她的人的期望，家人对她的支持尤其重要。” (俐俐/文)

