绯闻男友彭于晏被雪藏 蔡依林拒绝回应(图)
　　昨日下午，台湾小天后蔡依林亮相上海正大广场，为全新专辑《花蝴蝶》签售。当被问及绯闻男友彭于晏遭公司“雪藏”是否与她有关时，蔡依林脸色大变，拒绝回应。
　　中性打扮出席签售会的蔡依林并没有给等候多时的记者与歌迷很大的惊艳感，但由于时隔一年半才发新专辑，众多忠实粉丝还是人手一张甚至五张专辑迎接蔡依林。此次全新大碟风格依旧保持多元化，除了劲歌热舞外，还力邀目前在台湾当红的人气偶像阮经天，与蔡依林一起深情款款演绎新歌《妥协》的MV。蔡依林大赞阮经天演技精湛，“小天是个很棒的演员，每个镜头都演得入木三分。”曾公开表示希望自己30岁嫁人的蔡依林还自曝是阮经天主演的超高人气偶像剧《败犬女王》的忠实观众，“我一直非常入戏地在追看，就像剧里的女主角一样犹豫该选谁。”而对于自己现实中的感情，她万分无奈地说：“我离结婚应该还要很久吧，结婚一定要等找到感觉对的人，才可以幸福地生活一辈子吧。”前不久蔡依林上综艺节目《康熙来了》时，被主持人小S逼问出曾与另一位戏剧界帅哥彭于晏交往过。昨日有记者追问蔡依林是否知道绯闻男友彭于晏遭“雪藏”一事。据日前台湾《苹果日报》报道，彭于晏的经纪人为阻止两人交往，“雪藏”彭于晏。蔡依林听到彭于晏的名字时脸色大变，迟迟不作答，一旁的经纪人赶忙护驾，以强硬的态度表示：“一切关于彭于晏的问题，我们这里不方便回答。”

