林韦君与圈外男友感情稳定 不排斥奉子成婚(图)
　　新浪娱乐讯 最近爱情得意的林韦君，24日在台北为台视即将推出的八点档韩剧《我人生最后的绯闻》担任代言。她不顾形象的将自己扮成剧中女主角的欧巴桑模样，戴上有如爆炸头般的卷卷假发，脸上还挂了副大大的黑框眼镜，穿着宽松的七分裤与T-Shirt，这让推着推车出场的她，看起来和一般到大卖场采买的家庭主妇没什么两样，让主持人Nono吓了一跳。
　　实际上，在当天的试片会之前，林韦君一度很排斥戴上爆炸头假发，但没想到扮成欧巴桑的林韦君，不但一点也不丑，而且还满可爱的！林韦君表示，其实自己私底下就是这个样子，喜欢素颜，衣服也穿的很随便，在家都带着粗框眼镜，随便扎个马尾，所以她还满喜欢也很习惯这样的大婶造型。不过活动的最后，林韦君还是以美美的青春造型收场，好让大家知道欧巴桑也可以变辣妹！
　　至于自己的感情，林韦君表示目前交往状况很稳定，问她喜欢男友什么？她说：“诚恳的态度，还有看起来很干净吧！”交往至今也有2年多，问她有没有打算结婚？林韦君说：“结婚对我来说应该是个变化，而不是计划。”但对于“奉子成婚”或是“闪电结婚”，她则表示：“我没有设限。”
　　此外，由于当天活动是在大卖场举行，主持人Nono在活动结束前，还特地送了一串“蚊香”，说是要帮她赶走不好的“蚊子”(绯闻)，而Nono也不忘自我解嘲的说道：“我也需要蚊香，我不想再跟女模有绯闻啦！” (王杰/文并图)

