卫诗狱中已戒毒瘾 专家指仍需辅导治疗(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日上午消息，据香港媒体报道，香港歌手卫诗昨天(4月24日)在日本法庭上披露自己的吸毒“履历”，有香港精神科医生称毒瘾者不吸食一、两周已可戒毒，故相信卫诗在囚期间已成功脱瘾，但鉴于其毒瘾较深，建议其返港后应继续接受辅导治疗。
　　由卫诗赴日旅游也要铤而走险运毒入境，加上她供认1年吸毒逾百次，反映她毒瘾较深，而她所携海洛因数量，估计可供她吸食1周。专家指，她在日本被囚2月，生理上已成功脱瘾，但戒毒1年内仍有机会心瘾再起而滥毒，故她返港后应寻求辅导，社会也应予她一个改过机会。
　　香港去年呈报曾吸食海洛因的青少年仅62人，本身为精神科专科医生的禁毒常务委员会成员张建良指出，青年吸食海洛因未成趋势，但部分年轻人因有家人吸食海洛因，又或本身滥毒年龄较长，为追求刺激会尝试吸海洛因，结果染上毒瘾。
　　张建良指，海洛因是镇痛麻醉剂，可减轻心理或生理痛楚，但一旦成瘾，不吸食就会典瘾，令痛楚感觉夸大，犹如被小刀撩骨，出现发冷发热和流鼻水等征状。但其实不吸食一、两周已可戒毒，故相信卫诗在囚期间已成功脱瘾。
　　不过他也指，曾有个案于戒毒一年后仍会恢复吸食，即看到吸毒工具或听到锡纸声，也会惹起心瘾而再吸毒，故她返港应接受辅导治疗。他指吸毒者其实是用错的方法解决问题，故社会应予以改过的机会。
　　基督教正生会行政总裁林希圣称，近年滥毒青少年喜“鸡尾酒式”滥毒，即同时吸食多种毒品，以寻求刺激，青少年一旦对毒品持开放态度，即使明知海洛因易上瘾也会试食，结果愈试愈多而上瘾，滥毒青少年戒毒之余也应治本，接受心理及行为辅导。(俐俐/文)

