卫诗将被Amusic解约 重获自由前路茫茫(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日上午消息，据香港媒体报道，香港歌手卫诗(Jill)于日本拘留所的60日监禁生活终于结束，她昨日(4月24日)承认藏有海洛因，获判缓刑后表面重获自由，但实质前路茫茫，除Amusic会终止与她的合约外，其他唱片公司也“赶尽杀绝”拒Jill于门外，她返港即要面对绝迹娱乐圈之现实。
　　卫诗这次因涉毒而星途毁于一旦，其唱片公司Amusic虽派出经理人陈善之陪同卫父赴日听审，也安排她返港事宜，但藏毒事件曝光当日，Amusic老板黎明已表明不容吸毒事件发生，Amusic也开记者会表明立场，若证实她吸毒，会终断其合约，故她回港后，便要面对失业大难题。
　　据知，Amusic不准备为卫诗举行记者会，但会效法关楚耀，要求她待在家中闭门思过，父亲也决定搬往她两姐妹家，以尽管教责任及确定她远离损友和毒品，希望她重新做人及获Amusic原谅再给予工作机会。
　　其他唱片公司也未有兴趣将她罗致旗下。英皇艺人管理部及唱片部总监霍汶希(Mani)表示现阶段没考虑过，指这个时候太敏感；她说，待卫诗回来，给她时间让她好好反省和思考前路，如她真的改过，一定会给她机会。
　　关楚耀所属的环球唱片公司，高层黄剑涛也坦言“暂时不答你这个问题”。金牌大风高层黄柏高说：“这一刻不方便给回应。”BMA中人也说现阶段未考虑签歌手或新人。
　　无线高层陈志云及乐易玲则说一切言之尚早，并且表示Jill并非无线的合约歌星。
　　电台方面，新城说会“采取开放态度，相信Jill返港需一段时间整顿心情，短期未必找她做事，但不排除有适合工作就会找她”；商台对外事务部说：“会等唱片公司通知，会采取开放态度，选择适当艺人去做适当的活动。”香港电台公关部说：“我们每个活动因应不同性质去找艺人，总之有合适的艺人都会找。”
　　演艺人协会会长谭咏麟昨天身在上海为温拿演唱会彩排，对于卫诗获判缓刑，他说：“她在日本待了60日，已经是不小的惩罚，希望这次之后真心悔改，要重新做人和振作，也希望年轻人引以为鉴，不要行差踏错。” (俐俐/文)

