黎明口硬心软急开高层会 商讨救卫诗对策(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据香港媒体报道，卫诗因吸毒而触怒老板黎明，对方还声言要放弃她，但事实上口硬心软的黎明依然关心她，昨天(4月27日)黎明急回香港Amusic公司开长达五小时之会议，商讨救卫诗对策。
　　至于如释重负的卫兰(Janice)则不断工作，心情也明显轻松得多。
　　卫诗(Jill)回港后，一直留在红?旧居静思己过，但Jill的老板黎明及孪生姐姐Janice，就为Jill日夜奔波劳心劳力。其中曾公开表示“Jill吸毒就解约”的黎明，昨天中午约一时，坐保姆车到九龙塘的办公室开会，参加会议的还包括经纪人陈善之及另外两位高层，经过五小时的密谈后，黎明才直返上水的新居。相信因Jill的现况令黎明相当头痛，故黎明离开时累得木无表情。
　　与黎明差不多同时出动的Janice，则在一时十五分离开大埔道寓所到新蒲岗录音室录音，Janice明显已放松心情，面对传媒时还会挥手及微笑，问Janice妹妹是不是戒毒成功，Janice只低着头没有回应，再问她是不是为妹妹与唱片公司加签三年约还债，她只重复说：“不要问啦。”但当听见有人问：“妹妹会不会开记者会呀？”Janice就抛下一句：“可能会啦。”
　　Amusic传媒总监沈小姐昨天(4月27日)被问到黎明是不是为Jill开会，她例牌否认说：“黎生回公司是开跟演唱会有关的会议，不关Jill的事。”“黎明心情如何？”“跟平时无异，总之现在Jill回来，所有人都安心了，Janice继续工作，Jill继续休息。”问她Jill是不是会开记者会，她说没有新消息，她又否认Janice加签三年约代妹还债。
　　另外，苏永康于昨午三时许到Janice录音之大厦录音，他说如遇见Janice，会主动安慰及鼓励她。他又觉得Jill是真心悔改，并重申希望外界给Jill机会，但也要尊重黎明的决定。 (鱼鱼/文)

