吴建豪被双亲诈骗案所累 生父逃亡20年后返台
　　新浪娱乐讯 4月29日消息，据台湾《苹果日报》报道，吴建豪生父吴家麒20年前与艺人张魁等人一起卷入非法吸金案后潜逃海外被通缉，今年初通缉期满后，定居美国的他20年后首度返台，还和儿子聚餐，并关心他的婚姻大事，Van Ness说：“不论是对是错，事情都过去了。”去年底他母亲、继父也被爆在美国以美容中心非法吸金，他还因此被控诈骗，对此他表示不怪父母，反觉得是自己名气害父母被大肆报导。
　　生父涉嫌非法吸金潜逃海外遭通缉
　　吴建豪生父吴家麒20年前曾任聚立企业集团的首席财务官，总裁为张魁，两人因涉从事地下投资非法吸金而遭起诉，这件事当时也被媒体大篇幅报道。昨天有媒体试图与身在内地的张魁联系，但是他的手机没人接听，无法回应此事，而吴家麒则是在被起诉前已潜逃海外，后遭通缉。据了解，他虽是台湾通缉犯，但后来在洛杉矶的移民局工作，而且在华人圈很吃得开。
　　吴建豪不恨父亲直言每个人都有过去
　　吴家麒等到通缉期满，今年2月就返台找儿子聚餐，父子相谈甚欢，他十分关心儿子到底何时结婚，急着想抱孙。Van Ness经纪人Katie表示他们父子一直保持联络，Van Ness返美会找父亲，去年出书还特别放上父子合照，对于父亲曾是通缉犯，他豁达地说：“每个人都有过去，我只知道爸爸现在过得很开心。”
　　生母继父美国被诉连累吴建豪被指诈骗
　　但不仅生父如此，他去年也因母亲与继父在美国开的美容中心，被投资人控诉打着Van Ness名号，有非法吸金之嫌，加上美容中心申请登记时的确也有Van Ness名字，因此被告诈欺。是否觉得被父母拖累？他透过Katie反驳：“不清楚究竟发生什麽事，不怪父母，因为若非我是艺人，也不会被媒体这样报道。”至于官司进度，Katie说交由律师处理，并不清楚。据悉，孝顺的他，多年来都将大部分收入交给父母，他20岁的弟弟目前担任他的助理，他负责弟弟的生活开销。JZB/文

