卫诗吸毒导致暴瘦 戒掉毒瘾打回“圆形”(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日上午消息，据香港媒体报道，香港歌手卫诗(Jill)在日本因藏毒被拘留60日，并在拘留所戒掉毒瘾，昨日(4月24日)所见，Jill的身形较被拘留前足足胀了一个码，原本尖尖的下巴变圆了，修长的玉腿变称象腿。
　　终可离开拘留所的Jill，重获自由后可返港与双胞胎姐姐卫兰重聚，Jill昨晚获释返酒店梳洗后现身，她不时低头，但未有发一言，但她的身形与被拘留前分别极大，被囚前她拥一双修长玉腿，昨晚所见她皮肤白滑，身形却肥肿难分胀了一个码，尖下巴变圆下巴，双腿更变象腿，只见她不停用手拉着外套掩盖肥胖身形，而稀疏的头发也清晰可见。
　　昨日在庭上自爆出去年4月开始吸食海洛因的Jill，这次胀爆明显是在拘留所成功戒毒所致。
　　据Jill在庭上自述从去年4月开始染上毒瘾，记者翻查资料，发现她去年4月确曾“暴瘦”，去年4月初她出席《星光熠熠耀保良》记者会时，身材苗条，她还高兴地表示要减至45公斤以下；至4月底，Jill出席活动时更开心地表示已减至45公斤，还要再减4公斤。
　　当时有传Jill与关楚耀(Kelvin)的感情有变，两人因恋情不能公开被迫分手，令她突然暴瘦及出现脱发情况，当时，Jill立即予以否认，更笑言是刻意减肥，与Kelvin无关。
　　事隔一年，终于揭开Jill暴瘦原来与染上毒瘾有关，且愈陷愈深。据香港大学医学院明德教授张德辉指出，服食海洛因会令体重锐减，因吸食海洛因会产生副作用，减慢肠部蠕动引起便秘及食欲不振、呕吐，致体重下降。(俐俐/文)

