王家卫：新公司本来想叫“中央台”(图)
　　王家卫和他的泽东公司在娱乐业界的成绩有目共睹，不仅制作了王家卫导演的一系列电影，旗下还有梁朝伟、刘嘉玲、张震、范植伟等多位明星。昨日在上海，泽东公司宣布与川力企划合作，成立“台中央活动管理公司”。作为老板之一的王家卫介绍说，“台中央”的“缘起”，是因为在不丹操办了梁朝伟与刘嘉玲的婚礼，“我和川力的朱老板都觉得，做这个很过瘾。”他还戏言原来想给新公司起名“中央台”。
　　【野心】打造一个“大舞台”
　　多年来一直担任王家卫御用监制，同时兼顾梁朝伟、刘嘉玲等泽东明星经纪工作的彭绮华，此次也是“台中央”的老板之一。她在解释新公司的命名与缘起时说：“每个舞台都需要明星，每个明星也都需要舞台，我们打造这个‘台中央’，是希望打造更多机会给艺人在台上发光发亮。”
　　同样的问题，王家卫的解释略有不同，他说公司的英文名Axis Mundi翻译过来就是世界之轴的意思，“我们想做一个舞台，并且让这个舞台成为时尚界、艺术界的一个中心。说实话，原本翻译的时候，我们想过叫中央台的……”逗乐全场后，王家卫继续为新公司做广告，说希望通过与承办亚洲众多时尚活动的川力公司一起，为合作过、没有合作过的明星们、艺术家们打造一个够大的平台，这就是“台中央”创立的意义。
　　【澄清】还是梁朝伟演叶问
　　如今在“台中央”兼任艺术总监的王家卫，对于昨日新公司的成立发布会亲历亲为，追求每个细节完美，可见他对新公司的重视程度。那么王家卫今后的工作重心是否会有所转移？“做电影或者做活动，对我而言都是一种表达的方法和机会，它们有共通点，并不冲突。”王家卫模棱两可的答案并不能让媒体满意。会影响新片《一代宗师》的筹备吗？“这个不会，《一代宗师》一直都在很顺利的筹备，应该很快就会开机。”王家卫说。
　　说起《一代宗师》，王家卫显然很不愿意与叶伟信、甄子丹的《叶问》混为一谈，所以他会纠正提问的记者：“我们的电影不叫《叶问》，也不叫《一代宗师叶问》，就是《一代宗师》。”那有传闻说梁朝伟不演叶问这个角色，张震要接替，是真的吗？“怎么可能，一直在练咏春的是谁，你们都知道啊。至于张震，他是会演，不过是另一个拳派。”王家卫表示，关于《一代宗师》的其他问题，他会在举行开机发布会前，一次性跟大家交代清楚。

