蔡卓妍结婚后将减产相夫教子 拒约异性保证专一
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(阿Sa)昨日(4月26日)到澳门连走3场，行程紧凑，但她不忘向绯闻男友郑中基保证，指不会应其他男生的约会，现虽然工作不断，但会珍惜事业冲刺期，到婚后必定减产，还会当一个贤妻良母，照顾丈夫和子女。
　　阿Sa昨日到澳门为“城市广场”和“英皇星艺馆澳门第一旗舰店”剪彩，以及举行澳门首个签唱会，不过她坦言有点累，因前一天不断工作，但笑称放假反觉闷，又说有工作的女性是最美丽的。
　　自知长命  赚钱养老
　　阿Sa表示很期待在澳门首次搞签名会，并高兴指澳门歌迷也为她成立了歌迷会和网站。问可有歌迷在网站留言示爱？她表示一向都有，试过有歌迷约她上街，但她没应约，因不知是真是假。阿Sa又说其实有些像男生的女Fans也曾约自己，不过也没有应约，“宁可在活动时当面说，不过我希望Fans能制作一本纪念册给我，因试过忘记了歌迷的名字及样子，遭他们抱怨，所以有纪念册的话能在家中好好记熟。”
　　说到绯闻男友郑中基可知有男生约会自己？
　　阿Sa笑称：“这有什么奇怪呀！”那么中基会否担心？她即保证：“我是天蝎座，爱憎分明，没有灰色地带。”提到工作不断，很难跟男友见面？“我本身喜欢工作，也很珍惜现在的冲刺期，因为结了婚后，虽然不会退休，但必定会减产，以便多点时间照顾丈夫和BB，因这些不能假手佣人的，因有感照顾家庭比工作更难，所以特别珍惜现有的工作机会。而且我家族有长命血统，太婆长命到102岁，外公外婆也近百岁，试过去年新春祝福外公长命百岁，即被骂要祝他长命200岁，否则是咒他过两年就不在，哈哈，所以更要努力赚钱养老。”阿Sa的签名会于5时半举行，吸引300Fans到场，问她会否签名签到手软？阿Sa笑称多多都签，又表示想在澳门开个唱。图库供稿

