俞小凡仍未返台 传翁家明签协议书挽救婚姻(图)
　　中新网4月27日电 台湾女星俞小凡拍完“女儿心”后至今仍停留大陆未返台，昨有可靠消息指翁家明为挽留婚姻，已签了协议书，保证不再犯相同错误，不过翁家明否认此事，俞小凡昨手机则至截稿前都保持关机，无法得到响应。
　　据台湾《联合报》报道，翁家明上个月被拍到背着俞小凡与两女寻欢，俞小凡曾透露会与翁家明暂时分居，也坦承要不是想念儿女，根本不想回台湾，果然“女”剧虽然上周已杀青，但她仍留在大陆，与翁家明的关系陷入僵持状态。
　　翁家明被问是否如外传签了协议书？他表示“没这回事”，但聊到两人的状况，语气已比之前笃定，他说：“她在上海、北京还有一些事情要谈，之后应该就会返台，我们没问题啦，私下讲清楚就好了。”他承认向俞小凡再三道歉，其它细节如分居等则没有具体讨论过。
　　俞小凡3年前复出拍摄制作人李鹏的“媳妇的眼泪”，在大陆播出时反应火红，还掀起大陆媳妇剧热潮。俞小凡日前接受电话采访，吐露拍“媳”剧那阵子天天都很忧郁，除了因为常拍哭戏，也非常思念儿女，只要一听到小孩的声音就忍不住地哭。
　　她也苦笑说“媳”剧简直把媳妇所能遭遇的苦难全包了，除了夫妻感情失睦、婆媳纷争，她还要砍柴、挑水、关柴房、落水、被误会，赚尽观众眼泪。只是没想到因为“媳”剧受欢迎，俞小凡二度赴大陆拍戏，翁家明就出事，人生如戏的无奈，一样令人心疼。

