卫诗戒毒后抵港身材走样 称关楚耀并未电联(图)
　　■ “香港艺人日本藏毒被拘”追踪
　　本报讯 (记者勾伊娜)前日，香港艺人卫诗因“藏有并运送毒品”罪名，在日本裁判所被判两年徒刑，缓刑三年。卫诗当场痛哭，与其同陷涉毒风波的男友关楚耀并未现身陪同听审。由于是缓刑，所以卫诗获得暂时自由。昨日中午，她和父亲以及经纪人等一同飞抵香港。在机场，卫诗微笑着面对媒体，但还是难掩疲态，不停地打哈欠。此前卫诗所在的经纪公司表态“若被定罪一定开除”，但目前公司对此表示不做回应。
　　卫诗一行人昨日中午抵达香港。有记者问卫诗晚上休息好吗？卫诗点头。被问到双胞胎姐姐卫兰有没有打过电话，她再度点头。有媒体再问关楚耀是否给她打过电话，卫诗则摇摇头。虽然卫诗看上去略显憔悴，不停地打哈欠，但全程一直面带笑容。
　　据现场的香港记者观察，卫诗现在的身形与两个月被拘留前分别极大。以前她拥一双修长玉腿，昨日所见她皮肤白滑，身形却臃肿难分涨了一个码，尖下巴变圆下巴，双腿更变象腿，她还不停用手拉着外套掩盖肥胖身形。据悉，卫诗被囚两个月，目前已戒掉毒瘾。
　　卫诗在去年4月确曾“暴瘦”，她出席记者会时还高兴地表示要减至45公斤以下。事隔一年，终于揭开卫诗暴瘦原来与染上毒瘾有关，这1年内吸毒已逾百次。

