甄子丹请假为妻庆生 圈中好友曝其“家庭型男”
　　新浪娱乐讯 因为饰演叶问一角而声名大噪的甄子丹，再次出演《十月围城》，因老婆汪诗诗生日，甄子丹向剧组请假为老婆庆祝表恩爱。昨日，甄子丹的圈中好友在出席某品牌发布会时接受采访时透露“甄子丹其实是家庭型男”。
　　“甄子丹是一个好男人。”和甄子丹交往10多年的这位好友一开始就这样评价甄子丹。“每次出来玩时，甄子丹总想回家，他说不放心自己太太和孩子在家里，已是一个结婚的男人，应该以家庭为重！不过，甄子丹的感情生活并不顺利，和第一个妻子结婚实在有点仓促，后来离婚了，他和万绮雯的感情家喻户晓，不过还是分手了。目前他和太太汪诗诗感情挺好的，每次出席什么活动，都带上她，这在圈中很罕见！据说他太太生日那晚，他还买了一束很大的红玫瑰制造浪漫，全家人聚在一起庆生，很温馨。”说完，这位好友笑了笑。
　　该好友表示甄子丹其实只有两段婚姻，一段感情，为了对前妻和孩子的负责，甄子丹从不间断给他们提供帮助，这一点汪诗诗也支持和理解。“不过甄子丹比较尊重妻子，很多事都听从汪诗诗的意见！”不过，好友也表示，甄子丹和他聊天的时候多次表示“既然是夫妻就得有商有量，不能象单身一样，毕竟年纪不小了，做艺人也不能做一辈子，但家庭是一辈子的事，我觉得还是以家庭为重！”在采访结束前， “在这三段感情中，甄子丹其实最爱的是汪诗诗！”好友补充一句。(文/文上兴)

