香港演员林尚义去世 《古惑仔》阿叔深入人心
　　□晨报记者 阎云飞
　　香港资深演员林尚义23日在家中病逝，享年74岁，这位曾在50多部电影中客串的资深甘草演员，凭借《古惑仔》系列中的牧师阿叔角色而深入人心。林尚义在香港还是家喻户晓的足球评论员，早年曾代表中国台北队夺得亚运会足球冠军。
　　人称“阿叔”的林尚义近年来一直独居，23日晨，邮递员发现报刊多日没取走，林尚义的儿子接到通知后赶回家中，发现林尚义已经昏迷多时，送至医院抢救无效，终年74岁。出生于广东南海的林尚义，有过两次婚姻，4年前第二任妻子离世后，林尚义的身心受到巨大打击，一直郁郁寡欢，也辞掉了评球和银幕的工作。林尚义近年来一直独居在北角侨兴大厦的一套公寓内，和他相熟多年的邻居说，林尚义生前每日都要去太太生前爱去的小餐馆，即使不吃饭也要坐上两三个小时，许多邻居都见过林尚义孤独落寞的背影。
　　虽然林尚义对很多内地观众来说有些陌生，但他在《古惑仔》系列中扮演的山鸡教父的形象却广为人知，那句“放下屠刀”的台词也成为一时经典，除此之外，林尚义还曾出演《逃学威龙2》中的柔道老师、《赌侠1999》中的足球解说员、《冲锋队之怒火街头》中的老差骨大丹等角色。
　　林尚义同时还是香港著名的足球解说员，因为当年曾经是足球骁将，林尚义的解说风趣幽默又到位。2006年德国世界杯，已经宣布封麦的他又被电视台请回说球，这也成为他事业的谢幕之作。

