侧田被指骚扰女星喊冤 暗指有人针对公司艺人
　　新浪娱乐讯 前不久被指一晚骚扰两名女星的侧田4月25日亮相广州天娱广场，为粤语大碟《阿田》内地版进行签唱。被问到骚扰女星的报道，侧田称其中有黑幕，并暗指外面有人针对公司艺人，自己和方力申都是受害者，笑称希望赚很多钱来收购最坏的一家杂志，改变娱乐报道的风气。
　　曝黑幕否认骚扰女星
　　虽然是来宣传新专辑，但侧田最后还是被问到之前“借醉骚扰王淑玲、文颂娴”的传闻。对此，侧田否认之余透露其中是有一些黑幕的，但是不方便讲。无独有偶，和侧田同一个公司的方力申上周来广州之前，也传出“力追17岁美少女，烂桃花”的负面报道，其中是否也是同样有黑幕呢？侧田表示媒体们这样的揣测方向指不定是正确的，大家自己猜，说不定下一次传出这种新闻的又是自己公司的艺人，看看下一个谁来广州了。
　　被问到如何挽回负面报道的影响，侧田表示真有想过这个问题，希望赚很多钱，收购其中最坏的一家，然后改变它的形象，否则这个风气就不会改变，有人开始做才会改变，慢慢带好这个潮流。对于想收购的杂志名，侧田笑称现在还没赚够钱，不好讲，否则会把自己写得更坏，这些钱可能要存几十年，或者和方力申一起凑凑看。
　　显谦卑自认一哥不够格
　　侧田的粤语大碟《阿田》去年在香港推出成绩斐然，雷颂德创作的主打歌《未输》以及情歌主打《三十日》都成为侧田的最新代表作，尤其难得的是，还特别加入跳舞元素，给歌迷新鲜感。被问到古巨基约满金牌大风有机会成为一哥时，侧田谦虚地表示自己还不够格，这么多前辈在前面，还轮不到。
　　对于专辑中《两个女人》中涉及的另外一半，侧田不大愿意谈爱情，称现实生活中的爱情是不会写进音乐里面的前不久香港乐坛歌手卫诗关楚耀涉毒事件沸沸扬扬，对于毒品，侧田表示自己没见过，可能在美国多一些，很多自己欣赏的歌手最后都是吸食毒品死的，比如披头士等。
　　做幕后帮周笔畅写情歌
　　谈到接下来的工作，侧田透露做幕后的工作多一些，为其他歌手写歌，其中便有刚加入金牌大风的周笔畅。对于这位师妹，侧田觉得她挺可爱，也非常有能力，准备量身定做写首情歌给她作为欢迎礼物。侧田更是称赞周笔畅演唱的风格比较多元化，写歌给她很简单，而周笔畅也没有提出风格上的要求。侧田之前也为众多歌手创作出不少好歌，被问到最想自己来唱的歌曲，侧田透露是为古巨基创作的《一刻永恒》。
　　侧田之前推出首张新歌+精选《From JUSTIN Collection of His First 3 years》，对于这张专辑，侧田特别推荐其中的《B.O.K》，是著名资深音乐人Ted Lo为其MV担任伴奏的角色，这是三叔入行首度拍MV，为侧田献出第一次。 对于影视方面的发展计划，侧田表示自己在镜头面前不自在，如果真要做的话，还是钟情幕后的工作多一些，比如打灯，之前拍MV时，发现人在影像里的胖瘦是可以通过灯光来改变，非常有趣。湖水/文并图

