好友曝陈冠希内地复出 北京置业转移重心(图)
　　中新网4月29日电 近日，陈冠希频繁曝光，出席各种活动，就在这月，陈冠希高调出现北京，被媒体爆出其心情大好携韩国富公子林正豪准备在内地开潮店，昨日，北京一媒体同行从陈冠希好友李先生(北京某夜店DJ)那里了解到，陈冠希此次北京行跟他复出有关，且他旗下的娱乐公司已经着手在内地设置办事处，年底其本人将和旗下艺人农夫组合等包括最新签约的何超仪将进军内地娱乐市场，而关于这一说法，也开始有诸多预兆，近日，在由百家媒体及媒体人发起的“80后新生代娱乐大明星”系列评选活动中，陈冠希与罗志祥、林俊杰、林正豪、麦浚龙等人一同入围“四大潮人”，有业内人士称这是陈冠希内地复出的一次试探，不过从目前的网友的反应上看，陈冠希复出还是颇受欢迎。
　　陈冠希复出信号强烈 将以内地为重心
　　在这次“四大潮人”活动票选中，在港台较有代表性艺人罗志祥、林俊杰、林正豪、麦浚龙均入围，他们都有各自的潮流品牌，如林正豪与陈冠希合伙的BY，罗志祥的STAGE，林俊杰的JFJ，不过从目前网友的票选结果上看，陈冠希独占榜首，人气高过罗志祥、林俊杰等人，相信这一切都是陈冠希内地复出开拓市场的最佳信号。不过值得一提是另一潮人林正豪，其职业和背景与陈冠希颇为相似，他们还合伙在内地推出新潮牌，也是这次陈冠希娱乐公司北京办事处幕后股东之一，其家族在韩国上流社会颇为影响力，这次也与陈冠希一起入围四大潮人，就在上周他与陈冠希一起北京泡吧也意外的向外界透露了陈冠希的行踪，虽然该消息后来遭到陈冠希经纪人也紧急否认，但知情人透露这样做的目的实质是掩人耳目出于保护陈冠希人身安全考虑的需要，不想暴露陈冠希的真实行踪，陈冠希自艳照门后，其人身安全一直受威胁，就连其在新加坡做宣传时所以行程都是对外保密。为此知情人进一步透露年前时陈冠希就已委托朋友在北京置业，期间经常秘密往返北京和美国，其复出后将以内地为事业重心。
　　网友反映：七成期待复出
　　而关于陈冠希的复出？网友反应十分强烈，网友"西蒙因"表示：“陈冠希不是说好退出娱乐圈，现在要复出是一种不负责任的行为”，另一网友“南邪75”则表现出很理性：“陈冠希复出是迟早的事，作为艺人没有永远的退出，他现在这么出名，不复出怪可惜的”，从网友的整体反应上看，大多数网友还是比较期待陈冠希复出，不过由此也可以看出，网友已经开始对走出“照片门”极端情绪，开始用一种理智的眼光在审视娱乐圈。

