卫诗日本藏毒获判缓刑 《宫》男主角承认吸大麻
　　本报讯 卫诗日前在日本被法官判监禁2年、缓刑3年，侥幸逃过囚狱之灾。因卫父自责没有管教好女儿，令其沉沦毒海，故接她返回旧居同住。失魂落魄的卫诗竟在家门前跌倒，情形相当狼狈。幸好其唱片公司老板黎明发起“拯救卫诗大行动”，不仅垫付48万港元的赴日打官司费用，还保留了她的经纪约。
　　卫诗承认在香港以柜员机付款，然后取货，共带了16包海洛英到日本。她称，因工作压力及传媒的负面报道，令她生活不开心，因而染上毒瘾，由去年4月开始吸食毒品，每周二至三次，已逾100至150次。其姐卫兰亦知道她吸毒，并一直有劝阻，但她未能戒掉。
　　卫诗的父亲及唱片经纪人陈善之都有上庭作供，两人为卫诗求情。卫诗父亲在庭上表现紧张，并在庭上痛哭。他声音颤抖地表示，在其心目中卫诗是个甜美可爱的女儿，可惜在一个不完整家庭中长大，影响到女儿的成长，他吃力地独自抚养两名女儿。见父亲求情，卫诗也放声痛哭。
　　整个审讯大约历时1小时20分钟。卫诗在庭上带泪承认控罪，法官认为她有悔意，更要求卫诗及其家人承诺，要确保她以后不再吸毒。最后裁判官判卫诗监禁2年，缓刑3年。
　　另据香港媒体报道，卫诗唱片公司老板黎明，为了这次的“拯救卫诗大行动”垫付48万港元。除了派亲信兼经纪人陈善之两度赴日，还掏腰包让卫诗父亲等人赴日出庭，更花费30万港元聘请资深大律师在机场候命，协助香港警方。
　　此前唱片公司曾表态，若卫诗确实吸毒，将即时终止唱片合约。但黎明认为卫诗被拘留两个月已经能吸取教训，而且卫诗获释后也表现出足够的悔意，还成功戒掉毒瘾，因此他决定保留卫诗的合约，让她有重生的机会。虽然卫诗并没有欠公司债务，但近年工作量不多，要还官司费用的确非常困难，其姐姐卫兰便主动要求为妹妹背起这笔近50万港元的债务。
　　□链接
　　《宫》男主角承认吸大麻
　　据香港媒体报道，在韩国一女艺人尹雪姬贩毒被捕后，热门韩剧《宫》的男主角朱智勋也涉嫌吸食大麻。日前被首尔警方带回警署协助调查，他已向警方承认2008年曾经吸食大麻。
　　最近，首尔警察厅拘捕了两名从日本运毒到韩国及贩毒的圈中人，男星朱智勋也卷入这次事件。被捕的28岁女艺人尹雪姬，在2007年间从多名艺人处集资得到1亿韩元(约合人民币50万元)，然后到日本偷运约280粒摇头丸及约280克海洛因等毒品回国，多达14次，她还将毒品缝在衣服和内裤内偷运入境。
　　案件涉及多名艺人吸食大麻，朱智勋也涉案，被警方带回警署调查。他已向警方承认在2008年3月左右吸食大麻2至3次，地点是在夜店和家中。经调查后，警方认为他不涉及贩运毒品，也没有潜逃动机，于是先将其释放。但朱智勋即将接拍的新剧《东京铁塔》，有可能因此易角。陈祥蕉

