张柏芝呛谢霆锋谢贤逊掉 自豪儿子星途无量(图)
　　新浪娱乐讯 张柏芝台湾游迈入第4天，她昨天(25日)在黑人、弟弟张柏文等陪同下，抱儿子Lucas赴新庄体育馆为台啤篮球队加油，因台湾玩得太high，柏芝表示想在台湾定居：“我下个月24日过生日(29岁生日)，很想求老公霆锋在台湾买房子给我。”由于Lucas太抢镜，她已不排斥让他往演艺圈发展，甚至打包票：“我有信心，他将来一定会比谢霆锋(爸爸)、谢贤(爷爷)更厉害！”
　　有别第一天贵气登台，张柏芝昨与儿子改走运动休闲风，母子俩一到球场，立刻成为焦点，不少人抢着合影，原本打算好好看球赛的她，因Lucas满场乱窜，让她追到脸红气喘：“儿子太活泼了，害我一直没时间看谁进球，印象中好象12号(林志杰)及9号(陈世念)球员表现不错。”因Lucas几度往场内冲，她很紧张：“我以为他会被摄影师吓到，没想到他会跑去跟记者讲话。”
　　她透露：“Lucas喜欢大家focus(聚焦)在他身上，你不拍他，他还会发脾气。”是否让他朝演艺圈发展？她愣了一会：“以前我不希望他当明星，因为我自己当过明星，很辛苦，但看了他的反应，让我改变想法，不如就让他自由发展吧。”老公会不会反对？她摇头：“不管如何，他会尊重我。”她此行特地为好友黑人的《LoveLife》公益短片助阵，还与其中1位骨癌病童Dora见面，一想到她在广告中的独白，张柏芝语带哽咽，是否当了人母特别容易感动？她点头说：“就像Lucas做任何事我都很感动，即使‘大便’我也很感动。”apple/文

