梁朝伟：结婚的感觉讲不出来 以前没想过结婚
　　本报记者任宏伟报道 今日，湖南卫视《鲁豫，说出你的故事》将播出梁朝伟访谈。这是梁朝伟第一次接受鲁豫的采访，不过他的每一个表情都很自然平和。谈到与刘嘉玲让全亚洲瞩目的婚姻，梁朝伟沉默了两秒钟，然后耸耸肩，笑着回答：“感觉有一个名分，然后……讲不出来。”看似简单的“讲不出来”，其实是只有他们最明白的默契和彼此的感情。
　　婚前：没有想过要结婚
　　梁朝伟与刘嘉玲第一次相识是1982年，真正擦出火花是1988年。两个性格迥异的人走在一起，不被外界所看好，但无论刘嘉玲发生什么事，梁朝伟始终站在她身边。他曾说：“我要陪她，我要拍戏，但她需要我比我需要电影多。”
　　去年在不丹，梁朝伟与刘嘉玲20年的感情长跑终于举行了婚礼，“我当初没有想过会那么开心的，我一直觉得这是做给人家看。我从前觉得，尤其是我们这个行业，又是演员，好像必须要做一样东西给人家看，我们在一起这么多年要做一样事情，搞这个婚礼，又累，好像做一场戏一样。我常常想，在舞台上表演，自己的生活不需要这样，这是属于我们两个人的事情啊。”
　　“以前没有想过结婚，可能年纪大了吧，那女生也要结婚，我觉得还是应该要做的，虽然我没有想到是为自己做，但是每个人都要做一次，还是做一次吧。”
　　来到婚礼现场，换上新郎官的衣服，梁朝伟的想法改变了，“当你做的时候，发现不是为别人，真的是为自己在做，或者是为她在做，所以蛮开心的。”梁朝伟说，去不丹举行婚礼，一切创意都来自刘嘉玲。“本来想去意大利佛罗伦萨，但她说有这么个地方，或者她听别人告诉她，或者她自己去过。我就说你安排，我没有意见。”而自己呢？梁朝伟停了一下，笑着说：“我去享受。”所以这两位性格截然不同的人相处得特别好，因为他们有默契，就连结婚前求婚的过程都略过，“我们有这个共识。”
　　婚后：依然有很多时间独处
　　婚姻改变了梁朝伟什么？梁朝伟想了很久，因为对他与刘嘉玲来说，在一起20年，什么都是习惯，现在他依然叫老婆为“嘉玲”，刘嘉玲依然称呼他为“阿伟”，不过还是有不同，“就是名分上的分别而已。但是感觉不一样，感觉有一个名分，然后……讲不出来。”
　　讲不出来的原因是因为他依然有很多独处的时间，尽管刘嘉玲很开朗，很爱呼朋唤友聚会，但也绝对不会强行拉着梁朝伟参加应酬。“平常很多活动都是自己一个人。比如我大部分运动都是自己一个人，我喜欢出海，女生怕晒太阳。或者在家看电影听音乐看书，修一修花园里的树。”婚后，梁朝伟在家里的花园里种了很多很香的花，他喜欢一个人闻这些花的香味。
　　尽管婚后梁朝伟依然有自己的空间，但是夫妻的生活总会有些摩擦。梁朝伟又思考了大约两秒，摸了摸嘴唇，总结出了一个不同：“从前我的坚持比较多，比如有些东西我会坚持自己的看法，她要生气，那不管啦。但是现在，她坚持的东西比较多。”梁朝伟自己也忍不住笑了，“我们都会希望这个关系很好地维持下去。”

