贾永婕广告没小S多 遭大女儿“嫌弃”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据台湾媒体报道，裕隆罢赛在现场观战的倪雅伦，除了陪老公关心篮球就是养生准备当妈妈，但明星妈妈其实不好当，贾永婕的4岁女儿日前嘴唇摔裂缝4针，平时机伶的永婕当场吓傻，幸好有老公在旁处理，而大女儿则会拉着她问，为什么小S阿姨的广告那么多，你都没有？让贾永婕倍感尴尬。
　　小S羡慕贾永婕两胎女儿之后生了儿子，立志未来要再生拚过去，才刚结婚没多久急着想怀孕的倪雅伦，录民视“就是爱玩美”也羡慕贾永婕儿子才6个月就马上回复苗条身材，倪雅伦笑说：“现在我每个月都有可能怀孕。”
　　倪雅伦老公丘启益转任裕隆队公关，她有空会陪老公看球赛，倪雅伦说：“本来我们对裁判的尺度就不太满意，所以当天特别请老板(严凯泰)和老板娘一起来看球赛，没想到真的有状况。”
　　当妈妈辛苦不在话下，贾永婕日前带女儿买东西，女儿不小心从便利商店高脚椅上摔下，沾得她满身是血，她一听急诊室医生说要缝4针，当场吓傻一直重复医生的话。不过女儿第二天就生龙活虎和小S、张柏芝等人的孩子们一起玩耍。贾永婕笑说大女儿爱表演，注意到小S阿姨广告很多，还好贾永婕最近也拍了一支保养品广告。

