吴建豪父母两度非法吸金 老爸逃亡通缉20年(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日消息，据台湾媒体报道，吴建豪生父吴家麒，20年前与艺人张魁等人一起卷入非法吸金案，吴父因此潜逃海外被通缉。今年初通缉期满后，定居美国的他20年后首度返台，还和儿子聚餐，并关心他的婚姻大事，吴建豪昨日(28日)表示：“不论是对是错，事情都过去了。”去年底他母亲、继父也被曝在美国以美容中心非法吸金，他还因此被控诈欺，对此他表示不怪父母，反觉得是自己名气害父母被大肆报道。
　　父亲美国逃亡20年
　　吴家麒20年前曾任聚立企业集团的财务执行长，总裁为张魁，因涉从事地下投资非法吸金而遭起诉，当时也被媒体大篇幅报导；人在大陆的张魁昨手机未接，无法回应此事，而吴家麒被起诉前已潜逃海外，后遭通缉。据了解，他虽是台湾通缉犯，但后来在洛杉矶的移民局工作，在华人圈很吃得开。
　　吴家麒等到通缉期满，今年2月就返台找儿子聚餐，父子相谈甚欢，他十分关心儿子到底何时结婚，急着想抱孙。吴建豪经纪人Katie表示他们父子一直保持联络，吴建豪返美会找父亲，去年出书还特别放上父子合照，对于父亲曾是通缉犯，他豁达地说：“每个人都有过去，我只知道爸爸现在过得很开心。”
　　母亲被曝非法吸金
　　但不仅生父如此，他去年也因母亲与继父在美国开的美容中心，被投资人控诉打着吴建豪名号，有非法吸金之嫌，加上美容中心申请登记时的确也有吴建豪名字，因此被告诈欺。是否觉得被父母拖累？他透过Katie反驳：“不清楚究竟发生什么事，不怪父母，因为若非我是艺人，也不会被媒体这样报导。”至于官司进度，Katie说交由律师处理，并不清楚。
　　据悉孝顺的他，多年来都将大部分收入交给父母，他20岁的弟弟目前担任他的助理，他负责弟弟的生活开销。apple/文
　　吴建豪家丑连环爆
　　◎年龄：30岁(生于1978年08月07日)
　　◎身材：180公分?72公斤
　　◎学历：美国Dongguk大学
　　◎经历：F4成员、与安七炫组成“KANGTA&VANNESS”
　　◎作品：偶像剧《流星花园》等，电影《少年阿虎》等，唱片《身体会唱歌》等
　　◎酬劳：唱酬250万元以上
　　◎父母涉吸金事件：
　　1989年4月，吴建豪父亲吴家麒涉嫌违法吸金而被通缉，潜逃海外20年。
　　2008年10月，母亲、继父涉嫌在美国打着吴建豪的名号，非法吸金成立美容中心，遭投资者控诉，他也遭波及被控诈欺。

