伊能静：我与“新欢”只有工作关系(图)
　　本报讯 (记者 薛琰) 伊能静和前夫庾澄庆离婚后一直成为媒体追踪的对象。日前，就有某周刊拍到她与一名“眼镜男”深夜步出餐厅。该周刊的报道称，这名“眼镜男”不但贴心地为伊能静打伞挡雨，随后还开车送她回家。在报道刊出几天后，前晚，伊能静终于在自己的博客中撰文反驳该报道，并公开曝光这名眼镜男的真实身份——编剧及电影策划人杨劲松。她还暗示，自己与杨劲松只是工作关系，一起吃饭是为了商讨工作，而他们吃饭的地点也是即将与她合作的导演赵天宇的好朋友开的一家餐厅而已。
　　在伊能静这篇名为《女儿当自强》的博文中，她这样写道：“男人最喜欢物化和歧视女性的就是性别与年龄。当一个媒体的视角是由男性掌控时，他们用来质疑与攻击女性或者增加趣味性的方式，首先就是用女性的性别来表述女性与男性的工作关系。比如明明是媒体也熟识并受人尊敬的编剧及电影策划人杨劲松先生也会变成体贴的“护花(使者)”或新欢。比如与(赵)本山老师谈演员的支援问题及与泽东电影(公司)讨论电影监制的可能(性)都变成女性在找靠山。又比如女性鞋业的厂商想支持内地女性电影的开发，就变成了傍大款。但是，我并不会沮丧或愤怒，正因为困难，我更有动力要完成自己的梦。”
　　同时，伊能静在博文中也否认了自己曾发表过不靠男人、不要别人爱自己的言论，她在文中写道：“我本人在《志云饭局》后并没有接受任何采访，包括上海东方卫视《新闻人物》专访，更没有说过‘靠男人终究是要失望的，我不需要别人爱我’等言论。关于外界的许多误传我依然会请律师保留法律的追诉权。”

