阿Sa等人谈卫诗涉毒 促其改过以求公众宽恕
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日上午消息，据香港媒体报道，香港歌手卫诗(Jill)昨日(4月24日)在日本被判缓刑，不少圈中人谈了自己的看法，并呼吁其认真反省改过，得到公众的宽恕。
　　蔡卓妍：“有错不重要，最重要的是改过，那样才能得大家的宽恕，希望先返香港，我想她会I'm sorry，make a wish想她没事，希望卫兰不要二缺一。”
　　G.E.M.：“平安回来都好，不需要坐牢，只是以后不要再犯，有机会过新生活。”
　　陈伟霆：“现在对Jill来讲重要的是重新开始，这3年要好好改过，在音乐事业上作更加多准备和进修。”
　　泳儿：“判决对Jill来讲是好事，替她松一口气，3年好好思考和改过。吸毒绝对不是减压方法，我会找朋友和家人聊天去减压。”
　　郑希怡：“松口气，不用再受牢狱之苦，不是每个人错都有得改过，要珍惜这次机会，经一事长一智。”
　　梁汉文：“要对她有信心可以，一个女孩子被囚60日不易过，惩罚很足够，她和关楚耀有好长的路要走，希望大家给机会他们两个小朋友。”
　　农夫：“替她高兴，同Jill不算熟，作为同行都安心些，一个女孩子的前途很受事件影响，好可惜，审判是为错误负责任和承担，现在已经是最好的。”
　　吴镇宇：“拘留60日应该会反省，令她看清以后的路怎样走，不用坐牢，证明上天眷顾她。”
　　詹瑞文：“这次给Jill一个机会，令她重过生活，希望她可以继续发展事业。她返来香港会不会开道歉记者会，视乎她公司很经理人的决定。” (俐俐/文)

