梁朝伟首谈婚后生活 彼此学会迁就包容(图)
　　从1982年出道至今，“电眼”梁朝伟塑造了太多令人难以忘怀的经典角色：从《鹿鼎记》中的韦小宝到《花样年华》的周慕云，从《无间道》的陈永仁到《色，戒》的易先生，从《重庆森林》的663到《赤壁》的周瑜，梁朝伟在时空的角色中游刃有余，变化万千。不过真实的梁朝伟却始终像一个谜。近日，这位低调巨星走进了鲁豫的节目中，向外界说出了他的故事，并首次谈到自己目前的婚姻生活。在节目进行中，梁朝伟竟然微微发抖，事后其解释，“因为我真的不善于和别人交流。”本报记者王路  长沙报道
　　生活中不喜欢接触人
　　梁朝伟进入演艺圈纯粹是一个偶然，1982年梁朝伟陪好友周星驰报考TVB艺员训练班，结果星爷落榜梁朝伟却被录取。从那时起，梁朝伟用极其严苛的态度面对自己的每一次演出。当第一次拍《阿飞正传》时，他被王家卫打击到回到家哭了很多天。而更令梁朝伟痛苦的是，自己常常无法从扮演的角色中抽离出来，所以他常常喝酒，还担心自己有一天会疯了。
　　回到生活中的梁朝伟不想接触人，平时在家中，他除了看电影、听音乐、看书，“有时不高兴了就打扫卫生，然后修一修花园里面的树”。虽然要面对一个很开朗好动的太太，但梁朝伟还是会有自己的办法。“出海啊，我很喜欢出海，在大城市里面唯一能逃离那个城市的就是出海，在海上没有人打搅，然后女生也不喜欢晒太阳啊，所以只有我自己一个人，很自在。”梁朝伟表示，自己现在的性格与父亲过早去世有着很大的关系。“我小时候很皮的，我想是因为我爸爸离开我以后我才开始变得很安静。”
　　现在学会忍让包容
　　2008年，梁朝伟与刘嘉玲这对“长跑”恋人，终于在不丹举行了一场万众瞩目的世纪婚礼。梁朝伟表示，其实之前从来没有想过要结婚。“可能年纪大了吧，她也会想结婚啊。虽然我没有想到是为自己做的，但好像每个人都要做一次这样的，那就做一次吧。”而婚礼，他开始也是不想办的，最初选定的地方也不是不丹，是意大利的佛罗伦萨。“我当初没有想过会那么开心的，我一直都觉得这种东西是做给人家看的。”就像没有经历婚礼的仪式不知道会那么快乐一样，婚后的梁朝伟也感觉确实和没结婚还是有区别的。“彼此之间的称呼还都一样，我叫她嘉玲，她叫我阿伟。但是感觉还是不一样，比如说有一些东西我常常喜欢坚持我的看法，我坚持认为是对的，那她要生气也不管。那现在我就‘哎， 算了’，就会迁就她了。”

