卫诗足不出户闭门思过 苏永康：应给她机会改过
　　新浪娱乐讯 卫诗因压力而染上吸毒恶习，在日本获判缓判后于4月25日返港，即搬回红?旧居与父同住，连日来足不出户，闭门思过。孪生姐姐卫兰则如常工作，4月27日到新蒲岗录音。卫诗所属的唱片公司Amusic老板黎明27日特意从内地返港，为其7月的演唱会开工作会议，据知黎明仍未决定是否让卫诗举行记者会交代案件及公开道歉。
　　卫诗从日本返港后，搬回红?旧居与父亲同住，连日来并未离开家门，相信她是用这段时间来反省。其孪生姐姐卫兰连日来仍如常工作，没有特别抽时间陪伴妹妹。4月27日下午1时许，卫兰惯用的黑色保母车驶到其位于大埔道郝德杰山的寓所，不久她便乘保母车出来，直驶往新蒲岗的录音室。
　　10分钟后，卫兰到达录音室的工业大厦，身穿黑衣、紫色牛仔裤及架上墨镜的卫兰下车时脸容略见憔悴，其助手见到大批记者追访，即拉着卫兰急步进入电梯大堂。记者追问卫兰妹妹会否召开记者会交代事件时，卫兰说：“可能会啦！不要问啦！不要问啦！”然后便急步进入升降机。
　　苏永康支持给卫诗机会
　　直至3时多，同到该录音室录音的苏永康到场，他将座驾停泊于工厂大厦的停车场后，特别走出电梯大堂门外接受记者访问。问他是否来录音？他说：“是呀！(见到卫兰会否慰问她？)会，(你觉得大家应否予卫诗机会？)应该的，如果她有心，大家应给她机会改过，不过还要视乎黎明的看法以及卫诗的意愿。”曾于台湾接受强制戒毒的苏永康以过来人身分表示：“我当年也有很多社会上的朋友及死党支持，希望大家给她(指卫诗)一个机会。虽然她犯错，但她没有逃避，值得大众给机会。(见到卫诗返港是否放下心头大石？)当然啦，她是香港人，当年我在台湾只逗留一段短时间，而且言语也通，但卫诗在日本60天，言语又不通，已经是一个很大的惩罚了。”问苏永康会否教导卫诗及其家人如何度过这段时间？苏永康直言这些事不会八卦，社会及乐坛上也有很多高人，如志伟及黎明等，应该会有好多人教导她们，不过最重要的是她积极面对及承认自己的错误。提到卫诗的唱片公司会与她解约？苏永康表示未收到消息，但卫诗乃一名好歌手，如果她不唱歌，是乐坛的一个损失。
　　忙个唱开会无暇见卫诗
　　此外，身为卫诗唱片公司老板的黎明虽然正忙着在内地赶拍电影《十月围城》，但27日也特意抽空返港。下午1时多，他返回位于九龙塘的办公室进行闭门会议达5个多小时，据知黎明这次乃为其7月的演唱会开工作会议，不知会议上可有讨论卫诗事件，但据知黎明暂未有时间接见卫兰及卫诗两姐妹，也没有计划让卫诗召开记者会交代一切。卫诗的经理人陈善之对于卫诗会否与黎明会面一事不作任何回应。黎明于傍晚6时多离开公司，他乘车离开时心情大好，还向记者露出微笑，但没有接受访问，直接驱车返回上水寓所。图库供图

