陈自强拒评成龙言论 称轮不到自己发表意见(图)
　　新浪娱乐讯 北京4月28日消息，据香港媒体报道，“打造21世纪星光新偶像记者会”在昨天(27日)举行，此次活动由陈自强的“自强创作”及“星娱乐”及日本富士电视台合作，将会在港、日两地选出适当人选成立新组合。会上陈自强被追问成龙早前的言论一事。
　　陈自强与成龙之前曾传不和，陈自强称现在与成龙已没有合约关系，但对方是他老板，他说：“30几年前已经不流行经理人制度啦。”对于成龙之前的言论，他说成龙是他老板，已做了三十几年，不论对方什么事，都轮不到他发表意见。之前曾志伟和谭咏麟都表示，最怀念当年有他在成龙身边。陈自强说：“这些是志伟等好朋友给面子而已。”问他是否因为被成龙闲置，因此不看他的戏？他表示自己已离开大哥一段日子，就算将他摆在一边也不出奇，上一次见面是《新宿事件》首映礼。他又说不排除与大哥再合作。
　　问他觉得成龙是否不饮水思源？陈自强指又不能讲得那么严重。那以前是否由他预先替成龙想好要说的话呢？他说那时是一大班人一齐去想，不止他一个。他又觉得成龙是不擅表达的人吗？他表示轮不到他去评论。那他又觉得成龙不擅词令吗？他表示要看人，他不懂说，他有一段时间没有与大哥聊过了。那现在与成龙还有联络吗？他说：“总之不是打电话给你叫你起床那样，如果大家见面便是好朋友，会互抱一下，问候一定有。”苗菲/文

