白歆惠拍摄旅游写真 姣好身材情迷潜水教练(图)
　　新浪娱乐讯 台湾名模白歆惠近日活动不断，不仅之前拍戏又接了多场代言活动，近日还积极计划要推出自己的第一本写真书！而她火辣的身材，也电到了当地的一名潜水教练，惹得后者对自己大加追求。
　　日前前往帛琉(又名帕劳，大洋洲的岛国)拍摄新书的白歆惠，在当地短短五天，就因为姣好身材而电到当地潜水教练，从此对方展开猛烈追求，让白歆惠心花怒放，工作人员私底下都开玩笑说干脆新书名称就叫做“爱在帛琉”好了。
　　据悉，那位潜水教练大约30岁，不仅是个肌肉结实的阳光大男孩，而且还是个道地的台湾人，在移民前则恰好也是在演艺圈工作，后来被当地的美景深深吸引，从此放弃台湾的工作而定居帛琉。因为工作环境相似，白歆惠与教练初次见面就相谈甚欢，加上因为新书需要白歆惠几乎天天都要下水拍摄，贴心的教练每天陪在白歆惠身边，就怕一不小心让白歆惠受伤。在白歆惠回台后，教练还不断透过Email写信关心，又表示下个月刚好要回台湾，近日不断透过助理说届时想约白歆惠一起共进晚餐，让白歆惠直呼真是受宠若惊，目前还在考虑要不要赴约。
　　白歆惠表示其实自己因为工作已经去过帛琉很多次，会把第一本新书选择在那里是因为每次去都觉得好美，又觉得帛琉是很难得不受商业气息污染的观光地，加上自己又对当地很熟，有自信出这本旅游书可以担当大家的导游，带着喜爱旅游的民众好好玩遍这座拥有世界最丰富景观的海岛，另外，透过这本书也可以看到最自然自信的白歆惠，新书预计于暑假七月份发行。(王杰/图并文)

