梁咏琪：郑伊健追我时称自己“单身”(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据台湾媒体报道，梁咏琪在接受媒体专访时称郑伊健追她时自称“单身”，而她的事业差点因此被毁。
　　梁咏琪(Gigi)来台宣传第29张专辑《礼物》，话题绕着前段感情转，她接受本期《时报周刊》专访时，坦言在爱情上犯了大错，“郑伊健追我，我觉得他不错，他说自己是‘单身’，我就接受了这个追求，完全没想到这样会毁了我的整个事业。”
　　还有恋爱的勇气
　　23岁开始那段轰轰烈烈的恋爱，让Gigi背负骂名，她说当时太单纯，没怀疑过别人说的“单身”两个字，现在会问清楚“你是真的单身啊？到底有没有女朋友，还是指没结婚啊？”虽然两人最终感情结束，但她还有恋爱的勇气，也愿意再付出爱。
　　她对与感情的直白剖析，维持着牡羊座直接热情性格，她穿CELINE印花风衣踏出酒店大门拍摄，见到阳光洒在绿荫的敦化南路，恰巧徐徐微风吹来，“这样走路很有风，哎呀，今天应该去垦丁玩的。”
　　赞斜肩礼服有春意
　　看到穿风衣在露天咖啡座拍摄的成果，她开心赞美：“有在巴黎喝咖啡的感觉。”Gigi换上了CHLOE斜肩长礼服，则赞美一般斜肩礼服容易让女生手臂显壮，但有了花朵造型就没这样的担心，“而且麻质很有春天气息。”中时、徐亦桥/文

