卫诗日本庭上泪涌 关楚耀曾落泪香港家中(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日上午消息，据香港媒体报道，香港歌手卫诗昨早(4月24日)与另外十多名女子同坐一囚车到东京法院应讯，被麻绳缠腰和手的她，于庭上曾四度激动地放声大哭，代女求情的Joey Vidal也哽咽泪洒法庭。而绯闻男友关楚耀在港得悉卫诗判刑及曾庭上痛哭，也表现得很伤心，曾在家中落泪，并关上房门整日不见人。
　　获释后，披头散发的卫诗在酒店外会见传媒，两个月来首度露面，卫诗面庞肿胀，面对闪光灯狂闪时，反应不自然且一脸落寞，令人心酸。
　　日本时间昨日早上8时半，卫诗与十多名女子乘坐囚车到东京地方裁判所应讯，透过反光车窗所见，车上女子全部垂下头，根本难以认出谁是曾受万千宠爱的卫诗。下午开庭时，卫诗穿上黑衫黑裤及拖鞋站在犯人栏，手中拿着手巾以作拭泪，双手至腰间被麻绳缠着，到审讯开始才解开。
　　卫诗见作供地方有一椅子时曾尝试拉开，即被法官喝止，她即伸一伸舌头；其后，本已双眼红肿的卫诗在庭上大部分时间均在饮泣，作供经常结结巴巴，并曾四度激动地放声大哭，当爸爸Joey Vidal及经理人陈善之求情时她更泪如泉涌。Joey Vidal在庭上形容事件令他心痛，求情时哽咽难言，她指爱女已作出反省，承诺当卫诗回港后，他与卫兰会一起带领卫诗重新做人。
　　获判缓刑离开犯人栏一刻，卫诗激动地搂着父亲道歉，并向经理人陈善之承诺：“我会乖。”卫诗后来在位于新宿、其下榻的一间酒店会见传媒，头发蓬松且面容憔悴的她面庞明显较从前肿胀，她任由传媒拍照，却一言不发，被羁留2个月后，对闪光灯不停闪动显得不自然。消息指，卫诗在酒店内未有作任何去晦气仪式。
　　据悉，事件男主角关楚耀昨天在港得悉女友判刑及曾庭上痛哭，也表现得很伤心，曾在家中落泪，并关上房门整日不见人。(俐俐/文)

