梁朝伟爱独处更爱老婆 刘嘉玲结婚太开心(附图)
　　今晚，湖南卫视《鲁豫，说出你的故事》将播出梁朝伟访谈。这是梁朝伟第一次接受鲁豫的采访，不过他的每一个表情都很自然平和。前往内地宣传《东邪西毒终极版》，是梁朝伟与妻子刘嘉玲婚后首度在内地亮相。两人并没有大秀甜蜜，因为这个已经48岁的男人说：“在公众场合，该控制自己的感情。”谈到与刘嘉玲让全亚洲瞩目的婚姻，梁朝伟沉默了两秒钟，然后耸耸肩，笑着回答：“感觉有一个名分……讲不出来。”看似简单的“讲不出来”，其实是只有他们最明白的默契和彼此的感情。
　　关键词：演戏
　　剧中是我最真实的情感
　　采访过梁朝伟，给记者印象最深刻的就是他面对我们每个人的笑容，沉静诚恳。
　　梁朝伟的演技无可厚非，我们感叹的是他的演技，但他却说那才是真实的自己，“人家都会觉得我是在演那个角色的情绪，其实是我的，所以我喜欢演戏，我喜欢躲在别人后面去宣泄我的情绪。在一些人面前我不敢，在一些东西后面我敢。
　　关键词：王家卫
　　他的戏曾让我拍到哭
　　梁朝伟的名字总和王家卫导演联系在一起。然而就是这个默契的老拍档，却曾让梁朝伟落下男儿泪。
　　梁朝伟回忆，有次拍《阿飞正传》，一句对白王家卫让他演了27遍，让他被打击到回家哭了好几天，而且深感对不起搭档张曼玉，因为她不得不跟着自己也拍了那么多条。“我真的演得那么差吗？”后来，反倒是刘嘉玲给王家卫讲：“梁朝伟不知道怎样了，在家里一边打扫一边哭。”拍完后梁朝伟才明白，王家卫其实是希望他不要像演员那么演，不能用演员惯有的招数来对付。
　　现在，一拍王家卫的片子，梁朝伟什么话都不会问，只是做好自己的本分。也正因为这样，现在正在准备《一代宗师》的他随时都带着关于武术大师的书，自己也正在练习武术，他说：“现在是最困难的时候，但必须去经历。”
　　关键词：喝酒
　　太入戏靠喝酒抽离角色
　　正因为将自己的情绪都通过拍戏来发泄，无法分清现实中自己与电影中的角色，这一度让梁朝伟备受压力。“有一段时间，做梦都梦到自己是韦小宝，戴着头套向自己跑过来；回到家里会写对手戏那个人的名字。”
　　梁朝伟说，当年在无线时拍《鹿鼎记》和《新扎师兄》很难抽离，但幸好工作忙，一部戏拍完又要赶着去演另一部，但拍电影就难办了，让他最难熬的时候就是在《花样年华》和《2046》的时候，“一直沉在那里面，拍《色，戒》，有场戏是我跟汤唯在走，走着走着我就像回到《2046》里了。我跟导演说不行，我需要一些东西把我拉回来。”
　　于是这种迷茫也困扰着梁朝伟，他也曾借酒浇愁：“因为一直在想办法又想不到，就喝，又想要不要继续演戏，但是我又喜欢。”
　　关键词：刘嘉玲
　　没有想到结婚这么开心
　　梁朝伟与刘嘉玲第一次相识是1982年，真正擦出火花是1988年。去年在不丹，两人20年的感情长跑画上了句号：“我当初没有想过结婚会那么开心，我一直觉得这是做给人家看的。我们在一起这么多年，搞这个婚礼，又累，好像做一场戏一样。但是每个人都要做一次，还是做一次吧。”
　　来到婚礼现场，换上新郎的衣服，梁朝伟的想法改变了，“当你做的时候，你发现不是为别人，真的是为自己在做，或者是为她在做，蛮开心的。”
　　关键词：婚后生活
　　虽爱独处但更爱老婆
　　要说婚姻改变了梁朝伟什么，梁朝伟想了很久，现在他依然叫老婆为“嘉玲”，刘嘉玲依然称呼他为“阿伟”，“感觉有一个名分，然后……讲不出来。”
　　讲不出来的原因是因为他依然有很多独处的时间。“比如我大部分运动都是自己一个人，我喜欢出海，或者在家看电影，修一修花园里的树。”不过，夫妻的生活总会有些摩擦，梁朝伟思考了大约两秒，摸了摸嘴唇：“从前我的坚持比较多，但是现在，我会让她。”梁朝伟自己也忍不住笑了，“我们都会希望这个关系很好地维持下去。”
　　首席记者 卢圆媛

