前港姐钱慧仪母亲上吊自杀 圆母愿与亡弟合葬

　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据香港媒体报道，4月27日香港突然传出前港姐亚军钱慧仪的母亲4月8日在香港寓所上吊身亡的消息。钱慧仪夫妇将为钱母操办葬礼，并按照钱母的心愿，将其与钱慧仪的亡弟合葬。
　　前港姐亚军钱慧仪自年前因与父母为钱反目后，虽然偶尔出现于社交场合，却表现低调，昨天(4月27日)突然传出钱母陈翠翠4月8日上吊身亡的消息，钱慧仪昨天亲口证实母亲离世，并透露她与父亲原来早已和好一段日子。钱慧仪与夫婿马清扬将合力为钱母办葬礼，昔日的恩怨情仇，应告一段落。
　　1998年钱慧仪父亲钱志强在女儿居住的山顶道大宅门前下跪为追讨150万买楼首期，揭开钱慧仪与父母为钱反目的序幕，钱慧仪遭父母当时的行为打击致崩溃，马清扬也痛斥岳父只是演员，钱母才是幕后主脑，至此钱慧仪与父母已亲情不再，往后互不往来长达十年之久。
　　钱慧仪昨天回复记者电话，承认母亲已经逝世，电话中多次听到她低声呜咽：“是十几天前的事，她不舒服，身体到处都有事，又不能大便。”“是不是肠癌？”“详情不清楚，因为她不肯去看医生。”“有没有其他癌症？”“不知道。”
　　对于传闻钱母是上吊自杀，钱慧仪再度呜咽起来，对上吊不置可否：“她不开心，我也是听爸爸说的，我跟爸爸有联络，知道她(钱母)有病，但不知道什么病。”“你跟爸爸有联络？”“有一段时间，我不想说这些。”据知钱母本月八日在东涌马湾新村家中自杀，享年六十八岁，消息指是情绪病厌世所致。
　　钱慧仪说母亲的葬礼会由她和马清扬及钱父负责，葬礼将采用道教仪式。她表示母亲并没有留下遗书，只知道她的遗愿是与2001年逝世的儿子钱俊雄(钱慧仪胞弟)合葬。问她有没有见母亲最后一面时，她又呜咽起来，表示不欲响应，并礼貌地挂线。
　　另外，马清扬昨天刚从外地返港，他在电话中说：“刚回来，不太清楚。”“跟岳父有没有来往？”“让我先了解一下。”
　　钱慧仪与父母因财失义，马清扬曾痛斥钱母是“主脑”，钱父只是出面演戏的“演员”，原本钱慧仪与父母关系已破裂，后来钱慧仪的胞弟钱俊雄疑因服食摇头丸致猝死，钱慧仪再度崩溃，认为是有人一手造成的恶果，与父母的关系到了无可修补的地步。但毕竟血浓于水，近年钱慧仪其实已原谅了父母，且与钱父保持良好关系好一段日子，亲情重现，只可惜钱母突然离世，如今树欲静而风不止，子欲养而亲不在，令人不胜唏嘘。
　　1981年参选港姐的钱慧仪(Winnie)，本来得的是季军，但后来因冠军罗佩芝虚报年龄被褫夺后座，由原来的亚军劳锦嫦顶上，所以钱慧仪也由季军升上亚军位置。
　　钱慧仪后来成为无线艺员，曾先后和陈庆祥及何守信传出绯闻，1983年她和甄妮的丈夫傅声拍摄电影《花心大少》时又再传出绯闻。
　　钱慧仪1990年正式离开娱乐圈，移居加拿大。1993年回流返港认识大生银行家族后人马清扬，1995年与马清扬结婚，成为城中名媛，分别在1997年、2000年以及2003年诞下二子一女，婚后生活美满。
　　钱慧仪与父母十多年前因买楼问题种下恩怨，多年来双方关系犹如陌路人一般。
　　1994年5月
　　Winnie及父母买下嘉兆台一个价值六百多万港元的单位，Winnie负责每月四万元的供款。
　　1997年5月
　　双方欲售卖嘉兆台单位，但因分钱问题不能成功卖出。
　　1998年1月
　　钱父跪在女儿住所门外，希望取回买楼所付的一百多万港元首期，Winnie拒评论事件。其后该单位因欠供款被银行收回，同年钱父申请综援被拒。
　　1999年2月
　　银行以贱价卖出单位，并向Winnie追讨欠款，同年8月Winnie遭银行入禀法院申请破产。Winnie首度开腔，表示因父母贪财才跟他们翻脸，获老公力撑，但钱弟则反指Winnie的不是。
　　2001年6月
　　Winnie的弟弟钱俊雄怀疑因服食过量摇头丸猝死，Winnie伤心欲绝并与父母发生骂战，说弟弟服食摇头丸是有人一手造成，并跟父母断绝关系。其后Winnie父母因经济问题由大屋迁往小屋。
　　2003年2月
　　钱父怀疑患癌，希望跟女儿冰释前嫌，但Winnie没有表态。
　　(鱼鱼/文)

