梁朝伟首谈婚后生活：都是我让着刘嘉玲 
　　虽然拿过14次影帝的奖杯，却也曾因为演不好戏而躲在家里哭好几天；纵然演技被业内公认一流，却也曾想过放弃拍戏；难得爱情长跑20年终于修成正果，可最初结婚却是为了“做一场戏”。如此这般矛盾而特别的人，就是梁朝伟。近日在做客鲁豫的《说出你的故事》访谈节目时，他首次谈起婚后生活。这个含蓄内敛的男人，沉默了半天才想出婚前婚后的不同：“婚前她生气我也不理，但婚后我让她更多一些。”梁朝伟直言自己之前并不想办婚礼，“我当初没有想过会那么开心的，我一直都觉得这种东西是做给人家看的。”
　　站在台上总觉得别扭
　　梁朝伟的演技堪称一流，不过，他却说那才是真实的自己，“平常不敢在别人面前表露的情感，演戏时都可以宣泄出来。人家都会认为我是在演那个角色的情绪，其实，那才是真实的我，我喜欢演戏，喜欢躲在别人后面去宣泄我的情绪，感觉上没有那么赤裸裸。”
　　14次问鼎影帝奖杯，梁朝伟却坦言至今依然不习惯被路人认出自己，“被别人看的感觉不舒服，就像在动物园里看动物一样，会觉得不自在。所以，我在台上永远不知道该怎么办，总是觉得很别扭。”
　　拍王家卫的戏哭了几天
　　自从参演王家卫的电影，梁朝伟的演戏生涯进入了一个新的阶段。然而王家卫也让梁朝伟落下男儿泪。拍《阿飞正传》时，仅仅是一句对白，王家卫却让梁朝伟演了27遍，令他大受打击，回到家哭了好几天。直到拍完后他才明白，王家卫是希望他不要像演员那么去演。而在家里哭的这件事，是刘嘉玲后来告诉王家卫：“梁朝伟不知道怎么了，在家里一直哭，一边打扫一边哭。”
　　现在，梁朝伟拍王家卫的片子，什么话都不会问，只做好自己的本分。也正因为这样，现在正在准备《一代宗师》的他，每到一处都带着关于武术大师的书，自己也在练习武术，他说：“现在是最困难的时候，但必须经过。”
　　自己入戏太深很痛苦
　　但凡大牌电影演员，总有入戏太深出不来的痛苦，梁朝伟亦然。“有一段时间我常沉溺在角色里爬不出来，梦到自己是韦小宝，戴着头套向自己跑过来；回到家里会写对手戏那个人的名字。拍《色戒》时，有场戏是我跟汤唯在走，走着走着我就像回到《2046》里了。我跟导演说不行，我需要一些东西把我拉回来。”这种迷茫也每天缠绕着伟仔，他甚至为此借酒浇愁：“曾想过到底还要不要继续演戏，但是我又喜欢，于是又想会不会继续演就疯了。”游走在现实与镜头里，梁朝伟就像《东邪西毒》里的欧阳锋，想忘记却怎么也忘不掉，所以，他害怕做访问，因为每当他想忘记上部电影里的角色时，又总会在访问中被提及。
　　婚礼创意来自刘嘉玲
　　1982年第一次相识，1988年擦出火花，2008年结婚。尽管是大团圆结局，但梁朝伟却坦承最初以为结婚只是给大家看的一场戏，“我一直觉得这是做给人家看。我觉得自己的生活不需要这样。”
　　不过，最终梁朝伟还是改变了想法，认为应该给刘嘉玲一个名分，“以前没有想过结婚，可能年纪大了吧，女生也需要结婚，虽然我没有想到是为自己做，但是每个人都要做一次，还是做一次吧。”直到来到婚礼现场，换上新郎的衣服，梁朝伟的想法才改变，“真的去做的时候，我才发现不是为别人，还是为自己在做，所以蛮开心的。”
　　梁朝伟说，去不丹举行婚礼，一切创意都来自刘嘉玲，本来他想去意大利佛罗伦萨，“我没有意见，我就是去享受的。”
　　婚后依然爱独处
　　被问到婚后生活改变了什么，梁朝伟想了很久也没找到答案，他说，对他和刘嘉玲来说，在一起20年了，什么都是习惯，现在他依然叫老婆为“嘉玲”，刘嘉玲依然称呼他为“阿伟”。沉默了半天，梁朝伟说：“就是名分上的分别而已，但是感觉不一样……讲不出来。”他透露，其实自己依然有很多独处的时间。
　　婚后，梁朝伟在花园里种了很多花，不是为了嘉玲，因为他喜欢一个人闻这些花的香味。夫妻相处总会有摩擦，对此，梁朝伟总结出了一个大不同：“从前我的坚持比较多，她要生气，我也不管。现在，她坚持的东西比较多，我让着她。”
　　据《山西新闻网》

