关之琳自称没勇气复出 坦言享受平凡生活(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月25日上午消息，据香港媒体报道，养尊处优多年的关之琳(之之)昨日(4月24日)在北京出席时装活动，她表示很享受目前的平静生活，加上复出需要很大勇气，故无意仿效林青霞复出拍戏。　
　　关之琳昨日出席The Swank北京首间旗舰店开幕，身穿Ermanno Scervino性感低胸裙的之之由6名保安护驾到场，同场还有老板康健?以及时装店的设计师Gae Aulenti。之之自言是该时装店长期拥趸，入行时已经常光顾，她又畅谈近况，坦言享受平静生活，每年曝光两、三次已经足够。对于近年不少息影女星如林青霞复出，她坚决地说：“我不会。”Fans会失望！“可以私底下见面，复出需要好大勇气，已经过那么多年，自己好像不会拍戏，好陌生。”有没戏瘾？“完全没有，因为我脱离了好久，心态不同了，想过一些很平静的生活，现在接些喜欢的工作，将工作量减到最低。” 很享受逛街看戏吃饭的平凡生活。
　　她又透露日前遇到电影《画皮》的导演，对方问她有没有兴趣拍戏也遭到她拒绝，还表示即使她欣赏的冯小刚导演邀请拍戏，她也只是想做观众。不过之之自曝是电影发烧友，如果青霞有新作必定捧场：“我享受做观众多过拍戏，他们好辛苦，过着非人的生活，我以前都经历过，好辛苦。”同青霞是好友，想不想跟她合作？“我想不会，其实我的朋友都是圈外人，我都没电影圈里的朋友。”
　　此外，对于早前被指与台湾富商陈泰铭约会，之之澄清与对方只是朋友：“一定要夸张才能做封面，不是想象中那么复杂。”男方已婚怕误会？“我想没那么复杂，你问他啦！”她又表示满意目前的生活，不会为结婚而结婚。至于卫诗被判缓刑3年，之之认为事件能警醒青少年珍惜生命及事业。
　　另外，有台湾广告才子之称的范可钦表示香港明星大多把台湾当成提款机，经理人规矩太多，只认钱，没什么感情，台湾明星则配合度高又好沟通，价钱也相当合理。适逢之之刚以千万酬劳接拍手表及豪宅广告，其好友兼房地产广告经理人李良慧说：“都是老板钦点，她是大美女，知名度又高，很多人都降价了，但之之的酬劳仍然高企。”而张柏芝也传出秘密拍摄台湾房地产广告。(俐俐/文)

