小S：女儿恋上张柏芝儿子 康熙盛典巡演要爆棚

　　台湾综艺节目《康熙来了》的“大家长”小S和蔡康永昨日亮相上海，宣布揭开2009年度“康熙盛典”全国巡演的序幕。小S现场的“搔首弄姿”以及劲爆语录，已让到场记者提前感受到演唱会上可能出现的“疯狂”。自信满满的她戏称今年的嘉宾个个都“鲜嫩多汁”，加上自己的超人气，一定会让虹口足球场爆棚。随后更百无禁忌地主动向记者爆料说她的女儿喜欢上了张柏芝的儿子Lucas。
　　“康熙剩典”只剩陈汉典
　　来宾个个“鲜嫩多汁”
　　今年的巡演，不仅场次变为内地巡演，主持人阵容上，也增加了《康熙来了》节目中的搞笑主持人陈汉典。一向在节目里被小S当成“出气筒”的陈汉典，在记者会上再次被两位主持人“欺负”——拍照时被挡住脸，话说到一半就会被打断。小S在介绍节目环节时说：“到时陈汉典会到观众席随机采访观众，然后就变成观众！”蔡康永也忍不住调侃道：“今年我们会增加一个环节，就是把陈汉典‘扔’下舞台。”不过，《康熙来了》自从有陈汉典加盟后，收视率再次攀升，两位主持人颇有些“吃醋”地说：“今年为什么把‘康熙来了’变成‘康熙盛典’，就是因为多了陈汉典，而且是‘康熙剩典’，只剩陈汉典！”
　　今年的演出艺人也由去年的全女班换作全男班，这让小S兴奋不已地宣布：“今年我们的表演嘉宾个个都是‘鲜嫩多汁’的！”除了此前曝光的黄立行、言承旭和罗志祥，还将新增一位新生代人气偶像。此外，小S和蔡康永今年都将登场献歌。不常唱歌的蔡康永透露，他平时喜欢唱“大吼大叫”的歌，比如信和张惠妹的歌曲。节目上百无禁忌的两人还宣布，现场他们“爆料”会更疯狂，“因为节目里会有很多环节被剪掉，但现场会有近万人跟我们一起大揭嘉宾隐私！”
　　小S大女儿
　　喜欢高跟鞋和Lucas？
　　作为一向不吝晒幸福的辣妈，小S主动爆料老公也会来上海看演唱会，“因为第二天是我的生日，他筹备要在上海为我举行一个巨型生日派对。”除了老公，女儿也是小S爱谈的话题。此前张柏芝带儿子Lucas游台湾，小S作为东道主在家里盛情款待好友，顺便也替大女儿做了次联谊，“她平时只会玩洋娃娃，我事先给她看了Lucas的照片，那天她就特意穿了公主裙，还跟Lucas一起玩汽车玩具玩得很开心，甚至在身上滚汽车，比我尺度还宽呢。”被问及两家是否定下娃娃亲，小S才恢复正经，“她真是蛮喜欢Lucas的，但我觉得还是自由恋爱比较好。”
　　由于连生两个女儿，因此近年来频传小S要努力生儿子。对此，她表示，两个女儿已经快要把她逼疯了，“大女儿每天上学一定要穿粉红色的裙子，下雨天也要穿高跟鞋，小女儿看了又一定要学，我已经快被她们逼疯了。所以暂时不会有怀孕计划，希望能够在龙年生一个‘龙子’！”如果第三胎依然是女儿怎么办？小S大笑道：“我应该会送给大S吧！”

