陈冠希父亲被判正式破产 4年内禁乘的士
　　本报综合消息  陈冠希的父亲陈泽民28日正式被法院颁下破产令，陈泽民当日没现身法庭，其破产申请交由律师行处理。
　　陈泽民自2001年起不时被入禀追钱、追租，更曾被指开出100万元空头支票。去年7月，他再被银行追讨1938万港元，当时他解释这些是公司欠款，并非针对他个人。在申请破产事件曝光后，陈泽民重申欠债约2000万元。
　　破产令生效4年间，陈泽民个人生活受到限制之余，还需清还欠债，除了基本生活开支外，其余收入须交由破产管理官处理，用作偿还债务。但若陈泽民的薪金连基本生活也无法维持，便毋须还债。根据破产管理署资料，法庭颁令陈泽民破产后，除非有需要，否则不可随便乘坐的士，也不得自费出外旅游，甚至连向朋友借100元也要先披露破产身份。根据《破产条例》，破产人不可担任公司董事、持牌执照及公务员等专业工作，其所拥有的资产亦会被冻结。
　　香港报社记者前日致电陈泽民了解，问他是否有心理准备面对与以前不同的生活？他说：“真的判了吗？律师还未通知我，所以我还不知道，我要和律师倾谈过才可以做访问，不好意思。”问他是否有心理准备生活和以前会有分别？“这是接下来的问题，我会先与律师了解后再讲好吗？”至于他会否移居北京，陈泽民说：“我已经较少到北京了，当我处理好事情后再接受访问啦。”

