曾志伟谭咏麟罗家英什邡组足球队 分享集结爱
　　昨日下午，“09分享集结爱”梦舟明星足球队和香港明星足球队友谊足球赛在什邡中学体育场进行。包括孙楠、景岗山、黄健翔、曾志伟、谭咏麟等30多名明星参与了比赛。3个小时的比赛中，明星们虽然球技平平，但他们的真诚和爱心给上万名灾区同学们带去了欢乐。
　　这是比球技还是比口才？
　　下午3时，身着红色球衣的香港明星足球队和身着白色球衣的梦舟足球队众队员在领队的带领下进入现场。亲临现场观战的上万名灾区同学立即起立欢呼。简短热身后，名嘴黄健翔作为梦舟足球队队员及临时主持人走到了主席台开始介绍起对阵双方。谭咏麟显得最为兴奋，黄健翔刚刚喊出他的名字，现场早已是尖叫声四起，如此状况让谭咏麟坦言，“原来我的知名度有那么高！”一旁的曾志伟哈哈大笑，或许是怕被“抢风头”，他一把拿过话筒大喊道：“大家好，我是刘德华……的好朋友……曾志伟！”现场一阵哄笑。
　　这是打比赛还是搞汇演？
　　由于之前两队曾多次交手，可谓是知己知彼。但刚开始时，梦舟足球队显然不在状态，打得太过保守，被香港明星足球队频繁进攻，使得比赛十分有看头。这其中，个头最小的曾志伟表现最为勇猛，进攻、解围更是异常积极，记者身旁的一位大姐一直对曾志伟赞赏不已，“他都那么大岁数了，跑起来还那么有劲，不容易啊！”每节比赛结束后，明星们纷纷登台献唱，景岗山、郭涛、峦树带来的《分享》、成奎安的《爱拼才会赢》都会在现场引发共鸣。最终，香港明星足球队以3：1战胜梦舟明星足球队。
　　可以肯定的是：这是一场明星爱心接力
　　据“09分享集结爱”组委会有关人士介绍，4月中旬，由孙楠、曾志伟发起的“09分享集结爱”在北京宣布正式启动。4月26日，由吴京、王奕、颜丙燕、罗梓琳等明星组成的“09分享集结爱”公益活动爱心车队，带上大批新衣、文具、日常用品等在“鸟巢”前举行了出发仪式，然后启程长途跋涉3000多公里，经西安入川，最后到达四川境内的北川、青川、绵阳等地，然后在什邡举行一系列慈善公益活动。今日，香港明星足球队和梦舟明星足球队的队员将离开四川。记者 王平平 摄影 韩杰

