陈柏霖拒陪女友买内衣 Mandy喜欢制造惊喜(图)
　　新浪娱乐讯 名模Amanda S。和陈柏霖女友Mandy Lieu昨日(28日)为内衣品牌担任嘉宾，Mandy透露男友不陪自己买内衣，更喜欢自己选择喜欢的内衣给男友制造惊喜。
　　Mandy Lieu被问到男友陈柏霖喜欢她穿哪一类型的内衣？她即说：“我穿什么他都喜欢。”Mandy表示男友不会陪她买内衣，她喜欢自己选择，可以给男友一个惊喜。问她会否接受走内衣秀？她答道：“暂时不会。也不会问柏霖，我做任何事他都支持，性感得来又要有型。”问她有否羡慕椋名凛的身材？她笑说：“我也很满意自己的身材，不需要太大，不过我也会欣赏，自己没有嘛！”
　　Amanda拒走内衣秀
　　Amanda也不会走泳衣和内衣秀，令她少赚很多。她觉得香港人很保守，走内衣秀会影响形象。加上她的婆婆和妈妈都在台湾，她们会不喜欢。她说：“男友无所谓，我担心家人不喜欢。”她自言有过百万酬劳都不考虑，不是钱的问题，而是原则问题。
　　有日本帕丽斯-希尔顿（Paris Hilton）之称的模特儿椋名凛透露首次走内衣秀，十分紧张。早前有报道指她批评周秀娜的身材，她表示自己从没讲过，也不认识周，只看过照片，觉得对方很漂亮。至于身材，她觉得自己是最好的，但对方也不错。图库供稿

