陈见飞因父破产戒泡夜店 叮嘱陈冠希小心猪流感
　　新浪娱乐讯 昨日(4月28日)，陈见飞出席apm五一潮流博览与绣花鞋展，她开心地称已成功戒酒1个月，她说：“爸爸的事(陈泽民破产)令我很难过，身体也变差了，所以现在已很少去兰桂坊玩，就算去玩也只喝橙汁。”提到猪流感病毒正蔓延全球，陈见飞表示会打电话叮嘱弟弟陈冠希在国外小心身体。
　　陈见飞透露自己近日早上9时已起床，她说：“爸爸说我像变了一个人，身材还有点胖但不会再水肿。”提到男友，她称男友一向不抽烟不喝酒，很乖，自己则从19岁开始喝酒，有时一起看球赛，边喝啤酒边看电视，男友也不喝。
　　提到猪流感病毒正蔓延全球，问陈见飞会否叮嘱身在国外的弟弟陈冠希小心身体？她说：“我会问候他的，因猪流感已在扩散中，我知道加拿大也有死亡个案，妈妈也在加拿大，令我很担心。”
　　提到墨西哥劝民众不亲嘴不拥抱，问陈见飞会不会也不与男友亲嘴？她表示：“也会的，我知道有些很冷的地方会以搓鼻来代替亲嘴，如果真的有需要，那我们也搓鼻吧！”提到有否联络刚回港的卫诗？陈见飞说：“没有，但有朋友打电话给她，她说OK，我刚搬家，她也是刚回港，还是再隔数天再找她吧！”图库供稿

