谢霆锋影响力超巨星 会将成就与Lucas分享(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月1日消息，据香港媒体报道，近日内地的主流媒体联合推出“中国最有品牌影响力的60位明星”评选活动，霆锋以三千七百多票暂居第六位，超越周星驰、周润发等巨星，他坦言很开心，希望能与儿子Lucas分享自己的成就。
　　谢霆锋最近推出最新国语大碟《最后》，又忙于在上海为电影《十月围城》开拍，可谓忙个不停。近日内地的主流媒体联合推出“中国最有品牌影响力的60位明星”暨“十大杰出明星”和“十大新锐明星”评选活动，霆锋以三千七百多票暂居第六位，超越周星驰、周迅、周润发、张曼玉、章子怡等巨星，非常厉害。霆锋表示：“没想到会入选，可以说很开心，同时也是一种责任，不要看明星成名的光鲜表面，也要看看背后的故事。”他坦言过去在歌、影、视方面都付出不少，现在一个月都要看几次医生，对于自己过去的成就，霆锋坦言一定会跟儿子Lucas分享，他说：“我会告诉他，他爸爸不是一张白纸，是有历史的。”
　　霆锋被问到他将恋情高调处理，有别于一般艺人，他说：“我可以骗得过全世界，但骗不了睡在身边的女人，戴了面具的艺人，终有一天会被拆穿！”他认为眼下最重要的是家庭，一想到太太张柏芝跟儿子，就知道自己不能丢下一切不管。 (鱼鱼/文)

