蔡志忠教育女儿方式独特：她考零分，我很兴奋
　　灰发飘飘，道骨仙风，昨天著名漫画大师蔡志忠出现在杭州动漫节上。一身打扮与现场的动漫气氛颇是不搭，可是他一开口就是雷死人不偿命，噱得旁边的年轻人一个个张大了嘴巴。
　　蔡志忠说自己3年级时，就把老师追问得走投无路，所以轮到自己教育女儿了，方法自然与众不同：“学生和老师的关系就应该是青出于蓝，学习的目的是学会知识而不是拿到文凭。有次她数学考试拿了零分，我很兴奋，说这个应该当做传家宝流传下去。考试有选择题和判断题的，得零分很有难度。”
　　在培养女儿独立性方面，蔡志忠更是极端：“她9岁就已经周游台湾，十多岁就游历了半个世界。”旁边马上就有人接嘴：“那是因为那个时候绑架没那么猖獗啊！”
　　“哪里，我和她说：‘如果你被绑架，就叫绑匪到家里拿50万，不过你自己要出3万。’因为她有个储蓄罐，里面正好是3万块。她出门的时候就总惦记着自己的3万块，所以任何人来搭腔都不会理睬啦。”“如果绑匪要500万呢？”又有人发问。“我会和她说让绑匪杀了她，因为再生一个更便宜！”
　　如此彪悍，难怪蔡志忠画的《菜根谭》《老子》《庄子》等漫画总是让人耳目一新。昨天，蔡志忠还签售了自己的最新系列漫画——《漫画天才巧克力》《漫画天才计划》《无耳空空学习日记》，这一系列漫画传递的是学习的乐趣。
　　蔡志忠说接下去他还要漫画量子物理，就是想告诉大家，学这些东西其实没什么难的，关键是找到正确方法。见习记者 朱春杭 摄影 王鹏军

