林志玲《FHM》百美票选三度封后 蔡依林列第二
　　新浪娱乐讯 北京时间5月4日上午消息，据台湾媒体报道，台湾《FHM男人帮》杂志主办的“2009百大性感美女”票选揭晓，34岁的名模林志玲三度蝉联冠军，蔡依林(Jolin)、电影《变形金刚》女星梅根福克斯(Megan Fox)分居2、3名。
　　该票选活动已迈入第8年，本次活动从3月1日开始至4月20日开放投票。最初，台湾组合S.H.E.中的Ella和Selina一度冲到第1、2名，不料历经6周厮杀，双双掉出50名外。最终，林志玲以5万5182票再次荣登百大后座。而前3名的结果仍与去年排名一模一样。林志玲透过电影经纪人阎柔怡表示：“谢谢大家，我会在电影上更努力，只要可以展现性感的衣服，我会不吝呈现。”
　　位居第二的Jolin是前10名中唯一的歌手，她虽不走大尺度裸露路线，但始终能引领年轻女性潮流。3日她透过经纪人表示：“谢谢支持，很开心！更希望未来在各项音乐票选获得大家的鼓励。”
　　在前10名中，3名新进榜的全是性感名模。第4名的王思平曾裸胸登上封面，当时她仅以双肘遮住32C双峰，十足火辣，她在得知佳绩后说：“我吓一大跳，没想到名次那么高。”但她自认最性感的是丰满紧俏的臀部；第6名的王尹平和第8名吴亚馨曾全裸入镜展现惹火曲线，有32F的王尹平说：“我想说应该会在很多人后面。”（apple/文）

