名模罗凯珊欠租两万遭追讨 表面富贵实辛酸(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月2日消息，据香港媒体报道，香港少女名模罗凯珊半年前拖欠租金两万港元，遭业主上门追债。她日前在香港受访时承认此事，坦言当时月入只有两千港元，过着“对人欢笑背人愁”的辛酸生活。
　　自获邀到日本走秀后，“邦民”广告女郎、少女模特Kama(罗凯珊)的人气与身价进入“大牛市”，双双直线倍升。除了狂接公开演出及活动外，最近她处女下海，接拍首部电影《喜剧人间》，真是猪笼入水赚满满。虽然表面上名利双收，但Kama随即惹来一连串是非，除了与Angelababy传不和及与张文慈争位坐外，还爆出她曾欠租金两个月！
　　目前与“冤家”Angelababy同住香港土瓜湾翔龙湾的Kama，据知半年前曾拖欠近两万元租金，业主一连两月没见她准时交租，竟张贴欠单在大门上追债，又声称要发律师信。
　　日前Kama接受访问，对欠租一事直认不讳：“是啊！曾经有两个月没交租，要问公司借钱交租。”她表示曾想过向业主解释，但最后放弃了：“其实我想过告诉业主我没钱，但人家天天在报纸上见到我，我说了都没人信啦！”Kama向主持人诉苦，说模特儿收入非常不稳定，回忆当时每月收入只有二千元，加上是家中经济支柱令压力更大，她说：“除了妈咪，家里还养了条狗，就算自己不吃，狗也要吃啊！所以那时很不开心，天天留在家里，朋友叫我我也不上街。”
　　幸好她近月频频演出，收入趋稳定，欠租也已还清。经过这次教训，Kama直言学会攒钱以备不时之需，还与主持人开玩笑说：“虽然我拍广告演过‘邦民女’，但贷款也没有特别优惠！”
　　虽然凭广告一炮而红，出场费也劲升，但成名的同时开支也大了，估计Kama最少月入逾三万港元才够交租开饭！
　　翔龙湾租金 ： 约10,000(港元，下同)
　　交通 ： 约3,000
　　膳食 ： 约5,000
　　家用 ： 约5,000
　　置装 ： 约3,000
　　狗只开支 ： 约2,000
　　杂费 ： 约3,000
　　(鱼鱼/文)

