李嘉欣怕小孩子毁爱巢 有意找代孕妈妈(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月1日消息，据香港媒体报道，婚后即与老公许晋亨分居的李嘉欣，昨天(4月30日)在香港出席活动时透露新屋装修完成，终可与老公同居，但为怕小孩子毁了漂亮屋子，她坦言不想怀孕，但又表示有意找代孕妈妈代劳。
　　李嘉欣昨天(4月30日)出席开设于周大福港岛区旗舰店的美钻品牌Forevermark全港首间概念店开幕仪式，示范两套分别近500万及近千万港元的钻饰，大会还送上一只价值六位数的一克拉美钻，但其连衣裙却离罩，现胶纸边及透现乳贴。嘉欣戴上全套合共有160克拉钻石的首饰，自言差不多有齐不同克拉数的钻石，并说无论是自己买的还是老公送的，都是最完美的级数，随即亮出手上达11.86克拉的美钻戒指说：“老公送的比这只大！”
　　一直与亨亨“分居”的嘉欣，自爆不用再受相思之苦：“终于可以一齐住了。”“会不会努力造人？”“不用，照平常的方式生活，不用刻意，现在看着房子不想见到小孩子。”“因为屋子是白色的？”“不是，很难想象，千万不要有(宝宝)。”“公公婆婆没催？”“公公婆婆很体谅，只有我妈催我，整天都说宝宝很可爱，问我几时生。”
　　谈到此时，嘉欣还表明无意怀孕：“我想找代母，用我和另一半的DNA。”“怕身材走样？”“有些人想经历生BB，但我不想经历怀孕。”“老公怎么看？”“还没跟他商量，要说服他。”她解释并非因怀孕不成功才找代母，并澄清从未到美国受孕：“从现在往前十年我都没有去过美国，太多传闻了！”她表示代母首选港人，但要先说服老公。
　　另外，对于猪流感全球爆发，嘉欣不会阻止老公到美国：“他喜欢去哪里都行，我婚后很自由，不用被人管，他也不用。”“你们很自律？”“不用管。现在在一起很好。”“亨亨有没有鼻鼾声？”“私人事不答。” (鱼鱼/文) 

