罗志祥戒色太寂寞尝试网恋 出道以来绯闻不断
　　信息时报讯 据台湾媒体报道，罗志祥(小猪)26日向媒体透露，他“戒色”一年半，但忍不住寂寞的他今年曾网恋三个月，还上网尝试虚拟性爱。小猪说原本与这一女网友很可能发展的，但最近发现她似乎另有意图，所以决定收手。
　　小猪在泰国算命时被批“戒色”才能红10年的话，小猪听从劝告，至今持续了一年半。今年1月，小猪在社交网站认识了一个女孩，一开始他没公开自己的身份，聊了1个多月后，他觉得对方很不错，才给对方MSN，并通过视频“验明正身”。他说：“一开始很刺激，因为只有我们两个人知道，不怕被人发现，也不会被狗仔队偷拍，而且工作回家，一开电脑就有人关心，感觉很好。”
　　后来对方问他有没有尝试过“网交”，还以诱导的方式挑逗他，原本他觉得不太会，但她不断散发这样的讯息，小猪最终尝试了一下后觉得“哇，好好玩！”之后尺度越聊越宽，如“好想抱你……我咬定你了”。聊到后来，小猪觉得很奇怪：“怎么有女生会一直要求‘这个’？”另一方面他也问自己：“这样下去，我得到什么？”对方又突然向他提起想进入演艺圈，让小猪感觉她似乎有所图，于是决定踩煞车。对方曾经向小猪说她是个模特，但小猪从没亲眼看过本人。小猪提到这段早夭的恋情遗憾说：“身为艺人，谈恋爱很不容易，而且我很不容易相信人，要交朋友真的很难。泰渔
　　小猪绯闻史
　　2000年 小霜
　　他出道早期盛传与经纪人小霜关系亲密
　　结果：两人始终否认，至今仍在合作
　　2002年 Makiyo
　　他被拍到在Makiyo家过夜
　　结果：男方否认，但确实圈内公开的秘密
　　2004年 Selina
　　多次被拍到一同出游、打球，秘恋3年
　　结果：分手仍是朋友
　　2008年 蔡依林
　　戴同一系列手环传绯闻
　　结果：强调是不可能在一起的好朋友
　　2008年 曾恺?
　　合作洗发水广告传绯闻，小猪被指抢周杰伦女友
　　结果：被质疑炒作
　　2009年 李毓芬
　　拍广告结缘，她被拍到夜奔小猪家
　　结果：不承认约会，强调是打麻将

