谢霆锋新造型全身裹纱布 新歌对张柏芝表白(图)
　　新浪娱乐讯 谢霆锋时隔3年再次发碟，新专辑《最后》近日发行。5月13日，谢霆锋将赴香港，为花了600万台币在航空母舰上拍摄的音乐电影，举办首映会，届时父亲等家人将会到场站台支持，媒体很期待妻子张柏芝的出现。
　　首映会期待张柏芝出现
　　由于制作物的印制问题，台湾延至5月8日发行，目前忙于电影拍摄的他，时间档期有限，确定的专辑宣传公开行程只有两个，包括5月5日深圳举行的发行记者会，与5月13日于香港为花了600万台币在航空母舰上拍摄的音乐电影举办的首映会，届时父亲等家人将会到场站台支持，媒体也期待妻子张柏芝的出现。
　　新专辑全身裹纱布
　　谢霆锋在最新宣传照里全身裹着纱布，引喻他之前因为欲照风波所受的伤，而现在正已痊愈。首波小品新歌《终点站》献给经历过不雅照外泄事件、重新站起来的妻子张柏芝，歌词中表现出夫妻间不弃不离的感情。
　　谢霆锋在最新宣传照里裹纱布扮重度伤患者，强调过去未发片的时间里，因为欲照事件与八卦流言，让他身心灵受创，然而身为人父的他，更在这段时间里收起年少轻狂的个性，以成熟心态去看待与面对此事，现在”已复原”的他，也带着全新音乐作品出发。钟爱摇滚音乐的谢霆锋，舍弃自己在专辑中最爱的歌曲《Tonight》，选择由何启宏为他量身填词、自己监制的《终点站》最为首波主打，原来是他特别以这首歌曲献给自己最爱的妻子张柏芝，也唱出新居家好男人的心情。
　　有勇气面对一切
　　其实谢霆锋很清楚只要他一现身，媒体关心的话题永远离不开张柏芝，他之前回应媒体此问题，以人生就像航空母舰上的飞机作比喻，他说：”每次上台就好像起飞一样，会不会成功？演出会怎样？能不能回来？会打赢还是打输？没人知道，但是我觉得都不重要，最重要是有没有这个勇气，去坐在里面，去打这场仗。”虽然不雅照片风波，已经是一年多前的事了，却一直是媒体爱追问的话题，谢霆锋强调，他一直跟自己说，高处未算高，低处未见低，再低潮的阶段都经过了，还有甚么是过不去的呢？谢霆锋也表示，做为一个男人，不值得一提的事，就一笑置之。
　　新歌大赞妻子张柏芝勇敢
　　很少在媒体前公开表达对张柏芝感觉的谢霆锋，这次透过新歌《终点站》一览无遗，谢霆锋透过歌曲大赞张柏芝的勇敢，并表示有张柏芝在身边他就有勇气面对一切，爱妻爱子的他，更透露为了张柏芝他可以让一切归于平淡。《终点站》意指人生的最后归属，谢霆锋用音乐向张柏芝表白，感谢她在生命带来的幸福与快乐，让他不在孤独与追逐，终于有了依靠的港湾，更甘愿为了张柏芝而不再做单身汉，新歌终点站的歌词“请你被我照顾，画个温暖蓝图……流浪到了终点站……看见彼此心中的爱 一起不孤单……”满满唱出他对张柏芝的情意，与两人决定相辅相持的决心。tungstar/文并图

