黎明称已与卫诗解约 保留经纪人合约给其生路
　　新浪娱乐讯 北京5月1日消息，据香港媒体报道，黎明(Leon)昨天(4月30日)出席海洋公园一个活动时，宣布与陷入“涉毒门”的爱徒卫诗解除唱片合约，但仍保留经纪人合约，未来卫诗可能转战幕后或电影圈，此举无疑是放她一条生路。
　　至于卫诗涉毒案的官司费，黎明会当成“坏帐”不再追讨，可见黎明这个老板已经算是仁至义尽了。卫诗(Jill)在日本藏毒事件发生后，A Music老板黎明除了在消息发放首天作出回应后，便没有再就此事发言。最近盛传A Music决定放弃卫诗，更向她追讨六十万元欠债，姐姐卫兰为了帮妹妹还债，续签三年合约。说明事实告一段落。
　　黎明昨天出席香港海洋公园“亚洲动物天地”开幕礼，并宣布担任“保育基金关怀熊猫大使”。黎明难得开腔，自然被传媒追问卫诗一事，问到卫诗有向他道歉吗？平时被指说话很“玄”的黎明，昨天主动表示想给大家简单又实质的答案，因为不想新闻里再围绕着他们，令卫诗不开心，就算她是有错，都已造成伤害，而卫诗自己也已受了伤害。
　　黎明指在首次响应时已表示不容许旗下艺人有这些事情发生，到公司的记者会都说明如果发生此事会解除合约，所以解约是必然及正常。他说：“世界里面有得必有失，这些是常规，没改变过，这是唱片公司的立场，没方向做不了一间公司。”有传卫诗欠公司钱，黎明指就算银行都有烂帐，都有撇帐的需要，但每间银行都一定有足够营运资金。他说：“此次当是‘坏帐’就算了，不会要卫兰代妹妹还，也没有说要和卫兰加签三年合约这件事。”至于是否给卫诗机会，他觉得要在往后才能告诉大家。
　　保留经理人合约
　　黎明指要交代的都说了，其它事由经理人公司去处理；而他将会与卫诗变成同事，也要看陈善之如何安排，可能做幕后或者电影方面。至于卫诗的官司费用，黎明说：“当‘坏帐’，不会追卫兰同卫诗，坏了的帐是追不回的数。”那他自己又对卫诗感到失望吗？他坦言一瞬间失望肯定会有，但他会面对事实。他说：“会不会失望，你说对杨千华公不公平？不公平。对公司上下公不公平？不公平，对卫兰公不公平？不公平。对媒介奔波劳碌公不公平？不公平。这件事应告一段落，希望卫诗塞翁失马，焉知非福。(是不是以后都不签卫诗？)这个问题已经越界。”
　　不过，黎明承认已马上与卫诗解约，而卫兰亦没有求情，因为大家都明白事理，明白在这个世界和社会应该要尽责，他不希望公司未来会再发生这些事。他说：“我们做这个决定都不容易，但这个决定对得住卫诗、公司、我自己和大家。”那卫兰的路是否也难走呢？他表示不会揣测，今天的议题是卫诗，亦已close file(结案)，其它大家可以问卫兰，再讲都没有意义。
　　没与卫兰签三年约
　　黎明又再重申没有要求卫兰加签三年合约，更指这个想法好怪。问到他私下又会原谅卫诗吗？他说：“原不原谅不会为传媒解答，我没感觉啦！不想生活上有东西再困扰自己。”他坦言自己还要拍电影做歌星，又要为四川熊猫重建更要做筹款活动，连女友乐基儿(Gaile)开公司，他都要帮忙。问到他以后签新人会否先查三代？黎明称不会，总不能“一竹篙打一船人”，卫诗犯错不应放在其家人身上，应由她一个人承担。卫诗曾指因为压力大才接触毒品，黎明说：“不要再拖啦，不讲啦。”另外，有指黎明开模特儿公司，并由乐基儿打理。黎明表示从来没有想过要“捞”他不懂的事，而乐基儿与其公司关系都很好，大家都专业。他就公开表示对即将满约的Janice Man有兴趣，觉得她可以尝试做不同的工作，但暂时都没有想过找对方谈，或签她做歌手。苗菲/文

