阿娇再踏志云舞台百感交集 称不会放弃自己(图)
　　北京5月1日消息，据香港媒体报道，一连三场的《志云饭局》舞台版终于前晚做完，当晚请来吴君如、郑裕玲(嘟姐)、陈洁灵及议员陈淑庄担任嘉宾，而钟欣桐(阿娇)就以“生命热线爱心大使”身份压轴表演献唱国语歌。
　　陈志云以“她从什么都没有变到什么都有，再从有变无，但她没选择终结自己生命，她选择面对困难，希望大家支持她，支持她这个态度！”来介绍阿娇出场，而阿娇表演后更与观众分享感受，指过去一年是其人生最低潮，虽然很难过但觉得只要不放弃自己，所有人也不会放弃你！说完台下即掌声雷动，而陈志云亦表示相信其好姊妹蔡卓妍及容祖儿都一定不会放弃她，他们每个人都会扶持及支持她，令阿娇感动得眼泛泪光。
　　吴君如语塞吴君如对于陈志云以“一代笑匠”形容她，她笑称想改为一代美女。陈志云又不客气问君如将来打算如何为自己筹办丧礼？但吴君如反嘲他道：“看下谁先死？”及后陈志云把陈可辛与俞?的相片放在一起并笑吴君如是“情人眼里出西施”，吴君如继续还击道：“你晚晚都提俞?，你是不是暗恋俞?呀？她是女人不是男人哦！”马上引来全场鼓掌！陈志云又笑君如入行时很丑，不明白当年杜德伟何以喜欢她，吴君如表示少女十八无丑妇！陈志云即追问杜德伟是否她第一个发生关系的男人，吴君如马上语塞，其后才说：“你未免太小看我啦。”之后在后台吴君如就解释语塞并非因为尴尬，又说男友陈可辛是全世界最开通的男人，所以不怕他吃醋。
　　郑裕玲称与吕方仍是朋友轮到郑裕玲上场，陈志云以“我做梦见你和吕方一齐”作开场，郑裕玲坦言他们仍是朋友，并称现在一个人生活比较开心，他亦在过自己开心的生活，不过她也寻求爱情，但一个人开心也可以。至于她理想对象的条件？她第一句就表示外表并不重要，最重要大家相爱以及对方有份正当职业。在观众互动发问环节时，有人问郑裕姐如果一定要在甘国亮与吕方之间选一个，她会选谁？她就坚持不选！
　　另外陈淑庄原来是九二年落选港姐，所以陈志云借口要圆她的港姐梦，当场为她加冕及绕场一周讲感受，陈淑庄即“张舒雅上身”说：“我很听医生话，过去一年只是跟男朋友拍拖、遛狗，什么都不做。”事后问陈志云是否会为09年港姐加冕？他笑说只是开玩笑而已，并反问：“行么？我可以么？” 
　　如释重负前晚到来欣赏的圈中人还有蔡卓妍、容祖儿、古巨基(基仔)、吴卓羲、吕良伟夫妇、胡诺言和太太陈琪及无线一众绯闻男女包括陈豪和廖碧儿，古巨基更被拉上台，陈志云问他的头发是真的还是假的？古巨基便让陈志云扯头发验证是真发！陈志云更送给古巨基“古陈联婚”婚牌，并声明道：“不是我跟你，是你跟Lorraine！”对于完成三场秀，陈志云坦言如释重负，因为比想象中辛苦，不过就赞曾志伟、侧田和葛民辉最好玩，而起初他最担心汪明荃，因与她不熟，后来才知道她也是玩得之人。苗菲/文

