不雅照曾令警方束手无策 神秘市民曝料助破案
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，自称“奇拿”的网友去年发动一场艺人不雅照风暴，香港警方一度束手无策，最终靠一名神秘市民报料，令警方可抽丝剥茧追查，揪出被告史可隽，并相信他为不雅照源头之一。
　　但警方调查也曾遇阻滞，如有涉案女星以寓所被“狗仔队”包围为由拒绝助查；而“奇拿”的真正身份及犯案动机至今仍是谜。
　　警方消息透露，该名“热心市民”通过互联网向警方举报，“曾在哪里看过这些照片”，警方商罪科的科技组总动员约二十人日以继夜接力调查，逐层揪出曾接触或看过不雅照的人而破案。据悉，“热心市民”与案件颇有渊源，但不认识陈冠希。
　　据悉，警方曾尝试接触所有不雅照女星，但有女星称寓所被大批传媒包围，拒绝助查。相反陈冠希助查时则表现得“很合作、平静、没有扮大牌”，“他最初对这批不雅照外泄都一头雾水，很想搞清楚是怎么一回事，但他一看这些照片就确认是他自己拍的，接着就想到那部计算机拿去修的时候可能泄露了这些照片。”
　　消息又说事件耐人寻味，被告虽非“奇拿”，却是“偷取”不雅照的源头之一，事后有人将不雅照“派街坊(到处分发)”，令不雅照2006年起在外间包括香港湾仔298计算机特区等地流传，结果落到“有心人”手上，并发动不雅照风暴。消息慨叹，“奇拿”的背景及动机至今是谜，“究竟他现在在不在香港都不知道”，警方仍会追查其下落。 (鱼鱼/文)

