香港流感戒备升级 艺人公开活动全面“消毒”
　　随着首例甲型H1N1流感病人的确诊，香港政府将流感戒备升级为“紧急”。普通市民可以躲在家中自我隔离，但对需要从事公众活动的演艺人士而言，却免不了到公众场合。昨日下午，香港无线电视台的劲歌优秀选拔活动彩排就让陈奕迅、容祖儿、阿SA、古巨基、蔡依林、何韵诗等众多艺人聚到了一起。为了避免流感的传播，彩排活动现场可谓高度戒备，歌手们自备口罩不在话下，连红地毯都被要求用消毒药水仔细清洁。
　　墨镜加口罩差点让记者认不出何韵诗。据她介绍，如此防备是避免之后要被“隔离”，“前几天跟FANS举行烧烤聚会，现在有些喉咙痛，身体也不是很舒服。我不想引起恐慌，但真的有这些症状发生，还是要小心一点，保护自己也保护其他人。”有记者问何韵诗是否会随时消毒，她回答说，自从SARS之后，助手一直会准备消毒用品，“我彩排前会先抹一点，以防万一。”
　　刚刚在北京担任成龙鸟巢演唱会嘉宾的阿SA在接受采访时说，妈妈比她更担心，“因为我一直要飞来飞去，而且都要去人多的地方，妈妈比较担心，让我准备了口罩。”阿SA说，她现在随身都带消毒药水，保持经常洗手，坐飞机时也会戴着口罩。
　　另外，才结束上海、苏州等地巡演的陈奕迅，昨日特别要求媒体在户外进行采访。“晒晒太阳，细菌也会少一点。”陈奕迅说，他并没有刻意去做一些防护措施，至于女儿的防流感保护则完全交由太太去进行。
　　艺人本身注重防流感之余，对参加活动时要接触的FANS，也提出了加强消毒的要求。昨天下午，陈冠希旗下艺人农夫在屯门广场举行签唱会时，就对歌迷们提出要求：“上台签名之前，一定要用消毒剂洗手。”而且以往签唱会上的握手环节，昨日也出于安全考虑，全面“取消”。

