陈冠希老爸正式破产 四年内禁止乘出租
　　本报讯 （记者勾伊娜）疑因受金融海啸影响，陈冠希的父亲陈泽民欠债约2000万港元（约1763万元人民币)无法偿还，于3月向香港高院申请破产。由于没有债权人反对，法庭前日正式颁令批准他破产。在破产令生效4年期间，陈泽民将被禁止乘坐出租车和自费旅行。
　　今年3月底通过律师行自行申请破产的陈泽民，前日并没有亲自到法庭应讯，也没有委派代表。当日的聆讯只由聆案官在庭上读出颁令，在没有人反对的情况下宣布颁令实时生效。陈泽民自2001年起不时被人起诉追钱、追租，更曾被指开出100万元空头支票；去年7月，他再被银行追讨1938万港元，当时他解释这些是公司欠款，并非针对他个人。在申请破产事件曝光后，陈泽民重申欠债约2000万港元。
　　根据香港特区法律，陈泽民在破产令生效的4年间，除了基本生活开支外，其余收入须交由破产管理官处理，用做偿还债务。但如果陈泽民的收入连基本生活也无法维持，便无须还债。根据破产管理署资料，法庭颁令陈泽民破产后，除非有需要，否则不可随便乘坐出租车，也不得自费出外旅游，甚至连向朋友借100元也要先披露破产身份。此外，根据《破产条例》，破产人不可担任公司董事及公务员等专业工作，其所拥有的资产也会被冻结。

