艳照门案宣判 法官质疑陈冠希根本无意删照片
　　“艳照门”事件爆发一年有余，如今案件终于有了实质性进展。涉嫌传播艺人不雅照的香港某计算机店技术员史可隽，前日(4月29日)在香港九龙城法院被判定三项不诚实取用计算机罪名成立，还押监房看管。案件将于5月13日判刑。
　　称“奇拿”仍“在逃”
　　24岁的被告史可隽，前日早上在母亲的陪同下到九龙城裁判法院应讯。裁判官表示，被告的行为违反对雇主的诚信，偷取客户资料，亦损害了雇主利益，即损失了电脑维修公司对客人的诚信。他表明，由于案情严重，判监“在所难免”，法庭下令被告收押至下月13日判刑。
　　史可隽由于在2006年私自将陈冠希送修电脑中的艳照保存并赠予他人，因此被认为是“艳照门”案的源头。前日，史可隽在庭上委托律师作无罪辩护，不作自辩。在出庭前一日(28日)，史可隽曾接受香港媒体访问，首次剖白心声，说无论自己是否罪成，香港警方还是没抓到把照片放上网的“奇拿”，似乎暗示将照片上传至互联网的不是自己：“无论我明天罪名是否成立，警方还是没找到把照片放到网上的人！我会用平常心去对待这宗案件。”当天，史可隽前往律师楼时称对案件“有一点信心”，并多次与律师开玩笑，但前天听到判决后表现失望，并回望母亲。不过他的代表大律师黎建华说被告在电话中表现平静，“他对罪成没有什么感觉，依然保持一贯的平常心。”
　　另据消息，刻录了艳照的光盘是本案的关键呈堂证物，陈冠希早前作供时曾亲口确认四不雅照女星为钟欣桐、张柏芝、陈文媛及颜颖思，但光盘内的女性起码有八九人。
　　仍有疑点
　　1 史可隽只把艳照传到公司服务器，外界无法看到。一年半之后案件爆发，他为何在此期间不传出艳照？
　　2 史可隽将艳照刻成光盘赠与女性友人，该女性的同事为何又复制了一盘？上传至互联网另有其人？
　　3 电脑公司服务器曾拿出去维修，这期间艳照是否被其他人发现并传上网？
　　法官质疑“删照说”
　　据当地媒体报道，裁判官唐文接纳各控方证人的供词，唯独对事件男主角陈冠希的供词存疑，还当庭“踢爆”陈冠希的删照片之说，是企图淡化自己的责任。
　　陈冠希今年2月因拒绝返港作证，裁判官及控辩双方须专程到加拿大取证，当时陈在庭上坚称，“不雅照在维修前已经删除，怀疑计算机公司有人偷偷还原。”他又说，对助手曾将涉案计算机留在涉案计算机公司维修时大为紧张，令助手要立即取回。
　　裁判官前日裁决时表示他不接纳陈冠希的“删照片”之说，认为陈习惯将“非常私人”的照片在三部私人计算机间“转来转去”，没有意图永久删除不雅照，质疑陈在案发前四个月为何会突然把涉案计算机内的照片删除，但其余计算机则保留照片，而陈其实曾把另一部私人计算机留在公司“过夜”维修。他还透露，公司的另一名维修员曾称，维修计算机时是在文件夹发现大批不雅照，而不是在回收站，并质疑陈因承受巨大压力，为淡化交出计算机维修引发事件的责任，而推说早已删除照片。
　　就裁判官的批评，陈冠希方面、当事女主角张柏芝的经理人及英皇娱乐均表示不作回应，前晚阿娇出席一舞台剧活动时，工作人员更是隔开记者免她受追访。
　　2005年12月31日—2006年6月8日
　　陈冠希修电脑
　　涉案电脑公司的老板与陈冠希很熟，陈冠希常来光顾，史可隽(被告)是这家电脑公司职员。陈冠希曾指自己和女性朋友的私人照片储存在手提电脑内，维修必会亲自或委派助手监督 。但百密一疏，2005年12月31日~2006年6月8日，陈冠希助理将电脑交给该公司职员谢立翘(控方证人)维修。
　　2005年12月31日—2006年6月8日
　　史可隽拷贝艳照
　　谢立翘将陈冠希电脑内的资料备份，发现名为“life style ”及 “ gill ”(阿娇英文名)的文件夹，打开看竟然是明星艳照，随后他就与史可隽一起欣赏。数天后，谢立翘删除了电脑里的艳照，史可隽却悄悄拷下了艳照，上传到公司连接互联网的服务器。
　　2006年6月8日
　　艳照刻盘赠佳人
　　史可隽到一家家具用品店修电脑，结识了店员蔡玉芬与梁婷欣(两人都为控方证人)。史可隽一时兴起，用电脑连接到公司服务器，向两位店员展示自己上传的艳照。被告兴奋之余，还将全部艳照刻成光盘，送给梁小姐留念。
　　2008年1月
　　店员指证史可隽
　　2008年1月27日艳照曝光，陈冠希想起之前搬家时丢了一部手提电脑，于29日报警。随后，两名女店员向警方指证史可隽。警方2月1日和2日分别到女店员同事麦敏琪家和店员梁婷欣家中找到史可隽刻制的光盘。2日晚7点，警方在电脑公司以“发布淫亵和不雅物品罪”拘捕史可隽。

