组图：许鞍华称女星主动拍裸露镜头 并非三级片
　　新浪娱乐讯 近日，第28届香港电影金像奖获奖导演许鞍华应邀参加林珊珊主持的节目《Have a Nice Day》，许鞍华透露自己从小的志愿就是当老师，如果将来不再当导演，她会重执教鞭当老师，谈到有女明星自愿要拍三级片，许导澄清说是误会，只是对方要主动拍裸露镜头。
　　双子座的许鞍华为人很理性，自小已明白要以学业为重，几乎年年都名列3甲之内，读书又跳班又拿奖学金，是父母和老师心目中的乖宝宝。Ann(许鞍华)说：“不过我爸爸重男轻女，如果我考试考第一，会得到一本武侠小说做奖励，但我弟弟成绩即使只是刚刚及格，竟然会有部单车，所以我好嫉妒我弟弟的，当然现在大家感情好好啦！”
　　回想年少时，许导演又透露：“我从小的志愿就是做老师，我相信除了做导演之外，我工作得最多就是教书。”林珊珊问她：”你啥时候开始教书呢？”Ann说：”中四那年我给妈妈骂了一顿，一气之下想离家出走，于是决定先要赚钱，就走去教夜校中一，教了一个月赚了几百元，谁知自己都忘记了记恨妈妈，还把所赚的钱全给了她。之后读大学时更加走去兼职教书，毕业后又在大学任助教，回港后又回母校教了一阵子书，之后才开始做电影。”许鞍华更认真地认为，假如有一天她不再拍戏，她会再执教鞭。
　　谈到做导演，珊珊问：“女导演是否容易被人欺负？”许导演答：“没有的事，就算有都可能不察觉吧。不过有时拍戏会跟演员有意见分岐，我会建议不如拍两个版本，看那个会较好，演员就会好狡猾，演我的要求时就不会演得好。哈哈！”珊珊又问：”听说有很多女明星自荐找你拍三级片，是真的吗？”许导演耍手拧头笑说：“误会了，只是有些女明星说如果要拍裸露镜头，是我拍的话会安心些，原因大家都是女人，感觉上我不会占她们便宜或者立乱要她们拍些裸露镜头以贩卖她们的肉体。”
　　许鞍华向来擅长拍摄写实电影，好象“天水围的日与夜”，就凭此片为她夺得第28届香港电影金像奖最佳导演殊荣。林珊珊问导演：“会否拍别的戏种？你喜欢看武侠小说，可会拍动作片？”许导演听罢大笑说：“并非自己擅长，加上自己动感不来，不会拍啦！”再讲拍“天”片，许鞍华说：“想拍一部好写实的电影，好似着了魔又好象是想完成一个心愿般。”珊珊问：“那你拍戏会给自己很大压力吗？”许鞍华答：“会呀，拍什么都怕，怕拍得不好，好紧张，试过拍投奔怒海时紧张到鬼剃头，不过现在我不怕鬼剃头了，我找到医生有得医。”
　　珊珊认为哪有女人不爱美？那许鞍华导演呢？许导称：“贪靓？正常呀。我妈妈是日本人，一向对打扮一丝不苟，所以我自小被她训练得要好注重仪容，可是我认为这样管得我太多，好象我其实喜欢穿红鞋但她只准我穿白鞋，到我长大了就特别在这方面反叛，例如我会穿得随意，她是看不过眼的，不过也没我好气。再加上为工作方便，我一般穿裤子，又不会特别化妆呀，穿什么靓衫之类。总之舒服就是了。”Tungstar/文并图

