刘谦走红3个月狂赚1000万 回应被指耍大牌
　　本报驻北京记者 梅春艳
　　本报讯 用“名利双收”来形容如今的刘谦再合适不过。从春晚走红到现在，短短3个月时间，刘谦究竟赚了多少钱，这让很多人关心。
　　3个月赚1000万，靠谱
　　昨天，他又在北京接了一个手机代言。媒体试探性地问他：“1000万元到了没有？”听闻如此天文数字，刘谦面不改色心不跳：“这段时间究竟赚了多少钱，我自己其实没数。我想，可能到了吧。”说“可能”的时候，刘谦的语气并非模棱两可，而是斩钉截铁，也就是说，这个数字靠谱。
　　刘谦肯定不喜欢低调，看他的打扮就知道了，脸上抹得老厚，还特意涂过眼睫毛，这让他看上去很中性。很中性的刘谦在走红后引来一片口水，说他耍大牌的有之，说他故弄玄虚的有之，昨天，刘谦一概否认：“基本上，‘耍大牌’这个词不应该用在我身上。可能是有些邀约去不了，就引起某些电视台的不满，只能说，我没法控制别人说话的自由。”自称忙得分身乏术的刘谦，丝毫不讳言自己的功利：“比如做采访这件事，我现在只接受知名媒体的邀约。”
　　3个条件换100万，不易
　　知名如央视，刘谦当然来者不拒。他最近研发成功的新魔术都将出现在央视一套推出的新栏目《魔法奇迹》中，“目前，我已经录了5期节目，预计5月中旬开始会陆续播出。”
　　而关于刘谦的魔术究竟神奇不神奇，最近还有这么一档事：刘谦出资百万悬赏魔术高手破解他的“10秒钟盐和胡椒分离术”。一时间，应者云集，目前自称已经破解谜题的高手不少，江苏卫视更是现场直播了一次“50人挑战刘谦成功”的节目……
　　只是刘谦统统不认：“变这个魔术有3个必要条件：一是袖子必须卷起来；二是胡椒必须是真的；三是桌子必须透明……到目前为止，我还没看到一个真正的挑战者。”刘谦真的挺狂，“要是真有人能还原我的魔术，我会心甘情愿拿出100万来。”

