艳照门案宣判 史可隽三项罪名成立下月判刑 
　　昨日上午，艳照门案在香港宣判，史可隽三项罪名成立，5月13日将进行判刑。目前，史可隽被押送监房看管，其母独自离开法院，对传媒表示，这一年多以来自己一直都很担心，这其中的心情别人是无法明白的，她现在只希望史可隽可以得到轻判。
　　被告史可隽(23岁)被控于2006年1月1日至6月8日期间，为使自己或他人获益，三度不诚实使用计算机。经过早前的5天聆讯，控辩双方于21日结案陈词。辩方直指控方多名证人的证供均出现不合理地方，此乃他们为求自保，编出故事，令自己置身事外，最终令被告史可隽成为牺牲者及受害者。　　
　　而控方指出，两名家品店女设计师蔡玉芬及梁婷欣，以及替陈冠希维修计算机的谢立翘都为诚实可靠的证人。虽然两名女职员的口供有偏差，但并不影响事实；而被告的确在别人的计算机上，未得到别人同意而不诚实地取用了别人的私生活照片，从而令自己或他人获益，这获益不一定以金钱衡量。
　　此外，并没有控方证人称看见被告将裸照从外置硬盘下载至计算机，再传上服务器。法证专家亦无法得知在被告计算机内找到的裸照以及在计算机店服务器内存有的裸照乃何时建立，故认为控方证供不稳妥。
　　裁判官提出，假如法庭信纳证人的证供，便有足够理由作出裁决。史可隽较早时已被裁定表面证供成立，他选择不作自辩。

