翁虹博客曝儿时练功照 追忆与黎姿同窗时光(图)
    点击进入翁虹博客：翁虹独家曝光十八岁的练功照(图)
　　新浪娱乐讯 4月29日，演员翁虹在自己的新浪博客中曝光自己儿时的练功照，讲述自己的舞蹈梦想，并回忆起当年与黎姿在香港演艺学院的舞蹈学习生活与青春时光。
　　“可能很多人都不知道，我小时候的梦想是做一个舞蹈家。我经常幻想穿上漂亮的衣服，在舞台上化身蝴蝶、化身小鸟，飞翔在自己的世界里……那翩翩起舞的身影，是我最深最美的向往。”翁虹这样写道。由于腰伤，她的舞蹈梦想已经成为泡影，但这并不妨碍其回忆自己青春岁月。翁虹称，自己在演艺学院学习时，和黎姿同学。二人经常在路边吃冰激凌，并共同努力要成为出色的舞蹈家。
　　后来，翁虹的腰部由于过度劳累导致损伤，为腰肌劳损埋下来隐患。也因为这次受伤，18岁的她第一次收到了舞迷们送来的礼物，对此她感到非常自豪。
　　虽然梦想已经远走，但每当看到当年的照片，翁虹都是感慨不已。她说：“每个人的青春，都有着自己的梦想，不管最后有没有实现，但青春带给人的坚强和勇敢，都是那么的美好！所以，只要有梦，就努力去追吧，因为在回忆的时候，我的青春是无悔的！”JZB/文

