翁虹身材热辣惹火 登杂志倡导健康生活(图)
　　新浪娱乐讯 明星辣妈翁虹塑身越来越有心得，近日登上了某时尚杂志拍摄热辣照片，展现其完美身材。
　　近来关于演艺人士健康问题的话题层出不穷，更有全球性流行病猪流感爆发，一直提倡健康生活的翁虹表示，养成好的健康生活习惯最重要。并呼吁广大家长在传染病高发期，注意孩子的卫生与安全。
　　而关于瘦身塑型，翁虹还表示，将会把自己积累的经验加上老公刘伦浩的专业建议，写成一本书，帮助苦恼于产后瘦身的妈妈们。
　　翁虹：养成健康不易胖的体质最重要
　　说起翁虹的先生刘伦浩，据说他平时都以非常严格的专业态度监督她的饮食作息。在产后准备瘦身时，他变身为翁虹的良师益友，帮助、鼓励，并严格的监督她。“分娩三个月后以后，他就开始督促我减肥。一下子从老公变成专业健康专家的角色，开始我觉得他太严厉了，有点适应不了，有时候我很想吃一块奶油蛋糕又害怕被他看见，那种感觉好像回到了读书时期，一个调皮的学生躲着老师做小动作似的。”翁虹笑了，她说老公在她面前有很多的身份，虽然像一位严格的老师，但他也会像朋友和亲密爱人那样鼓励她，陪伴她，和她一起度过漫长的恢复期。
　　“产后六周的恢复不要省略，这是恢复元气的必要过程。”翁虹建议最好在3个月之后再开始减肥，而剖腹产的妈妈们则要注意必须等伤口完全愈合才能开始运动。“当你有了要减肥的决心，就必须坚持，熬过改变期，到了适应期，就好多了！”那段时间她每天吃只放一点点油和有机盐的蔬菜，没有任何酱料的健康三明治，“其实并不难吃，你可以在烹调中多花点心思，只要避免用高热量的烹制方法，你能吃到蔬菜最本质的香味。”一周保持五天有五天的运动，游泳是一个不错的选择。最重要的是养成良好的饮食习惯和运动规律，双管齐下，三个月左右，很快就见了效，体重减轻15斤左右。
　　“其实瘦身不仅是产后功课，在怀孕期间也有许多地方需要注意，身材才能更容易恢复。”翁虹将怀孕的10个月分成三段，针对身体状况而选择不同的饮食。在1~3个月时，准妈妈们容易产生妊娠反应，应选择清淡可口、健脾和富含消化酶的食物；4~7个月时，食欲稳定，要注意多补充丰富维生素B族和盐分；最后3个月宝宝迅速发育，各种营养都要全面补充，但油腻的东西却不能多吃。与此同时，多多活动也很必要，身为营养健康专家的刘伦浩还特别设计了一套适合孕妇的轻松运动，让翁虹锻炼背部和腰腹力量，以便更顺利地生产。
　　“从前在我的意识里，觉得人生苦短，如果连吃东西都不能任性，那活着还有什么意思？而且当演员常常几个月都吃得很差，一但收工，就会大吃特吃到12分饱来犒劳自己。但是当目睹很多演艺圈前辈都因为饮食不规律而过早离开人世，我开始警醒。再加上身边有个人会三不五时就来监督，‘这两天吃的要注意喽，马上要拍照了。’立即就泄了气，什么都不想吃啦。”翁虹哈哈大笑道，尽管她嘴上常常抱怨先生眼光毒辣，言语又狠，但从心底里还是很佩服他在健康瘦身方面的专业精神。自从两人相识，翁虹彻底调整了生活状态和饮食结构，不仅身材保持苗条，皮肤和精神都变得格外出色。
　　“我自己发明了一句话，叫‘多喝水不易老，会睡的女人美到老’。”以前出于职业关系，日夜颠倒拍戏，翁虹常常觉得睡觉就是浪费时间，“以前我认为不爱睡觉的人似乎更容易瘦，但在先生的影响下，发现睡眠是修复身体机能最好的方式，只有睡眠质量好，身体才能更好地运作，排除毒素，制造出不易胖的健康体质。”对于都市人心理压力大，不能保证良好休息的状态，翁虹建议可以用按摩来缓解：“我是个按摩狂人，试验过各种按摩方法。适当的按摩能够帮助淋巴和血液循环，而且对放松精神很有帮助，甚至能达到‘昏死’状态的深度睡眠，再醒来时就精神满满，做事情也格外有力气。”
　　翁虹的一日三餐
　　早上，高钙脱脂奶，鸡蛋，面包或谷物类，再加少许水果
　　中午，多色蔬菜，鱼以及少许水果
　　晚上，少许鱼，鸡肉，汤，蔬菜，水果
　　翁虹私人瘦身秘籍
　　如果健康食谱中的水煮蔬菜实在难以下咽怎么办？翁虹教你用橄榄油调配一点醋来蘸食，美味又无负担。另外还可以在烫熟的菠菜里拌一些芥末，或者学习东南亚菜式，将各种胡萝卜黄瓜切丝，拌上甜酸口味的佐料，夏天吃特别舒服。

