张柏芝密会尔冬升 开100万低价谋复出
　　张柏芝虽然一再否认，但其实一直在密谋复出，可惜一波三折。早前有指她因为狮子大开口，叫高价600万港元接拍尔冬升的新片《三少爷的剑》，因而吓退了对方。为了增加曝光率提升人气，她上周高调现身台湾，还出动儿子Lucas，将慈母形象发挥得淋漓尽致。而返港后翌日，她立即密会尔冬升谈合作，更不惜以贱价100万港元加盟《三少爷的剑》。
　　据香港周刊报道，诞下儿子Lucas后，张柏芝一直密谋复出，可惜去年的艳照事件令其复出之路荆棘满途。4月中，张柏芝一家已由四季酒店搬到春坎角新居，这座亿元豪宅，单单装修已经豪花了近千万港元，加上张柏芝无名牌不欢，面对供楼和日常庞大的开支，当然想复出赚钱减轻老公的担子。不过，由于艳照事件影响，她至今为止的大型工作只是拍了一个寝具广告而已。为了替谢家开源，张柏芝出尽九牛二虎之力游说老公，让儿子Lucas接拍广告。
　　台湾之行面对传媒，张柏芝还是摆出一副不在乎的态度说：“现在超爱孩子，想多生几个，暂时不会再拍电影，反正可以花霆锋的钱。”但事实上，4月26日返港的她，翌日下午3时已经马不停蹄与经纪人Emily密会导演尔冬升，并在深湾游艇会密谈了一小时。
　　知情者表示：“这次是柏芝主动约尔冬升，她说很喜欢《三少爷的剑》的剧本，还表示酬劳方面绝对有得商量，并开了个100万港元的‘友情价’给对方。不过，现在内地广电总局收紧了，不准有丑闻的艺人现身荧屏，所以就算柏芝肯减片酬，尔冬升都未必敢用她。”
　　虽然张柏芝为了老公，不惜让儿子拍广告，不过，自小在这个圈子长大的谢霆锋却始终不想儿子走他的旧路。所以去年底，谢霆锋已经安排跟随自己差不多十年的助手阿辉离开英皇，之后成立了经纪人公司，先后签了周秀娜和庄思敏两位艺人。有传这家公司是由谢霆锋幕后操控，最近还与谢婷婷签了约，来个“闭门一家亲”。张柏芝与谢霆锋各尽所能拼命挣钱，可谓天生一对。

