陈见飞叮嘱陈冠希小心身体 父亲陈泽民获准破产
　　新浪娱乐讯 北京时间4月29日消息，据香港媒体报道，陈见飞4月28日以嘉宾身份出席香港一个活动，提到猪流感在墨西哥爆发，她表示担心身在美国的胞弟陈冠希和在加拿大的母亲。此外，她父亲陈泽民的破产申请已经获准。
　　陈见飞昨天(4月28日)以嘉宾身份出席香港apm五一潮流博览开锣活动，与绣花鞋世家第四代传人王冠琴一起展示各款绣花鞋作品。提到猪流感在墨西哥爆发，她表示也担心身在美国的胞弟陈冠希和在加拿大的母亲，已致电问候母亲，也会叮嘱陈冠希小心身体。对于墨西哥有男女隔着口罩亲嘴以避猪流感，她说在外国的寒冷地方，情侣普遍会用鼻碰鼻代替嘴对嘴，笑言如果有需要也会与男友碰鼻亲热，以避猪流感。
　　早前陈见飞面对父亲陈泽民破产和胞弟陈冠希受子弹恐吓事件，在双重打击下，忧郁成疾，昨天穿上低胸裙的她，胸前有点空，但精神不错，笑容满面，她透露病后才知道健康的重要，故决心戒酒，现已成功戒酒一个月，她说：“我19岁开始喝酒，最喜欢看球喝啤酒，现在一滴酒都没喝，还胖了一点，但没有水肿，整个人开心了。每天早上9点起床，爸爸说我好像变成了另外一个人。”
　　另外，陈泽民上月底正式委托律师行代表他向香港高院提出自行破产的申请，并于昨天(4月28日)在高院进行首次聆讯。陈泽民及代表律师均没有到场，也没有债权人现身反对，故高院正式颁令陈泽民破产。(鱼鱼/文)

