彭于晏违约私接活动 经纪人将采取法律行动(图)
　　新浪娱乐讯 由于合约纠纷问题，彭于晏目前与经纪公司“星势力”已势成水火。然而，在这个敏感的节骨眼上，彭于晏昨日(5月2日)现身台北为某品牌代言。而此举踩中经纪公司敏感神经，经纪人刘玮慈立即发出严厉声明，称将对他的违约行为采取法律行动。
　　彭于晏与经纪公司交恶
　　彭于晏与星势力关系低迷，肇始于经纪人刘玮慈欲与他续约，他以离合约到期还很久暂时不愿细谈，其后陆续传出双方沟通不良、对于演出邀约、通告选择甚至工作收入等无共识交集，彭于晏也因此从演艺圈的当红炸子鸡瞬间成了“急冻人”。此前有消息称，虽然合约至明年才届满，但彭于晏去年11月已寄出信函要求终止合约。
　　据悉，由于合约问题，彭于晏已半年没接新工作，其间虽有许多戏约找上门，但皆因经纪约纠纷悬而未决，始终仅止于“只闻楼梯响”阶段。而上一次公开露面还是在1月22日，那时彭于晏参加偶像剧《协奏曲》首映会。
　　彭于晏“擅自行动”
　　昨天(5月2日)，彭于晏出席某品牌活动，媒体及粉丝现场人潮汹涌。但当彭于晏被问到，为何在合约未解决前出席商业活动时，他灿笑依旧却惜字如金：“一切交给律师处理。”随后补充道，“我不知道要怎么回答，中间很多东西不是那么简单。”
　　据悉，昨天的活动是星势力离职员工、现任职于爱贝克思唱片的许嘉玲代为接洽，外界猜测他是否将转投爱贝克思旗下？彭于晏对此否认说：“只是朋友帮忙。”他的律师徐则钰主张：“彭于晏去年11月以保证收入未达为由，与星势力终止合约。”负责昨天现场活动的奥堤公关总经理丁南表示，周四曾接到刘玮慈电话，告知有合约问题，因此跟爱贝克思追签合约条文，有问题由对方负责。
　　经纪人刘玮慈发严厉声明
　　对于昔日栽培呵护的爱将，如今几乎反目，并涉及违约接下商业活动，刘玮慈随即发出严厉声明，全文如下：
　　有关所属签约艺人彭于晏，出席今日西门町美妆店开幕活动一事，本人声明如下：
　　1. 本人与艺人彭于晏签署之全世界经纪合约，合约并未届满，经由本人委请律师以律师函，善意告知艺人本人、委任律师、居间安排接洽之公司及本公司某离职员工，取消今日之公开活动以免涉讼，对于今日该艺人仍违约出席之行为，本人深感遗憾，并将采取一切必要之法律行动，绝不宽贷。
　　2. 自2002年以来，本人与星势力娱乐公司所有同事，竭尽所能全力栽培，该艺人始有今日之演艺实力与知名度，个中艰辛，非足为外人道。本人与星势力娱乐之同事皆十分珍惜与该艺人多年来之合作情谊，并希望继续维护该艺人得来不易之演艺前途，同时亦自知需善尽保护偶像艺人对社会应有良性示范之职责，故面对外界之多方猜测与扭曲之报导，本人及星势力娱乐同事皆选择低调不响应，期待保留住我等努力塑造的偶像艺人，于大众前最完美的身影。
　　基于以上之善念，该艺人虽自去年下半年起，即以各种非理性的态度及方式，拒绝所有演艺工作及自断与公司之沟通，虽已因此多次导致本人及星势力娱乐商誉的严重损失，但我等仍持续接洽安排该艺人之演艺工作，从未懈怠；后该艺人又持续透过有心人士对媒体做完全背离事实的放话，导致媒体多次做出违背事实的不实报导，造成本人及星势力娱乐形象大为受损，本人及星势力娱乐同事亦全部隐忍至今，从未公开事实或发表任何伤害该艺人之言论。
　　3. 为导正该艺人将经纪合约做片面解释的错误行为，并期望该艺人尽速恢复停滞不前的个人演艺工作，本人接受我方委任律师建议，于今年二月申请进行确认经纪合约有效之调解，无奈该艺人无视难得的偶像演艺生命，断然当庭拒绝调解，现本人只得委请律师进入正式诉讼程序。
　　经纪合约是否具有正当性合法性，于未来的法律程序中，自将彰显于大众之前，本人无需在此时此刻，对任何文过饰非的说辞，做任何响应，亦无需刻意编织任何谎言，来博取认同或同情。
　　做人的道理，行业的伦理，自省的良知，因为问心无愧，一切皆可坦然面对。
　　4. 园丁辛勤灌溉着树苗，当树苗长成树木，时机到来，自然会被移往他处。
　　当树木移走的那一天，除了道别与祝福，园丁自将继续另一棵树苗的灌溉与栽培。
　　经纪人的宿命，一如园丁，但是树苗仍有树苗成长的步骤，经纪也有经纪必须遵循的法则，唯有在正确的时机，选择正确的方式，才是不变的道理。
　　不管园丁或经纪人，都明白天下无不散的筵席，但说再见必须等到散席的那一刻，园丁和树苗，经纪人和艺人，皆是如此。
　　诚实是最好的政策，即使身处只要八卦不要真相的年代，本人多年来仍始终以做人最基本的诚信，严格要求艺人：无论媒体环境如何改变，因为艺人身为公众人物，尤其是做为偶像艺人，更有义务维持良好的品德与形象，才能担负对青少年产生的巨大影响力。
　　如今眼见艺人经过演艺世界的淬炼，已无法分辨人生与戏剧的差异，将真实人生误为展现绝佳演技的舞台，彻底忘却了本心与真诚，身为带领艺人出道的领航员，实感惭愧。
　　5. 为了停止本人与星势力娱乐同事遭受不知感念者及有心人继续扭曲践踏，特立此声明，同时，为彻底维护演艺公理，本人已将所有该艺人经纪合约的相关事宜，委托林志豪律师全部依法处理，本人将不再做任何响应。
　　特此声明
　　(新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导)

