郑欣宜淡看狂汉辱骂 不影响心情悼念肥姐(组图)
　　新浪娱乐讯 5月3日，郑欣宜与胡杏儿为庆祝母亲节，受邀赴香港奥海城出席某活动。期间，围观群众中有人对郑欣宜爆粗口，叫她快走开。对此，郑欣宜表示自己不会不开心，也不会害怕。同时，她也表示，自己的工作就是唱歌，不喜欢的人可以不听。同时，她也表示将全力准备纪念母亲肥姐的博物馆开幕。
　　在当日庆祝母亲节活动开始前，突然一名精神疑有问题的男子对着舞台破口大骂，叫郑欣宜“收皮”(粤语中表示结束、离开等意思)，全世界人都不钟意(喜欢)她。活动开始后，又有另外一位男子爆粗。对此，郑欣宜表示自己没有听到，对发生的事情也不害怕，因为都习惯了。同时，她也表示，每个人都有权表达自己的想法，她亦不会不开心，她的工作是唱歌，对方不喜欢可以不听。
　　当日，郑欣宜还现场献唱“无人完美”给全天下的母亲。今年的母亲节，欣宜表示到时将在工作中渡过，她很?念母亲。谈到以肥姐为主题的文化博物馆将于七月二十二日开幕，当天是肥姐的农历生日，欣宜除了捐出肥姐遗物外，也会在开幕典礼当日上台讲说话发言，目前她正在准备讲稿。有媒体询问她是否会和父亲郑少秋商量办理此事，郑欣宜则笑着表示不会。
　　另外，活动当天胡杏儿表示，自己本身有两个母亲，一个生母，一个继母，两个都对她很好，去年她出席劲歌总决选，她的礼服就是继母做的。另外，在她到英国留学时，对方还为她织冷睡裤，所以每年母亲节她都会与两个母亲一起吃饭。TUNGSTAR/文并图

