罗志祥网络聊天半裸照流出 经纪公司将告泄密者
　　本报讯 (记者侯艳)日前，“小猪”罗志祥在接受采访时提到了自己年初遭遇网恋失败的经历，并发出“艺人谈恋爱太难”的感慨。然而，该事件并未随着罗志祥的一声叹息而画上休止符。目前，疑似罗志祥的半身裸照和一些私密聊天内容被该女子曝光！昨天，罗志祥所属天熹经纪公司发表声明，将起诉这名女子以及报道媒体诽谤及侵害隐私。
　　该公告写明，“本公司近日获悉，有一位神秘女子不断提供其自称与罗志祥有染之片面及不正确的资讯内容，随意向媒体散布爆料，目的是想借机炒作成名。由于该名女子所散布之资料是其不法窃录内容，为捍卫艺人权益不受不正当侵害，本公司及艺人将对该名女子及该报道媒体提出诽谤及妨害秘密告诉。同时对于任何任意散布该不法窃录内容之人，亦将提起必要法律行动。恳请各媒体注意上情，以免误受利用及波及。”
　　据台湾媒体报道，最近有一名叫做Fanny的女网友拿出照片爆料，称罗志祥在网络上和她搭讪认识，两人通过视频聊天交往，罗志祥还经常不顾偶像身份，在镜头前脱光上半身对她秀身材，对话私密极具性暗示。而Fanny也说常收到罗志祥传给她的手机短信，内容甜蜜就像是情侣一般，但是交往没多久，罗志祥就逐渐疏远她，暗指罗志祥是个花心大少。
　　对于此事，罗志祥接受媒体采访时表示，今年1月，他通过交友网站认识一名叫做Fanny的女网友。一开始他没有公开自己的身份，聊了一个多月后，罗志祥觉得感觉不错，就给了女网友MSN，还给她看了自己的视频，证明自己是罗志祥。“一开始很刺激，因为只有我们两个人知道，不怕被人发现，也不会被狗仔队偷拍，而且工作结束回到家，一打开电脑就有人关心，感觉很好。”罗志祥说。后来女网友的言语却越来越露骨，尺度越聊越宽。罗志祥觉得很奇怪：“我把她当朋友，甚至考虑当做恋爱对象，但怎么有女生会一直要求‘这个’？”另一方面罗志祥也问自己：“这样下去，我得到什么？”而后女网友又突然向他提起想进入演艺圈，让罗志祥感觉女网友接近他似乎另有目的，于是吓得赶紧结束这段关系。

