熊黛林被指拒加入劲敌新公司：未与乐基儿接触
　　新浪娱乐讯 熊黛林和乐基儿两位天王女友屡传不和。最近，有指乐基儿将会开设模特儿公司，有意拉拢死敌熊黛林加盟，但熊黛林立即拒绝了。不过熊黛林表示对方从未联络过她，如果真有其事，她定会高兴对方看得起自己。
　　熊黛林4月28日以华丽百老汇舞步展示了两套性感的春夏新装，以及设于太古广场内的邮轮布景。熊黛林跳起舞来有板有眼，她表示之前专诚上了一堂跳舞课，她一直都想学跳舞，只是找不到舞伴。以前她也有老师教跳舞，觉得蛮好玩，她最想学标准舞。她否认因为郭富城而想学跳舞，她一直都有学，曾有广告商知道她会跳舞而邀请她。问她会否找郭富城教跳舞？她答道：“我真的学不会才找他，我真的不济才要高手出场。”明显称赞郭富城是舞林高手。
　　提到有报道称乐基儿开模特儿公司想拉拢熊黛林，熊黛林表示有一段时间没见过乐基儿了，完全不知道这件事。她相信自己不会过档，因为跟现在的经理人合作得很开心。她表示听闻这个传闻的前半截是开心的，她说：“说乐基儿拉拢我，即看得起我，我很多谢。但说我死不合作就不好了，根本没有人联络过我。”问她会否考虑自己开模特儿公司？她即摇头摆手。她称做经理人很多事要考虑，要处理很多问题。现在有经理人舒服多了，可以享受自己的工作。图库供稿

