刘谦默认月收入千万 仍戴初恋女友所赠戒指(图)
　　本报北京讯 早前有演出商透露称，刘谦个人的月收入突破1000万。昨日，在北京为诺基亚代言的刘谦对这一“薪水”作出回应，他坦言对代言的价格很满意：“月收入上千万？我不清楚，都是经纪人在管钱，我现在连一元钱都没有拿到。但这个数，可能是真的。”收入狂涨源于在春晚爆红，刘谦大呼“没有爆红的感觉”，“只不过采访和代言多起来了嘛！”
　　爆红后，刘谦频频被指耍大牌，尤其与某卫视交恶后，在湖南卫视开播新节目，不断有人出来指责刘谦不懂感恩，不懂尊重前辈魔术师。对此刘谦回应：“我没法控制每个人的说法，但我肯定没有耍大牌。”春晚后，“魔术”成为各大电视台纷纷亮出的一档王牌节目。日前有消息称，央视将再次和刘谦联手，打造全新魔术节目《魔法奇迹》。据称，《魔法奇迹》由董卿主持。对此消息，刘谦说：“这个新节目已录了几期，能在央视开播新节目是我的梦想”。据悉，该节目从5月1日起，在央视一套播出。至于合同签了多久，刘谦卖起关子：“我不清楚。”
　　发布会现场，不少记者发现刘谦戴了很多戒指。问到这些戒指是否有特殊意义，刘谦大方亮出左手小指上的黑色戒指，“这是我初恋女友送的，我戴了十几年了。当然我们一直有联系，不过现在只是普通朋友。” 记者林树京

