林俊杰12小时畅游京城 与王菲那英进餐合影(图)
　　新浪娱乐讯 王菲和那英这两大“天后”与歌坛“小天王”林俊杰分属不同的歌坛时代，他们聚到一起会是怎样一幕情景呢？这个跨越代沟的聚会日前实现了。近日，林俊杰花12个小时畅游了一次京城，还与王菲、那英一起共进晚餐并合影留念。
　　在日前举行的中国原创音乐流行榜颁奖典礼上，林俊杰大出风头，连夺四奖，自然心情大靓。第二天中午，林俊杰独自走出酒店，乘坐一辆白色的三菱轿车低调离去，出门时他戴着一顶蓝色的棒球帽和一副太阳镜，刻意“乔装”了一番。林俊杰在一位长发漂亮女孩和一位身穿红T恤的男孩陪伴下，先来到了中关村的一家银行办事，随后他来到了中关村的一家电子商场。林俊杰与那位女孩显得非常熟悉，一直有说有笑。
　　上了二楼后林俊杰就躲在一个角落里，快活地自顾自地玩起了电子游戏，渐渐地有不少人认出了他，跑来看他，但他毫不在意，像个着迷的孩子那样玩得特别认真专注，得意的笑容一直浮现在他脸上。尽兴地玩了两个多小时“电玩”后，林俊杰买了一部游戏机和几套游戏光盘乐呵呵地返回了酒店。
　　下午一点多钟林俊杰坐车来到了慈云寺附近的一座写字楼，而这幢大厦正是海蝶音乐公司所在地。下车时他戴着一顶黑色的圆礼帽，好像变身成了一位现在正流行的“魔术师”。
　　晚上八点钟林俊杰在两位工作人员的陪同下坐车来了朝阳公园附近的一家高级火锅城，一下车他好像是迫不及待地一路小跑进入这家餐厅。而这家餐厅门口则停靠着王菲和那英的汽车，她们怎么聚到一起来了呢？晚上十点钟左右果然王菲和那英一起与林俊杰走出餐厅，他们笑意盎然，看来这场前辈与后辈的聚会交流进行得相当融洽愉快。
　　当晚王菲穿着黑色外套，系着一条蓝色围巾，显得成熟高贵，而那英也打扮得非常漂亮，临分别时林俊杰拉住王菲和那英一起合影，他的脸上一直挂着纯真的笑容，兴奋地作出搞怪的表情和手势，看上去像个高兴得忘乎所以的大男孩，拍完一张照片后林俊杰要过相机看了回放，可能感觉不太过瘾，拉着王菲和那英又拍了一次，要多记录下这精彩而美妙的瞬间。
　　6月下旬林俊杰将在北京举行个人演唱会，当晚在吃饭时他或许邀请两大“天后”前去捧场助兴，而王菲那英也流露出对林俊杰的欣赏，说不定今后还会与这位歌坛上的小兄弟同台飙歌。
　　与王菲那英分别后，林俊杰与朋友又一起兴冲冲地到一家夜店泡吧，十二点左右他才返回酒店，在酒店门口他被两位女粉丝认出，林俊杰开心地与她们合影，并且享受到了“粉丝”的深情拥抱，为他这一天玩转京城画上了愉快圆满的句号。卓伟/文 风行/图

