蔡依林不知小沈阳名号：他是小朋友吗？(图)
　　蔡依林日前来到上海出席某便利店开幕剪彩活动。在接受采访时，酷爱跳舞的她被问到现在红遍全国的小沈阳想拜师学跳舞的事，蔡依林竟然对小沈阳其人一无所知，并误以为是小朋友。
　　蔡依林的舞技日益精进，不但让公司心甘情愿为其玉腿投保险，现在更是传出春晚红人小沈阳要向其学习舞蹈的消息。对此，蔡依林表示并不知情，她对于小沈阳其人也一无所知，还问记者：“是小朋友吗？”在主持人模仿了一段小沈阳的表演后，蔡依林大方地表示：“没关系啊，只要他是个很认真努力的人就可以了。”
　　对于日前刚刚了结的诽谤官司，蔡依林表示不愿多说，只是劝媒体“好自为之”，“不要用一些无中生有的事情去伤害艺人，让大环境变得更恶劣。”据悉，2006年香港某杂志报道蔡依林拍《Mr.Q》的MV时挑逗陈冠希，还称两人戏假情真，蔡依林到法院提出控告。历经3年诉讼后，双方日前终于和解，该杂志刊登道歉及澄清启事。
　　此外，昨天有媒体追问小猪罗志祥最近搞网恋并被香港女网友出卖一事，作为他的好朋友，蔡依林表示听说了，她相信小猪肯定能很好地处理此事。问及是否也搞过网恋，蔡依林连忙摇头否认，“在网络交友一定要小心，不应太信任，所以我只会跟认识的人做朋友。”(原文略有删节)

