袁洁莹与同性富贵密友购物 女友大方付账(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间5月1日消息，据香港媒体报道，袁洁莹与富贵同性密友阮嘉欣多年来感情甚佳，日前两人双双到香港中环购物时，阮嘉欣除主动付款外，又为袁洁莹做“佣人”代拿战利品，十分体贴。
　　袁洁莹(Fennie)自2005年与社交界名人荣文蔚的小姑阮嘉欣相识后，多年来两人感情有增无减，Fennie除多次被拍到与这位富贵同性密友出双入对外，近年她的生日派对，阮嘉欣均以主人身份打点，又送上大礼。密友照顾周到，难怪Fennie早前表示已半退出娱乐圈，不会再接拍电影。
　　日前某天下午四时许，记者发现生活惬意的Fennie，与同性密友阮嘉欣到香港中环购物。只见戴上墨镜的Fennie心情甚佳，与阮嘉欣并肩步行到附近的百货公司挑选新装，期间Fennie路过化妆品专柜时，即停步选择心头好，阮嘉欣则一直相伴在旁，并不时给予意见，经过密谈后，豪爽的阮嘉欣急急代为付款，十分体贴。
　　两人随后到女装部继续Shopping，在店中穿梭一番后，Fennie看中一条新款半截裙，两人还站在公仔模特儿前，驻足研究半截裙的款式及质料，当时Fennie显得三心二意，她们商量一会后便打消购买念头，转战其他服饰，最终在店内买下不少新装，满载而归。而全程对Fennie照顾周到的阮嘉欣，步出门口时不介意为密友做“佣人”，代拿大袋战利品，亲密关系不言而喻。
　　其后二人沿着扶手电梯到停车场取车时，心情极好的Fennie嘴不停，说得手舞足蹈，阮嘉欣见电梯差不多到达，即连忙叮嘱Fennie小心梯级，真细心！
　　袁洁莹与密友阮嘉欣甜蜜蜜，圈中不少女星身边也不乏同性密友，一样对她们照顾周到。
　　关菊英、Willy
　　关菊英近年高调“转性”，与已故公仔面大王周文轩的侄女周伟利(Willy)感情明朗化，两人还在Willy位于跑马地的豪宅同居。
　　金燕玲、苏施黄
　　有消息说阿苏近年主持节目劲赚一千多万港元，还与金燕玲迁入半山豪宅，又把60多万港元的奔驰轿车赠予对方代步。
　　赵式芝、Sean
　　赵式芝与波尔表太子女杨如芯(Sean)出双入对，早前Sean陪伴有意再置业的赵式芝到贵价家具店选大床。 (鱼鱼/文)

