影后顾美华妹妹自杀 吴亭欣被指小三停工躲传媒
　　新浪娱乐讯 北京时间5月4日消息，据香港媒体报道，影后顾美华胞妹顾丽华前晚(5月2日)深夜在香港半山寓所上吊自杀身亡。曾与顾丽华丈夫冯潮泽传绯闻的亚视女艺员吴亭欣昨日一直没有现身。
　　早前不堪爱妹受感情困扰而公开指责妹夫冯潮泽与第三者的顾美华，赶到医院时已哭成泪人。昨日(5月3日)，连亚视也未能联络得上被指为第三者的吴亭欣，亚视取消了她原本今日要出席的官方活动。
　　顾美华胞妹顾丽华4个月前怀疑因与富商丈夫感情出现问题，在港岛旧山顶道豪宅打空气针企图自杀获救，她前晚被家人发现再度在家上吊轻生，送院抢救后不治。
　　顾美华赶到医院获悉噩耗后非常伤心，只在电话中用哽咽的声音向香港记者表示：“我现在真是没心情讲任何事。”旁边则传来阵阵凄厉哭声，令闻者心酸。至于妹夫冯潮泽知道太太已不在人世，曾伏在急症室门口的病床上哭得死去活来，只说：“没了！”冯更在亡妻的年迈双亲面前下跪落泪。
　　昨日凌晨1时多，家属获安排往医院殓房认尸，冯潮泽与亲友出现时，却不见冯的儿子与顾美华，众人出来后皆哭成泪人。其后顾丽华的遗体被送往西环殓房，而冯与儿子则乘坐警车尾随，办理完手续后返回旧山顶道花园台家中。而顾美华在医院独自步出时，刻意用围巾遮眼，明显见到双眼哭至红肿，香港记者问她妹妹自杀原因，她未有透露直接乘的士返回跑马地寓所。
　　一向与妹妹感情要好的顾美华，早前因不堪爱妹备受感情困扰，曾公开指责任泰升集团副主席兼董事总经理的妹夫冯潮泽与第三者有婚外情，顾丽华上次自杀时，顾美华更直言：“这次这件事一定跟第三者有关。”期间顾美华已不断安慰妹妹，怎料最终还是悲剧收场。事发数月前，香港媒体曾拍得亚视女艺员吴亭欣与冯潮泽过从甚密，两人被撞破撑台脚吃鱼蛋粉，而男方也试过夜访女方香闺。
　　昨日香港记者多番联络吴亭欣，但一直未有回复，记者在她的嘉亨湾寓所等候多时，也不见她现身。事发后，连亚视也未能联络得上吴亭欣，亚视发言人表示：“她(吴亭欣)原本明天(今日)要出席一个宣传活动，因为找不到她，所以决定剔除她，暂时她在公司没其他工作，也不会有影响。”吴亭欣于顾丽华出事前一晚曾出席公开活动。
　　而顾美华昨日下午5时原想与丈夫出外，但一见大批传媒在门外守候，即折返回家。
　　自从吴亭欣被踢爆和冯潮泽关系密切后，顾美华多次炮轰妹夫冯潮泽，可惜都未能为妹妹挽救感情，去年12月，顾美华接受专访时大爆妹妹顾丽华打空气针自杀的真相：“出事那天，姓冯的一早上去吃早餐，跟着他们就吵架，应该讲了一些令她(顾丽华)很难过的话。”顾美华表示第三者叫LuLu，透露冯一定要让对方做冯太：“他(冯潮泽)说那个女孩子爱他，跟那个女孩子在一起是他最大的心愿，一定要她当冯太。他还说：‘那个女孩子是虔诚的天主教徒，为了我堕胎！’”顾美华又力数冯处处维护第三者，除不介意对方隆胸外，也斥责顾美华破坏对方形象。
　　新闻链接
　　关系纠缠不清吴亭欣于2008年7月被香港媒体踢爆与有妇之夫冯潮泽密会，冯妻顾丽华一直哑忍，反而顾丽华之姊顾美华为挺妹与吴亭欣展开连场骂战。
　　2008年7月9日
　　吴亭欣被发现与冯潮泽在筲箕湾撑台脚吃鱼蛋粉，事后互称只是普通朋友，数日后顾美华暗示吴是第三者，并着对方小心因果报应。
　　2008年7月26日
　　冯吴再被踢爆幽会，两人在车厢内搂作一团，顾美华力斥妹夫应为自己所做的事负责。
　　2008年12月15日
　　顾丽华跟丈夫大吵一场后，被儿子发现在家中打空气针自杀，顾丽华获救后，顾美华坦言胞妹自杀跟第三者有关；而吴亭欣则回应望对方能珍惜生命。
　　2008年12月18日
　　吴亭欣不甘示弱，偕母亲出席活动时表示有人应向言论负责，并不排除采取法律行动，及强调与冯已断绝来往。

