罗志祥解释裸体视像实在健身 拟告杂志诽谤(图)
　　北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，罗志祥日前自曝跟陌生女子玩网络性爱，近日台湾《壹周刊》报道称一位名为Fanny的香港女子即是罗志祥的网络情人！罗志祥4月29日澄清两女不是同一人，经纪人公司则发声明谴责，拟告《壹周刊》诽谤！
　　曾受白龙王叮嘱要戒女色才能大红的小猪，日前接受台湾传媒访问时，自曝今年初在Facebook与一位女孩展开网络情缘，他被对方深深吸引，不但自愿暴露身份，还在MSN上与她大玩网络性爱，后来发现对方居心叵测，才停止交谈！想不到，《壹周刊》却报道一位自称Fanny的香港女子是小猪的网络情人，还披露二人的三级对话，又说小猪曾裸露上身玩视像云云，事件震惊港台两地！
　　找寻“女网友”告到底
　　小猪所属的天熹娱乐事业股份有限公司昨日向台媒发出严正声明，并透过律师向香港传媒发出声明。声明内容：“本公司近日知悉，有一位神秘女子不断提供其自称与罗志祥有关之片面及不正确的信息内容，随意向媒体散布爆料，目的想借机炒作成名。由于该名女子所散布之数据是其不法窃录内容，为捍卫艺人权益不受不正当侵害，本公司及艺人将对该女子及该报道之媒体提出诽谤及妨害秘密控告，同时对于任何任意散布该不法窃录内容之人，亦将提起必要之法律行动，恳请各媒体注意上情，以免误受利用及波及。”小猪的经理人蒋承缙表示已想办法找到该女网友，而找到后铁定告到底。
　　小猪昨天(4月29日)在台湾录像《娱乐百分百》，他说周刊称的女网友叫Fanny，但他认识的是叫Tiffany，而且Fanny提供给周刊的照片，跟他认识的Tiffany非同一个人，他跟周刊都可能被骗了。他有感自己最初只是单纯交友，对她也曾有好感，最后却遭设计。他反指女网友爆料内容不实，而且对方在取得他信任后，跟他提过想进演艺圈，因此让他起疑，重新评估对方交往动机。小猪难过说：“以后不敢再相信任何人，网络太多骗局，提醒大家小心。”他坦承自己太大意，做了错误示范，会注意以后的言行。
　　英语不灵光的他，竟穿上印有“I DID BRITNEY THREE TIMES(我上了BRITNEY三次)”的T恤，吓得制作人急忙要他穿外套遮掩！
　　解释开视频是为了证名身份
　　对于女网友说去过他的家？小猪坚定说跟对方没有见过面。视像中他裸露上身？他解释因对方一直怀疑他的艺人身分，他基于拿出诚意交朋友，才开视像跟对方证实身分，只是他当时刚好在健身。
　　蔡依林寄语：交友要小心
　　蔡依林昨日到电台访问，对于好友小猪堕入网上桃色陷阱，她认为网络交友要小心，有太多真真假假，可能他太易相信别人。她本身只会跟相识朋友在网上聊天，有玩MSN，亦有小猪的MSN。会否告诫小猪小心交友？她说还未有机会叫他小心。
　　将告杂志诽谤
　　而小猪的经纪人则谴责该女子居心叵测，大骂《壹周刊》的照片及内容都是造假：“小猪没见过她，觉得很惊讶。”经纪人公司也发声明斥该女子向媒体曝料，目的是想借炒作成名：“本公司及艺人将对该名女子及该报道之媒体提出诽谤及妨害秘密告诉。”

