张家辉曾食物中毒不敢声张 灌水自救煎熬两小时
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，张家辉早前为电影《红河》到大连宣传时，怀疑因吃海螺导致食物中毒，视力模糊。他担心让别人扫兴，不敢声张，不停喝水“自救”，所幸两小时后情况有了好转。
　　影帝张家辉经过连场庆祝后，日前已与导演林超贤出发到意大利乌迪内斯影展，为电影《证人》造势，人逢喜事精神爽，近日家辉笑口常开，但原来他获奖前一周，曾在死亡边缘徘徊。
　　家辉与张静初早前为电影《红河》，到北京、昆明、大连及成都等地展开为期一周的巡回宣传，抵达大连时，众人即去品尝当地驰名的海鲜，当中如手掌般大的螺令家辉食指大动，于是一连吃下两只，为防贝壳里藏有细菌，家辉已取出螺的内脏，不过食物还没消化，他已感到视力不能集中，他看到的事物都很模糊，令家辉非常慌张。
　　为免影响众人的兴奋心情，家辉假装若无其事走入洗手间，不断以清水洗脸，又用手按摩双眼，但情况未见好转。
　　家辉情急之下致电回港找家庭医生，怎料医生说的一番话令他怕上加怕：“医生说我控制不了眼神经，应该是脑有事，劝我马上做脑扫描。当时我想了很多，甚至负面的画面都全涌了出来。”虽然如此，家辉仍硬撑着随大队到电影院宣传，期间还不断“灌水”，望视力恢复清晰。
　　幸好，经过两小时的煎熬，家辉的情况已大有改善，令他放下心头大石：“真是吓死我，我以为我就这样‘玩完’了，还发了短信给老婆。后来跟工作人员说起来，原来那天晚上吃饭，其中一位哥哥也有我这样的情况，这叫食物中毒，我想如果不是我不停灌水冲淡了，可能就真的玩完了！” (鱼鱼/文)

