郑欣宜被狂汉辱骂 称已习惯不影响心情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月4日消息，据香港媒体报道，郑欣宜与胡杏儿应邀出席在香港奥海城举行的母亲节活动，活动上郑欣宜被一狂汉辱骂，她称对此已经习惯，表示不可能每人都喜欢自己，照样开心工作，而胡杏儿也称会选择性失聪。
　　此次活动与愿望成真基金合作，请来一位母亲分享其离世儿子的画作，胡杏儿与郑欣宜两人在台上玩游戏测试谁最具潜质成为理想妈妈，又向现场的母亲派康乃馨预祝母亲节。
　　活动开始前，突然有个怀疑精神有问题的男子破口大骂：“郑欣宜快滚啦！让全世界人知道不喜欢你。”接着在活动期间又有另外一位男子爆粗，欣宜就满脸讶异地说：“啊？听不到，不怕，我都习惯了，每个人都有权表达自己的想法，我不会不开心，我的工作是唱歌，他不喜欢可以不听，长辈教我，世界上没可能全部人喜欢你，我只会做好本分，不会让他影响到。”她现场献唱《无人完美》给全天下的母亲。她又称身为子女仍在学习中，今年的母亲节她要在工作中度过，当然亦会挂念母亲。
　　以肥姐为主题的文化博物馆将于七月二十二日开幕，当天是肥姐的农历生日，欣宜除捐出肥姐遗物外，更会在开幕典礼当天发言，目前正在写稿。问到会否与父亲郑少秋商量？她就笑称不会了。最近她又演剧、又做主持，问到是否想接肥姐的班？她说：“接不了啦，还有很多要学习的。”
　　胡杏儿孝敬两位母亲
　　胡杏儿在玩游戏时，与欣宜帮“女儿”收拾书包、扎辫子、准备饭盒，结果她以淡定胜出，胡杏儿本身有两个母亲，一个生母，一个继母，两个都对她很好，去年她出席“劲歌”总选，身上的衣服就是继母做的，她到英国升学时，对方还为她织毛睡裤。每年母亲节她都会与两位母亲吃饭，问她有否带男友见两位伯母？她说：“如果有男友的话会?，Bosco(黄宗泽)没见过她们。”对于活动有人讲粗口，她很感诧异，完全听不到对方说什么，没遇过这些情况的她表示会选择性失聪。苗菲/文

