璩美凤未付经纪人佣金 赔20万经济雪上加霜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据台湾媒体报道，璩美凤与澳亚卫视签约，担任主持及播报的工作，澳亚卫视直接付报酬给璩美凤，没有汇进璩的经纪人张惠莉帐户，张惠莉没拿到佣金，因此控告璩美凤违约。台北地方法院昨天(29日)判决璩美凤败诉，须赔偿张惠莉新台币100万元(约人民币20万)，无疑更加重了璩美凤的经济负担。
　　1993年间，璩美凤和张惠莉签订经纪约，三年前，张惠莉帮璩美凤谈好澳亚卫视主播的工作，并担任节目主持人，年薪港币150万元(约132万人民币)。
　　对宣判结果，璩美凤昨天表示：“这是很久之前的事了，任何合作关系都会有大大小小的问题，这很正常，就交给专业律师处理。”璩美凤委?的律师钟永盛则表示必须等收到判决书后，要再与璩美凤讨论后再决定是否上诉。
　　璩美凤说：“人生就是这样，我没事。”但璩美凤日前才被曝出她在台湾位于中和的“力霸山河”房产，因为缴不出房贷而遭查封，这回又因官司败诉得赔偿百万元，无疑又让璩美凤的经济重担雪上加霜。
　　但是璩美凤谈到房产遭查封时，则避重就轻回应说：“我不清楚耶，专业的事情，我都交给专业的人处理，我的脑袋装不了那么多东西。”联、苏位荣、江祥绫/文

