贾静雯被曝结婚八月就离婚 不回应只称担心女儿
　　新浪娱乐讯 4月29日消息，据台湾媒体报道，贾静雯和孙志浩现仍僵持，虽然双方现在都不讲离婚，其实早在他们结婚8个月后就签下离婚协议书。贾静雯昨对此事低调，怕再多说会惹彼此误会，她只提到美国惊传猪流感(H1N1)疫情，她很担心身在美国洛杉矶的女儿梧桐妹，昨她说：“我昨天知道后很担心，因为时差，要等到这里凌晨才方便和他们联络。但我相信她在爸爸、爷爷、奶奶身边会被照顾得很好。”
　　虽然孙志浩先前透过律师对外说不想离婚，但外界多不看好。2006年8月，2人结婚才8个月，先因贾静雯拍戏和黄磊闹出绯闻，再因孙志浩对她和贾妈妈动粗发生冲突，贾静雯曾提出离婚，双方于8月18日签下离婚协议，虽没有办理登记未生效，但显然已种下心结。
　　贾静雯上周六在上海《侬本多情》片场曾透露：“现在能透过视讯跟女儿联络，但还是不知道她住哪里，在哪里上课，想寄东西给她也没办法。希望他(孙志浩)会慢慢让我知道。去美国时，本来有人建议我直接找警察去带回女儿，但我一想到那画面会对女儿造成伤害，还是没这么做。”
　　孙志浩曾透过律师说是担心被媒体发现才对她隐瞒住处，但也间接表示对她的不信任。
　　贾静雯说下次见女儿要等3个月，因拍戏期间没有空档飞到美国。不过，贾妈妈可能会赴美替她陪梧桐妹，昨贾静雯的律师吴宜臻说正在等孙家回应。
　　昨天贾静雯在被问到与孙志浩协商的进展时，她只说：“我现在只想赶快拍完戏，再去抱女儿，再多说什么都可能造成误会，讲太多好像都太矫情。”孙志浩舅舅刘正中昨天(28日)接起电话则以“正在电话中”为由挂断。JZB/文

