钟丽缇夫妇搭《青春》顺风车闯歌坛(图)
　　刚在央视热播完的电视剧《我的青春谁做主》中，钟丽缇和严铮这一对夫妻包揽了该剧的片头、片尾及插曲。前日，《青春》的音乐总监林海以及歌手严铮在西安接受记者采访时，大赞导演赵宝刚的音乐才华。
　　《青春》的音乐总监林海为很多影视剧做过配乐，《大明宫词》、《一个陌生女人的来信》等音乐都出自他的创作。在音乐市场越来越萎缩的今天，林海表示影视配乐受到的冲击要小一些。这次受导演赵宝刚的邀请为《青春》做音乐，林海表示合作非常舒服，“赵宝刚是很懂音乐的导演，他能很清楚地说出自己想要什么类型的音乐，用哪种乐器。”
　　《青春》的片头曲《一个人的决定》、插曲《只为了你》和片尾曲《好姐妹》，分别由严铮和钟丽缇的“好姐妹合唱团”演唱。原本严铮和林海都以为《只为了你》是男声，不符合剧情，“没想到赵导会喜欢这首男生唱的歌，并为这个歌专门剪辑画面，甚至有一集中放了4分钟的歌。”
　　而片尾曲《好姐妹》是由钟丽缇的“好姐妹合唱团”演唱的，一直以演戏为主的钟丽缇，是在遇到严铮后才决定演而优则唱的。严铮透露，新专辑即将在暑期发片，妻子钟丽缇的新专辑也在制作中，是否会以夫妻档的形式共闯乐坛，严铮表示有这样的可能。本报记者 罗媛媛

