陈威陶夜夜笙歌还喊复合 王静莹：尽快离婚(图)
　　中新网4月30日电 台湾艺人王静莹与陈威陶离婚官司仍在进行式，但陈威陶一刻不得闲，14日与友人在钱柜夜唱，事后还和一名辣妹搭乘出租车回到陈威陶住处，记者久候多时也未见女子离去。
　　据台湾“今日新闻”引述周刊报道，4月14日凌晨两点多，陈威陶、马国毕与另外1男3女在西门町钱柜唱歌，事后两男分别带两女离开，陈威陶则是坐在出租车上发呆等人，没多久一名身穿黑灰条纹外套的成熟女子也跟着坐上车。
　　俩人随即前往陈威陶住屋地下室，只见出租车空车出来，记者守候也未见熟女现身。事后他声称两人不熟，也不可能随便带人回家，当天只是顺路，而且妈妈和小孩都在家，王静莹也有钥匙，随时可以查勤。
　　4月23日晚间八点多，陈威陶再被目击和友人到钢琴酒吧玩乐，直到隔日凌晨一点多，喝了些酒的陈威陶，表情愉悦与友人嘻笑道别，随后搭上座车回家，彷佛已经恢复“单身”。
　　反观王静莹，担心将来儿子的教养费，一直很想继续工作，但为了能亲自带儿子小虾米，还有未结束的离婚官司，她怕会造成剧组的麻烦只好先作罢。今年1月法院做出裁定，双方共同拥有小虾米的监护权，因此俩人协调采一人一星期的方式，轮流照顾儿子。
　　大人问题最后还是连累到小孩，小虾米在爸妈之间轮流相处，竟也因此就读两所幼儿园，对此王静莹很苦恼表示，她也想尽快打赢官司，并取得儿子监护权。陈威陶则是一直不想离婚，他希望能给孩子一个完整的家。

