蔡依林代言变身外卖小妹 劝媒体“好自为之”
　　东方网记者朱恬、刘歆4月30日报道 今天上午，蔡依林现身为全球最大便利连锁店7-ELEVEN上海首家门店开业揭幕。
　　蔡依林当天梳起可爱的春丽头，身穿白色改良旗袍，玲珑身段展露无疑，化身为一位中国风十足的俏女郎，一登场便引起人群一阵尖叫。蔡依林称这次能够代言7-ELEVEN，缘起自己与它的不解之缘，1999年出道的第一张专辑就在7-ELEVEN的门店发售，而此后又担任企业形象歌曲《和世界做邻居》主唱，并首创艺人专辑在7-ELEVEN首卖预购的模式。另外，蔡依林还曾多次为7-ELEVEN代言或拍摄广告。
　　马上就要母亲节了，工作不断的蔡依林最大的心愿就是能趁节日向公司申请假期，到台湾中南部享受一段私人的时光。对于日前刚刚了结的诽谤官司，蔡依林表示不愿多说，只是劝媒体“好自为之”，“不要用一些无中生有的事情去伤害到艺人，让大环境变得更恶劣。”
　　相关链接
　　蔡依林2006年5月找陈冠希拍歌曲《Mr.Q》的MV时，被香港某杂志在内文、图片中指她拍MV时挑逗陈冠希，还称两人戏假情真，蔡依林经纪人蒋承缙认为报道内容不实，于是到法院提出控告。历经3年诉讼后，双方日前终于和解，前日，该杂志刊登道歉及澄清启事，蔡依林说：“清者自清，希望以后不要再有这些伤人的是非出现。”

