何超仪被父亲误认拍三级片 忙拉老公下水(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月4日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?误以为女儿何超仪拍三级片，大兴问罪之师，超仪前晚(5月2日)在香港急忙澄清，更摆老公陈子聪上台，直指他才是拍三级片的最佳人选。
　　何鸿?早前投资1亿港元给女儿何超仪拍摄电影《维多利亚一号》，有传电影属暴力血腥三级片，何超仪与陈子聪前晚出席派对公关郑绍康的生日会，一见记者即大吐苦水：“之前的报道说我拍色情片，令我被爸爸骂！要拍都找老公拍啦！怎会是我！我第一次做监制，账要看紧些，不会乱花钱！因为人人都说拍戏很易超支，我不想超支！”超仪并透露赌王笑言怕她主演另一部赌场电影时，会把赌场秘密外泄。问到会否因工作忙碌而没有时间“造人”？她说爸爸并没有催她做妈咪，她笑言自己很懂事已令父亲相当开心。
　　前晚出席生日会的嘉宾包括傅明宪、荣雪梅、郑诗韵及老公陈鸿业、万宝宝及叶梁美兰等。问到近日身材变丰腴的郑诗韵是否造人成功时，她否认其事，但承认已戒烟戒酒及多做运动，准备随时生子。至于叶梁美兰则透露明年仍会送女儿到疫症爆发地美国读书，而荣雪梅稍后也会按原定计划飞往四川监督学校的兴建情况。(俐俐/文)

