黎明没放弃爱徒卫诗 力荐其做幕后闯影坛(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月1日消息，据香港媒体报道，卫诗涉毒令老板黎明怒极，马上终止与她的唱片合约，但黎明其实并没有放弃她，昨天(4月30日)黎明在香港受访时透露已托人安排她转战幕后及电影发展。
　　早前媒体报道黎明虽然坚持跟卫诗(Jill)解除唱片合约，但口硬心软的他却保留了经理人合约，为Jill铺号后路。昨天(4月30日)黎明以“海洋公园保育基金关怀熊猫大使”身份出席“亚洲动物天地”开幕活动，并到馆内欣赏小熊猫、大熊猫、水獭和扬子鳄等动物，黎明边看边手持相机不停拍摄，表现雀跃。
　　接受传媒访问时，黎明马上变得严肃，记者问他Jill可有亲自致电道歉？黎明有备而来地说：“今天我想简单点把实质性的答案告诉大家，不想再在新闻片上围绕，再提她(Jill)会不开心，Amusic从她第一次发生事情已经说了不要她，到第二次明确发生事情后已经立刻终止合约！”
　　虽然黎明坦言对Jill藏毒感到有一瞬间的失望，但身为老板的他也早已为Jill的未来铺路，黎明说：“Jill的经理人合约将交由陈善之处理，也就是我的经理人安排她做幕后或电影工作，我跟Jill也变回同事，这件事告一段落了，希望她知道‘塞翁失马焉知非福’！”
　　对于有传Jill无力偿还巨额的官司费用，所以姐姐卫兰(Janice)要跟Amusic加签三年合约为妹还债，对此黎明表示：“很多银行都有坏帐，也需要撇帐，但每间银行都有流动资金，公司不会要卫兰和卫诗还钱，会当成撇帐，当成追不回来的一笔钱，卫兰也没有加签三年！”
　　黎明又说Jill这次的事件对公司艺人杨千?、同事及奔波劳碌的传媒不公平，但他一再希望Jill知道“塞翁失马焉知非福”，问他Janice有没有为Jill求情？黎明说：“不会，大家都是明白事理的人，我们对得起Jill、公司、自己和大家，但做这个决定不容易！”“以后不签Jill做歌手了？”“你这个问题越界了！”“事件会影响Janice未来的发展吗？”“我不揣测未来，Jill在我们公司已经close files(关闭文件)！”问黎明私下是不是已原谅Jill，他顿了顿说：“私下原不原谅都不会向传媒解答！”
　　另外，黎明也否认出本钱给女友乐基儿开模特儿公司，他说乐基儿跟目前的公司相处融洽，不会破坏她和公司的关系：“我从来不会去捞自己不懂的行业！”黎明也露口风有意罗致Janice Man成旗下艺人，他说：“我留意过Janice Man，个人觉得她很有潜质，公司也希望跟她有合作空间。”不知道黎明是不是有意找Janice Man取代Jill呢？
　　此外，孙耀威对于有传关楚耀(Kelvin)和Jill以视像联络，他表示：“我不知道他们现在的情况，也不便评论，但如果是真的，患难见真情是好事，证明他们经历风雨，更加觉得他们值得大家尊重！”而张敬轩则透露Kelvin每日都很勤奋练琴和写歌，他还自爆：“我叫他不要跟我争饭吃，他还嘿嘿笑！” (鱼鱼/文)

