李克勤古巨基自曝有流感病征 容祖儿补品抗流感
　　新浪娱乐讯 北京时间5月4日消息，据香港媒体报道， H1N1甲型流感肆虐，前天(5月3日)容祖儿、李克勤、古巨基在香港纷纷自曝有流感病征，不过他们都称有预防方法，祖儿谓自己爱饮妈妈的爱心补品来对抗恶菌！
　　容祖儿、卫兰(Janice)、谢安琪、李克勤等前晚(5月2日)出席无线的《2009劲歌金曲优秀选第一回》，关楚耀的《悲哀代言人》也是39首候选金曲之一。近日H1N1甲型流感于全球肆虐，前晚在劲歌现场也有不少歌手身体不适，身为主持之一的古巨基更因喉咙发炎而未能演绎得奖歌，要改为播放MV。
　　刚于北京回港的祖儿，坦言在推出新碟过后精神放松了，故开始要发病：“幸好我平日底子打得好，加上妈咪又成天煲些益健饮品给我，所以我睡了两日就没事了。”祖儿指现时出入人多地方都会戴上口罩及勤洗手，而穿过的鞋子则会放于门外。
　　而同由北京返港的克勤透露，入境时已填写健康申报表，并诚实地填写有咳嗽征状，故即被带入房内进行20分钟检查：“被人带了入房Check体温，又好详细地问我的资料，之后还有医生再帮我做检查，我觉得这个态度很正确！令我有信心香港这次有能力应付！”
　　为免传染儿子，克勤惟有忍痛不让儿子走近自己：“我在家都戴着口罩，就算佣人要放假我都不批准，因为怕她会去人多的地方，所以会补钱给她，要不就以后补假！多吃维生素，勤洗手，每日用漂白水拖地和抹儿子的玩具。”
　　已为人母的谢安琪，也表示每天都做好消毒工作：“我们一家人都会清洁好才入屋，又会成天洗手！还会用清洁剂抹家具！儿子都很少上街，就算是都会戴口罩！”个唱在即，谢安琪表示会与主办单位密切留意情况。：“我们每日都留意着情况，也都有开会谈过，不过大家都觉得没什么特别事要处理。”个唱会派口罩吗？“我不介意观众做足安全措施前来，因为健康始终是自己的。”对于有传个唱门票销情不理想，谢安琪表示门票一出便售清，就连加场也于开售15分钟内售罄，她谓：“我后来知道应该是些不法分子在网上Bid飞(拍卖演唱会没票)，但开价一定是低的，这样才令人误解以为销情欠佳，我就不鼓励大家做犯法的事。”
　　同场的徐子珊前晚夺得“新人荐场飙星奖”，不过她笑指因要在舞后蔡依林面前唱歌跳舞，令她甚为紧张：“这是我在音乐上的第一个奖，不过我就紧张多过兴奋，因为有蔡依林在，我平时都有看她的MV，觉得她的高难度动作真是令人叹为观止！” 她又谦称是新人一名，无法与对方相比，要做好自己。(俐俐/文)

