汪明荃罗家英完婚 爱情长跑21年(图)
　　晨报综合消息 前天，61岁的汪明荃和63岁的罗家英通过香港TVB电视台对外公布婚讯，相恋21年的二人本月2日在美国拉斯维加斯正式注册结婚。
　　汪明荃前天通过TVB发布简单喜讯，同时公布了一张结婚照。据称她与罗家英目前正在美国享受假期，不想受到任何骚扰，等到5月中旬回香港后会接受外界的祝福和媒体访问。TVB高层乐易玲还表示等他们回来TVB会为他们庆祝。有传言称汪明荃婚后会淡出演艺圈，对此TVB高层曾醒明予以否认，称她5月底将拍摄新剧《女王的教室(暂名)》，工作不会停。
　　汪明荃、罗家英两人的婚讯让人颇为意外。二人于1988年合演粤剧相识相恋，此前汪明荃曾和一位服装商人有过一段长达15年的婚姻，和主持搭档何守信也曾传过绯闻。汪、罗相恋21年，从1997年开始，罗家英曾四度求婚，但都没有成功。汪、罗二人先后于2002年及2005年分别患上乳癌及肝癌，但他们在对方患病期间不离不弃，感情日益深厚。上个月，罗家英在出演舞台剧时再次上演“求婚”戏码，汪明荃当称“没有心理准备”，还表示“在同一屋檐下生活要牺牲很多东西，与其破坏感情不如维持现状”。而不到一个月，汪明荃的“心理准备”就做好了。有消息称，两人其实早有结婚计划，借5月1日到美国商演的机会完成了“人生大事”。 （王琳）

