刘嘉玲裸照案六年一波三折 蒙汉明入狱五个月
　　香港法院上诉庭前天就《东周刊》7年前报道刘嘉玲裸照事件作出判决，《东周刊》前总编辑蒙汉明因为不当刊登女艺人受虐裸照的报道，从原本的两年缓刑现改判为五个月的徒刑，而且必须即刻入监服刑。
　　对此次改判，蒙汉明要求代表大律师卢敏仪向法庭再作解释。
　　刘嘉玲勇敢面对困难
　　2002年10月30日，香港八卦杂志《东周刊》第521期刊登了题为“娱圈悲剧 字母女星被虐裸照曝光”的封面故事，封面为女星裸露上半身照片，内文则指该女星多年前得罪娱乐圈中人，因而被欺凌拍下有关照片。虽然对照片中女星的眼部进行马赛克处理，文中也没指名道姓，但刘嘉玲随后公开承认是受害者，并且引起公众对《东周刊》一片谴责。
　　同年11月3日下午，成龙、梁朝伟、梁家辉、刘德华、张柏芝等500多名香港影艺界人士举行游行，抗议《东周刊》刊登女星多年前被虐裸照。当事人刘嘉玲在集会上发言，她表示自己比所有人想像中都要更坚强。次日，刘嘉玲再次通过网络发表公开声明，称之所以站出来，是不希望以后还有人经历和她一样的遭遇，她呼吁传媒在处理类似问题时，能将心比心地为受害者和他们的家人着想。刘嘉玲说自己会抛开过去的阴影，好好地活下去，她同时表示今后不会再就这件事做任何回应。
　　前天《东周刊》前总编辑蒙汉明被改判立即入狱服刑五个月后，刘嘉玲遵守承诺拒绝再作回应。
　　案情一直波折不断
　　不过，法庭对刊登裸照事件的处理可谓一波三折。事件发生后，《东周刊》发表声明，称决定刊登该照片是基于披露事实真相，并非侮辱受害人，引起公众更大的反感。迫于压力，《东周刊》老板在该裸照发表3天后正式宣布停刊整顿，随后《东周刊》登报向公众致歉，其社长陈耀安、总编辑蒙汉明，及一名责任编辑引咎辞职。
　　2003年3月，香港警方由组织罪案及三合会调查科采取行动，逮捕《东周刊》杂志管理层11人。香港地方法院也以发布淫亵物品为由，对蒙汉明等人提起诉讼，法庭认定《东周刊》“发布淫亵物品罪”成立，罚款2万元港币，总编辑蒙汉明被判道德罪。《东周刊》不服提起上诉，经过长达五年的审理和等待，2008年12月3日蒙汉明终于向法庭认罪，他被判入狱6个月，缓刑两年。但香港律政司认为判刑过轻而上诉，前天上诉庭作出新的判决，判词中指出，被告下属都被判处更重的刑罚，而被告身为总编辑应该为周刊负责，判缓刑不公平。
　　最终香港法院驳回之前对蒙汉明的缓刑判决，改判蒙汉明监禁五个月徒刑，并即刻执行。蒙汉明对判决表现冷静，据其代表大律师卢敏仪透露，蒙汉明正慢慢接受被判入狱的事实，但他要求律师向法庭再作解释。特约记者|许青红|文

