刘嘉玲裸照刊登案新进展 杂志总编入狱5个月
　　中新网5月6日电 2002年属新传媒旗下的香港《东周刊》(2003年老板杨受成已将其卖给泛华集团主席何柱国)，因为报导女星刘嘉玲19年前遭掳走，并被迫拍下全裸照片的新闻，香港法庭认为该周刊前总编辑蒙汉明道德罪责重，判实时入狱5个月。
　　台湾《苹果日报》报道，2002年香港《东周刊》刊登女星被虐裸照案，《东周刊》前总编辑蒙汉明，去年承认发布淫亵物品罪，声称出刊前他身在大陆，对内容不知情，获轻判入监6个月，缓刑2年。
　　但律政司认为刑责过轻申请复核，聆讯时更揭发蒙汉明在周刊出刊时根本在香港，并参与开会。昨上诉庭认为蒙的道德罪责重，将他实时收监5个月。
　　蒙汉明昨应讯，被实时收监后，他表现冷静，自行从公众席走入犯人栏。
　　其代表大律师卢敏仪表示，蒙汉明正慢慢接受被判监的刑罚，至于会否上诉或其它行动？卢表示，蒙已要求律师向法庭再做解释。
　　刘嘉玲所属的泽东经纪公司则表示，尚未收到判决无法响应。
　　香港《明报》报道说，高院署理首席法官司徒冕除在判辞中斥责蒙汉明的误导性求情外，更再次狠批《东周刊》当年刊登照片的决定。法官指出，《东周刊》刊登有关照片的原因纯为牟利，罔顾当时被脱去衣服被虐拍照的女星的尊严及感受，并在公众强烈抗议下才道歉。事件中周刊假借公众利益之名发布有关照片的行为，简直是挑战社会信念。
　　报道介绍，52岁的蒙汉明绰号“蒙探长”，以往擅长处理突发及社会新闻，曾任职《壹周刊》，2001年任职《东周刊》总编辑，现时在北京为商人林建岳旗下传媒公司工作。
　　案件原于前日宣判，但蒙因身在北京未有返港，被法官下令立即回港，昨午蒙赶返香港后即向法庭道歉。

