《东周刊》前总编即时入狱五个月
　　《东周刊》前总编辑蒙汉明因刊发刘嘉玲“裸照”，此前被判入狱半年，缓刑2年。香港律政司不服提起上诉。5日，蒙汉明被改判即时入狱5个月。
　　香港《东周刊》刊发刘嘉玲“裸照”事件发生在2002年9月底。3天后，《东周刊》发表道歉声明，随后停刊。当时香港演艺界曾举行了声势浩大的抗议《东周刊》的活动。
　　去年底，时任《东周刊》总编辑的蒙汉明终于承认了发布淫秽物品罪名，被法院判刑半年，缓刑2年执行。香港律政司认为量刑过轻，向法院申请要求为蒙汉明加刑至即时入狱半年。这一案件本来要在今年5月4日宣判结果，但蒙汉明以自己身在北京作为理由，并没有返回香港出庭。对此，法官在庭上批评他早就知道聆讯日期，但不提早安排，于是要求他在5日返港，否则便会控告他藐视法庭，并改期在5日宣判。
　　5日，蒙汉明到庭后，法官当庭宣判被告即时入狱5个月。蒙汉明现在在内地为富商林建岳工作。他在向法庭求情时指出，7年前杂志发行的时候他身处内地，加上《东周刊》一书两册，他主管新闻一册，对于娱乐分册则较少过问，因此希望法官谨慎量刑。但法官认为蒙汉明身为总编辑，不在香港也一定会知道相片存在，因此坚持上述判决结果。
　　刘嘉玲所属的泽东经纪公司表示，目前尚未收到判决，因此无法回应。
　　据《深圳特区报》

