汪明荃罗家英曾相继患癌 用青春与真情相扶至今

　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据香港媒体报道，现年61岁的阿姐汪明荃与62岁的罗家英相恋20年，上周五他们共同前往美国作秀，5月2日在拉斯维加斯注册结婚。
　　由于他们两人曾相继罹癌，用青春与真情相互扶持至今，终于求婚成功的罗家英前天形容新婚老婆时说：“她笑到见牙不见眼！”
　　汪明荃当年在港剧《楚留香》中饰演“沈慧珊”一角曾在本地走红，受欢迎程度不输演苏蓉蓉的赵雅芝；罗家英则因接拍周星驰系列电影受到注目，包括在《齐天大圣东游记》中饰唐三藏、《食神》饰比赛司仪，1995年更以《女人四十》拿下台湾金马奖与香港金像奖2座最佳男配角奖的肯定。
　　汪罗先后患癌，彼此不离不弃
　　4月17日汪明荃在香港红?举办的《真系阿姐─汪明荃》歌舞剧中，罗家英上演向汪明荃下跪求婚桥段，原来她私下早已答应下嫁，还瞒着多数亲友到美国注册，直到4日下午她从美国打越洋电话向经纪人陈志云宣布喜讯，并提供一张新婚合照给媒体。
　　罗家英透露只有双方家人出席，原本想订教堂，但因太仓促没订到，只好直接去注册。被问到求婚过程，他笑说：“我跟她说要去L.A.登台！她回说‘好呀，去拉斯维加斯！’我就接说‘那就去结婚！’总之相互同意啦。”
　　汪罗2人于1988年合作粤剧《穆桂英大破洪州》结缘，隔年开始交往，拍拖20年来，罗家英多次向汪明荃求婚，因汪不想再被婚约束缚而婉拒，2002年她患患乳腺癌与甲状腺癌，罗仍对她不离不弃，还向她求婚。
　　汪明荃康复后，换他在2004年检查出肝癌第3期，她首度开口等他一恢复健康就结婚，但手术成功后，她又犹豫了……如今走过20年，有情人终成眷属。
　　汪明荃笑说：我还未洞房！
　　阿姐汪明荃是“至八会”会员，一班圈中女将包括郑裕玲、林建明、查小欣、钟慧冰、曾华倩与朱慧珊等。前天“至八会”聚会获知婚讯，立即联络阿姐越洋恭贺，还开香槟“隔空”为新人庆祝。
　　众人审问阿姐为何保密？阿姐笑说怕临时变卦，所以不公布。他们又追问阿姐洞房了没？阿姐笑答与家英哥分房睡，还没有洞房。她们再逼问是否“奉子成婚”？阿姐干脆承认说：“是啦！”
　　查小欣与阿姐电话联络时，阿姐透露不打算返港再补拍结婚照，她婚礼所穿的旗袍是以LV的披肩缝制，头箍与家英哥的蝴蝶结也是同一布料缝制。两人将留在美国度蜜月，节目包括打高尔夫球。
　　阿姐是谢婷婷的干妈，谢婷婷说跟干妈通电话道喜时感受到她的喜悦。狄波拉也说这是朋友们最想见的完美结局，相信全香港的人都为他们开心，在这阵子疫情的阴影中，这也正好给大家冲喜。
　　旧爱何守信贺阿姐
　　汪明荃入行以来合作过的男艺人无数，但很少传绯闻，最轰轰烈烈的是1981年与男艺人何守信的恋情，当时两人皆有家室，汪明荃与何妻欧嘉慧还是好友，当时汪明荃被称为无线大姐大，而欧嘉慧也是影坛大姐级人物，因此这则绯闻备受注目。
　　汪明荃1983年与商人刘昌华结束15年的婚姻，众人以为她会与已离婚的何守信有美满结局，但最终因何守信绯闻不断，两人于1985年不欢而散。移民加拿大的何守信前天受访大方祝贺：“结婚是喜事。他们在一起已很多年，结婚不过是一种手续。”

