林建岳受父亲影响做慈善 将带动更多人关注公益
　　新浪娱乐讯 5.12四川大地震一周年纪念日即将到来，新浪娱乐独家连线香港娱乐圈大亨、寰亚集团主席林建岳。在倾全力支援灾区建设后，他表示，自己做慈善深受父亲影响，希望可以通过自己的微小努力，带动更多人投身到公益活动中。
　　2008年5月12日，四川地震发生后，林建岳立刻和冯小刚、张国立、王中军、刘德华等人联合中国扶贫基金会和新浪网发出了捐款倡议，希望社会各界尤其是演艺界同人发扬人道主义精神捐款赈灾。他本人也毫不犹豫的捐款20万，寰亚旗下众多艺人杨千?、许志安、舒淇、吴彦祖、古天乐也在老板的带动下纷纷解囊捐助，继续引发娱乐圈对抗震救灾的极大关注。
　　林建岳在接受新浪娱乐独家连线时表示，四川在经历了一年的伤痛之后，工作重点应是重建。他本人也一直在组织旗下艺人投身灾区重建的公益活动，他说：“每个人的力量是有限的，我们只是起到其中的小小的作用。做对社会有意义的事情只是一个带头作用，目的是能够带动更多人参与其中。我们招募一批人从事慈善事业，希望通过这些人的爱心影响更多人，更多企业。”
　　林建岳做慈善总是保持着低调的风格，对此，他表示自己是受到父亲的影响。林建岳的父亲是已故知名企业家、慈善家林百欣先生。林百欣一生乐善好施，在内地及香港的教育、医疗事业上捐资甚巨。正因为如此，林建岳很早也参与到慈善事业。
　　目前，林建岳已经与李连杰“壹基金”达成良好合作，他表示，将大力发展电影人来振兴和弘扬民族文化。小橘子/文

