罗家英2千元娶阿姐 考虑领养BB明年度蜜月(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间5月6日消息，据香港媒体报道，昨日(5月5日)罗家英接受电话访问，透露他和汪明荃正在拉斯维加斯享受新婚生活，阿姐坦言怕自己会变卦才将婚讯高度保密，而家英就大曝老婆开心到晕，说婚礼买单不到2千元，被问会不会领养BB时罗家英称可以商量。
　　阿姐和家英哥结束爱情长跑，于美国时间5月2日在拉斯维加斯注册结婚，昨日家英接受香港记者电话访问，终于抱得阿姐归的他情不自禁地说：“好开心，阿姐都开心到晕，现在她去看百老汇歌舞剧，我就留在酒店休息。”问有没送礼给阿姐，他说：“没有，让她自己买。”问婚礼花费多少？家英说：“不到2千港币，有十几位朋友观礼，没有长辈，这次结婚撞上美国和香港股市大旺，好开心。”问及回来是否摆宴席？他说：“看阿姐决定，不过我要返内地拍剧，机会不大。”被问会不会领养BB？罗家英说：“可以商量。”
　　阿姐就接受《巴巴闭边个够我查笃撑》电台节目电话访问，主持人查小欣问是否可以改口叫罗太？阿姐娇嗲的说：“OK啦。”问她怎样被求婚？阿姐说：“没什么求不求婚的，大家谈过，这次顺便来这里工作，亲友又在，就做这件事。罗家英好开心，我很平静。”提起5月2日是佛诞，阿姐称不知是佛诞，没专门选这天。(俐俐/文)

