阿Sa否认向郑中基逼婚 暗示恋情渐趋明朗
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)早前被指向男友郑中基(Ronald)逼婚，昨日(5月4日)她在香港没好气地否认，问她以后是否可以写Ronald为男友，不用加绯闻二字，阿Sa娇羞地说：“不喜欢讲得那么明白，大家意会一下。”
　　甲型H1N1流感正蔓延，虽然阿Sa没患病，但昨日仍戴着口罩到电台受访。对于被杂志指向Ronald逼婚，阿Sa没好气地说：“真是big fun(很有趣)！懒得讲！外婆看到杂志说：‘我一向很担心卓妍的身材，现在不用担心了。’因为杂志上的照片拍到我有阴影(乳沟)，外婆以前成天问妈咪为什么不煲木瓜汤给我饮来丰胸。”
　　问26岁的阿Sa有没结婚念头？她说：“这六、七、八年都不结婚。”并称自己不是逼婚型。问Ronald是否已求婚，阿Sa双手抱头说：“好头痛！不喜欢工作时讲这些。”由于两人恋情渐趋明朗，问阿Sa以后是否可以写Ronald为男友，不用加绯闻二字？阿Sa娇羞地说：“不喜欢讲得那么明白，大家意会一下。”提及方力申曾说想找阿Sa做《美女厨房》嘉宾，可趁机玩Ronald，阿Sa苦笑道：“应该是玩我。”(俐俐/文)

