台湾导演爆料娱乐圈女星“陪客”内幕
　　继咸猪手、集邮事件后，最近港台娱乐圈又掀起了“陪客”风波，而林志玲、范冰冰、周迅等人都被爆曾与之牵连。
　　聚会：游戏赌注五花八门
　　日前，记者应邀，在北京参加了一个名流派对，在场的不仅有地产富豪、港台知名导演及几位二线演员，连台湾H姓著名娱乐主持人、Y姓女星和名模出身的W姓艺人也均在场。席间，他们大玩“真心话大冒险”，游戏赌注五花八门，包括Y姓女星在内的几名美女受罚，当众脱得精光。据介绍，像这样的派对很多，艺人陪吃、陪玩、陪睡已成惯例。
　　行情：难度越高越是追捧
　　这些富豪腰缠万贯，对于请女星相陪往往都是一掷千金，一线明星出场费从20万到100万元不等。在派对上，台湾G姓导演(执导过数部知名偶像剧)向记者爆出最新的艺人饭局价和人气榜。据他介绍，最受欢迎的是花瓶类女星，富豪和一些权势人士之间公开口传一份饭局价排行榜，如一线的林志玲、大S等人价位都在百万元以上，而背景干净、没有公开男友、形象清纯乖巧的女星，同样受到富商欢迎，对于富豪们来说，“新鲜货”更符合他们的需求。如与冯小刚传过绯闻的戚薇、周杰伦绯闻女友江语晨，这类新生面孔尤为抢手。最近一台湾富豪开出400万高价要一起搞定刘亦菲、戚薇、江语晨等人，但都遭到拒绝。至于原因，据G姓导演介绍，有一些女艺人气节高，是金钱和权势搞不定的，但这也造成另一现象“难度越高，富豪们反而越是追捧”，以至于她们在人气榜上居高不下。该导演还介绍，如伊能静、范冰冰、李嘉欣等人曾是饭局人气榜的十强女星，但是她们目前年纪较大，而且她们属于“名花有主”或者“物是人非”，所以价格已大不如前，在人气榜上也只是有价无市。但林志玲是个例，因为其参演《赤壁》，勾起很多富豪的各种遐想，所以其价位还一直居高不下。
　　内幕：饭局女星交易细节
　　F女星，知名饭局女星，两三年前尤为抢手，据爆其与经纪人年前在美国已秘密结婚，主要接待港台娱乐大腕和导演，如香港娱乐大腕Y老板、C姓艺人及其商界朋友等，该女星接待不仅饭局价还含外加价，对于几位大腕人物，一般都是义务服务。Z女星，对外公布有一男友，但其实去年年底已经分手，该女星与其经纪公司老总一直有暧昧关系，目前主要根据该老板需要去接待香港导演及投资界商人，早年接受外加价，近年人气暴涨，只对个别人开放外加服务。　宗和
　　女星饭局价人气榜十强(港元)
　　第一名  林志玲         100 万  第二名  大 S           90 万
　　第三名  刘亦菲、蔡依林  85 万  第四名  江语晨、戚薇   80 万
　　第五名  李嘉欣、周迅    60 万  第六名  林依晨         55 万
　　第七名  范冰冰、李冰冰  50 万  第八名  吴佩慈、阿娇   40 万
　　第九名  容祖儿、柳岩    30 万  第十名  伊能静、贾静雯 20 万

