刘嘉玲裸照案历时七载 《东周刊》前总编入狱
　　据香港媒体报道，7年前曾报道刘嘉玲裸照事件的《东周刊》前总编辑蒙汉明，昨天被香港法庭判实时入狱5个月。刘嘉玲所属的泽东经纪公司则表示，尚未收到判决无法响应。
　　2002年10月30日，香港八卦杂志《东周刊》在其第521期封面上，刊登了一张香港知名女星多年前遭强拍的半裸照片，女星正垂头痛哭，显然是在不情愿的情况下被强行拍摄。由于《东周刊》对照片中女星的眼部进行了马赛克处理，所以无法确认女星身份，但引发了娱乐圈轩然大波。随后不久，刘嘉玲便公开承认自己是受害者。
　　由于该事件的社会影响巨大，《东周刊》老板杨受成在该裸照发表3天后，即2002年11月2日，正式宣布停刊整顿。虽然，该刊于其后登报向公众致歉，其社长陈耀安、总编辑蒙汉明，及一名责任编辑也引咎辞职，但依然难逃社会舆论指责。同年11月4日，香港特区政府影视处裁定《东周刊》刊登的照片为淫亵物品。
　　2009年5月5日，蒙汉明被香港地方法院判决入狱5个月，并立即执行。蒙汉明在获悉自己被判入狱后，表现冷静，自行从公众席走入犯人栏。其代表大律师卢敏仪表示，蒙正慢慢接受被判入狱的事实，至于是否会上诉或采取其他行动，卢表示，蒙已要求律师向法庭再做解释。刘嘉玲所属的泽东经纪公司则表示，尚未收到判决无法响应。（新雨）

