陈豪冲咖啡讨好廖碧儿 Mandy宴请男友妈妈(图)
　　新浪娱乐讯 演员陈豪(Moses)与名模Mandy Lieu昨日(5月5日)在香港出席某品牌咖啡十周年宣传活动。陈豪自曝拍戏时冲过咖啡给绯闻女友廖碧儿品尝，更表示不介意以情侣档捞钱。而Mandy则表示，母亲节可能会与男友陈柏霖一起请未来婆婆吃饭。
　　活动现场，陈豪表示自己的最高纪录是一日喝七杯咖啡，喝到自己胃痛。另外，陈豪坦言以前拍戏时也冲过咖啡给绯闻女友廖碧儿品尝。被媒体笑指他的感情是“冲”回来的，陈豪尴尬地笑称，不要这样。
　　因拍《宫心计》而胖了不少的陈豪表示，拍完这部剧后他便要进行减肥大计，第一步是减少脂肪，最希望有纤体公司赞助他减肥，如果修身成功，他觉得以泳裤拍摄也无所谓。当媒体问到廖碧儿也拍过瘦身广告，二人情侣档做代言人以泳衣泳裤上阵如何？陈豪笑道：“自己也不介意情侣档，但两个人以泳装上阵会很贵！”
　　另外，Mandy表示，自己与男友陈柏霖都喜欢喝咖啡，但她只会冲速溶咖啡。母亲节将至，她表示打算回大马看望干妈，如果未能成行就会亲自做一张卡片寄给她。媒体问她打算送什么给未来婆婆？她笑道：“多谢提醒，以前只是说说，并没送礼物，如果对方今年由美国返港，就会与柏霖一起请她吃饭。”TUNGSTAR/文并图

