赵本山谈CEO课程 上课有翻译英语没问题(图)

　　日前，早报报道了赵本山以55万元的高额学费报名长江商学院中国企业CEO课程，与知名企业家马云、傅成玉等成为同学。昨日，赵本山在香港上了CEO课程的第一堂课。昨日，记者从赵本山经纪人高大宽处获悉，刚忙完“刘老根大舞台”在北京的开业典礼的赵本山一点不累，神采奕奕地就去上课了。据悉，赵本山是轻装上阵，只带了点随身行李，便只身前往香港求学。昨日他更是第一时间就和内地同事以及经纪人高大宽通了电话，“感觉很好！”昨日，赵本山向媒体记者袒露心声：“我希望科学化管理企业。”而对于是否能过英语难关的质疑，赵本山表示，上课现场特别安排了翻译人员。
　　据悉，长江商学院由李嘉诚(海外)基金会捐资创办，中国企业CEO课程班是特别为中国最具有代表性的、在各行业领先的国有及民营企业董事长、总裁度身定做的。高大宽告诉记者，赵本山在香港朋友的帮助下，今年年初就已经报名了。面对不少网友质疑赵本山读CEO是玩票性质，赵本山向媒体坦言道：“这次的学习对我来说很重要，因为我小时候没怎么上过学，这几年我自己也在摸索着做，但总免不了会碰到一些管理上的问题，我相信这次的学习对我今后的事业的发展会有帮助，我希望科学化管理企业。”而面对赵本山是否能过英语难关的质疑，赵本山表示：“感谢大家的担心，但是请大家放心，英语不成问题，因为上课现场特别安排了翻译人员。”赵本山的经纪人高大宽也表示：“赵老师带了笔和纸，课上的内容他都做了详细记录。”结束上午的课程后，赵本山难掩兴奋，第一时间就和内地同事以及经纪人高大宽通了电话，“感觉很好！”
　　据悉，赵本山就读的中国企业CEO课程班，共分五次授课，整个学习时间仅有18天。学习课程包括“参与未来竞争中国公司所需的新思维模式与框架”、“欧洲视角下的全球经济以及欧洲如何看待‘中国的经济现状’”等经济热点问题。此次赵本山前往香港只是第一阶段的课程，为期一周，赵本山还将于今年的7月、8月、11月分别飞赴伦敦商学院、哥伦比亚大学商学院、瑞士国际管理发展学院听课，2010年1月，课程将在三亚结束。顺利完成学习的学员将被授予由长江商学院、伦敦商学院、哥伦比亚大学商学院、瑞士国际管理发展学院共同认可并联合签发的证书。
　　学者意见
　　没念CEO课程前，赵本山已是CEO
　　昨日记者致电上海大学社会学系教授顾骏，就网友对于赵本山学习CEO课程的质疑，顾骏提出批评：“为什么要对一个老人去读书，这么一件别人的私事去说三道四，而且那些关注根本并非善意。(课程)能不能听懂，或者对他是否有帮助，都是赵本山的事情，也没有妨碍到别人。”而对于赵本山此次求学经历，顾骏教授表示看好，“赵本山在没有念CEO课程之前，就已经是CEO了，他应该是个聪明人，他去念书应该有他的理由，希望能完善丰富自己没什么不可以。以他今日的名气，也不需要这样的炒作。”

