43岁女星关秀媚姐弟恋曝光 两人逛街零交流(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港媒体报道，现年43岁的性感女星关秀媚，与小7岁的男友李尚文(现名李炜尚)相恋三年，感情稳定。前晚(5月3日)他们在香港铜锣湾逛街，两人虽十指紧扣过马路，但全程零交流。
　　李尚文全程心不在焉，就算拉着女友的手仍不时看天望地。期间二人在商场购物，当女友看中橱窗的饰物时，李尚文即时弹开，要关秀媚自己买单。
　　曾被导演王晶捧为性感女星的关秀媚，近年甚少现身幕前，与多年前在电影合作过的李尚文过着悠闲的“退休”生活。
　　前日晚上7时许，关秀媚驾驶价值八十多万元的白色奔驰吉普车，载着男友现身铜锣湾，之后再驶至兰芳道附近停车场。停好车后，二人十指紧扣步出，关秀媚沿途拿着一件白色打底衫，随后步行到人来人往的的渣甸坊。由于街道狭窄并挤满行人，关秀媚先叫男友在街头等候，然后独自到街内一家售卖内衣的小铺，将手上的白色内衣递给老板娘看，似是询问有没有同款内衣，但见老板娘摇摇头，关秀媚即转身离开会合男友。
　　过马路时，这对情侣恍如“贴错门神”，一个望左一个望右。而拖着女友的李尚文更是全程心不在焉，突然把左手放上胸前摆POSE，令身旁的途人不禁看他几眼。
　　之后他们前往附近商场，在饰物店对着摆放戒指的橱窗前指指点点。当关秀媚看中一只约三百多元的银戒指时，李尚文即站在一旁，双手插袋，待女友自己付款后才双双离开，然后再到附近找地方吃饭。(俐俐/文)

