刘嘉玲裸照事件新进展 《东周刊》前总编入狱
　　□新快
　　晚报讯 7年前曾报道刘嘉玲裸照事件的《东周刊》杂志前总编辑蒙汉明，5月5日被香港法庭判立即入狱5个月。刘嘉玲所属的泽东经纪公司前日表示，尚未收到判决通知，无法回应此事。
　　2002年，香港新传媒旗下的《东周刊》杂志（2003年老板杨受成已将其卖给泛华集团主席何柱国），因报道女星刘嘉玲多年前被绑架，并被迫拍下全裸照片的新闻，在社会上造成极大反响。次年，香港警方对此事进行调查，认为该周刊前总编辑蒙汉明触犯了道德罪。
　　2008年，蒙汉明承认发布淫亵物品罪，声称出刊前他身在内地，对杂志的内容不知情，因此香港法庭从轻发落，判其入狱6个月，缓刑2年。但律政司认为刑责过轻，要求复核，再审时证实蒙汉明说了谎，在周刊出刊时，他一直身在香港，并参与了版面内容的会议。
　　2009年5月5日，上诉庭认为蒙汉明的道德罪责重大，判他立即入狱5个月。
　　[裸照事件回顾]
　　●2002年10月30日
　　香港八卦杂志《东周刊》在其第521期封面上，刊登了一张香港知名女星多年前遭强拍的半裸照片，女星正垂头痛哭，表情痛苦。此事引发了娱乐圈的轩然大波。随后不久，刘嘉玲公开承认自己是受害者。
　　●2002年11月2日
　　《东周刊》因激起了公愤而被立即停刊整顿。同时，香港演艺界代表召开记者会，强烈批评《东周刊》，并声言会追究。
　　●2002年11月3日
　　成龙、张国荣、梅艳芳、梁家辉、刘德华、谭咏麟等500多名香港影艺界人士举行名为“天地不容”的游行集会，声援刘嘉玲、讨伐该周刊的不道德行为。戴着太阳眼镜的刘嘉玲在集会时上台发言，多谢大家的关心。在正义的声浪中，《东周刊》社长陈耀安、总编辑蒙汉明及一名责任编辑引咎辞职。
　　●2002年11月4日
　　香港特区政府影视处裁定 《东周刊》刊登的照片为淫亵物品。受害者刘嘉玲发表书面声明，强调会坚强地活下去。
　　●2003年3月
　　香港警方逮捕了11位《东周刊》杂志的管理人员，对裸照案进行调查。而香港地方法院也裁定《东周刊》“发布淫亵物品罪”成立，并罚款2万港元，杂志前总编辑蒙汉明被判道德罪。《东周刊》不服判决，并提起上诉。至此，该案进入了漫长的等待期。
　　●2008年7月12日
　　刘嘉玲首次自爆裸照事件真相，称是当年得罪了江湖大哥而惹祸。
　　●2008年12月3日
　　蒙汉明认罪，并被判入狱6个月，缓刑两年。
　　●2009年5月5日
　　蒙汉明被香港地方法院判决入狱5个月，并立即执行。

