组图：2009潮流盛典启动 林俊杰打算内地开店

　　新浪娱乐迅 5月4日晚，潮流媒体《YOHO！潮流志》在北京竞园艺术中心揭开了2009潮流盛典的序幕，林俊杰、羽泉、袁泉、李?菘、李伟菘、李晨、果味VC、王啸坤、刘维等悉数到场。接受采访时，已经创立了个人潮流品牌的林俊杰表示等到时机成熟，他要把自己的潮店开到内地。
　　此次发布会的主题被定义为“JUMP！Touch your dream”，意为：跳起来吧，去触摸你的梦想，希望借此活动为在潮流领域创造全新价值的有态度的年轻人提供一个实现梦想的平台。而当天的活动也是“潮人”云集，充满活力。一进入会场便看到一群年轻人抱着滑板旁若无人地表演着各种惊险动作，而另外一边的街舞表演，更让人感叹街头文化的多样。
　　作为“资深潮人”，羽泉近年来在不断发展音乐事业的同时，将触角延伸到了潮流领域，服装搭配、造型设计成为了他们的另一个关注点；以气质著称的实力派美女演员袁泉目前还在表演、演唱之外塑造了个人标志——玩偶小猴。
　　林俊杰更是身穿自己的潮流品牌到场，身体力行何为彰显个性。林俊杰说，在他看来，能够表明自己的态度，对社会文化产生影响的就是“潮”，他之所以创立自己的潮流品牌，就是想让更多的人分享自己对潮流的理解。该品牌的第一家门店已经于不久前在新加坡开业，林俊杰表示等到时机成熟，他还要打入内地市场。
　　据悉，此次潮流盛典将会历经7个月，通过潮T设计大赛、有货展、明星拉票会、颁奖典礼等系列活动吸引街头文化、设计、艺术、音乐、影视、动漫等不同潮流领域的梦想家。KL/文

