汪明荃开心被叫罗太太 与罗家英无意摆喜酒(图)
　　新浪娱乐讯 汪明荃(阿姐)和罗家英近日在美国拉斯维加斯注册结婚。现在仍在当地享受新婚假期的阿姐昨天(5日)接受香港媒体电话采访，对主持人以“罗太”相称阿姐兴奋应答。但她表示不会再拍婚纱照也无意摆喜酒，只会跟家人和朋友吃个饭庆祝一下。
　　罗家英过去二十年求婚数次都未能成功，这次为何能一举成功呢？阿姐表示：“大家之前都谈过这件事，这次顺便又来美国工作，我的亲人也在这里，所以就去完成啦。”对于结婚一事，阿姐觉得自己很平静，倒是罗家英非常开心。阿姐否认神秘结婚，不过她表示启程赴美前已准备好嫁衣，她那件红色大花旗袍是以名牌丝巾集结而成，剩下来的布碎便做了头箍和家英哥的蝴蝶结。
　　阿姐还透露称，罗家英送的只是普通戒指，现在已收藏在保险箱里。她还坦言不会再拍婚纱照也无意摆喜酒，因为朋友太多不想劳师动众，只会跟家人和朋友一起吃个饭。
　　另外，好友胡美仪与毛俊辉当年也是在拉斯维加斯结婚，他们也替阿姐家英哥开心，“两个人在一起已很多年，人生总要找个伴共度”。另悉，胡美仪将于本月12日在红馆举行音乐会，届时她除了唱歌外，还会与丈夫上台分享，而音乐会的收益将有一半捐给四川地震灾民。TUNGSTAR/文并图

