女星顾美华之妹上吊身亡 丈夫与吴亭欣关系密切
　　气质女星顾美华的妹妹顾丽华5月2日深夜在香港半山寓所上吊自杀身亡，顾美华及家人赶到医院时哭成泪人。曾与顾丽华丈夫冯潮泽传绯闻的亚视女艺员吴亭欣，在顾丽华的死讯传出后马上玩失踪。亚视前天宣传《封神榜Ⅱ》，吴亭欣本该以妖艳妲己的扮相出现，但她借故缺席。
　　顾丽华去年打空气针求死
　　顾丽华去年年底因与丈夫冯潮泽感情出现问题，在港岛旧山顶道豪宅打空气针企图自杀获救。一向与妹妹感情要好的顾美华为此事公开指责任泰升集团副主席兼董事总经理的妹夫冯潮泽与第三者有婚外情。5月2日晚，家人发现顾丽华在家里上吊轻生，送院抢救后不治。顾美华赶到医院时已哭成泪人。冯潮泽知道太太已不在人世，伏在急症室门口的病床上哭得死去活来，喊着：“没了！”他更在亡妻年迈的双亲面前下跪落泪。
　　吴亭欣入行以来是非不断
　　被指介入顾丽华婚姻的吴亭欣原名吴露恩，现年28岁。她2004年参选港姐落败后转投亚视，曾参演剧集《义无反顾》和《危险人物》等。入行后，吴亭欣是非不断。与海俊杰拍《义》剧中的强奸戏时，她曾指对方假戏真做。吴亭欣还先后与希慎集团后人利承武、标华集团少东家张宏基传出绯闻。
　　去年7月，吴亭欣被拍到与冯潮泽相约吃饭，男方还曾夜访女方香闺。吴亭欣当时辩称，冯潮泽是其uncle(叔叔)。此后，事业发展平平的吴亭欣忽然一夜暴富，不但豪掷35万元购入名车，还住进嘉亨湾高层海景豪宅。
　　顾美华代妹出头于事无补
　　顾丽华首次自杀后，顾美华直指妹妹自杀跟第三者有关。她去年12月接受专访时透露：“出事那天，姓冯的讲了一些令她(顾丽华)很难过的话。”顾美华透露第三者叫LuLu：“他(冯潮泽)说那个女孩子爱他，跟那个女孩子在一起是他最大的心愿，一定要她当冯太。他还说：‘那个女孩子是虔诚的天主教徒，为了我堕胎！’”吴亭欣接受访问时反唇相讥，指顾美华也做过第三者，其身不正，没资格说别人。
　　顾美华1984年凭电影《似水流年》出道，并勇夺香港金像奖最佳新人奖。她入行后产量不多，但演技备受肯定，1992年凭《浮世恋曲》夺金马奖最佳女配角奖，2004年凭《美丽上海》荣膺第七届上海国际电影节金爵奖影后。顾美华曾有过两段婚姻，有指她拍《似》片时曾与导演严浩传绯闻，两人分别因此婚姻破裂。她的现任丈夫为Andy Yen，两人已结婚十多年。(阿文)

