王心凌自嘲爱得“没骨气” 为避猜疑失去自我
　　王心凌与范植伟的恋情一直遮遮掩掩。近日，王心凌接受周刊访问，坦白心路历程，称自己“没骨气”，虽因范植伟劈腿而分手，但仍保持联络，因为“太喜欢他”。
　　链接
　　父母离异 家世辛酸
　　不论是成长过程还是恋爱经历，王心凌都藏着不为人知的辛酸。
　　王心凌上小学4年级时父母离异，她和一手把她带大的妈妈感情特别深厚。小时候，妈妈晚上要到西餐厅唱歌赚钱，王心凌就帮忙照顾弟弟。后来，妈妈因为独力抚养小孩的压力太大得了忧郁症，“那时候我被她打最多，她的情绪很不稳。”
　　讲起这段往事，王心凌并不恨妈妈，有的是疼惜与体谅：“爸妈离婚后，我很鼓励她交男朋友，现在她很幸福，我就不那么担心她。”
　　17岁与范植伟相恋
　　“很多东西我都可以包容，包容到自己都觉得很没有骨气……但这一段感情让我快速成长，让我知道‘有自己’很重要。”王心凌17岁与范植伟拍《车正在追》相恋，这是她十年来唯一的一场恋爱，历经分合、断断续续交往五六年。
　　王心凌说：恋爱初期很甜蜜，双鱼座的他很细心，逛街会留意她喜欢的东西，偷偷买下来送她，还会做可爱动作逗她开心；而他去当兵，撒娇要她去会客，她往往是最早去、最晚走，还为他准备喜欢吃的食物。
　　相处半年男方劈腿
　　没想到，两人在一起半年后，就因男方劈腿而分手。“他有一些朋友帮他cover(掩饰)，最后有人看不下去跟我讲，我才知道。”访谈中，她不只一次形容他“真的很双鱼座”，似乎意有所指他多情、花心。
　　另一句她挂在嘴边的话，就是不断说自己很“没骨气”。分手后，两人仍然传短信、约吃饭，“分开了，还是跟他保持联络，而且类似情侣，就是没有骨气，因为太喜欢他。”此间，范植伟拍《来我家吧》和女主角许茹芸传暧昧，许茹芸在范生日时送上手机。但之后王心凌和范植伟被拍到在淡水甜蜜骑单车，“复合”再也藏不住。
　　为避猜疑失去自我
　　王心凌指范植伟“蛮自我中心”。例如有天她拍戏收工后开车去找他，下车前对着后照镜整理仪容，后来他上车发现后照镜被动过，就质问她：“刚刚谁载你来的？”类似的猜疑层出不穷，“每次要吵很久，我个性比较慢热，再加上他，就变得很封闭，朋友找我出去，我会为避免争吵而不去。”这就是她所谓“没有自己”。
　　至于范植伟动粗一事，她先试图以“我会动手动脚”、“我有时候会打布鲁托(她的狗)”带过，然后说：“现在回想，我很佩服我那时可以那个样子(忍受)。”
　　再度劈腿终于分手
　　两人再次分手，是范植伟拍《侦探物语》时，被拍到与当时只有15岁的同剧女演员杨雅筑一起出游、看电影，被周刊曝光，王心凌才知道。这次之后，她彻底放弃这份感情。
　　问她后悔吗？她说：“不会，甚至我对他也没有恨，小时候有这过程也好。”四年没恋爱她不觉得难熬，只是长大了会观察比较久、想得比较久，还好对爱情没有灰心。
　　范植伟人在上海拍摄新片，他的经纪人陈宝旭代为回应：“随便她说。”对是否曾对王心凌“动手动脚”未置可否。

