SHE成员Ella放豪言：三天融化言承旭(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据台湾媒体报道，台湾偶像言承旭(Jerry)最近与SHE的Ella首度合作，拍摄台湾八大电视台新偶像剧《就想赖着你》。热情的Ella笑称保证三天要融化“冰山”言承旭。
　　Ella除了使出混身解数讨好言承旭，亲热地喊对方“旭旭”外，还夸言承旭是“温柔的天王”，还对他说：“你要小心不要爱上我喔！”
　　Jerry和Ella上5月1日参加《就想赖着你》开机仪式，Ella扭腰摆臀、搔首弄姿逗弄对方，让Jerry害羞得不敢乱瞄。Ella嘴巴很甜，夸Jerry说：“以前跟我合作过才变天王(指吴尊、郑元畅等人)，这是我首度跟真正的天王合作。”Ella说：“这是我第二次碰到他，他很温柔。”热情的她还透露戏里两人有一场“很猛”又“不正常”的吻戏，让她很期待。
　　Ella拍戏常传绯闻，被问到会不会日久生情？Ella对着Jerry说：“你要小心不要爱上我。”Jerry礼尚往来回说：“能跟这么可爱的女生传绯闻蛮好的。”
　　记者追问Jerry跟关颖的绯闻时，他答：“两人只是会出去玩的好友，没去过对方的家，未来的事不会特别去想。”眼见气氛被绯闻搞冷，Ella耍宝化解僵局：“你可以来我家，我家刚装潢好。”Ella还怕Jerry尴尬，继续解围开玩笑说：“这样不行喔！你要把事情处理好，才能来追我。”
　　《就想赖着你》是八大、多曼尼与内地金溪影视合作的戏，Jerry此次接戏，除喜欢剧本外，也冲着制作人柯宜勤的面子，他说：“我第一部戏《麻辣鲜师》(2000年)制作人就是柯姐，她是我的恩人。”
　　据悉Jerry当初是以台币8000元(约人民币1800元)拍每集90分钟的《麻辣鲜师》，而他现在60分钟行情价约2万美元((约人民币140，000元)，9年身价涨了80倍，不过，柯宜勤当场强调：“很值得！”
　　Ella透露最近被Facebook上的冒牌Ella困扰，她强调自己“不网聚，只爱三五好友在家里相聚”，所以趁《就想赖着你》开拍前，她已经重新装潢住家。
　　Ella表示近来碰到许多圈内友人说有加入她Facebook，让她很困惑，她说自己的确登入过，但忘了密码，从没用过，朋友加入的应是假货：“有人利用我的名号交友，但都不是我！”
　　Ella说她与Selina和Hebe不玩Facebook，三人最爱聚在自己家聊天，所以她趁空亲自监工，重新装修住所，让家里焕然一新，她又开玩笑说：“我打算帮好友都打把钥匙，每人进门收50元，当网吧经营！” (俐俐/文)

