20年爱情长跑 汪明荃罗家英终成眷属(组图) 
　　5月4日下午4时左右，香港无线电视台外事部助理总监曾醒明向传媒透露，汪明荃和罗家英于4日早致电无线总经理陈志云，宣布两人已于5月2日在美国拉斯维加斯注册结婚，但并未透露注册的详细信息。前日，第一时间得到消息的TVB艺人关菊英、佘诗曼、惠英红、黎耀祥等已纷纷送上祝福。
　　婚礼全程
　　5月2日，在经历了长达20年的爱情长跑以及18次求婚之后，罗家英和汪明荃这对眷侣终于在美国拉斯维加斯修成正果，面对众多亲友宣布注册结婚。
　　结婚并非心血来潮
　　汪明荃和罗家英的爱情堪称娱乐圈里的一个传奇，其时间跨度，以及两人相加超过百岁的年龄，曲折却又温馨的恋爱过程，无不为人津津乐道。不过，两人长期以来坚持的“不婚主义”，如今却被打破。5月2日，在美国的拉斯维加斯，两人毫无征兆地宣布注册结婚。
　　结婚的消息是罗家英和汪明荃夫妇主动打电话告诉香港无线电视台总经理陈志云的，为了跟大家分享他们的快乐，他们还特地传来了一张结婚照。照片上，汪明荃身着红色旗袍，显得雍容华贵，而罗家英则穿着一身黑色西服，领口上系了一个极大的红色蝴蝶结，显得既喜庆又温馨。同时，夫妇二人还传回了一些婚礼现场的片段，一些亲友在场见证了他们的婚礼。
　　两人此去美国，是以演出的名义。在汪明荃的日程安排上记者看到，5月9日晚她将在洛杉矶Rosemead高中大礼堂担任《丝竹雅集》粤调金曲欣赏会的义演嘉宾。5月1日，他们便动身前往美国。提前了这么多天，又有那么多的亲友在场见证，相信这绝对不是两人的心血来潮，而是早有计划。
　　圈中好友期待喜酒
　　喜讯传出后，不少圈中友人纷纷表示祝贺。佘诗曼表示，其实观众和朋友都在等待这一天的到来，现在终于等到了，希望罗家英夫妇能开开心心、白头偕老，“最重要的是回来要请我们喝喜酒。”而此消息在汪明荃贴吧中被披露后，很多人表示不敢相信，有“粉丝”表示：“我不知道为什么哭！不知道是开心还是难过！我已泣不成声了！”
　　情路回顾
　　罗汪相识于1987年。1988年，两人第一次联袂出演《穆桂英大破洪州》，配合十分默契。之后，两人在合作中不断擦出火花。1989年，罗家英对汪明荃展开追求，从此两人开始了长达20年的马拉松式恋情。
　　相恋廿年，曾同病相怜
　　情投意合的罗家英和汪明荃为什么不正式组建一个美满的家庭呢？早前，汪明荃在一次采访中谈道：“因为我们都上了年纪，而且独身了很久，他没有结过婚，我也离婚了好久。共同生活是很深的学问，我怕自己做不来，而且也觉得要为难他迁就我，我觉得这不需要。勉强地把两个人关在一个屋子里，我觉得这是不需要的。”
　　对此，罗家英也表示赞同，同时透露自己曾经跟汪明荃学习吵架。他说：“我跟从前的女朋友不吵架，但我跟她却经常吵架，她说她的理由，我说我的理由，说完就没事了，从前憋在心头很不舒服，所以我跟她学会了吵架。”
　　不过，据说罗家英曾先后18次向汪明荃求婚，由于10多年前，汪明荃曾患乳腺癌和甲状腺癌，罗家英的浪漫求婚均被一一拒绝。2004年年末，罗家英被查出患上肝癌，而且已是三期，这时汪明荃毅然要和罗家英结婚，罗家英却予以拒绝。由此，两人20年的长跑恋爱便成了香港演艺界的一段佳话。
　　萌生退意，欲安度晚年
　　日前，《真系阿姐——汪明荃》舞台剧在香港红馆上演，汪明荃和罗家英、刘雅丽、廖启智及嘉宾钟镇涛联袂演出。面对捧场的歌迷，汪明荃说出了心里话，表示她人生的最大遗憾就是没生过小孩，不过当罗家英当众跪地求婚时，她却又一口拒绝了，因为她还没有做好心理准备。
　　有消息透露，汪明荃在演完这档舞台剧后，将逐渐淡出演艺圈，与罗家英安度晚年。没想到，剧情峰回路转，一直“不婚”的他们前日突传喜讯，为这段浪漫的爱情长跑画上了一个圆满的句号。
　　阿姐访谈
　　汪明荃在接受采访时，曾被问到是什么让她对罗家英动了心，她称罗家英就“好像大哥哥”。
　　他守诚信，好像大哥哥
　　汪明荃说，罗家英讲话很算数，“我要他一年不演戏他就不演。他对妈妈非常孝顺，兄弟之间特别有一家人的感觉。”汪明荃用“相敬如宾”来形容她和罗家英目前的状态，并解释“相敬如宾”其实就是“互相尊重”。
　　在汪明荃眼里，罗家英是个乐观的人，凡事都很想得开，但他也有一点不好，就是“太随便了”。阿姐有些抱怨地说：“出去喝酒，起码要穿双皮鞋吧，可他穿双布鞋就出门了。”而且“吃东西一定是最地道的，一定要有很多人”。而汪明荃因为有段时间神经衰弱，看到人多就会手脚发冷，吃饭必须找有暖风的地方，罗家英就觉得她“很麻烦”。现在，两个人干脆约定轮流做主，一个人做主的时候，另一个人就要无条件地服从。D03a(宗禾)
　　执子之手，与子偕老
　　获知罗家英和汪明荃终于结束了20年的爱情长跑，于美国拉斯维加斯注册完婚时，此时此刻我笃定，“执子之手，与子偕老”才最能表达二人对真爱的追逐和坚守。
　　罗家英和汪明荃的爱情，其间最让人感慨动容的，莫过于他们携手对抗癌魔。2002年5月，一向身体健康的汪明荃突然被告知患上乳腺癌和甲状腺癌，情绪低落的汪明荃无法释怀，是罗家英不离不弃，陪着她与死神战斗；2004年12月，罗家英被查出已患肝癌三期，得知消息后的汪明荃擦干了流了一夜的眼泪，用一束束鲜花铺满病房，用爱的鼓励助罗家英与病魔抗争！病痛没有阻隔两人的爱恋，反而让他们用相互扶持、相互守候，一同走过了人生中最可怕的阴霾。
　　然而这份良缘的弥足珍贵，在于20年后终于结出的果实。曾几何时，汪明荃那颗曾经在感情方面饱受创伤的心，不愿再轻易敞开，即使面对的是痴心不已的家英哥。好在罗家英不放弃，一次，两次，三次，四次……他深知自己的真诚和坚持，终究会换来那颗冰封的心的融解，终究会等到云开月明的美丽。
　　2009年5月2日，美国拉斯维加斯，祝福这次或许早该到来的结合，祝福罗家英和汪明荃继续用爱共筑人生征程。D03b赵??
　　三段情史 汪明荃曾是“小三”
　　汪明荃祖籍上海，1957年随家人移居香港，1966年考进电视训练班，成为首批演艺训练班学员。此后，汪明荃又到日本深造，学成之后返回香港。
　　在日本学习期间，汪明荃认识了从事制衣行业的商人刘昌华。返回香港后，她正式嫁给了刘昌华。1983年，这段婚姻以离婚收场。据悉，他们离婚的原因大致有两点：首先是汪明荃的婆婆限制她经常外出拍戏，最多每周只准她出去拍一天；其次是汪明荃曾经在拍戏时流产，造成的遗留问题导致汪明荃此后很难再怀孕。
　　另外，不能不提的是汪明荃在结婚几年后，跟香港金牌司仪何守信之间的一段婚外恋，这也成为加速汪明荃婚姻破碎的因素之一。当时的何守信是有妇之夫，汪明荃是有夫之妇，而汪明荃与何守信的老婆欧嘉慧还是朋友，这场“争夫之战”曾轰动一时。
　　后来，汪明荃的生活中出现了罗家英。罗家英性格乐观，他经常教汪明荃应该怎样笑看人生，这一点对汪明荃影响很深。(王文)

