邓丽君“全新旗袍”蜡像在香港正式亮相(图)
　　中新社香港五月六日电(记者 陈伊敏)为纪念一代歌后邓丽君逝世十四周年，香港杜莎夫人蜡像馆特别为展馆内的邓丽君蜡像换上一袭全新旗袍，并于今天正式展出。
　　邓丽君蜡像灿烂的笑容甜美可人，身穿一袭白色珠片旗袍，饰有美丽的粉红色蝴蝶图案，尽显温柔婉约风姿。蜡像背景布置则参照一九八五年在东京NHK大会堂举行的“One and Only”邓丽君个人演唱会的舞台布置。
　　一众忠实歌迷特意前来观赏，并送上花篮。一句“莫道生生缘浅，却怀世世情浓”，表达了歌迷对邓丽君无限的追念。
　　应邀亲临展馆的邓丽君三兄邓长富接受中新社记者采访时说：“这套旗袍很有意义，是参照邓丽君一九七七年日本巡回演唱会上穿着的一袭特色旗袍缝制而成。她当时在日本登台，很注重‘中国风’及传统美，这是她最喜欢的其中一件传统中国服饰。”
　　邓长富还说：“香港是邓丽君的第二故乡，香港的歌迷一直没有忘记她，让我很感动。刚才一位歌迷带来了一九七七年日本演唱会门票，以及邓丽君的亲笔签名的唱片，非常难得。”他还说，换上这袭新装，邓丽君蜡像的神韵更加突显。
　　邓长富对记者说，明年是邓丽君逝世十五周年，将有一系列纪念活动登场，包括在内地举办研讨会探讨邓丽君的艺术生命，在厦门鼓浪屿建展馆展出邓丽君作品，以及在台北花卉博览专设“邓丽君馆”等。
　　邓丽君蜡像将在蜡像馆的“乐坛巨星”主题区展出。本月内到访的宾客，还可在展区特设的卡拉OK房间内高歌邓丽君的经典名曲。(完)

