爱情长跑20年求婚18次 汪明荃罗家英终修成正果

　　5月2日，在经历了长达20年的爱情长跑以及18次求婚之后，罗家英和汪明荃这对眷侣终于在美国拉斯维加斯修成正果，他们面对亲友宣布注册结婚。
　　曾认为结婚没有意义
　　汪明荃和罗家英的爱情绝对是娱乐圈里的一个传奇，其时间跨度以及两人相加超过百岁的年龄，还有曲折却又温馨甜蜜的恋爱过程，无不为人津津乐道。2004年，记者曾在横店罗家英的房间对他进行过专访，谈起汪明荃，罗家英满脸都是甜蜜。采访过程中，汪明荃还正好打来电话，两人说了几分钟，原来是汪明荃打高尔夫打到手酸，特地打电话来跟罗家英撒娇。当问及为什么两人感情这么好、这么多年还是不结婚的时候，罗家英说：“以前有人说我向她求了几次婚都被拒绝，那都是为了做节目活跃气氛故意搞的。我只有两次有过向她求婚念头，但都没提出来过。因为我知道，只要我说‘我们结婚吧’，她就会很开心地答应：‘好啊，我们结婚啊’。但是如果我反过来说‘我们不结婚吧’，她也会很开心地说：‘不结就不结咯’。我们俩都这么大的年纪了，那张纸对我们来说没太大意义，我们也没必要做给谁去看。”
　　美国完婚非心血来潮
　　两人的“不婚主义”在此后又多次重申，但是却在今年的5月2日，在美国的拉斯维加斯，两人毫无征兆地就宣布注册结婚。
　　结婚的消息是罗家英和汪明荃夫妇主动打电话告诉香港无线电视台的陈志云的，为了同大家一起分享他们的快乐，他们还特地传来了一张结婚照。照片上，汪明荃身着红色旗袍，显得雍容华贵，而罗家英则穿着一身黑色西服，领口上却系了一个极大的红色蝴蝶结，显得既喜庆、又温馨。同时，夫妇二人还传回了一些婚礼现场的片段，一些亲友在场见证了他们的婚礼。
　　两人此去美国，是以演出的名义。在汪明荃的日程安排上记者看到，5月9日晚她将在洛杉矶Rosemead高中大礼堂担任《丝竹雅集》?调金曲欣赏会的义演嘉宾。5月1日，他们便动身前往美国。提前了这么多天，在场又有那么多的亲友见证，相信这绝对不是两人的心血来潮之作，而是早有预谋。
　　婚前新郎博文
　　有玄机
　　记者在罗家英的博客上看到，就在两人婚前的一天，他还发表了一篇博文，里面道出了他和汪明荃合作舞台剧《真系阿姐》里面的一些甘苦。他说，在就要正式公演前，他突然发现汪明荃瘦了足足半个尺码，可以说是意外之喜，不知此言是否也暗含着瘦新娘穿婚纱更好看的“传统”。
　　喜讯传出后，不少圈中友人纷纷表示祝贺，佘诗曼说，其实观众、朋友都在等待这一天，现在终于等到了，希望罗家英夫妇能开开心心，白头偕老，“最重要的是要回来请我们喝喜酒。”而此消息在汪明荃贴吧中被披露后，很多人表示不敢相信，更有人斥责这是一条假新闻。而在知道了真相之后，有粉丝表示：我不知道为什么哭！不知道是开心还是难过！我已泣不成声了！
　　特约记者 曾玉

