张家辉：太太是我最大收获(图)
　　20多年打拼终于“修来”金像奖影帝，原以为张家辉会带着妻小，找个地方偷着乐的。不过记者联系上这位新影帝的时候，他已经藏起“小金人”，开始了新的工作。
　　金像奖颁奖晚会上，当听到自己名字时，张家辉定在那里没有任何表情，直至妻子关咏荷去拥抱他。夫妻两人激动的长吻让很多人感动不已。当记者在北京万达影院贵宾厅采访他时，他将大部分功劳归功于关咏荷，“工作狂的方面，她知道；我爱家的方面，她也知道。因为她为这个家付出，我才能把所有精力投在演戏上，太太是我在娱乐圈里最大的收获。”
　　穷光蛋追“红明星”
　　上世纪90年代，当“苗翠花”一角红遍南北时，街头3岁小孩都知道：那是关咏荷。那时站在她身边的男人张家辉，也许很多人连他的名字都不曾听说过，谁都想不到，他会成为今天的影帝。
　　“当时就是试着跟她约会，没想到她就居然答应了。”相貌平平、出身草根，没有出人头地的夺目光彩……张家辉说他自己当时都没底气，自尊心和舆论的压力，令他曾多次想放弃。当他向关咏荷提出分手时，红透天的她却丝毫不在乎地说：“没错，你现在一点都不起眼，但难保你以后也不红。”
　　张家辉说，在他最灰心失望时，关咏荷从没有给过他任何压力，就算一年、十年没有拍片和工作，关咏荷仍然会默默地陪在身边，告诉他：“慢慢来，一切都会有的。”
　　赚的钱交给老婆管
　　2003年12月，张家辉与关咏荷在澳大利亚秘密结婚，2006年生女儿。关咏荷也彻底转身，从台上红人变成家庭主妇。直到女儿一岁时，为了能分担养家重担，才复出继续拍电视剧，不过也只是零星片约，纯属赚奶粉钱而已。
　　有一件事情让张家辉一直颇感遗憾，在香港选婚戒时，两人都误以为结婚戒指是戴在右手上的，量了尺寸后才知道应该戴左手。“关咏荷左手的手指较细，于是只好将戒指挂在项链上。她安慰我说：等我生了宝宝，手变粗了，就刚刚好了。”关咏荷的体贴和得体，让张家辉非常感动。
　　两人婚后也想要孩子，但关咏荷两度小产，他们受到很大打击。张家辉说：“第一次失掉孩子时，我正在上海拍戏，收工后我伤心得偷偷哭了。几个月后太太再怀孕，虽然已很小心但仍然小产，为了不给太太压力，我偷偷躲在后楼梯哭。”
　　事实上，张家辉和关咏荷爱情长跑长达13年，两人曾被形容为“欢喜冤家”，感情越吵越好。张家辉说，现在随着年龄渐长，两人只会为了琐碎小事闹别扭。对于老婆的要求，他几乎有求必应，还干脆把赚来的钱也都交给老婆管理。
　　双方约定不准探班
　　在张家辉和关咏荷之间，还有一个奇特的约定：不允许在对方拍戏的时候去探班。
　　张家辉说：“作为一个专业的演员，在拍戏的时候难免会与异性搭档有些比较亲密的接触，比如拥抱、热吻等一些激情戏。但说实话，如果我在拍这些亲热戏时老婆在场，会让我觉得很尴尬、放不开，而且会有做错事、出卖她的感觉。所以我们之间有一个约定，她绝对不会来探我的班，我也不会去探她的班，相互之间有着很深的信任。”
　　夫妻携手战胜抑郁
　　几年前，张家辉在云南拍《红河》时患上抑郁症。“那段时间压力太大了，因为自己把这部片子看得太重了。”他直言自己从未拍过像《红河》这样艺术成分高的电影，“从影以来面临的最大挑战，以前拍戏从未觉得应付不过来，这次却好像觉得压力无处不在。”他迫切地希望能为观众呈现出一个别样的张家辉，于是，他开始陷入抑郁症的泥淖中。　更重要的是，拍摄地在云南河口，张家辉度日如年，“想家想得要死，每天都活得很痛苦。来到这里没几天我就想搭计程车走了。”
　　那一年张家辉情绪波动很大、脾气也很暴躁，关咏荷对他不离不弃，劝他多看书帮助自己宣泄情绪。“她跟我说，如果我自己战胜不了这个病，就一定要去看医生。很多人都会有这个病，又不是什么大病或犯了什么错。我忽然懂得怎么样把自己完全变成另一个人，而不是演另一个人。”
　　回家后眼里只有女儿
　　张家辉很爱女儿，女儿3岁生日时，张家辉推迟拍戏，包下一层餐厅给女儿开生日派对。他甚至卖掉住了17年的公寓，搬到了名校区，让女儿将来能有一个好的学习氛围。中学没毕业的他还专程补习英语，坚持和女儿英语对话。张家辉说：“小孩子真是很奇妙。开家门见到女儿，我太太说什么我都听不见，心里眼里只有女儿一个。我光看她，听她说话，就满足得不行。”
　　张家辉自认是个家庭观念很重的男人，“我不工作的时候，就一家三口去公园玩，吹气球吹泡泡，吃饭购物看电影……我很享受这种生活。”
　　关键词
　　事业
　　“有好多朋友说我，你看你这个样子，不应酬，不认识人，就光演戏，见报率不高，没花边，没人气，你这样干下去不行的！其实我同意他们的说法，我知道这样很笨。我想过，我做成今天这样，就是因为演员不是我的职业，是我的事业。”
　　孤僻
　　张家辉坦承，这20年来，身边没有一个推一推、帮一帮他的人跟他孤僻的个性有关系，“但是我不后悔，我能够靠自己有今天，我觉得光荣。但是如果有人问我：如果有选择的话，你选人帮你还是自己爬？我当然选有人帮我啦！”
　　反派
　　这次张家辉凭借反派角色得奖，很多人觉得他将这个人物凶残与柔情的多面性表现了出来。记者问他是否担心，以后会不会有更多反派角色来找他，张家辉回答：“从前我也没演过大英雄的角色，可能是我的样子有点反叛，但我不会因为反派角色得奖便只挑这样的角色去演，我演戏是看剧本、看故事，而不是看角色。”
　　喜剧
　　之前，张家辉曾经走过喜剧路线，但近几年他几乎没有出演过这样的角色。张家辉说：“如今我演喜剧演得少了，演喜剧很累，看的人高兴但演的人很辛苦。当然，我不是完全不演喜剧，只会减少演喜剧，多演一些我喜欢的角色。以前总演配角！我挺希望能演一个大英雄的角色，期望有机会和张艺谋、冯小刚合作。”
　　流泪
　　张家辉笑称，现在香港拍的动作片“文明”了，“刚开始在无线拍电视剧，我又年轻，还当过警察，大家一看，身体应该不错，就让他演那个被打的吧。那时候打都是真打，第一次拍戏，对方一脚下来我就被踢蒙了，后来演了主角该挨打的时候还是真被打，拍戏时疼得不好意思哭，中午吃盒饭的时候，我就躲到车后边吃边掉眼泪。”
　　信报记者唐雪薇
　　??

