汪明荃决定不摆喜酒 婚后将半退休(图)

　　汪明荃(阿姐)与罗家英结束21年爱情长跑在美国拉斯维加斯注册结婚，昨日阿姐以“罗太”身份首度开腔交代婚事，指家英在婚礼上很兴奋，但自己却没有感动到哭，由于双方朋友太多，所以决定不办喜酒。据悉两人婚后将“协议”适当地半退休。
　　阿姐昨日接受了香港资深媒体人查小欣的电话访问。问到罗家英如何向她求婚，阿姐没有正面回答，只说没什么求不求婚，是因为赴美工作，加上亲友也在美国，讨论过后便决定做这件事。据透露，阿姐的胞弟担当婚礼见证人。谈到漂亮的结婚照，阿姐也觉得照片上的罗家英很开心，自己则心情平静。罗家英先后多次求婚，婚礼中他是否流下开心之泪？阿姐表示她与家英哥都没有哭。罗家英有没有送上巨钻求婚？阿姐表示只是很普通的戒指，她说：“他戴了一阵子，我叫他不要戴着，因为原本暂不想公布，免得被朋友问及，打算回港后才正式公布，不过亲友也在这里(美国)，所以决定由TVB公布。”查小欣问阿姐为何事前不向姊妹好友透露，阿姐坦言担心自己会临时变卦，当时仍未拿定主意是否举办婚礼。至于二人是否会回香港摆喜酒，阿姐直说：“不会，不想劳师动众，选择在这里(美国)举办婚礼就是想私人一点，只邀请亲友。我们的朋友太多，不会正式摆酒。”阿姐还透露二人今年各有各忙，要待明年才正式度蜜月，而阿姐即将接拍新剧。
　　据了解，向来事业心重的阿姐婚后会有所改变，她已经决定在婚后会忙里偷闲，暂时放下手头工作。据悉，近年两人已有一个协议，就是每年都定期腾出一段时间去旅行，定期周游列国，享受人生，故此婚后这个“协议”依然生效，虽然工作仍然会做，但却会适当地过半退休生活。东方早报记者 骆俊澎
　　 2009年5月2日，汪明荃与罗家英在美国拉斯维加斯登记注册结婚。两人虽然是在美国注册，但是拍照还是决定选择中国风。 [详细][祝福] [视频]

