汪明荃罗家英终成眷属 女方上月曾一口拒绝求婚

　　晚报记者于音报道 21年爱情长跑，19次求婚，今年61岁的香港演艺界阿姐汪明荃终于嫁给了63岁的罗家英。这对香港演艺圈泰斗级伉俪5月2日在美国拉斯维加斯正式注册完婚，两人目前仍在美国度蜜月，预计最迟本月下旬回港。
　　致电“娘家”传喜讯
　　据悉，汪明荃于昨天中午致电TVB总经理陈志云，告诉对方自己已于美国时间2日与罗家英在拉斯维加斯注册结婚。阿姐表示，由于自己是无线旗下的艺人，觉得自己结婚有如TVB嫁女一样，所以一定要亲自致电陈志云。
　　TVB昨天下午也举行了记者会宣布此事，并向媒体发布了阿姐与家英哥的婚照。照片中的阿姐身穿红色旗袍，手捧鲜花，倚坐在椅子的扶手上，而罗家英身穿黑色西装、打着大红领结，坐在椅子上，两人都露出甜蜜微笑。据悉，汪明荃因本月下旬将拍摄新剧，因此最迟本月下旬便会回到香港，并会亲自再向传媒公布喜讯。
　　相恋二十载终成婚
　　罗家英和汪明荃相识于1987年，当时的罗家英正苦寻一个粤剧舞台上的新搭档。 1988年，两人第一次联袂出演《穆桂英大破洪州》，从此展开了长达21年的恋情。期间，两人风雨同舟，在罗家英罹患肝癌期间，汪明荃不离不弃一直陪伴在左右，罗家英也最终战胜了病魔。在上个月内地的一档电视节目中，汪明荃大谈“知心爱人”罗家英，并回忆了两人相处的点点滴滴。之所以被罗家英打动，阿姐回忆说：“他讲话很算数，我要他一年不演戏他就不演，而且他对妈妈非常孝顺。 ”同时，罗家英的朴实家庭出身也让阿姐心里很踏实，因为不用担心说错什么家人会怪罪，两人的感情也是在这样的环境下培养出来的，汪明荃称罗家英“好像大哥哥”。
　　如今，阿姐用“相敬如宾”来形容两个人现在的状态，并解释相敬如宾其实就是“互相尊重”。罗家英一直和妈妈住在一起，妈妈喜欢各种吉祥物，家里也摆放了很多。有一次，阿姐觉得有件东西挺旧了看起来脏脏的，便想拿出去，罗家英便告诉阿姐说：“屋子是两个人住的，所以妈妈的东西一定要放在那里。”这件小事让阿姐明白两个人在一起，很多喜好都不一样，互相尊重很重要。
　　婚讯出乎众人意料
　　实际上，阿姐突然宣布和罗家英结婚令不少人大感意外，因为就在上个月的《真系阿姐——汪明荃》舞台剧演出时，阿姐虽感慨“人生最大遗憾是未生过小孩”，但当罗家英当众跪地求婚时，阿姐却一口拒绝了，因为没有心理准备。不过当时曾有消息称，汪明荃在演完这档舞台剧后，会逐渐淡出演艺圈，与罗家英安度晚年。但阿姐在日前接受采访时却否认了这一说法，她笑称自己没想过要退休，而且依旧有奖必争，“在演艺圈这个战场上，每个人都要尽最大的力气才能过生死线，要么不做这一行，要做就要做到最好。如果是把奖‘让’给年轻人，对年轻一辈并不好。每个人都应该全力以赴的，所以奖我还是要拿的。 ”

