63岁罗家英成功娶62岁汪明荃 20年爱情长跑结束

　　“我向你求婚，我求你应呀承……”20年来，在向汪明荃(阿姐)唱了不下20次《我向你求婚》这首歌之后，63岁的罗家英终于获得了62岁阿姐的应承，抱得美人归。5月4日下午4时左右，香港无线电视台(TVB)外事部助理总监曾醒明透露，汪明荃和罗家英4日早晨致电TVB总经理陈志云，宣布两人已于5月2日在美国拉斯维加斯注册结婚，但并未透露两人注册的详细信息。昨日，TVB艺人关菊英、佘诗曼、惠英红、黎耀祥等已纷纷送上祝福。记者就此事连线阿姐的内地经纪公司，对方表示，阿姐的确于近日赴拉斯维加斯度假，但公司并不清楚她此行的目的及目前的状况。
　　罗家英和汪明荃相识于1987年，当时的罗家英正在苦苦寻觅一个粤剧舞台上的新搭档。1988年，两人第一次联袂出演《穆桂英大破洪州》，配合十分默契。之后，两人在粤剧舞台上又合作了多次，不断擦出新的火花。1989年，罗家英对阿姐展开追求，从此揭开了长达20年的马拉松式恋情。情投意合的两人为什么不正式成立一个美满的家庭呢？汪明荃曾在采访中谈道：“我们两个到了年纪，而且独身了很久。他没有结过婚，我也离婚了好久。共同生活是很深的学问，我怕我自己做不来。”对此，罗家英也表示赞同，同时透露自己曾经跟汪明荃学习吵架。
　　10多年前，汪明荃曾患乳腺癌和甲状腺癌，罗家英的浪漫求婚均被一一拒绝。2004年年末，罗家英被查出得了肝癌，而且已是三期，这时汪明荃毅然要和罗家英结婚，罗家英也予以拒绝。
　　前段时间，《真系阿姐——汪明荃》舞台剧在香港红馆上演，阿姐和罗家英、刘雅丽、廖启智及嘉宾钟镇涛一起联袂演出。面对捧场的歌迷，阿姐说出了心里话，表示她人生的最大遗憾是没有生过小孩，不过当罗家英当众跪地求婚时，阿姐却又一口拒绝了，因为她还没有心理准备。有消息透露，汪明荃在演完这档舞台剧后，会逐渐淡出演艺圈，与罗家英安度晚年。没想到，剧情峰回路转，一直“不婚”的他们昨日突传喜讯，为这段浪漫的爱情长跑画上了圆满的句号。
　　链接
　　汪明荃的三段情
　　汪明荃1966年考进电视训练班，后在日本深造期间，认识了从事制衣行业的商人刘昌华。返回香港后，她嫁给了刘昌华。汪明荃结婚几年后，跟香港金牌司仪何守信的婚外恋情，成为加速汪明荃婚姻破碎的因素之一，1983年，汪明荃与刘昌华离婚。但她与何守信的恋情亦无疾而终。此后，汪明荃的生活中出现了罗家英。综合

