罗家英、汪明荃赌城闪婚 20年爱情长跑18次求婚

　　晨报记者 曾 玉
　　5月2日，在经历了长达20年的爱情长跑以及18次求婚之后，罗家英和汪明荃这对眷侣终于在美国拉斯维加斯修成正果，他们面对亲友宣布注册结婚。
　　亲友现场见证婚礼汪明荃和罗家英的爱情堪称娱乐圈里的一个传奇，其时间跨度，以及两人相加超过百岁的年龄，曲折却又温馨的恋爱过程，无不为人津津乐道。不过，两人长期以来坚持的“不婚主义”，却在今年被打破。5月2日，美国的拉斯维加斯，两人毫无征兆地就宣布注册结婚。
　　结婚的消息是罗家英和汪明荃夫妇主动打电话告诉香港无线电视台的陈志云的，为了同大家分享他们的快乐，他们还特地传来了一张结婚照。照片上，汪明荃身着红色旗袍，显得雍容华贵，而罗家英则穿着一身黑色西服，领口上系了一个极大的红色蝴蝶结，显得既喜庆又温馨。同时，夫妇二人还传回了一些婚礼现场的片段，一些亲友在场见证了他们的婚礼。
　　两人此去美国，是以演出的名义。在汪明荃的日程安排上记者看到，5月9日晚她将在洛杉矶 Rosemead高中大礼堂担任 《丝竹雅集》粤调金曲欣赏会的义演嘉宾。5月1日他们便动身前往美国。提前了这么多天，在场又有那么多的亲友见证，相信这绝对不是两人的心血来潮，而是早有计划。
　　圈中好友表示祝福
　　喜讯传出后，不少圈中友人纷纷表示祝贺。佘诗曼表示，其实观众、朋友都在等待这一天，现在终于等到了，希望罗家英夫妇能开开心心，白头偕老，“最重要的是要回来请我们喝喜酒。 ”而此消息在汪明荃贴吧中被披露后，很多人表示不敢相信，有粉丝表示：“我不知道为什么哭！不知道是开心还是难过！我已泣不成声了！ ”
　　[链接]曾对结婚没兴趣
　　2004年晨报记者曾在横店专访过罗家英，谈起汪明荃，罗家英满脸都是甜蜜。采访过程中，汪明荃正好打来电话，两人说了几分钟，原来是汪明荃打高尔夫打到手酸，特地打电话来跟罗家英撒娇。
　　当问及为什么两人感情这么好，而这么多年却还是不结婚的时候，罗家英说：“我曾经在舞台上向她求过几次婚，都被她拒绝了。不过，那都是为了做节目活跃气氛故意那么安排的。事实上，我有两次向她求婚的念头，但都没提出来过。因为我知道，只要我说‘我们结婚吧’，她就会很开心地答应：‘好啊，我们结婚啊’。但是如果我反过来说‘我们不结婚吧’，她也会很开心地说：‘不结就不结吧’。我们都这么大年纪了，那张纸对我们来说没太大意义，我们也没必要做给谁去看。 ”

