王心凌自曝当年情史 做人没骨气太爱范植伟
　　王心凌与范植伟（见上图）的恋情一直遮遮掩掩。近日，王心凌接受周刊访问，坦白心路历程，称自己“没骨气”，虽因范植伟劈腿而分手，但仍保持联络，因为“太喜欢他”。
　　“很多东西我都可以包容，包容到自己都觉得很没有骨气……但这一段感情让我快速成长，让我知道‘有自己’很重要。”王心凌17岁与范植伟拍《车正在追》相恋，这是她10年来唯一的一场恋爱，他们历经分分合合，断断续续交往5、6年，外传期间他曾对她“动手动脚”，她低调说：“当时没有保护好自己。”
　　当年两人在一起半年后，就因范植伟劈腿而分手。分手后，对方仍然传短信、约吃饭，“说分开了，还是跟他保持联络，而且是类似情侣，就是没有骨气，因为太喜欢他。”在此尴尬期，他拍《来我家吧》和同剧女主角许茹芸传暧昧，许茹芸在他生日时送他手机，王心凌说：“那时期是模糊的，他可以对外界说他是单身，我问他（收到手机），他说‘就是朋友’。”之后王心凌和范植伟被拍到在淡水甜蜜骑单车，两人“复合”再也藏不住。
　　至于他曾动粗一事，她先试图以“我会动手动脚”“我有时候会打布鲁托（她的狗）”带过，然后说：“我和他相处这一段时间，发生过许多男女之间、大大小小的事，现在回想，我很佩服我那时可以那个样子（忍受）。”
　　两人再次分手，是范植伟拍《侦探物语》时，被拍到与当时只有15岁的同剧女演员杨雅筑一起出游、看电影。这次之后，她彻底放弃这份感情。问她后悔吗？她说：“不会，甚至我对他也没有恨，小时候有这过程也好。”4年没恋爱她不觉得难熬，只是长大了会观察比较久、想得比较久。范植伟人在上海拍摄新片，其经纪人陈宝旭代为回应：“随便她说。”对是否曾对王心凌“动手动脚”未置可否。

