刘德华洗漱用品卖出2500元 酒店称叫卖者是骗子
　　刘德华重庆演唱会已告一段落。但昨日，记者就在天涯社区看到，有人叫卖其在渝下榻酒店所使用的台球杆、拖鞋。最让人喷饭的是，这位商家还自称花2500元购买了刘德华使用的口杯、牙刷。而酒店明确表示：“这是一个骗子，进入刘德华房间的人很多，我们都不知道他用的哪个杯子。”
　　2500元买进洗漱用品
　　昨日，记者在天涯网站上看到，在名为“刘德华在重庆五星级酒店的破事，绝对真实”的帖子里，一位名叫deyi2009的网友称要售卖刘德华在重庆演唱会入住酒店时所使用的物品。这位网友特地强调，她从酒店服务员那里，花2500元买来了刘德华使用的杯子和牙刷。该网友还在帖子后面留下了自己的QQ，并贴上了本报报道刘德华在渝打台球的新闻，希望愿意收藏的人和她联系，她意欲卖掉。
　　不过，这些有刘德华口水的物品，并没有获得太多的关注，跟帖和点击率都不高。在为数不多的回帖中，不是骂发帖人“想钱想疯了”，就是表示“你以为人人都是杨丽娟呀！”
　　退房后随行者收拾3小时
　　刘德华用过的物品真从酒店流出？记者联系上重庆索菲特酒店的相关负责人。对方告诉记者，可以肯定的是，这人是个骗子，而且太不专业。她告诉记者，刘德华入住酒店时，酒店工作人员根本就无法进入刘德华的房间，他们自己有专门的工作人员负责饮食起居。“据我们观察，进出刘德华房间的人非常多，我们酒店的工作人员也不知道哪个杯子、哪支牙刷、哪双拖鞋是刘德华用过的。台球杆就更可笑了，酒店的东西员工怎么能拿走？”她还透露，在刘德华离开后，他的随行人员在房间里收拾了3个小时，酒店工作人员进入房间时，里面已没什么残留的东西了。
　　粉丝纷纷抵制
　　根据帖子留下的QQ，记者与发帖人进行了联系，但对方一直未回复。在QQ上，发帖人昵称是“明星物品收藏”，签名上则写着“明星物品收藏，交易”。但此外，没有留下任何信息。而记者查看此人在天涯上发的帖子，注册一个月，发帖也未超过5篇。非常可疑。
　　而记者也与刘德华在渝的粉丝取得联系。一位钟姓粉丝告诉记者：“即使真有人在网上卖这种东西，作为刘德华的‘粉丝’，我们也不会去买，也抵制这种行为。”
　　首席记者 巫天旭 实习生 邓甜甜

