香港流感戒备变“紧急”艺人活动全面“消毒”
　　虽然香港政府已将流感戒备升级为“紧急”，但对于需要从事公众活动的演艺人士而言，却免不了到公众场合。前日下午，香港无线电视台的劲歌优秀选拔活动彩排就让陈奕迅、容祖儿、阿SA、古巨基、蔡依林、何韵诗等众多艺人聚到了一起。为了避免流感的传播，彩排活动现场可谓高度戒备，歌手们自备口罩不在话下，连红地毯都被要求用消毒药水仔细清洁。此外，其他艺人在流感“紧急”戒备期间，也都各出奇招，为自己和家人的健康护航。
　　何韵诗 喉咙痛怕被隔离
　　墨镜加口罩差点让记者认不出何韵诗。据她介绍，如此防备是避免之后要被“隔离”，“前几天跟FANS举行烧烤聚会，现在有些喉咙痛，身体也不是很舒服。我不想引起恐慌，但真的有这些症状发生，还是要小心，保护自己也保护其他人。”有记者问何韵诗是否会随时消毒，她回答说，SARS之后，助手一直会准备消毒用品，“我彩排前会先抹一点，以防万一。”
　　阿SA 随身携带消毒水
　　刚刚在北京担任成龙鸟巢演唱会嘉宾的阿SA在接受采访时说，妈妈比她更担心，“因为我一直要飞来飞去，而且都要去人多的地方，妈妈比较担心，让我准备了口罩。”阿SA说，她现在随身都带消毒药水，保持经常洗手，坐飞机时也会戴着口罩。
　　陈奕迅 把采访搬到户外
　　另外，才结束上海、苏州等地巡演的陈奕迅，前日特别要求媒体在户外进行采访。“晒晒太阳，细菌也会少一点。”陈奕迅说，他并没有刻意去做一些防护措施，至于女儿的防流感保护则完全交由太太去进行。
　　周润发劝大家勿乱吃药
　　身在北京拍摄新片《孔子》的周润发，直言担心疫情像当年SARS一样。问他是不是担心会传到内地，他说：“可能性真的不知道。大家小心点，做好预防措施，入境的时候查得严一点。我自己会留意个人卫生，勤洗手，就算现在有一点病，也不要乱吃药，免得有事的时候没有抵抗力！”
　　袁彩云 蜜月勇赴墨西哥
　　新婚的袁彩云将到墨西哥度蜜月，其经纪人表示她相信疫情应已受控，故无意更改蜜月地点。而温碧霞本周会与丈夫到意大利南部旅行，她表示尽量不到人多的地方，也会戴口罩以防万一。
　　贾静雯女儿现在疫区
　　女星贾静雯和丈夫孙志浩现仍处于僵持状态，在提到美国猪流感疫情时，贾静雯表示很担心身在美国洛杉矶的女儿梧桐妹，她说：“我28日知道后很担心，因为时差，要等到这里凌晨才方便和他们联络。但我相信她在爸爸、爷爷、奶奶身边会被照顾得很好。”
　　(柳青)
　　内地疫情远无SARS严重 明星开工未受太大影响
　　文章马伊?各自拍戏
　　已经升为父母的文章和马伊?，目前正在各自的剧组为拍戏而忙碌。在上海拍摄《国歌》的文章，在剧中饰演红色音乐才子聂耳，他表示，自己的拍摄工作并未受到太大影响，但平时会比较谨慎，注意保暖，不往人多的地方扎堆。
　　马伊?对自己目前的工作状态保密，只透露自己平时和公司的同事都会互发短信，在坚持工作岗位的同时，彼此提醒注意身体。至于自己，她表示勤洗手是一定要做到的。
　　黄圣依推迟香港工作
　　谈到猪流感疫情，黄圣依透露，4月的30天她因为演出转了30个城市，现在想起来还有些后怕，“还好目前国内并没有看到有什么影响，只要做好普通的清洁预防就好了。”不过黄圣依坦言，虽然工作照旧，但自己心理压力还是很大，担心猪流感会像Sars一样卷土重来。“我们本来前天要去香港，工作人员把酒店订在湾仔附近，后来看新闻知道那里有病例，马上把行程往后推迟了，敏感城市还是多注意的好。”
　　胡静不去美国墨西哥
　　胡静表示，猪流感现在主要在国外比较猖獗，国内还是比较平静，目前还没有太大影响。“我跟家人也说了，尽可能少去墨西哥、美国等地。”
　　吴佩慈坐飞机都戴口罩
　　对于猪流感，吴佩慈表示，虽然工作没有受到太大影响，但她已经非常注意预防，“比如多洗手，坐飞机都戴口罩，更注意食品安全。还好现在还不是大范围的，每天我都会密切关注新闻。”
　　(本报记者 林芳)
　　相关新闻
　　来势汹汹的猪流感让内地娱乐圈也紧张起来，和普通人不一样，明星们几乎都是“空中飞人”，工作无定时定点，现在疫情到来，有没有影响到他们的正常计划？他们平时是如何做好预防措施的？本报记者采访了几位明星，对于猪流感，大家都表示十分关注，但同时也认为疫情远没有SARS严重，目前工作并未受到太大影响。

