李玲玉为灾区孩子送爱心包裹 温馨庆六一(图)
　　新浪娱乐讯 近日，“甜歌皇后”李玲玉奔赴四川什邡，为当地小学生提前送上了儿童节礼物——“爱心包裹”。李玲玉此行也与灾区孩子们开心玩游戏，让灾区孩子们对亲切的她依依不舍。
　　“爱心包裹”项目是中国扶贫基金会发起的一项全民公益行动，“爱心包裹”里面的善品是根据收益对象的不同、季节的不同精心配备的学习和生活用品。中国扶贫基金会依托中国邮政网点在全国开通3.6万个捐赠站，社会各界爱心人士只需通过身边的邮政网点捐购爱心包裹，就可以一对一的将自己的关爱送给需要帮助的人。
　　5月4日下午，中国扶贫基金会“5.12灾区学生六一关爱行动”首批“爱心包裹”在去年地震后温家宝总理曾去过的四川省什邡市龙居小学发放，龙居小学全校530名学生全部收到了“爱心包裹”。
　　作为此次爱心活动的第一位来到灾区的明星爱心大使，“甜歌皇后”李玲玉踏着温家宝总理的足迹从北京赶到什邡市龙居小学。当她从中国扶贫基金会负责人手中接过爱心大使的荣誉证书时，显得特别激动，“这是我最珍贵的证书，比我拿到的任何奖杯奖状都要珍贵！”她还表示，回到北京后，她会呼吁更多的朋友加入到这次爱心活动中来。此外，她还会将此活动以写博客、告知身边亲友等方式，广泛地呼吁更多的人们也加入“爱心包裹”活动。最后，李玲玉真诚地说，今后会不遗余力的为灾区的孩子们做更多的事情，尽自己最大的力量来帮助这些可爱的孩子们。
　　活动结束后，李玲玉还到龙居小学一个班级里和孩子们一起做游戏，与孩子们一块儿唱歌，跳舞，教孩子们《西游记》里猴子的动作和眼神。李玲玉和孩子们很快打成一片，最后还一一给每一位小朋友签名留念。临别，孩子们依依不舍的追出来和李玲玉拥抱告别。
　　爱心之行虽然暂时告一段落，但李玲玉自言，这并不是一个结束，她在爱心之路上将会一直前行。(文/意艺)

