汪明荃长途电话受访 称嫁衣由名牌丝巾制成(图)

　　新浪娱乐讯 北京5月6日消息，据香港媒体报道，汪明荃(阿姐)和罗家英在美国拉斯韦加斯注册结婚，并由阿姐弟弟做见证人。昨天汪明荃通过长途电话接受香港电台访问，当主持以“罗太”称呼阿姐时，阿姐兴奋的说道：“OK啦！”并透露启程赴美前，已准备好嫁衣，那件红色大花旗袍是以名牌丝巾集结而成。
　　对于罗家英哥过去二十年求婚无数次都未能成功，这次如何能一举成功呢？阿姐道：“没怎样求婚，但大家都有聊过这件事，顺便又来美国工作，我的亲人也在这里，所以就去做这件事(结婚)。”这次结婚，阿姐觉得罗家英好开心，她就好平静，亦不知道当天是佛诞，虽然不是刻意拣选日子，但觉得很好。阿姐又否认是神秘结婚，只是担心自己会临时变卦而已，不过启程赴美前，她已准备好嫁衣，她那件红色大花旗袍是以名牌丝巾集结而成，剩下来的布碎便做了发带和家英哥的蝴蝶结。
　　阿姐又称家英哥求婚的只是普通戒指，现在已把戒指收藏在保险箱里。阿姐坦言不会拍婚纱照也无意摆喜酒，因有太多朋友不想劳师动众，只会跟家人及一些朋友吃餐饭而已。至于婚礼时他们有否感动落泪？阿姐表示没有，但觉得家英哥好兴奋，整天都好开心。
　　此行阿姐是与亲友同住，因希望多与弟弟聚旧，而家英哥婚后就每天去打高尔夫球，阿姐前天也跟他一起去玩，更打了十八个洞。至于会否再正式度蜜月？她表示，今年工作好忙，要实行也要等到明年。问到婚后是否与家英哥一齐住？阿姐想了想才道：“应该是吧！”阿姐一班好友包括郑裕玲、朱慧珊及林建明前天聚会时，突然收到她的婚讯，马上致电恭喜她，更问他们洞房了没有，阿姐即搞笑回答道：“当然没有！”苗菲/文

