汪明荃罗家英美国完婚 21年相恋终成眷属(组图)

　　本报记者曲作杰报道 日前，来自香港的消息证实，艺人汪明荃(阿姐)与罗家英已于本月2日结束了长达21年的爱情长跑，在美国拉斯维加斯注册完婚。
　　罗家英，香港著名演员，主演了《九品芝麻官》、《金玉满堂》等多部风靡一时的影视剧，曾获香港电影金像奖、台湾电影金马奖最佳男配角奖。他因客串了《大话西游》里那个喋喋不休的唐僧而名扬海外。汪明荃更是香港娱乐圈重量级人物，她主演的《万水千山总是情》、《京华春梦》、《杨门女将》等电视剧，至今仍被观众津津乐道，被誉为香港电视的一面旗帜和一块永不褪色的黄金招牌。
　　昨日， 记者就此连线其内地经纪公司，对方表示，阿姐目前人的确在美国拉斯维加斯度假，但公司并不清楚她此行的目的。
　　罗家英和汪明荃相识于1987年，当时的罗家英正在苦苦寻觅一个粤剧舞台上的新搭档。1988年，两人第一次联袂出演《穆桂英大战洪州》，从此开始了长达21年的恋情。
　　■曾抗拒婚姻
　　罗家英与汪明荃爱情长跑多年，外界一直好奇为什么两人不正式成立了一个美满家庭？汪明荃在一次采访中谈到：“因为我们两个到了年纪，而且独身了很久。共同生活是很深的学问，我怕我自己做不来，而且也觉得要为难他来迁就我。勉强地把两个人关在一个屋子里面，我觉得这是不需要的。”
　　对此，罗家英表示赞同，同时透露自己曾经跟汪明荃“学习”吵架。他说：“我跟从前的女朋友不吵架，但是我跟她多年经常吵架，她说她的理由，我说我的理由，说完没事，从前憋在心头很不舒服，所以我跟她学会了吵架。”
　　■阿姐萌生退意
　　《真系阿姐——汪明荃》舞台剧不久前在香港红馆上演时，面对捧场歌迷，阿姐表示人生最大遗憾是未生过小孩，不过当罗家英当众跪地求婚时，阿姐却一口拒绝，表示未有心理准备。当时有消息透露，汪明荃在排完这档舞台剧后，会逐渐淡出演艺圈，与罗家英安度晚年。
　　■两人都是癌症患者
　　2002年5月，一向身体健康的汪明荃查出患了乳腺癌和甲状腺癌。当时，罗家英正在内地拍摄电影《欲望之城》，接到汪明荃的电话，他要求导演提前拍完了自己的镜头，然后马不停蹄地赶回香港在医院里守护着阿姐，照顾她的饮食起居，给她安慰，给她勇气和信心。
　　令汪明荃痛心的是，她刚刚摆脱了癌魔的纠缠，没想到癌魔又缠上了罗家英。2004年12月，罗家英被检查出得了肝癌，而且已是三期。但是， 汪明荃、罗家英没有向病魔屈服，他们以爱互相承诺，等战胜病魔后一定举办婚礼。令人欣喜的是，现在他们的心愿终于实现了 ！
　　相关链接
　　罗家英艰难征服汪明荃
　　A。罗家英对汪一见钟情
　　罗家英出生在广东顺德，3岁时随父母移居香港。因为父母都是演员，很小的时候他就迷上了表演，尤其喜欢粤剧。18岁时，罗家英进入香港电视台无线艺员培训班学习，从此踏上了演艺之路。
　　伴随着事业的成功，罗家英也迎来了自己的第一次婚姻。但由于双方对家庭生活没有足够的心理准备，无法承受婚姻之重，这段婚姻只维持了短短三年就结束了。
　　1987年4月，粤剧《穆桂英大战洪州》的导演邀请罗家英出演男主角杨宗保，他爽快地答应了，但女主角穆桂英却一直找不到合适的扮演者。这时，有人向他们推荐了汪明荃。
　　罗家英虽然没有见过汪明荃，但她的鼎鼎大名，他再熟悉不过了。一天傍晚，两人相约在浅水湾一间茶社里见面。罗家英对汪明荃一见钟情。
　　次年夏天，《穆桂英大战洪州》在香港正式公演，一时间万人空巷，罗家英和汪明荃，这对“夫妻”珠联璧合的演出征服了香港戏迷。罗家英当时大胆向汪明荃表白心迹。汪明荃莞尔一笑：“有些人只适合做朋友，不适合更深层次的发展，就像你和我。”罗家英怅然离去。
　　尽管遭到拒绝，但罗家英并不愿放弃。他知道汪明荃曾经的两段情感挫折给她留下的心灵创伤太深。 而实际上，罗家英汪明荃性格上的差异也很大。罗家英个性沉稳，藏而不露，做事慢条斯理，说话字斟句酌；汪明荃性子冲动，干事雷厉风行，讲话一吐为快。
　　B。两次求婚都未成
　　随着时光的流逝， 罗家英已悄悄步入中年男人的行列，看着镜子里那细密的鱼尾纹，罗家英想，他该有个家了。
　　不久，罗家英认识了一名会计师，他们相处不到半年就决定结婚。罗家英把婚期订在1992年的圣诞节。
　　然而，随着婚期一天天临近，罗家英不仅没有做新郎的喜悦，反而越发焦躁不安和郁闷。 他发现自己心里最重要的位置还是为汪明荃留着，今生除了汪明荃，他不知道自己还能爱谁……
　　就这样，罗家英断然取消了与会计师的婚约。
　　罗家英开始全力以赴地在事业上打拼。此后几年里，他相继主演了《月光宝盒》、《金玉满堂》、《冒险王》、《我爱厨房》等一系列颇有影响力的影视剧。并两次勇夺香港金像奖和台湾金马奖。
　　这时，他决定正式向汪明荃求婚。但汪明荃依然拒绝：“我说过，我们之间只适合做知心朋友，况且我不想结婚。阿英，你也不小了，找个好女人成家吧。”苦涩的泪一滴一滴从罗家英的眼角涌出，他哽咽着问汪明荃，她对他的感情为什么就不能从友情上升到爱情？汪明荃无言地摇了摇头。
　　目送着罗家英落寞的身影，汪明荃的心里溢满了酸楚的柔情，并不是罗家英不优秀，也不是自己太无情，只是她不想走进婚姻，担心琐碎的婚姻会妨碍自己的事业，而演艺圈的婚姻变数太多，一旦破碎，她的心会再一次伤痕累累……
　　C。两场癌症见证爱情
　　那时汪明荃比罗家英更忙，除了在演艺圈发展外，她还是香港演艺圈最早的全国人大代表。因为忙，同时她也想疏远罗家英，汪明荃尽量不与他见面。而罗家英常常独自开车来到汪明荃的公寓下面，他静静地站在菩提树下，痴痴地望着她家窗户里透出来的温暖灯火。
　　2002年5月，汪明荃患上乳腺癌和甲状腺癌后，手术的前一个星期，罗家英再次郑重地向汪明荃求婚：“阿姐，你需要有个家，有个疼你爱你的人来保护你。答应我，嫁给我好吗？”汪明荃苦笑着说：“我健康的时候都没有答应你，现在得了绝症，更不能答应你，我怎么能成为你的累赘呢？”
　　癌症的折磨使汪明荃变得特别脆弱，想了想自己几十年生命里的人和事，她觉得自己最对不起的就是罗家英。她用少有的伤感语调对罗家英说：“你一定要找个好女人结婚，万一我倒在手术台上，永远不再起来，我在九泉之下都不会安宁……”罗家英含着热泪说：“别瞎想，你会没事的。”
　　汪明荃的癌症属于早期，病灶切除后，癌细胞没有扩散。但对癌症的恐惧还是让汪明荃郁郁寡欢，罗家英用自己几十年的人生阅历给她做“精神体操”。
　　2003年10月，汪明荃在香港红馆举行个人演唱会，罗家英作为嘉宾应邀出席。当汪明荃唱完最后一首歌准备下台时，罗家英手捧一大束火红的玫瑰，大步流星地走上台认真地说：“阿姐，你还要我孤独地等你多少年？答应我，嫁给我吧。”现场顿时掌声雷动。汪明荃没想到罗家英会当着这么多人的面向自己求婚，愣怔片刻，告诉罗家英她会考虑的。
　　2004年12月，罗家英被检查出得了肝癌。得知消息后，汪明荃这个很少流泪的女人哭了整整一夜，第二天一早，她驾车去医院看望罗家英。
　　当汪明荃怀抱鲜花出现在病房时，罗家英走上前来，轻轻拥抱了汪明荃一下，用满腹酸楚和遗憾的语气说：“阿姐，这辈子，我是没有福气娶你了……”一句话，说得汪明荃泪雨纷飞。她轻轻抚摸着罗家英消瘦的脸，郑重地告诉他：“我要和你结婚！”但这一次却是罗家英拒绝了，因为 他不知道自己的未来会怎么样。”
　　2004年12月底，汪明荃陪着罗家英在香港做了肝癌手术。手术很成功，且癌细胞没有扩散。汪明荃喜极而泣。
　　2005年5月，罗家英和汪明荃在接受记者的采访时，汪明荃郑重宣布：等罗家英的身体彻底康复后，她就和他举行婚礼，结束他们之间这场长达多年的爱情马拉松……

