65岁杨受成看中23岁港姐 两人逛街形影不离(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月7日下午消息，据香港媒体报道，04年落选港姐沈颖婷(Winnie)结束亚视合约后，正式加盟英皇娱乐成为老板杨受成身边红人。4月28日，有媒体拍到23岁的沈颖婷陪同杨受成巡视铜锣湾时代广场英皇钟表珠宝分店。
　　04年落选港姐沈颖婷(Winnie)是息影女星李影爱女，拥有34C上围，但入行5年一样不见起色。今年23岁的沈颖婷被65岁的英皇娱乐老板杨受成看中演艺潜质，签了10年经理人合约，准备进军影圈。沈颖婷透露，四十几年前，父亲从事钟表行业，那时候父母就和杨受成相识，但她本人却是今年才知晓。早在年初时，沈颖婷就已经结束跟亚视的合约。在一次吃饭的场合，杨受成主动向沈颖婷表示，认识其父母，并邀约加盟英皇。对此，沈颖婷表示：“我什么都肯做，希望会有好成绩啦。”
　　沈颖婷自从上年参演亚视剧集《火蝴蝶》及年初参与电影《短暂的生命》后，近月来一直没有新动向。近期，媒体发现沈颖婷入英皇后，已极速成为杨受成身边红人。上周二(4月28日)下午6点，有港媒发现英皇主席杨受成与沈颖婷来到铜锣湾时代广场英皇钟表珠宝分店门巡铺。当天，她穿上短裙和高跟鞋，更刻意以颈巾遮住丰满上围，打扮端庄好似白领。杨受成巡铺一脸严肃，全体英皇钟表员工都远远站，唯独沈颖婷紧随杨受成身边。沈颖婷在聆听老板训示时表现乖巧，频频点头。等杨受成巡完铺，便跟随一齐步行至霎东街，登上杨老板“29”车牌的专属豪华保姆车离开。JZB/文

