汪明荃也曾向罗家英求婚 相恋20年终喜结连理
　　本报讯(记者/陈祥蕉)61岁的汪明荃(阿姐)日前宣布与年长2岁的罗家英成婚。相恋19年的二人于本月2日(美国时间)在“赌城”拉斯韦加斯登记注册。汪明荃前天向传媒发放婚照，舍弃华丽婚纱改穿传统红旗袍。昨日，更多的幕后细节被曝光。面对好友逼问，汪明荃老实回答“没有洞房”，并笑言“奉子成婚”。
　　求婚内幕？？
　　珍惜身边人，阿姐也曾主动
　　很多人都知道，罗家英每年在汪明荃的生日会上，都抱着玫瑰向阿姐求婚。在公开场合的求婚就达5次之多，那首《我向你求婚》唱了无数次，但每每被拒。想不到的是，原来表面“霸道”的阿姐也曾两度向罗家英求婚。
　　罗家英在接受采访时表示，自切除肝脏肿瘤后，经过大半年的治疗及休养，他身体已逐渐康复。因为这一场大病，他对人生已看得很开，知道应该要珍惜身边人。而他与阿姐之间的感情比以前更为坚固。他透露，第一次阿姐向他求婚时，他没有答应，原因是二人均喜欢朋友的相处方式，他最怕结婚之后便变成“有王管”。阿姐第二次向他求婚，就是当发现他有病之后，这次罗家英终点头应承，可是当他们进一步谈及婚后的一些事情时，比如婚后住在何方、如何分配财产等现实问题，就发觉不是那么简单，随后大家又没有再提婚事了。
　　结婚内幕？？
　　先后患癌症，一直不离不弃
　　5月1日，汪明荃与罗家英以“慈善表演”的名义，双双飞赴美国，由于美国当地爆发甲型H1N1流感病毒，因此不少朋友都劝汪明荃不要前往。但当时汪明荃十分坚决要亲赴美国，她的理由是已经答应了朋友就一定要演出，甚至开玩笑说返港可能会自我隔离。香港媒体同行说:“其实这件事就蛮奇怪的，虽然阿姐是一个说一不二的人，但是当地爆发流感她却坚持要去，现在想想，也许当时他们就已经决定要在拉斯韦加斯注册。”陈志云也透露，汪明荃这次到美国注册是“早有预谋”。
　　汪明荃和罗家英曾经先后罹患癌症，但两人却一直不离不弃，被传为佳话。由于此次结婚来得突然，不少网友都猜测是不是罗家英身体有异常。香港一位圈内人士表示:“阿姐和罗家英虽然都曾患癌症，但是身体一直保养得不错，近几年也没有发病的征兆，之前阿姐还演出了舞台剧，身体绝对没有问题。”无线外事部副总监曾醒明谈到两人结婚原因时说:“是因为有真情。”
　　婚后内幕？？
　　家人在美国，阿姐未入洞房
　　据香港媒体报道，汪明荃与罗家英事前对婚讯保密，连身边好友也未透露半句，前日突然传出喜讯，汪明荃逃不过好友越洋“玩新娘”逼问闺房事。新娘子汪明荃笑说:“我还未洞房!”
　　一班圈中女将包括郑裕玲、林建明、查小欣、钟慧冰、曾华倩与朱慧珊等昨日聚会获知她结婚消息，马上联络汪明荃越洋恭贺，她们更开香槟“隔空”为这对“新人”庆祝。她们审问汪明荃为何事前不公布喜讯?汪明荃笑说怕临时变卦，所以不公布。大家又追问汪明荃洞房没?汪明荃笑着回答与罗家英分房睡，没有洞房。她突然结婚是否“奉子成婚”?汪明荃开玩笑说:“是呀!是呀!”香港娱乐圈业内人士查小欣称汪明荃的家人在美国，故她选在拉斯韦加斯结婚，汪明荃的家人也有参加婚礼。

