陶晶莹当选最理想星妈 小S为女儿改变作息(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月4日上午消息，据台湾媒体报道，台湾地区“当哪个明星妈妈的小孩最幸福？”网上票选揭晓，陶晶莹(陶子)以1万2935票获得冠军，第2名是小S得5247票，第3名季芹得3220票。陶子表示：“牺牲自己多陪小孩很值得。”徐妈妈则透露，小S为许俏妞完全改变了作息时间。
　　陶子和老公李李仁感情恩爱，育有1子1女，她工作之余都在家陪小孩，录影会尽早结束。为给小孩更健全的生活环境，年前她从东区搬到新店2000万元(约合人民币500万元)的房子，因为抱小孩，她长期为腰酸背痛所苦，老公也一直分担照顾。而她老公最近也开始长口腔疱疹，她心疼地说：“小孩感冒，我们半夜都睡不好。”有媒体问她今年母亲节打算怎么过？她说：“很想放1个月长假，母亲节会跟老公、小孩和舅舅、舅妈一起吃饭。”
　　位居第2名的小S，婚前常睡到中午起床，徐妈妈透露：“现在她最晚23时睡，早上6时起床送许俏妞上幼稚园，还会提醒制作单位提早收工陪女儿。”母亲节小S的2个女儿许俏妞和Lily会画卡片送给小S，徐妈妈说：“俏妞有绘画天分，会请老师到家里教她画画，希望她们快乐平安长大。”
　　季芹当初怀第一胎女儿乐乐时在家待产，以防媒体拍摄，毅力惊人，怀第2胎儿子Yaya时，她和王仁甫态度变大方，一起出书上节目，还愿为小孩退出演艺圈，被网友票选为第3名，她说：“为了小孩，我从什么都不会，几乎到十项全能，现在做事和思考，都以小孩为优先前提。”(apple/文)

