阿雅出道十年华丽登场 颠覆壁花小姐搞怪形象
　　新报讯【记者 仇宇浩】本月，台湾知名艺人阿雅出道10年首次在内地推出的新书《变形纪·找自己》将与读者见面。2006年，综艺天后阿雅在演艺事业巅峰时期毅然告别娱乐圈、赴美游学。如今，复出的阿雅华丽登场，完全颠覆从前那个梳夸张发型唱“红豆，大红豆”、甘当“壁花小姐”的搞怪形象，摇身变为谈吐不凡、款款动人的气质女星，不仅在赖声川舞台剧《这一夜，Women说相声》的全球巡演中赢得满堂彩，去年还摘得金钟奖最佳综艺主持人桂冠。
　　与一般港台明星只是将自己的繁体版图书字体改为简体版而内容不变的做法不同，被誉为“综艺天后修心减压大作”的《变形纪·找自己》是出道10年的阿雅专门为内地读者创作的首部著作，讲述了她从明星到普通人再做回明星的曲折历程以及独自游学美国的种种趣事、见闻、感悟及心灵成长，展现了她不为人知的倔强、智慧和勇气，归纳出“找自己”的种种心得。父亲病逝的悲痛，白手起家的艰难，自己做菜的乐趣，“桃花朵朵”的惊喜，“陀螺生活”的无奈……阿雅笑中带泪地向所有人证明：找到自己，实现梦想。全书图文并茂，大量私人图片首度公开，并附有吴宗宪、小S、蔡康永、赖声川、何炅等众多圈内好友推荐及最新阿雅访谈实录。

