众星祝福汪明荃罗家英结婚 米雪自曝很羡慕(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港媒体报道，汪明荃与罗家英在美国拉斯维加斯注册结婚的喜讯传来，圈中人均替他们感到开心，纷纷送上祝福。米雪称听到这个消息好开心，羡慕两人爱情甜蜜，终成正果。
　　汪明荃旧情人何守信虽然已很少与她联络，与罗家英亦不熟，但得知二人喜讯后亦恭喜他们，替他们感到高兴，他道：“任何同事、朋友结婚，都会替他们开心及恭喜他们。”问觉得他们是否很相配？何守信说：“这不关我事，两个朋友到了成熟阶段自然会结婚，总之祝她一切顺利，不过未有打算送礼或请他们吃饭庆祝。”
　　米雪获悉阿姐结婚，说：“好开心，阿姐好柔情，家英哥好棒，可以感动到阿姐，其实平时我们一起吃饭时，已见到他们好有默契。”问米雪想不想结婚？她表示好佩服，也替他们开心，又称他们一伙人经常一起去打球旅行，只见他俩不但一起煮食物，阿姐更喂罗家英吃东西。再追问米雪想不想结婚？她道：“看情况，替人开心之余我都有?那冲动。”
　　关菊英与阿姐拍过《东方之珠》，大家也很熟，对于阿姐有情人终成眷属，她也觉得好惊喜，问她事前可听过阿姐结婚的消息？她表示没听过，甚至连他们飞去美国也不知道，至于送礼方面？她表示没想过，但觉得这份礼物要花点心思。
　　待产中的陈慧琳也恭喜一对新人，她道：“恭喜家英哥求婚成功，看来我跟阿姐合唱的那只《自由女神》可以放入仓底啦！两个‘没自由、失自由’的人，要拣选唱另一首歌啦！”
　　三哥苗侨伟：“真是好开心，恭喜他们，不过大家早已当他们是夫妇俩，只是现在有了一个名分，我代表三嫂祝他们早生贵子！”
　　薛家燕表示早前看阿姐的歌舞剧，“当家英哥向她求婚时，台下观众反应热烈，但阿姐不肯表态，想不到她去到拉斯韦加斯才肯讲Yes，可能是气氛浪漫又方便啦！哈哈！最好回来请喝喜酒啦，我都会请他们吃饭祝贺！”薛家燕又爆汪明荃很尊崇家英哥在粤剧方面的功力，所以在罗家英面前可以变得很温柔、很有女人味，简直是一物降一物，亦是天赐良缘。
　　有份演阿姐音乐剧的廖启智，大爆罗家英在尾场时藏起戒指，打算在台上送给阿姐，但临场说没带在身上，廖启智笑道：“不知道他是否想去美国才求婚呢？虽然他们保密婚事，但前几天与家英哥去内地拍剧时，就觉得他特别开心，成天请人吃饭，真是掩不住的兴奋。”廖启智打算待二人返港后，便联同其他朋友一起请他们吃饭庆祝，至于礼物方面？他称会送上祝福，希望他们可以在人生路上甜蜜的一起。
　　下一个剧将与阿姐合作的吴卓羲说：“恭喜她，衷心祝福他们，但不知送什么礼物，因大家才首次合作。”陈豪说：“爱情长跑终于结束当然好开心，但相信婚后分别不大。”王祖蓝就称好想知道罗家英怎样求婚，对于他们拍拖这么久，如今传来婚讯也觉得好开心。张国强道：“开心，美国这么危险，他也去，不入虎穴，焉得虎子。”他又称阿姐拍剧时也跟他讲要装修爱巢，所以是早有筹备，而等他们返港后，他将请他们吃饭庆祝，他又打趣道：“看家英哥入多少球，生多少贵子。”他又希望他们可以摆酒让大家开心一下。 苗菲/文

