组图：蔡依林为失业母亲动手缝制蝴蝶娃娃

　　新浪娱乐讯 昨日(5月5日)母亲节前夕，蔡依林在台北出席了“花蝴蝶，让爱起飞”公益活动，与小朋友们一起动手缝制“让爱起飞蝴蝶娃娃”，为辛苦的失业妈妈加油打气。
　　正在忙碌着为新专辑宣传的蔡依林爱心不落人后出席这场公益活动，并在手作达人丹塔老师的指导下，亲自动手完成“让爱起飞花蝴蝶袜子娃娃”。蔡依林有感而发的说：“刚刚在影片中看到那么多失业妈妈那么努力的学习手作，只是希望能够赚一点钱养活自己的孩子，实在好心疼也觉得她们好伟大。我想每个妈妈在孩子的心中都是一只美丽的花蝴蝶，给孩子带来更多的希望和梦想。
　　所以今天创作的这只美丽的花蝴蝶就代表着我们对于妈妈的爱。母亲节前夕，在孝敬自己妈妈之余，也希望大家贡献出一点点的力量，一起来关心和帮助这些弱势妈妈，让她们不在为孩子三餐吃不饱、没钱看医生、缴不起学费……而哭泣和难过。”
　　记者会最后由爱心大使蔡依林、丹塔老师与小朋友们合力完成“花蝴蝶”袜子娃娃，象征大家的爱心将让妈妈们如蝴蝶翩翩起飞做最美丽的贡献，并呼吁社会大伙一起响应，不论是提供工作机会、参与义卖竞标或捐款，都可以协助失业妈妈找到生活的依靠，为家庭、为孩子带来温暖的爱。 TUNGSTAR/文并图

