汪明荃罗家英终于登记结婚 爱情长跑二十一年

　　据香港媒体快讯，昨日下午四时左右，无线电视外事部助理总监曾醒明向传媒透露，汪明荃及罗家英当天早上致电无线电视总经理陈志云，宣布两人已于5月2日在拉斯维加斯注册结婚。
　　3次求婚未遂
　　2003年，在汪明荃香港个人演唱会即将结束的时候，罗家英以嘉宾身份登场，现场所有歌迷没有想到——罗家英终于开口向汪明荃求婚了。“当时其实是讲歌词，我就在现场唱这首歌后，顺便向她求婚。”
　　罗家英透露，他曾有三次向汪明荃求婚的冲动，但都没有成功。“头一次是她要去当议员。做议员就要在名字前边有个牌，那就应该写作罗汪明荃了，后来她没当成议员，我也‘逃过一劫’。”第二次求婚的冲动产生于罗家英因电影《我爱厨房》获得了金像奖提名，当时感觉自己能拿奖的罗家英带着汪明荃一块出席颁奖礼，心里暗想要是自己获奖了，就向阿姐求婚。“可我失败了，姜文‘破坏’了我们，因为他拿奖而我没拿到。”第三次自然是演唱会上的那次浪漫求婚，可惜当时汪明荃以为他在开玩笑，所以并没有当真。
　　爱情长跑21年 
　　罗家英与汪明荃已经进行了21年爱情长跑，外界一直好奇为什么两人不结婚？汪明荃在一次采访中谈到：“因为我们两个到了年纪，而且独身了很久。他没有结过婚，我也离婚了好久。共同生活是很深的学问，我怕我自己做不来，而且也觉得要为难他来迁就我，我觉得这不需要嘛。勉强地把两个人关在一个屋子里面，我觉得这是不需要的。”对此，罗家英表示赞同。
　　阿姐萌生退意 
　　《真系阿姐——汪明荃》舞台剧日前在红馆上演，面对捧场歌迷时，阿姐表示人生最大遗憾是未生过小孩，不过当罗家英当众跪地求婚时，阿姐却一口拒绝，因为未有心理准备。有消息透露，汪明荃在排完这档舞台剧后，会逐渐淡出演艺圈，与罗家英安度晚年。网娱
　　男女主角
　　小档案
　　汪明荃：香港娱乐圈重量级人物，主演《万水千山总是情》《京华春梦》《杨门女将》等电视剧，至今仍被人所津津乐道，被誉为香港电视的一面旗帜和一块永不褪色的黄金招牌。
　　罗家英：还记得《大话西游》里那个喋喋不休的唐僧吗？就是他。曾获香港电影金像奖、台湾电影金马奖最佳男配角奖。
　　罗家英和汪明荃相识于1987年，当时的罗家英正在苦苦寻觅一个粤剧舞台上的新搭档。1988年，两人第一次联袂出演《穆桂英大破洪州》，从此揭开了长达21年的恋情。

