汪明荃与罗家英20年爱情长跑路(图)

　　在香港演艺圈，“阿姐”汪明荃出了名的严谨，但罗家英给人的印象却是风趣幽默，两人相伴走过20年，阿姐有次就这样评价男友：“他经常为我担当一个能够给我松一松的角色，有时我的工作、面对的政治角力、会馆的事务，都令我的精神拉得好紧，但见到他，我就会笑，总之他带给我很多轻松感觉。”原来罗家英最重要的任务是阿姐的“休息室”，让她能松一口气的地方。
　　粤剧牵线
　　罗家英对阿姐一见钟情
　　1987年，粤剧《穆桂英大战洪州》的导演邀请罗家英出演男主角杨宗保，女主角则是汪明荃，罗家英第一次见到阿姐时十分惊艳。随后的日子两人一起努力排练，汪明荃累得没有食欲，罗家英就每天中午开1小时车去香港有名的“临江仙”沪菜馆买她爱吃的牛肉丸子、炸藕荷等上海菜。华灯初上时，罗家英就开车送她回家。
　　第二年，公演十分轰动，最后一场结束后，汪明荃突然在他脸上亲了一下，感谢他这段时间的关心和照顾。确定自己心意的罗家英即时向阿姐表白，但阿姐的回应却是，自己对他的感情，比友情多，比爱情少……被阿姐拒绝的罗家英也有过其他的想法，一度打算与女会计师结婚，阿姐也答应做伴娘，不过婚礼前夕，他认为自己还是最爱阿姐，最终取消婚礼，一心一意地追求阿姐。
　　罗家英过往
　　3次求婚都“衰?”
　　拍拖这么多年，不是没有过结婚的想法。1990年阿姐竞选议员，罗家英曾提议如果竞选成功就结婚，但是汪明荃落选，导致计划搁浅。罗家英曾以为等到自己有一天在事业上能平等地与汪明荃对话，她也许就不再拒绝自己，于是努力在影视圈发展，第二次求婚的冲动产生于罗家英1997年因电影《我爱厨房》获得金像奖提名，罗家英带着汪明荃一块出席颁奖礼，暗想要是获奖就向阿姐求婚，可惜当时是姜文获奖，所以再度失败。
　　2002年5月，汪明荃发现自己患乳腺癌和甲状腺癌，当时罗家英承诺照顾她一生一世。在男友的支持下，她坚强面对病魔，几个月后平安出院。2003年10月，病愈的汪明荃在红馆开唱，结束时罗家英手捧玫瑰上台求婚，当时汪明荃只说会考虑，但其实只是不想让罗家英在那么多歌迷面前颜面尽失。后来她仍表示不想结婚，罗家英又被打击一次。
　　男友患病
　　换阿姐来求婚
　　2004年底，罗家英也被发现肝癌三期，汪明荃这时才发现自己对他的心意，这个男人等了自己18年，如果不是自己，他早就娶妻生子。两人的角色由此颠倒过来，汪明荃对他细心照顾，还曾在病房里向罗家英求婚，但罗家英担心自己的未来，不肯答应。后来幸好手术很成功，汪明荃放下工作，一心一意照顾他，为他买4000元一盒的灵芝，陪他练习咏春拳，罗家英说汪明荃不是个嘴巴甜的人，但是打听到灵芝炖肉对治肝癌有效后，每次工作间隙，汪明荃的必备工作就是买灵芝然后回家炖肉，“如果我忘记了，她会提醒我，该喝汤了。”东东
　　阿姐的另外两位男人
　　处女座的汪明荃，对待工作和感情都十分严肃认真，她曾表示自己一生爱过3个男人，除了罗家英，一位是首任丈夫刘昌华，两人拍过一年半的拖，1971年结婚，婚后一段时间阿姐说已发现两人个性不和，不过却拖拉至1983年才离婚。
　　另一段感情则是《欢乐今宵》的拍档何守信，两人相恋时间近乎10年，直至1987年男方移民加拿大。阿姐曾这样回忆：“回想那时，不晓得是真的那么爱他，还是只因内心不忿，不甘心。他跟陈丽斯拍拖我也知道，陈丽斯是有丈夫的，我还打电话问过他。”

