回顾：汪明荃罗家英风雨同路吹不散

　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，据香港媒体报道，罗家英与汪明荃(阿姐)1988年因合演粤剧而邂逅，拍拖20年家英哥起码曾求婚4次，两人曾分别与癌魔搏斗，美国时间5月2日他们终结束长跑，在美国结成夫妇。
　　邂逅
　　1988年，二人合演粤剧《穆桂英大破洪州》日久生情，虽否认拍拖，恋情于翌年明朗化。
　　求婚
　　1992年开始传婚讯，家英哥曾向阿姐求婚最少4次。1996年母亲节，家英哥于报纸登广告求婚；2003年7月，他在阿姐个唱台上当众求婚；2004年趁阿姐获颁银紫荆星章再求婚；2009年4月阿姐演出舞台剧时，家英哥第四度求婚。另外，2005年4月两人游日时，家英哥打算在樱花树下求婚，后来因太累未有成事。
　　偷腥
　　家英哥曾多次被撞破偷腥，其中1997年3月的一次最轰动，当时家英哥到香港佐敦一家桑拿按摩后，按摩女郎自曝曾向他提供“特别服务”，令阿姐震怒。
　　共同抗癌
　　2002年3月，阿姐秘密入院割乳房肿瘤，家英哥一直在旁支持，至2005年1月家英哥亲口证实自己患肝癌第三期，治疗期间获阿姐相伴。
　　内地遇劫
　　2006年1月，二人到内地打高尔夫球后驾车回港，期间于梅观高速公路上被车匪狂追5分钟，幸最后平安逃脱。
　　丧母
　　2007年10月，家英哥母亲李银娟出殡，阿姐全程陪伴支持，期间她更伤心流泪。(俐俐/文)

