台湾导演曝女星“饭局价” 林志玲排第一(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 继咸猪手、集邮事件后，港台娱乐圈最近掀起了一起“饭局”风波，林志玲、范冰冰、刘亦菲等人被爆跻身“饭局价”排行榜。
　　据香港媒体报道，五一期间，数名艺人在某公馆聚会上演脱衣“陪客”一幕。席间，某L姓经纪人语出惊人，声称娱乐圈大部分经纪人都是两面人，“一边是接商演，接影视拍摄，一边是当中间人，给富豪们找陪酒明星。”此外，另一位导演在派对上更是爆出明星陪客的相关细节，并首次公开了一份流传于富商圈中的港台明星“饭局价”。
　　所谓的艺人“饭局价”，就是透过一些中间人让女星参加富豪宴请，饭后会给女星红包当做酬劳。据透露，一般一线明星“陪酒”一次从20万到100万不等。据台湾某导演介绍，目前最受欢迎的还是花瓶类女艺人，这里面有一个外界难于探知的询价人气榜，也叫“饭局价排行榜”，只对巨商富豪和一些权势人士口传，其中包括最新“评出”的港台“四大花瓶”女艺人戚薇、江语晨、刘亦菲等。据说，最近某台湾富豪开出400万高价要中间人帮忙搞定刘亦菲、戚薇、江语晨等人出席饭局，遭到她们本人拒绝。
　　至于原因，据介绍，近年有的经纪公司对旗下艺人管理十分严格，另外一些女艺人不屑金钱和权势，造成了“难度越高，富豪们越是追捧”的现象，以致于她们在人气榜上居高不下。出现这种状况跟那些富豪们的心理有关：他们不但喜欢攀比所邀请过的女星，更以竞赛的心理去挑战那些有难度的女艺人。
　　该导演还向记者介绍了其他花瓶艺人，如伊能静、范冰冰、李嘉欣等，她们因年纪较大，且都属“名花有主”或者“物是人非”，所以人气榜上也只是有价无市。但年纪同样不小的林志玲是个例外，因为其参演《赤壁》中的小乔，勾起很多富豪的遐想，所以其价位一直居高不下。(阿能)
　　港台流传的女艺人饭局价人气榜(港币)
　　林志玲 100万
　　大S 90万
　　刘亦菲、蔡依林 85万
　　江语晨、戚薇 80万
　　李嘉欣、周迅 60万
　　林依晨 55万
　　范冰冰、李冰冰 50万
　　吴佩慈、阿娇 40万
　　容祖儿、柳岩 30万
　　伊能静、贾静雯 20万

