影后顾美华胞妹为情自杀 “小三”停工躲记者
　　据中新网消息，曾主演《似水流年》、《美丽上海》的香港影后顾美华(已息影)的胞妹顾丽华，疑不堪面对离婚的压力，去年底打空气针自杀获救后，一度与夫到美国旅游求复合，但仍未能解决两人感情问题。5月2日晚，顾丽华被发现在山顶道寓所上吊，送院后证实不治。顾美华穿着拖鞋奔往医院，但已来不及见胞妹的最后一面。
　　曾与顾丽华的丈夫冯潮泽传绯闻的亚视女艺员吴亭欣3日一直没有现身，亚视取消了她原本要出席的所有活动。
　　神情悲伤叹妹妹“好傻”
　　自缢身亡的顾丽华(53岁)，与54的丈夫冯潮泽结婚20多年，冯为一家上市公司的副主席，夫妇俩均为该公司的主要股东。据悉，两人育有一子一女，同住于山顶道花园台一幢市值4000多万港元的豪宅。
　　顾丽华去年12月怀疑因与富商丈夫感情出现问题，在家中打空气针企图自杀，幸及时获救，但之后因受丈夫绯闻困扰而变得疑神疑鬼，情绪不稳。
　　事发2日晚11时，冯潮泽发现顾丽华在住所的浴室上吊自杀，立即报警，救护员到场将她送院，惜于3日晨证实不治。
　　顾美华惊闻消息后，仅穿拖鞋匆忙赶到医院，但未见到胞妹的最后一面，离开医院时神情悲伤，喃喃自语说妹妹“好傻”。至于冯潮泽知道太太已不在人世，曾伏在急症室门口的病床上放声痛哭，一直说：“没了！没了！”更在亡妻年迈的双亲面前下跪落泪。
　　“小三”曾堕胎争宠
　　据悉，去年7月中，冯被传与亚洲电视女艺员吴亭欣来往密切，更有香港媒体拍得冯一天内两度前往吴香闺的照片。一向与妹妹感情要好的顾美华，曾多次出面炮轰妹夫冯潮泽，可惜于事无补，未能挽救妹妹的感情。
　　去年12月，顾美华接受专访时大爆妹妹打空气针自杀的真相：“出事那天，姓冯的一早上去吃早餐，跟着他们就吵架，他讲了一些令她(顾丽华)很难过的话。”顾美华还把矛头直指第三者吴亭欣：“他(冯潮泽)说那个女孩子爱他，跟那个女孩子在一起是他最大的心愿，一定要娶她当冯太。他还说：‘那个女孩子是虔诚的天主教徒，为了我堕胎！’”顾美华又力数冯处处维护第三者，除不介意对方隆胸外，还斥责顾美华破坏对方的形象。
　　5月3日，香港记者多次联络吴亭欣，但一直未有回复，连亚视也未能联络上她，亚视的发言人表示：“她(吴亭欣)原本4日要出席一个宣传活动，因为找不到她，所以决定剔除她，公司暂时也没有安排她的工作。”

