林志玲力挫众辣妹 三度称冠“性感美女”(图)
　　由台湾《FHM男人帮》杂志主办的“2009百大性感美女”票选结果日前揭晓，35岁的名模林志玲三度蝉联冠军，蔡依林、电影《变形金刚》的女星梅根·福克斯分居二三位，王思平、艾莉丝、王尹平、隋棠、蔡淑臻、吴亚馨、侯佩岑瓜分了另外的前十名席位。
　　该票选活动已迈入第八年，本次活动从3月1日开始至4月20日开放投票。最初，台湾组合S.H.E。中的Ella和Selina一度冲到第一二名，不料历经6周的厮杀，双双掉出50名之外。
　　最终，林志玲以55182票荣登“后座”。她前日通过经纪人表示：“谢谢大家，今后我会在电影上更加努力。只要可以展现性感的衣服，我会不吝呈现。”
　　位居第二的蔡依林是前10名中唯一的歌手，她虽不走大尺度裸露的路线，但始终能引领年轻女性的潮流。3日，她表示：“谢谢支持，很开心！更希望未来在各项音乐奖的票选上获得大家的鼓励。”
　　在前10名中，3名新上榜的全是性感名模。第四名的王思平曾裸胸登上杂志封面，当时她仅以双肘遮住32C的双峰，十足火辣。她在得知佳绩后说：“我吓了一大跳，没想到名次会那么高。”第六名的王尹平和第九名的吴亚馨曾全裸出镜，展现惹火的身材，有32F的王尹平说：“我原以为会排在很多人的后面。”
　　而18岁的“巨乳童颜”瑶瑶第一次入围该票选，名列第二十五位，她也是有史以来年纪最小的一位入选者。有33E的她说：“太兴奋了，最好能有机会为《FHM男人帮》拍封面。”

