经纪人首次回应吴奇隆婚变传闻称无中生有(图)
　　新浪娱乐讯 近期，有传闻吴奇隆、马雅舒夫妻因工作聚少离多，婚姻出现问题。5月5日，吴奇隆经纪人任?在接受新浪娱乐独家连线时表示，这些传闻无中生有不是事实。此前她也从未向任何媒体回应过此事。
　　据台湾媒体报道，吴奇隆去年返台拍戏时，曾透露他与马雅舒过去1年8个月只见了5次面。北京不少演艺圈人士表示，已经很久没看到吴奇隆与马雅舒出双入对。两人的博客也近1年都没有再提到对方或是婚姻生活。马雅舒新戏工作人员透露，马雅舒在北京拍戏，却没见吴奇隆去探过班。这些引发了二人婚姻出问题的传闻，最近再度有传言指他俩“已经不在一起”。
　　对于这些传闻，吴奇隆经纪人任?回应：“无中生有的新闻，这不是事实。我不想太多评论，那些媒体也没有采访过我。大多数演员夫妻都可能会碰到聚少离多的问题。他们俩挺好的，没感觉异常。”
　　任?透露，吴奇隆本周会参加电影《车票》系列宣传活动，电影制片方安排了8号的首映礼和新浪聊天活动。后面，还将进组参加一部电视剧的拍摄，具体情况不便透露。问及此前的传闻是否是剧组炒作，任?表示不清楚，总之消息来得特突然，有点措手不及。
　　此外，任?强调，她本人没有谈及过此事，但今天却有某家地方报纸以她的名义回应。“昨天确实有个外地的座机号打来，可我并没有接，今天那家报纸就说我回应时‘闪烁其词’。根本没有的事情嘛。5月3号台湾媒体打电话也只是问了问吴奇隆近况，没有问婚姻的事。”JZB/文

