洪欣与未婚夫甜蜜逛街 买大床准备洞房之夜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月8日消息，据香港媒体报道，香港女星洪欣虽与内地演员张丹峰6月才结婚，但他们已急于买大床，为洞房之夜做准备。日前两人在香港逛街十指紧扣试大床。
　　虽然洪欣儿子莫镐濂未有同行，但将任后父的张丹峰也爱子心切，买大床之余也不忘买礼物给莫仔，尽现父爱。
　　洪欣与张丹峰日前现身铜锣湾，两人全程十指紧扣，边走边窃窃私语，之后他们走进一家家品店，洪欣二话不说便走到一张大床边，进行试床三部曲：摸、按、坐！张丹峰也似乎十分尊重未来老婆的意见，不时点头称好。
　　他们随后到首饰店看金饰，张丹峰更不时发表意见，洪欣一脸甜蜜，不时报以微笑。离开首饰店后，张丹峰忽然拖着洪欣走进一家儿童精品店，原来张丹峰准备买一个卡通旅行箱给莫仔，只见他十分细心，试到满意才付款。最后，两人忽然转到一座商业大厦，内里有一间由洪欣代言的美容店，估计她是作婚前扮靓冲刺。
　　香港记者及后联络到洪欣，她坦言买大床当日心情超好，因未婚夫十分有心：“他真是很疼儿子！他们相处得很好，最近还教儿子骑单车！他好细心，又很有耐性！所以小朋友好喜欢他。”至于婚后会否再生BB？她说：“先不考虑，顺其自然！”洪欣又笑言因老公脸上长了粉刺，当日才顺路带他去做美容，让他当个俊新郎！(俐俐/文)

