罗志祥向爆料周刊发律师信 追讨赔偿(图)
　　东方早被记者 李懿
　　近来卷入桃色事件的罗志祥，前日通过律师事务所再度发声明怒斥《壹周刊》和《东方新地》的不实报道，并表示已向对方发出律师信，将采取法律手段来追讨最大赔偿。而在此之前，罗志祥曾公开回应说自己受骗。不过也有台湾媒体称这只不过是罗志祥的又一次炒作。
　　的确曾网上交友
　　上月底，罗志祥曾公开向媒体透露自己在今年有过三个月左右的网恋，是在交友网站上认识对方的，但后来怀疑对方接近自己另有目的，于是“喊停”，并感慨，“身为艺人，谈恋爱很不容易。”原本想要借媒体表达身为艺人的难处，没想到不久后罗志祥便发现台湾《壹周刊》等媒体报道说一名自称Fanny的香港女子是罗志祥的网络情人，并披露二人限制级私密对话，还配上罗志祥的半裸截屏图。
　　声称自己和周刊都被骗
　　4月29日晚，罗志祥首次公开回应此事，称自己受骗。当天在录制《娱乐百分百》节目时，罗志祥表示，“她(指Fanny)爆了很多没有的事情，我和周刊都被骗了。”至于半裸上身的截屏照，罗志祥解释因为对方一直怀疑自己的艺人身份，出于诚意他才会开视频与对方聊天，当时他正在健身。
　　与此同时，罗志祥所属经纪公司天熹娱乐当即发媒体函，表示将对该名爆料女子及相关媒体提出诽谤以及妨害秘密告诉(即起诉)。而《壹周刊》副总编辑宋筱玲也当即回应称，已做平衡报道，刊登的也都是可以使用的内容。
　　被质疑炒作
　　虽然好友蔡依林力挺罗志祥为人单纯，也有经纪公司要用法律手段追讨说法，但外界评论仍然有指罗志祥在炒作。台湾三立电台便指出，罗志祥从出道以来一直善于炒作，并称他与蔡依林是炒作二人组。一些评论对于罗志祥的解释也表示质疑，特别是他因正在健身而半裸出镜的说法很牵强。
　　罗志祥及其经纪公司前日通过律师事务所再度发声明怒斥媒体，尤其是《壹周刊》及《东方新地》的不实报道，称他们“在未查证有关事实之前肆意发布，完全是为求煽情，不顾事实及不负责任的所为”。

