罗志祥再发声明 “裸聊门”牵出“第三者”(图)
　　近日，港台媒体热炒的罗志祥网恋事件不断升级，甚至有媒体发布了他半裸聊天的截图。对此，罗志祥公司二度发出声明(4月29日罗志祥经纪公司已发布致媒体函)，怒斥不实报道，并表示已向对方发出律师函，来追讨最大赔偿。
　　5月5日，罗志祥通过律师发函，澄清有关“裸聊门”的不实报道，并声称将追究相关媒体的法律责任，“罗先生及天熹对于近日本港某些传媒，尤其是《壹周刊》及《东方新地》所发表有关罗先生与不知名(亦不知性别)之人士于网上交往的不确及带诽谤性的报道，深表遗憾。该等不确报道，利用了不知名性感女子及日本艺人佐佐木希之照片，加上大量煽情、渲染及扭曲事实之文字，在未查证有关事实之前肆意发布，完全是为求煽情，不顾事实及不负责任的所为，对罗先生造成极大伤害，并对其声誉构成重大影响。罗先生及天熹已向《壹周刊》及《东方新地》发出律师信，并会采取一切必须的法律手段向发放不实报道的人士追讨最大的赔偿……”“裸聊门”事件源于上月一名自称Fanny的女网友，将自己与罗志祥网上聊天的“露骨”内容，包括文字对话、视频截图等全部爆料给某周刊，其中还有罗志祥光着上身的图片。据称由于该女子神似前女友Selina，致使双方3个月聊MSN、发短信。
　　对此事件，罗志祥的说法却截然不同。他承认今年1月在交友网站Facebook确实认识了一名叫Fanny的女网友，对方酷似Selina，他才会动心，但是对方的言语越来越露骨，于是罗志祥赶紧结束这段关系。没想到这名女网友刻意向媒体爆料，这才让罗志祥发觉遭设计了。
　　对于网恋事件，小猪声称受骗，传半裸照只是当时刚好在健身，“我承认在网上对她有一点点好感，我蛮难过的，因为她爆了很多没有发生的事”。随后，罗志祥又在博客中澄清，周刊上的女方照片根本不是那个女孩子。不料，很快又有杂志报道称，Fanny再爆料称她与罗志祥的网恋中还有一位被称为“日系港女”的第三者ZuMi。无奈之下，罗志祥才通过公司于5日再发声明和律师函澄清。 　□晨报记者 邱俪华

