阮经天连拍4支广告抢钱 洗刷“零广告”窘境
　　新浪娱乐讯 北京时间5月8日消息，据台湾媒体报道，阮经天当初因被曝“性癖好”走红，虽然暴红，收入却不成正比。今年因为在《败犬女王》中的戏分太重，暂时连活动都没空跑，但戏杀青后，他卯起来抢钱，终于洗刷了过去“零广告”窘境。自前天拍过沐浴乳的广告后，接下来还有3支广告等着他，千万台币(约200万人民币)的酬劳肯定跑不掉。
　　台视、三立《败犬女王》捧红温?豪，跟当初《命中注定我爱你》让阮经天咸鱼翻生一样，两人同剧难免被拿来比较，就连杨谨华获邀担任手机活动嘉宾，身边男伴是温?豪而非阮经天，也有人解读成学长声势直逼“小草莓”。
　　如今温?豪因跟女友喇舌曝光遭批是“假面学长”，也是为成名付出代价。阮经天昨以过来人身分说：“他有打给我抱怨啦，但我想这还需要时间去适应。”对于学长可能是他最强的竞争对手，阮经天不以为意，因他还有很多事要做。
　　《败犬女王》杀青，他马上又准备拍钮承泽的电影，同时接受角色训练，年底也确定会到北京电影学院进修，为演技加分。去年金钟奖只有陈乔恩入围，今年同拍“败”剧的杨谨华也是强手，而温?豪也曾入围金钟，阮经天想再进步的动力绝不会弱。
　　收入大增，今年阮经天已买了一个GUCCI包送妈妈当礼物，但不只如此，也没忘记女友许玮宁的妈妈，问他送“岳母”大人什么？“让我保密啦，否则没有惊喜了。”联、赵大智/文

