婚变传闻疑似炒作新片 马雅舒：我和吴奇隆很好
　　本报讯 吴奇隆与马雅舒因为聚少离多，最近再度被传“已经不在一起”。为证实这一传闻的真实性，昨日，本报记者电话采访了马雅舒，对于“不和的消息”她表示不知情，并匆匆说：“我们很好。”随后就匆匆挂了电话。不过，该消息爆出后，由于由吴奇隆主演的电影《车票》将于8日在全国上映，也有业内人士直指此消息有炒作嫌疑。
　　去年，吴奇隆就曾语出惊人地透露，他与马雅舒过去1年8个月只见了5次面，令外界对这对夫妻的相处模式颇感奇怪。而马雅舒新戏的工作人员也曾透露，马雅舒在北京拍戏，却没有见吴奇隆去探班。这阵子北京不少演艺圈人士表示，已经很久没看到吴奇隆与马雅舒出双入对，两人的博客也近1年都没有再提到对方或是婚姻生活，导致两人婚变的传言再度甚嚣尘上。
　　昨天下午，本报记者致电马雅舒，才问及是否与吴奇隆关系不和时她当即表示自己很惊讶，“我怎么不知道这个报道啊，没看到报道不知道怎么回答。”记者再三追问马雅舒和吴奇隆的实际关系状况怎样时，她只是简单地表示：“很好啊。”随后便以正在拍戏为由拒绝了记者的进一步采访。最近，马雅舒和吴奇隆婚变的消息可谓被推到风口浪尖上了，为了解传闻的真实性，昨天记者也试图电话连线吴奇隆的经纪人任?，但多次拨打却没人接听，也许是受众多媒体的“苦苦追问”而干脆避而不谈。
　　本报记者 马军艳 实习生 杨艳

