旧情人郭富城藤原纪香香港终相见(图)
　　日本性感女星藤原纪香日前专程来港，替她代言的纤体中心宣传。由于纪香刚与日本搞笑艺人阵内孝则离婚不久，很多传媒都关心到她这次来港会否与郭富城再续前缘，直至5月9日两人终于约会，两人相约在香港上环的著名潮州饭店叙旧，纪香也一改连日来的朴实打扮，以一身闪片短裙来会城城。而面对传媒的追访，城城显得有点不悦，相反纪香则全程保持甜笑，看似十分期待与城城会面。城城另一绯闻女友熊黛林(Lynn)却透过经埋人，对城城与纪香会面的所有问题一概封嘴，不作回答。
　　晶石链变翡翠链
　　在离港前一日，纪香于中午12点离开酒店，身穿碎花黑色裙的纪香，先乘车到中环的四季酒店吃午饭，到2点多，就转到尖沙咀的半岛酒店，但纪香在酒店内只逗留片刻，约在3点离开，但却发现纪香离开时已由原来的晶石颈链换上了一条翡翠链，不知是否之前在半岛吃饭时购买的。之后她又折返中环的娱乐行，到她代言的纤体中心做护理；在傍晚6时15分，纪香完成疗程后，就到置地商场购物，她到达一间鞋履专门店，见到售货员不时拿鞋给纪香试穿，现场看到纪香起码试近30双新鞋，售货员也忙得不可开交，每次也手拿4到5双新鞋给纪香。纪香也十分识相，特别走出来在大连身镜前转圈，看看新鞋是否合适自己之余，也可给记者们交差。
　　为见城城改穿闪片背心短裙
　　离开时，记者追问藤原纪香买了多少双鞋时，她笑言：“除了买给自己，还买了一对鞋送给同行的工作人员，因为她生日。”问到可有相约郭富城会面？她称要看看行程，再作安排。再问她来港多天可曾与城城以电话或短讯联络？纪香闻言只是笑而不答。晚上7时45分，城城与小美乘坐保姆车到达港丽酒店，但城城却一直没有露面，只见小美下车，5分钟后，经过悉心打扮的纪香特别穿上一条绿色金色为主的闪片背心短裙，再配以一条金色的颈巾，一改之前的朴实装扮，相信她是特别预留这条最闪最漂亮的裙，留待与城城会面时穿。
　　纪香甜蜜蜜，黛林没话说
　　步出酒店时，小美与藤原纪香手挽手步出酒店，纪香一直面露笑容，很是风骚，两人各自乘坐保姆车出发到上环。由于记者本来不知城城与小美同到酒店，见到纪香的保姆车不停地绕圈，不久城城才从他的保姆车下车，一见到城城，现场记者就起哄，蜂拥上前拍照，面对大批记者追访，城城也有点不悦，马上黑脸。当城城进入饭店不久，纪香才下车，小美也特别出来相迎，同样手挽手地开心进入饭店。
　　此外，记者致电城城的另一绯闻女友熊黛林，问她会否出席派对及与二人会面时，她透过经理人回应指，关于城城及纪香的问题将一概不作回答。
　　八一下
　　纪香城城“爱的罗曼史”
　　2000年，时年35岁的郭富城与29岁的藤原纪香因为合作电影《雷霆战警》堕入爱河。次年6月，纪香秘密到香港，与城城齐补祝自己的30岁生日，城城更在纪香下榻的香港洲际酒店过夜。两人的恋爱秘密被正式公开。
　　“雷霆”结片缘
　　2000年6月，城城纪香在《雷霆战警》初结片缘。越洋贺生日
　　2000年10月，城城生日，纪香越洋祝贺。
　　纪香与男友分手
　　2000年11月，纪香承认与男友加藤雅也分手，令城城与纪香的绯闻甚嚣尘上。演唱会助兴
　　2000年12月，城城演唱会，纪香盛装捧场。
　　同戴情侣戒
　　2001年年初，传出城城与唐季礼因追求纪香而不和；城城与纪香被发现戴情侣戒指。闪婚传言2002年初，有消息指称，藤原纪香对郭富城的感情是认真的，两人可能随时闪电结婚。
　　香姐嫁作他人妇
　　2007年5月30日晚，藤原纪香与阵内智则在神户举行豪华婚礼，不到一年后离婚。

