容祖儿穿高跟鞋秀小蛮腰 母亲节准备送首饰(图)
　　新浪娱乐讯 容祖儿和陈伟霆前晚(5月5日)在香港出席首饰品牌活动，两人戴上闪闪钻饰盛装示人。大秀小蛮腰的容祖儿脚踏高跟鞋，自称营造出“高人一等”的感觉。对于即将到来的母亲节，容祖儿表示工作完了之后会赶回家与家人过，并打算送首饰给妈妈。
　　身穿Harvey Nichols背心短裙的容祖儿，大秀小蛮腰，她坦言做好防走光措施，提到脚踏高跟鞋现身，她笑说有高人一等和脚长的假象效果，她说：“我曾试穿更尖的高跟鞋也行动自如，只要不蹦蹦跳便没事，而且我穿高跟鞋有秘诀，就是脚趾用力抓住地下，所以每次穿高跟鞋后，双腿都很累。”
　　说到身上佩戴的钻饰，容祖儿坦言很喜欢手上的钻石手链，但知道价值200多万后，她便说：“戴过便算了，钱不是这样花的。我曾收百万首饰，是老板送我的，是演唱会的奖励，但此后便没人送过。”容祖儿称母亲节当天要工作，但晚上会跟外婆、母亲和表哥的女儿等4代同堂庆祝，她表示出席首饰品牌活动有赞助，可能会买首饰作礼物送母亲。
　　陈伟霆偕母走秀
　　另外，陈伟霆表示出席活动获赞助5位数额任选饰物，称会选购礼物送给妈妈，被问到绯闻女友杨颖有没有一份？他说：“先买给妈妈，有剩余的会考虑买给她。” 有记者问他心目中杨颖是不是是第二位？他笑称第二位是自己，第三位是事业，并表示现在不考虑谈情说爱，也很支持女方的事业，自己也很开心对方到日本发展。
　　陈伟霆还说母亲节当天与母亲一同出席活动，早前还花时间哄母亲一起现身，“第一次带妈妈去走秀，之前哄她很久，她又说要修身和修甲等等，这次同妈妈一起去活动，我会拿酬劳送妈妈。”图库供稿

