吴佩慈为老妈选名表扮乖女 母亲节不停工尽孝道
　　新浪娱乐讯 刚刚还在西安大演女毒枭的吴佩慈，今天(5月10日)与内地当红小生陆毅出现在沈阳，为世界顶级名表发布最新男女款式。刚巧，5月10日又是母亲节，在这个特别的日子，佩慈选择橙色也让不在妈妈身边的她感到一些暖意。
　　活动当日，刚刚经历过阴雨天气的沈阳还有一些阴冷，但是吴佩慈已将最闪亮最温暖的橙色披挂上身，一出场便成为最闪亮的焦点人物。
　　吴佩慈一进入店铺后就忍不住饱览货柜，而她独独光顾的只有女士款式，对于已交往男友的吴佩慈来说，似乎在这个日子里，挑一款适合老妈的款式才尽乖女孝道，虽说参与此次活动纯属她的工作范畴，但是吴佩慈似乎力图做一个有心的乖女，挑选过程中一会儿说店员推荐的款式太花俏，一会儿说不能选择表盘太小的款式，非常细心，可见对老妈一定贴心。
　　据悉，吴佩慈此次与该品牌首度合作，而为之代言的一贯是世界级一线影星，包括乔治克鲁尼和章子怡等。对于电影，佩慈今年也将做出很多成绩，包括已预计公映的武侠片《追影》，以及刚刚拍摄的西影09力作《预审》，在回到台湾做短期修整后，吴佩慈还将赶赴大陆拍摄另一部全新题材的时尚都市影片《?来?去》。对于一贯在圈中勤勉的她来说，吴佩慈自比一块走时准确的手表，吴佩慈说：“作为艺人我希望自己把自己的工作做到最好，就像手表要追求走时准确，我也希望我的每一部作品可以准确的表现我的能力，感谢大家对我的支持。”

