小S称再婚女星儿子是“拖油瓶” 嘉宾当场黑脸
　　中新网5月7日电 日前，女星戈伟如上台湾综艺节目《康熙来了》宣传新戏，一向敢言的主持人小S问她“有拖油瓶怎么还能嫁？”让戈伟如当场脸色一沉，下节目后仍耿耿于怀，认为小S欠她一个道歉。
　　据台湾“今日新闻”报道，王伟忠、庹宗康、张凤书及戈伟如日前上《康熙来了》宣传，该集主题为“结婚到底好不好？”主持风格麻辣的小S先是问庹宗康，“若女生很优秀但有小孩，你还愿不愿意交往？”后来又指着新婚的戈伟如说，“那伟如姐有拖油瓶怎么还能嫁？”让戈伟如当场脸绿，王伟忠和蔡康永也察觉不妥，帮忙打圆场。
　　但小S没发现自己失言，下节目后也未对戈伟如道歉，让戈伟如颇为不满，她表示，“我和小S不熟，她怎会说出这么超过的话，欠我一句道歉吧？”小S得知后十分惊讶，特地打电话致歉。
　　小S的大胆作风，让她迅速窜升为主持天后，也累积不少死忠粉丝。虽然她的风格一向如此，但还是有不少网友认为，称别人小孩是“拖油瓶”太伤人，小S这次真的“太过了”。
　　事后小S也非常内疚，她说，不知道伟如姐这么生气，“真心诚意向她对不起，希望伟如姐下次来节目可以很开心。”戈伟如也感受到了小S的诚意，她大展前辈风度表示，不会再和小S计较。

