吴亭欣卷婚外情被令停工 否认去美国避风头(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月8日消息，据香港媒体报道，亚视小花吴亭欣(LuLu)自富商冯潮泽妻子顾丽华上吊身亡后一直是大众焦点。近日亚视勒令她即时开始放悠长假期，更连原本在5月29日亚视台庆的主持工作也被取消。有杂志报道其“避走美国”，对此LuLu予以否认。
　　吴亭欣自顾丽华5月2日自杀身亡后，已连续多日足不出户，随着顾丽华胞姐顾美华力斥LuLu说谎，又指胞妹“不会无端端寻死”，间接指出有人要为妹妹之死负责后，LuLu不但心情跌落谷底，其形象也直插谷底。
　　据知LuLu“潜水”多日后，昨日(5月7日)终于主动联络亚洲电视制作行政及行动联络副总裁叶家宝，叶家宝忆述与LuLu的电话对话，他说：“吴亭欣当时心情很低落，她否认自己是第三者，还说自己半年以上没见冯潮泽，亚视是相信艺人的，也不会干涉艺人的私生活。”提到顾美华力斥吴亭欣说谎，他说：“谁是谁非都没人知，亚视不会理人家怎样讲，重点是艺人用心做好本分。”问亚视怎样善后？他回答：“亚视会建议吴亭欣即日起放一个月长假，她原本5月29日亚视台庆有份做主持，现在会只剩下陈启泰、朱慧珊和张文慈。”另外，吴亭欣早前曾为《香港乱?》(暂名)试镜，但最后也被弃用。
　　对于亚视的“放假建议”，LuLu昨日表示不回应，但对于玄学家吴佩孚昨日反指她“想转移视线、找吴佩孚做宣传”的言论，LuLu表示保留法律追究的权利，但对于是否已咨询律师意见、有否与冯潮泽联络、男友Wayne有否送上慰问等问题，一概不回应，不过她却否认杂志指她“避走美国”，LuLu说：“在这件事发生之前，我已经定了去美国出席妹妹的毕业礼。”
　　此外，有线否认外界所指，趁吴亭欣形象插水，乘势推出录像多时的《玩转姻玄路》，有线发言人重申：“那个节目是4月14日录像的，一般都是做三、四个星期后期，完全按惯常程序，绝对不是什么仓底货，还给她机会否认是第三者呢！” (俐俐/文)

