汪明荃婚礼2000元搞定 玩笑求婚水到渠成
　　本报讯(记者勾伊娜) (阿姐)5月2日在美国拉斯韦加斯注册结婚。日前，仍在美国的一对新人，分别接受了香港电台的采访。罗家英透露自己的求婚过程非常顺利，婚礼总花费不超过2000港元。而阿姐则称婚后将继续工作。她承认两人相恋多年都习惯了独住从未同居，但正式结婚后会住在一起。
　　玩笑求婚 水到渠成
　　虽然阿姐称“他没求婚，是早商量好的”，但罗家英却给出了一个搞笑版本———到赌城结婚是趁到洛城登台之便。他跟阿姐说：“我们在洛城登台，好吗？”阿姐答：“好。”他问：“顺便去拉斯韦加斯？”“好。”“那不如注册结婚？”阿姐答：“好。”求婚成功。罗家英表示，求婚过程看似在开玩笑，但其实他问得很认真，阿姐也回答得很认真。
　　老夫老妻 互相抬杠
　　家英哥还透露整个婚礼花费不到2000港元，原本计划是在教堂行礼，但是因为太仓促没订到，所以只好直接注册。结婚戒指在当地买，并不名贵。而选在美国结婚是因阿姐家人都在那边，方便观礼。他笑称结婚撞上美国和香港股市大旺，好开心！说到结婚当日的心情，汪明荃表示：“我心情很平静，但他很激动。”罗家英却兴奋地说阿姐才是激动，“她笑到见牙不见眼，表现很疯狂。”
　　装修香闺 迎夫入住
　　阿姐称5月9日两人要在洛杉矶登台演出粤剧，现在算是度蜜月。婚后不会停工，5月12日便回香港开拍新剧，罗家英也会到内地拍戏，不会再补拍婚纱照，也不会回港补摆喜酒，但会请亲朋好友吃饭。虽然阿姐和罗家英相恋多年，但两人都习惯了独住从未同居。但婚后，阿姐表示两人会一起住。阿姐早于两个月前就开始为价值逾千万的豪宅香闺烦心开工装修，准备迎夫入住。　　

