汪明荃决定不摆喜酒 婚礼总共花费不到2000元
　　晨报讯 汪明荃(阿姐)与罗家英结束21年爱情长跑在美国拉斯维加斯注册结婚。前日阿姐以“罗太”身份首度开腔交代婚事，称罗家英在婚礼上很兴奋，但自己则心情平静，由于双方朋友太多，所以决定不办喜酒。而罗家英接受采访时则称老婆开心到晕，婚礼总共花费不到2000元。
　　阿姐昨日接受了香港资深媒体人查小欣的电话访问。问到罗家英如何向她求婚，阿姐没有正面回答，只说没什么求不求婚，是因为赴美工作，加上亲友也在美国，讨论过后便决定做这件事。据其透露，阿姐的胞弟担当婚礼见证人。
　　至于为何不向好友透露婚讯，阿姐坦言担心自己会临时变卦，因此去美国前仍未拿定主意是否举办婚礼。至于二人是否会回香港摆喜酒，阿姐直言：“不会，不想劳师动众，选择在这里(美国)举办婚礼就是想私人一点，只邀请亲友。
　　阿姐还透露二人今年各有各忙，要待明年才正式度蜜月，而阿姐即将接拍新剧。
　　不过据了解，向来事业心重的阿姐婚后会有所改变，她已经决定在婚后会忙里偷闲，暂时放下手头工作。据悉，近年汪明荃与罗家英已有一个协议，就是每年都定期腾出一段时间去旅行，享受人生，婚后这个“协议”依然生效，虽然工作仍然会做，但却会享受过半退休生活。(骆俊澎)
　　

