白韵琴谢伟俊秀恩爱抗流感 参加活动大秀恩爱
　　新浪娱乐讯 2009年5月8日消息，H1N1流感近日在全球蔓延，不过白韵琴与谢伟俊(Paul)这对“多事鸳鸯”就不害怕，上星期六白韵琴穿上近月来多次穿过的一套野战服，一早挤进香港长洲，与6万多人参加一年一度的长洲太平清醮活动，在阳光底下大秀恩爱，向香港市民告示他俩仍然是一对，再做一场真人秀！
　　近日不断扩散的人类猪流感，使全球各地极度关注，各国政府也呼吁?民要做好家居清洁以及个人卫生，上街佩戴口罩，但对于白韵琴(白姐姐)与谢伟俊(阿Paul)这对“多事鸳鸯”来说，能够在阳光底下不遮不掩大秀恩爱，才是最重要的！
　　上星期六是一年一度长洲太平清醮的日子，白韵琴跟谢伟俊一早9点没到就已经到了长洲，当日白姐姐穿了近月来连穿多次出现的迷彩野战服，还配上绿色袋子、绿色鞋子以及戴上一顶抢眼绿帽子，至于阿Paul则穿上一身卡其色打猎服、草帽以及运动鞋，两人犹如去非洲旅行。阿Paul手上还拿着一台相机，由于两人的服饰极度抢眼，加上两人以谢氏伉俪的姿态出现，因此惹来不少途人观望和指指点点，白姐姐不停向途人挥手，而阿Paul就一直保持微笑，两人决心要在这个阳光灿烂的日子，将“恩爱”大秀特秀，哪怕什么流感？
　　白韵琴与谢伟俊跟他们同样在胸口挂上嘉宾牌的黄毓民，被有关人士带领着到处参观，准备稍后出席飘色巡游，三人边走边聊，不停哈哈大笑，而白姐姐跟Paul也表现得很亲昵，牵手之余，白姐姐跟阿Paul聊着聊着，竟然用脚背踢阿Paul的臀部，巡游前先来一个“打情骂俏”为场地热身，但发现记者后，两人非常合拍，马上松开紧握着的手，然后一言不发互打眼色，毓民立马跳开九丈远，免得被摄入镜头，之后一行人就继续向着人流方向走去，准备出席下午举行的巡游活动。
　　情变真人秀
　　白韵琴(白姐姐)跟谢伟俊(Paul)早前被第三者“青岛张茆”介入，使两人18年的感情立马亮起红灯，当事人Paul起初称是白姐姐自编自导自演，伤透白姐姐的心，不过她依然走出来跟Paul一齐演戏，两人一起出来澄清，又一起坐飞机到澳洲处理租务事宜，人前装恩爱！不过近日就有报道称，坐拥3亿身家的白韵琴，从澳洲回港后立刻找来会计师到律师楼查帐，查清楚18年来由她买入而无故转移到谢伟俊名下的多幢物业，而白姐姐也坦然承认“查帐”一事，她还说：“亲兄弟也要搞清楚帐目，何况我跟他没有血缘关系！”可见她戏照演，但已经密谋跟阿Paul划清界线！图库供稿

