罗家英首谈20载情：老婆强势是福气(图)
　　“我向你求婚，我求你应承……”罗家英这首“御用”的求婚曲，唱了足足20年，终于在5月2日求得了汪明荃的答应，两人于美国拉斯维加斯登记结婚，结束了爱情长跑。
　　将婚讯捂得密密实实的这对新人，只在第一时间给干女儿谢婷婷和好友查小欣打去了越洋报喜电话。在本报记者连番发动的短信“攻势”下，罗家英才答应了接受本报独家采访，与读者分享新婚甜蜜。
　　她的强势 我的福气
　　罗家英原声：“很多人都认为LISA(汪明荃的英文名字)强势，能够管着我，其实她是很细心，她比我对这场婚礼看得重视，所以我都听她的。”
　　哪个女明星能够年过60依然活跃于舞台，非但没有身材走样，而且依然主流？哪个女明星能够在影视、音乐、司仪、政界、粤剧和话剧中均有出色的表现和成绩？哪个女明星能够被香港、内地，甚至世界华人和部分外国人都熟知？答案就是罗家英的新婚妻子汪明荃！
　　俗话说，“少年夫妻老来伴”，经历过一次失败婚姻的汪明荃，尽管鼓起勇气答应苦追了自己20年的罗家英的求婚，但她仍然担心临时变卦，所以才不敢宣告好友。将罗家英拉去美国注册结婚，一是为了避风头图清净，二是方便亲友观礼。
　　罗家英说：“很多人都认为LISA(汪明荃的英文名字)强势，能够管着我，其实她是很细心，她比我对这场婚礼看得重视，所以我都听她的，我知道她料理这些事情一定比我能干，我是有福气的人，几乎不为这些事情操心，她爱怎么做，我就听她的好了，只要她高兴就OK。婚礼那天，她笑得好开心，我想到要和她一辈子走下去，那是一件很浪漫的事情。”
　　粤剧结缘 互生爱意
　　罗家英原声：“当时舆论都很好奇，为什么以汪明荃的演艺地位会垂青我罗家英呢？”
　　罗家英是粤剧红伶罗家权42岁迎来的第一个儿子。罗家英自幼便学粤剧演粤剧，见证了粤剧在香港的复兴和走红，先后到新加坡、美国、加拿大等地演出。1987年7月，罗家英因故与13年的搭档李宝莹分开，不再一起演戏。而汪明荃当年正是TVB红得发紫的港星，一首《万水千山总是情》也令罗家英对汪明荃仰慕很久。一天，罗家英偶尔从报纸上读到，汪明荃表示有兴趣出演粤剧，1983年曾经和林家声合组满堂红剧团演出《天仙配》，后因意见不合，结果不欢而散。罗家英便开始四处找朋友“牵线”，希望与汪明荃一起搭档演粤剧。几经波折，通过林家声太太的穿针引线，罗家英与汪明荃正式见面并提出合作的要求。爽快的汪明荃一口气答应，但是却提出一个条件，她希望罗家英停演一年，专门陪自己练功和学习，罗家英应允，双方就此定下一年后再演出的台期。
　　从1987年7月起，罗家英果真再不参与粤剧的演出，只是陪汪明荃闭门练功。汪明荃累得没有食欲，罗家英就每天中午开1小时车去香港有名的“临江仙”沪菜馆，买她爱吃的牛肉丸子、炸藕盒等上海菜。排练结束后，罗家英还开车送她回家。
　　1988年8月18日，两人排练的《穆桂英大战洪州》连演十天，演出的最后一天正好是汪明荃的生日，这个巧合注定了两人的此次合作有了不一样的意义。在最后一场结束的时候，汪明荃突然在罗家英脸上亲了一下，感谢他这段时间的关心和照顾。确定自己心意的罗家英及时向汪明荃表白，但没想到汪明荃当时的回应却是，自己对他的感情，比友情多，但是比爱情少。
　　罗家英并没有因此放弃。演出结束，汪明荃提出继续合作，两人一起再组剧团。从此之后，两人台上台下都成了伙伴，互相之间的感情也越来越深厚。罗家英坦承：“那时新闻媒体开始关注起我们两人的感情问题，舆论都很好奇，为什么以汪明荃的演艺地位会垂青我罗家英呢。不过我的粤剧粉丝都很高兴，认为自己的偶像有独特的魅力，吸引汪明荃是理所当然的。所以我们合组的福升粤剧团一直到现在仍在表演。”
　　屡败屡战 继续苦追
　　罗家英原声：“那时我是感到有些丧气，想为什么这个女人顽固不化？我们相处得这么好，不过后来想想，其实我们根本就不会在乎那一张纸啦。”
　　拍拖这么多年，罗家英说，不是没有过结婚的想法。1990年汪明荃竞选香港立法局议员，罗家英曾提议如果竞选成功就结婚，但是汪明荃落选，导致计划搁浅。
　　罗家英曾以为等到自己有一天在事业上能平等地与汪明荃对话，她也许就不再拒绝自己，于是努力在影视圈发展。1994年，影片《重案组》在香港电影金像奖上获得多个提名，罗家英受邀在颁奖晚会上介绍此片。当晚，罗家英的表现与粤剧舞台上一样精彩，非常幽默风趣而极富个人魅力。他也因这次“表演”，在许多电影导演心中留下了深刻印象。
　　随着罗家英在影坛地位的确立、上升，他开始考虑再次向汪明荃求婚。第二次求婚的冲动，产生于罗家英1997年因电影《我爱厨房》获得金像奖提名，罗家英带着汪明荃一块出席颁奖礼，心想要是获奖就向汪明荃求婚，可惜当时是姜文获奖，所以再度失败。
　　事业上升期的罗家英屡次求婚仍遭拒绝，据汪明荃好友查小欣说，汪明荃不是不欣赏这个男人，只是她担心婚姻会妨碍自己的事业，而演艺圈的婚姻变数太多，她不想再次领教离异时的伤痛。
　　罗家英则说：“那时我是感到有些丧气，想为什么这个女人顽固不化？我们相处得这么好，不过后来想想，其实我们根本就不会在乎那一张纸啦，两个人如果真心相爱就不会太在意这些条条框框了，我们已经是一对老新人了，不像你们年轻人那样有激情去到海滩到处走走拍婚纱照，但一样很幸福很快乐。”
　　抗击癌魔 患难真情
　　罗家英原声：“阿姐，这辈子我是没有福气娶你了！”
　　2002年，汪明荃患上乳癌，正在内地拍电影的罗家英得知消息后，即要求导演提前拍完自己的戏份，马不停蹄赶回香港。在医院寸步不离照顾着汪明荃起居饮食的罗家英，在手术前一个星期，再次郑重地求婚，汪明荃望着因照顾自己而熬得双眼通红的罗家英说：“我健康的时候都没有答应你，现在得了绝症，更不能答应你，我怎么能成为你的负累呢？”虽然这样说，但她从心底明白，在最痛苦无助的时候，这个男人始终不离不弃。做手术的那天，一向搞笑的罗家英故意开玩笑说：“你要怎么分配遗产啊？”看着全身麻醉的汪明荃被推进手术室之后，他突然感觉到生离死别的悲凉，5个小时后，他听到手术成功的消息，差点哭了出来。
　　2004年底，罗家英也被发现肝癌三期，十分危险，很少流泪的汪明荃哭了整整一夜。第二天早上，汪明荃赶到医院看望罗家英。当她拿着鲜花出现在病房时，罗家英第一句话便是：“阿姐，这辈子我是没有福气娶你了！”就是这句话，攻陷了阿姐的最后防线，望着这个已等候了自己十多年的男人，阿姐一时泪雨纷飞，甚至主动说出：“我要和你结婚！”罗家英十多年来一直就是等这句话，他本应很高兴，可是病情却令他失去信心，他也不想成为阿姐的包袱，他说：“请原谅，我不能答应你。”阿姐却是哽咽着说：“你等了我那么多年，我也会等你的。”汪明荃放下工作，一心一意照顾他，为他买4000元一盒的灵芝，陪他练习咏春拳。
　　2006年初，两人一起去日本九州旅行。一连六日里，他们共赏樱花，游览活火山，泡温泉，参观庙宇，还浪漫地一起放烟花，罗家英搞笑地说，那次是“预支蜜月”，现在在美国每天打球会朋友，再联袂登台演演粤剧，才是真正的蜜月，也是人生最幸福的时刻。
　　本版文/本报记者 秦小

