汪明荃罗家英赌城新婚甜蜜 蜜月合照秀幸福(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月7日消息，据香港媒体报道，新婚的汪明荃(阿姐)与罗家英继续于拉斯维加斯甜蜜游玩，沉醉于欢乐时光的两人不忘香港fans，昨日(5月6日)阿姐透过香港无线电视台向外发放10张蜜月游照片，与大家分享喜悦。
　　阿姐与家英于美国时间5月2日在拉斯维加斯注册成为夫妇，新婚燕尔的两人在赌城玩得乐不可支，暂时仍未回港，继续甜蜜之旅。他们与部分亲友逗留在赌城，连日来优哉游哉地吃尽美食，闲时打高尔夫球、玩老虎机和观看表演等。虽然两人乐不思蜀，但阿姐和家英没有忘记疼爱他们的香港影迷，昨日阿姐便透过无线电视向外发放10张最新照片，与大家分享他们蜜月之旅的喜悦。
　　新婚的阿姐与家英表现恩爱，阿姐坦言自从传出婚讯后，电话一直响个不停，恭喜的短信接到手软，阿姐抱歉未能一一回复，感激大家的爱戴，答应回港后即安排与传媒见面。据了解，阿姐将于5月9日到洛杉矶登台，完成演出后，一对新人便会于5月12日回港。
　　另外，谢婷婷昨日出席《MADIA皇室美钻展》，示范千万钻饰。婷婷表示已致电恭喜干妈汪明荃：“我有SMS(发短信)给干妈，她就即时打电话给我，我们等她回来再排期吃饭庆祝。好开心可以多个干爹。”婷婷大赞二人合衬，是一个完美组合：“替他们开心，很难找到个合心意的。” (俐俐/文)

