林心如获选首尔市宣传大使 体验韩国文化(图)
　　新浪娱乐讯 以电视连续剧《还珠格格》在韩国走红的台湾女艺人林心如，昨天(5月6日)被韩国首都首尔市市长吴世勋任命为首尔市形象宣传大使，希望藉重她在中国地区的名声，为首尔市的观光购物宣传代言。
　　林心如昨天下午3时50分现身首尔市政府市长会客室，参加了由吴世勋市长主持的首尔市形象宣传大使任命仪式。
　　吴世勋首向林心如颁赠代表聘书的银盘，并且致词表示，希望林心如能够发挥她在中国地区的高人气，为首尔市的文化与购物观光代言。
　　林心如则以她拍摄《还珠格格》时搜集的一条圆型玉项链回赠吴世勋。
　　吴世勋表示，这条项链在保管一段时日后，将透过首尔市政府网站上网拍卖，募得的款项将存入“首尔市梦想专户”，作为日后慈善事业的基金。
　　林心如告诉吴世勋，首尔充满新奇和活力，人民也很亲切，她经常来首尔购物、旅游。她表示，她会尽最大的努力在国内宣传首尔的魅力。
　　据林心如的经纪人透露，担任宣传大使后，林心如将出席首尔市政府安排的各项活动，也将在她自己的blog上记录这次宣传大使就任仪式、以及首尔文化节时的所见所闻。
　　林心如除在《还珠格格》中扮演“紫薇”一角而受到南韩粉丝的喜爱外，还在其它电视连续剧和电影中，分别与韩国艺人吴志浩、安七炫、韩载锡等合作过。最近与苏志燮共同主演影片《非常完美》。
　　林心如于5月4 日下午抵达首尔，当天曾搭乘缆车至首尔塔天上餐厅用餐，并前往弘益大学前面大学街体验年轻人文化。次日，首尔市政府安排一系列的《探索新首尔》活动，林心如早上体验美容护肤；中午前往韩流明星裴勇俊经营的西餐厅用餐；下午到“宫廷料理研究院”学习烹饪韩国饮食，并前往MBC视台经营的韩剧咖啡厅试穿韩剧剧装。
　　昨天下午，林心如还到首尔广场的八色游戏场，体验韩国传统面具的制作过程，并亲手制作了“Hi Seoul”庆典活动面具。(王杰/文并图)

