王菲复出造型被曝光  清汤挂面形象朴素
　　新快报讯(记者 贺雅佳)王菲复出已是铁一般的事实，大家均好奇她在以2000万元的“天价”接拍的广告中将会以怎样的形象出现。终于，前晚，王菲早前拍摄的洗发水广告的最新海报被网友曝光了，王菲以清汤挂面的朴素形象出现，形象并无特别之处。
　　前晚8点，一位自称是某知名超市内部工作人员的网友，在论坛上贴出了该品牌洗发水宣传资料的外拍图，证实了王菲是该洗发水的新任代言人。王菲代言的这款洗发水与成龙之前代言的护发产品同属于一家集团，可见商家财大气粗，只盯巨星。今年4月初，有消息称王菲在经纪人陈家瑛、助手的陪同下赴泰国开工，拍摄所代言洗发水的广告，由张叔平、Zing等御用班底为其打造新造型。拍摄时，王菲精神状态极佳，面对摄像机毫不生疏。
　　从海报图上可以看到，王菲以黑亮垂顺的长发造型亮相，画面设计中规中矩、简单朴素。不过这一形象让不少人感到失望，因为光从这样的形象上看，丝毫体现不出张叔平、Zing这些天后御用班底的价值所在，随便一个不入流的小明星拍的洗发水广告也能如此。
　　从这张内部人员公布的海报上看，该品牌洗发水主打的功效是去屑止痒，并在海报上注明凡是购买产品寄送王菲海报一张，全国限量3万张。产品定价属于洗发水产品中中等偏上水平。

