林心如韩国亲手做传统面具 穿韩服美艳动人(图)

　　新浪娱乐讯 日前，中国台湾女星林心如受韩国首尔市政府邀请，参加了韩国一年一度的“Hi Seoul”庆典活动，并被授予首尔宣传大使称号。工作之余，林心如也不忘在韩国好好旅游一番，不仅穿上韩服展现娇媚动人的另一面，还到首尔广场的八色游戏场，亲手制作传统面具。
　　宣传大使任命仪式于前天(5月6日)下午在首尔市政府办公楼内举行，首尔市长吴世勋亲自为林心如颁发了宣传大使证书，林心如则将拍摄《还珠格格》时收到的玉作为礼物送给首尔市，林心如表示这块玉对自己来说意义非凡，一路见证了自己的成长。首尔市长表示会将这块玉通过首尔市的网站进行公益拍卖，所获得的所有款项将存入“首尔市梦想专户”，作为日后慈善事业的基金。
　　作为首尔市宣传大使，林心如这次的行程安排非常丰富，不仅参观了首尔塔、泰迪熊博物馆，访问首尔观光公社，在首尔观光公司经营的中国料理店品尝韩式炸酱面，亲自制作韩国宫廷料理并收到料理学院颁发的结业证书，还前往MBC电视台经营的韩剧咖啡厅试穿韩服，并到首尔广场的八色游戏场，体验韩国传统面具的制作过程，亲手制作了“Hi 首尔”庆典活动面具。
　　林心如表示，回到中国后，将前往四川参加由李连杰“壹基金”组织举办的赈灾一周年大型公益活动。娃娃发自韩国站
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

