蕾哈娜裸照网上流传 阿Sa斥责发放者下流(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月10日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)昨日(5月9日)在香港出席某活动，对于美国歌手蕾哈娜(Rihanna)被怀疑遭前男友出卖将其裸照发放网上，她直斥发放照片的人下流。
　　阿Sa说：“公开照片那人最有问题，心地不好！”又指两个人相处信任最重要：“试过被背叛，好伤心，自己遇到(被背叛)会走掉！”问男友是否知道她这一想法，阿Sa说：“你们问得挺有技巧，总之真诚很重要！”问她另一半是否纪录良好，她强调绝不接受男友说谎，还力斥打女人、打老人家与打小朋友的男人最差劲！
　　曾邀Rihanna到港为男友生日会演唱的李玟表示希望事件尽快完结，也有听闻Rihanna被殴打，直指男人“动手动脚”不对。而曾与Rihanna合唱的张敬轩说：“印象中她很高很漂亮，因为她的美国公司将歌手电话保密，所以没办法联络到她，但据我所知相中人有穿内衣裤，如真有其事，我觉得是她一时不慎！”
　　台湾唱组Soler，队员Julio则激动地说：“总之将照片传出去的人很下流！如果是她男友就更加下流！现在越来越多这种照片，令年轻人以为拍裸照再外传很正常，社会和政府要正视！我们有没拍过？一张都没有！”赵硕之对于有疑似Rihanna之裸照在互联网上流传，回应时称：“我拍拖就很会自我保护，永远都会有最坏打算，所以绝对不会拍这些照片，可能外国人开放些啦！”
　　至于吴卓羲则称：“这种事在外国很平常，最关键是承认了，以及双方都是愿意拍的就OK。不过我自己就很循规蹈矩，照片看完就算，留在脑中，不会为了留倩影而拍裸照。”成龙对事件就抱平常心看待：“我不识得她，总之网络世界很大，我就不评论那么多了！”提起有人将这件事同陈冠希事件相提并论，成龙说：“美国都不是很多人认识陈冠希的。” (俐俐/文)

