麻辣小S老猫烧须 麻不倒吴建豪惹怒戈伟如(图)
　　小S的大胆作风、麻辣话题，让她迅速蹿升为主持天后，也累积不少忠实“粉丝”。虽然她的风格一向如此，但近日麻辣招数却接连碰壁，面对淡定的吴建豪一度无法将性话题继续下去；而失言称戈伟如的小孩是“拖油瓶”又遭到对方黑脸反击，实在是老猫烧须。
　　吴建豪前日上《康熙来了》，同场来宾有留洋背景的应采儿、聂云、蓝钧天等人，主持人蔡康永和小S越聊越露骨，讲到性话题时，应采儿很放得开，令现场充满了暧昧的情色氛围。
　　但这时吴建豪开始讲他的禁欲，他表示当初设定一年不发生性行为的期限已到，但打算继续下去，并手戴贞操戒谨守禁令，“过去我跟上帝最大的距离，就是发生婚前性行为时。我决定要一直禁到结婚那天。”小S露出难以置信的表情：“你说你自从上次来上节目，到现在都禁欲？”吴建豪点点头。淡然反应令一向口齿伶俐的小S都一度问不下去。
　　一旁的聂云就表示，美国有很多基督教徒都遵循婚前守身的原则，但也有人靠别的方式解决。此话一出，连蔡康永都不禁“哇”了一声，但吴建豪还是轻轻摇摇手，表示不好此道。
　　吴建豪以前是F4中最活泼的一个，尤其跟言承旭、周渝民相比，简直是多动儿。但这一年他完全改变，还强调传教是本业，演艺生涯是副业，身旁很多好友受吴建豪影响纷纷去受洗；而他无论走到哪，都不断被问禁欲话题，都用严肃态度面对。
　　据说吴建豪自戒酒后，甚至就连他自己开的夜店也很少去，当日在节目现场面对小S略带颜色的麻辣问题，他果然显得严肃许多，就连作风大胆的小S摸他胸肌时，也不敢太过造次。
　　著名制作人王伟忠日前率领《老王同学会》演员庹宗康、张凤书及戈伟如上自家节目《康熙来了》宣传，谈到主题“结婚到底好不好”时，平日妙语如珠的小S左亏经纪人王伟忠、右讽中年男子庹宗康，笑果十足，不料访问女星戈伟如时竟惹火对方。
　　节目录影时，小S先将炮口指向单身的庹宗康，问他：“若女生很优秀却有小孩，还愿不愿意交往？”庹宗康满脸惊讶说：“万万不可。”接着小S话锋一转，指着不久前再婚的戈伟如：“那伟如姐有拖油瓶怎么还能再嫁？”戈伟如一听当场脸都垮下来。她当下回击小S：“怎么这么说话？”王伟忠见状也觉不妥，力挺说：“骂得好。”小S反应快，当场自嘲：“我也有两个呀！”尴尬气氛才稍稍化解，但与戈伟如心结已生。 
　　戈伟如对儿子十分疼惜，再婚时也要先经过儿子同意。外人形容他是拖油瓶，当母亲的自然心里不是滋味，戈伟如事后对媒体表示：“我和小S又不熟，怎么知道她会说出这么超过的话。欠我一句道歉吧？”但录影结束后多日，也没等到一句对不起，身为前辈的她相当不满，连友人看了节目播出后，也忍不住打电话安慰。小S获悉后十分惊讶，特打电话致歉，化解风波。小S说，“真心诚意向她说对不起，希望伟如姐下次来节目可以很开心。”

