蔡琴被郭台铭示爱很得意 年过半百还获欣赏(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月8日消息，据新加坡媒体报道，蔡琴前天(5月6日)在台北受访时，谈到被台湾首富郭台铭在喜宴上“示爱”，开心地说：“我是走老运了！这么老了，还有人要吃我的豆腐也不错。”而令蔡琴最得意的是，年过半百还有男人会懂得欣赏她。“我除了歌被人欣赏之外，原来，这么老了还有男人会欣赏我。”她还自嘲说，看到了“春天”。
　　郭台铭是在去年的婚宴上公然表示曾经想要追求蔡琴，但苦无她的电话号码。对方一言发出，她顿时成了“焦点”，锋芒还盖过年轻貌美的新娘子。讲起此事，蔡琴前天受访时说：“我谢谢郭董这么给面子，他太过份了。不过，往好的方面想，他是很可爱的。”
　　她也没有被对方的“真情”动了芳心，笑谓清醒得很，知道那是人家的婚礼。“他是成熟的男人，不要想他是在吐情事，他是爱他太太的，只是乘机表达他曾经这么欣赏我的意思而已。”所以，她请大家别有太多联想：“大家觉得好玩就可以了。”
　　蔡琴将在5月23日到新加坡开唱，她笑称，2001年开始，是她事业的第二个黄金期。　　蔡琴经历过10年的黑暗期，回头看那3650个日子，她没想到自己可以如此坚强地熬过去。
　　“那10年里，我离婚、被唱片公司列入黑名单，经历了唱片圈改潮换代、父亲过世、我的乳房长了肿瘤，眼睛和耳朵出了问题……”
　　乳房肿瘤经切割后证实是良性瘤，她形容等待化验报告出来的4天，比过10年还漫长。“好像在等待死神宣判那样。吓死了。同一时候，耳朵在一次大合唱时突然什么都听不到，医生的检验没有问题，想是太操劳、压力太大了。”
　　眼疾的问题至今还有后遗症，她庆幸是眼球表面破裂后结疤没有长在瞳孔上，否则早瞎了。“现在要注意眼睛的保湿，太累和飞行的气压改变，都会造成眼睛不适。累的时候，眼压会上升，所以，都要很小心。”
　　当然，对周遭的事则要“轻松面对”，如费玉清和大炳爱模仿她，她都是一笑置之。“介意也没办法，不要丑化我就可以了。小哥模仿我的事，还不就是以前秀场那些，我都会背了。”
　　离婚多年，前夫杨德昌也已逝世，蔡琴始终心如止水。她说：“确定不想找老伴了。独身不错啊！适合我。当然，有些人是适合结婚，但，我不是。”她澄清，抗拒婚姻不是怕有人花她的钱，而是她的工作太忙碌，生活很丰富，不用靠男人来丰富它。“我唱得很开心，没有那个心情去谈恋爱。”何况，她笑谓身边不乏男人：“我不缺跟男人相处，身边的工作人员都是男性。即使有人喜欢我，我也不会去注意。”
　　她很享受现在的歌唱生活，开心在唱片圈没以前那么全盛了，她还可以录唱片且主掌权在自己手中。“被邀请出唱片，成绩还这么好，很幸福了。以前，大部分时候都是要听唱片公司的。所以，我说，我是等了20年换得一个自由。”她再次笑称，自己现在是“愈老愈自在”，不想让情事破坏自己的自在生活。(俐俐/文)

