刘嘉玲不顾身体 与孙芸芸台北赶场泡夜店(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月10日上午消息，据香港媒体报道，孙芸芸邀请刘嘉玲担任某节目嘉宾，并带她玩转台北。43岁的刘嘉玲她前天(5月8日)下午逛街、晚上泡吧，再与孙芸芸连跑2间夜店玩到凌晨3时，熟女体力不输年轻美眉。
　　刘嘉玲前天担任节目嘉宾，现身不到30分钟就低调离去，先回饭店换便装准备用餐。她住得高级、吃的也是信义区高档意大利餐厅，下车时见到记者，她笑??地说：“你们还不去吃饭啊？”而她一顿饭就从9时多吃到凌晨。问刘嘉玲43岁长期日夜颠倒、生活及饮食习惯也不健康，体力会不会负荷？有无后遗症？她眨了眨眼，对自己身体信心满满：“OK啦！很开心啊！”
　　坐上保母车，刘嘉玲再到市民大道上的夜店打招呼，没多久就见到她与孙芸芸牵手离开，随后来到信义区夜店，时间已接近凌晨1时，她看到记者守候，再度出言关心：“你们真的不用吃饭啊？”她在包厢内与孙芸芸及廖镇汉喝酒聊天，好不快活，直到店内接近打烊才“收工”，离去时脚步正常，回到饭店休息，已接近凌晨3时。问她想在台北玩多久，她说：“再看看状况！”
　　孙芸芸昨天表示，其实昨天大家都在聊天，酒反而没有喝太多，“因为我们大概有超过半年没见了，光是聊天就好开心。”昨晚孙芸芸、廖镇汉再尽地主之谊，陪刘嘉玲到汀州路上的“新东南”海鲜餐厅用餐，而刘嘉玲的“极乐台北之旅”尚未画下句点。JZB/文

