周慧敏指倪震抗疫很紧张 称自己没有生育打算
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据香港媒体报道，昨天(5月8日)周慧敏出席活动时称，面对H1N1流感，倪震要比自己紧张，消息一出来就叫工人去买口罩。提到新婚的阿姐汪明荃后悔早年没有生儿育女，周慧敏笑称有心不怕迟，但自己没有生育打算。
　　周慧敏接受访问时称自己有点不适，问她是否染了H1N1病毒，她说：“不是，大家放心，我只是有一点头痛，坐车来时都有一点晕，现在没大碍应该不用看医生。”问到如何庆祝母亲生日，周慧敏说：“我会送支笔再加一封红包，昨天已经和妈妈切蛋糕庆祝。”并表示倪震也送了礼物和红包。问周慧敏会否因流感减少上街，她说：“其实这次香港做得很好，可能之前SARS一齐克服过，大家都有了经验，都是勤洗手和戴口罩，注意个人卫生。”
　　周慧敏透露倪震要比自己紧张，她说：“SARS时他不在香港，这次消息一出来他就很紧张叫工人去买口罩。”问到他们是否减少亲密接触，周慧敏说：“都没有大影响，平时自己生病都不会与人接触太多，就连家中的猫也要忍住不亲。”提到新婚的阿姐汪明荃后悔早年没有生儿育女，周慧敏笑称有心不怕迟，最重要是生活开心。问她是否有生育打算，她说：“其实我一早就决定不要宝宝，家中已经有很多猫子猫女，暂时都没有这个打算。” 苗菲/文

