罗家英娶汪明荃花费不到两千块(图)

　　汪明荃和罗家英结束爱情长跑，于5月2日在拉斯维加斯注册结婚，昨日罗家英接受记者电话访问，终于抱得阿姐归的他，情不自禁说：“好开心，阿姐都开心到晕，现在她去百老汇看歌舞剧，我就留在酒店休息。(是否有送什么礼物给阿姐？)没有，等她自己买。”
　　问婚礼花费多少？罗家英说：“不需要二千港元，有十多位朋友观礼，没有长辈，这次结婚正好碰上美国和香港股市大旺，好开心。(回来是否会大摆筵席？)由阿姐决定，不过自己要返回内地拍剧，机会好微。(是否会领养宝宝？)未考虑，可以商量。”
　　汪明荃就接受《巴巴闭边个够我查笃撑》节目电话访问，主持查小欣问是否可以改口叫罗太？阿姐娇嗲说：“OK啦。(如何求婚？)没有什么求不求婚的，大家沟通过，这次顺便来这里工作，亲友又在这边，那就完成了这事。(结婚照片好漂亮？)罗家英好开心，我好平静。(5月2日注册？)是呀，我们都不知道是佛诞，没有特意挑选这天的。”
　　问到为何将婚讯保密？汪明荃坦言：“担心自己临时变卦，(担心？)不知道是否要完成这事。(有没钻戒求婚？)起初考虑过，是普通的戒指，他戴了一只，我叫他不要戴了，不要说出来，省得太多朋友问起，当日戴完就脱下摆进保险箱，本来想回来香港才正式公布，但有一些朋友已经在这边了，不如由无线宣布。”
　　 2009年5月2日，汪明荃与罗家英在美国拉斯维加斯登记注册结婚。两人虽然是在美国注册，但是拍照还是决定选择中国风。 [详细][祝福] [视频]

