容祖儿剪短烦恼丝 担心新专辑彻夜难眠(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间5月9日消息，据香港媒体报道，容祖儿昨日(5月8日)一身民族造型、戴上墨镜在香港出席户外活动，剪了一头短发的她坦言感觉很爽，她又透露早前因担心新专辑而彻夜难眠，幸好反应理想才放下心头大石。
　　容祖儿及张敬轩昨日以大使身份与郑融、钟舒漫、徐子珊、陈伟霆、HotCha等人出席“太阳计划2009升旗日”，众星以不同年代造型出场，由于在烈日当空的场地举行，一众歌手惨被干煎半小时，个个汗流浃背、眼蒙蒙。醒目女祖儿以露肩装亮相，由于活动每次都会遇上下大雨及刮大风，身为大使的她表示会打破宿命：“会尽力book定(预约)太阳伯伯。”
　　祖儿透露因剪了短发而节省了吹头时间：“现在吹发一分钟搞定，将时间做些对人生有意义的事，包括看书增进知识。”刚推出新专辑的她近日频频见人，她说：“反而多了时间睡觉，之前因为出碟压力太大而失眠，女孩子搽什么都没用，睡眠最重要。”
　　同场的陈伟霆透露会为大会做排舞师，并希望可以同蔡依林合作：“加些瑜伽动作给她，要她劈叉出场。”而钟舒漫被问到其妹钟舒祺是否有意入行？她说：“不知。”组Twins？“没这个想法，她长大了，自己走自己的路。”
　　另外，穿上高领及长袖宫廷装出现的郑融，透露已做足防晒措施：“真是好热。来之前都知是户外活动，所以手和脸都搽了防晒霜。” (俐俐/文)

