陈洁仪曾为爱情暂别乐坛 爱男友够孝顺(图)
　　2004年陈洁仪突然宣布暂别乐坛，由于事先没做任何交代，她被误以为随男友到美国定居、结婚生子。如今，陈洁仪将参加于5月30日在红馆举行的“情牵女人心演唱会”的表演，并借此重回乐坛。这五年，陈洁仪做了什么呢？近日，她接受《明报周刊》的采访时透露，她先回学校读书，随后在某公关公司任职，她还详述自己为了爱情暂别乐坛的心路历程。
　　飞机上一见如故
　　入行前，陈洁仪修读表演，未毕业便被发掘当歌手。2004年，她随男友去美国生活，陈洁仪不辞而别离开乐坛之举惹来结婚生子之说，而且愈传愈真。可事实上，陈洁仪并未结婚，对此她解释说：“结婚应该由自己选择，不能由别人决定，相信有一天，我会完成结婚这件事的。”
　　陈洁仪首次公开谈这段恋情：“我们是在飞机上认识的。我以前在飞机上不会与人交谈，最多只会敷衍两句，那次是很长的旅程，从洛杉矶飞新加坡，他是我的邻座，我们不停地聊了八个小时。下机前，他问我的联络电话，通常我只会给经理人或助手留电话。我写下前面四个号码，停了一下，我在想，该删去那四个号码，还是继续写下去？后来，我把心一横，续写后面四个号码，跟他说，这是我自己的号码，希望他好好保留，递给他时我还有点犹豫，拉扯着不肯放手。”与陈洁仪合作多年的助手说：“你好像喜欢上了这个人！”助手鼓励陈洁仪主动致电对方，不要错过大好缘分。2000年除夕夜，陈洁仪给男方发了一条短信恭贺新年，结果一发不可收拾。在飞机上认识的男孩子哪点吸引了她呢？陈洁仪笑说：“喜欢一个人，可以有很多理由，我觉得他很孝顺。”
　　不适应职场生活
　　男友支持陈洁仪作出的每一个决定，包括暂别乐坛去读书、工作。“有人会说，你为什么还要读书。我觉得一定要取得学位才能证明我有能力”，读完书后到公关公司工作的陈洁仪不能马上适应职场生活，“我不敢中午出去吃饭，不习惯这么多人坐在身边，不习惯跟其他人挤电梯。我知道，当小职员赚的钱比艺人少好多，但我觉得做这份工作很自豪”。
　　回首工作的岁月，陈洁仪觉得尽心尽力，她明白，总有一天自己会回到最热爱的舞台：“去公关公司工作不代表我要放弃表演。”如今，她已正式辞工，将在30日揭开复出的热身序幕。(阿文)

