立威廉献爱心 提前抵蓉助阵慈心行
　　LV手提包、GUCCI手袋、卡地亚钻戒、钻石耳坠……这些不仅是风靡世界的奢侈品品牌， 更是黎明、李冰冰、林志玲、池珍熙等明星的私人珍藏。5月8日，这些明星物品将全部空降成都，并将于当晚7时在成都城市名人酒店名人厅举行的“与你联通世界的爱——乐行成都国际明星友好慈心行”活动中亮相。据悉，黎明、林志玲、李冰冰、黄奕、吉杰、魏晨等纷纷加入慈心行活动，并捐赠出自己最心爱的物品进行义卖。而立威廉将于今日抵蓉，韩国东方神起组合成员金俊浩8日也将来蓉为这次活动助阵。
　　据了解，参加这次义卖活动的明星非常多，大家纷纷捐献出最爱的物品，而义卖所得将对甘孜州丹巴县东谷小学牦牛完小和康定县嘎巴乡村小进行全方位援助。因为《大长今》被中国观众熟识的池珍熙捐出了自己与太太的定情信物——卡地亚戒指，这对价值10万元的戒指也是本次慈善义卖活动中最贵的物品。除此之外，李冰冰捐出了GUCCI手提包，并表示希望能通过这次慈心行拍卖，将筹得款项全数捐给这些孩子，用来给他们买装满了书本的书包，实现09年最美好的愿望。最近活跃在电影银幕上的林志玲非常看重自己“爱心大使”的身份，坦言：“我在影视上演过很多角色，有的演过几天，有的演过几个月，最多也就一两年。但是这次这个‘爱心大使’的角色，我愿意一辈子演下去。” 她特别捐献出09款春季LV手提包以及亲笔签名、日记。参加此次拍卖的物品还有黄奕的水晶项链、立威廉的限量经典运动表、金俊浩的十字项链、吉杰的水晶碗以及魏晨的耳麦、话筒和签名EP。
　　记者 唐光蓉

