娱乐圈女星陪客“秘闻” 100万请林志玲吃饭
　　继咸猪手、“集邮事件”后，某香港周刊昨日爆出娱乐圈女星陪同富豪吃饭、玩乐的“秘闻”，某台湾知名导演还公开了一份“人气榜十强”，标明各人的“饭局身价”：林志玲、大S、范冰冰、李冰冰等一线女星均“榜上有名”，戚薇、江语晨等新人亦入榜且排名靠前。随后，记者致电多位艺人的经纪人，几乎一律表示：“无聊，没有必要回应。”
　　【事件回放】
　　爆料1 女星身价榜，新老有份
　　昨日，香港某周刊报道称，某台湾知名导演公开了一份“流传于富商圈中的港台流行的明星饭局价人气排行榜”，周刊还将其绘制成榜单。
　　据周刊报道的“女星饭局价人气榜十强”榜单上显示，林志玲以100万港币的“身价”高居首位，大S以90万位居第二位，刘亦菲则以85万与蔡依林并列第三名，江语晨与戚薇两位新人紧随其后，周迅、范冰冰、李冰冰等人分列第六、七、八位，伊能静与贾静雯两人以20万“身价”名列第十位。
　　报道指该导演爆料称富商偏爱花瓶类艺人，不过如李嘉欣、范冰冰、林志玲等一线艺人被指都已名花有主，“有价无市”；反而刘亦菲、戚薇等一些新人深受富商追捧，排行榜上名次比较靠前。该周刊还引用该导演的说法，“娱乐圈有诸多经纪人不仅帮着艺人接活，而且实际还承担着‘妈妈桑’的职位，以帮助艺人获得经济圈的支持。因此，陪吃陪玩甚至陪睡，也已成为惯例。”
　　爆料2 数名艺人脱衣“陪客”
　　该周刊还报道称记者在北京某高级公馆“亲眼目睹”数名艺人在陪同富商玩乐的某场聚会中，大玩游戏“真心话大冒险”，对输家的惩罚方式多种多样，最出格的是脱衣服，“谁输了谁就当面脱掉一件衣服，直到脱光。当晚，包括Y女星在内的几名美女就在大家的注视中脱得精光。”
　　报道中并未点名道姓指出与会的艺人名字，只是用H、Y、W等字母代替，“在场的不仅有港台知名导演，以及几位二线演员，连台湾H姓著名娱乐主持人、Y姓女星和名模出身的W姓艺人也均在场。”
　　【明星回应】
　　荒谬！
　　针对“女星陪客”风波及其中流传的明星饭局价人气排行榜，记者昨日致电多名艺人经纪人，其中多数表示没必要回应这种“无聊、荒谬”的报道。
　　大S的经纪公司回应说：“我们没有参加过任何饭局，不作回应。”
　　阿娇和容祖儿所在的经纪公司英皇回应说：“我们没有参加过饭局，我们公司没有这样的饭局，无聊，我们不予置评。”
　　伊能静经纪人周先生称：“不想回应这种无聊的报道，他们爱怎么报就怎么报，没有时间去管。”
　　李冰冰经纪人纪先生表示：“清者自清，浊者自浊。”
　　范冰冰经纪人杨小姐直言：“没有必要回应，很荒谬。如果类似报道指名道姓，造成严重影响的话，我们会走法律程序。”
　　戚薇经纪人张小姐则回应称：“挺捧我们家艺人的嘛，多谢他们啊！这种报道，看过当成娱乐就可以了。哈哈，戚薇没有那么好销路，如果真像周刊说的那样，那我们就不用辛辛苦苦拍戏、录唱片了。”
　　【内幕打探】
　　请一线明星吃饭？一次20万到100万不等
　　周刊报道称，“艺人陪玩”现象在富豪圈早已成一股象征身份的风气。而所谓的艺人“饭局价”，也就是透过一些中间人，搭起女星跟富豪之间的桥梁，女星在座可为主人倍增光彩，大伙觥筹交错之后，邀约的一方通常会给女星红包当作酬劳。有些女星到此为止，拿红包走人，有些女星还会继续“下文”。
　　这些富豪也都是腰缠万贯，对于请女艺人过来相陪往往都是一掷千金，一般一线明星一次从20万到100万不等。被请来的除了是当红一线靓女外，青春、身材匀称也是本钱之一，比如背景干净、没有公开男友、形象清纯乖巧的女星(但名导、名人焦点绯闻女友们例外)即使知名度不及一线红星，同样会受到富商欢迎。

