红颜薄命终未披婚纱 邓丽君一生的六段感情(图)
　　中新网5月8日电 邓丽君的一生，大致有六段感情算是公开的，其中与知名动作片明星成龙的一段感情纠葛，是当年读者最为津津乐道的娱乐圈大事，而最终两人因种种原因而未能走在一起，让外界唏嘘不已。邓丽君过去接受媒体访问时说，她有很多次刻骨铭心的感情，而且每一次都很投入，“爱情多一点也不怕”是她对爱神经常降临的看法。
　　初恋死于空难 
　　最初出道时，与邓丽君传出绯闻的是一个叫朱坚的商人，据说朱坚有相当深厚的娱乐界背景，是新加坡一家夜总会的经理，在邓丽君的早期也给予了她许多帮助，少女邓丽君在懵懂之中付出了真心，预备将朱作为终身的倚靠，怎奈朱坚福缘不深，1972年6月的一天，朱坚打电话给正在香港演出的邓丽君，表示要去香港看望她，令邓心情雀跃，但是朱坚搭乘的飞机在越南上空失事，让满心等候的邓丽君人未见，已死别。
　　获悉悲剧的邓丽君大哭了一场，一个星期没有登台表演。
　　秦祥林：牵错了手
　　而邓丽君与70年代台湾电影小生秦祥林的爱情也在“是”与“不是”之间徘徊着。被人抓拍到与秦同游欧洲后，邓丽君的爸爸连声代她否认，只说这是一次巧遇罢了。不过关心邓丽君的人始终要探个究竟，于是又有一张邓丽君与秦祥林在洛杉矶的合影被公开。但邓丽君依然没有承认这段感情，或许是秦祥林也与林青霞有爱情的缘故，其后秦祥林与林青霞在美国订婚，更是印证了邓丽君当初的想法和担心。
　　与秦的感情一笔带过，从此她对感情多有游移。
　　成龙：昙花一现
　　1979年后，邓丽君暂居美国，与正在美国拍戏的成龙相遇，两人他国异乡交往，彼此之间也发展出了一段感情，而这段情絮，也逃不出昙花一现的命运。
　　这段感情，邓丽君不愿多谈，接受访问时也仅说，在美国与“成龙的朋友”有过交往。1

