香港法院改判刘嘉玲裸照事件责任人
　　本报讯（记者许青红）香港法院上诉庭前天就《东周刊》7年前报道刘嘉玲裸照事件作出判决，《东周刊》前总编辑蒙汉明因为不当刊登女艺人受虐裸照的报道，从原本的两年缓刑改判为5个月的徒刑，而且必须即刻入监服刑。
　　刘嘉玲勇敢面对
　　2002年10月30日，香港八卦杂志《东周刊》第521期刊登一组裸露上半身的女星封面故事，内文则指本地女星得罪娱乐圈中人，因而被欺凌拍下有关照片。虽然对女星眼部进行马赛克处理，文中也没指名道姓，但刘嘉玲随后公开承认是受害者，引起公众一片谴责。
　　同年11月3日下午，成龙、梁朝伟等500多名香港影艺界人士游行抗议《东周刊》刊登女星被虐裸照，当事人刘嘉玲在集会上发言。次日，刘嘉玲再次发表公开声明，说自己会好好地活下去，她同时表示今后不会再就此事做任何回应。前天《东周刊》前总编辑蒙汉明被改判刑期后，刘嘉玲遵守承诺拒绝再作回应。
　　六年审理一波三折
　　不过，对刊登裸照事件的处理可谓一波三折。迫于压力，《东周刊》老板杨受成在该裸照发表3天后正式宣布停刊整顿，随后《东周刊》登报向公众致歉，其社长陈耀安、总编辑蒙汉明，及一名责任编辑引咎辞职。
　　2003年3月，香港警方逮捕《东周刊》杂志管理层11人。香港地方法院也对蒙汉明等人提起诉讼，法庭认定《东周刊》“发布淫亵物品罪”成立，罚款2万元港币，总编辑蒙汉明被判道德罪。《东周刊》不服提起上诉，经过长达5年的审理和等待，2008年12月3日蒙汉明终于向法庭认罪，并被判入狱6个月，缓刑两年。但香港律政司认为判刑过轻而上诉。最终香港法院驳回之前对蒙汉明的缓刑判决，改判监禁5个月，并即刻执行。目前，蒙汉明要求律师向法庭再做解释。

