广电总局封杀问题艺人 黄维德成第一人(图)
　　本报讯(首席记者 卢圆媛) 广电总局下令严禁炒作名人丑闻、绯闻、劣迹后，终于出现了被“开刀”的第一人—与伊能静发生“牵手门”的黄维德。昨日记者获悉，黄维德原本今日要录制的《背后的故事》被紧急叫停，而黄维德则否认这一说法，称只是档期问题。
　　黄维德被《背后》拒绝
　　广电总局禁令明确指出，广播电视综艺、娱乐、访谈等各类节目，严格禁止谈论名人绯闻秘史、艺人隐私恋情等花边新闻、八卦新闻，凡再有播出此类节目的电台、电视台，一经发现，要从策划选题者开始，层层追究责任。
　　昨日记者获悉，在广电总局这一规定出来之后，一度因为与伊能静传出“牵手门”而名声大噪的黄维德，成为这一规定后第一个被广电总局叫停的艺人。这次，他本来有意上《背后的故事》，但在湖南方面对录制内容报批之后，被“拿下”了。
　　“问题艺人”不碰为妙
　　昨日，记者联系了《背后的故事》里一位工作人员，对于黄维德原定录制《背后的故事》一事，这位工作人员表示并不清楚，但是对方也不无顾虑地告诉记者：“现在对于这样的艺人，我们当然会比较谨慎地对待，这个‘雷区’还是不碰为妙。”
　　黄维德的唱片公司方面则表示，最近黄维德的档期安排太满了，因为要加紧拍摄《三国》，实在腾不出时间录制《背后的故事》了，只好作罢，并不存在被紧急叫停的说法。

