Ana R.公然挑逗铃木仁 周家蔚认与洪天明拍拖
　　新浪娱乐讯 北京时间5月9日消息，据香港媒体报道，名花有主的名模Ana R.前晚(5月7日)在香港出席好友贝安琪的生日派对时，她竟然在众目睽睽下向靓仔铃木仁的臀部施展擒拿手。而周家蔚于不经意中承认了与洪天明的恋情。
　　前晚贝安琪于帝乐文娜公馆举行生日派对，众宾客与寿星女合照时，Ana R.竟然将全身放软挨在铃木仁身上，更公然摸铃木仁的臀部，十分风骚。
　　而Mandy Lieu以中性性感打扮出席，祝寿星女工作顺利、健健康康！问到为何不见男友陈柏霖的踪影？Mandy表示男友正在台湾拍戏，问她会否担心甲型H1N1流感？她说：“我上星期才刚刚去探他，我搭飞机时都有一点点害怕，机上人人都戴口罩，如无必要，我都会少些坐飞机，我都很注意个人卫生。”问到会否暂不与男友亲吻，她反应颇大地说：“不会！”
　　另外，一直否认恋情的洪天明与周家蔚，前晚拍拖到场，在记者的追问下，周家蔚竟口快快承认二人是恋人，她说：“拍拖通常是我挑人，不是人挑我。”那你挑了他？“不就是?！”即是承认选定他？“No……我还有很多选择。”在旁的洪天明也打趣说：“我很多人追的呀！总之我拍拖那时就认?！”
　　寿星女贝安琪则笑言年龄是天大的秘密，故拒绝透露自己的年龄，而身在外地拍戏的男友未能现身，但会补送礼物，她说：“妈咪会送古董耳环，那份礼物在德国，是她的收藏品之一。” (俐俐/文)

