张曼玉感冒不适前男友表关心 现男友陪就医(图)
　　张曼玉5月6日因身体不适临时缺席台湾某代言活动，随即传出她因发烧被隔离的新闻。当日中午，张曼玉在男友Ole Scheeren陪同下戴着口罩出现在医院附近，随行助理等都戴着口罩。随后她透过经纪人澄清，只是流鼻涕感到不适，没有发烧，也不存在隔离的情况，目前已在家休息养病。
　　返香港时流鼻涕
　　张曼玉原定5月6日搭乘国泰班机从纽约飞抵香港，准备转飞台北，出席下午举行的代言活动。然而传媒在中午时分接获大会通知，活动被临时取消，随后传出张曼玉因发烧而被隔离的新闻。
　　消息传出不久，张曼玉透过经纪人向传媒澄清没被隔离，她到香港时发现流鼻涕，身体也感到不适，于是决定取消前往台北，看完医生后就回家休息。张曼玉的助手表示传闻夸张，称张曼玉是从北京飞纽约再返香港，因为在纽约淋过雨而流鼻涕，为大家安全着想决定在香港看医生，医生称她没发烧，只是普通感冒，可能近日工作频繁缺休息。
　　前男友松一口气
　　代言活动工作人员得知张曼玉取消行程，急忙邀请台湾名模白歆惠顶替出席活动。临场受命的白歆惠表示到场后来不及彩排就直接上台走秀，有人称白歆惠与影后张曼玉的级数差很远，但白歆惠毫不介意，表示可惜没有遇到张曼玉，很想跟对方合照。
　　品牌设计师Gillaume Brochard是张曼玉的前男友，分手后张曼玉还义务为Guillaume出席新店开张，可见两人关系十分友好。Guillaume得知张曼玉无恙后松了一口气，并大方表示：“就算不是拍拖，我们平常也有联络，彼此是好朋友。”
　　现男友陪同就医
　　当日中午12时，香港媒体在张曼玉位于香港南湾的寓所楼下发现她经常租用的座驾，司机戴有口罩，后排位置则拉上窗帘，直驶往中环香港中建大厦。戴黑超和围巾的张曼玉由德国建筑师男友Ole Scheeren轻扶下车，二人和一早在场等候的助手全部戴上口罩。记者追问是否发烧被拒登机，助手挡驾说：“她都不舒服，不要问这么多啦！”Ole也示意不要再追问。最后三人由秘密通道离开中建大厦，当返回南湾寓所时，原本没有戴口罩的大厦管理员亦戴上口罩。

