王菲复出首个广告提前曝光 造型山寨味扑面
　　王菲复出接拍的首个洗发水广告，据说制作班底超豪华，还专程赴泰国拍摄。就在大家期待王菲的惊艳新造型时，6日晚8点，一位据称是某著名超市的内部工作人员在王菲的贴吧内贴出了广告宣传DM，王菲的“新造型”，很山寨很纯朴，粉丝惊呼： “相当雷人啊！”
　　都在说 王菲的广告很山寨
　　自传出王菲将正式复出收2000万代言洗发产品的消息后，关于这款神秘广告的传闻一直在坊间流传，前后不下有4个版本的说法。而关于王菲复出拍广告的原因，也被不少媒体报道归结于王菲收入出现问题，甚至有家庭关系尴尬、李亚鹏花光积蓄的种种说法。
　　但王菲的广告，终于还是拍了。5月6日中午，一位据称是著名超市内部工作人员的网友登陆贴吧，向王菲的粉丝曝料，王菲代言的洗发产品即将上架，广告DM全部到位。晚上8点左右，曝料人如约在王菲贴吧发布了宣传资料的外拍图，以照片证实了王菲确为一款名叫“××”的洗发水做了代言。记者在曝光的图片上看到，广告DM里王菲一头乌黑的长发垂顺而靓丽，再加上产品的图片，另外在左下角还有吸引大众购买产品的小贴士：购买该系列产品，赠精美限量版王菲海报一份，全国限量3万份送完即止。
　　有不少粉丝第一时间看到照片，纷纷表示很吃惊，并对照片中的宣传DM质感及立意表示不能接受。在不断被刷新的跟帖中，不少粉丝表示关于王菲的造型“相当雷人”，广告设计很“山寨”，而且“PS痕迹过重”。更多人则希望该公司能在未来的广告中看到更好的王菲。
　　都不说 广告商经纪人集体沉默
　　这份广告DM单，究竟是否是即将面世的广告，记者立即拨打了生产该洗发水的公司。负责宣传的工作人员，首先默认了王菲是为公司旗下的某系列产品做了广告，“但这个事情，我们现在都不对外做任何宣传。在没有接到上面领导的通知，之前我们不会做任何回应。”当记者追问，是否会安排新闻发布会对此事做详细解释时，该工作人员称领导的具体安排还未下来，因此尚未能确定。随后，记者又联系了王菲的经纪人陈家瑛，但其手机已经转移至秘书台，而作为李亚鹏经纪人和王菲朋友的马葭，也将手机转移至秘书台。
　　一直都在说……
　　这个广告的传言一直不断
　　4月上旬 广告语出炉，“我爱用××洗发水，至于你，爱用不用”
　　有资深粉丝在某著名论坛上曝料王菲的复出广告已经制作完毕，但却称广告词十分雷人，大致为“我爱用××洗发水，至于你，爱用不用”，不过这个说法遭到不少网友的质疑。
　　5月初 造型被曝酷似《黄金甲》巩俐
　　5月初 再有知情人士在论坛曝王菲的洗发水广告十足天后“范儿”，但剧情很老套，头发处理的痕迹很明显，“有点像张艺谋的电影《满城尽是黄金甲》”。随后香港媒体报道，王菲复出代言广告将于5月14日在内地和港台地区同步播出。
　　5月6日 贴吧网友曝王菲广告造型  记者 刘青青

