每周星闻播报(05月04-05月08日)：港台篇
　　新浪娱乐讯 在过去的一周里，娱乐圈发生了不少八卦事件。在此，新浪娱乐以盘点的形式，将过去一周内发生的八卦事件，向广大网友呈现。
　　张曼玉就医男友全程陪同
　　据香港媒体报道，张曼玉日前在男友Ole Scheeren陪同下戴着口罩出现在医院附近，随行助理等都戴着口罩。有媒体上前访问，其助手则在旁挡驾，Ole也示意不要再追问。张曼玉原定5月6日从纽约飞香港再转往台北出席代言活动，不过她抵达香港时突然身体不适，临时取消行程，有媒体却传出她有发烧病征而被隔离。不过，她的助理第一时间表示张曼玉只是普通感冒没有发烧，也不存在隔离的情况，目前已在家休息养病。
　　汪明荃罗家英美国注册结婚
　　香港娱乐圈公认的模范情侣汪明荃和罗家英，5月4号正式通过朋友向外界宣布了结婚的消息，两人已经于美国拉斯韦加斯当地时间5月2日注册结婚，结束20年爱情长跑。罗家英在接受香港记者电话访问时直言“好开心”，还透露婚礼花费“不到2千港币”，甜蜜情意令人羡慕。汪明荃表示在婚后会忙里偷闲，暂时放下手头工作，两人还计划每年都定期腾出一段时间去周游列国，享受人生。虽然工作仍然会做，但却会适当地过半退休生活。
　　罗嘉良挑选日子筹备婚礼
　　由香港寰宇投资拍摄的励志情感年代大戏《男儿本色》，日前在上海举行首次全国媒体见面会，该剧主演罗嘉良、刘烨等悉数亮相。刚刚在五一节期间前往山东拜见了未来岳父、岳母的罗嘉良，自然是媒体争先访问的对象。罗嘉良透露，他打算今年下半年跟苏岩结婚，“最近我跟苏岩商量过要找个好日子结婚，我们分头筹划婚礼，但是因为太忙，还没空好好交流一下。现在，我们在北京的婚房已经准备好了。”罗嘉良还表示很想念正在拍戏的苏岩。
　　港媒曝朱丽倩搬离刘德华豪宅
　　据香港媒体报道，刘德华原本计划在4月6日迎娶朱丽倩，但消息曝光之后却让婚事搁置。据悉，由于媒体的高调报道，犯了刘德华的大忌，加上他始终顾忌婚事会让歌迷胡思乱想，因此才让婚事搁浅。有消息称，朱丽倩已搬离刘德华的加多利山豪宅，暂居到宝马山花园。日前，媒体在香港铜锣湾附近发现刘德华给朱丽倩代步的白色保姆车，之后看到朱丽倩戴着黑框眼镜、一身便服在附近踱步，神情落寞，察觉媒体正在拍照，当场大惊失色。
　　张柏芝密会尔冬升谋复出
　　据香港媒体报道，近日张柏芝密会尔冬升谈合作，更不惜以低价100万港元加盟影片《三少爷的剑》。据了解，自从诞下儿子Lucas后，张柏芝一直密谋复出，可惜去年的不雅照事件令其复出之路荆棘满途。今年4月，张柏芝一家搬入新家，这座亿元豪宅仅装修已经花费近千万港元。面对供楼和日常庞大的开支，张柏芝当然想复出赚钱减轻老公的担子。不过，由于受不雅照事件影响，目前为止她的大型工作只是拍了一个广告而已。 
　　蔡卓妍坦言8年内不会嫁人
　　蔡卓妍日前接受访问，回应向郑中基逼婚传闻，她忍不住笑说：“真是好搞笑！”但称外婆不知道她已有个稳定男友，因而担心她嫁不出去。有媒体问她计划何时结婚？阿Sa表示8年内不会结婚，最快也要30岁后。郑中基会等她8年吗？她说：“看天意安排！”
　　林志玲三度称冠百大性感美女
　　近日，台湾《FHM男人帮》杂志主办的“2009百大性感美女”票选揭晓，名模林志玲三度蝉联冠军，蔡依林与好莱坞女星梅根-福克斯分居2、3名。该票选活动已迈入第8年，本次活动从3月1日开始至4月20日开放投票。S.H.E中的Ella和Selina一度冲到前两名，不料后来双双掉出50名外。最终，林志玲以55，182票再次荣登百大后座。今年前3名的结果仍与去年排名一模一样。林志玲透过电影经纪人表示：“谢谢大家，我会在电影上更努力。” 醉月/文

