“艳照门”案终审结果出炉
　　“艳照门”案件5月13日得出终审结果，法官当庭宣布判被告史可隽入狱8个月15天，且要实时入狱不允许保释。庭审结束后史可隽就被立刻送往荔枝角惩戒所服刑。据悉，史可隽对于这个判决结果不满，直言自己“很失望”，并已提出上诉。
　　偷拷艳照外传三项罪名成立
　　“艳照门”事件发生之前，陈冠希曾让助手将自己的手提电脑送去一家计算机维修中心修理，该修理店24岁的店员史可隽趁陈冠希助理将电脑放在该店修理的时候，将里面的艳照复制出来，并将1300张照片刻成光盘送人。上个月一审开庭，史可隽被判三项不诚实取用电脑罪名成立。
　　两女店员出庭指证受赠光盘
　　一审时两名家庭用品店女店员蔡玉芬和梁婷欣曾出庭作证。根据证词，史可隽曾前往两人的办公室，替该公司维修台式计算机。之后他利用维修时间上网，秀出超过百张陈冠希和陈文媛、阿娇、张柏芝等众女的裸照给两位女店员欣赏，其后还主动刻1300张艳照的光盘赠送她俩。
　　被告律师呈求情信请求缓刑
　　13日的庭审过程中，被告律师为史可隽求情，他表示被告在本案中并没有涉及利益，也不怀有任何作案动机。艳照事件发生的这一年多当中，被告及其家人一直在传媒和公众的压力下生活。尤其是史可隽本人一年来不敢外出，不敢找工作，甚至连买报纸和盒饭都要家人帮忙，也无法探望亲戚朋友，生活如同坐牢，已经受到了极大的惩罚。辩方律师又上交了多封求情信，希望法官能判处缓刑，给史可隽改过自新的机会。
　　法官判其入狱8个月15天不许保释
　　尽管有律师求情，但是法官坚持认为在史可隽受到舆论惩罚的同时，“艳照门”受害者遭其侵犯隐私也受到了巨大的痛苦。鉴于整个事件造成的社会影响，法官当庭判史可隽入狱8个月15天，且考虑到史可隽上诉没有成功机会，法官判其即时入狱不允许保释。
　　史可隽对判决结果失望已上诉
　　法官宣判之后，史可隽表示自己对判决结果很失望并当即提出上诉。而对于是否觉得成为法庭杀一儆百的替罪羊，史可隽避而不答。其辩方律师也表示会继续研究为史可隽争取保释外出。庭审结束后史可隽就搭乘惩教处专车前往荔枝角惩戒所服刑。
　　“艳照门”流传始末揭秘 
　　控方详细披露了“艳照门”侦查经过，透露了被告史可隽如何获得艳照，又如何将其泄露出去的过程。首次揭秘了困惑大众一年之久的艳照流传之谜。
　　2006年1月1日——2006年6月8日
　　陈冠希找相熟公司修电脑
　　控方称，涉案电脑公司的老板与陈冠希很熟，所以陈冠希常光顾这家电脑公司，而史可隽正是这家电脑公司的职员，之前陈冠希曾让助手去修过一部手提电脑。陈冠希曾回忆，有次助手把电脑遗留在该店后，他大为紧张，并令助手立即去取回。但百密一疏，2006年1月1日至2006年6月8日间的一天，陈冠希助理照常将电脑交给该公司一位职员谢立翘维修，艳照由此被发现。
　　2006年1月1日——2006年6月8日
　　被告将艳照传到公司网络
　　当谢立翘将陈冠希电脑内的资料备份时，发现名为“life style ”(生活风格)及“gil ”(阿娇英文名)的文件夹，打开看竟然是明星艳照，随后他就与史可隽一起欣赏。数天后，谢立翘删除了电脑里的艳照，史可隽却悄悄拷贝下了艳照，随即上传到公司连接互联网的服务器，这也就是史可隽为何被抓的原因。
　　2008年1月
　　女店员向警方指证被告
　　2008年1月27日艳照曝光，陈冠希想起之前搬家时丢了一部手提电脑，于29日报警。随后，两名女店员向警方指证史可隽所作所为，并协助警方指认史可隽。警方在2月1日到女店员同事麦敏琪家中搜查，她交出涉案光盘，第二天警方又在梁婷欣家中找到史可隽刻制的光盘。晚上7点，警方在电脑公司找到史可隽，以发布淫亵和不雅物品罪名拘捕他。

