伊能静告赢《壹周刊》获赔偿 否认内地封杀(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，伊能静5月12日赴港出席“TVB512再展关怀”时，否认被内地封杀的传闻。另外，伊能静早前告台湾《壹周刊》诽谤(该刊说她离婚时收取前夫庾澄庆金钱)，她透露自己已胜诉，并得到了赔偿。
　　伊能静通过博客透露，母亲节当日她回台湾和儿子哈利度过，还获儿子送上一张母亲节卡，令她忘记了拍戏的辛酸事。她又在博客上向母亲致谢，因近来太多绯闻而令母亲担心，故送了信用卡给赴日旅行的母亲疯狂购物。
　　另外，今年三月伊能静向台湾士林地方法院控告台湾《壹周刊》，指她以离婚来收取前夫庾澄庆金钱内容不实。伊能静受访时表示案件已获胜诉，并得到了赔偿，但她不愿透露金额。日前有传伊能静因绯闻缠身而遭广电总局封杀，她表示：“广电总局已作出澄清，我没被封杀，明天还会在赵本山的新节目中接受访问。”而湖南卫视也表示该传闻没有根据。
　　伊能静昨天(5月12日)赴港出席“TVB512再展关怀”时再次对封杀事件作回应：“广电总局是针对电视台对艺人绯闻的恶性炒作，我也很支持，因为每次到电视台受访都会被问私人问题，很厌烦。”她表示湖南卫视没邀请她受访，之后她将会回北京，再到黑龙江工作。(鱼鱼/文)

