汪明荃罗家英昔日婚照曝光 “阿姐”献吻定情
　　汪明荃和罗家英结束爱情长跑在美国完婚，其实两人早在1995年便拍过一辑中式婚纱照。该组照片日前被曝光，照片中的“阿姐”继续强势作风，拿着鸡毛掸子对罗家英作势欲打。据悉，两人当年因粤剧《穆桂英大战洪州》定情，还是汪明荃主动献吻才“成事”。
　　目前在美国度蜜月的两人仍不忘工作，抽空到加拿大蒙特利尔为当地举行的《汪明荃金曲比赛》任颁奖嘉宾。罗家英接受访问时表示，现时仍习惯叫汪明荃为“阿姐”，不过不排斥以后改叫她为“老婆”。他们称结婚只是给对方一个名分，未来的工作一如往昔，没有退休的打算。
　　有知情人最近向媒体透露罗家英与汪明荃的恋爱经过。20多年前，罗家英想请她合演粤剧，于是约对方出来吃饭，席间汪明荃提出：“你要停戏一年，专门陪我练功！”为了请到这位花旦，罗家英答应了。汪明荃是出了名的认真和严肃，刚开始并不接受罗家英：“最初我不喜欢罗家英经常嬉皮笑脸、爱吃人豆腐的性格，以前郑少秋也是这样，爱挑逗人，我觉得很麻烦、很讨厌。后来，我见到他们身边的人好像都很接受，我就想，都是要达到目标，与其严肃地面对，还不如轻松地面对。”
　　汪明荃和罗家英联袂出演的《穆桂英大战洪州》大受欢迎，其间两人正式确定恋人关系，而且还是汪明荃主动。罗家英说：“这出戏从1987年开始排练，1988年演出，原本我以为她只会演一场，但结束之后她跟我说，还想演。事后想想我才明白，她这是在找借口接近我。直到最后一场演完，她走进化妆间，握着我的手，抱着我轻吻了一下，我跟她的事这就算成了。”

