成龙捐资100万认养大熊猫“成成”“龙龙”(图)
　　中新网成都5月12日电 (杨杰 杨菲菲) 12日上午，在成都大熊猫繁育研究基地，国际巨星成龙先生捐资100万元人民币认养了大熊猫“成成”、“龙龙”，并出任“成都熊猫大使”。
　　当日上午，成都大熊猫繁育研究基地主任张志和与成龙签订了大熊猫认养协议书。当成龙将捐赠支票牌交给张志和主任时，原本打算出资10万元认养大熊猫“成成”、“龙龙”的成龙，临时决定捐出100万人民币认养这对大熊猫幼仔，并立刻地拿出记号笔亲自在认养支票牌的认养金额上添了一个零。成龙激动地告诉在场嘉宾，“我不仅仅只想有‘成成’、‘龙龙’这对儿女，我还想有更多更多的熊猫孩子”。话音未落，会场顿时沸腾，所有的嘉宾都为成龙先生慷慨解囊的爱心义举送去了阵阵掌声和欢呼声。
　　随后，张志和主任向成龙授予了认养挂牌和大熊猫认养证书，并赠送了两幅熊猫工笔画。成龙在欣喜地接过礼物后，向在场嘉宾讲述了自己历时10年的熊猫情结，“10年前，我在德国柏林第一次看到了大熊猫，我就很喜欢，一直站在那里看，看了整整一个下午之后，凡是有熊猫的纪录片我都会看，它真的是非常可爱的动物，我在到这里来的路上一想到可以看到熊猫，抱着它，摸它的鼻子、嘴巴，我就非常激动”。
　　鉴于成龙对成都灾后重建工作作出的贡献以及他深厚的熊猫情结，认养活动结束后，成都市对外文化交流协会、成都旅游协会正式聘请成龙担任成都熊猫大使，成都市对外文化交流协会会长何华章向成龙颁发了成都熊猫大使证书。在现场，成龙先生非常乐意地换上了主办方事先为他准备好的熊猫大使T恤，并激动地接过了熊猫大使证书。
　　成龙先生表示，作为成都熊猫大使，他会发动更多的人来关心四川、关爱成都和成都大熊猫，他今后还将通过自己的国际影迷会筹集资金来捐赠给大熊猫。
　　活动结束后，成龙先生又前往基地大熊猫产房探望他的儿女“成成”和“龙龙”，并和它们亲密合影。
　　成龙所认养两只大熊猫幼仔，均出生于2008年8月10日，其中雌性现体重19600克，其母亲为“奇珍”；雄性现体重18000克，母亲为“娅娅”。

