侯佩岑曝料：周渝民曾经爱把大S“关起来”(图)
　　中新网5月12日电 《联合早报》报道，台湾《娱乐＠亚洲》主持人侯佩岑在节目中意外透露，周渝民(仔仔)过去爱把大S关起来，只要他在家，她一定要陪着，不能出去跟姊妹淘碰面。
　　仔仔和大S在房间里，仔仔忙着打电动、看DVD，还规定她不能跟他讲话，仔仔坦言：“当时我很自我，也固执，我很同情那时的另一半。”
　　大仔恋分手多时，外界对于分手原因始终摸不着头绪。侯佩岑和大S的交情好，也跟仔仔合作拍过《美味关系》。
　　最近侯佩岑在东风《娱乐＠亚洲》访问仔仔时，她说：“那阵子，我打电话给大S想约她出来，她都会小声的说，不行，仔仔在。”侯佩岑不解地当场问仔仔：“为何你老爱不断重复看已经看很多次的DVD？还要求她陪你一起看，不能跟大家出来？”
　　仔仔听了很尴尬，先反问侯佩岑：“这些事到底都是谁告诉你的呀？”停了一下，知道是大S，又笑说：“不要再翻我的旧账了。”
　　大仔恋分手近两年，但台湾网站的民调中心做的“你最希望哪一对昔日情侣复合？”调查，包括：孙协志和丁小芹、周杰伦和侯佩岑等10对艺人情侣，大仔恋仍高居榜首，得到5万4000多票，比第2名的周侯恋1万8000多票高出近3倍。
　　另外，大S的两个前男友仔仔及蓝正龙即将在今年金钟奖同争影帝，蓝正龙受访时承认没有看过对方的演出，但仍大方地说：“听说很好看。”

