汪明荃被何守信气到患癌 连看六年心理医生(图)
　　新浪娱乐讯 汪明荃日前在美国与罗家英注册结婚正室结束20多年的爱情长跑。近日有香港媒体爆料称阿姐自曝与旧爱何守信一段不为人知的旧事，称她患上癌症与何守信有关，还曾因为与何守信的情变而连看6年心理医生。
　　汪明荃与何守信的爱情持续了10年之久，1975年，在《公益金百万行》节目中，无线金牌司仪何守信与汪明荃牵手照片被刊登出来，两人因此传出绯闻。当时汪明荃已经嫁给了刘昌华，而何守信的妻子是同为无线艺员的欧嘉慧。此后何守信离婚汪明荃被指是第三者。更有传闻称欧嘉慧曾找上门，两人上演了一场互扯头发的戏码。多年之后汪明荃才站出来否认称从来没有发生过这样的事。
　　1983年汪明荃离婚，但何守信却在同时和另一女星陈丽斯拍拖，汪明荃因此受到很大伤害，自曝曾焚烧剪报泄愤，并为此患上了甲状腺癌，还连续看了6年心理医生。
　　1995年汪明荃接受《明报》专访时也曾回忆起10年前的某个夜晚，她难耐郁结，千般悲愤，就发泄在一堆资料剪报上，“我一个人在一棵大树下，把自己入行后的一切剪报，逐渐地烧，资料烧完了，树也差点烧焦。”直到遇到罗家英之后她的这段心结才解开。李青/文

