伊能静：感谢广电总局封杀 哈林永远是最亲的人
　　新浪娱乐讯 5月14日下午，伊能静针对“《壹周刊》否认败诉”的消息通过新浪娱乐发表独家声明，指出该媒体已向自己做出书面道歉，同时她也接受了新浪娱乐的独家专访。伊能静坦言自己很享受现在的生活，更感谢广电总局对自己的“封杀令”，让自己可以避免被媒体没有终止地炒作。而对于旧爱庾澄庆，她不敢想象未来有机会复合，“但是他永远都是我最亲的亲人，我们有同一个儿子，这是无法磨灭的事实。”点击发表评论
　　《壹周刊》更正错误就是我要的胜利
　　由于《壹周刊》早前曾报导伊能静榨干哈林(庾澄庆)、被殴打瘀青，以及半夜敲房门等内容，伊能静选择通过与《壹周刊》对簿公堂的方式解决问题，对于一些台湾媒体的报道她感到既好笑又无奈：“其实这段时间内地得到的很多有关我的消息都是台湾媒体发出来的，《中国时报》在报道中对我做出很多驳斥，可是他们根本就没有采访过我。很多媒体对我和《壹周刊》之间的这件事解读的不够恰当，《壹周刊》并非是对我道歉，我更愿意说他们是‘更正’，我从没说过我的官司是胜诉或是怎样，《壹周刊》更正了之前那些不实的报道，已经向我表达了善意，这就是我要得到的胜利了。”
　　赔款将用于帮助贫困儿童就学
　　官司了结的同时，《壹周刊》与伊能静也达成协议，前者愿意以赔款的方式表达诚意，但是赔款数额根据双方的协议会对外保密，“赔款金额的多少并不重要，既然伤害已经造成了，给赔偿金意义何在呢？不如把这笔钱用在公益事业上去帮助那些上不起学的小朋友更好。我想说我从头到尾都没有对《壹周刊》有任何不好的态度，作为艺人你不能要求人家每天对你歌功颂德，但是至少大家应该有最基本的度和相互之间的尊重。我很感谢《壹周刊》愿意和我一起捐善款出来，中国扶贫基金会明天就可以收到这笔钱了。”
　　首度开口驳斥被殴打全身淤青传闻
　　之前很多媒体报道过“伊能静去年5月在化妆间被助理发现身上有淤青疑似曾被黄维德殴打”的消息，对此伊能静今天首度开口进行反驳：“去年5月的时候我正跟随新浪一起在四川灾区做绿丝带的活动，如果我身上真的有淤青，大家会看不到吗？这种传闻都是不攻自破的，大家稍稍思考一下就会发现真相不是这样。”伊能静坦言在经历了那么多的风波之后自己这半年来一直都在反省，“发生这些事之后很多人觉得我会不开心，但是其实我现在的心情还蛮好的。所有事情的发生让我有更多的时间和机会去反省自己，有时我会问自己：‘为什么要搞成这样啊？’”
　　不适应恶性炒作 感谢广电总局“封杀令”
　　伊能静坦言自己一直是一个很低调的人，从来都不适应那些恶性炒作：“台湾媒体报道我的很多消息时总是在文章里面写‘有人说……’我真的很想知道这个人到底是谁，为什么这个人这么神秘？比如最近有媒体写我和庾澄庆先生有复合的迹象，对于这些我真的很难回应，所以这半年来我学会了大部分时间都保持沉默。”近期广电总局曾向各大卫视下发了一则“封杀令”，禁止在电视上炒作名人绯闻，这份被“封杀”的艺人名单中就有伊能静的名字，“对于广电总局的做法我很赞成，我会举双手支持，这个‘封杀令’对我们很多艺人来讲都是福音。很多电视台对艺人隐私的揭露和炒作真的让我很不适应，对于这些电视媒体我一定不会上(节目)，我就先把我自己给‘封杀’了。”此外伊能静也质问：“除了电视台之外，很多报纸和网络媒体在进行这种恶意炒作的时候是不是也能够被管理？”
　　过度关注让我变得不知所措
　　自“牵手风波”之后，伊能静这半年来一直处在风口浪尖：“我从来都不是一个爱炒作的人，但是这半年来媒体对我的过度关注让我不知所措，让我感到很惶恐。我知道从事艺人这样的工作一定会背负很大的压力，但是我希望大家跟我一起往前看。我还有妈妈要照顾，还有小哈利和姐姐要照顾，我不能活在舆论里面。”伊能静坦承与庾澄庆离婚后这段时间自己的感情一直处于真空状态，在被问到现在对于感情有怎样的期待时，她大笑说：“我现在每天都和我的女助理睡在一个房间里，我现在不太思考感情的问题，随缘吧。这段时间其实我的心情反而很安稳，打开自己的感官更单纯地去生活更好。”
　　与赵本山合唱《天仙配》苦练黄梅调
　　此前一直饱受各种传闻困扰，伊能静选择用工作的方式让自己生活的更充实：“明天我会去黑龙江参加“本山快乐营”，和赵本山老师一起合唱《天仙配》，所以我要很努力地去练习黄梅调。然后要去四川灾区去参加慈善演出，到时候我要表演跳一段舞蹈，所以这些天我也要加紧练习舞蹈。另外还有一部我参演的电影，我第一次尝试作为一个‘打女’，所以在练舞和练黄梅调之外，我还要努力地去练武，能够通过工作不断地去学习很多新东西真的还让我觉得蛮开心的。”
　　会怀旧却不敢想今后是否与哈林复合
　　伊能静坦言自己是一个很念旧的人，身边的助理从大学毕业就开始跟着自己，从来都没换过，很多贴身的工作人员也是一样，“习惯了就不想分开，因为我会是很念旧的人。”但是对于“旧情人”庾澄庆，伊能静却从来不敢想今后是否有机会与他复合：“现在我没有能力去思考他的问题，因为对方一直保持沉默，所以我也不想单方面地去发言。对于庾澄庆先生的部分我不会在多说什么了，因为我尊重他。想说的话已经在《志云饭局》里面全都说过了，对我来说《志云饭局》是我一个很好的结束了。尽管我们已经分开，但是我们仍会是好朋友，他永远都是我最亲的亲人，我们之间的关系是不可磨灭的，因为我们有一个共同的儿子，这是任何时候都无法否认的。”
　　享受与儿子哈利相处 今后只想向前看
　　对于与庾澄庆的那段感情，伊能静坦言其实自己并没有失去什么：“经历过这么多事情之后，其实从某个角度来说我并没有失去什么，有很多家人和好朋友一直在身边呵护我，我已经感到很幸福。”对于外界猜测小哈利可能会受到很大影响，伊能静表示儿子和自己一起生活很开心很幸福，“我每个星期都有3、4天的时间在台北陪他，接送他上学，带他去澳洲玩，带他去北海道玩，我觉得他相比这世界上的很多小孩来说已经很幸福。为了能有多一点时间陪他，我剩下几天来内地工作的时候都是一天做10天的工作。你知道吗？其实小哈利是一个很有趣的小孩，他常常会陪我一起喝咖啡，一坐就是2、3个小时，他很喜欢跟我聊天，他在学校看到什么事情，同学跟他讲了什么事情，他都会跟我聊。”小哈利还有一个很厉害的天赋就是画漫画，“他看完《功夫熊猫》之后就跟我说，长大以后想去做动漫，他经常自己画一些四格漫画，故事情节都很完整呢！我每次也会帮他把这些漫画装订起来，在‘出品人’后面写上我的名字。”伊能静坦言自己很享受现在这样的生活，“我现在是在重新开始学习和生活的过程，很喜欢展望未来，所以也希望大家能跟我一起往前看。”李青/文

