乐基儿否认和男子激吻事件危及婚事(附图)
　　本报讯 “黎嫂”乐基儿早前赴泰国布吉拍摄泳衣照，并在夜店庆功时与一名时装男编辑激吻，因而传出绯闻，乐基儿回应事件时直认有亲吻对方，并强调她与对方只是“好姊妹”，而男友黎明也相当信任她，完全没有影响两人的感情。
　　乐基儿与“天王”黎明相恋4年，感情稳定，两人近日被指搬到上水的半亿别墅筑爱巢外，也有传黎明将于7月的演唱会宣布结婚，该演唱会名为“梦幻婚典黎明09演唱会”，相信黎明将借演唱会给乐基儿一个名份。
　　前日，有报道称28岁“洋气”性格的乐基儿日前应杂志之邀，到布吉拍摄泳衣特辑后，就组队包括助手、发型师、化妆师以及记者等举行庆功狂欢。狂喝酒后，像有醉意的乐基儿还与胡子男士投入激吻，兴奋时又与现场男士一起含着百合花饰物拍亲密照，行为相当狂野。
　　报道称乐基儿随后又被其他男士轮流亲嘴，甚至熊抱合照也来者不拒，而之所以乐基儿玩得如此尽兴，是因为男友黎明身在上海拍戏，难得没有男友在身边就“没人管”随便玩。有指照片还广泛在Facebook流传，男友黎明则为此事气得发抖，两人的婚事可能告吹。
　　昨日乐基儿接受电话访问，回应“激吻”一事，她说：“当时大家工作得很开心，也玩得很开心，我是吻了他一下，那是我想多谢他为我拍了一辑很漂亮的照片，他是我的‘好姊妹’。(武汉晚报编者：暗示该男子为同性恋者)”
　　乐基儿称，黎明已经看过照片说：“他一早就知道我会去泰国拍照，回港后我也有给他看那些照片，他知道根本不是报道所写的那样。”
　　此外，黎明的经纪人陈善之被问到黎明是否很生气，只说：“私人事，经纪人公司不会代答。”

