台湾女星饭局价排行榜出炉 林志玲居榜首赢大S
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据台湾媒体报道，最近由某台湾导演爆出台湾女艺人陪富豪饭局的价钱排行榜。成功以《赤壁》提升两岸知名度的林志玲，位列富豪饭局排行榜首，力压台湾当红女星大S和蔡依林，陪吃价为100万元港币(约88万人民币)。
　　负面新闻拉低伊能静贾静雯陪吃价
　　在富豪饭局排行榜中，紧随林志玲的是台湾当红女星大S，吃饭价约90万元港币(约80万元人民币)。“前后任J女郎”蔡依林(Jolin)、江语晨分列3、4名。但最近闹婚变的伊能静，上演苦情寻女记的贾静雯身价大不如前，入榜列第10名，吃饭价约港币20万元(约合人民币18万元)。
　　林志玲稳居榜首 赢过大S蔡依林
　　林志玲虽然已是34岁熟龄，魅力依旧无法挡，日前不但被评为“中国10大名腿”第1名，在“FHM 2009百大性感美女”票选中也再次夺冠，成为两岸三地炙手可热的一线女星，目前在与周杰伦在甘肃合作的《刺陵》中，又一次展现另种风情。这也就不难解释林志玲为何能力压台湾当红女星大S和蔡依林，在这次的饭局价排行榜中“勇夺冠军”了。昨(10日)至截稿前，无法取得林志玲方面的回应。(JZB/文)

