谭咏麟被灾民精神感动 会继续履行七年承诺(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，据香港媒体报道，谭咏麟(阿伦)昨日(5月11日)接受香港商台节目主持人查小欣访问，宣传新歌《读爱》。正值地震一周年纪念日，阿伦表示去年探访灾区时，曾为灾民坚强的精神而感动，直至今日，他仍会履行连续七年帮助灾区的承诺。
　　在访问中，查小欣问他是否会指点义子关楚耀之后的路怎么走？阿伦表示不用指点，路始终靠自己走，17岁已经要负起责任，21岁是成年人更加要有主见。接受访问后，阿伦表示没有见过义子，只是通过电话。而关楚耀现在家学习音乐。当被问到是否有考虑让关楚耀重返娱乐圈，他说大家没有谈及这个话题，只是聊天而已，而阿伦也表示并没有和关楚耀生气，只是给他时间让他精心思考。
　　被灾民精神感动
　　今天是四川大地震一周年，阿伦表示，上月28日曾与明星足球队去往四川与中国队举行了一场慈善足球赛。一同前往的除阿伦外，还有陈百祥、曾志伟、罗家英、黄日华、成奎安、吴京、梁汉文、何家劲等。阿伦表示此行也有到去年地震的重灾区探访。他表示看见灾民很坚强自己非常感动，看见到他们团结而积极地面对未来，自己甚至会掉下眼泪。当被问到阿伦艺人协会是否还会继续帮助灾区，他表示早前已经派人低调赶赴四川拍摄一些重建片段，在精神上给与灾民支持。他还表示：“去年我们已作出七年承诺，希望年复一年继续帮助灾民。”他还说在当地与明星足球队一同送了一个写有“生日快乐”的牌匾给灾民，因为灾民觉得现在每个人都有两个生日，一个是自己的生日，另一个日子则是5月12日，因为这一天代表着他们的重生。他称当天明星足球队一同为死难者默哀，纪念在地震中遇难的人们。
　　阿伦还悄悄透露，当天罗家英也有参加足球比赛，但当天罗家英并未透露与汪明荃赴美结婚，笑称两人是“偷偷摸摸”进教堂。对罗家英这次迈出第一步，阿伦祝福他们白头到老。
　　探访失去亲人家庭
　　另外，有线娱乐新闻台主播卫志豪日前联同明星足球队成员到访四川，探访受灾居民。他们刚下飞机就去到原本有1200名员工，但现已变成废墟的化工厂为死难者默哀。之后，他们又到临时课室与小朋友上课，并送上文具、课本等礼物，明星足球队队还和小朋友们一同玩老鹰捉小鸡的游戏，让小朋友们十分开心。
　　其后，卫志豪就与阿伦、戚美珍等人到访一个受灾家庭，探访一名在大地震中失去女儿的妈妈，虽然这位母亲在受访时提到女儿仍十分伤心，但她很坚强地对谭校长表示感谢，还说日后如果谭校长有事请她帮忙，她一定会尽力。之后他们还探访了地震后变成临时“接生所”的罗汉寺，采访108个婴儿在寺庙出生的故事。苗菲/文

