史可隽入狱艳照门案疑团未解 “奇拿”仍是谜
　　中新网5月14日电 据香港《文汇报》报道，扰攘超过一年的香港网上艺人不雅照案13日判刑，24岁计算机技术员史可隽就3项不诚实使用计算机罪名被判入狱8个半月。
　　“我不是奇拿?”警方拘捕史可隽后，曾高调宣布他就是网上不雅照发布源头，但在被捕后至审讯期间，无论对着家人或代表律师，史可隽都坚决否认自己是在网上发放艺人不雅照的神秘人“奇拿”。有知情者称，艺人不雅照其实早已流传多时。虽然史已被判刑，但究竟谁是首个在互联网上发布艺人不雅照的“奇拿”，始终是一个谜。
　　辩方律师13日透露，被告自去年2月被拘捕后一直足不出户，过了15个月禁闭式生活。自事件曝光后，被告一直活在公众和传媒压力下，更不时被不知名人士“拍门”，而楼下停车场经常有记者流连，对他和家人的安全构成威胁。被告为避免传媒跟踪和途人的指点，自被捕后已没有上班，更有长达1年时间没有“上街”，连买报纸和饭盒也要他人代劳，至去年尾才敢短时间外出。
　　史可隽一直获家人支持，但因不想被传媒认出，因此除史母，一直没有现身法庭支持史可隽，13日又刻意要求法庭不要公开他们的姓名。律师指史可隽的胞姐已婚，但因怕被认出而一直没有回娘家，对于事件对家人造成的影响，被告感到十分内疚。虽然史家一直聘请私人律师代表，但律师13日透露被告或会在上诉时申请法律援助。
　　一直风雨不改陪同爱儿出庭听审的史母，曾于母亲节当日到监房探望爱儿，判刑前更“拜神”保佑儿子，13日在大批中外记者多番追问下，她只简单回应对判刑感到“不开心”。

