“艳照门”主犯被判入狱 并不得假释
　　□晨报记者 曾 玉
　　香港法院昨日宣判了“艳照门”一案，发布陈冠希艳照的某计算机维修中心店员史可隽，被判入狱8个月15天，不得假释。但昨日法院没有认定史可隽就是在网上发布照片的网友“奇拿”。对于判决结果，史可隽表示很失望，并已提出上诉。
　　修机时复制走艳照并刻盘
　　陈冠希在和多名女艺人发生关系时拍摄了不雅照，随即把这些照片都存到了自己的电脑里。后因电脑发生故障，他便让助手将其送去一家计算机维修中心进行修理。24岁的史可隽当时正在该修理中心任职，发现陈冠希电脑中的艳照后，他把这些照片全部复制了出来，并将1300多张照片刻成光盘送给他人。该案一审时，曾有两名家庭用品商店的女店员蔡玉芬和梁婷欣出庭作证。她们表示，史可隽曾经在去她们办公室修理电脑时向她们展示过超过百张陈冠希和陈文媛、阿娇、张柏芝等人的艳照，并且还送过她们刻有这些照片的光盘。
　　因不诚实取用计算机获罪
　　昨日法院没有认定史可隽就是在网上发布照片的网友“奇拿”。审理中法官唐文表示，史可隽的所作所为严重侵犯了他人隐私，虽然无证据显示被告将照片在网上发布，但被告的行为导致他人数据置于极度危险状态。同时，被告的行为亦严重破坏了雇主及雇员之间的诚信。最后，史可隽因为3项不诚实取用计算机获罪。唐文表示，本来史可隽的行为量刑起点是9个月，但是因为他没有案底，所以扣减15日刑期，3项控罪各判8个月15日，同期执行。
　　法官称上诉成功机会很小
　　史可隽的律师昨日在法庭上替史可隽申请缓刑，他表示史可隽在这一案件当中并没有获利，也没有作案动机。同时，在“艳照门”发生过后，史可隽一直顶着巨大的舆论压力，这一年多不敢外出，也无法找工作，就连买报纸和盒饭都要家人帮忙，生活和坐牢没有区别，已经受到了很大的惩罚。他希望法官能给史可隽一个改过的机会。但是唐文以整个事件造成极端恶劣的社会影响为由，驳回了律师的缓刑请求，同时还不允许史可隽假释。宣判之后，史可隽当庭提出上诉，律师表示会尽力帮他争取假释，但是法官认为史可隽上诉成功的机会很小。

