实录：阿娇做客谈复出 修炼各种“武功”(组图)

　　新浪娱乐讯 2009年5月14日下午15时，阿娇做客新浪娱乐畅谈复出之路。这是她在艳照门案宣判后首度敞开心扉，面对内地媒体。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。欢迎来到新浪直播间。今天做客的明星她有一点点特别：她一度是红遍全亚洲的青春偶像，但是也曾消失在公众视野里长达一年之久。在这一年时间里，她经过了怎样的心路历程，她选择了复出，而今后的路又会怎样走呢？我们欢迎今天的嘉宾阿娇，欢迎你。
　　阿娇：Hello，大家好，我是阿娇。
　　主持人赵宁：刚才私下聊得时候，阿娇和我说很久没来新浪了。那么你这次来感觉怎么样？
　　阿娇：我在想我是不是有来过(笑)，因为太久了。
　　主持人赵宁：不过今天我相信阿娇能够感受到我们所有新浪人的热情，大家都非常关心你，我们的小浪也是手舞足蹈地出现在门口等你。
　　阿娇：其实之前你们的同事曾给了我一本集合了所有同事心声的小册子。
　　主持人赵宁：真的？
　　阿娇：对，很贴心，谢谢，谢谢。
　　阿娇沉寂一年 潜心修炼各项“武功”
　　主持人赵宁：刚才我介绍你的时候，我感觉你在微笑。因为说到你有一年的时间消失在公众视野里，你能接受这种说法吗(笑)？
　　阿娇：这是事实啊。
　　主持人赵宁：一年应该有点不适应。
　　阿娇：都有，因为从很忙的状态变成很大的压力，生活的状况也不一样了，要学一些其它的东西，很多东西。跟平常不一样，蛮不习惯的。
　　主持人赵宁：忙的时候肯定想什么时候能够给我放个假期，过普通人的生活，但是现在这么长时间，没有工作了。
　　阿娇：假期太长了。
　　主持人赵宁：什么时候开始考虑一定要结束假期赶紧投入工作状态？
　　阿娇：常常都在想，但是有问过自己准备好了没有。但是我觉得学东西是很好的，因为以前常常说很想学这个，很想学那个，但是都没有时间。现在就有很多时间去学我很想学的东西，都在学。
　　主持人赵宁：因为刚才聊天开始前，我跟阿娇说我们好有缘分，都是水瓶座，水瓶座的特质就是很好学，什么都想尝试一下。这段假期里边阿娇真的学了很多，有功夫、舞蹈。
　　阿娇：还有体操、跳舞，还有学英文。我会再学乐器。
　　主持人赵宁：学了好多。
　　阿娇：很多东西，我是一个学生。
　　主持人赵宁：那你现在是一个全才？
　　阿娇：不是，全都在学习当中。
　　主持人赵宁：学哪个比较辛苦？
　　阿娇：功夫比较辛苦。因为我现在28岁，人家学功夫是应该5、6岁开始就比较容易，因为在刚开始学一些基本功。
　　主持人赵宁：但是我以前看到你在屏幕上打过，那些不行吗？
　　阿娇：那个是拍之前学的，因为没有时间，硬要来，学了就马上来，这样子。但是现在从基本功开始。
　　主持人赵宁：扎马步？
　　阿娇：踢腿，还有旋转的动作很多。
　　主持人赵宁：包括体操呢？
　　阿娇：体操是另外一个老师。
　　主持人赵宁：学了蛮多东西。现在觉得学习成绩怎么样？
　　阿娇：应该不可以翻跟斗。
　　主持人赵宁：现在是不是随随便便一抬腿就能到头部？
　　阿娇：这样很容易，这个裤子不行。我本身筋都OK，很软，都没问题，体操我很喜欢。
　　主持人赵宁：下次可以再唱歌也可以编排一个高难度的舞蹈动作。
　　阿娇：对，老师说如果加这个就很好看。
　　主持人赵宁：你可以跟蔡依琳PK一下。
　　阿娇：她一来就是到(头)这里。
　　主持人赵宁：刚才阿娇说一年的时间里，反复跟自己说什么时候准备好了没有再次跟大家分享一下自己的成绩，那个准备好是不是主要在心理上会有一点点压力？
　　阿娇：比刚开始好很多，因为我工作可能去其它地方，有很多路人、不认识的人都跑过来跟我说加油，支持我。那些话动力很大，让我更加有自信继续去面对我的未来。
　　主持人赵宁：但是一年时间里，我们现在用几句话去交代它，这个过程还是蛮长的，而且起起伏伏比较多，大家都比较关注你，比如每次有阿娇出演的一些影片，将要跟大家见面，大家都在关心，是不是能够看到你的演出，但是一次次多少还是有点失望，你心里会不会更难受？
　　阿娇：你说拍的电影？
　　主持人赵宁：对。
　　阿娇：其实我跟导演他们都很想快一点可以让电影跟大家见面，这个要等适合的时间才可以做到。
　　主持人赵宁：所以其实自己的心态已经调节得蛮好，可以这么说吗？
　　阿娇：都可以，因为这些东西都不是给我压力最大的。
　　坦然面对外界质疑 自觉前途压力大
    主持人赵宁：最大的压力呢？
　　阿娇：最大的压力就是自己的前途，还有尊严，因为很多人说很多话，这个压力很大。
　　主持人赵宁：你就会想自己的未来会是怎么样的，这么努力的工作还有没有一个机会，会不会这么想？
　　阿娇：都是。
　　主持人赵宁：有没有经济上的压力？
　　阿娇：经济上还好，还可以，因为之前妈妈都帮我投资，都还好，我没有把全部的钱投资在买衣服上面。
　　主持人赵宁：金融危机还好吗？比如房产，受金融海啸的影响。
　　阿娇：这个都没有太大影响，还很OK。
　　主持人赵宁：现在的阿娇我相信一定是准备好了。
　　阿娇：准备好了(点头)。
　　主持人赵宁：Are you ready，已经准备好出发了。今天看到阿娇，会觉得眼前一亮，换了一个新发型，算是吗？
　　阿娇：剪了前面的刘海儿。
　　主持人赵宁：为什么？不会挡眼睛了。
　　阿娇：因为以前的发型太闷了，很久了。
　　主持人赵宁：很长时间都保持那个发型？
　　阿娇：对，又不可以剪，又不可以烫头发，就想一些东西出来。我觉得现在短的刘海儿是很流行的，我觉得蛮好看的。
　　主持人赵宁：现在大家都留齐刘海儿的时候，阿娇又都领先一步了。
　　阿娇：没有，可能有一些朋友、歌迷不太接受，但是我OK。

