艳照门案宣判 史可隽入狱8个月15天不许保释
　　中新网5月13日电 据香港媒体报道，香港网上艺人裸照案，被告史可隽被判监8个月零15天，法官不允许他保释待候上诉，要实时入狱。
　　史可隽较早时承认3项不诚实取用计算机罪，13日被判囚8个月零15天，裁判官唐文不准他保释等候上诉，认为他的上诉没有成功机会，史可隽要实时入狱。
　　唐文在判案持表示，被告所作所为，严重侵犯他人隐私，照片有极高稳私性，虽然没有证据显示被告将照片在网上发布，但被告将他人数据，置于极度危险状态。被告也严重破坏雇主及雇员之间的诚信，以及雇主对客人的诚信。
　　辩方律师求情时指，被告无意图主动与人分享照片，犯案是基于对法律无知，已感到后悔。
　　史可隽被控于2006年1月1日至约6月8日期间，为使自己或他人获益，三度不诚实取用计算机。较早时被裁定3项不诚实取用计算机罪名成立，13日判刑。
　　小贴士
　　香港艺人网上不雅照案发生于2006年1月至6月，被告史可隽任职的计算机维修公司，收到艺人陈冠希的计算机要维修，在此期间史可隽偷取计算机中的照片，将档案连接到互联网给其他人观看。
　　北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，香港网上艺人裸照案，被告史可隽被判监8个月零15天，法官不允许他保释待候上诉，要实时入狱……[详细][评论]
　　相关新闻:
　　艳照门终审结果出炉 史可隽即时入狱不准保释
　　法官解释判史可隽入狱原因 被告已提出保释
　　艳照门案被告史可隽被判入狱不服要求上诉(图)
09年4月30日：不雅照案被告罪名成立 法官称冠希淡化责任
　　　　　　不雅照疑犯裁定前剖白心声 指警方没抓到奇拿
　　　　　　警方检获不雅照1300张 光盘女主角可能有九人
09年4月06日：艳照门案件在港开审　被告史可隽不认罪
　　　　　　艳照门开庭女店员作证 史可隽刻光盘外赠(图)
09年2月23日：陈冠希今将现身加拿大法庭 案越洋作供艳照
　　　　　　陈冠希异国陈述：以为“回收站”是删除(图)
　　　　　　陈冠希确认不雅照四女星 不识阿娇中文名
　　　　　　陈冠希二次出庭释重负 祝福不雅照女主角(图)
08年3月14日：不雅照案开庭审理 被捕电脑技术员加控两罪
08年2月23日：不雅照被告律师告状 向警索取口供被拒
　　北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，香港网上艺人裸照案，被告史可隽被判监8个月零15天，法官不允许他保释待候上诉，要实时入狱……[详细][评论]
　　 2月26日，张柏芝在香港首度接受访问。沉默逾1年的柏芝，向老公发表爱的宣言，也提及与陈冠希的感情瓜葛感触落泪。[详细][评论][张柏芝谈艳照门实录 完整版视频]

