林依晨跨足乐坛受欢迎 直言还在等真命天子(图)
　　新浪娱乐讯 近日，金钟影后林依晨跨足流行乐坛获广告厂商喜爱，她在刚拍完的汽水广告中能演、会唱、还为广告主题曲填词，堪称功能多元、附加价值高。林依晨在《甜蜜花园》歌词写下小女人恋爱的微甜滋味，但现实生活中她却坦言没动凡心，还在等真命天子。
　　林依晨连续第二年接下某汽水品牌年度代言人，厂商相中的就是她清新、自然的形象，虽然在她金钟封后后广告身价再度攀升，但厂商依然大方埋单，还大手笔拉到山明水秀的台湾花莲出外景，同时开出千万元台币预算，准备在台湾进行铺天盖地的广告曝光。
　　广告拍摄地点选在花莲一间特色民宿，山清水明，习惯早起的林依晨说：“呼吸一大早新鲜空气真的很舒服，尤其徜徉在满满绿意的大自然中，工作起来特?轻松有感觉，表现起来也更自然有朝气。”她看到占地好几公顷的民宿，只有一位四十岁左右的主人打理，成天亲近大自然的恬静生活令她心生?慕，但经纪人“理智”提醒一个人的生活得忍得住寂寞，她才如大梦初醒笑说：“还是有心爱的人互相作陪比较好。”
　　首度为自己演唱的广告主题曲填词，林依晨说：“因为歌词中有一部分是自己写的，所以特?能融入其中的意境，但是用音乐和唱腔表现“甜”的滋味要比文字来的困难许多。但还是努力地想像那一种不是非常浓烈的情感，而是一股淡淡的幸福与渴求在其中。”虽然身边追求的人不少，但尚未“动凡心”的她说：“Open mind接受爱情，但还不急着定下，先交朋友再说?！像是歌词里说的：就像是心中的晴朗阳光 ，温暖的力量，让幸福开始飞翔！”
　　她预计七月初发个人首张专辑，近日过着每天平均关在录音间十二小时的配唱日子，过去虽曾受过歌唱训练，也先后唱过《孤单北半球》及线上?戏主题曲，但这次“来真的”录专辑仍令她绷紧神经，经纪人周美豫笑说林依晨才刚配唱完两首“可歌可泣”的抒情歌，不是她因伤感唱到喷泪，而是歌曲本身演唱难度极高，转音、跨多层音域，连要求严格的制作人马毓芬都对她的表现惊艳。新浪娱乐台湾特派 郑伟柏／台北报导

