李嘉欣被传拒绝生子 许晋亨砸百万找代母(图)
　　据香港媒体报道，李嘉欣婚后拒绝生孩子，最近有传闻指许晋亨将砸百万港元找一代母为他们产子。日前，香港记者拍到李嘉欣许晋亨与一年轻女子在酒店见面，不知三人是否正讨论代母生子的问题。
　　去年10月嫁入豪门的李嘉欣，婚后一直过着无忧无虑的阔太生活，依旧接工作、拍护肤品广告，曝光率不减婚前。与许晋亨享受二人世界已超过半年，38岁的李嘉欣会否升任妈妈一直备受关注，尤其许家两老，更希望她能尽早传宗接代。不过，李嘉欣却多次扬言没生子计划。婚前婚后身材依然保持得很好的她，对自己的样貌要求甚高，但若生孩子，无可避免要经历一段暴肥期，怀胎十月加上产后减肥，前后起码一年，升级妈妈后又担心会吓跑不少广告商，故生孩子对她而言绝对免谈。
　　据香港周刊指，李嘉欣拒绝生孩子，让一直想抱孙子的许世勋太太不高兴。其实李嘉欣去年嫁入许家前，已盛传许老太不满她在圈中绯闻多、曝光率过高，虽然后来同意婚事，但不时传出许老太对儿媳妇有意见。婆媳不和，许晋亨夹在中间难做人，最后李嘉欣终于让步，同意替许家传宗接代，但她坚持不会自己生，故提议找一个代母，让别人替许家生孩子。4月底，她出席活动时就曾公开找代母计划：“其实我们现在想找代母，用我自己和另一半的DNA，制造一个结晶品。”
　　盛传许老太得知李嘉欣无意生子，一度震怒。许晋亨为了安抚双方，只好豪砸百万港元，找人代生孩子。报道指，找代母产子是李嘉欣的建议，许晋亨对她如此“前卫”的想法考虑了很久，最终还是妥协。当然，最重要的还是要得到许家两位老人家的同意。一位知情者爆料：“不是媳妇十月怀胎生的，相信保守的许老太一定反对，不过为了抱孙，她最终也会点头的。”

