郭富城藤原纪香共进晚餐 绯闻男女你侬我侬
　　本报讯 9日晚7时50分，郭富城乘保姆车现身藤原纪香下榻的酒店，由于门外有大批记者守候，他没有下车。不多久，身着闪亮背心短裙的纪香走出来，城城经理人小美急忙下车，轻扶纪香登上另一辆七人车，再折返城城的座驾，一前一后地驶至上环的明星饭堂“尚兴”吃潮州菜，。
　　以往对绯闻十分避讳的郭富城，对约会绯闻女友藤原纪香却一反常态，心情超好的他还回头向记者挥手。两人同在贵宾房内进餐，不时传出笑声。动用8名保安保护纪香，更安排了两名保安坐在VIP房门外把守，确保饭局不被骚扰。晚上10时40分，两人一同步出饭店，各人分别坐保姆车离开。郭富城另一位绯闻女友熊黛林没份出席，透过经纪人Kim表示：“不作回应。”
　　身后跟着小鸟依人的藤原纪香，不爱笑的郭富城全程乐得合不拢嘴。一般来说，不会有谁敲锣打鼓地喊：“我要晃情况了！”城仔当着摄像机接藤原纪香晚餐，正为昭示自己的清白，也为标榜自己的义气。当年一段情缘似雾似风，谁也说不清楚。如今纪香人生路上摔一跟头，老公劈腿而去，却是明明白白。这种时候，男人出头不出头都有理。出头是义薄云天，不出头是洁身自好。郭富城这种级别的男人，平生万花丛中过，哪能绿叶不沾身。熊黛林当年跟他，这些道理自然早就清楚。既然男人选择了要摆出义气，盛待旧爱，女人也只好大气一点。熊黛林说：“我也很漂亮！”年轻十岁的巨大优势放在那里，还算能让她大气得起来。 记者 李晓彤

