“康熙盛典”门票销售火爆 言承旭向小S求饶
　　6月13日，“康熙盛典”大型演唱会将在虹口足球场华丽开演。被主持人小S定义为“型男盛宴”的演出阵容里，既有肌肉型男黄立行，又有花样面孔罗志祥与言承旭。昨日主办方透露，新生代偶像唐禹哲也确定加盟此次演出。对于届时将出现的人气比拼，唐禹哲直言毫不畏惧。而小S“手口无遮拦”的做派，已经提前将言承旭吓得“花容失色”，演出前私下恳求小S届时一定要放过自己。
　　作为新生代偶像的领军人物，唐禹哲今年人气直升。此前他携第二张专辑《D新引力》来沪参加东方早报主办的“铃声大震”活动，更是出现歌迷包下两辆车飞车追逐的场景。对于6月13日出席“康熙盛典”的“型男盛宴”，唐禹哲表示希望能够从言承旭、罗志祥等几位前辈身上学到更多舞台表演方面的经验，“也正是歌迷们的热情使我有勇气站上‘康熙’的舞台，我知道虽然罗志祥和言承旭都拥有大量的歌迷，但是现场我的支持者也一定不会少。”并扬言，“尽一切努力做到最好，现场要和小猪(罗志祥昵称)比一比谁得到的掌声、欢呼声和鲜花最多。”
　　相比之下，近来比较紧张的反而是前辈言承旭。原来，记者会上小S就对言承旭的人形模板上下其手，并扬言要在演唱会现场，与观众一起看他内裤的颜色。这可让这位美男“花容失色”，获悉小S对观众许下“不会轻易放过他”的承诺后，言承旭立即打电话和小S沟通细节，并表示表演一定会尽力，但请小S一定要放过他，不要让他在两万多观众面前下不了台。
　　据悉，正是因为有几位型男的加入，再加上“康熙”二人的金字招牌，此次演出开票至今门票销售火爆。而蔡康永和小S两位“大家长”也表示，将为每一站表演制定不一样的主题，尽量做到不重复。

