伊能静告《壹周刊》胜诉 捐赔偿金塑形象
　　晨报记者邱俪华报道 伊能静状告台湾《壹周刊》失实报道一案近日有了结果，伊能静不但胜诉，并且将获得赔偿。
　　今年3月底，伊能静宣布离婚消息后，台湾《壹周刊》载文报道称“伊能静八年收取庾澄庆6千6百万(台币)”，此举令伊能静无法接受，最终以“内容不实”为由控告对方侵权。当时，伊能静还发声明强调她与前夫庾澄庆离婚后，仍维持原先的财产配置。庾澄庆请她在内地代购的房产目前仍登记在庾澄庆本人名下，绝非如媒体所报道的“她为了离婚，不但放弃小哈利(儿子)的抚养权，更向庾澄庆要求保留约新台币7千万元的房产”。
　　昨天伊能静经纪公司向记者证实了伊能静已胜诉并且将获得赔偿的消息。据悉，伊能静准备把这笔赔偿金全部捐给中国扶贫基金会“新长城‘5·12’自强奖学金”。至于赔偿金的具体金额，她表示因签了保密协议，所以不便公开。但她本人今天将以公开声明的方式回应对《壹周刊》胜诉一事，并将宣布这次捐款事宜的细节。
　　其实，从“牵手门”到正式宣布离婚，几个月来伊能静一直麻烦不断。近期广电总局发文整治荧屏“问题明星”，她也被牵涉其中。有消息称，一些地方电视台根据广电总局的“禁令”，拟订了一份“封杀名单”，包括她、赵薇、阿娇、陈冠希、张柏芝、汤唯、范冰冰、贾静雯等艺人都被列入其中。因此这次捐款无疑也是她希望给自己挽回一些“形象”的举措。

