艺人田丽炮轰林志玲要感恩 曾指其非名模(图)
　　新浪娱乐讯 台湾电视金钟奖最佳女主角田丽，昨日(5月12日)录制娱乐节目中提醒林志玲要感谢台湾为其包装，多拍台湾戏。之前田丽曾称林志玲非名模，又在博客中暗讽其是“高级妓女”。对此林志玲透过助理Gaby表示不回应。
　　被称为台湾第一名模的林志玲人红是非多，日前内地媒体报道女星富商陪吃价码，林志玲以426万元台币居冠，田丽之前曾公开炮轰她非名模，又在博客以《我眼中的富商》一文暗讽“高级妓女”，昨日录娱乐节目《命运好好玩》又忍不住开炮要她多爱台湾：“林志玲应该没事多回来拍三台的戏，最近三台都在播韩片，她应该回台湾做点事。”似乎暗批林志玲人红忘本，对此林志玲昨透过助理Gaby表示不回应。田丽则表示没指她忘本。
　　4年前林志玲掀起国内一股名模热，个性直爽的田丽，当时曾公开批评：“真正的名模是走过世界伸展台像米兰的时装秀，例如月薪百万的世界名模辛蒂克劳馥，林志玲根本不是名模，台湾唯一可称名模的就只有林嘉绮。”此话一出，外界哗然。
　　前年林志玲和鸿海集团董事长郭台铭(郭董)在鸿海年会上探戈共舞，亲密互动让人印象深刻，因此传出绯闻，其实2人并未一舞定情，反而是郭董和当时教跳探戈的舞蹈老师曾馨莹擦出火花，之后结婚生女。但当时田丽曾在博客暗讽：“最近有一个有钱又没品的人又替男人丢脸，如果还有女星和名模再跟他挂上的话，更确定你是高级妓女。”文中未指名，外界却解读她是影射林志玲，记者问她，她还说：“你们明明知道我在说谁。”
　　林志玲拍《赤壁》票房亮眼，最近又和周杰伦在大陆拍新片《刺陵》，田丽近来重心也转往大陆拍戏，但昨她录影时说：“林志玲应该要感谢台湾，台湾把她包装得很好。”建议林志玲要多爱台湾、多拍台湾的戏，但她自己也在内地发展，立场似乎受人质疑，对此她台湾经纪人徐玮事后表示：“丽姐一直想在台湾，但碍于台湾戏剧市场有限才到内地，和林志玲状况不同。”田丽昨稍晚表示：“我没有指她忘本，是你们媒体自己说的。”apple/文

