史可隽艳照门案被判入狱 辩称：只想和朋友分享
　　“艳照门”案被告电脑维修员史可隽，不诚实使用电脑的罪名成立，昨日在香港九龙城法院被判入狱8个半月。史可隽的代表律师表明会上诉，但申请等候上诉期间保释被驳回。史可隽表示对判决结果感到很失望，已经向法庭提出上诉。
　　被告辩称：只是想和朋友分享
　　史可隽自上月底定罪后还押在惩教署看管，昨日由囚车送到九龙城法院听判。辩方律师在庭上求情时指出，史可隽犯案时只有21岁，社会经验浅，对法律认知不足，只是希望跟朋友分享照片，无心向任何人发布，也非为了炫耀，而控方也没有证据显示，被告在互联网上发布照片令照片在社会上广泛流传。
　　律师求情：被告年幼无知
　　律师强调，被告已深感后悔，承认自己年幼无知，对事件责无旁贷，并对家人受牵连感到内疚，而自去年初被捕后，感到公众压力，担心家人及自己的人身安全，整整一年没有上街，已经受到很大的惩罚，希望判处缓刑。史可隽的母亲昨日也一如往常到庭旁听，闻判时眼泛泪光，散庭后表示对判决结果表示难过。
　　法官宣判：拒绝被告保释
　　法官听取求情后休庭考虑判刑，最后判处被告立刻入狱8个半月。并指出被告所作所为严重侵犯他人隐私，违反雇主对他的信任，也令雇主失信于客人。而且照片隐私性极高，虽然没有证据显示被告把照片在网上发布，但是被告未经同意就向他人展示照片，已是把他人资料置于极度危险状态，也没有考虑他人感受。
　　法官拒绝了被告保释的请求，认为他上诉的成功机会不大，所以史可隽要立即入狱。警方商业罪案调查科总督察黄德长在庭外指出，案件反映警方有能力及决心打击科技罪案，而判刑也反映不诚实使用电脑是非常严重的罪行。
　　案件幕后：史可隽曾赠送碟片给他人
　　据法庭上公布的案情情况是：2005年底至2006年6月期间，陈冠希的司机把陈冠希的电脑送到位于中环的电脑店维修，其中一名职员把电脑内1300张涉案照片存放在一个外置硬盘，史可隽之后把照片复制到另一部电脑及公司的服务器上，之后和一间家庭用品店的两名女职员一起看照片，还刻碟给她们。直至有照片于2008年初在网上广泛流传，史可隽被揭发出来。本报综合

