乐基儿一身素雅出席画展 称黎明还未求婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据香港媒体报道，香港某品牌概念店开幕的时装秀昨天举行，乐基儿、诸葛梓岐、铃木仁、贝安琪、椋名凛都有出席，乐基儿在活动上澄清黎明逼婚传闻，称男友黎明从未向她求过婚。
　　早前，模特儿姜紫蓝指曾被模特儿公司老板约到酒店开房，诸葛梓岐指自己没遇过这些事，她本身为人正经，也不会这样做。她都提醒女孩子要小心被骗。乐基儿(Galie)很惊讶有这些事发生，她自己没遇到过。但她都听过有些人会扮摄影师和星探。提到男友黎明旗下新人王歌慧有意向模特儿界发展，乐基儿不知情，但对方有需要的话，她都不介意给予意见。对于黎明演唱会以结婚做题材，问到她们是否好事近？她指演唱会和婚事无关，她更澄清黎明逼婚传闻，男友也没有求过婚。
　　提到她与男友人Felix的亲嘴照曝光，乐基儿指大家是相识多年的朋友，大家是好“姐妹”。男友人被指“好姐妹”会否生气呢？乐基儿笑称没所谓的，因为大家真的是“好姊妹”。另外，乐基儿前晚出席于香港艺术中心举行的“艺术学士毕业展2009开幕礼”，会上播出乐基儿花了一年时间制作的短片《倒影08》，此次活动将筹得四十万，善款会捐到香港公益金作慈善用途。前天是四川大地震一周年，乐基儿在活动举行前，与嘉宾一齐默哀一分钟。
　　此次展览，每位同学都有一两件作品会展出，她则负责拍摄影片。她都很开心可以筹到钱，待毕业后她会与同学们再庆祝。问到她为何会选这个题目拍摄？她最希望影片可以宣扬环保讯息，她也可以作不同的尝试。而课程完毕后，她应该不会再读了，或者等老些再读，毕竟始终都读了三年，她都想休息一下。她坦言读第二年是最辛苦的，因为很多功课及琐碎事，最后一年则最轻松，乐基儿未来打算用半年时间去创作自己的画。
　　昨天的时装秀上，贝安琪与椋名凛半裸演绎牛仔裤，二人只以双手护胸，相当性感。贝安琪表示此次是性感极限，但她都有用胸围保护，因为真空的话会感到不舒服。她承认这次走秀酬金都多了，但不肯透露加了多少。对于她上围不及椋名凛丰满，她听到马上黑面，不作回应。苗菲/文

