蒋怡背男友会化妆师 共吃一份甜品举止亲密(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，据香港媒体报道，早前与翁狄森复合的蒋怡，裙下之臣不绝。日前伊人回到香港，不避嫌与视她为女神的化妆师Kenneth Wong约会，一份甜品两人吃，举止亲密，看来积极拓展生意版图的翁狄森要好好看着女友！
　　近年转战台湾的蒋怡，留港时间不多，日前她返港度假数天，不忘相约化妆师Kenneth Wong吃饭和看电影。上周二(5月5日)下午，二人先到香港海港城一间餐厅喝下午茶，为求“清静”，他们选了餐厅内一个房间的角落位置坐下，并点了一客甜品两人吃。期间，邻桌有两男一女坐下，Kenneth不知是不是怕女神被看亏了，急忙拿起外套让女方穿上，并细心地为她拉起衣袖，一脸陶醉的蒋怡乖乖穿上。
　　其后，二人步行到对面的电影院看电影，只见Kenneth把一个手表品牌的纸袋递给蒋怡，并说：“你拿着盒子啦！拿回台湾都方便点。”看来戴着手表的蒋怡应该刚刚收了礼物。到达电影院后，向来幽默的Kenneth望着门外没什么特别的海报指手画脚，引得伊人哈哈大笑。开场前，蒋怡和Kenneth买汽水和爆米花，蒋怡细心地拿着爆米花给Kenneth吃，十分甜蜜！
　　据知两人相识多年，一直视蒋怡为女神的Kenneth，多年来默默守在她身边，并十分关心伊人的父母，令她深受感动。2007年蒋怡与翁狄森情变，蒋怡收拾心情为Kenneth新书写序，表示要与对方共游亚马逊河，还抽空返港出席其新书发布会，一度难忍分手之痛，当街落泪！Kenneth马上紧张安慰，后来“蒋翁”复合，蒋怡与Kenneth再续“友情”，两人2008年泡夜店后一起进入酒店，亲密关系不言而喻。Kenneth昨天(5月11日)在电话中没有否认与蒋怡关系友好：“我们经常见！”“是不是送表给她？”“我是送了礼，但不想讲送什么。”“是不是追她？”“我们一直都是很好的朋友。” (鱼鱼/文)

