乐基儿闻模特应征陷阱 告诫女孩子不能随便拍照
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据香港媒体报道，乐基儿(Gaile)昨天(5月13日)在香港出席活动时，听闻有模特儿公司老板邀新人开房事件，她告诫想入行的女孩子一定要找真正的模特儿公司，应征时也只需拍几张普通的照片。
　　近日爆出香港新进模特儿姜紫蓝被有名的模特儿公司老板邀约开房一事，震惊整个模特界，乐基儿(Gaile)昨天(5月13日)出席Bauhaus活动时表示对事件闻所未闻，但曾听说有人假扮星探或摄影师骗女孩子拍照：“如果真的想入行，要找真正的模特儿公司，应征时只需要拍几张很普通的照片，不用拍很多张的。”对于男友黎明旗下歌手王歌慧将转型做模特儿，Gaile表示乐于指点对方。诸葛梓岐则奉劝女孩要特别小心，也不排除因为经常作性感打扮而惹人误会。Gaile前晚(5月12日晚)还出席一个义卖活动，她透露暂时不会再读书，可能到退出模特界后才重返校园。
　　另外，林心如最近击败乐基儿与熊黛林，成为雅诗兰黛09“My Cover”女郎！这次她能够战胜两位天王女友，除了是因为她100万新台币(约人民币20.79万元)的酬劳较乐基儿的300万新台币(约人民币62.37万元)及熊黛林200万新台币(约人民币41.58万元)合理外，心如的丰富演出经验也能配合品牌千面女郎的概念。 (鱼鱼/文)

