吴佩慈变身电影狂人 一年参演七八部影视作品
　　本报记者关力制报道
　　头顶“不老美女”的光环，身兼演员、模特、作家、主持人等工作于一身，台湾女艺人吴佩慈多年来始终位于一线明星之列，性感与知性完美结合的气质，一直让她拥有无数的拥戴者。昨日，吴佩慈来沈参加商业活动，并接受本报记者的独家专访，为本报读者送上祝福。《追影》《熊猫大侠》《预审》……近一年来吴佩慈参演了七八部影视作品，今年更是马不停蹄地将拍电影“进行到底”，对此吴佩慈表示自己并非是“工作狂”，“我打算两三年内就退休，做我喜欢的事情，所以现在累点儿也值得！”
　　内地拍戏
　　佩服吴刚演技精湛
　　吴佩慈在来沈的前一天刚刚结束了警匪题材电影《预审》的拍摄。她表示，这是自己演员生涯里最顺利的一部戏了，“合作的演员都非常专业，我们大部分的戏都是一条就过，我演的是一个人性化的女毒枭，戏份12天就拍完了。”吴佩慈表示这部戏也是她第一次参与内地影视作品，更坦言这次合作让她受益匪浅，“片中和我对手戏最多的就是吴刚老师，之前没看过他的戏，这下见识到了——简直就是个‘戏精’。”
　　退休打算
　　想当最美的中医师
　　本月，吴佩慈即将与陈晓东等艺人合作一部新戏，“今年接下来大概有四五部电影要拍呢，我现在已经成了‘电影狂人’了！之前更多活跃于走秀舞台，拍摄多为台湾偶像剧的吴佩慈，为何近两年频频拍戏呢？对此她笑称自己绝非一下子变成“工作狂人”，反倒是觉得频繁拍戏的工作节奏真是好辛苦，“工作一多，四点钟起床、大半夜睡觉成了家常便饭，而像拍《追影》时，基本都是在气温零度以下拍夜戏……你知道我是很在意保养的，这样下去怎么吃得消？”吴佩慈表示，之所以频繁拍戏实际是为退休做准备，“两三年后，估计我就拍不动了。那时我会选择退休，去过自己想要的生活。”吴佩慈表示，退休也不代表她就将完全退出娱乐圈，“只是我的工作会以轻松、惬意为主，比如我的工作会多出一样：从事中医——也许我会是中国最美的中医师呢！ ”
　　美丽至上
　　不会为拍文艺片扮丑
　　出道10多年来，吴佩慈的美丽与时尚似乎从未变过，但是她又绝非柔柔弱弱的女子，独立、知性的作风和公众形象深入人心。吴佩慈表示，并不介意公众更多关注她性感的一面，“美是好事啊，再过几年，想性感都没机会了。我希望我在大家眼中是美丽的，所以无论多忙碌，我都会好好保养自己。”两年演10多部戏，吴佩慈却表示并没指望哪个角色能为自己带来电影方面的奖项，这也和她的“美丽心经”有关，“可能文艺片更有奖项缘吧，但是让我扮丑去拍‘突破性’的角色，我还真下不了决心——之前客串的《熊猫大侠》，我在里面演一个‘疯婆子’，尺度已经够大的了！”吴佩慈去年底曾透露，计划三年内和男友结婚，面对记者的追问，吴佩慈笑着说：“退休和结婚可没关系！现在我和他虽然身处两地，但是感觉心更近了。我们其实不需要婚期来给彼此什么承诺，现在两岸直航，我们见面机会也多了，生活还是很幸福的！摄影  常晟罡

