李连杰灾区徒步2公里 纵贯线创作新歌感动全场 
　　你行，我也行
　　李连杰灾区徒步2公里
　　你爱，我也爱
　　王菲李亚鹏送“女儿”回家上学
　　“我就不送你进教室了，你自己走进去，不准掉眼泪不准哭。我答应你，每年的这个时候我和王阿姨都会回来看你，直到你长大成人的那一天。”看着“女儿”渐渐远去的背影，李亚鹏当众流下了热泪。
　　昨日上午，李亚鹏王菲夫妇、李厚霖携手嫣然天使基金一行，护送他们所助养的北川灾区女孩朱春燕和蒲虹学，回到了阔别已久的家乡。从今日起，她们将在绵阳长虹厂北川中学的新校址重新开始新的生活。
　　为表感谢之情，朱春燕、蒲虹学和另一位被助养的小孩李荣荣走上了舞台，三人拿起画笔共同完成了一幅画，当做送给“叔叔和阿姨的礼物”，朱春燕还在现场高唱起了王菲的经典曲目《人间》。
　　由壹基金发起的“壹家人壹起走——纪念5·12汶川行”活动前天在映秀镇举行。壹基金发起人李连杰率钟丽缇、林心如、柯以敏、钟汉良、张杰等百多位娱乐界明星和各行各业精英组成的志愿者参加本次徒步活动，共200人花半个小时走完了灾区2公里路。
　　虽然只是“走路”，但是李连杰认为通过这次活动，能够唤醒大众对灾区的关注，因此，“走路也是一种慈善”成为众多明星义工的信念。身材娇小的林心如一度落后，但她顾不上擦汗，又一路小跑到了队伍的前头；而人高马大的吴彦祖则一直拿着DV记录沿途的风景，他说要把这些视频带回香港，让更多的人来了解这里依然美丽的风景。
　　当一行人来到终点站——百花大桥遗迹时，众人为地震中遇难的同胞共同默哀一分钟。所有完成徒步的明星在终点接受了壹基金颁发的爱心证书，并作出每月一小时用于公益事业的承诺。
　　你快乐，我也快乐
　　纵贯线创作新歌感动全场
　　前天，纵贯线在央视“心连心”艺术团绵竹主会场亮相。除了脍炙人口的《明天会更好》《真心英雄》《朋友》外，纵贯线还献上一首连夜创作、目前仍未取名的歌曲，“一阵晴，一阵雨，全是考验；一步步，一天天，不断改变。哭过了，就学会珍惜笑脸；有过去，有现在，就有明天。”
　　周华健表示：“这是我们专程为这次活动赶写的一首新歌，希望能给灾区同胞带来快乐和信心。”据了解，纵贯线将在5月30日成都演唱会上演唱这首新歌的完整版本。

