邓萃雯难忘灾区惊险行程 呼吁港人继续关注重建
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，据香港媒体报道，今天是5.12汶川地震一周年，为呼吁港人继续关注灾区重建，邓萃雯昨天出席香港“东港城─5.12四川地震一周年纪念摄影展”揭幕典礼，并在心意卡上签名，为四川灾区同胞加油打气。
　　曾经担任助贫大使的邓萃雯，去年11月末与父亲随“世界紧急援助基金”到灾区探访，她形容六天的行程十分惊险，因为他们探访的都是偏远地区，加上很多被毁的道路仍未修好，有时要攀爬几个山头才能到达目的地，而且瀑布也变成泥石流，幸好没有意外发生。她说：“虽然期间我们可以坐车，但因山路崎岖，车程就像在经历7.5级地震，好在自己已经习惯外景拍戏，虽然出发前在酒店拿了两个枕头垫着，不过很后悔带爸爸同行。”她又庆幸每次探访都可以赶在天黑前回到?区，否则摸黑走路会更危险，有一天他们回到酒店时，竟发现墙壁上多了一条裂痕，原来他们经历了四级以上的地震，自己却毫不知情，现在回想起来，让她有死里逃生的感觉。
　　邓萃雯还表示：“灾民的伤痕仍在，如果有时间我会再去探访。”对于四川近日发现有确诊甲型流感个案，邓萃雯也担心疫情会给灾民会雪上加霜，但希望大家把爱心延续，帮助灾民重建家园及心灵，而最简单的做法就是捐钱。苗菲/文

