潘越云老公电视上两度落泪 誓争女儿监护权(图)
　　中新网5月13日电 台湾“美声天后”潘越云去年8月爆外遇事件，昨日，她的丈夫黄光全在综艺节目中扬言要争监护权，但有位自称“赖姊”女子爆料，黄光全曾与外佣有染，潘握有照片，但黄昨反驳：“这样做只是对她(指潘)不利而已，我很震惊会有这种说法，纯属子虚乌有。”
　　据台湾《苹果日报》报道，潘越云今年3月曾表示夫婿长期酒后家暴，黄光全4月接受媒体访问说8个月没看到女儿玺儿，他昨上节目，对于潘越云在媒体上的“挥刀”、“家暴”、“酗酒”指控一一反驳，他说：“我是有喝酒，但我不酗酒，我从不打女人，她想说各种理由来中伤我，通奸的事实就可以否定吗？”据了解，节目开录前，白冰冰接获潘的电话关切“可不可以不要做这1集”，白告诉潘：“我不干涉通告，这个节目还是要做的。”
　　由于赖姊指称：“潘姊自从嫁给他，他从没供潘一毛钱，平常就是喝酒、带小孩上下课。”至于黄跟外佣发生婚外情的事情，赖姊表示：“他们到哪里玩的照片，都在潘姊那里，但潘姊认为这是私德问题，我们都看过照片了。”昨黄光全则否认。
　　由于黄光全之前态度低调，突然连续上电视讲私密，他说：“我本来是被害人，被她这样跟媒体说了之后，反而像加害者，我是想出来说清楚。”讲到激动处还两度落泪。
　　潘越云所属的大国唱片公司艺管部总监陈正刚昨响应：“细节我们不清楚，我们只知道这10几年来阿潘姊独力抚养小孩很辛苦，谢谢大家关心，我们不随之起舞。”

