前亚姐自曝险堕色情陷阱 老板诱其开房(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，曾参选亚姐、最近与陈奕迅结片缘的模特儿姜紫蓝，日前自曝香港模特界黑暗的一面，说早前一著名模特儿公司老板约她见面，但并非洽谈工作，只是对她“有性趣”，还开好“套房”等候佳人！
　　前亚姐模特儿姜紫蓝在《金钱帝国》中饰演陈奕迅的老婆。日前，她在接受香港媒体访问时透露，曾有一名颇有名气的模特儿公司老板借故约她上酒店总统套房，暗示晚上一起共度春宵！
　　姜紫蓝声泪俱下地讲述了事情的全过程：“我原本是AModel的模特儿，当时跟公司还有半年合约，正好有个模特儿公司的老板经常打电话叫我出去喝东西，于是我就应约。那天他打电话来说，改去酒店大堂等，我觉得地点还安全，所以就去了！我以为他是想签我，想不到去之后他只跟我说一些无聊的话，完全跟工作无关，我忍不住问他会不会签我，想不到他只是递了一张酒店钥匙卡过来！我问他是什么意思，他只说开间房吃东西，不想坐在大堂被人看到或者碰到熟人。”结果姜紫蓝不知有诈，到达时才发现原来是总统套房，但心想要逃跑也不难，于是与对方入房并点食物。
　　期间，该老板继续与姜紫蓝闲话家常，却突然逗她下巴并在她耳边说话，相当主动！没过多久，男方终于露出色狼嘴脸，表示有事要先离开，抓住她的手问她可有空在此过夜等他回来：“你觉得OK就行，你考虑考虑吧！不用马上回答，钥匙卡你先拿着。”她见状即以与家人晚饭为由推辞！
　　事后，该老板还厚颜地给姜紫蓝发短信，问当日有没有被吓怕、日后会不会不再赴约等。对于姜紫蓝的遭遇，名模Kama认为她应该报警，周秀娜则会紧守“不上房”的原则，诸葛梓岐则觉得最好有家人陪伴，不要单独赴约。 (鱼鱼/文)

