成龙王菲心中有爱 无惧流感重返四川灾区(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，据香港媒体报道，今天(5月12日)是汶川地震一周年，成龙、李连杰、王菲夫妇等无惧四川刚出现的甲型H1N1流感个案，已相继重返灾区探访行善。成龙与王菲不约而同带了大量MP3机赠送灾童，齐以爱心抗疫。
　　今天(5月12日)是汶川地震一周年，除了王菲夫妇外，成龙、李连杰、吴彦祖等也先后抵达当地进行慈善活动，身体力行协助灾区重建。虽然众志成城，但随着四川出现首宗确诊甲型H1N1流感个案，灾区再次蒙上阴霾。昨天(5月11日)成龙探访去年受地震波及倒塌的北川小学，新校舍仍在重建阶段，预计明年九月落成。为鼓励学童面对逆境不要放弃，成龙携带五千部录有多首励志歌曲的MP3机送给他们，还与师生合唱《国家》；而学童眼见成龙专程来访，忍不住落泪。成龙此行还打破吉尼斯世界纪录，与该校千名师生共同揭开一幅重达四百公斤、长八十八点八八米的巨型国旗，别具意义！
　　对于甲型H1N1流感杀入内地，成龙表示毫不知情：“我不知道啊！只能小心点啦！”他又表示目前四川的疫情还未进入紧急状态，大家眼下以行善为大前提：“当地也还没有什么特别措施对抗疫情，我没见到有人戴口罩，现在救灾最要紧，其他事情先放一边！”成龙此行还出席了央视主办的5.12慰问演出，其他的出席嘉宾还有黄圣依、韩红、毛阿敏及赵本山等。
　　而前天(5月10日)飞抵成都的菲鹏，昨天(5月11日)再赶往绵阳市护送接受“汶川新家庭”计划的孩子返校，其中包括菲鹏的养女。菲鹏此行带了一万部由台湾富商郭台铭捐赠的MP3机送给小朋友，当中收录了蔡依林的笑话及周杰伦的鼓励话语，周董说：“终究会有雨过天晴的一天，一定要保持这种信念及勇气，努力地往前走。”菲鹏又在孩子们的画作上留下笔触，并贴身护送养女返校。李亚鹏将坐轮椅的养女推到课室门口时，站在门口的师生即以热烈掌声致敬，他与众人告别时还流下男儿泪，并承诺会每月定期联络受助儿童，及每年回来探望他们。菲鹏这次慈善之旅一直显得甚有默契，李亚鹏全程担当发言及对外工作，王菲则一直在旁默默支持，恩爱之情可见一斑！
　　另外，李连杰前天(5月10日)母亲节率领吴彦祖、林心如及钟丽缇等出席汶川映秀镇举行的慈善步行活动，为体验灾民苦况，身为国际巨星的李连杰舍弃豪华轿车，改乘中巴抵达场地。步行期间，他也不介意踏过泥泞，只专注地双手合十前进。活动后，李连杰当场宣布成立“紧急救援联盟”：“哪里有需要，哪里就会有我们的身影。”他还有感而发地说：“祝愿天下的妈妈幸福！”及后，他还提议为去年大地震中遇难的同胞默哀一分钟。
　　而吴彦祖早前与莫文蔚等以“仁人家园大使”身份随香港电台制作队到四川拍摄《同心暖四川》，前者化身建筑工人，并说：“在美国任职建筑师时，不用亲自动手，这次要铲泥、砌砖头，虽然满头大汗，但为灾民做事，很有满足感。”莫文蔚则为灾民煮简单饭菜，又兼任英语导师。 (鱼鱼/文)

