伊能静5-12展关怀 献歌鼓励民众坚强(图)
　　新浪娱乐讯 在震动全中国的“5·12大地震”事发一年后，香港无线电视台(TVB)举办了“TVB512再展关怀”晚会。伊能静大方现身，与大家分享了过去一年自己亲临灾区的感受，并现场献唱，希望鼓励更多人持续关心受灾同胞。
　　在现场，慈善界人士公布了这一年间香港民众对震区的爱心奉献情况。同时，曾志伟、杨千?、陈奕迅各界艺人也在台上用自己的方式表达了对社会各界爱心人士的感谢，以及对震区同胞的鼓励。
　　伊能静以简单的白色爱心T恤出场，与胡杏儿一同演唱《爱的代价》。国粤语交替演唱、清丽婉转的声音和空灵纯净的气质，让观众都沉浸在温馨的歌曲中，感受到淡淡哀伤中不移的坚定。
　　“5·12汶川大地震”过后，伊能静立刻捐款十万元，并奔赴灾区帮助灾区重建。去年，身为扶贫基金会母婴形象大使的她，也在中秋节时赶去震区陪伴孩子们过节。对于慈善和爱心事业，伊能静自言只要有机会、只要自己力所能及，一定会不遗余力帮助有需要的人们。
　　另外，今年三月伊能静向台湾士林地方法院控告台湾《壹周刊》，指她以离婚来收取前夫庾澄庆金钱内容不实。此次赴港，面对媒体采访时，伊能静也透露，案件已获胜诉，并得到了赔偿，印证了她向庾澄庆收取金钱一事纯属子虚乌有。(文/意艺)

