刘嘉玲回忆裸照门事件：感谢林青霞12字箴言
　　刘嘉玲正式成为“梁太太”转眼已10个月，她日前在台湾开心分享“梁太”心得，“责任跟归属感更强烈了”。谈起7年前香港《东周刊》刊登被强拍裸照一事，刘嘉玲表示，“这事对我来说是人生的一大挫败。”
　　“梁太” 学会每天记账，包容伟仔
　　刘嘉玲与梁朝伟(伟仔)去年7月21日在不丹举行婚礼，正式成为“梁太太”转眼已10个月。谈及跟伟仔交往19年才结婚，外界曾不看好他们的恋情时，刘嘉玲坦言两人确实有很多争执，尤其当伟仔拍戏完全入戏时，行为举止转换超乎外人想象，她经常会感到很痛苦，但她在这个过程中学会了包容、支持他。
　　谈到当“梁太”的心得，刘嘉玲说：“责任跟归属感更强烈了。”她说婚后最大不同是夫妻有共同的目标，她学会包容与成就伟仔的梦想，这是人妻应该做的，而花每一分钱都清清楚楚，因此她有记账习惯，在家喜欢插花装点气氛，生活得很实际。
　　怀孕 生子随缘，不考虑人工受孕
　　43岁的她结婚后曾努力养生、想要小孩，现在则抱持“不能强求”态度。伟仔是独子，难道她婆婆不会给压力？她说不会，自己也没压力，更不会考虑人工受孕，她说：“该有的总会有。”最近她胖了约5公斤，有人传她已怀孕，其实是为了演《狄仁杰》里武则天角色而增肥，她笑说，等她拍完电影，伟仔还在拍《一代宗师》，生子的事就随缘。
　　裸照事件 诚实面对“天地不容”之事
　　7年前，香港《东周刊》刊登刘嘉玲被强拍裸照，前总编辑蒙汉明日前被判刑入狱，她说：“这事对我来说是人生的一大挫败。”她诚实面对“天地不容”事件，感谢林青霞给她“面对它、接受它、处理它、放下它”的启示。她说：“我并不恨那四个挟持我的人，他们完全没有侵犯我，他们只不过奉命行事，我在心中感谢他们。”　(小 鱼)
　　相关新闻
　　伊能静告《壹周刊》胜诉
　　本报讯 前日，伊能静赴香港出席“TVB512再展关怀”活动时，否认被封杀的传闻。另外，伊能静早前告《壹周刊》诽谤(该刊说她离婚时收取前夫庾澄庆金钱)，她前日透露自己已胜诉，并得到了赔偿。
　　伊能静近日通过博客透露，母亲节当日她回台湾和儿子哈利度过，还获儿子送上一张母亲节卡，令她忘记了拍戏的辛酸事。她又在博客上向母亲致谢，因近来太多绯闻而令母亲担心，故送了信用卡给母亲购物。
　　今年3月，伊能静向台湾士林地方法院控告台湾《壹周刊》指她以离婚来收取前夫庾澄庆金钱内容不实。伊能静前日表示，案件已经胜诉，并得到了赔偿，但她不愿透露金额。
　　近日，有消息称伊能静和庾澄庆(哈林)之间频繁通电话，有复合嫌疑。伊能静经纪人周嗣伟坦言：“通电话是肯定的。”他说伊能静和哈林现在是朋友关系，为了小孩一定会通电话，至于两人是不是已复合，周嗣伟说“没听说”，实际情况他也不知情。哈林方面，经纪人孟美瑛口风紧，只答“无从回应”。(鱼 鱼)

