阿雅谈吴宗宪：其实我走的时候他一直流泪(图)
　　中新网5月13日电 出道十几年、以主持节目渐渐为内地观众所熟悉的阿雅近日在南京译林出版社推出了自己的第一本书《变形纪·找自己》。书中写到了阿雅在父亲去世之后，她曾经久久不能治愈的心痛。更重点写到2006年她放弃正当红的主持事业，毅然飞去美国留学的一番经历。而正是那时，阿雅认识了现在的男友。
　　谈吴宗宪
　　表面耍宝其实我走的时候他一直流泪
　　2006年.阿雅决定出国留学，身边的好朋友像大小s、吴佩慈等等都很支持她，但是有两个人却百般“阻挠”，就是阿雅的妈妈和吴宗宪。阿雅的妈妈听说女儿要放弃工作出国时，大喊：“好好的工作不做，跑到国外去干吗?多少人想有你现在的机会都要不到?你这小孩怎么这么不会想啊!”而吴宗宪则是舍不得这个好搭档，他说：“妹子啊，干吗要出国读书?学到的会有社会大学的多吗?你这样是在浪费时间，还是别去了吧!”
　　出国前《我猜我猜我猜猜猜》的最后一期录像让阿雅觉得毕生难忘。“制作单位找来天王级偶像刘德华为我亲口献上祝福，令我惊喜、感动不已，而更让我难过与不舍的，是要同宪哥说再见。录节目的最后，宪哥唱了他那首《永保安康》，我还强忍着，直到看到宪哥眼里也泛出泪光.便再也抑制不住了。这是我认识宪哥6年来第一次看到他落泪。”
　　谈男友
　　爱一个人就要让他知道他是最棒的
　　阿雅现在的美国男友就是留学期间认识的。她说两人认识的方式非常简单，没有天雷勾动地火的情景。就是朋友介绍的。“他很积极主动。我观察了他一阵子。他蛮实在的，脾气非常好，不仅对我，对家人、朋友都是好脾气。我回国之后，我们开始通信，他的文笔很好，也让我有安全感。“他永远把我摆在自己前面。以我为主。一心想到我。他说我让他的世界变美了：以前，他不会留意周围那些漂亮的东西，可是现在：他会帮我sllopping，看到适合我的东西，比如好吃的，可爱的小玩意，漂亮的耳环，他都会买给我。看到漂亮的东西，他就想把它们送给漂亮的我。”
　　阿雅从美国留学回来后的第一份复出工作就是参与拍摄赖声川的舞台话剧《这一夜，Women说相声》。而赖声川与丁乃竺之间的相处模式是阿雅最向往的，“丁姐和赖老师结婚已经25年了。丁姐对赖老师一直保持着很新鲜的热情，欣赏赖老师为他是最棒的。我觉得，当你爱上一个男人的时候，就要让他知道，他是全世界最棒的。

