袁咏仪带儿子做慈善 背水筹款资助内地缺水母亲
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据香港媒体报道，由香港华光功德会举办的“第五届母亲节背水步行筹款”昨天(10日)在香港山顶道花园举行，香港华光功德会荣誉顾问袁咏仪、荣誉公关顾问周美凤及嘉宾汪诗诗昨天一同主持温馨热闹开步礼。艺人汪诗诗妹妹汪圆圆、上山诗钠及许绍雄等也有到场参加。
　　昨天举行的母亲节活动吸引了二千市民响应参加，为内地饱受缺水折磨的贫穷母亲筹款，共筹得100万元善款，打破历年纪录，成绩令人鼓舞。昨天大会安排了两位在四川地震中受灾的北川遗孤到场分享感受，两位小妹妹忍不住流泪道出失去家人的心情，在场嘉宾袁咏仪及汪诗诗等也被感动得两眼泛起泪光。
　　袁咏仪表示趁昨天母亲节，她带儿子一同步行，不过她将儿子交由朋友低调照顾。她称在母亲节做善事十分有意义和开心，她说：“剧集《富贵门》的演员及晨曦足球队的成员也有赞助，并且筹到十分满意的五位数字善款。”袁咏仪表示稍后会与家人、朋友会合，一起吃饭庆祝母亲节。问她有收到儿子送的礼物吗？她笑称儿子年纪很小，暂时还不懂，只送了一个吻并在学校做了一朵花给她，但这已令她十分惊喜，她还说：“儿子在学校学唱了一首儿歌，最后一句有I love you，我听到已经乐晕了，其实只要他健康、开心，能多疼我一点就行。”
　　汪诗诗表示没有带子女来，因为担心难以照顾，而且她想专注做善事。汪诗诗表示步行完考虑带子女去游泳。当被问到会与老公甄子丹一起庆祝母亲节吗？她回应：“子丹在上海拍《十月围城》，不过昨晚12点，子丹有致电给我讲了一些很感动的话，他说知道我辛苦及为他付出很多。”汪诗诗表示昨天还收到老公送的花和卡，十分开心。
　　提及甄子丹在新戏中的假光头造型曝光，她笑着说女儿见到爸爸带头套的光头样也吓了一跳，汪诗诗便向女儿解释这是爸爸万圣节的化妆造型。当被问到觉得老公光头造型英俊吗？她笑称：“OK啦。”苗菲/文

