贾静雯婚变寻女受折磨 人瘦一大圈(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据台湾媒体报道，贾静雯经历婚变、寻女折磨，整个人瘦了一大圈，原本丰腴的脸颊如今凹陷，和她合作《侬本多情》的黄少祺看不过去，在片场不断提醒她多吃一点，但贾静雯苦笑：“年纪大了，现在是想吃都吃不胖。”
　　再度合作感情戏不尴尬
　　贾静雯和黄少祺在《侬本多情》中有很多感情对手戏，由于两人多年前曾合作《飞龙在天》，还传出过绯闻，但这次再合作，两人都说不尴尬，黄少祺说：“都8、9年前的事情了，这次我们都有一个共识，就是时间会过去，人会老，做人还是要乐观一点。”
　　苦口建议贾静雯吃零食增肉
　　很久没见到贾静雯，两人一碰面，黄少祺就吓一跳，他说：“她真的太瘦了，我有跟她说，你圆润一点上镜才好看。”贾静雯也这么觉得，最近没事就吃零食，炖补品。
　　黄少祺上周飞回台湾拍台视新8点档《嘉庆君游台湾》，他上海、台湾两地拍戏，一天平均只睡1个半小时，体力几乎透支。
　　日前他粉墨登场，拍一场城隍爷出巡的戏，和他对戏的八家将迎面而来，他顿时觉得头很重，身体不舒服，他说：“我感觉自己好象是‘冲到’了，所以马上想别的事情，转移注意力。”Louisa/文

