Makiyo妈妈嫌女儿男友太丑 称罗志祥长相才合格
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据台湾媒体报道，Makiyo、王思佳、赖薇如昨日(5月13日)带着妈妈来到《康熙来了》挑选“女婿”，结果小钟以经济能力稳定，让三位丈母娘选为“最佳女婿”。Ma妈妈更爆料Makiyo的眼光很差，交的男朋友都长得很丑，至少要长得像小猪才合格。
　　《康熙来了》昨日(5月13日)邀请了小钟、陈德烈、郭鑫三位不同类型的型男到节目里，接受Makiyo、王思佳、赖薇如及妈妈们的鉴定，看谁有机会成为最佳女婿。小钟对于常被外界误解为“小气”及“花心”觉得很冤枉，他解释“我一点都不小气，对女方的家人绝对很大方。”Ma妈妈也支持小钟说“他很踏实，我知道他赚的钱都存起来，依照他现在的经济实力，可以买一间帝宝的房子。”
　　虽然小钟受到三位“丈母娘”的推崇，但他却认为以“择偶市场”来说，陈汉典是他最大的威胁，因为常有正妹向他打听陈汉典，这点王思佳、赖薇如也证明，曾有女性朋友、同学向他们打听陈汉典的为人。
　　Makiyo的妈妈现场更爆料说，自己希望的女婿条件，必须要有钱、要长得帅、要会讨她欢心。但她觉得Makiyo的眼光很差，交的男朋友都长得很丑，至少要长得像小猪才合格。而Makiyo则很不认同妈妈的审美观，尤其无法接受妈妈批评男友长得丑，至于对Makiyo的现任男友印象如何？Ma妈妈只说“交往的时候，不要得罪女儿的男友。”JZB/文

