吕方夜店拥吻翻版蔡少芬 郑裕玲称不关己事(图)
　　新浪娱乐讯 吕方5月8日晚被拍到在香港湾仔区某夜店寻欢。身边还有貌似蔡少芬的美女贴身陪玩，只见他当晚积极主动，揽美女亲吻。对旧爱夜店寻欢一事，郑裕玲语带双关说：“不关我事啦，我会祝福他。”
　　与51岁郑裕玲分手后，吕方日夜死缠郑裕玲求复合，可惜郑裕玲去意已决。旧爱决心忘情，但吕方不愁寂寞，5月8日晚上9时他带领三名男友人，往湾仔区一间只招待熟客的高级卡拉OK找小姐消遣，众人将座驾泊在门口后，吕方便迅速入内，然后熟练地到近门口处的VIP房，10分钟后两名年轻貌美，年约20岁的少女入内，吕方对一名眼睛大大下巴尖尖，笑容极甜、貌似蔡少芬的小姐特别喜欢，两人边唱歌边喝酒，吕方还兴奋地叫了一支2000元的威士忌跟小姐慢慢喝。
　　酒过三巡，吕方与美女愈坐愈近，更唱情歌讨好美女，又不时跟女方耳语。凌晨12时，吕方突然独自离开夜店，然后煞有介事地将车驶往后两条街停放好后再折返夜店继续作乐。狂灌威士忌、香槟及啤酒后，跟小姐愈玩愈癫的吕方，竟突然抱起小姐又揽又亲，难得小姐非常乐意，任他熊抱兼吻面，吕方更蒙起双眼，陶醉得久久不能张开。
　　郑裕玲11日回应，细阅吕方寻欢吻女图片过后，郑裕玲定定神，语带双关说：“哦，这不关我事，这样多好，他的私生活我不会再理。(和吕方分手是不是因为他贪玩？)不是，他私人事，我们俩已经没有任何关系！(会不会打电话问候他？)不会联络，总之希望他快点拍拖，我会祝福他。”星/文并图

