文咏珊签约开巨星条件 年薪逾百万加入黎明公司
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据香港媒体报道，Janice Man(文咏珊)与前经纪公司将约满，早前曾盛传多个公司向她招手，但仍是新人的她却开出“巨星”条件，吓坏投资者，最终只有黎明答应以200万港元(约合人民币176万)包薪的形式与她合作。
　　自去年盛传拒绝与经纪公司Starz People续约后，Janice Man一直被雪藏，直至近日与旧公司合约期即将届满，工作才稍有起色。与旧公司关系随时断绝的Janice，一直盛传是各大电影及经理人公司包括林小明的寰宇、王海峰的星皓及黎明的百事活的罗致目标，但据知她因开出逾百万港元包薪而且收入要逾百万港元后才可抽佣的“巨星”条件，吓坏投资者。据消息人士透露，将于本月约满旧公司的Janice，虽然仍是新人，但与其他公司倾谈合约条款时却狮子开大口，要求多多，令与她洽谈的公司主动弃权，只有黎明例外，除了愿意出二百万年薪签她为旗下包薪艺人外，还答应她开出的多项条件。
　　至于曾邀Janice演出旗下电影作品如《爱情故事》等的林小明承认弃权：“最初公司有同事跟她谈过，但觉得没可能合作，早就弃权啦！”“盛传黎明答应她二百万港元包薪呢！”“如果要我出这么高的价钱签个影坛新人，我会觉得自己有问题！”而同样曾洽谈Janice跳槽的星皓老板王海峰也宣布退出：“我觉得不值，现在少女模特很多！公司又不急于签人！”对于落实签约黎明的百事活，Janice Man不置可否：“多谢人家赏识！”至于被指狮子大开口，她说：“我现在只会继续自我增值，其他事情不回应！” (鱼鱼/文)

