35岁陈德容不急嫁 逛宠物店抱狗狗笑开怀(图)
　　中新网5月14日电 台湾女星陈德容今年2月丧父，好友特别送她一只5个月大的红贵宾公狗“比比”，抚慰她悲痛的心灵，而她追求者虽不断，但6年来感情空窗，无人虏获芳心。10日，陈德容被目击与姐姐一起逛宠物店，没有男人陪伴的她，抱着狗狗很开心。
　　据台湾《苹果日报》报道，陈德容14岁就出道演电影《国中女生》，如今已21年，感情方面最为人所知的就是与王文杉的三年情，两人2000年因个性不合分手，随后她也曾与1名ABC男友交往2年多分手，不过她跟王文杉当不成情侣，仍是朋友，陈德容的姐姐兼经纪人陈雅容昨说：“他们是偶尔会联络的‘朋友’，因为德容跟他的妹妹很要好，双方关系就像亲人一样。”
　　陈德容虽没对象，但追求者不断，2年前曾有追求者Kevin砸大钱帮她庆生，她也曾被拍到与王姓贸易商吃饭，还自爆有小她5岁的科技业小开追求者，但这些人似乎都没成功，昨陈雅容说：“他们都只是‘朋友’。”陈雅容也透露：“爸妈很疼德容，从未对她逼婚，加上她看到很多朋友婚姻并不幸福，所以她会格外谨慎，一切随缘。”
　　刚从大陆返台的她，担心甲型H1N1流感，母亲节当天录完《百万小学堂》就戴起口罩，和姐姐共赴宠物美容店，35岁的她面对小动物竟像个小孩子，抱起小狗猛喊好可爱，陈雅容说：“朋友送德容的是公狗，我想再买只母的小狗，不过那只狗狗才出生50天，我们觉得太小了。”

