罗家英想收按摩女做贺礼 不过问汪明荃身家(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(5月13日)无线贺汪明荃结婚之喜举行记者会，罗家英表示与汪明荃结婚后从来没有过问对方的财产。提到表示会送个按摩女给罗家英做礼物，他立刻兴奋起来说是真的就太好了！
　　汪明荃新婚与罗家英分隔两地，她称暂时没有挂念对方。汪明荃觉得与罗家英一起生活便要结婚，现在名正言顺有自己的家，生活上互相照顾，不过因为爱巢正在装修，所以要迟一步才能一起住。而她昨日接受查小欣节目电话访问时，透露了罗家英的弟弟家中祭祖，还说没习惯被称为罗太，“还是叫我Liza好了。”
　　汪明荃称婚后没有约法三章，因为大家都几十岁的人，有各自习惯的生活圈子和朋友，“我不会阻止他按摩，我工作疲劳，昨日也按摩，这是中国人很大的发明。他到现在没叫我做老婆，我也没叫他老公。”
　　“同住是很大学问”
　　罗家英昨日到横店为王晶新戏《大内密探灵灵狗》客串一天。有传罗家英与汪明荃结婚会分到一亿多元身家，他笑说：“我们从来都不过问对方财产。”问到俩人谁的身家较多时罗家英说：“我自己不多，只是比李嘉诚少一点，视乎将小数点放前放后。”两人将于明年搬进新居，罗家英坦言同住是很大学问，分开住是好一点，不过他们经常分开工作，见面时间不多，他笑说：“汪明荃之前骂王晶找我拍一天戏，但我觉得人家开戏找自己，是一份心意。”提到王晶笑称会送个按摩女给他做礼物？他笑说：“真的？是不是今晚呀，真的就好。”问到不怕汪明荃骂么？罗家英说：“王晶敢送，我就敢要。”图库供稿

