楚天都市报：明星与娱记 相濡以沫or相忘于江湖
　　本报记者 张聪 实习生 夏雨
　　对明星来说，娱记的一滴口水就可以滋润刚出道的一颗小星星，是“涸辙之鱼相濡以沫”。一旦大红大紫之时，不少明星以为已不需要娱记的口水，希望与娱记“相忘于江湖”。
　　而对娱记来说，他们报道明星圈中事，洞悉明星圈中人，可他们最在意的，是自己“记者”的身份。无数个星光璀璨的颁奖礼背后，他们在后台啃着面包喝凉水，只为等待明星的出现，却换来“狗仔的称号”……
　　这就是娱记。
　　本期，天天娱乐将带您走进两位知名娱乐记者的内心世界，去看看他们怎么和明星打交道，娱记与“狗仔”又有什么分别？娱乐圈在他们眼中，到底是何种模样？
　　A【娱记与明星】
　　斗智斗力，爱恨交缠
　　“娱记和明星就是水和鱼的关系，说难听点就是互相利用。这个圈里，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”
　　明星是鱼，娱记是水；明星是水，娱记是舟
　　作为上海最著名的娱乐记者之一，几乎采访过乐坛所有大牌歌手的《上海电视》周刊记者甘鹏，在电话那头不假思索：“娱记和明星就是水和鱼的关系，说难听点就是互相利用。这个圈里，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”
　　朋友或敌人，让他想起了何洁。2005年超女比赛，甘鹏采访何洁之后，评价她“亲切，像个孩子”。但第二年某音乐颁奖礼的采访经历，让两人关系迅速交恶。
　　当时，甘鹏与何洁当时的经纪人约好去酒店拍照加专访，但当他赶到酒店时，“他们翻脸推了我们的采访，说是我们不专业，应该租个棚给何洁好好拍……”
　　当晚，甘鹏将这段经历写进了博客，却没想到，疯狂的“盒饭”在一个小时内，用谩骂挤爆了他的主页。“当时我也年轻气盛，你耍大牌，我就联合多家媒体封杀你……”一来二去，他和何洁形同陌路。何洁的宣传他绝对不去，何洁的负面新闻也层出不穷。
　　两人重新对话在今年4月，正和天娱闹解约的何洁主动约甘鹏喝下午茶，“那个下午除了解约的来龙去脉，我了解到很多负面新闻都跟何洁当时的身边人有关，包括我的那次采访，何洁根本不知情。”
　　冰释前嫌，甘鹏以那天的谈话内容为题，写出一篇长达5000字的文章。“说实话，了解她的处境后，我从讨厌她转变成帮她了。”
　　鱼离不开水，水也离不开鱼，一旦娱记惹恼了大牌明星，明星就会变成淹没小舟的洪水，这对娱记的打击甚至是毁灭性的。《北京娱乐信报》记者、著名影评人宗珊就尝过被张艺谋误解的滋味。
　　那是2002年《英雄》造势期间，由于和张艺谋的老搭档张伟平是朋友，她在前期的采访报道中占尽先机。
　　可她万万没想到的事发生了。《英雄》试映当天，一连几天没有睡过囫囵觉的她睡着了，坐在她旁边的某记者待她醒来后问：“你觉得这部电影怎么样？”“我都睡着了，不好说。”她只当朋友间的随意聊天，随口说了句。
　　没想到人家存了心眼，第二天，对方以“《北京娱乐信报》宗珊：我都睡着了！”为题，报道《英雄》首映情况，这无疑给张艺谋和张伟平惹了大麻烦。宗珊和两人的关系一下跌到谷底，此后所有宣传，《英雄》方面都拒绝她参加。
　　此后，宗珊才从朋友口中得知，张艺谋当天接到的第一个问题就是“《英雄》在人民大会堂试映时，有记者睡着了，你有什么想法？”老谋子估计是彻底怒了，他的电影此后都不再接受《信报》采访。“圈里水很深，真是无意一句话，就把人家得罪了。”宗珊感叹。
　　B【娱记与狗仔】
　　我们的外号不叫狗仔
　　你说你是记者，别人偏偏认定你是狗仔，这种尴尬，甘鹏、宗珊和所有娱记一样深有体会。
　　明星隐私：该问问，不该问别问；明星丑闻：该报的一定得报。娱乐圈：除了八卦，还有真善美。
　　“我们是拿记者证的记者，是靠采访，写作来报道事件的。狗仔是专门抓人隐私的，即便我的报道中会涉及别人的感情生活，那也是明星自己的表示，别人不愿示人的一面，我不会去挖，尽量也不会触碰。”
　　类似狗仔的记者，甘鹏也见过。曾经群访某明星，一个记者问对方：“听说你以前做过鸭？”全场哗然，“这样的问题我问不出来，明星也是人，你得给他留脸面，而且这种问题没意义。”
　　宗珊也表示，即便想了解明星的私事，也要以一个恰当的方式去问。
　　当时采访舒淇时，大家都想碰触舒淇曾经的“三级片”经历，可又不敢开口。宗珊就想了一个温和的问法：“现在的你得到了很多人的赞赏，很多男生特别喜欢你的角色。不过我们也都了解，你之前有拍成人电影的经历……”把“三级片”转换成“成人电影”，又是商量的语气，这让舒淇一下打开了话匣，“那天她谈了很多，这是她第一次在内地正面回应这个问题。”
　　对于娱记，宗珊的理解跟甘鹏类似，“最能反映记者责任感的是评论，即便是娱评，也有我自己的社会责任感在。”她举例，陈逸飞、傅彪去世，近期《潜伏》的热播，都是新闻。而明星打人、骂人、拖欠物业费一类的丑闻，也非报不可。“你作为明星耍大牌，做一些不该做的事儿，我们照报，这都遵循新闻的基本原则。”而她最大快人心的报道，跟姜文有关。
　　明星之中，姜文可谓是最难采访的明星之一，“特会打太极，你问问题问得不合他的意，他会不带脏字儿地骂你。”2002年《绿茶》新闻发布会，宗珊就目睹一个女记者被姜文气哭。
　　回到报社的她连夜赶出一篇针对姜文的文章《出席〈绿茶〉发布会 姜文：记者提问太弱智》。紧接着，她又搜集了姜文在此前接受记者采访时的“我不想比如……”“你做功课没有，没有回去做功课”、“我不想装，那样挺孙子的”、“很多导演都是狗屎”等“语录”并加上简短评论，整理出两大整版文章——《姜文：一杆上了膛的火枪？》。
　　“我不是故意针对他，我只是报道事实。”宗珊没想到，这一系列文章见报后，曾经多次拒绝自己采访要求的姜文，主动联系她做了一次面对面访谈，并且态度和气，“做这些报道，没人会认为你是狗仔。”
　　“这个圈子里也有真善美，别以为这个圈子有多脏，其实它就是社会的一个缩影，娱乐圈里的真善美和假丑恶，社会上都有。”甘鹏一语概括出自己对娱乐圈的理解。他说，自己的报道既要告诉那些向往娱乐圈的孩子们这个圈里的真实情况，也要向读者传达他看到的感人故事。
　　而宗珊眼里的娱乐圈，却是一个多姿多彩的圈子。“懂得生活的人离不开这个圈子，电影、电视、音乐，你应该广义地来看这个圈子，娱乐圈，不仅仅只有八卦。”
　　C【娱记必备手册】
　　人脉资源
　　想找到其他记者找不到的明星，采访到其他记者采访不到的新闻，那得看你在圈内有多少朋友了。宗珊说得好，利用每一次采访机会建立起圈内关系网，李连杰、成龙，独家采访的机会都来自她的朋友圈。
　　勤奋肯干
　　明天就要采访金城武，你至少得花整整一天工夫搜集所有跟他相关的资料，准备好采访提纲。要是遇上王志文，新记者更得小心翼翼，不然定会当面挨批！
　　锲而不舍
　　大牌明星可不是你想采访就采访，区区十分钟，人家就是抽不出来。不怕不怕，采取短信攻势和电话问候，一天一遍，受不了的话，采访机会自然到手啦。
　　察言观色
　　突然发现今天采访的明星心情很好，你的机会来啦！平时不敢问的问题试着提出来问问，说不定人家就会给你想要的答案。
　　独特视点
　　大家问的问题就那么几个，想不一样，就必须有深刻的洞察力。就像甘鹏，蔡依林《花蝴蝶》宣传到上海，他一个“签约时投资太多，这次宣传方面倒有不少细节没能跟上”的问题，恐怕连蔡依林自己都没注意到。
　　坚强心灵
　　做娱记就得写评论，怕不怕明星封杀，怵不怵粉丝谩骂？一篇批评报道见报，报社的电话可能被歌迷打爆。心脏不够坚强，就别干这一行！

