陈豪主动增肥演皇帝 “豪”肉一磅值两万？(图)
　　信息时报讯 陈豪最近拍《宫心计》，为演皇帝不惜急急增肥30磅(1磅约为0.91斤)。最近他出席活动，被香港记者询问他目前的腰围，虽然陈豪暗示已经超过34寸，但记者们纷纷猜测其实已经有38寸。不少人原本以为陈豪为拍戏做出如此大的牺牲，但另有消息传出，“肥豪”已在暴肥期间接下一个燕麦纤体公司“30日减肥”的挑战，拿下60万元酬劳。由此看来，若陈豪能在30天内顺利减下30磅，他的“肉价”将是两万元1磅。一增一减，“肥豪”靠肉赚两份钱，相当划算。
　　如今体重已达210磅的“肥豪”日前强调他并没有为了广告而增肥，也否认纤体公司开出的是“2万减1磅”的美差，“我没收到这个消息，如果是这样便发达了。”他表示自己不想为广告而减肥，反而想强健身体拍“大只佬”电影，“早年我以为自己‘好得’，可以推出写真集，但人愈大就愈怕丑。”不过，他又矛盾地补充说：“燕麦饭对肠胃好，所以对减肥好有帮助，加上运动，就会好有效，因为健康减肥，经理人才帮我接了。”言语中已经透露开始履行代言人的责任。
　　在拍《宫心计》之前，本来陈豪已经有180磅的体型，但38岁的肥豪表示：“靠戏服始终不可以这么传神，要在身形上真的有那样上下都肥的效果。”但《宫》剧监制梅小青透露，根本没有要求陈豪增肥：“我们专门度身设计了戏服给陈豪，造型已经够可以了，他要增肥可能是他自己想演得更加相似传神吧！”而陈豪也透露了他增肥的秘密：“我每天吃足5餐，把中餐晚餐算到一次，每天起码狂吞8碗饭。不过我不会狂吃肥肉，因为这样不仅不能增肥，还会影响健康。”他还透露，“但是我每餐就一定少不了雪糕，总之要吃到十成饱。”
　　小贴士
　　激肥易患心脏病
　　澳大利亚注册营养师Ingrid表示，陈豪极速增肥会易患心脏病：“每天吃8碗饭，已经等同一般男士每日所需的2000卡路里。如果长期过量吸取淀粉，会增加血脂，提高患心脏病机会。”看来，捞钱也有大前提，就是要注意身体，让健康先行！
　　陈豪肥瘦路
　　1994年陈豪在澳大利亚做会计系2年级学生，暑期回港间曾帮Esprit做过男模。1995年被发掘拍电影《晚九朝五》，由于他在澳大利亚玩冲浪，所以身形十分健硕。但自从2000年加入TVB后，陈豪的身形一直有起有落，如今的210磅堪称体重“最高峰”。
　　瘦
　　2007年《珠光宝气》
　　约175磅
　　腰围：29寸
　　点评：成为戚其义爱将之一。有份演出拍长剧，陈豪主动练体型：“我那阵最瘦啦，腰围只有29寸。”
　　肥
　　2006年《火舞黄沙》
　　约200磅
　　腰围：38寸
　　点评：远赴银川拍摄戚其义大制作《火》剧，但被传媒拍到腹肌成为肥腩，他曾表示戚其义下令他减肥。
　　瘦
　　2000年《妙手仁心》约180磅  腰围：30寸
　　点评：2000年被曾励珍发掘加入TVB，第一部替TVB拍剧不容有失，所以塑身进军电视圈。

