艳照门终审史可隽入狱 被判8个半月不得保释
　　时报综合消息 “艳照门”案件昨日得出终审结果，法官当庭宣布判被告史可隽入狱8个月15天，且要实施入狱不允许保释。庭审结束后史可隽被立刻送往荔枝角惩戒所服刑。据悉，史可隽对于这个判决结果不满，直言自己“很失望”，并已提出上诉。
　　昨天的庭审过程中，被告律师为史可隽求情，他表示被告在本案中并没有涉及利益，也不怀有任何作案动机。艳照事件发生的这一年多时间当中，被告及其家人一直在传媒和公众的压力下生活。尤其是史可隽本人一年以来不敢外出，不敢找工作，甚至连买报纸和盒饭都要请家人帮忙，也无法探望亲戚朋友，生活如同坐牢，已经受到了极大的惩罚。辩方律师又上交了多封求情信，希望法官能判处缓刑，给史可隽改过自新的机会。但法官坚持认为在史可隽受到舆论惩罚的同时，艳照门受害者遭其侵犯隐私也受到了巨大的痛苦。鉴于整个事件造成的社会影响，法官当庭判史可隽入狱8个月15天，且考虑到史可隽上诉没有成功机会，法官判其即时入狱不允许保释。
　　法官宣判之后，史可隽表示自己对判决结果很失望并当即提出上诉。而对于是否觉得成为法庭杀一儆百的替罪羊，史可隽避而不答。其辩护律师也表示会继续研究为史可隽争取保释外出。今天庭审结束后史可隽就搭乘惩教处专车前往荔枝角惩教所服刑。

