艳照门案宣判 被告即时入狱8个半月
　　本报讯(记者/郑照魁) 昨天上午，“艳照门”案在香港九龙城法院开庭，该案始作俑者、电脑维修员史可隽早前被裁定3项不诚实使用电脑罪名成立，被判入狱8个半月。史可隽的代表律师称将会上诉，但申请等候上诉期间保释被驳回。庭审结束后，史可隽就被立刻送往荔枝角惩戒所服刑。
　　律师求情：被告已经受到惩罚
　　根据法庭陈述，“艳照门”事件发生之前，陈冠希曾让助手将自己的手提电脑送去一家计算机维修中心修理，该店店员史可隽在此期间将里面的艳照复制出来，并将1300张照片刻成光盘送人。上月一审时，两名家庭用品店女店员蔡玉芬和梁婷欣曾出庭作证。根据证词，史可隽曾前往两人的办公室，替该公司维修台式计算机。之后他利用维修时间上网，调出超过百张陈冠希和陈文媛、阿娇、张柏芝众女的裸照给两位女店员欣赏，其后还主动刻了有1300张艳照的光盘赠送她俩。
　　根据香港媒体报道，在昨天庭审过程中，被告律师为史可隽求情，他表示被告在本案中并没有涉及利益，也不怀有任何作案动机。艳照事件发生的这一年多当中，被告及其家人一直在传媒和公众的压力下生活。尤其是史可隽本人一年以来不敢外出，不敢找工作，甚至连买报纸和盒饭都要请家人帮忙，也无法探望亲戚朋友，生活如同坐牢，已经受到了极大惩罚。律师同时指出，史可隽犯案时只有21岁，社会经验浅，对法律认知不足，只是希望跟朋友分享照片，无心向任何人发布，也非为了炫耀，而控方也没有证据显示被告在互联网上发布照片令照片在社会上广泛流传。
　　法官回应：即时入狱不准保释
　　法官唐文在听取求情后，休庭考虑判刑。最后判处被告实时入狱8个半月。法官斥责说，被告所作所为严重侵犯他人私隐，违反雇主对他的信任，也令雇主失信于客人。而且照片私隐性极高，虽然没有证据显示被告把照片在网上发布，但是被告在未经同意下向他人展示照片，已是把他人资料置于极度危险状态，也没有考虑他人感受。因此拒绝被告保释等候上诉，认为他上诉的成功机会不大，所以史可隽要实时入狱。警方商业罪案调查科总督察黄德长在庭外指出，案件反映警方有能力及决心打击科技罪案，而判刑也反映不诚实使用电脑是非常严重的罪行，呼吁香港市民使用电脑时，注意行为及遵守法纪。
　　获即时判刑的史可隽在办理完上诉手续后，中午时分在律师陪同下步出法庭，受到大批传媒追访。他表示对判刑结果感到“很失望”。而对于是否觉得成为法庭杀一儆百的替罪羊，史可隽避而不答。律师则表示将继续研究，为被告争取保释外出。随后史可隽搭乘惩教处专车，往荔枝角惩教所服刑。

