独家：阿娇新浪谈复出 不恨陈冠希盼新恋情(图)

　　新浪娱乐讯 2009年5月14日下午15时，阿娇做客新浪娱乐畅谈复出之路。这是她在艳照门案宣判后首度敞开心扉，面对内地媒体。阿娇在聊天中表示自己并不恨陈冠希，不愉快的事情都已经忘记，未来还是会期待新的恋情。
　　艳照门宣判阿娇不关注 直言不恨陈冠希
　　昨日，艳照门案宣判，阿娇首度表示“关于案件的进展，我并没有去关注，其实我并没有做什么，我为什么要去理会呢。我绝对不去恨他，我是水瓶座，我常常会忘记以前讨厌过的人。之后你会有另外一个喜欢的人，你也会去爱。”谈到自己未来会喜欢什么样的类型，阿娇笑着说：“我希望另一半会把我当普通人。要大度，不小气。”
　　首度畅谈沉寂一年之路 对前途压力大
　　阿娇提到艳照门后沉寂一年感到很不适应，从一个忙碌的状态一下到很闲，这也给了她一个很好的了解自己的机会，去学习了很多一直想学的东西，特别是英文，舞蹈和功夫，都有不错的成绩。一年之后的复出，阿娇直言不论是外界还是自己都有压力，不断问自己有没有准备好。但每次走到路上，有陌生人过来喊加油都让她重燃信心。在一年时间里，阿娇都没有收入，但凭借之前的投资也获得很多回报，她也笑言妈妈是个不错的理财专家。
　　阿娇自言经历让自己成熟 不在乎外界的评价
　　今年28岁的阿娇在经历过“艳照门”等事件后，坦言自己变得更成熟，之前公司的定位更多是学生妹，但阿娇自己并不喜欢“我觉得我们长大了，心态变了，喜好也自然变了。现在喜欢很女性化的东西，以前从来不穿裙子，现在就会。”在整个一年的沉寂之路中，阿娇自言最大的成长是变得更加成熟，以前从来不想听人家的意见，但现在会听很多，也学会看待很多事情，现在有很多人的鼓励，已经并不在乎外界评价了。
　　twins即将成立8周年 精神不会单飞
　　今年是twins成立8周年，在聊天现场阿娇也回忆了和阿Sa刚刚组合的经历“我们最开始也并不想要组合，阿SA比我早签约，之前做了很多的准备工作，每天比学生更早起来做演出，在澳门的第一次登台更是紧张到睡不着觉。”谈及单飞的话题，阿娇也诚实表示，现在很多人也在关注这个问题，阿sa也接了很多另外的工作，再一起工作不太现实，她只想说：“twins精神绝对不会倒，精神不会单飞吧。”
　　阿娇入行为家人 感叹一切都是缘分
　　阿娇直言自己做一切入行都是为了家人，包括现在的复出。母亲节当天，阿娇更是和妹妹一起为母亲买蛋糕庆祝。在休息的一年时间里，妈妈给了阿娇最大的支持。“我在这一年和她的沟通和之前很不一样，她开始慢慢了解我，很多事情不用讲。”刘杨/文
　　2009年5月14日，阿娇做客新浪娱乐首度畅谈复出之路，并在艳照门宣判后首次开腔表示并不恨陈冠希，不愉快的事情都已经忘记，未来还是会期待新的恋情……[详细][评论]
　　北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，香港网上艺人裸照案，被告史可隽被判监8个月零15天，法官不允许他保释待候上诉，要实时入狱……[详细][评论]
　　相关新闻:
　　艳照门终审结果出炉 史可隽即时入狱不准保释
　　法官解释判史可隽入狱原因 被告已提出保释
　　艳照门案被告史可隽被判入狱不服要求上诉(图)
　　 3月21日下午，艺人钟欣桐(阿娇)亮相北京西单大悦城，出席宣传活动。当日，阿娇接受新浪娱乐采访，表示Twins从没想过要单飞。 [详细阅读][发表评论][发布会视频回顾 实录]
　　北京时间5月13日消息，据香港媒体报道，香港网上艺人裸照案，被告史可隽被判监8个月零15天，法官不允许他保释待候上诉，要实时入狱……[详细][评论]
　　 2月26日，张柏芝在香港首度接受访问。沉默逾1年的柏芝，向老公发表爱的宣言，也提及与陈冠希的感情瓜葛感触落泪。[详细][评论][张柏芝谈艳照门实录 完整版视频]
　　 加拿大温哥华当地时间24日，陈冠希就“艳照门”案在加拿大的取证结束，陈冠希在接受媒体采访时表示望案中女星能得到解脱。[详细][评论][实拍陈冠希受访 字幕版]
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

