胡瓜疑感染H1N1隔离7小时 唯一念头是遗产分配
　　新浪娱乐讯 台湾著名主持人胡瓜昨天（5月14日）下午从台湾飞赴杭州做节目，由于同机的乘客叶先生被怀疑感染了甲型H1N1流感，胡瓜等人在萧山机场被隔离。7小时之后叶先生检验呈阴性后胡瓜和经纪人才被解除隔离。虚惊一场后胡瓜大呼被隔离时想到的第一件事就是“遗产该怎么分配啊！”
　　据悉，胡瓜昨日搭乘的从台湾起飞的飞机是在上午9点半左右抵达杭州萧山机场的。由于没有托运行李，下机后胡瓜一行很快出关离开。但几分钟之后就接到机场打来的电话，称该架航班上一位同行的从美国回来的乘客叶先生出现出现发烧和咽痛症状，被怀疑感染了甲型H1N1流感。胡瓜接到电话后立即返回机场接受隔离。
　　胡瓜回忆当时在经济舱里面自己坐在第一排靠右，而那个被怀疑感染H1N1流感的叶先生坐在第一排靠左，当日经济舱中除他和叶先生外，还有6位乘客和两名空姐被一起隔离。
　　由于一开始没有安排好隔离地点，车在市区开了两个小时之后，胡瓜他们被安置在萧山机场附近的一家招待所。“里面没有电视也没有冷气。我们一人一个房间。我进去睡了个午觉。还好，下午5点多消息就来了，说叶先生验血后是阴性的，只是普通的感冒。”虚惊一场后的胡瓜不仅大呼，“被隔离的时候，我的第一个念头是，遗产该怎么分配啊，还有什么事情没交代啊！”李青/文

