关淑怡称儿子没见过曾志伟 同情对方传绯闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京5月16日消息，据香港媒体报道，关淑怡昨天(15日)到香港商台接受访问，并为新歌《地尽头》宣传。谈及儿子与曾志伟相像，她笑称儿子要帅很多，更对曾志伟与自己传绯闻表示同情。
　　新歌是讲一个女孩子爱到尽头的故事。现实中的她又是这样的吗？她指可能自己是单亲妈妈，或者好多人都有这种感觉，但她唱这首歌，歌曲内容未必代表她的爱情观。她指这张碟全由公司去安排，她只是负责唱歌，就算拍MV也不会给予意见，避免再被人说她麻烦。问到她是否好介意被指麻烦？她说：“我不介意哦！是女人都麻烦的啦！麻烦不紧要，有幽默感就行，我有幽默感。”
　　早前有报道指她的儿子貌似曾志伟，之后又指她的儿子与曾志伟来往很密。关淑怡表示当日是去录佛教歌，儿子都有同行，但她不知志伟是否在场。她去到才知道要拍MV，但她又没有化妆，才立即走人改在第二天才录。那志伟是否其儿子的叔叔？关淑怡笑说：“志伟是我的小叔子才对。(你觉不觉得儿子和志伟长得相像？)我儿子要帅好多。”她笑称有一点像都没有，因为儿子身高已到她下巴。
　　关淑怡指这些只是炒作新闻，她不会特别去澄清。她说：“我只是不明白那些人说我们关系亲密，亲密些什么东西呢？”她表示也明白为何传曾志伟，因为曾志伟出名，她都替曾志伟惨，毕竟对方也有一个健康的家庭，她希望杂志可以放过志伟。她又指当年与曾志伟传绯闻，全因为有指她秘密产子，她产子后回港便上《奖门人》节目，曾志伟坐她的车，结果由“同车”传成“同居”。
　　问到她会否公开真正爸爸身份为曾志伟辟谣？她笑说：“那还不如叫我找位新男友好。”她指这是自己的隐私，她觉得只有儿子才有资格知道。多年来儿子都没有问过她，如果问她的话，她都会讲。她坦言当初生宝宝时，都知道会惹来揣测，但女人生孩子很好正常。那曾志伟与其儿子是否很熟络呢？关淑怡笑说：“他们都没见过面，反而谭咏麟、克勤都见过我儿子。”苗菲/文

