张柏芝赴台悼病逝癌童 与小S黑人相约用餐(图)
　　中新网5月19日电 张柏芝1个月内密集赴台3次，16日(上周六)她又悄悄赴台，在台南出席因骨癌不幸去世的病童告别式，但在机场却发生拿错他人行李事件，原本只带4件行李，同行的人却拿了5件，昨台湾长荣航空表示有联络上她，已将拿错的行李归还给遗失旅客。她昨现身新光三越A11馆，遇记者即快闪，之后透过黑人说：“这次来纯公益探病童，没特别行程，不想被打扰。”
　　据台湾《苹果日报》报道，张柏芝上周六与儿子Lucas由经纪人、弟弟陪同搭机来台，行程低调。未料，有1名找不到行李的乘客向机场工作人员协寻，站务人员调阅监视器画面，确定柏芝与1名女子拿走该乘客行李，原本仅携带4件行李，她们却拿了5件，取完行李就搭车离去。长荣航空公司表示已联络上她，归还行李给旅客。
　　张柏芝上月22日才抱Lucas赴台吃喝玩乐5天，私下积极参与黑人发起的公益活动，出力又出钱，月初她秘密赴台，探望骨癌病童，捐款11万元人民币现钞，返港后获悉有病童过世，她电话里忍不住放声痛哭，这次她于上周六低调搭长荣852班机赴台，主要参加该病童告别式，并再去探视其它病童。
　　张柏芝昨午与弟弟还有友人吃“同寿司”日本料理，之后到新光三越A11馆逛街，在“Kiehl's”专柜买保养品，她弟弟警觉性高，一看记者出现，赶紧出手阻挡，她则与经纪人拔腿狂奔，随即快速跳上出租车离去。昨晚近8时，她又和小S、黑人及范玮琪到太和殿吃麻辣锅，她压低帽檐不肯抬头，被问为何脸那么臭？黑人抢答：“因为她这次来台吊唁去世的病童，心情大受影响，开心不起来。”身旁助理更不耐烦咆哮：“推什么推啊！”她趁势钻进包厢用餐。

