张柏芝与弟弟逛台湾购物 传将出席亚视台庆(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港媒体报道，张柏芝早前透露希望在台湾置业，而昨日(5月18日)她就撇下老公谢霆锋、儿子Lucas，与弟弟张柏文现身台湾街头。也有传闻说张柏芝这次赴台是出席亚视台庆。
　　张柏芝与张柏文及其经纪人昨日被发现身在台湾街头，头戴鸭舌帽，身穿短裤轻便打扮的柏芝，虽然未有老公谢霆锋及儿子Lucas陪同，依然心情大好，全程表现从容，与柏文及经纪人边逛街边说笑，期间三人更到浴室用品店选购用品。
　　这次柏芝是继本月初秘密到台湾探望骨癌病童，及上月抱着儿子Lucas接受访问后，两个月内第三次到台湾。昨日香港记者在台湾街头巧遇柏芝，问到她再次访台是否为了参与好友“黑人”陈建州发起的慈善活动？她未有正面回答，只礼貌地报以微笑，再问到她访台有何工作？柏芝仍然只报以微笑，其后即与柏文及经理人继续选购浴室用品。
　　柏芝曾大赞台湾是一个好地方，更公开表示希望在当地置业，莫非柏芝坐言起行，已秘密在当地置业，并且为“新居”大搞装修呢？
　　近日也有传柏芝这次赴台是出席亚视台庆，皆因柏芝与徐熙娣(小S)私交甚笃，有报道曾指亚视希望透过小S找柏芝担任台庆嘉宾，而就此记者致电柏芝经理人，她只简单地表示：“没听说过。”(俐俐/文)

