“艳照门”案宣判 主角口水战将再次打响(附图)
　　日前，“艳照门”案盖棺定论，从陈冠希电脑中复制艳照的计算机维修店店员史可隽被判三项不诚实取用电脑罪罪名成立，当庭被判入狱8个月15天，并不许史可隽保释。而另一位风口浪尖上的“艳照门”男主角陈冠希则被认定为受害者，因此不需负担任何刑事责任。之前一直高调支持老婆的谢霆锋对于宣判结果，在沉默十多秒后无奈地摇摇头称“不知道该怎么说”，随着宣判的落幕，围绕在艳照门主角间的口水战也将再次打响。
　　“艳照门”的爆出，更像是一起“脑残综合征”的社会体现，从小久居国外的陈冠希竟然以为照片放到电脑回收站就万事大吉，而史可隽认为没有赢利，盗取他人隐私就不算犯罪。2006年1月，香港艺人陈冠希让助手将自己的手提电脑送到某计算机维修中心修理，24岁的店员史可隽利用电脑在修理店放置期间，擅自将存储在陈冠希电脑中的1300余张艳照复制，并刻录成光盘赠送他人。入狱8个半月的惩罚对于史可隽来讲并不冤枉。
　　相对于史可隽的刑责，陈冠希就要逍遥得多。终审结果，陈冠希被当成了受害者，不用负担任何刑责的判决似乎是让他大松了一口气。虽然如此，但在社会舆论面前想必陈冠希仍然要接受一番洗礼。目前女主角们对于如此判罚还没有来得及，或者说还没有想好怎样再和陈冠希较较劲，来提升一下自己的人气。这厢，张柏芝的“好老公”在记者的追问下已经表示不会告诉太太张柏芝，只想把快乐带回家，不开心的事都关在门外。但对于宣判结果，谢霆锋则明显表现得很无奈，如此看来，与陈冠希有关的新一轮口水战即将打响。记者 张少宣

