周秀娜报读戏剧进军内地 身材诱人收入大涨(图)
　　新浪娱乐讯 近日，周秀娜因拍摄广告大秀诱人身材而人气急升，连带工作量大增，令许多人都羡慕她收入大涨。周秀娜表示稍后会报读戏剧课程，更会学好普通话，准备进军内地市场。
　　周秀娜早前为优闲鞋品牌洛克波特(Rockport)拍摄专辑，并分享自己的选鞋心得，“我一向都喜欢买鞋，家中的几十对鞋子中，有一半是工作用的高跟鞋，另一半就是平日上街穿的运动鞋、平底鞋。不过无论是甚么鞋，如何漂亮都没有用，最紧要就是舒服，所以每次买鞋，我都一定会试过觉得合脚形、舒服才买。”她更大赞洛克波特的鞋既轻又舒服，正合她的心意。
　　周秀娜近日人气急升，成为社交场合或品牌活动邀请的常客，但原来在收入大增的背后，双脚最为受苦。“平日出席活动，经常要长时间穿高跟鞋，令双脚很疲累，每次一完成工作回到后台，我就会立即换回平底鞋。回到家中，更会拉筋及替双脚按摩。”
　　太高挑拍戏有限制
　　周秀娜从前当兼职模特儿时，就嫌自己身形不够高挑，不适合走秀，因此觉得要多穿高跟鞋来补救。不过，当她正式进军娱乐圈后，却有不同的体会，“如果身高超过1.7米，当模特儿是比较多工作机会。不过，我发觉当模特儿的工作始终不长久，我希望将来可以多拍些电影。如果太高的话，拍电影的角色会有限制，找男角也不容易，所以我现在觉得自己168.5厘米的高度很适中。”
　　男友支持入娱乐圈
　　香港模特儿界早前是非不断，周秀娜也牵涉在内，但她的男友不但没有过问，还十分支持她加入影圈，“他也是当兼职模特儿的，他很明白我的工作，我有任何问题都会问他的意见，所以他很信任我，更鼓励我充实自己，增加在娱乐圈的发展机会。稍后我会报读戏剧课程，更会学好普通话，准备进军内地市场。”图库供稿

