范文芳喜嫁李铭顺 金融危机看明星大婚(图)
　　5月16日，“新加坡第一美女”范文芳和爱情长跑多年的男友李铭顺步入婚姻殿堂，两人当天在当地低调注册。据悉，9月29日和10月11日，新人将分别在新马两地摆酒宴。友人透露，二人有意婚后定居北京。
　　两人在双方家属、少数到场好友的见证下交换戒指。简单的仪式结束后，新人直奔新郎老家马来西亚祭拜祖先。李铭顺父亲今年2月10日因病逝世，按照传统礼俗，两人必须在百日内完婚，不然要等上3年，二人最终决定在李父去世后49天冲喜。16日只是注册与祭拜祖先，给长辈敬茶等。传统华人婚礼要等到9月29日和10月11日，届时新人将分别在新马两地摆婚宴。
　　16日的注册仪式原计划不对媒体开放，然而范文芳、李铭顺最终还是邀请了一小批媒体进去采访。问及何时度蜜月，范文芳称工作档期满到根本还没空计划。是否准备要小孩？范文芳笑说：“一切顺其自然，没有刻意计划要不要在短期内生宝宝，但会以‘贤妻良母’作为婚后的人生目标。”记者胡晓
　　区永权结婚 张柏芝礼到人不到
　　因与张柏芝做深情专访而一夜成名的香港有线电视主播区永权，16日在香港迎娶拍拖三年的女友苏颖琪，有线同事倾巢而出到场祝贺，不过张柏芝没有现身婚宴，区永权表示理解：“总之她的心意和礼物都到了，因工作而成为朋友很难得，她这几个月给我的(指接受有线专访)非笔墨所能形容。”
　　杜德伟老父 74岁迎娶女友
　　杜德伟74岁的老父6日晚，以西式自助餐式的婚宴，迎娶陪伴在他身边20多年的女友Gina。其实杜德伟父母分居多年，为了尊重对方，杜母今年1月病逝后，加上杜父近来病情每况愈下，每日得靠机器洗肾才决定尽早完成心愿。杜父低调举行婚礼，坚持不接受媒体拍照，只由杜德伟出面招呼媒体。杜德伟说：“爸爸娶的人很爱我们兄弟，也很爱我爸。我爸事前跟我们讨论过才决定结婚，我也喊她妈妈。”杜父曾是知名鼓手。
　　有一说一 金融危机明星大婚
　　有什么能让大龄的娱乐圈人士头脑发晕进入婚礼殿堂？功臣绝对是金融危机。16日，三对明星(或星爸星妈)凑对结婚，堪称热闹。“小龙女”范文芳嫁给刚刚丧父的男友；因专访张柏芝而名声大震的区永权风光迎娶女友；杜德伟74岁老爸梅开二度，给杜德伟找了个新妈。算起来，金融危机以来，结婚生子的明星越来越多，已经成功结婚怀上孩子的陈慧琳、李湘，还没怀上孩子的黎姿。准备嫁外交官的沈傲君、上月结婚的保剑锋，7月迎娶法国女友的刘烨，婚礼排上日程的贾樟柯和赵涛，当然，还有章子怡和送了她12克拉的“鸽子蛋”的未婚夫……广告费越来越难挣，片酬也是难以飙升，不如花时间构筑自家后院，任外界风云变幻，我自有挡风的温馨小巢。《倾城之恋》中，大龄女青白流苏不就这样把自己推销给了范柳原吗？当然有句名言说：婚姻是爱情的坟墓。但有句更有名的则说：没了婚姻爱情就死无葬身之地。于是，明星们都急忙给自己安排好最后的安身之地。谢梦

