大小S塑胶衣拍狂野写真 挑战肢体张力极限(图)
　　爱美如命的大小S日前不惜大改形象，为好友亚洲知名造型师小P落户北京的工作室拍摄宣传照。
　　作为大小S的御用造型师、被徐若?等众多演艺圈美女奉若“时尚魔法师”的小P老师不但在港台艺人中好评如潮，更被众多内地明星所喜爱，由他坐镇的时尚栏目《美丽俏佳人》也成为了大众扮靓必看节目，收视率节节高升。小P老师以自然不做作的形象，加上不吝啬与大众分享其扮靓心得而获得广大观众的喜爱，可以说是造型界最受追捧的明星。
　　近年来小P老师的工作重心也逐步转移内地，不仅为众多内地艺人造型把关，更为“快乐男声(Q吧)”、“美丽俏佳人”等节目坐镇，可以说为内地演艺界添色不少。现在，小P老师也将自己在台湾创立已有十余年工作室扩迁到北京。选择在北京落户，小P老师称不仅是为了工作方便，也是因为对内地经济充满信心。
　　此次小P老师还特别邀请圈内好友——大S徐熙媛、小S徐熙娣为P.StylE Image Studio拍摄宣传照，继之前将视白如命的大S涂黑之后。这次两大美女更为好友大胆挑战前所未见的狂野性感造型。
　　为了本次拍摄，小P老师特地前往东京挑选服饰。最终为大小S选择了通常被使用于生化科技的弹性塑胶科技人造皮，用以展现两位的好身材。拍摄现场身穿特制塑胶衣的两姐妹在新锐摄影师尹超的引导下，大S以超高难度的瑜珈动作挑战肢体张力极限，小S则一度欲罢不能的来了100连拍。这次拍摄不但给大家带来强烈的视觉冲击，更让所有人感受到整体造型的魅力。
　　除了积极筹办工作室外，小P老师也将在内地推出一本整体造型工具书，预计7月初面世。

