巫启贤：我希望冠军出在成都
　　很有幸与朱桦老师合作，在成都担任今年快女的评委。虽说已经在这个评委席上坐了两年，不过来成都还是头一遭。这一打听，原来大家早就知道了我按铃快的习惯，倒显得我“潜伏”工作没到位了，只知道这里出了2005年超女冠军李宇春，2006年超女亚军谭维维，2007年快男季军魏晨，还拥有好多好声音，拥有好多有潜质的优秀女孩。
　　有人说我严苛，说我几乎不容选手唱完就按铃，还差点断送了冠军的运程；我还听说有成都的朋友私下议论，说我对魏晨太苛刻，鸡蛋里挑骨头。当然我也在想，今年大家又会用什么词语来形容我的点评呢？
　　评委席上的我，其实也是“如坐针毡”，因为要承担起选手们对我“老师”这个称呼，真是责任重大。既然担任专业评委，首先就得从音乐素养上对大家进行考量，我希望用最清晰明了的话将我的建议传达给大家，能给你们音乐上多一点帮助。当然，好嗓子并不代表一切，我希望你们有多方面的技巧，能创作会舞蹈，这样的艺人才会吸引更多人。我更希望你们拥有健康的人格，不要盲目自信，也不要在比赛的压力面前溃败，这样，你们才能在快女的舞台上走得更远。但是，作为“选秀之都”的评委，我也有些私心——我希望今年再现2005年的辉煌，快女冠军从这里走出。

