刘玉璞疑突发心脏病猝死 曾患忧郁症自杀逾十次
　　中新网5月15日电 台湾资深女艺人刘玉璞因罹患忧郁症，前年离婚后通过创作油画治疗，未料她昨天被发现陈尸台北县住处，床边留有忧郁症药瓶，警方发现她没有外伤，由于她有心脏病病史，初步推判她是心脏病病发猝死。
　　据台湾《苹果日报》报道，刘玉璞(四十六岁)二十一岁时，演出《倚天屠龙记》的“赵敏”一角走红，二十六岁急流勇退，与担任基督教牧师的丈夫搬到高雄，她担任神职人员期间，因天天听别人抱怨，无法发泄自己的心情，八年前罹患忧郁症，三个月暴瘦十四公斤，期间自杀逾十次，未料她昨被发现陈尸中和住处。
　　 演讲教人“爱自己”
　　报案的陈姓教友说，她和教友刘玉璞认识二十年，因三、四天联系不上十分担心，昨晚八时到刘女住处请警卫开门，赫见她躺在床上气绝身亡，床边有忧郁症药瓶，不过没有用药的迹象，认为她近年投入艺术创作油画，到处演讲帮助别人爱自己，很开朗不可能自杀；由于刘女有心脏病病史，警方初步推判她是心脏病病发猝死。
　　刘玉璞圈内好友不多，一九八四年，制片杨佩佩与刘玉璞合作拍摄台视《倚天屠龙记》，昨天杨佩佩在上海接获消息后说：“当年她饰演赵敏，但是戏杀青后就很少联络，听说生活不很顺利，她的消息让我好震惊！”

