梁咏琪看残奥深被感动 要学习永不放弃精神(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港媒体报道，昨天歌手梁咏琪(GiGi)、泳儿、陈伟霆、贾晓晨与港姐陈倩扬出席“健关爱大奖”启动仪式。梁咏琪表示看残奥深被感动，要学习残疾运动员永不放弃的精神。
　　一直参与义工活动的梁咏琪，最难忘当年读书时探访残障小朋友，亲自替他们做物理治疗按摩，表示小朋友身体有缺陷，但仍抱积极面对的心态，令她反过来要跟他们学习。去年梁咏琪亲身到北京首次欣赏残奥田径赛事，被现场气氛所感动。她说：“我是第一次看残奥，觉得很感动，很多参赛者都用义肢比赛，跑第一或最后一名都不重要，已证明他们很有毅力，值得为他们鼓掌。”
　　梁咏琪又称香港残疾人士受到的待遇已较内地残疾人士好，她说：“内地环境设施比不上香港，较偏僻地区的小朋友，我见过要由同学帮忙背着他们上学。”至于会否助养内地的残疾人士，梁咏琪说：“助养就没有，不过我在助学内地的大学生。”此外，近期忙着宣传新碟的梁咏琪，经常到内地、台湾工作，尝尽当地的美食结果令体重急升十磅(不到5公斤)，梁咏琪笑称要努力减肥。
　　提到新一届港姐开始接受提名，问到港姐陈倩扬有否提名朋友参选，她笑道：“大家都知道我多少岁，与我同龄的朋友都差不多超龄，另外有些世侄女又年纪太小，十七、十八岁还是读书重要，将来对娱乐圈有兴趣才再参选吧。”苗菲/文

