阿娇捐20万爱心款 希望Twins不再二缺一(图)
　　作为“爱心大使”，昨天下午，阿娇出席了在云南华美美莱举行的“2009整形救助西南行”新闻发布会并现场捐款20万元。心情不错的她不仅与媒体分享公益心得，还谈到Twins的发展，表示“虽然精神上不会单飞，但大家都要吃饭。”至于择偶标准，阿娇则坦言不找男友，想找老公。首次来昆，阿娇对云南美食赞不绝口，称野生菌火锅汤味道很棒。
　　不善言辞：为公益捐款20万
　　尽管是发布会，但是现场还是来了不少阿娇的昆明粉丝团成员。下午两点半，阿娇以灰白色系的休闲打扮清爽亮相，赢得了在场歌迷的尖叫。作为爱心大使，阿娇与院方代表一同启动“整形救助西南行”活动，并现场捐款20万元，指定资助10名贫困女性。现场，阿娇坦言希望通过自己的努力帮助更多的人。复出以来，阿娇背负着巨大压力，加上本身的不善言辞，当天，这位“爱心大使”显得有些紧张，但其言辞的诚恳让人动容，采访中，阿娇说得最多的就是公益，并表示想要多做善事。
　　心存感激：望Twins不再二缺一
　　“艳照门”事件之后，阿娇选择退出舞台，进行了长达一年的休整，Twins就剩下阿Sa独撑大局，谈到Twins的将来，阿娇的回答也格外实在：“我们在精神上不会单飞，但毕竟大家都要吃饭，阿Sa也需要工作，希望以后还能有机会合作。”最近，阿Sa发行了新专辑《二缺一》，且销量骄人。对此，阿娇表示很支持：“我自己买了十张，很开心卖得这么好。”阿Sa在新歌里唱道：“没有你在我身边，乱了方向，前路也曲折”，表达了对好姐妹的想念，阿娇说第一次听到这首歌时都哭了，并希望以后不要再“二缺一”。

