伊能静要活出真我 离婚感觉如蓝天白云(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，伊能静日前在香港接受媒体专访，提到之前的离婚事件，她说此刻对各方都充满感激，她得到了自己想要的生活。她对幸福的定义跟传统有异，希望能活出真我。说到离婚感觉，她冲口而出：蓝天白云。
　　一段感情、一个事件的开始与结束，内里缘由都是千丝万缕。伊能静与黄维德牵手恋情曝光，之后伊能静、庾澄庆宣布离婚，结束九年婚姻关系，到今日她依然强调婚变与第三者无关，说到底是她想选择过自己的生活，一如时装设计师Co Co Chanel、画家潘玉良等对传统的叛逆，伊能静说：“我要做自己的legend。”
　　问：事件告一段落之后，最想做什么？
　　伊：旅行，但暂时还做不到，因为责任，公司希望我工作，不希望被外间觉得事件影响导致没人找我做事，其实我工作比以前还多。事件中我有内伤，被人踩，认为女人有勇气找寻自己的生活是不对的，要牺牲与奉献，有人觉得女人进入了家庭就要牺牲与奉献而消失，我与传统价值不同，新时代女性只要安排得适当，有权去选择自己的路。
　　问：目前在工作上想做什么？
　　伊：想做电影，与黄百鸣谈拍开心鬼校园片，现在做个小小制片，集合我过往在娱乐圈学到的东西，就像小学生刚上学，热爱新生活。
　　问：如果你用这个比喻形容你工作的感觉，那你又怎样形容离婚之后的感觉？
　　伊：(冲口而出)蓝天白云，(突然间她有点迟疑) 这样讲，好像讲得以前很不好似的，这样很不公平，总之是我个人的问题。16岁开始一个人的生活，我是可以这样的人，在放松、自由之下，可以吃任何苦。(你很强调自由？)没办法，我想做自己，我不会憧憬有钱，当我人生最富有的时候就是我最不开心的时候，我二十七八岁时最红最有钱，记得那时拍电影《好男好女》，突然想到我没有住过自己买的豪宅，没有坐过自己的名车，没有自己的生活，只是不停工作，到那一刻我终于明白，自由很重要，直至这一刻我才很清楚地知道自己要什么。我的自我这么强，某程度上是自私，等于我妈妈常问我要什么，我答想要我自己，她不懂。妈咪经常说为我们牺牲，失去了自己，所以我不会为了儿子小哈利而选择牺牲。
　　问：就你与妈咪关系的理解，你怎样去处理与儿子的关系，有什么会做，有什么不会做？
　　伊：我跟小哈利讲，我不是你的，我很爱我自己，我对他说有你很幸福，但我不会天天陪着他，除非他健康有问题很需要我，那我可以连奥斯卡女主角都不要，否则我不要做一个菲佣。最近母亲节见他，我问他现在我回来(台湾)少了OK吗？他说没有问题，只要我陪他聊天。他又主动说已经知道离婚这件事，连同学都问他，他叫同学不要再问啦，一个七岁的小孩已懂得处理。
　　问：你选择自己的生活，放弃婚姻，是对传统的反叛？
　　伊：我想对那些二十几岁的女孩子讲，不要以传统幸福作为目标，否则，怎么会有Co Co Chanel、潘玉良？我没说自己是传奇，起码我是自己的legend，活出我想要的！
　　问：选择离婚，选择要回自己的生活，过程中哪些处理得好，哪些不好？
　　伊：处理得好是我沉默了半年，吃了半年苦很有价值，不好的已经过去了，我不想再提，怕牵扯太多，会变得复杂。(有没有做错的地方？)我希望很诚实、很坦白，但之后是无尽的扭曲，影响了很多人，尤其对沉默的人不公平，所以还是不要讲啦！对于小哈利，我会说我没有选择为你牺牲，也不要你长大之后为了什么“妈咪身体不好”而牺牲，我跟他强调他不是为我而生存。
　　问：跟哈林还有没有见面？
　　伊：有联络也有见面。(见到感觉怎样？)很多谢他，(黄维德呢？)没有联络。(停一停)总之对于这件事我想说心里面充满感激，来到这一刻是开心，自己十几岁最苦时曾想过，想有一个儿子、有工作、有朋友就开心，现在做到啦！
　　离婚事件没有影响伊能静的斗志，也没有影响到她的工作量，她除了手上有不少广告、电影工作外，还会到香港出唱片。她提到日前遇上HotCha时，对方竟然会唱她的《电话中拥抱你》，令她十分开心。七月她会推出唱片EP，她还打算在香港置业。(鱼鱼/文)

