阿娇14日内地网络专访 网友众说纷纭(附图)
　　红网5月13日讯(记者 潘宣)受“艳照门”事件影响的香港艺人钟欣桐(阿娇)自3月10日在香港正式公开复出后，代言邀约一直不断，人气也慢慢回涨。不过，阿娇的复出之路似乎没有想象中的一帆风顺，前段时间首次接受内地电视媒体的访问就因未通过广电总局的审核以及英皇的谨慎行事而推迟播出。不过，这些似乎并不能阻挡阿娇的全面复出，明日下午15时，阿娇又将首次面对内地的网络媒体，畅谈心路历程及复出后的发展规划。
　　对于网络，阿娇绝对是有阴影的，去年的“艳照门”事件正是通过网络流传开。早前复出代言网络游戏时，就有记者问到阿娇对网络是喜欢还是讨厌，阿娇不愿意过多回应，只是称“网络上说的话都是不负责任的，就看自己怎么看。”显然阿娇此次能够勇敢面对内地的网络媒体，可见其复出的决心。
　　不过从网络跟评来看，复出后的阿娇似乎比之前更红了，一方面得到了歌迷的广泛支持，但另一方面也遭受到不少网友的非议。对于阿娇即将首次接受内地网络媒体的专访，众多歌迷表示肯定和赞赏，“选择了复出就要走下去，不论是鲜花还是荆棘，坚持下去做你自己，会有不一样的明天等着你；不要在意别人的眼光和评价，做自己做到最好。”不过也有部分网友揶揄阿娇很傻很天真：“上电视行不通，这回来网络了，不会原谅的，自动退出娱乐圈吧。”更有人对此表示不解并要求抵制，“中国德艺双佳的女明星不去大力宣传，为什么老关注艳门女？”“媒体是公众的，不要再来祸害青少年了”
　　链接：艳照门被告获刑八个半月
　　今日(5月13日)“艳照门”事件的主犯史可隽的审讯结束。24岁被告史可隽被指控三项不诚实取用电脑罪名成立，被判处8个月零15天的监禁，并即时入狱不准保释。史可隽表示对判刑结果感到很失望，并已经向法庭提出上诉。

