阿娇坐飞机遇流感疑云 捐二十万助残障人士(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)5月12日晚从香港出发到昆明出席活动，航机起飞前机组人员发现机舱内有位乘客发烧，一度引起“流感”疑云。而在活动中阿娇捐出二十万元帮助残障贫困人士整容。
　　曾到四川地震灾区探访的钟欣桐，今年的512地震周年继续行善，亲自飞往昆明参加当地的“整形救助西南行”活动。
　　前晚阿娇在航机内等候起飞时，机组人员进入机舱为每位乘客测量体温，发现航班内有位乘客发烧，机组人员及医护人员立即将这位发烧乘客带离机舱接受治疗，一度引起猪流感(H1N1甲型流感)疑云，由于昨天(5月13日)香港新增一宗确诊甲型H1N1流感病例，阿娇自是加紧留意新闻，幸好证实与她同机的发烧乘客并非确诊患者，虚惊一场的她才松一口气！
　　阿娇说：“我一上机已经戴了口罩，也用了消毒洗手液，又做足200%个人防疫工作，如果因为同机而要我隔离也没办法，我也乐意接受隔离，这是公德心！”
　　流感疑云并没有影响她的心情，昨天中午阿娇精神焕发亮相活动现场，她表示选择亲身支持大会，因为当局有评审单位跟进，也会对申请协助的人进行调查。
　　阿娇说：“我知道这个活动会帮助因先天或后天残障而影响工作、求学的贫困人士，为他们整形，帮他们重拾自信，我觉得很有意义。”她还捐出二十万元人民币协助有需要的人，以行动表示支持。大会邀请其中一位三岁时被猪咬掉耳朵，现在已十九岁的少女上台分享经历，该少女去年已接受整形计划进行手术接好耳朵。(鱼鱼/文) 

