叶童拖伤捧场音乐剧 赵世曾教子夜夜换新欢(图)
　　新浪娱乐讯 前晚(5月16日)，赵世曾与儿子赵式正欣赏音乐剧《猫》(Cats)，叶童当晚带着脚伤前往观看。赵世曾是城中公认的花花公子，多年来身边不乏异性。他还教儿子赵式正(Roman)人不风流枉少年，要日日都有不同的女友。但式正却坚持不可一脚踏两船，不肯与爸爸为伍。
　　已经16岁的赵式正长得十分英俊，他表示还没有女朋友。赵世曾笑称会一齐商量怎样追女生。他说：“我都有教他两招，他年轻、英俊不需要用钱追女生，要有手段和窍门。”他教儿子要花心，不要太专一。赵式正听见即澄清说：“一段时间里只会与一个女生发展一段关系。”在旁的赵世曾即说要一晚一个女生。
　　提到龚如心的遗产案件，身为好友的赵世曾都有留意。问他之前是否知道龚与陈振聪拍拖？他答道：“听过一下。我认识陈振聪。(你觉得他信得过吗？)这些等待法官去判。”不过他表示不信风水信科学，一定不会信风水遗嘱。他觉得人生在世，尽量享受和寻开心。
　　叶童脚伤剧痛
　　叶童前晚包着脚踝出席活动。她透露之前在深圳拍剧，下楼梯时不慎扭伤脚踝。当时她痛得好像心脏病发一般，完全不能动，不能说话，幸好身边有同事扶着她，过了一阵子才恢复过来，相信是拉伤了筋。她还说笑称不是在镜头前扭伤，有点不值。问到她会否请假？她表示会继续拍摄，尽量不拍全身便可。而她拍戏多年只试过一次请假。她说：“那场戏讲我被人掴醒，对方太投入，他掴完我已经感到满天星，原来眼里的血管爆了，是因工受伤。” 她称以前拍戏不请假，但现在如果有感冒征状都应该请假，安全起见。
　　Rosemary前晚状态极佳，明显瘦了不少。她称每天最少跑步1小时，她自小便爱跑步、游水和骑单车。她不觉瘦了会令上围缩小，她说：“无所谓，最重要开心。只是男人会注意。我觉得现在的状态最好。”
　　郑融和薛凯琪结伴来看《猫》，她们都称从未看过，这次有机会一定不会放过。多套著名的音乐剧中，郑融最喜欢这套。她说：“因为好多跳舞，化妆也很特别。”她很羡慕莫文蔚又唱又跳曾参与歌舞剧演出，希望自己也会有机会。有人笑她可以扮性感小野猫，她笑称身材太矮小，怕台下的人看不见她。图库供稿

