每周星闻播报(05月09-05月15日)：港台篇
　　新浪娱乐讯 在过去的一周里，娱乐圈发生了不少八卦事件。在此，新浪娱乐以盘点的形式，将过去一周内发生的八卦事件，向广大网友呈现。
　　阿娇谈陈冠希期待新恋情
　　日前，阿娇做客新浪娱乐首度畅谈复出之路。对于艳照门案宣判结果，阿娇表示，“关于案件的进展，我并没有去关注，其实我并没有做什么，我为什么要去理会呢。”对于陈冠希被认定为受害者不需负刑事责任，阿娇则坦言，“我绝对不去恨他，我是水瓶座，我常常会忘记以前讨厌过的人。之后你会有另外一个喜欢的人，你也会去爱。”谈到自己未来会喜欢什么样的类型，阿娇笑着说：“我希望另一半会把我当普通人。要大度，不小气。”
　　陈冠希被认定为艳照门受害者
　　轰动娱乐圈的“艳照门”案件日前有了终审结果，24岁的被告史可隽由于一审被判三项不诚实取用电脑罪名成立，法官当庭宣布判其入狱8个月零15天，并且被判实时入狱，不允许保释。据悉，在法官宣判之后，史可隽表示自己对判决结果很失望，并当即提出上诉。其辩护律师也表示会继续研究案件，为史可隽争取保释的机会。而在这起案件中，备受瞩目的“艳照门”的男主角陈冠希被认定是受害者，因此不需负担任何刑事责任。
　　舒淇亮相戛纳惊艳红地毯
　　北京时间5月14日凌晨1时许，第62届戛纳电影节举行开幕红毯秀。或许是因受到金融危机的影响，开幕式红毯星光暗淡，评审团九位评委成为红地毯上最大的亮点。其中，一身水蓝色晚礼服的舒淇尤其吸引目光，现场镜头多次对准她的笑容，大厅里的背景音乐也富含中国元素。据悉，韩国导演李沧东在与舒淇率先会见传媒时，表示期待能与舒淇多作交流，还大赞她拥有漂亮的外表，而且演技了得又有智慧。
　　伊能静发声明称壹周刊已道歉
　　日前，伊能静通过新浪娱乐独家发布声明，驳斥台湾《壹周刊》否认败诉的消息，指出《壹周刊》已在其第416期杂志上，刊登更正启示，并向伊能静道歉。伊能静呼吁新闻媒体在追求新闻自由的同时，应以法律所允许之范围为限；特别是对公众人物之“名誉权”及“隐私权”等，应加以尊重。随后，伊能静接受了新浪娱乐的独家专访，坦言自己很享受现在的生活，更感谢广电总局对自己的“封杀令”，让自己可以避免被媒体没有终止地炒作。
　　黎明《十月围城》中当乞丐
　　在备受关注的影片《十月围城》中，黎明将要扮演的是一位因家庭和情感遭受双重打击而沦落街头的乞丐。为了更符合戏中乞丐的角色，黎明从4月份开始节食，每天只吃比较营养的食物且绝不过量，还要花4个小时以上的时间进行游泳及跑步等运动。他的目标是希望能减肥7.3公斤。才不到一个月的时间，他已经成功减肥约3.8公斤。根据导演陈德森的要求，黎明还尽量晒黑自己，他笑说五月底回到剧组一定要让大家看见他努力的成果。
　　古天乐为新片自毁形象
　　继刘青云、吴彦祖之后，古天乐在新片《窃听风云》里的最新剧照也于日前曝光。在曝光的剧照中，古天乐一改往日潇洒小生的形象，变身“糟老头”，让人意外。剧照中头发花白的古天乐，显得非常憔悴，并明显变胖，原来的野性、阳光全然不见。据悉，古天乐此次在《窃听风云》中扮演一名老警员，是刘青云、吴彦祖在警队的师兄。古天乐为了让角色具有说服力，让自己老得更有“资本”，不惜增肥，要做到从内到外以戏服人。
　　陈可辛将拍魔幻片《钟馗》
　　继《投名状》之后，导演陈可辛日前透露将执导东方魔幻片《钟馗》，该片预计今年年底开机。钟馗的传说在中国家喻户晓，各类电影、电视剧改编作品为数不少。陈可辛版的《钟馗》通过一年多“保密创作”，剧本已见雏形，取景和演员的甄选也已展开。陈可辛透露，选择“钟馗”这个题材，是因为“希望全新的尝试和挑战”，他表示“在我童年的记忆里，他就是中国的蝙蝠侠、超人。”据悉，影片投资过亿，将有大量特技、动画镜头穿插。醉月/文

