Twins8周年复合无期 阿Sa希望尽快合二为一(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(Sa)和陈伟霆昨天出席“飞跃校园2009”开幕礼。适逢昨天是Twins组合8周年的日子，但两人复合迟迟没有消息。阿Sa希望Twins尽快可以二合为一。
　　昨天是Twins组合8周年的日子，阿Sa希望Twins尽快可以二合为一，她暂时还不知有什么庆祝活动，她反而希望十周年时，Twins可以演出音乐剧。今天她会赴上海找阿娇，届时大家会一齐吃上海菜。Twins已成立八年，问到她会有感触吗？阿Sa表示不会，她只希望将来工作继续顺利，路也要继续走下去，现在只等事情发生。再问到她何时会担任《美女厨房》嘉宾，她表示仍在拍时间，她只会当游戏节目去玩。
　　陈伟霆已离开校园三、四年，他最难忘中三时追女孩子，因为那时读男校，十分怕羞。到中五读国际学校时才开始大胆，可能又因为国际学校的女生比较主动。他会否因为跳舞好而成为万人迷呢？他指自己不是万人迷，不过，舞跳得棒也有帮助的。
　　香港新城台长朱明锐将代表“飞跃校园”的飞机交给阿Sa，阿Sa将成为机长，率领学生飞向理想。而陈伟霆则担任训导主任，未来会到各学校巡回表演。苗菲/文

