曾志伟与关淑怡儿子脱离关系 不怕见“私生子”
　　新浪娱乐讯 关淑怡早前在电台接受访问时澄清她的儿子之亲生父亲并非曾志伟。而曾志伟昨日(5月17日)为“樱桃小丸子之灰姑娘音乐剧”宣传时听到此消息非常开心，他笑称很奇怪会与一个连面都没见过的人被传出是父子关系，表示自己很想抱着关淑怡儿子合照。
　　昨天，曾志伟出席活动还不时搞笑地表示二女儿曾经传电邮给大女儿，问她何时多了一个8岁大的弟弟。问到志伟可有兴趣约见关淑怡的儿子？志伟说：“当然有，想抱着他合照呢，其实传了这么多年，我已无所谓和麻木了，她很多次致电给我说对不起，但做为朋友已经料到了，也许小朋友上学可能会被同学取笑是《奖门人》的儿子。”
　　志伟解释当年首次传出这些报道，全因那次关淑怡去电视城不识路，所以他坐在关淑怡的车内指路，而志伟的司机则在后面紧随，后来觉有狗仔队跟踪，更在红绿灯前跳下车狂拍。
　　问到谭咏麟表示曾见过关淑怡的儿子，问志伟有否见过？志伟笑言：“没有见过，很奇怪没有见过的人被传有关系，见过的反而没有传，这个老爸没有尽责和真狠心呢，哈哈！每次关淑怡想讲，但我却表示不用讲了，只怕愈描愈黑，可能过8年她会告诉大家儿子的父亲是谁，又或者8年后她会说那人其实是我，哈哈！”
　　问志伟可有想过收关淑怡的儿子做干儿子？志伟称有考虑过，但在这个敏感期没必要做这些事。图库供稿

