阿娇忘恨重新去爱 复出两月速赚百万(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，阿娇5月14日在北京接受新浪网专访，谈及“不雅照事件”后复出的心路历程，她已忘记仇恨并期待着下一个爱人的出现。阿娇自3月复工后已赚取七位数字酬劳，令经理人霍汶希非常开心。
　　钟欣桐(阿娇)昨天(5月14日)现身新浪娱乐接受专访，透露去年初因“不雅照事件”至最近复出的一段暂休的日子，令她有机会好好了解自己，并学习了功夫、跳舞、英文、体操等一直想学的东西，而母亲在身边给予她最大的支持。
　　碰巧同日是“不雅照事件”宣判的日子，阿娇却表示一直都没有关心事件进展，也没有恨事件男主角陈冠希：“我很快就会忘记曾恨过的人，如果以后有另一个喜欢的人，我会重新去爱。”阿娇又笑谈对另一半的要求，她说：“我希望另一半把我当成普通人，但一定不能小器。”当主持人问及她的绯闻男友(Juno)时，她即大赞Juno有义气、很关心她，但坚称对方只是朋友。
　　阿娇又在访问中谈及蔡卓妍(阿Sa)，回忆最初大家都怕做组合，但现在已成好朋友。她笑言和阿Sa在澳门的第一次同台演出前一晚，大家都紧张得睡不着，又说两人从不会吵架，因为阿娇怕影响二人感情，就算有不满也会藏在心里不说出来。
　　另外，她透露将会单飞演出舞台剧，要年底才有机会再和阿Sa合作，又坚决地说：“Twins的精神不会倒，精神上不会单飞。”访问期间有阿娇的fans到场为她打气，还向她送上蛋糕、北京烤鸭及鲜花作礼物，fans又对阿娇读出“深情对话”，承诺永远都会是她的fans，令阿娇感动得眼泛泪光。(鱼鱼/文)

