成龙回应失言风波 声称为华人中国人和国家好
　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据新加坡媒体报道，因“中国人需要被管”言论遭非议的成龙，前天(5月16日)在新加坡出席活动时重申：“我讲的话是为华人、中国人、国家好，我没有其他目的。”
　　成龙是在新加坡出席California Fitness 健身中心的活动时，在诺维娜广场新翼接受媒体访问。他不认为自己需要对大众的批评做出任何澄清：“有人要耍阴谋害你，你也躲不掉，无所谓。这么多年来，以我对华人、对电影的态度，大家也知道我是个怎么样的人。”
　　成龙日前在博鳌论坛指“中国人需要被管”，又批评“台湾、香港太自由，很乱”，引来反对声浪。有香港媒体报道，这导致他最新的电影《新宿事件》票房不好。对此，成龙说：“媒体这么写是他们一贯的手段，目的就是要多卖几份报纸。媒体要针对你，就永远会针对你。我不会告它，也不会理它。清者自清，我相信读者会明白。”
　　成龙也针对“自由”的定义说：“自由要有限度，太自由就会乱。我很遵守每个国家的法律，如果一个国家可以闯红灯，我就闯；如果不行，就要守规矩。一旦滥用国家赋予你的自由，就要管。”
　　父亲节即将来临，有记者问成龙，儿子房祖名打算如何为他庆祝。成龙透露，儿子有一次心血来潮打电话祝他节日快乐，他一开口就骂了儿子一顿，叫他平时就要打电话，而不是等到父亲节或他的生日才跟他联络。
　　成龙认为，孝顺应该表现在平日，他从不记父母的生日，也不为他们庆祝父亲节或母亲节。他说：“我是一个反传统的人，从来不庆祝节日。” (俐俐/文)

