蔡依林腰伤复发 经纪公司宣布暂停工作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月14日消息，据香港媒体报道，今年初蔡依林(Jolin)为准备新专辑《花蝴蝶》而苦练芭蕾舞中难度甚高的20圈鞭转，不料伤到筋骨。日前蔡依林在拍摄专辑宣传照时腰伤复发，经纪公司紧急宣布Jolin“封舞”两个月，而已经排满行程的校园演唱及商业演出也全部暂停。
　　Jolin从06年的专辑《舞娘》开始，就以彩带舞等高难度的体操动作来配合专辑曲风，令人惊艳。随后更为新专辑和演唱会苦练无重力彩带、钢管舞、鞍马等特技舞蹈，宛若女超人式的舞蹈表演令人瞠目结舌。但因这些舞蹈都是在短时间内速成学会，因此Jolin的筋骨经常受伤，而这一次的芭蕾舞鞭转，专业舞者通常要花20年才能练成，Jolin却逞强在两个月内完成，故腰伤复发，尝到苦果。
　　由于Jolin伤势严重，她所属的“天熹娱乐”答应让她从6月开始放两个月“暑假”休息，但因现在新专辑宣传行程已经排满，Jolin也十分懂事地体谅配合公司取消暑假，但因伤口过于疼痛，加上长期睡眠不足，日前她参加某珠宝宣传活动配合拍照时连简单的pose都难以完成，却还要强颜欢笑，中途Jolin突然大哭，工作人员才发现Jolin伤势过于严重。
　　Jolin还将于明晚(5月15日)担任孙燕姿在台北小巨蛋的演唱会嘉宾，原本设计好的两人共舞的节目，经纪人昨日(5月13日)回应说，因为腰伤，共舞的节目改为合唱，而Jolin剩下的3场校园演唱会及6场大陆商业活动全部暂停，但Jolin仍坚持将在本月24日举办不用跳舞的慢歌演唱会。

