范文芳李铭顺16日完婚 婚后有意愿定居北京(图)
　　有情人终成眷属！5月16日，“新加坡第一美女”范文芳终于和爱情长跑多年的男友李铭顺修成正果，步入婚姻殿堂。
　　当日10时，在当地某酒店，范文芳、李铭顺在双方家属、少数到场好友的见证下交换戒指。简单的仪式结束后，新人直奔李铭顺老家马来西亚祭拜祖先。据悉，二人将在当地逗留一晚后，回到新加坡。
　　李铭顺父亲今年2月10日因病逝世，按照华人传统礼俗，两人必须在百日内完婚，不然要等上3年。据悉，16日只是注册与祭拜祖先，给长辈敬茶等传统华人婚礼要等到9月29日和10月11日，届时新人将分别在新、马两地摆婚宴。
　　注册仪式原计划不对媒体开放，然而范文芳、李铭顺最终还是邀请了一小批媒体进去采访。
　　问及何时度蜜月，范文芳称工作档期满到根本还没空计划蜜月假期。在被问到婚后有无生宝宝计划时，范文芳笑说：“一切顺其自然，没有刻意计划要不要在短期内生宝宝，但会以‘贤妻良母’作为婚后的人生目标。”
　　据知情人士透露，二人有意愿婚后定居北京，但到目前还未找到合适住所。
　　范文芳和李铭顺这两位新加坡娱乐圈的“一姐”、“一哥”，曾携手合作了《神雕侠侣》、《新阿郎》、《心锁》等多部爱情剧。从相识、相知、相恋到修成正果，“金童玉女”的感情之路可谓一帆风顺。新浪

