罗志祥声泪俱下谈网交：我是打不死的蟑螂
　　□晨报记者 邱俪华
　　继“裸聊门”后，日前又牵出“收集女模特”事件，半个月来小猪罗志祥似乎已心力交瘁。5月13日，他在自己的节目《娱乐百分百》中反击“网交”与“收集模特”的传闻，还点名内地卫视某男主持，指其节目已伤害到自己及家人，在提到母亲时，他几度哽咽声泪俱下。节目最后他表示是自己是“打不死的蟑螂”，要坚强面对绝不放弃。
　　被“出卖”但不怪她
　　节目一开始，罗志祥情绪有点激动，他首先解释为什么会选择网络交友。“没错，我们是艺人，但正常的交朋友当然也需要，但往往因为外界因素影响到我们没办法正常地交到朋友，所以我才选择网络交友的方式，这也不失为抒发情绪的一种办法。我也知道知道网络是个虚拟世界，只能说我很单纯，我只是想在网上交到好朋友，和他们聊天可以释放压力舒缓情绪分享快乐，所以我很信任他们，但是没有想到对方会这么做(开始哽咽)。当然我不会怪她。事情已经发生了，现在就是看我怎么去面对，而不是逃避。”
　　至于为什么会裸身对陌生网友开视频，他表示完全是出于自己的真心，并没有想到后果。“有很多朋友问我，怎么那么笨，不知道对方是谁，连名字都不知道，居然就开视频，而且还有没有穿衣服的照片。因为我真的是出于真心，想让对方了解，跟她聊天的那个人真的是我本人。”
　　喜欢美女但不会收集
　　“裸聊门”之后，手机模特名册的传闻是令罗志祥这次愤然出镜的原因之一。“有媒体报道说我建立模特资料档案，借工作之便翻阅模特资料本，当众借阅，有借无还……你倒霉的时候，所有的污水都会来找你！请问，我没事收集‘模特名册’干嘛？我有这个必要吗？我可以老实跟大家讲，我很喜欢看美女，谁又不喜欢欣赏美的东西？但是，我不会低级到去搜集‘模特名册’，我要这个干嘛？这种不负责任的报道，对一个艺人形象的诋毁，会误导公众。(情绪激动，再度哽咽)我是无辜的，是被陷害的，我不希望这件事改变我的人生观，让我对人不信任。”
　　请媒体说话客观中立
　　而对于内地某电视台两位主播的言论，罗志祥也表示了不满。
　　“内地两位娱乐新闻的主播在节目中讲了这样一句话‘小猪，当你在拍戏、开演唱会、拍广告赚钱的时候，有没有想过你也是一个普通人？’我觉得大家有自己的观点，这无可厚非。但是，我也想问你们，当你们作为媒体在发表意见的时候是不是应该客观和中立？而且你们还利用我的歌迷，针对我的妈妈，说我利用我妈妈(强忍住眼泪)……”
　　相信总会遇到好人
　　事情发生后，罗志祥也受到来自广告商方面的压力。“我看到公司同事在跟广告商解释，说小猪以后不会再发生这种事。我想说，没有必要跟他们讲这些。因为我真的是很正常地交朋友。只是交朋友啊，很正当啊，又不是什么犯法的事情。如果因为这件事，很多家长跟小孩说以后不要再支持罗志祥，我不会介意。就算现在没有歌迷，我也可以重头开始；没有广告，我也可以重头开始。我常说我是蟑螂，因为我打不死，这样的新闻不会难到我！我今天这么难过，是因为看到身边很多人因为我的原因在承受压力，我觉得很不忍心。”节目最后，罗志祥表示不会放弃，“我之后还会继续交朋友，我相信总有一天会遇到好人！经历了这些事，曾经我也想过放弃，但是现在我想说：我是打不死的蟑螂！”

