艳照门案终审结果昨日出炉
　　“艳照门”案件昨日得出终审结果，法官当庭宣布判被告史可隽入狱8个月15天，且要即时入狱不允许保释。庭审结束后史可隽就被立刻送往香港荔枝角惩戒所服刑。据悉，史可隽对于这个判决结果不满，直言自己“很失望”，并已提出上诉。
　　艳照门事件发生之前，陈冠希曾让助手将自己的手提电脑送去一家计算机维修中心修理，该修理店24岁的店员史可隽趁陈冠希助理将电脑放在该店修理的时候，将里面的艳照复制出来，并将1300张照片刻成光盘送人。上个月一审开庭，史可隽被判三项不诚实取用电脑等罪名成立。
　　昨日庭审过程中，被告律师为史可隽求情，他表示被告在本案中并没有涉及利益，也不怀有任何作案动机。艳照事件发生的这一年多当中，被告及其家人一直在传媒和公众的压力下生活。尤其是史可隽本人一年以来不敢外出，生活如同坐牢，已经受到了极大的惩罚。但是法官坚持认为在史可隽受到舆论惩罚的同时，艳照门受害者遭其侵犯隐私也受到了巨大的痛苦。鉴于整个事件造成的社会影响，法官当庭判史可隽入狱8个月15天，且考虑到史可隽上诉没有成功机会，法官判其即时入狱不允许保释。
　　法官宣判之后，史可隽表示自己对判决结果很失望并当即提出上诉。其辩方律师也表示会继续研究为史可隽争取保释外出。（成风）

