香港少女模特充斥市场 明星脸组港版黑Girl(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月16日消息，据香港媒体报道，最近香港少女模特充斥市场，由“新邦民女”Anjaylia、“清纯版柏芝”Evelyn、“翻版阿娇”DaDa Lo及“翻版Baby”Annie G。等8个网上热爆的美少女组成了“港版黑Girl”，将于下月中抢闸推出写真！
　　近期，少女模特写真大战一触即发，虽然少女模特界女神Angelababy及Kama提早闹出不和，以传闻先声夺人为写真造势，可惜最近周秀娜的经纪人公司环球文化狂热也看准市场，在网上搜索“龙友至爱”，从中精选8个人气少女模特块成“港版黑Girl”，8人率先在6月书展前抢先出写真，杀“女神”一个措手不及。
　　近期网上热捧新美少女模特，其中“美少女厨神”A. Lin、“新邦民女”Anjaylia、“清纯版柏芝”Evelyn、“翻版阿娇”Dada Lo及“翻版Baby”Annie G。等大受网友欢迎，虽然她们还没正式踏入娱乐圈，但在网上已掀起热潮，还有Fans为她们开设网页，展示照片与众同乐，而且追捧的人数越来越多。
　　其中以“新邦民女”Anjaylia及“清纯版柏芝”Evelyn人气最高；而曾高踞美少女厨神人气榜前几名的DaDa也后劲凌厉，少女模特界一姐Angelababy及新宠Kama绝对不敢怠慢。
　　虽然“港版黑Girl”推出的写真以人多势众取胜，还成功避开书展的写真擂台，为求一击即中，8位少女模特将移师澳门为写真集取景，施展浑身解数，除了以三点式及床上照等“写真双宝”上阵外，还有身贴身及人叠人战术，将以新鲜感杀入少女模特写真战场。日前八位少女模特还亲身到香港铜锣湾名店试战衣及造型，虽然“人多手脚乱”，但八位少女模特明显乐在其中，其中A. Lin及Annie G。换上三点式泳衣后，还忍不住相视傻笑，而拥有33C上围的A. Lin身材甚有看头，吸引在场不少顾客注目。
　　少女模特入行的方法层出不穷，过往不少少女模特因为成为龙友(拍摄爱好者)宠儿而被发掘，以龙友女神之名闯入少女模特界。
　　赵硕之
　　虽然拥有36D上围的赵硕之在出道前刻意“封胸”，不过因为造型多多，哪怕上山下海也完全不犹豫，所以成为龙友界必拍之选。
　　罗凯珊
　　成为“邦民女”前的罗凯珊(Kama)，已是不折不扣的龙友女神，虽然她只在龙友界出现一段短时间，但凭可爱童颜，令不少龙友追捧。
　　李曼筠
　　虽然不是私拍常客，但李曼筠(动漫Maggie)在2006年的香港动漫节走红，加上其身材丰满，任人拍摄，当日吸引极多龙友狂拍，成为全场焦点。(鱼鱼/文)

