阿娇：不雅照案件审判关我什么事
　　俨然已经全面复出的阿娇在连续做客香港几大访谈节目后，昨天首次做客内地网站，畅谈自己这一年来的“星路历程”。采访中，阿娇表示自己已经不恨陈冠希了，更是期待新的恋情。
　　休息一年“不差钱”
　　谈到“艳照门”后休息的这一年，阿娇表示自己将身份变成学生，学很多东西。“我其实最大的压力就是担心自己的前途，还有尊严，因为很多人说很多话，这个压力很大。”阿娇特意感谢了自己的母亲，“前几天过母亲节，我给妈妈买了一个蛋糕。我以前都会给她买很贵的礼物，但是妈妈会说我太浪费。”一年没有工作，收入锐减。很多人说阿娇经济上很拮据，但是昨日阿娇表示，自己之前给了妈妈一部分钱做投资，经济上基本没问题。
　　不关心“艳照”案宣判
　　艳照门案件13日宣判，阿娇表示自己对此不知情。“我不太理会那些娱乐圈的新闻，我跟自己说，关我什么事。事情已经发生，我也没有去理审判，我不想去理。因为那个事情我真的没有做什么，我也没办法，不理是最好的。”而谈到和陈冠希的关系，阿娇表示，自己已经慢慢从阴影里走出来。“一段感情过去就过去了。慢慢地你就不会恨他，我觉得我现在就是这样。现在如果在路上遇到他打个招呼，这都没什么，因为我已经都忘了。我以后会有另外一个喜欢的人，会重新爱。”
　　谈到twins组合单飞的问题，阿娇表示很无奈。“我们不会单飞，起码精神上，但是现在工作基本都不在一起。因为我工作之前，阿sa接了很多工作，她要一直做下去。大概明年吧，我们会有新作品，会在一起。”记者赵雪

