罗家英豪言要“大振夫纲” 婚后内地首次亮相
　　罗家英和汪明荃在拉斯维加斯的突然结婚让所有人都措手不及。昨天，记者在横店《大内密探灵灵狗》的片场见到了这个新婚不久的老大哥，不过他的造型着实把人雷了一把：满头金发，一脸赤黑，身上还穿着仿佛中世纪欧洲的服装，整个一洋版“金毛狮王”，几乎认不出他的脸来。而他扮演的角色，光名字就会让人喷笑：马可·菠萝包。虽然造型雷人，但“菠萝包”先生显然心情大好，不断地拿自己的角色和婚姻开涮，大玩无厘头幽默。
　　家英和阿姐才刚过了10天的“蜜周”，就各自忙着工作赚钱了。罗家英说，自己连《大内密探》的剧本都还没看，就被王晶“骗”来了。“导演就跟我说你来啊，肯定可以的，哪里晓得到了这里才知道，他给我的造型是这样的！我开始以为是很漂亮的帅哥呐。”
　　罗家英在媒体面前表现出相当的“自恋”：“其实古天乐很怕我的，就怕我比他帅抢了他的风头。现在我的造型变成这样了，他终于可以放心了！其实，我在这个组只拍一天戏，我要教古天乐很多发明，然后还要教他一首经典英文情歌。”说着他就用《Only you》的腔调唱出了一句“My darling~~~” 可惜，他只会唱这一句。
　　说到对阿姐的求婚历史，罗家英一脸“往事不堪回首”的沉痛表情，即使这最后一次成功的经历都不愿意去触及，连连说“太痛苦了，太惭愧了，说不得”。确实，两人20年的爱情长跑中，罗家英先后19次求婚被拒的“凄惨”简直比《101次求婚》更有戏剧效果。不过，如今罗大哥修成正果后满脸春风得意，扬眉吐气地对在场男士宣告：“以后她就知道我的厉害了！男士们你们要支持我，我要大振夫纲！”
　　随后罗家英便解释起“大振夫纲”的意思，他先是满脸笑意地扬言：“以前是我听她的，现在是她听我的！”忽而又正色：“小事听我的，大事听她的……”大家还没来得及哄笑，他马上又接下去，“不过我们家里没大事，都是小事。今天穿什么衣服，吃什么菜，出门谁开车，走哪条路，怎么走……这都听我的！”
　　最后说到钱的问题，罗家英语塞了，支支吾吾了半天：“这个嘛……钱的问题……是个很深奥的问题。不是她管，也不是我管，大家都不管，但是大家都要管……明白么？”于是大家心领神会。
　　成家了，罗家英的工作干劲似乎更强了，在《大内密探灵灵狗》里客串一天以后，马上接着去“隔壁”：香港导演李仁港的最新电影《锦衣卫》演太监，在横店拍完戏还要去广州唱歌。“没办法啊，我现在要养家呀。”罗家英一本正经地跟大家“诉苦”，“以前我只需要养自己嘛。现在，你知道我老婆最喜欢什么吗？LV！每个月给她买两个LV我就苦死了……”本报特派记者 郑 琳 文

