周慧敏身体年龄仅29 状态极佳似时光倒流(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月15日消息，据香港媒体报道，42岁的周慧敏(Vivian)婚后继续积极赚钱，最近她为续任代言人的工作在香港以低胸短裙亮相，毫不吝啬地大秀丰满上围及长腿。经测试后，其身体年龄只有29岁，状态极佳，恍如时光倒流。
　　曝光率比婚前有增无减的Vivian，频频亮相公开活动，连婚前代言的身体年轻再造中心Elyze也与她续约一年。早前她秘密到影楼拍摄新一辑宣传照，并以低胸剪裁的露肩短裙上阵，毫不吝啬大秀天赋本钱，酥胸半露展示白滑长腿，大卖健康性感！Vivian还现场进行测试，结果显示其身体年龄仅29岁，比其42岁的真实年龄年轻13年，状态保持得这么好，难怪她大方展示本钱。
　　拍摄期间，Vivian踩着12厘米高跟鞋大摆高难度造型，但工作人员为免她不慎失平衡向前摔倒，故围起人墙以防万一！
　　另外，日前有报道说Vivian背着行李袋独自入住香港养和医院的特等私家病房，行踪神秘又低调，还有传她入院是进行妇科检查，以及计划冷藏卵子，为生孩子铺路。记者致电Vivian但未获回复。过往她多次强调不会生育，相信这次也是假新闻。 (鱼鱼/文)

