崔建邦夜店泡妞“无罪”获女友唐诗咏力挺(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间5月18日消息，据香港媒体报道，崔建邦被拍得与女伴泡夜店后，昨午(5月17日)即带同正牌女友唐诗咏与无线总经理陈志云在香港一起亮相解释此事。
　　崔建邦解释当晚狂翻女伴手袋，因对袋中的Love Letter(情信)有兴趣而已，唐诗咏也表明不信男友偷腥，至于陈志云也力撑崔建邦没有偷腥，更安排爱将担纲主持少年版《志云饭局》。另外，有读者踢爆崔之长腿女伴为模特。
　　身为陈志云爱将的崔建邦，上星期被拍得与侧田一起泡夜店，有关报道出街后，昨日崔建邦马上带同正牌女友唐诗咏与陈志云在黄大仙吃斋。
　　现场所见三人谈笑甚欢，特别是唐诗咏不时开怀大笑，反而崔建邦表现有点拘谨，而陈志云则搭着爱将合照，以行动力撑到底。
　　问到崔建邦女友有否向他大兴问罪之师？他以充满创意的口吻说：“她没生气，这个大家明白啦！翻手袋是因为侧田说每个Chanel袋都有个位置放Love Letter，那我真是翻到有封Love Letter喔！”
　　对男友泡女孩一事，唐诗咏不但没生气，反而投信任一票，她谓：“为什么要生气？每个人都有私人空间，去玩都很正常，而且他都有跟我讲跟侧田去喝点东西，那些照片都没什么，他也有解释翻袋子的照片，只是说跟侧田看一下那个袋子里面的隔层！”今日三人行吃饭肯定你的正印地位？“都是朋友罢了！”
　　崔建邦的解释虽然似有牵强之嫌，但就成功赢得陈志云的信任，并宣布落实由崔担纲主持少年版《志云饭局》——《My Name is 邦》，陈志云说：“那天崔建邦去饮酒都有知会我，他说侧田跟他补祝生日，我完全不觉得那篇报道会影响崔建邦的形象。”
　　陈志云续说：“我刚才就同崔建邦谈到，节目头炮嘉宾就找侧田，等他们谈谈去泡夜店怎样才不会被人说是去追女孩，另外也都计划找唐诗咏上节目，撮合他两个多些幕前合作机会呀！”但当问到会否邀请向来绯闻多多的徐淑敏，以崔建邦绯闻女友身份上节目，陈志云则笑而不答。
　　此外，昨日有读者曝料，崔建邦的长腿女伴，原名陈咏楠(Wing)，曾任媒体港闻记者，现任模特，1.73米的高挑身材配32B、24、34出众三围，比基尼泳装造型深受网友喜爱，网友更为她开设讨论区，封她为喷血女神！(俐俐/文)

