熊天平：减肥比唱歌、写歌辛苦多了(图)
　　□晨报记者 曾 玉 摄影报道
　　“减肥很辛苦，比唱歌、写歌辛苦多了。”昨天，当记者见到久违了的台湾地区音乐人熊天平时，他苦笑着说。此行，他是特地带着老婆到同济大学继续教育学院现代艺术教育中心与学生交流的。比起几年前他“隐居”时被曝光的照片，如今的他只是显得身形略为壮硕。
　　坐在同济大学沪西校区的小礼堂里，熊天平主动给同学们讲起了自己的身材问题，“那时候我刚刚服完兵役，写了些歌，拿去给台湾华纳公司的人看”。他很清楚地记得地址是台北市民权东路3段144号，略微停顿，接着说：“17楼。”为什么那么清楚记得17楼？“因为我就没想过能当歌手，当时我有160多斤，完全是个小胖子，谁知道他们在听完《火柴天堂》之后，马上从房间里冲出来说：‘你要当歌手，但是有一个条件，以后每次来公司，你不准坐电梯，必须爬楼梯上17楼，你必须减肥。”熊天平真的做到了：“一个月至少有20多天要去公司，每次都是走楼梯上去。”没几个月，他的体重减到了130多斤，这就是我们后来最初看到的清秀的情歌王子熊天平。
　　然而，事业取得成功之后，熊天平的身材再次像吹气球一样鼓了起来——体重达到100公斤。熊天平解释说容易发胖有两个原因：一是他曾经是一个半职业的滑雪运动员，一旦停止训练，脂肪容易堆积；另一点和做音乐有关，“有时候不得不为了迎合市场去做一些你不那么喜欢的东西，就会觉得很压抑。”他发泄的办法就是不停地吃，最终“催肥”了自己。
　　好在一年前，熊天平再次减肥成功，这一次他减掉了近30公斤体重。昨天，当听到记者也说想减肥时，他非常积极地介绍起了经验，“走路是一个非常好的方法，关键是时间要长。是岳父给了我很大的启发和支持，他那么大年纪，还每天坚持走两个小时，做一些运动。我试过，如果你每天坚持走四个小时的路，身体会迅速地瘦下来”。

