传谢霆锋成立经纪公司 张柏芝夫唱妇随将加盟
　　据报道，张柏芝虽然一再否认，但其实一直在密谋复出。早前有指她接拍尔冬升新片《三少爷的剑》索价600万港币，结果吓退对方。眼见经济不景，她也改变想法，一方面游说谢霆锋同意让儿子接拍广告，另一方面，本月初，从台湾地区回港后，马上密会尔冬升，不惜自降身价，愿以100万港币加盟《三少爷的剑》，而且传闻月底的亚视台庆她也有可能参加。
　　以下就是张柏芝密谋复出的几大招数。
　　招数1 让儿子接拍广告
　　生下 Lucas后，张柏芝一直密谋复出。4月中旬，张柏芝一家已搬到春坎角新居，这座亿元豪宅仅装修就花了近千万港币，面对庞大的开支，柏芝当然想复出赚钱。不过，由于“艳照门”影响，她至今为止的工作不过是拍了一个寝具广告。儿子出生前，谢霆锋和张柏芝都口径一致地表示不愿孩子进娱乐圈，但现在张柏芝明显口风松动，甚至还表示看好儿子的星途。据说，有公司邀请他们一家三口出镜，广告价位千万元。
　　招数2 自降身价拍电影
　　月初的台湾之行，面对传媒张柏芝说：“现在想多生几个，暂时不会再拍电影。”不过回港后，第二天下午她就与经纪人密会尔冬升。据知情者表示：“这次是张柏芝主动约尔冬升，她说很喜欢电影《三少爷的剑》的剧本，并开了个100万港币的‘友情价’(以前张柏芝拍《周璇》时片酬为800万元)。不过，现在广电总局刚刚才出台新政策，不准有丑闻的艺人现身荧屏，所以就算张柏芝肯减价，尔冬升都未必敢用。”
　　招数3 和老公秘密开设新公司？
　　虽然张柏芝希望儿子拍广告赚点家用，不过谢霆锋却始终不想儿子走他的旧路，去年底谢霆锋已安排跟随自己差不多10年的助手阿辉离开英皇，成立了 “GME”经纪人公司，先后签了周秀娜和庄思敏。有传这家公司的幕后老板就是谢霆锋，最近“GME”还与谢霆锋的妹妹谢婷婷签了约，来个“闭门一家亲”。此外，有传闻，张柏芝也将加盟该公司当艺人，与老公夫唱妇随。
　　招数4 出席亚视台庆试水？
　　台湾地区的商人蔡衍明入主亚视后，准备将亚视台庆移师到台湾，与人气节目《康熙来了》一起举行。届时亚视会派出一众主持及艺员，与名嘴蔡康永及小S结台缘。小S和张柏芝本来就是好友，据负责台庆制作的郑伟强表示，本月29日的台庆嘉宾名单还未确定，希望小S肯打“友情牌”，若张柏芝参加当然最好。据《信息时报》

