汪明荃讲述结婚原因：考察20年罗家英很可靠
　　本报讯 经过20年的恋爱长跑在美国登记结婚，香港著名艺人汪明荃和罗家英近日返回香港。前天，TVB在香港举行了“恭贺汪明荃结婚之喜”记者会，阿姐亲自在记者会上发喜糖。记者会后，汪明荃接受了记者的采访，讲述了她与罗家英下决心步入婚姻殿堂的前因后果。
　　早有结婚打算 注册非心血来潮
　　记者：你们在美国注册结婚，回香港之后有没有打算和亲朋庆祝？
　　汪明荃：有打算，但最近都好忙。等忙完后应该会平复一下心情，然后再和一些好朋友吃饭庆祝。
　　记者：记得您一直都说自己是不婚主义，为什么突然结婚，被什么事触动了吗？
　　汪明荃：其实女人最终还是应该有个婚姻的。家英母亲逝世时，就想在讣文上给我一个名分，不想以未婚妻名义，所以那个时候就有了结婚的打算。现在也算了了老人的一桩心愿。
　　记者：你们结婚前所有人都不知道，是突然决定的还是刻意保密？
　　汪明荃：这件事我们也准备了很久，当然不是心血来潮就做了，没有告诉大家，只是怕自己随时会改变主意，所以决定做了之后再告诉大家。  
　　20年的考察 罗家英顺利通过
　　记者：据说罗家英此前曾向您求婚21次，是真的吗？
　　汪明荃：说21次有点夸张啦。
　　记者：为什么之前罗家英求婚你都没有答应？
　　汪明荃：也不是没有答应，几年前到大西洋演出的时候就想注册，但因手续太繁复没完成。
　　我觉得经过20年的观察，我可以肯定他是一个可靠的男人。这次我在美国有演出，他正好有假期，就在那里结婚了。
　　记者：在美国罗家英有什么浪漫的举动吗？
　　汪明荃：注册仪式上，他有讲誓言，他讲了好多遍“I do！I do！”表现得比我更兴奋。
　　记者：他对您许下什么承诺没有？
　　汪明荃：我们感情很好，不用什么承诺。不过他说过我大声时他就收声，我进他便退，多一些自由和尊重。
　　记者：你们在一起已经那么久了，结婚后的生活还会有不同吗？
　　汪明荃：结婚之后就可以名正言顺照顾对方，我们拍拖二十年，现在终于有个家。不过我们会继续各自的工作。(法晚)

