台湾资深艺人刘玉璞陈尸住处 曾出演赵敏(图)
　　中新网5月15日电 据台湾TVBS报道，曾饰演1984年版《倚天屠龙记》赵敏一角的台湾资深艺人刘玉璞传出身亡消息，昨晚被朋友发现陈尸在住处床上，已经死亡多日。
　　刘玉璞曾于本月10日母亲节和教友通过电话，但之后就失去联络，因此教友相当担心，14日就前往刘玉璞的住处，才发现她陈尸在床上。尽管刘玉璞曾经有自杀纪录，但警方初步没有发现自杀工具或伤痕，暂时无法确认死亡原因，目前已经联络她的前夫及女儿来处理后事。
　　刘玉璞21岁演出《倚天屠龙记》中的赵敏一角走红，当红时退出演艺圈做牧师娘，育有2名女儿。婚姻维持24年后前年6月画下句号，她现在独自住在台北县中和地区，并担任庄敬高职的表演艺术科教师。其间还罹患忧郁症、自杀不下10次、遭父亲家暴，但她还透露更惨的是小时候曾被性侵。
　　已有20年没演电影的刘玉璞前年出演《我看见兽》，当时45岁的她重拾对演戏的热爱，也超有自信地觉得自己看起来不过30岁。
　　从刘玉璞最新博客文章中看不出任何对生命不满的怨言，笔触仍然是充满愉悦。她在元月5日的一篇《富足生命》中写道：“今年2009的新历过年，我每天都过得好充实开心……有人现在穷到只有钱，而我倒是反而除了金钱，其它的什么都很富裕……”明显感受到她满意目前的生活状态，但为何突然传出陈尸自宅，则有待警方厘清真相。

