处女座的张曼玉：精神层面的洁癖(图)
　　　　处女座的张曼玉是香港电影的一个传奇，她的美丽、认真与才华无不带有处女座冷静完美的特质，堪称又一个追求完美的典范。
　　文/Shinning
　　张曼玉，原籍上海，1964年9月20日生于香港。作为目前唯一一位拥有两个最重要欧洲电影节影后头衔的华人演员，张曼玉在香港众多女演员中得奖最多，包括1992 年柏林电影节最佳女主角、四次香港电影金像奖最佳女主角以及四次台湾金马奖。
　　处女座的张曼玉是香港电影的一个传奇，她的美丽、认真与才华无不带有处女座冷静完美的特质，堪称又一个追求完美的典范。处女座对待事业大多非常勤奋刻苦，张曼玉从1983 年出道以来共拍摄了70多部电影，凭借自身的努力名扬港台和内地。近年来，她还参与演出了备受赞扬的法国电影，1996年的《迷离劫》和1999年的《功夫之王》。
　　处女座往往能够随着岁月的流逝，积累丰富的人生经验，从经历中获得智慧，这点对于一个演员尤其重要。也许早期的张曼玉只是一个露出两颗兔牙傻笑的港姐亚军，而如今的她则是全世界任何一条红毯上的焦点人物。聪明的处女座具有很强的理性分析能力，行事追求完美，这也是张曼玉为什么能从最初的“花瓶”迅速蜕变为当今的华人影星天后，成为一名真正的实力派演员的内在因由。
　　处女座大多有精神层面的洁癖，不喜欢夸张的形象和言行，习惯自省，一生都追求着精神的完美与圆满。张曼玉生来就不是一个喜欢张扬的人，在香港娱乐圈20多年，从未染上堕落粗俗的陋习，不做任何哗众取宠的宣传，反倒是一年年脱胎换骨，在所有沧桑退去后，蜕变得越发美丽。她从不容许自己的私生活随意被人追问，对待传媒的态度相当保守，总是若即若离地处在娱乐圈边缘，神秘而低调。
　　处女座非常感性、很重感觉，对爱情苛求完美、固执且专一、极度追求浪漫。所喜欢的异性是拥有智慧，并且务实冷静的人。张曼玉的个性多愁善感，内心炽热如火、外表却冷若冰霜，想法飘忽多变、行事没有规则，这些特质令她能在不同的电影中演好不同的角色，却总令身边的人无所适从、难以习惯。所以，她的感情婚姻虽然美丽，但却往往无疾而终，先是法国导演再到梁朝伟，对于她这样一个对感情执著专一的处女座女子，在爱情离开的时候，唯一能够做的就是绝口不提。
　　处女座天性压抑，一旦感情受伤会很难痊愈，不敢再轻易尝试，好在处女座极强的控制力让张曼玉能继续用健康乐观的心态去面对接下来的生活和爱情。张曼玉性情不定、多愁善感，适合找一个阳刚型、运动型、奔放型的男子作为自己的生活伴侣，例如她现任的建筑师男友。

