阿雅澄清结婚传闻：一张纸不能证明爱情(图)
　　台湾艺人阿雅近日刚推出个人第一本新书《变形纪———找自己》，讲述自己的成长历程与感悟，特别谈到自己出国留学期间认识了现在的男友。她最近为代言拍了一辑婚纱照，媒体因此盛传她“喜事已近”。记者昨日独家采访到阿雅，她笑着否认：“我从没说过马上要结婚。”
　　否认好事近：
　　奉子成婚不适合我
　　　羊城晚报：很多台湾女艺人出书都爱写美容心得，你为什么选择了“回忆录”的形式？
　　阿雅：2006年，我在事业非常稳定时决定放下一切，出国留学。写书是想讲讲留学的整个过程。留学并不很重要，一个30岁的女人在这个阶段需要明白自己该如何面对改变，这才是最重要的。
　　羊城晚报：留学让你收获了爱情？你打算结婚了？
　　阿雅：书中有谈到我跟男友认识到相爱的过程。我从来没说过马上要结婚，只是好友小S结婚后，我一直被人问这个问题。我需要说些什么让大家安心，于是就承认自己开始想结婚这个问题。不过，我也看到很多人结婚后过得很辛苦，所以对结不结婚我真的没所谓，也没计划结婚，只能说现在感情生活很稳定。但一张纸，不能证明爱情。
　　羊城晚报：有想过会奉子成婚吗？你说过想在30岁左右生孩子。
　　阿雅：(迟疑了一会)这个问题我要先跟妈妈聊过才行，妈妈的确很想我早点结婚，早点生孩子。但我应该不会奉子成婚，如果真的要小孩的话，我还是会按规矩来。在这方面我还是很保守的。我承认，30岁左右生小孩会比较好，但我现在身子很虚，要生也要先养几年养好身体再说。
　　羊城晚报：如果结婚了，还会工作么？
　　阿雅：现在有很多职业妇女啊，像小S。我可以接受大着肚子继续做主持人。
　　重心放内地：
　　台湾综艺急功近利
　　羊城晚报：留学归来为什么选择到内地发展？
　　阿雅：我在美国时就接受赖声川老师的邀请，参加他的话剧《这一夜，WOMEN说相声》内地巡演。这也是我留学归来后第一份工作，这个过程让我感觉内地有很多机会。现在放了比较多时间在内地，固定的工作有辽宁卫视的一档《唱游中国》，做了大半年，收视仅次于赵本山大哥的一档综艺节目。
　　羊城晚报：内地跟台湾做综艺节目应该很不一样？
　　阿雅：在台湾做主持人很随性，几乎没有脚本，全靠主持人即兴发挥，很容易变成节目缺乏内容，全靠主持人耍嘴皮。内地综艺节目则会有具体安排，主持人的语言不能夸张，不能伤风败俗。一个节目就像一盘菜，在台湾可以让主持人随意搭配，随时可能不好吃，内地却差不多材料全准备好了，失败率自然没那么高。
　　羊城晚报：会不会觉得台湾综艺节目没以前好看了？
　　阿雅：我早就这么觉得了。现在台湾做什么都一窝蜂，电视台也很短视，没花时间去培养好的新节目，只要做三期收视不好，就会停掉一个新节目。
　　羊城晚报：内地选秀节目也有点一窝蜂，你有没有好建议？
　　阿雅：我看过一些，感觉评委的确不能太“毒舌”，就像台湾的《超级星光大道》。一个好的歌唱类节目要保持新鲜，一是主持要有特色，二是评审一定要专业，三是上节目的人一定要有实力。　本报记者 易芝娜

