刘嘉玲夜会西装男 拉手吻面表现亲热(图)
　　中新网5月18日电 “联合早报”援引香港最新一期的《快周刊》报道， 刘嘉玲和梁朝伟近日为了试管婴儿吵得很凶，吵到分居不说话。前个星期五(8日)刘嘉玲到台湾上《完全娱乐》周日版新单元《天天会友》节目，刘嘉玲要积极生孩子的口风已经变成：“生小朋友是没有办法强求的。”说完也表示不会考虑人工受孕，媒体指她是隔空向梁朝伟表态。
　　因此梁朝伟很想赶快有孩子，刘嘉玲似乎已经不像新婚时那么积极了，她上完节目就立刻接拍电影《狄仁杰》，更恢复爱上夜店的真我个性，当晚就穿上露背装出席“微风之夜”的活动，过后飞车到“JOYCE EAST”吃饭，吃饭后变身成夜店之女到“OPUS”喝酒，在VIP房唱卡拉OK，又拉着孙芸芸到信义区101大楼的“SPARK”继续玩乐，一晚走三场，玩到凌晨4点。
　　从台湾回到香港后，刘嘉玲并没有静下来，媒体形容她继续挑战梁朝伟的忍功，母亲节和家人吃饭，在家婆面前当完好媳妇，上星期三(13日)中午，她被拍摄到一家酒店，密会一名猛男，全程任人搂抱任人亲热。
　　当天，刘嘉玲身穿窄身牛仔裤，性感迷人的身材表露无遗，一下车即与苦待多时的西装男拉手吻面，西装男面部的表情极之享受，刘嘉玲也显得当相受落，在酒店大堂时，从后面观察，刘嘉玲亲昵得搂着西装男臂弯，身为公众人物，完全当其他人认不出她，举止令人侧目。

