袁咏仪逛名店为老公买衫 邱淑贞持家精打细算 
　　新浪娱乐讯 香港艺人袁咏仪日前被发现在香港中环某名店购物，为老公张智霖选衣服。而邱淑贞自从嫁给富商沈嘉伟后即退居幕后，虽然身家过亿衣食无虞，但仍勤俭持家，逛超市时精打细算，十足主妇样。
　　邱淑贞(豆斗)跟袁咏仪(靓靓)虽然已为人妇，但2人对于“贤妻”的看法各有不同，豆斗选择退居幕后，做一个全职家庭主妇。至于靓靓就选择跟老公齐齐赚奶粉钱，重出江湖拍剧、拍电影，用空余时间来为老公买衣服，两位好妈妈各有打算！
　　邱淑贞(豆斗)嫁给沈嘉伟之后，便一直退居幕后，不再接触娱乐圈的所有事，对娱乐新闻也不闻不问，彻底跟这个圈子断绝关系。奈何其丈夫却结识了张智霖跟郭富城两位圈中好友，因而经常可以在报章上看到有关她的新闻。不过豆斗一向都懒得理，专心做她的全职家庭主妇，经常出入的不是名牌时装店，而是超级?场。
　　早前某天傍晚时分，记者于中环IFC见到豆斗，她一下车，便立刻走进超级?场，然后取了一辆购物车即时出动。她从摆放在近门口位置的水果、有机疏菜、豆腐等食物，一直选到店内的鲜肉、牛奶、零食、饮品等。虽然当时正是下班时间，人比较多，但豆斗未有理会，拿起每一件货品都慢慢研究及细看价钱牌，比较价格。她一选就选了45分钟，买了两篮子，加上5大袋食物，才愿意埋单离开。然而她却没有多少环保意识，眼见隔壁女士慢慢用环保袋装载食物，她却没反应，全都用超市胶袋盛载，没有自备或购买环保袋的意识。这一天节俭富婆没有佣人随行，离去时唯有出动超?人员专程将食物送到座驾上去，免得自己辛苦。
　　靓靓帮老公买名牌衬衫
　　至于靓靓跟豆斗就截然不同，为张智霖诞下儿子魔童后，靓靓便匆匆复出，还返回娘家无线拍摄电视剧，努力赚奶粉钱。但她仍不忘兼顾家庭主妇一职。早前，靓靓难得不用开工，就到中环购物，不过她没有为自己买衣服，反而到好友沈先生代理的时装店为老公选衣服。店员立刻将新到的衣服逐件拿出来给靓靓看，不过见她所选的全部都是比较老实的款式。店员拿了一些较时尚有图案或花纹的给她，她立刻扭头叫停，最后靓靓选了几件净色衬衫，然后付钱离开。娶到一位贤妻，的确为她们的老公省却不少烦脑。
　　星级妈妈各有喜好
　　很多妈妈级艺人生儿育女之后，都会有他们自己的生活方式，以及爱玩的地方。就以邱淑贞、罗美薇、陈慧珊、欧倩儿、杨婉仪、洪欣为例，她们对食物的质量及要求都甚高，每拿起一件货品，都会翻阅背后的标签，并且详细阅读，希望将有益的食物买给家人，所以经常会在各大超?发现她们的踪影，而且每每见到她们都会在超?逗留半个小时以上。至于袁咏仪、徐子淇、王菲、狄波拉、张?芝、徐濠萦、吴美珩、琦琦、顾纪筠、余安安等，这班妈妈就比较喜欢到商场及名店购物，她们除了在新一季为自己扫货之外，通常都不会忘记儿女，买衣服给自己的同时，也会顺道为丈夫儿女添置新衣。
　　甩掉老婆 自寻节目  张智霖沈嘉伟相约觅食
　　老婆有节目，老公们也有自己的节目。早前，张智霖就相约好友沈嘉伟喝下午茶，这次张智霖还充当司机，载着最爱吃平民美食的沈先生，齐齐到中环歌赋街，泊好车之后便走进九记吃牛腩粉。2人选了店内的暗处坐下后，叫了两碗粉及油菜。虽然发现门外有记者，但张智霖打了个招呼后就继续吃。沈先生用极速将整碗粉吃完，张智霖还在慢慢吃，可见沈嘉伟的确十分饿！吃了半小时之后，张智霖就埋单离去，步出店外时，张智霖跟记者说笑后，便向沈先生介绍位于附近的家具店，然后张智霖再充当司机跟沈先生一同离开。图库供稿

