阿娇敞开心扉不恨陈冠希 与阿Sa年底再同台(图)

　　本报讯（记者许青红）阿娇昨天做客新浪聊天，针对5月13日香港法院判“艳照门”案被告史可隽入狱8个半月，阿娇说她并不关心，不想再理会“艳照门”案件的审理，因为事情已经发生了，要学会忘记。她透露TWINS年底将再同台。
　　走出“艳照门”事件的阿娇显得非常平和、友善，微笑面对每个人，对工作人员也彬彬有礼。倒是新浪对这位特别嘉宾的到来有几分紧张，加强了保安，主持人提问也有些谨慎，对敏感话题小心翼翼。经历过风雨的阿娇轻描淡写地应对所有的问题。
　　“艳照门”案被告史可隽13日被判入狱8个半月；陈冠希被认定是受害者，不需承担任何刑事责任。针对这个判决，阿娇说不关心，“我不想去理会案件的审理，事情发生了，我也没办法。”阿娇强调她不恨陈冠希，“我不会去恨，而且我常常会忘记以前恨过的人，见了面，打个招呼也没什么。”对于和麦浚龙的关系，阿娇回应他仅仅是绯闻男友而已。谈及心目中理想的另一半，阿娇说要看缘分，“我希望他包容一点，一定不能小气，小气会很麻烦。我希望他把我当普通人”。
　　本月18日，TWINS组合将迎来成立8周年纪念日。阿娇说很珍惜两个人一起打拼的日子，“不同性格的两个女生，在一起能产生化学反应。”由于阿Sa之前接了很多工作，目前两人合作的可能性不大。阿娇说：“年底公司会有一个大型演唱会，我们应该会一起出现。”
　　与阿Sa一起打拼了8年，阿娇说她们有意见不同的时候，但不吵架，最多只是冷战，“我喜欢把事放在心里，阿Sa有什么就会说出来。她说出来我会很难受，但我不会跟她说，因为一吵架组合就容易没有了，会失败”。阿娇说她跟阿Sa从来不会比谁的名气大，不管将来怎么样，TWINS的精神绝对不会倒，“精神不会单飞”。本报记者 张伟 摄

