王菲“秘密招商” 有望收8000万报酬
　　本报讯 王菲为某厂商代言的洗发水广告近日将在各大电视台同步播出。王菲就靠这一头长发，轻松捞走了2000万高额广告费，天后魅力果然非同凡响。而接下来，她还会有什么抢钱计划？记者连续几日追访演出商、音乐人、电影圈知情人士，获悉王菲这一次的复出，绝不是小打小闹，而是各个领域都有大动作。如果这些计划到年底都能付诸实现，那她的复出一仗将收获近8000万的天价报酬。
　　天后王菲不是潜心学佛、淡泊名利了吗？为何这一次如此积极地谋划复出？原来，天后的“退休金”缩水了一半、老公李亚鹏赚钱能力不足，正是王菲不得不走出婚姻的围城，重新打拼的真正原因！
　　【抢钱计划】
　　拍广告最划算
　　近日，记者向王菲经纪人陈家瑛致电求证，陈家瑛表示，王菲洗发水广告的播出，将是她正式“出山”的第一步。
　　一位圈内人士披露了王菲以拍广告方式再战娱乐圈的缘由。两年前，王菲复出计划蠢蠢欲动，即有演出商找到王菲，期望她能举行巡回演唱会，但王菲以开演唱会既费时又费力，非常劳累等理由拒绝。
　　天后再唱不是梦 
　　2009年，王菲出道届满20年，据从事商演的业内人士透露，目前王菲的巡回演唱会已在全国各大城市展开秘密招商，计划中是选定10个城市唱10场。
　　据成都某演出商介绍，去年7月初，李亚鹏所在的春天传媒就与成都演出商接触过。王菲复出的开唱价格是500万元。王菲淡出娱乐圈前，一场演唱会的唱酬是120万元，如今已经飙升到了500万一场的价格，今年若能顺利唱足10场，收入将有5000万元。
　　不过，一些演出商却不看好王菲复出演唱会。演出商认为，王菲已经隐退将近4年，一直都没有新专辑出来，虽然对观众保持了神秘感，却不能保证票房。
　　【有此一说】
　　李亚鹏赚钱能力不足
　　王菲此番2000万天价复出拍广告，难道是受金融危机影响出来养家？据了解，王菲非常重视两个女儿的教育，窦靖童就读的全英文国际学校，学费最低也要16万元一年，再加上小女儿李嫣也以14万元一年入读国际学校学前预备班，这样一计算，王菲光是供两个女儿读书，每年最少也要花掉30万元。
　　另外，之前就有王菲好友向媒体透露：“李亚鹏其实是一个很保守的男人，为了不让外界说闲话，同时也想让王菲留在家里相夫教子，他只有努力工作，用实际行动证明自己能够养家。”但他赚钱能力不足。
　　圈内人士称，王菲复出并不是她的本意，而是她发现“退休金”已经花掉了一大半，一场全球性的金融危机，又令李亚鹏经营的酒吧生意陷入困境，每月要拿出高达6位数字的巨款填补漏洞。据了解，李亚鹏和朋友合资的大型酒吧位于上海静安寺一带的酒店区，整家酒吧面积足足1200平方米，价值估计超过千万元。
　　“短短4年，李亚鹏已经动用了王菲的半亿存款扩大事业及影响力，加上两个女儿都还小，家用开销源源不断，残酷的现实最终令王菲不得不复出，为生计奔波。”圈内知情人说。(秦小)

