陈豪自曝有倾慕者偷其内裤 感谢神秘人示爱(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(5月19日)，陈豪(Moses)与名模Amanda S一起出席某汽车发布会。陈豪自曝曾有人偷自己的内裤，偷内裤的神秘人还偷偷给他送了支鲜花，陈豪表示很感谢对方的心意。
　　身形健壮了不少的陈豪直言有兴趣拍摄广告，并说：“如果有身材，有肌肉，又很健康的话也不介意秀出来，讲求美观就行，从艺术角度看。”问到怕不怕惹来同性恋者追求？他说：“虽然我也有试过，但不是挑明了来的，那次我做完健身沐浴，于是把内裤放在门上，结果沐完浴就遗失了，幸好对方也留下一条毛巾给我。第2次是我沐浴后打开储物柜，竟发现里面放了一支玫瑰花，我也很感谢对方的心意，但没有收下玫瑰。也不想被干扰，每个人都想有私人空间，所以我日后得很小心处理珍贵财物，例如要把内裤收得密一点。”
　　陈豪透露很喜欢驾驶开篷汽车在公路飞驰，将来也有意购入一辆开篷车，然而也怕同车友人的头发被吹乱，问他是不是怕绯闻女友廖碧儿同车时被吹散头发？他笑说：“我没说过。”
　　Amanda想买车
　　此外，穿上大露背装的Amanda直言没有打底，但不害怕会出现走光危机。Amanda表示因为有相士称她今年不宜驾车，因此她的买车计划要延迟至下年实行，问她可会叫男友送车给她作为生日礼物？
　　Amanda说：“或许啦！他很会赚钱的。我想载多一点人，同时也带上爱犬等一起去西贡游玩，然而坐跑车穿裙时较危险，因为车身太低，会使裙子掉下。”图库供稿

