王建复写真露臀被指整形 回应批评称非人工(图)
　　新浪娱乐讯 歌手王建复出道十年终于在今年发行首张专辑《梦途》，而曾经是新加坡第一位拍摄全裸不露写真集的艺人，最近写真集也随着专辑在台湾贩售，却引来网友在网路上批评：“直指他是人工明星，白花钱了。”对此王复健无奈表示：承认去年确实因为牙齿咬合问题做了下巴的整型手术，除此外，其他都是自然的。
　　网友在网络上留言：“因为之前有买他出的写真，刚开始觉得封面很帅就买了，可是买回家看完了之后，怎么发觉每一张照片的样子都那么奇怪！跟他本人超差多？而且他上电视的样子怎么更不一样，怀疑他是不是有去整型，我真的好失望？为什么我要买一本人工明星的写真集？”
　　王建复说，很抱歉自己的长相让网友这么火大，但除了下巴的咬合调整外，并没有做任何整形手术，他强调：“不管是男生或女生，人工或是自然，其实视觉效果好，他都不排斥。”对于自己现在的状况他也表示很满意。
　　其实王建复在拍摄这本写真集前就很挣扎，特别是新加坡民风特保守，虽然王建复爱打拳学功夫，也上健身房健身，练就一身精壮的身材，但还是在经纪人支持下才点头发行个人写真集，成为新加坡第一位出写真集的男艺人。喜欢户外运动的王建复，非常容易晒黑，但也容易白回来，拍写真集，其实心也曾经挣扎许久，但在大家支持下，决定为自己留下彩色的记录，特别来到故乡台湾拍摄，从小记忆过的足迹一一踏遍，当然最重要的是全裸及反串，别看他蛮MAN一副毫不在乎，当摄影师要他脱的精光时，一度真的要临阵脱逃，等到看到照片自己非常满意，当工作人员问他下次再出一本挑战尺度的写真，他竟支支呜呜的回答不出来。TUNGSTAR/文并图

