薛家燕病后亮相新加坡 曾以为患绝症暴瘦8公斤
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据新加坡媒体报道，薛家燕大病后，前日(5月17日)首次在新加坡出现。薛家燕此次亮相明显的清瘦了许多，肉肉的脸有了尖下巴。她自曝曾经以为自己得了绝症，因此暴瘦了8公斤。
　　不过薛家燕还是很爱笑，脸上的笑容如昔，对人热情也依旧。一听到说她瘦了，薛家燕点点头回应说：“是，我瘦了，瘦了18磅(约8.2公斤)，比我之前投资纤体生意，担任纤体代言人时还要瘦。”不过这个瘦却不是她愿意的，因为她差点把自己宝贵的生命给丢了！她说：“从鬼门关走了一回，我现在醒悟‘健康是很重要的’，这句话不能只挂在嘴边，要真正的去实现，自己要开始多爱自己，才能回报那么多爱我、疼我、关心我的家人、亲人、朋友和影迷们。”
　　演出无线台庆剧《富贵门》期间，薛家燕突然入院动手术，引发许多并发症，身体内的各个重要器官忽然间都有问题，让她险些回不了家，也差点在病床上醒不过来。薛家燕说：“我只是去做普通的健康检查，因为之前胆生石，听医生的话把胆石给拿掉，也顺便做了痔疮手术，没有料到竟然会引发这么多后遗症。”
　　她透露，两个月进医院检查，才发现这两个小手术，主要是胆石的手术引起胃炎、腹膜炎、肠炎、甚至是胰赃炎，过后影响到她的心脏，也引发肺积水，让她整个人痛苦到陷入昏迷状况，被送入深切治疗室。她说：“我的姐夫是一名医生，他看到我因为这些并发症开始发烧，且越烧越厉害，就很替我担心，赶紧另外找来两位专科医生救我。”在医院，薛家燕整整躺了1个多月。
　　薛家燕自己一听到其中一个并发症—胰赃炎，就想到好朋友肥肥，在病床上开始担心自己会死掉，以为自己患了绝症。她说：“我哭了，我担心自己会没有命，我的三个子女当时都不在我身边，都在美国，我很不舍得他们，我这些年这么努力的工作就是为了孩子，如果没有看到他们就离开了，我会很不甘心。”
　　另外，她又想到《富贵门》的工作人员和演员们，她说：“我这么离开，对整部剧的影响是很大的，我是专业演员，不能这么不负责任。” 病后还未大好，薛家燕因为剧情需要，回到剧组拍摄部分的镜头，她说很感激演员们和工作人员的照顾。尤其是同剧的罗嘉良、吕良伟、袁咏仪等。罗嘉良和吕良伟为了让她好好的休息，自掏腰包在香港和内地之间飞来飞去，袁咏仪则有如她的好帮手，一看到薛家燕有需要，就会飞奔去找人来帮忙。看来，薛家燕真是“嫁”给了演艺工作，命危居然还不放心剧组的工作，她听了也承认自己过去真是很投入这份工作。
　　经过1个多月的抢救和治疗，薛家燕花了30万港元(约人民币26万)的医药费，才把自己宝贵的性命给拾回来。向来很珍惜金钱的薛家燕虽然心痛昂贵的医药费，不过命还是比较重要的。她说：“没有命，有很多钱都没有用呀！现在我的三个子女都长大了，我的负担也减轻了很多，我应该要好好的爱自己，这样才不会辜负那么多爱我关心我的人。”
　　明白了健康的重要性，薛家燕立下减产的计划，除了一个星期只做一天的电台节目主持，今年内她不接拍任何电视剧。她说：“我的身体还需要好好的休养，虽然是痊愈了，伤口还是要照顾的，我为此推掉了大陆一部很好的电视剧，我听了剧情的描述和我的角色，我一直觉得很可惜。”
　　薛家燕也推掉了2个百万港元酬劳的广告，一个电器商品、一个是保健产品。她透露，向厂商们说对不起时，她是边很伤心的哭着，边觉得心痛的拒绝。她说：“我很舍得，这么多钱，因为生病拍不到，非常可惜。”幸好，另外有一个第三个广告商愿意等她身体状况好一点才拍摄，让她有了一点点的补偿。
　　上星期五，薛家燕在儿子女儿的陪伴下登上丽星游轮，履行早前接下的演唱会约。她说：“原本以为要取消，后来感觉身体健康有了一点进展，加上有儿子女儿任嘉宾，会帮忙演唱一些歌曲，我就来了，这是我生病后第一次亮相。”一上游轮，大家都来问候她，关心她的健康，让她非常欣慰。专业的薛家燕，上了舞台也忘记了病痛，一首需要唱得很辛苦的《禅院钟声》，她诠释得非常投入生动，台下报以热烈的掌声。
　　大病初愈，薛家燕的人生观也有了很大的改变，她说：“我现在告诉自己不要太免强自己，不要把每一分钟都用到那么尽，人都是会老的，是时候要好好的宠一宠自己，给自己多一些休息的时间。”这次生大病，也是因为动小手术后没有好好休养而引起的。
　　创办了“家燕妈妈艺术中心”的薛家燕，除了减产，也把艺术中心的发展交给大学毕业的大女儿去打理，她赞女儿有才干，做得比她更好，她对女儿很有信心。该艺术中心也把范围扩伸到新加坡，9月份将在这里办假期课程，分享香港的一些演艺课程，希望能协助培养出更多有表演才华、有演艺知识的下一代。(俐俐/文)

