陈奕迅广州爆料：王菲是农夫 8点就睡觉(图)
　　□本版撰文 信息时报记者 叶毅 本版摄影 信息时报记者 郑启文
　　昨日，陈奕迅现身广州大学城，出席其代言果汁品牌的活动。在活动的前一晚，陈奕迅在下榻的酒店接受了记者的专访，畅谈自己的音乐理想以及生活趣事。遗憾的是，由于没有化妆，对方婉拒了拍照请求。没有了镜头，记者面前的陈奕迅更像个大孩子一样随心随性地表现自己最真实的一面，高兴时不忘现场给记者来一段清唱演绎，甚至还掏出手机，与记者分享好玩的照片。
　　知心大哥
　　“很少有人打电话来”
　　之前，谢安琪曾在演唱会上称陈奕迅是圈中的知心大哥，很多艺人有烦恼的时候都会致电给他求助。对此，陈奕迅就大喊冤枉：“说真的，我的电话很少有人打进来，连我太太也很少打来，反而最多是我父亲。女儿除了上课还要去各种兴趣班，太太又忙着带女儿和时装店的事，平时忙得只是能发短信给我。”陈奕迅大赞短信是件好东西，“因为许多没有时间联系的朋友可以通过发短信来维系感情，例如谢霆锋，我已经很久没有看见他了，我都是上周他举行MV的首映式，我去捧场才看见他，平时都是靠短信来联系的。”但陈奕迅直言自己还是喜欢打电话，“打电话可以更真实交流，例如我与杨千?，反而更多会打电话。”为什么喜欢打电话，电话还这么少？他就笑言，“可能大家都觉得我很忙，所以才不敢打电话过来骚扰我吧！”
　　师姐王菲
　　“不会过问工作的事”
　　最近一直有传闻指王菲即将全面复出，而拍摄洗发水广告只是复出的第一步，与王菲同一个经理人的陈奕迅会否了解更多内幕？不过却事与愿违，陈奕迅一听到王菲全面复出即面露诧异，反问记者说：“是吗？她不只是拍了一个洗发水广告而已，而且这还是我从网上得知的。”难道这对师姐弟平时完全没有交流的吗？陈奕迅就说：“我们平时有交流，不过不会问她工作上东西，因为我不是八卦的人。”
　　如果王菲真的复出，有没有考虑与她合唱或其他形式的合作？他说：“我当然希望与她合作，她是很有才华的艺人，但这也要看机会。”平时吃饭的时候没有讨论过合作可能性？陈奕迅马上辩解说自己没有经常与王菲吃饭，只是偶尔而已，但他惊爆，“她是农夫的生活，8点就睡了，我是猫头鹰的生活，时间很难凑在一起，没法去详聊这些问题。”
　　实验音乐
　　“新专辑可能做成双碟”
　　近年来，陈奕迅的音乐实验性越来越强，每张专辑都会有不同的概念，谈到正在筹备的国语专辑，陈奕迅就抢先向记者披露新专辑的概念，他说：“这张专辑我会与内地和台湾地区两位最棒的制作人张亚东和林伟哲合作。考虑到他们两个人的风格不一样，所以这次可能做成双碟的形式，例如碟子的一面完全都是林伟哲的作品，另一面就完全张亚东的作品，给大家呈现不一样的东西。”说到新专辑，陈奕迅还特意提到金曲奖歌后蔡健雅，“她为我写了一首歌，我很喜欢，这次一定会唱。”陈奕迅透露，新的国语专辑计划在8、9月发行。
　　推粤语歌
　　“我只是在延续前辈的基础”
　　随着近年来粤语歌曲在华语乐坛的衰落，陈奕迅已成为粤语歌的唯一代表，将粤语歌的影响力带到内地的北方市场。对于粤语歌“推广大使”的称号，陈奕迅笑言不敢当，“应该是林夕才对，他近年都致力在内地高校举行讲座推广粤语歌曲，我现在做的只是延续前辈如张国荣、梅艳芳、许冠杰、谭咏麟等打下的粤语歌曲的基础，在北方市场继续做推广。”
　　陈奕迅认为其实现在粤语歌曲的发展要比上世纪80年代要好，但问题在于都千篇一律，“上世纪80年代的时候，很多脍炙人口的粤语歌其实并不是原创的，都是韩国或日本的歌曲改编过来。现在是原创占了大部分，这种现像本来是好的，但可惜是歌曲太千篇一律。例如年度颁奖礼十大金曲，只要细听会发现其实十首歌的风格都是差不多的。”
　　另外，陈奕迅还透露，为推广粤语歌曲，他计划与香港中文大学合作，展开“大巴之旅”，“我们计划坐大巴去内地的不同地方。例如开平，我们会跟当地的人去交流，了解他们当地的文化；也会到佛山，那里的武术文化非常吸引人。我们除了交流表演外，还会进行采风，把一些好的灵感随时记下来用来创作。”

