刘嘉玲随时准备怀孕 不学李嘉欣找代理孕母(图)
　　中新网5月20日电 刘嘉玲与蔡卓妍(阿Sa)昨日在上海为某水晶品牌旗舰店剪彩，不过阿Sa收错通告时间，令刘嘉玲在现场苦等40分钟，她得悉后怕被误会扮大牌，也紧张地解释，更说下次要早到1小时，但无损嘉玲靓靓心情，更公开表示自己没有不育，生BB虽不能强求，但已向上天“申请中”。
　　据香港《明报》报道，刘嘉玲与阿Sa应邀为Swarovski CRYSTALLIZED旗舰店剪彩，并获赠名贵水晶佩饰。原定剪彩时间为傍晚5时半，而嘉玲亦穿上露背装准时抵达，不过阿Sa却迟了40分钟才出现，原来因她的通告时间为6时到场，故因此引起误会，不过嘉玲未有因此流露不快神色。事后阿Sa也很担心被误会耍大牌，表示下次会早一小时到场免造成误会。
　　有记者问阿Sa有否想过与嘉玲合作拍母女戏？她反应很大说：“嘉玲姐这么漂亮，怎么做我阿妈？”至于刘嘉玲则表示《狄仁杰》尚未开拍，但目前已在学骑马。她从未与徐克合作，所以这次很期待，更笑言梁朝伟告诉她徐克很疯狂，是没有收工时间的导演，尤其是距上次电影《好奇害死猫》后，再接戏很有新鲜感，虽今次拍古装头饰戏服都很重，但都做定心理准备。
　　对于早前有报道她不孕求医，引起婚变传闻？刘嘉玲笑着说：“这些报道是跟我开玩笑，可能想提高销量吧！我随时都可以怀孕，其实即使怀孕都可以拍戏，我并没有签下任何合约不许生仔，而且我都和上天申请中，填了报名表，至于几时有，我和伟仔都觉顺其自然比较好。”问她会否效法传闻中周慧敏雪藏卵子？她称虽然科技进步，但还是自然一点才可以接受，她更不会有李嘉欣的想法找代理孕母，因她最想是感受怀BB的过程。
　　嘉玲再被问有否在台湾期间探望郭台铭？她反问：“我为何要探他？我在台湾好多朋友，但与他没有见面，不过自己有恭喜对方再添丁。”会否被对方感染，想快此生BB？她认为只要见到BB都会开心被感染。

