组图：齐秦携小女友夜宴宾客 夫唱妇随十分登对
　　新浪娱乐讯 齐秦与王祖贤长达十几年的爱情长跑，早已成为娱乐圈的一段悲情往事。其实“孤狼”齐秦之后并不孤单，他已与现任女友雅雅相恋已经5年了。日前齐秦携雅雅夜宴好友，而25岁的雅雅完全以女主人身份送别友人。夫唱妇随的两人，看起来也十分般配登对。
　　日前某天晚上，齐秦的别克商务汽车出现在北京大望路附近的一家高级餐厅门前。22点左右，齐秦与两男两女一起走出餐厅，他们没有匆忙地挥手告别，而是轻松地站在餐厅门口继续聊天寒喧，齐秦仍然保持着自己“酷”的本色，对朋友没有笑脸相对，但看得出来心情轻松愉快。
　　过了一会，又有几位男女走了出来，其中有一位留着短发、眉清目秀的年轻女孩，妆容精致，态度亲切，满脸笑容，逐个与一起吃饭的朋友寒喧交流，虽然她与齐秦一左一右，但给人的感觉就像是男女主人共同送客的一副情景。与朋友一一告别后，齐秦和那个女孩并肩站在一起把最后一位客人送上汽车。齐秦动作潇洒自然，那位女孩则低头浅笑，真有一番“夫唱妇随”的味道。
　　送别朋友后齐秦与女孩一起上了别克商务汽车，两人坐在后排低声地说着话，那位女孩脸上一直挂着开心的微笑，齐秦似乎对这次聚会很满意，终于也露出了笑容。齐秦的汽车来到了三里屯附近的一座大厦停下，他和那位女孩以及一位朋友说笑着走进了大厦内的一家夜总会，意由未尽的他们到这里继续消遣作乐。差不多十二点的时候齐秦和那位女孩又一起坐上了汽车离去，最后齐秦的汽车来到了南五环附近的一处公寓社区停下，齐秦先跳下了汽车快步走向了公寓小区的大门，那位女孩随后也下车紧紧跟上，两人一起默契地快步走进了一幢公寓。
　　而经过比较确认，当晚与齐秦一起宴请朋友并与他相携回家的那位女孩，正是他的正牌女友雅雅。据媒体报道齐秦与雅雅是2002年在深圳相识的，当时雅雅才18岁，比齐秦小24岁，正在学习音乐。2007年他们的恋情被曝光时，已经谈了三年的恋爱。卓伟/文 风行/图

