伍咏薇自言熬过七年之痒 家庭工作分工得当(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，伍咏薇与练海棠结婚十周年，人前人后恩爱如昔。伍咏薇f是近日在香港直言，夫妻相处之道在于坦诚和分享，要循规蹈矩，她还认为已为人妻也不要疏忽打扮，别做黄脸婆。她还自曝和老公在家务上分工得当。
　　伍咏薇和练海棠结婚十个年头，每日都处于热恋的甜蜜时期，她表示一对夫妻最重要是包容和分享，不要单方面去理解对方的想法，她说：“其实我们结婚第七年真是会有七年之痒，觉得好闷，自己又想打扮漂亮点被其他人夸。但结得婚就要遵守游戏规则，千万不可以越轨，打扮漂亮有人夸当然开心，但其实另一方面都是为了自己老公，我有人夸他更开心。”
　　伍咏薇坦言老公一向循规蹈矩，自己也没有担心过，她说：“你愈担心就愈影响大家的感情，相处在乎信任，有一日你要担心的话，其实已经输了。我以前都试过做缉私犬，但现在明白是没用的。爱不在于追踪。”她表示做人最重要的是乐观，心境开朗人都会变得漂亮。
　　伍咏薇近年又忙于拍剧，家庭和工作上的时间相当紧迫，但她表示婚后的女人绝对不能偷懒，美容和装扮自己不能马虎，她说：“拍剧常常要熬夜，暗斑、皱纹全出来了，自己不怕，老公、朋友见到都会吓坏的。女性25岁就要为自己装扮一下，我的宗旨是用最少的化妆品，但要用最好的护肤品。”(俐俐/文)

