齐秦暧昧回应与萧蔷秘恋 与王祖贤失联十个月
　　信息时报讯 日前，有媒体在北京拍到齐秦(小哥)和萧蔷的“牵手情”，两人约会吃火锅、街头飞吻相送，并指两人已秘密交往一年多。去年4月，齐秦曾被拍到接送萧蔷吃涮涮锅，对于“情谊”再次曝光，齐秦语带保留，小心翼翼维护这段感情：“牵手没什么啊，而且我喜欢人家，人家不一定喜欢我啊！”而萧蔷也娇羞回应：“这种事怎么让女生来说嘛，小哥说什么就是什么啦！” 
　　不过，齐秦目前都在大陆发展，成立娱乐公司，正筹备新专辑、自传电视剧《狼的故事》，而萧蔷正在台湾忙着拍戏。对于这段被媒体报道恋情，萧蔷的经纪公司表示“那天只是朋友聚会，同行有很多人，萧蔷穿高跟鞋不好走路，齐秦才会礼貌性牵着她”，但此番“澄清”却遭来网友怀疑，称“萧蔷是明星，穿高跟鞋走路都不会？”
　　昔日影坛“漂亮宝贝”王祖贤2002年息影后便隐居加拿大温哥华。齐秦说：“我个人判断，她不太会再复出了。对她的近况知道的很少。再这样念佛下去，她可能要出家了。”
　　齐秦透露，“上个月到温哥华出席活动曾打电话给王祖贤，但她没接，留了话也至今没回。上次打给她是去年年中，至今失联已10个月之久。倒是不久前在飞机上遇到王祖贤的四叔，才知道她的爷爷奶奶身体不好，并打电话给他们关心健康。”齐秦坦言：“这么多年的缘分，她已经像家人了，我很担心她。” 
　　齐秦萧蔷爱的证据：
　　欲推对唱EP
　　齐秦与分分合合16年的旧情人王祖贤不曾合唱过，但他与萧蔷却密商推出男女对唱单曲EP，并赞美她的音准和拍子都没问题。 
　　萧蔷公开赞
　　萧蔷曾表示：“适合我的对象一定要让我觉得相处起来很自在、没压力。”并强调欣赏小哥的音乐才华，“音乐上的合作，是个好的开始，而且跟他相处很自在。”
　　齐秦公开惜
　　本月18日，正在台湾赶拍《木兰花》的萧蔷突然身体不适狂吐，到医院打针。齐秦心疼地说：“我会好好劝她，要她不要太累了，她就是这么要强、求完美。” 

