陈家瑛否认王菲全面复出：只是拍广告(图)
　　□晨报记者 彭 骥
　　淡出娱乐圈多年的王菲所拍摄的全新代言洗发水广告，明日将在各大电视台播出。这被舆论视为“王菲复出”的第一步。昨日，王菲经纪人陈家瑛表示广告片确实即将播出，但这与王菲复出完全没有关系，“所谓复出，应该是广告商弄的宣传书吧”。她还透露，广告商不日将有系列宣传活动，但王菲本人不会出席。
　　代言新广告明日播出
　　自从2005年怀孕淡出娱乐圈，王菲以华语乐坛天后身份，虽始终处于舆论中心，却极少在公众场合出面。然而，有关“王菲复出”的各种消息近年来屡屡传出，她与丈夫李亚鹏的行踪也时常占据各大媒体头条显著位置。今年以来，王菲越来越多地出席公众活动，比如探访四川、陕西献唱，尤其是罕见地以2000万天价接拍一则广告，令“王菲复出”的传言又达到一个高峰，舆论认为，王菲既然复出广告界，那么下一步是不是会复出演艺圈呢？据悉，王菲这次复出的这个广告历时一年多才谈妥，最终以2000万元的代言费成交，赢过成龙的1400万元。而王菲本人还远赴泰国一周拍摄，广告片中，王菲扮相酷似《黄金甲》中的巩俐，洗发水生产商透露，全片长达30秒：“广告是在宫廷里拍的，王菲穿着一身金黄色的古装扮演皇后，摘下皇冠后，秀出一头乌黑长发。”
　　多方“传言”要复出
　　日前有媒体报道称，从演出商、音乐人、电影圈等多方调查证实，王菲此番复出拍广告是“彻底宣告即将回归娱乐圈”。该报道指出，有演出商称2009年王菲出道届满20年，目前她的巡回演唱会已在全国各大城市展开秘密招商，计划选定10个城市唱10场。成都某演出商还透露，李亚鹏所在的春天传媒去年7月就与他们接触过，复出开唱价格是500万元，只是价格始终没谈拢。王菲搭档的音乐制作人张亚东也透露，王菲早在奥运之前就开始了复出倒计时，复出MV都拍好了。电影方面，此前有媒体拍到她与好友刘嘉玲一起和冯小刚吃饭，冯小刚本人也明确表示，希望王菲能出演他的新片《唐山大地震》，实际上是有所暗示。报道还详细分析王菲复出的动机，称是李亚鹏赚钱能力不足，王菲与那英投资的高级发廊生意冷淡，加上金融危机影响，致使她的退休金已缩水了一大半，不得不加紧全面复出。
　　经纪人否认“复出说”
　　种种迹象似乎都为“王菲复出”做了旁证，王菲经纪人陈家瑛的态度自然显得尤为重要， 昨日，记者就此电话采访了陈家瑛。陈家瑛告诉记者，王菲此次接拍广告片与她的复出动作完全没有关系，王菲本人绝对不会出席商家接下来的系列宣传活动，“广告片可能是要播了，但通告没有，广告商有活动，她(王菲)不会出现”。对于演出商、音乐人、电影圈各界透露的复出动作，陈家瑛也相当明确地予以否认，称没有“10个城市唱10场”之类的计划。至于王菲复出广告界的原因是否迫于家用开支、全面复出演艺圈消息从何而来等，陈家瑛则一概未予回应，只是表示“这应该去问广告商”：“这些我完全不清楚，还是应该去问广告商怎么回事吧。(为什么？)广告商有他们的宣传要求，这些应该都是他们弄的一个宣传书啦！”

