徐子淇顺利再添千金 正式公布合照(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，昨天(20日)李家诚、徐子淇及大女儿李?彤齐发出声明，宣布李家诚第二名女儿已出世了。徐子淇于5月16日已顺利诞下重6.5磅女儿，可能怕媒体会到医院守候，影响她休息，一直将消息保密。李家上下对于新成员加入十分开心，子淇与李家诚更形容女儿为“小天使”。
　　“我们的小天使”
　　之前盛传“千亿新抱”徐子淇在公公李兆基旗下的仁安医院诞下第二胎，李家诚没有透露是否属实，只表示如果宝宝出世了，一定通知大家。昨天李家诚向各报馆公布喜讯，宣布第二个女儿出生了。声明如下“小宝贝出生了！我们的小天使在2009年5月16日来到这世上，她是天赐的礼物，抱着她，让我们一家感到满屋的爱和欢乐！”而声明亦公布BB体重6.5磅，身长47厘米。据知徐子淇已于5月20日出院，现在安心在家坐月子。而之前徐子淇曾透露这胎想顺产，希望尝试真正做母亲的滋味，但据知这次子淇还是剖腹生产。
　　一家幸福满泻
　　李家诚向媒体发放了五张相片，当中有徐子淇与李家诚抱着“小天使”的合照，看二人的表情，绝对可感受到他们的欢乐。看到两位第二任父母抱住宝宝的样子一脸满足。虽然出生还没满一星期，但“小天使”已经很懂抢镜之道，其中一张相片还开口笑得十分开心，亦展露出脸上的酒涡。而“小天使”五官亦相当标致，可见将来一定像妈妈一样，会是一位小美人。
　　两年前徐子淇诞下大女李?彤时，李家上下都十分开心，公公李兆基更摆下八十桌大肆庆祝，更向旗下员工大派万元红包。相信这次也不例外，而徐子淇也是一个懂事的儿媳，之前已表示会生到三十岁，又答应“六年抱四”，看来她稍后又会继续努力，再为李家追多个儿子。苗菲/文

