叶玉卿穿起衣服过日子 身家80亿够吃几辈子(图)
　　叶玉卿1996年嫁给美籍商人胡兆明后，胡兆明的生意愈做愈大，他从食品批发和连锁超市起家，继而踏足银行界、航空界、地产界，短短13年，胡兆明身家暴涨，保守估计已有80亿港元。虽然全球经济不景气，但他们的生意未受影响。日前，叶玉卿随夫从纽约乘坐私人飞机到洛杉矶，为其第十二间“香港超级市场”新店剪彩，一身珠光宝气的她手戴十克拉巨钻，直言“身家够吃几辈子”。
　　已经有五十多幢大厦
　　胡兆明1994年成立“香港超级市场”公司，靠经营超市起家，叶玉卿1996年嫁给胡兆明后，胡兆明生意愈做愈大。现年42岁的叶玉卿婚后与夫婿积极投资，2004年，他们斥资逾五亿五千万港元在纽约买下第二唐人街大厦，以爱女的英文名为大厦命名为Victoria Tower。2006年，他们斥资过亿港元在纽约开设国际银行，现计划再投资二亿元开分行；2007年，他们开拓翻新私人飞机等生意，先后买下四架私人飞机，财产翻几番，保守估计已有80亿港元的身家。
　　叶玉卿对于有多少身家不想详述，她说：“老公曾想过要成为亿万富豪，我们有多少身家不方便透露，好像‘晒命’似的。讲出来的话，如果钱少会被人笑，钱多会遭人妒忌。我们一直想有一百间大厦，现在有五十几幢大厦，已实现一半的目标，我们很满足，身家够吃几辈子。其实现在不用工作也可以，人用不了多少，经历过金融风暴，我看透了很多，钱是带不走的，不如拿去帮人，回报更大，因为只有福报才带得走。”
　　市场不好不影响生意
　　树大招风，叶玉卿的老公被指拖欠员工工资，要卖屋套现，对此叶玉卿予以否认，指其生意在逆市中更有作为。她笑说：“因为市场不好，人们不会外出吃饭，超市生意反而好了。我们计划再开几间超市。市场差，人们不买新飞机，反而会买我们翻新的飞机。之前我们卖了三架，其中一架卖给雷曼兄弟，我们可能会向他们买回这架飞机，改装后再出售，赚个差价。Victoria Tower等拿到房产证后就可以正式发售，卖掉的话会有十亿港元的收入。至于其他五十多间大厦，大部分已出租，每个月都有可观的租金回报。”
　　在洛杉矶开设新超市
　　比起银行、飞机翻新等生意，超市的生意比较小，但叶玉卿夫妇对超市业务有深厚的感情。近日，其位于纽约唐人街的超市老店发生大火，幸无人员伤亡，但损失超过300万港元。叶玉卿向员工派发定心丸，表示会安排他们到洛杉矶的新分店工作，不会失业。
　　近日，叶玉卿和丈夫乘坐私人飞机从纽约飞到洛杉矶，为第十二间超市举行开张仪式。当日她带着十岁的长女Victoria(胡芷欣)到场，虽然是亿万富豪，但他们相当随和，没有保镖护驾。有顾客上前找叶玉卿拍照，她也相当配合。
　　住在十二亩古堡庄园
　　婚后，叶玉卿除了帮老公照顾生意，她还要照顾十岁的爱女Victoria、八岁的儿子Jeffrey(胡可聪)和六岁的小儿子Jeffryson(胡以聪)。目前，他们一家五口住在纽约长岛的十二亩百年古堡式庄园中，庄园里有高尔夫球场、室内外泳池、影院，并设有三十部闭路电视；另有两幢较小的副宅，用来招待亲朋好友和供保姆等人住。
　　虽然三名子女均各有保姆照顾，但她还是事事亲力亲为，每日从早忙到晚。她说：“虽然有四五个工人帮忙，我还是每天七点起身，晚上接孩子们放学。我经常到孩子们的学校里了解他们的情况，并在学校做义工，有时间的话也会去做运动。”
　　重视子女教育和人格
　　谈及对三个子女期望，叶玉卿说：“我只想他们能成为幸福快乐的人，他们想玩就让他们玩，我不会逼他们学习，更不打算让他们学习如何做亿万富翁，他们不需要为钱担忧，我最重视他们的教育和人格。”
　　之前，胡兆明被指有婚外情，但叶玉卿对夫婿百分百信任，她说：“我绝不相信他有外遇，如果真的有，那证明我老公有吸引力，夫妇相处贵在信任，我们感情深厚，很难动摇。”
　　叶玉卿尽心尽力照顾家庭，老公也相当会做，今年六月孩子们放暑假，他们一家五口将会乘私人飞机回香港探亲，并顺道到巴黎、瑞士、北京和韩国等地旅游。单是由纽约飞到香港，两名机师和油费的支出已约200万港元，这次玩足半个地球，花费不菲。(阿文)

