组图：众星录《康熙》 小S放冷箭质问鲍起静
　　新浪娱乐讯 昨日(5月21日)，香港亚视为52周年台庆，特别出动一线艺人到台湾与《康熙来了》合作特别节目，除了主持人小S与蔡康永，鲍起静、万绮雯、蒋怡、袁文杰、陈炜、朱慧珊等人悉数出席。小S现场更大放冷箭，麻辣质问鲍起静“是因为比较老才会得奖吗？”，为痛失金像奖最佳女主角的姐姐大S“报仇”。
　　鲍起静以许鞍华电影《天水围的日与夜》荣获今年香港电影金像奖影后，被誉为最忠心的演员，30年未离开过亚视。小S看到资深前辈、影后不但没有特别尊敬，反而还不断“酸”人家，原来今年大S也同时入围金像奖影后，但被鲍起静击败，所以小S不断追问“是因为比较老才会得奖吗？那你在亚视从少女变成妈妈，身材有走样吗？”蔡康永阻止她说：“你挑起这个话题，我看你怎么收尾！”最后小S说出肺腑之言：“我是要帮我姐报仇！”而鲍起静姜还是老的辣，不但不生气小S说她身材走样，还不断称赞她“小S当了妈妈身材还是这么好，这么漂亮。”
　　质问完影后，小S还不过瘾，她看中了身高188厘米的帅哥小生袁文杰，听到人家在香港是师奶杀手，竟要求帮她按摩，表情还露出不满意的模样称：“我觉得他按得不怎么样，力道太轻！”
　　小S整完人，沈玉琳也加入战场，他爆料以前万绮雯曾来台参加吴宗宪、况明洁主持的“天天乐翻天”跳凌波舞，不料裙下走光，播出时还打上小草莓，万绮雯闻言脸上露出惊讶的表情，不知道自己当时已走光。
　　《康熙来了》有个特色，就是一开场时，主持人为了介绍来宾，会先请他们站着，聊了一段之后才会请他们坐下，但经常小S话匣子一开，聊了二十分钟都忘记请来宾坐下，结果有脚伤的朱慧珊，终于忍不住打断小S的谈话：“请问主持人，我们现在可以坐下了吗？因为我的脚好痛啊！”顿时大家笑成一团。TUNGSTAR/文并图

