苗侨伟因张可颐冷落老婆 叮嘱大家喝盐水防流感
　　新浪娱乐讯 北京时间5月20日消息，据香港媒体报道，张可颐、苗侨伟、李绮红等《老公万岁》演员昨天(19日)在香港电视广播城为该剧进行拜神仪式。三哥苗侨伟与张可颐互赞对方是好对手，他更笑称天天见张可颐以至冷落了三嫂戚美珍。
　　因张可颐冷落戚美珍
　　三哥笑称拍此剧多了“老婆”张可颐，他表示近日除了见三嫂外，见得最多就是张可颐，甚至比三嫂更甚。
　　在剧中扮演恶太太的张可颐，完成此剧后有不少外来工作，包括电影及剧集，至于会否和无线再度合作？她强调绝对会。她一向没有设定任何底线，总之剧本好就可以。张可颐表示和无线是部头约，自由度十分大。张可颐又表示和三哥合作很有默契，大赞对方是一个好对手。
　　呼吁大家喝盐水防流感
　　苗侨伟表示完成剧集后，就会放暑假去旅行。谈到近期甲型流感肆虐全球，日本一天内有数十宗病例，苗侨伟表示一向没有兴趣去日本，倒是每年都去美、加探朋友。三哥称不担心疫情，因为相信届时已经控制得了，即使病毒变了种，他相信都会有疫苗，或许有药可医，总之不需要惊慌，戴口罩就可以了。另外三哥曾呼吁大家喝盐水防流感，此习惯没有改变，早上起身一定喝一杯盐水。至于会否强迫儿女喝盐水？三哥称不用强迫，子女会自动自觉。苗菲/文

