组图：十二位巨星云集京城 SJ-M队长韩庚有野心
　　新浪娱乐讯 古天乐、蔡依林、李准基、罗志祥、黄晓明等，携手黑龙江小伙韩庚率领的亚洲新生代天团Super Junior-M，十二位巨星昨日(5月19日)首度齐集京城，参加某品牌“盖世群音冰酷夏日”新闻发布会。SJ-M队长韩庚颇有野心的表示，希望组合未来也能够在影视方面有所发展，遍地开花。
　　新加盟成员SJ-M先声夺人，如古代骑士般在塔楼尖上出现的他们立刻引起了在场歌迷的阵阵尖叫。而后古天乐、蔡依林、李准基、罗志祥、黄晓明在印有该品牌标识的大卡车顶缓缓出现，12位成员当场在台上互相泼水取乐，宛如画面。
　　SJ-M自08年出道以来人气一直走高，首发专辑《迷。》也在各大排行版取得了不错的成绩，虽然在音乐领域可说是战绩颇丰，队长韩庚却还是颇有野心的表示，希望组合未来也能够在影视方面有所发展，遍地开花。
　　小猪罗志祥当天心情很好，貌似已经摆脱了网恋门的阴影，如他所言，人生就是要一直向前迈进，不做停留，才会更有意义。
　　面对大家都很关心的腰伤问题，Jolin表示，她的腰伤已无大碍，也正在调养阶段，相信不会影响表演的水平。TUNGSTAR/文并图

