萧淑慎缺席社会工作 自称：不想作秀(图)
　　中新网5月22日电 据台湾《联合报》报道，萧淑慎四月底胃出血住院引发种种猜测，甚至未依规定服劳役可能受罚，昨下午她终于到士林地检署向主任观护人薛雅尹报到。她表示，第一次去创世基金会陪老人家打麻将，打到一半又被叫去做别的事，她认为这是为了方便媒体拍照，感觉是在作秀，近日将再和创世基金另安排服务时间。
　　不过，前天深夜她已现身大稻埕码头拍摄“木兰花”，明显瘦了一圈的她，在蚊虫齐飞情况下拍摄到深夜。
　　大稻埕码头晚上是单车族聚集地，相当热闹，偶像剧纷纷到此取镜。萧淑慎当晚相当低调，加上灯光昏暗，没人认出她来，直到萧淑慎拍完离去，工作人员被现场民众问到：“刚刚在码头边站了几个小时的女生是谁？”答案才揭晓是萧淑慎。
　　“木”剧导演王毓雅表示：萧淑慎说她会努力，其实她生活调整得不错，只是胃比较弱。这几天萧淑慎的戏分将杀青，未来有什么计划？她自己没有明确答案，王毓雅说：“且战且走，拍完再说吧。”
　　而昨萧淑慎前往士林地检署报到，她表示，前一阵子又有艺人吸食毒品被逮，她知道每个星期三，媒体会去创世等她，让她更不想去，加上现在开拍“木兰花”，因此多次缺席。希望能等戏杀青挪出一段时间，尽快服完100小时的劳役。
　　萧淑慎是因吸食毒品被判缓刑4年，法官令她到创世基金会服劳役100小时、宣传反毒40小时，结果她只去创世一次即缺席，遭外界质疑她未履行承诺。

