容祖儿等缺席港台活动 电台英皇互相推诿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月21日消息，据香港媒体报道，昨日(5月20日)香港有一个东亚运动会活动，原邀请容祖儿等歌手出席，但活动结束仍不见人，大会声称早上才得知他们缺席，但英皇高层Mani则反击一早已通知港台。
　　英皇三位歌手祖儿、陈伟霆及泳儿，本应与周丽淇(Niki)等一班歌手昨日出席“东亚运动会义工计划义工手印墙”活动，但活动结束仍不见英皇三位歌手的踪影，活动召集人之一的李再唐表示英皇歌手由东亚接洽。
　　媒体向东亚宣传部副总监郭小姐查询，她称早上才收到英皇通知祖儿、陈伟霆及泳儿因事缺席，但Mani则坚称：“我们早几天已通知港台有事出席不了，不是早上才通知的！港台没必要跟我们商量着一起说谎！”
　　祖儿昨日到新城电台接受访问时则说：“我是番薯仔，没收到通知，可能公司推了没通知我。”
　　有传古巨基加盟英皇，问祖儿是否期待和基仔做同事？她表示：“他进来一定会合作的，公司现在阴盛阳衰，有个男歌手加入都开心的，不是坏事！”
　　对于外间盛传基仔加盟英皇乃顶替萌去意的霆锋做一哥，祖儿即说：“哪有那么快约满呀！”暗示霆锋一哥地位稳如泰山。不过基仔跟金牌大风因合约问题弄至翻脸收场，祖儿则显得不欲多言：“我没怎么看新闻，这个始终是人家的事，再说对事件没好处。”
　　此外，Niki在昨日的活动上主动向年底准备结婚的Soler成员Dino送上祝福，Niki说：“我没问他摆酒的时间同地点，但如果在澳门搞，我都会照去。”(俐俐/文)

