阿娇：支持封杀问题明星(图)
　　昨天，影星
(阿娇)再次来沪出席某化妆品牌代言活动。对于其被封杀的传言，她坦然处之，表示禁止过度炒作是保护娱乐圈风气的好办法。
　　避谈身价打三折
　　在昨天发布会的现场，阿娇以《大富翁》游戏中“呜咪”的卡通造型登场。最近频频亮相内地出席商业活动的她心情似乎很不错，相比刚复出时的紧张和不自然，脸上始终保持着甜美的微笑。
　　不过在采访时，对一些敏感问题，阿娇却“惜字如金”。据香港媒体报道，阿娇这次代言是复出前接的，但因品牌担心阿娇的广告随时会出状况，厂家又找来郑希怡作为搭档，同时将代言费砍到阿娇平常酬劳的“三折价”。
　　对此，昨天现场有记者就追问阿娇“打折”代言是否属实，阿娇只是笑了笑没有直接回答。至于为何选择阿娇来代言本次产品，该产品负责人则表示：“是看中她形象健康，处事积极。”
　　支持“净化”娱乐圈
　　不久前，不少媒体热衷于炒作“问题明星”的现象曾引起不少人的关注。而“艳照门”事件后，张柏芝代言的电视广告就曾突然间从荧屏“消失”净化。
　　不过，昨天当有媒体直接问阿娇是否但心自己代言的广告无法播出时，她表现得很平静，甚至笑着说支持电视媒体对问题明星的“封杀”举措。
　　阿娇表示，有关部门有没有这个决定自己并不是很清楚，“但我觉得这是个保护艺人的好方法，也会使现在娱乐圈的风气变好。”而有关方面透露，阿娇这部广告已确定会在央视八套和湖南卫视播出。 新报记者 茅中元/文 朱良城/摄

