盘点女星尴尬护胸瞬间 萧蔷范冰冰最见长(组图)
　　萧蔷——2009年5月6日晚，数字电影百合奖颁奖典礼在京举行。萧蔷以一袭低胸蓝色长裙现身，艳惊全场。不过，可能是由于裙摆太长的缘故，萧蔷在走红地毯时屡遭磕绊，不时需要一旁的工作人员帮忙拨弄裙角。而且，为了避免走光，她还不得不用一只手按住胸口，颇显狼狈。
　　范冰冰——手捂胸口几乎成了范冰冰的招牌动作，在很多场合都出现过。
　　2007年9月15日，迎奥运文化广场启动仪式暨大型公益晚会在世贸天阶举行，范冰冰现场献唱时，手捂胸口。
　　2007年10月21日下午，第20届东京电影节的一项重头戏——2007东京-中国电影周在东京涩谷的文化村影城开幕，范冰冰可爱娃娃头娇俏抢镜，性感露肩裙艳光四射成为全场焦点。不过身穿抹胸裙的范冰冰在弯腰行礼时，手捂胸部谨防走光。刘亦菲——2008年底，刘亦菲跟随某个剧组拍外景戏。在野外她身着白色低胸裙，香肩全露，一改往日青春女孩模样，大秀熟女性感。但在拍摄途中服装出现了状况，剧组工作人员连忙上前帮忙调整。由于现场人员较多，纷纷围绕着自己观看，刘亦菲面露尴尬，在工作人员帮自己整理裙子时，双手紧紧捂住胸部，以防衣服下滑走光。
　　章子怡——2006年9月13日晚，章子怡在台湾出席电影《夜宴》首映，入场时被误踩晚装裙尾，令右边吊带甩掉，幸好她眼疾手快立即遮胸，才不致出丑人前。当她步行到台上后更要硬着头皮，在众目睽睽下背向镜头整理掉下来的晚装，好姐妹周迅则在旁帮忙，可惜最后失败，章子怡要全程紧按断了的吊带来完成首映礼仪式，十分尴尬。
　　霍思燕——2008年10月28日，霍思燕出席在北京香格里拉酒店举行的招待酒会，身穿V领小礼裙夺人眼球的她，为防止记者偷拍，不时用手遮胸。

