徐子淇提前剖腹再诞女
　　徐子淇次女小资料
　　出生日期：2009年5月16日
　　体重：6.5磅
　　身长：47厘米
　　信息时报讯  5月16日(上周六)，徐子淇剖腹诞下重6.5磅(1磅约0.45公斤)的二女儿。前日，徐子淇李家诚夫妇与长女李?彤联名发出名为《天赐的礼物》的声明并发放5张BB照。据悉，徐子淇的预产期原本是6月，此番提早剖腹则是选择了吉日吉时。不过，由于公公李兆基(四叔)恨抱男孙人所共知，故徐子淇再挨这一刀后，往后还要继续与老公李家诚努力造人。
　　现年26岁的徐子淇于2006年底与38岁的李家诚在澳大利亚结婚，2007年7月17日诞下女儿李?彤。据悉，徐子淇本希望此次自然分娩，再度怀孕初期便爬山练气，为顺产早作准备，但最终事与愿违。不过，徐子淇此番生产没有上次紧张。
　　李?彤出生时，四叔曾豪花千万宴贺孙女出生80日。据悉，李兆基已在百忙之中抽空探望新抱及孙女：“好开心，孙女的双眼好精灵。”他还表示，知道儿媳生BB辛苦，所以问她喜欢什么，买来慰劳。是否派利市给员工？四叔表示，由于金融海啸导致环境不好，人人都不开心，故不欲大肆庆祝，待日后经济好转了才普天同庆！
　　频频剖腹伤子宫
　　徐子淇已是第二次剖腹生产。一般情况下，如果首次生产时不是顺产，医生会建议孕妇生第二胎时继续开刀，但剖腹生产三次后便不宜再生，否则子宫裂开的机会变大。到时如果再怀孕，可能会有出血及缺氧的机会，对BB和孕妇都非常危险。因此，若徐子淇想达成老爷李兆基“三年抱两、六年抱四”及生男孙的心愿，下一胎可说是关键。

