贾静雯广州代言寝具狂赚百万(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月20日消息，据台湾媒体报道，贾静雯5月18日在广州拍寝具广告，酬劳高达百万人民币。
　　贾静雯婚变后“躺著赚”！18日，她在广州拍寝具广告，一连换了6套衣服，在床上摆出性感姿势，替自己赚进百万人民币(约500万元新台币)的生活费。
　　签约3年 主打家的感觉
　　这个寝具广告是贾静雯仍在前经纪公司“最佳娱乐”就接下的工作。去年，厂商看中她的“豪门少妇”形象，与她签了3年合约，广告还打出标语“家的感觉”，期盼能打入高级家庭市场。不料事隔1年，她豪门婚姻变调，当初营造的家的概念没了，续约可能性也大为减低。
　　身形消瘦 打光务求遮瑕
　　18日是贾静雯婚变后首次履约，进棚拍摄最新平面宣传照。但她最近身材明显消瘦，皮肤状况也不佳，脸上长出小痘痘，为此，厂商特地贴心帮她修改衣服大小，还在打光上面下足功夫，希望能让她美美上镜。
　　保密条款 防照片再外流
　　她去年拍第一支寝具广告时，照片遭到不肖人士提前发布，网友还以“豪门少妇贾静雯床上华服艳照”在网上广为流传，当时“最佳娱乐”气得要告。因此这次拍摄过程，经纪公司与厂商签保密条款，照片一律由厂商方面负责公布，慎防照片外流。中时、刘宜/文

