熊黛林不怕郭富城被抢 吴佩慈自嘲是“小矮人”
　　昨日下午，长沙，一场盛大的红毯秀，来自世界各地的名模及本土时尚达人悉数亮相。女星大都盛装打扮，生怕在气势上输给他人。有点尴尬的是，由于在内地曝光率不算高，许多观众一边夸熊黛林漂亮，一边还在忙着四处打听她的名字，多数人不知她是“天王嫂”。
　　日前郭富城与旧情人藤原纪香在香港重聚，令许多人担心熊黛林“天王嫂”地位将岌岌可危。对此，昨日的熊黛林表现得很淡然，她笑道：“大家把这事想得太复杂了，其实我一直不大喜欢天王嫂这个称号。事情很简单，有朋友来香港，一起逛街吃饭，这种事情很平常。”她称并不介意，还称自己当时没出席两人聚会。“我不认识她(藤原纪香)，不方便去冒昧打扰”。
　　熊黛林自曝不是购物狂，“每个月都会有预算，这个月买多了，下个月就会适当少买一点”，而被问及郭富城有没有送过她奢侈品当礼物时，熊黛林警觉起来，“这些是比较私人的事情吧。”不过她透露：“我没跟他(郭富城)逛过街，他一个人逛街就已经能引起很多人围观了，我还是一个人出去逛就好了。”说这些话时，熊黛林显得十分体贴，她还坦言：“我的本性其实很温柔，根本不像《叶问》里那么凶，我肯定不会当着很多男人的面破口大骂，做女人嘛，还是平心静气、温柔一点好。”
　　虽然围观者对两人评头论足，横加比较，但两人却都极力称赞对方，互称对方漂亮，为此，吴佩慈不惜自嘲“小矮人”。而对于日前的“天王嫂”地位不保质疑，熊黛林大方回应称：“大家把这事想得太复杂了。”本报记者陈琳#amp# ;长沙报道
　　吴佩慈、熊黛林明显是这场红毯秀上最耀眼的明星。最先亮相的熊黛林很有“叶夫人”的大家风范。虽然身高不及对方，还自嘲“小矮人”，但吴佩慈也极力展露自己的优势。吴佩慈胜在镜头感很好，又擅长摆POSE，走秀时收获不少口哨声，引来不少中年大叔拿手机到处抢位拍照。
　　熊黛林一袭长裙，吴佩慈则是短礼服，尽管如此，谢娜仍觉得吴佩慈穿得太多，大夏天把自己包得很严实，吴佩慈解释说：“我现在穿得很多，现在天气是夏天，但时尚已经从夏季走到了秋季。”
　　频繁在各地出席活动，近一年来参演了七八部影视作品，早前吴佩慈曾称，“今年接下来大概有四五部电影要拍呢。”工作狂人？吴佩慈笑着说：“我打算两三年内就退休，做我喜欢的事情，所以现在累点儿也值得！”

