李彩华戴蓝发演音乐剧 筹款资质蒙古儿童(图)
　　新浪娱乐讯 日前，李彩华赴往温哥华、多伦多等地，巡回演出慈善音乐剧《恋爱猜情寻》。据悉，此演出对李彩华别具意义，她不仅在剧中要戴上蓝色假发，还要替蒙古患了软骨病的儿童筹款。另外，此行也让她与同剧的黄凯芹、蔡少芬、陈键锋、雷安娜、刘以达、汤宝如等结下深厚友情。
　　李彩华之前曾到过加拿大，但今次因为要彩排关系，在温哥华留得较长时间。而且，刘彩华刚好看到了樱花：“以前通常都是在日本看，今次还是第一次在加拿大看樱花，更没想过原来温哥华四处都种有粉红色樱花呢！虽然很多人都说在美加‘流感’很危险、很紧张，但我们在那里的时候都觉得很舒适，小心之余大家都忙着演出的事，没影响心情。”
　　今次的舞台剧特别订造了一个个五颜六色的假发，令造型都变得卡通化。李彩华的角色需佩戴蓝色的假发：“其实假发很夸张，哈哈！不过大家一起戴上就很有舞台效果，我自己都很意外！工作人员都说我像‘小忌廉’，像化成了自己儿时偶像！最搞笑是假发上有个尖啄，在台上常常刺到陈键锋的脸。谁叫他常取笑我，算是替我报仇，哈哈！”在台上台下，一班演员都成了好友，“这虽我第三次舞台剧演出，但今次是我第一次跟那么多艺人在舞台上合作，大家没有前辈后辈之分。其实我之前都分别跟黄凯芹、蔡少芬曾合作过，但始终没有像一班好朋友般天天相见。”
　　大家好像惺惺相识一样，很短时间陪养出感情。加上有些人在香港、有些住在加拿大、有些忙着内地发展，分开时大家有点各散东西的感觉。李彩华感到有些不舍：“演出最后一场后大家都舍不得，时间似是过得很快！大家都忙着预定在香港什么时间再见，或者约定什么时候可以再一起在温哥华看樱花。哈哈！”

