莫文蔚亮相上海代言洗发水 新专辑与张亚东合作
　　本报上海专电(特派记者 徐力 报道) 莫文蔚虽然谈不上特别漂亮，但凭着多变的造型，以及独特的个性和嗓音，让她在一众美女里面显得格外不同，同时也成为了广告商们追逐的对象。昨天下午，莫文蔚亲临上海，现场出席清扬洗发水代言活动，除了展示自己的曼妙身材，她还向大家透露了她工作及情感的最新动向。    
　　和早些年在音乐和影视方面兢兢业业不同，近几年莫文蔚与大家见面几乎都是广告代言，牛仔裤、手表、相机、汽车，再到现在的洗发水，因此外界也有不少声音质疑其不务正业，过于商业化。不过在莫文蔚眼里，事情却并非如此，“很多人都觉得拍广告比拍电影轻松，也容易挣钱，其实广告和电影各有各的乐趣，一则好的广告艺术成分并不比电影少。”
　　既然有人提出了质疑，莫文蔚昨日也顺带透露了她音乐方面的计划，“我正在全力筹备新专辑，现在还不能多说，我只能告诉大家是和张亚东合作的，风格和以前大不一样，我非常期待，也请大家期待。”
　　和冯德伦分手后，莫文蔚至今仍是单身。昨日在发布会上，有记者问及了感情问题，向来避谈感情世界的莫文蔚，也首度开口，坦承对新恋情的期待，并自称今年是其双子座桃花运势最旺的一年：“不过期待归期待，但这种事情急不得，所以还是一边安心工作，一边等着桃花开！”

