卢巧音恋上比其小4岁歌手 已同居计划结婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，香港艺人卢巧音(Candy)最近火速恋上小她4岁、黄家强旗下的乐队主音Sammy。二人在女方位于香港大坑的自置物业共赋同居，拍拖仅数月Candy扬言已积极存钱结婚！
　　现年34岁的卢巧音素来偏爱比自己年少的男性，曾先后与余文乐、谢霆锋拍拖，她性格我行我素，一向不爱掩饰恋情。经常发展姐弟恋的她，往往也大方承认拍拖。去年她与蒙嘉慧前男友设计师Eric So分手后，不久被发现跟比自己年轻逾10年的纹身师傅好上，可惜此段恋情只维持仅2月便告终。
　　不过，在爱情战场上屡败屡战的Candy，转头已火速搭上黄家强旗下乐队Kolor的主音苏浩材(Sammy)，据知，多年前有组乐队的Candy，曾跟Sammy有一面之缘，直至最近在朋友聚会中再次巧遇对方，谈得投契便开始交往。男方更搬到女方位于大坑的自置物业，过着甜蜜的同居生活，据Candy友人透露：“她这次很认真，常常跟我们讲同男朋友很合适，从没吵架，还在存钱准备结婚。”
　　5月17日下午3时许，染了一头橙红色短发的Candy，跟左臂有纹身的男友Sammy离开大坑爱巢乘的士到铜锣湾，只见Sammy身材明显比前健硕，衣着打扮变得相当入时，完全是Candy所爱的乐队型男。其后两人光顾该处楼上时装铺，Candy更落足心机为男友选衫，足足1小时后两人才步往附近超市买菜。在超市内两口子忙于选购鲜奶、果汁，牙刷、洗发水及洁肤液等日用品，表现非常恩爱，虽然男方收入有限，也见他主动取出钱包付款，眼见男友手持大包小包，Candy便细心地为男友背包包。
　　直至返回大坑时，Candy发现有记者拍照，二人不但没有避开，更主动打招呼，可见感情相当稳定。问她是否有新男友，Candy甜笑着说：“是呀！拍了几个月。”两人便双双进入屋内。事后Candy在电话中回应：“这个是最后一个，现在我们都有开始为将来计划，有一起存钱。”她还大赞男友虽比自己年轻，但思想十分成熟：“他跟我的火爆性格可以互补不足。”相信Candy好事近了。
　　会弹又会唱，比卢巧音年轻4载的Sammy现年30岁，大专毕业后曾担任黄家强的伴奏乐队，随后于2005年与志同道合的band友组成乐队Kolor，并担任乐队的主音兼吉他手。2007年，Kolor签予黄家强成为旗下乐队，同年推出同名专辑后即于音乐颁奖礼中夺得生力军组合铜奖。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　段段姐弟恋不长久
　　卢巧音入行以来绯闻多多，当中大部分也是姐弟恋，无奈每一段情都未能开花结果，最长的一段恋情也维持不足3年。
　　1999年，对象：与年轻6载的谢霆锋发展地下情。
　　分手原因：二人当时年纪尚轻未定性，更经常各有各玩，恋情维持半年后无疾而终。
　　2000年，对象：与小7年的余文乐因合作广播剧恋上。
　　分手原因：余文乐往台湾发展后两人聚少离多，加上男方与杨丞琳传出绯闻，拖拉不久便告玩完。
　　2002年，对象：与年轻两年的彭敬慈因合作好上了。
　　分手原因：同居后发觉性格不合。
　　2005年，对象：与蒙嘉慧前男友Eric So(苏卓航)相恋。
　　分手原因：二人曾一度传出婚讯，但最终因了解而分手。

