谢霆锋张柏芝生财有道 Lucas演技好要进娱乐圈
　　谢爸爸霆锋最近很忙，一边在香港大阵仗地发布新专辑，一边在上海不惜毁容地拍戏，一人养家，两边奔波，赚钱艰难。孩子他妈张柏芝当然不忍心，除了自己出来拍广告，还跃跃欲试，想让聪明仔Lucas也进娱乐圈，借子生财。
　　采写 / 摄影 _ 南都娱乐周刊记者 叶晓萍 
　　近日谢霆锋为发布国语新专辑《最后》，乘坐的直升机在空中盘旋了数周才降落在航母上，一踏出舱门随即被多名保镖和武警簇拥登场，又联同70多岁的父亲谢贤，一起身穿严实的空军制服，并肩站在烈日下滚烫的 甲板上，与数十家媒体的记者见面，接受现场粉丝的疯狂欢呼。据悉，前一天谢霆锋还在上海拍《十月围城》，而宣传完专辑后又要马上赶回剧组继续工作，除了剃头、化丑妆之外还要舟车劳顿来回奔波，足见霆锋赚钱艰难。
　　而另一边厢，儿子Lucas接拍广告的消息也在外间越传越盛，目前已经有数家内地奶粉厂商和婴儿用品公司找上门来，并且开出七八位数不等的价钱，据说柏芝大为心动、跃跃欲试，而上个月底的母子台湾行更是她悉心安排，以此试探外间反应之举。相反地，霆锋就一心防止太太让儿子出来拍广告捞钱，为此他显然无惧工作辛苦，誓要把所有家计都往自己身上扛。不过，谢贤则暗示看好孙子未来进军演艺圈，他还得意地透露：不到两岁的Lucas已经初露演戏天才。
　　谢霆锋要和柏芝过生日，粉碎吵架传言
　　去年艳照门事件后几乎全面停工的张柏芝，这一年来除了到内地拍过两个广告以外，就几乎没有进账。但另一方面，近日锋芝要搬入赤柱亿元豪宅，据说单是每月供楼开支已达80万，加上柏芝喜欢逛街扫货，无名牌不欢，家中的花销又十分巨大。此外，4月底她带着一岁多的儿子Lucas，以富贵潮师奶的形象高调出行台湾，一天半内挥霍了4万人民币，母子俩全身的名牌更是让所到之处都刮起一阵惊艳的旋风，甚至让大小S都成了背景板。不过对此柏芝似乎十分享受，还特意向媒体透露有意让儿子接拍广告。而霆锋也曾得意忘形漏了口风，自曝Lucas的广告身价已经高达1000万，在暴利面前难怪柏芝心动。不过霆锋得意归得意，从小就活在娱乐圈的他，却早已公开表示不想儿子走自己的老路。他从出生开始就曝光在全香港人的眼皮下，走在了娱乐圈这条不归路上，从16岁出道即为父还债，到如今为妻儿拼命赚钱，几乎没有多少天是为自己而活的。所以当最近柏芝有意让Lucas接拍广告时，就有港媒目睹锋芝夫妇当街吵架黑脸的场面。
　　在新专辑发布的这天，全身酷酷武装的霆锋全程戴着墨镜，即使在室内也没有摘下，保持着他一贯矜持有型的姿态。当本报记者问他拍戏是否辛苦时，他也只是微笑回应，似乎要以“硬汉”姿态强撑到底，直到后来被问起他目前在英皇的地位时，终于不经意泄露了心声：“做一哥不好的”，言语间露出一丝有沧桑意味的微笑。当提及太太柏芝时，他的嘴角有了往上弯曲的弧度，并且主动轻声告诉记者，本周的母亲节他“会在上海拍戏，等到太太生日的时候再一起好好庆祝”。早前柏芝带子赴台露面时，也曾被问起是否与霆锋处于冷静期，当时她脸色一沉不予回应，看来霆锋此举，正是要以行动消除夫妻因儿子接拍广告而产生的意见分歧。
　　四哥甘为霆锋当阿四
　　在当天的记者会上，谢贤俨然从“四哥”变成了“阿四”(粤语对佣人的俗称)，曾是影视大明星的他安然地在一旁给霆锋拿着麦克风和录音笔，在儿子身旁甘当绿叶。活动结束后，他和霍汶希两人在烈日下，竟然伶伶仃仃地从航母上步行了数百米到停车场，而霆锋则稍后在几十名武警的护卫下前呼后拥、风光万分地离开。不过，事后谢贤却透露，他听着记者对霆锋的发问，欣赏着面前一片片因儿子而起的闪光灯，还有粉丝们举着纸牌高呼儿子的名字，其实感到老怀安慰，十分骄傲，所有的辛苦都被开心掩盖了。他还忍不住风骚地表示，自己现在是以“子”之名，作为名人父母也要检点行为。谢贤还透露，平时当柏芝出去了只剩Lucas在家的时候，他就会带孙子出去开车兜风、吃饭、到沙滩玩，“总之他去哪里开心，我就带他去哪里”。不过现在Lucas已经很会嗲人，一嚷开就要人抱，更要命的是这孩子已经越来越重，谢贤说抱着他在沙滩上走，即使很短的路也会格外吃力，“所以我很可怜柏芝，Lucas一叫她抱，她就会抱着儿子，很辛苦”。
　　谢贤：“Lucas会抢霆锋风头”
　　南都娱乐：四哥看上去状态不错，觉得自己和霆锋今天谁更帅？
　　谢贤：哗，完全不是同一个世纪的人，怎么可以拉到一起说呢，我几乎比他大半个世纪的。
　　南都娱乐：接下来霆锋那个大型的MV首映式你会去吗，Luacs呢？
　　谢贤：我一定会撑他(谢霆锋)，撑到底为止！Lucas？他去岂不是全抢了他老爸的风头！我们谢家就是这样，儿子抢了老爸的风头，孙子就抢了儿子的风头。
　　南都娱乐：那你支不支持Lucas以后出来拍广告、进军娱乐圈？
　　谢贤：哪里看得到那么远啊，不过我是觉得他有这个细胞的，哈哈，他真的是我们戏剧世家的成员之一。叫他亲你他就会亲你，叫他给你一个飞吻，他就会给你飞吻，叫他“Give me five”他也会照做，他很合作的，很会做戏的。因为是自己的孙子所以特别开心，不过这些说多了也不好意思，哈哈哈。
　　南都娱乐：在家里Lucas会不会被柏芝宠坏啊？
　　谢贤：在家里是柏芝做白脸，霆锋就做黑脸，因为他第一次做老爸嘛，一定要摆出老爸的派头才行嘛，哈哈哈哈……他会呵斥Lucas，不过儿子的屁股还没见他打过。(SMW)

