罗志祥出席代言活动 裸聊门让其大受委屈(图)
　　新报记者 黄笑宇/文 王旭华/摄
　　昨日，古天乐、蔡依林、 李俊基、罗志祥(小猪)、黄晓明， 与百事全新家族Super Junior-M七位成员齐聚北京，一同启动百事“冰工厂”活动。
　　最近因“裸聊”事件被置于风口浪尖的罗志祥强颜欢笑，称这件事对他没太大影响，“因为什么事都得向前看”。
　　罗志祥称做人要向前看
　　罗志祥此番亮相，是他经历了“裸聊门”之后首次亮相内地，因担心媒体逼问，他全程都“躲”在众星背后，偶尔只与蔡依林窃窃私语。虽然主办方明令禁止不许提“上网”二字，但当被婉转问及“前些日子经历的事情”，小猪敏感回应：“什么事都要向前看，那是以前的事，人不能总想着以前，那人生还有什么意思？而且这件事情对我没有影响。”被追问其对未成年上网有何看法，他只甩下一句“不安全就不要上网啦”便匆匆离场，蔡依林则在旁轻拍小猪肩膀，叫他放宽心。
　　在众目睽睽之下，罗志祥的确有些躲躲闪闪，但他日前在综艺节目《娱乐百分百》中吐露了心声，并激动到泪如雨下。谈及“裸聊”，他称是想正常交友；至于搜集模特照，他的回应是：“我承认自己很喜欢看女生，谁不喜欢美的事物？但不会低级到去收集模特的照片放在家里。”说着说着，小猪突然情绪失控，声音哽咽：“ 我专辑销量好，说我是买榜；得了最佳男歌手，又说是骗人的。一个人做了10件事情，有9件好的，突然有了一件不怎么好的 ，那9件也会被忘记掉。”
　　SJ-M成“蓝血新贵”
　　烈日炎炎阻挡不了粉丝的脚步，其中SJ-M的粉丝最为活跃，在他们振聋发聩的尖叫声中，09年“百事”形象代言人古天乐、罗志祥、蔡依林、李俊基、黄晓明、Super junior-m以载歌载舞回应粉丝热情。
　　据悉， 经过长达9个月的各方评估， SJ-M 才最终成为继F4后， 百事家族名单上的第二个男子组合。同时，今年12星的阵容也打破了以往9星家族的纪录， 成为百事家族有史以来最人强马壮的一年。早在2月时，SJ-M加盟百事的消息已露端倪， 但双方一直没有响应，直到上月底的香港记者会才正式对外公布，SJ-M正式成为蓝血新贵。队长韩庚透露，这次合作让他们既兴奋又紧张，大家之前还一直讨论最喜欢哪支百事的广告。
　　黄晓明立志当监制
　　凭《新上海滩》迅速蹿红，成为优质“偶像”的黄晓明如今身价大涨，“通杀”影视、广告界的他当天更以“平头硬汉”造型亮相，在该次“百事”广告样版中，黄晓明更占主角位置，抢尽风头。尽管目前与何润东、大S等正合拍台剧《泡沫之夏》，但黄晓明自曝不愿再当偶像，坚决称要转至幕后当监制，“下半年我要监制自己的电影，当制片人”。

