阿娇沪上代言 化身印第安女孩笑得尴尬(图)
　　□晚报记者 韩垒 实习生 汤华 报道
　　昨天，经历了“艳照门”事件的阿娇二度以代言人的身份来到上海，出现在某化妆品品牌的新品发布会上。和刚下飞机时口罩加身满面愁容相比，发布会上的阿娇显然换了一副心情，在不满五分钟的访问时间内始终笑对媒体。但对于记者抛出的棘手问题，她的笑容却多少显露出了几分无奈和尴尬。
　　复出后的阿娇似乎仍和以前一样“天真”，不久前她在一次与网聊中坦言自己并不怨恨陈冠希，原因则是自己是不记仇的水瓶座。在昨天的发布会上阿娇头箍一圈发带，穿着打扮都好似印第安部落的小女孩。而在一旁的郑希怡不仅高出其一头，还身着魅惑的黑色连衣裙，与阿娇形成鲜明的对比，像极了前者的女保镖。据了解，这次活动是阿娇在复出前接的，而郑希怡则是商家特意为阿娇找来的 “临时拍档”，目的就在于替阿娇“保驾护航”，因为主办方深怕因此引发部分消费者的强烈抵触情绪。对于这样的安排，主办方表示之所以仍会选择阿娇出任代言人，看中的是她健康的形象和遇事后积极应对的态度，此外Twins组合8年来的好口碑也在考量因素之列。
　　前不久，广电总局发布了 《关于重申严禁炒作名人丑闻、劣迹的通知》，这一纸公文不仅导致阿娇在湖南卫视录制的 《背后的故事》遭到无限期封杀，也使得她的代言身价因此而大幅缩水。有香港媒体传出，阿娇此次出席活动的代言费用甚至还不足其平时酬劳的 “三折”。昨天有记者询问这一传闻是否属实，阿娇仍是以微笑回应，不发一言。至于广电总局的 “封杀令”是否会殃及这次的产品广告，阿娇对这一尖锐问题似乎早有准备，讪笑着开了 “金口”，迸出了当天活动中的唯一一句发言： “广电总局这个决定我并不是很清楚，但我觉得这是个保护艺人的好方法，也会使现在娱乐圈的风气变好。”
　　据了解，此次阿娇代言的广告已确定会在央视八套和湖南卫视陆续播出，这也将成为其回归内地荧屏的一个起点。

