刘銮雄7400万蓝钻创拍卖纪录 豪爽赠甘比女儿
　　新浪娱乐讯 向来懂得花又舍得花的富商刘銮雄，完全没有受到当前的金融海啸影响，继续发挥其花钱本色，在5月12日于拍卖行苏富比购下一颗重7.03卡的彩蓝钻石。据悉，是送给与甘比所生女儿的礼物，并以小女儿刘秀桦的英文名Josephine命名，果然是位疼孩子的超级慈父！
　　即使全球面对金融海啸冲击，有传不少超级富豪身家少掉一大截，豪华程度大不如前。但富商刘銮雄却丝毫不受影响，只要遇到心头爱，依然一掷万金。其最新力作就是拍下一颗价值7,400万港元、重7.03卡的古垫形内部无瑕鲜彩蓝钻，送给与甘比在去年10月出生的小女儿刘秀桦。
　　女儿是心肝
　　刘銮雄向来喜欢在拍卖行选购心头好，除购买名画如安迪•沃霍尔(Andy Warhol)的作品外，最爱购买完美无瑕的珍珠翡翠链，其已故前妻宝咏琴也是拍卖行的超级VIP会员。刘銮雄觉得投资艺术品或珍贵首饰，比从事任何投资项目更简单省时，而且一定升值，和买入价相比通常以惊人倍数卖出，肯定有赚不亏。
　　这次刘銮雄所购买的古垫形无瑕彩钻，他也罕有地行使钻石命名权，将这颗珍贵稀有的蓝钻命名为“Star of Josephine”。据悉，Josephine是刘銮雄和甘比所生女儿刘秀桦的英文名，意即是送给女儿的星星，也可见刘秀桦果然是“女心肝”，在刘銮雄心目中如星星般珍贵。
　　无瑕彩钻 镶成戒指
　　这颗无瑕鲜彩蓝钻，5月12日在日内瓦苏富比同时刷新两项拍卖纪录，分别为任何宝石卡拉单位价纪录，以及鲜彩蓝钻拍卖纪录，平均每卡蓝钻为1千1百多万港元。
　　刘銮雄向来疼惜儿女，每逢假日都爱扶老携幼共叙天伦乐，比如当日甘比坐月子期间，他每日都定时带着补品探望，当然更重要的是可以弄女为乐。往往一待就是数小时，非常珍惜父女相处的时间。
　　近年来刘銮雄在各大甩卖行都非常低调，不时以超级价钱竞投购入具有收藏价值的艺术品或珠宝首饰，却不肯公开身份。这次为行使命名权，不得不对外发放资料，一改平时低调的行事作风。而这颗日前刷新纪录的无瑕鲜彩蓝钻，拍卖前估价约为6千多万港元，如今以7,400万高价成交，是因为被美国宝石学会评定为蓝钻石中最超卓的鲜彩颜色以及内部无瑕之最佳净度，而蓝钻也已被镶成戒指方便佩戴。图库供稿

