徐子淇剖腹为李家添女 宝宝鼻子大像爸爸李嘉诚
　　新快报综合报道 日前传出“千亿新抱”徐子淇已顺利诞下第二胎，李家通过发言人否认传闻，但前日终于证实子淇已于上周六剖腹诞下第二位千金。子淇夫妇与长女?彤联名向传媒宣布二女出世的喜讯，并附上二女的初生照片。
　　李家前日电邮发布喜讯
　　恒基兆业集团主席李兆基(四叔)新抱徐子淇的第二胎，预产期本来在6月初，然而李家成功保密，不让传媒拍到子淇进出医院的照片。日前传出子淇已分娩，传媒依然未能发现她的踪影，直至前日传媒收到李家诚与太太子淇及长女李?彤联名发出的电邮，一家三口以“天赐的礼物”为题向传媒宣传二女儿出世的喜讯，形容二女儿是天使，是上天所赐的礼物，令全家充满爱与欢乐。
　　BB女有李家诚的大鼻子
　　子淇日前在仁安医院剖腹产下第二位千金，恒基兆业企业传讯部总经理颜雪芳前日回应：“李太在上星期5月16日于仁安医院择日开刀，母女现已平安出院，BB很可爱，重6磅半，长47厘米。李太现在精神很好，李生现在亦遵守承诺发相给大家，与大家分享喜悦，总之李家上下也很开心。”
　　问到为何子淇原意自然分娩却又改为开刀，颜雪芳表示李太并无透露，估计可能为择日，BB女亦未改名，母女已返家。问到样子酷似父亲还是母亲，她表示与姐姐?彤很相似，又有父亲的大鼻子，眼大大很精灵，感觉像男孩子多些，目前未知会否摆满月酒。问到祖父李兆基送什么礼物给BB女，她表示暂未见到大老板，无机会问他。
　　李家诚电邮满含爱意
　　传媒前日收到的李家诚透过公关发放的电邮中，简单写道：“小宝贝出生了！我们的小天使在2009年5月16日来到这世上，她是天赐的礼物，抱着她，让我们一家感到满室的爱和欢乐！”文中又公开了二女出生的体重有6.5磅，身长有47厘米。
　　李家诚夫妇同时发放了5张二女儿的照片，照片中可见荣升第二任母亲的子淇面露幸福笑容，其中一张照片拍下李家诚与初生的小天使深情对望，充满父爱。据小天使穿粉红色BB衫的照片，见到房间内有粉红布置及粉红色熊公仔，似乎偏好粉红色。初生的小天使长相非常漂亮可爱，躺在父母怀里笑意盈盈，是个开朗活泼的女孩。
　　择日剖腹疑为好意头
　　一直有指徐子淇今胎的预产期在6月5日至7日之间，如今提早了3个星期在5月16日分娩，她由再度怀孕开始已打算今胎作自然分娩，因夫妇皆想多诞下几名小朋友，希望家中儿孙满堂，故此子淇今胎努力为自然分娩作好准备，这次亦刻意保持身形，未如上一胎暴肥。然而医生基于母婴安全为由，最后还是为子淇以剖腹诞下第二胎。另一说法是因长女?彤择日剖腹出世时，带旺李家的产业升值至千亿，赢得“千亿B女”美誉，所以今次二千金同样择了最佳日子剖腹出世，希望再一次带旺李家。
　　徐子淇已能下地行走
　　在徐子淇夫妇前天发表声明之前，香港社交界早已盛传李太剖腹产女，故连日来大批传媒记者在仁安医院守候。记者发现子淇入住的超豪总统套房连日来亦拉上窗帘，守候72小时至本周一傍晚终拍得李太产后情况，子淇产后两天已能下床自由活动，身体复原速度奇快，看来要追多个仔？
　　徐子淇在2007年生第一胎时，是入住老爷李兆基开设的沙田仁安医院总统套房，在子淇入院前，老爷还特别花数百万港元，为套房重新装修及添置设备，内里有按摩椅、按摩浴池及无线上网，外墙更装上反光玻璃防偷拍，恍如“千亿新抱”的御用产房一样。的确，李太亦是在这间超豪套房中诞下第二胎。
　　麦玲玲话
　　二千金命中有弟弟
　　李家诚与徐子淇的二千金在5月16日出生，玄学家麦玲玲指当日出生的BB，尤其是女婴天生样子标致，性格乖巧及听教听话。她的降生会令全家增强运势。麦玲玲指BB命格属珠宝首饰的“金”，命格有一粒很漂亮的星“红艳?”，不单长相漂亮，人缘和桃花亦旺。命格中亦多“土”，女长辈缘强，一生获多位女贵人扶助。BB女会行足60年大运，并大有机会做才女。BB女命中注定有弟弟，估计子淇下一胎诞男婴的机会很大。

