12位明星助阵代言 蔡依林罗志祥各抒心声(图)
　　本报记者裴军运北京报道
　　本报记者裴军运北京报道 昨天下午，北京烈日炎炎，气温高达36℃。在废旧工厂改造成的时尚设计中心D PARK751户外广场，古天乐、蔡依林、罗志祥、黄晓明以及韩国的李准基和Super Junior-M乐队组合，共12位百事可乐代言明星，将广场搅得激情四溢。
　　蔡依林：因腰伤封舞 两月，只唱不跳
　　作为12位明星中的惟一女性，蔡依林受到各位男星的怜香惜玉。蔡依林一直以来挑战许多高难度舞蹈动作，加上工作量大，腰伤已经很严重。对之前经纪公司宣布的“蔡依林封舞2个月养伤”的新闻，蔡依林回应说：“确实有在调养，不过还是能上舞台，但不是剧烈运动，因此接下来的演唱会还会如期举行。”据悉，7月蔡依林还将与罗志祥、SHE、飞轮海等在广州、南京、武汉、重庆等地举行演唱会。
　　蔡依林透露，此后一段时间，她的演唱会都唱慢歌。她说，这几年拼命地挑战自己的极限，此后只想好好唱歌给大家听。据悉，华纳音乐为了一圆蔡依林的梦想，还将于近期在台北为她举办一场“愈慢愈美丽——慢歌演唱会”。到时，蔡依林将不再劲歌热舞，而是尽情展现唱功。
　　罗志祥：被追问“裸聊”事件，尴尬离场
　　身陷“裸聊”事件的小猪罗志祥，昨日成为媒体最为关注的明星。台湾媒体曝光罗志祥与一女孩网聊，对话内容极具暧昧和暗示，罗志祥还光着上身与该女网友“谈情说爱”。昨日再次面对媒体追问，罗志祥只回应“不会影响心情。”有记者不甘心地继续追问，但费劲抢过来的无线麦，却被工作人员遥控关闭。直到记者会结束时，还有记者转换角度，大声问罗志祥如何看待未成年人上网，小猪依然没有回应，在工作人员的护送下匆匆离场。
　　黄晓明：为《风声》牺牲很多，梦想做制片人
　　黄晓明因为拍摄电影《风声》而导致《泡沫之夏》档期延误，令制作人何润东对超支大感无奈。黄晓明对此表示十分抱歉，他说：“真的很不好意思。这部电影是大制作，周迅、苏有朋等都为了这部戏而延误，大家为这部戏牺牲了很多，都很希望拍好这部戏。”黄晓明称很喜欢《泡沫之夏》小说，更为了拍摄此剧而推掉了两部戏，更自掏20万人民币为角色添置服装。
　　据透露，为了打好基础向国际市场进军，黄晓明已经开始学英文。这次拍《泡沫之夏》就有不少英文台词，据说他每个月花4万元请24小时贴身英文家教，一年半来已花掉72万元人民币。他的英文老师Jach评价说：“他的英文进步很多，我打72到75分。”
　　昨日，在接受媒体采访时，黄晓明透露了自己的野心，就是自己投资当老板：“以前就有过监制电影的想法，做制片人一直是我的梦想，我自己也可以演。”电影很可能选择时装片或者动作爱情片。

