对未成年人上网有何看法？罗志祥建议丢掉电脑
　　罗志祥(小猪)最近有点烦，“裸聊门”未结，近日又有一周刊报道说他还有“收集”女模特的爱好。在近日参加一电视节目时小猪激动落泪，称自己是“打不死的蟑螂”。不过昨天在北京，他倒是心情大好，满脸笑容，面对众多暗指“裸聊门”的委婉提问是有问必答。在回答“对未成年人上网有何看法”这个拐了一道弯的提问时，他的回答是“丢掉电脑”。
　　罗志祥称“心情很好”
　　上月，一名自称Fanny的女网友，将自己与罗志祥网上聊天的“露骨”内容，包括文字对话、视频截图等全部爆料给媒体，其中还有罗志祥光着上身的图片。这事搞得小猪很烦，又是解释又是落泪。不过，在昨天下午于北京“751”工厂举行的百事“盖世群音冰酷夏日”新闻发布会上，与古天乐、蔡依林、李准基、黄晓明等人一起现身的小猪，倒是一脸轻松，似乎已将前些天的不愉快忘记得一干二净。
　　小猪的女粉丝够铁杆，她们头顶烈日，不仅持续贡献着尖叫声，还向记者大派“幸运饼干”，希望以此行动支持心中偶像。现场记者的提问还算温和，均以“不顺”、“波折”等词隐晦地指代前不久发生的“裸聊门”。让人想不到的是面对这些提问，小猪本人并不急，急的是他身边的主持人，此人一看苗头不对或打断或转移话题，搞得众人很是泄气。
　　在现场，小猪称自己“心情一直很好”，而对于近日发生的“裸聊门”，他称那是以前的事情，“要向未来看齐，如果停留在以前的事情的话，那就不会有进步了。”一名女记者更为委婉地问道：“对于未成年人上网有何看法？”尽管现场主持人已及时“干涉”，他还是轻松作答：“把电脑丢掉就好了，就没事了。”
　　黄晓明铁定想当老板
　　昨天出现在现场的黄晓明最近也是新闻颇多，有人说他”一年花百万学英文，所请老外24小时随时上课”，不过最新的新闻是他想向范冰冰学习——意图当老板。日前，黄晓明前往澳门向《泡沫之夏》剧组报到。在接受媒体采访时，他首度透露了自己的野心，那就是自己投资当老板：“我准备下半年投资拍电影，自己主演。”对于他的这一说法，经纪方称这件事属黄晓明的私事，不会加以干涉。
　　“昨天下午才说这个事情，今天就有这么多人知道了。在昨天的活动现场，留着《风声》中的平头的黄晓明一听到这个问题，顿时露出惊讶之色，随后他表示，“将来一定做制片人，这是我的一个梦想。”

