胡瓜荣膺“万税爷” 收入列台湾主持人之冠(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据台湾媒体报道，胡瓜去年收入居台湾所有主持人之冠，缴纳逾百万的税金，荣膺“万税爷”的称号。
　　胡瓜目前手头上有《综艺大集合》、《明日之星》、《欢乐幸运星》、《娱乐圈圈看》和《挑战101》共5个节目，居所有主持人之冠，去年收入9600万台币(人民币约2400万元)也是最高的。据悉，他未节税前推估要缴3748万台币(约人民币937万元)，而节税后则至少要缴500万台币(约人民币125万元)税金，他昨低调表示：“我都是交由专业会计师处理，详细数字与细节我不太清楚，但我每一年都会乖乖缴税。”
　　屈居亚军的吴宗宪，目前手头上有《我猜我猜我猜猜猜》、《POWER 星期天》和《王牌大明星》3个节目，过去他每年至少都缴纳上千万台币(人民币250万元以上)的高税额，对于数字多寡，他早已看开：“该缴多少算多少，其实每年缴的数目差不多，我都交由公司十多位会计处理，不会多问。”
　　尽管看淡数字，吴宗宪忍不住抱怨：“艺人无所遁形，领多少电视台最清楚，他们也要依单据报税，这行真的越来越难为，不红很糟糕，红了又得缴重税，奉劝大家不要进演艺圈！”
　　徐乃麟夺得季军，目前主持《天才冲冲冲》、《至尊百家乐》、《顶尖对决》和《幸福A计划》4个节目，他表示会依法纳税。
　　第4名的曾国城，去年投资餐厅亏损约2000万台币(约人民币500万元)，他建言：“我投资副业创造社会就业机会，赚钱理应缴税，但赔钱是否该有减税的配套措施？”
　　利菁是前6名中唯一的“税”美人，万绿丛中一点红，居第5名，但对缴税，她低调地不愿回应。
　　第6名张菲去年收入略减，但推估还是得缴出大笔税金，他因有专业会计师处理，加上自己又有开传播公司，所以多半采取两税合一方式申报诚实纳税。
　　去年第6名的陶子，今年则跌出榜外。
　　大小S去年被税局以艺人工作室须改采较高税率的“人力派遣业”缴税，要求她们补税，姐妹俩抗税成功，处理二位女儿税务的徐妈妈说：“已请会计师审慎处理中，今年缴税肯定破百万台币(人民币25万元以上)，诚实纳税是应该的。”
　　白冰冰去年的年收入不错，她表示，每月扣10%的税，没想到今年还是要缴300多万台币(约人民币75万元)，让她好心疼。(俐俐/文)

