李兆基送大礼慰劳徐子淇 不会给员工发红包(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月22日消息，据香港媒体报道，徐子淇与夫婿李家诚的第二个爱情结晶品于5月16日在香港出生。子淇的公公李兆基昨日(5月21日)通过媒体跟大家分享他再做爷爷的心情，笑言会大送礼物慰劳儿媳妇。但由于时下金融海啸，所以未考虑给员工发红包。
　　子淇与李家诚前日通过媒体发出电邮通知，以“小天使”来形容爱女。正在坐月子的子淇已迫不及待表示希望继续为李家开枝散叶，奉行李兆基(四叔)“生到33岁”的“旨意”，如此乖巧难怪深得公公欢心。
　　昨日大批记者在恒基的香港中环总部公司楼下守候，希望第一时间采访四叔再做爷爷的心情。去年子淇产女后，四叔特别召开记者会分享心情，这次虽没开记招，但也透过公关分享喜悦。公关Bonnie说：“老板已经探过子淇和BB，还大赞孙女一双眼睛好精灵，最重要的是母女平安康健。”四叔有没说送什么奖励给儿媳？“老板知道子淇生BB辛苦，所以都想着看看子淇喜欢什么就买来慰劳她。”
　　去年子淇诞下小?彤，四叔特别送上冬虫草、花胶及龙眼肉炖汤给她补身，每天饮用一次5千元的补身汤水，一个月便要花15万元。昨日四叔照旧送“富贵汤水”供子淇饮用。
　　至于大家最关心的问题，就是四叔会否如儿子与媳妇结婚时大发红包给员工？Bonnie说：“老板说现在金融海啸环境不好，人人都不开心，所以不想大事铺张，等稍后经济好转，再普天同庆一起庆祝。” (俐俐/文)

