徐子淇择良辰剖腹催旺李家 再诞6磅半小天使
　　新浪娱乐讯 日前传出“千亿儿媳”李徐子淇已顺利诞下第二胎，李家透过发言人否认传闻，但昨日(5月20日)终于证实徐子淇已于上周六剖腹诞下第二名千金：重6磅半的小天使。因为长女?彤择日剖腹出世时，带旺李家的产业升值至千亿，赢得“千亿婴儿”美誉，所以这次二千金同样择了最佳日子剖腹出世，希望再一次带旺李家。
　　徐子淇夫妇与长女?彤联名向传媒宣布二女出世的喜讯，并附上二女的初生照片。她长得眉清目秀，非常漂亮，而且笑容满面。
　　恒基兆业集团主席李兆基(四叔)儿媳徐子淇的第二胎，预产期本来在6月初，然而李家成功保密，不让传媒拍到徐子淇进出医院的照片。日前传出徐子淇已分娩，传媒依然不能发现她的踪影，直到昨日(5月20日)传媒收到李家诚与太太子淇及长女李?彤联名发出的电邮，一家三口以“天赐的礼物”为题向传媒宣布二女儿出世的喜讯，形容二女儿是天使，是上天所赐的礼物，让全家充满爱与欢乐。
　　天赐礼物 上下兴奋
　　徐子淇日前在仁安医院剖腹产下第二名千金，恒基兆业企业传讯部总经理颜雪芳昨日回应：“李太太在上星期5月16日于仁安医院择日开刀，母女现已平安出院，宝宝很开心，重6磅半，长47厘米，李先生、李太太以及长女李?彤已联名发出喜讯，题目是‘天赐的礼物’，他们很感激上天赐给他们的礼物。李太太现在精神很好，李先生现在也遵守承诺发照片给大家，与大家分享喜悦，李家上下都很开心。”
　　问为何徐子淇原意自然分娩却又改为开刀？颜雪芳表示李太太并没有透露，估计可能为择日，宝宝也还没取名，母女已回家。问样子酷似父亲还是母亲？她表示与姐姐?彤很相似，有父亲的大鼻子，眼大大的很精灵，感觉像男孩子多一些，目前不知会不会摆满月酒。问祖父李兆基送什么礼物给孙女？她表示暂没见大老板，没机会问他。
　　传媒昨日收到李家诚透过公关发放的电邮，简单写道“小宝贝出生了！我们的小天使在2009年5月16日来到这世上，她是天赐的礼物，抱她，让我们一家感到满室的爱和欢乐！”文中又公开了二女出生的体重有6.5磅，身长有47厘米。
　　李家诚夫妇同时发放了5张二女儿的照片，照片中可见荣升第二任母亲的子淇面露幸福笑容，其中一张照片拍下李家诚与初生的小天使深情对望，充满父爱。小天使穿粉红色婴儿衫的照片，见房间内有粉红布置和粉红色熊娃娃，似乎偏好粉红色。初生的小天使长相非常漂亮可爱，躺在父母怀里笑意盈盈，是个开朗活泼的女孩。
　　提早三星期分娩
　　一直有传徐子淇这胎的预产期在6月5日至7日之间，如今提早了三个星期在5月16日分娩，她再度怀孕开始便打算这胎作自然分娩，因为两夫妇皆想多诞下几名小朋友，希望家中儿孙满堂，因此徐子淇这胎努力为自然分娩作好准备，这次也刻意保持身形不如上一胎肥。然而医生基于母婴安全为由，最后还是为她以剖腹诞下第二胎。另一说法是因为长女?彤择日剖腹出世时，带旺李家的产业升值至千亿，赢得“千亿婴儿”美誉，所以这次二千金同样择了最佳日子剖腹出世，希望再一次带旺李家。
　　二女儿样美桃花旺 徐子淇下胎产子机会高
　　李家诚与徐子淇的二千金提早在5月16日出生，是否为择吉日？玄学家麦玲玲称5月16日的确对宝宝好，这天出生的宝宝尤其是女婴，天生样子标致，性格乖巧又听话。若在原本的预产期出生，宝宝女的相貌、性格和健康反而不如现在的好。
　　麦师傅续称，5月16日出生的宝宝命格属金，是珠宝首饰的金，命格中有一颗很漂亮的星“红艳?”，不但长相漂亮，人缘与桃花也旺。此外，命格中多土，女长辈缘强，一生获多位女贵人扶助。女孩应在7岁上运，会行60年大运，由27岁走到87岁都会好运。女孩虽然貌美，但性格低调不爱出名，将来未必想从事表演行业，反而因为属思想型，加上有哲学与艺术天分，写作才华又高，大有机会做才女。
　　由于宝宝尚小，样貌变得快，看相并不准确，但观其开心爱笑的神态，会为父母和家人带来好运，添丁冲喜也会让全家在短期几个月中的运势增强。
　　麦师傅又提到宝宝命中注定有弟弟，所以估计子淇下一胎诞男婴的机会很高，而子淇命中也是多小孩的母亲。
　　多次剖腹增生产风险
　　徐子淇再度怀孕初期，开始爬山练气，为顺产早作准备，不过这次也只能事与愿违，再次以剖腹方式诞下千金。据妇产科医生解释，孕妇下一次再怀孕仍然有机会可以选择剖腹产子或自然分娩，只是曾经接受剖腹生产的怀孕妇女，以后怀孕要及早接受妇产科医生的检查。另外，关于剖腹生产只能开刀三次的传说，也据说是因为同一个部位多次进行切开和缝合会让该部位变薄，并且增加许多医术的困难，也会让怀孕妇女和胎儿增加其它风险。
　　豪华产女套餐50万
　　徐子淇诞第一胎李?彤时入住沙田仁安医院“总统套房”，这次诞下次女也同住这间医院。“总统套房”面积约5,200方?，其实是由6间平均面积由600至1,000的“豪华套房”打通而成，收费每晚约4.5万元，设施包括客厅、饭厅、按摩椅、豪华浴室、水力按摩浴池，客人专用睡房以及洗手间浴室等。预约剖腹分娩套产手术则34,500元，已包手术室费用，但没包医生、房租费用。其它育婴室私家房收费则1,000元一晚，包括了婴儿尿片，奶粉也要另加收费。以一般剖腹生产需住院6天计算，这次徐子淇诞下千金约花费50万元。
　　提早出生 好友措手不及
　　徐子淇诞下第二名千金，好友纷纷替她高兴。陈君宜表示：“我刚刚知道这事，上次我送了婴儿车给她，这次不知她会这么快生，该准备甚么礼物给她？我想还是一些粉红色的婴儿衫吧！(会不会探望她？)会的，但近日没有联络。我发现她这次怀第二胎不太辛苦，很健康，走得比我还快，但我多数都是去她家探望她，一起吃饭，很少一起逛街。”
　　李太太的御用化妆师Gary Chung说：“她还没通知我。没想到送什么贺喜礼物，有时间会去搜购。(这次她发照片前没找你化妆吗？)其实她不是很爱美的。(有什么祝福给她？)最重要是孩子健康，我会叮嘱她多休息，待她休息完，我便会去探望她。”图库供稿

