莫文蔚做代言不和王菲比身价(图)
　　新报记者 鲁文静/文 朱良城/摄
　　继小S（徐熙娣）之后成为清扬洗发水品牌代言人的莫文蔚，昨日在沪上出席了2009清扬丝柔系列“双重挑战”见证会。采访中，莫文蔚与主办方都不愿透露代言费是否高过前任小S，也不愿与以2000万元身价代言洗发水的王菲作比较。
　　莫文蔚昨天的亮相颇为惊艳，一向直爽利落的她为了符合品牌特点，特地以长直发造型示人，配上黑色露肩小礼服，全力为品牌站台。事实上，莫文蔚代言的身价一向属于一线艺人的标准，此前她曾以千万身价为另一品牌的洗发水代言，因此，这次的代言费成为媒体关注的焦点。加之媒体最近热炒王菲以2000万元代言某国产品牌洗发水，更让大家拿两人来作比较。对此，莫文蔚回应道：“价钱并不重要，这次大家合作得很开心，我不想在这方面和王菲比身价。”商家对于代言人的身价也不愿详细透露，只表示给了莫文蔚一个“让她开心的价格”。
　　对于前任小S的代言，莫文蔚大赞她在广告中的舞蹈很符合其个性。她还自爆生活中的她有时会歇斯底里，“我是刚柔并济的性格，有时也难免失控，会一个人在家大吵大闹。”
　　自从在去年金曲奖拿下最佳国语专辑和歌后两项大奖，莫文蔚就宣布不再出实体唱片。前不久，她为内地音乐人张亚东的自选音乐专辑《潜流》演唱了一首歌，让众多乐迷再度期待莫文蔚能有新作问世。对此，莫文蔚表示的确正在筹备新作，合作对象就是张亚东。
　　自从宣布与冯德伦分手后，莫文蔚一直没有新恋情传出，反倒是前男友冯德伦一直有绯闻出炉。对此，莫文蔚表示自己很喜欢现在的状态，不会关心前男友的绯闻。话虽如此，但她也不否认期待新恋情的到来，因为有人告诉她今年会有桃花运。

