萧蔷齐秦传已拍拖一年 遭质疑假恋情真炒作(图)
　　中新网5月21日电 齐秦、萧蔷日前爆出“牵手情”，传两人已经交往一年，齐秦说他喜欢萧蔷，但是人家不一定喜欢他，而萧蔷含蓄的说还要多多相处，没否认恋情有谱。由于齐秦与小24岁的女友雅雅感情稳定，也有人认为此绯闻是萧蔷为进军大陆的新专辑暖身刻意炒作。
　　据台湾“今日新闻”报道，萧蔷忙着工作，感情世界也不寂寞，传出新恋情而且对象还是歌坛浪子齐秦，接连在台北、北京被拍到牵手约会照片，齐秦、萧蔷这对才子佳人配，据说已经秘恋一年。萧蔷表示，“我觉得还是要多相处吧！感情也好，然后各种关系也好，还是要多相处，(不排除未来的可能性)。”
　　萧蔷很娇羞，说是欣赏齐秦的音乐才华，但没否认恋情有谱，至于齐秦面对记者求证，含蓄地说他喜欢人家，人家不一定喜欢他，双方没有正面承认新恋情，不过，已经打算要推出合唱单曲。
　　萧蔷在四年前就曾经出唱片，近几年演艺重心移往大陆，由于齐秦在大陆拥有高知名度，这次跟齐秦传绯闻，恋情真的有谱，还是为进军大陆的新专辑暖身刻意炒作，耐人寻味。
　　其实，艺人齐秦这十年在大陆发展，爱情、事业两得意，不但在北京成都买豪宅，还在成都开一家火锅店生意相当不错，最近他在北京成立娱乐公司准备替自己出专辑，感情方面，齐秦与小他24岁的大陆女友雅雅感情也很稳定，因此他与萧蔷的恋事，也有人认为只是纯友谊。
　　目前与齐秦交往的是大陆女友雅雅，她比齐秦小24岁，两年前在齐秦上海演唱会上公开现身，166公分的她身材匀称，曾担任过歌手，现在则任职齐秦音乐工作室，从她的颈部刺着红色“齐”字，可以看出两人感情相当深。

