李兆基探望儿媳徐子淇 赞孙女眼睛明亮有神(图)
　　新浪娱乐讯 北京5月22日消息，据香港媒体报道，“千亿儿媳”徐子淇在5月16日为李家再诞下一名女婴，前天徐子淇与夫婿李家诚通过恒基公关向传媒公布喜讯及发放宝宝的相片。虽然今次儿媳再添女儿，没能成功生个男孙，但作为公公的李兆基都依然开心，更特别抽空探望儿媳和孙女，还称赞小孙女眼睛明亮有神。
　　昨天大批记者在恒基兆业的写字楼等候，但四叔李兆基没有出现。恒基兆业企业传讯部总经理颜小姐透露四叔已抽空探望过儿媳及孙女，他见到孙女都十分开心，称母女平安，好健康。四叔还大赞孙女的眼睛好有神，他也知道徐子淇生产很辛苦，都叫徐子淇喜欢什么便买什么以示慰劳；但徐子淇还没想到要买什么。
　　颜小姐又指这次徐子淇补身坐月吃的与上次一样，都是冬虫夏草、花胶及龙眼肉共三十包，每天一包。徐子淇昨天开始补身坐月。至于补身用了多少钱，颜小姐指多少钱不讲了，因为吃的都不会太贵。上次徐子淇诞下女儿，四叔向员工派万元红包庆祝，这次会不会再发红包呢？她指四叔有感今年海啸很多人都不开心，无谓大肆庆祝，所以不打算派红包，待金融海啸过后才普天同庆。至于麦玲玲指二千金可能将来有个弟弟，颜小姐说：“好呀，大家都希望是这样。”至于什么时候摆满月酒，她表示还没想过。苗菲/文

