蔡志忠闭关10年再复出 要“漫画”物理数学(图)
　　蔡志忠是中国台湾最具影响力的漫画家之一。他15岁辍学后，只身赴台北追寻漫画之梦，当年蔡志忠的漫画以其简约的笔法、天马行空的想象，描绘了一部部颇具影响的漫画书，在中国台湾、新加坡、日本等地广受欢迎。他的作品《庄子说》、《老子说》、《禅说》、《史记》、《西游记》、《聊斋系列》等开启了中国古籍经典漫画的先河，作为台湾地区漫画界最早出道的人，他创作了100部以上的作品，迅速打破了日本漫画在中国一统天下的局面。他的漫画已在38个国家出版发行，全球每天至少有15部机器在印他的漫画，总印数更是高达2000万册。
　　他，15岁起便开始成为职业漫画家，他是极少数成功打入漫画大国日本韩国，并在这两个国家销售出三四百万册图书的华人漫画家，他的著作被译成多种语言在世界范围内出版，迄今已印刷2000万册。他在漫画生涯处于顶峰时突然宣布闭关，淡出人们的视野，潜心研究物理和数学。十年后的今天，他带着7种新的漫画书与读者见面。前晚，央视《新闻会客厅》专访了这位有着非凡经历的著名漫画家蔡志忠，据他透露，他打算把闭关十年的研究成果汇集成三本书，最终会把所有物理数学画成漫画。
　　闭关10年潜心研究物理学
　　记者（以下简称“记”）：据说这么多年您闭关去了，一闭就是十年，最近您是带着十四万张画稿，200本书重出江湖。
　　蔡志忠（以下简称“蔡”）：我三个月后会出版我这十年的研究，我会把它们汇集成三本书，一本是《时间之歌》，一本是《东方宇宙》，一本是屈原在2300多年前写的《天问》，但这是物理的天问。
　　记：您十年前关起门来去研究物理的学问，那个时候就是要去把物理搞清楚还是说以物理作为素材，最终还是要落在漫画上？
　　蔡：最终我会把所有物理数学画成漫画，比如说我会画漫画微积分、漫画几何、漫画代数，会画漫画狭义相对论、漫画牛顿力学，甚至量子力学。我始终认为，不懂物理不是罪恶，不懂物理要画物理是罪恶，我今天是一定有能力来画物理画数学，因为我已把这两个学问做得非常踏实。
　　记：像以前您画儒道佛这种思想类的题材，把它落实在画作上，还是一个比较顺
　　向的思维，像一个自然科学的东西，您把它画成漫画，要传达给读者的是什么呢？
　　蔡：如果是漫画微积分、漫画代数、漫画几何，或漫画相对论，是让学生可以通过我出版的书，很快地了解到底怎么做，怎么学会最快和最好。就像过去我画诸子百家，很多人一辈子也不会碰到，说去看《南华真经》，或看《道德经》，透过我用浅显易懂的漫画语言，把它表现出来，就会让几亿人因此接触到历代祖先所留下的智慧宝藏。
　　最新成果14万张画稿200本书
　　记：蔡先生闭关十年作了200多本书，我觉得有些作品还是有变化的，有些很像小孩子画的风格，您返璞归真了吗？
　　蔡：过去我画的是诸子百家的思想，我严格来说大概有17年没有真正出书，我是储存时间，我把这17年来所有东西画成草稿，大概画了14万张，写了大概1400万字，如果说可以变成一本书，大概有八百本。值得出书的，我选了两百本，在我有生之年能把它画出来。我在前人种下来的树下得到很大的好处，所以我想在我走以前种下几棵树，它如果对人有益，自然会流传久远。
　　记：您以前的书获得成功，是站在过去先哲的肩膀上，大家因为对中国的传统文学、传统文化思想有兴趣，会买漫画书来看，而写您自己对世界的看法，能不能有同样的吸引力？
　　蔡：所以一切待时间来考验，如果它对别人无益，它会自然凋谢、死亡。
　　记：您也不太所
　　谓？
　　蔡：我从37岁就无所求了，37岁以前，开过八年动画公司，银行大概有220万人民币，有三栋房子，我就觉得我这一生不需要再为赚钱为生这件事担忧，所以我想做有意思的事。
　　生活节俭25年来穿同样衣服
　　记：我听说您25年来只穿同样的衣服，同样的衬衫、裤子，真的是这样吗？
　　蔡：我1985年到了日本，有一天发现了一双布鞋，是我很喜欢的，很便宜的，我那段时间因为刚刚结束公司，所以就买了30件白衬衫，20件卡其裤，14双布鞋。
　　记：是现在这个鞋吗？
　　蔡：这个鞋已经破得很可怕了，有朋友问，你是故意剪开的吗，我以为30件白衣服、20件卡其裤、14双鞋子就可以让我穿一辈子了，只是没想到我活得比我的鞋子还要久。
　　记：为什么您的生活方式是这样？
　　蔡：我今天的生活跟四岁半并没有两样，无论我多么有钱，或多么有名，我要过最简约朴实的生活。
　　记：就没有世俗的乐趣会吸引您吗？
　　蔡：有，我把自己置身于最强烈的焦点，最强烈的焦点就是智慧，所以我自己都是在看书，然后思考，把思考出来的东西落实，画成漫画。
　　记：一生这样度过是不是太简单一点？蔡：无尚幸福，就像我在画唐诗三百首的时候，看到白居易到成都隐病一年，他应该是生病在那里疗养，那时候每天早上要做大概五六件漫画，所以我想如果一个人能够一年只做一件事是多么大的幸福。所以我十年闭关是非常幸福的，我回看我整个一生，其实都在做同样一件事，就是思考、画画。
　　记者任俊整理据央视《新闻会客厅》

