陈奕迅《沙龙》相片大募集与网友定格感动
　　新浪娱乐讯 相机，在二十年前对于很多人来讲也许只能在照相馆中看见，十年前，也只是一部分人拥有，如今，相机已经成为家中必备品，它的普及率似乎已经匹敌“电视”这一最常规的家用电器了。
　　时下的人们，喜欢用相机扑捉生活得瞬间，毕竟这是留住美好的最直接办法，快门“咔嚓”将美好永远定格。当岁月流过再次欣赏这些“记忆”，让人会有一种穿越时空的感觉。
　　大家也越来越喜欢将自己的生活与相识与不相识的朋友一同分享。一向喜欢鬼马的Eason陈奕迅就是个爱拍一族，喜欢用相机记录着他身边的故事，在他的全新粤语大碟《H3M》中还特别有一首歌叫《沙龙》，歌中描述着用相机记下许多那一秒钟的感动。除此之外，陈奕迅为了和大家分享拍照的喜悦，特别联合国内知名的女性交友网站爱情公寓(www.ipart.cn)发起“陈奕迅定格照片大募集活动”，活动刚刚上线就引来不少网友的关注，大家纷纷上传自己拍摄的照片，有与家人一起的温馨，或是和爱人间的甜蜜，或是友谊的力量，这一切都在照片中呈现出来，虽然有的照片并不专业，但是却充满了感动和故事。陈奕迅为此也表示很开心：“那一张张充满故事的图片，就像让我感受着不一样生活一样，其实照片真的是很好的回忆方式，很开心有那么多的朋友将珍贵的瞬间跟大家一起分享，希望每一个人都能将美好的一瞬间永久保存”。参加活动的网友除 了可以得到陈奕迅的贴身礼物、签名专辑等厚礼。还有机会受邀陈奕迅音乐座谈会，与更多的人一起分享他照片中难忘的瞬间。
　　在网友上传的照片中，除了温情，友爱，还有一种当下最时尚的山寨恶搞版，无论是哪一类的相片，都是生活的记忆，是值得保存的，那一秒，虽然短暂，但是图片将是永远的见证。

