伊能静做客网站吐心声 与哈林复合是幻想
　　本报讯 两个月前，伊能静与庾澄庆闹婚变，《壹周刊》曾报道“8年花6600万(台币)伊能静榨干哈林”，伊能静对此向台湾士林地方法院对《壹周刊》提出控告。几天前，这起官司以《壹周刊》刊登更正启事并向伊能静付赔偿金了结。昨日，打赢官司的伊能静在做客某网站时心情大好，与主持人大谈育儿经，只是当主持人提到“哈林”这个敏感字眼时，伊能静才皱了皱眉头。
　　昨日，伊能静在节目里主动向“狗仔”曝料：自己“三四天之内要浓缩内地、香港的工作，其它30天要回到家里去”，让“狗仔” 做选择性的拍摄。伊能静还自夸地说：“大家看我的博客知道，我也没少吃，没少看电影，没少阅读，我以前就是很会安排自己生活的人。”
　　谈完日常行踪后，伊能静还透露了自己的事业计划。伊能静刚刚拍完儿童电影，接下来要拍冯小宁导演的一部电影，是喜剧片，还有大量的打戏。同时她还透露，自己下半年马上要出本新书，而“新的音乐也在创作中”。
　　访谈中，主持人问起了敏感问题：“我也喜欢写文字，但是我写文字会希望让我爱的人去看，去一起分享，你会有这样吗？”
　　伊能静回答：“不会，以前就不会。”
　　主持人再问：“你不会给哈林看吗？”
　　伊能静回答说：“我们可不可以不讨论另外一个人，因为这样不礼貌，可能要经过对方的允许好一点，你先打电话问问他，他觉得可以，我们再谈。这也是一个彼此的尊重。”
　　随后，伊能静又加了一句：“我还是认为外界环境对这种幻想越少越好，还我们一个安静的空间。” 本报记者 叶涵

