台湾主持人缴税排名变更 胡瓜荣登“万税爷”
　　每逢五月，就是台湾综艺大牌主持人竞争万“税”爷宝座的时候。依主持收入来看，手头上有五个节目的胡瓜有望夺冠，节税后需缴500万台币的税金。去年第一名的吴宗宪今年退居第二，对此，吴天王倒早已看开：“该缴多少算多少，我都交由公司会计处理，不会过问。”
　　据悉，胡瓜目前手头上有《欢乐幸运星》、《挑战101》等多个节目，居所有主持人之冠，去年收入9600万台币也高居综艺主持人冠军，按理缴纳金额理应最多，对此他低调表示：“我都是交由专业会计师处理，详细数字与细节我不太清楚，但我每一年都会乖乖缴税。”至于排名第二的吴宗宪，尽管看淡数字，仍忍不住抱怨：“艺人无所遁形，领多少电视台最清楚，他们也要依单据报税，这行真的越来越难为，不红很糟糕，红了又得缴重税，奉劝大家不要进演艺圈！”
　　去年第6名的陶子，今年则跌出榜外，“税”美人利菁则上位成功，占到第五位。大小S虽然没挤进前五名，但要缴的税也不少，徐妈妈说：“已请会计师审慎处理中，今年缴税肯定破百万元。”(泰渔)
　　台湾综艺巨头
　　税金前三名(单位：新台币)
　　●No.1胡瓜
　　去年主持收入：约9600万节税前税金推估：约3748万去年缴税名次：3
　　●No.2吴宗宪
　　去年主持收入：约5800万节税前税金推估：约2219万去年缴税名次：1
　　●No.3徐乃麟
　　去年主持收入：约5690万节税前税金推估：约2175万去年缴税名次：2

