乐基儿陪男友闺房练歌 玩游戏太投入走光(图)
　　乐基儿与黎明感情稳定，对于男友开个唱，乐基儿直言会撑场支持，但坚拒同台演出。她透露男友并未因为她与异性摄影师朋友的亲密照片而动怒搬往酒店暂住，反而在家练歌给她听，非常甜蜜。
　　乐基儿前日与周丽淇一起出席活动，二人更即席为BB换纸尿片，有板有眼。对于男友黎明同日为演唱会开记招，乐基儿说：“我会去捧场看演唱会，但不知道看多少场，他有在家里练歌给我听。”这次演唱会以婚礼作主题，乐基儿不期望黎明会求婚，并表示一定不会为男友站台做嘉宾：“我们不会一起站在同一个台，平时做事已经整天被扯到一起来讲，再站在一起会好奇怪。”早前她与一男摄影师的亲密照曝光，有传黎明动怒迁酒店暂住，她澄清没有此事：“他没有搬去酒店，我们很少吵架，他有看过所有的照片，这样写会被人误会的，不过他不会觉得没有面子。”
　　不过，乐基儿当日穿宽松上衣和背心出席活动时，竟因弯腰玩游戏太投入，不小心走光，对此她诧异地说：“我已经穿了两件衣服，这样都被拍到？”担心男友怒火再烧吗？她无奈说：“实在没办法，我自己都不想的。”
　　反观同场的周丽淇就聪明许多，俯身帮BB守龙门时，将大会贴纸贴在胸口，防止衣服移位。对于旧绯闻男友郑嘉颖又被拍得在私会佘诗曼，情伤已愈的她大方说：“又问我，不关我的事，好out的新闻啦。(你对这些新闻没有感觉啦？)不说啦，好过时啦，我没有在看这些新闻。”不过谈到带小孩的乐趣，周丽淇则表现兴奋，并直言想做阿姨，至于她本人则希望结婚生孩子能循序渐进。

