罗家英笑叹自己无婚姻经验 汪明荃爱买名牌难养
　　新浪娱乐讯 北京5月19日消息，据香港媒体报道，新婚燕尔的罗家英目前在横店拍电影，跟太太汪明荃(阿姐)分隔两地。昨天接受电台电话访问时，罗家英笑称自己无婚姻经验，要向阿姐学习；而汪明荃经常买LV，让他觉得有点难养。
　　被问及新婚感觉，罗家英调皮地说：“我要靠阿姐啦！因为她是过来人，有经验，我则是第一次，什么也不会。我没做过人家的老公，当然不知道怎么做，要阿姐教我啦！可是她很忙，还没有时间教我，因此阿姐要容忍我的不懂，我要慢慢地学。”对于阿姐指两个人相处是学问，家英哥亦表认同。
　　婚后不久便要分开，家英哥笑说：“成家之后便要努力赚钱啦！不过我们已经习惯，因为以前已是这样子。”当问家英哥阿姐难不难养时，家英哥再次没有正经地笑说：“目前来看也难养，但我们也有默契。在钱方面，如果她每个月都买LV，怎么受得了呀！因为我的衣服及鞋都有赞助，我很少买东西。”那罗家英会否限制阿姐买LV呢？“这个又不会，因为她是用自己钱买。但在某些时间，我也会送给她的。”罗家英说。
　　罗家英坦言结婚之后责任感真的大了，以前敢去逗女孩子聊天，如今真的会避忌。而且那些女孩也不敢跟他讲话，令他觉得好孤寂。问罗家英为何不打给阿姐？他说也有打，但阿姐有时会说很忙不能聊。罗英哥还说结婚是因为社会的压力，太多人问阿姐什么时候结婚。(苗菲/文)

