陈冠希姐姐坦言艳照门判决公平 麦浚龙鼓励阿娇
　　新浪娱乐讯 网上艺人裸照涉案人史可隽早前被判监8个多月，陈冠希姐姐陈见飞前晚(5月19日)在香港出席平治派对时坦言觉得判决公平。至于阿娇的绯闻男友麦浚龙(Juno)竟一反敢言风格，只称事件已成过去，不想多作响应。同时也勉励有可能被内地封杀的女星之一的阿娇要努力做好本分，不要太理会别人如何看待自己。
　　陈见飞坦言自从弟弟陈冠希(Edison)出事、父亲陈泽民破产后，已大幅减少购物，只会偶尔买东西，实在是懂得节俭！问她会不会努力工作代父还债？她说：“我想帮整个家，在我能力之下。(陈冠希也做了很多东西帮助家人吗？)我没问他。”提到史可隽被判监？陈见飞道：“我不知道，但我觉得很公平，这个人伤害了很多人，不只是我弟弟，也包括了很多女孩子，对很多人有影响。”
　　另一同场嘉宾麦浚龙则回应：“我刚从日本回来，没看报道，不能回应，事件毕竟已过去了，我也不想有太多回应。”说起有传牵涉床照的女星将会被内地封杀，问麦浚龙会不会为阿娇担心？他称：“没看新闻，总之要努力做好本分，努力装备自己，不要太理会别人如何看待自己，坚强努力便足够。(究竟事件会影响她的发展吗？)关于工作的事还是问她的公司比较好。(想与阿娇再度合作拍戏吗？)暂时没有这个计划。”
　　此外，麦浚龙被网民选为心目中最具影响力的十大本地时尚人，并捐出私人珍藏在雅虎作网上慈善拍卖。昨日麦浚龙见彭浩翔拿出钟欣桐(阿娇)主演的《公主复仇记》电影海报，不禁偷望一眼。事后，问麦浚龙会不会竞投绯闻女友阿娇海报？他说：“有很多热心的人，不需要我竞投。(不喜欢海报？)市民筹钱的力量比我一个人大……(这张海报很巧合……)事前不知道彭浩翔送什么，不需要想得太多。”
　　麦浚龙以胡须装亮相，问是不是一人独憔悴？他否认失恋，自称很开心，心中饱满，因为工作进展不错。问感情生活如何？他称以工作为主，暂不需要拍拖，坦言与阿娇有联络，现在与对方仍是好的关系，否认与阿娇关系生疏。问会不会约见阿娇？他说：“暂时要准备音乐会事宜。(会不会请阿娇看演出？)会请很多好朋友，最想请我妈妈来看。”问有没有与阿娇MSN交谈？他称没有MSN和Facebook，只会写博客和邮件，不过早前有人在Facebook上冒认他与女歌迷交谈。
　　赴东京见偶像导演
　　早前麦浚龙接受派拉蒙电影公司的邀请，专诚飞到东京跟著名好莱坞导演杰弗里•艾布拉姆斯(JJ Abrams)会面。据悉麦浚龙一直是杰弗里-艾布拉姆斯的Fans，由他制作的《迷》、《职业特工队3》更是麦浚龙的至爱。最近杰弗里到东京宣传其最新作品《星空奇遇记》，香港电影公司得知麦浚龙是他的Fans，立即联络杰弗里公司作一次难得的会面。
　　王友良花钱防流感
　　另外，“哈日族”王友良与旗下日本艺人椋名凛以及今野晴也一起出席平治派对，王友良因工作关系而在下星期飞往日本。他的妈妈因此十分担心，欲阻止他前往当地，但王友良不想推掉工作，只好自费补钱由经济位转坐头等，减小感染甲型H1N1流感的机会；至于刚巧在前日26岁生日的椋名凛则表示很担心老家的疫情，但仍会在昨日飞回当地，而她的妈妈也为其准备了一套“大衣服”上机确保安全。椋名凛也透露已收到父母所送的生日礼物，那是三头娃娃小狗，而她的生日愿望则是尽快找个香港男友，并大赞本地男士亲切。图库供稿

