徐子淇剖腹为豪门再添一女 自言生到33岁(图)
　　前天李家诚、徐子淇及大女儿李?彤齐发出声明，宣布李家诚第二名女儿已出世了。徐子淇于5月16日剖腹诞下重6.5磅女儿。李家上下对于新成员加入十分开心，子淇与李家诚更形容女儿为“小天使”。
　　还是剖腹产
　　之前盛传“千亿新抱(媳妇)”徐子淇在公公李兆基旗下的仁安医院诞下第二胎。前天李家诚向媒体公布喜讯，宣布第二个女儿出生了。声明如下“小宝贝出生了！我们的小天使在2009年5月16日来到这世上，她是天赐的礼物，抱着她，让我们一家感到满屋的爱和欢乐！”而声明亦公布BB体重为6.5磅，身长47厘米。
　　据知徐子淇已于5月20日出院，现在安心在家坐月子。之前徐子淇曾表示希望这胎能顺产，但最终还是选择剖腹生产。
　　生到三十三
　　李家诚向媒体发放了五张相片，当中有徐子淇与李家诚抱着“小天使”的合照。“小天使”五官亦相当漂亮，其中一张相片还开口笑得十分开心，亦展露出脸上的酒涡。
　　两年前徐子淇诞下大女李?彤时，李家上下都十分开心，公公李兆基更摆下八十桌大肆庆祝，更向旗下员工大派万元红包。现年26岁的徐子淇曾表示打算听从公公的建议，在33岁之前继续造人。 (王文)

