顾美华为妹妹设灵堂 吴亭欣避走美国(组图)
　　新浪娱乐讯 5月20日，前香港影后顾美华的妹妹顾丽华的追悼会在香港举行。顾美华及其母亲，顾丽华的丈夫冯潮泽等亲友出席。冯潮泽刻意躲避媒体，低调入场。而与其传绯闻的女星吴亭欣则被曝远赴美国避风头。
　　今年五月初，顾丽华因与丈夫冯潮泽感情问题，在家自杀身亡。此前，冯潮泽曾被传与04年港姐吴亭欣热恋。顾丽华还曾在家中打空气针自杀，幸亏抢救及时得以脱险。TUNGSTAR/文并图
　　新闻链接
　　关系纠缠不清吴亭欣于2008年7月被香港媒体踢爆与有妇之夫冯潮泽密会，冯妻顾丽华一直哑忍。
　　2008年7月9日
　　吴亭欣被发现与冯潮泽在筲箕湾吃鱼蛋粉，事后互称只是普通朋友。数日后顾美华暗示吴是第三者，并让冯小心因果报应。
　　2008年7月26日
　　冯吴再被踢爆幽会，两人在车厢内搂作一团，顾美华力斥妹夫应为自己所做的事负责。
　　2008年12月15日
　　顾丽华跟丈夫大吵一场后，被儿子发现在家中打空气针自杀。顾丽华获救后，顾美华坦言胞妹自杀跟第三者有关；而吴亭欣则回应望对方能珍惜生命。
　　2008年12月18日
　　吴亭欣不甘示弱，与母亲出席活动时表示有人应为不负责的言论负责，并不排除采取法律行动。同时，她强调与冯已断绝来往。
　　附：顾美华档案
　　中文名： 顾美华
　　英文名： Josephine Koo
　　出生： 1952年于中国上海
　　电影作品：
　　《似水流年》、《尽诉心中情》、《人在纽约》、《滚滚红尘》、《女儿红》、《美丽上海》
　　获奖：
　　1985年第四届香港电影金像奖最佳新人(《似水流年》)
　　2004年第七届上海国际电影节最佳女演员(《美丽上海》)

