罗志祥北京做代言 被追问网聊风波不耐烦(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月20日消息，据香港媒体报道，罗志祥(小猪)昨日(5月19日)联同百事11个代言人在北京于炎热天气下举行发布会，小猪因不停被传媒追问“桃色”风波，最终不耐烦地说：“我把计算机全部都丢掉就好了！”
　　昨日小猪跟蔡依林(Jolin)、古天乐、黄晓明、李准基及中韩组合Super Junior-M一共12位百事代言人，出席在北京著名的798艺术区举行之盛大发布会，接近300传媒到场采访，现场达30℃以上的高温之下，仍有近500名歌迷暴晒支持偶像，非常热情。
　　小猪被爆出网上追女孩后，即主动自曝有女子请他玩Cyber Sex(网上性爱)，他初时感到刺激，更声称本有意展开追求，其后发觉对方另有企图，暗示自己误堕桃色陷阱，事件一度引起轩然大波。昨日大家都将焦点放在小猪身上，问到小猪的心情是否恢复，他似乎有备而来，答：“我今年一直都很好，以前的事件已经过去，我们要好好继续往前走，如果只顾以前的事，就永远不会有进步。”怕影响形象？“没有，很开心。”
　　大会为保护小猪，多次拒绝让记者追问有关问题，当记者还想继续追问时，向来友善的小猪明显有点不耐烦，主持人即示意要结束访问环节，小猪勉强抛下一句说：“我把计算机全部都丢掉就好了，那就没事了。”说罢就带领多位代言人拍拍屁股掉头离开，令现场传媒大失所望。
　　代言人获安排在巨型货车升到车顶，各人就以赛车手服装上阵，又型又酷，但晓明就踢爆Jolin畏高，一边升上去一边发抖。由于天气非常酷热，代言人在台上都猛出汗，后来12人不顾一切互射水枪及汽水解暑，令台上一片混乱。小猪在台上全程表现轻松，毫不避嫌地跟绯闻女友Jolin谈笑风生，更主动扶住Jolin上下，非常细心，两人玩游戏时互射水枪，十足一对情侣耍花枪。对于自己被11位男生围攻，Jolin笑言天气酷热，玩一下无所谓，但没想到会被饮料喷到全身。而古仔事后接受访问，他坦言最近忙于在横店拍摄电影，未有留意有关小猪的网上交友新闻。
　　黄晓明在发布会上感激歌迷于高温之下卖力支持，为答谢他们，他竟然将饮过的汽水扔给台下的歌迷解暑，一众“明迷”争相抢夺偶像的“口水汽水”，引起一阵轰动，晓明见状继续派发汽水满足歌迷。
　　当记者说黄晓明的身形直追古天乐时，晓明即谦虚地笑道：“不要乱讲啦，我怕被古大哥打，没有啦，大家身材都一样好看。”
　　中韩组合Super Junior-M今年首次担任代言人，立即成为风头趸，歌迷的数目是多位代言人之冠，七子在发布会开场时大跳劲舞，令现场不少歌迷疯狂叫喊，更有不少未能进场的歌迷走上另一工厂的楼梯口及天台远观偶像，非常危险。
　　SJ-M坦言能够跟多位前辈合作感到非常荣幸，七子期望未来可以作多方面发展，当记者追问他们经常被传媒拿来跟F4比较，SJ-M说：“F4是我们很欣赏的前辈，我们会努力并向他们学习。” (俐俐/文)

