汪明荃专注事业不当煮饭婆 新造型曝光(附图)
　　据香港媒体报道，无线新情景剧《女王办公室》22日试造型，主演汪明荃（阿姐）、何韵诗、杜汶泽、吴卓羲等出席。阿姐笑称自己结婚回香港后便再没见过罗家英。有记者问阿姐有没有准时下班照顾家庭，阿姐笑言自己不是煮饭婆。
　　阿姐新剧饰演秘书
　　新婚不久便立即开工的阿姐前天以新发型出席记者会。在新剧中，阿姐饰演秘书，不用出动名牌私家衣服拍摄。该剧五月底开工，戏份大多在商场拍摄，预计将拍摄四个月。
　　有记者问阿姐有没有准时下班照顾家庭，阿姐笑言自己不是煮饭婆。不过，阿姐说回到香港这么久，还没见到罗家英，因为他仍在内地工作，她为新剧而变发型，连老公也没看过。
　　杜汶泽首拍无线剧
　　这次是杜汶泽首度拍摄无线剧，在戏中也是演秘书。他表示，会把阿姐如少女般看待，合作没有感到很大的压力；他认为拍这个剧最适合自己这种“老人家”，因为场景多外景少，拍戏时间又稳定。
　　何韵诗担心会迟到
　　自1999年拍摄《反黑先锋》至今，何韵诗此次是相隔十年复出拍剧。何韵诗最担心的是迟到问题，前一天她就用了四个闹钟，加上助手两个短讯及电话，才准时到场，她笑称未来四个月要麻烦身边同事当“闹钟”。
　　剧中何韵诗演经理，常与阿姐顶嘴，她笑称这是一大考验，因为平时大家见到阿姐都很恭敬。她在剧中与杜汶泽有感情戏，因为杜汶泽以前是她爸爸的学生，她坦言很抗拒与杜汶泽拍亲热戏。
　　早前有报道指何韵诗因为经常推工作，加上唱片赚钱少，所以就算辛苦、钱不多也要拍无线剧。对此，她直认不讳：“是呀！经济不好，请大家多支持娱乐圈。现在经常是我自己弄化妆和发型，那些报道绝对正确。”
　　（宗和）

