从集邮到天王被要挟 台湾综艺报料有多少真事
　　台湾地区综艺节目今年频频报出猛料，大揭艺人隐私，掀起一股猛烈的报料风。其中，《王牌鉴定团》自三月连续推出四期“我发誓，真的不能说”和“我发誓，我真的不是故意的”，报出最麻辣话题“集邮男星”，一度使得圈内人心惶惶。
　　日前，台湾资深娱记麦若愚接受了记者专访，讲述报料节目幕后的种种故事。麦若愚在娱乐圈跑了近二十年的影视新闻，对圈内事可谓了如指掌。目前，他逐步从幕后走到台前，接通告上节目聊八卦，报出不少猛料，如惊报“周杰得罪陈道明遭封杀”“某香港天王巨星出道时被黑道要挟被迫吃屎”、参与话题“集邮男星”的“制造过程”等等。聊及上节目的感受，他说录影是很开心的，“我现在走进这个圈子，一方面是我可以更开心地笑，另一方面是我可以更了解演艺圈的生态，更加明白艺人的行为和思考逻辑。”
　　猛料 会保持收视率
　　记者：前一阵子，为什么台湾的综艺节目报料风气会那么兴盛？
　　麦若愚：去年金融海啸，导致整个电视节目界都不景气，节目的制作费都变得很低，但又要保持收视率，那时大家就要下猛药。其实之前也有报料，有分轻重。后来香港报出“集邮女星”的事情后，有一段时间的节目就把一些重口味的料报出来了。
　　记者：你如何看待这种节目？
　　麦若愚：观众他们看到这个节目很开心，可能就是八卦帮助他们去缓解压力。
　　记者：那你作为参与节目中的一员，有何感受？
　　麦若愚：到了录影棚里面是开心的，大家是玩，就会在这个过程中得到很多欢乐，当然我们不想伤害别人，心态都是与人为善。
　　真实性？我们也不是很确定
　　记者：你们报的料，真实性究竟有多少？
　　麦若愚：说坦白话，到底有没有那回事呢，我们也不是很确定。那个东西有时候可能是真的，有的可能是听来的。听来的东西，说坦白话，其实也不是很负责任，只能够博取一笑，看的就是增加悬疑气氛。
　　记者：你获知这些消息、传言的来源是什么？
　　麦若愚：每个人都有不同的管道和线索，我个人的话，是听说。这个来源太多了，比如说你今天洗头发，发型师告诉你的，还有化妆师。演艺圈消息来源最多的地方是化妆间。
　　记者：化妆间的八卦有多劲爆？
　　麦若愚：它不是那种很大的料，都是些琐碎的事。大料的话，是艺人朋友间。艺人会一起去玩，比如夜店啊，马上有故事了，都是料。还有一种就是有人会主动打电话报料。
　　记者：报料的动机是什么？
　　麦若愚：就是八卦，他觉得一个人知道太闷了，要分享，你听着可以当个料库。
　　记者：娱乐圈挺不安全的，秘密多，还有真真假假。
　　麦若愚：好莱坞、日本啊也是一样，草?刚裸奔，广末凉子在街上喝醉酒怎么样……这些新闻全都被曝光了，不可能堵得住。比如片场或剧组每天都会有一些小的事情，这些事情看起来微不足道，可能就慢慢累积成一些故事，下一个报料的出口可能会宣泄出来。
　　麦若愚参与报过的那些料
　　■“集邮男星”事件风波
　　台湾地区的综艺节目《王牌鉴定团》于3月11日播出的节目中，罗霈颖、麦若愚、许圣梅等6位嘉宾报出圈内有“集邮男星”，成为焦点话题。
　　麦若愚说，“我在现场，但不是我报出来的，是另外一个来宾罗霈颖。我是循着罗姐的线索猜到的。”“后来事情闹很大，被人猜的郑浩南反应很强烈，他还在台湾发新闻稿宣称，要对我们采取法律途径。讲坦白话，没有人单独讲过郑浩南三个字的，他会跳出来，或者是媒体说，这个男的是郑浩南，就是对号入座啦。”
　　■周杰被封杀的真实性有80%
　　在去年12月10日播出的综艺节目《黄金B段班》中，麦若愚报料称，“在拍《少年包青天》的时候，周杰当着陈道明的面说‘陈老师演技有问题，不应该这样演’”，得罪前辈遭到封杀。麦若愚对记者表示，该消息是“朋友告诉我的”，真实性是“百分之八十”。
　　热点话题回头看
　　■贾静雯婚变毫不意外
　　(贾静雯婚变)在我看来不意外，贾静雯本身在台湾地区是个“桃花女”，我相信他老公一定也知道，他也不是省油的灯，也是个玩家。我觉得他们这种是梦幻似的婚姻。结婚后，男的还是花心，女的也还那样，不可能结了婚就不放电了。很多豪门家里老公可以三妻四妾，林凤娇非常适合做成龙身后的女人，可是这个工作贾静雯做不到。我的这个看法不是八卦的角度，而是涵盖了对娱乐圈的了解，娱乐圈的婚姻跟一般人的是不一样的。
　　■伊能静没炒作
　　说伊能静与哈林能否复合还为时过早。(有讲离婚是一场秀？)不可能，因为没有人会拿婚姻和小孩来做这么一场秀。
　　据《南方都市报》

