郑希怡率英皇十星盛装登场 女星争妍斗艳(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，据香港媒体报道，英皇十星为庆祝唱片公司10周年，郑希怡(Yumiko)、泳儿、钟舒漫(Sherman)昨日(5月23日)在香港均盛装出席“英皇十周年回顾展览会”。女星们穿着十分性感，美不胜收。
　　Yumiko露香肩，泳儿大露背，Sherman则秀长腿，一同争妍斗艳比性感；穿上tube dress(筒形露肩装)的Yumiko为免重演走光事件，早已做足安全措施及严戒举高双手。
　　Yumiko以师姐身份带领众师弟妹，包括泳儿、Sherman、汤怡、陈伟霆(William)、洪卓立、吴浩康等十星，一起为“英皇十周年回顾展览会”进行揭幕仪式。Yumiko、泳儿及Sherman不约而同地作性感打扮， Yumiko选择穿上名牌露肩短裙抢镜，可惜却被取笑似披上桌布，Yumiko大发娇嗔说：“整整3千多元的，今年兴民族feel呀。”
　　Yumiko年前曾因跳舞抹胸下滑而走光，问她可有做足安全措施？她信心十足地说：“肯定有啦，我里面穿了衣服同短裤，裙子是靠一条绳绑着的，我已经叫助手帮我打了个死结，还有，我在家狂跳了15分钟都没掉，虽然我也是唱《舞吧！舞吧！》，但我不高举双手就没事的，不会再被你们拍到。”
　　至于“有料之人”泳儿及Sherman却齐齐封胸，改为露背及秀长腿，不过较为美中不足的是，泳儿的背部留有胸围印，而Sherman则露出桃红色bra(文胸)。问泳儿可知背部留有bra印，她腼腆的说：“是呀，应该早点脱掉(内衣)。”而Sherman则强调没有D cup身材，虽然和泳儿已穿上高跟鞋，可惜仍不及Yumiko高。
　　另外，泳儿及Sherman前晚一起出席一个颁奖活动，泳儿获颁型格奖，她表示最满意自己的锁骨，又为胸大难拣跳舞衫而烦恼。
　　William前晚以推广基本法大使身份出席活动，他自言不是乖孩子，但为免影响形象，都会小心言行，他表示未有听闻圈中有男艺人嫖妓，觉得男艺人都属帅哥，毋须召妓。(俐俐/文)

