古巨基二千万签英皇 惹公司高层唇枪舌剑(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，据香港媒体报道，香港男星古巨基将以二千万港元天价跳槽英皇，并将于月底举行记者会。据悉，英皇还将豪掷二百万港元，在北京和澳门搞两场签约仪式欢迎基仔加盟。而基仔此番跳槽，也引发了他新旧公司高层间的一场唇枪舌剑。
　　今日，基仔和金牌大风的续约风波终于有定案！香港媒体收到消息称基仔被英皇的诚意打动，以二千万港元(约合人民币一千七百六十万)天王价跳槽，而非早前传闻的一千万(约合人民币八百八十万)签三年的合约。英皇为向基仔显示诚意，还豪掷二百万港元(约合人民币一百七十六万)在北京和澳门开签约记者会。
　　第一场将于5月31日本周日在北京某六星级酒店举行，现场还将燃放烟花，单是这个环节花费就超过百万人民币；第二场将于6月5日下周五在澳门举行。英皇老板杨受成、CEO吴雨、霍汶希和英皇一姐容祖儿都会前去撑场。英皇知道基仔想进军电影圈，除了帮他出广东、国语碟外，还将投资为他量身打造电影！
　　前晚(5月25日晚)，英皇CEO吴雨和金牌大风CEO陈辉虹一起出席某活动，现场，吴雨主动跟陈辉虹握手后两人就开始唇枪舌剑！有媒体问吴雨几时公布基仔加盟英皇的消息，不料他竟将问题甩给陈辉虹回答。陈辉虹说：“你公司的事为什么问我呀？”吴雨反击：“哪个基，郑中基呀？”当吴雨被问到基仔加盟会不会有变数，他暗讽陈辉虹，说：“也许他升了CEO，会发功呢？”陈辉虹听罢随即掩嘴而笑！(鱼鱼/文)

