刘嘉玲杭州开服装店 支持王菲复出(图)
　　刘嘉玲前日出现在杭州，被问及好友王菲复出，她说：“王菲没有退出过，只是去生孩子，现在要往前走一点，作为好朋友，我尊重她也支持她。”
　　刘嘉玲前日出现在杭州，以超低胸装亮相，还畅饮香槟酒，似乎以行动破除怀孕传言。刘嘉玲受访表示，生孩子的事要顺其自然，不是今天穿件宽松衣服，明天穿双高跟鞋或喝喝酒，就表示有或没有怀孕。
　　刘嘉玲被问为什么总是现身夜店？她表示：“我的角色很多的，夜店是我生活的一部分，跟朋友喝喝酒、聊聊天，多轻松啊。”但她说杭州酒吧太火爆了，怕自己进去就出不来，只好去一些安静的私人会所。
　　这次刘嘉玲来杭州开店，引进美国品牌的服装，随便一件T恤也要2000多元人民币，不过品牌商标有老虎标志，刘嘉玲说：“我老公属虎的，平时我会收集一些与虎有关的东西。”
　　一谈到夫妻关系，刘嘉玲说：“我们很普通，我就是我们家的管家，会做大闸蟹，但梁朝伟不喜欢我下厨，总是自己下厨。我们多年来都很独立，他去戛纳，我到这里，因为各有自己的事业要做。”
　　各界关心王菲是否复出，刘嘉玲说：“她现在有孩子，不会有太多工作。作为观众，我非常希望她再出来唱；作为好朋友，我尊重她也支持她。”不过刘嘉玲和王菲一样，每次来杭州一定要去灵隐寺拜拜，否则就觉得此行不完整。(鱼)

