汪明荃出席活动 称需要时间做好同居准备(图)
　　新浪娱乐讯 汪明荃(阿姐)前晚(5月23日晚)出席香港防癌基金会筹款活动，阿姐表示这次目标是希望筹到300万。提及罗家英日前说与阿姐同住是很大的学问，阿姐坦言也有少许担心，仍未调节好心情。称大家都需要时间去适应，不会与老公约法三章。
　　阿姐表示以前患过癌病，痊愈后医生便叫她帮忙，一直都为该会做“防癌执委”，这次目标是希望筹到300万。
　　阿姐早前为谢安琪演唱会担任嘉宾，阿姐出场时全场哄动起身，阿姐说：“是呀，我看片才知，当晚我穿了5?高跟鞋，无穿可能会做得更好。”问她觉得谢安琪厉害吗？她说：“不是，她唱得好好，她知我厉害，她会学，这次出场，我特意编过前奏，等观众不知道我出场唱《热咖啡》，可能谢安琪多慢歌啦。”
　　此外，阿姐昨日与森美、陈丽云等出席于时代广场举行的环保活动，阿姐表示新居仍在装修中，预计圣诞前会完成，这次装修由阿姐主管，老公没有意见，阿姐指装修会以实用为主，应用则用。提及罗家英日前说与阿姐同住是很大的学问，阿姐坦言也有少许担心，因为相见好同住难，现时仍未调节心情，每个人都要时间去适应。问她入伙前会与老公约法三章吗？阿姐笑称：“不会，大家要有自由，我希望他开心，不要有束缚感觉，我也一样。”
　　问阿姐会否为了私人空间与老公分房睡？她说：“未考虑到，到时候不行也要行啦。”图库供稿

