吴亭欣当小三避走美国 顾美华曝狐狸精逼死胞妹
　　新浪娱乐讯 已退出幕前的香港艺人顾美华，其胞妹顾丽华因为亚视艺员吴亭欣介入婚姻，于5月初自杀身亡。为妹妹办理后事的顾美华，昨天(5月25日)终于打破缄默，称妹妹是被“第三者”逼死的，矛头直指吴亭欣。而传言称吴已避走美国，联络不上。
　　顾美华接受商台节目主持人查小欣的访问，直言妹妹这次自杀，乃“第三者”不断用电话骚扰，事发当日还发出逾50个电话给妹妹及其丈夫，顾丽华不堪这些“夺命追魂”电话，而走上不归路。
　　顾美华胞妹顾丽华与商人冯潮泽结婚多年，近年有指冯潮泽与亚视女艺员吴亭欣爆出绯闻。顾丽华去年12月曾因婚姻问题，一度打空针自杀，幸好及时获救。可惜今年5月2日，顾丽华再度于家中上吊自杀，最后返魂无术。查小欣25日在商台节目中播放与顾美华的录音访问，大曝妹妹的自杀之谜。虽然访问中，顾美华并未爆出“第三者”的姓名，但大众的矛头却直指吴亭欣。
　　顾美丽自责照顾不周
　　顾美华在访问中表示，妹妹顾丽华与妹夫冯潮泽一向关系很好，不时搂搂抱抱，所以一直不相信妹夫会做出越轨行为，妹妹的性格也十分乐观。直至2008年年初，发现妹妹经常逃避她的眼神，相信是不想自己担心。顾美华坦言，这位“第三者”的行为十分狠毒，曾致电妹妹扬言生日愿望是希望她“死”，还曾开口想做“冯太太”。她记得冯先生曾表示，因为“第三者”是一位虔诚的天主教徒，曾为他堕胎，已犯下弥天大错，所以答应让对方当冯太太。
　　此外，顾美华坦言，去年妹妹一家到加拿大后，妹夫便搬离寓所，妹妹的生活反而变得正常，妹夫也有陪她看精神科医生，所以当时收到妹妹打空针自杀的消息，都不敢相信。现在妹妹出事，顾美华感到十分内疚，自觉有很多事做得不足。她还提到“第三者”是一名谎话精：“我妹妹离开后，第三者曾向传媒表示已半年没有见这个男人，声明自己无辜，我觉得她在撒谎。妹妹于2日佛诞当日离开，我曾问她老公发生何事，因为当时妹妹的病情已好转，还可以减药，为何还会发生这件事。他说1日放假与太太看电影及吃饭，期间第三者不停致电，他不接电话，第三者便打给我妹妹，最后他还是去见了第三者。”
　　一晚50个夺命电话
　　顾美华续称冯先生表示欲与妹妹重修关系，但他指因为“第三者”没有工作，想多支持(指金钱上)她一段时间，所以当日他与第三者见面后便回家了。不过，当晚他们房中的电话不停地响，直至清晨6时，第三者再打电话来，工人叫冯先生听电话，接着他便离家了。
　　顾美华愤怒地说：“当晚第三者共打了超过50个电话来，妹夫不接，便打妹妹的电话，她一定要见妹夫，否则便要去家里见我妹妹。”顾丽华死后，顾美华曾看过妹妹的日记，觉得妹妹仍很维护老公，指他是一个好人，现时最担心的是最小的外甥，稍后可能会带他作心理辅导。
　　另外，亚视高层叶家宝表示吴亭欣近日放假，据知已飞往美国出席妹妹的毕业礼，期间曾有联络：“大约4、5日前我联络过吴亭欣，最后她回复表示多谢同事关心。”对于顾美华于电台节目中大爆有人逼死妹妹，叶家宝说：“我们不会干预太多艺人的私生活，他们有私人空间，加上事件孰真孰假还不知道，等她放完假回来，再了解这件事，我们不方便参与。”传言避走美国的吴亭欣25日一直没有打开电话，联络不上。singtao/cfp/图

