阮经天自曝16岁时曾沉迷网络
　　□晚报记者 于音 报道
　　“有没有那么一片天空永远是蔚蓝，有没有那么一段日子永远有快乐……”连日来，《男生贾里新传》预告片在SMG各大主要频道巡回播放，而这部由上海文广独家出品的儿童电影也将于明天起登陆全国各大院线。
　　《男生贾里新传》改编自儿童文学作家秦文君的小说 《男生贾里》，片中小主角贾里由张纪中版《鹿鼎记》中的“少年韦小宝”王成阳扮演，片中一对“欢喜冤家”——柳老师和查老师，则分别由SMG娱乐主播陈辰和台湾地区人气偶像阮经天出演。在昨天的发布会上，阮经天的现身引发了不少粉丝的追捧。
　　初三女生点将阮经天
　　《男生贾里新传》剧组透露，最终选定阮经天出演“查老师”，费了不少周折。去年5月，首次担当制片人的儿童文学作家简平为找演员一筹莫展，最终，简平读初三的女儿和同学们给了他建议：“内地男演员可能缺乏新鲜感，希望罗志祥、吴尊和阮经天这样的明星出演男老师。 ”
　　那时候，罗志祥和吴尊已经大红，而出演了《命中注定我爱你》的阮经天人气直升，片方最终决定起用他出演“查老师”。
　　如今，又一部偶像剧《败犬女王》的热播令阮经天的粉丝队伍日渐庞大，更有消息称阮经天接拍《贾里》拿百万片酬，但简平回应说：“阮经天以友情价出演了影片，价格绝对合理。 ”
　　“查老师”自曝曾沉迷网络
　　谈及首次出演内地电影的感受，1982年出生的阮经天感慨说：“在台湾地区，以我这样的年纪，是不会有人找我演老师的。 ”
　　虽然已跻身“偶像剧一哥”，阮经天刚开始跟小朋友对戏时却很“紧张”。“毕竟我是在台湾长大，要演一个内地老师还是有些不适应。但片子里要求我跟孩子们打成一片，所以一开始，我试着先跟他们做朋友。 ”阮经天有个小他12岁的亲弟弟，熟悉小朋友习性的他很快就跟片场的 “小学生们”玩成一片。
　　阮经天透露说，其实自己当年和贾里一样，也是个“皮大王”，“我16岁的时候整天沉迷网络，16岁的生日还是妈妈和朋友在网吧给我过的。 ”吃过“网瘾”的苦后，如今的阮经天已彻底改过自新，“我现在就打打PSP，一天一个小时，严格控制时间。 ”

