张舒雅被无限期雪藏 不顾仪态鲸吞开餐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日消息，据香港媒体报道，应届港姐冠军张舒雅绝少履行港姐使命，故有传她被无线无限期“冰封”。当陈倩扬及马赛频出席港姐招募活动时，张舒雅日前在香港西贡开餐时狼吞虎咽。
　　张舒雅参选以来负面新闻不绝，除不顾港姐形象当街吻男友及吸烟外，她当选后还继续沉迷拍拖，没有尽力履行港姐冠军的职责，还多次以病为由向无线递交医生证明，证明自己不宜操劳工作，先后拒绝代表香港参选世界小姐及国际中华小姐竞选，因而令无线极度不满。无限期将她“冰封”，甚至连新一届的港姐加冕也被踢出局。
　　新一届香港小姐将于8月举行，正当应届的亚、季军的陈倩扬及马赛频频出席港姐宣传活动时，张舒雅贯彻闲人态度，日前带着其比熊爱犬Lily，与父母及妹妹到西贡逛街放狗享受家庭乐。当日下午4时许，一家四口先到附近餐厅开餐，期间戴上墨镜的张舒雅进食时，完全不顾仪态地叉起碟中食物，狼吞虎咽地塞入口中，相反妹妹还比她有仪态。吃饱后，张舒雅牵着爱犬，随父亲步行到码头买海鲜，当父亲向船家讲价时，不知她是不是怕人多，即牵着爱犬在人群中走来走去。
　　买完海鲜，一家四口准备到附近停车场取车时，原本笑嘻嘻的张舒雅，问到被形容为史上最不负责任的港姐时，她不知如何回应：“我不评论。”对于“被封杀了，能不能为下一届港姐加冕”的传闻，她表示：“不知道，没听过，我复工很久了，有什么最好问公司。”张舒雅透露等9月份英国开学会回去读书。”对此乐易玲说：“之前听她讲过回英国读书，但没有告诉我几时回来，如果到时候没有适合她的工作，她可以回去读书。”至于能否为今年这一届港姐冠军加冕？能否到场观礼？”乐易玲表示：“这个让监制决定。这都是节目制作的问题，问监制啦！” (鱼鱼/文)

