刘嘉玲搀扶婆婆外出就餐 一家人互动热情(图)
　　中新网5月26日电 前晚梁朝伟(伟仔)与刘嘉玲夫妻俩与亲友到香港跑马地吃饭，刘嘉玲挽着婆婆臂弯离开餐厅后，再与伟仔返回山顶和福道寓所，一心讨好伟仔，看来“伟玲”新婚近1年依旧甜蜜蜜。
　　台湾《苹果日报》报道，伟仔去年7月在不丹迎娶刘嘉玲后，夫妻一直努力“做”人，但始终没结果，之前传出2人因人工受孕及试管婴儿问题意见不合，甚至闹到分居的地步。
　　不过日前分别在法国戛纳和大陆工作的伟仔与嘉玲，前晚一返港即相偕到跑马地Amigo餐厅吃饭，席间还有伟仔母亲、妹妹、妹夫等7、8名亲友同行。
　　众人逗留到晚间9时离开，只见当晚一身牛仔裤休闲装扮的刘嘉玲，小心翼翼扶着婆婆离开餐厅，婆媳俩一路有说有笑，看起来气氛十分融洽，以往少见2人如此亲密互动，显见曾被唱衰的婆媳关系也已向前迈进一大步。
　　刘嘉玲搀扶婆婆上车后，自己才登上另一部7人座车，伟仔则搀扶另一位白发长辈上车后，才返回座车，接着与刘嘉玲一起返回山顶和福道寓所，从伟玲一家人亲密用餐、互动热情看来，夫妻俩以积极行动化解他们失和的传言。
　　刘嘉玲日前在杭州出席活动，大方分享她的家庭生活，她说：“我们很普通啊，我就是我们家的管家，角色很多的。”不过，刘嘉玲也坦言和老公伟仔多年来也都很习惯独立。

