郑中基被疑卷入召妓风波
　　据报道，一名自称“N.C.G”(Night club girl)的香港舞小姐在网络发帖大爆男星嫖妓内幕，其中一名“郑姓男艺人”被疑是指郑中基。N.C.G透露，该名郑姓男星带她回家度春宵，她发现其家里摆放了大量“S女星”的照片。此事震动香港娱乐圈，郑中基保持沉默，其绯闻女友阿Sa(蔡卓妍)则力挺郑中基，称自己没有放照片在对方家中。
　　舞女报料 郑姓男星召妓
　　署名“N.C.G”的某舞小姐于4月16日在网上写了一篇《N.C.G择日记二明星》的帖子，大爆郑姓男艺人与她“开房”的过程。上周末，某香港杂志对此事进行了大篇幅报道。据报道，N.C.G在帖子里透露最近到某夜店坐台，现场有六七名客人，其中包括郑姓男星、“Cool男”以及“肥导演”三位娱乐圈中人。玩了三四个小时后，N.C.G被通知“拿手袋”跟客人走。她一开始还以为是“Cool男”点了她，上了一辆7座商务车后，才知道对方是郑姓男星。她称郑姓男星当时已喝得很醉，而且身上有一股大麻的臭味。负责开车的是该男星的私人司机。
　　N.C.G写道，她与郑姓男星迂回到达其豪宅后，看见墙上挂满了“S女星”的照片，但她不能断定两人是否为恋人。随后她为该男星提供“服务”，但不太顺利，“我心里很火，但只能很温柔地对他说，天亮了我要走了”。郑姓男星也很识趣地让她走，还叫司机送她回去。N.C.G还表示，从司机的表现来看，郑姓男星应该是不止一次带舞女回家。她又称后来才得知，为“郑先生”服务过的小姐都表示对方很麻烦。
　　阿Sa力挺郑中基
　　关于“郑姓男星”是谁，香港媒体众说纷纭，郑中基成为嫌疑人之一。身为绯闻女友，英文名里也有“S”字母的阿Sa日前参加一活动时，被记者追问能否接受男友召妓，她说：“如果是真的，我会一脚踢开他！我绝对不可以接受，即使只有一次也不行，我会选择分手。”但她力挺郑中基不是该“召妓事件”的男主角。被问到是否有放自己的照片在郑中基家中，她回答：“真的没有！这样的报道太伤害艺人了。”对于是否担心此事影响绯闻男友的形象，阿Sa则以百分之百的信任态度说：“读者能分辨真假，何况这件事也没有真凭实据。”
　　郑中基及其所属的“金牌大风”没有对此事作出回应。据《羊城晚报》

