阿Sa为音乐剧配音 称若男友“偷吃”零容忍(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月23日上午消息，据香港媒体报道，香港艺人蔡卓妍（阿Sa)、钱嘉乐、曾志伟及HotCha等人21日晚为卡通人物音乐剧配音。阿Sa与绯闻男友郑中基(Ronald)的恋情日渐白热化，对于有报道指有男艺人去寻欢，阿Sa表示男友如果“偷吃”，自己绝对不会容忍。
　　阿Sa、钱嘉乐、曾志伟及HotCha前晚为卡通人物音乐剧配音，近日多份杂志以影射方式踢爆多位圈中男艺人瞒着另一半出外寻欢，当中更影射一名艺人，并指其房间贴满艺人女友照片。问到阿Sa有否与Ronald合照？她没好气地说：“没有。”
　　由于报道没有指名道姓，阿Sa说：“最不喜欢这些报道，是事实干脆署名啦，这些报道很影响其他人。”
　　阿Sa说狗仔队是其后盾：“如果有证有据就会登出来啦。”曾被拍得与Ronald一起看电影的阿Sa表示两人的关系任由读者分析，问到如果男友寻欢怎么办？阿Sa决绝地说：“飞掉他，接受不了，我不会被欺骗。”
　　钱嘉乐大方地表示当年做武师时曾到夜店见识过，事情并非不见得光，纯粹玩玩，但也知有好多人会放感情进去。问他有生理需要如何处理？嘉乐说：“从正常途径去结交异性。”
　　而志伟强调不想回应有关报道，因不想帮杂志造势，而且晚上上街不等于去“滚”(嫖)：“通常斯文的、扮乖孩子的才是这样的人！” (俐俐/文)

