谢婷婷跨界做主持 与何守信探索人类起源(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日消息，据香港媒体报道，谢婷婷近日获香港无线青睐，被钦点与“世叔伯”何守信(何B)担任主持，拍摄无线台庆纪录片《活着》，探索人类起源。谢贤对爱女的决定非常赞成，并请何B代为照顾。
　　近年专注模特儿工作的婷婷，除传出签约哥哥霆锋成立的经纪人公司外，原来还静悄悄计划进军电视圈，并于七月左右踏上征途，足迹遍及非洲埃塞俄比亚及北京周口店等地，拍摄无线台庆纪录片《活着》，与何B探索人类起源。据悉，无线有感婷婷甚具新鲜感，加上去年的《冰天动地》相当成功，故在逆市中豪花七位数字制作费，务求再创收视高峰。
　　由于何B参演处境剧《毕打自己人》，倘若外出担任主持的话，“抢人”情况在所难免，据知《毕》剧监制曾励珍已答应“放人”，筹备工作正进行得如火如荼。无线原本也有意邀邓萃雯加入主持行列，但碍于档期问题，最终只好放弃。
　　对此，何B昨天(5月24日)接受电话访问时说：“这个消息还是刚刚确定的，所以还不敢跟朋友讲。我对历史很有兴趣，又想趁有生之年多学点东西。”问及为何找谢婷婷搭档，他说：“最近我跟世侄女很有缘，跟欣宜合作完，又到婷婷。”媒体调侃：“有靓女陪嘛。”何B笑答：“在我这个年纪，这个不是最重要的了！”
　　而身在内地的谢贤对爱女进军电视圈也非常赞成：“她没有跟我讲过，她能够作多线发展当然好啦！”不过谢贤表示并未传授主持心得给女儿，只是叮嘱婷婷小心饮食和流感吧。问及是否叫何B关照婷婷，谢贤笑言：“那是一定啦！他做不到，回来我打他！”而婷婷干妈汪明荃则表示，一切要视乎干女儿的兴趣及工作性质而定。(鱼鱼/文)

