刘嘉玲谈婚后甜蜜生活：在家总是梁朝伟下厨
　　踩着15厘米的高跟凉鞋，露出十个涂成粉艳艳的脚指甲，身上穿着自己代理的美国潮牌的低胸小裙子，裙摆很短，白生生的细长大腿露出一大截。无论从哪个角度看，前天突然出现在杭州大厦的刘嘉玲都不像要怀孕的人，她是以店老板的身份来“视察工作”的。
　　角色一：店老板
　　这个月初，刘嘉玲跑到杭州当老板，在代表杭州高端消费能力的杭州大厦里开了家店，位置还很显眼。这是她代理EdHardy这个美国潮牌后，在上海之外开的第一家店，摇身一变，梁太太成了店老板。
　　曾被评价为香港最会圈钱的女星之一，刘嘉玲可不是徒有这个名号，据说这家店在杭州才开了三周，生意相当不错，虽然价码牌上的数字一般在4位数，普通一件艳丽的T恤都要2000多块，但还是有不少顾客来扫货。
　　角色二：话题女王
　　刘嘉玲是不折不扣的话题女王，怀孕、逛夜店、劈腿……这三件事最近都是各大娱乐网站排名靠前的八卦新闻。
　　为什么总是频频现身夜店呢？“我角色很多的，夜店是我生活的一部分啊，跟朋友聊聊天喝喝酒，多轻松啊。”刘嘉玲对每天跟拍她的狗仔既习惯又无奈，“逛夜店就每天见报，我每天早上去山上跑步(怎么)就没人写啦。”
　　还有生孩子的事，她觉得这事得顺其自然。不是今天穿件宽松衣服，明天穿双高跟鞋逛夜店喝喝酒就表示有或者没有怀孕。就连她结婚前去山上跑步，也都有八卦新闻说，刘嘉玲为结婚跑步瘦身。
　　角色三：梁太太
　　梁太太是刘嘉玲诸多角色中最让人津津乐道的一个。从不丹大婚到现在，两人的一举一动都会成为话题，比如这次只身一人到杭州，大家最关心的就是梁朝伟哪里去了，为什么不陪在老婆身边。
　　“我们很独立啊，这么多年一直都这样。”自始至终，刘嘉玲都是一副淡然的微笑，波澜不惊，哪怕提起两人生活，都像是在说别人的故事。她口中这种独立的状态让她觉得很享受，就像梁朝伟去戛纳，她在上海，因为她有自己的事业要做。
　　有记者问她作为这么不普通的一对夫妻，平时生活是怎样的，她马上反驳说：“我们很普通啊，我就是我们家管家，我角色很多的。”刘嘉玲自曝最擅长做大闸蟹，不过梁朝伟最不喜欢她下厨房，喜欢看她漂漂亮亮的样子，总是自己下厨。
　　不过有那么一刻，刘嘉玲提起梁朝伟的语气很温柔，“我老公属虎的，平时我会收集一些跟老虎有关的东西。”原来这个代理品牌艳丽的大虎头招牌标志，也是促成刘嘉玲代理的重要因素之一。
　　本组稿件据都市快报

