齐秦正牌女友现身 萧蔷改口：只是君子之交(图)
　　上周齐秦、萧蔷传出秘密恋爱一年多，还被拍到牵手约会照片，不过22日齐秦却被拍到带正牌女友雅雅出门吃饭，这让日前出面表示欣赏齐秦的萧蔷有些尴尬，改口表示两人只是“君子之交”。
　　据台湾媒体报道，齐秦已与现任女友雅雅相恋5年了。日前齐秦携雅雅夜宴好友，而25岁的雅雅完全以女主人身份送别友人。夫唱妇随的两人，看起来也十分般配登对。
　　在拍戏的萧蔷看到这样新闻也有点惊讶，又表示：“我只是倾慕他音乐上的才华，私底下祝他感情一切顺利，而且也轮不到我有感觉。”她还笑道:“小哥本来就是旷野中的一匹‘狼’，自由自在、桀骜不驯，这才像原来的他啊，希望他做回‘原来的我’。”句句套用齐秦写的歌名，看得出来她对齐秦音乐了如指掌。
　　萧蔷说，她在北京跟齐秦吃饭，谈的都是音乐上合作的事：“他写的《玻璃心》、《别在窗前等我》都是我最爱的歌，他肯跟我合作，代表肯定我在音乐上的努力，所以有空就约了吃饭，聊聊天而已。”
　　之前被拍到萧蔷与齐秦牵手约会照片，齐秦说他喜欢对方，但是人家不一定喜欢他。至于萧蔷则含蓄地说还要多多相处。原本是“要多相处”如今只得改口“君子之交”，不管先前是否炒作新闻，现在齐秦正牌女友曝光，萧蔷可不想背上第三者的罪名。（小钟）

