传李嘉欣和丈夫闹分居 现身机场不戴婚戒(图)
　　李嘉欣一向言行出位，继早前自爆要找“代孕妈妈”的言论激怒了婆婆后，日前又被媒体发现李嘉欣于大庭广众大骂老公许晋亨。据悉，一直夹在婆媳中间的许晋亨终于忍无可忍，怒赶老婆离家，要她回娘家闭门思过，夫妻俩陷入冷战。
　　隐患 婆媳关系变紧张
　　其实自爆出“嘉亨恋”以来，一直盛传许家对李嘉欣颇有微言，在去年11月的婚礼上，许老太被传全程黑脸，听说她是为了抱孙才勉强接受李嘉欣。知情人士透露：“许家就只有许晋亨一个儿子，有人入门前答应婚后会努力生孩子，怎知只是说说。”
　　的确，嘉亨婚后至今半年，李嘉欣频频接代言赚钱，纵然期间屡传喜讯，但最终都是空欢喜。上月末，李嘉欣出席某活动时，还扬言不想这么快就生小孩，继而更爆出要找“代孕妈妈”的言论。
　　争吵 李嘉欣搬回娘家
　　日前两人到中环为新居添置电脑等用品，以往两人出门必然十指紧扣，但当天他们两人均是黑脸，许晋亨表情无奈。其间两人还疑似发生争执，李嘉欣忽然回头向许晋亨开火，语气甚为激动，吓得店员们都不敢开口。
　　据悉，两人回家后马上大吵一场，盛怒下，许晋亨出言要李嘉欣回娘家，声称自己“想冷静一下”，李嘉欣迅速搬回娘家，变相“分居”。
　　现状 不戴婚戒暂时分居
　　婚姻出现危机，但身经百战的李嘉欣完全不当一回事。最近，记者又发现李嘉欣和姐姐现身机场时，左手的婚戒已消失无踪，颇有几分向许晋亨示威的意思。
　　据悉，李嘉欣已搬离两人的爱巢“晓庐”。至上个周末，李嘉欣到上海拍广告，身边始终未见许晋亨踪影，随行只有姐姐和经纪人。连日来，香港记者于李嘉欣娘家守候，发现李嘉欣的车没载人却不断往来于“晓庐”运送物品，使两人分居之说更为真切。
　　(宗禾)

