港舞女曝郑姓男星召妓 家有女友S女星照片(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，据香港媒体报道，近日一名自称NCG(Night club girl)的香港舞小姐在网络上爆料数名男星嫖妓内幕，娱乐圈中一时间人人自危。其中郑姓男星被曝带妓女回家，他家里摆有女友S女星照片。
　　据悉，N.C.G于4月 16日写了一篇《N.C.G择日记二明星》，大曝郑姓男艺人与她开房过程，当中文句不顺，错字很多，但该男艺人是谁，却呼之欲出。该舞女在博客上透露，最近“开工”坐台，见到现场有六、七名客人，包括郑姓男星、Cool男以及肥导演。舞女批评Cool男爱玩又不肯认输：“明明猜拳猜输了又说到自己好像很厉害，可能他以为每个女人都喜欢他，但我已经玩到冒火！”舞女指出，舞厅内连侍应都羡慕她能与Cool男近距离接触，她却不屑表示“看人不能只看外表”！
　　玩了3、4个小时，付账后上了7人车，以为是Cool男带她出游，不料上车的居然是郑姓男星！当时，郑姓男星对舞女说：“是我看中你，我要带你出门！”
　　舞女在写道，她与郑姓男星回家后，见到对方墙上张挂着很多S女星的照片，搞不清楚两人是不是已经在一起。不过，与男星上床，舞女唱衰对方能力不足！“郑姓男星始终‘抬不起头’，转眼已近天亮，他还是不行，我已经很火，但又要装作很温柔地跟他说‘我那么努力你都不行，天亮了我要走啦’。”郑姓男星也很识趣让她走，还叫司机送她回公司。
　　舞女埋怨：“那些明星钱又不是给得特别多，但却很麻烦，后来我才听说跟郑先生‘上’过的中国妹都表示他很麻烦，很难‘搞定’！”
　　舞女大曝男星玩家形形色色！当中包括：
　　★已婚歌王与香蕉男一起偷欢！
　　向来是二十四孝老公兼好爸爸的已婚歌王有个幸福家庭，不过，因工作认识到香蕉男，就结伴一起去卡拉OK偷欢。对比“性”趣，香蕉男一见北方佳丽又搂又抱，非常开心，已婚歌王就有风度得多，小姐只需要陪他喝酒，最多只是搂搂腰，原来已婚歌王爱唱歌，一整晚拿着麦克风不肯放！
　　★师奶杀手爱玩3P
　　师奶杀手表面上很爱老婆，但整天瞒着老婆去深圳一间有料的卡拉OK玩，然后上酒店happy去。据悉，师奶杀手有个怪癖，十次有八次都要“起双飞”，搞3P，其实他根本“吃”不下，搞到浪费人力资源，又浪费金钱。
　　★厨房男从客厅做到厨房
　　红歌星“厨房男”每次出外登台，都要吃一吃“外地鸡”补身。据悉，他有一次到新加坡做秀，第一时间就call小姐到他的商务客房。厨房男在“玩乐”时很懂得利用空间，从客厅玩到睡房，厨房，再从厨房玩到上床，之后还杀入厕所，尽欢半小时！小姐说，与厨房男一番“大动作”后，不只汗流浃背，还腰酸骨痛。以为会有小费打赏，没想到厨房男一毛不拔，气得欢场女子把厨房男列入黑名单，声言日后除非对方先给“附加费”，否则宁愿坐冷扳凳都不愿意接他生意！
　　关男星嫖妓一事众说纷纭，由于召妓丑闻涉及郑姓男星，郑中基难免成为嫌疑人物之一。身为郑的绯闻女友，阿Sa蔡卓妍被问能否接受男友召妓？她说：“如果是真的，我会一脚踢开他！”她强调：“我绝对不可以接受，即使只有一次都不能接受，我会选择分手！“被问到是否放了照片在郑中基家中？她答：“没有啊！”再问有没有摆很多两人的合照？她再回应：“真的没有！这样的报道太伤害艺人了。”当她被问到是否会担心近日的召妓报道影响绯闻男友形象？阿Sa则作出百分之百信任说：“读者能分辨真假，况且这件事也没有相片作证。”
　　至于曾志伟被问起男星寻欢一事，就理直气壮地说：“上夜店未必是去‘玩’女人！” (俐俐/文)

