台湾资深娱记揭底八卦新闻 化妆间频曝猛料
　　日前，台湾资深娱记麦若愚接受了记者专访，讲述他参与的曝料节目幕后的种种故事。麦若愚在娱乐圈跑了近二十年的影视新闻，他说，化妆间来的八卦消息最多，不过是真是假，他自己也不确定。
　　金融海啸逼得综艺节目下猛料
　　记者：前一阵子，为什么台湾的综艺节目曝料风气会那么兴盛？
　　麦若愚：去年金融海啸，导致整个电视节目界都不景气，节目的制作费都变得很低，但又要保持收视率，那时大家就要下猛药。后来香港曝出“集邮女星”的事情后，有一段时间的节目就把一些重磅的料曝出来了。
　　记者：你如何看待这种节目？
　　麦若愚：很多观众都喜欢看，可能是八卦新闻帮助他们缓解压力。当然这对艺人是不公平的，艺人的隐私被剥夺，尤其是曝料节目、八卦节目出来后，更深的隐私被剥夺了。这个东西(曝料节目)，在道德层面上是有问题的。这是一个很矛盾的现象，观众爱看，但在道德上是有争议的。
　　[真实性]
　　曝料者自己都难以确定真假
　　记者：你们曝的料，真实性究竟有多少？
　　麦若愚：说坦白话，到底有没有那回事呢，我们也不是很确定。那个东西有时候可能是真的，有的可能是听来的。听来的东西，其实也不是很负责任，只能够博取一笑，看的就是增加悬疑气氛。
　　记者：你获知这些消息、传言的来源是什么？
　　麦若愚：每个人都有不同的管道和线索。比如说你今天洗头发，发型师告诉你的，还有化妆师。演艺圈消息来源最多的地方是化妆间。我去化妆，听到旁边的人跟化妆师讲什么什么的，当时就想，你怎么什么都敢讲啊，你不怕化妆师传出去给别人听吗？
　　记者：化妆间的八卦有多劲爆？
　　麦若愚：它不是那种很大的料，都是些琐碎的事。大料的话，是艺人朋友间传。还有一种很离奇，就是有人会主动打电话给我曝料。
　　记者：他曝料的动机是什么？
　　麦若愚：他觉得一个人知道太闷了，要分享。
　　记者：娱乐圈看来挺不安全的，秘密多，还有真真假假。
　　麦若愚：好莱坞、日本也是一样，广末凉子在街上喝醉酒怎么样……这些新闻全都被曝光了，不可能堵得住。比如片场或剧组每天都会有一些小的事情，这些事情看起来微不足道，可能就慢慢累积成一些故事，下一个曝料的出口可能就会宣泄出来。
　　[热点话题]
　　麦若愚曝过这些明星的料
　　“集邮男星”事件
　　台湾综艺节目《王牌鉴定团》于3月11日播出的节目中，罗霈颖、麦若愚、许圣梅等6位嘉宾曝出圈内有“集邮男星”，成为焦点话题。
　　周杰被封杀
　　在去年12月10日播出的综艺节目《黄金B段班》中，麦若愚曝料称，“在拍《少年包青天》的时候，周杰当着陈道明的面说‘陈老师演技有问题，不应该这样演’”，得罪陈道明因此遭到封杀。”麦若愚对记者表示，该消息是“朋友告诉我的”。
　　天王被逼吃屎
　　台湾综艺节目《王牌鉴定团》日前再次对准香港男星。麦若愚在节目中曝出关于香港某国际巨星出道时被人逼迫吃屎的猛料。麦若愚在节目中并没有提到该巨星的名字，但是详细说出了他的特征。比如此人在国际上演过一个在奥斯卡获奖的武侠片。
　　贾静雯婚变
　　前段时间，贾静雯婚变事件闹得沸沸扬扬。麦若愚认为，两人婚变毫不意外，“贾静雯本身在台湾是个‘桃花女’，结婚后，夫妻双方都没收心。很多豪门家里老公花心，有的女方能忍，如林凤娇对成龙，但贾静雯做不到。娱乐圈的婚姻跟一般人是不一样的。” 据南方都市报
　　[辣评]
　　要娱乐，不要八卦
　　麦若愚是个典型的娱记，人脉熟、有线人、保持着强烈的好奇心。他曝出很多猛料，然后告诉大家，都是听来的化妆间新闻，“到底有没有那回事呢，我们也不是很确定”。
　　娱乐圈是个大杂烩，就像每个城市的火车站，演戏的、作秀的、编故事的，什么人都有，那些光怪陆离、稀奇古怪的八卦新闻(或者说传言)就是在这样的背景下出炉的。真实性到底有多少呢？这个问题就像UFO是否存在一样，天知地知你不知我不知。
　　娱乐新闻是个有严格教科书定义的新闻类别，而八卦新闻则是个非常模糊的概念，麦若愚的真心话说明了，其实很多的八卦新闻都仅仅是传言，不足采信。我们要刊登的是快乐的、真实的娱乐新闻，至于八卦，还是让它停留在口水里吧。廖平

