冯潮泽背叛发妻顾丽华 与吴亭欣纠缠不清(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月26日消息，据香港媒体报道，香港影后顾美华5月25日做客香港电台节目，哭诉妹妹顾丽华自杀内情。顾美华妹夫冯朝泽搞婚外情，与亚视女星吴亭欣纠缠不清，此事被指与顾丽华之死关联甚大。
　　顾美华胞妹顾丽华与现年五十三岁的建筑集团高层冯潮泽结婚二十多年，育有两名儿子，其中一子正升读大学。
　　2008年7月8日 顾丽华与丈夫午膳后当街亲吻，但男方傍晚时分驾车到沙田接吴亭欣放工。
　　2008年7月9日 冯潮泽和吴亭欣在筲箕湾吃鱼蛋粉，两人被撞破后狼狈地掩面离去，事后解释彼此的关系只是普通朋友。
　　2008年7月26日 吴亭欣被发现与冯潮泽在车厢内揽作一团，事后顾美华怒斥妹夫应要为自己做过的事负责任。
　　2008年12月15日，顾丽华和丈夫吵架后，在家打空气针自杀，事后吴亭欣劝喻女方珍惜生命。
　　2009年5月2日，顾丽华在家上吊，送院后证实死亡。
　　2009年5月8日 吴亭欣被亚视建议放一个月长假，以及退出台庆的主持工作。
　　2009年5月16日 吴亭欣在电话访问中透露，离港参加妹妹的毕业典礼。(鱼鱼/文)

