港媒曝李嘉欣婚姻受考验 被老公赶回娘家(图)
　　李嘉欣一向言行出位，继早前自曝要找“代孕妈妈”的言论激怒了婆婆后，日前又被媒体发现大美人李嘉欣于大庭广众大骂老公许晋亨；许家是香港名门望族，怎会让一位女明星搞到面子全无？
　　据悉，一直夹在婆媳中间的许晋亨终于忍无可忍，怒赶老婆离开爱巢“晓庐”，要她回娘家闭门思过，夫妻俩陷入冷战。
　　1.要找“代孕妈妈”令婆媳关系恶化
　　其实自爆出“嘉亨恋”以来，一直盛传许家对李嘉欣颇有微言，在去年11月的婚礼上，许老太被传全程黑脸，听说她是为了抱孙才勉强接受李嘉欣。知情人士透露：“许家就只有亨亨一个儿子，有人入门前答应婚后会努力造人生孩子，怎知只是说说。”
　　的确，嘉亨婚后至今半年，大美人李嘉欣频频做Show赚钱，纵然期间屡传喜讯，但最终都是误传；上月末，李嘉欣出席某活动时，还扬言不想这么快就生小孩，继而更爆出要找“代孕妈妈”的言论：“其实我现在很想找人代我怀孕，我不想经历怀孕的过程，（怕不怕老公不接受？）我还没有和他商量，不过我会说服他！”
　　2.李嘉欣脱掉婚戒向许晋亨“示威”
　　婚姻出现危机，但身经百战的李嘉欣完全不当一回事！最近，记者又发现李嘉欣和姐姐逛街购物，左手的婚戒已消失无踪，颇有几分向许晋亨示威的意思。
　　据悉，李嘉欣已搬离两人的爱巢“晓庐”。
　　回复“单身”后，李嘉欣衣着更加火辣，小背心衬迷你裙，露香肩和长腿，风采依然；至上个周末，李嘉欣到上海拍床上用品广告，身边始终未见许晋亨踪影，随行只有姐姐和经纪人。随后，李嘉欣回港时，在机场被记者追问“分居”传闻，大美人充耳不闻，只顾急步离去。
　　连日来，香港记者于李嘉欣娘家守候，发现李嘉欣的车没载人却不断往来于“晓庐”运送物品，使两人分居之说更为嚣张。
　　3.夫妻大庭广众争吵 李嘉欣搬回娘家
　　日前两人到中环为新居添置电脑等用品，以往两人出门必然十指紧扣，但当天他们两人均是黑脸，许晋亨表情无奈。其间两人还疑似发生争执，李嘉欣忽然回头向许晋亨开火，语气甚为激动，吓得店员们都不敢开口。
　　据悉，两人回家后马上大吵一场，盛怒下，许晋亨出言要李嘉欣回娘家，声称自己“想冷静一下”，李嘉欣迅速搬回娘家，变相“分居”。小柯

