郑中基被疑卷入“召妓风波” 阿Sa力挺绯闻男友
　　本报记者陈明辉
　　据香港媒体报道，一名自称“N.C.G”的香港舞小姐在网络发帖大爆男星嫖妓内幕，其中一名“郑姓男艺人”被疑是指郑中基。N.C.G透露，该名郑姓男星带她回家度春宵，她发现其家里摆放了大量“S女星”的照片。此事震动香港娱乐圈，郑中基保持沉默，其绯闻女友阿Sa(蔡卓妍)则力挺郑中基，称自己没有放照片在对方家中。她还表示，如果男友召妓，她“会一脚踢开他”。23日凌晨，N.C.G又发表了一篇新帖子，称爆料之举“只是想找一个发泄平台，相信有很多人和我一样感同身受”。
　　[舞女爆料]
　　肥导演Cool男都在场
　　署名“N.C.G(Night club girl)”的某舞小姐于4月16日在网上写了一篇《N.C.G择日记二明星》的帖子，大爆郑姓男艺人与她“开房”的过程，当中文句不通，错字很多，但该男艺人却呼之欲出。上周末，某香港杂志对此事进行了大篇幅报道。据报道，N.C.G在帖子里透露最近到某夜店坐台，现场有六七名客人，其中包括郑姓男星、“Cool男”以及“肥导演”三位娱乐圈中人。N.C.G批评Cool男爱玩又不肯认输：“明明猜拳猜输了，又说自己很厉害，可能他以为每个女人都喜欢他，但我已经冒火！”N.C.G指夜店侍应都羡慕她能与样貌俊朗的“Cool男”近距离接触，她却不屑地表示：“看人不能只看外表。”
　　玩了三四个小时后，N.C.G被通知“拿手袋”跟客人走。她一开始还以为是“Cool男”点了她，上了一辆7座商务车后，才知道对方是郑姓男星。当时郑姓男星对N.C.G说：“是我看中你，我要带你出来。”她称郑姓男星当时已喝得很醉，而且身上有一股大麻的臭味。负责开车的是该男星的私人司机。
　　N.C.G写道，她与郑姓男星迂回到达其豪宅后，看见墙上挂满了“S女星”的照片，但她不能断定两人是否为恋人。随后她为该男星提供“服务”，但不太顺利，“我心里很火，但只能很温柔地对他说，天亮了我要走了”。郑姓男星也很识趣地让她走，还叫司机送她回去。N.C.G还表示，从司机的表现来看，郑姓男星应该是不止一次带舞女回家。她又称后来才得知，为“郑先生”服务过的小姐都表示对方很麻烦。
　　[各方反应]
　　N.C.G称没恶意
　　阿Sa力挺郑中基金牌大风未回应
　　香港杂志将《N.C.G择日记二明星》曝光后，该帖子原文很快就在网上被删除。N.C.G在5月23日凌晨又更新了一篇帖子，称原文是她让管理员删掉的，因为没想到事情会闹得这么大。她在文中说：“一个本没有恶意的post(帖子)，被杂志记者登了出来，真是被他们害惨了……我所有的post都是我叫版主删掉的，我不想再被任何人说……”她强调自己的本意不是想爆料或害别人：“我本来不是想‘唱(衰)’他们，我只是想找一个发泄平台，相信有很多人和我一样感同身受，只是我先走这一步。不过我打出来的字眼太过敏感，(搞成这样)我自己也有责任。”
　　阿Sa力挺郑中基
　　关于“郑姓男星”是谁，香港媒体众说纷纭，郑中基成为嫌疑人之一。身为绯闻女友，英文名里也有“S”字母的阿Sa日前参加一活动时，被记者追问能否接受男友召妓，她说：“如果是真的，我会一脚踢开他！我绝对不可以接受，即使只有一次也不行，我会选择分手。”但她力挺郑中基不是该“召妓事件”的男主角。被问到是否有放自己的照片在郑中基家中，她回答：“真的没有！这样的报道太伤害艺人了。”对于是否担心此事影响绯闻男友的形象，阿Sa则以百分之百的信任态度说：“读者能分辨真假，何况这件事也没有真凭实据。”她又强调，如果是真的，杂志早就指出真名了，何必遮遮掩掩？最后，她一再表示“不回应这种‘故事性’的东西”。
　　金牌大风未回应
　　郑中基及其所属的“金牌大风”没有对此事作出回应，本报记者尝试致电“金牌大风”在广州的宣传负责人刘小姐，但对方称尚未听说过“召妓事件”，所以不方便回应。不过同属一家公司的方力申就表示：“最近的确有很多是非，但都是看过笑笑就算了。(相信郑中基去召妓吗？)我一向不信网络上的事，郑中基本人也没受到影响。”
　　[有此一说]
　　“金牌大风”是非多
　　事件背后有阴谋？
　　由于原属“金牌大风”的古巨基“转会”一事最近闹出不少风波，而“金牌大风”的老板正是郑中基的老爸郑东汉，因此有香港媒体猜测，此次“召妓”事件背后可能有“黑手”推波助澜。该舞女的帖子最早在4月16日见诸网络，隔了一个多月才被曝光，有业内人士称“可能郑先生得罪了什么人”，才被“摆上台”。
　　自从“金牌大风”高层变动，有“乐坛教父”和“金牌经纪人”之称的黄柏高被调职负责电影业务之后，是非便接踵而来。首先盛传黄柏高实际上被“明升暗降”，老板郑东汉此举是为儿子郑中基以后担任CEO铺路。接着，原先的“金牌一哥”古巨基迟迟不与老东家续约，最近又承认即将转会新公司，理由与黄柏高被调走有关。有消息指其新东家是“英皇”，转会费高达2000万港元。
　　同时，“金牌大风”内部也传出不和传闻。有消息指歌手邓丽欣和傅颖的矛盾日益白热化，邓丽欣向郑中基“告状”，说傅颖不会唱歌，拍戏也不行，只懂模仿日本女孩装可爱，在“金牌大风”没有“存在价值”；而邓的绯闻男友方力申则与邓站在同一阵线，也向郑中基打小报告。

