Angelababy向陈伟霆派定心丸 承诺不变心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，据香港媒体报道，模特 Angelababy(杨颖)刚完成日本工作返港，下机不久即出席活动，虽然她常与绯闻男友陈伟霆分隔两地，但昨日(5月23日)向对方大派定心丸说：“我不变心。”
　　刚从日本返港的Angelababy昨日出席《Clarins美容分享会》，与大批Fans玩问答游戏并亲近合照。Baby自言有点疲倦，但强调没有感冒，只是刚下机未适应而已。她透露在东京居住，与H1N1甲型流感重灾区有一段距离，故未有担心，惟暂时不会到日本中部的疫区工作。Baby表示在日本时日夜工作，根本没有机会到人多的地方，问到有否在当地抢购口罩？她笑道：“没同人抢Mask(口罩)！反而敷Mask(面膜)多些！”
　　问她经常与绯闻男友陈伟霆(William)分隔异地如何维系感情？Baby直言在日本工作十分忙碌，根本没时间与对方沟通，但这次返港会约会见面，更十分识做地大派定心丸：“我们是朋友，我不变心，我是一个很不会说话的人！我是双鱼座，不是花心的人。”
　　此外，Baby透露与同行Janice Man有联络，但不清楚对方的工作动向，若对方在工作上有问题她也会提供协助。(俐俐/文)

