陈怡蓉穿超短旗袍会网友 8岁粉丝大胆求爱(图)
　　新浪娱乐讯 台湾女星陈怡蓉昨天(22日)在台北出席某网站举办的联谊活动。她穿了一件火辣超短的红色旗袍和网友一起玩游戏、喝下午茶，期间有位8岁小粉丝还送上自制戒指大胆向她求爱。
　　陈怡蓉透过该网站“揪团”功能，寻找“风华绝代旗袍正妹团”，昨天邀请网友一起穿上火辣旗袍，共度下午茶时光。陈怡蓉穿上改良式旗袍大露美腿，性感打扮艳压全场。她开玩笑表示，因旗袍会挑人的身材，之前还一度想上网团购穿起来屁股会翘的内裤，让曲线更玲珑。喜欢与网友互动的陈怡蓉，再度拿起针线，缝制香包送给幸运网友，还与网友挑战夹乒乓球、摇呼拉圈、凌波舞等游戏。她表示，上网“揪团”很方便，随时都能揪到同好，拓展自己的人际生活圈，并且能维系与影迷的情感，增加接触的机会。
　　因为陈怡蓉穿的旗袍实在太短，所以动作不能太大，不然一定会走光。她昨天还特地穿了黑色的安全裤，但没想到安全裤比旗袍还长，只好将安全裤折起来。她又担心被拍到臀部有暗沉或橘皮，还刻意在大腿内侧靠近臀部曲线的地方擦上BB霜。
　　现场一位网友8岁的儿子也是陈怡蓉的粉丝，他拿出一个亲手制作的戒指献给陈怡蓉，还嚷着长大要与陈怡蓉结婚，让陈怡蓉又惊又喜。不过当主持人问小男孩，要不要勇敢地向陈怡蓉献吻时，小男孩却害羞地摇摇头。陈怡蓉忍不住帮他解围：“不然牵手就好了啦！”(王杰/图并文)

