港姐复试富家女信心足 无线严审选手品格(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，据香港媒体报道，《2009年度香港小姐竞选》昨日(5月23日)在香港举行第二轮面试，共有31位佳丽入围。部分佳丽手挽名牌手袋，有名车接送、甚至家住豪宅。无线将严审每位选手的品格。
　　这次评审得特别详细，无线似是受上届冠军张舒雅的事件教训，要小心审查有富家女的品格。
　　被视为热门的“丰满徐淑敏”Grace收起性感，即被“波霸Chiling”、“高版桂纶镁”抢去风头！面试后她到大学会合疑似家人，家底同时曝光。
　　新一届候选港姐昨日分两批进行面试，虽然下着雨，但一班佳丽仍悉心打扮到场，其中一位姓蔡的“波霸Chiling”身穿一条拖地日本碎花Tube Dress，以日本艺伎装扮登场，非常夸张！她弯下身放下手袋拍照时更现离罩现象，34C丰满上围倾泻而出。另一黑马“长腿Baby”也不甘示弱，穿着长身T恤尽秀长腿。
　　首轮面试脱颖而出的“丰满徐淑敏”Grace，昨日却收起性感，刻意用长围巾遮挡香肩及腋下，相比另一热门“高版桂纶镁”的低胸打扮，可谓被人抢尽“峰”头。一班佳丽约下午4时离开，Grace乘坐大会专车到调景岭后，原本打算到附近餐厅吃东西，但见被传媒追访后即改变行程，乘坐港铁到九龙塘，全程不答问题，只见她频频打电话。其后，她走到城市大学的方润华楼，据知该处是教职员寓所，她到停车场后上了一辆七人车，会合早在等候的一位女士及女童，然后乘车离开。
　　港姐一向被视为重学历、重家财，上届有系出名门的冠军张舒雅，今年也有“瘦版廖碧儿”撑场！她在面试前后均有妈咪及佣人陪伴，问到表现如何？她笑道：“OK。”当再追问有否信心时，其妈妈即抢答：“多谢大家关心。”然后一起乘坐私家车返回礼顿山寓所，该处为高尚住宅，郑少秋也是住客之一。
　　综观今届整体质素，除了少部分靓女，其他人可谓素质平平，候选佳丽如“加长版许愿”、“方脸陈倩扬”与“锄泥周美欣”等，惊吓度十足。
　　无线制作资源部总监乐易玲透露，是次面试时间较长：“我们详细问佳丽的背景、嗜好、学历等，今年佳丽学历很高，有博士、硕士，职业好多都是财经界人士，因为只选十位，所以拣得很小心。” 十位准港姐将于6月11日见传媒。(俐俐/文)

