关楚耀四川返港做孝子 密谋年底重返乐坛(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，据香港媒体报道，关楚耀年初与女友卫诗在日本藏毒被捕，返港后留家闭门思过。他与母亲昨日（5月26日）在香港铜锣湾午膳，行踪首度曝光。在四川做义工一段时间后返港的他虽然多了一对熊猫眼，但精神不错。
　　在日本涉嫌藏毒被拘捕的关楚耀，被囚33日后虽无条件获释返港，但他也知错认错，上月二日召开记者会交代事件后，他曾向唱片公司透露会自我闭关三个月，作深刻反省，期间还北上四川，为地震灾后做义工，作为反思的一环。直至昨天(5月26日)香港媒体收到消息，说关楚耀在铜锣湾酒店出现，行踪首度曝光。
　　昨天下午两点半，关楚耀与母亲以及一位阿姨在铜锣湾怡东酒店的怡东轩饮茶午膳，离开时见有媒体拍照，关妈妈立即低下头用手掩面，与同行女士一起闪避镜头。关楚耀见妈妈如此狼狈，即示意二人先走，自己则放缓脚步留下来应付记者。一身斯文打扮，穿着蓝白条衬衣的关楚耀面容比以前饱满，精神尚算不错，只是右边下巴位置长满一粒粒暗疮，还多了一对“熊猫眼”，相信是早前秘密到访四川做义工，被太阳暴晒的后遗症。
　　关楚耀边走边接受访问，还大方向在场媒体打招呼问好，态度友善，即使提起女友卫诗(Jill)也保持笑容，没有刻意回避。被问到有没有与她联络，他笑着说：“你们都写啦，报纸都出啦！”他透露最近在家里写曲练吉他，与干爹通过电话。之后关楚耀便沿扶手电梯下一楼，途经咖啡店时被不少途人认出，他也礼貌点头。当媒体再追问为何“守行为”期间仍然上街？他说：“跟妈妈吃饭而已！”最后，关楚耀会合另外两名男性朋友，并获酒店职员安排从秘道离开。
　　关楚耀在日本涉藏毒出事后，关妈妈第一时间飞到日本营救爱儿，这次关楚耀做孝顺孩子陪妈妈外出就餐也不为过。据知，关楚耀其实对五光十色的娱乐圈生活仍眷恋，而唱片公司也一直留意着他，认为他在这段时间很听话，没有再惹事端，遂计划安排他在今年底或明年初重踏舞台。现阶段关楚耀也已积极作曲、学吉他，而复出头炮则会大改形象，以创作歌手姿态出现。(鱼鱼/文)

