郑东汉不逼郑中基做CEO 陈辉虹否认公司分党派
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，据香港媒体报道，金牌大风的人事变动惹来满城风雨，老板郑东汉前晚(5月22日)带领新任CEO陈辉虹现身广州音乐颁奖礼，郑东汉开腔直言不想儿子郑中基出任CEO。陈辉虹也否认公司分党派传闻。
　　金牌大风最近高层变阵，惹来不少是非，前晚老板郑东汉及新任CEO陈辉虹出席新城电台协办的“华语音乐盛典2009”颁奖礼，香港记者上前问及郑东汉，有关郑中基被指将出任金牌大风CEO的传闻，他说：“我相信他这人不可能，认识他的人都知他不想做。”问及是否有意愿让儿子出任CEO，郑东汉说：“我反而不想，他自己有喜欢的事在做，做得那么开心，为什么要逼他？真是很奇异，大家都见到一个CEO站在这里啦！”说罢便指着旁边的辉虹。辉虹否认公司分党派，认为当所有公司出现人事变动就会有这样的传闻：“音乐是最大资产，艺人每个都那么重要，对坊间的揣测，时间会证明一切！”
　　对于有传小肥、傅颖等歌手会被炒掉，辉虹表示全部歌手都有合约，近日他忙于与旗下歌手商讨未来工作大计：“最快推歌的应该是Kary(吴雨霏)，RubberBand都很有实力，希望今年可以再上一层楼，而Stephy(邓丽欣)7月出书，里面会有新碟。傅颖也会出书。”他承认傅颖因走调事件有负面印象，但解释因对方太忙没时间练歌：“我们觉得她在绘画、文字上更出色，只是潜质未发挥，给点时间她啦！”另外，傅颖昨日现身一活动时说：“年初看相的都说我多是非，不过年年都是这样讲，相士还说我不适宜拍拖，说我的桃花全去了事业那！”
    至于黄柏高未有现身，辉虹表示对方要专注于电影：“今晚是音乐颁奖礼，我们是来带几个艺人出席。”曾两度杯葛新城颁奖礼的金牌大风，这次活动是否意味着双方破冰？辉虹谓：“不是，只是合作没那么和谐，接下来金牌大风都希望在这个频道再次获得支持。”　　
　　谢安琪(Kay)及方大同前晚在颁奖礼上各夺三奖成大赢家，再度获肯定的Kay说：“其实都是《喜帖街》的奖，虽然成绩不是一个指标，不过都给机会我同广州的歌迷见面。”Kay透露8月将到广州为巡回演唱会揭开序幕，工作不断的她，稍后会远赴德国两个多星期拍摄特辑：“幸好在家庭生活上的事有人帮助，所以我都不用挂心。”而方大同对得奖感到高兴，表示目前正筹备香港演唱会：“我都好期待，新碟都在做，应该暑假后出，到时会给些惊喜大家。”
　　甚少到广州演出的黄耀明，一出场即获观众热烈欢迎，明哥说：“广州给我的感觉好亲切，今年是‘人山人海’10周年，现在都在谈在广州做10周年演唱会的第一站，不过最快也是秋天的事。”而久违了的江希文则担任表演嘉宾，对于被指与广州有妇之夫商人拍拖，她澄清对方只是其经理人。 (俐俐/文)

