周丽淇街头叫卖椰汁 上节目拒见郑嘉颖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月23日上午消息，据香港媒体报道，周丽淇(Niki)5月20日于香港旺角花园街为电视节目拍外景，制作、叫卖椰汁有板有眼。但说到将上《美女厨房》节目，她却坦言不想见到前男友郑嘉颖。
　　Niki前日带同师弟徐浩信于人来人往的旺角街头为无线节目《农夫小仪嬉》录像，吸引市民围观。主持人给了她20元，要她买东西，不过他们事前已跟各老板商量刁难她，免得她顺利过关，然而Niki很会说话，不论男、女老板都被她哄得很开心，分别得以以1元钱买到6条金鱼、一打玫瑰花、5串鱼蛋。之后去椰汁店，她亲手拿菜刀劈开椰子榨椰汁，更不时叫喊：“过来看，过来拣！”成功卖出多杯椰汁，赚了数十元。
　　虽然Niki弄致一身汗，却大叫好玩，她说：“刚才榨椰汁好像我在日本榨牛奶呀！最可惜的是我同师弟一人饮了一杯椰汁，不然就可以多卖两杯的钱，不过人们很热情、很好玩。”问她平时会否到旺角购物，她说：“都会的！我好喜欢在这里买东西吃，但都是买到车上吃。不过，Niki的“血汗钱”最终都没有自己拿走，交了给农夫代捐给慈善机构。
　　此外，现时日本的H1N1甲型流感有多宗确诊，刚于日本返港一星期的Niki大叫运气好。另外，Niki昨日到电台宣传7月推出的新碟及书，透露已答应亮相《美女厨房》节目，问她可担心找来郑嘉颖做评判？她反应颇大，说：“不要?。”(俐俐/文)

