农夫组合陆永抛开C君 欲单枪匹马说相声(图)
　　新浪娱乐讯 香港组合“农夫”成员陆永日前决定抛开好拍档C君，单人匹马说“栋笃笑”(类似于“相声”)。　　
　　陆永将以个人名义于七月十至十一日在北角新光戏院举行《和记宽带潮捧：陆永栋笃撑之我系明“升呢”》，他弃用“农夫”之名兼抛开拍档C君独自搞栋笃笑，陆永说：“之前詹瑞文找过我做个四十五分钟的个人喜剧，我见当时反应挺好，詹sir又说我有天分，这次有机会就想搞一个属于自己的栋笃笑。”
　　观众不满可扔香蕉
　　放弃大型表演场地，选择怀旧十足的新光戏院，陆永说：“我觉得这里和我一样，非常草根平民化，观众和我可以好互动，喜欢可以咬一下蔗，不喜欢可以买香蕉扔我，我都会接受。”
　　会征询老板陈冠希意见
　　栋笃笑主题“升呢”是电玩界潮语，意思代表升职、升级的意思。陆永认为“升呢”这个话题跟每位都市人息息相关，希望以搞笑角度去解构价值观问题。相信大家最关心是陆永会否将老板Edison早前的“欲照事件”搬上舞台，陆永笑言：“会，当然会说啦！这个是最值得说的，不过我是说‘合照’事件，这么长时间以来大家的合照啊，迟一点时间会打电话和他聊一下这个话题。”

