黄维德谈牵手门：绯闻总会真相大白
　　荆楚网消息 (楚天金报) “事实胜于一切，事情总会有真相大白的一天……”昨日，黄维德做客江城。虽然他这次来武汉是宣传新EP，但是话题仍然绕不开“牵手门”，碰巧专辑名字又叫《有口难开》，难免让人感觉有所影射。今日，黄维德将走进本报与荆楚网联合推出的“我和明星有个约会”演播室，与粉丝近距离接触。今晚，他将在武昌妖后酒吧以歌会友。
　　绯闻：总会真相大白
　　“牵手门”事件后，黄维德人气急剧上升，恰在此时推出新专辑，绯闻对他而言是幸还是不幸？对此，黄维德大方开腔，“我相信事实胜于一切，事情总会有真相大白的一天。我发专辑是因为喜欢音乐，刚好正在做(专辑)。以前我做过两年的网络工作，后来开始拍戏，一拍就是10年。我是一个按照自己目标做事的人，没办法被人改变节奏，喜欢的事情我就去做，至于外界对我如何评价，我也没办法控制。”
　　“牵手门”事件之后，伊能静受千夫所指，两位男主角却都出了新专辑。此前来汉的黄维德闭口不谈此事，这次却“金口大开”，是不是为新专辑炒作？对媒体的尖锐提问，黄维德手一摊，有点答非所问：“我很喜欢交朋友，我没有‘黑脸’，我是没睡够有黑眼圈”。
　　唱片：销量完全无所谓
　　虽然是宣传新EP，黄维德却始终绕不开与伊能静的绯闻。有记者问他，写《坚强》、《有口难开》这两首歌是不是对“牵手门”有感而发？黄维德表示，音乐创作是自然流露的，“有感觉自然就会写出来，根本没法设计，人在社会上会遇到很多事情，别人会有这样的感觉，可能是一个感觉的缩影。”
　　现在的唱片市场不太景气，为什么还会执着于唱歌？黄维德说，“销量无所谓，公司没有给我太大的压力，我只想做我感兴趣的东西，希望得到大家的认同。你们说现在市场不景气，我反而认为时机刚刚好，适合真正喜欢音乐的人——没有市场压力，更能做出好的音乐。”(文：本报记者王虹 荆楚网记者曾莉 实习生肖黎 通讯员刘源)

