召妓事件直接影射郑中基 舞女称曝料只为发泄
　　据香港媒体报道，一名自称“N.C.G”的舞小姐在网络大爆男星嫖妓，其中一名被疑是指郑中基。她透露，该名男星带她回家度春宵，她发现摆放了“S女星”的照片。此事震动香港娱乐圈，郑中基保持沉默，其绯闻女友阿Sa（蔡卓妍）则力挺郑中基，称自己没有放照片在对方家中。她还表示，如果男友召妓，她“会一脚踢开他”。
　　N.C.G 于4月16日写了一篇《N.C.G 择日记二明星》，大曝郑姓男艺人与她开房过程，当中文句不顺，错字很多，但该男艺人是谁，却呼之欲出。博客上透露，她最近坐台，当晚有六七名客人，包括郑姓男星、Cool男以及肥导演。舞女批评Cool男爱玩又不肯认输：“明明猜拳猜输了又说得自己好像很厉害，可能他以为每个女人都喜欢他，但我已经玩到冒火！”
　　香港杂志将《N.C.G 择日记二明星》曝光后，该帖子原文很快就在网上被删除。N.C.G 在5月23日凌晨又更新了一篇帖子，称原文是她让管理员删掉的，因为没想到事情会闹得这么大。她在文中说：“一个本没有恶意的post（帖子），被杂志记者登了出来，真是被他们害惨了……我所有的post都是我叫版主删掉的，我不想再被任何人说……”她强调自己的本意不是想爆料或害别人：“我本来不是想‘唱（衰）’他们，我只是想找一个发泄平台，相信有很多人和我一样感同身受，只是我先走这一步。不过我打出来的字眼太过敏感，（搞成这样）我自己也有责任。”
　　郑姓男星到底是谁？
　　阿Sa：不回应“故事性”的报道
　　关于“郑姓男星”是谁，香港媒体众说纷纭，郑中基成为嫌疑人之一。身为绯闻女友，英文名里也有“S”字母的阿Sa日前参加一活动时，被记者追问能否接受男友召妓，她说：“如果是真的，我会一脚踢开他！我绝对不可以接受，即使只有一次也不行，我会选择分手。”但她力挺郑中基不是该“召妓事件”的男主角。被问到是否有放自己的照片在郑中基家中，她回答：“真的没有！这样的报道太伤害艺人了。”对于是否担心此事影响绯闻男友的形象，阿Sa则以百分之百的信任态度说：“读者能分辨真假，何况这件事也没有真凭实据。”她又强调，如果是真的，杂志早就指出真名了，何必遮遮掩掩？最后，她一再表示“不回应这种‘故事性’的东西”。猜测：事件背后有“黑手”？
　　由于原属“金牌大风”的古巨基“转会”一事最近闹出不少风波，而“金牌大风”的老板正是郑中基的老爸郑东汉，因此有香港媒体猜测，此次“召妓”事件背后可能有“黑手”推波助澜。该舞女的帖子最早在4月16日见诸网络，隔了一个多月才被曝光，有业内人士称“可能郑先生得罪了什么人”，才被“摆上台”。
　　自从“金牌大风”高层变动，有“乐坛教父”和“金牌经纪人”之称的黄柏高被调职负责电影业务之后，是非便接踵而来。首先盛传黄柏高实际上被“明升暗降”，老板郑东汉此举是为儿子郑中基以后担任CEO铺路。接着，原先的“金牌一哥”古巨基迟迟不与老东家续约，最近又承认即将转会新公司，理由与黄柏高被调走有关。有消息指其新东家是“英皇”，转会费高达2000万港元。（小钟）
　　舞女曝光大猜测
　　●已婚歌王与香蕉男
　　向来是二十四孝老公兼好爸爸的已婚歌王有个幸福家庭，不过，因工作认识到香蕉男，就结伴一起去卡拉OK偷欢。香蕉男一见北方佳丽就又搂又抱，非常开心，已婚歌王就有风度得多，小姐只需要陪他喝酒，最多只是搂搂腰，因为他其实是麦霸。
　　●师奶杀手
　　师奶杀手表面上很爱老婆，但整天瞒着老婆去深圳一间有料的卡拉OK玩，然后上酒店happy去。据悉，师奶杀手有个怪癖，十次有八次都要搞3P。
　　●厨房男
　　红歌星“厨房男”每次出外登台，都要找当地的小姐。据悉，他有一次到新加坡作秀，第一时间就call小姐到他的商务客房。厨房男在“玩乐”时很擅长利用空间，并且从不给小费。

