齐秦正宫现身 萧蔷祝福其感情顺利(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月23日上午消息，据台湾媒体报道，齐秦与萧蔷日前被曝出牵已秘恋一年，但昨日(5月22日)齐秦又被拍到带正牌女友雅雅在北京宴客，雅雅一副女主人的姿态送客。萧蔷立即回应，称两人只是音乐上的合作，祝齐秦感情顺利。
　　齐秦因与萧蔷牵手，两人交往的传言马上遍及两岸，昨天齐秦带正牌女友雅雅在北京一家餐厅现身，二人一起宴客，25岁的雅雅，气质大方。据了解二人已交往5年，感情稳定。
　　昨天在拍戏的萧蔷听说小哥正牌女友现身，淡淡地笑笑回应：“我只是倾慕他音乐上的才华，私底下祝他感情一切顺利，而且也轮不到我有感觉。”她还笑道：“小哥本来就是旷野中的一匹‘狼’，自由自在、桀敖不驯，这才像原来的他啊，希望他做回‘原来的我’。”句句套用齐秦写的歌名，看得出来她对齐秦音乐了如指掌。
　　萧蔷说，她在北京跟齐秦吃饭，谈的都是音乐上合作的事：“他写的《玻璃心》、《别在窗前等我》都是我最爱的歌，他肯跟我合作，代表肯定我在音乐上的努力，所以有空就约了吃饭、聊聊天而已。”
　　她还补充说，她原就只是倾慕齐秦音乐上的才华：“我只期待我们在音乐上有浪漫的邂逅，至于他私底下的感情，我祝福他一切顺利、甜蜜。” (俐俐/文)

