亚视新老板率众看赛马 鲍起静被老板一句话感动
　　新浪娱乐讯 北京5月25日消息，据香港媒体报道，“亚洲电视赛马日2009”昨天在香港沙田马场举行，亚视新老板蔡衍明与亚视主席张永霖等高层，率领鲍起静、张文慈、万绮雯、黎燕珊、筱靖、姚佳雯众艺人到场支持。鲍起静表示与新老板打招呼时，老板对她说：“都是靠你们本来的人。”她坦言听到很感动。
　　亚视昨天安排本届亚姐冠军姚佳雯坐在新老板蔡衍明身旁，她亦以性感造型到场。不过，她表示大家只闲聊了几句，因为老板很忙。她大赞老板友善，加上大家都讲普通话，十分方便。问她会向老板要求做其它工作吗？她表示现在有做主持，主要是介绍潮流玩意。现在努力学广东话，有时做节目压力好大，因为拍十分钟的节目，要用一小时，幸好工作人员都没有生她的气。
　　鲍起静透露昨天一班艺人夹了一万元买马碰运气，但她本身不懂赌马，又没什么赌运。果然昨天大家被自己所累，输多赢少。对于新老板印象，她表示与老板打招呼时，老板对她说：“都是靠你们本来的人。”她坦言听到好感动。鲍起静最希望亚视多制作节目，因为如果不够制作会被政府收回牌照。她计划稍后与亚视行政总裁胡竞英谈这个问题。而张文慈大赞新老板对办电视台有经验，所以很有信心。她又称最近病了，还发烧，她担心去内地工作会被隔离，幸好服药后退烧了。苗菲/文

