姚乐怡受恐吓报警求助 斥17岁疑犯极度变态(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日消息，据香港媒体报道，女星姚乐怡年初成为“电话狂徒”的目标，遭神秘人下“强奸令”，身心受困，今年2月她向香港警方求助，事件最近有突破性发展，据知一名17岁速递员被捕，乐怡直斥狂徒极度变态。
　　近年姚乐怡渐退居幕后发展，想不到拥有34D丰满上围的她，仍然成为“电话狂徒”的目标！有消息说，乐怡2月26日曾到香港红?警署报案，报称由1月开始接连收到性骚扰电话，警方迅速拘捕一名17岁的少年疑犯，对方任职会计师行速递员，因曾送文件到乐怡的寓所，对她一见钟情，暗中记下其手提电话及地址等个人资料，其后不断致电性骚扰，除在电话中呻吟外，还说“我好喜欢你”、“想跟你XX”及“我要强奸你”等三级猥亵内容。
　　上周末，记者发现薄拖脂粉的乐怡，独自到红?警署报案，她在报案中心逗留近1个小时，并由一名便装女警陪同从后门离开，二人在铁闸前驻足详谈，谈了近5分钟，期间乐怡不停手舞足蹈，越说越激动，其后记者趋前问她是不是前来报案？她欲言又止，当记者提到电话性骚扰时，她显得有点激动地说：“那个人真是极度变态！他不分昼夜地打给我，烦得我不报警都不行。”
　　据知疑犯年仅17岁，而乐怡手上也持有一盒与对方的对话内容录音带，她说：“不方便透露太多，但对方知道我的电话、地址，当然担心啦！”“对方只有17岁？”“所以警方提议我让他具结担保，但我还在考虑。”乐怡说：“身边有很多女艺人都遭遇过同类事件，只是不想惹麻烦，但我觉得不应该姑息这种人，这次警方效率很高，用了很多先进科技，很快抓到疑犯，让那些人不要以为做了没人知道，一定会查到他的。”
　　香港法律专家黄国桐律师表示“具结担保”代表不起诉、不留案底的自签担保，但也要上庭，通常用于案情轻微的案件。这次案件中的疑犯年纪尚轻及初犯，而且只属电话滋扰，尚未构成恐吓，故获“具结担保”。黄律师说：“具结担保一辈子只能有一次，其实成年人也有机会，例如打架等轻微罪行也可能获得具结担保。上了庭法官会不提起诉，没有判罪，但如果两年内犯事，就会立即判罚。”
　　姚乐怡遭电话性骚扰，身边好友纷纷加以慰问，还支持她报警！
　　汤盈盈：“我很支持她报警，如果我遇到这种情况也会这么做，到警方求助是最妥当的做法。这件事我很早知道，有一次跟乐怡吃饭，听到她对着电话很生气地说‘你不要再打来！’我们就知道发生什么事了！”
　　洪天明：“当然要报警啦！正常人遇到这样的事情都要交给警方，虽然我不知道那件事的来龙去脉，不过我也很担心乐怡。”
　　阮兆祥：“我赞成报警，任何骚扰性事件都是交给警方处理更好。”“赞成接受具结担保吗？”“什么惩罚都无所谓，那个小朋友还没成年，我不会坚持去抓他，最重要的是那个小朋友会改好。”
　　梅小惠：“相信姚乐怡考虑得很周详才决定报警。”“你有没有受过电话骚扰？”“没有啊！打错的算不算？那些优惠服务电话算不算？算的话一天也收到几个的！” (鱼鱼/文)

