组图：萧敬腾等义卖手模 引爆金曲新人人气战 
　　新浪娱乐讯 由萧敬腾、梁文音、卢广仲、萧闳仁、林宥嘉等众星参加的明星手模义卖活动，5月20日已在某网站进行手模拍卖，募款所得将捐给弱势家庭的小朋友。此次活动预计可以募得至少超过40万元的现金。由于金曲奖新人入围名单已公布，五位提名者都参与到此次公益活动，意外地提前引爆新人奖人气战。
　　为了替弱势家庭的小朋友筹款，此次参与手模义卖活动的歌手超过50组，因为参与人数众多，将分两梯次上架，第一梯次是20日，第二梯次则是28日，每梯次为期10天网拍。但众多歌手名单中最瞩目的还是入围金曲奖新人奖的歌手们，因为6位入围者除了王若琳外，其?5位刚好都参与活动，不免被拿来做比较，也因为入围身分，歌迷更是卯足全力在金曲前为自己喜爱的歌手冲人气与做公益。目前上架5天，萧敬腾以17000元暂时位居冠军，也是所有标价者最高者，而林宥嘉以10300元居第二，梁文音则是3500元第三，广受学生喜爱的卢广仲暂时标到1000元，而萧闳仁以130元落后。
　　而此次公益义卖另一个有趣的事情则是星光帮与超偶帮首次在公益活动对上，星光三少以潘裕文吸金能力最强，目前标价已到6200元，而许仁杰与周定纬也不错，各是1530元与2000元。超偶冠军张芸京人气强，目前也有3550元的标价，亚军黄文星是3000元。而“老将们”目前表现也不差，金曲歌后蔡依林的手模已标到3000元、卓文萱4050元、林依晨3850元、戴佩妮1130元、王心凌2100元，而在活动中F4似乎不如星光帮吃香，F4成员吴建豪目前标价金额是800元，而曾经因发言得罪同志的金曲歌王曹格暂时只有110元。反倒是日前发起公益演唱会的赖铭伟与音乐搭档黄美珍都有7500元与2010元的好标价。主办方也表示曾邀过人气王杨宗纬加入活动，但助理以他目前工作繁忙没空参与而婉拒，但鸽迷却在网路上协助宣传活动，也让主办单位十分窝心。
　　红心字会从2007年起每年都会邀请艺人伊起参与义卖活动，之前举办过手绘笔记本，今年选择手模就是因为手模的独一无二，加上制作成品精美，非常适合收藏，歌迷不但可以参与公益更可以收藏歌手独一无二的手模装饰。今年参与歌手包括蔡依林、萧敬腾、MIKO、潘玮柏、林依晨、星光三少－潘裕文、星光三少－周定纬、星光三少－许仁杰、郭静、郭采洁、吴建豪、卓文萱、张芸京、黄文星、TANK、卢广仲、许慧欣、谢和弦、王心凌、杨培安、黄美珍、赖铭伟、梁文音、李千娜、曹格、吴克群、范范、萧煌奇、小宇、戴佩妮、小鬼、大嘴巴、爱莎、仕凌、宗华、怀秋、林宥嘉、萧闳仁等。TUNGSTAR 文并图

