《我是老板》热播 王雅捷不想被“玉芬”定型
　　日前，由姜武、张恒、王雅捷等主演的电视剧《我是老板》正在大连一套黄金剧场热播，记者了解到，该剧在北京影视频道热播后，因骄人的收视成绩先后被多个地方台抢购播出。剧中，姜武饰演的小老板马一明“轴”劲十足，饰演女房东的王雅捷更被导演郑晓龙首次爆出：她比姜武还要“轴”。昨日，王雅捷在接受记者采访时表示，因为拍戏期间身体不好，剧中的表现并不让自己满意，更觉得对不起导演郑晓龙。
　　首演喜剧
　　“苦情女”转型“女房东”
　　剧中，王雅捷饰演的女房东和过去饰演的“苦情女”相比，她算是首次尝试了喜剧表演。对于这个风情万种又泼辣无比的全新角色，王雅捷说和导演郑晓龙的初衷有些不同。“女房东这个角色最初比较硬，后来考虑到全剧的角色平衡，我必须要演出那种小女人的温柔和伤感，包括最后的结局安排——她黯然神伤地离开，也反映了她这样的女人在那个年纪的感受，一种淡淡的无奈。”
　　同之前出演的影视剧相比，王雅捷觉得《我是老板》充满了欢笑和诙谐。“这次拍戏我最大的感悟就是，演喜剧要比演一般的戏更要认真，演得越认真，看的人越觉得可乐。”当初接下这部戏，王雅捷正是看中了它的都市轻喜剧风格。“大家都说我演的女房东很泼辣，其实她也有柔弱的一面。”为了塑造这个不普通的普通人角色，她除了多看剧本，还经常主动和其他演员交流经验。“如果不是因为之前拍戏太多太累，我完全可以演得更好。”
　　拍摄《我是老板》是王雅捷和著名导演郑晓龙的首次合作，如果说《我是老板》是导演郑晓龙的转型之作，那么也可以说是王雅捷的又一次华丽转身。但王雅捷却对自己在合作中的表现并不满意，“可能因为之前接拍了很多戏，等这部戏开拍时我状态很不好，老忘词。但越是这样我越是想演好，结果心有余而力不足。如果有下次合作，我一定会充分准备，全身心投入！”
　　接戏标准
　　不想被“玉芬”定了型
　　剧中，姜武饰演的马一明被一致评价为：“轴”。他的成功和失败都在这个“轴”上，他在商海屡战屡败，但始终坚持诚信、童叟无欺。王雅捷饰演的女房东是“刀子嘴豆腐心”，偶识小老板马一明，从一开始轰他出门到后来低价把房子租给他，并且在马一明生意受挫时，一直用自己温柔的力量鼓励他，并最终坠入情网，在明知道没有希望的情况下，还对马一明喊出了“只要我想把你拿下，就能把你拿下”的豪言壮语。
　　王雅捷坦言，自己从老板马一明的身上学到了一种力量，也看到了这些年来自己的影子。“以前在上戏读书，只是为了文凭。”王雅捷说当时自己和同学交流不多，比较内向，但心里一直有股“轴”劲，要把专业知识学好，这才有了后来被赵本山点名出演“玉芬”的佳话。
　　当年，王雅捷因出演《马大帅》女主角“玉芬”一举成名，从那之后，王雅捷虽然戏约不断，但却沉寂了一段时间，因为找上她的都是一些年纪较大的角色。谈起那段日子，王雅捷说：“我当时也挺犹豫的，但又不想被‘玉芬’定型，于是决定暂时不接演这类角色。”但这一“轴”，却让王雅捷等到了陈逸飞的《理发师》。王雅捷告诉记者，“什么戏可以接，什么戏不可以接，我心里都有一杆秤，我有自己的原则。”首席记者梁巍

