LV创作总监访港 因穿裙子被高级食府拒之门外 
　　新浪娱乐讯 北京时间5月23日上午消息，据香港媒体报道，Louis Vuitton(LV)创作总监Marc Jacobs日前到香港主持品牌艺术展。不料，国际级潮人Marc到高级食府中国会用膳时，因为穿裙子而被拒之门外。
　　Marc哥为LV的《路易威登：创意情感》艺术展开幕到港造势，香港的时装潮人纷纷向他“潮拜”。昨日早上Marc哥以白衬衣配百褶裙和绑绳皮靴亮相，会见逾50位来自世界各地的传媒，大谈时装潮流经、收集艺术品的兴趣等。
　　连日穿裙子的他，自动提及前日中午到高级食府中国会吃了闭门羹的事，他说：“去年8月我放完假返纽约工作室做设计，就忙到没时间上街买衫，这条Comme des Garcons裙子是朋友在Barneys帮我买的，我好喜欢！不过穿这条裙子在这里(香港)就很难进入个别餐厅。”
　　Marc哥说时不愠不火：“我昨日穿着这条裙子去中国会，他们不让我进去。”最后，Marc哥由友人开路始能入内，说起此事时Marc哥丝毫没有半点恼怒，果真有大将之风。
　　Marc哥谈到其纽约新居，更加喜形于色，坦言这是最快乐、最想拥有的事物：“我想有间屋在纽约，现在正在装修，我和男朋友(Lorenzo Martone)一起买家具，一起找设计师。”年前成功减肥的他被问到有否计划出减肥书，他表示没有，并强调自己没有减肥秘诀：“我只是去做Gym(健身)，吃健康些、干净些的食物，这个方法对我来讲有效用。”
　　香港记者就Marc哥吃闭门羹一事致电中国会求证，负责人表示前日Marc哥的确曾到中国会，并说：“初时以为他穿短裤，因为会所规定男士不能穿短裤、凉鞋(夹趾款式)和球鞋入内，他穿裙子我们当是苏格兰裙，就没问题，后来他都上了楼。”反观女士穿短裤和凉鞋均可内进(只是不能穿球鞋)，女士的规定明显较男士宽松。(俐俐/文)

