朱玲玲不知郭晶晶夺金 称幸福要自己争取(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月25日消息，据香港媒体报道，朱玲玲与罗康瑞结婚后，陪老公到内地公干，忙得连未来儿媳郭晶晶夺金也不知情。5月23日晚她在香港出席“慧妍雅集慈善晚宴2009”时表示不心急做婆婆：“他们的幸福要自己争取！”
　　朱玲玲前晚(5月23日晚)出席“慧妍雅集慈善晚宴2009”，罗康瑞买了一席支持太太，拍卖环节共筹得六七十万港元。现场不少港姐如张嘉儿、陈法蓉及王君馨都穿得十分性感，反而朱玲玲最密实，问她是不是老公禁止性感，她说：“他可能是，但他没有给我压力！”提到长子霍启刚女友郭晶晶日前又夺金牌，她说：“你们比我还清楚！我还是刚刚从大连回来，不知道！”问她今年内有没有机会做婆婆？她说：“这个你们问我儿子吧，我不想给他们压力，我不心急！他们的幸福要自己争取！”至于启刚减肥成功，玲玲也大赞他很帅，至于启山反而变成肥仔，她说：“他可能有工作压力，又多应酬，没有时间做运动！”“没有拍拖是不是有影响？”“可能拍拖辛苦，会瘦！”
　　而从美国返港的孙泳恩，表示当地H1N1甲型流感疫情严重，她也随身带备“特敏福”，不过她居住的加州就不至于人人戴口罩，她前晚(5月23日晚)还行头十足，戴上由英皇珠宝赞助的六十万元首饰。(鱼鱼/文)

