整形专家坚称刘谦整过容 经纪人否认此事(图)
　　7月12日，春晚红人刘谦将在成都上演魔法秀，不过这几天，这位有着细腻的皮肤、俊朗的外表的魔术达人却被网友爆料曾经整过容，网友还刊登了刘谦前后两年的对比照片。昨天，成都某著名整形专家李医生对记者说，经过他对刘谦脸型的反复分析，加上临床经验，他很肯定刘谦一定整过容。不过，刘谦经纪人却否认此事。
　　昨天，成都某医院整形专家李医生声称：他成功地为成都多个顾客整过容，对刘谦整容一事，他持肯定态度：“其实，台湾有不少明星都整过容，没什么了不起。整容是个人的选择，让人更帅，对生活更有信心。但我始终不明白，刘谦为什么不承认！”李医生声称，他仔细对网上刊登刘谦的整容前后的照片，进行了对比：“他分析说，过去刘谦明显胖一些，而现在瘦得很明显。”有网友还罗列出了刘谦脸部整形部位，称刘谦的双眼皮、脸部和鼻子都有“动刀”痕迹，并可以明确看出脸部和鼻子有明显改变，网友还称将照片发给医生朋友，医生表示说，刘谦可能做过削脸术和隆鼻。
　　昨日，记者致电刘谦经纪人，对于整容话题，经纪人大斥无聊，并表示正在展开亚洲巡演的刘谦无暇顾及这些婆婆妈妈的话题，他还透露刘谦7月12日将抵达成都表演。记者杜恩湖

