刘伟强文隽王晶京城开火锅店
　　昨天下午，刘伟强、文隽、王晶等几个香港电影界重量级人物，亮相朝阳门外悠唐生活广场，为他们投资的宁记麻辣火锅店开业剪彩。除了几个大导演外，刘亦菲、小宋佳、姜宏波等明星也来到现场为新店捧场。
　　投资人星味十足
　　据悉，朝阳门外悠唐广场的这家店也是宁记火锅北京首家分店。据业内人士透露，这家火锅店的投资人除了三大导演外，还有范冰冰、黄晓明和舒淇等几个大明星。这几位因档期错不开，没能前来出席昨天的剪彩仪式，不过他们也送来了对嘉宾的祝福和对自己新店的祝愿。由于是港式火锅店开业，所以开业仪式都依足了传统，广场外众明星嘉宾剪彩后，更有热闹的舞狮表演。许多逛街的白领，突然看到众多明星出现，大家一拥而上，拿起手机一阵狂拍，场面十分混乱。
　　拍吃饭戏有地了
　　在现场，火锅店的另外一个投资人保利博纳的老总于冬兴奋地告诉记者，保利博纳投资的新影院将在月底开业，“影院和火锅店紧挨着，以后影院的明星见面会和首映式酒会可以一条龙服务了。”王晶和刘伟强向记者开玩笑表示，他们以后拍摄电影中的吃饭场景，也不愁没地方了，“我们就在自己的火锅店里拍，不但场景没问题，还可以替自己免费做广告。”现场的几位女明星嘉宾也笑道，平时她们最喜欢港式风味，这次同行有新店在北京落户，以后会多多捧场。 本报记者曾家新

