姚嘉妮梦见一家四口坐过山车 照顾女儿做好妈妈
　　新浪娱乐讯 近日，姚嘉妮出席活动，交换为BB换尿片的心得。4月底才诞下女儿的姚嘉妮在这短短的日子里，已经与女儿建立了深厚的感情，她表示不舍得将给女儿的爱分薄，把再度怀孕的计划暂时搁下。她还透露自己梦见一家四口坐过山车的情景。                  
　　怀胎10月，姚嘉妮终于初尝当母亲的滋味，她表示这种感觉十分奇妙：“怀孕时，其实感受不是太深。但想不到BB一出世，我整个人都改变了！只要她轻轻叫一声，我就紧张得不得了，看见她笑，我就不自觉地跟着笑，对着她不停唱歌。我时时刻刻都想着她，整个心都给了女儿，简直容不下他人。”
　　原来姚嘉妮这天要离家接受访问，在步出家门的一刻，望着可爱的女儿，她也依依不舍。不过，幸好有母亲及干妈帮忙照顾女儿，令她可以安心投入工作。
　　现时照顾女儿的工作主要落在干妈身上，姚嘉妮多数从旁协助，也试过替女儿换尿片及穿衣服。不过，她仍没有信心独自替女儿洗澡，“很担心抓不实她，令她被水呛到，干妈也叫我等女儿大一点再试，我很期待呢！”
　　回忆起第1次替女儿穿衣服，姚嘉妮觉得十分难忘，“有一次，干妈睡着了，我想替BB换衣服，因为不想吵醒干妈，就决定自己试一试。最初我很担心，觉得自己笨手笨脚，怕弄伤女儿，但老公在旁不断鼓励我，叫我要放胆尝试。”
　　祖辉是好爸爸
　　姚嘉妮还大赞丈夫林祖辉是个好爸爸，“我太紧张BB了，将来可能会纵容她，幸好祖辉很淡定，他比较理智，应该是个严格的爸爸，我们的教育方法刚好可以取得平衡。”
　　全心照顾女儿
　　姚嘉妮又表示，一早已经与丈夫取得共识，决定要两个孩子，男女不拘。不过，她已决定不会在短时间内再怀孕，“从前我做了一个梦，与祖辉及两个小朋友一起坐过山车，我们每人带一个，分成两排坐下，醒来我告诉祖辉，这样的配搭刚刚好，每人可以照顾一个。不过，我现在实在不想怀孕，只想全心全意照顾女儿，不想把爱分薄，除非待女儿长大，才会计划多要一个小孩。”图库供稿

