多名港星身陷“舞女门” 郑姓男星被曝召妓
　　本报讯#amp# ;据香港媒体报道，近日一名自称NCG(Night club girl)的香港舞小姐在网络上爆料数名男星嫖妓内幕，娱乐圈中一时间人人自危。其中郑姓男星被曝带妓女回家，他家里摆有女友S女星照片。
　　据悉，N.C.G于4月 16日写了一篇《N.C.G择日记二明星》，大曝郑姓男艺人与她开房过程，当中文句不顺，错字很多，但该男艺人是谁，却呼之欲出。该舞女在博客上透露，最近“开工”坐台，见到现场有六、七名客人，包括郑姓男星、Cool男以及肥导演。舞女批评Cool男爱玩又不肯认输：“明明猜拳猜输了又说到自己好像很厉害，可能他以为每个女人都喜欢他，但我已经玩到冒火！”舞女指出，舞厅内连侍应都羡慕她能与Cool男近距离接触，她却不屑表示“看人不能只看外表”！
　　玩了3、4个小时，付账后上了7人车，以为是Cool男带她出游，不料上车的居然是郑姓男星！当时，郑姓男星对舞女说：“是我看中你，我要带你出门！”
　　事后舞女埋怨：“那些明星钱又不是给得特别多，但却很麻烦，后来我才听一些人说这个姓郑的很麻烦。
　　(小新)
　　娱乐圈永远丑闻不断，这次丑闻中郑中基仿佛呼之欲出，其他人则又要我们去猜了，这种我猜，我猜猜猜的游戏也是娱乐圈永远流行的游戏。

