名模杜鹃返美不戴口罩 熊黛林支持工作第一(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月30日消息，据香港媒体报道，法国某著名品牌5月29日在香港举行展览传媒预展及酒会，名模杜鹃、熊黛林等现场出席。杜鹃表示即将飞美国，但自认命好的她不会在飞机上戴口罩。而熊黛林则认为郭富城将女友排第四很好。
　　法国著名品牌Christian Dior昨天(5月29日)在香港文化博物馆举行“黄金时裳：巴黎与伦敦1947-1957年”展览传媒预展，晚上随即举行酒会，出席嘉宾包括杨紫琼、舒淇与中田英寿等。预展除了展出5件由巴黎空运抵港、由已故Christian Dior与现任设计总监John Galliano设计的Bar Jacket外，还展出价值逾2,000万港元(约合人民币1,760万元)的高级珠宝Dior Joaillerie的天堂幻想曲系列及Lady Dior手袋等。大会还邀请国际级名模杜鹃、刘丹、熊黛林与戴小奕示范2009秋冬新装。
　　担任压轴嘉宾的杜鹃表示今天(5月30日)启程回纽约，她声称无惧甲型流感，拒绝戴口罩上机：“大家放心，我的命挺好！我不怕不戴口罩搭飞机，其实美国那边都没有人提，也没有人戴口罩！”“香港确诊个案是从美国传入的。”“有很多都是外国输入的，真的不怕！”她表示父母曾发短信叫她小心：“其实甲型流感跟SARS不同，有得医！总之不去人多的地方，注意卫生，勤洗手！”
　　另外，藤原纪香早前赴港约会郭富城，而熊黛林(Lynn)则全程玩失踪，她表示当时身在内地。至于城城早前自曝会欣赏纪香的音乐剧，问她会不会吃醋？Lynn说：“为什么要吃醋？纪香之前也看过阿城演唱会。”“城城赞你大方？”“多谢，我不懂回答！”“城城将女友排在第四位？”“挺好，他很上进、很孝顺，我也将工作放在第一位，如果将来结婚就将家庭放在第一位！”“城城赞你跟纪香各有各的美。”“每个人都知道自己美的地方！”此外，对于有消息说Angelababy被经纪人Kim棒打鸳鸯，Lynn力撑经纪人：“由始至终没有管我们的私事，总之Angelababy很勤奋。”“公司不让拍拖？”“不会！只要不影响工作就OK！”(鱼鱼/文)

