林文龙郭可盈自曝遭勒索 承认感情曾出问题

　　新浪娱乐讯 北京时间5月31日消息，据香港媒体报道，昨天(5月30日)林文龙与郭可盈在香港召开记者招待会，首度回应疑似小三电话录音事件，声称中间涉及一宗演艺圈刑事勒索案件。在简短的记者会上，林文龙承认夫妻感情曾出现问题。
　　林文龙与郭可盈屡传婚姻触礁，近日还盛传文龙搭上内地女星董维嘉，数条疑似有关人士之电话对话内容流出，而沉默了数天的林氏夫妇，昨天(5月30日)终于开记者招待会首度回应事件，声称中间涉及一宗演艺圈刑事勒索案件，不过短短七分钟记者招待会中却不设发问时间，而且内容过于表面，留下多个未解疑团！
　　收录数段包括疑似林文龙、疑似郭可盈与疑似内地经纪人汪小姐的电话对话内容光盘日前流出，当中涉及疑似文龙承认“偷食”，搭上年仅二十五岁的内地女星董维嘉，疑似文龙还曾以死要求取回“偷食照”，以及大曝太太已怀孕三个月。而连日来保持缄默的林文龙与郭可盈，昨天(5月30日)终于开腔响应，在现居的香港银海一号会所举行记者招待会。
　　文龙与太太可盈牵手恩爱现身，细心扶太太就座后便率先发言：“媒体朋友大家好，关于香港某周刊报道关于我跟可盈的报道，我必须作出严正响应，这个记者会不单为某杂志报道作出交代，中间还涉及一宗刑事勒索案件。”
　　而受事件困扰的可盈明显消瘦不少，还要化上浓妆遮倦容，她说杂志内容所提及的汪小姐，从来不是他俩的经纪人，双方也从未签下任何合约，对方只是一名中介人而已。可盈还说对方一直对外自称是他们的经纪人，继而利用艺人的知名度博取客户的信任，还说：“在合作过程里面，我们发现了汪小姐一些欺诈的卑鄙行为，甚至骗取我应得的酬金。”文龙也透露汪小姐自今年四月起多次向他们作出要挟及勒索，最后两人决定交由内地公安及香港警方处理，而汪小姐日前也已被公安正式拘留，由于案件已进入司法程序，所以未能透露太多内情。
　　文龙将事件形容为上了沉重的一课，他说：“其实我们是本着真诚跟朋友交往……但想不到这样会令我们上了沉重的一课，对于汪小姐的险恶行为，我当然感到彻底失望……”对于屡传婚变，文龙也坦白承认：“有一段时间我跟可盈在感情上的确是出现问题，但绝对跟第三者无关，董(维嘉)小姐是我的朋友，不是什么第三者，事实上她有一位十分要好的男友，而我也认识他，所以不希望这件事影响到别人……这件事我跟老婆共同度过，在此再次强调我跟可盈现在感情非常非常非常稳定、非常稳固。”
　　文龙还说事件属于刑事性质，呼吁，媒体不要对事情作出猜度性或渲染性报道，以免妨碍司法公正。虽然记者会大多由文龙发言，内容也一早准备好，但文龙仍大摆乌龙，竟然一度把“不容许不法之徒逍遥法外”说成“不容许不法之徒绳之于法”。
　　记者会随着林文龙夫妇发言的短短七分钟而完结，正当二人起身走人时，媒体趁机追问可盈怀孕传闻是否属实，穿上紧身衣的可盈闻言后即转身，并面带笑容摸摸扁平的肚皮说：“看到啦！”随即与文龙离开会场。
　　鉴于记者招待会上两人只集中谈及与汪小姐的关系，以及受勒索报警求助等简单内容，令人联想此举乃借势转移视线，避免为“偷食”一事作解释；记者招待会也不设提问，从而令事件留下不少疑团，如没有交代与太太如何出现感情问题、自杀传闻、如何受骚扰、电话对话内容又是不是他本人、如何受勒索、涉及金额等。
　　对于记者招待会上的种种疑团，文龙事后接受香港记者电话访问时也不欲多谈：“对于你们说的疑团，因为这件事已经列为刑事案件，我不能再答，包括跟太太的感情问题。”“那么是几时报警的？在哪里报？”“这个是事实，我不会作出虚假回应，但我不会告诉你详情。”“那自杀呢？”“都不会讲，总之要讲的今天都讲完了！”
　　此外，内地幕后人汪子琦在博客里写了一篇文章，大曝某对香港艺人夫妇假恩爱而掀起热话。(鱼鱼/文)

