陈冠希会家人拒谈“艳照” 何超仪要送其防弹衣
　　陈冠希27日秘密从美国返港与家人过端午节。前晚被发现与胞姐陈见飞等家人吃晚饭。记者追问对艳照门涉案者史可隽判刑的看法，他拒绝回应。此外，陈冠希还将香港中环办公室搬往神秘地段。而已与陈冠希签约的何超仪，前日也承认日内会与老板陈冠希开会，还表示会送防弹衣给对方。
　　半百记者包围陈冠希
　　陈冠希这次返港行程紧密，27日忙于处理业务，至晚上10时许才回酒店。不过前天是端午佳节，他仍秘密与父亲陈泽民、大姐姐Olivia及二姐姐陈见飞静静庆祝。前日下午2点多，陈冠希被记者拍到由他暂住的香港九龙圆方W酒店步出，并出发前往香港马可孛罗酒店。当日陈冠希一身轻便打扮，只是穿上了条纹恤衫和牛仔裤，精神也是相当不错。前日大批传媒在酒店外等候这位新闻人物，连他位于铜锣湾的潮流服饰店外均有记者守候。
　　据悉，陈冠希约了家人在香港马可孛罗酒店共进晚膳。不知是否陈冠希有好一段时间没有好好和家人聚餐，所以这次和家人聚餐的时间也稍有延长，自他步入香港马可孛罗酒店，晚上9时半，陈冠希与陈见飞先行离开，陈冠希一出现即吸引半百记者包围，陈见飞则一度被传媒推撞向座驾，场面混乱！陈冠希承认与父亲吃饭，但被问到对史可隽的判刑是否满意时，他淡然说：“这件事我不想再讲！”至于是否担心人身安全等问题，他即封口不愿回应，并请传媒让他与姐姐上车离开。而陈泽民及Olivia则趁乱从另一秘道离开。
　　陈冠希抵达暂住的酒店后，拒绝回答问题，并在酒店保安及助手陪同下返回房间。待陈冠希返回酒店后，陈见飞即打电话叫友人前来接载，并在等候期间用手遮面，不一会儿，一名手臂有文身的男子驾着保时捷载她离开。至于农夫成员陆永则到房间见陈冠希。另外，查小欣前日拿着蛋糕出现在陈冠希下榻的酒店，她表示会邀请对方接受访问。
　　何超仪要送防弹衣
　　已是陈冠希公司旗下艺人的何超仪，前日表示会跟对方联络且吃饭，她还说：“我知道他会回来同我们开会，他不是为我个人回来，他签了好多人的，我只是其中一个。”问会不会担心对方安危？她却笑说：“有我在，没事的！”记者问：“会向父亲借保镖给他？”“我买避弹衣送他啦！”何超仪表示过两天就会跟陈冠希开会，主要是商谈未来一年大计，包括其唱片、广告及电影计划。
　　另外，狄波拉前晚与老公到福临门吃晚饭，问她子女会不会到来，她说：“我跟他们过了节，今晚不会来！”不久谢贤到场，问他知不知道陈冠希返港，他发火说：“你们是不是新来的？”相反拉姑心情未受影响。
　　公司总部撤离中环
　　另一边，在陈冠希位于中环云咸街的公司总部办公室，记者发现职员正忙于整理大箱小箱，角落还堆满为数约30个的纸箱！陈冠希助手Pat承认有意将办公室撤离中环：“没这么快，同事还在收拾东西，可能是因为他们趁有空先收拾好！搬去哪里就不方便讲，都是香港区吧！”她还否认陈冠希返港是为了处理搬家事宜。至于陈冠希位于铜锣湾的时装店则照常营业，但职员却一律封嘴！宗河

