叶问弟子谈殴打女友风波 自称风流但不下流(图)
　　中新网5月31日电 据香港《星岛日报》报道，“我风流而不下流！”咏春宗师叶问的关门弟子、武打巨星李小龙师弟、被誉为“咏春大师”的梁挺，早前卷入一宗被指殴打女友的风波后，近日对指控他的前女友“反击”，指该女子“一脚踏两船”及只是想要钱。
　　自认风流的梁挺慨叹，想不到自己因“识错人”惹祸，强调不再结识女友，以免再陷“桃花劫”。
　　咏春大师梁挺的聂姓女友早前爆料称，她于今年3月30日，在梁挺位于油麻地的居所，向梁索取5万元堕胎费时发生争执，更声称被梁殴伤，及后报警控梁伤人。
　　梁曾反驳称不知腹中块肉是否他经手，要求对方验DNA进行亲子鉴定被拒，但仍开了3万元支票给她。之后，聂某嫌费用不足再起争执，更冲向窗边扬言跳楼，梁将其拉回，岂料她跌倒地上，头破血流。后聂某头撼地，他于是扯其头发拖入浴室，向她喷水令其冷静，及至聂某平复情绪后，再外出提款2万元给她，翌日离港到西安公干。
　　梁挺日前接受专访时，大谈与聂某的“孽缘”。梁说，聂某原与他的一名女性朋友相识，4年前他与该女性朋友在香港一家餐厅茶叙时，碰巧遇到聂某，经介绍下与聂某认识，但数年来一直只是朋友关系，数个月前才谈恋爱。“我当时觉得她很好，才跟她一起！”梁忆述。
　　不过，梁挺及后发觉“识错人”。梁解释，早前有人假借其佛山一名女性朋友之名，向他索取6万元做生意，但被他拒绝。梁又指责聂某“一脚踏两船”，与他一起时，又与名叫“基佬”的男子交往，根本并非真心喜欢他，只是想要钱。“她精神有问题！”梁挺虽是咏春大师，谈及聂某时仍按捺不住怒火。
　　梁挺又大爆，聂某报警后，上月仍两度上门要再给她4万元，但他一口拒绝，事后聂某像“发疯”般以手机短讯怒骂他，他现时仍保留有关短讯，而他刚于日前到警署报到。
　　此外，梁多番强调，警方至今未正式落案控告他，又澄清没有在聂某报警后当晚被捕，称警方上月23日致电，要求他到警署协助调查。
　　警方回应，3月30日晚约11时，警方接到一名45岁女子报案称在油麻地一单位遇袭，事后带走一名62岁梁姓男子，该男子涉嫌伤人，及后获保释。
　　对于聂某的指控，梁挺慨叹事发时害怕私生活被曝光，结果事件仍被公诸于世，经思考后，发觉害怕也没用，以后会据理力争。梁又透露，他与太太虽然已没有爱情，但双方协议维持夫妻关系，太太也不介怀他结识女友，但强调自己只是风流，并非下流，又强调从不勾引别人妻子。梁强调没有犯下道德上的大错。
　　回想与聂某短暂的爱情，梁挺称他当时与聂某拍拖，是正常男女感情交流，现时对未带眼识人后悔不已。梁补充，由于年老已无“需要”，加上担心再堕“桃花劫”，决定斩情丝，不再与异性发展男女感情关系，日后只会集中精力推广咏春拳术。

