侯佩岑直言周杰伦是好友 私下会短信约见面(图)
　　信息时报讯 第20届台湾地区金曲奖6月27日将在台北小巨蛋举行，主持人陶晶莹(陶子)与侯佩岑前日亮相并拍摄倒数广告。才坐完月子不久的陶子表示，自己正努力瘦身5公斤，经纪人还打算请网球运动员来协助她努力消耗热量。而对于今年旧爱周杰伦入围多个奖项，侯佩岑也大方表示期待他到场出席。
　　对于历届歌王歌后目前仅5人答应出席，陶子前日急说：“你们再不来，我的大姨妈就要来了！”她当场宣布：今年将特别邀请罗大佑和林夕为第20届金曲奖写一首专属新歌，并邀请历届金曲奖得主、参与者以及今年的入围者，一起进棚录制。
　　被妈妈要求增肥的侯佩岑表示也要减掉3公斤，她现场透露本来打算用入围最佳新人的卢广仲的招牌短裤和大眼镜造型跟大家见面，因此典礼上，说不定会来一段模仿卢广仲的桥段。由于今年周杰伦入围多项，侯佩岑也被众人逼问是否会期待这一位大赢家到场。她大方笑言：“很期待啊！很多好朋友很久没见了！”她表示很久没看到对方，私下也有传短信邀请，但周董目前在拍电影《刺陵》，出席机率不高。
　　此外，今年的颁奖典礼也首度提前到6点半开始，并考虑限制颁奖人发言3分钟，得奖人1分钟，时间超过就消音，避免晚会超时。
　　除担心金曲奖出席率外，陶子还透露KIKI餐厅22日再开泰国菜分店，由李李仁投资并挂名负责人。

