邓萃雯承认曾做小三 努力补过得到原谅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月31日消息，据香港媒体报道，早前邓萃雯在香港接受陈志云访问时，自曝后悔曾做第三者，介入江华的婚姻；而江华太太麦洁文昨天(5月30日)开腔表示早已原谅邓萃雯。
　　最近邓萃雯凭《巾帼枭雄》中四奶奶一角，人气急升，连其感情生活也备受关注。早前有消息说她十年没有拍拖，令她为之气结，昨天(5月30日)在香港无线收费台播出的《志云饭局》中终于舒了一口气，剖白过去几段刻骨铭心的感情，当中包括初恋情人、亦师亦友亦父的万梓良和失婚的郑敬基，连1996年因合作《我和春天有过约会》而传绯闻的江华，她也不提名谈论。
　　当年江华被拍到连续六天到访邓萃雯香闺，当时她没有承认恋情，却被江华夫妇痛斥，雯女自称不惜倾家荡产要告他们！难怪陈志云在访问中以“特别经历”形容这段感情，问她是否爱上一个已婚的男人？雯女说：“是，当时已知对方结了婚，没有想过破坏别人的婚姻，只是想到爱嘛！第三者的思想经常很傻，对方一定令你觉得他不快乐，你在他身边，你才是他的Right One，你才是最适合的人，觉得自己在拯救他。”
　　邓萃雯表示当时爱得盲目：“我是一个可以为爱壮烈牺牲的人，但后来发现很傻，发觉不是我想象的这么完美……有很多原因和条件，令这件事变得反目无情、无情到玉石俱焚，我很Hurt、很失望。”邓萃雯透露在破碎家庭长大，从来没有想过破坏别人家庭，而做第三者的动机也不是要去伤害别人，主持人问她有没有感到后悔？她以小孩子玩刀作比喻：“当然有啦！没有什么事会令我后悔，这是一件我唯一后悔的事！”
　　昨天(5月30日)传被抢老公的麦洁文表示已原谅邓萃雯：“每个人年轻时都做过错事，自己也错过，上帝原谅了他，别人做错事我都会原谅，很欣赏邓萃雯近年很努力修补，也欣赏她承认自己做错。当时很生她的气，但庆幸不是太怨恨，没有做什么很难看的事，令这件事无法收拾。祝福她做好榜样，因为时下有些年轻人，道德、操行不是太好，希望她能教育下一代。”江华则身在内地拍剧，至截稿前仍未回复。雯女在电话中说：“人谁无错，最重要的是知错就改，深信真心悔改，是会得到基督原谅的。”(鱼鱼/文)

