罗志祥告《壹周刊》诽谤 促禁止发布有关内容
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港媒体报道，罗志祥前天(5月26日)入禀香港高院，民事控告包括《壹周刊》在内的两份香港杂志，称两刊涉嫌诽谤他，并刊登涉及他个人资料的照片。他要求法庭禁止两刊继续发布有关内容，并向他作出赔偿。
　　台湾知名艺人“小猪”罗志祥，近期因其网上对话纪录被公开而成为媒体焦点。他前天(5月26日)入禀香港高院，民事控告包括《壹周刊》在内的两份香港杂志。
　　原告罗志祥这次分别以两张起诉书提出民事诉讼，其中一状的被告分别是《壹周刊》的出版者壹周刊出版有限公司及其总编辑李科仪，原告指今年四月三十日出版之《壹周刊》第999期的封面及内文三页题为“罗志祥网淫港女实录”的文章，对他构成诽谤，要求法庭颁令禁止发布。原告又要求禁制《壹周刊》该文章内包含的五幅由网络摄影机拍摄、含有原告个人机密资料的照片。
　　另一诉状的被告为《东方新地》的出版者汉源(香港)有限公司及其编辑曹雪聪。原告要求禁制该刊发布其于今年五月五日出版的第595期内第三十四页、题为“第二女主角续爆 罗志祥淫两女铁证”的带诽谤性报道，以及两幅由网络摄影机拍摄的照片。除禁制发布外，原告还要求上述两案四名被告作出赔偿，并要支付原告有关的诉讼费用和利息。
　　罗志祥所属唱片公司金牌大风发言人27日表示，由于事件已进入法律程序，现阶段不便回应。(鱼鱼/文)

