郑伊健蒙嘉慧端午踏两船 各自过节一样心甜(图)
　　新浪娱乐讯 TVB新剧《ID精英》将于6月1日首播，5月28日，剧中郭晋安和蒙嘉慧(YoYo)联同众演员，现身香港沙田龙舟赛事场地，除了宣传之外，也为参赛的TVB龙舟队打气。蒙嘉慧表示，首次参与端午节活动，即使不能跟男友郑伊健一同度过，也感到开心兴奋。
　　郭晋安和蒙嘉慧均表示对《ID精英》的收视很有信心，郭晋安说：“这套剧是要‘煲’的，角色也刻划得很细腻。”此外，郭晋安透露约在10年前曾参加过TVB龙舟队，当时赢得第三名。谈到怎样跟家人过端午节？他说：“下午要开工拍剧呢！不过买了粽子，回家一起吃一点点吧！”至于蒙嘉慧则说自己首次参与划龙舟活动，就算不能跟男友郑伊健在一起，还是感到很兴奋。
　　另外，跟蒙嘉慧谈到郑伊健当日也有出席端午活动，她说：“他不用下水。”蒙嘉慧透露早前学游泳，却让耳朵发炎，“我不敢看医生，怕会责骂我，因为我很喜欢清洁耳朵，他总骂我清理得太干净！”问谁教她游泳？她笑说：“当然找一个懂游水的教啦！是朋友呢！”谈到会不会跟郑伊健过节？她说：“不会了！都是跟家人过吧！”
　　郑伊健游龙舟行好运
　　另一边，蒙嘉慧的男友伊健则在西贡以邻舍大使身份，出赛当龙舟鼓手。记者一见郑伊健，便问他女友为何不来替他打气？他答：“她今天好像也要为新剧作宣传，应该在沙田那边参与龙舟活动吧。”伊健曾参加前一日的“特能共融男子中龙赛决赛”，问他有没有信心？他笑称虽然还没正式跟队友练习过，但以去年的第三名成绩看来，今年应该可以得第一名。他笑说：“游过龙舟水之后，全年都会有好运呢。”结果伊健那队真的赢得了冠军，赛后他兴奋地表示自己所帮忙的不多，全赖队友的努力，不过他希望明年仍能参赛，但会尝试当划桨员，因为划船的时候比较帅。图库供稿

