黄维德接热线对话年轻女粉丝(图)
　　本报讯 (记者 黄丽娟) 昨日中午，黄维德做客本报明星会客室。虽然与伊能静的“牵手门”事件闹得沸沸扬扬，但是这丝毫无损他和女粉丝们之间的感情。昨日的半个小时，打进电话的都是女生，每个人都愉快而友好的和她们心目中的“德哥”聊天，并且肉麻的说，“德哥，做你的粉丝真幸福。”
　　第一赞：歌好听
　　天津的粉丝水晶第一个打进电话，不料黄维德一下子就听出了她的声音，这让她感觉惊喜不已，也难怪会对黄维德“死心塌地”。水晶赞黄维德“清唱歌曲的时候很棒”， 黄维德连称“谢谢”。
　　黄维德透露，自己在学生时代就开始玩乐团，以前发过3张专辑：“找过萧敬腾、赖铭伟他们想组乐队，但是因为要回大陆拍戏都耽搁下来，结果后来他们去参加超级星光大道都红了。
　　第二赞：人好帅
　　粉丝小文跟着黄维德跑了杭州站的宣传，现在都还觉得很兴奋，“你真的好帅！”她又问黄维德，会不会去演坏人？黄维德说，现在找来的角色都很正派，很多都是周旋在一堆女人里的清朝戏，“现在有四五部戏给我挑选，我还在选剧本。”
　　黄维德告诉粉丝们，今年的档期已经排满。除了新版电视剧《三国演义》外，他还接演了两部电影，并将在一部庆祝国庆60周年的献礼剧中露脸。本月底，黄维德在《三国演义》中的戏份也将杀青，“这次扮演的周瑜将是一个悲情英雄，你们一定要看哦！”粉丝对于他跑唱片宣传又连轴拍戏感到很心疼，他自己倒不在意，“我现在是铁人，会好好注意身体的。”

