陈冠希高调逛大街 被传与杨永晴恋情终结
　　29日，返港后的陈冠希亮相香港街头，立即遭传媒围堵。大家关心的除了他返港的目的，还有他被曝已玩完的恋情。
　　亮相高调 只说“大家好”
　　当天，陈冠希身穿T恤，戴着墨镜，由一名男子陪同乘保姆车来到华兰中心。据说那里是他的新公司。当他下车步入电梯时，在场众多传媒一拥而上，场面颇为混乱。
　　陈冠希离开华兰后，多部采访车仍继续尾随追访他。坐在保姆车里的陈冠希并没拉上车窗窗帘，沿途还不停向追访的媒体挥手。约半小时后，他抵达中环云咸街旧公司，据说是要视察公司的搬迁情况。媒体见机赶紧问，但他对所有提问都一概不答，只反复地说：“Helo！大家好。”
　　期间，陈冠希的“死敌”余文乐正好在楼下路过，他表示不知道陈冠希在这里。
　　当晚，陈冠希离开，有记者问他何时离港，他回答：“我很害怕，我不答问题了，不讲了。”说罢离去。
　　恋情生波 被曝暂时分手
　　29日，区文诗在香港一电台节目中爆料，说陈冠希与杨永晴已结束3年恋情。
　　当年“艳照门”事发时，杨永晴由始至终对陈冠希不离不弃。无奈二人聚少离多，陈冠希眼下又因父亲破产而深受困扰。于是，他们决定暂时分开。
　　不过，当媒体向区文诗求证陈冠希和杨永晴分手一事时，区文诗却封口不提。陈冠希的姐姐陈见飞对弟弟分手之说也没有否认，但只表示：“不会做任何回应。”(太阳)

