郭富城获藤原纪香赞身材好 否认两女争一男(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(5月26日)，郭富城出席某腕表发布会。提到被前度绯闻女友藤原纪香称赞身材好，郭富城甜笑地说不知道。有传经纪人小美撮合他与纪香，郭富城直称是传闻并非事实。笑问两女(熊黛林与纪香)争夺一男？郭富城连忙笑着否认。
　　提到被前度绯闻女友藤原纪香称赞身材好，郭富城甜笑地说不知道，并表示早前与纪香饭聚像普通朋友般无所不谈。问两人有没有谈及纪香离婚一事？他说：“朋友不会说这些，只谈工作。她早前在日本演出歌舞剧，邀请我去欣赏，她做得不错，我也希望于2010年尾举办歌舞剧。”会不会找纪香担演女主角？他坦言不可能，因为女主角需要懂广东话和国语。至于现任绯闻女友熊黛林(Lynn)是不是适合人选？他坦言并没考虑，一切交由公司处理，自己不会选角。工作至上的郭富城，表示将家庭与朋友排行第二三位，女友只是第四位。
　　否认两女争一男
　　有传经理人小美撮合他与纪香，郭富城直称是传闻并非事实。笑问两女争夺一男？郭富城笑指记者也争着与他做访问。有传熊黛林吃醋？他说不知道，与朋友吃饭很平常，自爆说：“我有时也与熊黛林吃饭，只是大家看不到，男女都不应吃醋，我没有复合，没有拍拖！”郭富城自称是个值得结交的朋友，不一定要拍拖，身边有很多异性朋友。问当他女友必定要很大方？他说：“没想得那么复杂，没有想过要进得厨房、出得厅堂，最重要的是喜欢。”图库供稿

