梁咏琪甜蜜约会老外 旧爱郑伊健拒绝送祝福(图)
　　新浪娱乐讯 近日，梁咏琪日前被拍到与外籍男士拍拖到台湾逛书店。旧爱郑伊健独自现身Kelly Clarkson演唱会时被追问此事，他一脸冷淡地说：“我没看，是吗？”随即由助手即上前挡驾，极速逃离现场。
　　郑伊健于晚上前往观看演唱会，由等待他多时的助手陪同飞奔入内。散场时，媒体问他可有看过梁咏琪与老外拍拖逛书店的报道？他即笑一笑，然后说：“我没看，是吗？”并以“我不是来做访问的。”拒绝一切提问。其助手上前向记者说明：“他是来看演出的。”再问伊健会否为梁咏琪的新恋情送上祝福？他的助手即挡驾道：“为何你要问这些东西？”
　　另外，吴雨霏与一位TVB男艺人Vincent结伴观赏演唱会，吴雨霏表示这次前来是为了偷师，因她很欣赏Kelly Clarkson的唱功。问她是否与Vincent拍拖？吴雨霏即说：“不是，是朋友，我们一行有几个朋友来了。”并声明二人没有发展机会：“他未入行的时候我们已认识。”
　　提到早前有指与方力申为支持绯闻女友邓丽欣而赶绝她的死敌傅颖？作为同门师兄妹，吴雨霏回应道：“这报道很无聊，也有少少针对傅颖，一直都有传她们不和，当然没有这回事。”她自称“友谊小姐”。在公司人际关系没有偏向。“近期公司是非太多了，希望快点告一段落，平息它，了结它吧！”图库供稿

