陈冠希无惧子弹威胁冒险回港视察公司搬迁(图)
　　新浪娱乐讯 北京5月30日消息，据香港媒体报道，陈冠希无惧子弹追杀日前秘密返港，有传他是回来为父还债。他的现身引起大批传媒追访，更一度与商场保安发生冲突。
　　陈冠希前晚与家人吃饭同度端午节后，他一直逗留在下榻的W酒店，并没有外出，只有旗下歌手陆永前往探望。直到昨天中午一点半，身穿T恤及戴上墨镜陈冠希由一名男子陪同从酒店正门走出来，现场守候的传媒马上把他重重包围，但他一言不发地与助手匆匆上了七人保母车离去，之后保母车驶到?鱼涌华兰中心，据说是他的新公司，当他下车走进电梯时，在场数十传媒即一拥而上，他即忍不住道：“我只是想搭电梯而已！”因现场拥挤，在场传媒与商场保安发生口角，在旁的陈冠希见状即忍不住说：“大家都是工作而已！”然后突破包围走进电梯返回公司。
　　到下午四点左右许，陈冠希离开?鱼涌的公司，由于有多部采访车继续尾随追访，只见没拉上车窗窗帘的陈冠希，沿途不停向追访的记者挥手。约半小时后，他抵达中环云咸街旧公司，据知是要视察公司的搬迁情况。期间传媒捉紧机会发问，如问他会留港多少日？会否陪父亲过父亲节？但他都是笑而不答，要求他讲几句话，他道：“Hello！大家好。”又要求他认真的讲几句，他又再道：“Hello！大家好。”至于之前张?芝曾指他欠她一句道歉，问他会否向张?芝道歉？他同样是笑而不答。苗菲/文

