郭可盈林文龙否认婚变 称遭人勒索已报警(图)
　　林文龙和郭可盈结婚5年来屡次传出婚变，最近数段疑似两人的电话录音光碟寄到了香港《忽然一周》杂志，在录音中，疑似林文龙向内地经纪人汪子琦声称太太已怀孕3个月，但被妻子发现自己搭上内地女星董维嘉，偷吃证据确凿。不过昨天林文龙和郭可盈在香港召开记者会完全否认夫妻婚变，郭可盈指出从4月份开始就有人威胁勒索他们，两人已向内地和香港警方报警。
　　{事件回放}
　　电话录音惊爆
　　林文龙疑似偷情要自杀
　　前晚，香港杂志《忽然一周》把3条电话录音放到了杂志官网上，分别是“疑似林文龙承认有外遇”、“疑似林文龙威胁自杀”、“疑似郭可盈不原谅男方”的录音，同时杂志还公布了电话录音的内容。据悉，电话录音长达一小时，当中两女一男全部均以普通话对话，而且对话不停出现“文龙”、“可盈”、“董维嘉”和“子琦姐”等人名。
　　据杂志报道，原来林文龙和郭可盈的内地经纪人汪子琦得悉林文龙疑似与内地新晋女演员董维嘉有婚外情，并在前一晚告知郭可盈，更答应帮助郭可盈从董维嘉手上取回证实丈夫偷情的照片及信件。郭可盈在得悉林文龙不忠后，情绪失控，当晚向丈夫兴师问罪后，更把家中夫妻的甜蜜照片撒落到地上泄愤。事后，声音疑似林文龙的男子致电经纪人责难，但亦自知理亏，因此承认自己与董维嘉曾经交往过，“我跟她(董)开始的时候，就是我们(夫妻)最不开心的时候……我跟可盈说过我们要分开。”之后他更说：“我们(与第三者)是真正交往，不是玩的……但我们已半年没有联络。”该男子讲到激动处，多次表示“我已买了两排安眠药……如果我死掉的时候她(老婆)知道，我怕她也会跟着我一起走。”之后疑似林文龙的男子竟问经纪人：“你知道今天是几月几号吗？……4月1日是张国荣掉下的一天，如果我今天过不了，可盈(也会)跟着我走。4月1日她已经有了3个月。”经纪人听后非常震惊，立即大叫：“你不要吓我，文龙！”并答应帮他取回照片，不让其妻过目。男方威胁寻死，但疑似郭可盈的女子则非常愤怒，她在另一段录音中对经纪人说：“我不可能一下子原谅他。”至于经纪人最后能否取回照片、事情如何发展，电话录音中则没有交代。
　　{当事人}
　　郭可盈夫妇否认婚变
　　称被人勒索
　　针对电话录音的爆料，昨天林文龙郭可盈夫妇二人恩爱牵手并召开记者会交代事件。林文龙称，这是演艺圈中的一桩刑事案件，郭可盈接着表示，报道所指的汪子琦并非他们夫妇的经纪人，只是他们在内地的中介人。“我们4月份开始多次被人威胁勒索，已向内地公安及香港警方求助，而汪子琦亦被内地公安拘留，因案件进入司法程序，我们不便透露太多内情。”至于电话录音中牵涉到的“小三”董维嘉，林文龙在记者会上完全否认与她有感情纠葛，他只承认曾经有一段时间与太太郭可盈出现问题，但绝非因第三者介入，更三次强调现在与郭可盈感情稳定。
　　至于林文龙与董维嘉的关系，他称两人只是朋友，并说：“她已有一个很要好的男友，我不想因为绯闻影响他们。”整个记者会历时仅7分钟，不设提问环节，夫妇离开时郭可盈更拍拍肚子否认电话录音中的怀孕传闻。据香港的记者描述，假如郭可盈真的怀孕，按照时间推算，她现在应该有近6个月的身孕，但是她现在根本不像有身孕的样子。
　　汪子琦博客揭露
　　“L姓夫妻”恩爱假象
　　这次匿名电话录音事件涉及郭可盈内地经纪人汪子琦，据了解，两人合作已多年，但是今年开始，她们的关系突然有了很大变化。记者昨天在汪子琦的博客上看到本月8日题为“艺人与经纪人是否有真正的友谊”的文章，似乎指出有艺人和她关系存在对立；14日题为“香港娱乐圈某金童玉女夫妻恩爱现象(1)”的博文大爆圈中已婚世纪花心贱男L和太太K扮恩爱，指L吃软饭又四处寻花问柳，对象包括《皆大欢喜》的C女星、《××师姐》的A女星和《×九×五》的内地新人D等等。对此昨天香港就有媒体报道令人联想到是林文龙(L)和郭可盈(Kenix)。昨天记者试图联系汪子琦，到截稿为止电话都无人接听。(东东)

