郭富城否认和纪香拍拖 称熊黛林不该吃醋(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月27日消息，据香港媒体报道，香港男星郭富城昨天(26日)以代言人身份为某国际知名品牌主持揭幕仪式。当天，郭富城就日前传闻他与滕原纪香复合一事进行澄清，称二人只是朋友。对于有称熊黛林吃醋一事郭富城表示不知道，并称无论男女都不应该吃醋。
　　吃饭很普通
　　有一段日子没公开亮相的郭富城，身材明显清瘦许多。他解释因现在除了忙于拍陈木胜的新片《全城戒备》，还为本周六的新加坡演唱会做彩排。谈及之前纪香来港曾赞他瘦了，郭富城不好意思道：“我忙着拍电影，没看报道。”至于他高调约纪香吃饭，他表示吃饭是很普通的事，而当晚他们什么都聊，主要聊工作，但没有谈她离婚的事。郭富城又自爆今年二月纪香曾请他到日本欣赏她的音乐剧，因他也希望可于2010年尾自制音乐剧，所以带同制作组工作人员一同前去欣赏。问他可会请纪香做女主角？他肯定道：“不会，因为女主角要懂得广东话及国语，(Lynn两种言语都懂，最适合了？)没考虑过，我不会去决定，这件事由公司去处理。”
　　不应该吃醋
　　又问郭富城可有送腕表给朋友？他道：“表对我来说很亲密，所以一直只送给妈妈，很少送给其他人。(但对妈妈来说，媳妇茶应该好过收到腕表？)妈妈知道我喜欢工作，我亦希望努力工作以好成绩报答妈妈。”郭富城更称在他心目中，工作排第一，第二是家庭，第三是朋友，第四才到女朋友。谈及有传小美撮合他与纪香复合，他即道：“传闻还要问吗？”问到是否两个女孩子争他？他即指着现场采访的女生笑道：“你们整班女孩也争我，争着跟我做访问。”问他是否很久没见熊黛林？他并没正面回答，只称最近拍戏很忙，说到熊黛林之前吃醋曾躲起了几天？他道：“不知道，朋友吃饭好平常，我有时也跟Lynn吃饭，只是大家看不见而已，(女孩子是否不应吃醋？)男女都不应该吃醋，(是否因为你们不是复合所以熊黛林不吃醋？)我几时承认过拍拖？我们(与纪香)从来没拍拖。”苗菲/文

