台资深女艺人卖豆花谋生 没钱拉电点蜡烛照明
　　中新网6月1日电 台湾资深艺人最近屡屡被爆演艺路难走，无奈改行。据“中央社”报道，继前段时间参与大热电影《海角七号》演出的台湾艺人赵舜被爆出卖便当还债后，今日又一资深艺人被发现当起“豆花西施”，在台北卖豆花维持生活。
　　“演艺圈几乎没有我们的舞台”，被发现在街头卖豆花的台湾资深艺人田露露如是说。她透露在人生低潮时曾做过礼仪师，也曾担任清洁工，如今她和友人卖起豆花，希望在自己的人生舞台找到出路。
　　12岁就踏入演艺圈的田露露，在台湾演艺圈维持着一定的知名度。后来嫁到日本，6年后回台，演艺圈已不复当年，她找不到演出机会，与这个圈子渐行渐远。
　　只身回台的田露露，孑然一身，加上工作不顺，她把自己封闭起来，不知不觉染上了忧郁症、躁郁症。几年前的一个晚上，她吞了200颗安眠药和酒，想要一了百了。后来，被送进医院急诊。
　　由于没有劳健保，田露露获救后坚持当天出院，并靠着搭乘好心医生的座车，才得以从媒体记者的大阵仗中脱身。后来还是好友金佩姗为她支付了医药费。
　　捡回一条命，田露露的人生并没有多大起色。节目通告仍是有一搭没一搭。为了生活，她曾从事保险、房屋中介业，还做过殡葬业，担任礼仪师。
　　田露露不讳言就在去年，她还曾担任清洁工，在伯爵山庄为人打扫，每天爬6层楼洗地、清扫天花板，后来体力不堪负荷才离开。问她怎么放得下身段担任清洁妇？田露露说，“等到你没饭吃时，你就会放得下。”她透露曾穷到没钱付水电费，有一次因为缴不出新台币600多元(约合人民币135元)的电费，她只好点蜡烛，还被友人开玩笑说“搞浪漫”。
　　多年的制作人好友吴东冈看到田露露这样辛苦度日于心不忍，加上自己的制作工作也是时有时无；由于会做一手好吃的有机豆花，吴东冈提议不如一起经营豆花店，为彼此找出路。
　　两人加上另一位朋友，找到了台北五分埔商圈一处防火巷的“店面”。于是，4月初“机子豆花”悄悄开张。别看这2坪左右的空间，租金高达2万元新台币(约合人民币4500元)，房租之外，3人无奈再没有多余的资金打理门面。田露露说，“我们重视的食物质量，门面就无须讲究了。”
　　店里的招牌豆花是芝麻和桂花豆花。吴东冈说，桂花来自苗栗大湖农场的桂花酿，芝麻则是自己炒的。一位住在附近的黄小姐，一天来两三趟，吃完了还会带两碗给家人、同事吃。黄小姐说，这里的豆花香甜又嫩，“吃一碗，带两碗”，她被封为最好的客人。

