萧亚轩与混血男模恋情稳定 素颜吃早餐被拍(图)
　　　　中新网5月27日电 今年29岁的萧亚轩(Elva)和24岁混血男模李安卓拍拖一年，恋情甜蜜。小两口上周五现身曼谷精品DREAM饭店，素颜的萧亚轩穿蓝灰色小洋装，搭他的灰色上衣，以“情侣装”共进早餐，他贴心拿面包给她吃，更不时相视而笑，彷佛到泰国预支蜜月。
　　据台湾《苹果日报》报道，李安卓和Elva去年5月约会被拍，更被爆在吴建豪生日派对上互动亲密，虽一度传被舞蹈老师刘真夺爱，但今年初又传同居，据悉相差5岁的姊弟恋交往已相当稳定。
　　上周五上午约10时30分，萧亚轩和李安卓慵懒出现在泰国DREAM饭店餐厅吃早餐，Elva穿合身小洋装搭凉鞋、戴墨镜轻松打扮，因用餐住客以外国人居多，她一坐下便放心摘下墨镜，她平时强调的眼妆都没化，露出单眼皮素颜也不在乎，相当随性，显见两人关系匪浅。
　　席间，Elva和李安卓以英文交谈，在男友面前，她放下女明星矜持，不时手指着他开心大笑。他贴心拿地图安排行程充当导游，眼看女友吃的少，还不忘拿面包给她，她看到摆满食物的盘子放下忍不住露出吃惊表情，看到他狼吞虎咽用餐，更一脸笑意紧盯他，舍不得把目光移开，爱火藏不住。
　　对此，Elva表示将发片，才去泰国拜四面佛求好运，加上好友Alicia从加拿大回台，几个好姊妹趁空档安排4日泰国游。
　　而绯闻男友李安卓“爱相随”，是否表示两人感情渐趋稳定？Elva昨依然不愿松口给男方名分：“他只是好朋友啦！”她下月将赴美学舞2周，为新专辑排练新舞步。

