陈冠希无惧追杀令返港 父亲破产无米下锅(图)
　　
　　新快报综合报道因“艳照门”而离开香港避世453日的陈冠希，前日上午竟无惧“全球追杀令”的威胁，秘密从美国返港！据知因其父陈泽民宣布破产，他要肩负养家重担，故急需返港打理公司赚钱。
　　在香港过端午节
　　曾声称永远退出香港娱乐圈的陈冠希(Edison)，自去年初在港举行记者会及接受警方调查后，便离港避走外地。即便他要为“艳照门”出庭作供，也要求在加拿大进行，连为电影宣传也只肯去新加坡，始终不肯返港。期间Edison还受到“全球追杀令”困扰，人身安全遭到威胁，但随着涉嫌是艳照发布源头的24岁计算机店技术员史可隽被判入狱后，前日上午Edison终被发现冒险回港，而事前他也知会了警方以保证其安全。据知，Edison因有感父亲陈泽民破产，自己要负起养家重担，所以急于搞好公司业务赚钱，而他此行会留港数天，并顺道与家人过端午节。
　　身体不受流感影响
　　前日上午7时许，香港记者先见到陈冠希的干弟弟KevinPoon 与司机在机场接机大堂出现，两人不时小心翼翼地巡视，留意是否有记者守候。约8时许，架着墨镜、戴上口罩的Edison，乘坐CX881班机由美国洛杉矶返港，只见身穿西装外套、衬衣、针织上衣及长裤的他独自推着五大件行李出闸，沿途不见有任何保镖贴身护驾。虽然从爆发甲型流感的美国回来，但他并不见消瘦，反而比早前在新加坡现身时略为发福。
　　不知是不是因为很久没有返港，Edi-son连面对司机感觉都恍如隔世，说个不停，并差点将手推车撞到一名女游客，幸好Edison眼疾手快出手煞停。后来他知道有记者在场，也甚为大方并没有闪避，也没有从其他通道离开，反而直接到停车场取车，不过他全程一言不发。
　　与公司下属会面谋大计
　　到达停车场后，Edison摘下墨镜和口罩，坐完长途飞机的他神情疲惫，但心情看来相当不错，还做出很多小动作，包括伸舌头、皱眉、按额头及抓头等，完全流露其真性情。其后Edison乘坐座驾到下榻酒店，现场已有多名保安及酒店职员护驾，最后他在卸货区落车，直接上房休息。记者在酒店门外多时，也未见其踪影，据知Edison全日在房内与公司职员开会。
　　Edison的助手Pat透露前日中午已和Edison见面，他还与公司职员开会，Pat说：“他很精神，开心好多，主要是谈公司的事情，以及商讨未来发展大计。”“他要见农夫吗？”“现在还不知道，可能会。”另外，有传陈泽民破产后，以3万港元月租搬往元朗葡萄园，但记者前天守候多时，仍未见陈泽民和Edison 的座驾出入。
　　新闻回顾
　　陈冠希姐姐穷得搭巴士
　　5月初，陈见飞曾表示，父亲宣布破产后，她亦变得开始持家，更首次跟男友尝试搭巴士，相信以后她亦会多搭地铁及巴士，也会买少些衣服！问她会否很辛苦？
　　她说不会，反而很开心。

