陈冠希密谋返港发展 何超仪要送避弹衣防身(图)
　　新浪娱乐讯 陈冠希(Edison)在“床照风波”后曾扬言无限期退出香港娱乐圈，其实一直密谋返港发展。为接济已破产的父亲，他纵然备受子弹恐吓也在前日（5月27日）返港，昨晚(5月28日)还被发现与胞姐陈见飞吃晚饭。而已与陈冠希签约的何超仪，昨日也承认近日会与老板陈冠希开会，还表示会送避弹衣给对方。
　　陈冠希刚返港便被传媒拍下，大批媒体守在陈冠希住的酒店周围。昨日下午三点左右，一名年约20多岁的男性突然从酒店冲出来跳上一辆保姆车离开，明显是侨装成陈冠希的调虎离山计。但记者早已洞悉陈冠希的伎俩，连他位于铜锣湾的潮流服饰店外均有记者守候，却未见他影踪。直到晚上终于发现他在尖沙嘴与胞姐陈见飞一起吃晚饭。
　　何超仪等陈冠希开会
　　有媒体联系陈见飞，她只以英文短信回复，内容大致说有关陈冠希的事她选择不响应，而她和弟弟一起也想保持隐秘，至于弟弟为何回港则希望大家问他的经纪人。
　　已是陈冠希公司旗下艺人的何超仪，昨日表示会跟对方联络且吃饭，她还说：“我知道他会回来同我们开会，他不是为我个人回来，他签了好多人的，我只是其中一个。”问会不会担心对方安危？她却笑说：“有我在，没事的！(会向父亲借保镖给他？)我买避弹衣送他啦！”何超仪表示过两天就会跟陈冠希开会，主要是商谈未来一年大计，包括其唱片、广告及电影计划。
　　拉姑欢容 四哥变脸
　　此外，张柏芝的婆婆狄波拉与丈夫胡须Kong昨日现身福临门，狄波拉被问知不知道陈冠希返港？张柏芝又是否知道？她只笑而不答。谢贤随后也到来，见大批记者却一反平日亲切本色，提到陈冠希的名字时，变脸走入福临门跟狄波拉一起吃饭。图库供稿

