罗志祥起诉《壹周刊》 否认网聊裸露上半身(图)
　　本报综合报道 据香港媒体报道，“小猪”罗志祥5月26日入禀香港高院，民事控告包括《壹周刊》在内的两份香港杂志，称两刊涉嫌诽谤他，并刊登涉及他个人资料的照片。他要求法庭禁止两刊继续发布有关内容，并向他作出赔偿。上月底，香港《壹周刊》发表名为《罗志祥网淫港女实录》的文章，该文称罗志祥今年年初与一位女网友关系暧昧，引发罗志祥及其经纪公司不满，最终导致罗志祥的此次起诉。
　　上月底被爆与女网友暧昧
　　上月底，据台湾媒体报道，有一名叫做Fanny的女网友拿出照片爆料，称罗志祥在网络上和她搭讪认识，两人通过视频聊天交往，罗志祥还经常不顾偶像身份，在镜头前脱光上半身对她秀身材，对话私密极具性暗示。但是交往没多久，罗志祥就逐渐疏远她，暗指罗志祥是个花心大少。
　　对于Fanny的此番言论，罗志祥方面给予了不同的说法，虽然他承认曾经和Fanny网聊，但称那只是普通的网友，更否认有裸露上半身的事情发生。对此，罗志祥及其公司还称该名女子涉嫌诽谤，他们有可能将其告上法庭。
　　罗志祥起诉两香港杂志
　　尽管罗志祥否认了这一事件，但上月底香港《壹周刊》和《东方新地》两杂志还是把此事刊登发表，并配上了一张疑似罗志祥的男人的照片，照片中该男人裸露着上半身。
　　5月26日罗志祥分别以两份起诉书提出民事诉讼，其中一诉状的被告分别是《壹周刊》的出版者壹周刊出版有限公司及其总编辑李科仪，另一诉状的被告为《东方新地》的出版者汉源(香港)有限公司及其编辑曹雪聪。罗志祥认为这两本杂志都涉嫌诽谤他，对他的名誉造成了很坏的影响。他要求法庭禁止两杂志继续刊登发布有关内容，还要求上述两案四名被告作出赔偿，并要求支付原告有关的诉讼费用和利息。
　　而罗志祥所属唱片公司金牌大风发言人5月27日表示，由于事件已进入法律程序，现阶段公司和罗志祥本人都不便回应。

