舒淇告别20年长发 旧爱黎明传婚讯大方送祝福
　　新浪娱乐讯 北京时间5月31日消息，据香港媒体报道，前晚(5月29日晚)舒淇在香港出席时装发布会，以清新短发造型示人，这是她二十年来首次剪短发。谈到她的旧爱黎明有传将在演唱会上宣布与女友乐基儿的婚讯，舒淇笑着说替他们开心。
　　剪掉50厘米长发的舒淇，二十年来首次以短发造型示人，清爽形象令人眼前一亮。对于有传旧爱黎明将在演唱会上宣布与女友乐基儿的婚讯，舒淇大方祝福，多年感情早已随三千烦恼丝烟消云散！
　　前晚(5月29日晚)Dior举行“黄金时裳：巴黎与伦敦1947至1957年”展览及2009秋冬时装发布会，大会特别请来中田英寿、任达华、琦琦、黄伟文、杨紫琼及谭元元等出席酒会，其中刚从戛纳返港的舒淇也赴会，剪了一头短发的舒淇一见记者即说：“是假发来的！我还对发型师说为什么这个假发这么真的？”其后才笑说剪掉了长发：“我想清爽些嘛，之前两个礼拜很忙，总是一头长发好烦，所以回来就去剪了。”
　　舒淇又说身边人都爱她这个新形象，因为长发形象已看腻了：“我已经20年没有剪过短头发，这次一剪就剪了50厘米。”“有没有舍不得？”“剪完之后我看着那些头发两分钟，接着对它们说拜拜，回到家里还为它们祈祷，不过就没有哭！”
　　其后记者问她在飞机上可有戴口罩？她说：“没有啊，其实我飞过去的时候有一点感冒，我戴了口罩上机，但去到那边发觉没有人戴口罩，所以我就摘掉了！”对于旧爱黎明七月开演唱会，舒淇表示有时间一定会捧场。提到有传黎明会在演唱会上宣布婚讯，她即笑说：“最好啦，开心事值得为他们开心！”至于同公司的陈冠希秘密回港，舒淇表示应该没有时间跟对方见面，不过她不担心对方的人身安全，因为香港是法治社会。
　　同场的杨紫琼透露现正物色新人加入其公司，她认为一个新人最重要是打好语言基础，并说很欣赏谭耀文。问她梁洛施读完书后可会拍戏，她即避谈：“那你要问她了！” (鱼鱼/文)

