陈慧琳怀胎七月忙不停 学孕妇瑜伽助产(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港媒体报道，日前，怀孕七个月的陈慧琳以一身便装打扮，挺着大肚子去香港尖沙咀一间瑜伽学校做运动，为生产做好准备。
　　说过不会坐着待产的陈慧琳(kelly)，早在两个月前已经开始上800港元一堂课的孕妇瑜伽班，希望增加身体柔软性和平复怀孕的不安情绪，为生产做好准备。
　　日前Kelly以一身便装打扮，挺着大肚去尖沙咀一间瑜伽学校，只见她的脸红扑扑的，估计是刚刚做完运动出来。据知，Kelly在网上得知孕妇瑜伽对孕妇有益，所以两个月之前已经开始上课，不过为免受到骚扰，她只能选择收费较贵、约800元一堂的一对一指导班，每星期上足三堂课，每堂约75分钟，相当勤奋。
　　记者昨天(5月27日)致电Kelly的经纪人钟珍求证，她说：“是呀！Kelly正在上瑜伽班，不过被传媒知道她就不能去了，只能改在家里做，因为她不想被人拍到。”她说Kelly知道孕妇需要做适量运动，但她嫌游泳又冷又麻烦，所以才选择学瑜伽。问到Kelly现况，钟珍多谢大家关心，她说Kelly现在身体很好，很漂亮，没有出现孕妇的水肿问题，而且没有特别进补，只是吃有机和含有DHA的健康食品。(鱼鱼/文)

