林文龙夫妇否认婚变 冒牌经纪人已被捕(图) 

　　新浪娱乐讯 北京5月31日消息，据香港媒体报道，林文龙与太太郭可盈结婚五年，不时传出婚变消息，昨日(30日)林文龙夫妇开记者会澄清两人并未婚变，并指冒称其经纪人的汪子琦涉刑事被捕。
　　近日有周刊指收到一条电话录音，疑似林文龙和内地经纪人说太太怀孕三个月，不过他却与内地女演员董维嘉传出绯闻，有传郭可盈的经纪人汪子琦是发放音频资料的嫌疑人，并指汪子琦在博客中大曝圈中已婚男人经常背着太太认识女孩子。昨天林文龙与太太手拉手出席记者会解释事件，他们强调汪子琦并非两人的经纪人，他们与汪子琦合作是被汪欺诈，现已交给内地公安及香港警方处理，林文龙承认与太太感情确实出现很多问题，但现在会与太太共同度过，林文龙更三次以“非常稳定”形容与太太眼下的感情关系。
　　称汪绝非其经纪人
　　林文龙与太太郭可盈昨天早上十一点，在住宅“一号银海”的会所举行记者会，吸引半百传媒采访，林文龙与郭可盈手拉手出现，又拉凳让太太坐，状甚恩爱，他们预先准备了讲稿，解释事件，但不设传媒访问时间，记者会历时十分钟便结束。林文龙先就事件开腔响应，他说：“关于这次这个报道，我和可盈的一些报道，这次必须出来严正响应，此次这个报道不单只为某周刊报道作出交代，里面涉及演艺圈刑事勒索案件，为了自己及避免其它同业受到伤害，我们有责任出来讲出这件事。”郭可盈续说：“首先我要声明杂志讲的汪小姐(汪子琦)，从来不是我们的经理人，我们和汪小姐从来没签任何经理人合约，她只是一个中介人(中间人)，但她一直对外自称是我和林文龙的经理人，目的是利用艺人知名度博取客户对她的信任，在合作过程我们发现汪小姐有欺诈和卑劣行为，甚至骗取我们应得的酬金。”
　　林文龙指从今年四月开始，他们一直受到汪小姐骚扰，过程里面她(汪小姐)将事情扭曲，对他们作出多次要挟和勒索，林文龙续说：“由于她不断对我们骚扰，最后便决定将事件交给内地公安及香港警方处理，日前内地公安已正式拘捕她，因为整件事属于刑事案件，我们已向内地公安提供一些数据，现在已进入司法程序，所以不便在这里(记者会)透露太多。其实跟朋友交往，我们是本着真诚，这次最想不到的是，汪小姐与我们认识后，她已作出一连串部署伤害其他人，谋取私利，让我们上了沉重的一课，对于她的恶行，我们感受到彻底失望。我和可盈在感情上确实有很多问题出现，但绝对与第三者无关，该周刊所写的董小姐(内地演员董维嘉)是我的朋友，并非第三者，事实上董小姐已有要好的男朋友，我都认识，我不希望这件事影响到他们两位。”
　　贴身衣服证没怀孕
　　林文龙续说：“鉴于有香港传媒作出片面报道，我们要求出来以正视听，同时这件事是属于刑事性质，呼吁传媒朋友不好作出猜度性或渲染性报道，以妨碍司法程序公正进行。”此外，昨天记者会上发生一段小插曲，林文龙读稿时将话讲错，他说：“我们一直以来东奔西跑，是不容许不法之徒绳之于法。”其后他即更正：“对不起，是不容许不法之徒逍遥法外，希望有罪的人绳之于法，对这些不实的报道，自己会保留追究权利，同时这件事是刑事案件，我们不幸牵涉其中，我和老婆会共同度过。”林文龙更在记者会上，强调夫妇现在的感情关系是非常、非常、非常稳定，以及非常稳固。郭可盈与老公文龙离开时，有记者追问有关可盈怀孕三个月传闻，穿着贴身衫的郭可盈即扫一扫肚子，说：“你们都看到啦。”示意没有怀孕。苗菲/文

