杨颖被传与外籍男模“过夜” 男友陈伟霆未生气
　　新浪娱乐讯 日前，人气嫩模杨颖(Angelababy)被指搭上同公司的外籍男模詹姆斯(James)，并与对方在巴黎过夜，因而触怒绯闻男友陈伟霆。5月26日，杨颖现身香港柴湾影楼为其代言的护肤品牌拍摄广告，被追问过夜之事时，她语带轻松地说：“这是笑话一则，全部都是假的。没一点是真的。”
　　问到有没有与詹姆斯在巴黎过夜？她表示：“詹姆斯根本没去巴黎，我也从未与他一起去日本或巴黎工作，也未试过一起出国，詹姆斯的工作基地在北京，我连他的联络方式都没有。完全不可能过夜，绝对不会，无论在香港或外地。”
　　问杨颖是否仍与陈伟霆拍拖？她仍旧隐晦地说：“我们一直是好朋友。”谈到因此事而触怒陈伟霆？她说：“我没有不听他的电话，看完报道后也有与他打电话，还一起说笑。陈伟霆不会加紧管束！”
　　合约未禁止拍拖
　　提到有指杨颖与日本公司Avex签约时列明不会拍拖？她则回应：“没这回事，我也看过合约，没写上这一条。”
　　说到为何在没有经理人公司反对下仍不肯公开恋情？杨颖无奈地说：“因我觉得大家还是以工作为先较好，如果有绯闻出现，便会将众人的注意力集中在那里，不去理会工作表现。如果我有拍拖的话，还是稍后再告诉大家吧！”
　　另外，杨颖早前还与陈伟霆以“情侣档”演绎手表。图库供稿

