蔡宜臻攀红星上位 靠“五熊”闯名堂(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月31日消息，据香港媒体报道，台湾女星蔡宜臻一出道就因演“五熊”而深受欢迎，她一直与当红偶像合作，2004年曾与炎亚纶演夫妻，后来还跟吴尊及林依晨合作过。然而外表清纯的五熊也曾有负面新闻，有报道说她曾与郑元畅不和。 
　　现年21岁的蔡宜臻(五熊)不是标准美女，但胜在样子有特色，脸长长的她有点像台湾近期炙手可热的唱作女歌手王若琳，不过五熊则少一份冷漠，多一份可爱，笑起来还相当可爱！五熊一出道即有机会与当红偶像合作，2004年客串参演的第一部剧集《安室爱美惠》，跟飞轮海的炎亚纶演夫妻，正式出道后演的《东方朱丽叶》，则跟吴尊及林依晨过招，至于在领衔主演的《热情仲夏》中则与郑元畅谈情！然而外表清纯的五熊也曾有负面新闻，有报道说她参与《热》剧时因演技青涩，被男主角郑元畅嫌弃拖累进度。 
　　至于蔡宜臻为什么叫五熊呢？其实是出自她出道初期演出的剧集《终极一班》，她在剧中的角色“蔡五熊”深受观众欢迎，于是经纪人建议她以艺名“五熊”出道，认为对其星途会大有帮助。
　　Profile名 　字：蔡宜臻(五熊)
　　出生日期：1987年8月23日
　　身 　高：164cm
　　体 　重：47kg
　　参演作品：《终极三国》、《恶作剧2吻》、《热情仲夏》、《东方朱丽叶》、《终极一班》(鱼鱼/文)

