张艾嘉儿子被绑架留阴影 张默跌倒爬起再出发
　　明天就是一年一度的六一儿童节，前日香港媒体报道著名影人张艾嘉一家三口逛街的温馨画面，并提及其帅气儿子颇有进军演艺圈的潜质。这不免让人想起明星第二代纷纷进军娱乐圈的趋势，而他们所走的道路却各有不同。
　　张艾嘉儿子——
　　曾被绑架留下终生阴影
　　1
　　受保护型
　　张艾嘉与台湾商人王靖雄的儿子王令尘， 8岁时在上学途中被3名持有气枪和锤子的蒙面匪徒绑架，勒索赎金1500万，随后3名绑匪被捕，但此事却在张艾嘉心中留下阴影，她曾公开坦承绑架事件造成的伤害是难以修补的。当天某媒体拍到的张艾嘉一家三口逛街购物，其长大成人的儿子高大帅气，被认为大有进军演艺圈的条件，而之前张艾嘉也曾和儿子一起拍摄广告照片，更让人对此充满期待。只不过张艾嘉一直以来对儿子持严密保护态度，是否能同意儿子进入这个复杂的圈子，还有待商榷。
　　如果不是因为有个国际武打巨星的老爸成龙，外形条件并不优越的房祖名断然不会一出道的处女作就是主演电影《千机变》；如果不是看在成龙的面子上，房祖名也不可能一路走来都与著名导演和当红明星合作，就连拍广告都不忘以父子档出现。虽然成龙口口声声表示不会留下巨额财产给儿子，但通过自己铺路为儿子的事业搭建顺风顺水的桥梁，这也不失为对儿子的一种资助。好在房祖名在妈妈林凤
　　娇的悉心教育之下，是个懂礼貌，明辨是非的好孩子，所以在娱乐圈里也不给老爸丢脸抹黑。
　　作为著名影星谢贤和狄波拉的儿子，谢霆锋从小就生活在镁光灯和狗仔队的镜头之下，因此少年时很是厌烦这种生活。不过后来随着父亲的挥霍，16岁的谢霆锋不得不踏入娱乐圈，签下长期合同为父亲还债，并一步步走到今天大红大紫的地位。如今的谢霆锋虽然已经成家立业，但并不忘记父母的养育之恩，用自己的片酬为父亲买下豪宅，使得谢贤深为儿子感到自豪。而谢霆锋也从当初的叛逆少年成长为今天的好儿子、好丈夫和好父亲。
　　刚刚出生就遭遇父母离异，刚刚成年母亲又撒手西去，沈殿霞和郑少秋的女儿郑欣宜虽然在物质上并不贫穷，但在亲情上显然很是可怜。不过郑欣宜显然继承了妈妈坚强的遗传基因，在母亲过世后一个人勇敢面对生活的磨难，积极工作赚取生活费用，并不依靠母亲所留钱财，显然是第二个自强自立的肥肥。而且郑欣宜也从不埋怨另外成立家庭的父亲，面对媒体多说和谐的父女之情，确实是个懂事的姑娘。
　　张默——
　　跌倒了爬起来再出发
　　5
　　逆风而起型
　　作为著名影星张国立的儿子，当年张默在中戏校园里殴打女友的新闻可谓轰动一时，被中戏开除更算是丑闻一桩。不过张默在父亲的支持下并没有就此一蹶不振，相反却积极闯荡演艺圈，并接连主演了多部热门影视剧。虽然学业没有完成，但在表演的实践当中张默无论是生活还是事业都逐渐成熟，父亲张国立也不时从旁点拨儿子一二。前段时间张默与媒体交恶，张国立就从中充当和事佬，一方面教育儿子，一方面也恳请媒体多多包容张默，不要再在他的作品上揭疤。
　　作为张伟欣的女儿，李小璐是在已经成名之后才让大家了解原来其母亲是当年的红影星张伟欣，之前母女二人合作电视剧《奋斗》，虽然在剧中毫无关系，但两人却被曝拍戏时小璐还常常指点妈妈表演要自然。回望李小璐的成名之路，被陈冲找到拍摄处女作《天浴》时可能是经由父母推荐，到了后来则完全靠自我奋斗了。小璐完全是凭借自己的气质和演技在影视圈里取得了今日的成绩，反倒是其息影多年的母亲张伟欣现在要被介绍为“李小璐的妈妈”了。
　　本报高级记者 林娜

