孟广美忙碌端午领大奖 带观众领略凡尔赛魅力
　　新浪娱乐讯 端午假期，身兼数职的名模孟广美出席了某杂志周年庆，并获颁“时尚公益楷模”奖。同时，她还担任电影频道《佳片有约》的主持，带人们领略了法国凡尔赛宫的魅力。
　　忙碌端午节领取公益大奖
　　虽然拍戏、主持加活动，工作密集难以想象，不过孟广美却丝毫不见奔波疲惫，在近日某男性杂志的时尚周年PARTY上，神采奕奕的她成为全场焦点。正在筹备英文新片的导演张元也到场“护花”， 两人亲切交谈，不知是否会有合作。
　　当晚，身为“中国扶贫基金会爱心大使”、多年坚持爱心善举的孟广美获得“最具时尚气质公益楷模”大奖，也是唯一一个获得此殊荣的演艺界明星。
　　亲身体会 呈现法兰西视觉盛宴
　　作为CCTV-6《佳片有约》的明星推介，孟广美的魅力、知性迷倒了大片观众。端午节期间她带来了一部在凡尔赛宫拍摄的华丽宫廷电影——《玛丽皇后》。
　　酷爱旅游，数次到过法国的孟广美，用自己的亲身经历和瑰丽的影像结合，带领观众“步入”了凡尔赛，回到18世纪的奢华之中。身着蓝色丝绒裙的她优雅动人，缓缓地诉说令观众完全沉浸其中。
　　名模原是超级影迷
　　虽是忙碌之中的录制，孟广美的流畅表达每一次都让人身临其境。她坦言自己是超级影迷，平时在家看碟片休闲，多年来也积攒了不少好电影，与别人一起分享电影带来的喜悦和感动似乎来得很自然，所以在给大家推介影片的时候更像是心与心的交流。

