蛋糕店新加坡官司败诉 黄湘怡未缴罚款被判破产
　　新浪娱乐讯 从新加坡来台发展的歌手黄湘怡，早前弃歌从商在台湾创立“Black As Chocolate”专卖巧克力蛋糕，大受欢迎。但因她与新加坡“awfully chocolate”巧克力蛋糕的加盟合约纠纷在新加坡败诉，迟迟未缴约508万元台币(约106万人民币)的罚款，日前遭新加坡高等法院判决她破产。黄湘怡昨(5月29日)表示，会提出上诉，并强调“Black As Chocolate”在台仍正常营业。
　　黄湘怡于2006年加盟新加坡“awfully chocolate”巧克力蛋糕并在台湾开店，但隔年7月遭总公司质疑她帐目不清终止合作对簿公堂，双方合约写明她不得于2年内开设竞争品牌，但她1个月后另外在台创立“Black As Chocolate”照卖巧克力蛋糕，并由胞弟黄匡鸿担任副总裁。去年她在新加坡官司败诉，被判罚约508万元台币(约106万人民币)但未缴交，至上月含利息已累积至24.9万元新币(约127万人民币)。
　　对被宣判破产，黄湘怡说：“有点突然，还在了解当中。”但坚称她没错，会提出上诉，“希望法院给我平等的交代”。她与“awfully chocolate”的诉讼在新加坡、台湾开打，新加坡高等法院判她败诉、破产，她强调：“在台湾我们是胜诉的。”还说“黄湘怡”有新闻价值，对方才会借攻击她炒作。
　　而“Black As Chocolate”也曾于今年2月遭离职员工曝料苛刻员工，超时加班不发便当、也没年终奖金，但她都否认。此外，她与“Black As Chocolate”几乎画上等号，却称公司并非她的，而是由弟弟管理，也被质疑是为官司“脱产”，昨她不置可否，只说要“专心打官司”，很多委曲她都会承受。至于“破产”对她与家人的影响，昨她未正面回应，不断强调此非最终判决，会再上诉。Apple、吴礼强/文

