组图：金曲奖人气战提前打响 萧敬腾堪称新人王
　　新浪娱乐讯 近日，台湾“星光献爱心守护贫童”手模义卖活动第一波网上拍卖圆满结束。本次活动共有35组歌手热心参与，初步估算募捐款项68万元，募款所得将捐助给弱势家庭的小朋友。
　　此次单支手模得标金额最高的是星光帮的潘裕文,以73620元成交。超偶帮的张芸京虽然以21888元落败，却在购买者最早完成汇款环节中取得第一。而双手总金额则由金曲歌王曹格的粉丝以10万元夺冠，得标歌迷已发函表示将尽快完成汇款动作。
　　此次活动号称台湾金曲奖最佳新人候选人之间的网络人气保卫战。最后由萧敬腾的55000元居冠，其次是林宥嘉的32000元、梁文音15900元、卢广仲5000元、萧闳仁3050元。可见，星光帮魅力与人气确实惊人，包括林宥嘉、潘裕文、周定纬、许仁杰、梁文音、赖铭伟、黄美珍、李千娜、萧敬腾等人就募得35万元，而超偶代表张芸京与黄文星也不错，共募得4万元。
　　而原本表示因工作而无法参予的杨宗纬，日前也透过助理表示，因为人现在在海外工作，若主办单位同意，将可在6月中配合印制手模义卖。对于杨宗纬的爱心，红心字会表示感谢也愿意配合的他的时间，杨宗纬手模将在6月12日上网竞标。除此外，F4成员吴建豪在海外歌迷的力挺下，在最后一天也直冲至15900元成交。

