张韶涵久未露面变“熟女” 坦言不会轻言放弃
　　□时报记者 程茗慧
　　时报讯 6年前被人称作精灵、电眼娃娃的张韶涵，昨天以浙江卫视《我爱记歌词》超级领唱的身份走入人们的视线，穿着打扮已经改换成“熟女”风格。不仅是外表，她连内心也准备好改变和进阶。
　　“这么多年我也长大了不少，所以，不管是唱腔还是想法，再次出发的我会有一个成熟的转变。当然我想要的成熟不是让大家有距离的那种，希望大家看到的还是一如既往的张韶涵。”她透露，因为前一段时间在休养，手上又有10支广告要拍，所以新专辑才会拖那么久。“不过已经准备得差不多了，在编曲、音乐上和以前有很大不同，我也参与其中加入了不少自己的意见。”而在影视剧方面，张韶涵则坦言不想再演乖乖女，“想演性格更丰富一些的，脱离偶像剧，如果有古装剧找我也不错。”
　　不过，接下如此多的广告代言，外加还要拍戏出专辑，她能承受得了么？因为“身体不适”也是张韶涵久未露面的原因之一，更何况娱乐圈最近多是非，许多人都在关心明星的“压力”问题。“身体方面，真的还好啦，要多谢Fans的关心。做艺人是要面对很多压力，可是，就像我刚出道演的电视剧《MVP情人》里的台词一样：不要轻言放弃，否则对不起自己。艺人的生活就是这样，外表光鲜亮丽，但却要经历很多事情。我会鼓起勇气去面对，努力做好，这才对得起大家的喜爱和支持。”张韶涵表示，自己也有释放压力的好办法，那就是和好朋友谈心、玩乐。“事实上，要找一个真正关心自己的人很难，所以一旦找到好朋友或是一个合拍的搭档，就要珍惜。”

