“歌神”张学友在家“吃醋” 为女儿甘当保姆
　　特约记者|陈琳 文
　　作为香港娱乐圈著名的经纪人之一，陈淑芬曾一手捧红张国荣、梅艳芳、张学友等天王、天后。前天，她在长沙录节目时被问及张学友近来频传投资亏损一事，陈淑芬给予了否认，并表示张学友投资虽有亏损，但完全不影响他的生活。她还透露，张学友宣布暂时休息，只因为妒忌小女儿亲近保姆超过自己，所以干脆在家当起了全职保姆。
　　新艺人不够爱惜自己
　　比起陈家瑛等知名经纪人近年来纷纷签下新艺人，陈淑芬坦言工作重心将转向筹划演出，并宣布不再签艺人入旗下，“近年来时间实在不够用，忙着张学友和其他艺人的演出，几乎大多时间都在外地。作为经纪人，一定是要陪在艺人身边帮忙处理各种事情，但时间确实抽调不过来，所以还是不要害人了。接下来工作重心将忙着各种演出，希望我的艺人的演出能走到世界的每个地方。”
　　近年来明星频频身陷各类丑闻，令娱乐圈声誉十分受损。对此，陈淑芬昨日大喊幸运，她直言：“我带的艺人都没有这种问题出现，他们的自律性都比较强。”陈淑芬坦言新一代艺人不如以前的艺人爱惜“羽毛”，她表示：“这些事情对艺人形象有一定负面影响，艺人以后要更努力自律。”
　　“歌神”在家“吃醋”
　　2007年巡演开满100余场创下纪录后，张学友宣布将暂时休息，令歌迷唏嘘。陈淑芬昨日透露，张学友减少工作是很早就有的想法：“他是很顾家的人，需要很多时间在家里，但近年忙着各种演出的他很少有时间照顾家庭，后来甚至发现自己在小女儿的心目中地位还不如保姆，所以他干脆做完巡演后辞退了保姆，自己安心在家做保姆陪护女儿。”她表示，张学友当初宣布休息期限为一年，时间一到就会复出工作。
　　外界传闻张学友的复出是因为金融危机之下投资失利，导致身价大幅缩水。陈淑芬连连摇头，她澄清：“很多人都说他丢掉了全部身家，但这完全不是事实。学友是很节俭的人，他投资手法也是相当保险，投资金额只是积蓄的一部分而已。”陈淑芬补充道，目前张学友的投资确实是亏了一点，“但完全不影响他的生活”。

