林文龙郭可盈声明没婚变 内地经纪人已被拘(图)

　　新浪娱乐讯 5月30日，林文龙与郭可盈在香港牵手出席记者会，澄清近日甚嚣尘上的婚变传闻，并称遭到内地“经纪人”敲诈勒索，而该“经纪人”目前已被拘捕。同时，林文龙承认自己与郭可盈的感情曾经出现问题，但与第三者无关，并强调两人目前感情稳定。林文龙声明的全部内容如下：
　　“各位传媒朋友 ,
　　关于香港某份周刊的最近一些关于我和太太可盈的报导，我们必须作出严正的回应。
　　今日我们举行这个记者会，并不是单单为某周刊的报导而作交待，而是因为内里涉及一宗演艺圈的刑事 ‘勒索’案件。为了自己，也为了避免其它同业受到伤害，我们觉得有责任把事情真相说明清楚。
　　首先， 我要声明， 该杂志内容中提及的汪小姐， 从来都不是我们的经理人，我们和汪小姐从来没有签下任何经理人合约。她只是一名中介人 (即中间人)。但汪小姐一直对外自称是林文龙及郭可盈的经理人，目的是利用艺人的知名度来博取客户的信任。在合作的过程中，我们发现了汪小姐一些欺诈的卑劣行为，甚至骗取可盈应得的酬金。
　　由本年四月开始，我们一直受到汪小姐的滋扰，在过程中汪小姐将一些事情扭曲，并对我们作出要胁和勒索。由于汪小姐不断对我们作出滋扰及勒索，最后我们决定将事情交给内地公安及香港警方处理。这位汪小姐已于日前被中国公安正式拘留。由于整件事情属于刑事案件，我们已向中国公安提供所有资料， 并且已经进入司法程序，所以不方便透露案件更多内容。
　　在此，我们特别感谢中国公安及香港警方秉公处理，快速破案。
　　和朋友交往，我们都是本着真诚；令我们想不到的是，汪小姐和我们认识以后，已经作了一连串的部署，伤害他人以谋取私利，令我们上了沉重的一课。对汪小姐险恶的行为，更是感到彻底的失望。
　　有一段时间，我跟可盈在感情上曾经出现问题，但绝对与第三者无关。该周刊所提及的董小姐只是我的朋友，并非什么第三者。事实上，董小姐已有一位十分要好的男朋友，她的男朋友我亦认识， 我并不希望这些不实的报导会影响他们。
　　鉴于香港某传媒作出的片面、扭曲、不真确的报导，我们在此公开事情的真相，以正视听。亦由于案件属刑事性质，我们呼吁传媒朋友不要对事情作出猜度性或渲染性的报导，以免妨碍司法程序的公正进行。
　　在过往一个月里面，我们为这事东奔西跑，主要目的是不容许不法之徒消遥法外，希望有罪的人可以早日绳之于法，亦希望其它同业警惕，以免受到伤害。
　　对于所有关于我们这次事件的不确实报导， 我们将保留一切追究权利。
　　这次事件的性质，并不是一则绯闻，而是一宗刑事案件。我们不幸牵涉其中，我们会共同度过，我在这里再次强调，我跟可盈现在的感情非常稳固，多谢大家出席，亦多谢大家关心！”TUNGSTAR/文并图

