赵擎遭前妻骗光钱财 无奈选择北京发展(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日上午消息，据台湾媒体报道，台湾艺人赵擎透露，自己名下包括3栋房子及积蓄约5000万新台币（约合人民币1047万)在内的财产，被前妻林欣缇偏光财产。自己因无法面对舆论，选择到北京发展。
　　2006年10月，赵擎的妈妈向媒体控诉称自己的钱财被儿子、儿媳骗走。然而知情者透露，赵擎跟林欣缇的婚姻只维持了一年多，两人早在3年前就离婚。而赵擎名下的财产包括3栋房子及积蓄约5000万元也全被其妻骗光。
　　据悉，林欣缇结果5次婚，并有6个孩子。目前，人在北京的赵擎不想提起这段往事，但又担心自己被误解。他称：“我的前妻很厉害，好像有神通能力，那时父亲刚过世，她以通灵为由，说了很多只有我们父子才知的私密事，借此引我上当。”
　　赵擎表示，前妻以做善事为由，骗他捐款，还卖房子，连赵妈妈的两栋房子也遭殃。他曾无怨无悔照顾她的6个孩子，但当发现被骗时，他无法面对外界，选择到内地发展，除了两个大孩子已可自立外，他带着她的4个小孩一起到北京，虽然无血缘关系，但他说：“小孩很小，两个念幼稚园，两个念小学，找不到前妻，有人劝我送去孤儿院，但我舍不得。”
　　直到两年前，赵擎无力再负荷，用当时仅剩的钱，买了4张机票，将小孩送回台湾给前妻的姐姐照顾，他说：“我当时身无分文，只能跟朋友借钱度日。”赵擎在北京租便宜房子，坐地铁、公车，一切从零开始。最近他与内地演员唐国强合演《颜真卿》，还将在央视端午节目《2009端午诗会》中表演，终于有了不错的开始。赵擎说：“这几年我跟台湾亲友都没联络，我告诉自己，一定要成功后才回去。”目前前妻已联络不上，但让他欣慰的是，与妈妈关系已重修旧好。 JZB/文

