鲍起静《康熙来了》被小S拷问 坦言难招架(图)
　　前晚，香港亚洲电视迎来了52岁生日。由于早前获得台湾财团注资，今年的亚视台庆变得很有台湾特色。亚视此前还派鲍起静、万绮雯、朱慧珊、陈炜、袁文杰等“台柱”到台湾上著名综艺节目《康熙来了》接受小S和蔡康永的“拷问”，录成一集亚视台庆版《康熙来了》在前晚播出。而在香港本部，亚视举行了台庆酒会，已回到香港的鲍起静笑称“完全输给小S”，高层叶家宝承认亚视将向台湾同行学习，主打综艺节目，重头计划之一是打造“亚洲星光大道”，且不排除请小S加盟主持。
　　【联手《康熙来了》】
　　鲍起静遭小S“拷问”
　　面对来自香港的同行，小S和蔡康永可毫不留情。由于60岁的鲍起静今年凭借电影《天水围的日与夜》战胜大S等对手，夺取了香港电影金像奖最佳女演员奖，小S频频为姐姐鸣不平并假装生气，鲍起静则表示自己也不容易：“我相信你姐姐绝对不用等到60岁才拿影后。”鲍起静在亚视服务超过30年，小S追问她有没有欺负新人，鲍起静赶紧否认，并用“相亲相爱”来形容亚视艺人之间的关系。鲍起静接受本报记者访问时大赞小S和蔡康永的主持风格：“他们的反应太快了，而且很放得开，节目做得很有趣。”
　　【学习台湾综艺】
　　打造“亚洲星光大道”
　　由于来自台湾的新大股东拥有中天电视台的股份，一直有消息称亚视将模仿台湾的电视制作风格，以综艺节目作为主打。亚视副总裁叶家宝承认，亚视将重点推出“亚洲星光大道”，该节目是在台湾爆红的“超级星光大道”的“香港版”。叶家宝透露，该节目已开始接受报名，香港的报名者已超过1000名，该赛事还将在中国内地、中国台湾、日本、韩国等地设立分赛区，6月初还会到广州现场招募。
　　香港无线电视此前宣布会举行类似的歌唱选秀比赛，记者问叶家宝两者PK，亚视有何竞争优势，他信心十足地说：“我们会请来专业的评委评判，其中除了来自两岸三地的著名歌手，还包括在台湾‘星光大道’走红的熟悉面孔。另外，我们已确定‘星光帮’会定期上‘亚洲星光大道’。”叶家宝还表示，主持人方面除了已定的林晓峰，还会有一位在台湾十分大牌的女主持人加盟，但目前还不方便透露。记者追问会不会请小S或者陶子来主持，他称“不排除有这个可能”。
　　台湾综艺节目是出了名的强势，不少亚视艺人都赞同向对方学习。亚视“一哥”陈启泰虽然因病没去台湾录制《康熙来了》，但他表示很喜欢这个节目，也希望亚视能做出类似水准的节目：“这对亚视来说是一条新的出路，综艺节目成本比拍剧低，做得好的话，得到的回报却更高。”
　　【请来“童颜巨乳”】
　　性感瑶瑶成为焦点
　　前晚作为特别嘉宾的瑶瑶(郭书瑶)是目前台湾最红的模特之一，被媒体称为“童颜巨乳”。前晚她穿着背心热裤，大跳辣舞，成为全场焦点。她表示自己其实不喜欢卖弄性感，当天虽然是穿背心，但只是可爱，并不算暴露。她还称自己不会穿比基尼示人。主办方还找来香港本土模特“E CUP BABY”刘欣宜助阵，她与瑶瑶站在一起，立即被记者围着拍照。刘欣宜称赞瑶瑶很聪明，绝非“胸大无脑”。
　　【到台湾拍外景】
　　亚姐选美重设评审
　　一年一度的亚洲小姐也将开锣，由于上届出现了票数和赛果不符的“造假风波”，叶家宝称今年将恢复专业评审制度，网络票选只决定单项奖中的部分奖项，冠、亚、季军仍由评审团评出。今年亚姐三甲的奖金相当丰厚，但并非之前传闻中的“百万奖金”，而是今年亚姐的所有奖金奖品“合起来总共价值三百万元”。叶家宝表示，今年的亚姐选美还计划到台湾拍摄外景。
　　花絮
　　鲍起静：奖项只是虚名
　　当上金像奖影后的鲍起静对记者笑言，拿奖只是一个荣誉，是虚的，并“不实际”，比如亚视就没有给她“加人工”。她表示自己目前工作不多，仅仅是主持资讯节目《开心大发现》，电影方面也处于休息状态。
　　记者问她为何对亚视忠心耿耿，30年来从不跳槽，鲍起静先是笑说“没人找过她”，后又称很喜欢亚视的工作氛围：“这里的同事都很好，亚视有个传统，就是比较齐心，大家一起做一个节目或一部剧，不会有人只想自己出风头，而是大家凝聚在一起互相促进。这让我有种归属感。”记者问她会不会觉得收入太少，鲍起静说：“平淡是福，我这样的演员，不会要求太多，就算穿衣服也不会穿什么很贵的。”(本报记者陈明辉 实习生陈云燕)

