神秘录音爆郭可盈林文龙婚姻危机

　　本报综合报道
　　结婚五年的林文龙与郭可盈曾多次传婚变，近日两人婚姻再爆危机，而且这次还有疑似两人的电话录音作证！香港某周刊昨日发出最新报道，称其编辑部收到匿名光碟，内有数段电话录音，声音相似程度和电话录音内容都直指林文龙和郭可盈夫妇。
　　录音中，“林文龙”向疑似郭可盈内地经纪人汪子琦的女子承认，自己曾跟内地女演员董××有过一段婚外情，而“郭可盈”则向“汪子琦”表示暂时无法原谅老公的所作所为。根据这段疑似发生在4月初的录音内容，“郭可盈”已经怀孕五个月，而此前郭可盈和林文龙始终对外宣称“暂时没有生孩子的打算”。
　　昨日中午，郭可盈经纪公司致电本报记者，称今日11时郭可盈和林文龙将携手在香港召开新闻发布会，就某周刊的报道作出回应，“他们将以严肃的态度告诉媒体一些很重要的事情”。而该香港周刊在发刊前，曾致电林文龙，就录音内容向他求证，他一律表示“不回应”。
　　【录音内容节选】
　　“林文龙”称有自杀准备
　　匿名光碟时长约1小时，内有数段电话录音，疑为林文龙和郭可盈分别与郭可盈的内地经纪人汪子琦对话。从内容推测，这些电话录音的时间约为今年4月，情况疑为汪子琦在得知林文龙跟董××发生婚外情后告诉了郭可盈，林文龙在第二天打电话给汪子琦责难并承认偷情事实。
　　录音中，疑似林文龙要求汪子琦从董××手中取回偷情的照片和情书。林文龙表示他跟董××“是真正交往，不是玩的，但我们已半年没有联络”，并希望汪子琦取回照片后不要给郭可盈，而是交给他销毁，以免郭可盈“发癫”。疑似林文龙的声音还表示担心事情如果曝光，“我和她(指董××)往后的娱乐事业完蛋了”，激动处甚至声称有自杀准备。
　　录音内容节选
　　■“林文龙”承认有外遇
　　“林文龙”：你现在知道事情很严重吗？
　　“汪子琦”：其实我一直不想跟她(指“郭可盈”)说……但可盈跟我说：“子琦你跟我说呀！”
　　“林文龙”对“汪子琦”：昨天我已经坦白跟可盈说，是发生过一段短时间的感情……我肯定要面对接受这个结果……我跟她(指“董××”)开始的时候，就是我们(指他和“郭可盈”)最不开心的时候。
　　■“第三者”曾坦白恋情
　　“汪子琦”对“林文龙”：有天我们去酒吧玩……董维嘉(音)突然哭着说，子琦姐，你是不是认识郭可盈？我说对呀！她说郭可盈跟林文龙怎么样呀？……然后再说，我(指董××)曾跟他在一起。
　　■“林文龙”想拿回证据
　　“林文龙”：你看过那照片是什么照片？
　　“汪子琦”：很正常的照片，是你们(指“林文龙”和董××)在一起的照片，就是没有那种(指艳照)，就是你们在房间里面，我觉得很正常的照片。然后我问董维嘉，这个是不是你们去拍的。她说不是……照片没有什么，但是这个信如果可盈看了肯定很难过……
　　“林文龙”：我告诉你子琦，如果能过到这一关，问题是我不知道董小姐为什么跟你说……你有没有那个把握叫她把这两个东西交给你拿回来呢？如果我过不到这一关，我(会)把这两排安眠药吃完。
　　■“林文龙”爆老婆怀孕
　　“林文龙”：你知道今天几月几号吗？
　　“汪子琦”：我知道，我知道。
　　“林文龙”：4月1日是张国荣掉下的一天……如果今天我过不了，可盈(会)跟着我走。4月1日她已经有了3个月……她还叫我明天飞去沙巴陪她。(注：今年4月，郭可盈在沙巴拍摄无线台庆剧《富贵门》，林文龙陪伴身边)
　　“汪子琦”：你不要吓我，文龙……
　　■“郭可盈”不原谅老公
　　“郭可盈”对“汪子琦”：他做了很多事情去挽回我们的关系，但我不可能一下子原谅他。
　　■“林文龙”怨婚姻变质
　　“林文龙”对“汪子琦”：她(指“郭可盈”)每天都在抱怨，为什么你现在还没有接戏呀，为什么这样那样……我现在不是不争气不去找工作做，但是没有碰到工作可以做，我不是老板，不是可以拿几千万开电视剧去拍……本来谈好一个广告，但是最后都没了……
　　我觉得我根本不像一个男人。她对我一点起码老公的尊严都没有，老是吵架，我去做什么都要她批准……如果两个人很好很相爱开心，出现第三个人再漂亮也好，都不能插进去你中间的……我们中间有太多问题，所以才能让第三者插进来。
　　[链接]
　　夫妻绯闻
　　不相伯仲
　　林文龙与郭可盈于1995年拍摄剧集《万里长情》日久生情，2004年结束爱情长跑，正式注册结婚。不过，婚前婚后二人都屡传绯闻。
　　女方绯闻对象包括马德钟、陶大宇、李克勤等。特别是陶大宇，1995年二人开始合拍《刑事侦缉档案》系列并获得“最合拍荧幕情侣”奖，之后陶大宇回无线连拍两部剧集女主角都是郭可盈，2006年有报道指二人交往11年。
　　林文龙的绯闻也不逊色。1991年与黎姿合拍剧集《怒海孤鸿》时被指朝夕相处而产生恋情。1997年与杨恭如合拍剧集《等着你回来》时也传出绯闻。1999年与一位潘姓女子于车厢后座深夜“谈心”两小时，并惊动警方，郭可盈随即召开记者会为丈夫辩解。

