陈冠希庆端午拒谈史可隽 谢贤被问及陈冠希发怒

　　新浪娱乐讯 北京时间5月29日消息，据香港媒体报道，因不雅照风暴而离港453日的陈冠希，前天(5月27日)秘密返港处理业务，昨天(5月28日)以“空车计”引开传媒，与家人吃饭庆端午节。记者追问对不雅照涉案者史可隽判刑的看法，他拒绝回应。此外，陈冠希还将香港中环办公室搬往神秘地段。而同日也和家人聚餐庆端午的谢贤，被问及是否知晓陈冠希返港时情绪稍有失控，发火斥记者。
　　陈冠希(Edison)这次返港行程紧密，前天(5月27日)忙于处理业务，至晚上10时许才回酒店。昨午3时许先往?鱼涌公司与DJ Tommy开会，不过昨天(5月28日)是端午佳节，他仍秘密与父亲陈泽民、大姐姐Olivia及二姐姐陈见飞静静庆祝。Edison昨天(5月28日)使出“空车计”冲出重围，成功转移传媒耳目，晚上与家人在尖沙咀夜上海饭叙。
　　晚上9时半，Edison与陈见飞先行离开，身穿粉蓝色折袖衬衣的Edison，一出现即吸引半百记者包围，陈见飞则一度被传媒推撞向座驾，场面混乱！Edison承认与父亲吃饭，但被问到对史可隽的判刑是否满意时，他淡然说：“这件事我不想再讲！”至于是否担心人身安全等问题，他即封口不愿回应，并请传媒让他与姐姐上车离开。而陈泽民及Olivia则趁乱从另一秘道离开。
　　Edison抵达酒店后，拒绝回答问题，并在酒店保安及助手陪同下返回房间。待Edison返回酒店后，陈见飞即打电话叫友人前来接载，并在等候期间用手遮面，未几一名手臂有文身的男子驾着保时捷载她离开。至于农夫成员陆永则到房间见Edison。另外，查小欣昨天(5月28日)拿着蛋糕出现在Edison下榻的酒店，她表示会邀请对方接受访问。
　　另外，狄波拉昨晚与老公到福临门吃晚饭，问她子女会不会到来，她说：“我跟他们过了节，今晚不会来！”不久谢贤到场，问他知不知道Edison返港，他发火说：“你们是不是新来的？”相反拉姑心情未受影响。
　　另一边，在Edison位于中环云咸街的总部办公室，记者发现职员正忙于整理大箱小箱，角落还堆满为数约30个的纸箱！Edison助手Pat承认有意将办公室撤离中环：“没这么快，同事还在收拾东西，可能是因为他们趁有空先收拾好！搬去哪里就不方便讲，都是香港区吧！”她还否认Edison返港是为了处理搬家事宜。至于Edison位于铜锣湾的时装店则照常营业，但职员却一律封嘴！(鱼鱼/文)

