陈冠希杨永晴被爆分手 三年感情玩完
　　本报综合报道 陈冠希本月27日回港后一直忙于打理公司事务。此前有消息指他与拍拖三年的女友、杨超成女儿杨永晴已分手。
　　区文诗不知二人是否复合
　　前日，陈冠希遭旧爱邓丽欣的好友区文诗在电台节目中爆料，指他与杨永晴已分手。
　　自艳照门后首度返港的陈冠希，连日来只四处处理公司业务找赚钱门路，积极为父亲财政解窘，而私下有指他与女友杨永晴感情问题也现危机。去年初爆出艳照风波，杨永晴由始至终对男友不离不弃，奈何二人聚少离多，陈冠希又因父亲破产困扰，结果他们决定暂时分开，杨永晴则专心学业，就算知道男友目前身在香港，也宁愿选择留在美国。
　　同时，陈冠希旧爱邓丽欣的好姐妹区文诗，前日率先于电台节目《Made in Hong Kong李志刚》中，爆料指陈冠希与杨永晴已分手。事缘主持人李志刚于节目中提到陈冠希返港跟家人共进晚饭时，陈冠希愁眉深锁、闷闷不乐，客席主持区文诗即搭嘴说：“听说好似分手了啊……”现场人士闻言当即哗然，立即向区文诗求证。随后区文诗表示她是从友人口中得知，两人有否复合就不得而知。
　　陈冠希心情似未受影响
　　香港某日报记者事后问区文诗于电台中爆出陈冠希与杨永晴分手一事，她立即封口不提，只表示：“没话回应。”陈冠希姐姐陈见飞对弟弟分手之说也没有否认，她说：“不清楚，知道与否都不回应。”杨永晴父亲杨超成被问及女儿与陈冠希分手，他则透露：“我没有问过女儿这些事情，应该不是吧，不过女儿暑假就不会回来香港，到时我会飞去英国，她就会在美国飞去那里探我。”虽然被指分手，但陈冠希心情似乎未受影响，前日晚于酒店与农夫成员会面，然后便四处逛街。（勾伊娜）
　　■ 情史回顾
　　2006年9月
　　陈冠希被指与杨永晴秘密拍拖。
　　2006年10月
　　陈冠希入行以来首次公开恋情，宣布与杨永晴拍拖三个月，表示这次十分认真。
　　2008年2月
　　爆出不雅照事件，有传陈冠希为求杨永晴原谅，逼婚不遂后想割脉自杀。
　　2008年4月
　　杨永晴堂姐杨诺思透露陈冠希与杨永晴感情未变，没有分手。
　　2009年5月
　　区文诗在电台节目中指陈冠希与杨永晴分手。

