传陈冠希杨永晴3年情终 暑假两人不一起过(图)
　　据香港媒体报道，陈冠希回港后一直忙于四处赚钱，积极为破产的父亲解困。拍拖三年的女友、杨超成女儿杨永晴已分手。昨日陈冠希更遭旧爱邓丽欣的好友区文诗在电台节目中爆料，指两人分手事实，而陈冠希昨日虽然继续高姿态逛街，但仍不时低头沉思。
　　分手“无意”中被曝光
　　自“艳照门”事件后首度返港的陈冠希，连日来四处处理公司业务找赚钱门路，积极为父亲财政解困，而有消息称：他与女友杨永晴感情问题也现危机。
　　去年爆出艳照门风波，杨永晴始终对男友不离不弃，奈何二人聚少离多，陈冠希又因父亲破产困扰，结果他们决定暂时分开，杨永晴则专心学业，就算知道男友目前身在香港，也宁愿选择留在美国。
　　同时，区文诗昨日率先于电台节目《MadeinHongKong李志刚》中，爆料指陈冠希与杨永晴已分手，当时，主持李志刚在节目中提到陈冠希返港跟父亲陈泽民以及姐姐陈见飞一起吃晚饭时，陈冠希愁眉深锁、闷闷不乐，客席主持区文诗即搭嘴说：“好像分手了啊……”现场人士闻言当即哗然，又极为紧张向区文诗求证，此时她即表示事件是从友人口中得知，两人有否复合就不得而知。
　　暑假两人不一起过
　　事后有记者电话联络上区文诗，问她在电台中爆出陈冠希与杨永晴分手一事，她立即封口不提，只表示：“没话回应。”之后便匆匆挂线。陈冠希姐姐陈见飞对弟弟分手之说也未有否认，她说：“不清楚，知道或不知道都不回应。”杨永晴父亲杨超成被问及女儿与陈冠希分手，他则透露：“我没有问过女儿这些事情，应该不是吧，不过女儿暑假不会回香港，到时我会飞去英国，她就会从美国飞到那里见我。”
　　陈冠希不做回应
　　陈冠希日前更是靠逛街排遣心情，继前晚与父亲陈泽民及姐姐陈见飞等做节后，晚上又于酒店与农夫成员陆永见面，还四处逛街。当被追问有否担心人身安全时，他当即扬一扬手未有回答，即由酒店保安保护上车，前往华兰中心开会。陈冠希下车后，被数十个记者包围，他当即无奈地说：“我想搭车。”闻闻

