郑元畅担当特物团长 国内处女秀6月羊城上演
　　你也许在现场看过他演戏，但这一定是你第一次和他一起玩游戏
　　你也许送过他很多礼物，但这一定是你第一次收到他的礼物
　　你也许参加过他很多次活动，但这一定是你第一次和他像朋友一样度过一天
　　你也许每次只能远远的看着他，但这一定是你第一次和他一起工作，一起聊天
　　你也许知道当他走到今天很不容易，但这一定是你第一次和他一起闯过一个难关。
　　你也许经常在荧幕里看到他，但这一定是第一次你就是他的主角。
　　这就是创意大挑战带给你的第一次，还不蠢蠢欲动？！
　　新浪娱乐讯 将原创与个性携手，将创意的理念作为品牌核心的GIFTOUR集物特，以“直树”一角升任超级人气偶像的郑元畅，创意品牌和当红偶像之间会有怎样有意思的牵手？国内首档网络视频真人秀 GIFTOUR集物特——创意大挑战给了我们一个惊喜的答案！6月26日，小综郑元畅联手全国最大创意品牌GIFTOUR集物特将一起在羊城广州上演一出用创意玩转的饕餮盛宴！在这场大餐中，创意是主题，和小综见面只是餐前的开胃小菜，当创意遇上鬼马精灵的小综，会有什么样的火花闪现？
　　近年来，凭借《恶作剧之吻》等偶像剧迅速蹿红的台湾当红影星郑元畅人气一路飙升。百度上随便键入“郑元畅”三个字，2060000的搜索结果足以显示其在年轻人群中的知名度。这个红遍两岸三地的超级帅哥将《恶作剧之吻》里帅气十足、IQ达到200的江直树演绎的深入人心，把《蔷薇之恋》里那个亦正亦邪的“葵”诠释地让不少粉丝恨之不忍、爱之更切，还有《爱情魔戒》里的杜宇航、《我的亿万面包》中的蔡进来……无数动漫角色也让这个身高186的阳光大男孩多了几分梦幻色彩！
　　GIFTOUR集物特——创意大挑战，是国内有史以来第一次真正意义上的网络真人秀，活动通过海选会选择明星的拍摄队员的候选，再由队员们进行创意视频PK出最终的拍摄队员，最终和明星组成“特物天团”完成真人秀任务的拍摄，活动内容本身在国内的电视台上曾有过体现，但作为网络平台还是革命性的第一次，选择网络一部分是为了让更多的人有参与的机会，另外一部分是本次活动在真人秀的任务上真正打破了国内惯有模式，将真人秀节目纪实性、冲突性、游戏性的特点表现的淋漓尽致。
　　梦幻即将逼近现实。也许之前有机会可以与小综隔栏相望，如果同处在一个空间，心跳会加速多少？如果能够零距离的亲密接触3个小时，还有互动和手把手的协助呢？
　　此次来广，作为GIFTOUR集物特——创意大挑战首站活动的特物团长，将是郑元畅在中国内地第一次大型活动的正式亮相。这也是小综第一次能够和内地朋友亲密接触的机会，在GIFTOUR集物特——创意大挑战的舞台上，只要足够优秀、热爱创意就可以和小综一起组成“特物天团”共同完成神秘的创意任务。再也不是像以前的“袖手旁观”，而是真正的参与其中，成为和小综“新剧集”的主角们，这可是一个绝无仅有的好机会。
　　问道如何和GIFTOUR集物特喜结的良缘？这要源于小综的模特出身和对时尚的敏锐触觉。GIFTOUR集物特作为国内的最大创意品牌，其产品在造型和设计上都赋予了更多的创意色彩，简单的杯子会变色，漂亮的镜子像菜刀，而对时尚界颇有触觉的小综当然不会错过这样一个年轻时尚品牌的吸引力，再加上创意大挑战活动的吸引，让在电视屏幕上游刃有余的郑元畅也有了在网络上一试身手的愿望！此次小综将作为创意大挑战活动的首站“特物团长”，何为特物团长？那就是带领GIFTOUR集物特众多“特物团”的“领导人物”，GIFTOUR集物特的消费者都被称之为“特物团”，所以在生活中和小综一样有时尚态度和挑战自我心愿的朋友都可以加入特物团，一起感受创意生活带来的无限乐趣！
　　对于此次 GIFTOUR集物特——创意大挑战的活动，小综充满了期待。多变而不俗的产品，每一个看似随心的设计背后精雕细琢的创意，让对待事物本就认真的小综对此次活动更是不敢掉以轻心，况且这是全国首档网络视频真人秀的第一站，据说小综已经做好了很多的功课，他还精心准备了一份神秘礼物要送给现场的“特物团”们，喜欢小综的朋友可不要错过这个难得的机会哦！精灵古怪的小综遇上同样古灵精怪的GIFTOUR集物特，将会有怎样的表现？6月26日等待小综和你一起上演创意大挑战。

