陈冠希端午返港谋复出 为父还债不惧全球追杀令

　　将近两年的时间，足可以让人忘记很多事情，相信陈冠希也希望艳照事件可以像文件从电脑中删除般从人们脑海中被抹去。刚刚过去的端午节，按照中国人的习俗，全家团聚，吃吃粽子，聊聊家常。也许是节日的气氛渲染出了好心情，可以让人忘记所有烦恼，就连舆论宠儿“艳照门”男主角陈冠希，也回港与家人过起了传统佳节。平静的外表下，陈家似乎却不那么顺当。此次陈冠希顶着“全球追杀令”冒险回港，据港媒报道，陈冠希此次冒险之举乃是为了替父还债。记者 张少宣 供图/阿东
　　老爹破产无米下锅
　　冠希返港救急
　　这边“全球追杀令”又是恐吓电话、又是威胁邮件，又是夺命子弹，按理说陈冠希理应找个“人烟稀少”的地方躲起来老实待着。怎奈，这厢父亲陈泽民宣布破产，全家负债累累的窘困局面也就迫使陈冠希不得不冒着生命危险再度现身，一边安抚家人的同时，一边谋划复出赚钱大计。据港媒报道，端午假期期间，陈冠希秘密返港，一直与家人待在一起，其间有记者拍到其与胞姐陈见飞在尖沙咀某酒店一同吃饭。有媒体联系陈见飞，她只以英文短信回复，大致表示有关陈冠希的事她不想回应，至于弟弟为何回港则希望大家问他的经纪人。
　　而有消息称，陈冠希此次回港和其父破产有着直接关系，无米下锅的陈家，看来只能依仗陈冠希的重出江湖了。
　　秘密视察公司搬迁
　　避弹衣成礼物
　　在港期间，陈冠希除了与家人吃饭同度端午节外，一直逗留在下榻酒店，只有公司旗下歌手陆永前往探望。本周五，身穿T恤戴墨镜遮面的陈冠希和助手突破媒体的重重包围，乘车前往新公司的所在地。由于尾随媒体众多，在华兰中心门口处，商场保安与媒体还发生口角，一旁的陈冠希也只好打圆场表示：大家都是为工作而已，随即突破包围走进电梯前往公司。当日下午四点钟左右，陈冠希离开公司，没有拉上车窗窗帘的他，沿途还不停向追访的记者挥手，看来心情不错。半小时后，陈冠希抵达中环云咸街旧公司视察公司的搬迁情况。其间被媒体问及其留港多久、是否陪老爹过父亲节等问题他都笑而不答，唯一的一句话就是“Hello！大家好。”
　　当有记者致电已是陈冠希公司旗下艺人的何超仪时，对方表示“知道陈冠希会回来，同公司开会。”问其会不会担心陈冠希的安危时，何超仪笑答：“我买避弹衣送他啦。”
　　冠希回港阿娇麻木
　　道歉太迟已无必要
　　陈冠希秘密返港打理公司业务，与“艳照门”的女主角们又从天涯变为咫尺。不过，由于正在积极为“复出”而战斗，曾经的“受害者”如今已经个个化身为“美少女战士”，无暇再去关心陈冠希的行踪，就连今年三月份在接受《志云饭局》访问时，说出“希望有一个道歉或者安慰，但直到现在什么都没有”的阿娇，在被问及如果陈冠希向她道歉，她有何感觉时，也只淡然地回应了一句“不需要啦！因为已经太迟。”
　　看来，不管“艳照门”的话题还会在坊间流传多久，其中的主角们已经都开始各自忙碌，自身的删除功能显然要比陈冠希的那台“电脑”强大得多。

