《丑女大翻身》最令阿娇感动(图)
　　本报讯  5月30日，香港艺人阿娇，亮相榕城助阵由本报和福州台江医院整形美容中心联合举办的“我是明星我最靓”总决赛。在新闻发布会上，她说自己最爱的电影之一就是韩国以整容为题材的《丑女大翻身》。阿娇说，自己每次看这部片都会哭，因为她很了解一个美丽的外表对于一个艺人或是想走演艺道路的人来说有多么的重要。
　　阿娇亲临台江为选手打气
　　据了解，30日早上，十几位即将进军当晚“我是明星我最靓”海选活动总决赛的帅哥美女们，成了最幸运的人。因为阿娇这位“评委”亲自来到台江整形给他们上“减压课”。阿娇对选手们说：“你们可能都经常登台比赛吧，其实我才是第一次，第一次当评委啊，比你们还紧张哦。”阿娇一席话引来全场的笑声，也让选手脸上的表情少了几分紧张多了些兴奋。颇为随和的阿娇更对选手们的合影要求来者不拒。
　　阿娇最羡慕陈莉莉
　　在现场，阿娇参观了台江整形，并了解了《冬季恋歌》女主角金京珍、“中国第一人造美女”陈莉莉、“韩国第一人造美女”河莉秀和“美丽贝贝”组合等众多经典整形案例，她惊叹她们现在之美，也感叹整形美容的神奇，可以让“丑小鸭”变成“白天鹅”。就连远在韩国的金京珍和河莉秀都来到台江整形求美，最终拥有了完美肌肤，确实令她羡慕。而让她最惊讶和羡慕的莫过于“中国第一人造美女”陈莉莉，原为男儿身的她，如何能成为一位完美无瑕的女性呢？
　　整形专家揭秘陈莉莉
　　据台江整形王炳?主任介绍，陈莉莉曾进行过隆胸、减肥、脱毛、鼻部修改、隆下巴、磨颧骨等二十项大大小小的手术，特别是隆胸手术，她进行了三次，直至遇到台江整形。
　　据了解，陈莉莉第一次是在一家门诊部做了假体丰胸，结果过了三个月，乳房还是硬硬的，还有点痛，到正规医院检查，发现是包膜挛缩。她只好又找了一家整形机构，可是因为她身材很高，这次感觉太小了，没有挺胸的自豪。直到遇见了台江整形，台江整形根据她的身材、气质为她选择了大小合适的假体，目前假体已伴随了她5年，她早已把它当成身体的一部分。
　　亚洲女星不约而同爱上镭射激光
　　据了解，今年三月八日“中韩第一人造美女”同聚台江整形，一起过了一个有意义的“快乐三八”。在现场，河莉秀看到陈莉莉完美的肌肤非常羡慕，为此她还特地向陈莉莉请教。而陈莉莉也支招，归功于台江整形的镭射激光美容。为此河莉秀当即体验了镭射激光美容，归国后最终拥有完美肌肤。
　　据台江整形镭射激光虞守辉主任介绍，河莉秀体验了镭射祛斑和动力红光；陈莉莉体验了镭射脱毛、镭射祛斑、动力蓝光和动力红光；金京珍体验了“白雪公主套餐”和镭射电波拉皮等，都属镭射激光皮肤美容系统。目前台江整形镭射激光皮肤美容中心拥有以色列飞顿二号，还拥有美国科医人激光祛斑脱毛仪、科医人蓝宝石冰点雪肤脱毛仪、以色列飞顿LP1064长脉冲、以色列电波射频拉皮仪以及科医人二氧化碳点阵超脉冲激光等六台仪器，它们组成了东南地区最全面，也是唯一一个镭射激光美容中心。
　　阿娇也想体验下镭射激光
　　现场还发生了一个有趣的细节，当福州台江医院整形美容中心的几位女护士上前和阿娇合影时，阿娇竟然忍不住夸起对方的肌肤和容貌，而护士却向阿娇表示自己是刚做了镭射激光的肌肤美容，这让好奇的阿娇更加相信，镭射激光美容可以让自己有些瑕疵的肌肤变得完美，她甚至表示当天就想体验一下，毕竟外貌对于艺人来说就是吃饭的本钱。
　　当记者就此话题询问阿娇对艺人整形的看法时，阿娇表示自己其实是非常支持艺人整形的，因为容貌和才艺对艺人来说都一样重要。　本报记者 陈磊 文/图

