陈冠希首度讲述“艳照门” 高呼无罪渴望复出
　　张柏芝拍广告开始“海捞”了，阿娇频频代言看起来精神状态也不错，“艳照门”之后，众位女主角正在上演“姐姐妹妹站起来”的戏码。与此同时，男主角陈冠希自然也不甘寂寞，日前，打着替父还债旗号“冒死”返港的陈冠希，接受了境外媒体CNN的采访，剖白“艳照门”事件中不为人知的“内情”，并首度开腔自我辩白称：“我道歉，我无罪，她们(‘艳照门’涉及的女星)是自愿的。”这就是一年多之后，“陈大官人”给出的答案。俗话说不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。不知道是不是憋得太久了，陈冠希以这样的方式筹划复出，把自己放在“受害者”的位置上，不管这是一种低调，还是有意撇清，人们在看完女主角的表演后，现在男主角也终于开始闪亮登场了。
　　记者 张少宣
　　道歉 我也是“受害者”
　　据国外媒体报道，陈冠希日前接受了CNN电视台《亚洲名人聊天室》的独家专访，访问中陈冠希强调自己不单不是罪犯，而且也是受害者。对此陈冠希这样说：“我相信我是个受害者。我觉得我受了很深的伤害。我知道我与这些照片的散播无关。我不能说我完全没错，我承认我有错，否则也不会道歉。但是，我同时也确信我不是罪犯，并且受害匪浅。”诚然每个人都有辩白的权利，只不过陈冠希的这番“受害者”言论，不知道是否会得到社会的认可。那边，有人还信誓旦旦对其进行着“子弹威胁”，而陈冠希以这番“受害者”的言论示众，真有些“明知山有虎偏向虎山行”的胆识。
　　撇清 她们都是自愿的
　　张柏芝曾经怒发冲冠地指责陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”，从未真心向受害女星道歉。对于如此指控，陈冠希首度开腔，称当时自己接受警方调查被下封嘴令。“我不想跟她(张柏芝)展开骂战，这个就是我不想评论她言论的原因，之前我不可以讲关于她的事，是因为警方有这样的要求，他们在调查我，那时已经令我很烦，我也感到很抱歉，我很对不起她！”陈冠希终于向张柏芝道歉了，与此同时，陈冠希此次也提起了“你情我愿”这个话题。“大家有共识，如果我拿着相机，在你面前用闪光灯，你觉得你知不知我在拍什么？就是这么简单。”访问期间陈冠希不时眼泛泪光，貌似是为过去的行为深感内疚，但是“你情我愿”的这个说法，究竟会让“艳照”女星们作何感想，是否又将引起新一轮的口水战，就值得拭目以待了。
　　艳照 实际不止1300张
　　艳照被曝光，陈冠希的日子当然不好过。在自我剖白的过程中，陈冠希首度承认为了躲避传媒耳目，自己当时完全处于一种黑暗的生活状态中。“当时我很怕去任何地方，我还在香港那阵外出都很难，坐的士都要躲在后备厢里面，试过困在里面15分钟，不知氧气够不够。到我离开亚洲去到美、加，我用了3个月时间才可以真正走出这个恐怖阴影。我曾经试过拉上窗帘，连续5日留在黑暗的环境里，什么地方都不想去。”这样的叙述足以让人觉得陈冠希的确受到了良心的谴责和应有的惩罚，不过面对其首次承认曾拍摄超过1300张“不雅照片”的现实，作为一个公众人物，陈冠希要想用这样的“悲惨过去”来博得同情，恐怕更多的人只会把“报应”两个字送给他。
　　赎罪 曾拍自虐赎罪照
　　陈冠希表示在今年情人节前夕，自己曾在日本接受《东西杂志》访问，并已经开腔向“艳照”事件的受害者道歉，那时阿娇还未在《志云饭局》中哭诉，张柏芝也没有亮相香港有线台做专访。陈冠希表示当时自己曾赤裸上身，戴上手铐，背脊则以特技化妆效果营造受鞭打的疤痕，伤痕累累并低头双手合十，以此来为不雅照事件自虐赎罪。不仅如此，陈冠希还表示，自己曾经希望30岁前赚够几十亿，继而买下一个小岛，给最爱的女人及孩子一个最安全的环境。
　　如今人生大计已被“艳照”事件彻底拖垮，事情已经到了无法修补的地步。赎罪也好，憧憬也罢，陈冠希如今似乎一切都要从头再来，不过，此番把“理想”二字再度抛出，不知有多少人能买他的账？
　　复出 希望在香港发展
　　陈冠希返港后，曾多次与合作过的导演刘伟强联系，而刘伟强也在公开出席活动时，承认曾秘密与陈冠希吃饭，还爆出对方想留港发展的想法，“人离乡贱，回来一定有感觉。”刘伟强说道。而陈冠希的经理人管小姐也曾说过：“法庭案件完结了，陈冠希还未有工作计划，如果香港导演肯用他，当然开心。”陈冠希的工作伙伴、干弟潘世亨在博客上留言也指其有新计划，当中提到的“Love & Hate”与陈冠希专访的题目不谋而合。日前，有香港记者目击陈冠希在助手陪同下，与东亚娱乐的工作人员相约开会，疑是为在港复出发展谋划铺路。

