陈冠希解释无限期退出港娱乐圈：可以是5分钟

　　中新网6月4日电 据香港媒体报道，香港艺人不雅照案男主角陈冠希接受媒体访问，首次就前年年初发生艳照事件发表感受。他表示，能够回香港感到很高兴，有回家的感觉，再次遇上熟悉的人和物，感到踏实。
　　陈冠希曾在记者会上声称无限期退出香港娱乐圈，他像有备而来的姿态说，大部分华人传媒都误解他所讲的“无限期”的定义，他称“无限期”可以是5分钟，也可以是2000年。
　　主持人问到他为何会拍那些艳照时，陈冠希以年轻和疯狂来形容当时的状态，他称19岁入行，很快成为明星红人，拥有一切，做事不理会后果，而这批照片是拍于2004年以前，2004年后他已再没拍摄这类照片，到2008年才被流传出去，
　　陈冠希坚定地表示，早已把所有照片删掉，而他现任的女友得知他删掉照片，因此一直以来她都在身旁支持他。可是当他吩咐助手拿计算机修理时，被计算机人员把那些已删掉的照片拷贝出来，他想也想不到会出现这情况。
　　在此陈冠希承认自己的不小心和对计算机常识认识不够，可是他对拍摄这批照片，却表示一切都很自然，在双方同意之下拍下这些照片。那他痛恨那位计算机维修员(史可隽)吗？他表示，2年前跟现时的感受很不同，他称现时心情已平复，加上他也已受罚，被判入狱。
　　陈冠希得知这批照片在网上流传的一?那，他表示，难以用文字来形容那时候的心情，有很多的为什么不断出现，他又要想办法如何面对。事件后，他离开香港到美国和加拿大逃避传媒追访，他回想当天藏在车尾箱到机场的情况，感到很难受，而他到美国后把自己困在屋中，不见天日。期间他得到女友的支持，他形容女友很坚强，是战士和神奇女侠，事情发生后，她还是如常上学，完全没有受到影响。
　　问到照片的数量，陈冠希没有肯定的答案，但他表示，一定多过现所知的数量，但他表示这已经足够造成伤害。至于，他回应张柏芝早前接受访问时，对他的指责，他说，事情发生后，他不知如何向她表示歉意，他却在访问中向她们公开道歉。主持人问到他回港是否有计划复出娱乐圈，他表示一切未有定案。

