郭可盈称录音事件涉及刑事案 曾和蔡少芬有心病

　　新浪娱乐讯 香港娱乐圈模范夫妻林文龙、郭可盈上周被曝出因“第三者”插足闹婚变。5月30日，林文龙和郭可盈夫妇召开记者会否认婚变，并称之前曝光的疑似林文龙承认外遇的录音事件已涉及刑事案，透露其内地经纪人汪子琦于日前被内地公安拘留。而早前，林文龙也承认，由于自己和TVB另一花旦蔡少芬的绯闻，让郭可盈和蔡少芬从此有了心病。
　　关于林文龙、郭可盈这对“模范夫妻”的婚姻状况，外界一直有很多传言，而林文龙去年在接受《南方都市报》采访时也承认老婆和蔡少芬曾经很接近，由于自己和蔡少芬的绯闻，才让郭可盈从此和蔡少芬有了心病。林文龙解释是由于此前和蔡少芬主演TVB一部剧集时，他们按通告时间赶到拍摄地点时，剧组临时推迟了开拍时间，所以两人一起去附近吃宵夜等剧组，但却被狗仔队拍出“亲热吃宵夜”的效果，并上了头版，当时郭可盈看了心里很不是滋味，经过林文龙一再解释，才相信没有这事。
　　香港周刊这次曝出林郭两人的婚变传闻，则主要牵涉到一段疑似林文龙与其内地经纪人汪子琦的对话记录，林文龙多次向对方承认外遇，并暗示想过自杀，而林文龙和郭可盈虽然举行记者会澄清了婚变传言，但却没有说明录音的真假问题，使疑团依旧。
　　而被牵涉为“第三者”的内地新人董维嘉日前通过博客表示和林文龙的合作是两年前的事情，自己只是当林文龙是长辈和老师，并写道：“当朋友告诉我被香港某杂志刊登在封面，并成为了林氏夫妇当中的‘第三者’，我真的不敢相信，怎么会和我扯上关系？我真不知道！接着就有许多人打电话问我，找我，我真的很担心，很害怕，我不知道自己做错了什么，得罪了什么人？怎么会有这样的事情发生？”董维嘉表示自己与汪子琦并不熟悉，只在某一个活动的派对上见过，根本不可能向对方倾诉情感隐私。
　　其实早在5月14日，汪子琦就在博客上爆料说“香港某世纪花心贱男L”与老婆K这对金童玉女只是假恩爱，并举了多个例子说L花心，在拍摄《皆大欢喜》、《S宅》等剧时都曾搭上片中女星，还说L每次都会先和那些女星说K怎么怎么不讲道理，怎么怎么大女人，自己如何如何包容她，树立自己值得同情的一面。jzb/文

