陈冠希出尔反尔否认退出 亲证与女友未分手(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，因不雅照片风波扬言退出香港娱乐圈的陈冠希(Edison)近日在港高调现身，接受CNN访问时声称从没讲过永远离开娱乐圈，只讲“无限期”，并亲自证实并未与女友杨永晴分手。
　　去年2月，Edison在香港为不雅照片风暴举行记者会，当时他表示会退出香港娱乐圈，事隔才1年多，他日前接受CNN电视台访问时，被问到为何要复出？他即说：“讲起就好笑，好多传媒，尤其是中文传媒，说我讲过永远离开娱乐圈，其实我是讲无限期，可能现在的人不明白无限期的意思，可能是代表5分钟，也可能是2千年，我从来没讲过是永远！”
　　对于曾接“全球追杀令”的死亡恐吓，Edison坦言担惊受怕：“如果我说不怕就是骗你的，我从来没想过自己会受到死亡恐吓，我想为什么有人想杀我？直到现在，我仍然不是很明白，但我仍要继续过自己的生活！”他更表示想与向他发死亡恐吓的人会面：“我想跟他们坐下谈谈，我不理他们是谁，我们都可以谈得拢，我不相信生命可以被人了断！”
　　能言善辩的Edison，提到不雅照片风波时更以“受害人”自居：“我相信我是受害者，对于那些照片外流，我没什么可以做，我不可以说我没做错，我承认有错，如果不是我错，我都不会道歉，但同时我不是犯罪者，我也为这件事承受了好多东西！”
　　不雅照片事件爆发后，Edison并无与受害女星交谈过，他竟解释是“因为找不到她们”：“我不知怎样接近她们，怎样开口跟她们讲！”对于张柏芝的指控，他说：“基于警方要求，他们在调查我，我不可以跟她谈论此事！我要受审，那时要想好多事，我不想为自己掩饰，但我希望她明白，而我也希望她今日或者有朝一日能原谅我，和明白我的苦衷，我真是不想这件事发生，我仍然尊重她！”
　　另外，曾是Cookies成员之一的Angela日前在电台节目，大爆Edison与女友杨永晴(Vincy)分手，不过Edison受访时，问到Vincy如何面对不雅照片风波、二人是否情侣？他说：“对我来讲她是战士，也是女超人！我曾经收起自己，但我不想讲到我好像懦夫，当时我真是很紧张！现在她每日上学。”你们还在一起？“是的！是的！真是神奇！”
　　访问播出之余，Edison昨日继续高调现身，昨午12时半，他面带笑容离开酒店，更站好任拍，挥手讲早上好。问到他接受CNN电视访问，会否担心影响受害女星？他闻言即黑面，并无回答便登车离开，座驾直驶录音室。至下午4时许，Edison好友何超仪也前往该处，相信二人是来开会，超仪逗留了约3小时离开，而Edison则于晚上8时半离开?鱼涌，直驱四季酒店晚膳。(俐俐/文)

