陈冠希约黄秋生喝茶 记者狂拍引酒店保安出动
　　追魂功
　　陈冠希返港，前天与干爹黄秋生在铜锣湾怡东酒店中菜厅喝茶，传媒闻风而至，使出追魂功追拍。
　　筷子功
　　记者端起相机冲上前拍照，距离近得简直要碰到脸了，黄秋生忍无可忍，拿起筷子就上阵。
　　轻功
　　见记者追自己追得太紧，陈冠希施展绝顶轻功凌波微步由侧门进入车内躲避。
　　引酒店保安出动
　　陈冠希返港后行程可谓密密麻麻，前日又再次外出，身上的T恤印有“YOU KNOW YOU'RE NOT RIGHT(你知道你不对)”的字样，原来他约了干爸黄秋生在铜锣湾怡东酒店中菜厅喝茶，大批记者蜂拥而入采访拍照。
　　陈冠希一早离开下榻的酒店，至中午一点左右，与干爹黄秋生在铜锣湾一间酒店会合，当传媒闻风而至时，两人也抱着叙旧心情，任由记者离得远远地拍照，免得骚扰到了其他茶客。怎料，有记者径直冲上前与黄秋生发生争执，黄秋生甚至拿起筷子作势要打该记者。酒店保安也随即赶至，请记者离开。
　　救护车警察到场
　　约下午3点左右，陈冠希先行由侧门离开上车，之前与黄秋生冲突的记者，竟不去等黄秋生，反而追着陈冠希问：“是不是你叫黄秋生打我？”当时坐在车上的陈冠希有些莫名其妙，回应说：“我怎么会做这样的事呢？”但该记者依然穷追不舍，当陈冠希座驾在君悦酒店失去踪影后，该记者当场报警，一会儿，一辆救护车与警察到场了解。
　　事后记者致电黄秋生，他表现得相当生气，更形容当时该名记者的做法挑衅，他说：“当时那个记者拿着相机冲得好近，简直碰到脸了，拍照就拍照，那里是私人地方！(那个记者问陈冠希，是不是他叫你打记者？)是不是要制造这样的歪理传闻，当时其他人都离得远，就只有那个记者一个人走得那么近，喝茶而已！他以为是捉奸在床吗？”
　　大赞干儿子成熟
　　黄秋生还形容事发时陈冠希还劝他不要生气，整个人成熟了不少，他继续说：“但是那个记者这么做真的好滋扰，记者有采访底线，不要过了那条界线，简直是流氓行径，你不斯文，那大家都不要斯文。警方没有找过我，况且，我以为自己是打中相机，如果打中他的手，还那么受 伤，为什么他动都不动？相机又没有摔下来呢？”新浪娱乐
　　前天，陈冠希与黄秋生在香港铜锣湾午膳时，传媒闻风而至，原本一直相安无事，只有一位传媒记者冲上前与黄秋生发生冲突。事后，黄秋生在电话中炮轰该传媒记者采访手法简直是流氓行径，并说：“喝茶而已！难道你以为捉奸在床吗？”

