李进良婚宴前夕“偷腥” 胡瓜痛诉女婿恶行(图)

　　新浪娱乐讯 台湾综艺节目主持人胡瓜的女儿小祯和李进良(阿良)后天(6月6日)将补请婚宴，未料阿良昨日再度被爆和杨巧宁(毛毛)偷腥，小祯因此崩溃送医，尽管她昨日与阿良照常工作、婚宴也照常举行，但小祯父亲胡瓜却已火冒三丈，据悉他大前天获悉此事后，火速在2日凌晨1时30分冲到阿良的诊所开骂，打算当场质问他，并希望女儿小祯取消婚宴。胡瓜当时气说：“婚宴还要办吗？大家都不用来了。”一改以往力挺阿良的态度。
　　据台湾某媒体报导阿良日前与毛毛偷偷到桃园开房间，他过去花心纪录不少，与毛毛暧昧关系愈演愈烈，本报就曾拍过他们两次幽会，去年12月他曾被目击和毛毛夜会3小时，今年1月小祯拍婚纱前一天，他又被目击带毛毛去唱歌，加上昨又爆出2人开房间事件，风波不断，但小祯和胡瓜却一再选择容忍力挺，对外坚称相信他。
　　小祯与阿良已于2007年2月在美国注册结婚，如今女儿Emma已1岁9个月大，但毕竟婚宴前偷腥闹太大，胡瓜态度明显转变，一知道阿良偷吃被拍，加上女儿小祯突然挂急诊，爱女心切的他，再也止不住怒气，2日凌晨开车到诊所看小祯，并打算找阿良深谈，但阿良因忙开刀，2人未碰到面，小祯当时躺在诊所床上休息，胡瓜气骂阿良说：“怎么会有这么笨的人？劝都劝不听。”最后气到夺门而出，身体虚弱的小祯，只能无语问苍天，也看得出胡瓜心情大受影响。
　　胡瓜昨日在屏东出外景，他无奈说：“你们不要再来问我，真相只有他自己知道，他们的事自己决定怎么做就好。”言语听得出对阿良非常失望，当被问到会不会再对阿良做出警告？他表示：“这几天都在忙录影，还没时间碰面，谢谢大家关心。”并说：“不管媒体怎么写，受伤最大的是我女儿。”
　　小祯昨录民视《双?俱乐部》，迟到快1个小时，并以调虎离山计走后门成功甩掉媒体，经纪人事前交代制作单位不受访：“若看到媒体，就不录了。”因此棚内大门深锁，不让媒体进去，摄影师必须从门缝捕捉小祯身影。小祯好友佩甄昨也参加录影，进华视大门口时被媒体围堵，她力挺小祯说：“请大家多为妈妈(小祯)着想，这种事情对妈妈真的很伤。”
　　李进良一次又一次花心偷腥，老婆小祯却一次又一次选择原谅他，外界质疑她放纵过头，网友更是毫不留情的猛批，小祯身为女人的最后武器眼泪，简直是白流一场。APPLE/文

