乐基儿与激吻男重逢不避嫌 与黎明感情不变(图)
　　新浪娱乐讯 乐基儿(Gaile)早前与杂志记者嘴对嘴激吻的亲密照片曝光，被指惹怒男友黎明(Leon)。昨日(6月3日)他们同场出席活动，完全没有尴尬。Gaile还兴奋地表示男友在演唱会期间，她会日日捧场支持，以行动证明二人感情不变。
　　乐基儿和陈碧舸(Bonnie)昨日为蔻驰Coach示范秋冬季最新的手袋款式，早前与Gaile传绯闻的时装记者Felix Wong也有在场。Gaile表示知道对方有出席，她说：“他做杂志的款式，他会来这种场合很正常，我们还会继续合作。”她说报道怎样写都无所谓，她已向记者解释了。她表示二人认识多年，不会刻意避忌。
　　提到黎明表示不想自己的下一代加入娱乐圈，乐基儿并不知道，她说现在连生育的计划都没有，不过作为父母一定会支持自己的小朋友。Leon演唱会以Dream Wedding(梦幻婚礼)为主题，Gaile表示不知道原因。问到她会否去捧场？她说：“我会日日都捧场，不过不会有人知道，我会躲在控制台下。我也会买票请公司同事去看。”她透露黎明正在内地拍戏，二人都努力减肥中，Leon当然是为演唱会而努力。现在110磅的她想多减4磅，她说男友觉得她肥、瘦都无所谓，最重要开心。
　　陈碧舸遇伯乐
　　而陈碧舸最近香港、上海和北京到处飞，她否认因此赚大钱。她笑说工作是重质不重钱，她替多本内地杂志拍封面，只希望争取更多的工作经验。由于她经常在香港工作，她想在香港置业，但还不够钱付首期。她透露经理人张天爱早前称赞她进步了很多，二人就经常一起吃饭。她说：“我见她多过自己的妈妈，她还当我女儿般教导，多方面都会教，好严厉，连怎样拒绝男生都有教我，真的好像我的妈妈。”她解释阿Kim(香港经理人)是她半个妈妈，为她接洽香港工作，而张天爱则为她接外地工作。图库供图

