女星孕事盘点：刘嘉玲淡定李湘黎姿很积极
　　本报记者  晋娜
　　在医学上，生产时年满34岁的妇女就被称为标准的高龄产妇，社会进步的一大特征就是大龄未婚女子越来越多，一旦结婚，不小心就成了高龄产妇。而演艺圈更成了“重灾区”，刘嘉玲，李嘉欣，陈慧琳……越大牌的越晚生。女明星和女艺人为了自己的星途一再推迟生育计划，令娱乐业成为高龄产妇频出的行业。盘算盘算，圈内高龄产妇到底有多少？谁是最高龄产妇？谁又能平安生下宝宝？生还是不生，对于花枝招展的女明星来说从来都是个大问题。
　　- 淡定派
　　代言人：刘嘉玲  43岁 结婚10个月 未孕
　　老公：梁朝伟
　　不孕理由：夫妻俩各忙各的，聚少离多，生孩子暂时不可能。
　　去年7月21日，刘嘉玲和梁朝伟在不丹的婚礼很奢侈，不过结婚10个月，43岁的刘嘉玲肚子却迟迟不见动静。刘嘉玲是否会成为高龄产妇，是目前娱乐圈的一个当红话题，因为她并不像周慧敏或者张曼玉，明确表示过不想要孩子，她的言辞总带着暧昧，正如当时人们追问她是否会结婚一样：“想生孩子的时候再想结婚的问题吧。不过，肯定是先结婚再生子。”现在她真的结婚了，生孩子又变得暧昧起来，她在朋友面前依偎着老公，笑着抚摸自己的肚子，“这个问题好快有答案，我一定不会令大家失望。”随后与伟仔对望并发出会心微笑。
　　代言人：李嘉欣  39岁 结婚7个月  未孕
　　老公：许晋亨
　　不孕理由：结婚不久的李嘉欣就忙于各种代言活动，没有工夫考虑怀孕。
　　去年10月嫁入豪门的李嘉欣，曝光率不减婚前。奔四的她何时升级做妈妈一直备受关注，尤其许家二老，更希望她能尽早为许家传宗接代。不过，李嘉欣已多次扬言没有生子计划，在她的婚姻路上闹出了一波三折。关于李嘉欣婚后是否怀孕的版本也传出多个，以两人在媒体面前常常表现出来的干柴烈火之势，众人都对李嘉欣的肚子抱有很高的信心。之前传出她奉子成婚，飞英国看妇产科，造人成功。后来李嘉欣小腹平坦出席活动，始终未见闹出什么动静。最近李嘉欣出席活动，人们才了解到李嘉欣的真实想法：“我想找代母，用我和另一半的DNA，有个结晶。有些人想经历生BB，但我不想经历怀孕。”
　　- 积极派
　　代言人：黎姿 38岁 结婚4个月疑有孕
　　老公：马廷强
　　积极表现：隐退娱乐圈， 安心做家庭主妇。日前被拍到照片，身材发福，有孕相。
　　今年2月，38岁的黎姿下嫁53岁的残疾富商马廷强，之后退隐娱乐圈，安心做起家庭主妇，等待做上贤妻良母。4个月过去，其间怀孕传闻不绝，无奈只是个“传”字，其间还发生了类似去年王菲流产的“诈和”事件——前段时间黎姿突然剪短头发，换上宽松的衣服，令坊间盛传她已怀孕，而面对媒体的询问，黎姿不时用手袋遮肚，一脸喜悦地默认。但近日，她却突然一反常态，通过电台和杂志公开宣称：“我没怀孕！”到底是流产还是又一个“美丽的误会”，令人难以琢磨。
　　- 行动派
　　代言人：李湘 33岁 结婚5个月 怀孕4个月
　　老公：王岳伦
　　今年2月，李湘的绯闻男友、导演王岳伦前往医院看望住院的李湘，被媒体逮个正着。肚子的事是瞒不住的，语焉不详之后，王岳伦终于不得不公开和李湘传了多年的恋情，并透露已经和李湘领证，李湘确实怀上了，预产期在11月。 由于李湘的妊娠反应强烈到要住院，据说状态是不停呕吐，一吃就吐，因此不得不住院打点滴治疗。之后又传她做胎儿性别鉴定，怀上龙凤胎，准备复出赚奶粉钱，被李湘严正否认。她坦言目前的首要任务是“生个健康的宝宝”。一向好强的湘湘虽然是再婚，却无比珍视这一段新的感情，之前她和钻石商人李厚霖结婚两年，未得一子，主要原因也是两人聚少离多，各忙各的。而新任老公不仅是合作伙伴，也是工作上的好搭档，两人经常朝夕相处，所以爱情结晶说来就来。
　　孕事小帖士：有妊娠反应的孕妇对食物、环境甚至空气都十分敏感，就算有工作也要尽量减少化妆品对皮肤的刺激，能不化妆就不要化妆。
　　代言人：陈慧琳  36岁 结婚7个月 怀孕6个月
　　老公：刘建浩
　　今年情人节，陈慧琳宣布怀孕3个月。对于结婚才7个月的她来说，喜讯算是演艺圈中来得较快的了。不过之后陈慧琳的辣妈表现着实令看客都为她捏一把汗，她挺着大肚子满世界跑，一会儿撑场好友李克勤、谭咏麟的演唱会，一会儿为时尚活动走秀做嘉宾，火锅、海鲜照吃不误，工作量丝毫未见减少，而每次露面，必是踩着10cm左右的高跟鞋亮相，健步如飞，令周围人瞠目结舌。陈慧琳这样爱美，无论如何也算准妈妈当中作风大胆的一位。
　　孕事小帖士：怀孕早期穿高跟鞋确实不好，虽不会导致胎儿流产或者畸形，但是千万不要为了爱美铤而走险。

