英皇坦白“接基”目的 古巨基表露“登基”心声
　　扰攘了半个月的古巨基转会风波，终于在昨日尘埃落定。昨日中午，英皇娱乐在北京举行盛大的“登基”大典，欢迎古巨基加盟。针对外界风言风语，古巨基和英皇都首吐心声，前者表示促成签约，是因为英皇承诺会投资开拍由他自编自导的电影，圆他导演梦。而英皇“代表”吴雨就寄望古巨基能给英皇带来“最受欢迎男歌手奖”。
　　专题撰文 信息时报特派北京记者 叶毅
　　昨日的签约仪式吸引了近百记者到场采访，记者会一开始，首先是8位一身戎装的武士手持黄色卷轴出场，到台上把8幅卷轴展开，上面写有“TVB最受欢迎男歌手”、“中央电视台最受欢迎电视剧男主角”、“香港十大杰出青年”等8项内容。然后舞台后面的背景板突然向两边分开，身穿白色西装端坐在“龙椅”上的古巨基跃然出现在大家的眼前。接着，吴雨上台与古巨基举行一个简单而隆重的签约仪式，宣告古巨基正式成为英皇的艺人。
　　吴雨在台上表示，“我觉得基仔(古巨基)不仅是偶像歌手，还是一个多才多艺的艺人，我希望这次的合作能够成功，特别是年底的颁奖礼，我希望基仔可以再争取到最受欢迎男歌手，因为这个奖我们英皇从来都没有拿过。”不过，古巨基就表示没有压力，事后英皇艺人管理部及唱片部总监霍汶希就解释说：“大哥(吴雨)不是给基仔命令，而是我们大家共同努力希望达成这一目标，因为女歌手奖我们拿得多，男歌手真的没有拿过。”
　　古巨基在签约仪式后就加盟英皇的事情首次接受媒体采访，他透露，与英皇签了三年合约，至于是否是2000万的转会费，他就表示是商业秘密，不过对酬劳就表示满意，他透露加盟英皇之后会加大在内地的宣传以及在电影方面一展所长，对于取代谢霆锋成为“英皇一哥”，他就笑言“一哥”是虚名，只要有诚意、有实力都是“一哥”。
　　感激所有帮过自己的人
　　这次古巨基转会的事情，由于发生了与金牌之间的口水战，更加引起大家的关注，之前有消息说，是因为古巨基不满郑中基将担任金牌大风CEO而要离巢，他昨日淡淡回应：“绝对不是，因为之前很多的传闻都回应过，所以现在就不多说什么了，因为今天签新公司，有新的开始，不过我感谢以前帮助过我的所有人。”
　　另外，早前有报道指古巨基是因为东亚以及环球都对他没有兴趣而要签约英皇，他表示：“多谢大家对我的关心，我觉得能够跟一间公司合作是一种缘分，我是非常珍惜与英皇的缘分。”面对之前这么多传媒揣测，古巨基有没有压力？他就说：“没有压力，因为我做这一行已经18年了，所以很清楚和明白这个游戏规则。”
　　至于加盟英皇之后会否取代谢霆锋成为“英皇一哥”，他就说：“我没有想过这个问题，因为一哥只是一个虚名，我觉得只要有诚意、有努力的话，都可以成为一哥。”
　　想自导自演爱情片
　　据古巨基透露，他加盟英皇之后，会马上筹备自己新的粤语专辑，他表示，在新公司里面，英皇给了他很大的音乐自主权，“未来的专辑部分都是由我来主导的。 ”霍汶希则透露，基仔新专辑即将开始灌录，希望今年先推出一张粤语专辑，国语专辑也在密锣紧鼓准备中。谈到古巨基最想圆梦的电影部分，霍汶希透露，今年年内会率先安排古巨基接拍英皇的一部电影，而他自导自演的电影则在安排中。
　　签约仪式上古巨基也表露了一个心愿。他解释说最终选择英皇，是公司承诺会下重本为他开拍电影，圆他自导、自演的梦。他透露，目前自己已经积极与编剧沟通，正在物色剧本。“我很希望可以拍一部爱情题材的电影，这是我的目标，希望在明年可以达成。”至于会选哪位女主角合作，古巨基就表示暂时还没有考虑，等落实了剧本再说。除了自导自演的电影外，古巨基表示，他也很乐意参演其他的电影，只要与他以往的角色不一样就可以了。”

