菲版艳照惊动总统 “女主角”乞求公众拒看(图)
　　“艳碟门”曝出  菲总统很生气
　　一名整容医生和一名女演员的性爱录像眼下在菲律宾成为热门话题。两名“主角”生活陷入混乱。事件甚至惊动菲律宾总统，引发政界呼吁加强保护妇女权益。
　　整容医生自拍性爱录像
　　中心人物之一是29岁的整容医生海登·许。菲律宾媒体报道，他把与一些女性发生关系的情景拍摄下来。这些录像后来出现在网上。
　　海登·许承认拍摄这些录像，但否认上传至网络。
　　女演员卡特里娜·哈利利承认自己是录像中的女性之一，但表示她并不知道海登·许把他们的事录了下来，她已向菲律宾国家调查局状告海登·许。
　　海登·许5月28日在参议院接受问讯时承认拍摄4部他与哈利利在一起时的录像。菲律宾“第七号电视台”报道，海登·许称，在拍摄其中两部两人跳舞录像时得到哈利利同意。
　　这名医生还称，哈利利曾向他提供违禁药物。哈利利否认这种说法。
　　参议员拉蒙·雷维利亚说，海登·许的行为不可饶恕，他可能会因触犯一部保护妇女儿童免受暴力的法律条款被起诉。
　　海登·许因为自己的行为在国内承受巨大公众压力，已公开道歉。由于取消他的行医资格的呼声高涨，他不仅要准备应付官司，还不得不停止工作。菲律宾《询问者》报报道，按照司法部长劳尔·冈萨雷斯的命令，移民局已把海登·许列入监视名单，限制他出国。
　　“女主角”乞求公众拒看
　　哈利利是唯一一名站出来的当事女性，她说自己“愿意面对尴尬，为的是其他人能从中吸取经验教训”。
　　她还为自己轻信别人懊悔不已。“女性朋友在与人交往时必须小心。我希望那些传播这些录像的人受到惩罚。”
　　哈利利今年23岁，既是演员，也是模特，从2004年起一直入选《男人装》杂志菲律宾版百名最性感女郎榜，2007年曾位居榜首。
　　哈利利请求人们停止观看这些录像，“你们也有女儿、姐妹、女友、妻子”。
　　但网络上的传播并没有停止。在菲律宾街头，小贩们兜售以《卡特里娜与海登丑闻》为标题的光盘。
　　阿罗约想拿书砸录像传播者
　　菲律宾总统格洛丽亚·马卡帕加尔·阿罗约得知此事后非常生气，当地媒体说，她简直想拿书砸那些录像的制作和传播者。
　　新闻部长兼总统府发言人塞尔赫·雷蒙德说，阿罗约希望有关部门能够采取法律行动，她欢迎国会通过任何新法律，以使妇女得到尊重。
　　“男主角”女友可能是始作俑者
　　菲国家调查局局长内斯托尔·曼塔瑞恩说，现在调查重点是录像内容如何流传到网络上，调查局要找出始作俑者。
　　疑点落海登·许的女友薇姬·贝洛身上。贝洛也是一名整容医生，调查人员已经对她进行问话。《询问者》报援引曼塔瑞恩的话说，贝洛让人拿走海登·许存有录像的手提电脑，一名“重要人物”购买了这些录像，可能还将它们散布出去。但贝洛否认她与录像内容外流有牵连。

