鸟巢放飞“亚运天使” 林志玲变天使代言人(图)

　　新浪娱乐讯 今晚(5月31日晚)，2010年广州亚运会礼仪志愿者选拔大赛“亚运天使”活动在北京鸟巢庆典广场举行了启动仪式，来自文艺界、体育界的多名巨星出席仪式、为活动助兴，当红气质美女林志玲更是以一身墨绿色低胸晚装艳压全场，并华丽变身为“亚运天使”的礼仪代言人。
　　林志玲荣获天使桂冠 易建联视频送祝福
　　此次亚运会礼仪志愿者选拔大赛将以“迎广州亚运，传中华礼仪”为主旨，传播推广新的礼仪标准，力争为第16届广州亚运会开幕吹响美丽、动听的号角，而作为此次“亚运天使”礼仪代言人的林志玲，也在活动现场倡导美丽与素质并重的新礼仪态度，主张内外兼修，具有真善美的个人品质才能成为新一代的美丽新榜样。今晚，林志玲不仅以一身墨绿色低胸晚装让众人惊艳，也用健康、热情的内在魅力打动了所有人，当之无愧地接过了“亚运天使”的桂冠。
　　而作为我国篮球新星的易建联，因备战亚洲锦标赛只能通过视频为启动仪式送上祝福。易建联表示，体育不仅是一种竞技的比拼，更是一种美丽的展现，这次“亚运天使”的选拔活动，给了中国一个展示礼仪之美的绝佳机会。而作为运动员的他，坦言每次在赛场看到礼仪志愿者优雅而迷人的笑容，都会倍感温暖，因此祝福此次活动取得圆满成功。
　　周笔畅出任宣传大使 刘璇全力推广新礼仪标准
　　除了担任天使代言人的林志玲，周笔畅和刘璇也作为内地文化、体育明星的代表成为了“亚运天使”的宣传大使和推广大使，活动现场，两人欣然接受了这份邀请，并表示一定全力投入到此次“亚运天使”的推广宣传活动，希望能为2010年的广州亚运会多出一份力。
　　作为曾经的奥运体操冠军，刘璇说运动员不仅只注重各项比赛的成绩，也很注重打造自身魅力，而体育本身就是一种美的展现，刘璇希望通过这次对“亚运天使”的推广让更多人认识到新礼仪、新体育的魅力。
　　担任此次“亚运天使”宣传大使的周笔畅现场演唱了新歌《你们的爱》，用真情地演唱、精彩的表演为此次活动助威添彩，周笔畅也表示在之后的时间里，一定会努力为在家乡举办的亚运会加油呐喊。
　　此外在启动仪式上还揭晓了本次“亚运天使”选拔活动将于6月18日开始在哈尔滨、青岛、武汉等七个城市拉开帷幕，公开甄选外表阳光、内心健康的美丽新榜样。“亚运天使”启动现场，著名歌手汤灿、杨宗纬、尚雯婕等也为观众献上了精彩的亚运会歌曲。(WP/文)

