郭可盈避谈怀孕 疑怕孩子小器(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月4日消息，据香港媒体报道，疑似林文龙的电话录音曝光后，林文龙与郭可盈声称被中介人汪小姐勒索，但未有正面回应怀孕传闻。香港记者昨日(6月3日)再次求证可盈怀孕一事，其经纪人Swan有所保留地说：“不能答。”
　　日前有报道指林文龙与郭可盈商讨声明内容时吵架了，并指可盈因汪小姐有背景而担心人身安全，已于5月29日在香港报警求助。香港记者昨日向可盈了解，她透过经纪人公司的Swan回复说：“没那样的事。”但问到可盈是否怀孕3个月，Swan的答法十分暧昧，令人怀疑可盈因怀孕不足3个月而怕BB“小器”！
　　记者问可盈是否因声明内容而与文龙吵架，Swan说：“没那样的事，纯属炒作。”报道指男方爱偷腥？“一件事归一件事，绯闻不回应，这是案件，不可以讲，希望大家明白。”在香港报警了？“因为可盈在内地报警的，所以要再在香港备案，程序上一定要这样做。”什么时候报警的？“我不记得他们几时在香港报警了，不过，他们确是担心人身安全，因为汪小姐在内地被捕当日，可盈收到过汪小姐出言恐吓，觉得性命安全受到威胁，所以在香港报警。”可盈有了3个月？“3个月身孕是假的。”有没有BB呢？“不能答，文龙和可盈希望将焦点放在骗局上，私人的事不讲。”(俐俐/文)

