拉姑嘲陈冠希复出像偷吃 霍汶希称阿娇已忘伤痛
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，陈冠希出尔反尔扬言复出，“不雅照片”受害人之一的张柏芝昨日(6月1日)与婆婆狄波拉各自表态。柏芝接受道歉，拉姑嘲笑Edison复出像偷吃，霍汶希则称阿娇已忘掉伤痛。
　　拉姑与柏芝会合前则与Lucas在ifc逛街，拉姑语重心长地表示希望事件告一段落：“任何事都应该完结，给那些小朋友一条路。”觉不觉得太迟？“讲得玄点，放过人家等于放过自己，国家元首都会被人举牌游行，愈有胸襟的人才愈让人佩服。”
　　对于Edison复出，拉姑认为每个人有自己选择的自由：“不需要大惊小怪，有的人打死都不吃牛肉，但最终有一日还不是偷吃？”另有报道指谢霆锋在2002年曾种生基改运，她说：“没那样的事，没听过，平时就应该多拜神，不要临急抱佛脚。”
　　另一女受害人钟欣桐(阿娇)虽然未有现身，但却回复香港记者说：“我自己的人生已去到另一个阶段，有一个新开始，这是以前、过去的事，特别是些不好的回忆，不会再去想。”而经纪人霍汶希(Mani)昨晚出席活动时说：“其实好像在伤口那撒盐，没必要那么做，不过每人有自己选择的权利，这是我个人的想法。”阿娇不开心？“她没再看这些新闻。”
　　对于Edison曾扬言无限期退出香港娱乐圈，但现在却有意复出，Mani说：“不评论，是他的选择权利，与我们无关。”至于CNN宣传短片中重现不雅照片，Mani表示律师正在处理中。(俐俐/文)

