邓萃雯坦言后悔曾当小三 江华太太表示原谅(图)
　　邓萃雯日前上电视节目《志云饭局》接受陈志云访问，剖白过去几段刻骨铭心的感情，包括“亦师亦父”的万梓良、艺人郑敬基，甚至还有因合作《我和春天有个约会》而传绯闻的有妇之夫江华。邓萃雯不点名地承认做过第三者，这也是自己“唯一后悔”的一件事。
　　谈万梓良：
　　会写诗的“亦师亦父”
　　万梓良比邓萃雯大9岁，是邓入行后的第一个男友。据说万脾气暴躁，但邓萃雯否认这一点：“当年一起时，他很男人，但不是暴躁，他是大情大性。他会写诗，又会在街上跪下来认错，当他想表达感受时，不会理会身在何处。”
　　说到这段感情的收获，邓萃雯说：“学到怎么演戏！他是很好的导师，我喜欢他，大部分是因为他演戏很好。他很喜欢看一些像《推销员之死》、《活着》的电影，我却看得打瞌睡，因为那时我还不懂欣赏。当时他已叫我多看书进修，还经常叫我乖、听话，公司叫我做什么就做什么，教我很多人生道理，所以我觉得他是亦师亦父。”为何在拍拖两年后分手？“他不是我想要的，加上那时大家的心还未能定下来。”
　　谈郑敬基：
　　有10元会给我9元
　　郑敬基与邓萃雯拍拖时，刚刚“失婚”，还有子女，邓萃雯表示知道对方的感情状况，但还是在一起，恋情维持了差不多一年。“当时是我的人生最低潮，也就是1997、1998年，他很好，很支持我。别人说如果你找到个亿万富翁，他给你1000万，没什么大不了。但是郑敬基是那种他有10元，会给我9元的人，让我很感动。” 至于分手，是因为“性格不合”。
　　谈江华：
　　从相爱到“玉石俱焚”
　　1996年江华被拍到连续六天到访邓萃雯香闺，当时她没有承认恋情，却被江华夫妇痛斥，双方通过媒体“隔空骂战”。陈志云在访问中问她是否爱过一个已婚的男人，邓萃雯说：“是，当时已知对方结了婚，没有想过破坏别人的婚姻，只是想到爱。第三者的思想经常很傻，对方一定令你觉得他不快乐，你在他身边，你才是他的Right One(最合适的对象)，(我)觉得自己在拯救他。”
　　邓萃雯表示当时爱得盲目：“我是一个可以为爱壮烈牺牲的人，但后来发现很傻，其实并不是我想象的这么完美……(因为)这件事(我们)变得反目无情、无情到玉石俱焚，我很Hurt(受伤)、很失望。”主持人问她有没有感到后悔，她说：“当然有，没什么事会令我后悔，这是我唯一的后悔！(以后还会重蹈覆辙吗？)不会！因为很不值……我也是在婚姻破裂家庭长大的人，己所不欲，勿施于人，我不会拿走别人的东西而不理他家人感受，即使他后来真的属于你，你还是会内疚。”(阿文)
　　链接：
　　江华太太原谅邓萃雯
　　江华太太麦洁文前天接受媒体访问时表示已原谅邓萃雯：“每个人年轻时都做过错事，包括我自己。别人做错事我都会原谅。很欣赏邓萃雯近年来的努力，也欣赏她承认自己做过错事。当时我的确很生她的气，但幸好没有做出很难看的行为，令事情无法收拾。她做了一个好榜样，现在有些年轻人的道德操行不太好，希望她的例子能教育下一代。”

