陈冠希重谈艳照事件 强调没说永不回娱乐圈(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，自上周三陈冠希(Edison)回港后，连日来受记者追访。他在访问中表示，有媒体称他无限期离开娱乐圈是很可笑的，因为无限期可指5分钟，也可指2000年，而他从来没说过永远不再回娱乐圈。
　　事隔一年，陈冠希接受《东西杂志─男士特刊》访问，首度开腔谈“欲照”事件所带给他的冲击。另外，陈冠希亦接受了CNN电视台的全球独家电视访问，有关电视台亦预告部分内容。访问将于今晚八点半在《Talk Asia》节目播出，而有线娱乐新闻台(CEN)亦会在十点播放陈冠希有关访问，剖白不雅照事件一年来他的心路历程。
　　访问中，陈冠希称赞女友杨永晴表现得像个女超人，是位勇敢的斗士。当他躲在房子里的时候，看起来像个懦夫，而女友依然每天去上学，面对外界种种眼光，表现得很勇敢。访谈中，他称自己并没有和女友分手。同时，也说奇怪香港传媒当他永远退出娱乐圈，但自己没说过永远退出。
　　可指5分钟或二千年
　　陈冠希也承认自己的错误，不过他认为自己也是受害者，而他强调女星是在自愿情况下拍照。对主持人问到为什么现在再度活跃于自己的娱乐圈工作？陈冠希说：“有很多的媒体特别是一些中文媒体，他们说我曾经说过会永远退出娱乐圈，我觉得这是很可笑的。我的确说过会无限期离开香港娱乐圈，而这个无限期可以指5分钟，也可以意味着2000年，现在可能很多人误解了我的意思。而我绝对没有说过，永远不再回到娱乐圈。”
　　畅所欲言为抒发心情
　　据知，访问一出即引来不少传媒抨击，不少人针对他曾扬言退出香港娱乐圈。而且对他强调拍拍“欲照”的女星是自愿也表示不满，因为不用他说都知道，这些照片不是强迫人拍的， 而据陈冠希身边人透露，陈冠希是外国长大，此次他愿放下包袱开腔接受访问只想畅所欲言地抒发自己一年来的心情，并没其它弦外之音。如果传媒有另外的解读，要加上一些自己的观点都无法，陈冠希亦不会再作反驳响应。
　　挥手招呼表现亲切
　　此外，陈冠希昨天如常外出，见到在场的记者时，也很亲切地跟各人挥手及打招呼。昨天中午1点，他走出酒店，当问他早前接受了CNN访问，又再次重提“欲照事件”，问他怕不怕影响受害的女艺人时？陈冠希没有回答便上了白色七人车，之后便到位于鱼涌华兰中心的公司，而最近成为他公司一分子的何超仪，亦在4点半到达上址，不知两人是否去谈新工作计划。 苗菲/文

