郭可盈夫妇报警称被人勒索 内地经纪人被拘留
　　称自4月开始多次被威胁勒索 其内地经纪人汪子琦已被拘留
　　郭可盈 自爆被人勒索
　　针对电话录音的爆料，前天林文龙郭可盈夫妇二人恩爱牵手并召开记者会交代事件。林文龙称，这是演艺圈中的一桩刑事案件。
　　当天两人的声明中说：该杂志内容中提及的汪小姐，从来都不是我们的经理人，我们和汪小姐从来没有签下任何经理人合约。她只是一名中介人(即中间人)。但汪小姐一直对外自称是林文龙及郭可盈的经理人，目的是利用艺人的知名度来博取客户的信任。在合作的过程中，我们发现了汪小姐一些欺诈的卑劣行为，甚至骗取可盈应得的酬金。
　　两人透露，从2009年4月开始，就一直受到汪小姐的滋扰，在过程中汪小姐将一些事情扭曲，并对两人作出要挟和勒索。郭可盈说：“最后我们决定将事情交给内地公安及香港警方处理。这位汪小姐已于日前被内地公安正式拘留。由于整件事情属于刑事案件，我们已向内地公安提供所有数据，并且已经进入司法程序，所以不方便透露案件更多内容。”
　　林文龙 否认有“小三”
　　至于电话录音中牵涉到的“小三”董维嘉，林文龙在记者会上完全否认与她有感情纠葛，他只承认曾经有一段时间与太太郭可盈出现问题，但绝非因第三者介入，更三次强调现在与郭可盈感情稳定。至于林文龙与董维嘉的关系，他称两人只是朋友，并说：“她已有一个很要好的男友，我不想因为绯闻影响他们。”整个记者会历时仅7分钟，不设提问环节，夫妇离开时郭可盈更拍拍肚子否认电话录音中的怀孕传闻。据香港的记者描述，假如郭可盈真的怀孕，按照时间推算，她现在应该有近6个月的身孕，但是她现在根本不像有身孕的样子。

