陈冠希首谈艳照门：期望张柏芝原谅(图)

　　信息时报讯 近日陈冠希接受了CNN电视台《亚洲名人聊天室》(TALK ASIA)节目的访问，首次开腔谈论“艳照门”事件的更多细节，并表示拍艳照的女星都是自愿的，也承认自己对不起张柏芝，希望张柏芝原谅他。
　　花3个月走出阴影
　　说到为什么选择CNN？陈冠希称，“如今我已经能够对外谈论整件事，我只想说一次，所以我认为参加这个访谈节目是最好的选择。”他坚称自己也是受害者，“我跟照片的传播毫无关系。我不能说我没错，但在这个事件中我不是罪犯，我也受到很大的伤害。”
　　当问及四处躲藏的细节时，陈冠希说道：“那时我很害怕出外，刚开始我还留在香港的时候出行都很困难，后来去加拿大和美国后，我花了3个月才走出那些阴影，我曾连续5天待在黑暗的环境里，身上随便披点东西，甚至不想去任何地方。”
　　“我对不起张柏芝”
　　陈冠希承认，自从事发之后，他没有跟任何牵涉的女星说过话，“起初我无法找到她们，其次我也不知道跟她们说些什么好。”关于张柏芝指责他“猫哭耗子假慈悲”，陈冠希表示：“当时因为警方在调查，警方要求我不能和她们交流，我的脑子也乱成一团，所以我对于她的指责也没有做任何评论。我真的觉得很对不起她。我说这些并不是申辩，但是我希望她有一天能原谅我，希望她可以理解我的难处。”当问及一共拍了多少张照片的时候，陈冠希承认曾拍了超过1300张照片，而且所有的照片都得到女士们的许可，“如果我用一部相机对着你的脸而且又有闪光灯，你当然会知道我正在给你拍照，就是这么简单。”洋洋

