陈冠希剖白“艳照门”心路 自曝曾哭了很久
　　在“艳照门”事情过去一年多后，陈冠希日前接受了CNN的专访畅谈此事。而同时，他在今年数月前，接受香港时尚杂志《东西》出版人兼主编的专访也刊登出来，首次细说了他的过去、梦想以及艳照事件后一年的经历。
　　“从未想到要自杀”
　　谈及艳照门期间传闻他曾自杀时，他回答道：“我那时真的很低落，但从未想到要自杀。自杀是不负责任的表现，我不会笨到丢弃生命来逃避而不去弥补过失。尽管有些人恨我，但世界上仍然有很多爱我的人……我绝不可能做这种事。”
　　陈冠希忆述，12岁前他本是个成绩优异的学生，但一次他哭个不停，父亲一怒之下把他反锁在车里，任由他怎样哭喊都无人来救。这次惩罚在他心中留下阴影，从此他不再哭，自此披上一层保护壳，将内心同外界隔离，“无论对待友情或是爱情，我都不易敞开心扉”。而在艳照门发生后，他破例“一个人在圣塔莫尼卡的海滩，独自哭了很久”。
　　陈冠希透露这一年多来，“在洛杉矶我自己开车煮饭，一个星期去健身室四次，可以自在的闲逛。有心事我就跑去海边发呆，任意大叫狂踢都不会有人在意。我感受到自己活得像个真实的人，这是金钱买不到的踏实感觉”。
　　“我不是罪犯是个受害者”
　　回想在港公开道歉的情景时，陈冠希说：“我当时很无助，我知道我做错了事，但是事情闹到我们都无法弥补的地步。最初我真的不明白为什么事件会引起这样强烈的憎恨和争议，可是过了一阵子，我开始明白他们的感受……我的意思不是这样公不公平，而是我明白到中国文化的本质。”他承认自己确实有错，但同时也是受害者之一：“我不能说我完全没错，否则也不会道歉。但是，我同时也确信我不是罪犯，并且受害匪浅。”
　　陈冠希承认道，自从丑闻爆发以来，自己确实没有与照片中任何一位女性有联系，“首先是因为我不能联系她们。其次，我真的不知道用什么方式接触她们。” 
　　“女友让我第一次感受爱情”
　　陈冠希表示一年多来女朋友在他身边不离不弃，让他第一次感受到爱情。他说，她所做的一切是他以前理解不了的，他开始学会爱——原来，为爱人付出的感觉是如此美好：“这段时间我感受到人间的冷暖，但是女友让我了解到爱的意义，这种真爱的力量很大，我似乎成了一个全新的男人。”而他更透露自己的人生目标是买一个小岛，与爱人同住：“很久以前我定下目标，30岁前要赚够几十亿，这样我就可以买下一个与世隔绝的小岛，给最爱的女人和小孩最安全的环境……可是，这个计划被突如其来的变故打断，要延后几年了。”说到将来，陈冠希表示：“愿意投身慈善事业，帮助失学儿童以及有创意但缺乏资金的年轻人。”    

