陈冠希玩文字游戏要复出 无限期退出可指5分钟
　　新浪娱乐讯 陈冠希(Edison)自去年发生艺人不雅照风波后，曾经在香港举行记者会宣布无限期退出香港娱乐圈。此事仍历历在目，但最近他为部署复出，先后接受《东西》杂志及外国媒体CNN的独家访问，大谈床照发生后的心路历程，博取外界的同情。提到复出一事，陈冠希直称自己并无意永远退出演艺界，还说华语媒体误会他所指的“无限期”的意思，似乎欲以字眼和文化上的差异，来作复出的借口，重投演艺事业掘金。
　　为了复出掘金的陈冠希，早前接受外国媒体CNN节目《Talk Asia》全球独家访问，整个访问以英语进行，访问内容将于今晚8时30分播放，而香港的有线娱乐新闻台也获得CNN的授权，将于今晚10时播放陈冠希的访问。日前CNN的宣传片段中曾有那批床照出现，然而不知是不是受版权影响，昨日(6月2日)宣传片段已经临时抽起。
　　希望与死亡威胁人士见面
　　早前香港分别有两间传媒收到子弹信件，欲对陈冠希的生命作出威胁，事后他到新加坡出席电影宣传时，电影公司和当地政府也严阵以待，加强保护陈冠希的人身安全。
　　访问中，主持人Anjali问陈冠希有关这个“死亡威胁”，他坦言若说不害怕那一定是说谎，但却会想为何会有人想要杀他，直到现在他仍无法理解。然而陈冠希却认为，自己必须从这种恐惧中恢复过来，继续自己的生活。问他想不想与发出死亡威胁的人见面？他坦言也想与他们坐下来谈谈，不管他们是什么人。
　　否认分手 赞女友勇敢
　　对于最近有传他与女友杨永晴分手一事，他也在访问中解开谜团。他称有人向他发出死亡威胁后，觉得女友是一个勇敢的战士，俨如超级女人，“当我仍像懦夫般的躲在自己的房间时，她却依然每天如常上学，表现得十分勇敢，(你们还在一起吗？)Yes，Yes，毫无疑问。”中途陈冠希也承认自己的错误，他说：“我承认自己也是受害人，而且我也承认了自己做错了事，否则，我也不会说对不起。”
　　最近返港密谋复出娱乐圈一事，他坦言很多媒体，特别是一些华语媒体，曾称他会永远退出娱乐圈，这点他觉得很好笑，“我确实说过会无限期的退出娱乐圈，但这个无限期可以指5分钟，也可以意味着2000年，现在可能很多人误解了我的意思，而我绝对没有说过永远不再重返娱乐圈。”为了复出，他竟从字眼和文化差异上着手重投娱圈。
　　与何超仪密会3小时
　　返港后，陈冠希四处张罗，相约不同的朋友，如干爹黄秋生、导演刘伟强、商台高层甘菁菁等，商讨复出大计。而昨日，陈冠希则相约刚签约成为旗下艺人兼好友的何超仪，到其位于?鱼涌的办公室见面。中午12时30分，陈冠希从酒店出发，见到记者时，便向记者说：“早晨好！”然后才登车离开。到达则鱼涌的办公室，大厦的保安便阻止记者采访车进入。下午4时左右，何超仪到达办公室，与陈冠希见面，商量工作大计，超仪在晚上7时许离开。图库供图

