霍汶希拒评陈冠希 称再谈此事如在伤口撒盐(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，陈冠希近期高调返港，更有意在短期内复出。就此事件，昨天阿娇经纪人霍汶希与旗下英皇艺人谈及此事时，霍汶希不耐烦地称她不想再谈，再谈如同在伤口撒盐。
　　陈冠希因为“艳照”事件曾扬言要无限期退出香港娱乐圈，事隔一年多后，最近他无视“子弹”追杀令，冒险返港，且高调进出酒店及公司，引来大批传媒追访，而日前导演刘伟强更透露他有意在短期复出，看来陈冠希此行真的想东山再起。
　　就Edison有意在短期内复出一事，阿娇经纪人霍汶希(Mani)及英皇旗下艺人郑希怡、洪卓立、模特儿周秀娜及庄思敏，昨晚出席“完美OL选美大赛”时对此有不同反应。霍汶希道：“不想再谈这件事，再讲就像在伤口洒盐。(阿娇会否不开心？)她不会再看这些报道。(有指Edison复出？)他不懂中文吗？(他当天在记者会上是讲英文。)哦。(是否觉得他没口齿？)这是他选择权利，跟我们无关。”
　　郑希怡亦希望事件快些过去，不要再讲，如果再讲他们又响应，事件就永远不会完。说到陈冠希透露不只一千三百张相，她相信经过上次教训，他们会好好处理，又称陈冠希是成年人，退出与否他有选择权，希望他可以继续好好工作。而庄思敏并不抗拒陈冠希复出，还很好奇表示想知道一千三百多张照片中，还有哪个女星牵涉其中。
　　周秀娜亦希望大家不要再讲，否则只会令人不会忘记。说到陈冠希曾讲过无限期退出？她道：“我很早都知他不是这个意思，而且印象中，他好像没有讲过forever。(是否支持他复出？)不抗拒，但他拍戏不可以做乖仔。(拍三级片呀？)我不看色情片。”而洪卓立就希望陈冠希的计算机不要再坏，又称阿娇已度过不开心时期，并已坚强走出来。
　　另外，陈冠希昨天下午离开下榻的酒店后，乘车到他位于?鱼涌的公司，其间其好友何超仪也到来，由于她出入都是以车代步，所以没有接受访问。而陈冠希在公司逗留至晚上也没离去。又有线娱乐新闻台今晚十点，将率先播放陈冠希接受CNN访问的片段，剖白一年来他的心路历程。据知有线娱乐新闻台早前曾提供独家专访张?芝的片段给CNN，所以CNN特别授权有线娱乐新闻台播映陈冠希接受CNN访问的片段。苗菲/文

