王力宏非洲认领10个小孩 已是20个娃的“爸爸”
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据台湾媒体报道，王力宏上月随台湾公益组织赴塞拉利昂探访，昨日(6月2日)，他结束10天行程返回台湾。据悉，他此次又在塞拉利昂认领了10名小孩。这样王力宏已是20名小孩的“爸爸”。
　　王力宏在机场现身时略显疲惫。他因为从小镇搭车、转搭船到机场，再飞伦敦经曼谷转机返台，足足花了52小时。而王力宏为此次探访推掉3场商演，少赚500万新台币(约折合104万人民币)，但他说：“经验是金钱买不到的。”
　　睡觉挂蚊帐
　　王力宏这10天过得刻苦，在没水没电的情况下，用餐也没有餐具，而是和众人一样徒手吃饭，由于当地疟疾、登革热很严重，他虽事先打了预防针和吃药，但只能达到百分之80的预防效果，所以睡觉时都得挂蚊帐，以防蚊虫叮咬。
　　王力宏前年底赴老挝访视后，认养了10名小孩；这回从塞拉利昂归来，他又多了10个孩子，如今已是有20个各国人种儿女的“爸爸”。此行王力宏带弟弟同行，让弟弟也能参与公益，是很特别、难忘的经验。(apple/文)
　　注：登革热是登革热病毒引起、依蚊传播的一种急性传染病。临床特征为起病急骤，高热，全身肌肉、骨髓及关节痛，极度疲乏，部分患可有皮疹、出血倾向和淋巴结肿大。

