林志玲娃娃音被指是装的 成名前访谈节目曝光
　　前晚，“亚运天使”启动仪式在北京奥林匹克公园举行。作为礼仪大使，林志玲身穿雪纺低胸长裙在人群中行走，现场林志玲的长裙被大风吹起，差点走光。虽然尴尬，但林志玲在红毯上却依然镇静地向记者传授“交际绝招”，“跟人打交道态度要谦和，说话要小声”。同时，向来以娃娃音做招牌的林志玲，昨日却被网友挖出她成名前的访谈节目，片中她的声音和现在判若两人。
　　发生冲突，为粉丝解围
　　当晚，穿着长裙出场的林志玲成为群星焦点。无奈当晚北京大风肆虐，林志玲的高叉长裙不时被风吹起，差点走光。虽然尴尬，但林志玲在红毯上却依然镇静地传授交际绝招：“如果我是亚运会志愿者们的礼仪老师，那么我会从坐有坐姿、站有站姿教起，告诉他们跟人打交道态度要谦和，说话要小声。”
　　向来以淑女形象亮相的林志玲，还力劝亚运会的礼仪小姐们要注重气质的修养，外表形象反倒是次要的，“无时无刻都要愿意帮助他人，才能体现出中华民族传统的礼仪。”随后，晚会发生了意外，一位粉丝不知从哪里冒了出来，突然走到林志玲身后要与其合影，保镖眼疾手快，瞬间将该影迷摁倒在地上。这突如其来的一幕让林志玲花容失色，连忙制止，“没关系的，让他拍吧！”劝阻无效后，林志玲只好搭了把手将该影迷扶了起来，显示其爱心之举。
　　随后林志玲又做“花痴状”，直言她最喜欢看的体育项目是体操和跳水，“我每次看到体操男团拿奖，我都会非常紧张和激动，希望能够有机会见到体操男团的全部队员。”
　　视频片段曝光，声音沙哑
　　林志玲的娃娃音在演艺圈远近闻名，却也成为她闯荡影视圈的“不利条件”。《赤壁(上)》中小乔的台词饱受诟病，导致吴宇森不得不在《赤壁(下)》中找人替林志玲配音。日前，在为动画片《马兰花》配音时，林志玲很自信地宣称：“我的娃娃音终于有了用武之地！”
　　不过，昨日却有网友挖出一段林志玲多年前接受采访的视频片段，片中她的声音很沙哑，并不甜美，和现在娇滴滴的声线完全不一样，让人不得不对她的娃娃音产生怀疑。
　　这段视频一在网上曝光，立刻引起网友强烈反弹。有网友直斥，“果然是装的！从来不相信她所谓的娃娃音！感觉这女人不简单啊。”也有网友指责：“把娃娃音作为炒作点，亏她经纪公司想得出，林志玲天天捏着嗓子说话，她累不累啊？”不过也有粉丝质疑访谈片段是经过特殊的音质处理了，“因为主持人张清芳的声音也变粗了。”本报记者林树京 北京报道

