陈绮贞教杭州女生玩音乐 不被名利左右才能说NO
　　本报讯 过几天，陈绮贞将在杭州举办“庆生”演唱会。
　　在她来杭州开唱前，记者通过电子邮件采访了她。文艺腔调、还是那样淡如其歌的语言，不过，删除了关于新唱片涉嫌《太阳》抄袭一事这样的敏感问题。
　　记者让她给杭州喜欢音乐、喜欢创作的年轻人一些建议，她在邮件里回复了长长一段：“创作歌手没什么了不起，重点是面临抉择的时候是否还记得初衷，做到原来的坚持，也就是做音乐的态度。”
　　当年，她签的唱片公司就是曾在内地风光无限的魔岩唱片，旗下曾有窦唯、张楚、何勇和唐朝乐队，陈绮贞是魔岩签下的第一位女音乐人。出了3张专辑后，魔岩突然解散，陈绮贞又回到了一开始在垦丁卖Demo的岁月：在床头录下自己的歌声，然后抱着CD送往一家家唱片公司，没卖出去的CD就囤积在自家的阳台上。
　　她说，经历了那几年，她开始有拒绝的权利。“我从来不喜欢生活被放大。在媒体上的露面一定得适当，不上娱乐节目搞笑，不能有无聊的炒作，不泡夜店，出门不戴墨镜，过着清淡的生活，看看书写写字旅旅行……”既然大家给她冠上“独立歌手”的称号，在她看来就是一种独立的姿态，一种不被名利左右的姿态。
　　本报记者 徐洁

