张柏芝态度大转变 大方接受陈冠希道歉(图)

　　中新网6月3日电 “龟缩”多时的陈冠希日前接受CNN访问时公开向受害女艺人道歉，曾怒斥他“猫哭老鼠”的张柏芝昨日(2日)接受访问时，大方表示接受陈冠希的道歉，并表示：“最紧要有心”，更请求大家给受害女星多点空间，很有大将之风。与前一日(1日)对道歉不为所动的态度大相径庭。
　　据香港《东方日报》报道，艳照受害女星之一的张柏芝，今年二月破天荒以受害人身份接受香港有线娱乐新闻台专访，勇敢剖白艳照事件发生后的心路历程，并指陈冠希从未向受害人致歉，怒斥他“猫哭老鼠假慈悲”，事件引起极大回响。
　　张柏芝抱子逛街心情大好
　　由于“道歉”事件纷扰多时，终逼陈冠希有所行动。他日前接受CNN访问时，含泪向张柏芝及一众女受害人道歉。对于陈冠希终肯低头认错，张柏芝经理人前日虽表示不作回应，不过昨日张?芝接受访问时却大方表示接受对方道歉，甚有大将之风。
　　心情大好的张柏芝，昨日傍晚六时许抱着Lucas，与拉姑、刚从加拿大返港的家姐、及两名助手在中环太子大厦童装店购物。期间由于Lucas突然闹变扭，柏芝家姐惟有抱其离开童装店，留下柏芝及拉姑继续shopping。
　　为受害女星讨公道
　　由于柏芝近日成为新闻人物，为免受不必要骚扰，柏芝助手不时从童装店步出“把风”，当发现疑似记者后，即通知柏芝从秘道离开。不过当柏芝得悉是记者后，即大方边行边接受访问。问到会否接受陈冠希的道歉？她说：“可以接受！不过我自己没有看(CNN访问)。道歉其实不是很紧要，早一点晚一些没太大关系，最重要是要有心！我都好开心听到他这样讲。”柏芝还替其他受害女星讨回公道：“希望之后大家可以留下更多空间给与我经历类似的女星啦！”说完即登上七人车离开。

