陈冠希接受CNN专访自称受害者 节目即将播出
　　晨报综合消息 近日，陈冠希接受美国CNN电视台《亚洲名人聊天室》的专访。在访谈中，陈冠希称自己也是受害者，并请求张柏芝的原谅，此外还声称自己并没有和杨永晴分手。据悉，这一访谈将于北京时间今晚8点播出。
　　在节目中，陈冠希承认曾经拍了超过1300张照片，而且所有的照片都是在得到对方的许可下才拍的。陈冠希承认艳照门是自己的错误，不过他认为自己也是受害者：“我已经承认我做错了，否则，我也不会说对不起。但我与传播照片一事无关，我不是事件中的犯罪人，因为我也承受了巨大的痛苦。”他回忆当艳照事件曝光后，自己很害怕，个人出行也很困难，“我花了三个月才真正走出那些恐怖阴影。我曾连续5天待在黑暗的环境，身上随便披点东西，甚至不想去任何地方。”对于艳照门涉及的女艺人，陈冠希表示自艳照事件曝光后，从来没有主动联系过任何女星，“首先是因为我无法找到她们。其次，我不知道该如何联络她们，说老实话，我也不知道该对她们说些什么。”对于张柏芝的控诉，陈冠希表示：“我不是想为我对她造成的伤害开脱，我只希望她能够理解，希望她能原谅我，无论是现在还是以后的某一天，我希望她能明白我有我的难处，我真的没想到这件事会发生。我仍然尊重她。”
　　在艳照门事件后，陈冠希曾受到死亡威胁，他表示自己到现在都没办法理解为什么有人想杀他。谈到他的女朋友杨永晴是如何处理这件事时，陈冠希说：“她是位勇敢的斗士，是个女超人。当我躲在自己房子里的时候，看起来像个懦夫，而她依然每天去上学，表现得很勇敢。”日前曾出现陈冠希和杨永晴分手的说法，对此陈冠希辟谣称他现在依然和女朋友在一起。
　　另外，陈冠希近日还在日本为某杂志拍摄封面，照片或是双手合十低头祈祷，或是戴着手铐双手在后，背后还刻意画着六七条大疤痕，以“受难者”的造型表现出自己遭舆论讨伐所受到的伤害。(王琳)

