陈冠希曝光半裸写真接受CNN专访 一切为了复出
　　与“干爹”黄秋生喝茶，约名导演刘伟强见面，年初在日本接受香港杂志独家访问的内容见光，接受CNN专访……自5月27日返港之后，日日都有新闻爆出的“艳照门”男主角陈冠希正在为复出做暖身运动。
　　戴手铐拍半裸写真
　　营造自虐形象
　　距“艳照门”爆发四百多天后，陈冠希终于开腔大谈艳照门。 
　　昨日，他年初在日本接受香港《东西杂志》做的“全球独家访问”在网上曝光，在这次和杂志负责人李冠毅(陈冠希好友)的访谈里，陈冠希大谈艳照门后的心路历程以及对女友杨永晴不离不弃的感恩，甚至还附上了他本人为该杂志半裸出镜拍摄的写真。照片里，陈冠希的背部被精心炮制出各种伤痕，双手也被戴上镣铐，但是陈冠希的身姿依然挺立，寓意“艳照门”虽然给他带来了极大的心灵伤害，但是他愿意走出炼狱，以崭新的姿态踏上未来。
　　终于开腔：
　　我无罪，她们都是自愿的
　　这和日前他接受CNN电视台名主持安姿丽采访时的态度非常一致。在这档今晚将在亚洲地区播出的《亚洲名人聊天室》访谈节目里，陈冠希不但首次向事件女主角张柏芝道歉，还透露了1300多张艳照中的女主角全部为自愿拍摄，自己有过错却无罪，他说：“全部经过她们的同意，如果我拿相机，在你面前用闪光灯，你觉得你是否知道我在拍你呢？就是这么简单。”
　　据记者了解，在今晚正式播出的半个小时采访节目里，还会披露当年他为什么要拍摄艳照、他对参与拍照的众多女星的看法、艳照给他带来的伤害等更多细节。
　　曝光那段难熬的日子：
　　躲出租车尾厢
　　在接受杂志访问时，在被问到当时为何四处躲藏，陈冠希自爆当时害怕去任何地方，留港坐出租车时也要躲在车尾箱：“试过困在里面15分钟，不知氧气够不够。后来去加拿大和美国这段时间，我用了三个月才真正走出恐怖阴影，我曾连续五天留在黑暗环境，哪里都不想去。”
　　“艳照门”让梦想破碎 
　　曾想买座小岛给最爱的女人
　　接受杂志采访时，谈到他的女朋友杨永晴是如何处理这件事时，陈冠希说：“她是位勇敢的斗士，是个女超人。当我躲在自己房子里的时候，看起来像个懦夫，而她依然每天去上学，表现得很勇敢。”陈冠希也表示他现在依然和女朋友在一起。
　　陈冠希还透露，“很久以前我定下目标，30岁前要赚够几十亿，这样我就可以买下一个与世隔绝的小岛，给最爱的女人和小孩最安全的环境……可是，这个计划被突如其来的变故打断，要延后几年了。”在被问到是否哭过甚至自杀时，陈冠希说，“我一个人在圣塔莫尼卡海滩独自哭了很久，直到气息平定。但是从未想过要自杀，自杀是不负责任的表现，我绝不可能做这种事。”
　　不承认“永远退出娱乐圈”
　　向刘伟强透露想回港发展
　　另外，在接受CNN的采访中，陈冠希还声称自己并未宣称永久退出娱乐圈。而媒体之所以曲解，是因为对自己言论的误解，“他们说我曾经说过会永远退出娱乐圈，我觉得这是很可笑的。我的确说过会无限期离开娱乐产业，而这个无限期可以指5分钟，也可以意味着2000年，现在可能很多人误解了我的意思。而我绝对没有说过永远不再回到娱乐圈。”
　　自5月27日返港后，陈冠希动作频频，每日都有新闻登上香港报纸杂志。除了和家人碰面过端午、和公司员工商议新办公室事宜外，更不忘和圈里人频频碰头：和电台高层甘菁菁会面、约“干爹”黄秋生喝茶、还约名导演刘伟强见面。前日下午，更被记者拍到和东亚娱乐的工作人员相约开会，关于他是否在为返港复出做准备的猜测也喧嚣尘上。
　　透露口风的是导演刘伟强，他在接受记者采访时说漏嘴，说陈冠希回港后确实主动找过他，两人一起吃了饭，陈冠希曾向他表示过想留港发展。他直言会支持陈冠希，有机会就会合作。
　　▲陈冠希行程回放
　　5月27日 与公司职员开会，商讨未来发展计划。
　　5月28日 除了与DJ Tommy开会外，晚上还与父亲陈泽民、大姐及二姐陈见飞于尖沙咀吃饭贺端午，其后又与公司旗下组合农夫的陆永见面。
　　5月29日 继续回公司开会，又返回中环办公室与电台高层甘菁菁会面。
　　5月30日 与导演刘伟强会面。
　　5月31日  跟“干爹”黄秋生一起在铜锣湾喝茶，不过其后黄秋生与记者发生不愉快事件。
　　6月1日 与东亚娱乐的工作人员开会，之后于铜锣湾为公司物色新址，准备搬公司事宜。记者 陈玲莉

