陈冠希：杨永晴仍是女友 她像个女超人我是懦夫

　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，近日，陈冠希接受CNN电视台《亚洲名人聊天室》(TALK ASIA)专访。在访谈中，陈冠希声称自己并没有和杨永晴分手，并称赞其在艳照门后表现得像个女超人，而自己就是个懦夫。同时，他坦言自己没说过永远退出娱乐圈。
　　在“艳照门”事件后，陈冠希曾收到到死亡威胁。对此，他表示：“我也不是刀枪不入，而且说我当时不害怕那一定是谎话。为什么有人想要杀我呢，到现在我都没办法理解。但是我必须从这种恐惧中恢复过来，我还得继续过自己的生活。”
　　关于想要见曾向其发布死亡威胁的人，陈冠希说道：“我想要同他们坐下来好好地谈一谈，不管他们是什么人，我想有很多问题我们应该谈谈，而不是简单地说取谁的性命来解决。”
　　谈到他的女朋友杨永晴是如何处理这件事时，陈冠希说：“她是位勇敢的斗士，是个女超人。当我躲在自己房子里的时候，看起来像个懦夫，而她依然每天去上学，表现得很勇敢。”而且陈冠希也表示他现在依然和女朋友在一起。
　　另外陈冠希也承认自己的错误，不过他认为自己也是受害者：“我承认我是个受害者。而且我已经承认我做错了，否则，我也不会说对不起。”
　　关于陈冠希选择重返娱乐圈的原因，他对主持人说：“有很多的的媒体特别是一些中国媒体，他们说我曾经说过会永远退出娱乐圈，我觉得这是很可笑的。我的确说过会无限期离开娱乐产业，而这个无限期可以指5分钟，也可以意味着2000年，现在可能很多人误解了我的意思。而我绝对没有说过永远不再回到娱乐圈。”(Lily Chang/文)

