独家：陈冠希自曝04年拍艳照 只因年轻玩得狂野

　　实录：陈冠希做客CNN英文全文
　　新浪娱乐讯 6月3日晚20时30分，艺人陈冠希接受美国有线电视新闻网(CNN)专访的视频在香港播出。在短短的30分钟时间里，陈冠希与《对话亚洲》的主持人安加利(Anjali Rao)进行深度对话。他声称当年只因年少玩得狂野，所以才拍艳照。而这些艳照是在04年就已经拍摄完毕。以下为此次访谈实录：
　　陈冠希：我只说这一次　
　　主持人：这是艳照门事件以后你首次回到香港，你为什么愿意现在接受我们的采访？
　　陈冠希：嗯，现在在法律上我可以谈论这起事件，因为庭审终于结束了。在过去的一年半里，坊间有很多关于此事的传闻和小道消息。我之前一直觉得，我保持沉默是对每个人的尊重，也是对法律的尊重。我也曾希望某一天当这起案件结束时，我就终于能出来谈及此事了，而现在就是这样的一个机会。我有很多话要说，且我只说这一次，所以我认为现在和你交谈，就是最好的时机。
　　主持人：感谢你对我们的信任。向我谈谈你回到香港后的感受吧。
　　不愿意躲藏 选择回港
　　陈冠希：我很久以前就想回香港，也一直非常想回到香港，所以我现在实际上蛮开心的。这里是我的家，我已经离家太久，都感觉自己是一个流浪者了。而我只身带着行李在外面也有一年半了。现在能回来和家人待在一起，和朋友在一起，回到这个我的公司所在的地方，我生活成长的地方，我熟悉了了8、9年的环境，你知道，我当然会感到紧张，感到不安，因为我不知道人们还能不能接受我。我也不知道自己会面对危险还是什么，我不知道自己还能期望什么，但是坦白说，我不愿意再生活在恐惧中，或者四处躲藏了。
　　主持人：你似乎曾经表示过，你将无限期退出公众的视线。但是其后你的电影《神枪手》却上映了，你真的认为在经历了这一切之后，你还能复出娱乐圈吗？
　　关于“无限期”退出娱乐圈
　　陈冠希：你谈到这个话题，很好，因为很多媒体都说，陈冠希将永远退出娱乐圈。实际上我当时说的是“无限期”(indefinitely)。可能一些人并没有理解“无限期”这个词的意思。它可以意味着5分钟，也可以意味着2000年。我从来没说过要永远退出。我的意思是我从来没有说过这件事是一件很简单的事，它当然不是那些一夜就能忘记的明星绯闻。而我(要复出的话)需要经历很多事情，但是我觉得只要自己对想做的事情充满热情，那些困难就都不成问题。
　　主持人：你提到过，有人寄了一颗子弹到电视台威胁你，要你退出公众的视线。你担心自己的人身安全吗？
　　陈冠希：如果我说我不怕子弹，我什么都不怕，那真是在骗你。但是老实说，我从来没有想到自己会收到死亡威胁。为什么会有人想要杀我？我至今都想不明白。但我必须得克服恐惧，因为我还要过自己的生活。我在一年半前就收到过死亡威胁，而在《神枪手》上映前夕又收到过一次。
　　主持人：既然你收到过两次死亡威胁，这对于你个人有什么影响？
　　曾为安全躲在出租车后备箱中
　　陈冠希：对于第一次经历，我感到害怕，去任何地方都怕。我当时还在香港的时候，毫不夸张的说我出去时都藏在出租车的后备箱里，因为我必须得去见我的律师和经纪公司。我当时待在后备箱里15分钟，说实话我都不知道那里有没有足够的氧气。即使我离开亚洲到了加拿大和美国，我也花了3个月时间才解脱出来。我曾经一个人在黑暗中待了5天，我放下窗帘，哪儿也不想去。我当时真的非常非常害怕看到有人或者汽车突然移动，我在开车时也怕遇到骑摩托车的人，因为我那时什么都怕。
　　主持人：你知道死亡威胁来自哪里吗？比如说，你担心策划好的犯罪行为吗？
　　陈冠希：哦，我希望我知道。如果我知道他们是谁，我会非常乐意和他们坐下来谈谈，把一切都谈清楚，因为我觉得解决方法并不需要如此极端。我觉得不管他或他们是谁，我们都可以通过对话解决问题，而不需要随意夺走一条生命。我可能到了50岁还会在思考这个问题，而永远不知道答案。因此我现在不是很在乎它了，我把自己放到了上帝的手里任他处理，而同时，希望我还能活着过自己的生活。
　　曾觉得自己一无是处 艳照门令自己长大
　　主持人：你在艳照门曝光之前算是出镜率非常高的明星，在这件事情发生后，你的日子怎么度过？
　　陈冠希：我在这之后经历了很多。一开始我有些沮丧，但是周围的每个人，我的家人和女友都一直竭力帮助我，而我也恢复过来。我觉得我自己一无是处，我也怀疑我的演艺生涯就此结束，我也有放弃的想法，我开始思考自己究竟能够做什么有价值的事情。后来我去了美国，大部分时间在洛杉矶和纽约。我一直期望执导或者是制作电影，所以我决定参加一些课程，跟随一些制片人，学习制片的技巧。我有时间享受我喜欢的生活，洗衣服、丢垃圾、去超市这些我最初惧怕的事情，同时这也让我更加务实，对我自己的人生也有了不同的观察角度。要知道，我从19岁开始就进军娱乐圈，我太小了。
　　老实说我对于生活并没有太成熟的想法。我刚走出学校，而娱乐圈的生活好似派对，每天都像一场派对。我有些习惯于这样事事有人照料的生活，尽管我觉得自己在这方面还不错。现在，我可以有机会重新体会到自己照顾自己的感觉，而我对自己待人接物的方法也有所反思，这也使我更加的脚踏实地。对于这点我挺感谢的，你知道吗，我觉得所有事情的发生都是有原因的。
　　拍艳照是年少狂野之举
　　主持人：让我们来谈谈艳照门本身，你为什么要拍这些照片。
　　陈冠希：当我们年轻的时候，我们所做的一些事情自己都不知道原因。觉得这有意思，那就做了，很少去思考后果，思考事后会发生什么。我的意思是，年轻人，特别是年轻的艺人，有的时候会玩得过分了一点。而我就是这样，玩得过分了一点，狂野了一点。实际上我现在不再拍这种照片了，我也很久没拍此类照片了。这些照片都是在2004年之前拍摄的，而他们是在2008年泄露出来的。当看到这些照片的时候，人们会说：“看，这是陈冠希”，实际上，这些已经是“以前的陈冠希”，4年前的陈冠希了。而那时候，我实际上和我女友有着认真的感情。我正在恋爱，也很开心，而这也是我第一次正式严肃的恋情。如果你尊重一个人，并且爱着她，那么你会关心她，希望了解她的感觉。实际上我曾经和女友谈起过一些因照片曝光而引起的丑闻，她很不安，并且让我删除这些照片。
　　主持人：那你为什么不删除照片呢？
　　陈冠希：我删了…我确实都删除了…
　　主持人：全部都删除了？
　　陈冠希称杨永晴知晓艳照存在 赞其是勇士
　　陈冠希：是的，全部都删除了。在删除照片的6个月后，我的电脑坏了，然后我让我的助理去修好这个电脑。而我在回到香港协助警察破案的时候才发现，他们复制了整个硬盘的内容，恢复了其中的数据。我都几乎不记得这事情了。我以为我把东西删除并且清空回收站之后，数据就没有了，实际上并不是这样。
　　我很庆幸我曾经和我的女友谈过这件事情，她知道我已经删除了照片。在这个世界上我最在乎的人知道整件事情的事实，也同我站在一起。我不知道，如果我没有告诉过她这件事，没有当着她的面删除照片，她会不会在经历这些之后依旧支持我。尽管我的女友很年轻，但她是一个非常强大且非常支持我的女孩。
　　主持人：你们现在还在一起吗？
　　陈冠希：是的，这点真的是很好。
　　主持人：她怎么处理这个事情。
　　陈冠希：她就像是一名勇士，一名女超人。虽然我不想让人听起来像个懦夫，但是在我闭门不出、情绪极度紧张的时候，她仍然每天去学校。
　　主持人：其中也包含了她的照片吗？
　　陈冠希：是的，不过很少很少。
　　主持人：据说网上曝光了1300多张照片，你知道电脑上原来一共有多少张吗？
　　陈冠希：不，说老实话，我从来没有数过。
　　主持人：大概有多少张？几百张？还是几千张？
　　陈冠希：可能要更多一些。泄露1300张已经足够了……。我从来没和任何人谈起过这些照片，我也从来没想到会发生这事情。
　　主持人：你从没有给人看过这些照片吗？
　　陈冠希：从来都没有，只有照片中的当事人看过。他们也许会想要看看刚才我拍的东西，我会给他们看。但我从来没有向周围的人展示过这些照片。
　　拍艳照是双方自愿
　　主持人：所有的当事人都知道拍照的事情吗？
　　陈冠希：当然，我不得不说，拍这些照片都是双方自愿的，经过了双方同意。我不知道她们是怎么看待这个事情，怎么对大众说的，但是我知道事实。我只想说，现在有太多的谎言，前后矛盾，很多都是道听途说。举个很简单的例子，我拿着照相机在你面前拍照，闪光灯打着，你会不知道我是在拍照吗？事实就这么简单。
　　原谅史可隽 称无人敲诈
　　主持人：我们谈谈那个修理电脑的人。他盗走了你的隐私，听起来像是蓄意针对你，你怎么看待这个人。
　　陈冠希：我现在对他的感觉和8个月前完全不一样。我已经原谅了他，而他也会进监狱。他受到了审判，也付出了应有的代价，不过我不知道盗走照片和传播照片的是否是同一人，不过我肯定他们对我怀有仇恨而已。这是蓄意伤害的行为，不带有经济目的。有不少人问我，包括警察，有没有人敲诈我？我要说的是，没有。他们对此表示质疑，但是确实是这样，没有人敲诈我。
　　主持人：当时大众群情激愤，你有没有意料到会有这么大的影响？
　　陈冠希：嗯，没有，因为我相信我也是受害者。我相信因为这个事件我也受到了很大的伤害。我坚信这一点。我什么都没做，也没想过要传播这些照片，对此我也无能为力。
　　主持人：你坚信自己在这件事情上没有一点过错吗？
　　陈冠希：我不能说我什么都没做错。我的错误是不够小心和不明白有可能发生什么但并不代表是我要让这件事情发生的。你知道发生这样的事，我完全没有想到。我承认我错了，如果我认为自己一点错没有的话我是不会道歉的。
　　主持人：告诉我当你知道照片已经无处不在的时候，那一刻是怎样的？
　　陈冠希：我很震惊，根本不敢相信。有人打电话给我，告诉我这个事情，那时候我还没睡醒。
　　初闻艳照流传 感觉像一场永不结束的噩梦
　　主持人：他怎么告诉你的？
　　陈冠希：她问我有没有在上网？让我上网看看，而我当时睡眼惺忪。当我上网之后，我真不知道自己该怎么形容……，我当时完完全全不知道该干什么好。我想到了我的家庭，我的事业，我的女友，以及那些当事人！我想着一定要尽快解决这个事情。第一天只是有2-3张照片放出来，而第800张照片在网上流传的时候我的感觉可想而知。我觉得我在经受一个没有结尾的噩梦。我真想上床，然后祈祷，我真希望这天是我生命的最后一天。我从来没有尝试过自杀，我觉得自杀不仅是放弃自己，也是放弃自己所爱的那些人，而我有很多关心我的人，所以我没想到过自杀，也永远不会这么做。
　　我不是那种会自杀的人，所以我没有去上帝那里。我认为，自杀放弃的不仅是自己的生命，还有那些爱你的人。在那一刻有那么多人关心我，所以我没想到过自杀，也永远不会这么做。
　　不知如何面对张柏芝 向她道歉
　　主持人：张柏芝指责你是一个伪君子，一个骗子。她说你在事情发生后的一年中手机一直关机，也没有跟她道歉。如果你现在有机会，你会怎么跟她说？
　　陈冠希：你知道，我真不知道怎么面对她，所以我一直没有对她之前的指责发表评论。我希望她能够理解一点，你知道，我真的是很抱歉。我要向她道歉，向所有当事人道歉。但你知道，人总是会在某一时间陷入某一困境。而我恰恰是被动地被置于了风暴中心。她说什么我都不发表意见，因为我确实需要承担一部分责任，也许在她眼里我是唯一错的那个人。
　　主持人：你最后一次和这些被牵涉的女艺人交谈是在什么时候？
　　陈冠希：嗯……我不太记得了，最近没有。
　　主持人：是在艳照门事件发生之前还是之后？
　　陈冠希：绝对是之前。
　　主持人：你从那时开始就没再联系过她们？
　　陈冠希：是的，没有。
　　主持人：那是因为你找不到她们吗？还是你不想去面对她们？
　　陈冠希：嗯……你知道，首先，确实是我找不到她们。其次，说老实话，我也确实不知道怎么去坦诚的面对她们，不知道该对她们说什么。我曾经想给她们打电话道歉，但同时，你知道，我也希望她们在案子宣判时能够明白，我没有那样做的原因。这就是为什么我要等待案件的审理结果。因为我必须要等到案件审理结束才能够见她们。这就像是一本没有日期的台历，我也不知道案子什么时候能够有结果。
　　另外，我不想……在电话中和她们交谈。我觉得那样会流失很多信息，让道歉变得不完整。我想，这就像人们常说的那样，你知道，最糟糕的事情莫过于我们的交流被电话打断了，不是吗？同时，我也觉得，在电话上道歉不够真诚。
　　希望能和艳照女星面对面沟通
　　主持人：艳照门事件后，你的演艺之路受到影响，甚至有人说你的一生已经毁了。如果那些牵涉到艳照门中的女星走到你面前，对你说，听着，我想和你面对面谈谈这个事情，你会接受吗？
　　陈冠希：当然，如果我们能够好好坐下来，像两个成人一样好好谈谈，我欢迎，非常欢迎。但是从她们接受的采访来看，我不觉得我们会有这样的机会。当然，她们有权愤怒。如果有这样的机会对我来说自然是好，但是我不觉得她们目前会想和我坐下来好好谈谈这个事情。
　　主持人：你认为这件事情会让你终身难忘吗？
　　陈冠希：即使我不愿意，这件事情仍然会伴我终身。我试着宽恕我自己，不遗忘这个教训，就这么生活下去，但我的内心实际上想要忘记这一切。我想要宽恕的正是我自己，而整件事情上，我恰恰是对自己最为愤怒和不满。我不得不学习如何去调整自己。我回到家，看着镜中的自己，想想自己到底是怎么样的人。你知道，比起过去的我，我更加满意于现在的我。我不知道别人会怎么想，但这才是真正的我，我只是实话实说。
　　主持人：我们能够坐下来开诚布公的谈这个事情真的不容易，谢谢你今天能够真诚的接受采访。
　　陈冠希：谢谢。
　　(本次访谈结束)
　　(西风/翻译)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

