陈冠希：艳照门后独自哭了很久 从未想过要自杀
　　日前，陈冠希接受CNN电视台专访的内容曝光，在采访中他表示，拍艳照的女星都是自愿，并称现在还跟女友杨永晴在一起，夸她“是位勇敢的斗士，是个女超人，我看起来像个懦夫”。其实，除了接受CNN的专访之外，在今年的情人节前夕，陈冠希曾在东京接受香港时尚杂志《东西》出版人兼主编李冠毅的专访，营造自虐的形象，让公众感受他的真诚忏悔。这段专访内容日前也被曝光，称艳照门后，他心情很低落，但从未想过要自杀。
　　“艳照门后，独自哭了很久”
　　专访中称陈冠希“其实是个矛盾的综合体……总是探索和挑战别人的心理底线──那实实在在是刻意镶上的保护壳，掩饰着内心强烈的不安全感。”陈冠希在采访中忆述，“12岁前他本是个成绩优异的学生，但一次他哭个不停，父亲一怒之下把他反锁在车里，任由他怎样哭喊都无人来救。这次惩罚在他心中留下阴影，从此他不再哭。甚至小学时做实验，不小心被刀子划过手指，看着血冒出来还是不会哭。”但在艳照门发生后，他“一个人在圣塔莫尼卡的海滩，独自哭了很久。”
　　但谈及艳照门发生期间传闻他曾自杀时，他回答道：“不可能！我那时真的很低落，但从未想到要自杀。自杀是不负责任的表现，我不会笨到丢弃生命来逃避而不去弥补过失。尽管有些人恨我，但世界上仍然有很多爱我的人……我绝不可能做这种事。”
　　“女友让我学会爱”
　　陈冠希在受访时表示一年多来女朋友在他身边不离不弃，让他第一次感受到爱情。他说，她所做的一切是他以前理解不了的，他开始学会爱———原来，为爱人付出的感觉是如此美好：“这段时间我感受到人间的冷暖，但是女友让我了解到爱的意义，这种真爱的力量很大，我似乎成了一个全新的男人。”而他更透露自己的人生目标是买一个小岛，与爱人同住。说到是否会在音乐道路上继续，“这是我的秘密。”陈冠希并没有给出肯定的答案。
　　陈冠希在接受CNN专访时首次公开向张柏芝阿娇道歉。但张柏芝懒于回应此事，“过去的事不要再提了。”阿娇则回应：“不用了，已经太迟了！
　　尽管陈冠希在访谈时用“这是我的秘密”来回应了是否会继续发展音乐事业的提问，而刘伟强导演也有意再度邀请他演电影。曾与陈冠希合作过的导演刘伟强日前被问到是否与陈冠希见面时，他表示曾主动找陈冠希吃饭，还称陈冠希想留在香港发展。谈到陈冠希之前表示退出香港演艺圈一事，刘伟强说：“有好多事很难讲，毕竟人离乡贱，这里是他的家，回来的感觉会更好。”他直言会支持陈冠希，有机会就会合作。(成风)

