吴宗宪退出台湾娱乐圈有意转战内地 想主持春晚
　　本报讯(记者 任宏伟)“五粮春之夜 2009劲歌王” 第六届全国《劲歌王》全球华人乐坛年度总选颁奖典礼暨成都依然美丽音乐盛典，6月19日将在成体中心惊艳绽放！之前盛传吴宗宪将前来成都做颁奖礼的主持人，昨日吴宗宪在上海参加“风从东方来———主持人舞林大会”开播盛典接受采访时表示，只要是签订了协议的，他都会参加。同时，即将6月30日“裸退”娱乐圈的吴宗宪坦言，“我希望明年春晚的主持人有我。”吴宗宪毫不讳言，虽然有意退出台湾娱乐圈，但却希望转战内地。
　　眼看“退出”已经进入倒计时，吴宗宪直言心里很忐忑，心里非常恋恋不舍，“喜欢表演，在舞台上要是没有听到一点掌声，今夜就很难入睡。”不过吴宗宪表示，“在台湾地区不适合当艺人，会是比较压抑的工作。我不太习惯每天都有人跟着，做什么事情都不自由。”他举例说，比如自己和侯佩岑一起去吃个饭，隔天就会有记者瞎写，“我主要是想离开新闻的核心。”不过他略有得意地说，“与狗仔队打官司不下30次，但基本都赢了。”
　　吴宗宪一再恳求大家不要逼自己退出。但就算6月30日到了，东方卫视这档舞林大会上吴宗宪依然会出现，他说这是因为有合约在先，需要履约。
　　因为不堪忍受台湾地区的娱乐圈，所以选择退出，其实吴宗宪言下之意是将选择大陆继续工作。“很希望将来有机会可以主持春晚。”
　　作为台湾收入最高的综艺节目主持人，吴宗宪坦言可能只有“臭小子”周杰伦能够跟他比，可能来内地要赚的少一些，但吴宗宪说没关系，“天宽地阔”。
　　让吴宗宪退出还有一个原因，那就是因为他已经开了两三年的LED灯泡事业。吴宗宪告诉记者，现在在台湾地区已经有两个工厂，40多条生产线，最初投入的20亿台币也在逐渐收回成本。

