陈冠希旧事重提 称女星们拍艳照皆是自愿所为
　　早报讯 今年2月，陈冠希曾在加拿大出庭作证时表示，双方是在自愿的情况下拍摄的那些艳照。近日，陈冠希在做客某访谈节目时再次表示，那些拍艳照的女星都是自愿的。
　　陈冠希表示，“艳照门”事件已经过去了一年多，他也终于能够对外谈论整件事情，“说实话，在过去的这一年多时间里有太多关于此事的传言，太多的谣言。我有很多话想要说，而且我也只想说一次。”
　　在谈到张柏芝之前在公众面前对他进行控诉时，陈冠希表示，“其实我真的觉得很对不起她。我真的不想一次又一次因为这件事影响到她，所以我一直没有向大众做任何评论。在事件刚发生的时候，因为警方正在调查我，他们要求我不能和她谈。”
　　当问及一共拍了多少张照片的时候，陈冠希承认曾经拍了超过1300张照片，他表示所有的照片都是在得到女士们的许可下才拍的，“所有事情都是相互的，都是经过双方同意后才发生的。如果我用一部相机对着你的脸而且又有闪光灯，你当然会知道我正在给你拍照，道理就是这么简单。” (鱼鱼)
　　陪陈冠希喝茶遇扰黄秋生一怒袭击记者
　　早报讯5月31日，陈冠希和干爹黄秋生相约一起喝茶。不料当某记者手持DV、在距离陈冠希一行人约2张桌子的位置拍摄时，黄秋生突然二话不说走上前袭击记者，手拿筷子挥打记者的左手，随后结账离去。事后黄秋生表示，“当时那个记者拿着相机冲到很近，几乎是碰到我的脸，简直就是流氓行为，我们就是喝喝茶，又不是捉奸在床！最搞笑的是那个记者后来还问陈冠希，是不是他让我的。那简直是冤枉人。” (鱼鱼)

