张柏芝带儿秘会谢霆锋 阿娇不理陈冠希访问(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月4日消息，据香港媒体报道，陈冠希的CNN访问昨日(6月3日)播出，张柏芝不予理会，前日带儿子Lucas到沙滩畅泳享受亲子乐后，昨日一早秘密带着Lucas飞往上海探霆锋。而阿娇的经纪人霍汶希则称阿娇没理陈冠希的访问。
　　霆锋正在上海拍摄《十月围城》，柏芝一早明言会前往探班，其经理人周小姐昨天称：“柏芝是带了Lucas去上海，是突然决定的，还会留在上海几天。”
　　至于另外两位不雅照片女角则继续无影，颜颖思(Rachel)开设的花店如常营业，但未见Rachel踪影。
　　至于计划做老板开美甲店的陈文媛，其位于北角的美甲店Crystal Iam装修工程已完成，但昨日所见，店前落下大铁闸，整天没有开门。
　　至于钟欣桐(阿娇)可有留意Edison在CNN的访问？其经理人霍汶希(Mani)说：“阿娇没理这些事，她在香港都有自己的工作，星期五就会去澳门出席古巨基的加盟仪式。”而对于Edison在访问中透露不雅照片超过1300张，Mani说：“还讲这些数字？根本没人有兴趣知道，事件已经牵涉好多人，没必要再提起?！” (俐俐/文)

