张柏芝接受陈冠希道歉 抱子逛街心情大好(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据香港媒体报道，龟缩多时的陈冠希(Edison)日前接受CNN访问时公开向受害女艺人致歉，曾怒骂他“猫哭老鼠”的张柏芝昨日(6月2日)在香港抱着儿子Lucas逛街，心情很好的张柏芝在接受访问时大方表示接受陈冠希的道歉。
　　张柏芝称“最重要的是有心”，更请求大家给受害女星多点空间，甚有大将之风。
　　不雅照片受害女星之一的张柏芝，2月破天荒以受害人身份接受香港有线娱乐新闻台专访，勇敢剖白不雅照片事件发生后的心路历程，并指Edison从未向受害人致歉，怒骂他“猫哭老鼠假慈悲”，事件引起极大回响。
　　由于“道歉”事件扰攘多时，终迫使Edison有所行动。他日前接受CNN访问时，含泪向柏芝及一众女受害人道歉。对于Edison终肯低头认错，柏芝经理人前日虽表示不作回应，不过昨日柏芝接受访问时却大方表示接受对方道歉，甚有大将之风。
　　心情大好的柏芝，昨日傍晚6时许抱着Lucas，与拉姑、刚从加拿大返港的姐姐、外甥女及两名助手在中环太子大厦童装店购物。期间由于外甥女突然扭脚，柏芝姐姐惟有抱着女儿离开童装店，留下柏芝及拉姑继续购物。
　　由于柏芝近日成为新闻人物，为免受不必要骚扰，柏芝的助手不时从童装店步出“把风”，当发现疑似记者后，即通知柏芝从秘道离开。不过后来柏芝还是大方地走出来，边走边接受访问。问到会否接受Edison的道歉？她说：“接受！不过我自己没看(CNN访问)。”记者问道：你觉不觉得这个道歉迟了？柏芝回应说：“不要紧，迟还是早不是那么重要，最紧要的是有心！我都很开心听到他这么讲。”柏芝还替其他受害女星讨回公道：“希望之后大家可以给我一些空间，还有这些女孩子啦！”说完即登上七人车离开。(俐俐/文)

