第一代《包青天》主演仪铭逝世享年78岁(图)
　　新浪娱乐讯 演出第一代“包青天”的资深演员仪铭，昨天(2日)下午4时因糖尿病及器官衰竭，病逝于台湾林口长庚医院，享年78岁，他辞世时现任妻子陪在身边。他的老友唐威昨听闻此事感叹：“我好怀念他，他是可敬的长辈。”演艺总工会今将前往台湾林口长庚医院吊唁并探望家属。
　　好友唐威感叹
　　1974年仪铭演出华视《包青天》，一演350集，让他名噪一时；第二代《包青天》则由金超群演出。
　　当年和仪铭合作的唐威昨感叹多年未联络，他回忆：“他很正直很敬业，以前赶拍戏时，古装头套一戴49天没拿下来，最后拿下来皮都掉了，他也没有抱怨。他很好客很热情，好像有‘特异功能’，跟朋友去碧潭居然会徒手抓鱼。”
　　演艺总工会理事长康凯早期也曾与他合作过。他今将代表总工会前往致哀，昨他说：“他是个很刚直、正义的人，对晚辈很照顾，但对私生活比较低调。”
　　金钟金马常客
　　仪铭得过2座金钟奖、2座金马奖，育有2个女儿。直到1985年他退出演艺圈，靠着退辅会每月7000元的补助，粗茶淡饭住在新店家中种花养鱼。1992年一度因老友邀请复出演了中视《黄土地外的天空》，之后就没再拍戏。2005年金钟奖曾力邀他出席，但当时他就因年事已高，行动不便所以婉拒，不料观众如今已无法再见他容颜。
　　追思仪铭
　　本名：田致斌
　　享年：78岁
　　家庭：2段婚姻，与元配育有2个女儿
　　作品：电视剧《包青天》1974年4月开播，共演350集；另有《红楼梦》、《正宗保镳》、《江山美人》等
　　得奖纪录：金钟奖最佳男演员、金马奖男配角
　　特殊技巧：徒手抓鱼
　　apple/文

