MOMO欢乐游世界公益巡演 北京启动首场演出(图)
　　2009年5月31日至6月1日，万道(北京)文化传播有限公司偕同台湾著名momo亲子台主持人团队，在北京世界公园进行精彩演出，并参加花车游行活动，得到了孩子们和家长的普遍赞誉。这次活动不仅仅给孩子的节日增添了一道亮丽风景，更为孩子献上了一道文艺大餐。
　　Momo 亲子台自成立以来，以其清新活泼的形象深受台湾儿童和父母的喜爱和关注，并成为台湾知名文化品牌之一。此行是momo亲子台第一次来大陆进行文艺表演宣传。
　　Momo 的演出形式多样，以歌舞、短片、互动栏目为主，所出品的文化产品，在台湾获得广泛的赞誉，并得到了极好的收视率。momo亲子台希望自己的演出形式和风格也能得到大陆孩子的喜爱。
　　万道(北京)文化传播有限公司作为momo亲子台节目的中国区唯一代理，积极投身于儿童产业当中，秉承孩子是我们的未来，让孩子快乐健康成长的一向原则，成功举办了一系列大型的儿童公益活动。
　　此次“momo欢乐游世界”主题活动，不但要把momo引进中国，更要使中国孩子对儿童产品和节目有一个全新的认识，更多了一项新的选择。
　　万道(北京)文化传播有限公司成立至今，一直坚持着“成长梦想，让爱飞翔”的信念，与台湾momo亲子台紧密合作，把momo阳光的风格融入自身，为中国的儿童产业发展注入一份新鲜的元素。(xueruo)

