陈冠希为复出铺路 刘伟强曝其想留港发展(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，据香港媒体报道， 陈冠希(Edison)昨午(6月1日)到香港铜锣湾的新公司视察，并与经理人公司的同事见面，似乎为复出铺路。曾多次与陈冠希合作的导演刘伟强，前晚（5月31日）他在香港出席活动时透露陈冠希想留港发展。
　　穿着T恤、背着袋子的Edison因心急下车，令衣服袖子卷起露出麒麟臂，他见到相熟的记者时say hello(打招呼)并竖起拇指，表现友善。之后，他的大姐姐Olivia及好友徐濠萦陆续出现，期间工作人员搬了多袋纸皮箱、电脑入内。
　　约3小时后，Edison换了格子衫离去，记者问他是否和女友杨永晴分手？Edison没有回答，再问他是否向黄秋生、刘伟强请教开公司？他说：“你不要再讲，我怕讲错话。”
　　前晚，刘伟强在出席活动时直认曾秘密与Edison吃饭，还踢爆对方想留港发展：“唉！人离乡贱，回来一定有感觉。”记者指Edison曾讲过永久退出香港娱乐圈，刘伟强即哑口无言，问会否设计角色给Edison？他说要看时机。
　　此外，对于Edison接受CNN访问并讲及不雅照片事件，其经理人管小姐说：“法庭案件完结了，他想讲自己对整件事的感受，之后不会再提。”Edison返香港娱乐圈发展？“应该未有计划，如果香港导演肯用他，当然开心啦。”
　　而Edison的工作伙伴、干弟弟潘世亨前晚在博客上留言指有新计划，当中提到的“Love & Hate”与Edison专访的题目不谋而合，似乎所谓的大计是与Edison有关。(俐俐/文)

