成龙任广州亚运推广大使 马楚成导首部亚运电影
　　新快报讯 (记者 吴璇 通讯员 亚组宣)继上月底成为首位“亚运歌手”后，著名影星成龙昨日再次结缘广州亚运，获聘成为首位“广州亚运推广大使”。昨日下午，广州亚组委与中国电影集团公司、香港鸿森有限公司在北京钓鱼台国宾馆芳菲苑共同举行“广州亚运推广大使”证书颁赠仪式暨亚运电影新闻发布会。
　　“非常荣幸接到这个聘书，接下来一年，我又有得忙了。”成龙笑称，原以为作为“北京奥运大使”的自己在北京奥运结束后就可以卸下重担了，但没有想到，今年他先后又接到2010年上海世博会形象大使、2010年广州亚运会推广大使等工作。虽然工作多，但成龙表示：“能成为广州亚运会推广大使是我的荣幸，我会不辱使命，让更多的朋友了解广州，了解亚运，为广州亚运会加油！”
　　主持人笑着追问成龙，在他出任“大使”的两个国际大型活动中，他更看重哪一个？成龙巧妙地回答道：“做世博会的形象大使，是静态的，站着摆造型就好了；而广州亚运会的宣传大使是要四处走的，因此我会动起来的。”
　　广州亚组委副秘书长古石阳表示，聘请成龙出任亚运宣传大使的原因是：“成龙是享誉海内外的国际影星，他热爱祖国，致力于中华文化的传播，热心慈善公益事业。因此成龙加入广州亚运会，一定能加强广州亚运会的推广。”
　　《星愿》导演执导首部亚运电影
　　历史上第一部亚运电影将由香港著名导演马楚成执导。该电影的启动仪式昨天在北京举行。影片将邀请内地和港、台及亚洲多国的当红一线演员出演，并拟邀请亚运大使及体育明星作为嘉宾客串。
　　昨日，广州亚组委协同中国电影集团、香港鸿森公司、一壹国际影业一起在北京钓鱼台国宾馆举行了亚运电影启动仪式。据悉，广州亚运电影将以筹办广州亚运会为题材和背景，以故事片的形式，全面表现第16届亚运会举办城市广州的活力以及岭南文化魅力。
　　据制片方负责人透露，亚运电影将由香港导演马楚成执导，音乐人赵增熹担任电影音乐创作。该片预计2010年暑期档上映，届时将在中国内地、香港、澳门、台湾以及日本、韩国、东南亚、南美、北美、欧洲等地同步上映。
　　马楚成曾作为摄影师拍摄过《爱在别乡的日子》、《川岛芳子》、《玻璃之城》、《甜蜜蜜》等佳作，近年又转型导演过《幻影特攻》、《星愿》、《东京攻略》和《夏日的么么茶》等作品。

