刘谦演出前要做冥想 需要400平方米大房间(图)
　　本报讯 刘谦亚洲巡演杭州站即将于6月13日-14日在人民大会堂举行，两场演出票房销售一片大好。据总票房的李小姐介绍，虽然“六一”过后本地市民已经成为购票主力，但外地来购票的电话还是络绎不绝，昨天一天销售量就突破了30万元。
　　主办方负责人虽然对票房满怀信心，但有个难题希望通过本报向社会热心人士求助：刘谦演出方要求杭州能提供400平米左右的大房间，供刘谦13日演出前单独使用。除了面积外，刘谦要求房间必须环境较为清幽，不能处在闹市区，并且有大面积玻璃窗，配备深色窗帘。房间内除了给刘谦准备一张椅子、一张桌子以外，不能有其他任何东西。
　　据主办单位介绍，这个房间届时将用作演出前刘谦冥想之用，其中一个冥想内容是他将在心中把演出过程复习一遍，其他用途暂时不便透露。由于这对刘谦演出非常重要，因此如果哪位热心读者能提供这样的场地，或知道哪里有这样的场地，就请致电主办方。
　　在吃的方面，刘谦一点没有大牌的排场，不需要山珍海味，只要求某个特定日本品牌的“白色恋人”巧克力。此外，刘谦希望能在14日第二场演出前抽空在杭州走一走，欣赏下久负盛名的杭州美景，读者如果有比较不错的旅游线路，不妨通过主办单位向刘谦推荐下。如果您的建议被采纳，主办方还将盛情邀请您做刘谦的临时导游，共游杭城。

