陈冠希开腔道歉 称没说永远退出娱乐圈(图)

　　昨晚，美国有线电视新闻网(CNN)《亚洲名人聊天室》播出了陈冠希的专访，这是陈冠希自2008年“艳照门”之后首次接受媒体专访。
　　陈冠希称，“艳照门”庭审已经结束，法律上他有权开口了。
　　陈冠希否认曾说过 “永远退出娱乐圈”。他坦言，自己也是“艳照门”事件的受害者，对涉及“艳照门”的女艺人，他感到非常抱歉。
　　据香港媒体报道，张柏芝接受陈冠希的道歉。
　　对话陈冠希
　　退出娱乐圈没说过永远
　　CNN：你曾经说过，你将完全退出公众的视线，但你后来又参与了《神枪手》的宣传活动。你觉得你还能复出娱乐圈吗？
　　陈冠希(以下简称“陈”)：许多媒体，特别是中文媒体都报道陈冠希说自己要永久退出演艺圈。我实际上说的是“indefinitely”(期限不定)，也许有些人不了解这个字的意思——可能是5分钟，也可能是2000年。我从来没说过永远退出演艺圈。
　　复出不是一件容易的事，并不是一时半会儿就可以搞定的事。我需要经历很多事情才能重新开始，但是我觉得只要有热情，这些不成问题。
　　听从女友建议删除不雅照
　　CNN：为什么要拍这些不雅照？
　　陈：那时候我还年轻，觉得这样有意思就去做了，没有想太多后果。也许真的太疯狂了。
　　实际上我现在不再拍这种照片了，我也很久很久没拍这样的照片了。这些照片都是在2004年之前拍摄的，而它们是在2008年泄露出来的。
　　那时候，我和女友(杨永晴)有着认真的感情。这是我的第一次恋情。我曾经和她谈起过一些照片曝光引起的丑闻，她很不安，并且让我删除这些照片。
　　CNN：那为什么不删除呢？
　　陈：我删了……但是……
　　CNN：全部都删除了？
　　陈：是的，全部都删除了。在删除照片的6个月后，我的电脑坏了，然后我让我的助理去修好这个电脑。
　　而我在回到香港协助警察破案的时候才发现，他们复制了整个硬盘的内容，恢复了其中的数据。我都几乎不记得这事情了。我以为我把东西删除并且清空回收站之后数据就没有了，实际上并不是这样。
　　“艳照门”事件
　　2008年1月陈冠希同数名女星的不雅照片在网上流传
　　2008年2月21日 陈冠希公开发表长达6分半的英文声明，表示不雅照确为自己拍摄，并表示将完全退出香港娱乐圈
　　2009年4月陈冠希在新加坡宣传电影《神枪手》
　　2009年5月13日“艳照门”案件终审
　　没联系女星因为不能面对
　　CNN：张柏芝指责你是一个骗子。她说你在整件事情发生过程中手机一直关机，你怎么看？
　　陈：我真不知道怎么面对她。我希望她能够理解我。我要向她道歉，向所有当事人道歉。
　　CNN：你最后一次和当事人中的一位谈话是什么时候？
　　陈：不太记得了，但绝对是在那件事(注：“艳照门”)之前。
　　CNN：(没联系)是因为你找不到她们还是你不想去面对？
　　陈：我找不到她们，我也确实不知道怎么面对她们。我希望庭审结束之后她们会理解，并且知道我不是有意的。
　　我可以去见她们当面谈，但是我不希望在电话里交谈。我觉得在电话里道歉不够真诚。
　　编译/特约记者廖婕

