陈乔恩内地遭遇车祸惊魂 急煞车致撞伤膝盖(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月3日消息，据台湾媒体报道，日前，陈乔恩赴福州出席慈善活动，不料接连遇上车祸惊魂！而且急刹车也让她造成膝盖撞伤。
　　杨宗纬轻微擦撞
　　陈乔恩搭车在市区行进时，突然紧急煞车，同座的妈妈碰到头，经纪人撞到流鼻血，她则右膝撞瘀青；隔日陈乔恩赶赴机场在高速公路上又遇爆胎，最后错过班机，所幸都有惊无险。
　　上周六，陈乔恩搭乘制作单位的车赴活动场地，她的车排在第3辆，第2辆则是杨宗纬的座车。突然第1辆工作人员的车差点撞到别人，瞬间煞车，杨宗纬的车还好只轻微碰撞，但陈乔恩的车随即猛然煞车，众人全往前扑。陈乔恩听见妈妈大叫，马上呼喊：“妈！你有没有怎样？”得知无恙放下心来，才注意到自己的伤势，忍不住叫道：“我的膝盖好痛喔。”她一度站不起身，后来走路一跛一跛。
　　不料隔天返回台湾时，前往机场途中竟遇车子爆胎，陈乔恩一行人赶紧滑至路肩等人处理，又是虚惊一场。但到机场已错过班机，至香港转机再度赶不上，抵达台湾时已是凌晨，一波三折。
　　昨天(6月2日)，陈乔恩为台视、三立新戏《福气又安康》出席活动，只能穿着长裤遮住瘀青。(apple/文)

