郭台铭与爱妻抢抱千金出游 小女儿首度曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日上午消息，据台湾媒体报道，鸿海董事长郭台铭(郭董)的小女儿郭晓如(妞妞)前天满月，郭董低调没办满月酒宴客，趁端午假期带夫人曾馨莹(狗狗)及妞妞到士林官邸享受天伦，令小女儿首度曝光。第一次携女出游的他心情大好，舍不得把女儿放在婴儿车上，抢着和狗狗抱小孩。
　　细看“鸿海小公主”眼大鼻挺，遗传父母的长相，躺在老爸怀中睡得安稳，惹人怜爱。郭董还跟围观的人说：“赶快回去生小孩！”狗狗在旁笑得腼腆，问她“新好爸爸”表现如何？她给郭董100分。这也是妞妞首度曝光。
　　前天下午5时许，媒体记者目击郭董全家前往士林官邸踏青，下车时郭董紧抱妞妞，为人父的喜悦全写在脸上，一家人入园后，还在助理及菲佣的协助下拍全家福照，郭董对妞妞爱不释手，虽然他手酸越抱越低，拍照时仍舍不得放下，直到妞妞在他怀中呼呼大睡，他才将她放入婴儿车内，亲自推车，边走边哼摇篮曲。
　　据悉，郭董倾向不办满月酒，而跟公益团体合作为女儿祈福积功德，问他何时有这念头？他语带保留说：“有和老婆讨论过。”至于狗狗产后成功瘦身有何秘方？看到老婆坐月子会不会心疼？他深情望着狗狗说：“当然会心疼，但她仅靠饮食和运动而已。”初为人母的狗狗听见老公“疼惜”笑得灿烂，娇羞提醒他说：“我根本还没开始运动，在月子中心整天都在吃，离我理想体重还差4公斤啦！”
　　由于郭董名声响亮，不断有民众上前要求合照、握手，有女万事足的他心情极好，不但亲切满足“郭迷”要求，还叫默默站在一旁的狗狗也入镜，贴心地问记者：“要不要换个风景好看点的地方？替我们全家拍一张。”
　　眼看围观民众越来越多，郭董先提醒不要吵小孩睡觉，然后办起小小论坛，疾呼：“台湾人口太少，大家要多生一点。”也对记者耳提面命：“你们辛苦了！赶快回去生小孩。”apple/文

