陈冠希借CNN反击：我无罪 我也是受害者(图)
　　新快报记者易哲综合报道 去年震惊娱乐圈的“艳照门”事件日前因为“男主角”陈冠希打破沉默而有了续集。尽管之前陈冠希曾出面发表6分半钟的声明、道歉10次，更宣布无限期退出香港演艺圈。但舆论讨伐随之而来，广告合约中止、角色被换、遭张柏芝声泪俱下地痛骂，更接到子弹恐吓，但陈冠希一直没有正面回应“艳照门”事件，以至于被媒体讽刺为“缩头乌龟”。
　　日前，陈冠希终于做出了正面反击，接受了美国有线新闻台CNN《亚洲名人聊天室》(TalkAsia)节目的独家专访(6月3日晚8∶30播出)。首次开腔谈论“艳照门”事件的诸多细节，他表示，拍艳照的女星都是自愿的，也承认自己对不起张柏芝，希望张柏芝原谅他。节目中，陈冠希强调自己不是罪犯，而是与张柏芝、阿娇等女星一样，也是受害者。
　　穿着随便
　　网友质疑其借势炒作
　　与一年前返港开记者会向公众道歉时的穿着相比，此次接受CNN采访时，陈冠希的穿着要稍显随便一些。当日他以一件花哨的衬衣搭配一身的休闲西装，脚蹬一双休闲鞋，典型的“陈冠希风格”亮相CNN录影棚。也因此，在他接受访问的照片曝光之后，在新浪网的一个调查中，有50.7%的网友认为他接受CNN采访的目的是“他要借势炒作复出以及宣传自己的品牌”，只有39.2%的网友认为他是想“澄清谣言和指责”。
　　据记者了解，陈冠希自创的潮流品牌CLOT目前在香港以及内地拥有多家连锁店，该品牌的很多产品都是陈冠希自己亲手设计的。在宣布退出香港演艺圈之后，陈冠希将自己大部分的精力都转移到了经营该品牌上。
　　说到为什么选择CNN？陈冠希称，“如今我已经能够对外谈论整件事，我只想说一次，所以我认为参加这个访谈节目是最好的选择。”他坚称自己也是受害者，“我无罪，我跟照片的传播毫无关系。我不能说我没错，但在这个事件中我不是罪犯，我也受到了很大的伤害。”
　　回应张柏芝
　　“我很对不起她，希望她明白我的难处”
　　对于张柏芝早前曾在一个访谈节目中指责他虚伪、卑鄙、猫哭老鼠假慈悲，陈冠希承认道，自从“艳照门”事件爆发以来，自己确实没有与照片中任何一位女性联系过，“首先是因为我不能联系到她们。其次，我真的不知道用什么方式接近她们，不知道跟她们说些什么好。”
　　具体谈到张柏芝，陈冠希则在节目中回应称：“我不想跟她(张柏芝)展开骂战，一开始警察调查我的时候，警察要求我不得谈论到她。当时我是个必须面对审判的人，你明白么？我自己也心烦意乱了，我也感到很抱歉，我很对不起她。我不是在为她认为我对她所犯的过错而开脱。但是我希望她能够理解，我希望她今天或将来的某个时候会原谅我。我希望她会明白我的难处。我真的真的从来不愿意看到这样的事情发生在任何人身上，并且我是尊重她的。”
　　回忆“艳照门”爆发的日子
　　东躲西藏，在黑屋中禁闭5天，但从未想过自杀
　　提到当初第一张艳照在网上流出时，陈冠希犹有余悸，他说：“我到哪里都感到害怕。那时我还在香港，连外出都很难，坐的士都要躲在后备箱里面，曾经试过困在里面15分钟，当时连氧气都不够了。”
　　艳照被证实并非伪造之后，陈冠希开始了他四处躲藏的生活，谈起这些细节时，陈冠希说：“那时我很害怕去任何地方，刚开始我还留在香港，出行非常困难。后来离开了亚洲去了加拿大和美国，我依然过着暗无天日的生活，我在家把窗帘放下，生活在密闭、黑暗的屋里长达5天，身上随便披点东西，不想去任何地方。之后花了3个月时间，才真正走出那些恐怖阴影。”
　　陈冠希自揭是位特别敏感和脆弱的男孩，骄傲的形象只是掩饰他的脆弱。他透露，年幼时曾因为哭得太厉害，被父亲困在车上至不再哭才释放，自此令他不易表达自己的脆弱。他还表示，艳照事件发生之初大感无助，也知道做错了事，“我一个人在美国圣塔莫尼卡的海滩，独自哭了很久，哭到累了后才慢慢思考如何善后”。他又指最初真的不明白事件会引起如此强烈的争议，但过了一会才明白别人的观念和他不一样。
　　那段时间外界一度盛传他企图割腕自杀，陈冠希肯定地说：“NoWay(不可能)！自杀是不负责任的表现，我不会笨到丢弃生命来逃避而不去弥补过失。”
　　交代案情
　　艳照不止1300张，女星都是自愿拍照
　　当问及一共拍了多少张艳照时，陈冠希承认曾经拍了超过1300张的照片，而且所有的照片都是在得到女士们的许可下才拍的。他说：“所有事情都是相互的，都是经过双方同意后才发生的。当时我拿着相机对着你，还有闪光灯亮起，在这种情况下你知不知道我在拍你的照片？事实就是这么简单。”
　　感激女友不离不弃
　　未来将投身慈善事业
　　在访问中，陈冠希畅谈了过去一年的感受，他曾表示30岁前要赚够几十亿，继而买下一个小岛，给最爱的女人及孩子一个最安全的环境，但人生大计已被“艳照门”事件彻底摧毁！
　　虽然近日有传他与拍拖3年的女友杨永晴分手，但当日他接受访问时，言词间对女友充满感激之情，全因女友于事件后仍然对他不离不弃，让他第一次感受到爱情，了解到爱的意义，并开始学会爱，从而成为全新的男人。
　　至于过去一年的生活，陈冠希表示在洛杉矶时需要自己做饭，一星期去健身室4次，并且自由自在地闲逛，若有心事便到海边发呆，任意大叫及狂踢也不会有人在意。问到会否继续音乐事业？陈冠希故作神秘地说：“这个是我的秘密。”主持人问谁是他音乐上的榜样？他回答说：“我很尊敬周杰伦、陈奕迅和王力宏。”
　　经历了风风雨雨之后，陈冠希为了补偿过失，再次诚心忏悔及道歉。他表示将来愿意投身慈善事业，帮助失学儿童及有创意但缺乏资金的年轻人。在访问的最后，被问到还有没有话想说，他说：“很对不起！我们要正面往前看，我会做好多事来弥补我以前做的错，重拾生活。”
　　节目片花再放艳照
　　阿娇、柏芝严阵以待
　　陈冠希今年2月在加拿大为艳照案作供时，曾说决心保护艳照女主角的清白，并指她们都受够了。言犹在耳，可CNN的宣传片却使用了部分艳照，虽然片中仅显示了艳照女主角的上半身，重要部位全被删剪，但三位女主角的艳照中，惟独陈文媛被遮去了眼睛。
　　对此，阿娇的经纪人霍汶希昨日回应说：“他不应该再将这件事延续下去，应该告一段落了，我会和律师商量的。”而张柏芝的经纪人Emily说：“我没有回应，到时看了再说。”
　　陈冠希所属的经纪公司发言人管小姐则在电话中说：“这一次他接受CNN的访问，目的是想等官司完结后讲一些大家不知道的事，和他自己的感受，我们从来没有授权给任何人播放这些照片，我会向CNN了解情况，并和律师研究的。”

