陈冠希含泪曝心中情 向受害女星公开谢罪(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月2日消息，据香港媒体报道，陈冠希(Edison)连日来在香港高调现身并接受CNN电视台专访，节目将在明天(6月3日)播出。另外他曾在日本接受杂志专访，营造自虐形象，让公众感受他的真诚忏悔。
　　陈冠希解释为何不向受害女星道歉
　　对张柏芝早前怒骂他“猫哭老鼠假慈悲”，从未真心向受害女星道歉，Edison终于为张柏芝解开疑团，指当时自己接受警方调查，更被下封嘴令，如今案情已审结，他含泪向柏芝公开道歉！
　　连日来成为传媒焦点的Edison，被指回港为复出铺路，日前更传出他与女友杨永晴情海翻波，即使面对传媒追访，他均未有作任何回应，原来Edison已先后接受CNN电视台及《东西杂志》专访，剖白不雅照片事件发生后的感受。
　　对于早前他在加拿大出庭，被柏芝隔空开火，怒骂他“猫哭老鼠假慈悲”，Edison终于首度开腔向柏芝道歉，并公开“难言之隐”。他在CNN专访中表示，过去一年外界有不少传闻令他有“好多东西想讲”，由于不雅照片案已审结，他决定大方接受访问，剖白当中心路历程。当中主持人问他最惹人关注的，被柏芝指责龟缩不联络、不道歉一事，Edison解释当时警方向他下了封嘴令：“我不想跟她(柏芝)展开骂战，这个就是我不想评论她的言论的原因，之前我不可以讲关于她的事，是因为警方有这样的要求，他们在调查我，那时已经令我很烦，我也感到很抱歉，我很对不起她！”
　　问Edison为何避走美国多时？他直言不雅照片事件曝光后，自己当时处于黑暗中，更自曝当时为避传媒耳目，坐的士躲入后备箱“运走”自己，他说：“当时我很怕去任何地方，我还在香港那阵外出都很难，坐的士都要躲在后备箱里面，试过困在里面15分钟，不知够不够氧气，到我离开亚洲去到美、加，我用了3个月时间才可以真正走出这个恐怖阴影。我曾经试过拉上窗帘，连续5日留在黑暗的环境里，什么地方都不想去。”
　　Edison又亲口承认曾拍摄超过1千3百张“不雅照片”，问他是否全部经女主角同意？他说：“大家有共识，如果我拿着相机，在你面前用闪光灯，你觉得你知不知我在拍什么？就是这么简单。”访问期间，Edison更不时眼泛泪光，似是为过去的行为深感内疚。
　　曾拍摄自虐赎罪图片
　　除了接受电视访问外，Edison也于今年情人节前夕，在日本接受《东西杂志》访问，并开腔向不雅照片事件的受害者道歉，但那时钟欣桐还未在《志云饭局》节目中哭诉，张柏芝也没有亮相有线专访数落男方。赤裸上身的Edison戴上手铐，背脊则以特技化妆效果营造受鞭打的疤痕，伤痕累累并低头双手合十，似为不雅照片事件自虐赎罪。
　　在访问中，Edison畅谈过去一年的感受，他曾表示30岁前要赚够几十亿，继而买下一个小岛，给最爱的女人及孩子一个最安全的环境，但人生大计已被不雅照片事件彻底拖垮！他不讳言当时感到极度无助，还坦承做错了事，事情已经到了无法修补的地步。
　　陈冠希：艳照门后曾失声痛哭，从未萌生轻生念头
　　虽然面对人生最大的困境而令情绪低落，这个前所未有的教训更令他失去了很多东西，但Edison未曾萌起轻生念头！因为他认为自杀是不负责任的表现，自己也不会蠢到放弃生命，从而逃避责任，不去弥补错失。他也知道有人憎恨他，但仍然有人爱他，只是不太明白为何事件引起广泛争议和憎恨。
　　提到家人，Edison直认12岁时父母离异，令他影响至深。他表示在一个极无安全感的环境下成长，回忆小时候的一次嚎哭，当时父亲陈泽民盛怒下把他反锁在车内，任由他怎样哭也无人救他。这次的惩罚令Edison留下阴影，之后他也不会再哭，直到不雅照片事件才令他改变。他坦言事件发生后曾独自在沙滩上痛哭，直到心情平复才思考往后的事宜。
　　感激女友杨永晴，将投身慈善事业
　　近日有传Edison与拍拖3年的女友杨永晴(Vincy)分手，但当日(2月)他接受访问时，言词间对女友充满感激之情，全因女友于事件后仍然对他不离不弃，让他第一次感受到爱情，了解到爱的意义，并开始学会爱，从而成为全新的男人。至于过去一年的生活，Edison表示在洛杉矶时需要自己做饭，一星期去健身室4次，并且自由自在地闲逛，若有心事便到海边发呆，任意大叫及狂踢也不会有人在意。问到会否继续音乐事业？Edison故作神秘地说：“这个是我的秘密。“谁是你音乐上的榜样？“我很尊敬周杰伦、陈奕迅和王力宏。”
　　经历风风雨雨后，Edison为了补偿过失，再次诚心忏悔及道歉。他表示将来愿意投身慈善事业，帮助失学儿童及有创意但缺乏资金的年轻人。访问最后，Edison被问到有没有话要说，他说：“很对不起！我们要正面往前看，我会做好多事来弥补我以前做的错，重拾生活。”(俐俐/文)

