阿娇出席英皇活动 对陈冠希返港毫不关心(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，据香港媒体报道，昨天(31日)钟欣桐(阿娇)出席“英皇十周年回顾展览会”在香港屯门市广场举行的活动，以大师姐身份支持新一代英皇歌手。钟欣桐在活动上被问起陈冠希回港一事，她冷淡表示不知道，也和自己没关系。
　　昨天是展览会的最后一天，一班英皇歌手包括洪卓立、钟舒漫、汤怡、诗雅、陈家乐和李逸朗又献唱又做蛋糕送给公司，以庆祝迈进十周年。而阿娇则以大师姐身份出席为一众师弟妹打气。
　　对有关陈冠希(Edison)近日返港的提问，阿娇轻松地表示有听过但不会与对方联络，至于Edison与女友杨永晴情变的传闻，她谓：“是吗？不关我事。”不想理？“其实我真是不想知道，他回来都不关我事。”其后再问她可有跟张柏芝庆祝生日？她立刻似忘记一些事般说：“不知道哦？只是知道容祖儿就快生日。”欲再问有关陈冠希的事，她已表态不想再答，其助手也示意不要再问下去。
　　稍后阿娇将会参与话剧《Halo阿爸》的演出，和两位专业舞台剧演员陈淑仪和邵美君合作，她坦言已收到厚厚的剧本，心情开始紧张，希望能跟两位前辈学习。虽然阿Sa曾有参与舞台剧演出经验，但因对方很忙，没打算向阿Sa请教。另谈到古巨基已证实加盟英皇，阿娇表示相当欢迎，也希望将来有机会合作。
　　钟舒漫和洪卓立对于古巨基加盟也表欢迎，他们更异口同声表示渴望跟他合作。问到可担心古巨基的加盟再引来一连串是非？钟舒漫表示：“离开一家公司时有是非都正常，只是中间一些炒作就未必是大家心中所想的一回事，既然落实了就不希望再有这些事发生。”洪卓立自病愈后首次上台献唱，他说医生建议他仍要多休息，但他有感公司十周年，唱一首歌祝贺，相信不会对健康有太大影响，而新碟也会押后至七月才推出。苗菲/文

