陈冠希：我无罪，她们是自愿的(图)

　　在“艳照门”事情过去一年多后，陈冠希不再保持沉默。他于日前接受了CNN的独家专访，表达了他对于这件丑闻的态度：“我不能说我完全没错。但是，我同时也确信我不是罪犯，并且受害匪浅。”早前他在日本接受杂志专访时，还刻意营造自虐形象，展示自己的忏悔之心。
　　所有照片都经对方同意
　　艳照门受害者之一的张柏芝，曾激动大骂陈冠希“猫哭老鼠假慈悲”。在接受CNN的采访时，陈冠希含泪向柏芝致歉：“我真是不想和她展开骂战。在这件事发生时，警方要求我说，我也感到好抱歉，我真是觉得对不住她们的。”陈冠希坦承曾拍下超过1300张照片，问到是否已征求女星同意？他说：“全部经过她们的同意。如果我拿相机，在你面前用闪光灯，你觉得你是否知道我在拍你呢？就是这么简单。”
　　从来没考虑过自杀
　　艳照门爆发之后，迫于舆论压力和所谓的“追杀令”，陈冠希四处躲藏。他说：“我当时害怕去任何地方，留港坐出租车时也要躲在车尾厢，困在里面15分钟。后来去加拿大和美国这段时间，我用了三个月才真正走出恐怖阴影。”后来，他还曾独自在沙滩上嚎哭，直到心情平复才思考往后的事宜。但是，虽然当时极度无助，他仍然没有考虑过自杀。
　　人生大计因此被拖垮
　　在访问中，陈冠希畅谈过去一年的感受，他曾表示三十岁前要赚够几十亿，继而买下一个小岛，给最爱的女人及孩子一个最安全的环境，但人生大计已被艳照门彻底拖垮！近日有传陈冠希与拍拖三年的女友杨永晴分手，但他接受CNN访问时，言词间仍然对女友充满感激之情：女友对他不离不弃，让他第一次感受到爱情，从而成为全新的男人。
　　希望弥补错误重拾生活
　　经历风风雨雨后，陈冠希为了补偿过失，再次诚心忏悔及道歉。他表示将来愿意投身慈善事业，帮助失学儿童及有创意但缺乏资金的年轻人。访问最后，陈冠希被问到有没有话要说，他说：“好对不起！我们要正面往前看，我会做好多事来弥补我以前的错，重拾生活。”据新浪

