黄秋生与陈冠希喝茶遭记者挑衅(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，据香港媒体报道，陈冠希昨日(5月31日)与干爹黄秋生在香港铜锣湾午膳时，媒体闻风赶至，原本一直相安无事，但壹传媒记者却冲上前与秋生发生冲突，事后更报警引得救护车与警察到场。秋生在接受采访时炮轰壹传媒记者的行为挑衅是流氓行径。
　　昨日陈冠希一早离开下榻的酒店，1点左右与干爹黄秋生在铜锣湾一家酒店的中餐厅喝茶，当媒体闻风而至时，本来二人抱着叙旧心情，也任由记者离远拍照，免得骚扰其他茶客。怎料，向来采访手法备受质疑的壹传媒记者，竟直冲上前与秋生发生争执，酒店保安也随即赶至请传媒离开。
　　约下午3时许，陈冠希先行由侧门离开上车，之前与黄秋生冲突的壹传媒记者，竟不去等黄秋生，反而追着陈冠希问：“是不是你叫黄秋生打我的？”当时坐在车上的陈冠希也感莫名其妙，回应道：“我怎会做这种事？”但该记者依然穷追不舍，当陈冠希座驾在君悦酒店失去踪影后，该记者即时报警，没过多久，一辆救护车与警察到场了解。
　　事后香港记者致电黄秋生，他表现得相当气愤，更形容当时该名记者的做法是挑衅。他说：“当时那个记者拿着相机冲到很近，几乎是碰到我的脸，拍照就拍照，那是私人地方嘛！”那个壹传媒记者问陈冠希，是不是他叫你打记者的。“那是冤枉人，当时其他人都远远地拍，是那个记者一个人走到这么近，喝茶罢了！捉奸在床吗？”
　　秋生还形容事发时陈冠希还劝他不要生气，人成熟了不少，他还说：“但是那个记者那样做真的是滋扰人，记者有采访底线，不要过了界线，简直是流氓行径，你不斯文，那大家都不斯文。警方没找我，况且，我以为自己打中了相机，如果打中他的手，还伤得那么重，为什么他一动不动的？那部相机还没有跌下来呢？” (俐俐/文)

