陈冠希否认香港复出 阿娇：他的道歉太迟了

　　高清组图：阿娇参加活动 陈冠希道歉来得太迟
　　陈冠希昨日接受短暂访问 表示未计划在香港复出
　　陈冠希高调回香港11天，昨晚离开香港，有传闻说他回加拿大，也有消息说他去北京。在这11天里，陈冠希不仅仅处理自己的公司业务，还高调接受了CNN和杂志访问，其“无限期退出娱乐圈只是5分钟”的言论引起娱乐圈哗然。不过昨天陈冠希在去机场前接受了香港媒体一分钟的采访，他表示并没有计划要在香港复出。而阿娇前晚接受采访时，对陈冠希的公开道歉不屑一顾。
　　陈冠希否认在港复出
　　陈冠希昨天下午在前往机场前，在三名工作人员的陪同下于下榻的酒店接受记者的简短访问。虽然全程只有短短一分钟，但穿着浅蓝衬衫的陈冠希十分合作，面对记者笑容满面，一改以往耍酷作风。他说：“首先是想感谢大家对我的关心，我这次回来香港是希望事情（指艳照门）快点了结，同时我一直都没有想过或者计划在香港复出，只是想管理一下我的公司，以及旗下艺人未来的规划和工作。”说完他喘了一口气，接着说：“希望下次能有更多的时间跟大家见面和聊天。”有记者问他下一站是不是要去北京谈开店事宜，他并没有正面回应，只表示会去很多地方处理公司业务，并透露6月中旬将前往马来西亚开设全新的时装店。问及何时再度回香港，他则表示还不清楚。
　　阿娇不会再合作
　　陈冠希这次回香港接受CNN的采访，他公开向受害女星道歉。此前张柏芝已经公开表示接受道歉。前晚阿娇在参加活动时也首次回应道歉一事。阿娇很直率地说：“我接受，但是这个道歉太迟了！”此话一出令身边的经纪人霍汶希（Mani）和容祖儿均为之愕然。因为此前阿娇从没有在公开场合批评过旧情人。随后阿娇立即补充说：“对不起！不好意思，冲口而出的是心里话，这件事情已经算过去了，我已经看透人生！”至于未来是否介意再与陈冠希合作，阿娇小心翼翼地回应：“公司会过滤，轮不到我介意。”身边的经纪人立即插话说：“我介意！我会尽量避免。”谈到传闻指陈冠希年底将复出，阿娇说：“我不知他会做什么，只知道我年底要参加公司大型音乐会。”

