胡瓜女儿小祯出嫁 送3克拉钻戒祝福新人
　　信息时报讯 艺人小祯和李进良不受绯闻影响，前日席开21桌举办婚礼。尽管阿良日前爆发的桃色风波一度让胡瓜气到不赞成办婚宴，但爱女心切的他，在婚礼前一晚仍悄悄送上价值20万元的3克拉钻戒给小祯，并斥资50多万元打造梦幻婚宴祝福新人。
　　小祯和阿良2007年2月21日在美国注册结婚，原本今年4月1日就要办婚宴，但过程一波三折。难怪胡瓜前日亲手将小祯交给阿良时忍不住哽咽落泪：“又开心又五味杂陈，总算放下一颗大石头。”和小祯为喜宴开舞后，他又哽咽致词：“小祯是我这辈子最爱的女人，希望阿良善待我女儿。” 女儿的婚礼也让胡瓜难得和前妻秀秀同台，两人亦有说有笑。对阿良桃色纠纷，秀秀说：“很心疼小祯，对阿良该讲的都讲了，该骂也骂了，他要自爱和自重。”
　　阿良前晚也剖白说：“小祯很支持我，给我很好的照顾，经历风雨后，让我更珍惜她。”而小祯则从头到尾灿笑如花，彷佛总算等到这一刻来临，对爸爸前一晚惊喜送她3克拉钻戒也感动万分。胡瓜强调说：“戒指上2颗钻石，一颗代表她，一颗并不代表阿良，而是代表我。女儿是爸爸上辈子情人，我这辈子能当她爸爸，非常以她为傲，希望她给阿良的爱多分一点给爸爸就够了。”

