黄榕柠吃陈冠希闭门羹照样支持对方(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月5日消息，据香港媒体报道，陈冠希高调返港，前绯闻女友黄榕前晚(6月3日)在香港出席活动时坦言有联络陈冠希，可是对方没回复，不过她依然力撑陈冠希，认为他复出是好事。
　　自不雅照片事件后，陈冠希一直在他乡避媒体。上周他突然返港，巡视业务之余，他也接受了CNN访问，并指他说过的“无限期”离开香港娱乐圈并非真正退出，令人感到他“出尔反尔”。身为他前绯闻女友黄榕，前晚出席酒吧活动时坦言，自己有联络过陈冠希，也力撑他没有做错。
　　当问到自陈冠希返港后有没有联络他时，黄榕直认说：“有呀，我有SMS(短信)和MSN他，不过他没回复。”原来黄榕曾表示一直都有尝试联络陈冠希，可是对方一直都令她吃闭门羹，不过黄榕看来没有把这些放在心上，反而力撑这位前绯闻男友，当问到是否觉得陈冠希的复出论取巧时，她说：“不算是，他说是无限期嘛，我支持他复出，其实他又帅气又有才华，又rap(说唱)得！”问到若陈冠希约她出来会否应邀？她立马说：“会呀！”
　　除了黄榕外，陈冠希的干弟弟Kevin Poon也在博客上以“My boy on CNN”为题，上载陈在CNN接受访问的片段，摆明力撑陈冠希。
　　然而，陈冠希昨午离开W酒店时，只见他不时打电话，对于记者问候他的心情，他只点头回应，然后便驱车往铜锣湾的新公司，2小时后，他再乘车往华兰中心，据知是与农夫见面。而晚上9点半，陈冠希则在太子一餐厅内用膳。
　　另外，有读者爆料，指陈冠希的父亲陈泽民遭马会取消会籍，昨日香港记者向马会求证时，果然发现其会籍在被删除之列，不过马会拒绝透露详情。
　　对于陈冠希在CNN的访问，香港有妇女团体发言人在有线娱乐新闻台表示，认为陈冠希不够真诚：“我觉得他纯粹是向现任女友示爱，说自认识现在的女友后找到真爱，那他是不是之前不认真？不认真又为什么拍那些亲密照？他这样讲我们有点反感。”
　　而心理学家李宝能则觉得陈冠希谈及张柏芝时声调低沉，自信心低落，显然他当时心情复杂，觉得对柏芝造成伤害，觉得对伤害过的人愈重视就愈在乎，推测当时他最爱的是柏芝。至于有指陈冠希与经理人公司红馆闹翻，红馆发言人表示不回应。(俐俐/文)

