林志颖上海录节目 称和刘亦菲只是好朋友(图)
　　新浪娱乐讯 6月8日，林志颖在上海参加东方卫视《闪电星感动》节目录制，在接受采访时被问及有传与内地红星刘亦菲相恋一事，林志颖表示两人只是关系非常好的朋友，希望大家能多给她点空间，不要一直猜来猜去。
　　赛车不看重成绩
　　即将去江宁参加全国汽车拉力锦标赛的揭幕战，小志说对他而言这是全新的比赛和全新的场地，因此非常期待，而对于比赛成绩，他却不看重，“安全完善、优先跑完一直是我参加比赛的宗旨，比赛的安全对于每个人来说都是首要的，至于名次倒不那么重要。”
　　身家数亿太夸张
　　林志颖不仅在唱歌、演戏方面收获颇丰，在投资理财方面，涉猎诸多行业。曾有媒体估算他的个人家产已超过10亿元人民币，低调的林志颖在圈内有“林董”之称。在媒体问及林志颖身家有几个亿时，他说：“不像外界传说的有这么多钱，实在太夸张了。”说到经商，林志颖显得很谦虚，“很幸运有家人和朋友来共同实现梦想，其实都是根据自己的兴趣在不断摸索。”
　　和刘亦菲是好朋友
　　被问及和刘亦菲的绯闻，林志颖表示他们只是很好的朋友，“我一直叫她CICI，我们因拍《天龙八部》时熟悉，一直合作的很愉快，她很够朋友，不但来帮我拍MV做女主角，还特地从美国飞来助阵我的演唱会，这些都让我很感动。”而对于刘亦菲的男朋友究竟是谁，林志颖没有正面回应，只是说“大家能多给她点空间，不要一直猜来猜去。”尤优/文并图

