“一代奸人”石坚昨日病逝 享年96岁(附图)
　　昨日凌晨，香港知名演员石坚(原名石容璋)，在医院与世长辞，享年96岁。石坚有“奸人坚”之称，是粤语电影中的老牌奸角，经常在黄飞鸿电影里担任反派的角色。
　　身世坎坷：为强身练就一身功夫
　　石坚1913年1月1日生于香港，自幼父母双亡。少年时期体弱多病，故习武以强身健体，一学九年，扎下功夫底子，为日后的演艺生涯打下基础。抗日战争爆发后，学生时期的石坚积极投入罢课抗战行动，并联袂友人一起筹划抗日话剧，纵横省港两地演出，自此建立对演艺事业的兴趣。1936年，石坚与李洁莹结婚，育有四子两女，婚姻生活美满。从影前，石坚做过话剧、工人及体育教师。
　　石坚去年因臀部发炎和生疮入院接受治疗，当时仍中气十足，为早日康复，不但定时接受物理治疗，而且更不时在床上做脚部运动，坚强斗志叫人佩服。
　　电影时期：“奸人坚”成经典角色
　　1940年石坚正式投身演艺圈，1949年获导演胡鹏邀请，于第一部黄飞鸿影片《鞭风灭烛》饰演黄飞鸿对头人角色，尽显奸人本色，自此奠定“奸人坚”地位。在二十年的电影生涯中，石坚多数被安排担当反派角色。当中最经典的除了《黄飞鸿》中的奸人坚外，《如来神掌》中的“天残脚”，《方世玉》的“对头人”角色更是脍炙人口，其让人不寒而栗的招牌奸笑声为后来不少演员所仿效。
　　1973年，石坚被钦点于李小龙《龙争虎斗》电影中，饰演大反派“韩先生”角色，石坚在片中尽显其武术功力，与李小龙的对垒更是精彩连连。
　　电视时期：《射雕》中一人饰二角
　　石坚1975年进入无线电视担当艺员，拍摄过《狂潮》、《倚天屠龙记》、《射雕英雄传》等经典剧作。与电影时期相反，石坚在电视剧中大多饰演儒雅谦逊的慈祥长辈角色，如《网中人》中的“龙冠三”、《亲情》中的“苏大鹏”、《流氓大亨》中的外公等。
　　而最为内地观众所熟悉的，是在1983版《射雕英雄传》中，石坚一人分饰裘千仞、裘千丈二角，扮相经典。
　　幸福晚年：星光大道留掌印
　　1993年，石坚正式退出影坛，他的最后一部影视作品是为专为其度身订造开拍的电影《奸人世家》，于1994年上映。1999年，石坚获香港影评人协会颁赠金紫荆奖终身成就奖。2003年，石坚与曹达华获香港电影金像奖颁赠专业精神奖，2004年为星光大道留掌印以作纪念。2007年1月至2月，香港电影资料馆举行《点止奸人?简单———石坚》节目，放映十三套石坚成名电影作品。(王尚)

