梁洛施生子后首度接受专访：享受母亲这个角色
　　生子后首度接受媒体专访梁洛施：非常享受母亲这个角色
　　李泽楷梁洛施生子震动娱乐圈，日前21岁的年轻妈妈梁洛施终于接受香港媒体专访，首度开腔详谈初为人母的喜悦。“我很享受带宝宝，每天带给我很大的快乐！”“是宝宝令我感觉到，这是我人生最快乐的时刻！”
　　“一直渴望能成为妈妈”
　　出身单亲家庭的梁洛施，非常享受“母亲”这个新鲜角色。“我一直憧憬，有这么的一天，自己能成为妈妈，好好地照顾孩儿；很庆幸，今天可以实现这个愿望。”
　　她表示，李泽楷同样十分喜欢小朋友，也觉得是适当时候升任爸爸，宝宝的诞生是他们计划内的喜事。“知道怀孕那一刻，我们当然很兴奋，感觉是上天送给我们的礼物。”怀孕期间，李泽楷再忙也不忘多游几次飞机河，尽量抽时间飞往外国陪伴梁洛施。
　　“BB很乖，没有带给我太大的不适，我们常常会跟他说话，提早展开亲子的沟通方式！”因为坚持母乳喂养，梁洛施尽情地吃，胖了十几斤也在所不惜；事实上，从得悉怀孕开始，梁洛施已决定———要好好体验为人母者的感觉。“我选择自然分娩，不想开刀，也希望喂哺母乳，切切实实地去当一个真正的母亲。”
　　“爷爷爸爸取名有心思”
　　临盆当日，李泽楷伴着梁洛施进入产房。乖巧的宝宝似乎也不想令妈妈承受太大的煎熬，很快便呱呱着地。“第一眼看见他，感觉真的很奇妙，那是新的生命，还是我们的第一个孩子！”李泽楷由心而发的笑容，令梁洛施难以忘怀。
　　李泽楷给儿子取了“Ethan”这个英文名，经过查证出自希伯来文，英文意译“Steadfast”，代表期望他能成为一个坚强的男儿。孩子的中文名则由爷爷李嘉诚费心思定为“李长治”。
　　家族再添新成员，爷爷李嘉诚感到高兴，但没盛大庆祝，因为之前四个孙儿均没摆弥月宴，只是一家人吃饭，贯彻低调简单作风；谈到他替孙儿所取的名字，“长”是跟从辈序，至于“治”字，则请记者“自己查《辞海》吧”。根据《辞海》注解，“治”有“理之也”（如“治国”）与“惩处也”等意。而《汉书·贾谊传》有“建久安之势，成长治之业”之句，寓意国家保持太平盛世，方能带来稳固的局面，足以反映爷爷对Ethan的期望。
　　“神奇小宝宝让人入迷”
　　备受宠爱的Ethan，已度过弥月之喜，李泽楷与梁洛施仅邀请了十来位最好的朋友欢度弥月宴。“他很爱笑，整天笑眯眯的，一家人被他逗得好开心；他也不爱撒娇，又有妈妈帮忙，带他真的不觉得累；最神奇的是，一个小BB竟然可以让人那样入迷，我常常一整天对着他，双眼真的可以不眨一下，只管望着他，时间过得不知多快！”偶尔，梁洛施也会怀念BB在肚里时的感觉，那是可一不可再的奇妙经历。
　　梁洛施坦言：“喂奶很困身，初生婴儿一天吃七八餐，三四个钟头就要吃一次，不过他的胃口好，做妈妈的也就不觉累。”因要专心照顾孩子，梁洛施完全没有复出计划，但会继续上英文课，那结婚计划呢？“我们暂时没有结婚打算。”会尽快替Ethan追个弟妹吗？“也暂时没有这个计划。”
　　至于对儿子的期望，梁洛施说：“作为母亲，一定盼望他能健康快乐地成长，尤其他一出生，便碰上猪流感肆虐，带来很受威胁的感觉，所以健康是必要的大前提；当然，我也希望他可以成为一个有所作为的人，不要辜负BB的爷爷与爸爸对他的期望。”（阿文）
　　[链接]
　　长治有权继承千亿财产
　　杨受成何鸿?连声道喜
　　年届八十的香港首富李嘉诚再添男孙，李家财产承继人再多一个。除了两个儿子李泽巨和李泽楷外，长孙Michael和梁洛施儿子长治，将有权承继李氏家产。根据《福布斯》杂志今年3月公布的全球富豪榜，李嘉诚的身家约达 1263亿港元，全球排名16，香港第一。
　　一直有传李泽楷在母亲庄月明去世后，开始与父亲李嘉诚不和，令外间揣测他或会失宠于老父。实际上，李嘉诚对李泽楷非常疼爱，每到儿子有困难时必出手相助。李嘉诚2005年曾透露，会将香港的上市公司交给长子李泽钜打理，他个人在海外的投资则归次子泽楷所有。
　　李泽楷作为电盈主席，个人身家相当丰厚，所以长治他日可能较堂兄Michael更富有。根据今年2月公布的《福布斯》香港40大富豪榜，李泽楷以约85.8亿元身家，排名第16。李泽楷早在2004年，便宣布基于个人遗产安排，将其私人持有的盈科拓展集团的全部权益，转移至两个信托基金内。至于荣升父亲后会否重新安排，暂时不得而知。
　　杨受成何鸿?连声道喜
　　李家添丁引来各方祝贺。曾与梁洛施闹出合约纠纷的英皇娱乐老板杨受成获悉她荣升母亲，连说三声：“恭喜她！恭喜她！肯定恭喜她！”
　　何鸿?也替李嘉诚再做爷爷而开心，他看报纸觉得孩子很漂亮，李嘉诚应该开心。至于会否打电话直接恭贺李嘉诚？何鸿?身旁的四太梁安琪代答说不用，赌王则鬼马地说：“写信给他啦！”
　　英皇高层霍汶希则说，其实之前已听闻梁洛施怀孕的事，因早前有人见到正在养胎的她，也替她开心。之前双方共事时，知道梁洛施喜欢小朋友。记者问及会否觉得梁洛施太年轻便做母亲？霍汶希表示这方面不评论，总之恭喜她。（王文）

