梁洛施为爱子定居新加坡 李长治能继承千亿家产
　　时报综合消息 前英皇娱乐旗下女星梁洛施于4月底在多伦多为香港首富李嘉诚的次子李泽楷自然分娩一子，取名李长治(Ethan)。为免被媒体打扰，李泽楷已安排妻小转居到旧金山。据了解，几经考虑，李家已决定让宝贝孙子在新加坡成长，并且在孙子10岁前，希望梁洛施当个全职妈妈。
　　新加坡民风纯朴适合小孩成长，离香港也近，武打巨星李连杰、利智夫妇去年也选择在新加坡定居。由于李泽楷在新加坡有不少生意和房地产，故梁洛施母子在这里生活，李泽楷可以一边做生意，一边照料他们。因此，过一段时间，全家会在新加坡定居。梁洛施目前有母亲在身边帮忙带孩子，她已开始恢复上英文课。至于演艺事业，因为李泽楷希望儿子能够得到最好的照顾，所以梁洛施在小孩10岁前应当没有机会复出影坛演戏。
　　至于结婚计划，梁洛施表示：“我们暂时没有结婚打算。”会尽快替Ethan生个弟弟或妹妹吗？“也暂时没有这个计划。”
　　另据报道，出生才一个多月的李长治已经正式被认定为李家财产继承人的一分子，他将与李嘉诚的两个儿子李泽钜和李泽楷，以及长孙Michael一起继承李氏家族1287亿港元的财产。
　　产后首度接受专访称怀孕是上天给的礼物
　　日前，21岁的年轻妈妈梁洛施接受香港媒体专访，首度开腔详谈初为人母的喜悦。出身单亲家庭的梁洛施，非常享受“母亲”这个新鲜角色。“我一直憧憬，有这么的一天，自己能成为妈妈，好好地照顾孩儿；很庆幸，今天可以实现这个愿望。”
　　梁洛施表示，李泽楷同样十分喜欢小朋友，也觉得是适当时候升任爸爸，宝宝的诞生是他们计划内的喜事。“知道怀孕那一刻，我们当然很兴奋，感觉是上天送给我们的礼物。”怀孕期间，李泽楷再忙也不忘多坐几次飞机，尽量抽时间飞往外国陪伴梁洛施。
　　因为坚持母乳喂养，梁洛施尽情地吃，胖了十几斤也在所不惜。事实上，从得知怀孕开始，梁洛施已决定要好好体验为人母的感觉。“我选择自然分娩，不想开刀，也希望喂哺母乳，切切实实地去当一个真正的母亲。”
　　李泽楷给儿子取了“Ethan”这个英文名，经过查证出自希伯来文，英文意译“Steadfast”，代表期望他能成为一个坚强的男儿。孩子的中文名由爷爷李嘉诚费心思定为“李长治”，“长”是跟从辈序，至于“治”字，李嘉诚说有很多解释，“很适合男孩子用”。他希望孙子能“治自己”，即警惕自己，管好自己。
　　至于对儿子的期望，梁洛施说：“作为母亲，一定盼望他能健康快乐地成长。当然，我也希望他可以成为一个有所作为的人，不要辜负爷爷与爸爸对他的期望。”

