胡杏儿否认踢男友出家门 曾被传四年情因财玩完
　　新快报讯(记者 曾乐 摄影 宁彪)2005年因合作古装剧《我的野蛮奶奶》而戏假情真的胡杏儿和黄宗泽(Bosco)迄今已相恋四年，不过日前两人的朋友向媒体透露，其实两个月前，黄宗泽和胡杏儿的四年情就已经玩完，导火线是胡杏儿怀疑Bosco另有新欢。而昨日现身广东德庆“薰衣草天使”暨“TVB旅游特辑”新闻发布会的胡杏儿神采奕奕，并一口否认情变，称港媒所说“狠心将情郎逐出家门，黄宗泽和胡杏儿4年情玩完”是不可信的花边新闻。
　　半夜吵架踢Bosco出门
　　经历四年风风雨雨，虽然中间多次传出有第三者介入，以致感情亮起红灯，但两人往往成功破镜重圆；去年1月，更被香港媒体踢爆同居。不过据悉，两个月前某夜凌晨1点左右，夜归的Bosco与胡杏儿大吵一架，在双方互不相让的情况下，胡杏儿怒提分手，更狠心将Bosco的私人物品和沙皮狗丢出门口，仿佛表明了两人没回头的余地。
　　据知情人透露，胡杏儿那晚之所以发如此大的脾气，全因Bosco玩失踪，几天都没接听她的电话，其实近半年已经常出现找不到人的情况，故她心里早就怀疑Bosco在外面另结新欢。而此前胡杏儿谈及黄宗泽是否是其理想对象时，胡杏儿笑说：“不是，当然他很好，但感觉像坏男孩，并非指他实质是，但这种男人会有很多女人喜欢，会令我好没安全感，我是一个很需要安全感的人。”
　　黄宗泽被赶自觉很丢脸
　　知情人说：“杏儿一向知道Bosco整天嘴甜舌滑讨女生开心，不过她向来不介意，因为Bosco表面上真的很关心她，就算一起住，也会整天发短信或打电话给她。但这半年就不同，Bosco常关机，杏儿问她，他就说开工不方便，态度冷淡，总之和以前差很多。”
　　虽然Bosco当晚不认有第三者，但一样被踢走，只能狼狈地捡起私人物品，然后急叫菲律宾男工人来接他和爱犬返回以前与母亲同住的沙田村屋老家，暂避风头。他身边人透露：“其实Bosco很生气，他说第一次这样被女人赶出来，觉得很没面子，短期内都不想再见到这个女人，所以就算有东西落在他们俩的爱巢，他都是找人上去帮他拿。”
　　胡杏儿嫌男友不上进
　　一直以来女方的事业都比男方顺利，捞金能力也较高，早前胡杏儿更自爆需要交七位数税款，几乎是Bosco全年收入，步伐不一致，两人的思想距离越来越远。据胡杏儿好友透露：“杏儿有时也会和我们聊，她说觉得Bosco不够努力上进，赚的钱又比她少，觉得很没安全感。其实我们有时也看不过眼，很多时候一班人出去吃饭，都由杏儿帮Bosco付钱，就算是他们两个，都是她付钱的时候多，你说这种男人多小家子气，听说他们住在一起这么久，都是杏儿在交租！”
　　除了不满Bosco的“无所谓”个性，其实胡杏儿眼见姐姐胡可儿3年前成功嫁个有钱人，现在过着少奶奶的休闲生活，她也想当这种幸福女人，所以早有离开“穷小生”的想法，迈入30岁大关的胡杏儿为免再浪费青春，决定趁早斩断这段情。
　　不直接回应是否分手
　　昨天的发布会现场，穿着蓝紫色上衣、牛仔裤的胡杏儿看起来很精神，丝毫没有失恋的苦状。面对记者单刀直入问及有否赶黄宗泽出门，与黄宗泽的四年情是否已结束，胡杏儿表现挺自然，没有直接回应与黄宗泽的四年情现在到底如何，只是笑称这些报道都是“花边新闻”。对于这起“赶人事件”，胡杏儿表示事情有另一版本，原来之前自己跟友人吃饭时，就发现被偷拍，不过不知道新闻出来之后是这个样子。“当时我知道自己被偷拍了，也知道肯定会有什么新闻，不过不知道为什么，这个事情居然扯到了他身上。真是很奇怪，不知道为什么会这样。”记者再问，“赶人”报道出来后黄宗泽有何反应？是否有就此事联系胡杏儿？胡杏儿尚未开口，一边的助手便急急忙忙把胡杏儿拉走。
　　Bosco绯闻全纪录
　　●有“电视台勾女王”之称的Bosco入行以来，绯闻从来没间断，对象范围甚广，甚至曾经有指他和圈外人拍拖，一脚踏两船。
　　●2007年：拍《溏心风暴》时，盛传陈法拉出招明抢Bosco，除经常嗲男方当司机外，更以暧昧短信狂追男方，导致Bosco与胡杏儿短暂分居。
　　●2007年：Bosco与唐诗咏因拍摄《最美丽的第七天》而传绯闻，更有指Bosco的加入，导致唐诗咏与崔建邦分手。
　　●2006年：拍《天幕下的恋人》时，盛传周丽淇以短信主动追求Bosco，之后胡杏儿更醋意浓浓地表示觅新欢报复。
　　●2006年：拍《强剑》时，Bosco不避嫌帮廖碧儿拿饭盒，服侍周到，私底下又对她表现得亲昵，因而传出绯闻。

