梁洛施携子定居新加坡
　　信息时报讯 梁洛施生下儿子李长治后，据悉李泽楷为免女友与儿子被狗仔队追访，已将他们母子转送到旧金山居住，但为了方便照顾及见面，他计划安排梁洛施与儿子移居新加坡。
　　据知李泽楷最终决定让梁洛施母子定居新加坡，是因为他觉得香港到处都是狗仔队，不想让儿子在类似金鱼缸的环境下长大，处处受到外界监察。而向来注重隐私的李泽楷，在消息曝光后已经将原本在加拿大休养的梁洛施和儿子转移到了旧金山，去年他曾在当地买了房子给梁洛施。
　　其实李泽楷在新加坡有不少生意和物业，日后他除了专程探望外，还可以趁谈生意之便，偷闲弄儿为乐。据知现时梁洛施在美国的生活也相当低调，每天除有老师上门教她英语外，其他时间她都用来照顾儿子，对于稍后能与母亲一起回东南亚定居，也感到开心，毕竟新加坡也属华人社区圈子，生活不如美国和加拿大等地苦闷，日后回港探望亲朋好友也会比较方便。对于梁洛施母子稍后是否移居新加坡，其发言人卢觅雪就回应说不清楚。
　　李泽楷有意安排梁洛施与儿子到新加坡定居，除了看中新加坡有不少华人聚居，良好的教育制度也是打动他的因素之一。据了解新加坡的教育制度中英文并重，更设立学校专门培育资优学生，比香港填鸭式教育优胜得多，除了小小超，过去也有不少艺人移居新加坡。
　　巩俐去年入籍
　　巩俐1996年嫁给新加坡籍商人黄和祥后，去年11月在夫婿陪同下宣誓成为当地公民。
　　李连杰举家迁移狮城
　　李连杰为令两个女儿接受良好教育，2007年举家由美国移居新加坡，还买下价值4000万的豪宅。
　　林忆莲曾居住半年
　　林忆莲2003年与新加坡经理人签约，又因欣赏新加坡教育制度，故带同女儿移居当地，但只居住了半年。

