《贫民富翁》三位童星访港 不识黎明不肯合照
　　新浪娱乐讯 北京时间6月6日消息，据香港媒体报道，《贫民富翁》三位童星赫德加、艾斯哈雷丁-伊斯姆尔与莉宾娜-阿里昨日(6月5日)抵港，晚上到电视广播城彩排。记者要求他们与黎明合照时，艾斯哈雷丁-伊斯姆尔却坦言不认识黎明！
　　凭《贫民富翁》广为人识的赫德加、艾斯哈雷丁-伊斯姆尔与莉宾娜-阿里，昨午在家人及八位舞蹈员陪同下抵港，为今晚无线慈善节目与黎明的演出做准备，届时他们会跳舞，更与黎明合唱《贫民富翁》的片尾曲。无线派出港姐高海宁及陈倩扬接机，首次来港的赫德加坦言最想去迪斯尼乐园，陈倩扬表示希望带他们去海洋公园看熊猫。
　　傍晚6时许，三位童星到电视广播城彩排，记者要求拍照时，艾斯哈雷丁-伊斯姆尔一度害羞掩面，习惯后又活泼地狂摆甫士，更叫记者留两张照片给他。
　　同场的黎明表示看过《贫民富翁》，谈到小朋友长大了很多，他反问：“那部戏拍了十年呀？”小朋友大得快！“那也是！”记者叫三人跟黎明合照，艾斯哈雷丁-伊斯姆尔天真地表示不认识对方，问为何要拍照，场面搞笑。黎明解窘地表明自己是Hong Kong Star(香港明星)，三人才肯跟黎明合照。
　　此外，姚婷芝及陈爽昨日身穿小背心及热裤彩排，姚婷芝指服装是选港姐时拍MV度身订造的，现时坐得多有肚腩，幸好仍合身。而前晚陈自瑶、高海宁及宋熙年排舞时，与舞蹈艺员不乏贴身动作。(俐俐/文)

