看明星表情揭“谎言”：阿娇认错言不由衷(图)
　　“普通人在谈话中每十分钟就会撒三次谎。”在美剧《LIETOME》(译名为《千谎百计》)里面，男主角Lightman说。这部以表情识谎为题材的美剧也席卷了大洋彼岸的中国，引发了LIETOME风云———大家开始热衷为别人测谎，通过观察他的脸、他说的话、他的一举一动……现在，每一个身边的人都成了潜伏的撒谎者。
　　完全可以拿这句话向娱乐明星致敬。我们心知肚明：明星如果不活在谎言中，就没有收视率、没有人缘、没有红利……然而观众需要完美的偶像来照亮人生黯淡的路，所以我们明明清楚，却任由他们撒谎而不愿追究；明星的谎言恰恰也造就了他们自身，让他们的人生变得扑朔迷离、富有故事。就像最近，我们可以看到艳照门众人纷纷复出，闹离婚的伊能静、贾静雯对公众掏心掏肺，乍一看去，他们无一不真诚、恳切，令人动容。事实是否如此？用Lightman在电视剧中教我们的方法去辨别，你会发现，这其中也是真假交杂虚实并生。这一次，就来试着揭发他们的谎言。
　　■测谎之前提个醒
　　爱撒谎的匹诺曹后来长了个长鼻子，本来挺帅一小伙儿，全破相了。可见说谎是个大罪过，因此给人测谎绝对是个技术活儿，不能冤枉了人不是？当然也不能信口开河，得有理有据啊。
　　明星选择———如最近新闻的一些明星，但并不意味着只有他们撒谎而别的明星诚实；
　　理论依据———运用的都是Lightman教的方法试看；
　　事实依据———观看明星接受采访的视频，通过观察明星的“微表情”，进行测谎分析。啥叫“微表情”？Lightman说了，这是一种下意识的表情。再善于压抑情绪，这种微表情也会持续1/5秒；
　　特别说明———光靠分析微表情当然不够，还得靠证据说话。人家Lightman也是这样的，通过观察微表情找到线索，然后顺藤摸瓜去办案。往大了说是给您揭穿明星的谎言，往小了说也就是图个乐呵，不必太较真儿。
　　■都认错了，真的吗？
　　阿娇：言不由衷地认错
　　解密关键：眼睛向右下方、嘴唇紧抿
　　Lightman说：眼睛向右下是通过右脑图像记忆区回忆，嘴唇紧抿是自我抑制的表现。
　　做客《志云饭局》时，阿娇多次中断与主持人的眼神交流把眼睛朝向右下方，这表明她正在认真回忆事件经过。不过，在反复表示歉意时，阿娇不止一次地紧紧抿嘴，两嘴角向下撇，这在《LieToMe》中被称为典型的“羞愧”表情，与克林顿被撞破性丑闻时的表情如出一辙。这一自我抑制的表情说明，阿娇对事件也有所隐瞒，她有苦难言，而所谓道歉，多半言不由衷。
　　陈冠希：违心说惭愧
　　解密关键：摸鼻子
　　Lightman说：人说谎时，体内多余的血液流到脸上，使鼻子里的海绵体结构膨胀数毫米。说谎者会觉得鼻子不舒服，不经意地触摸它。
　　今年2月，陈冠希在温哥华庭外接受媒体的访问时，说自己很惭愧，目前最想做的事情就是：做好自己！
　　多好的一句话啊，可惜陈冠希在那时候不由自主地摸了一下鼻子———这是男人撒谎的最显著标志。从事发到现在，陈冠希的道歉秀就一直没有停过。不过，从小受西方文化熏陶的陈冠希也许对这种你情我愿的性事根本就不以为然，只是没料到有一天会衰到如此田地。
　　陈冠希：女受害人关我什么事
　　解密关键：舔嘴唇、撇嘴、捂嘴
　　Lightman说：摸脖子、舔嘴唇、频繁眨眼等小动作都表明当事人对自己的表达极不自信，潜意识希望借助小动作掩饰。捂嘴则是为阻止嘴的活动给人以过分明显的表示，掩盖说谎企图。
　　在法庭外短短几分钟的访问，陈冠希声称希望女受害人“变得健康和开心起来”，此时他撇了撇嘴，还顺便舔了舔嘴唇。前面已经解释过“撇嘴”的象征意义，而舔嘴唇同样也表明了陈冠希的掩饰企图。被记者问及有没有复出打算时，陈冠希回答：“我不会在香港出现……”这时，他用手捂了捂自己的嘴巴。说谎却总是露出马脚，陈冠希显然不算是说谎大师，尽管他的危机公关非常高明。
　　张柏芝：违心认错
　　解密关键：耸动单肩
　　在接受香港媒体采访时，张柏芝声泪俱下，对自己的过错大包大揽，说自己“都没埋怨过任何一个人”，“不可以将错误推卸到别人身上”。的确如此吗？在说这两句话的时候，张柏芝不经意地扭动了身体，并几次耸动左边肩膀，动作虽然细微，却泄露了天机———连她自己都不能完全相信她说出的话。想来也是，这个曾经离经叛道的女子，怎会轻易向传统道德规范俯首称臣？
　　■都原谅了，真的吗？ 
　　谢霆锋：其实在意别人看法
　　解密关键：眼神和手指不一致
　　Lightman说：一个人说话时手指的方向和视线的方向不一致，通常是因为他要绞尽脑汁捏造事实，而肢体的反应无法与之同步所致。
　　做客《背后的故事》时，谢霆锋信誓旦旦地说完全没受艳照门影响、带老婆逛街丝毫不介意路人的指指点点。这时他的手指和视线的方向明显不一致，原因很简单———他的脑海中正在捏造事实。他还强调“根本没放在心上”、“没什么了不起”，同时做出耸单肩、吞咽、摸耳朵等小动作，这些都是撒谎的表征。
　　伊能静：爱撒谎的离婚女人
　　解密关键：迫切回答提问
　　Lightman说：回答与提问之间的时间差被称为反应潜伏期，通常而言反应潜伏期越长，越能说明回答者对真相有所隐瞒，但这是谎言突然说出时的情况，如果谎言已提前准备好，就会迫不及待说出来。
　　在接受《志云饭局》专访时，主持人问伊能静：“那你以后还会继续恋爱吗？”她不假思索地说：“不会！”紧接着，她搬出了儿子来当挡箭牌。很显然，她对这个问题有充分准备，因此急切地要说出早已准备好的谎言。在回答的时候，她用睁了几十年的纯情大眼睛死盯住主持人，眼神中透露着担心、怀疑，因为她在等待主持人的反应。接收到适当的信号之后，她安心了，嘴角露出了一丝不易察觉到微笑———这是说谎者在谎言得逞时露出的胜利微笑，接着坦然地诉说接下来的安排。
　　刘谦：声称蛮喜欢小沈阳
　　解密关键：机械地重复问题
　　Lightman说：对问题的生硬重复是典型的撒谎。
　　接受《非常故事汇》采访时，魔术师刘谦先是表示蛮喜欢小沈阳，当被问及两人是否在春晚后台结识，他连续三次流露出撒谎的经典表征：第一，机械地重复主持人问题：“你没在现场看到小沈阳？”“我没有看到他，没看见也没听见他。”第二，抹鼻子；第三，撇嘴，这个表情是克林顿掩饰与莱温斯基的性丑闻等经典动作。刘谦遮掩对小沈阳的态度，只能解释为他向大众审美做出的顺从。
　　郭德纲：假装恭喜
　　解密关键：无皱纹假笑、左右脸不对称表情
　　Lightman说：一个人的脸部表情不对称时，这种情感很可能是伪装。
　　赵本山在北京开“刘老根大舞台”，跟德云社前门分店是邻居，二人转到北京来抢相声的票房，郭德纲并不为忤，而是含笑满面恭喜，“谈不到对台戏，它对同仁堂没有影响对我就没有影响”。仔细看看说这话的郭德纲，他的笑容集中在右脸上，而真正的微笑是均匀的，在面部的两边是对称的。真正的笑牵扯了从鼻子到嘴角的皱纹，还包括眼睛周围的笑纹，但郭德纲的笑容看不到皱纹这个笑容的伪饰粗陋，堪称简装修假笑。可见，郭德纲内心对赵本山颇为忌惮，对刘老根大舞台也藏着隐隐的敌意。(南都周刊)

