阮经天代言费暴涨5倍 今年进账近2000万台币
　　信息时报讯  阮经天暴红后，初期活动满档，却尴尬处于“零代言”的局面，但他后劲十足，今年一口气接下3个台湾地区广告和1个大陆的保养品广告，最近更突飞猛进，从王力宏手中夺得某品牌红茶的广告代言，酬劳约800万元台币，代言费从150万台币暴涨5倍。
　　小天去年以偶像剧《命中注定我爱你》翻红，今年再拍《败犬女王》更是当红不让。相比同剧搭档杨谨华已经有几个代言在手，他从一开始的零一下子财运大发，接连拍了电玩游戏、沐浴乳、燕麦等广告，每个广告的酬劳大约150万台币。不过，这些都是小菜，最近他刚刚接下某红茶广告，酬劳估计有800万元台币。此前这个品牌的代言人连续3年都是王力宏，为厂商带来28亿台币产值。
　　算算阮经天的代言酬劳，加上戏剧酬劳，今年进账近2000万台币。不过，凯渥经纪公司抽成比例很高，据悉达四成，扣掉这笔开支，他实际入袋至少有1000万台币，出道5年终于熬成千万身价。难怪他身边友人透露，他最近开始想买房子，摆脱每月花2万元租房子的窘境。泰渔
　　今年四处开花赚不少
　　偶像剧
　　因为《命中注定我爱你》和《败犬女王》，阮经天取代明道“台湾偶像剧一哥”的地位。
　　电影
　　钮承泽的电影《艋?》，原本找了周杰伦，但因双方闹翻拖了4年，现在定了阮经天接棒男主角。
　　广告
　　连接4个广告，酬劳水涨船高。

