潘越云去年偷情被活捉 将以通奸罪被起诉(组图)
　　新浪娱乐讯 歌手潘越云(阿潘)去年8月在台湾淡水租屋处与外遇男子黄启洲同居，被丈夫黄光全报警捉奸在床，当场拍下她与情夫裸照。她事后出庭泣诉婚姻不幸福、被丈夫长期家暴，但士林地检署仍以通奸罪将她起诉，若被定罪将面临1年以下徒刑。对此她经纪人张曼芸说：“一切听从律师安排。”
　　51岁的阿潘以《天天天蓝》、《我是不是你最疼爱的人》等歌曲走红，她与画家丈夫黄光全结婚10年，育有1女。去年初，她与丈夫因长年经济分担不均、感情失和而协议分居，黄光全不甘心找人调查，发现妻子竟与合伙开餐厅的黄启洲同居。去年8月25日深夜，黄光全找警察捉奸，当房门被打开时，她与情夫全裸相拥正准备入睡，她被黄光全拍下背部全裸照8张，黄因此怒告两人通奸罪。
　　阿潘出庭时坦承分居后就与情夫交往，但只承认被捉奸那次有性行为。她红着眼告诉检察官，丈夫长期没工作，家中开销都靠她支付，夫妻早已貌合神离。丈夫吃定她是公众人物，捉奸后要求巨额赔偿，她虽然多次提出和解金额，但丈夫一直不理她。她拜托检察官别让媒体知道被捉奸一事，还请求在清晨开庭，以躲避媒体采访。黄光全一度频上节目反驳，家庭闹剧一发不可收拾。APPLE/文

