梁洛施为生子狠推三片约 发福10公斤在所不惜
　　信息时报讯  21岁的梁洛施于4月26日初为人母，为年长22岁的男友李泽楷(小小超)生下儿子长治，消息曝光后引起轰动。李泽楷在接受香港媒体采访时曾强调，两人此番是有计划生育。而梁洛施为了全心全意给李泽楷生孩子，也不惜放弃自己最喜欢的演艺事业，怀孕前后共推掉了三部片约等多项工作，就连发福10公斤也在所不惜。
　　发福10公斤在所不惜
　　日前，梁洛施接受香港杂志采访，甜蜜大谈当妈心得：“怀孕的时候BB就很乖，没有给我太大不适，我们常跟他说话，提早亲子沟通。”年纪轻轻的她除了坚持自然分娩也亲力亲为照顾BB，现在一天要喂七八次母乳，“我一直憧憬有这么一天。希望儿子健康成长，做个有作为的男人，不要辜负爷爷和父亲对他的期望。”从日前首度曝光的一家三口照片来看，梁洛施原本瘦削的脸型变得较浮肿，体型也大了一号。据了解，由于怀孕期间认真进补，梁洛施原本50公斤的玉女身材，在产后胖了约10公斤。
　　豪门满月酒排场总是令人好奇，但梁洛施笑说：“不到12人，就是好友聚在一起，开开心心吃顿饭而已。”她坦言有妈妈在旁指导，带小孩不觉得累，“最神奇的是，一个小BB竟然可以让人那么入迷，我常一整天对着他目不转睛，喂奶、跟他玩、拍照，时间过得好快。”至于是否会奉子成婚，梁洛施说：“暂时没打算，也没再生一个的计划。”和男友李泽楷口径一致。
　　有潜质不复出是损失 
　　据了解，梁洛施在怀孕前后推掉了3部片约、一个舞台剧、一个动画配音的工作。自解决与英皇的合约纠纷后，马伟豪执导的《师父》，美亚电影筹拍、张艺谋执导的《杜兰朵》，以及张之亮执导的一部大型古装片，都先后找梁洛施主演。马伟豪前日说：“梁洛施辞演后，基本上我已经没有理《师父》这部戏了，现在已由外国导演去弄，我没再过问啦！”美亚制作部负责人?嘉珍前日则透露《剑蝶》都曾想找梁洛施主演(最后主演为阿Sa、吴尊)，但最后却未有下文，“如果她因为找到人生最大幸福而不再拍戏，我当然会为她开心，但是这么有潜质的女演员如果真的不拍了，一定是影坛的损失。”
　　梁洛施早前还推了一个舞台剧和动画《阿童木》的配音工作。香港话剧团艺术总监毛俊辉筹备的一出舞台剧，曾有意拉拢谢君豪和梁洛施合作，但梁洛施虽有兴趣，最终仍以私人理由推辞。
　　不少看好梁洛施的导演都因为她年纪轻轻就为爱情和家庭放弃演戏而叹惋惜。据了解，为了陪伴孩子成长，梁洛施已无计划复出娱乐圈工作，而为避免儿子在闪光灯下成长，她更下定决心在小长治成人前低调地过正常生活。李泽楷亦透露，暂时不会考虑让母子二人回香港生活。

