组图：梁洛施加国产6斤重儿子 全家福高调曝光
　　新浪娱乐讯 北京时间6月6日消息，香港女星梁洛施与富豪李嘉诚之子李泽楷的爱情结晶于4月底诞生。李嘉诚为孙子取名李长治，至于英文名则由孩子的父亲定为Ethan。据悉，宝宝出生时约6斤多重。
　　自一年多前梁洛施与李泽楷传出绯闻并与经理人公司闹出合约纠纷后，梁洛施于美国一直深居简出，传媒久未有其消息，但昨日却爆出惊人消息，一对绯闻恋人原来秘密拍拖一年半，梁洛施于4月底更已在加拿大多伦多诞下一名7磅(6斤多)重男婴，二人荣升父母，男婴由身为爷爷的李嘉诚取名李长治，英文名则由李泽楷定为Ethan。
　　据消息指，梁洛施选择自然的方式分娩。分娩时李泽楷也有陪同在侧，生产过程顺利，梁洛施目前采用母乳亲哺，孩子成长快速，至今已增磅不少。对于孩子的诞生，梁洛施感到十分恩赐，但二人虽已诞下爱情结晶品，唯据知二人暂未有结婚打算，而目前梁洛施正专心照顾儿子，完全没有复出计划。
　　选择自然分娩的梁洛施，在李泽楷的陪同下生产，过程顺利，产后在母亲的照顾下，复元得很快，即使亲哺母乳，也丝毫不觉累，算是一个容易带的婴儿。
　　Ethan出生时重七磅多，一个多月下来重了不少，现时体重未够十磅。对于孩子的诞生，梁洛施感到十分恩爱，最令她开的是，Ethan是个爱笑的baby，一家人都被逗得笑逐颜开。由于目前专心照顾初生儿子，所以梁洛施完全没有复出计划。Tungstar/文并图

