梁洛施母凭子贵 候选媳妇获一亿港币“犒赏”

　　中新网6月8日电 一胎一亿港币，难怪未满21岁的梁洛施，心甘情愿地为42岁的香港首富李嘉诚之子李泽楷“未婚生子”。
　　女星梁洛施2007年掳获超级王老五李泽楷，成为香港首富家族“候选媳妇”，但李泽楷以往恋情皆不长久，故一日未入豪门随时都有变数。岂料事隔一年半，上周梁洛施惊爆已为李泽楷产下一子，为首富家族第3代继承人再添一成员李长治。
　　嫁入豪门未知数
　　据港媒综合报导，自拍拖以来即获李泽楷宠爱有加的梁洛施，由怀孕至产子，保守估计已获赠近亿港币房产、股票、现金、珠宝，但对于未来将承继李泽楷百亿身家财产的李长治而言，亿元只是个尾数零头而已。虽然梁洛施能否成为李家媳妇仍是未知数，但她是李家第三代继承人的母亲，则是永远不变的事实。
　　李家第3代生母地位稳固
　　报导指出，去年她证实怀孕时，已获男友赠送两栋位于旧金山的房地产及小量股票，而单是珠宝首饰已达数千万港币，由于梁洛施要长时间留在当地，据悉男友交给她保管的现金更高达8位数字，生一胎的“犒赏”加花费，一亿港币是最低消费。
　　梁洛施12岁便读书不成、辍学养家，不料闯荡演艺圈之后因杨紫琼介绍，结识李泽楷，进而为李家一举得男，从此母凭子贵，飞上枝头变凤凰。

