陈伟霆与杨颖降格为朋友 承认私下有联络(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，模特杨颖与歌手陈伟霆(William)这对绯闻情侣近期屡传分手，昨日(6月6日)，两人在香港为婚纱展做秀却缘悭一面，陈伟霆更将两人的好友关系降至朋友关系。
　　一连三日在会展举行的婚纱展，昨日大会邀得陈伟霆出席，在台上与fans玩游戏和跳舞。由于杨颖在同场为法国婚纱走秀，未知陈伟霆是否相约之后一起走？陈伟霆说：“我之前有打电话给她，但时间是一前一后，不会见到，我还跟Baby讲，说你可以看到我跳舞，那只新舞她都未看过。”不过他继而表示因有工作在身，不能留下看杨颖走处女婚纱秀，被问到会否想做她的另一半？他说：“暂时不想。如果有公司找我们走婚纱秀倒不抗拒，但希望大家将注意力放在工作上。”至于与杨颖的关系，他说：“还是朋友。”降级了？之前说是好朋友？“‘好’字令人有不必要的误会，所以叫回朋友啦。”
　　另一边厢，杨颖与庄思敏等首次走婚纱秀便与绯闻男友James挽着手出场，她表示看海报才知与陈伟霆同场，也没收到对方电话，她笑着问：“他是不是打错了？”不过，杨颖同样表示希望大家将注意力放在其工作上：“我们是朋友关系，不过报道出来了有打电话跟他谈过。”想不想一起合作走秀？“等公司安排。”去日本发展所以不准拍拖？“没条款写不准拍拖！”
　　杨颖与绯闻男友James挽着手出场，女方更谓首次行婚纱秀有幸福的感觉。被问到陈伟霆同James谁较帅气，她笑道：“一个是认识了好久的朋友，一个是是师弟没得比。我会去看Rain的演唱会。”陈伟霆给你票的？“不是，我知他有份表演。” (俐俐/文)

