名模Ana R双亲遇车祸 意暂回美国打理生意(图)
　　新浪娱乐讯，北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，名模Ana R前晚(6月5日)在香港出席活动时惊爆双亲早前在美国遇上车祸，自己却因有工作在身未能即时探望，每日以泪洗脸，现时父母已平安出院，她有意暂回美国帮忙打理生意。
　　前晚的BVLGARI活动，特别邀请林嘉欣、郑伊健任嘉宾示范价值2,600元的银戒指，而此戒指收入将有20%捐作救助儿童会，同场还有姚书轶、荣雪梅及刚由美国回港的Ana R。等。Ana透露父母早前遇上车祸，她说：“当时有两个年轻女孩子怀疑吃了毒品开车，极速撞向我父母的车，现在两个女孩子还在昏迷。”Ana透露早前一直未能联络母亲，才从弟弟口中获悉意外：“但我当时有工作不可以马上过去，好担心，日日在家里哭。父母现在出院了，但妈咪伤了头部，还有问题，爸爸腰伤还在痛，希望一切都OK。”她又称母亲有两门生意，怕弟弟未能兼顾，故下月可能会回美国帮忙打理生意。
　　同场的姚书轶完秀后表示要赶返家里与男友撑台脚：“我们分开住之后约定逢星期五、六在家一起做饭，感觉挺好，有回拍拖的感觉，通电话都有话题。”但她却又称因两人有问题才分开住：“现在看看能不能解决，解决了都会住在一起。”冷战吗？“情况又未至于这样，只是一起生活得太久才没火花，如果有一日要分手，会很遗憾。”(俐俐/文)

