李嘉诚添孙 梁洛施儿子有权继承千亿财产(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月6日消息，据香港媒体报道，年届80的香港首富李嘉诚近日再添一名男孙，李家财产承继人再多一个，除了两名儿子李泽巨和李泽楷外，长孙 Michael和梁洛施儿子长治，将有权承继来自潮州的李氏家族超1,287亿港元财产。
　　一直有传李泽楷在母亲庄月明去世后，开始与父亲李嘉诚不和，近年更是处处与父亲对着干，令外间揣测他或会失宠于老父。虽然如此，但李嘉诚对李泽楷明显仍是很疼爱的，不然不会在他有困难时出手相助。
　　李嘉诚2005年曾透露，会将香港的上市公司交给长子李泽巨打理，他个人在海外的投资则归次子泽楷所有。根据《福布斯》杂志今年3月公布的全球富豪榜，李嘉诚的身家约达1,287亿港元，全球排名16，香港第一。但这些只是表面资产，而李嘉诚实际的身家相信是远比1,287亿元多。
　　至于两名小男孙，相信将来也可继承爷爷的王国，而李泽楷作为电盈主席，个人身家相当丰厚，故长治他日有机会获得的的话，可能较堂兄 Michael更丰富。根据今年2月公布的《福布斯》香港40大富豪榜，李泽楷以约85.8亿元身家，排名第16。
　　其实李泽楷早在 2004年37岁之年，便宣布基于个人遗产安排，将其私人持有的盈科拓展集团的全部权益，转移至两个信托基金内。至于荣升父亲后会否重新安排，暂时不得而知。(俐俐/文)

