组图：泳儿当评委扮性感 郑融支持陈冠希回港 
　　新浪娱乐讯 6月7日，香港艺人泳儿、陈伟霆(William)、张继聪、钟舒漫、郑融、狄易达等，在香港为某选秀面试担任评判。泳儿身着黑色性感吊带裙上阵，十分抢眼。郑融被问到好友陈冠希早前返港时表示，支持他回港发展。
　　郑融被问到好友陈冠希早前返港时，她坦言曾与陈冠希以MSN联络，就有关对方报章上的事，她表示没有刻意问对方，也不知道陈冠希已经离开香港，并很佩服对方在工作上的创意。问她可支持陈冠希回港发展？她说：什么都会支持，不是，应该是说无需要不支持他。
    此外，William日前和女友Angelababy先后出席婚纱展活动，他表示曾打电话给Angelababy，但Angelababy就说没有，William被问到二人为何口供不一？他强调事前的确打过电话给她，可能是Angelababy与记者沟通上有错误，稍后会和Angelababy沟通一下，问她为何令他这么尴尬。
　　就一名前英皇助手今日在寓所烧炭自杀的事，William、钟舒漫和泳儿异口同声表示，刚才听到消息，感到十分愕然。钟舒漫表示该助手离职后，也有与他在MSN上聊过天，当时不觉得他有不开心， William更大赞对方是一个有为青年，是一个好同事。而泳儿表示对方在一、两个月曾在FACEBOOK留言给她，想不到昨日就听到这个消息，觉得很不开心，希望他的家人节哀顺便。TUNGSTAR/文并图

