黄家驹墓被破坏 弟弟黄家强拟报警求助(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月5日消息，据香港媒体报道，昨日(6月4日)有Beyond歌迷向报馆投诉发现黄家驹墓碑遭破坏，但身为胞弟的黄家强竟置之不理。家强则解释昨日已亲到家驹墓前了解，并认为有人恶意破坏搞事，会向警方f寻求协助。
　　香港笔者昨日到将军澳华人永远坟场的家驹墓地亲自视察，并有惊人发现！除家驹遗照有一道长裂痕外，墓碑上的石吉他更遭黑色笔涂污，碑上原本金色的字体则部分被填黑。由于6月10日是家驹的47岁生忌，现场有两位正拜祭家驹的男歌迷透露家强与太太刚来过，并试图用化学溶剂来清洗污渍，却无功而回。
　　歌迷的投诉信指新年前已透过电邮通知家强有关家驹墓碑损毁一事，但一直未见维修，近日更被人恶意破坏，该人更斥责家强为30万的手表都追究到底，亲兄家驹的墓碑遭破坏不知家强又会否追究。
　　对于被投诉一事，昨日家强在电话中表现得很生气：“第一，真是fans又怎会去报社投诉？我有自己的(网上)讨论区，好多时fans留言我都有看和回应，但就没收过fans投诉。第二，我这段时间在忙着和阿Paul(黄贯中)排练演唱会，为什么不说我忙着搞演唱会而不理哥哥的碑，反而只是说我的表，我觉得很巧合?！16年来那个碑都没事，为什么刚刚月前发生那只手表的事，现在就出事了呢？”
　　家强承认十多日前已知家驹的墓碑“出事”，两日前他亲自到墓前查看，发现遗照上的小裂痕变大，墓碑又被涂污，他认为有人刻意破坏哥哥墓碑：“我不知谁做的，但他会很走霉运的，我同所有Beyond fans都会咒他。”家强又称这几天会找人清理墓碑及打算向警方求助，但由于不知谁是行凶者，实在防不胜防。
　　另一Beyond成员叶世荣得知家驹墓碑被破坏后反应激烈：“这么没道德？墓碑都搞！会有报应的！”世荣也认为墓碑被刻意破坏，需报警处理，并会趁家驹生忌去拜祭及顺便了解损毁情况。此外，将军澳华人永远坟场办事处的杨先生称之前未接获有墓碑损毁的投诉，但他会派员了解，若涉恶意破坏会交由警方处理；而另一成员黄贯中则在笔者截稿前未联络得上。(俐俐/文)

