梁洛施为李泽楷生子 李嘉诚千亿资产四男丁接班
　　香港首富李嘉诚年届80仍不言休，但毕竟年事已高，年前已就其王国如何接班作出安排。除了两名儿子李泽钜和李泽楷，连同两名男孙Michael和Ethan(即刚刚出生没多久的李长治)，来自潮州的李氏家族，有4名男丁可承继其商业王国。
　　信息时报综合报道
　　大儿子李泽钜  掌管9家上市公司，有三女一子
　　李嘉诚2005年9月在北京接受《香港商报》访问时透露，会将香港的上市公司交给长子李泽钜打理，他个人在海外的投资则归次子李泽楷所有。换言之，连生三女才得一子的李泽钜会接掌以长实及和黄为首的9家香港上市公司，目前这批公司总市值超过6300亿港元，而单计李嘉诚直接持有的4家公司股权，价值已高达920亿港元。而相对行事低调的李泽钜也深得李嘉诚之心，无绯闻，家庭美满，据称一早被视为父亲的接班人。
　　小儿子李泽楷  财技高手，继承海外资产
　　李泽楷从小叛逆，有传在母亲庄月明过世后，他开始与父亲不和。不过李嘉诚留给儿子的那一部分海外投资同样价值不菲。据李嘉诚2005年的说法，是“很接近长实的市价”，即估值约为820亿元。
　　根据《福布斯》杂志3月公布的全球富豪榜，李嘉诚的身家约1287亿港元，香港第一，不过实际身家很可能超过1287亿元。而李泽楷作为电盈主席，个人身家相当丰厚，根据2月公布的《福布斯》香港40大富豪榜，李泽楷以约85.8亿元身家排名第16。

