老东家杨受成连道三声恭喜梁洛施顺利产子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月6日消息，据香港媒体报道，20岁的梁洛施(Isabella)与42岁李泽楷1年前秘密拍拖，昨天(6月5日)证实梁洛施4月26日在加拿大为李泽楷诞下3公斤麟儿，曾与梁洛施闹出合约纠纷的英皇娱乐老板杨受成送上三声“恭喜她”的祝福；赌王何鸿?替李嘉诚再做爷爷感开心。   
　　一向爱情大过天的Isabella，2007年于内地拍摄《木乃伊3》时，经杨紫琼介绍认识李泽楷，擦出爱火花。去年Isabella与英皇娱乐闹出合约官司，有传李泽楷背后支持，其后双方庭外和解；而她则一直身处美国，过着淳朴的学生生活。想不到早于去年夏天她已怀有李泽楷的骨肉，并在男友安排到多伦多待产，4月26日顺产一索得男，诞下儿子长治，英文名为Ethan。
　　Isabella荣升母亲，开心发出照片让大家分享她的喜悦。相中李泽楷抱着儿子，梁洛施站在后面，一家三口幸福合照。刚分娩的Isabella估计胖了超过10公斤，面及身材都甚圆润，面上长满痘痘，与以往的苗条、青春少艾成强烈对比，可见她为做母亲付出的代价。她分娩时，李泽楷一直陪在身边，感受为人父母最珍贵时刻；她的母亲亦帮忙打点。
　　梁洛施的发言人卢觅雪透露Isabella现在数小时便喂一次人奶，一天喂7、8次，但Isabella不觉得疲倦，视线不会离开儿子。目前Isabella会专心照顾儿子，及继续学业，没有复出计划。
　　昨日Isabella秘密产子消息传出后，震惊娱乐圈，大家都替她开心。她过去的老板杨受成获悉她荣升母亲，连说三声：“恭喜她！恭喜她！肯定恭喜她！”
　　何鸿?也替李嘉诚再做爷爷而开心，他看报纸觉得个孩子很漂亮，李嘉诚应该开心。问他会否打电话直接恭贺李嘉诚？何鸿?身旁的四太梁安琪代答说不用，赌王则鬼马地说：“写信给他啦！”
　　英皇高层霍汶希说其实之前已听闻Isabella怀孕的事，因早前有人见到她，也替她开心。之前双方共事时，已知道Isabella喜欢小朋友。会否觉得她太年轻便做母亲？霍汶希表示这方面不评论，总之恭喜她。(俐俐/文)

