《福布斯》评百位最有影响力明星 朱莉荣登榜首
　　据新华社 美国《福布斯》杂志3日公布了年度全球100位最有影响力明星排行榜，得益于去年参演多部热门影片以及媒体的大肆报道，好莱坞女影星安吉丽娜·朱莉首次超越美国知名电视主持人奥普拉·温弗里，荣登榜首。
　　在过去一年里，依靠为卖座大片《功夫熊猫》配音、参演《刺客联盟》及尚未公开发行的间谍片《特工盐》等，朱莉共赚得2700万美元；然而，真正让她备受公众关注的原因却是她在去年生下一对双胞胎、持续在世界各地从事慈善事业以及与演员布拉德·皮特间的亲密关系。
　　有“脱口秀女王”之称的温弗里排名下滑至第二位，不过她在去年共收入2.75亿美元，仍然是排行榜上最能赚钱的明星。尽管以她名字命名的电视谈话节目的收视率继续下滑，但其收入仍与上年持平，这主要因为除了出版《奥普拉》月刊外，她还与XM卫星广播电台签有一项为期3年、总价值5500万美元的合约。明年她还将开播以生活休闲类内容为主的奥普拉频道。
　　尽管过去一年出现了股市暴跌和金融危机，但演艺明星的赚钱能力依然保持强劲。今年100位上榜明星的总收入约为41亿美元，略高于去年的40亿美元。这一特殊现象多缘于许多明星手上拥有长期的表演或广告代言合同。
　　《福布斯》杂志评出的100位最有影响力明星中包括影视演员、时装模特、厨师、运动员、作家和音乐家，并以收入水平和媒体曝光率作为排名标准。位于排行榜前10位的其他明星依次为：老牌流行女歌星麦当娜、歌手碧昂丝、职业高尔夫球手“老虎”伍兹、老牌摇滚歌星布鲁斯·斯普林斯廷、电影导演斯皮尔伯格、女影星詹妮弗·安妮斯顿、男影星布拉德·皮特和NBA球星科比·布莱恩特。
　　值得一提的是，美国总统奥巴马成为历史上首次登上这一排行榜的在任国家元首。去年历史性的美国总统大选帮助奥巴马卖出了数以百万册的书籍。奥巴马在过去12个月内的图书版税收入为250万美元，这使他在排行榜上名列第49位。

