出轨录音带再爆惊人内幕 传郭可盈也偷欢(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，林文龙出轨录音带再爆惊人对话，疑似郭可盈向中介人汪子琦直认自己也曾多次偷吃，并自曝曾与已婚男歌星有暧昧！
　　5月28日，香港周刊曝出疑似林文龙在录音带中承认自己与女星董维嘉搭上，并以死威胁郭可盈、汪子琦取回偷吃证据，其间男方更大曝老婆怀孕3个月，疑似郭可盈则表明不能一下子原谅老公。
　　当人人以为老公偷吃，老婆很惨时，结果却令人意外。原来在周刊收到的匿名光盘中，除有疑似林文龙承认搭上董维嘉一段外，疑似郭可盈则在另一段录音中向中介人汪子琦承认与一名已婚男歌星偷吃，内容非常震撼。
　　根据该段声带内容，疑似郭可盈当时已知老公偷吃，当时她忿忿不平，并以并不标准的普通话跟中介人说：“他(老公)跟你一样跟我说他知道自己犯了很大的错误，所以他自己现在也说不过自己。”当时中介人力劝疑似郭可盈原谅老公，随后竟曝出以下对话：
　　中介人向疑似郭可盈劝说：“可盈你真的应该原谅这事情。我说了希望你别介意，那比方说当初王××(内地艺人)跟我说，你跟×××(已婚香港知名男歌星中文全名)，你自己也犯过错呀！而且文龙他都早犯错啦！”
　　疑似郭可盈：“我也问自己，其实他(老公)犯的错，我早已经犯了很多遍，但是人都是自私的，你不要告诉他(老公)我跟××(上述已婚男歌手名字)的关系。”
　　从这段录音对话中，可见女方虽然多次偷吃，但却不肯原谅老公，还叫中介人替她保守秘密。但在电话录音中，疑似郭可盈并没有交代何时跟已婚男歌星一起，地下情关系是否维持至今。至于疑似郭可盈口中的已婚男歌星，事业经历过起起跌跌，现为红极一时的乐坛大哥大，目前已婚并育有小孩。
　　而汪子琦旗下艺人、台湾演员严淑明在陈百祥开设的网上电台“潮频道”中，大曝香港的K女星与C男星2007年在大陆合作拍戏时搭上。
　　汪子琦于5月14日曾在博客上写了一篇名为《香港娱乐圈某金童玉女夫妻恩爱假象(1)》的文章，大数花心贱男L和太太K扮恩爱，曝L四处留情，指他在拍《皆大欢喜》时搭上C女星，拍《××师姐》又粘上A女星等。又说K女星也不是省油的灯，她跟张三李四的故事留待下一回再说。不过她来不及曝料已被公安拘留。
　　严淑明在网上电台“潮频道”接力爆料，指K女星与香港C男星2007年因合拍内地剧而搭上，女方更要求C男星撇下在港临盆在即的太太，留在大陆陪伴她。男星后来还是回港陪老婆，而K女星因此大受打击。(俐俐/文)

