刘亦菲称赞林志颖 回应《背后的故事》风波(图)
　　本报讯(记者/陈祥蕉实习生/吴敏平)日前，南方强视传媒的成立庆典活动在广州举行，这个机构由广东电视台和广东强视影业传媒有限公司共同出资、合作成立。广东强视当年一手捧红的刘亦菲当天下午现身会场，为活动造势。久未露面的刘亦菲大方称赞与她传出绯闻的林志颖，并回应了录制《背后的故事》时发生的不愉快事件。
　　林志颖是“很棒的人”
　　据了解，刘亦菲这次为南方强视传媒造势并没有收取任何费用，这是由于刘亦菲当时正是由广东强视的总经理游健鸣一手捧红的。刘亦菲在会上回忆说：“当时游总在一个广告上看见我，然后就找我出演《金粉世家》了。当时我只有十四五岁，演戏时经常忘词，但是他对我一直很宽容很照顾，这些我一直都记得。所以这次没有报酬是应该的，因为他是我的恩人、伯乐。”
　　前段时间刘亦菲在接受采访时坦言自己已经有意中人，并且表示这个人与自己并非同一职业，这在娱乐圈中掀起了轩然大波，而曾经与刘亦菲合作过的林志颖被一致认定是最可能的人选。在这次庆典上，刘亦菲大方称赞对方是一个“很棒的人，从演技、人品等各方面来说都很棒”。不过她同时表示，最近没有跟林志颖联系过。
　　不会向章子怡“看齐”
　　除了绯闻外，近期媒体炒得最热的当属刘亦菲在接受湖南卫视访谈节目《背后的故事》时发飙一事。因主持张丹丹在节目中追问她的恋情，导致刘亦菲当众黑脸并讥讽《背后的故事》是不是改版了，变得如此八卦。另外，她还抓住主持人张丹丹的一个错误发音加以强调和嘲笑。面对此事，刘亦菲矢口否认，她说：“没有这回事啊，到时候片子出来之后你们就知道了，根本没有这回事，那天录节目一切都很愉快，现场还来了300多名我的影迷，让我很高兴。何况我和丹丹姐4年没见了，好不容易见到了，怎么可能发生这样的事情呢？”
　　在采访中，刘亦菲还透露，未来会以演艺为主，把工作重点放到电影上。同时她否认了自己努力往好莱坞发展，也不会向章子怡看齐。她表示：“演员不会选择发展地点，只会选择好的剧本、好的导演。”她同时表示，之后演戏不会限定自己的风格以及戏路，因为她认为：“选戏没有戏路的考虑，要看剧本内容。”

