林嘉欣遭父严禁未婚产子 郑伊健没长辈施压(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，“荧幕情侣”林嘉欣与郑伊健近日出席名人摄影展，二人均直言未有生育计划。对于梁洛施未婚产子之事，林嘉欣很替对方开心，但她无意效法，因其父亲绝不接受。
　　林嘉欣戴上价值2,600元的特别版慈善戒指现身，问她会买多少枚行善？她笑道：“希望有人送给我啦！如果能收到这小礼物也很开心的，因为很有意义，我宁愿收下这种礼物也不收钻石。”
　　提到是否计划过生小孩？林嘉欣直言：“找到适合伴侣才行，有了伴侣后便会很快生小孩。我曾问爸爸：‘如果我不小心有了小孩才结婚，你会怎样？’爸爸立即黑脸说先要结婚才可以生小孩。因为爸爸觉得我结了婚才生小孩会开心一点，但每个家庭也不同的。”说起梁洛施近日产子，她称自己替对方开心：“有些事自己清楚、开心便行，不需向人交代。”
　　郑伊健被追问是否计划和女友生小孩时？他只说：“真的没有，是信心问题，很多东西也不稳定，像食物、环境?生态也受到污染。”他还表示自己没有传宗接代的压力：“因为我哥哥已经有小朋友了，他是长子嫡孙比我重要多了。”郑伊健透露将于7月拍摄新片，现在正积极健身。

