钟欣桐接受陈冠希迟来道歉 不抗拒再合作(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月7日消息，据香港媒体报道，曾扬言错爱陈冠希的钟欣桐(阿娇)，自3月正式复出后已逐渐走出阴霾，对于近日陈冠希高调出巡仍无损她的心情。6月5日，阿娇在澳门更豁达地表示接受对方道歉。
　　阿娇前晚盛装出席在澳门举行的《登基加盟英皇娱乐盛典》，欢迎古巨基加盟英皇。心情超好的她，大方回应有关陈冠希的提问，反而师姐容祖儿及经理人霍汶希(Mani)大为紧张，不时在旁挡驾。
　　有媒体问阿娇知否陈冠希返港，她轻松地说：“我不会留意这种事，但大家不停问，所以我都知道他回来了。”问到对他高调回归有何看法，在旁的祖儿急急挡驾说：“她不会答任何问题。”而阿娇也表示不会再答有关Edison的问题。不过经现场再三追问，她终心软地表示接受对方道歉，但觉得已经太迟。她更大方送上祝福：“希望大家都过得很好！我都入了化境咯！”
　　虽然不知陈冠希复出计划，但阿娇表示不抗拒与对方合作：“我想公司会过滤一下，不用我介不介意。”不过，在旁的霍汶希斩钉截铁地说：“我介意！”场面搞笑。问到会否觉得Edison在港很碍眼，她醒目地扯开话题：“我没看杂志喔！那些封面那么乱，看到我很头晕，我情愿看Fashion(时尚)杂志。”记者笑指其绯闻男友麦浚龙也很喜欢看Fashion杂志，她即调皮地反驳：“祖儿都好喜欢看的！”
　　阿娇自言已开始适应面对传媒，现时全情投入工作，不但要应付4个广告工作及彩排舞台剧，年底更会出席公司举办的大型音乐会，但未知是否以Twins身份现身。(俐俐/文)

