林志颖回应传闻：当刘亦菲意中人不是坏事
　　昨日，林志颖现身SMG慈善综艺节目《闪电星感动》，再度以“爱心大使”的身份参加节目。忙碌之余，他也接受了沪上媒体的采访，面对外界传得沸沸扬扬的他是刘亦菲“意中人”的传闻，林志颖给出了模棱两可的回应，“这个消息没有太多地困扰我，毕竟这也不是什么坏事。”
　　日前，刘亦菲自爆已经有了“喜欢的人”，却不肯透露对方是谁。身跨赛车、演艺两行，又拥有多项产业、身家据传高达十几亿的林志颖成为了目标人物。
　　对于这些传闻，林志颖付之一笑，“其实没有那么有钱。虽然我从商，有一些副业，但也没有‘富贵’到网友形容的那么多钱的地步。”林志颖直言，金融危机对他而言虽然也有影响，但远没有到“卖掉悍马求现（金）”的地步。
　　对于“小龙女”刘亦菲是否吸引他，成为他镜头追逐的对象？林志颖大方承认，“我是帮她拍了很多照片，在合作《天龙八部》的时候。我们是很好的朋友，我出唱片时，她还来助阵，我们的相处很愉快。”在林志颖的眼中，刘亦菲是一个心地善良的好女孩，他还呼吁各界留给她多一些私人空间，“不要过多地猜测那个她喜欢的人到底是谁？因为这还是一个不成熟的秘密。”面对与刘亦菲的绯闻，是否会带来一些困扰，林志颖笑答，“也没有什么困扰的，毕竟也不是坏事。”
　　18日，《闪电星感动》栏目将在改版后的东方卫视上全新登场。明星不仅仅局限在上海“换物”，而将走向全国。据悉，栏目开播的特别节目，将邀姚明、黎明、林志玲、陈好等明星展开一次8小时“闪电行动”。

