猪哥亮复出拍广告 低价终结周润发22年代言(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据台湾媒体报道，台湾秀场天王猪哥亮因赌债跑路消失10年，今年2月19日在台湾高屏地区被拍到行踪，4月他以200万台币(约40万人民币)接拍电子产品广告成功复出，5月他和大恩人杨登魁关系破冰，在杨牵线下，以200万台币(约40万人民币)再接某饮品广告，取代已代言22年的周润发，但发哥4000万台币(800万人民币)代言费却是本土天王的20倍。
　　猪哥亮复出后，广告邀约接踵而至，他和杨登魁碰面后，复出计划指日可待，一度传他会在台湾八大主持；昨日，他现身高雄港37号码头拍广告，找来影视公司的导演孔繁东操刀，脚本延续周润发之前拍的风格，将保留周润发的招牌台词“福气啦”。据悉猪哥亮2天前感冒，仍抱病敬业演出，广告最快预计6月底播出。
　　猪哥亮在拍摄现场休息补妆，被问是否可接受访问，并拍照时，猪哥亮很客气地用台语说：“我在拍片，没空。”随后转身继续拍。有男工作人员见状，马上制止拍照，呛声说：“我们在拍广告，你不可以拍任何一个人！”并拿出记事本挡镜，叫2名工作人员拿打光板，围住媒体狗仔10分钟，还惊动警方到场。
　　据现场人员表示，猪哥亮很客气，拍完还跟每个临时演员握手道谢。其他码头的工人听到他来拍广告，都跑来看热闹，还说：“他看起来真的很好笑！” Louisa/文

