陈冠希没想过在香港复出 阿娇称道歉太迟了(图)
　　据香港媒体报道，6月6日下午，返港11天的陈冠希出现在香港机场，准备登机离开。对于此次返港行程被指是“为复出铺路”，陈冠希表示从未想过在香港复出，但却留下“回归预告”。而在前一天晚上，出席公开活动的阿娇接受采访时，则称陈冠希的道歉“太迟了”。
　　陈冠希受访一分钟
　　陈冠希高调回港11天，其间还高调接受了CNN的访问，其“无限期退出娱乐圈也许只是5分钟”的言论引起大众哗然。不过，前天陈冠希在去机场前表示，并没有计划要在香港复出。前天下午4时40分左右，陈冠希在工作人员陪同下步出酒店，并首次接受香港传媒约1分钟访问。他满面笑容地说：“这次要多谢大家的合作和关心，这次回香港是想让整件事(艳照门)快点完结。我没想过或者计划过在香港复出，只是想管理一下公司，并计划公司艺人将来的工作，希望下次能有多些时间跟大家见面和聊天。”
　　不过，他拒绝透露离港后的目的地：“我会去好多地方，帮公司做事，接下来6月中旬会在马来西亚开分店。”谈及旗下艺人陆永即将举行的个人表演，陈冠希更留下“回归预告”：“希望到时可以跟大家见面！”说罢即登上7人车直驶机场。其间，有媒体表示阿娇已原谅他，但他未有回应。
　　下午5时许，戴上太阳眼镜的陈冠希抵达机场，没有再回应任何记者提问，只是在听到有人指他在受害女星伤口上撒盐时，他即时黑面，停了一停，然后快步入闸。有传闻说他将回加拿大，也有消息说他是去北京。
　　阿娇称道歉太迟了
　　陈冠希在接受CNN采访时公开向受害女星道歉，此前张柏芝已经公开表示接受道歉，而6月5日晚阿娇参加在澳门举行的“登基加盟英皇娱乐盛典”活动时也首次回应此事。阿娇直率地说：“我接受，但是这个道歉太迟了！”此话一出，令身边的经纪人霍汶希(Mani)和容祖儿均为之愕然。阿娇立即补充说：“对不起！不好意思，冲口而出的，不过是心里话。这件事情已经算过去了，希望大家都过得好啦！我都进入化境了！”至于将来是否介意再与陈冠希合作，阿娇小心翼翼地回应：“公司会考虑，轮不到我介意。”身边的霍汶希立即插话说：“我介意！我会尽量避免。”谈到传闻指陈冠希年底将复出，阿娇说：“我不知道他会做什么，只知道我年底要参加公司的大型音乐会。”(王尚)

