阮经天出道五年身价飙升 广告片酬暴涨5倍(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月8日消息，据港台媒体报道，台湾人气偶像阮经天(小天)走红后，初期活动满档，却尴尬处于“零代言”的局面。好在小天后劲十足，今年一口气接下3支台湾广告和1支内地广告。最近更突飞猛进夺得某饮品的两岸广告代言，酬劳约170万元人民币，代言费从30万元暴涨5倍不止，直逼先前代言人王力宏的光彩。
　　小天去年以偶像剧《命中注定我爱你》翻红，今年再拍《败犬女王》人气持续走高。尤其广受众多商家青睐，接连拍了电玩游戏、沐浴乳、燕麦等3支广告，以及仅在内地播出的护肤品广告，每支大约30万元。日前，他正在内地工作，将拍摄了1支将横跨两岸的新饮品广告，酬劳估计有170万元人民币。
　　据悉，王力宏连续3年代言该饮品，前2年的累积业绩为厂商带来5.8亿元人民币的产值。不过，现在小天的气势如虹也被厂商青睐，成了该产品新宠儿，不让王力宏专美于前，抢尽风头。
　　算算小天的广告代言费，加上戏剧酬劳，进帐近420万元人民币。不过，他被凯渥经纪公司的抽成比例高，据悉将要被抽4成，但实际入袋也至少有210万元。出道5年终于熬成百万身价。难怪他身边友人透露，小天最近兴起了想买房子的念头，摆脱每月租房子的窘境。
　　对于接拍饮品广告的传闻，小天的经纪人阿Sa低调表示：“之前有接洽过，但是实际情况还不方便透露，谢谢关心。”

