吴国敬夜店与女友起争执 被打至痛极掩面(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月5日消息，据香港媒体报道，吴国敬被读者爆料，指他早前和女友在香港一家酒吧耍乐时发生争执。阿敬被女友以手臂狠狠击中面部，阿敬痛极掩面，当众出丑，可是事后他却否认被打，并若无其事地计划与女友出埠度假。
　　转战幕后当音乐人的阿敬，日前被读者陈小姐爆料及附上照片，陈小姐声称目击阿敬和长发、身材丰满、相识年多的亲密女友，在两周前于跑马地Basement酒吧内，和一班友人一起消遣，期间两人因事起争执，阿敬的女友突然用手臂挥向身边的阿敬面部，阿敬则被女友的“铁臂硬槌”，打到脸容扭曲，要用手遮面，同场的众女友人也目击整件事，令阿敬很没面子。
　　香港记者昨日(6月4日)就事件致电向阿敬求证，电话中的他多番否认遭“野蛮女友”槌打，并似失忆地说：“我不时都有去那里喝喝东西，但没印象被女友打呀，没这件事，神经病。” 女友平时对你温不温柔？“一时时啦。”
　　然而，阿敬得知有照片为证时，却表现愕然，但依然口硬说：“吓？可能玩罢了，我想不是什么大事。”阿敬强调和女友感情很好，还打算一起到泰国旅行，但问他何时结婚？他就说：“迟些再说啦。” (俐俐/文)

