“一代奸角”石坚辞世 风靡香港半世纪(图)
　　本报讯 昨日凌晨，香港知名演员石坚在医院与世长辞，享年96岁。石坚原名石容璋，是粤语电影中的老牌奸角，因在关德兴主演的黄飞鸿系列中演活了“奸人坚”这一角色，被赞香港影坛极品奸角。他塑造的经典角色包括《如来神掌》中的天残脚、《方世玉》中的对头人、《龙争虎斗》中的“韩先生”及1983年《射雕英雄传》中的裘千仞，其让人不寒而栗的招牌奸笑声更经常为后来电影中不少演员所仿效，口头禅为：“边个够我奸”。
　　去年，石坚因臀部发炎和生疮入院接受治疗，当时仍中气十足，为早日康复，不但定时接受物理治疗，而且不时在床上做脚部运动，坚强斗志叫人佩服。
　　【50载星光路】
　　石坚出生于1913年，1939年正式开始从事电影工作，之前做过话剧、工人及体育教师。1949年石坚获导演胡鹏邀请拍摄《黄飞鸿传》，在第一部黄飞鸿影片《鞭风灭烛》饰演黄飞鸿的对头“奸人坚”，角色深入人心，同行与坊间均以“奸人坚”为其尊称。
　　1975年，石坚进入无线电视担当艺员，拍摄过《狂潮》、《倚天屠龙记》、《射雕英雄传》等经典剧作。与电影时期相反，石坚在电视剧中大多饰演儒雅谦逊的慈祥长辈角色，尽显其真性情，例子包括《网中人》中的龙冠三、《亲情》中的苏大鹏、《流氓大亨》中的外公等。
　　1993年，石坚正式退出影坛，他的最后一部影视作品是为专为其度身订造开拍的电影《奸人世家》，于1994年上映。1996年，石坚获得首届香港电影金紫荆奖终身成就奖。
　　2003年，石坚与曹达华获第22届香港电影金像奖专业精神奖，2004年为星光大道留掌印以作纪念。
　　【奸角开山祖】
　　在香港，“奸人坚”就是“这个人够坏”的代名词，足见石坚奸角形象深入人心。
　　别看石坚演惯奸人，但生活中则是十足宽厚长者，极受后辈尊敬。上世纪80年代以后，“奸人坚”几乎成为经典文化符号，邵氏电影《奸人鬼》就让“奸人坚”化为受欢迎的喜剧形象，新艺城和嘉禾各自的招牌力作《最佳拍档之千里救差婆》和《富贵列车》，石坚也都以“奸人坚”形象搞笑，每次都有良好“笑果”。
　　在港片中，模仿坚叔的表演，历来经久不衰。《黄飞鸿笑传》中的梁家辉，《摩登如来神掌》中的元华，《神勇铁金刚》中的葛民辉，《鬼马狂想曲》中的吴镇宇，TVB剧集《奸人坚》中的黄子华，还有周星驰在《漫画威龙》中模仿石坚调戏萧芳芳一段，实在数不胜数。

