刘嘉玲自曝想生女儿：“王菲多次劝我当妈妈”
　　中新网6月9日电 刘嘉玲昨日(8日)在上海接受《陈蓉博客》访问时，透露好友王菲多次力劝她早日生孩子。
　　据《明报》消息，在《陈蓉博客》中刘嘉玲透露她以前认为生活已很完美，不需要添个小孩，但现在或许受身边好友影响，已改变了这个想法，认为有孩子也很好，没有孩子亦没关系，一切都是命中注定。
　　嘉玲说:“王菲曾跟我谈过为人母亲的喜悦，她一直劝我早点生孩子，但做人最重要是让自己知足。幸好我妈妈、奶奶都不会给我压力，所以顺其自然就好。”若怀孕想是男还是女？嘉玲比较喜欢女孩，因为女儿和家人较亲。
　　嘉玲和梁朝伟结束20年爱情长跑终于结婚。其实早于10多年前，伟仔已向嘉玲求婚，当年不肯下嫁，嘉玲称因觉得伟仔还未长大，他的性格就像小孩，喜欢孤独，但他享受孤独的时候，也喜欢看着她在热闹。嘉玲说:“其实我现在仍觉得他未长大，但等了20年，我想嫁便嫁，不等了。”
　　另一方面，关锦鹏与10多名上海戏剧学院学生昨日在北京举行发布会，宣布电影《用心跳》将于本月底在上海开拍，制作费虽仅1000万人民币，但邀得张叔平、杜可风担任美指及摄影师，还有刘嘉玲、胡军、黄磊和佟大为等演员参与演出。
　　关锦鹏笑说:“为了拍这部电影，把我的友情卡都碌爆了。”找来这些演员帮手，乃因《用》片的主题是传承，嘉玲和胡军等大明星和新人携手合作，也是另一个传承。

