黎明率《贫民富翁》童星香港筹款逾百万(图)
　　新浪娱乐讯 京时间6月7日消息，据香港媒体报道，奥斯卡得奖电影《贫民富翁》的三位印度童星前晚(6月5日)在香港与黎明、容祖儿、杨千?、陈奕迅等演出筹款节目，他们又唱又跳，受欢迎程度不逊于天王天后，筹得善款逾百万元。
　　三位印度童星艾斯哈雷丁-伊斯姆尔、赫德加与莉宾娜-阿里日前访港，前日还相当活泼的艾斯哈雷丁，昨日已一脸倦容，晚上出席筹款节目演出时，他更全程头耷拉着，反观两位拍档赫德加与莉宾娜精力充沛，与黎明献唱《贫民富翁》片尾曲《Jai Ho》时，更边唱边摇摆身体，十分投入，三位童星最后还以不标准的广东话读出筹款热线，逗得现场观众掌声不绝，最少已筹得100万元善款。此外，Rosemary以性感舞衣与罗天宇、吴家乐、洪天明、袁伟豪表演跳舞，做出多个高难度动作，很玩命。
　　而昨天中午三位童星在保母陪同下，由尖沙咀金域假日酒店出发，当中赫德加率先步出走上旅游车，除了在车上与工作人员玩相机外，又向记者做出可爱鬼脸，活力十足，问他们会否到香港迪士尼游览，其保母代答表示不会，因他们后天便会离港，工作紧密。另外，有出版社邀请莉宾娜写自传，畅谈成名之路，有外国传媒指其父贪钱，故即使莉宾娜出书酬劳可观，相信也会被其父全拿走！
　　此外，杨千?昨午出席活动彩排时，对于三位童星表示不认识黎明一事，说：“是吗？可能那些小朋友太累了！其实我对这三位小朋友都很深印象，有看他们那部戏。” (俐俐/文)

