香港一代“奸人”石坚辞世 享年96岁(图)
　　本报讯(记者寿鹏寰)香港影坛经典人物、曾饰演83版《射雕英雄传》中裘千仞、裘千丈的香港演员石坚，昨天凌晨因肾衰竭引发心脏停顿与世长辞，享年96岁。
　　石坚生前是TVB的签约艺人，TVB外事部副总监曾醒明今晨接受本报记者采访时说，石坚家人将于本月25日在世界殡仪馆设灵堂，26日举行追悼会，以基督教仪式进行。
　　被称为香港演艺界一代“奸人”的石坚纵横香港影坛半个世纪，“奸人”形象脍炙人口，招牌奸笑声深入民心。
　　他最为内地观众所熟悉的形象，当数83版电视剧《射雕英雄传》中的孪生兄弟裘千仞和裘千丈。
　　曾醒明表示，无线在昨晚和今晚的《东张西望》和《娱乐头条》都播出石坚的生平，以及他历年演出经典片断，并采访其他演员回忆石坚。
　　他还介绍，本周六和下周六将相继播出两部经典作品，目前仍在筛选，其中包括石坚在无线参演的最后一部电视剧《我系黄飞鸿》。
　　至于无线是否会为石坚举办追思会，曾醒明说要看他家人的意愿，目前在联络他的家人。
　　石坚简介
　　石坚原名石荣璋，1913年生于香港。
　　1940年投身演艺圈，最为人所知的形象，莫过于黄飞鸿电影系列的反派，并成为众所周知的御用奸角。
　　1975年，石坚签约无线电视。拍了许多电视剧。最为内地观众所熟悉的形象，当数83版电视剧《射雕英雄传》中的孪生兄弟裘千仞和裘千丈。
　　1992年退休。收山之作是专门为其度身打造的电影《奸人世家》。
　　石坚曾获得首届香港电影金紫荆奖终身成就奖。2003年，他与曹达华获第22届香港电影金像奖专业精神奖。

