陈冠希吐心声：怕女友吃醋04年已删不雅照(图)
　　日前，陈冠希(Edison)高调接受了CNN电视台的访问，席间，他与女主持Anjali Rao剖白过去几年受不雅照片事件困扰的感受，并自曝鲜为人知的秘闻。他说不雅照片于2004年前拍摄，当时已与女友杨永晴(Vincy)共堕爱河，女友得知后要求他删除照片。
　　直言  拍艳照的是2004年以前的我
　　陈冠希在采访中坦承年少轻狂，加上自己是明星身份，做事并没想过后果，他说：“做好多事都过了火，而且很狂野，没想过后果。”他还表示现在已停止拍不雅照片，他说：“那些照片是2004年前拍的，到2008年流传出来，大家觉得那个是Edison，其实是以前的Edison。”
　　女友  杨永晴是神奇女侠和战士
　　陈冠希表示当年已经面对一段认真的关系，他堕入爱河，这也是他第一段认真的关系，那个女孩就是杨永晴。他感到相当开心，他说：“当你爱一个人，相信你会尊重和顾及她的感受，当时我们深情对话，讨论自己的过去，我跟她讲过这件事，而她感到很不开心，还叫我删除那些照片。”Edison直言当时已删除所有照片，但6个月后，他的电脑坏掉，叫助手拿去维修，后来他协助警方调查，才知道原来有人将整个硬盘抄了出来，并将删除的记忆复原。Edison还亲自否认与Vincy的分手传言，又盛赞女友坚毅，协助他渡过难关，更赞对方是神奇女侠和战士。
　　心态  已经原谅了电脑技术员
　　谈到对已被判刑的电脑技术员史可隽有何感觉时，Edison说：“感觉同当初全不同了，我原谅了他，况且他已经承担法律责任，不过我很怀疑偷照片和发布照片的，究竟是不是同一个人？不过他所做的，无疑是一件充满恶意的事，但中间就没涉及金钱利益，也没人勒索过我，虽然警方问我这个问题，但我都答他们‘我好肯定’。”Edison不讳言做错就要认，他说：“我不可以说自己没错，只是太不小心，我不是很明白后果会有多严重。”
　　另外，Edison在访问时畅谈饱受“死亡恐吓”的困扰，又向受害女星之一的张柏芝公开道歉，也否认自杀传言，且畅谈复出大计。对于这次能够返港，他高兴地表示可以与家人、朋友、公司同事见面，他说：“跟他们重游过去8、9年最熟悉的地方，虽然我不知道大家还会不会接受我，还有没有其他恐吓，但我不能够永远躲起来。”B19a(搜搜)

