黄维德商场购物被认出 超高人气引发围堵(图)
　　新浪娱乐讯 台湾男星黄维德日前现身武汉某商场时尚潮品区，尽管低调亮相，仍被热心观众认出，遭到影迷的狂热追堵。
　　当日，黄维德心情不错，满面笑容与随行助理轻声讨论着，刚刚结束高希希执导的新《三国》里‘周瑜’戏份，脱战袍，卸盔甲，身穿便服，露出健 壮肌肉，非常MAN。尽管衣着简单随意还是被眼尖的影迷认出来，引发千人围堵。
　　当地报纸近日大版面报道过黄维德会来武汉宣传新专辑，很多人一眼认出黄维德，纷纷开始叫起来：“孔立夫”、“ 萧育”、“ 黄维德 ”……”在商场幸运邂逅到大明星黄维德让很多人惊喜不已，争先恐后掏出手机拍照。
　　看到被人们认出，黄维德有些惊讶，马上带着助理匆忙离开。这时已经有很多人闻声而 来，一拥而上争相目睹明星风采，一时造成商场拥堵，黄维德寸步难行，助理及工作人员被挤到一边。也许是被黄维德的儒雅与斯文感染，很多人只是兴高采烈拼命拍照，索要签名，并没有做出推搡拉扯等过激行为，虽然被人围追堵截，黄维德不急不恼，面带微笑任人拍。一名女影迷不失时机提出要求与黄维德合影。商场工作人员生怕热情的群众把玻璃柜台挤碎，不断大声提醒着人们“小心点”。拥堵状态持续了半个多小时，黄维德一行才得以脱身离开。

