官恩娜挑剔买内裤查根问底 遇记者尴尬速逃(图)
　　新浪娱乐讯 经常与男性传绯闻的官恩娜(Ella)，前日(6月11日)独自到圆方商场某间内衣专门店，购买内衣裤。她不停与店内女职员讨论内衣的质地，查看是否适合自己穿，不知她是否为迎接新一段恋情。然而被记者撞破后，她便尴尬离开专门店，空手离开。
　　入行多年的官恩娜，经常绯闻缠身，先后与吴卓羲和钻石王老五陆恭和传出绯闻。今年4月也被传与亿万阔少于停车场激吻，除了男性缘佳外，官恩娜的是非也不绝，最经典的便是她自爆当年拍剧，有女艺人向她哭诉一事，弄得满城风雨。前日5时多，没有工作的她，便独自一人到圆方商场逛街。
　　偏爱像男装的内裤
　　在一间著名内衣专门店内，见到官恩娜先主攻胸围，左看右看，也没有找到心头好，最后便改看内裤。她似乎对一条类似男装的运动型女士内裤颇有兴趣，不断问店员的意见，相信店员也知道顾客是官恩娜，很友善的向她讲解内裤的质地和设计。最后店员发现门外有记者拍照，便告诉官恩娜，官恩娜也精明地向外查看，发现真的是记者，立即尴尬地离开。走出专门店时，记者向官恩娜说：“你可以继续买东西哦！”但官恩娜脸红兼尴尬的说：“不买了，走了！”然后便急步离开商场。(图库供稿)

