钟镇涛自曝曾被外佣偷钱 吕方拒再提感情(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港媒体报道，日前香港有外籍佣工砍死雇主，钟镇涛昨天(6月12日)为吴君如及钱嘉乐主持的香港电视节目《星星同学会》担任嘉宾时也自曝多年前曾被外佣盗取提款卡。同场的吕方则拒绝再谈感情。
　　钟镇涛(阿B)、杜莉萨及吕方昨天(6月12日)为吴君如及钱嘉乐主持的节目《星星同学会》担任嘉宾，提到近日有外籍佣工砍死雇主的惨剧，目前也雇了佣人的阿B即大爆早年跟外籍佣工的不愉快经历：“当时我请她来带我一岁多的儿子，有一次我们一起去美国，想不到回程的时候，她带了我儿子上机之后，就自己‘跳机’走了！之后我才知道，原来她偷偷藏起了银行寄给我的提款卡，她走之前还在我的户口提了一笔钱！”问到可觉得对待佣工要像家人一样，他说：“这个防不胜防，请工人她不偷你的东西已经算你好运，我曾经将东西放在家里，一段时间没去动它，那工人就拿走了。”“现在这个工人呢？”“这个很好，她从我女儿很小的时候起就在我家了，一直到现在。”
　　谈到未来的工作，阿B透露将要到猪流感(H1N1甲型流感)肆虐的美国登台：“因为签了约，所以不能不去。”“能不能不带女儿去？”“不行！大女儿暑假会去台湾做义工，老婆又会跟我一起去，小女儿在香港没人带，所以会带上她去，我们会做足预防措施，哪怕在机舱都会喷消毒水。”
　　同场的吕方表示不担心被君如爆料，他说：“我有没什么好爆的！”“感情的事呢？”“不再讲了！都过去了，现在我专注在内地的工作，年底会举行小型个唱。”“是不是寄情工作？”“我一向这样！”(鱼鱼/文)

