陈志云责媒体不登港姐靓照 将设课程特训佳丽
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据香港媒体报道，陈志云昨日邀得陈智思担任《志云饭局》嘉宾。新一届香港小姐被弹质素差，陈志云说：“可能她们之前未包装好，还有有一些传媒就算有靓照都不会登，专挑不漂亮的照片，我都想尽快见到她们。”并且表示她们不懂得如何面对传媒，迟一些时候会有一些课程教她们学一下如何与传媒相处。
　　香港 “是非空姐”曾曦宁(Hilaire)自参选港姐后，各方“好友”即排着队爆料，澎湃程度可说是历界港姐之冠！昨天又有爆料人指曾曦宁曾让追求者请她及其妹妹吃过五千元的贵价日本菜，又试过暗示另一追求者送八、九千元颈链；而另一位空姐爆料人则指同事们很支持她参选，皆因可以不用再见到她。
　　曾曦宁(Hilaire)自参加港姐后，是非不绝，来自四方八面的爆料者轮住爆料，单单昨日，已有三位爆料者出现，大数曾曦宁的不是，虽未能查证内容真伪，但看表面已可肯定曾曦宁人缘真是惹人关注！
　　带上妹妹吃大餐
　　昨日其中一位爆料者陈先生向记者Email十多张有关曾曦宁的照片，当中包括童年照、曾曦宁穿上空姐制服在机舱与周星驰、容祖儿拍的合照，以及跟一班空姐与消防员开游艇派对的照片。陈先生指自己曾跟曾曦宁是朋友，对于早前有不少人爆料指曾曦宁钟爱名牌，陈先生也很认同，并表示：“他整天都说男朋友一定要在她身上花钱，否则就不爱他，又试过有乘客约他去街，他就叫上妹妹一起出来，叫别人请她们去五星级酒店吃贵价日本菜，一餐饭要成五千多结帐，又试过有一位坐商务客位的乘客约她出街，她看中一条八、九千的颈链，就暗示要别人送给她，对方不管她，就说别人Cheap！”
　　“矮”同“样衰”成死穴
　　陈先生继续称，曾曦宁性格自傲，不许别人说她“矮”同“样衰”，口头禅就是叫人“吃屎”，而她的感情世界，也很纠缠不清，其前度男友更曾一度骚扰其现任机师男友。
　　陈先生也质疑曾曦宁的学历没有大学预科水平，他更指曾曦宁只是中五毕业，更留级一年。
　　除了陈先生外，昨天也有两位爆料人，指曾曦宁任空姐期间(现正请假中)也甚为出位，如“大闹台湾酒店”、“借故走入驾驶舱”以及“对同事黑面”等，公司同事早已向她冠以“公主”称号，除经常要求男友买名牌之余，仲会笑一些年龄较长但做不到舱务长的空姐。对于曾曦宁参选港姐，同事们都热烈讨论，且全部都为此而感到很开心，因不用再对着这位“公主”！
　　曾曦宁面对传媒时笑容可掬，不过同事从没见过，反指她对客人笑得很敷衍。而另一爆料人，则指曾曦宁在机上售卖免税品时经常摆乌龙，所以最后公司找其它人接替该岗位。
　　林莉弹无突出者
　　对于陈先生质疑曾曦宁的学历，无线外事部副总监曾醒明指今年所有港姐的学历，无线均有看过证书，所以不会有虚报学历存在。
　　另外，前港姐林莉被问到今届港姐质素下降，她表示：“初段而已，要给多一些时间她们增加自信，(有没被吓到？)那又没有，不过暂时未有特别突出的，(女版许愿都入围了！)吓，她入围啦，可能角度问题而已。”
　　港姐多是非
　　每年选美期间，随之而来的总是停不了的港姐是非，令选美活动炒得沸沸扬扬！
　　叶翠翠：2005年港姐冠军叶翠翠参选期间多次被传出割双眼皮、隆鼻等整容传闻，不过她都以化妆及拍照角度影响作回应。
　　陈茵?：2006年港姐冠军陈茵?被指参选期间上围突然变大，有隆胸之嫌，她从容面对传闻，又获上届冠军叶翠翠力撑！
　　徐淑敏：徐淑敏参选2006年港姐时，被踢爆当时的男友是马诗慧前夫黄重生，男方对她管接管送，两人表现极度烟瘾，闹出不少是非。
　　高海宁：2008年港姐高海宁参选时是非多多，除了与模特儿男友公开吸烟及被踢爆曾拍过半裸照外，也有传她曾隆胸。
　　陈志云责传媒不登港姐靓照
　　陈志云昨日邀得陈智思担任《志云饭局》嘉宾。新一届香港小姐被弹质素差，陈志云说：“可能她们之前未包装好，还有有一些传媒就算有靓照都不会登，专挑不漂亮的照片，我都想尽快见到她们。”
　　“是非空姐”曾曦宁前日响应负面新闻时态度差，似乎有欠修养，陈志云说：“可能她不懂得如何面对传媒，迟一些时候会有一些课程教她们学一下如何与传媒相处。”陈志云又指是否让张舒雅加冕还未有定案，她最近一次与公司电邮联络已是六星期前。
　　刘倩婷与弟弟不同姓
　　“瘦版廖碧儿”刘倩婷昨日被读者爆料，指她身世复杂，爆料者在电话中说：“刘倩婷的爸爸做警署警长，年初过身了，但她不是这个爸爸所生的，她的弟弟姓蔡，是她妈妈与这个爸爸生的，她家里本来不算有钱，但姓蔡的爸爸生前买了一份巨额的保险，他们的茶餐厅是三年前用退休金买的，帝后华庭栋楼是妈妈的名字，她妈妈以前是夜班工作。”
　　此外，有读者以电邮指刘倩婷性取向成疑，她的另一半与她拍拖十年，现家住梅道May Tower，而刘之前被影到的礼顿山只是二人爱巢。
　　而刘倩婷昨日出席完港姐活动后，乘坐接驳巴士到将军澳转乘港铁返上环，期间不停把玩电话，又到果汁店买果汁解渴及到便利店看杂志，当她返抵上环后，会合前来接她的外佣步行返回家人开设的茶餐厅，逗留一会后，刘便带同正读小六的弟弟步行返回寓所。
　　吴君如赞袁嘉敏身材好
　　吴君如、吕方及钟镇涛(阿B)等昨日为节目《星星同学会》进行录像。吴君如对于被爆是本届候选港姐袁嘉敏的提名人时笑着表示：“她整天说想入行选港姐，那我就叫一下她去试下。(优点？)她是陈可辛的秘书，也是我半个助手，除了工作好之外，身材都好好，和传媒的应对也是一流。”问到君如可有给对方意见？她笑着表示：“她整天都有发短信问我事情，所以我介绍了自己的化妆同发型师给她，还有叫她要听话同乖，等哪天红了能嚣张，又给心理准备她这行压力好大。”君如指对方现时未有男友，而其身材也是真材实料，更抵死的说：“假的人我就不会提名。”
　　说到日前有外籍佣工杀死雇主一事，钟镇涛自爆也曾试过被外籍佣工在其户口提款后逃去无踪：“当时和他在美国返港，当时他就带着我只有几岁的儿子，怎知他上机前用银行寄给我的提款卡，拿了一笔钱然后就走了！” 钟镇涛透露暑假将到美国登台，虽然得知当地猪流感非常厉害，但因届时小女儿在港无人照顾，所以要带同女儿前往当地。同场的吕方则指己不会再讲感情问题，稍后将飞到北京工作，又指年底将在当地举行小型个唱。(jz/文)

