10位候选港姐将赴日拍外景 有佳丽被爆已婚(图)
　　中新网6月15日电 据香港《文汇报》报道，10位候选香港小姐月底就会出发到日本拍外景，大会于14日安排她们到眼镜赞助商挑选太阳眼镜，刚好2号林洁瑜和5号马咏恩都是在6月生日，她们都得到赞助商老板送上鲜花。
　　14日正日生日的林洁瑜表示晚上会和朋友吃饭，生日愿望是希望比赛能顺利进行。马咏恩则于6月18日生日，不过当日就要开工，她笑言现在已经开始和不同的朋友吃生日饭，问到之前接送她的男士有没有约她？她表示有，但否认对方是她的男朋友，她说：“我男朋友在澳大利亚读书，我们拍了4年拖，他们大家都认识，男朋友好支持我参选，我希望他能回香港看我比赛。(生日愿望是不是得到冠军？)顺其自然就好，参选令我学到很多东西。”
　　另外，负面新闻多多的1号曾曦宁，14日终于承认曾经在下班时间进入驾驶室，而该班航机“碰巧”是其机师男朋友所驾驶，早前有报道指她此举令男朋友从此无得升职，曾曦宁14日表示当时是和家人去旅行，但因为全机满座，她才会坐在驾驶室的JUMP SEAT。
　　曾曦宁说：“每间航空公司都是这样，如果全机满座，职员是可以坐在驾驶室的JUMP SEAT。(你是有计划和男朋友坐同一班机？)不是，只是碰巧是那一班机。”并强调此举不会影响男朋友的工作，因为他有专业操守，知道自己在做什么，也没有听过男朋友因为她而不能升职，又说男朋友都知道这些报道，但没有因此影响心情。
　　又有指曾有乘客约她吃饭，曾曦宁竟带妹妹同行并吃了对方5000元的贵价日本菜，她说：“他们都是朋友，朋友都识我的家人。(是不是吃了对方5000元？)那么久的事不记得了，谁埋单都无所谓，这次朋友请，下次就轮到我。”
　　对于被指已婚，问到无线可有向她了解过？曾曦宁说：“没有，我有向他们交待，而且结婚是骗不到人的。(你如果在外地结婚就查不到？)一定不会，我好清楚大会规则。”

