古巨基出IQ书PK写真 杨颖谈男友偷食好伤心(图)
　　新浪娱乐讯 古巨基昨日(6月14日)出席某品牌鞋履“一鞋换一鞋”活动。他称过往参与了不同的设计工作，希望日后能举办一个属于自己的艺术作品展。活动期间大赞Angelababy很专业又有礼貌。Angelababy称男友偷食她会很伤心。
　　古巨基当日被问到一同出席活动的杨颖，从日本回来后是否更漂亮了？他想了想说：“与我上次见她时一样漂亮，(有否感到她刚从日本回来后更美？)不变的美，上次我当导演和她合作拍摄演唱会立体片段时，发觉她很专业又有礼貌，我感到她很有潜质，如果日后我当导演的话也会找她拍片。”古巨基透露将于暑假推出一本IQ书，问到可会害怕斗不过写真集？他说：“大家取向不同，写真是视觉为主，我的书则是以动脑筋为主。”
　　杨颖(Angelababy)6月13日刚从日本返港，14日就出席了运动鞋活动。她称14日工作完毕，15日便要返回日本继续受训和进行拍摄工作。面颊明显比过往圆润和紧致的她获赞比过往漂亮很多，她即说：“可能是我将头发扎起，因过往前额有痘，早前找中医为我排毒。”问到有没有朋友教她整容？杨颖紧张得举起手说：“我没有整过容！你们可以拿一些我过往还未箍牙的照片对比。会否赞成整容？无所谓，女孩子都爱美，若我老了有皱纹，可能会接受注射，不整容是怕老了有副作用。”杨颖回应有报道指绯闻男友陈伟霆结识了新欢，“如果他偷食，我会好伤心。”图库供稿

