Angelababy被疑整容 自曝陈伟霆交代没新欢
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据香港媒体报道，模特Angelababy被指模样有异，昨日(6月14日)她在香港否认曾经“加工”，还替绯闻男友陈伟霆(William)澄清隆鼻之说；对于男方传另结新欢，她说对方已向她交代了。
　　屡传整容的Angelababy昨日身穿露脐装、超短裤和古巨基齐出席慈善活动。刚自日本回港的她，被发现又再变漂亮了，昔日瘦削的面颊突变得饱满，最异于常人是她大笑时，尽管嘴角笑到现出梨涡，但其眼尾却未见有半条表情纹，此“奇貌”再惹起变脸疑云。
　　不过Angelababy就说和新发型有关，她说：“我扎高了头发，以前刘海多，之前(额头)多痘痘，已看中医排毒。”问她在日本可有朋友教她整容？她突然举手说：“没有，我没整容，我想讲了好久。”怕被人怀疑？“不怕。”Angelababy觉得女孩子一定爱漂亮，故她不反对整容，如将来年老有皱纹时，她会试试打Botox(A型肉毒杆菌毒素)，但现时尚年轻暂不需要，她解释：“怕整容后，老了会有副作用，不想做这些事改变自己的样子，朋友做没问题。”
　　问Angelababy绯闻男友William也被传隆鼻，她即代“好友”澄清说：“我五、六年前认识他时，他的鼻子都那么高的啦。”至于有传William暗恋“翻版谢婷婷”，她坦言William已向她否认，还漏口风指自己经常和William保持联络，问那是否沟通感情？Angelababy很玄地说：“是沟通，但没感情。”她表示若男友偷吃会很伤心。问她为何不见了她和William的情侣纹身，Angelababy掩住盆骨位说尚在，但不是情侣纹身：“是类似的但不一样。”并自曝William是跟她纹的，而她手上正戴住和William一起代言的闪石表。
　　另外，曾找Angelababy拍摄个唱3D短片的基仔，就不觉对方“变样”，他说：“同上次见一样那么漂亮，是不变的漂亮?。”基仔透露暑期时会推出《古Sir IQ题》的书，问他可担心不够嫩模的喷血写真对撼？基仔就觉得嫩模的写真满足人的视觉，但他的书是要动脑筋的，两者的层面不同，难以比较。(俐俐/文)

