台湾知名音乐人贾敏恕向罹癌妻子忏悔通奸(图)
　　据台湾《苹果日报》报道，台湾已婚知名音乐制作人、亚神音乐大中华区前总裁贾敏恕，向罹癌妻子忏悔，坦承先后和同业黄晓琦、谢婉萍通奸，却得不到爱妻原谅，日前还被起诉。
　　向罹癌妻子忏悔
　　贾敏恕(44岁)在台湾音乐圈资历甚深，曾为伍佰、赵传、周华健、五月天等知名歌手及大陆的唐朝、黑豹等歌手及乐团制作专辑，获金曲奖多项提名。据台湾媒体了解，他与妻子陈静霆是青梅竹马，两人于2003年在希腊浪漫结婚。
　　台湾检方起诉指出，贾敏恕近年常在大陆工作，和同公司北京区副总黄晓琦发生婚外情，两人从2006年10月起，4次在北京的饭店发生性关系。2008年5月，贾敏恕回台时，又四度和昔日同事谢婉萍在台北县新店汽车旅馆发生性行为。
　　到了去年7月，贾妻被诊断出罹患癌症，须接受化疗，贾看着妻子被病魔折磨得消瘦憔悴，想到自己多年来竟连番背叛妻子，决定在妻子病情恶化之前，向妻子坦承、忏悔自己恶行。贾敏恕还写电子邮件给黄晓琦，告诉对方自己的决定，还希望黄一起向妻子道歉，但黄拒绝。
　　去年年底，贾趁妻子病情略稳定时，全盘说出自己通奸的荒唐事，贾妻既心碎又愤怒，她无法原谅丈夫背叛，向士林地检署控告丈夫和两名女子通奸，还附上夫妻在希腊的蜜月照，向检察官痛陈自己被背叛的伤心。
　　与两女子遭起诉
　　贾敏恕向妻子忏悔后，即使妻子不原谅他，但他应讯时还是认错，他脸色憔悴地向检察官汤伟祥诉说自己和两名女子间的情感纠葛，还拿出他写给黄女往来的电子邮件，证明自己真的有心忏悔。
　　但黄晓琦不仅否认通奸，还说贾敏恕拿出的电子邮件根本不是她写的，甚至向检察官呛声：“要赶回大陆工作，下次不会回台湾出庭。”检察官气得一度将她限制出境；谢婉萍虽承认和贾通奸，却辩称不知贾已婚。检察官认为谢、黄和贾是多年同事和同业，不可能不知道贾已婚，仍将三人依通奸罪起诉。
　　报道称，贾敏恕被起诉后，法官若依通奸罪将他定罪，他恐得面临1年以下徒刑。台湾媒体昨晚致电向贾敏恕询问被起诉事，他以略带结巴的语气重复了5次：“现在非常不方便讲电话。”他说：“我也没有要表达什么，我不是公众人物，不太适应。”
　　贾敏恕昨对被起诉事相当低调。但对黄晓琦接受台湾媒体专访时指听说他在外欠了不少债，他说：“我很肯定说没有债务。”对黄指他妻子以律师函索赔，他答非所问说：“我们是很单纯的人。”至于黄指他对外宣称妻子有精神病，他说：“我没这么说过！”他强调：“我太太以前真的有生过病，我必须保护太太，每一个得病的人都需要有很辛苦的过程去保持身心平稳。”
　　本案女当事人之一的滚石唱片副总经理谢婉萍，今年2月未婚产子，台湾媒体至截稿前无法联络上她；贾敏恕则对记者询问谢生的小孩是不是他的？激动回答：“我不想回答跟任何人有关的事，你们去找其它有价值的事，我没有价值。”亚神音乐北京区副总经理黄晓琦昨在北京接受台湾媒体专访时则喊冤，强调：“所有圈内人都相信我是清白的。”
　　在音乐圈掀波澜
　　全案昨曝光后，台湾音乐圈掀起轩然大波，和贾敏恕合作过专辑《燕尾蝶》的梁静茹说：“这是人家的私事，我也不方便讲什么。”张震岳则说：“这是以前同事的事，我不方便多说什么。”
　　听到此案，台湾两性专家廖辉英感叹说：“这个老公的坦白，其实对罹癌的老婆非常残酷，但这个太太也太放不开了，若丈夫是用认错、忏悔的态度寻求原谅，应该要放下。”她强调：“夫妻间当然要忠诚，但若决定从外遇中回头，不见得要对另一半坦白，坦白有时是很残酷的，对癌妻坦白外遇，更是雪上加霜。”(高大林)

