韩君婷怕做隆胸代言人 吴耀汉抱孙不靠儿子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据香港媒体报道，吴耀汉与儿子吴嘉龙昨天(8日)在香港出席中西花店开幕礼，香港前政务司司长陈方安生亦应邀担任主礼嘉宾，主持由韩君婷担任。她在活动上透露之前准备为萧定一公司做隆胸代言人，但却临阵反悔。
　　韩君婷刚休息两月陪伴最近回港的妈妈，在她放假前她原本接受萧定一的整容公司做隆胸代言人，但临阵退缩。朝君婷表示应该不会再做，因为大家意见不合，坐下来谈过之后各有各的理由，不过大家都尊重对方的意愿，现在不会作出追究。
　　活动上陈方安生现场示范插花，以“喜悦之花”为题材，作品用作慈善拍卖用途，筹得善款将拨捐由陈方安生推动成立的“长者之光”的长者白内障手术资助计划。
　　久未在港露面的吴耀汉昨天偕同太太出席，表示此次的活动很有意义，帮助长者接受白内障手术，而他的太太几个月前也在英国做过白内障手术，复元得很理想。他称大家可能忽略了白内障，香港的长者动辄要等上两、三年才能接受白内障手术，而“长者之光”只需长者等候半年，手术费方面因有资助，长者只需付二千五百元便可以重见光明。他斥责香港政府要在这方面检讨，为何要长者等这么久才可接受白内障手术，是否缺乏医生？问到他本身的视力是否正常？他称只是有些老花，但听觉就只有七成。
　　他的儿子吴嘉龙已有女友Leah，问到他可想做爷爷？吴耀汉说：“我已经做了爷爷，因女儿已有宝宝，如果等儿子，等到蚊子都没一个。”吴嘉龙则表示会努力，但先要赚钱。吴耀汉又笑指终有日儿子会证实自己(生育)行不行，就像他生三个子女，大女儿跟吴嘉龙相距六年，而吴嘉龙与妹妹又相差九年，为何会有这个情况，是因为有时他想知道自己还行不行。他有感而发说：“男人到了年龄有时会试下自己行不行，每几年都想一想，(你现在还有没有想行不行？)都想过。”旁边的吴嘉龙则笑道：“(我)就等着吧。” 就快到父亲节，吴嘉龙透露昨天购买了一千元礼券，作为父亲节礼物，让父亲自己挑选鲜花，到父亲节那天可能租一艘船与爸爸出海。
　　已七十岁的吴耀汉表示仍想拍戏，希望拍到“瓜老衬”(去世)，不想退休，任何角色都想演。问到他可认识石坚？他表示不认识，但看到报道知他已九十多岁，知道他很开心，做了很多对社会有贡献的事。 苗菲/文

