李泽楷梁洛施7月携子返港(图)
　　梁洛施为李泽楷生下儿子，李家上下都十分高兴，尤其是孩子的爷爷李嘉诚。据了解，李泽楷和梁洛施拟在7月底带儿子李长治回香港见家人。梁洛施21岁的生日快到了，有消息说，李泽楷将为她举行盛大派对，对此，李泽楷予以否认。
　　李泽楷说：“绝对没有搞派对、绝对没有大肆庆祝。”梁洛施的发言人卢觅雪表示，李泽楷为人一向低调、不浮夸：“单看他们一家三口发放的照片就知道啦，一家人都很朴实，梁洛施不施脂粉，没有换漂亮衣服。”
　　卢觅雪表示，李泽楷和梁洛施拟在7月底带儿子李长治回香港见家人，但有可能会更改时间，因为李长治是初生婴儿，一切以他的健康与安全为准。李泽楷证实：“我早就说过，一有空就会立即带孩子回香港与家人见面。”
　　昨日，卢觅雪公布李长治于5月25日拍摄的最新满月照，照片中可见梁洛施一脸笑容地望着怀中儿子，幸福之情不言而喻。卢觅雪表示：“其实他们把消息公开只是想与大家分享，希望大家不要胡乱猜测。梁洛施现在每天带孩子忙得不可开交，她的21岁生日根本没空大肆庆祝，只计划一家三口一起吃饭，静静地度过，这就是最大的快乐。”
　　据悉，李泽楷和梁洛施都很低调，5月26日为儿子摆满月酒也只是请了邻近的好朋友吃了一餐晚饭，人数不足12人。
　　(汪文)

