古巨基自信舞艺高超 称舞姿“仅次”郭富城(图)
　　本报记者 易芝娜 文/图
　　古巨基12日亮相广州，为即将于7月11日在广州体育馆举行的“EYE FEVER演唱会”造势。刚刚转签英皇娱乐的他，把这场演唱会视作“为旧东家金牌完成的最后任务”。他心情大好地透露，演唱会将上演“三D小电影”，还要让大家见识他自认“郭富城第一，我第二”的舞姿。
　　最后的任务：
　　我答应的事一定会做
　　发布会上，仍有记者纠缠于古巨基的“转会风波”，问他一年多前就想自导自演电影却至今未果，是否也是他离开金牌的原因之一。古巨基委婉地回避：“一个多月前我离开旧东家时已明确说明了离开的原因，今天我不想再重复一次。”不过，他大赞新东家英皇娱乐“很大方”，“他们让我继续完成这场属于之前与金牌合约内的演唱会，所以这场演唱会是史无前例的两个公司一起合作的演唱会，是我为旧东家完成的最后任务。因为我是一个答应了别人的事就一定会做的人。”
　　其实，两家公司这种合作颇为尴尬，因此古巨基至今连演唱会嘉宾是谁都不知道。“我不知道这应该由谁来定，可能要再商量一下。”但他气定神闲：“我已入行20年，现在的心态只会关注自己那部分工作，其他的事，只需要配合公司安排。”
　　最精彩表演：
　　愿为大家开心而跳舞
　　古巨基用力“推销”自己的演唱会。他声称，这次的演唱会一定会让观众眼睛“发烧”，“以前我在演唱会上玩过很多大型道具，比如巨型机器人，而这次会以电脑效果做概念，入场观众将人手一副3D眼镜，其间可以欣赏10多分钟的3D小电影。”他还开玩笑说：“演唱会上我还会跳舞。论跳舞，郭富城第一，我第二———大家最想看到我跳舞会不会出错，动作够不够滑稽。其实，能带给观众娱乐也不错，如果看到我跳舞的样子大家会开心，我愿为大家的开心而跳舞。”

