梁洛施母凭子贵获赠城堡 李泽楷出动10人育婴团
　　本报讯(记者/陈祥蕉实习生/吴敏平)据台湾媒体报道，梁洛施为香港“钻石王老五”李泽楷诞下麟儿后，母凭子贵，已获赠位于多伦多一间价值1亿港元的城堡，作为日后母子的安乐窝。
　　梁洛施曾透露初为人母的心情：“我第一眼看到他，感觉很奇妙，这是一个新生命，是我们的第一个宝贝，这是我人生最快乐的一刻！”李泽楷也同样兴奋地说：“Ethan(他儿子李长治英文名)为我带来从未有过的喜悦！”并表示生小孩并非意外，而是在两人的计划之内，这孩子是上天送给他们的礼物。
　　临盆当天，李泽楷陪伴她进入产房。因要采取自然分娩，梁洛施忍受阵痛期间，李泽楷一直在身边握着她的手不断鼓励，又为她抹去脸上汗水，用行动为她打气。爱的力量令她很快度过生育带来的痛楚，顺利生下两人的爱情结晶。
　　被誉为“千亿宝宝”的李长治地位尊贵，在妈妈肚里已经每天听古典管弦乐作为胎教，妈妈又为他朗读英文童话故事、诗歌，出生后，家里仍天天播放古典音乐和诗歌作为“安眠曲”。爸爸更为他出动10人育婴团，包括4名全职保姆、1名私人看护、5名保全人员，一天24小时贴身侍候母子俩。梁洛施一天8餐都喂母乳，李长治1个多月以来胖了将近1公斤，体重近4.5公斤。

