汪圆圆初恋闪电失败 欲买情侣手表赠父母(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月11日消息，据香港媒体报道，甄子丹的小姨子汪圆圆昨天(6月10日)在香港示范名表。她透露自己的初恋已经失败，与拍拖半年的地道饮品老板已分手。父亲节即将到来，她想买情侣手表孝敬父母。
　　现年23岁的甄子丹小姨子汪圆圆，去年底秘密与年届40岁的地道饮品老板方振文拍拖，想不到拍拖短短半年，已闪电分手！圆圆的初恋，可谓来得快也去得快。
　　模特儿汪圆圆与方振文拍拖时直认是初恋，今年三月圆圆生日时，方振文豪掷5万港元包下法国餐厅为女友庆祝，虽然两人年龄相差17年，但男方获圆圆家人的支持，特别是圆圆的姐姐汪诗诗，还以她与甄子丹年纪相距18年作比较，深信年龄不会造成障碍。昨天(6月10日)圆圆以嘉宾身份出席新太阳广场的“新地全球限量千万名表珍藏展”，示范一枚全球独一无二价值200万港元的芝柏三金桥陀飞轮三间表，问她男友有没有送名表给她时，她竟突然宣布已分手，她说：“我现在是单身，不过我们还是好朋友关系。”“跟男友分手多久了？”“其他事情不讲，只想集中在工作方面。”“是不是不开心而寄情工作？”“我向来都想多做工作。”对分手原因只字不提。
　　圆圆并未因为失恋影响心情，对做蛋糕素有研究的她，还现场炮制蛋糕准备送给爸爸，她透露爸爸将赴港，故正与姐姐计划庆祝节目：“每年母亲节都搞得很好，所以希望今年父亲节也搞得好，买礼物给爸爸很容易，喜欢电子和电器用品，妈咪要求很高，一定要买漂亮的。”“会不会送手表给爸爸？”“这里有很多漂亮手表，不过要多攒些钱才能买到，我想买对情侣手表送给爸爸妈妈。” (鱼鱼/文)

