齐秦“想结婚想生小孩” 向萧蔷征求意见(图)
　　中新网6月10日电 齐秦和萧蔷密恋1年，3度被拍到甜蜜共进晚餐，日前齐秦语带保留说：“我喜欢人家，人家不一定喜欢我。”委婉透露追求之意，其实49岁的齐秦私底下已经向40岁的萧美眉征求结婚意愿。昨天，齐秦更以催婚的口吻说：”想结婚，想生小孩，想建立家庭。”
　　齐秦萧蔷继去年4月在台北暧昧吃涮涮锅、今年5月在北京吃完火锅手牵手后，本月4日晚间，台湾《苹果日报》记者又在台北直击2人在台北大吃日式料理。
　　期间齐秦冒着细雨走出店外抽烟，萧蔷与友人在包厢内继续用餐，他抽完回到屋内，萧蔷笑得更灿烂，两人并肩坐着共享沙西米、手卷和寿司，他随后将头凑近女方，关切起美人的发质。
　　晚上近23时，齐秦已有醉意，由助理驾驶，他坐在驾驶座旁，送萧蔷返家，他冲下车扶微醉的萧蔷上楼，没2分钟就离开。
　　在感情路上，齐秦一直在寻觅契合的人，工作的缘故，他必须漂泊，陪女友的时间不多，爱打高尔夫、喝点酒，他说：“一把年纪了，再不结婚，也没机会，希望2年内结婚生子，有个我可以从小到大参与成长的小朋友，建立家庭。”
　　齐秦的旧爱方美芳为他生下1子，不曾有过婚姻，他儿子方伟今年约24岁。齐秦与小他24岁的雅雅(孙丽雅)关系一会儿是小女友，一会儿又是公司新人，昨天他说： “交往中，但还没有定论。 ”
　　不过他仍赞萧蔷孝顺、敬业，性格和为人都OK，音乐是主轴，感情的事也不排除可能性。齐秦技巧催婚，萧
　　蔷昨也没把话说死：“齐秦的确问过我想不想结婚、为什么不结婚，对婚姻，我是无为而治、顺其自然的。”

