安逗黑仔盗版事件最新进展 刘德华发打假声明
　　新浪娱乐讯 最近有报道称，刘德华的卡通儿子安逗和黑仔遭遇产品盗版，并有歌迷因此受害。日前，刘德华通过所属内地经纪公司北京秋水堂发出正式声明，内地打假行动即将开始！
　　事件回放：商家欲告刘德华防盗版不利
　　刘德华的两个儿子自去年年底步入娱乐圈后，人气不断飙升，今年又频繁亮相各大娱乐节目，更是娱乐圈的大红人。安逗、黑仔的蹿红也让敏感的商家嗅到了商机，其中就包括陕西西安的高先生。今年4月，高先生通过网络购买了价值2100元的安逗、黑仔产品，打算在西安影城中销售。上架时，高先生发现了问题，这些产品既无生产信息也无水洗标，根本无法上架！
　　事情发生后，高先生就与代理刘德华内地工作的北京秋水堂公司取得了联系，情急之下，高先生一度称要将刘德华一起告上法庭，理由就是刘德华防盗版不利，致使买家利益受损害。
　　商家建议刘德华出面维权
　　高先生一直非常关注各类卡通产品信息，没想到在安逗、黑仔这里遇到了麻烦。之后，北京秋水堂公司积极配合支持高先生向不法厂商追讨货款，同时还向高先生说明内地尚无授权该类产品的生产和销售，今后再继续购买安逗、黑仔产品务必小心。
　　高先生本人就是刘德华的歌迷，对华仔的儿子安逗、黑仔也是喜爱有加。“现在网上安逗、黑仔的产品太多了”，高先生一直关注着这对兄弟的衍生品，“手机链一套八个25元，挂件一个10元左右，毛绒玩具的价格在百元左右，但是真假难辨。而购买这些产品的大多是华仔忠实的粉丝，买到盗版安逗黑仔对他们来说真的是一种伤害。”高先生认为不法商家的造假行为伤害了歌迷，更侵害了买家和刘德华的权益。在事情得到妥善解决后他称：“告刘德华不过是一时的气话，目的是希望刘德华能重视起这件事情，维护歌迷、安逗黑仔甚至是刘德华本人的权益！”
　　刘德华片场连线：严打盗版
　　盗版事件发生后，正在片场拍片的刘德华对此事并不十分了解，但是表示一定会配合受害商家维护合法权益。他还保证会立即与公司方面取得联系，关注该事件的发展情况。
　　此外，刘德华还给大家带来了一个好消息。因为喜欢安逗、黑仔的人越来越多，衍生产品的开发已经进入工作流程，目前正与多家厂商进行洽谈，不久正版的安逗、黑仔产品就能面世了！刘德华称，华仔天地最近陆续公布了部分即将面世的安逗、黑仔产品小样，手机链、钥匙链、水壶、贺卡等，产品涵盖了生活的方方面面。刘德华表示，之所以打造如此齐全的产品，是要让“中国牛”安逗、黑仔真正成为大家生活中的一部分。
　　秋水堂发出官方声明
　　该事件发生后，北京秋水堂经纪公司格外重视。“其实去年我们已经发现有大量安逗、黑仔的盗版衍生品出现在市面上，今年网络上更是泛滥，”秋水堂公司市场部蒋先生称，“公司已经计划采取一系列的行动，来打击盗版！”蒋先生首先特别提醒广大的歌迷和消费者，目前安逗、黑仔的产品在内地还没有授权任何商家开发、生产和销售，香港限量生产而且仅在华仔天地赠售，而内地市面上出售的绝大多数都是假冒产品。
　　秋水堂公司日前也正式发表声明，明示安逗、黑仔产品尚未在内地生产销售，此举应该是刘德华替儿子维权迈出的第一步，也表明了公司打假的信心。秋水堂公司同时表示，公司不排除采取法律手段追究生产及销售盗版安逗、黑仔产品厂商的责任。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

