李泽楷梁洛施7月抱子见家人 不会大肆庆祝(图)
　　新浪娱乐讯 香港女星梁洛施为小小超李泽楷生下儿子，李家上下都十分高兴，尤其是孩子的爷爷李嘉诚。据了解，李泽楷梁洛施初步计划在7月底带儿子李长治返香港见家人。有传李泽楷还将为梁洛施与儿子举行盛大的生日会兼双满月，对此李泽楷强调绝对没有大肆庆祝的打算。
　　李泽楷断言道：“绝对没有搞派对、绝对没有大肆庆祝。”梁洛施的发言人卢觅雪也指，李泽楷为人一向低调平实不浮夸，“单看他们一家三口发放的照片就知道啦，一家人都很朴实，梁洛施更是不施脂粉，没有换漂亮衣服。”李泽楷更亲口证实：“我一早讲明，一有空，就会立即带BB回香港与家人见面。”
　　而李嘉诚人前人后都表示再抱孙十分高兴，但近日的臆测与传闻叫李泽楷及家人都感莫名其妙。问到梁洛施的归期，梁洛施的发言人卢觅雪只表示，计划是7月底返港，但中间会不会再变动很难讲，始终李长治还是一个初生婴儿，一切以他的健康与安全为依归。
　　卢觅雪更传来李长治于5月25日拍摄的最新满月照，照片中可见梁洛施一脸笑容满足地望着怀抱中的儿子，幸福之情不言而喻。卢觅雪表示，“其实他们把消息公开只是想与大家分享，希望大家不要胡乱猜测。梁洛施现在每天带孩子已忙得不可开交，她的21岁生日根本没空大肆庆祝，只计划一家三口一起吃饭，静静地度过，已是最大的快乐。”
　　据悉，李泽楷和梁洛施两人都爱低调，即使5月26日为儿子摆满月酒，都只是请了在邻近的要好朋友，人数不足12人，吃了一餐晚饭而已，又怎会要动用私人飞机，劳师动众开派对？至于搬往新加坡定居更加是臆测，因为李长治还小，一日没读书，一日都不需要决定居住的地点，似乎是传媒比这一对新任父母还紧张。XD/文

