古天乐重庆代言引围观 白发婆婆激动挥手(图)
　　本报讯 昨日，古天乐空降重庆茂业百货江北店为其代言的某品牌服装开业剪彩。皮肤黝黑、俊朗帅气的古仔一现身便引发了粉丝的骚动，遗憾古仔只在活动现场逗留不到3个小时。
　　昨日上午，古天乐出现在该品牌服装专柜。身为代言人的古仔显得非常尽职，不停地在店内走动翻看各款服装，并面带微笑配合记者拍照。随后，古仔在店内挑选了一款T恤、牛仔裤试穿，却无意泄露了真实身高及腰围尺寸。古仔挑选的是一件灰紫色棉质T恤，下身搭配了一条浅灰色牛仔裤，显得青春时尚，随后便转战百货大楼前舞台上走秀。这时，一位为古天乐服务的售货员透露：“没想到他腰有这么粗，我之前给他找了2尺4的裤子，他都穿不下，要穿2尺5的。”另外，古仔的实际身高也成了在场工作人员议论的焦点，“网络资料上他的身高是180厘米，他有这么高么？我看175厘米都不到吧。”据悉，古仔试穿的T恤型号也只是175的。
　　不过，这些丝毫不影响古仔的魅力，据工作人员介绍，昨日6点起，便有无数歌迷在活动现场排队等候，记者9点到达现场时，店外已经聚集了上千名粉丝，更有满头白发的老婆婆站在树下激动地朝着古仔挥手。古仔和少许幸运歌迷签名合照后，便在数十名壮汉保镖的保护下离开了现场。实习生 张译文 文 罗川 摄

