黄玉郎承认为前妻放弃黎姿 嫌后者不够成熟(图)
　　香港漫画界教父黄玉郎日前上《志云饭局》接受无线总经理陈志云的采访。黄玉郎与黎姿曾有过一段情，2007年还有媒体曝光，二人有一个16岁的私生女，最终被当事人否认。谈到黎姿，黄玉郎有些尴尬，他表示，当年与黎姿分手，是觉得对方太年轻，不够成熟。
　　黄玉郎21岁时就与女漫画家马梦妮结婚，育有两子一女，后来一家移民去澳洲，但因分隔两地，1986年离婚收场。接着他认识了黎姿，但在1989年为了要跟前妻复婚，他向黎姿提出分手。此事显然对黎姿造成过很深的伤害。陈志云称，黎姿在无线台庆获得最佳女主角奖后接受他访问时，还提及此事并指是黄玉郎向她提出分手。对此，黄玉郎表示：“那时相处了一段时间，觉得她还是太年轻，不够成熟，觉得她应该再读些书。我自己又想同前妻复合。那时我抱着随缘的心态，但可能那是她的初恋，这样的打击对她来说伤害太大了。”
　　1989年，黄玉郎因被控伪造假账锒铛入狱，从此他与黎姿渐行渐远。黄玉郎表示，他与黎姿已经有多年没有联系了，黎姿结婚也没有请他喝喜酒。“我和她都是公众人物，公众人物见面被拍到会出事，会被大做文章。我不想影响她的演艺生涯，不想影响她的爱情发展。”　(阿文)

