香港明星家长支持停课抗甲型流感(图)
　　新浪娱乐讯 香港圣保禄学校有12宗H1N1甲型流感确诊个案，病毒可能已在社区爆发，昨(11日)港府紧急宣布全港小学及幼稚园由今日起停课两星期。曾华倩、琦琦、马诗慧及杨婉仪等明星家长支持停课决定，黎耀祥取消儿子到美国读暑期英文课程，以防万一。
　　曾华倩儿子是四年班小学生，原定今天最后一天的考试是科学与普通话，最初听到停课消息十分惆怅，但校方解释小学一至四年班的科学考试成绩不计入总分，才令她松了一口气。曾华倩开心地说：“原来校方一早有准备，我的心情由惆怅变兴奋，取消的考试不是主科，毋须补考，即时相约其他家长打羽毛球及游水。”
　　曾华倩很支持港府停课的决定，未来两星期会为儿子安排一连串户外运动加强身体抵抗力。曾华倩的大哥是胸肺专科教授，所以一家人对防疫警觉性很高，会随身带备酒精、消毒纸巾及口罩，回家第一件事便是换衣服冲凉。
　　汪诗诗安排家中补课
　　黎耀祥儿子就读培正小学五年级，祥仔说：“大家一起停也没所谓，仔仔近日正在考试，差一科未考，相信影响不大，教育署会有适当评分。”至于如何安排节目？他说：“陪个仔游水及做运动，但减少去人多的地方。”他又透露，原本安排儿子暑假到美国学英文，因疫症已决定取消，近日接洽到美加登台之事，也会慎重考虑。
　　甄子丹与太太汪诗诗的长女与次子分别就读预备班与Playgroup，她坦言停课影响不大：“其实我很幸运，不用工作可以贴身照顾小朋友，其他父母可能会麻烦点，现在开始安排课程给他们，包括中、英、数补习班等，加上我们也会在家中学习，停课也不是大问题。我一直有做足消毒清洁程序，有需要时也会戴口罩，所以仍会如期于8月飞往上海探望拍戏的老公。”
　　琦琦与任达华所生的女儿任晴佳于幼儿学校就读K2，琦琦说：“停课是应该的，因这次的感染速度太快了，香港经历沙士后，大家应该更加关注传染病，始终预防胜于治疗，健康是最重要的。为了让女儿的假期过得充实一点，我会安排她学习跳舞、游泳，多做运动，出一身汗，人也更加健康。我女儿很喜欢上学，现在要停课，已令她很不情愿，所以还是给她多点时间玩耍，让她过得愉快些。至于预防方法，我与老公加起来共买了500多个口罩与数支消毒剂，以备不时之需。”
　　马诗慧带儿子强身健体
　　马诗慧的儿子王跃颖刚考完试，她赞成停课，因为学校容易互相感染。她说：“尽量不会安排儿子去一些人多的地方，让儿子去做运动强身健体。两个家姐放学回家，我都要她们先洗澡，免得带了细菌回家。”
　　何志恩的女儿参加音乐班和Playgroup全部都停课，她说：“BB刚出世，如果女儿感染流感会好麻烦。大人被隔离辛苦都无所谓，小朋友被隔离入医院会好肉痛。现在我会多点时间陪女儿，老公买了一些游戏给她在这段时间玩。反而书本上的学习影响不大，我们一向都不会好像军训一样，平时女儿习惯了在家学习。”
　　杨婉仪透露4岁半女儿读幼稚园一年班，她认为停课决定正确，对她的影响亦不大，未来两星期会取消朋友的约会。她说：“如果父母要返工比较麻烦，我是全职妈咪，会同个女一齐画画、串珠仔，或者带小朋友到郊外玩。”拥有一子一女的杨羚亦谓：“影响不大，个个都是这样，我仔仔读一年级，女儿读K1，虽然两个近日考紧试，但儿子第一年考试，没所谓，个女读幼稚园更加没所谓。突然停课没有谂什么节目给他们，都是带他们去公园玩，踏下单车，幸好我们住郊区比较好。”

