林志玲巨额投资打水漂 为哥哥叫屈鸣不平(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据台湾媒体报道，近日由林志玲出资、哥哥林志鸿经营的麒麟艺术国际公司宣布结束代理美容品牌ARTDECO之后，外界不断传言林志玲的5000万巨额投资打水漂，林家陷入“财政危机”。对此林志玲作出回应，为哥哥林志鸿叫屈鸣不平。
　　麒麟公司否认惨赔 林志玲为哥哥鸣不平
　　麒麟艺术国际公司6月底将结束代理ARTDECO后，陆续有传言称公司巨额的财务漏洞都是靠林志玲在填补，而林家父兄的经营不善是造成财政漏洞的主要原因。甚至还有传言说言承旭曾为此资助过林志玲。对此林志玲的母亲吴慈美抨击传言是无稽之谈：“我们家不靠ARTDECO吃饭，志玲爸爸的事业经营平稳，无需女儿负担家用。”
　　麒麟副总经理王以志昨日(6月12日)也表示，公司并不是因为惨赔而做不下去，目前已经开始筹备代理新的美容品牌。对于有传言表示ARTDECO大中华区代理商不满麒麟举行清仓拍卖，王以志表示：“代理权转移时，双方已经沟通过，我们压根没听过大中华区代理商有抗议。而林志玲也大胆站出来辟谣，并为哥哥鸣不平：“很心疼哥哥为公司、工作付出努力，却屡屡受到外界质疑和否定，我知道哥哥不会轻易地被影响，只要我们好好努力，日后大家都会看到公司与哥哥的辛苦与成果。”(WP/文)

