“香港小姐”质量下降 港媒直批貌丑(图)
　　本报记者 陈明辉 摄影 阿文
　　港姐赛事大缩水；十名选手首亮相；港媒纷纷说“太丑”
　　昨天下午，十名进入总决赛的“香港小姐”候选人首次与媒体见面。今年的“香港小姐”赛事大缩水，只有十名参赛者进入最后的总决赛，是历年人数最少的一次。对此，TVB方面表示并非是为了缩减成本，也不是因为报名者素质太低找不到人才，而是“为了节目需要”，使最终的总决赛“更紧凑、更好看”。
　　但事实上，虽然只选出十名选手入围，却不见得“精益求精”，其中不少人都被香港媒体称为“丑女”，甚至有人批评今年的“港姐”整体素质是“史上最差”。比较让人看好的热门选手有“翻版徐淑敏”郑宝源和擅长写足球评论的“波神”钟溥敏。据悉，今年港姐总决赛将在8月份举行。
　　[还算靠谱]
　　“瘦版廖碧儿”
　　刘倩婷笑起来和廖碧儿有点像。她的家人经营一家茶餐厅，其父是一名级别不低的警官。刘倩婷家境不俗，参加海选后她与其他佳丽一起搭地铁离开，但是到达上环站后，当时正下大雨，有佣人准备雨伞迎接她，并为她拿手袋，颇有千金小姐的排场。
　　“翻版徐淑敏”
　　郑宝源甜美的外貌与TVB年轻女艺人徐淑敏颇为相似，因此有“翻版徐淑敏”之称。当初海选时，作为评委之一的化妆师Rick Chin对她印象最深：“第一眼见到她时，觉得她很紧张，妆化得不怎么样，衣服也太随便；但其实她的轮廓很漂亮，只是包装不够，经过专业人士的指导，整个人就会完全不同。”
　　“波神”
　　钟溥敏之所以被称为“波神”，是因为她曾为香港某报体育版写“波经”，以球评家身份评论每周英超、意甲、西甲赛事，对球赛分析有独到见解。现年24岁的她是新闻系四年级学生，爱好体育，是校内女足和羽毛球代表队成员。
　　其实这已是Mandy第二次报名参选“港姐”。Mandy和TVB颇有渊源，她曾在TVB当社会新闻实习记者，负责外勤采访，由于样貌好，香港不少有关电视台主播的网上讨论区都有Mandy外出采访的片段。
　　“翻版周秀娜”
　　和模特周秀娜有几分神似的马咏恩也是热门人选之一，其男友开奔驰名车接送她往返TVB电视城。马咏恩的男友对媒体十分抗拒，不愿面对镜头，他被指曾在娱乐圈发展，但马咏恩表示“不清楚他的过去”。
　　[纯属陪跑]
　　“女版许愿”
　　林洁瑜被指脸长眼小，因此得了“女版许愿(许愿是香港著名男音乐人兼经纪人)”的称号。也许是对媒体保持戒备心，林洁瑜之前对记者一直很冷淡，对于记者的提问“十问九不答”，因此遭到了不少批评。
　　“须根舒淇”
　　来自温哥华的洪颖诗有一双连舒淇也比不上的厚嘴唇，本来也有些性感，但香港媒体称她刚参加海选时，唇边有不少汗毛，大煞风景，因此被封为“须根舒淇”。
　　“虚荣空姐”
　　任职空姐的曾曦宁未正式开赛已引来不少负面新闻。自称是其同事的爆料者表示，曾曦宁工作态度差，又贪慕虚荣，经常逼任职飞机师的男友为自己买名牌衣服和手袋。连日来，她身穿名牌亮相，挽着一个很大的Chanel包去做头发。对于爆料者的批评，她不予回应。

