好莱坞杜莎夫人馆将开幕 成龙成唯一入选华裔
　　中新社洛杉矶六月十一日电 (记者 张炜) 好莱坞杜莎夫人蜡像馆十一日宣布，正在加紧施工的蜡像馆将于八月一日正式开幕，香港影星成龙的蜡像将成为永久陈列的唯一华裔影星的蜡像。
　　好莱坞杜莎夫人蜡像馆位于洛杉矶著名的好莱坞大道，紧邻中国剧院和柯达剧场，地处著名景点“星光大道”的核心地带，建成后将是全球第九座杜莎夫人蜡像馆。
　　蜡像馆公关经理克里斯·贝斯介绍说，该蜡像馆分成十八个主题展区，共陈列一百多尊逼真的名人蜡像，其中近半是该馆独一无二的蜡像。该馆的一大特色是好莱坞影视歌明星形象荟萃，从已作古的玛丽莲·梦露、马龙·白兰度到影坛前辈克林特·伊斯特伍德、达斯汀·霍夫曼，从当红影星汤姆·汉克斯到偶像歌星碧昂赛等一线明星；此外，美国总统奥巴马、NBA巨星科比、高尔夫“天王”泰格·伍兹等也将亮相蜡像馆，构成星光熠熠的“名人殿堂”。
　　据介绍，香港功夫影星成龙的蜡像将成为首批“入住”蜡像馆的名人，也是该馆唯一一位华裔影星形象。记者看到，数十名工人正在馆内施工，只有金·凯瑞、布鲁斯·威利斯等少数影星的蜡像已安放在馆内，陈列成龙蜡像的地方只有一个气球和铭牌，动作明星“巨石”强森是成龙的邻居。贝斯表示，今后如有需要，会“邀请”香港或上海蜡像馆的华人明星前来“小住”。(完)

