黄家强已请公司为黄家驹修墓 呼吁歌迷勿修整
　　新浪娱乐讯 北京6月13日消息，据香港媒体报道，黄家强与黄贯中即将举行“This Is Rock n Roll一生乐与怒”演唱会，两人11日到香港九龙巴士总厂为节目RoadShow红人馆录像。期间黄家强称胞兄黄家驹的墓需要大修，并已请专业公司修葺，呼吁歌迷不要再自行去修整黄家驹的墓碑。
　　对于演唱会，两人表示已为演唱会进行选曲，并接获很多歌迷给予的意见，黄家强说：“有些歌迷建议我们唱一些平时比较少演绎的歌，因为Beyond的代表作，可以留着等到Beyond演唱会才唱。”
　　黄家强的胞兄黄家驹的坟墓日前遭人毁坏，在墓碑上涂上黑色漆油，近日又发现陈百强的墓碑也遭黑油涂污，对此黄家强并不意外，他说：“我一早就知道，我之前去找云石公司帮我阿哥修理坟时，他们除了接到我的维修订单，也接获陈百强家人的维修订单。”
　　择日起棺重铺墓地
　　黄家强指两个坟墓的破坏手法皆一样，也是刻字遭人涂上黑漆，他推算这人可能是精神有问题，黄家强说：“或许他想混淆视听，怕我们会找到他。我已致电邓兆尊，提醒他小心爸爸的坟墓受骚扰。”旁边的黄贯中笑说：“叫他弄个天眼，监视住祥哥的坟。”
　　黄家强与黄贯中呼吁，请求有心的歌迷别再自行为黄家驹的坟墓修理，他说：“我已经找了云石公司进行修葺，那坟有好多部分要整，要整颜色、换相，加上地基移动，并且坟有一点下陷，会令到进水，破坏棺木，所以这次会起出棺木，重铺墓地，但是因为工程很大，所以要择日子去做。”黄贯中笑说：“多谢歌迷，大家不要再搞，知道大家想家驹生日前整得好看一点，但越整越乱。”苗菲/文

