蓝心湄自曝辛酸发家史 曾自己捞馊水
　　信息时报讯 台湾娱乐圈“单身女首富”蓝心湄近来又与陶子、李李仁等人在台北开了第6家“KIKI THAI”泰国菜餐厅。副业愈做愈大的她，身家已达千万人民币。但是事业有成的她也有辛酸创业经历，困难时曾亲自用手捞馊水。
　　被问起是否从来没有失败记录时，蓝心湄说道：“怎么可能？1991年，我开KIKI第1家店，每天画着大浓妆看店，但就是没客人上门，我曾想等手上200万台币(约人民币42万)资金烧完就放手。”不想店面却因房东欠债跑路惨遭查封，“若不是映画老板郭建宏借我900万台币(约人民币188万)，就没有今天的KIKI。”餐厅上轨道后，每天创收约2万人民币，蓝心湄又向陶子借了约11万人民币开了第二家餐厅，两人在初期仍无奈地多卖笑脸拉客，甚至连餐厅下水管因馊水堵塞，蓝心湄只能亲自下手捞馊水：“我助理站一边看，恶心到猛掉泪。”蓝心湄还靠两笔贷款成功翻身，并累积超过2000万人民币的身家。
　　据悉，蓝心湄手中的5家以川菜为主的KIKI餐厅，平均单日吸金至少超过15万人民币，若加上KIKI THAI平均单日多维持在约1万人民币的营业额，初步估计这6家店每个月至少进账约470万人民币。虽然还有庞大的人事管理等费用开支，但每月入袋的金钱数依然十分庞大。被问如何有高人一等的赚钱术？富婆蓝心湄只说：“我不买股票、基金，而是买房产、开餐厅，没有特别理财方法，只是比别人幸运。”

