陈见飞夸陈冠希变谦虚 将举家贺其开海外新店
　　新浪娱乐讯 北京时间6月12日消息，据香港媒体报道，陈见飞昨天(6月11日)在香港出席活动。谈及弟弟陈冠希，陈见飞说弟弟告诉自己，公司的同事都夸奖他变得谦虚了，还透露全家将到吉隆坡，为陈冠希的首间海外连锁店捧场。
　　穿上吊带裙的陈见飞(Tricia)昨天(6月11日)出席香港apm之“未来世界汽车及古董铁道展”活动，日前被指演出时恍恍惚惚的Tricia已回复状态，并强调已没有饮酒：“我那天是累了，因为之前跟男朋友吵架，我不担心影响形象，因为我觉得自己的表现都OK。”谈及弟弟陈冠希(Edison)早前高调“回流”，她坦言为此感到开心：“弟弟对我说，公司同事、助手都夸他谦虚了，学会了欣赏。他整个人变了，我觉得事件的发生救了他，因为之前他一直工作，没有时间休息！”
　　Tricia表示事件已结束，希望张柏芝和钟欣桐等女星未来发展成功！至于Edison的潮店将于20日在吉隆坡开新店，她自爆将举家飞往当地捧场，问到如何庆祝父亲节时，她说：“还不知道爸爸去不去！”
　　此外，Edison的品牌Juice在吉隆坡的首间海外分店届时将举行一连串活动，除Edison与干弟弟Kevin Poon会亲自主理外，还会邀请李璨琛主持简单而有意义的开幕仪式。(鱼鱼/文)

