张爱玲《重访边城》将面世 唯一描写台湾作品
　　本报讯 (记者姜妍实习生魏?)继《小团圆》之后，张爱玲的另一部遗作《重访边城》也即将面世。张爱玲的研究专家陈子善认为，这部完成于20世纪80年代的散文是别致的，而人们对张爱玲散文的讨论还不够，本书可以作为研究“散文家”一面的张爱玲的重要作品。
　　张爱玲唯一描写台湾文章
　　这部长约1.5万字的散文初版完成于1963年，根据1961年张爱玲先到台湾，再访香港的经验写就，其英文名为《A Return To The Frontier》。80年代后，她以中文重新书写，这也是张爱玲平生唯一描写台湾的文章。而台湾和香港，在她眼中都是大陆边上的“边城”。在新书中，也收录了张爱玲其他一些散文作品。
　　谈起这部遗作，陈子善称，其定稿时间应该是1982年到1983年，该散文在张爱玲散文中地位比较重要。其一是篇幅长；其二是散文题材是关于台湾，内容上介绍了台湾的风土人情、城市乡村、宗教和民俗；又以新的视角写了香港，对比了台湾与香港宗教、寺庙的不同，写出了张爱玲本人对台湾的观察。
　　陈子善认为，张爱玲的文学生涯丰富多彩，涉及翻译、创作、学术研究很多方面。文学创作方面，此前大家更关注她的小说。对张爱玲的散文，讨论得还不够。“《重访边城》，可以作为研究‘散文家’一面的张爱玲的重要作品。”
　　还有五部遗著待出版
　　据悉，张爱玲还有不少遗作尚未出版。此前其遗产执行人宋以朗曾透露，未来五年内还将陆续推出五部张爱玲的遗作。首先要在今年完成《张爱玲语录》的修订，之前很多内容没有收录进来。2010年会出版《雷峰塔》和《易经》两部作品，2011年则会将张爱玲、宋以朗和邝文美之间的书信整理出版，此外还有一篇张爱玲写于1946年左右的从上海到温州的游记。
　　■ 出版背景
　　《重访边城》“出土”
　　关于《重访边城》的“出土”，张爱玲遗产执行人宋以朗曾写道：“二○○七年十一月，母亲逝世，我开始正式细心整理张爱玲的资料。当我重新阅读那份三十四页稿子的时候，我发现它其实是一篇完整的游记———《重访边城》。
　　而谈到这篇散文的出版，宋以朗也说过，“《重访边城》的原稿有些混乱，可能因为还是初稿，未经修饰，不宜出版。我不是文学专家，所以我交给皇冠编辑，因为他们跟张爱玲合作四十多年，一定清楚‘祖师奶奶’的标准。基于文学价值与历史价值，他们对出版的态度是肯定的。这些就是《重访边城》公之于世的原因。”

