香港艺人刘德华致电鼓励武大人质事件受伤民警
　　新华网武汉6月11日电(记者李鹏翔 周梦榕) “我是刘德华，你现在还好吗……”11日，在横店拍片的香港艺人刘德华从片场与在中南医院救治的英雄特警谭纪雄进行了电话连线。这让身为刘德华忠实歌迷的谭纪雄露出了开心的笑容。
　　11日下午5点多，在武汉大学人质劫持事件中头部中弹的特警谭纪雄接到了一个特殊的电话。虽然已有心理准备，但听到刘德华的声音，谭纪雄仍然非常激动，“刘德华，你好”5个字回答得异常清晰。刘德华在电话中鼓励谭纪雄一定要坚持，并表示等谭纪雄病情好转的时候和影视界的朋友一起来看望他。虽然不能说完整的话，谭纪雄也频频“嗯嗯”回应。
　　据妻子余晓敏介绍，谭纪雄是刘德华的忠实歌迷，平时在卡拉OK厅唱歌时就喜欢唱刘德华的歌曲，而且声音模仿得非常像，家里更是摆满了刘德华的歌碟。
　　正在拍片的刘德华得知谭纪雄的英勇事迹，又听说是自己的歌迷，就特地从片场打来鼓励电话，希望能够为他的治疗尽点力。通话时间虽然只有短短2分钟，但已经让谭纪雄非常高兴。
　　据医生介绍，谭纪雄目前伤情基本稳定，脑部水肿基本控制。医院目前除继续治疗他的脑伤外，已开始进行一些康复干预，力争最大限度地帮助他恢复身体各项功能。

