49岁齐秦催婚40岁萧蔷(图)
　　前日，齐秦以催婚口吻透露：“想结婚，想生小孩，想建立家庭。”齐秦与萧蔷已3度被拍到甜蜜共进晚餐，据报道，49岁的齐秦私底下已向40岁的萧蔷征求结婚意愿。
　　两人继去年4月在台北暧昧吃涮涮锅、今年5月在北京吃完火锅手牵手后，本月4日晚间，又有人目击两人在台北延吉街上大吃日式料理。
　　其间齐秦冒着细雨走出店外抽烟，萧蔷与友人在包厢内继续用餐，他抽完回到屋内，萧蔷笑得更灿烂，两人并肩坐着共享美食，他随后将头凑近女方，关切起美人的发质。晚上11时，齐秦已有醉意，由助理驾驶，他送萧蔷返家，他冲下车扶微醉的萧蔷上楼，没两分钟就离开。
　　在感情路上，齐秦一直在寻觅契合的人。他说：“一把年纪了，再不结婚，也没机会，希望两年内结婚生子，有个我可以从小到大参与成长的小朋友，建立家庭。”
　　齐秦的旧爱方美芳为他生下1子，不曾有过婚姻，他儿子方伟今年约24岁。齐秦与小他24岁的内地女星孙丽雅关系一下是小女友，一下是公司新人，前日他说：“交往中，但还没有定论。”
　　齐秦技巧催婚，萧蔷也没把话说死：“齐秦的确问过我想不想结婚、为什么不结婚，对婚姻，我是无为而治、顺其自然的。”(鱼)

