吴佩慈牵手男友出席酒会 公开亮相接受祝福(图)
　　新浪娱乐讯 6月14日下午，保利博纳影业集团在上海五星级酒店举行2009年度盛典。美女吴佩慈牵手男朋友Peter Chen一起出席，首次公开亮相媒体，并大方接受祝福。
　　发表幸福宣言
　　就在头一天晚上，Pace与Peter参加完上海电影节的活动回到下榻酒店时，被媒体曝光了两人在一起的照片。第二天他们就决定向媒体公开关系，接受大家的祝福。吴佩慈此举是因为一直以来觉得男朋友偷偷摸摸的太辛苦，对他心存愧疚且不公平。在被媒体偷拍到后，其男友也觉得躲避得很辛苦，于是佩慈决定直接大方公开，向在场媒体表示：“今天是以家属的身份来参加男朋友公司的酒会，很开心也很幸福，希望每天都能开心地在一起，谢谢大家的关心和支持。”沉浸在蜜运当中的Pace幸福洋溢于表。公开恋情之后，吴佩慈和Peter大感轻松，Pace携男友晚上参加自己“娘家”华谊兄弟的派对，并介绍男友给朋友认识。
　　独立女生爱情、事业分家
　　据悉，佩慈的马来西亚籍男友Peter是保利博纳和海蝶唱片两大公司的海外投资商，属于身价不菲的多金男。两人在飞机上相遇并擦出了火花。虽然男友投资的行业与自己的演艺事业相关，但佩慈从一开始就要做“事业独立”的女生，他们俩的事业并无交集。为了事业和爱情能分开经营，佩慈早先还拒绝了男友所投资的海蝶唱片的邀约加盟，独立闯出自己的天地。
　　在娱乐圈闯荡多年的吴佩慈，星路一帆风顺，兼顾歌手、演员、主持、作家于一身，还拥有自己的几档时尚类节目。今年她将大力进军电影，7月底pace主演的《追影》确定上映，全力冲击暑假档期。新的影片也在日夜的赶拍当中。(Kitty/文)

