林志颖代表速一车队参战 再度引爆旋风效应(图)
　　新浪娱乐讯 6月12日下午，2009全国汽车拉力锦标赛(CRC)首站的比赛在南京江宁揭开了战幕。明星职业赛车手林志颖，代表速一车队出战，战绩要等今日比赛之后才会揭晓，但是，林志颖的高人气已让其它车手见识到旋风效应的厉害，无论是从维修区到发车台，或是超级短道，或是在比赛路段之处；只要是林志颖所到之处，必定是人潮簇拥、围得水泄不通。
　　经纪人葛静琪表示：“昨天小志的成绩还不错，是国际组的国内车手第七名，对于此赛事，小志抱着安全完赛；对于成绩，抱着乐观其成的态度，希望有机会能为速一车队拿到第一个奖杯。“不过经纪人葛小姐也忧心地提到赛事安全问题：“由于拉力赛不像场地赛在固定区域上比较容易控制现场状况，拉力赛的过程中虽有警力维护，但是群众是开放式的，很难控制制人潮；只要是小志所在之处，必是被人潮包围，非得大批警力才能疏通，最夸张的事，在比赛的路段行进中，还出现疯狂车迷紧追着或从旁紧贴着小志的车身要索取签名或拍照，要不是车队有派车沿路护驾，小志在比赛中真的处处受到干扰，难免会影响成绩。”
　　为了征战2009年的全国汽车拉力锦标赛，速一车队队长谭卓勇表示：“由于林志颖的加入，车队在形象、阵容及装备上都是最先进的。首先是形象，我们启用了红、白、蓝三色作为车队的主色调，展现青春与活力符合林志颖时尚般的阳光形象。在装备上，目前是中国塞车届中第一个使用三菱EVO十代的车队，虽然在改装技术和配件上，十代EVO还不够完善，但是经过试车，林志颖还是对他的十代赛车充满信心。车队将来还会购入三台全新EVO十代作为2009年全国拉力锦标赛的比赛用车，并招募更多车手，为带动汽车运动，培养更多车手而努力。”
　　除了赛事，林志颖的演艺事业亦是忙得不可开支，为了筹备下半年演唱会的巡演以及个人EP，对于电视剧的新作品，可能要让颖迷失望，为了今年的拉力赛，林志颖忍痛推拒新戏的邀约，不过，对于电影的新作，可望和学者影业蔡松林先生的合作，蔡老板已允诺为小志量身打造新戏。Grace/文

