刘德华自称中老年 被问婚讯逃避不答(图)
　　不老情人刘德华竟也“嫌”自己老了！——昨日，徐克执导的新片《狄仁杰之通天帝国》在浙江横店召开了自开拍以来的首场亚洲记者会，导演徐克与武术指导洪金宝，携主演刘德华、刘嘉玲和李冰冰一同出席。刘德华昨日心情大好，在采访过程中不停和记者们说笑，不过他忍不住自叹：“我也快老了”，至于结婚的传闻，华仔仍然是滴水不漏：“现在还是单身”。而升作梁朝伟太太的刘嘉玲竟也称自己“长大了”。
　　刘版“狄仁杰”=007+李白
　　刘德华和李冰冰一同出现在记者们的面前，本来主办方为他们准备了3把椅子，谁知华仔一下子就和李冰冰挤到了同一张椅子上，让现场的女记者们发出一阵羡慕的呼声，华仔则故意露出“不屑”的表情：“刚才上楼梯时，我都扶着她的，你们自己又不来拍。”
　　徐克讲到影片中刘德华饰演的狄仁杰是“007+李白”的综合体，007好色，李白好酒，让人对这个新版的狄仁杰充满了好奇，因此也有人问起了华仔自己怎么理解这个角色，一旁的李冰冰连忙接过话去：“他第一场戏就在吟诗作赋，真的很有李白的味道”。而片中的狄仁杰，还能通过和人对话、观察他人的反应等辨别出别人说的话的真伪，华仔说起自己这种“读心术”的本领，也是很得意的样子。
　　华仔自嘲是中老年
　　之前出现在银幕上的狄仁杰，大多是胖乎乎的、岁数较大，而刘德华又帅又瘦又不老，这让很多人难以接受，华仔一脸坏笑地回答：“包青天也有帅的时候啊，少年包青天嘛。狄仁杰也可以，记不记得周星驰的《大内密探零零发》？里面的江湖大侠，一个个都长得那么古怪，每个角色都可以有不同的认识。”他随即透露，自己在片中饰演的是“中老年版的狄仁杰”，让大家好不郁闷：“这和你形象不符啊，”华仔突然叹了一句：“我也快老了，”让人惊讶无比。
　　被问结婚传闻很尴尬
　　话题不由自主地转到了刘德华结婚的传闻之上，但对于这个问题，华仔明显有“顾左右而言他”的嫌疑，李冰冰抢先帮他解围：“这是我今年听到的最伤心的消息了”，华仔则只说“现在还没有”，立刻就把话题岔开了去。不过记者仍不死心：“影片中的狄仁杰位居极品，而且岁数也不小了，还不结婚，不是很正常吧？”华仔仿佛抓到了“救命稻草”：“他和我一样”，然后假装生气了的样子离开。
　　■相关新闻
　　刘嘉玲自称长大了
　　有一次香港电影金像奖颁奖时，刘嘉玲说只要做了刘德华电影的女主角，就很容易拿奖。这次和刘德华再度牵手，记者问刘嘉玲有没有期待拿奖，刘嘉玲出人意料地宣称：“我已经长大了！拿奖不是唯一的目的，主要是享受这个过程”；她还笑言，感觉自己和刘德华在银幕上“很合衬，很配对”。
　　特派记者 张世韬 发自横店

