小S坐黄立行腰 向老公道歉：为五斗米折腰(图)
　　中新网6月15日电 老公许雅钧 (Mike)就在台下，小S照样对黄立行、言承旭、罗志祥伸出魔爪！特别是她还解开黄立行的扣子让他当众露点，并坐上黄立行的腰，但享用完后不忘对许雅钧喊话：“老公对不起，为五斗米折腰！”最后还公开向他告白：“I love you！”
　　“联合报”消息，《康熙盛典》13日在上海举行，邀来言承旭、黄立行、罗志祥等众多明星表演，主持人是《康熙来了》的蔡康永、小S和陈汉典。14日刚好是小S的32岁生日，演唱会当晚，不但老公许雅钧在场陪伴，连难得开金口的蔡康永，在独唱桥段时，先演唱五月天《疯狂世界》，接着突然说：“过了12点，就是小S生日，所以要向她献唱一首苏打绿的，《无以伦比的美丽》。”
　　蔡康永的祝福，让小S感动到眼泪鼻涕直流，还不忘自嘲：“我糗死啦。”以上是节目的温馨部分，最劲爆的小S不畏前阵子关于“人妻不象样”的批评声浪，照样对男明星上下其手，除了要言承旭、罗志祥抱她，还坐到黄立行的腰上，再扯他衬衫让他露点。
　　小S此举，等于告诉骂她不象样的观众们：“我老公都不说话了，外人何需多言？”之前很多人关心小S老公许雅钧的态度，也猜测是否婚姻生变，但小S很有自信：“他知道我在取悦观众。”许在上海朋友多，此行特地为老婆办了生日会，两人算是小度蜜月，只是行前徐妈妈刻意提醒：“不要给我怀孕！”

