蔡康永男友当街光屁股 为炫耀腰上泳裤晒痕(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日消息，据台湾媒体报道，蔡康永和男友刘坤龙(George)交往15年，感情稳定，前日晚(6月11日晚)有媒体看见两人在东区吃火锅，而等二人回家下车时，发现George的海滩裤已掉到膝盖处，当街露出光屁股，昨日(6月12日)在上海工作的蔡康永解释说：“George当时是为炫耀腰上已经晒出游泳裤的痕迹。”
　　蔡康永吃饭讨论文学话题 男友当街露屁股
　　交往多年、感情稳定的蔡康永及男友George前日在复兴南路上的“何善之”餐厅用餐时被媒体拍到，同行另有1名男性友人，当晚蔡康永戴着球帽，男友则戴着墨镜、穿海滩短裤，用餐期间3人一直讨论文学话题，蔡康永还对男友说：“你有没有看到他传真给我的诗？”对话颇有深度。
　　用餐完毕，蔡康永和男友George搭男性友人的宾士轿车回家，下车时媒体工作人员发现George海滩裤的裤绳没系好，裤子直接掉到膝盖处，George当街光着屁股，下身被看光。面对男友如此举动，蔡康永态度冷静，随后男友George边走边穿裤子，与蔡康永、友人一起回到住处。而被问到George当时是否没穿内裤时，蔡康永回答：“他有穿，是正常款式。”
　　昨日在上海工作的蔡康永针对男友光屁股一事回应：“他(George)常穿宽松的裤子，又经常游泳，已经晒出游泳裤的痕迹，那天他就是在跟我炫耀腰上泳裤的痕迹。”当被问到这是否就是蔡康永和男友日常相处中的生活情趣，蔡康永表示没有这回事。apple/文

