李泽楷梁洛施恋爱生子大解构：再低调也是豪门
　　本报综合报道 上周，21岁的香港女星梁洛施惊爆已为42岁的李泽楷一举得男，香港首富家族第三代继承人再添一成员李长治。
　　虽然，梁洛施的发言人一再强调“他们很低调，发布照片和消息，只是和大家一起分享”；
　　虽然，在女友21岁生日和儿子双满月到来之际，李泽楷一再强调“不会大肆庆祝”；
　　虽然，李嘉诚给孙子起名“长治”，一再强调是“治理自己”之意；
　　……
　　但是，作为拥有1365亿(港元，下同)身家、旗下上市公司总市值等于香港外汇储备四成的香港首富家族，又如何能低调下来？
　　他们的孩子
　　十人育婴团 
　　古典乐陪睡
　　梁洛施(Isabella)接受访问时表示，怀孕期间BB表现“很乖”，没有带给她太多不适，她与李泽楷(小小超)常常跟他说话，提前展开亲子沟通。
　　据悉，梁洛施每日听古典管弦乐陶冶BB性情，另外，她正在进修英文，不时朗读英文童话故事、诗歌等，自学兼教育未出世的BB。BB出世后，古典音乐和诗歌等仍继续不停播放给长治听，当他的“安眠曲”。
　　爸爸小小超对爱儿甚为紧张，特派五名保镖贴身保护他们母子的人身安全。另外，还有四名全职保姆照顾BB，一名私家看护，为母子两人监察身体状况，组成庞大的育婴团。
　　小长治与李家诚同月同日生
　　玄学家指BB属金、土多，一生多长辈及贵人扶持，衣食无忧。由于BB印星强，爱好艺术、学习，未必喜欢做生意。性格较内向低调，较适宜研究工作。BB可能会有三兄弟妹，若父母再生，很可能再添一弟、一妹。
　　而BB的阳历生日，竟和香港另一位千亿富豪李兆基之子李家诚巧合，同月同日生，同属金牛座。
　　爷爷李嘉诚为BB取名长治，“长”是按辈序；“治”则有多个解释，可解作管理或泛指推进某种工作，不过爷爷却较喜欢“治自己”此一解法。BB英文名Ethan，则由李泽楷亲自取名，是《圣经》中一个智者的名字，出自希伯来文，英文意译“steadfast”，有“强壮、稳固、持久、忍耐”之意。据悉，BB中文名“长治”属火、欠水、木，工作方面可能多是非；犹幸英文名“Ethan”是金水相称格，可弥补中文名的不足，有助加强人缘运。
　　他们的恋爱
　　李泽楷上天下海追女记
　　梁洛施与李泽楷的情缘，始于2007年11月，当时梁洛施正在上海拍摄好莱坞电影《盗墓迷城3》，其间李泽楷到拍摄现场探望好友杨紫琼，在杨紫琼的引见下，两人相识并一见钟情。
　　虽然小小超声称与梁洛施不谈金钱诞子亦不会有特别奖励，但众所周知小小超对她非常疼惜，出手阔绰，梁洛施认识小小超不久，已获赠黑卡任用。此外小小超又出钱供女友到美国学英文、读电影专业，在当地置千万大宅、买车、请保镖司机。有传杨紫琼、张家振及唐在扬合组的“星城娱乐”，背后又获小小超注资，动机显然是力捧女友。去年梁洛施在美国穿州过省，无论探望杨紫琼或出席首映，均以私人飞机代步。
　　李泽楷和梁洛施讲BB话：
　　“我饱饱啦！”
　　虽然，现年42岁的小小超比Isabella年长近21岁，但Isabella比同龄女子成熟世故，而小小超在女友面前，更放下平日在商场驰骋的一脸严肃，换上可爱一面，大家“拉上补下”竟擦出奇妙的爱的火花。
　　一次两人约会，到一间日本餐厅吃饭，有人便目睹小小超竟为迁就女友，放下身段和Isabella互讲“鱼鱼”、“饱饱”等叠字的BB话。身为上市公司主席的小小超，竟如大孩子般向Isabella说：“我现在饱饱啦！”哄得Isabella笑逐颜开。
　　除一些生活细节外，小小超对女友亦照顾周到。Isabella出名孝顺，一次梁母生病，小小超更视女友妈咪如“未来外母”一样，亲自带她看医生，令Isabella极为感动。
　　为女友居所换窗帘
　　花费过百万
　　当然，身家丰厚的小小超，对Isabella出手也相当大方。Isabella未离港前，曾入住一所独立屋，虽然装修、家私一应俱全，但听闻女友不甚喜欢新居窗帘，小小超二话不说，便吩咐助手将全屋窗帘更换，净计窗帘费花费过百万，只求女友对新居所百分百称心满意。
　　3000万私人游艇 3700万私人飞机
　　带女友上天下海
　　另外，他又经常出其不意施展浪漫招数，带Isabella上天下海，出动私人游艇、私人飞机和女友拍拖。一向对游艇情有独钟的小小超，2002年以三千万买了由英国名厂Sunseeker出品的豪华游艇，里面有独立主人套房和多间客房，设备豪华。一对情侣海上畅游，恍如与世隔绝。
　　而持有飞机师牌的小小超，还拥有价值3700万港元的顶级私人飞机，一有时间便会亲自驾驶这架“超大玩具”，带Isabella翱翔天际，欣赏香港美丽夜景，可谓浪漫至极。
　　不过，两人在香港知名度高，为低调拍拖只有出国，知情者透露：“小小超一有时间就带Isabella去夏威夷檀香山度假，喜欢那里的好天气。”
　　为讨男友欢心
　　梁洛施煲汤、煮菜学英语
　　小小超的无微不至，令Isabella全力以赴让自己增值以讨其欢心。在美国学习英语课程的她，英语大有进步，但她对自己要求极高，未来仍会继续进修。
　　而为求“出得厅堂，入得厨房”，Isabella友人更指，她不时会向相熟朋友请教品位和礼仪，另外又跟母亲学煲汤、亲自下厨煮菜，绑住男友的心。
　　他们的家族
　　1365亿身家 富可敌国
　　虽然有消息指李家嫌梁洛施出身及学识不符合入门资格，嫁入豪门之路仍然漫长，但她是李家第三代继承人之母，这是永远不变的事实，故即使他日失去李泽楷照顾，但母子连心，她仍有“千亿金B”李长治作为下半世大靠山。
　　拍拖以来获小小超宠爱有加的梁洛施，由怀孕至产子，保守估计已获赠近亿港元物业、股票、现金、珠宝，但对于他日将承继李泽楷百亿家族及李嘉诚王国的李长治而言，亿元仅是尾数零头。
　　李嘉诚身家1287亿 李泽楷85.8亿
　　李家掌管香港经济龙脉
　　李嘉诚在香港掌控九间上市公司，业务遍布全球兼多元化，包括酒店、零售、能源、基建、投资及电讯等。至上周为止，九间上市公司总市值约6500亿，等于香港外汇储备约1.5万亿的四成，李嘉诚占当中920亿股权，李家可说掌管香港经济的龙脉。根据《福布斯》今年3月公布的全球富豪榜，李嘉诚以1280亿港元全球排名16，香港第一。
　　李泽楷现时控制的企业包括新加坡盈拓、香港电盈及盈大地产等，企业总市值逾234亿元。今年2月公布的《福布斯》香港40大富豪榜，李泽楷以85.8亿元身家，排名第16。
　　李嘉诚年前接受访问时，已透露本地企业来日将交由长子泽钜打理，而泽楷则继承其海外投资，李嘉诚曾表示海外投资接近长江市值，估计约值800亿。
　　小长治一出世便是千亿继承人
　　梁洛施已成功缔造“凤凰”传奇
　　作为香港首富家族男丁，小长治他日有可能继承的资产数目自然惹人关注。据《福布斯》披露，李泽楷账面身家85亿港元，李嘉诚1280亿，以李泽楷将来可获父亲一半家产计，账面总资产725亿，连同现金、物业等私人财产，财富达1千亿，小长治作为李泽楷长子，暂时亦是独子，一出世便成为千亿继承人。故此不论梁洛施将来能否顺利嫁入李家，既有千亿宝宝在手，梁洛施已缔造“凤凰”传奇！
　　非常链接
　　梁洛施进驻香港女星富太榜首位
　　第一位 梁洛施 约1365亿(港元，下同)
　　男友李泽楷身家85亿。李泽楷父亲是香港首富，个人身家达1280亿，梁洛施成为千亿王国继承人之母，顺理成章打入阔太榜。
　　第二位 徐子淇 约702亿
　　丈夫为恒基地产主席李兆基次子李家诚，家族在金融海啸前坐拥2千亿身家，在海啸淹没下身家大幅缩水跌至702亿，但诞下两个女儿的徐子淇，仍稳居阔太榜第二位。
　　第三位 吕丽君＋甘比 约311亿
　　二人男友为华置集团主席刘銮雄，坐拥311亿身家，更被誉为“股坛狙击手”，两人分别为刘銮雄诞下一个女儿。
　　第四位 林青霞 约171亿
　　夫婿为思捷环球前主席邢李原，坐拥171亿身家，由于在金融海啸前卖出部分持有的股份，令其在香港富豪榜排名上升到第八位。
　　第五位 朱玲玲 约93亿
　　丈夫为鹰君集团已故创办人罗鹰石之子、瑞安房地产集团主席罗康瑞，身家估计逾93亿。
　　第六位 叶玉卿 约80亿
　　丈夫是美籍华人胡兆明，经营食品批发及连锁超市，近年更涉足银行、航空及地产生意，估计身家逾80亿。
　　第七位 李嘉欣 约66亿
　　丈夫为中建企业集团主席许世勋儿子许晋亨，家族坐拥66亿身家，在金融海啸下，在香港富豪榜排名不跌反升。
　　第八位 黎瑞恩 约50亿
　　夫婿为金利来集团太子爷曾智明，家族身家估计达50亿。
　　第九位 黎姿 逾10亿
　　夫婿马廷强1998年开设“宝兰实业”，业务覆盖房地产、金融以及医疗等，又手持多个澳大利亚物业，身家估计逾十亿。
　　第十位 邱淑贞 约11亿
　　夫婿为I.T主席沈嘉伟，坐拥10亿身家，邱淑贞在公司上市初期获夫赠送8400万股股份，高峰期市值达2.6亿。

