09年港姐十强出炉 入围佳丽狂被弹
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 近年，素有“靓女指标”之称的“香港小姐”选举，先后爆出“史上最丑港姐”张嘉儿及“最懒散港姐”张舒雅，引得港媒感叹港姐素质不断下跌。8日，《2009香港小姐竞选》入围的10佳丽首度曝光，号称“精挑细选”出来的候选港姐没有惊艳，只有惊吓。有港媒抨击，此届港姐“可能是37年港姐史上最差的一届”。对此，本届港姐统筹经理陈家扬先生却指曝光的照片“不是最佳拍摄角度”。
　　“只有10名港姐是节目需要”
　　港姐今年大玩突破，只挑选10名候选佳丽直选冠军。记者昨日致电港姐大会统筹陈家扬，对外界有人称“今年佳丽素质太差，大会选不下手，只能勉强选出10个入围”，他表示不关此事，他说：“这是因为制作部讨论结果，觉得只选10名会令节目流程、运作更畅顺，也能制作得更精细一点。给每位佳丽更多时间在台上发挥她们的所长，观众、评委也有更充分的时间去了解她们。”
　　“媒体没放最好角度的照片”
　　谈到今届佳丽的素质，陈家扬承认看到部分港媒的报道“好激”。他称将安排佳丽与大会的形象顾问、发型师、化妆师会面，逐一为佳丽单独打造。教她们如何化妆，带她们去发型屋弄头发，并为她们挑选合适的衣服，“到周四时她们会以FashionShow的形式与媒体会面，你们会耳目一新。”
　　他表示：“港姐始终都是要‘美貌行先’，但美貌除了指样靓之外，内涵也很重要。我相信给点时间大家多了解一下这些佳丽，会赞同她们内心几靓。” (综合)

