软硬天师捐一天工资支持无国界医生日(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月14日消息，据香港媒体报道，“无国界医生日”定于七月七日举行，市民只需捐出一天或一天以上的收入，便等同为无国界医生当上一天义工。昨天“软硬天师”葛民辉和林海峰以荣誉大使身份与两位化身成无国界医生的小朋友一同在时代广场作出呼吁及支持。
　　“软硬”异口同声表示在“无国界医生日”会捐出一天的工资，但记者指他俩不是月薪，一天工资很难计算？葛民辉笑称会平均一个月来计算，还会给假期当天的收入，林海峰则笑称要请核数师来计给大家看，其实是想大家都做些有意义的事，能帮多少是多少。那会不会也呼吁同事一起捐一天的收入帮人？林海峰笑称一定会，还会从商台走到港台再去亚视呼吁。可是现经济不景，逆市期间叫人做善事会否较困难？葛民辉指平时都不容易，但其实顺逆境都好，相信香港人都会留有空间去帮人。林海峰感觉行善也等同自我治疗，帮到自己又能够帮人，着实是互惠互利。
　　软硬除了是荣誉大使身份，还负责设计襟章及T恤，林海峰指他俩负责做设计的工作，相比起出过力的医生、义工也只是出了一分绵力，希望凭借设计得意的玩具来吸引人。但昨天在现场围观的市民只有十数个，林海峰仍满意地说：“开始我们只以为有五个人来支持，能有七个以上，已经好开心，总之尽力去做希望能影响到其他人都做，也发觉做过善事的人特别好看。”苗菲/文

