萧敬腾恋上大13岁经纪人 原是黑帮大哥女友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日上午消息，据台湾媒体报道，台湾歌手萧敬腾和大他13岁的经纪人林有慧(Summer)合作1年多，多次传出绯闻。昨陪萧敬腾在大陆工作的林否认新恋情，但承认对萧的用情与投入，“超过一般的经纪人与艺人之间”。据悉，林有慧和交往10年、已论及婚嫁的黑帮男友“黑哥”已分手半年，原因正是她和萧敬腾日久生情。
　　两人日久生情
　　据了解，Summer与黑哥分手后，已搬离原本2人共筑的爱巢；但在他们分手前，其实已和萧敬腾展开交往，经常在萧敬腾住处过夜，或三更半夜才摸黑回家。昨她直斥传言太无稽，说：“见鬼了，我所有的行程黑哥都很清楚，你觉得他可能接受吗？”但对于2人分手原因，她以“不是公众人物”拒绝交代，只强调“和他(萧敬腾)一点关系都没有”。
　　和四海帮关系密切的黑哥至今仍与Summer共同经营“喜鹊”经纪，算是萧敬腾的老板之一。　
　　萧敬腾和Summer在工作场合出双入对，不少圈内人也可感受到两人间有超乎工作的情感，例如用餐时为对方挟菜、搭机时会头靠头睡觉。对此她说：“他的个性就是这么体贴，有时还会跟司机同吃一碗面。”至于搭机靠头睡，她表示：“如果我也睡着了，情形是怎样我不清楚。”
　　Summer说，萧敬腾常和工作人员打成一片，会戏称女宣传为“老婆”，记者反问：“他和其它宣传就这么好，跟你不就更好？”Summer说：“当然，没胜过(她们)我当然翻脸。”并说自己过去带朱孝天也一样投入，也超过一般艺人与经纪人的交情，“为何就不会传绯闻”？
　　萧爸昨听闻儿子跟Summer交往一事，先是一惊：“她不是有男朋友吗？分了喔？”显然对儿子现在爱谁搞不清楚，他说：“我不是演艺圈的人，不晓得这是染缸，还是特殊的情谊，没有办法去评论。”聊开后萧爸渐卸下心防，也略显无奈，还半开玩笑表示：“唉，如果他们暗着来，偷偷摸摸不要被人发现也就算了……干脆去月球开个房间不就好了？”至于萧敬腾对姐弟恋的看法，Summer表示他昨工作结束后先回饭店休息，无法取得他的响应，似乎不想让口拙的他直接面对记者。
　　Summer前男友低调回应
　　Summer与前男友黑哥合组“喜鹊”公司共同经营萧敬腾，如今却传出萧是导致2人情断的介入者，年近40岁的黑哥昨受访时说：“没有吧，没听说。”表示分手一事交由Summer发言，听得出他对前女友的疼惜仍在。
　　黑哥表示，他和Summer现在的感情像家人一样，也没有要退股的想法；对于分手原因，他说是自己“没有办法给她保障”，由于2人多次论及婚嫁，最后情尽让人不解，他重申：“我爱她，不代表我能给她保障。”还问记者：“如果你有1个妹妹，也不放心会交给我们这种人吧？”至于他口中的“这种人”，是否和外传曾是四海帮的成员有关？他低调地说：“大家都是朋友。”
　　林光宁劝女儿公开
    Summer的父亲林光宁是资深艺人，近年淡出荧光幕在上海开设舞厅，昨她听闻女儿与萧敬腾交往，林光宁说他很了解女儿，“依我经验，他们如果在一起，我闻都闻得出来，况且她谈恋爱一定会跟我或她妈妈说，但到现在还没听她说过。之前他们传姊弟恋、母子恋，我很开放，如果要谈恋爱我不会反对，我还会劝她公开”。Apple/文

