邵美琪：没有过悲惨怎知道幸福？
　　记者 钱卓君 特约摄影 顾鸿飞
　　也许是糟糕的普通话让自己心情紧张，在整个采访过程中，邵美琪要么挥舞着双手，要么不停绞扭着手指。昨天下午，在华数互动电视机顶盒“最爱TVB明星”投票活动中胜出的邵美琪和黄德斌，一起参加了由华数数字电视有限公司主办的“珠光宝气闪烁夜”。因为主办方特意打了招呼“不要问情感问题”，所以大家的问题就都围绕着事业打转。
　　说起来，邵美琪也是内地观众的熟人了，《义不容情》《我本善良》《倚天屠龙记》(梁朝伟版)……可惜，这些都是属于10年前乃至更早的记忆。回首前尘，才发现她演的角色大多属于苦情派，就连《珠光宝气》里的大姐，也是苦哈哈的角色。
　　邵美琪对此亦觉无奈：“看剧本的时候，我也会觉得‘啊呀，又是这么苦的’，但这是我的工作。演苦情戏会影响到自己的生活状态，好在演了这么多年，从情绪中脱身越来越快。现在我会告诉自己，化妆的时候就是工作，不化妆的时候，赶紧找朋友，做运动，吃东西。”
　　作为无线的“老人”，从梁朝伟到温兆伦，邵美琪与无数当年的当红一线小生合作过，对于“你最喜欢和哪位男明星合作”的问题，邵美琪决定一碗水端平：“每一个都是很好的男孩子。因为直到现在都和他们有联系，所以我不可以说他们的坏话。”
　　最后，邵美琪透露她的下一部戏有望接到一个喜庆的角色。大家例行庆祝的时候，她幽幽地反问：“没有过悲惨的经历，怎么知道什么是幸福？”

