梁洛施闯关豪门 要当“李太太”需过几大关
　　梁洛施为香港首富李嘉诚诞下“千亿男孙”李长治后摇身一变，成为千亿豪门准媳妇。虽然李泽楷和梁洛施异口同声表示暂无结婚计划，但据知情人称，李泽楷早已决心把梁洛施娶进门。而据香港媒体近日得到的消息，李家开出几大条件，只要梁洛施能过这几关，最快年底就可风光当李太太。
　　梁洛施年底成李太太——
　　第1关：7月面试
　　为了解梁洛施品性，李家希望她回港后能暂住进李家位于寿山村道的大宅，一来让她习惯豪门生活，二来则是希望能观察这个准媳妇，当然更是希望能和孙子李长治零距离接触。
　　老人家既然已开口，后辈当然要照做。从最初返港无期到近日急转口风，梁洛施通过发言人卢觅雪表示，将在下月带儿子回港和李泽楷家人见面。
　　香港媒体近日到李家大宅前探访，发现工人正忙于布置房间，似为梁洛施回港做准备。
　　第2关：婚前协议
　　梁洛施诞下千亿宝宝后，有传她收礼收到手软，甚至还有两栋美国旧金山的豪宅、5000万港币的现金等，总值达2亿港币，轻松晋升富婆之列。
　　为确保梁洛施将来一世无忧及免除“麻烦事端”的可能，据悉已有人开出价值10位数港币的婚前协议。
　　第3关：谢绝丑闻
　　碍于梁洛施身世坎坷，虽然贵为澳门名门的后人，但因自幼丧父而被家族拒认身份，只能跟母亲相依为命，导致12岁就为养家进入娱乐圈。
　　虽然她争气，入行以来负面新闻不多，但如今和李家攀上关系，为免“有心人”搞事，李家希望先等半年“空窗期”才办婚礼。
　　“以她现在的身份，一定有人想挖她的丑闻，你知道啦，这可大可小，还是小心为妙。一日未入门，就算出现最坏情况，都能灵活处理。”有知情人说。
　　第4关：增值进修
　　学历低的梁洛施恋上李泽楷后，一直为入门做准备。
　　只有初中学历的她自去年退出娱乐圈后，远赴美国进修英文，勇于求学有上进心的态度着实可嘉。纵使和李家大媳妇王俪桥的高学历相比还有一段距离，但梁洛施有心学，这关绝对没有难度。
　　邓丽君当年临嫁退婚——
　　近日，邓丽君生前好友、香港资深娱记透露，当年邓丽君之所以以退婚结束一段感情，是因为她难忍三关，即不想接受三个苛刻条件：提出详细的身家资料；停止所有歌唱演艺事业；和演艺界断绝来往，和所有男性友人划清界线。
　　作为歌坛巨星，面对未曾间断的绯闻，邓丽君总是选择既不承认也不否认的态度。直到香格里拉集团董事长郭孔丞出现之后，邓丽君才破天荒地第一次松口，面对媒体，坦然承认郭孔丞是她唯一的真命天子。郭孔丞比邓丽君大六岁，经友人何莉莉的介绍而陷入热恋。1981年，邓丽君办了一场订婚发布会。订婚后，二人交换信物，邓丽君戴上了订婚戒指。遇见好友，她会伸出手，展示无名指上戴着的戒指，开心地告诉对方：“我订婚了。”何江西回忆：“那是她最甜蜜幸福的一段日子，她对这段感情非常认真。”
　　据透露，邓丽君与郭孔丞原定在1982年3月17日在新加坡香格里拉饭店举行婚礼。当时有报道称，她连喜帖都印好了，婚纱也预备好了。在结婚之前，郭孔丞就带邓丽君回新加坡家中见长辈。没有想到，郭的祖母当时向邓丽君提出了以上所说的三个条件。当邓丽君听完郭孔丞转述祖母的要求后，她边摸着订婚戒指边流着泪。她可以理解郭家的家规严格，也深信郭孔丞会去解决困难，所以她提出了“其他要求都可以答应，但是最少让我录音出唱片”的条件。可是，几天后，邓丽君接到郭孔丞的回答是“你提出的条件没有被接受”。对此答案，邓丽君沉默了。经过反复考虑，最后，邓丽君毅然退婚。
　　何江西表示，“当年在她与郭公子分手后，熬过一段辛苦的日子。在那段时间，我到新加坡她的居所探望她。我问她为什么会分手，她告诉我，‘与男友没问题，是家长方面有问题。’我还记得她跟我说，‘要嫁进去其实还是可以的，但是不想嫁了，不想勉强，不想遭人白眼。’”(综合)

