容祖儿古巨基挺身求情 居民包容犯错学生(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据香港媒体报道，香港正生书院的学生因曾沉沦毒海，被梅窝居民拒诸门外，学生难过得痛哭流涕。事件引起社会关注，而年轻人偶像容祖儿和古巨基昨日(6月15日)挺身而出为学生求情。
　　正生书院前日(6月14日)在梅窝举行咨询大会，该校校监、校长带同约30位学生出席，怎知咨询会却变了居民批斗大会。梅窝居民一窝蜂反对正生书院迁往梅窝，甚至有个别人士指骂学生是“吸毒仔、吸毒女”，学生们改过之心被无情践踏，难过得痛哭人前！
　　学生们一串串的眼泪、一声声的哀泣，触动了祖儿的心灵，昨天她恳切希望梅窝居民能宽容对待知错的学生：“看完报道之后，觉得小朋友很善良，他们不是大奸大恶，只是一时贪玩，不知后果那么严重，希望大家帮助曾经犯错的年轻人，给机会他们改过自新，走入正途，将来回馈社会。”
　　由于青少年滥药问题日益严重，祖儿认为社会更应该帮助他们迷途知返：“虽然他们曾经走歪路吸毒，但这么小已经懂得回头是岸，为什么不给机会呢？将来这班小朋友就是社会的中流砥柱。”至于梅窝村民激烈反对正生书院迁入，祖儿叹道：“明白居民的感受，但看到报道之后，我觉得学生是真心改过，希望大家用爱心包容他们，给小朋友一个读书环境，有机会我都希望同学生见面，支持他们。”
　　至于有“古Sir”之称的古巨基，对正生书院的学生更加是无限支持：“很明白居民和小朋友的心情，我看到报道，觉得小朋友大部分很纯良，很希望梅窝街坊给机会学生投入正常的小区读书。”基仔认为学生错而能改，善莫大焉，不过他也体谅居民的忧心：“明白居民的担心，但希望大家用心对小朋友，他们表现得好勇敢，面对传媒都没垂下头，证明他们诚心改过，见到他们被拒绝而流眼泪，觉得现实真的好残酷，希望大家能够用心包容！”
　　虽然学生前路茫茫，但基仔鼓励他们：“希望学生们不要遇到挫折就放弃，要努力为自己争取，用时间、真心证明给大家看，已经疏远坏朋友，决心改过。” (俐俐/文)

