戴梦梦曝候选港姐曾曦宁中学时已嗜买名牌(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据香港媒体报道，“2009香港小姐竞选”连日来不断被参赛者工作态度、人缘差，特别是“是非空姐”曾曦宁。而曾曦宁是歌手戴梦梦的中学同学，戴梦梦日前接受访问时指对方读书时已经嗜买名牌。
　　十位候选香港小姐昨日(6月14日)到铜锣湾一间眼镜公司挑选眼镜，每人皆获赠两副名牌太阳眼镜，稍后将选出“时尚目光奖”得主。另外，大会送花祝贺昨日生日的“女版许愿”)林洁瑜及6月18日生日的“翻版周秀娜”马咏恩。
　　连日来不断被读者爆料狂骂的“是非空姐”曾曦宁(Hilaire)原来与戴梦梦是中学同学，两个读书时分属“死党”，至今仍有联络，梦梦近日阅报才发现对方参选，梦梦说：“读书那阵她又不是那么讨人嫌，但就真的好喜欢名牌，不过又不是要男友买，靠自己不吃饭省钱去买。”梦梦更劝对方对是非新闻要看开点。
　　有报料指Hilaire在休班时擅入驾驶机舱会男友，令其男友受责，影响升职机会。Hilaire的回应充满“巧合”，她说：“因为我们空姐的优惠机票是Stand by(后备)位，碰巧那次班机的客位满了，因为我有Permit(允许)，才要求坐在驾驶舱里面的Jump seat位(活动折椅)。”是不是刻意坐男友驾驶的飞机？“不是，那次是跟家人去旅行，碰巧罢了。”会不会影响男友工作？“不会，他们有专业操守，不会被外来事影响。”
　　对于被指带同妹妹应航班乘客相约吃饭，一顿晚饭“宰客”5千大元，Hilaire说：“我未试过同乘客吃饭，能出去吃饭的一定是朋友，所以都识得我妹妹，我都不记得那顿饭多少钱?。”Hilaire又斩钉截铁否认已婚。(俐俐/文)

