凤飞飞丈夫患癌病逝 儿子赶回香港送最后一程
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据台湾媒体前天(6月16日)报道，“帽子歌后”凤飞飞结婚28年的老公赵宏琦上周六(6月13日)在香港因肺腺癌辞世，终年70岁。她在英国念书的儿子已赶回香港送父亲最后一程。
　　凤飞飞大前天强忍悲痛，亲自拟声明稿证实此事。而她原本9月要展开的41周年巡回演唱会也因此延期，她在英国念书的儿子已赶回香港送父亲最后一程。
　　凤飞飞在声明稿中说：“此时此刻，千头万绪，有许多事待处理，我知道失去这段近30年牵手情的伤痛，需要很长的时间治疗，但……这就是人生！我一定会坚强面对！”
　　凤飞飞老公赵宏琦去年秋天就传出罹癌消息，但因她不接受采访，一直无法获得证实；直到今年3月，与他们夫妻交情深厚的好友兼“媒人”凌峰向媒体脱口证实赵宏琦罹癌，一检查就是第3期，农历过年一度病危。没想到此话一出，让凤飞飞不满，气凌峰炒新闻，几乎因此断绝来往。
　　凤飞飞3月29日曾亲笔写声明重申老公病情没外传严重，并转述赵宏琦心情：“做人只要够坦然，什么艰难都能化解，何况只是个小病痛，无大碍。”事隔不到3个月，她大前天再次发声明，竟是坚强面对丈夫的死讯，她写到：“几个月前，原以为他能跨越这次的病痛，平安康复，但病情的骤转真的难以预料！天下疾苦固然多，但只要彼此能相互鼓励心存关爱，再深的人生幽谷也一定能跨越。很希望朋友们给我力量，让我渡过人生中最煎熬的时刻。”
　　凤飞飞说：“临终前，他不断叮嘱家人、好友不要悲伤，一定要健康、快乐地过日子，并且去做让自己开心、有意义的事。他真的是个乐观、温暖、大气的人。”
　　丈夫病逝，对凤飞飞的打击很大。其实3年前，凤飞飞么弟凤飞扬过世，她还曾经写追悼文，表达不舍之情，尤其凤飞扬也是由凤飞飞带入演艺圈的，曾经发过唱片，也一起在舞台上合唱，姐弟之间的感情非常深厚，3年之内，弟弟与丈夫先后过世。
　　凤飞扬虽然踏入歌坛也演过电影，但成就远远不及姐姐凤飞飞，后来退出演艺圈，赵宏琦曾携带凤飞扬在香港学习生意，多年后失败，凤飞扬回到台湾，开计程车维生。2006年底，因腮腺癌并发肝炎过世，当时凤飞飞悲恸不已，她当时曾说：“我弟弟走，对自己是难过的，我觉得以现在的情绪来讲，就比如好像昨天的时光，你今天也唤不回。” 　　
　　痛失手足凤飞飞身旁还有老公赵宏琦一起承受，但没想到才时隔2年，赵宏琦也离开了。
　　凤飞飞老公赵宏琦病逝，当初介绍两人认识的媒人凌峰，大前天提到这位有40年交情的老友感伤说：“我为他祷告了，但丧礼我不会去，免得尴尬。”今年3月凌峰说出赵宏琦罹癌病重，此举惹恼对此事保密到家的凤飞飞，媒体问凌峰致电慰问凤飞飞了吗？他说：“我说真话反而得罪她，不知要怎么安慰她。”
　　凌峰一整天心情低落，他说：“3月时我和顺顺说好要去香港看三哥(赵宏琦)的，都约好了，就因为我在电视台和记者闲聊说了他的病情，飞飞打电话来跟我大吵，质问我：‘你凭什么发稿？’口气很差，我也回她：‘你放明白，我凌峰是发稿的人吗？我还要靠你红吗？’”
　　两人大呼小叫之后互挂电话，气氛很僵，凌峰和贺顺顺到了香港却无缘见赵宏琦最后一面，夫妻俩都很懊恼，凌峰说着一度哽咽：“三哥是我到香港后认识的第一个同乡，相交40几年，我把凤飞飞介绍给他，促成这段姻缘，他们交往过程很多波折，我都历历在目，好不容易在一起，生了个儿子，夫妻感情很好，三哥人很好，没想到还是不敌病魔。”
　　凌峰说，他最后一次见到赵宏琦是前年年底，当时他身体没有异样，再次听到消息时他已病重。据他所知，赵宏琦生病后，家族出现两派主张，一是要土法治疗，一是西医专业治疗，后来家族先用土法，不行后才改西医。
　　他说：“三哥曾试过正统疗法，后来凤飞飞接受了一些偏方和所谓神医的治疗建议，最后病情恶化，开了家庭会议后还是回复正统疗法。这些矛盾造成家人之间意见冲突，凤飞飞对三哥的病情也一再保密，我想这也是她对我大呼小叫的原因吧，没想到因此让我们30年交情毁于一旦。”
　　赵宏琦罹癌，凤飞飞还要兼顾在英国读书的儿子，还有演唱会计划要进行，蜡烛两头烧，还不能对外透露病情，凌峰说：“唉，她的婚姻一路走来很辛苦，和大家族的融和不是那么简单，很多内情，此时此刻不方便多说什么，以后再说。”
　　凤飞飞曾叱咤歌坛及综艺圈，多少人想要一亲芳泽却都无缘亲近，原因在于凤飞飞有个非常精明能干的妈妈，总是严格把关，包括高凌风、张菲、倪敏然等人都想要追求凤飞飞，也都让她硬生生地挡了下来。
　　凤妈妈管得很严，让男性却步，直到27岁透过凌峰牵线遇到从事旅游业的真命天子赵宏琦。赵宏琦出生于香港，是宝信集团旅游主席，有过一次婚姻，与凤飞飞结婚28年，育有1子，今年20岁。
　　凤飞飞当年曾说：“他不要求我煮饭做家务，只希望回家能看到我。”她为此放弃当红的演艺事业，于1970年婚后定居香港，学习当赵太太。直到2003年，盛传赵宏琦事业走下坡，她才决定复出开唱，他总是“妇唱夫随”低调陪伴当忠实粉丝，并将旅游事业交由前妻儿子打理。
　　凤飞飞大前天不愿多提夫妻过往，帮她处理经纪事务多年的好友黄锦福转述，《掌声响起》是她每唱必哭的招牌歌曲，他老公总是笑她：“没看过这么爱哭的女人！”就连儿子都会接话帮腔：“对啊！妈妈把眼泪当作保养品在用。”
　　赵宏琦原本不同意太太复出，但看到凤飞飞在舞台上的快乐而转为支持，友人形容：“只要她前脚到台湾，很快就会看到赵先生‘埋伏’在台下。”即使不克同行，两人也是每晚热线，虽非情话绵绵，恩爱全在短信的“还好吗？顺利吗？”之中，让人感受到他们是令人称羡的夫妻。
　　而身为台湾女婿，又是旅游业者，去年赵宏琦还以名人谈吃身份写下他对台湾小吃的看法，凤迷广为流传，他写道：“梅干扣肉、梅菜蹄膀、盐?鸡、姜丝肥肠、炒毛肚、酿豆腐等都是本人的最爱。” (俐俐/文)

