刘镇伟谈周星驰：我眼中的他是星仔 不是星爷
　　此次上海电影节上，导演刘镇伟带来了科幻喜剧片《机器侠》，并尝试与胡军、孙俪合作。昨日，记者对这位带着传奇色彩的电影人进行了专访。刘镇伟是《大话西游》、《赌圣》和《东成西就》的导演，也是《东邪西毒》、《功夫》的监制，可以说是“无厘头喜剧之父”。
　　如果你能在电影里找到我，
　　我就叫你干妈
　　记者(以下简称记)：《机器侠》这个故事是怎么来的？
　　刘镇伟(以下简称刘)：好多年前我在看《蜘蛛侠》的时候就想过，为什么咱们没有这么有名的什么“侠”呢？两年前我又看了《变形金刚》，忽然一个故事就在脑子里冒出来。我看见银幕上的变形金刚打得都笨笨的，于是就想，如果让他们打中国功夫会怎么样？回家后我连夜想出了《机器侠》的故事。
　　记：对片中两位主演有何评价？
　　刘：我真的推荐大家去看看胡军和孙俪的表演，相信没有人想得到胡军能做出这样的演出。有一场他骑自行车逃跑的戏，拍的时候我们就笑得啊……胡军真是一位很好的演员，他可以很文艺，也可以很无厘头。孙俪也是，我以前不太熟悉她，只觉得这女孩子瘦瘦的，没想到她那么亮眼。
　　记：听说你自己也客串了一个角色？
　　刘：(笑)你可以看看电影，多看几次，看你能不能发现我。如果你能找到我，我就叫你干妈。
　　在我眼里，
　　周星驰永远是星仔
　　记：观众对你的《大话西游》最熟悉。
　　刘：其实我和周星驰第一次合作是《赌圣》。说起来挺有意思的，当时公司并不看好周星驰，而是想找梁朝伟来演，但我觉得梁朝伟不适合，我就对公司讲，有一个年轻人比梁朝伟更适合演《赌圣》，并且拍胸脯保证这部影片一定会大卖。这个年轻人就是周星驰。最后我说服了公司，用了周星驰。
　　记：《大话西游》真正让无厘头成为一种话题。
　　刘：其实以前我不知道“无厘头”这个词，我和周星驰合作的方法是我“脱线”，他“越轨”。后来才知道原来这样的合作叫“无厘头”。
　　记：周星驰现在也是个大导演了。
　　刘：周星驰有点自我，但他是个很有想法的人。2004年他拍《功夫》的时候找我做监制，我几乎没有想什么就答应了。我要他不要在片场骂人，他说好，我就去了。(笑)
　　记：在你眼里周星驰是怎样的人呢？
　　刘：现在大家都叫他星爷，但在我眼里他永远都是星仔。他已经很累了，不想再做那样的喜剧，而是想传达出不一样的东西。周星驰是一个很有潜力的人，他的发展空间远远未够。

