组图：孟广美晚装写真 秀高挑身材
　　新浪娱乐讯 近日，孟广美为《时装L'OFFICIEL HOMMES》杂志拍摄了一组写真。在这组图片中，孟广美不仅大秀曼妙高挑的身材，而且直视镜头，其眼神显得诱惑迷离。
　　如果问一百个女孩子，你敢不敢尝试孟广美那样“过山车”似的人生？恐怕九十九个会摇头连连，不！哪怕想一下也不；还有一个点头的恐怕尚未成年。长大的我们，每个人都输不起。但是真的输了，却还是要爬起来。人生就是这样一场让你必须学会坚强并成长的戏。所幸的是，有人摔倒后爬起来步态洒脱，人生也由此而变得丰厚，这个“因祸得福”的女人正是孟广美。
　　原本打算在《老大的幸福生活》剧组中采访孟广美，不想被她繁忙行程打乱，然后抓住她行车驶往下个目的地的时间。不算太短的五十分钟，孟广美在那辆移动的车里讲述她的成长，在我们看来，生命无一刻不在变化。
　　当你很穷的时候，快乐是免费的
　　人生这件事真正的魔力在于，前一秒钟可以让你幸福地飞上天，后一秒钟便掉进谷底。最可怕的是，咣当落地的时候发现自己的荷包连带被掏空了。所谓生命的“张力”有时也太残酷。
　　回忆孟广美跌宕起落的三十年：10岁，她是一个贫寒人家的女孩，帮助母亲照顾街坊的小孩，小小年纪便学会了如何苦中求生存；20岁，她成为T台上风光无限的模特，第一个代表台湾登上米兰时装周的舞台；30岁，她独自一人转战香港，最终在凤凰台打出一番天下；40岁，她看起来万事皆足，“美满”爱情与“稳固”事业足以让她安享后半生。然而，灾难接踵而至。先是在台湾一档节目中“涉嫌侮辱内地”被网民封杀，再是相恋四年的意大利男友卷走她几千万投资款项，成为最熟悉的路人。一夜间失去所有，须从头来过，不知道需要怎样的勇气。
　　有人说，任何时代都稀缺落马后又崛起的英雄。将失败扶正，比攻占一座城池更需要考验。古往今来很少有男人起死回生，反倒是女人，一颗柔软的心有时却百无禁忌。
　　也不是没有受挫的女星像流沙一样从我们手中滑落，或是因为爱情的失去，或是因为财富的归零，或是因为流言的压力，就此陨落江湖，成为数年后让人叹息的一支残梦。孟广美在两年内将以上三种经验统统消受，如果她能够站起来，真是这个时代一个精彩的奇迹。
　　首先是学会面对，人性中最具劣根性的“逃避”是她需要修补的第一个bug。最恐惧的是发现男友逃跑之后的两三个月，她形容当时的感受：“光脚走在刀刃上。”现在那个阶段已经彻底过去了。“很多朋友的鼓励和安慰，把我从那个刀刃上扶下来。所以真的要感恩。”
　　关于感情，现在还是空白。这是她刻意将它留白，“因为真的没有时间，没有心思。”现在孟广美最重要的是工作，因为可以给她斗志和尊严。她形容自己现在的状态，“不是在工作中，就是在去工作的路上，像7－11便利店，全天无休。”让我们留意的是，在讲述《老大的幸福生活》剧情的时候，她一直用第一人称，仿佛还在戏里。
　　她至今仍是负债人，生活过得节约，但是不影响她快乐。有一个给人温暖的现象：变成穷人后，好朋友不但没有减少，反而增多了。有一个心态她已经跟朋友分享多次：“最近因为经济危机的关系，很多人都很不开心，我跟他们讲，当你很穷的时候，你知道什么是免费的吗？快乐。你只有快乐，才会吸引很多正面的能量，那些能量才会让你变得更好。”如此肺腑之言，只有真正经历过的人，才会泪中带笑地读懂它。
　　学会看事物，以更多的角度
　　生活中的戏剧化无处不在。当我们聊起令她事业受重挫的“侮辱内地”事件时，孟广美的车刚巧经过天安门。她掩饰不住内心的惊讶，在电话里大呼出来：“你知道我现在路过哪里吗？天安门广场！”两年前的一档娱乐节目中，她就是形容这里的某个“壮观场景”，让内地的网友怒不可言。
　　再拾起那件往事，先尝试着理解她当时的心境：“当日你是不是一时语快？”她思索了片刻，似乎并不准备就着这个梯子下来，那句话反成了抛砖引玉的阶石：“你说我一时语快，真的不是。我讲的都是我自己亲身经历的事情，怎么是一时语快呢？”朋友们说孟广美是真性情的人，体会一二。
　　“我不觉得这是在侮辱谁，就觉得那是很好玩的，分享一下好玩的经历。也有朋友打电话过来说，我看了你这个节目好好笑哦。对她来讲，我觉得她是个有幽默感的人。但是大部分人愤怒，后来我发现这中间有一个文化差异的问题。我的成长背景并不会告诉我，这件事会伤害别人。但是，我必须讲，我的话真的让某些人的心里受到伤害了，对他们，我很真诚地道歉。我不应该以个人的角度来讲这件事，这对我来讲也是一个很好的学习。”
　　她修补的第二个bug是学会以更多的角度来看待事情。“以前总是用自己的视角来观察事情，这样太片面了。”
　　那件事之后，孟广美沮丧了很长一段时间。并非因为人们在攻击她，而是她看到了攻击背后的原因，某种文化的差异。那么，“我还要坚持我的真性情吗？还是我以后要变成一个假惺惺的人？”这是她那个阶段的困惑。
　　是好友柯蓝点醒了她。有一天她突然对孟广美说：“你现在在北京生活，你知道北京人想什么吗？你知道开心网是什么吗？你喜欢看《刘老根》吗？你看小品会大笑吗？”这几发炮弹击中了她，原来这就是本土文化。后来她终于明白：我搬到北京来生活，我应该了解这里，大家喜欢什么，大家思考的逻辑，大家的幽默感，你跟大家的节拍是一致的，才能和大家一起笑，一起生气。
　　现在她正在逐渐融入北京的文化：去“刘老根大舞台”看二人转，已经基本可以和大家一起笑出来了；同事上开心网的时候，她最喜欢在旁边看人家怎么偷菜、挪车，和她们一起分享喜悦。就像12年前搬到香港去的时候，那么努力地融入香港文化，目的不全是为了让当地人更接受她，而是让自己在这里更愉快地生活。
　　让女人变得柔软
　　比诺什的一句话，“我一点都不在意我脸上的皱纹，我担心的是我的生命没有重量。”这句话讲出了孟广美的心声。“艺人的外貌是大家关注的，但人们更愿意看到的，是你生命的重量，你的内涵，你作为女性的魅力。所以，太棒了，她是一个我要看齐的女性目标。”
　　小时候的孟广美，因为家境的原因，没有让她学会“做女生”的感觉。“怎么样在众强之中更加坚强，不要流露出弱的一面”，是她一直以来给自己的暗示，这也是大众感觉她强势的原因。“事实上真实的孟广美不是这样的，她从来没有想当女强人，她努力只是为了让自己变得更好。”她这样说。
　　孟广美最后一个要修补的，是女人心中坚硬的部分。现在她正在让自己变得柔软。对女人来讲，柔软很重要。越坚强的东西是越容易被摧毁的，只有柔软的才能最持久地存在。
　　其实卸掉浓妆之后的孟广美是一个邻家女孩模样，齐眉的刘海，长发飘逸，笑容里带着天真。然而男人关注的却是她的美艳和性感。关于性感，她不想被贴上这个标签。“不久前我拍过一组尺度比较放的照片。很多人说，孟广美解放了。但是我还是要讲，那个里面呈现出来的，对，她是性感的，但也是个性的，有张力的，可以不要把她看成单纯的诱惑。”敢抛性感，更比智慧，这正是新时代女性的个性张力。
　　回忆过往，前男友吴大维曾说，“孟广美背负的多过她需要还的。”这句话在孟光美的成长和转身中灰飞烟灭。时间教会她一切，而我们今天仍然关注孟广美，正是因为一个生命在折损后的大放异彩，这才是真正考量一个人生命才华的。
　　当然，时间也是个双刃剑，我们获得了智慧，同时也失去了年少时代。然而，对于找到自己的人来说，真正精彩的人生在你的前方。虽然，那已经不是一碗青春饭，但智慧的年华有时要比青葱岁月有趣数百倍。(来源：《时装L'OFFICIEL HOMMES》杂志 沃涛/编辑 韦来/摄影 纪汶汐/文)

