刘嘉玲讲述婚后生活 一吵架梁朝伟就躲起来(图)
　　日前，婚后一直低调面对媒体的刘嘉玲，出现在《天下女人》节目中，首次对杨澜谈起了她的婚后生活。刘嘉玲披露，如今两人每天面对的依然是锅碗瓢盆的平凡生活，偶尔两人也会吵架，这时梁朝伟总会锁上门躲进房间，刘嘉玲怎么敲门他也不开。
　　梁朝伟只扫过一次地
　　之前一直有消息称，梁朝伟一不高兴就喜欢打扫房间。不过，刘嘉玲却否认称，其实梁朝伟在家扫地只有一次，当时因为王家卫不满意他的表演方式，梁朝伟回到家就不停地吸尘、抹窗。“我说你干吗？当时他在流眼泪，他觉得他怎么会突然之间不会演戏了呢？受到了很大的挫败感。”刘嘉玲说，家里琐碎的事情，包括电费、水费、杂费，晚上吃什么都是由她来操办，“我不会做饭，但我会教工人做饭”。
　　和所有的夫妻一样，梁朝伟和刘嘉玲也会吵架。刘嘉玲承认自己很急躁，脾气很火爆，所以一开战，刘嘉玲总是占上风，梁朝通常都躲起来，“不是出门，就是把自己关在一个房间里面，你再怎么拍门，他也不出来”。为此，刘嘉玲往往会更加火冒三丈，梁朝伟受不了了，就开车出去兜风。等刘嘉玲气消了再坐下来谈。不过刘嘉玲强调，再生气，她都不会扔东西。刘嘉玲披露，梁朝伟经常在私下给她表演很好笑的角色，只有在很放松的状态他才会显示出如此活泼的一面，“有时候，我觉得他就是我的儿子”。
　　刘父曾反对两人在一起
　　刘嘉玲和梁朝伟相恋19年，终成眷属。刘嘉玲坦言，在最初和梁朝伟交往的日子里，她的父亲是极力反对的，因为梁朝伟当时演的角色太风流倜傥，他认为不可靠。她和父亲为此争吵过很多次，好在通过接触，刘嘉玲父亲对梁朝伟的印象越来越好，刘嘉玲形容“他和我爸的关系，比我还好”。
　　之前有消息说父亲的去世让刘嘉玲最终答应嫁给梁朝伟。刘嘉玲透露，当时是与父母欢快出游，父亲突然晕倒在洗手间，最终不治身亡。在医院，刘嘉玲一直等待正在拍《色，戒》的梁朝伟归来，“等到梁朝伟回来，我就有一个依靠，我整个身子快不行了，就在他的怀里面不停地哭”。刘嘉玲说，父亲最大的心愿就是可以带着她走上教堂，然后把她的手交给一个可以付托终身的男人。“他没有看到这个画面，我很遗憾。所以我想我应该把这个仪式做一次给我母亲还有他的母亲看。”不过结婚的结果好得出乎意料，刘嘉玲发现，梁朝伟又开始说一些甜言蜜语，而不是用“哦”、“好”这样的词应付她。首席记者 巫天旭

