梁洛施成李家媳妇需过五关
　　日前，梁洛施为李嘉诚的小儿子李泽楷产下一子，成为李家的准媳妇。尽管梁洛施随后宣布将退出娱乐圈，专心相夫教子。但这还不够，名门自有名门的规矩，为求保护家族面子，李家对未来媳妇开出了五大条件。
　　从《联合早报》披露的消息看，在李家对准儿媳开出的五大条件中，虽然“试用期”及婚前协议书两大关比较棘手，但是梁洛施应该能通过考核。
　　第1关：7月面试
　　为了解梁洛施品性，李家希望她7月回香港后能暂住进李家位于寿山村道的大宅，一来让她习惯豪门生活，二来则是希望能观察这个准媳妇，当然更是希望能和孙子李长治零距离接触。
　　老人家既然已开口，后辈当然要照做。从最初返港无期到近日急转口风，梁洛施透过发言人卢觅雪表示，将在下月带儿子回港和李泽楷家人见面。据香港媒体到李家大宅视察，发现工人正忙于布置房间，为梁洛施从美国回港做准备。
　　第2关：婚前协议
　　梁洛施诞下千亿宝宝后，有传她收礼收到手软，包括一座堡垒、两栋美国旧金山豪宅、5000万港币现金等，总值达2亿港币，轻松晋身富婆之列。
　　为确保梁洛施将来一世无忧，及免除“麻烦事端”的可能，据知李家开出价值10位数的婚前财产协议。知情人称：“讲真感情？现在有钱人结婚前都签婚前协议书，以防之后发生不愉快的事，这项要求很合理也正常。美国很多夫妇都是这样的。”
　　第3关：杜绝丑闻
　　梁洛施身世坎坷，虽然贵为澳门名门殷理基后人，但因自幼丧父而被家族拒认身份，只能跟母亲相依为命，导致12岁就为养家加入娱乐圈。虽然她争气，入行以来负面新闻不多，但如今和李家攀上关系，为免“有心人”搞事，李家希望先等半年“空窗期”才办婚礼。
　　“以Isabella现在的身份，一定有人想挖她的丑闻，你知道，这可大可小，还是小心为妙。一日未入门，就算出现最坏情况，都能灵活处理。”
　　第4关：增值进修
　　学历低的梁洛施恋上李泽楷后，一直为入门做准备。只有初中学历的她自去年退出娱乐圈后，远赴美国进修英文，以加强自身素质更配名门地位。纵使和李家大媳妇王俪桥的加拿大UBC工商管理系学历相比还有一段距离，但梁洛施有心向学，这关绝对没有难度。
　　第5关：名宿相命
　　娶新媳妇这么大件事当然要请高人过目！梁洛施嫁入李家的最后一关，就是批算她与李泽楷及李家命相匹配度。
　　据悉，这个重要的任务是交给著名的堪舆学家蔡伯励，也就是李家的御用玄学家。李嘉诚的妻子庄月明所葬的墓穴福地，就是由他亲自找的。本报综合

