梁洛施要当李太太需先过五关(附图)
　　梁洛施为香港首富李嘉诚诞下“千亿男孙”李长治后摇身一变，成为千亿豪门准媳妇。虽然李泽楷和梁洛施异口同声表示暂无结婚计划，但据知情人称，李泽楷早已决心把梁洛施娶进门。而据香港媒体近日得到的消息，李家开出五大条件，只要梁洛施能过五关，最快年底就可风光当李太太。
　　第1关：7月面试
　　为了解梁洛施品性，李家希望她回港后能暂住进李家位于寿山村道的大宅，一来让她习惯豪门生活，二来则是希望能观察这个准媳妇，当然更是希望能和孙子李长治零距离接触。
　　老人家既然已开口，后辈当然要照做。从最初返港无期到近日急转口风，梁洛施通过发言人卢觅雪表示，将在下月带儿子回港和李泽楷家人见面。
　　香港媒体近日到李家大宅前探访，发现工人正忙于布置房间，似为梁洛施回港做准备。
　　第2关：婚前协议
　　梁洛施诞下千亿宝宝后，有传她收礼收到手软，甚至还有两栋美国旧金山的豪宅、5000万港币的现金等，总值达2亿港币，轻松晋身富婆之列。
　　为确保梁洛施将来一世无忧，及免除“麻烦事端”的可能，据悉已有人开出价值10位数港币的婚前协议。
　　第3关：谢绝丑闻
　　碍于梁洛施身世坎坷，虽然贵为澳门名门的后人，但因自幼丧父而被家族拒认身份，只能跟母亲相依为命，导致12岁就为养家加入娱乐圈。
　　虽然她争气，入行以来负面新闻不多，但如今和李家攀上关系，为免“有心人”搞事，李家希望先等半年“空窗期”才办婚礼。
　　“以她现在的身份，一定有人想挖她的丑闻，你知道啦，这可大可小，还是小心为妙。一日未入门，就算出现最坏情况，都能灵活处理。”
　　第4关：增值进修
　　学历低的梁洛施恋上李泽楷后，一直为入门做准备。
　　只有初中学历的她自去年退出娱乐圈后，远赴美国进修英文，勇于求学有上进心的态度着实可嘉。纵使和李家大媳妇王俪桥的工商管理系学历相比还有一段距离，但梁洛施有心学，这关绝对没有难度。
　　第5关：高人建言
　　娶新媳妇这么大件事当然要听听高人的意见。据报道，梁洛施嫁入李家的最后一关，就是李家还要请其御用玄学家给这桩婚姻把把脉。辛郎

