吴淡如怀死胎录像9周 新生儿患有呼吸窘迫症
　　人民网娱乐讯 据台湾媒体报道，吴淡如16日以44岁高龄剖腹产下910公克女婴，双胞胎另一女婴早在20周时已胎死腹中，多位好友获知后都骂她，怀孕后期为何不在家好好安胎，甚至还怀着死胎录像9周？好友于美人解释 ：“她在家躺着容易胡思乱想，血压会飙高，极不舒服，进棚工作转移注意力，血压反而降低，身体不会那么不适。”据悉，吴淡如觉得自己年纪大生小孩，有点对不起小孩，现在她最大的责任就是把小孩照顾好。
　　院方表示，吴淡如前天血压飙高，产后昨已恢复，气色很好，她很坚强很努力，女婴仍在新生儿加护病房插管照护，但因29周早产，现有呼吸窘迫症，还要注意心脏、感染、电解质不平衡的问题，医生形容早产宝宝问题多，如同要过五关斩六将。
　　吴淡如好友们昨陆续到妇幼医院探视她，郑弘仪说，她很坚强，很勇敢。谢震武说，她腹水抽了7公斤，“她说过去这半年，是她人生中最辛苦的时候。”吴淡如老公Simon觉得女儿长得很像吴淡如，“她看了女儿，说女儿嘴唇很性感、鼻子很挺、耳朵漂亮，笑起来很甜。”
　　吴淡如夫妇参考老子道德经“道可道，非常道，名可名，非常名”，早已为小孩取好名字，女婴叫“邓可道”，遗憾的是另一女婴叫“可名”，但没来得及出生。
　　于美人说，吴淡如个性独立，即使胎死腹中仍不说，“要我早就唉到月球都听到了。她的个性就是这样。”

