余秋雨：三大优点 让中华文化活下来(图)
　　前晚，著名文化学者余秋雨先生为重庆市委中心组作了《世界背景下的中国文化》的专题演讲。余秋雨阐述了中华文化的三大优点，这让中华文化得以延续至今。两个半小时的演讲时间里，余秋雨完全脱稿，他纵论古今中外，力求实证，观点新颖，博得到场的900余位听众的热烈掌声。
　　3大优点：不远征 不极端 重秩序
　　一，不喜远征。中国人不会举一国之力去攻打远方的国家。
　　余秋雨特别引用了意大利传教士利玛窦的说法。利玛窦明朝万历年间在中国传教30年，欧洲人曾反复问他，当时强大的中国会不会攻打欧洲，利玛窦回答：“我所知的中国人对占领欧洲毫无兴趣，他们只喜欢耕种好自己脚下的土地。”而历史上成吉思汗虽然好远征，但他那时还没有进入中华文明的体系，是他孙子建立的元朝，而在元代一切都遵循着汉制。汉武帝也曾攻打到中亚一带，但他对占领土地没有兴趣，他只是喜欢当地的汗血宝马。
　　二，不喜极端。儒家讲究“中庸之道”，会努力寻找一个中间点，规避极端。“离魔一尺即是佛”。
　　中国文化讲究中庸，这并非是圆滑，如孔子讲“中庸是一种智德”，对任何各方总有一条适合大家的道路，它一定存在，只是人们没有发现它。唐朝时波斯国将被阿拉伯帝国灭亡，波斯国王求助唐朝，唐王于是在边界附近划地建一个波斯都督府，以让波斯民众栖身。这样与两国的关系都保持正常，从而避免了一场更大的战争灾难。
　　三，不喜无序。中国一直处于集权统治的状态中，这种状态下人们习惯性地希望所有的事务都在管理之中，中国失控的时候是很少见的。
　　从秦朝起，统治者对一切都进行有序管理，统一文字、统一度量衡、统一官员服饰等，后又建立了严格的户籍制度一直到今天，大多数中国人是喜欢有序的生活方式。但要实现管理的秩序，需要一个庞大的文官机构，因此又实行了科举制度。无数的中国男性奔波在科举考试的路上，许多经典的诗章就是在路途中写成。为了考试他们背诵大量古代文化的经典，使这些文化典籍得以一代代传播下来。
　　3大弊病：缺少公共、实证、创新意识
　　一，缺乏公共空间的意识。中国人观念里有朝廷和家庭，但却忽略了这中间有广泛的公共空间，从而导致缺少公德心。
　　他说，在欧洲常会遇到有中国游客在公共场合不拘小节，随意抽烟吐痰，而让外国人侧目。他经常为此解释，说这是他们的生活习惯造成，并不是他们的人格道德有问题，他们一样的善良友好，一样收养孤儿扶助贫困。
　　二， 缺少实证意识。假货、谎言很多，数据不真实，多数中国人习以为常不在乎。
　　余秋雨举例说，老祖宗的菜谱就让外国人不懂，盐、姜、蒜放“少许”，这个“少许”就很模糊。甚至明朝皇帝的造币厂，记载的每天生产数量完全是个天文数字，今天都无法达到。而在《二十四史》里，几乎没有当时的经济统计数据，更多是宫廷的争斗、权贵的绯闻。今天，假商品、假文凭、盗版书横行。当市面上余秋雨的盗版书比正版书多出10倍时，一位他尊敬的老领导还拍拍他的肩头说：“小余呀，就别去追究了吧，好书印得越多也不是件坏事吧。”
　　三，不喜欢创新。中国人过于重视过去，在收集、整理、校订过去文化成果的同时，别的国家已经在不断地进行科技、文化创新。
　　而中国人对创新也不感冒。乾隆时期花了9年时间修订《四库全书》，全是在整理、修订。而同时期的9年，资本主义国家却突飞猛进，水分子被分解、第一根铁轨建成、美国科学院成立，这些科技上的创新直接决定了今后几百年的世界格局。              记者 钟斌
　　观点一
　　中华文明世界第三 唯一活着
　　“中华文化是什么时候经过文明的门槛的？现在是公元21世纪，我们翻一翻公元前21世纪，是我们中华文化踏进成熟的文明门槛的时间。”余秋雨说，中华文化从公元前21世纪一步踏入了文明，踏入的标准就是：一有文字，二有城市雏形，三有青铜器。中华文化踏进这样的门槛是比较晚的，因为在这之前已经走向衰落的文明还有两个，比如埃及文明，比如巴比伦文明，他们大约要早一千年左右。但我们是历史悠久的文明当中唯一还活着的。美国人写的《中华文明史》，翻开第一句话就是：“中华文明在世界古文明当中是比较年轻的，但一上台就不下台了。”
　　观点二
　　重庆独钓中原38年 欧非受益
　　余秋雨在讲演中表示，这次来渝将特别去合川钓鱼城访问，他认为，合川钓鱼城堪称农耕民族抵御游牧民族的一个成功范本。在强大的蒙古铁骑下，钓鱼城军民将生产、劳动、练兵、打仗融为一体，整整抵抗了38年，元军蒙哥大汗也战死于城下，致使其进攻欧洲和非洲的军队重新部署，打乱了蒙古铁骑征服世界的步伐，也改变了欧、非洲的历史。
　　观点三
　　知识分子不达标 导致差距
　　余秋雨谈到，德国哲学家康德曾经为知识分子定过一个标准——有勇气在一切公共空间运用理性！欧洲的知识分子也真的这样在做。
　　中国的知识分子呢，和这个标准有明显的差距。好多中国知识分子对公共空间不在乎，民众的教育啊，公共的道德秩序啊，这些他们都不重视。其次是对理性不重视，往往是情绪化的；第三是没有勇气，很多事情出来之后就躲闪了。所以康德讲的这三点，我们中国知识分子都有差距。
　　现场
　　严肃的余秋雨 轻松的大讲堂
　　前晚，著名文化学者余秋雨一登上讲台，就获得近千名听众长时间的鼓掌。他开讲前没有任何客套，三句话就直奔讲座的主题。而在两个半小时讲演时间里，他全部脱稿，所有的内容早已熟记在大脑里。中间，唯一一次跑题，是称此次来渝是准备放开了讲，没有任何负担。
　　余秋雨此次是继2006年3月来渝开讲“三峡大讲坛历史与文化”系列讲座后，再次讲演。而在那次讲演上，他赋予重庆“一座站立着的江山城市”美号，当主持人再提往事时，所有听众爆发出热烈的掌声。
　　链接
　　大师论中国文化
　　我对中国文化的基本观点是：西方的基本思维模式是分析的，而中国的则是综合的。西方处理人与大自然的关系的“征服”手段是错误的；中国的“天人合一”的观点是正确的。
　　中国文化，以其几千年来的大一统社会，却具固有的稳定性，成为一个奇迹。

