周星驰撇女友夜店泡辣妹 与背心裙女子头靠头
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据香港媒体报道，大前晚(6月13日)，有记者目击周星驰不顾正牌女友，相约谷德昭于香港夜店猎艳，更与背心裙女子亲密头靠头。
　　星爷与熊谷组老板于镜波女儿于文凤相恋超过9年，感情稳定，近年也绝少传出绯闻，但大前晚他不但罔顾甲型流感威胁，还撇下另一半，相约谷德昭到夜店消遣。港府虽频频呼吁市民避免到人多地方，但周星驰却不理政府劝喻，与谷德昭到中环Halo酒吧消遣。
　　约凌晨12时，香港记者在酒吧门外发现谷德昭与两名男性友人离开酒吧，不久便见身穿白色汗衫、头戴cap帽和口罩的星爷走出来，他的警觉性极高，从正门出来后先观察四方环境，又突然改走后巷离开。
　　星爷在附近街道会合谷德昭，再到附近的夜场Volar继续玩乐。该酒吧只招待会员，所以星爷在酒吧门外要脱下口罩让保安看清他的脸才可以进入。
　　星爷和谷德昭进场后直奔VIP房找朋友聊天，但没多久他俩各自与在场女性搭讪，只见星爷跟一名穿黑色背心裙的年轻女子谈得相当投契，两人似乎全不在意挤拥环境，即使中途有人在他们附近倒了酒，要劳烦工作人员清理，星爷和该名女子还是聊得相当高兴。当中也有女子主动上前跟星爷聊天，但他的目光始终较注意该名穿黑色背心裙的年轻女子。至凌晨约4时，星爷才尽兴而归，他独自从酒吧秘密通道离开，避过他人耳目。(俐俐/文)

