传陈冠希约阿娇吃饭认错 网上送歉意(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)经历不雅照片事件后已走出阴霾重返娱乐圈，被受害女艺人狂轰欠道歉的陈冠希(Edison)终公开道歉，最近有传他私下向阿娇MSN道歉并相约吃饭“破冰”！
　　阿娇与张柏芝自卷入不雅照片事件后演艺工作全面停顿，二人先后炮轰Edison事后一直未有道歉，千夫所指的Edison终公开对受影响女星道歉。
　　近日就传出Edison私底下透过MSN向阿娇送上歉意，更邀请她共进“破冰饭”，对有关报道，英皇唱片及艺人管理部总监霍汶希说：“不真实的报道，不回应。”
　　阿娇于早前首次接受湖南卫视的《背后的故事》访问，随后传出内地广电总局封杀负面新闻明星，名单上包括涉及不雅照片事件的阿娇，令播映期无限押后，不过最新消息指访问将于下周播出，令谣言不攻自破。
　　阿娇在访问中自认是工作狂，又开心畅谈复工心情：“再次面对相机时，心理上有跟不上的感觉，找不到当初最好的状态，有点怕。”阿娇也重提不雅照片事件，明白“一定有人不喜欢”的道理，对被冠以“天真娇”之名，她说：“再难受都接受了。”
　　阿娇说事发后最希望男方先出来交代，知道谁先出来谁就是输，不过最后还是她决定举行发布会：“我要给阿Sa(蔡卓妍)一个交代，不想放弃Twins的未来，我想真的把自己尊严拿回来！”(俐俐/文)

