钟楚红百万接美容广告 大呼“青春伴我回来”
　　中新网6月17日电 2009年似乎是息影女星复出年，被形容为最令人期待复出的两位80年代红女星钟楚红与林青霞，复出的消息一直不断，早前更传出钟楚红会接拍徐克电影《狄仁杰》演武则天；林青霞则与梁朝伟合作王家卫的《一代宗师》，不过最后武则天却变成刘嘉玲上阵。虽尚未能在大银幕上重睹钟楚红的演技，但她却先在广告界复出，先进帐7位数字。
　　“明报”消息，自从2007年钟楚红的丈夫朱家鼎去世，面对丧夫之痛，曾经传出她精神大受打击、患上有忧郁症，并把邀代言的广告都拒之门外，到去年，钟楚红才开始恢复与朋友见面，直到今年4月，她更接受洗礼成为天主教徒，以圆亡夫心愿，终于接受重新展开人生的下半场。
　　49岁的钟楚红无畏年龄影响外貌，更答允担任某化妆品牌09年代言人，首支广告更以“青春，伴我回来”作为主题。面对这个广告是否她复出娱乐圈的前奏曲的疑问，钟楚红说:“这10年来，我一直在做自己喜欢的事，也会参加环保及代言产品活动，今年我会继续参与慈善环保的活动，至于日后会否接其它工作，就看到时自己的想法才去决定。”换言之，钟楚红不排除复出拍戏的可能性，只是至今尚未有好剧本、好角色打动她而已。

