陈玉莲谈与周润发旧情：受到生命威胁离开(图)
　　中新网6月15日电 周润发与陈玉莲的当年情已尘封多时，两人也鲜有谈及，但日前陈玉莲在接受台湾媒体访问，被问到此段情时，沉默良久后仅说了寥寥数语：“如果有人在我的生命上，对我有威胁，我会作出抉择，离开他！”她的这句话，教人联想无限。
　　台湾“联合报”报道，陈玉莲早前为台湾节目《肥妈私房菜》任嘉宾，接受肥妈访问，谈到昔日恋情，支持人肥妈指出陈玉莲的人生观跟以前有不少改变，是否跟与周润发当年的一段情有关，陈玉莲沉默了足足十多秒后，才说出：“如果有人在我的生命上，对我有威胁，我会作出抉择，离开他。” 陈玉莲指当年有记者问及有关发哥的事，她都会封嘴不谈，因不想自己受伤害。
　　而谈到往昔生活，陈玉莲指自己曾有好几年时间决心不跟外界甚至家人联络，走去修道，她的爸爸更曾经以为她已经死了，现在回想起来，都觉得有点内疚。
　　新闻背景：
　　1977年，中学毕业的陈玉莲进入香港无线电视台第6期艺员训练班，那时的周润发虽然已是无线电视台小有名气的演员，但却因为协利公司拍的几部电影不卖座而被称为“票房毒药”。1978年，周润发和陈玉莲合演一部名为《大亨》的电视剧，就在这部戏的拍摄过程中，周润发爱上了陈玉莲。情窦初开的陈玉莲也为周润发的魅力所吸引，周润发迫不及待地想有一个明确的结果。有一次，一位富家帅哥送了一份贵重礼物给陈玉莲，周润发得知此事后醋意大发，当天晚上就买了一束红玫瑰送给陈玉莲。18岁的陈玉莲接受了周润发爱意的表示，他们从此确立了公开的恋爱关系。当年的电视明星杂志封面上常有他们两人亲密的合影，而他们对自己的感情毫不避讳。
　　为了这份纯真的爱情，陈玉莲几乎是刻意淡出娱乐圈，一心想做周润发的乖乖女。然而，他们长达五年的恋情却最终以分手而结束。对于分手的原因，他们两人都是讳莫如深。一种说法是，陈玉莲与周润发母亲的关系不和谐，而周润发是一个出名的孝子；另一种说法是，周润发移情别恋，“莲妹”被“发哥”抛弃。
　　刚刚分手的那些日子，莲妹整日以泪洗面，深悔自己为感情而放弃了专业。发哥亦是伤心欲绝，绝望之中他喝下了家用清洁剂。幸好医生抢救及时，发哥才捡回了一条命。那段时间，莲妹一直在医院陪护他，等到发哥痊愈，莲妹便默默地走掉了。
　　1984年，陈玉莲嫁给了美国华裔商人陈超武，对于她与周润发的这段情事，陈玉莲不想再提。

