胡瓜抢夺“公益金”“综艺大哥大”欲转型(图)
　　中新网6月17日电 在台湾综艺史上，胡瓜是个打下漂亮收视率的大哥。去年以500万台币缴税金额，打败吴宗宪成为缴税老大，扛起“综艺大哥大”的称号。近日胡瓜来到杭州，参加了浙江卫视的娱乐公益节目《爱唱才会赢》，对抢夺“银鹭公益金”的环节尤为赞赏，更表示做善事要争先恐后，颇有“公益大哥大”的风范。
　　“综艺大哥大”名不虚传
　　已经有个外孙女的胡瓜像个老顽童，一点儿也看不出他的年龄，他展现给大家的心态像还停留在对任何事情都充满新鲜感的小伙子。非常活跃地接受记者的采访，因为前些年曾经参加过卫视活动，时隔两年，胡瓜开始羡慕起内地的电视节目：“《爱唱才会赢》这个节目真的做得很精致，里面的环节很丰富，就是一场节目里全部都展现了，觉得有点可惜。”
　　因为节目运营体制不同，胡瓜啧啧赞起内地的很多电视节目，“你知道吗？内地的很多选秀节目看得我们直流口水，台湾真的没有那么多好的资源。”在台湾，主持人的压力相当大，他们是整个节目的核心，收视率基本上都由主持人来扛，行就上，不行则下。所以胡瓜这个“综艺大哥大”的称号不是简单得来的。
　　做善事要争先恐后
　　胡瓜在活动中说，做善事每个人都要争先恐后，莫因善小而不为，一块钱是钱，一分钱也是钱，最主要的是这份爱心在里面。而则会一点和“中国蓝银鹭梦想公益金”的理念不谋而合，最后瓜哥通过娱乐益智活动打败了朱丹，获得75001元“中国蓝银鹭梦想公益金”，将以他的名义用于帮助那些需要帮助的人们，实现他做好事的初衷。
　　而华少更是将胡瓜的“爱心史”一语道破：瓜哥不是说说而已。在四川5.12大地震发生后，胡瓜不仅通过台湾红十字会向灾区捐款100万元人民币，而且听说著名慈善家陈桂红亲自赴灾区现场捐助，在无法前去灾区慰问的情况下，再次拿出100万人民币，委托慈善家将现款发到灾区人民手中，而且在第二天一早7时赶往新加坡演出的情况下，特意冲洗了个人照片500张，并连夜签名，直到天亮签完为止。这些签名饱含着胡瓜对灾区人民的深厚感情：“冬必为春、天佑四川”、“怀抱希望、努力前进”、“永不放弃、前进胜利”等祝福语言，表达着胡瓜心系四川，对灾民人民的深情厚谊。看来“综艺大哥大”要在做善事做公益方面更有“大哥”风范！
　　全民参与是往后综艺节目发展趋势
　　除了做主持，胡瓜对一个节目的运营也是了如指掌，他熟知现在和以后电视节目的发展方向，“往后的电视节目肯定不是玩艺人，而是让更多老百姓参与进来，以后的两三年估计就会朝这个方向发展。”
　　这不仅让人想起近期配合《爱唱才会赢》在地面展开的海选活动，从目前已经举办的百余场海选来看，老百姓积极参与，几乎场场暴满，现场氛围非常活跃，甚至有人已经参加了好几场海选。海选活动现场除了可以参加才艺比赛外，还可以参加一些娱乐游戏。据银鹭公司代表透露，此次《爱唱才会赢》活动将持续至十月份、在全国13个省举办1000多场比赛，以娱乐和公益为动力，以音乐为纽带，吸引广大喜欢唱歌的人在展现自我风采的同时，奉献爱心，帮助他人。

