梁洛施抱子贺寿 李泽楷化解父子30年恩怨
　　现年42岁的李泽楷从小显露出反叛个性，30年来与香港首富父亲李嘉诚处处对着干，想不到二人恩怨因一个初生婴儿而轻易化解。年仅20岁的梁洛施(Isabella)与“超级王老五”李泽楷秘密拍拖半年后怀孕，4月26日未婚的Isabella更为李家诞下第二名男孙，震撼全港。领略到为人父感受的李泽楷，主动请老父为孙儿取名为李长治(Ethan)，下个月更要带着Isabella母子返港为李嘉诚81岁生日贺寿。
　　长治像爷爷李嘉诚很开心
　　父子破冰，李泽楷为奖励最大功臣Isabella ，除送上过亿礼物及现金外，近日再送出一艘价值4000万港元的游艇给她，让梁洛施成为娱乐圈飞上枝头变凤凰的最经典例子。
　　大哥李泽钜已是三女一子之父，李泽楷年逾四十仍乐得当首席钻石王老五，如今他突然神秘诞子，还将携未婚妻返家，带给全家双倍的惊喜。据悉，下个月李泽楷将带着梁洛施母子到李嘉诚位于寿山村道的寓所贺寿，相信到时一家人会低调吃饭。李家是去年才搬到此地居住的，之前居住了逾40年的深水湾大宅现正重建。李长治诞生后，港媒纷纷形容小长治极似李嘉诚，据闻李嘉诚看到有关报道后开心得不得了。
　　屡次遇险 李泽楷从小反叛
　　1963年，李嘉诚与青梅竹马的表妹庄月明结婚，婚后育有泽钜、泽楷两子。两子从小已显露不同个性，长子较温文，幼子则独立反叛。
　　李泽楷时时希望摆脱父亲的影子，经常跟父亲对着干，但李嘉诚始终偏爱幼子，李泽楷每遇到困难，李嘉诚必定出力又出钱。1997年，李泽楷以80亿港元投资东京地铁站地皮遇上金融风暴，李嘉诚即以29亿港元买下地皮四成半股权，再给予电信盈科1.7亿管理费，令“小小超”避过一劫；2001年，电信盈科股价狂跌，李嘉诚适时与李泽楷同时出现，上演一出“父子秀”，力挽狂澜；2001年，李泽楷被踢爆斯坦福大学未毕业，与电信盈科网站公布的资料不符，误导股民、缺乏诚信，李嘉诚即开口撑子：“泽楷不会讲大话。”
　　从大哥李泽钜接管长江集团开始，一直有舆论认为李嘉诚希望幼子李泽楷能接管和记黄埔，但李泽楷一心往外闯，也确实创下了自己的一片天地。

