杜德伟女友王珈晴选名车 热裤上阵秀长腿(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据香港媒体报道，凭杜德伟女友之名而为人熟悉的模特王珈晴(Bibe)，早前成功考获驾照，日前她在香港前往车行挑选名贵汽车，为等候男友送赠名车做准备，不知道杜德伟会否乖乖地出钱买车？
　　Bibe日前到香港仔鸭?洲学车，以热裤上阵的她大秀长腿，坐在学员等候室时，吸引了进进出出的男士。眼见当日阳光猛烈，Bibe由等候室步行至车子时，竟有教车师傅走近其身旁为她打伞遮太阳。坐上车后，Bibe相当熟练地整理倒后镜和佩戴安全带，然后在鸭?洲工业?内绕圈。整体算顺畅，尽显其辣妹本色。
　　而事隔数日，Bibe再以短裙出击，不过这次是到车行看车，见她在铜锣湾一带的车行逐间逛，且专攻贵价车。期间见她对名贵跑车最为钟情，又看又摸，更坐上司机位试手感，最后更向店员取目录，相信是要拿回家等候杜德伟下令，最后又询问定价及要预订多久等问题。
　　其实被吴君如踢爆已把杜德伟收服的Bibe，与杜德伟年龄虽然相距近20年，但感情却相当稳定，Bibe更早已融入杜家，不论是杜母张露的离世还是杜父的台湾婚礼，Bibe都能以准媳妇的身份出现打点一切，因此绝对收得起名贵座驾，难怪当香港记者致电Bibe查询时，她也未有否认：“我上星期一次过考了车牌。”男友送车奖励你？“不知呢！稍后你就知?！” (俐俐/文)

