袁咏仪暗批张舒雅不遵守港姐规则(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据香港媒体报道，本届港姐佳丽素质被指历年最差，袁咏仪昨天接受《星星同学会》访问，身为师姐的她表示没有留意港姐，反而留意港男多一点，也想一试做评委。对于港姐张舒雅今年可能不被邀请出席加冕仪式，她暗批其破坏了港姐的传统。
　　袁咏仪昨天为《星星同学会》录像，她表示节目中难免要讲老公张智霖，而老公做访问也难免讲她。不过，她觉得不一定要讲缺点，讲优点也可以，更笑称自己的优点便是温文尔雅。她笑说：“我今天就是上来大平反的，上君如的节目可以尽吐心中情，不用顾忌。”
　　提到本届港姐被指质素差，问她有留意吗？袁咏仪支吾以对。她笑称自己留意港男多些，她有问伍咏薇今年会不会再做评委，如果对方做她也想做。问她想摸摸参赛者吗？袁咏仪表示不想摸，因为这样不尊重人家，反而觉得看他们表演很好玩。
　　谈及今年港姐是非多，袁咏仪表示每年都有。她解释自己不留意港姐，因为提起港姐，又想到自己大一年，2010年是她选港姐的20周年，所以更不想提。指她如果今年参选都可能赢，她笑说：“不要这么说，应该入围啦！毕竟已超龄，生完宝宝后身材也有改变。”她称有些参赛者，状态会越来越好的，比如她自己最初入围也不是最漂亮。不过，袁咏仪觉得选的港姐，就应遵守港姐的规则，她不知去年的港姐发生什么事，但如果不是由对方为本届港姐加冕，就破坏了港姐的传统，所以她觉得参赛者在选前应想清楚，了解自己是否可以面对压力。
　　至于今年不知由谁来为港姐加冕，袁咏仪就笑说：“我去?。或者可以找回八九年那届的港姐，因为今年是她20周年纪念，又或者重金礼聘港姐中的港姐朱玲玲?，都好有意义呀。”苗菲/文

