李进良送小祯豪宅赔罪 称永远不会再联络毛毛
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，胡瓜女婿李进良(阿良)3日爆桃色绯闻，但他与小祯照常在6日摆婚宴。昨夫妻俩一起露面，出席台湾淡水某房地产活动，阿良表示事前已看中一幢房子，打算送小祯当赔罪礼物，还想再买一幢将来接父母住，也考虑打通成相通的豪宅。他昨坚称，永远不会和毛毛(杨巧宁)联络。
　　两人人历经风雨后，加速拼第2胎，阿良承诺说：“这次真的怕到了，之后应酬若有女生，会带小祯参加，让她放心。”而他和小祯目前住在东区的鸿禧花园，每个月房租照付给胡瓜，2人一直想买房子自己住，最近看上淡水的天域建案，打算先买2户，阿良说：“这里视野好，又有高尔夫球场。”夫妻俩在市区工作，选在郊区买房子，是否也为躲避狗仔偷拍？阿良自嘲说：“有什么好躲的？但这里感觉比桃园还远。”
　　他和毛毛接连被偷拍暧昧，最近有否再联络？他一开始说：“暂时没有，几年内都不会了。”被在场记者质疑他语带保留，有为日后偷吃留下伏笔，他赶紧改口：“永远不会再联络了，我口才比较不好。”阿良还表示以后应酬场合若有女生，也会带小祯一起去，他说：“不然处理之后的事更累，被拍到又要解释一堆。”
　　小祯对老公发生多次绯闻，难道从没怀疑过他？她摇头表示没有，坚持力挺老公。昨2人在媒体前大晒恩爱，小祯还喂阿良吃甜点，让外界不禁怀疑是演给大家看？她说：“我们私下相处就像现在这样，可以做情人，也可以像朋友，彼此信任。”对爸爸胡瓜和丁柔安传出情变，她说：“这问瓜哥比较好。”她想的是赶快拼第二胎，希望是男孩。Apple

