香港鬼才星探内地挖新人 造星课程正式启动(图)
　　新浪娱乐讯 6月13日下午两点，“东尼造星课程”项目发布会在北京中国农业大学国际会议中心隆重举行。近几个月来全国媒体热炒的“香港鬼才星探”内地造星工程终于掀开了神秘的面纱。
　　“东尼造星课程”是由香港“鬼才星探”赵润勤先生和天地人音乐公司董事长闫为东先生，结合多年培养和包装流行音乐歌手的经验，联手创办的流行歌曲和舞台表演的专业实用课程。
　　创办人赵润勤先生，是香港著名的“鬼才星探”，曾发掘张曼玉、钟楚红、何家劲等一大批明星，一手捧红陈慧娴、张智霖、许秋怡等一大批歌坛巨星，制作了《千千阙歌》、《片片枫叶情》、《相逢何必曾相识》等大量脍炙人口的经典歌曲，是香港乐坛公认的“传奇背后的缔造者”。此次和闫为东先生合作，被国内乐坛称为“双剑合璧”。
　　“东尼造星课程”将凭借“鬼才星探”的专业眼光和职业经理人多年的造星经验，聚集中、港、台三地幕后高手、优秀艺人、优秀音乐教育家以及社会各界精英的智慧和经验，以专业、独到的造星理念，根据学生自身特点，行之有效地向其传授在娱乐圈生存和发展的各项实用技能，全方位培养高素质明日之星。
　　由赵润勤先生一手捧红的香港天后陈慧娴，专程从香港赶来支持恩师在内地的“造星工程”，并坦言当年若非赵润勤独具慧眼，就没有她的今天。陈慧娴还赞扬恩师造星功力深厚，“一首歌就把我捧红了，还捧红了好多人”。
　　“东尼造星课程” 已经开始接受报名，将由“鬼才星探”亲自面试招生，今年9月正式开学。这对于广大心怀星梦的青年朋友来说，无疑又多了一条通往成功的高速路。那么，谁将成为“香港鬼才星探”内地所造第一星？让我们拭目以待。
　　涵盖电视、平面、网络的大量传媒力量参加了此次项目发布会，对“东尼造星课程”进行规模的系列报道。
　　全新理念的教育和造星模式引人关注
　　“东尼造星课程”是专业的艺人培养体系，课程内容涵盖演唱模式、登台模式、造型模式、应对传媒模式、经理人模式等，是目前最实用的艺人培养体系。“东尼造星课程”严格按照“学员就是艺人”的定位，根据每位学员自身特点进行挖掘和培养，确保每个学员毕业之后都能成为合格的艺人。对教学质量提出如此高标准的学校在全国尚属首例，充分显示出“鬼才星探”对“课程”的自信。然而，“东尼造星课程”还有更吸引人的地方，那就是“单曲奖励”和“校内造星”。对于品学兼优的学生，学校将以“量身定做”的原创单曲作为奖励，成绩特别优异者，将直接在校内签约包装，边学习边造星。这种方式降低了艺人成名的年龄，延长了艺术生命。
　　各路高手纷纷相助
　　赵润勤先生和闫为东先生自“东尼造星课程”筹备以来，就得到了媒体的广泛关注，更获得了大批中港台幕后高手的支持。著名声乐教育家张小弋老师、著名音乐人许建强、赵小源、浮克、李广平、刘卓辉、著名制作人班南、著名录音师曹漫、著名舞蹈编导阿朵、著名形象设计师阿刚、著名演员李颖等专业人士均已聚首“东尼造星课程”，成为项目背后强大的师资力量。
　　“鬼才星探”劝陈慧娴来内地发展
　　赵润勤先生告诉陈慧娴，他已经把事业重心移至内地，他十分看好内地的市场，不仅人才济济，而且喜欢陈慧娴的朋友也很多。所以他建议陈慧娴能多来内地发展，与内地优秀的音乐人合作，多出些国语的唱片。陈慧娴也表示喜欢内地朋友的热情，愿意多唱些国语歌曲。相信这对曾经铸就无数传奇的师徒将会带给我们更多的惊喜。
　　谁将成为“香港鬼才星探”内地所造第一星
　　在当天的发布会上，“东尼造星课程”首次正式亮相于媒体，标志着这一全新的“造星系统工程”正式启动。香港天后陈慧娴、曾培养过阎维文等一大批歌唱家的著名声乐教育家张小弋老师、著名音乐人赵小源等均在发布会现场对项目的启动表示了祝贺。 “东尼造星课程”现在开始接受报名，将由“鬼才星探”亲自面试招生，今年9月正式开学。此次发布会为我们留下了一个最大的悬念，就是谁将成为香港“鬼才星探”在内地所造的第一星。对于这一悬念，让我们拭目以待。
　　“东尼造星课程”9月份开学，现在已开始面向全国招生。
　　官方网站：www.chinastarmaker.com 

