佘诗曼厨艺了得 煮咸鱼获一致好评(图)
　　新浪娱乐讯 北京6月18日消息，据香港媒体报道，佘诗曼、陈茵?和林莉前晚录像香港小姐特别版的《美女厨房》，三人大煮香港地道美食，分别是咸鱼、臭豆腐和虾膏，其中佘诗曼的咸鱼获一致好评。
　　当陈茵?一煎臭豆腐，马上令录影棚充斥臭味，佘诗曼和现场观众都不禁用手掩着口鼻，主持郑中基更搞笑地说：“臭到连苍蝇都飞过来！” 虽然陈茵?的臭豆腐事前被批评得一文不值，但原来好吃不好闻，味道尚算不俗。佘诗曼则请来佘妈妈帮忙煮咸鱼，结果获得一致好评，每个人都给她满分十分，郑中基亦慨叹地说：“好久都没试过在录影棚吃这么美味的食物，吃完之后又要吃屎，人生的起伏真的很大！”惹来全场大笑。
　　佘诗曼事后表示第一个环节得到满分是因为有妈妈帮忙，佘妈妈就大赞女儿不用她教都会下厨，读书时更曾经得过烹饪奖项，对于佘诗曼入得厨房，出得厅堂，问佘妈妈有没有催女儿快点结婚？她笑说：“不用催，以前就要靠男人，现在女人都可以养活自己，随缘就可，而且我从来不干涉她拍拖的事，给她好大自由度。” 那佘妈妈可曾见过佘诗曼的绯闻男友郑嘉颖呢？她称完全没有留意女儿的绯闻，就连女儿主演的剧集都很少看，更何况是郑嘉颖了，佘诗曼则表示妈妈不希望看到自己被人欺负，所以才不看剧集。苗菲/文

