温碧霞周五南京秀美颜 七位数代言整形医院
　　出道20余载，已近四十岁的港星温碧霞依然保持着年轻靓丽的外貌，是公认的“驻颜有术”明星。近日，她被亚洲整形美容研究院“相中”，以七位数的代言价成为康美整形医院代言人。本周五，这位美女将现身南京出席由康美承办的2009中国南京首届国际整形美容节。据说为了这一天，温碧霞最近连旺角都不敢去了。
　　吹弹可破的皮肤、明眸善睐的眼睛，说起话来也是温柔醉人的温碧霞，20年来似乎没有受到太多岁月的“侵蚀”，对此，温碧霞一脸荣幸地表示：“这次的代言让我对自己很满意，我知道商家们选择我不仅是外表啦，他们更看中我的内心，女人的美真的是由内而外的。”保养有道的温碧霞悄悄透露说，保养身体就像一门很高深的技能，这一点不比演戏、唱歌简单，要学会调节，还要懂得天时地利人和的道理，“其实每个女人的身体都有周期啦，怎样把自己调整到最好是要精心安排的。”
　　即将来宁参加首届国际整形美容节的温美人最近没少花费功夫，“泡花瓣澡、晒太阳浴都是小case啦！就怕自己提心吊胆地影响内分泌……”原来，前几日旺角街边发生了一起泼硫酸事件，伤了20多个过路人，这让还身在香港的温碧霞暗暗犯了愁，她细声细气地叹道：“这样的事情简直离谱啊，这几天我都没敢出去逛街了，听说硫酸还会腐蚀遮阳伞。”不过，温美人很快“阴转多云”地笑了：“我这是节前综合征吧，真希望早点来南京，等我一回去，那罪犯就被逮了！”刚和老公旅行回来的温碧霞很感性地告诉记者，“我们去了瑞士、意大利的米兰和罗马，我好喜欢和老公坐电单车飞驰的感觉，我坐在后面紧紧揽住老公，感觉抓住了一生的幸福！”这时，连康美机构的院长也忍不住说她：“就是那种一眼看上去就想娶回家的女子。”据悉，这次亚洲整形美容研究院给温碧霞开出了7位数的代言报酬。张 漪

