刘嘉玲自曝父亲曾阻拦自己与梁朝伟相爱(图)
　　本报讯 (记者 桑琴) 父亲节前夕，湖南卫视《天下女人》针对父亲节话题做了一期特别节目，而此次邀请的嘉宾是刘嘉玲。刘嘉玲的父亲于2007年去世，节目中她袒露了和父亲的感情故事，讲到动情之处忍不住黯然神伤。杨澜、李艾、赵守镇三位主持人也讲到和父亲在一起的时光，暖融融的情感弥漫现场。
　　父亲曾严厉阻止我和梁朝伟恋爱
　　刘嘉玲回忆说，她和父亲的感情非常好，只要她健康、快乐，父亲没有其他任何要求。而父亲在刘嘉玲眼中，更像是一个超人，“天塌下来有他扛着”。相比之下，母亲则严厉很多。刘嘉玲说小时候她是个特别皮的孩子，像男孩子一样抓蟋蟀、抓大闸蟹，每次被妈妈抓住总少不了一顿臭骂。
　　但刘嘉玲在17岁的时候，和父亲发生了少有的争执，第一次是因为考训练班，第二次则是因为梁朝伟。刘嘉玲说，考上训练班那年，她还不满18岁，父亲认为刚刚移民到香港，对整个社会都还没适应下来，况且娱乐圈是个很复杂的圈子，所以他极力反对，不同的意见让父女俩发生了争执。
　　第二次则是因为父亲反对刘嘉玲谈恋爱，而恋爱对象正是梁朝伟。刘嘉玲透露说：“17岁和伟仔谈恋爱，当时爸爸觉得这个男孩子绯闻很多，女朋友也很多，不可靠。但因为那个时候爱上了，对父亲的话也听不进去，我坚持认为自己看到了父母没有看到的东西。”不过事实证明，经过交往和了解，父亲最终还是转变了看法，认为女儿的选择是正确的，最终和梁朝伟的关系比和女儿还好。
　　父亲去世让我们有了赶快结婚的决心
　　2007年，在全家人的一次沙滩聚会中，刘嘉玲的父亲突然因脑血栓去世，刘嘉玲讲到此处不禁黯然神伤。她回忆说，因为平时都很忙，难得一家人聚在一起，玩了一会爸爸说去趟厕所，就一直没回来，后来找到父亲送去医院时就已经不行了。
　　看到父亲离开，刘嘉玲说当时她没有任何反应，一滴眼泪都没有留出来，因为“太突然了”，她没有办法接受这个事实。直到回到家里静下来，才意识到父亲已经走了。当时梁朝伟正在拍《色·戒》，等他当晚赶回来时，刘嘉玲整个人都已经伤心得快昏厥了，她趴在梁朝伟怀里不停地哭。
　　刘嘉玲说：“我从来不知道一个人的悲伤可以到这个程度，不懂得饿也不懂得困，整个身体的机能都停了。只是不停地流眼泪，好像长这么大从来没有流这么多的眼泪。”
　　刘嘉玲说，父亲去世对她也产生了很正面的影响，让她发现“很多事情都不是理所当然的”。所以人在世的时候要对老人家好一点，对身边的朋友好一点，珍惜每一次见面的机会，因为下一秒你不知道会发生什么事情，这不是你可以控制的。同时，也更加坚定了她和伟仔要赶快结婚的决心。

