诸葛梓岐退出模特界 日名模椋名凛低胸迎战(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月15日消息，据香港媒体报道，早前备受负面新闻困扰而传出要退休的模特诸葛梓岐昨日(6月14日)在香港低胸“复出”走秀，令同场的日本女模椋名凛急急拉低衣领秀胸火拼，看来梓岐仍很有“?场价值”。
　　日本杂志《ViVi》御用模特渡边知夏子昨日与诸葛梓岐、椋名凛、铃木仁及多位日模一起为wtc more《momo潮服馆》走秀，当中以诸葛梓岐的V领连衣裙最性感，向来爱以性感示人的椋名凛所穿的背心裙，本身胸口位置并不低，不过未知她是否怕“吃亏”，到再次出场时，竟见其衣领明显拉低一截。
　　早前曾传出要退出模界诸葛梓岐昨日澄清说：“我没说退出，我说放假去韩国玩，我见到你们(记者)好开心，只要不好写不好的、疼我就行。”正斟洽到日本发展的她，言谈间却对男友显得有点冷淡：“不用找渡边搭路过日本，现在公司在谈。迟起步？无所谓。”男友支持吗？“吓！支持吧！”是不是少了见面？“不知怎样答，你问他啦！”另外，对于有菲佣涉刀刃主人，梓岐坦言好害怕，但表示自己对菲佣很好。
　　至于第一次到港的渡边知夏子，不怕港模到日本抢饭碗，说：“日本找中国人是为了中国?场，日本人有日本人的?场，不怕抢饭碗或者竞争大，刚才走秀我都看好一个15岁、叫Josephine的模特，她好适合日本?场。”另外，与山下智久传绯闻的她，澄清两人只是好朋友。
　　至于担任这次活动企划的王友良表示，计划洽谈了数个月，但否认正值关楚耀、卫诗案案发时：“是两个个别事件，关楚耀现在忙着作曲和练琴。”(俐俐/文)

