凌峰曝凤飞飞婚姻内幕 老公曾反对其登台(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月17日消息，据台湾媒体报道，“帽子歌后”凤飞飞的丈夫赵宏琦于13日因患肺腺癌辞世，歌后的好友心疼惋惜，外界对这段神秘又低调的婚姻好奇不已。昨天，媒人凌峰透露内幕：“婚后三哥(赵宏琦)曾反对她再登台，后来逐渐了解艺人痛失舞台的失落感，转而支持，最后这几年是妇唱夫随。”
　　凌峰视赵宏琦如兄如父，以往只要凌峰惹事，赵宏琦就会找他训话：“你父亲临终交代我，如果你乱来我可以揍你。”两人感情深厚，凌峰记得赵宏琦曾多次在他面前唠叨：“你劝劝阿鸾(凤飞飞)不要再唱了，家里不需要她赚钱。”当时赵宏琦丧父，他希望凤飞飞能多和婆婆相处。
　　直率的凌峰也向凤飞飞泼冷水：“不要再唱了，老的小的要多照顾。”没想到凤飞飞每隔几年就开演唱会，赵宏琦也逐渐接受，凌峰说：“这几年三哥每一场都在台下细细聆赏，他终于了解艺人永远不能失去舞台。因为他看到飞飞在台上整个人活了过来，他分享妻子的荣耀，这就是幸福。”
　　凌峰日前快人快语曝赵宏琦罹癌，以致与凤飞飞种下心结，他说：“当时阿鸾心情不佳，我若有冲撞冒犯之处，希望她原谅，一切就当过往云烟吧，未来要振作起来，以歌声为自己疗伤，也光耀赵家。”
　　凤飞飞原定9月在台北国际会议中心起跑的10场演唱会，延至11月，如今遭逢变故，主办单位指出，此时不适合安排演出，让凤飞飞平复心情。Louisa/文

