昔日当红艳星狄娜开刀四次保命(图)
　　新浪娱乐讯 曾是粤语片当红艳星的狄娜于今年4月传出病重消息，昨(16日)出版的《东周刊》披露狄娜亲述短短三个月内，接受四次大手术的救命经过，手术费用保守估计已逾千万。
　　狄娜今年接受了四次大手术，并以录音机亲述抗病经过，其间条理分明，句句真情。狄娜表示2005年发现患上初期子宫颈癌后便进行切割手术，但过去一年又在手术位置附近，发现不寻常的细胞，担心会蚀入膀胱，便接纳医生建议返港接受手术。
　　狄娜坦言，接受第一次手术后，返回病房已幻象丛生，看见一些奇怪影像，原来当时意外被感染，才会神志不清，其后再接受了第二及第三次手术挽命。狄娜形容当时是在鬼门关徘徊，又接受了长达21小时的第四次手术，之后便被送进深切治疗部疗养。
　　狄娜小资料：
　　性格反叛的狄娜曾是粤语片当红艳星，她在杨权导演的《七擒七纵七色狼》和《横冲直撞七色狼》中衣着暴露的性感演出，深受欢迎。而狄娜真正令全城疯狂的一次，却是26岁时接拍邵氏风月笑片《大军阀》(1972年)中褪尽衣衫的大胆裸露表演。
　　狄娜一生情史丰富，拜倒在狄娜的裙下之臣，除前夫游泳教练马益彰、为她自杀的李允中、有妇之夫刘家杰及名画家等。另外，狄娜之女天如承袭母亲美好身材，成年后却毅然做变性手术为翩翩男子，亦算奇事。星/文

