凤飞飞证实丈夫患癌辞世 强忍悲痛亲拟声明(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据台湾媒体报道，“帽子歌后”凤飞飞结婚28年的老公赵宏琦上周六(13日)传出因肺腺癌辞世，享年70岁。凤飞飞昨强忍悲痛，亲自拟声明稿证实此事。原本9月要展开的41周年巡回演唱会也因此延期，她在英国念书的儿子已赶回香港送父亲最后一程。
　　凤飞飞在声明稿中说：“此时此刻，千头万绪，有许多事待处理，我知道失去这段近30年牵手情的伤痛，需要很长的时间治疗，但…这就是人生！我一定会坚强面对！”
　　凤飞飞老公赵宏琦去年秋天就传出罹癌消息，但因她不接受采访，一直无法获得证实；直到今年3月，与他们夫妻交情深厚的好友兼“媒人”凌峰向媒体脱口证实赵宏琦罹癌，一检查就是第3期，农历过年一度病危。没想到此话一出，让凤飞飞不满，气他炒新闻，几乎因此断绝来往。
　　病情骤转难以预料
　　她3月29日曾亲笔写声明重申老公病情没外传严重，并转述赵宏琦心情：“做人只要够坦然，什么艰难都能化解，何况只是个小病痛，无大碍。”事隔不到3个月，她昨再次发声明，竟是坚强面对丈夫的死讯，她写到：“几个月前，原以为他能跨越这次的病痛，平安康复，但病情的骤转真的难以预料！”
　　凤飞飞曾叱吒歌坛及综艺圈，当年凤妈管得很严，让男性却步，直到27岁透过凌峰牵线遇到从事旅游业的真命天子赵宏琦，她曾说：“他不要求我煮饭、做家务，只希望回家能看到我。”她为此放弃当红的演艺事业，选择婚后定居香港，学习当“赵太太”。直到2003年，盛传赵宏琦事业走下坡，她才决定复出开唱，他总是“妇唱夫随”低调陪伴当忠实粉丝，并将旅游事业交由前妻儿子打理。
　　凤飞飞昨不愿多提夫妻过往，帮她处理经纪事务多年的好友黄锦福转述，《掌声响起》是她每唱必哭的招牌歌曲，他老公总是笑她：“没看过这么爱哭的女人！”连儿子都会接话帮腔：“对啊！妈妈把眼泪当作保养品在用。”让人感受到他们是令人称羡的幸福家庭。
　　姓名：赵宏琦
　　年纪：约70岁，罹肺腺癌病逝
　　出生地：香港
　　工作：宝信集团旅游主席
　　婚姻：2次婚姻，与凤飞飞结婚28年、育有1子

