吴君如险乘流感疫机 袁咏仪责张舒雅不负责任
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据香港媒体报道，吴君如前日(6月14日)出席上海电影节后当晚便乘夜机返港，她原本乘坐的航班由香港飞抵上海时有乘客发烧，被列为疑似H1N1甲型流感个案，该航班需要消毒，君如只好顺延乘搭下班飞机。袁咏仪则指责去年港姐冠军张舒雅工作态度不好，不负责任。
　　幸好有关方面及时发现发烧旅客，否则君如随时搭上“疫机”返港！昨日约凌晨2时半，君如未有戴上口罩步出机场，问到为何那么晚才抵港？她说：“因为之前班机Delay(延期)了，说有乘客发烧，所以要Delay一班机返港。”
　　此外，君如昨日在将军澳电视城录像《星星同学会》节目，对有杂志报道指她在《大内密探零零狗》中片酬暴升至日薪50万元，君如笑道：“是呀！杂志写的嘛！杂志的东西不可以尽信，我的片酬合理?！不要乱写呀，我怕被税局追数。” 君如透露女儿十分喜欢看她主演的《家有喜事2009》，看了一百多次，还经常模仿她的演出。
　　而嘉宾袁咏仪提到去年港姐冠军张舒雅的工作态度不好被无线雪藏，现时未知由谁来为新一届港姐加冕时，她斥责说：“选了出来就要遵守港姐的规则，参选那阵要想清楚是不是可以做得到，加冕可以找朱玲玲啦！那就一定没异议。”
　　另外，6月14日晚播出的《星星同学会》由郑裕玲(嘟嘟)、曾华倩、林建明、钟慧冰等“至八会”成员担任嘉宾，君如踢爆嘟嘟很有少女情怀，又问过“爱情到底为何物？”嘟嘟闻言即面黑指这话题不适宜在这个时候讨论。君如又爆汪明荃(阿姐)莫说要她讲是非，阿姐许多时连听是非都不明白。(俐俐/文)

