凤飞飞丈夫患癌辞世 泪别挚爱直言会坚强面对
　　中新网6月16日电 演艺圈的“帽子歌后”凤飞飞的丈夫赵宏琦于13日因患肺腺癌辞世，享年70岁。两人在英国念书的儿子已经赶回香港，准备送父亲最后的一程。结婚28年，婚后行事低调的凤飞飞，这次也选择以声明方式公布丈夫病逝消息，“我知道失去这段近30年牵手情的伤痛，需要很长的时间疗愈，也一定会坚强面对！“
　　“今日新闻”消息，去年演艺圈内传出赵宏琦病情，但凤飞飞始终缄口，不愿意承认先生患癌症消息。赵宏琦是香港富豪之子，凤飞飞母亲相当满意赵宏绮，凌峰扮起“媒婆”，因此牵起两人情缘。凤飞飞27岁嫁进赵家，生下一子后，与赵宏琦长年定居香港。据悉，凤飞飞儿子20岁，目前在英国念书。
　　赵宏琦现年70岁，与凤飞飞情牵28年，长年定居在香港。两人感情甚佳，多年前，凤飞飞回台开演唱会，赵宏琦也现身捧场。两人的好友凌峰感叹，赵宏琦正值人生该享受的年纪，却遭受癌症折磨，让人不舍。
　　凤飞飞与赵宏琦的“媒人”凌峰日前曾经主动对外表示，赵宏琦目前住在家里，旅游等事业都交给前妻生的大儿子处理，不过，当时引发凤飞飞不满，甚至发声明驳斥。
　　不过，就在赵宏琦上周六因癌病逝后，凤飞飞强忍悲痛，选择在15日以亲自拟声明稿方式对外证实相关消息，“我想…许多关心的朋友已知道我先生已于上周六13日过世了。几个月前，原以为他能跨越这次的病痛，平安康复，但病情的骤转真的难以预料。”

