台湾主持人吴淡如早产 双胞胎保住1女
　　新浪娱乐讯 44岁高龄怀双胞胎的台湾主持人吴淡如，16日傍晚6点多在台北产下一个29周大的女婴，但双胞胎中的另一女婴未能保住。好友于美人探视后透露，吴淡如在怀孕20周的时候，就知道另一个小孩可能保不住。
　　20周时一婴胎死腹中
　　怀孕7个多月的吴淡如身材娇小，因胎儿在她腹中挤压体内五脏六腑，因此坐立难安，身体难以负荷，原自信是健康宝宝的她，近期因怀孕，肾、肝都有状况。她也和好友透露，医生说，小孩长得很好，只要胎儿长得够大，她随时做好准备剖腹产。
　　不过，20周的时候，她已发现其中一个女婴胎死腹中，为了保住另一个，她只好继续硬撑，直到近日产检，发现腹中女婴心跳变慢，才紧急剖腹。她产后身体虚弱，老公Simon陪伴在侧，好友于美人、制作人侯文燕都赶到医院探视。
　　常散步 多听各方建议
　　吴淡如怀孕后戒酒，还按时散步保健，她的身边有很多专业人士和医生朋友给她很多建议，但毕竟像她高龄怀双胞胎的人不多，她怀孕期间，各种状况都太突然，她经常听了各方意见后，自己下结论做决定。
　　传短信感谢外界关心
　　前阵子她因感冒1个月都没好，又突然痉挛送医，她深刻感受到高龄产妇的辛苦与危险，她本叫好友罗霈颖和她一起怀孕，但当她怀孕4个月时，就提醒罗霈颖千万别怀孕。
　　吴淡如以短信回应外界关心：“谢谢大家，希望让高龄产妇能安心静养。”她的主持搭档谢震武获知后表示：“祈祷她们母女均安。” 中时 朱梅芳、林佩怡、王雨晴/文

