吴君如停掉《星星同学会》 和刘嘉玲比赛生孩子
　　吴君如前日，“大嘴癫后”吴君如为了《1969太空漫游》来到上海，并接受了记者的采访。吴君如不改爆料本色，一边自爆想把爆出“集邮女星”的节目《星星同学会》暂停，一边大喊要和刘嘉玲比赛，看谁先大起肚子来。
　　和刘嘉玲比赛生孩子
　　原来前一段时间吴君如就来到上海探陈可辛的班，接着两个人带着女儿和父母同游江南，一家人十分惬意。当天，吴君如的气色非常好，对记者也是有问必答。谈起在新戏里的角色，吴君如说：“拍戏真是好辛苦的，这次演了个悲情的角色。心里非常压抑。”有一天早上醒来，吴君如发现脸上长了一块湿疹，她以为是空气脏，结果医生告诉她：“是心情压抑引起的。”后来吴君如每天吃3根香蕉，渐渐影响全剧组的人都跟着她一起吃，“这是因为导演搞得全剧组的人都很郁闷！哈哈！”
　　记者询问，最近吴君如把工作做完以后还有什么安排。“我啊？”吴君如想了一下说，“8月份开始我什么也不干了，我在家闭关生孩子，看是我先生还是刘嘉玲先生。哈哈哈哈！”
　　停掉《星星同学会》
　　接受采访的过程中，吴君如的心情非常好，不时发出爽朗的大笑。今日，陈可辛监制的电影《十月围城》将举行开城仪式，记者问吴君如为什么没有前去捧场。吴君如摇了摇头说：“没办法啦，我有工作要做，星星同学会要录节目。但是没关系啦，你以为我刚来这边吗？我已经在这边好久了！”
　　吴君如在《星星同学会》中爆料“集邮女星”引起轩然大波，也让她不胜其扰。她说因为太烦，所以决定再录3期就把这个节目停掉。采访时，记者笑着问她：“你有准备在上海爆料吗？”吴君如做崩溃状：“啊？这里又不是《星星同学会》，我不要爆料。不过说起来我也蛮倒霉的，那个‘集邮女星’本来是我和华仔(刘德华)在开玩笑嘛，那是节目效果啦，怎么做那么大，还搞出‘集邮男星’，以后说不定还有‘集邮师奶’，我不要做了。”为了收拾残局，吴君如只好打电话道歉：“我真的没有影射谁嘛，是媒体在猜谜。不过被猜的女明星都是我的老友，我一个一个打电话过去道歉，说：‘我年轻不懂事。’大家都知道是效果嘛，谁会说什么啦。”
　　吴君如说她打算把《星星同学会》停掉，“现在这个节目把我搞得好累啦。这个节目本来只有10期，现在加到26期，搞得我烦死了。我马上要回香港录这个节目，还有最后3集。录好我就打算把这个节目停掉，不要做了，我要休息啊！”特约记者 沈梅
　　非常语录
　　吴镇宇：我以为小沈阳抄袭我
　　昨天，影片《追影》举行新闻发布会，谢娜、吴镇宇、房祖名、吴佩慈极尽搞笑本色，“神经刀”吴镇宇语出惊人：“小沈阳是抄袭我。”
　　昨日在发布会上，几位主创相互开玩笑频频逗笑记者，先是奚落谢娜拍戏时有男朋友来探班，继而爆料吴君如这两天有男友陪伴。紧接着有记者问吴镇宇，这么高的演技演喜剧会不会有些屈才。吴镇宇回应：“我本身其实是很喜欢拍喜剧的，你们大家都不知道，我很早以前就做‘香港二人转’，就是两个人站在台上搞笑的那一种。所以，我第一次看见小沈阳的演出真的是吓了一跳，我以为他是抄袭我的！因为不论灯光、舞台、还有表演方式都实在是太像了！”
　　特约记者 沈梅

