房祖名回应成龙“死讯” 难忘与薛凯琪热吻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月16日消息，据香港媒体报道，身在上海的房祖名，对于父亲近日被屡传死讯，昨晚(6月15日)他笑指父亲的生命线很长，又自曝近日与绯闻女友薛凯琪(Fiona)“奉旨”上床且展开火辣热吻。
　　祖名连走两场为新片造势，前晚出席“花木兰之夜”后，昨天又亮相《追影》记者会，由于《追影》的导演吴镇宇为加插爆笑场面，找来“A货成龙”、“A货周杰伦”及“A货李连杰”等客串，更有场集齐全部“老翻”在场的戏掀起电影高潮。祖名昨日谈起有幸与“老爸”同场时不禁笑谓：“我没什么感觉，因为知道真正的成龙是怎样的，反而觉得扮李连杰那个最似，我还以为李连杰真是来了探班。”近日成龙被屡传死讯，祖名不怒反笑谓：“我看过他的生命线，不知有多长呀，我只是信家里相士讲的话。”
　　对于两场活动全程被吴佩慈、赵薇及谢娜等靓女拍档包围，祖名却“心系”身在香港的Fiona，更自曝近日与对方合作拍新戏时，有机会一亲香泽：“当晚在床上吻得很热，因为拍戏现场不可以开冷气，打灯又打得很热，我也是临急临忙吃口香糖做准备的，还NG了几次。”特意NG的？“是Fiona讲对白结巴了。”要求导演加戏？“我叫导演cut，但他说有加没减。”有没穿衣服？“有，我们没打算走李安路线嘛。”令全场爆笑。
　　祖名又坦言早前返内地拍《花木兰》最感辛苦，《花》片女主角赵薇对此相当认同，前晚她更再次向记者诉苦称每天拍戏不是打仗便是骑马，不过她说：“老板已有开拍第二集的打算，我觉得自己的心理质素应可应付得来吧。”而《花》片男主角陈坤因工作未能参与盛会，赵薇不怕绯闻炒作，公开代对方向各方致歉。(俐俐/文)

