“小青”陈美琪自曝家庭与事业的平衡秘诀(图)
　　新浪娱乐讯 陈美琪一直被称为“最经典的青蛇”。一部《新白娘子传奇》让她红遍内地大江南北，成为90年代在内地最著名的香港女明星之一。日前，婚姻，家庭，事业均一帆风顺的她在上海受邀为某机构做活动，受到很多老中青女性追捧。活动中，她还透露了自己家庭于事业的平衡秘诀。
　　粉丝追问家庭与事业平衡之秘诀
　　陈美琪一出场就受到了现场观众的追捧。深居简出的她依然保持苗条身材，让很多人都艳羡不已。脚踩着高跟鞋，“青”装配上蝴蝶结头饰，一派清爽可人的打扮。美琪在台上侃侃而谈，在“观众提问”环节受到很多女性的追问：到底如何保养？如何把家庭与事业都处理得头头是道？美琪如是说：“最重要是保持好的心态，少化妆，多运动，人的皮肤和身材也自然不容易衰老。”
　　关于家庭与事业的平衡，是目前现代妇女面对的矛盾与挑战。美琪说：“要平衡，必须要分清先后。家人的相处无论是儿女关系还是夫妻关系都应该懂得尊重，不该把自己认为对的强加于对方身上，要从小孩，从他人的角度看事情。”美琪在会上还向大家推荐了自己最近看的一本书《亲爱的安德烈》。并且赠送了自己的著作《我的野蛮继母》给现场的幸运观众。
　　坚持家庭第一，工作第二
　　对于自己目前的事业和爱情，美琪说她一直坚持着“家庭第一，工作第二”的态度。 “虽然我很喜欢演员这个工作，但是家庭永远会放在第一位。对于工作我从不强求，和投资方的合作也是一种缘分，一切随缘吧。很庆幸我并没有经济压力，工作是为了兴趣，剧本和角色合适的情况下我一定会接。”
　　美琪现居上海，很享受目前的生活状态。由于子女都已长大成人，并且学有所成，令她欣慰不已。去年，美琪夫妇收养了一位山西患有脑积水的孤儿，小女儿在他们悉心照顾之下长得可爱趣致，日前美琪夫妇正为这位宝贝女儿选择幼儿园。
　　年初，陈美琪初试啼声，发行个人专辑《落玫恋》，得到业内业外人士的高度好评。已在贵州，上海，杭州等地做了“签售见面会”，国内其它城市的歌友会正商洽当中。

