周星驰撇女友夜店会美女 亲密聊天(图)
　　信息时报讯 周星驰与于文凤相恋逾9年，感情稳定，星爷近年也很少传出绯闻，但日前他被拍到撇下另一半，相约谷德昭连踩两场到夜店消遣，并和性感美女聊得火热。
　　星爷连蒲两场搭讪美女
　　此前周星驰曾说自己“泡夜店的时代已经过去”，还说“今年我43岁，晚上喝完酒，第二天起床很痛苦”，但他在13日晚却约谷德昭连蒲两场，到清晨4点多才回家。当晚12时左右，谷德昭先与友人离开Halo酒吧，不久便见身穿白色汗衫，戴着口罩的星爷走出。星爷会合谷德昭后，两人又到附近夜场Volar继续玩乐。
　　星爷和谷德昭进场后直奔VIP房找朋友聊天，但没多久就开始与在场女性搭讪，只见星爷跟一名穿黑色背心裙的年轻女子谈得相当投契，两人越靠越近，全不在意拥挤的环境，即使中途有人在附近不小心打翻酒，工作人员清理时拖把在两人之间晃来晃去，星爷一样聊得很高兴。就算有其他女子过来和星爷聊天，他也始终较为关注这位穿背心裙的美女。
　　当晚在Volar酒吧内，除了星爷和谷德昭外，崔建邦和刘浩龙也表现活跃。崔建邦是夜店常客，又喜欢与美女搭讪，难怪女友唐诗咏一直很郁闷，被问到在意与否也只是表示不要太亲昵就好。
　　另一半一直很低调
　　周星驰、谷德昭和崔建邦虽然没有公开承认，但其实都有固定的另一半。周星驰自1999年与于文凤被拍得同游日本后，恋情曝光。于文凤擅长投资，帮星爷赚了不少，两人关系近年逐渐浮上台面，经常被拍得相约撑台脚。至于谷德昭的另一半林子萱原是模特，两人绯闻传足6年多，2006年谷德昭的母亲去世，林子萱也有出席葬礼。而崔建邦与唐诗咏拍拖4年多来经历多次离合，今年初两人再度分手，据传男方火速搭上徐淑敏，但后来因唐母病逝，两人复合，感情更胜从前。东东

