段钧豪现身公益活动 现场与孩子们开心互动(图)
　　新浪娱乐讯 日前，记者在由中国社会工作协会儿童社会救助工作委员会主办、某教育机构协办的“儿童希望——金色摇篮希望健行活动”现场意外见到了台湾男星段钧豪。现身此次公益活动的他，与孩子们开心互动，一同画画，更协力制作义卖的手工艺品。
　　当日，段钧豪与内地女星孙菲菲和奥运冠军张湘祥同席而坐，其间一直在和孙菲菲一起与来自国际儿童之家的病儿聊天，逗他开心。
　　在孩子们画画、制作手工艺品的环节开始后，性格一向内敛的段钧豪也来到了孩子们中间，饶有兴致地给幼儿园的小朋友教起了画画，过后又拿出自己的手机，把自己精心教出来的“学生”所画的作品拍下来留念。而段钧豪执导的小女孩丫丫在一幅画的功夫，就已经和“老师”段钧豪混熟了。之后，段钧豪来到台上，扑在地上和小朋友们一起在画布上画画，脸上也露出了阳光般的笑容。
　　在拍卖孩子们作品筹集善款的环节，段钧豪更是不遗余力地在台上忙了起来，与工作人员一同派发捐款后的纪念T恤。活动结束后，丫丫还在现场通过工作人员找到了段钧豪，要求签名及合影，其后才依依不舍的和段钧豪告别。段钧豪在现场也买下了一个孩子制作的义卖手工作品，看着上面孩子稚嫩笔迹写的童真话语，他不住地低声说：“真的很感人，看了都要掉泪。”
　　据悉，台湾演员段钧豪在今年签约北京创意艺能公司后，已经完成了其转战内地荧屏的首部大戏《内线》的拍摄工作，而前段时间从上海电视节传来的《内线》获众评委好评以及遭遇抢购的好消息，也让他颇为开心。在内地工作、生活之余，他也希望今后能够更多地关心内地这些需要帮助的孩子们。(文/意艺)

