何超仪否认赶老公出门 怀疑其偷食没证据(图) 
　　新浪娱乐讯 北京6月17日消息，据香港媒体报道，昨天何超仪与尹子维及原丽淇出席一个活动，被记者追问是否陈子聪电影《维多利亚壹号》的国产女模宋娟搭上而被他赶出家门，何超仪否认，至于相片拍到的陈子聪手持红白蓝袋，其实是拿些玩具给朋友，之后他都有回家，而老公现在去了纽约探家人。
　　仍一齐住
　　何超仪也替宋娟澄清，知道对方是清白的。反而她不知老公是否清白，总之不会是宋娟。但报道中拍到陈子聪发的短讯，何超仪坦言也想知道是谁发的，但一定不是宋娟，因为对方不是这样的人。她称也有问过老公是谁发短讯给他，但老公却表示不知道。她说：“我相信他是糊涂到连谁找他都不知道，你知道他还是算帅哥的啦！”爸爸何鸿?又问她此事吗？她表示没有。她称现在与陈子聪仍是一齐住。何超仪表示作为女人也没办法，老公说不知道，她也不可做什么，只希望对方不要再打电话来。
　　保养自己
　　提到二人在糖水店吵架一事，何超仪笑称是为工作，她笑说：“怎么说他都不明白，这个也是他的可爱之处！”她称大家已结婚四年，也没法担心，唯有把自己内外都养好。提议她继续喂肥陈子聪，何超仪笑称陈子聪肥了是好运些的，太瘦样子太凶。苗菲/文

