吴君如：“集邮女星”是我和华仔在开玩笑
　　■新快报特派上海记者 刘嫣
　　4月，香港电影金像奖刚结束，记者曾经探班电影《岁月神偷》。当时在其中扮演一个街坊师奶的吴君如向记者诉苦，说自己演得很辛苦，以后不想再接类似强度的角色了。
　　6月，记者在上海电影节上又见到君如，《岁月神偷》也已改名为《1969太空漫游》，当时被人怀疑有身孕的君如，这一次身材苗条了许多，还主动说自己很快要生第二胎。
　　外表上看起来独立强干的君如，其实内心里是一个标准的贤妻良母。
　　谈新片角色
　　我演得都快精神分裂了
　　记者：说一说你为什么要在《1969太空漫游》中接这么个辛苦的角色吧？
　　君如：这个角色和我以前演的很不一样，我从第一天接到剧本讲起。以前的剧本是纸的，现在是电脑的。导演说他会E-mail 一个给我，以前我在电脑里看剧本总是想睡觉，但这次这个本子我一看就哭了，后来导演又告诉我说，他还有二三四稿，当我看到第五稿的时候都还在哭。那时我就觉得我一定要接这个角色。老板还问片酬方面要不要谈一下。我说，无所谓了，因为我从没接过让我看这么多次依然还很感动的剧本。
　　记者：决定接演后，你做了什么准备？
　　君如：我记得开工的时候我很认真，化什么样的妆我都很计较。导演问我为什么把头发剪得这么短？其实我演喜剧不会这么仔细，但这一次我连眉毛都修了。上世纪60年代的人走路、讲话、服装都跟现在很不一样。以前的人讲话很慢，很有节奏，现在的人则讲话很快，所以我经常要导演提醒自己。而且我都形成习惯了，每次拍完之后要等张婉婷导演说一句“很好”，她不说我就觉得还没拍完。现在想起来，那些“很好”，表情和语气都不同，很有趣。
　　记者：上次见到你，你说你拍得很辛苦？
　　君如：我觉得做演员，拍一部戏一定要进入状态。我根本就不想跳出来，当另一个人。我现在是妈妈，要照顾小孩，还要主持电视节目，还要搞笑，假装自己很开心，但是这部戏就要让自己心事重重，因为在戏里面经常遇到小孩生病、家里没钱、屋子被台风刮掉……这样一来，我觉得我都快精神分裂了。有段时间我跟导演说，我头疼、肩膀重，一定要吃药了，于是我们就研究什么药好。有一天我们拍到戏里面那个孩子死了，结果我和导演却在墓地里开始研究什么药更好……我要分很多个吴君如出来，所以太辛苦了。
　　记者：对，你上次好像还说到要进行心理治疗之类的。
　　君如：是。我发现自己睡醒后有个很大的湿疹在脸上，我以为是因为拍的外景地太脏引起的。第二天去看医生，却说是精神压力大引起的。那段时间我的颈椎很疼，又觉得头晕，医生说一定是压力大，于是就开了药。但那又不是抑郁症，吃药也不是两个星期就可以见效的。医生说，拍戏时一天吃三根香蕉吧，因为香蕉对缓解情绪很有用。所以我一拍哭戏，就在那里吃香蕉。导演问我为什么要带香蕉，我就告诉她原因，结果后来发现大家都有同样的问题。
　　谈现实生活
　　我在陈可辛那里是贤妻良母
　　记者：拍摄时，难道一点开心的事情也没有？
　　君如：也是有的。因为我跟他们说拍戏一定要开心，所以我会买很多东西来吃，抚慰一下不安的情绪。香港经常有台风，有一次我们连拍三天的台风戏，整天要拍吹掉屋子的镜头，很好玩。
　　记者：你觉得自己可以胜任出演一个贤妻良母的角色吗？
　　君如：我是贤妻良母，在电影里是，在陈可辛那里也是。最开始演这个角色的时候，大家都怕我出场会惹人笑，但其实我一接演就很有信心。比如我接喜剧，自己笑翻了就会觉得不会差太远。
　　记者：那是不是有机会凭这样一个角色再拿奖？
　　君如：我没想过要为拿奖拍戏。这部电影，演员拿不拿奖不一定，但导演一定能拿，因为剧本好。我自己看到剧本时就说，我一定得很有信心才行，但是想拿奖就肯定演不好，会有压力。
　　记者：那你这次是不是算一次表演风格的转型？
　　君如：这次不能算是转型，我觉得我什么戏都能演。罗启锐导演之前找我的时候，说他以他妈妈的名义邀请我，因为他说我有点像他妈。但我看了照片后觉得他妈更漂亮，导演说我们的性格很相似。我是没接触过这么苦的戏，感谢罗启锐和张婉婷导演给我这样一个机会。
　　谈“集邮女星”事件
　　其实我只在刘德华耳边说了句“那个那个”
　　记者：旧话重提一下，你在《星星同学会》中说的“集邮女星”到底是不是真有其人？
　　君如：集邮女星……我没想过会闹到这么大动静。我没有绘声绘色地去描述那是谁，我说的是“假设很多女生要集刘德华”，结果搞得大家都在那里猜。不过说起来我也蛮倒霉的，那个“集邮女星”本来是我和华仔(刘德华)在开玩笑，其实当时华仔是在配合我，我在他耳边说了句“那个那个”，他就装作恍然大悟的样子。我真没想到事情会搞得那么大，后来还搞出了“集邮男星”，以后说不定还有“集邮师奶”。
　　记者：虽然那一集节目的收视很好，但也有人说你乱说，你介意吗？
　　君如：我真的没有影射谁嘛，是媒体在猜谜。不过被猜的女明星都是我的老友，我一个一个打电话过去道歉，说：“我年轻不懂事。”大家都知道是为了节目的效果，她们看完就算了。我的出发点不是为了炒作，但偶尔可能现实中真有的，自己也没想到。有人埋怨我……我也只能吞下去了。我应该跟大家说一句：“如果你要上吴君如主持的《星星同学会》，没办法，你不知道她会说什么，因为她自己都不知道自己会说什么。”
　　记者：之前传你怀孕了，你说不是，但是很想怀上，是真的有计划再做妈妈？
　　君如：是有计划，今年暑假吧。
　　记者：刘嘉玲好像也快了，说是计划在8月。
　　君如：太好了，我8月之后拍完两部戏就闭关，看谁够快。
　　链接
　　任达华吴君如新片扮演平凡夫妻
　　由罗启锐、张婉婷夫妇搭档执导的影片《1969太空漫游》日前在上海电影节举行发布会。据悉，这是一部罗启锐根据自身经历创作的影片。
　　《1969太空漫游》讲述了1967年到1977年间发生在香港深水?一户人家的故事。任达华扮演从广州南下、为生活挣扎的父亲，吴君如扮演能顶半边天的母亲，他们与孩子乐观地面对生命的挑战与无常，整部电影是笑中有泪。任达华此次洗尽铅华，饰演一位性格木讷的鞋匠；吴君如则扮演刀子嘴豆腐心的街坊师奶。此外，著名导演许鞍华也在片中客串一位幼儿园老师。

