刘嘉玲做客《天下女人》：伟仔活泼时像我儿子
　　近日，刘嘉玲受杨澜之邀做客《天下女人》。节目中，身穿大露背装的刘嘉玲谈及跟梁朝伟从恋爱、结婚到婚后的生活，俨然一个幸福小女人的模样。
　　恋爱时，梁朝伟每日送花“主动进攻”
　　外界一直传言，刘嘉玲是从好友曾华倩手里把梁朝伟抢过来的。而节目中，刘嘉玲透露，是伟仔主动发起攻势争取机会的，而平时不爱讲话的伟仔表达爱的时候还是“蛮激烈的”：他曾经每天给刘嘉玲送一束花，另附一张卡片或者情书。当年梁朝伟在越南拍戏期间，还特意赶回香港送给嘉玲惊喜——在嘉玲打开门的一刹那，用录像机对准嘉玲的脸，拍她吃惊的表情。
　　结婚后，她像普通主妇一样照顾着他
　　婚后的生活让嘉玲感觉“很实在”。她透露，其实自己也像普通主妇一样照顾梁朝伟的生活，每天晚上家里吃什么都是她负责的，虽然不会亲自下厨，但是会教佣人该如何去做。
　　多年的磨合也让两人在处理夫妻关系上更加“默契”。刘嘉玲称，以前自己的脾气非常“火爆”，一吵架就会大发脾气，而这时梁朝伟则会找个地方“躲起来”，把自己关在房间里不出门，实在受不了就开着车出去兜风，等刘嘉玲气消了再坐下来谈。不过现在的她改变了很多，有什么事都会好好沟通，很少发脾气了。
　　很多人都认为梁朝伟性格“闷”，不过刘嘉玲说，两个人在一起的时候，梁朝伟是一个很活泼的人，“他会表演一些好笑的角色给我看”，那种感觉让刘嘉玲觉得梁朝伟就像是她的儿子。

