吴宗宪当董事长身家大涨(图)
　　坐拥上市公司
　　台湾综艺天王吴宗宪4年前涉足高科技LED照明产业，近日当上电路板厂翔升电子的董事长，成为台湾艺人经营上市公司第一人。估计身家至少多了新台币4.5亿元，而他去年在演艺圈的个人收入只有新台币5800万元———当上董事长的吴宗宪如今社会身份与地位行情见涨。
　　当董事长身家暴涨
　　据台湾媒体报道，台湾老牌电路板厂翔升电子近几年营运不利，连续4年出现巨大亏损。16日，翔升电子召开股东大会，全面改选董事和监察人。吴宗宪投资的阿尔发光子科技公司在7个董事席位中取得了4席，作为阿尔发公司董事长的吴宗宪顺利出任翔升电子的新董事长。
　　翔升电子的股价已逆势连续涨停两天，吴宗宪突然当上董事长一职让人大跌眼镜，消息曝光后，公司股价从涨停到跌停，以当天收盘价计算，公司市值达新台币9.07亿元，估计吴宗宪身家至少多了新台币4.5亿元。
　　前天，吴宗宪在录制节目《POWER星期天》时难掩兴奋：“我的LED卖到缺货，干脆把供货商(翔升)买下来。”
　　早已具备生意头脑
　　事实上，吴宗宪相当有商业头脑，在没有成为歌手之前，20多岁的吴宗宪在一家证券公司上班，凭借敏锐的市场分析能力和精准的判断，他成为交易所最年轻的大堂经理。他在接受鲁豫的采访时透露，因为人缘好、客户多，他每年能拿到80多个月的年终奖，日子过得稳定而舒适。但是，为了心爱的歌唱事业，吴宗宪考虑再三，还是放弃成为出色的职业经理，转而投身娱乐圈，这个决定让所有人大跌眼镜。
　　吴宗宪多次在不同场合推销自己的产品，耐心详细地向观众介绍公司研发的环保灯。去年10月31日，吴宗宪入行20年终获第43届金钟奖，他在奖杯的底部安装了一盏LED灯，用他的话来说就是“金碧辉煌”，自我感觉相当好。
　　今年3月27日，吴宗宪在北京举办媒体见面会，正式宣布进入大陆市场并全身心投入到以LED照明光源为主要产品的阿尔发光子科技股份有限公司的照明事业上，吴宗宪踌躇满志地说：“早在3年前，我就在台湾投资LED灯产业的研发，目前在内湖科技园区也有自己的厂房。”
　　主持节目已无挑战
　　吴宗宪之前曾表示要在6月30日退出演艺圈，他坦言：“我出道26年，是该做点别的事，未来演艺圈的事会慢慢减少。”多年的演艺生涯让吴宗宪萌生退意，他感慨自己在娱乐圈打拼多年，主持节目已无任何挑战，自己也想做些感兴趣的事情，借此方式慢慢“降落”。(汪尚)

