黄长发怒斥“三奶”乱放电 自曝曾拒绝女方送车 
　　年仅23岁的“港男”黄长发去年底和39岁的李姿霆相恋，随后李姿霆被曝光原来育有一女，而且是香港富商“鞋王”邓剑群的“三奶”。黄、李两人的忘年恋维持短短半年便宣告结束，继李姿霆公开“数臭”黄长发之后，黄长发在前天也首度开腔接受记者访问，诉说与李姿霆分手原因和对方的种种“劣迹”，并强调两人“不再是朋友”。
　　斥1
　　她家人常骂我
　　记者：当初和李姿霆拍拖，已知道自己是第三者？
　　黄长发：大家是成年人，起初拍拖不会计较年龄，只是觉得大家性格很像，她又会一点点法文，让我觉得有新鲜感，但我绝对不知她有男朋友和一个女儿，一早知道就不会在一起。
　　记者：是你先提出分手吗？
　　黄长发：是的，我最接受不了她家里人不喜欢我，他们由始至终都不愿意接受我，她的爸爸还经常当面骂我“死仔”。
　　记者：但有传你们是假分手？
　　黄长发：不是！我不会复合，因为她不尊重我和我哥哥，她还冤枉我哥哥，但我也有责任。现在我已经改了电话，想避开她重新开始。如果将来在街上见面，最多是说声“Hi”。
　　斥2
　　她曾“电”我朋友
　　记者：你们分手，是因为你喜欢吃醋？
　　黄长发：李姿霆有很多男性朋友，所以我会吃醋，上街时叫她不要看男人。我有一个男性朋友叫我小心一点，因为李姿霆曾经“电”过他！我当时在场都能感觉得到。
　　记者：当初你们爱得轰轰烈烈，现在分手为何搞得反目成仇？
　　黄长发：其实第五个月开始就有问题，整天吵架，我也忍不住说粗话，我想李姿霆有录音。我担心她会骚扰我的家人，虽然她不是这样的人，但有人教她这么做。
　　记者：有传李姿霆喜欢用钱绑住你，你是不是整天用她的钱？
　　黄长发：她有请我吃饭，但我也有买礼物送她。以前刚拍拖两个星期，李姿霆就说送架开篷Alfa Romeo跑车给我，但我不想欠她，说不要，我家里人也不是贪心的人。她叫我和她同居，我也没有答应。这几个月整天被记者跟踪，我被迫要自己开车，钱越来越少，现在连车都卖了。有人说我想回TVB，其实我没有想过，下个月会开始新工作，在一间法国面包公司做PR(公关)，所有事重新开始。
　　记者：有没后悔和她在一起？
　　黄长发：没后悔，始终开心过，不可否认她是一个很好的女朋友，是我这么多女朋友之中最关心我的一个，但她不可以这么自私，分手后就什么都要“数臭”。她说过预料不会与我一辈子过下去，她只要现在开心，但我是一个想得长远的人。
　　斥3
　　她故意造新闻
　　记者：最近李姿霆被指掉了一本“情欲笔记”，你觉得她是不是故意的？
　　黄长发：我觉得是！她应该会保护好自己私隐。我虽然不怪她，但很伤心。我不会再保护她了，和她也不会做朋友。
　　记者：李姿霆很喜欢上报？
　　黄长发：我体谅她，以前我保护她，现在我却不断受伤害……但我不会被她伤害到的。
　　记者：李姿霆整天哭诉，是否知道她是什么动机？
　　黄长发：我祝福她，但请她说话要经过大脑。我不知道她到底在玩什么花样。她一向说不喜欢上报纸，却说我整天报料，我觉得很无辜！
　　记者：李姿霆说是你哥哥黄长兴建议你们公开关系？
　　黄长发：我的哥哥一定不会这么做，这个是我的主意，当初邓生(邓剑群)找到乐小姐(TVB高层乐易玲)，我怕对哥哥有影响，所以建议不如开记者会公开我们的关系。
　　记者：有传李姿霆和你分手后曾想自杀，还患有抑郁症？
　　黄长发：她是有吃安眠药的习惯，但我相信她不会自杀，因为她还有一个女儿。她一直有抑郁症，但不严重，不需要吃药。(王尚)
　　[链接]
　　李姿霆曾“数臭”黄长发
　　黄长发和李姿霆当初爱得轰烈，男方甘愿放弃演艺事业，女方则与“鞋王”翻脸，车、房都被对方收回，目前正在打官司。没想到黄、李分手后，两人反目成仇，李姿霆多次在媒体前“数臭”黄长发。
　　在李的口中，黄长发的“罪状”包括贪财，拍拖以来一直都是花她的钱；对她不好，常讲粗口骂她；还冤枉她乱放电，“其实他想和我分手，只是找一个借口而已”。她还指当初是受到黄长发的哥哥黄长兴怂恿，才开记者会公开关系。李姿霆表示因半年来一直承受巨大压力而患上抑郁症，需天天服药。
　　此外，黄长发接受访问后，李姿霆也作出回应。她表示与黄长发是和平分手：“现在我和他没有联络，但大家还是朋友，知道他找到新工作，我替他感到开心。”
　　“鞋王”指女方大话连篇
　　知道黄长发接受访问后，“鞋王”邓剑群表示要谢谢黄长发：“黄长发救了我，这个女人不值一提。(李姿霆是你遇过最有手段的女人吗？)我不会说这些话，但你将这些报道整理一遍，就知道她大话连篇。”他还提到向李姿霆讨回物业的官司：“这类官司一般排期都起码拖几年，只有李姿霆才会到处说要准备，她有什么东西可以准备呢？”至于他和李姿霆的女儿的抚养权，邓说给女方：“既然女儿对她这么重要，那就给她。”

