伊能静黄维德“牵手”只为“卖”高价(图)

　　去年11月11日，伊能静和黄维德被媒体拍到十指紧扣，一时间“牵手门”闹得沸沸扬扬，这一事件也被外界认为是伊能静和庾澄庆离婚的导火索。然而，昨日有网友在国内某论坛上发帖称，“牵手门”完全是伊能静与黄维德的前内地经纪公司中乾龙德炒作出来的，目的是以高价把两人卖给华谊。昨天，早报记者就此事采访了中乾龙德老板刘韬，他断然否认有这么回事。至于该公司与华谊谈判和“牵手门”爆出的时间点的契合，刘韬强调这纯属巧合。随后，记者又致电黄维德，他认为，这件事情已经尘埃落定，不愿多谈，只表示自己在其中完全是受害者。
　　网友爆料：炒作“牵手门”
　　只为抬高身价
　　昨日，在某论坛上有一个名为“关于一些娱乐大事件的内幕”的帖子，网友“水印白木”爆料：“伊能静和黄维德的内地经纪公司中乾龙德炒作由来已久，而且只有一个路子，炒艺人绯闻。往死里炒。田亮、陆毅，都是他们的杰作。‘牵手门’那段时间，中乾龙德老板刘韬正在和华谊兄弟谈合作，为了提高和华谊谈判的筹码，故意安排媒体拍摄黄维德和伊能静。当天两人和几个朋友一起出去谈事情，刘韬找来记者分成三组，一组跟踪黄维德和伊能静，一组在路边蹲守，一组在聚会地点蹲守。当黄维德和伊能静过街时，记者从三面单独将黄维德和伊能静拍下，随后编写出了‘牵手门’。然后公司统一不回应，故意引导媒体去揣测。黄维德和伊能静为此曾与刘韬大闹，但由于经纪合约的约束，只好任由经纪公司摆布。事后，中乾龙德将黄维德和伊能静以500万元的价格卖出。”据记者查证，中乾龙德老板刘韬曾向媒体透露，中乾龙德与华谊兄弟之间并购谈判是在9月份，而11月份，双方谈判到达最后拍板的时候，与“牵手门”的时间点非常吻合。
　　黄维德：等时机成熟
　　会说出真相
　　针对此事，昨天有重庆媒体致电黄维德，当记者将网上爆料的内容告诉他时，正在片场拍戏的他大感惊讶，居然还反问记者：“网上都有了啊？”之后，黄维德沉默了几秒钟说，“这件事情已经过去了，我真的不想再节外生枝。当初发生‘牵手门’的时候，我真的是不知所措。我觉得这个事情对大家都是一种伤害。”当记者问及“牵手门”是否真的是一次为了抬高身价的炒作事件时，黄维德认为不方便透露，仅表示，“我曾经讲过，这个事情会有真相大白的时候，不过不是现在，这一年来我学会了很多东西。”
　　前老板刘韬：没那么高的智商想到如此炒作
　　随后记者致电中乾龙德老板刘韬，谈及网友的爆料，刘韬笑着说：“这个人是编剧，我可没有那么高的智商想出这样的事情来炒作。要是网友这么厉害，我愿意邀请他当我的经纪人。”至于为何“牵手门”发生在和华谊谈判的时候，刘韬连续两次强调这纯属巧合。而伊能静和黄维德最后是否以500万元卖出，刘韬说：“这是商业秘密，不能说。”至于现在他和两人的关系，刘韬则说，“大家都是朋友，虽然不再是两人的经纪人，但关系依然很融洽。”

