吴淡如初次看早产女心酸流泪 求大家为宝宝祈祷
　　中新网6月20日电 据台湾《苹果日报》报道，吴淡如紧急剖腹产女住院至今第5天，仍有轻微发烧及腹积水问题，不过已逐渐复元，预计一周内出院。
　　女儿可道因为早产，何时出院很难说，吴淡如原本不敢看女儿，但仍在老公陪伴下首度探视了可道，她助理MIMI形容她皱紧眉头，看完后眼眶含泪地说：“这都是因为母体撑不下才导致她受这么多苦，希望大家能帮忙为宝宝祈祷让她平安长大。”
　　19日，妇幼医院副院长吴文豪表示：“小朋友(可道)有开放性动脉导管的问题，管子没关起来会有心肺功能问题，幸好现在有健保给付，这类新生儿在过去的年代，父母都要卖房子。早产儿很难说，经常有各种情况，我想她会住到可以出院为止。”
　　于美人19日谈及好友吴淡如：“刚刚护士都拍手叫好，她的乳汁量简直像乳牛，按摩师也夸说，终于挖到石油了。”她说吴淡如现在的身体状况慢慢恢复，平均单次奶量已超过60c.c.，“可能是按摩加我请人炖的鱼汤加持太有效，连她老公都说从没看过沥得这么干净的鱼汤”。
　　于美人透露吴淡如可能在下周出院，不过吴文豪说：“正式出院日期得由她的主治医师决定才行，我们在周日早上会有记者会说明。”于美人19日还请人代订10件印度尼西亚束裤带，“现在唯一能帮淡如做的，就是帮她绑回原来的屁股”。
　　吴淡如经纪人侯文燕19日表示：“医生已下令淡如不要会客，亲友可以传简讯关心，她现在伤口会痛，有轻微发烧，医生还在处理她腹积水问题。”

