许志安闯民宅做宣传 《一呼百应》将唱新歌(图)
　　新浪娱乐讯 近日，香港歌手许志安在广东茂名录制真人秀节目《一呼百应》时，为了给晚上的见面会揽人气，不惜闯入某居民住宅区，并亲自上门每家每户的做宣传。为感谢观众们的热情捧场，心情大好的许志安当晚演绎了即将发行的新专辑中多首歌曲，令在场歌迷大饱耳福。
　　《一呼百应》每期参与嘉宾，都需要在100分钟内，通过户外的突击宣传，召集尽可能多的观众来为自己的见面会捧场。许志安在户外宣传过程中可谓下足了功夫，不轻易错过在校园、商场等任何一个人口密集的地方。在茂名学院校园宣传时，恰逢有学生在拍毕业照，许志安立马上前展开宣传，原本站好了队伍的同学们瞬间乱成一团，争相与许志安合影。最后，友好的许志安选择和毕业生一起合影留恋，并为他们送上了真诚的祝福。走出校园，经过一座住宅区时，许志安临时决定去居民家中上门拜访。许志安的登门拜访令不少市民都惊讶不已，纷纷拿出手机与安仔合影留念，并答应晚上一定会去现场支持。
　　经过许志安一番努力宣传，晚上的见面会来支持他的观众人山人海，非常壮观。心情大好的许志安在舞台上演唱了最新国语专辑《歌人》中的多首歌曲。据悉，这张新专辑即将于本月22日发行，选择在《一呼百应》的舞台上首次曝光，久未开唱的许志安表示：“非常感谢湖南卫视为自己提供了一个这么好的平台，看到这么多喜欢自己的观众真的很开心。”

