刘嘉玲：父亲曾反对我和梁朝伟恋爱(图)
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 父亲节前夕，湖南卫视的《天下女人》节目请来刘嘉玲做客，期间她透露了和父亲的感情故事，并讲述与梁朝伟相恋、婚后相处的不少细节。
　　刘嘉玲回忆说，父亲在她眼中更像是一个超人，“天塌下来有他扛着”，但刘嘉玲却曾和父亲发生两次少有的争执，第一次是因为考训练班，第二次则是因为梁朝伟。考上训练班那年，刘嘉玲还不满18岁，父亲认为刚刚移居香港，对整个社会都没适应下来，况且娱乐圈是个很复杂的圈子，于是极力反对。第二次则是因为父亲反对刘嘉玲跟梁朝伟谈恋爱。当时父亲觉得这个男孩子“绯闻很多，女朋友也很多，不可靠”。但因为“那个时候爱上了”，刘嘉玲对父亲的话听不进去，坚持认为自己“看到了父母没有看到的东西”。结果后来父亲接受了梁朝伟，甚至和他的关系比女儿还要好。
　　2007年，在全家人的一次沙滩聚会中，刘父因脑血栓突然去世，看到父亲离开，嘉玲说当时自己没有任何反应，一滴眼泪都没有流出来，因为“太突然了”，她没有办法接受这个事实。当时梁朝伟正在拍《色，戒》，等他当晚赶回来，刘嘉玲才趴在伟仔怀里不停地哭，“我从来不知道一个人的悲伤可以到这个程度，不懂得饿也不懂得困，整个身体的机能都停住的。”父亲的去世让刘嘉玲懂得珍惜眼前人，也让她下决心和伟仔结婚。该节目将于20日及27日晚在湖南卫视分上下集播出。
　　爱的点点滴滴
　　热恋……
　　伟仔曾经每天给刘嘉玲送去一束花，另附一张卡片或情书。在越南拍《三轮车夫》期间，梁朝伟还特意赶回香港给嘉玲惊喜，在刘嘉玲打开门的一刹那，用录像机对准她的脸，拍她吃惊的表情。
　　婚礼……
　　刘嘉玲透露梁朝伟在婚礼上的宣言，“他说这一辈子觉得自己很幸运，因为有很好的事业，一直都是平步青云；今天他感觉自己是个非常幸福的人，因为有嘉玲。”刘嘉玲表示会一辈子记得这番“爱的宣言”，“但每隔十年或者是五年都要举办一次仪式，提醒他记得结婚时对我说的那番话”。
　　婚后……
　　至于婚后的生活，刘嘉玲说梁朝伟在放松的状态下是一个很活泼的人，“他会表演一个好笑的角色给我看。那种感觉让我觉得他就是我的儿子。”伍世然

