名人富豪同贺父亲节 刘銮雄三代同堂温馨饮茶
　　新浪娱乐讯 昨日(6月21日)是父亲节，现刚刚很多名人享天伦，尤其刘銮雄(大刘)，三代同堂一起到名人饭堂饮茶。陈耀星一家也欢聚一堂，其乐融融。
　　父亲节是一家人享天伦的日子，身为爸爸的刘銮雄与女儿刘秀融和盈盈饮茶欢度父亲节。
　　大刘的妈妈6月21日1时左右先行到达酒家，大刘与吕丽君、盈盈和刘秀融则相隔20分钟后才出现。车门打开，大刘牵着盈盈下车。盈盈21日穿着彩裙配红色鞋子，妈妈吕丽君也穿着红色高跟鞋，活像母女装，十分可爱。逗留1小时后，一家人饮完茶离开。大刘知道门外有记者，即先行保护妈妈上车，十分孝顺，然后才与吕丽君等人离开。
　　此外，仁济前主席陈耀星一家也聚集一堂，齐度佳节，其乐融融。
　　马清伟赞前妻漂亮
　　富商马清伟的世侄“日本Rapper”日华20日晚在一个时装派对献技，他因此带着女友Winnie与子女一起捧场。6月21日是父亲节，问马清伟如何庆祝？他表示会相约子女一起吃顿饭，没有特别的庆祝活动。提到有否联络前妻薛芷伦？马先生说：“有时会见面。(她的样子出现了变化？)是人大了吧！(有报道指她曾整容？)没有，人大了，所以味道也不同。(她说有很多男性追求，有否给你过目？)没有，但这是应该的，因为她很漂亮嘛！”
　　汪圆圆21日出席大埔超级城“新地全城爱锡好爸爸”活动时，透露即晚会与父母与姐姐汪诗诗等一起吃晚饭庆祝父亲节。问她何不亲自下厨？圆圆说：“记得小时候曾与姐姐一起趁父母不在家时煮东西，不慎弄起火来，于是姐姐用面粉扑熄了它。事后父亲回家嗅到烧焦味，下令我们不能再煮东西吃。现在长大了，工作忙，也没时间煮东西给父母吃，况且我的厨艺不太好！(送什么礼物给父亲？)我会将这次工作赚的钱买些实用的物品送给他，可能是修甲工具或染发剂。” 图库供稿

