希尔顿欲擒故纵钓C罗 要当翻版维多利亚(图)
　　贝克汉姆与“辣妹”维多利亚的婚姻被称为体育明星与娱乐明星结合的典范，这样的结合方式令两人成为了世界上关注度最高的明星夫妇。向来喜欢出风头的美国“豪门浪女”帕丽斯·希尔顿近些年来就一直在寻觅一个像贝克汉姆一样的男人。近日，刚刚与前任男友——美国职棒大联盟球员道格·雷恩哈特分手的希尔顿终于逮到了一条大鱼，刚刚以9600万欧元身价(折合人民币约9亿)从曼联转会西班牙皇家马德里俱乐部的葡萄牙球星C罗在美国度假期间与希尔顿连续两夜上演激情戏码，令世界为之轰动，只不过C罗素来私生活糜烂，比之希尔顿只怕是有过之而无不及，希尔顿想要一举搞掂这个风流成性的足坛浪子只怕没那么容易。
　　浪女希尔顿寻找自己的"贝克汉姆"
　　01。希尔顿是世界著名的希尔顿酒店创始人的曾孙女，30亿身家的继承人。希尔顿一直以“色诱”闻名于世，裙下之臣数不胜数。滥情放荡的希尔顿甚至不放过体育圈内的猛男，网球赛场的“澳洲大炮”菲利普西斯便曾经是她的前度正式男朋友。甚至有传说称希尔顿曾勾引过另外一名网球名将罗迪克，导致罗迪克与莎拉波娃的“金玉之恋”破裂。
　　02。“辣妹”维多利亚是希尔顿的偶像，因为其钓到了贝克汉姆这样的体坛帅哥。今年5月份，希尔顿就曾向媒体称，将来若是生了孩子要以“贝克汉姆”或者“维多利亚”来为孩子取名，她说：“我曾在洛杉矶与小贝夫妇共进晚餐，我彻底喜欢上了他们。我要给孩子们起他们的名字，希望孩子们会因此像贝克汉姆和维多利亚那样美丽而优雅。”
　　03。希尔顿的前一任男友美国职棒大联盟球员道格·雷恩哈特在棒球场上名不见经传，但却是名利场上的常客：23岁的他就已经涉足电视圈，曾经参加过《TheHills》电视剧的拍摄。与此同时，由于他帅气的外貌，也是许多时尚杂志的宠儿。
　　04。希尔顿谈恋爱犹如换衣服，她与雷恩哈特在最开始共度两晚之后便高调牵手在各大时尚派对上亲吻秀恩爱，不久前还密探小岛并自己在博客上称他们是“天堂的爱鸟”相当甜蜜。然后突然又因6月10日的一场街头斗殴事件闪电分手。据说希尔顿当日无缘无故地拿水果砸向一位妇女，而妇女很生气地冲向帕丽斯，两人扭打了起来。而男友雷恩哈特却不帮着自己的女友，还怒气冲冲地一走了之，留下帕丽斯伤心地蹲坐地上呆若木鸡，随后便传出两人分手的消息。
　　希尔顿 欲擒故纵钓C罗
　　6月11日，C罗转会皇马之后在美国洛杉矶希尔顿妹妹的家里与刚刚分手的希尔顿厮混了一夜，且场面极其疯狂。仅一天之后，C罗再度跟希尔顿私会，这一次的地点是希尔顿位于洛杉矶贝弗利山的豪宅，两人在派对上再次上演激情大戏。希尔顿的发言人对C罗和帕丽斯之间的故事作出了回应，他表示，帕丽斯和C罗确实在一起，但还没到恋爱那一步，帕丽斯觉得这样太快了。不过，他又接着反问一句：“还有谁比C罗更适合跟帕丽斯在一起？”
　　洛杉矶两夜情之后，C罗和希尔顿开始频繁的短信和电话联系，C罗本想邀请“新女友”和自己一道前往拉斯维加斯，但任凭C罗百般邀请，有着“荡妇”美名的帕丽斯只摆出一副“爱谁谁”的姿态。无奈C罗失去了向帕丽斯展示豪华私人飞机的机会。在拉斯维加斯的夜场里，C罗有些拘束，他陷在一堆白花花的大腿当中，警惕着偷拍的镜头。
　　浪子C罗裤拉链向娱乐圈敞开
　　01.C罗凭借去年的出色表现，在今年1月份包揽了金球奖和世界足球先生两大超级桂冠，近日又以9600万欧元的天价转会西班牙皇家马德里俱乐部，但葡萄牙国家队主帅奎罗斯并没有因为麾下有C罗这样的足坛第一人而感到开心，相反他对此忧心忡忡，“我担心马德里的夜生活会毁了C罗，他应当管好自己的拉链才对。”
　　02。花花公子C罗是情场上的猎手，换女人对他来说就如同家常便饭一般。近日C罗与超级名模内蕾达分道扬镳，有媒体干脆对他的历届女友来了一次“大检阅”，结果发现C罗的口味和希尔顿还相当靠谱，他的前女友几乎全部都是娱乐圈中的美女，号称是“主播、名模、影星一个都不少”。
　　C罗 希尔顿还嫩了点
　　拉斯维加斯被誉为世界娱乐之都，在这里的夜店中C罗开始了自己新的“旅程”。周末深夜C罗在一家夜店中消遣，并且和一名年轻女子打的火热，凭借自己的外形和知名度，C罗很快就和这名女子搭讪成功，在边喝酒边看着女子在身前一段热舞之后，C罗也忍不住上前与她一起扭动。随后的故事就是老套的脸贴脸的私语，随后C罗紧握女孩的手并且不断在其耳边私语。从洛杉矶到拉斯维加斯，C罗轻松地在夜店中拈花惹草，对于这位世界上最贵的足球运动员来说，希尔顿自作聪明的小花招就和中国后卫的防守一样可笑。落了个无趣的帕丽斯在接受媒体采访时尴尬地解释：“他是一个很棒的小伙子，我们是曾想过要多了解对方一些，然而我打住了，他该怎样就怎样去了。”新快报记者 易哲

