黄觉搞定大女人徐静蕾 称恋情曝光时很烦
　　说起演员黄觉，许多人可能不太熟悉，但说到他是徐静蕾的男友，估计很多人的脸上会露出恍然大悟的表情。对于这样的表情，来上海电影节宣传电影《麦田》的黄觉，昨天在接受本报独家专访时给出的答案是：“对不起，是我的工作没做好。”他的意思是，他尚需努力工作，来淡化“徐静蕾男友”这一光环。而在近一个小时的交谈中，记者也明白了徐静蕾为什么会有这么一个男友，因为他们的性格完全互补。外表不羁，很男人的黄觉，原来是一个宅男，安静、敏感，不喜交际，甚至有点自闭，最大的爱好是上网聊天和摄影。
　　一走进黄觉房间，记者就发现他在MSN上聊天，他抬了一下头，面带歉意地说：“等一下，等我把这句话聊完。”电脑是他拍戏和外出必带的东西，不能上网的日子，对他来说是不能想象的。
　　前年他与徐静蕾的恋情曝光。“被拍到的时候，很烦。毕竟是私人生活，演员平时已经在过度曝光自己，总是想留点隐私。但后来也想通了，做这行的总要有这样的心理预期，总会被拍到。我们那时也是在公共场合。”黄觉对狗仔表示了充分的理解。
　　“那你为什么不愿意谈徐静蕾呢？你们爱情甜美不是件很好的事情吗？”记者问。
　　“因为这事与工作无关。”黄觉微微一笑。
　　“那么你介意别人总是把你和徐静蕾联系在一起吗？有压力吗？”记者再问。
　　“压力当然有。只能说我的工作没做好，没能让别人记住我演的角色，不能转移别人的注意力。”黄觉对徐静蕾的话题有点逃避。
　　对于徐静蕾是否会给他挑剧本，两人是否会一起合作这样的问题，黄觉的回答是：“为什么要她给我挑呢？我有我的经纪公司。合作？看机会吧，是否有有意思的剧本，我不会刻意去迎合这种合作。”
　　当记者坦率告诉他，有不少女记者并不喜欢徐静蕾的强势作风时，黄觉笑了：“可能有男人缘的女人，女人缘少一点吧。”

