张智霖袁咏仪一家三口出游 儿子黏爸不理妈(图)
　　新浪娱乐讯 2009年6月20日讯，香港，张智霖(Chilam)与袁咏仪(靓靓)诞下儿子慕童后，每年母亲节和父亲节都会一家人外出吃饭庆祝。今年父亲节则比较特别，日前，张智霖跟袁咏仪约了好友伍咏薇(伍姑娘)夫妇及周汶?等一同喝茶庆祝。张智霖儿子全程一直抱着爸爸，还不时与爸爸耳语，没有离开过张智霖半步，完全当袁咏仪透明。
　　袁咏仪与张智霖年前诞下儿子慕童后，每年一到母亲节及父亲节，虽然魔童(慕童昵称)只有两岁多，不懂什么是母亲节及父亲节，但一家人包括张智霖及袁咏仪的父母总会出外吃饭庆祝一番。不过，今年情况有点不同，张智霖与袁咏仪带?魔童，相约了好友周汶?(Kathy)、伍咏薇及丈夫练海棠，一同庆祝。
　　张智霖带孩子熟练
　　日前，张智霖跟袁咏仪带着儿子魔童驾车到中环新文华酒店，将车交给代客泊车后，一家三口便走入置地广场。由于当天是家庭日，所以袁咏仪穿上悠闲舒适的T恤短裤，一身爸爸装束现身。
　　魔童则由张智霖抱着，三人走到商场二楼的餐厅外，原来他们早相约了好友伍姑娘与练海棠及周汶?等一起喝茶。伍姑娘跟Kathy一见面就搭着胳膊，显得很老友。
　　寒暄一会后，一帮人便在餐厅坐下，可爱的魔童还帮忙打开餐牌挑饮品。魔童一直抱着爸爸，还不时与爸爸耳语，没有离开过张智霖半步，完全当妈妈透明，难怪张智霖早前在吴君如主持的无线节目《星星同学会》中表示儿子喜欢?着他，果然不是虚言。
　　袁咏仪负责买单
　　难得有时间叙旧，一帮人边吃边聊，而且聊得特别开心，吃了一个多小时才离去。周汶?先行道别，伍姑娘夫妇则跟张智霖返回酒店取车。张智霖将儿子抱上车时，伍姑娘显得十分紧张，似乎担心魔童撞到头，非常细心。不久，袁咏仪手持喝茶的单据交给代客泊车，便付钱开车回家去。
　　张智霖伍姑娘如胶似漆
　　张智霖与伍咏薇识于微时，当年张智霖跟伍姑娘差不多同期加入乐坛，经常在宣传活动上相遇。之后，两人合拍剧集《天地男儿》而混熟，拍摄时不断开玩笑，还因忍不住笑而不停NG。随后，两人的合作机会不断，如《廉政行动2004》、《新上海滩》以及电影《困兽》等，因而结成好友。
　　张智霖曾经接受访问，提到心目中最重要的6位女性，伍姑娘排行第二，老婆靓靓只排第六位。早前伍姑娘的补习天王哥哥Richard，还答应送张智霖儿子“魔童”一辈子免费补习，还送饭，可见张智霖跟伍姑娘感情匪浅。图库供稿
 

