传李连杰加入新加坡籍是为生子
　　据报道，最近功夫巨星李连杰入籍新加坡在当地置产的消息传开后，网民一片哗然。大家都关心若李连杰在内地一手创立的“壹基金”将如何运作？另外，还有传李连杰落户狮城是为了生子。
　　近年来，李连杰为了“壹基金”将工作重心移至内地，并在上海斥资2亿元人民币打造皇宫般超级豪宅。李连杰这两年曾多次到新加坡，主要原因是他和利智所生的女儿Jane(9岁)正在狮城就读。为了让女儿同时接受中西方的教育并方便照顾她，李连杰夫妇便产生了移居新加坡的打算，并开始物色住宅。因此消息称，李连杰已在新加坡市区购买了价值2000万新元(约人民币1亿元)的房产，并加入新加坡国籍。还有说法是，李连杰和前妻黄秋燕以及现在的妻子利智都只生了女儿，他对没有儿子继承他的中国功夫感到遗憾，因此希望在狮城落户后，完成愿望。对于各种说法，李连杰的助理林家贤在受访时，以此为李连杰的私事为由不予回应。
　　另外有人质疑，李连杰若成为新加坡人，还能在中国募集资金吗？壹基金一工作人员则表示，即便李连杰入籍，对“壹基金”也不会有任何影响，因为“壹基金”虽然是由李连杰倡议发起，但它不是私募基金，而是在中国红十字总会架构下独立运作的慈善计划和专案，受到红十字会的监督和管理，并且“壹基金”在新加坡也设有办事处。
　　(小文)

