组图：蔡依林和11男星拍广告 边拍边玩大呼过瘾
　　新浪娱乐讯 日前，小天后蔡依林与古天乐、李准基、罗志祥、Super Junior-M以及黄晓明等11位男星在泰国某度假酒店为某饮料拍摄了新一辑的夏日广告。平常工作无休的12星难得集体旅游，边拍边玩，大呼过瘾。
　　广告拍摄是在泰国一个偏远的郊区，拍摄场地更安排了巨星们的休憩玩乐区，安排了各种各类的球类活动、电玩游戏(Wii)、智力游戏，即叫即做的各种饮食档摊，连专人按摩都有。平常工作无休的12星难得集体旅游，工作之余，大玩特乐，互相整蛊……蔡依林：“好久没真的好好玩过了，想起都还很开心。”
　　李准基最爱羽毛球，而且是高手，手不离拍，力战众星。李准基表示：“很久没有玩羽毛球了，平时为了保持身型，都是做Gym，跑步等较多，也没什么玩的机会。真的没想到居然想到弄了个什么都有的玩乐区给我们。在郊外边晒着太阳，边做运动，感觉很健康。”
　　古仔与小猪则醉心Wii sport，大战网球，保龄Game，古仔说：“连wii都准备了，我以为他们说笑而已。其实这次拍摄时间很紧张，特别是有12个艺人那么多，而且大家要一边拍平面，一边拍电视广告。为了让大家更有默契，所以安排了很多集体游戏给大家自由发挥。Super Junior-M还做饭给我们吃。”小猪表示：“平常在家都是自己玩，这次可以与古仔对战，我是绝不会手下留情的。很多大家在幕前看不到我们会做的东西，例如我们分成两队玩扯大缆，还有跟古仔一起戏弄Jolin等，超好笑的。”
　　唯一女将Jolin得到11位猛男的照顾，受尽万千宠爱：“每天早上6时开始拍摄，即是说零晨三时便要起床化妆弄发型了。幸好来到拍摄环境很好，而且与他们众人玩在一起，时间过得很快便不觉得累了。唯独小猪及古仔，经常戏弄我，其中一幕我们爬上了20尺的货车车顶，我本身已经畏高了，他们还要作状推我下去，真的吓怕了。”
　　活力无限百厌星Super Junior-M，所有玩意都玩尽，打排球、放风筝、沙滩球，飞标等。　当大家筋疲力尽，躲在休息区睡觉时，他们还到沙滩大玩特玩，合力互相戏弄。Henry更成为目标人物，队长韩庚表示：“我们平常的工作排得满满的，没有私人空间或时间可以这样放肆，现在只要有得玩便不怕累了。我们还在沙滩弄了一个大洞，待候Henry自投罗网。大家看拍摄花絮就知道我们有没有成功了。”
　　外表看来文静的厉旭，在小厨房即席展示厨艺，不消三两下功夫便做了一道韩式蛋炒饭，还特意请古天乐，黄晓明一一试食。厉旭表示：“我们七人在北京一同居住了一段时间，很多时候我也会下厨的，厨艺功夫相当不错呢，不信你们可以问问古天乐啊。”
　　经过一整天猛烈太阳下拍摄众人都变肤色都顿然变黑了。由于拍摄在曼谷的偏远郊区，虽然泰国充满玩乐美食，众人在拍摄后也只得回酒店休息，主办方安排每天不同主题美食慰劳各位，有泰国菜、中国菜、西餐、海鲜等，身在泰国也能享用各国美食。
　　适逢Super Junior-M的两位成员韩庚及圭贤均是生日之星，在场连同工作人员超过一百人即场举行惊喜生日派对，相信是除了fans聚会外，最多人庆祝的生日会了。
　　经过三天的辛劳拍摄后，主办方特意办了一个池边疯狂派对，除了有美食之余，还可以在泳池畅泳。Super Junior-M即兴将队员抛下水，Henry又成了第一目标，后来更祸及其他工作人员，导演、摄影师全部无一幸免，一一成为“落汤鸡”，最后Super Junior-M七子更以精彩的花式跳水，报答各位为这次拍摄工作辛苦落力的众巨星及工作人员们。TUNGSTAR/文并图

