“宪哥”成“吴董” 连亏四年的股票涨停(附图)
　　台湾“综艺天王”吴宗宪日前从“宪哥”荣升“吴董”，正式入主台湾一家简称为“翔升科技”的上市公司，成为入主上市公司的第一个艺人。吴宗宪入主后，这个连亏四年的股票前天竟跳空高开封涨停。与吴宗宪一同加入该公司的经纪人黄玉珠昨接受本报记者采访时表示，将商业业务与娱乐业务跨界整合，将是吴宗宪拯救这家企业的一样法宝。
　　吴董入主，股票狂涨
　　据台湾媒体报道，吴宗宪日前以大股东身份，当选台湾一家印刷电路板(PCB)生产厂家“翔升科技”的新任董事长。据悉，该公司也是在当地二板市场上市的公司，因此吴宗宪成为台湾地区第一位担任上市公司董事长的艺人。记者昨天查到了该公司16日发表的关于公司高层的异动公告。公告显示，该公司董事长由原来的林镇来更改为吴宗宪，而新任(董事长)的生效日期是6月16日。
　　对吴宗宪入主该公司的原因，有知情人透露，这是因为吴宗宪4年前投资成立“阿尔发光子”公司生产发光二极管LED，而“翔升”正是其主要上游供应商，该公司董事长林镇来因此与吴宗宪在业务上有深度合作；而“翔升”近年来因公司所处行业高度成熟、竞争激烈，导致亏损连连，因此林镇来邀吴宗宪由初期的投资变为入主，成为翔升科技的新任董事长。
　　吴宗宪入主的消息爆出后，该公司股价受到激励，17日早盘跳空封涨停，市值一天之内即增加了6669万元新台币(约1200万元人民币)。而记者发现，该公司股价昨天低开高走，继续一路攀升。
　　演艺团队介入，整合营销
　　值得一提的是，成立于1982年的“翔升”公司尽管是台湾一家老牌印刷电路板厂商，但从2006年起，该公司已连续四年亏损，吴宗宪如何让该公司扭亏为盈，是摆在这位“综艺天王”面前的首要难题。不过，吴宗宪似乎很有信心。他表示，他希望能在半年内就让“翔升”扭亏为盈并弥补亏损，并于年底新增产能，使其营运状况步入正轨。
　　记者注意到，吴宗宪此番并非孤军作战。他的妻子张葳葳及演艺合作伙伴王钧，也在“翔升”新鲜出炉的7位董事名单内；而长年打理吴宗宪在大陆经纪事务的经纪人黄玉珠，以及他的唱片公司财务主管詹美慧则分别获聘为该公司的“监察人”。
　　记者昨晚致电黄玉珠。她表示，自己刚随吴宗宪加入该公司，很多情况并不了解，但她相信吴宗宪接管“翔升”后，会把公司在商界资源与他在演艺圈的资源进行整合，因此一定能做得很完美。
　　【相关新闻】
　　舒淇坐拥8餐厅成“女大亨”
　　除了吴宗宪，金马影后舒淇日前也被发现经商有道。据悉，她目前参股投资的餐厅达到8家，横跨两岸，月营业额至少400万人民币，堪称名副其实的“餐饮女大亨”。
　　据透露，多年前舒淇就和蓝心湄、陶晶莹等好友在台湾投资“KiKi”系列餐厅。如今，该餐厅在台已有5家分店。而有知情人称，目前“KiKi”5家餐厅平均每天共吸金超过15万元人民币，粗估下来1个月营业额至少在400万元人民币。　　新报记者|茅中元|文

