富商三奶否认数落黄长发 力撑前男友不贪钱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月19日消息，据香港媒体报道，黄长发与富商三奶Karen(李姿霆)分手后，Karen近日先后在香港的杂志上哭诉并狂骂长发，但她昨日(6月18日)在电话受访时却否认数臭黄长发，还力撑前男友不贪钱。
　　Karen说：“我没同杂志讲过‘有眼无珠识错他’，大家当初拍拖是真心的，我到现在还很维护长发，只是说他吃醋，从来没数落过他。”
　　报道指长发觉得Karen一直想以物质留住他？Karen说：“之前他经济有问题，我出手帮他，那他就觉得我是用钱留他？但我可以肯定阿发由头到尾都不是贪钱的人。”
　　问Karen还有没有与长发联络？她说：“还联络来干吗？到时又被人说我死缠，分开是大家都有压力，现在关系告一段落，我都不想那么烦，我还要打官司，还有好多事要处理。”
　　对于黄长发的哥哥黄长兴指Karen说谎，否认是他怂恿长发与Karen公开关系的，Karen说：“是他(黄长兴)叫我出来讲的，我又不是做娱乐圈的怎会讲这些。”问Karen会否封嘴避是非？她说：“他(黄长发)都有他大哥帮他讲说话呀，我就只有自己一个人，好像今日这个报道，我都有必要澄清！” (俐俐/文)

