老爸卖水打女儿名号 王心凌低调：祝福他(图)
　　中新网6月19日电 台湾艺人王心凌的父亲打着女儿的名号，要抢攻包装水市场，事实上，今年27岁的王心凌，早在17年前父母就已离异，几年前在电视节目里头，王心凌还透露，都是母亲一手带大，完全没有说到自己的父亲。
　　台湾“今日新闻”报道，王心凌的父亲要提高新产品的曝光度，更提到8月要进军大陆，女儿成了当然的代言人，记者会前新闻稿强调业者是艺人王心凌的爸爸王吉辉，一谈到女儿王心凌，骄傲之情溢于言表。
　　王吉辉说，“要进军大陆的时候，可能就会用我女儿做代言人，因为我女儿在北京、在上海、在广州都满受欢迎的，所以我想说，当我们正式进军大陆的时候，再用我女儿，谢谢。”
　　感觉上父女关系似乎不错，但却很少听到王心凌提过爸爸，事实上，早在王心凌10岁时，父母就已经离异。
　　多年前，王心凌还没出道就跟妈妈一起上电视，谈话中不难发现父母已经离异，母女感情一直很好，2年前，王妈妈被周刊爆料，疑似在桃园的卡拉OK店陪酒，王心凌亲自出面为母叫屈，出面澄清，“我的家人也不是艺人、也不是名人，她也没有做坏事，她也没有做错事，所以我觉得对妈妈很不好意思。”
　　如今，老爸“高调的”想沾女儿的光，忙拍戏的王心凌很低调，透过经纪人祝爸爸事业顺利，未来会不会帮老爸产品代言？她选择封口，不作任何回应。

