熊黛林出席手机发布会胸前失守(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据香港媒体报道，熊黛林(Lynn)前晚(6月16日)与甄子丹在香港出席手机发布会，穿上超低V开胸裙的她露出乳贴，更被大会发放的纸炮碎纸掉进低胸位置，甚为尴尬。
　　前晚诸葛梓岐、周秀娜、农夫及I Love You Boy'z出席Nokia“新一代机王N97”发布会，期间Lynn与甄子丹担任特别嘉宾在台上打锣打鼓进行开售仪式，体贴的Lynn穿上平底鞋迁就甄子丹的高度。
　　穿上Gianfranco Ferre低V开胸连衣裙的Lynn，活动期间均小心翼翼，在大会预设的打鼓环节时也不敢太大动作，可惜最终也失守露出乳贴。至活动尾声，大会安排发放纸炮，纸碎四散，掉进Lynn胸口，她即时掩嘴傻笑，情况尴尬。
　　事后Lynn表示已做足安全措施，她谓：“裙子好贴身，应该不会走光。”有指Lynn师妹Angelababy整容，她即力撑对方说：“就是说她漂亮了！其实我觉得如果老了有需要整容都没所谓，科技发展就是想让女孩子们漂亮些嘛！”
　　另外，甄子丹被问到小姨汪圆圆与男友分手一事时，说：“那绝对是那个男孩子的损失啦！我小姨又乖又漂亮，大把人追！”记者笑言Lynn刻意穿上平底鞋迁就他，他即笑道：“Lynn一向都就我，我常常夸她专业，一见到我就不穿高跟鞋。”
　　同场的周秀娜对于被指遭前男友殴打，她即说：“不回应，不想再提以前的事。”好伤心？“都伤心的！是不好的经历，不过这个人已经过去，最重要的是现在有个疼我的男友。” (俐俐/文)

