言承旭受Ella影响 打开心怀人缘变好(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月20日上午消息，据台湾媒体报道，以“难搞”出名的言承旭，最近在台湾拍新戏《就想赖着你》后受导演和女主角Ella影响，慢慢打开心怀，现在人缘变好了。
　　言承旭坦言：“我们(F4)红得太快，还没学会做人，毕竟不是每个人天生就是刘德华、林志玲，我需要时间和历练才看到自己的不好。”
　　言承旭说，过去因为缺乏安全感，拍戏时都有3到4个助理环绕，现在他可以只身前往，偶尔只要1个助理陪，还能蹲在现场和大伙一起吃便当，帮忙搬道具，合作久了，他竟发现工作人员对他友善很多，甚至主动帮他打伞，“难怪以前没人理我，我现在感受到被更多人认同，被人家喜欢。”
　　言承旭大前天(6月17日)在新专辑记者会上说，会有这样的转变是导演传短信点醒他“巨星的腰要弯得更低”，而S.H.E的Ella让他发现艺人间可以真心交朋友，加上看了圣严法师的书，让他走过差点得忧郁症的迷失期。
　　言承旭也深知林志玲EQ高，“她的EQ可以排演艺圈前三名，我连1000名都排不到吧！”但表示林志玲从没当面提过他的EQ问题，“她不想伤害我！”经历这些转变，他表示不期盼洗刷“难搞”封号，笑道：“希望能排到989名啦！”
　　言承旭已有5年没发专辑，让很多歌迷粉丝等不及要力挺到底。《多出来的自由》发片记者会，言承旭向唱片公司情商开放日、韩、港、泰、新、马等地歌迷入场，由于只有100个名额，歌迷表示很难抽到，可以参加很高兴，甚至有日本、韩国歌迷自掏腰包帮言承旭在台北街头卖广告做宣传，言承旭听到直说很感动。(俐俐/文)

