作协否认内定金庸任职名誉副主席(附图)

　　本报讯 (记者姜妍 实习生魏?) 已经85岁高龄的金庸申请入作协一事成为了当下公众关注的焦点，而有消息称其加入中国作协后将会任职名誉副主席。对此，昨日中国作协发言人、书记处书记陈崎嵘否认了这一说法。而金庸的助手香港《明报》现任总编辑潘耀明也表示，自己没有说过“金庸入作协，不会是普通会员”这样的话语。
　　金庸助手
　　“任副主席不是我说的”
　　此前都有媒体在报道中称，“消息人士称，鉴于金庸先生的文坛成就和崇高威望，他很有可能在通过一定程序后出任中国作协名誉副主席之职。”而也有媒体称，在采访潘耀明时，他曾经说，“金庸先生按照正规严格的程序申请。从金庸先生的社会地位和文学成就来讲，加入中国作协不会是一个普通的会员。”
　　就此事，昨日记者拨通了潘耀明的电话，他说自己从来没有讲过这样的话，对金庸会任作协副主席的传言也不太清楚。他表示，既然中国作协目前处于名单公示阶段，对于此事就应该询问中国作协。
　　中国作协
　　金庸任副主席？“没这事”
　　之前接受媒体采访时，潘耀明曾经透露金庸入作协是源于今年初中国作协主动找上门发出邀请，对于这点，潘耀明在接受记者采访时没有否认。他说，以金庸的文学成就加入中国作协是没有问题的，而加入作协金庸也是按照相关流程进行的，并没有特事特办。按照中国作协有关章程，新会员入会需要两名现任会员作为介绍人，记者询问金庸的介绍人是谁时，潘耀明称自己不清楚。
　　记者随后又拨通了中国作协发言人、书记处书记陈崎嵘的电话，当记者询问金庸是否会担任作协副主席时，陈崎嵘表示“没这事”。当记者追问金庸入作协的详细过程时，陈崎嵘称等到公示后的新闻发布会上才会做出说明。

