黄长发斥鞋王三奶滥放电 扬言再见不是朋友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据香港媒体报道，黄长发与“鞋王三奶”李姿霆(Karen)拍拖半年宣布分手，长发昨日(6月20日)在香港接受专访时坦言二人相处5个月后常吵架，他不满Karen向其友人放电，称两人再见不是朋友。
　　年仅23岁的黄长发去年底搭上39岁兼育有一女的“鞋王”邓剑群的三奶Karen。当初两人爱得轰烈，男方甘愿放弃事业，女方则与鞋王翻脸，遭人收车收房子并切断经济来源。本月初，有传长发难忍Karen太黏糊而主动提出分手，连日来她不停发功向传媒骂长发，一直避而不谈的长发昨日终于开腔接受访问。身穿便服现身的他在访问时一直面露笑容，似乎未有被负面新闻影响心情。他坦言是由他提出分手的：“起初不知她有男朋友以及有个女儿，如果一早知就不会在一起了。”谈到Karen抛掉学法文的笔记簿及情信，更遭记者拾到，长发坦言心里已受伤害：“都会好hurt(受伤)，私隐是要保护的，我觉得她是故意丢掉的，我体谅她(想作新闻)，但我不断被她伤害，我不会再保护她，跟她已经不能做朋友。”
　　长发坦言下月将做新的工作，于法国面包铺当公关：“之前拍拖成天要上街吃饭，又有记者跟所以要开车，搞到钱越来越少，现在卖了车，希望下个月工作后经济正常些，重新开始。”问他拍拖时是否如报道所指经常花Karen的钱？他说：“不会说她没请吃饭，我都有买礼物送给她。拍拖两星期，她说送辆开篷车Alfa Romeo(阿尔法-罗密欧)给我，我不想欠她的，没要。”
    对方录音，让黄长发害怕
　　长发坦言拍拖5个月后，二人差不多天天吵架：“我有时都忍不住会讲粗口，我想她有录音，我怕她骚扰我家。她本身不是那样的人，但有人教她。以及我接受不了她的家人不喜欢我，这个是大问题，他爸爸当面叫我‘死仔’，我很不开心。”他又称曾因自己吃醋而吵架：“她的朋友跟我讲她有好多男性朋友，我想去朋友家，她又不让，说我会识女孩子，不过我都有要求她上街不要看男孩子，我有个男性朋友，都叫我小心点，因为Karen曾经电他。”你在场感觉不到？“我feel(感觉)到，所以就吵架罗！”
　　长发又坦言Karen曾跟他说不会与他一生一世，故现在尽量开心，但他也无悔与Karen拍拖：“没后悔，始终开心过，无可否认她是一个很好的女朋友，是我那么多女朋友之中最关心和尊重我的一个。” “始终开心过，但不可以那么自私，之后数臭别人。”但她是啊！“我惟有祝福她，什么都要经大脑，我不想伤害她。跟她散了是好事，好开心见到妈咪脸上重新有笑容、老爸和我重新说话了！”
    黄长发澄清两人并非“假分手”
　　长发在二人分手后换了电话，更表示：“我想避开她，重新开始，我们不是假分手，给机会我都不会再见她，他冤枉我哥哥，说是我哥哥叫我们公开恋情的，哥哥一定不会那样做，这个是我的idea(主意)，那阵邓生(“鞋王”邓剑群)找乐小姐，我怕对哥哥有影响，所以主动说开记者会。”
　　问有传Karen曾自杀和患有抑郁症？长发说：“她是有吃安眠药的习惯，但相信她不会自杀，因为她还有个女儿，反而抑郁症就一直都有，但不严重，不用吃药。”
　　此外，昨日也有杂志刊登长发的访问，Karen坦言有看到：“大家和平分手。”阿发说你扔了他给你的东西好心痛？“我没想过记者会捡垃圾，但其它东西可以留的都留下了，之前报道又说我爱出风头，是的话我就化个靓妆出来给人拍啦！”会否之后不再做访问？“不做啦！之前被我喜欢的男人说我是爱说谎的人，可能要出来澄清一句！”
    鞋王表态，女儿归她！
　　至于“鞋王”邓剑群则表示：“多谢发仔，他救了我，这个女人不值一提。”阿发说她男友多又录他音？“录音真是很毒呀！如果我是黄长发老爸，都会打醒儿子。”提到追讨Karen物业一事，他说：“这些官司排期都要拖几年，是她到处在讲，她有什么可以准备呀？女儿归谁？给她啦！因为她不是说女儿对她很重要么。” (俐俐/文)

