洪欣张丹峰在港完婚 新郎自曝常说“爱的宣言”
　　新报记者|茅中元|文 　
　　现年38岁的洪欣上周六与比她年轻11岁的内地演员张丹峰在香港正式摆喜宴结成连理，吕良伟、毛舜筠、关礼杰等洪欣圈内好友出席捧场。
　　新郎常说“爱的宣言”
　　据悉，香港艺人洪欣与内地演员张丹峰的婚礼上周六在香港举行。这对新人当天18时带着兄弟姐妹一起与媒体见面。洪欣透露，简单的西式婚礼上，请来了牧师见证注册。注册后，洪欣与张丹峰在香港四季酒店摆了十多桌酒席，宴请亲戚朋友。
　　当被问起宣誓时有没有被丈夫“爱的宣言”所感动时，洪欣笑言，张丹峰整天都说这些“宣言”，所以她并未感动到落泪。至于出嫁前是否紧张，洪欣坦言没有紧张，反而担心在喜宴上招呼宾客有不周到的地方。
　　不过，新郎张丹峰在婚礼上则对洪欣大表爱意：“昨晚差点紧张到睡不着，因为很开心可以娶到这么好的太太，我会用心照顾她一辈子，爱她一生一世。”
　　9岁儿子暂不改姓
　　据悉，婚礼上，洪欣9岁的儿子莫镐濂担任花童。莫镐濂是洪欣与前夫莫少聪之子，至于洪欣婚后会不会让莫镐濂改姓，洪欣表示，等儿子长大后自行决定。她还透露，莫镐濂与张丹峰关系很好，还会叫他“爸爸”。至于有没有再生孩子的计划，她说：“看天意，顺其自然。”
　　洪欣结婚，圈中好友蔡少芬、蒙嘉慧和陈法蓉组成了新娘的姐妹团。此外，毛舜筠、关礼杰、连凯、吴毅、吕良伟、黄百鸣、郑明明等也到场祝贺，其中，台湾女歌手潘美辰穿西装反串出场，引人瞩目。
　　婚后工作重心在内地
　　婚礼结束后，这对新人并没有立即投入工作。据香港媒体告诉记者，这对新人从昨日早上十点半到晚上九点都没有走出酒店。
　　另据悉，这对新人婚后的事业重心将放在内地。记者了解到，为拓展内地市场，洪欣专门签约了一家内地经纪公司，并由内地经纪人负责其内地演艺事务。至于是否会在内地定居，洪欣与张丹峰没有予以回应。

