陈冠希新店开张难掩愁容 身形削弱想增肥(图)
　　曾扬言要建立时装王国的陈冠希，前日为其马来西亚时装店Juice开张剪彩。虽然经历“艳照门”后形象大跌，但他仍获大批粉丝到现场支持，场面极其热闹。不过，有传他在幕前复出的计划已经搁置，陈冠希在剪彩时难掩愁容，身形暴瘦，似乎验证了这一说法。
　　有粉丝凌晨3时便来占位子，希望一睹偶像风采，还有人站在友人肩上“叠罗汉”追星。现场有超过500名粉丝，其中男粉丝占多数。陈冠希在店外逗留了约15分钟，其父亲陈泽民、两名姐姐陈丽华及陈见飞，还有好友李璨琛等也现身撑场。
　　陈冠希上月返港引发不少风波，有传他密谋复出，不过期间却因爆出“五分钟复出论”而惹来全城非议，复出之路充满艰难。也许是心情受到影响，陈冠希在剪彩当天欠缺神采，明显消瘦不少，右脸还出现了瘀黑暗疮。记者还看到，他左手依然戴着与女友杨永晴的定情物卡地亚手镯。
　　陈冠希在访问中绝口不谈复出，反而强调将专注幕后工作，首先会为其唱片公司CMD旗下的艺人农夫监制最新唱片，接下来还会为公司新签的何超仪和新人CILLA、马米做监制工作，“我还以制作人的身份正洽谈四部电影工作，不过未知成功与否”。
　　记者问陈冠希为何突然消瘦？他说：“是真的瘦了，因为我每天都有跑步。不过现在想增肥一点。”其后有记者问陈冠希知否阿娇也同在马来西亚，他当即以“我不会看中文”为由拒绝回答。 (泰洋)

