周杰伦蔡依林“夫妻店”两人奖杯成镇店宝(图)
　　中新网6月23日电 近日周杰伦与蔡依林复合经营夫妻店，已在上海成立MR.J品牌总公司的传闻被传得沸沸扬扬，传闻中在上海的“夫妻店”极其隐蔽无人知晓，因此成为港台狗仔高价探寻的“猎物”，有台湾媒体已经开出百万台币(25万人民币)高价追寻这家“夫妻店”相关照片和内幕线索，不过这家上海“夫妻店”(MR.J品牌总公司)也已被女星戚薇的一篇博文无意踢爆，有细心的媒体记者发现这家夫妻店，不仅有周杰伦的“最佳男演员”奖杯，同时还有一个疑似蔡依林早年在内地知名风云榜获得的“最受欢迎女歌手”的奖杯，“双J”奖杯同时出现在“夫妻店”当镇店之宝，这让“双J恋”复合增添诸多疑云。
　　“双J”回应暧昧引猜疑 台媒体百万天价买线索
　　这次之所以被传出双J复合经营夫妻店，起源于周杰伦今年5月在原先的“MR.J”意式餐厅旁边，新开了一家名叫“MR.Q”的甜品店，而蔡依林正好有一首歌曲叫《Mr.Q》，这巧合立即引起港台媒体大肆报道和相关猜测，虽然后来两人否认了开夫妻店的说法，两人还默契选择同日回应，当事人周董面对绯闻一改常态，心情大好大方主动的向媒体解释自己与朋友投资MR.J和MR.Q的餐点创意，不仅爆出MR.K将经营中国风餐厅，更是对暧昧的向媒体抱怨“蔡同学打乱了我开MR.Q的计划，抄袭我的创意”，而蔡依林也隔空回应周董，面对传闻首度笑容满面的向媒体承认：“两人私下依旧交往，一直是很好的朋友关系，但是没有开餐厅计划”， 这次不同往常两人“打情骂俏”的回应内容十分暧昧，引起媒体和网友更多猜疑，为此港台媒体对两人复合和“夫妻店”线索穷追不舍，传闻中在上海的“夫妻店”也成为港台狗仔高价探寻的“猎物”，据悉，有台湾媒体已经开出百万台币(25万人民币)高价追寻这家“夫妻店”相关照片和内幕线索。
　　戚薇博客无意泄机密 “双J”奖杯成镇店宝
　　就在港台媒体高价追寻夫妻店之际，歌手戚薇在前几天的博客中更新了一组造访周杰伦上海“夫妻店”(MR.J品牌总公司)的日记，该博客日记人气超高，也是首次向外界揭秘和曝光这家夫妻店的神秘面纱，戚薇还在博客中向大家俏皮的带大家参观了这家“夫妻店”的内部照片和相关物件，其中有细心的媒体记者发现戚薇在夫妻店展示的奖杯中，不仅有周杰伦的“最佳男演员”奖杯，同时还展示了一个不明身份的奖杯，博客中戚薇介绍这是一个重量级奖杯，这奖杯是她努力的目标，而根据戚薇女歌手身份猜测，这有可能是“最受欢迎女歌手”之类的奖杯，但这究竟是哪位女歌手的奖杯呢，细心的记者发现这个奖杯的外型与国内某知名风云榜的奖杯相似，极有可能就是蔡依林之前所获得奖杯，据资料显示，蔡依林之前恰好分别获过该风云榜的“最佳舞曲”、“最受欢迎女歌手”等诸多荣誉，为此“双J”奖杯同时出现在“夫妻店”当镇店之宝，这究竟是何意？“双J恋复合”是真是假？
　　台媒体解读“双J”复合之路
　　而关于“双J”复合的传闻，已经早有相关迹象，据台湾媒体报道，今年三月Jolin蔡依林发行新片“大丈夫”，对于旧爱周杰伦首度出现可能复合的迹象，当时记者询问蔡依林“周杰伦是不是你心中的大丈夫呢？”，没想到她毫不考虑地表示“是！”。 Jolin的回答引发歌迷无限联想，尽管双J恋早已是过眼云烟，不过歌迷和媒体的猜测却从来没有停过。媒体曾就双J再度合作登台的看法，周杰伦本人都说，“不错喔！还不错啊！如果她喜欢中国风的话，我觉得一起合作蛮不错，我觉得她是比较洋味、比较老外一点的风格。”
　　在这样的暧昧情况下，周杰伦最近居然还在他投资的义法厨房Mr.J旁，加开了一家Mr.Qute专卖甜点，就连粉丝们也许会觉得Mr.Q好像有点耳熟，没错！Mr.Q 就是Jolin蔡依林的招牌歌曲，虽然双J都异口同声回应，否认两人有任何合作计划，但周董开新店还选这样的名字，而且在上海品牌总店里面摆放两人的奖杯，这难免引人更多好奇。

