徐佳莹感激黄韵玲提携 奖金三百万帮父母还贷 
　　新浪娱乐讯 以一曲《身骑白马》拿下“超级星光大道”第一名的徐佳莹，日前在台北上“音乐万万岁”节目录影。她表示很感激音乐导师黄韵玲的提携，至于“超星”拿到的三百万台币奖金，她会全数用来帮父母还房贷，孝心第一。
　　这期“音乐万万岁”节目，齐聚各年代歌唱比赛常胜军，从主持人黄韵玲(金韵奖)、康康(“乐 PUB英雄会”第一名)，到特别来宾─久违的李丽芬(“第三届民谣风比赛”第一名)，和徐佳莹(“超级星光大道”第一名)、林健辉(超级星光大道)、符琼音(超级偶像)，个个都是实力派战将，他们还大方分享教战守则。
　　主持人黄韵玲、康康问徐佳莹：“如果今天突然有三百万会想要做什么？”徐佳莹开玩笑说：“我就只有想到开鸡排店！完成跟同学的梦想！”康康追问：“真的拿到星光奖金三百万后呢？”徐佳莹说：“一听到爸妈说家里房贷压力很重，我就说那刚好，就把房贷缴一缴就好……”黄韵玲忍不住直称赞徐佳莹：“好孝顺的女儿！”
　　为了感谢音乐暨心灵导师黄韵玲在“超级星光大道”的提携，徐佳莹更带来黄韵玲的《春暖花开》，黄韵玲听了直称赞：“很有佳莹味！”徐佳莹说，她在超级星光大道原本想演唱这首展现春天欣欣向荣、难度很高的歌，可是不符合星光制作单位规划的主题，这次终于可以唱出来献给黄韵玲。 王杰/文并图

