黎明玩风帆独木舟健身 每日狂练2小时(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月19日消息，据香港媒体报道，黎明(Leon)最近在香港为下个月开锣的演唱会展开地狱式健身训练。继打网球后现玩水上运动，由滑浪风帆到独木舟，不过首次玩滑浪风帆的他却良久未能起帆，显得有点狼狈。
　　今年夏天Leon忙到透不过气来，既要连拍两部电影，由乞儿到满脸胡须的硬汉子，形象作出一百八十度的突破转变。不过一众Leon迷大可放心，7月的演唱会Leon又会快速变回原来的帅哥模样。
　　为求在演唱会以最佳状态登场，Leon早在2个月前就为自己定好时间表，展开地狱式的健身计划，每日狂练2小时以上运动，继之前勤打网球后，最近又玩滑浪风帆、独木舟等水上运动，行上山下海，将身形练到最健美。
　　第一次玩风帆的Leon，在导师指导下尝试起帆，但当日风向不稳，Leon屡次尝试也未能顺利起帆，显得有点狼狈，最终花了很长时间才成功起帆，不过Leon说：“虽然辛苦，但很值得。”
　　之后Leon再挑战独木舟，玩到兴起他更即场鼓动助手跟他比赛，结果Leon轻松抛离对手赢出，他立即倒竖拇指取笑助手说：“你不停在这里打圈，都不是向前划，笑死我了。” (俐俐/文)

