许志安冒雨开演 《一呼百应》再创新纪录(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月21日)，明星真人秀节目《一呼百应》在湖南卫视如约播出。出道23年的香港歌手许志安凭借其个人魅力和号召力，以挑战7000人和实到8125人的成绩，刷新了由内地偶像组合至上励合保持的《一呼百应》挑战最高纪录。
　　许志安接《一呼百应》鞭策自我
　　上周末，香港著名歌手许志安在结束快女评委工作后，便飞抵广东茂名主动接受了《一呼百应》的人气检测。参加《一呼百应》的挑战，对已经出道23年来的许志安来说，确实有不小的压力。近几年来，许志安工作重心一直在影视方面，很久未发国语唱片，内地歌坛又是人才辈出。对此，许志安表示，“参加这个节目更主要对自己的一次鞭策，其实不论结果怎样，我都依然会是喜欢唱歌的‘歌人’许志安，相信喜欢我的歌迷也一定会一如既往地支持我。”
　　100分钟的户外宣传中，许志安一路都受到了当地市民和学生的热烈追捧，这令许志安对晚上的见面会信心十足。许志安定下的7000人挑战目标，是继至上励合预定5555人之后，《一呼百应》明星嘉宾所定下的最高挑战人数。尽管当天下午狂风暴雨突然而至，但当晚仍然有近万人冒雨等待。许志安茂名见面会，最终以有效人数为8125的成绩，刷新了由至上励合保持的7015人，成为《一呼百应》有史以来的最高纪录。
　　厉娜将登《一呼百应》舞台
　　继许志安之后，近日，“氧气美女”厉娜也登上了《一呼百应》的舞台接受人气检测，作为内地人气颇高的新偶像，厉娜会不会选择超过许志安的挑战人数，厉娜能否再次刷新《一呼百应》纪录？敬请关注本周日(6月28日)下午17点30分湖南卫视播出的《一呼百应》厉娜专场。

