阿娇拒破冰避陈冠希 称不需要理会(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据香港媒体报道，自不雅照片风波后，钟欣桐(阿娇)和陈冠希(Edison)一直未碰面，虽有传Edison主动破冰，但阿娇昨日(6月17日)在香港表明“不听电话”和“不MSN”。
　　据知，Edison后日将到马来西亚工作，凑巧阿娇同日从马来西亚返港，但她特意选乘早机，避过两人撞上。
　　纠缠了近年半的不雅照片风波，早前终于落幕，阿娇在不雅照片事件上痛过、哭过、怨过。自事件发生后，她和Edison仍未曾碰面，即使男方早前回港多天，也与阿娇缘悭一面。据知，Edison本周六将现身马来西亚，为时装品牌Juice的新店主持开幕礼，凑巧届时阿娇也身在当地，拍摄马来西亚啤酒广告，拍完便火速返港，据悉阿娇以7位数字酬劳接拍，扮演多款造型的啤酒女郎。
　　为免与Edison撞上，阿娇特意选搭周六早机离开马来西亚返港，刻意避开Edison。至于双方经理人公司的发言人均表示不知对方会到马来西亚，Edison经理人公司的梁小姐说：“Edison不知阿娇去马来西亚，如果碰面都会点头问候一下。”
　　另外，阿娇昨日拍摄VEVA手机平面广告，有传Edison私下向阿娇MSN道歉，并相约饭叙“破冰”，阿娇闻言说：“不知呀！”至于会否Block(阻塞)对方？阿娇反问：“他？”然后点头示意。问到会否应约赴会？她决绝地说：“我应该不会听电话！”他想破冰？“算啦！不想再答这些问题。”当他消失了？“不是，只是不需要再理。”Edison不找你是不是最好的礼物？“大家不要再问啦！”此外，有指阿娇接受湖南卫视《背后的故事》节目的访问，播映期曾被押后，但最新消息指访问将于下周播出，问到是否松一口气？她说：“我一路没想过，其实拍那时不是那么满意，因为身体不舒服。”
　　阿娇这次的手机宣传费，一年已达5千万港元，贵为香港区代言人的阿娇，昨日获赠一部水瓶座的水晶手机。问到酬劳是否满意？她说：“总之满意啦，还会无限量供应电话给我！”送给阿Sa吗？“肯定行啦！”麦浚龙呢？“他那么有钱自己买啦！”阿娇强势复出后，广告接踵而来，问到是否赚到盆满钵满？她说：“慢慢来，我好感激，接下来还在谈其他广告。”主力拍广告？“拍广告好呀！”唱片工作呢？“没那么长远，先做好舞台剧，再计划唱片和拍戏的事。”问到有否纾解了财困？她坦承说：“我承认没工作时都好想做事，我都要生活。”要供楼？“租出去就行?！其实我都够钱供。”要更搏命赚钱？“我以前都很搏命。”追回失去的东西？“在哪里跌倒，就在哪里站起来！”至于会否想以Twins名义亮相？她说：“肯定想啦！” (俐俐/文)

