S.H.E透露保鲜秘诀 30岁要“打包”出嫁(图)
　　昨日，亚洲第一女子天团S.H.E来蓉，在无线音乐俱乐部举行了最新数字音乐专辑《爱的地图》的首发记者见面会，三个女生刚亮相就引得台下一片尖叫。原来为了配合新歌《可爱万岁》的风格，就连一直走“中性风”的ELLA都脚蹬超高跟鞋，短裙上身，打扮得女人味十足。而她们也毫不掩饰，现在三个人的最大愿望就是在30岁的时候把自己嫁出去。
　　一个女子组合在华语乐坛能够红足8年，本身就已经创造了神话。而以她们目前的人气，形势依然大好。对于S.H.E保鲜的秘诀，她们表现出无敌的“阿Q精神”：“其实要说保鲜，我们并没有特别地想过这个事情，因为我们总是三个人，而且我们的性格都很吵很热闹，所有工作对我们来说更像是玩，唱歌的时候边玩边唱，演出和代言的时候我们闹得连工作人员都受不了，可能是因为我们总是很快乐，所以大家看了也开心吧！”Selina直言：“我们的新歌《可爱万岁》就是提倡大家装可爱，因为装可爱其实非常有氧，不管身体与心灵都可以可爱到万岁！”
　　如果不是知道她们姐妹三个年龄都不小了，很难把S.H.E与婚姻联系起来，即使她们三人的异性缘都十分了得，而且个个都和超级帅哥传绯闻。很多歌迷也觉得即使没有婚姻，她们三个在一起也能够快乐到老。不过，三个人都不约而同地表示要在这两年把自己嫁出去，Hebe说：“我们从来都不是女强人，也不指望自己能成为那样的人。我们现在干自己喜欢干的事情，希望一直能够尊重自己当下的心愿，在30岁以前我希望碰到很好的男人，可以有幸福的家庭。我想这也是所有女孩子的梦想吧。就算真的结婚、生子，如果那时大家也还愿意接受S.H.E的话，我们还是会继续工作。依然像现在这样快乐地工作。”
　　记者 伍翩翩 摄影 刘亮

