亚洲娱乐狗仔生态 香港最发达韩国粉丝更擅偷拍
　　在亚洲地区，香港大概是“狗仔事业”最发达的地方之一，大多数媒体的娱乐新闻中都能看到他们的身影。5月31日，“艳照门”男主角陈冠希与黄秋生在香港铜锣湾午膳时就遭遇了狗仔队，有的狗仔甚至冲到了饭桌前面拍照，惹得黄秋生大怒。类似这样明星与狗仔发生冲突的新闻，早已是香港娱乐圈的常规节目，不过，在亚洲其他国家和地区，情况却有所不同。
　　韩国：粉丝比狗仔更强大
　　与香港的明星相比，韩国的艺人过得相对宁静，媒体上极少出现明星的八卦新闻，大部分内容甚至比大陆娱乐新闻通稿还要“正”。偶有艺人恋情曝光、结婚的新闻，也都是明星本人在博客贴出，或以官方形式照会媒体。
　　韩国经纪公司十分强大，工作人员几乎全天候贴身随行艺人，即使有任何丑闻发生，也会第一时间进行控制。韩国艺人一旦有丑闻曝光，就是毁灭性的，例如朱智勋被曝光吸毒后已被全面封杀。
　　当然，韩国明星也不是完全没有担忧。韩国歌手年龄日益趋向低龄化，粉丝也大多是学生和比较狂热的年轻人，只要明星一出道，粉丝组织和反对(ANTI)网站几乎会同时成立，“私生饭”和“ANTI饭”常常令明星头疼不已。
　　“ANTI饭”是韩国娱乐圈中独有的现象，ANTI意为“反明星组织”，他们的任务就是“抵抗明星”。“私生饭”则是偶像派艺人独有的狂热粉丝，行为比狗仔队更胜一筹，他们会无时无刻跟踪、偷窥、偷拍自已喜欢的明星(也称“本名”)的私生活，但不会将影视照片资料公开，只作自己观赏用。人气越高的明星，“ANTI饭”与“私生饭”就会越多。
　　在韩国，明星出道前通常要做数年的严格训练，即使成名后，也要遭受私人时间被经纪公司和粉丝双重监控的痛苦。由于粉丝是任何偶像明星生存的基础，因此比起被狗仔骚扰的欧美和香港明星来，时刻被自己的“衣食父母”们跟踪偷窥的韩国明星，在处理这类问题时可能难度更大。
　　日本：公司与媒体相互制约
　　日本是亚洲娱乐业最发达、最成熟的国家，但并不像欧美那样拥有专业狗仔。日本也有一些对艺人私生活进行曝光的写真周刊杂志，它们的发展并不顺利。
　　日本第一本写真周刊《FOCUS》创刊于1981年，以写真出击的形式受到欢迎。因为《FOCUS》的成功，1984~1986年间有多家大型出版社推出了写真周刊。一时间，激烈的爆炸性消息交战，有时也因拍摄触及法律、侵害采访对象隐私等问题遭到指责。80年代末，因为读者厌倦、刊物雷同等原因，写真周刊的出版热潮退去，《FOCUS》等相继停刊。
　　如今，在日本类似的周刊志有《周刊现代》《周刊新潮》等综合性杂志，还有面向女性的《女性周刊》，以及以图片报道为中心的《写真周刊》《FRIDAY》等。这些周刊所刊登的报道通常由家庭主妇们关心的内容构成，娱乐新闻以报道艺人结婚、交往以及分手、离婚为主，文字比较夸张。
　　由于有“线人”提供消息，这些周刊的记者经常会拍到艺人的私生活。这些“线人”分为两种，一种纯粹是为了杂志的报酬，也有人就是为了引起话题而故意泄露消息。和其他八卦媒体一样，日本的媒体也经常会未经本人许可就刊登艺人的恋爱关系以及夫妇关系，时有侵害明星个人隐私的事情发生。不过相对来说，这些新闻并不是日本娱乐新闻的主流，究其原因，是因为日本娱乐经纪公司的势力十分强大，媒体不敢轻易得罪他们。
　　在日本娱乐圈，影响力最大的两家经纪公司是杰尼斯与艾回。论势力，杰尼斯更胜一筹，在媒体方面渗透比较厉害，有办法令媒体对旗下艺人负面新闻全体缄默，对他们有威胁的媒体则一律打压。艾回也不可小觑，幸田来未的走红正是靠了艾回的影响力，令所有日本媒体一齐捧她。
　　杰尼斯旗下控制了诸多日本最红的男子团体，SMAP、TOKIO、NEWS等等，事务所社长喜多川拥有绝对的生杀大权，曾明令禁止公司艺人传出恋爱新闻。
　　据报道，早前，杰尼斯艺人泷泽秀明跟铃木亚美公开是一对恋人，但喜多川对泷泽十分偏爱，仅仅将其关起来几个月进行呵斥，但女方铃木下场十分凄惨，被所有电视台封杀，从此退出日本艺能界。喜多川的能量甚至已经大至可以“封杀”电视台，即不让旗下艺人上该家电视台节目。当然，封杀不封杀也要看对方的实力，像富士这种大型电视台就不用买喜多川的账。
　　面对艺人背后强大的公司，很多周刊的明星报道都会被生生压下，因为如果跟经纪公司闹翻，周刊很可能从此失去与明星合作的机会，在竞争激烈的日本媒体市场，失去明星资源这个卖点是很可怕的事情。
　　日本独特的娱乐生态，注定不适合狗仔队的发展，因为他们赖以生存的，正是对明星私生活和丑闻的曝光。但凡事也有例外，2007年10月，曾经红透半边天的光源氏成员赤坂晃，就爆出了因吸毒被捕的丑闻。光源氏是喜多川最经典的杰作，正是因为这个原因，赤坂晃的被捕在日本演艺圈引起了巨大的震动。结果第二天，杰尼斯方面就毫不手软地开除了他。
　　中国内地：狗仔真正摸进娱乐圈
　　随着娱乐业的发展，中国内地近年来也出现了一些职业的狗仔摄影师。不过和欧美娱乐媒体和狗仔的合作方式相比，内地娱乐圈自有特点。圈里人默认的是，如今的娱乐爆料新闻，其实是以与艺人方面合作炒作为主，真正的偷拍已经渐次稀少。
　　要说内地狗仔圈的标志性事件，不可不提2006年4月的窦唯烧车事件，一把点在汽车上的火，却令天津某娱乐记者“一炮走红”。三年间，他辗转几家媒体，不定时供应明星八卦偷拍图，已经成为当之无愧的内地“第一狗仔”，在圈内的知名度和影响力甚至已不逊色于真正的明星。
　　狗仔作为一个职业之所以能发展起来，是因为有这样的市场需要。如今，中国内地的娱乐媒体，尤其是门户网站的竞争越来越激烈，但在他们的娱乐版面上，明星宣传通稿几乎都“长得一模一样”，难免令人生厌。于是，劲爆的八卦新闻成为一些娱乐媒体吸引眼球、娱乐民众的法宝，这些八卦新闻文字通俗、内容劲爆，以活色生香的明星抓拍图片为主，具有强烈的现场感，而这些往往都是狗仔们的杰作。
　　虽然狗仔并不是一个被尊重的职业，似乎也没有太高的门槛，但当好狗仔却并不容易，为了拍到有价值的照片，敬业的狗仔们会付出成倍的时间和体力。长年累月的“专业知识积累”，令他们对明星的座驾和住地基本都门儿清，工作时还要小心翼翼防止被发现甚至被打，危险程度简直堪比电影里的特工。
　　此外，许多明星也渐渐也意识到，个人隐私其实是一座富矿，如果经营得好，就会收取巨大的利益。试想，一个久未谋面的明星无需奉上影视作品，仅凭一场镜头前的“秀”就可重回公众视野，是一件多么划算的事情？在明星与狗仔真正接头合作后，现在人们在网上看到的明星被拍，大多是一些其实早就安排好了的不痛不痒的吃饭、打球等新闻，合作的意味十分浓厚。不过，当狗仔们以这样的方式日益渗入娱乐圈，娱乐新闻本就薄弱的公信力也可能随之进一步下跌。(睿家)

