张惠妹力挺男友：不在意他说肚子大了是别人的
　　中新网6月23日电 张惠妹日前上节目说：“想过大肚子开演唱会的画面。”她的男友台湾篮球明星何守正第二天却回应说：“她没说是谁的啊？搞不好是别人的！”这句话引发许多反感，认为他说话难听又没担当，不过，恋爱中的阿妹丝毫不介意，还贴心帮他解释：“是大家不理解他的幽默感。”
　　“中时电子报”消息，张惠妹上完节目后，电子媒体出现阿妹想婚生子的消息，阿妹说看到电视滚动的耸动标题时整个人呆住，3秒钟后才吐出：“What？Excuse me！”这两天她压力很大，一是因话被扭曲，另一是怕造成男友何守正困扰，她认为“运动员不是公众人物，他家庭又单纯，平常很低调，实在不善于面对媒体。”不过，何守正是体育明星、又是张惠妹男友，“不是公众人物”的说法显露出阿妹对他的保护之心。
　　在之前的节目中谈感情家庭，阿妹说，因为不想欺骗大家说自己没感情，那样很假，不过，她对感情事向来低调再低调，就是不希望带给对方压力，但这次经媒体宣传好像她很高调，甚至被扭曲成她想婚生子，似乎想借机公开逼婚，她澄清，现在没想结婚，也没要生孩子，问到怕不怕当高龄产妇，她说：“顺其自然，但现在真的没想。”

