张惠妹想“挺肚开唱” 何守正：孩子或是别人的
　　张惠妹日前受访时称“不排斥结婚”，还想大着肚子开演唱会，外界纷纷猜测她和相恋已3年的篮球员男友何守正即将结婚。不过，何守正前天被追问“阿妹想大肚开唱”一事时，大泼冷水地说：“她没说(肚子里的)是谁的啊？搞不好是别人的！”语毕即引起一片哗然。张惠妹经纪人陈镇川表示，何守正不善应对媒体，可能是大家不理解他的幽默感。
　　当天的采访中记者还问何守正，张惠妹默认他是正牌男友，这样是好还是不好？何守正说：“如果她不怕断了别人追求她之意，我自己是没所谓，但就怕这样对她不好。”是否考虑结婚？何守正立即皱眉强调自己没想那么远，而且妈妈也不会逼婚，“目前以工作为主，没这打算”。
　　何守正坦言“正妹恋”让他感到很大压力，但两人私下没讨论过要在媒体面前少提对方，只是说会更多地站在对方立场着想。他表示虽然张惠妹是天后，但两人相处时并没有差异感。记者问张惠妹是不是小女人还爱撒娇？何守正笑笑：“还好！”
　　之前张惠妹3月底在小巨蛋开唱，何守正选在演出前一天突然探班，给张惠妹惊喜，他说从那次之后，再也不敢出现在有她的场合，因为“怕被模糊焦点”。本月26日，张惠妹将在世贸2馆开唱，何守正苦笑：“我能去吗？还能去吗？”他说近来两人虽没见面，但会传短信和打电话，互相加油打气。(台讯)

