于正力挺伊能静：她是一个特别检点的女人
　　本报讯 有“内地金牌编剧”之称的于正昨跟记者爆料，伊能静和黄维德两人的“牵手门”是策划出来的，“实际上，伊能静是一个特别检点的女人。”
　　于正执导的年代剧《锁清秋》汇集了安以轩、伊能静、何晟铭、冯绍峰等明星，明晚将亮相钱江频道。剧中，伊能静扮演千金小姐李月娥，下嫁给一个穷小子，多年后却遭丈夫背叛。伊能静表示，“这么哀怨的被抛弃的角色，我还是初次尝试。”
　　说到伊能静，不能不提“牵手门”及婚变。于正认为，伊黄的“牵手门”是策划出来的，“这个‘牵手’早就策划了，黄维德是《大清后宫》里的男一号，他俩就是在这个剧组认识的。我跟他俩都走得非常近，但之前一直没发现这个事情；如果两人真的相爱了，会看得出来的。”对于黄维德是否是小三这个问题，伊能静今年4月在做客TVB访谈节目《志云饭局》时也否认了，并解释说离婚的主要原因是不适应这段婚姻。
　　在于正眼里，伊能静是一个特别检点的女人，承受了许多外人不知道的压力，“我看到的伊能静在私生活上比娱乐圈大多数女孩子都要检点得多。”不过随后他马上称，这仅代表他个人观点，“也许她不好的一面我没看到，看到的只是她好的一面。” 本报记者 裴建林

