伊能静得两岸出版社力挺 韩寒幕后推手与其密谈
　　新浪娱乐讯 出书，或许在伊能静的眼里并不是问题，但在某些媒体看来，就是一个值得炒作的问题。近日，有台湾媒体称，伊能静去年曾计划出版美容书，但出版社考虑她的年龄形象，决定不再合作。然而，随即内地合作者接力出版社和台湾联合文学出版社都表态力挺伊能静，而且书刊界金牌推手路金波已经与伊能静联系，商讨出书计划。
　　两岸多家出版社力挺伊能静
　　据台湾媒体的说法，台湾方面的出版社一方面考虑伊能静的年龄，无法打青春牌，二是伊的婚变对其形象大伤，所以决定不再与之合作。不过，就在话音刚落不久，先是出版社方面出来辟谣称没听过这个说法：“去年双方的确讨论出美容书，但因她家庭发生状况，就让她先专心处理家事。”
　　随后，内地的接力出版社表示力挺伊能静出书。该出版社负责人甚至公开表示，只要伊能静出书，该出版社必然力挺到底。
　　同时，台湾的联合文学出版社也对伊能静表示了强烈的支持态度。该出版社是亚太地区较为有影响力的出版机构之一，联合文学所办的小说奖是台湾地区重要的文学奖项，也是世界华人文学颇具影响力的重大奖项之一，由台湾地区联合报系麾下的《联合文学》和《联合报》于1986年开始设立，迄今已经举办了22届。
　　联合文学的高层一直对伊能静的文采和才华十分首肯，伊能静一路走来的几本书籍，都是联合文学出版社操刀。结果伊能静不仅此前三本书籍销量总额超过70万册，不仅为出版社带来经济效益，也让自己的文学为更多人推崇和赞扬，获誉“美丽教主”。
　　韩寒幕后推手与伊能静密谈
　　此外，书刊界金牌推手路金波也已经与伊能静取得联系，商讨出书计划。据悉，路金波曾是“榕树下”的内容总监和战略发展总监，还是韩寒、安妮宝贝、郭妮等作家的幕后推手。得此人的帮助和力挺，伊能静新书的销量和前景非常乐观。
　　而伊能静出书的时间计划也已经确定。日前，她通过自己的博客对外透露，自己的新书预定9月底先出文字，然后十二月正式推出美容书。
　　伊能静新书销量值得期待
　　迄今，美丽教主伊能静在台湾书刊界的影响力毋庸置疑。她的文学读物或者是美容书籍畅销多年，旧作《生死遗言》、《索多玛城》一共卖了60万本，实力惊人，2006年她的第1本美容书《美丽教主之变脸天书》也卖10万本，让许多专职作家望尘莫及。
　　除了在书迷中的影响力外，伊能静在美容方面也有着独特的心得。如今的伊能静依然显得青春靓丽。不久前，伊能静前往香港参加慈善活动，港媒毫不吝惜赞美之词：“出道20年的伊能静，仍然保持着少女般的外表。”那她究竟有什么样的美容秘诀，来保持着青春容颜的常驻？伊能静的新书中自然会有所解读。从这个角度来看，伊能静新书的销量值得期待。

