萧芳芳返港医院治疗眼疾：已听不到不想看不到 
　　据香港媒体报道，萧芳芳近日被媒体拍到在女儿陪同下到香港一家眼科医院就诊，随后爆出她患上眼疾恐失明的传闻。
　　5月29日，有杂志记者发现萧芳芳在女儿陪同下，拖着行李箱，匆匆到香港眼科医院就医，在医院逗留3个小时后才离开。事后，她回应说：“我已经听不到，不想连眼睛都看不到！”让记者联想到她是眼疾旧病复发。其实，早在2003年，萧芳芳就曾因眼部微血管爆裂，出席公开活动时要戴上保护罩。
　　受耳患困扰多年的萧芳芳，近年来百病缠身。她在4月出席香港电影金像奖颁奖礼拿“终身成就奖”时，上台下台都需要人搀扶。为免令她耳鸣加剧，全场观众以挥动萤光棒代替掌声。当时，萧芳芳感慨地说：“身为一个演员，无法再听掌声，一听就会病，这个演员已经玩完。”没想到，她耳患没好，如今又碰到眼疾复发，让关心她的影迷担心不已。而她的女儿去年在美国完成大学课程后，一直留在当地工作，但最近见到母亲身体抱恙，才于数月前决定回港工作。
　　6月4日，萧芳芳相约友人到铜锣湾晚餐，香港记者上前询问她的眼睛病况。被问到是否入院做手术，她想了想，然后说：“我已经听不到，不想连眼睛都看不到！”但她避谈病情。 (王尚)

