官恩娜自曝没男友有惊恐症 开车无法集中精神
　　新浪娱乐讯 北京时间6月20日上午消息，据香港媒体报道，香港艺人官恩娜和梁舜燕近日现身港台《香江暖流》节目，为《耆英饥馑8小时》慈善活动打气助威。官恩娜在节目中自曝没有男友，坦言自己被狗仔害到有惊恐症，驾驶时看倒后镜比望前方还多，无法集中精神驾驶。
　　不会退休
　　梁舜燕从97年至今每年也参加饥馑活动，问到会不会偷吃东西？她说：“不会，对不住良心，我有自律，很多人也是发自真心去帮人。我很蠢，这两年才知道可以饮水，之前只是咬舌头吞口水。”提到甲型流感爆发，她指自己也有注意卫生，例如搭公共交通工具会戴口罩，平时也会勤洗手。除此，她早前拍毕《掌上明珠》及《富贵门》等剧集，并称自己从没想过退休。她说：“很多人叫我休息，不要太辛苦，我觉得拍剧就好像别人打麻将一样是嗜好，我每次踏入TVB便很开心，人人也很好。”
　　曾被偷拍
　　官恩娜则指自己没有吃早餐，她打算远离食物及投入工作来分散注意力。提到她早前被偷拍买男装内裤，她自曝最近精神压力很大，经常怀疑被狗仔队跟踪，驾驶时看倒后镜比望前方还多，她说：“无法集中精神驾驶，心会怦怦跳，开始有惊恐症。”她指自己只是正常社交，但被狗仔队偷拍，就如玩捉迷藏被捉到的感觉。叫她找男友做司机，她就推说没有男友，说：“仅仅是是吃饭也被写到结了婚，别人也怕了我，我要做瑜伽、打坐来减压，但就不需要看医生。”苗菲/文

