揭秘刘谦背后的男人晃哥 14年前慧眼识星(图)

　　刘谦今日抵蓉为亚洲巡演成都站造势，本报提前揭秘幕后“谦之队”
　　他们不离不弃见证刘谦创造奇迹他们神通广大将一文不名的刘谦打造成耀眼巨星他们是谁？他们为何有如此精妙的头脑？他们又为刘谦铺成了怎样一条成功之路？经过多方采访打探，记者独家为你揭秘这群神秘的幕后团队……
　　每个人看到的刘谦都是在舞台上的样子：神秘莫测，光芒万丈。特别是近半年来，人们对这张脸再熟悉不过了，侧分的碎发，高挺的鼻梁，小脸，眼睛黑亮有神。但在这张脸的背后，其实还藏着很多别的脸——只不过这些脸远比台上的这一张要模糊很多。没有这些背后的脸，刘谦也无法变得如此迷人。
　　今日，刘谦将空降蓉城，而本报记者提前经过多方打探采访，率先为您抹开这些背后的脸上的面纱：他们在聚光灯后，原来也是这般精妙夺人。
　　神秘人物
　　晃哥刘谦14年的“贵人”
　　每个成功的男人背后总有一个女人，而成功的刘谦背后却有一个男人，他出席各大活动，背后总有这个男人的身影。这个男人，三十多岁，蓄着个性的胡子，外形、装扮都很有范儿，背个大包出出进进，十分打眼。他就是和刘谦认识长达14年之久的何晃杰，也是刘谦命中的“贵人”。熟悉的人都喜欢叫他“晃哥”，在挑起刘谦经纪人大旗之前，他是一个资深电视节目制片人，这也不难分析出为啥刘谦靠着电视综艺节目出家，最后“超”到了央视的春晚。
　　眼光：14年前嗅到刘谦的星味
　　1995年，19岁的刘谦初出茅庐，在前辈的推荐下参加了台湾一档叫《一千零一夜》的电视节目，何晃杰正是这档节目的制片人。“他跟其他魔术师不同，第一次上节目，腿都不抖一下，话还特别多。”阅“星”无数的何晃杰敏感地嗅到了刘谦身上的星味，开始和他接触，继而成为朋友，最后干脆升级成了经纪人。刚开始，何晃杰把刘谦定位为“全能型艺人”，市场仅限于台湾地区，于是安排他上各种综艺节目、出书、主持、表演……折腾了几年，刘谦总是处于“半红不黑”的状态。当然，此时的何晃杰也没闲着，他开始频繁往返于大陆和台湾之间，“我发现，大陆才是刘谦最大的市场。”
　　触角伸到大陆电视圈，就该何晃杰长袖善舞了。“他曾经长期担任东方卫视综
　　艺节目的外包制作导演，当时上海又有一个魔术节，所以他找到了上海SMG。”知情人士向记者透露，大概2000年的时候，何晃杰找到上海SMG的老熟人，推荐刘谦参加魔术节，刘谦也很争气，作为参赛的唯一一个华人，拿了银牌。“后来又参加了几个大型的节展，甚至上海电影节，他都找关系推刘谦去走了一圈，但并没达到预想的效果，当时观众本来就不太买魔术的账，更不要说知道刘谦这个人了。”
　　出招：登陆电视台迎来“大丰收”
　　说到这儿，就不得不佩服何晃杰经验老到了。见势不对，他立刻转变了策略，利用自己之前累积的人脉，开始把刘谦引往各大地方电视台。“最早是湖南经视的《魔幻达人》，大概是五六年前了。”湖南本地的娱记还记得当时的刘谦天天在后台转悠，压根没
　　有人想去采访他，“后来因为和汪涵搭档，汪涵当时因为《越策越开心》，在湖南人气可以说是爆棚了，他搭着顺风车一下就在湖南当地有了很高的认知度。”这样的效果让刘谦和何晃杰都有些出乎意料，于是刘谦又接下了星空卫视的《魔星高照》、安徽卫视的《周日我最大》等等各类综艺节目。一时间，各地观众都开始注意这个长得挺可爱的魔术师。“当然，这也和刘谦自身的魅力分不开，他风趣幽默的风格和综艺节目很搭，又颠覆了传统魔术正统严肃的形象，反正一句话，群众没见过这样变魔术的。”业内人士分析说。
　　当然，何晃杰的目标不止如此，当春晚节目组敲响房门的时候，他知道，真正的时机来了。何晃杰一再强调，是春晚剧组主动找到刘谦，记者也从其他相关人士处证实了这种说法。但郎昆能看到刘谦之前各种表演的视频，从而“钦点”他上春晚，何晃杰还是做出了不少努力，据说他还亲自给刘谦拍了一段“超近景”的魔术，导演组看完就当场拍板。“
　　默契：两人私下都是“闷蛋”
　　何晃杰也承认，以前为刘谦设计的“前程”可能并不是他自己想要的，“他不喜欢，只能妥协啊”。如今两人已经达成
　　了共识，“他只想在魔术上有成就，他要做的是世界级的魔术大师，所以才会上这么多的电视台。现在他的曝光度太高了，我们会刻意地让他冷下来，先藏着。”何晃杰说，刘谦所说“闭关”是指想东西，并不是完全不出现在大众的面前：“现在的巡演是团队活动，不能赚多少钱，比较赚钱的商业演出我们都没有接。”在何晃杰眼中，刘谦是个“工作狂”：“迄今为止，他自创了几乎30多个魔术，大多数自创的魔术都是他做梦做到的，他的床边一定都会摆一本本子，梦到的内容就会写下来。”而两人能够相濡以沫十多年，性格爱好相投也是重要因素。“其实，我们俩私下都很沉闷，他完全没有舞台上那么好玩，一有空就关在家里，看电影、上网、打电动。”在这一点上，何晃杰和刘谦的默契也是天衣无缝。
　　幕后团队
　　一个都不能少
　　★道具师众所周知，道具在魔术
　　表演中有着怎样举足轻重的地位。记者通过负责刘谦这次巡演的相关人士了解到，刘谦的巡演团队编制大约在10人左右，5人的道具团队包括道具总监和4个经验丰富的道具师。曾经和刘谦合作过的电视台工作人员透露，有一次节目录完后，他想偷偷看一下刘谦带来的道具有多神奇，但手还没伸出去，刘谦的一位道具师就像风一
　　样冲上台，一分钟之内将所有的东西清理一空，就是不让其他人碰刘谦用过的道具，保密工作算得上“滴水不漏”。
　　★智囊团何晃杰告诉记者，在团队里，还有一个“灵魂人物”，就是来自西班牙的著名魔术师mirko。“他主要负责一些魔术创意方面的工作，跟刘谦一起交流、碰撞，产生一些思想的火花。”据透露，这位西班牙人总能给刘谦提供很多新的创意和点子。有时候，常常会看见刘谦半夜里被这位西班牙老外拖起来，一起画新魔术的草稿图。
　　★造型师
　　当然，刘谦帅气的外表也是他迷倒众多粉丝的杀手锏。据了解，常年跟随刘谦的化妆师、发型师和服装师各有两名，“清一色来自日本，
　　所以很多东京涩谷最潮的流行元素，你都能第一时间在刘谦身上看到。“比如那副像哈利·波特的黑框眼镜，就是日本造型师坚持要刘谦戴的，因为这样会更有时尚魔法的味道。何晃杰也告诉记者，刘谦喜欢买比较有设计感的成品。“比如他戴的戒指，基本上都是属于这种风格的。”
　　记者伍翩翩

