黎耀祥父亲节开工很享受 郑欣宜无老爸陪伴(图)
　　新浪娱乐讯 6月21日，《毕打自己人》一班演员：毛舜筠、黎耀祥、何守信、江欣燕、王祖蓝、郑欣宜等，在香港某商场出席“暖暖心意献父爱”活动。江欣燕、黎耀祥的家人到场支持，活动上众演员分组玩游戏，气氛热闹。对于父亲节开工，黎耀祥自言很享受。而郑欣宜则找不到老爸郑少秋陪伴。
　　毛舜筠当场宣布，《毕》剧会拍到明年农历新年，共拍摄三百四十集。
　　江欣燕心中最重要的不是老公
　　由于父母皆现身捧场，江欣燕当场亲吻父亲，并声称爸爸是她心目中最重要的人。而有媒体开玩笑地问，她心目中最重要不是老公吗？江欣燕笑着否认。近日，江欣燕忙于工作，故没有时间选购礼物，晚上会与家人一起去吃饭及购物庆祝。那么老公是否一起庆祝呢？江欣燕声称老公要跟80多岁的爸爸庆祝，所以两公婆将各庆祝各的。
　　黎耀祥父亲节开工 自言很享受
　　黎耀祥晚上会到过澳门做秀，他表示太太及儿子不会同行。他宣传已收到儿子送上亲手画的贺卡，虽然父亲节还要开工，但黎耀祥坦言很享受，而本月28日他便会跟家人去日本旅行。虽然有消息称日本是甲型流感重灾区之一，但黎耀祥并不在意。
　　近期，黎耀祥人气蹿升，有消息称他在家中摆风水阵，甚至有风水书用黎耀祥和邓萃雯做封面。对此，黎耀祥呼吁影迷要小心江湖术士趁机做宣传，他自言对风水只是信一半，自己努力才是最主要的。
　　郑欣宜父亲节找不到老爸
　　而郑欣宜坦言对父亲节毫无印象，今年也希望感受一下节日气氛。可惜她找不到生父郑少秋，估计爸爸可能忙著。不过，郑欣宜坦言不会失望：“不会，大家忙是好事。”同时，郑欣宜透露已买了礼物给爸爸。TUNGSTAR/文并图

