洪欣张丹峰香港大婚 港星内地觅真爱撮合姐弟恋
　　有报道指，近年来香港年轻男人北上娶妻子几乎占香港整体婚姻比例的50%，可谓已成趋势。同时，处在风口浪尖的娱乐圈明星们在这方面同样紧跟潮流，其中不少女星都偏爱找内地伴侣，像洪欣这种终成眷属又或者进展良好的姐弟恋，不在少数。
　　洪欣&张丹峰(年龄差距：11岁) 
　　前日完婚儿子当花童
　　信息时报讯 前日，现年38岁的香港艺人洪欣与比她年轻11岁的内地演员张丹峰在香港举行婚礼，穿白色拖尾婚纱的洪欣戴上一条钻石手链及耳环，行头比姐妹团还要朴素简洁，但仍明艳照人。新郎许下爱的承诺说：“我很开心，可以娶到这么好的太太，我会很用心照顾她一辈子，爱她一生一世。”新娘闻言却与爱郎“耍花枪”，抱怨对方经常将爱的宣言挂在嘴边，两口子恩爱得羡煞旁人。
　　不请莫少聪参加婚礼
　　其实婚礼前一天，洪欣在接受电话采访时曾畅谈待嫁心情，“我的心情紧张又兴奋，虽然蔡少芬、陈法蓉和蒙嘉慧一班姐妹帮我准备好了所有东西，叫我好好放松心情。她们还说设计了一大堆游戏来为难新郎。”洪欣表示，8岁儿子莫镐濂担任花童，整个婚礼会办成相熟好友的一次聚会，不太熟悉的人不会请，同时也不会请儿子的亲生爸爸莫少聪。
　　洪欣与张丹峰因戏结缘，虽然女大男小，但这段不被看好的感情走过4年最后修成正果。洪欣说她跟老公同样是超闷的人，性格思想一致，年龄上的差距对他们全无影响，“他的思想很老的，比我还成熟，而且他很会迁就、尊重我，他的踏实让我很有安全感。我们性格很相近，我不用工作可以一星期不上街，在家中看电影、上网。刚刚拍拖时，我也问过他想不想逛街，他竟然说不用，在家里感觉很舒服。有时我想要些惊喜，但他总会问我喜欢什么才买，怕浪费；而我想制造一些惊喜给他，最后都因为懒而没去做，我们在这方面真的很一样。”洪欣还透露他们拍拖半年，张丹峰就已经求婚：“大家都觉得拍拖就会想到结婚，所以拍拖半年他就求婚。我们都是家庭观念很重的人。”
　　未婚夫跟儿子关系良好
　　洪欣是单亲妈妈，她坦言选择另一半也要顾及8岁大的儿子：“我们早已知大家面对的问题，还好儿子性格很活泼，容易与人相处，张丹峰也很疼他，会花几个小时教他画画、骑脚踏车，比我还耐心。所以他们感情很好，两人都会用E-mail沟通，儿子说他们还有男人的秘密，现在也会叫他做爸爸。”被问及是否跟儿子交代他真正的爸爸时，洪欣说：“尝试过想讲，但他说不想知道太多，有需要就会问。”而对于婚后造人计划，洪欣表示没想太多，顺其自然。
　　小八卦
　　潘美辰反串伴郎
　　台湾歌手潘美辰向来爱作中性打扮，前日她以一身黑西装、黑 T恤、黑裤加白鞋的打扮，以伴郎身份现身洪欣婚礼。原来她与新郎张丹峰是“好兄弟”，除了为好友担任伴郎外，还是婚礼的音响统筹。麦包则是婚宴司仪，他说：“我要祝一对新人白头到老，永远都那么开开心心，天天像度蜜月那样。” 
　　还有这些姐弟情侣
　　蔡少芬&张晋(年龄差距：1岁) 
　　蔡少芬与小她1岁的张晋结婚一年多来，无论出外逛街、看电影还是出席活动都是手牵手或搂肩膀，还不时在博客上贴出他们的亲昵日常照，非常甜蜜。蔡少芬透露维持两人的感情就靠日常生活中一点惊喜，一点情趣：“我们结婚半周年时，我回到家里看到床上用花瓣堆成的心形图案，真是很开心！不需要买特别礼物，一份心意最重要，我生日他会唱情歌给我听，很有心思。”她还说直到现在，每天与老公以“打”为乐，他们就像小朋友玩摔跤，奈何张晋有功夫底子，蔡少芬总是输多赢少，不过她手长脚长，张晋常被她缠得动弹不得。
　　在张晋支持下，蔡少芬一口气接拍了《珠光宝气》、《飞女正传》两部重头戏，完全没有把妻子困在家中，以免风头压过自己的小男人心理。而蔡少芬也力撑张晋，近日他在南京拍戏，她也默默陪伴老公，对对方演艺工作上的大力支持相信是维系婚姻最关键的纽带。
　　陈松伶&张铎(年龄差距：8岁)
　　陈松伶和与她小8岁的张铎在拍摄电视剧《血未冷》时擦出爱的火花，稍后两人选择了大方公开恋情。说起男友，陈松伶称张铎的确是她想要托付一生的人，并透露了自己恋爱的甜蜜片断，“我们都很喜欢做菜，我男友是东北人，喜欢吃饺子。我就学着包饺子、煮饺子，现在我做的饺子也不会破皮了。张铎是个美食家，有时他发现了好吃的地方，就会带我去。在北京的小店、路边摊很容易看到我们。”谈到婚期，她表示春节期间已经拜会男方家长，什么时候结婚全听张铎的。
　　周海媚&圈外男友(年龄差距：10岁)
　　42岁的周海媚早前自爆名花有主，与年龄比自己小10岁的圈外男友相恋6年。对方是做建筑设计的，外形有点像郑中基，两人在北京时认识。周海媚认为，“两人都喜欢看书，感觉合得来。以前年轻的时候我喜欢阳光型、玩得来的男生，但现在反而更喜欢斯文型的。”至于婚期，她强调“每一个跟我拍过拖的人我都会想跟他结婚的。但现在工作安排得比较忙”，他日结婚仍然会事业、家庭两兼顾。
　　本版撰文 信息时报记者 马婷

