郑元畅生日获赠星星 要当传家宝流传下去(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月19日消息，据香港媒体报道，今日(6月19日)是郑元畅(小综)27岁生日，日前他到日本冲绳与Fans开生日派对，获日本歌迷送上一粒以其英文名“Joseph Cheng”命名的星星。小综十分激动，表示要把星星当传家宝流传下去。
　　向来喜欢享受阳光的小综，趁着生日到冲绳与500名来自香港、台湾、日本和韩国等地的Fans举行生日会，并坐快艇出场与影迷打招呼。对于H1N1甲型流感肆虐日本，小综坦言感到担心，故在机上全程戴着口罩：“我会以影迷和自己的安全为先，不过冲绳远离疫区，所以最后决定到这里，回到台湾后也没有被隔离。”
　　他表示Fans送上近20箱生日礼物，最难忘的是日本影迷集资向澳洲天文学会购买了一颗星星，并以他的英文名“Joseph Cheng”命名，当他收到证书时，兴奋地表示每年生日都会看到这颗属于自己的星星：“我一定要当成传家之宝流传下去！”
　　在生日会上，小综获圈中好友拍短片祝贺，S.H.E的Ella搞笑地替小寿星取花名为“郑言灿”：“我知道你的生日会为何在冲绳举办，因为想看比基尼辣妹！”至于林志玲则表示，每当感到情绪低落时，小综均会第一时间致电安慰她。(俐俐/文)

