传伊能静狂揽美白护肤品代言惹纠纷
　　新浪娱乐讯  伊能静被曝最近惹上了美白代言纠纷，“美丽教主”狂揽护肤品代言，终于出现“撞车”事件。但随后有人拿到消息来源台湾《中国时报》的原文，证实内地媒体在援引原报道时断章取义故意曲解，成为这场“纠纷”的制造者，谣言又一次不攻自破，
　　伊能静“代言劈腿”？
　　日前，内地某网站发布标题为“伊能静恐酿代言产品劈腿 厂商拟采取法律行动”的消息，称伊能静与东森购物代言合约尚未到期，又与完美主义谈代言“左旋C胶原课程”， 开出250万代言费。而因为品项一样主打“美白”，她恐酿“代言劈腿”。该报道还煞有介事搬出了完美主义董事长赵瑞的言论。
　　虽然伊能静一向在护肤品代言市场非常走俏，但作为娱乐圈资深艺人，难道伊能静会不知道其中的规则？在进军内地市场之后，伊能静近期不仅忙电影公司，还有意将发展势头延伸到香港，“代言劈腿”一出，对她有害无利。该报道一时引起一片哗然。
　　媒体断章取义，制造失实“纠纷”
　　随后经查实，该网站所发布的消息来自台湾《中国时报》，在援引原报道时，故意断章取义省略了最后一段，而这一段正是全文最重要的部分：“但昨求证东森购物表示‘初步认定，并不抵触，我们诚心祝福她。’”该网站故意只截取了一家(完美主义)的言论，而蓄意隐去东森购物方面的证实，目的无非是获取更多新闻点击量。
　　护肤品代言伊能静抢手，不可能惹纠纷
　　由于伊能静保养甚好的皮肤和美丽智慧的形象，一直备受推崇，而她当年的美容书《美丽教主》更是风靡一时，她的许多美丽心得成为爱美女士争相效仿的秘方。
　　伊能静经纪人表示，除了美白，伊能静在其它方面护肤品代言也非常抢手，目前有几家找上门想邀约代言。他随后表示，伊能静绝对不可能无端惹上类似的代言纠纷，因为“她是个很专业的艺人，同时也具备很强的法律意识，很清楚什么事该做什么事不该做。”

