张智霖自称是好老公 分享与袁咏仪相处之道(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月20日上午消息，据香港媒体报道，明天（6月21日)是父亲节，香港艺人张智霖早前接受有线主播卫志豪访问，除了大谈育儿经，更分享与太太袁咏仪的相处之道。
　　会跟踪
　　张智霖谈到当年生儿子是有计划进行的，因为要为太太着想。他坦言自从当爸爸后才发掘到不同层面的爱，他也开始感受到什么叫牵肠挂肚。他又说人人都觉得魔童像女孩子，所以会亲自操刀替儿子剪个帅气十足的发型。另外，他又向卫志豪透露怕生女儿，因为他担心自己会跟踪女儿，另外又怕当女儿失恋时不懂得安慰她，他打趣说：“如果是儿子失恋，我可以跟他说‘学爸爸这样，多试试。’”
　　一条心
　　卫志豪好奇问他多年来身边有没有出现狂风浪蝶，又为何愿意为一棵“靓树”放弃整个森林时，张智霖即笑说：“是哦，难道被她下了降头？”他自称自己接受不了一拖二，因为他不懂得说谎，如果他有外遇，一定会和盘托出。当问到太太袁咏仪是否恶妻时，张智霖笑说：“她的而且确是恶，不过她是个直率，有自己个性的人，但自从她生了魔童后，她将所有戾气都放在儿子身上，对其他人反而温柔了。”他又觉得自己是个101分的好老公、好爸爸，但可能袁咏仪只是觉得他值50分。苗菲/文

