萧芳芳患眼疾恐失明 女儿返港陪母求医(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据香港媒体报道，近日萧芳芳被媒体拍到在女儿陪同下进香港一家眼科医院就诊，曝出她患上眼疾恐失明的传闻。
　　5月29日，有杂志记者发现萧芳芳在女儿陪同下，拖着行李箱，匆匆到香港眼科医院就医，事后她回应：“我已经听不到，不想连眼睛都看不到！”让记者联想到她是眼疾旧病复发。
　　其实，早在2003年，萧芳芳就曾因眼部微血管爆裂，出席公开活动时要戴上保护罩，眼部疾病早有前科，因此媒体更揣测萧芳芳这次入院是与当年眼出血有关。
　　受耳患困扰多年的萧芳芳，近年来百病缠身，她在4月出席香港电影金像奖颁奖礼拿“终身成就奖”时，上下台都需要人搀扶。为免令她耳鸣加剧，全场观众以挥动萤光棒代替掌声。当时，芳芳姐感慨地说：“身为一个演员，无法再听掌声，一听就会病，这个演员已经玩完。”
　　没想到，她耳患没医好，如今又碰到眼疾复发，让关心她的影迷担心不已。5月29日约下午4时左右，萧芳芳在幼女雅琴陪同下，到达九龙亚皆老街眼科医院。芳芳姐行动缓慢，女儿替她拖着一个行李箱，二人到达医院后直上3楼，熟识地进入登记处，填表办理手续。其间芳芳姐跟护士闲谈，在旁的女儿一脸忧心忡忡。10分钟后，二人在护士带领下进入病房，在医院逗留3个小时后才离开。
　　之后，二人乘的士到商场吃晚餐，然后搭的士回家休息。其实，她的女儿去年在美国完成大学课程后，一直留在当地工作，但最近见到母亲身体抱恙，数月前才决定回港工作。
　　6月4日，芳芳姐相约友人到铜锣湾晚餐，香港记者上前询问她眼睛病况，她表示听不到，要记者把问题写在纸上。对于曾到眼科医院一事，芳芳姐说：“哗！怎么你们那么神通广大！”问到是否入院做手术，她想了想，然后说：“我已经听不到，不想连眼睛都看不到！”双眼发生什么事？芳芳姐避谈病情，并刻意转移视线顾左右而言他，反问：“你们还不能收工哦？我和朋友要吃饭啦，拜拜！你们快点收工去吃饭啦！” (俐俐/文)

