邓健泓收工与女友回家被拍到 房祖名救驾解围
　　新浪娱乐讯 邓健泓自年前跟李诗韵传出绯闻之后，一直刻意将恋情低调化，而且拍拖拍得极为小心，但上星期邓健泓跟房祖名到香港湾仔为新片开工，女友李诗韵就化身司机，接男友收工。但一见记者拍照，邓健泓立刻黑脸发脾气喝斥记者，要劳烦祖名出来打圆场。
　　邓健泓自参演《桌球天王》及《老婆大人II》后，在影视圈逐渐活跃起来，近日他有份演出的《ID精英》又在播出，令他人气急升。
　　邓健泓近日还与房祖名一同拍摄电影《Break Up Club》(暂译《分手俱乐部》)，上星期2人到湾仔星街拍摄外景，当日邓健泓戴了一个长曲假发、鸭舌帽及黑框眼镜，造型甚为搞笑。期间他还做出很多搞怪动作，为在场工作人员增添了不少欢乐气氛。
　　祖名拍合照
　　拍了一段时间，剧组人员便收工离去，邓健泓也换回了自己的衣服，收拾好东西准备离开。此时，其女友李诗韵驾着她的红色跑车来接邓健泓收工，但一见到记者，李诗韵立刻拿出太阳伞阻挡记者的镜头，挡无可挡之下，她只好向镜头挥手傻笑。邓健泓可能“护女”心切，立刻黑脸喝止记者：“不要拍了，算了！”记者遂要求2人拍一张合照，却遭拒绝。邓健泓还跟记者说了一大堆“肺腑之言”，祖名见状立刻上前打圆场，“不就是拍合照嘛！来，我同他拍，记得帮忙写好点呀！”
　　祖名打圆场后，邓健泓便上车离开，记者趁机拍了一张2人同“车”照，邓健泓再度发脾气，用手挡着镜头之余，大骂道：“够了，还拍！”然后便开车离去，即时令人想起心理学大师弗罗伊德的一句名言“性格决定命运”，希望跟邓健泓共勉之！
　　绯闻传不停
　　邓健泓入行以来，绯闻不绝，曾经被封为“追女王”，他1997年初入行担任儿童节目《闪电传真机》时，曾与当时的主持人盖世宝传出绯闻，形象负面。2000年，邓演出剧集《男亲女爱》，因而与原子?“搭上”，火速发展恋情，还大方公开恋情。不过2004年2人就宣布和平分手，虽然不是情侣，但邓推出唱碟特辑时，前女友录像恭贺，令邓感触落泪。同年邓跟陈文媛合作奥运节目而传绯闻，2006年邓拍摄剧集《老婆大人》时，跟现任女友李诗韵传出恋情，不过2人选择玩地下情，拍拖三年来，2人感情非常稳定，早前邓还漏口风存够钱就会买楼结婚。

