传郑伊健蒙嘉慧四季酒店订酒席结婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月21日消息，据香港媒体报道，有知情者爆料，近日目击由于蒙嘉慧老妈“亲自出马”逼婚，使得郑伊健老妈已经开始张罗挑婚宴酒席。据推测，郑伊健蒙嘉慧最近将要在香港结婚。
　　蒙嘉慧自3月搬入郑伊健以2800万港元买下的浅水湾豪宅后，便多次传出她向郑伊健逼婚。虽然最近有报道指她逼婚不成嫁不出发火臭骂郑伊健，但据《忽然1周》杂志接获消息，蒙嘉慧与郑伊健已有结婚计划，他们在上月更被目睹和郑伊健妈妈一起到中环四季酒店，看来像是在物色婚宴场地。目击者说，他们在酒席经理的带领下，一起看酒店宴会厅，“蒙嘉慧边走边向经理发问，经理猛讲最多可以摆几桌，郑伊健也一直在听着”。
　　知情者爆料，指蒙嘉慧老妈亲自出马“代女逼婚”：“蒙嘉慧的妈妈很想女儿快点嫁，她亲口问过郑伊健几时娶，你说郑伊健怎会没压力？”
　　知情者还说，郑伊健的确非常抗拒结婚，但在蒙嘉慧多次提出下，态度终于软化：“从来没有一个女人可以绑住郑伊健，不过蒙嘉慧懂得软硬兼施，不停向郑伊健说身边朋友都结婚生子，再不结婚就太迟，又说不如去菲律宾小岛度蜜月兼潜水，郑伊健很喜欢潜水，所以他也蠢蠢欲动。”
　　究竟分手还是结婚？蒙嘉慧前天说：感情OK！她坦言，没有和郑伊健谈过结婚计划，但对于挑选结婚场地的问题避而不答。她耍太极道：“没看过报道，没回应。星期六洪欣结婚，我就真的会去四季酒店。” 对于分分合合的报道，她无奈地说：“我没看过，不会理会或讨论，得看开点。经常都一边说我们好，另一边说我们不好。与伊健感情？OK！”她说，被狗仔队追访了一段日子，希望他们注意交通安全，强调自己会合作让大家拍照，只望狗仔队不要做出危险的事。
　　昨日蒙嘉慧赴洪欣婚宴前后，专门抽时间替男友为《第三十三届亚洲发型化妆大赛》撑场，原来她与男友共享同一发型师，适逢男友不在港，问她是否代“夫”出席，她笑道：“也代自己，那个发型师他用得好就介绍给我?！”对于近日时传分手时传结婚？她没好气地说：“总之我们现在很好，传闻只是传闻。负面新闻日日有，我不会受他们影响！”(俐俐/文)

