吴淡如产后伤口感染腹部出血 持续发烧紧急转院
　　人民网娱乐讯 据台湾媒体报道，台湾电视节目主持人吴淡如产后伤口感染，持续发烧，前晚紧急转到台北医学大学附设医院。据了解，吴淡如剖腹产伤口处理不当，造成腹部皮下出血，若未妥善处理，有败血症的危险。
　　据透露，吴淡如对剖腹的伤口美观很在意，急着修整，可能伤口缝合时没有处理好，腹部筋膜下出血，造成血块，前晚透过北医妇产科主治医师郑丞杰协助，转到北医治疗。
　　郑丞杰说，吴淡如先前动过子宫肌瘤手术，腹部有旧疤，此次剖腹后，希望顺便修补。经过北医检查，腹部伤口有瘀积血块，已开了一公分大伤口来抽出血水。
　　郑丞杰表示，产妇腹部伤口出现瘀积血块是常见的情况，吴淡如接受抗生素注射后，白血球已经下降，目前情况稳定，大约需住院一周。
　　据了解，吴淡如住进北医后一度拒打抗生素、也不让医师抽血。
　　郑丞杰则表示，吴淡如发烧多天，极度不适，入院时静脉注射第一针没有打上，她便拒绝，昨天下午吴已接受抗生素注射。
　　吴淡如昨天透过经纪人侯文燕表示，她在北市医妇幼院区因不堪狗仔骚扰及访客不断，无法休息，才会在22日半夜转院。
　　妇幼医务长吴文豪说，目前女婴在保温箱，情况良好，由吴淡如先生照顾。

