舒淇破例承认曾与黎明恋爱 笑称35岁嫁张震
　　本报讯 舒淇日前接受台湾媒体专访时，破例地承认曾与黎明有段“秘密关系”，她还说，开心过，但没恨过。
　　舒淇与黎明恋爱7年、苦心经营一段不见光的爱情，女方受尽指责，男方却诸多避忌，今年3月，黎明与舒淇在春茗上碰头，男方主动上前碰杯，他受访时说：“如果见到打招呼我没有问题。”倒是舒淇，每次要她谈黎明都很避讳。
　　外界认定舒淇在这段禁恋受尽委屈，她倒说有没不甘，更莞尔一笑说：“其实对方也受很多委屈啊，只是没人发现而已毕竟曾经都很开心过，人还是要正面思考。我不是会陷在感情深渊的女人，虽然失恋不容易走出来，不过我不会让负面情绪留在我身上太久。”
　　舒淇跟黎明分手之时，已近30岁。人大了总想到嫁，舒淇却说：“从没想过这种事。”33岁的舒淇坦言做好独处的心理准备。“很多女生都会哀怨花了很多青春在男人身上，却被抛弃，其实女人有很多美丽阶段，要懂得欣赏、享受。有一天我也会变成老姑婆，但依旧有自己的生活，我觉得人生不是为了另一个人而活的！”
　　至于外传她与王力宏谈了3年地下情，舒淇猛摇头：“没有没有，当然没有，就只是朋友而已。”
　　舒淇在访问中大赞张震人好，还大爆两人曾相约结婚的往事，她笑说：“两年前在戛纳，我的经理人看了他的掌纹，说他没有结婚线，他当时大叫：”哈……真的假的，可是我超想结婚的耶！”我就拍拍他的肩膀，告诉他：“你放心，如果我35岁你还没娶，我就嫁给你。”至于会否履行诺言，舒淇笑道：“他一定会结婚啦！”

