七小福兄弟再聚首 成龙难忘啃师兄口水饭菜(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月24日)，成龙、洪金宝等“七小福”成员出席纪念恩师于占元创立的“七小福”50周年展览巡礼活动。成龙大谈当年吃尽苦头，还被师兄们“欺负”，他透露以前吃饭时被师兄们捉弄，将饭菜喷满口水。
　　昨日海运大厦大堂举行“七小福”师傅于占元创立的“香港─中国戏剧学院”50周年纪念活动兼“七小福”50周年展览巡礼，一众学员近20人出席，如大师兄元庭(吴明才)、元龙(洪金宝)、元楼(成龙)、元彪、元秋、元华、元斌及元菊等，吸引大批市民围观，非常热闹。
　　成龙近日在美国拍摄电影《功夫小子》，昨日清晨专诚返港现身，活动后就上机返回北京继续拍戏。他在台上表现兴奋，与众师兄弟分享儿时习武感受，他们希望“七小福”可在50年后由子孙继续秉承。
　　成龙承认是于师傅所收的唯一干儿子，“那时我在学校有个绰号，意思是皇帝干儿子，以为有好处，原来是有事就打我！以前一人错全部都要打，大家要警惕互相盯着。”成龙与洪金宝都说当时虽然辛苦，但是个美好回忆，成龙说：“以前说过有儿子就不准他入这行，原来是错的，现在如果有，我一定要他们进这些学校，现在的社会风气太纵容小孩，打又说告你和报警，以前的小孩很能承受压力，是要有严厉学校的需要，其实当年都好幸福，学会永不放弃的精神。”
　　学习永不放弃精神
　　洪金宝被问入学初期是否逃学威龙？他笑说：“是否威龙就不知，整天逃学就肯定，以前是挺痛苦，整天被师傅用藤条打，以前七点起身练倒立、压腿，打筋斗，晚上再学戏，每日十几个钟。”元彪是师兄弟中年纪最小，问他小时有被师兄欺负吗？他说：“小时候没有以大欺小。”成龙就搞笑揭发，指着洪金宝说：“这个是谁？他没有欺负，总之是好霸道！”在旁的洪金宝咬了成龙手指一下，又作势打他，笑说：“全世界人说的都可以听，这两个不要听。”成龙续说以前吃饭时被师兄们捉弄，将饭菜喷满口水，有时会吐痰，但最后连打过“喷嚏”的都照吃。
　　洪金宝近日忙于在横店为电影《狄仁杰》担任动作指导，早前腰部伤员现正康复，他还透露怕演骑马戏的刘嘉玲还没拍摄该场面，而他开工时也由太太陪伴。图库供稿

