钟丽缇：不担心孩子被记者拍 小S才是辣妈(图)
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日，产女复出的钟丽缇来沪出席某纤体品牌代言活动。现场，钟丽缇着紫黑色大V领连身短裙，大方展露产后身材。她表示，和小S相比，自己不算“辣妈”，更像是大姐姐，百分百支持两个女儿都进娱乐圈。
　　“小S才是辣妈”
　　去年诞下第二个女儿后，钟丽缇一度被拍到“变肥”、“身材走样”等照片。昨日亮相的钟丽缇大胆穿着展露身材的紧身裙装，身材曲线比生育前更玲珑有致，她更称自己是在短短几个月间瘦下几十斤。据介绍，产后的钟丽缇一直处于半隐退状态，将主要精力都放在了瘦身方面，只是和丈夫严铮联手为赵宝刚电视剧《我的青春谁做主》制作了主题曲，还着手创作个人专辑，俨然夫妻档携手闯乐坛的架势。谈及此，钟丽缇表示，音乐将是她近期工作计划的一部分，而在影视表演方面，她产生了“转型”的想法，希望能突破以往性感形象：“希望可以尝试一些搞笑、紧张、特别的戏。”
　　“女儿不拍广告太浪费”
　　产下两女依然保持身材，钟丽缇和另一位产后女星小S都被称为“时尚辣妈”。钟丽缇笑了笑，谦虚表示相比之下，自己远不够“辣妈”：“我不是辣妈，只是普通妈妈，和孩子在一起很开心，我就像大姐姐一样，是你们觉得我是辣妈，其实我很普通。”接着，钟丽缇介绍起女儿的情况。她表示，女儿对音乐很有天分，不足一岁的宝宝也会和她一起拍广告，如果女儿以后想进娱乐圈，她不仅百分百支持，还会当女儿的经纪人打点一切：“宝宝很可爱啊，她很喜欢照相，我觉得不带她一起拍广告就太浪费了。我不觉得一定要把小孩子藏起来不让记者看到。”

