沈玉琳称贾静雯唯利是图 怀疑“夺女”是演戏
　　沈玉琳，有台湾“综艺鬼才”之称。日前，他接受记者专访，讲述吴宗宪等艺人背后的故事。在沈玉琳的眼中，贾静雯是一个表里不一、唯利是图的人。他怀疑“夺女事件”根本是贾静雯在演戏。
　　沈玉琳曾与贾静雯在《少年兵团》共事过。对于贾静雯的“夺女事件”，沈玉琳直言：“其实她是个内心挺复杂的人，又是个演员，我怀疑她根本就是在演戏。不过因为她单纯美丽又楚楚可怜的外表，总是能让人迷惑。我曾经跟她合作过的制作人及经纪人聊过，都觉得她是一个蛮表里不一的人，甚至是唯利是图。”
　　沈玉琳透露，“小时候，贾静雯家里本来很有钱。但后来家道中落，以至于造就了她相当复杂的性格。以前合作时，只要有更好的条件，她会不惜背弃老东家去跳槽，这显示她潜意识里‘唯利是图’的性格。”沈玉琳举出一个例子，“当时她在主持《少年兵团》，突然跳槽到别台，去主持跟《少年兵团》打对台的节目。后来厘清真相后，才发现她原来早就计划好了，临时才通知我说要离开，原因正是因为友台给的主持价码更高。”
　　谈及贾静雯的豪门婚姻，沈玉琳用“处心积虑”来形容，“我有朋友在她身边的，曾在聊天时发现，她早就设定好要嫁入豪门。当然在嫁入豪门前，她也跟许多艺人交往过。”沈玉琳透露，有次与贾静雯私下聊天，当时她就表示男艺人的收入太不稳定，无法成为可以终身依靠的对象。
　　吴宗宪是沈玉琳推崇的对象，“吴宗宪即便红了十几年，他还是深深掌握青少年市场，因为他的笑点、语言，都是最贴近时代脉动，也最接近年轻人。他会上网，随时搜寻最新知识，是一个相当用功的艺人。”不过，沈玉琳透露，初出茅庐的吴宗宪，命不好，属于主持节目做一个倒一个，没人要的“倒霉鬼”。后来是他制作的《天天乐翻天》，让吴宗宪的主持费暴涨，从一集领8千台币(约1千6百人民币)跑龙套，摇身一变成为5万台币(约1万人民币)知名主持人。王 易

