26日视频直播创意大挑战郑元畅广州见面会(图)
　　新浪娱乐讯 6月26日，“GIFTOUR集物特---创意大挑战”第一场广州海选见面会即将开始。届时，郑元畅将现身广州黄花岗剧院，与1500名获得门票的观众一起上演一场与明星零距离、创意零距离的创意大挑战。届时，小综还将在现场观众中挑选出30名“特物团”团员。新浪网将全程直播整个活动。
　　>>>>>>点击进入视频直播间(届时开通)
　　“GIFTOUR集物特---创意大挑战”是国内最大的时尚创意品牌GIFTOUR集物特展开的国内首次以网络视频真人秀方式开展的创意比拼活动，从6月26日开始，广州、上海、成都、沈阳、北京五地的海选见面会将陆续开始，以海选PK的形式，从每个城市约1500名GIFTOUR会员中选拔出30名特物团员晋级。之后30名特物团员在一周内制作自己充满创意和乐趣的视频秀，作者要在视频中与GIFTOUR创意产品产生趣味互动，并通过GIFTOUR集物特创意大挑战活动官网上传。经过为期2周的专家评选、网友投票，选出前5名晋级第三阶段的“特物天团”。届时郑元畅、KIMI乔任梁、王栎鑫、马天宇、张杰等时尚明星都将加盟拍摄，并带领自己的“特物天团”一起挑战最后的神秘创意任务。
　　此次活动的主办方“GIFTOUR集物特” 一直致力于创意产品的开发、设计、销售，要将生活中的一切设计化，趣味化，令设计融入生活而不是高于生活。作为国内最大的创意产品品牌，GIFTOUR集物特力求与众不同，展现独特个性，它的创意产品，比如菜刀门镜子、变色杯系列及最佳奖牌系列等，都在年轻人当中形成了一股热潮，不只大众，就是众多时尚明星也对其青睐有加。

