刘嘉玲重提受虐裸照事件他们没有侵犯我
　　新快报讯(记者曾乐) 近日刘嘉玲受杨澜之邀做客《天下女人》，重提当年给她最沉痛一击的"《东周刊》受虐裸照事件"时，刘嘉玲说，"其实那本杂志出版之后我大概有两个礼拜的时间没有走出家门，我不敢出去因为我觉得很丢人，很羞辱，我没有找到一个方向让自己站起来。"不过事隔多年再谈及这件事情，她反复强调说，"我比想象中更加坚强。"
　　谈梁朝伟：拥有了他，失去了世界又如何
　　2002年，《东周刊》登出刘嘉玲受虐裸照，震惊全港。前不久，《东周刊》主编终于得到法律的制裁，并因刊登刘嘉玲裸照入狱5个月。《天下女人》录制现场，刘嘉玲谈起此事时称，通过这件事情自己“成长了”，并且学会了“包容、放下”，如果再见到《东周刊》的负责人，会告诉他：“很感谢你，你让我长大了。”
　　刘嘉玲回忆说，梁朝伟总是能在最关键的时候给她一股力量，让她觉得“拥有了他，失去了世界又如何，毕竟他是真正相信我的人，他知道我是无辜的”。而好友林青霞在事发两三天之后，给嘉玲的一封信也让她深受鼓舞，信中说“无论对于什么样困难的事情都要去面对、去接受、去处理，然后把它放下”，这句话给了刘嘉玲莫大的勇气。
　　谈绑架事件：不怪绑架我的人，甚至感谢他们
　　刘嘉玲称，事发后抗议集会的当天，她换好衣服、化好妆之后在家里徘徊了很久，直到离集会结束还有15分钟的时间才下楼，而在此期间，施南生和梁朝伟只是打电话询问“准备好了没”，没有一个人逼迫她走出来，这让嘉玲感觉很贴心。而到达总部后，车门一打开，“梅艳芳就抓着我的手，把我拉上去”，这让刘嘉玲感觉到“这是一个很强的力量”。当问及现在对于此事的看法，刘嘉玲称她已经可以用一种“很宽大的心情去原谅”，“尤其是我没有怪绑架我的人，我甚至感谢他们，因为他们没有侵犯我，他们也是接到了命令，他们要做这件事情，他们要教训我一下。因为我那个时候三部电影我推了一部，我不好命的就是推掉了黑社会的那部电影，所以他要给我一个教训。他们也不想伤害我，所以我觉得我应该感谢他们的。那之后再把这个东西拿出来登，我觉得这个是有一点龌龊的。”
　　谈生孩子：已经跟上天填了申请表
　　这些年来，刘嘉玲虽然一直是一线当红女星，但作品和获奖并不多，而对此刘嘉玲坦言自己很满足，并调侃说“很少有人像梁朝伟那样获奖的几率是98.7%”。虽然年轻的时候需要奖项来获得大家的肯定，但如今的她觉得成功并不是靠拿奖多少来衡量的。而对于徐克新片《狄仁杰》中她饰演的武则天一角，刘嘉玲表示非常期待，觉得现阶段的她也非常适合来演这个角色。
　　至于外界甚为关注的“造人”计划，刘嘉玲说，梁朝伟的态度是没所谓的，至于她自己，“生孩子的事我觉得要顺其自然，我正跟上天在申请，我填了那个申请表了，但是我还是要顺其自然，我觉得这些都是命里面注定的。”

