谭咏麟老婆二奶争宠 儿子有望继承五亿家底(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月23日消息，据香港媒体报道，58岁的谭咏麟“包二奶”的传闻由来已久，而两位“太太”——53岁的大老婆杨洁薇、38岁的情人朱泳婷更是常年为争夺排位恶斗。不过，据香港媒体分析，随着谭咏麟独子谭晓风的长大，他将有可能继承5亿家底，而生母朱泳婷很可能母凭子贵。
　　儿子决定新排位？
　　据悉，原配杨洁薇与谭咏麟结婚30年，潜心向佛之余也帮助谭咏麟打理数亿财产。只是夫妻间感情已淡如水。
　　而朱泳婷虽然生下谭晓风，并明显获得谭咏麟的宠爱，但无奈只是“二奶”。不过，谭晓风日渐长大，继承谭咏麟大部分身家(保守估计达五亿资产)的可能性很大，母凭子贵的朱泳婷出头之日不远了。
　　妻妾争锋，各出奇招
　　据香港媒体报道，谭咏麟大老婆与小情人的争风吃醋，一直都在上演。两人为讨谭咏麟欢心，一个积极装扮塑身买潮流玩意，一个在座驾后窗贴纸条“示威”并带儿子高调出入。
　　早前曾有报道称“大老婆”杨洁薇不再年轻美貌，“二奶”朱泳婷又母凭子贵，杨洁薇一怒之下削发为尼，远离纷争。但近日媒体发现，杨洁薇不但没出家，还还积极装扮塑身，并为讨好老公，买新款IPOD等潮流玩意，以求跟上时代步伐。
　　而“二奶”朱泳婷也不甘示弱，不仅在自己的座驾后窗贴上“示威”的纸条，更带与谭咏麟所生儿子高调出入。两人此举，让大家又可看一场好戏。(图库供稿)

