韩君婷否认卖97年亚姐权杖 呼吁网友勿上当(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日消息，据香港媒体报道，有香港网民在拍卖网惊见售卖被标签为“非常罕有、极具纪念价值”的1997年亚洲小姐胸针及权杖，不过当年冠军得主韩君婷日前在香港受访时否认放售，还声称价值数十万元的胸针仍安放保险箱，呼吁大家别上当！
　　有读者“y”向香港媒体曝料，说Yahoo拍卖网上出现“1997年亚洲小姐上网拍卖胸针及权杖”，被标签为“非常罕有、极具纪念价值”的货品组合，连同刻上“ATV”字样的精美盒子开价888港元放售。1997年亚姐冠军原本是朱燕珍，因她虚报资料而被取消资格，由韩君婷补上。
　　对于代表冠军身份的胸针及权杖在拍卖网出现，韩君婷大感莫名奇妙：“当年后冠救过我一命，出席活动帮我挡了跌下来的东西而烂了，所以后来将后冠和权杖一齐交回了公司，只留了胸针，上面那块玉当年都值几十万，我送给了妈咪，现在还留在保险箱里，据我所知朱燕珍也交还了所有东西，所以真的好奇怪，大家要小心，以防假冒！”
　　至于亚视综艺及信息副总裁叶家宝也表示没可能，坦言权杖是道具，一年传一年，至今仍然由亚视保管，网上流传的可能是盗版货。而记者拿旧照作比较，发现网上拍卖品的确与实物有出入，与当中权杖有八成相似，至于胸针则相差甚远。
　　另外，韩君婷前晚出席首映礼，身材依然激瘦，她说：“其实我胖了三四斤，胃口不知多好，总之开心就好，体重多少我觉得不需要公开。”期间她自爆Facebook相簿被盗，但希望其开心照片能为香港人打气，她还表示目前主力在东南亚做模特儿工作。(鱼鱼/文)

