香港星探大陆开造星课 曾发掘张曼玉和钟楚红
　　“星探”是个听起来有点神秘的职业，前天记者在南京见到了香港“鬼才星探”赵润勤(东尼)，他曾成功发掘了张曼玉、钟楚红、何家劲等明星，此行南京，他是和内地著名经理人闫为东一道来宁推广他的“东尼造星课程”。即日起，该课程开始在南京设点招生，9月在北京建设大学开课。
　　当天，东尼讲述了当年由他发掘张曼玉和钟楚红的故事。当年，他所服务的广告公司正为一个汽水广告女主角的人选忙得焦头烂额。身为“星探”的他甚至被老板下了最后通牒：找不到合适的美女就拎包走人。他到街头搜寻，结果意外碰到了正在逛街的张曼玉和她的妈妈。“她很漂亮，很活泼，也非常可爱。”经过一番沟通，他的真诚得到了张妈妈的信任。提及此，赵润勤还有些小小的得意，“我做了8年的星探，从来没有人骂过我。我想，首先是需要让人觉得你很真诚。”而钟楚红则是他在珠宝店避雨撞上的，“那是在尖沙咀附近的街上，那场雨下得真及时！”
　　赵润勤当了多年的职业经理人，捧红了陈慧娴、张智霖、许秋怡等明星。2004年，他受聘于香港某经纪公司，并到内地专职明星培训。其间，赵润勤和友人闫为东在内地组建了公司，他们总结了多年的经验后创办了流行歌曲舞台表演的专业实用课程，即“东尼造星课程”。张 漪

