谢婷婷出席活动不承认恋情 甜蜜大赞安志杰(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日上午消息，据香港媒体报道，谢婷婷前晚(6月22日晚)与韩君婷及贝安琪等，在香港为杨其龙的Misocool拉面店担任剪彩嘉宾。婷婷不肯正面承认恋情，但又禁不住不停大赞安志杰。
　　谢婷婷前晚(6月22日晚)与韩君婷及贝安琪等，在香港为杨其龙的Misocool拉面店担任剪彩嘉宾，对于传媒以“男女朋友”称呼她与安志杰，婷婷说：“我没承认过，不要写是男朋友。”“不方便公开？”“不是，想等关系更落实一些再说。”“现在还没稳定？”“不是，不过不要说我不承认(恋情)。”“那应该怎样称呼安志杰？”“可以写‘英俊安志杰’，他很乖、很专一、很自律。”“会收拾屋子？”“他很干净、很健康、很尊重人，妈咪都赞他乖！”婷婷签了霆锋前助手做经纪人，但否认霆锋在背后捧她，而她正学咏春，为做打女铺路：“我不会找他(安志杰)切磋，他工作太辛苦，也不希望我打，怕我受伤，他很疼我！”
　　另外，对于大批嫩模抛胸横行，婷婷说：“不知道为什么有这么多，身材好的我也会看，每间公司做法不同，不会影响我，她们不会没有实力，轮不到我批评。” (鱼鱼/文)

