梁静茹明年要嫁红酒经纪 拍拖两年托付终身(图)
　　本报记者易芝娜
　　今晚，31岁的梁静茹在广州体育馆举行“今天情人节”演唱会。巧的是，昨日有媒体爆出与梁静茹拍拖两年多的男友Tony已成功向梁静茹求婚，计划明年举行婚礼的消息。《羊城晚报》记者昨日追问正在广州彩排的梁静茹，其助理表示，媒体应该是从梁静茹的男友那里得到消息的，间接默认了婚讯。
　　[好浪漫] 生日当天下跪求婚
　　据悉，6月13日，梁静茹在马来西亚的吉隆坡室内体育馆举行个唱，其男友、34岁的红酒经纪Tony全程陪伴，他的良好表现受到梁静茹妈妈带来的亲友团的赞赏。6月16日，梁静茹生日，Tony全天陪在梁静茹身边，下午陪她喝茶，傍晚陪她去试车。梁静茹当天看中一辆宝马跑车，爽快成交，送给自己当作生日礼物。当晚，Tony邀请4位好友一起陪她吃饭庆祝生日，还开了一瓶1996年的粉红香槟王酒。正是当晚，Tony送上价值约合人民币17万元的一克拉钻戒，趁气氛浪漫之际，单腿下跪，正式向梁静茹求婚。梁静茹惊喜中当场泪洒，点头同意，之后立刻向家人报喜。
　　[有缘人] 拍拖两年托付终身
　　梁静茹曾有几次恋史，她说，“如果当年没做歌手，可能现在早已结婚”。因为歌手身份，她错失几段良缘，“有两次拍拖都是因为忙于工作而不能经常在一起，最后感情转淡导致分手”。她与五月天成员玛莎有过一段恋情，二人的情书甚至曾收录到梁静茹的专辑中，成为其中的一首歌词，不过这段感情最终也以分手收场。
　　前年，梁静茹在上海演唱会的庆功宴上认识了圈外人、红酒经纪Tony，他们谈天时发现彼此兴趣相投，而且都是华侨，Tony在美国长大，她在马来西亚长大，目前都住在台北，两人顿生好感。经梁静茹唱片公司相信音乐的执行长官陈勇志牵线，Tony对梁静茹展开追求，两人迅速坠入爱河。
　　梁静茹今年在各地巡回演出，Tony尽量“爱相随”，若不能相随，也以短讯、MSN保持联系。今年1月，梁静茹带男友去见家长，3月两人赴意大利旅行，终于进一步认定彼此是托付终身的对象。
　　梁静茹多次公开称赞男友：“他很斯文，也有礼貌，有点幽默感，还是蛮贴心的。”Tony也盛赞梁静茹：“她善良、孝顺，对亲友照顾有加。”
　　[有计划]
　　望在海边举行婚礼
　　梁静茹其实早有结婚计划，她憧憬过自己的婚礼：“如果我结婚的话，我希望能在海边举行婚礼，挑一个好天气，现场要有好多朋友，并播放我喜欢听的爵士乐……”她甚至考虑过“造人计划”：“我想在35岁之前完成婚姻大事，要生小孩。因为我喜欢小孩子。我要每天都唱歌给孩子听，哄他睡觉，带他去公园玩……想想都觉得开心。”
　　梁静茹的经理人小薇表示，梁静茹是个家庭观念很重的传统女人，觉得结婚生子很重要，只要遇到对的人，一定会考虑结婚。对梁静茹开始准备婚礼一事，她表示“乐见其成”。

