香港先生候选人是非不断 选手被指生活放荡(图)
　　中新网6月25日电 据香港《文汇报》报道，本年度的香港先生选举可说是是非不断，继4号郑智键被指在网上寻找同性性伴侣之后，10号吴云甫23日也被爆有易服癖，同时是一名花心男，曾结交超过50名女朋友，而被刊登的生活照中，更有一张是他面向女伴作挑逗状的照片，因而被指私生活十分放荡。
　　12位候选香港先生24日回电视城拍摄宣传照，对于被大爆私生活，吴云甫感到十分无奈，他解释穿女装是为了演舞台剧，这是他在剧中的造型照，并非他的嗜好，很怕报道会影响他的形象。
　　问到他的嗜好是否泡妞？吴云甫说：“不是，我今年只有二十几岁，又如何识到50个女朋友呢？我只是拍过几次拖。”问他现在有没有女朋友？之前对此问题都显得很避忌的吴云甫，24日终于坦承有意中人，但与女方已有共识，一切等选完香港先生再算，并指曝光的相片中没有他的意中人，全是他的同事和朋友。
　　至于其中一张面向女伴作挑逗状的照片，吴云甫指当时是为一个筹款活动表演，大家朋友只是玩玩，不是不正经的相。问到他是不是得罪人才被人爆料？他否认，也不知道对方如何得到这些相，又说不会有更激的相。
　　9号林建邦日前接受训练时不小心令左脚脚趾甩?，他表示要三星期才可以康复，现阶段都不可以做太剧烈的运动，离比赛还有一个多月，但他相信受伤不会影响他到时的表现。

