每周星闻播报(06月08-06月12日)：内地篇
　　新浪娱乐讯 在过去的一周里，娱乐圈发生了不少八卦事件。在此，新浪娱乐以盘点的形式，将过去一周内发生的八卦事件，向广大网友呈现。
　　万人含泪八宝山送别罗京
　　6月11日上午8时30分，央视著名主持人罗京追悼会在八宝山殡仪馆举行。除了大批赶来送别的群众，从早上七点开始，就陆续有罗京生前好友、同事赶到八宝山。由于人数众多，郎永淳作为治丧委员会发言人在小型记者发布会上向媒体透露，原本定于9点的追悼会提前半小时开始，家属最先进入灵堂，其它央视主持人派代表抱罗京半身像雕塑送入灵堂。央视台长焦利及央视李瑞英、白岩松等主持人集体抵达追悼会现场送罗京最后一程。
　　张静初申请香港身份证
　　继周迅、胡军及汤唯等演员通过优才计划成为香港人后，近日有消息称张静初及葛优正在通过优才计划申请香港身份证，张静初还获成龙、许鞍华及尔冬升三位影坛名人写推荐信。输入优才计划委员会委员之一的高志森表示所有文件均没有申请人的名字，但文件上写的女演员曾拍过《天水围的夜与雾》，男演员则凭《活着》夺戛纳影帝，所以相信申请人正是张静初及葛优。日前，张静初正在香港拍摄陈木胜的新片《全城戒备》。
　　李光洁首度回应情变问题
　　近日，明星夫妇李光洁与郝蕾的“婚变事件”闹得沸沸扬扬，很多人都在关注着这对夫妻的情感趋向。日前，正在上海电视节宣传新戏《浴血记者》的李光洁首度回应了婚变事件。关于婚变传闻，李光洁表示：“不需要澄清。但这件事情毕竟是我的私事，不论是父母还是朋友都左右不了。所以，在感谢大家之余，我希望能让我们自己解决。”当有媒体问到婚变是否突然时，李光洁有些闪烁其词，他说：“也没什么可突然和遗憾的，这就是生活。”
　　张艺谋新片小沈阳古装亮相
　　日前，张艺谋新片《三枪拍案惊奇》正在甘肃境内进行拍摄。媒体们看见了心情不错哼着歌的小沈阳。戴着墨镜的小沈阳穿着一件鲜亮的橙色外套，里面是一件随意的白色T恤，脸上已经化好妆，古装头套也已经戴好，只是一个简单朝上梳的发髻，不过鬓角两侧还特地留了两缕长长的头发。记者追问拍戏感受，他便取下墨镜，反问记者是哪里人，对于媒体的提问，小沈阳只是微笑，并没有回答。
　　周杰发博客回应撞车事件
　　近日周杰撞车逃逸事件再次将他推上了舆论的风口浪尖，事情发生之后周杰一直没有向媒体公开相关信息，面对被撞伤子女家属道歉的要求，6月10日，周杰通过发布博客的形式，首次对撞车事件作出回应。在这篇标题为《到底谁是弱势群体》的博文中，周杰否认车祸后“逃逸”与“满身酒气”说法，并对媒体和公众给予的“指责”表示不满。他称车祸后，报警电话是他打的，周杰大喊冤枉，“有这样准备逃跑的人吗？这还跑得了吗？”
　　满文军就吸毒事件正式道歉
　　日前，因涉毒被拘14天的满文军首度在媒体上露面，通过北京电视台三套的《法制进行时》就自己吸毒一事公开道歉。镜头前的他面容憔悴，两鬓斑白，看上去比之前苍老了很多。在道歉声明中，满文军提到自己是儿子、丈夫和父亲，整个事件给家人带来了担心和困扰，他也向他们表示深深的歉意。最后满文军说：“对于所有关注的声音、批评的声音，我都表示感谢。我会在你们的帮助中重新振作起来，更好地成长。先做好人，再唱好歌。”醉月/文

