华谊兄弟总裁王中磊：与黄维德解约因看重艺德
　　本报讯(记者 张世豪 徐云霄) 去年底，伊能静和黄维德牵手照在网上曝光后，“牵手门”也成为当时最大的娱乐事件，此事也成了伊能静和庾澄庆离婚的导火索。昨日有消息称：黄维德将与伊能静合开公司，并称黄维德已与华谊解约，而且，整个“牵手门”事件根本就是个炒作。对此，作为当事人的黄维德竟表示“不知道发生了什么事”，并说自己“该顶下来的也都顶了”。而华谊兄弟总裁王中磊昨日在接受采访表示，实际上是华谊主动选择与黄维德解约，并坦言华谊非常看重艺人的艺德，如果有冲突就不能再合作。
　　伊黄“牵手门”是炒作？
　　日前有网友在某著名论坛曝料：其中写到“伊能静黄维德的内地经纪公司中乾龙德炒作由来已久，而且只有一个路子，炒艺人绯闻往往是往死里炒。田亮、陆毅，都是他们的杰作。牵手门那段时间，中乾龙德老板刘韬正在和华谊兄弟谈合作，提高和华谊谈判筹码，安排媒体故意拍摄黄维德伊能静，当天两人和几个朋友一起去谈事，但刘韬找来的记者分三组，一组跟黄维德和伊能静，一组在路边蹲守，一组在聚会地点蹲守，当他们过街时，记者从三面单独将黄维德伊能静拍下，随后编写出了“牵手门”。然后公司统一不回应，故意引导媒体去揣测。黄维德与伊能静为此与刘韬大闹，但由于经纪约束，只好任由经纪公司摆布。事后，中乾龙德将黄维德和伊能静以500万的价格卖出。负责炒作的记者据说了分到了几千元。”
　　随后记者致电黄维德，当记者将网友报料情况告诉给他，未等记者说完，黄维德就接话说：“这件事情我不清楚，事情过去那么久了，我不想再节外生枝，我现在只想好好工作。”记者反问作为当事人的黄维德怎么会不清楚时，黄维德仍旧坚持自己的说法：“我不知道发生了什么事，大家都应该向前看。”记者追问他是否像一些传闻中所说的那样是这件事的受害者时，黄维德说：“没有什么受害者不受害者的，这也阻止不了什么，该顶下来的我也都顶了。”
　　记者又联系上中乾龙德老板刘韬，韬表示这位网友很有编剧才能，“炒作”一说纯属子虚乌有。
　　王中磊：男人应该有所担当
　　谈及黄维德近日与华谊兄弟解约一事，王中磊昨日表示：“其实是华谊跟他解约，但具体原因不好说。他是一个艺人，太多曝光我们之间的合作问题，不符合行规。”但同时王中磊也表示导致解约还有其他原因，“华谊选择签哪一位艺人，主要是看他在各方面的发展以及本人的可塑性。但我们更看重艺人的艺德，他作为公众人物的表现，这方面如果有冲突是不可能合作的。”谈到黄维德与伊能静“牵手门”事件的看法，王中磊认为男方没有在事件中做到男人应该承担的责任，“事情闹得这么大，这中间肯定有人应该负责任的，我觉得男人应该站出来有担当，但这只是我的想法吧。”
　　关于近日有消息称黄维德与伊能静的“牵手门”事件是刘韬的炒作，王中磊特此做出澄清，“华谊跟中乾龙德的合作是看重刘韬的团队，而不是因为个别艺人，这个说法太无聊了，而且这个策划工程也太大了，所以我认为有必要做出澄清。”
　　伊能静公司：希望他人不要再借伊能静炒作
　　有消息称，解约后的黄维德将与伊能静合作经营伊能静创办的童梦时代文化。消息传出之后伊能静本人暂时未作出明确回应，但她所经营的童梦时代电影公昨日给予否认：“根本不可能，从来没接过相关电话。”童梦公司的负责人也称，希望他人不要再借童梦和伊能静进行炒作。

