舒淇忆往日恋情：不恨黎明 曾和张震相约结婚
　　新浪娱乐讯 今年33岁的舒淇，在娱乐圈打滚17年，从三级片女星拼到金马影后，多次站上国际舞台为台湾争光。牡羊座的她个性乐观、永远向前看。出道多年，她的绯闻对象从黎明、张震到王力宏，个个大有来头。近日舒淇接受台湾媒体专访时，却只认黎明，回忆旧爱她说从没恨过对方，但坦言：“(他的)记忆已经从我的脑袋Delete(删除)掉了！”
　　舒淇演过近百部电影，戏里角色多变，戏外感情生活也同样精彩，不过谈起印象最深刻的一段情，却得回溯到18岁，“那时的男朋友不愿意让我自由，占有欲很强。”为了逃避男友，舒淇独自跑去香港，接拍三级片《玉蒲团Ⅱ之玉女心经》一炮而红，也开始电影生涯。
　　舒淇入行后绯闻从没断过，她也不讳言喜欢谈恋爱，每回恋情都倾注所有的爱，却也因此受了不少委屈。1998年，她因拍《玻璃之城》和当时已是“天王”的黎明热恋，2人交往期间，除了要承受黎明粉丝无情炮轰不配，还得忍受男友和其他女星绯闻不断，她却甘愿当“无声”女友，然而2人相恋7年终究分手。她看很开：“我很乐观，不会让负面情绪留在我身上太久。”
　　和黎明分手已4年，从22岁到29岁，她将精华岁月投注在黎明身上，没恨过对方吗？她张大眼睛反问：“为什么要有恨？”随即解释：“分开也是缘分，说不定分开对彼此比较好。”对于外界认为她在这段感情里受尽委屈，她?起双眼，露出一抹神秘微笑说：“其实对方也受很多委屈啊，只是没人发现而已，看我演技多好！”
　　问到舒淇难道不会不甘心？她妙答：“搞不好人家也觉得自己投入很多感情在里面，更不甘心呀。”
　　她还机灵补一句：“不过我记忆力蛮差的，所以会很快把一些东西(指开心过往)忘掉。”接着说：“有一天我也会变成老姑婆，但依旧有自己的生活，我觉得人生不是为了另一个人而活的！”
　　之后她接连和张震、王力宏传绯闻。她谈王力宏撇得快，外传他们地下情3年，她一听猛摇头：“当然没有，就只是朋友。”她倒是大方赞张震，还抖出曾相约结婚，“2年前在坎城，我的经纪人看了他的掌纹，说他没有结婚线，他大叫：‘我超想结婚的！’我就告诉他：‘如果我35岁你还没娶，我就嫁给你。’”如今约定只剩2年到期，会履行诺言吗？她信心满满说：“他一定会结婚啦！”
　　择偶她注重“内在”：“要找个心灵能交流的人。”她挑男友有2步骤，先看对方手上有没有戒指，因为她不接受当“第三者”，再确认对方是不是同志。她自爆当年曾投注过“错误的感情”在造型师好友Roger(郑建国)身上，也间接帮助好友“走出柜子”。
　　最后的问题：“当年跟黎明没想过要结婚吗？”她淡淡回答：“从没想过这种事，而且，记忆已经全部从我脑中Delete掉了。”33岁的舒淇，抛开所有男人，要证明自己一个人也能过得很好！ Apple/文

