阿娇打40针肉毒杆菌告别象腿 拒绝丰胸：我够啦
　　中新网6月24日电 阿娇(钟欣桐)复出后将首度登台，于8月27日起一连6场与拍香港舞台剧界资深演员演出由英皇斥资6位数字洽购的百老汇殿堂级舞台剧《星爸亚爸》。复出的首个舞台作品不容有任何闪失，阿娇不惜在手臂及小腿位置打了几十支肉毒杆菌瘦身。
　　“明报”消息，阿娇昨天在记者会上跪地倒茶给剧中爸爸，她表示首次演出舞台剧压力很大，剧本很厚，又不像拍戏可以NG。阿娇饰演在外国长大的女孩子，问到是否要讲英文，她说：“我会为角色创造一个性格，角色经常去加拿大的唐人街，所以不会全句都是英文，只会夹杂一两个英文字。”
　　昨天，阿娇的手脚都消瘦不少，她坦言以7位数字酬劳签约Dr. Pro成为代言人，在手臂及小腿位置打Botox(肉毒杆菌)瘦身，稍后更会接受脱毛疗程：“打了个多星期，我不知手臂打了多少针，不敢望，只叫工作人员快些打完，小腿就每边打了20针，相隔半年要再打。”
　　外界一直视打Botox(肉毒杆菌)为整容，但阿娇认为打在双脚没有问题，但她一定不会接受脸部整容：“最重要的是瘦到，我入行以来都被人说脚粗，读书时不觉有问题，出来工作后才知原来有这么大影响。我以前做了两年机都减不到脚，那时试过穿长靴时拉不到拉链。”问她小腿瘦了多少时，阿娇开心地说：“都瘦了很多，其实打了两星期才见效，我才打了个多星期，不过同事都说真的瘦了。目标当然愈瘦愈好，至少不会穿到丝袜都变歪。”
　　经理人霍汶希表示为阿娇接洽此代言工作，主要原因是不想她演出舞台剧时有所顾虑：“阿娇之前经常穿长裤或长靴，我不想艺术总监觉得她套题衣服，外国回来的女孩子很少会穿长袖衫及长裤。”问到阿娇现在是否能没顾虑地以短裙仔示人时，霍汶希笑说：“暂时只可穿露小腿的裙，目前只证明在手臂及小腿位置打针是百分百安全，所以没有在大腿位置打针。”问到可会丰胸时，霍汶希指阿娇没此需要，阿娇也说：“我够啦！”

