“时尚F4”个个身世不一般 大玩跨界风(图)
　　说起F4，如果你只想到言承旭、仔仔、吴建豪和朱孝天，那你就OUT啦！最近，一个新的F4团体——“时尚F4”在台湾火了起来，他们不仅被称是货真价实的“F4”，个个家世不凡、长相帅气有型，且横穿娱乐圈和时尚圈，不仅拍电影电视剧，最近更推出写真书《遇见时尚F4》，大玩跨界风，《康熙来了》和《国光帮帮忙》都趁热请他们当座上宾。日前，记者专访了这四位男生：丁春诚、高以翔、蓝钧天和陈绍诚，原来他们富贵的外表下都有一颗努力进取的心。
　　他们怎么诞生？
　　F4，又称Flower4、花之四人组。1989年，日本漫画家神尾叶子在她的长篇漫画《花样男子》中创造出的四个家世背景雄厚的美男。八年前，台湾偶像剧《流星花园》造就了言承旭、仔仔、吴建豪和朱孝天这队“元祖”F4，日本、韩国和中国内地紧随其后，也纷纷塑造自己的F4。但是，最近有一个真正的F4诞生了，他们就是由丁春诚、高以翔、蓝钧天和陈绍诚四个大男生组成的“时尚F4”，“其实就是周刊的一篇报道，把我们四个人‘凑’到一起，冠以‘时尚F4’称号，没想到，一个新团体就因此诞生了。”蓝钧天向记者介绍说。
　　他们有怎样的家世？
　　他们常被称为“贵公子”，家世背景都很不一般，当属真正的“F4”。丁春诚，父亲经营的墙纸公司，有“墙纸界的劳斯莱斯”之称，业务包括迪拜帆船饭店大厅、奥斯卡颁奖典礼的舞台、阿拉伯皇宫、日本皇室等；蓝钧天被称纺织小开，身家高达10亿元，家族经营纺织公司；高以翔，父亲是前米其林轮胎总经理，母亲曾是马来西亚小姐；陈绍诚，其祖父是中国20世纪的政坛风云人物陈立夫。
　　他们怎么会红？
　　虽然顶着闪耀的贵公子光环，但四人仍很认真地对待演艺事业，而且他们各有突出才能，令其在各自的圈子中成为翘楚。Model丁春诚，凭借超强的可塑性在台湾模特圈站稳脚跟，成为顶尖男模之一；演员高以翔，出道三年已接拍多部偶像剧，去年更登上大银幕，参演徐克导演的影片《女人不坏》；蓝钧天原为嘻哈组合麻吉的第一代成员，后来自组工作室制作音乐；陈绍诚，早前曾接拍广告和担任大型活动DJ，后因父亲过世接手家族公司，但仍活跃于时尚圈，自称“跑趴型男”。

