舒淇宣告忘掉黎明 35岁嫁不掉就与张震结婚(图)
　　中新网6月23日电 舒淇日前接受台湾媒体专访时，破例地承认曾与黎明有段“秘密关系”，她还说，开心过，但没恨过。有关他的记忆，也早从她脑袋删除。
　　舒淇与黎明恋爱7年、苦心经营一段不见光的爱情，女方受尽指责，男方却诸多避忌，今年3月，黎明与舒淇在春茗上碰头，男方主动上前碰杯，他受访时说：“如果见到打招呼我没有问题。”没半点尴尬。倒是舒淇，每次要她谈黎明都很避讳。
　　换了新发型的舒淇，上周赴台宣传《非诚勿扰》，接受台湾《苹果日报》访问，罕有地谈及这段禁恋。
　　时间回到上世纪98年，两人因拍《玻璃之城》结缘，黎明粉丝谩骂不绝，说三级片女星出身的她不配，还得忍受男友绯闻不断。沉默7年，最后舒淇在04年无声离场。新人乐基儿接棒上阵，恋情火速浮面，被形容为天造地设的一对，待遇大相径庭。
　　从22岁到29岁，舒淇的黄金时期都给了黎明，问是不是恨过，舒淇瞪大眼睛反问：“为什么要有恨？我从不会去讨厌或者恨对方，因为在一起是缘分，会分开也是一种缘分，适不适合而已，说不定分开对彼此也比较好。”
　　外界认定舒淇在这段禁恋受尽委屈，她倒说没不有甘，更莞尔一笑说：“其实对方也受很多委屈啊，只是没人发现而已，看我演技多好！搞不好人家也觉得自己投入很多感情在里面，更不甘心呀……毕竟曾经都很开心过，人还是要正面思考。我不是会陷在感情深渊的女人，虽然失恋不容易走出来，不过我很乐观，不会让负面情绪留在我身上太久。”
　　舒淇跟黎明分手之时，已近30岁。人大了总想到嫁，舒淇却说：“从没想过这种事，而且(他的)记忆已经从我的脑袋 delete(删除)掉了。”
　　33岁的舒淇坦言做好独处的心理准备。“很多女生都会哀怨花了很多青春在男人身上，却被抛弃，其实女人有很多美丽阶段，要懂得欣赏、享受。我就很喜欢台剧《败犬女王》的结局，有一天我也会变成老姑婆，但依旧有自己的生活，我觉得人生不是为了另一个人而活的！”
　　至于外传她与王力宏谈了3年地下情，舒淇猛摇头：“没有没有，当然没有，就只是朋友而已。”
　　至于张震，曾陪过舒淇度过最难捱的日子。时为04年，与黎明分手不久，两人合作拍《最好的时光》，舒淇因太投入某场戏情绪失控痛哭，当时张震不断拍她肩头说：“这不是真的！”
　　舒淇在访问中大赞张震人好，还大爆两人曾相约结婚的往事，她笑说：“两年前在戛纳，我的经理人看了他的掌纹，说他没有结婚线，他当时大叫：”哈……真的假的，可是我超想结婚的耶！”我就拍拍他的肩膀，告诉他：“你放心，如果我35岁你还没娶，我就嫁给你。”至于会否履行诺言，舒淇笑道：“他一定会结婚啦！”
　　入行至今，舒淇的绯闻从没断过，她不讳言喜欢谈恋爱：“我喜欢爱人家多一点，因为我没办法接受和我不喜欢的人在一起。对感情就应该要认真。”
　　谈到择偶条件，她就说：“人跟人交往是要互相前进，而不是一个进步、一个在原点，要找个心灵能交流的人。”
　　现在舒淇拣男友，先看对方手上有没有戒指，再确认对方是不是同性恋，当年她试过错恋台湾造型师同性恋好友 Roger(郑建国)，却也间接帮助好友“出柜”，但印象最深刻的一段情，却回溯到18岁那年：“那时的男朋友对我很差，他不愿意让我自由，占有欲很强。”为了逃避男友，舒淇连再见都没说，就独自跑去香港，后因接拍三级片《玉蒲团Ⅱ之玉女心经》一炮而红，也开始电影生涯。两年后一次受访，却看到前男友坐在远方，她当下眼泪直流：“可能是终于放开了吧！”

