舒淇坦言一个人也能过好 黎明已从脑中消失(图)
　　从三级片女星到金马影后，舒淇在娱乐圈摸爬滚打了17年。出道多年，她的绯闻似乎没有间断过，从黎明、张震到王力宏，个个大有来头，但个性乐观的舒淇在近日接受采访时只承认黎明是旧爱，同时也坦言：“(他的)记忆已经从我的脑袋Delete(删除)掉了！”
　　忆当年  甘当黎明“无声”女友
　　舒淇最深刻的一段情要回溯到18岁，“那时的男朋友不愿意让我自由，占有欲很强。”1998年，她因拍《玻璃之城》和当时已是“天王”的黎明热恋，两人交往期间，除了要承受黎明粉丝无情炮轰不配，还得忍受男友和其他女星绯闻不断，她却甘愿当“无声”女友，然而两人相恋7年终究分手。
　　和黎明分手已4年，她将精华岁月投注在黎明身上，没恨过对方吗？她反问记者：“为什么要有恨？分开也是缘分，说不定分开对彼此比较好。”难道不会不甘心？她妙答：“搞不好人家也觉得自己投入很多感情在里面，更不甘心呀。”她还机灵补一句：“不过我记忆力蛮差的，所以会很快把一些东西(指开心过往)忘掉。”接着说：“有一天我也会变成老姑婆，但依旧有自己的生活，我觉得人生不是为了另一个人而活的！”
　　看未来  35岁嫁不掉就嫁张震
　　之后她接连和张震、王力宏传绯闻。她一听王力宏猛摇头：“当然没有，就只是朋友。”她倒是大方赞张震，还抖出曾相约结婚，“两年前在戛纳，张震告诉我他超想结婚的，我就告诉他‘如果我35岁你还没娶，我就嫁给你。’”如今约定只剩两年到期，会履行诺言吗？她信心满满说：“他一定会结婚啦！”
　　择偶上舒淇注重“内在”：“要找个心灵能交流的人。”她挑男友有两个步骤，先看对方手上有没有戒指，因为她不接受当“第三者”，再确认对方是不是同志。记者抛出最后问题：“当年跟黎明没想过要结婚吗？”她淡淡回答：“从没想过这种事，而且，记忆已经全部从我脑中Delete掉了。”

