谭咏麟立遗嘱避大小老婆纠纷 5亿身家归儿(图)
　　中新网6月24日电 怕大老婆清心寡欲、身家数额“不清不楚”、甚至落入外人手中，谭咏麟将5亿港币身家归14岁儿子晓风，给“二奶”母子一个保障。
　　“联合早报”消息， 据最新周刊《东方新地》报道，58岁阿伦(谭咏麟)对大小老婆是厚爱有加，可是，恐自己如有什么三长两短，大小老婆会出现争产纠纷、家丑外扬，遂已找律师立下遗嘱，把身家全归给与“二奶”Wendy所生的儿子晓风。
　　知情人士向周刊爆料，阿伦看到大老婆莎莉一心向佛、清心寡欲，给她几亿港元的身家也没有用，担心家产变得“不清不楚”或落人外人手中，所以才想给独生子一个保障。
　　“阿伦是看到莎莉名下的资产已经不少，所以，才决定把所有身家都给儿子。”知情人士说。
　　这么一来，真正大赢家是母凭子贵的Wendy，未“战”已胜，手上虽然物业只有300万新元，但，儿子继承阿伦的1亿新元家产已够她吃一辈子了。
　　而与他结婚30年的大老婆莎莉，表面上是掌管他大部分资产，不过，真正归她所有的物业其实只有约3000万港元，显然，已经处于下风，显然，她没有得到阿伦的“爱”，连握着的钱财也都“有限”。
　　阿伦要捧儿子入行
　　阿伦频频带儿子去见唱片公司高层，准备力捧儿子入行。
　　据唱片公司职员透露：“阿伦整天在高层面前提起自己的儿子，还说他人帅、歌好，已经带儿子见过高层了。”
　　职员也说，当初阿伦带儿子关楚耀入行，已经有这么多叔叔罩住了，轮到亲生儿子就更不用说啦！
　　14岁的晓风在国际学校念书，拥有7号钢琴文凭，阿伦不只一次在人前赞儿子：“他高我两三寸，女孩子见到他如见到糖那样粘上来，我们两父子的魅力是棋鼓相当。”
　　据知情人士说，阿伦看到儿子外形讨好，决定亲自带他入行。
　　“他2岁已经会打鼓、弹吉他，我所有的歌曲他几乎都会唱，还不会走音。”阿伦不只一次在好友面前如此赞儿子。
　　大婆二奶资产比一比
　　阿伦大小老婆各有所得，莎莉有“钱”，小老婆Wendy有实际的爱和家庭温暖，每晚有阿伦陪伴。
　　大小老婆的资产比一比：
　　1。大老婆莎莉物业有：
　　手上的物业超过3000万港元，还有与阿伦的3间联名公司，身家估计超过1亿港元。
　　物业包括：
　　●愉景湾海堤居复式单位：800万港元；
　　●湾仔大王东 街地铺：1500万港元；
　　●红馆骏升中心单位：1200万港元；
　　●宝云道宝德台两单位：6000万港元；
　　●弥敦道华丰大厦地铺：1500万港元
　　2。小老婆Wendy(朱泳婷)的物业有：
　　●跑马地比华利山顶楼：1250万港元；
　　●跑马地愉宝大厦中层：250万港元。
　　不过，有14岁儿子这张王牌，暂时实质拥有的钱虽不及大老婆多，但因为有阿伦陪着，还经常带她和儿子外出度假，精神上还是比大老婆“富足”。

