许志安劳累过度疑染病 上节目遇翻版郑秀文(图)
　　中新网6月24日电 许志安最新国语唱片《歌人》近日即将面世，近期他为宣传不停台湾、内地、香港两岸三地跑宣传，由于通告天天满档，操劳过度突然病倒，并且一度疑染HIN1，虚惊一场！
　　前日安仔由台北返港后，开始喉咙痛发高烧，由于发烧一日不退，于是急往医院就诊，医生希望请他自行在家隔离观察病况，让他一度担心自己患病，不敢打扰家人，又惊自己传播细菌，安仔唯有马上向公司请病假，取消所有通告于家中自我隔离。就诊时医生说发烧两日不退，诊断出他是疲劳过度患上重感冒，希望他在香港可以静休养病，并开具了医生的处方证明。原本计划19日飞抵南京继续工作的他，只好推掉工作在家休养。
　　当有记者打电话采访他病情发展时，他表示一觉醒来时，发现身体发热，真不知是不是染上流感，好险医生的处方说自己只是疲劳过度，打了一针之后已经退烧，最为担心是怕因病影响唱片宣传，新专辑《歌人》是他等待了四年的作品，专辑的每首歌曲都让他都倾注了太多的心血，为了新专辑能被更多的人欣赏，所以密集的宣传工作也十万重要，如果是平时生病，应该是听从医生话静养两日，但处于唱片宣传期，有太多已定的工作不能取消，也希望自己身体能早日康复，能让大家听到自己的新作。对于临时取消的南京宣传，自己也是万般遗憾，希望公司能再排出通告时间，让他早日到南京与自己的歌迷见面。
　　早前安仔上台湾节目宣传，主持人特别找来翻版sammi煮饭给安仔吃，初见山赛版sammi时，安仔显得有些惊讶，并向制作单位的人透露，本月他上了一档湖南卫视真人秀的歌友会，由于这档节目要艺人自行到路上拉票，很多人看见他时，也笑问你是山赛版的许志安吗？令他好生尴尬。当被主持人一再逼问翻版sammi煮饭功力如何时，他却所问非所答的笑言：“每人煮饭的味道都不一样，好比我煮的公仔面是全球最好味的！如果有一天新专辑全亚洲销售成绩能破白金，庆功会上他一定亲自煮面致谢媒体及歌迷！”

