熊黛林遛狗解闷与郭富城分头行动 情变传闻再起
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日上午消息，据香港媒体报道，日前熊黛林出现在香港铜锣湾闹市，带着爱犬散步。而早前郭富城也孤身吃宵夜，两人情变的传闻甚嚣尘上。
　　一直未获郭富城确认女友身份的熊黛林，早前被男方旧爱纪香赴港“追击”，继而与城城现身上海电影节也先后出现避见面。黯然神伤的熊黛林只好携爱犬散心，岂料小狗“不懂事”就地大解，无奈的她只好一脸落寞在闹市收拾狗粪。
　　熊黛林(Lynn)自与郭富城拍摄MV燃起爱火后，相恋至今约三年，但Lynn的“城嫂”身份一直未被确认，最近还传出恋情玩完。有消息说城城除与好友沈嘉伟等聚会外，便躲在家中，两个月来都没有与Lynn会面，内忧之余又有外患，藤原纪香早前赴港高调相约城城相聚，神采飞扬享美酒，可怜的Lynn则无影无踪，之后二人即便在上海电影节同场，也先后出场缘悭一面。
　　情伤的Lynn日前终于出动，当日她戴上墨镜遮掩残样，携同爱犬到铜锣湾散步，怎料小狗等不及上狗公厕，突然当街大解，Lynn虽极力拉扯狗绳阻止，又急急喝令它，可惜最终仍是徒劳无功，眼见爱犬弄得一地“金”，她即慌忙从手袋中拿出多张纸巾，尴尬又无奈地蹲下收拾狗粪，匆匆清理现场。期间不少途人见此情景，也不禁张望，Lynn只好加快脚步离开。
　　Lynn随后继续在附近闲逛，在报摊购买了数本杂志后，又与爱犬前往附近的美甲店打扮。由于连月与城城各顾各的，Lynn闲时也独来独往，记者在另一日也发现她特地到铜锣湾美容中心，似乎是枕戈待旦再度攻“城”，可是眉宇间仍流露忧思愁绪。
　　然而郭富城也非夜夜笙歌，早前他孤零零到跑马地吃宵夜，吃饱后即匆匆驾车离开。(鱼鱼/文)

