舒淇忆往日恋情：我不恨黎明
　　本报讯今年33岁的舒淇，在娱乐圈打滚17年。牡羊座的她个性乐观、永远向前看。出道多年，她的绯闻对象从黎明、张震到王力宏，个个大有来头。近日舒淇接受台湾媒体专访时，却只认黎明，回忆旧爱她说从没恨过对方，但坦言：“(他的)记忆已经从我的脑袋删除掉了！”
　　舒淇入行后绯闻从没断过，她也不讳言喜欢谈恋爱，每回恋情都倾注所有的爱，却也因此受了不少委屈。1998年，她因拍《玻璃之城》和当时已是“天王”的黎明热恋，2人交往期间，除了要承受黎明粉丝无情炮轰，还得忍受男友和其他女星绯闻不断，她却甘愿当“无声”女友，然而2人相恋7年终究分手。她看的很开：“我很乐观，不会让负面情绪留在我身上太久。”
　　和黎明分手已4年，从22岁到29岁，她将精华岁月投注在黎明身上。没恨过对方吗？她睁大眼睛反问：“为什么要有恨？”随即解释：“分开也是缘分，说不定分开对彼此比较好。”对于外界认为她在这段感情里受尽委屈，她露出一抹神秘微笑说：“其实对方也受很多委屈啊，只是没人发现而已，看我演技多好！”
　　之后她接连和张震、王力宏传绯闻。外传她和王力宏地下情3年，她一听猛摇头：“当然没有，就只是朋友。”她倒是大方赞张震，还抖出曾相约结婚，“2年前在坎城，我的经纪人看了他的掌纹，说他没有结婚线，他大叫：‘我超想结婚的！’我就告诉他：‘如果我35岁你还没娶，我就嫁给你。’”如今约定只剩2年到期，会履行诺言吗？她信心满满说：“他一定会结婚啦！”王文

