港姐亚军朱慧敏被指搭上已婚监制(图) 
　　2004年港姐亚军朱慧敏在2005年与梁荣忠玩“车震”，震散男方与女友钟丽淇的八年情，事业正待起飞的她也因此被雪藏。三年后，她终获解冻，可惜所演角色非奸即邪。为了前途，在情景喜剧《毕打自己人》中扮演秘书的朱慧敏不惜向已婚监制罗镇岳“出招”，因此她的戏份愈来愈重。
　　年初，朱慧敏在重头剧《珠光宝气》中饰演富商的三姨太，虽戏份不多，但她凭穿三点式与陈鸿烈的床上戏再度引起观众注意。据香港媒体报道，她当时能够争取到演出机会是因为成功搞定《珠》剧监制戚其义。
　　在《毕打自己人》中饰演秘书一角的朱慧敏目前戏份愈来愈重，港媒报道，这全因她跟《毕》剧已婚监制罗镇岳关系相当“好”。一位幕后人员说：“她总是迟到两三个小时，黎耀祥都要等她，到了之后一句‘对不起’都没有，没人敢出声，她要陪监制，有免死金牌嘛。”
　　朱慧敏一个月前从铜锣湾旧居搬往月租12000元的杏花某寓所，香港记者连日观察后发现，朱慧敏声称单身独居，但一到晚上，家中便会有男士身影出现。前日，朱慧敏被问到“因陪监制而迟到”一事时说：“我迟到？不可能！我们是监制和演员的关系。(有无私下约会？)没有！一次都没有！就算聊天都是在办公室。(你是不是搬家了？)我一直住铜锣湾。”罗镇岳已有一个二十多岁的儿子，他说：“我和她(朱慧敏)是普通同事关系，很少接触。(有没有一起出去玩？)比较少。我和她谈公事只会去单位谈，没去过她家。”他们的答案如此相近，实在有点耐人寻味。(汪尚)

