许志安大方承认新女友 坦言郑秀文已像家人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日消息，据香港媒体报道，近期，歌手许志安推出全新国语专辑《歌人》，并展开一系列宣传活动。活动现场，媒体关心的话题还是无法脱离前女友郑秀文。如今两人“从情人变成朋友”，许志安大方谈论郑秀文就像家人一样。同时，他还透露和新女友Michell交往1年多，感情十分稳定。
　　许志安在最近新专辑的宣传活动上向媒体透露和新女友Michell交往已有1年多，两人此时正沉浸在热恋中，但暂时还没有结婚的打算。许志安说：“我重视家庭观念，一定会结婚生子，但双方要有默契。”外传好友欲撮合他和郑秀文复合，他否认此说，“这种说法对我女友太不公平！”
　　许志安表示和郑秀文认识那么久，彼此有信任，相处更舒服，是成了可以交换秘密的家人。已经41岁的他，坦承和郑秀文交往时，没想过结婚，因为更喜欢谈恋爱的感觉。
　　谈到这次《歌人》专辑，安仔笑称非常满意，唯独就是忙着跑通告没时间运动，让身形稍微发胖，自爱的他也只好赶紧节食瘦身靠饼干充饥，不少粉丝都怀念他在演唱会上大方秀出好身材的演出，他也透露明年三月将在香港红?举办售票演唱会，届时他一定会瘦回原本好身材。FJS/文

