艺人发声明宣布分手 伊能静庾澄庆异口同声

　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日消息，据香港媒体报道，6月24日周迅和李大齐正式宣布分手。不少艺人在分手或离婚时，都以发声明的形式白纸黑字讲清讲楚，除为划清界线外，也希望免去传媒不必要的揣测。如伊能静和庾澄庆等，也曾发表此类声明。
　　伊能静、庾澄庆
　　2009年3月，伊能静与哈林(庾澄庆)因女方的“牵手事件”陷入婚姻危险，伊能静率先发声明，表示已与哈林签订协议离婚，而次日哈林也发出了同一份、只字不改的离婚声明。
　　周慧敏、倪震
　　2008年12月，倪震爆出夜店吻女事件，周慧敏与倪震发声明宣布分手，男友自言“人头落地”，周慧敏还说：“我的伴侣绝对犯得起这个错误。”两人最后峰回路转在一周后宣布复合及结婚。
　　梁咏琪
　　2006年7月31日，梁咏琪发声明承认与郑伊健的七年感情结束，她还以自填歌词作自白：“如果爱是朵很脆弱的玫瑰，我也愿意承受，不完美中的完美。”
　　林忆莲
　　2004年7月12日，林忆莲与李宗盛各自发声明，表示在友好的气氛下结束婚姻关系，忆莲还在声明中说：“从没想过要为自己的婚姻状况写声明，的确有一阵莫名的荒谬感。” (鱼鱼/文)

