贾静雯被爆唯利是图 沈玉琳称夺女事件是演戏
　　本报综合报道近日，有台湾“综艺鬼才”之称的王牌制作人沈玉琳接受采访时，讲述了贾静雯、吴宗宪、许纯美等艺人背后的故事。对于贾静雯的“夺女事件”，沈玉琳直言：“她是个内心挺复杂的人，又是个演员，我怀疑她根本就是在演戏。不过因为她单纯美丽又楚楚可怜的外表，总是能让人迷惑。我曾经跟她合作过的制作人及经纪人聊过，都觉得她是一个蛮表里不一的人，甚至是唯利是图。”沈玉琳透露，“小时候，贾静雯家里本来很有钱，是开餐馆的。但后来家道中落，以至于造就了她相当复杂的性格。以前合作时，只要有更好的条件，她会不惜背弃老东家去跳槽。”
　　谈及贾静雯的豪门婚姻，沈玉琳用“处心积虑”来形容，“她早就设定好要嫁入豪门。当然在嫁入豪门前，她也跟许多艺人交往过。不过，她也知道男艺人本来就不是可长久交往的对象，只是好的玩伴。”
　　此外，沈玉琳还谈到了吴宗宪和许纯美。他透露，初出茅庐的吴宗宪，一集主持费才8000新台币(约1600元人民币)，虽然娱乐效果好，但他主持节目做一个倒一个，成为没人要的“倒霉鬼”。后来是他制作的《天天乐翻天》，让吴宗宪摇身一变成为一集5万新台币(1万人民币)知名主持人。对于签下许纯美，沈玉琳表示，当时许纯美的一举一动都充满着娱乐效果，她当时创下了台湾综艺史上，艺人最高的一集通告费用，高达18万新台币(约3.6万元人民币)。即便是萧蔷上节目，最高也才领3万新台币(约6000元人民币)。

