刘嘉玲：我不是有企图的人 称王菲不善表达自己
　　在刘嘉玲的情感旅途中，伴随过多名富豪，其中她与富商许晋亨的感情，更是轰动一时。在即将于27日播出的《天下女人》中，刘嘉玲回首与许晋亨等多名富豪的感情，她解释自己绝对不是有所图。她说，“坚持”和“忍耐”是这些年来让她在娱乐圈撑下去的两大护身法宝。
　　谈与富商爱情：我不是有企图的人
　　从内地来到香港的刘嘉玲因此被外界认为与许晋亨恋爱是有所图，一些媒体更是将其形象歪曲。“很多人觉得你这样一个低出身的人，在香港肯定是有目的有企图的，而生命中遇到的不同寻常的人，更加重了外界的误解，觉得我是贪慕虚荣或者巴结追求的人，但事实并非他们说的那个样子。”刘嘉玲说，自己那个阶段有两个护身法宝，那就是忍耐跟坚持，因为“机会不那么容易得到”。
　　在圈内，刘嘉玲是王菲最好的朋友之一。在刘嘉玲眼里，王菲和梁朝伟一样，是个不善于表达自己的人，只有在熟悉的环境里才会放松。让刘嘉玲印象最深刻的是，有次王菲的感情出了点问题，就把自己关在家里，不见任何人。过了很长一段时间，才打电话邀刘嘉玲出来喝茶。见面后，王菲一句话都没说，静静坐了45分钟。
　　虽然是娱乐圈的红人，遗憾的是刘嘉玲作品和获奖并不多，对此刘嘉玲说，“作为一个演员，像我这样提名5次金像奖、两次金马奖、一次金紫荆奖，然后拿了3个奖，我觉得这个几率还是OK的。” 　本报记者侯检 长沙报道

