阿娇最佳状态演舞台剧 承认打肉毒素告别粗腿 
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日上午消息，据香港媒体报道，首次挑战舞台剧的钟欣桐，为了以最佳状态上阵，毅然打肉毒素告别肥肿小腿及手臂，昨天(6月23日)她在香港出席记者会时承认此事，还自曝被封“甲组脚(即类似足球运动员的粗腿)”的惨痛经历！
　　英皇娱乐投资6位数字、钟欣桐(阿娇)首度演出的舞台剧《星爸亚爸》，将于8月27至30日在演艺学院演出，为了隆重其事，除剧中演员邵美君及剧帝陈淑仪外，英皇高层吴雨与霍汶希(Mani)等昨天(6月23日)也出席记者会。席上，阿娇跪地斟茶给剧中爸爸陈淑仪进行上契仪式，而陈淑仪则回赠鸡毛掸，寓意她彩排时状态极“Fit”！
　　被指打肉毒素瘦小腿及手臂的阿娇，昨天(6月23日)所见明显消瘦不少，但左手出现淡黑色瘀痕。她坦言以7位数字酬劳担任Dr. Pro美容院代言人，还直认打肉毒素：“其实我减了不是很久，约一个多星期，打得手有点瘀青。”“腿瘦了多少？”“还没量，不是马上瘦，要慢慢收好线条。”她表示每边小腿打了20针：“因为肉毒素打进肌肉，要半年打一次，打完后小腿真的瘦了，以后露小腿都没有问题。”“会不会在脸上打？”“不会，我脸上都没什么肉。”
　　她还自曝腿粗带来的惨痛经历：“这个问题困扰了我很久，读书的时候已经被人叫‘甲组脚’，入行后又被人说腿粗。”“目标是减多少？”“要穿丝袜不会歪。以前买靴子很烦，拉链拉不上，因为腿实在太粗。”在旁的霍汶希忍不住插嘴说：“因为不希望阿娇演舞台剧有顾忌，她的腿粗，总是要穿长裤和长靴，我们不希望别人说她穿衣服太挑！”
　　不过，阿娇强调绝不接受面部整形及丰胸：“手脚就OK，因为最难减，之前用仪器也减不了。”“丰胸呢？”“不会，不是很适合我的感觉，我够了！”“怕不怕被人说整容？”“整腿没有问题。”问她会不会穿泳衣拍广告，霍汶希即说：“没有这个需要，会穿短裙拍。”
　　不少女星如袁彩云及袁弥明等都曾大方承认打肉毒素瘦脸，而阿娇则是首位承认用肉毒素瘦手臂及小腿的女星，香港美容医生许智政表示，在面部及四肢打肉毒素的功效一样，同样令肌肉缩细，看上去较纤瘦。小腿方面，许医生说每边一般打10针左右，由于腿部运动比面部多，所以效果只能维持3个月至半年左右，如果分量过多，有可能影响走路，可能感觉乏力及难以平衡。 (鱼鱼/文)

