黄维德新东家反驳王中磊 间接承认牵手门是策划

　　中新网6月24日电 在大陆发展的台湾艺人黄维德今日通过新的经纪公司，就与前东家华谊解约一事向中新网娱乐发来声明，声明指，他本人已于2009年初主动向华谊兄弟提出解约，间接驳斥华谊老总王中磊关于“其实是华谊跟黄维德解约”的说法。
　　声明也重申黄维德先生和伊能静只是朋友关系，这一解释，也似乎应证了早前媒体报道的“牵手门"是策划的说法。
　　黄维德新加盟的AEG新亚洲娱乐联盟集团发来的声明，针对华谊总裁王中磊对于这次“解约门”的表态，一一作出回应。
　　华谊兄弟总裁王中磊早前说：“其实是华谊跟黄维德解约，但具体原因不好说。他是一个艺人，太多曝光我们之间的合作问题，不符合行规。华谊选择签哪一位艺人，主要是看他在各方面的发展以及本人的可塑性。但我们更看重艺人的艺德，他作为公众人物的表现，这方面如果有冲突是不可能合作的。”
　　AEG新亚洲娱乐联盟集团的声明指，黄维德先生已于2009 年初向华谊兄弟主动提出解约，对于要求解除合约的请求， 黄维德先生是出于个人事业发展的考虑而作出的决定。
　　声明还特别强调，黄维德是一个具有“敬业乐业的专业精神及人生理念”的艺人，直接回应王中磊的“艺德说”。
　　声明还对黄维德和伊能静的关系首次做了公开澄清，“黄维德先生和伊能静小姐只是朋友关系”，并希望媒体不要再对两人关系做其他揣测，间接应证了“牵手门"是策划的说法。

