港姐李嘉慧女儿怕出镜 自叹无缘做星妈
　　新浪娱乐讯 港姐出身转投模界的李嘉慧(Sofie)，于婚后诞下了两名女儿，她平日要兼顾模特儿及照顾孩子的工作，但样貌身材仍然保持在最佳状态，原来除了靠护肤品，看着小朋友快乐成长也是让她容光焕发的秘诀。
　　李嘉慧自从于去年7月诞下幼女，已逐渐减少模特儿工作，多数留在家中专注照顾两名爱女。难得近日她为某品牌接拍广告，仍不减昔日的风采，镜头所见肌肤依然白滑幼嫩，果然令人羡慕不已。
　　李嘉慧为了保持状态，一向都不敢躲懒，除了做足各项护肤及防晒步骤，又会隔日敷面膜，不过，她强调最重要的一环，始终是卸妆，“我们做模特儿的，每次工作都要化妆，如果选的卸妆用品不对，有残余的化妆品留在脸上，下次就会很难上妆，所以卸妆水最讲究清洁力。”
　　原来李嘉慧的妈妈也是幕后功臣之一，经常会为女儿炮制养颜滋润的汤水补品。“虽然妈妈不是与我们同住，但我们常常会一起研究汤水，她是个厨艺高手，我工作忙碌时，她就会帮我们煲花胶鸡汤、雪梨水、燕窝、雪蛤膏。”
　　不过，要数李嘉慧独有的美丽之道，就必然是两个心肝宝贝女儿了！“可能因为自己亲自照顾女儿，所以每次怀孕，只需3、4个月，就可以回复原来的体重。现在我每逢不用工作，就会跟她们一起玩耍、看故事书，这就是最开心的时刻，只要一想起她们，心情就会特别开朗。”
　　女儿遗传爱美天性
　　她透露3岁的女儿遗传了她爱美的个性，“她很有自己的主见，尤其是选择衣服，每次上街，她都会自己选裙子，如果我赞她漂亮，她就会很开心。有时我约了朋友上街食饭，换好了衣服，她又会走过来赞我漂亮。”
　　不过，她却认为女儿将来不会步妈妈后尘当模特儿，“我没有问过她，但她不喜欢拍照，每次她爸爸拿起相机，她就用手遮脸，逼她拍照她更会哭起来，看来她也没有潜质选港姐或者做模特儿了！”图库供稿

