香港“鬼才星探”南京挖新星 曾一手发掘张曼玉
　　如果有一天你在街上突然遇到有人搭讪，说你很有明星相，你的第一反应是什么？遇到了骗子？如果告诉你，这个人在香港被称为“鬼才星探”，曾成功发掘了张曼玉、钟楚红、何家劲等一大批明星，你又会有何感想呢？前天，“鬼才星探”赵润勤先生来到南京，他此行和内地著名经理人闫为东一道，是特地来江苏发掘新人，并希望用他们总结出的“东尼造星课程”全方位培养高素质的明日之星的。这也标志着，他为进军内地影视圈又迈出了一大步。
　　多年星探首先靠真诚
　　提到赵润勤，这是个在香港非常有名的人物，经他发掘，一大批默默无闻的新人成长为明星，特别是他在街头发现张曼玉的一段佳话至今让人津津乐道。当年，他所服务的公司正为一个汽水广告女主角的人选忙得焦头烂额。当时已是香港最红的“广告星探”的他甚至被老板下了最后通牒：找不到合适的美女就拎包走人。为了不砸金字招牌，他亲自跑到街头搜寻，结果意外碰到了正在逛街的张曼玉和她的妈妈。“她很漂亮，很活泼，也非常可爱。”赵润勤回忆，他当时首先冲张妈妈说：“太太，您的女儿很漂亮，我可以找她拍广告吗？”经过一番沟通，他的真诚得到了张妈妈的信任，加上张曼玉的撒娇央求，张妈妈同意了。“当时我很明智的是，把张妈妈先说服了。”提及此，赵润勤还有些小小的得意，但是他也强调，“我做了多年的星探，从来没有人骂过我。我想，首先是需要让人觉得你很真诚。只要真诚，事情就不难办。”
　　认为江苏可造之材很多
　　在星探之后，赵润勤又当了多年的职业经理人，一手捧红了陈慧娴、张智霖、许秋怡等一大批歌坛巨星。2004年，他受聘于香港某经纪公司担任业务发展总监，并到内地专职明星培训。其间，他发现一些比较有潜质的新人因为在造型、定位、包装上缺乏专业的培训，在从艺之路上反而越走越远。一直对“挖掘那些有潜力的明星胚子”保持浓厚兴趣的赵润勤于是去年抓住机会，和友人闫为东在内地组建了公司。他们总结了多年的经验后创办了流行歌曲舞台表演的专业实用课程，即“东尼造星课程”。同时，他们还联合了有关大学，并聘请了业内很多著名人士，共同授课。
　　这次来宁，赵润勤先生坦言，在他的造星计划中，江苏是很重要的一站，“这里文化水平很高，可造之材也很多。”据悉，该造星课程在宁已接受报名。快报记者沈梅

