沈玉琳曝料贾静雯夺女伊能静牵手均为炒作
　　台湾“综艺鬼才”沈玉琳日前接受采访，讲述吴宗宪、许纯美等艺人背后的故事。沈玉琳曝料，贾静雯是一个表里不一、唯利是图的人。他怀疑“夺女事件”根本是贾静雯在演戏。无独有偶。日前有知情人曝料，去年11月黄维德、伊能静“牵手门”，完全是两人的内地经纪公司炒作出来的，为的就是能够用高价把两人卖出去。如果曝料靠谱，这娱乐圈真是处处炒作，无炒不欢啊！
　　吴宗宪是沈玉琳推崇的对象，“吴宗宪即便红了十几年，但是到现在，他还是深深掌握青少年市场，因为他的笑点、语言，都是最贴近时代脉动，也最接近年轻人。他会上网，随时搜寻最新知识，是一个相当用功的艺人。”不过，沈玉琳透露，初出茅庐的吴宗宪，一集主持费才八千块台币，才气高，娱乐效果好，但是命不好，属于主持节目做一个倒一个，没人要的“倒霉鬼”。后来是他制作的《天天乐翻天》，让吴宗宪的主持费暴涨，从一集领8千台币(1千6百人民币)跑龙套的主持人、短剧演员，摇身一变成为5万台币(1万人民币)知名主持人。
　　沈玉琳曾与贾静雯在《少年兵团》共事过。对于贾静雯的“夺女事件”，沈玉琳直言：“其实她是个内心挺复杂的人，又是个演员，我怀疑她根本就是在演戏。我曾经跟她合作过的制作人及经纪人聊过，都觉得她是一个蛮表里不一的人，甚至是唯利是图。”
　　沈玉琳透露，“小时候，贾静雯家里本来很有钱，是开餐馆的，在当时很有名。但后来家道中落，人生历经过幸福与痛苦后，以至于造就了她相当复杂的性格。以前合作时，只要有更好的条件，她会不惜背弃老东家去跳槽，这显示她潜意识里‘唯利是图’的性格，或许连她自己都不晓得。”
　　谈及贾静雯的豪门婚姻，沈玉琳用“处心积虑”来形容，“我有朋友在她身边的，曾在聊天时发现，她早就设定好要嫁入豪门。当然在嫁入豪门前，她也跟许多艺人交往过。不过，聪明的她也知道男艺人本来就不是可长久交往的对象，只是好的玩伴。”沈玉琳透露，有次与贾静雯私下聊天，当时她就表示男艺人的收入太不稳定，无法成为可以终身依靠的对象。
　　多年前，沈玉琳签下备受争议的许纯美。他表示，“此举只不过是在商言商。不可否认，当时许纯美的一举一动都充满着娱乐效果。也因为许纯美，张菲的《综艺大哥大》，才能一举击败吴宗宪当时主持的《综艺最爱宪》，更让张菲一扫被吴宗宪打得抬不起头的困境。”沈玉琳透露，许纯美当时创下了台湾综艺史上，艺人最高的一集通告费用，高达18万台币(约3万6人元民币)。即便是萧蔷上张菲的节目，最高也才领3万台币(约6千元人民币)。

