艾玛-沃特森厌恶做乖乖女 以妖艳造型示人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月30日消息，据香港媒体报道，19岁《哈利-波特》女星艾玛-沃特森最近登上《Elle》杂志八月号封面，以成熟妖艳造型示人，她受访时表示讨厌自己的私立名校乖乖女形象，因为那不是真正的她。
　　艾玛成为《Elle》新一期封面人物，只见她一头狂野乱发，画上夸张眼影，穿着露肩银色紧身衫配搭黑色长裤，张开大腿坐在高椅上，十分成熟妖艳。
　　艾玛受访时表示很讨厌自己的私立名校乖乖女形象：“我不是你们心目中那种名校学生妹，我是在屈福特长大的，曾与来自不同背景的人认识与共事过。你不能满足所有人，这是我现在正在学习的一件事。”
　　艾玛继续发表心得：“我不想由别人来决定我是谁，我想自己决定，也不想太过跟随潮流。”艾玛指很多艺人愈变愈跟其他人一样，失去自己的独特性，不过，她大赞娜塔莉-波特曼是个例外：“我很佩服她如何营造自己的形象。”
　　英国时间前日(6月28日)艾玛与拍档丹尼尔-雷德克里夫、鲁伯特-格林特于伦敦拍摄《哈利-波特——死神的圣物》，穿着T恤的艾玛身材非常突出，证明她已经长大。
　　另外，早前丹尼尔受访时表示希望可以长高一点，但无奈自己应该已经不能再高。对于《哈》片已拍到大结局，丹尼尔感到百感交集：“我将会怀念角色与拍摄过程，因为它们是独特的。我也会怀念所有拍片结识的朋友。”丹尼尔又透露他经常在片场休息室与鲁伯特打乒乓球，不过当艾玛想加入时，他们就会推说很累，其实是因为艾玛球技很厉害，两个男生觉得若输掉会很丢脸。(俐俐/文)

