郭品超曝往事：没因打篮球吸引到漂亮女生(图)
　　中新网7月1日电 运动是不少都市人常用的减压方法，作为艺人更是生活作息颠倒，台湾明星郭品超自爆就爱以踩单车和跑步来纾缓紧张压力。
　　据“星岛日报”消息，艺人生活作息颠倒，加上面对日接夜的拍摄工作，郭品超自爆有一套妙方舒缓压力。一向热爱运动的郭品超，闲来最爱踩单车来舒展身心，一来令身体获得适量运动；二来也可让压力从运动中得以释放，他表示很喜欢一个人踩单车到郊外。“在忙碌的工作里，尽量争取时间做运动，我也会规定自己一星期最少跑步半小时，因为拍戏的日子大多数不能做运动，我不想被人感觉到明星的身体不好。”
　　除了踩单车、跑步外，打篮球也是郭品超最爱的运动之一，原因竟然是因为他自小体弱多病，“有时还因生病不能参加很多特别的活动，为了令身体健康，唯有多做运动来增强体质。”至13岁读中学时，郭品超已有1.8米的高度，顺利入选学校的篮球队。
　　球技出众，身手了得，特别吸引别人目光，郭品超的学生时代，经常会留在学校里的篮球场练习，虽然有不少女同学会慕名而来看男生打篮球，但没一个被郭品超吸引到，“在学校里，也有女同学来看男生打篮球，但自己没因此而吸引到女生，或是当我的女朋友，即使收花或情书也没有。”

