张柏芝造人20个月未果 出五怪招求生女(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月1日消息，据香港媒体报道，造人20个月不成功，张柏芝最近在香港使出5大怪招求生女儿。
　　由于谢霆锋口口声声希望有个女儿，张柏芝一直积极求女，但努力做人却未见有“馅”，20个月来白费心机，去年更传出流产疑云。柏芝一向敢做敢为，怎会轻易放弃，盛传她最近在高人指点下，使出5大生女怪招。
　　这5大招数分别是：天天吃猪脚姜，利用广播网天线杀灭雄性精子，选择在月缺的日子行房，体位姿势“浅尝即止”以及拜四面佛等，势必要在09年博个漂亮千金！
　　第1招，吃猪脚醋“酸”出女儿。酸性食物有助提高生女儿机会，故柏芝不仅狂吃鱼类、蕃茄等酸的食物，还吩咐佣人煲猪脚醋进补，搞到家里充满姜醋味，连儿子Lucas都受不了！
　　这个说法似乎有根据，精子的染色体分为X与Y，X代表雌性、Y代表雄性，Y染色体最怕酸，所以若女性体内的酸性高，就会减低生儿子的机会，相对生女儿的可能性就会提高！
　　第2招，减低雄性精子活跃度。高人说：天线广播网发出的微波讯号，能够降低雄性精子活跃程度。这一招有实例可寻，不少电视台新闻部摄影师的老婆多数生女儿，有人就认为这与新闻直播用天线网传讯号回总台有关。
　　第3招，月缺行房，计算排卵期。月圆行房生儿子，月缺就易生女儿，柏芝还得连排卵期、清宫图都计算在内。雄性精子寿命通常只活一天，雌性精子寿命较长，故只要在排卵期前两天行房，到排卵时雄性精子差不多死精光；至于排卵期就是每个月身体温度最高的一天，只要细心量度体温做记录，就不会错失。
　　第4招，避免太“性”奋。算准日子后，连行房姿势也有要求，体位应尽量避免过于深入。除此之外，在行鱼水之欢时也不可太兴奋，免得分泌出碱性体液对雌性精子不利。
　　第5招，拜四面佛求女。除了霆锋与柏芝着急外，婆婆拉姑也一直渴望3年抱两孙，拉姑前阵子就被发现跟老公胡须Kong到泰国拜四面佛，豪添2万2千港元香油祈求媳妇有喜，为添女孩，果然是有钱出钱，有力出力！
　　除了5大怪招，柏芝还在香港舂坎角亿万港币的爱巢布下求女风水阵，摆满各式各样的红、绿色珠珠，又放满可爱女婴照片。
　　据风水学家林炳南解释：“红、绿色饰物与女婴照片有催女功效，只要在睡房中间位置放4或者9样这类物品，就可以增加生女儿的机会。”林炳南师傅再经推算，指锋芝最快将于明年再有喜。(俐俐/文)

