陈振聪惊讶龚将事业交给他没想到她爱我这么深
　　中新网6月30日电 据香港《文汇报》报道，已故香港华懋集团主席龚如心千亿遗产案续审，“男主角”陈振聪第4天作供。
　　陈振聪表示，龚如心视他为“老公”，在2005年至2006间送赠他约20.6亿元，是“爱之馈赠”。在2005年11月，陈振聪跟龚如心重逢后，龚正式邀请他担任华懋集团主席，但被他婉拒，宁愿每天陪着龚如心。至2006年10月收到“06年遗嘱”后，陈振聪得知龚如心将毕生事业交给他，感到很惊讶，皆因“没想过她爱我爱得那么深。”陈振聪想保密两人关系，但龚如心却要全世界人知道。
　　案件29日踏入第30天。陈振聪供称，在2005年12月，龚如心首次送赠6.88亿元巨款给陈振聪名下公司OGHL。他当时不想收取这笔巨款，因为“觉得够钱用”。他认为那笔巨款是馈赠，“她叫我老公，她爱我。”法官林文瀚随即提出质疑，为何陈振聪不想收钱，却仍然提供OGHL的账户号码给龚如心。
　　陈振聪解释，龚如心当时要他的个人账户号码，他回应那便会令“全公司都知道”，遂建议改用OGHL的账户号码，“公司都是我的。”在2006年6月及10月，龚如心以相同理由将两笔6.88亿元巨款送赠给陈振聪的OGHL。
　　代表华懋慈善基金的资深大律师骆应淦质疑陈振聪，为何龚如心于2006年10月16日签署“06年遗嘱”将所有财产全部留给他后，仍会再次给他6.88亿元。陈振聪回应只是龚如心想多给他钱。
　　骆应淦续盘问陈振聪收到“06年遗嘱”时情形。陈振聪说，当晚10时30分抵达华懋，龚如心将以英文撰写的“06年遗嘱”交给他。陈振聪忆述，当时对龚如心说“你会带给我很多麻烦”，他担心两人关系曝光，他想将两人关系保密，但龚如心却想让全世界知道。龚如心要他先回家看看“06年遗嘱”，之后再回华懋。
　　陈振聪说，得知龚如心将事业全交给他时，感到很惊讶，“因为她真的那样做，没想过她爱我爱得那么深。”骆应淦引述陈振聪供词，陈振聪称龚如心不时劝他帮忙打理生意，但陈振聪推辞，两人因此吵架。陈振聪29日称，龚如心曾指他做事懒散、不专心，并叫他向李嘉诚学习，他也担心自己力有不逮。
　　陈振聪又称，至2005年11月，两人于美国波士顿重逢后，龚如心正式邀请他担任华懋集团主席，以便自己专心治病，但被他婉拒。他指华懋员工已做得很好，自己宁愿每天陪伴龚如心，并说早于1994年，龚如心已安排他担任内地公司华懋商会的董事。除了自己太太外，无向其它人展示过遗嘱。
　　陈振聪提到，收取“06年遗嘱”时，龚如心要他小心，不要在纸上留下指纹，骆应淦认为说法奇怪，指陈振聪目的是企图日后遗嘱法证化验时，能够解释为何没有龚如心的指纹，并质疑陈振聪的遗嘱是伪冒的，陈振聪否认并说“冤枉”。陈说，只曾向妻子谭妙清展示遗嘱，也从没有叫龚如心签署任何文件，绝对没有叫她在白纸上签名。

