郑元畅首场内地生日会独家大爆料
　　新浪娱乐讯 2009年6月26日(星期五)，台湾偶像剧天王郑元畅出席了GIFTOUR集物特-创意大挑战的海选见面会，由于出道以来小综从未在内地公开庆生，当晚又恰逢小综刚刚过完27岁的生日，于是主办方决定活动现场让内地的粉丝们与小综一起补过生日，生日会温馨而愉快，全国粉丝为小综编写的歌曲也首次在公开场合亮相，感动的在场很多粉丝都落下眼泪。
　　活动当晚，小综不仅担任了创意大挑战的活动嘉宾，还是本次活动的特物团长，要在活动现场挑选出30名特物团成员。这些特物团成员的选拔方式非常有趣，都是通过与小综的亲密互动产生的。其中有一个摇骰子测运气的游戏，有一名挑战者不幸抽到了“跪地卖唱”，中招的女生有点羞涩，但为了完成挑战任务还是在千余人的剧场内跪下，就在这时候场下尖叫声四起，竟然有另外一个人跪在女孩的身边，将手搭在她的肩上，而这个人就是小综，一瞬间，女孩的尴尬好像化成一种幸福，小综守护小宝贝的举动也让场下一阵尖叫，甚于有人落下泪来。
　　精彩的挑战活动结束后，主持人神秘的请小综看大屏幕，此时，一段VCR响起，“我是来自北京的圆圆，我是来自天津的娟娟。。。”各地的小宝贝们纷纷送来对小综的祝福和寄语。祝福的结尾，是一条小宝贝们为小综拍摄的MV，里面记录着和小综一起走过的时光，每次去机场接机，每次去小综的新闻发布会，每次去小综的见面会。。。每一个和小综一起走过的足迹。最人感动的是这条MV都是由小宝贝们自己作曲、填词、演唱和精心拍摄、剪辑的，这样一首“爱在元畅里”也让当晚在场的所有人都沉浸在一片感动着的幸福中。
　　这边歌声刚刚停止。那边主办方已经送上了生日蛋糕和香槟，小宝贝们也纷纷上台把自己准备的生日礼物送个小综，小综第一次在内地的公开生日会在一片温馨的气氛中落幕。

