组图：胡杏儿日本泡温泉 同港姐骑马展飒爽英姿
　　新浪娱乐讯 6月28日中午，香港艺人胡杏儿、陈倩扬联同十位候选港姐在日本北海道拍摄外景，众佳丽骑马尽显飒爽英姿。杏儿还自曝前晚裸浸温泉，十分享受。
    胡杏儿称浸泡温泉时撞见不少来自香港的妇人，但她也不会感到尴尬。问到可有被赞身材好？她指浸温泉的地方很阴暗，笑说没有人开口赞，但可能她们在心里有赞。问到她是否全场最好身材？她笑说：“当时只有几个人，我的确是最好身材，也会用毛巾披住身体。”
　　2号林洁瑜、5号马咏恩及8号熊颖诗联同杏儿于园地体验骑马，杏儿出动私伙骑马靴上阵，她透露自己曾于香港一星级学校上过几堂骑马堂，周润发及黄秋生也曾于这里上课，杏儿现在已懂得慢跑等技术，希望将来拍剧有所用途。她自曝之前试过遇马匹失控，今次于大草园骑马令她有点担心，她说：“骑马不可以站在马匹后面，不可以乱叫，如果马匹耳朵向后是代表想咬人呢，我也会提示一下佳丽。”
　　马咏恩是首次骑马，她表示自己不会害怕，但期间很多蚊飞来飞去令她不是太舒服。提到明天有泳衣环节，问到可会吃少一点？她说表示怎样也会吃东西，最多只是吃少一点。今次外景拍摄行程紧密，她谓每天睡不了六个小时，尽管如此也不觉辛苦，同时亦感到很开心，她谓自己于车程可以睡觉，自嘲每次也可以睡足全程。林洁瑜骑马时马匹十分贪吃不停低头吃草，她笑谓要不时把马头扯回，并曝杏儿的马匹于中途更停下大便。问到明天的泳衣环节可有信心？她说：“不会怕面对传媒，自己一向有做运动注意身材，最满意是手臂线条。”此行外景拍摄进行到一半，她谓已开始有点挂念家人。熊颖诗于加拿大读大学时曾修日文，故今次旅程大派用场。提到泳衣环节，问到可会节食？她说：“看情况吧，现在也会去吃晚餐，我每晚也有做瑜伽保持身形，也有教同房(3号郑宝源)一起做呢。”TUNGSTAR/文并图

