杨恭如与型男兰桂坊泡夜店 否认结新欢(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据香港媒体报道，杨恭如前晚(6月27日)被发现与一名高大型男到香港兰桂坊泡夜店，尽兴至凌晨3时，恭如还挽着男伴手臂并肩离开。当她登上的士后，突然发现有记者拍照，即不让男伴上车。不过事后恭如被问到当晚的型男是否其新男友，她却说：“不是！”
　　杨恭如自去年9月与拍拖半年的补习天王简俊杰分手后，感情至今仍一片空白，但她自言身边不乏追求者。而最近被指与富豪“暗交”的她，早前出入更有名车管接管送。
　　近日经常出入名店的恭如，前晚与朋友结伴到中环兰桂坊夜店消遣，玩至凌晨3时许，身穿黑色外套、贴身长裤及高跟鞋的恭如，喝得面颊通红，更挽着一位戴上Cap帽的高大型男步出。该男伴看来也有几分醉意，脚步浮浮，其后两人并肩而行到附近等的士。当恭如跳上的士后，突然发现远处有记者拍照，即显得有点慌张，并摆手示意着男伴不要上车，然后独自搭的士走人，吃了柠檬的型男其后头低低朝夜店方向离开。
　　昨日香港记者致电恭如，问到当晚的型男是否其新男友，她说：“不是！”他是不是追求你？“也不是！只是当时对方饮得很醉，所以我才扶着他去搭车，之后我自己搭的士走了，而对方就搭了后面那辆的士?！”(俐俐/文)

