刘美君当主持显阿姐本色 喝斥古巨基郭伟亮(图)
　　新浪娱乐讯 日前，歌坛唱将刘美君为香港无线新节目《超级巨声》担任主持，这是她入行以来的第一次，她自言心情紧张，不过仍能发挥乐坛“大姐”本色控制场面。评判郭伟亮(Eric Kwok)、古巨基还遭刘美君以乐坛前辈身分喝斥“不要?嗦了”，令郭伟亮唯有立刻收声。
　　《超级巨声》仿效台湾人气节目《星光大道》，同样以淘汰制挑选歌手，6月28日晚录制节目时除了主持刘美君，担任评判的还有古巨基、谢安琪、侧田、伍乐城、蓝奕邦及郭伟亮。
　　认前辈倚老卖老
　　刘美君在节目开始前接受访问时表示心情紧张，也感谢100位知道自己已被淘汰出局的参赛者，仍然肯来参与录像大合唱，看他们合唱时感动至眼湿湿。她还表示其中年纪最大的参赛者37岁，最小的则是11岁的小朋友，他最后也顺利入围16强，28日晚还即场献唱。但他唱完即被评判之一的郭伟亮狠批他演唱时太过突出自己，以至唱得不投入。说罢刘美君欲加入意见，郭伟亮却又意犹未尽还继续说，令刘美君忍不住说：“我是你的前辈，你不要?嗦了，让我先说，我也算是有经验的歌手。”此话一出，郭伟亮立刻收声。另外，古巨基对这位小朋友说：“见到你我以为正在玩《系咪小儿科》。”刘美君却说：“我没看过你的节目。”令古巨基极为尴尬。为了挽回参赛者的自信，刘美君不怕得罪圈中歌手：“虽然咬字不正，不过不用怕，好多歌手录音时都是用电脑逐字修正的。”此外，现场有参赛者献唱《娃娃看天下》，侧田即兴扮在网络上红极一时的“娃娃男”，令全场观众捧腹大笑。图库供稿

