吴宗宪做老板有天赋 坦言做生意比主持简单(图)
　　中新网6月29日电 周日傍晚，台湾综艺天王吴宗宪，身穿T恤、及膝短裤，踩者一双浅色布鞋，在台北录音室一字一句琢磨他即将发行的唱片；六天前，他才成为印刷电路板 (PCB)上柜公司翔升电子董事长，开创台湾艺人当上市公司老板的先例。
　　“今日新闻”消息，吴宗宪当上董事长的消息一出，其公司股价从涨停打入跌停后又强拉涨停，震荡激烈。股价的反应，部分显示投资人对综艺天王老板的评价。
　　艺人当上科技公司董事长，跌破投资人眼镜，但这位曾连续三年年收入破亿元台币，蝉联台湾艺人收入排行榜冠军的搞笑谐星，却是影剧圈出了名的投资大亨。
　　从成立阿尔发唱片，到开设电视台、投资房地产、在两岸开出百家餐厅，去年更筹资千万成立阿尔发光子科技，投入当红的LED(发光二极管)照明产业，今年二月量产以来，市场需求旺盛，LED发光的机会，不比舞台小，让他更一举接掌上游负责封装的翔升电子。
　　其实二十六年前，吴宗宪还没跨进影剧圈，就靠炒股赚了一千八百万台币；投资唱片公司，发掘了周杰伦；SARS期间危机入市，更大赚房地产。只是天王灵敏的投资嗅觉，转入高科技不知道灵不灵。
　　在录音室里，吴宗宪明知大家对他的怀疑，他收敛笑容，说起自己奉行的投资三不策略，一是经营事业绝不碰股票；二是不卖Johnnie Walker(高价洋酒)，宁信啤酒理论；三是不怕失败，只怕上错战场。
　　他说，会投资LED，就是研究过啤酒理论。他说高价洋酒像Johnnie Walker，仿冒多，但啤酒价格低，没人仿冒，cost is everything(成本即一切)，是电子业的竞争铁律。而吴氏的LED啤酒理论，就是靠阿尔发光子掌握技术专利，加上翔升整合上下游综效，靠仅对手两成的山寨价格，血洗刚起步的照明市场。
　　吴宗宪也坦言做LED比主持节目、发唱片简单多了，在艺能界尽十分力不见得有一分成就，唱片界是凭直觉认为你周杰伦可以，但吴宗宪发过的唱片，也只有周杰伦和他自己的成功，其他的像康康、咻比嘟哗、夹子电动大乐团、施文彬都赔钱。

