吴淡如不堪骚扰想搬乡下育女 自曝夜夜泪流难眠
　　新浪娱乐讯 吴淡如6月16日提前剖腹至今已半个月，44岁的她高龄怀双胞胎产下1女，坚持不做羊膜穿刺，怀孕后期仍继续工作，饱受各界批评。6月30日她打破沉默表示：“为了保住这个小孩，我看了不止5家医院，我是用命去搏，跟死神拼斗，怎会有那么多人大放厥词，说我这错那错？”她昵称女儿为“小熊”，接受采访时几度落泪说：“我每天都去‘妇幼’(医院)看她，唱歌唱1小时给她听，不然晚上无法入睡一直哭，现在我只想搬到乡下陪她长大。”
　　一周前吴淡如从妇幼医院转诊北医，女儿仍留在“妇幼”，她还是每天要老公载她到“妇幼”看女儿，她几度啜泣说：“我握着她手，不断唱《紫竹调》、《世上只有妈妈好》等歌曲，一唱就唱1、2小时，没这样我根本无法入睡，做梦也梦到我找不到‘小熊’，一直哭。”
　　女儿邓可道是早产儿，小名却叫“小熊”，吴淡如说：“我做超音波扫描时，医生跟我说是1400公克，怎知生出来只有910公克？我听了差点没休克，以为她已经很大，才叫她‘小熊’。”
　　女儿天天都在进步，她欣慰说：“她(女儿)都会睁开眼睛看我们，她眼睛大到我很惊讶，还有双眼皮，鼻子也很高挺，漂亮极了。”
　　提到自己为保胎儿、命搏阎王的过程，她透露：“产前那段期间，我带着血压计跟胎儿心跳器出门，包括台大、北医等医生都要我终止妊娠，但我真的不想放弃小熊，你以为我愿跑那么多家？”对不做产检跟羊膜穿刺等问题，她更反驳：“我如果只有1个(小孩)，一定穿刺，产前1个月我2天做1次产检，这个外界都没看到吧。”她说生完，白血球冲到1万9000，血压180，都是破表，不转诊根本没办法解决。
　　她说，为了降血压，已经打硫酸镁打到镁中毒，但血压就是降不下来，剖腹完后，又是跟死神对抗，如果详诉这些委曲，真的会泣不成声。
　　本周她将转到坐月子中心，她说还是要天天去看小熊，现在第二线抗生素已经停了，改用口服抗生素即可，她心有余悸的说：“说我还想再生是玩笑话，吓都吓死了，哪敢再来一次？” Apple、叶文正/文

