范植伟曝王心凌疑似劈腿往事 昔日情侣反目(图)
　　中新网6月29日电 台湾歌手王心凌与范植伟分手约4年时间，但近日两人分手原因竟再度成了焦点。范植伟不满被冠上劈腿罪名，除在博客上自清外，昨天他也首度出面澄清，并自曝王心凌当年疑似劈腿的事迹。
　　“今日新闻”消息，王心凌以“告别从前”为由，上月接受平面媒体专访，畅谈她和范植伟的往日情。提到两人数度分手复合的过去，王心凌坦言，交往2年半后，对方就有劈腿纪录。至于外传范植伟曾对她动粗一事，王心凌则说，很佩服当时自己可以那样忍受。
　　分手后已不太有交集的两人，因为王心凌的一番话，双方关系似乎恶化。范植伟不满被指劈腿，上月他在博客上发表声明表示，”对王心凌的感情，我从来就是不被承认的一方”、“我是一个对爱专心的人，从无法多爱一个人”。他并说，是因为自己自私的选择了沉默，才会让大家误会。
　　范植伟昨在新戏拍摄现场接受《苹果日报》专访，再响应此事。他说，“我恋爱时常会钻在牛角尖里，不可能脚踏两条船。”此外范植伟也暗指对方才有劈腿嫌疑，他说，和王心凌交往时，曾带她去一间不错的咖啡厅，后来却发现她竟和咖啡店老板暧昧，“她当老板的面不承认我是她男朋友，还叫我赶快走。”
　　至于两人交往时，传他曾对王心凌动粗，范植伟则自认过去EQ低，不过没有暴力倾向。此外，范植伟还说，“以前爱过的女人，我的眼睛都没好好睁开过，希望不要再看错人。”在上海工作的王心凌透过经纪人张嘉容表示，不再响应有关范先生的事。

