林志玲出席某洗发水发布活动 嗲嗲学说南京话
　　一袭鹅黄色飘逸长裙、黄色耳环、黑色高跟鞋，大美女林志玲昨天上午现身清凉门广场，一身“窈窕淑女”的靓丽装扮。尽管昨天南京烈日酷暑，但想一睹林志玲芳容的南京市民仍一大早就把露天广场围得水泄不通。昨天出席某洗发水发布活动的林志玲出场不到一个小时，但却将她的妩媚与性感、名模的风情和嗲嗲的娃娃音尽展无遗。本报独家征选的“10位强韧美发精灵代表”也现场领教了大美女的“修炼法则”，读者曹健激动地感谢本报提供的这次机会，“真希望有生之年可以有她一半的美”。
　　说南京话也是嗲嗲的——
　　“鸭血粉丝汤，非常美味”
　　首次来南京的林志玲一登场就猛夸南京，而她的娃娃音也果然名不虚传，娇滴滴的声音说出什么话来都成了甜言蜜语，“我比较贪吃，昨晚就吃了不少南京的小吃，尤其是那个鸭血粉丝汤，非常美味……”主持人安琥连忙接道：“好吃吗？那能不能用南京话说一句‘鸭血粉丝汤’”，安琥的南京话还真挺地道，不过林大美女也不含糊，一句嗲嗲的“鸭血粉丝汤”学得有模有样。昨天南京的太阳异常炙热，而现场人山人海都是顶着烈日赶来看美女的，林志玲很体贴地传授自己的保养哲学，“其实我好喜欢晒太阳，像在夏天我也喜欢爬山、游泳等运动，拥抱太阳适当运动可以平衡我们繁忙的生活，祛除生活中的很多压力。生命是有弹性的，遇到事情时能收能放、多留一些空间给自己做运动、陪陪朋友、和家人一起喝杯茶……这些都能够增加我们生命的韧度”。
　　说起理想男性有点害羞——
　　“认真的男人最有魅力”
　　因为这是林志玲首次到南京，主办方随机搜集了很多普通南京市民最想对林志玲说的话在现场通过视频播放出来，大多数女性最感兴趣的都是关于美容、减肥之类的时尚话题，而男市民的问题就比较分散，其中一位最直接的男士提出：“我最想问林志玲小姐，你心目中最有魅力的男人是什么样子的？”很显然主持人安琥和现场大多数观众一样都对此最感兴趣，所以把这个问题抛给了林志玲，她略一沉吟有点害羞地笑道：“对我来说……认真的男人最吸引我……生活中要懂得幽默”，安琥追问“对他的品行有什么要求？”“一定要孝顺”，“那对你呢？”“对我……一定要温柔”。
　　与本报读者惺惺相惜——
　　“你的头发真的像瀑布一样”
　　“其实保养头发有5个字的秘诀：净、润、养、护、型……你们同意吗？我看到有女孩子在点头……”林志玲现场“开讲”大谈养发之道。之前本报独家征选的“10位强韧美发精灵代表”昨天如愿以偿面对面见到了林美女，而其中三位还被选中与林志玲现场互动。其中一个环节是林志玲作出一个展示秀发的姿势请三人分别模仿，这对模特出身的林志玲来说当然是轻车熟路，“模特做洗发水广告的最基本动作就是这样：先把头发轻轻甩动几下，然后回眸一笑……”这个“非常林志玲”的动作和甜美的笑容现场引来阵阵尖叫，我们的三位读者虽然模仿得惟妙惟肖，但跟职业模特PK难免稍逊一筹，不过我们其中一位读者张华却有着一个林志玲都现场赞叹的优势：她的一头一米多长的秀发长至脚踝，而且发质非常好，这也是她在众多报名读者中脱颖而出的主要原因，林志玲都不免羡慕地一次又一次抚摸着她的长发，“头发真的不错哦，真的像是瀑布一样”。在“向志玲请教头发保养知识”的环节林志玲主动坦白，“其实我都看不出你的头发有任何问题”，甚至还请教张华的保养秘诀，我们的读者也趁机当起了老师，“我头发留了15年，从来不用电吹风，都是自然风干，而且我也从不染发烫发，平时常吃坚果……”
　　南京行来去匆匆——
　　“志玲没感到金融危机”
　　前天深夜才到酒店，昨天一大早化妆、收拾行李、赶到活动现场，10点半活动结束直接从现场赶往机场……林志玲首次的南京之行来去匆匆，本来想游览一下夫子庙的计划泡汤，而原来活动流程的最后一项“接受记者专访”也因赶飞机临时取消了。尽管是目前最红的华人女星之一，但林志玲此次来南京却只是极为低调的“三人行”：仅仅她和经纪人、助理三个人，连专业化妆师也没有带。昨天她急急忙忙飞离南京是因为下午在台湾还有另外一场活动，最近忙得团团转的她简直是分身乏术，所以在闲聊“时下金融危机有没有受到影响时”，她的经纪人表示：“没有，志玲丝毫没有感觉到金融危机，她的通告简直太多了”。
　　昨天离开南京前林志玲连说了好几个非常，“活动非常非常成功，我感受到南京人非常非常热情，这次进行太紧张了，下次我一定要好好玩一下，而且我还没有吃尽兴呢”。原来前晚刚到南京时车子路过湖南路，林志玲被狮子桥的灯火辉煌所吸引，为了不引起混乱，她请助理去狮子桥一家非常有南京特色的饭店打包了龙虾、酒酿元宵和鸭血粉丝汤，因为太想看看南京的特色食府，助理帮她拍了饭店的照片，看过之后她非常感兴趣，一直说下次来一定进去看看。接待工作人员最大的感触就是：“原来以为大美女们为了身材和皮肤有很多禁忌呢，可林志玲真的很爱吃，而且我们问她龙虾和鸭血粉丝汤要不要辣，她毫不犹豫地说‘要’”。
　　本报记者 张艳/文 尤晓源/摄

