范植伟反咬前女友王心凌 称其有劈腿嫌疑(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据港台媒体报道，范植伟和王心凌的往日情老早落幕，近来却又搬上台面。29岁的范植伟昨日在《流漂仔》拍戏现场打破沉默：“我快30岁，以前爱过的女人，我的眼睛都没好好睁开过，希望以后不要再看错人。”他还指王心凌曾疑似劈腿。
　　范植伟昨天接受采访时，害怕媒体移花接木、断章取义，特地拿出录音笔记录，说明当年两人交往状况：“我不懂为什么我们交往5年半里她(王心凌)都不承认我是她男朋友，却在分手后一直拿出来讲。”
　　他质疑她炒作旧情动机何在？他说：“一再拿过去的事来炒作是不聪明的，最后会伤到自己。”
　　外界一直认为是范植伟劈腿，昨他为自己辩护：“我从来没劈过腿。我谈恋爱容易钻在牛角尖里，没能力脚踏2条船。”他反指王心凌才有嫌疑：“交往时我带她去一间不错的咖啡厅，我说我拍戏时她如果无聊可以去坐坐。有次我去找她，发现她居然跟咖啡店老板暧昧，她当老板的面不承认我是她男朋友，还叫我赶快走。”
　　对于到底有没有打过王心凌，范植伟说：“我以前是个EQ低的人，但我不是有暴力倾向的人。这些事一时没办法说清楚，下次我会好好讲。”外界另有一说是王心凌和他交往时曾与立威廉搞暧昧，范植伟不置可否。
　　王心凌目前正拍摄《桃花小妹》，昨人在上海工作的她透过经纪人张嘉容说：“我们不会再响应任何有关范先生的事。”新娱/文

