杰克逊成就香港三代舞王 郭富城震惊又难过(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，据香港媒体报道，流行天王迈克尔-杰克逊猝死，震惊全球。他多年来创造了不少独门舞步，当中以太空舞最为人津津乐道，还成就了港台娱乐圈三代舞王。郭富城日前在香港受访时表示对他的死感到震惊，很难接受。
　　早在五岁已展开歌舞生涯的迈克尔-杰克逊，以精湛歌艺及劲舞红遍全球，还创造了不少独门舞步，包括太空舞、45度倾斜不倒等，成为全球艺人的模仿对象！自八十年代开始，香港娱乐圈中不少“舞王”视迈克尔为偶像，努力钻研他的舞技，包括香港的郭富城、杜德伟及蔡一杰、韩国天王Rain、台湾偶像罗志祥(小猪)、敖犬等，他们对偶像的逝世均深表难过。
　　叱咤香港多年的“舞台王者”郭富城，每次举行演唱会均大跳劲舞，对于迈克尔逝世，他说：“听到这个消息很震惊、很愕然、很难过！因为他离去得很突然，我一时间不能接受这是事实，他对整个世界流行乐坛所作出的贡献，真的无人可以代替，我真的好难过！”
　　至于八十年代经常模仿迈克尔舞步的杜德伟，昨天(6月26日)接受电话访问时表示曾与对方合作：“我做了他Fans很多年，当年他去无线借片场拍一场皇帝戏，我正在拍《城市故事》，见到他马上疯了，想找他合照和签名，工作人员叫我扮将军，说可以站在他旁边，最后我真的扮了，还拍照两个小时呢！他人很好，在那张照片和我的衣服上签名。”他还表示曾在温哥华及日本欣赏迈克尔演唱会，也已购买下月16日的演唱会门票。(鱼鱼/文)

