孙耀威自曝收到情欲短讯 称不接受虚拟性爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京6月28日消息，昨日(6月27日)，孙耀威出席在香港尖沙咀文化中心露天广场举行的“无所不在”都市同乐日，向市民呼吁多用政府提供的免费无线网络服务。他自言称近在网上收到情欲短讯，不过他不像罗志祥，接受不了虚拟性爱。
　　昨天天色不稳，时有大风大雨。再加上活动又在露天广场举行，当孙耀威上台联同其他嘉宾主持庆祝仪式时，令他的头都吹得乱了，样子相当狼狈。苏耀威自称平时是计算机痴，如果不是入了娱乐圈，一定是“电车男”。他称以前在学校修读计算机班，试过睡在计算机室上网做功课，三天不刷牙及没换衣服。
　　那有没试过像罗志祥那样上网结识女孩呢？孙耀威自曝最近有网上奇遇，更收情欲短讯，他笑说：“最近有一个像模特儿的女孩加入我的facebook，对方声称是我朋友的朋友，但我记不起对方，?近月不停向我发出情欲短讯，很露骨地说自己好饥渴，叫我安抚她。”他指出对方是美女，但他没有回复。那么他是否接受虚拟性爱？孙耀威笑着说：“我不接受，觉得网上好多变态，我以前扮女孩子上网，都试过有法国男人自拍下体给我看。”
　　官恩娜收色情话
　　官恩娜自称有两个facebook，一个主要是亲友用，有三十几人加入，另一个则有几千人，是与歌迷联络的。此外，还有老外在网上向她大讲色情话。　
　　提到迈克尔。杰克逊去世，官恩娜亦很伤心，因为她人生买第一盒录音带便是MJ的，她第一首学懂唱的流行曲是《Beat it》，本来她也打算去伦敦看MJ的演唱会，可惜现在已没机会了，未开已离世，相信亦是对方的遗憾。现在她最担心MJ的养子养女，可能要背上债项。苗菲/文

