余文乐姨妈病重心事重重 与杨丞琳无交流(图)
　　新浪娱乐讯 北京6月29日消息，据香港媒体报道，由彭氏兄弟执导的全亚洲首部3D惊栗电影《童眼》，昨天早上在泰国申攀塔翁庙举行开镜仪式，出席演员有杨丞琳、江若琳、友情客串的余文乐及林家栋等。余文乐因为姨妈病重而显得心事重重，而他的过气绯闻女友杨丞琳的姨妈亦同样有病在身，可谓同病相怜，但是他们全场无交流，合照也勉强。
　　电影公司昨天请师傅来祈福，在一长台上摆满鲜花、水果及酒水，之后又洒圣水，预祝影片拍摄顺利及大卖，其中江若琳因属教徒关系，所以没有上香。至于多年前合作拍台剧传过绯闻的余文乐及杨丞琳，全程没有交谈，之后邀二人合照，余文乐才勉强合照，但身边仍有其他演员。
　　而曾被指介入老板林小明婚姻的江若琳，昨天与林小明坐得相隔很远。当导演叫林小明过去坐时，林小明见江若琳也坐在第三排中间位置时，为免再传绯闻即推说：“不要啦，避忌些好，不知拍了什么？”扰攘一轮最后才肯坐在第一排中间，与江若琳划清界线。林小明表示影片投资了五百万美元，影片全高清拍摄，因后期需时，预计最快也要明年暑假才能上映。彭氏兄弟表示因影片有很多立体特技效果，每个镜头便要花上四十五分钟去做。
　　杨丞琳不担心传绯闻
　　“可爱教主”杨丞琳远至泰国也有Fans，昨天在开镜场地便有七、八个Fans上前邀她合照，她亦友善地双手合十及以泰文向Fans打招呼。之后电影公司安排她及另一位女主角一起接受访问。杨丞琳表示六月九日已来了泰国拍戏，她很多谢江若琳教她讲广东话，因为她之前是不敢说的。她又自爆本身是广东人，但在台湾长大，所以现在竟要学广东话感觉有点奇怪。江若琳则大赞杨丞琳讲广东话很可爱，一直也很欣赏对方想合作。影片中杨丞琳与过气绯闻男友余文乐饰演一对，相隔八年再合作，她称当年合作完《爱情白皮书》后一直没有联络，只曾在颁奖礼上碰面。再次合作她觉得大家都成熟了。问到戏中可有亲热戏？她表示没有，因戏中他们经常吵架。可担心再传绯闻？杨丞琳没好气说：“时间过了很久，当时传绯闻都好无聊，时间证明我们清白，好开心，再合作亦不觉得尴尬。”问她可知余文乐的家事？她愕然的表示不知道，又指自己的姨妈也因癌病在医院留医。
　　余文乐当晚回港
　　至于全程戴上墨镜木无表情的余文乐，因为姨妈在医院病重而心事重重，晚上即赶回香港去探望姨妈，下星期再回来拍戏。他称此次是友情客串，会拍两、三个星期，同样片酬亦是收“友情价”。问到家事可有影响他的心情？余文乐说：“尽量不会。”问到再跟过气绯闻女友杨丞琳合作，觉得对方有何改变？他称改变不大，依然年轻。杨丞琳指他们一直没有联络，问到余文乐此次可会问对方拿联络电话？他婉转的说：“忘记问，我想着拍戏，迟些工作上及宣传都会见。”他又透露与杨丞琳有一场谈情戏，问到会否怕再传出绯闻时，他无奈指避不开，如果大家的焦点放在他们身上，他都没办法。苗菲/文

