组图：胡杏儿同港姐日本出外景 参加鬼火祭仪式
　　新浪娱乐讯 港姐在日本北海道的外景拍摄昨日(6月27日)进行至第三天，但已经出现摄位抢镜情况。另外，昨晚众人于登别市参加当地的“鬼火祭”仪式，这个仪式每于当地转季才举行一次，不少日本人专程登山参与。胡杏儿、陈倩扬及一众佳丽于仪式结尾应邀上台齐齐庆祝。
　　十位候选港姐及两位嘉宾27日在蟹御殿学习制作海鲜料理，1号曾曦宁(Hilaire)多次摄位出招抢镜头，更主动向高层大会统筹经理陈嘉扬聊天，表现十分进取。众人拆新鲜长脚蟹吃，期间1号Hilaire化身“摄石人”全程站在中间位置。除此，她不用拍摄时又玩自拍防碍了拍摄，最后有工作人员上前提示才走开。记者发现她于佳丽中的人缘比较差，甚至经常一个人没有人理会，问到她跟哪个佳丽比较熟？Hilaire说：“跟每个都很熟，(跟谁同房间？)跟6号同房，每个都是很好朋友。”提到她拍照时抢镜，Hilaire否认说：“我没有呀，我都不`是常站中间，每个人的位置都不同，刚好已而。”再提到她玩自拍防碍拍摄后被工作人员赶开，她即澄清说：“我只是去另一个地方看东西，工作人员只是叫我不要入镜而已。”
　　10号李姿敏(Germaine)第一次来到北海道，她指香港空气比较差容易皮肤敏感，来到北海道空气好了人也较开心。当地的温泉很出名，她说如果有机会也想尝试，如果全部女孩子就算要裸体也不会尴尬。问到她跟哪个佳丽熟？她说：“今年只有十个佳丽比较人少，跟每个都很friend。”问到1号Hilaire是非比较很多，对方是否难相处？她说：“不会，可能只是跟她的同事，跟我们没有问题，大家相处和平，都没有出现争位情况。”另外，她本身于纽约生活，问到迈克尔-杰克逊病逝，她说：“我不知道，来了几天都没有看新闻，感觉较失望，始终他很出名。”陈倩扬曾经在日本留学，故她也懂得炮制天妇罗及大?烧饼等，她指登别最出名的就是温泉，自己也想泡一下。日本现在还有传统式的男女共浸温泉，问到她可接受？陈倩扬说：“比较偏僻的地方也可以试一下，是很自然的事，不要用有色眼光去看就好，天体沙滩都是这样。”
　　另外，昨晚众人于登别市参加当地的“鬼火祭”仪式，这个仪式每于当地转季才举行一次，不少日本人专程登山参与。胡杏儿、陈善扬及一众佳丽于仪式结尾应邀上台齐齐庆祝，7号锺溥敏(Candy)更有幸拿住“无病息灾开运招福”吉祥物。事后她说：“因为扮鬼的人见到我手上没有东西，所以就给我拿着，自己第一次参加这么多人的活动感觉好特别，好少这么近看烟花，扮鬼的人都好搞笑，眼睛会发光比较恐怖。”问到可有泡温泉？她说之前只试过于台湾以及大陆披毛巾泡，问到可敢裸泡？她说：“如果大家一齐可以尝试，自己一个会比较害怕。”TUNGSTAR/文并图

