阿娇复工拿回85%尊重 否认麦浚龙靠自己上位
　　新浪娱乐讯 北京时间6月26日消息，据香港媒体报道，阿娇日前在香港接受访问，谈到复工感受，她说自己已拿回85%的尊重。提及绯闻男友麦浚龙，她不认为对方是靠自己上位，还说男人心地好自然外表就好，为对方戴上高帽。
　　钟欣桐(阿娇)复工四个月，为自己争回85%的尊重，目前她抱着“坚持、撑到底”的信念力争上游；因陈冠希(Edison)而失去一切的她，不相信全世界的男人都是坏的，还说心地好自然样子好看，为绯闻男友麦浚龙(Juno)戴上一顶高帽。
　　虽然阿娇复工，有广告拍，有舞台剧演，但工作量却不及Twins时期，不过她仍乐观地说：“慢慢来！刚开始工作这个阶段很关键，我也要适应，我觉得人应该向前看，不要总是回头！”“担心不如以前Twins那么受欢迎吗？”“没有奢望像以前那么辉煌，但最起码得到一个尊重，我觉得没有任何东西比这个重要！我已经拿回了很多，如果是100分，我拿回了85分。”虽然目前仍有不满声音，但阿娇却不再理会，抱着坚持、撑到底、不轻易认输的心态继续努力。她并透露目前没有再服食镇静剂，但会购买“静心”：“当自己觉得暴躁就要吃。”
　　因为不雅照风波停工，剩下好拍档蔡卓妍(阿Sa)独唱《二缺一》，阿娇说：“听到这首歌觉得好沉重，一个遗憾，无可奈何的二缺一！之后在公司聚会，我也唱过这首歌，当时阿Sa不在场感觉很怪，我也是二缺一，之前是两个人一起分享分担，现在要自己去面对，虽然我看上去开心，但感觉很失落！”
　　至于爱情方面，阿娇坦言目前没有拍拖，问到择偶条件是不是不选帅哥，她说：“我没说过特别要选帅哥，心地好自然影响到外表也好，最重要的是不要这么容易吃醋、小器，多在意我的感受，还有要孝顺！”“Edison算心地好吗？”“不想再答他的问题。”她还打趣问记者及助手有没有男孩子介绍：“不是全部男人都坏，小心点就行！如果介绍错了，就赖你了！哈哈！”虽然阿娇拒提Edison，但却力撑Juno没有借她上位：“我觉得他的音乐和工作都很出色，因为每次访问都有人问我的事，难道他不答吗！”“你支持他？”“不是这么讲，大家是朋友！”“男朋友？”“这些我不回应。”
　　问她假如再有男友要求拍不雅照时会怎样，阿娇反应极大地说：“不会有人要求！如果有当然拒绝，提出这个要求，都不是真的爱我！” (鱼鱼/文)

