杨紫琼台北现身 “爱徒”张卓楠贴心送鸭舌(图)
　　新浪娱乐 杨紫琼(Michelle)赴台湾出席顶级手机活动，行程只有匆匆不到3天，“爱徒”张卓楠(Brandon)昨晚特地到现场探望她，并送上她最爱吃的鸭舌头，令Michelle开心不已。两人活动结束后还相约吃饭叙旧，一路看着张卓楠长大的Michelle说：“他愈来愈成熟了，但是还是一张baby face，男人成熟期很长，反而要好好珍惜‘男孩’的阶段！”一旁的张卓楠则露出腼腆的笑容。
　　26岁的张卓楠早在1997年前就认识了Michelle，当年在加拿大念书的他，放暑假回香港玩，结果却被星探相中，演的第一部戏就是和阿Sa、余文乐合作的《Y2K》，后来因缘际会认识了Michelle，Michelle对他一见如故，觉得这个男孩很纯真、气质独具，便一路将他带在身边提携。2002年Michelle投资拍摄《天脉传奇》、2004年的《飞鹰》，都让张卓楠参与演出，去年Michelle创立经纪公司星城娱乐，也把张卓楠纳入旗下，对张卓楠可说是照顾有加。
　　对此，Michelle说：“人和人之间有时候就是有一种特殊的缘分，我和Brandon就是有一种特殊的bond(情谊)，很难解释。”她称赞Brandon非常有才华，内心也愈来愈成熟，像个大人了，惟独脸庞还像个男孩一样：“没关系，Brad Pitt在当爸爸之前都还不算真正的成熟，男人的成熟期其实好长，你要珍惜现在这样boyish (男孩)的模样。”一旁的Brandon只能在旁傻笑。
　　张卓楠虽然自创潮牌Greedy Genius事业有成，年纪轻轻就当了CEO，但他对于演戏依旧无法忘情。事实上他才华洋溢，钢琴弹得一级棒，还会跳舞、拳击，可说是能文能武，尤其是他有一股独特的气质，纯真又略带忧郁，在当今偶像终极为少见。原本他对演偶像剧很排斥，但Michelle鼓励他要多方尝试，非常重视Michelle意见的他也终于愿意敞开心胸。
　　广东话、英文都很溜的他，普通话却不够好，每回试镜背剧本都要花上许多时间，他痛下决心苦练中文，自己请家教勤学习，笑说：“我都逼宇婕和我其它的好朋友不准跟我讲英文，我很开心Michelle说我中文进步很多。”他和王宇婕2001年因拍《天脉传奇》结情缘，两人交往至今迈向第8年，每回试镜时，宇婕也总陪着他读剧本、感情非常稳定。而今年下半年，星城已为他安排了一档电影，让他满心期待重新返回演艺之路。

