乐基儿美国探亲 笑言将与黎明暂时分居(图)
　　新浪娱乐讯 乐基儿(Gaile)与黎明的同居关系已不是秘密，乐基儿不时自曝闺房乐事。前晚(6月29日)她透露月底休假返美国探亲，为期约两至三星期，但黎明忙于拍戏，不会同行，两人小别胜新婚，分居三星期不算多啦！
　　乐基儿、Ana R.、谢婷婷和Cara G。等前晚担任模特儿为某品牌走秀，乐基儿穿上紫色大蝴蝶设计长裙，走秀时像露出了内裤，之后乐基儿表示那只是一件连身衣。
　　乐基儿透露7月底将返美探亲约两至三星期，男友黎明(Leon)因有工作在身，将不会同行，提到黎明的个唱举行在即，乐基儿表示会前往捧场。她又称黎明为准备演唱会，有做运动和打球来保持身形，但没有在家练歌。
　　而真空凸点走秀的Ana R.，表示因袖位设计大而不能穿内衣，但也不介意性感走秀，全因这是时装，她又笑称不能跟传媒行得太近。提到巨星迈克尔-杰克逊的逝世，Ana R。表示很伤心，也希望杰克逊的家人坚强，她又称对杰克逊整容一事不知情，只知杰克逊常转形象。
　　谢霆锋教子学咏春
　　另外，谢婷婷称还不信杰克逊的离世，虽然没见过他，但很挂念杰克逊，提到有传张?芝想生孩还没造人成功，谢婷婷说：“我想她一定想，但我没问她，她又没讲，生了第一个开心又有经验 ，多生几个也好，会叫阿嫂加油。(跟哥哥谢霆锋有谈生宝宝的话题？)没说，同哥哥只说打游戏机和练功夫，前几天见到哥哥和Lucas(谢振轩)玩，哥哥很像一个爸爸，宝宝现在还懂摆咏春姿势，十分搞笑。”图库供稿

