成龙惋惜好友离世 曾因睡觉错过杰克逊电话(图)
　　中新网北京6月29日电 (李季) 28日，成龙携手阿佳组合出现在北京某摄影棚内拍摄MV，拍摄结束后成龙和阿佳组合接受了短暂的访问，当谈到迈克尔·杰克逊的离世时，成龙表示他与杰克逊是好朋友，当得知好友去世时他很难过，他称杰克逊为一代传奇。成龙更自爆曾因在睡觉而错过杰克逊给他打的电话。
　　谈提拔新人，“我提供的仅仅是一个平台”
　　近年来，成龙一直致力于提拔新人的工作中，当谈到此次为何会帮助阿佳组合拍摄MV时，成龙表示阿佳组合的这两首歌曲主要是宣传环保的，而且她们的唱功也很出色。“我仅仅是为现代的年轻人提供一个平台，俗话说得好‘师傅领进门，修行在个人。”在被问到要找他拍摄MV是不是要付很高的薪酬时，成龙表示，“贵(钱给得多)不一定去，但有些就算是贴钱也一定要参加的。”
　　谈再出专辑，“想和宋祖英、房祖名合作”
　　《国家》、《生死不离》，成龙近期的音乐作品频出，当有记者问他，是否准备再出一张专辑时，成龙笑言，“真的可以了，这几年出的单曲凑凑完全可以出专辑了”，当谈到还想和谁合作时，成龙列举了长长的名单，“宋祖英、韩红、孙楠还有房祖名……”
　　 谈好友杰克逊，“他是一个传奇式的人物”
　　“杰克逊是我的好朋友，他曾经给我打过电话，可是因为我在睡觉而错过了。”在谈到刚刚去世的麦克尔.杰克逊时，成龙聊起他们的往事。作为好朋友，成龙表示“这对于他也许是一种解脱”，“他的身体常常给他带来困扰，现在他的离去也许对于他本人来说是开心的。”在被问到是否会参加杰克逊的葬礼时，成龙表示应该没有时间去。

