舒淇首次披露与黎明分手内幕：黎父嫌其出身
　　中新网6月29日电 舒淇拍三级片除了遭受黎明歌迷的攻击外，就连黎明的父亲也嫌弃她出身，极力反对他们的恋情。
　　“联合早报”消息，继上周赴台承认当年与黎明地下恋情之后，舒淇在《知音》杂志的访问，再大爆当年她与黎明的分手原因！
　　在《知音》的访问中提到舒淇98年与黎明的恋爱，但拍过三级片的她，所承受的压力是非普通人可了解。
　　当时舒淇除了遭受黎明歌迷不满之外，就连黎明的父亲也嫌弃她出身，极力反对这段恋情。报道指当时黎明为了令父亲能和女友和平共处，惟有夹在中间做人。
　　爱情万岁的舒淇，希望与黎明能够长相厮守，无论发生甚么争执，她都忍气吞声，“为了维护感情，总是先让步向黎明低调认错……十分痛苦。”舒淇饱受委屈，可惜到头来，依然未能令恋情地上化。
　　而舒淇也透露了当年与黎明分手的导火线。 2004年她与电视台作专访后，遭黎明大骂，最终分手收场。当时舒淇对电视台主持人，坦白讲述自己在台湾拍三级片的经历，黎明得悉后大怒，更说：“以前你是一个人做这些事，而现在是我们两人在一起……”此举才令舒淇发现黎明还是不能接受她的过去，担心自己事业被她连累。
　　与黎明苦恋6年，令舒淇明白凄美的爱情只能够在电影出现，她说：“我已经对它(爱情)失去了憧憬，因为现实中爱情必须面对现实。对自己的过去，我充满悔恨，可是并不想逃避。”
　　对于另一个绯闻男友张震，舒淇说是2005年拍摄《最好的时光》时，张震在片场内外经常鼓励她振作，从此2人成为患难之交。
　　经过两年来连绵不绝的沟通见面后， 2007年底2人关系更有突破发展。 舒淇在访问中，更认定张震是上天派来保护她的使者，“他是最重要的，我不能失去他！他在看护我的灵魂！”

