甄子丹公益广告曝光 宗师叶问普及咏春拳(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月29日)，脚伤未愈的甄子丹赶赴北京，拍摄了一组红十字传播基金的公益广告。据悉，此次特别根据甄子丹在《叶问》中的咏春拳基础形象，创作了一款功夫版广告。甄子丹在片中带领一群学生和儿童练习咏春拳，并期望将红十字会传递爱的力量的宗旨表达出来。
　　甄子丹的腿功是大家公认的好，并得到“黄金脚”的美誉。不过在拍摄《锦衣卫》期间，甄子丹脚意外受了伤，为了不耽误“中国红十字会传播基金”广告的拍摄，甄子丹伤口未愈就赶来，尤为敬业。为了使广告的效果更好，武术指导出身的甄子丹更是请缨自己创作“太极拳”，带领一群身穿白色功夫服装的小孩练习“太极拳。基金会的有关负责人表示，希望通过甄子丹这么一个领军人物的号召力，籍着这个广告，将红十字会一代代传递爱的力量的宗旨表达出来。
　　由原来《精武门》的“陈真”到一代宗师“叶问”，甄子丹都是“铁骨铮铮”的正义英雄。随着《叶问》的热播，甄子丹更是声名大噪，片约不断。红十字会非常看重甄子丹的优秀形象和巨大号召力，力邀其助阵，加上甄子丹向来非常支持慈善事业，所以双方一拍即合，甄子丹成为了中国红十字传播基金代言人，更参与了红十字会公益宣传广告的拍摄。（文上兴/文）

