钟楚红自曝有男友 支持林青霞复出(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月26日消息，据香港媒体报道，昨天(6月25日)钟楚红在香港出席代言护肤品牌reenex的记者会，风采依然。她说自己虽然拍广告，但仍然没打算拍戏，并笑言已经有男友。对于林青霞复出，她大表支持。
　　昨天(6月25日)钟楚红(红姑)穿上Stella McCartney低胸露背礼服，在香港出席代言护肤品牌reenex的记者会，为隆重其事，品牌安排了一部价值三百万的全新红色法拉利跑车接载红姑到场，该品牌的总经理还向红姑送上鲜花，可谓排场十足！
　　大会在现场播出红姑旧作，记者问她看后会不会希望复出？红姑表示虽然有不少导演及片商找她复出拍戏，但仍未心动：“我讲过很多次，我从来没说过退出或者复出，不要这么婆妈！我是做了代言人，不过没打算拍戏。电影给了我很多回忆，令我成长！”问她是不是怕太辛苦所以拒绝复出？她自言不是只有拍戏才能找到开心，现在也找到了适合自己的生活方式，并笑言喜欢做观众多于拍戏。至于是不是已有心理准备再接受追求者？她笑说：“现在没有追求者，自己活了半辈子，不太在乎有没有追求者，神已经是我的男友！”对于有传林青霞将复出，她大赞青霞是众人偶像，当然支持她复出！(鱼鱼/文)

