黄维德否认没有艺德 7月2日将回应解约事件
 
　　□徐 宁
　　日前有消息称，黄维德已与华谊解约。华谊兄弟总裁王中磊昨天回应说，华谊选择与黄维德解约的原因，是因为他没有艺德。
　　昨日，黄维德的新经纪公司AEG亚洲娱乐发表声明，表示黄维德今年年初就向华谊提出解约，至于解约的原因，声明表示是“出于个人事业发展的考虑”。记者就此连线正在横店拍戏的黄维德，黄维德反问道：“是不是只要离开华谊的人就成了没有艺德的人？”另据黄维德经纪公司老板余毓兴透露，黄维德拟借7月2日宣传新戏的机会，向公众说明此次解约事件。
　　此外，声明还对黄维德和伊能静的关系首次作了澄清——黄维德先生和伊能静小姐只是朋友关系。
　　黄维德“没有艺德”？ 
　　华谊兄弟总裁王中磊早前曾说：“其实是华谊跟黄维德解约，但具体原因不好说。华谊选择签哪一位艺人，主要是看他在各方面的发展以及可塑性，但我们更看重艺人的艺德，他作为公众人物的表现，这方面如果有冲突是不可能合作的。”
　　而对于王中磊的话，黄维德只反问了一句：“是不是只要离开华谊的人就成了没有艺德的人？我在此谢谢华谊了。”余毓兴告诉记者，在昨日的声明中写得清清楚楚，“黄维德先生已于2009年初向华谊兄弟主动提出解约，对于要求解除合约的请求，黄维德先生是出于个人事业发展的考虑而作出的决定”。声明还特别强调，黄维德是一个具有“敬业乐业的专业精神及人生理念”的艺人，以此回应王中磊的“艺德说”。
　　“牵手事件”是炒作？ 
　　有报道称，黄维德与伊能静的“牵手门”事件是黄维德的前任经纪人刘韬炒作出来的。刘韬曾任中乾龙德老板，在中乾龙德加盟华谊后，刘韬为了将伊能静和黄维德“高价转售”给华谊，安排媒体跟拍两人牵手。
　　黄维德的好友透露：“黄维德和伊能静当天从公司出来，是约了AEG老板还有星光国际的人谈事，正好伊能静说要去商场购物，于是两人一起同行，到了商场附近下车，过马路时，伊能静顺势牵住黄维德，制造了‘牵手门’。后来说两人同居，那也是刘韬的主意，因为他清楚，他公司旗下的几个艺人的房子都买在那小区。在得知‘牵手门’是刘韬策划的之后，黄维德年初跟刘韬提出解约，但刘韬觉得没有赚到钱，所以一直等到黄维德接了戏，他拿走提成才放人。”
　　对“牵手门”演变成炒作事件，黄维德回应称：“这件事情我不清楚，事情过去那么久了，我不想再节外生枝，我现在只想好好工作。”

