陈奕迅金曲奖不敌周杰伦 获封第一帅当补偿(图)
　　新浪娱乐讯 6月29日，陈奕迅以宣传大使身分出席“香港夏日盛会”启动仪式。对于日前在第20届台湾金曲奖上没有获得“最佳国语男歌手奖”不敌周杰伦，Eason表示没有失望，更自曝被台湾传媒大赞是“第一帅”，已经很开心。
　　陈奕迅6月29日以宣传大使身分出席“香港夏日盛会”启动仪式，并将《潮游香港攻略》送给香港旅游发展局主席田北俊。他表示身为香港一分子，要推广香港旅游，香港是个吃喝玩乐，应有尽有的国际都会，他自己最爱吃和逛街，尤其最爱地道鱼蛋粉，当中一间位于长洲的老字号餐厅，他还没有机会光顾，很想一家人到离岛游玩，并带女儿去沙滩接触大自然。谈到旺角早前发生高空掷腐液弹事件，更伤及游客，陈奕迅希望快点缉捕元凶，还提议大家携带防镪水雨伞或铁板才好逛旺角。
　　与学友购物买衫
　　另外，陈奕迅表示早前到中环逛街置装，在店内巧遇张学友为出席“第20届台湾金曲奖”挑选服饰，两个大男人逛街十分搞笑，学友见他雀跃试衫，也忍不住买了一套。陈奕迅在颁奖礼上夺得“最佳国语专辑大奖”，没想到会由学友颁奖给他，回想起二人从买衣服到学友颁奖，比起得奖更令他开心兴奋。问到最佳国语男歌手奖输给周杰伦可有失望？陈奕迅说没有，自觉穿得很帅，还被台湾传媒称赞是第一帅，已很开心。图库供稿

