胡瓜寻找主持接班人 表扬女婿：没新闻就是好事
　　中新网6月30日电 胡瓜29日在台湾新节目的记者会上，宣布与台湾购物天后禹安搭档，要打造年薪台币300万的购物专家。谈到女婿李进良，胡瓜夸说“最近表现不错”，也透露有劝女婿别再上谈话节目，要塑造整形医生的专业形象。
　　“今日新闻”消息，台湾选秀节目崛起，不只选歌手、名模、主播，连购物专家也加入这场激战，台湾制作人王伟忠再带来新型态选秀节目《超级金卖客》，与TVBS欢乐台、东森购物合作，更抛出保障年薪台币300万的诱人奖金。相较于另一个同样打着台币百万年薪招牌的选秀，胡瓜表示：“看主播年龄、外型的比较多，我们这里只要你敢说敢秀，就可以来参加！”更笑称外貌可以改造，“想变美，就到我们诊所来吧！”
　　胡瓜谈到唯一的一次当购物专家的经验就是卖蚬精，还打赌说卖出1000组就要跟女朋友丁柔安结婚，胡瓜大笑：“结果只卖998组！”女儿小祯也曾在购物台卖过东西，胡瓜却摇头说：“小祯射手座正义感太强了，她会跟厂商吵架！”被问到李进良，胡瓜表示没新闻就是好事，透露有劝李进良减少应酬、少上谈话节目，更笑说真有应酬的话，小祯晚上9点就会准时去押人，毕竟李进良身为医师，而不是综艺明星，该塑造专业的形象。

