胡瓜做爸太偏心 儿子出境花费仅是女儿十分之一
　　中新网7月1日电 胡瓜昨晚现身台湾桃园机场，为前妻秀秀、儿子安安送行，他说：“儿子大了要独立，但送他走(出境读书)还是很舍不得。”秀秀心情很复杂，她说：“我把儿子安顿好之后就会回来，男孩子嘛，要让他自己闯一闯 。”
　　胡瓜昨天排开重要工作，下午就到前妻秀秀住处帮忙打包儿子行李，并亲自送到机场，女儿小祯也抽空带着老公李进良和女儿Emma一起送行，一家人在安安出境前团聚吃了晚餐。胡瓜说：“男孩子不一样，以前小祯到瑞士开销大，1年花了2千万，安安就住校?。”秀秀也说：“安安本来就很小气，他不花钱的，但从小我带着他长大，要让他到旧金山住校还真是舍不得。”
　　贴心的安安看来很平静，他计划要念到博士，安安说：“会好好用功，不会让爸妈失望，也不会乱花钱。”行李只有几箱，秀秀说：“男孩子嘛，简单就好，缺什么到那边再买就好。”登机前胡瓜不停在安安耳边低语叮咛，父子情深，万般不舍。至于安安的花费，胡瓜说：“应该只有小祯当年的十分之一。”
　　小祯结婚生女、安安出国读书，秀秀未来可以交男朋友了吧？她摇头猛笑说：“不必了，好男人太少，儿子安置好后我会返台，一个人的日子可以好好规画一下，要去上课，其它随缘。”

