梁羽生30年前加入中国作协 刘晓庆跻身其中
　　近日金庸加入中国作协备受关注，成为文化界热点。而记者获悉，在金庸先生之前，梁羽生已捷足先登，于30年前加入中国作协。昨日，中国作协书记处书记陈崎嵘向本报记者独家披露了梁羽生加入中国作协的幕后故事。
　　金庸和梁羽生曾是香港《大公报》的同事，两人共同扛起了新派武侠小说的大旗，号称“金梁并称，一时瑜亮”。金庸加入中国作协引起广泛关注，而梁羽生的中国作协会员身份却鲜为人知，这一对比悬殊的现象引起了网友的极大关注和争论。中国作协书记处书记陈崎嵘告诉记者，早在1979年9月已有第一批香港地区作家加入中国作协，与金庸齐名的梁羽生就在其中。与金庸加入作协的方式相似，当时由广东省作协推荐梁羽生等八人进入中国作协。香港地区作家开始参加中国作协的采风活动，梁羽生等也以嘉宾的身份出席中国作协举办的研讨会。
　　刘晓庆的中国作协会员身份曝光后也引起网友的极大争议，据悉，刘晓庆1983年开始发表作品，1992年加入中国作家协会。虽然刘晓庆话题明星的身份与传统的作家身份相去甚远，但据悉，刘晓庆是一位多产作家，她1983年的自传《我的路》以14种版本在国内外发行，1987年出版《艺术与爱情》。1992年新自传《我这八年》在海内外出版发行。1995年她还出版了自传《我的自白录——从电影明星到亿万富姐儿》。不过，中国作协相关工作人员证实，刘晓庆加入后，极少参与作协的常规活动。记者胡晓实习生张涟

