香港艺人怀念杰克逊 蔡卓妍赞无人能及(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月27日消息，据香港媒体报道，迈克尔-杰克逊(MJ)歌精舞劲，多年来吸纳了大量歌迷，不少香港艺人如蔡卓妍、许志安等都很崇拜他。对于MJ离世，6月26日他们在受访时都深表惋惜。
　　蔡卓妍
　　听到这个消息很震惊，觉得是一件非常可惜的事，乐坛又少了一位天王巨星。MJ多年来为乐坛贡献了很多，好怀念他在舞台上的演出，因为他是全世界跳舞最好的男歌手，他的地位相信绝对无人能及。
　　许志安
　　好难过，多年前MJ去台湾开演唱会，我跟苏永康、梁汉文、张卫健买了票准备启程，但我妈咪身体很不舒服，我最后没有去看。MJ今年开演唱会，本来打算跟张卫健飞到外国看，但现在永远都没有机会了，他带给我们欢乐的年代和美好的回忆，希望他安息。
　　孙耀威
　　接受不了这个消息，我很小已经是MJ迷，他是我的头号偶像，我整天都听着他的歌。曾经有机会看他的演唱会，可惜最后要去台湾宣传而看不到。
　　方大同
　　MJ是我的超级偶像，好震撼，从小到大都听他的歌，模仿他的舞，在舞台上他真是一个天才，就这样走了好像失去宝物。我本来打算去英国看他的演唱会，很遗憾看不到了。(鱼鱼/文)

