吴镇宇否认效仿周星驰 豪言“小沈阳是抄我的”
　　本报记者余姝 文/图
　　搞笑武侠片《追影》将于7月30日在全国上映，昨日片方在京发布主题曲MV，导演吴镇宇携女主角吴佩慈亮相，两人大胆立下“血书”，誓言票房肯定过亿元。而一贯走“神经质路线”的吴镇宇，还现场化身小沈阳，并爆料自己慧眼识珠，在小沈阳没红的时候就曾想找他演戏。
　　《追影》是吴镇宇转型当导演后拍的第一部喜剧。为了吸引眼球，吴镇宇做起宣传来可谓不遗余力：现场表演超级模仿秀，大唱成龙的《明明白白我的心》，又模仿刘德华以诸多经典造型演绎《忘情水》，唱完后还走到场边，装作保护粉丝的样子说：“不要再碰我的影迷！”令众人笑翻。不仅如此，他还拿赵本山和小沈阳说事：“我其实不苦情，我很搞笑的。今天这套模仿秀我已经表演给很多人看过了，大家都说我演的就是二人转。原来赵本山、小沈阳的作品是抄我的！”他愿意和小沈阳挂上钩，却不肯和周星驰“攀亲戚”。昨日曝光的预告片让人想起周星驰的电影，但吴镇宇却否认自己效仿星爷：“我这不是无厘头，我有自己的搞笑独门秘笈！”
　　《追影》的故事背景是古代，却有不少现代元素，还影射了近期娱乐圈的几件大事。如片中江南镇镇长手中就有一本“美女大全”，每一页资料上还配有立体图片，再加上“想当年小荷才露尖尖角，嫩得能捏出一把水来”这样的出格台词，堪称古代版“集邮男+艳照门”。吴镇宇笑言：“娱乐圈本来就是个江湖，大家就认一张脸，讲白了反而没意思啦！”影片还请到山寨版“成龙”、“李连杰”、“刘德华”，“我们请山寨版是有我们的意图的，你看现在长得像张柏芝、像周杰伦都能出唱片，我真搞不懂，为什么长得像就能唱歌了？”

