著名词人许常德揭秘台湾娱乐圈
　　近日，台湾著名词人许常德接受记者专访，对台湾娱乐圈齐秦、伊能静等人的五大谜团进行了解析。
　　解密1：
　　齐秦和萧蔷真的恋爱了？
　　难度太高 结婚就是不幸
　　表象：近日，齐秦和萧蔷的牵手绯闻传得沸沸扬扬，在北京和台北，均被拍到二人牵手吃火锅，甚至暧昧地“咬耳朵”的照片。
　　内幕：齐秦在事发后曾经向许常德打过一个电话。当时，许就追问齐秦，齐秦答曰：“就是一个新闻啦！”他透露，这则“新闻”产生的根源在于萧蔷很想出唱片，可以说是为了涉足乐坛，借齐秦出“绯闻”。
　　许常德点评：我刚听到这个消息也很奇怪，因为两人都很“精”嘛！萧蔷也经过那么多风风雨雨，到了这个时候要结婚，你不觉得不可思议吗？他们俩真要在一起确实有很高难度！希望他们不要结婚，因为结婚就是不幸！
　　解密2：
　　伊能静很假？
　　他们夫妻生活品质非常好
　　表象：伊能静与庾澄庆谈恋爱那么多年，很早开始就有传闻说伊能静劈腿。许常德通过对伊能静的多年观察，认为伊能静并没有那么坏。许常德为伊能静写了首《假面的告白》，第一句就是：“很多人都觉得我假，但什么是真的呢？”
　　内幕：“但是不管怎么样，他们俩有一个很棒的地方，就是他们在一起生活的品质绝对比一般夫妻要高。”许常德透露，哈林喜欢吃零食，每次他们俩来自己办公室，伊能静就会很贴心地问哈林要吃什么，然后自己去帮他买来，虽然他们俩都有助理，她每次都坚持自己去买。
　　许常德点评：她真心对哈林好，让哈林感到更满足，这不是做表面功夫，他们俩在我面前不用这样。很多夫妻为什么相处久了会不好，就是因为基本的修饰都没有了，谁都受不了长久的密集的没有修饰的相处。哈林的形象太好了，无形中伊能静会有很大的压力。
　　解密3：
　　熊天平因何暴肥？
　　积蓄被干妈卷走
　　不堪压力发胖
　　表象：2003年，当在大众视野里消失多年的熊天平再次出现时，重达100公斤极度臃肿的身材已经让人无法和当年的“雪候鸟”联系起来。这才有了后来的熊天平努力减肥，并因此出书。
　　内幕：许常德透露：“熊天平发胖完全是由于压力。他这些年来所有的积蓄都是交给他干妈处理，连他爸爸、妈妈都不知道，没拿过一毛钱。然后，他干妈携款潜逃。”许常德回忆刚刚开始和熊天平合作的日子，对他的感觉就是“很讨厌”，因为他的性格，更由于他的干妈。熊天平发第一张唱片《爱情多瑙河》的前三天，许常德把熊天平叫到办公室，对他说，“我不要发你的唱片！你再叫你干妈来管东管西，她再出现一次，我就不要给你出片。”搞得熊天平只好在一旁傻站着。
　　许常德点评：熊天平一家都是老实的人，他自己更是单纯到除了会写会唱以外，什么都不懂，需要有人来给他打点。熊天平现在的太太就很好，换别的女人早就跑了。
　　解密4：
　　范晓萱是问题歌手？
　　只是唱歌有个性
　　对妈妈很孝顺
　　表象：范晓萱是个“状况很多”的歌手，什么“范晓萱耍大牌惹火主持人”，“范晓萱患上了抑郁症”之类的新闻时有爆出，《健康歌》大红之后，范晓萱偶尔上通告堵车，她就穿着斗篷，扛着大扫把在大街上行走。显得非常的另类。
　　内幕：许常德回忆起早年看到她的情形：“她那时候圆乎乎，矮东东的，我说‘你回去减肥吧’。你这样也可以当歌手吗？”一年后，许常德再见到范晓萱，她瘦了很多，觉得“可以了”，才帮她做了第一张专辑《Rain》。后来，范晓萱因为爱上了李幼乔(台湾知名导演，曾为范晓萱拍摄《雪人》MV)，而偏偏许常德又和李幼乔女朋友很熟，搞得自己两头为难。
　　许常德点评：范晓萱是我见过的艺人中孝心排前三的，两母女相依为命这么多年很不容易。范晓萱不管赚多少钱全部都交给妈妈，不管什么状况都挺妈妈，挺到底。她不是那种百依百顺的个性，可以对妈妈这样真是很了不起。
　　解密5：
　　许美静为什么发疯？
　　只因被误认为是妓女
　　表象：2006年6月，许美静大闹某酒店，被警方逮捕时，情绪一直非常激动，而且语无伦次，无法好好地表达自己。被警方送入新加坡心理卫生学院接受检查。
　　内幕：新闻爆出后，许常德向许美静的新加坡经纪人询问，“真的发疯了吗？”那名经纪人解释了事情的原委：许美静在酒店等朋友，有个外国人以为她是妓女，就过去和她搭讪，因为她是基督徒，很反感此事。后来两人吵起来，饭店的经理走过来询问，那个外国人居然让经理相信了，许美静受不了，就开始大吼大叫，所以人家就觉得她疯了。
　　许常德点评：美静人其实超好，超善良，但是也很敏感，对人有防备心，哪怕是对工作人员，日常相处的时候也会保持距离，不管男的女的，都不能碰到她的身体，你往前走一步，她就退一步。王益

