郑元畅广州海选演员 自曝将有“秘密工作”(图)
　　新浪娱乐讯 6月26日晚，台湾人气偶像郑元畅亮相广州，出席GIFTOUR集物特——创意大挑战广州海选见面会。郑元畅变身特物团长，现场海选出30名参赛者，一起完成他首部网络视频真人秀任务短片。现场过足“导演”瘾的郑元畅也透露，目前忙于舞台剧的巡演没有影视作品的拍摄，但接下来会有“秘密工作”。
　　曾录鬼故事玩创意
　　出席创意品牌的活动，郑元畅不免也交流下日常生活中创意的细节，比如在特定的场合或纪念的日子做创意的饮料或料理。谈到创意的礼物，郑元畅透露小的时候曾经和姐姐一起用录音带录制广播剧给爸爸妈妈听，介绍自己一天的生活，有时还自己做音效，讲鬼故事，拿妈妈的高跟鞋做走路的声音。影迷送的众多礼物当中，郑元畅表示觉得有的影迷手工制作的卡片非常精巧，把自己扮演的角色做成小版的人物纸雕，记载自己出道的经历，非常有心思。
　　对于之前日本影迷买星星相送，郑元畅肯定影迷创意的同时，也很好奇影迷们花了多少钱。虽然称创意不是用金钱来衡量，心意和融入的想法才最重要，但被问到会选择怎么样有创意的礼物送心仪的女孩，郑元畅透露会选择一些务实的礼物，比如冰箱、家电等，但会采取比较创意的包装。
　　将有跨领域“秘密工作”
　　谈到接下来的工作，郑元畅介绍7月将在香港进行舞台剧《生活与生存》的巡演，电影和电视剧方面要到年底才会有具体的工作。不过，郑元畅也兴奋地透露这段时间将会有跨领域的“秘密工作”，是自己出道5年内没尝试过的，让触角更全面，至于到底是什么工作，郑元畅卖起了关子。
　　之所以迟迟没有接新的影视剧，除了忙于舞台剧的巡演外，也有传郑元畅对剧本的要求比较高。对此，郑元畅表示其实自己挑剧本的要求很简单，只要故事能感动他就可以来完成，挑剧本其实像挑女朋友一样，只要缘分到了，双方适合，就会得到大家的祝福和喜欢。
　　曾幻想林依晨演机器娃娃杀手
　　出演过众多的偶像剧，被问到挑选一部作为自己的代表作，郑元畅为难地表示每部都是代表作，可能影迷们的反应会不一样，如果真要挑的话，自己偏向于首部电视剧《蔷薇之恋》，当时的感觉像初恋一样，非常新鲜。
　　和林依晨合作《恶作剧之吻》系列暴红，谈到接下来和林依晨的合作，郑元畅称依晨对于自己来说是个非常非常重要的工作伙伴，相信未来有很多合作的可能。但不一定会受限在戏剧的表演方面，可能在未来的某个时间，两人会在更宽广的领域合作。其实在平时聊天，郑元畅就有幻想过林依晨饰演一个完全不一样的角色，比如长相很可爱的机器洋娃娃，但却是个很凶狠的杀手。而对于自己角色的想象，郑元畅透露都是想象一些非现实的角色，比如会飞啊，有特意功能瞬间移动等。
　　在当晚广州的海选见面会上，主办方也特别安排热情的影迷为郑元畅唱响生日快乐歌，让郑元畅异常感动。“GIFTOUR集物特---创意大挑战”广州站海选见面会后，上海、成都、沈阳、北京的海选见面会将陆续开始，以海选PK的形式，从每个城市约1500名GIFTOUR会员中选拔出30名特物团员晋级。之后30名特物团员在一周内制作自己充满创意和乐趣的视频秀，作者要在视频中与GIFTOUR创意产品产生趣味互动，并通过GIFTOUR集物特创意大挑战活动官网上传。经过为期2周的专家评选、网友投票，选出前5名晋级第三阶段的“特物天团”。届时郑元畅、KIMI乔任梁、王栎鑫、马天宇、张杰等时尚明星都将加盟拍摄，并带领自己的“特物天团”一起挑战最后的神秘创意任务。湖水/文 陈可佳/图

