林志玲收礼心意比价值重要 赞香港男生温柔(图)
　　新浪娱乐讯 北京6月27日消息，据香港媒体报道，林志玲(Chiling)昨天来香港到铜锣湾闹?出席浪琴表新店开幕活动，林志玲除了获安排坐豪华跑车到场外，兼且获赠全球限量20只、价值10万元白色女装钻石腕表，林志玲也回赠风车给品牌，寓意新店业务蒸蒸日上。
　　昨天身穿白色Gucci晚装、戴上价值10万元腕表的林志玲化身女模与半裸男模走秀，大秀名贵手表。林志玲的魅力亦吸引半百记者到场，加上现场围观的?民，现场非常热闹，不过由于突然下雨，场面混乱，要由警员维持秩序。
　　赞香港男生好温柔
　　林志玲透露昨天完成活动即匆匆离开香港，没有留港购物一番，她娇嗲地说：“我已经很久没有在铜锣湾逛街，希望有时间Shopping，因为香港是购物天堂。”问到她有什么想购买，她笑称：“我想买一些最新时尚物品，香港什么都好，好多东西我都喜欢，可以买回去台湾不同场合使用。”追问这位绯闻不断的性感女神：香港男人是否不及台湾男士？林志玲回应：“我不知道，我没有深交香港男仔，认识的香港男孩都好温柔。”她透露与该手表品牌2006年开始合作，今次所获酬劳非常满意。
　　爱自制特色礼物
　　至于获赠的手表，她表示：“我喜欢优雅的款式，亦喜欢复刻的感觉。”问到有否送表给男友，她笑称：“没有，只送过给家人。”问到会否叫男友送给她，林志玲即提议男记者送给她，并说：“男友没有送过给我，我觉得男友送的礼物是心意较本身价值大，一顿晚餐都是心意。”提及有否收过男友送赠具心思的礼物，她坦言没收过，因这些都是女孩子所做，林志玲并指自己曾花心思自制特色的礼物，她说：“我送过纪录两个人深情文字、相片的日记簿。”
　　谈到早前有报道指旧绯闻男友言承旭经济援助她，对此林志玲不置可否。她说：“我已经习惯不会为此事烦恼，最紧要态度表明自己立场，自己最重要是表达人生价值观，因此不要再讲这些。”苗菲/文

