陈伟霆力撑Angelababy 出席活动当Kama透明 
　　新浪娱乐讯 北京时间6月29日消息，据香港媒体报道，两位模特Angelababy和Kama(罗凯珊)一直盛传不和，身为baby绯闻男友的陈伟霆(William)，昨日(6月28日)与Kama在香港首度碰头即全程零交流。
　　昨日William和Kama出席“一田·TEE生活”开幕礼，未知是否因baby的关系，William初次与Kama同场明显表现抗拒，除全程没有眼神交流外，就算William即场为Kama身上的T恤加工，同样懒得看Kama一眼，合照时更与对方保持距离。
　　事后William被问到与Kama表现避忌是否为支持baby，William说：“不是，不关事！”你们无眼神交流？“大会没安排合作罢了。”William并谓不认识Kama，昨日是两人首次见面。至于与Kama同场可有向baby报告？William笑言：“没有聊起，没讲啊！”知不知她们不和？“我有看过那些报道，应该不是真的！baby有跟我讲为那些传闻不开心。”
　　另外，Kama也不认与William同场有避忌，对两人“零交流、没交谈”，Kama说：“可能我今日有一点不舒服啦！”不舒服是不是因为你同周刊记者传绯闻？“唉，我有看到，是失实报道，公司考虑保留法律追究的权利。”Kama强调现时没有拍拖，对有指男记者帮她搬家，并经常出入她的香闺，Kama谓：“无证据就乱写出来！“被拍到照片再承认？”总之不是事实，我也不知杂志指的是谁，我跟好多男女记者都是很好的朋友。” (俐俐/文)

