言承旭谈林志玲：她真的爱我 曾写“忏悔情书”
　　人民网娱乐讯 据台湾媒体报道，言承旭29日上中天《沈春华Life Show》时，谈到与林志玲的一段情。他说因自卑、没自信、不温柔、不浪漫、不会撒娇、不会甜言蜜语……不够好，这段多年的感情后来不了了之，但他希望，自己做得更好，让对方看见。他嘴边始终没说出口的她，就是林志玲。
　　言承旭的好友侯文咏到场大爆料，说他曾帮言承旭捉刀写“忏悔情书”，但最后他却没寄出去，言承旭说：“我还是觉得自己不够好，怕寄出去又是不幸福的开始。”什么都认了，只差“林志玲”3个字没说出口。
　　言承旭说，这段感情发生在他未成名前，“她是真的喜欢我，真的爱我，很单纯的。”但也因她“太好、太棒了”，他觉得如果她可以找到更棒的另一半，更多可以让她幸福的理由，能承诺她幸福、更好的环境，“我说服自己，我应该开心，不是硬要绑她在身边，跟着我受苦，才是真爱。”
　　沈春华问他2008年演唱会上他最感谢的两个女人，一个是妈妈，另一位是不是就是她(林志玲)？他尴尬笑着说：“嗯。”他也没否认她当时在演唱会上。
　　他说，谈恋爱是世上活着最棒的事，“当艺人，有一部分快乐是来自感情，我从来没有自信过，我自卑，没自信，当我的‘另一半’真心称赞我好帅啊、我很棒，我就好像偷到糖的小孩一样开心。”
　　他说很气自己不会哄她，不会说好听的，“很多时候，我让她很失望。” 当她“不舒服”(指林志玲摔马返台)时，他急着找侯文咏介绍台大好医师，“后来她有找到好医师，但我没说我也急着找人帮忙，她觉得我都不关心她，她生日，我早和蔡导请了假，但蔡导那天说不行，我没和她解释。”事实上，她在大陆摔马，他立刻赶到大陆医院去看她。可能续前缘吗？他说：“不知道。”但衷心祝她更好。林志玲昨不表示任何说法。

