林文龙澄清婚变传闻 自爆郭可盈将息影生子 
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|摄
　　年代大戏《深宅》刚在电视剧频道播完，因“电话门”传出婚变消息的TVB艺人林文龙与内地女星秦岚在剧中上演了一出爱情故事。昨天，林文龙在沪接受了新报记者专访，不愿过多解释“电话门”，只透露已就该事件诉诸法律，待真相水落石出后自会对外说明。刚签约内地经纪公司的林文龙还透露，妻子郭可盈已有息影生孩子的想法。
　　TVB剧集还是十年前的经典
　　《深宅》是林文龙来内地拍的第二部剧集，虽然拍摄不用同期声，他还是坚持使用普通话说对白。如此努力，目的是为了打开更广阔的内地市场，而由他主演的《布衣神相》也以一天十集的速度在内地卫视播出，可见其成功。
　　对于TVB的现状，林文龙不禁感叹道，还是上世纪90年代的剧集最为经典，“当时的拍摄手法虽然没有现在先进，但故事非常好，剧本也扎实。”除此之外，现在的TVB新生代演员都没有经历过跑龙套的日子，一出道就被捧作男女主角，难撑大局。林文龙认为这也是近年来TVB老将频频出头、实力演员青黄不接的原因。
　　林文龙坦言来内地拍戏的这段时间里，他特意买碟看了不少内地的生活剧，如《金婚》、《中国式离婚》、《甜蜜蜜》等，“拍得很生活，每个人物在性格上都呈现出复杂性。不像TVB的剧集，不是大奸就是大善。”
　　郭可盈内地发展不习惯
　　1995年，林文龙与张卫健是第一批来内地发展的香港艺人，当时的林文龙因为生活不习惯而拒绝了很多片约。14年后再战内地，却又恰好传出与妻子郭可盈的婚变消息，难免让人把两件事联系起来。对此，林文龙在采访中一直强调“家庭是摆在第一位的”，力图以行动来证明婚变乃子虚乌有之事，“我来内地发展，首先要求公司只安排我半年的工作量，另外半年我要在香港陪太太。”
　　此外，林文龙还透露自己准备在上海或北京买房，希望以后自己来内地拍戏时，妻子郭可盈来探班有地方可落脚，言辞间大秀夫妻恩爱以粉碎婚变传闻。
　　至于郭可盈是否愿意一起来内地发展，林文龙摇头说：“她曾来内地拍过一部《红粉》，但并不是很习惯，她还是习惯住在香港，所以她应该不会来内地发展。”
　　曾劝妻子做全职太太
　　去年，郭可盈重返TVB拍摄了年度大戏《金钱诱惑》。林文龙透露，此后郭可盈一直休息至今，她甚至有了息影的想法。“可盈拍了十几年戏了，其实女人拍戏比男人辛苦。拍《金钱诱惑》的时候，我看到她天天熬夜就心疼。我已经劝她很多次不要再拍戏了，可以在家当全职太太。但她是一个很有事业心的女人，一直放不下她的工作。《金钱诱惑》后她却产生了息影的想法，因为她也觉得拍累了，希望有不一样的生活。”不过，林文龙也表示妻子酷爱拍戏，虽然现在有这样的想法，将来遇到好剧本时也许又不想息影了。
　　至于郭可盈随时“息影”是否意味着夫妻二人准备生孩子，林文龙点头表示，一年多以前就有这样的想法，“此前我们各忙各的，完全没有计划，但是最近一两年我们随时准备生个孩子，好友张智霖、郭晋安也说有了孩子后会更开心。”
　　林文龙坦言自己很喜欢孩子，“一个完美的家庭一定要有小孩。等将来有了孩子，我会花3年时间陪孩子，因为孩子从1岁到3岁的成长期是最重要的，需要父母陪在身边。”

