容祖儿福州行探望救助对象 现身几乎引交通堵塞
　　天后容祖儿“驾临”福州，她的首站是哪里？不是福州风景名胜三坊七巷，而是直奔福州州华美医学美容医院，探望此次“容祖儿·华美整形公益行”的受助对象。
　　一到医院，容祖儿首先遇上的就是大批自发前往的歌迷，他们索要签名、合照，导致现场一度拥挤不堪，中途甚至有一辆公交车都停下，所有乘客都使劲挤在窗口想要一睹天后风采。主办方派出了10多名保安以及数十名工作人员，方才安全保护容祖儿“冲出重围”。容祖儿走进医院后才发现，马路上的护栏都被粉丝们挤倒。得知此事后，容祖儿还关切地询问：“有没有歌迷受伤？护栏有没有压到谁？”
　　在医院内，容祖儿亲切看望了两名受助对象，给受助对象赠送了CD、鲜花等礼物，并勉励受助对象，容貌上的缺陷是可以修复的，希望大家能够正视这个问题，以平常心生活着。同时还鼓励受助对象要勇敢走出自卑，在接受整形后快乐地开始生活。“我从来不排斥整形，是因为这个世界上确实有很多人需要通过整形来改变困境，过上普通人的生活，我非常愿意尽我所能帮助他们。”
　　在走出病房后，容祖儿轻轻叹息了一声，她对医院的医师表示：“我之前也有看到一些资料，在现实生活中，存在着相当一部分先天或后天造成颜面以及身体缺陷的女性，她们的正常生活、工作都受到了很严重的影响，甚至连她们的自信心也时常受损。希望你一定要帮帮她们，她们真的很值得同情。”也欢迎其他有这类身体，颜面缺陷，需要帮助的女性打这个电话0591-22966666，寻求帮助。
　　昨日下午容祖儿探望了两位救助对象，一位是24岁的女孩小寇，因为5岁时的一场火灾，让她的脸上留下了一些触目惊心的疤痕，从2007年大学毕业到现在，小寇找了几十次工作，但却一次次失望而归，至今，她仍在为生活、为工作发愁；还有一位是22岁的福州某大学在校生小游，一半脸部为青褐色胎记以及血管瘤，让她在生活中遭受了很多人的冷言冷语。
　　在走出病房之后，容祖儿还仔细地向负责受助对象整形的大夫咨询手术过程，并提出想看一下究竟是哪些机器“能做到这么厉害？”由于时间关系，容祖儿不得不匆匆结束在医院的参观。在路上，容组儿表示自己此前虽然多次参加公益活动，但是走进美容医院，这还是头一遭。“以前从来没有去过整形医院啊，都没有什么概念，没想到第一次走进美容医院就是在福州，嗯，这也是福州留给我的一个难忘回忆了。”
　　据了解，容祖儿一直致力于爱心公益事业，她本人还曾担任香港兔唇裂颚协会的关怀大使、“世代无肝炎”宣传大使、无烟家庭大使、保良局“儿童助养大使”等。现在，她又成为了“红十字美丽天使基金”的爱心大使，谈及自己兼任了这么多的大使，容祖儿表示不怕累，怕只怕错过帮助别人的机会。刘国璋/文 

