庾澄庆提伊能静就黑脸 坦言完美爱情只在电影里
　　“完美的爱情只存在于电影中。你们要寻找完美的爱情，去看电影吧。”面对记者的“拷问”，恢复单身不久的庾澄庆说了这番话。昨日下午，时尚喜剧片《非常完美》在北京举行电影主题曲发布会，两位主唱庾澄庆和张韶涵携手亮相，并表达了各自对完美爱情的理解。
　　有记者问起庾澄庆和伊能静的儿子小哈林，庾澄庆表示，孩子放暑假了，有机会会带着他去旅行。“会来内地玩吗？”记者问。庾澄庆想了想说：“可以考虑呀。”“那会去看伊能静吗？”这问题似乎有点触怒了庾澄庆，他面色一沉，不假思索地说：“这个不劳你关心！”言毕转过身去，不肯再谈私人话题。
　　据悉，该片同名主题曲《非常完美》由曾经为成龙电影《我是谁》、《神话》创作电影音乐的美国好莱坞电影配乐大师Nathan Wang，联手曾凭借张学友演唱的《但愿人长久》获香港电影金紫荆奖最佳电影歌曲奖提名的国内新锐电影音乐人董冬冬共同创作。庾澄庆和张韶涵虽然同属台湾福茂唱片，但却是首次合作对唱。《非常完美》总制片人杜扬介绍了这对新鲜组合的由来：“在演唱者的选择上，要兼顾该片既时尚好玩又温暖感人的元素。张韶涵从出道以来给人的感觉就是音乐精灵般的女孩，时尚、可爱、活泼，与片中的苏菲有很多相似之处；而演绎过很多经典感人情歌的庾澄庆，声音温暖，能体现影片中男性角色的包容气质。”文/图 本报记者 余姝

