林熙蕾终于承认恋情 扬言再等两年嫁朱孝天(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月3日消息，据香港媒体报道，与朱孝天传绯闻多年的林熙蕾，昨日(7月2日)在香港正式确认男友身份，她坦言感情稳定了才公开，更希望一、两年后结婚嫁人，不过对方仍未向她求婚！ 
　　台湾女星林熙蕾昨日特别到港出席《Parfums Christian Dior全身美妍概念专门店》开幕活动，并以低胸裙示人，同场还有名模Ana R.、“翻版徐子淇”Zelia(钟浠文)等。略见疲态的林熙蕾自言因拍戏飞来飞去，今日便要飞往北京继续拍戏：“第一次拍古装，同杨紫琼合作真是好开心。以前我私下学过舞剑，但这次做侠女都要找师傅学。”叫杨紫琼收你为徒？“吓？她收不收我呀？拍打戏都预料辛苦。”怕受伤？“我会小心些，买了八位数字保险。”
　　当记者笑问男友会否担心她受伤，林熙蕾即反问记者：“哪个男朋友？”朱孝天啊！“都会有一点点担心，家人都会担心！”叫男友教打太极拳？“如果有时间都会。”提到何时结婚，林熙蕾表示曾多次传出婚讯，已被传到没有感觉，问到他们是否已到达老夫老妻的阶段？她即很大反应地说：“肯定不是啦！这个要结了婚才算。”计划几时结婚？“想一、两年后，要看缘分。”男友求婚了吗？“未！不要再问啦！”
　　虽然两人的绯闻传了多年，但林熙蕾昨日才承认恋情，问到是否待感情稳定才公开，她说：“之前传了太多东西出来，不想解释，要看Timing(时机)。”杨谨华默认曾同朱孝天拍拖？“我不识她，是他们的事，我一向不会问男友以前的事，每个人都有过去。”需要跪地求婚吗？“有心最重要。”她还扬言即使他日结婚，依然会继续拍戏或从事投资的工作，问到婚后会否立刻造人？她说：“顺其自然！都想生的。”(俐俐/文)
　　新闻链接
　　雾水情缘各自精彩 
　　林熙蕾与朱孝天曾各有多段恋情，这次总算能开花结果！
　　朱孝天——
　　佐藤麻衣：2004年，朱孝天被传与电视节目主持佐藤麻衣相恋，更甜蜜到共赋同居，及后却传出他与李冰冰恋上，麻衣更开记者会哭诉。
　　李冰冰：朱孝天于5年前与李冰冰拍戏时，在酒店走廊被拍到搂着及拥吻的照片，因而爆出恋闻，事后孝天多番维护冰冰。
　　杨谨华：因拍摄《贫穷贵公子》而与朱孝天谱恋曲，她直认被孝天的才华吸引，默认与对方拍拖，但只维持了4个月。
　　林韦君：2001年，有传朱孝天与林韦君因合拍《麻辣鲜师》而好上，但两人声称只是好友关系。
　　杨丞琳：朱孝天与杨丞琳拍摄《流星花园》时曾传绯闻，两人被指不时约会，最后无疾而终。
　　林熙蕾——
　　吴大维：唯一获林熙蕾承认的男朋友，两人于1998年拍拖，惟有传男方的烂玩性格导致最终分手收场。
　　马维辰：台湾元大集团太子爷的马维辰，有指其身家约人民币40亿元，于数年前曾与林熙蕾传绯闻，有传由于家庭压力关系，令恋情告终。
　　阿 丹：与马维辰恋情告终后，林熙蕾被指火速搭上比她年轻5年的台湾男模阿丹(顾瀚昀)，两人更曾飞往巴厘岛旅行。

