吴彦祖11月将来四川灾区建房
　　本报重庆专电 (特派记者 陈蕙茹 摄影 张鸣) 昨日下午，著名艺人吴彦祖亮相山城草本乐上市媒体发布会。他在发布会上透露，今年11月他还将作为慈善组织“仁人家园”的志愿者，前往彭州小鱼洞为灾区群众修建五间永久性房屋，身体力行，帮助当地恢复正常的生活、生产。
　　记者了解到，自四川地震后，吴彦祖已两度到访灾区探访及协助重建，他更亲自动手一砖一瓦参与重建。今年2月，俄勒冈大学建筑系毕业的吴彦祖在彭州小鱼洞干回了自己的本行。除了帮助灾区群众修建房屋，吴彦祖还和小朋友们一起玩游戏。“看到他们的笑容自己也觉得很开心。”吴彦祖昨日回忆道，丝毫不掩饰自己对小孩的喜爱之情，并透露和模特女友LisaS一起在非洲认养了一个小朋友。此外，“仁人家园”有个为期五年的计划，目标是扶助总数5万个来自于四川、清迈以及柬埔寨、老挝的贫穷家庭，吴彦祖告诉记者，希望自己每年都能够身体力行做善事。
　　吴彦祖曾远赴云南丽江拍摄广告片。昨日发布会上，他直言丽江的美景给他留下很多美好回忆。主办方现场赠送给吴彦祖一份神秘礼物——《草本纲目》轻松养生之旅画册，首次对外公布了吴彦祖的私藏个人摄影作品及写真：吴彦祖幼年时期与师父的合影，以及他在南非亲手搭建的“爱的小屋”……吴彦祖开心地表示 ：这是我人生第一本个人画册，我非常喜欢！他还透露，他刚拍完电影《窃听风云》，8月份还将主演尔冬升的新片《枪王之王》。

