成龙北京咖啡馆突然停业
　　近日，明星成龙在新中关购物中心开办的咖啡馆停业了。有市民称，咖啡馆5月还在售会员卡，停业未获通知，认为被“忽悠”。新中关购物中心工作人员证实，该咖啡馆已停业，确未提前通知，善后事宜应联系咖啡馆处理。
　　前日下午，新中关购物中心一层的成龙咖啡馆，两大门紧锁，店堂内外设施完好，但并没张贴停业告示。新中关购物中心东门外，成龙咖啡馆的巨型广告牌仍在悬挂着。市民王先生称，上周五去成龙咖啡馆发现已停业。他是咖啡馆会员，但至今未收到咖啡馆经营方的任何通知。新中关购物中心一保安称，6月23日，咖啡馆就已停业。购物中心一层前台工作人员与相关负责人联系后获知，成龙咖啡馆已决定撤店。停业前，咖啡馆方面没有将相关情况通知购物中心管理部门，也没张贴停业告示。
　　王先生称，今年5月，他刚到咖啡馆办了面值1000元的会员消费卡，目前尚余800多元。他曾尝试与咖啡馆经营方联系退款事宜，却未能成功，认为被“忽悠”。新中关购物中心一层前台工作人员昨日称，退余额等善后事宜，顾客需与咖啡馆方面直接联系，商议解决。因逢周末，记者未能联系到新中关购物中心招商部门负责人，成龙咖啡馆办公电话始终无人接听。“成龙中国”经理人的电话也无人接听。
　　据报道，新中关购物中心咖啡馆系成龙在大陆开的首家咖啡馆，2007年10月开业。作为开办者，成龙曾到场揭幕，并为顾客端上咖啡。成龙曾表示，开咖啡馆是想打造中国自己的品牌，咖啡馆的部分营业额将捐赠给慈善机构。今年5月，成龙咖啡馆新加坡店因生意不好而停业。 新京报

