曹格澄清“醉酒闹事传闻” 摘墨镜证无被殴(图)
　　新浪娱乐讯 7月3日消息，据台湾媒体报道，曹格昨天携母亲现身台北桃园机场澄清“醉酒闹事传闻”：“只缝6针，没有外传30多针啦！”还脱下墨镜证明脸上无被殴的淤伤，9日满30岁的他说：“请大家别认为我喝酒就闹事，我怕儿子长大以为爸爸是酒鬼。”
　　曹格周一晚在夜店“Person”庆生，不料右手被酒杯割伤流血不止、紧急送医，传他脸被殴伤，伤势严重才住院近10小时，他昨午偕母搭机返马来西亚时，先秀右手绷带澄清：“只缝6针，没有外传30多针啦！”还脱下墨镜证明脸上无被殴的淤伤，9日满30岁的他说：“请大家别认为我喝酒就闹事，我怕儿子长大以为爸爸是酒鬼。”
　　他周一深夜受伤，随即被工作人员送往北医治疗，尽管经纪人表示只是被玻璃杯划伤，但因他住院直到隔天早上10时才离开，加上医院警卫表示当晚看到他脸部红肿，符合他被殴的传闻，而且事发后他老婆、妈妈在夜店相拥而泣，种种迹象都令人觉得内情不单纯。事发后一直未露面说明的他，昨下午约2时与母亲抵达桃园机场，随即被大批媒体包围，他搞笑地举起缠满绷带的右手笑说：“像不像招财猫？”
　　曹格还说老婆本来气得不说话，但后来看到电视新闻报导，认为太夸张而开始可怜他，问他：“痛不痛？”不但端鸡汤喂他，昨还陪他去看《变形金刚：复仇之战》。问他老婆是否真下达“禁酒令”？他苦笑说：“没在我面前说啦！但她若想透过媒体传达，我会听啦！”他也说儿子出生后比较少喝酒，他说出生日愿望：“请大家给我一个机会，不要我喝酒就说我闹事。”他坦言不希望让儿子长大后对自己印象变差。

