阮经天谈陈乔恩：戏外是“兄弟”(图)

　　日前推出新书《乔见·巴黎》的台湾人气女生陈乔恩在书中透露自己暗恋一个男生的情事。由于其写书时间正逢和阮经天拍《命中注定我爱你》，因此阮经天被认为“嫌疑”最大。不过昨天在沪出席“立顿绝品醇新”发布会的阮经天澄清自己和陈乔恩只是“兄弟”。
　　陈乔恩的自传体新书《乔见·巴黎》中一篇名为《好人》的文章中，写了一段非常暧昧的言语：“两颗心曾经想紧紧依靠着，只是我们都试过了，但好像真的行不通。我想我们都是好人，只有当朋友的缘分。”
　　陈乔恩写书的时间，正好紧接其演完《命中注定我爱你》后；而这部作品拍摄初期，她和阮经天就曾被爆假戏真做；此外，在日前一期《康熙来了》中，小S让她比较阮经天和蓝正龙时，陈乔恩也直言“小天好过蓝正龙”，更称对方是“开心果，看到他就开心”，因此很多人怀疑陈乔恩暗恋的正是阮经天。
　　由于阮经天有正牌女友许玮宁，这样的情况和陈乔恩在书中写的，因为双方都是好人，所以只能当朋友的情境也正好吻合，因此大部分网友仍相信，陈乔恩暗恋的对象就是阮经天。
　　听到陈乔恩暗恋自己的消息，阮经天的反应是很惊讶。他先是大笑：“不会吧。我和乔恩是铁杆‘兄弟’，她是开玩笑吧。”不过，阮经天随后也毫不掩饰对陈乔恩的赞许：“她真是个很用功的女孩。可能拍戏时真的太投入，才会有那种感觉吧。其实拍戏的时候，我们真的是彼此很有感觉，但走出摄影棚我们就是‘兄弟’。”至于阮经天在白歆惠、杨谨华和陈乔恩等三位曾和自己合作过的女星中最欣赏哪一位，他也毫不犹豫说是陈乔恩：“因为她真的很聪明，和她合作很有挑战，可以碰撞出火花，同时也很轻松。”
　　阮经天透露，最近在为钮承泽执导的电影《艋?》抓紧时间学习散打、表演和台语课程，还要去体验生活，“因为毕竟那个时代和我们这代人有点远”，同时他透露这部影片将有不少动作戏。

