张庭怀孕3个半月 人工受孕对外一律封口(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月4日消息，据台湾媒体报道，张庭、林瑞阳爱情长跑11年，终于“造人”成功。昨日(7月3日)两人的好友、影视大亨许安进在台湾证实，张庭已怀孕3个半月。另据两人密友透露，张庭与林瑞阳是人工受孕的，目前状况还不是很稳定，因此对外一律封口。
　　张庭早从去年开始已尝试怀孕，先减少拍片量，并上课学画。她说：“有就生，瑞阳也一直鼓励我。”但今年39岁的张庭已属高龄产妇，两人几个月前就曾为了受孕问题多次奔波台北、上海两地。
　　日前张庭坐着轮椅、戴口罩前往妇幼医院，被目击凸肚看妇产科，不过状况虚弱，友人说：“他们之前已经做人工受孕多次，知道的就已经失败了4、5次，这次好不容易成功怀孕，可能状况还不稳定，才会坐轮椅到医院检查。”据了解妇幼医院的院长也出面陪伴。
　　即将第三度当爸的林瑞阳，对张庭十分疼爱，名下所有产业几乎都登记在张庭名下。2002年，林瑞阳曾爆发财务危机，当时他投资失败，身无分文，差一点走上绝路。就是亲密爱人张庭伸出援手，她将存折放在林瑞阳面前，无条件给他使用，才让林瑞阳翻身，成为成功的商场强人。为报答张庭，林瑞阳曾深情对她说：“不管你要不要我，我今生只有你一人。”两人在上海的豪宅，体贴的林瑞阳怕张庭从卧室走到餐厅辛苦，都会背她去吃饭，喂张庭吃葡萄都先剥皮，然后送进她口中，再伸手接着葡萄子，吃虾一定先剥好壳……两人的生活宛如琼瑶小说般精彩。
　　许安进昨天说：“他们都忙，没时间请客，但应该是已经登记了，现在有了孩子，大约3个半月，是不是公开结婚的消息不重要了。”他也说，两人之所以不愿让怀孕的好消息曝光，应是“还没稳定。” (俐俐/文)

