吴亭欣复工做好学生 被指狐狸精被同行孤立(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月3日消息，据香港媒体报道，吴亭欣被指介入富商冯潮泽及顾美华妹妹顾丽华婚姻，导致女方自杀身亡，受尽千夫所指的吴亭欣避走美国多时，昨天正式复工，为求翻身再度宣称与男方已成过去，可惜“狐狸精”形象深入民心，就连同台的艺员都孤立她。
　　受绯闻影响停工近两个月的吴亭欣，之前曾接受有线专访澄清自己不是第三者，直到昨天她才正式复工，穿上校服为剧集《麻辣鲜师》宣传，活动上筱靖就全程和吴嘉星及黄倩婷坐在后排，吴亭欣则只得和副总裁叶家宝一起坐在前排，除了玩游戏，她一直保持沉默，似有心事。
　　事后吴亭欣否认心情低落，更作心情兴奋状，曾一度传出她遭亚视雪藏，她却说没有担心过公司会放弃自己，她跟亚视仍有多年合约。她又自爆复工后被高层叶家宝提醒她日后要做回乖学生。问到是否她之前不乖？她隐晦地说：“是要重新学习。”
　　承认已有男友
　　问到与冯潮泽的关系，她强调整件事已经过去不愿再提，又声称已很久没有跟对方联络，与对方划清界线。事件令她名誉扫地，但她指事件也令她有所收获：“受到挫折也好，应该站起身面对困难，这件事令我见到身边朋友同公司都好支持我。(有见到某些人的可怕真面目吗？)什么都看到一点，到时自己会小心。”问到现在可有男朋友？她即承认已有男友，但想低调。当追问到其男友是否圈外人时，她要求大家给她空间。但转头又指男友没有因那件事受到影响，外出时也没有遇到途人不礼貌的对待，可能认出她的人都不多。
　　茶杯里的风波
　　对于筱靖曾出言单挑她，遂传出两人不和。吴亭欣指对方之前已致电给她道歉和解释，她已接受道歉。不过筱靖坚称没有道歉，只是解释事情，又指如果有错，就是她太懒，在活动前一天才致电给吴亭欣。她又扬言二人只是同事关系，问到是不是朋友？她吞吞吐吐的说：“不是……也是朋友。”之后又找来Lulu合照，并说：“你看我们多友好！”一起做合大欢喜状。叶家宝指二人的不和是“茶杯里的风波”，又指吴亭欣这次复工也没特别训示。苗菲/文

