黎明慈善有功 获颁铜紫荆星章
　　本报讯 (记者黄长洁 实习生刘文斯)香港特别行政区公布2009年授勋名单，黎明继2003年获颁发“荣誉勋章”后，今年更进一步，获行政长官颁发“铜紫荆星章”，以表扬他致力参与慈善义务工作的杰出表现。今年10月，黎明将出席颁授典礼接受这份荣誉。
　　黎明因慈善工作获奖
　　据了解，黎明在2003年就获颁“荣誉勋章”，成为最年轻获得此奖的香港艺人。今年他获行政长官颁发“铜紫荆星章”，其受勋原因是“热心参与慈善及义务工作，表现杰出，成绩斐然”。
　　“史莱克”“阿宝”之父也得奖
　　今年和黎明同获“铜紫荆星章”的还有动画导演许诚毅，他曾参与制作好莱坞动画电影《怪物史莱克》和《功夫熊猫》。近几年演艺人屡获授勋，去年谭咏麟、曾志伟、金培达及“肥妈”得到“荣誉勋章”，殿堂级音乐人Uncle Ray则得“铜紫荆星章”。
　　黎明的公益之行
　　1999年黎明成为香港公益金筹募委员会委员，2005年成为公益金董事局成员，为公益金筹款帮助社会上的有需要人士。此外，他在1995年已成为首位联合国儿童基金会华人国际青年特使。1998年，他获选为“十大杰出青年”，2003年获特区政府颁发“荣誉勋章”。

