江若琳自曝有男艺人追求 因太忙无疾而终(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月3日消息，据香港媒体报道，绯闻不断的江若琳(Elanne)最近在香港出书自曝曾与男艺人发展感情，对方还出动短信及小礼物攻其芳心，可惜因各有各忙而无法进一步成为情人！
　　江若琳将于香港书展上推出新书《小公主浪迹天涯》，畅谈对旅游及工作的看法，更自曝差点与一位男艺人擦出爱火！她表示2007年因工作认识对方，觉得对方健谈开朗，去年因工作经常接触，感情突飞猛进，对方采取短信、MSN及在网上留言等攻势，又在她情绪低落时担任观音兵，令她感动不已！
　　Elanne去年生日时，男方送上一只亲手制作的陶瓷杯，小卡片上更写着不少关心语句，另外，她还收到不少有关《向左走向右走》的产品，原来他们同样喜欢去某一家餐厅，但当时互不认识，颇有《向左走向右走》漫画书的味道，该男艺人可谓相当浪漫。可惜，由于二人工作太忙，这段情最终无法“开花”。
　　综合以上资料，嫌疑艺人包括周柏豪、余文乐、陈柏宇、吴卓羲及关楚耀等，其中周柏豪去年曾与Elanne拍摄电影《关人七事》(前名《玩大了》)，并为其《错爱》MV任主角，嫌疑最大！记者致电Elanne求证，但她透过经理人表示不回应。(俐俐/文)

