阿Sa演舞台剧 请阿娇捧场不提郑中基(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间7月2日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)主演的舞台剧《劲金歌曲》今晚(7月2日)在香港公演，昨日她以卡拉OK侍应造型现身彩排现场，自曝不时“发台瘟”，在台上忘记角色的名字。她还表示请了阿娇捧场，但对绯闻男友郑中基绝口不提。
　　舞台剧之故事内容与许志安和前绯闻女友的“厨房宣言”相似，但阿Sa被问及时惊讶表示：“是啊，我真是没想到这么像(厨房宣言)，不过刚才那场戏都挺浪漫！”
　　戴上凌乱假发及大圆框眼镜的阿Sa扬言十分紧张，自曝彩排期间仍不时“发台瘟”，她表示：“我这几日彩排时连剧中自己的名字都讲错，记性真是差得离谱，不过我相信到演出时会顺利！”阿Sa又说最担心是届时会有突发事件发生，她说：“做舞台剧要好集中精神，不过我的歌迷坐第一排，我怕他们兴奋过度会大叫我的名字，但他们应承了我不会，也希望到时不会听到电话响！”
　　阿Sa又透露将自己仅余的少量门票给了外婆、奶奶和公司同事，但母亲却要四处找票，阿Sa说：“我妈咪只有六张廉价票，还要是分开座位的！”问阿Sa有否邀请绯闻男友郑中基捧场？她笑言：“不理你了！阿娇？她有时间就来！”另外，阿Sa在剧中有多个造型，她自嘲其中一个造型似卡通人物Keroro！(俐俐/文)

