王浩信生日开派对 陈自瑶被警告无奈缺席(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月5日消息，据香港媒体报道，无线艺人王浩信与陈自瑶(YoYo)日前被拍得池畔热吻，令地下情曝光后，前晚(7月3日)王浩信在香港搞生日会，身为女友的YoYo因收到无线忠告，被迫缺席。
　　前晚王浩信于铜锣湾CEO Neway开生日会，好友陈柏宇、萧正楠、梁烈唯、郭政鸿等均有出席，独不见女友YoYo现身，令王浩信要形单影只切蛋糕贺生日。扬言今年生日别具意义的王浩信说：“入行以来遇不到红颜知己，今年有拖拍特别开心。”女友7月7日正日同你庆祝26岁生日？“我知YoYo应该准备了礼物，但她没讲，我猜是煮东西给我吃。TVB和唱片公司都知我拍拖，所以公开恋情没压力，我本身都不介意公开，但我不是博宣传。”
　　而YoYo昨日出席活动时谈到男友即甜丝丝地说：“都算是拍拖以来第一个生日，会尽量令他难忘。如果不是被拍到，其实不想公开，我们没热吻，是蜻蜓点水式的Kiss罢了。”见家长了？“他好像是跟记者这么说的，大家印象挺好，相信他父母都看了报道，但游泳、搽太阳油很正常，不会破坏印象，下次会小心些。”蔡淇俊说你变了！“吓，他讲什么了？”说你黑了，“是的，我想转变形象。”
　　同场的YoYo前绯闻男友蔡淇俊则说：“他们俊男美女好衬，替YoYo开心，我没拖拍不开心。”酸溜溜的？“没有，同YoYo合作得多才传绯闻，不过她最近不同了，变得黑了和sporty(运动型)了。”(俐俐/文)

