阿Sa演舞台剧 重现许志安“厨房宣言”(图)
　　本报讯 (记者 黄长洁 实习生 刘文斯)阿娇的舞台剧《星爸亚爸》还没上演，阿Sa(蔡卓妍)先来抢食！蔡卓妍昨晚开始至5日在香港艺术中心演出一连六场日、夜场舞台剧《劲金歌曲》，在剧中阿Sa戴上大圆眼镜以卡拉OK侍应的丑小鸭造型出现。
　　根据香港乐坛故事创作
　　前日彩排时，蔡卓妍说自己希望在香港做舞台剧，想不到这么快就要梦想成真了。她还自曝不时“发台瘟”，因为记性不好，在台上忘记角色的名字或者经常忘词。《劲金歌曲》根据多年来香港乐坛的故事创作，所以有不少经典歌曲演绎部分。阿Sa在舞台剧中，会献唱张国荣及梅艳芳的经典金曲，虽是大挑战，但自问对两位前辈的歌非常熟悉，相信难不倒她。她表示最不熟的是露云娜的《豆芽梦》这首歌，还要加紧背熟歌词。
　　演绎厨房宣言
　　既然是演绎多年来香港乐坛的故事，自然会有不少段子。其中，有一幕是阿Sa和男主角在厨房中相遇，对方表示日后得到“最受欢迎男歌手”后会在台上多谢她，而阿Sa就表示或会比他更快得到“最受欢迎女歌手”，还要他记住在这个厨房中讲的话，然后两人一起唱出许志安与郑秀文的经典歌曲《惟独你是不可取代》。这一幕舞台剧的故事情节与许志安郑秀文的“厨房宣言”实在太相似，但阿Sa被问及时，惊讶表示：“是啊，我真的没想过有那么像(厨房宣言)，不过刚刚那场戏都挺浪漫的！”
　　《劲金歌曲》已是第三度公映，阿Sa前两次都无缘参演，这次终能获得赏识，让阿Sa非常兴奋，她将自己少量门票给了外婆、奶奶和公司同事，但母亲却要四处找票。据悉，因为档期问题，阿Sa只演出到7月5日的部分，剩下来的场次由另一位歌手吴雨霏出演。
　　链接
　　厨房宣言：2001年，苦等15年才首夺“最受欢迎男歌手”的许志安，在台上向郑秀文发表厨房宣言，令对方感动落泪：“有一个人我要多谢，几年前和她在厨房里，我同她讲：‘有一日你拿最受欢迎女歌手，我拿男歌手奖就好?！’她跟我讲要用心去做，只要相信自己就行了，想不到今日……多……谢你！”

