吴卓羲亮相上海 坦言今年TVB视帝离自己有点远 
　　新报记者|潘昕|文
　　《学警狙击》和《巾帼枭雄》堪称今年上半年TVB收视率最高的电视剧。日前，在两部剧中都担任男主角的香港艺人吴卓羲亮相上海，参加“ASOBIO旗舰店”的开幕仪式。
　　对于两部剧都是“红了配角没红主角”的说法，吴卓羲表示并不介意风头被抢，并希望在两部剧中都是配角的谢天华和黎耀祥能夺得今年的TVB视帝。
　　《学警狙击》红了“Laughing哥”谢天华，《巾帼枭雄》红了“柴九”黎耀祥，这两部电视剧有个最大的共同点——让TVB的“资深配角”们咸鱼翻身。作为这两部剧的男一号，吴卓羲会不会有些委屈？他开玩笑地说：“如果不是监制一早就把角色定好，我还想演他俩的角色呢！”至于近年来TVB年轻一代演员始终不温不火的现象，吴卓羲说：“电视剧演员是需要培养观众的，所以我不着急，一直演下去，肯定会有出头之日。”
　　吴卓羲坦言，能与邓萃雯、黎耀祥、谢天华、苗侨伟、周海媚等人合作，是一次绝佳的偷师机会，“三哥(苗侨伟)的状态非常好，虽然《学警狙击》里他演的是大反派，但他在生活中很搞笑。而祥仔(黎耀祥)记性非常好，无论对白有多长，拍一次就能通过。”在两部剧中，吴卓羲表示更喜欢《学警狙击》，因为毕竟他已经拍了三部“学警”系列。
　　吴卓羲如今正在拍摄《巴不得爸爸》、《办公室女王》，成为今年TVB剧集中戏份最多的演员。对于有没有机会夺今年的TVB视帝，吴卓羲表示：“有提名我就满足了，‘视帝’离我还有点远，得奖是要天时、地利、人和的。”
　　在与杜汶泽、汪明荃等人合作的情景长剧《办公室女王》中，吴卓羲演一个“电车男”，他表示：“这个角色既害羞又内敛，与我的性格不同，要多下多苦功才行。”

