林志玲逛街扫平价货 加塞打车被拒绝(图)
　　台湾第一名模林志玲近日被撞见秘密来香港扫平价衣服，一改过往亲民形象，除了笑容欠缺外，为避开媒体追访，竟然当众加塞搭出租车，有失其身份。
　　6月30日下午，林志玲在女助手陪同下现身香港中环，但并非逛四周的名店，反而第一时间走入一间平民化时装店。由于当日林志玲一身密实打扮，加上戴口罩及墨镜，几乎把面容遮掩得密不透风，现场完全没有被人认出，令她放心混在人堆中狂扫平货。约半小时后，林志玲已挑选到两大袋平价“战利品”。
　　怎料，当她出门撞见记者时，即慌张得与助手急步折返店内，原来为了极速变身收拾好妆容，约三分钟过后，林志玲再次“出现”，不过打扮明显与之前有所不同，除了摘下口罩外，更刻意戴了棒球帽，嘴唇也涂了鲜红色唇膏，样子当然看来精神很多。可能林志玲不愿意被记者追访，故此打消了逛街计划，转头即与助手箭步前往商场外出租车站，打算乘车离去。
　　虽然当时有不少乘客排队等出租车，但情急的林志玲竟与助手插队上车，原欲尾随助手上的士的林志玲，纵使是台湾第一名模，但仍被出租车司机拒载，只见司机指示二人去队尾排队。而当时附近排队的乘客见到林志玲失仪插队，也为之侧目，不时回头望向她议论纷纷。
　　向来“车见车载”的林志玲被拒上车后，面露无奈之余惟有排到队尾等上车，但她排了不足数分钟已显得极不耐烦，与助手商议一会儿后，两人便奔往四季酒店避开追访的传媒，然后乘车闪人。别以为明星、名人一定可以享特权，遇上“工作认真严格”的工作人员，明星一样不给面子。
　　(网 易)

