吴佩慈：男友不是富豪等大S结了才结婚(图)
　　昨天，吴佩慈在上海参加了日本著名婚纱设计师桂由美婚纱发布会。她身穿一款价值3000万元人民币的“黄金婚纱”吸引无数目光。穿上婚纱的吴佩慈昨天甜蜜地与记者分享了她与马来西亚富商Peter的恋情。不过目前她不急于嫁人，她告诉记者：“我和男友有共识，请他给我两三年的时间，我完成自己的梦想后就会结婚！”
　　昨天接受采访时，吴佩慈透露和现任男友Peter的相识颇具戏剧性。一年多前，在北京飞去香港的飞机上两人坐在一起，平时不搭理陌生人的吴佩慈竟然和旁边的人聊了起来。对于他的第一印象，吴佩慈说：“他穿着西装，但是学生的样子，我觉得他不知道我是谁，我们从狗的话题开始聊，觉得他有爱心，后来竟然还聊到人生未来的梦想。”飞机上的聊天让吴佩慈觉得这个男生还蛮单纯，但是下飞机的时候他就跟她要了电话和E-mail。鬼使神差地，她第一次不是留助理或经纪人的电话，而是将自己的电话号码留给了一个陌生人，没想到由此促成了一段恋情。她得意地透露，好友大S对此羡慕不已，每次坐飞机都会幻想遇到白马王子，可惜每次坐在她旁边的都是“阿伯”。对此吴佩慈说：“缘分真的是可遇不可求。”
　　据悉，吴佩慈的男友身家至少逾亿元人民币，更是内地两大公司保利博纳及海蝶唱片公司的投资者。目前，两人都见过双方家长，吴佩慈也坦言他是理想的结婚对象。被问到什么时候结婚，吴佩慈回答：“我已经请求男友给我两三年时间，我要完成我的梦想然后再去结婚。”同时她还表示说，“我结婚的时候希望是因为爱才结婚，而不是因为别的，所以我这几年也在不断为我自己目标的存款数冲刺。”问及目标存款数是多少，吴佩慈不愿意透露，当记者提到是不是几千万时，她点头默认。不过当记者提到男友是富商完全可以不用这么拼命赚钱，她则摇头否认说：“我男友只是一般的上班人士，并不是富豪！”最后吴佩慈表示说，“其实我和大S说好了，我要等她结了我再结。我不知道婚姻是一个通往天堂的幸福道路还是一个险恶的陷阱，所以我要大S先去帮我研究一下。”

