曹格博客贴大头照力证没殴斗(图)
　　北京时间7月3日消息，据香港媒体报道，曹格日前在台湾庆生时发生“流血事件”，竟被传他因醉酒被殴，昨日(7月2日)曹格在其博客上传照片证明面部丝毫无损，没有如传闻所指缝了30针，望大家能相信他！
　　马来西亚情歌王曹格日前在台湾庆祝30岁生日时，当地传媒传出他被毒打送院，事后曹格与经理人分别向传媒解释，指曹格因与朋友兴奋碰杯，酒杯破碎而被割伤，惟被当地传媒质疑他受伤另有内情。为平息谣言及让fans安心，曹格昨日在其博客上以《Soli(Sorry) Soli Soli Soli but im(I'm) fine》为题向为他担心的朋友及歌迷道歉，又张贴两张最新照片，相中清晰可见曹格面部未有受损，但右手需包扎并戴上固定器。曹格以英文强调自己情况很好：“对不起……在生日派对上发生的意外，令右手缝了几针，绝对不是报道说的参与打斗……我的脸没瘀伤、没被割伤也没有疤痕。希望大众及传媒能相信我！”
　　曹格又表示将如常到吉隆坡及广州工作，又为8月21日举行的香港处男个唱“Welcome To My World”做宣传，扬言大家只要看他的现场演出便知“伤势”的真与假，据知门票开售情况也十分理想。
　　曹格早前接受香港记者专访时，透露初入行曾被指“样衰”，令他自卑得不敢照镜子，但凭其才华获多位圈中人赏识，当中盛传bma老板罗杰承力邀加盟，但曹格谓：“我跟唱片公司的感情很好，对方也给予很大自由度。”最后虽然双方暂未达成合作方案，但bma仍大洒金钱，为他主办香港个唱，证明圈内、圈外曹格同样人气爆灯！
　　而有香港记者昨日联络上曹格本人，他表示受伤时只与很要好的朋友饮酒庆生，太太吴速玲及曹妈妈也在场：“我不是缝了30针，只是缝了6针，因医生说我曾饮酒不宜用麻醉药动手术，才留院6小时待酒精散去。”曹格表示因尾指受伤，戴上固定器只是确保手指在康复期间不会弯曲。
　　曹格昨天现身台湾做宣传，大方举起右手让人拍照，并直言报道太夸张：“太太一直没有怪我，也没要我戒酒，只担心我的伤口痛不痛，但若她要我禁酒，我都会依她的。请大家再给我机会，只担心孩子把我看成酒鬼！” (俐俐/文)

