阮经天上海代言 不信陈乔恩暗恋自己(图)
　　阮经天去年凭借偶像剧《命中注定我爱你》蹿红，今年再接再厉，一部《败犬女王》更是让他的人气居高不下。昨天他现身上海正大广场参加代言活动，在接受采访时，阮经天澄清了最近传得沸沸扬扬的“与明道不和”一说，还表示正忙于拍电影和进修，将暂别电视圈大半年。对于好搭档陈乔恩近日出书大胆爆出曾暗恋他，阮经天大呼“不可能”。
　　不在乎钱赚得少
　　昨天，阮经天穿着白色休闲西装出席自己代言的立顿绝品醇新品上市新闻发布会，台湾媒体此前曝光其代言酬劳在200万元左右。阮经天表示接下立顿代言是因为自己是台中人，当地的人非常喜欢喝茶，所以自己对茶是有一定研究的。
　　有媒体曾报道说阮经天虽然凭借几部高收视的偶像剧迅速蹿红，不过只赚到人气没有赚到钱，上半年还曾面临“零代言”的尴尬，幸好现在后劲十足，一举拿下4个代言赚进千万新台币。对此，阮经天表示自己对钱不是很在乎，钱是可以慢慢赚的，上半年他很少接代言活动是因为之前拍摄《败犬女王》很忙。同时他还透露自己现在钱包中“只有300元人民币”，因为赚的钱都交给妈妈保管，每周只拿零花钱。对于台湾媒体曝光其代言费涨了5倍，昨天他没有正面回答，只表示一向收正常的酬劳，至于涨多少，这是经纪公司在谈，他没有过问。
　　与陈乔恩只是好友
　　前天，陈乔恩在台湾出席自己的新书发布会时，透露自己曾与阮经天暧昧。据悉，在电视剧《命中注定我爱你》拍摄初期，两人曾被曝假戏真做。另外，日前陈乔恩录制台湾综艺节目《康熙来了》时，主持人小S问她觉得阮经天、蓝正龙谁好，直率的陈乔恩脱口就答：“小天好，胜过蓝，他是开心果，看到他就开心。”
　　昨天记者提及此事，阮经天显得相当意外，一直追问消息的真实性，并且连连大呼不可能，“她不会啦，她怎么会暗恋我？”他表示尽管拍戏时两人很入戏而且互相欣赏，但是私底下他们不可能发展感情，“现在我们是很好的朋友，但绝对不是情人！”问及是否担心正牌女友许玮宁因此吃醋，阮经天说女友会理解的。他还表示现在正是事业冲刺期，不会考虑结婚。

