张柏芝为求复出 片酬打1.5折？(图)
　　昨日有网媒转载香港最新一期《Face》杂志爆料称，张柏芝心急复出，愿以1.5折的片酬(约合80万港元)，加盟彭浩翔与何超仪合作的新片。由于昨日是香港的公众假期，截至记者发稿时，早报记者也未能得到导演彭浩翔方面对此消息的回应。不过据消息人士透露，彭浩翔与何超仪合作的新片《维多利亚一号》已经结束拍摄并进入后期制作阶段。另据了解，导演尔冬升原本计划邀约张柏芝复出的《枪王之王》一片，女主角已落实为内地女星李冰冰。
　　与彭浩翔合作
　　是“旧闻新报”？
　　根据转载的报道，披露张柏芝低价复出的杂志援引消息人士的话称：“她(张柏芝)不知多心急想接戏，她知道尔冬升戏拍不成，听说何超仪想开戏，立即主动联络，还说80万港元都肯接。”该杂志分析，这部何超仪的新片应该是彭浩翔的《维多利亚一号》。但据早报记者了解，该片已进入后期制作，显然无法成为张柏芝的复出之作。因此，这则消息误传或者炒作的嫌疑颇大。
　　更让人颇为玩味的是，2006年曾有媒体在采访彭浩翔时获悉，张柏芝临时拒绝出演彭浩翔当时计划开拍的《维多利亚的港湾》，那时张柏芝疑似遭遇“封杀”——因为与谢霆锋复合，传闻张柏芝当时的经纪公司中国星要雪藏她。不想时隔两年，张柏芝的“复出”之作又兜回当年错过的影片，让人疑惑是不是旧闻新报？
　　张柏芝
　　主动舍弃《枪王之王》？
　　虽然这段“80万港元低价复出”的传闻真假难辨，但据知情人士透露，导演尔冬升数月前力邀张柏芝复出拍戏却是不争事实。不过，当时尔冬升交给张柏芝的剧本并非传闻中的《三少爷的剑》，而是即将于8月开拍的《枪王之王》。
　　尔冬升的《忘不了》帮助张柏芝赢得一座香港金像奖的影后桂冠，也为二人再合作打下坚实基础。据了解，《枪王之王》原本是尔冬升为张柏芝量身定做的剧本。尽管还是部男人戏，但片中女一号的戏份依然颇为吃重。尔冬升还特别设计女主角的内心戏多于枪战动作戏，给予张柏芝极大的发挥。
　　可惜，这次合作最终还是未能成行。在港媒的报道中，合作不成是因为张柏芝的复出片酬飙升。但据消息人士透露，实则是张柏芝主动放弃。在陈冠希、阿娇相继走出复出第一步后，“艳照门”再度成为热门话题。与家人商量过后，张柏芝暂时打消在风口浪尖复出的念头。据悉，在拒绝《枪王之王》时，张柏芝不无遗憾地表示：“在不合适的时间遇到了一个最合适的剧本。”
　　不过，尔冬升多年的合作伙伴方平昨日在接受采访时，对张柏芝的复出一说表示“没听说”，而对于《枪王之王》邀约一说，方平也表示“现在的女主角不是她”。
　　《三少爷的剑》
　　才是复出之作？
　　《枪王之王》可以说是尔冬升对自己当年监制、由张国荣主演的《枪王》的升级版。早报记者昨日在广电总局的官网上，找到了这部已获取拍摄许可的影片的简介：香港某基金经理关友博在实战射击比赛中夺冠，并结识了亚军、警员庄子维，关友博巧遇抢劫案，他连续开枪击毙了4名劫匪，成了市民眼中的英雄，其实关正是此事的策划人，庄子维根据线索对关产生了怀疑，最终设局围捕了关。
　　据悉，该片7月底、8月初就将投入拍摄。确定的男主角包括吴彦祖、古天乐，至于原本属意张柏芝的角色，将由正在拍摄徐克新片《通天帝国》的李冰冰出演。为了配合李冰冰能打的特质，尔冬升已将该角色进行了修改。片中，李冰冰将有不少枪战动作戏的演出。
　　另据早报记者昨日在广电总局网站上看到的信息，尔冬升计划多年的《三少爷的剑》也在上月立项成功。而该片也是最初盛传尔冬升力邀张柏芝复出的影片。据方平昨日透露，该片最快也要明年才会投入拍摄，演员方面目前还没有任何说法。　　
　　◎ 链接
　　关于张柏芝的片酬
　　今年4月，张柏芝为内地某床上用品拍摄广告，代言费高达600万元。当时有媒体报道说，尽管张柏芝没有确定复出电影，但是她的复出价码已经定在400万港元。2007年她停工生孩子前拍摄的《野蛮秘笈》也只是收200万港元片酬。400万港元的片酬目前在香港女星中仅次于郑秀文的500万港元，高过目前活跃影坛的舒淇和杨千?的300万港元。不过按照昨日杂志爆料的说法，张柏芝的复出片酬原定至少530万港元，超过郑秀文。
　　观察
　　港片期待张柏芝复出
　　借彭浩翔新片复出，可能是又一个乌龙事件。但期待张柏芝复出，不仅是好事者看热闹的心态，也是香港电影人的私心。当香港电影金像奖的影后桂冠四次落入内地女演员之手，当吴君如在节目中不甘心地纠结于香港无女演员的事实，旁观者都清醒地看到香港影坛需要张柏芝。
　　也许出道是因为几分神似林青霞，但张柏芝用她姣好的容貌、会哭的眼睛、受到肯定的演技，一步步让人看到香港新生代女演员的实力。攀比林青霞、张曼玉或许还言之过早，可于同龄人中，张柏芝当之无愧是唯一女主角。在拍摄《旺角黑夜》时，尔冬升曾评价说：“凭借自己的天分，张柏芝已经把香港的同龄演员远远地甩在了后面。她如果再努力一点，两三年后会达到更高的水平。”
　　可惜，两三年后，张柏芝经历的是一场几乎把她逼出演艺圈的不雅照片事件。或许对某些大人而言，张柏芝这样有着不雅过去的女星不该再被追捧与崇拜，但从香港电影圈需要一个本土女演员撑起大局的角度来说，张柏芝应该复出。否则，再过两三年，爱看港片的观众会误以为舒淇、林嘉欣等都是香港女演员了。

