阿娇否认复出后劲赚700万 看舞台剧向阿Sa偷师
　　新浪娱乐讯 北京时间7月5日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)前晚(7月3日)与容祖儿(Joey)一起欣赏好姐妹蔡卓妍(阿Sa)在香港公演的舞台剧。对于有指复工后钱包暴胀，劲赚700万，阿娇连忙否认。
　　阿Sa有份演出的舞台剧《劲金歌曲》前晚举行第二场，阿娇、Joey与蔡一智夫妇等到场支持。将演出《星爸亚爸》舞台剧的阿娇谦称只是前来偷师。对于近日有报道指她复工短短3个月内工作没停手，荷包暴胀共赚700万，阿娇只一笑置之，说：“大    家信就信?，肯定没有。工作是多了！”另有指阿娇要考虑2个月才肯接拍美容广告打Botox，稍后更会脱毛祛斑，阿娇谓：“我想了多久他知道？是有考虑过，想得很清楚才接这个工作，之后会去水痘印，没其他事了。”
　　此外，入行十年的Joey昨日现身电台接受访问，与听众分享十年的经历与成长。Joey表示非常欣赏周润发待人处事的态度，会以对方为镜，而陈奕迅及李克勤也是她的学习对象。她坦承自己不擅言谈，初入行时宁愿少说话，不过现在已比昔日敢言。踏入第二个十年，Joey期望于不同的领域发展，更希望参与电影演出，而她经常向公司要求在电影中客串，自言愿意接受挑战。
　　另外，王祖蓝对于被揭少年时的“野蛮情史”，他坦言内容大部分是真实的，是2006年一个福音见证访问。谈到昔日狠心待女友，祖蓝坦言已成过去，至于有否心仪对象？他即发挥搞笑本色说：“我个个都心仪，不过没人看上我。乖、是基督徒就行，不过都找不到，可能上帝要我专心工作！”(俐俐/文)

