王心凌桃花不断 与汪东城低调表示恋情不成熟
　　中新网7月3日电 台湾艺人王心凌与汪东城在偶像剧《桃花小妹》中互有爱意，戏外也传出汪东城似乎对甜美的王心凌有意追求，不但拍戏过招时“自摔”，还曾主动邀女方出游。不过对此，两人都同时低调的表示“还不熟”，王心凌的经纪人也说，大家都是朋友，说恋情还太早。
　　“今日新闻”消息，不过，这段戏外传出的小绯闻也不是空穴来风。《桃花小妹》的剧组人员表示，汪东城常常会讲冷笑话逗得王心凌吐槽连连，日前，不只曾邀她看安室奈美惠在台北举办的演唱会，还会主动向工作人员打听王心凌的班表。汪东城证实的确有邀，但不只问王心凌，还问了所有剧组的人，而且最后是和其它朋友去看，没和王心凌同行。
　　男方虽然否认追求，王心凌倒是大方赞赏汪东城的贴心举动。由于《桃》剧有柔道桥段的安排，而女主角王心凌在剧中饰演柔道好手，因此常对汪东城“动手动脚”，看着女方瘦弱的体型却要对一个身高180的汪东城来个过肩摔，王心凌透露，他很贴心，怕我没力气，都会自己出力让我摔，结果反而伤好重。
　　王心凌不是第一次与共戏的演员传绯闻，前阵子，也曾与圈内才子吴克群传出暧昧，这次因戏与汪东城结缘，会不会有后续发展，还要拭目以待。

