Selina黄子佼约会友人掩护 黄欲3年后结婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日上午消息，据台湾媒体报道，日前，Selina与和她屡传绯闻的黄子佼共度浪漫晚餐，还有李明依等友人作陪。黄子佼以“已有交往半年女友”否认与Selina有暧昧情，并表示自己计划3年后结婚；Selina也以“只是朋友”与他撇清关系。
　　Selina和小猪3年前传绯闻的期间，曾传出劈腿佼佼，两人虽抵死不认，但私下出游频繁，他还努力邀来任爸共同主持东风卫视的节目《娱乐@亚洲》，被外界解读为讨好她，“S猪恋”破局后，她投入与绯闻男友的新恋情，但依然不避嫌地与他碰面、聚餐。
　　本月1日傍晚，佼佼在信义诚品6楼FiFi餐厅订桌宴请同事好友，Selina仿佛女主人般，穿着黑色洋装露出香肩，和佼佼搭电梯从地下停车场上来，一入座立刻张罗大家点餐，看到佼佼帮每个人点一碗饭，她还嘲笑他说：“你们只吃一碗够吗？”
　　他们吃了近1小时，李明依才姗姗来迟。佼佼不时把Selina逗得花枝乱颤娇笑连连，直到晚上10时许餐厅快打烊才离去。
　　对于搞暧昧的传闻，佼佼笑说：“我们从头到尾就是好朋友，若当初我们有什么的话，现在怎么可能还能维持朋友关系。”
　　他表示和一位半圈内人以结婚为前提，至今已交往半年，计划3年后结婚；Selina也表示不担心绯闻男友介意：“跟他(佼佼)就是朋友，不用担心，朋友难道要因为流言就假装不认识、见面不打招呼？”Apple/文

