林熙蕾自曝两年内嫁朱孝天 9月开工做古装侠女
　　中新网7月3日电 台湾性感美女林熙蕾，盛传与F4朱孝天恋爱多时，纵然有指二人已亲密至同居关系，但二人仍然没有公开承认恋情。一直以来男方过往绯闻女友多多，形象花心，早前爆出台湾女星杨谨华与他曾有一段雾水情。不过，身为现任女友的林熙蕾，听到时大方表明不会介意男友过去，还破例默认朱孝天为男友，更开出期票有望“两年后嫁人生仔”，此话不知道是不是要宣示“真命女友”的主权。
　　“明报”消息，林熙蕾专程由台湾到香港为Parfums Christian Dior 九龙湾专门店主持开幕礼，示范彩妆。
　　心情大好的林熙蕾，大谈将于9月开工，与杨紫琼合作拍古装武打片，更准备大展身手做侠女。她说：“我首次拍古装，想请教杨紫琼学打，不知她会否收我为徒？我两年前学过耍剑，应付一般动作都OK。虽担心自己古装扮相不太似，幸现代的古装不用太古典，看过林志玲的古装扮相觉得她很美。”
　　林熙蕾笑言有意为自己买重8位数字保险，更直认男友朱孝天都有少少担心她，并希望向男友讨教耍太极心得。提及二人屡次传婚期时，林熙蕾感叹对传闻无感觉，可是忍不住露出一颗“恨嫁的心”说：“之前不公开(与朱孝天)关系，因当时传闻太多不想解释，不想讲太明，婚期最好定在一、两年后，到时看缘分的安排！”关于杨谨华自爆曾与朱孝天拍拖的消息，她说“我不认识杨谨华，向来都不会过问男友的前女友事，自己都有过去，我只信现在和将来！生BB都有想过，婚后我未必再拍戏，或考虑有关投资方面的生意。”

