关淑怡自曝儿子父亲是猛男 与曾志伟无关(图)
　　新快报讯 关淑怡7月3日在香港接受吴君如的电台节目访问，罕有地大谈感情事，承认当年曾苦恋周文健，并自爆儿子父亲是圈外高大猛男，与曾志伟无关。
　　关淑怡接受吴君如的电台节目《哗哗哗打到?2009》访问，率直的她提到儿子关浚贤的生父时说：“不就是男人一个！”又透露对方是比前男友周文健更高大的圈外猛男，由朋友介绍认识，但未曾想过与对方结婚生子。她坦言怀孕后只考虑会否有能力带大儿子。“当时觉得BB重要些，没想过那个男人！”君如再三追问贤仔爸爸的身份时，她即搞笑道：“阿仔老爸不就是曾志伟?！”令君如狂笑：“哗！你讲的呀！”关淑怡轻松回应：“不要紧！那些记者都是那样写的！”君如表示贤仔与志伟十分相似，关淑怡开玩笑道：“小时候的高度和肥胖像。”
　　后来关淑怡才认真地表示与志伟无关：“当年12月说我失踪生子，1月生完子4月返香港，就说我同志伟同居半年，我听完已经笑了，心想有没搞错啊？我不解释是以为世上有智者，原来没有！”君如提议她与儿子验DNA辟谣，关淑怡说：“可以，但是我为什么要这样做？”她强调已有八年没拍拖，提到前男友周文健时，她只以“孟波”称呼对方，她说：“不是我不认，是他不让说，他说如果我讲出来就分手，因为那时他红呀。身为女孩子其实都觉得挺委屈的。”
　　访问中，关淑怡透露与唱片公司星娱乐仍未签约。对于被指麻烦，她强调自己很有要求，直言有要求才是好歌手，还强调自己是个思想开放的人。“如果我认为你有能力，我会放心让你发挥，我平日很理性，主观情绪只会放在唱歌上。” （综合）

