关颖新书谈“包养” 好友孙芸芸不知主角是谁
　　新浪娱乐讯 昨天(7月4日)晚上，台湾省台北市微风忠孝馆举办封馆“迈阿密海滩派对”，代言人王思平和蔡诗芸穿着比基尼和超短裤走秀。微风少奶奶孙芸芸虽低调现身，仍立刻成为现场焦点。孙芸芸表示虽然帮好友关颖新书写序，但并不知道她书中有关“豪门包养明星”写的是谁。
　　昨天王思平、蔡诗芸、孙芸芸和艺人范逸臣、柯以柔、姚元浩一起出席派对。为配合海滩派对主题，孙芸芸昨天身穿小短裤、透明白色T恤让黑色比基尼若隐若现，虽然轻便却不失性感，她笑说：“因为老公会介意，所以也不能穿太露?！”她戴着自己设计的项链，上面写着令人遐想的字句：“If sex is a crime,lock me up(如果性是种罪，关我吧！)”，被追问有没有和丈夫廖镇汉玩过猛烈的游戏。她眨眨眼说：“是你们自己想象的啦！”
　　谈起好友关颖出书揭露上流社会秘辛，孙芸芸表示，其实自己也不清楚她书的内容，不知道写的是谁。只是一听到好朋友出书，就立刻答应帮她写序。对于姊姊孙莹莹最近常被媒体拿来和自己比较，孙芸芸笑说：“我们感情好的咧！不会被挑拨的。”
　　蔡诗芸和王思平同样身为微风代言人，两人都说不会互相比较性感，反而都希望衣服能穿愈多愈好。谈起和时尚F4高以翔的绯闻，蔡诗芸表示，两人认识3年多，只是很好的朋友，还说最近才将高以翔介绍给王思平认识，一旁的王思平则立刻撇清说，“大家都是好朋友啦！” 王杰/文并图)

