阮经天北影求学目标高 欲30年内捧金像金马(图)
　　晨报讯(特派记者 陈馨 上海报道)昨日，台湾“当红炸子鸡”阮经天现身沪上为某红茶品牌代言。下半年即将赴北影求学的他为自己设定了演艺目标，“20年内拿金马、金钟，30年内捧金像”。言及演艺尺度，俊朗乖巧的阮经天竟大胆放言，“如果李安让我脱，我肯定脱”。
　　身价已经暴涨五倍？
　　我的付出远远超过五倍！
　　保镖护驾，粉丝追随，凭借《命中注定我爱你》、《败犬女王》等多部偶像剧蹿红，80后大男孩阮经天派头十足，更被誉为“绝品男人”。在他眼中，“绝品男人”就是“努力+坚持”。家境一般的阮经天，也曾有过艰辛创业史。如同《败犬女王》中的“打工达人”卢卡斯，年仅16岁的他早早出道，四处打工，在妈妈特许下当游泳教练赚零花钱，“为了心仪的限量版球鞋，攥着辛苦挣来的钱通宵排队也觉得值！”
　　从T台模特到影视红人，出道6年的阮经天已不必再为生活发愁，更有传言其身价已暴涨5倍。问题一抛出，经纪人立马出言打断，“这个是秘密，不能说的”。正欲开口的阮经天见经纪人不高兴，调皮地吐吐舌头，“反正我的付出远远超过五倍啦！”
　　艺人就是这么“贪心”，享受偶像派的荣光，贪图的却是实力派的永恒。在他的计划表里，下半年将接拍钮承泽导演的新片《艋?》，随即将进入北京电影学院进修。阮经天笑说，“去北影进修，是因为自己太懒”，他希望能从中找到拍戏捷径，让自己演起戏来更轻松。
　　艺人一般都急功近利，人红时总想将自己的价值榨干，就不害怕暂时离开而被影迷淡忘？阮经天目光炯炯，“我并不担心身价因此下降，反而认为只有不断提升自己，才能摆脱‘偶像’包袱。我以前也经历过低潮期，明白现在的一切不可能持续太久，蹲下是为了更好地跃起！”
　　如今，戏约、代言多如牛毛，聪明的阮经天却坚守“重质不重量”，“一年一档偶像剧，保持这样的工作量，才能让我挑选最好的合作伙伴”。
　　虽然与张惠妹、梁静茹等诸多明星合作过MV，但阮经天也不急于演而优则唱，“坦白说，我的唱功很普通，等我脸不红了再出唱片吧”。
　　《色·戒》来了脱不脱？
　　李安王家卫肯定没问题！
　　因独具个性的日本偶像气质，许多人说阮经天与刚出道的金城武颇为神似，其健康匀称的傲人身板更羡煞旁人，正因此偶像剧片方也总想在“脱”上赚眼球，求突破。
　　如果李安的《色·戒》找上门，阮经天会主动献身吗？其接戏尺度又是怎样？阮经天笑脸相迎，一字一顿，“这个问题要好好想想”。如果是遇上王家卫这样的导演，前期连剧本都没有，又如何沟通？“王家卫、李安的电影，肯定没问题啦！”
　　虽然希望能搭上大导演的车，阮经天却也清楚自己的实力，他为自己设立演艺宏图，“20年内拿下金马、金钟奖影帝”。那“金像奖”呢？经纪人提醒，阮经天面露羞涩，“金像奖？那可能得30年吧”。
　　80后追求速食爱情？
　　我又不是多情种！
　　走过风雨六年，阮经天在事业上顺风顺水。昨日发布会现场，许多女粉丝疯狂表达爱慕，生活中的阮经天却崇尚“简单爱”，如同他只喜欢喝最简单的红茶。
　　都说80后的爱情很虚无，来也匆匆去也匆匆。自称不是“多情种”的阮经天，更不相信戏里的“速食爱情”，“我其实很传统的，一个星期，一个月？这样的速食爱情，我根本接受不了。既然爱了，何不多花时间昵？”
　　听闻台湾女星陈乔恩写书自曝曾经暗恋他，阮经天吓得大惊失色，连忙撇清，“不会吧？”倒是提及绯闻女友许纬宁，阮经天大方表白，“如果真的爱她，就应该好好珍惜！”

