乐易玲生日媲美无线台庆 小生影帝齐贺寿(图)
　　本报讯 无线“众人妈咪”、制作资源总监制乐易玲生日，日前即兴举行生日会，旗下的小生、花旦，包括佘诗曼、谢天华、林峰、陈豪、陈法拉、廖碧儿、蒙嘉慧等倾巢而出，大部分艺员也带备大包、小包的礼物贺寿，星光熠熠程度媲美无线台庆。
　　廖碧儿到场挽僵局
　　生日会在6月30日晚举行，除了小生、花旦到贺外，就连日前满腹牢骚、指艺员撞期影响电影《L aughing G or之变节》拍摄进度的黄秋生，也高高兴兴地到场兼与乐易玲热烈拥抱，果然大家都对事不对人。
　　无线总经理陈志云到场贺寿，一直有传险被无线放弃的廖碧儿前晚亦在场，更拉着陈志云为她与寿星女合照，认真识做。而寿星乐易玲满场飞心情兴奋，她表示是临时决定举行生日会，当日上午才订的地方。
　　佘诗曼送礼卖口乖
　　乐小姐谈生日愿望，称希望旗下的“仔女”都开心，工作顺利并多接工作。今年最开心是林峰举行了演唱会，谢天华又接拍电影，未来还有很多大计，但暂时不透露。佘诗曼表示送了神秘礼物给乐小姐，是她的心头好，但不知道size是否合适。阿佘又卖口乖祝贺乐小姐青春常驻，希望她开心并多休息。
　　生日会上除了美食外，更备有40多支威士忌，郭政鸿离开时醉醺醺，撞到玻璃门，他笑言是练武之人，所以练习铁头功。
　　(娱闻乐)
　　花絮
　　周汶绮男友厕所避记者
　　周汶绮的法籍男朋友Julien，早前被拍到在街上偷吻新晋歌手张薇，近期如“失踪”一样避不见人，前晚他却自己闯入记者阵。因记者们在采访乐易玲生日会时，见到他路过，立即上前拍照，吓得他马上躲进男厕，最后找来两名朋友陪同由后门“逃走”。

