袁咏仪曾遇引诱险出轨 为生育与张智霖分歧(图)
　　新浪娱乐讯 袁咏仪(靓靓)的丈夫张智霖(Chilam)日前在《星星同学会》中坦言暂没有出轨念头，因为他已拥有一个得来不易的幸福家庭；而袁咏仪也自爆曾受引诱，但基于她定力好，结果选择回到丈夫身边。袁咏仪还透露已有再生小孩的打算，却不考虑人工受孕，希望听天安排。
　　袁咏仪昨日(7月3日)出席某品牌化妆品发布会，自90年当选港姐冠军后，袁咏仪明年便是踏入娱圈第20个年头，问她如何庆祝？她说：“会做一些平时不会做的事，例如与影迷聚会，因为我一向都会叫影迷不要浪费时间去等我或送礼物给我。(20年来有什么心得？)事业上有很多回忆，而最实际的便是结识到我老公，生儿子则是额外奖励。”
　　提到会不会再生一个小孩？袁咏仪笑道：“也有这打算，儿子开始长大，看到他在玩耍时流露了一种‘闷闷不乐’的感觉，所以想给他一个弟妹作伴。我征询另一半意见时，他会反问我想与谁生？并说生第一个时已经停工一年，再生的话便不能工作，我也知道他是很紧张小朋友的。(还没准备？)正常生活也有的，但生小孩却要随缘，不能刻意，生魔童(其子慕童的昵称)那时已有朋友提议我们人工受孕，但我还是想顺其自然，有了便开心。”
　　丈夫只有80分
　　提到张智霖再闯乐坛，袁咏仪便举脚赞成：“我是他的Fans，他的歌我大部分都会唱，在我心目中的他是个会唱的人，不唱歌的话实有点浪费，希望他这次不会感到有压力，毕竟已经有数年没有出碟了。现在每晚都听到他练歌作曲，那投入的样子很有魅力。”给丈夫的表现多少分数？她说：“太高分的话他会很‘嚣张’的，就80分啦！缺的20分是因为他太爱玩，玩起来投入得很，像小孩子，让我变成要照顾两个小孩，感觉很累。”
　　张智霖在节目中直言暂没有出轨念头，袁咏仪则回应：“我经常向朋友说一段婚姻好与不好不是一个人可以控制的，如果老公有绯闻，我也会想我是不是做得不好？不会轻易放弃，希望他也能珍惜自己拥有的东西，因为这实在得来不易。我在圈内多年，也曾遇上引诱，但我定力好，最终都发觉自己老公还是好一点。”图库供稿

