吴彦祖谈舒淇是“老师” 周迅是“兄弟”(图)
　　“我年底还会来四川！”昨日下午，香港著名影星吴彦祖亮相重庆为某饮料代言，并现场通过“仁人家园基金”向四川地震灾区捐出5间房屋。吴彦祖透露，他今年2月曾专门前往彭州，为当地百姓修建房屋。在未来5年，他会每年都前往彭州，今年11月则将再次来川，查看援建房屋的情况。
　　谈“美貌”从小就奉行养生
　　出道以来一直保持健康形象的吴彦祖，在听记者好奇地询问他30多岁了为何还保持如此青春时，大谈养生之道：“我虽然从小在美国长大，但家里却保留了中国传统养生的习惯。就好像我母亲在熬鸡汤时，会添加红枣、枸杞这些草药。进入演艺圈之后，由于拍戏、接通告很辛苦，我平时都会喝些草本茶来调养身体的平衡。”
　　最近，吴彦祖赴云南丽江拍写真，在那些瑰丽的美景中，他跋山涉水“采集”上好的草本，更用自己的相机记录下这奇妙的旅程。发布会现场，吴彦祖个人摄影作品和写真的旅画册《草本纲目》与粉丝们见面。对此，吴彦祖非常开心：“一直以来我都有想出一本摄影集的愿望，这次终于如愿以偿。这是我人生第一本个人画册，我非常喜欢！”
　　谈红颜舒淇是“老师”周迅是“兄弟”
　　吴彦祖最近片约不断，除了宣传期的《窃听风云》，还有与袁泉合作的电影《如梦》。谈到刚进演艺圈拍戏的生活，吴彦祖大有感言，并称最感谢舒淇。“刚出道不久就和舒淇合作，当时刚出道什么都不懂，每次和她拍戏就会觉得紧张。”当时已经大红大紫的舒淇，每次拍戏都会和他聊天，带他入戏，给予他很大帮助。也因如此，两人便成为了很好的朋友。
　　吴彦祖还大谈周迅，同为天秤座的两人在性格上有很多的相同之处，就连两人喜欢的歌曲都大致相同。在拍《夜宴》之前，吴彦祖就和周迅有过合作，而且两人已是非常要好的朋友，私底下就把周迅当“兄弟”看待。好友刘烨即将步入婚姻殿堂，吴彦祖表示他也是刚刚得到消息，“我会祝福他。”当被问及自己何时打算与相恋多年的女友成婚时，他却笑着表示，两人都很享受目前的状态，并没有结婚的打算。
　　谈慈善年底再赴彭州亲手修房
　　很多人并不知道，吴彦祖是毕业于美国俄勒冈大学建筑系的高材生，这么多年来，他一直遗憾自己没有做成建筑师。今年2月曾探访彭州小鱼洞，干回了自己的本行：作为慈善组织“仁人家园”的志愿者，他亲自设计并亲手搭建一砖一瓦，为灾区百姓修建永久性居住房屋，“感受到了亲力亲为帮助别人的快乐！”除了帮助灾区群众修建房屋，吴彦祖还和小朋友们一起玩游戏。“看到他们的笑容自己也觉得很开心。”作为代言人，吴彦祖这次在企业帮助下，再度向灾区捐出5间房屋，“希望他们能尽快住进新居，以后我还会每年都抽出几次时间，去四川探访，下一次就是今年11月。”
　　特派记者伍翩翩摄影刘亮重庆报道

