刘谦承认收入已经上千万 否认曾经整过容(图)
　　“创汇·首座蜕变之约·梦开始的地方??2009刘谦亚洲巡演重庆站”，将于本月10日在人民大礼堂魔幻上演。刘谦这位魔术天才，目前已经成为众多年轻人的励志偶像。日前，刘谦在接受采访时，对有关他的收入、整容等敏感问题都进行了一一回应，他默认，目前收入已过千万，但确实没有整过容。
　　收入已经上千万
　　今年在央视春晚走红之后，刘谦忙于各地演出，出场费也一直看涨，日前就有传闻说他现在每月的收入已过千万元。有记者目前给刘谦抛出了这个问题时，善言的刘谦就有点语塞，最后他终于承认；“应该是差不多吧。”刘谦昨日还透露，自己还是“钻石王老五”，处于单身状态，“我喜欢大智若愚的女孩子，她可能很聪明，但不会表现得太聪明。”
　　否认曾经整过容
　　刘谦走红之后，就有网友翻出他以前的照片与现在的他做对比，得出结论是他整容了。23日，在北京为自己7月份的魔术巡演做宣传的刘谦首次回应：“这真是无稽之谈。”之后刘谦又自嘲地摸着脸庞说：“如果我要整容，也不会整成现在这个样子吧？”
　　观众要做好心理准备
　　虽然本报已经曝光了刘谦本次演出的节目单，但刘谦在现场也可能给观众一些新的惊喜，因为刘谦实在有太多的鬼点子。在北京的一个活动中，他就在众目睽睽之下，将一根细线吃进嘴里，经过一番夸张的吞咽动作，又把这根线从肚皮上慢慢“拔”了出来。最恐怖的是，表演后，他还把这根细线当礼物送给了上台当见证人的一位女孩：“这位小姐，初次见面，没有什么好送的。”让现场所有人目瞪口呆。所以，看演出的观众都要做好接受刘谦礼物的心理准备。 首席记者 巫天旭

