SS501访港结束三百粉丝机场送行(图) 
　　新浪娱乐讯 北京时间7月3日消息，据香港媒体报道，韩国人气组合SS501结束4天访港行程后，已于昨午(7月2日)飞返韩国，三百多名歌迷为他们送机。五子日前接受专访，获邀品尝港式零食。
　　韩国偶像组合SS501日前到港举行歌迷聚会，为年底的香港演唱会造势。五子接受香港记者专访时获邀品尝山楂饼、马仔、老婆饼及姜饼等港式小吃。金亨俊与队友猜拳时惨败，被迫挑选山楂饼来吃，他笑言闻到一阵酸馊味，但在朴政珉迫令下，他也无奈地尝了一口。
　　SS501谈起首次踏足香港即表现雀跃，坦言最想来港品尝烧卖、虾饺及海鲜，又谓想到山顶欣赏夜景及到海洋公园一游。金亨俊大赞香港女性活泼又热情，很符合他的择偶条件，而朴政珉则大爆金亨俊性格麻烦，很难服侍。至于凭韩剧《花样男子》人气高企的金贤重，直言跟其他《花男》旧拍档仍常有联络。
　　SS501在离港前一晚往韩国餐厅“新罗宝”庆功，大批传媒及乐迷闻风赶至，有记者在混乱间与现场保安人员发生推撞，扰攘了一会。五子吃东西后，约于晚上10时返回酒店休息，并于昨午1时许抵达香港国际机场准备返国，获三百多名乐迷送机。五子进入禁区前特地跟乐迷挥手道别，十分亲民，部分韩迷更与偶像一同乘机返韩。(俐俐/文)

