吴亭欣筱靖冤家碰头扮好友(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月3日消息，据香港媒体报道，亚视艺人吴亭欣(LuLu)与商人冯潮泽传绯闻，被筱靖暗讽是“第三者”，两人昨天(7月2日)在香港首度碰头没甚交流，不过合照时却交足戏扮好友。
　　LuLu、筱靖、吴嘉星、黄倩婷及一班男艺员昨天以学生造型宣传外购剧《麻辣鲜师》，传不和的LuLu、筱靖成为焦点，筱靖与吴嘉星及黄倩婷犹如连体婴，被孤立的LuLu惟有全程伴在高层叶家宝身边。不过被要求合照时，LuLu与筱靖都表现大方交足戏，难怪有传亚视向二人训示过。不过，两人却因私下没甚交流而穿帮。
　　休息了2个月的LuLu以平常心出席宣传活动，问她可有被嘱小心言行？她说：“没呀，叶家宝叫我做个乖学生。”之前不乖？“要重新学习。”同筱靖关系怎样？“跟她没什么，她打了电话给我解释了，做这一行会明白的，她有诚意道歉我都接受。”
　　至于与冯潮泽的关系，LuLu谓事情与关系都告一段落，不欲多提，但此事令她看清楚很多人和事，且觉得早遇挫折可更早站起来，将来面对困难会懂得处理，至于会否影响其今后找男友，LuLu说：“我的感情生活想低调些，给点空间我。”
　　LuLu虽说筱靖已道歉，但筱靖跟她说法不一：“我没道歉，我只是今日出席活动之前打电话给她解释事件，没必要搞成这样，我有不对，只是之前以为清者自清懒得打电话，大家是同事、朋友，没尴尬。”你们孤立LuLu，她只好跟叶家宝坐在一起？“那是我的疏忽?，我都好想跟家宝一起坐的。” (俐俐/文)

