吴宗宪说退不退遭人取笑 称怕得产后忧郁症(图)
　　□晨报记者 彭 骥
　　此前曾郑重宣布6月30日退出的吴宗宪，日前再度表态，称自己怕一下子退出得“产后忧郁症”，决定给自己宽限半年时间。
　　早在今年1月，吴宗宪就特意接受专访宣称，将在6月底全面退出演艺圈，安心从商，并起了个“裸退”的名号，一时颇为轰动。此后，吴宗宪每次出现必被问及“裸退”，吴宗宪将退出时间具体到6月30日，并信誓旦旦让大家拭目以待。6月初，吴宗宪辩称，只会退出台湾演艺圈。不久前，吴宗宪在股东大会上被选为翔升电子公司的董事长，夫人张葳葳则出任董事，一派“弃娱从商”的势头。然而，就在期限最后一天，吴宗宪照常主持《王牌大明星》节目，上午上班、下午录节目，而且手头还接有东方卫视《舞林大会》嘉宾主持等。同时，《我猜我猜我猜猜猜》合约明年2月到期，《PowerSunday》及《王牌大明星》则分别是年底及9月约满，演艺事务依然繁忙。
　　有媒体“追究”吴宗宪不守诺言。对此，吴宗宪自圆其说，称他怀胎20余年才得到如今的成就，如果一下子退出，怕会得“产后忧郁症”，“还是喜欢观众的掌声”。至于此前6月30日的明确期限，他解释，当初说出这个日期是因为他正打算入主副业，计划第3季扩厂，担心忙不过来。同时，他再度开出“支票”，表示会慢慢把工作减量，“现正在协调手边合约，希望半年内结束”。
　　昨日，来沪参加《天裁爱美丽》的康康被问及吴宗宪“裸退”延期之事，身为他的弟子，康康很认真地表示，吴宗宪说退出台湾娱乐圈，很可能就是为了内地市场，比如来东方卫视做节目等。此外，吴宗宪的出尔反尔被不少观众取笑，其不少弟子、好友也纷纷揶揄，据台湾媒体报道，周杰伦就表示：“他经常说话不算数，这不是什么新鲜事了。”小钟、NONO等人也说，搞不好是“6月30日退出，7月1日销假上班”。

