曹格露脸喊没挨揍 缠绷带自嘲招财猫(图)
　　中新网7月3日电 曹格“血溅”生日派对，他自称是遭酒杯割伤，医院警卫却爆他送医时脸红肿，疑遭人殴打。昨天他现身台北桃园机场，一见记者就摘下墨镜说，“哪里有肿？”证明没被揍。不过他数度酒后出事，希望社会大众给他机会，更不想成为儿子的坏榜样。
　　台湾媒体消息，7月9日是曹格生日，因生日当天有工作在身，周一(6月29日)他提前办庆生派对，却再度因喝酒惹祸，溅血送医，并传出他喝多遭殴。昨天他飞买来西亚做宣传，妈妈也随同返会马来西亚，大批媒体守在机场，曹格右手尾指包着绷带，俏皮举起受伤的手，自嘲：“我是招财猫。”
　　为了证明脸没挨揍，他立刻摘下墨镜，堆满笑容说：“哪里有肿？”他也澄清手指伤口约1公分，只缝了6针，非外界传缝20多针。
　　曹格解释，是喝香槟敬酒时，太过用力敲碎杯子才割伤手，他当时只喝了威士忌、香槟酒，并未过量，“我现在很节制了，上次老婆生日，我还喝比较多。”数度发生酒后闹事，传老婆已下禁酒令，“她没亲口说，如果是透过媒体话，我会听话，以后少喝点。”
　　曹格透露，老婆没骂他，尤其报导都说他挨揍，反觉得他可怜，“她就问我痛不痛？还买鸡汤给我喝。”前晚夫妻相安无事，还一起去看电影。问他今年生日愿望，“希望大家再给我一次机会，以前我喝酒闹事，但现在没有，很怕儿子长大后，会以为我是酒鬼。”

