林志玲不为言承旭旧情所动 加塞打车被拒(图)
　　中新网7月2日电 林志玲最近被言承旭重提旧情，男方在接受访问时剖白对昔日恋情依然怀念，但林志玲似乎已不为所动，多次出席活动都不想再谈旧爱。近日林志玲又被兄长生意失败的事困扰，还被传向言承旭借钱。林志玲前日现身香港，到中环逛街，但她刚见记者便要离去，企图插队跳上的士离去却遭司机赶走，令平日举止优雅的林志玲状甚狼狈，因而对记者三度黑面。
　　据星岛日报消息，台湾第一美女林志玲，平日总是予人斯文淡定的感觉，谈吐也总是娇滴滴的，十分温柔，即使出道以来饱受负面新闻困扰，但每次面对传媒均从容不迫。最近她来港为名牌表店担任开幕嘉宾，被问起兄长是否生意失败负债，也以温婉的态度避谈其事，同时避谈言承旭这位旧爱。
　　不过，原来平日温文尔雅的林志玲恶起来的样子也挺吓人。记者日前就见识到林志玲对记者多次黑面，还想插队搭的士避记者，可惜愈避愈狼狈。
　　一身便服，头戴橙色Cap帽，戴上黑超的林志玲，虽然在台湾拥有超强人气，但在香港逛商场却没有路人认出。
　　前日她与助手到中环名店逛街，本来乐得低调悠闲扫货，为近日备受兄长生意失败之事减一减压。不过，当她被记者发现后，似乎打消了她Shopping的兴致，甫见有记者拍照，已实时面黑黑，与助手急步冲往的士站，企图乘车逃离现场。可惜的士站外已大排长龙，有10多人正在等车，林志玲却视而不见，意欲冲上其中一架的士。助手第一时间为林志玲打开的士车门让她上车，几乎入了车厢中的她却被司机狠狠拒绝，懒理她是超级名模或巨星也要奉公守法，正在排长龙的?民也在一旁观望林志玲与助手抢的士的举动。
　　林志玲大出洋相，此时面口变得更黑，唯有实时离开并徒步走往四季酒店方向解窘。
　　15分钟过后，记者又在平台公园遇上林志玲，她第三度面黑黑，估计她今次来港想欣赏香港迷人夜景散散心，却多番遇上记者打破雅兴，最后惟有忿忿然离开。

