诸葛梓岐约会男友被撞上 狼狈掩面绕圈甩记者
　　新浪娱乐讯 北京时间7月2日消息，据香港媒体报道，名模诸葛梓岐(Marie)是非不绝，被指有公主病的她工作量更大减。日前她与K场太子爷薛嘉麟在香港中环拍拖时，一见记者在场即吓得急甩男友，慌张而逃。
　　诸葛梓岐最近是非缠身，被质疑诸葛亮第63代后人身份外，又遭网民抨击有“公主病”，连带工作也大大减少。日前诸葛公主不用开工，即相约男友K场太子薛嘉麟前往中环喝茶。Marie一身悉心打扮，穿上背心连衣短裙，不欲被途人认出的她还戴上一顶粗边大帽，沿途步往咖啡室会合男友时，更头低低以大帽子遮掩面容。Marie其后与男友边喝咖啡边谈情，虽然同台还有另一名男友人，但两人未有理会友人，只顾着打情骂俏，三人逗留了约半小时便离开。
　　Marie步出门口时明显甚为避忌，与男友前后脚外，又找来同台男友人作掩护。Marie与友人于咖啡店外等男友时，发现记者在场极为慌张，急得以手掩面之余，即匆匆甩下男友速逃。Marie为避记者，于商场内兜兜转转如“落难公主”般，眼见无路可走，她即站于一旁频频以电话传短信，向男友报告行踪。其后记者上前拍照，Marie一脸尴尬，问到为何撇下男友急逃，她强颜欢笑后走入了四季酒店。
　　此外，数日后Marie于中环闲逛时，遇上记者她又匆匆上的士离开。Marie事后接受香港记者电话访问，对于撇下男友一事，她直言道：“因为我不想多事，免得被人说我高调，见到有记者就即刻走?。其实当日男友刚工作完，我们约上去喝杯东西，当时还有其他朋友一起的。” (俐俐/文)

