陈乔恩出书曝情事 疑似曾爱阮经天(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月4日消息，据台湾媒体报道，陈乔恩最近在台湾推出新书《乔见·巴黎》，昨日(7月3日)她在新书发布会上透露里面有一段暧昧情事，根据时间判断疑是合作拍戏的阮经天。
　　她名为《好人》的文章中写道：“真实的知道两颗心，曾经想紧紧依靠着，只是我们都试过了，但好像真的行不通耶，我想我们都是好人，只有当朋友的缘分。”
　　写这本书的时间点，刚好是陈乔恩演完《命中注定我爱你》，男主角是阮经天，而拍摄初期两人曾被爆假戏真做。昨日的新书发布会上，陈乔恩马上否认了，她最怕媒体对号入座：“那是我看电影后自己的幻想啦。”经纪人李诗翔也摇头：“她跟小天一点火花都没有。”
　　陈乔恩之前的《乔见没》里头启人疑窦的情节更多，当时传是影射明道。现在陈乔恩正跟蓝正龙合作台视、三立《福气又安康》，不过她从不掩饰跟蓝正龙频率不同，他说的笑话，她笑不出来。有一次两人靠很近拍对手戏，蓝正龙想化解尴尬，突然说：“你有眼屎。”她马上回头找镜子，问：“哪一眼？”蓝正龙竟然答：“骗你的。”这样的蓝式幽默，陈乔恩无法理解。
　　日前陈乔恩上《康熙来了》，主持人小S问她觉得阮经天、蓝正龙谁好？直率的陈乔恩脱口就答：“小天的好，胜过blue，他是开心果，看到他就开心。”
　　陈乔恩新书预购就卖了5万本，昨日“乔杰立”老板孙德荣说：“乔恩8年前演《熏衣草》时还是大临演，现在有这成就，全靠自己努力，我要送她LV包，价钱无上限。” (俐俐/文)

