郝劭文十年后复出爆仍处男 白歆惠失恋暴瘦(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(7月2日)，台湾新剧《闪亮的日子》在台北拍摄一场外景戏，主演白歆惠、郝邵文、Linda、李佳豫等都在现场。以电影《乌龙院》走红的昔日童星郝劭文在戏中暗恋白歆惠，今年19岁的他自爆还是处男。白歆惠近日传出和男友分手，一下子暴瘦成纸片人。
　　郝邵文睽违演艺圈10年后，昨天宣告正式复出拍戏。他现在是淡江大学运输管理系大一生，长相圆滚滚，跟小时候电影中的形象差不多，浑身喜剧细胞。他随手拿起吉他就唱起《烧肉粽》，逗得大家哈哈笑，纷纷称他是“文哥”，因为众演员就属他演艺资历最深。
　　郝劭文对自己复出80公斤的体重不太满意，他说：“我想转型，变利落一点。每天游泳1小时，希望瘦一点，以后不只当谐星，还能当小生。”郝劭文透露，在学校人缘很好，却一直没尝过恋爱滋味，记者好奇问他：“那就是处男？”他哈哈大笑默认。在旁的郝妈妈很担心儿子没女友，她分析：“我看他对那事还没开窍！”
　　片中郝劭文将跟白歆惠配对，爱整她，又暗恋她，是制作人王伟忠为他量身打造的角色。白歆惠笑说，前天两人第一次对戏，她竟没认出是郝劭文。“因为我的印象还停留在他小时候，矮矮胖胖的，没想到大明星竟然就在我身边。”白歆惠男友要回美国发展事业，两人因此传出分手，白歆惠更暴瘦变成纸片人，昨天穿着中性化的衬衫，连胸部都变得缩水。她说：“前阵子吃比较少，现在已恢复正常。”对男友赴美一事，她简短回应：“我现在就是冲事业，也恭喜他愈来愈好。”

