吴彦祖将赴四川灾区建住宅(图)
　　新快报讯(记者 贺雅佳 实习生 牛华丽/文 黎湛均/摄)外国出生、长大的吴彦祖浑身带着“洋”气，昨天他竟现身深圳为一草本饮料当起代言人。现场，吴彦祖大谈拍摄广告的艰辛，更表示即将赴四川地震灾区帮助建造住宅，身体力行帮助当地恢复正常的生活、生产。
　　吴彦祖早前曾远赴云南丽江拍摄广告片。发布会上，吴彦祖直言玉龙雪山的风景很漂亮，空气很好，自己很开心，但拍摄地的高山地势也非常危险。其中有个镜头是要求吴彦祖在海拔3000米的山路上踩山地车，他坦言自己当时醉心于周围美景，一路狂踩，直到呼吸困难，这才想起自己身处海拔3000米的高山之上。
　　为了追求拍摄效果，广告中吴彦祖所有镜头都是亲历亲为。其中有个镜头是在悬崖上采菊花，“这个镜头的确危险，山崖大概有300尺，但为了逼真，自己和导演都不希望使用替身。当时也没有觉得害怕，因为环境太漂亮了，给了自己很多力量。”他还透露，广告中采荷叶镜头看似漂亮，其实当时水温很低，不过丽江的美景还是留给他很多美好回忆。“从小在美国长大的我对民族乐器一窍不通，有一幕是要和当地的老人一起弹民族乐器，我都是用弹吉他的方法弹的，哈哈。”
　　吴彦祖毕业于俄勒冈大学建筑系，当了明星的他始终不忘自己的老本行，更将参与公益活动和自己的老本行结合。当天，主办方宣布草本乐将助吴彦祖赴四川灾区建造五座住宅，奉献爱心。

