组图：罗志祥入驻杜莎蜡像馆 造型似太空战士 
　　新浪娱乐讯 2009年07月01日消息，据香港媒体报道，上海杜莎夫人蜡像馆的“百事家族展览馆”里迎来了一位新成员——台湾人气天王罗志祥。继古天乐、蔡依林等代言人之后，小猪罗志祥的加入为“百事家族展览馆”更添耀眼星光，必将吸引更多游客的目光。
　　蜡像制作过程专业认真，杜莎夫人蜡像馆方面专程安排人员从英国来台湾为这小猪度身取样。整个过程耗费了两个多小时，需要仔细量度了名人各个部位的身体，记下500多项各部分的尺寸，并从多角度拍摄摆好姿势的名人，让雕塑师准确掌握造像时所需的一切资料。雕塑师亦会充分了解名人的身形特征、面部表情及神韵。 由于之前有Jolin师姐的教训，同一个表情动作要摆二十分钟才可以动，否则便不够神似，小猪似乎做足准备，摆出一个既有型，又容易保持的姿势。小猪：“上次Jolin摆出双手零空重叠的姿势，一直在量身不能动，结果回家手也酸了，这次我这个在家中已想了好几天，够帅吧！”
　　罗志祥的蜡像造型参照08年百事英雄战队的电视广告造型，完美重现了广告中小猪帅气精神的模样。服装以闪亮的质感突现太空英雄战队的时空感，冷酷的表情揭示了“新蓝血人”的独特身份，仿佛是来自未来的超人战士空降地球。帅气的英雄形象相信一定会迷倒一众粉丝，追随他到“外层空间”遨游。小猪表示自己是超级咸蛋超人迷，对自己的这个超酷的造型感到非常满意。游客更可以通过小猪手中特制的蓝色光球进行互动，和偶像一起发射百事光波，并肩作战。
　　继古天乐的蓝鸟人、蔡依林的九星约旦、言承旭的马戏团形像后，小猪这次的百事英雄战队更显百事多年广告形像的百变，穿上太空装的小猪充满使命感，似要作好准备拯救地球似的。各位小猪迷或百事迷要回顾百事广告的历史，要立即到位于上海的杜莎夫人蜡像馆参观了。

