王浩信陈自瑶承认拍拖大半年否认已同居(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月4日消息，据香港媒体报道，无线艺人陈自瑶(YoYo)与王浩信(Vincent)泳池边亲吻，情侣关系曝光，王浩信昨日(7月3日)在香港终于公开承认与YoYo拍拖大半年，并称已带YoYo见家长。
　　Vincent坦言其父母大赞YoYo又漂亮又勤快，两人在毫无压力下发展，才会在公众场合表现激情。他还说两人拍拖一事，双方公司都知情，故无线高层乐易玲昨日承认一早知两人拍拖，看过新闻后，觉他们行为正常，并无越轨，只是不小心被拍到。
　　Vincent说：“我看到新闻都吓了一跳，我们当时真是看过周围没什么人才会那样做，如果影响到屋苑的其他人我都不好意思，不过我要澄清没同YoYo同居，那天她过来陪我游泳，因为我要演警察角色，要晒黑些、健美些。”你们会不会避忌？“其实游泳都很健康，不过，下次一定看清楚没人才会close(亲密)些！”
　　而YoYo昨日在博客上上载了一张与前度绯闻情人蔡淇俊合作的花絮照片，蔡淇浚也直指YoYo大胆：“他们身为艺人在公众地方那样做，可能会被公司施压。”Vincent的前绯闻女友陈法拉则说替对方开心，指恋人亲嘴没问题，自己能接受则无需理外人怎么看。YoYo的好姐妹陈敏之指情侣间亲嘴很正常，但身为艺人类似亲密行为应该不要公开做。曾传力追YoYo的司徒瑞祈(阿水)也表示与他们相熟，但不知道他们拍拖：“我澄清没追过YoYo！但我都会SMS她问一下！如果他们真是拍拖，情到浓时吻一下都好正常！”(俐俐/文)

