言承旭对媒体坦承因自卑失去林志玲
　　汪尚
　　前日，台湾艺人言承旭亮相台湾某综艺节目，首次大谈和林志玲的关系。他坦言因为自卑、没自信、不温柔、不会说甜言蜜语等原因，令这段感情未能开花结果。他认为，自己不擅言辞、在家庭关系上不够亲密都和自己的成长环境有关。
　　言承旭表示，与林志玲的那段情始于他未成名前：“她真的喜欢我，真的爱我，很单纯的。”但言承旭觉得女方实在太好，如果找到更棒的另一半，相信女方会过得更幸福：“我说服了自己，我应该开心，不要绑她在身边跟着我受苦，这才是真爱。”
　　言承旭对自己不会哄女方感到无奈，“很多时候我让她很失望”。当年林志玲堕马受伤，言承旭说：“我急着让好友侯文咏帮忙介绍医生，最后她自己找到了医生，不过我没有说自己也急着找人帮忙，她觉得我不关心她。她生日的时候，我提早和导演请假，可惜那天没请到假，我没有和她解释。”他曾去内地探望女方，至于会否复合？他说：“不知道。”不过衷心祝对方能过得更好。
　　言承旭表示，他渴望爱情，不想因为当了偶像而放弃感情：“感情可以分担工作上的压力和不如意，而快乐的一部分来自感情。我从来没有自信过，我自卑，不够成熟，不懂甜言蜜语，当我的‘另一半’真心赞我好帅或很棒，我就好像偷到糖的小孩一样开心。”
　　言承旭坦承，他在感情上不是一个温柔的情人，因为不擅言辞，在工作上造成很多误会，在家庭关系上不够亲密，言承旭认为这和自己的成长环境有关。
　　在单亲家庭中长大的言承旭小时候生活贫苦：“十几岁的时候，别人在联谊，我要坐两个小时的公车去打工。”他从小就逼自己要独立、要赚钱养家，因此在情感表达上向来过于含蓄，不敢说出内心话，现在他和妈妈的关系像“兄妹”，“我是哥哥，妈妈是妹妹”。他认为自己和妈妈之间的关系不够亲密，“我一直没办法对妈妈说‘我爱你’”。
　　言承旭的好友侯文咏爆料说，他曾经帮言承旭写过一封“寄不出去的情书”。言承旭曾经觉得对不起一个女孩，不知该怎么表达，侯文咏以言承旭的口吻帮他写了一封忏悔信，言承旭看了很感动，但这封信始终没有寄出去，言承旭至今认为“还没准备好”，那一封信还放在他的抽屉里。侯文咏认为言承旭一旦遇到喜欢的人会很黏人，他希望言承旭下次遇到喜欢的女生时可以勇敢地表达出来。
　　据《羊城晚报》

