王祖贤被曝在加拿大削发为尼(图) 
　　据星岛环球网报道，王祖贤已经在加拿大削发为尼。报道称，王祖贤会选择出家可能是因为感情生活不顺遂，心灰意冷斩断情丝。
　　亲友说她凡心已尽
　　王祖贤的加拿大亲友说：“王祖贤凡心已尽，决定皈依佛门出家为尼了。”王祖贤17岁开始踏入影坛，受到当时香港邵氏及嘉禾两大电影公司的栽培，演出多出脍炙人口的电影，尤其《倩女幽魂》更是令她声名大噪，古装扮相令人印象深刻，可惜她的恋情发展都不如演艺事业来得顺利，以致她34岁公开宣布息影。
　　旧爱齐秦曾担心她出家
　　王祖贤息影后隐居加拿大温哥华游学，笃信佛教。曾和她爱情长跑16年的前男友齐秦几月前在接受采访时说：“我个人判断，她不太会再出来演戏了。她后来谈自己谈得很少，所以对她的近况知道得很少，她有没有交男朋友我也不知道。再这样念佛下去，她可能要出家了，就像歌手刘蓝溪，前一天还好好的，隔天突然就说要出家了。”齐秦到温哥华出席世界博览会活动，曾打电话给王祖贤，但她没接，他留了话，她至今没回。他称上次打给她是去年年中，二人已经失去联系达十几个月之久。倒是不久前，齐秦在飞机上遇到王祖贤的四叔，才知道她的爷爷奶奶身体不好，要回内地安徽老家住，他曾打电话给爷奶关心他们的健康。他说：“这么多年的缘分，她已经像家人了，我很担心她。”据中国娱乐网
　　[链接] 三段情都不顺
　　●第1段：齐秦
　　1987年，齐秦27岁，王祖贤20岁，两人当时一起合拍电影《芳草碧连天》，齐秦对王祖贤照顾有加，两人自此结缘，两人分合16年，一度传出婚讯，但自齐秦被曝出有7岁儿子的事件后，王祖贤选择离开。
　　●第2段：成龙
　　1992年因拍摄《城市猎人》一度与成龙传出绯闻，而对方在事态还没有彻底演变之前就选择了抽身。
　　●第3段：林建岳
　　与已婚香港富商林建岳(寰亚老板)的恋情，由于林母强烈抨击王祖贤介入他人婚姻，两人恋情就此告吹。巨大的舆论压力让王祖贤离开台湾，移民加拿大。

