王祖贤出家照模糊不清 爆料者口碑不佳(图)

　　中新网7月9日电 王祖贤真的削发出家的消息从昨天开始不胫而走，有网友在网络上上传了疑似王祖贤穿袈裟的照片，但模糊难辨，而根据香港《成报》的报导发现，标题以“传”王祖贤看破红尘，无法百分百证实消息可靠，加上撰文的作者杜惠东，一直是港媒众所皆知的“纸上爆料者”，很多消息都是“据传”。
　　“今日新闻”消息，照片里的女出家人，被网友绘声绘影的说她是疑似剃度后的王祖贤，但照片实在太模糊，这名光头女出家人穿着袈裟、身材微胖，真的是王祖贤吗？连王祖贤的干爹傅达仁也分辨不出来。
　　王祖贤干爹傅达仁表示，“这个实在看不出来，她(王祖贤)爸爸从现在打电话跟她联络，联络不上，不能确定，但是她不管走哪条路，总希望她安安稳稳过日子”。
　　傅达仁秀出几年前儿子结婚时，王祖贤献唱的照片；还有傅达仁与王祖贤父亲年轻的合照，王祖贤是否出家，连家人也不清楚，到底这个消息是怎么传出来？
　　连结香港《成报》网站，标题写着“王祖贤传看破红尘 剃发为尼”，港媒以“传”字为标题，引人好奇；加上专栏的撰文者杜惠东虽然担任香港报纸的专栏作家，但也是有名的“纸上爆料者”，杜惠东爆料的内容也不分老中青。
　　杜惠东曾爆周星驰跟朱茵分手后，为求朱茵回头，周星驰饭店堵人；也曾爆邓丽君跟女导演有“断背情”；甚至指功夫巨星李小龙的死因，是天天喝“生牛肉香蕉汁”造成。
　　虽然爆料一出都会引起轩然大波，但看在其它港媒眼里，杜惠东的爆料都是“据传”居多，杜惠东这次爆料王祖贤传出家，可信度存疑。

