陈崎嵘表示：金庸入作协没有搞特殊
　　对于中国作协而言，如今最大的焦点莫过于武侠泰斗金庸先生加入作协的事情了。昨天上午，中国作协党组成员、书记处书记，中国作协新闻发言人陈崎嵘，就此专门做客某网站就金庸加入中国作协一事为网友答疑解惑。
　　关于金庸通过什么过程加入作协，陈崎嵘表示：“我们认为金庸先生加入作协是互动的、很自然的过程，不存在运作的问题。我们从今年年初开始考虑要不要恢复、吸收港澳作家加入中国作协的问题，在上个世纪70年代、80年代(中国作协)曾经吸收过25位港澳作家加入，后来因为各种原因停止了。20年过去了，我们认为现在时机成熟、条件具备，吸收港澳作家加入中国作协，有利于中国文化发展，我们在调查研究的基础上，向有关部门做了汇报，恢复吸收港澳作家入会。至于考虑吸收哪些港澳作家入会，金庸先生便是其中之一。”
　　陈崎嵘表示，金庸入作协并没有任何特殊化，“金庸先生入会是严格地按照有关规定和《中国作协章程》来做的，并不因为他是武侠大家就特事特办。金庸先生写申请，还有两位介绍人。我们初步统计审议，进行社会公示，最后批准进入作协，所以，金庸先生没有搞特殊化。”至于金庸先生会不会有任职，陈崎嵘表示，“作协以后会考虑，但是现在还没有定论。”本报记者 盖云飞

