吴奇隆马雅舒被传离婚 二人一年见不到5次(图)
　　近来，娱乐圈江湖很是不太平，刚刚走了世界级流行音乐天王迈克尔·杰克逊，众人尚未从悲恸中回神。一转眼，突然发现国内娱乐圈怎么也突然间混乱不堪：有人说离就离了、有人离婚了又莫名结婚了、还有为情所困出家的……于是我们不得不感叹，不是我们不明白，只是这世界变化太快！
　　离婚——马雅舒  吴奇隆为婚变付出千万代价
　　近日，在网上有报道称，吴奇隆、马雅舒夫妇因长时间聚少离多，惊传感情生变，已在昆明签字离婚，吴奇隆更把名下8栋房子中的6栋都过户给马雅舒，外加人民币100万的赡养费。
　　二人一年见不到5次
　　2006年12月，吴奇隆与马雅舒正式成为夫妻，但两人婚后因各自拍戏，经常分隔两地，吴奇隆还曾自爆在一年中和马雅舒见不到5次面，年初她在北京拍戏时，也不见吴奇隆前往探班。两人因拍戏聚少离多，马雅舒也鲜少主动对外提及婚姻生活，反观吴奇隆则是多次独自返台，但不见老婆相伴，两人貌合神离的消息甚嚣尘上。如今，更有知情人透露，由于在内地办理离婚要回到注册结婚的所在地，据悉两人早在数月前便悄悄回到昆明办妥离婚手续，吴奇隆为了恢复单身，付出了至少上千万代价，外传他已将名下6栋房子过户给前妻，外加100万人民币，知情者说，这些代价都是吴奇隆心甘情愿给马雅舒的，两人离婚相当平和。
　　当事人关机不接电话
　　昨天，本报记者试图联系吴奇隆的经纪人和马雅舒本人，但不知什么原因，双方不是关机就是不接电话。随后，记者还致电吴奇隆好哥们苏有朋的经纪人郝先生，他表示，因为3人都是单飞之后就各自为了事业而忙碌着，很少有聚会和谈心的机会，对于这件事情并不是很清楚。
　　刘恺威：没有听她说啊
　　对于盛传两人离婚的消息，记者昨天下午还致电了马雅舒的好友兼搭档刘恺威。目前，刘恺威与马雅舒正在横店拍摄《谁知女人心》，当问及是否知道马雅舒和吴奇隆离婚一事时，刘恺威显得很惊讶，表示没听马雅舒说过：“不知道，没听马雅舒说过呀！最近和她一起拍戏整天有说有笑的，没听她说离婚的事情啊。” 随后刘恺威还笑言：“平时我也会跟她讲我拍拖的事情，但也没听她说离婚的事，是不是我要去问下她这个事情了，好像太八卦了吧，太尴尬了。”
　　本报记者 马军艳 实习生 杨艳

