亲友证实王祖贤确实削发为尼 齐秦：并不意外
　　昨日有香港媒体报道说，曾在上个世纪80年代红得发紫的女星王祖贤因情伤已经在加拿大削发为尼。这个消息没有得到当事人的证实，但王祖贤的前男友齐秦昨日回应称自己“不知情，不意外”。
　　事业 曾是香港最红的女星之一
　　据香港成报报道，其实在6月底台湾圈中就已经传出王祖贤看破红尘的消息，当时传言已经在加拿大隐居多年的王祖贤于今年6月初，在加拿大西部一家华人佛社皈依削发为尼。
　　王祖贤虽然是台湾出生的女星，但她成名于香港，当年香港电影界最红的女星，除林青霞、张曼玉和钟楚红外，就数王祖贤了。她16岁中学毕业后在台湾入行，与齐秦合演一部文艺片《去年的湖畔很冷》，被邵氏看中，后凭《庙街十二少》《倩女幽魂》等电影在中国内地、香港、台湾以及日本大红大紫，她的代表作还包括《青蛇》《城市猎人》等。
　　情感 曾和齐秦苦恋15年
　　不过，相比起电影作品，她的情史更是多姿多彩，让人唏嘘。她和齐秦几十年的感情之路起起伏伏，当中最有名的波折来自王祖贤与“岳少”林建岳的一段轰动恋情。林建岳现为寰亚老板，是香港娱乐圈一手遮天的人物，当年他爱上王祖贤，但却已经有了太太谢玲玲和几个儿女，林建岳的母亲不满王祖贤充当“小三”，经常当着传媒的面大骂王祖贤，王祖贤只好回到台湾，放弃自己在香港如日中天的演艺事业。在香港期间，王祖贤还曾因合作电影《打工皇帝》和《卫斯理传奇》与许冠杰传出绯闻，在拍摄《谁当鬼》期间与吴启华被传一见钟情，不过这些比起她和齐秦的15年苦恋来说都是过眼云烟。
　　经历林建岳的这段痛苦插曲后，王祖贤再次回到齐秦身边，两人旧情重燃，王祖贤甚至在1999年准备下嫁，不料突然传出齐秦已经有一个7岁的私生子，并在DNA检验中证实了齐秦的这段“事实婚姻”，黯然神伤的王祖贤最终跑到加拿大的乡下读书。
　　回应 旧爱齐秦称不意外
　　2000年，台湾导演杨凡跑到温哥华，用三天时间说服王祖贤复出，拍摄了《游园惊梦》。可是当她回到台湾和香港亮相时，传媒对于电影都只字不提，只追问她与林建岳的情史，让她十分烦恼。《游园惊梦》最后在莫斯科国际影展获得了“国际最佳女主角”，但得奖的不是王祖贤而是出演第二主角的日本女星宫泽理惠。再次失意的王祖贤又回到加拿大隐居。不过，据报道，这次返回加拿大后，王祖贤不再读书，而是潜心研究《大悲咒》《观音经》等佛门学说。
　　据报道，今年5月，台湾圈中热传齐秦有了新恋情，与萧蔷来往甚密，齐秦和萧蔷将在今年完婚的喜讯刊载在台湾媒体上，被王祖贤在台湾的亲友寄往加拿大，据说王祖贤收到后更加心如止水，并在上月底由加拿大亲友传话回来“王祖贤凡心已尽决定皈依佛门出家为尼了”。据说为了求证这个消息，台湾地区媒体已经出动，前往加拿大“取证”。而据说昨日有内地演出商向齐秦求证，齐秦说：我不知情，也不意外。就在今年5月记者采访齐秦时，他说：“我对她的近况知道的很少，再这样念佛下去，她可能要出家了。”齐秦称昨晚已经有好几十家媒体打电话询问王祖贤是否出家一事，他和家人对祖贤也是很关心，他曾经两次去加拿大找王祖贤，但是打电话都没有人接，以至于他怀疑电话是不是换号了。齐秦说，即便是联系上，王祖贤谈自己也谈得很少，所以对她的近况知道得很少，“她有没有交男朋友？我也不知道，再这样念佛下去，她可能要出家了。”另外他已经和王的家人取得联系，但是祖贤的叔叔也不敢肯定这条消息的可靠性。
　　至于王祖贤的另一位旧爱林建岳则不回应此事。
　　链接 出家女星
　　李娜 1997年，于湖南张家界隐居，后毅然决定于五台山出家修行，法名“释昌圣”。近年来，李娜与母亲一起居住在洛杉矶的一座寺院内，潜心修学佛法。
　　陈晓旭 2007年2月，在电视剧《红楼梦》中扮演林黛玉的演员陈晓旭及爱人郝彤抛弃亿万家产，剃度出家。同年5月13日病逝。

