林志玲涉漏税争取翻盘 官员：没想到她会自己来
　　中新网7月10日电 台湾“第一名模”林志玲连续三年，因为申报所得与税务部门认定出现歧异，遭补税并加计罚款多达千万元(新台币 下同)，昨(8)日中午意外现身财政部门，为补税案争取翻盘的机会。
　　台湾“经济日报”报道，“没想到她会自己来。”一位官员说。财政部门诉愿会昨天召开委员会议，受理林志玲行政救济申请的承审委员原以为只是律师代表出席，发现林志玲带着二名律师出现会议室，官员都觉得不可思议。
　　据指出，税捐机关对艺人查税时有所闻，许多知名艺人都领教过税官们查税的厉害。但多数被查税艺人都是在有关部门审核组调查过程中，就会向税捐机关提出帮助，极少如林志玲在税单核发并打起税务官司之后，还愿意亲自提出帮助。
　　据说，是林志玲主动要求到财政部门，向承审委员帮助她的实际任务与所得状况。林志玲并未参加诉愿会委员会议，而是在委员会议退出后，才另与承审委员晤谈约一个小时。林志玲对外表示：“只是拜会。”
　　依据规定，纳税人若对税务部门课税不服，可以提出行政救济，复查是向原课税处分机关申请，若被驳回，可再向行政救济上级机关申诉，财政部门负责诉愿案件。
　　官员说，若林志玲亲自向财政部门帮助之后，诉愿委员仍支持税务部门的复查课税处分，林志玲还可向高等行政法院提出行政诉讼，争取自己的权益。

