王祖贤澄清“出家”只是误会 
　　本报讯 (记者勾伊娜)王祖贤剃度出家的消息，日前经齐秦向王家人求证后，获王祖贤本人澄清：“一切只是误会，没有这回事。”齐秦转述，王祖贤对亲人称可能是她曾跟朋友开玩笑的口吻聊到出家的事，不知被谁听到后误传出去。
　　王祖贤称是误会
　　听到前女友王祖贤出家，齐秦第一时间内立即与她的家人亲友联系，企盼能尽快获知事情真相；他同时还通过王祖贤一位住在安徽的世交长辈，打电话发短信给她，但可能因为时差关系，没有找到人。苦等一晚，齐秦昨日再与这位长辈联络，长辈告诉他小贤回电了，他终于安下心来。
　　齐秦转述，王祖贤是在大半夜打电话到长辈家里，她表示：一切都是误会，没有这回事。可能是她曾跟朋友开玩笑的口吻聊到出家的事，不知被谁听到后误传出去。王祖贤会不会露面，亲自澄清这桩误会？齐秦说：“以她的个性，她应该不会这样做。”此外，他透露王祖贤到目前还没有跟家人联络。
　　齐秦否认和萧蔷恋爱
　　对于外界将王祖贤“出家”归咎于齐秦将与萧蔷结婚的传闻，齐秦强调：“我与萧蔷只是工作搭档，她是我的艺人，我要帮她出唱片而已，并不是外界所传的正在谈恋爱。这样乱说，对萧小姐也不好意思。”此外，对于“查小欣证实王祖贤已出家”的新闻，昨日查小欣也撰文表明在转述前辈透露小贤出家消息时，已说明未经当事人证实，更强调从未说过林建岳有不可推卸的责任这类话。

