林志玲不服补税提诉愿 与官员大方合影拍照(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(7月9日)，名模林志玲现身台北“财政部”，为其补税案件到诉愿会“陈述意见”。因刚好是午休时分，数十名“财政部”员工闻风争睹第一名模风采。林志玲还大方和这些“粉丝”们签名、合照。
　　目前林志玲出席活动价码为100万台币(约25万人民币)，产品代言也是7位数起跳，去年收入粗估为7000万台币(约1750万人民币)。税务人员表示，纳税人对于税局核定税额不服可申请复查，复查遭驳回，可再提诉愿，林志玲应曾就补税案件申请复查，遭驳回后，再提诉愿，目前诉愿案件还在审理中，林志玲昨天是赴财政部诉愿会“陈述意见”。
　　税务人员指出，林志玲可委托代理人出席诉愿会议，却亲自出马“还蛮有诚意的”，最后可能和天后张惠妹一样，只须补税，不用罚款。若林志玲诉愿结果仍被驳回，案件就要进入行政诉讼程序。
　　知道林志玲到来，数十名“财政部”同仁一下子变成粉丝，涌入4楼的诉愿会会议室争睹名模风采，林志玲也展现亲和力，对于签名、合照的要求，都是有求必应。还有一位“财政部”员工在电梯口遇到林志玲，就问“可不可以跟你拍张照？”林志玲先看了身旁的工作人员一眼，似未阻拦，就跟她说“赶快”，大方跟她合照。这位员工事后兴奋地表示：“林志玲声音好温柔，本人好漂亮，又很亲切，简直像天使一样。”
　　林志玲昨天在“财政部”被问到是否来谈补税问题时，仅以微笑回应，和林志玲同行的工作人员则表示：“只是来拜会。”之后林志玲也透过助理表示，她每年都诚实纳税，其他都不回应。(王杰/文并图)

