吴彦祖亮相深圳宣传：聪明地选择喜欢的东西
　　上个周末，吴彦祖以百事“草本乐”代言人身份亮相深圳，本报记者对他进行了专访。他向记者讲述了新片拍摄、参加公益活动等方面的近况。近年来在影坛进步神速的吴彦祖自感拍戏越来越轻松，也越来越重视过程的体验。他表示：“我最想要的是钱买不到的东西——拍一个好的电影和工作的满意感。”
　　新片：一偿夙愿与刘青云合作
　　外形俊朗的吴彦祖当天依旧风度翩翩，并与自己的热情粉丝进行了现场互动。吴彦祖和刘青云、古天乐主演的新片《窃听风云》将于7月14日重磅出击。对于吴彦祖来说，该片最大的收获是能够一偿多年心愿——与刘青云合作。“他是我一直很崇拜的演员，跟他合作会感到很紧张，幸而我们这次合作得很好。”他告诉记者，自己很珍惜与刘青云及古天乐建立了演出上的默契：“好像打球一样，每个人知道自己的位置，怎样传球，然后把球入篮。我最喜欢的几场戏都是没有对白的，是我们三个人在走、在等，通过眼神的交流和肢体语言来体现彼此的关系。现在我们如片中的‘窃听三人组’一样，一碰面便有谈不完的话题，接到新戏后，我也会请教他们关于角色的问题。”
　　《窃听风云》中吴彦祖的角色是一个年轻又有野心的警察，很有目标也很聪明，懂得怎么很快上位。他的女朋友很有钱，未来的岳父要求他辞掉工作帮他，他觉得这样很没有男人的尊严，于是在机会来的时候铤而走险，想赚一大笔钱。吴彦祖表示，通过《窃听风云》想传递的信息就是：“现在社会上有很多人都想成功、想有钱，至于怎么赚到钱并不理会。如今许多的杂志、电视等都在宣传成功的概念，但我看来这个概念是有问题的，是不健康的。”
　　慈善：为灾区建设出力
　　吴彦祖长期热衷慈善公益活动，早年一直致力于南非的公益活动。而今年更是去到地震灾区彭州小渔洞为群众修建永久性房屋。从俄勒冈大学建筑系毕业的吴彦祖为灾民设计、搭建房屋，做回老本行的他获得当地百姓与专业人士的交口称赞。他昨日告诉记者，自己将和百事联手，再赴灾区建造5所住宅，奉献爱心义举，并呼吁更多的人伸出援手帮助四川灾区的儿童。
　　《草本纲目》轻松养生之旅画册当天也首度亮相。画册记录了吴彦祖在云南丽江拍摄广告中的花絮，以及他首次对外公布的独家私藏个人摄影作品及写真，还有他在南非亲手搭建的“爱的小屋”。他表示，此次为拍摄草本乐广告，在云南丽江第一次看到古代人居住的房子令人大开眼界。被问及作为设计师怎样看待传统和现代艺术的结合时，吴彦祖说：“我会花时间去学习、参透这些民族元素，将它们都融入我之后的设计中，希望能为更多的灾区人带去真正好的建筑。”
　　养生：烹饪也是为寻找平衡
　　虽然平时工作和生活忙碌，但吴彦祖始终保持神采焕发的最佳状态。他还与记者分享了多年来保持健康的心得，“运动是一种很好的方法，另外也会选择一些中国传统养生方法以清润和温润的方式平衡阴阳，让人体达到最大的和谐。”他笑言，只要一有空，自己还会一展厨艺，邀请家人和友人分享自己的烹饪成果。他最为得意的菜品就是烤羊排和蒸八宝年糕。在弥漫着食物香气的房间中舒缓呼吸，能够感受到身心的宁静。吴彦祖认为，下厨对他来说已经是养生的一部分：“美食不但可以让人心情愉悦，制作过程也是一种寻找平衡、遵循养生的感觉。”
　　在丽江拍摄时，以敬业出名的吴彦祖为了寻找在山间怒放的菊花田，他一次次攀上海拔近3000米的悬崖峭壁；在玉龙雪山下拍摄摘采荷叶，则头顶冰雹跳入由山顶雪水融化而成的白水河中，在寒至极点的刺骨冰水中完成了拍摄任务。但云南的秀丽风景使他感觉整个拍摄犹如“一次悠长假期。”
　　未来：选择自己喜欢的东西
　　吴彦祖一直以来把每一部戏当作新的经验、新的开始，不想重复自己。他说：“这几年我对演技方面的自我要求越来越高，现在每拍一部电影看重的是经验。跟不同的导演、演员合作，找一些比较新鲜的感觉。”他坦言，演员其实是很被动的，你想拍什么，不代表人家会找你拍，要聪明地去选择自己喜欢的东西。谈及自己想合作的导演时，林岭东、徐克以及陆川等都列入了吴彦祖的名单。他特别提到，陆川是一个很新鲜的内地导演，他很了解西方电影语言，也了解东方电影语言，能够合在一起。演员方面则想和周润发、张曼玉合作。在吴彦祖看来，演员是自己的工作，导演则是自己的兴趣。吴彦祖说：“现就有几个题材的剧想拍，一个是黑色幽默，我喜欢的电影都是黑色幽默；另外是未来片，香港和内地都没人拍过。”

