刘谦自曝每次坐飞机都做好死亡准备(图) 
　　刘谦最近有些忙，不仅要筹备本周五在重庆人民大礼堂举行的“创汇首座·蜕变之约2009刘谦亚洲巡演重庆站”演出，其新书《见证奇迹的人生》也蓄势待发。昨日，记者提前看到刘谦新书部分书稿。据了解，该书是刘谦的首部半自传励志书，在新书中，刘谦讲述了自己成长历程，并称自己是一个悲观的人，并认为正是自己的悲观才成就了现在的自己。
　　每次乘飞机都恐惧
　　该书分为8章，每一章前面都有一则“谦谦之道”，全部都是刘谦对人生的感悟，包括在面对压力、面对绯闻时，应该怎样调整心态等等。刘谦在书中坦言自己“是巨蟹座，巨蟹座的人往往都带点悲观的情绪，但正是这种悲观让自己顺利渡过成长的难关”。比如，刘谦说每次坐飞机都有心理障碍，口里总会不出声地念念有词，黯然向世界告别，并深信不疑，自己这一次一定劫数难逃。每次送朋友上飞机时，自己也总要恋恋不舍地多看朋友们一眼，内心觉得这次不是生离就是死别了，但每次自己安全下飞机或得知朋友们安全到达目的地时，就会欣喜若狂。
　　幻想家里失火成真
　　刘谦还透露，自己以前老是觉得家里会失火，被烧得精光，并开始想象，一旦失火，自己是晕过去，还是拔腿就跑……终于有一天，因为油桶漏油，自己的房子真的失火了，但由于自己曾经幻想过失火后的场面，所以不慌不忙：打电话通知消防队，把车子开出烟火弥漫的车房，接上花园浇花的水龙头，一边等消防车，一边自己救火，有条不紊的举动至今被家人赞扬。 记者 王琼

