王祖贤出家传闻再起 许常德：她上升到一个高度
　　本报讯(记者 黄长洁实习生刘文斯)昨日，有媒体爆出王祖贤出家的消息，本报记者致电本报大手笔作者查小欣以及王祖贤、齐秦的好友许常德，查说不清楚真相，许常德则通过助手含糊地说：“小贤已经上升到一个高度”。
　　5月首次出现传言
　　许常德：否认“小倩”出家
　　王祖贤息影以来，一直有消息说她笃信佛教。今年5月齐秦在接受采访时说：“她后来谈自己谈得很少，所以对她的近况知道的很少，她有没有交男朋友？我也不知道，再这样念佛下去，她可能要出家了，就像歌手刘蓝溪，前一天还好好的，隔天突然就说要出家了。”
　　王祖贤、齐秦的好友许常德当时也澄清：“怎么可能！她就算出家也不可能剃光头，因为她最宝贝的就是她的一头秀发。”
　　他还透露当年她花3000多万在台北忠孝东路、敦化南路口买的豪宅，就是靠拍Lux洗发精广告所得的酬劳，而该豪宅几年前卖掉，至少进账五六千万元，让她得以靠老本享受生活。
　　昨日再传出家新闻
　　许常德：“小倩已上升到一个高度”
　　而昨日又有消息说，王祖贤已经在温哥华一间寺庙削发为尼。消息说，自从王祖贤爆出与香港富商林建岳的不伦恋之后，因为饱受各界批评爱上有妇之夫，选择移居了加拿大，在此期间就有了遁入佛门的念头。而王祖贤的亲友也转达，“王祖贤凡心已尽，决定皈依佛门出家为尼了。”本报大手笔作者查小欣透露，港媒闻讯后已派出摄影记者前往温哥华，希望能拍摄到“小倩”出家为尼的照片。
　　而记者致电许常德，其助手代为答复说：“小倩已经上升到一个高度，每个人都有每个人的境界，许老师就是希望自己的朋友每个人都好。”
　　截至记者发稿时，尚无任何确切的消息证实此事为真。

