陈奕迅救父耗资千万 徐濠萦省钱只买廉价货(图)
　　过去与家人关系一般的陈奕迅(Eason)，自父亲陈裘大于2004年因受贿被判入狱后，父子情也因而重修。去年陈奕迅秘密安排患上肝癌的陈裘大到北京假释就医，虽然成功为对方换肝保命，但官司及医药费却花了近千万，故养尊处优多年的徐濠萦近日也要“卖身”熊黛林经纪人Kim，复出赚钱。与友人合资时装店未回本，老公陈奕迅又决定少给家用，无靠山的徐濠萦只有能省就省。记者日前就拍到徐濠萦独自到跑马地买日用品，专选特价品来买的她，一改以往只买贵价知名品牌的习惯。
　　Eason嫂买特惠卫生纸
　　买完卫生用品，徐濠萦就火速离开该店，付款时亦用现金，未见她刷卡。买完东西出来，徐濠萦即致电司机，当日她虽脂粉未施且戴上墨镜，但穿上短裤露出美腿的她，仍吸引了路人的视线。据知，徐濠萦当日所买的卫生纸为特惠品牌，一包六盒装才16.9港元，非常抵用。
　　Eason父亲已返港休养
　　Eason近年为父亲奔波之余，亦花了近千万的官司及医药费，故近日四处“扑水”以储备“弹药”。Eason父亲陈裘大去年10月假释到北京就医，成功换肝的他在北京休养了7个月，近日才返回香港，并独自搬到大屋居住。
　　徐濠萦“出关”贴补家用
　　今年2月，徐濠萦以“SmartMum”(智慧妈妈)形象替某知名化妆品品牌拍摄广告后，发现自己仍有市场，遂与熊黛林的经纪人Kim签订合约，出来做事贴补家用。徐濠萦近日减少Shopping次数，却依然舍得花钱在女儿身上，早前她带女儿到名店D-Mop，把女儿打扮得潮爆十足。
　　另据悉，Eason去年高价卖出旧爱巢嘉伦台后便一直没有买楼，现居的中半山大鹏阁，只是以月租13万港元的价格租住。
　　Eason?银忙开工
　　为了父亲花了上千万的Eason，自成功安排对方赴京成功换肝之后，即埋首工作，去年已在港举行了十多场演唱会的他，近日频密到东南亚和内地举行巡回演唱会，密密?银。

