胡杏儿要做40岁妈妈 入行10年满腹发展大计
　　新浪娱乐讯 即将踏入30岁的胡杏儿，回望自己在娱乐圈的10年发展，很庆幸自己在拍剧之余，有机会赶末班车加入乐坛。她已为未来10年定下目标，除了希望歌视双线发展，还想赶及在40岁前当高龄妈妈。
　　回想这10年在娱乐圈的发展，杏儿感到十分满意，“这10年来，很多人给我机会，可以尝试做自己喜欢的工作，试过拍剧、出唱片，我觉得自己很幸运。去年推出第1张大碟，取得了新人奖，已经是一种肯定。我不会要求自己很快就做到很厉害，反而享受工作的过程，希望自己慢慢进步，在演艺事业有另一个10年。”
　　立志冲出香港
　　谈到未来10年，更是她的事业冲刺期，杏儿立志要冲出香港市场，“之前拍剧集令我在东南亚累积了一点知名度，希望之后拍出更多好剧集，让海外更多人认识我，将来可以到外地登台。我还计划迟些唱国语歌，进军台湾及内地市场，更有机会跟不同的外地音乐人合作。”近日她正忙于灌录新碟，坦言把大部分时间都放到唱歌上，不过，长远而言，她希望可以做到歌视双线平衡发展。
　　虽然杏儿说自己现时忙于工作，没有拍拖结婚的冲动，但她却希望在10年后怀孕产子，“以前觉得自己不会当妈妈，因为要牺牲太多了，生完小朋友，人生就好像停止了，甚么都要为小朋友着想。但自从我的外甥出生后，看到我的姐姐虽然付出很多，但却得到很大程度的喜悦，我就觉得这是值得的，所以我也希望自己可以做妈妈，相信40岁也不算太迟吧！”不过，她始终认为感情事不能着急，不会为了当妈妈而急于结婚，她更强调未来10年还是以事业为重。

