郑少秋赴台申请被退回 黄晓明取消探望团团圆圆
　　人民网娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人赴台工作，把关超严格。电视剧《神医大道公》主演郑少秋以及制作人李亚鹏、李亚伟等人周六就将到台湾，但众人在手续申请过程中，却发生因没学历证明而被退件，引发质疑，难道没念书就不能来台湾吗？
　　另外身为大陆猫熊大使的黄晓明，本打算趁这阵子在台期间到动物园探望团团、圆圆，但因他来台工作证申请的是拍摄偶像剧，据了解被要求“要探可以，只能偷偷去，要是有新闻曝光，就是违法。”
　　《神医大道公》是台湾民视与厦门广电合作的电视剧，在横店部分已经杀青，周六将抵台，预计将赴野柳、阿里山与太鲁阁三地取景，除落实两岸合拍，也借戏宣传台湾美景。
　　其中曾因演出“楚留香”红遍台湾的郑少秋，明明来过台湾多次，但这次申请时却发生没学历证明不批准他来。后来是郑少秋的太太官晶华翻箱倒柜找出郑少秋的小学毕业证书才过关。而这次官晶华会与秋官同行回台湾“娘家”。
　　黄晓明本来想去探团团与圆圆，昨工作人员说，行程取消了，一方面是拍《泡沫之夏》档期已经很紧，另外大陆媒体本来都等着黄晓明把团团圆圆的状况发回去，现在说这项工作未申请，要再办手续时间又冗长，只得放弃。

