王祖贤温哥华削发为尼？
　　日前有消息称息影7年有余、在加拿大温哥华隐居的王祖贤于今年6月初在当地一家华人佛社削发为尼。香港著名电台主持人查小欣在接受媒体采访时确认了此事，并表示林建岳对此有不可推卸的责任，而台湾媒体则认为齐秦和萧蔷的恋情是王祖贤出家的直接原因。而王祖贤的母亲说知道小贤是在家修行，未经小贤本人证实的报道都只是谣传。
　　查小欣确认王祖贤出家
　　据报道，在加拿大修佛多年的王祖贤已在当地出家，并引述她加拿大亲友的转达，“王祖贤凡心已尽，决定皈依佛门出家为尼了。”香港著名电台主持人查小欣在接受媒体采访时确认了这个消息，她说她是从一个前辈那里听说了这件事，自己并没有和王祖贤接触过，“这位前辈和祖贤的关系非常好，所以我想消息应该不假。”
　　谈到王祖贤削发为尼的原因，查小欣提到了她和寰亚老板林建岳的那段感情，“其实我知道的故事和大家看到的也差不多，和林建岳的那段感情对祖贤的影响一定是很大的，毕竟当时林建岳还没离婚，而她又成了第三者，这对她的前途影响颇大。”当年是林建岳的猛烈追求才虏获了王祖贤的芳心，但是林建岳的母亲护媳心切，常常在公开场合辱骂王祖贤，让王祖贤大受打击，最终放弃了在香港如火如荼的演艺事业回到台湾。
　　齐萧恋是直接推手
　　回到台湾后的王祖贤与齐秦重修旧好，但最后还是以分手结束了两人前后长达16年的恋情，并于多年前隐居加拿大潜心修佛。今年5月，齐秦和萧蔷被拍到在北京约会，并传出两人已密恋一年，台湾媒体称，正是这则消息让对齐秦仍有感情的王祖贤愈加心如止水，最终决定出家为尼。小新

