迟帅横店拍戏与蚊子大战 亮驱蚊三大法宝(图) 
　　新浪娱乐讯 唯美古装大戏《白蛇后传》日前拍摄了一场500多人参与的花灯大戏，邱心志、迟帅、傅淼和刘诗诗几位主演悉数到场，场面及其唯美浪漫。迟帅还在现场详解了夏日驱蚊秘籍，并亮出了自己的三大法宝。
　　夏日的横店，白天热浪滚滚，夜晚蚊虫闪烁，一场在镜头中看去十分浪漫唯美的花灯大会，拍摄过程中却不怎么浪漫，由于片场灯火通明，光照强烈，吸引了大批飞蛾、蚊子、以及各类不知名巨型昆虫的“捧场”，时不时和灯下的人们来个亲密接触，吓得不少群众演员姑娘花容失色，不过在镜头面前，即使害怕的要命也忍着，等导演喊了“卡”，姑娘们才敢尖叫出声来。
　　相比群众演员的“大惊小怪”，几位主演倒是镇定自若，只见迟帅拿出对抗蚊子的三样法宝，一瓶超大毫升装驱蚊水，对准自己狂喷，隔半小时就要补喷一次，连脸上也不放过；迟帅还随身备个巴掌大电风扇，没事就对着脸吹，助理的包里还放着好几节电池做备用，迟帅说这招挺管用，除了能保持妆容，还能防止蚊子靠近脸部；至于这第三样法宝，迟帅拿出一个小瓶，里面装着半瓶药片，迟帅神秘的笑笑说，“吃了这个，蚊子都不敢靠近你。”，原来这小小药片就是普通维生素B，据说服用维生素B后，通过人体生理代谢后从汗液排出体外，会产生一种蚊子不敢接近的气味。

