王祖贤隐居加拿大修佛多年 早年曾流露出家念头
　　当年，王祖贤在《倩女幽魂》中白袂飘飘、黑发拂面的女鬼造型，不知俘获了多少影迷的心。而如今，那一头黑发恐怕不复存在了。昨日，香港专栏作家杜惠东在自己的专栏中透露，王祖贤在6月初看破红尘，于加拿大削发为尼。目前，台湾和香港狗仔已经闻风飞赴加拿大一查究竟。
　　齐秦和王祖贤2001年时参加台湾金曲奖。CFP资料
　　受齐秦“喜讯”刺激？
　　众所周知，王祖贤曾在1999年决定要嫁给已经拍拖十几年的齐秦，谁知齐秦冒出个私生子。王祖贤伤心之余黯然跑到加拿大温哥华郊区隐居读书。2000年，导演杨凡赴温哥华说服王祖贤复出，接拍电影《游园惊梦》，可是王祖贤复出后随杨凡回港台亮相，传媒都不提电影，只追问她和香港富商林建岳的情史，令她十分烦恼。而该片也没给她带来任何奖项，王祖贤再次失意，于2001年10月2日宣布息影，回到加拿大再次隐居，并潜心修佛，追求身心安宁的境界。不过她在2003年时拍了电影《美丽上海》。
　　今年五六月，台湾方面传出了齐秦与萧蔷亲密来往过半年的消息，甚至还传出两人今年会正式结婚。有报道称，王祖贤从台湾亲友寄来的报纸上看到这个喜讯后，更加心灰意冷，在上月底由加拿大亲友转告台湾亲友，自己凡心已尽，决定皈依佛门削发当尼姑。
　　早年曾流露出家念头
　　昨日有媒体联系到王祖贤的好友、台湾音乐人许常德，他表示还不知道此事，但王祖贤应该不会轻易落发，“她最宝贝她的头发了，据我所知，她前些年还经常托台湾的亲友整箱整箱地寄洗发水给她。”随后，记者又致电香港同行，对方称正在申请前往加拿大追踪这则新闻，“我觉得落发出家的可能性只有四成，但王祖贤有可能已经进寺庙修行了。而且她一直追随的一个法师，正好是加拿大一家寺庙的主持，她很有可能在这家寺庙修行，不排除她将来会落发的可能。”香港同行表示，王祖贤多年来一直笃信佛教，并在四五年前向熟悉的记者透露过想要出家的念头，“她每次遇到不开心的事情，就会露出想要出家的念头，而且她去加拿大以后，生活非常低调，我大概有一年没有她的消息了。有认识她的朋友说她已经移民加拿大，每天生活很简单，但没有说她出家。”
　　据记者调查，齐秦在被拍到和萧蔷在一起后，曾在5月高调接受采访，其中谈到王祖贤说：“我上个月到温哥华出席世界博览会活动，曾打电话给王祖贤，但她没接，我留了话，她至今没回，上次打给她是去年年中，我们已经失联10个月之久。”齐秦还说，“她有没有交男朋友，我也不知道，再这样念佛下去，她可能要出家了，就像歌手刘蓝溪，前一天还好好的，隔天突然就说要出家了。”
　　◎ 王祖贤情史
　　十几岁拍摄《今夜湖畔会很冷》时，曾与摄影师王永洪传出绯闻。拍摄《打工皇帝》时，传与当时如日中天的许冠杰擦出火花。1986年，与齐秦合作拍摄《芳草碧连天》时相识相恋，并开始两人长达17年的分分合合的恋情。拍摄《谁当鬼》时，传与在同一片场拍摄《六指情魔》的吴启华一见钟情。因寰亚老板林建岳的介入，王祖贤与齐秦分手，1996年，媒体传出杨采妮介入王祖贤与林建岳的恋情，导致两人分手。与林建岳分手后，王祖贤再度与齐秦复合，但因为齐秦的私生子事件而再度分手。
 

