吴宗宪食言主持舞林大会 称梦到自己成杰克逊
　　吴宗宪今年初曾宣布在6月30日全面退出演艺圈。现在期限已过，吴天王不仅食言未退，还信誓旦旦地再次许下诺言——半年后再退出。打发了台湾媒体，吴宗宪昨日来沪继续为东方卫视的《舞林大会》担任主持，他低调地回避着媒体。在接受记者采访时，当听见“食言”一事，吴宗宪就夸张地瞪双眼大呼：“你一定是黄安派来的吧！”他强调自己已经开始进行身份转换，在半年内慢慢脱离娱乐圈，将从综艺天王逐渐变成一个全职商人。明知大家对他的话心存怀疑，吴宗宪收敛笑容说：“很多人可能都会觉得不可思议，你可以是一个综艺天王，但是你怎么可能是一个LED天王呢？我要告诉他，这有什么不可能呢？我还是天王(周杰伦)的老师呢。”
　　身体离得开媒体圈，心却离不开
　　进棚、录节目、出席各种活动，上月底就该“裸退”的吴宗宪继续活跃在娱乐圈。他说：“你知道，台湾的那些导演啊，他们都会拿着像007那样的公文箱，里面装满钱，要邀请我，或者是‘苦肉计’，拿出全家福照片，告诉我他的一家都在靠他养活。不过上半年有5个节目来‘敲’(我)，谈都没谈。”吴宗宪一再强调，他在接下来这半年里结束手上的节目，而且与经纪公司的合约到期后将不再续约。
　　半年期约过后，吴宗宪会不会仍旧“身陷圈内，不能自拔”呢？见记者对他的“退休”计划充满怀疑，吴宗宪一一细数起自己的合约，“在台湾地区还有三个节目，中视的《我猜我猜我猜猜猜》、东风的《王牌大明星》和华视的《POWER星期天》，《王牌》的合约到9月，《POWER》的合约到年底，《我猜》的合约明年2月才到期。山东卫视的真人秀栏目《中华达人》、东方卫视的《舞林》到今年年底，还欠着深圳那里一个，因为他们预付给我一笔钱，我已经把钱花完了，所以只能继续干。”吴宗宪曾表示自己之所以想退出娱乐圈是为了躲避台湾的狗仔，但昨日再次谈及让他“深恶痛绝”的狗仔，吴宗宪却是一副宽容态度，“我离开了一段时间之后，发现有一点小伤感，身体离得开媒体圈，心却离不开，这种恐怖已经成了一种心魔，所以我现在跟杰克逊学习，学习怎么去爱对方。我现在可以跟狗仔队隔壁桌吃饭，互相打个招呼。”
　　我梦到自己就成了杰克逊……
　　手上拿着自己的LED灯
　　其实26年前，吴宗宪还没跨进影剧圈之前，就靠炒股赚了1800万台币。后来他投资唱片公司，发掘了周杰伦；SARS期间危机入市，更大赚房地产。4年前吴宗宪开始跨足高科技LED照明产业，上月16日拿下印刷电路板厂翔升电子的董事长职位，他的夫人张葳葳则出任董事。至此，吴宗宪成为台湾艺人经营上市公司第一人。“新官”上任不到一个月，这位董事长已大倒苦水，“之前做主持都是插科打诨，现在混商界，真的好忙。这个月我在台湾的时候差不多周一到周五白天都要去公司，周一到周六晚上录影，要是公司临时有事，(我)录影结束后再接着开会。我已经快30天(都)凌晨两三点才到家。”除了他自己对这种生活还没适应外，就连周围的人也对于这位曝光率很高的董事长有些不适应。据台湾媒体报道，吴宗宪当上董事长的消息一出，其公司股价从涨停到跌停再强拉涨停，震荡激烈。对于那些质疑他能力的人，吴宗宪理直气壮地说：“很多人可能都会觉得不可思议，你可以是一个综艺天王，但是你怎么可能是一个LED天王呢？我要告诉他，这有什么不可能呢？我还是天王(周杰伦)的老师呢。”吴宗宪自豪又满足地说，“18岁的大女儿目前在美国华盛顿大学念大一。她在台湾念书时成绩普通，去了美国两年就考进这样好的学校，我真是开心。我还告诉她，若是失业也没关系，可以回来我的工厂上班。她现在也在为我海外的公司帮忙，帮忙翻译。”
　　在商界，吴宗宪的口才依然很有用武之地——在为他的公司和产品夸耀的时候，声情并茂。尽管大家都明白他从商的本质无非逐利二字，但从吴宗宪口中，却偏偏说出“想为人类奉献更多”这样的话，“你知道吗，北极熊现在都在买刮胡刀剃毛了，所以我要来爱护我们的地球，我的LED是发光效率最大，但是最环保的灯，是为了帮助全球节能减排。我觉得赚不赚钱不重要，我不一定要赚钱，虽然说作为谐星，最大的罪过是不好笑，而作为董事长，最大的罪过是不赚钱，但是我宁愿少赚一点。这是一个地球人的责任。”记者发现，商人吴宗宪现在无时无刻不在推广他的产品，在《舞林大会》的录制后台，他还拿出产品展示，“这两天我做梦还梦到了杰克逊，很奇怪，我梦到自己就成了杰克逊，但是脸就变得非常的‘白’，低头一看，发现手上拿着自己的LED灯，后来我醒来后就想，如果杰克逊懂得‘转行’的话，也许就不用承受那么多的压力。”
　　一个常胜将军，
　　他可能不是最会打仗的，
　　但却是最会选择战场的
　　对于目前的“双重身份”，吴宗宪显然很满意，他说自己最欣赏孔子的一句话“行有余力，则以学文”，“现在我把它套用在自己的生活上，就是现在我是做产业的时候，但是当我做完了，还有余力的话，我还是希望做回我的娱乐事业。”吴宗宪将于本月发行新专辑，主打歌是周杰伦作曲、方文山作词的《一路上小心》，他笑称：“我感觉很像送葬曲。”随后他又做解释，“大家不要误会哦，他们是想祝福我在商界的路上要小心。”这首《一路上小心》描写的是男女分手的心境，也是祝福吴宗宪的退出，歌词写道：“你怎么忍心离开旅程，离开这段感情……要你一路上小心，泪却不知怎么停，决定放手爱情，让你一如浮萍。”吴宗宪说，周董与方文山很了解他，知道他正慢慢放开演艺圈的工作，“一个常胜将军，他可能不是最会打仗的，但却是最会选择战场的。人的生命中要有很多种身份，就像一个骰子一样，它有六个面，不同的时候呈现出不同的点数。”

