王祖被传贤削发为尼 齐秦称出家不奇怪(图)
　　
　　本报讯 (记者勾伊娜)以“聂小倩”的美丽女鬼形象走红影坛的台湾女星王祖贤，息影至今7年。今年42岁的她虔信佛教，隐居加拿大温哥华多年。日前她的前男友齐秦与萧蔷传出暗恋一年，齐秦当时告诉记者担心王祖贤出家，不料消息辗转流传。日前香港多家媒体称王祖贤已在温哥华削发为尼，消息又得资深媒体人查小欣证实。对此齐秦惊讶说：“她早就皈依啦，但应该不是出家。”而王祖贤的母亲则说知道女儿是在家修行，报道未经女儿本人证实都只是谣传。
　　港媒派大队人马“跟踪”
　　2002年，王祖贤拍完电影《美丽上海》后正式宣布隐退，2004年她接受访问时透露已移居加拿大过着平淡生活。不过5年后的今天却传出她在加拿大西部一家华人佛社做尼姑。
　　前日港媒报道王祖贤得知前男友齐秦和萧蔷相恋传闻，反应是“心如止水”，并透过加拿大亲友转达：“王祖贤凡心已尽，决定出家为尼了。”香港资深电台主播查小欣证实说，自己是从一个前辈那儿听说了这件事，这个前辈和祖贤的关系非常好，所以消息应该不假。
　　据悉，香港媒体闻讯后已派出大队摄影和文字记者前往温哥华，希望能拍摄到“小倩”出家为尼的照片。
　　齐秦称出家也不奇怪
　　早在今年5月，齐秦在接受台湾媒体采访时，谈及王祖贤近况坦言不了解，但言语间也透露了其可能出家的讯息，“我对她的近况知道的很少，再这样念佛下去，她可能要出家了。”
　　日前消息传出后，齐秦立即成为媒体采访对象。齐秦惊讶说：“她早就皈依啦，但应该不是出家。”他透露自己一个月前与王祖贤失去联络，于是致电问王祖贤的家人对方近况，王的家人也说跟她失去联络。他认识的祖贤确对佛学有钻研，但会否看破红尘，他就不知道。既然凡事都有可能发生，即使真有此事都不会感到奇怪。
　　王祖贤的母亲则称知道小贤是在家修行，报道未经小贤本人证实都只是谣传。
　　坎坷情史
　　出道时
　　先后恋上许冠杰、吴启华
　　王祖贤十几岁时因拍广告在台湾娱乐圈出名。不到20岁时拍摄《今夜湖畔会很冷》，与导演王永洪传出恋情。之后王祖贤到香港发展，与许冠杰合作拍摄《打工皇帝》，两人迅速擦出火花，当时许冠杰正如日中天，也为王祖贤的事业打下很好的基础。离开许冠杰后，王祖贤结识了吴启华，然而这对恋人并不为外界看好，随着舆论压力升级，两人感情缘尽。
　　当红时
　　纠葛于齐秦、林建岳之间
　　王祖贤令人熟知的恋情当属与齐秦的16年情感纠葛。两人1986年认识，其间经历3次分手。两人第一次分手是因为富商林建岳(现为寰亚老板)的介入。当年媒体报道称，林建岳为博取佳人欢心，以几千万港币豪宅相送，然而这段感情同样不被人看好，林母公开辱骂王祖贤好比妓女，1996年传因杨采妮的介入，王祖贤离开林建岳前往加拿大。
　　随后不久，旧情难忘的齐秦推出了《不让我的眼泪陪我过夜》专辑，而远在加拿大的王祖贤听到这首歌后，感动得热泪盈眶，两人重归于好。2000年初一度传出婚讯，正当此时，齐秦前女友方美芳却跳出来要齐秦认养儿子方伟。“认父”官司期间，两人决定分手。

