出家？王祖贤的一句玩笑话
　　8日王祖贤的前男友齐秦表示，自己透过王祖贤的叔叔了解到，王祖贤已经亲自否认出家的传闻，并称“一切都是误会，没有这回事，可能是曾跟朋友开玩笑的口吻聊到出家的事，不知被谁听到后误传出去”。而有网友曝王祖贤在加拿大国际佛教观音寺剃度，法号“朝汐”，经寺庙工作人员证实也是假消息。
　　“王祖贤已经出家”的消息引起轩然大波，记者日前连线在香港《成报》专栏中透露“王祖贤出家”消息的杜惠东，他向记者表示消息是来自“台湾《苹果日报》娱乐采访部主任吴小姐”，并转述吴小姐的话说，最先向吴小姐透露这一消息的正是齐秦，但齐秦也只是“好像听说”此事。另，前天有报道称，香港资深传媒人查小欣证实了这一消息，查昨日澄清说她从未说过王祖贤出家一事属实。
　　杜惠东表示，刚开始只准备向外界透露是“台湾报界的前辈告诉我的”，在记者的一再追问下他才透露这位“前辈”就是台湾《苹果日报》娱乐采访部主任吴小姐，“主动致电给我问‘王祖贤出家了你知道吗？’我就说我不知道啊。”杜惠东透露，对方会这样问，是因为早前齐秦跟萧蔷恋情曝光导致的。“齐秦要跟萧蔷结婚了，台湾苹果日报那边就问齐秦，‘你现在要结婚了，有没有告诉王祖贤一声啊’，齐秦就说‘好像她在加拿大的朋友说她在那边已经出家了，我找不到她，以前的三个地址都联络不到她。’因为我以前带着王祖贤在香港、台湾跑来跑去，所以他们就打电话问我，我说我不知道啊，自从那一年她来香港宣传《游园惊梦》后我们就没有联系过。”据悉，杜惠东1978年开始任香港嘉禾影业宣传部经理，在嘉禾待了三十年。离开嘉禾后，他成了香港一些报纸的专栏作家，成了有名的“纸上报料者”。
　　据报道，齐秦曾向记者透露，王祖贤退出演艺圈后，对佛学相当有兴趣，但他始终无法接受其会因此遁入空门，几度反问记者：“这个消息会不会是误传，是言语上的误会？”据《南方都市报》

