胡静孕期四月冒险拍广告 优雅演绎水乡女子(图)
　　新浪娱乐讯 日前，胡静回京为某高端服饰品牌拍摄的广告大片精彩出炉。片中胡静大走“知性女”路线，高贵而迷人。虽然已怀孕四个月，但照片拍摄时，连摄影和化妆师都没有发现胡静的“大肚子”。
　　一直身居马来西亚安胎的胡静为履行某高端服饰品牌的广告合约而飞回北京，因此被媒体曝出怀孕事实，证实胡静拍摄广告时就已有孕在身。近日，这组时尚广告大片新鲜出炉，胡静手撑雨伞化身知性贵妇，完美演绎出该品牌的服饰风格，这几组品牌夏季主推的系列在胡静的精彩诠释下呈现出多面风格，成熟而不失魅惑。
　　而拍摄期间，胡静怀孕也没有被大家发现，甚至摄影师化妆师也没有因为她已经是一个准妈妈而减少工作强度。事后胡静更是笑言自己当时一直收着肚子才没被大家发现，拍摄除了比以往容易累些外没有别的反应。
　　有圈内人爆料说胡静自嫁入马来西亚豪门，已经获得多个实惠，除了频频出席该品牌总部的高端盛会，更是获得当地燕窝、游轮等高端产品的青睐。婚后不足一个月便与李连杰为某品牌共同代言，而日前回国又被曝光与张曼玉一起私会某国际品牌全球总监peter。胡静今年纵然怀孕，势头也没有丝毫消弱。

