吴奇隆马雅舒疑似离婚 经济公司否认(图)
　　本报讯(特约记者 何佳穗)昨日，有报道称2006年年底结婚的吴奇隆和马雅舒因长时间聚少离多，已在昆明签字离婚。昨日，记者就此致电双方经纪人，他们均否认离婚传言。随后记者采访了多位相关人士，虽然都没有正面回答，但从他们避重就轻的态度上看，两人离婚已成定局。
　　经纪人否认离婚消息
　　昨日，记者致电吴奇隆和马雅舒共同的经纪人任?，她小心谨慎地表示，“这是艺人的私事，我们不好过多干涉，但至少我没有从他们口中听到离婚的事。”昨日，记者致电正在横店拍戏的马雅舒，拨打数次后，一位女助手代接了电话，其表示马雅舒在拍戏，不方便接听电话。问及离婚一事，她直言：“没有的事。”随后挂断电话，关机。而马雅舒的台湾经纪人阮虔芷也否认了这一传闻，“不可能，我也没有听说，他们不至于离婚都不让我知道吧。”
　　昆明民政局出言谨慎
　　据报道称，由于在内地办理离婚要回到注册结婚的所在地，两人早在数月前便悄悄回到昆明办妥离婚手续，吴奇隆为了恢复单身，心甘情愿地付出了至少上亿代价，外传他已将名下6栋房子过户给前妻，外加100万元人民币。昨日，记者致电昆明市民政局，对方拒绝接受采访。随后，记者辗转联系上民政局的一位领导，他表示：“婚姻登记信息是个人隐私，要是我说了什么，吴奇隆和马雅舒找我打官司怎么办？”昨日，一位不愿意透露姓名的艺人告诉本报记者，吴奇隆和马雅舒婚姻确实出了问题：“前阵子听说他们已经在协议离婚，因为财产的分配问题迟迟没有达成协议，现在被媒体爆出来，估计是真的。”

