范玮琪与黑人8年感情生活受挫折(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月10日消息，据港台媒体报道，爱情长跑8年的台湾艺人范玮琪(范范)与黑人(陈建州)，日前被曝已分手。32岁的黑人也曾在节目中被摸骨大师断定他37岁才会遇真命天女，让这对圈内看好的“黑白配”顿添变数。
　　范范昨坦承有恐婚症，“老娘为何非嫁这个人不可！”唱片公司近期才找人帮她算命，算出她今年会有外遇，她也说：“结婚是必然的，但不一定跟他(指黑人)。”
　　范范昨足蹬10公分高跟鞋站上台北地标101的85楼餐厅，为新专辑《F ONE》办亚洲记者会，面对媒体逼问婚期，她说自己很矛盾：“心里认定这个人，但感情的事谁又能确定？”
　　不为打歌炒分手
　　她的新歌《爱的盲点》里唱到“我们不是不相爱，只是有差别”，是否反映她与黑人的感情出现问题？她感叹说：“我们曾一起看《真爱朗读》，我看到正感动，却听到黑人打呼声四起。”
　　新歌《没把握》也像她迟迟不结婚的心声，“我必须诚实面对自己，结婚是为了什么？天长地久很不切实际，我现在也还没感觉”。
　　黑人日前透露不希望女友范玮琪当高龄产妇，想赶快结婚，但她却说：“他不曾求婚，最好也不要提！”至于黑人37岁(即5年后)才遇真命天女的预言，她说：“蛮好的，我也不一定非嫁他！”
　　是否为了打歌才拿分手做文章，她所属的台湾福茂唱片国内部总监吴怡芬表示，很多歌确实反映她的心境，但话题都是媒体主导的。EVE/文

