五月天冠佑开赃车遭调查 
　　信息时报讯 据台湾媒体报道，台湾乐团五月天的鼓手冠佑前日卷入开赃车丑闻，台中警方在其家中搜到两部赃车，冠佑被带回警署录口供。事后冠佑强调没有犯罪，希望能早日证明自己清白。
　　欠债抵押得到赃车
　　据悉，台中警方前日查获11辆赃车，其中两部在冠佑家中搜获，分别是BMW740及TOYOTA黑色轿车。冠佑被带回警局接受侦查，虽然事后他被释放，但因他将太太王行芝的车牌挂在BMW车上，所以夫妻俩仍以涉嫌购买赃物罪接受调查，冠佑离开警局时澄清：“之前委托31岁车商江元章卖车，但事后江元章没付钱给我，拿了车子抵押，等有钱还给我时才拿回车子。”冠佑强调自己以证人身份助查，他说：“再重申一次，我今天完全就是证人身份，请大家不要太担心，因为我没有犯罪。”冠佑的唱片公司“相信音乐”随后也发出紧急声明，声明中说：“朋友一年多前欠款无法偿还而以二手车抵债，冠佑在不知情的状况下，同意接受该提议而卷入今天的事情。”同时也强调冠佑是以证人身份协助调查。唱片公司也力撑冠佑，说该车只是“先寄押在冠佑处，并未过户”。而据警方透露，冠佑的BMW约值200万~300万新台币(约合人民币41万~62万元)，虽然是3年的老车，但至少也有200万~300万元，而冠佑则以118万新台币(约合人民币24.5万元)取得。
　　挂旧车牌自称受害者
　　另外，昨日警方又查出，他名下拥有的BMW7系轿车，挂的竟然是太太10年前的旧车牌，警方已经将冠佑夫妻俩依赃物罪函送(函送：将相关犯罪嫌疑资料送检查署审理)。针对车牌是悬挂旧车牌一事，冠佑昨日下午再度透过公司传真一份声明稿给各媒体，内容表示：“今日媒体的几点疑虑，我尽量简单澄清一下，感谢大家。目前该问题车的车牌，是三周前才由车商过户到行芝的名下，在此之前，行芝未曾拥有过任何一辆汽车。所有关于过户与车牌的处理手续，都是由车商来收取证件后来办理的。我与行芝也是事件中的受害人，希望真相能早日水落石出，还我一个清白。到底冠佑知不知道这部车是赃车，冠佑本身否认，而车商江元章被移送时，也为冠佑喊冤，表示冠佑不知道是赃车，他是无辜的。

