网上出现王祖贤出家照 信佛和出家是两回事(图)
　　新报记者|茅中元|文
　　“玉女”王祖贤落发为尼的消息昨终获澄清。昨天，王祖贤的干爹、台湾资深体育记者傅达仁向本报记者表示：“王祖贤妈妈已经电话联系上她了，完全没这事，特别让我进行澄清。”曾向媒体“确认”王祖贤出家的香港电台主持人查小欣昨天通过博客喊冤，称有媒体歪曲了她的意思。
　　网上出现“王祖贤出家照”
　　日前，香港媒体爆料，王祖贤因受到齐秦和萧蔷恋情的打击在加拿大削发为尼，引起多方关注。由于暂时没人能联系上远在加拿大的王祖贤，关于出家一事始终无法证实。
　　昨天，有媒体援引香港知名电台主持人查小欣的话，确认王祖贤已经出家。据说，查小欣并没有和王祖贤接触过，只是从一个前辈那里听说了这件事，“这个前辈和祖贤的关系非常好，我想消息应该不假”。更令人吃惊的是，有网友还在网上贴出了疑似在加拿大出家的王祖贤的照片。
　　亲友澄清出家传言
　　至于王祖贤究竟有没有出家，记者昨天联系上了王祖贤的干爹傅达仁。他曾和王祖贤的父亲在同一个篮球队效力，一直把王祖贤视作亲生女儿。他否认道：“听到消息后，我和她爸都给她打过电话，但没打通。之后她妈妈和哥哥打通了，说完全没有这回事。”至于网上盛传的“王祖贤出家照”，傅达仁表示：“这张照片根本不是她，这么模糊，都看不清。”
　　王祖贤的前男友齐秦昨天也接到了澄清电话：“王祖贤和她的叔叔说没有这回事，让我不用担心。”
　　“要出家”是玩笑话
　　对于媒体猜测王祖贤因感情问题而导致心情低落，傅达仁并不认同：“她16岁就到香港拍电影，大风大浪都经历过。当她毅然决定离开这个是非之地，她的心情很洒脱，远比我们这些人想得开。”傅达仁还表示，因为王祖贤的爷爷最近过世了，她爸爸一直在“守孝”，所以委托自己一定要和媒体说清楚。
　　此外，傅达仁承认，王祖贤很多年前就开始潜心研究佛学，笃信佛教，“但这和出家是两回事”。对此，齐秦也认同道：“她曾经和朋友开玩笑时说过，搞不好改天就会出家修行，但终究是句玩笑话。”
　　查小欣连连喊冤
　　对于自己向媒体证实王祖贤出家的说法，查小欣昨天在博客喊冤。在一篇题为《冤！冤！冤！》的博文中，对于有网站称她证实“王祖贤出家，林建岳有不可推卸的责任”的说法，她表示：“我根本没这样讲过。”
　　她透露，自己是从一名资深娱乐记者处获悉了这个消息，该记者确认消息来自于台湾媒体，且未获证实。当有媒体采访她时，她回答的是：“我觉得大家应该尊重王祖贤的决定，出家不是即兴的事，要考虑很久才能做如此大的决定，不过现在还未确认，一切只是在传。”
　　【短评快】
　　写新闻，焉能用剃刀
　　“长发玉女”王祖贤昨天莫名被人“剃”掉的一头秀发，今天终被证依旧安在，相信很多喜欢她的影迷放下心的同时，心里一定暗骂那些挑起祸端的八卦媒体太过轻率。
　　写新闻，过去用的是笔，现在用的是电脑。不过很多媒体似乎提前学会了用“剃刀”来写新闻。这不，人家信佛，就用剃刀把她头发“剃”了，说她落发为尼；有人“听说”谁谁出家了，就把“听说”两字“剃”了，传言就成了事实；有人强调“消息未经确认，只是在传”，最终，这句话被“剃”得一干二净。
　　用“剃刀”写新闻是轻松的，不用探访、不用求证、不用核实，但要提醒的是，剃刀可以剃掉头发，也可以剃掉真实。玩多了，更可能会割破自己的手，也会割伤读者的心。○中元

