传王祖贤温哥华削发为尼 王妈妈：都是谣传(图)
　　新浪娱乐讯 王祖贤(小贤)息影至今7年，今年42岁的她虔信佛教，隐居加拿大温哥华多年。2个月前，前男友齐秦与萧蔷传出密恋1年，齐秦当时告诉媒体担心王祖贤出家。昨日(7月7日)港媒曝料王祖贤已在温哥华削发为尼，王祖贤的母亲说知道小贤是在家修行，未经小贤本人证实的报道都只是谣传。
　　王祖贤17岁拍了电影处女作《今年的湖畔会很冷》，1987年以《倩女幽魂》暴红，她与有妇之夫富商林建岳的恋情不被看好，与齐秦的感情分合十多年终告分手。齐秦日前有了新恋情并催婚萧蔷，齐秦当时对媒体谈及王祖贤近况：“她再这样念佛下去，可能要出家了。就像歌手刘蓝溪，前一天还好好的，隔天突然就说要出家了。”
　　昨日香港媒体报导王祖贤得知前男友“喜讯”，反应是“心如止水”，并透过加拿大亲友转达：“王祖贤凡心已尽，决定出家为尼了。”该消息迅速被中国内地、台湾、北美、澳洲等地区的网络及电视台转载与播报。
　　齐秦说：“她早就皈依，但应该不是出家。没听说她有出家的打算，如果真要出家，也应该在内地或台湾啊。”王祖贤也没接他的电话，他再打电话给在安徽的王祖贤四叔，四叔不知情。王妈妈通过友人芳如表示，一星期前跟小贤通电话还好得很，昨已试图打电话给小贤，但尚未联系上。
　　萧蔷成了间接导致王祖贤出家的推手，昨天刚从日本宣传《木兰花》返台的她笑说：“有时传言不知真假，不过她做什么决定，我都祝福。”(apple/文)
　　姓名：王祖贤
　　年龄：42岁(1967/01/31)
　　绯闻：
　　林建岳(香港富商林百欣之子，传她介入他与谢玲玲婚姻)
　　齐秦(1989年合拍《芳草碧连天》陷热恋)
　　代表作：
　　17岁拍处女作《今年的湖畔会很冷》
　　1987年《倩女幽魂》大红
　　酬劳：息影前片酬800万元起跳
　　行踪：
　　2001年拍完《游园惊梦》后宣布息影
　　2002年复出拍《美丽上海》后再度息影，到温哥华念书，深居简出
　　2004年4月被拍到她体态肥肿在天母逛街
　　2005年9月被拍到与女性长辈在温哥华逛超市，此时身材苗条
　　2009年齐秦与萧蔷传绯闻，谈及王祖贤，担心她出家
 

