吴奇隆被传已离婚 经纪人称外地拍戏不回应(图)
　　新浪娱乐讯 近日有消息称，吴奇隆马雅舒夫妇因长时间聚少离多、感情生变，数月前两人已到昆明办妥离婚手续。7月8日，新浪娱乐致电吴奇隆经纪人任?，她表示自己和吴奇隆正在外地拍戏，并不清楚网上传闻的来龙去脉。同时，她也表示艺人私事公司不会过问，也不会回应。
　　吴奇隆和马雅舒于2006年12月正式结为夫妻，婚后两人各自忙于工作，聚少离多，早前就曾被传婚姻亮起红灯。日前有消息称，由于在内地离婚手续必须到结婚登记所在地办理，数月前吴奇隆和马雅舒已悄悄回到昆明签字离婚，吴奇隆还将自己名下八栋房产里的六栋过户给马雅舒，外加一百万人民币赡养费。
　　新浪娱乐致电吴奇隆经纪人任?对这则消息进行求证，任?表示，自己正和吴奇隆正在乌鲁木齐拍戏。由于目前上网不方便，他们并不太清楚网上传闻的详细内容，目前也还不清楚该消息传出的来龙去脉。但是她表示：“艺人的私事公司向来不会过问。不过这是没有的事，公司也不想做回应。” JZB/文
　　相关背景：
　　今年5月，吴奇隆与马雅舒传出婚变新闻。有媒体称两人因长年工作聚少离多，20个月只见5次面，感情变淡。但是其后，双方经纪人均对此作出否认。

