刘谦亚洲巡演成都站将上演 成退隐之作？
　　本报讯（记者 任宏伟）“汉密尔顿之夜———刘谦梦开始的地方”亚洲巡演成都站演出将于7月12日晚上八点于省体育馆火热上演。据组委会透露，刘谦也多次表露出萌生退意的迹象，这次巡演极有可能是他的退隐之作。
　　而月收入过千万的钻石“王老五”刘谦，近一年来红到发紫的他除了频频到各地做电视节目之外，还饱受负面新闻的困扰，让这位“宅男”相当不适应，多次表露出萌生退意的迹象。让人不禁怀疑，“宅男”所谓“新的开始”是想找到理想对象后过平淡的家庭生活。而刘谦也曾在公开场合表态：我的女朋友，不一定要喜欢我的魔术，但要能理解我的想法。业内人士分析，作为一个魔术师来说，能够巡演已是最好的肯定，33岁的刘谦正值最好阶段，此次巡演已倾其所有，日后很难再有这种集中展示平生所学的机会。
　　演出时间：7月12日晚8点；演出地点：省体育馆；演出票价 钻石VIP：（已售完） 白金VIP：1580元（少量） 黄金VIP票：1280元VIP票：980元特票：680元 甲票：480元乙票：280元（已售完） 丙票：100元（已售完）；官方总票房 028-85530853 84456111 84456688 84459300；官方网络售票：中国票务立即送 www.ljspiao.com

