张惠妹萧亚轩明起当“名师”
　　《绝对唱响》10强诞生后，他们似乎指日可待便可成为“明星”了。但是，这几天，正备战即将于11日晚播出的《名师高徒》的10强却尝到从未尝过的“艰辛”，他们大呼，要想当个明星或者说艺人，真是太不容易了！
　　“唱响”10强决出后，便开始了密训，11日晚起7:30，他们在江苏卫视展开《名师高徒》的胜负角逐。据悉，《名师高徒》第一阶段是“金牌学院”的培训，选手们要上6堂如何做好“艺人”的教学课，然后进行1场“会考”。目前，上课的个个都是名师，表演课老师由偶像剧男主角明道、郭品超出任；音乐改编课由著名音乐人黄舒骏和黄国伦担纲；舞蹈课会请萧亚轩、5566前来；袁惟仁、莫凡这对老牌组合将给大家上“乐队”课；而包小柏和王心凌呢？就给大家讲讲“包装”课。最关键的“会考”那场呢？ “天后”张惠妹会来坐镇。据了解，金牌学院中10组选手中只有8组会顺利“毕业”。
　　除了这种突破自我形象的表演课外，选手们还天天在“金牌训练营”里接受各种各样的才艺培训，艰苦程度令这些平时娇生惯养长大的孩子出现了种种焦虑的状况。金叶、朱艳雅、张沙沙几个漂亮、文弱的女选手，常常在一起说着说着，就一起抹起眼泪来。满头辫子的大男生李巍现在是最让大家担心的一个，因为他现在焦虑到天天洗头，最多时，一天能洗个三四遍。此外，有点胖的选手天天强迫症式地磅重，而压力大到常常失眠的选手，为了能够睡个踏实睡，还爱上了喝清酒助睡眠。昨天江苏卫视对外透露，已经邀请了心理疏导专家张怡筠过来帮选手们解压。 本报记者 张 漪

