李嘉诚掷2亿催李泽楷成婚 小小超不肯娶梁洛施
　　中新网7月8日电 李嘉诚掷2亿港元催梁洛施进门，但李泽楷却不肯娶。
　　“联合早报”消息，本月底梁洛施和儿子李长治就会回香港，为未来家翁李嘉诚庆祝81岁大寿，同时也为嫁入李家做最后准备。虽然外界一直盛传男家对这个准媳妇有所保留，但多亏可爱的长治不断发功，为给孙子名分，李嘉诚大开绿灯，更有传一掷2亿港元做礼金，欢迎梁洛施入门。
　　然而传李泽楷对婚事有自己一套计划，认为不用那么心急，所以今年内应该都不会结婚，看来梁洛施嫁入豪门的日子又将延后。
　　知情人士透露：“潮州人有儿子大过天，这个男孙又那么可爱、那么像自己，超人当然高兴啦！虽然长治不在香港，但超人一有空就会透过视像电话看孙子，每次见面都好开心。”
　　据知李嘉诚也向未来媳妇开绿灯，知情人说：“虽然说低调，但李家始终有头有面，现在连孙子都有了，还不快点结婚，难免有人会讲闲话，所以超人好希望他们快点结婚。”。
　　但对于结婚一事，李泽楷却略有保留，认为一纸婚书根本不代表什么。故有传当李嘉诚催婚时，有人只表示“自己会有分寸”，又表明最近工作繁忙，今年内应该都不会结婚。
　　据知梁洛施月底回港将入住李泽楷2亿的“红木屋”。
　　李泽楷除赠送过亿礼物及现金予梁洛施外，近日再送一艘4000万游艇给她，加上下月将乘坐其私人飞机回港，并入主石澳红木屋，梁洛施享尽海陆空的超级奢华。
　　李泽楷位于石澳大浪湾的“红木屋”，外墙以美国红木搭成，花8年时间兴建，占地2万平方尺，地价和建造费逾2亿港元。虽一直用来招呼朋友之用，但据知梁洛施一直表示对这幢特色建筑相当喜爱，记者最近发现“红木屋”在山坡上加建铁丝网，以策安全，相信是因为梁洛施返港后入住而加强防范措施。

