李连杰出席激浪精舞门 15分钟为壹基金募集88万
　　演说3分钟 鞠一个90度的躬 连说俩感谢
　　露脸15分钟 李连杰拿走88万
　　3分钟煽情演说，露脸15分钟，就带走888000元，国际巨星李连杰的“待遇”着实令人眼红。
　　近日，功夫皇帝身穿黑色休闲西装，脚踩球鞋，现身798社区某广场，出席激浪“精舞门”大型舞蹈擂台赛北京总决赛发布会。
　　“家人们，下午好。”李连杰在主持人的邀请下飞身上台，“深情”环视一周，一字一字地说。话音刚落，场下就立刻响起口哨和掌声，热烈回应这位“海外游子”。
　　接下来李连杰进行了3分钟左右的演说，内容始终没离开过慈善和他的“壹基金”。发言结束时，在雷动的掌声中，李连杰深鞠了一个接近90度的躬，连说两个“感谢”。
　　随后，另一位超重量级大腕——百事公司董事长兼CEO卢英德现场将上书888000元人民币的捐款匾额赠与了李连杰一手创办的壹基金，这才让所有人恍然大悟：原来是精舞门的赞助商出了血本，难怪请得动他回国打照面！
　　捐赠仪式一结束，李连杰便头也不回地立即离开，前后露面不超15分钟，所有人只能意犹未尽地伸长脖子，遥望他远去的背影。
　　文/记者邵靖

