阿娇提及麦浚龙态度冷淡 二人口径不一致(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据香港媒体报道，绯闻情侣钟欣桐(阿娇)及麦浚龙(Juno)，昨天先后现身商台接受访问，阿娇整天留在电台工作，所以二人大有机会碰头。虽然阿娇表示不介意跟麦浚龙合照，但提及他时的态度却“冷冰冰”，更表示已数月没联络他，但麦浚龙却透露早几天才给她发过短讯，二人口供不合。
　　连说三句
　　阿娇表示不知道麦浚龙会到电台做访问，对于她大有机会碰到他，提议他们届时拍合照，阿娇即露出尴尬神色道：“我ok，如果公司不ok都没办法。”说可以拉拢二人合照，阿娇便连续说了三句：“何必呢！”她又透露很久没联络麦浚龙，只在报纸上见到他。问到他们是否分手？她即道：“什么分手，我们几个月没联络，短讯都没有，(突然变得冷淡？)不突然，又不是每天都保持短讯往来，(不会挂念朋友？)太多朋友，很难全想着！”她又托传媒向麦浚龙打一声招呼，更称稍后演出舞台剧时也打算请他欣赏。问到可需要记者代为传话？她就称自己问比较好。又有传张?芝已怀孕三个月，阿娇表示不知道，不过会传短讯问候张?芝，但随即踢爆张?芝、谢霆锋二人都不听电话，所以电也没用。
　　保持联络
　　麦浚龙昨天分别到三间电台做宣传，同事并告知他阿娇也会到商台，他表示与阿娇合照没所谓，更称与阿娇一直保持联络，早几天才短讯给她，但阿娇表示已很久没联络他？他即反问：“是么？”又解释他将于七月三十日演出《拉阔》音乐会，所以一次过短讯邀请朋友支持，但阿娇尚未回复。问到他们是否分手而变得生疏？他称大家一向是朋友，并没拍拖，但可觉得阿娇无视他的短讯？他称没想太多，亦不会太斟酌时间性。又说到阿娇最近瘦身变得更漂亮，他说没看过不知道。有指他们已不像昔日那么紧密联络？他称没去计较，大家想太多了。苗菲/文

