林志玲向言承旭“逼供” 吴佩慈计划写小说(图)
　　新浪娱乐讯 林志玲、吴佩慈、林依晨、隋棠以及《败犬女皇》第二男主角温升豪等，昨日(7月7日)，出席某时尚系列发布会。早前言承旭接受访问时，说自己曾对一个爱过的女孩感到十分抱歉，还写了一封情书给她，却不敢寄出。林志玲称要去问他，吴佩慈透露自己计划写小说。
　　林志玲穿着一件价值8千欧元的Daniel Swarovski(施华洛世奇)晚装出席，艳光四射。问早前有传她在中环乘的士因插队被拒载一事，她否认说，自己本来想乘车，但后来突然改变主意想走路才会下车。
　　早前言承旭接受访问时，说自己曾对一个爱过的女孩感到十分抱歉，还写了一封情书给她，却不敢寄出。问曾与言承旭传绯闻的林志玲是不是知道此事？她说：“听朋友说过，但没有看过，希望他现在一切成功。(如果对方说的女孩是你，是不是会感动？)嗯。我没有看过内容。(是否想他公开那女孩是谁？)我觉得很好奇，我会问他，但不会将答案公开。”
　　吴佩慈计划写小说
　　以一身Dior(迪奥)晚装到场的吴佩慈，则表示希望两年后退休，因为娱乐圈的工作太忙，没有时间办私人事。问她是不是计划跟马来西亚男友结婚？她说：“现在我跟他吃饭，有时也是和化妆师一起，怎么样谈结婚呢？”再问她入行多年是不是已达成赚钱的目标？她说：“目标是9位数字(台币)，现在目标已达到一半，不过，我希望不是1开头的。”
　　她又说退休后会学中医，并计划写一本长篇小说，但她表示不会以自己的爱情故事作题材，“如果要看我的情史，去看周刊更加精采！”林依晨则透露自己的新专辑《幸福遇见》快将推出，心情兴奋，她还说自己不像吴佩慈，希望一辈子都不用退休。

