王力宏网络冒纽约男友 同志话题掀粉丝骂战(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月8日消息，据台湾媒体报道，昨日又有网友爆料称留美友人指王力宏是同性恋，还抖出他的男友在纽约。言论一出引发王力宏粉丝围剿，誓言捍卫偶像尊严，王力宏经纪人许玉琴昨说：“对这些不实传言，没什么好回应。”
　　尽管王力宏出道以来分别与张惠妹、舒泣等女星传过绯闻，但他的同志传闻不曾间断，去年还被网友移花接木制成“男男”性爱影片，引发疯狂点阅。外型俊俏、挺拔的王力宏是很多同志爱慕的对象。怀疑他是同志的话题是在2001年吴宗宪主持的《综艺旗舰》引爆，当时来宾李?蓉表示最讨厌那种明明是同志不敢承认、又在外头乱骗美眉的艺人，她形容此人特征“浓眉大眼、长相超帅，不但在国外念过书，还代言很多广告”，结果吴猜是王力宏，自此开启他的同志疑云。
　　昨有网友爆料“前两天和从美国回来的朋友吃饭，聊到王力宏，他说是同性恋，在座大部分女性都不信，还说王和舒淇谈过，他笑说这种演戏的你们都信，全美国人都知道他是gay，而且他男人就在纽约……”，此言论随即被王力宏粉丝发现并全力为偶像还击。
　　有粉丝说：“看得我一肚子火，我们必须捍卫力宏的尊严。”也有人气得诅咒爆料者死掉，但有中立者认为：“我们没资格去限定他的生活，他是同性恋或双性恋跟我们喜欢他有关系吗？”也有“早有耳闻了……想想他在《色，戒》里的娘样……”评断。
　　而王力宏昨虽不愿回应，但他在去年接受专访，对于同志话题已坚称“我喜欢女生”，并声明“我不是同性恋”。apple/文
　　帅气歌王同志疑云 3方网友开战
　　捍卫者
　　他们把力宏说得一文不值，看得我一肚子火
　　我们不能堵住人家的嘴巴，但至少可以捍卫力宏尊严
　　我咒他们今天死完
　　中立者
　　就算是真的，我还是喜欢他
　　他顶多是双性恋吧
　　他是同性恋或双性恋跟我们喜欢他有关系吗
　　相信者
　　王力宏到底是1还是0
　　很喜欢王力宏，完全是性幻想对象……他确实是gay
　　孩子可怜啊！就算是，怎么弄得全美皆知呢

