何韵诗目击汪明荃撒娇 佩服其化妆速度快(图)

　　新浪娱乐讯 北京7月10日消息，据香港媒体报道，何韵诗昨天接受商台节目访问，为新歌《旧约》宣传。最近她忙着与“阿姐”汪明荃拍摄情境剧《女王办公室》，剧中她演阿姐女儿，何韵诗更透露看到阿姐会向罗家英撒娇。
　　何韵诗这段时间不仅要拍剧，也要为新碟录音，同时又要筹备下半年的个唱。不过，她在拍剧前已做足功夫，所以不会太辛苦。剧中何韵诗与阿姐演母女，她指阿姐对她很好，不时煲汤及薏米水给她喝。有时亦见罗家英来探班，阿姐便会变回少女般向家英哥撒娇说：“好不好呀。”何韵诗又指阿姐化妆很快，只需二十分钟，令她也加快手脚，但她最快都要半小时。何韵诗表示自己拍拖时，也可以好粘，她更以白胶浆来形容，因为粘得来也可以容易去除。
　　另外，陈敏之昨天亦也商台宣传即将演出的舞台剧《柬约》，在节目中提到感情事。陈敏之表示现在没拍拖，之前身边只要有男性朋友出现，都被指是男朋友。但其实她在二○○三年与男友分手后，一直没有再正式拍拖。她承认期间有追求者，但因为她工作时间不定，很多时没开始已没有再约会。她又称以前曾与圈中人拍拖，所以现在不想男友是圈中人，觉得两个艺人拍拖太高调了。她笑称好友伍咏薇都有很多“绩优股”介绍给她，可惜是她连相约吃饭的时间也没有。她暂时都不急于结婚，但想拍拖则总会有。苗菲/文

