陈奕迅谢安琪传绯闻 徐濠萦轻松回应信得过老公
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据香港媒体报道，陈奕迅与谢安琪传绯闻，徐濠萦昨天(7月8日)在香港出席何韵诗爸爸的车行开张时力撑老公信得过。对于有消息说她因不满老公的绯闻而密谋复出，阿徐说：“不用弄得这么严重吧？”
　　何韵诗爸爸与友人合资的车行昨天(7月8日)开张，苏永康、梁汉文、吴国敬、杜汶泽、徐濠萦、林一峰及at17等群星到贺。独自到场的阿徐否认加入Angelababy的经纪人公司密谋复出，她解释对方只是以朋友身份帮忙。有传她不满老公陈奕迅(Eason)与谢安琪过从甚密，决定财政独立，阿徐笑说：“不用弄得这么严重吧？绯闻而已，我信得过他！信……信……信……”至于公公陈裘大的身体状况，她坦言因Eason不想讲，所以不便回应。对于有传张柏芝再度有喜，她与苏永康均表示不知道，康仔笑说：“她由成年开始已经想生孩子想得头昏啦！”
　　身为半个主人的阿诗因拍剧赶不及拜神仪式，她说：“今早(昨晨)七点开工，已经请假要来，刚才拍剧拍晚了一点，自己又不好意思叫收工。”她坦言临近开张才知道爸爸做车行，笑言没有机会投资，又赞爸爸是“超级PR”，所有嘉宾都是他亲自邀请，她自嘲只是嘉宾之一。(鱼鱼/文)

