王祖贤被曝得知齐秦“喜讯”后削发为尼(附图)
　　本报讯(记者 薛姣) 当年，王祖贤在《倩女幽魂》中白衣飘飘、黑发拂面的女鬼造型，不知俘获了多少影迷的心。而如今，那一头黑发恐怕不复存在了。昨日有香港媒体报道，据王祖贤加拿大的亲友透露，王祖贤于6月初已在加拿大西部一家华人佛社削发为尼。目前，已有港台媒体飞赴加拿大，一查究竟。
　　出家因听闻齐秦“喜讯”
　　王祖贤1999年时决定要嫁给齐秦，谁知齐秦冒出个私生子，伤心的王祖贤跑到加拿大温哥华郊区隐居读书。2000年导演杨凡跑到温哥华说服王祖贤复出拍昆曲片《游园惊梦》，说要捧她为影后。可王祖贤随杨凡回港台亮相，传媒不提电影只追问她和林建岳的情史，令她十分烦恼，而该片也未给她带来任何奖项，再次失意的王祖贤又跑回加拿大隐居。今年五六月，台湾传出齐秦和萧蔷的恋情，甚至还传出两人今年会正式结婚。王祖贤从台湾亲友寄来的报纸上看到这个消息后，更加心灰意冷，决定削发为尼。
　　珍惜头发 削发可能性小
　　据悉，王祖贤很珍惜自己的头发，若真削发为尼，那可谓是真心已决。昨日有媒体联系到王祖贤好友许常德，对方表示还不知此事，但表示王祖贤应该不会轻易落发，“她最宝贝她的头发，前些年她还托台湾亲友整箱整箱地寄洗发水给她。”随后，记者致电香港同行，对方称正在申请前往加拿大追踪这则新闻，“我觉得落发的可能性只有四成，但有可能已进寺庙修行了。她一直追随的一个法师正好是加拿大一家寺庙的住持，她很有可能在这家寺庙修行，不排除将来会落发。而且王祖贤在四五年前就曾透露想出家。”
　　齐秦曾预言王祖贤会“出家”
　　昨日，记者致电齐秦，他称正在向王祖贤家人求证此事，具体情况还不清楚。齐秦今年5月谈到王祖贤时称：“我们已经失去联系10个月了。”齐秦说，即便联系上，王祖贤也很少谈到自己，所以对她的近况知道得很少，“她有没有交男朋友我也不知道，再这样念佛下去，她可能要出家了。”
　　曾插足林建岳家庭差点和齐秦结婚
　　齐秦和王祖贤分分合合15年，两人1987年合拍电影《芳草碧连天》结缘，齐秦对她展开追求，交往半年后，齐秦买屋筑巢，但随着王祖贤赴港发展，电影事业如日中天，感情进入冷静期。1990年，王祖贤介入林建岳和谢玲玲的婚姻，林建岳为博取王祖贤欢心，送她几千万港币的豪宅，两人公开关系后，还双双飞到加拿大和美国度假，当时曾有媒体报道，估计林建岳与王祖贤来真格了！1995年，不甘忍受林建岳出轨的谢玲玲提出离婚，林母公开在媒体面前力挺谢玲玲侮辱王祖贤，说“当儿子去召妓”，王祖贤不堪忍受，与林建岳分手。1996年，王祖贤与齐秦旧情复燃，其间传出他们在西藏私定终身、甚至在美国登记结婚又离婚的消息。1999年两人公开准备结婚的消息，但婚礼前夕，一女子跳出来称和齐秦曾同居多年，还有了一个已7岁的儿子，如果齐秦和王祖贤结婚，她就上法院起诉齐秦重婚，经过DNA检测，该小男孩被证明是齐秦的亲生骨肉，2002年王祖贤远赴加拿大，二人长达15年的情感纠葛画上句号。

