王祖贤否认剃发出家传闻(图)

　　42岁的王祖贤惊传看破红尘，在加拿大温哥华一处华人佛社剃发为尼。消息迅速传遍全球，前男友齐秦急着找她求证，经昨一整天寻人，终于通过她的四叔，发短信联络上王祖贤，王祖贤否认出家，而王父也通过王祖贤干爹傅达仁否认传言。王祖贤的母亲昨日也说知道小贤是在家修行，报道未经小贤本人证实都只是谣传。
　　聊天玩笑话被人当真
　　前晚齐秦刚得到此消息时，便表示不太可信，他惊讶说：“她早就皈依啦，但应该不是出家。”王祖贤的母亲则表示说知道小贤是在家修行，但削发应该是谣传。昨日齐秦再次接受采访透露，王祖贤的四叔昨发短信给她，表示大家都关心她是否出家，而四叔昨回电给齐秦说：“没有这回事，说她曾和朋友聊天，聊到自己是在家修行，开玩笑说过搞不好会出家的话，这话可能传出去了。”
　　媒体猜测传王祖贤遁入空门，与齐秦传出和萧蔷交往，甚至传和他要结婚有关，齐秦否认：“不可能，我和萧蔷碰面谈的全是公事，且若她(王祖贤)介意我交女友，不用等到现在吧。没听说她有出家的打算，如果真要出家，也应该在大陆或台湾啊。”他表示，前三四年，王祖贤较开朗、过得较悠闲，两人偶尔联络时，会问他有无交女友，但这一年多来，也断了音讯。
　　傅达仁和王祖贤的父亲王耀辉是国光篮球队球友，在王祖贤念国小时认她当干女儿，傅达仁8日与王父通电话，“她爸说，没有王祖贤出家这个事！祖贤从小就是孝顺的孩子，因王耀辉父丧，丧期49日内，不能公开露脸说明此事。”
　　查小欣拒绝再发表看法
　　香港著名电台主持人查小欣前晚在电话中确认了此事，并表示林建岳有不可推卸的责任。查小欣说：“我和祖贤没有接触过，但是我今天听我的一个前辈和我说了这件事，这个前辈和祖贤的关系非常好，所以，我想消息应该不假。”另外，查小欣坦言，正是因为和林建岳的感情事，才让王祖贤无法继续在香港呆下去，也最终促使她彻底隐居加拿大。 日前有消息称息影多年、在温哥华隐居的王祖贤于今年六月初在当地一家华人佛社削发为尼。但昨日下午，记者致电香港著名电台主持人查小欣的内地代理人金小姐，金小姐告诉新浪娱乐，就此事他们也和查小欣取得了联系，查小欣表示不想再就王祖贤出家一事接受采访发表任何看法，“这是别人的事情，和她也没有关系。”
　　爆料者曾说邓丽君“断背”
　　据了解，发表这则"出家"消息的撰稿人杜惠东是港媒圈有名的“纸上爆料者”。他曾爆很多明星八卦，但是真实性有待考证。杜惠东曾爆周星驰跟朱茵分手后，为求朱茵回头，周星驰跑到饭店堵人；还说邓丽君跟女导演有“断背情”；甚至指出功夫巨星李小龙的死因，是天天喝“生牛肉香蕉汁”造成。虽然，杜惠东的爆料都会引起轩然大波，但这些“据传”的爆料真实性可议，这次爆料王祖贤出家，可信度自然也不高。钟 合
 
　 日前，42岁的王祖贤惊传看破红尘，在加拿大温哥华一处华人佛社剃发为尼。前男友齐秦昨日终于通过她家人发短信联络上王祖贤，王祖贤否认出家…… [详细][评论]
　  1987年 王祖贤、齐秦因拍摄电影《芳草碧连天》结缘。
　  1993年 王祖贤移情寰亚老板林建岳未果，后淡出影坛。
　  1998年 王祖贤发行《与世隔绝》专辑，齐秦任制作。
　  2002年 传王祖贤齐秦欲西藏完婚，齐秦私生子曝光。
　  2002年 王祖贤远赴加拿大研修佛学，两人爱情结束。
　  2009年5月 齐秦、萧蔷牵手被拍，被传秘恋一年。
　  2009年7月 王祖贤被传受齐秦新恋情刺激，落发出家。

