白歆惠自曝刚失恋无关第三者 努力工作32岁结婚
　　新浪娱乐讯 白歆惠、陈思旋、Lisa S。等前晚(7月7日)在台北士林官邸举行的施华洛世奇“秋色伊甸”秋冬时尚系列走秀，白歆惠身形消瘦了不少，所穿的晚装也险些下跌，还笑称：“我上害怕(走光)，下也害怕。”
　　提到是不是为情消瘦？白歆惠说：“真的没有，我一个人也很开心，要专注事业，除家人外，事业最重要。(刚分手？)就一个人不久。(交往多久？)好几年，没算过。(分手是因为你太忙？)大家都有问题。(性格不合？)不是，是为工作。(因为你不想结婚？)现阶段我爱工作多于爱情，32岁才会结婚。(是因为第三者？)应该不是。”白歆惠直言已较少走秀，想慢慢转型拍戏，因为她很爱拍戏，但当晚走秀时也觉得有人服侍的感觉像个公主，照顾得她很好，问她想不想快点找个男友照顾？白歆惠说：“你们介绍啦！”
　　Lisa则表示很荣幸能在官邸走秀，还透露早前曾赴美国参观白宫，她说：“当时我与父母和Daniel(男友吴彦祖)一起，那里保安很森严。(有见到奥巴马吗？)没有。(拍了很多照片？)是，拍了凳子、厕所与厨房等，很疯狂。”说起曾与Daniel传绯闻的林熙蕾公开表示将于两年后结婚，Lisa竟说：“不是已结了吗？我看报道说的。(是传闻来的？)总之我也会恭喜她。(对你来说是个好消息？)我不太关心，也不关我的事，现在真的有很多人结婚生子，听到都很开心。(她结婚便减少了对你的威胁？)从来也没有，知道内情的人便知道没有威胁。”图库供图

