陈柏霖女友灰白发型走秀抢镜 盼在希腊成婚(图)
　　新浪娱乐讯 7月6日，几位名模Mandy Lieu(陈柏霖女友)、Ana R.、陈碧舸和Rosemary等为“香港时装节”走秀，并以夸张的造型示人，Mandy的灰白色头发、陈碧舸的粉红彩妆等，设计极为前卫。Mandy表示很想跟陈柏霖到希腊结婚。
　　Ana诅咒前男友
　　Mandy Lieu大赞自己的造型创意，两年前她为时装节担任司仪，这次却是走秀。她透露有一段时间不在香港，之前放假与朋友去希腊和巴黎，再返马来西亚探望家人。男友陈柏霖正在北京拍戏未有同行，她希望可以与柏霖一齐去希腊，她在当地见到有人结婚，她笑称不排除会在那里举行婚礼。她说：“我和柏霖3星期没有见面了，是我们拍拖以来未见面时间最长的一次。”所以下星期她会去北京探班。她称不怕男友不忠，男友从早到晚都是拍戏，已经十分辛苦。提到柏霖表示一早知道梁洛施与李泽楷有了BB，Mandy并没有见过梁洛施，知道对方生BB会恭喜她。
　　Ana R。最近多次被拍到与男友十分亲热，她称只是开心而已。她6日的造型十分特别，她也希望尝试做设计工作，但现在很享受当模特儿。如果退休她想回美国帮妈妈打理洗衣店，因她有份投资。提到前男友周立?当街与新女搂搂抱抱，她觉得并不奇怪，这是对方的人生，他们已不是朋友。她还语带嘲讽地说：“好事发生在好人身上，坏事发生在坏人身上。”
　　另外，陈碧舸的父母从北京来港，6日专诚来看女儿走秀。修读市场学的她一直喜欢当模特儿，她希望先做好这份工，再考虑转行。之前她曾透露有传短讯恭喜李泽楷荣升爸爸，不过她无计划送礼物。

