被传与萧蔷要结婚 齐秦动怒：结个屁啊(图)
　　中新网7月9日电 王祖贤出家为尼的消息，昨天经齐秦向王家人求证后，获王祖贤本人说明，一切只是误传，心中大石放下一半，但想到媒体扭曲他跟萧蔷已要结婚的事，个性直率的他，终于忍不住动肝火直接回说：“结个屁啊！”
　　“联合报”消息，齐秦昨天下午再与王祖贤的叔叔联络，叔叔透露，他前天深夜传简讯给王祖贤，终于获得王祖贤本人响应，她回传简讯说：“没有这回事。”齐秦说：“小贤说可能她是跟朋友聊天时，讲到自己在家修行，再这样修行下去，迟早有一天会出家为尼，才会传成她要出家。”
　　王祖贤也不忘要叔叔转告旧爱齐秦，“请他放心，我一切都很好。”听到昔日女友不忘关心自己，两人虽没通上电话，但齐秦说：“知道她很好，大家都松了口气，之后我还是会想办法跟她联络。”
　　昨天也是王祖贤爷爷出殡的日子，王家人包括奶奶与大哥都到灵骨塔山上，齐秦说，她大哥仍不放心，表示这几天会亲自跟妹妹联络才能安心。
　　王祖贤本人证实未出家后，网络上仍有网友指证历历，她是在美、加边界一家观音寺出家，法号朝汐。但也有住在加拿大温哥华的读者向本报爆料，王祖贤并未出家，因为他的朋友上周还在华人超市亲眼目击王祖贤买东西，只是人稍微发福。
　　这些谣言都抵不过外界将王祖贤“秦”伤出家的原因归咎于齐秦将与萧蔷结婚的消息。讲话向来有条有理的齐秦说到此事，没好气的说：“萧蔷只是我的艺人，要帮她出唱片而已，他们(指香港媒体)就是为了炒作新闻，硬要拉人下水。”或许发现自己失控，小哥再解释：“我们只是合作关系，这样乱说，对萧小姐也不好意思。”
 

