王祖贤被传削发为尼 齐秦称希望是误传(图)
　　昨日香港媒体爆出惊人消息，42岁的王祖贤于6月初已在加拿大西部一家华人佛社削发为尼。目前，已有港台媒体飞赴加拿大，一查究竟。昨日记者联系到王祖贤的前男友齐秦，他表示目前还不知道王祖贤出家的具体消息，他也在努力联系对方，希望这只是误传。
　　昨日下午6时许，记者联系到身在内地的齐秦。对于王祖贤出家的消息，齐秦说自己也刚刚得知，现在正在向王祖贤的家人求证，“我刚刚知道这个消息，但是我不知道这个消息的具体来源是什么，出自哪里，我已经给小贤的四叔打过电话了。但是他们也同样不清楚。我已经拜托四叔给小贤的妈妈打电话，希望能得到一些具体的情况。”
　　齐秦表示，他和王祖贤已经一年没有联系了。“大概在一年前我们通过电话，当时她的状况很好，但是今年我去温哥华表演的时候，曾经给她打电话，但她的手机一直是留言信箱状态。我留言给她，至今她也没有回给我。我不知道是她的电话换了，还是她不愿意和我联系了，想过一些清净的日子。”
　　齐秦说，今年6月，王祖贤的爷爷去世，她也没有回台湾。齐秦在回到台湾后还专门去看了王祖贤的哥哥和奶奶，并且去祭拜了王祖贤的爷爷。“奶奶告诉我，小贤一直都没有跟他们联系，和妈妈联系比较多。”
　　据齐秦透露，王祖贤到温哥华后就一直潜心研究佛教，“1992年我带小贤去了西藏后，她就迷上了藏传佛教，成为信徒。1999年她隐居温哥华后，我知道她把大部分的精力都放在了佛教上，和外界的来往越来越少，但我觉得如果她想过清净生活的话，现在已经过了，没有必要削发为尼啊！我觉得她要出家应该也会选一个大的寺庙。希望在加拿大出家的消息是外界的误传。” 本报记者 刘哲
　　感情事业受挫让她心灰意冷
　　据台湾媒体报道，香港资深影人杜惠东爆料，王祖贤因事业和感情双方面受挫，在加拿大削发为尼。王祖贤和齐秦有过刻骨铭心的初恋，两人分分合合三次之多。齐秦昨日向记者透露，王祖贤过上隐居生活，的确是因为这些年来失意的感情和事业。“我承认我是有很大责任的。后来我们已经和亲人一样，我们的感情很难用语言形容。”
　　两段“错爱”
　　王祖贤16岁中学刚毕业就在台湾入行，和初出道的齐秦合演文艺片《去年的湖畔很冷》而相识相恋。后到香港发展，相继主演《杀手蝴蝶梦》、《庙街十二少》、《倩女幽魂》、《画中仙》等大片，和林青霞、张曼玉、钟楚红几人齐名。
　　王祖贤外形出众，圈内外无数追求者都知难而退，但最后难逃一劫是林建岳对她情有独钟，努力追求。当时林建岳已结婚，与太太谢玲玲育有儿女，林建岳的母亲常常在传媒前大骂王祖贤，王祖贤毅然斩断情丝回到台湾。
　　之后王祖贤和齐秦复合，两人原定1999年在西藏举行婚礼，谁料婚礼前夕，齐秦突然被爆有一个已7岁的儿子，孩子的母亲声称若齐秦和王祖贤结婚，她就上法院起诉他重婚。王祖贤和齐秦的姻缘告吹，她伤心之余到加拿大温哥华郊区隐居读书。
　　事业失意
　　2000年导演杨凡跑到温哥华，努力说服王祖贤复出拍昆曲电影《游园惊梦》，说此片必定引起轰动。可是当王祖贤随杨凡回港后，传媒都不提电影只追问她与林建岳的情史，令她十分烦恼。该片送去莫斯科国际影展果然得了个“国际最佳女主角”，但得奖的是该片第二主角日本明星宫泽里惠。王祖贤在事业方面再次失意，推掉一切新片约，又跑回加拿大，彻底过起了隐居生活。 本报记者 刘哲
　　那些“看破红尘”的明星
　　■黄元申
　　成功扮演了霍元甲后不久，黄元申去了九华山出家，法号衍申。2006年底，《霍元甲》25周年大聚首时爆出消息称，黄元申已经还俗，只身在美国生活。
　　■李娜
　　著名歌手李娜正走红的时候，却悄悄在五台山出家。据称，李娜出家与她在感情上的挫折有关。1998年李娜远赴美国洛杉矶潜心研究佛学，法名释昌圣。 
　　■陈晓旭
　　曾在《红楼梦》中扮演林黛玉的陈晓旭于2007年2月23日在长春百国兴隆寺剃度出家，法号妙真。此后不久她就因乳腺癌病逝。  
 

