刘德华谭咏麟出席演艺界512关爱行动一周年回顾
　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日消息，据香港媒体报道，演艺界512关爱行动一周年回顾展，昨天在香港尖沙咀海运中心举行，信托委员会召集人刘德华、信托委员会代表谭咏麟及陈嘉上，将慈善基金余下的960万元，捐给多个慈善机构，昨天举行支票递交仪式。
　　陈嘉上表示，希望通过回顾活动，让?民不要轻易忘记灾区及灾民还需要帮助，亦让?民知道自己捐出的一分一毫是用于什么地方。
　　刘德华表示，早前往灾区探访，到过一些康复中心及灾民的居所，看到正在重建灾区的灾民心态正面、积极，因为地震而残障的小朋友更以自己的义肢开玩笑，表示要装一只长些的义肢与对方比高。刘德华说：“听到他们这样说，内心真的有点酸，但他们很积极、乐观，他们就算是因灾害而引致严重残障，他们也积极面对，去学习一些东西自我增值，以作生财工具养活自己及家人。”
　　在台上一拐一拐的谭咏麟表示，由于脚伤了两个月，还没有痊愈，正考虑动手术。谭咏麟说：“脚不听使，医生说有两组韧带粘着，应该是很严重，我认为也要动手术，我现在无论睡或坐，或行或站也不能太久，我真是很明白灾区的残障灾民心情，我考虑做完25日澳门演唱会后，便去动手术。”苗菲/文

