关颖自曝与蒋友柏7年地下情：最门当户对的恋情
　　中新网7月14日电 关颖新书自爆与蒋家第四代的蒋友柏情史，还指这是她今生唯一最接近“门当户对”的恋情；某电视节目更意外抖出介入这段感情的就是倪雅伦；昨天蒋友柏没否认昔日恋情，倪雅伦则以没看过关颖新书为由坚称要安心养胎。
　　台湾媒体报道，关颖新书“上流感”自曝情史，她7、8年前出道时，便传出与蒋友柏拍拖消息，双方始终未承认，随着蒋友柏结婚组家庭，这段绯闻不了了之，直到最近关颖出书自曝情史，书中虽未指名道姓，但从她描述时间、回忆的事件，揭露关颖所说的“他”，就是蒋友柏。
　　她说在纽约念书时交往的对象，是她今生唯一最接近“门当户对”的人，他们会去看小剧场、街头表演、篮球赛，穿旧衣服，在路边一起吃热狗、喝一杯咖啡；她生日，对方在公寓下厨做了一桌湘菜，还说这桌菜很贵，因为他的师傅是台湾五星级饭店御厨。
　　据知关颖和蒋友柏交往长达7年，2002年返台后即分手，对于此事2人从未承认过，但此次关颖透过出书写情史，此举等于默认，被问到此人是否为蒋友柏，经纪公司表示不知情，但也未否认。
　　记者昨天致电蒋友柏，他一反过去不耐烦态度，完整听完记者提问，当他听到“关颖”两字，还再次确认并楞了2秒后说：”你这问题很无聊，你去问我公关部好吗？”明明是个人感情问题，蒋友柏却要公关代为回答。
　　橙果公关黄佑婷则无奈表示：“能传的就这几个，已经是老梗了！”介入这段恋情的，据传是当时体重惊人的倪雅伦；目前倪雅伦已怀孕4个月，昨天她透过经纪人表示：“没看过关颖的书，不知如何回答，且那都是很久以前的事。”强调目前只想安心养胎。

