章子怡8月婚期押后 自认婚前还有莫名恐惧(图)
　　中新网7月13日电 去年2月，章子怡跟富商男友Vivi Nevo订婚，男方更向传媒透露两人今年结婚，但一直只闻楼梯响，原来两人本定在下月在意大利小岛结婚，不过婚期在即，却传出有变，“明报”援引《纽约邮报》报道，两人因工作太忙押后结婚，目前身在北京开始宣传首次监制的电影《非常完美》的章子怡，更透露自己对婚姻恐惧，对结婚变得犹豫。
　　一直与未婚夫表现恩爱，不时戴上对方所赠巨形订婚钻戒出席公众场合的章子怡，近期因忙于为电影《非常完美》宣传，所以长期留在内地，两人拍拖以来甚少分隔这么久，此际传出婚期有变，让人联想两人是否有了变化。
　　据报道，本来两人的婚礼定于今年8月，但Vivi Nevo现在于美国爱达荷州参加媒体高层会议，章子怡则在内地忙于宣传自己监制及主演的《非常完美》，所以无暇筹备婚事而将婚期押后。
　　另外，两人的好友透露，Vivi的目标是在意大利沿海小岛举行盛大婚礼，更看中其中一处是由他的富豪朋友所拥有，但如今婚礼改期，未知地点是否也会改变了。
　　章子怡为了首度担任制作人的电影付出很多时间，她接受电视节目《娱乐现场》及《ELLE》杂志访问，首度提及订婚后对婚姻的看法，她坦言自己对婚姻仍有莫名的恐惧感，她说?“我是一个很渴望婚姻家庭的人，但现在又特别怕，万一婚后不好又怎样？一旦结婚了就希望可以像父母一样能过一辈子，虽然离婚也不是大不了的事，但就是突然间的恐惧，不知是因为年纪还是什么？令我对这件事很犹豫。”
　　章子怡又认为任何一段感情，尤其是女人真的在意会愿意付出，改变自己生活方式与性格，若一旦发现这段感情不值得让自己改变，就会变得犹豫；相爱的时候赴汤蹈火也愿意，但之后如何维持一段感情就很难很难。她这番话，难道也是说出她与未婚夫的状?？她则称自己所指很广泛。
　　不过章子怡就似乎是暗喻目前处于对婚姻犹豫的自己，这段感情是否真的有变？看看未婚夫是否亲自到北京出席她的电影首映礼，就知道两人是婚期变还是感情变了。

