梁朝伟为新片练功断手 6周养伤学脚下功夫
　　新浪娱乐讯 昨日(7月13日)，梁朝伟为王家卫的电影《一代宗师》日夜苦练功夫，该片原定8、9月便开拍，惜未开拍已出师不利。练至一身肌肉及武功的伟仔，在电影公司租用的场地与4、5位师傅练习功夫对打时，出尽全力真打以致左臂骨折，6星期才能康复。
　　伟仔受伤后立即到医院求诊，照X光后，发觉左手臂有一条骨断了。医生建议伟仔打石膏，但他却坚持不肯，怕阻碍之后的练习进度。而且伟仔已练得一身肌肉，不想打石膏后手臂肌肉会变得松驰。医生已建议伟仔无论如何不要郁动及跑步，预计5至6星期才会康复。伟仔现时最担心是影响拍摄及白费之前苦练功夫的心血，现阶段唯有转练双脚功夫，至于日常生活也影响不大，吃饭可以用右手。
　　伟仔表示，其实拍功夫片已预计会受伤，不是临场受伤已经很好，起码现在预计得到。由於伟仔太太刘嘉玲现身在横店拍摄新片《狄仁杰》，伟仔仍未赶得及通知太太。伟仔经诊治后随即返家，更将寓所全部窗帘拉上，估计是想争取时间休息。其实《一》片於02年已准备拍摄，但事隔7年王家卫仍未真正开镜，反而甄子丹主演的《叶问》后来居上兼票房大收，令伟仔也不敢怠慢，向叶问的儿子叶准师傅请教拳艺，近日为了该片苦练咏春。图库供稿

