徐子淇李家诚乘法拉利出游 对讲机召保镖护航
　　中新网7月14日电 徐子淇日前与夫婿李家诚驾着最新到港、价值约340万(约300万人民币)并配上顶级装备的“T0P GEAR”自订车牌的火红法拉利 California游车河，两人心情大好挥手微笑。
　　香港媒体报道，现年26岁的徐子淇月前为丈夫李家诚诞下次女李?儿后，一直鲜有公开露面，有指是因她还没有瘦身成功所致，至上月底徐子淇被发现穿短裙往香港中环购物，她其实已瘦身成功，回复昔日瓜子脸。
　　前日下午时分，徐子淇再度出动，不过今次她并非行街扫货，而是偕老公李家诚游车河享受二人世界。
　　报道说，李家诚的新爱车很是养眼，前日他接载老婆兜风的火红色法拉利，正是上月才到港的最新型号 California，价值约340万港元，李家诚并为新车套上解作顶级装备的自订车牌“ T0P GEAR”，在街上巡游自然份外瞩目。
　　前日下午约5时半，李家诚驾驶其新落地法拉利偕爱妻徐子淇在中环附近兜风。当徐子淇发现记者拍照后，竟忽然拿出对讲机，原来她是通知一直尾随的保镳护航，乘坐奥迪房车的保镳随即将车驶到记者采访车前，令采访车与李家诚座驾保持一定距离。
　　不过记者在李家诚停红灯期间上前拍照时，李家诚和徐子淇均态度友善地挥手微笑，明显心情甚靓。

