阿雅自传《变形纪》不曝男友照片 恐见光死(图)
　　演艺事业巅峰，阿雅曾毅然告别娱乐圈、赴美游学。如今，复出的阿雅华丽登场，完全颠覆从前的搞怪谐星形象，摇身变为谈吐不凡、优雅动人的气质女星，不仅在赖声川舞台剧的全球巡演中赢得满堂彩，并且摘回台湾金钟奖最佳主持人桂冠。昨天下午，阿雅携首部传记《变形纪·找自己》在水游城签售，五十分钟内就签掉了300本。
　　江苏也是我的“家”
　　这个月，打开江苏卫视，很多时间段都能看到阿雅的身影。昨天下午她与李响在直播间做《飞扬新声》的主播，晚上则在《挑战100%》里生龙活虎地带着明星玩游戏。而为了来南京录节目，阿雅还停掉了在台湾的日播节目《马上大搜查》。阿雅也承认未来她的事业重心是内地，在她心里面一直有着“两个家”的概念，“台湾是我的家，其实江苏也是啊。因为我的爸爸妈妈都是江苏人，回江苏工作就像是回家呢。在我主持《绝对唱响》的时候，我妈还给我发了一条短消息，我很感动，‘如果你父亲在世的话，一定会很开心你回江苏来主持，会以你为荣！’”
　　男友照片一张未登
　　阿雅带来的这本新书《变形纪·找自己》是她在美国留学十五个月的全记录。在阿雅出国之前好朋友都跟她说：“你这种长相类型最受外国人欢迎了。”阿雅到了国外之后，真的很受欢迎。其中，也碰到了现在的男朋友。阿雅除了写下第一次艳遇美国阳光帅哥的经历外，还大方公布了她与帅气外国男生的不少合照。但一切更像烟雾弹，因为阿雅并没有把现实中美籍华人男友的照片登出。“听说做艺人的恋情很容易‘见光死’，所以我不想这么早曝光。”阿雅颇为甜蜜地说，男友可是她的头号粉丝，“他很喜欢看我主持的视频，看完后还毫不吝啬地夸奖我呢。”本报记者 童立

