周杰伦S.H.E吸金不手软 分获代言天王天后(图)
　　新浪娱乐讯 今日(7月12日)，台湾媒体曝光一线歌手上半年身价排名。2009年上半年，代言天王前三名分别为周杰伦、王力宏和罗志祥(小猪)；代言天后方面，S.H.E靠13支广告戏金5200万稳居排行首位，蔡依林(Jolin)和张韶涵分列2、3位。
　　由于唱片业不景气，拍广告就成为了歌手最主要的收入来源。其中，周杰伦以9支广告、3亿4500万元(约合人民币6900万元)的吸金功力最为惊人；S.H.E则拍了13支商业广告，加上2支无酬的公益广告，在广告数量上傲视群星，总收入达2亿6千万元(约合人民币5200万元)。Selina还模仿当年王菲获金曲歌后的得奖感言说：“对于众厂商对我们的肯定，S.H.E也给与高度的肯定。”
　　S.H.E近年来除了以组合的形式“抢钱”，也能单打独斗。上半年她们没发片，拍了13支广告，已追平去年1整年的代言量。这其中就包括Ella个人的运动饮料和Selina、Hebe两人与汪东城携手拍的电玩广告。
　　Jolin虽屈居亚军，但她一人独揽9项代言，共吸金1亿7936万元(约合人民币3587万)。张韶涵虽然这一年半因病未能发片。但她以8支代言、8800万元(约合人民币1760万)进帐成为女子组第3名。
　　另外，在男歌手排行方面，王力宏以12支广告、1亿9200万元(约合人民币3840万)排位第二；而小猪罗志祥则以11支广告，位列第三。他的广告领域涉及饮料、洋芋片、牛仔裤、房地产等等。jzb/文

