传梁咏琪法国见未来公婆 明年将完婚(图)
　　新浪娱乐讯 今日(7月12日)，据台湾媒体报道，艺人梁咏琪(Gigi)男友已向其求婚，两人有望明年在巴黎举行婚礼。据悉，两人已见过双方父母。对此Gigi表示，目前两人还在寻找合适的相处方式。而经纪人则回应：“Gigi工作排得满满，明年不可能结婚。”
　　2006年初，梁咏琪被曝与郑伊健分手。同年9月，她被拍到在日本和法籍男友Sly车内激吻。目前，两人已稳定交往3年。近日，有台湾媒体说，Sly已向33岁的Gigi求婚，希望两人明年能在巴黎结婚。对此，梁咏琪满是甜蜜的表示：“我们都是很随性的人，目前我还没决定。”
　　据悉，婚后，Sly计划定居香港，爱小孩的他还希望能够赶快生宝宝。不过梁咏琪经纪人却对此作出否认，称：“Gigi工作排得满满，明年不可能结婚。”
　　梁咏琪在大学主修设计，因而兴趣和从事家具设计工作的Sly十分相似。有报道称，最近sly在香港开了产品设计公司，准备在香港定居。而日前，他和gigi一起在香港中环逛家具精品店的照片也被曝光。
　　据悉，为讨未来丈母娘欢欣，Sly正努力学广东话。并且带gigi回巴黎与自己父母见面，Sly甚至提出明年在巴黎结婚的想法，对此她娇羞说：“我还没决定啦。我们还在找1个最合适的相处方式。”
　　恋情小档案：
　　梁咏琪和Sly恋情于2006年9月曝光。当日，两人赴日本看麦当娜(Madonna)演唱会，并在车上激吻；但后来一度因常被狗仔偷拍，于是以分手为由将恋情转入地下。
　　2009年4月，梁咏琪到台湾宣传国语新专辑《礼物》，公开承认恋情，并称“有稳定交往的对象”。同年5月，她和Sly在台湾诚品书店购物被曝光，但其仍以会友为由否认。

