陈慧琳欲用母乳喂养 刘建浩赞儿子声音有磁性

　　新浪娱乐讯 北京时间7月10日上午，陈慧琳通过剖腹产，生下一名6磅(5斤半重)男婴。据香港媒体报道，陈慧琳对于儿子的出生感到很激动，而丈夫刘建浩不仅用DV拍下了儿子出生的全过程，还称赞儿子声音很有磁性。
　　刘建浩用DV拍下儿子出生全过程
　　陈慧琳助手谭家明约于下午两时半抵达医院，向守候的传媒派发板蓝根、水及茶，十分体贴。据谭家明透露，丈夫刘建浩有陪陈慧琳入产房，甚至用拍DV拍摄了BB出生的全过程。
　　陈慧琳产期提前，是医生建议
　　之前，陈慧琳的预产期被认定在今年8月初，那么她是不是早产呢？谭家明解释称：“其实是医生建议的日子，没有选择时辰。”
　　陈慧琳母乳喂养儿子，刘建浩称儿子声音很有磁性
　　谭家明表示男婴尚未取名，而陈慧琳会尝试母乳喂养，那么陈慧琳现在精神状况如何？谭家明声称：“睡一下，休息一下，懵懵懂懂的。”
　　随后，谭家明回产房探视了一下陈慧琳，接着转述陈慧琳的话：“终于见到踢我的小家伙出世，见到他我感到好感动，听到他喊声好开心。”而新任爸爸刘建浩则赞儿子声音很有男人味、有磁性；对于儿子与张学友同月同日生日，陈慧琳说：“希望儿子能取得学友一样的成就，顺便再祝愿学友生日快乐。”

