梁咏琪幸福自曝：男友已求婚但我未决定(图)
　　近日香港娱乐圈喜事频频，先是陈慧琳幸福升级做新妈咪，接着传来梁咏琪的婚讯。昨日，最新一期《明报周刊》以封面故事大篇幅揭爆梁咏琪情事：原来她与法国男友Sly低调拍拖了三年，而且对方已求婚。
　　据报道，两人是在6日携手逛家具店时被周刊拍到。当记者提出合影要求时，Sly爽快应承，梁咏琪则有些尴尬，停几秒即要离开。接受电话采访时，梁咏琪对于恋情坦承不讳，更大方承认男友已求婚，“结婚，他是有提过，他说希望明年到巴黎结婚，老实说，都这么大个人啦，都会念叨结婚，但我还未决定”，她还透露，早前已跟随男友前往法国见过男方家人，“他的家人很开通。”
　　拍拖为何要玩地下情？
　　拍拖三年间，由于两人太低调太秘密，一度令外界以为梁咏琪是单身，还有富豪展开过追求攻势。其实，2006年初，梁咏琪与郑伊健结束恋情后，同年9月，梁咏琪就被媒体拍到与Sly在车中上演“法式激吻”。其后梁咏琪承认恋情，但到2007年初，梁咏琪突然又转口称Sly只是“好朋友”，令外界以为这段恋情“告吹”。原来，两人玩的是地下情，至今拍拖已有三年。为何要选择悄悄拍拖呢？
　　原因1：内忧 母亲难接受
　　据悉，两人交往初始，思想保守的梁妈妈未能接受女儿的男友是外国人，这令梁咏琪压力不小。如今，母亲的观念是否有所改变？梁咏琪避而不答，只是透露男友已在积极学习说粤语，“唉，不要问我啦，我可以讲，Sly正学广东话，他懂得说‘转左’、‘转右’、‘这里停’。”
　　原因2：外患 媒体太关注
　　此外，媒体关注也让梁咏琪十分头疼，直言三年前公开恋情后压力颇大，Sly成为狗仔队目标，为保护这段恋情，令她决意将恋情转入“地下”，“每次出来做访问，记者问的问题都是围绕感情，他是生意人，我真的不想影响他。”

