法籍男友开口求婚 梁咏琪没点头(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月13日消息，据香港媒体报道，日前梁咏琪的三年地下情终于曝光，她在香港承认法籍男友已求婚，但她还没点头。
　　33岁的梁咏琪异国恋开花结果，相恋3年的法国籍男友Sly已向她求婚。巴黎出生的男友希望明年能和梁咏琪在有“浪漫之都”美誉的巴黎结婚。梁咏琪虽然开心被求婚，但却摆出矜持的一面，娇羞说：“我还没决定啦！”
　　梁咏琪和郑伊健于2006年初分手后，同年9月在日本和法籍男友“车震”而让这段异国恋曝光。但没多久，就传出感情无疾而终，分手收场。
　　梁咏琪和法籍男友表面上分手，但其实是为保护萌芽中的恋情而转谈地下情。明明相爱却要假分手，一来是梁咏琪的妈妈对女儿交往对象是老外所以难接受，二则是因Sly身份曝光后，两人成为狗仔偷拍的目标而对身为圈外人的Sly造成困扰。被香港媒体封“好胜琪”的梁咏琪因曾在情场上重重被摔得满身伤，所以对恋情非常保护，才让男友委屈当她的地下情人。
　　今年4月，梁咏琪到台湾宣传国语新专辑《礼物》，虽然改口风以“有稳定交往的对象”回应情事，但始终没让Sly“扶正”。隔月她和Sly在敦南诚品被拍到深夜秘会，但她却透过唱片公司辩称：“每次来台都会约朋友见面，这位朋友是刚好在台湾碰到。”
　　如今法国情人终于开口求婚，梁咏琪终于获安全感，才大方回应获男友求婚的喜悦。她说：“我们是很即兴的人，但我还没决定啦！”。
　　梁咏琪的经纪人前日(7月11日)则表示：“Gigi工作排得满满，明年不可能结婚”。
　　法籍男友“妇唱夫随”，愿为梁咏琪定居香港。
　　梁咏琪与男友Sly在日本“热吻定情”，两人兴趣与专长都十分契合，她大学主修设计，他则从事家具设计的工作。
　　过去Sly一直在日本、巴黎、香港三地奔波。交往3年情定梁咏琪的Sly开口求婚，更为女友，计划在香港定居。喜欢小孩的他还希望能够赶快和梁咏琪有自己的爱情结晶。他最近已在香港开了产品设计公司，以实际行动证明愿为爱定居香港。日前，他们也一起在香港中环逛家具精品店。
　　但梁咏琪表示男友很喜欢中国文化，所以才会到香港做生意与定居。
　　男友求婚，梁咏琪未点头是因为岳母把关太紧？
　　曾在感情上打败仗的梁咏琪终于盼到好归宿却还不点头，外界揣测，是因为她的妈妈还不接受这个老外女婿。
　　早有传，梁咏琪的妈妈因难接受女儿和老外谈情而棒打鸳鸯。但，Sly为梁咏琪努力学广东话，她也已到巴黎“见家长”，看来两人结婚，只差梁妈妈的点头了。
　　不过，梁咏琪仍不愿多谈母亲是否已接受男友，仅以“我还没决定啦”，回应媒体对她婚事的问题。
　　那是否考虑先同居“模拟”婚姻生活？她说：“我们还在找一个最合适的相处方式”。 (俐俐/文)

