梁咏琪传婚讯 前男友郑伊健送真挚祝福
　　据媒体报道，郑伊健旧爱梁咏琪(GiGi)传出婚讯，7月12日二人在香港分别出席公开活动，郑伊健先向对方送上祝福。而梁咏琪则以“大家一定会更好”作回应。
　　梁咏琪传出与拍拖三年法籍男友婚讯，昨日其前男友郑伊健、陈小春及叶璇等为新片《飞砂风中转》开工，得知旧爱梁咏琪传婚讯，郑伊健说：“是一件开心事，会祝福她。”“你会打电话给她吗？”“都不知是不是真的。平时太多负面新闻，这次的事件很正面，值得替她开心。”问到他与女友蒙嘉慧不时被传分手或结婚，他无奈地说：“两样都不是，现在很正常。是拍拖的正常阶段，不用成天讲。”“什么时候到你结婚？”“结了一样有人写。”“你是单身主义者？”“很难讲，亦不需要讲。你们问小春先啦！”记者追问小春有关郑伊健看起来想不想结婚，小春即说：“怎会没考虑过呀！”“你问过他？”“他说过一下，他说那条路(结婚)始终一日要走。”
　　梁咏琪承认男友“提过一下”结婚，但她却不知如何是好，认为婚姻大事不宜草率，要花“三倍”时间认真考虑，因大家生活文化不同，要多点时间相处，自己和母亲都要对他加深认识，希望外间不要着急令这段情增添压力，她自言是传统女性，结婚后才会生子。梁咏琪承认在法国见过对方家长，又指男友已考虑留港发展事业。
　　谈到郑伊健向她送上祝福时，她说：“在之前我都有祝福过他，而大家互相祝福，大家一定会更好。” 俐俐

