港演艺界向川再捐850万 刘德华领衔揭幕回顾展
　　中新社香港七月十三日电 (记者 陈伊敏) 香港“演艺界五·一二关爱行动”一周年回顾展今日揭幕。行动召集人刘德华、信托委员会代表谭咏麟、陈嘉上在揭幕礼上将善款余下的港币九百六十万(约折合846万人民币)拨捐予慈善机构，继续支援四川地震灾区重建家园。
　　刘德华表示，四川人民乐观的心态、互助的精神让他感到振奋。他回忆说，在访问一所康复中心时，原本身高一米七的男孩因地震受伤截肢。一个身高一米六的女孩子说：“我们现在一样高了。”但男孩子回应说，“我可以去装假肢成一米八。”
　　刘德华还说，用义肢来跳芭蕾舞的女孩也让他难忘。这些孩子鼓舞了其他身体有缺陷的人。“他们能面对现实，就一定能面对将来。”他在灾区见到有坐轮椅的孩子学吉他，很想将作品收集起来帮他们出版。
　　“每一分钱都来自香港市民，每一分钱都用到灾区。他们最需要的回到正常的生活。虽然筹款已经结束，但支持还会继续。我们将每年持续探访，直到所捐助的每一个项目得到完善。”香港著名导演陈嘉上对记者说。他希望灾区人民早日搬进永久家园，有稳定的工作。他相信，经历过大灾难，一旦重返生活轨道，他们的生活会更加美好，会更加珍惜目前的生活。
　　早前因踢球受伤的谭咏麟表示，自己脚受伤，更能明白失去双腿的人多么痛苦。他说，早前探访灾区人民，发现不少年轻人喜欢跳舞和演奏乐器，因此他构思能否为灾区人民组乐团，甚至出碟。
　　去年得到香港市民及各大机构的热心捐助，“演艺界五·一二关爱行动”筹得约港币三千九百万元(约折合人民币3439万元)捐款，协助受灾的四川人民重建家园。善款中的港币三千万已分别投放在医疗、康复、教育和民生等多个重建项目，用来支持紧急救灾项目，基金剩下的港币九百六十万善款，今日由刘德华等人分别递交给相关慈善机构。
　　据悉，其中四百万元港币(约折合352万人民币)将拨予福幼基金会以资助四川绵竹、江油及什邡市千多名地震伤员者的“二次手术”，二百四十万元港币(约折合211万人民币)将拨予香港世界宣明会以援助汶川县银杏乡二百户受灾村民重建民房；三百二十万元港币(约折合282万人民币)将拨予救世军支援汶川县映秀镇渔子溪村供水工程及绵阳市梓潼县学校设施工程。
　　今年四月“演艺界五·一二关爱行动”信托委员会成员代表组织了一个自费的项目考察团，赴灾区了解资助的项目进度，各受惠机构也做了重建项目的工作报告。回顾展一连七日于香港海港城海运大厦展览大堂举行，用图文诉说四川灾后重建的进展。
　　“演艺界五·一二关爱行动”去年四川大地震后为香港演艺界发起，承诺于灾后七年里，为汶川大地震灾区作出筹款及长期支持的行动。筹得款项拨捐给联合国儿童基金会、乐施会、救世军、香港红十字会、香港世界宣明会及福幼基金会共六个慈善组织。(完)

