马浚伟清远扶贫送字典 称欣赏学生进取精神(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月11日上午消息，据香港媒体报道，香港艺人马浚伟应香港大埔陈灶良区议员办事处邀请，参与大埔七约乡公所“清远、连南、三排瑶寨”扶贫助学活动，以扶贫及亲善大使身份，于七月八及九日往连南山区探访。此行他看到当时小学生赤脚步行几小时上学，大赞他们的上进精神，又对比香港当地学生滥药情况，感慨良多。
　　马浚伟说：“由香港到三排镇，要乘上六小时车，沿途经过的路颠簸不已，行程好辛苦，但是，怎样苦也不及小朋友们，为了求学，不少人赤足步行几小时，只为了争取读书的机会。”马浚伟买备了多套字典，送给该校的优秀学生。“我非常欣赏学生及学生家长的争取读书精神。他们生活虽贫困，但精神生活很丰足，全不以贫穷为耻，努力求上进，努力读书。”近日香港的新一代不能找到生命目标，滥药情况甚为严重，看到山区小朋友生活艰苦，仍然自强不息，马浚伟在此行中感受良多。
　　到瑶族访贫，机会不容易有，马浚伟带备他最心爱的宝贝(摄影机)，沿途拍下不少瑶寨风情。另当地领导应马仔要求，代他约一众羽毛球好手打了一场羽毛球。马浚伟欣赏瑶寨“篝火晚会”歌舞时，被一众瑶寨美少女包围拍照。苗菲/文

