小S上海庆生 老公许雅钧豪气埋单百万台币(图)
　　新浪娱乐讯 艺人Makiyo爆料，上月小S在上海办生日宴，喝光90瓶高级香槟，来宾超过百人，结束时，小S老公许雅钧大方埋单百万台币(约20万元人民币)。去年全球金融海啸，曾传他损失惨重，这次豪气出手，加上近日带全家出国度假，似乎财务状况不如传说的糟。
　　场面渐失控 拖鞋客混入
　　Makiyo和小S生日只差两天，Makiyo说上月小S、蔡康永在上海参加《康熙盛典》后赴MUSE夜店庆生，姐妹淘里只有她和吴佩慈参与：“其实熟的人并不多，还有方文山、陈汉典，再加上一些圈外朋友，后来人越来越多人，慢慢看到有穿花衬衫、夹脚拖的人进来，算一算将近200人，场面有些失控，酒也一瓶瓶开。”
　　宾主尽欢 许雅钧受赞美
　　现场喝的都是高档香槟，陈汉典还喝到吐，加上场地费，结算时约100万台币，由许雅钧埋单，Makiyo说：“他真的把庆生宴安排得很好，宾主尽欢，之前，大S生日时，从晚餐、包下电影院到最后去夜店庆生也是他弄的，姐妹们都很感动。”
　　主业投资 曾传财务缺口
　　大S那一场庆生宴会，许雅钧也埋单40万元，他对于爱妻的付出从不皱眉，难怪，黑人对他的赞许有加：“他对徐家的好，真的没有第二句话可说。”
　　许雅钧主业投资，去年金融海啸爆发，传言说他损失惨重，甚至要卖帝宝房子补财务缺口，但他否认。接连为两姐妹大手笔庆生，这两天还带着爸妈及小S出游度假，似乎证明事实没有传说严重。

