张瑞希不爱圈内人 郑元畅臭豆腐招待客人(图)
　　中新网7月14日电 第三次到台湾宣传的韩国“人鱼小姐”张瑞希在台期间对郑元畅赞不绝口；不过被问到是否喜欢这型男生、接受姐弟恋，她斩钉截铁的说：“两人差10岁，不可能跟这么小的男生交往，最大范围只能小我两岁。”
　　台湾媒体消息，张瑞希前晚跟星妈去做脚底按摩，她一点都不觉得痛，甚至笑出来，师傅说她身体很好，只是累了点儿。
　　前晚按摩时，张瑞希刚好看到电视播出她到台湾的新闻，没想到她尖叫一声说：“我是张瑞希，不是张瑞姬。”便要求在昨天记者会上正名。
　　不排斥相亲 不爱圈内人
　　昨天下午张瑞希记者会，人在香港忙舞台剧公演的郑元畅未能出席，特别录VCR画面问候，准备臭豆腐等美食给她品尝；偶像剧《紫玫瑰》的两位男主角黄腾浩、黄柏钧也带来西红柿蜜饯、芋圆豆花给她尝鲜，张瑞希称赞两人帅气有型，却不好意思给两位帅哥服务喂食。
　　张瑞希不久前在韩国节目上说不排除相亲，她表示，工作实在太忙，根本没时间相亲；谈到择偶条件，她排斥与圈内人交往，会觉得彼此压力太大，最好是像台湾男性一样体贴的平凡圈外人最好。
　　期盼挑战 智障儿角色
　　童星出身的张瑞希不怕被《妻子的诱惑》这样的复仇剧定型，她表示拍戏时很辛苦，回家还要对镜子练习表情，即使将来有复仇剧邀她演出也不会拒绝，心地善良的她最希望能挑战演出纯真善良的10岁智障儿。

