陈慧琳为爱子取名“刘升” 盼儿长大成情圣(图)
　　中新网7月13日电 陈慧琳 (Kelly)已为爱儿取了中文名为刘升，寓意“旭日初升”；英文名为Chace(与Chase同音)，她希望儿子能追寻自己的梦想，向理想进发。她还开玩笑说儿子长大后，可能还精于追女生、或者被女生追求！
　　据“明报”消息，陈慧琳自上周五诞下6磅重爱儿，连日来在丈夫Alex陪伴在医院休息。昨午她透过助手Leo向传媒发放电邮，包括她爱儿改名及母子情?，还附有一张她收到的礼物图片。
　　英文名Chace 长大是情圣
　　文中透露爱儿的名字已经有了定案，中文名为刘升，寓意旭日初升，英文名为Chace，希望爱儿他日能够向自己的理想进发，追寻梦想。其实早于儿子诞生前，Kelly和Alex就儿子的名字有很多建议，直至前晚才作出最后决定。儿子的中英文名均出自Alex的主意，经Kelly和议落实。Kelly笑说爱儿长大后，除了追寻梦想外，也会精于追求女朋友，或是被女生追求。
　　防疫关系 双方父母没到院
　　多日来未见双方父母到医院探望，主要因甲型H1N1流感关系，医院建议尽量减少亲友探访的数目，所以两人只有谢绝大家好意，深感抱歉。待母子两人出院后，抵抗力好些及强健些，会跟亲友见面。亲友们非常体谅，还送了很多礼物，如生果、花等到医院。昨日Mandy、李璨琛先后在医院出现，李璨琛表示前来探朋友；Mandy则说有朋友不舒服。

