刘德华在横店42度拍戏 开心祝福陈慧琳生子(图)
　　新浪娱乐讯 北京7月12日消息，据香港媒体报道，刘德华最近在内地拍摄《狄仁杰》，昨天仍赶回香港出席某慈善义卖发布会”，提到陈慧琳(Kelly)产子，刘德华都很替对方开心，因为她从结婚到生子，都得到大家祝福。刘德华被问到何时接受大家祝福时，他没有正面回答，只笑说：“我等着你们啦。”
　　十年广告结集成书
　　刘德华拍摄“地道”广告已十年，与他合作无间的广告导演霍兆基最近将十年广告珍贵剧照集合推出珍藏版，为“愿望成真基金”筹款。刘德华虽然身在横店拍戏，但仍抽时间回港出席支持。大会安排四个小朋友，以刘德华在广告的不同造型出现，之后他又演唱歌曲《长途伴侣》，现场数百歌迷不停大叫“安可”，刘德华见歌迷如此热情，便与歌迷一齐清唱《你是我所有》。
　　提到在横店拍戏，刘德华坦言十分辛苦，当地气温高达摄氏四十二度，但动作导演洪金宝比他们更惨，因为他经常留在没有空调的录像厂中，局促非常。他指横店影城已算是上了轨道，但不明白为何厂中仍没有空调。问到他试过热到顶不住吗？刘德华笑说：“受不了？，那就喝盐水和宝矿力休息一下。”刘德华指有一天他们在一个荒芜到一条草都没有的露天地方拍摄，当天早上七、八点开工，但拍到九点他们已顶不住。他见到刘嘉玲身穿武则天的戏服坐着，便问她：“不热吗？”刘嘉玲没有回答，只深深的呼出一口气，原来已热到说不出话来。刘德华又指有场戏不用刘嘉玲拍摄，当告知她可以上车休息时，她犹豫地说：“我真的可以回去吗？”问到刘德华有没有后悔接拍此片？他笑称一早已与刘嘉玲倾过此事，刘嘉玲笑称已打消多接戏的念头，他也觉得这段时间实在不应拍电影，除非时装才可接受。他笑称《十月围城》也在横店拍摄，他见到梁家辉身穿三件头西装，也同样辛苦。
　　郑秀文辞演很聪明
　　另外，提到陈慧琳产子，刘德华表示没恭喜对方，但都会找她助手送上祝福，他现在不想打扰对方休息。刘德华说：“她真的好幸福。(几时轮到你幸福呀？)不要讲这些东西，讲回Kelly。”刘德华指陈慧琳从恋爱、结婚到生宝宝，都得到大家的祝福，真是十分幸福。有媒体笑称他结婚生子，大家也会祝福他，刘德华笑说：“我等着你们呀！我当然都需要大家祝福啦。(那几时结婚生子呢？)好啦好啦，我会将祝福送给人。”
　　早前有指刘德华与郑秀文(Sammi)、杨千华将合作拍杜琪峰执导的一部戏，刘德华表示还没落实接拍，因为杜琪峰想在九月开工，正是他“生日月”，他现在想是否会破例开工。他坦言都想再与郑秀文合作。他又笑称之前都问过郑秀文会否想演武则天，郑秀文笑称这么热不要搞，刘德华说：“她真的比我们聪明很多。”苗菲/文

