陈慧琳产子花费超12万 属牛明星很能唱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月11日上午消息，据香港媒体报道，7月10日陈慧琳在香港剖腹顺产一子，估计花费超过12万港元（约合人民币11.1万元）。她的儿子除了跟歌神张学友同样肖牛外，两人还是同月同日生日。除了学友外，娱乐圈中还有很多肖牛的明星，大多是红歌手。
　　昨天(7月10日)陈慧琳(Kelly)一索得男，儿子除了跟歌神张学友同样肖牛外，两人还是同月同日生日！除了学友外，娱乐圈中肖牛的红星还有叶倩文、金城武、飞轮海成员炎亚纶及棒棒堂的三名成员小煜、威廉及阿纬等歌手。除了遗传Kelly的漂亮模样外，老公Alex也表示儿子有一把很Man很磁性的声线，说不定他长大后，可能成为另一个歌神呢！
　　位于港岛旧山顶道的嘉诺撒医院于1929年创立，历史悠久，是香港著名的“生子”医院，不少女星包括邱淑贞、吴绮莉及陈慧珊都是在这间医院分娩。医院内设备齐全，环境舒适，难怪Kelly会选择这间医院，而她选择剖腹分娩，埋单肯定逾十万港元。
　　Kelly生子收费表
　　五天预约平日剖腹分娩费： 58,000港元（约合人民币51100元）
　　(注：五天晚间或假日紧急剖腹分娩费收94,100港币，约合人民币83000元)
　　何永超医生头等接生及巡房费： 60,000港币（约合人民币53000元）
　　婴儿健康服务费(指定儿科医生)： 7,800港币（约合人民币6875元）
　　丈夫陪产费： 300港币（约合人民币264元）
　　初生婴儿听觉测试： 600港币（约合人民币528元）
　　总额：约126,700港币（约合人民币11.1万）
　　(鱼鱼/文)

