吴伯雄畅谈与张靓颖对唱情歌：有点难为情(图)
    7月11日晚，中国国民党主席吴伯雄，作为重要嘉宾观看第五届两岸经贸文化论坛文艺晚会时，即兴上台与内地歌星张靓颖对唱《月亮代表我的心》，把晚会推向高潮。中新社发 宋吉河 摄 
　　为期两天的第五届两岸经贸文化论坛今天下午在湖南长沙闭幕。随后，中国国民党主席吴伯雄召开记者会，畅谈此次参加第五届两岸经贸文化论坛的感受并回答媒体提问。从政42年、年届70的吴伯雄回答记者提问时感慨地说，能够连续五届参与、见证两岸交流的重要时刻，自己非常感恩。这个论坛在过去两岸形势比较紧张的时候发挥了重要作用，提供了一个很好的交换意见的平台。
　　在记者会即将开始进入会场后，吴伯雄展现了自己独特的亲和力，他做的第一件事不是走上发言台 ，而是步入记者席，与在场的每一位记者握手打招呼，并体贴地问候大家辛苦了，碰到熟悉的记者还会寒暄几句，让忙碌了一天的记者倍感温馨。
　　回应外界形容“毕业之旅”：会量力而为
　　针对外界形容此次的两岸经贸文化论坛是吴伯雄的“毕业之旅”，他并不介意并形容这是很快乐的“毕业之旅”。他说，从政已经42年，在70岁的时候，这样的情况对他来说非常能接受，而且觉得是很自然的情况。当然，到了这个年龄，以后要怎么做，量力而为。什么叫力呢？自己的体力、健康，自己的脑力，他的记忆力过去是超强，现在今天早晨有没有吃药都要想半天。所以他会量力而为。他表示自己是抱有非常感恩的心情交卸这个主席，过去几十年，他觉得为国民党、台湾社会尽了自己的一份力量。
　　与超女张靓颖对唱情歌：乐于接受挑战
　　中国国民党主席吴伯雄与湖南卫视捧红的“超女”张靓颖合唱《月亮代表我的心》，无疑是昨晚第五届两岸经贸文化论坛文艺晚会的一大亮点。在今天下午吴伯雄召开的记者会上，媒体记者纷纷追问吴伯雄昨晚与超女张靓颖对唱后的感受，吴伯雄微笑回应说，觉得蛮好的。能够这么遵老敬贤，让70岁的人上台唱情歌，他很受鼓舞。他还表示，这个年龄上台有点难为情，不过看到网络里面有很多人呼吁，包括接受挑战，他想也不能示弱就上台去。结果大家感觉气氛也蛮好的，很高兴能够和这么出色的歌手同台，作为一个业余唱者，他觉得很荣幸。
　　他还谦虚地表示，昨天的晚会节目，除了他的部分以外，其他的都非常好。晚会内容精彩让他叹为观止，还打趣称湖南电视台下了很大的本钱，只有他是免费去唱的。(记者邓志慧、张攀)

