桂纶镁戴立忍呵护恋情 女方小17岁父母反对(图)
    2008年3月30日晚，由光线传媒主办的慈善活动——“真维斯大爱盛典”在北京举行，台湾艺人桂纶镁出席盛典活动。中新社发廖文静 摄 
　　中新网7月13日电 台湾导演戴立忍执导的黑白片《不能没有你》一举拿下台北电影节百万首奖、最佳男演员、男配角及媒体推荐奖四大奖项成最大赢家，11日晚邀来《停车》剧组一同庆功，而戴立忍得女友桂纶镁也难得同时现身。
　　“今日新闻”消息，《不能没有你》筹拍时间长达2年，整个剧组不但全靠意志力支撑，期间还不断被质疑：”黑白片有人看吗？”但是戴立忍认为黑白不代表绝望，他想告诉大家的是，即使是个码头工人，当他怀抱着女儿，那种心情是和鸿海集团董事长郭台铭一样的。
　　庆功宴上，除了台北电影节主席侯孝贤意外出席，另一个意外现身的就是随《停车》剧组一同到场的桂纶镁，桂纶镁一现身就闪到桌子另一端，坚持不被拍到合照，好友出面解释：“她就是不想拍照后模糊新闻焦点。”
　　据了解25岁的桂纶镁小戴立忍17岁，女方父母不太赞同这段恋情，每次媒体报导2人恋情，都造成小镁不少压力，因此戴立忍也总是小心翼翼，对情事相当低调。

