梁咏琪将远嫁巴黎 郑伊健无奈被逼婚(图)
　　不是每段恋情，都有一个美好的结局。每个分手的人，也不见得都过得惨淡不堪。昨天的娱乐圈多了几条喜气的消息：梁咏琪的好事近了，明年将远嫁巴黎；刚出了新专辑的许茹芸，似乎看上了刚恢复单身的周迅前男友李大齐。
　　提起梁咏琪，不得不说起轰动一时的“双琪夺面”，以及里面的另两位主角郑伊健和邵美琪；而说起李大齐，难免会让人想起最近被爆搭上富家子的周迅。
　　如今，分手的4个人都开始了自己的新生活，身边桃花朵朵飞，各有各精彩。
　　见习记者 侯亚媚
　　梁咏琪、郑伊健
　　牵手时间：1999年
　　分手时间：2006年
　　当年的一场“双琪夺面”大战，当事三方都伤得不轻。梁咏琪虽然以胜利者的姿态赢得了战争，却背上了第三者的骂名，事业受损；邵美琪花了8年时间陪在郑伊健身边，最后只得了些冷冰冰的房产；最终如愿抱得美人归的郑伊健，在所有人心中，几乎成了劈腿花心男的代言人。
　　后来，大家慢慢习惯了梁咏琪在郑伊健家进出，习惯了两人牵手秀恩爱，对这段恋情也由厌恶变为祝福。但2006年年初，两人公开宣布，又一段超过7年的恋情玩完了。分手后，梁咏琪眼泪都还没擦干，郑伊健又转投到蒙嘉慧怀里去。时隔7年，这个没定性的男人再次劈腿，只不过这次的悲情女主角换成了梁咏琪。
　　梁咏琪：将远嫁巴黎
　　今年4月，分手3年的梁咏琪才首次面对媒体大倒苦水，据说当时还以泪洗面一周。不过眼下似乎苦尽甘来——有香港媒体报道，梁咏琪与法籍男友Sly好事将近，计划明年去Sly的家乡巴黎结婚。
　　一向甚少绯闻的梁咏琪，在与郑伊健分手大半年后的2006年9月开始了新恋情。但这段情只维持了一年，梁咏琪就宣布分手了。事后才知道，这只不过是梁咏琪为了保护恋情，玩的一招障眼法，人家把感情转入地下，才使得两人平稳相恋3年。本月6日，在被拍到和Sly逛家私店后，梁咏琪承认了这段恋情，并透露之前曾跟男友到巴黎见家人，而Sly也在努力讨好未来的丈母娘。
　　梁玉女出道这么多年，感情线上也就只有这么两个男主角。第一个难逃“七年之痒”，伤心又自毁事业，可谓“爱错人”。此后的梁咏琪变身优雅熟女，这段异国恋终于也要看到曙光了。据说为了方便和女友相处，Sly刚在香港开了家设计公司，最近还在看楼，准备在香港定居。
　　不过梁咏琪学会了不把话说太满，只淡然地说自己还没有结婚冲动，喜欢一步一步地来。加上和美亚还有1年合约，手头也还有几部电影的合约，估计就算明年结婚，梁咏琪也暂时不会生孩子。
　　郑伊健：无奈被逼婚
　　反观郑伊健，曾经情深意重地宣称要照顾邵美琪一辈子，结果8年后就当了甩手掌柜。有了玉女梁咏琪后安生了7年，又把腿劈到蒙嘉慧身上。是不是新的就一定比旧的好？不见得。郑伊健曾说过这样的话，觉得还是旧爱邵美琪好，可照旧跟蒙嘉慧卿卿我我。
　　郑伊健和蒙嘉慧的恋爱，似乎一直都风风雨雨。上个月，香港记者拍到蒙嘉慧天天晚归，郑伊健独自在家抽闷烟，传出这段3年感情闹危机。究其原因，年纪大了的蒙嘉慧想嫁人，近半年一直在向男友逼婚。可郑伊健未必想娶，曾经对邵美琪大方送房子的他，这次花2800万买豪宅却没有蒙嘉慧的份。
　　终于，逼急了的蒙嘉慧出招了。上个月，记者直击她和郑伊健妈妈一起到中环四季酒店，像是在物色婚宴场地。不知道这次，蒙嘉慧有没有胜算搞定这个不靠谱的男人。
　　但是离开郑伊健的女人似乎都过得还不错。43岁的邵美琪最近亮相的时候还是很有气质，并且再次咸鱼翻身成为TVB的剧女王。曾经8年感情被人一手丢开，现在她自称已经看淡，而且说自己有很多人在追。事业上正得意的邵美琪怎么看都比被逼婚的郑伊健要开心自在。

