王力宏出席沙滩派对 不惧酷暑卖力演出(图)
　　夏日热浪难挡畅爽音乐激情，7月10日，可口可乐在一派热带风情的上海佘山月湖雕塑公园，举行了［可口可乐］夏日畅爽开怀沙滩大派对，庆祝音乐才子王力宏为可口可乐公司特别演绎的最新单曲“畅爽开怀”首月开门红。力宏作为可口可乐夏日大使精彩亮相，现场演绎“四榜状元”单曲“畅爽开怀”，用音乐唤起夏日激情，并首次带来其全情出演的可口可乐夏日主题广告片，开启可口可乐“夏日畅爽开怀”生活新主张。 人气艺人柯有伦，魏佳庆也纷纷前来捧场，倾情献唱，让所有人随着好音乐、好心情和好冰饮可口可乐一起畅爽开怀一整夏 。
　　位于佘山月湖雕塑公园的活动现场，王力宏热力四射的表演和现场观众的热情回应，将沙滩派对变成了一个激情而畅快的音乐嘉年华。在力宏的带领下，现场数千人大K歌，“畅爽开怀”轻松快乐的旋律迅速激活每一个人的快乐细胞。这首目前的大热单曲“畅爽开怀”自上月12日发表后，受到乐迷的热烈追捧，在短短几周之内就斩获包括“中国移动音乐流行榜”、“百度 MP3 新歌 TOP 100排行”，及由来自华北、华南、华中、港澳台地区的17家电台联合主办的“音乐先锋榜”和“中国原创音乐流行榜”的榜首殊荣。为了庆祝力宏新歌取得的佳绩，可口可乐公司首席营销官Joe Tripodi先生从亚特兰大总部特意赶来现场，为王力宏颁发纪念大碟，祝贺其对歌曲的出色演绎，成功将畅爽快乐的主张传递给更多人。
　　“畅爽开怀”这首歌可谓是可口可乐公司在全球掀起的一股推崇快乐的潮流，该歌的英文版“Open Happiness”由可口可乐公司特邀美国摇滚乐、流行乐和嘻哈乐领域一些最炙手可热的音乐人，包括Cee-Lo Green、Fall Out Boy乐队的Patrick Stump、Panic at the Disco乐队的Brendon Urie、Gym Class Heroes乐队的Travis McCoy以及获得格莱美奖提名歌手Janelle Monae等录制并发布。同时，在澳大利亚、法国、土耳其等各国也相继推出由当地著名艺人演绎的多国语言版本，传唱甚广。对于备受瞩目的国语版本，可口可乐则盛邀华语歌坛天王才子王力宏亲自操刀，以夏天为主题，重新编排词曲并演绎。“瓶盖打开，把心放开”，在新歌“畅爽开怀”中，王力宏大玩轻快摇滚曲风，并且融入了R&B，嘻哈等众多音乐元素，将不同的音乐风格以独特的方式混合在一起，打造出一首唤醒夏日激情的活力乐章，激发人们抛开烦恼，发现快乐，享受夏天的畅爽开怀。
　　现场，王力宏兴奋地表示，“可口可乐一直给我们带来畅爽的体验，鼓励人们发现和分享快乐，我相信通过美妙的音乐，能把这一理念更好地传达给每个人。”说到这里力宏轻轻地哼唱起“永远的可口可乐”的旋律，“可口可乐有很多好听的广告歌曲，比如Always Coca-Cola, 我从小就很喜欢。这次能为可口可乐演绎这首在全球广为传唱的歌曲，并受到大家的喜爱，我非常地开心。”
　　同时，“畅爽开怀”这首歌不但被全面整合到可口可乐“夏日畅爽开怀”营销活动中，作为可口可乐夏季最新广告片的配乐在各大电视台热播，还打破了传统的音乐视听和广告推广渠道，引入各种新颖方式，让消费者可以通过多种方式来收听下载。例如，创新运用蓝牙技术，在公交车站的可口可乐广告牌下直接下载，或在iCoke.cn网站收听，还可在多个院线的电影院及各大KTV供播放和点唱。这种全方位的视听传播，让更多的人可以随时随地“畅爽开怀”。此外，可口可乐秉承＂积极乐观，美好生活〃的理念，将把歌曲数码下载收入的 10%用于可口可乐云南艾滋孤儿关爱项目，让所有人在享受畅爽的同时也能用自己的一片爱心让世界变得更加美好。

