独家：陈慧琳开始下床走动 9月复工录国语大碟

　　新浪娱乐讯 上周五(7月10日)凌晨，陈慧琳在香港嘉诺撤医院顺利产下一名男婴。对此，新浪娱乐连线其助手谭家明。他表示目前陈慧琳已经开始下床走动，应该在9月份复工，而她的首要任务是录制国语大碟。
　　陈慧琳目前精神状态不错，弟弟送来婴儿衣服
　　迄今，陈慧琳顺利产下儿子刘?已过去4天了。据谭家明介绍，目前陈慧琳在医生的建议下，已经开始下床活动：“陈慧琳现在的精神状态比之前好多了。现在她已经开始下床走动。因为医生建议她多活动，以让伤口更好更快地愈合(陈慧琳是剖腹产子)。”
　　昨日，新浪娱乐拍摄到陈慧琳弟弟前往医院探视时，携有一个神秘的礼物袋。据谭家明介绍，那其中装有给外甥刘?的小衣物，以及一张特制的音乐卡片。
　　陈慧琳“应该”在9月复工，将录制国语大碟
　　近日有香港媒体称陈慧琳会在产后迅速复出，对此，谭家明表示，陈慧琳并不会急于复出，一切将以孩子为重：“陈慧琳不会马上复出，她会考虑照顾孩子，以及自己身体的康复。”
　　而对于陈慧琳复工的具体时期，谭家明表示最大的可能是在今年9月，而她的首要任务是录制国语大碟：“陈慧琳应该会在9月份复工，当然这也要视健康状况和孩子情况。今年年底她将推出国语大碟，而她返工后的第一任务将为这张唱片而努力。”
　　除此之外，谭家明表示陈慧琳目前暂无其余工作安排。至于之前有媒体猜测陈慧琳可能会在生子后退出娱乐圈，谭家明表示压根没有这种可能。(于小二/文)

