法国男友求婚 梁咏琪卖关子称不着急(图)
　　本报讯 （记者勾伊娜）香港某周刊近日报道，梁咏琪与法籍设计师男友Sly好事将近，两人有计划明年回男方家乡巴黎结婚。前日，梁咏琪在香港出席活动时承认男友已经向她求婚，但她并没有答应，因为她喜欢“即兴”结婚。不过港媒传出，梁咏琪还没决定结婚，是因为她与经纪公司还有一年合约。此外，梁咏琪的前男友郑伊健听到她可能结婚的喜讯后也大方恭喜。
　　现男友 恋爱三年已见父母
　　梁咏琪与法籍男友Sly的恋情始于与郑伊健分手的大半年后。2006年9月，她被目睹与Sly携手游日本。据悉梁咏琪在与郑伊健分手后周游列国治疗情伤，朋友给她介绍认识了从事设计工作的Sly。Sly对她一见钟情，但这段感情维系了一年时间，她又宣布与Sly分手。据该周刊报道，梁咏琪当时分手只是为了保护这段异国恋情而转向地下发展。之后，两人无惊无险地拍拖两年，感情稳定。由于Sly将公司搬到香港发展，成立了产品设计公司并计划到港定居，于是梁咏琪再次承认与Sly拍拖，并透露日前跟男友回巴黎看他的家人，对方家人对她很好。
　　前男友 郑伊健大方送祝福
　　前日在香港出席活动时，梁咏琪承认在巴黎时男友的确提到结婚：“他和我说时也是犹豫不决。他是外国人，大家文化上有很多的不同，需要比其他人多三倍时间去了解，Kelly（陈慧琳）拍拖都16年了才结婚，现在我不心急！”她还说拍拖的三年间两人相处得很舒服，家人也没催婚。最后，梁咏琪说虽没有计划结婚，但很想快点生BB，“总之一切顺其自然了”。最后被问到前男友郑伊健听到她可能结婚的消息后是否已经恭喜过她，她说：“有的，大家互相祝福啦！”

