梁咏琪面对求婚不草率：要花时间考察法国男友
　　新报记者|茅中元|文
　　“玉女”梁咏琪要结婚了？昨天，有媒体爆料称梁咏琪将与法国男友Sly计划在明年结婚。梁咏琪日前在港出席活动时，承认法国男友曾开过口求婚，但她并没有答应。而梁咏琪经纪人则透露，梁咏琪的工作已排到明年，所以明年没时间难结婚。
　　日前，有台湾媒体报道，艺人梁咏琪的法籍男友Sly已向其求婚，两人的三年地下情修成正果，将于明年在法国举行婚礼。
　　不过记者了解到，梁咏琪前天在港出席某个活动时否认了明年结婚的传言。梁咏琪承认男友曾有“提过一下”结婚，但她却不知如何是好并没有答应。她表示：“有人求婚是好事，但我不会草率决定，毕竟是人生大事。”梁咏琪还坦言暂时没答应男友是因为担心文化差异，“所以需要用三四倍的时间去观察，自己和母亲都要对他加深认识，还要找一个合适的相处方式，所以暂时还没有这样的计划。”
　　据悉，梁咏琪的法国男友Sly是一位设计师。梁咏琪和Sly恋情于2006年9月曝光。当时，两人赴日本看麦当娜演唱会时被发现拥吻，以致恋情曝光；后来因怕被偷拍，于是将恋情转入地下。今年4月，梁咏琪推出新专辑《礼物》时终于承认恋情，称“有稳定交往的对象”。
　　为了更好地让梁咏琪“考察”自己，Sly也花了不少心思。据悉，他最近在香港开了产品设计公司，准备在香港定居。两人还被发现一起在香港的中环逛家具精品店。不过梁咏琪经纪人也认为，两人在明年结婚的可能性很小，透露称：“梁咏琪的工作排得很满，明年不可能结婚。”

