陈冠希马来西亚夜店开派对 醉搂性感美少女(图)
    资料图：2008年2月21日，涉及艺人不雅照片的陈冠希在事件后首次在香港会见新闻界，交代事件。中新社发武仲林 摄版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网7月13日电 陈冠希近期动作频频，不仅高调返港试人气，上个月还大阵仗前往马来西亚为时装店剪彩，似乎已抛开“艳照事件”阴霾准备复出再战。不过，最新一期期香港“东方新地”周刊独家取得陈冠希上月纵情马来西亚夜店的照片，向来沉醉女色的他对投怀送抱美女来者不拒。
　　陈冠希前往大马是为自己的时装店剪彩，并在当晚以老板身份宴请好友们到夜店庆功。派对只邀请特定人士参加，且他还订下“严禁携带相机入内”的规定，但许多少女仍将迷你相机藏在内衣裤进场，只为了能和陈冠希合影留念。
　　据在场人士透露，陈冠希刚开始只和男性友人聊天，刻意不和在场的年经美眉有所接触。但几杯黄汤下肚，陈冠希对投怀送抱的美少女来者不拒，酒醉三分醒的他，甚至忘记自己所立下的“禁止拍照”规定，大方将少女拥入怀中合影。
　　另外，艳照事件女主角“阿娇”锺欣桐，最近也持续为复出演艺圈而努力。前日抵达哈尔滨参加活动的她，动用二十多名保镖贴身护驾。当日，阿娇身穿一件印有人头像的大T恤，无独有偶，陈冠希10日在香港出席活动时，也穿着同款印有人头像的T恤，两人看来仍是默契十足。

