齐秦称王祖贤出家是误会 查小欣急速写博撇清
　　“王祖贤出家”一事有戏剧性进展，据台湾媒体报道，王祖贤的前男友齐秦表示，自己透过王祖贤的叔叔了解到，王祖贤已经亲自否认出家的传闻，并称“一切都是误会，没有这回事，可能是她曾跟朋友以开玩笑的口吻聊到出家的事，不知被谁听到后误传出去”。
　　齐秦转述亲友说法
　　齐秦称，听到前女友王祖贤出家，自己第一时间与她的家人亲友联系；他同时还透过王祖贤一位住在安徽的世叔，打电话、发短信给身在加拿大的王祖贤。苦等一晚，这位世叔回复齐秦：王祖贤在大半夜打到世叔家里，表示一切都是误会，没有这回事，可能是她曾跟朋友开玩笑聊到出家的事，不知被谁听到后误传出去。另外，前天王祖贤的爷爷出殡，齐秦从上海再发了短信给她大哥，她大哥回复，指她没有跟家人联络，并强调不知她出家一事。
　　王祖贤会不会露面，亲自澄清这桩误会？齐秦说：“以她的个性，应该不会这样做。”
　　查小欣急速写博撇清
　　香港电台主持人查小欣前晚更新博客，说自己从来没有说过“证实王祖贤出家”，更没有说过“林建岳有不可推卸的责任”。她说自己也是从阿杜那里听来的消息，自己的话“被记者曲解”。
　　寺庙出面否认传闻
　　此前曾有网友爆料称王祖贤出家的寺庙是“RICHMOND的STEVESTON HWY上的观音寺”，并指出王祖贤的法号是“朝汐”，并提供了行车路线。由于该网友的IP地址显示为加拿大，且提供了详细细节， 所以一时之间他的说法得到了不少网友的认可。
　　有媒体打电话到网友指明的观音寺求证，接听电话的工作人员表示，并没有人剃度出家，而寺中也没有一位法号“朝汐”的大师。(宗禾)

