梁咏琪承认法籍男友 希望明年完婚

　　本报讯 据香港《明报周刊》报道，前几天梁咏琪和法国籍男友Sly被拍到在香港中环逛家居店，随后梁咏琪接受采访承认已拍拖3年，而男友也曾问她可否在明年结婚，婚礼地点希望选在Sly的出生地巴黎。
　　曾宣布分手转为地下情 　
　　2006年10月，梁咏琪首次承认与法籍男友Sly拍拖两个月，不足一年，梁咏琪突然宣布分手，其实只是烟幕弹，本月已是他们拍拖3周年纪念。或许是因为感情稳定，梁咏琪现在终于将恋情公开，两人在6号被拍到亲密逛街，而有记者想拍照时，Sly也爽快答应，两人由此公开第一张合照。
　　其实，梁咏琪一直坚持地下情，一是因为梁妈妈不能接受未来女婿是外国人，二是身为设计师的Sly一直是狗仔的目标。不过Sly对女友一直非常支持，2007年12月，梁咏琪在香港举行个唱，Sly都全程挥着吹气棒看得很投入。今年1月，卓韵芝在中环举行摄影展，梁咏琪还带着男友以及未来婆婆一起出席。
　　为女友学粤语移居香港 　
　　据悉，为方便和女友相处，Sly刚在香港开了一家产品设计公司，最近还在看楼，准备在香港定居，梁咏琪亦大方承认就是因为这样才带男友去买家具，“他很喜欢中国文化，会在香港发展。”而梁咏琪也默认男友为讨梁妈妈开心，已经在努力学粤语。
　　已见过男方家长 　
　　梁咏琪在大学学的就是设计，所以和男友有很多共同话题。不过，他们最大的共同嗜好是旅行，早前更一起到Sly的家乡巴黎，梁咏琪也承认已经见过男方家长。近年不少女星成家，和梁咏琪同期出道的陈慧琳已为人母，梁咏琪透露Sly确实已求婚，而且想明年去巴黎结婚，“他很喜欢小朋友，不过我还没准备好生孩子。”据知，梁咏琪和美亚还有1年合约，而且手头还有几部电影的合约，就算明年结婚估计也暂时不会生孩子。
　　这3年间，Sly一直穿梭于日本和巴黎，和梁咏琪聚少离多，所以很多人不知道梁咏琪已是名花有主，两年前，就有一位富豪对梁咏琪展开热烈追求，梁咏琪表示Sly知道此事，而郑伊健的事情他也知道，“两人相处有什么需要隐瞒？他的事我都知道啦！” 周佳

