言承旭拍戏冲红灯 不回答查问被斥浪费警力(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月10日消息，据香港媒体报道，言承旭(Jerry)日前在没有申请道路使用权的情况下，在台北一条公路拍摄超速冲红灯的镜头，被警方逮个正着。而在检控期间一言不发的Jerry，还被指耍大牌及浪费警力。
　　言承旭日前与工作人员到台北信义计划区一带，在没有申请道路使用权的情况下拍摄飞车戏，不断跨双黄线及冲红灯，结果惹来警方注意！据悉，警方到场后，Jerry已向有关方面申报本名廖洋震及身份证号码，当警方打算向他发出约合人民币595元的告票时，其经纪人及工作人员即软硬兼施“求情”，结果令事件复杂化！经纪人Fenny说：“真的没这么严重吧！这是工作(指拍戏)。”剧组人员也“要求”警员向剧组直接发告票，不要票控Jerry。
　　一番“游说”后仍不得要领，剧组出动黑伞及剧本阻挡群众看热闹，Jerry全程站在后方，一言不发，对警方查问仍默不作声，故被指耍大牌及浪费警力！最后，警方向有关方面发出三张告票。一向与台湾媒体关系不大好的Jerry顺理成章被大做文章，还登上头条变身“A1(新闻头版)红人”，形象再次受损！相信对近日推出的新唱片会造成影响。(鱼鱼/文)

