陈慧琳提前剖腹一索得男 郭富城恭喜好友(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月11日上午消息，据香港媒体报道，陈慧琳昨天(七月十日)胎动急送医院，成功提前剖腹产下与Alex的爱情结晶，一索得男，母子平安。男婴重五斤四两，比八月初预产期提前近一月，更巧合地与歌神张学友同天生日。初为人母的她听到儿子哭声，感到甜蜜又感人。好友郭富城恭喜陈慧琳做了妈妈，希望BB像妈妈一样又能干又有型，精灵聪明。
　　前晚深夜陈慧琳由老公Alex陪同入住港岛嘉诺撒医院，昨天早上剖腹诞下儿子。大批传媒昨天早上闻风而至，在医院前等候。而陈慧琳亦透过助手向各大传媒发放喜讯，宣布诞下五斤四两男婴，老公Alex在手术过程中一直陪伴在侧。陈慧琳及Alex看到儿子，都感到十分开心，宝宝样子有些像爸爸，又有些像妈妈。他的出世日期比预产期早了一些，名字还没定。
　　老公产房陪伴
　　下午二点二十五分，陈慧琳助手Leo到达医院，还准备了水、板蓝根凉茶及乌龙茶给在场等候的记者。Leo透露Alex有陪伴陈慧琳入产房，全程有拍DV及拍照。不过，他指双方家长知道在场有传媒等候，所以不会到医院了。他又称选择昨天剖腹产子，不是因为早产，而是医生选择的，他们也没有特别择时辰开刀。至于BB什么时间出生，Leo表示不便透露，因为不想BB时辰八字外泄。
　　初为人母的陈慧琳对BB出生好开心，她亦会尝试喂人奶。陈慧琳产后，人有点迷糊，在休息中。Leo探访二十分钟后再接受记者访问，并转述陈慧琳的感受，陈慧琳说：“终于见到BB出世，听到他的哭声好甜蜜、好感人。”Alex也说：“听到那声音好man好有磁性。”
　　对于宝宝与张学友同天生日，陈慧琳说：“希望可以像学友那样厉害那样有成就，也趁机和学友说声happy birthday。”Leo透露Alex会在医院陪太太，直至出院为止。陈慧琳爸爸抱孙子很开心，但陈慧琳姐姐及弟弟不会到医院了。至于会否依传统生儿子派雪茄？Leo表示没有准备，没有想到那么长远。
　　郭富城替陈慧琳开心
　　这次陈慧琳产子的医院，有不少明星名人光顾。医院分娩套餐收费由三万多至四万元不等，连同医生手术费，估计陈慧琳这次生子，要花上近十万元。昨天不少好友得悉陈慧琳生宝宝都很开心，其中郭富城便恭喜陈慧琳做了妈妈，他希望陈慧琳的宝宝可以像妈妈一样又能干又有型，精灵聪明。苗菲/文

