陈文媛闻陈冠希名字一脸不悦 关门避风头(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月10日消息，据港台媒体报道，受艳照门风波牵连的陈文媛(BoBo)昨被告知Edison返港，一脸不悦，赶紧关掉自己的美甲店走人，可见BoBo至今仍未原谅陈冠希。
　　虽然这段时间BoBo一直获得男友极力支持及关心，但婚事已暂时告吹。最近获男友投资支持近百万元，在香港北角地区开设了Crystal Jam美甲店。
　　昨日，有媒体称看到画好妆的BoBo与男友金紫耀巡视店铺，两人表现恩爱。全身黑色打扮的BoBo与男友进入店后立马在柜台前处理业务。BoBo一开始还陪伴男友左右，但一会儿后她已感不耐烦，不时搔痒抓背又发呆，随后BoBo索性不停整理指甲。
　　当BoBo发现有记者时，一脸紧张急急离开了店铺，走进了了男友于附近的办公室，男友金紫耀见状，即紧随女友。直至晚上约八时，BoBo又再度现身美甲店，此时有香港记者上前告知她当日陈冠希回港的消息，询问冠希有否向她道歉？初时面露笑容的BoBo，一听到陈冠希的名字，立即一脸愕然掉头走人，更吩咐职员出来驱赶。
　　BoBo之后还召来两名保安人员站在自己的美甲店外，不久后她更索性拉上闸关门大吉。EVE/文

