陈文媛闻陈冠希名字即变脸 拉下铁闸避风头(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月10日消息，据香港媒体报道，虽然不雅照风波已过去一年多，但陈文媛至今没有原谅旧爱陈冠希。香港记者在本周二(7月7日)发现她巡视自己在香港开的美甲店，但一提到陈冠希返港，笑容满面的她就马上变脸，并拉下铁闸走人。
　　受不雅照风波牵连的陈文媛(BoBo)，去年避走美国之余，与男友金紫耀的婚事也因而告吹。虽然这段时间BoBo一直获得男友极力支持及关心，最近她还获男友投资近百万港元，在香港北角开设Crystal Jam美甲店，但BoBo至今却还没原谅旧爱陈冠希，日前她一听见Edison的名字即一脸不悦，拉下铁闸走人。
　　香港记者在本周二(7月7日)发现化上靓妆的BoBo，与男友金紫耀拍拖巡视店铺，两人表现恩爱。全身黑色打扮的BoBo与男友入店后即在柜台前处理业务，BoBo一开始也陪伴在男友左右，但一会儿后她已感到不耐烦，只见她不时搔痒抓背，又翘起双手发呆，随后BoBo索性打扮自己，不停整理指甲。
　　当BoBo发现记者时，一脸紧张的她急急离开了店铺，步入了男友在附近的办公室，男友金紫耀见状，即紧随女友。直至晚上约八时，BoBo又再度现身美甲店，此时记者上前追问她：陈冠希回港，有没有向她道歉？一开始面露笑容的BoBo，一听到陈冠希的名字，即一脸愕然掉头走人，还吩咐职员出来挡驾，又查明记者身份。BoBo之后还召来了两名保安人员站在店外，未几她还索性拉闸关门躲在店铺内，其后才由职员护驾从秘道闪人。
　　陈冠希与陈文媛虽然从未承认拍拖，但在他们拍拖的三年间，的确曾经深爱过，自两人2001年相恋后，Edison为博红颜一笑，豪掷二万多港元购买卡地亚Love Bangle情侣手镯，又带BoBo外出旅行，逗女友开心！而BoBo也因与Edison传绯闻，见报率得以增加，可惜这段情终在2004年画上句号，自不雅照事件爆出后，曾志伟表示在众多受害者中，最同情BoBo，因为他们当时真是情侣。(鱼鱼/文)

