陈慧琳初见儿子很感动 丈夫陪产拍生子全程(图)
　　中新网7月11日电 陈慧琳 (Kelly)昨晨剖腹诞下6磅重男婴，母子平安。贵为乐坛天后的Kelly，儿子与歌神张学友 是同月同日(7月10日)出生，她期望爱儿有学友的成就；丈夫刘建浩(Alex)亦赞儿子声线有磁性，看来有潜质继承Kelly的歌唱事业。Kelly笑言终于见到踢了她多月的BB，好感动。
　　据“明报”消息，Kelly前晚11时许由Alex及经理人钟珍陪同秘密入院待产，至昨晨剖腹诞下6磅重男婴，比原定8月初的预产期早了大半个月。荣升父母的Alex及Kelly充满喜悦，Kelly说：“终于见到踢我的BB出世，好感动。”适逢昨日是学友48岁生日，Kelly知道儿子与学友同月同日出生很开心，她表示，“希望BB像学友一样有成就；顺道要跟学友讲声生日快乐！”
　　囝囝名字未定案
　　Kelly曾答应产后第一时间公布喜讯，昨午钟珍分别透过SMS及电邮向传媒报喜，内容大致透露Kelly前晚由Alex陪伴入院，儿子出生时也一直陪伴在旁。当两人看到儿子后，均感到喜悦，觉得儿子样貌有时像爸爸，有时像妈妈。孩子的出生日期比预产期早了少许，名字还未有定。由于Kelly刚产子，需要时间休息，未能响应提问，希望大家原谅，Kelly与Alex多谢大家一直的关心。
　　1

