传周星驰刘青云同争小女星
　　昨日，音乐人林浩威在其实名博客上爆料称娱乐圈存在普遍另一潜规则——大牌男星通过中介向小女明星“买春”。林浩威在其《大男星与小女星除了恋爱还有什么》的博文中爆料称，大牌男星通过中介与小牌女星进行不可告人的交易，并爆出两大牌男星为竞争某个小牌女星挥金如土，比如“性格巨星刘Ｘ云”和“很大牌的导演周某”共同通过中介（桥人）争夺新加坡女星涂紫凝。
　　经纪公司挂羊头卖狗肉
　　林浩威博文中称，某些经纪公司其实做着黑幕交易，“有些桥人居然开着经纪公司，以招收演员和歌手的名义与这些艺术院校毕业生签约……公司的主营业务便是那一摊子生意，实际上已经是在拉皮条了”。
　　博文中还透露，皮条客在圈内称为桥人，一般由明星经纪人或者在圈内有良好人际关系网络的人才“胜任”这份工作。早期，当大牌男星生活寂寞时会通知桥人联络小牌女明星，事成之后会支付桥人一笔丰厚的报酬，通常万元以上。当桥人的行当发展到现在，已经有不少小牌女星借大牌男星成功上位，期间也会主动通过桥人联络大牌男星，桥人便可以双向收费。其过程十分隐秘，但男女双方各取所需之后便会一拍两散，也有部分明星因此步入婚姻殿堂，但往往是二婚或三婚。林浩威说：“他们不喜欢把这个过程叫买春或者交易，他们认为是交友或谈恋爱。”圈内“桥人”并非秘密
　　林浩威还爆料称，某巨星级别的周姓导演与“性格巨星刘Ｘ云”，同时通过香港某档电视节目看中新加坡来香港发展的小女星涂紫凝，并同时通过中介点名要涂紫凝。双方还将费用从原本的5万港币提升到了100万。
　　博客内容曝光后，有媒体记者电话追访林浩威，他坚持博客内容并无夸张，但不肯透露更多细节。对于甚为明显的“性格巨星刘Ｘ云”，加之备注中的“以演技好、肤色黑著称”，网友都猜测是刘青云，对此林浩威点头默认，并称掌握有证据所以不怕对方来告，但周姓导演一事虽然属实，但自己没有确凿证据，所以不能点名。对有网友猜测周姓大导演是周星驰，林浩威模糊地表示：“我没这么说，我能说的都写在博客里了。”
　　此外，圈内一位资深制片人也向该记者证实“桥人并非秘密”，称“也许圈外人觉得这种事情很神秘，但其实在圈子里谁是桥人并不神秘”。他告诉记者，一般而言愿意从事这种幕后交易的女星身价从5万到百万港元不等，而一些艺校女生则最为廉价，如果艺校女生在人际关系较差的桥人手里，身价通常只在800到6000港元之间，“但若在业务能力强的桥人手里，价格会飙升十倍”。

