关之琳默认新恋情 怕辛苦不想复出(图)
　　人民网7月13日电 据香港文汇报报道，《微笑行动慈善晚宴》前晚举行，大会邀请了久未露面的关之琳出席，并颁发“2009最迷人微笑奖”予她，其他出席的嘉宾还有任达华、陈道然和绯闻男友利承武、王贤志等。　　关之琳笑言当晚一定要出席接受奖项，否则大会工作人员可要喊呢！被赞样子仍一如往年貌美，笑问她可有吃防腐剂抗衰老？她戏言可以吃的话也不错，她说保持青春最重要是作适量运动，不要给自己压力。早前有传关之琳搭上已婚台湾富商陈泰铭，问她可会对这单传闻感到不开心？之之表示没有不开心，但随即又以谈关于活动事宜扯开话题，她曾到中山探访兔唇的小孩子，也得知他们接受手术后有八成以上康复机会，认为这些慈善活动绝对值得支持。　　强调追求者都单身　　钟楚红有传即将复出，之之却乐于边吃爆谷边看戏，更谓看到现时电影拍摄之辛苦程度，更令她生成恐惧。随后记者再追问她感情生活，她不讳言有异性追求：“感情生活OK，很好呀！”那她可担心外间联想到她和台商的绯闻？之之即紧张说：“我要再澄清，我交往的男士，你们拍到的男士都是单身，不明白为什么会有这些宣传，(陈生是不是单身？)你们自己查啦！”

