吴佩慈男友发声明 称梁慧恩言谈严重失实
　　新浪娱乐讯 今日(7月13日)，台湾艺人吴佩慈男友Peter Tan先生通过新浪娱乐发表声明，就日前梁慧恩指称吴佩慈介入两人感情一事做出澄清。他表示梁慧恩的言谈存在严重失实，他将保留追究法律责任的权利。以下为声明原文：
　　声明如下：
　　本人以往从未就任何关于本人之私人关系和背景的报导文章作出任何评论，但鉴于近日某些报导开始损害到本人之声誉，甚至伤害涉及的各方人士，本人无法不就此提出严正声明。
　　近日香港媒体及内地部分媒体有关本人之私人关系和背景，并引述梁慧恩说话的报导并不正确。本人认为该等内容已构成诽谤，且严重侵犯个人隐私。对于作出此等指称之任何人士以及散播、刊登此等内容的任何第三方，本人一概保留在法律上的一切权利。
　　本人与吴佩慈小姐的感情乃基于相互爱慕和尊重，也感谢吴小姐与她家人对该等不负责任的报导的理解。本人与梁慧恩小姐过去所可能有过的友谊与终止与吴小姐没有关联，以及我和吴小姐的邂逅也发生在我离开梁小姐之后。我极不希望吴小姐与她的家人再受以上恶意、失实指称所影响。在此促请梁小姐及涉及作出、刊登以上恶意、失实指称的任何人士停止以上行径。
　　声明人：Peter Tan
　　2009年7月13日
　
 

