陈冠希回港测人气 阿娇称爱情可遇不可求(图)
　　据报道，陈冠希前日再度秘密返港，一心想测试人气的他，面对传媒采取亲民态度。另一边厢，其旧爱陈文媛继续闻其色变，躲在她的美甲店避风头。而昨日下午，阿娇出现在北京，为某服饰品牌代言。对于“代言费”和麦浚龙等问题一概回避的阿娇，只是祝福陈慧琳顺利生子。但被问及自己准备何时结婚生子时，她却笑说：“这些事不要问我，离我还太遥远。甜蜜的爱情是可遇不可求的。”
　　陈冠希大方面对记者拍照
　　一直被指要赶紧复出赚钱的陈冠希，相隔不到两个月，前日再度秘密回港，更乘坐早上五时的飞机由美国抵达香港，可见赚钱之心如箭在弦。由于此行是为复出铺路，陈冠希一改火爆性格大玩亲民，当记者上前要求拍照时，他也答应。当走到停车场准备上车时，陈冠希以慢动作搬行李上车，让记者有足够时间拍照。有传前晚他会现身新光戏院，为旗下歌手活动站台，最终没有出现。
　　受艳照门风波牵连的陈文媛(BoBo)当日被告知Edison回到香港，一脸不悦，赶紧关掉自己的美甲店走人，可见BoBo至今仍未原谅陈冠希。
　　阿娇否认阿sa跳槽
　　出现在北京的阿娇坦言最近有不少工作在身，还在学咏春以及跟随詹瑞文学演技，过得十分充实。在演出舞台剧《星爸阿爸》后可能会出唱片。
　　阿娇和阿sa的twins组合早已单飞，日前有消息传出阿sa可能要离开英皇，签约别的公司，闻言阿娇连忙为好友辟谣：“绝对没有这个可能。有机会我们还会在一起合作，一定的。”
　　和绯闻男友麦浚龙多次被传出分手，当天阿娇再次被问及这个问题时，态度冷淡，避而不答，一旁的工作人员则连忙打断记者提问。陈慧琳昨天剖腹产下爱子，阿娇表示，自己也是刚刚得到消息，很羡慕她。而当被问及是否也向往结婚生子的生活时，她笑说：“甜蜜爱情是可遇不可求的，结婚生子对我来说太遥远。”(林芳)

