王力宏上海亮相 委婉回应“性取向”传言(图)
　　昨日，音乐才子王力宏参加了在上海举行的“可口可乐夏日畅爽开怀”沙滩大派对，并特别演绎了最新广告单曲《畅爽开怀》。虽然乘坐快艇登场派头十足，但王力宏接受记者采访时却是位温和的好好先生，面对日前传出在美国有“男友”一事，王力宏也非常坦然，还倡议大家应该从迈克尔·杰克逊的音乐中学习到，理解、包容不同的生活方式。
　　向记者请假上厕所
　　昨日王力宏可谓派头十足，不仅乘坐快艇登场，还带着数十位伴舞登场。但接受媒体采访时，大家都以为王力宏肯定会“大牌”的晚来一点，谁知王力宏居然准时来到采访区向记者“告假”：“不好意思，我先上个厕所，大家等我一下。”没有一点架子的王力宏3分钟后飞快跑过来，不断给大家道歉：“不好意思，让大家久等了。”在采访中，面对敏感问题，也并不回避，都是尽量回答，而且还不断和大家开着小玩笑，笑容满面，看来心情非常好。记者们都说，这么有礼貌的明星如今可不多见。
　　倡议包容不同生活方式
　　尽管王力宏出道以来分别与张惠妹、舒淇等女星传过绯闻，但他的同性恋传闻也不曾间断，日前又有网友透露王力宏的“男友”在纽约。不过昨日王力宏面对这一问题时，虽然现场主持人一度打断记者，但王力宏并没有不高兴，他很坦然地笑笑，并抬出了近日去世的“师兄”迈克尔·杰克逊：“我和迈克尔是同一个音乐老师，我和他的妹妹珍妮也很熟，迈克尔的音乐对我影响非常大，特别是他为慈善创作的歌曲，教会大家要珍惜生命，要包容、理解不容的生活方式。”
　　要来渝翻唱杰克逊名曲
　　王力宏称，自己精心准备的“Music Man(音乐超人)”演唱会近日将在全国开唱，王力宏还笑称，上个月到重庆签售新专辑，已经向热情的重庆歌迷保证今年一定会把“超人”带到重庆：我会信守承诺，一定要给重庆观众一个礼物。”王力宏信誓旦旦地说：“我这次就是想摆脱以往斯文阳光的形象，穿上漆黑色皮衣搭配银色护甲，头发也特别挑染了金属蓝及银色，相信肯定会给重庆歌迷一个惊喜。”王力宏还表示，要在演唱会上翻唱迈克尔的经典歌曲，以纪念这位“师兄”。特派记者 刘咏戈发自上海
　　延伸阅读
　　杰克逊将戴一只白手套下葬
　　迈克尔·杰克逊的下葬方式和地点受到了全球歌迷的关注，目前能够得知的消息是杰克逊将戴一只白手套下葬。这只手套是多萝西加在十多年前为杰克逊订做的，手套上镶满了施华洛世奇水晶。此外，伦敦正计划为杰克逊举行第二个追悼会，形式与洛杉矶的追悼会类似，选定的日期为8月29日，是杰克逊51岁的生日。据《新京报》

