阮经天力撑杨颖没整容 首次见面互戴高帽(图)
　　新浪娱乐讯 偶像剧一哥阮经天(小天)昨日(7月9日)联同杨颖(Angelababy)香港出席“迪斯尼Bloc Mickey@时代广场─开幕礼”活动，引来200多人围观；虽然小天的魅力能吸引万千少女，却未能吸引到杨颖，后者坦言始终是绯闻男友陈伟霆稍胜一筹，难为小天还力撑整容没问题！
　　阮经天昨日一现身活动即引来热烈反应，人气火爆，不过为了下月开拍的新片《艋?》正苦练搏击的他就明显瘦了一点。对于2个月前“缺席”德国的活动，他表示深感抱歉，解释当时因耳内压不平衡、头痛剧烈才被迫取消行程，虽不用服药，但医生指最重要是休息，笑称这个才是最难做到的，至于要否赔偿就不清楚。
　　问到小天首次跟杨颖见面的感觉？他即说：“她年纪很小，我比她大几岁呢！但很可爱。”至于有传杨颖整容，是否看得出？小天摇着头称，若能看出自己就很厉害了，况且这方面也没研究，但觉整容没关系，女孩子打扮得漂亮便可以。
　　陈伟霆先入为主
　　不过另一边，杨颖就直言小天不是其偶像，没看过对方的剧集，不过认同对方很帅。那么小天和陈伟霆哪个较帅？杨颖称没得比较，因与陈伟霆相识了很久，一定会加很多分，但小天只是首度见面，完全不了解。对于其写真集将会硬拼一众泳衣嫩模？杨颖认为大家风格不同，她们较多比基尼，自己则走时尚路线，不过也坦言有欣赏过那些泳衣写真。说到嫩模的负面新闻愈来愈来，杨颖也称希望尽快脱离嫩模之列，“以前嫩模也是指模特儿，但现在有贬义的感觉，还好像变成一种统称，车站女郎、走秀的和拍广告的也一律被叫作嫩模。”续问杨颖自觉是哪类？她笑着说希望是属于“潮模”。

