走音事件以泪洗脸 傅颖自我营救走出阴霾(图)
　　新浪娱乐讯 日前，傅颖(Theresa)上半年完全是多灾多难，事业爱情皆重创，故于书展推出第4本个人著作，虽然一如过往，一手包办这本绘本散文图册内的文字、图画和照片，但更珍贵是傅颖将真心直说、披露如何在走音事件的抑郁症边缘下自我营救重新振作，新书的名字《我会快乐的》就因此而来。
　　用“倒霉”来形容今个上半年的傅颖最贴切不过，“走音”事件饱受批评，人生暴跌至谷底，每天都是哭、哭、哭。幸好傅颖走到抑郁边缘时，懂得自我营救，今日更勇于面对，主动提及被连封多个不堪入耳的称号。
　　“我知道人生已留下一个很大的污点、一个甩不掉的纪录，我不敢奢望大家遗忘，但希望凭?努力，事件得以淡化……。
　　愈紧张愈出错
　　“‘屎上最强’和‘全城最差’不是令我最不开心的一句，最不开心是自己的表现、自己的不争气。当时自己的紧张程度已超出至失控，上舞台好似上刑台、害怕到想呕，全世界的眼睛像是等?我出错，压力很大。我自知不是天生唱歌很劲的人，只求做到平稳，但最受伤害是被指五音不全、不应出来唱歌；最难受更是人说你不应出来但偏偏要不停出来；还有最大问题是愈紧张愈出错，信心跌至谷底，导致一而再、再而三地失准。”
　　想过退出乐坛
　　“‘走音’事件成为我一个很大的阴影，比任何新闻令我跌得最痛，在这段人生最低潮期，自己也到达病态，日日不停的哭。但其实哭也是自我营救的方法，因为当时我曾经几次连哭都哭不出，发泄不到自己的情绪，甚至想得很负面，是否应就此退下来不做这行……，后来想到所有事都一定要靠自己解决，所以才用了很多方法令自己再懂得哭泣，继而重拾信心落下决定，要在‘差了’的地方重新站起！”
　　坚强面对是非
　　傅颖变得坚强了，面对最近又惹上连串是非，包括有传金牌大风因高层变动，令傅颖惨成“孤儿”，以及与邓丽欣书展对战等；傅颖只称：“虽然是阿Q精神，但我相信总有快乐的来临，纵使最近的新闻仍一单接一单的涌进，我都会努力坚持下去。”图库供稿

