刘谦澄清盗版传闻 新书解密励志人生
　　魔术大师刘谦的新书《见证奇迹的人生》近日出版面世，却遭到了众多粉丝的质疑，称之为盗版。而刘谦和出版方强调，这的确是刘谦的新书，虽然其中存在一些小的失误，但是将会在再版的图书中改正。
　　之所以有这样的误会，是因为日前刘谦在接受采访时说了新书出版可能会延误，但随后两天新书便很快面世，导致众多粉丝的误解。出版方表示，新书延误上市是因为编辑接到书后在部分魔术环节做了简要的修改，对编辑的一些改动，刘谦并不认同，比如原本文字是以对话访谈形式，后来改成了故事形式。由于档期问题，修改版一再推后，影响了书的发行。
　　刘谦坦言自己是个追求完美的人，所以一定要等到完成改版才出版图书，于是便有网友认为，无论在时间还是进度上都不太像正版图书。事实上，出版商是因为该书的电子版本提前外泄使得图书必须紧急出版，因而出现了书里部分内容未来得及修改。不过在修订版中，编辑会与刘谦商议对部分内容进行改动，使得图书更加完美。
　　《见证奇迹的人生》是一本从刘谦生活的角度来向大众展示成长历程的图书，包括他从开始学习魔术到如何学习魔术，每一步都透露着坚强和努力。而且是第一次刘谦自己曝光自己的成长历程，希望以自己的努力激励大家，你想成为一个什么样的人，你应该存有什么样的生活态度。这次，出版商与刘谦共同出面澄清事件也是希望广大的受众不要被误导，并且支持国家认可的正版音像图书制品。刘谦还透露，在书中大家将会感受到一个不一样的自己，而且他私人奉送了许多生活照片，希望大家能够满意。
　　最后，出版商方面感言：刘谦是一个非常真实的艺人，并且很完美。虽然因为编辑方的问题，导致书有些小瑕疵，但是《见证奇迹的人生》依然是一部非常值得阅读的励志宝典。
　　本报记者 蔡 震

