蔡康永搭档男主持 棒棒堂抱“大腿”拜师(图)
　　中新网7月15日电 蔡康永主持新节目，搭档主持的棒棒堂阿纬与威廉，献上火腿当礼物，笑说“要一直抱着蔡康永大腿，认真学习。”首次跟男生搭档主持的蔡康永则表示，因为范玮琪交代他要好好照顾棒棒堂，所以阿纬与威廉可以放心，绝不会成为“陈汉典第二！”
　　台湾“今日新闻”消息，刚从《模范棒棒堂》毕业，马上投入新节目怀抱的阿纬与威廉，一想到要跟大师级的主持人蔡康永合作主持，心情就相当紧张，一点都不敢怠慢，即使前一天跟范玮琪等人的“惜别宴”，吃喝到凌晨一点才回家，但深怕迟到的两人，连调好几个闹钟，早上9点半就准时到摄影棚报到，让蔡康永留下满意的第一印象。
　　阿纬跟威廉首次与蔡康永碰面，希望能从此跟在蔡康永身旁学习主持技巧，特别准备火腿当礼物，依循古礼向蔡康永“拜师”，至于为何不是肉干而是火腿，阿纬解释，以蔡康永在电视圈的学识跟地位，肉干显得诚意不足，加上火腿有个“腿”字，意味着他们要抱着蔡康永大腿不放，努力学习。
　　首次跟男生搭档主持的蔡康永表示，范玮琪之前就千叮万嘱，请他要好好照顾棒棒堂，他笑说，自己绝对不会用对待陈汉典的方式“欺负”棒棒堂。而有工作在身的范玮琪，则是特地送花篮到摄影棚，向蔡康永献上祝福。

