赌王女儿何超莲缺席试镜 嫩模趋之若鹜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?三太太的幼女何超莲早前获邀请为昨日(7月13日)在香港举行的时装品牌广告试镜，但却不见影踪。后来，超莲自曝根本没打算试镜。机会在前超莲毫不稀罕，但由嫩模组成的“八模兵团”却虎视眈眈，可惜全军覆没。
　　刚从英国返港放暑假的超莲，日前在街头获时装品牌Salad的英国摄影师Graham Uden看中，邀请她参加昨日举行的、选拔09秋冬广告主角的“Who's the Next Salad Image Star?”亚太区广告新星选拔赛。不过，超莲最后缺席，连评判之一的麦浚龙也说想见超莲一面，大会表示已透过电邮邀请超莲出席，可惜一直无回复。
　　记者致电陈婉珍的秘书查询超莲缺席试镜一事，该秘书说：“超莲从来没把此事放在心里，她说没应承过对方，她说：‘我给的电邮地址是假的，从来都没考虑做，因为成天都有人问我拿电邮地址，我当然不会给真的电邮地址人家啦。’”而超莲仍在港并会做暑期工。
　　超莲缺席试镜，选拔赛成为嫩模争出位的舞台，八模兵团成员“翻版Angelababy”Annie G.、Hailey C.及“翻版邱淑贞”Isabel L.都有参选，但只有Isabel跟熊黛林师妹包括“港大乐基儿”曾咏(Winnie)及Sarah Chan入围第二轮比赛，另一嫩模“翻版阿Sa”Monique也于首圈被踢出局。最后的男、女优胜者分别为19岁的李家龙，以及与八模兵团同公司、年仅15岁的中英混血儿Wing Shan Smith。
　　对于嫩模当道，身为评判的乐基儿(Gaile)说：“每个人都有她的好处，不可以十个都一样，应有自己性格。以前入行的都是17、8岁的，现在就愈来愈小，好像变了外国那样。”嫩模喜欢走性感路线？“没留意，很难判断是客人需要她们那样，抑或是媒体喜欢拍，总之她们知道自己在做什么就行了。”
　　谈到落败的参赛者“港大乐基儿”Winnie，Gaile说：“没留意，像我都OK，不介意。”Winnie对首次见到Gaile感到开心：“她好漂亮，好nice(友善)。我想我太高大了，所以输了。”
　　另外，问优胜者Wing Shan Smith会否如时下嫩模般走性感路线？她说：“我想走比较成熟的路线，况且我年纪太小真的性感不起。我好喜欢Twins，好想跟她们合作。” (俐俐/文)

