王力宏鸟巢亮相 代言进帐千万元(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月17日消息，据台湾媒体报道，形象成熟、斯文的王力宏，被内地知名男装相中，以每年百万美元的价码签约3年，成为其代言人。为迎接天王莅临，厂商砸下千万元人民币租用鸟巢办记者会。
　　曾在奥运闭幕式上演出的王力宏，再登鸟巢开唱，穿上西装更为帅气，令歌迷为之疯狂，场面几乎失控。
　　工作奔波两岸，王力宏自嘲是包裹，被公司不停快递。他代言多样产品不愁吃穿，但私下是俭朴的宅男，出道后几乎没买过新衣，成为只进不出的“吸金机器”。他最贵的奢侈是乐器，迷上订做吉他，耗资百万台币打造“哈姆雷特”面不改色。
　　有趣的是，王力宏最新购买的产品，竟是新闻字幕使用的读稿机。某次受访时，观察到主播使用读稿机的便利，有感于录制影片时，旁人辛苦抄写大字报，为了体恤同事，他花了15万台币买了机器，对人十分贴心。
　　睽违5年，王力宏8月22日将在北京工人体育场开唱，目前预购门票破万，主办单位打造冰雕龙型吉他庆功，他顽皮地假装弹奏起来。他透露演唱会上将献唱迈克尔-杰克逊的《Man in the mirror”》，向这位流行天王致敬，他说：“这首歌给我影响很大，产生创作刺激、灵感，促使我写下《改变自己》。”而迈克尔热心公益，也深深影响王力宏，四川地震1周年，他捐赠衣服义卖，募得约台币120万。
　　流行音乐之王骤逝，私生活被摊在阳光下检视，王力宏说：“迈克尔的故事提醒大家将心比心，对待每一个人，音乐天才更该被尊重。”王力宏表示，新专辑在歌词、编曲力求国际化，最快年底推出。
　　此外，曾与张惠妹传过绯闻的王力宏表示，他听过阿妹的《阿密特》专辑，觉得音乐很棒。(俐俐/文)

