苏有朋热心公益 获邀担任“海洋宣传大使”(图)
　　新浪娱乐讯 “有朋自远方来，不亦乐乎。”近日，有这样两位尊贵的南极朋友，来到中国珠海，令全中国人都为之雀跃，它们就是两只可爱的南极企鹅。这两只企鹅都是南极第二大企鹅、体型仅次于帝企鹅的王企鹅。成年王企鹅身长80-100厘米，体重12-14公斤左右，嘴巴细长，是南极企鹅中姿势最优雅、性情最温顺的一种。
　　两位贵宾一直生长在大连老虎滩海洋公园极地馆，这次是它们首次南下，因此为预防“水土不服”，工作人员事先作了十分细致的准备，先期就已经将500公斤左右从日本、俄罗斯进口的海鲜包括多春鱼、鱿鱼、海虾等运到南方，因为这两只企鹅，非鲜不吃，因此一定要保证食物的新鲜。另外，企鹅是绝对的低温动物，在高于0℃的环境中无法生存，为了确保它们旅行安全舒适，全程保持零下8℃恒温，并为它们特制了一个面积为10平方米、温度24小时保持在零下8℃的玻璃冰柜，这两个玻璃冰柜将成为两只企鹅在南方的新家。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”这次“自远方来”的还有专程从台湾赶到珠海的“有朋”——影视红星苏有朋，担当本届海博会的“海洋宣传大使”。尽管苏有朋一直专注于影视工作，特别是最近正在忙于新片的拍摄，但是从1990年还是小虎队成员的苏有朋拍摄第一支公益广告，到2008年四川赈灾义演，他从未间断过参加公益慈善事业，特别是对于海洋环保活动更加热心。苏有朋生在台湾，长在海边，对于他来说，海洋就像他的家一样，因此对于海洋有一种特殊的情愫。这次能成为保护海洋事业的倡导先锋，再加上将首次和企鹅朋友近距离接触，苏有朋感到异常兴奋。
　　尽管日前，两只王企鹅仍然“暂住”深圳，但是苏有朋已经开始为和它们的碰面而忙碌起来。不仅仅开始学习关于企鹅的基本知识，而且着手准备御寒冬衣以便能进入到企鹅生存的“冰天雪地”，来一次最近距离的接触。
　　另外，苏有朋作为“海洋宣传大使”，将受邀参加“爱心环保企业”——研祥集团主办的“企鹅征名”活动，这可谓一次娱乐界与计算机行业的跨界结合，一起倡导环保公益事业，唤起人们对于环保的关注。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”两位动物朋友，一位艺人朋友。相信有这三位朋友的加盟，定能使活动锦上添花，更能突出环保的意义，使活动办的更加有特色，更加有价值。

