张惠妹夜挽眼镜男逛798 勾肩搭背异常亲密(图)
　　新浪娱乐讯 日前，张惠妹以少数民族名字命名的同名新专辑《阿密特》在北京举行了发布会。发布会上，一身黑衣、打扮新潮的张惠妹动感十足地卖力配合。当晚她则兴致勃勃地逛起了“工厂”，而一位神秘的眼镜男帅哥与“阿妹”勾肩搭背，异常亲密。
　　当天发布会一结束张惠妹便匆匆返回了酒店，晚上五点半左右她和助理随从坐车来到酒店后面的一家高级中餐厅吃饭，此时张惠妹已经换了一身装束，以“清凉装”亮相，一件长袖衬衣和一条超短裤，显得随意而活泼。
　　吃完饭后，张惠妹一行驱车来到大山子附近著名798工厂艺术区。在这座由工厂改造的艺术园区内遍布画廊、雕塑展厅、咖啡馆和各种后现代意味的工业机械展品。张惠妹下车后与“眼镜男”挽臂并肩同行，助理和一干工作人员则跟随在后。那位眼镜男中等身材，五官清秀，气质很斯文，他和张惠妹非产亲密，两人毫不避嫌地一会挎胳膊，一会“吊膀子”，边走边窃窃私语。张惠妹兴致浓厚，东瞅西看，有时走进画廊浏览，有时又驻足街边观看那些被岁月抛光的“老机械”，而那位“眼镜男”始终陪伴在张惠妹身边，似乎作着导游和解说的工作，张惠妹不时露出愉悦的笑容，大约一个小时后，张惠妹一行上车返回了下榻的酒店。当晚那位与“阿妹”表现亲密的“眼镜男”并不是她那位打过篮球现任小男友，她的男友始终也没有出现，这位有幸能与“阿妹”亲密接触的眼镜男到底是何许人也呢？卓伟/文 风行/图

