容祖儿阿Sa汗流浃背 成龙献上私人毛巾擦汗(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报道，成龙日前与容祖儿、蔡卓妍(阿Sa)等明星盛装出席广州一个活动，炎热天气下，嘉宾现身不足5分钟已满身大汗，细心的大哥即展示柔情一面，拿出私人毛巾为她们擦汗。
　　成龙、祖儿、阿Sa连同范冰冰、刘亦菲日前一起为大型地产开盘盛典活动担任嘉宾 ，当日阳光普照，气温高达35℃，众星站于烈日下个个汗流浃背。
　　成龙大哥十分细心，拿出印有龙字的毛巾为祖儿及阿Sa等擦汗，之后大哥更与观众搞互动，假装将毛巾抛到观众席，最后还是将香汗“袋袋平安”，私人收藏，让全场笑翻了。
　　五位巨星同场现身，现场气氛高涨，吸引了约4、5千人到场，祖儿与阿Sa的fans沿途为偶像?喊外，更紧随其后贴身拍照，为免意外发生，保安迅速筑起人墙，确保众星安全，祖儿与阿Sa见状，也爱粉丝心切，劝谏粉丝安全要紧。
　　此外，祖儿前晚(7月13日)与创作伙伴音乐人王双骏(Carl)现身天比高视像直播访问，分享两人的合作之道，祖儿说：“最深刻的作品是纪念师傅罗文的《最后一课》，好多谢Carl写了这首歌纪念我和师傅的感情。”Carl更大爆祖儿最爱在录音前闲聊，又爱边录歌边化妆。另外，祖儿带同一张由中学老师写给她的便条，指当时老师说她只顾唱歌成绩日差，更劝她唱歌没前途不要再唱，祖儿说：“我想送我的金句给大家，‘人家说你不行，但自己不能够说自己不行！’” (俐俐/文)

