郭台铭夫妇将乔迁新家 未来与小S做邻居(图)

　　中新网7月14日电 据台湾《联合报》报道，台湾最大的富豪聚落“宏盛帝宝”又有名人要进驻，市场传闻，鸿海集团董事长郭台铭最近为了妻子曾馨莹，打算从台北市信义计划区的“信义富邦”搬到仁爱路三段的“帝宝”，新居赶工装潢。
　　不过，鸿海主管表示，这是私人问题，与公司无关，不予置评。
　　与郭台铭同为“信义富邦”住户人士透露，郭台铭最近正忙于装修帝宝新家，原因是信义计划区商业气息太浓厚，曾馨莹只要一出门就被狗仔队跟踪，加上信义富邦仍摆了不少郭台铭前妻郭淑如的物品；本来就拥有帝宝的郭台铭，为了曾馨莹干脆重新布置一户新家，等装潢好，郭台铭也会搬过去，但信义富邦的住家还是会留着。
　　据了解，郭台铭已故胞弟郭台成原本在“帝宝”有四户，现在分别由太太史福华、儿子郭守钧、女儿郭晓庆继承；郭台铭本人并未用个人名义登记购买，他即将入住的那户，是否与郭台成有关，外界不得而知。
　　帝宝知名住户包括：顶新魏家四兄弟、三重帮宏泰集团家族、力晶董事长黄崇仁以力仁电子名义买下，及艺人小S、春天医学美容诊所董事长何丽玲等。
　　台湾房屋首席总经理彭培业表示，今年二月，帝宝曾有住户对外开价每坪一百四十八万元销售，但随着景气持续复苏，后来屋主开价更提高至每坪一百五十八万元，惜售心态仍明显。
　　至于郭台铭现在居住的信义富邦，由富邦建设兴建，是目前信义计划区身价最高的中古豪宅，每坪成交价一百四十万元，今年还没有要卖的房子，知名住户有广达董事长林百里等。

