罗志祥自曝家境贫寒3岁卖艺
　　日前，台湾人气歌手罗志祥和香港著名音乐人金培达现身“百事群音”训练营，以自身成功经验鼓励10支参赛乐队。
　　 罗志祥忆苦思甜
　　罗志祥甫一出现立即引发全场高分贝尖叫。为带动气氛，罗志祥当场“搞怪”，冲到台前拿起一位粉丝的相机对着自己一阵猛拍，又让台下尖叫一片，而那位得到“小猪”特写的幸运歌迷更是激动得流泪。
　　当获悉蛋壳乐队的主音吉他手兰海鹏，虽然家境贫寒，但仍然坚持音乐梦想的感人故事后，罗志祥也讲起自己的经历以鼓励在场选手，“我小的时候家里也很穷，一家人住在10多平方米的小屋子里，生活窘迫，我3岁就拿着饼干筒和筷子练打爵士鼓，跟随父亲卖艺就是我童年最多的回忆。我小的时候非常崇拜迈克尔·杰克逊，为了表演，我自己去改衣服、贴亮片，把校服的制服裤改成舞蹈裤……我记得小时候的生活虽然很辛苦，但是我一直很享受站在舞台上的成就感。我想说，感谢你所经历的苦难，当你什么都得到的时候，就会发现磨难是一种很好的财富。”
　　 金培达传授创作技巧
　　曾凭《星愿》、《如果·爱》、《伊莎贝拉》等经典电影配乐获得多项电影音乐大奖的香港音乐人金培达，则为参赛乐队倾囊传授十几年来制作主题音乐的创作心得。金培达的爸爸也是玩BAND的人，甚至认为乐队这条路不易，所以从小就让金培达远离音乐。16岁那年，金培达在美国报考了音乐专业。30岁前，他一度以制作教会音乐、小电影配乐与兼职乐队和声为生，“我当时几乎不听香港本地音乐，后来我发现，吸取本土的东西才是最重要的。”经过近10年对自己音乐风格的改进，在为香港艺人陈小春制作专辑后，金培达得到香港音乐界的赏识，他也找到了“主题音乐”这条最适合的道路。他认为，创作的好坏与是否音乐科班出身没有联系，关键还是要靠灵感与技巧，“创作不是专业学出来的。”要想写一首好的作品，金培达认为关键是，“明确把握主题思想，吸收主题的理念，抓到‘要害’，先把最能抓住人耳朵的副歌（高潮）部分写出来。”

