陈冠希飞抵台湾痞样依旧 与大S同机没多聊(图)
　　中新网7月14日电 港星陈冠希昨晚抵台，这是他爆发“不雅照”事件之后，首度到台，将在台湾拍牛仔裤广告，形同选择台湾正式复出演艺圈。
　　台湾“联合报”报道，陈冠希昨晚搭国泰航班从香港飞到台湾，去香港宣传“大内密探零零狗”的大S竟然还和他同机，比陈冠希早出关的大S说：“我们只打个招呼，坐不同排，没多聊什么。”
　　陈冠希约晚间点现身，歪戴运动帽，脸上挂个大墨镜，T恤、七分裤、运动鞋是招牌服，但过去闪在耳垂上的大钻石耳环不见了，手腕上戴的还是过去爱送给女星某品牌的金手环。
　　面对媒体，陈冠希气定神闲，似乎早有备而来，他的举止和过去没两样，摇头晃肩，可以说他是独树一格有型的潮男，也可以说他痞样依旧，不过昔日爱笑、爱装可爱吐舌头的表情，收敛不见了。
　　此行低调，加上之前传出“子弹恐吓信”事件，陈冠希从香港同行至少四位保镳贴身，还有一位贵气逼人的女助理替他挡媒体，最疼他的寰亚经纪公司老板林建岳则没有陪同。
　　沿途守候多时的各路媒体狂拍，呼喊陈冠希的名字，媒体用英文问他：“有没有什么话想对台湾粉丝说？ ”陈冠希低头偷笑：又有媒体用中文问他：“在马来西亚被拍到抱美眉，会不会违背信仰？”“ 有没有和阿娇联络？” 陈冠希面无表情抬头望天。
　　陈冠希被保镳人墙围住快速冲出机场，看到停在外面的几辆车，终于说了唯一一句话：“边个(那个)？ ”经助理指示后迅速跳上白色保母车退出。
　　据知陈冠希今日将拍一支牛仔裤广告，该品牌没有受“不雅照”影响而照卖，厂商才会邀他到台，不过陈冠希没住豪华大饭店，选择某家过去张曼玉也爱住、隐密性极高的商务旅馆。
　　陈冠希于2007年5月来台出唱片，6月出席“变形金刚”第一集首映，8月再到台出席唱片庆功会，2008年初爆发“不雅照”，陈冠希远走他乡，最近返港，密谋复出，没想到他会选择台湾做为“捞金”第一站。

