舒淇冯德伦被曝恋爱 知情人称有可能在炒作
　　本报讯(记者 张晓禾)  日前香港周刊爆料冯德伦、舒淇秘密约会。一直渴望拍拖的舒淇，被周刊拍到她与认识多年的好友冯德伦“搭上”，两人还在冯德伦的寓所密会，舒淇还如女主人般与冯德伦在露台上边吃零食边吸烟，状甚亲密；而冯德伦还亲自下厨来逗女友欢心。昨日记者致电拍摄这辑照片的同行，对方表示从两人当时的言行举止来看，的确是在恋爱，不过舒淇的经纪人却进行了否认。
　　冯德伦恋上舒淇
　　冯德伦自去年与莫文蔚结束9年的恋情之后，与徐若?传出绯闻，但最终因为聚少离多，不了了之。日前香港周刊又拍到舒淇到冯德伦位于浅水湾南湾大厦的寓所密会。当天下午3点左右，记者发现不施脂粉的舒淇，穿着T恤和牛仔裤在冯家的露台出现，边吃零食边抽烟，不久冯德伦也走到露台陪伴舒淇。两人边谈边吃，十分开心。中途冯德伦不时施展功夫来逗舒淇开心，之后男方还为女友煮爱心晚餐，吃完晚餐后，舒淇才乘的士低调离开。
　　同行称确实在恋爱
　　昨日记者致电拍摄这辑照片的同行，问及舒淇和冯德伦是否真的在相恋？这位同行称从当时两人的言行举止来看，的确是恋人之间才有的亲密。这位同行还称，舒淇与冯德伦于1998年合作拍摄电影《美少年之恋》时认识，当时两人也有传绯闻，不过随后冯德伦公开了和莫文蔚的恋情，媒体的关注度逐渐减少。这次和舒淇是真的在谈恋爱。不过舒淇通过经纪人对此回应：“不是事实，不会作出响应，只会当作笑料一则来看待。”
　　链接》   　　
　　两人都是
　　绯闻多产人士
　　舒淇自从与黎明结束地下情后，先后与张震、郑伊健传绯闻，直至2006年，被曝与王力宏十指紧扣同游日本，但两位当事人仍坚称只是好友。今年，舒淇与组合Square的成员James合作拍摄新片《全城戒备》时，也被指对James照顾有加。
　　至于冯德伦，除入行时与舒淇传绯闻后，便与莫文蔚发展姐弟恋，至2007年年末与莫文蔚分手后，便传出他与台湾女星徐若?相恋，而冯执导电影《跳出去》时，也与女主角张雨绮传绯闻。
　　知情人：有可能在炒作
　　随后记者致电一位香港圈内知情人士，舒淇和冯德伦接下来将合作一部电影，两人在此时被媒体拍到亲密，不排除是在为新戏炒作。不过这位知情人士也表示，舒淇和冯德伦就算相恋也不奇怪，两人之前是很好的朋友，也有可能发展成情人。

