谢霆锋拍戏收工急返港 连夜返家慰问“二胎”芝
　　上周三，谢霆锋结束了自己在《十月围城》剧组的最后戏份，当夜启程，紧急返港，慰问“二胎”芝。
　　谢霆锋当日行程非常紧张，上午剧组就开始赶拍他的戏份。他在胜强影视基地内非常活跃，甚至还骑着自行车赶去片场。因为影片拍摄已近尾声，谢霆锋的戏份需要在一日内拍完，所以进度很快。至于谢霆锋本人则特别安排助手在酒店整理行李。数个大包搬上车后，剧组特别“清理”了酒店门口的记者，才安排刚刚拍完戏的谢霆锋上车。霆锋连晚饭也没吃，马不停蹄地杀到浦东机场。随后助理又先行下车帮谢霆锋办理登机牌和行李托运。谢霆锋则一个人坐在车里耽搁了将近30分钟，随后他快步下车，直奔登机口返回香港。
　　“城”中求女，柏芝北上报喜？
　　港媒此次曝光，已预先计算张柏芝的预产期，在明年2月。也就是说，张柏芝应该是在今年四、五月间受孕——此时老公霆锋正好加入了电影《十月围城》剧组，并投入紧张拍摄，其间张柏芝曾至少三次前往剧组探班。因此第二胎很可能是一个“上海宝宝”，并且很有可能还是个“松江”人。上月初，张柏芝还秘密到过上海，经本报曝光，她当时心情奇好，除了主动与谢霆锋亲热接吻之外，更全程露笑容，甚至还露出臀部文身秀恩爱。
　　根据预产期显示，当时，张柏芝可能已经知道自己孕事，因此才抛下爱子Lucas，只身飞赴上海“报喜”。当日，一贯贪靓的她竟也小心翼翼地穿上平底鞋，一路行来更都由老公搀扶，显出夫妻两人对“二胎”的高度重视。
　　张柏芝怀第一胎的时候，面发红点浑身过敏，而据张柏芝婆婆狄波拉所言，如今第二胎似乎张柏芝的妊娠反应也差不多，上次在上海露面，她除了面部露出红点之外，更当街伸手抓痒，疑亦有过敏症状。
　　无悔无怨，霆锋骨瘦如柴
　　至于，老公谢霆锋则为家日夜操劳。自从张柏芝淡出后，一家生计皆由霆锋扛起，他要影视歌商四线作战，玩命赚钱，甚至屡屡出演危险动作，博导演信任，好在依靠其在内地粉丝中的高人气，他的年收入也稳步增长。但柏芝一家的开销历来是出名阔绰，柏芝又没有太多进项，因此霆锋一力承担也不敢丝毫懈怠。柏芝更对媒体放言：“反正可以先花霆锋的钱！”没办法老公养老婆，天经地义咯。
　　由于工作劳累，谢霆锋在拍戏期间几乎足不出户，一切应用物品均由助手代买。上周记者在胜强基地拍到，谢霆锋的助手多次出门购买碟片和熟食，但谢霆锋则除了拍戏外根本不出门。到了片场换上戏服，谢霆锋又露出格外消瘦的身板儿——毕竟柏芝连连北上探班，让霆锋日夜操劳，辛苦求女，任凭谁也吃不消，但霆锋精神还是很好，他甚至还亲自在片场放鞭炮为摄像黄岳泰庆生。
　　好在，拍戏终于收工，霆锋上周三悄然返港，行色匆匆——毕竟做演员有上班下班，做老公却是全年无休，谢霆锋似乎对这份辛苦“工作”，毫无怨言，准备继续干好。

