阿娇首度踏足哈尔滨 冰城fans热情似火(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月15日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)日前首度踏足冰城哈尔滨，获邀担任户外游乐场嘉宾，苦等多年的fans热情如火，场面一度混乱。身穿紧身皮裤现身的她，美腿线条表露无遗。
　　阿娇日前前往哈尔滨出席“哈尔滨国际欢乐嘉年华”，为唱歌比赛担任表演嘉宾。这次是阿娇人生中首次踏足当地，出发前她已十分期待。在飞机上看到冰城时，她大赞哈尔滨是个美丽的城市。最令阿娇意外的是，当她步出机场时，已有歌迷专程来接机，歌迷见到偶像更开心得眼泛泪光，问阿娇为何现在才来哈尔滨，原来他们已苦等多年，令阿娇大为感动。
　　早前打botox“瘦腿”的阿娇，穿上紧身皮裤现身，美腿线条表露无遗。阿娇又即场献唱了两首歌曲，并获大会安排开篷车载她绕场一周参观。
　　有份主办今次嘉年华活动的孙敬安，在占地3万平米的会场设置了不少大型机动游戏。阿娇本想一尝玩过山车的滋味，但她的出现吸引上百人围观，大会恐防场面失控惹混乱，只得叫阿娇打消念头。虽然阿娇有点失望，但为安全起见惟有远观。而哈尔滨最出名的是冰雕，阿娇表示：“我都好想看看，等冬天约上阿Sa来这个冰城度假，一起滑雪看冰雕。” (俐俐/文)

