香港演艺界心系四川灾后重建
　　本报讯 (记者 卫昕) 昨日“演艺界512关爱行动一周年回顾展”在香港揭幕，活动召集人刘德华、代表谭咏麟、陈嘉上等出席开幕式。去年汶川大地震发生后，“演艺界512关爱行动”筹得近3900万港币捐款，投放灾区医疗卫生、伤员康复、教育及民生等多个抗震救灾项目，并协助受灾居民重建家园。此次展览为期7天，主办者希望与香港市民共同继续关注四川灾区灾后重建。
　　据悉，“演艺界512关爱行动”委员会，于去年7月向香港红十字会、联合国儿童基金会等组织拨捐港币3000万元，支持灾区急切性救灾项目，目前，基金尚余善款960万港元。今年4月“演艺界512关爱行动”成员代表组织了一个自费项目考察团，到四川灾区访问，亲身感受灾后重建。“演艺界512关爱行动”委员会在了解了项目进展、灾区现况及受灾群众实际需要后，决定投入余款继续支持灾后重建，经审慎评估，委员会昨日宣布拨捐400万港元用于资助绵竹、江油及什邡市上千名地震伤员后续手术；拨捐240万港元用于援助汶川县银杏乡200户受地震影响的村民重建民房；拨捐320万港元支援汶川县映秀镇渔子溪村供水工程及绵阳市梓潼县学校设施工程。

