范逸臣开夜店违法卖酒被罚数万 勒令员工承担
　　新浪娱乐讯 范逸臣去年因《海角七号》大卖，演艺事业由黑转红，投资的夜店“低调”月营业额也上涨至数十万元。但近日有媒体接到爆料，指“低调”没有申请卖酒许可证而卖酒遭罚款六万元新台币(约人民币1万2千)，老板却要求兼职员工分担罚款，非常抠门。
　　范逸臣因电影《海角七号》咸鱼翻身，原本摇摇欲坠的唱片事业也起死回生，今年上半年光靠商演、广告进帐便逾千万元，可谓名利双收，但却传出他红了之后，便亟欲甩掉陪伴他多年的宣传女友Maggie。日前台湾媒体更接获爆料，指他在台北东区投资的夜店“低调”违规贩售调酒，遭台北市商业管理处罚款新台币6万元(约人民币1万2千)，他却强行要求兼职员工“埋单”，被骂小气。
　　被要求“吸收”罚单的员工小佑向媒体诉苦称，自己在“低调”上班一年多，主要负责吧台，今年初警察与商管处人员上门开罚单时，刚好只有他在店内：“我那时候以为是卫生局来检查，我打电话给店长，店长也没有指示我该怎么做，所以我只好先在单子上签名，我是后来才知道那是罚单。”6月，小佑被店长约谈，表示店内被开了六万元的罚单，所以这笔罚款要由他们两个人一起“吸收”，他简直闷到最高点：“店长说因为是我签的名，所以我也要负责一半。”后来小佑找哥哥出面，与店内另一位股东小安讨价还价，最后好不容易才将三万元(约人民币6千)“杀”到一万元(约人民币2千)，分两个月从薪水中扣除。JZB/ 文

