陆永借调侃不雅照力撑陈冠希 麦浚龙不屑一看
　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日消息，据香港媒体报道，陈冠希(Edison)旗下歌手陆永的脱口秀前晚(7月12日)于香港在笑声中闭幕。与陈冠希素有积怨的麦浚龙(Juno)非但不屑一看，更表示：“不明白有什么那么好笑！”
　　昨日Juno出席某时装品牌活动，被问到对Edison返港有何看法时，身为钟欣桐绯闻男友的他冷淡地说：“我没留意。”陆永做秀讲不雅照片事件呀。“没看新闻，秀也没看。”用不雅照片事件来开玩笑对不对？“每个人笑的定义不同，那已经是一件旧事了，不明白有什么那么好笑！”
　　另外，陆永的栋笃秀，Edison看足三晚撑场，曾与Edison传绯闻的周丽淇也有现身，两人不避嫌地前后排就坐。陆永在最后一场演绎加长版力撑Edison：“他不止不懂电脑，拍照还out focus(焦点没对准)！大家有没试过一路打篮球一路拍照？不过那种运动辛苦过打篮球，打篮球可以3小时，有没人做这种运动可以3小时？”惹来全场大笑，而Edison则掩嘴苦笑。
　　当陆永下台时，观众争相合照，他又借题发挥，表示：“拍那么多照片干吗？我又不是Edison。”完秀后，陆永接受访问，对于被指明讽暗撑Edison，他说：“我是明撑暗撑。”擦老板鞋？“只是讲自己的感受。”陆永又表示希望老板送现金奖励，记者即指Edison应没什么钱，他谓：“我要求三位数字应该拿得到！”之后Edison和农夫去湾仔消夜。
　　另外，昨晚Edison飞赴台湾，据知是倾谈电影事宜。(俐俐/文)

