周迅否认李大齐是双性恋
　　上月24日，周迅发表声明与李大齐分手后，传闻不断：李大齐双性恋导致分手，周迅火速恋上亿万富翁的儿子等等。前晚，记者致电周迅经纪人黄烽，黄烽代周迅对种种传闻一一回应。
　　传闻1
　　周迅新恋人是王艳的“儿子”？
　　周迅发表分手声明当天，就有媒体爆料，周迅已与京城亿万地产商王志才的大儿子王朔出双入对。王志才的现任妻子，是与周迅同岁的“晴格格”王艳，王朔是王志才和前妻所生。后有媒体爆料，周迅和王朔的牵线人就是成龙公子房祖名。
　　回应：
　　没正面回应仅表示恋爱要低调
　　面对这一传闻，黄烽代周迅表示，之前和李大齐恋情过于高调，今后周迅将会低调处理恋情。
　　面对记者追问周迅是不是已经跟传闻中的王朔恋爱，黄烽则表示这是私事，不便多说。
　　传闻2
　　大齐双性恋“劈腿”周迅前同事？
　　有报道称，周迅和李大齐分手的真正原因，是李大齐和周迅恋爱期间，“劈腿”周迅身边一位男性宣传总监，而此人现已离职。
　　回应：
　　这是有人蓄意编造“黑”周迅
　　黄烽代周迅在电话里告诉记者：“这完全是子虚乌有的假新闻！”
　　他说，尽管周迅已经和李大齐分手，但在周迅看来，大齐仍然是她的好朋友，现在有报道伤害到了大齐的名誉，周迅必须出来说句话，为他正名。
　　而传闻中提到的周迅的前任宣传总监，也是他们的好朋友，“现在他也被伤害到了”。黄烽说，周迅的感情挫折被人利用，连无辜的同事也被牵扯进去，这让他和周迅很痛心。
　　黄烽认为，这则新闻，是有人蓄意策划和编造出来“黑”周迅和李大齐的。“这些人的目的就是从毁坏周迅的名誉中获利。”同时黄烽表示，他知道这些人是谁，但不能说出来。
　　据法制晚报

