港女星被富商男友狂殴报警 周星驰曾为其做媒
　　中新网7月17日电 据香港《文汇报》报道，香港息影女星孙佳君本年初因家中女佣的签证问题，与前度富商男友在港岛南区寿山村道豪宅寓所发生争执，期间孙被人狂打头部，孙报警希望对方停手，反被追打至睡房，令孙吓至再度报警并躲进厕所。
　　前男友16日在东区法院获控方不提证供起诉，法庭遂宣布被告须自签2000元，守行为1年。
　　辩方表示，孙与两子仍住在案发地点，但被告已迁离。被控袭击前度情人孙佳君的男子刘贵乔(42岁)，报称船务公司东主。他被控于本年1月20日，在寿山村道朗松居独立屋内，袭击孙佳君令她身体伤害罪名。辩方资深大律师骆应淦在庭上表示，被告现时已搬离案发地址，而事主及两人的两名儿子则在该处继续居住。
　　案情指，事主孙佳君及前男友(被告)，与两名儿子及两名女佣，在本年1月20日案发时住在该处。当晚大约凌晨12时30分，被告因女佣的签证问题，与孙发生争执，孙一气之下，将一个电视遥控器丢向墙壁，被告疑因此勃然大怒，以双手狂打孙的头部6至7次，孙奋力以手挡隔并报警，但被告却表示“不怕”，继而脚踢孙的肚及袭击手部约10秒。
　　孙持续被袭击，匆忙逃到睡房暂避，被告却追至睡房，继续殴打孙的身体，孙力挡无效，再次报警，并躲到睡房的厕所中，直至警察到场。孙指被男友袭击，警方实时将他拘捕。其后孙送院，经诊断后证实右额及肚部有触痛及红肿，右边头部及颈部出现瘀痕。
　　现年36岁新加坡籍的孙佳君，1994年当选新加坡小姐冠军，随即来香港投身娱乐圈，被“星爷”周星驰赏识担任电影《百变星君》黑道情妇一角。其后孙经星爷介绍下认识富商罗兆辉，两人相恋时打得火热，曾被公开湿吻照片，不久孙退出娱乐圈。
　　2005年初有报道指，孙与一名内地刘姓富商相恋，并为对方生下一个儿子，更不时出入港岛南区寿山村道朗松居的独立屋，出入驾平治房车。但其后传出两人感情出现问题，孙一度避走新加坡老家，及至2005年底孙与儿子回港。

