方中信无锡打赢肖像权官司
　　凭借《旺角黑夜》获得影帝称号的方中信，近日在无锡打赢了一场肖像权官司。有一家公司因为没有征得他的同意，使用了他的肖像做广告，被他告上了法院。最终，法院以侵犯肖像权为由，判决该公司赔偿方中信50万元，并登报道歉。
　　2002年1月7日，浙江的一家集团公司因欣赏方中信的成熟男士形象，遂请他担任该公司所产皮鞋的形象代言人。合约期为四年，自2002年2月1日起至2006年1月31日止，合同期内方中信需为该集团公司参与演出广告片两条、拍摄平面广告三次、作现场整体宣传活动十二次，同时可获得代言费港币180万元。
　　双方还约定，广告片及平面广告的版权属集团公司；合约期满，公司必须停止播出广告片及通知其分销商停止使用印有方中信肖像及名字之平面广告及宣传品。合约签订后，方中信按约履行了相关义务。合约期满后，双方未再续约。
　　然而2008年8月，方中信发现该集团公司未经其同意即擅自在该公司互联网网页上使用他的肖像进行商业宣传，遂诉至无锡市崇安法院，请求判令公司公开登报赔礼道歉并赔偿损失120万元。崇安法院经审理后，判决被告公司赔偿方中信人民币50万元，并在无锡当地报纸上刊登向方中信公开赔礼道歉的声明，具体内容须经法院审核。通讯员 丽君 陶玉 志高 快报记者 朱俊骏

