张菲自曝曾与19岁女生交往却惨遭劈腿
　　新浪娱乐讯  北京时间7月18日消息，据台湾媒体报道，张菲近日在台湾自曝也曾吃嫩草，与19岁女生交往，却遭惨劈腿，最终以分手收场。
　　台湾前太电集团董座孙道存与小他32岁的吴逸玲结婚的消息，近日大幅跃上当地媒体版面。看到孙道存娶了个年轻的娇妻进门，让综艺大哥张菲好生羡慕。坦承崇拜孙道存的菲哥，还大曝自己的内幕，原来他也曾情系仅19岁的女孩。原来在张菲41岁那年，曾与19岁的女孩交往过，认识女友时，对方年仅17岁，因担心触犯法律，菲哥还等到对方成年后才展开交往，“我等了她两年，但她却劈腿一个年轻的男孩，所以只好分手。”
　　尽管年近60，但张菲心境与打扮却越来越年轻，在菲哥的观念中认为，“世上没有老男人，只有退步的男人”，菲哥表示，年龄不是重点，只要是真爱，就算再婚的对象比子女小也没关系。张菲强调，与年轻女孩在一起，看中的是能感染对方的青春活力，让人生彷佛再重新来过一遍。　
　　早前台湾首富郭台铭与小他24岁的曾馨莹步入礼堂，张菲很佩服，还说郭董有“很壮烈、牺牲式的浪漫”！张菲当时受访时表示，觉得老少配很OK，他的标准是差距50岁以内都刚好！张菲笑着说：“这是为我自己留条后路，以后到了70岁的时候，还可以娶20岁的，67岁时还可找个17岁的，既不受婚姻束缚，又能享受爱情的快乐。”
　　台湾媒体曾报道朱星霖和张菲相交13年，朱星霖一度被外界冠上神秘女友的称号。朱星霖当初是透过艺人六月介绍认识菲哥的，和张菲第一次约会就是情人节。张菲对朱星霖一直很照顾，外界只认为她是小粉丝，但她透露：“我是台艺大舞蹈系毕业，曾到香港发展两年，要和曾志伟与陈可辛合作，但一个女孩子在香港发展不易，我花光积蓄，回到台北，打了一通电话给菲哥，菲哥二话不说，帮我付清饭店住宿费，还给我了一笔钱，我一直感念在心。”朱星霖说：“菲哥可能觉得我很贴心，识大体，看见他与女星打情骂俏，我也从来不会不开心。”我们就一直保持着这种似有若无的感觉。
　　菲哥越活越年轻，近年来爱上开大型摩托车、开飞机等活动，还努力保持身体健壮，不知是不是要通过这些刺激活动找回年轻的感觉，也让他更加亲近年轻美眉。(俐俐/文)

