成龙暂不回应代言学校违规 学生毕业难找工作
　　晨报讯 (记者 王琳)近日，媒体爆出“长沙北方汽修学校违规招生”的消息，这所学校的代言人是成龙，他所做的电视广告让人印象深刻。记者昨天致电成龙中国公司负责人高先生，对方表示对此事会进行了解，暂时不作回应。
　　据报道，一些从北方汽修毕业的学员表示，他们花费了几万元学费和生活费，却没有享受到入学前校方承诺的培训项目，而毕业后更是发现证书上没有湖南省相关主管部门的印章，找工作也屡屡碰壁。湖南有关部门负责人曾表示，长沙北方汽车专修学校只能颁发初级技工资格证，根本没有资质颁发高级技工职业资格证。去年，长沙市劳动和社会保障局等部门对学校进行了调查，发现其有6处违规，并要求其在整改期间停止招生，但学校在停招整顿期间仍招了300多名学生。至今这所学校的广告仍在各大电视台播出，由于是成龙代言，这则招生广告也颇为醒目。记者昨天进入该学校网站，成龙拍摄的代言广告仍在首页播出。针对北方汽修学校违规招生、面临严格查处的说法，成龙中国的高先生表示，成龙确实代言了该学校的广告，但对学校的违规行为并不清楚。成龙目前在拍片，公司会认真了解情况，暂时不作回应，“如果有说法，我们会及时向大家说明。”
　　昨天记者就此事咨询了为外企担任法律顾问的安先生，他表示，目前仅在《食品安全法》中有关于代言食品广告应承担连带责任的规定，给其他类商品代言的行为至今还没有类似法规约束。所以，当商品出现问题时，代言人往往很难受到追究。

