玉女们“生生不息”生二胎 梁洛施张柏芝大PK
　　没有计划生育，不担心抚养费用，更闲得除了生孩子都想不出该干点啥，当30多岁的大龄女青年慨叹一夫难求的时候，娱乐圈的玉女们，却纷纷踏入了生完一胎生二胎的行列，29岁的张柏芝走在了前面，21岁的梁洛施紧随其后，玉女们果然“生生不息”。日前梁洛施圈内好友陈柏霖爆料：“李妈妈(指梁洛施)在电话那头甜蜜表示，与李泽楷很幸福，打算再拼下一胎。”
　　富有指数 梁洛施胜
　　张柏芝和谢霆锋属于明星夫妻，两人依靠自己的演艺工作，跻身富有行列。据悉张柏芝在淡出前代言费用已近千万，而电影片酬也达到400万一部。两人为生儿子Lucas耗资也巨大，光产房一项就花了几十万，此外Lucas从出生后就被名牌包围，与妈妈的LV母子装更引得一片艳羡目光。
　　即便如此，比起梁洛施来，仍是小巫见大巫。梁洛施的未来公公李嘉诚是香港首富，男友“小超人”李泽楷则在富豪榜上排名第二。虽然未婚，但未来公公已送上小小表示，一艘4000万港币的游艇和一幢8亿港币市值的红木屋。不用说了，比未来抚养孩子的费用，没有谁比他们家更宽裕的了！
　　名气指数 张柏芝胜
　　没法比较汤姆-克鲁斯和比尔-盖茨，谁更有名，同样谢霆锋和李泽楷也没法相提并论。至于梁洛施的名气则肯定不如张柏芝来得响亮。虽然出道很早，也很快展现了表演才华，但不过4年时间，梁洛施就成了“李妈妈”，作品少得可怜，甚至很多人是因为梁洛施与李泽楷的传奇恋情才开始认识这位颇具潜力的小天后的，而张柏芝则早用影后后冠证明了自己，她的名字可谓无人不知。
　　至于未来，梁洛施肯定不会再?娱乐圈这趟浑水，而张柏芝则或许还会复出，一旦复出，几乎可以肯定她是同年龄段最受关注的女星。因此最有名的“二胎”玉女非她莫属。
　　有闲指数 梁洛施胜
　　梁洛施生个孩子都要跑去加拿大，人家不仅仅是有钱，而且还有闲。基本上她啥也不用干，这辈子，下辈子也根本花不完了，什么金融海啸啊、经济危机啊，人家根本不晓得是啥意思。以香港李家的威名与财富，她肯定也不用工作，孩子有足够多的佣人、司机、园丁和厨子照顾，她只需要抱着孩子用男友的3G网络对未来公公发发功。
　　张柏芝就不同了，虽然有菲佣，还有公婆父母，但一切都是亲力亲为，毕竟夫妻都是离异家庭长大的孩子，不能再让下一代体会缺乏关爱的生活——而且，一旦生完孩子，保不齐还得出来拍戏赚钱，明星赚得多也花得多，坐吃山空，谁都要不得。而且听说“三胎”的王菲都要重出江湖了，她还要犹豫吗？
　　名分指数 张柏芝胜
　　说白了要生二胎，首先要确认一个名分。张柏芝是人家谢霆锋明媒正娶的，公公婆婆都认可的，法律、事实和全体粉丝都支持的老婆大人。在这一点上，年轻的梁洛施还需要继续努力。早前传说李嘉诚对这个未来明星儿媳不算满意，全靠孙子李长治发功才算获得认可，但年龄比自己大一倍的男友李泽楷，观念却比自己还“时尚”，根本觉得“一纸婚书”不算啥，并不想马上结婚，因此梁洛施要再生一胎，肯定有点功利心，怎样抓住未来？年轻漂亮不是永远的资本，儿女双全才能抓住富豪男友的心。所以，虽然还没名没分，梁洛施的二胎意愿却肯定非常强烈。

