陈慧琳爱儿照片曝光 极像爸爸刘建浩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月17日消息，据香港媒体报道，陈慧琳(Kelly)的爱儿刘?(Chace)终于曝光！Kelly昨日(7月16日)在香港正式向传媒发放Chace的照片，Chace很像爸爸刘建浩(Alex)。
　　Kelly前日出院返家后，和Alex合力为爱儿洗澡，令Chace开心得不停泼水及甜笑，温馨满满！
　　Kelly的儿子Chace出生后8天终于露面，昨日Kelly向传媒发放儿子的首张照片，牛年出生的Chace穿上一件小牛花纹的小衣服，只见他头发浓密、眼睛溜溜转、鼻子高高，面相与爸爸Alex有九成相似，而手长脚长的他遗传了父母高挑身形。其中一张由Alex亲自捕捉的“○”型嘴照片，Chace显得十分趣致。
　　Kelly一家三口前日返家后，Kelly立即带Chace到爸爸为他布置好的睡房，而为免Chace对家中环境感到陌生，Kelly特别和Alex带儿子走遍家中每个角落。之后Kelly根据传统用姜水洗头及冲凉，到晚上再与Alex为儿子洗澡。Chace首次在家中获爸爸妈妈替其洗澡，兴奋得边泼水边甜笑，Kelly也不禁大赞儿子“好可爱”。她又表示：“每次抱着Chace时，都好喜欢闻他身上的味道，觉得好香！”
　　虽然Chace被指极像老公Alex，但Kelly并没因而吃呷醋，她说：“像爸爸好，好像爸爸那样高大威猛！”初为人母的Kelly一直在陪月员协助下悉心照顾Chace，努力学习令Chace舒服的抱姿，可真是个二十四孝妈咪。除了学习抱儿子外，喂人奶的Kelly也获母亲传授催奶餐单，务求令一日吃足六顿的Chace有足够奶水吃。(俐俐/文)

