盘点曾志伟风流档案 短发小女友近日曝光
　　7月15日讯 在香港娱乐圈，曾志伟的风流史足以令一班财貌双全的型男望尘莫及，如今五十有六的他，竟然迎来了人生的又一春，对象则是非常年轻漂亮的短发女孩。
　　曾志伟有过两段婚姻、四个儿女。与太太分居20年的他，近年已将事业重心转移中国大陆，影视剧片约、电视台通告不断，也算是开拓出一片事业新天地。不仅事业上顺风顺水，爱情上也蜜运连连。
　　最近有香港媒体报道，曾志伟与一名陈姓女子交往已久，不但出手52万港元购买新车接送对方，还月费5万高额租金租下大宅招呼新欢。今年5月底，两人被媒体拍到穿着情侣装一同购买家居用品，曾志伟挑选自行车时，小女友就在一边给意见，说说笑笑，十分甜蜜。之后，曾志伟也被多次拍到出入女方租住的新屋，恋情慢慢浮出水面。但曾志伟都以“对方只是私人助理”的说词含糊回应媒体。
　　近日，媒体又拍到他与新欢出双入对，新欢样貌酷似蔡少芬，陪同曾志伟到大陆工作外，还陪开工、陪赴宴，做足“三陪”工作，让曾志伟心花怒放。
　　这名“私人助理”虽然不算天香国色，但胜在青春年少，穿着也颇有个性。而且曾志伟在公开场合，似乎并不需要“助理”，反而是聚餐、派对之类的私人聚会中，这名助理才会粉墨登场。
　　●曾志伟未完整的风流档案： 
　　1972年
　　19岁的曾志伟和18岁的“宝妈”王美华结婚，生下女儿曾宝仪和曾咏仪。这段婚姻只维持了三年。未过数年，曾志伟又娶了个台湾太太宋丽华，两人生育有曾国祥与曾国犹两个儿子，目前都在演艺圈发展。多年来，宋丽华一直定居加拿大，与曾志伟分居而住。
　　2001年
　　关淑怡传出未婚怀孕的消息，并前往加拿大待产，有传经手人正是曾志伟。一年后她在台湾宣布复出，却被指欠了银行几十万港元的债，曾志伟不避嫌，多次出面力撑她。
　　2002年
　　由谭咏麟、陈百祥和曾志伟等人共同开设的电影公司“东魅”传出裁员消息，惟独曾志伟的红颜知己徐婉薇丝毫不受影响。
　　2004年
　　22岁的林苑应曾志伟邀请，由北京去香港发展。曾志伟与林苑在拍片同时被传出绯闻，两人不仅在酒店共度良宵，更指林苑曾到药房买过验孕棒。
　　2005年
　　曾志伟被传与拥有37G火辣身材的性感三级女星杨嘉雯有染，狗仔队拍摄到两人在海滩边交欢，让曾志伟只能大骂狗仔“神经病”。
　　2007年
　　去上海宣传电影《大灌篮》的曾志伟被记者目击前往上海高档夜总会寻欢，并与一名酷似张柏芝的妙龄少女同回酒店。

