陈冠希飞抵台湾“捞金”痞样依旧(图)
　　陈冠希13日晚抵达台湾，将参与某牛仔裤广告的拍摄，有媒体称，他是借此正式复出演艺圈，而台湾则成为了他“捞金”的第一站。
　　据中国娱乐网报道，陈冠希当晚正巧与去香港宣传电影《大内密探零零狗》的大S同机，比陈冠希早出关的大S说：“我们只是打了个招呼，不是同排坐，所以没聊什么。”
　　稍晚，陈冠希现身机场，只见他歪戴运动帽，穿着招牌式的T恤、七分裤、运动鞋，但过去闪在耳垂上的大钻石耳环不见了，手腕上戴的还是他过去爱送给女星的某品牌金手环。
　　面无表情对记者
　　面对媒体，陈冠希表现得气定神闲，似乎是有备而来，他的举止和过去没有两样，摇头、晃肩，可以说他是独树一格的有型潮男，也可以说他是痞样依旧，不过昔日爱笑、爱装可爱吐舌头的表情已收敛不见了。
　　沿途守候多时的媒体记者大叫他的名字，有记者问他：“有没有什么话想对台湾的粉丝说？”陈冠希低头偷笑。又有记者问：“你早前在马来西亚被拍到抱着美眉照相，会不会违背信仰？”“有没有和阿娇联络？”陈冠希闻言后，面无表情、抬头望天。
　　随后，陈冠希被4名贴身保镖护住冲出机场，迅速跳上一辆白色的保姆车离开。
　　据知陈冠希此行将拍摄某牛仔裤的广告，不过厂商没有安排他住豪华酒店，而是选择了一家隐密性极高的商务旅馆。黑布遮窗防偷拍7月14日中午，休息了一晚的陈冠希现身旅馆。对于媒体的任何问题，他都没有回应，直接奔上保姆车，一上车便坐在角落的位置，躲在工作人员之后，神情略显不安。随后保姆车便直接前往位于台北的一处摄影棚拍摄平面广告。当陈冠希一行人进入摄影棚后，工作人员为防被偷拍，将整片正面的玻璃墙用黑布完全遮蔽，而紧随的媒体记者也都不得入内，只能在外守候。

