关颖曾与蒋友柏秘恋7年 新书自曝门当户对恋情
　　“两个相近的灵魂，才是我认为真正的门当户对。如果我爱上的灵魂，他的家世背景刚好是一个世俗所称的‘门当户对’，那我很幸运。如果不是，那我就根本不去管门当户对这件事情。”
　　台湾女艺人、豪门千金关颖8月将出版新书《上流感》，其中回顾了自己的情路。昨日有台湾媒体报道，关颖在书中还自曝曾有一段今生最接近“门当户对”的恋情，却因为被劈腿而不了了之。根据时间与事件推测，该段恋情的男主角便是蒋介石曾孙蒋友柏，而第三者是倪雅伦。对此，蒋友柏前日在接受采访时并未否认这段昔日恋情，但把问题丢给公司的公关人员，而有孕在身的倪雅伦则以没看过关颖新书为由，坚称需要安心养胎。
　　门当户对相恋7年
　　关颖在七八年前出道时，便传出与蒋友柏拍拖消息，但双方始终未承认，这段绯闻也随着蒋友柏结婚组家庭而不了了之。虽然关颖在《上流感》中自曝的“门当户对”的恋情，未有对男主角指名道姓，但从她描述时间、回忆的事件来看，也等于间接承认了这段恋情。
　　关颖描述对方是在纽约念书时期的男友，且细细地描述了两人甜蜜的生活。他们会去看小剧场、看街头表演、看篮球赛、穿旧衣服、在路边一起吃热狗、喝同一杯咖啡……而在关颖生日时，对方还在公寓下厨做了一桌湘菜，弄得满脸油渍，还说这桌菜很贵，因为他的师傅是台湾五星级饭店御厨。关颖自述这段恋情是其有生以来最接近“门当户对”的一次，“但后来当我回头想那段时光，我发现我爱他的理由，除了他的才华、我们的共通点，还有很多很多，但其中没有一个是因为他显赫的家族背景。”
　　据了解，关颖与蒋友柏密恋长达7年，但随着她2002年完成学业回到台湾并且因男方劈腿而分手。曾有综艺节目爆料介入该段恋情的“第三者”就是倪雅伦。
　　蒋友柏等皆不回应
　　有记者前日致电已成家立业的蒋友柏，他一反过去不耐烦态度，完整听完记者提问。但当他听到“关颖”两字时，还再次确认并楞了2秒，随后说：“你这问题很无聊，你去问我公关部好吗？”明明是个人感情问题，他却要公关代为回答。而其公关人员黄佑婷虽表示无奈，但也未否认：“能传的就这几个，已经是老梗了！”
　　而被指介入这段“门当户对”恋情、据传是当时体重惊人的倪雅伦目前已嫁为人妻且怀孕4个月。前日她透过经纪人表示：“没看过关颖的书，不知如何回答，而且那都是很久以前的事。”强调目前只想安心养胎。
　　此外，之前有媒体报道，关颖对于“言承旭认了林志玲却不认她”而感到不悦，因此未将与言承旭的一段情写入书中。关颖前日专门在博客上声明，新书早已于5月份交稿，会有这样的传言是媒体太有想象力。

