陈慧琳夫妻齐学换尿片 婴儿房保安24小时守护

　　三月十九日，德国一家著名时尚品牌在香港举办春夏时装发布会，明星陈慧琳以嘉宾模特儿身份演绎时尚服装。怀孕四个月的她在活动中宣布，自己腹中的宝宝是个男婴。中新社发张勤 摄版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用
　　中新网7月15日电 于上周五产下爱儿刘升的陈慧琳(Kelly)，目前仍然一家三口留在医院休息，预计这两日会出院回家。昨天中午助手Leo如常到医院，帮Kelly带来一个婴儿篮，相信是给小刘升出院时用，然后又搬走一箱亲友送给孩子的礼物，为Kelly出院做准备。
　　“明报”消息，Leo透露，小刘升愈来愈精灵，丈夫刘建浩一直陪着Kelly，夫妇两人一齐学习换尿片等照顾儿子的工作。
　　Leo还说?“baby吃人奶，他都很能吃，现在根据医生指示，每日吃几次。”
　　Leo表示Kelly这两天会出院，由于医院只有正门一条路离开，他们正在部置Kelly一家三口的出院计划。Leo说到时会请保安维持秩序，主要是怕传媒人数众多，拍照时的闪光灯会吓怕小刘升。
　　他又说Kelly要些时间为儿子扮靓，之后才会发照片给传媒。
　　近日有狗仔队入医院偷拍小刘升，Leo说不会成功，因他们已请了保安24小时全天候看守婴儿房。
　　他又透露Kelly母亲已回港，因忙着准备女儿坐月子时所需，所以等Kelly出院回家后才见外孙。
　　至于Kelly何时复出，Leo表示现在最重要的是安顿好小刘升及让Kelly好好休息恢复元气，希望Kelly能在9月复出，但最终要视乎情况而定。

