台湾艺人大炳复吸毒品被判刑三个月(图)
　　新浪娱乐讯  据台湾媒体报道，艺人大炳(本名余炳贤)2007年吸毒遭查获，经裁定观察勒戒，却于今年4月再犯，又在中和市的汽车旅馆吸食安非他命。7月16日下午，板桥地方法院宣判，判处大炳徒刑3个月，或以罚金新台币9万元(约人民币1万8千)代替坐监。 
　　大炳第一次吸毒被逮于2007年2月，基于初犯，检方声请观察勒戒，结束后大炳步出看守所，信誓旦旦的声称绝不再接触毒品，并替公益团体担任反毒大使，没想到今年4月17日，中和警察局接获线报，前往中和市某汽车旅馆，又查获大炳与男子黄金龙两人，大炳又吸食安非他命。
　　全案经板桥地检署侦查，基于大炳对毒品来源多次供述不一，先说是黄金龙，再说是黑道人士王姓大哥，又改说不知是何人提供，检察官认为大炳无意断绝毒品，并浪费司法侦查资源，起诉并请求判刑5个月。不过，案经板桥地方法院审理，考量大炳之前仅有施用毒品观察勒戒，以及酒后驾车，触犯公共危险罪缓于起诉案件，无其它前科，认为检方求刑过重，仅判处大炳3个月，同时可经济处罚；全案尚可上诉。但之前大炳曾缴不出1万台币(约人民币2500)的保释金，这次以近人民币2万罚金代替入狱恐怕对他来说也难以办到。
　　此次被判3个月可罚台币9万元(约人民币1万8千)，经纪人沈玉琳昨称约有月余没和大炳联络了，日前他碰到大炳弟弟小炳，小炳以8个字形容大炳近况：“足不出户，修身养性。”沈玉琳说，经过这次大炳应该得到教训，但社会对大炳负面形象已形成，短时间难扭转，他也劝大炳借机沉潜，只有让小炳扛家计了。JZB/文

