吴佩慈沪上亮相 点评美女男友当顾问(图)
　　台湾艺人吴佩慈、《海角七号》女主角田中千绘以及韩国新星金俊浩前晚在沪齐亮相，出任“鸿星尔克2009魔力宝贝暨《mina米娜》&《Scawaii卡娜》专属模特总决赛”评委。与男友一同出席的吴佩慈被猛问“婚事”，她坦言暂无结婚计划。将客串魏德圣新片的田中千绘则表示，不介意给恩师“跑龙套”。
　　吴佩慈携男友亲密亮相
　　由于飞机误点，吴佩慈和田中千绘都晚了一会才赶到活动现场。记者注意到，匆匆赶到会场的吴佩慈身边还跟着她的另一半——马来西亚富商男友Peter。吴佩慈在评委席上认真做着评委工作，男友也一直默默坐在其身后的观众席里，不动声色地观看台上“宝贝”们的比赛。
　　比赛后，吴佩慈坦言，因为听说比赛里有很多美女，所以与男友结伴同行来看美女，“让他帮忙看一下有什么不错的美女，回家的路上也可以有话题说说。”而针对自己早前计划一两年内退休享受爱情的说法，吴佩慈则表示，暂时还没有“退休”结婚的具体计划，并开玩笑说：“目前我们都没有结婚的打算，对我来说还有其他选择的可能，他也是。”
　　当天心情不错的吴佩慈对此前自己被指是“第三者”的问题也没有回避。此前，有香港影星指吴佩慈为第三者，但随后吴佩慈男友Peter就发声明予以否认。吴佩慈笑言，这件事后，反而是自己给男友鼓励比较多，“他第一次碰到这种事情，所以很难过，甚至到了无法释怀的地步。但我不一样，当艺人这么多年了，什么风浪没见过。我也很感动，他很迁就我，一直抽时间陪我。”不过莫名其妙被指是第三者，吴佩慈也觉得很委屈。她表示，对这种无中生有的言论，自己不想做任何回应。同时，她也坦言根本不认识指责自己的人，所以没什么恨不恨的，“庆幸的是我身边有一群很挺我的好姐妹们。其他不想作任何回答。”
　　田中千绘甘做“跑龙套”
　　因《海角七号》走红的田中千绘，一袭红裙出席前晚比赛。采访中，她对让自己一举成名的恩师——导演魏德圣非常崇敬。据悉，她已受邀客串魏德圣执导的新片《赛德克巴莱》。尽管只是客串，但她毫不介意：“他是个非常棒的导演，会给演员很大的发挥空间，我想这也是他的电影会成功的原因之一。这是我和魏导第二次合作，真的很开心他第一个想到的是我。”田中千绘透露，《赛德克巴莱》是部男人戏，所以自己在里面的戏份很少，“但是能再次和魏导合作我觉得很愉快。”
　　当天尽职尽责做评委的田中坦言，自己16岁时也曾当过模特，因此体会到做模特其实是一项很难做的工作。“以前总以为她们只是穿着漂亮的衣服走来走去而已，但是等自己去做了，才发现真的很辛苦。无论是摆姿势，还是走位都要经过长期训练才能做好，所以我后来很佩服做模特工作的人。”
　　○新报记者|茅中元|实习生|孙怡|文
　　○新报记者|朱良城|实习生|张亨伟|摄

