苏有朋出任海洋宣传大使 呼吁海洋环保刻不容缓
　　新浪娱乐讯 海洋局举办的“海博会”活动近日在珠海启动，苏有朋作为“海洋宣传大使”出席活动，并与两只来自远方的极地企鹅进行亲密活动，并为王企鹅征名的获奖者颁奖。
　　此次海洋局联合中国国际贸易促进委员会、广东省政府在珠海共同主办“海博会”暨60年来海洋成就展。此次博览会，苏有朋受邀出席，并担任“海洋宣传大使”为从南极带回4只企鹅征名获奖者颁奖，并积极展开系列宣传活动，倡导全社会营造环保意识。
　　在市民的期待下，苏有朋跟研祥小精灵祥祥闪亮登场。作为本届海博会“海洋宣传大使”，苏有朋首先发表了对这次活动的感想，并接受了由相关单位为其颁发的“海洋宣传大使”聘书。随后，苏有朋现场公布了“企鹅征名”活动结果，并为征名活动获奖网友颁发证书与获奖人合照留念，同时他还在现场宣读海洋环保倡议书，号召人们爱护海洋，加入到环保事业中来。此外，还为一位来自四川灾区的小朋友献上学习机，并勉励其好好学习。在活动的尾声，苏有朋与企鹅合影留念。
　　自出道以来，苏有朋以健康、积极的正面形象为其树立了良好的社会形象。除了发展自己的事业之外，他也一直在以一个普通人的身份参与到力所能及的公益活动中，能够将这两个身份结合，对他来说是一个更好的倡导公益的形式，他也会尽全力投入到公益事业中，去帮忙那些需要帮助的人们。

