郑少秋被曝整形去疤 自称夜夜煮酒重拾粉嫩肤色
　　中新网7月21日电 “永远的楚香帅”郑少秋被爆进整形诊所去疤，秋哥昨首度澄清：“在香港有做去疤，因为拍戏受伤嘛。”气色极佳的他表示近来迷上“煮红酒”，“全家都跟着我喝，早上起来两颊水嫩红润。”
　　“联合报”消息，郑少秋返台左脸看来红红的，秋哥解释：“我和太太都属于薄皮肤，不能随便打这个光、那个光，但又爱美，明星爱美是职业道德，我希望自己青春永驻，脸上最好无斑点、无皱纹、无痕迹。”
　　重视养生及身材保持的他，同时也是美食主义者，每到一处就探询美食信息，并亲身体验，而另一半官晶华笑称：“他啊，如果不是这么爱吃，可以更瘦。”
　　郑少秋还透露近来的美肤新秘诀：“睡前喝红酒，一小匙就好，但要煮过，把酒精去掉，这样长期喝对我心脏和肠胃没有负担，最重要的是早上起来两颊粉嫩，皮肤水水的，上工化妆效果特别好，听说还可以延年益寿。”
　　他还有一套自创的健身法，每天练身体，“只要练肌、腹、腰和腿这四个部位，都要做足10趟动作，关键是太累、很紧张时不能马上运动，减压、按摩后才能开始运动。”他和太太前天带女儿到碧潭看烟火，这几天还想到河滨骑车、搭摩天轮。

