陈慧琳被疑找人“代孕” 经纪公司回应质疑(图)
　　本报讯 陈慧琳儿子的照片于日前首度曝光，陈慧琳幸福地称儿子闻起来很香。然而，大众的目光似乎并没有聚焦在她的儿子身上，而是放在了她神速恢复的身材上。日前陈慧琳出院时毫无“产”相，网络上立刻对此掀起了论战，有网友指陈慧琳根本就没怀孕，而是找人代孕。对“代孕”一说，陈慧琳经纪公司表示：“这种说法非常可笑，根本就是不可能的事情。”
　　经纪公司：
　　见过陈大肚的时候
　　于是，记者致电陈慧琳的经纪公司，相关人员接听了记者的电话，问及陈慧琳为何身材恢复得这么神速，这位人员表示那是因为陈慧琳怀孕的时候身材变化不大，只是肚子有变大，四肢都没有变粗，她怀孕时比以前重了19斤。谈起网友质疑代孕的说法，这位小姐说：“这种说法非常可笑，根本就是不可能的事情。”记者联系上当天拍摄陈慧琳出院的一位同行，问及陈慧琳当天的情况，这位同行表示，其实陈慧琳怀孕之前就很瘦，出院那天其实比之前胖了一点，不过照片上不明显，主要是脸部变化不大，这位同行还称，跟拍过陈慧琳多次，也见过陈慧琳大肚的时候，代孕的说法不太可能。
　　网友说法
　　“就算是21岁的梁洛施，生完孩子的照片也明显是产妇相啊！何况还是30多岁的陈慧琳。”

