何韵诗首次大方承认断背 好姐妹容祖儿难逃怀疑
　　本报讯 前日，香港艺人何韵诗出席活动时竟破天荒承认自己“断背”，成为香港首位“断背女歌手”！何韵诗自入行以来虽然传过不少绯闻，但除初出道被指与刘浩龙擦出火花，之后的绯闻密友全是女性，包括近年天后级的容祖儿及早年仍是Cookies成员傅颖等。前日她的坦白宣言立即成为娱乐圈热点话题。
　　节目中爽快承认断背
　　何韵诗的“同性绯闻”传来已久，但从未亲口承认。不过前日何韵诗以嘉宾身份出席某活动宣传时，现场以抽签方式示范应对传媒的尖锐问题，当主持人森美揭开信封后，不禁大笑问何韵诗：“传闻你是同性恋的，是不是真的？”何韵诗竟不假思索爽快答道：“是呀，答完！”何韵诗如此坦白，森美震也被吓傻，现场观众哇声四起。何韵诗为缓和气氛补充说：“游戏来的。”更笑森美说：“你好害怕吗，口都发抖了！”
　　下台改口，答案真假不重要
　　对于在台上公开承认同性恋，何韵诗在台下表示：“玩游戏都要认真对待，而这个问题问了我好多年，每次都是这么回答，这次想给新鲜感给大家而已！”再追问是否“断背”，何韵诗表示：“这个年代，这个问题已经不是什么特别题材了，同性恋有什么大不了呢，你现在还是喜欢男孩子，不代表你二、三十年后不喜欢女孩子啊！”何韵诗表示她答案真假不重要，反正大家心目中已有自己的答案。
　　对于何韵诗选择在节目中承认自己是”断背“，许多网友认为她够坦白，勇气可嘉，但也有不少网友认为这只是为了烘托节目气氛而说的玩笑话而已，目的是炒作，博见报，
　　好友力撑：她喜欢就好
　　对于何韵诗坦白承认断背，向来与何韵诗私交甚笃的著名填词人黄伟文坦言，无论如何都很爱对方，也包括爱她身边的另一半！曾与何韵诗传绯闻的刘浩龙认为对方只是开玩笑。问他何韵诗是否真的“断背”时，刘浩龙直言很难代对方回答：“总之她是我的女性朋友，由她自己回答啦！她是什么都支持，她那么大了喜欢怎样都好！”(综 合)
　　真的认了？ 何韵诗容祖儿传得最凶
　　随着近年喜爱中性打扮，何韵诗的感情世界一直被指有“断背”倾向。2004年何韵诗与当年同公司的傅颖过从甚密，更被拍到夜访傅颖香闺，当时何韵诗面对绯闻虽不敢承认，但指同性恋非大不了的事情。而近年何韵诗与容祖儿友情要好，经常被拍到一起吃饭，两人变成“绯闻密友”。何韵诗的性取向最近也逐渐变开放，她曾说：“以前担心被人拍到就会避忌，现在都一把年纪，还介意这些来干吗呢，什么都被写过啦。”
　　第一阶段：打扮中性
　　初出道时的阿诗也有穿裙子，其后打扮愈来愈中性，近年来索性连裙子也不穿，又表示自己的性格难以作女性打扮。
　　第二阶段：歌表心声
　　阿诗不时透过歌曲表达心声，无论从《再见……鲁思玛莉》、《劳斯莱斯》、《光明会》，甚至是舞台剧《梁祝下世传奇》中，都透露她对“断背”的看法。
　　第三阶段：现断背情
　　与刘浩龙传绯闻后，有指阿诗力追傅颖，近年与容祖儿的绯闻不断，去年还不避嫌约祖儿欣赏有关“断背”的舞台剧《挛到爆》。
　　第四阶段：直认身份
　　阿诗前日借游戏向传媒吐露自己的性取向，直认自己的“断背”身份。

