何韵诗厌倦同性恋问题 正面回应断背传闻(图)
　　新浪娱乐讯 7月18日下午，陈志云及森美主持的香港商台新节目《十人巷》进行户外宣传，何韵诗及宋芝龄以嘉宾身份出席。阿诗被问到有关同性恋的传闻时，她爽快答道：“是！”事后她解释因为这问题已被追问多年，才以一个新鲜答案来回答。
　　问何韵诗刚才的答案是不是假的？阿诗说：真假不重要，反正大家心中已有答案。那她的朋友会否问她有关的问题呢？她表示，作为朋友会知道她的日常生活，不用特别问，父母更加不会问，反而自己现在很想结婚生仔，可是她没找到一个可以完成这件事的人。
　　另外，《十人巷》节目会由八月起至十月，挑选十位参赛者进行司仪、人物专访、广播剧、录音、唱歌及拍摄广告硬照等比试，成功突围者将有机会获商台及无线的合约。问森美是否不会选嫩模（少女模特）时，他坦言会，因为要让她们知道懂得唱歌做戏才可以更上层楼，不是只靠以美色来取悦男性。
　　陈志云早前表示嫩模的卖肉风气不值得鼓励，即有嫩模反驳他无线是否不做《美女厨房》吗？陈志云表示他们会选择成年及有技能的模特儿，而烹饪亦算是一种技能，他澄清并非要封杀嫩模，只是不鼓励靠色相入行。TUNGSTAR/文并图

