林心如陷整容门大呼冤枉：欢迎大家检查我的脸
　　新报记者|潘昕|文
　　这边厢，范冰冰刚打赢了耗时两年的“整容官司”；那边厢，林心如深陷“整容门”风波。对此，正在横店拍摄古装大戏《美人心计》的林心如却表示早已习惯。而剧组也提前公布了林心如的剧照，力挺她没整容。
　　从惹人怜爱的紫薇格格开始，林心如一直留给观众清纯可爱的形象。最近，当她出现在时尚活动现场的时候，成熟妩媚的形象令众人大为吃惊。就在此时，有网友拿《还珠格格》的剧照与现今的照片对比，称林心如“变脸”，并言之凿凿地说出了脸部“动刀”的详细部位：鼻子、下颚、颧骨都不太一样，其中以鼻子的差别最大，以前她鼻梁虽挺，但鼻头并未过长，如今鼻梁依然高耸，但鼻头也变长了，可能隆了鼻。更有网友贴出了林心如双眼皮靠胶带粘出来的近照，质疑她那水汪汪的“招牌”大眼睛也是“人造”。
　　对于再三被传整容，林心如的经纪人谭君平表示：“从我认识她时起，她就长这样。她连打针都怕痛，怎么可能去整容？她最近是比以前漂亮，可能只是化妆的手法不同而已。”谭君平说，林心如目前有两个固定合作的化妆师，化妆效果十分立体，才会给人整容的错觉。
　　对于用“美目贴”一事，谭君平称，由于林心如的眼睛比例不协调，化妆师才要求她贴。
　　此外，《美人心计》的编剧兼制片人于正也替好友林心如叫屈：“我认识她好几年了，她经常素颜出现在我面前，要是整过容，我一眼就看得出来。”而在《美人心计》中与林心如对手戏最多的香港艺人陈键锋则告诉记者，林心如对于老是被说整容已经习惯，在剧组吃饭时，她还大大咧咧地开玩笑说：“欢迎大家检查我的鼻子和脸。”

