成龙自曝曾一晚赌光100万 赞史密斯儿子有才华
　　中新网7月20日电 “联合早报”消息，成龙前晚抽空携同新七小福参加第8届中国科协港澳台大学生暑期实习联谊会，期间成龙更现场唱出《国家》一曲来助兴。
　　大学生们一看到他进场，全报以热烈掌声欢迎成龙，令他开心不已。
　　成龙一上台，便语重心长地以家长的身份告诫大学生们千万不要进黑社会、不要赌牌九、不要斗当“地主”(接管盘地、扩展黑势力)。
　　曾一晚赌输20万
　　他说：“我年轻的时候，就是拿着100港万元(约20万新元)去赌牌九，以为很利害。结果，一个晚上就输个精光了！”
　　他续说，当时他非常后悔，怎么把拍戏辛苦赚来的钱就这样在短短几小时内就输光。
　　“后悔莫及，所以，你们千万不要赌，赌这东西是万万碰不得的！”
　　另外，他在个人博客网上，也不给儿子房祖名面子地大骂儿子没有用，令他蒙羞。
　　他说：“相比Jaden(好莱坞男星Will smith的11岁儿子)的积极态度，我的儿子简直蒙羞！Jaden绝对是真正有才华的男孩子。”
　　请最好武术教练教他 房祖名竟不肯学
　　成龙在博客中极力赞Will Smith的儿子，大贬自己与林凤娇所生的独生子房祖名。
　　他说：“我试过找来一位全球最好的武术家来教他(房)武术，但他竟然不肯学习。”
　　Will Smith的11岁儿子耍醉拳
　　反观，他说Will Smith的11岁儿子Jaden只是习武2个月，就已经学了好多。
　　“上个月我专程到洛杉矶探访接受武术训练的Jaden，他很好学，已掌握不少功夫技巧，连我在成名作《醉拳》中施展的醉拳，他也会耍。”
　　赞WillSmith儿子有才华
　　由于学武有成必要经长年累月的训练，所以成龙曾提议Will Smith让儿子到中国浸淫数年。
　　“我深信，Jaden将来学武有成，从中国重返美国后必成大器。”
　　成龙也赞小小年纪的Jaden有礼貌：“他口渴的时候，会摆出拱手作揖的中国传统手势，然后向导师鞠躬，问：‘可不可以喝水？’。”
　　不过，成龙最近为中国一所汽车维修学校代言，却发生该校违规招生而受调查的事。
　　成龙在中国的经理人公司发言人昨天回应，指成龙对学校违规一事毫不知情，因为他目前正忙着与Will Smith合作重拍80年代的经典励志片《龙威小子》的《功夫梦》。而，公司会进一步了解情况后再作回应。

