苗侨伟批儿没资格选港男 15岁苗准生得高大(图)
　　新浪娱乐讯 苗侨伟(三哥)昨日(7月18日)带着15岁的儿子苗准出席公开活动，苗准长得甚为高大，问三哥将来会不会赞成爱儿参选港男？他便笑说：“我觉得他不够资格，都不够帅气。”
　　苗侨伟、张兆辉、黄日华、郑则仕以及众候选港男，昨日出席“保良局慈善保龄球赛”活动，苗侨伟还带着儿子苗准前来。他表示儿子一向有打保龄球，加上近日放暑假，因此两父子一同出席。苗侨伟一向球技了得，问会不会教儿子“保龄”绝技？“我不敢教呀，他有教练教，而且参加了青训班，我教他不会听，觉得我的技术不入流。”
　　席间有12位候选港男在场，问会不会跟他们比赛？苗侨伟说：“我不如他们，他们那么大块头，不过他们打球不知行不行，(是不是有信心打赢年轻人？)打了才知道，打球应该不是我们来的目的。”有传今年港男质素一般，他笑说一定比他帅，他没有特别留意。
　　问会不会叫儿子参加港男？“他只有15岁，没有想呢，年轻人想做甚么，就由他喜欢吧，他喜欢玩音乐，在计算机上创作歌。至于是不是入行，就言之过早，小孩子读完书再决定啦，路是他自己走，父母尽力供他读书。”追问苗侨伟会不会赞成儿子选港男？“不要啦，我觉得他不够资格，他不够帅。”谈到黄日华女儿长得漂亮，问会不会“做亲家”？“不要呢，他的女儿比我儿子大4岁，姐弟恋呀？”
　　张兆辉撑郭富城
　　另外，有传《杀人犯》开续集？主角之一的张兆辉说：“没听过啊，不关我事，我已经在戏中死了，永不超生。”对于郭富城被批评演技浮夸，张兆辉说：“每个人做事，未必百分百每个人喜欢，应该客观一点去看。”张兆辉还笑说如果开续集，倒不如叫《杀人犯之逃狱》。
　　至于众嫩模无缘为港男任评判，8号李伟健说：“我没听过，没有留意呢，不打紧吧，还有其它女星，不过有机会也想和嫩模合作。”(图库供稿)

