小S当选最幸福豪门少奶 网络票选打败曾馨莹
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日上午消息，据台湾媒体报道，豪门少奶小S昨日(20日)荣登某网站举办的“哪位女艺人的豪门恋最幸福”票选冠军。为鸿海集团董事长郭台铭生下一女的曾馨莹屈居最幸福贵妇的亚军，而斐俪珠宝长媳郁方拿到季军。
　　嫁给擅长投资股票的许雅钧、住着帝宝豪宅的小S在“哪位女艺人的豪门恋最幸福”票选活动中，以1万739票击败曾馨莹，以领先亚军7000票的优势夺冠。小S说：“我真的很幸福，我就像珍珠项链的那条线，把公婆、老公、2个女儿、我妈、大S等全串在我的生活里，逢年过节我都会安排让公婆和娘家成员们一起相聚，两家人常有互动，彼此自然亲密。”徐妈妈透露，小S掌握幸福婚姻的诀窍在于贴心，徐妈妈说：“小S主持节目有自己风格，但回到家就会以家人需求为重心，像家人聚会她都会早早规划，让长辈开心。”
　　曾馨莹与鸿海集团董事长郭台铭结婚、怀孕生女，一路走来，备受外界关注，如今她过着幸福快乐的日子。季军斐俪珠宝少奶奶郁方与亚军曾馨莹很接近，她认为：“我很享受孝顺公婆、为家人奉献的时候，那种被需要的感觉很快乐，其实缩小自我，放大家庭才是幸福的不二法门。”JZB/文

