何韵诗自认同性恋 容祖儿怎么办呢 
　　18日，香港，何韵诗出席活动时竟破天荒直认自己是同性恋者，成为香港首位“断背女歌手”！何韵诗自入行以来虽然传过不少绯闻，但除初出道被指与刘浩龙擦出火花，之后的绯闻密友全是女性，包括近年天后级的容祖儿及早年仍是Cookies成员的傅颖及陈文媛等。而18日她的坦白宣言已立即成为娱乐圈热话。
　　随着近年喜爱中性打扮，何韵诗的感情世界一直被指转投同性方向。2004年何韵诗与当年同公司的傅颖过从甚密，更被拍到夜访傅颖香闺，当时何韵诗面对绯闻虽不敢承认，但指同性恋非大不了的事情。而近年何韵诗与天后级的容祖儿友情要好，经常被拍到一起吃饭，令两人变成“绯闻密友”关系。何韵诗的性取向最近也逐渐变开放，她曾说：“以前担心被人拍到就会避忌，现在都一把年纪，还介意这些来干嘛呢，什么都被写过啦。”
　　虽然何韵诗的“同性绯闻”甚得歌迷受落，但却未敢亲口直认。不过18日何韵诗以嘉宾身份出席森美和陈志云主持的《十人巷》第三回户外宣传时，三人以抽签方式示范应对传媒的尖锐问题，当森美揭开信封后，不禁大笑问何韵诗：“传闻你是同性恋的，是不是真的？”何韵诗竟不假思索爽快答道：“是呀，答完！“何韵诗公然直认，森美吓得震惊“O”型嘴，现场观众哇声四起。何韵诗为缓和气氛补充说：“游戏来的。”更笑森美说：“你好害怕吗，口都发抖了！”之后陈志云又问何韵诗可想做唱片公司老板的“Honey”(甜心)，何韵诗笑言：“我愿意，别人不愿意啦，世界那么多选择，何必选我呢！”
　　对于在台上公开承认同性恋，何韵诗在台下表示：“玩游戏都要认真对待，而这个问题问了我好多年，每次都是这么回答，这次想给新鲜感给大家而已！”再追问是否同性恋者？何韵诗表示：“这个年代，这个问题已经不是什么特别题材了，同性恋有什么大不了呢，你现在还是喜欢男孩子，不代表你二三十年后不喜欢女孩子啊！”何韵诗表示她答案真假不重要，反正大家心目中已有自己的答案。问到朋友及家人可有追问时，阿诗直言对朋友及父母没有防备，但眼见朋友纷纷结婚生子时，也渴望有下一代，但却不会找代母。
　　曾与阿诗传绯闻的容祖儿及傅颖则未有回应。
　　向来与何韵诗私交甚笃的黄伟文坦言，无论如何都很爱对方，问到会否觉得何韵诗好勇敢，黄伟文说：“作为好朋友，在任何情况下都是爱她的，也包括爱她身边的另一半！”早前公开同性恋倾向的林一峰说：“只是答两个字，Why Not？”至于曾与何韵诗传绯闻的刘浩龙(师兄)认为对方只是开玩笑，问到何韵诗是否真的同性恋者时，刘浩龙直言很难代对方回答：“她是什么都支持，她那么大了喜欢怎样都好！”
　　●第一阶段：打扮中性
　　初出道时的阿诗也有穿裙子，其后打扮愈来愈中性，近年来索性连裙子也不穿，又表示自己的性格难以作女性打扮。
　　●第二阶段：歌表心声
　　阿诗不时透过歌曲表达心声，无论从《劳斯莱斯》、《光明会》，甚至是舞台剧《梁祝下世传奇》中，都透露她对同性恋的看法。
　　●第三阶段：现断背情
　　与刘浩龙传绯闻后，有指阿诗力追傅颖，近年与容祖儿的绯闻不断，去年还不避嫌约祖儿欣赏同志舞台剧《挛到爆》。
　　●第四阶段：直认身份
　　阿诗终于按捺不住多年来的心结，吐露自己的性取向，直认自己的“同志”身份。(小新)
　　娱乐圈中有不少同性恋者，有些更公开自己的性别取向，实行恋爱大过天。
　　■曾于1984年与一名女子结过婚的埃尔顿·约翰曾在访问中承认是双性恋者，后来更变成同性恋者。2005年12月艾顿就与拍拖十二年的男友大卫芬尼斯在英国通过同性婚姻合法化之后正式注册结婚。
　　■关菊英与同性密友周利伟关系曝光后表现大方，发表爱的宣言：“最重要是有人疼我，男女都无所谓。”
　　■袁洁莹2005年与同性密友阮嘉欣传绯闻，两人经常出双入对。2007年生日派对上，阮嘉欣更不避嫌以主人身份打点，还向袁洁莹送礼。
　　■张国荣生前与“好友”唐唐关系密切，张国荣更在97年演唱会上献唱《月亮代表我的心》给“我至爱的人”，间接承认二人的关系。
　　■苏施黄形象中性，她曾被问到是否同性恋者，虽然没有直认自己的性取向，不过她说：“这个问题就不用问啦！”

