谢安琪自言需要个人空间 无奈整容传闻(图)
　　新浪娱乐讯 香港电台“903天比高朋咤咤”，每集都会请来歌手与其创作伙伴一起分享二人一起创作时的难忘趣事。谢安琪日前做客该节目时表示，对于最近的整容传闻，自己感到十分无奈，很希望拥有自由的个人空间。
　　与歌手差不多每天都要合作无间的，除了唱片公司的工作人员外，莫过于化妆师。早前，谢安琪(Kay)与化妆师Andy Leung于节目中一起畅谈二人合作的趣事。 Kay自言是一个很需要个人空间的人，一旦感到空间被剥夺，就会感到很不安、很不舒服。她对每天的生活质素亦非常重视，特别紧张早上的时间，因为那是一天的开始，谢安琪说：“如果那天早上我可以平静地去开始一天，当天的工作就会来得比较顺利。”
　　在二人合作之初，还未到熟悉的阶段，Kay竟向Andy提议到Andy家中化妆，幸好Andy答允她的“特别要求”，好让她能有一个较舒服、安静的空间去放松自己，以最佳的状态去迎接每日的工作。 Andy更大爆Kay化妆时的一个习惯，他笑说：“Kay喜欢一边化妆一边唱歌，在化妆时，嘴巴不停的在郁动！”
　　二人被在场观众问到有关Kay曾被指整容的传闻，指Andy精湛的化妆技术，令Kay变得更明艳照人，但却被杂志写成整容，令她陷入负面新闻中。Kay则坦言不能理解现今的社会风气，现在社会的思维变得很古怪，如一张普通的相片却会被杂志歪曲原意，创作出一个与原文无关的故事出来，她更笑指彼此皆是“创作人”！TUNGSTAR文并图

