黎明拉Janice Man出场 嫩模升级天王新贵(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月18日消息，据香港媒体报道，黎明前晚(7月16日)趁着个唱开锣，让新宠Janice Man(JM)踏上香港红馆，更不避嫌在女友乐基儿监场下拉着JM跳舞，将JM由嫩模升级为“天王新贵”。
　　连续4场《Dream Wedding Leon Live 2009》前晚于红馆开锣，向来鲜有请表演嘉宾的黎明，这次不惜借用自己的舞台让新罗致旗下的模特Janice Man在台上曝光！Janice身穿高叉旗袍，以新娘子造型亮相，首先单独表演由雷颂德为她度身订造的新歌《MAN》，为Leon伴舞期间，更获Leon主动拉手，加上日前在报章登全版广告欢迎她加盟旗下，令她身价急升，极速脱离嫩模行列。
　　为配合个唱婚礼主题，Leon除唱出历年经典情歌外，银幕不时播出有关结婚的场面及音乐电影中《弦邀之音》的MV片段，当中包括卫诗的演出。Leon换上多套由形象设计师Andy Daniel由外国搜罗来的名牌西装，包括John Galliano及Alexander McQueen，全是空运抵港只得一套！黎明全晚以黑马王子、俊朗绅士、礼服造型及示爱造型出现。
　　另外，Leon与两边台的歌迷握手时，正面台的歌迷即起哄冲到台前，希望偶像下台跟他们握手，但因红馆安全条例，Leon只好安抚歌迷说：“你们跟红馆讲，不过他们肯就奇怪了！这是条例，正如饮了酒开车、开车不可以饮酒一样！”并重提曾有婆婆在活动中跌倒流血的事，故一再呼吁歌迷小心为上！(俐俐/文)

