成龙曾一晚赌光100万 大骂儿子令他蒙羞
　　成龙近日参加第8届中国科协港澳台大学生暑期实习联谊会，自曝年轻时一晚赌光100万港币(约88万元人民币)。同时在博客上大骂自己与林凤娇所生的独生子房祖名没有用，令他蒙羞。
　　悔 曾一晚赌输100万
　　大学生们一看到他进场，全报以热烈掌声欢迎成龙，令他开心不已。成龙一上台，便语重心长地以家长的身份告诫大学生们千万不要进黑社会、不要赌牌九(赌博种类的名称)、不要斗当“地主”(接管盘地、扩展黑势力)。他说：“我年轻的时候，就是拿着100万港币(约88万元人民币)去赌牌九，以为很厉害。结果，一个晚上就输个精光！”他继续说，当时他非常后悔，怎么把拍戏辛苦赚来的钱就这样在短短几小时内就输光。“后悔莫及，所以，你们千万不要赌，赌这东西是万万碰不得的！”
　　怒 博客大骂房祖名
　　另外，他在个人博客上，也不给儿子房祖名面子地大骂儿子没有用，令他蒙羞。他说：“相比Jaden(好莱坞男星Will smith的11岁儿子)的积极态度，我的儿子简直蒙羞！Jaden绝对是真正有才华的男孩子。”而原因则在于：“我试过找来一位全球最好的武术家来教他(房祖名)武术，但他竟然不肯学习。”

