林嘉绮揶揄嫩模装可爱  暗讽她们不够专业(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据香港媒体报道，前晚(7月17日)台湾一线名模林嘉绮在深圳出席活动时坦言很少留意香港的嫩模，她指模特走秀较着重身高，并自信地说：“在天桥上她们不比我专业！”
　　前晚国际殿堂级品牌LV于深圳罗湖万象城举行旗舰店开幕礼，以秋冬新装低V裙性感示人的范冰冰，跟胡兵以及LV全球主席及行政总裁Yves Carcelle一起主持亮灯揭幕仪式。
　　范冰冰坐车到场时，Yves Carcelle亲自迎接，并与她十指紧扣进场，合照时更搂腰亲脸。仪式过后，大会开放让市民进入新店，由于群情汹涌，冰冰与胡兵等嘉宾先行离去。而霍思燕、名模莫万丹及演员姚晨等均有出席盛会。
　　以秋冬新装露胸示人的林嘉绮最为性感，她也笑言：“今日包得好紧，咪咪站起来了！”对于香港热吹嫩模风，林嘉绮直言很少留意。谈到嫩模个个身材好时，林嘉绮说：“Good！是否比我好？”有的是。“我想做她们的经理人。”但之后她又奚落嫩模个子矮：“走秀的话身高比较重要，拍戏的话就不是问题了。我不懂得好像她们那样装可爱，但在天桥上，她们却不比我专业。”她又称曾见过Angelababy，指对方走的路线与自己不同。她自曝一直有人邀拍写真，但自己则想找外国著名摄影师合作。
　　另外，同场的香港名模Lisa S。及Ana R。一见林嘉绮即上前影合照，Lisa自言经常见林嘉绮，更妒嫉对方的身材，她说：“我想偷她的身材，我是小笼包，她是叉烧包，我是小号，Ana是中号，嘉绮是大号。”打算隆胸吗？“十年前开始一直有考虑，但我很懒，现在则觉得舒服。如果整了一定天天在香港穿比基尼，因为在香港胸大就可以出名。”整成E Cup？“好难负荷，B就可以了，我不贪心。”Ana则说在美国整容很平常：“那些父母在子女高中毕业后，会问他们想要车还是整容。” (俐俐/文)

