瑶瑶欢度19岁生日白马相伴 粉丝争食生日蛋糕
　　新浪娱乐讯 瑶瑶在台风天的周末，一身可爱性感短裤出席代言提神饮料粉丝见面会！粉丝挤爆现场，粉丝高举着：?是我的女神！让瑶瑶红了脸笑的很开心！而7月18日正好是瑶瑶19岁生日，厂商贴心送上蛋糕，第一次过生日的瑶瑶19岁许下的愿望：1，希望大家能过得更好；2，希望八月发片时大家会一样的支持捧场！瑶瑶并说自己心中白马王子的条件是“温柔体贴”！
　　瑶瑶周末出席代言产品见面会，一身可爱性感短裤装扮，现场挤爆了宅男粉丝，瑶瑶代言的提神饮料一句广告词：不要拖！不要拖！引起网络热烈讨论，现场的粉丝们也不时的喊着广告词，瑶瑶则笑说：“平常赶通告精神不济时，我都会喝代言产品，口感有着像汽水般的酸酸甜甜，有着初恋的感觉，十分好喝！”而7/18正好也是瑶瑶19岁的生日，主办单位特别准备了一个白马造型的蛋糕，让瑶瑶惊喜，瑶瑶说我没过生日的经验，过往生日几乎都是碰到考试、台风等，今天我生日又有台风真的很巧，瑶瑶当场还说了两个愿望1。希望大家能过得更好2。希望八月发片时大家会一样的支持捧场！更开心的说出19岁的宣言：希望自己能有更多的才华！瑶瑶也说今天见面会结束后要赶回家吃妈妈准备的猪脚面线，然后再带弟妹去看电影。瑶瑶好心情的当场与三名粉丝大玩海带拳，还喂食三位男粉丝吃蛋糕并合影，现场为前100名幸运的粉丝在海报盖章，近来少出现活动的瑶瑶可是将现场的气温炒到最高点！
　　提到近况，瑶瑶目前正全力以赴的准备八月底即将推出的首张专辑，瑶瑶说练歌练舞已经占去了所有时间，聊到录音心得，瑶瑶说刚开始录制第一首歌曲时很不顺，也坦承自己也曾经很生气，后来在制作老师以及师兄吴克群的帮忙下，目前正渐入佳境，瑶瑶并说喜欢在录音室中手指卷着麦克风线，这样比较有安全感，除了准备专辑自己也勤上健身房训练耐力，一切都是为了能大到完美的表现效果！并说压力很大都是自己给的，公司的同事都对自己很好没给压力！瑶瑶说妈妈很喜欢我唱歌，并说能出专辑时妈妈最期待，所以自己一定要唱好给妈妈看。
　　瑶瑶坦言目前银行存款不到100万，因此瑶瑶说希望自己能多冲刺多赚些钱，将来想到纽西兰游学，还希望能在农场打工可以边工作边学语言！而瑶瑶被问到与男友的感情时瑶瑶直说一切都很好，并否认分手的传闻，而生日礼物最希望能收到男友的礼物，实用性高的就好！而面对网络的热烈的所有讨论，瑶瑶则笑说还好啦！我平常很忙没时间上网，也不会看到讨论的言论，而都是由好友们会帮自己浏览网络评语，过滤后再给自己建议！

