言承旭新剧杭州热拍 约会“旧爱”林志玲？(图)
　　偶像剧《就想爱着你》热拍
　　日前，由金溪影视与台湾八大电视台合拍的偶像剧《就想爱着你》正在杭州热拍，该剧被称为“现代版王子与灰姑娘的故事”。昨天该剧举行了发布会，言承旭、陈紫函、S.H.E成员Ella、袁文康、荣蓉、“超女”刘力扬等主要演员盛装出席。在发布会上，言承旭两度被问及是否与绯闻女友林志玲相约杭州，言承旭笑而不答，似乎默认已经秘密与林志玲在杭州见过面了。
　　开朗Ella
　　让言承旭不再“难搞”
　　出道至今屡次被传“难搞”的言承旭经常被指与合作的女演员不和，由《流星花园》的大S至近期《星光伴我心》的女主角关颖，几乎无一幸免。这次言承旭与S.H.E成员Ella赶拍《就想爱着你》，此前台湾媒体又传出言承旭背着Ella摆出一脸不屑的表情，而传出两人不和。不过昨天的发布会上，两人公然“调情”，在媒体面前频频“咬耳朵”说悄悄话，一点都看不出不和的迹象。
　　在采访中，Ella自爆她和言承旭在剧组互动良好，早前拍摄一场篮球场戏份时，两人一时兴起还真的打起球来，最后导演不得不出面阻止，强行把两人拉回去拍戏。平日言承旭和Ella都会为对方推荐美食，两人谈美食谈得很开心。而言承旭则是坦承自己过去可能蛮讨人厌的，不过这次与Ella合作他完全被Ella的开朗给“融化”了。“我是一个不会刻意去讨好别人的人，我一心只想演好戏，有时候别人会觉得我冷漠无情，很难接近，这些我都明白。这次拍戏我就觉得自己有很大改变，Ella是让我改变最大的女人之一！她的乐观情绪感染了我。”据言承旭透露，这几天杭州天气很热，但是剧组在赶戏，常常一拍就拍到凌晨，前两天身体不舒服，心情很低落，Ella就主动关心他，逗他开心。此话一出，搞笑的Ella在一旁做出很甜蜜的样子。至于言承旭“难搞”的传闻，饰演言承旭妈妈的资深演员荣蓉在接受采访时则完全否认，她表示言承旭是她合作过的演员中最亲和、最有礼貌的，她觉得“儿子”有童真可爱的一面。
　　被问是否相约林志玲
　　笑而不语
　　言承旭正在杭州忙着拍摄《就想爱着你》，而昔日的绯闻女友林志玲则很巧合地在上周五飞到杭州来拍广告，这是言承旭之前上节目自爆有“一封没寄出去的情书”后，两人再次有机会重逢。昨天在发布会上，言承旭谈到对杭州的印象，表示杭州是一个很适合谈恋爱的地方。他的话音刚落，就有记者追问他是否会在杭州“浪漫一次”与林志玲约会，他正要回答时，主持人就跳出来表示言承旭不会回答这个问题。不过记者们并没有放弃，继续追问两人是否已经见过面，对此言承旭并没有否认，只是尴尬地笑而不答。
　　“我是一个不会刻意去讨好别人的人，我一心只想演好戏，有时候别人会觉得我冷漠无情。这次拍戏我觉得自己有很大改变，Ella是让我改变最大的女人之一！她的乐观情绪感染了我。”
　　——言承旭谈Ella

