黄子佼承认与同门师妹相恋 感情随曝光终止(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据台湾媒体报道，黄子佼昨日(22日)承认恋人是小他17岁的同门师妹、歌手夏宇童，但这段恋情会随着曝光而没有以后。两人的经纪人张小燕不置可否，但夏宇童却表示否认。
　　外界大多认为黄子佼和夏宇童这段相差17岁的恋情曝光，是为了炒作女方新专辑。
　　实际上，黄子佼很想保护这段恋情，以结婚为最终目标，言语间也流露出对夏宇童很心疼：“消息曝光她一定被唱片公司盯死了。”但两人昨日并未因此事通电话。有传闻说夏宇童想分手却分不掉，黄子佼则表示：“没有多稳定，何来分手？”媒体问及以后夏宇童还会不会有消夜吃？黄子佼无奈地说：“吃不到了。”预示这段恋情“见光死，没有以后了。”
　　黄子佼每次谈恋爱，师父兼经纪人张小燕通常是看到报纸才知道。这次狗仔拍到佼佼跟夏宇童车上幽会，她看到照片，第一秒反应是：“你看，又这样！”两人的经纪人张小燕则不置可否；“我向来开明，而且管也管不了，讲也讲不听啊。”
　　张小燕说，从曾宝仪开始就是如此，感情的事她不介入，她说，车子是夏宇童自己坐上去，不是被绑，“你是要进演艺圈呢，还是谈恋爱呢，都取决在自己。”
　　对张小燕来说，演艺圈就是重复的故事在上演，不做就不会被拍。但她连对自己女儿贝怡侬都一样放任，20岁以后就不管她跟谁交往或分手，对佼佼和夏宇童当然也是。jsb/文

