陈慧琳透露生育细节 育后体重刚过百
　　本报综合消息 前天，香港媒体曝光了新晋妈妈陈慧琳的访谈，这是她产后首度接受媒体专访，并且透露了诸多生育细节。
　　陈慧琳去年11月宣布怀孕，预产期为今年8月初，但在7月9日急赴医院待产。7月10日，剖腹产下不足6斤的爱子Chace。7月15日，陈慧琳夫妇带着儿子离开医院。陈慧琳穿着短裤，脚踩高跟鞋亮相，身材丝毫没有走样。丈夫刘建浩手提婴儿篮，一家三口高兴地在媒体面前合影。随即有网友质疑称，陈慧琳毫无“产妇相”，可能是找人代孕生子。
　　陈慧琳经纪公司的工作人员否认了代孕一说，并且表示陈慧琳怀孕时身材变化不大，比以前重了19斤，只是肚子变大，四肢都没有变粗。陈慧琳此次接受专访时说，她目前体重约50公斤，孕期保持体形的秘诀就是要吃得对，“医生会建议什么食物宝宝容易吸收。如果吃得多，宝宝已经吸收够，会轮到妈妈吸收，就会好肥。”
　　陈慧琳产子及留院休息期间，老公刘建浩全程陪护，让她极为感动，“他真的没有离开过病房，那几晚他都是睡折床，一直陪着我。产后我不能冲凉，他又帮我擦身。开刀前一晚，我们都好紧张，他又讲笑话令我可以放松。这6天的相处，比什么礼物都重要。”
　　首次当妈妈，陈慧琳每晚临睡前都到婴儿床边，对着儿子唱《星梦情真》，这是她在1997年红馆首次演唱会上唱过的歌，唱着唱着就会落泪，“分娩的时候都没有哭，不知为何好感动。”她说老公会放一些古典音乐，让Chace从小培养艺术细胞。对于孩子的将来，陈慧琳说还没有什么计划，至于是否支持其进军娱乐圈，“如果他喜欢就无所谓。”
　　陈慧琳一向有工作狂之称，产后会继续工作，不过她表示会以儿子和家庭为先，“要平衡啦，Alex(刘建浩)都支持我工作，也有人找我和宝宝一起拍广告，不过我想不会啦。”

