明星媒体纷纷进驻社交网站 与粉丝玩游戏互动
　　
　　明星媒体纷纷进驻社交网站，与粉丝通过玩游戏互动 业内人士看好这一新型宣传形式
　　“我和许茹芸成为好友了！”“我偷何洁家的菜了！”……
　　近日记者发现，许茹芸、周蕙、何洁等明星都先后成了时下最热门的社交网站的注册用户，和网友们一起玩起了时下白领最热衷的社交网站小游戏。
　　同时进驻社交网站的还有一些媒体机构，一时间，社交网站成了新型网络宣传平台。
　　周蕙、何洁上网当“农民”
　　近年来，社交网站不但受到了都市白领们的热烈欢迎，也受到了明星的关注。
　　此前记者在此类网站上看到过不少“如雷贯耳”的用户名字，后来得知，并非每个打着明星旗号的用户都是明星本人。以开心网为例，目前经过认证的名人只有许茹芸、周蕙和何洁三人，而她们似乎都很享受社交网站带来的乐趣。比如何洁的个人资料里就写着“我是何洁，欢迎买卖，禁止打折”，“爱好”是“潜水偷菜，没事贴条”，不难看出何洁对于“买卖奴隶”、“花园牧场”、“抢车位”等游戏的热衷程度。
　　与何洁一样，歌手周蕙也喜欢和网友们玩“种菜偷菜”的游戏。对于明星的加盟，网友们在受宠若惊之余也纷纷将明星加为好友，并通过“送礼物”和“种爱心地”的方式与明星“近距离接触”，有的还向明星发出了这样的游戏请求：“何洁，你能不能来我家种点菜呢？”
　　许茹芸上网约歌迷聊天
　　“我可以让大家看到一个生活中更真实的自己，我也可以从中获得信息，了解大家现在想听什么样的音乐。”说到自己注册社交网站的初衷，许茹芸这样告诉记者。但她同时还笑称，目前仍有网友不相信注册的是她本人，“有人甚至说，如果是本人，就把名字倒过来写。”
　　为了向大家“证明”自己的身份，许茹芸还特地安排了与网友的互动，“上周五晚上赶完通告后，我还发动大家到‘黑灯瞎火’聊天室里聊天，可是那里面的人数有限制，所以后来改在留言板和大家即时留言。”
　　昨天记者在许茹芸的主页上看到，许茹芸上传了两首新歌，分别是《一有爱就走吧》和《和你一起》，在不到24小时的时间里就被数万名网友试听和点播。种子音乐的宣传何先生告诉记者，许茹芸7月7日在网站注册，两周内，她的好友数量就多达近90万人，“她觉得既然好友这么多，有空的时候可以上来跟大家聊聊新专辑，也算是一种宣传了。”通过社交网站推广新歌，也算是为中国唱片行业的宣传、推广开拓了一个全新的渠道与模式。
　　业内人士称“社交网站将成宣传新阵地”
　　记者了解到，模仿美国Facebook设置的这种网络社区一直很受名人欢迎，导演陆川和明星柯蓝之前在接受采访时就曾透露过自己热衷于社交网站上的互动游戏，成龙、范冰冰、章子怡等大牌明星都是社交网站的“常驻用户”，周杰伦和王力宏也通过注册社交网站的方式迅速在海内外会集了30多万名粉丝，成立了强大的网络互动粉丝团。
　　除娱乐圈之外，还有来自体育界和政治领域的名人也先后以这种方式建立他们与粉丝之间的互动式联系，因此，有业内人士表示，社交网站将成为国内外名人争夺粉丝的重要战场。
　　本报记者 王皓

