8模兵团写真签售 陈煦晴辟谣周秀娜未隆胸(图)
　　新浪娱乐讯 8模少女昨日(7月20日)再次为写真集举行签名会，吸引数十名Fans到场，但相比首次签名会的火爆场面，这次似乎逊色得多。活动期间，陈煦晴挺身而出为好友周秀娜被质疑隆胸一事打抱不平，坦言她是真材实料。
　　8模少女昨日再次为写真集举行签名会，活动还公布《八模少女写真馆》将于书展期间推出1.2版，内容增加了90页，而卢颂之(DaDa)、陈嘉宝(Anjaylai)及蔡颖恩(Evelyn)还成为服装品牌2%的代言人。
　　张纹嘉(Crystal)透露写真集卖了过万本，加印了数次，但总销量则不太清楚。她又表示将照常到书展举行签名会，并不担心“反嫩模联盟”到场抗议。她说：“他们的目标不是我们，(那目标是谁呢？)我不知是谁。”问到陈志云的“封杀嫩模”言论，陈煦晴(Hailey C。)说：“其实嫩模是传媒给我们的称号，我们个个都拍过广告，应该是平面广告模特。”此话一出，身边的姐妹都纷纷点头。不过，正是陈煦晴在写真集的个人档案中，承认自己是嫩模。
　　另外，对于周秀娜被质疑隆胸，陈煦晴则挺身而出代好友抱不平：“我2005年前就认识她，当时一起穿比基尼拍广告，她的身材一直都这么好，她是真材实料。”图库供稿

