李小龙香港故居将修缮 成为新旅游景点(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日消息，据香港媒体报道，武打巨星李小龙的香港九龙塘故居即将修缮成为新旅游景点，到时候故居内放映的一部纪念影片，将由李小龙的亲友披露他鲜为人知的生活点滴。
　　李小龙胞弟李振辉说，兄长女友很多，所以只能带弟弟外出跳舞，以免女友争风吃醋；红颜知己丁佩最先发现李小龙昏迷，重提旧事，她还眼泛泪光；曾与李小龙传出绯闻的苗可秀则回忆起李小龙在意大利制片面前刻意搭着她的肩膀，做护花使者。
　　昨天(7月20日)是李小龙逝世三十六周年，香港电影工作者总会会长吴思远正制作一套李氏纪录片，缅怀他光辉的一生，当中剪辑了精彩的电影武打场面，还邀请李小龙生前亲友讲述他的生活点滴。李小龙胞弟李振辉说哥哥舞艺了得，闲时教人跳恰恰，又大爆“他有很多女友，随便带一个出去，其他人都会吃醋，所以带弟弟出去！”
　　苗可秀说当年拍戏期间，意大利制片经常对她色迷迷的，于是她走到那里，李小龙都牵着她的手，搭着她肩膀护花，“代表她是我的女友，你不要骚扰她！”丁佩则是最后一个伴着李小龙的人，当年嘉禾老板邹文怀约李见面，离开时说了数声“Bruce(李的英文名)走啦！”但不获响应，以为他是太累了，岂料不久接到丁佩来电说“怎么推他都不醒”，丁佩眼泛泪光说：“李小龙是梦中往生，永远都在做梦！”
　　香港政府拟复修的李小龙故居位于九龙塘金巴伦道四十一号，楼高两层也设有庭园，目前租给一间时钟酒店。年届八十岁的业主余彭年今年初答允捐出物业，并捐出十万元奖金倡议通过公开比赛选出最佳的设计概念，他强调将来里面必须具备李小龙纪念馆、图书馆、武术馆及电影馆。
　　比赛的专业顾问林云峰说，赛事以复修原貌为主，也允许设计者作恰当的扩建，但首要与密度、景观配合。参赛者即日起至八月三十一日提出申请，预计年底公布结果，七人评审团包括李小龙的女儿李香凝，详情可浏览www.bruceleeresidence.com。商务及经济发展局局长刘吴惠兰说，现阶段难以评估修缮费用，不排除有其他慈善家参与项目。(鱼鱼/文)

