55岁林青霞小腹凸疑有孕 曾因无男丁传婚姻危机
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据香港媒体报道，林青霞2006年因无男丁传宗接代而传婚变，55岁的她最近在香港被发现腹部隆起，疑似怀孕。
　　今年初传林青霞有意复出，她为此积极活跃参与公开活动，早前为《东邪西毒终极版》出席香港国际电影节首映活动外，还现身徐克导演25周年纪念活动，更有传她将接拍好友王家卫执导的《一代宗师》。虽复出传闻满天飞，可是一直只闻楼梯响，另外也有指她其实仍以老公和家庭为重。
　　林青霞1994年与相识半年的邢李原于旧金山闪电结婚，她随后于1996年和2001年，分别以40岁和46岁的高龄产下两个爱女邢爱林及邢言爱，不过，传邢李原仍希望爱妻为他家添丁，将来继承其庞大的生意王国、为邢家继后香灯。林青霞日前被拍到腹部隆起，惹来怀孕疑云，莫非“造子”成功，怀有“龙种”？
　　据最新一期香港《3周刊》报道，林青霞最近身体突然圆润了不少，腹部更显着隆起。如果她真的“有了”，肯定将无限量搁置复出计划，知情人也表示，她近日又对复出一事热情冷却。“她之前为了要出镜，特地找私人教练帮助她keep fit，还整天约一班圈内好友出来聚会，好像很想复出。但最近，她又开始没那么活跃了，好胖了很多，肚子隆起。是不是怀孕，暂时还不知道。”
　　7月7日，香港记者发现林青霞和狄龙太太现身中环，林青霞确实圆润了不少，虽然身穿宽松衣服，但腹部明显隆起；此外，她不时手掩腹部，步伐缓慢，两人陆续急忙走入一栋商业大厦，据悉大厦内有不少内科医生诊所，故惹来她怀孕疑云，更有传她“造子”成功。
　　2006年，有传林青霞与老公因未能“继后”感情由浓转淡，甚至传出婚变，两人从此甚少结伴同行，她甚至一度搬离邢家飞鹅山豪宅。
　　去年7月，好友刘嘉玲和梁朝伟于不丹结婚后，林青霞随两人与不丹国的王叔伉俪一起飞赴印度，觐见大宝法王噶玛巴外，更希望法王可以“赐子”，知情人说：“刘嘉玲和林青霞年纪都不轻了，要生小孩有难度，看医生、营养师、中医师等都帮不到她们，她们惟有向神佛方面着手，希望可以感动上天，赐给她们儿子。”
　　“林青霞知道老公很希望有个儿子，始终中国人都想有个儿子帮家族开枝散叶，所以她也有努力过，还传向法王求子，不过没有子女都是天注定，有时急也急不了。”
　　中国人传统思想，要为夫家继后香灯，且必定要生男丁，故不少豪门少奶奶背负上不少压力，努力造人之余，还被要求生子传宗接代。叶玉卿为了帮老公胡兆明继后香灯，每天拜佛念经外，家中也供奉送子观音，另外在风水大师指点下，斥资5000多万港元于纽约长岛购入一座风水古堡，有利求子。
　　徐子淇嫁入豪门后，也即担起为李家继后香灯的重任，但偏偏生了两位小千金，搞得李兆基要求：“有男孙就最好！”而子淇也乖乖表示会努力造人，生到30岁才收工。
　　超过34岁的高龄产妇因为卵巢老化、卵子品质变差，因而不容易受孕，有数据显示，30岁以下的女性每个月自然受孕的成功机率约25%，之后逐次递减，超过40岁想成功怀孕，机率连一成都不到，而高龄产妇更容易流产。
　　不过各人体质不同，一般女性约51岁停经，即意味女性的生育能力永远终止，但今年，66岁的英国有一名妇女就产下一名健康男婴，成为英国最高龄产妇。此外，有医学记录以来，印度人Omkari Panwar于2008年以70岁高龄顺产下一对龙凤胎，证明一日未停经都有生子的可能。(俐俐/文)

