娱乐圈第二代还做明星吗？ 明星子女现状调查
　　■专题撰文：新快报记者 贺雅佳
　　谢霆锋当年作为明星第二代杀入娱乐圈的时候，曾引起媒体的高度重视。一转眼，谢霆锋已经当爹了，他和张柏芝的儿子Lucas如今比他的父母更受人关注。最近又有一批来头不小的名人二代有意杀入娱乐圈，不管他们是玩票还是真的有心继承父母的衣钵，伴着闪光灯诞生的身份本身就是一种话题。
　　青春组
　　1 何超莲
　　街头被星探发掘的美少女
　　身份：何鸿?女儿 年龄：17岁
　　明星潜质：★★★★
　　“赌王”家的女儿们真是个个都是话题人物。年纪轻轻的何超莲有着姣好的容貌和纤瘦的身材，有进军娱乐圈的本钱。早前她在逛街的时候就获得时装品牌Salad的英国摄影师Graham Uden青睐，并邀她参加模特大赛，对方还大赞她非常有潜质。
　　遗憾的是，比赛当天，刚从英国返港放暑假的超莲并未现身。她后来通过母亲回应此事，称自己根本没打算试镜，给摄影师留的电子邮箱也是假的，她无意当明星。而摄影师Uden则透露：“我并不知道她是‘赌王’何鸿?的女儿，我只是被她的气质和打扮所吸引，她很甜美、很有阳光气息，我觉得与品牌很配合。”事实上，回港放暑假的何超莲一直以性感打扮示人，哪怕还有点婴儿肥，也不在意，而她最吸引人的则是一双修长美腿。
　　2 郑咏恩
　　生活放荡气坏父母
　　身份：郑少秋女儿 年龄：19岁
　　明星潜质：★★☆
　　说到郑少秋的女儿，大家第一时间想到的是他跟肥肥的女儿郑欣宜，事实上郑家还有个更漂亮的女儿叫郑咏恩，一个被父母宠坏、性格反叛的豪放女。
　　郑咏恩是郑少秋和台湾地区女艺人官晶华的女儿，由于父母过分宠爱，造成其性格比较叛逆。此前她被拍到在圣诞夜跟家人吃完圣诞大餐后，一个晚上连会两个男朋友，郑少秋看到报道后气炸了，赶紧将她送到英国念书，希望她从此修身养性，成为“名门淑媛”。没想到去了英国念书的郑咏恩非但没有修身养性，私生活更是变本加厉的不检点。在她的自拍照中，背景有街头、夜店、沙滩甚至公厕等，显然郑咏恩是以读书为名，夜夜玩乐，而一起玩自拍的“男主角”各色人种都有，总共19人，当中还有文身男。年纪轻轻的郑咏恩也丝毫不吝啬自己的青春本钱，自拍中还包括她的性感比基尼照。最精彩的照片是一组沙滩度假照，郑咏恩和某男子于公厕内半裸拥抱并热吻。
　　咏恩与欣宜的相似度达到95%，从发型到体型都像，甚至连喜交外国男友、爱上网的性格也酷似，因而有“瘦版欣宜”的绰号。不过，咏恩却非常讨厌自己的名字与欣宜扯在一起，连和她不是很熟的同学都知道，咏恩与欣宜是面不和、心不和，嘴上更不和。咏恩的好同学透露：“欣宜扮白雪公主的时候，咏恩每天在学校都被同学取笑，咏恩不恨死她才怪呢！”同学也说，咏恩平时为人低调，但只要听到欣宜的名字，反应就会过激。“欣宜生得那个样子，跟我一点儿都不像。”
　　如今已经19岁的郑咏恩，身高已经有175CM了，曾参加学校走秀活动，父母和妹妹都到场为她加油，她连续换装3次，颇有明星潜质。
　　3 黄芷晴
　　棒棒堂“王子”选中的“公主”
　　身份：黄日华女儿 年龄：19岁
　　明星潜质：★★★☆
　　台湾超人气偶像团体棒棒堂早前在香港举行演唱会，吸引了万千少女捧场，而棒棒堂成员“王子”在个人秀的时间里更是牵着一个漂亮女歌迷的手绕场一周及深情拥抱，这个被“王子”相中的幸运“公主”就是黄日华和太太梁洁华的宝贝女儿黄芷晴。
　　黄日华对女儿一直宠爱有加，带着女儿到处追星。TWINS刚出道时就带着女儿追TWINS，长大一点就追S.H.E，如今女儿已经19岁亭亭玉立了，廿四孝爸爸还是专程开车送女儿去捧棒棒堂的场。“我那天送女儿去看演唱会，进场时有人问是否介意让女儿上台，我女儿追了棒棒堂两年了，很喜欢他们。”黄日华讲起女儿因此受关注时，表现得很大方。当记者赞黄芷晴样貌出众，有条件进军娱乐圈时，黄日华则并不排斥，“她应该先把书读完吧。其实女儿很喜欢演戏，不过不是拍电视剧而是演舞台剧，我去看过她的演出，演得不错。”
　　4 苗彤
　　小“校花”无意选港姐
　　身份：苗侨伟女儿 年龄：18岁
　　明星潜质：★★★★
　　苗侨伟跟戚美珍年轻时是一对金童玉女，他们的女儿遗传了父母的优良基因，年纪轻轻就已经成为学校的“校花”，很受男同学的欢迎。
　　苗侨伟跟戚美珍为养大一对宝贝儿女，早年不惜放弃演艺事业，在父母的悉心教导下，现年18岁的苗彤和15岁的苗俊都很听话，而样貌极像戚美珍当年的女儿苗彤更是大受男同学欢迎。有香港记者跟拍发现，身为“校花”的苗彤常常有一位小眼睛的男同学寸步不离地在身边护驾。
　　在今年“港姐”报名阶段，还一度传出苗彤要参选港姐。戚美珍出席公开活动时，表示女儿对娱乐圈不感兴趣。“气死女儿，她看报道后问我什么叫‘大巴前肚’？后来我才知她指‘大把前途’，女儿现在准备读大学。听见选港姐，整天都好怕，女儿还是去读书好些，不用被狗仔跟拍。”
　　儿童组
　　1 陈康堤
　　比妈妈先当设计师的“潮女”
　　身份：陈奕迅女儿年龄：4岁
　　明星潜质：★★★★
　　留有一头长发的陈康堤，在一向对时尚服饰颇有研究的“潮妈”徐濠萦的打造下，成为“潮爆女孩”，样貌标致，而且懂得画画和跳芭蕾舞，这样的“文舞”双全，父亲又是当今香港乐坛“一哥”，小康堤自然受到广告商的垂青。有传现在陈康堤的广告身价已经高达250万港元了，陈奕迅表示如果女儿有兴趣拍广告，他不会反对，但还是觉得做艺人太辛苦了，希望女儿能够好好读书，过平凡的生活。
　　年仅4岁的陈康堤，早前参加由何志恩亲自教授的“我要做个设计师”，课堂上很多小朋友的头发都沾上颜料，唯独小康堤甚为淡定，对颜色配搭很有心得，在纸裙上涂色并贴上小贝壳装饰，获何志恩大赞有创意。在一场专门为小朋友设计的时装秀上，小康堤穿上自己设计的裙子走秀。
　　2 谢振轩
　　比爷爷爸爸更适合娱乐圈
　　身份：谢霆锋儿子 年龄：2岁
　　明星潜质：★★★★★
　　因为父母都是大明星，所以谢振轩(Lucas)自出生后，举手投足都被广泛报道，其衣着更成为潮流指标，如Nike小球鞋、Bathing Ape帽子等，谢霆锋曾自爆儿子身价千万港元，比自己还高：“我讲出来可能吓死你们，曾经有人开价8位数字请他拍广告，不过我不想他走回爸爸妈妈的路。”某广告商证实谢霆锋此言非虚：“经常有厂商想通过我们找Lucas拍广告，的确有大型品牌出价超过1000万港元。可惜都被霆锋一口拒绝，他说至少要等儿子懂事再考虑。”为此，张柏芝和谢霆锋还曾大吵过。
　　广告没拍成，但这丝毫不影响Lucas的曝光率，妈妈经常带他到处玩，奶奶则带着他到处喝茶、购物，Lu-cas早已训练得非常专业了，见到记者们的“长枪短炮”绝不害怕，如果镜头不拍他反而会哭。张柏芝曾说过，Lucas有做明星的天分，而且他会比爷爷和爸爸更红。奶奶则夸他有音乐天分，比爸爸谢霆锋更强。
　　3 任晴佳
　　爱走“猫步”的小公主
　　身份：任达华女儿 年龄：4岁
　　明星潜质：★★★★★
　　任达华和琦琦的女儿任晴佳真的很漂亮，前段时间他们一家三口到广州“追”周杰伦，坐在VIP席的小晴佳吸引了不少人的注意。
　　任晴佳深得父母的宠爱，她更是热爱摄影的任达华御用模特儿，从小到大，爸爸用相机记录了她的成长，她也习惯了在镜头前表现自己，甚至自己也拿起相机拍照。任达华对女儿的“摄影作品”赞不绝口，说她的构图很特别，想法很好。
　　有名模妈妈做榜样，爱美的任晴佳3岁就开始走“猫步”。有天，3岁的她随妈妈和外婆上街，本来她是一直要妈妈抱着的，突然自己要求下地走，然后在马路上大摇大摆地扮起模特来，充分发挥表演天分。事实上，不仅是在马路上走秀，已经有不少服装秀邀请小晴佳客串，不过都被爱女心切的爸爸妈妈给挡掉了。“最好不要，千万不要，连唱歌都不要。如果女儿去拍戏，见面的机会就少了。况且拍戏太辛苦，又日班又夜班，女孩不要老熬通宵。我只是希望我女儿健康一点，我连自己拍戏都不让她们探班，你说我专制也无所谓。”任达华接受采访时这么说。
　　●记者视点
　　做个平凡人吧
　　■卡卡
　　很高兴看到那些老爸老妈是明星的孩子们现在一个个都亭亭玉立，很高兴他们都没有再做明星梦。他们遗传了父母的优良基因，所以他们要么身材火辣、面容姣好，要么对音乐和演戏有着某些过人的天分，但是他们只把这当成一种兴趣和爱好，与其像父母那样活在大众的视线里，不如当个快乐平凡的普通人。
　　以前我们总爱用“世家”一词，表演世家、歌唱世家、电影世家，确实现在的娱乐圈中也有着很多的大明星，他们的父母本身就是明星，例如谢霆锋、房祖名、曾宝仪等，父荫或许在出道的时候曾为他们带来便利，但最终成功靠的还是自身的努力。其实，更多的明星二代看到的不是娱乐圈的光鲜，而是父母一直被狗仔跟踪的痛苦，生活没有隐私的绝望。在如今这个讲究个性张扬和自由的年代，这可能比没钱更让人受不了。于是，这些明星的孩子们，远离香港到海外求学，过着普通人的富裕生活，享受着父母一直奢望的自由。身为明星的父母，也赞成孩子们这种选择，因为他们吃了太多娱乐圈的苦，流了太多别人看不到的泪。
　　在这个速食的年代，娱乐明星绝对是快速消费品。大家想看到的是一些能令大家振奋的新面孔、新声音，至于她和他的父母是谁，我们都不关心。

