吴佩慈不惧“小三”传闻 偕男友沪上看美眉(图)
　　
　　前晚，吴佩慈、《海角七号》女主角田中千绘来到上海，出席模特大赛。由于飞机误点，姗姗来迟的吴佩慈与田中千绘一到场便立刻入座，敬业地担当起评委一职。
　　此次吴佩慈和田中千绘来上海，是为了在国际体操中心举办的“鸿星尔克2009魔力宝贝——《Mina米娜》&《Scawaii卡娜》专属模特总决赛”担任评委。当晚，吴佩慈与马来西亚富商男友Peter一起坐在台下目不转睛地观看比赛。吴佩慈否认他们是来大秀“恩爱”，称纯粹是为看美眉而做伴同行。
　　有男友在旁，心情大好的吴佩慈对于被香港女艺人梁慧恩指责“第三者”一事，也满不在乎，“我当艺人这么多年了，什么风浪没见过？对于这种无中生有的话，我不希望做任何回应。庆幸的是我身边有一群很挺我的好姐妹，像大小S，她们都及时过来帮忙分担这种不好的传闻，不断地开解我。”
　　而因电影《海角七号》一炮而红的日籍女星田中千绘，现场她不但用流利的中文认真地点评着参赛模特，而且接受采访也应答自如。她坦言，16岁便出道的自己曾经也当过模特，这并不是一份容易做好的工作。据悉，田中千绘将客串魏德圣导演的新片《赛德克巴莱》，而她表示毫不介意只当客串演员，还大赞魏导：“这部戏和《海角七号》不一样，因为是部男人戏，所以我在里面的戏份会很少，但是能再和魏导合作我就觉得很愉快了，他是个非常棒的导演，会给演员很大的发挥空间，我想这也是他的电影会成功的原因之一吧。”

