林志玲形象遭侵权 成妇科医院人流代言人
　　两年前，林志玲的性感宣传照曾被英国伦敦色情业者盗用，并宣传是旗下“亚洲美眉”。而近日，这位台湾第一名模肖像再次遭遇侵权。据台湾媒体报道，东莞某妇科诊疗中心盗用林志玲肖像宣传无痛人流。林志玲昨日通过助理Gaby回应：“一定会做出法律行动。”
　　近日，有网友将此广告宣传照贴出，诊所名被涂掉，无法辨认是哪一家。广告上，林志玲微笑着伸出双手，搭配广告标语“关注女性建康，远离疾病”，俨然该诊所的代言人。广告内容还标榜2分钟无痛流产手术特价400元人民币。除了林志玲，宣传照片中还出现韩国艺人Rain“代言”生殖泌尿科、阿娇“代言”口腔科。昨日，林志玲通过助理Gaby回应妇科诊疗广告一事：“没有代言，一定会做出法律行动。”Gaby表示，肖像多次遭不良盗用并未影响林志玲的心情，“相信很多艺人都有这样的遭遇。”至于下一步的行动，其表示要看能不能找到这家诊疗中心，“因为东莞的医院很多。”而阿娇经纪人霍汶希昨日则表示：“我会跟律师商量，采取法律行动，保障艺人利益。”
　　记者 何佳穗
　　▲链接
　　言承旭：应该在杭州谈个恋爱
　　低调地在杭州热拍十多天，偶像剧《就想爱着你》(原名《就想赖着你》)前日才在杭举行了首次媒体见面会。男主角言承旭很敬业地穿西服打领带一副不怕热的样子，提到曾经的绯闻女友，言承旭略显尴尬。
　　《就想爱着你》讲述了一个现代版“王子与灰姑娘”的浪漫故事。剧中，言承旭一改霸道王子代言人的荧屏形象，首次饰演一位擅长打离婚及遗产争夺官司的律师项羽平，他笑着自嘲：“平常我就挺讨人厌的，所以演这个角色基本上不需要什么挑战。不过，我也有为角色做功课。”说到杭州，言承旭来了兴致：“杭州很漂亮，像在国外。来到杭州后，觉得应该谈个恋爱，带上自己喜欢的女人，坐船看西湖。”当言承旭发表完浪漫的“西湖爱情感言”后，就有媒体追问，是否会在杭州好好浪漫一次，与正在杭州拍广告的林志玲相约西湖？言承旭还来不及反应，女主持人就跳出来表示这个问题言承旭不会回答，对此，言承旭只是有点尴尬地笑而不答。
　　记者 何佳穗

