香港先生参赛选手吴云甫被曝抛妻弃子选港男
　　新浪娱乐讯 被指有异服癖(指对需以穿着异性服装而产生性兴奋者)的应届候选港男10号吴云甫，昨日(7月20日)再被曝料。有读者以电邮方式踢曝吴云甫隐瞒婚姻状况，不但已婚，更育有一名2岁大儿子，指他遗下妻儿在多伦多，独自返港参选港男，曝料者还附上吴云甫在婚宴上与太太共舞的照片做证。港男保母20日向吴云甫求证，但他否认已婚生子。
　　吴云甫参选以来被指是非港男，先被曝光异服照片，他虽已澄清只是演喜剧时扮成搞笑造型，但20日又再被曝料3年前已在多伦多结婚，更有相片为证。传媒收到两张他穿上结婚礼服的照片，一张是他与一名穿婚纱的女子挽着手行礼，另一张则是二人温馨共舞。
　　曝料者更指吴云甫与相中女子是奉子成婚，夫妇俩的儿子今年已2岁多，其妻儿目前仍留在多伦多，居住在当地Richmond Hill的公寓内，女方在多伦多中文电台任职幕后工作，与吴云甫因工作关系而认识。该名曝料者最后指吴云甫为返港选港男，已留下自己的亲儿及太太在多伦多1年多，暗示女方目前独力抚养幼子。
　　已婚也可选港男
　　港男保母20日联络到吴云甫，他坚称不是事实。港男监制何小慧则在电话中表示，一切等21日在港男记者会上与吴云甫见面再作了解。问到港男若已婚产子会否被取消参赛资格，何小慧表示即使港男已婚有小朋友也不成问题，上届有40多岁的参赛者也已婚，故此并无违规。至于说谎虚报参赛资料的讲法也只能说不诚实，但一定会影响印象分。
　　吴云甫6月底曾被记者问及感情状况，当时他对感情生活的话题表现避忌，记者一再追问他有无拍拖，他才支吾以对说：“也算有吧，不过现在以香港先生比赛为重。”图库供稿

