女模揭秘与周杰伦拍广告细节 狂喝几十瓶橙汁
　　新浪娱乐讯 北京时间7月22日消息，据香港媒体报道，21岁的模特儿Sevara日前在香港受访，她兴奋地谈到自己第一次拍广告，就是与周杰伦合作。她还透露早前在台湾拍橙汁广告，为了完美效果，她被迫狂喝几十瓶，实在是喝怕了。
　　潮流兴大胸少女模特，不过大胸不是全部，“翻版Amanda S。”Sevara身材匀称，美腿生辉，加上标致相貌，一样不愁客路。对于与这么多少女模特同场竞争，今年才21岁的她，一样信心十足。
　　一出道即与周杰伦(Jay)拍广告的Sevara，入行近四年机会不绝，她说：“我做模特儿这份工作很开心，记得2005年刚刚来香港，就有机会跟Jay拍一个护肤品广告，那时都不知道他是谁，后来才知道原来他很出名，那次还是我第一次拍广告，足足拍了18个小时，虽然很累，不过真的很兴奋，毕竟是第一次拍广告嘛！”
　　近期少女模特掀起城市话题，不过也是少女模特年纪的Sevara却说：“我没有介意这些，反而觉得自己这么早出道很好，因为这一行帮助我快速成长，而且身边合作的人都比我大，他们教我很多东西！至于现在的少女模特，她们都很甜很可爱，我最喜欢Angelababy，她真的很漂亮。”
　　被封为“翻版Amanda S。”的Sevara不讳言经常被人错认，幸好“正版”完全不介意，Sevara说：“很多摄影师和化妆师都有这种感觉，有时我跟Amanda一起工作，我们还会开玩笑到处跟人说，我们是Twins。有时有些客户看到我的照片，还以为是Amanda，好搞笑。我很尊重Amanda，她是一个性格很好而且很聪明的模特儿。”
　　谈到未来，才21岁的Severa眨巴着大眼睛说：“我很想去很多不同的国家、很想有自己的时装系列、很想有自己的餐厅……”想法真的很多。
　　做模特儿人前光鲜，人后却辛酸，早前Sevara到台湾拍摄一个橙汁广告，在广告里面，Sevara很享受饮用橙汁，不过为求完美，一个镜头拍足几十条，她要狂饮几十瓶橙汁，结果拍完，超爱喝橙汁的Sevara也叫怕怕，连橙味都怕，不过看到广告拍得这么美，无论多辛苦，Sevara也觉得值得。(鱼鱼/文)

