范玮琪感叹缺少异性缘 惋惜错过佟大为
　　本报讯（记者朱雅清）昨天，范玮琪到京为即将于8月21日在北展剧场举行的“FONE——我们是朋友”北京个唱造势。圈中闺密甚多的范玮琪坦言，很想把每一位都拉到现场担任表演嘉宾，比如阿雅和范晓萱。她还说从小就缺异性缘，透露她和佟大为有缘无分。
　　感慨从小就缺异性缘
　　主办方特别准备了一个圆形转盘，上面按照时钟刻度的顺序排列着范玮琪的众多姐妹淘，其中包括大小S、范晓萱、阿雅、郭静和张韶涵等。主持人要求范玮琪将指针拨至她最期待的嘉宾人选，范玮琪面露难色地说：“去年台北演唱会的嘉宾是大小S，阿雅没有来，这次就很想让她来助阵。还有范晓萱，我们俩是同一个星座，甚至连血型也一样噢。张韶涵好久没见面，她能来也很好。每一位都很想邀请，我对每一个姐妹都是发自内心地爱。”面对清一色的女生人选，范玮琪笑说：“我从小异性缘就差得不得了。之前拍电视剧《醋溜族》时跟佟大为成为好朋友，每年生日都会收到他的祝福短信，然后我才会发现他的生日已经过去了。于是我就开始仔细检讨，难得有那么可爱的男生对自己这么好，竟然不好好珍惜。现在他已经做爸爸了，欢迎他们一家三口来看我的演唱会。”
　　自曝与巩俐邂逅经历
　　北京演唱会是范玮琪的内地个唱处女秀，她透露将带着价值近10万元人民币的宝贝麦克风以及男友黑人专程为她定做的纯白色手工吉他登台。当被问及黑人当晚会不会露面，范玮琪说：“那得看他到时候在忙什么。我可能会邀请我爸来，我希望让他看到我的成绩。”除此之外，范玮琪自曝还有一个可能难以实现的愿望：“我很想请巩俐来看我的演唱会。我从《大红灯笼高高挂》开始知道她，后来看到她在某次记者会现场的讲话，气场很强大。一次在香港机场见到巩俐本人，我跟她打招呼，她竟然说听过我的歌，当时觉得好开心。如果能邀请到她，将是我最大的荣幸。”

