言承旭：坏脾气只因想把工作做好
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|摄
　　气温近40℃的杭州似乎因高人气的言承旭和Ella的到来更加炎热，华策影视与台湾八大电视台合拍的偶像剧《就想爱着你》正在这里热拍。
　　记者昨日前往杭州探班，不知是否因为和林志玲重燃爱火，言承旭变得无比温柔，即使是“有没有与同在杭州的林志玲见面”、“两人是否已复合”、“你脾气真的很坏吗”等敏感问题，他也依然微笑作答。
　　“言”语1：我平时就讨人厌
　　冷静、冷漠、聪明、“毒舌”，这是言承旭在《就想爱着你》中的角色——一个不易让人亲近的大律师，工作令他以为周围都是贪婪和丑恶，因此总是用戏谑和轻蔑的态度来看待周遭的一切。巧的是，3年换8个经纪人、生气时乱摔东西、出道以来以“难搞”出名的言承旭与这个大律师似有某些共通之处，对于新角色于以前那些翩翩公子的角色而言是否是一个挑战，言承旭笑道：“还好吧，我平时不就蛮讨人厌的吗？”引来所有人会心大笑。
　　面对记者的穷追猛打，言承旭好脾气地强调了自己的“坏脾气”：“我觉得在努力工作的时候，对自己会有要求，在我想把工作做得更好的时候，可能会产生一些与别人不同的解读。我不能要求所有人都喜欢我，但是希望我扮演的角色能被人喜欢，那我就满足了。”
　　“言”语2：做Ella粉丝很幸福
　　言承旭与S.H.E成员Ella的合作是《就想爱着你》的最大亮点。之前在台湾媒体的报道中，称“Ella像太阳一样，把言承旭都融化了”。近来忙着拍戏又发专辑的言承旭的确有不少举动让认识他多年的人感到不可思议，比如之前他在一次专辑宣传活动时遇到舞台塌陷事故，他没有发脾气，只是笑着说“景气不好，唱片公司预算不够”；来杭州拍《就想爱着你》，也没有带自己的化妆造型师，为剧组节约了十几万元。制片人柯宜勤也告诉记者，言承旭好相处的程度有时简直令她傻眼，“他在现场还帮灯光组搬轨道，弄得我挺尴尬的，不得不去对他说‘你真的不要帮忙搬东西’。”
　　难道真的是Ella让一直以来“冷酷”的言承旭变温柔了？对此，言承旭淡淡地说：“这次与Ella合作，我从她身上看到很多我之前不曾想到的东西，学习她的乐观，学习多关心人。我觉得做她的粉丝真的挺幸福的，因为有那么好的一个偶像。”
　　Ella也不愧是言承旭的“好哥们”，当记者问到言承旭有没有与同在杭州工作的林志玲碰面时，她一把抢过言承旭手中的话筒，说：“这个问题言承旭不回答！”
　　“言”语3：好想谈恋爱
　　“杭州是一个很美的地方，我第一次走在西湖边时，觉得应该要在这里谈恋爱，和爱人散散步。”言承旭淡淡地说着，但这句他主动说出来的话无疑让最近甚嚣尘上的与林志玲复合的消息加上一笔浓重的色彩。
　　先是言承旭小型歌迷会，林志玲送花篮祝贺；后有言承旭首度在电视节目中掏心挖肺地谈感情，承认曾与林志玲恋爱，还表示有一封“未曾公开、未曾寄出”的情书；随后，林志玲眼泛泪光地隔空表示很想看那封“情书”；此番，言承旭前脚来杭州拍戏，台湾媒体就目击林志玲后脚赶赴杭州，被问及是否去探言承旭的班时，林志玲的经纪人含糊其辞地表示，来杭州只是为了“还广告债”，其他安排不知道。
　　记者昨日从一位粉丝那里获悉，林志玲在到杭州的当晚就和言承旭碰了面。看来，“旭玲恋”的“复合之旅”毫不逊色于任何一部偶像剧。在昨日的媒体见面会上，记者前后5次提及林志玲，言承旭一改往日黑脸走人的决绝态度，只是咧开嘴，笑得比任何时候都灿烂。
　　第一次被问及想要谈恋爱的对象是不是林志玲时，身旁的Ella为言承旭“挡驾”，记者随后旁敲侧击，追问言承旭是否会喜欢活泼可爱型的女生，他马上便说：“其实Ella还挺有女人味的。”那又会否爱上像Ella这样身材娇小的女生呢？言承旭说：“她今天看起来挺高挑的。”
　　最后，当记者用3个“真的吗”来求证言承旭是否已与林志玲在杭州碰面并且复合，言承旭目光灼灼地盯着记者足有5秒钟，然后露出了笑容。看来，言承旭最近频频透露的“好想好想谈恋爱”的心情终于得到了伊人默契的回应。
　　【花絮】
　　顽皮+冷笑话=言承旭
　　昨天在记者会现场，言承旭保持着其腼腆本色，只在听到别人评论自己时才淡淡一笑。然而，他不时冒出的冷笑话却经常引起满堂哄笑。
　　当言承旭大赞导演人好，“是一个迷人的导演”时，导演不好意思地压低了鸭舌帽的帽沿，言承旭趁机调侃说：“你要戴口罩吗？”紧接着问工作人员：“有安全帽吗？给他(导演)戴一下。”
　　众人争说言承旭
　　Ella：“和言承旭合作几乎场场笑场，他像一个喜剧演员似的，经常会做鬼脸。因此跟他合作蛮开心的。”
　　张勋杰：“其实Jerry(言承旭英文名)就像个童心未泯的大男孩。”
　　陈紫涵：“他人非常好，一点儿不麻烦。”
　　荣蓉：“言承旭很可爱，他第一次见到我的时候就对我说‘阿姨好’，我觉得这个男孩挺有礼貌的。”

