唐嫣乔任梁香港拍广告 人气新星受港媒关注(图)
　　新浪娱乐讯  日前，唐嫣与乔任梁赴港拍摄某顶级品牌广告，香港媒体对于启用两位内地新人代言产生了极大的兴趣。唐嫣与郭富城、郑伊健拍完电影《风云2》，目前正在台湾拍摄周杰伦执导的电视剧《熊猫人》，男对手都是红星，在港台都积攒了相当的人气。
　　早前跟郭富城合作拍摄《风云 2》很投契，拍摄工作完毕与郭富城仍保持联络。唐嫣对郭富城赞不绝口，她说：“他是影帝，演技真的非常棒，我有偷偷向他学习，他也有教导我应该怎样去演绎每一场戏，电影拍摄完了，大家仍有联络，每次都在聊到那里吃麻辣火锅比较好吃。”称赞完郭富城，唐嫣又表示周董的才华比想象中更棒，还慨叹没机会演情侣，唐嫣说：“他很有才华，比想象中更出色，这次合作令我觉得他不是一个演员或歌手，而是真正的导演。”周董跟城城经常惹绯闻，反而跟唐嫣没扯上一点绯闻，她说：“我跟大家都是正常相处，绯闻又不是我可控制的，我以平常心对待朋友。”
　　此外，出道近两年的乔任梁在处女作《夜店》中颇受注目，他的外貌有点像吴卓羲及何润东，但他本人却不太认同，他说：“单眼皮、小眼睛给了我另类自信，我有自己的个性。”他更表示希望能和梁朝伟、刘德华等香港演员合作拍电影。

