组图：周海媚开心遛狗玩 慵懒抽烟与服务员争执
　　新浪娱乐讯 昔日香港娱乐圈的纯情玉女周海媚近年低调减产，荧屏上很少有新作品推出。日前，她被目击已在北京悄然安家置业，闲时便遛狗会友，慵懒抽烟，虽然会有与服务员争执的不快，但也算逍遥自在。只是传闻中的新男友始终没有现身。
　　周海媚与女伴会合
　　日前某天下午，周海媚现身大山子附近的一家咖啡店，正在独自喝下午茶，当天她衣着非常随意轻松，一副家居打扮，陪伴在她身边的是一只可爱的棕色卷毛狗，过了一会周海媚与一位也牵狗逛街的年轻女士会合，两人上了一辆奔驰轿车，周海媚亲自驾驶朝顺义郊区方向驶去。
　　周海媚与服务员争执，遛狗眉开眼笑
　　半个小时后，周海媚来到了位于怀柔的一处农场，这里绿茵铺地，果树成行，农场中心地带是一大片草坪，搭建一些简易的游乐设施，明显是一个遛狗玩猫的好地方。周海媚和女伴在凉伞下坐下，她点了一支烟，慵懒地抽了起来。随后可能因为买饮料嫌价格偏贵，两人与服务员发生小小的争执，周海媚玉脸变色，怒容相向，但很快这点不快就被玩狗时的喜悦冲散了。
　　她和女伴带着两只爱犬一会打滑梯，一会钻笼子，玩得兴致盎然，周海媚眉开眼笑，玩得异常开心。黄昏时分周海媚和女友返回了大山子附近的一处高级公寓社区，据小区业主介绍，周海媚北京的“香闺”就在这里。
　　今年有媒体曝除了周海媚与演员陈龙“姐弟恋”的绯闻，但很快遭到了周海媚的否认，她透出自己的男友是一位建筑师，但无论是陈龙还是建筑师，当天记者“只见爱犬不见人”。(卓伟/文 风行/图)

