陈奕迅世界巡演25日广州终结
　　VIP观众有望参加庆功宴
　　时间：7月25日
　　地点：广州体育馆
　　观看TIPS：据了解，38路、夜52路、66路、76A快线、76路等多路公交车均可到达广州体育馆，演唱会后，公交公司还特意安排了离场公交专线，在露天停车场公交车上落点等候。
　　本报讯(记者 苏蕾) 7月25日晚，“陈奕迅 moving on stage part2 世界巡回演唱会”将登陆广州体育馆。时隔一年多再到广州开唱，且将分两轮长跑的世界巡演的终点站定在广州，陈奕迅表示是因为去年个唱因天气原因“亏待”了广州歌迷。前日，记者了解到，陈奕迅本场演唱会门票已基本售罄，而演唱会中加插的抽奖环节将令VIP观众在演出结束后有机会携眷参加庆功宴，与偶像进行“零距离”接触。
　　据透露，陈奕迅在广州体育馆有可能翻唱《You're Not Alone》等迈克尔·杰克逊的经典金曲，而其经典的“月球舞步”也有望在这个致敬环节中出现。陈奕迅还特别表示，在广州演唱会之后，自己的下一轮个唱可能得三五年后了。
　　新闻链接
　　前晚，2009年陈奕迅升级版“moving on stage”part2升级版演唱会火爆点燃北京工人体育场。此前陈奕迅就放言吸引歌迷看演唱会不靠嘉宾到场助威，当晚果然由他一人唱足三个小时，除了演唱多首新歌，他还上演了“六大天王模仿秀”，并在临近结束时以《Heal the world》向迈克尔·杰克逊致敬。令大家意外的是，身体状况不佳的陈爸爸也在陈奕迅经纪人陈家瑛的陪同下出现在演唱会上，为儿子捧场。
　　(本报记者 林芳
　　实习生 董娟)

