林心如被曝整容 用定妆照喊冤力证“原装”(图)
 
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　由全盛时代、紫骏辉煌联合制作的古装女人大戏《美人心计》目前正在横店紧张地拍摄，昨天剧组提前公布了男女主角陈键锋和林心如的造型照。自开拍以来，剧组一直没有公布主角的剧照，原本是希望在8月的发布会上给大家一个惊喜，可没想到饰演女一号“窦漪房”的林心如最近却深陷“整容门”风波，于是剧组决定提前公布定妆照，力挺林心如没整容。
　　从惹人怜爱的“紫薇格格”开始，林心如一直留给观众清纯可爱的印象，而最近，当她出现在时尚活动现场的时候，成熟妩媚的形象令众人都大为吃惊。就在此时，有网友拿林心如在《还珠格格》中的剧照与现今的照片进行对比，称林心如疑似 “变脸”，并言之凿凿地说出了脸部 “动刀”的详细部位，鼻子、下颚、颧骨都不太一样，其中以鼻子差别最大，以前她鼻梁虽挺，但鼻头并未过长，如今，鼻梁依然高耸，但鼻头却也变长了，疑似打玻尿酸隆鼻。更有甚者贴出了林心如双眼皮靠胶带贴出来的近照，质疑她招牌的水汪汪大眼睛也乃“人造”，全靠化妆术变大。
　　对于再三被传整容“修面”，林心如经纪人谭君平昨日回应称，“从我认识她，她就是长这样，她连打针都怕痛，怎么可能去做这种手术呢？她最近是比以前漂亮很多，可能是化妆术的作用。 ”谭君平说，林心如目前有两个固定合作的化妆师，化出来的妆面很立体，所以才会给人错觉。而对于用美目贴一事，谭君平称，只是由于林心如的眼睛比例不对，化妆师才会要求她贴，也正好印证了她没有做过手术。 《美人心计》中与林心如对手戏最多的男主角陈键锋，在接受采访时则透露，林心如对于老是被说整容已经习惯，这两天剧组人员私下聚餐，她还大大咧咧地开玩笑说：“欢迎大家来摸我鼻子和脸”。

