张柏芝看演唱会 名牌包遮腹飘孕味(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间7月20日消息，据台湾媒体报道，张柏芝前晚(18日)现身香港九展Swing音乐会。因手臂变粗、上衣宽松，还不时用她那名牌包遮肚，令媒体联想到她再怀第二胎的传闻。而其弟张柏文却表示没听说姐姐怀孕一事。
　　前晚，张柏芝出现在Swing音乐会观众席间，因没有儿子Lucas在身旁，所以一时玩到尽兴，全身上下的行头也十分抢眼。名牌大背心，手带大钻戒，名牌包包也价值约7、8万。一直以来，张柏芝是否再怀第二胎备受关注。日前她接受电视台采访时则透露将延缓第2胎生育计划，她说：“Lucas太可爱，我很享受跟他的母子时光，不想让浪费任何时间在其它事情上。”张柏芝的经纪人证实，很多剧本供她挑选，但还没有中意的，今年张柏芝应该是“没戏唱”。其婆婆狄波拉暗指张柏芝推戏是为了生第二胎做准备。
　　当晚有媒体发现她手臂变粗、上衣宽松，不时用她那名牌包遮肚，浑身上下散发孕味。但张柏芝以“要尊重这里的歌手”为由，拒绝了媒体的采访要求。于是记者们又抓住一同前来的张柏芝的弟弟张柏文问个究竟。张柏文表示，并不知道姐姐怀孕一事。此外，有传闻近期谢霆锋送了价值不菲的跑车给张柏芝，而张柏文却说：“那车子是我送给姐姐的。”在场担任表演嘉宾的谭咏麟则认为，张柏芝又唱又跳应没怀孕。Jab/文

