拉姑曝柏芝为生老二推片约 阳台种树防偷拍(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月19日消息，据香港媒体报道，近日拉姑在香港透露，儿媳张柏芝为积极“造人”推掉了不少片约；为安心留家造人，张柏芝还在家中阳台植树防偷拍。
　　张柏芝自6月初去上海探老公谢霆锋班后就一直未再公开露面，期间有传她造人成功，故谢霆锋为奖励她还砸了300多万元买了一辆拉风的兰博基尼跑车赠爱妻。7月8日正在赶拍电影《十月围城》的谢霆锋趁放假搭夜机返港，其后四天，他与张柏芝没出家门半步，直到上周一(7月13日)，谢霆锋独自外出工作2小时，才首次开腔回应张柏芝未有怀孕。
　　虽然暂时未有身孕，但据悉张柏芝目前正积极造人，还因此一口气推掉了不少电影邀约，拉姑踢爆：“张柏芝不敢接戏，怕接了戏突然怀孕就不好啦！”被问张柏芝是否其实已经“有了”，拉姑即回应：“如果她怀孕了，我一定会知道。”
　　知情人透露：“这几个月，张柏芝都很粘谢霆锋，拍戏也要去探班，不过谢霆锋要赶戏，张柏芝上星期惟有先返港。但是她近期很怪，朋友叫她一起逛街她又不去，也不见她抱Lucas出来，天天就留在家里。”
　　事实上，张柏芝不只整天留在家中，连儿子Lucas现在也不用她照顾了。香港记者连日来看见Lucas由菲佣及司机送去拉姑新居，而张柏芝家的露台最近又多了9棵高大的树，看来是为防记者偷拍，安心留家造人。
　　Lucas万千宠爱在一身，不只有张柏芝和拉姑把他当作心肝宝贝，谢贤也一样当孙儿是宝，日前他还与一名基金经理见面，打算购买“巴西基金”，作为Lucas将来的教育基金。
　　知情人说：“四哥一直都很疼这个孙儿，想将来供他去外国读书，虽然谢霆锋现在整天都有戏拍，但始终艺人收入不稳定，而且每个月的支出也不少，所以四哥提早为Lucas准备教育基金，还找个经纪出来谈。” (俐俐/文)

