黎耀祥一人当红全家受益 儿子做幕后老婆拍广告
　　□专题撰文 信息时报记者 马婷
　　虽然《巾帼枭雄》已经播完几个月，但黎耀祥依然靠“柴九热潮”继续当红，工作排山倒海而来，不但在香港接代言、做嘉宾，天天亮相，在内地也频频登台赚快钱，甚至让自己的老婆和儿子也踏入娱乐圈，客串广告及动画片配音，保守估计，这一家子一个月进账就过百万港币，真可谓一人当红全家受益。
　　儿子喜欢做幕后
　　老婆也学拍广告
　　黎耀祥最近在香港可谓人红荷包满，除了接拍电影、广告和出书外，还为报纸写专栏，档期满当当。在父亲节当天他连赶3场，一家三口中午先出席《毕打自己人》的宣传，拍完外景再出席商场活动，还于当晚来回澳门登台赚外快。甚至上周他为某酒店推出新款菜式试吃时，大批粉丝在台下大叫“祥仔”，其受欢迎程度连同场的无线高层陈志云都酸溜溜，表示要大家也称他为“云仔”。
　　不但自己赚，黎耀祥的幸福家庭政策也十分奏效，最近他与11岁的儿子黎正桥为迪士尼的首部3D动画《冲天救兵》配音，他扮演狗仔“阿德”，儿子则演8岁男孩“罗小飞”，与许冠文演的“卡叔”是祖孙。黎耀祥还公开大赞儿子有潜力：“电影公司可能觉得他和角色的样子有些像，所以就找他试音，谁知一试就说他的声音和美国版本很像，他录了两天半就搞定。不过，如果是面对镜头他可能没兴趣。”不过他也曾表示儿子对进娱乐圈兴趣也不算很大，配音只是想让儿子留下一个美好回忆。
　　此前黎耀祥的妻子Julia一直没有幕前演出的经验，她在和黎耀祥相恋前是李丽珍的助理，这次两夫妻搭档拍背囊广告，一开始Julia还不是很懂摆姿势，但是在老公指点下很快完成。之后两人还去拍外景，黎耀祥称这样全家赚钱最好，又不会少家庭相聚的时间，更搞笑称，“有需要我都会‘卖仔’、‘卖老婆’。”
　　“柴九哥”登台价格涨3倍
　　其实，不仅黎耀祥在香港人气旺，他在内地同样很多赚钱机会，一个月大概都有两三场活动，据传出场费也从原本的3万港币涨到6万。上周末，黎耀祥就与迪士尼明星史迪仔一起现身北京路，在后台准备时，已经有不少街坊认出他，大叫：“柴九哥。”对于有传他一日代言进账百万，他表示：“其实夸大了，这段时间承蒙大家看得起，的确多了代言和公开活动，不过我有些是没有收钱的，例如去山区探望灾后的小朋友。”不过他倒是承认登台价格升了3倍：“对外活动是这样，TVB倒没加人工，我们也不敢加TVB的价啦。”
　　而谈到新的《巾帼枭雄》是现代版，黎耀祥则信心十足：“可能是明年二三月拍吧。我不想重复，希望新角色是起伏大、和柴九一样有戏剧性的，我对自己很有信心，下一个角色可以超越柴九。这么多年来我都会找不同角度的角色，希望监制再设计个更难的角色难一难我。(有无信心争视帝？)信心一定有，但是接下来还有十多部剧上映，很多东西都是未定之数。台庆其实也是个宣传活动、一个PARTY，还要看客观条件。”
　　低调亲民形象好
　　黎耀祥低调亲民的作风一向为街坊观众青睐，再加上好老公、好爸爸的正面形象，相信也是众多商家找他代言的原因之一。黎耀祥对粉丝态度极好，与现在不少明星动不动就耍大牌相比，对粉丝基本是有求必应。
　　买不到票就合影补过
　　黎耀祥近日有一次上游轮宣传，600多张定价为150元的门票1个多小时就售罄，惹得粉丝不满，刚巧黎耀祥在售票处附近吃饭，师奶粉丝就向他投诉：“你的票怎么那么快卖完啊！你和我们照相补数啦！”结果他就答应了，还很耐心地一个个拍。
　　无惧流感逐一握手
　　对于登台演出来说，能和明星握手是不少粉丝的心愿，即使在现在这个新型流感的敏感时节，他还是走下台与粉丝一一握手。
　　连咨客都热情说拜拜
　　在顺德的酒吧表演时，黎耀祥不但不停与路过的酒客打招呼，就连帮他按电梯的咨客，他都一样热情说再见。这次来到广州，虽然天气酷热又在户外做活动，但他一早就已经在布景板后准备，全程用尚算标准的普通话与大家聊天，也一直笑着和街坊打招呼，红而不骄，所以大部分人都认为他赚得理所当然。

