薛凯琪澄清非同性恋 公开男友等公司点头(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月22日消息，据香港媒体报道，薛凯琪(Fiona)入行初期曾卷入断背疑云，近年又与房祖名及方大同传绯闻，性向成疑。前晚(7月20日晚)她在香港出席活动时澄清并非同性恋者，并声称很想公开恋情，但要待公司批准。
　　薛凯琪(Fiona)前晚以怀旧打扮出席I Love U Boyz(艾粒)的“艾粒1979金钻影像播放会”，以烈焰红唇抢镜的她，大赞小肥的迈克尔-杰克逊造型浮夸，而艾粒戴长假发及贴胡子现身，麦家瑜则穿上抹胸晚装。
　　日前何韵诗直认是同性恋者，曾被传同样是“蕾丝边”的Fiona说：“如果自己确实喜欢，公布了也很正常，不用遮掩！我也被人传过同性恋，不觉得算什么。”“那你是不是呢？”“我不是。”她认为坦白是好事，还有感而发地说：“Artist承认拍拖更舒服，不用被人猜测、追踪。”“拍拖会不会公开？”“我也想公开，公开了不用烦，天天牵手你们也闷啊，也只是跟踪一段时间而已。但要看公司让不让。Artist不是个人职业，还要考虑另一半。”“入行后有没有拍拖？”“隐私就不说了，不过现在没有拍拖，其实Fans也叫我早日拍拖，找个好男友，正常人不可能没有爱情！” (鱼鱼/文)

