贺军翔日本做观光大使 粉丝挺大肚现场支持(图)
　　新浪娱乐讯 贺军翔担任2009年日本广岛观光大使，日前第一次到广岛举办握手会。现场不但吸引了来自北海道、大阪、东京、香港、台湾、韩国各地的粉丝齐聚广岛，年龄层还扩及婆婆妈妈和小孩，最高龄还有年近八十岁的老奶奶和三岁的小女孩，其中还有怀孕八个月的孕妇，看着她挺着大肚子前来参加活动，让贺军翔感动不已。
　　贺军翔说：“很开心这些粉丝来到广岛看我，她的肚子已经很大了，会担心万一有什么冲撞就不好了，谢谢大家这么支持我，我会继续在工作上加油的。”
　　此外，还有四位日本东京的粉丝特地飞往台湾再和贺军翔搭乘同一班飞机飞往广岛，只为了享受和偶像搭一班飞机的感觉。且还有女粉丝的老公为了满足老婆追星的欲望，自己开着车子沿路紧随贺军翔专用巴士，手里还拿着DV一路尾随跟拍，工作人员一度以为是狗仔队追到日本，但一问之下才发现原来是粉丝的老公也加入追星的行列。
　　影友会活动一开始，主办单位抢先播出了贺军翔的新作《呼叫大明星》和《无间有爱》的片段，由于《无间有爱》属于民初年代的背景，贺军翔又在剧中有爆破和枪击的画面，让台下的日本粉丝频频尖叫，直呼：“卡沟依ㄋㄟ！(好帅！)”而贺军翔也聊起当初在内地拍摄时的状况，让日本粉丝更加了解拍戏背后的辛苦。贺军翔更谢谢当初在横店拍戏时，有来自台湾、日本和内地其它省份的粉丝特地请假组团去横店探他的班。
　　活动上，主办单位邀请了广岛当地有名的广岛神乐出席表演，让贺军翔和粉丝一同欣赏广岛传统的表演。广岛神乐表演都是戴着面具，口中唱得是一些古老的日本话，就连日本年轻人也未必听得懂他们的歌词，但是他们的演出如妙如俏，加上传统的配乐现场震撼力十足。令人惊讶的是卸下面具后，饰演老婆婆的却是年仅十几岁的小朋友。贺军翔说：“这个表演真的太精采了，这是我第一次观看日本的传统表演，很类似我们的京剧，这些传统的表演真的很需要我们的支持，有机会到广岛的朋友别忘记去欣赏一下这个表演喔！”TUNGSTAR/文并图

