小S：只想着收工的主持人(图)
　　小S是演艺圈里比较另类的人。在《康熙来了》最红的时候，她跑去结婚生子。顾家的她不接电影或电视剧，只做《康熙来了》一个节目。“这个女人好像只要当贵妇，她的人生就满足了。”搭档蔡康永说道。
　　文/刘牧洋
　　“每一个男人都鲜嫩多汁噢！”一身鲜黄色连衣短裙的小S(徐熙娣)用手摸了摸看板上黄立行的腹肌，抛出一个媚眼，假装色迷迷地发出夸张的笑声。旁边的人却丝毫不觉反感，被她逗乐了。
　　一旁的蔡康永忍俊不禁，“你是要吓到上海的观众吗？”他默契地打趣道。他们是在为内地的演唱会做宣传，短短的一个记者会，硬是变成了《康熙来了》的内地版本。这几年，《康熙来了》的火爆程度，早已让蔡康永和小S成为家喻户晓的节目主持人。也正因为如此，在去年举办过“康熙来了”演唱会之后，小S和蔡康永再一次在中国各大城市开展“康熙盛典演唱会”的巡演。
　　6月的上海演唱会上，小S的“色”又让所有人大吃一惊。“康熙盛典演唱会”变成她一个人狂吃众男歌手“豆腐”的真人秀，她把节目中大胆的表演再一次升级。
　　“小S就是一个奇怪的人。”蔡康永评价道。在台湾，小S的走红已成为一个话题。1993年，15岁的她就和姐姐大S(徐熙媛)以歌唱组合ASOS出道，做歌手、当主持，但一直处在半红半紫的状态。
　　直到王伟忠为她量身打造的《康熙来了》，让小S“咸鱼翻身”，开始事业的第二春。如今，她是全台湾最炙手可热的女主持人。以往只能报报娱乐新闻的她，成为金钟奖的常客。
　　但那个戴着牙套播新闻的奇怪女孩子并没有变，《康熙来了》最红的时候，小S跑去结婚生孩子；自称没责任心，每次开工就等着收工；推掉所有的电影和电视剧的邀约，只愿意当贵妇？?也许正因为不按理出牌，所以小S可以红到今天。要在娱乐圈做自己，不是件容易的事。钟丽缇曾公开表示，“最羡慕的女艺人是小S，因为她够真性情。”
　　我像是看到食物的小狗
　　“我和小S互相依赖的乐趣和程度，是我们能一直坚持做《康熙来了》最主要的原因。”蔡康永向记者承认。
　　2004年1月5日，《康熙来了》正式开播，主持人是两个风马牛不相及的人：小S和蔡康永。在台湾主持界，蔡康永是才子，是文化人。对比之下，艺人出道的小S难免有点“俗气”。
　　观众在节目里看到了两种奇异的问话风格，一边是一个直接的女人，又泼辣又放肆，另一边是不愠不火地徐徐发问。嘉宾在这两种迥异的风格下无力招架，让这个谈话节目爆发出一种奇特的张力，大俗又大雅。
　　在节目里放屁、扣鼻屎、看来宾内裤、翻明星包包？?这些人们无法大大方方做的事情，小S对着摄像机做了个遍。如果说在《康熙来了》中，蔡康永是智慧和气质的化身，那所有人都在小S身上，找到了邪恶却真实的另一面。
　　蔡康永是矜持的，而小S看似没有底线，“我提问都没有技巧，比较直接，比如问言承旭初吻，问谢霆锋第一次。”这样的提问往往让来宾神色大变，收到意想不到的效果。
　　“她的提问都是硬功夫，是一刀一枪砍下去的。”蔡康永在一边解释。
　　而让人们看得最过瘾的“色女揩油”小桥段，其实也暗藏默契。小S把自己描叙成蔡康永身边“一个耍赖的小孩”，在场面比较无聊的情况下，“他会放任我，鼓励我。他会说，你不觉得这个男生很诱人吗。我就像是看到主人丢出了食物的小狗，得到特殊的指令后，赶紧扑上去。”小S说，看起来像是她在耍宝，但实际上，是蔡康永在控制引路的节奏。
　　蔡康永笑道：“她去做任何事情，来宾都不会生气。无论翻包包、摸来宾的身体，没有来宾好意思抵抗，这是女生的优势，大家都不会对她发脾气。”
　　2009年，《康熙来了》加入了一个新的元素，擅长模仿的男艺人陈汉典成为助理主持人，这个环节的设置，是为了节目的新鲜感。“陈汉典的存在，可以让节目不冷场。真的和来宾没话聊，我们就欺负他。”
　　说着说着，小S就把脸转向呆在一旁的陈汉典，厉声喝道：“你为什么在这里？还不给我滚！”众人都笑了起来。
　　“你们看，也只有小S能这么做，如果是我做这样的事，可能就要被民众群起围剿了。”蔡康永乐呵呵地看到这样的化学反应。
　　但小S也有自己的尺度，“不能让来宾不开心，如果他们的脸色真的变了，真的不想聊下去，我就会停止。”小S说，最近一期的《康熙来了》曾惹怒一个来宾，现场有个问题触动他的死穴，事后小S听说后，便打电话过去致歉，坦承开玩笑开过头。
　　“我人生就是讲错话，做错事，会立刻道歉。没必要为了要挖出什么秘密，让人家觉得不开心。”小S说道。
　　不爱工作爱当贵妇
　　“如果我爱的是女人，我会爱上小S。”蔡康永曾经这样表达过对小S的喜爱。
　　在蔡康永眼里，这个叫小S的女人时常让他觉得不可思议，“我从来没见过事业心这么淡的女人。”比如他们一起主持《康熙来了》，明明节目已经很火了，换个其他人，应当是想再接再厉，获得更大的成功。
　　结果小S不这样，“她每次录节目，来了就只想收工，都不管节目内容，都是我在和制作人沟通，如何让节目变得更好。”有好几次，蔡康永气不过，回过头来质问小S，为什么不帮忙争取，结果小S很无所谓地说：“我不管这个啊，我只管结束收工。”
　　提起这件事，一旁的小S连连点头，“有一次我看他和制作人争得很辛苦，我就干脆跑过去打圆场说，我们就不要录这集好了。”她对记者说。
　　这让蔡康永很烦恼，“这对她的搭档来说，很吃力，如果想要拓展什么新的计划，她都没兴趣。尤其有些大导演，跑来拜托我把电影剧本转交给她，问她要不要演电影，她都表现得意兴阑珊。”后来有人再托蔡康永问，他干脆都帮小S一口回绝。
　　这个女人，“好像只要当贵妇，她的人生就满足了。”蔡康永摇摇头。
　　小S却为她的“没追求”振振有词，“我老公很反对，现在做主持占用一些时间还ok，真要拍电影和电视剧了，要几个月在外面，那我小孩和老公怎么办？现在对我来说，还是家庭最重要。”在爱情上，尽管她有点“三八”，总是高调地“炫耀”自己的感情。
　　《康熙来了》做得好玩，小S也只肯做这一个节目，很多内地制作人邀约她做其它节目，她都婉拒了。“我只愿意去接一些很优美的代言。”
　　小S正在计划生第三个孩子，这让蔡康永很有点担心，“如果《康熙来了》缺了小S，这个节目就不成立了，我希望在小S还愿意做节目的时候，还能把这个节目延续下去。”

