周杰伦与蔡依林获09年台湾娱乐圈最吸金(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月23日消息，据台湾媒体报道，截至目前统计，周杰伦与蔡依林是09年台湾娱乐圈“吸金王”。其中周杰伦仅在演艺方面赚到4亿6120万元台币(约合人民币9602万)。尽管蔡依林的演绎收入不敌周董，但她涉足服装设计等行业，远赴美国赚美金。
　　周杰伦集唱、作、导、演等才华于一身，尽管他所属的公司从未公开证实他的身价，但周董收入傲视所有歌手，是娱乐圈不争的事实。据悉，他的个唱酬劳1场要价1000万元(约合人民币208万)，电影片酬超过5000万元(约合人民币1041万)，加上最“轻松赚”的广告多属内地、港台全区计价。这样算下来，09年近7个月，他在广告、个唱、商演和电影等方面已累积赚到4亿6120万元(约合人民币9602万)。
　　蔡依林是圈内有名的“拼命三娘”，贵为天后的她，发片期通告满档，还有一堆商演和广告，工作几乎没停过。今年以来她试着放慢脚步，横跨3年的“唯舞独尊”演唱会今年初在美国收尾后，个唱巡演总算告一段落，因此今年的个唱只有1场。目前，她主要的收入来源，还是商演和代言，商演每场10万美元(约合人民币68万元) ，广告从台湾单区166万元到全区650万元人民币，今年累积已达9支。蔡依林虽然少了电影一项，今年以来但也有2亿1683万(约合人民币4514万)进账。
　　喜欢流行时尚的蔡依林，继担任指甲彩绘店的艺术总监之后，由她所设计的服装品牌“ 72更改”秋冬系列也将于近期在美国上市，为此她前天出发赴美出席今天在美国举办的产品发表会，正式将她设计的衣服介绍给当地媒体与消费者。蔡依林除了已经于去年获得与该服装品牌合作的签约金，未来将以抽取设计师版税的方式分红。以该品牌每件订价来看，日后势必又是一笔不小的进帐。JZB/文

