齐秦揭秘和王祖贤分手内幕：一直没有勇气结婚 
　　本报讯 齐秦，年少时因为爱惹事进过感化院，长大后有一个私生子。他的歌声影响到了上世纪60年代到80年代三代人；他的长发、窄腿裤引领了一代人的审美观；他和王祖贤超过10年的爱情曾成为娱乐圈的神话。前日，记者专访了齐秦，他详细披露了和王祖贤的分手原因。齐秦说，在这场恋爱中，谁都没有全身而退，只是他受的伤更重。
　　对于外界一直都认为王祖贤隐居加拿大是因为齐秦的花心的说法，齐秦回答说：“其实我和小贤分手的原因有很多。小贤的父母一直非常不喜欢我。我那时留长头发、穿窄腿裤，他们觉得我不可靠。有一天，小贤打电话给我，那时我们已经恋爱6年了，她说父母不同意我们在一起，她要去香港发展，要和我分手。那是我们第一次分手，那时是我最落魄的时候，小贤提出分手让我低落了很久。之后，小贤去了香港，虽然事业上发展不错，但她付出了很多。然后，她和某人(林建岳)的一段恋情让她受了一身的伤，她给我打电话，问我们还能在一起吗。小贤对我来说非常重要，然后我们又重新和好。
　　在一起那么久为什么不结婚呢？齐秦说：“这个问题我也想过很久。其实，我和小贤都是离异家庭长大的孩子，很渴望家庭的温暖，但就是因为彼此太相爱了，在娱乐圈受的伤害太多，千疮百孔，让我们。小贤家里压力很大，一家老小都靠她养活，我没能给她足够的安全感。(刘哲)

