华谊双年汇出新意 艺人将效仿奥运开幕形式入场
　　新浪娱乐讯 华谊双年汇日前已敲定于8月20日在京开启，而华谊兄弟方面已紧锣密鼓的开始为双年汇的各个环节着手准备。为展示华谊星阵整体气势，华谊兄弟精心打造“阅星式”环节，双年汇当日艺人将效仿奥运会运动员入场形式亮相。近日，有内部人员透露出“阅星式”策划细节。
　　随双年汇将近，华谊兄弟精心策划的“阅星式”、“祈福仪式”、“大爱盛典”、“谊人谱”、“绿叶行动”等众多精彩环节的执行方案也相继出炉，在众多环节中将打响头炮的“阅星仪式”已初步敲定将效仿奥运会开幕式入场形式，给众人带来前所未有的视觉震撼及新鲜感。
　　奥运入场式众人最为关注的便是体育明星们以何种方式出场，而只见过体育界的“阅星式”还未见过娱乐圈“阅星式”的大众，对此次华谊双年汇将以奥运入场式形式亮相更是猜测不断。在华谊内部初步定出几套仪式方案后，又有知情人士透露出众细节策划，称形式有如一次真正的阅兵仪式，堪比奥运入场。
　　计划一：85明星服装整齐划一 齐步亮相
　　奥运入场时各国选手都会身着统一服装来展现该国风采及队员凝聚力，以先声夺人之势力压它国。而双年汇当日为使85名星将力展谊人风采，极有可能着统一服装，先在感官视觉上抛下重磅炸弹，震撼眼球。
　　计划二：85明星走过阅星台 向老板员工致意
　　在奥运开幕式上，上万体育健儿途经主席台时都会举起该国国旗，放慢脚步向国家领导挥手致意，以表尊重答谢之意。而华谊双年汇“阅星式”上将有望模仿其奥运形式设立“阅星台”，华谊兄弟老板及上百员工将位于其上，85将走过“阅星台”时将向老板员工挥手致意。
　　计划三：85明星各携环保民间人 同亮一颗心
　　本届北京奥运会上，姚明携抗震小英雄一同亮相，成为入场仪式最大看点，而华谊双年汇上将从众平凡人中选出环保英雄，赋予其奖章荣誉，为使“阅星仪式”看点不断，他们也将有望参与到“阅星式”当中，每位艺人将各携一名民间环保英雄亮相，同亮一颗环保心，预示从明星到普通人同为环保事业尽心尽力。
　　计划四：85明星分区域组队出席
　　奥运开幕入场式上，运动员分国家列队出席，令众人对各国体育明星一目了然，而“阅星式”上，华谊兄弟群星因人数众多，并且汇集台湾、香港、内地多个地区的艺人，因此，当日有可能采用分区域组队出席的形式，体现出两岸三地一家亲的深刻用意。
　　计划五：参照奥运入场中文简体笔华排列 “谊人”将按姓氏排列参与“阅星”
　　众所周知，北京奥运会是依照国家及地区代表团名称的简化汉字笔划顺序进行排列入场，而此次华谊盛会为体现“阅星”独特意义，极有可能参照奥运入场中文笔划排列的顺序，将“谊人”按姓式划分排列参与“阅星式”。
　　整套“阅星”计划打造的宛如一场真正意义上的奥运“阅星式”，能与奥运入场媲美，至于最终将如何“列队”出场，华谊内部还在进一步的敲定过程中，欲将在双年汇当日打造出前所未有的强大阵势。

