翁虹西安秀“身段” 准备给女儿水晶生个弟弟
　　为某化妆品代言的翁虹昨日来到西安参加活动。当翁虹出现时，容纳千人的会场里一片惊呼声。41岁的翁虹看起来非常年轻。在现场翁虹也是毫不吝惜自己的美容心得，她觉得女人最重要的是要心态好，爱身边的人，这样就一定会幸福、年轻。
　　昨日的翁虹，身穿一件黑色晚礼服，身材修长，对粉丝合影、签名的要求，也是来者不拒。而翁虹更是对现场一位孕妇照顾有加，让出座位让孕妇先坐，连工作人员也夸翁虹细心。翁虹告诉记者，现在她的小女儿“水晶”已经两岁多了，翁虹说女儿又可爱又会让她头痛。“陪伴女儿成长的过程真的非常幸福，这样当然挺艰辛的，现在想起来充满了幸福感。”翁虹现在无论在哪里，都会带上自己的女儿，“我马上就要到大连去拍一部戏了，到时候我会带上女儿水晶，一个妈妈是不可以和女儿分离这么久的。”翁虹还透露，目前她和先生刘伦浩准备再给“水晶”生个弟弟，但是因为工作太忙，让她暂时将这个计划推迟。
　　前不久，翁虹刚刚拍摄了电视剧《孙子大传》，每日要穿上重达三十斤的盔甲在沙漠上开工，令她辛苦得不能忍受：“嘴里全是沙子！真是吃沙都吃饱了！之后要不停吃黑木耳清肠胃。”虽然拍摄过程艰辛，但翁虹时刻都没有忘记保养，翁虹觉得，青春常驻和幸福美满是每个女人的理想，而对于女人来说，心态非常重要，“遇到事情不要着急，要有一个平和的心态，不要忘记对自己好一点，要多吃水果，注意体重，这样才能做一个让别人喜欢的漂亮女人。”本报记者 刘 哲实习生 冯晓琬

