孙耀威任机器人足球赛裁判 试玩跳舞机器人(图)
　　新浪娱乐讯 7月26日，孙耀威 (Eric) 在香港为学生暑期活动——“天神村机械人大赛”担任嘉宾裁判，试玩机器人并为六支香港学界机器人足球队主持开球礼，与星级司仪林子萱 (KiKi)一起见证机器人足球赛王者的诞生。
　　出身中大计算器工程的Eric一向对机械组件及操作深感兴趣，大会也特别安排了一款全新的跳舞机器人让Eric试玩。机器人在Eric的操作下翩翩起舞，引起观众哄动。
　　Eric对这款手控的机器人爱不释手，自言首当机器人排舞老师的感觉十分过瘾：“今日真的大开眼界，想不到机械人的动作也可以如此灵活敏捷，如果可以跟它在红馆共舞，相信将会十分有趣。而我更知道这款机器人原来跟我一样都是保龄球高手，真希望有天可与它同场较量一下。”
　　比赛云集了六支全港学界最顶尖的机器人足球队伍。一向热爱足球运动的Eric今日更为比赛主持开球礼，并与应届香港足球先生李威廉及真人版IQ博士一起担任旁述。虽然首次担任足球评述员，但Eric的表现有板有眼，绝不比足球先生逊色。
　　除了Eric之外，活动的星级司仪KiKi也对机器人赛事十分热衷，加上自己是香港女子明星足球队的队员，所以看到机械人龙争虎斗时则显得相当兴奋。KiKi笑言：”每次观赏机器人足球赛事，总会有意外的收获，除了进球外，更有不少搞笑的场面，比真实的足球赛事更吸引人。”TUNGSTAR/文并图

