刘美君主持只会批人遭轰 邓丽欣被嘲差过小学生
　　新浪娱乐讯  近日无线及亚视分别播映《超级巨星》及《亚洲星光大道》，网友开了一个“林晓峰vs刘美君最讨厌哪个主持？”的题目，大部分网友觉得林晓峰比较好，反而刘美君经常批人，又不时插嘴，予人感觉很不好。
　　annaboa：林生有时多些废话……但刘小姐做主持的基本东西都做不好，人又高傲，不太好?。
　　西门吹雪！：感觉上林生比较言之有物，刘小姐只会批人。
　　joeylala：林晓峰好些，刘美君真的很不行～～
　　siumingbr：她只会批人，她是不是这样教她自己的子女做人的呢？
　　kabo_ling：还笑人脚短，叫吕方教训她！
　　s04039：我讨厌刘美君，她整晚都在乱批参加者，还要评判讲话时插嘴，又嘲笑人身材、衣着。
　　新书多错字 邓丽欣被嘲差过小学生
　　今年书展特别热闹，邓丽欣(Stephy)近日推出爱情小说《陪着我走》，被发现超多错别字，网友暗嘲简直是“反面教材”，不过也有人认为，错别字那么多，证明邓丽欣没有请代笔呢。
　　inacia：不知所谓。
　　T苦丁茶T：这个世界有字典，又会这么不小心？
　　ch08ko：虽然错字多，但我欣赏她无请人代笔，名副其实地自己写，起码这方面做到没欺骗读者，够诚意。
　　Silvermind：不敢说自己比她厉害，但有些字真的不应该错，小学生都懂。
　　P.J.：真是珍奇到O嘴，我给她10个珍！
　　Blue_12593：可以做错别字教材……

