“大傻”成奎安鼻咽癌扩散
　　本报讯(汪尚)据香港媒体报道，现年54岁的成奎安(大傻)，自2004年证实患上第二期鼻咽癌后，经多次电疗、化疗后病情受到控制。但上周他癌症复发再度入院，暴瘦至只剩约45公斤。据悉，大傻癌细胞亦已扩散至肺部，情况不太理想。曾到医院探望大傻的圈内好友张家辉与卢惠光谈到大傻的病情时忧心忡忡。
　　未“戒口”致癌症复发
　　因为大傻想将癌病复发一事保密，所以圈中好友都未对外界透露此事。7月26日，张家辉带着疑似成奎安小儿子的小男孩现身医院，两人在餐厅吃完饭后返回病房，逗留至深夜仍未离开。其后，有媒体致电张家辉询问此事，张语带无奈地说：“我只可以说我去探望一位朋友，其他的事不讲。”说罢即挂线，有别于平日的合作态度，可见他心情相当低落。张家辉当天赶拍新片《旺角监狱》，但他连戏服都来不及换就赶到医院探望病人，可见他与成奎安交情很深。据知，张家辉当年遇上一些麻烦，最后大傻出面解决，张家辉自此视大傻为恩人。
　　卢惠光前日也现身医院，逗留了一个多小时才离开。被问及大傻病情时，他说：“我上去时，他刚刚洗完澡，精神不错，有说有笑。他瘦了一点，容易感到疲劳。大傻说他这次是入院治疗，一两天后就可以出院。他这次入院是因为没听医生的话‘戒口’，他一直很喜欢吃冷的东西和冰冻饮料。”
　　托付好友照顾妻儿
　　大傻是香港西贡南围原居民，体形高大的他擅长演江湖大佬一类恶人角色。他13岁辍学，曾任打手。自1978年被李修贤发掘拍戏以来，大傻从艺23年间拍了350多部电影、600多集电视剧。在这些戏里，他绝大多数出演反面人物，即使尝试过演警察、父亲等正面人物，也难改他在大家心目中的“恶人”形象。
　　虽然在银幕上恶形恶相，但大傻很讲情义，在圈中广结人缘，谭咏麟、曾志伟、黄日华、张家辉、尹志强、卢惠光和肥妈等都是他的好朋友。大傻近日频频致电好友，叮嘱大家要注意身体健康，更拜托好友帮忙照顾其太太及两个儿子。

