吴宗宪自夸：这辈子没讲过假话
　　信息时报讯 吴宗宪前日接受台湾著名主播李四端专访，畅谈他的新身分“翔升电子董事长”。访谈间他说：“节目上我常夸张，但我这辈子没讲过一句假话，除了感情的以外。”令人听来十分诧异，因为前不久他才说6月30日要全面退出演艺圈，但至今在海峡两岸共有5个节目仍在主持呢。
　　李四端在他究竟是否真要退出的话题打转，吴宗宪解释：“我是确实这么想，我6月接任董事长，所以想6月30日后就没什么时间。只不过有些合约问题，还有多年合作的老板前辈的压力。”他透露最快明年就会离开26年的演艺工作。
　　对于只在感情上讲过假话，要宪哥举例来听，结果他说：“像有些感情‘交错’的时候，如果讲真话就没机会啦。”那是指劈腿吗？他巧妙带过：“你怎么知道我本来的英文名字要叫Peter。”那会对老婆张葳葳讲假话吗？他搞笑说：“每天都要讲，像‘老婆你是我这辈子看过最有味道的女人’。”早年宪哥从不认自己未婚生子，直到2000年才坦承。但即使外界都知道他有妻小，他的绯闻也没少过，诸如陈孝萱、股沟妹、蜘蛛女、罗瑶、宋新妮、Candy等一箩筐，但他却说：“(媒体)写的都不是真的，真的都没写。”被问到最近绯闻比较少了，宪哥说：“现在年纪到了，费洛蒙变少，芬多精(高等植物受伤时会散发出的一种物质)变多，因为常去爬山。”谈到公众人物的压力，他说：“我这一生最大的罪行，就是喝酒驾车没有带驾照，报纸还连载15天。”泰渔

