郑融忆袭胸5人护驾壮胆 情绪崩溃难忍泪水（图
　　中新网7月28日电 香港艺人郑融前日在香港将军澳的商场出席活动时遭胸袭，她报警求助，该名涉案男子也当场被捕。香港“明报”报道，虽然郑融声言事件没有令她留有阴影，但她昨日工作时随行有5个工作人员“壮胆”，而她在人多混乱的场合时也表现得很惊慌，更不时用手护胸。
　　郑融在传媒面前强装镇定，不过，她遇到好友小仪的慰问时，情绪几近崩溃，忍不住泪水。
　　郑融昨日到商台接受直播访问讲述非礼事件，她抵达时被20多名记者包围拍照，脸带笑容的她边行边用手按住胸口。郑融表示前晚到警署录口供至凌晨1时许才返家，她并没有失眠，但整晚不停说话感到很累，连声音也沙哑了；而事发后，她在家中大哭一场。
　　对于前日活动的司仪称，被捕男子是活动常客，该名男子前日曾向他表示要跟郑融握手。郑融说：“我对该名男子没印象，但在活动中留意到他很大动作，我已有警惕，并叫工作人员小心。准备离场时，我一直双手护胸，因有记者跟我打招呼，我才松手，岂料一不留神便发生了这件事。我当时惊叫起来，助手问我有否被摸，有一?那我不想让别人知道这件事，不想讲出来。不过，想到自小受教育，遇到这些不好的事情要出声，所以我决定报警，警方提醒我录口供后不宜向外界讲述案情。”
　　问她以后出席公开活动时，是否会穿着密实些时，郑融说：“这件事不应跟性感扯上关系，即使我穿领衫也会发生，这是一件不应该的事情。我没想过为何偏偏遇上了(胸袭事件)，不想钻牛角尖。由事发至今，我很冷静，希望事件成为正面教材。”
　　有犯罪学家分析事件，郑融在前一晚以性感姿态亮相香港先生竞选，让狂迷有幻想。郑融对此问题感到为难，她沉默了半分钟说不出话来，之后才说：“应做的已做了，现由警方处理，其它人的说话，我不响应。”

