瑶瑶处女MV作又唱又跳 忍脚痛拍摄热情四射(图)
　　新浪娱乐讯 号称“童颜巨乳”的台湾新人瑶瑶今年6月加盟种子音乐时，老板就放话要让她8月出EP(迷你专辑)、2年内登上台北小巨蛋开唱。为加快进军歌坛的脚步，她以“速成班”方式每天疯狂练舞、练唱，曾1天练舞长达9小时。日前，瑶瑶到台湾林口阿荣片场拍摄MV处女作，穿T恤藏32E巨乳，镜头前她边唱边跳，空档时则猛揉右脚踝、直喊“脚好痛”！原来是练舞过度、旧伤复发，种子则表示，她有看医生治疗。
　　瑶瑶虽然出道前就常跳嘻哈舞蹈，跳舞算是强项，但因新歌拍摄MV所需的舞蹈不同，她几乎每天都到仁爱路找大目老师学舞，但因她以前右脚脚踝就因跳舞会习惯性扭伤，近来魔鬼训练让右脚踝度受伤，她虽找医生治疗，被警告不能激烈运动，但为即将发行的EP只能咬牙忍痛硬练舞。
　　她前晚依循公司的“封奶”指示，在MV中穿T恤藏32E巨乳，穿俏丽的花朵小蓬裙秀玉腿，还换穿酷似睡衣的背心、短裤，与舞群跳起可爱的舞蹈，只是因为右脚踝仍疼痛，导演喊停时她赶紧戴护套保护。
　　因她很喜欢米老鼠，宣传特地为她找来米老鼠图案的T恤拍摄，见到衣服，她猛叫：“好可爱喔！”据悉，她还有一两件内衣也有可爱的米老鼠图案；拍摄时，工作人员夸她：“?脸变尖了耶！”她开心地说：“真的吗？那我没吃东西终于有代价了！”
　　原来她之前因被提醒脸有婴儿肥，回家后不敢进食，妈妈吓得打给宣传问：“怎么了？瑶瑶为何不肯吃东西？”她的EP目前已录制完成，预计收录3至4首，8月底将发行。

