李嘉诚生日亿万宝宝现身？梁洛施暂无再生打算
　　见习记者侯亚媚 香港首富李嘉诚今天81岁大寿。李首富一贯低调，不过今年的大寿因为一个孩子显得很特别。大批香港娱记现在都守在李家大宅门口，想知道刚过百日的亿万宝宝，会不会出现在李首富的寿宴上——毕竟这意味着爷孙俩正式见面。不过在本月初的小长治百日宴上，梁洛施母子就没有现身，这几天李家的安保更是密不透风。
　　昨天，马上要过生日的李嘉诚在多名保镖保护下，自行驾车前往高尔夫球协会打球。离开时李首富打开车窗接受访问，当被问及今年有长治庆祝，会不会开心时，李首富笑称，“他年纪这么小，乘坐长途飞机应该不太好吧？不想说，但我想应该不会(回来)吧。”
　　可李首富看似合情理的回答并不能让媒体满意，纷纷猜测这会不会是为了保护爱孙在欲盖弥彰。以81岁的高龄得一爱孙，就算揣在兜里都觉得不安全。
　　父子破冰？小长治是关键
　　梁洛施生子之后除了公布一张照片外，鲜有露面。上月，对于梁洛施和儿子的行程，李泽楷首次出面回应：生日不举办大型宴会，也不打算与梁洛施定居新加坡，二人会暂定本月底带儿子回港见家人——李嘉诚81岁大寿了嘛。
　　据港媒报道，李泽楷携儿子返港为李嘉诚祝寿，意在缓和父子之间的矛盾。李泽楷从小个性反叛，30年来与父亲李嘉诚处处对着干，儿子出生后，领略到为人父感受的李泽楷，主动请老父为孙儿取名为李长治。李长治诞生后，港媒纷纷形容小长治极似李嘉诚，据闻李嘉诚看到有关报道后开心得不得了。父子若能“破冰”，梁洛施和孩子是关键。
　　宝宝新家？
　　亿元木屋装铁丝网
　　之前有传言说，立下大功的梁洛施已获得位于多伦多的一间价值港币1亿元的城堡，但是李泽楷近日坚决表示：“绝对没！”被问到有什么奖励给梁洛施时，他说：“没什么奖励，生子是大家互相。大家互相有baby已经好开心，等于是大家最开心的事。”
　　梁洛施早先在香港贝沙湾住时，月租5.5万元，后来搬到每月2万元的碧瑶湾暂住，与李泽楷交往后，又搬回贝沙湾，住的是1.3亿元的独立屋，进出有司机和保镖。不过最近港媒纷纷猜测，宝宝和梁洛施如果回港，极有可能住在李泽楷价值过亿的木屋中。为免受记者骚扰，木屋附近的山坡上，近日已安装上安全铁丝网。
　　再生一胎？
　　暂时没有这个计划
　　梁洛施好友陈柏霖近日透露，前阵子通电话，“李妈妈(指梁洛施)”在电话那头甜蜜表示，和李泽楷现在很幸福，打算再生一胎。但是本月李泽楷秘密赴日时，曾对某港媒表示，暂时没有这个打算。
　　梁洛施近日在接受采访时，也大谈初为人母的喜悦：“BB很乖，没有带给我太大的不适，我们常常会跟他说话，提早展开亲子的沟通方式！”因为坚持母乳喂养，梁洛施尽情地吃，胖了十几斤也在所不惜。事实上，从得悉怀孕开始，梁洛施已决定——要好好体验为人母者的感觉，“我选择自然分娩，不想开刀，也希望喂哺母乳，切切实实地去当一个真正的母亲。”
　　梁洛施坦言：“喂奶很困身，初生婴儿一天吃七八餐，三四个钟头就要吃一次，不过他的胃口好，做妈妈的也就不觉累。”因要专心照顾孩子，梁洛施完全没有复出计划，但会继续上英文课。那结婚计划呢？“我们暂时没有结婚打算。”会尽快替Ethan追个弟、妹吗？“也暂时没有这个计划。”
　　至于对儿子的期望，梁洛施说：“作为母亲，一定盼望他能健康快乐地成长，尤其他一出生，便碰上猪流感肆虐，带来很受威胁的感觉，所以健康是必要的大前提。当然，我也希望他可以成为一个有所作为的人，不要辜负BB的爷爷与爸爸对他的期望。”

