成奎安鼻咽癌扩散 体重降至45公斤(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据香港媒体报道，现年54岁的成奎安(大傻)，自2004年证实患上第二期鼻咽癌后，经多次电疗、化疗后病情受到控制。但据知大傻癌症早前复发，在香港再度入院，更暴瘦至大约45公斤。
　　据悉，大傻癌细胞已扩散至肺部，情况不太理想，但他仍坚强地顽抗癌魔。曾往探望大傻的张家辉与卢惠光，谈到好友病情亦难掩忧心。
　　大傻癌症复发入院一事，在圈中并没有太多人知道，原因是大傻想将病情保密，即使知道他入院的朋友亦守口如瓶。香港记者在医院守候多日，直至前晚(7月26日)19时终见到张家辉拖着一位疑是成奎安小儿子的小男孩现身医院，两人在餐厅吃完饭后便双双返回病房，逗留至深夜仍未离开。其实家辉前日要为新片《旺角监狱》开工，但他连戏服也来不及换，便立即争取时间到医院探病，可见他与成奎安交情之深。
　　据知，家辉当年家住西贡，曾遇上一些麻烦，最后经由在南围“有头有面”的大傻出面摆平，家辉自此视大傻为恩人。香港记者昨日致电家辉讯问大傻病情，他大感愕然，一时间不知如何应对，停了数秒后才叹了口气，语带无奈地说：“我只可以说我去探一位朋友，其他事不讲。”成奎安现在情况怎样？“由始至终我都没讲过‘成奎安’三个字。”说罢即挂线，有别于平日的合作态度，可见他的心情相当低落。
　　而卢惠光于昨日下午3时左右现身医院，逗留了1小时才离开，记者上前问他大傻病情时，他说：“我上去，他刚刚洗完澡，精神不错，有笑容，还招呼我们，是瘦了一点还有点累。大傻说他这次是入院治疗，一、两日可以出院，他这次入院因为没听医生话要戒口，不过他好喜欢吃生冷的东西和冰冻饮料。”
　　据悉，大傻近日频频致电好友，又向前来探望的友人有感而发地叮嘱大家要注意身体健康，更拜托好友帮忙多多照顾其太太及两个分别年届30及不足10岁的儿子，令人对这位向来在银幕上扮演恶霸，私底下其实是硬汉子的艺人的健康相当关注。(俐俐/文)

