成奎安癌症复发再入院 体重暴瘦至45公斤
　　香港大反派演员“大傻”成奎安今年54岁，自2004年证实患上第二期鼻咽癌后，经多次电疗、化疗后病情得到控制。而昨日香港媒体爆出，成奎安癌症复发，已扩散至肺部，在香港再度入院，体重更暴瘦至45公斤。
　　据报道，成奎安癌症复发入院一事，在圈中并没有太多人知道，原因是成奎安想将病情保密。而香港记者在医院守候多日，直至7月26日终见张家辉带着一位疑是成奎安小儿子的小男孩现身医院，两人在病房逗留至深夜仍未离开。张家辉接受采访时始终不肯透露成奎安的情况。而成奎安近日频频致电好友，又向前来探望的友人有感而发地叮嘱大家要注意身体健康，更拜托好友帮忙多多照看其太太及两位分别年届30及不足10岁的儿子。
　　成奎安13岁辍学，1978年被李修贤发掘，开始进军演艺圈。他至今已拍了350多部电影、600多集电视剧。在这些戏里，他绝大多数的角色都是反面人物，由于角色的原因，“大傻”这个绰号也流行起来。 王文
　　患病前多次来西安
　　昨日记者获悉，4月25日，成奎安曾在西安一洗浴中心演出过，观看过这场演出的一位西安观众昨日向记者透露，那时候的成奎安看起来身体不是很好。
　　3个月前曾到西安演出
　　这位观众说，演出现场成奎安没有化妆，脸色不太好，很消瘦。“我见了以后吓了一跳，没有想到电影中那么熟悉的成奎安瘦成了这个样子。”
　　据这位观众透露，成奎安的普通话并不是很好，可能是因为鼻咽癌的原因，说话声音很小，听得不是很清楚。成奎安现场唱了几首粤语歌，唱完歌马上就去休息，一刻也没多停留。据洗浴中心的一位工作人员透露，当时成奎安在西安只停留了两天，每顿饭都吃得很少，但不忌口。
　　曾想在德福巷投资酒吧
　　昨日，西安一演出商张力告诉记者，成奎安在2004年生病前，非常喜欢到西安来玩，“‘大傻’第一次来到西安，还是到西安的一家夜店来跑场子的，来了以后就认识了一帮朋友，他觉得西安非常好玩，当时他还想在西安投资一个酒吧，地址想选到德福巷，后来因为店面一直选不好，这件事就没有成行。在我印象中，一年中他来两三次，他很爱喝酒，爱热闹，每次都会和一帮朋友去夜店里玩，有一次因为喝醉酒还在东大街的一家酒吧差点打起来。他有时打电话让我们在内地的城市给他找点活赚钱。”
　　张力说，2007年成奎安在南京和别人合伙投资了一家酒吧。而患病后，他就很少来西安了。“印象中就2006年明星足球赛时还来过西安一次，但是他已不能喝酒了，身体看起来也不好了。”本报记者 刘哲

