打工妹自称加入梁洛施育婴团 曝千亿宝宝难伺候
　　梁洛施为“小超人”李泽楷生下儿子李长治，成为李嘉诚千亿资产的继承人之一，李家4月份安排了“10人育婴团”照料这个“千亿宝宝”。昨日网上流传一个帖子，北京打工妹傅纤纤自称过五关斩六将，成为“10人育婴团”成员之一。
　　帖子称，“10人育婴团”包括5名保镖，4名全职保姆和一个营养指导师。保镖是从特种部队转业的，傅纤纤是唯一入围的营养师。所有人聘用期是半年，月薪高达10万港元，并且奖惩制度分明，表现好的，可获得最高20万港币的月薪，若违反规章制度则扣除当日工资，违反两次立即解聘。傅纤纤原本觉得10个人照顾宝宝应该十分轻松，未料个个焦头烂额。李家规定：宝宝24小时不能离开人的视线，保镖是粗人不可以抱孩子，厨师身上细菌多也不可以抱孩子，其他人接触孩子前必须要全身消毒。孩子哭第一声，值班保姆必须第一时间出现并安抚，否则罚款。此外，梁洛施的奶水不够，李家给孩子买新西兰一种最贵的奶粉，500克罐装的价格是4000元港币，由李家派私人飞机特地去当地牧场直接购买，冲奶粉的水来自加拿大西部的森林温泉区最纯净的温泉水。6月初，傅纤纤受不了巨大压力辞职，拿了20万的工资。不过，也有网友对此帖子表示质疑，认为过于夸张。本报综合

