容祖儿出席运动品牌代言 力挺好友并无走光(图)

　　新浪娱乐讯 昨日(7月30日)下午，容祖儿出席代言的运动品牌活动，同场还有名模Amanda S、Jocelyn L、翻版徐子淇Zelda?浠文及Marcella。而几位模特儿穿上运动装行catwalk，期间Zelia因打底的tube top移位惹来露点疑云。说到好友Zelia疑似走光的事件，祖儿力挺对方无走光，只是内衣移位，无露出任何东西，只是露了nude bar。
　　继而她自爆在演唱会遇上尴尬事件，祖儿说，通常演唱会要快速更衣，有次好有次序去换衣服，最后发觉要穿的打底裤仍在地上，唯有再把鞋子脱掉才能穿上打底裤，又试过把上身的肉拨好出场，手忙脚乱下拨到走光，有时又会露出底裤边，最出糗的一次便是在台上时穿了t-back，庆幸mani很快把毛巾递来遮档。
　　另外，谈到祖儿新一辑百老汇广告，其中被网民发现该广告竟是抄袭微软广告，对此祖儿坦言有点不快，不讳言下次会换另一个导演，并提醒大家要对自己诚实。问她可会觉得被创作单位拖累？祖儿认为不要这样说，自己下次挑选导演和制作时会加倍小心。那?她是否会觉得自己广告有抄袭成份？祖儿表示说有些?尬，现在世界科技发达，唯一的方法就是对自己诚实。
　　有报导指麦浚龙发情欲短讯追求女模Janine，最后被阿娇(?欣桐)发现分手收场，祖儿对此说，不会相信报导的消息，除非自己清楚真有其事，所以无回应。tungstar/文并图

