苏慧伦詹仁雄单独约会谱出恋曲
　　新浪娱乐讯 北京时间7月27日消息，据台湾媒体报道，近日传知名制作人詹仁雄和歌手苏慧伦互相欣赏，在台北单独相约吃饭，谱出恋曲。
　　离婚超过1年，目前仍单身的知名制作人詹仁雄，最近传出欣赏苏慧伦，并积极追求对方，但是对传言，他说：“一起出去过，不代表追求，我们认识十多年了，而且，我没必要向大家交代我的感情生活。”
　　两人一个多月前先约在张震开的PUB“操场”，当时还有路嘉怡及制作人男友汤宗霖作陪，才子佳人聊得愉快。后来，詹、苏两人单独吃饭约会，男的对女的有好感，女的对男的也不排斥。
　　听到传言，詹仁雄哈哈笑道：“去‘操场’那次，我们有十多个人，是大堆头的聚会，没你说的那种事。”问后来有无再单独出去？是否欣赏苏慧伦？对每个问题，他都像跳针似地回答：“我没必要交代我的感情问题。”前后连跳6次。
　　制作人汤宗霖则说：“那次是我跟路嘉怡、苏慧伦一起，詹哥后来被我叫来，真的是一般聚会啦！”但熟知内情的人却说，詹、苏绝不只去过操场，两人对恋事超低调，詹仁雄则说：“等你们拍到证据再来问我。”
　　詹仁雄的前妻陈孝萱被问及前夫的新恋情时不愿表示意见。
　　苏慧伦则透过经纪人蔡淑佳表示，和詹仁雄就是在操场“碰到”，和许多朋友一起，两人只是普通朋友。
　　詹仁雄表示，他和陈孝萱离婚后，他仍希望交女友，未来也会再寻找伴侣，但是否再婚？他又搬出“我没必要交代我的感情问题”来回应。(俐俐/文)

