星座专家解读陈慧琳：婚姻幸福典型工作狂
　　●熊神进（澳门玄学家，负责姓名方面解答）
　　●河马（特约星座专家，负责星座方面解答）
　　陈慧琳高调结婚，旋即怀孕，孕期仍乐在娱乐圈不疲，频繁参加各种活动。怀孕3个月时出席演唱会当嘉宾，踩着细长的高跟鞋又蹦又跳，后来她不断接拍广告，直到怀孕后期身形也几乎未变，脸和腿都没有浮肿。预产期原定在8月，但陈慧琳在7月10日提早剖腹产，产后7天她出院时身材已完全恢复，穿高跟鞋，一派轻松。由于她怀孕过程异于一般产妇，一时引来流言纷纷。有香港网友爆料：陈慧琳刚“生”的宝宝其实不是她和老公的孩子，而是她弟弟陈司翰和一个女模特的私生子。据称陈慧琳和其夫无法生育后代，所以愿意接受弟弟的私生子——孰是孰非，只能等待时间来证明了。而在那之前，我们不妨通过姓名学和星座来娱乐化地探讨一下陈慧琳的一家，博君一笑。
　　陈慧琳
　　陈慧琳（Kelly）去年11月宣布怀孕，预产期为今年8月，但7月9日晚突然有胎动征状，7月10日，Kelly剖腹产下不足6斤的爱子。正当大家为Kelly祝福之际，突然传来陈慧琳是假怀孕，甚至说她为了弟弟陈司翰和女模所生的小孩“顶包”，有不少读者打电话给笔者求证，看看陈慧琳是不是有妈妈命。今日笔者就以陈慧琳姓名及她的出生资料来试说一下。
　　陈慧琳三十多年来身材苗条，原来跟她的名字有关连，“琳”是左“王”右“林”，“林”字由两个“木”组成，Kelly是丁火命，生于秋天，命中缺木，木可生火暖身，木也是高高瘦瘦，名字中有“琳”之人，如果八字喜用神是木火，其人必有三个特征：
　　1.能歌善舞、文才出众；2.身材高、纤瘦、美；3.眼睛大，黑白分明（眼属火，木火相生）。在演艺界中我们看看杨丞琳、蔡依琳、关之琳、江若琳就可以得到印证。陈慧琳身材苗条，完全是因为她的名字中有“琳”字。
　　陈慧琳是丁火命，对女性来说，土星是子女星，而1972年9月13日只有凌晨1时至3时出生的人是膝下无儿，其他时辰出生的女性，一定会怀孕，问题是每位女性的怀孕时候不同，由八字可以解释了Kelly是一位晚婚晚育的妈妈。
　　陈慧琳生于富商之家，她是无忧小公主——因为她名字的天格数理17(金），金克生木，非吉，虽然生于富商之家，但天格克名字，青春期遭遇父母离异，跟家人缘分薄弱，22岁后回港，应验了；人格数理31(木），表示春日花开，1992年2月29日，乙木寅月（寅属木），双十年华，Kelly和刘建浩认识，开始了真命之恋，后因陈慧琳工作忙碌而聚少离多，曾经导致有半年多的短暂分手。1999年底，刘建浩在家人支持下重新追回佳人，最终缘分又将两人牢牢地绑在一起，并在去年结婚。有一点是圈内圈外的人都公认的，就是陈慧琳多年来对男友是一往情深，从未传过相关绯闻，Kelly是真正的“零”艺人（零绯闻、零走光、零是非），这个就归功于“慧”字，“慧”一语是将知性作用都称为慧，在佛教是般若智慧，Kelly除了自身的修养外，亦受佛教的“慧”根加持，在婚姻上坚信专一是爱情的幸福筹码。
　　陈慧琳感情生活一直比较固定，花花绯闻不多，与青梅竹马的男朋友刘建浩相恋十年，聚少离多，中间有一些波折，但最终没有“跳槽”。有些人一眼看去就不会犯桃花的，陈慧琳就是这种人，她星盘里水象的星座几乎没有，唯一的巨蟹座却落在了土星。
　　陈慧琳是典型的工作狂，属于不挑食类型，什么钱都想赚，所以就连是怀孕期间，依然是忙得不可开交。陈慧琳是强势的人，她太阳处女，月亮白羊，采用工作来击退孤独的方式，而不是倒在男友的怀里发嗲，她一身都是硬骨头，男友朝她发嗲我还会相信。处女座的女人，爱事业胜过一切，感情反而容易命犯孤寂，她们更适宜于独处，但她们恰恰又害怕独处，所以处女座的人际关系总会有那么一点缺陷：只要距离一近，必定张牙舞爪把对方吓退。还是独守空房更好一点，但一独守又会出事，她们一直在热闹与寂寞之间游移不定。
　　当年还有相师说，陈慧琳应该晚婚，又或者不让公众知道其结婚，不然就会影响其工作运。但以陈慧琳好胜的个性，怎么可能低调结婚？她一向想用结婚来封人家的嘴巴。她的婚礼，就已经是一场商业秀了，我们普通人结婚，一出一进，多少都有盈余。陈慧琳非普通人，不仅礼金数字令人咋舌，且婚礼的诸多用度，均有商家挤破头来赞助，所以，陈慧琳的婚礼，很像是一篇公关软文。四日之后复出，蜜月也懒度，一百万元的出场费，可以打得浪漫落花流水。赶往台湾之际，就挽了爱马仕的新手袋，直言是礼金换得，更间接透露出雷颂德的礼金数是四万元，她对此谨记于心，想必其他人的礼金，也是过目不忘的。
　　这就是处女座的本事了，陈慧琳的水星也不出意外地滑向了处女座，所以，她的一切都是计划好了的，都是既定方针，就连跟刘建浩的爱情长跑，也是一跑十六年，没有跑出轨道。男十八，女二十，一个不算太完美的开头，居然得到了那么硕大的结果，不能不佩服处女座的坚韧手段。
　　陈慧琳首先年龄就大过老公，其心理年龄更是远远把对方抛在身后，认识刘建浩的时候，自己还只是娱乐圈的一位无名小卒，“我未成名卿未娶，卿须怜我我怜卿”。等自己光芒万丈之后，主动权就牢牢地抓在了手中。陈慧琳这些年的成功，真的是多亏后院没有起火，她可以把全副身心扑在工作上。当然，后院并未那么老实，只是处女座女人自忖掌控得了大局。
　　如今一索得男，对于处女座来说，去年木星落在代表真爱、创意和孩子的五宫，是很容易有孩子的，可惜不知道陈慧琳和刘建浩的具体出生日期和时间，没法排出合盘来分析他们是不是会孕育孩子，但是，拥有“自己的”孩子，这在星盘上倒是看得出来的。只是，处女座往往忍不住被诋毁，我们想想范冰冰当年被称为整容后，还要专程去请医生出鉴定表就知道了，他们就算不公开反驳，都要私下找朋友来说。如今陈慧琳按兵不动，要么是等待更好的时机，要么是有其他更值得她去衡量和考虑的东西。
　　弟弟陈司翰
　　2001年，笔者在执教姓名学的时候，就已经有学生问我，陈司翰和陈慧琳都分别改名，他们改名后是不是会增加星运？陈司翰原名陈振华，按姓名学来说，陈振华的天格、人格、地格、总格、外格数分别是17(金)、27(金）、25(土）、41(木）、15(土)，这五格相生，不存在凶数，基本上是可以接受，只是明星的名字除了考虑五格的吉凶外，还要考虑观众缘，陈振华的外格是15(土)，吉象，有利于房地产、农产品、饲料、会计、统计、建筑、土木、石材、矿业、保险、信息等行业，看起来对演艺事业是没有帮助，而改名后陈司翰的五格数理是17(金)、21(木）、21(木）、37(金）、17(金），外格是17(金），吉象，15(土)和17(金）同样是吉数，不同的地方就是五行的性质。陈司翰出生在丁巳年，蛇年，蛇属火，丁也是属火，而出生月份是巳月，也是火，出生日是乙丑日，干支都是火土一片，只有金水的五行可以扭转乾坤，帮助娱乐事业，于是改名后，17笔划的金数提升了他的知名度，令他可以主唱电影、电视剧主题曲，从而成功踏上歌手生涯。
　　笔者从八字中预测到他未来五年是星运事业的高峰期，除了好好掌握这天赐条件外，如能把"翰"字加"氵"改成"瀚"，名气会更盛。
　　刘建浩
　　刘建浩并非明星，也非什么艺人，如果单独谈起他，我相信只有香港商界的人才会熟悉。刘建浩的名字五格有三吉二凶，勉强称合格。刘建浩是丙火命，生于夏天，名字的五行分别是火木水，水生木、木生火、大凡相生的五行都是家庭条件比较好，一生不用为金钱担心，他生于富裕家庭，往美国留学，这些都是天赋好条件，而他的名字人格数理24(火），火是管热情、口齿伶俐、聪明、风趣，懂逗人开心，Kelly是一位长不大的女孩，喜欢打扮、喜欢听甜言蜜语，刘建浩很成功地捕捉了她的芳心。人格24(火)与外格12(木)搭配起来是火木之生，刘建浩是测绘师，他有自己的光辉事业及个人理想，笔者认为他应该在40岁确立人生方向，为自己事业打下根基，专心去管上市公司业务。
　　刘建浩名字的天、人、地三才6、4、10（土火水）是凶象，不利做投机买卖，只宜在房地产方面着想，他的眼光锐利，有商业头脑，内地的南方是他的幸运方向。
　　刘?
　　上世纪60年代之前，中国人的姓名大多数都是“姓”＋“名”，合共两个字，而上世纪80年代开始，这种二字姓名文化逐渐改变，在现时流行姓名学中，大多数姓名都是合共三个字。
　　在玄学上姓名的字数、笔画数是有规定，我们要考虑八字的五行所缺，例如刘?的八字是丙火命，生于未月，火烈土燥，如果是子时出生，他的八字缺木，喜土火金运；如果是丑时出生，他的八字缺水和木，喜土火金运；如果是寅时出生，他的八字缺水，喜木火运；如果是卯时出生，他的八字缺水，喜木火运，而Kelly在孩子出生四日后决定中文名为“刘?”，说明是她背后的高人分析八字后的建议（报章报道陈慧琳和刘建浩早在BB出生前已构思了多个名字）。
　　刘?的名字并不是没有缺点，第一是“刘”姓的五行属火，而“?”属金，火旺克金，父母过分宠爱导致孩子缺乏自信；第二是容易影响父子感情，因为“?”是“日”和“升”字组成，刘建浩忌火，日为火，还要升日，火更炽烈，所以他的名字以“浩”中和，而刘?的名字跟他八字背驰，日后孩子的命运跟父母一样，都是青年时期到海外读书。
　　名字是父母送给孩子的第一件礼物，我们祝福刘?的一生如旭日升起一般，每天都充满朝气。
　　姓名学知识小宝典
　　五行以相生为利，相克为害，而“姓”与“名”亦根据这个原则。五行相生是指金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，而“姓”表示“天”，第一个名字表示“人”，第二个名字代表“地”，天地人合共三格（又称三才），当中的法则是地格生人格，人格生天格，只要三格相生、相同都是吉。五行彼此间的生克就间接或直接的影响吉凶，所以我们要善加运用。大凡笔划数是1、2属木，3、4属火，5、6属土，7、8属金，9、0属水。
　　（内容纯属娱乐，嘉宾意见并不代表本报立场）

