无线否认港男变舞男任摸 许家杰称是女友伴舞
　　新浪娱乐讯 11位候选和得奖港男昨日(7月28日)出席庆功会，对于港男被投诉意识不良和像舞男，监制何小慧说：“港男没有被摸，只是握手，比赛已经和参赛者解释过，不可随便亲吻评判的手，不想给人拍评判马屁的感觉。”新鲜出炉的“香港先生”许家杰大揭女友就是当晚和他跳拉丁舞的拍档，事后有人还叫他的女友参选港姐。
　　对于港男选举被指意识不良，许家杰说：“当晚只是表演自己，TVB也有明确指引，所以是形象健康的。”被问到今后有何打算？许家杰说：“应该会加入TVB，不过细节还没谈。”媒体笑言许家杰得奖女友也有功劳，许家杰说：“当然，彩排时她也抽空帮忙，(如何报答她？)尽量多吃几顿饭，趁现在有空。”
　　许家杰坦言任职的审计工作有点沉闷，至于会否辞工，他表示仍在考虑中。问到拍拖3年的女友会否反对他入娱圈？他说：“开始时也会，之后她也认同我的努力，现在都会支持，(怕否影响感情？)相处时间是少了，自己也会给她定心丸。”急诊室医生郭田?坦言对娱圈有兴趣，他说：“有机会想试一下，我在澳洲做了10年电台节目主持，但是我不会放弃医生工作，因为是从小的梦想，希望两者兼顾，就像莫树锦医生那样，他是我的偶像。”问到选过港男怕否公立医院不接纳？他说：“不会，香港先生是正面的比赛。”

