李嘉诚关心孙子健康 梁洛施带BB返港遥遥无期
　　由于有传昨日李嘉诚生日，他的新生孙儿李长治会由李泽楷、梁洛施带同返港，与爷爷见面，所以由前天早上开始，已有传媒于李嘉诚大宅外守候，希望采访到有关消息。
　　前天，李嘉诚在多名保镳保护下，自行驾车前往高尔夫球协会打高球，约两小时后离开，记者问他如何庆祝生日时，李嘉诚笑说自己一向好低调，不说自己的事。记者问他今年有孙子小长治庆祝生日，会否更开心？他说：“他年纪这么小，乘坐长途飞机应该不太好吧。”梁洛施的发言人卢觅雪亦向传媒发放消息，指梁洛施(Isabella)与儿子长治返港的计划会延后，因为小长治年纪尚小，不便舟车劳顿。她又表示Isabella自诞下小长治后，身边一直都有工人和妈咪照顾，但初为人母的她，却事事亲力亲为，无论为BB换尿片和喂奶，完全一手包办。目前她仍给小长治喂人奶，虽然每天忙个不停，但她却乐此不疲，很享受弄儿之乐，不过百忙中仍抽空学习英文。
　　至于小长治，在妈妈和婆婆悉心的照顾下，亦长胖了不少，长得精灵可爱，还很爱笑，是名副其实的快乐BB。 (王尚)
　　相关新闻
　　育婴团月薪数十万 “千亿宝宝”难伺候
　　梁洛施为“小超人”李泽楷生下的儿子李长治，成为李嘉诚千亿资产的继承人之一，李家4月份安排了“10人育婴团”照料这个“千亿宝宝”。前天网上流传一个帖子，打工妹傅纤纤自称过五关斩六将，成为“10人育婴团”成员之一。
　　帖子称，“10人育婴团”包括5名保镖，4名全职保姆和一个营养指导师。保镖是从特种部队转业的，傅纤纤是唯一入围的营养师。所有人聘用期是半年，月薪高达10万港元，并且奖惩制度分明，表现好的，可获得最高20万港元的月薪，若违反规章制度则扣除当日工资，违反两次立即解聘。傅纤纤原本觉得10个人照顾宝宝应该十分轻松，未料个个焦头烂额。李家规定：宝宝24小时不能离开人的视线，保镖是粗人不可以抱孩子，厨师身上细菌多也不可以抱孩子，其他人接触孩子前必须要全身消毒。孩子哭第一声，值班保姆必须第一时间出现并安抚，否则罚款。此外，梁洛施的奶水不够，李家给孩子买新西兰一种最贵的奶粉，500克罐装的价格是4000港元，由李家派私人飞机特地去当地牧场直接购买，冲奶粉的水是来自加拿大西部的森林温泉区最纯净的温泉水。6月初，傅纤纤受不了巨大压力辞职，拿了20万港元的工资。不过，有网友对此帖子表示质疑，认为过于夸张。

