圈中人给郑融献上关怀 刘浩龙提议重判色狼(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据香港媒体报道，前日(7月26日)郑融在香港一个公开活动上被狂迷胸袭，圈中人纷纷送上慰问。郑融前绯闻男友刘浩龙表现最激动，直斥色狼是人渣要受重罚，吴雨霏及傅颖则自曝亦曾遭人“咸猪手”。
　　刘浩龙说：“作为朋友，当然关心郑融的情况！知道捉到疑犯都安心些，身为娱乐圈一分子，不希望再有这类事件接二连三地发生，希望法律可以重判这些人，这样才可以保障到大家的安全。”
　　傅颖与HotCha成员Crystal及Winkie一齐出席活动，三女均希望郑融心情尽快平复。
　　傅颖说：“郑融举报好正确，不可以姑息养奸！5年前我在某酒吧都试过被人大力触碰胸部，那一刻我想捉住那个色狼，但他走了，我好无奈、很生气。”
　　HotCha说：“听到好不开心，觉得她好惨，我们觉得女孩子被人非礼一定要出声。”
　　周柏豪说：“听同事讲她在停车场尖叫，我好心痛，好惨呀！替她担心，如果我在那里都会保护她，有什么我能帮的我会帮！希望她心情快点平复。”
　　吴雨霏说：“我已经SMS(发短信)了郑融，她复我说已经好些了。我觉得郑融说出来是对的，否则给机会凶徒走掉。其实我上星期返内地工作，都有人的手向我胸前伸过来，幸好碰不到我。(俐俐/文)

