梁静茹自曝婚定明年春天 婚后计划留在娱乐圈
　　(四川新闻网记者 蒋亮) 情歌天后梁静茹的婚期已定！与通常明星喜欢遮掩自己情事做法不同的是，7月28日专程来蓉为自己8月22日在成都红馆演唱会做宣传的情歌天后梁静茹大方宣布，自己婚期已定于明年春天，地点将在台湾，而歌坛大佬李宗盛是计划中的证婚人，“婚后我要继续唱幸福的歌给大家听！”
　　据媒体报道，从1999年发行首张专辑后已唱了十年情歌的梁静茹，是两年前在上海通过经纪人认识到真命天子赵元同的。回忆起男友跪地求婚令到自己当场感动哭泣的经历，梁静茹连称自己是个情感丰富的个性中人，“小时候我就很喜欢幻想，像看小说和看电影都很感性。”梁静茹笑称自己看苦情戏都需要在身边准备一盒面巾，“我是一个在生活中特别追求浪漫的人，我喜欢喝咖啡，喝下午茶。像前几天我就做了烤鳕鱼给朋友们分享。如果结婚，我也会做东西给家人吃。”
　　梁静茹透露说，自己不会因为结婚就退出娱乐圈，而是会合理分配时间，“比如让妈妈来帮孩子，我再去录音。”梁静茹对于粉丝的长期支持表示感谢，她称自己每天都会上网看歌迷的留言并尽量回复大家，“很多歌迷在网上把我和他的照片设计在一起，我很感谢大家支持我们。”梁静茹笑言说，婚后自己要继续唱幸福的歌给大家听！
　　梁静茹还大方地透露说，自己婚礼暂时定在台湾举行，“我希望能在海边，挑一个好天气，叫上很多好朋友，现场播放的是我喜欢的爵士乐。”虽然现在离婚期还有段时间，但梁静茹显然已经想好了证婚人，“我准备邀请李宗盛大哥当证婚人，他是我的音乐教父，也是我生活中最好的朋友。”此外，戴佩妮等圈中好友也将是梁静茹邀请的对象。
　　谈到将于8月22日举行的成都演唱会情况，梁静茹说自己将给成都歌迷带来《勇气》、《宁夏》和《分手快乐》等情歌经典，还会与歌迷分享新专辑的一些新歌。届时，她将换上水晶马甲、水蓝羽毛裙和斗牛士白背心等华美服饰，并保留以前演唱会必有的跳舞机与小火车等环节。

