组图：众女星出席活动 熊黛林低胸晚装成功抢镜
　　新浪娱乐讯 熊黛林、林嘉绮、刘璇、曾子墨等昨日(7月28日)在香港出席某品牌晚宴。熊黛林低胸晚装成功抢镜。
　　熊黛林谈及师妹Angelababy推出写真集成了销售榜冠军，表示也有向对方道贺，更赞写真中的相片拍得好靓。熊黛林自言没想过拍写真，她指各人市场不同，她现集中模特儿及拍戏工作。问她可会跟城城合作拍电影呢？她笑称应该不会了，即使城城在台湾开演唱会，她都不会捧场，有指乐基儿也捧黎明演唱会场，熊黛林笑指最近母亲和哥嫂来港探望她，每日陪伴母亲都已没时间。问其母是否来港见城城的？她带笑表示并非如此，母亲是来陪她，问她会否带母亲到台湾？她笑谓：不会，只是他们自己玩，每天外出去玩已经好开心！
　　林嘉绮晚装不及熊黛林性感，她坦言在后台有跟熊黛林攀谈，感觉也很投缘，问她觉得熊黛林与城城可合衬？她指男的帅女的漂亮。至于林嘉绮自己的感情生活，她笑言让记者介绍男朋友给她。就郑融被胸袭事件，林嘉绮觉得身材娇小的女艺人是较容易受袭，她本身有工作人员跟在身旁，加上自己身材够高，走近她也不容易，她懂得双手保护自己，要是有人向她来袭，她会一脚把他踢出去！
　　刘璇被问到会否留港观赏东亚运动会？她表示会有工作在身未能来港，不过她留意到东亚运动会没体操项目，令她感到有点遗憾，因有体操项目，国家队应能争取到多16面金牌。TUNGSTAR/文并图

