李嘉诚孙子营养师搞笑招聘启事 抱孩子前需消毒
　　本报讯(记者 张晓禾) 梁洛施为“小超人”李泽楷生下儿子李长治，成为李嘉诚千亿资产的继承人之一，李家4月份安排了“10人育婴团”照料这个“千亿宝宝”。日前一位自称是“育婴团”营养师的北京打工妹傅纤纤向媒体揭秘了伺候千亿宝宝的要求，由于承受不了巨大的压力，傅纤纤只工作了一个月就辞职了，不过她拿走了20万港币。下面本报就列出应聘李家营养指导师的条件，看看你是否符合要求(仅供娱乐，博君一笑)。
　　招聘职位：营养指导师
　　工作地点：香港
　　招聘人数：1人
　　主要职责：合理安排宝宝饮食。
　　面试地点：李家豪宅
　　面试须知：
　　1 由李嘉诚指定的管家何叔亲自面试，进行严格筛选。
　　2 面相不能和李家相克，由李家御用的大师蔡伯励负责看相。
　　3 家世清白，本人以及家族成员无任何污点记录和犯罪历史，由何叔派人在短时间内调查入围的人的背景以及周围亲戚。
　　4 具备一流的职业素养，李嘉诚御用的保镖、保姆以及营养师出题考试。
　　薪酬待遇：
　　聘用期半年，月薪10万港元，表现好的，可获得最高20万港币的月薪。(注：违反李家指定的规章制度则扣除当日工资，违反2次立即解聘。)
　　职位要求：
　　1 中英文流利
　　2 营养师资质认证
　　3 能承担巨大工作压力
　　招聘方简介：
　　李泽楷是香港富商李嘉诚之子，1989年从美国回香港和黄任职，仅十年时间，便在事业上创造了辉煌，成为世人瞩目，有着“小超人”美名的香港第二大富商。今年4月，李泽楷与女星梁洛施在加拿大生下“小小超”李长治，外界称之为含着金钥匙出生的“千亿”宝宝，成为李嘉诚千亿资产的继承人之一。李家4月份安排了“10人育婴团”照料这个“千亿宝宝”，这个“育婴团”包括，5名保镖，其中3名是特种部队转业的，4名全职保姆，还缺一个营养指导师。
　　李家规定：
　　1 宝宝24小时不能离开人的视线。
　　2 保镖是粗人不可抱孩子，厨师身上细菌多也不可以抱孩子，其他人接触孩子前必须要全身消毒。
　　3 孩子哭第一声，值班保姆必须第一时间出现安抚，否则要罚款。
　　4 由于妈妈梁洛施的奶水不够，李家给孩子买最贵的奶粉——新西兰的RATUA，500克灌装的奶粉价格是4000元港币，由李家派私人飞机特地去当地牧场直接购买。
　　5 冲奶粉的水是来自加拿大西部的森林温泉区最纯净的温泉水。
　　6 婴儿的服装都是上等纯棉面料，由李家的私家裁缝制作。
　　相关新闻》 徐子淇被选为最幸福豪门媳妇
　　日前一网站联合网友票选最幸福的豪门媳妇，四个幸福指数综合考量：她们与公婆的关系是否融洽；她们的老公是品质过硬还是经常传出负面新闻；豪门都重男轻女，她们是否善于为豪门添男丁；她们总体的精神面貌如何，是神采奕奕还是憔悴不堪，在豪门中生活的她们是否表现出了真正的快乐。票选中富豪李家诚的老婆徐子淇以6000多票暂居第一。而在谁将是下一个幸福的豪门媳妇的评选中，梁洛施以8000多票居第一。

