大S坦承拍片时爱上古天乐 自曝现在有人追(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据香港媒体报道，徐熙媛(大S)最近与古天乐再结片缘拍喜剧。大S更承认拍摄时爱上了对方，惜古仔未有表露有追求伊人的感觉，但大S日前在香港不讳言现在有人追，更不排除会再闯情关。
　　继《保持通话》之后再战香港影坛的大S，与旧拍档古仔参演王晶执导的《大内密探灵灵狗》，于戏中尽展搞笑本色。首度演喜剧的大S坦言比想象中困难，因要兼顾的东西实在太多，故首日到片场非常紧张，幸得一众前辈教导才渐上轨道。
　　问大S自觉有否喜剧细胞？她笑道：“我跟妹妹小时候很喜欢搞笑，一直认为长大后会当谐星，但结果却被包装成偶像。其实我骨子里是谐星，私底下我也会黑色幽默。”
　　谈到再与俊男古仔合作，问会否不自觉爱上对方？大S坦言拍摄时很爱他：“他很得意，人也非常好。”会否考虑他作男友？“他没有释放出那个感觉吧！”他的花名叫Mr.Cool！“只是外表，他内心很善良，很有爱心的。”
　　已回复单身一族的大S，虽然没有对恋爱有太多憧憬，但不排除再闯情关的可能性，更表示现时有人欣赏她，但相信会令对方有压力的感觉。
　　大S除了在片中搞笑外，更能一尝当打女滋味，不过她称没有因此而打上瘾，还笑谓：“以后还是拍搞笑好一点，打可以减少，但如果有机会也会拍，不过可以免就免。”还想拍什么类型片种？“杀?尸的戏，因为我很喜欢这类型电影。” (俐俐/文)

