黄伊汶学炒期指赚大钱 有望取得钻石鉴证文凭
　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据香港媒体报道，黄伊汶(Emme)过去半年来在香港转战财经界，学炒期指，近日她终于修读完课程，并开始实战赚钱，她更有望取得钻石鉴证文凭，变身多功能艺人！
　　Emme早前出席一个百人毕业午宴，庆祝修读完期指课程，Emme表示：“做艺人又是公众人物，好多人识得你，要转行不是那么容易，但有的工作好似炒期指那样，只需要对着部电脑，躲在家里就做得到，这对我是不错的选择，所以，我去年就同朋友跟期指专家Rickey上课，现在终于学以致用。”
　　去年Emme才再战乐坛，问她现今是否又准备弃歌从商？Emme即解释：“当然不是啦，我还继续演艺事业的，这次是跟我的助手用六位数字小试牛刀，现在每日带电脑在身边，我们两个人四只眼看着，又做足功课，所以不用担心。”战绩如何？“几个月已经赚到五位数，都算不错。”
　　Emme自言在金融海啸中曾有损失，希望炒期指能为她翻身，她谓：“赚到钱才可以追求梦想！”什么梦想？“唱歌是我的最大兴趣，也是事业，当然想继续唱歌出碟啦。”
　　问Emme为何分手多时仍未见有新恋情？她即言：“实现梦想重要些，做自己喜欢做的事，在不同阶段去增值自己，好像唱歌跳舞啦，而且这个年代做艺人不可以限死在一个范畴，要多方面发展。除了炒期指，我已经报考了GIV钻石鉴证文凭，现在在等结果。” (俐俐/文)

