梁洛施儿子金贵 美国孩子贱养(图)
　　有消息透露，李泽楷和梁洛施3个月大的孩子有个“10人育婴团”，养得非常小心。昨日在重庆少儿图书馆举行签售会的《快乐童年》小作者、在美国出生长大的17岁的美籍华裔学生陈元元及其母亲、植物学家缪世利，对此表达了不同观点，同时也现场揭开了美国教育的神秘面纱。她们称，和梁洛施儿子的特护方式迥然不同，在美国，孩子3个月大就被扔进了幼儿园。
　　婴儿看护
　　李家儿子要10人特护
　　美国小孩扔进幼儿园
　　梁洛施的孩子：有消息透露，李泽楷和梁洛施现在3个月大的孩子有个“特护团”，包括5名保镖、4名全职保姆和一个营养指导师。保镖是从特种部队转业的。育婴团成员月薪高达10万港币，表现好的可以加到20万。
　　美国家庭的孩子：缪世利告诉记者，在美国，通常孕妇的产假都只有两个月，产假结束，面对生活压力，家长都不得不外出上班。孩子就算只有两三个月大，都会送到幼儿园，幼儿园有专门的婴儿护理，家长朝送晚接。如果家长的工作地离幼儿园比较近，家长也会在中途抽空去看一下孩子。“我的领导就经常一边推着孩子，一边和我们谈工作。”
　　安全保障
　　李家儿子一尘不染
　　美国小孩随地乱爬
　　梁洛施的孩子：李家规定，宝宝24小时不能离开保姆的视线，保镖是粗人不可以抱孩子，厨师身上细菌多也不可以抱孩子，其他人接触孩子前必须要全身消毒。孩子哭第一声，值班保姆必须第一时间出现并安抚，否则罚款。
　　美国家庭的孩子：缪世利告诉记者，就是美国的金融巨鳄也不会这样带孩子。在美国，除了对孩子的人身安全进行必要的保障外，孩子们可以爬到家中的任何一个角落，也可以随手抓起地板上的饼干放在嘴里。美国人带孩子的方式很粗糙，根本不会在意这些细节。“就连我按照中国的传统习惯带孩子，都受到美国朋友的诟病。不过美国孩子长大之后，孩子的独立能力明显要强得多。而且他们懂得相互帮助，因为他们会发现互相帮助是取得成功的捷径之一。同时，也能够顺理成章地明白有一些问题需要自己去解决。”
　　奶粉饮食
　　李家儿子飞机运水
　　美国小孩吃得便宜
　　梁洛施的孩子：梁洛施的奶水不够，李家给孩子买新西兰一种最贵的奶粉，500克罐装的价格是4000元港币，由李家派私人飞机特地去当地牧场直接购买，冲奶粉的水来自加拿大西部的森林温泉区最纯净的温泉水。
　　美国家庭的孩子：“1993年我给孩子买的奶粉，大致7美元，折合人民币也就60元左右。现在没有关注了，但美国人给孩子买的奶粉价格一般不会超过100元人民币。”
　　考试，
　　在游乐场完成
　　陈元元还为记者展示了自己在游乐场拍摄的过山车和旋转木马的图片。出人意料的是，这是陈元元物理期末考试组成的一部分。现场再次发出了一片惊讶声。原来，陈元元期末的物理考试，是要在游乐场拍摄10张图片，以此介绍10种物理现象，并写成作文。过山车成为了陈元元解释牛顿引力原理最好的载体。
　　中美教育对比
　　中国：小学每一科都有科任老师。
　　美国：所有课程都由一位教师完成。
　　中国：初中需要升学考试。
　　美国：不需要升学考试。  
　　中国：高中生要上晚自习，通常都要在9点之后才能回到家中。
　　美国：高中生下午2点30分就放学，但放学之后，必须通过打工等方式，完成社会实践。  
　　中国：早自习主要是读课本。
　　美国：早自习，学生可以自选感兴趣的书籍进行阅读。
　　中国：高中课程都在一间教室内完成，每节课课间有10分钟的休息时间。
　　美国：课间无固定休息时间，不同的科目会在不同的教室里学习。
　　中国：家长通常不参与同学间的互动，学生也不愿意家长加入到他们的活动中。
　　美国：家长欢迎孩子的同学来家里开PARTY，这样做也便于家长们了解孩子的圈子构成。
　　早教专家：
　　太爱惜，
　　就是害了孩子
　　对于梁洛施的这种教育方式，本报记者采访了早教专家——金宝贝早教中心运营总监景银燕女士，她认为这种“10人育婴团队”对孩子的未来非常不利。
　　景女士首先强调的一点就是，妈妈最好亲自照顾孩子，并进行母乳喂养，这是任何名贵奶粉都无法替代的——而长期食用奶粉的孩子身体会很“虚”，易生病。
　　同时景女士也表示，像梁洛施孩子这种在无菌环境中成长的孩子，无法自行产生病毒抗体，在回归社会时，会经历一个反复生病的适应过程，孩子会非常痛苦。景女士还大赞张柏芝带孩子LUCAS去海边玩沙、接触社会。景女士反问：“难道梁洛施以后还要专门运几吨沙去家里给孩子玩吗？”
　　景女士认为，“孩子哭第一声，值班保姆必须第一时间出现并安抚”并无必要。这种照顾方式会让孩子把“哭”当成是要挟家长的方法，养成“爱耍浑”的坏脾气。除非是病理性的啼哭，家长大可让孩子多哭几声，锻炼孩子的肺活量。
　　网友锐评
　　江西宜春网友：这是什么人啊，大熊猫吧，穷人的小孩子生命更强，富人就是这样生活在真空中啊。
　　美国网友：不要眼红别人，你和你小孩是没有那个命。
　　山东青岛网友：上帝说人生下来是平等的……
　　四川成都网友：上帝这么说是为了安抚现实世界中不幸的人们，你也真的相信？你多大了？
　　北京网友：太夸张了，这么养孩子没好处的，包括身体和心理。
　　安徽蚌埠网友：人家赚了那么多钱，想怎么花就怎么花，普通人家对孩子不也是尽最大的能力去呵护吗？谁不爱自己的孩子，谁不想给孩子最好的！
　　天津网友：富不过三代，这样养出的孩子肯定是九斤老太一代不如一代。

