周杰伦兴奋与宋祖英合作 承认曾找帮手忙追女生
　　本报记者易芝娜
　　早前本报独家采访了周杰伦身边的三位好友，他们大爆周杰伦“私底下的故事”。为此，本报记者又采访了周杰伦，他对好友的爆料全部老实承认，还透露以前好友曾帮他出主意追女孩，不过现在因为他绯闻太多，好友们连“这份心思也淡了”。
　　【与损友们的交情】
　　我也常常被他们整
　　随着周杰伦走红的，除了作词人方文山，还有编舞师雪糕、徒弟南拳妈妈等，但在老友们口中，他却是一个“损友”、“活钱包”，甚至被爆是个“生活白痴”。听到这些说法，周杰伦毫无怒意，反而直认不讳。他承认自己喜欢跟朋友们玩恶作剧：“以前方文山经常被我整，现在都已经不怎么上当了；要知道，我也经常被他们整哦。”对“活钱包”一说，他的理解则是：“有时候我们一群人出去，如果只有我一个人戴口罩就太奇怪了，所以我买口罩时就会买很多个，要大家一起戴。”
　　周杰伦很高兴看到身边有才华、有理想的朋友被大家所认同，尤其对方文山的成绩最为满意。“我最早认识的就是方文山，现在身边朋友中最红的也是他。他现在做舞台剧、做导演，变化真的很大。”回想起与这些朋友一起走过的日子，周杰伦也有遗憾：“以前他们还会帮我出点子怎么追女生，现在因为我整天传绯闻，他们的心也淡了。平时我们维系友谊的方式就是有空一起打篮球，现在大家都忙起来，连篮球也很久没打了，好在这些朋友都是经常在一起合作的伙伴。”
　　【与宋祖英的合作】
　　比自己开个唱还紧张
　　刚刚与宋祖英合作完鸟巢演唱会，周杰伦意犹未尽：“上祖英姐的演唱会，比我自己开个唱还要紧张。”他笑说自己差点忘词，“这要怪方文山的歌词写得太难记”。
　　8月22日，周杰伦要来广东佛山世纪莲体育场举办个唱。他想把在宋祖英演唱会上展示的古筝也带到佛山，还特意请主办方帮忙寻找一位会拉二胡的女孩，与他在演唱会上“筝胡合奏”《千里之外》。“我在演唱会上会玩很多种乐器，因为不同乐器有不同的表现风格。我弹古筝，是因为觉得应该推崇‘中国风’。现在80后、90后的年轻人都比较喜欢外国音乐元素，但我觉得中国元素更值得推崇。”周杰伦说，“我之前做过的《the one》、《无与伦比》这些巡回演唱会，都没有今年这次演唱会走过的地方多。希望我的努力能让歌迷的付出得到相应回报。”

