保姆爆料：李嘉诚的“千亿孙子”不好伺候
　　知音励志刊《打工》杂志8月刊上一篇文章昨日在网上成为热门话题，其中透露，“千亿宝宝”李长治虽然还没有正式进入李家，但李家已经在他诞生后一掷千金，安排了“10人育婴团”负责照料，而北京打工妹傅纤纤在香港上班期间，过五关斩六将，成为李家“10人育婴团”成员之一。6月初，傅纤纤受不了巨大的工作压力，拿了20万的工资后辞职。记者从她这里了解到，亿万宝宝在李家享受的豪门待遇真是非同一般。
　　梁洛施宝宝的10人育婴团，包括5名保镖、4名全职保姆和一个营养指导师。当事人(以下都指傅纤纤)与梁洛施是旧识，但走不了后门，这些人员名单是梁洛施和李泽楷决定不了的，需要通过李嘉诚指定的管家何叔亲自面试然后严格筛选。
　　按照李家习惯，所有人员必须过三关：风水、经历审核和考试。要求：面相不能和李家相克，家世清白，本人以及家族成员无任何污点记录和犯罪历史，具备一流的职业素养。
　　4月27日，由香港专业机构推荐的100多人参加了考核，地点在李家豪宅里。
　　李家御用的玄学大师蔡伯励负责第一道关卡，第一轮筛选就有一半人不过。当事人顺利通过，感叹进豪门工作比进皇宫还难。第二关，何叔派人在短时间内调查入围人的身家及周围亲戚，又有一半人出局。第三关，由李嘉诚御用的保镖、保姆以及营养师考试，当事人由于英语不好差点出局，但是李泽楷力挺才留下来。
　　经过考试，3名保镖是从特种部队转业的，当事人是唯一的入围营养师，所有人聘用期是半年，月薪高达10万港元，奖惩制度分明，表现好的可获得最高20万港元的月薪，违反李家指定的规章制度则扣除当日工资，违反2次立即解聘。
　　当事人觉得10个人照顾宝宝应该十分轻松，怎知每个人都忙得焦头烂额。李家规定：宝宝24小时不能离开人的视线，保镖是粗人不可以抱孩子，厨师身上细菌多也不可以抱孩子，其他人接触孩子前必须全身消毒。孩子哭第一声，值班保姆必须第一时间出现安抚，否则要罚款。
　　梁洛施奶水不够，李家给孩子买最贵的奶粉，新西兰的某品牌，500克罐装奶粉价格是4000元港币，由李家派私人飞机特地去当地牧场直接购买，冲奶粉的水是来自加拿大西部森林温泉区最纯净的温泉水，婴儿的服装都是上等纯棉面料，由李家的私家裁缝制作。

