何润东与女友已同居半年 与大S拍拖是炒作(图)
　　最近有关大S和何润东炒得沸沸扬扬的“大东恋”终于被戳破，何润东最近与正牌女友Peggy被拍到一起去唱K，并一起回家，可见“双P恋”(何润东的英文名是Peter)是正在进行式，“大东恋”不过是个烟雾弹，炒人气而已。
　　相恋2年感情稳定
　　大S与何润东这一年来，随着合演《泡沫之夏》，绯闻越传越厉害，甚至传半年后两人要步入红毯。但日前何润东被发现与交往近2年的女友Peggy在台北一起出外游玩再一起回家，据悉两人已经同居半年以上。当时何润东和友人去唱K，凌晨离开店铺时，Peggy率先走出，乍看之下有点像年轻版的关之琳，跟在她后方走下楼的人则是一脸呆滞的何润东，走路不太稳，看来已喝了不少。两人和友人话别后，Peggy负责开车载着何润东一起回到何润东的汐止住处。
　　其实在去年4月，何润东就曾被拍到开着保时捷去接Peggy，然后一路飙车回住处。据其友人私下透露，何润东和Peggy恋情稳定，半年前Peggy还搬进何润东住处。虽然何润东不能公开承认交往，但事实摆在眼前，而他和大S相恋的消息，分明就是为了炒作新戏《泡沫之夏》，毕竟从去年7月何润东准备邀请大S出演后，马上就被目击两人一起去看电影，接着有关何润东暗恋大S多年等传言就没停过。而在杀青酒上，大S终于表态，要黄晓明替她跟何润东的清白作证，“大东恋”随着杀青一起落幕。
　　何润东已带女友见父母
　　据悉，Peggy今年30岁，在台北当专柜小姐，身高168厘米，身材姣好，两人从朋友进展到恋人，碍于何润东艺人的身分，Peggy辞掉工作，甘愿默默当他背后的女人，而何润东也对这段恋情相当保护，从不带Peggy出席任何工作场合，也不让她去探自己的班，只偶尔私下带女友参加友人聚会。而Peggy的低调付出让何润东非常感动，她直爽、不追求名牌的作风，也让何润东非常欣赏，据称已经带她见过自己的父母，何爸爸他们都很喜欢这个未来媳妇。泰渔

