梁咏琪杨采妮等宣传儿童书 四美人互曝趣事(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据香港媒体报道，梁咏琪(GiGi)、杨采妮、李心洁和许茹芸四位知心好友，早于一年前开始筹备推出一系列《小黄花》儿童故事书。日前四人难得齐集香港为新书进行宣传，并在访问中互曝乌龙趣事。
　　上周四(7月23日)，GiGi撰写的《小黄花的奇想世界》于香港书展推出，这是四女当中最后推出的故事书，其好友杨采妮、李心洁和许茹芸专程抽空赴香港支持。由于她们相聚时间只得一天，故是次访问过程变成四女的欢聚时光。
　　采妮最先打开话匣子：“我们四个很难才可以集齐在同一个地方，这次真是很难得，上次四个在一起已经是大半年前！”由于要合作出书，四人相处时间比过往多，令友谊更加深固。心洁说：“采妮是我们的组长，她会用不同途径提我们交稿，搞到我们不敢怠慢，她同时是我们之间的友谊小姐，因为好多活动都是她发起的。”
　　四女都是大忙人，为争取时间见面，有时会到彼此家中借宿。心洁表示：“我有次去台湾工作，去了许茹芸家里住，怎知玩足三日三夜没睡过，回到自己家就患了急性盲肠炎，要去割盲肠，哈哈！”采妮则踢爆GiGi是“夜猫”不愿睡觉，她说：“我跟她去日本，她很晚才睡，又好喜欢在晚上拉着人聊天。”GiGi闻言即说：“我同许茹芸都好晚睡，将来我们四个一起去旅行，早睡的住一间房就行了！”
　　另外，心洁自曝四人的认识均是透过采妮介绍，认识GiGi后，她才惊觉和GiGi是同道中人。她笑道：“我识了GiGi之后，才知道这个世界有个同我一样丢三落四的人！她跟我一样成天不记得事情，有时她比我更严重，所以我同GiGi简直是一见如故。”
　　四个女人聚在一起真是不得了，嘻嘻哈哈说个不停，当中少不免会提及感情事，但她们异口同声说：“我们都会有内心话，包括感情事，但要讲的自自然然会讲出来，不会主动问对方。” (俐俐/文)

