郑融遭非礼羞愤落泪 忆述经过曾想默默忍受(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月28日消息，据港台媒体报道，郑融日前在活动中遭胸袭。她27日接受电台访问，表示遇袭一刻曾犹豫要不要默默忍受，最终觉得不能让狂徒逍遥法外才挺身指证对方，此事未给她留下阴影，下次出席活动会更小心。
　　郑融日前在将军澳某活动上遭狂迷胸袭非礼，即场报警拘捕狂徒，其后在母亲和任职警务人员的堂兄陪同下到警署录口供。郑融7月27日如常工作接受商台访问，早上约11时半抵达商台，她身穿T恤低腰裤现身，不时露出小蛮腰，下车被20多名记者包围拍照显得有点惊惶失措，下意识的用手按在胸前。现场所见，有4位助手及一名司机陪同她到电台，见她心情已平复轻松很多，不过仍面露疲态，还有点声沙，要数度饮水解渴。她称26日晚与家人和公司通电话后，再去警署立案录口供至12点多，凌晨3时才睡觉，没有为此事失眠。郑融表示事件已交由警方跟进，会放心工作，不会因此事影响生活，不过坦言此事令她很愤怒曾激动落泪。问有否留下阴影？她说：“不是阴影，不会是个好深的阴影，只是一件不开心的事，现有很多人处理，会做回自己，小心一点。”
　　呼吁女艺人保护自己
　　访问期间郑融表现从容，表示已冷静下来，不过提到事发经过即面色一沉。她说当时离开时双手护在胸前，那刻遇见身后一名女记者，因与对方打招呼遂松开双手，就在无防范情况下遇袭，但因事发突然无人看到对方的动作，同事听到她惊叫才问她发生何事，郑融表示那一刻心里犹豫过不想公开此事，但想到从小被教导遇上不好的事情一定要说出来，便打消念头立刻报警，勇敢地指证对方，不让做错事的人逍遥法外，自觉事件处理正当。对于狂徒自称只是想握手，她说不知道，向来与观众握手都很小心看清楚周围的人，周末出席公开活动时会更小心和加强保安，笑言会揽着同事走。问她有什么话要对女艺人说？她说：“不止是艺人，而是所有人上街都要关心自己的安全，最重要是懂得保护自己，遇到不好的事要说出来。”
　　否认性感引人犯罪
　　对于某犯罪学家指她25日晚出席港男选举时衣着性感惹来狂迷占有欲，她无言了半分钟后拒响应。问会不会暂不以性感打扮示人？她说即使每日穿高领衫都没用，事件不能与性感扯上关系。她离开商台时遇上小仪，与对方拥抱时情绪激动，接着到港台接受访问，之后乘车到又一城某餐厅“吃饭”，再折返港台录音。
　　有关涉嫌非礼郑融一案，据警方发言人称，该案疑犯现以1,000元保释外出，但需于8月第三个星期到警署报到。(图库供稿)

