《唐山大地震》唐山开机 章子怡遭冯小刚拒绝
　　　　
　　昨日，《唐山大地震》在唐山开机，冯小刚率主创徐帆、张国强、陈道明、陈瑾、陆毅、李晨出席盛大的开机仪式(如图)，一同前来助阵的还有张宏森、韩三平、杨受成、王中军、王中磊等大腕。
　　冯小刚：5亿票房不骗人 票房保证第一人
　　“请相信我，这部电影会有5亿票房不是说大话。”“小刚炮”再次发威，面对坐在台下的6家投资方负责人，他信誓旦旦地表示，向他这样说话算话、有票房保证的导演，“在中国电影圈里找第二个人，没有了。”
　　《唐山大地震》是他迄今为止投资最大、拍摄难度最大、票房压力也最大的一部电影，昨日的开机发布会，更像一个冯导的表决心大会。
　　徐帆：他从不抱怨困难 只解决问题
　　作为冯小刚妻子的徐帆，自然也力挺冯导，虽然近年来两人不时有分居离异传闻，但不管真相如何，《唐山大地震》让这位骨灰级的“冯女郎”再次出山，也让两人有了公众场合秀默契的舞台。分组采访时，主办方将两人拆开了，但是记者们却抛出了相同的问题考验两人的默契。
　　“在家里时会一起讨论剧本和角色吗？”徐帆说自己很相信冯小刚，知道要演《唐山大地震》的时候，甚至从没有跟冯小刚讨论自己演哪个角色，“他只是推荐给我看原著小说，说写得挺好的。”而随后冯小刚也给出答案：“她知道我知道她适合演哪个，我们在家的时候没讨论过角色问题，偶尔会谈谈剧本。”他甚至毫不谦虚地表扬了自己妻子的演技。“她很适合演母亲的角色，演技也非常过硬。表现那个年代的气质绝对没问题，就是演解放前的母亲也不在话下。”
　　那冯小刚碰到这么大的困难回家会抱怨吗？徐帆还是选择相信先生的能力：“他工作的时候遇到困难从来不会向我抱怨，我也没办法分担，他能解决。”而冯小刚的答案是：“年轻的时候还偶尔会抱怨，现在不会了，更多的是想着如何解决问题。”说完他又补充了一句，“其实徐帆这次也已经帮了大忙了，片酬上肯定做出了贡献。”他透露，妻子徐帆、哥们陈道明等都是“友情价”出演，就连章子怡也要求降酬接拍，只是他考虑到章的国际行情，有些不好意思，只好婉拒。
　　本报特派记者 陈玲莉 北京报道

