范玮琪喜欢朴树张亚东 曝小S看电影口味奇特
　　范玮琪比想象中更亲和，所以她说自己是“非典型双鱼座”。不过，这种性格也让人忽略了她是个“美女文艺青年”。在她的姐妹淘里，说起美女，会先想到吴佩慈和大S，说起文艺，范晓萱又是首当其冲，这对范范来说真的有点不公平。最近，范范刚出了新专辑《F ONE》，又要准备8月21日的北京演唱会。即便是这样，她也没忘了随身带本小说边走边看。
　　音乐 喜欢朴树汪峰张亚东
　　新京报：范范，新专辑的造型比以前性感很多啊，超短裙，高跟鞋……
　　范玮琪：我真的蛮不习惯的，而且没安全感，(笑)而且我又摔过。不过没关系，既然李大齐已经做了这么漂亮的衣服和鞋子给我，我至少不能太露怯(做下定决心状)。
　　新京报：对北京的音乐有什么自己的理解？
　　范玮琪：我是因为朴树才知道内地这么多的优秀音乐人。感觉朴树比较怪，永远背一个包包，他应该是标准的“文艺青年”形象吧？另外我很喜欢汪峰的声音。有一次在北京去机场的路上，司机刚好在放《飞得更高》那一张，就觉得“怎么那么好听啊？”觉得这个人的声音是可以激励人心的。我还非常期待和张亚东合作。
　　新京报：在北京有没有什么特别喜欢吃的东西呀？
　　范玮琪：(激动地)海底捞！我第一天一到就急不可耐地奔向海底捞！然后就拉肚子，可是又去吃了一次！今天想去吃沸腾鱼乡，水煮鱼我也很爱。
　　男友 担心他会跟王力宏……
　　新京报：和你男朋友黑人(陈建州)在一起看电影，会不会有“看不到一块去”的情况？
　　范玮琪：嗯，会的。可是我觉得也不错，只要他不睡着，就都有讨论的余地。
　　新京报：如果他睡着，你会不会生气？
　　范玮琪：不会呀，黑人打呼噜的声音很有韵致的……书我们反而还蛮可以看到一起去。可是电影好像就有不同的喜好，音乐也是。他喜欢“激情洒狗血”，我比较喜欢气氛，音乐的完整性啊，还有听起来的感觉。
　　新京报：他长期和“黑涩会美眉”混在一起，你不会有顾虑吗？
　　范玮琪：我常常开玩笑说，我比较担心他会跟王力宏……不会啦。我和黑人在生活中有共同的目标，当我们在大方向的梦想是一样的时候，很多担心都无谓了。
　　新京报：记得你说过，如果没有黑人，会喜欢黄立行？
　　范玮琪：那个其实是Makiyo在节目上假装要爆料才说出来的，因为我很喜欢小眼睛嘛。
　　新京报：我觉得还是黑人比较帅。
　　范玮琪：哎呀太好了，我好喜欢和你说话呀。
　　姐妹 小S爱看的电影让我撞墙 
　　新京报：跟姐妹们能欣赏到一块吗？
　　范玮琪：会的。我和范晓萱如果聊到音乐，会比较有共同话题。刚好最近她在听哪一张，我就在听哪一张。
　　新京报：大小S呢？
　　范玮琪：(皱眉头)小S啊，基本上我觉得好看的电影，她都觉得难看。她觉得很好看的，我都快撞墙了(笑)。录影带店里最难看的片，她就会选，挑战自己的极限。
　　新京报：比较Cult？
　　范玮琪：对呀，比如说“冷艳的吸血鬼”什么的，就是你连第一集听都没听过，她还会看到第五集。大S喜欢看那种血腥的，也不是恐怖的，比如说大恐龙侵略全世界啊，然后杀来杀去。我们都觉得不知所云，但大S看完之后就“过瘾啊，好看！”或者是大灾难的那种片子，她就很喜欢。S姐妹很另类的。但是有些大片子，我们还常一起去看。
　　- 文艺推荐
　　●我最近在看一本小说，名叫《小屋》(The Shack)，融进了许多哲学的思辨，针对我的不少类似“为什么鸡生蛋蛋生鸡”的终极疑惑，也更让人坚定了“人必须有信念”这件事。还在看《Taking Woodstock》，就是李安把它拍成电影那个。那个年代可以为了音乐为了爱为了性为了自由，这么地抛开一切。
　　●音乐方面，我最近在听一支名叫The Bird&The Bee的乐队，他们的风格很像Lily Allen。我的新专辑《F ONE》里有一首歌是我自己写的，叫《对不起》，这首歌就是我听了这支乐队的歌曲之后才获取的灵感。比较流行的歌曲方面，我听Adele的歌比较多。
　　●电影方面，我最近看的比较有印象的是《朗读者》，以前最喜欢的是《窃听风暴》和《潜水钟与蝴蝶》。
　　本版采写/本报记者 康沛 实习生 蔡立

