胡因梦自称和李敖无爱情 新欢小六岁神似费翔
　　本报讯(记者 杨万亮) 才子李敖的前妻、台湾著名演员，诸多光环出现在胡因梦的前半生。昨日，留着短发、一身青灰色中式服装，身材瘦削却神采奕奕的胡因梦现身重庆，除了开身心灵的讲座外，她还接受了记者的采访。尽管两人离婚多年，但有李敖的地方总会有人谈及胡因梦，而有胡因梦的地方也会有人谈到李敖。当记者再次追问她和李敖的恩怨时，胡因梦表示自己已放下，与李敖之间的过往不是爱。
　　旧爱：与李敖之间没有爱
　　提起胡因梦，人们不忘加上一句“李敖的前妻”，胡因梦也坦承自己一生最大的转变就是与李敖婚姻的失败，“他幻灭了我对英雄的崇拜。我跟李敖的婚姻其实根本没有爱情存在，只是年少时的冲动，对他也只是盲目地崇拜。”对于自己曾在公开场合说李敖对两人之间的纠结还没有完全放下的说法，胡因梦表示自己已经完全放下了。“李敖没有放下，从来都没有参加过我的活动，而且我们现在已经多年不联系。”
　　新欢：小6岁 神似“费翔”
　　值得一提的是，胡因梦的身边，现有一位神似“费翔”的护花使者——她的助手金铭先生，是比她小6岁的“心灵伴侣”。“我和他在一起已经快十年了，他是一个非常老实的人，日常工作中，他是我的助理，给我帮了很大的忙。”对于新欢和旧爱的对比，她称，金铭能给她很大的帮助，而且现在两人相处也没有一个固定的角色，“在家的时候我可以扮演一个‘男人’角色，只是努力工作，而金铭却会帮着做饭等等”。“那你现在的爱情观是什么？”她淡淡一笑：“爱不是爱情，是在困难时候的扶持，我现在不相信爱情。如今只是和女儿一起生活在中国台湾，女儿在读中学。” 
　　不再关注娱乐圈 和林青霞十几年不联系
　　年轻时的胡因梦漂亮却叛逆，一不小心就踏入了演艺圈，从第一部电影《云深不知处》开始，她出演过四十多部电影，更凭借《人在天涯》而获得了第14届台湾金马奖最佳女配角奖。曾和林青霞、林凤娇、胡慧中并称“二林二胡”， 在33岁事业如日中天时急流勇退。“我现在一点也不关注影视娱乐圈的事情，跟林青霞也十几年不联系了，现在也不会去关注娱乐圈的事情，金马奖几次邀请我去担任嘉宾，我也没有去。”
　　养生：“重庆的火锅是绝对不吃的”
　　已逾知天命年的胡因梦褪尽铅华，清气萦绕，已57岁的美人，已全无当年明星照上的妩媚妖娆之态，换之平和慈祥的面容，却一点也看不出真实的年纪，她对养生之道颇有心得。她称“生孩子是女人的灾难，我就从42岁剖腹产生了孩子之后就开始注意养生了，因为剖腹产会破坏人体的经络。”
　　1。在饮食安排上极为严格，菜只能用葡萄籽油烹制，出门都是自己随身带油，其他的油都不吃，不能有沙拉油(也就是黄豆油或大豆油)，“不好的油会堵塞身体的经络”。
　　2。不会只吃素食，肉类只吃虾和羊肉，“可以补充肾气”。杂粮不吃，“不容易消化”。
　　3。食物制作过程中不能有味精、白糖和芡粉，而且油炸食物也列入了胡因梦的饮食大忌，“重庆的火锅是绝对不吃的”。
　　4。尽量只穿纯棉的麻衣或者布衣，“化学纤维也会使人体的经络堵塞”。
　　5。不做有氧运动，“瑜伽和走路就足够了。我也不会选择在重庆待很久，因为大都市不适合我工作的发展。”

