周秀娜抓田鸡抛泪抢分 不怕郑伊健吃出病
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，据香港媒体报道，周秀娜(Chrissie)前晚(8月3日晚)在香港录像电视节目《美女厨房》，被田鸡吓得狂哭，成功抢镜。说到早前蒙嘉慧担心与周秀娜同场的郑伊健吃她煮的食物吃出病来，周秀娜笑言无妨，“大菌吃细菌”。
　　近日被嫩模围攻的周秀娜，前晚(8月3日晚)在香港录像电视节目《美女厨房》，不知道是否因无线高层陈志云下令要整顿嫩模露肉的歪风，她的打扮甚为密实。但在抓食材的环节，她却被田鸡吓得狂哭，成功抢镜挽回劣势！
　　阮小仪、熊黛林、袁咏仪、诸葛梓岐、周秀娜(Chrissie)及邓紫棋等，前晚(8月3日晚)录像《美女厨房》，分别争夺美女厨神及地狱厨神之宝座。虽然Chrissie穿得密实，但她在抓食材环节中非常惊慌，不断表示自己最怕青蛙，不知是工作人员的“巧妙安排”还是Chrissie倒霉，她要抓的正是田鸡。当她揭起眼罩看到田鸡时，被吓得落泪，成为全场焦点。
　　《美》的监制钱国伟在化妆间时，事前也特地“检查”Chrissie的服装，不知是不是怕她的服装太性感，有违陈志云的意思。而Chrissie在另一环节上要“压竹升面”，被评判之一的葛民辉取笑：“她的节奏可嘉！”
　　而最后成功“破地狱”的Chrissie，赢得15,000元现金，小仪则成为美女厨神独得10万元现金，诸葛梓岐得全场最低分，惨变新一代“地狱厨神”！
　　对于蒙嘉慧表示怕男友郑伊健吃她煮的食物后生病，Chrissie笑言伊健“大菌吃细菌”，加上他经常打羽毛球，身体有运动底子，故不会轻易生病。至于钱国伟检查其服装，Chrissie说：“因为有个环节要压竹升面，是怕我的衣服不方便而已！” (鱼鱼/文)

