揭秘明星恩怨情仇 经纪人：贾静雯伤我最深
　　信息时报讯  台湾资深经纪人吴翊凤(Amy)日前接受采访，这位一手捧红林心如、林熙蕾、陈柏霖、焦恩俊的“宝岛星妈”经历可谓传奇，这次她不但讲述与16岁的舒淇当年相识的经过，还爆出为林心如争取到让她大红大紫的“紫薇”一角以及和贾静雯的恩怨情仇等猛料。此外，她现在还将自己的团队搬到北京，主力在大陆发展，并签下昔日童星金铭。
　　“舒淇本来想找我当经纪人”
　　吴翊凤在娱乐圈打滚多年，28岁就已掌管琼瑶公司的演艺经纪部，是台湾第一位送艺人到大陆拍戏的经纪人。她表示大学没毕业就去广告公司做模特经纪。在这么多模特中，她对一个16岁女孩林立慧印象深刻，即后来的舒淇，“她那时经常翘课跑来公司玩，但其实人很天真，甚至有点傻傻的。”
　　后来模特公司关门，舒淇去了台中，后来又准备去香港发展，去香港前，舒淇找到吴翊凤，想让吴翊凤做自己的经纪人，但当时吴翊凤已经在琼瑶的公司，舒淇又拍过一些裸露的写真，吴翊凤表示琼瑶是不会签走艳星路线的艺人的，“很早就发现舒淇的悟性，所以她现在能取得这样的成绩真的是她应得的。”
　　“林心如原本不是紫薇”
　　还没到琼瑶的公司前，吴翊凤在另一个演艺公司，她在那段时间成功发掘了两个新人：吴辰君和林心如。把年仅17岁、没有任何演出经验的吴辰君，推荐到成龙电影《简单任务》的女一号，吴翊凤说：“接到剧组确认的电话后，我简直想在忠孝东路上狂叫！”
　　后来，吴翊凤和林心如一起进入琼瑶的公司，本来《还珠格格》中的女主角“小燕子”内定李婷宜，“紫薇”定的是赵薇，偏巧李婷宜档期不合适，吴翊凤力主林心如推掉另一部已签约的戏，争取到“紫薇”。然而好事多磨，开拍第一个月，由于林心如扮相不够漂亮，普通话不够标准，差点被换角。吴翊凤找了琼瑶争取，最后才让林心如火遍中国。
　　“贾静雯没有好说好散”
　　2001年，吴翊凤自创经纪公司，当时很红的贾静雯和陈昭荣都在她旗下。吴翊凤直言贾静雯是十几年经纪人生涯中伤害自己最深的人，“静雯帮我成就了很多，我也为她收拾了很多烂摊子，得罪了很多人。”吴翊凤表示自己甚至曾为贾静雯下跪求媒体不要爆出她的负面新闻，但在2004年，与贾静雯合约到期，原本说好了续约，自己安心出外度假，结果接到记者的电话，说贾静雯已经在开记者会签给别人了。回顾与艺人分分合合的微妙关系，吴翊凤总结称：“做经纪人就是要和艺人赛跑，而且你一定要跑得比艺人快，不然，他会觉得不再需要你。”
　　“宪哥说什么媒体都有兴趣”
　　2003年，吴翊凤与吴宗宪的“宪宪家族”合作，但传出分家不均的丑闻，吴宗宪炮轰吴翊凤只用他的钱，自己却不拿出一分一毫，吴翊凤则反驳两人当初说好是策略联盟，但到头来她掌管的经纪部门却得自给自足。
　　吴翊凤表示，“我们合拍《偶然》获得不错的成绩后，宪哥便把贾静雯和陈昭荣叫去和电视台合作，问题是两个艺人的合约都不是他的，他并不是我的老板，他和电视台签约并没有征得我的同意。”吴翊凤认为因为没有让吴宗宪赚到这笔钱直接导致两人合作崩盘，“在台湾，宪哥讲什么媒体很有兴趣，我讲话媒体不会有兴趣，这就是差别。”而两人的矛盾也是台湾娱乐圈众人皆知的。

