苏永康做客《时尚星达人》“传教”美女主持
　　新浪娱乐讯 《时尚星达人》是一档集知识性、趣味性和参与性于一体的新型节目，“时尚、娱乐、造星”是它的三大主题。节目由著名主持人曹颖、著名制作人“内地造星之父”陈子嘟和快乐男声王栎鑫联袂主持，三人各自的时尚特色以及丰富的娱乐经验充分说明了该节目的权威性和实用性。节目每期还会请来时尚界演艺界的当红艺人，现身说法，传授独家的扮靓心得和“弄潮”秘笈，有着“宅男变型男，霉女变美女”的神奇力量，是向往时尚追逐潮流的观众们不二之选。
　　近日，刚刚在宁夏卫视开播的时尚综艺节目《时尚星达人》请来了情歌王子苏永康来为大家传授他的时尚秘笈，同时作为美女主持也是节目制作公司(中视经广传媒)的新人小唯(辛维雅)也深受“传教”。
　　苏永康钦点小唯 唱功不一般
　　小唯多才多艺，自幼就喜欢文艺，小小年纪的她就已经获得多个文艺奖项，后被内地造型之父陈子嘟发现，签约旗下，并客串此节目主持人。在节目录制过程中中，苏永康特意准备了许多各种款式的眼镜，以此来向观众传授哪种脸型的人佩戴哪种款式的眼镜才好看，主持人小唯也深受苏老师的指点。同时，小唯还献唱了苏永康《爱一个人好难》的高潮部分，坐在一旁的苏永康连声赞好，并肯定小唯绝对受过专业声乐训练。而第一次做主持的她就备受大明星称赞，可见潜力非同寻常。
　　同时，苏永康还爆出许多圈内友人的时尚秘笈，与观众们分享。想必此期《时尚星达人》一定十分精彩，让我们拭目以待吧。

