吴奇隆难忍马雅舒出轨提离婚？ 手续尚未完成
　　马雅舒经纪人表示未完成手续 否认女方出轨
　　台湾艺人吴奇隆和内地演员马雅舒的离婚消息最近传得沸沸扬扬，昨日有媒体曝光马雅舒和一外国男子在房间秘会三日不出门，而马雅舒在接受媒体采访时也承认有老外正在追求自己。据知情人向记者透露，吴奇隆和马雅舒在今年年初就签订了离婚协议，离婚是吴奇隆提出的，原因是马雅舒二度出轨。不过马雅舒的经纪人称出轨一说是无中生有。
　　两人尚未完成离婚手续
　　昨日有媒体曝光了一组马雅舒和一外国男子的亲密照片，并称他们在横店的酒店三天未出门，期间都是助理在送饭。而马雅舒近日在接受媒体采访时承认有个老外在追求她，“他是那种很细腻也很体贴的好朋友，对身边的朋友都非常热情，每到一个地方都会给我们寄些有地方特色的小礼物。这次他来横店前没跟我说，悄悄在宾馆等了我一天，当我看到他时很吃惊，当然也非常开心，我也亲手给他烤肉吃…… ”当被问到吴奇隆会不会吃醋时，马雅舒表示对方是得知自己的情况才展开追求的。对此，马雅舒的经纪人阮小姐在接受媒体采访时表示，吴奇隆和马雅舒早在年初就已经协议离婚，签了协议书，但一直没有时间去办手续，所以相关离婚消息处于保密状态。
　　昨天记者咨询了相关法律人士，据律师介绍，夫妻两人私下签署的协议书，一般不具有法律效力，协议没有履行就是无效的，从法律上说他们没有办离婚证，现在仍是夫妻。
　　马雅舒被曝
　　去年与老外新欢同居
　　马雅舒和吴奇隆2001年结缘于《萧十一郎》剧组，拍完该剧之后，两人成为恋人，2006年12月正式结为夫妻。缘何恩爱夫妻却以离婚收场，昨日记者从一位知情人士处了解到，离婚是吴奇隆首先提出来的，原因是不堪忍受马雅舒的一再劈腿。据悉，马雅舒和一位L姓男艺人在2007年拍摄电视剧《换子成龙》时开始“来电”，随后合作电视剧《顺娘》时，两人更是在剧组公开在一起，吴奇隆在探班时发现了两人的暧昧，当时吴奇隆非常生气，后来马雅舒很诚恳地向吴奇隆道了歉，才息事宁人。
　　昨日有网友爆料称马雅舒在2008年拍摄《军医》的时候，带了一名老外出现在拍摄现场，两人看起来很亲密。知情人士也向记者透露，马雅舒去年就与这位外籍人士在一起，两人是在飞机上结识的。该外籍人士叫詹姆斯·罗伯特·海耶斯，是美国和意大利混血儿，现担任一家游戏开发公司的CEO，身家高达10亿元。去年詹姆斯带着马雅舒参加公司年会，向同事介绍说是他女友，而两人从去年年底就开始同居，住在北京嘉里中心附近的新城国际公寓，该公寓也是周迅和李大齐曾一起居住的地方。该知情人士还透露，詹姆斯很爱马雅舒，去年年中为马雅舒离了婚。
　　马雅舒经纪人否认出轨
　　昨天记者致电人在北京的吴奇隆，他的电话一直没有人接听。随后记者致电吴奇隆的经纪公司，相关工作人员表示这是艺人私生活不愿意做回应。而马雅舒的经纪人、台湾知名制作人阮虔芷昨日在接受采访时承认马雅舒和吴奇隆已经协议离婚，但是尚未正式离婚，并把离婚原因归结到“两岸不同的成长背景和生活方式还是不同的”。对于马雅舒出轨才导致离婚的说法，阮虔芷完全否认，称这是无中生有。

