文英患癌病情恶化 白冰冰承诺帮好友处理后事
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，据台湾媒体报道，今年73岁的资深艺人文英昨日(4日)传出肺癌病情直转急下的消息，时而昏迷时而清醒，头发也已经掉光。传言称家属曾和文英好友白冰冰商讨后事，对此白冰冰表示现正努力抢救文英。昨日(4日)文英干儿子许杰辉也赴医院探望，当时文英已经清醒。
　　据悉文英有抽烟习惯，今年初去日本北海道游玩回来时发现胸闷不舒服，左肩也出现硬块，于是去大医院检查切除，经检查后发现已经是肺癌晚期，但文英积极抗癌，今年母亲节还在五位子女和孙儿的陪同下，开心办了party，包括利菁、许杰辉在内的许多演艺圈好友都出席参加。当时文英起色不错、行动自如，也没有掉头发，还自称胖了3公斤。但两周前，文英病情恶化再度入院，昨日(4日)传出消息称文英情况不乐观，动了脑部手术之后时而昏迷时而清醒，头发也掉光，有时甚至认不出亲人和好友。对此白冰冰保守地表示文英病情反反复复，现正在努力抢救。
　　对于外界传言文英家属于白冰冰商讨后事，白冰冰表示一次文英上自己的节目，两人开玩笑，商讨谁先走最后一程，另一人要帮自己处理后事。白冰冰称自己对文英有承诺，不管如何，只要文英需要，自己一定会在好友身边。
　　昨日文英干儿子许杰辉也到医院探望她，文英当时已经清醒，还能和子女、孙儿聊天，大家很开心地闲聊，替她加油，文英还表示自己想吃炒米粉。
　　文英干女儿杨贵媚也表示很关心文英，在拍完《芳草碧连天》之后，每天都到医院陪她，昨日早上也去探望她，他通过经纪人表示，希望大家都祝福文英。(WP/文)

