陈怡蓉赴韩代言兼血拼 逛街时遭大叔偷摸(图)
　　新浪娱乐讯 日前，陈怡蓉到韩国为代言的化妆品出席活动，也顺便忙里偷闲到“血拼”一翻。当她现身首尔街头最热闹的“明洞”时，被眼尖的粉丝认出，当场引起不小的骚动。而陈怡蓉因为一身白嫩皮肤逛街时竟被大叔偷摸了一把，让她直呼：“真是亏大了。”
　　打从《光阴的故事》爆红后，陈怡蓉的星途也跟着大开，档期更是排得满满，现在还因代言化妆品而顺利打入韩国市场。这次到韩国，也让陈怡蓉有机会忙里偷闲到好好“血拼”一翻。为了入境随俗，她在台湾先学了韩文想杀价，例如“大叔，你好厉害”、“哥，便宜一点”。没想到在韩国没讨到便宜，却因为一身白嫩皮肤，吸引男性目光，逛街时竟被大叔偷摸了一把，让她直呼：“真是亏大了。”
　　当陈怡蓉现身首尔最热闹的“明洞”时，还被眼尖的粉丝给认了出来，当场猛拉着她签名合照，引起不小的骚动。看到韩国粉丝如此热情，也让陈怡蓉有往韩国发展的念头，很期待有好机会出现。被问到是否希望跟偶像郑雨盛碰面时，陈怡蓉害羞地说：“能跟偶像站在同一片土地上，已经很开心了呀！”
　　陈怡蓉这次总共花了台币20多万元(约合人民币4万元)买名牌包及伴手礼送亲友，她说因为韩币贬值，其实很划算啦。
　　(王杰/文并图)

