周杰伦大谈各个绯闻对象 翻脸回应网友指责(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月2日消息，据台湾媒体报道，周杰伦前晚(7月31日)在电视剧《熊猫人》片场被曝好脾气，笑言面对蝙蝠车被撞坏一事，最气一次只是摔对讲机。谈到J女郎们，传闻中的新欢江语晨被他形容是“哥儿们”，并称愿意和蔡依林再合作。在最后回应网友指责不回台领奖一事时，周董忍不住翻脸：“我就算不参加，干他们屁事啊？”
　　周董不断强调“我是黄金单身汉”，难道江语晨已出局？周董的答案是“还没硬”，众人听到吓一跳，等他说完才知是“还没in，哪来out”。　　
　　江语晨在剧中没有跟周董有亲热戏，感觉上还是有“特殊待遇”。不只聊江语晨，对于媒体丢来关于蔡依林、侯佩岑等问题，周杰伦照答不误。先前曾传出双J合开夫妻店，周杰伦停顿好几秒，问他在想什么，他才慢慢说：“我在想要如何回答，才不被错误解读，我是无所谓啦，以后如果有机会还是可以合作。”
　　周杰伦不懂电脑，上网只看车讯或邮件，到现在都没有MSN，他说：“那个PTT(一键通)还是PPT我也不会上。”他还趁机也对先前传他跟侯佩岑从网络开始传情的新闻打枪：“真的很瞎！”
　　周杰伦执导电视剧《熊猫人》，为了造福弹头、宇豪、国中同学黄怀晨等一票兄弟们，吻戏、车震都留给他们演，他属于不自肥导演。在片场周董不太发火，最气一次只是摔对讲机。为了塑造“熊猫人”英雄形象，而且要像蝙蝠侠一样有钱，他拿出自己7辆古董车、2辆重型摩托车等，每集原本200万元台币的制作费超支两倍。偏偏前天新买的蝙蝠车，运送途中在货柜里被撞凹，周杰伦开玩笑说：“愈撞愈短，最后撞成SOLIO，像冰箱。”
　　周杰伦虽然不会上PTT(bbs)，还是有人跟他报告网友又骂了什么，显然很介意，他特别提到金曲奖被批不回台领奖的事，“我会不想回来吗？真的有活动早就签了约，我还问公司能不能改期。”越讲越气，之前才说要走“以和为贵”路线的他，忍不住翻脸：“我就算不参加，干他们屁事啊？”(俐俐/文)

