陈自瑶王浩信大秀舞技 口误暗指同居练舞(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月2日消息，据香港媒体报道，无线艺人陈自瑶(YoYo)昨天(8月1日)亮相香港动漫节，首次与男友王浩信同场秀舞技，期间王浩信自曝在家练舞，惹来同居疑云。
　　陈自瑶昨天亮相动漫节活动，与男友王浩信表演舞蹈，期间二人默契十足，王浩信说漏了口，表示二人在家也有练舞，似暗示已发展至同居阶段。YoYo闻言即急忙澄清：“哪里呀，都是来到才排练的嘛。”此时王浩信也补救说：“我在学跳舞，YoYo是上来我家煮饭，大家不时跳一下。”他大赞女友厨艺好。问到二人可介意合作？YoYo说：“要看公司的安排，不过我不抗拒?，有机会都可以一起工作的。”
　　至于下月临盆的陈琪，获老公胡诺言细心呵护，大会更安排二人“走后门”进场，避免混乱吓坏大肚婆，二人又表示打算为BB留脐带血，且已获得赞助。陈琪原本负责推广卡通人物“花师奶”，不过却没有角色扮演，且自嘲谓：“我本身都已经是师奶啦。”
　　而同场的杨秀惠扮扮《IQ博士》角色“山吹老师”，但打扮却被记者取笑似足吹气公仔Mary，她惟有自打圆场谓：“可能我比较健硕，如果娇小些，应该会似山吹老师的。”
　　两位出炉港男许家杰及陈伟洪也相继亮相，但现场观众反应一般。(俐俐/文)

