文英阿姨病逝 好友称后事要办得很风光
　　中新网8月5日电 台湾艺人文英不敌肺癌病魔，今(5日)早11点钟病逝于台大医院，享年73岁。好友白冰冰中午召开记者会，表示会先成立治丧委员会，告别式日子会选在农历7月以前，希望以追思会的方式举行，总之就是要帮文英的后事办得很风光。
　　据台湾媒体消息，文英是在2周前住进台大医院急诊，病情虽不是很乐观，但还算稳定，不过，在昨天却突然传出恶化的消息，时而昏迷时而清醒。白冰冰表示：“今天早上真的很突然，这几天情况都还好，文英长期有肺积水的问题，抽水很辛苦、很可怜，她一度想要放弃。”
　　虽然文英的乐观、坚持，让她有更多勇气抗癌，但最终仍难敌病魔威胁。身为好友的白冰冰强忍悲伤，中午在记者会上表示，台湾习俗是希望“往生前能先回家”，但好友、子孙不想放弃希望，所以积极抢救。
　　白冰冰说，这一天真的来得很突然，相信文英很多事情来不及处理，对朋友、孩子要说的话等等，什么都没有做，不过文英的子女都很优秀，“久病床前无孝子”这种情况“在他们家里不存在”。
　　关于曾经承诺文英要替她处理后事一事，白冰冰表示，本来在开玩笑，说自己只有一个人，后事不知该怎么办，当时直爽的文英就说：“你不用担心，姐姐在你身旁，谁先走不一定，后走的人，要帮另一人办后事。”说着说着，就成了彼此间的默契。
　　白冰冰表示，文英家人传统低调，但好友希望能将她后事办得很风光，日子会选在农历7月以前，可能会结合追思会一起举办，要风光的送她走，相信对她有承诺的人，一定会把事情作圆满。
　　文英原名黄锦凉，1936年出生，1953年加入黑猫歌舞团，由于黑猫歌舞团是当时一流的歌舞团，奠定她在演艺界地位，也因为她深具喜感，亲和力又够，被演艺圈与观众昵称为“文英阿姨”，所以在过世之前，干儿子许杰辉、干女儿利菁、杨贵媚也都先后前往医院探视。

