关心妍10月出嫁 婚礼将在巴厘岛举行
　　信息时报讯 7月31日刚满30岁的关心妍，前日亲证婚讯，表示将与拍拖3年的男友杨长智计划在香港注册，并于10月在巴厘举行婚礼后，再返港举行派对庆祝。她透露，自己的30岁生日是在欧洲度过且意义重大的生日，因为自己答应了男友的求婚。 
　　自今年5月约满BMA之后，关心妍的婚讯一直传个不停。早前，她与男友同游欧洲两周庆祝生日，到达威尼斯时，杨长智租了一艘船，又找来乐手并带香槟上船。上岸前杨长智拿出一只价值80万、在半岛酒店高级珠宝店购买的方形钻戒向关心妍求婚，并承诺照顾她一世，令其感动得泪流满面。关心妍甜蜜透露，在完成9月的两场音乐会后，将全力筹备婚礼：“搞婚礼的时间都好紧张，现在决定找婚礼策划人帮我搞。现在要抓紧订场，香港这边就搞派对，巴厘岛的仪式就请亲戚，大概100人左右。”她还透露，选择巴厘岛是因为当地是她第一次与男友去旅行的地方，估计整个婚礼约花费300万元，但两人不打算拍婚纱照。至于生BB，关心妍表示明年4月后再考虑。
　　杨长智现年35岁，在美国长大，现时名下共有7家公司，业务涉及投资及顾问等，有“金融才子”之称，估计身家逾 3亿元。3年前，他在蔡一智介绍下认识关心妍，两人一拍即合。今年4月，两人不避嫌现身红馆欣赏草蜢演唱会，公开恋情。关心妍透露，婚礼将邀请相识20年的小学同学担任伴娘，同时也会邀请圈中人，介绍她与男友认识的蔡一智是必不可少的嘉宾。

