港姐袁弥明生活百货开张 借机直斥嫩模烂俗(图)
　　新浪娱乐讯 袁弥明投资近80万开设的生活百货于昨日(8月2日)正式开张，而星级化妆师Kenneth Wong也同时将其专业化妆学校搬往其中。问及袁弥明是否会减少幕前工作，她即乘机揶揄嫩模称：“我又不肯食雪糕、刷牙，所以才没工作，也没需要做到这么‘烂’吧！正经地售卖产品也不错。”
　　记者问袁弥明是否觉得嫩模有点过分，她说：“没有客观标准的，但我的主观底线是不可能就这样让人拍照的！(你指她们引人犯罪？)很多人也会去拍《花花公子》(Playboy)，她们就承认了这事吧！不要说这样做很健康，正如叶玉卿那样摆明是艳星，我便觉得OK?！”
　　问袁弥明是否觉得嫩模没资格被形容为模特儿？她说：“一般模特儿只是穿上新装走秀，不是拍下写真便叫模特儿。(她们还推出抱枕呢？)如果这些东西叫潮物，我对这没话说，那个‘潮’字定是高‘潮’的‘潮’吧！她们要是摆明车马的话就承认它吧！这些东西只是为了满足男人的性幻想罢了，不要说成是模特儿的工作，现在有很多人会去拍《花花公子》，要拍色情书的话就不要叫自己做模特，我觉得两者是有分别的。
　　其实，媒体写得太多反而益了她们，这几个月看得太多也觉腻，终有一天会闷，当观众觉得闷的时候，她们就会没落吧！”图库供稿

