陈乔恩称贺军翔最接近心中白马王子形象(图)
　　昨天广州天气炎热，不过偶像的魅力比天气更热。“约定你晒心情贺军翔+陈乔恩Fans见面会”引来3000多名的FANS到场支持，热情掀翻了中山纪念堂。
　　贺军翔很想试试“耍痞”的感觉
　　贺军翔以一身休闲的T恤、牛仔裤的造型出现在媒体见面会上，心情不错的他表示已是第三次来广州。一向出演“恶魔”角色的他被记者问及是否要尝试最近流行的“痞子风”时，贺军翔直呼很有兴趣，“虽然之前有演过类似痞子风格的戏，但我觉得那还不是真正的‘痞’。我蛮想尝试那种完全痞子的感觉。”而被问到生活中的贺军翔如果要向心仪的女孩表白是否也会如戏里一样走“恶魔”路线时，他摇摇头说：“平常当然不会，毕竟那是演戏。还是会以比较诚恳的方式来表白。”
　　贺军翔近期的作品可圈可点，《树顶上的恋人》、《七天爱上你》等作品都将在8、9月份上演。有记者问小美觉得哪部戏的挑战最大时，他则耍起太极地表示每部戏都是不同类型的角色，对于即将上映的戏自己也很期待。
　　陈乔恩再演不同类型“小麻雀”
　　上周才在广州宣传完《命中注定我爱你》，陈乔恩昨天又来到广州。她透露自己的《福气又安康》即将在台湾地区上映，在戏里她再次演“小麻雀”，不过是跟之前不同的角色。被问到有没有信心超过《命中注定我爱你》的收视记录时，陈乔恩则表示自己拍戏从来都没想过要挑战收视记录，“我只是很认真地演戏，《命中注定我爱你》是刚好被大家关注，我没有哪部戏觉得自己表现不好。”当记者问乔恩搭过戏的男生中哪个最有默契时，她笑着说：“其实跟每一个合作的人都有不同的默契，会有不一样的感觉。只不过画面出来后观众比较接受觉得我跟哪个比较搭得来而已。”被问到谁更接近她心目中的白马王子时，贺军翔故意在一边假装咳嗽，陈乔恩立即笑着说：“小美小美(贺军翔的昵称)，小美最接近白马王子了。”引来现场记者的一片笑声。
　　之前有传闻贺军翔、陈乔恩和郑元畅要组成一个“两叶一星”的组合进军歌坛，现场两人都表示这只是个玩笑。郑元畅目前正在录自己的EP，如果真的要进军歌坛，三个人还要好好商议下要走什么路线。(新快报记者贺雅佳 实习生黄晓嘉/文 龚吉林/摄)

