吴奇隆马雅舒年初已经协议离婚
　　时报综合消息 结婚3年一向聚少离多的吴奇隆马雅舒夫妇，早前被传已经离婚。昨日有消息称，有一老外探班在横店拍戏的马雅舒，两人竟然在酒店3日同居一房闭门不出。对此，马雅舒的经纪人阮小姐昨天不得不出面证实：吴奇隆和马雅舒早在年初就已经协议离婚，只是一直都没有时间去办手续。对于“洋男友”一事，阮小姐并没有直接回应，只表示在5月份的时候，马雅舒确实和她说过有人在追自己。
　　吴奇隆和马雅舒是在2006年年底登记结婚的，之前他们相恋了整整4年。吴奇隆是“小虎队”中惟一一个结婚的，当时这段婚姻得到了许多歌迷的祝福，圈内人士也很看好他们。
　　谁知结婚后在度过短暂的蜜月期后，这场婚姻似乎就陷入了尴尬的境地，两人开始了“牛郎织女”式的生活，时不时地传出婚变的消息。去年8月，吴奇隆向媒体自曝他和马雅舒一年才见5次面。而与吴奇隆结婚后，马雅舒一直片约不断，主要都是在外地拍戏，有时还连着拍两三部戏。
　　至于那位在酒店与马雅舒约会的老外，有人曾说他是马雅舒的英语家教，有人说他是某跨国公司的亚太区总裁，而这个说法其实并不准确。据一位知情人士透露，与马雅舒相恋的老外是澳大利亚人，家里很有背景，目前在北京开有一家公司。他大约是在2007年年底与马雅舒相识的，据说马雅舒为了和他进一步交往，专门进修了英语，现在英语水平提高很快。

