周秀娜从容应对负面 称男友事业有成否认倒贴 
　　新浪娱乐讯 北京时间8月4日消息，据香港媒体报道，近期风头人物的周秀娜被邀出席昨晚《美女厨房天堂地狱争霸战》节目录像。面对近日不少负面报道和抨击，年资尚浅的她从容迎战，更否认倒贴男友，称其事业有成且爱惜自己。
　　周秀娜对传媒问题见招拆招，再度强调在动漫节推出的人形抱枕是新潮事物，不过女人令男人有性幻想是件好事，同时又懒理何超仪在blog上爆粗指责“嫩模”是低俗的言论，继续风骚赚钱。周秀娜谈到何超仪指“嫩模”是chicken(小鸡)之说，最初她脸露尴尬神色，接着语气平和说：“我没看过，(言论过分吗？)每个人都可以表达自己想法。”
　　有报道指周秀娜在这半年间已赚到四百万，她没有透露正确数字：“这半年收入OK，当然没到四百万这个位。(你亲生父不认你？)我底线是不讲家里人，当时突然有人冲到屋里拍照，爸爸都给吓一跳，总之他们很支持我现在的工作，(有说你男友怂恿你越脱越多，可以赚更多钱？)不是，他是一个疼我的男友，支持我，(是否要倒贴男友？)不用，有拍到我给他钱么？我认识他时已是一个事业有成的男生，自己也不会蠢第二次。”周秀娜又表示有计划置业，希望买回住开的香港区，不需要住在豪宅，最重要跟家人一起住。苗菲/文

