林嘉欣推出“建筑摄影集”(图)
　　本报记者 易芝娜 实习生 黎倩欣 摄影/魏辉 刘伟
　　一个以建筑为主题的艺术节，作为香港文化中心20周年志庆节目，昨日在广州宣布拉开帷幕。活动邀请黄耀明、林嘉欣、甘国亮等名人共同参与。身为演员的林嘉欣格外引人注意，她不仅作为唯一一个女嘉宾参与这项活动，还推出了一本建筑摄影集展现摄影与建筑审美方面的才华。
　　近4年来，林嘉欣在国外进修，曾一个人带着相机赴瑞士、蒙地卡罗、柏林等地旅游。她表示自己热衷于“一个人旅游”，而这种体验有助于她体会不同的角色人生，“一个好演员，必须对环境敏锐，天气、声音、气味……都会影响我的演出发挥。”
　　遗憾的是，她对广州这个城市没什么特别感受。林嘉欣称：“每次来都是工作，都是从酒店赶到工作场地。广州给我的印象就是———树很多。而酒店等大建筑全世界都差不多，我常常一觉醒来不知自己身在何处。”
　　林嘉欣眼下正享受一个悠闲假期，下一部电影要到9月才开拍。“那是一部爱情片，由新人导演执导。我愿意接下拍摄任务，是觉得在片中会有足够的发挥空间。”尽管已经出演过《异度空间》、《男人四十》等成功作品，林嘉欣仍不敢奢望自己每一部电影都能成为经典，“遇上一部好电影太不容易，完全要碰运气才行”。

