傅颖穿短裤防走光 仅视邓丽欣为“同事”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，据香港媒体报道，傅颖去年穿短裙宣传，突然遇上怪风狼狈露底。8月4日台风“天鹅”袭港，为免重演糗事，她在香港出席活动时临时改穿牛仔短裤防走光。谈到邓丽欣说两人友谊增进，她冷淡回应大家“只是同事”。
　　昨天(8月4日)傅颖(Theresa)与农夫到旺角街头出席活动，她穿上长T恤及短裤秀长腿，吸引不少途人及歌迷围观。她全程以手护胸，农夫也顽皮地学她把双手放在胸前，引得Theresa忍俊不禁。她透露原定穿吊带裙，但因挂3号风球，为免重演当年怪风吹起裙子的事件，故改穿短裤。
　　对于“宿敌”邓丽欣表示与她的友谊增进一步，Theresa只哈哈大笑，不懂回应，农夫即为她解围，但她最后忍不住说：“答不了！”问她两人是朋友吗？她冷淡地说：“只是同事。”接着又补救说：“大家的友谊很难被报道影响。”“那就是说进了一步？”“最近的焦点是说她那本书，我也经历过‘全城围剿’，心情不好受，所以说了一些鼓励的话。”而农夫则透露下月举行的音乐会，老板陈冠希不会到场支持，他说：“都不知道他在不在香港，他叮嘱我们演好一点。” (鱼鱼/文)

