张继聪右臂纹身秀爱意 谢安琪夸老公够温馨(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月1日上午消息，据香港媒体报道，香港艺人张继聪(Louis)与谢安琪(Kay)前晚(7月30日)在香港分别出席活动。Louis在音乐会上大秀爱的文身，力证夫妻情未变！而Kay力斥部分杂志内容没礼貌、侮辱人，同时夸老公做过很多甜蜜温馨事。
　　虽然Kay与Eason的绯闻满天飞，仍无损张氏夫妇的甜蜜关系，盛传Louis为击退情敌兼宣示“主权”，将太太及儿子张瞻(James)的洋名纹上手臂。
　　前晚Louis与麦浚龙(Juno)举行“拉阔音乐擂台－第二场”时，Louis大方展露右手臂上的“K JAMES”爱的文身！但他否认待音乐会才秀文身，只是平日为尊重场合才遮住，前晚的音乐会他是主角，所以不用遮掩，还说这文身是去年10月纹的。
　　Louis也一一回应近日的报道：“那辆车是我买的，家里想要多辆车好正常！我同老婆关系很好，我不介意杂志继续写，但已经去到太荒诞了，我提议不如写我死了再偷拍我，然后问我对死了有什么感觉！”对种种报道他一笑置之，又主动提到“情敌”陈奕迅(Eason)：“Eason是我偶像，我都好喜欢Eason，而且比我老婆更喜欢，他是一个好歌手。”
　　前晚Kay因出席中国原创舞台剧《蝶》的慈善首映，未能到场支持丈夫的音乐会，但笑言已看彩排片段数百次，又大赞Louis够健硕有安全感，也直认对近日的负面新闻感不快：“有的东西写出来没礼貌，侮辱人，真是有压力！”
　　昨日谢安琪到电台做宣传时，对丈夫的爱的问世，大赞设计漂亮，她将之视为对家人表达温情：“之前他有提过想纹，我见到那么大，初时还以为是贴纸！都纹了一年了，以前他都做过好多好warm(温馨)的事，我不时都有做，不过没讲出来罢了。”但她不会考虑情侣纹身。(俐俐/文)

