文英因肺癌病逝 余天哽咽称其8月4日病情恶化
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日消息，台湾演艺界资深艺人文英患肺癌，于8月5日上午在台大医院病逝，享年73岁。台湾艺人余天今天上午证实了此消息。余天称他昨日(8月4日)接到文英病情恶化的消息之后，马上前往探视。余天描述当时的情况时几度哽咽。

　　余天表示，他看到文英的时候，文英处于不省人事的状态，只有眼睛微微张开，让他看到相当难过，不过他对文英说：“我是余天，你要加油，好朋友都关心你，你要安心养病，如果你有听到，就跟我点头。”
　　余天说，他当时看到文英眼睛轻轻动了一下，不过这个举动让他更加心痛。余天表示，现在文英已经离开人世，他会尽最大努力，帮这位在演艺圈人缘超好又乐于助人的好朋友，办好后事，希望文英一路好走。
　　文英昨日(8月4日)传出病情急转直下，艺人好友白冰冰曾表示：“阿姨现在努力抢救中，要看神佛保佑…她需要我时，身边绝对有我在。”
　　根据媒体报导，文英今年73岁，向来有抽烟的习惯，今年二月份检查发现罹患肺癌，当时她就在台大医院切除癌细胞，不过事后检查发现已经是肺癌第三期。
　　罹病之后，文英不改萤光幕前开朗的态度，积极接受化疗抗癌。当时文英的干儿子，也是艺人的许杰辉，前往医院探视文英后，转述文英看到媒体报导她紧急送医的大篇幅报导，还中气十足地大骂，说哪有这么严重，完全显露出乐观的一面。
　　而今年母亲节，还在子孙辈及圈内好友和许杰辉等人的陪同下，精神抖擞出席为她举办的母亲节派对。当时文英的身体状态看起来相当正常，精神也不错，不过到了七月份就传出，原本文英要前往综艺节目《麻辣天后宫》上通告，不料身体不适取消录像，据闻，当时她又到台大急诊，也展开另一次化疗。
　　根据媒体报导，文英两周前再度入院，传出病情并不乐观，时而昏迷，时而清醒，头发掉光，有时甚至连家人好友都认不出来。 Louisa/文

