马雅舒劈腿老外 吴奇隆妈妈：这两年他很不快乐

　　新浪娱乐讯 吴奇隆和内地女星马雅舒已协议离婚但尚未办妥手续，马雅舒却传出和外籍男友出双入对已达一年。日前两人被拍在横店房间内3天没出门，昨天更传出对方为她离婚近一年。对此吴奇隆昨天关机不响应，前经纪人苗秀丽则气愤表示：“他是个傻小子，老是上女人的当，哪一次谈感情不是受伤惨重？”吴妈妈则心疼表示：“这两年来他是很不快乐。”
　　苗秀丽深知昔日爱徒的脾气，愈说愈气：“他是个永远要保护女生的男人，绝不会做对不起她的事。整件事最令人不满的是，马小姐和经纪人之前才对外表示绝对没有离婚，现在照片被拍到了又马上改口去年就签字，根本是自打嘴巴，可怜吴奇隆一再受伤，在法律上他们还是夫妻呢。”
　　至于为什么签字一年半至今不去云南办手续，问题在谁呢？她说：“之前马小姐到台湾宣传时不是还说不管怎样都会对吴奇隆不离不弃，现在被拍成这样怎么说呢？”吴奇隆和马雅舒因为内地法律，若离婚财产必须对半分，以吴奇隆出道多年加上连锁餐厅经营，离婚他必然大失血。
　　据了解，包括吴奇隆家人在内都不知道他和马雅舒婚姻状况，吴妈妈昨天受访时表示：“上个月他回来台湾我有问他离婚的事，他只说了一句‘你身体不好，不要担心太多事。’其它一概不说，他们结婚5年，马小姐因宣传来台两次，偶尔会打个电话来，但这两年我感觉到儿子不开心，可是他都不肯谈婚姻的事。”若据内地媒体调查，马雅舒婚后不停有老外情缘，至今至少4个以上，日前被偷拍的James，和马是在一次从台湾回北京飞机上认识，James在北京投资游戏软件公司，两人在北京也被发现频频出现在新城国际公寓，疑似同居，而且每回吴奇隆回北京马雅舒就往外跑。为了练好英文，马雅舒也报名高级英文班上课。昨天不少网友则在吴奇隆博客留言：“老大支持你，这种女人不要也罢。”马雅舒则仍然不响应所有传闻。联、粘嫦钰/文

