刘德华巩俐李连杰到场同贺向华强酒店开业(图)
　　新浪娱乐讯 刘德华、巩俐以及李连杰昨晚(8月2日)一同到澳门为向华强开设的酒店主持剪彩开业仪式，吸引大批澳门居民和游客围观，场面热烈。到贺的安志杰和谢婷婷，他们手牵手一同到场，正式向传媒公布情侣关系，安志杰还甜蜜地向记者表示，双方已见过家长，妈妈还大赞婷婷又漂亮又乖，温馨表现羡煞旁人。
　　向华强在澳门开设的酒店昨晚正式开幕，请来刘德华、李连杰、巩俐以及蔡志明等人主持剪彩仪式，曾志伟任司仪，到贺的嘉宾众多，分别有安志杰、谢婷婷、向佐、黄婉佩(Race)、钟镇涛(阿B)、范姜、陈小春、应采儿、任达华、杜琪峰夫妇、陈自强、刘青云、林熙蕾、谢贤和陈百祥等，并吸引大批途人以及旅客围观，场面热烈。当刘德华与巩俐等人主持剪彩仪式后，酒店本来安排刘德华等人率先进酒店参观，然而当大门一开，在场人士就蜂拥而上，使身穿长裙的巩俐差点绊倒，幸好身旁有刘德华和向太太及时扶着她，最后酒店保安还要将大门封上，以策安全。而本来嘉宾名单中表明赌王何鸿?也会出席开幕仪式，然而现场却没见他影踪。
　　安志杰和谢婷婷手牵手到场，正式承认相恋。安志杰表示，这样是想告诉大家他们的感情稳定，双方也已见过家长，安母大赞婷婷又漂亮又乖，追问什么时候结婚？他们齐说：“刚承认拍拖，大家还问？”至于会否以情侣档接演出？婷婷坦言这方面要视乎客户的需要。
　　向佐搂黄婉佩默认恋情
　　此外，向佐也与绯闻女友黄婉佩手牵手和以黑色情侣装来贺爸爸，拍照时还亲密搂腰示人，问到是否心有灵犀？向佐说：“是呀！”再问到是否公开媳妇的身分？黄婉佩说：“不是呀，今日好多人都有来道贺啦。”在旁的向佐说：“你问妈妈吧。”
　　早前两人被拍到和女方家长吃饭，向佐解释因为黄婉佩出写真集，所以相约她吃饭，他表示和对方父母言谈甚欢，问到是否见家长？向佐说：“不要这样讲，之前也见过她的妈妈。”问到是否承认恋情？黄婉佩说：“我认什么呀？”向佐就说：“我没有否认，只是没有承认。”至于是否帮爸爸打理酒店生意，向佐说：“我会专注演艺事业，以后都会拍戏。”
　　钟镇涛范姜再度有喜
　　除了安志杰与婷婷向外公布喜讯外，钟镇涛与女友范姜也正式宣布将于明年1月再当父母，钟镇涛坦言之前因为担心BB小器才没有向外公布，当记者追问钟镇涛是否与前妻章小蕙同住一大厦时，阿B不讳言：“运气好，没见过。”图库供稿

