郭富城否认熊黛林妈妈催婚 称两人只是“好友”
　　六月二十七日下午，“台北听障运动会”筹委会在香港诚聘歌坛巨星郭富城(左)担任“台北听奥”国际代言人。
　　中新网8月3日电 外传歌手郭富城绯闻女友熊黛林的妈妈“催婚”，郭富城今天表示，这肯定是流言，不要相信；他还说，和熊黛林是“好朋友”，两人的关系不像外界想象的那么“复杂”！
　　“中央社”报道，郭富城昨天深夜结束“舞林正传世界巡回演唱会”台湾安可场两场演出，在凌晨举行庆功宴。对香港媒体报导熊妈到香港“催婚”，城城一派轻松地表示：“肯定是流言，不要相信。”
　　城城说，他和熊黛林是“好朋友”，两人关系不像外界想象的那么“复杂”，现在是他的事业冲刺点，重心放在明、后年推出的音乐剧。他还说，他的夫妻宫不旺，旺到事业宫就好！
　　对于音乐剧，郭富城表示，他一直想做些从未做过的事，音乐剧对他就是一大挑战。他说，并不是想要和张学友的音乐剧“雪狼湖”一较高下，而是时机到了。
　　这出爱情音乐剧的剧本明年初才会成型，他纯粹是担任男主角，不会挂名幕后要职。由于女主角人选要能跳能舞又能演，郭富城说，可能会从全球选角，也不排除新人。被问到熊黛林是否是合适人选？郭富城说，是否会“公器私用”，现在言之过早。

