台湾艺人文英因肺癌去世 享年73岁
　　新浪娱乐讯 台湾资深艺人文英今年二月检查罹患肺癌，旋即积极接受治疗，乐观对抗病魔的她一度病况稳定，但两周前病情恶化再进入台大医院治疗，今日(五日)上午11时惊传抢救无效、病逝台大医院，享年73岁。

　　台北时间四日即传出文英病况不乐观，数度陷入昏迷，好友白冰冰甫表示：“努力抢救中，祝福她。”余天昨天也曾探望过她，今早证实状况不佳，言犹在耳，上十一时即传出文英病逝。他难过地说不出话，仅说：“怎么会这么快！”
　　文英台前幕后总是带给大家欢笑及积极阳光的人生观，好人缘的她被演艺后辈唤做“文英阿姨”，她长年抽烟，今年过年后觉胸口闷痛，入院检查后得知罹患肺癌第三期，但她坚强面对、积极治疗，即便治疗过程使用的特效药单颗要价2千元台币(约400元人民币)，一个月仅医药费至少花费超过六万元台币(约折合1.5万人民币)，虽面对沉重的治疗费用压力，却拒绝干儿女们的金援，坚持自己负担。
　　今年母亲节时，她略施脂粉亮相，头?茂密还胖了三公斤，气色不错。干儿子许杰辉当时开玩笑说她要去练瑜珈，她不改直率本性回说：“练你的大头啦！”被问到何时复出，她表示走路还会喘，等体力恢复再说，当时欢乐情景仍历历在目，现今回想令人不胜唏嘘。她的逝去，好友白冰冰将协助治丧事宜，视她如母的影后杨贵媚原订与友人今早探访，但顾虑她下午精神较好，才改预订稍晚访视，杨贵媚得知噩耗时难过到痛哭失声，无奈已天人永隔。
　　文英1936年出生于台北，本名黄锦凉，日据时代取名“英子”，“黑猫歌舞团”出身的她演艺资历超过半世纪，曾在王童执导电影《稻草人》中饰演刻苦持家大嫂一角，及《无言的山丘》中老鸨一角入围金马奖最佳女配角奖，1995年她在电影《热带鱼》中饰演绑匪林正盛的阿姨，鲜活演技让她终于捧回金马奖最佳女配角奖项。她个性爽朗又爱提携后辈，在演艺圈拥有极佳人缘，许杰辉、杨贵媚、许常德、郑?月和利菁等人视她如母，她也对大家视如亲生子女般爱顾。(新浪娱乐台湾特派郑伟柏／台北报道)

