赌王女儿向低俗宣战 何超仪博客痛斥嫩模(图)
　　新浪娱乐讯 近日，香港嫩模话题火热，闹得满城风雨，一向敢言的何超仪，在其个人博客上也发表了对时下嫩模的感觉，一怒之下除多度“爆粗”，更以“低俗的妓女”来形容她们，非常火爆。
　　继一群名模嫩妈群起声讨嫩模的性感言行后，向来有话直说的何超仪也加入战团，日前在自己的个人网志写了一篇题为“X嫩模、X幼模”的文章，网志的标题和内容都以“粗口”为主，更设有中英文版本对照，内容大约如下：“X嫩模！X低俗的妓女！X传媒支持嫩模和没穿衣服的模特儿！不尊重！不尊重！不尊重！不要残害主要的媒体空间！愤怒的Josie Ho(何超仪)！”
　　庄思敏斥嫩模助长非礼案
　　除何超仪外，同样是模特儿的庄思敏认为近日娱乐圈一再发生非礼案、与嫩模大走性感有关。她称：“当大家都变得好热血，就容易做出过份的行为，太兴奋也会失控。”对于吴彦祖指嫩模的身高无法走天桥，她认为走天桥的确需要有较高的标准。
　　庄思敏前晚(8月1日晚)与师妹8模少女的赖慧敏(Isabel)、温雅妍(Crystal)、裴殷(A.Lin)、卢颂之(Dada)、陈嘉宝(Anjaylia)和蔡颖恩(Evelyn)一同现身JFT旗舰店开幕派对。被问到会否尴尬？她自言不会，而且言论并非针对任何人，只觉是有些公司在安排工作方面过了火，影响了社会风气。至于周秀娜推出人形抱枕？她语带双关地称对方很勇敢，是颇大胆的尝试，因枕头很多时候用作发泄。不过，她随即解释是指打架之用，加上有自己的肖像，像被人打自己似的。
　　虽然8模少女都有推出抱枕，但她们强调是长抱枕，又并非人形，不怕惹人遐想，成为非礼对象。
　　周秀娜吁尊重女性
　　对于庄思敏直斥娱圈非礼案与嫩模太性感有关，摆明走性感路线的周秀娜则不认同，认为两者不应混为一谈。她称：“两者不可混为一谈，也不能以此作借口，不管如何都应尊重女性，不希望大家太注重性感方面，正如动漫节中很多年轻人也很有活力的。”提到有13岁男孩购买她的人形抱枕，周秀娜坦言知悉此事，但不知对方不准家人接触该抱枕，认为既是他储钱买的东西，份外珍惜也理所当然。她预算在动漫节最后一天再到摊位视察销售情况。图库供稿

