潘玮柏接手陈冠希上海潮店 生意好业内关注(图)
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　艳照门让陈冠希个人形象跌到了谷底，由他所掌门的ACU潮店也遭到了空前的打击，记者获悉，几个月前，ACU长乐路店已悄然关闭，一间崭新的潮流店在此开张，名为NPC，而幕后接手的老板，正是享有华语音乐小天王潘玮柏。
　　这家全新潮店是潘玮柏与其好友李晨共同创办的，主要贩卖原创设计的潮流服饰和限量版潮物。目前，新店开业已一个月，记者走访店铺后发现生意还不错。上海潮流杂志编辑告诉记者，本地潮流媒体都在密切关注着潘玮柏这次接手陈冠希潮店的最新动向。因为这家店在潮流界有指标性意义。而NPC负责人告诉记者：“和一般明星开店不一样，来NPC光顾的，不只有粉丝，更多的是资深潮人。他们的追捧和认可，标志着NPC在竞争激烈的长乐路站住了脚，更标志着NPC获得业内好口碑。”
　　除了副业的日臻红火，潘玮柏的主业也是佳绩频传，不仅刚举办了新专辑《零零七》庆功演唱会，“I’WILL潘玮柏未来世界2009世界巡回演唱会——上海站”也已经拉响，潘玮柏与歌迷、媒体一起揭秘的演唱会秘密武器“时间梭”已经转动。据悉，充满未来感的“时间梭”即来自潘玮柏本人的创意，他还有意将这一设计具体到潮流物件，制作潮物，在NPC进行贩卖。同时还会设计演唱会限量版的“mini时间梭”馈赠给918来现场看演唱会的观众。想得到mini时间梭的朋友，可登入潘玮柏上海演唱会腾讯官网，将自己的“未来梦想”、对潘玮柏演唱会的期许寄放到虚拟“时间梭”内。“时间梭”将一直转动延续到9月18日上海演唱会现场，经由潘玮柏亲手打开。歌迷们寄托了美好梦想的语言，将在那一刻揭晓。

