陈乔恩贺军翔广州晒心情 “感情”各有精彩(图)
　　新浪娱乐讯 7月31日晚，台湾人气偶像贺军翔（小美）和陈乔恩再次空降广州，出席某品牌饮料在中山纪念堂举办的“约定你 晒心情”FANS见面会活动。“两叶一心”组合独缺郑元畅，但这并没有影响两人的受欢迎程度。甜美的乔恩选择了小美作为自己的白马王子，小美在活动现场也找到了满意的梦中情人。
　　贺军翔心痒痒想做真正的“痞子”
　　“过江龙”小美自从走出台湾、成功签约香港TVB成为乐易玲的爱将之后，“好戏连连”，《呼叫大明星》《七天爱上你》等也将陆续出品与观众见面。《痞子英雄》热播后，痞子风当道，偶像型男小美也不禁心痒痒，“虽然之前有演过类似痞子风格的戏，但我觉得那还不是真正的‘痞’。我蛮想尝试那种完全痞子的感觉。”
　　忙于工作的小美皮肤保养得非常好，据悉，小美曾经代言过女性护肤品。对于这点小美颇为得意，不仅现场传授美容秘笈，还学会卖乖。
　　“旺夫女星”陈乔恩助蓝正龙“破8”
　　由陈乔恩与蓝正龙主演的《福气又安康》热播受追捧，旺夫相的陈乔恩这次会不会“恩泽”蓝正龙让其“破8”呢。陈乔恩笑道，“我又不是神……我很开心的是我们在演戏的时候会互相相信对方，演员演戏求的就是一个火花。大家都说我有‘旺夫运’，其实也不错啦。我想说因为他们都是很棒的演员，所以他们会有很好的表现。我也希望蓝先生有一天能‘破8’，可是这个都是要靠大家互相努力。”虽然多部电视剧都是麻雀变凤凰，但乔恩表示，这一次做不同类型的麻雀，根据剧情的需要，这次的麻雀是一个卖药的健康麻雀。
　　当被问到小综(郑元畅)、小美(贺军翔)、小天(阮经天)谁更接近她心目中的白马王子时，臭美的贺军翔故意在一边假装咳嗽，陈乔恩立即笑着说：“小美，小美最接近我心中的白马王子了。”现场媒体笑成一片。
　　贺军翔得到梦中情人拥抱   陈乔恩展歌喉
　　当晚见面会聚集了来自世界各地3000多名FANS，帅气的小美为答谢FANS们的热情，到处抛送自己的飞吻。FANS们回赠的飞吻更让小美大呼太多了。活动现场，乔恩一心要为小美物色梦中情人。小美不示弱一下子抛出七大硬件：大眼睛、戴眼镜、长直发、黑衣服、穿裙子、穿高跟鞋、身高不低于158cn。最终得到美人归的小美左拥右抱，甚是得意。乔恩也不吝展示甜美歌喉，现场演唱了《宝贝》、《99次我爱他》两首歌曲。梁晓云/文并图

