香港动漫节“八模兵团”为防非礼衣着保守(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月2日消息，据香港媒体报道，香港动漫节首日发生了陈若岚(Melody)被捏臀事件，昨日(8月1日)“八模兵团”及胡心诺(Rainbow)等嫩模出席活动时已收起性感，封胸只秀长腿。
　　其中“八模兵团”为免引起场面混乱，更临时放弃活动，以策安全。
　　昨日“八模兵团”中的六人包括A. Lin、Anjaylia、Da Da、Isabel L.、Crystal Wan及Hailey C。原定在动漫节出现，到售卖印有她们肖像的抱枕的摊位与fans见面，不过，由于现场人数众多，为免引起混乱，加上发生Melody被捏臀事件，活动被迫临时腰斩。六人最后被安排站在会场的一角近厕所旁接受传媒访问及拍照，情况与前日的周秀娜一样。
　　为免成为被袭目标，六人一致地以密实打扮到场，穿上印有她们肖像的背心，再另加背心打底，除了Crystal穿黑色Leggings(紧身裤)外，其余均衬短裤。另外，众人在四名保安及工作人员保护下由特别通道进出会场，减低与群众接触的机会。
　　对于未能与fans会面，众人坦言感到失望，她们或考虑私底下到场巡视。大会限定八模每人每日只发售10个抱枕，当中以A. Lin及Anjaylia的最好卖，在动漫节期间还有免费送货服务。问她们可有兴趣亲自送上门？Hailey笑言只限家人及朋友，问到会否送给男友时，A. Lin竟口快快答不会，再追问其男友是否支持，她才转而说没男友。
　　而A. Lin与Anjaylia昨日出席另一动漫活动时，表示不太担心自己的安全，反而较为担心女fans，她说：“我见到有女fans被一些男人压住，我已经叫其他同事帮我照顾她们。”
　　另外，Rainbow与三名嫩模Mizer、Crystal及Cat出席动漫节的签名会，四人都以T恤及短裤打扮到场，大会安排铁栏隔着fans，与四人保持一定距离。Rainbow表示：“不担心fans太热情，有人保护，而且除了签名外，公司规定不可以有任何身体接触，握手都不行。因为接连发生非礼事件，怕风气会蔓延。”
　　此外，昨日有读者报料指A. Lin曾整容，并提供她的一批旧照，相中的A. Lin以素颜示人，与男、女朋友穿着睡衣。对此，A. Lin回应说：“那些照片是两年前庆祝圣诞时拍的，不觉得有问题。我从来没削骨，只是脸瘦了，至于话我割了双眼皮，听到都好笑，我现在还在粘双眼皮胶纸。”她并叫记者即场摸她的鼻骨及眼，以证明她未有整容。(俐俐/文)

