李敖自曝曾有17岁情妇 因前列腺手术分手
　　中新网8月4日电 据台湾“今日新闻”报道，台湾作家李敖接受中国人物周刊专访时依旧保持辛辣言论特色，首度爆料自己在前列腺手术之前，一直有一位17岁情妇。而李敖提到前妻胡因梦则是笑说，对她原本都不谅解，后来是施明德前妻出现后，他才谅解胡因梦，“那么丑的老太太，门牙都不全，看看我的前妻多漂亮。”
　　访问中李敖自爆他有一名17岁情妇，以前是他的模特儿。李敖说：“我前列腺开刀的时候，我躺在医院里面，陈文茜来看我，夜里10点，她看到一个小女孩子站在我的旁边，窃窃私语，陈文茜一来，她就走了。陈文茜问我这人谁？我说我的情妇，她说那你和她谈什么呢？我说我要遣散她，就是再见了。”
　　李敖说：“我就说这是拳王阿里定律—-他一拳出来，大概300磅，把你就打死了。哪怕他挥出去的拳只有100磅，我们还是打不过。他不是和你比较，而是和自己比。”
　　李敖认为自己是一个好祖父，因为女儿和他差60岁，儿子和他差58岁。他说，现在的小孩子都比想象的要坏太多了。被问到和儿子是否有代沟问题，李敖说：“儿子对我倒不是不尊重，因为我比他坏太多了。所以很奇怪，从他身上看不出反叛。”

