Hotcha宣传写真帮倒忙 自嘲泳衣照不好看(图)
　　新浪娱乐讯 HotCha昨日(8月2日)在香港九龙湾Emax举行的“西沙水世界以及写真集签名会”，吸引大批Fans捧场，Hotcha表演劲歌热舞，也与Fans一起坐小船玩游戏。说到Hotcha的写真也有泳衣照片，她竟帮倒忙说：“写真的泳衣照也不好看啦，这次相片重点在化妆和服饰方面。”
　　Hotcha被问有否打底防走光？她们说：“我们有带短裤，但没穿泳衣，穿了透视装也不怕走光。”她们表示不担心会被近身的Fans揩油，因为他们年纪小又很内敛。提及早前发生嫩模Melody和郑融被揩油，她们说：“现在上街也有点担心，有时要用手保护自己，不过今日有3、4位同事以及男舞蹈员保护，一点也不怕。”
　　Hotcha透露写真已卖15,000本，提到周秀娜推出巨型抱枕？Hotcha就大赞说：“好美，好好呀，我们也想买，从女性角度来看整个都很有美感，体态又漂亮。”提到有学者批评性感抱枕教坏小孩？她们说：“教是由家人去做的，不可能全部都是好的，这样会局限创意。”问她们敢推出抱枕吗？她们就说不敢，并自嘲说：“我们身材没那么好，应该细的就粗。”图库供稿

