张继聪：我没吃软饭 一生都要保护谢安琪
　　谢安琪近两年人气急升，丈夫张继聪的事业发展不如她，因此两人的婚姻被指亮起红灯。加上最近谢安琪与陈奕迅在公开场合表现亲密，不少人认为陈奕迅介入谢安琪的婚姻。张继聪在接受香港媒体采访时力证自己婚姻美满：“我承诺过要照顾这个女人(指谢安琪)，这一生都要保护她！”
　　张继聪说，谢安琪是他妻子，也是他最好的朋友：“我跟太太的关系很健康，有时各自要出外公干，就算相隔地球最远的地方，我们也仿佛就在彼此的身边。”他透露相恋时的细节：“有一次我们聊了好久，她从小时候讲到长大，那一刻我很想去保护这个女孩子，她就像音乐盒上的玻璃公仔，很靓但很脆弱，她有易碎的一面。”
　　对于陈奕迅被指与谢安琪发短信传情，张继聪表示：“我没有想过要看她的短信，如果我要看的话，那已证明我不信任她。”他称自己对陈奕迅没有心存戒备，非常鼓励谢安琪与陈奕迅合作：“谢安琪唱歌好，陈奕迅欣赏她，有什么可奇怪的？他们是出色的男女歌手，又在同一间公司，应该多多合作。”他透露，陈奕迅也很欣赏自己，几个月前陈奕迅曾主动打电话向张继聪邀歌，双方有望合作。有其他人想追求谢安琪吗？张继聪说：“有人欣赏我太太证明我眼光好，但任何人要来破坏我们的婚姻，只会徒添人生痛苦。”
　　有数据称，谢安琪在2009年上半年的收入超过1100万元，张继聪却只有24万元。对此，张继聪予以否认：“如果她赚了一千万，那就不用工作了。这是有人故意将她的收入放大几倍，将我的收入缩小几倍。”
　　张继聪对有香港媒体将其称为“废柴老公”很气愤：“听到当然不开心，但骂完一句‘有无搞错？’之后，我便如常工作，否则还可以怎样？”他重申自己是家中的经济支柱，收入足以养活一家人。“我将所有的工资都交给太太，我的钱就是她的钱，她的钱还是她的钱。” （明周）

