妈妈心疼吴奇隆：这两年他很不快乐(图)
　　吴奇隆和马雅舒已协议离婚但尚未办妥手续，原因据称是马雅舒交外籍男友所致。日前，吴奇隆前经纪人苗秀丽则气愤表示：“他是个傻小子，老是上女人的当，哪一次谈感情不是受伤惨重？”而吴妈妈则心疼表示：“这两年来他很不快乐。”
　　吴奇隆出血两千万回复单身
　　苗秀丽深知昔日爱徒的脾气，愈说愈气：“他是个永远要保护女生的男人，绝不会做对不起她的事。整件事最令人不满的是，马小姐和经纪人之前才对外表示绝对没有离婚，现在照片被拍到了又马上改口去年就签字，根本是自打嘴巴，可怜吴奇隆一再受伤，在法律上他们还是夫妻呢。”
　　据了解，包括吴奇隆家人在内都不知道他和马雅舒婚姻状况，吴妈妈前日受访时表示：“上个月他回来台湾我有问他离婚的事，他只说了一句‘你身体不好，不要担心太多事。’其他一概不说，他们结婚5年，马小姐因宣传来台两次，偶尔会打个电话来，但这两年我感觉到儿子不开心，可是他都不肯谈婚姻的事。”
　　吴奇隆和马雅舒若离婚财产必须对半分，以吴奇隆出道多年加上连锁餐厅经营，离婚他必然大失血。知情人士透露，两人早在数月前便悄悄回到昆明办妥离婚手续，吴奇隆为了恢复单身，付出了至少两千多万元人民币的代价，这些代价都是吴奇隆心甘情愿给马雅舒的，两人离婚相当平和。
　　马雅舒为老外花3万学英语
　　昨日，和马雅舒同居的老外迅速遭遇了人肉搜索。该澳大利亚人叫詹姆斯·罗伯特·海耶斯，前几年来北京与朋友合开了一家公司，名叫麦维可移动娱乐技术有限公司，主要从事移动游戏程序软件的研发、设计等业务。
　　据知情人士透露，马雅舒与这个澳大利亚老外是在2007年年底从台北回北京的飞机上相遇的，当时老外只懂一些简单的国语，而马雅舒的英语也不灵光，但两人眉来眼去，一见钟情，“好”上以后，老外曾跟马雅舒和她身边的人说，他一见马雅舒就觉得，“这个女人应该是属于自己的”。在飞行途中两人互留了电话，一回到北京，马雅舒就主动与老外频频幽会，为了更好地“谈情说爱”，她花了三万块钱参加了一个高级英语培训班。老外的魅力和身家很快俘获了马雅舒的芳心，与老外“好”上后，两人主要利用在外地拍戏的机会“同居”，马雅舒回到北京赶上吴奇隆在家，她就找种种借口早出晚归，与吴奇隆分居后，就索性搬到了老外的家。 
　　本报综合

