郑融遭胸袭后心情平复 谭咏麟教授防狼术(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月31日消息，据香港媒体报道，乐坛校长谭咏麟(阿伦)前晚(7月29日)在香港以过来人身份教郑融要学会自我保护，他坦言自己曾遭女fans咸猪手海底捞月；而郑融看来心情已明显好转。
　　阿伦笑言双手抱在胸前是是防狼入门术，而出场前全身抹粉则有利于找出谁是凶手。心情好转的郑融，自然要跟校长学习。
　　郑融被滋扰后，前晚与薛凯琪等录像《劲歌金曲》节目，担任嘉宾主持，全程笑容满面，并大唱西班牙歌，心情似是回复不少。同场的阿伦表示有看过郑融被滋扰的新闻，并透露自己也曾被女fans占便宜，他说：“那阵去马来西亚、菲律宾，被一些咸猪手海底捞月……肯定有还手啦，醒了她一拳。”其后拍照时阿伦频频鬼马地双手护胸，并说：“这是防狼入门术，现在有新科技，临出场前抹些粉在身上，色狼一摸就好像打了手印?！不过就变了人肉星光大道！”
　　极速收拾心情的郑融，回顾入行5年来的经历，坦言最难忘被公司雪藏的一段时间，幸好有一班圈中好友，如张敬轩、薛凯琪等的支持，最后都可以过渡到。薛凯琪被问到郑融心情如何时，她说：“都OK的，但尴尬的事不会问得太详细，商场秀才会同观众走得近，很难小心，公司有教我们走那阵只手摆前面。”
　　另外，同场的方力申被问到Juno追女模的传闻，即说：“为什么要问我？人家的事我不答。”同时力撑邓丽欣虽然会考中文只得一分，但仍算合格，政府都有鼓励人求学不是求分数。问到会否鼓励邓丽欣进修，他说：“我都要进修一下说话！” (俐俐/文)

