马雅舒酒店会外籍男子 吴奇隆婚变传闻更盛
　　新浪娱乐讯 北京时间8月3日消息，据香港媒体报道，盛传婚变的吴奇隆和马雅舒，昨天(8月2日)再曝惊人发展。上月亲口澄清没有离婚的马雅舒，竟在同一时间被拍到与外籍男子在横店“私会”！
　　上月有消息说吴奇隆与马雅舒婚后聚少离多，已到离婚地步，当时马雅舒即澄清没有婚变，并说：“根本没有离婚。”同时马雅舒为剧集《谁知女人心》到横店开工，她面对传闻仍无损心情，被拍到与同行剧组人员有说有笑。原本她被安排入住度假村酒店的六号楼，在上月十四日，却发现她收工后单独前往一号楼二楼一个单位，与一名老外相聚。
　　穿上黄色T恤的马雅舒显得头发蓬松，开门接过助手手中的食物，约半小时后，她再度开门查探走廊有没有陌生人，然后一名身材高大的外籍金发男子从房内步出，将手中捧着的烤箱放在窗边，马雅舒也合拍地将食物放入烤箱，虽然期间二人没有亲密举动，但足证关系非比寻常。约半个多小时后，二人回房，再没有出门。
　　有传二人于2007年认识，也有剧组人员爆料说去年底曾目击外籍男子进出马雅舒房间，有传他是马雅舒的英语老师，也有人说他在北京做生意。记者就此事致电吴奇隆和马雅舒，至截稿前没有回复。(鱼鱼/文)

