邓丽欣傅颖患难见真情 自认中文差重印新书(图)
　　新浪娱乐讯 邓丽欣昨日(8月2日)为新书《陪着我走》举行签唱会，早前的新书被指错字百出，又被揭发会考中文只有1分，邓丽欣昨日表示从来没隐瞒成绩，坦言读书时中文不算好，对于近日和傅颖(Theresa)感情比前好，她说这些是经历，也可说是患难见真情。她自称重印新书，找专人校对。
　　此次一共派了400个号，她说：“从10日至31日，大家拿着书去公司就可以换纯文字版本。”
　　会考有9分
　　问到推出正字版前，有否仔细查看一次？邓丽欣说：“我们找了专业的校对看一次，所以很放心，不过自己太忙没有时间看。”早前被揭会考中文拿1分，邓丽欣说：“入行以来我都没隐瞒成绩，读书时成绩不算好，中文也不算厉害，不过自己真的喜欢写作，经过这次会更努力学中文，多看点书。”
　　对于嫩模被揭会考成绩，邓丽欣说：“我没有看报道，不需要理会，考试不是你的人生，后天努力弥补也可以达到理想，所以今年会考生也不要压力太大。”
　　邓丽欣表示会考中文科拿1分，自觉也不理想，比预期中低分，还承认不是勤奋的学生，她表示会考有9分，记者笑言比周秀娜高分，她表示不需要比较。问到新闻是否对她不公平，她说：“不会不公平，自己不会介意，也没有不开心，不会以后不写书，因为好喜欢写作。(是否不开心？)，起初有点不开心，不过自己真的喜欢写作，没有事情可以使我信心全失。”
　　邓丽欣表示事件发生过后，收到不少朋友短讯慰问，当中包括方力申，至于傅颖也支持她，她说：“在她博客中写了有看过我的书，挺开心的。”不过有周刊指是傅颖揭发邓丽欣的负面新闻，邓丽欣说：“我不回应了，每本周刊有不同版本，(你相信她？)我相信她，不信周刊。”问到二人关系是否好了？邓丽欣说：“这些是经历，也可以叫患难见真情，大家误会了，我们一向没问题。”对于新书在网上炒到600元，邓丽欣表示考虑过加印新书，不想助长炒风。图库供稿

