下川美娜签唱会迟到 自称不怕遭非礼(图)
　　新浪娱乐讯 日本动画小天后下川美娜日前抵港，并于昨日(8月2日)在apm举行10周年出道纪念盘签唱会，即席献唱以及为约250名Fans签名。下川美娜迟到半个小时到现身，对此她大表抱歉。下川美娜晚上会赴会展出席签唱会，问及她担心会像陈若岚那样被人非礼吗，她表示不会担心。
　　问她对香港的感觉如何，下川美娜说：“我来过香港很多次，印象中这里是个很热情的地方，这次刚好我所住的酒店能看到海景，所以我一有时间便会留在酒店中看海。(还有其他特别行程吗？)前天我首次到了山顶看夜景，以前经常听别说香港的夜景很漂亮，现在终于有机会看到了。”
　　下川美娜晚上会赴会展出席签唱会，问她担心会像陈若岚(Melody)那样被人非礼吗？她说：“我不会担心。(会性感登场吗？)都是一样的衣服。(如何保护自己？)到时会有很多工作人员保护我，我不是太担心。(有否在日本遭遇这种事？)没有，在日本出席活动时有很多工作人员同行。”
　　下川美娜透露将飞往上海、北京与广州等地举行个唱及与Fans聚会，问她最想与谁合作？她的答案也相当另类：“昨(前)日曾在活动上碰上胡渭康，令我日后很想和他合作呢！”图库供稿

