张敬轩关智斌出席活动 不介意暧昧关系成焦点
　　新浪娱乐讯 北京时间8月2日消息，据香港媒体报道，关智斌(Kenny)与张敬轩这对“密友”一直盛传关系非比寻常，昨日(8月1日)两人在香港一个活动上同场出现，轩仔坦言不介意二人的“暧昧”关系成全场焦点。
　　昨日Kenny、轩仔及张致恒(Steven)出席活动为“生命热线”筹款，轩仔以嘉宾身份打头炮献唱，吸引大批观众拍照，场面热闹。轩仔表示不知与Kenny同场，也不介意成为焦点，对于两人被封为“密友”，他说：“没什么所谓！反而因为绯闻多了人找我们演出！”有人暗示你们断背？“娱乐新闻罢了！”提到何韵诗早前承认是同性恋者，轩仔说：“我有看过她那段片，当时在玩游戏，所以她没经大脑就讲了出来了，也不是认真去答的！”
　　而Kenny于轩仔离开5分钟后才现身，他表示到场后才得知与轩仔同场：“见到布景板有他的照片才知道！”对于早前被拍得与轩仔撑台脚，他表示与轩仔有保持联络及经常聚会，而Steven说：“是呀，我都有跟他们吃过饭！”
　　此外，轩仔有感嫩模的性感写真在书展大卖，有意明年推出写真分一杯羹：“我那么瘦，就出一本‘骨模’写真，随书附送一条排骨！” (俐俐/文)

