陈伟霆力撑杨颖真心捧场 否认绯闻女友博宣传
　　新浪娱乐讯 虽然近日香港嫩模露肉潮席卷全城，但陈伟霆(William)在推出了新碟《战事》后，直言自己的露点照远比众嫩模来得性感，自己在公司里比任何一位女艺人的露肉程度要多。有报道称绯闻女友杨颖(Angelababy)到音乐会上力撑他，其实只为借他为自己的写真集造势，但陈伟霆则维护她称，明眼人也不同意这说法，更希望大家不要将人家支持他的意义扭曲。
　　陈伟霆昨日(8月9日)到新都会广场举行签唱会为新碟《战事》宣传，他称新碟销量已经超过金唱片数字，因此碟比上一张大碟成绩更好，让他感到十分鼓舞，所以他决定找一些时间相约支持他的客户吃饭，更希望能像公司早前为他举办的大型泳池畔派对来庆祝新碟大卖。不过，他笑说：“如果我自己办祝捷会的话，池畔派对便会比公司办的小很多，可能是在家中的浴缸旁。”
　　客户要求吃雪糕
　　陈伟霆称因已接下三部电影的工作，8月末他便开始拍摄首部新片《死神傻了》，他在片中的演出远比女艺人来得更性感大胆，他说：“这可能是因为我的新碟封面让人对我的身形有信心，我卖肉程度比公司里任何一位女艺人还要多，就连嫩模也不如我强呢，因为我可以露两点呀，也不知道是不是近日潮流焦点在脱衣服之上，我的工作客户也要求我吃雪糕。”
　　问他为了工作在大众面前脱衣服会不会尴尬？他坦言：“一开始会，但现在经常在车上或在女同事面前换衣换裤，所以已经不再感到尴尬了。”
　　此外，刚有报道称他的绯闻女友杨颖为了博宣传，才毅然在音乐会上举牌支持他博宣传？他坦言：“相信明眼人都不会同意，不要将对方支持自己的意义扭曲。”他说不觉得杨颖人气大跌，“她的写真大卖很厉害呢，现在工作为先，但我们则不能说是谁帮谁呢！”图库供稿

