潘玮柏沪上当老板生意旺
　　新报记者|鲁文静|文
　　将于下月来沪开启“未来世界”巡演的潘玮柏，近来又多了一个新身份——老板，他盘下的正是此前陈冠希在上海长乐路上所开的潮流店。据悉，此前经营不善的店铺在潘玮柏和朋友的打理下如今生意兴隆，潘玮柏更是亲自设计潮流饰品为店铺撑门面。
　　前不久来沪为演唱会做宣传时，提到与好友李晨在上海合作的新生意，潘帅十分得意。据悉，他对于时尚潮流一直颇有见地，当这家店因为长期生意不佳而要转手时，他便与好友李晨共同创办了全新潮流店，主要售卖原创设计的潮流服饰以及限量版潮流物品。
　　目前新店开业已一个月，店铺运营十分顺利，生意和销售也很不错。该店负责人告诉记者，开业以来形势很好，与一般明星开店不一样，来光顾的不仅有粉丝，更多的是资深时尚人士，他们的追捧和认可，证明了潘帅的新生意在业内已经有了口碑。
　　副业的日臻红火也让潘玮柏灵感泉涌，萌生了全新的念头。继之前声势浩大的“时间梭”启动仪式后，“未来世界”演唱会进入倒数阶段，他有意将“时间梭”设计到潮流物件中，在店铺进行贩卖。同时还会设计演唱会限量版的“mini时间梭”赠送给9月18日到现场看演唱会的观众。
　　将音乐和潮流生意结合起来，再衍生到品牌店中，潘帅确实相当有头脑。

