孙耀威自曝曾想追酒井法子 望对方别做傻事(图)
　　新浪娱乐讯 曾在日本发展的孙耀威(Eric)，多年前曾与酒井法子同属一家日本公司。他昨日获悉对方失踪时自曝当年曾想追求对方，希望酒井法子只是逃避传媒，不会做出傻事>>>>>发表您的看法
　　日本女星酒井法子丈夫因藏毒被捕，酒井法子近日失踪更传出自杀传闻，昨日出席“联合国儿童基金会慈善跑2009”记者会的孙耀威，自曝与酒井法子曾是好朋友，也曾有追求对方之意。孙耀威说：“我去日本发展那段时期，她对我超级照顾，当年我们很亲密，我每次去日本她都会亲手写几页信给我，还会送我礼物，唱片公司的工作人员还叫我追求她，就连她妈妈也叫我跟她的女儿学日文追求她。”
　　Eric又大曝当年酒井两母女和她吃饭时的款待。他还说：“当时日本女孩是我的梦中女孩，我都有一些心动想跟她一起。但当时我已经有女友，而酒井年纪大过我，我觉得没可能所以后来没有发展。”问他是否酒井也对他也有意思？他则说：“不可以这样说，她每次写信给我下款都是用中文写?‘永远的朋友’。”
　　Eric表示后悔因对方结婚了就避忌没再联络，他祝福对方没事，他希望酒井只是想逃避传媒，千万不要做傻事。另对旧爱应采儿公开遭男友陈小春逼婚一事，他表示祝福他俩白头到老，并力赞应采儿是好女孩。

