文英阿姨去世前曾回光返照 昏睡突醒聊天讲话
　　中新网8月6日电 台湾“中国时报”消息，台湾资深艺人文英5日去世，她3周前昏迷，有时睁开眼也无意识，但前天中午，她突然意识清醒，和干儿子许杰辉(阿辉)聊了一个多小时，又和家人一一讲话，晚上又和干女儿利菁聊天，所有人都以为她的病好转了，没想到是她回光返照。
　　昏睡突醒 和家人一一讲话
　　阿辉说，文英昏睡中，谁来看她她都不认得，最多就是眨眼睛，“周一我去看她，她手心很烫，手背很冰，周二我去看她，大家说缘投囝仔(帅儿子)又来看?了，本来在睡觉的她突然睁开眼，我和她说，‘看帅哥喔！’。”
　　两人有说有笑，还说病好了一起去日本玩，他要她明年参加他的婚礼，要穿低胸露乳沟礼服，“要生两个小孩，‘女生叫许心愿，男生叫许多钱，因为?最爱钱’，她又笑了，要不是手上有针管，她的手应打过来了吧。”
　　模范病人 信任医师拒偏方
　　文英接着和家人说话，阿辉说，“她用嘴巴呼吸，讲话很吃力，但她脸上没有任何插管，因为她说不怕死，但要有尊严。”她因完全信任医师，婉拒所有偏方，但昏迷中，亲友心慌意乱，上周有艺人从南部送来偏方，那天破例灌药，没想到她竟醒来，前天亲人又急着再找这个偏方。阿辉说：“文英阿姨在医院是模范生，希望大家不要再讲什么偏方了。”
　　手比OK 叮咛利菁照顾自己
　　利菁说，文英不仅突然开口说笑话，手还会比OK，抓痒，吵着要喝水，还可用力吸水，“我戴着口罩、帽子，她笑我是唱歌仔戏，叮咛我要照顾自己。”

