章子怡已与富翁男友分手两月 曾赴美补救恋情
　　新快报8月7日报道 章子怡2007年初搭上43岁以色列亿万富豪ViviNevo 后，成功跻身外国上流社会，满口英文。但过去两个月来，30岁的章子怡没有跟在Vivi身边，回归北京老家，帮哥哥章子男照顾女儿。据了解，原本计划今年8月与章子怡结婚的Vivi，突然宣布婚礼延期，实情是两人已经分手两个月，其间章子怡曾飞美国补救，可惜失败而回。日前港媒从章子怡身边的一位知情人处获悉，两人分手事件属实，他们是因婚前财产分配不均而导致最终分手。
　　据凤凰网消息，章子怡与男友Vivi在两个月之前就开始冷战，并且把男友送的订婚鸽蛋钻戒摘下，不再佩戴，以前大部分的时间都在国外发展，而从今年开始就长期在国内定居，一方面是为了新电影《非常完美》(看精彩影评)的宣传，另一方面是为了散心。此知情人无意当中还透露一个信息，那就是章子怡目前已经有了新的男朋友，不过身份不详。
　　2007年1月，章子怡和41岁的新男友——以色列富翁阿维夫·尼沃在纽约观看一场NBA比赛时被拍到两人间的亲密举止。之后他们又一起出席了在洛杉矶举办的奥斯卡颁奖仪式。阿维夫·尼沃是时代华纳公司的重要股东，也是威斯汀公司的投资者。2008年7月，当两人在美国社交场合再一次公开亮相时，阿维夫·尼沃承认两人已在3月份订婚，并准备2009年正式迎娶章子怡。

