文英遗言不收白包 最大遗愿想探望服役长孙(图)
　　新浪娱乐讯 5日晨大雨滂沱，出道56年的文英(本名龚黄锦)在台大医院因肺腺癌侵蚀脑部，引发败血症骤逝，享年73岁，生前最大希望是探望正在服役的长孙，藉机走走品尝美食，一切都安排好，病情却急转直下，成了遗愿。白冰冰将担任文英治丧委员会召集人，遗体火化后，将跟文英先夫方龙的骨灰放在一起，“她生前唯一遗言，就是不收白包，也不发讣闻。”
　　年初赴日不适 再没出国
　　文英一生辛苦，年轻时忙著赚钱，一直到老还不停接通告，她和好友康丁、梁修身等人组“长青俱乐部”偶尔享受美食，但她常遗憾这些年忙著工作，没四处旅行体验不同人生，今年初，她从北海道回台，因咳嗽不适，赴院检查出肺癌三期，北海道成了她最后一次出国。
　　1个月前入院 电疗两次
　　白冰冰说，她常跟文英闲聊，说如果她状况好些，要带她四处走走，“我们还提到要一起去观音山吃竹笋。”她病后唯一公开亮相是今年5月，亲生的四女一男、演艺圈干儿女等，为她在北投办母亲节派对，席间她看来气色极佳，化疗后没掉发，脸还胖了一圈，大家都以为她正慢慢有起色。1个月前，癌细胞侵蚀到她脑部，她入院做了2次电疗，当时大家怕她闷，鼓励她去上节目，她也答应了，但后来因不舒服取消，头发也开始脱落。
　　遗言不收白包 走时安详
　　白冰冰说，文英走的时候没瘦，面容很安详，皮肤也很漂亮，在走之前子女全都随侍在侧，一点也不寂寞，“病魔真的来得太快、太凶了。”
　　她将担任文英治丧委员会召集人，一切后事在农历鬼月前完成，遗体火化后，将跟先夫方龙的骨灰放在一起，“她生前唯一遗言，就是不收白包，也不发讣闻。”中时 叶君远/文

