香港男名嘴恶搞郭晶晶 曾因恶搞容祖儿遭人暴打
　　“跳水皇后”郭晶晶的魅力有多大？不仅迷倒了众多粉丝，就连香港富豪霍震霆的公子霍启刚也拜倒在她的石榴裙下。俗话说人红是非多，继前不久耍大牌挨批后，近日郭晶晶又遭遇恶搞，且恶搞者来头不小——香港著名节目主持人梁思浩。此人之前就曾因恶搞容祖儿遭人暴打，还砸掉了自己的饭碗。此番再次将恶搞进行到底，难道就不怕引火烧身？昨日下午，记者通过电话独家采访到了梁思浩。谈及为何会以如此雷人的装束恶搞郭晶晶，梁思浩笑言：仅仅是因为自己对郭晶晶的喜爱之情！甚至放言：“既然敢扮就不怕！”
　　够搞！
　　男主持成了“山寨郭晶晶”
　　近日，网上惊现雷人山寨版郭晶晶，一男子模仿郭晶晶的经典造型，拍摄了一组写真，引来网友疯狂点击。照片中，男子戴起假发、擦了口红，乍一看上去，将其称为“晃眼”郭晶晶也不为过。难怪该组照片贴出后就红透整个网络，随便在百度一搜索，找到的相关信息多达三十多万个。在某网站进行的调查中，30%的网友在看过照片后的评价是：“像，真的太像了！”30%的网友认为：“眼睛像，有些神似，且是胖版郭晶晶。”20%的网友赞赏男子的勇气，20%的网友对恶搞感到反感，称男子是在破坏郭晶晶的形象。网友“人肉搜索”的力量是强大的，照片贴出半小时后，网友们便锁定了恶搞者的身份——香港著名节目主持人梁思浩！
　　够惨！
　　曾因恶搞容祖儿遭暴打
　　据了解，以恶搞扬名香港电视界的梁思浩，不仅是一位出名的节目主持人，同时还是一位餐厅老板、作家。且在恶搞郭晶晶前就早有“前科”。有资料显示，梁思浩本为香港无线电视台合约艺员，2001年在电视节目中模仿歌手容祖儿，下了节目后被人打伤，他怀疑是被容祖儿及其老板杨受成指使他人“下手”的，随后，容祖儿、杨受成等人也先后被警方调查。怎料待其养好伤后，梁思浩也被无线电视台解雇。无奈之下，他只好于2004年转投亚洲电视，并先后多次在亚视及有线电视演出及主持节目，这期间其主持风格仍以搞怪闻名。
　　够强！
　　恶搞郭晶晶不怕遭报复
　　昨日下午，记者几经周折，采访到了远在香港的梁思浩。说起恶搞的对象郭晶晶，梁思浩不假思索地说道：“因为观众说我和郭晶晶长得很相似，既然观众喜欢我这样的扮相，再加上我个人也十分喜欢郭晶晶，如此强烈的要求下，我怎能拒绝，自然就演了。”采访中，梁思浩始终不认为自己是在恶搞郭晶晶，而是反复强调：“我仅仅是在扮演！”由于之前曾因扮演容祖儿遭不明身份的人暴打一顿，出院后连工作也“耍”没了，这次恶搞的对象是名气大过容祖儿的郭晶晶，难道就不怕再次引火烧身？梁思浩笑言：“我不怕扮演任何名人，我的工作如此，如果以后有合适的电视节目，我的观点是不介意扮演任何人！”梁思浩称，没想到如今的网络会如此发达，这些照片都是自己在节目中播出的，为了能准确抓到人物的精髓，他还特意进行了眼神和动作训练，最后的反响让他始料未及：“这些天我接了好多电话，真的是太忙了！”
　　记者 王平平

