郝劭文曾获千万片酬 妈妈投资失败全泡汤
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日，据港台媒体报道，去年考取台湾淡江大学的前童星郝邵文，日前被曝曾经因拍摄数部卖座电影获得的千万报酬，全因妈妈投资失败而泡汤。谈及此事，孝顺的他轻描淡写说：“妈妈投资失败，不过不要提啦，她会难过。”
　　演艺圈放眼望去，10岁不到就能跟金城武、元彪、徐若?、张敏、吴奇隆等大明星一起拍片的人，郝劭文是唯一。3岁拍电影、4岁坐商务舱、5岁片场打gameboy(掌上游戏机)，1年至少拍4部片，10多年前片酬就达200万元台币(约50万人民币)，对于这些风光事迹，现年19岁的他说：“当时我太小，都不记得了。”唯一有印象的是《狗蛋大兵》里的吴宗宪，因为“他很好笑，还教我唱他的歌。”
　　郝邵文3岁陪爸爸去试镜“波蜜多果汁”广告，意外被录取。恰巧当年4岁的释小龙来台表演少林寺武术，导演朱延平看到2人的电视画面后，立刻签约2人拍处女作《旋风小子》，一炮而红，第二年郝劭文就坐商务舱到深圳与释小龙拍第2部电影《新乌龙院》，该片更在台湾创下超高票房纪录。
　　大红大紫那5、6年间，郝劭文拍了20多部电影。但回忆往事，郝劭文很苦恼，最常回答的就是：“我不记得了。”只记得拍片不太累，想睡就睡、想吃就吃，不太上课，但功课却还是很好。正因他记不起童星时期的辉煌生活，所以直到现在读大学了，仍维持着到寿司店打工的习惯，出入骑机车，上下课都很低调。淡江大学的BBS形容他是“穿红衣的胖子”。
　　郝邵文上小学后即淡出演艺圈。10岁时他到内地拍连续剧《侠女闯天关》后，听妈妈的话息影专心念书，并于去年考取台湾淡江大学。今年暑假前，他才在前经纪人郑东树的力邀下重返电影圈。
　　大家最好奇他拍摄数部卖座电影，赚到的千万片酬都用到哪去了？孝顺的他轻描淡写说：“妈妈投资失败，不过不要提啦，她会难过。”不论是童星还是学生，他因个性温和，没有出现任何不适应的问题。现在郝邵文把自己当做新人，忘记掌声，希望能够重新再来。(JZB/文)

