陈文媛态度淡定 谈艳照门男主角陈冠希 
　　答案一自小飘泊，她没有人可以靠
　　阿娇是怎么成长的？她说：“我自小就很飘泊，一岁时爸爸逝世了，只有表姐可以倾谈。妈妈拍拖我知道，不过她再婚时才告诉我。小时候我就四处寄养，外婆家住一阵子，姨妈舅舅那儿又住一阵子，那是妈妈给钱他们寄养的。我甚至被寄养在托儿所。大角咀、沙田、元朗、牛头角、深水?、旺角都住过了。”一个几岁大的孩子，就那样度过她的童年。   
　　“我的感觉是没有朋友。其实我好静，转到哪一家学校都没有朋友。阿Sa的成长过程不一样，她说话胆子大些，因为她从小到大都有机会跟父母和成年人谈话。”跟妈妈亲近吗？阿娇答道：“这几年好了，妈妈开通了，自己人也大了。从前她不大明白我，(有话)常叫我身边的人跟我说，她以为那样沟通好点。喝碗汤她都叫霍汶希MANI传话。”
　　拍过多少次拖？“十次。我喜欢不断进步、孝顺和很照顾我的。不需要天天见面，但绝对不可以让我找不着，没交待。我很顾忌打电话过去他不听。”可惜阿娇到现在还没有找到可以依靠的肩膀。
　　答案二多做多错，多说无益
　　阿娇走清纯路线，人们骂她虚伪；她年轻漂亮，不太机灵，个性很弱，很容易受伤，和阿Sa一比，这些感觉更强烈，她真正配得上“阿娇”这个名字。阿娇做访问，大多有英皇的人陪同，原因是“阿娇不擅词令”。“艳照门”爆发时，别的受害女艺人都保持沉默，只有她率先站出来面带微笑地道歉，说自己“很傻很天真”，还上节目哭诉，一再表现自己可怜的形象，招人反感。再加上英皇的错误危机公关，令阿娇雪上加霜。
　　答案一她不是一个人在战斗
　　日前，曾因“艳照门”备受外界关注的女星陈文媛首度开腔回应陈冠希及艳照事件。据悉，陈文媛此番受访，男友金紫耀(香港某上市公司董事总经理)全程陪在她身边。在访问期间，陈文媛男友在旁表示任何事都会跟她一起面对，向她大派定心丸，场面非常甜蜜。
　　陈文媛坦言当时事件爆发后的那段最难过的时期，男友给了她最大的支持力量，“身边的人很重要……我不是一个人独自面对。”陈文媛更大赞男友，“他是一个好好好好好的男人！”外界频传两人已秘密结婚，甚至已产子，他们笑着否认，并谓仍未讨论过结婚问题，结婚要看缘分。
　　答案二沉默是金啊，沉默是金
　　陈文媛自四年前结识现任男友金紫耀后，即淡出娱乐圈向商界发展，可惜前年初不幸发生陈冠希的“艳照”事件，令她成为焦点人物，她立即飞往美国重整自己，直至去年底才捱过了心理关口，与男友一起返港，最近更斥资五百万开店，并定于19日举行盛大开幕礼。
　　在新店开幕前，陈文媛终于就“艳照”事件开腔响应，她坦言这是她首次也是最后一次为“艳照”事件作响应，“之后就不再回答同样的问题”。“新店铺的开张有很多事情要准备，要安排得很好，又想做到最好，等大家看到我努力的一面，是正面的努力。”
　　回忆“躲”在美国的那段日子，陈文媛说自己冷静地想了很多，“我想过回一些正常的生活”，“放下以前的事，一个人要向前看，世界不会因为我发生一些事而停下来，就算面对困难也要keep going(走下去)。”
　　谈及艳照事件男主角陈冠希，陈文媛的态度淡定，“这个问题回不回答与生不生气是一样，对我来说已经没意思了，因为生气我会感到很辛苦，现在我都没有多余的时间及精神，花在不重要的人身上。”(宗合)
　　阿娇：我一直不明白为什么只有我一个人让人骂，其他的都没人骂。
　　陈文媛：我没多余的时间及精神，花在不重要的人身上。

