白歆惠撑嫩模敢于展露身体 称男友要像刘青云
　　新浪娱乐讯 北京时间8月7日消息，据香港媒体报道，台湾名模白歆惠昨天(8月6日)在香港出席代言活动，力撑香港嫩模敢于展露自己的身体，是爱自己的表现。谈到择偶标准，她觉得刘青云这样的很好。
　　近日香港嫩模因袒胸露乳被围剿，但台湾名模白歆惠力撑她们，还建议女性应多穿性感比基尼！昨天(8月6日)她以代言人身份出席Bella活动，提到那些嫩模，她表示只认得Angelababy、Janice Man及Kama，问她会不会觉得她们过分卖弄性感，歆惠力撑说：“其实美女有很多种，我是比较中性的，她们就是很甜美可爱那种，这样也好呀！起码观众不会看得单调嘛！”“她们总是穿比基尼抛胸作势？”“穿比基尼很好呀！我也常常穿！其实我也建议女孩子多穿比基尼，一来晒太阳时不会留下太多的泳衣痕迹，二来这样勇敢表现自己的身体，也是爱自己的表现，别人才会爱你，而且男生也喜欢看呢！”
　　另外，对于有消息说她代替了周汶?的代言人地位，歆惠即否认：“不要这样说，我很欣赏她！”最后谈及择偶条件时，她笑言不用很帅，最重要是友善及有男人味，就像刘青云！她还赞港男爱逗人，反而台男却扮酷。(鱼鱼/文)

