马英九夫妇吊唁文英 大女儿哭倒在母亲怀抱(图)
　　中新网8月7日电 台湾艺人文英前天因肺腺癌辞世，除演艺圈的干儿女们难舍她笑颜，多年好友、68岁的金马影帝陈松勇昨到灵堂上香时数度哽咽，提及去年她关心他中风病情时口不择言地说：“咱俩不知道谁先走喔？”如今看似硬朗的文英竟就此永别。昨天，马英九偕夫人周美青，还有马如龙、沛小岚夫妇都冒雨前往灵堂致意。
　　台湾“苹果日报”消息，文英的儿女们在板桥自宅客厅设立灵堂，并放上1张她笑得开朗的半身照，彷佛她的笑语、骂声还在身旁；昨天一早马英九与夫人周美青便赶往吊唁，马英九神情肃穆哀戚，上完香后还一一向家属握手致意，文英的大女儿一度哭倒在周美青的怀抱里，让人十分不舍。干女婿何英哲说，文英住院时，马英九曾想前往慰问，他当时对干妈说：“你如果要让他们来就握紧我的手。”结果她马上松开手，意即不愿劳师动众。
　　昨天，陈松勇撑着中风病体从林口前往板桥哀悼好友，一向是银幕硬汉的他，想起这位相识近50年的老友就此诀别，忍不住一再哽咽，旁人看了也不禁鼻酸，去年文英关心他中风病情，还打趣地说：“不知道咱俩谁先走喔。”糖尿病又中风的陈松勇红着眼，一字一字地说：“我真的以为是我先走。”

