剧组人员及吴奇隆好友称马雅舒说谎
　　近日，马雅舒终于承认已与吴奇隆协议离婚，有传吴为了恢复单身，至少分给马雅舒一亿新台币以上的身家，不过此事遭到了马雅舒的否认。马雅舒虽然确认澳籍帅哥James是自己的现任男友，但称是与吴奇隆协议离婚之后才开始交往的。对此，《春桃的战争》剧组一位工作人员前日在接受本报记者采访时反驳，马雅舒在撒谎，她和老外一年前已经开始交往。
　　马雅舒：
　　离婚后才和他开始交往
　　剧组人员：
　　他们去年就住在一起了
　　“吴马”离婚事件爆发后，曾有媒体采访过马雅舒的母亲，马母却对记者表示不认识那位洋帅哥：“我从来没有听过这个人，如果有这个人，雅舒会跟我说的，可是她从来没有说过。”前日，有媒体报道马雅舒承认洋帅哥是其男友，并表示是和吴奇隆协议离婚之后才开始交往。但马雅舒参演《春桃的战争》剧组一位不愿透露姓名的工作人员对马家人说法进行了反驳，表示马和老外早在年初协议离婚之前就在一起了：“其实去年拍我们那部戏(《春桃的战争》)时，这个老外就已经住到我们组里了。那时大家虽然表面上没说，其实私底下都在议论这件事。而且后来马雅舒的爸妈也来剧组探班了……”
　　马雅舒：只有2套房，贷款自己付
　　吴奇隆好友：她至少拿走了4套房子 
　　针对外界对于她拿走吴奇隆的6栋房子及1亿新台币赡养费的传闻，马雅舒表示自己只有在北京的两栋房子，而且贷款也是自己负担，因此才会一年之内努力拍戏，拿到1600万新台币(约合人民币372万元)的酬劳。记者向吴奇隆身边好友打探获悉，吴奇隆确实几乎把能给的都给她了：“车，现金，还有房子，具体价值多少只有他们两个知道，但是北京应该至少有两套房子，昆明两套，其中一套是别墅。北京房子确实要还贷款，以前都是吴奇隆还，现在房子给了马，当然要她还。现金应该也不少于100万人民币。现在吴奇隆自己都没有车坐，出门靠打车的。” 综合

