马雅舒母亲：我女儿不会有外遇 他俩缘分已尽
　　本报讯(记者 何佳穗) 日前，由于婚变传闻，吴奇隆和马雅舒成为了媒体关注的焦点。两人已协议离婚但尚未办妥手续，马雅舒却传出早已和外籍男士交往。昨日，记者辗转联系上了马雅舒的妈妈李女士，面对媒体的报道，李女士一再表示女儿马雅舒和吴奇隆没有离婚。不过，谈及二人的婚姻，李女士的语言中流露出些许无奈，暗示两人缘份已到尽头。
　　未听说女儿有外籍男友
　　昨日，记者联系上马雅舒的母亲李女士时，其态度和霭，语气平静。针对女儿的洋男友，她说：“我从来没有听说过这个人，如果有这个人，雅舒会跟我说的，可是她从来没有说过。”
　　有消息称，马雅舒和吴奇隆的关系之所以到这个地步，与他们聚少离多有直接的关系。李女士坦言，他们之前的确有一些矛盾，“他们在一起的时间太少了，雅舒整天在外面跑，没时间回家，吴奇隆也是，现在他还在新疆拍戏。因为在一起少，所以他们也常吵架，可是夫妻间吵架很正常，并没有外界传的那么严重。”不过李女士也很开通地表示，如果他们实在过不下去了，她也不会阻止他们分手的。“马雅舒有没有跟你提起过对吴奇隆的不满和抱怨？”李女士说：“雅舒从来没说过奇隆不好，只是偶尔抱怨两人在一起时间太少。”
　　透露两人目前未离婚
　　有媒体表示，马雅舒婚后一直不安守本分，多次劈腿，日前被偷拍到的洋男友詹姆斯，和马雅舒是在一次从台湾回大陆的飞机上认识的。提到马雅舒的外遇问题，李女士说，女儿的确很招人喜欢，追求她的人不少，但据她的了解，马雅舒不会有外遇的，“年轻人的事我们也不能太多做主，也管不了，不过出轨的事，马雅舒是不会做的。”至于马雅舒经纪人阮虔芷称马吴二人已于今年年初协议离婚，李女士说：“雅舒最近忙着拍戏，我都联系不上她，但我肯定他们没有离婚。”随后，李女士还表示，就在一个月前，吴奇隆还打电话问候她，告诉她注意身体，注意休息。
　　▲相关链接
　　吴奇隆前经纪人直斥马雅舒一方自打嘴巴
　　吴妈：这两年儿子很不开心
　　从今年年初开始，吴奇隆、马雅舒婚变的传闻就一直不绝于耳，各方揣测不断。但吴奇隆至今仍保持缄默态度。昨日，前经纪人苗秀丽忍不住气愤地表示：“他是个傻小子，老是上女人的当，哪一次谈感情不是受伤惨重？”苗秀丽深知昔日爱徒的脾气，“他是个永远要保护女生的男人，绝不会做对不起她的事。整件事最令人不满的是，马小姐和经纪人之前才对外表示绝对没有离婚，现在照片被拍到了又马上改口说已经签字，根本是自打嘴巴，可怜吴奇隆一再受伤，在法律上他们还是夫妻呢。”据悉，根据相关法律，吴奇隆和马雅舒若离婚财产必须对半分，以吴奇隆出道多年加上连锁餐厅经营，离婚他必然大“失血”。而昨日接受台湾媒体采访的吴妈妈则心疼表示：“这两年来他(吴奇隆)是很不快乐。”

