嫩模写真竟挡路教科书 娱乐圈群起攻之
　　□晚报记者 韩垒 报道
　　席卷香港娱乐圈的“嫩模风波”愈演愈烈。在近日的香港书展上，嫩模们的跨尺度写真集成了主角，而临近开学，家长们却发现出版商为了赶印写真集，连教科书出版都被延误。为此，娱乐圈内圈外对嫩模的批判声此起彼伏。
　　写真集竟挡路教科书
　　不少香港市民近日在为子女购买教科书的时候发现，临近开学，许多教科书却尚未上市。一问究竟，原来是近期以来香港图书市场掀起嫩模写真集热潮，出版商大量加印，以至于香港新学年正式推行的新高中课程教科书的印刷档期也不得不为其让路。记者了解到，今年香港遭遇甲型流感疫情导致中小学停课，因此未决定新学年究竟采用哪套教科书，也是导致教科书晚印刷的原因，不过嫩模写真集的热销，也的确对教科书的延误推波助澜。加上不少家长对嫩模超越尺度的写真集本来就颇有怨言，因此香港舆论对嫩模的批判声更甚以往。对此，不少嫩模代表都表示冤枉，“这是出版商的事情，既然有任务，就应该按时完成。 ”
　　嫩模写真遭舆论斥责
　　嫩模最早的定义是指20岁以下的大眼美女模特，身材不算突出，以可爱清新取胜。由于不少模特甚至是不足18岁的未成年人，因此被冠以“嫩”的称号。
　　原本嫩模作为模特界的一种类型无可厚非，但随着嫩模人气日益升高，甚至转战娱乐圈，商家充分挖掘其价值，纷纷以高价鼓动嫩模开发衍生产品，不少产品以性感为卖点，因涉嫌教唆未成年人，而屡屡遭人诟病。
　　嫩模周秀娜在出版完写真集后又推出了巨大的抱枕，抱枕上则是她身穿内衣拍摄的照片，一个抱枕就要卖到500多港元。在不少未成年人趋之若鹜的同时，也有人提出质疑，这完全是教坏青少年的不正当行为，有关部门应予以取缔，不少网友更是发起了“反嫩模联盟”，而一些服装品牌也已经明确表示，不会在T台上启用嫩模。
　　洛丽塔情结是把双刃剑
　　如今嫩模风波已经让香港娱乐圈为之震动。同样是模特出身的蔡卓妍表示，希望这些嫩模可以勤奋学习，成为娱乐圈的新鲜血液，而不是只顾眼前利益。对此，内地某模特经纪公司负责人昨天在接受记者采访时表示，“洛丽塔”情结在模特界一直十分浓重，之前有不少模特也会故意朝着可爱、骨感、年轻的方向靠拢。实际上嫩模在国际上非常普遍，但是直到最近才开始兴起真正未成年人的“嫩模”。
　　香港嫩模推出性感写真集的行为十分罕见也十分危险。国际嫩模转型娱乐圈的不多，但香港嫩模在满足大众窥私欲的同时实际上是为了进娱乐圈打前站，而这些挑战社会伦理尺度的行为是把双刃剑，很有可能在出卖自己的同时也出卖未来。目前内地尚未有大量未成年模特浮出水面。

