香港动漫节闭幕 逾64万人入场销售行情理想(图)
　　香港动漫节正在会展中心举行，其中一个摊位尤其抢眼，依据变形金刚造型的货柜车，高五米，比例近乎一比一。 中新社发 谭达明 摄 版权声明：凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。 
　　中新社香港八月四日电(记者 周志彬)一连五天的香港动漫电玩节四日闭幕，共吸引超过六十四万人次入场，较去年增加约百分之五，总体销售行情理想。
　　虽然香港天文台四日发出三号强风讯号，但会场内依然人头涌涌，部分年轻人趁最后一日到来，希望购买特价或廉宜的精品。大部分参展商趁最后一天展期，将货品以“跳楼价”发售，务求要钱不要货。不过，一些抢手货品，早已沽清。
　　有从珠海来港的旅客说，使用了超过一千元购买精品，认为只要子女喜欢，都是值得。
　　有出售漫画精品及模型的参展商表示，今年的生意较去年增长约两成，认为青年人仍然很有消费意欲。另一大型参展商玉皇朝多媒体有限公司助理市务经理梁丽丝亦以一个“好”字，来形容整体销售情况。她说，生意与去年差不多，卖了近八成存货，销情理想。
　　不过，有部分参展商指出，今届动漫节“旺大不旺细”，一些小型参展商生意额都较去年为差，只能在最后一天减价清货。
　　有内地参展商表示，虽然在香港的营业额较内地少，但在香港的展览规模较大，所以明年会继续参展。
　　行政总裁梁中本表示，今年的增长并不明显，但动漫迷每年都有自然增长，与经济环境无太大关系。梁中本指出，今届动漫节主要参展商的营业额都有增加。

