罗凯珊出席活动 懒理椋名凛“无礼貌”指控(图)
　　新浪娱乐讯 香港嫩模罗凯珊(Kama)昨日(8月9日)出席“哆啦A梦绿色力量袭舞台”活动时，被追问有关日籍模特椋名凛直斥她是最没礼貌的模特儿之事，罗凯珊语带不屑说：“由她说吧！我不介意，事实不是这样便行。”
　　事缘罗凯珊和椋名凛出席同一活动时，椋名凛向罗凯珊打招呼，但罗却没反应？罗凯珊说：“当时她没有回应我，可能是大家沟通不到，误会吧！”
　　对于传出有部分嫩模参与援交？罗凯珊回应：“我未听过身边人有做这些事。若有朋友那样做会，会叫她不要这样，如这样做那价值观便很不同，要靠自己努力工作。”谈及近日嫩模间出现很多负面新闻，她说：“我当然不希望有太多负面的东西，不希望影响了模特界的声誉。”
　　罗凯珊缺席前晚的嫩模颁奖礼，问她是否因为不想屈居在杨颖、周秀娜与文咏珊之后排第4？罗凯珊说：“那是因为我有工作在身，去不到。”她表示排名不分先后，赛果很合理，对于自己输给周秀娜则“没问题”。
　　至于周秀娜有意推出洁齿用品？罗凯珊表示未听说过，也认为这是一个赚钱的好方法，但无意效法对方推出有关写真的产品，因她觉得书展已完结，写真的事也告一段落。图库供稿

