印刷商加印嫩模写真集 香港教科书延误出版(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月9日消息，据香港媒体报道，早前在香港书展上嫩模写真集掀起热潮，如今“后遗症”显现，原来写真集连番加印，令香港新学年正式推行的新高中课程教科书的印刷档期要“让路”，导致大部分教科书延误出版。
　　席卷香港的嫩模热随书展及动漫节结束而暂时冷却，但因嫩模写真集大卖而引起的“后遗症”却浮现，受影响的竟是九月升读高中的学生。原来写真集连番加印，令新学年正式推行的新高中课程教科书的印刷档期要“让路”，加上之前受甲型流感停课影响，以致校方迟迟未决定采用哪套教科书，在连番延误下，八百多本已列入适用书目表的新高中教科书中，仅三成七已出版，书价还比旧制书平均贵一至两成。
　　距离新学年开学尚余三星期，家长正忙于为子女买书，但目前市面上仍有不少教科书还没出版，新高中课本更为重灾区。据教育局公布的已列入适用书目表的课本之出版情况，由幼儿园、小学至中学均出现“缺书”问题，而九月将正式推行新高中学制，学校需改用根据新课程编制的新书，由于各科目均有重大改动，编写设计也会不同，学校、家长、学生均对新书引颈以待，但迟迟都看不到新书。
　　八百多本已列入适用书目表的新高中教科书中，只有少部分中四上学期课本已出版，其他中四课本预计在月底才有望完成印刷，当中思达出版(香港)有限公司出版的《思达中国语文》四上册(必修部分)，预计九月才出版，部分中五、中六级的新高中课本，出版日期预计为2011年。
　　新高中教科书的价目也备受关注，根据教育局资料显示，同一出版社同一科目的中四课本，新高中学制书本价钱为170港元(约合人民币150元)，但以往仅150港元(约合人民币132元)，升幅逾一成半，部分新书书价更贵两成。虽然出版社多次重申新旧制书本价格不可直接比较，但家长要购买整套中四新高中课本，平均最少要花逾3000港元(约合人民币2644元)，比以往贵数百元。
　　香港教育出版商会副会长、导师出版社社长石国基指出，以往出版社会在四、五月收齐学校资料，并于六、七月印刷，但今年甲型流感令不少学校停课，迟迟未决定采用哪套教科书，加上书展嫩模写真集及其他小说大卖，印刷厂忙于加印写真集，令教科书出版延误，“说到底都是那些印刷公司，印得了那个就印不了这个，可能他们忙于印那些嫩模写真、小说，所以教科书还没印出来”，但他相信大部分中四课本可在九月前出版。
　　家长联盟主席陈小珠也说，家长及学生希望尽快了解新高中教科书的内容，及早预习，但不少家长向她投诉，部分课本仍未出版，形容今年“缺书”的情况较以往严重，相信印刷商赶印嫩模写真集，影响教科书的出版进度，他们对此十分无奈。(鱼鱼/文)

