羊城晚报：马雅舒伊能静情变样本比较
　　林如敏
　　马雅舒被拍到在横店拍戏时和外籍男同宿一房。一开始她说这外籍男只是好朋友，后来媒体穷追猛打，眼看招架不住，终改口承认，外籍男正是她男友。而她和吴奇隆的情变，也由此浮出水面。原来双方已于今年初协议离婚，但手续还没办，也就是说，从法律上说，马雅舒现在还是吴奇隆的妻子。
　　这事和伊能静婚变一事有极大的相似度。伊能静也是被狗仔队拍到和黄维德牵手，其情变才终于曝光，最终和庾澄庆离婚了事。吴奇隆和马雅舒如果说之前还有复合的可能，随着偷欢事件曝光，这种可能性也必将化为乌有。
　　两桩情变事件的另一个相似度，还在于都是女甩男，至少从表面上看，都是因为女方和他人幽会被曝光，加速了离婚的步伐。以传统观念看来，在情变故事中，受伤的似乎通常是女方，但事实上，一个女人若是变了心，其文治武功、勇猛决绝，更有甚于男子，很多时候，是要让人叹为观止的。
　　当然，离婚是人家的家事，个中真相，外人终究不甚了了。但客观上说，庾澄庆吴奇隆都分别收到了各自老婆的礼物———绿帽。夫帽不必大，绿色就行，绿之为物，其重千斤。这顶绿帽曾经压得庾澄庆形如槁木、心若死灰，更几度在演出现场泪湿双眸。这绿帽现如今更压得吴奇隆到现在还开不了口，似乎宁愿他从来不曾有过该老婆。呜呼，绿帽之祸猛于虎，吴奇隆庾澄庆不幸皆成虎口之食，都被咬得斑斑驳驳，遍体鳞伤。所谓路见不平，拔刀相助，网民早已是板砖与口水直飞，矛头直指绿帽制造者。
　　但吴奇隆和马雅舒的情变样本，和伊能静的样本毕竟还是不同。伊能静、庾澄庆、黄维德，那是三个台湾艺人之间的游戏，没多大发挥的空间；吴奇隆马雅舒就不同啦。前两天有一新闻报道说，根据统计，随着内地经济的强大，内地女子嫁给港台男性的比例大大回落，不再以嫁港台男为荣。马雅舒是内地女星，人家可大大地给内地女子长了一把脸，不仅不以嫁港台男为荣，还一脚把台湾老公给踹了。
　　但就在人们准备给马雅舒“升华”一下的时候，却发现面临一个尴尬的陷阱———人家在踹台湾老公的同时，闪电般地搭上了“外籍男”———终究还是跟这个“长脸”的统计报道搭不上边。

