陈晓东被指与前女友复合结伴外出 女孩烟瘾大
　　陈晓东于06年被曝搭上当时年仅18岁、有“小邓丽君”之称的四川女孩裴唯莹，但相恋两年后宣布分手。不过，二人近日已成功复合，两人更十指紧扣外出。
　　早年重返香港乐坛的陈晓东，所属的国际娱乐唱片公司突然倒闭，眼见反弹不成，他即心灰意冷回归内地发展。虽然事业失意，但爱情却得意，日前东东在北京被发现与内地演员兼前女友裴唯莹重燃爱火！头戴Cap帽的他拖着素颜的裴唯莹外出，两人随后十指紧扣，期间裴唯莹烟瘾发作，短短一条街已连抽两支烟。
　　东东与裴唯莹的恋情于06年公开，当时他大方拖着女友出席刘嘉玲在上海开设的酒吧揭幕礼。由于两人年龄相距13年，曾一度成为佳话，但有传裴爸爸多次棒打鸳鸯，指女儿正在求学不应谈恋爱。不过，当年入读上海戏剧学院的裴唯莹不听父亲忠告，坚持“恋爱大过天”与东东谱恋曲，可惜恋情维系不足两年。去年九月，东东透过个人博客公布分手：“我的一段情，结束。”两日后他再留言：“我恢复单身了。”虽然东东承认失恋，但坦言两人是和平分手，与第三者无关：“我们不合才分开，大家价值观不同。”
　　恢复单身的东东依然不愁寂寞，身边的女子如走马灯，与裴唯莹分手不足一个月，他即被传媒拍得与内地学生拍拖兼同居。当时两人打得火热，不避嫌在公众地方拖手。直至今年初，东东抛开歌手形象，接拍电影《A面B面》，饰演被捉入精神病院的老板。 据《东方早报》

