何超仪携夫探望老父 赌王获老伯大字报送祝福
　　新浪娱乐讯 现年87岁的“赌王”何鸿?，于上周五(7月31日)入住香港港安医院，惊动多房家人纷纷紧张前往探望。
　　前晚(8月4日)，何超仪携丈夫陈子聪在8点左右抵达医院探望父亲，两人穿便服戴上口罩。而悉心打扮的何超云之后也到达医院，逗留片刻后离开，不久她换上便服和拖鞋折回医院。随即，女儿何超雄、四太梁安琪先后赶到。四太由职员提行李抵达医院，她在午夜12点仍没走出医院，可能在医院过夜陪伴赌王。
　　此外，三太陈婉珍于昨天(5日)早上9时10分前往探望，已故大太太的女儿何超雄则在9时半左右离开，至于二太太的女儿何超凤与何超?则在9时50到达医院，约逗留半小时后离开，问她们赌王身体情况如何？何时出院？她们均没有回答。直到中午12点40分，四太梁安琪独自前来，并没响应记者提问，只匆匆进去。
　　老伯写大字报
　　于中午时分，一名86岁，家居筲箕湾的老伯突然拿出一张粉红色大字报向现场媒体展示，他声称已故前雇主陈先生与赌王在40多年前便有往来，因此他特意来祝福赌王，望他早日康复，长命百岁。其大字报的内容如下：
　　“百病难侵大善人，何鸿?先生雅存，一代赌王何鸿?，乐善好施大善人，因病入院疗病窘，不日康复更精神，一代善人必好运，天赐遐龄康乐人，张本立敬作2009。”
　　三太昨晚7时半左右再到达医院，表示带了毛巾给赌王，问赌王现在情况如何？她表示：“还好还好。”之后何超琼与何超?抵达，问何超琼有关赌王的情况，她表示还没见面。

