张钧宁自认男孩子气 与郭品超传绯闻最无厘头
　　新浪娱乐讯 北京时间8月9日消息，据香港媒体报道，张钧宁近日在香港接受访问，外表柔弱的她，自认性格非常男孩子气，所以对接踵而来的绯闻显得很无奈，其中她又认为跟郭品超的绯闻最无厘头。
　　外貌标致、气质柔弱的张钧宁，先后与多位型男郭品超、郑元畅、周渝民及钮承泽等扯上关系，最新鲜的，则是新片《杀人犯》的拍档郭富城。对于绯闻多多，张钧宁没好气地说：“我自小已跟男生分外投缘，因为我的性格很男生，为人很随和，交朋友也很直接，与男孩相处时就像哥儿们般，所以跟他们很熟悉，连他们喜欢什么类型的女孩都会告诉我。其实圈中我还有很多要好的男性朋友，好像杨佑宁，我和他们拍亲嘴戏都会忍不住笑。”
　　在众多绯闻对象中，张钧宁不讳言与郭品超的绯闻最让她摸不着头脑：“没有啦！我跟他2003年拍电视剧时认识，之后偶有联络，也到过他的公司谈合作事宜，只是最后告吹，但其实我是很渴望与他合作的。至于有没有机会发展……很难说啊！因为认识太久了！”
　　谈到与周渝民(仔仔)的绯闻，张钧宁笑言更是冤枉，尤其是被指介入仔仔与大S的恋情，她更是大惑不解：“如果真是我破坏他们，我和他现在应该在一起了！我连他的电话号码也没有呢！说我主动要求加戏份与仔仔亲嘴，其实全是导演搞的鬼！那天要拍我与仔仔两小无猜的戏份，由有太阳光开始拍，一直拍到太阳下山导演都不肯收货，我们知道他想让我们亲嘴，只是不愿做坏人说出口，所以我和仔仔才有默契地亲起来，根本没有谁主动，导演真的在我们亲嘴后便收工了！”
　　至于郑元畅及近期传得闹哄哄的“城宁恋”，张钧宁均斩钉截铁地表示只是宣传伎俩，谈到城城，她说：“那天吃火锅真的有很多人，连经纪人都在场！”虽然否定与城城发展的可能，但她大赞对方是一个100分的好搭档：“由于他的角色很沉重，所以偶尔在片场也有默不作声的情况出现。但当他不用投入角色时，他就变得很健谈，像大男孩般经常抓着别人说笑话，和他相处很开心。”
　　正因为城城的角色这样沉重，连带饰演其另一半的张钧宁也备受影响：“我的角色是负责支持城城的，但他在剧中经历了很多事，连带我的情绪也跟着起伏很大，拍摄期间心情真的很低落。”她笑言与城城一样要面对“抽离”的问题，但她难以抽离的并非角色的阴暗面：“我抽离不了拍摄时的融洽气氛，剧组对我很好。我真的很挂念剧组的所有人，并不只是城城啊！”
　　谈到择偶，张钧宁一定不会以外表先行：“无论是外表、身家、职业这些外在条件，我一律不注重。我只看一个人的内在，例如是否谈得来、是否愿意分享、是否孝顺等，我希望我的爱人能与我一起成长。”对于不断与型男扯上关系，她笑言希望快点找到真命天子解决问题：“如果遇到OK的人，我不介意公开。”
　　在单亲家庭长大，直认对她影响很大，她还曾一度对感情失去信心：“小时候我不相信爱情有永恒，但长大了，觉得还是要抱着信念去爱，因为没有信念，就连得到真爱的机会也谈不上了。”
　　外表娴静的张钧宁，真实性格正如她所言很男孩子气。访问只有短短半小时，她回答问题时都是眉飞色舞，与记者虽是首次见面，但她每说到投入时，都会亲热地拍拍记者手臂，最搞笑是拍打数下后，又会不好意思地道歉，感觉爽朗又亲切。(鱼鱼/文)

