吴奇隆婚变升级 剧组工作人员曝马雅舒说谎
　　前日，马雅舒首次回应了劈腿事件，确认澳籍帅哥James是自己的现任男友，但是与吴奇隆协议离婚之后才开始交往，并强调自己并没有像传媒所说拿到一亿台币高额赡养费。对此，《春桃的战争》剧组一位工作人员昨日在接受本报记者采访时反驳，马舒雅在撒谎，她和老外一年前已经开始交往。
　　剧组人员：他们去年拍戏时就住在一起了
　　吴马离婚事件爆发后，曾有媒体采访过马雅舒的母亲，马母却对记者表示不认识那位洋帅哥：“我从来没有听过这个人，如果有这个人，雅舒会跟我说的，可是她从来没有说过。”
　　昨日，有媒体报道马雅舒承认洋帅哥是其男友，并表示是和吴奇隆协议离婚之后才开始交往。而此前其经纪人阮小姐接受本报采访时也称马和老外不可能有亲密关系。但马雅舒参演《春桃的战争》剧组一位不愿透露姓名的工作人员对马家人说法进行了反驳，表示马和老外早在年初协议离婚之前就在一起了：“其实去年拍我们那部戏(《春桃的战争》)时，这个老外就已经住到我们组里了。为了掩人耳目她特意在剧组大部队住的酒店旁边又找别的酒店住下，那时大家虽然表面上没说，其实私底下都在议论这件事。而且后来马雅舒的爸妈也来剧组探班了，我们组里几个人去莫高窟玩还遇到他们四个人呢……。”
　　吴奇隆好友：她至少拿走了4套房子
　　针对外界对于她拿走吴奇隆的6栋房子及1亿元赡养费的传闻，马雅舒表示自己只有在北京的两栋房子，而且贷款也是自己负担，因此才会一年之内努力拍戏，拿到1600万台币(约合人民币372万元)的酬劳。此语一出引起不少网友的不满，有网友称：“这女人真是白眼狼……难道吴奇隆在你劈腿后还得帮你一次性还完房贷你才肯放过他吗？”
　　记者向吴奇隆身边好友打探获悉，吴奇隆确实几乎把能给的都给她了：“车，现金，还有房子，具体价值多少只有他们两个知道，但是北京应该至少有两套房子，昆明两套，其中一套是别墅。北京房子确实要还贷款，以前都是吴奇隆还，现在房子给了马，当然要她还。现金应该也不少于100万。现在吴奇隆自己都没有车坐，出门靠打车的。”
　　花边消息：多金的洋帅哥为马雅舒离婚了？
　　日前有网友爆料称，2008年马雅舒在拍摄《军医》时就带了一名老外。另据媒体报道，洋帅哥是个多金男，“他叫詹姆斯·罗伯特·海耶斯，是美意混血儿，家境很好，詹姆斯目前是一家游戏开发公司的CEO。去年游戏公司年会，他就带着马雅舒介绍给公司的人说是其女友。两人从去年年底就开始同居，住在北京嘉里中心附近的新城国际公寓，这也是周迅和李大齐曾一起居住的地方。”据知情人士透露，詹姆斯去年年中还为马雅舒离了婚。

