周秀娜出席活动人气急升 黑脸回应是非(组图)
　　新浪娱乐讯 昨日(8月5日)，杨峥、周秀娜、裴殷(A. Lin)、Jocelyn等，出席某旅行箱展览走秀。在活动中，周秀娜甜美亮相人前，人气急升却是非不断。
    周秀娜近日凭性感人气急升，戴梦梦就直指周秀娜不用这么搏，周秀娜曾说过女人是男人的性幻想是很好，梦梦对此很替周秀娜男友不值，周秀娜今日回应说，自己只是一个小小女子，很难控制到，很多谢他们喜欢自己，至于他们怎样想她亦控制不到。
　　另外，最近有消息指她因父亲生意失败，目前全家开支都靠她独力支撑？对此她笑谓：这么辛苦？不可以抹杀哥哥和两个弟弟的努力，其实大家都孝顺父母，他们都是做回应该做的事。那么生意破产后可有欠债？她表示，不想讲家人的事，其实家人已经好开心。她承认最近赚多了，都有给多些零用父母。
　　裴殷(A.Lin) 被指在个人博客上粗口大骂母校，以发泄对老师的不满，还有她与男友的床照爆光，活动上追问她有关事时，她表示，之前有写日记，但两年都无上传过，问她有没有写过粗口？ 她指这些不是粗口。至于她与男友的亲密床照爆光，A. Lin否认相中男仔是其男友，又指不是床照只是合照，只是角度问题。TUNGSTAR/文并图

