梁静茹成女子医院促销员？ 公司发声明怒斥侵权
　　本报讯(记者 王平平) 情歌小天后梁静茹的肖像竟被成都某女子医院印上了VIP代金卡并向市民免费赠送！昨日，梁静茹的贴吧因此事炸开了锅，鱼迷们在愤慨的同时，怒斥商家的不良行为。梁静茹的经纪公司稻草综合制作有限公司也在第一时间发表声明，表示该医院已经构成侵权，限令该医院立即取消以上所有宣传，并在媒体上公开道歉。
　　网友爆料
　　梁静茹肖像被盗用
　　昨日，梁静茹的贴吧因一篇名为《鱼吧强烈谴责破坏静茹形象的企业和做法！》的帖子，变得一片沸腾。记者点开这篇帖子，才知道是成都一家医院，没经过梁静茹本人的同意就擅自动用了她的肖像。“8月22日梁静茹成都演唱会即将上演，但在今天却发生了一件不愉快的事情。作为一个赞助商当然你的商业利益是第一位，但是你未经别人允许却用别人的肖像做一些有损他人形象的事情，鱼吧绝不允许这样的事情发生。”记者通过图片看到，这家女子医院将梁静茹的头像设计在他们医院的VIP代金卡上，而且还是免费赠送。“经过主办方成都演艺集团确认以及沟通，梁静茹本人并没有和这家医院签订任何代言合同。”对于这家医院的行为，广大“鱼迷”觉得非常气愤，纷纷谴责这家医院的做法，甚至有激动的鱼迷要状告这家医院。
　　主办方证实
　　侵权医院不是赞助商
　　昨日下午，记者就此事致电梁静茹成都演唱会的主办方成都演艺集团，对于此事，他们也非常愤怒。“7月初的时候我们的工作人员曾经与该医院签订了一份赞助协议，不过之后向梁静茹经纪公司商量此事时，得到的答案是‘不允许使用梁的肖像’。所以，我们在7月12日便与这家医院签订了一份声明，确认这份赞助合作书因故无法实施，并且对该医院表示深深歉意。我们原本以为这事经过友好协商后已经顺利解决了，可是我们今天接到鱼迷的电话，才知道他们依旧以这事进行炒作，并擅自使用梁静茹的肖像权，属于严重侵权！”至于接下来成都演艺集团将怎样处理此事，该公司项目负责人表示，已经向该女子医院递交律师函。
　　经纪公司毛了
　　发声明怒斥商家行为
　　梁静茹的经纪公司稻草综合制作有限公司昨日在得知此事后，也在第一时间发表了声明，怒斥商家的不良行为。“我公司从未将艺人梁静茹的形象使用权授予该医院，该女子医院的行为已经构成侵权；我公司限令该女子医院立即取消以上所有宣传，并在媒体公开道歉；我公司对该医院保留追究其法律责任的权利。”面对声明和律师函，该女子医院项目负责人昨日明确表明：“马上拆下所有的相关宣传。”不过主办方成都演艺集团则认为，“医院对艺人和我公司的侵害已经既成事实，造成了一定损失和不良的影响，医院也因此获得了经济利益，我公司会将医院的态度通报给梁静茹经纪公司，双方进一步商量维权办法。”

