周渝民听到古天乐醋意十足：我和大S才是真感情
　　中新网8月5日电 周渝民 (仔仔)前度女友徐熙媛(大S)近日与古天乐传出绯闻，二人被指暗中交往一年。仔仔昨日来港出席活动，对旧爱绯闻不愿多提，指既是“绯闻”就不是真，并多番强调他与大S的感情才是真实。不过他赞大S与古仔在电影中很衬很登对，会祝福大S。

　　“明报”消息，仔仔昨天在香港出席活动， 而他的旧爱大S昨天也在港，与绯闻男友古仔出席主演电影《大内密探灵灵狗》首映礼。有报道指大S与古仔暗中交往一年，问仔仔可知两人的绯闻？他说?“你们说是绯闻，所以我不方便说，我与她(大S)是真实交往过，只会祝福她一切顺利。我不知她晚上有首映，我出席招待会后要回酒店接受访问，晚上便乘飞机回台北，不能前往捧场，但会祝福她。”
　　那他会买票往捧场？他说不会，因以往与朋友一起看电影，在他笑时朋友又不会笑，还是等出DVD时，安心在家收看。他自夸家里的设备很好，如在电影院看一样。
　　问是否知道古仔和大S是否在拍拖？仔仔称不知道，并再次强调?“你们说是绯闻，绯闻就不是真的。(觉得两人配衬？)不能说配不配，不方便评论，成年人会去选择。”
　　问他觉得自己和古仔谁的外形比较和大S配衬？仔仔没有回答，只再次强调：“我和大S是真实的感情！只会说祝福她，其它的不想多说。”不过他说有看过《大内密探灵灵狗》的预告片?“两人在电影中很配，很棒！”

