“张韶涵被掌掴”炒作又出新招？ 经纪人否认
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　昨日一段 “张韶涵在夜店被人扇耳光”的视频在网络上引起轩然大波，很快张韶涵经纪公司否认这个视频的真实性，但因其中涉及到另一位不出名的艺人马睿 (小图)，此事看起来很像是一次炒作。
　　过生日，拍到张韶涵被掌掴
　　这个“张韶涵被扇耳光”的视频看起来是由手机拍摄的。上传者称，拍摄此段视频时，他(她)正和若干好友在夜店为朋友庆生，期间发现张韶涵竟然来到了他们隔壁一桌。过生日的女孩去要了签名，但紧接着，另一名女子冲上去给了张韶涵一耳光。随即，张韶涵身边一名男子出手殴打袭击张韶涵者。打斗过程中，他们听见有人称呼那个动手打人的女孩“maruila”，此后经过网络搜索，确定为娱乐圈一名歌手——马睿?。记者在视频中看到，画面中的“张韶涵”看起来确实与她本人很像，而马睿?出现后，先是用手指着“张韶涵”，似乎是在确认对象，等“张韶涵”抬起头后，一个耳光甩了过去。
　　不过，张韶涵所属的福茂唱片昨日坚决否认了这条消息。公司一名发言人称，张韶涵近期一直在台北录制新专辑，而在视频中提到的“前些天”，根本不可能出现在大陆。
　　经纪公司急寻马睿?
　　马睿?究竟是何许人也？记者随即联系上了她所属的北京福盛天成文化传媒有限公司。公司副总赵先生表示，公司也是昨日上午刚知道消息，由于马睿?的电话一直打不通，不知道是怎么回事。至于她和张韶涵之间是否有恩怨，“她前些年在台湾待过，其他的就不太清楚了。”
　　一段模糊的视频，再加上经纪公司的模糊回应，这件事怎么看也难脱炒作的嫌疑，于是记者直接把这个疑问丢给了赵先生。对方回答说：“如果说炒作的话，出现这个事对马睿?有好处也有坏处，好处是可以让我们的艺人在短期内得到一些帮助，不过，负面的影响也很大，我们不赞成以这样的方式来让艺人曝光。”而福盛天成的老总姜先生则告诉记者，昨日下班后他们已派出人去马睿?家找寻，“家里没人。以前偶尔出现过这样的情况，我相信短期内可以把她找到。”
　　圈内人指疑似炒作
　　北京娱乐圈内一名资深策划人王先生在看过这段视频之后表示：“我的第一感觉就是假的，如果我来做这个策划，首先就不会找张韶涵，因为她逛夜店的消息很少，至少我会找一个喜欢出去玩的人。其次，张韶涵很多时间都在台湾，时机拿捏不准的话很容易就可以找到不在场的证据。第三，这样的策划应该是双方配合炒作，而不是一方早早脱身事外。”

