谢天华获内地粉丝支持 笑逐颜开与众演员宣传
　　 新浪娱乐讯 北京时间8月10日消息，据香港媒体报道，前日(8月8日)，电影《Laughing Gor之变节》演员谢天华、陈法拉、吕慧仪、叶翠翠及敖嘉年等，一同现身香港朗豪坊戏院，因为这部是由电视剧改编成的电影，就连TVB高层乐易玲亦有到场以示支持。另外还有一班内地专程赶来的谢天华Fans举牌支持兼买票进场欣赏，谢天华高兴得笑逐颜开。
　　问谢天华是否很紧张票房？他答：“我完全不觉得紧张，反而觉得很平静，不觉得有压力。不过我真的很久没有看午夜场了。稍后我会到青岛参与拍摄《精舞门》歌舞片，希望赶得及09年上映。”
　　吕慧仪前晚穿得最性感，但她笑称没有抢镜之意，早前她的脖子在车祸中受伤，虽然没伤到骨骼，但医生还是开了七天假期给她，但吕慧仪在第二天便又投入《女王办公室》的拍摄，结果因触动伤处而痛得哭了出来。就连阿姐汪明荃亦很担心让她乖乖休养。不过吕慧仪还是要出席电影宣传活动，因为她觉得难得有剧集因受欢迎而推出电影，所以她一定要支持。陈法拉笑称自己一向很保守，所以接到该片剧本后看到有激吻戏份很担心，还要跟谢天华开多次会议商量怎样去拍这个场口。陈法拉说：“这是我的电视及电影的荧幕初吻，幸好谢天华很体谅我，我们只拍了四次便完成。”苗菲/文 

