林依晨：开脑之后，人生开窍(图)
　　本报讯 (记者 黄锐海 实习生 刘文斯)林依晨演戏很拼命，这是很多年前就有的称赞。也正因此，她去年获得了台湾“金钟奖”最佳女主角，成为有史以来首个凭偶像剧得奖的影后。但林依晨的拼命还不仅仅在拍剧方面，今年初，她因为身体原因做了一个脑部切除肿瘤的开脑手术，当时还曾一度传出将退出娱乐圈，但四个月后，她却带着自己的新专辑《幸福遇见》回到公众视野，又开始在新的一个领域中拼搏。
　　日前，林依晨接受了本报专访，除了介绍她这张新专辑外，也深入剖释了自己这二十多年来走过的点滴，她说，在自己现阶段的人生中，有三把钥匙，第一把开启了她的演艺生涯，第二把则是她获得的金钟奖，而第三把钥匙，就是让她开始更加关注身体的健康之匙。“自从这次手术后，我的人生观有了很大改变，以前事业是排在第一位，然后是爱情，但现在，健康绝对是最重要的，反而事业 排 到 了最后。”
　　第1把·演艺之匙
　　从小家庭贫困，为给弟弟买电脑开启星途
　　林依晨的经历足以拍成一部非常精彩的励志偶像剧。这个清纯可爱的女孩，现实中相当早熟，甚至有点少年老成。她说，自己的性格很大部分是受童年影响，因为父母离异，家里靠妈妈一人支撑。“记得小时候妈妈每月的收入大概是两万台币左右，但那时一个平常家庭的生活开支，一般要有七八万才能宽松地维持。”林依晨的妈妈不得不跟银行借钱，“妈妈开了十几张信用卡，不断透支，挖东墙补西墙维持了很多年，后来背负上千万债务。”
　　那时妈妈一直骗林依晨，说爸爸去大陆工作，她读高二时，分居已十年的爸妈正式离婚。林依晨说，曾经对父亲有恨意。在她读高中时，有次妈妈中风，林依晨也没打电话找爸爸，“我一个人带着弟弟把妈妈送进医院，一边办手续，一边与医生交流，还要安抚弟弟的情绪。我发觉没有很多东西可以让我依靠，必须靠自己。”
　　林依晨18岁时为了赚钱给弟弟买一部电脑，决定去参加台北捷运美少女竞赛，“当时把报名信丢进邮箱的那一刻，我就在想，这会不会改变我的一生呢？”结果林依晨梦想成真。她夺下那届选美大赛的第一名，并迅速开始以兼职模特出道，就此踏上星途。
　　第2把·奖项之匙
　　得金钟奖影后，期待外界关注偶像剧的改变
　　从2002年主演《十八岁的约定》开始，林依晨主演的每一部偶像剧都好评如潮，直到去年，终于凭借在《恶作剧2吻》里的角色袁湘琴，获得了第34届“金钟奖”最佳女主角。谈到这次获奖，林依晨觉得并没有为她带来太多现实的好处，甚至笑称：“拿奖后到现在我还没有新剧开拍。”
　　但她也承认，获奖让她有了新的方向，比如希望能让外界更关注台湾偶像剧的变化，因为现在偶像剧和以前《流星花园》那一类讲究单纯、唯美、浪漫的形式，已经很不一样了。“偶像剧一直在发展和变化中。无论是编剧还是导演，现在对偶像剧的态度都严谨很多，它所传达的讯息也更多元化，有很多现实意义和社会意义的元素在里面。比如陈乔恩主演的那部《命中注定我爱你》，里面就有很多当下社会问题，让人关注，所以才那么受欢迎。”
　　第3把·健康之匙
　　做完开脑手术后，更体会到健康和亲人的重要
　　去年6月，林依晨体检时发现脑下垂体的蝶鞍部长了肿瘤。“今年年初再去检查，发现肿瘤已近下视丘，再扩大将影响视野。”她说，“其实不算是特别大型的手术，危险系数不高，但因为要开脑，所以显得特别严重。我当时心理压力特别大，担心因此死掉。”幸好手术成功，只在前一两周里出现头晕、呕吐感、脾气暴怒等症状。
　　这次手术让林依晨有了很大改变，“以前工作很拼命，完全不懂照顾身体，但现在不一样，健康才是最重要的，家人、爱情都比工作重要。”手术后，她也做了一个人生的重大决定，就是约了二十多年来没有正式接触过的父亲见面，“妈妈一直不愿见父亲，但我觉得自己有独立的选择，我不希望失去身边的任何一个亲人。”
　　新身份
　　重新出发做乐坛新人
　　自从2月份完成手术后，林依晨只用了三个星期做调整，然后就又投入到新的工作中去，但今年她的计划有点不一样，她说，当年因为太忙，所以有些想做的事情一直没空做，自从去年底结束《我的亿万面包》的拍摄和宣传后，她就进入一个空当期，“所以在这段时间里，我才有空去做手术治疗，以及实现一直很想的发唱片的愿望。”
　　今年6月，林依晨高调签约艾回唱片，开启事业的另一方向，上月底首张专辑《幸福遇见》面世，迅速在台湾各大排行榜上占据冠军首位，成绩相当不错。对此，林依晨表现出比一般艺人更为真诚的客观态度，“不可否认，这张唱片之所以受关注，更多是受我之前在影视剧方面的成绩所影响，其实唱片在筹备期间还是有点仓促，之前时间太紧，在音乐上的训练也不是很足。但这次只是一个开始，我相信，往后会在歌手这个角色上做得更好。”

