陈伟霆不怕拍亲热戏 不拒与Baby“同床”
　　新浪娱乐讯 北京时间8月6日消息，据香港媒体报道，陈伟霆(William)与杨颖(Angelababy)昨天(8月5日)再以情侣档上阵，在香港出席动画电影宣传，尽显默契之余还打情骂俏，William笑言无惧与女友在大银幕演亲热戏，还将同场说成同床，十分搞笑！
　　陈伟霆与Angelababy虽然被传分手又复合，但看来对二人感情丝毫没影响，最近还一同为迪斯尼动画电影《超鼠特攻》配音，昨天(8月5日)这对小情侣一起出席宣传活动，两人分别获赠主角毛公仔，贪玩的William趁机用公仔捉弄女友，而Baby则一味甜笑，及后两人一起接受访问。
　　William表示这次的活动地点对他俩来说很有意义，因五年前与Baby在同一地方为儿童节目试镜，双方因而认识，当被取笑为“邂逅”的地方时，William即纠正说：“是认识的地方。”
　　第三次与William合作的Baby笑言酬劳没有因情侣档而增加，当初不知道William也参与配音，直至录音时，听到他已完成的部分才得悉，并大赞他表现得非常好。问她会不会抗拒与William合作拍戏谈情，Baby说：“无所谓，是谁都无所谓，最重要的是剧本和角色，当然是自己的朋友拍就最开心。”William则笑着表示“不抗拒”，Baby闻言后也回应一句：“那我迁就一下你吧！”
　　虽然无惧在大银幕上亲热，但William要求有级别限制，还红着脸表示“守身如玉”，Baby见状即忍不住取笑一番。问他俩会不会做屏幕情侣，William也表示不抗拒，还笑言他俩经常同场，不过他却心急把“同场”说成“同床”，令全场记者起哄，William随即急忙澄清，场面惹笑。(鱼鱼/文)

