台湾资深艺人文英病逝 马英九夫妇献花吊唁
　　中新网8月6日电 台湾资深艺人文英昨天因肺腺癌病逝，目前已经移灵板桥殡仪馆，马英九与夫人周美青今(6)天上午也前往吊唁，并献花致意。台湾“今日新闻”报道说，马英九夫妇表情相当严肃，整个过程也相当肃穆，并未发表任何谈话。
　　今年2月发现罹患肺癌后，文英勇敢、积极对抗病魔，不过昨日上午11时惊传抢救无效、病逝台大医院，享年73岁。
　　对于文英病逝，台湾“行政院”发言人、“新闻局长“苏俊宾昨天公开表示遗憾，苏俊宾还感叹曾打算去探视文英阿姨，但却被文英阿姨客气地婉拒。
　　苏俊宾强调，“我们感到非常遗憾，文英阿姨不管是电影、电视等留下令人难忘印象深刻的画面，对台湾贡献很大，这段期间其实我也多次跟文英阿姨，打电话联络，她每次都很客气地说，‘不要过来，没有关系，等她好了再约时间碰面’。”
　　苏俊宾说，“真的很遗憾，听到这样的消息，我们相信以阿姨率直、善良的特质，她一定可以一路好走，我们也会缅怀她，希望她在天之灵也能够不要留下太多牵挂。我相信很多人都会怀念她！”
　　苏俊宾并表示，正在与文英阿姨的家属接洽，将找适合的时间，过去为文英阿姨上个香。

