林建岳52岁生日 黎明舒淇等艺人送惊喜派对(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，林建岳前晚庆祝52岁寿辰举行的生日会，儿女和好友均有出席，除了郑秀文和有工作在身的刘德华，旗下艺人差不多总动员现身，并且还暗地里搞化装比赛给老板惊喜，以吴彦祖扮李小龙，黄宗泽扮演的公仔面人最出色。就连黎明和舒淇这对旧情人亦前后脚到场贺寿，舒淇更表现大方，指碰面不介意跟黎明碰杯和打招呼。
　　继主角林建岳于晚上八时到达后，嘉宾亦相继到场，包括有任贤齐、吴彦祖、24味的尹子维、叶璇、杜琪峰、卫兰、杨千?、黄秋生等，舒淇更是从拍戏百忙中赶来，对于黎明也会出席，舒淇表示会跟对方打个招呼和碰杯，但就声称自己不能玩得太晚，因为第二天早上又要继续拍戏。问到送什么礼物给老板？她称到贺已代表了自己的心意。 大约20分钟后，黎明亦人到礼到，准备了两支酒跟老板庆祝，并于席间上台唱歌助兴。
　　当晚众星轮流上台献唱，林一峰扮张国荣唱《无心睡眠》，十分神似；蓝奕邦和刘浩龙唱完《半斤八两》后，大唱黎明名曲，令黎明也主动上台唱歌。还有许志安、任贤齐、吴彦祖与24味的尹子维、黄秋生都开腔。陆永脱口秀搞笑，引来全场哄动。但杨千?就因声音没有完全康复无法演唱，所以准备了高尔夫球用品作贺礼祝贺老板身体健康！问她岂非不能与老板对饮？杨千?表示还可“敬一口”，问她何不“亲一口”？她笑道：“那就轮不到我，是也是黎明先亲啦，哈哈！”
　　任贤齐表示老板什么都有，选择礼物很困难，但他也有准备，并祝老板幸福开心；任达华也大卖口乖称送个心给老板最适合，因老板为人很好，能吃能玩做事又好、又肯帮人、对电影业更有很大贡献，值得后辈学习。
　　在化装派对比赛环节中，由黄宗泽扮演的公仔面人，造型出色可爱，获全场总冠军，他更自制一碗“长寿面”放在外卖盒送赠老板，认真有心兼有创意；24味扮Kiss乐队赢亚军；季军则由扮李小龙的吴彦祖夺得。冠军的黄宗泽坦言一身的扮相是因从来没有人扮演过，并且跟该公仔面已没有合约，寄望这次对方知自己尚有心，会再度邀请他出任代言人。苗菲/文

