容祖儿：希望观众看不厌我 英皇像明星梦工厂
　　新报记者|鲁文静|文|朱良城|摄
　　19岁发首张唱片到今年29岁，出道10周年的各种纪念活动在容祖儿看来“其实没什么可纪念的，才10年而已”。昨日，在接受专访时，她表示自己更享受在15岁第一次登台的地方和歌迷一起玩游戏。这种心态在年轻一辈艺人中已经不多见。
　　享受10年不停工作
　　“我每次听到公司工作人员对别人说‘祖儿没有档期去你们的活动’，我心里就很着急，恨不得自己可以变身两个人，把所有的工作都接下来做。”听到眼前的容祖儿这样说，再看到连着3天几乎每半小时有一家媒体专访的时间表，恐怕也只有爱工作如她者才能十年如一日开足马力般冲刺。
　　容祖儿说，要用最短的时间去学习和做最多的事情，“我觉得工作是对我个人价值的肯定，如果让我一个礼拜在家里没事做，我会觉得自己是世界上最没用的人，休息对我是种浪费，因为我习惯了从19岁到29岁每天不停工作。我对工作一直保持着一种危机感。”
　　对于娱乐圈里其他艺人放大假或者暂退休息的做法，容祖儿表示自己完全不需要，“可能有些人的冲刺力就是那么长，他们在跑了一段时间以后就要停下来，可是我觉得自己充满无穷动力，也希望我可以有很多变化，让观众看不厌我。”
　　英皇像明星“梦工厂”
　　容祖儿出道后外界并不看好，而她却偏偏越走越顺，拿奖拿到手发酸。容祖儿形容自己所在的英皇公司好像“梦工厂”，事实上并不是所有人都能在这个“梦工厂”里圆梦的。容祖儿说：“每次我看到他们的新闻，就觉得公司真是‘梦工厂’，他们每个人的命运都好像电影故事一样，谁能想到Isabella(梁洛施)的老公是那位李先生的儿子，霆锋最后结婚的对象是最爱他、身边最近的那个人。”
　　说起别人的生活，自嘲至今爱情依然交白卷的容祖儿坦言并不羡慕：“大家的道路都不同，我希望可以一直唱歌，尽管有的时候会比较孤单，身边也不会有人陪伴。”
　　至于具体目标，容祖儿也大方说道：“希望我继续唱到三十多岁后，自己就可以慢慢减少在幕前的工作，然后选择度过一段娱乐圈以外的生活。”容祖儿表示不管以后发展如何，自己都不会放弃唱歌，因为不同年龄段都可以用唱歌抒发心情。
　　今年容祖儿出道10周年纪念中，公司已经安排的活动就有发行国语专辑、年底与陈奕迅的拉阔演唱会以及明年在红馆的个唱等。对此，容祖儿说：“10年只是我人生阶段的一个很小目标，不是什么值得纪念的大事，娱乐圈有太多唱了几十年的艺人。”

