阿SA说起单飞：不习惯也要习惯
　　本报讯 “艳照门”事件几乎毁了阿娇的前途，Twins组合的另一半阿Sa只得无奈单飞。一年多以来，她不仅发行了个人专辑，还拍摄了首部偶像剧，前途不错。但是，单飞似乎没有让阿Sa很快乐，前天在武汉参加“步同凡响·2009巨星巡回演唱会”时接受采访，她表示：“刚开始不习惯，现在不习惯也要习惯！”8月14日，在杭州黄龙体育馆举行的杭州站演唱会，阿SA将和蔡依林、谢霆锋一起，穿着09夏季新款时尚运动装登台，到时候杭州人能够看看还能否找到Twins的昔日感觉。
　　Twins于2000年底签约，2001年8月便出碟，2002年开起演唱会。胆大的阿Sa与内向敏感的阿娇情同姐妹，两人有时会挤进一个小框框，背对背洗澡。但是“艳照门”分开了这对好姐妹。Twins虽不承认解散，但一直分开发展，似乎已经名存实亡。阿SA对此回应道：“其实无所谓。我觉得我和阿娇都很幸运，可以做自己喜欢做的事。我相信等我们再走到一起，肯定会让大家看到我们的成长。”
　　近日，有消息称Twins将举行出道十年的纪念演唱会，阿Sa肯定地说：“这是我和阿娇共同的想法，因为十年有很重要的意义，我们很希望能跟支持我们的歌迷一起庆祝，不过这还要看公司的安排。” 　 本报记者 屠晨昕

