徐淑敏不敢认怀孕保“钱”途(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据香港媒体报道，无线艺人徐淑敏(Suki)的未婚夫黄浩(Kenny)虽已亲口证实自己明年5月做老爸，但Suki昨日(8月15日)在香港不但脚踏高跟鞋出席活动，更连声否认怀孕。
　　盛传双喜临门的徐淑敏，昨日与宋熙年出席《恋上绿色新煮意》活动，并示范烹饪绝技。身穿红色低V裙的她，丰满上围抢尽风头。虽然未婚夫黄浩日前亲证自己明年做老爸，但Suki昨日除脚踏高跟鞋现身外，更主动澄清并非怀孕：“为什么不能穿高跟鞋？我又不是有了，会结婚。” 问她是否因为广告合约才“有口难言”，她只一味否认怀孕，但言谈间流露出渴望当妈妈的心情：“我的身体好Ready(准备好)做妈咪，也希望尽快生，我想生两至三个。”
　　说罢Suki更主动扯开话题讲结婚：“应该11月中结婚，不过拍撞上台庆，所以想过在12月，但要看能不能Book(预订)到酒席。” 再追问如此急着结婚，是否奉子成婚，她只说：“适合就结，我觉得他大我12年不是问题，我讲不出为什么喜欢Kenny，我只是喜欢他的优点。” 她又强调嫁Kenny绝非为钱：“我嫁人不是嫁钱，讲我为了钱而嫁，有一点点侮辱我！” Suki否认收下价值80万元的Tiffany婚戒，并透露婚后将搬近Kenny家人附近居住。
　　谈到结婚，Suki透露将找吕慧仪、马赛及姚子羚等组成6至8人的姐妹团，又指兄弟团全部皆是帅哥，包括郭品超、郑元畅及铃木仁等，婚后打算飞往阳光与海滩地方度蜜月。虽然谈婚事谈到笑不拢嘴，但对于求婚过程却不愿多提：“总之发生在一个浪漫的地方，他叫我嫁给他。”跪在地上、送花和唱情歌？“都有吧！”
　　Suki否认怀孕，不过“准新郎兼准爸爸” Kenny及媒人麦玲玲却对其言论大感惊讶，一致表示要致电Suki了解详情。Kenny一得悉Suki否认怀孕，第一反应即说：“吓？她怕BB小器呀？” 自知说漏了嘴，他随即以与Suki欠缺沟通为由避开话题：“总之她讲什么就是什么啦！我们这段时间很少沟通，今日都有整整6小时没通电话，我要打电话问清楚她。”
　　至于麦玲玲，也说：“吓？据我所知应该是有的！上次我们吃饭，Suki好小心，什么都不敢吃，而且之前她用验孕棒验过是有的，没理由那么儿戏，等我Call她问清楚。” 麦玲玲及后主动回复记者，表示Suki单方面否认怀孕，是碍于有广告合约在身，才不便亲口证实做妈咪：“或者等3个月稳定了，他们才再一起讲出来啦！”
　　而昨日活动结束后，Suki自行驱车返回青衣父母寓所，并礼貌地向记者挥手道别：“你们收工啦！我返家吃饭了！” 而忙于为Suki聘请新司机的Kenny，昨晚8时乘坐Hummer(悍马)抵达Suki家，并带同一大袋食物拜会未来岳父岳母，相信也要趁机当面与Suki“加强沟通”。(俐俐/文)

