蔡依林经纪人独家回应：她从未与彭于晏拍拖过
　　新浪娱乐讯 8月14日消息，据台湾媒体爆料称，艺人彭于晏由于不满经纪公司棒打鸳鸯阻挠与蔡依林交往愤而提出解约，彭于晏经纪人刘炜慈也证实他与蔡依林曾秘密交往3年。针对这个传言，蔡依林经纪人蒋承缙通过新浪娱乐独家澄清，称蔡依林和彭于晏只是好朋友关系从未拍拖过，还透露目前小天后的感情状况仍是空窗。
　　针对台湾媒体爆料彭于晏和蔡依林从06年开始秘密拍拖3年的消息，新浪娱乐第一时间与蔡依林经纪人蒋承缙取得联系，蒋先生目前人在日本，听到“彭于晏由于不满经纪公司棒打鸳鸯阻挠与蔡依林交往愤而提出解约”这个传闻，他大笑起来：“这是彭先生和他公司之间的纠纷，他们之间的现状我不清楚，而且这也与我们无关。那个报道里面的话根本不是刘炜慈小姐自己说出来的，只是她没有否认，媒体就说这些话是她说的，这未免也太牵强了吧！”
　　蒋承缙与蔡依林合作多年，可以说是亦师亦友的关系，他表示以自己的对蔡依林的了解，她根本不可能曾与彭于晏是恋人关系：“据我所知他们私下确实是很好的朋友，但是只是朋友的关系，并没有拍拖过。”而谈到目前蔡依林的感情状况，蒋承缙承认小天后感情仍空窗，“她目前的状态就是很渴望有一个喜欢的男生出现。”李青/文

