何韵诗是非缠身 无奈表示要“打小人”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，何韵诗近日被是非缠身，有报道指她为帮老友容祖儿而散播陈奕迅和谢安琪的绯闻，又有指她拍摄《女王办公室》期间经常早退而激怒阿姐汪明荃。面对接踵而来的新闻，何韵诗无奈表示说要找人到鹅颈桥打小人。
　　何韵诗和护肤品牌合作亲自设计两款以“黛玛”为主角的轻便袋筹款，有关收益会拨捐到“何韵诗慈善基金”为清贫学童提供助学计划。当提到近日的传闻，何韵诗忍不住说：“好惹是非，要找人去鹅颈桥。”继而以阿Q精神说：“大家可能知我临近演唱会开锣，便帮我做宣传，真是多谢了。”说到她唱衰陈奕迅和谢安琪，何韵诗平静说：“耶！对这些新闻已没感觉，入行多年遇过不少千奇百怪的新闻，散播闲话还是第一次，颇有新鲜感，这个世界不是太多人有闲情逸致去八卦其他人的事，所以没必要讲什么来证明，总之朋友知道我的为人，自己入行便认识陈奕迅，对我为人最清楚，所以不觉得这些新闻对我有任何影响成份。”
　　至于她拍剧早退激怒阿姐汪明荃，何韵诗指该杂志很具创意，如果真有其事都已遭阿姐骂，无需由杂志来揭发，对这些天马行空的报道，回应也是白生气。苗菲/文

