富婆胡敏珊生日会曝欲闪婚 谢婷婷殷情送断背吻
　　新浪娱乐讯 钟表界美女CEO胡敏珊(Christie)与庞维仁的绯闻传了一阵子，前晚(8月10日)在香港举行生日派对时，男方低调出席，却被胡敏珊干爹陈达志(Ba叔)拉拢合照。胡敏珊还不排除与对方闪电结婚，似乎感情相当稳定。谢婷婷殷情送断背吻。
　　胡敏珊前晚在中环举行生日派对，不少好友出席。胡敏珊晚上10点多到达，身边却不见男友庞维仁，并笑言自己还是单身。她说：“他一定会来，我的好朋友个个都会来。”她说现在结婚太早了，加上还没有人向她求婚。问她会否闪电结婚？她答道：“如果我喜欢的话也会，今晚这里很多男生，看看会否遇到闪电。(庞岂不是很担心？)可能跟他闪电呢！”言谈间似乎有些暗示。而生日愿望是希望可以帮助更多小朋友。前日她在家对着离开了的母亲念经，希望妈妈知道她开心。
　　而庞维仁前晚静悄悄入场，记者就追着他拍照。在旁的陈达志就让他去门外拍照，去到门外陈达志还抓着他与胡敏珊合照，他才勉强就范，场面搞笑。问到他胡敏珊想闪电结婚？他让记者问胡敏珊。
　　谢婷婷吁嫩模多读书
　　谢婷婷是胡敏珊公司手表的代言人，她透露最近放假，陪侄子Lucas玩，也多了时间陪爸爸。她坦言现在生活开心，有了男友安志杰更加圆满。提到有报道指嫩模援交，她说：“我不知道有多流行，但这世界有很多事发生，可能香港现在才有。”她希望嫩模们多读书，不要做一些回家后会让自己睡不着的事。
　　前晚陈嘉容与郭子辉这对前度夫妻同场出现，前者到场10钟就离开。她否认为了躲避前夫。不过她说在场内没机会打招呼，二人也很少联络，很久没见过面。

