成龙拍短片捐200万救灾 李连杰壹基金拨款30万
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据台湾媒体报道，影坛巨星成龙、李连杰关心台湾风灾灾情，成龙抽空拍摄呼吁救灾的短片并捐款千万台币(约200万人民币)，李连杰以壹基金的名义紧急拨款30万人民币捐助，并于今天(8月14日)将到台展开3天2夜赈灾行程。
　　刘德华、寰亚电影老板林建岳、黎明等人也将来台赈灾，民视昨晚10点赈灾募款晚会大牌艺人胡瓜、陈美凤、猪哥亮等出钱出力，呼吁大家捐款献爱心。募款晚会由胡瓜、陈美凤主持，个人捐款100万台币的陈美凤说，做《美凤有约》时全台走透透，她呼吁灾民：“重建需要长时间，大家要有耐心、耐力！”胡瓜也在节目中说，已透过红十字会捐了100万台币。
　　王建民昨天也在美国纽约透过民视镜头，呼吁大家以各种方式赈灾，并谢谢参与救灾的英雄。《终极三国》演职员也捐出24万元台币。
　　向来爱心不落人后的成龙，身为台湾女婿看到灾情十分心痛，但他忍不住要大家在非常时刻，不要计较谁捐多谁捐少，“1万不嫌多，1元不嫌少，大家应将心力投注在救灾与重建工作，因为灾后重建是一场硬仗，请大家用爱温暖台湾、重建家园，台湾，加油！”经常在电影里扮演警察和救难英雄的成龙，特地向所有救灾英雄表达最崇高的敬意。
　　猪哥亮即使还欠债，之前已决定捐款120万台币，老板杨登魁听说猪哥亮捐钱，反应是“棒，做得好。”猪哥亮还透露，杨登魁也捐出500万元台币。
　　台视明晚与世界展望会合作举办“希望不灭八八赈灾守护家园”募款活动，晚上6点到8点现场直播，接受电话捐款，并与在台湾体育大学林口综合体育馆现场“饥饿三十”的1万5千人一同祈福，由刘丽惠、刘祝华、黑人、张洛君主持，张艾嘉、哈林、蔡琴、白冰冰等多人参与。
　　中视中天和三立今晚6点播出大牌云集的募款晚会，而8月10日TVBS举行募款晚会至今，已募得3亿1,175万元台币，这个为灾区儿童募款的行动也会持续下去。(俐俐/文)

