台湾200位艺人接力“传出爱”赈灾募款晚会
　　因为台风“莫拉克”，中国台湾地区日前遭遇水灾重创，昨晚，“把爱传出去——赈灾募款晚会”在台湾举行，作为台湾有史以来规模最大的赈灾演出，现场有超过200位的艺人到现场接力表演与募款。无法来现场的成龙、林青霞、张惠妹等明星也通过电话表达了对受灾同胞的慰问，同时现场还开放了100条热线电话接受捐款。晚会募集到的善款将全数转交红十字会，让每一分钱都得到妥善的运用。
　　张惠妹亲人在水灾中遇难
　　这段时间，台风“莫拉克”肆虐台湾，引发50年来最严重的水灾，不少老家在灾区的台湾明星也损失惨重。张惠妹的家乡在台东县卑南乡泰安村，她的舅舅和二姐夫近日在水灾中相继过世，短短3天内走了2个亲人，惊悉噩耗的阿妹13日回老家奔丧后哭得很惨，但她却无奈还有工作要完成。昨日她从成都借道去西昌演出，错过了“把爱传出去”义演。不过其经纪公司透露，16日结束商演行程返台的当天，阿妹会随即投入红十字会发起的募款活动。张雨生的爸妈在台中梨山经营一个叫雨仙的果园，这片果园是张雨生留给爸妈养老栖身之地，水灾过后，果园被冲毁一半，损失惨重。
　　李连杰和壹基金赴台赈灾
　　在昨晚的晚会中，阵容空前，当晚直播整整持续了6个小时。台湾方面有王力宏、陶?、五月天、S.H.E、萧亚轩、罗志祥、苏打绿、张韶涵、卢广仲、蔡琴等超过200位艺人参加，香港方面，林建岳率领旗下艺人刘德华、黎明、舒淇以及任贤齐等赴台赈灾，成龙、林青霞因有事无法到场，两人通过电话作出呼吁，希望更多的爱心人士能为灾民捐款捐物。
　　除了台湾地区，“莫拉克”还令浙江等沿海四省市受灾，涉灾群众1103.4万人，直接经济损失达97亿多元。
　　昨日，李连杰创立的“壹基金”给本报记者发来紧急通告，称李连杰拨付30万元救灾款项及价值5万元的救灾物资用于对目前受灾较严重的台湾地区及浙江省的救助，其中壹基金救援联盟已经赶往浙江省。而李连杰本人也于昨日抵达台湾，参加了这台晚会，随后他将去台南灾区探视，展开3天2夜的赈灾行程。
　　记者杨帆
　　赵忠祥主持赈灾晚会
　　50年罕见的“莫拉克”强台风，袭击了中国台湾地区和福建、浙江、江西、安徽、江苏等地，给两岸人民带来严重灾难。
　　据赵忠祥披露，上海东方卫视昨晚紧急举办《天使在人间——上海援助台风灾区大型赈灾晚会》，到上海主持“名嘴舞林大会”的他得知消息，立即参加了爱心主持。
　　据了解，赈灾晚会由赵忠祥与曹可凡等共同主持。在24小时里紧急筹备的这台慈善晚会，募集的全部款项将捐给受灾省份，此外，东方卫视还联手台湾中天电视台，在晚会中插播了同时在台湾举行的“把爱传出去——赈灾募款晚会”现场报道。记者杜恩湖

