徐淑敏被证实怀孕 12月出嫁明年5月当妈(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据香港媒体报道，无线艺人徐淑敏(Suki)被指怀孕结婚，其男友黄浩(Kenny)昨天(8月13日)终承认此事，称女友确实怀有身孕，预产期为明年5月，并希望可于今年12月13日结婚！
　　Suki也已在积极筹备婚礼，除向无线请假一年外，还邀请了六位好友任姐妹团！
　　年仅25岁的徐淑敏去年因不想太快结婚生子而跟工程师男友黄重生分手，虽然之后曾跟崔建邦传绯闻，但都只属雾水情缘。不过，两个月前，Suki终找到理想对象，跟饮食界才俊黄浩正式拍拖，据知，媒人正是两人的好友麦玲玲，Suki跟Kenny感情火速发展，还多次到外地游玩，最近还被指怀有身孕。
　　Kenny昨日陪伴Suki到妇科诊所验孕，结果证实怀孕，预产期是明年5月，而“荣升”父亲的Kenny当然开心不已，昨日也首度开腔谈及Suki有孕，并指婚期希望在今年12月13日！
　　昨日有读者报料指见到Suki与Kenny到中环喝茶，香港记者闻风而至，确实见到两人踪影，其后Suki更到中环某商业大厦看妇科。记者昨天跟Kenny做电话访问，问到徐淑敏是否有身孕？Kenny大方地表示：“是！希望12月13日结婚，因为那天是好日子，现在在找地方，未知找不找得到。”
　　虽然怀有身孕，但昨日穿上Tube Dress(筒形露肩装)的Suki离开诊所时，仍穿着高跟船鞋，手上也未见有任何婚戒，而记者上前问及怀孕结婚等问题，Suki只作微笑不予回应，并由男友Kenny保护下，双双登上黄色Hummer(悍马)离开。
　　据知，12月13日乃身为媒人的麦玲玲择的吉日，昨日记者致电她，她笑言：“是呀，我昨晚还吃了谢媒饭，他们来的时候还十指紧扣好恩爱。”他们怎么认识的？“一年前我约了Suki去Kenny的餐厅做访问，当日他们没交换电话，直至两个月前，他们在一家餐厅碰上，Kenny打电话给我，问我可不可以跟Suki打个招呼，之后他们就交换了电话，原来Kenny一直暗恋她的。”
　　据悉，Suki为筹备婚礼，已向无线高层乐易玲请假一年，并邀请了六位好友任姐妹团；婚期方面，12月13日确实是好日子，但由于Suki担心肚子凸出来，故希望早一点，据知11月15日、17日都是好日子。至于婚后新居，Suki跟Kenny都希望在港置业筑爱巢，理想地点为匡湖居。蜜月地点则正计划去马尔代夫，希望享受阳光与海滩。另外，明日徐淑敏将与宋熙年出席公开活动，届时定必成为追访目标。(俐俐/文)
　　小档案
　　姓名：徐淑敏(Suki)
　　年龄：25岁
　　背景：青衣屋?长大，有“翻版恭子”之称，2006年参选港姐后更被封为“咪神”，去年终于买房搬出青衣。
　　学历：香港专业教育学院设计系高级文凭。
　　姓名：黄浩(Kenny)
　　年龄：37岁
　　背景：有“翻版杨其龙”之称，曾任新加坡MediaCorp唱片部总经理，曾任铃木仁及郭品超经理人，去年底斥资2千万元开私人会所QUBE及日本寿司店“?久”。
　　学历：澳洲墨尔本著名学府RMIT(The Royal Melbourne Institute of Technology)修读BBA。

