台湾艺人纷纷解囊捐款 网友批：赚西瓜捐芝麻
　　本报讯(记者 周昭) 8月8日台湾地区台南发生严重水灾，台湾地区艺人纷纷解囊捐助希望帮助乡民渡过难关。不过，周杰伦、蔡依林和林志玲虽然都在第一时间捐出了善款，却被网友板砖，成为“网路镖靶”。不少网友认为以三人去年的收入来看，实在捐得太少。不知是否鉴于周杰伦、蔡依林捐款反被骂，近日不少艺人都选择了默默捐款，数字不公开的方式。事实上，捐款多少并没有必要强制，亦不是爱心的唯一证明。
　　批 周杰伦50万“首期”太“小气” 回应 “先”捐是为带动气氛
　　据台湾媒体报道，一度躲债逃跑的台湾地区艺人“猪哥亮”，为赈灾捐出1个月主持酬劳30万元人民币，但去年年收入过亿的周杰伦、蔡依林，捐款数字与诚意跟“猪哥亮”这样的二线艺人差距较大。因此，有网友批评周杰伦、蔡依林“赚的是西瓜捐的是芝麻”。特别是周杰伦，仅2008年的收入就高达1.5亿元却只掏出了不到50万元的捐款。网友指责他非常吝啬，捐款与收入相比简直就是一粒“花生米”。
　　不过，对于网友的指责，身在美国的周杰伦觉得有点冤枉。因为他在8月10日用传真表达捐款意愿是曾经明确的写出是“先”捐50万元人民币。目的则是带动歌手捐款气氛。而且查阅周杰伦的捐款历史就可以看出他并非“小气鬼”。以往南亚海啸、四川地川震他都有捐款。而这次的“首期”捐款，主要是捐给灾区小朋友的，后续仍有动作。
　　不过很多网友仍忽略周杰伦的“首期”问题，觉得他收入那么多，平日消费也很大手笔，光是一部名贵跑车就花掉了1000万元，50万元捐款即便是首期也有些“诚意欠缺的感觉”。对此，周杰伦所属的杰威尔公司表示：“重建是一条漫长的路，未来仍需要大家持续的关心。”
　　批 蔡依林广告多合捐75万回应 未来会持续做下去
　　其实除了周杰伦，还有不少艺人都撞到了舆论的“枪口”上。蔡依林是圈中小富婆，2008年台湾艺人收入排行的季军。但对于这次台风造成的灾难也只是与同公司的罗志祥、黄立行和杨丞琳合捐了75万元人民币。款项一公布，小蔡同学立即成为网路上“口诛笔伐”的新镖靶。网友批她广告一支接一支地拍，钱一把一把地收，捐的金额也实在太少了。当然，也有粉丝力挺偶像，认为只要有心赈灾，都应正面看待。蔡依林经纪人蒋承缙也被逼出面解释，说：“她对公益向来不遗余力，未来会持续做下去。”
　　批 林志玲身价千万捐区区12万 回应 意义比较重要
　　“捐款数额风波”中的三号镖靶则是林志玲。作为连续两年台湾地区艺人模特组收入最高的艺人。林志玲在TVBS捐出12万元人民币。近年来走红两岸的林志玲被爆出广告价码为250万元人民币左右，捐款低至12万元人民币，被外界认为诚意不足，相当“寒碜”。对此，她的经纪公司的解释是：林志玲平时做公益极低调，其实本来不愿说出数字，向来认为“意义比较重要”。
　　赞 费玉清广州电汇善款
　　相比之下，费玉清等艺人就被推为“诚意代表”。8月10日费玉清(昵称小哥)凌晨紧急捐赠约50万元人民币。由于周末在广州表演，担心款项未能及时帮助灾民，夜猫族的“小哥”怕睡过头，前天竟起了一大早，亲自到银行汇款才安心，他感慨地说：“很多人都没办法安心入睡，我少睡一天觉没关系，能为大家尽一分心力，这是应该的。”
　　而徐乃麟个人捐出约50万元人民币的善款之外，也和经纪公司在网站发起明星商品义卖活动，所得捐给灾民。台视一哥黄少祺在内地拍戏，前天也捐出约为7.5万元人民币的善款给灾民。贾静雯曾经是台风受害者。1996年“贺伯风灾”时她父母亲是靠消防员用橡皮艇救出来的，这次当然也解囊相助。
　　爱心在行动
　　华仔演唱“爱你一万年”
　　“莫拉克”台风过后，台湾南部灾情惨重，台湾各电视台也积极行动起来，除了TVBS率先为灾区学童募款外，三立电视今晚从18时到24时举行“想要有个家——88水灾募款行动”特别节目，天王刘德华也将赶场参加，并演唱“爱你一万年”。当天的募款晚会也将是大牌云集，除了天王刘德华，偶像艺人阮经天、桂纶镁、陈乔恩、五月天、苏打绿、江蕙、王力宏等人也将到场。
　　林青霞成龙做接线生
　　而在周五举行的“把爱传出去”募捐晚会上，综艺天后张小燕将会助阵，而郭台铭夫人曾馨莹则会以鸿海董事长夫人的身份到现场接听捐款电话。与她同当接线生的据说还会包括林青霞和成龙。
　　壹基金出手救援
　　肆虐台风“莫拉克”造成中国大陆多省及台湾地区严重受灾。壹基金于8月12日紧急拨付30万元救灾款项及价值5万元的救灾物资用于对目前受灾较严重的台湾地区及浙江省的救助。据统计，“莫拉克”已造成浙江等沿海四省市1103.4万人受灾，直接经济损失达97亿多元。同时，台湾也受到风灾重创，已导致107人死亡，阿里山6500人受困。初估救灾预算将超过200亿新台币。

