传蔡依林与彭于晏秘恋3年 华纳：她不像有男友
　　新浪娱乐讯 8月14日消息，据台湾媒体爆料称，艺人彭于晏由于不满经纪公司棒打鸳鸯阻挠与蔡依林交往愤而提出解约，彭于晏经纪人刘炜慈也证实他与蔡依林曾秘密交往3年。对此华纳回应称这是艺人的私事，公司并不清楚。华纳音乐事业部总经理范智超也表示蔡依林看起来不像有男朋友的样子，“大家每天长时间在一起工作，从没有人打电话给她，她也不会到点打电话报平安。”
　　台湾媒体今天在报道中指出，彭于晏提前与其经纪公司“星势力”解约的真正原因是不满公司阻挠导致他与蔡依林被迫分手，经纪人刘炜慈也证实了两人从06年开始秘密交往3年的消息。对此新浪娱乐第一时间向华纳方面求证，华纳北京负责人季声珊表示这是艺人的隐私不便代为回答：“我们只负责她唱片的部分，至于这件事，是艺人的私事，我们也不清楚。”她还分析，刘炜慈应该不会主动向媒体讲这件事，“这其中大概有些误会吧”。
　　蔡依林加盟华纳后的第一张唱片一直是由华纳音乐事业部总经理范智超在负责的，他与蔡依林不仅是同事更是知心密友，就连他也不知道蔡依林私底下有交男朋友：“华纳从来不会禁止艺人私底下和谁交往，我们会给艺人很自由的空间，如果两人彼此是真心，我们也会祝福。但是和蔡依林一起合作这么长时间，我真的没有感觉到她有在和人交往。蔡依林工作认真在圈内都出了名，就是因为她对工作太投入了，让人很难看到她像是有男朋友的样子。录新唱片的那段时间，我们每天在一起工作很长时间，也不会有人打电话给她，她也不会到点打电话报平安。”
　　至于报道中所说的“事业不顺、感情受阻的彭于晏在瓶颈关头，站出来捍卫自己的恋情，又开始和蔡依林恢复联络，有意继续之前停止的秘恋”，范智超笑言：“一般经纪公司可能会在艺人交往时给些建议，但应该不会强制分手，哪有人为了应对公司要求而分手之后又要求再交往回来的？这也太戏剧了吧！”李青/文

