庾澄庆积极捐助灾民 蔡健雅呼吁艺人带头赈灾
　　新浪娱乐讯 昨天(8月11日)，歌手蔡健雅、方大同在台北参加庾澄庆(哈林)主持的“百万大歌星”节目。由于近日台南受风灾重创，许多艺人都表示会参加赈灾活动，庾澄庆表示不请他都会去。蔡健雅也呼吁，艺人应该带头发扬爱心，为灾区多出力。
　　昨天庾澄庆在节目中表示，在台风当天看到电视上灾区遭受重创的报道，心情很沉重。过去无论是“921地震”还是南亚海啸募款，他都没有缺席，这次他也表示无论任何赈灾活动，只要时间允许他都会参加。被问到会捐款多少，他表示不愿强调数字，并说：“应该有数十万吧！和站在第一线的抢救人员相比，捐款是最容易的了！”
　　这次台风让庾澄庆也成了“受灾户”，造型师替他搜集的一些限量或纪念款的球鞋都放在车上。没想到在台风夜里，停在路边的车子被人敲破车窗，车内物品被洗劫一空。哈林虽然心疼，但也只能一笑置之。
　　金曲歌后蔡健雅经过一年闭关又将推出新专辑，宣传期才开始就碰上风灾，她在第一时间就为募款尽绵薄之力，捐款也不落人后。她说：“现在是艺人带头发挥爱心时候了！”从来没见过这么大水灾的方大同，日前也宣布捐出15万新台币(约合人民币4万元)帮助灾民，还表示将积极参与各类赈灾活动。(王杰/文并图)

