名模隋棠父亲祖母风雨中受伤 林嘉绮捐20副棺木
　　新浪娱乐讯 前晚(8月14日)，“伊林一姐”台湾名模林嘉绮、隋棠及蒋怡(Coco)化身维纳斯女神，演绎最新彩妆。台湾日前受台风莫拉克袭击灾情严重，继多位艺人参与赈灾义演后，模特界代表嘉绮也自行购下20个棺材送到灾区，另一位名模隋棠的父亲与祖母不幸在风雨中受伤！
　　林嘉绮结束后便表情严肃地接受访问，一脸忧心地说：“最近的心情很沉重，每天看新闻都是有关台风、赈灾等消息，我一定会尽量地帮助他们的，而公司的同事们也第一时间凑钱，购买一些物资捐到南部。”问她捐了多少？她说：“很难计算，最后一次计算是101,100台币。很少吧！是临时的，大家都没有准备，不过，我今(前)天也有汇款，购买20个棺材捐给当地，一个价值5,500台币，总共花了11万台币，因为他们实在太惨了。”
　　林嘉绮与隋棠当晚走秀坐下摆姿势拍照时不慎露出打底裤？她回应：“我有做好安全措施的，有用扣针钉好衣服，也穿了小可爱呢！”
　　隋棠太忙难返台
　　提到台湾灾情，隋棠透露：“住在老家南投的父亲与奶奶也因为风雨大而滑倒，奶奶首先仆倒地上，爸爸想英雄救人，不料两个都一起跌倒，幸好现在他们已出院了，奶奶的手仍有瘀青，爸爸则扭伤腰。自己有捐钱，这不是10万或10元的问题，多多少少都要捐的。我也很想回去看看，但近日工作太忙了。”
　　蒋怡不敢看新闻
　　另外，赴台发展多年的蒋怡也有捐钱赈灾，并说：“现在每天看新闻时都觉得很恐怖，一开始觉得很夸张，现在更是不敢看，怕看了会很不舒服。”图库供稿

