传许志安密谋年底结婚 与小女友交往1年多(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月14日消息，据香港媒体报道，最近传出许志安和小15岁女友，密谋年底在香港结婚。而之前许志安自曝和新女友Michelle交往1年多，感情非常甜蜜。
　　许志安和郑秀文爱情长跑13年，自2004年分手后，许志安都否认两人复合的消息。今年6月，许志安到台湾宣传新专辑时，自曝目前和新女友Michelle交往1年多，仍处在热恋期，感情非常甜蜜。
　　前日(8月12日)刚过42岁生日的安仔许志安，日前被香港媒体拍到带着小他15岁的女友Michelle到澳门亲密拍拖，据传两人上月已秘密到酒店订酒席，计划年底完婚。
　　不同于郑秀文的骨感美，小女友Michelle的身材相当丰腴，且肚子微凸。加上先前曝出两人将在年底完婚，让香港媒体纷纷猜测许志安是否“先上车后补票”。
　　年纪不小的安仔，随着好兄弟张卫健完成终身大事，日前也坦言结婚生子是人生必经的阶段。
　　8月初，安仔的歌迷会为他举办庆生会，看到许多到场的小朋友，安仔也表示很喜欢小孩，但要做爸爸要看缘分，虽然希望婚后才有小孩，但万一“突发状况”，当然不介意双喜临门。(俐俐/文)

