港姐吕慧仪与港男黄文迪难敌七年之痒分手(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月15日，据香港媒体报道，无线艺人吕慧仪与男友黄文迪(Dickson)近期已经和平分手，分手的导火线是Dickson希望与吕慧仪结婚，但女方却不愿放弃事业，加上慧仪愈来愈红，与男方的差距愈来愈大。
　　2006年香港小姐季军吕慧仪，入行前任职模特期间认识了黄文迪，两人拍拖长达七年之久，相恋期间更互相支持先后加入娱乐圈，可惜最终仍难敌七年之痒，分手收场。
　　吕慧仪藉选美入行，之后星途一帆风顺，获无线重用给予不少机会，在剧集《原来爱上贼》中的“长脚蟹”角色更是她的成名作，早前她更跳入大银幕伙拍影帝黄秋生参演电影《Laughing Gor之变节》。
　　相反Dickson的事业发展并不如意，参加“香港先生”竞选大热倒灶，在女友鼓励下Dickson签约为无线艺员，希望创一番事业，怎料加入无线后却被投闲置散。慧仪与Dickson在事业发展上的差距愈来愈大，因而令两人产生不少摩擦。
　　聚少离多也是两人感情生变的原因之一，吕慧仪早前被发现与组合Square成员Brian撑台脚倾诉心声，而Dickson则陪“中女”逛宠物店，两人各有各精彩。
　　不过，为这段七年情正式画上句号的主因，并不是有“第三者”出现，据悉Dickson希望挽救这段感情，曾向吕慧仪提出结婚要求，但女方却觉得事业正发展得有声有色，不愿因此断送美好前程，两人在结婚问题上意见严重分歧，最终协议和平分手，逼婚变成“逼分”。
　　其实吕慧仪与Dickson的情变早前已露玄机，拍摄《Laughing Gor之变节》时，吕慧仪与Dickson同场开工也未见有任何交流，而慧仪早前撞车也未见Dickson现身慰问；到最近电影上映，两人出席首映时更拒绝合照。
　　正在拍摄剧集《女王办公室》的吕慧仪接受电话访问时，被问到与Dickson是否已经分手？她默认说：“同Dickson的关系以前是‘好朋友’，现在就是朋友，讲完了！”追问她是否因结婚问题而分手？慧仪说：“现在事业发展得很好，公司又给了好多机会我，这几年都没结婚的打算。”而Dickson则在截稿前仍未能取得联络。俐俐/文

