刘德华走红靠鼻子 鬼才星探揭秘明星脸
　　鬼才星探揭秘明星脸
　　晨报讯(记者 杨欣欣)一手挖掘张曼玉、钟楚红、关之琳等影视红星，有“鬼才星探”之称的知名经纪人赵润勤日前在北京开办自己的造星课程，他透露艺人想走红，鼻子和眼睛是关键，刘德华鼻子挺直、眼神深邃，是最标准的“明星脸”。
　　赵润勤说：“我看艺人主要看鼻子和眼神，鼻子越直越挺越高越好，通常这样的人很有主见，做艺人需要创造性，有主见的人比较有优势。所以基本上最当红的艺人都有个又直又挺的鼻子，即使长得很丑，鼻子也是又高又直。眼神则代表这个人的表现力，大家观察可以发现，歌手的眼神与演员的眼神相差很大，即使很红、经历很多的歌手的眼神也比演员的眼神简单，如果一个人的眼神里内容很丰富，当演员的成功几率就很大，当然这个可以后天学到。”
　　对于当红的大明星，赵润勤表示，除了勤奋和机遇之外，他们的长相对于成功有着很大的帮助。例如刘德华，他是最典型的“明星脸”，鼻梁挺直，眼睛有神采，眼神中有很深的世界。还有张曼玉，张曼玉的眼睛里似乎有着千言万语在对你诉说，她的鼻梁也很挺直，一般这样的人都很有主见，做艺人没有主见很难红。还有两位很有特点的艺人——钟楚红和章子怡，钟楚红的眼睛里有一种热情、坦率的真诚，章子怡的眼神很倔强，这种人是不认输的，早晚都会有出头的时候。

