方力申谈书画收藏：如果早生十年就好了(图)
　　身为画廊主的儿子，香港艺人方力申对艺术品鉴赏和收藏也有一套。他目前收藏了沈敬东和忻东旺的作品，名气不大，但都很有特点。“只买对的，不买贵的”这个理儿，同时也是“买不起四大天王”时的现实策略。
　　第一阶段：耳濡目染
　　我爸爸开画廊30年了，他最早是做水墨画、国画的，代理吴冠中先生的作品比较多一点。这些年也做到当代艺术了，方力钧等人的作品也有收藏。我在他身边耳濡目染这么多年，对艺术品也慢慢有了兴趣。小时候，爸爸多是在家里卖画，那时经常有亲戚和陌生人来看画，我还要帮他卷画，摊开给大家看，然后还要帮忙整理好。应该说看了很多的作品，当然那时候的感觉没这么深。后来每到周末爸爸就会带我去看画展，等到培养出我的兴趣后，不用爸爸陪我自己也会约好友去看。
　　因为妈妈是北京人，我经常来北京看姥姥和姥爷。现在每隔几个月也要陪爸爸到北京看新的画家，了解艺术市场的最新行情。我最感兴趣的也是当代艺术，可能年轻一代都喜欢这种形式吧。但凭我自己的收入，现在买得起的肯定不是“四大天王”———方力钧、岳敏君、王广义、张晓刚他们的作品。
　　第二阶段：寻找目标
　　我自己买得多的画家现在名气不大，但我觉得他们应该会有潜质。我买的大多是沈敬东的作品。比如他的“最可爱的人”系列，画里面的人物有着鲜活可亲的造型，他们幽默、可爱，近似于卡通，又好像惠山泥人。我看到那些画感觉自己又回到五彩的童年。当然这可爱造型的后面，也有着比较特别的表达。听说章子怡也收藏他的画，当然我不是跟风的，因为爸爸很早就向我介绍过他的作品。
　　2007年沈敬东在香港开“红军”画展时，我还专门拉来古巨基、林夕等朋友一同去欣赏，他们对艺术也是非常有兴趣的。沈敬东的作品里，我比较喜欢《工农兵》，另外还有一幅红色的结婚照(我忘记名字了)，我觉得自己结婚时都可以直接用那幅画的。另外我比较欣赏清华大学副教授忻东旺的油画，他的作品聚焦于城市的底层与边缘人物。我觉得忻东旺的油画有种沉默的力量，于是也收藏了几幅。我买的都是比较便宜的作品，但都是喜欢的，能否升值就不是我说了算的了。
　　第三阶段：憧憬未来
　　如果我能赚到足够多的钱，其实最想买的是曾梵志的作品。但他的画最便宜的都要几十万美元，《面具系列1996 No.6》还拍到了7536万港元，短时间内我对他的画只能高山仰止了。除了他之外，那就是方力钧老师了，他是中国当代艺术的领军人物。我记得几年前，张晓刚的作品在香港都在20万-40万港元左右，现在价格起码都是10倍以上，如果自己能早生10年就好了，呵呵。
　　(口述/方力申 整理/杨林)

