章子怡广州亮相不到15分钟 再秀鸽子蛋(图)
　　本报讯 （记者 王振国、沈远安/文 乔军伟/摄） 暑期档票房竞争激烈，本周在广州举行的明星见面会就有3场：昨日《非常完美》主演章子怡、何润东、姚晨率先到广州来办首映礼，今日郭富城抛下正在他拍摄中的《全城戒备》跑到广州来宣传《白银帝国》，接着8月16日《机器侠》导演刘镇伟又带着方力申、孙俪、吴京、甘薇等大批主演“杀到”。
　　在这样的情形之下，章子怡打算连续到12个城市宣传跑遍全国，并在12日抢先其他电影一步来到广州办首映礼抢观众，忙得到了广州之后连正式的记者发布会都没时间开，只办了一个匆匆忙忙、迟到1小时、不到15分钟的首映礼。章子怡解释迟到是因为飞机晚点，而接下来他们还要连夜赶到深圳宣传。
　　不过，章子怡在首映礼现场还是比较讨好广州观众，主动拉影迷上台合影、主动送海报。
　　作为“国际章”，章子怡一上台就被主持人问到有没有把国外拍戏的经验用到《非常完美》。章子怡把话题拉回中国，认为这是一部为中国打造的电影：“我们这部电影是为中国市场量身定做的，因为我发现我们在精致的爱情喜剧这个领域里面还是蛮空缺的。”但她也承认，至少在现在，《非常完美》还没有办法打入欧美市场：“现实一点说，在美国很少有人愿意去看这样一部需要看字幕才明白的类型片。所以现实地说，《非常完美》卖到美国市场是有困难的。”

