谭咏麟曾志伟为台湾水灾筹款 吴思远深感震撼
　　新浪娱乐讯 北京时间8月15日，据香港媒体报道，台湾水灾，谭咏麟(阿伦)及曾志伟昨日(8月14日)在香港举行记者会，公布后晚在亚洲博览馆举行《88水灾关爱行动》，为台湾灾民筹款。两岸三地三地将进行直播。
　　赈灾活动将由香港12个媒体单位协办，当中包括演艺人协会、电影工作总会、无线电视及亚洲电视等。据曾志伟透露，活动筹备经费由成龙包办，但没有透露费用多少，身在北京赶戏的成龙透过电话表示未能往台湾：“这几天有跟志伟联络，我因为要开工，只可以做策划工作，到时未必可以现身。”去年四川地震的赈灾活动《512关爱行动》，当时经费约为100多万港元，故相信是次活动所需费用也相若。
　　志伟表示善款数字愈多愈好，他说：“每次都没有目标，也都未必要捐给我们，可以透过其他途径捐款，我们希望告诉台湾人，远方的香港人很关心他们！”他又称是次演出将不会售卖门票，但会在场馆外设置捐款箱，让入场市民随心捐款。至于原本在泰国度假的阿伦，为协办此活动特别提前返港，他表示温拿乐队已落实为活动演出。
　　吴思远也从台湾回港，他惊见当地灾情震撼，比他所想象的严重一百倍，因而促使他在香港筹办赈灾活动，他说：“只要是中国人，都会为这件站出来做点事，香港人自然知道有渠道捐款。”
　　另外，香港多个社会组织，联同影艺界回应赈灾活动，将于今午5时在尖东星光大道进行义唱，出席艺人包括薛家燕、李司棋、一众香港小姐和香港先生等。俐俐/文

