佘诗曼不排除闪电结婚 不会为婚姻息影(图)
　　新浪娱乐讯 8月14日上午，佘诗曼和陈倩扬为第一届潮流精品展担任开幕剪彩嘉宾，佘诗曼表示入行后没有参加书展等大型展览，问她是否因为工作连拍拖的自由也要牺牲？她坦言各方面都是，无论拍拖、与家人相处的时间，始终针无两头利，最重要是取得平衡。她并不排除找到意中人便会闪电结婚，但不会完全息影，或者会减产。
　　谈到徐淑敏将于十一月结婚，佘诗曼表示曾和对方合作过，如是真的会恭喜他们。提到其绯闻男友郑嘉颖和王喜的不和传闻，她表示没有看《烈火雄心3》，有指王喜常改剧本，佘诗曼表示，之前和王喜合作过一部电视电影，只有一小时，剧本很短，对方没有改过她的对白。有指嘉颖话出道十六年都未试过与人传不和？佘诗曼笑称，凡事都有第一次，他算迟了，要经历一下才可以，之前她和郭羡妮和杨思琦都有传过不和，当是宣传就好。
　　白韵琴早前暗指今年的候选港姐丑样，个个都是友谊儿小姐，问陈倩扬有何看法？她笑说：白姐姐即是说她哩，因为她去年都是得到友谊小姐，她就觉得众候选佳丽有进步，大家应该给她们空间去进步，陈倩扬说自己都由零开始，要逐步来的，一开始对任何人都要宽容一点，事情不可只看表面，内涵和修养要慢慢渗出来的。对于今年冠军将由朱玲玲加冕，而陈倩扬代冠军张舒雅履行一年职务，也不能为即将诞生的冠军加冕，问她可觉得不值？她说：不会，她觉得代表了一年已经赚了，不会介意是否自己加冕的。TUNGSTAR/文并图

