罗凯珊称半裸写真是底线 与周秀娜路线不同(图)
　　新浪娱乐讯 “邦民女”罗凯珊(Kama)的写真大卖2万本，并于前晚(8月12日)在香港农圃饭店举行庆功，自掏腰包宴请一众工作人员。
　　罗凯珊早前曾表示若写真卖出2万本便会赴澳门玩蹦极跳，问她是否成行？罗凯珊说：“是真的，等我约好朋友和时间便起行。”罗凯珊已拍完《扑克王》的戏分，对于有份参演该戏的何超仪怒指嫩模是妓女？罗凯珊回应：“香港人有言论自由，她想发表什么也可以的。”提到何超仪怒指嫩模经常不穿衣服？罗凯珊称：“我不会不穿衣服。(?在写真中也有半裸？)我认为不需要次次都卖弄身材，但在广告或写真中也可以的，若在其他工作上作为卖点则不太恰当。(?影射周秀娜？)当然不是。(她是?的假想敌？)不，我们是朋友。(她知名度日高，会成为?的良性竞争？)不，大家路线有点不同，她性感，我是青春加少少性感。”
　　说起周秀娜表示成为男性的性幻想对象很开心？罗凯珊笑称：“我不想，好像不是太好，如果有人走出来说我是这种对象，那我会很害怕。(觉得很变态？)是的。(因怕未来丈夫或男友不开心？)不是。”至于会否再拍一些更“刺激”的写真？罗凯珊说：“不会，这次已是底线。(那有什么撒手锏？)不须特别去想，见招拆招吧！她们有她们的行事方式，我会做回自己。”图库供图

