王力宏自编自演11月开拍 李安忠告：别花自己钱
　　王力宏前日出席知名隐形眼镜上市记者会，透露现在正准备当电影编剧，并支持周杰伦接演《青蜂侠》。
　　历经李安、成龙两位名导的洗礼，启发了王力宏的电影梦。今年2月，他着手撰写电影剧本，进度过半，耗资上亿元、打算自编自演的新作预计11月开拍，明年上映。被他喻为人生导师的李安，给了最佳忠告：“千万别投入自己的钱！”
　　王力宏表示，李安拍片是学院派风格，身边围绕着研究电影理论的博士，拍片讲求精致考究；而直爽好动的成龙能导能演，翻滚打斗样样都行，随时因地制宜，这两种不同的作风，让他学习到电影幕后的奥妙：“原来那些画面是这么拍的，我也可以！”他更自爆在参演成龙的《大兵小将》时，因成龙大哥要求不用替身，自己又因左眼有散光造成视差，曾被打到下巴受伤。他说：“卸完妆才发现自己下巴肿到不行，不过因为那场戏刚好是演一个受伤的人，所以大家看不出来。”
　　但对于首度自编自演的作品，他坚持卖关子，只称保证让外界大开眼界。周杰伦近日宣告以《青蜂侠》进军好莱坞，网友推举王力宏更适合，他笑说：“祝他好运，我相信他很努力在练英文，会表现得很好。”
　　前些日子王力宏曾回美国参加家族聚会，四代同堂聚集了103人，叔叔李建复也有参加。王力宏开心地表示：“这次我和爸爸、哥哥及弟弟四人还首次同台合唱给95岁高龄的奶奶听，享受天伦之乐。”在享受天伦之乐的同时，王力宏对台湾风灾更是感触良多，“看到饭店倒塌，真的太恐怖，不可思议！希望大家不要放弃或绝望”。他已经为台湾风灾捐款200万元新台币。

