周秀娜遭男子辱骂装聋掩尴尬 警方急到场调停
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据香港媒体报道，曾扬言希望成为男士们性幻想对像的嫩模周秀娜(Chrissie)，昨日(8月15日)在香港惨遭一名男子大声以粗言秽语叫骂，当时正在台上的Chrissie不禁面露尴尬神色。
　　事后Chrissie表示只听到对方赞她的靴子很漂亮，并怀疑叫嚣的男子情绪有问题。
　　昨日Chrissie现身旺角一个商场，以斜肩上衣配热裤和高跟鞋现身的她，大秀香肩和长腿，吸引不少电车男撑场并狂拍照，令现场挤得水泄不通。
　　Chrissie与现场观众大玩游戏，原本高高兴兴，但台下一名穿黑衣的男子突然以粗口向她叫嚣，令她大感尴尬。
　　该男子从外表看年约三十余岁，他独自一人扶着栏杆，不停大叫“你个×好×靓……”，对现场造成极大滋扰，商场公关阻止无效下，决定报警。
　　警察到场后，该男子仍大声反驳：“没言论自由？不让说话呀？”，态度嚣张，直至Chrissie离开现场，事件才得以平息。
　　事后Chrissie回应被人粗口问候一事时，即称自己听不到有关言论：“我听不到啊，我只是听到他说我的靴子很漂亮，我都没穿靴子，我喜欢穿高跟鞋，这个世界有不同的人，或者他精神有问题，建议他不要上街。天气热呀，希望他病情快点好转，他都很惨，要人帮忙。”你之前的性幻想言论惹出了祸？“之前的意思是每个女孩子都有特质，有靓的一面，每个男孩子都有梦中情人，我意思是很开心成为他们喜欢的人，我之前讲得不清楚，不好意思。”觉不觉得自己言论过了火？“过去了，算啦！以后说话会讲清楚些，不要有那么多懒音，是有这些人存在的，我们要容纳不同的人。”
　　Chrissie自言第一次遇上这种场面，但认为自己可以处理。她谓以后会继续到旺角购物，但一定会找朋友相伴。
　　谢伟俊律师认为在公众场合以粗言骚扰可被控以“扰乱公安” 的刑事罪行：“只要在场有任何人士因为他的行为感到不安，警方就可以告他。”告性骚扰？“不行，口头粗言骚扰不构成性骚扰这个民事罪行，一般要指定关系，如雇主雇员或者师生之间发生一定行为才构成性骚扰罪。” (俐俐/文)

