亚姐面试纹身牙套尽现 林志玲师妹来港一博(图)
　　新浪娱乐讯 “2009年度的亚洲小姐竞选”的港、澳赛区面试，昨日(8月13日)在亚视总台展开，首轮面试者超过40名佳丽，大部分都有大学程度，但相貌平平，最年轻的参加者只有16岁。应征者中不乏“古怪”少女，不停在记者前搔首弄姿，相反来自台湾的模特儿王希瑶，气质与林志玲相若，堪称为“林志玲二世”。
　　超过40人昨日到亚视大埔总台，为本年度的亚姐选举面试。亚视高层叶家宝表示，整个面试将有近100名参加者，最年轻的16岁，是来自广州的少女。他续称，今年的参加者多具大学学历，因为有部分参加者需要上班，所以稍后将会作个别形式面试。提到今年的赛制，叶家宝表示，今年港澳赛区将有8名佳丽，当中包括海外甄选的参加者，如美加等地；内地同样有8名候选者，台湾赛区则有4名佳丽。港澳赛区将于下周三(19日)在奥海城进行公开覆试。
　　林志玲师妹来港一博
　　首轮面试的参加者中，除有香港人报名外，当中也不乏内地和台湾的过江龙，但也有很多“搞笑”的古怪参加者，具有素质的参加者寥寥可数。当中以来自台湾的模特儿王希瑶最为标致，被喻为“林志玲二世”。据悉，她曾是林志玲的师妹，同属一家模特儿公司。身高176厘米的王希瑶表示，因为不知道台湾也有赛区，今年又年届26岁，明年便超龄，所以来港一博，希望能顺利入围。
　　此外，本身是模特儿的李小姐也属标致一族。身穿透明吊带裙的她，露出背部“Love”纹身，坦言只是时兴才去纹身。李小姐还向记者透露其上围有33B，属有料美女。
　　佳丽乐意秀身材
　　除了“纹身嫩模”李小姐属有料人士外，身材出众的还有上围高达E Cup的Karen陈园园。她表示在内地读大学，因为大会要求才会穿得如此性感。而当模特儿的Stephanie，身穿黑色低胸连身裙到场，坦言秀身材并没有问题，也不避嫌地向记者透露上围有34C。
　　面试中，有很多十分古怪的参加者，来自广州的16岁美少女，不时在记者前搔首弄姿，还举手拍照，露出腋窝，非常恶心。正在箍牙的Bella，表示因为亚视效率十分快，所以仍在箍牙也要来面试，但下周一便可拆除牙箍。另外，有“瘦脸陶晶莹”和“熟女Kary(吴雨霏)”前来面试。“熟女Kary”坦言也有朋友称她酷似Kary，觉得Kary愈来愈漂亮，唱歌也很好听。

