杜琪峰明指刘德华耍大牌 尔冬升暗射郑秀文 
　　杜琪峰导演一句话，马上惹来香港娱乐圈一阵骚乱。因为这次，他指向了天王刘德华，指责刘德华有时不友善。尔东升导演也来凑热闹，控诉某大牌演员，连约四次都见不到面，只派经纪人前来。大牌演员的态度问题，成为近日香港娱乐圈的热门话题。
　　杜琪峰：
　　刘德华有时不友善
　　一向敢言的导演杜琪峰8日在出席新片宣传活动时语出惊人，席间他大赞男主角“法国猫王”Johnny Hallyday，指他完全没有大明星架子，“给他坐张烂板凳，有咖啡喝、有粉面吃就OK了。不像香港明星要带好多助手，他一个人来香港就OK。”相反不少香港演员却排场十足气焰逼人。说到天王巨星是否友善，杜琪峰笑说：“一阵一阵的啦，周星驰都有好友善的时候，刘德华有时也很不友善。”问到周润发，杜琪峰表示：“怎么会有人反对他，他一定是很好啊。”他表示希望再有机会和周润发合作。
　　尔冬升：
　　某演员约了4次都约不到
　　杜琪峰批评刘德华时，尔冬升第二天就站出来爆料，“依我看，真正的天皇巨星未必会那样，倒是那种很快就没落的陨石演员就会。当然有时不能全怪演员，可能是经纪人的问题。”有记者问他有没有遇过难相处的演员？尔冬升坦承说有，他爆料当年曾想找一个演员拍戏，“我约了这位演员见面4次，但一直都见不到，4次都是经纪人出来。我拍了那么多年戏，又不是黑社会，怕什么啊！”有记者问是谁，“不好说，这行礼貌最重要，我很认同冯小刚说的‘我们需要明星，但不可以依赖明星’。这个人以前挺红的，但是到现在大家都没见过面，最后当然放弃，见不到面怎么合作。”那这位演员是否已如陨石一闪即逝？尔冬升直言：“现在都还有一些名气的，但我不敢再找了。我像阿杜(杜琪峰)那样做了十几年，为什么要受这种气？叫阿杜不用再找，不用讨好。”
　　虽然尔冬升没有指名道姓，港媒认为此人就是郑秀文。在过去的一年中，郑秀文一直在家闭关修养，没有接拍任何片子，据说是得了抑郁症。
　　刘德华：
　　哪有人百分百友善？
　　对于杜琪峰点名指刘德华“有时都不够友善"，华仔闻言说：“当然啦！哪有人百分百友善啊？他有没有讲我的名字？有的话，要叫他先向我道歉，我才会再与他对话，我以前对他是很好的。”
　　不过，在昨天杜琪峰和刘德华都站出来解释了此事，杜琪峰称自己只是打个比喻，还称二人即将合作明年春节的贺岁片。
　　他们都被骂过
　　耍大牌
　　●周星驰
　　提到周星驰，导演高志森说，“要摸到他脾气，拍摄如果不符合他的意愿，他就翻脸！”张坚庭拍《97家有喜事》时，双方因事前没达成协议，从黄昏7时一直僵持到半夜两三点，逼到电影公司老板黄百鸣亲自劝星爷“复工”。对此，高志森不留情直批：“他很自我，对人缺乏尊重！”
　　而中国星集团副主席陈岚，也表示与星爷合作得很痛苦。“他喜欢现场指挥导演，随时改内容，要全部人等他，有时又玩失踪。王晶当年用1000万港币请周星驰来拍10天戏，他每天3点才来现场，眼神无焦点，交不到功课。王晶希望他来首映，我听说制片跪地求他，他才来，来了3分钟就走人。”
　　●周润发
　　亲民的发哥自从在好莱坞混了一圈回来后，居然也和“耍大牌”沾上了边。拍完张艺谋的《满城尽带黄金甲》后，制片人张伟平向媒体投诉发哥耍大牌缺席内地首映式，还提出诸如“拍片按钟点算钱”，“增加额外保姆车”等所谓好莱坞待遇，更直言周润发是一个“人品不佳的艺人”。到拍摄《赤壁》时，本来确定出演周瑜的周润发，向剧组提出近80个条件，包括超出《黄金甲》3倍多的片酬，每天的工作时间不能超过8小时等等。结果片方直接就放弃了他，吴宇森很寒心。
　　●郑秀文
　　外号“臭四”的郑秀文，虽然没有像发哥那样人所共知的“霸道”行径，不过这次尔冬升话中有话的指责令郑秀文被港媒列为头号嫌疑人。当年虽然郑秀文曾零片酬帮刘伟强拍《无间道》，不过刘伟强在《星星同学会》说到再请郑秀文拍戏时却欲言又止。
　　●甄子丹
　　传闻中的甄子丹有点吓人。《叶问》开拍时，有工作人员说起甄子丹就一肚子牢骚，“要求多多的，拍个戏什么方面都有意见，好像自己是大明星一样。”也有圈内的导演，说《叶问》红了之后想请甄子丹演戏，没想到他开高价气走了对方。媒体记者中，也有采访过甄子丹之后对着他的背影撇嘴翻白眼。

