何守信拍无线台庆特辑受伤 坐轮椅返港入院(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月12日消息，据香港媒体报道，何守信在埃塞俄比亚拍摄无线台庆特辑时骨折，伤势严重。昨日(8月11日)他回港并即时入院接受治疗，余下的肯尼亚行程由同行的宣萱顶上，这次宣萱要在当地过生日。
　　何守信(何B)、宣萱早前出发到埃塞俄比亚拍摄台庆特辑《活着》，拍了约七日，何B在Turmi拍摄期间迈错步导致骨折，因当地医疗设备不足，通讯网络不完善，同行的工作人员以电邮与公司取得联络，决定将何B送返港医治。
　　昨日上午6时许，右脚足踝骨折的何B在外籍保险医护人员陪同下坐轮椅抵港，即前往法国医院就医。右脚打了石膏的他精神不俗，接受访问时说：“都是自己不小心，看漏眼迈错步跌下一个1米深的坑，搽了药油都不消肿，接着坐了5小时的车去到一个小镇的医院，那里很落后，没轮椅，但有X光，医生说要转去首都医院。”
　　当时何B见了两个医生，一个较有经验的医生指他骨折严重，要尽快动手术，否则瘀血会影响脚部，何B说：“我根本走不了，痛到吃了两排止痛药都睡不着。”
　　有关何B的伤势，监制邓婉媚表示：“医生已经看过他的伤势，明早7点半会做手术。何B脚跟有两条细骨断了歪了，也都怕有部分皮肤坏死，不过详情要等做了手术才知道。手术后他要留院，医生预计他要休息两、三个月才可以痊愈。何B现在的脚绝对不可以着地，幸好他在非洲医院已经打了石膏，所以没移位情况。他的家人今晚都不会走，何B叫我代他多谢大家的关心。”
　　何B妻子陈丽斯昨晚已在医院等候，她说日前已得知老公受伤，但不知其受伤程度，在电话中可听出甚能忍痛的他很辛苦，所以都很担心，恐怕何B伤了筋，倘若不及早治理会有后遗症，幸而他常做运动，但之后一定要好好休息。
　　至于余下在肯尼亚的拍摄工作，将由宣萱顶上，邓婉媚指宣萱的个人药物及衣衫都不够，但本周出发到肯尼亚的徐子珊会带补给品给宣萱。宣萱的经理人则说，宣萱有吃开胃药，去肯尼亚没有吃防疟疾药，相信监制会作出安排。8月18日生日的宣萱，相信要留在肯尼亚过生日了！(俐俐/文)

