台湾男歌手涉嫌招妓 与女子性交易被捕(图)
　　中新网8月13日电 台湾男歌手施文彬前天在旅馆涉嫌与大陆籍徐姓应召女性交易，遭警查获；他以证人身分在警局做笔录，供承以四千元代价性交易，警方讯后让他离去。
　　据“联合报”消息，施文彬因与名歌手江蕙合唱《伤心酒店》而声名大噪。他在记者查访时，否认买春被逮，只说“酒醉在旅馆房间被警察叫醒，并到警局做证人笔录”。承办本案的北市警文山二分局，则证实逮捕了一名叫施文彬嫖客，但不愿证实是歌手施文彬。
　　台北市警文山二分局前天接获线报，指称北市秀明路二段一家汽车旅馆有应召女子出入，前天中午前往埋伏，三个小时后发现一名男子独自开车进入旅馆，随后又有一辆轿车载送一名女子进入，该辆车再驶出到旅馆外面等候。
　　警方分析目标出现，逮捕等候车辆内的马夫赖进忠(四十二岁，有妨害风化前科)，再进入旅馆逮捕嫖客施文彬与大陆籍徐姓应召女子，带回警局制作笔录。
　　施文彬供称，他是在猫空与友人喝酒后，朋友说带他一起去叫小姐，结果朋友先走掉；他在酒醉中，与女子以四千元的代价完成性交易，他并不认识对方。
　　徐姓女子(廿八岁)供称，她大学毕业，三年前在大陆认识现在的老公赖进忠，两人结婚生下一子，今年三月来台依亲；赖说家里经济状况不好，与她商量叫她下海卖淫。
　　她说，因见两岁的儿子需要养育费，家里也缺钱，才含泪接受丈夫的提议，前天第一次接客就被抓。她在警局不断哭泣，担心以后再也见不到儿子。
　　赖进忠起初否认载妻子去卖淫，辩称只是带妻子去旅馆找朋友，不知道她上楼干嘛；经警方告知另两人已供认性交易，他才承认。
　　警方侦讯后，将赖依妨害风化罪嫌移送检方侦办，徐女送法院裁罚；因嫖客不罚，施文彬做完笔录后即离去。

