经纪人证实蔡依林彭于晏已经交往3年
　　为蔡依林与公司翻脸
　　彭于晏和经纪公司“星势力”提前解约官司悬而未决，昨天又爆出彭于晏出走的真正原因，原来是他不满公司阻挠他和蔡依林交往，两人被迫分手后，愤而提前解约。
　　彭的经纪人刘炜慈证实，两人确已秘密交往三年，彭于晏与经纪公司决裂主因，在于3年多来，公司处处阻止他和蔡依林谈恋爱。经纪公司还透露，两人早在06年中旬便展开交往，直到07年3月蔡依林被目击深夜赶赴彭于晏家玩通宵，恋情才正式浮出水面。由于男方的经纪公司一再反对两人交往，两人最后迫于无奈而分手，却因此让彭于晏相当不满，愤而在去年九月要求提前解约。
　　经纪公司棒打鸳鸯
　　2007年3月，彭于晏和蔡依林秘恋曝光后，被公司骂到臭头，甚至被下令：“就算是朋友见面，也要她来找你，不准你去找她，不要让人家说你贴她！”彭于晏敢怒不敢言，心中种下了埋怨，再加上一心想当歌手的彭于晏，频遭唱片公司摒弃，公司为了安抚他，弄了个“Clover”视觉摇滚乐团发行唱片，但彭于晏仍对公司无法完成他的发片计划感到不满。彭于晏因此对自家公司拍的新戏《协奏曲》不闻不问，公司也索性将他第一男主角的戏份删除。
　　事业不顺、感情受阻的彭于晏在瓶颈关头，站出来捍卫自己的恋情，又开始和蔡依林恢复联络，有意继续之前停止的秘恋，但蔡依林似乎铁了心，没打算继续这场充满计谋性的恋情，继续寄情于事业。
　　蔡依林称男友“外人”
　　蔡依林曾被小S逼供，承认喜欢彭于晏，并赞他很像大丈夫类型的男人，很会关心人。彭于晏也自认是个肯为女友体贴呵护的人，女友喜欢的东西，只要不是太奢华得像一件衣服各种颜色都买回家的，他都会尽量满足。
　　昨日，蔡依林现身上海，当被问及绯闻男友彭于晏遭公司“雪藏”是否与她有关时，蔡依林脸色大变，拒绝回应。蔡依林经纪人蒋承缙则向记者表示，对于彭先生的“现状”，我们“外人”不方便对任何事情有任何回应。

