娱乐圈女星怕嫁错郎 宁做败犬女不能嫁贱男(图)
　　文/本报记者 周昭
　　随着酒井法子“涉毒事件”的深入挖掘，女明星的婚姻再度被世人关注。俗话说：“男怕入错行，女怕嫁错郎。”事业遇到瓶颈还可以静待机会，遇人不淑，人生的波折就在劫难逃，即便逃脱，不是鱼死网破般的大伤元气，就是光明前途变成一片废墟，能够全身而退的总是极少数的幸运儿。所以，最好还是嫁人之前擦亮眼睛看看清楚，哪些男人不能嫁？让我们从已经失败的女星们的婚姻中找寻经验，认清目标。宁做“败犬”(语出偶像剧《败犬女王》，意指“剩女”)不嫁“贱男”。
　　毒草男
　　不嫁原因：吸毒男根本就是人间悲剧的制造者。不仅毁灭自己而且随时可能把你也拉下水，遇到这种男人最好躲远点。现在的酒井法子就成了著名的例子。
　　典型媳妇：酒井法子
　　酒井法子涉毒事件至今大致已有定论，舆论基本认为她吸毒是被其丈夫“带领”的。一个笑容甜美的玉女就这样被一个吸毒男终结了，多少网友不忿啊。为此，酒井法子被网络媒体冠以“领衔嫁给禽兽的女星”。
　　合并同类项：矢田亚希子
　　在日本上下为酒井失踪发愁时，其实还有一个女人比酒井更惨，那就是矢田亚希子。矢田亚希子嫁给当红男星押尾学听上去是幸福的开始，怎知剧情会逆转，押尾学被指生活糜烂，和多个女星上酒店开房，更染上毒品，日前更爆出有神秘女人吸食毒品后裸毙押尾学床上的丑闻。而日本媒体近日报道，矢田亚希子被迫接拍裸体写真以维持生计，当然她也开始反思自己的婚姻，已经提出离婚。
　　花心男
　　不嫁原因：据说花心是源自人类对美的一种“异常执著”的追求，这是一种“与生俱来的毛病”，后天无可改变。这类男人对你的一颦一笑都能精确解读其中含义，遗憾的是他对其他女人也这样。对于花心男，最忌讳的是幻想他会为你改变。他也不会。
　　典型媳妇：周慧敏
　　香港才子倪震一再拈花惹草，一直给玉女抹黑，去年倪震又传出舌吻张茆的事件，更迅速自编自导了“分手—闪婚”戏码。最后竟以纯银的廉价戒指和四桌宾客的寒酸婚礼抱得美人归，只能说周大美女眼光独特，其婚礼的廉价程度，相信娱乐圈10年内都很难打破这一纪录。
　　合并同类项：藤原纪香、那英、李湘
　　藤原纪香的丈夫阵内智则原本只是一名搞笑艺人，和藤原纪香结婚后，知名度大大提高，怎奈花心不改，最终导致离婚。那英的前夫高峰亦是爆出小三，而且还有私生子。而李湘的前夫李厚霖更是以钻石商人的身份，成为“女星杀手”，在婚前就抖出与周彦宏、秦海璐有纠缠不清的恋情。
　　暴力男
　　不嫁原因：对于暴力男的不嫁原因实在太简单。除非你有被虐狂的倾向，喜欢幻想自己是沙袋，喜欢品味拳头击打在你身上的痛楚。相信我，这真的不会是个有趣的游戏。
　　典型媳妇：崔真实
　　已经由于抑郁自杀的韩国著名女星崔真实曾主演了不少风靡亚洲的韩剧，然而嫁给韩国棒球选手赵成敏之后人生陷入悲剧。赵成敏多次被媒体踢爆殴打崔真实，甚至在她怀孕的时候，一度还将来劝架的崔真实的弟弟打到住进医院。更离谱的是，崔真实怀小女儿8个月的时候，赵成敏还被报道曾把崔真实推下楼。
　　合并同类项：韩星李敏英、港星黎燕珊
　　韩星李敏英嫁给演员李赞完婚仅13天就遭“家庭暴力”，双眼被打至淤青、鼻梁被打得骨折，怀孕15周的胎儿也不幸流产。香港电视艺员兼首届“亚洲小姐”冠军黎燕珊，因不堪丈夫刘永虐打，最终申请离婚，更罕有地向香港高等法院申请一项人身保护令，禁止刘永接近自己，保障自己及一对子女的安全。
　　失业男
　　不嫁原因：贫贱夫妻百事哀。失业不可怕。可怕的是总是失业又甘心做软饭王的男人。除非你是心甘情愿，同时也有能力做长远的规划，否则，遇到这样的男人，一定要深思熟虑。
　　典型媳妇：广末凉子
　　日本偶像天后广末凉子与模特儿兼服装设计师冈泽高鸿2003年奉子成婚，婚后“收入差距”一直是夫妇之间的鸿沟，冈泽设计经营的时尚品牌，收入未如预期，广末婚后一年多即复出工作，冈泽因而被讥“吃软饭老公”。在失业的情况下老公还花心，广末终下定决心离婚，自寻发展。
　　合并同类项：王菲、潘越云
　　王菲在香港贵为乐坛天后，但是窦唯在音乐道路上总不能大展宏图，面对妻子如日中天的事业，最终选择一个普通女人，结束这段婚姻。“天籁歌女”潘越云早前被老公捉奸在床而上新闻头条，但事件背后却是潘越云的老公虽然是画家，但多年来画没有卖出几张，常年失业在家，全靠潘越云一人养家。
　　工作狂
　　不嫁原因：嫁给太拼命于事业的男人基本等于守活寡，而且事业狂人很多是“万人迷”，通常敢爱不敢认，主观想认客观又不能认，即便你已经是他的孩子妈妈了。这类男人通常全力以赴，所以事业成功，但是大哥的女人不易做，不能做。
　　典型媳妇：林凤娇
　　1982年和林凤娇秘密结婚同年生下房祖名，但隐瞒母子名分20年，2002年成龙母亲陈莉莉病逝澳大利亚，林凤娇母子奔丧，身份正式公开。
　　合并同类项：于文凤、朱丽倩
　　1998年香港地产大亨于镜波之女于文凤结识周星驰，她指点星爷炒楼，扶植他成为香港明星中的房产高手，但始终未公开恋情。而“劳动模范”刘德华，其背后的女人朱丽倩更是辛苦，隐身多年，传结婚传了数年，依然只见打雷不见下雨。
　　豪门薄情男
　　小气男未断奶男
　　不嫁原因：这样的男人有钱有闲，不怕折腾，等你色衰再换一个，反正天涯何处无芳草。与之在一起时是豪门阔太很风光，但是一旦被甩，要知道“由来只闻新人笑，有谁见过旧人哭”啊。
　　典型媳妇：陈美琪
　　陈美琪就是《白娘子传奇》里的“小青”，与香港地产富豪马清伟结婚也是风光一时，后有媒体爆料说，趁陈美琪小产，马清伟转头追关之琳，二人婚姻宣告结束。而马清伟追女一直未停歇，曾被拍到与香港名模Ballia、艺人余安安等同出同入的画面。
　　小气男
　　不嫁原因：这种男人追你的时候什么都不在乎，等你变成他老婆之后，就开始翻旧账，对女方的过去或者过错耿耿于怀。这种婚姻不能避免不断地吵架、双方撕烂面子再难和好。
　　典型媳妇：翁虹
　　翁虹与伍伟杰相恋并闪电式结婚，但是婚后的伍伟杰并不让翁虹舒心，伍伟杰承认，自己心胸狭隘，总怀疑她与前任男友有联系，并且忘不了翁虹曾经出演众多三级片。翁虹离婚后暴瘦十公斤，悔当年太轻率。
　　未断奶男
　　不嫁原因：这类男人在处理婆媳关系方面完全没有主见。什么事情都听母亲的，不论对方的要求是否合理。任由母亲单方主导家庭关系，最终导致婆媳关系失去平衡，媳妇造反，婚姻破裂。
　　典型媳妇：贾静雯
　　贾静雯和孙志浩的婚姻原本甜蜜。但是两人传出婚变之后，有知情人士爆料称婆媳关系是导致两人婚姻解体的主因之一。婆婆经常嫌弃贾静雯学历低，在家时间不多不贤惠。贾静雯生下女儿之后，更传闻说孙母要求先验孙女的DNA，确认亲子关系后才让贾静雯正式进门。

