黄秋生没座位火大离场 曾志伟：他是找借口开溜
　　中新网8月13日电 主角变大茄，还没位子坐，影帝黄秋生扯火离场、大骂无线：“不会搞就不要搞！”
　　据“联合早报”消息，邵氏重整旗鼓后的首部电影《Laughing Gor之变节》前晚在圆方举行首映礼，黄秋生左拥吕慧仪右抱周美欣、非常风骚地走红地毯。 但入场不消10分钟即黑脸走人，边走边怒骂安排失当：“主角没位坐！不会搞就不要搞！”。
　　记者见状即上前问个究竟，他即怒插无线说：“唉！有位都没位坐呀！连主要演员都没位，简直变成大茄！”
　　问到是否开玩笑时，火遮眼的他即说：“我的样子不像很生气吗？进到戏院站了好久，傻呼呼地站着！”
　　记者问他，何不想无线总经理陈志云反映，他马上说：“反映什么？不会搞就是不会搞，就不要搞啦！”
　　对他突然火爆离场，无线却表示只属误会，解释可能是有人错坐了秋生的位。无线制作经理乐易玲也表示得知事件后已致电秋生解释。
　　曾志伟：他找借口开溜
　　曾志伟嘲黄秋生是找借口走掉啦！
　　对于秋生炮轰无线安排失当，昨日出席宣传活动的曾志伟笑说：“他向来都是大茄啦！有听他说没有位子坐。“
　　他接着指黄秋生是约了人，是在找借口离开啦！
　　记者及后再致电秋生，他证实，乐易玲有在电话中向他道歉，他希望无线能吸取教训，搞好日后的电影活动，不要让主角受委屈。

