胡因梦四川开办心灵工作坊 每人收费5900元
　　与成都爽约两次之后，胡因梦（原名胡茵梦）终于确定于下周抵达四川，记者昨日从成都市图书馆了解到，8月17日胡因梦将亮相金沙讲坛，以“生命的不可思议”为主题，与成都读者就身心修养做交流。据悉，胡因梦此次入川还将在青城山开办她的工作坊，尽管报名者踊跃，但工作坊只接纳30名读者，“胡因梦会对每个人提出有针对性的指导，如果人太多，就无法达到效果。”每人收费5900元。
　　胡因梦曾是台湾地区演艺圈的红星，号称台湾第一美女，当年27岁的她与45岁的李敖闪电结婚，虽然婚姻只维持了3个月22天，不过离婚后的20多年里，胡因梦却一直在与李敖打口水仗。离婚后，胡茵梦改名胡因梦。
　　近来李敖在接受采访时说在胡因梦50岁时他送她50朵荷兰玫瑰，其实是想提醒胡因梦，“你五十了，你老了。”不过李敖也承认，“她是个漂亮女人，这倒是真的，很少有女人能这样———在一个公共场合里，把所有人的目光都夺走。她不单是漂亮，她有一种气势。”
　　而相比之下，胡因梦已经不愿多谈李敖，她本月接受采访时就表示，“他（李敖）没有自我洞察力，永远都觉得问题出在别人身上……我对李敖不是爱，是盲目的个人崇拜。我是很少说到他的，因为我对这段过去，已经放下了，而他却还没有真正放下。”胡因梦能将李敖放低，也有另外的因素，在日前的活动中，有人就发现，一位中年男人一直忙前忙后地帮胡因梦协调各种工作，甚至还帮她调整座位、调麦克风音量。胡因梦当时并不讳言：“他就是我现在的男朋友。”蒋庆

