冯宝宝主持义母林黛遗物展 时光倒流感触落泪
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据香港媒体报道，香港电影资料馆于8月14日至11月1日举行“林黛电影放映暨文物展”，以回顾林黛星光背后的生活。前晚邀请到林黛的干女儿冯宝宝担任开幕嘉宾，而林黛儿子龙宗瀚更低调出席，一直逃避传媒镜头，其他到场宾客还有张同祖、邵音音、静婷等。
　　林黛于1964年戏剧性地自杀逝世，其夫龙绳勋则于07年去世，原来龙氏四十多年来一直把爱妻的遗物保存，此次由儿子龙宗瀚慨赠母亲的遗物给香港电影资料馆，经修复及研究整理后而举办这次“云裳倩影情不了—林黛文物展”，重塑林黛婚后居所的睡房布置，生活照、电影奖座合约，以及她穿过的旗袍、婚纱、戏服等。此外，还会放映十八部林黛的作品，包括《江山美人》、《王昭君》、《貂蝉》、《白蛇传》等等。
　　心情感触温暖
　　保持低调作风的林黛儿子龙宗瀚一直悄悄在台下，当被记者发现影相时，他为逃避镜头便和记者展开追逐战，一度躲入停车场再折回场馆，全程都闪避镜头，而冯宝宝上台致词忆述谊母生前的轶事，多次感触得眼泛泪光。
　　专程从马来西亚返港出席的冯宝宝以白色高贵打扮到场，她表示：“义弟为人低调，为免被造访，我答应代表主持大局，今天心情既紧张又兴奋，因踏进资料馆见回义母屋里的摆设，所有对象仍在，她彷佛今晚在我身边提醒我，以前她教我在社交场合要得体大方，所以此刻心情复杂，有份触动和温暖感觉。”
　　穿过义母旗袍
　　在展览馆里其中一件绿色旗袍，便是冯宝宝曾经穿着过，她说：“当义父离世后，我重回义母的房间，打开抽屉见到东方画报有张义父、义母抱着刚生完宝宝和自己的合照，于是我便穿上义母的旗袍拍照，当时感觉如同时空穿梭。不怕说给大家听，这件旗袍是义母产后所穿，自己穿上时仍有六?位拉不上，她穿的婚纱只有十八?腰，旗袍只有得23、34?腰围，现代的模特都穿不上她的衣服，要做‘削肉’手术才套得上衣服，干爹把义母对象保存得好好，相信他们两夫妻会在天国重聚，再开始一段感情生活。”
　　追寻自杀真相
　　传媒欲向冯宝宝寻根解开林黛自杀之谜，岂料冯宝宝风趣地回应：“你问我为什么要自杀，不是三言两语解释得到，我也是在干爹去世后在其房间执拾遗物时，看回他的遗物花了几十年时间像考古学家去追寻才找到自己认为的答案。”冯宝宝透露干爹曾经恨错难翻，她承认曾生干爹的气没有跟他讲话。
　　冯宝宝七岁便认林黛做义母，今天再讲起都会很难过，上周她到邵氏拍摄这展览的外景，心情难受得哭起来，稍后在22日的座谈会，也会坦承讲出义母对她一生的影响。
　　冯宝宝在谊母的影响下，终于有心理准备下笔撰写自传，希望明年完成，冯宝自赞记性了得，对小时候发生的事都记得，还即兴唱了一段《飞梦奇缘》。 苗菲/文

