郭富城：50年都不结婚 熊黛林妈妈亲自到港逼婚
　　郭富城前晚在西安与郝蕾一起为《白银帝国》作宣传，一触及熊黛林的话题，郭富城就打着哈哈：“50年都不结婚”。虽然郭富城笑言“50年都不结婚”，可女友熊黛林的母亲日前却到港，专程来找城城谈婚事。
　　别说5年，50年都不会结婚
　　当天郝蕾称希望与郭富城有进一步合作，并叫对方为前辈，“郭老师，那你明年的音乐剧，女主角用我吧。”音乐剧女主角会不会用熊黛林？这个问题令郭富城的表情有点变化，但他顿了一下，“目前这个音乐剧，说的时间太早了。关于女主角的人选，到时也会不止一个。这个女孩一定要会唱会跳，能歌善舞。”单凭这一点，熊黛林显然是没机会了。近日有新闻说，郭天王对与熊黛林之间何日“修成正果”回应说“5年内不结婚”。天王当天在这个数字后加了个0，打了个哈哈，“50年都不结婚。”如此一说，不知熊黛林做何感想。
　　准岳母听见“城城”笑到不行
　　男方对婚姻不管不问，女方却态度积极。香港媒体报道，熊黛林与郭富城拍拖3年，但郭富城一直表示两人只是好友关系，熊黛林的“城嫂”地位一直未被确认。近日熊黛林的妈妈从南京到港，有指她专程来找郭富城谈婚事，但郭富城最近忙于巡回演唱会及拍摄新戏《全城戒备》，故未能腾出时间与她见面。当天下午，熊黛林与母亲及兄嫂在时装店扫货，记者上前问熊黛林有没有带妈咪与城城会面，她即假装听不到，不过听到“城城”二字时，熊黛林的妈妈反应甚大，并笑到不行。看来，这位老人家对准女婿是相当满意。综合

