佘诗曼不排除闪电结婚 陈倩扬希望宽容对港姐
　　新浪娱乐讯 北京时间8月15日消息，据香港媒体报道，佘诗曼和陈倩扬昨天为第一届潮流精品展担任开幕剪彩嘉宾，活动上佘诗曼透露因工作牺牲太多私人的时间，不过她说如果遇到喜欢的人不排除闪电结婚。而代上届冠军张舒雅履行一年港姐职责的陈倩扬，则希望大家对参赛港姐宽容一些。
　　佘诗曼表示入行后已经没有逛过书展等大型展览，因为无论乔装成任何样子，都会被认出来，问她是否因为工作，连拍拖的自由都要牺牲？她说：“各方面都是，无论拍拖、与家人相处的时间等等，毕竟针无两头尖，最重要是取得平衡，我不排除找到一个好喜欢的人会闪电结婚，但就不会完全息影，或者减产啦。”
　　有指徐淑敏将于十一月结婚，佘诗曼表示曾和对方合作过，如是真的会恭喜他们。
　　白韵琴早前表示今年的候选港姐每个都是友谊小姐，意指港姐样貌丑，问陈倩扬有何看法？她即笑说：“那她即是说我啦，我也是友谊小姐，我们都控制不了其他人讲什么，但我觉得她们真的有进步，大家应该给她们空间去进步，我都从零开始，一步步来，一开始对任何人都要宽容一点，事情不可只看表面，内涵和修养要慢慢渗出来的。”
　　对于今年冠军将由朱玲玲加冕，无线又找来李嘉欣撑场，陈倩扬代冠军张舒雅履行一年职务，却不能为即将诞生的冠军加冕，问她可觉得不值？她说：“不会，我觉得代表了一年已经赚了，我不会介意由谁加冕。”苗菲/文

