何润东捐款不吭声 为善不为人知(图)
　　新浪娱乐讯 虽然因为工作无法请假回台帮忙救灾的何润东，心里头却心系着台湾“8.8水灾”的每一点状况。每天早上工作前，何润东一定要与在台湾的经纪人通电话，了解台湾灾情的及时情况，甚至从8月10日起，何润东就用公司或员工匿名的方式给各单位捐款，而且还嘱咐经纪人不能告诉任何媒体他捐了多少钱。
　　据当然娱乐台湾区总监透露：“何润东这一次低调不告诉媒体捐款数目的原因，主要是去年5.12汶川地震后，每一位艺人都发挥了爱心捐款，但是就有一些少数媒体或少数网友轰击捐款少的艺人，也有人拿捐款来列排行榜。虽然何润东没有被评论到，但是这些状况让他看到很不舒服。因为不管捐的人钱多钱少，至少都是这位艺人出于自己的爱心，都是值得敬重的人。因此，这一次何润东才特别强调，不要显耀他捐多捐少。
　　而19日早上，何润东一样例行与台湾同事通话。何润东得知：“三立新闻台今天有报导在灾区宝来国中的老师一直在寻找失联的学生，直到今天已获知大部份的学生都安全联系上，目前失联的是14位学生。老师就告诉学生在8月31日开学日一定会将学校整顿好，让这些学生都能回来上课。而受访的学生也都希望能回学校上课。”听到此事，何润东马上说：“再拿出50万，而且直接捐给这个学校，帮助他们在8月31日前整顿好，让学生能如期开学上课。”并交待不要声张，但是这一次当然娱乐台湾区总监却背着何润东告知了媒体此事。他说：“这一次背着何润东告诉媒体是希望能抛砖引玉借由媒体的力量，让更多人去帮助即将开学的受灾学生们，能快速重返学校，让孩子们能上学去！”

