徐子淇吻李家诚 凤姊欲招龙弟旺相吉祥
　　16日下午，徐子淇与夫婿李家诚十指紧扣出现在香港四季酒店，为次女李?儿大办千万元百日宴。一身贵妇打扮的徐子淇身穿价值约3万港元的淡黄色连衣裙，佩戴约千万港元的钻饰，贵气逼人。徐子淇与李家诚一起接受媒体采访，被问到何时再生男孩时，李家诚爱妻心切：“尽量，但也要休息一年，等子淇身体复原再说。”
　　已为两女之母的徐子淇自言要生四个孩子，她坦言有压力，会依照坊间生子秘方造人：“很多人说要算时间，吃东西也有讲究，我会尽量照办，生子生女是缘分。”
　　徐子淇说，两个千金酷似爸爸，都比较粘爸爸：“爸爸一回家就抱住他，希望下一个孩子会粘我多一点。”她强调自己没有偏心：“两个都疼，无论生多少个，每一个都疼。”有记者让李家诚亲吻徐子淇，他尴尬拒绝：“这种事只在家里做。”经记者再三要求，徐子淇摆出甫士与李家诚亲吻。
　　李兆基想抱男孙
　　李?儿的可爱照片当日曝光，其中一幅是她穿上绿色衫扮青豆，相当可爱，现场还有一个粉色摇篮可供她休息。当天晚上，徐子淇与李家诚又办了一场喜宴，父亲李兆基到场，心情极好的他满面笑容地与孙女合影。被问到是否想有个男孙时，他说：“希望?彤、?儿可以带两三个弟弟来，那就合家欢了。”
　　金至尊集团董事、徐子淇的父亲徐传顺特意打造了一座名为“实发两”的18两足金金桃作为贺礼，金桃雕上“凤姊龙弟 旺相吉祥”的字，寓意祝贺李兆基抱完孙女再抱男孙。
　　李家广邀城中富商名人出席百日宴，下午宴会主要为小朋友而设，晚上宴会嘉宾包括郑裕彤、霍震寰、郭炳江和郭炳联等。

