徐子淇为女儿戒吃牛肉 公公望其生五胎(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月20日消息，据香港媒体报道，徐子淇昨天(8月19日)在香港出席活动时透露，自己会圆公公李兆基的心愿，可能一口气生五个甚至七个孩子！此外，子淇自曝大女儿曾跌倒呕吐，令她十分心痛，她为此发誓一辈子戒吃牛肉。
　　昨天(8月19日)身穿Blumarine背心裙的徐子淇，以智行基金会慈善大使身份出席“Noodle & Boo-Luxury Maternity & Baby”发布会，接受品牌代理公司ZENSATION BEAUTE行政总裁何倍倩递交的捐赠50万港元的支票。子淇送上一幅以手掌为主题的画作，她坦言因市道欠佳，智行基金的善款比去年少四成，百日宴所得的善款仍在计算中，估计有数十万。
　　公公李兆基望其生五个小孩
　　子淇表示幼女头大身又重：“可能她太胖，暂时还不懂转身，比姐姐当时困难点。老公为女儿的健康着想，叫我帮她减肥，但我不忍心，她吃少一点也不行，只好等她长大一点去学游泳减肥。”对于公公李兆基希望她生五个小孩，子淇说：“他这个人这么好，他说五个就五个，很感激他明白事理，这是他的心愿，他喜欢孙子的话我尽量生。哈！很像中东的家庭那样，要生很多个。如果生七个的话也好，等我们老了，每天都有人回来陪我们吃饭。”
　　为女儿发誓戒吃牛肉
　　她还自曝一年前大女儿跌倒后呕吐，医生说可能头部有瘀血积聚：“我的心痛得啊，一辈子都没这么痛过，情愿摔倒那个是我，所以我祈求只要她没事，我就一辈子戒吃牛肉！老公笑我说，女儿以后可能经常跌倒，我岂不是样样都要戒，他还叫我不要戒一辈子，戒一两年就好。但我觉得不行，讲过就要遵守！”
　　子淇表示即使有人邀请一对女儿出席为智行筹款的活动，她也会拒绝：“不希望女儿在上学的时候成为焦点，不希望她们曝光。”“是不是担心人身安全？”“有一点，有时我觉得很惨，跟她去公园或买东西见到有记者，就要马上带她走，她玩得不尽兴。”她透露为保持低调，她等接小孩放学的家长散了才接女儿。
　　徐子淇担心小女儿过肥
　　徐子淇自曝二千金小?儿胖得转不了身，担心宝宝过肥，香港专家劳永乐医生说：“三个月大的宝宝，是还不懂转身的，所以不需要太担心，但如果宝宝过胖，应该看儿科医生检查，可能是饮奶量过多所致。一般3个月大宝宝，一天喝5瓶奶，每瓶8盎司(约226.8毫升)，因为奶粉的糖分高，如果超出这个食量，会让宝宝体内卡路里增多，导致肥胖，可控制吃奶量。”此外，子淇大女儿于一年前撞伤头部，劳永乐表示要立即到诊所检查，如果情况严重，需进行脑部扫描。 (鱼鱼/文)

