苗侨伟女儿苗彤与韩籍男友亲嘴照网上曝光(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据香港媒体报道，苗侨伟(三哥)的18岁女儿与韩籍男友的亲密照最近在网上曝光，两人嘴对嘴亲、肉贴肉抱，这令三哥恼火不已。
    曾经被曝光夜店吸烟豪放照
　　苗侨伟长女苗彤眨眼已18岁，9月准备升读大学。苗彤长得亭亭玉立，样貌标致，又是篮球队队员，是学校的风头人物，惹来不少狂蜂浪蝶。自小在国际学校读书的苗彤，“鬼妹仔”性格，近日在facebook上，有多张她跟友人夜店忘形狂欢、喷云吐雾的照片。
　　继续点击上载的照片，更可看到她毫不吝啬跟大家分享她和男友亲亲抱抱的亲密照，显然“喝洋墨水”的她思想行为相当开放！其中一张她与韩籍男友的肉贴肉紧紧拥抱的照片似在夜店所拍。苗彤脸上略化淡妆，一身黑色低胸装，完全忘情开心地被男友搂紧腰。在另一张照片中，苗彤更与男友双双变成“亲嘴鱼”，两人情到浓时嘴对嘴吻得深，分不开，其陶醉模样被第三者拍下来。据悉，早前苗彤和同学到长滩岛旅行，其男友也“爱相随”，两人也留下“床上谈心”的照片。
　　苗彤曝光的私秘照片中除了暴露了和男友的亲密举止外，还有她与友人夜店狂欢的“证据”。衣着性感的她不是吊带背心就是露肩低胸装。据照片所见，她眼神迷离，且几乎都是在跟友人玩吹烟，样子也相当豪放。
    父母面前佯装乖乖女
　　女儿在父母面前亮乖乖的，想不到在外却玩得疯癫。三哥被蒙在鼓里，本来还力撑爱女：“我很信任我的子女，他们从小就很乖。”接受媒体访问时，三哥还非常维护女儿：“我知道女儿和十几个同学去澳门威尼斯人看show，她们放暑假去玩，大家准备入大学，是我帮他们订了间大套房。”自认思想开放的他表示，管教子女他有自己的一套：“我对他们没特别要求，只要他们乖、听话就够，他们读国际学校，性格比较casual(随和)，我不会摆出爸爸架势。”
　　对于女儿泡夜店的照片，三哥本来气定神闲地说：“哦，上次拍的照片？女儿有拿给我看过，我都觉得没问题。”但眼见女儿和男友的亲嘴照时，苗侨伟瞪大双眼，终于气爆：我没得阻止！看到女儿一张张夜店狂欢、吞云吐雾及和男友的亲密照时，三哥越看越升温，从“没关系”，到不禁嘴角一歪，显得愕然。他甚至试图转移记者焦点，拿起一张女儿跟几名同学的大合照说：“这班同学……我见过啦！”
    苗侨伟称没法阻止女儿拍照
　　记者问他是否也看过女儿和男友的亲嘴照，他没正面回应，还试图辩解问道：“又是有人恶作剧send照片到你公司呀？我和女儿说过，小心处理照片，不好再上载到facebook……她之前和同学去澳门旅行，都有给我看过照片，他们是整班同学去玩的。”
　　被问及是否会提醒女儿别拍亲密照，三哥激动地反问：“怎么阻止呀？我怎么不让她拍照？没得阻止啦！”说完他拿着照片走人，当记者欲取回时，他表示以为照片是给他的。记者接着问，是否回家向女儿兴师问罪时，他脸色大变，匆匆把照片递给在旁的助手。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　秋官女儿也曾公开亲密照
　　●郑欣宜 ：
　　肥肥与郑少秋的爱女郑欣宜去年8月也被发现在facebook上大秀与男友Mark Ryan的火辣亲密照，其中还包括和男友热情湿吻的照片。照片曝光后，肥肥生前的好友曾励珍即训示欣宜，而欣宜也立即把照片删除。
　　●郑咏恩：
　　郑少秋与台湾女艺人官晶华生的幼女郑咏恩也在今年1月份于facebook“炫耀”自己与19名外籍男生搞亲热的照片。这批“舌战”、咬唇、自摸等露骨照片多摄于她赴英国升学期间，当时，她还被爆出以读书为名，实际上是夜夜笙歌。

