传徐淑敏新加坡注册 提早结婚免被指未婚先孕 
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，徐淑敏(Suki)与未婚夫黄浩(Kenny)透露年底拉埋天窗。但有传黄浩为了配合Suki早前“没有身孕”的言论，将于明天(8月20日)在狮城新加坡注册结婚，方便计算日子，避过太太被指未婚怀孕之说！
　　正当怀有身孕的Suki与Kenny口径终于一致说年底结婚之际，有传二人只是发放烟幕，确实日期是在明天(8月20日)在新加坡注册正式结为夫妇。据知，Kenny此举是为免太太日后被指未婚怀孕引起尴尬，故尽早注册。加上明天只是注册，年底才会在香港及新加坡摆酒，所以对婚礼也没有影响。据知，Kenny父亲在马来西亚有11名兄弟姐妹，在新加坡注册也方便家人观礼。而Kenny在新加坡有大量物业，早前开始斥巨资在ION Orchard商场狂扫12个豪宅公寓单元，其中一个418平方米的大房子则是父亲的生日礼物。
　　大手扫入物业后，Kenny即准备放售其中6个单元，并将余下6个单元留给Suki父母、自己父母、姐姐及自己。由于房价大涨，他正考虑将该房子放盘，购买同在圣淘沙有私人沙滩的另一套豪宅，Suki早在上月视察，较喜欢有私人沙滩那一间。
　　记者昨天(8月18日)致电Kenny，他承认正身在新加坡，并解释在当地买卖物业及试菜，因希望年底在当地摆酒，但他否认明天注册：“可能我在Facebook留言，说我要结婚了，又说18到21日在新加坡，两句话令人误会了，不过都是朋友关心我而已！我年底会在香港分3天摆酒招待男、女家亲人和朋友，现在也担心招呼不全，希望年底在新加坡再办！”而没有同行的Suki，早前为GIFFARINE产品担当代言人，并拍了一辑广告照片，明艳照人。(鱼鱼/文)

