赈灾义演拒绝陈冠希？ 公司将起诉香港不实媒体
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　刚刚结束的《8.8水灾关爱行动》赈灾演出当中，传出了陈冠希到场却被迫离场的消息。连做公益都没有机会了？昨日陈冠希的经纪公司表示：“陈冠希人在美国，怎么可能出现在现场？我们已把此事交给律师处理。
　　港媒报道 “陈冠希亮相赈灾义演被拒”
　　原本是一台大献爱心的慈善募捐晚会，却因为陈冠希的“横空出世”变了模样。昨日有香港媒体报道，陈冠希准备在前晚《8.8水灾关爱行动》末尾现身，在全球两亿观众面前，做出“终极赎罪”，报道指出：“陈冠希这次现身，全靠香港演艺人协会在背后推波助澜。除了在节目程序中只字不提外，临场也不作公布。既是演艺人协会也只有少数核心成员才知情。务求将‘陈冠希现身’高度保密。没想到最后泄露风声，而引来舆论反对，才让计划胎死腹中。据了解，之前连香港无线高层也被蒙在鼓里，后来临场才知道这一安排时大为不悦，认为陈冠希现身赈灾晚会并非合适时间，不希望看到慈善活动原意遭扭曲。同时大会鉴于内地会同步直播筹款活动，而陈冠希目前仍是内地不受欢迎人物，如果现身，可能会招来压力，所以在最后一秒紧急关头，决定不让陈冠希出场，结果令专程返港，打算终极赎罪的陈冠希好梦成空。”
　　经纪公司 “不实报道，已交给律师处理”
　　但当记者昨日联系上陈冠希的经纪公司东亚娱乐时，却得到相反的答案：“这是个不实报道，曾志伟已经做过解释了。我当时在现场，根本没有发生这件事，而且最重要的是陈冠希人在美国，怎么参加这次活动？”东亚娱乐的这位发言人表示，目前陈冠希并没有在娱乐圈复出的计划，还是将重心放在服装店的生意上。至于香港媒体的报道，发言人坦言已经将此事交与律师处理，不排除对簿公堂的可能。
　　香港记者 “知道他要到场的人不是没有”
　　不过记者从知情人处了解到，当晚有媒体向曾志伟求证此事，曾志伟并没有做出回应，只是“轻轻摇头”，然后便匆匆转身离开。之后向香港无线外事部副总监曾醒明求证时，他也没有正面回应，反而婉转地表示“总之在赈灾的节目出场程序表上并没有陈冠希的演出项目！”
　　而记者通过香港同行那里解到，报道该新闻的是该报一名资深记者，“他在娱乐圈有很多线人，所以我们也是通过内线拿到的消息。”对方表示，之前陈冠希就经过了很多的运作，蛮以为出场不会有问题，但是没想到会出现这样的情况，“而且知道他到场的人虽然少，但是也不是没有。再说了，他到底是在美国，还是在香港还是在上海，又有谁知道，现在交通这么发达。”

