郭富城专访：我是工作狂人爱情仅排第三位
　　终于与天王郭富城有了一次最亲密的接触。12日，博纳朱雀影城VIP室，记者面前的郭富城很随和，有问必答。对于“天王”称号，他给出一个答案：天王=天赋+事业为王。
　　戏如人生
　　“我的家族也做生意”
　　两年前拍的戏，对于一个演员来说可能是过眼云烟。但在郭富城这里，一切都像昨天一样。与其他戏不一样，《白银帝国》中的那个“康三爷”身上，似乎有他自己的影子。
　　记者：一个新导演，一部古装戏，还要全程讲普通话……是不是因为挑战让你出演《白银帝国》？
　　郭富城：我虽然出生在广东东莞，但我从长辈那打听到，我们姓郭的人姓氏起源就是山西，而且我从“康三爷”身上看到自己。我们家族也是做生意的，父亲早年靠开银楼做珠宝生意养家，在家里，我也是排行第三，我毕业后的第一份工作就是去银楼实习做会计。父亲很希望孩子们能够继承父业。但我18岁开始进入娱乐圈，当时他还非常反对。前些年，我爸爸开银楼的地方，被确定为文物保护单位。而在搬迁的过程中，爸爸因病去世了。对我而言，我现在不可能离开娱乐圈里的事业，但我还是希望，在我五六十岁的时候，回去继续经营一家珠宝店，也算是子承父业了，也是完成父亲心愿。也许是导演知道我有这样的背景才找我来演这个角色。
　　记者：电影中你是从17岁少年扮起，年龄跨度很大，对演技考验也很大，你是如何做到的？
　　郭富城：我告诉你啊，我的确是费了一番工夫。每天很早就起床化妆。在去片场的车上，我还要敷上一块面膜，让皮肤有17岁时那样的娇嫩。而且每天都要涂防晒油，怕把皮肤晒黑。这样一直坚持了一到两个月。
　　工作狂人
　　“我在人生中好好学习慢慢奋斗”
　　在郭富城心目中，工作永远是第一位在出演《白银帝国》的前后，郭富城凭《三岔口》、《父子》分别拿到金马影帝，让很多人诧异。因为之前，他被当作是四大天王中最不会演戏的一个。看《白银帝国》中的康三爷，也让人忘记了那就是郭富城。在他看来，这是厚积薄发，水到渠成的事。因为同其他天王一样，仅仅有天赋是不够的，成功是建立在勤勉之上。
　　记者：香港娱乐圈，目前依然是几大天王的天下，有抱怨说新人难出头，你怎么看待？
　　郭富城：新人没机会，全是因为我们占着位子？我不同意这个说法。比如我本人来讲，我走到现在所拥有的成绩，都是在我的成长中，很努力工作才拥有的。我在舞台上不断努力、不断创新改变自己。在电影里也是一样，怎么去放下歌手的包袱，在电影中呈现另外一个人，他不是郭富城。这些都要经过很多时间，加上我人生的经验，不断磨炼才能成功的，没有一步登天。现在对我来说，过去这几十年，都是我在人生中去好好学习，慢慢奋斗而建立起这个基础的。
　　记者：你今天的成绩中，从歌手到两届金马影帝，除了自己的奋斗之外，有没有要感谢的人？
　　郭富城：我原来就是从电视演员训练班出来的，算是有基础。不过后来以歌手身份出现，又将自己变成了一个偶像，包括现在有时还带着包袱演戏。现在我43岁了，我的经历决定了我不可能一直停留在一个水平上，我的经历和磨难决定了我必须有所突破。而要说感谢的人，应该是张叔平。《父子》里他给我设计的那个造型，马上就让我摆脱了偶像的那种感觉。
　　感情生活
　　“在我心里爱情是第三”
　　最近郭富城身边有这样三个女人，郝蕾，《白银帝国》中郭富城的苦命恋人；舒淇，十年前合作《风云》时传出绯闻，最近又刚刚合作完电影《全城戒备》；熊黛林，当然是“城嫂”。谈及自己工作和生活中的这些女人，如果可以“联想”的话，就是“比跟熊黛林结婚更重要的是跟舒淇演戏”。
　　记者：与舒淇10年后再合作，拍摄《全城戒备》，而《白银帝国》中又与郝蕾合作，你觉得这两位有什么不一样？
　　郭富城：完全不同。郝蕾演戏，会把戏里所需要的那个角色，完完全全毫无保留地演出来，她是在塑造女性角色，她的确非常优秀，我们配合得很好。我记得，刚开拍不久，有一场我和郝蕾骑着马，在旷野分手的一段戏，我当时要按捺一份深情和伤感，去配合郝蕾一个回头的镜头，不知为什么，看着她回头的一刹那，就感到十分刻骨铭心。令我的泪水不期而然地落下，那一场戏很难忘。
　　而舒淇，我们演的是一个现代片，在演法上又大不一样，她展现的是她自然的一面，你看她，她不是在演戏，而是一种在生活上的表达。郝蕾和舒淇是两个很不同的演员，两个人演戏方法不一样。
　　记者：你一直想做音乐剧，现在筹备到哪一步？
　　郭富城：明年工作电影和音乐剧同时进行，我现在找了一些人，都是音乐剧方面的行家。接近年底时我们会坐下来，故事有了，方向有了，会具体坐下来商讨。
　　记者：感情呢？是不是也得像电影中一样，得有个交代？
　　郭富城：我的生活跟娱乐圈分不开，能继续开演唱会，继续演戏，才是我的生活，现在正是我的黄金时期。老实说我是个很低调的人，在我心里爱情是第三，父母第二，工作才是第一的。本报记者 唐爱明

