陈冠希称身在美国 否认被赈灾晚会封杀
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，集合两岸三地艺人全力为台湾水灾筹款的“8.8水灾关爱行动”，前晚已顺利完成，对于有媒体指“陈冠希遭无线禁止出席赈灾晚会”，陈冠希透过电话做出否认，称自己身在美国，且知道一露面会成为焦点，不想影响整件事。而演艺人协人主席曾志伟也对此不实报道感到奇怪。
　　前晚演艺界凭着一股热诚和爱心筹款救助台湾灾民，当晚共筹得五千多万善款，参与艺人都不分彼此同心协力为赈灾出力，虽然节目出了点乱子，大家都会体谅。不过有媒体指“陈冠希遭无线禁上台赈灾”，曾志伟也很奇怪，认为这样讲对陈冠希也不公平。曾志伟说：“陈冠希应该不在港，只是之前开会有人打比喻，如果Twins和陈冠希前来，会否给他们上台，大家都说OK，总之大会对任何人都无任欢迎，不会作出封杀。”
　　而东亚娱乐的发言人梁小姐表示：“有媒体如此报道让人很奇怪，陈冠希在外国怎么会有人见到他在香港？其实演艺人协会是邀请东亚娱乐的全部艺人参加筹款晚会，当然也包括陈冠希，只是陈冠希身在美国，公司没打算叫他回来。所以某些媒体的报道不是事实，对陈冠希造成伤害，公司决定交给律师处理。”
　　身在美国的陈冠希也通过电话表示：“我身在美国，大家只要到入境处查下就知道我有没有回港。我也关心台湾灾民，自己也会捐款。我知道自己出现将会成为媒体焦点，不想影响这件这么有意义的事，所以没想过这个时候回来。”
　　当晚四大天王分别出台呼吁和唱歌，曾志伟称：“原先很想安排四大天王一齐上台，这样是最有代表性，最终因时间不合无法实现。”当晚黎明只在台上呼吁，并没开腔唱歌，曾志伟称：“Leon一早已说了不唱歌，因他是拍戏收工赶过来，之前是拍枪战场面，他最不想是满身血上台，其它没所谓。” 苗菲/文

