容祖儿踏上“保护版权”之旅 不满捐款排行榜
　　本报讯(记者/郭珊实习生/潘月圆) 昨日下午，容祖儿现身广州天河堂会KTV，为“卡拉OK版权保护之旅”巡回公益活动揭幕，并接受“版权保护大使”称号。稍后她还为新专辑《很忙》举行签售活动。最近积极投身台风赈灾活动的她，对于网络上流传的“明星捐款排行榜”流露出不满，讽刺某些好事之人“闲得没事做”。
　　昨天下午2点30分，正是一天中最热的时候。容祖儿顶着广州的高温，满脸笑容地走上了堂会KTV前的舞台。她穿着深色的T恤和泡泡裤，挥着手向在烈日中等候多时的数百歌迷热情打招呼。
　　当被问及台湾水灾的时候，容祖儿原本欢快的表情突然变得凝重起来，她说:“大家都是中国人，听到这个消息时我很难过。现在情况很危急，我已经捐了100万新台币，希望尽自己一份绵薄之力。”
　　容祖儿在香港还参与了赈灾歌曲录制等工作，不过，对于此前由于工作原因没能参加赈灾汇演，她觉得很遗憾。她表示，只要有机会就一定会去灾区帮助灾民，“哪怕只是去发放衣服和粮食”。
　　谈到每出现灾情网络上就会列出“明星捐款排行榜”，容祖儿言语之间流露出无奈。她说:“这是有些人太多时间没事做。我相信大部分艺人捐款都是发自内心的，无论捐多少，真心帮到别人就行。”

