林美贞孙兴同游泰国 儿子至今不知父母离婚(图)
　　中新网8月19日电 林美贞今年6月悄悄与孙兴赴泰国旅游，“牵线”的是7岁儿子孙恒。基于保护小孩，孙恒到现在都不知父母婚变，所以一家三口睡同间房的可能性极高。对此，林美贞昨天语焉不详：“我们关系真的很好。”可能复合吗？她只说：“有些事，不是你想怎样就怎样。”
　　据“联合早报”消息，6月是儿子孙恒7岁生日，林美贞透露跟孙兴到泰国旅游，旁人觉得怪怪的，她急忙解释：“我们本来就常常出去玩啊。”那孙兴女友骆莉娜可有同行？林美贞给了个“会有人这么不识相吗”的表情。
　　孙恒现就读美国学校二年级，长相完全是爸爸翻版，至今仍不知大人世界出现变化。林美贞说：“我庆幸他很小，活在小孩世界，早熟的小孩太可怕了。”所以在儿子面前，林美贞和孙兴仍是“一对夫妻”。以此推论，去泰国一定得同房？林美贞抵死不答：“到此为止吧。”
　　据孙兴好友表示，孙兴跟大陆女友骆莉娜感情依旧，跟林美贞应很难复合。但孙兴跟“前妻们”无论金钱或感情都关系紧密，林美贞也开始和他跟前妻生的女儿彤彤联络，今年还带着孙恒到香港跟她碰面，21岁的彤彤主修旅馆管理，非常能干。孙恒看到姊姊很开心，但17岁的哥哥未到场，让他有点失望。

