“岳父”突然病逝 刘德华疑无退路
　　日前，刘德华的绯闻女友朱丽倩的父亲在马来西亚病逝，这一家族大事将一直没有公开婚讯的刘德华推向了没有退路的位置。如今，媒体和公众都在关注的是，刘德华将以什么身份出席葬礼，他是否会给朱丽倩一个公开的名分？
　　据称，朱丽倩的父亲朱金城在8月18日早上因咳嗽服药后晕眩并跌倒在地，与父亲同住的女儿当即将他送医急救，医生经检查发现，朱金城脑血管破裂，淤血积在脑部，经过5小时手术抢救后，朱金城于晚上9时不治身亡，享年73岁。目前，朱家已在门外搭上凉棚，棺木则停放在车房内，朱家开设的香烛店已暂时停业，当地民众预计至少会停业一周。朱金城生前共育有2男4女，朱丽倩在家中排行老三，虽然母亲早逝，但朱母家族是马来西亚望族，舅舅是经营酒店、保险、电视台等多家产业的大富豪。因此，朱金城的病逝已被当地媒体大版面报道。而媒体更为关注的，则是刘德华的“女婿”身份是否会借此正式浮出水面。
　　根据当地华人传统，朱金城将于本周六出殡，朱家的讣告中，刘德华的名字是否在家属之列？是否会以“女婿”的身份出现？此外，刘德华是否会遵循当地风俗与朱丽倩在百日内完婚？
　　目前，有关刘德华奔丧的消息众说纷纭，有传他与朱丽倩及“女儿”一家三口已经抵达马来西亚，但也有说法称，朱丽倩已比刘德华先一步出发。

