文咏珊否认杨颖是竞争对手 称乐基儿是榜样(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，日前文咏珊在香港出席活动，谈到与杨颖在短片竞赛中输给了对方，她强调与这位前闺蜜不是竞争对手，还抬出“老板娘”乐基儿，称对方才是自己学习的榜样。
　　嫩模界始祖Angelababy(杨颖)及Janice Man(文咏珊)的姐妹情不再，近日还在短片竞赛中较劲，但Baby以2,451次点击率跑赢了JM！不过，JM否认Baby是竞争对手，还表示“老板娘”乐基儿更值得学习，希望借“黎明嫂”解围。
　　昔日经常以“双胞胎”姿态示人的Angelababy及Janice Man，近年关系愈见疏远，虽然Baby进军日本，JM也有黎明撑腰做“模Art”，但昔日好姐妹近日正面交锋，在《I.T 21拍》短片比赛中拍片争奖金，有消息说二人为21万港元奖金抢破头，赛果未揭晓已互斗点击率，截至昨晚为止，Baby有2,451次点击率，稍胜JM的2,216次，先拔头筹！
　　虽然JM抢不到头彩，但她出席“The Swatch Artist Collection”活动时声称，目前专心工作，努力自我增值，不过她摆明与Baby的友情“降温”，对于与Baby拍短片争奖金，她淡然地说：“公司早就安排拍这条片，我也是今天才知道原来有奖金！”问她觉得Baby是不是竞争对手，她不屑地说：“同行这么多人，难道个个都是敌人吗，我顾好自己再说！”明显疏离。期间她大赞老板娘乐基儿是出色前辈：“我会学习她的成就！”
　　对于Baby及周秀娜有份到日本走秀，JM直言暂不打算到日本发展：“因为公司希望我先做好眼前的工作，例如拍戏这些！”“会不会觉得酸溜溜？”“不会，会替朋友开心！每个人的发展路向不同，有机会自己会珍惜！”“你停工这么久，是不是事业已经不及Baby？”“我控制不了！大家在不同的阶段，我的确休息了一段时间，但休息完反而觉得精神更好，我也希望在不同方面增值！”“知道之前有人向周秀娜爆粗吗？”“啊，是吗？希望我不会遇到，不要有这个经历！”“会不会觉得是她太性感所致？”“那我就不知道了！”
　　不过，Baby也不愁缺朋友，她在日本与当地名模Liz关系很好。在日本发展理想的她，早前到日本担任时装品牌Rich时装秀的特别嘉宾，与日本名模Liz合照，看上去很亲密。稍后她会与周秀娜出席“Tokyo Girls Collection”大型时装秀，Baby对此说：“肯定有机会同台，大家加油！东京每年都有很多大型时装Show，这是其中一个。”据知，Baby这次将为时装品牌Marc by Marc Jacobs及Kitson担任模特儿，她开心地说：“第一次走这个日本时装秀，完全不需要试镜。”据知因她早前在日本工作表现佳而受赏识，故不用试镜。
　　文咏珊(Janice Man)
　　年 　龄 ：20岁
　　三 　围 ：32、23、34.5
　　身 　高 ：168cm
　　学 　历 ：中五
　　威风史 ：今年高价签约黎明旗下，除了被老板封为“模Art”外，又获日本人气名模渡边知夏子大赞漂亮。
　　杨颖(Angelababy)
　　年 　龄 ：20岁
　　三 　围 ：32A、23、34
　　身 　高 ：168cm
　　学 　历 ：中六
　　威风史 ：继早前成为日本杂志《Ray》的御用模特儿后，又签约成为日本avex旗下艺人，成功进军日本。
　　(鱼鱼/文)

