李嘉欣会候选港姐 艳压众师妹抢尽风头(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，“2009香港小姐竞选决赛”将于本周六在红馆举行，大会昨天特地安排十位候选佳丽见评判，其中评判李嘉欣出现时，艳压一众师妹，抢尽风头。
　　除李嘉欣外，其他评判艺人尚有任达华、刘璇等，而大会司仪曾志伟、陈百祥、崔建邦及演出嘉宾张智霖、黄宗泽、曹格以及《超级巨声》十五位参赛者亦都出席。
　　经常被传出“有喜”的李嘉欣以高贵打扮配高跟鞋现身，步伐轻盈，不像怀孕状态。李嘉欣见过一班候选佳丽后，觉得她们越来越漂亮，自己都很期待，由于她是评判身份，不便说出心水人选，总之注重外表之余，性格都很重要。有指李嘉欣赢尽本届佳丽，她没正面回答：“刚才和她们一字排开拍照的感觉很有趣，自己像是有份参选，已经很少侧身摆Pose了。”
　　李嘉欣着眼才貌并重
　　早时有报道影到李嘉欣看佳丽的资料时，不禁摇头扁嘴，李嘉欣解释：“当天是看工作上的文件，不是扁嘴，完全与港姐无关。(本届港姐质素被嘲为‘沦陷’？)现在的批评比较苛刻，大家应给予她们发挥最好的一面，不是去找不美的地方，应发掘她们美的一面，毕竟美貌与智慧都很重要。(对哪位佳丽印象最深？)十个都有印象。(被称为‘女版许愿’的2号林洁瑜反被网民力撑？)作为评判不会受外间新闻影响，所以网上世界不会影响自己判断，一阵会跟佳丽作深入聊天，以作了解。”
　　李嘉欣也知道9号袁嘉敏是由吴君如提名，问到会否获特别照顾？李嘉欣称：“一切要看佳丽表现，当年自己是姐姐提名，所以谁提名都一样，不会有特别对待。”
　　设计朱玲玲出场程序
　　大会统筹经理陈家扬证实，今年“港姐”冠军会由朱玲玲加冕，对方已一口答应，大会正为朱玲玲的出场程序进行商议中，当晚朱玲玲一定不会戴后冠出场，至于去年的“港姐”张舒雅不会出席，因这一年她没有履行港姐职责，她来的话只会尴尬。
　　担任表演嘉宾的张智霖和黄宗泽的另一半都跟港姐扯上关系，对此，曾志伟笑称：“有两个港姐家属来做表演嘉宾哩！”苗菲/文

