“艳照门”女星陈文媛开店 要当商界女强人
　　据香港媒体报道，卷入“艳照门”的女星之一陈文媛终于走出阴霾，前天她和男友金紫耀为北角水晶新店主持开幕礼，并在“艳照门”事件发生后首度正式接受媒体访问。她避谈“艳照门”事件，但公开向因此事受到骚扰的前辈、家人和朋友说“抱歉”；她感谢男友的支持，希望“艳照门”中受牵连的女孩子们振作起来。
　　与男友大秀恩爱
　　当了老板娘的陈文媛容光焕发，舞狮“采青”菜叶落在她的头发上，男友体贴地拿走。现场有许多媒体采访，警方派出约20名保安维持秩序。
　　陈文媛、金紫耀、何韵诗、傅颖、琦琦担任剪彩嘉宾，李嘉慧、王友良、杨婉仪、欧阳妙芝等人到场祝贺。陈文媛亲手将粘了水晶石的红酒赠给前唱片公司老板陈百祥和谭咏麟，感谢他们的提携。她安排专车接送嘉宾到场，招呼周到。
　　因金紫耀拒绝接受采访，陈文媛独自应付传媒。她表现淡定，称开新店的心情既紧张又兴奋：“投资了多少钱不是最重要的，所花的心血和时间不能用钱去衡量。我花了半年时间筹备新店开张，有时间便会巡视，如养育宝宝一样亲力亲为。”她表示希望成为女强人，“暂时不再做幕前工作”。有记者问她：“新店是金紫耀送的礼物吗？”她回答：“不能这么说，有好多人合股。”
　　提“艳照门”耍太极
　　提到“艳照门”事件和陈冠希，陈文媛大耍太极，她多次以宣传新店为由，拒绝回答相关问题。有记者问，“艳照门”事件是否引来未来公婆不满，她认真地说：“我要为这件事说抱歉，因为好多尊敬的前辈、朋友、家人因此受到骚扰。真是很抱歉，我很想保护他们。”
　　有记者紧逼：“你能把以前的事抹掉吗？”陈文媛表示：“人应该向前看，始终有新目标。(对陈冠希已经无怨恨？)现在店里的事很忙，没多余时间去想其他。(对方向你道歉了吗？)今天是为新店做宣传，不为其他人做宣传。(有报道指陈冠希做善事受到打压？)不作评论。(对他已没感觉？)我暂时只对自己身边发生的事有感觉。(金先生全力支持你？)好多朋友都支持，真的要多谢很多人，有时候不知该怎么办，但收到好多朋友的祝福短信，我很满足、很开心。”
　　望受害女孩振作
　　陈文媛被指因“艳照门”事件取消婚期，她结婚了吗？陈文媛肯定地答：“绝对没有！现在很忙，也没时间去想结婚问题。我只有工作时间表，其实我们没谈论过结婚问题。”
　　陈文媛间接否认将邀请“艳照门”另一位受害人钟欣桐(阿娇)当新店的代言人：“我一个人不能决定。(和阿娇熟吗？)不熟，人要向前看，不要讲之前不开心的事。(你是否觉得男友可以托付终身？)多谢他的支持，他给我不少空间和自由。”她最后表示，希望在“艳照门”中受害的女孩们振作起来。(苗菲)

