徐子淇次女百日庆只请吃不发红包
　　信息时报讯 千亿新抱徐子淇与丈夫李家诚的次女李?儿前日满3个月大，下午先举行“ Secret Garden”儿童茶会，晚间又举行豪华百日宴，估计花费约300万元。虽然不及姐姐?彤当初连摆两晚的800万元“发实宴”，但同样深受宠爱。
　　一身黄色纱裙配衬闪耀钻饰的徐子淇，与丈夫李家诚十指紧扣接受访问。李家诚透露次女“吸收不错，很肥，眼睛像他”，现已有13斤重。问到两个女儿疼哪个多些？两夫妇齐声抢着说：“两个都疼！”子淇表示未诞下?儿前，已跟丈夫协议会同样爱惜两个女，不过她带醋意说：“两个女儿都粘爸爸多些，希望下一个会粘我多些。”徐子淇又指大女儿?彤初期会妒忌妹妹，现时都不算亲密，但会不时亲妹妹和 say hello。至于是否期望下一胎是儿子？李家诚笑说：“尽力啦！不过先让子淇休息起码1年，养好身体。”子淇不讳言对生仔有压力：“我会尽力，其实一直都有人教我饮食和计算时间，我尽力跟着做，但生仔生女是缘分。现在两个女儿已给我最好的，建立了开心家庭。”家公李兆基要求生六个，她说：“生着四个先吧。”
　　反观李兆基则表示，“希望?彤、?儿带多两三个弟弟给我，那就合家欢了！”有指子淇说生4个子女就够，四叔笑说：“加上两三个弟弟不就5个咯！她都(说过)三年抱俩啦！”他更指已寻访生子秘方，“有好多，有些是外国寄来的，我全拿给家诚看了。”虽然大孙女?彤出世时李兆基大派一亿利是，这次却明言不会乱派钱，“这次没有，但不关子女事，只是金融风暴要居安思危，钱不可以乱花。”东东

