伊能静走出离婚阴影看心理书 段钧豪变身土财主
　　新浪娱乐讯 8月18日，电影《雨打芭蕉》在广东中山举行了开机发布会，导演郦虹、主演伊能静、段钧豪、丁海峰、车永莉等剧组主创人员悉数到场。伊能静谈及自己感情，表示自己正在看心理书，以走出离婚阴影。而段钧豪将在片中变身“土财主”。
　　谈角色：我没有“叶贝”勇敢
　　在当天的发布会上，伊能静并不避讳谈及婚变和自己与角色间的比较，她说与“叶贝”相同的地方就是“当我决定为爱付出的时候，我也会很狠。但我没有叶贝勇敢，我总是会把事情拖到没有办法解决的地步”。伊能静说最佩服“叶贝”的是“当她知道对方心里有另外一个人的时候，她会很勇敢地让对方做出选择”。但生活中的自己是一个很拖拉的人，一番话反倒让人觉得她与哈利分手是因为哈利心里有了别人。
　　谈造型：让我可以离开自己一段时间
　　伊能静当天以绿色格子衫搭紧身牛仔裤亮相，十分休闲。对此，她说《雨打芭蕉》中的“叶贝”也是这样的造型，“我现在感到这样的装扮才是最舒服的，我现在不会接让自己有负担的戏。”
　　导演介绍说，剧组专门为伊能静订做了几套连体工人裤，以往以“淑女”形象示人的伊能静要“换装”，对于造型的改变，伊能静表示：“很愿意接受，它可以让我离开自己一段时间。”
　　谈前夫：不可能与“旧人”复合
　　在采访中，伊能静说自己是个很念旧的人，当记者问她是否可能与“旧人”复合时，一直很平静的伊能静眼里有些湿润，思考了片刻，说：“现在最不应该做的事就是回忆，没有假设、没有重来。”她坦言自己在上心理辅导课程，此次进剧组也是带着心理辅导书一起来的。对于婚姻的破裂，她说：“到今天没有必要去指责别人，经过这个重要转折，明白人生是有很多缺憾的，我在思考、在反省。”
　　赞郦虹导演温柔 曝侯孝贤导演和气
　　虽然《雨打芭蕉》的发布会在8月18日举行，但其实剧组已在广东中山低调开机一个多星期。当段钧豪被问及连日的拍摄让他有何感想时，回答颇有些出乎意料。“郦虹导演是我合作过最温柔的女导演”，一句话引得伊能静也开始回忆起合作过的导演来。
　　与段钧豪和伊能静都曾合作过，分别拍出《千禧曼波》和《海上花》的名导侯孝贤，给伊能静留下的最大印象是“和气”，即便在片场他急躁、生气，都只会用自己撞墙的方式来发火。两位主演一番“曝料”，让现场气氛十分轻松愉快。
　　台湾小伙被称“土财主”  “一身土气”惹人笑
　　段钧豪这次在《雨打芭蕉》中饰演的“蔡福全”一角，是个有些大大咧咧的粗人，乡土气息浓厚。而他在开机以来的时间里，“迅速”将自己融入到了角色中，不知不觉连收工后都仿似被角色“上身”一般，被剧组其他人笑说很有“土财主”的神韵。
　　在拍摄时，段钧豪不单是揣摩剧本塑造这个“土财主”，造型上也极尽“扮土”之能事。不但把头发留长了些，还要把自己弄脏，并且穿上了被他自嘲为“爷爷辈的衣服”，手指上还戴着大金戒指。在拍摄中，段钧豪也积极地与导演讨论，一同设计了一些符合角色性格的小动作，出来的效果意外地好。虽然是第一次塑造这样的“土大款”角色，但段钧豪一向认真的个性，相信会在银幕上又一次让观众眼前一亮。(文/会意)

