古巨基自言还小不想结婚 呼吁朋友捐钱赈灾
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，古巨基昨天(8月18日)赴澳门出席文艺汇演记者会，适逢昨天是基仔生日，现场举行切蛋糕仪式。基仔表示自己“还小”，暂没有结婚打算。他呼吁朋友把给他买生日礼物的钱拿去赈灾。
　　古巨基昨天(8月18日)率领郑希怡(Yumiko)、钟舒漫(Sherman)、周家蔚、香港先生高钧贤、罗天宇和许家杰，到澳门出席文艺汇演记者会。昨天是基仔生日，虽然要在工作中度过，但基仔觉得极有意义，主办单位安排切蛋糕仪式替他庆祝，而英皇高层吴雨送上领结，并叫Yumiko和Sherman当场吻贺基仔，但两女表现尴尬，最后只装模作样亲脸，而基仔的绯闻女友Lorraine则未见踪影。
　　问到生日如何庆祝，基仔表示向来低调，不会大肆庆祝，前天已与朋友吃饭庆生。至于女友送了什么生日贺礼，基仔装傻说：“我有很多朋友！他们之前问我想要什么，我叫他们不要送，将钱捐给台湾赈灾更加有意义。”基仔又说自己和歌迷会均已捐款赈灾，善心爆棚。谈到生日愿望，基仔则说：“希望台湾灾民脱离苦海，自己身体健康。”“什么时候结婚？”“我还小，没想过。”问他今年多少岁，基仔嬉皮笑脸地说：“千禧年之后的20岁。”“打算多少岁结婚？”“25岁再结啦！”
　　对于徐淑敏闪电结婚，基仔表示自己不会闪电结婚，他说：“没有这个计划。”“平时会不会很‘安全’？”“啊，你是说搭车还是搭船？我平时都有戴安全……带。”
　　另外，Yumiko笑言因为搽了唇膏，怕弄花基仔的脸，所以并没有真吻基仔，她表示晚会当天会与Sherman比舞，斗跳Hip Hop，她说：“会向陈伟霆请教，我想学人家头顶着地旋转。”“听说转得多会秃头？”“还没开始练呢！”(鱼鱼/文)

