“老丈人”脑出血猝死 刘德华乘私人飞机奔丧
　　刘德华与绯闻女友朱丽倩的地下情谈了24年，今年一度传出2人计划于4月朱丽倩生日当天结婚，却因喜讯曝光停摆；不料朱丽倩父亲朱金城8月18日于马来西亚猝死，享年73岁。日前在台港为“8·8水灾”奔走赈灾的华仔，据悉已赶赴大马奔丧，更传讣告上他以女婿挂名。
　　传华仔告假急飞女友身边
　　据马来西亚媒体报道，朱父当日上午咳嗽，服药晕倒后送医急救，经照X光后发现脑出血，遂立即动手术，但仍回天乏术，于当晚9时许逝世。如今虽然朱家大门紧锁，但仍可见花园里放了祭台，路口更有朱家治丧处的指示路牌。而朱父生前经营的香烛店将暂停营业1周。
　　据传，人在内地拍戏的刘德华，打算向剧组请假，亲赴马来西亚送朱父最后一程。为避免行程曝光，刘德华将出动私人飞机。而朱丽倩在家中为亡父葬礼进行打点，朱父的葬礼会采以佛教仪式进行。
　　百日内或能完婚？
　　传华仔与大马小姐朱丽倩地下情24年，虽然刘德华不曾对外承认朱丽倩的身份，但却被他视为贤内助，据说她掌握刘德华的财政及投资大权。有指华仔原本今年有意给对方个名分，送上价值约七百万港元的吉隆坡市郊花园洋房作聘礼，可惜因婚事过分曝光而被迫取消。而根据华人传统，家中有长辈去世，子女须在百日内完婚，否则必须等待3年后才能结婚。随着朱丽倩的父亲去世，刘德华是否会在百日内完成终身大事惹人关注。
　　朱丽倩家族背景显赫 
　　朱丽倩有5个兄弟姐妹，家境富裕，1984年她和姐妹参加当地的“新潮小姐”选举获得季军。据悉，朱家是马来西亚槟城首富，家族企业是马来西亚著名的成功集团，也是马来西亚前五大集团公司之一。旗下经营证券业、保险公司、度假村、建设公司、物流事业、购物中心、多多博彩穴乐透雪、7-11及星巴克咖啡等总计超过150家子公司。同时该集团拥有自己的航线，也有私人飞机，就连影片《夏日么么茶》里那个漂亮小岛上的度假村也是成功集团投资的。(淙淙)

