上百明星香港赈灾义演 四大天王聚首
　　本报讯 据《上海青年报》报道，为了帮助因莫拉克台风而痛失家园的台湾同胞，昨日，在香港演艺人协会会长谭咏麟、名誉会长曾志伟的召集下，张国立、蔡琴、刘德华等100多位艺人在香港亚洲博览馆举行“88水灾关爱行动”，为台湾受灾的百姓募款。到场的明星清一色着白色T恤和牛仔裤，表情严肃，现场设50线捐款专线，歌手分组献唱并且接电话，用自己的方式，为台湾灾区的同胞尽一分力。
　　四大天王为赈灾聚首
　　“四大天王”刘德华、张学友、郭富城、黎明是很多人眼中永远的经典，但四个人目前都有不同的发展，很少在同一场合出现，上一次四人同台还是香港回归10周年晚会上的事。不过这一次，为了帮助台湾同胞，郭富城、黎明都向正在拍摄的剧组导演请假，赶到活动现场。不过到记者截稿前，只看到四人分别出现的镜头，尚未看到四人同台演唱的经典画面。
　　近几年来热衷公益的刘德华对于此次赈灾活动非常重视，样样亲力亲为，更号召百位明星为此次活动制作MV，下月原本安排与歌迷庆生活动的他，在发生水灾后，也劝台湾歌迷取消行程，将旅费捐出。张学友、郭富城、黎明也分别以唱歌的形式尽自己的一分心意。
　　张国立：捐多少都代表我们的爱心
　　因为时间仓促，不少大陆艺人还来不及办手续去台湾，所以昨晚只有张国立作为代表出席。张国立表情凝重地表示：“每次灾难来临的时候，我们两岸三地的艺人都会联起手来为我们受灾的百姓作出贡献，并且呼吁社会上有爱心的人士和我们一起捐出善款。”他也安慰灾民不要气馁，“每个华夏子孙都会关心你们，你们不是无助的，我们的爱心还会继续下去。”
　　原本有媒体报道称，导演冯小刚也会到现场，不过他并未能到场，而是由张国立转达了自己的心意。张国立表示：“我受冯小刚导演和徐帆的委托，来为他们两个捐出今天的善款，也受我自己的妻子邓婕的委托，捐出我们的善款，捐钱无论多少，都代表我们的爱心，我知道大陆还有很多的网友，他们也自发地为这次受灾民众捐了款。”
　　爱心化作三千多万善款
　　现场设50线捐款专线，谭咏麟、拉姑、庾澄庆等明星都当起了接线员，很多小朋友打来电话纷纷表示要捐款，让拉姑非常感动。不过在现场，大多数明星的捐款数额并没有公开，记者了解到，到场的邵逸夫妻子捐款1亿新台币。有事不能到场的成龙也特地录了像表示要捐款，并且包办此活动的所有费用，李连杰和张惠妹目前正在灾区帮忙，张惠妹更是为灾民们烧饭。此外节目还开通了短信捐款，一名网友表示“我只是个摆地摊的，希望这点钱能帮助台湾同胞，发一条以表心意。”另一个网友是一名交换生，6月刚从台湾高雄回到大陆，他表示：“看到同胞受灾很难过，虽然没什么钱，但是我要捐100元。”
　　活动现场请到了三名代表，代表所有网友捐款，其中一名正是5·12汶川地震的灾民，他很感谢当时在最困难的时候，受到了台湾同胞的帮助，“那个时候台湾同胞帮助我们，很感谢他们，现在他们有难了，我们也要尽力帮助他们。” 七点半开始的关爱行动，在截至记者发稿前，已经募集到3000多万元人民币。

