汪明荃替何韵诗平反 泳儿等捐5位数给台湾灾民
　　新浪娱乐讯 北京时间8月16日消息，据香港媒体报道，云集80多位歌手演出的《SUMMER POP－LIVE IN HONG KONG》昨日(8月15日)在香港开锣，泳儿及陈伟霆说会为台湾风灾各捐5位数字善款，而汪明荃则替何韵诗“平反”。
　　黎明、张惠妹、容祖儿、泳儿、草蜢、汪明荃(阿姐)、卫兰、王菀之及韩国六人男子组合U-Kiss等80位歌手，以马拉松形式演出一连两日演出亚洲博览馆举行的《SUMMER POP—LIVE IN HONG KONG》音乐会。
　　对于有传何韵诗拍剧时犯下“四宗罪” ，阿姐力撑阿诗是拍剧人才：“她好适合拍剧，说她早退等的传闻，没一样是真的。”
　　有份演出的英皇歌手泳儿及陈伟霆异口同声表示会全力支持台湾赈灾，他们将各自捐出5位数字善款，泳儿说：“我一向都有参与慈善工作，好像捐些衣服去慈善机构那样！” 至于吴浩康则透露由女友庄思敏代为捐钱，而关智斌也表示近期在股市大有斩获，故打算将利润全数捐出。
　　此外，同场的王菀之被问到搭上“健硕男”新欢时，她即澄清对方只是自己嫂子的弟弟，由于对方刚从美国回港度假，故由她当导游，问到可有机会与健硕男发展时？她表示要视乎缘分，不过能和对方做亲戚已算有缘。问她觉得新欢较好还是绯闻男友张敬轩较好时？身旁的刘浩龙则在旁帮忙解围，王菀之见状笑言会选刘浩龙。
　　而许怀欣则大方透露奶奶因肠胃病入院接受手术，需留院两周休养，而父亲许冠杰每天均有探望。(俐俐/文)

