刘德华岳父抱憾未见爱女出嫁 两人百日内完婚？
　　中新网8月20日电 刘德华绯闻女友朱丽倩的父亲朱金城传出在马来西亚猝死，享年73岁。由于刘朱两人一度传出计划在4月6日朱丽倩生日当天结婚，最后却因为消息曝光停摆，如今朱爸爸无法亲眼看着爱女出嫁，成为生前最大遗憾。
　　“今日新闻”消息，而日前才在台港两地为八八水灾奔走赈灾的华仔，目前已赶赴大马奔丧，据传在朱爸爸的讣闻上，刘德华是挂名女婿。
　　据马来西亚媒体报导，朱爸爸因为咳嗽，18日在家中吃药后就晕倒在地，被家人紧急送医，经照X光后发现有脑出血症状，遂立即动手术，没想到最后仍回天乏术，于当晚9点左右逝世。朱丽倩目前已在大马家中，为亡父的丧礼进行打点，据悉，朱父丧礼会以佛教仪式进行，并将于22日上午10点出殡，暂定安葬在福建义山长伴亡妻。
　　由于华仔与朱丽倩地下情24年，其间还曾爆出两人已登记结婚、生女，尽管刘德华从未承认过两人的关系，但媒体却多次捕捉到他对朱丽倩及朱家人的体贴、大方，包括派私人保母车载朱丽倩到香港血拼，甚至被目击搭头等舱到巴黎旅游。去年朱丽倩的妹妹结婚时，刘德华还当众献唱，给足朱家人面子；今年春节，两人还被媒体目击在马来西亚向朱父拜年，甚至在餐厅还有名长相酷似华仔的小女孩，被外界怀疑是两人的女儿。
　　至于有关华仔到大马奔丧的消息目前则是众说纷纭，有传出他与朱丽倩及“女儿”一家三口于19日抵达大马，也有传出说朱丽倩比华仔早到一步。媒体同时也关注朱家讣文中，是否有“女婿”刘德华的名字在家属之列。
　　由于20多年来，刘德华与朱丽倩的关系总是扑朔迷离，两人从1986年认识相恋，朱丽倩就甘心成为华仔背后的隐形女人，1992年甚至传出两人秘密结婚，1996年还秘密生女，虽然华仔一直否认，但两人的关系已是公开秘密。根据华人传统，家中有长辈去世，子女要在百日内完婚，否则得再等3年，因此刘德华是否会在百日内迎娶朱丽倩，目前则是备受瞩目。

