容祖儿积极投身慈善 直呼明星捐款排行榜无聊
　　本报讯(记者 任宏伟)作为蓉城9月的娱乐大事件，由南湖梦幻岛携手城市之音FM102.6打造的“音乐嘉年华”引起了成都歌迷的极大关注。而在众多参加嘉年华的明星中，香港乐坛的“一姐”容祖儿无疑是最受关注的。日前，她携自己的最新普通话专辑《很忙》来到内地做宣传，在接受采访时她谈到了阿娇的状况。此外，最近积极投身慈善活动的她，对于网上流传的“明星捐款排行榜”流露出了不满，讽刺某些无聊的人“闲着没事做”。
　　前段时间阿娇做客某网站聊天，称自己很感谢容祖儿，因为一路走来，容祖儿给了她很多支持。对此，容祖儿说：“我把她当成我的妹妹来看待，她有的时候真的很需要人来保护，她是一个不懂得保护自己的人，她很单纯，想法比较简单。”如今，阿娇复出的情况还不错，也开始陆续接到一些工作，容祖儿希望她能越来越好，“你们别看她很娇小、很柔弱，其实她是一个很坚强的人。”
　　当被问及台湾的台风灾难时，容祖儿的表情突然变得凝重起来，她说：“大家都是中国人，听到这个消息，我很难过。我已经捐了100万新台币(约合25万元人民币)，希望尽自己的一份绵薄之力。”而容祖儿还参与了赈灾歌曲的录制工作。她表示，只要有机会就一定会去灾区帮助受灾的同胞，“哪怕只是去发放衣服和粮食”。谈到网络上出现的“明星捐款排行榜”，容祖儿显得有些无奈，她说：“我相信大部分艺人的捐款都是发自内心的，无论捐多少，真心帮助别人最重要。”最后，容祖儿对9月5日的音乐嘉年华充满了期待，届时，除了演唱经典歌曲之外，她还将抽空探访贫困大学生，鼓励他们好好学习，学会坚强自立。
　　活动时间：9月5日、6日
　　活动地点：华阳南湖梦幻岛
　　活动订票电话：028-86154702

