周杰伦餐厅店铺低调捐善款 200万后再加码(图)
　　中新网8月17日电 周杰伦(周董)目前在美国拍摄他跨足好莱坞的首部大片《青蜂侠》，但他心系台湾88水灾的后续，他在第一时间捐出200万元台币(下同)给TVBS关怀台湾文教基金会，却被批捐得不够多，但他默默通过越洋电话号召自己投资的店PHANCi捐出部分营业额给创世基金会； Mr.J系列餐厅也募集物资做爱心，并捐出员工1日所得与1个月净收入给红十字会。Mr.J负责人范牧群昨天证实，在周董抛砖引玉总动员之下，捐款累积金额已达55万元。
　　台湾“苹果日报“消息，周董自从确定演出《青蜂侠》中加藤一角，7月底就悄悄飞美国对戏。
　　莫拉克台风袭台期间，他正好不在台湾，事后听同事转述新闻画面，他难以置信南台湾的灾情会如此惨重，他本周六将赴佛山举行个人演唱会，传他已迫不及待返台，想为台湾再做点什么事。
　　周董一向很重朋友，有网友在网站披露与他亦师亦友的舞蹈老师雪糕4日办庆生派对，他虽在美国，但仍砸百万元为这场生日派对买单，对此有出席派对的方文山昨透过杰威尔音乐澄清：“哪有花这么多钱，太夸张了！”杰威尔音乐统筹张蓝云强调：“通常杰伦都会送小礼物表心情，但买单这件事，应该是寿星自己处理的。”

