“四大天王”再聚首 传黎明刘德华不和(附图)
　　17日晚，为援助因台风莫拉克而遭受百年不遇水灾重创的台湾民众，“8.8水灾关爱行动”赈灾晚会在香港亚洲国际博览馆举行，曾志伟、谭咏麟、张国立、蔡琴、刘德华等大批演艺人士，携手为台湾赈灾募款亮相。就在所有艺人积极参与之际，香港某杂志却爆出，黎明因不满刘德华抢风头，不愿旗下艺人参与活动主题曲大合唱。好在赈灾晚会现场，“四大天王”刘德华、张学友、黎明以及郭富城顺利完成了聚首同台。
　　本报综合报道
　　尴尬
　　黎明不满华仔大出风头？
　　刘德华、黎明和李连杰，都在第一时间内亲自飞抵台湾赈灾，刘德华返回香港后更是召集200位艺人，赶工录制“8·8水灾关爱行动”主题曲《滔滔千里心》。担任总召集的他，一下飞机便直奔活动现场，强打精神紧盯各个环节，不但亲手写大字报，更扯破喉咙指挥全场。在录制主题曲的现场，“四大天王”只有刘德华一人独撑大局。这也让不少媒体展开猜测，有杂志爆料称，“四大天王”之一的黎明，因不满刘德华在这次活动中大出风头，下令旗下AMusic歌手包括杨千女华及光良等人，不得出席此次录音。
　　好在这一传闻和尴尬并没有延续到赈灾晚会现场。当晚，“四大天王”再次聚首同台，这也是四人继2007年香港回归10周年纪念演出后再次同台。遗憾的是，四人只是先后出镜，并未一同亮相。
　　分析
　　不和传闻由来已久
　　刘德华、黎明两人的不和传言，早在上世纪90年代就炒得沸沸扬扬，当时除了为奖项争破头外，双方歌迷也常为了偶像隔空骂战。也曾有报道指，黎明和刘德华之前首度合作电影《无间道3》，在开拍前黎明得知刘德华片酬比自己多时，曾一度气到拍桌子不肯接戏，不过事后遭到双方否认。难道这次又因齐心赈灾引发不和之说吗？
　　但香港演艺圈知情人士透露，刘德华跟黎明虽然不是很好的朋友，但从未听说有所谓不和之说。
　　[场外插曲]
　　陈冠希被禁止出场
　　17日晚，演艺人协会会长曾志伟在“8.8水灾关爱行动”赈灾晚会的记者会上说：“预计入场人数有一万七千人，另有多国及网上同步直播，估计全球有两亿人收看。”最终，长达4小时的赈灾晚会共募得善款约5600万人民币。有消息称，陈冠希原本拟在香港赈灾演出中神秘现身。但香港有无线高层临场才知道会有此安排，大为不悦，认为陈冠希现身赈灾演出并非合适时间，结果令专程返回香港的陈冠希在演出前被禁止出场，复出失败。

