徐子淇庆祝二女儿满三个月 一年后再生儿子(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月17日消息，据香港媒体报道，“千亿儿媳”徐子淇为李家诚诞下的第二名爱女李?儿(Hayley)昨天满三个月大，同样像之前为大女满百日摆下“发实宴”一样，再于四季酒店摆三月宴。徐子淇坦言对两个女儿都很公平，也希望她俩能快乐地成长。对于是否再生儿子，李家诚笑说：“一年后吧！”
　　昨天的喜宴共分两场，下午是邀请李家诚两公婆已有小孩子的朋友及其大女儿的小同学，晚上正式宴请亲友及公司同事。昨天中午一早有近百传媒在酒店门外等候采访，由于天气酷热，李家很细心放置冰箱给传媒享用冰水，之后由公关安排传媒拍摄位于四楼的Harbour View Ballroom饮宴场地，场内由瑞士及意大利设计师Silvio Berge负责，设计成一个欧洲式花园布置。
　　?儿化身小青豆
　　会场外有一个招待区，签名台上放上?儿的相薄，签名笔是雪糕筒形状很可爱，而旁边亦放了一个志行基金的筹款箱，因为徐子淇是该会大使，主人家也希望来宾不要送礼物，将之折现捐作慈善用途。会场入口旁边更摆放了一张?儿3尺乘两尺半的大相，相中的?儿穿上小裙子躺于花瓣之上，相当趣致。
　　墙上再挂上?儿一张扮小青豆的可爱照相，不过没见一家四口的家庭照，而场中亦摆放了一张大台，放满精致的甜品和糖果，当中的小蛋糕更以糖浆写了个“H”字，代表?儿的英文名“Hayley”。主人家为布置花尽心思，因了解到下午会有小朋友来宾，也特别在场内设了四张小台椅，给小朋友们绘画、做手工艺、看图书解闷，如同一个小乐园。
　　十指紧扣接受访问
　　约到下午二点半，李家诚偕太太子淇到酒店门外接受传媒访问，二人亮相时手拖着手，徐子淇身穿了一条米黄纱裙配衬钻石颈炼，胸前也有一个蝴蝶饰物配合主题，感觉简单清新，不像上次大女满月时般胸部涨满的感觉。花了五分钟时间拍照后，问到徐子淇再添女儿心情是否仍很兴奋？她笑指女儿都三个月大，也没特别感觉，也是想跟朋友庆祝一下。不过这次的宴会以花园的设计是花上许多心思，之前大女的满月酒感觉比较大人，这次小女儿的是较有小朋友气息，童话故事一点。问到这次是花了很多钱筹备？徐子淇回应：“也不是，不像传媒讲的夸张！其实钱不是用好多，反而是花了很多心思。”徐子淇笑食物上如蛋糕也很多花款，连饮品当中的花和叶都可以吃的。
　　李家诚：宝宝最珍贵
　　李家诚一直从旁听太太发言，但一提到小女儿，他就笑说：“小女儿吸收很好，很胖，三个月十五磅！”徐子淇指两个女儿也像爸爸，李家诚感觉小女儿双眼最像他，不过两个女儿都一样疼爱。徐子淇也认真地称：“在宝宝出世之前我俩有过协议，对小孩子要公平，无论生多少个都要一样去疼爱！不过两个女儿不粘我，一回家就搂住爸爸，但生女是会跟爸爸，希望生下一个会跟我啦！”至于大女儿如何看待妹妹？徐子淇笑指大女儿起初是有点妒忌，但现会希望和妹妹一起讲声hello。问是否再追个儿子，四叔有否给予压力？李家诚笑称：“尽量啦，也要等太太身体复元，一年后吧！”至于四叔送了什么给?儿？黎子淇表示老爷有送礼物，但疼她才最重要。上次生女老公送了“IOU”车牌作奖励，这次又有何奖励？黎子淇笑说：“经常都送了，也不用送啦，宝宝已经为我们带来许多欢乐，没东西比她珍贵！”她又称，生子或女都是缘份。
　　谈到昨天他俩让来宾捐钱不好送礼物？黎子淇表示其大女已有好多衣服和玩具，所以不想浪费。问李家诚对太太有何表示时，徐子淇很醒目为老公解围说：“不用他感激，生了两个女我自己都好开心！所以没感不感激，大家都开心的，一早结婚就是想建立家庭，最好生四个才够！”苗菲/文

