吴佩慈曝男友追女秘笈 从容面对前女友事件(图)
　　挂着模特、明星标签，身兼美女、才女称号，拍戏、唱歌、出书一样不落……即使有着如此之多光环的女艺人，只要堕入爱河，一样瞬间变成千依百顺小女人。吴佩慈与男友Peter Tan拍拖一年多，蜜运中的她虽然一脸幸福，却依然不失“怪怪美少女”时期的理性冷静，还自称是恋爱侦探。
　　采写_ 南都娱乐周刊记者 叶晓萍  摄影_南都娱乐周刊记者 陈海平
　　女星在飞机上遇上年轻有为的商人，吴佩慈与男友Peter Tan的相遇，大概是影视剧或小说中才会出现的桥段。被吴佩慈形容看上去“无公害”的Peter其实很有一套，凭不着痕迹的搭讪功夫博得超级美眉的欢心，以致下飞机时，吴佩慈破天荒地给他留下手机号码和E-mail地址。两人交往后，外间一度盛传Peter是马来西亚富商，估计身家逾亿元人民币，他还是内地保利博纳及海蝶唱片的投资者，不过吴佩慈却只承认男友在“努力成为成功商人”。
　　第1课：从细节看贴心程度 “雪靴＋纸条，他愿为我花时间精力”
　　曾与夜店老板Ted、知名设计师苏点忠、撒隆巴斯小开施明廷交往过的吴佩慈，被台湾媒体认为爱跟多金对象拍拖，但她却觉得恋爱中还是有心最重要，“有些人谈恋爱看大方向，比如说会看你有什么目标，可是我是比较享受过程。”
　　吴佩慈和Peter开始约会时，还是一大帮人出去。有一次，她大大咧咧地穿双运动鞋就到了北京，可是北京下雪，走起路来脚都冷得要僵掉，可怕的是她下一站还要飞往哈尔滨。当时Peter看见了就记在心里，第二天马上买了双雪靴，送到吴佩慈下榻的饭店，“我觉得他还蛮厉害，送礼送到你需要的，会觉得这个人真在关心你，当时还不太熟，他没有厚脸皮地打电话说要送东西给我、已经到我楼下，而且把东西放在前台就走了，蛮贴心的。”吴佩慈对礼物很满意，情人眼里的那双雪靴好看又有型，后来大S看到了也赞“鞋子好好看哦”。一双价值数千元的雪靴，对吴佩慈来说并不贵重，却看出“他比较愿意花时间和精力”。这种贴心比金钱攻势更令吴佩慈接受，“如果刚认识就送我手表项链，我会觉得这个人是疯子，被关心的感觉在恋爱中比较重要。”
　　而吴佩慈在恋爱时，也会还原成普通小女人，“如果有什么大的问题需要沟通，我会蛮勇于表达想法，可我不是一个会生气和吵架的人，还主张小女人一点好，很多不该吵的事就永远不会吵起来，难得有机会在一起，要好好珍惜。”她又自认蛮体贴人，说起例子“非常非常的多”，比如她会帮男友买东西，在台湾采购后装成很大的纸箱，一箱一箱运过去，“甚至连超软的面纸也有，内地不容易找到超软的面纸，台湾也是要买进口的才有。我还买很多很奇怪的东西，包括他很爱喝很特别的外国汽水，我也会从台湾带来。”而只要男友喜欢吃的，吴佩慈都会记下来，“我们两个出去吃饭，基本上都是我在点菜，他都不用点。”
　　一个是大明星，一个是准富商，相处一年多，最重要的传情物件却是手工制卡片，“很多东西是钱不能买到的，要看对方的细心程度。卡片一定要有手工感，正反两面一定要写得满满的。”深谙女友喜好的Peter，老老实实交足功课，在节日和特别日子里和女友互赠卡片。体贴的吴佩慈更照顾到他看不懂中文，一边写中文在卡片上，一边还附手抄英文版。今年情人节，Peter送给一个大盒子，形似装麦片的，实际上是他出差国外买的一张情人节大卡片，最窝心的是，“他把交往当中特别喜欢的我写给他的短讯，全部写下来一张一张卷起来丢进去，大概有三四百条，让我在心情不好时看，要搞好多天才做好，还蛮有诚意的。”
　　第2课：观念的门当户对很重要 “他是我第一个带回家的男友”
　　吴佩慈坦言，交往的对象一定是抱着结婚念头才开始，不然就是浪费对方时间。她和Peter交往两三个月就见过彼此父母，“他是我第一个带回家的男友，这么多年来没机会认识太多男生，还是应该跟父母报备，让爸妈知道我跟谁出去。他不是台湾人，又是我第一个带回家的男友，所以爸妈反应大一点，不太接受这个事实。每家爸爸都一样，觉得没任何男人配得上他女儿。”不过脑子聪明的Peter开始走长辈路线，如果去台湾就一定去吴家跟二老见面，虽还没融洽到一家人程度，但已成功获得准岳母吴妈妈欢心。
　　而吴佩慈跟Peter父母在内地也见过不少次，但由于工作太忙，还没时间去Peter马来西亚家中拜访，为此她也流露出一丝担心，“希望有机会赶快去一下”。虽然男方还没催婚，但两人已经就结婚有过讨论。吴佩慈自我检讨现在还不是最佳女友，“如果问我什么时候可以去度假，我永远排不出时间给他。如果我现在把下个月的时间排给他，到时又会有临时的工作，经纪人会说工作比旅游和度假重要多了，所以常常让他很失望，让别人失望的感觉其实是不好受的。”不过，做一个好女友好太太的计划已经提上日程，“我希望两年后可以退休，跟男朋友真的要等我退休才完全地开始。”
　　这个理性的女人已经满肚婚姻经：“并不是最爱的人就可以结婚，而是要跟在一起加分最多的人结婚，一定要彼此相处很好，要选相互对着一辈子不会烦的人。”她更分外看重婚姻与恋爱的不同层次，婚姻意味着两个家庭的融合，“虽说门当户对是比较旧时代的观念，财力可以不用，但思想跟价值观要门当户对才行，这样容易建立共同的生活。”
　　第3课：从容面对前女友事件 “我信他，并不因为我很傻很好骗”
　　娱乐圈艺人多半会遭遇前任“阴魂不散”的滋扰事件。去年10月，港媒爆出Peter原与香港女主持梁慧恩恋爱，其间劈腿吴佩慈，该传闻一直持续至今年年中，6月上海电影节吴佩慈正式承认男友身份后被旧事重提，梁慧恩在访问中称与Peter六年恋情因吴佩慈介入而告终，又指Peter曾一脚踏两船，只是打工仔而非富商。Peter立即站出来维护新女友，7月初发表声明，称对吴佩慈的感情基于爱慕与尊重，澄清跟吴佩慈的交往发生在与梁慧恩分手之后，并以“过去可能有过友谊但已终止”形容自己与梁慧恩的关系。
　　获男友力挺的吴佩慈，也向对方投以信任票，“在交往过程中，有很多证据、对方诚心的表现，让我判断他是值得交往的。”开始交往的日子里，Peter所有假日都陪在她身边，不在一起的也每晚视频聊天、讲电话讲到天亮。而Peter出差也告诉吴佩慈饭店电话和房间号码。“大家可以相信，我是一个非常谨慎的人，以我的条件没必要去抢别人男友，或做任何有问题的事。我是天秤座，十分谨慎。这个新闻一年前就有，但我非常相信他，信他的原因不是我很傻或很好骗。我是念哲学系的，很爱探究表面之下的真相。我很爱看《CSI》，我男友常被我发现今天做了什么、去了哪里，他觉得我如果不当艺人，应该去CSI工作，我觉得他还蛮冤枉的。”
　　南都娱乐×吴佩慈
　　“小S改口了，说不要随便结婚”
　　南都娱乐：小S都有了两个孩子，会让你有冲动吗，她都催过你和她姐快点要小孩。
　　吴佩慈：小S现在已经改口了，她说没什么事不要随便结婚，哈哈。她觉得我跟她姐大S的性格都比较“Ging”一点，不那么放松，都不是很容易去配合别人、适应环境。我们都蛮有想法的，觉得人生要按着我们的想法去走，所以感觉我们两个要嫁给别人、适应别人的家庭是一件很难的事情。
　　南都娱乐：虽然计划退休，会不会像宪哥一样无法全身而退？
　　吴佩慈：退休对我的人生来说，是没完没了的计划，在演艺圈工作真的很累，睡眠永远不够，总是坐飞机跑来跑去，常觉得自己像是被烧干的蜡烛，也没办法说出去约会就出去，去见朋友就见朋友。我这辈子都在等退休，因为有好多好多好多想做的事。就算到时不是退出演艺圈，至少也不会像现在一样，最多一年一部戏、一个月出来工作一两次，就很多了。
　　南都娱乐：将来一旦退休待嫁，打算怎样与男友进一步互相了解？
　　吴佩慈：现在工作比较繁忙，我跟男友都住在不同的城市，没有较长时间地住在一起、类似同居的经验，互相了解比较难。彼此的生活习惯和细节很重要，很多夫妻会因为牙膏乱丢、衣服乱脱啊，导致吵架离婚，现在看起来好像很小事，结婚后都可能会爆发，所以真的要等到我退休后才可以好好认识。如果尝试同居，我妈会杀我，哈哈，除非年纪大了，不然我妈肯定不允许。我到现在还跟全家住一起，行为模式都挺传统的，台湾社会还是比较传统，不太见到女生没结婚就搬出去住。
　　南都娱乐：如果退隐了专心谈恋爱，把重心都放在这个男生身上，会不会没安全感？
　　吴佩慈：不会不会，我永远不会孤注一掷把自己的人生放在男生身上，我会试着去找生命中其他的东西、发展其他的嗜好。我见不到男友不会哭，可是我看不到我家的狗就会崩溃。
　　吴佩慈的黄金恋爱法则
　　女生要小女人一点，这样很多不该吵的事就永远吵不起来。
　　重视彼此的倾诉，可以多分享生命中发生的事情。
　　抱着结婚的念头交往，要不然就是浪费对方的时间。
　　尽量排出恋爱档期，让别人失望的感觉并不好受。
　　要跟在一起加分最多的人结婚。
　　财力可以不门当户对，思想跟价值观要门当户对。
　　深入了解彼此的生活习惯和细节很重要。
　　不要孤注一掷把自己的人生放在男生身上。

