林青霞撰文披露曾遭黑道逼戏
　　新报记者|茅中元|文
　　明星表面很风光，背后心酸谁人知。日前，台湾影星林青霞在自己的专栏上撰文披露自己曾遭黑道人士胁迫拍戏的诸多往事，如黑帮老大曾硬用250万台币铺满她的咖啡桌请她拍戏；而在拍戏时，一幕放枪的戏，却吓得盯梢她的“保镖”一大跳，以为有人踢馆，拔枪跳出。林青霞感叹能全身而退度过这些日子，真是上天保佑。
　　据林青霞透露，她1981年回到台湾后的三年间拍了14部戏，其中有不少戏是黑帮老大出资的，但这些并非她所愿，“即使不想演，也无法推托”，因为黑帮出手豪爽，而且所有条件都肯接受，但如果不接的话，等于是敬酒不吃吃罚酒。她举例：“有一晚，一个黑道人士背着一个装满现款的旅行袋，拿250万台币铺满我客厅的咖啡桌。等他走后，我拿到卧室小保险箱前，却怎么都不能全部塞进去，只好隔天存入银行。朋友知道后为我捏了一把冷汗，说我太大胆了。”
　　不过林青霞表示，黑帮老大砸钱，手下却会变相勒索明星，自己与郑少秋、尔冬升拍《情人看刀》时就遭到过盯梢的黑帮小弟勒索。一次拍戏空隙，她坐在化妆间，小弟就试探性地问她：“跑路(指被黑道追杀而不得不逃走，闪避一阵子)的话，你会不会借钱给我？”林青霞假装不懂什么叫跑路：“呸！不要讲这种不吉利的话。”这才让一旁捏冷汗的尔冬升放下了心，也让那个小弟知趣放弃。
　　此外，林青霞透露，当时拍戏，以防遭到其他黑帮的骚扰或抢人，所以剧组的“保镖”随时都准备着手枪防身。 有一次拍片时，一个粗壮高大，头发鬈鬈，脸上有刀疤的男“保镖”一直守着林青霞，于是她给这个“保镖”起了个新外号——“刀疤小玫瑰”。林青霞透露“小玫瑰”的趣事说，“我们在餐厅门口拍摄，‘刀疤小玫瑰’就坐在对面小巴上。拍到放枪的戏，枪声很响，突然对面巴士跳出一个人用枪指着我们这个方向，反倒把我们吓了一大跳，原来是‘小玫瑰’误会有人踢馆，立刻跳出来应战。”

