刘德华献爱心遭杯葛 港媒爆黎明不满对方抢风头
　　香港演艺圈为了帮助台湾灾民重建家园，积极组织义演。就在所有艺人积极参与之际，香港某杂志却爆出，黎明因不满刘德华抢风头，不愿旗下艺人参与活动主题曲大合唱。
　　录制现场只见华仔一人
　　李连杰、刘德华和黎明，都在第一时间内亲自飞抵台湾赈灾，刘德华返港后更是召集200位艺人，赶工录制“88水灾关爱行动”主题曲《滔滔千里心》。担任总召集的他，一下飞机便直奔活动现场，强打精神紧盯各个环节，不但亲手写大字报，更扯破喉咙指挥全场。
　　活动召集人之一曾志伟虽宣布，义演上“四大天王”将会同台演出，但日前在录制主题曲的现场，却只见刘德华一人独撑大局。杂志爆料称，“四大天王”之一的黎明，因不满刘德华在这次活动中大出风头，才刻意下令旗下AMusic歌手包括杨千女华及光良等人，不得出席此次录音。
　　不和传闻由来已久
　　刘德华、黎明两人的不和传言，早在上世纪90年代就炒得沸沸扬扬，当时除了为奖项争破头外，双方歌迷也常为了偶像隔空骂战。也曾有报道指，黎明和刘德华之前首度合作电影《无间道3》，在开拍前黎明得知刘德华片酬比自己多时，曾一度气到拍桌子不肯接戏，不过事后遭到双方否认。
　　难道这次又因齐心赈灾引发不和之说吗？但香港演艺圈知情人士透露，刘德华跟黎明虽然不是很好的朋友，但从未听说有所谓不和之说。
　　周董被批后再度捐款
　　另外，周杰伦(周董)目前在美国拍摄他冲击好莱坞的首部大片《青蜂侠》，但他心系台湾灾民，在第一时间捐出200万新台币给TVBS关怀台湾文教基金会，却被批评捐得不够多，但他默默通过越洋电话号召自己投资的潮店“PHANCi”捐出部分营业额；他名下的“Mr.J”系列餐厅也募集物资捐献，并捐出员工1日所得与1个月净收入给红十字会。“Mr.J”负责人范牧群前日证实，在周董抛砖引玉的总动员之下，捐款累积金额已达55万新台币。(光华) 

