含笑自爆首次吸毒受唆使：谢东让我“来一口”
　　晨报首席记者 曾 玉 实习生 孟韵竹
　　日前，歌手含笑因吸毒被抓的视频在北京电视台曝光。据含笑供认，他吸毒是被歌手谢东引诱的。谢东此前曾两次因吸毒被抓。
　　含笑十年前凭歌曲《飞天》成名，此后与妻子一起成立了音乐公司，最终因经营不善以破产收场。两年前，含笑开始创作歌曲，与此同时，他开始接触毒品。 8月13日16时许，在北京朝阳区望京附近一小区内，警方根据线报将在家中吸食毒品的含笑抓获。含笑被抓时，他的妻子也在场，她自称平时会注意避开家里的“毒气”，“平时一个星期，我有三天都在妈妈家，回来也多是在录音棚”。北京电视台《法制进行时》节目曝光了含笑被抓全过程。警方进入含笑家中时，找到了相当数量的毒品，询问含笑是什么时，他承认是冰毒和摇头丸，而当他声明玩“这个玩意儿”特别少时，遭到警方斥责：“你看你这嘴，典型的吸食完甲基苯丙胺(冰毒)的反应，嘴唇都是干的。”
　　含笑表示，毒品都是从摄影师谢征宇处所获。谢征宇曾为《寻枪》、《理发师》等影片担任摄影师。去年1月，谢征宇曾因吸食毒品被捕，而且自从吸毒被抓后，谢征宇表示曾在大学讲课的他再也无法正常工作。目前，他和含笑等音乐人在一起创作歌曲。而就在含笑被抓前几小时，谢征宇也在家中再次因吸毒被北京警方抓获。
　　含笑透露，自己首次吸毒是两年前受到歌手谢东的唆使，“当时我刚刚开始学写歌，让他来帮我听听，我困了，他就说‘你来一口，就来一口’，那一口让我3天都没睡”。在妻子怀孕后，含笑曾停止吸毒。最近由于其新专辑即将发行，在工作压力下，他再次开始吸毒。
　　目前，含笑已被警方行政拘留。如果被提起公诉，含笑极可能被判处3年以下有期徒刑。

