黄宗泽出席港姐活动 承认与胡杏儿同游冲绳(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，黄宗泽与胡杏儿的恋情离离合合，近日有报道指黄宗泽拍摄《摘星之旅》期间，跟同剧女演员梁靖琪“有戏”而触怒了胡杏儿，男方为讨回女方欢心便带其去冲绳岛展开“复合”之旅。黄宗泽昨天出席港姐活动时一脸春风得意，他承认跟胡杏儿去冲绳岛，但非“二人世界”，还有其它工作人员同行。指相片只有他们两人，黄宗泽见招拆招说：“那些不是专业摄影师，所以没拍到(其他人)。”
　　对于他和梁靖琪拍剧传出绯闻，黄宗泽见怪不怪：“预计会有故事延续下去，不然哪有那么多新闻，拍摄‘摘’剧好像和每个人都有关，之前都传我和内地女演员赵子琪啦，可能大家见到《烈火雄心3》一剧的势强劲，成天都是讲嘉颖和王喜，所以便讲下我。(杏儿有否问过你的绯闻？)没有，我都‘算’到有故事性发展。”
　　问其到冲绳岛是“蜜月之旅”还是“复合之旅”，黄宗泽机警地说：“是shopping之旅，其实我们下机见到香港人都有打招呼，但没料到会有人把偷拍的照片交给报馆。(几时公开恋情？)公开去旅行，下次啦，下次没去先张扬。(你们是什么关系？)很好朋友?。(哪一方不想承认恋情？)没有呀，总之我结婚一定通知大家，放心啦。(多久没和杏儿去旅行了？)没试过去旅行，工作上出去外地就隔了好久。(这次感情大增吧？)向来的友谊都很好。(风吹都吹不开？)我去冲绳时真的有吹风，后来吹了去台湾，这次有幸有不幸，幸运是没有被台风影响取消行程，不幸是台风造成台湾很大灾祸。”说到胡杏儿美过本届十位港姐佳丽，黄宗泽说：“各有各的美，每个女孩都有本身味道和内涵。”苗菲/文

