李连杰送爱到灾区 担任志愿者搬物资(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(8月15日)，李连杰前往台湾高雄县赈灾并担任志愿者，还亲手搬运物资。他认为目前救灾最重要，“现在埋怨什么都不是时候”。爱心不落人后的表现，让高雄县长杨秋兴深受感动，连声感谢。    李连杰昨天与红十字会人员一起到高雄县旗山国中的前进指挥所，响应赈灾活动。中午用餐后，李连杰一行就把准备好的物资送进灾区六龟乡村落。李连杰还遇上高雄县长杨秋兴，当面向杨县长加油打气，杨县长也对李连杰发挥大爱精神，表达了高度肯定和谢意。    针对外界质疑政府救灾不力，李连杰表示，目前救灾工作做的相当不错，可以看到大家都在尽力，事实上只要所有人多做一点事，灾后情况一定会好转。他还指出，每一次灾难发生的情况都不同，水灾和地震灾害不一样，地震是突然发生后，大家知道要马上救，而台风在台湾很常见，没有意识到后续大雨会如此严重，政府救灾经验还在学习，目前首要之务应是协助灾民从事灾后复建工作。    李连杰还说，水灾过了一周，大家都比较担心灾后重建、孩子暑假结束后上学等较长远的事。所以大家应该多一分理解、多一些努力，“现在埋怨什么都不是时候。” (王杰/文并图)

