从80公斤瘦到只剩40公斤 成奎安病情堪忧(图)
　　□ 本报记者 蒲亚昆
　　本报讯 在全国汽车拉力锦标赛佛冈站的比赛即将开赛之际，红云红河车队总经理麻俊昆在百忙之中，于15日飞赴香港专门探视了著名影视明星成奎安，向这位曾为红河车队立下过汗马功劳的昔日麾下车手表达了自己、车队及云南车迷最真诚的问候和祝福。
　　战友情深
　　老麻专程赴港探视
　　刚刚从香港返回昆明的老麻，日前在接受本报记者采访时谈起成奎安的病情时心情依然沉重，老麻说，“从媒体上了解到成奎安患鼻咽癌晚期，且病情十分严重，我当时就有些震惊，很难想象这个曾经颇有人缘的高大硬汉咋就跟病魔联系上了，但经多方证实，我们只有面对这个现实了。”
　　2002年成奎安离开红河车队，2004年不少媒体就先后有了成奎安患上鼻咽癌的相关报道，对于他的病情，老麻一直十分关注。2004年10月，成奎安被确诊为鼻咽癌晚期，而且扩散到肺部。但经过长期的持续治疗以及家人朋友无微不至的照顾和鼓励，成奎安战胜癌症病魔重返其最爱的影视舞台和赛车运动。成奎安感觉身体状况有所好转后，马上于2005年底重返车坛、再披战袍，参加了亚洲赛车节巡回赛并夺得了第三名的好成绩，并于2007年5月18日红河卷烟厂成立20周年暨红河集团成立庆典上，应车队老板麻俊昆的邀请专程来滇，为广大车迷奉献了精彩的赛车特技表演。然而，病魔再度袭来，成奎安再次住进了医院。
　　老麻说：“成奎安2000年至2002年间效力于中国红河车队，跟随我和红河车队南征北战，驰骋在中国拉力车坛，为红河车队立下过汗马功劳，并为车队后来的发展打下了坚实的基础，是我多年的老战友、老朋友。”
　　大傻感动
　　病好了要来云南看看
　　15日老麻飞赴香港后，顾不上旅途劳累便直赴成奎安治疗的医院。躺在病床上成奎安被病魔无情的折磨，已倍显消瘦，当年高大魁梧的形象已不复存在，曾经80多公斤的体重现已仅有40多公斤了，但是病情还不像某些媒体报道得那么严重。看到老麻的突然到来，成奎安先是吃惊后来又相当的激动，并起身相迎，一边微笑一边说：“麻总，谢谢你来看我！”成奎安能自己下地走路，甚至陪着老麻一起进餐，其间他们聊到了许多方面，但最多的依然是赛车，这对曾经的老板与车手、兄弟和战友一并回忆了过去一起赛车的很多情景，成奎安还询问了现在中国赛车运动的许多问题……赛车让这个被病魔折磨的汉子一时间又精神百倍。尽管距离相隔、见面不多，但现场表现出的浓浓兄弟之情、战友之谊让不少现场的香港友人无不敬佩、感叹并感动……
　　老麻向成奎安送上了5万元人民币的慰问金，希望对他的治疗有所帮助，鼓励他要树立战胜病魔的信心，遵听医嘱、配合治疗，同时感谢他曾对红河车队作出的贡献，并转答了云南广大车迷、晚报读者对他的祝福！祝愿他早日康复，重返赛场。相见总有相别时，离别之际，成奎安拉着老麻的手说，“麻总，等我的病好了、身体康复以后，我还要亲自来给你捧捧场，看看红云红河车队当今的威风。”

