陈豪享受悠长假期 全家总动员回澳洲(附图)
　　新浪娱乐讯 陈豪加入无线接近10年，当中虽然有过几段短假期，但怎么也比不上6月初的一个“无敌假期”，因为全家总动员返回澳洲度假，每天都漫无目的，原来也会很写意。
　　贵为无线视帝加一线小生，陈豪的工作量自然可想而知。之前3剧在手，再加上赶出首本个人书籍《给咖啡偷一杯时间》的他，原来早在半年以前就计划好1次悠长假期，6月初便与家人齐齐飞回移居兼长大的澳洲度假。
　　向往澳洲生活
　　他认真地说：“其实这10年来到过澳洲很多次，不过每次都是为工作住酒店，就算经过与家人在澳洲的物业，也是过门不入。这次可以真正重过澳洲那时的生活，真的好开心。”陈豪爱澳洲的原因不止这是他长大的地方，还因为澳洲人对生活的热诚最为吸引人。他说：“很多人打工只会视为一份工作，但澳洲人则视为一种使命，无论哪种行业，他们都很享受自己的工作，所以当你走入餐厅吃东西时，因为侍应的热诚，会令你觉得食物也特别可口。”
　　感受亲情可贵
　　陈豪向来生活简单，在澳洲也不例外，每天的主要“工作”便是流连餐厅及咖啡店，然后再漫无目的地享受一下阳光与海滩，得到充分的放松及休息。不过问到此行有什么收获时？他想也不想说：“一家人团聚！”虽然平时已经常常争取与家人见面共聚的时光，但那次的旅程无疑令他更感受到亲情的可贵。假期过后，陈豪当然又会继续在工作中冲刺。他笑说：“我向来很懂得分配，工作时工作，游戏时游戏，快乐过后自然要多加两把劲了！”图库/供图

