林志玲戚薇肖像惨遭盗用 欲将上诉求偿千万(图)
　　中新网8月20日电 昨日，关于在广西查处的非法盗版光盘专项中，所查获的林志玲和戚薇AV光碟引起轩然大波，被媒体炒得沸沸扬扬，而关于光碟的真伪问题？记者分别采访了林志玲和戚薇方面，双方公司均表示非常震惊，澄清光碟上面的照片纯属盗版制造商“移花接木”的伎俩，直斥光碟盗版制造商没良心，严重侵犯了艺人权益。
　　林志玲助理GABY则表示：“对不法光碟盗版商的行为深感震惊，公司定会诉诸法律手段起诉光碟责任人”，而作为国内“男才女貌”组合成员戚薇经纪公司负责人严雨松则告诉记者：“这次事件严重侵犯了公司艺人戚薇的肖像权，公司已经委托刘律师调查取证，将于法律手段维护公司及艺人权益”，关于这次不雅光碟事件的涉及法律问题和责任，记者专门采访了受理本案法律刘律师，他表示：“这些光碟从法律上已经对艺人的肖像权和名誉权构成了实质侵权，如果说具体衡量到赔偿角度，按两人价值评估的话，她们可以请求上千万的侵权赔偿。”
　　事件回顾：“打黄扫非”惊现不雅光碟
　　日前在广西河池市在一次非法低俗音像制品暑期专项行动，于一家非法音像租售店中查获一批不同种类非法音像制品，在这次非法音像制品整顿中惊现一批由林志玲和戚薇为封面(名为《中国の诱惑》)的日本AV情色光碟，这批光碟包装设计十分精致，光碟上都有林志玲和戚薇的半裸性感照，而且还有一些林志玲露点照镜头花絮图片，画面十分劲爆，这批音像制品都是日文和英文字版，应该是从境外非法网站下载过来的印刷物品，不过记者从封面上的照片上看，林志玲和戚薇的照片都是以往某些杂志的宣传写真，经求证这光碟实属不法盗版商移花接木伎俩。
　　深度分析：不良行业为何屡盗艺人肖像
　　而这种盗用艺人肖像的行为时有发生，近两年，随着中国女明星以独特的东方气质风靡全球，于是国外一些不法色情行业的经营者所以也就打起了她们的主意，中国女星屡遭国外不良行业盗用肖像事件时有发生，早前林志玲就曾出现过英国伦敦街头的色情广告宣传单张，2007年叶一茜与田亮结婚期间，一本美国拉斯维加斯的名叫《TODAY》的杂志将叶一茜的玉照刊登在色情按摩女郎的广告上，而同样遭遇的还有张柏芝、阿娇、陈好等人，她们的肖像更是公开刊登在日本大阪红灯区的夜总会黄色灯箱上以及情色广告上，以此招揽顾客。据知情人士透露，这些不良行业通过这样移花接木的盗用艺人肖像，不仅风险小而且利益可观，在这背后还有形成了一条产业链，首先这样这些图片从视觉上和宣传上确实非常有效的提高他们盗版光碟的销售，其次很多非法网站正是靠这些艺人不良图片吸引关注，甚至用来传播病毒从而获利，加之这些不法侵权方都身在国外，盗用中国艺人很难受到法律的有效制裁和约束，因此这些年盗用中国艺人肖像的事件也是屡禁不止。
　　网友反映：很愤怒替女星抱打不平
　　不过对此现象，网友表现十分愤怒，网友“无名草”表示：“国外这些不法行业的行为实在令人作呕，拿这些艺人当招牌，不仅是侵权，更是对中国女星的极不尊重”，还有的网友留言：“觉得这不仅是对中国女艺人的肖像侵害，实际上是在民族情感十分难于接受这种现象”，更有网友发帖召集大家为林志玲和戚薇维权讨说法，抵制非法光碟，让盗版制造商倾家荡产，虽然网友反映十分强烈，但是在这个事件上都表现出很理性的看法。

