“跨越海峡的爱心”赈灾晚会募捐3.1亿人民币
　　昨晚，由东方卫视、江苏卫视、深圳卫视、湖南卫视、浙江卫视、天津卫视六家地方卫视联手为台湾灾区举办的《跨越海峡的爱心——援助台湾风灾灾区赈灾晚会》在京举行。近200位演艺体育界明星参加，晚会持续四个小时，现场共为台湾灾区募得善款3.1亿元。
　　筹备时间仅48小时
　　六家地方卫视联手直播赈灾，创造了中国电视史上的一个纪录，晚会筹备时间仅仅只有48小时。除了大量明星到场，众多企业到场捐款也成为一个亮点。六家卫视除了出力，也献出爱心，东方卫视捐出300万元，其他五家卫视也各捐出200万。晚会中，个人捐款也非常有踊跃，上海93岁的老人秦兆林，捐出了自己的一万元存款，感动全场。演员黄渤则被一位不愿留名的捐款者感动得眼圈发红，“他说挣得不多，只有50块钱，不愿留名。”晚会弥漫着浓浓的爱意。
　　近200明星出钱出力
　　昨晚的赈灾晚会集合了强大的明星阵容，成龙、李连杰、齐秦、毛阿敏、康红雷，赵宝刚、濮存昕、蒋雯丽、刘若英、王刚、潘长江、秦怡、周迅、李冰冰、刘若英、陆毅、郎平等近200位演艺和体育界明星到场。所有人都统一身穿印有赈灾主题的白色T恤，显得朴素而真诚，有表演任务的明星，上台表演完马上捐款几乎成了规则，濮存昕在表演诗朗诵时，甚至没来得及准备信封，表演完他拿了一把钱就往捐款箱里塞。从外地急急赶回京的刘斌在演唱《爱是同渡的船》之前，甚至打破顺序，先走到捐款箱献爱心，赢得全场掌声。
　　被称为奥运女孩的刘岩，昨天也到场，坐在轮椅上表演了受伤以后的首次舞蹈。晚会现场还布设了100部爱心电话，没有表演任务的明星都充当爱心接线员，现场忙个不停。未能到场的陈凯歌、姚明、罗大佑、章子怡、何润东等人也通过视频，向台湾同胞加油鼓劲。
　　地震小英雄捐款献歌
　　昨天到现场的还有一位特别的捐款者，他就是汶川地震中勇救同学的小英雄林浩，小林浩一上台，就先跑到捐款箱钱前投进去自己准备好的信封。他说，每天在电视上、报纸上都看到了台湾灾区的消息，“我最关心是台湾的爷爷奶奶们、叔叔阿姨们安不安全，健不健康。”除了捐款，小林浩还为来到现场的台湾小朋友唱起儿歌《两只老虎》，“希望重建快一点，下次去他们那儿玩。”充满童真的祝福感动全场。据京华时报

