刘镇伟再挺周星驰：我又要出来撑他了 
　　新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　8月18日上映的《机器侠》，前天下午在广州造势。导演刘镇伟因为从银川来的飞机晚点没能赶上下午的发布会。不过他一到广州就跟着几位演员去影院见观众，晚上十点，记者在新市的电影院约到他做访问，经纪人一直在旁边提醒说导演没有吃饭，等了一天飞机还很累……几个内地的演员做完签名打了声招呼就走了，只有方力申毕恭毕敬地走过来向导演告别。工作人员透露，这次内地的某些演员相当大牌，宣传的时候连刘镇伟都叫不动，但香港演员就对他非常尊敬。
　　采访的时候，说起为什么不再找周星驰拍电影，为什么一直都在捧新人的时候，刘镇伟说：“我想给年轻人一点机会，当年我拍《赌圣》时，有刘德华，有黎明，当时都比周星驰红。但我那时觉得，应该给周星驰机会。”
　　谈《机器侠》
　　“‘如花’有特写我也有一个镜头”
　　虽然打上了“科幻”的标签，但是《机器侠》在拍摄前后依然遇到了不少的问题，刘镇伟后来干脆把年代改到了“2046年”。但是在影片上映之前，有消息说影片在过审的时候导演收到的修改意见长达三页，特别是对于片中公安干警的正面形象提出了很多意见。此外也删剪掉很多的片段，原本“如花”李健仁的戏也被删掉了。
　　记者就这些问题求证刘镇伟的时候，他对于这传闻中三页的“过审意见”只字不提。“其实无论我在内地还是在香港拍电影，都很注意警察的形象。”他说自己经常在片中“调戏”王家卫，“调戏”周星驰，但都是出于褒义，不是要贬他们。
　　不过说到删剪的部分，导演就证实确实不少，但都是为了“节奏需要”。“删剪肯定是有的，预告片里看到的耕田机器人，本来是放在影片一开始曾志伟和胡军解释已经有了第一代机器人的时候，大屏幕上显示的情形。但后来我觉得机器人出现得太早了，因为观众要到后面很久才会看到K1和K88变身的样子，这样他们会不耐烦。”而对于整段被删成一个镜头的曾志伟和罗家英研究“一根毛”的情节，刘镇伟坦言非常可惜，那一段真的很好笑，但也败在如果保留了就会拖沓掉电影的节奏，所以只能忍痛拿掉。但他也承诺以后会收录在DVD里，供大家欣赏。
　　在片尾字幕里出现了“如花”李健仁的名字，但是片中却没有人发现他的镜头，”菩提老祖“听后哈哈大笑：“‘如花’有四五个镜头，其中一个还是特写，我在这部戏里也出现了一次，但你们没人发现吧？”
　　谈三部新作
　　“孙俪能成为和周星驰一样的巨星”
　　从《情癫大圣》到《机器侠》，刘镇伟好像消失了好一阵子，他又笑：“你忘了《出水芙蓉》。”
　　《出水芙蓉》因为阿娇的原因，迟迟得不到上映，刘镇伟说自己现在仍然没有任何消息。“本来我想得好好的，《出水芙蓉》说的是一生一世的爱情，但《机器侠》说的就是一秒钟的爱情，到了再下一部《越光宝盒》则是在延续这一秒钟爱情的概念，讲爱情的盲目性。”三部电影的男主角都是方力申，所以他对导演的尊敬是理所应当的。而后两部电影的女主角则起用了内地演员孙俪。她没有什么大银幕经验，现在却成了刘镇伟口中“能成为和周星驰一样的巨星”。
　　“很多人说《机器侠》里面所有人都很好笑，只有孙俪不好笑，她不适合演喜剧。但其实我是故意让她按照正剧的路子去演的，如果你看了《越光宝盒》后，你会发现一个完全不同的喜剧化的孙俪。我很少称赞女明星，但她的确最有潜力成为巨星。她有一种很特别的感觉，像周星驰那样很亲切，让观众容易接受。”
　　孙俪曾经说自己在《越光宝盒》里的角色“很美，但是很让男人害怕”，听起来似乎很矛盾。但刘镇伟说：“我跟孙俪说，如果你这么漂亮，但郑中基还是无法接受你，那么证明你肯定有很可怕的地方。这种可怕不一定非要杀人放火，甚至很热情也会让你感到害怕。”他说自己之前拍了很多悲喜剧，但这次的《越光宝盒》却下决心拍一个有点像《东成西就》那样彻头彻尾的喜剧，爱情会变成点缀。
　　近年来把公司都搬到北京的刘镇伟，说到无厘头喜剧的内地化时表示：“内地和香港的差异还存在，但我想尽力消除它。内地观众都能认可香港的无厘头，香港观众为什么不能认可内地的喜剧？我就觉得《非诚勿扰》很好啊。”
　　谈周星驰
　　“我都叫不出‘星爷’这两个字”
　　最近，周星驰的“众叛亲离”似乎到了一发不可收拾的地步，就连发言人魏达深也离开了他，再度谈到这个人，刘镇伟无奈地笑笑：“我又要出来撑他了……”
　　年初“倒星潮”的时候，刘镇伟就站出来挺周星驰，这次他还是这样的说法：“我和他的关系能够保持是因为我们俩之间互相欣赏，也互相尊重。很多导演说他有问题，什么都想控制，甚至想驾驭导演。可我觉得这些导演自己也该反省一下，他为什么要驾御你们？怎么没见他来驾驭我？我知道周星驰喜欢提意见，但他的意见也是为了作品好，除非周星驰当时提意见的态度很差，那就是他的不对了。那些指责他的导演，我觉得应该胸襟广阔一点，先听一听他的意见。”但说到连下属都要离开，刘镇伟就表示不了解。“我不知道他是不是真的那么大牌，但他在我面前是真不敢耍大牌的。到现在为止，我都叫不出‘星爷’这两个字，‘星仔’就是‘星仔’！那次和洪金宝一起吃饭，他们都在喊‘星爷’。周星驰看看洪，又看看我，说不要叫‘星爷’啦，叫‘星仔’可以了。”
　　“不过我觉得，如果一个人说你不好是偶然；两个人说你不好是巧合；三个人说你有问题，你就该反省一下自己，看看自己是不是真的有问题了。”他还说周星驰其实一直在找他合作新片：“《功夫》之后他找我拍《长江七号》，我当时要陪女儿到北京去学舞蹈，于是就推掉了，后来找我拍《青蜂侠》，什么条件都谈好了，但我要拍《机器侠》了，于是又推掉了。我和他不是没有合作机会，但现在我想给多点机会新人。”

