香港演艺界为台湾水灾募款 TVB亚视放下芥蒂
　　台湾近日遭台风“莫拉克”重创，继台湾演艺界日前举行赈灾筹款晚会后，香港演艺人协会荣誉会长曾志伟召集谭咏麟、张国立、蔡琴、刘德华等100多位艺人，于昨晚在香港亚洲博览馆举行“88水灾关爱行动”，为台湾同胞筹款救灾。
　　据TVB外事部总监曾醒明介绍，活动不设入场券，观众只要捐20元就可以入场，多名艺人和义工在现场接听热线电话捐款。成龙虽然不在香港，但会负担晚会的开支(约100万元人民币)。大陆艺人方面则由张国立代表出席。
　　着装统一不许剪烂
　　8月15日，由刘德华带头，数百名香港艺人齐聚无线电视城，在凌晨连夜赶录晚会主题歌《滔滔千里心》的MV。曾志伟任现场指挥，并向参与艺人讲解服饰要求：“没穿白色衣服可向服装部借，低(胸)到很低也要换，希望大家摘掉墨镜，不要戴帽和折衣袖，尤其是星期一(8月17日)最好穿蓝色牛仔裤，大会会派发T恤，希望大家不要剪烂。”
　　虽然很多艺人目前都在专辑的宣传档期，但是为赈灾都取消了别的行程。刘德华还现场写起大字报教唱，他下月原本安排了与歌迷一起庆生，发生水灾后，他劝台湾歌迷取消行程，将旅费捐出。
　　TVB亚视放下芥蒂
　　昨晚的“88水灾关爱行动”晚会，除曾志伟、谭咏麟之外，刘德华、张学友、黎明、郭富城等也一同出席。
　　据港媒报道，为替台湾灾民筹款，无线、亚视放下芥蒂，各派艺人担任晚会主持。主持人确定曾志伟、张艾嘉、鲍起静、庾澄庆、吴小莉和陈芷菁。日前在台湾参与赈灾晚会的刘德华、黎明、钟镇涛、许志安、蔡琴等，于昨晚赶赴香港。
　　晚会由台湾中视数码、香港亚视、香港TVB及凤凰卫视等电视台在昨晚7点半至11点半全程直播。
　　- 记者连线
　　内地演艺界代表
　　张国立 现场号召重建家园
　　我受香港东亚公司邀请过来。之前我和冯小刚导演通了电话，因为这次内地捐款也没有大的组织，我们商量这次就自己代表自己过来捐款。因为冯小刚人在唐山抽不开身，我受他的委托，把他的捐款一并带来。晚会中我表演的环节，是和主持人曾志伟、张艾嘉、庾澄庆有一段对话，号召大家重建家园。这几年中国只要有灾，两岸三地的群众就会携手一起，彼此帮助渡过难关。去年，我和冯小刚、陈道明策划组织赈灾晚会时，也邀请了港台艺人参加。大地震灾难期间，台湾艺人和民众也是踊跃捐款。大家都是华夏子孙，套用上次晚会的话“老天无情人有情”，伸出援手，义不容辞。
　　TVB外事部总监
　　曾醒明 李嘉诚捐一亿新台币
　　仓促筹办这次活动，目的是让香港所有人明白，只要中国同胞有需要，我们就会马上站出来协助，会将香港的爱心忠实地撒播到台湾的每一个角落。今晚的活动从7时30分开始，到11时30分结束，地铁方面会延长服务时间直至接载所有善心观众离开。
　　活动不设入场券，观众只要捐20元就可以入场。大门口会设立捐款箱，不设找赎，但会有艺人和义工接听热线电话捐款。现场设50个捐款专线，歌手分组献唱。晚会现场有11000个座位，整晚收益所得会全数拨捐香港红十字会再转交台湾红十字会予以赈灾。
　　至于善款数额，当然是越多越好。李嘉诚确定捐1亿新台币(约合人民币2077万元)，香港友好协进会15日就将筹得的1000万元新台币和约250万港币(约合人民币220万元)善款交到中华旅行社，中华旅行社也收到捐款1000多万港元。
　　本版采写/本报记者 勾伊娜 杨林

