李嘉欣艳压应届港姐抢风头 将出席决赛(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月19日消息，据香港媒体报道，本届港姐一直被批质素欠佳，故无线只好使出杀手锏，邀请到两位“最美丽港姐”朱玲玲及李嘉欣出席决赛夜，嘉欣昨天(8月18日)在香港与应届港姐合照时明显艳压群芳，被赞“再选还赢”！
　　本届港姐竞选将于本月22日举行，张智霖、黄宗泽及曹格等任表演嘉宾。昨天(8月18日)评判之一李嘉欣与十位师妹合照，美貌依旧的嘉欣“鹤立鸡群”，现场有人说：“你再选还赢呀！”嘉欣听后一脸甜笑。
　　对于佳丽屡遭批评，嘉欣说：“不是啊，她们越来越漂亮。”媒体问嘉欣最看好谁，她表示，“不能说，除了美丽的外表之外，性格也很重要，现在的报道是苛刻了点，应该多花时间发掘她们最美的一面。”而对于被指之前评阅港姐资料时撇嘴，李嘉欣表示，“我当时看的是公司文件，纯粹是自己的工作安排。”对于“翻版许愿”林洁瑜屡被嘲讽，却在网上人气很高，嘉欣说：“我不会受这些新闻影响！”“知不知道有个佳丽是吴君如提名？”“知道！不过谁提名待遇都应该一样。”而主办单位统筹经理陈家扬表示，已落实由朱玲玲负责为冠军加冕，但不打算邀请上届冠军张舒雅出席。
　　黄宗泽早前被拍到与胡杏儿同游日本，问他开不开心？他说：“OK啦！有其他人的！”对于有消息说他跟梁靖琪相恋，问他这次是不是挽回恋情之旅？他笑说：“是Shopping之旅。”“承认跟胡杏儿的关系了？”“好朋友嘛！”另外，2007年《英国达人》亚军“小康妮”Connie Talbot今日抵港，将在港姐决赛上与张智霖合唱《Over the Rainbow》。(鱼鱼/文)

