徐子淇小女百日花千万 黎姿赴宴避谈怀孕(图)
　　香港 “千亿媳妇”徐子淇为李家再添宝宝女，公公四叔李兆基和老公李家诚喜上眉梢，昨日更是小?儿的三满月，李家上下即为这位二千金在四季酒店大搞百日宴，上下两场童话式宴会花费超过千万元。徐子淇会先休息一年，才继续“开工”为李家开枝散叶，追个千亿小男孙！
　　昨日是二千金李?儿(Hayley)的三满月，李家在六星级四季酒店大搞百日宴，宴请一众城中名人为?儿送上祝福。2007年底，李家诚和徐子淇为大女?彤举行一连两日的百日宴，成为城中佳话，这次李?儿百日宴不只花费不菲，上下两场宴会更洋溢童话色彩，可谓费尽心思，估计百日宴豪花超过千万。
　　白白胖胖重15磅
　　佩戴千万首饰的徐子淇穿上一袭黄色低胸晚装，雍容华贵，她下午偕同李家诚接受传媒访问时说：“因为大女儿的宴会好似大人派对，这次小女儿的就小朋友一点，以童话形式作主题。”谈到花费多少时，他们强调钱不是最重要，反而是放了许多心机和时间在这个宴会。再为人父的李家诚更欣喜地透露宝宝女白白胖胖，三个月大已重15磅。问到李?儿像谁？徐子淇说：“像爸爸多一点，两个女儿都好像爸爸！”在旁的李家诚当即说：“她们双眼睛比较像我！”
　　深情亲嘴秀幸福
　　两口子又表示不会只偏心小女儿，无论生多少个，一早已协议会公平对待，但当谈到女儿“爱黏”谁时，徐子淇当即醋意大发：“两个都不黏我，只是要爸爸，爸爸一回来就抱着他，希望下一个跟我多一点！现在大女儿都有一点点妒忌，不过她都会走去妹妹那里，但说声Hello就算！”对于四叔指大女儿观音托世，徐子淇表示小女儿没有特别，两个女都是旅行时制造！
　　传四叔催生男孙，徐子淇不敢怠慢，她更定了下一轮生宝宝计划，问会否追儿子时，李家诚说：“尽量啦！都要休息一年，等徐子淇身体复原才行。”问徐子淇会否感到压力？她说：“有压力都没办法，有一些人在算日子，有一些说吃东西，尽量都做足啦，生儿子还是生女儿都是说缘分的！总之现在的目标是生4个。”问李家诚如何感激徐子淇？徐子淇当即抢答：“不需要感激啦！生这两个女就是The best thing happened to us！”
　　访问完毕，记者要求二人亲吻，起初李家诚欲拒还迎说：“这个是在家里才做的！”但在再三要求下，徐子淇当即亲了老公面颊，现场有摄影记者笑称拍不到，二人立刻深情一吻！
　　长孙?彤是观音托世
　　至于李兆基昨晚约七点到达会场，提到长孙?彤是观音托世，问到李?儿是什么托世时，他说：“观音托世不是我说的，是风水师说的。(想要追男孙？)希望?彤?儿可以带两、三个弟弟来啦，那就合家欢。(徐子淇说要生四个？)两个加三个那五个，她之前都是三年抱两。(有没有什么生儿子秘方？)有好多人传给我，连外国的版本都有，我全部都给李家诚看了。”
　　问到送了什么给?儿时，四叔笑言样样有，不过，这次不会分花红给员工，他解释：“不关儿女问题，上次都是女，只是金融风暴钞票不要乱花。(今晚你结帐？)无所谓，我结可以，家诚结帐都可以。”
　　命中注定有弟弟
　　对于李家诚和徐子淇在昨日为出生三个月的女儿李?儿(Hayley)摆满月酒，堪舆学家麦玲玲表示，根据农历日子计算，也可统称为“百日宴”：“今天是好日子，旺摆酒、满月同会见好友，是一个漂亮的日子，而且都对宝宝的健康也好，她的八字旺父母，李?儿命格上应该会有弟弟，所以徐子淇要再努力一点！”
　　6千朵玫瑰打造欧洲花园
　　百日宴布置别出心裁，徐子淇邀得意大利著名设计师Silvio Berge为场地布置，以“Secret Garden”为主题，以小喷泉、壁画及雕塑建造小欧洲花园，也有投射灯蝴蝶，现场穿插雀鸟叫声，更用上6千朵荷兰空运玫瑰花布置，令宾客置身在一个童话世界。
　　接待处放有一幅?儿的巨型照，Ballroom中间则放着宝宝床，让小?儿作休息之用，Ballroom入面也放着不少李?儿的照片，其中一幅见她穿上绿色衫扮青豆，可爱至极。另外，食物及餐桌设计也十分考心思，例如Cupcake上画有甲虫及蝴蝶等造型，餐桌上也放了画具及玩偶，给小朋友使用。
　　18两金桃助添男孙
　　徐子淇父亲是香港资源控股及金至尊集团董事，他特意在金行打造一对意头十足的18两足金金桃给孙女，名为“实发两”的金桃雕上“凤姐龙弟，旺相吉祥”的字句，寓意祝贺四叔抱完女孙再抱男孙，全家旺相吉祥！
　　城中名人送祝福
　　百日宴一日连搞两场宴会，李家广邀城中富商名人出席，下午宴会主要为小朋友而设，出席嘉宾包括明德丰一家、明美连一家、杨诺思、郑躬明与女友陈君宜、郑躬洪、张王幼伦、廖坤城一家、黄德如与夫婿、赵式明和张崇基等！晚上的宴会，嘉宾则包括郑裕彤、霍震寰、四叔四女李佩仪、郭炳江和郭炳联等。
　　雕刻金蛋回礼
　　回礼礼物中，包括品牌Tiffany & Co。的水晶摆设及人手雕刻金蛋，上面刻了Baby Hayley的字样，十分精美。而会场的接待处旁，也放有一个智行基金会的捐款箱，徐子淇呼吁到场宾客不用买礼物，反而捐款帮助有需要的小朋友更有意思。
　　High Tea精致豪华晚餐
　　出席百日宴的宾客非富则贵，宴客晚餐当然极尽豪华，包括红鸡蛋子姜、?酿大响螺、红烧蟹金钓翅、上汤?开边龙虾、原只蚝皇鲜鲍鱼、笼蒸东星斑柳、瑶柱香妃鸡、飘香荷叶饭、上汤鲜虾水饺、莲生贵子幸福露以及美点荟萃。而下午的儿童派对只提供小吃，但也非常精致，如蟹肉沙律、鱼子酱、带子、精美点心、燕窝蛋挞等！
　　千元餐盒宴传媒
　　李家预备了八十份下午茶和一百二十份晚饭的餐盒给前往采访的记者，下午茶餐盒主要是一些点心及三文治，价钱大约是$450一盒，而晚饭餐盒内是鲍鱼酥、荷叶饭、红鸡蛋、烧牛肉沙津、甜品，价钱大约是$680一盒，另外还无限量供应Fiji牌子的水及汽水。
　　黎姿赴宴避谈怀孕
　　之前传出怀孕的黎姿、邓一君一家三口、杨诺思、子淇好友陈君怡与男友郑恭名、明肇丰一家三口，张王幼伦及黄德如夫妇等，也有出席下午的百日宴会，黎姿接近四点左右来到，五点多便离开，见她身穿连身裙及三寸高跟鞋，虽是比未婚前胖了一点，但步履轻盈，记者问她是否怀孕？她只是笑而不答。

