香港长阶梯有星味 梅艳芳容祖儿曾在此取景(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月17日消息，据香港媒体报道，早前容祖儿拍摄广告，其中一个背景是香港都爹利街著名的长阶梯。其实不论是电影、剧集或是歌星MV，只要是有关爱情的桥段都能看到香港都爹利街的石阶与煤气灯的踪影，梅艳芳及杨千?等都曾到此开工。
　　香港很多影视作品中的浪漫醉人情节都爱在香港中环都爹利街充满怀旧特色的石阶取景，相信也令观众留下了深刻印象！
　　都爹利街的石阶建于1875年至1889年间，四盏煤气灯设置在石阶两边的扶手上，是香港仅存的煤气街灯，香港政府和煤气公司曾商议将灯柱送往香港博物馆，其后协议保留在原处，并由煤气公司供应煤气和负责维修。昔日会由煤气工人在傍晚时分手持长竿点火，现在，煤气公司设置了自动开关，在晚上6时开灯直至翌日早上6时关灯，持续散发着怀旧的气息。
　　由于都爹利街充满昔日香港的怀旧气息，加上也是香港的一个旅游景点，所以不少电影、广告及电视剧都爱在这里拍摄，经典作品有梅艳芳的《梦伴》MV，梅姐在MV中不断在石阶上又唱又跳，相信令不少人至今难忘；而在电影《金枝玉叶》中，张国荣经常流连的酒吧也是在都爹利街附近，直至最近连容祖儿舞动薯条的麦当劳广告也是在石阶上取景。此外，曾在该处取景的作品还包括经典电视剧《上海滩》、电影《冲锋队之怒火街头》、《江湖》及《荡寇》以及杨千?的《楼梯》MV等，这里确实留下过不少星光。
　　最近，一间有名的咖啡店在都爹利街开设分店，店内贯彻街道的怀旧气息，以旧香港的茶餐厅为蓝本，装修成极有风味的咖啡店，店内的陈设十分特别，吸引不少顾客拍照留念，此店开幕时还请到黄秋生及林嘉欣任剪彩嘉宾，相信店铺日后会成为另一个拍摄热点。(鱼鱼/文)

