梁朝伟被指外形略逊刘德华 但演戏最细腻(图)
　　在香港无线工作满四十年的大牌监制“添哥”李添胜，多年来参与制作的经典名作包括《狂潮》《家变》《网中人》《鹿鼎记》《射雕英雄传》等，而近期爆红的《巾帼枭雄》亦是佳作。除了制作出色外，添哥在选角上可谓眼光独到，往往点石成金—————今时今日的多位红星如周润发、刘德华、梁朝伟、周星驰、郑裕玲，乃至近期爆红的“柴九”黎耀祥等，都是由添哥大胆起用才当上主角的。难怪向来甚少公开致谢的周星驰，凭《少林足球》荣膺香港电影金像奖“最佳男主角”时，也特别感谢李添胜当年的恩情。
　　为什么选刘德华演《猎鹰》？
　　问：当初是你发掘刘德华出任《猎鹰》男主角的？
　　李添胜：刘德华除了外形好之外，其实他有今时今日的成就，绝对是合情合理的。当时我拍《过客》里一帮热血学生合唱《松花江上》的戏，其中有一个年轻人表现很投入，而且外形不错，我立刻叫人抄下他的名字———就是刘德华……到开拍《猎鹰》时，刚巧其他小生都在拍剧，需要起用一个新人，于是我没有多想，就用了华仔。其实，用新人就是靠胆识。
　　问：你似乎非常喜爱刘德华，后来萧笙叔开拍《神雕侠侣》，也是你推荐华仔去演杨过？
　　李添胜：我跟萧笙叔提出：用刘德华吧，没有其他更适合的了……果然，《神雕侠侣》令他更上一层楼。
　　问：那梁朝伟呢？
　　李添胜：无可置疑，那时候“五虎将”里梁朝伟的戏是最细腻的，但可能在型格、戏路上略逊于华仔。这个演员真是好难得，演戏演得这么细腻的演员不多。他后来演了韦小宝，这个角色应该找不到第二个人可以像他那么惟妙惟肖了。
　　为什么周星驰要当众致谢？
　　问：众多花旦中，哪一个特别难搞？你是否经常骂曾华倩？
　　李添胜：没怎么骂过曾华倩，其实她没什么，只是不开心时会发点小姐脾气。
　　问：有谁是完全没有这种事的？
　　李添胜：周润发。可能那个年代的人比较肯“捱”。记得拍《狂潮》的时候，我见他在化妆间的沙发上睡着了，听得到鼻鼾声的那种。我就说先跳拍其他人的戏，结果跳拍了三个小时，直到不能不叫醒他，我才亲自去叫。当时我蹲下轻轻推他大腿，他一睁眼，双眼红得不得了--他真的很辛苦！然后他进厕所洗脸，10分钟后就位开演，状态没得说。当时我就想，这真的是一个不可多得的好演员。周润发真的很好，他跟你说病了就真的是病了，不会假装，也没有怨言。
　　问：周星驰凭《少林足球》得金像奖“最佳男主角”时特别多谢你，你跟他有什么渊源？
　　李添胜：其实没有。那时候他做儿童节目扮僵尸，不时吓吓小孩子，我觉得他挺有趣，有点与众不同。《阿德也疯狂》找了他做第二男主角，当时看他的戏已经知道他并非池中物，他那种演绎，虽然并不觉得很出色，但一看就会觉得有点特别。
　　问：他踏上成功之路后公开多谢过你，你们有没有再联络交往？
　　李添胜：没有。我没有他的电话，他也没有我的电话，但大家碰面一定会打招呼，握手、问好。据《羊城晚报》

