华谊百人明星零距离收上千邮件 集结众星粉丝情
　　新浪娱乐讯 “华谊兄弟明星汇”即将于8月20日在北京举行。近日，由华谊兄弟联合新浪网举办的“百人明星零距离”征集活动也已顺利开展。众多粉丝大晒自己与华谊明星零距离接触的图片与感人小故事。目前，投稿人数已过千人。
　　一直以来，华谊人都坚信，粉丝的力量是艺人不断前进的重要推力。为了回馈大家对于明星们的支持，华谊在此次明星汇活动中特别推出了“百人明星零距离”活动，通过收集粉丝与明星的照片以及心情故事，选出优秀作品，真正和偶像零距离接触，并将甄选最终获奖者，赠送由他/她心爱的明星所签名的“绿叶明星行动”纪念品。
　　自从公布了收集邮箱之后，每天，华谊兄弟的工作人员都会收到全国各地朋友们的邮件，每一份都饱含着他们对自己喜爱的艺人的支持和鼓励，每一句话都富含真情与诚意。对于这些可爱的人们。为此，华谊兄弟特别在活动结束前，选取一些很有意思的征集照片，来与网友一起分享，他们与明星不得不说的故事：
　　1、悠然曼清与冯绍峰的故事
　　推荐理由：合照中的悠然曼清其实刚做完大手术，休养期的她身体里还有4颗钉子。但依然不愿错过冯绍峰节目的录制。冯绍峰也很体贴的叮咛她要好好休息。艺人和粉丝都在感动着彼此。
　　2、郑秀敏和黄晓明的故事
　　推荐理由： 这是晓明在武夷山拍摄《鹿鼎记》期间的珍贵照片。郑秀敏说看到晓明为了拍戏在岩石上跪了将近两个小时，他们体会到了晓明的敬业精神，很是感动。的确，艺人的工作很辛苦，但因为有了支持和理解他们的粉丝，他们的工作中又充满了欢乐和前进的动力。
　　3、苏语珍惜与苏有朋的故事
　　推荐理由：这是苏语珍惜十八岁生日时和有朋的照片。这天她一偿夙愿，和偶像零距离接触。她表示她永远会记得这一天以及每一个和有朋度过的瞬间。这位粉丝很幸福，从她脸上的笑就能看出。同样，我们的艺人也很幸福，因为他们拥有了太多的爱。
　　4、陈珏与张译的故事
　　推荐理由：这位粉丝最可爱的地方就是，真的很喜欢张译，真的可以记得很多和张译见面的细节。最有趣的就是她那个为张译连续写了119篇博文的博客。
　　5、刘欣然与安以轩的故事
　　推荐理由：这是09年2月份刘欣然探班《倚天屠龙记》剧组的照片。她称自己叫兔儿爷，她说她是内地见以轩次数最多的轩迷，她说以轩认识她，她说以轩很亲切，无数的“她说”让我们感到她就像以轩一个亲人。
　　6、关世航与黄晓明&黄郁玲与黄晓明
　　推荐理由：之所以特别推荐这两位粉丝的照片，一个来自于香港，一个来自于台湾，突然间让华谊兄弟觉得支持的力量很大，也很欣慰。华谊艺人正是有了天南地北支持的粉丝，才能走的更长远。
　　7、侯佳与羽泉的故事
　　推荐理由：这是2007年8月13日，在北京航空航天大学足球场的留影。为了庆祝“黄金十年”纪念活动及海泉生日。侯佳说她喜欢了羽泉十年，希望下个十年依然。我们也希望羽泉可以携手很远，因为我们每个人心中，都有一个羽泉。
　　8、崔宁与周迅的故事
　　推荐理由：我被周迅纯净的笑容所吸引。你会觉得她不像是光芒闪耀的巨星，而像邻家女孩一般温婉。

