刘德华祭拜朱父“头七” 传将要给朱丽倩名分
　　本报综合报道 “隐身”多日的刘德华，日前终于被媒体拍到，成了堂堂正正的“大马女婿”。前日，在女友朱丽倩的父亲“头七”的当天早上，刘德华现身马来西亚吉隆坡的福建义山墓地，祭拜他口中的“先人”———岳父大人。
　　不再躲避镜头，首为“岳父”上香
　　据香港《明报》报道，原有一说刘德华已乘专机秘密返港，但前早9时30分，他终于被目击随朱丽倩与朱家共8人分别乘坐3辆房车，抵达人烟稀少的大马义山墓园，可见他一直守在朱丽倩身旁。同行的除了朱家兄弟姊妹及3名保镖外，并未见传说中的华仔女儿。现场记者目击，当日华仔身穿白衣及牛仔裤，脸上严肃中带着几分哀伤。朱丽倩则不时与亲人讨论事情。当他们发现媒体接近时，华仔开始还刻意躲在其他人身后，不时望向媒体所在的位置。但轮到他祭拜时，华仔以孝为先，大方站在坟墓前上香，不再躲避。约10分钟后，众人完成祭拜仪式，华仔及朱丽倩、朱丽倩妹妹朱丽华及丈夫颜润华4人，登上黑色休旅车离去。休旅车离开时窗帘被拉上，看不到车内情况。
　　据悉，这是刘德华第一次到岳父坟前祭拜。朱丽倩在父亲出殡当天，虽然有到过墓地，但人在巴士没下车，所以这次祭拜也是刘德华和朱丽倩两人头一次一起为朱父上香。
　　给朱丽倩名分，完成老人遗愿
　　今年4月，华仔与朱丽倩就已传出要举行婚礼，最后因消息提前曝光而取消。当地坊间传朱父对华仔与爱女关系不能大方公开颇有微词，突然猝死，可说抱憾而终。传华仔在18日接获朱父过世消息，立即陪“女友及女儿”赶回大马吉隆坡奔丧，就与朱家长兄谈妥百日内婚礼，包括收到的红包礼金全数捐作台湾八八水灾急难救助金。此次，华仔正式向“岳父”三朝拜尽孝，此举似乎也证明朱家亲戚日前所指：他已答应百内日完婚，还给当了24年地下夫人的朱丽倩天王嫂名分，也总算完成朱父遗愿，两人关系正式浮上台面。(勾伊娜)
 

