郭富城澄清绯闻 熊黛林不吃醋大赞舒淇(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月21日消息，据香港媒体报道，近日郭富城与舒淇因拍戏而频传绯闻，城城公开澄清绝无此事。“天王嫂”熊黛林8月20日在香港出席活动时说自己并没有吃醋，还大赞舒淇会照顾人。笑言这样澄清对舒淇来说更好，因不会影响对方被人追求。
　　熊黛林(Lynn)昨天(8月20日)为Mulberry的2009秋冬时装秀任模特儿。对于绯闻男友郭富城最近因拍戏与舒淇传绯闻，问她是否相信？Lynn说：“没什么信不信，我是女孩子也喜欢他(城城)。”“就是说你喜欢他啦？”“可以喜欢很多人，不喜欢也做不了朋友，不过我没有吃醋。”城城早前以四个“没有”否认绯闻，是不是有意向她派定心丸？Lynn得意地说：“对女孩子(舒淇)也好，不会妨碍别人拍拖或者被人追。”“城城公开恋情是不是对你公平点？”“现在很公平呀！”“现在只承认是好朋友吧？”“现在很好啊！”“城城跟你解释了？”“我不知道，是记者问了，我才知道。”对于有消息说舒淇在片场对城城很照顾，Lynn大方地说：“舒淇人好，很会照顾人。”“照顾的责任不是在你身上吗？”“他又不是跟我拍。”“对城城有信心吗？”“不是信心不信心的问题，工作而已！”
　　她又透露正忙于拍摄《叶问2》，因要扮演孕妇，导致腰骨痛：“很辛苦，那衣服很难穿，不能弯腰，医生说我的腰骨有四个地方歪了，他帮我扭时啪的一声，好吓人！”“会不会向城城撒娇？”“不用，很小的事，没有人知道我伤了。”
　　而舒淇早前接受台湾杂志访问，大谈对演戏的热爱，她认为演戏可影响别人，带来快乐和悲伤，故她会将演戏视作“搜集人生”一般的癖好，希望通过演戏令人生变得更完整丰富。她说：“我想做自己，却不想演舒淇，否则就没那么有趣，我想演的角色是没有舒淇的影子的。”她认为演戏能让她抒发情绪，尤其演内心戏更会有一种让人歇斯底里的痛快，感受更可用“悲壮”来形容。 (鱼鱼/文)

