刘德华当年疗情伤邂逅朱丽倩 拍拖24年屡传已婚
　　中新网8月26日电 香港媒体报道，刘德华与朱丽倩(Carol)低调相恋24年，据知早年华仔与台湾女星喻可欣分手后，一度十分伤心，好友潘宏彬便提议与他一起到马来西亚旅行散心，两人抵?后，在潘宏彬一名大马女性朋友介绍下，认识了刚当选新潮小姐的业余模特儿朱丽倩。
　　当时朱丽倩已是华仔的影迷，故认识华仔后便十分热情地招待他，令情伤的华仔大感慰藉，因而对这位大马姑娘产生好感。而华仔返港后数月，朱丽倩和朋友到港旅游，主动联络华仔和潘宏彬叙旧，华仔尽地主之谊热情招呼朱丽倩，经连日相处终擦出爱火花。
　　不过华仔自85年开始与朱丽倩拍拖到现在，一直对恋情采取保密态度，出尽法宝不让女友曝光，纵使多年来她经常被传媒拍到带着小朋友在华仔家出入，华仔也坚持不肯给女友名份，直至朱父去世，华仔与朱丽倩在丧礼左闪右避引起fans指摘，他的态度才软化下来。
　　刘德华和朱丽倩昨日手拖手现身，长达24年的地下情终于水落石出，但外界指二人育有子女的传闻，至今仍未有答案。华仔日前赶赴大马见朱父最后一面，便盛传有一名小女孩同行，而朱父出殡当日，坟场内则出现一名酷似华仔的小男孩。
　　长情请看：拍拖24年屡传已婚
　　朱丽倩默默守在华仔背后24载，近年更由大马搬到香港全心全意照顾华仔及其家人，“刘太”的身份，只欠华仔公开交代的一日。
　　85年：经友人介绍认识刘德华，未几秘密拍拖。
　　92年：朱丽倩经常出入华仔寓所，有传两人于加拿大秘密结婚。
　　96年：盛传朱丽倩诞下一女。
　　99年：朱丽倩被发现在港开设旅行社生意，职员更称她作刘太。
　　01年 4月：朱丽倩携一名年约5岁小女孩看电影，同年底两人到大马欣赏华仔个唱。
　　05年：有传两人于大马结婚，华仔更购下逾2000万豪宅赠予女方。
　　06年2月：朱丽倩现身旺角购家品，返回华仔寓所时，刘父更在门口迎接。
　　07年：朱丽倩混入红馆观众席欣赏华仔个唱。
　　去年1月：近年长居香港的朱丽倩，素颜现身华仔个唱尾场。之后两人又被发现联名在志莲净苑的“水陆法会”捐一万元放生，关系浮面。
　　去年5月：传华仔赴大马出席朱丽倩胞姊婚宴，并上台献唱俨如主人家。
　　今年2月：两人被拍到现身大马会见朱父，有指华仔此行是谈婚事。
　　今年8月：朱丽倩父亲朱建城去世，华仔出席赈灾活动后即赶赴大马。
 

