朱丽倩之父猝逝 传刘德华将以女婿身份挂名讣闻
　　据马来西亚媒体报道，朱父18日上午咳嗽，服药晕倒后送医急救，经照X光后发现脑出血，遂立即动手术，但仍回天乏术，于当晚9时许逝世。
　　18日大批媒体前往朱家，只见朱家大门深锁，但仍可见花园里放了祭台，两旁挂着白色灯笼与祭帐，后房摆放棺木，家门外则搭起大帐篷，摆放桌椅似是为接待来吊唁的亲友，路口更有朱府治丧处的指示路牌。而朱父的两个儿子与一个女儿在烧冥钱，但未见朱丽倩及华仔现身。据悉，朱父将于周六早上举殡，遗体会安葬在福建义山，与已故太太相伴。
　　由于有传言指刘德华已到马来西亚见朱父最后一面，又有称朱家讣闻中，他将以女婿身份出现在朱家家属之列，而传闻中刘德华更已与朱丽倩育有一女，讣闻是否将揭开谜底，朱父的讣闻为众多媒体所“恭候”。
　　链接
　　讣闻揭开“不能说的秘密”
　　在娱乐圈中，一些“不能说的秘密”，往往因为亲人离世而在讣闻上露出玄机。
　　成龙亮出林凤娇房祖名
　　在干爸爸何冠昌去世时，成龙一次过把太太林凤娇和儿子房祖名的身份公开。
　　谭咏麟为情人之子正名
　　在父亲去世时，谭咏麟在讣闻上刊登了他与情人w endy所生儿子谭晓风的名字，正式交待了他育有儿子的秘密。

