刘德华以女婿名义出动私人飞机赴马来西亚奔丧
　　昨日，香港媒体爆出一惊人消息，本月18日晚，朱丽倩的父亲朱金城因在家失足跌倒，送医院抢救无效不幸逝世，享年73岁。马来西亚传媒都以刘德华“岳父”来形容朱丽倩父亲朱金城，更指刘德华将以“女婿”名义，出动私人飞机赴马来西亚奔丧。
　　刘德华和朱丽倩的关系如同雾里看花般若隐若现已20多年。尽管两人对这桩情事一直保持藏着掖着的态度，甚至一度传出两人的婚讯，但死要面子活受罪的两人就是不肯承认。对于华仔奔赴马来西亚，其经理人公司拒绝回应此事，而刘德华所属的唱片公司东亚娱乐方面也称刘德华的私人事无法代发言。不过记者昨日获得确切消息称，刘德华确已赴马来西亚奔丧，一表孝心。
　　搭私人飞机奔丧
　　据报道，8月18日早上，朱金城因感到不适在马来西亚武吉加里尔的住家喝咳嗽药水时不慎失足，跌倒撞击脑部，家人发现后立即报警求助。经过医生检查，发现其脑部有出血迹象，院方马上动手术，直至当晚9时宣告朱金城不治身亡。据马来西亚媒体的初步了解，朱金城的遗体将在本周六(22日)早上10时出殡，安葬在吉隆坡福建义山，其已故妻子也安葬该处。据悉，朱金城育有2男4女，43岁的朱丽倩排行第三。
　　据马来西亚当地传媒报道，朱金城生前住的三层楼洋房在前日早上9时15分已搭起帐篷，灵柩也已停放在门口的停车房，直到上午11时15分，朱父的子孙开始打点丧事，唯独没见朱丽倩的踪迹。
　　请豪宅保安喝茶
　　朱丽倩父亲朱金城病逝，刘德华“马来西亚女婿”身份是否就此公开引起大家关注，然而从朱父于当晚病逝至今，华仔始终不肯现身，成功躲过各方媒体追访。不过，据可靠消息透露，其实刘德华于8月18日上午就偕同朱丽倩赶返马来西亚见朱父最后一面，并且在8月19日一早曾出现在朱家位于马来西亚武吉加里尔的豪宅外，与该住宅区的保安主任“打招呼”，要他好好“照顾”环境，以免住户受到打扰。言下之意，是阻挠媒体的采访工作。据传，刘德华还给了10令吉(约100元人民币)请豪宅保安主任喝茶。另有知情者报料说，虽然刘德华并没有出现在朱父的灵堂，但他一直都躲在豪宅内，只是不愿意亮相，免得被传媒拍到照片。而朱家大门一直深锁，只有亲属才能进入屋内，闲杂人等都无法靠近一步，所以，刘德华躲在屋内“非常安全”。昨日下午，记者就此事致电香港同行，据同行证实，刘德华确已飞抵马来西亚，并透露香港狗仔已结队前往马来西亚，希望能拍到刘德华以“女婿”身份奔丧的场面。
　　媒体关注
　　华仔会否百日内完婚
　　出生于马来西亚槟城的朱丽倩，不求名份不惜代价，做刘德华背后的女人24年，虽然刘德华不曾对外承认朱丽倩的身份，但被他视为贤内助，据说她掌握刘德华的财政及投资大权。而刘德华对朱家上下亦如亲人般看待，有指他原本今年有意给对方名份，送上价值约700万港元的吉隆坡市郊花园洋房作聘礼；可惜因婚事过分曝光而被迫取消，婚期迄今依然不明朗。朱丽倩搬离刘德华在香港的加多利山豪宅暂到宝马山花园居住，刘德华今年曾在一个公开活动上说过“仍没有足够的爱情令我要结婚”。经历了“婚事告吹”的朱丽倩，本周二再经历丧父之痛。根据传统，家中有长辈去世，子女或在百日内完婚，否则必须等待3年后才能结婚。随着朱丽倩的父亲去世，目前让媒体及影迷们关注的，便是刘德华是否会在百日内完成终身大事。(记者 王平平)
　　相关链接
　　两人秘恋24年
　　1985 恋情萌芽
　　经友人介绍认识，展开秘密拍拖
　　1992 冒出婚讯
　　传2人在加拿大注册，但华仔否认
　　1996 被爆当父
　　传朱为华仔生女，但华仔否认
　　2001 女童现身
　　朱被拍到与1女童及华仔助理现身铜锣湾，女童被指是华仔女儿
　　2008.1 个唱捧场
　　朱现身华仔红?演唱会尾场，全程被直击
　　2008.2 同游法国
　　被目击过年期间在巴黎血拼，华仔要记者别问
　　2008.5 婚宴露馅
　　华仔出席朱丽倩妹妹婚宴并献唱
　　相关背景
　　朱丽倩家族显赫
　　朱丽倩有5个兄弟姐妹，家境富裕，1984年她和姐妹参加当地的“新潮小姐”选举获得季军。据悉，朱家是马来西亚槟城首富，家族企业是马来西亚著名的成功集团，也是马来西亚前五大集团公司之一。旗下经营证券业、保险公司、度假村、建设公司、物流事业、购物中心、多多博彩穴乐透雪、7-11及星巴克咖啡等总计超过150家子公司。同时该集团拥有自己的航线，也有私人飞机，就连影片《夏日么么茶》里那个漂亮小岛上的度假村也是成功集团投资的。

