小S再度欲吃型男豆腐问绯闻 惨遭王力宏反击
　　新浪娱乐讯 《康熙盛典》23日晚在温州开唱，面对王力宏、信、罗志祥3位型男，小S再度上演吃豆腐、问绯闻等辛辣桥段，但惨遭信及王力宏反击，仅罗志祥给面子，与她贴身热舞。
　　小S没辙 许雅钧大乐
　　小S为满足大半歌迷好奇心，演唱会上不断打探王力宏情事，连问“你跟张惠妹还有可能吗”、“我、张惠妹及舒淇你最想吻谁”、“你到底有没有跟张惠妹交往”等八卦，面对小S咄咄逼人，王力宏急中生智，不管小S老公许雅钧在场，反问“那你跟黄子佼(佼佼)呢？”当场击中她死穴，她只好尴尬直笑：“喔！我们的访问结束了，谢谢力宏。”她没辙模样，许雅钧见状大笑。
　　频吃豆腐 事前曾请示
　　晚会上，小S要求信脱下西装展现肌肉，没想到信当场拒绝，信说因ROCK不能人家说脱就脱。王力宏虽不答绯闻，小S还是大吃他豆腐，要求台下老公：“我想摸摸王力宏，老公，你先把眼睛闭30秒。”摸完后再补上一句：“老公，对不起。”
　　出发前，小S再三向许雅钧请示演出尺度，许雅钧了解她演出百无禁忌，开场前还搞笑拍拍罗志祥肩，要他“加油！多保重”，罗也成了前晚最配合的男艺人，小S问及“包养”，他就大方承认曾有富婆想包养他，接著再与小S跳贴身热舞，给足面子。

