那个让梁朝伟疯掉的女人
　　香港传媒最善于制造让人心跳的电视剧真人秀，最近一个激动人心的新闻就是狗仔队在皇后大道一东一西，分别拍到逛街的张曼玉和开车的刘嘉玲。于是，幻变成了 “张曼玉与梁朝伟幽会，刘嘉玲极速捉奸”，故事的重点在于刘嘉玲怒气冲冲地打着电话似在质问，而此时，张曼玉又从街尾迅速离开，行踪十分鬼祟。
　　梁朝伟与张曼玉的绯闻一传二十年，结果却和刘嘉玲在不丹结婚，婚后两人各有各忙，婚姻似有危机，自然少不了拿张曼玉来凑热闹，这种大戏想必在将来的日子都不会少。而娱乐周刊也最明了粉丝们的心理，在大部分人的想像里，《花样年华》里张曼玉和梁朝伟才是绝配，那个花蝴蝶般招摇开酒吧的女人哪里配得上梁朝伟？
　　江湖流言中的“张梁恋”格外凄美动人。1984年以TVB剧集《新扎师兄》结缘，1999年《花样年华》而升华，无数人目击他俩杭州骑车赏花，头等舱相依相偎，共盖一张毛毯、共饮一个水杯，新光酒家蟹宴时男人轻搭女人香肩，甚至梁朝伟与刘嘉玲口角，诉苦的对象也是张曼玉。梁朝伟甚至公开宣称张曼玉是惟一一个让他疯掉的女人，于是记者代读者怅然地归纳：“他们应该曾经相爱过！ ”
　　相爱过，又怎么样？一个人一辈子有过情份的人不知多少，但老婆却只有一个。我想起年轻时不懂事，见到风度翩翩的英国古典文学教授就替他不值，那么高雅的教授却配了一个俗不可耐的小市民，那妇人可以因为分房子到系办公室撒泼打滚，好汉配赖妻啊，就是换成我也比这胖女人强啊，可怜的教授怎么可以忍受？但现在我明白了，再高雅的人也要活，也有各种俗气的要求，何况俗有俗的好，两个人都那么高傲，房子谁去收拾，孩子谁带，尿布谁洗，谁去缝补千疮百孔的人生，谁容忍你魂游云天外，所以，梁朝伟选择了俗世而热闹的刘嘉玲，因为：“嘉玲就是我的驱魔人，当我听到她的笑声，听到她对我说话，我就知道我已经回到了现实之中。 ”
　　而那个他嘴里世界上惟一能让他疯掉的女人呢？自然不必娶回家，偶尔诉一下心事就好，暗夜思念一下就好。上帝说尘归尘，土归土，恋爱归恋爱，婚姻归婚姻，知已归知已，老婆归老婆，各安其事，生活才能继续。
　　别对别人的情感指手划脚，感情的世界里不存在误会不存在错过，一切发生的都是必须要发生的。

