刘德华终于“认”了朱丽倩 十指紧扣确证恋情
　　刘德华终于“认”了朱丽倩！继前天刘德华光明正大到朱丽倩的父亲墓前拜祭以后，昨天下午5时刘德华与朱丽倩十指紧扣现身吉隆坡国际机场，还大方让媒体拍摄，此举已经证明刘德华要把24年地下情完全曝光。据了解，刘德华曾经向粉丝许诺过，只要被媒体拍到一次他与朱丽倩“牵手”就会出来说明恋情，现在香港媒体揣测刘德华近日将举行记者会说“婚”事。
　　据马来西亚媒体透露，刘德华办妥“岳父”的身后事之后，昨天下午6时45分搭乘MH0074班机飞回香港。戴上口罩的华仔出现在机场时，记者们原以为只有他一人出现，没想到身边还有朱丽倩，更让人意外的是两人十指紧扣现身，看来刘德华已决定以行动正式公开两人的关系。不过当两人看到在机场等候多时的媒体接近时，其助理便挡在两人之间。有记者追问华仔说：“新闻已经曝光了，你会不会给朱丽倩名分？”华仔和朱丽倩充耳不闻。现场有媒体边拍两人边喊华仔，华仔怒瞪该记者一眼。两人从抵达机场后便一直快步走进特别贵宾室，全程未超过3分钟，现场也未见传说中华仔的女儿或儿子，媒体猜测他们可能不想“子女”曝光，所以可能提前或之后才安排子女回香港。
　　刘德华用实际行动“认”了与朱丽倩的恋情，知情人士告诉记者，当年刘德华坚持不公开恋情，主要还是因为当年娱乐圈流行“男偶像不准拍拖不准结婚”，不过时隔多年这个潜规则早就过时。刘德华曾准备要公开恋情，这时反而是朱丽倩不愿意，因为低调了多年觉得再公开没有必要，这样会影响目前的生活。
　　据了解，刘德华接下来最近一次公开活动将是8月28日在杭州，不知到时他是否会对“婚事”做出说明。

