刘德华现身墓园祭准岳父 传百日内完婚地点5选1
　　新浪娱乐讯 北京时间8月25日上午消息，据台湾媒体报道，8月24日，刘德华在朱丽倩父亲“头七”日，一早与朱丽倩等亲友现身马来西亚福建义山的墓园，正式向“岳父”三朝拜以尽孝道。此举似乎也证明朱家亲戚日前所指，他已答应百日内完婚。媒体猜测其最有可能举行婚礼的五个地点。对此，华仔所属台湾映艺公司总监宋幸娟不置可否。
　　刘德华早前在华仔天地官网留言，写下“先人能平平静静走完最后一程，是我最大的心愿”！被外界解读这是他对刚猝逝的“准岳父”(女友朱丽倩的父亲)关系的默认。就在他隐身6日后，昨早选在朱父“头七”日，一早与朱丽倩等亲友现身马来西亚福建义山的墓园，正式向“岳父”三朝拜尽孝，此举似乎也证明朱家亲戚日前所指，他已答应百日内完婚，还给当了24年地下夫人的朱丽倩天王嫂名分，也总算完成朱父遗愿，2人关系正式浮上台面。
　　华仔在17日完成香港为台湾水灾赈灾节目后，随即传来朱父脑溢血猝逝的消息，他也以“处理私事”为由排开工作消失，媒体守在大马苦等他以女婿之姿出席丧礼，却换来“伞阵”故弄玄虚，也被网友批评不解他为何要闪避。
　　原有一说他已返港，但昨早9时30分，他终于被目击随朱丽倩与朱家共8人分别乘坐3辆房车，抵达人烟稀少的大马义山墓园，可见他一直守在朱丽倩身旁。他并没有刻意以口罩、墨镜遮掩，反而大方穿着牛仔裤前来祭拜，只是神情憔悴，朱丽倩则不时与亲人讨论事情，但未有小孩同行。
　　早前华仔与朱丽倩4月就已传出要举行婚礼，最后因消息提前曝光而取消，当地坊间传朱父对华仔与爱女关系不能大方公开颇有微词，突然猝死，可说抱撼而终。传华仔在18日接获朱父过世消息，立即陪女友及女儿赶回大马吉隆坡奔丧，就与朱家长兄谈妥百日内婚礼，包括收到的红包礼金全数捐作台湾八八水灾急难救助金。
　　媒体近日也热烈讨论刘朱婚礼5个可能地点，包括朱丽倩亲友集中地的“吉隆坡”、她的出生地“槟城”、华仔追随的白龙王所在地“泰国”、梁朝伟与刘嘉玲曾办过世纪婚礼的“不丹”，以及刘朱共同朋友最多的地点“香港”。他所属台湾映艺公司总监宋幸娟对于华仔在吉隆坡陪女友奔丧一事表示：“不清楚。”
　　命理学家：华仔牛年结婚会加分
　　命理学家江柏乐用生肖姓名学分析，刘德华生肖属牛，今年是牛年，牛逢“刘”、“华”有金、刀、草、蛇走三合，今年不论功名、财运、贵人运都不错，在百日内结婚对事业有加分作用，拖过今年就不好了，因为明年是虎年，“华”字有草，是虎落平阳被犬欺，“华”字有“蛇”，是蛇遇猛虎如刀割，其它如后年兔年与大后年龙年其实也都没有今年结婚得好，要把握。薇薇安说，牡羊座朱丽倩可以为爱付出一切，其实也希望有场世纪婚礼。　　
　　华仔神隐大马1周
　　★8/18 匆忙赴马
　　朱父病危，传他立即带朱丽倩与女儿赴大马，但来不及见最后一面
　　★8/19 行踪成谜
　　他香港所属公司以他“私人时间”为由不愿交待行踪，他“台湾映艺”工作人员则手机关机
　　★8/22 丧礼挡拍
　　朱父丧礼当日，朱家聘请50名大汉摆出雨伞阵阻挡媒体拍摄，有人指华仔和朱丽倩藏在伞下，也有人指他们躲在车上目送朱父最后一程
　　★8/23 声东击西
　　有报导指华仔已返回香港，但媒体在香港与吉隆坡机场均扑空
　　★8/24 现身墓园  Apple/文

