刘德华朱丽倩十指紧扣现身机场 媒体曝光拜祭照
　　本报综合消息 刘德华终于露面了！继香港媒体拍到刘德华24日拜祭“准岳父”后，华仔对恋情不再闪躲，周二下午，华仔与朱丽倩十指紧扣现身吉隆坡国际机场，搭飞机回香港。
　　媒体曝光拜祭组照
　　继马来西亚媒体爆料有墓园看管人24日看见刘德华之后（本报曾于昨日报道），香港媒体又曝光一组华仔当日前去拜祭“准岳父”的照片。
　　连日来被批评未给朱丽倩一个名分的刘德华，在朱父出殡当天用“伞阵”成功避开媒体镜头。虽然当天没法到朱父的墓前敬最后一礼，但24日早上他终于以家人的身份跟随朱家兄妹，前往义山墓园拜祭“准岳父”。据报道，当天上午9时10分，华仔被目击随朱丽倩与朱家共8人分乘3辆房车抵达义山墓园。华仔并没有刻意以口罩、墨镜遮掩，反而大方穿着牛仔裤祭拜，只是神情憔悴，朱丽倩则不时与亲人讨论事情，但没有小孩同行。
　　十指紧扣现身机场
　　华仔办妥“准岳父”身后事后，周二下午6时45分搭乘MH0074班机飞回香港。戴上口罩的华仔出现在吉隆坡机场时，记者原以为只有他一人，没想到身边还有朱丽倩，而且是十指紧扣现身，看来华仔决定以行动正式公开两人的关系。
　　华仔与朱丽倩抵达机场时，两人刚开始还十指紧扣，当他们看到在机场等候多时的记者接近时，其助理便挡在两人之间，一行人快步走向特别贵宾室，并与在场的记者展开一番追逐。记者问华仔说：“会不会给朱丽倩名分？”华仔和朱丽倩充耳不闻。

