华仔留言称朱父为“先人”
　　信息时报讯 朱丽倩的父亲自8月18日晚上过世至今，有关刘德华在马来西亚如何为“岳父”守孝、送殡的新闻不绝于耳，但没有传媒能真正找到他的行踪。“隐形”多时的华仔前日早上10点39分，也就是朱父出殡当天，悄悄在官网《华仔天地》中写博客向粉丝报平安。华仔以《我还好》为题写道：“我还好，先人能平平静静走完最后一程，是我最大的心愿，阿弥陀佛！”这一留言被看成华仔首次承认自己与朱家关系密切的证据，现在只等他亲口确认朱丽倩“天王嫂”的身份。据悉，华仔本月28日到北京出席一个公开活动，且看他到时会否响应此事。
　　华仔用“先人”称呼朱父的行径也引起外界关注，不少媒体追根溯源试图找到“先人”一词有“过世的父亲”之意，以便从中得出华仔承认朱父是岳父的证据，引经据典程度甚至连王安石的《伤仲永》都搬出来了。而不想做这种“功课”的媒体则谴责华仔至今不肯给朱丽倩名分的做法不厚道。虽然面对指责，但华仔也没在留言中为自己辩护，而他的粉丝则用实际行动表示自己对刘天王的忠心。《我还好》这篇短文发出不到12小时，已经有过万点击率，其中近400条留言内容大都写着不论什么情况，他们都会支持偶像到底。
　　另外，可能媒体都被华仔这个“不能说的秘密”逼急了，继续绘声绘色地描述刘德华如何在送殡队中和朱丽倩如何一边躲避镜头，一边相互扶持的感人场面，另外还努力为华仔“撮合”婚事。马来西亚有媒体前日报道称朱家一位女亲戚主动爆料，称华仔和朱丽倩及一名小朋友确实一起回去奔丧，其间华仔更是和朱家家人商讨过，答应依据华人传统习俗，在丧父百日内办婚礼冲喜，朱丽倩兄长与华仔已谈妥婚礼细节，报道还指华仔甚至已经决定把未来收到的礼金捐给台湾“莫拉克”风灾灾民，如果真如报道所言，那这几天内华仔也没闲着，人生红、白两事的方案都被想完了。

