保安证实刘德华在朱府：他给小费让我盯紧(图)
　　刘德华女友朱丽倩的父亲朱金城于本周二(18日)突然病逝，享年73岁，消息指华仔与朱丽倩即时飞往大马奔丧。华仔24年来一直对恋情保密，今次前往大马送别“岳父”亦极之低调，二人躲在朱家大宅不见影踪。
　　朱丽倩父亲逝世消息传出后，除大马传媒外，还有陆续飞往当地的香港传媒，聚集在朱家采访，大宅保安日见严密，铁门深锁，以防外人进入。
　　媒体报道说，设在朱家大宅的灵堂昨日已放上朱父遗照，相片中的他甚为安详，遗照旁饰以白色花朵，祭坛前则放了橙和点了灯供奉死者。
　　朱父的丧礼采用佛教仪式，前晚家人已替朱父做法事和烧冥镪，择定明早10时出殡，11时土葬，将朱父与亡妻同葬于福建义山。
　　虽然华仔未有露面，但有保安人员向传媒证实他身处朱家内。保安指华仔前日早上走到朱家外的察警亭，亲自找他谈话，给他马币10令吉的小费，叫他多加注意附近环境。
　　曾有传华仔与朱丽倩带同小女孩同赴大马，但邻居童小姐说这两天没看到朱家有小孩子出来。
　　媒体透露，华仔一直留在朱家内帮忙打点丧事，前日起前往慰问的亲友必须先到治丧处登记，让朱家人确认身份。而治丧人员和亲友也不能随便踏入大屋范围，只能在屋外临时搭建的帐篷下工作和休息，不过朱家也十分体贴，特别在大宅旁摆放了流动厕所供亲友使用，相信此安排是为了配合躲在屋中的华仔，避免曝光。
　　据悉朱家聘请了7个保安人员，除指定亲友由屋苑正门进入外，朱家后院的窗帘也一直拉上，又有保安骑电单车在屋苑范围内巡逻，甚至连附近山路的侧门也拉上铁闸，严禁闲杂人士进入。
　　昨午更有大马巡警接报到场，警员表示有人投诉受骚扰，逗留了10多分钟便离开。

