刘德华首次承认与朱家关系亲密 写博送“先人”
　　市民批评华仔行径
　　据香港媒体报道，本月18日朱丽倩父亲突然病逝，华仔立即与朱丽倩飞往马来西亚奔丧，但连日来两人如“隐形”般躲在朱家大宅内，避过守候的大批媒体记者。不过华仔的行踪最终被一名保安人员证实，指华仔曾亲自叮嘱他注意记者及四周环境。
　　当大家以为华仔与朱丽倩终于要在朱父殡礼上现身时，谁料举殡队伍竟出动雨伞阵遮挡随队亲友，直至朱父下葬时都未见两人影踪。此举惹来街坊批评，指朱丽倩连父亲最后一程都没有送到最后，亦有指华仔低调行径对朱丽倩不公平。
　　粉丝继续撑到底
　　“隐形”多天的华仔前日终于“现身”，在博客留言给粉丝，以《我还好》为题，写道：“家人们一定很担心，我还好。先人能平平静静走完最后一程，是我最大的心愿，阿弥陀佛！”他字里行间已间接承认曾出席丧礼，但为免骚扰到丧礼的平静才如此低调，亦表明跟朱家的密切关系。粉丝看到他的留言纷纷表示放心，说外界的评论都影响不到对他的支持，会继续撑他到底，让他做自己觉得该做的事，亦希望外间给他多一点祝福，少一点苛责。
　　改机票令记者扑空
　　华仔一直未露面，前日有消息指他原本订了3张前日下午1时30分从吉隆坡回香港的机票，估计是他与朱丽倩及传闻中的女儿一起返港，但前一晚临时改了早上9时25分的飞机。可是大批记者兵分三路在机场守候，仍扑了个空。

