朱家大摆雨伞阵刘德华始终“不露脸”
　　自从朱丽倩的父亲本月18日去世以来，一直否认结婚的刘德华是否会以朱家女婿身份吊唁成为外界关注的焦点。昨天是朱父出殡之日，据马来西亚媒体报道，尽管当时并未下雨，但朱家亲友采用“伞遮人”方式(全体打开雨伞)，让刘德华混在亲友当中，并由一名高大的印裔保镖挡在其身边，一直用手压低华仔的头，所以刘德华始终“不露脸”。
　　早报记者 骆俊澎
　　刘德华自24年前与朱丽倩相恋以来，想尽办法保护这段恋情，从未让自己的感情生活在媒体前曝光，尽管曾被目睹与朱丽倩一起出行，或被发现两人联名祈福，但刘德华依然否认得振振有词。如今岳父大人过世，媒体都在等着看刘德华将如何“揭晓”他是朱家女婿的身份，以及他和朱丽倩一直没有被证实的13岁宝贝女儿。
　　据马来西亚媒体报道，刘德华周三抵马后，他主要活动范围都在朱家豪宅二楼，而豪宅所有的窗帘都拉起，以至至今没有任何媒体拍到刘德华的画面。此外，朱家在最后时刻决定抽掉原本要刊登的中文讣告。
　　昨天的出殡仪式，朱家采用奇招“雨伞阵”来保护“巨星女婿”，马来西亚媒体形容这是头一次在大马出现这样的葬礼奇观。据了解，昨天当地天气晴朗，但所有参加出殡的人员纷纷举起雨伞来挡住媒体拍摄。此外，朱家还采用声东击西的方式，先以“雨伞阵”保护走在出殡队伍前头的“女婿”，之后媒体发现女婿阵容中只有朱家幼女朱丽华的丈夫颜华润，女婿灵旗上也只列有颜华润的名字，于是媒体才把焦点转到家属阵容中，结果刘德华的鹰钩鼻“出卖”了他，大马的媒体以此找出了刘德华，发现他躲在印度保镖的伞护下，一直被保镖压低着头走路。而在马来西亚采访的香港媒体则企图从刘德华的球鞋来辨认他，不过刘天王故意让保镖穿自己的鞋来“掩人耳目”。
　　据在马来西亚采访的香港媒体透露，由于媒体众多，昨日刘德华的保安人数激增至50人，确保天王不会受到骚扰，而宾客更被要求不准携带手机及相机，以免庄严的私人丧礼相片落到狗仔队手上。在出殡前一个小时，许多朱家的亲戚朋友才陆续抵达，而保安措施也越来越严，甚至还有保安发现可疑人物在此住宅区内徘徊时，即采取地毯式的巡逻方式。
　　除了刘德华被媒体追逐以外，传闻中刘德华与朱丽倩13岁的女儿也是媒体关注的焦点。昨天记者采访了今年2月曾拍到刘德华女儿的香港记者，对方表示当时刘德华的父亲和这个小女孩在一起，虽然刘德华一直没有承认，但那个孩子应该就是刘德华的女儿，“8年前刘德华的楼盘要卖，我和一个买家秘密潜入过刘德华的家，桌上摆了很多照片，其中就有这个女孩的。”而昨天马来西亚的媒体也表示发现一个小女孩扶着灵车，相信就是传闻中的刘天王之女。据描述，小女孩长得很清秀可爱。

