朱丽倩父亲过世 即将引爆天王刘德华的秘密(图)
　　华仔坐私人飞机奔丧？
　　目前有朱父出事的时间传出不同版本，最广为流传的版本是朱父于周二早上感到不适，在武吉加里尔的住家喝咳嗽药水时不慎失足，跌倒撞击脑部，女儿发现后立即报警求助，送院后医生发现其脑部有出血迹象，院方马上动手术，可惜经过数小时的抢救，朱父在当晚9时宣告不治。据当地媒体报道，朱父的遗体将在本周六早上10时出殡，安葬在吉隆坡福建义山，其已故妻子也安葬该处。 
　　马来西亚媒体普遍认为刘德华已经秘密赶赴当地奔丧，同行的还有朱丽倩以及一名酷似刘德华的小女孩。不过马来西亚媒体接到朱父过世的消息后整日守在机场，也没能见到华仔三人的踪影，反倒等到前晚赴马来西亚工作的任达华，而任达华也透露同机不见华仔。香港记者前日在香港出入境处也未见华仔名字出现。华仔的助手以及公司皆没能证实这一消息。不过香港媒体透露，华仔可能出动私人飞机直接空降朱家。
　　不见朱丽倩打点丧事
　　除了蹲点机场，朱家附近也是当地记者围守的热点。朱家位于武吉加里尔，朱父生前住的三层楼洋房在前日早上9点15分已搭起帐篷，灵柩也已停放在门口的停车房，但灵前未见摆放照片，而且朱府大门深锁，其间也不见有亲友或家人，直到上午11点15分，朱家子孙开始打点丧事，朱父两名儿子及大女儿在旁烧冥钱，三女儿朱丽倩则未见踪影。
　　朱家对守在大宅外的记者一概谢绝采访，一名疑似家属的蓝衣男子前日下午约5时许对记者表示：“只不过是一位老人家过世，何必如此大费周章？”原本语气温和的他突然问现场有没香港传媒，有记者开玩笑自认来自香港，对方听后面露不悦。记者澄清是开玩笑，对方却语带恐吓表示：“如果待会有警察或有人打你们，请不要怪我。”他返回朱府前还喝令在场记者：“你们不要进来！” 
　　洋洋
　　两大焦点
　　结婚了？等讣文！
　　成龙在干爹何冠昌去世时，一次性把太太林凤娇以及儿子房祖名的身份公开。谭咏麟也在父亲过世时，在讣闻上刊登太太与儿子谭晓风的名字，正式交代育有儿子的“秘密”。如今全民“恭候”朱父的讣文，如果华仔真如传闻所说那样已经结婚生子，在朱父的讣文上，华仔将会以女婿身份挂名，而且传闻中的私生女可能也会“榜上有名”。不过香港媒体也在猜测，朱家多年来为华仔保守秘密，事到如今朱家可能索性连讣文都不登，把“不能说的秘密”继续延续下去。
　　没结婚？等百日！
　　根据马来西亚当地习俗，家中有长辈去世，子女须在百日内完婚，否则必须等足三年。目前媒体密切关注华仔近日的举动，如果真如他所称自己尚未结婚，不知华仔百日之内会否迎娶朱丽倩，了却朱父生前未能见到女儿成婚的憾事。还是继续“爱未够”，让已经43岁的朱丽倩再等至少3年。
　　朱家背景显赫
　　朱丽倩父亲朱金城生前在吉隆坡巴生经营“夏日神料”香烛店，办得颇具规模，而其妻则出身自马来西亚大家族，朱丽倩舅父陈志远是马来西亚五大企业之一成功集团的总裁，业务包括酒店、保险、旅游、电视台、建筑公司、物流事业等总计超过150家子公司，当地著名的时代广场和刁曼岛度假胜地(《夏日么么茶》里那个漂亮小岛上的度假村)，都是由成功集团开发。
　　刘德华朱丽倩秘恋24年
　　1986年 恋情萌芽
　　经友人介绍认识，随后秘密拍拖。
　　1992年 冒出婚讯
　　传两人在加拿大注册，但华仔否认。
　　1996年 被爆当爹
　　传朱为华仔生女，华仔否认。
　　2001年 “女儿”现身
　　朱被拍到与一女童以及华仔助理现身铜锣湾，女童被指是华仔女儿。
　　2008年1月 捧场个唱
　　朱现身华仔红馆演唱会尾场。　　
　　2008年2月 同游法国
　　被目击过年期间在巴黎血拼，华仔要记者别问。
　　2008年5月 露馅“姐夫”
　　华仔出席朱丽倩妹妹朱丽华的婚宴并献唱，事后华仔被问是否以姐夫身份到场。
　　2009年2月 “世纪合照”
　　两人穿着情侣装在马来西亚与亲友喝茶被拍下照片，外传他们当时在商量4月的婚事。

