新流感杀入香港娱乐圈 艺人记者扎堆体检(图)
　　中新网8月21日电 综合香港媒体报道，甲型H1N1流感令人闻风色变，女歌手邓丽欣20日成为首位确诊香港艺人。自邓丽欣确诊消息传出后，香港娱乐圈未出现流感大爆发前，已先引起恐慌，连日与她接触过的艺人，甚至传媒，也准备往检验身体。
　　由于邓丽欣连日频密出席不同类型公开活动，跟其它艺人、Fans有甚多接触，她近日出席最大规模的活动是“8·8水灾关爱行动”，与逾300位歌手、艺人同台合唱。由于邓丽欣并无做任何预防传播病菌措施，例如戴口罩等，要是病菌在活动中传播开去，实在牵连甚广。
　　19日，邓丽欣与余文乐出席数码产品宣传活动，她如常与余文乐合照，并接受记者访问。直至活动尾声，邓丽欣突然对记者说：“我好怕，稍后我要往见医生。”记者追问她因何事求诊，邓丽欣说：“我喉咙痛又发烧，而助手刚确诊新型流感。”她当时并无戴口罩，并且近距离与记者对话，她说出“助手确诊新型流感”时，记者实时四散弹开，更询问她为何不戴口罩。
　　记者20日联络金牌大风发言人陈小姐了解邓丽欣的新型流感检验结果，她透露邓丽欣确诊新型流感：“医生说邓丽欣患新型流感，但她的喉咙痛与发烧只是初期病征，并不严重。”是否需要隔离？“邓丽欣只需要休息两天。”
　　陈小姐表示邓丽欣往见医生当日仍然发烧，但20日已经退烧，而金牌大风为安全计，安排邓丽欣休息一星期，直至完全康复，未来一星期的工作也全部取消。陈小姐表示取消了的工作包括周六、周日分别在广州、澳门举行的4个活动，“工作酬劳的损失是其次，最重要是健康”。金牌大风也要求近日跟邓丽欣及其助手曾接触的员工往验身。同时，近日曾与邓丽欣接触的传媒，也准备往检验身体。
　　邓丽欣在周二(18日)力撑同公司的绯闻男友方力申，出席《机器侠》首映礼，两人排排坐看戏，陈小姐表示已知会方力申，他正身在外地，并表示会在空档往见医生检查身体。
　　而19日与邓丽欣一起出席活动的余文乐透过助手回应：“我现时没有流感征状，但为安全起见，都会去看医生，而我的工作大部分是做访问及开会，会否取消工作要待看完医生后才作决定。”
　　歌手章霈迎20日到电台访问时透露，上星期跟邓丽欣做广告歌，两人一起吃水果，有近距离接触。当章霈迎得悉邓丽欣助手确诊新型流感时，也担心被传染，她表示要往检查身体。
　　与邓丽欣及余文乐同出席相机活动的少女模特裴殷20日回应：“我现时没不适，所以不太担心，若发觉有不适就去看医生检验。”
　　周日曾与邓丽欣在“香港夏日流行音乐节2009”中同台演出的张敬轩，20日在录音室录音，故仍未能联络得上。

