2R黄婉君年底嫁医生 否认奉子成婚欲退娱乐圈
　　新浪娱乐讯 北京时间8月23日消息，据香港媒体报道，2R的黄婉君(Rosanne)昨天(8月22日)在香港出席活动时，突然宣布婚讯，新郎是医生，婚后将不设防生宝宝，并暗示退出娱乐圈的可能性很大。但她否认是奉子成婚。
　　昨天(8月22日)2R以电子产品代言人身份现身“香港计算机通讯节2009”，打扮性感的Rosanne与妹妹黄婉佩(Race)担任摄影比赛模特儿，吸引大批摄影发烧友到场。
　　两人表示已是第三年跟该品牌合作，谈到续约，Race却曝姐姐另有大计：“今年应该是最后一年合作，姐姐有事情宣布。”Rosanne甜丝丝地说：“是啊！我年底结婚啦！”她表示因未婚夫家人保守，故只透露对方姓白，身高185cm，是中英混血儿牙医，在英国拥有诊所。两人相识八年，于两周前订婚，她不愿透露情史。问到求婚过程，Rosanne说：“之前全家人跟男友去法国旅游，那一刻所有人都走开了，他突然拿着戒指跪下，我像傻了一样，马上哭了！他说想一生一世跟我在一起，我答他‘Yes，I Do！’”她曝未婚夫求婚前，早获其父母及妹妹批准，Race还偷拍有影没声的求婚过程。
　　问她闪电结婚是不是“有喜”，Rosanne说：“不是，我也想啊！很喜欢小朋友，婚后会不设防，最想生双胞胎。”至于喜宴方面，她坦言正在安排中，新加坡与香港都会设宴，预计在教堂行礼，两个妹妹则担任伴娘：“新加坡是女家那边，应该简单一点；香港是男家，可能隆重一点。他有两个哥哥，这次是他家第一次娶媳妇，过段时间会回香港开诊所。”“是不是为了你？”“不是，他的家人都在香港。”谈及欣赏未婚夫什么，Rosanne指着心说：“心！他很孝顺。”Race抢答：“勤奋、人品好、有正义感、帅！”问她婚后会不会退出娱乐圈，Rosanne说：“现在很少幕前演出，最近跟妹妹筹备一张教小朋友普通话的DVD，过段时间去戛纳找买家。”“是不是跟未婚夫同去？”“希望啦！”此外，网上发现多张Rosanne前年及去年与外籍男士旅行的合照，不知道其中一个是不是其未婚夫。(鱼鱼/文)

