刘德华现身吉隆坡墓地祭拜朱父(图)
　　刘德华终于肯堂堂正正站出来承认“大马女婿”身份了。8月24日，在朱丽倩父亲朱金城“头七”的当天早上，刘德华现身吉隆坡的福建义山墓地，祭拜他口中的“先人”。
　　马来西亚《光明日报》前一天早上接到消息后，24日赶往福建义山墓地追访，因而独家拍到刘德华偕同朱丽倩和妹妹朱丽华、妹夫颜华润等亲友祭拜朱父的照片。刘德华的女婿身份正式浮出水面。对此，这份报纸揶揄说是因为朱父显灵，让他当了“隐形太太”二十余年的女儿，身份终于在镜头前得到确认。
　　穿白衣恭敬上香
　　刘德华早前在“华仔天地”官网留言，写下“先人能平平静静走完最后一程，是我最大的心愿！”被外界解读这是他对刚猝逝的“岳父”关系的默认(见昨天本版报道)。在隐身6天后，刘德华前天终于露面。他与朱丽倩及朱家兄弟姐妹一大早上山祭拜，9时10分抵达义山。同行的除了朱家兄弟姐妹及3名保镖之外，并未见传说中的华仔女儿。刘德华当日身穿白衣和牛仔裤，并没有刻意以口罩、墨镜遮掩，因此可以清晰看到他的神情严肃中带着几分哀伤。当他们发现媒体记者时，华仔一开始还刻意躲在其他人身后，不时望向记者所在的位置。直到祭拜时，华仔终于以孝为先，大方站在墓前上香。约10分钟后，众人完成祭拜仪式，华仔、朱丽倩及朱丽华夫妇一起登上黑色休闲车离去。车子驶离时，窗帘被拉上，外人看不到车内情况。
　　据悉，这是刘德华第一次到岳父坟前祭拜。朱丽倩在父亲出殡当天虽然有到坟场，但一直躲在巴士上没下车，所以前天也是刘德华和朱丽倩两人头一次一起为朱父上香。
　　完婚地点五选一
　　刘德华此次祭拜举动，似乎证实了朱家亲戚日前所言，刘德华已答应百日内完婚，给当了24年“地下夫人”的朱丽倩一个“天王嫂”名分，也算是完成朱父的遗愿。前日，华仔的官网上出现“九月二十二日华仔自家人生日派对”的公告，他的动向成为大众关注的焦点。新、马媒体近日也热烈讨论刘朱婚礼的5个可能地点，包括朱丽倩亲友集中地吉隆坡、她的出生地槟城、华仔信奉的白龙王所在地泰国、梁朝伟与刘嘉玲曾办过世纪婚礼的不丹，还有刘朱共同朋友最多的地点———香港。
　　据台湾媒体报道，命理学家江柏乐用生肖姓名学分析，刘德华生肖属牛，今年是牛年，牛逢“刘”，在百日内结婚对事业有加分作用，拖过今年就不好了。星座专家薇薇安也说，牡羊座的朱丽倩可以为爱付出一切，但心里其实也希望有一场世纪婚礼。
　　坊间议论
　　马媒体批华仔“放不下虚名”
　　刘德华的“岳父”朱金城在马来西亚首都吉隆坡逝世后，各方都期待刘德华能名正言顺以“女婿”身份送朱父走完最后一程。结果大家都失望了。22日出殡当天，刘德华藏身“伞阵”中完成送殡仪式。马来西亚多家中文媒体近日都从朱丽倩和朱家角度撰写新闻及分析，认为刘德华的处理方式有失孝道，更批评他“放不下虚名”。
　　当地媒体指，刘德华没有乘着“岳父”逝世的契机，揭开自己“有妻有女”的家庭生活秘密，让许多期待朱丽倩24年感情修得正果的人失望，与刘嘉玲父亲去世时梁朝伟以女婿身份送上花圈的举动形成反差。2001年至今，刘德华5度错过承认这段感情的机会，如今他要如何在私人生活篇章中赢得尊重和掌声？或许这是他应该认真思考的问题。
　　“头七”祭拜被指“挽民心”
　　香港媒体分析说，华仔在朱父“头七”突然现身，此举有两大原因：其一，华仔对于自己多番回避传媒，令岳父的丧礼变得不平静而深感内疚，因此往义山拜祭，尽一点孝心；其二，近日有不少市民、网友均对他的鬼祟行为大表不满，认为他对先人不敬，于是华仔赶紧出招补救挽回民心。另外也有人认为，华仔早前故意放出假消息，自称已返港，引走了大批香港传媒，以为风声已过，才与朱丽倩现身拜祭朱父，没想到行踪败露，被马来西亚传媒追踪成功。(玲珑)
　　[链接]
　　刘德华一周“隐身记”
　　★8/18 匆忙赴马
　　朱父病危，有消息指华仔立即带朱丽倩与女儿赴马来西亚，但来不及见朱父最后一面。
　　★8/19 行踪成谜
　　华仔香港所属公司以“私人时间”为由不愿透露其行踪。
　　★8/22 丧礼摆阵
　　朱父丧礼当日，朱家聘请50名大汉摆出雨伞阵阻挡媒体拍摄。有人指华仔和朱丽倩藏在伞下，也有人指他们躲在车上目送朱父最后一程。
　　★8/23 声东击西
　　有报道指华仔已返回香港，但媒体在香港和吉隆坡机场均扑空。

