刘德华开口称朱丽倩父亲是“先人”
　　近日，朱丽倩父亲去世，出殡仪式于22日举行，而刘德华于23日在日记中写文章表示“我还好”，并且首次公开称朱丽倩父亲为“先人”，回应了自己与朱丽倩父亲的关系。
　　日记揭秘
　　华仔承认与朱家关系
　　据悉，朱丽倩父亲去世后，刚才参加完在台湾赈灾的华仔，马上飞赴马来西亚。而是否以“女婿”身份出席朱丽倩父亲出殡仪式，成了媒体关注的焦点。有记者报道称，刘德华藏身于现场很多的雨伞之后，更有人爆出刘德华的“儿子与女儿”的照片。对此，刘德华于23日在日记中表示，“家人们一定很担心，我还好。先人能平平静静走完最后一程，是我最大的心愿，阿弥陀佛！”
　　据悉，这是刘德华首次表示自己与朱丽倩一家有关系，也首次公开称朱丽倩父亲为“先人”。
　　同行爆料
　　刘朱几年前已完婚
　　昨日记者致电一位跟拍刘德华多年的香港同行，问及刘德华和朱丽倩是否会在百日内完婚？这位同行很诧异地表示：“刘德华和朱丽倩早就结婚了啊，为什么还要结婚？”这位同行表示虽然刘德华和朱丽倩早已注册是事实，但没有任何媒体有证据，刘德华本人更是没有亲口证实。问及刘德华和朱丽倩结婚的时间，这位同行表示，是在生了孩子之后，大概在2000年和2001年之间。这位同行称，刘德华连参加朱父的葬礼都这么低调，拿伞遮着出行，绝对不可能高调地办婚礼，“以我对刘德华的了解，如果是摆酒，最多就是至亲的亲人们聚在一起吃一顿饭，不可能请太多朋友。”综合重庆时报
　　注释
　　“先人”有指父亲之意
　　先人：现有解释为先于自己出生的前辈。在王安石著作的《伤仲永》里，“先人”有指父亲之意：“余闻之也久。明道中，从先人还家，于舅家见之，十二三矣。令作诗，不能称前时之闻。”对于此处“先人”之意，现代教科书中解释：“先人：指作者死去的父亲”。（王文）

