刘嘉玲淡然面对梁朝伟陈年绯闻 否认怀孕
　　□徐 宁
　　近日，有媒体报道拍片受伤在香港养伤的梁朝伟撇开刘嘉玲，与张曼玉密会叙旧，不料被刘嘉玲当场逮住，更怒气十足开车围堵张曼玉。昨日，刘嘉玲现身上海客串《用心跳》，被问及这件事时，刘嘉玲表示如果大家对这段陈年绯闻仍旧感兴趣，他们三个会继续“表演”下去。
　　淡然面对梁朝伟陈年绯闻
　　据报道，梁朝伟正在赶拍王家卫的电影《一代宗师》，但早前在练习咏春拳时被陪练师傅踢断手骨，需要休养4至6个星期。赋闲在家的梁朝伟，本应可以与太太刘嘉玲乘此机会享受二人世界，偏偏刘嘉玲在梁朝伟停工休养时，在内地拍摄电影《狄仁杰之通天帝国》，未能陪伴梁朝伟。适逢曾与梁朝伟传过绯闻的张曼玉在这个节骨眼上撇下男友Ole独自返港，有传她更相约好友梁朝伟小聚。
　　有香港记者接到线报后，迅速前往中环准备拍摄张曼玉、梁朝伟叙旧的照片，不料发现刘嘉玲也赶到这里，并拍到她在车上怒气冲冲地对着电话在讲些什么，而张曼玉旋即从街尾迅速逃走。昨日，有记者问刘嘉玲，梁朝伟受伤期间有否陪伴时，刘嘉玲说：“有啊，我有陪他。”记者追问：“有媒体报道你和张曼玉在皇后大道错过……”听完提问，她挥挥手大笑，然后反问说：“你们觉得这是怎么回事呢？”有记者回答：“还挺杜撰的。”刘嘉玲并未顺水推舟地认同，而是说：“我想这件事情是这样——这么多年来大家依旧喜欢看爱情故事，大家都不希望这出戏那么快演完。如果大家喜欢看的话，那我们就继续演下去。”
　　穿高跟鞋狂奔否认怀孕
　　过去一段时间，刘嘉玲的肚子一直是媒体关注的焦点，刘嘉玲怀孕的新闻几乎每隔一段时间就会出现。这次又有报道说，刘嘉玲在拍完《通天帝国之狄仁杰》和《用心跳》之后将专心造人。对于怀孕，刘嘉玲表示：“不会，我很享受现在的状态。”
　　这次在《用心跳》中，刘嘉玲的戏份只有一天，她饰演的角色玫瑰，是从另外一个时代穿越时空来到现代的“异人”。她说，编剧没有交代她原本是哪个时代的角色，让她的演出更有想象空间，她可能是从《阮玲玉》的时代来的，也可能是从《2046》来，更可能是《阿飞正传》中的上世纪60年代来到2009年的上海。此外据透露，玫瑰这一角色一直要处于很亢奋的状态，所以刘嘉玲有场戏是穿着高跟鞋在片场一路奔跑，这也证明了她并未怀孕。

