刘嘉玲谈梁朝伟绯闻：大家爱看，我们就继续演
　　新报记者|吴轶凡|文|朱良城|摄
　　继梁家辉和小宋佳之后，关锦鹏导演的新片《用心跳》昨天迎来重量级客串明星刘嘉玲。对于之前香港媒体关于刘嘉玲和梁朝伟、张曼玉在香港街头“偶遇”的报道，她巧妙地回答：“这么多年来大家很关注这个爱情故事，都不希望那么快演完。如果大家喜欢看，我们就继续演下去。”
　　造型混搭角色神秘
　　也许很少有人知道关锦鹏和刘嘉玲曾是香港无线演员训练班的师兄妹，对于在《用心跳》中当绿叶提携新人，刘嘉玲笑道：“关锦鹏既是我很欣赏的导演，也是我很好的朋友，他这次起用新人有着很远大的理想和抱负，让我很感动，所以我就来了。”
　　刘嘉玲刚刚在《狄仁杰》中出演了武则天，又在《用心跳》中变身神秘人物“玫瑰”。按照关锦鹏的设想，这是一个穿越时空来到现代的“异人”，和几个学生在上海相遇。这个角色与剧组之前在上海抢拍的日全食戏份有很大的关联。刘嘉玲介绍道，编剧没有交代她原本属于哪个时代，美术指导张叔平设计的造型让她有了更多的想象空间，“帽子有未来感，衣服有上世纪六十年代的风情，整个搭配有上世纪三十年代的味道，张叔平可能是想诠释‘玫瑰’一直处于要回到过去的疯癫状态。至于她为什么不能回到过去，大家只有看电影才知道。”
　　五寸高跟鞋上蹿下跳
　　昨天上午，刘嘉玲拍摄的戏份是“玫瑰”从出租车冲到一栋建筑里迎接日全食。由于遭遇高温雷雨天气，拍摄现场非常闷热，披着毛皮披肩、戴着帽子的刘嘉玲却相当享受拍摄过程，她穿着五寸高的高跟鞋在拍摄现场按照导演的要求“上蹿下跳”，丝毫没有懈怠。
　　奔跑了一整个上午的刘嘉玲表示，与之前拍摄的《狄仁杰》相比，《用心跳》的拍摄让她觉得太轻松，“拍戏本来就是要挑战各种环境和状况的，只要享受过程就好，其实我早就习惯穿着高跟鞋跑了。”
　　巧妙回应绯闻报道
　　婚后接演两部影片，刘嘉玲很享受现在的状态，之前梁朝伟因拍戏而受伤时，她也曾陪在身边，两人的结婚周年用温馨安静的方式度过。对于“梁朝伟密会张曼玉”的绯闻，她显得相当淡然，巧妙地回应道：“你们觉得这是怎么一回事呢？我想这件事情是这样，这么多年来大家都很喜欢看这出爱情故事，大家都不希望那么快演完。如果大家喜欢看，我们就继续演下去。”
　　【链接】
　　明星客串 各显神通
　　在刘嘉玲进组之前，梁家辉和小宋佳上周末双双客串加盟《用心跳》剧组。梁家辉为了照顾新人主动要求修改吻戏，而小宋佳则现场弹起琵琶，令摄影师杜可风目瞪口呆。
　　梁家辉巧改戏
　　梁家辉在《用心跳》中饰演徐总（新人徐佳婧饰演）的旧情人。老朋友关锦鹏一通电话就让他决定挤出时间飞来上海，一下飞机就赶来探班的他神秘地说，“这个角色我已经想好怎么演了”，还设计了不少和新人互动的方式。梁家辉表示，他在拍完《十月围城》后返港大病一场，可能因为拍得太累，发烧了两周。就在关锦鹏打电话邀他演戏之后，他的重感冒突然好了，所以他戏称关锦鹏是他的“特效药”。
　　梁家辉的戏份虽然只有半天，但他还是处处为新人着想，并临时修改了吻戏，“面对不熟悉的新人演员，我今天特别紧张，不希望自己影响对方，所以戏里我本来想在离开她时和她来一个长吻，但担心影响到对手的情绪，所以改成亲脸颊了。”
　　小宋佳弹琵琶
　　关锦鹏透露，选择小宋佳除了因为她和新人们一样都从上戏毕业以外，还因为她在以往的作品演技出色，形象健康，所以特意安排她出演戏中具有激励人心作用的音乐老师。
　　小宋佳的戏份也只有半天，除了演技让关锦鹏大为赞赏外，她还现场弹起了琵琶。戏里安排她教小学生弹琵琶，顺手拿起乐器调音，试戏时她轻快地弹出一串旋律，让摄影师杜可风看得目瞪口呆。原来关锦鹏知道小宋佳学习柳琴多年，特地把角色改成国乐老师。

