刘德华是否参加准岳父葬礼成谜 传私生子女现身
　　天王疑有两子女
　　前日，朱父正式下葬前，朱丽倩的兄弟姐妹手持佛珠在坟前一字排开致祭，随着法师合十诵经，众人之间夹杂了一名年约5岁的小男孩，虽然戴上口罩，但凭其一脸英气和举止，骤眼看来如同翻版刘德华，小男孩身边有一名较年长的小女孩，样貌也与朱丽倩有几分相似。仪式进行期间，二人均听话地乖乖站着，并依亲友指示上香和鞠躬，小女孩后来还在长辈指导下在朱父灵柩上撒下黄土。外界一直盛传刘德华与朱丽倩育有一子一女，如今马来西亚媒体认为这两个孩子极可能是传说中的刘天王后代。
　　朱府让华仔“隐形”？
　　不过，目前所有说法都没得到证实，但可以确定的是没有媒体能有足够证据证明华仔连日来一直藏在朱府，而朱家也尽力保护刘天王。有媒体详细讲述朱家出三招“隐形”刘德华，譬如专门请不认得华仔的印度裔保镖，安排替身穿刘德华的鞋子引开媒体，让亲友撑伞为华仔做掩护。朱家做出临时抽掉讣文的举动之后，前天又有新动作。据悉，根据当地习俗，女婿都要在岳父的葬礼上送一副俗称女婿布的挽联，当地媒体称华仔原本也有送的，但朱家人最终指示殡仪人员临时撕走。
　　朱丽倩本名朱丽卿
　　另外，有关朱丽倩的行踪，当地媒体从参加吊唁的亲友口中获悉，朱父封棺前众子女包括朱丽倩都有上前瞻仰遗容，所有人都忍不住哭了起来，而在送葬过程中，朱丽倩则一直呆在送葬车队的巴士里，至于媒体拍下车上女子的照片，其实是朱丽倩的妹妹朱丽华。至于前日有关朱丽倩并非其本名的说法，昨日也得到香港媒体的证实。香港媒体探访朱丽倩双亲的墓地，朱丽倩的6兄弟姐妹的名字也刻在墓碑上，她的兄弟分别名为剑辉和剑书，至于4名女儿依次排名为竹凤、丽珍、丽卿和丽华，朱丽倩在姐妹中排第三，因此她的真名是朱丽卿。泰渔

