刘德华终公开牵手“地下女友” 朱丽倩名份到手
　　中新网8月26日电 刘德华昨天被马国媒体拍到在朱丽倩父亲头七到朱父坟前祭拜后，他今天和朱丽倩十指紧扣出现在吉隆坡国际机场，又再被媒体拍个正着，朱丽倩为刘德华伴侣的地位已不言而喻。
　　“中央社”消息，刘德华与朱丽倩的感情可追溯至1986年，当年25岁的刘德华，以明星足球队成员的身份到吉隆坡与此地的球队踢友谊赛，在友人介绍下认识21岁的朱丽倩。
　　两年后，朱丽倩和妹妹朱丽华到香港报读美容院课程，朱家姐妹住在刘德华名下赛西湖的公寓遭住户发现，同时又有人目睹刘德华在美容院外等朱丽倩下课，两人是一对情侣的绯闻不胫而走，二十余年来未曾平息。
　　往后几年，尽管媒体数次拍到刘德华和朱丽倩的照片，关于两人已婚且生儿育女的传言也不绝于耳，但刘德华始终不愿正式承认与朱丽倩的关系。
　　甚至朱父上周脑溢血猝逝，刘德华虽陪同朱丽倩返马奔丧，但也多番故弄玄虚，甚至抽掉讣闻，还在朱父22日出殡时动用“伞阵”，就是不让媒体拍到一张他与朱家有关联的照片，以免泄露他和朱丽倩的关系。
　　不过，随着身边的人向马国媒体爆料，刘德华将在朱父头七到坟前上香而被拍个正着，该媒体在头版全版刊出刘德华在坟场的连环照，引起影剧界的一大话题。
　　没想到的是，刘德华今天又再引爆新一波话题，他和朱丽倩两人一道现身吉隆坡国际机场，欲搭乘飞机返回香港时，又被马国多家媒体拍个正着。
　　刘德华和朱丽倩两人一样身穿白色上衣和蓝色裤子戴着口罩，身上并挂着朱家儿女在朱父出殡时的佛珠项炼，十指紧扣步入机场登机门。
　　只不过两人一发现有媒体拍照，很有默契地即刻松手，刘德华并护着朱丽倩走在他的前方，两人再一前一后走进机场VIP通道，全程仅3分钟，同行还有一名助理和3名保镖，但两人传说中的儿女则不见同行。
　　媒体在现场询问刘德华会不会给朱丽倩一个名份，但他未做任何响应，尽管如此，朱丽倩为刘德华伴侣这件事，已成铁一般的事实。
 

