蔡健雅称慈善不是秀时尚 暂不发片只为更好募捐
　　日前，歌手蔡健雅、金莎、梁汉文等亮相“我爱IN乐 寻找百威K歌之王”上海赛区总决赛担当评委。在接受本报记者专访时，台湾歌手蔡健雅不忘台风“莫拉克”，直言自己前段时间暂不发片也是对灾区的一种支持。
　　蔡健雅：暂时不发片，是为更好募捐
　　时下时停的阵雨，让上海的天空略有一丝沉闷，但新天地却依旧火爆异常，一群带着音乐梦想的年轻人在这里争夺进入全国总决赛的最后两个名额。比赛中，几位评委更多地给选手鼓励和支持。
　　不过，比赛一结束，蔡健雅透露自己最放心不下的仍是不久前袭击台湾的“莫拉克”台风。除了参加各种赈灾晚会，她坦言自己还推迟发片，“身为艺人，上一些节目号召大家募捐就是不错的形式，所以我这段时间特意先不发专辑，我把这当做是一个（赈灾）的行动。”蔡健雅还否认了很多艺人把慈善当作一种时尚的看法。“慈善这事，它不应该是一个时尚，最简单的行动是把一笔钱直接捐到一所学校，所以我这几天一直在做这些事。”
　　同时，蔡健雅坦言，她觉得自己的这张专辑可以做得更温暖一点，“在这艰难的时候，我觉得生活还是需要一些温暖和安慰，我希望能用自己的一首歌感动到一个人，这一个人可以感动到10个人，然后一直到感动1万个人。”
　　蔡健雅还现场演绎了自己新专辑《若你碰到他》中的一首主题曲后，她笑称自己最近对爱“特别有感觉”。至于这“特别感觉”是否来自于亲身经历，蔡健雅笑着否认：“我没恋爱啦。只是最近生活中看到很多画面，给了我灵感，我觉得把这些画面连接到爱情是蛮有趣的。”
　　梁汉文：时下歌手热衷抱团出击
　　相比蔡健雅，久别歌坛3年后推出新唱片的梁汉文似乎更关心经济危机对音乐圈的影响。他最近和张卫健、苏永康、许志安三人组合成的“大四喜”组合就受到了不少人的关注。
　　谈起组团缘由，梁汉文认为是友情和时机都到了火候。“我们四个本来就是好朋友，之前谁开演唱会，四个人里总有一个会去捧场。组合的计划其实十几年前就已有了，但当时因为苏永康在台湾，我在香港，张卫健又忙拍电视剧。今年我们都四十多了，是时候做这样一个演唱会了。”
　　他也坦承此番组合也有受纵贯线的启发。“形式上和他们有点相似，但他们以国语歌为主，我们是粤语歌。”说完，他不忘纠正网上流传的一个错误，“现在网上很多人都说我们组合的名字叫‘大四喜’，其实那只是我们开玩笑并不能当真，真的名字大概要到明年3月才能定。”
　　对于如今的金融海啸，梁汉文直言，这几年观众似乎更喜欢群星演唱会，所以不少歌手热衷抱团。不过他指出，类似的组团得有“共同点”，“比如我们几个人所处的年代差不多，我们的歌迷也差不多在一个年龄段，现在他们长大了，可以一口气听到4个人唱自己那个年代喜欢的歌，这对他们是个美好的回忆。”

