胡杏儿为新戏造势 否认为失恋暴瘦(图)
　　本报讯 (记者 齐帅 实习生 王依依)昨天胡杏儿、商天娥、曾华倩出现在广州正佳广场，让不少TVB的粉丝们把现场围得水泻不通。不少中老年妇女带着小孩为她们欢呼。三位艺人特意来到广州是为T V B大戏《当狗爱上猫》和《师奶股神》在深圳卫视的内地首播造势。
　　《当狗爱上猫》将于8月24日在深圳卫视播出，而深圳卫视刚刚成功落地广州，所以干脆把活动也落地广州了。之后《东山飘雨西关晴》、《如果可以爱》、《爱就宅一起》等港台大剧都将在深圳卫视内地首播。昨天胡杏儿、商天娥、曾华倩在现场状态轻松活泼，毫不介意地谈起戏外生活。
　　娥姐希望拥有白色婚礼
　　商天娥因为透露自己将于明年秋天结婚而备受关注。再谈起婚姻话题她表示自己希望有一个白色的婚礼：白色的婚纱，白色的布置。不过她否认自己将为了结婚而减肥：“观众已经习惯我现在的样子，这个样子也挺好。不会减肥。”说起婚礼，她表示最近自己很忙，拍新戏之余还要筹备12月的一个一人分饰几角的话剧《石塘咀如花与大旧胜》：“舞台上就两个人，我会扮演老鸨等很多形象……都好忙，婚礼现在都没时间筹备，最好都交给好朋友去做，其实也是做给父母看……”商天娥表示对她自己而言结婚不结婚都没什么差别。
　　胡杏儿想多来内地拍戏
　　胡杏儿刚刚结束在内地拍摄《美人心计》，有媒体报道她是因为和黄宗泽分手受伤而赴内地疗伤，且在拍戏过程中暴瘦。对此胡杏儿否认说：“我没有瘦啊，其实还胖了一些。不过可能是因为造型做得很好，所以显得瘦。”胡杏儿表示在内地拍戏的感受是很开心、很满意，并表示如果有机会，不介意多来内地拍戏，也不担心来内地拍戏会影响在香港的人气。
　　曾华倩最近忙着学画画
　　曾华倩表示自己和好姐妹组成的“至八会”(汪明荃、郑裕玲、陈道言、曾华倩、查小欣、朱慧珊、顾纪筠及寇鸿萍)最近都很忙。“我们9月8日要参加一个慈善晚宴，我们8个最近都在学画画，本来是因为兴趣，没想到还能做一些有意义的事情。我们设计了一个很开心的图画，会拿到现场，我们每个人画一部分，组合起来成一幅很大的画。这个画可能不漂亮，但我们很默契很开心。”她还透露最近“至八会”还组织了电脑班和学习纸黏土。

