新晋港姐冠军刘倩婷被好友指面容有变(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据香港媒体报道，出炉港姐冠军刘倩婷(Sandy)继被曝有一名富贵同性密友外，昨日(8月23日)又遭前度死党在facebook上指责她寡情薄幸。此外网上更流传她的旧照，那时的模样与现在出入甚大。
　　前晚刘倩婷夺取冠军后，即与一众佳丽出席在香港尖沙咀举行的庆功宴，然后再与其余几位得奖佳丽一起返回电视城拍摄官方照，直至凌晨4时左右，她才乘坐大会专车离开，并到西环母亲开设的茶餐厅进行小型祝捷会，当她到达上址，其母亲与20位亲友在茶餐厅门外手持蛋糕、鲜花、名牌列队欢迎，席上Sandy母亲表现高兴，更请现场所有传媒喝汽水、吃点心。Sandy与亲友庆祝至凌晨5时后尽兴而归，返回帝后华庭寓所休息。
　　然而，在参选期间已绯闻多多的她，继被曝有同性密友Tracy外，昨日又有人爆料指她在英国贵族学校认识了一位家里有20亿元地产生意的Kitty，为此而甩掉了Tracy，说她事事向钱看。
　　此外，连昔日“死党”也在facebook上指责她寡情薄幸。据该名自称是其旧同学兼死党Mazy表示，二人相识于小学二年级，大家经过不少风浪，然而自Sandy离港读书后，二人之间友情变质，Mazy暗指对方薄情不认人，还爆料指Sandy在英国大学毕业，之后从事证券分析员。此外，网上也有Sandy参选前的照片流出，样子与现在有甚大出入，旧照中其面形阔大，眼小，肤色黑黝，极为土气。相比现时，变得眼大大、瓜子脸，拥有白滑肌肤，明显不同。
　　此外，昨日几位得奖佳丽，冠军Sandy、亚军李姿敏、季军熊颖诗、及最上镜小姐袁嘉敏等与新闻界会面，期间Sandy表示会履行港姐责任，不会学“hea爆港姐”张舒雅。而问她得奖后，其TB密友Tracy有否祝贺她？她谓：“她在英国住，已经打电话给我祝贺了。昨晚宣布赛果时，我和5号马咏恩十指紧扣，是因为之前同其他佳丽讲过宣布赛果时要手拉手，这3个月大家经历了好多事，我和5号性格很像。”说你们有暧昧关系？“我们是普通好朋友。”你喜欢男孩子还是女孩子？“我和其他人一样喜欢异性。”另外，也有读者报料，指Sandy抽烟、讲粗口，不过她对此一一否认。
　　而亚军李姿敏对于被指爆冷胜出一事，她说：“没大热门、黑马之分，只是大家眼光不同。”有没想过入三甲？“没想过一定赢，只是做好那个秀。”而赛前被捧为冠军人选的熊颖诗，虽然只得季军，不过她表示能够得奖已有交代，自言当晚在问题环节较失色。
　　至于由吴君如提名的袁嘉敏，对于只夺得最上镜小姐奖项，坦言感到失望，她表示君如已经SMS(发短信)祝贺她，她说：“有报道说因为我是君如提名的而影响了我？如果因为君如提名我而影响到赛果，那未免太肤浅，相信评判不会那么草率。”
　　赛前被热捧成为“网友女神”的林洁瑜，败北后立即返回现实，独自落泊归家。不过，司仪之一的陈百祥昨日在明星足球队活动中坦言瑜瑜是司仪人才，希望能与她合作。他还透露足球队秘书每日跟大傻(成奎安)通电话，故有何消息均会报告，他承认虽然有点困难，但仍望他早日康复。
　　另外，前港姐冠军张嘉儿指赛果合理：“个个都挺漂亮！“怎么看林洁瑜的表现？”她好自信、坚强！张舒雅无缘加冕很可惜，当年我感动到哭。”高海宁则力赞刘倩婷够亲切。(俐俐/文)

