香港女歌手邓丽欣确诊甲流 艺人传媒恐慌(图)
　　中新网8月21日电 香港女歌手邓丽欣昨日确诊新型流感(甲型H1N1流感)引发当地娱乐圈恐慌，连日与她接触过的艺人，甚至传媒，准备去检验身体。
　　香港《明报》报道说，邓丽欣近日出席最大规模的活动是《8.8水灾关爱行动》，与逾300位歌手、艺人同台合唱。由于她并无做任何预防传播病菌措施，例如戴口罩等，要是病菌在活动中传播开去，实在牵连甚广。
　　自邓丽欣确诊消息传出后，香港娱乐圈未出现流感大爆发前，已先引起恐慌，连日与她接触过的艺人，甚至传媒，也准备往检验身体。
　　据报道，前日，邓丽欣与余文乐出席数码产品宣传活动，她如常与余文乐合照，并接受记者访问。直至活动尾声，邓丽欣突然对记者说：“我好怕，稍后我要往见医生。”
　　记者追问她因何事求诊，邓丽欣说：“我喉咙痛又发烧，而助手刚确诊新型流感。”她当时并无戴口罩，并且近距离与记者对话，她说出“助手确诊新型流感”时，记者马上四散弹开，更询问她为何不戴口罩。
　　记者昨日联络金牌大风发言人陈小姐了解邓丽欣的新型流感检验结果，她透露邓丽欣确诊新型流感：“医生说邓丽欣患新型流感，但她的喉咙痛与发烧只是初期病征，并不严重。”
　　被问到是否需要隔离？发言人陈小姐称，邓丽欣只需要休息两天。
　　陈小姐表示邓丽欣往见医生当日仍然发烧，但昨日已经退烧，而金牌大风为安全计，安排邓丽欣休息一星期，直至完全康复，未来一星期的工作也全部取消。
　　陈小姐表示取消了的工作包括周六、周日分别在广州、澳门举行的4个活动，“工作酬劳的损失是其次，最重要是健康”。
　　金牌大风亦要求近日跟邓丽欣及其助手曾接触的员工往验身。同时，近日曾与邓丽欣接触的传媒，也准备往检验身体。

