刘德华入行以来绯闻多 曾被传与潘宏彬断背(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日消息，据香港媒体报道，刘德华入行以来身边一直不乏红颜知己，更曾与潘宏彬传出“断背情”，但唯一公开的恋情只有台湾女星喻可欣。而数年前遇上狂迷“杨丽娟事件”也曾哄动一时。
　　潘宏彬：
　　华仔于1982年无线艺员训练班时与同学潘宏彬经常出双入对，因而传出“断背情”，惟华仔多次否认。2002年华仔在电台访问中透露，自98年起再没和对方见面。
　　陈玉莲：
　　二人于1983年在剧集《神雕侠侣》中演杨过和小龙女，华仔后来承认曾暗恋对方，更表示对方是唯一能令他戏假情真的女主角。
　　喻可欣：
　　1984年在台湾拍剧时恋上，她是华仔唯一公开的女友，两人交往三年后分手。2004年喻可欣曾写《情海星空——我与刘德华》一书大爆和华仔的一段情。
　　梅艳芳：
　　九十年代传梅艳芳暗恋华仔，阿梅生前多次指华仔是理想夫君，曾试过因华仔约关之琳打保龄而未有约她而吃醋。而当年阿梅患病时，华仔不时陪伴在侧，有情有义。
　　关之琳：
　　九十年代两人多次在电影中演情侣，俊男美女被赞相衬，华仔也曾多次公开称赞之之是真正的美女。
　　杨丽娟：
　　来自甘肃兰州的杨丽娟是华仔fans，为见华仔她曾多次走访北京及香港等地，但父亲为筹旅费不堪压力，最终在港跳海自杀身亡，其后她力指华仔冷酷无情。(俐俐/文)

