萧敬腾与邓丽欣同场生病 吃药后已退烧
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据香港媒体报道，台湾歌手萧敬腾早前来港出席《8.8水灾关爱行动》，同场的还有当时还不知已确诊猪流感的邓丽欣，萧敬腾回台湾后即发高烧，幸好吃药后已退烧。
　　萧敬腾昨天再次来港，出席第二张全新国语专辑《王妃》签唱会，为八百名歌迷在新碟签名。台湾发生水灾，萧敬腾对灾情非常关心，近日频频出席各赈灾活动，希望能呼吁更多人伸出援手，帮助台湾灾民渡过难关及尽快重建家园。香港的歌迷亦被感动，自发性地把原本打算用来买礼物送给偶像的金钱，改为以萧敬腾的名义全数拨捐为帮助灾民，并自制一张大支票，在昨天的活动上移交给他，令萧敬腾相当感动。他称也是到场后才知道歌迷以他的名义捐钱，他希望捐钱外，可亲身到灾区慰问灾民，了解他们真正的需要。
　　萧敬腾称早前来港出席演艺界举行的赈灾活动，返回台湾不久便发高烧患上感冒，幸好看过医生吃药后已退烧。他称当时还不知同样有份参与赈灾活动的邓丽欣(Stephy)患上猪流感，但在邓丽欣确诊后，公司都有致电香港同事，问他当天与邓丽欣有否接触过。他说：“当天我没跟邓丽欣接触，其实这时间不管是否有感冒，身体不适都要看医生。”他坦言感冒仍没好，昨天原定安排他演唱难度较高的《王妃》，最后也要改唱另一首歌。出席过签唱会后，萧敬腾随即又赶回台湾，出席中视举行的赈灾筹款活动。苗菲/文

