刘德华祭奠朱父归来 与朱丽倩十指相扣亮相(图)
　　新浪娱乐讯 8月25日晚约18时，刘德华在大马上机返港。22:35分左右，刘德华与朱丽倩从马来西亚奔丧而归，乘坐飞机抵达香港。随后，两人十指相扣亮相，这也是两人首度公开亮相。此前，刘德华24日凌晨刚刚祭拜了“岳父”朱金城。
　　刘德华赴马来西亚祭奠岳父
　　刘德华在17日完成香港为台湾水灾赈灾节目后，随即传来朱金城脑溢血猝逝的消息，他也以 “处理私事”为由排开工作消失，媒体守在大马苦等他以女婿之姿出席丧礼，却换来“刘德华藏身伞阵”的故弄玄虚。
　　当媒体正以为事态不会有进一步发展时，24日上午9时30分，刘德华被目击随朱丽倩与朱家共8人分别乘坐3辆房车，抵达人烟稀少的大马义山墓园，可见他一直守在朱丽倩身旁。刘德华并没有刻意以口罩、墨镜遮掩，反而大方穿着牛仔裤前来祭拜，只是神情憔悴。
　　同时，有朱家亲戚日前声称，刘德华已答应百内日完婚，还给当了24年地下夫人的朱丽倩天王嫂名分，也总算完成朱父遗愿。
　　刘朱牵手亮相，拒谈恋情
　　25日晚上，大批媒体早早地便在香港机场等候。刘德华一出现，媒体一拥而上。场面极其混乱。但刘德华全程和丽倩十指紧扣，十分体贴，生怕记者会和她有碰撞。而朱丽倩丽倩全程护肚，身形略显发胖，引人有孕的疑问。
　　有记者问到华仔是否公开恋情时，华仔并未有正面回应，但看来华仔今次在公开场合和丽倩十指紧扣出现，间接地承应了两人的关系。记者问到丽倩心情有否好转时，她就小鸟依人地靠紧在华仔身边，一声不响。华仔道：“没有特别想讲的，多谢大家对的关心，你们喜欢怎么想就怎么想，我也不打算解释那么多，现在我想先带她回家休息，以后会跟大家再说。”
　　刘朱感情回顾
　　刘德华与朱丽倩二十多年的关系扑朔迷离，两人由1986年认识相恋，朱丽倩成为刘德华背后的隐形女人后，两人的恋情低调处理20多年，并无合照。曾经在1992年传两人秘密结婚，1996年生女，虽然刘德华一直否认，但两人的关系已是公开秘密。今年2月，两人在大马被摄下“世纪合照”，当时有传刘德华正准备于朱丽倩43岁的生日正式结婚，但消息曝光后，婚事再度搁置。(于小二/文)

