朱丽倩父亲去世 讣闻上刘德华可能是挂名女婿
　　本报讯(记者 任宏伟)一直被媒体传为刘德华“地下女友”的朱丽倩日前父亲去世，昨日有消息传出，刘德华已经秘密赶赴马来西亚奔丧。据香港媒体报道，朱丽倩的父亲朱金城于本月18日猝死，享年73岁，老人生前最大的遗憾便是未能见到女儿和刘德华一起走上婚礼的红毯。
　　传搭私人飞机前去
　　据马来西亚方面媒体报道，朱丽倩的父亲朱金城因为咳嗽，18日在家中吃药后就晕倒在地，被家人紧急送往医院，经照X光后发现有脑出血症状，于是立即动手术，没想到回天乏术，于当晚9点左右逝世。朱丽倩目前已在大马家中，为父亲的丧礼进行打点，葬礼将于22日上午10点举行。
　　昨日有香港媒体透露，尽管刘德华日前还在香港为台湾的水灾奔走募集善款，但朱丽倩家里发生如此大的事情，他也顾不上连日工作的疲惫，立即前往马来西亚。甚至有消息表示，为了低调和避开媒体的目光，刘德华还选择了搭乘私人飞机前往，并且选择与朱丽倩分头行动，朱丽倩先于刘德华抵达马来西亚。
　　讣闻上可能是“挂名女婿”
　　与刘德华相恋24年，朱丽倩一直被媒体认为是刘德华的“地下女友”。期间还多次传出两人已经秘密结婚的消息，甚至还曾经有媒体报道过刘德华与朱丽倩已经生下一女。目前，无论是马来西亚当地媒体还是香港地区媒体，大家都对朱家的讣闻十分关注，因为已经有消息传出在朱丽倩父亲的讣闻上，刘德华将以挂名女婿的名义出现。
　　百日内迎娶朱丽倩？
　　今年2月，刘德华曾被拍到在大马和朱父见面，传出是为商讨婚期，后来又传出将于4月举行婚礼，怎奈提前走漏了消息而不得不取消了婚礼。但是如今朱丽倩的爸爸怀着最大的遗憾辞世，有消息称根据传统，家中有长辈去世，子女要在百日内完婚，否则得再等3年，因此刘德华是否会在百日内迎娶朱丽倩，目前则是备受瞩目。
　　然而对于这样的消息却也有不少网友表示不认可，网友分析，最近朱丽倩家里已经够忙了，忙着治丧，甚至连家里的一些店铺都可能会休业几天，百日内可能更无心办理婚事。
　　记者昨日致电刘德华助理alice，对方手机在秘书台。而其香港方面工作人员表示，前日是他“私人时间”没有工作；有香港媒体表示，在香港出入境处未见刘德华的名字出现，不过不少香港媒体同行都认为，刘德华一定是去了马来西亚了。

