刘嘉玲回应伟仔绯闻：大家爱看我们就演
　　
　　□晚报记者 蔡颖 报道
　　关锦鹏正在执导的新片《用心跳》昨天又迎新客刘嘉玲，出演片中重要角色“玫瑰”的她，似乎永远摆脱不了“话题女星”的身份，近期香港媒体重炒“旧菜”，报道了刘嘉玲和梁朝伟、张曼玉在香港街头“偶遇”的消息，以至于昨天才到片场的刘嘉玲，便被问及了这个和影片本身并不相干的话题。谈起这段刚“回炉”的陈年八卦，刘嘉玲已炼就金刚不坏之身，以“如果大家喜欢看的话，我们只好继续演下去”巧妙堵住了记者的追问。
　　《用心跳》中成“异人”
　　之前曾有媒体猜测，升级做了梁太太之后，刘嘉玲会抓紧时间“造人”。不想，刘嘉玲不仅频繁亮相各种活动，今年还接拍了徐克的《狄仁杰》，还爽快地答应了来客串《用心跳》。昨日在拍摄现场，刘嘉玲直言：“其实我现在很满意家庭跟工作的平衡。 ”
　　有趣的是，徐克找刘嘉玲演“武则天”，从头饰到衣服都“贵重”得让刘嘉玲有些承受不住。而这次客串 《用心跳》，导演关锦鹏和设计师张叔平也没有放过为刘嘉玲好好打造一番的机会。昨日现场，记者就看到刘嘉玲一身奇装异服再次化身为贵妇。
　　据悉，《用心跳》中，刘嘉玲饰演的是穿越时空来到现代的“异人”。她表示编剧没有交代她原本是哪个时代的角色，让她的演出更有想像空间，她可能是从《阮玲玉》的时代来的，也可能是《2046》来，更可能是《阿飞正传》的60年代来到2009年的上海。她笑着描述张叔平帮她做的造型：“帽子是比较未来感的，衣服则是有六十年代的风情，整个搭配上还有一些三十年代的东西在，张叔平可能是想诠释，‘玫瑰’一直想回去，她一直在一个很疯癫的状态。只要想回去，就赶紧回去了。”不过这样时代混搭的造型显然很有型，她在片场奔跑时，时尚感十足，连关锦鹏在旁都不断称赞：她穿高跟鞋跑起来真是太美了。
　　陈年旧情“回炉”扰人心
　　在片场艳光四射的刘嘉玲，在人后却似乎并不如意。
　　据香港媒体爆料称，近日，正在赶拍王家卫电影《一代宗师》的梁朝伟因练习咏春拳被师傅误伤，左手腕骨被踢断，只好在香港家中养伤。梁朝伟本应可以与太太刘嘉玲乘此机会享受二人世界，偏偏刘嘉玲在伟仔停工休养时，返内地拍摄电影《狄仁杰之通天帝国》，未能陪伴伟仔。
　　巧合的是，梁朝伟的绯闻女友张曼玉几乎同时撇下德国男友Ole独自返回香港。 7月25日，有人目击张曼玉和梁朝伟在中环约会喝茶。香港媒体接报赶往中环皇后大道，竟然看到了刘嘉玲的保姆车。只见当时刘嘉玲的保姆车一直在兜圈，透过车窗可以看到刘嘉玲一脸怒气地在打电话似乎在质问某人。没过多久，张曼玉突然从街尾巷子里闪出，并飞速溜进一家大型服装店，待自己的保姆车赶到后，匆忙上车走人。整个过程中，未见梁朝伟现身。据知情人士透露：“张曼玉和梁朝伟多年来一直是好朋友。虽然刘嘉玲不喜欢老公和张曼玉有接触，但梁朝伟其实和张曼玉一直都有联系。”据悉，张曼玉是特地赶回香港探望受伤的梁朝伟。
　　昨天，媒体采访时焦点自然集中在这一图文并茂的爆料上。而谈起这段刚“回炉”的陈年八卦，刘嘉玲挥了挥手无奈笑了一下，既不否认，也不承认，而是反问：“你们觉得这是怎么回事呢？ ”当有记者回应“还挺杜撰的”时，刘嘉玲立即表示赞同，并顺势妙答：“我想这件事情是这样，这么多年大家很喜欢看爱情故事，大家都不希望那么快演完。如果大家喜欢看的话，那我们只好继续演下去。 ”

