刘德华大马不登讣告不送殡 疑搭专机提早返港
　　中新网8月22日电 尽管受尽指责，但刘德华就是不会在岳父治丧期间到出殡时露脸，而且会提早离马返港。
　　马来西亚《光明日报》报道，刘天王已经铁了心实行“不会露脸，不登讣告，不会送殡”3不政策，一再显示他对朱丽倩的态度仍是24年一致，“不给名分”。
　　自朱父逝世消息传开以来，刘德华的行踪成了媒体关注焦点，尽管大家都相信他肯定躲在朱家，可是其行踪至今仍未曝光。据知，朱家最后决定已抽掉原本要刊登的讣告，誓要保护刘德华。
　　其实刘德华自24年前与朱丽倩相恋以来，都想尽办法保护这段恋情，从未让自己的感情生活在媒体前曝光，尽管曾被目睹与朱丽倩一起，或被发现2人联名祈福，就算被媒体逮个正着，他依然否认得振振有词。
　　如今岳父大人过世，全世界都在等着看刘德华在出殡当天现身，不过，依刘德华过去在感情上的行事方式，相信他不会明知道有大批媒体在守候，走出来被拍下“证据”，使得过去小心翼翼保护的24年情“失守”。
　　消息指出，刘德华不只不会在周六(8月22日)早上出殡现身，而且还会使出“调虎离山计”，就在媒体守在朱家时，提早一天静悄悄地乘搭老板林建岳的私人飞机离开大马，因为私人飞机不受时间限制，所以他的行程得以完全保密。
　　此外，华仔一直以来力保其良好形象，在工作努力拼命，且鲜少有负面新闻，并深得香港媒体的心，从这几天香港媒体的报导方式，很明显已留一手。
　　不过，刘德华一直不肯透露自己的感情事，自他的婚事曝光、取消婚事、绝口不认朱丽倩，种种的事件已经引起争议，近日来不少读者致电报社大骂：“为什么到这时候，华仔还没有出现？”开始对华仔的所做所为看不过眼，使得他努力保持的好先生形象面临严峻考验。
　　其实华仔在娱乐圈走红20余年，从年轻偶像到现在的天王地位，可说是娱乐圈的一大传奇人物，如今已步入中年的他就算是成家立室也是再自然不过的事，但他为何就是不愿承认朱家女婿的身份？
　　华仔一直以来都这么坚持其“单身”的身份，其中一大可能就是为了力保他一直以来“永远的偶像”的地位，也可能是为了维持他的代言收入，或者是在电影方面的角色演出。总的来说，就是为了保持他的天王地位及如日冲天的演艺事业。但公开了结婚的消息对他真的有影响吗？答案却是不肯定的。

