刘德华现身拜祭朱父 以家人身份出席
　　新快报综合报道 刘德华终于在马来西亚露面了！连日来逃过了媒体追访的刘德华，千方百计不让记者拍到他与朱丽倩在女方父亲朱金城的丧礼上现身，但二人终于在前日上午“岳父”的“头七”拜祭仪式上露面。华仔用声东击西的方法，以为可瞒过媒体他已离开马来西亚，不过媒体的锲而不舍，终于确定了刘德华在朱家的女婿身份，华仔对朱丽倩亦表现出有情有义的一面。
　　全程愁眉深锁
　　华仔、朱丽倩及妹妹朱丽华及妹夫，前日联同其他家人，原定大清早抵达人烟稀少的福建义山，不过中途迷路，所以延至9时10分才抵达，随行的是朱家兄弟姐妹及3名保镖，并没有其他亲友及小孩，所以也显示了刘德华在朱家身份是家人。身穿白色T恤及牛仔裤的华仔，全程都愁眉深锁，他和朱丽倩醒目地保持着一段距离，不过却以眼神交流心意。华仔脸上一直愁容不散，相信他与“岳父”的感情十分深厚。
　　上香拜祭不躲避
　　当华仔发现有媒体在场时，他刻意躲在其他人身后，并背对记者。不过轮到他上香拜祭时，他最后亦选择大方地站在坟前上香不躲避，也算是在朱父坟前给大家的一个交代，总算是做到了有情有义。不过很快便有身形高大的保镖走到记者面前，欲阻挡拍照。记者亦发现，其中一名高大的保镖，正是日前在出殡仪式上被媒体偷拍到的那个“刘德华”。原来刘德华此行不但保密功夫做到极致，还聘用了一名“山寨刘德华”挡驾。整个拜祭过程十分简单，大约持续了10分钟，当众人完成拜祭仪式后，华仔与朱丽倩、朱丽华及夫婿四人登上一部黑色保姆车，整部车拉上窗帘，故无法看清内里情况，接着其他人亦相继登车离去。
　　给朱家一个交代
　　据了解，上周六华仔只出席了在朱家进行的举殡仪式，未到坟场，所以前天是他首度到坟场拜祭。朱丽倩秘密守护了华仔24年，华仔最终以家人身份亲往拜祭，总算对“岳父”及朱家有一个交代。至于华仔在坟前有否向朱父许下诺言，照马来西亚习俗会在百日之内正式迎娶朱丽倩入门，给她一个正式的名份呢？这是大家所期待的最美好结局。
　　华仔网站大塞车
　　当华仔日前在自己的歌迷讨论区内写博客，向歌迷表示“我还好”后，前天整天网络都大塞车，从早到晚都未能再登录，一直都是“服务器繁忙”，估计华迷都希望第一时间能与偶像联系，所以塞爆网络。
　　媒体热议5个婚礼地点
　　媒体近日也热烈讨论刘朱婚礼的5个可能地点，包括朱丽倩亲友集中地的“吉隆坡”、朱丽倩的出生地“槟城”、华仔追随的白龙王所在地“泰国”、梁朝伟与刘嘉玲曾办过世纪婚礼的“不丹”以及刘朱共同朋友最多的地点“香港”。他所属台湾映艺公司总监宋幸娟对于华仔在吉隆坡陪女友奔丧一事表示：“不清楚。”
　　相关链接
　　命理学家：华仔牛年结婚会加分
　　命理学家江柏乐用生肖姓名学分析，刘德华生肖属牛，今年是牛年，牛逢“刘”、“华”有金、刀、草、蛇走三合，今年不论功名、财运、贵人运都不错，在百日内结婚对事业有加分作用，拖过今年就不好了，因为明年是虎年，“华”字有草，虎落平阳被犬欺，“华”字有“蛇”，蛇遇猛虎如刀割，其他如后年兔年与大后年龙年其实也都没有今年结婚好，要把握时机。星座专家薇薇安说，白羊座的朱丽倩可以为爱付出一切，其实也希望有场世纪婚礼。

