刘德华公开与朱丽倩恋情 圈中人送上祝福(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日消息，据香港媒体报道，默默守护男友刘德华24年，朱丽倩终于可以跟刘德华十指紧扣公开亮相，圈中人纷纷送上祝福及支持。曾是过来人的谭咏麟风骚昨天(8月25日)在香港赠金句给华仔，而成龙就不作回应。
　　谭咏麟近年谈起家庭事总是眉飞色舞，不过他也有过有口难言的日子，对于华仔一直隐藏家事，直至手拉手将关系曝光，他说：“家有家规，每个人都有不同的游戏规则，我觉得没问题。”网民骂呀？“网民有网民的看法。”华仔今日终于现身尽孝道？“哈哈，那张照片是不是key上去的？”有没忠告给华仔？“华仔那么大了，不用教，不过，如果是真的应该带给我们这些世叔伯看看，骗了我那么久。”
　　接着阿伦也大秀金句：“若要人不知，只是话我知(告诉我)，若要人人知，就讲给志伟知。”
　　同属五虎将、与华仔交情深厚的汤镇业，则认为这不是说话的适当时候，他说：“人家的家事，我不方便评论，免得愈描愈黑。我觉得喜事都没所谓，但在白事上多作渲染，传媒就很过分?，现在华仔和太太(指朱丽倩)都好伤心，应该给多些私人空间他们。”
　　与华仔是友好的吴君如，也认同不应评论别人的家事，她说：“人家的家事不需要评论，我很尊重他的决定，好支持他，这个世界没分对错，家事是不需要向外人交代的，不应该批评他的处理方法。”有没同华仔联络？“有，我有sms(发短信)他，他只是回复‘多谢关心’。”有传华仔在百日内结婚？“他那么大了结不结婚不关我事，不需要同外人交代，正如外间说陈可辛不给我名分，其实每个人都有共识。” (俐俐/文)

