刘德华首度否认将与朱丽倩百日内完婚传言
　　继被拍到在岳父墓前拜祭，昨天刘德华和朱丽倩又十指紧扣现身吉隆坡国际机场，两人恋情终于真相大白。
　　吉隆坡国际机场
　　十指紧扣 一言不发
　　据媒体报道，昨天傍晚约5点，刘德华戴口罩出现在机场，守候机场多时的各家媒体，没想到刘德华和朱丽倩一起离开马来西亚。
　　两人十指紧扣，但见众多记者在场，其助理挡在两人中间。
　　有记者问刘德华：“新闻已经曝光，你会不会给朱丽倩名分？”刘德华和朱丽倩充耳不闻，随即快步走进特别贵宾室。
　　记者在其身后猛追，全程不超过3分钟。之后两人搭当天18点45分MH0074的航班飞往香港。
　　备受舆论压力的刘德华，盛传会按照大马习俗在百日之内正式迎娶朱丽倩入门“冲喜”，这次公开牵手，借机给做了隐形人多年的朱丽倩一个名分。
　　香港机场
　　并肩而出 首度开口
　　昨晚10点30分，刘德华与朱丽倩在保安开路下现身香港机场。
　　香港某媒体记者阿东今晨向记者讲述了昨晚机场的情况。
　　阿东告诉记者，听说刘德华和朱丽倩回港的消息后，香港媒体几乎倾巢出动，提前一两个小时就到达机场，大约一百多位记者守在机场，等待两人的出现，还有歌迷到场支持。晚上十点半，两人露面，这让在场的媒体十分激动。
　　两人选择离停车场最近的闸口出来。保安先行出现为他们开路，刘德华与朱丽倩并肩而出，在场过百记者一拥而上，而歌迷也冲入记者群里，想靠近刘德华，场面十分混乱。刘德华等人用了超过二十分钟才走到停车场。
　　其间刘德华与朱丽倩寸步不离，记者和粉丝一路狂追，追逐时还有人跌倒在地。还有记者撞到一位旅客，并把对方的行李推倒，一直不说话的刘德华指责记者，并帮旅客推回行李，说了声“对不起”。
　　阿东说在混乱中有记者追问：是否在百日内结婚。刘德华首度打破沉默回应：“不是，不再多作解释，给我时间带她(指朱丽倩)回家休息。”
　　当刘德华再被问及是否公开刘太太以及一子一女身份时，刘德华不再开口。随后登上保姆车离开。
　　公司回应
　　刘德华私事 会通过官网公布
　　今天上午，记者致电刘德华所属台湾映艺公司工作人员宋小姐，对于刘德华和朱丽倩十指紧扣在机场被拍到，她表示这是刘德华的私事，公司不作回应。
　　宋小姐强调，刘德华会通过个人渠道(官网)公布相关事宜。
　　刘德华朱丽倩恋情回顾
　　1986年，两人相识
　　1992年，传两人秘密结婚
　　1996年，传朱丽倩为刘德华生女，刘德华否认
　　2008年，朱丽倩在刘德华演唱会上现身，被歌迷称“大嫂”
　　2009年2月，两人在马来西亚被拍下“世纪合照”
　　2009年8月24日刘德华给朱父上香，女婿身份正式曝光

