朱丽倩父亲猝逝 刘德华赴马奔丧
　　刘德华(华仔)绯闻女友朱丽倩的父亲朱金城18日在马来西亚病逝，享年73岁。朱家前日在家设灵堂，忙于办理朱父的身后事。正在台湾、香港两地为“水灾”奔走赈灾的华仔已赶到马来西亚奔丧，有报道指他以女婿身份出现在讣闻中。
　　朱父因脑出血辞世
　　据马来西亚媒体报道，华仔与绯闻女友朱丽倩的地下情谈了24年，今年一度传出他们计划在4月6日朱丽倩生日当天结婚，但喜事因提前曝光而搁浅。
　　朱丽倩的父亲朱金城18日上午咳嗽，服药晕倒后送入医院急救，经照X光后发现脑出血，立即动手术，但回天乏术，于当晚9时许逝世，享年73岁。有报道指，华仔于19日早晨陪朱丽倩抵达马来西亚，并赶及见朱父最后一面。
　　朱家大门深锁，花园中摆放祭台，挂着白色灯笼与祭帐，后房摆放棺木，但未见遗照。家门外搭起大帐篷，摆放桌椅接待前来吊唁的亲友，路口更有“朱府治丧处”的指示路牌。朱父生前经营的香烛店，前天起暂停营业1周。朱父昨日早晨10时出殡，丧礼以佛教仪式进行，暂定安葬在福建义山长伴亡妻。
　　目前大批媒体前往朱家门口守候。朱家谢绝接受采访，一名疑是家属的蓝衣男子表示：“只不过是一位老人家过世，何必如此大费周章？你们不要进来！”
　　华仔被指已去奔丧
　　今年2月，华仔到马来西亚与朱父见面，被指是商讨婚期。有知情人透露，朱父最大的遗憾是未能亲睹女儿和华仔完婚。目前，华仔被指已陪朱丽倩返乡奔丧。他在香港所属的公司负责人表示，前天是他“私人时间”，没有安排工作。
　　朱丽倩父亲朱金城生前在吉隆坡巴生经营“夏日神料”香烛店，办得颇具规模，其妻则出身于马来西亚数一数二的大家族，朱丽倩舅父陈志远是马来西亚五大企业之一成功集团的总裁，当地著名的时代广场和刁曼岛度假胜地，都是由成功集团开发。(阿文)
　　■链接
　　24年秘恋
　　●1985年 经友人介绍认识并秘密拍拖
　　●1992年 被指在加拿大注册结婚，但华仔否认
　　●1996年 朱被指生女，华仔否认
　　●2001年 朱与一个女童现身铜锣湾，女童被指是华仔女儿
　　●2008年1月 朱现身华仔红?演唱会
　　●2008年2月 被拍到同游法国
　　●2008年5月 华仔出席朱丽倩妹妹婚宴并献唱
　　●2009年8月 朱父逝世，华仔被指以女婿身份出现在讣闻中

