传刘德华朱丽倩携女儿奔丧 尽孝道陪妻守灵3天
　　新浪娱乐讯 北京时间8月21日消息，据台湾媒体报道，朱丽倩的父亲朱金城18日晚因病猝逝，外传华仔和她已带1女孩从香港飞抵马来西亚奔丧、守灵3天，不过华仔至今仍“神隐”，明早10时是否会出席朱父丧礼，受到高度瞩目。
　　林凤娇当年和成龙秘恋、息影并产子房祖名，隐姓埋名15年，直到1998年成龙干爹何冠昌丧礼，才首次以“妻子”身份正名露面；刘德华(华仔)和绯闻女友朱丽倩相恋24年，也屡被传2人育有1女，但他始终否认。
　　朱父过世至今，华仔身在何处、是否会在讣闻上列名女婿、明天会否在丧礼上现身，是外界最好奇的焦点。华仔17日晚在香港办完为台湾八八水灾募款的赈灾晚会，有消息指他于18日接获朱金城病逝噩耗，已与朱丽倩赶到大马服丧、陪伴朱父遗体3天，尽孝道。
　　据悉，由于华仔身份特殊敏感，为保护他不曝光，凡前往朱家慰问的亲友，都必须先到治丧处登记，经朱家人确认身分，治丧人员和亲友都不能随便踏入至今仍深锁的朱家大门，仅能在屋外临时搭建的大帐篷下工作、休息，旁边还有摆放流动厕所提供使用，并雇用7名保安防止外人靠近。
　　为捕捉华仔身影，香港与大马媒体大动员，前往吊唁的亲友称没见到这位巨星；不过仍有附近居民爆料，称前天早上曾目睹华仔在朱家附近的保安站，亲自叮嘱值班的保安主任严防媒体拍摄，还给对方10元马币(约20元人民币)，希望保安人员“多照顾”。据当地媒体报导，这点小钱起了不小作用，朱家外围保安越来越严密，有记者假装到该住宅区访友，获淮入内后却被保安紧盯，最后仍无功而返。
　　朱父定于明早出殡，以过往华仔被拍到曾出席朱丽倩妹妹婚礼、今年2月赴大马与朱父商讨“婚事”等与朱家密切互动来看，外界预料重情义的他会出席丧礼送无缘的岳父最后一程。相较于林凤娇守了成龙15年才被“正名”，“华倩恋”24年的地下情明天是否会被证实？华仔“台湾映艺”工作人员昨仍手机未通，无法取得回应。

