亲友曝刘德华与朱丽倩会快速完婚
　　自从18日刘德华绯闻女友朱丽倩的父亲突然病逝后，刘德华就一直和媒体玩捉迷藏的戏码。日前朱父在大马出殡时，朱家人出动“伞海阵”阻挡媒体拍摄，犹如在拍好莱坞的“警匪片”，因此当天没有人看到华仔的身影，甚至连朱丽倩的行踪也成谜。
　　称朱父为先人
　　不过，在失踪5天后，刘德华终于在网上现身，于23日上午在自己的官方网站“华仔天地”的歌迷讨论区，以《我还好》为标题，表明自己现在的状况，“家人们一定很担心，我还好。先人能平平静静走完最后一程，是我最大的心愿。”这是刘德华首次表示自己与朱丽倩一家有关系，也首次公开称朱丽倩父亲为“先人”。
　　亲友爆料会快速完婚
　　据马来西亚媒体报道，朱丽倩家的一位女亲戚向记者声称，华仔和朱丽倩及一名小朋友一同返大马奔丧，他们来不及见朱父最后一面，不过华仔知道欠朱父一个交代。根据当地华人传统，家中有长辈去世，子女须在百日内完婚，否则必须等待3年后才能结婚。因此在朱家的几天里，刘德华与朱丽倩长兄及其他家人商讨后，答应依据传统习俗，在丧父百日之内大办婚礼冲喜。而婚礼细节也已经谈妥，婚礼收到的红包钱将全捐作慈善，其中主要是捐给台湾地区莫拉克台风的受灾民众。
　　另据香港媒体消息，有记者在吉隆坡国际机场，向国泰航空柜台的职员查询，证实华仔以“AndyLau”的名字，订购了三张前日从吉隆坡返港的机票，另外两张相信是给朱丽倩和女儿的。前日共有3趟航班从吉隆坡飞往香港，分别在早上9时15分、下午1时30分以及下午5时。不过各媒体记者苦候在吉隆坡机场多时，都不见华仔的踪影。
　　航空公司职员证实，华仔并没有登上这趟班机，相信这又是华仔的一次“调虎离山计”。
　　据上海《青年报》

