蔡琴亲自设计礼服 穿直径近两米粉红大裙开唱
　　时报讯 在歌迷的心中，蔡琴的歌声是一个时代的“金色麦克风”。9月30日的黄龙体育馆，“天后”蔡琴就将以她追求完美的天鹅绒颤音，为观众献上一场整整三小时的经典歌曲演唱会。因为杭州演唱会恰好是“不了情”世界巡回演唱会的第五十场，又临近中秋佳节，所以蔡琴早早表示，要在音响和服装上让杭州的观众有听觉和视觉的双重享受。
　　以“不了情”为标签，蔡琴的歌大多低回委婉，波澜不惊，如同是被镌刻的经典语言。对她来说，如何完美展现“柔润纯熟且兼具力道的中低音”，是目前摆在面前最重要的课题。据悉，为了此次巡演，蔡琴在每个节目上都亲自参与创意。深谙服装设计和穿着诀窍的她，还亲自设计了演唱会上15款演出服——无论是被称为“战袍”的西班牙红色卡门礼服，还是直径超过170厘米的“乱世佳人”粉红大舞裙，都是经过长时间讨论才敲定的。而除了雷打不动的中式旗袍之外，蔡琴还将以神秘的晚礼服惊现黄龙体育馆。
　　值得一提的是，蔡琴还将一改内敛淑女形象，选择一些高分贝歌曲在HI-FI(High-Fidelity的缩写，意为高保真)音响系统护航下与众多家庭来一个大合唱。如果兴致好，还可能多飙几首。尽管在黄龙体育馆内，已经有维塔斯飙高音的先例，不过蔡姐的表现也一定不输给对方！不过，前期筹备也令蔡姐十分耗神，“也许是太累了吧， 平常很难入睡，有时实在撑不住了，就利用坐飞机的时间打个小盹。这已经是最大的满足了。”
　　因为蔡琴动作频频，歌迷们已经按捺不住激动，纷纷出手买票。开票才半个月，票房已突破120万元，继100元超低价门票售空之后，699元的“琴礼票”也已被歌迷抢空。而两位来自苏州的歌迷，为看蔡姐演唱会，硬是更改了原定的“订婚”日期。主办方同时提醒歌迷，购票一定要到正规票房，以防买到假票。尤其是网上购票，观众一定要在官方指定店铺“杭州演唱会演出”处购买。

