朱丽倩父亲猝逝 刘德华为“准岳父”奔丧
　　朱丽倩父亲朱金城18日晚在马来西亚猝逝，刘德华得知消息后，以“准女婿”的身份奔赴大马送朱父最后一程，以尽孝道。据悉，为免行程曝光，刘德华已出动私人飞机，以免被狗仔队拍到。
　　据悉，朱丽倩父亲生前住的三层楼洋房在当日早上9时15分已搭起帐篷，灵柩也已停放在门口的停车房，惟丧府大门深锁，其间也不见有亲友或家人，直到当日上午11时15分，朱家开始打点丧事。
　　刘天王的“准岳父”传出死讯后，当地大批媒体早早赶到朱丽倩的住家驻守，但没有人见到朱丽倩及刘德华的踪影。 (宗合)
　　刘德华朱丽倩百日内完婚？
　　根据大马当地华人传统，家中有长辈去世，子女须在百日内完婚，否则必须等待3年后才能结婚。朱丽倩的父亲去世，当地媒体及影迷最关注的就是华仔是否会在百日内完成终身大事。
　　出生于马来西亚槟城的朱丽倩，不求名分不惜代价，做刘德华背后的女人24年，虽然华仔不曾对外承认朱丽倩的身份，但被他视为贤内助，据说她掌握刘德华的财政及投资大权。而华仔对朱家上下亦如亲人般看待，有指华仔原本今年有意给对方一个名分，最后因婚事过度曝光而被迫取消，婚期迄今依然不明朗。

