刘德华高调公开恋情 与朱丽倩十指紧扣现身(图)
　　□钟禾 报道
　　刘德华与朱丽倩的恋情扑朔迷离，外界传闻纷纷，近日朱丽倩父亲的突然逝世，将两人再次推向风口浪尖。继日前与朱丽倩现身马来西亚福建义山的墓园，在朱父的头七拜祭仪式上露面正式向朱父三朝拜尽孝，引发众人猜测之后，刘德华又以亲密牵手朱丽倩现身的举动吸引了媒体和众人的关注，似乎也逐渐印证了他将在百内日与朱丽倩完婚的传闻。
　　据媒体报道称，8月25日晚上大约6时，刘德华从马来西亚乘坐飞机返回中国香港，在10时35分左右，华仔抵达香港机场，并手牵着朱丽倩大方现身，两人都同样地身穿白色衣服，手腕上也戴着同样的佛珠手串。华仔一出现，大批记者立刻一拥而上，甚至有记者跌倒，一路上华仔不断向记者道歉。但华仔全程和朱丽倩十指紧扣，十分体贴，并对朱丽倩做足保护，怕记者们会和她有碰撞。而朱丽倩则全程护肚，身形也有少许发胖，令人怀疑其已有身孕。
　　对于恋情，华仔此前从未有过正面回应。这次华仔在公开场合和丽倩十指紧扣出现，算是间接承认了两人的关系。记者问丽倩心情有否回复时，她小鸟依人地靠紧在华仔身边，一声不响。华仔道：“没有特别想讲的，多谢大家的关心，你们喜欢怎么想就怎么想，我也不打算解释那么多，现在我想先带她回家休息，以后会跟大家再说。 ”
　　刘德华与朱丽倩二十多年的关系扑朔迷离，两人由1986年认识相恋，朱丽倩成为华仔背后的女人后，两人的恋情低调处理20多年，并无合照。曾经在1992年传两人秘密结婚，1996年生女，虽然华仔一直否认，但两人的关系已是公开的秘密。今年2月，两人在马来西亚被拍到合照，当时有传华仔正准备于朱丽倩43岁的生日正式结婚，但消息曝光后，婚事再度搁置。

