汪东城捐出购车钱赈灾 自曝曾出车祸撞骨折(图)
　　新浪娱乐讯 日前，艺人汪东城在台北参加重型机车(摩托车)驾照考试，因为技术娴熟，只花了3分钟就全部过关。24日生日的他本想给自己买台机车好好庆祝，但88水灾灾情惨重，他和妈妈商量后，决定把30万台币的购车本钱捐出救灾。并自曝当包小松助理期间，却曾在骑车时与一辆闯红灯的轿车对撞，导致左手指骨折，要插钢钉和打了2个月石膏。
　　台湾演艺圈对重机十分热衷，张菲、张瀚、窦智孔、李政颖都各自有车队，汪东城在爱车友人的怂恿下，月前花7500元台币报名重机驾训班。他说其实两年前拍摄《终极一班》时就骑过重机，不过“当然是无照驾驶”。但有过经验，上驾训班更是轻而易举。考试时汪东城上“独木桥”测验平衡感、换档加速、紧急?车，所有过程都流畅顺利，仅3分钟就完成所有路考，顺利拿到重机驾照。
　　别看汪东城像个完美骑士，当年他还在当包小松助理时，却曾在骑车时与一辆闯红灯的轿车对撞，导致左手指骨折，要插钢钉和打了2个月石膏。受到车祸教训，汪东城考上驾照后还是以安全为先，爱美的他顺便耍冷：“骑重机就是要帅，飙得太快，别人会来不及欣赏。”
　　8月24日是汪东城28岁生日，他原本打算买一部重机好好犒赏自己，但88水灾灾情惨重，他和妈妈商量后，决定捐出30万台币购车本钱赈灾，还许下生日愿望，希望灾民不再受苦，早日平复伤痛。(王杰/文并图)

