刘嘉玲调侃“捉奸”事件 大家喜欢看就继续演
　　据日前出版的香港某周刊爆料称，刘嘉玲前些天在香港中环“活捉”丈夫梁朝伟与绯闻女友张曼玉私会。刘嘉玲日前现身上海，在接受媒体采访时，记者的焦点自然集中在日前传出的“捉奸”事件上。刘嘉玲显然已很习惯回答这段纠葛多年的三角恋八卦。她既不否认，也不承认，只对媒体调侃了句：“这么多年了，如果大家还是喜欢看这个故事，那就继续演下去吧。”
　　“玫瑰”刘嘉玲现身
　　之前媒体都在猜测，升级做了梁太之后，刘嘉玲会抓紧时间“造人”。不想，刘嘉玲不仅频繁亮相各种活动，今年还接拍了徐克的《狄仁杰》，而且很爽快地答应了来客串《用心跳》。前日在拍摄现场，刘嘉玲直言：“其实我现在很满意家庭跟工作的平衡。”
　　有趣的是，徐克找刘嘉玲演“武则天”，从头饰到衣服都“贵重”到让刘嘉玲有些承受不住。而这次客串《用心跳》，导演关锦鹏和设计师张叔平也没有放过为刘嘉玲好好打造一番的机会。昨日现场，记者们就看到，化身贵妇、戴着未来主义风格的帽子、穿着上世纪60年代古怪服装的刘嘉玲。
　　导演关锦鹏解释说，刘嘉玲饰演的这个角色名叫“玫瑰”，是除了主角六小宝之外又一名穿越时空来到现代的“异人”，和六小宝在上海相遇，最终却因为机缘巧合而留在了现代。而为了让刘嘉玲的出场充满神秘色彩，关锦鹏特别安排她在日全食发生后登场：“之前上海日全食的时候，我把全程都拍下来，那种风云变幻的情景非常好看，这5分钟就是交待失控穿越的画面，嘉玲会在这之后出现。”
　　老练调侃“捉奸”新闻
　　现场记者们最关心的无疑是刘嘉玲如何回应不久前香港媒体绘声绘色描写的她“活捉”张曼玉与梁朝伟私会的新闻。听到记者们终于提到这个话题，刘嘉玲略带夸张地笑了起来，然后有点像讲故事一般为记者们分析道：“我想这件事情是这样，这么多年大家都很喜欢看爱情故事，大家都不希望那么快演完。如果大家喜欢看的话，那我们只好继续演下去。”这句简单的调侃之后，刘嘉玲便不再愿意解答与此相关的问题，只是在被问到梁朝伟的伤势时，刘嘉玲回了句：“我之前回香港就是去陪他养伤的。”东早
　　
　　■事件回放
　　张曼玉回港 只为探梁朝伟？
　　香港某杂志爆料称，近日，正在拍摄《一代宗师》的梁朝伟因练习咏春拳被师傅误伤，左手腕骨被踢断，只好在香港家中养伤。巧合的是，梁朝伟的绯闻女友张曼玉几乎同时撇下德国男友Ole独自回港。有人目击张曼玉和梁朝伟在中环约会喝茶。记者接报赶往中环皇后大道，竟然看到了梁嫂刘嘉玲的保姆车。只见当时刘嘉玲的保姆车一直在兜圈，透过车窗可以看到刘嘉玲一脸怒气地在打电话似乎在质问某人。没过多久，张曼玉突然从街尾巷子里闪出，并飞速溜进一家大型服装店，待自己的保姆车赶到后，匆忙上车走人。整个过程中，未见梁朝伟现身。据知情人士透露：“张曼玉和梁朝伟多年来一直是好朋友。虽然刘嘉玲不喜欢老公和张曼玉有接触，但梁朝伟其实和张曼玉一直都有联系。”据悉，张曼玉是特地赶回香港探望受伤的梁朝伟。

