黄国伦称太忙没空结婚
　　信息时报讯 (实习生 何珊) 男大当婚，女大当嫁。眼下46岁的黄国伦和38岁的寇乃馨这对相恋6年的大龄男女，爱得越来越高调。近日台湾媒体拍到寇乃馨带着妈妈、妹妹等一家大小到婚嫁喜饼专卖店挑选喜饼，传是为自己的婚期做准备。笔者就此采访当事人寇乃馨，她澄清挑喜饼只是为了广告代言看产品而已，在谈到自己的婚期时，又表示“万事俱备，只欠东风”，看来两人结婚也是迟早的事。
　　“黄国伦的工作满档”
　　寇乃馨笑言去挑喜饼，是缘于三家喜饼公司在竞争，希望邀请她和黄国伦一起做代言人。“我们都觉得还没有结婚计划就去代言喜饼，有点太早了”，不过面对高达500万新台币(相当于150万人民币)的广告费，寇乃馨承认很有吸引力。不过她表示，黄国伦太忙，手上有5个电视节目，还要到大陆为选秀节目做评委，工作已经排到年底，今年是没有时间结婚了，不排除明年有空再说。
　　“我们是灵魂伴侣”
　　离过一次婚的黄国伦曾说：“我若再婚，除寇乃馨不做他人想。”而寇乃馨也大方承认，“我们感情越来越好，就等黄老师求婚。”至于是否非君不嫁，她回答得模棱两可：“这样说会显得我很没有行情，不过他的确是最懂我，最体贴我的人，可以说是灵魂伴侣。”
　　寇乃馨表示，自2003年成为工作伙伴后，两人的感情与日俱增，自己被他台上台下都一样的真性情和善良真诚所打动。目前，两人正顺其自然，品味细水长流的浪漫。
　　寇乃馨还说黄国伦做过很多让她感动的事情，比如最近的台湾水灾，黄国伦出钱出力，还全程出席赈灾活动。黄国伦也表示，目前忙着救灾工作，暂时没有求婚计划，自己曾经沉寂10年，现在想努力工作补回来，但会往成家的方向努力，只有先有成功事业，才能与女友匹配。

