朱丽倩父亲去世  刘德华急飞大马奔丧
　　香港记者称朱父18日去世，19日最早一班前往马来西亚的航班旅客名单中有刘德华的名字
　　灵堂已搭建起
　　据马来西亚当地媒体报道，朱父当天上午感到不适，在喝咳嗽药水时不慎失足，服药跌倒后撞击脑部，其女儿发现后立即报警求助，并及时送往医药中心，发现其脑部有出血迹象，院方马上动手术。可惜经过数小时抢救，仍回天乏术，在晚上9点宣告朱父不治身亡。记者昨日联系上赴马来西亚采访的香港同行，对方透露，目前朱家已经搭建起了灵堂，花园里放了祭台，两旁挂着白色灯笼，后房摆放棺木，路口更有朱府治丧处的指示路牌。记者了解到，朱丽倩昨日在家中为亡父丧礼进行打点，朱父将于后天早上10点出殡，暂定安葬在福建义山长伴亡妻。而朱父生前经营的香烛店，将暂停营业1周。
　　华仔搭早班机奔丧
　　该香港同行告诉记者，朱父身体一直不是很好，但刘德华忙于工作，没有前去探望。刘德华17日还忙于在香港举行的“8·8水灾关爱行动”的赈灾义演，没想到18日晚上就传来“岳父”逝世的消息。之前有消息称刘德华是搭乘私人飞机去的，但经过记者调查，刘德华是搭乘19日最早的一班航班前往马来西亚奔丧。这位同行表示已经
　　在航班旅客名单中找到了刘德华的名字。
　　“女婿”身份即将曝光
　　朱父去世，也让众多记者赶到马来西亚，除关注刘德华的行踪外，朱家的讣文中刘德华是否会以“女婿”身份出现也是关注的焦点。昨日香港同行称，在刘嘉玲父亲去世的葬礼上，梁朝伟就是以女婿的身份送上了花圈，两人也因此结婚，而刘德华这次的身份一旦“曝光”，将是对朱丽倩24年感情付出的回报。这位同行还表示今年2月他们曾拍到了刘德华女儿的照片，当时刘德华的父亲和这个女孩在一起，虽然刘德华一直没有承认，但那个孩子绝对是刘德华的女儿，“8年前刘德华的楼盘要卖，当时我和一个买家秘密潜入过刘德华的家，家里有3个小孩，有两个是刘德华的侄儿侄女，还有一个就是他女儿，房间的桌上摆了很多照片，其中就有这个女孩的。”
　　■新闻延伸
　　百日内完成婚礼？
　　今年四月，有传刘德华将在马来西亚迎娶背后的女人朱丽倩，可惜因婚事过分曝光而被迫取消，婚期迄今依然不明朗。有媒体称根据华人传统，家中有长辈去世，子女须在百日内完婚，否则必须等待3年后才能结婚。随着朱丽倩父亲的去世，目前让媒体及影迷们关注的，便是刘德华是否会在百日内完成终身大事。香港记者称，刘德华和朱丽倩除了没有婚礼之外，和夫妻没有区别，刘德华也不是高调的人，“岳父”去世再来补办婚礼对于天王来说不太可能。
　　■新闻链接
　　朱丽倩家族背景显赫
　　朱丽倩有5个兄弟姐妹，家境富裕，1984年她和姐妹参加当地的“新潮小姐”选举获得季军。据悉，朱家是马来西亚槟城首富，家族企业是马来西亚著名的成功集团，也是马来西亚前五大集团公司之一。旗下经营证券业、保险公司、度假村、建设公司、物流事业、购物中心、星巴克咖啡等总计超过150家子公司。同时该集团拥有自己的航线，也有私人飞机，就连影片《夏日么么茶》里那个漂亮小岛上的度假村也是成功集团投资的。《重庆时报》

