组图：阿Sa拍摄运动广告 青春活泼展现柔美身材
　　新浪娱乐讯 近日，人气偶像蔡卓妍(阿Sa)担任某品牌全新一辑平面广告主角，并穿上多款秋冬女装服饰，亲身演绎运动时所展现的优美动态。本次广告更特别请来本地著名摄影师Paul Tsang亲自操刀，将阿Sa最自信、时刻充满魅力的一面，透过镜头彻底地捕捉及拍摄出来。
　　对于再度成为该品牌广告主角，阿Sa坦言拍摄非常辛苦。当天，主角阿Sa先穿上紫色外套于室内拍摄，对于这些小巧的哑铃及拉橡筋等热身运动，在健身教练从旁指导下亦轻易拍毕，唯独当她进行一些挺腰伸展动作，便痛得直叫疼：“最近工作较忙碌，未能抽时间做运动，所以一下子连续做了多项不同的运动，既要跳舞、拉筋，又要打拳、扭腰，无论体能和身体难度上都十分高，令我腰酸背痛呢！”不过爱美的阿Sa随后亦补充道，只要有最时尚的运动服，同时又可拍出满意的相片效果，无论多辛苦都是值得。
　　随后，阿Sa换上抢眼红色的小背心时，立即显得格外活力充沛，还兴奋得满场蹦蹦跳。原来初尝挥拳击沙包的阿Sa，对于这个新奇的拍摄道具充满好奇，她不但展示多个酷酷的表情与姿势，还不断击打沙包，哄得在场工作人员都哈哈大笑，尽显其精灵顽皮一面。TUNGSTAR/文并图

