刘德华朱丽倩十指紧扣现身 24年情终破禁(图)
　　中新网8月26日电 刘德华打破24年的禁忌，终于把他“背后的女人”朱丽倩紧紧拖在身边，同样的白色衫、牛仔裤，以十指紧扣、步伐一致来证明两人的同心。香港《明报》报道说，华仔终于肯让朱丽倩名正言顺成为他的女人，相信很多女人都会替朱丽倩感动，她终于等到走在华仔身伴的一天，看来刘天王真的想改变身份——结婚了！
　　据报道，刘德华在吉隆坡这一星期，从秘密赶赴当地见“岳父”朱金城最后一面，到出殡当天出动伞阵来挡过百传媒，被骂为大马不能见光的女婿，但峰回路转的是，华仔在“岳父”头七之日却现身拜祭，以证“女婿”身份，昨日又明知大马机场有记者守候，他都拖着朱丽倩在人流甚众的机场，一起步入贵宾室等候上机，直至见到记者蜂拥上前拍照，两人才松开手，朱丽倩随即低下头，两位助手即醒目地摄在他们中间。
　　情侣装如“夫妻”
　　华仔与朱丽倩的衣着打扮有如一对充满默契的“夫妻”，他们大约5时在吉隆坡国际机场准备乘搭马航返港，从抵达机场一直快步到走进贵宾室，全程未超过3分钟，现场也未见传说中华仔的女儿或儿子，有猜测他们可能不想子女曝光，所以可能提前或之后才安排子女回香港，现场有电子媒体边拍两人时边叫华仔，华仔反而怒瞪该记者一眼。
 

