朱丽倩父亲猝逝 刘德华有望百日内“闪婚”(图)
　　刘德华与朱丽倩据传“秘密拍拖”已有24年之久，其间曾多次有媒体报道两人实际上已登记结婚、生女，两人还被拍到共同出游的照片。去年朱丽倩妹妹结婚，刘德华还出人意料地在婚宴上献歌。不过，事业心重的刘德华虽然与朱家往来频繁，视若亲人，却从未公开承认两人关系。今年以来，刘德华和朱丽倩计划结婚的消息又一次密集见诸报端。刘德华被爆2月在马来西亚和朱家人见面，专门商讨结婚事宜。4月，媒体更是盛传刘德华将于朱丽倩生日当天以豪宅为聘礼，正式迎娶女友，但此次结婚大计最终因消息走漏而被迫搁置。
　　据马来西亚媒体报道，18日晚朱丽倩父亲朱金城在家失足跌倒，撞击脑部，引发出血现象，被紧急送往医院，不幸因抢救无效于当晚逝世，享年73岁。有消息灵通人士披露说，刘德华惊闻朱父噩耗，参加完香港台湾两地赈灾活动之后，已陪女友返乡奔丧。特别引人注目的是，传朱父讣闻上他以女婿挂名。不过消息的真实程度也引来质疑，证据之一是香港出入境处未见刘德华名字出现。当地大批媒体在朱家驻守多时，全程没见朱丽倩及刘德华的踪影。刘德华所属公司以“私人事务”为由不予回应。
　　朱家是马来西亚望族，其家族企业旗下共有证券、保险、休闲、建设、物流、博彩等总计超过150家子公司。根据当地华人传统，家中有长辈去世，子女须在百日内完婚，否则必须等待3年后才能结婚。刘德华是否会在百日内完成终身大事，还是继续将“地下恋”进行到底，成为一大悬念。
　　有网友对于刘德华多年在感情态度上的低调表示不解，劝其尽快给女友一个名分，不该让所爱之人无止境地等待下去。也有支持者表示华仔的决定一定有他的理由和苦衷，并呼吁希望天王能早日卸下感情的盔甲，顺利结婚生子，婚姻幸福美满。郭珊

