网民批09港姐爆冷 冠军刘倩婷胜在“有智慧”
　　本报记者 陈明辉
　　实习生 谢建明
　　摄影 阿文
　　被称为“整体素质史上最低”的2009“香港小姐”竞选总决赛前晚结束，一直表现中规中矩的4号选手刘倩婷夺冠，10号李姿敏、8号熊颖诗分列亚、季军。赛果被指爆冷，之前人气很高的3号郑宝源、9号袁嘉敏三甲不入，袁嘉敏只夺得“最上镜小姐”，总算没有空手而归。对此，不仅网民“大跌眼镜”，连冠军刘倩婷本人在赛后接受采访时也连声说感到“意外”。
　　现场直击
　　泳装“撞衫”评委尴尬
　　今年的自选泳装环节，总体感觉趋向保守，9号袁嘉敏、10号李姿敏更是穿上很多年在港姐比赛中都没有出现过的连身泳衣。袁嘉敏被问到为什么这么穿时，口才伶俐的她先是说“因为最近香港人看了太多‘肉’（暗讽最近掀起的嫩模风潮）”，又称这件红色泳衣代表港姐雍容华贵的气质，“就好像台下李嘉欣那样”。
　　5号马咏恩和8号熊颖诗在这一环节竟然“撞衫”。两人选了同一款式的泳衣，但前者只获得28分，全场最低；后者则有37分的全场最高分。主持人当场“逼问”评委之一的任达华，为什么穿同一件衣服会出现如此不同结果，任达华只好有点尴尬地说是身高差异，8号比5号高，穿起来更显好看。
　　两位“师姐”艳压全场
　　担任评委的李嘉欣当晚穿了一件红色抹胸晚装出场，艳光四射。不少网民一边看比赛一边发帖称，李嘉欣虽然坐在台下，却比台上的佳丽更抢镜。
　　另一位抢镜的也是“资深港姐”———1977年港姐冠军朱玲玲。由于上届港姐冠军张舒雅因为“装病”、“懒”而被TVB弃用，所以决赛当晚TVB打破传统，由朱玲玲代替张舒雅为本届冠军加冕。大屏幕播放当年她夺冠的镜头时，主持人曾志伟大赞朱玲玲保养得宜：“像是去年才夺冠的样子。”
　　“女版许愿”不怕刁难
　　被称为“女版许愿（香港著名音乐人、李丽珍前夫）”的2号林洁瑜相貌平平，但网友们恶搞式地将其奉为“女神”，还在TVB官网上为她疯狂投票，使其一度成为话题人物。
　　前晚林洁瑜一出场便得到观众的热烈欢呼，她也显得很有自信。问答环节中，主持人刻意“刁难”，问她怎么看待被指像“许愿”，她大方地说：“能够像一个如此有才华的音乐人是我的荣幸。”不过她的总体得分却很低，可见网上人气未能影响评委的判断，难怪主持人曾志伟说：“她之前说能入围已经赢了———我也这么觉得。”
　　网民反应
　　“乖乖女”夺冠有理由
　　之前一直被看好的3号郑宝源、9号袁嘉敏三甲不入，不少网民表示感到“意外”和“可惜”，称本次的三甲人选“没有亮点”，唯一可称道的就是“没有选出丑女”。有网民分析，4号刘倩婷自参赛以来表现中规中矩，没有特别好也没有特别不好的地方，正是这种“平均”让她夺冠。而且其他有资格争奖的人，或多或少都有负面新闻，而她除了一单明显不靠谱的“断背”传闻外（曾有杂志指她在参选过程中力追5号选手马咏恩，但很快遭到当事人否认），就没有其他不好的新闻，符合TVB要求“乖乖女”的条件———尤其是去年在“豪门豪放女”张舒雅身上吃了亏的情况下。
　　后台访问
　　刘倩婷被赞“有智慧”
　　冠军刘倩婷现年23岁，大学毕业，目前是一位证券分析员，志向是成为一位成功的表演艺术工作者。对于勇摘后冠，她表示事先根本想都没有想过：“之前我有点担心我的身高（不高）会造成影响，所以当主持人（宣布冠军时）读出我的名字时，我一下子没有反应过来，真的很意外……这次胜出，可能是因为我的条件够平均吧。”
　　评委任达华称赞刘倩婷很有智慧，对此她笑说：“可能我是读书人，喜欢对每件事都进行分析。”记者问她会否把“懒港姐”张舒雅作为前车之鉴，刘倩婷就称“一定会履行港姐义务”。她还透露自己目前是单身，没有男朋友。
　　亚军李姿敏自评口才和急智方面都不如刘倩婷，输得心服口服，但已满意自己的表现。季军熊颖诗之前曾被媒体调侃为“须根舒淇”，她表示拿到季军已经很满足，将来很有兴趣尝试娱乐圈工作。
　　李嘉欣否认有“爆冷”
　　虽然三甲人选在之前都没什么新闻，尤其亚、季军从来都不被人所看好，但李嘉欣否认结果是“爆冷”：“三人都是我的‘心水’，只是排名有出入。”她又大赞刘倩婷表现不错，尤其是“谈吐好”。对于赛前的“大热”如3号郑宝源等未能跻身三甲，李嘉欣解释是每个人的喜好都不同。
　　任达华虽然赞冠军刘倩婷“有智慧”，但又毫不客气地指佳丽应该在智慧上“加把劲”。被指有“后台”的袁嘉敏（其老板是陈可辛，参选提名人是吴君如）这次拿到“最上镜小姐”，评委之一的古巨基称绝对没有偏心，赛果是所有评委的分数的平均分，非常公平。
　　TVB高层乐易玲则称赞话题人物林洁瑜“EQ够高”。她又拒绝再提张舒雅，只谓由朱玲玲加冕是好事，因她是“港姐中的港姐”。据悉，不能入三甲的落选佳丽将在今天入TVB电视城试镜，表现突出者将获得TVB的艺人合约。

