朱丽倩父亲猝逝刘德华不再潜伏 华仔让朱父失望
　　本报讯 (记者 秦小 实习生 游杨)朱丽倩父亲朱金城于18日猝逝，享年73岁，刘德华出动私人飞机返马来西亚奔丧。不过，由于朱家悼念场所看守严格，目前还未明确得知华仔会否以女婿身份在讣闻上挂名。华仔的经理人公司也无人肯回复，东亚娱乐方面也称华仔的私人事无法代为发言。
　　华仔私人飞机奔丧
　　朱丽倩父亲朱金城18日早上因咳嗽服药后晕眩跌倒在地，与朱父同住的女儿即刻将他送医急救，医生在检查后发现，朱父脑血管破裂瘀血积在脑部，历经5小时的手术抢救，于同日晚上9时不治身亡，享年73岁。
　　据港媒同行称，华仔已陪女友返乡奔丧，更传讣闻上他将以女婿挂名。为免行程曝光，刘德华将出动私人飞机，躲避狗仔队偷拍。目前，马来西亚媒体纷纷以大幅版面报道朱父去世的新闻，《星洲日报》关注刘德华的“马国女婿”身份是否会正式浮出台面；《光明日报》则关注刘德华会否遵循华人传统与朱丽倩百日内完婚。
　　根据马来西亚华人传统，朱父将于周六出殡，安葬在吉隆坡福建义山，其已故妻子已安葬在该处。在未来3天中刘德华是否会现身，媒体都在关注。
　　朱家死守华仔身份
　　朱家是马来西亚望族，朱父去世因此引起轰动。据了解，为严守华仔身份，朱家大门深锁，但仍可见花园里安放了祭台，两旁并挂着白色灯笼与祭帐，后房摆放棺木，家门外则搭起大帐篷，摆放桌椅似是为接待来吊唁的亲友，路口更有朱府治丧处的指示路牌。19日上午11时15分，朱父子孙开始打点丧事，包括燃烧金银纸，唯独未见朱丽倩的踪迹。当大批媒体前往朱家探访时，一名疑似朱家亲友的男子语带恐吓跟记者说：“如果待会有警察或有人打你们，请不要怪我。”而朱父生前经营的香烛店，19日起将暂停营业1周。
　　华仔让朱父很失望
　　据了解，朱父最大的遗憾，就是未能亲睹女儿和华仔完婚，步上红毯。出生于马来西亚槟城的朱丽倩，不求名分不惜代价，做刘德华背后的女人24年，虽然华仔始终不曾对外承认朱丽倩的身份，但被他视为贤内助，据说，她掌握了刘德华的财政及投资大权。而华仔对朱家上下亦有如亲人般看待，有指华仔原本今年2月有意给女方名分，送上价值约700万港元的吉隆坡市郊花园洋房作聘礼，可惜因婚事过度曝光而被迫取消，婚期迄今依然不明朗。
　　据说，华仔一直不肯给朱丽倩名分让朱父对他非常失望。
　　相关新闻》》
　　朱丽倩家族
　　背景雄厚
　　朱丽倩有5个兄弟姐妹，家境富裕，1984年她和姐妹参加当地的“新潮小姐”选举获得季军。据悉，朱家曾是马来西亚槟城首富，家族企业是马来西亚著名的成功集团，也是马来西亚前五大集团公司之一。旗下经营证券业、保险公司、度假村、建设公司、物流事业、购物中心、等总计超过150家子公司。同时该集团拥有自己的航线，也有私人飞机，就连影片《夏日么么茶》里那个漂亮小岛上的度假村也是成功集团投资的。
　　朱丽倩父亲朱金城生前在吉隆坡巴生经营“夏日神料”香烛店，办得颇具规模，而其妻则出身自大马数一数二的大家族，朱丽倩舅舅陈志远亦是著名富豪，经营的业务包括酒店、保险、旅游及电视台等，当地著名的时代广场和刁曼岛度假胜地，都是由朱丽倩舅舅所开发。

