陈奕迅女儿曝爸爸家中跳芭蕾(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月24日消息，据香港媒体报道，陈奕迅(Eason)的宝贝女儿康堤向来害羞，前晚(8月22日)她与妈咪徐濠萦在香港欣赏芭蕾舞表演时却罕有地接受访问，更大赞爸爸的舞技比她了得。女儿曝出陈奕迅在家都跳芭蕾。
　　王仁曼芭蕾舞学校前晚在沙田大会堂举行《明日之星2009——糖果屋及经典芭蕾舞精选》表演，吸引不少星级妈咪带子女捧场，包括明美连、郭锦恩、徐濠萦、范姜与何志恩等。
　　身穿粉红色裙子的康堤，由妈咪徐濠萦拉着入场，她更友善地拉上何志恩及范姜的女儿合照。问到学了多久芭蕾舞，康堤笑眯眯地小声说：“两年。”喜欢跳吗？“好喜欢跳。”Daddy有没在家里跳？“见过，我喜欢看。”你跟他谁跳得好些？“Daddy好些。”徐濠萦表示女儿很爱跳芭蕾舞及溜冰，但不担心她的腿变粗。
　　至于范姜则表示，忙于为女儿钟懿安排报读小一的事宜，谈及习舞一年的女儿，她说：“她成天乱跳，遗传不到我Flexible(灵活的、柔韧的)跳舞的一面，她唱歌就像Daddy，拍子很准！”身怀六甲的她说道：“现在走几步就记得累，想抱抱女儿都不得，下星期一才知是男孩还是女孩，我想是女孩，而阿B(钟镇涛)就说男女都无所谓，只怕BB叫他做爷爷。” (俐俐/文)

