林凤娇网文诉尽地下龙嫂心酸 成龙发言人回应
　　中新网8月27日电 华仔前天牵手朱丽倩，默认24年的地下情，感动无数影迷。而当年林凤娇和成龙秘恋，息影赴美生下房祖名，隐姓埋名15年才获成龙“正名”为龙嫂，同样令人佩服。
　　台湾“苹果日报”近来网友转录一篇多年前名为《林凤娇：为成龙隐忍20年》文章，揭露她怀孕生子，历经“小龙女”事件后的心路历程，她坦言等待很痛苦，也感性称成龙是“这辈子最大的收获”。
　　苦等15年拿到名份
　　“华倩恋”公开，成龙当年藏“娇”往事也再度被热炒，林凤娇1982年放弃如日中天的事业，赴美产子，文章称她待产时，成龙没去探望过，直到预产期前他飞美，毅然决然娶了她，但她也成了密而不宣的太太，文中感叹：“我，是一个不能与他携手并肩漫步在阳光下的地下妻子。”看来十分心酸。
　　1997年成龙参加干爹何冠昌丧礼，林凤娇终于首次以“妻子”身分出现在讣闻。但1999年爆发小龙女事件，成龙打电话询问她是否要离婚，她一句“我只想告诉你，只要你需要，我跟儿子随时都会站出来支持你！”让影坛大哥直奔美国道歉。由于该文文笔极佳，细节描述得巨细靡遗，几可乱真。但成龙集团台湾发言人李慧良昨回应：“山寨文，5年前就看过了。”指文章是子虚乌有。

