朱家生意伙伴爆料：刘德华早已结婚
　　据《厦门商报》报道  刘德华与朱丽倩首度双双露面，引发媒体大肆报道，朱丽倩家族的一位生意伙伴向记者爆料称，其实两人早就结婚了，不公开恋情是有原因的。
　　生意伙伴爆料
　　两人早就结婚
　　记者的好友Byren，曾在马来西亚留学四年。Byren一家和朱丽倩家族有生意往来，有时会看到刘德华到朱家，而刘德华和朱丽倩其实早就结婚了。
　　“我家和他们家算是世交，偶尔会一起聚会，所以他们的事情基本上我都知道。”Byren告诉记者，还记得6年前，他们去巴生一家庙里放生，那个庙还有个柱子刻着刘德华的名字，好像每年这个庙的神的生日，刘德华都会去。那个庙拜的就是蛇神，里面柱子上盘的就是蛇，刻刘德华名字的那根柱子还是刘德华捐的。而2004年，刘德华来厦门开演唱会时，Byren还见过他。
　　不公开原因
　　考虑到个人隐私
　　Byren告诉记者，作为天王巨星，刘德华之所以迟迟不公开与朱丽倩的婚姻，是希望保护自己的个人隐私。早在刘德华当红之时，他就公开过自己的一次恋情，不仅对自己造成了很大的伤害，许多歌迷难以接受，广告商也十分不满，女方也受到十分大的影响。所以，当刘德华与朱丽倩开始恋情，到最后结婚，他都保持了高度的神秘，不仅对外一致否认，也从来不携手出行，偶尔的几次结伴出行还是被狗仔“逮”个正着。Byren猜测，刘朱不公开的原因，还是考虑到个人隐私，不愿意私生活也受到媒体的“监督”。
　　另外，Byren透露，在马来西亚，几乎所有的人都知道朱家的女婿就是刘德华，甚至有的人连他们住在哪里都知道，但是没有人会去对外面的人说，一来是出于尊重人家隐私，二来觉得马来西亚的人都知道就好了，没必要搞得全世界风风雨雨。只是最近朱父去世刘德华表现“太差”，大马居民们才纷纷表示不满。

