刘德华公开恋情后心情轻松 粉丝不堪刺激想自杀
　　新浪娱乐讯 北京时间8月27日消息，据香港媒体报道，刘德华前晚(8月25日)与“隐形女友”朱丽倩十指紧扣，公开了24年的地下情。昨日开工的华仔心情明显好转，对媒体又笑又挥手，但有报道指华仔粉丝不堪偶像公开恋情的打击，竟然在网上以死相胁。
　　华仔公开了和朱丽倩的亲密关系后，华仔的粉丝、圈中好友都大表支持及送上祝福，成千上万的粉丝，更在华仔的官方网留言，导致网络大堵车，但当中也不乏“激进”的歌迷表现反感及失望。昨日马来西亚《中国报》指一名自称为KiKi的fans，得知偶像公开另一半后，伤心得在偶像的官网留言：“我没有这么坚强、唯一说服自己的就是我死了。你不会忘记我！我恨你！恨你的欺骗！结婚吧！祝福！用我的生命献上贺礼！”其他粉丝看后也好言相劝，叫对方“珍惜生命”、“要坚强”及“用你最宽大的爱去接受这事实……”等等。
　　这个过激的粉丝要生要死的举动，令人想起两年前发生的“杨丽娟父亲为女跳海求见华仔一面”事件，或者华仔多年来都小心翼翼低调处理感情，也因为这个心头包袱。而成龙也曾有狂迷因他公开和林凤娇的关系而自杀。
　　另外，属工作狂的华仔，昨午2时20分离开香港加多利山爱巢，到观塘工业区大厦开工，相比前晚，华仔心情明显好转，对传媒又笑又挥手。但问他公开恋情心情是否轻松了、是否已结婚及是否歌迷给予压力才公开恋情等问题，华仔一概不答，逗留至7时半便带笑继续“封口”直接返家。据知，华仔也将于8月28日如期飞往北京拍摄MV，但其助手对华仔私人问题一律不响应，朱丽倩则一直未有再露面，另有报道指她返港时全程以手护着肚子。
　　至于华仔旧爱喻可欣自1984年与华仔分手后，一直有借华仔博宣传之嫌，她前日表示怕了“刘德华”三个字，自怜情路坎坷后，昨日又轮到喻母“发功”为女出气，她说：“一个男人要有肩膀，有担当嘛，不要怕少了影迷。”喻母又说女儿自与华仔分手后，不敢结婚及生育，只爱留在家玩狗，令为人母者心痛，又称女儿不爱炒作新闻。
　　此外，爱以博客与外界沟通的华仔，昨日约凌晨3时以《百二分包容，万二分感谢》为题在博客留言，感谢歌迷支持。华仔明显对公开恋情后首次写博客十分谨慎，同一篇文章竟更新了三次。
　　另外，有台湾消息指一位认识华仔多年的友人，曾听见华仔在开会途中以温柔语气接电话，为未能亲身到机场接女友及小女孩表示抱歉，令不少人羡慕华仔的专一及温柔。而这次拍得华仔拜祭岳父的马来西亚《光明日报》，有传曾两度拍得华仔与朱丽倩在大马度假，惟华仔以独家专访作条件免女友曝光。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　刘德华公开恋情留下三个谜团 
　　打破24年的缄默，刘德华终默认朱丽倩的名分，但二人仍有多个谜团未解——
　　结婚之谜
　　华仔与朱丽倩曾四次传出婚讯，当事人虽一直未曾承认，但朱丽倩曾被拍得出入华仔的大宅，传由华仔打本予朱丽倩的旅行社更称呼她为“刘太”，关系耐人寻味。
　　子嗣之谜
　　一直有传华仔跟朱丽倩已育有一女，近日再传二人还有一子，在朱父的丧礼上，记者巧合地发现一名男孩和一名女孩。
　　百日完婚之谜
　　若华仔跟朱丽倩仍未结婚，根据当地习俗，会在先人离世百日内结婚冲喜，究竟华仔又会否入乡随俗呢？

