前冠军杨宝玲暗指应届港姐素质不高(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月28日消息，据香港媒体报道，应届港姐的素质问题由面试到尘埃落定一直受到争议。前港姐冠军杨宝玲昨日(8月27日)在香港为冠军颁奖时，亦坦言没惊喜和庆幸不用做评判，又质疑香港的美女是否全部当上了嫩模。
　　应届港姐三甲刘倩婷、李姿敏和熊颖诗，昨日先到溥仪眼镜接受颁奖，其后联同“最上镜小姐”袁嘉敏和“国际亲善小姐”黄嘉丽到六福珠宝门市接受珠宝钻饰奖品。
　　前港姐冠军兼六福珠宝董事杨宝玲亦从美国返港出席为冠军加冕。对于本届佳丽的素质，她说：“OK啦，其实经过化妆和造型后比起初漂亮了，我都好庆幸不需要做评判，都挺难选的。(因其素质差？)没什么惊喜，可能她们年纪小，未发挥出自己的味道，假以时日可以更漂亮的。”其后她又表示不知香港的美女去哪了：“可能她们全去做嫩模了。”问她是否有留意？“有，好interesting(有趣)，只要不太性感，不要变成不好风气都可以的，我19岁都做model(模特)啦！”
　　对于师姐表示“好难选”，冠军刘倩婷说：“每年都会难选，个个佳丽都有长处。”另外，袁嘉敏被指透过博客向刘倩婷示爱，她说：“我没呀，是不是黑客入侵呀？”事后才承认自己从北海道回港后曾在博客上大赞对方好人，但绝无爱意存在，问她是否同性恋者，她说：“我不可以说得太死，如果20年后我喜欢了女孩子，那怎样交代。”又自曝竞选期间爱上一名男工作人员。刘倩婷则表示对同性恋报道已经习惯，问到会选袁嘉敏还是马咏恩，她说：“两个都是我的朋友，不过同马咏恩熟一点。”
　　另外，有读者自称是刘倩婷生父的同事，需要为刘父的两名儿子讨公道，指刘母对两个儿子冷淡，令两子撤离茶餐厅自力更生。另有读者曝料指刘倩婷近日的是非是由黄嘉丽造出来的。(俐俐/文)

