成奎安担心妻儿和90岁老母 曾志伟等承诺协助
　　香港“文汇报”报道，2004年，成奎安患上鼻咽癌，但仍然抱恙赴惠州赛车，后来他回港留医接受化疗，化疗后一度出现脱发、右耳失聪、味觉嗅觉全失、没口水分泌等后遗症，体重亦由高峰238磅激瘦65磅，减至173磅。曾一度被误传死讯，2005年正式康复并全面复工，最近期拍摄的电影是2007年由郭富城主演的《C+侦探》。
　　然而，在今年7月，成奎安的鼻咽癌复发，入住香港浸信会医院接受化疗，但癌细胞扩散至肺部，令体重更骤降至只有100磅。
　　成奎安在圈中好友众多，在首次患癌时，元彪曾送来灵芝补身，尹志强对成奎安承诺负责出医药费，更有社团中人叫手下送来150万现金，但被成奎安婉拒。
　　成奎安生前与母亲、三哥、老婆及两名分别30岁和不足10岁的儿子同住南围村屋。而7月复发时，曾志伟、卢惠光、张家辉趁拍戏空档，不时前来探病和照顾成奎安的小儿子。
　　而成奎安生前极担心儿子、太太及90岁母亲今后的生活，已向身边多个好友交代，希望朋友今后多照顾家人。而一班明星足球队，谭咏麟、曾志伟、黄日华等的成员及演艺人协会已承诺会尽力协助。
　　成奎安于1955年出生，绰号“大傻”，香港西贡南围原居民，13岁辍学，曾任打手。1978年被李修贤发掘，开始在电影演出。从艺23年间，至今已拍了350多部电影、600多集电视剧。因其外貌“恶相”体形高大，在戏中经常饰演黑社会大佬等恶人角色并闯出名堂，后因在电影《吉人天相》饰演“大傻”一角，令观众印象深刻而得名，令“大傻”一名街知巷闻。
　　拍戏以外，成奎安曾任西贡南围村代表，亦曾经参选香港区议会，但最终落败。

