刘德华内地露面 拒绝回应“女儿”与“婚讯”
　　继日前刘德华与朱丽倩两人恋情公开后，刘德华便频频躲避媒体。昨日，他终于在杭州公开露面。不过不管各路记者再三围堵发问，刘德华一概不作回应。与台下的低调相比，“劳模”刘德华一上台就呈现出亢奋的状态，在浙江卫视的“中国蓝”台歌首发仪式上，华仔带着“儿子”安逗和黑仔(刘德华自己设计的两个吉祥物)载歌载舞，甚至对浙江卫视的“一姐”朱丹大献殷勤，与其表演了一段贴身热舞，言语间甚是暧昧，甚至邀请朱丹为自己的演唱会当嘉宾，表示“自己的演唱会上没有请过那么漂亮的女生”。
　　机场：低头疾走 充耳不闻
　　刘德华昨日早晨7点10分在4名助手的陪同下现身香港机场，准备前往杭州出席活动，现场有30多名歌迷夹道欢送。返港后一直三缄其口的华仔终于大开金口，回应好友成奎安的死讯，他表示得知消息后，感到非常惋惜，但当记者继续追问有关朱丽倩及他与朱所生的女儿时，华仔就马上封口不作回应。
　　由于现场有20多名记者采访，加上歌迷众多，情况一度非常混乱，更有两位记者被行李车绊倒，华仔伸手扶起记者，入闸前更向在场的歌迷挥手道别。上午10点，刘德华抵达杭州萧山国际机场，戴着口罩的他快步走出机场，仅有寥寥几名粉丝接机，而他对于记者的所有有关婚讯的提问，和之前在香港机场对付记者一样充耳不闻，笑而不答，一路疾走，上车后立刻扬长而去，整个过程不到一分钟。
　　现场：笑赞主持 大秀热舞
　　刘德华带来了亲自打造的浙江卫视“中国蓝”台歌——《海阔天空 一路是蓝》，还体验了浙江卫视的综艺栏目《我爱记歌词》与《越跳越美丽》。在《越跳越美丽》的环节中，刘德华与主持人朱丹表演了一段热舞。面对浙江卫视的“一姐”，刘德华笑言见到朱丹特别兴奋，并称前一晚只睡了两个小时就为了见到朱丹。晚会间隙，刘德华甚至盛情邀请朱丹上自己的演唱会当嘉宾，表示“自己的演唱会上没有请过那么漂亮的女生”。整场节目录制似乎做了话题过滤处理，对最近扶正“华嫂”朱丽倩的传闻只字未提。晚会结束后大批记者冲向后台，却被保安一一拦住，显然，刘德华方面对记者的围堵早有准备。刘德华公开恋情后首次面对媒体却未对事件留下只言片语，众多记者表示失望。据浙江卫视方面了解，刘德华方面早先已提出了不接受采访的要求。机场和晚会现场的保安措施也为此加强，还安排了数十个保镖贴身跟随。
　　粉丝：嫉妒并支持着
　　昨日，刘德华的亮相吸引了众多歌迷到场，记者现场针对刘、朱的恋情采访了一些华仔的歌迷，虽然有些女歌迷表示嫉妒朱丽倩，但大部分歌迷都表示即使刘、朱两人结婚，也非常支持华仔，并表达了祝福。虽然前往接机的歌迷寥寥，但是昨日的活动现场整个大剧院座无虚席，歌迷们举起“华仔、支持、保重、老大”、“支持华仔的一切”等标语来声援偶像。(早报记者李云灵 实习生徐?)
　　相关新闻：港媒爆刘朱情史
　　刘德华与朱丽倩秘恋24年，直至朱父日前病逝，两人关系才正式浮出水面，朱丽倩总算守得云开见月明。虽然刘德华始终不开金口，但是香港媒体也纷纷从各种途径打探到刘朱两人的情史。据报道称，两人刚开始拍拖的头几年，华仔星途正旺，深怕恋情曝光影响事业，故每次女友由马来西亚来港小住数月，刘德华也不敢安排她住在自己家，反而拜托好友潘宏彬借出地方给朱丽倩暂住。而华仔当时每次和朱丽倩约会，也总是拉潘宏彬和其同学余伟国等人同行，掩人耳目。直至 10多年前朱母病重，华仔与朱丽倩回马来西亚见朱母最后一面，朱母临终托付华仔代为照顾女儿，他才想办法为女友在港办居留证，让她可以随时留港生活，加上经过近10年的感情考验，华仔也正式让女友入住其位于加多利山的寓所。朱丽倩与华仔同居后，除在港学过化妆外，也曾开过旅游公司，但终因经营不善关门大吉，此后她便专心做华仔背后的女人，照顾其起居饮食。性格温顺的她对华仔惟命是从，对华仔的父母也很有孝心，故深得老人的喜欢。而近年华仔对保密感情的事已松懈下来，开始带朱丽倩参与友人饭局，偶尔甚至会带她参加圈内聚会。据悉，对华仔有倾慕之意的梅艳芳曾到其加多利山寓所做客，当时华仔以“我的女友”身份介绍朱丽倩给阿梅认识，从此阿梅和华仔便成了莫逆之交。

