小S区雪儿拍广告片场“交手”火拼舞技
　　小S代言猫人最新拍摄的、激情四溢的钢管舞广告还未正式放映，但网上曝光的系列海报和广告视频已经让众多时尚男女喝彩不迭。
　　为了将小S的妩媚和猫人的性感内衣理念完美融合，制作方特别邀请了有“MV天王”之称的区雪儿担纲。初次在摄影棚见到区雪儿：直立的发型，灵动的双眸，以及丰富的肢体动作，一种女性独有的率真和敏感扑面而来。当同样以智慧和另类著称的“百变魔女”小S遭遇这位严谨的性格导演，必然会摩擦出激情的火花。
　　两人第一次交锋来自于服装。当看到自己需要穿着一双高达17公分高跟鞋时，小S翻脸了，走到一旁开始静坐。不愧是王菲、张学友等天王级人物的御用MV导演，区雪儿向小S低语了 10分钟后，两人再次回到了拍摄位。两人第二次冲突出现在一个动作上，区雪儿总觉得小S表演不够火辣，区雪儿与小S面对面开始演示动作细节，另类导演和个性女星在一根钢管两侧大秀舞技。
　　拍摄结束后，两人“不计前嫌”地将大量溢美之词献给对方，小S更是称赞区雪儿功力深厚，觉得镜头里的自己是以前拍摄的无数广告都没能表现出的真实自我，绝对够sexy。
　　制作方猫人表示，对强强联手打造的性感TVC很满意，两位艺人很好地将猫人品牌追求的性感时尚生活表现出来。

