黄子华上演脱口秀 尽情评说娱乐圈动态(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日消息，据香港媒体报道，黄子华的栋笃笑(脱口秀)前晚(8月24日)在香港开锣，获朱茵、黄贯中及刘青云夫妇等人捧场，气氛热烈。子华贯彻其作风，尽情评说娱圈动态，毫不留情。
　　黄子华的《栋笃笑哗众取宠》Talk秀，前晚在湾仔伊馆首演，吸引朱茵、黄贯中、陈法蓉、吴镇宇及刘青云夫妇等捧场，全场座无虚席。子华一出场即施展浑身解数放笑弹，他先脱去上衣搞气氛，并先邀请一名女观众上台扮结婚并当众宣誓，宣誓时问到要兄弟还是老婆时，子华妙答：“我拣兄弟的老婆！”笑爆全场。
　　子华再发挥搞笑天分，谈到Talk秀近年成为不少艺人的赚钱途径，对此他自言压力很大：“我被林海峰夹死，承受好大压力！我一世人在投资方面失败了四次，人生有几多个十年呀！以前去澳门买两盒蛋卷当赢！不过赌王入院不关我事，祝他早日康复！”
　　在演出中揶揄社会时事及娱圈动态的子华，也有就不雅照片事件及环保署丑闻作出搞笑言论，他说：“婚前性行为会令人身败名裂，反而婚外情就令人致富！有人被偷看后要出来道歉，反而偷看者却投诉人家天真：‘你都被人什么过了还天真？’其实相信艺人形象等于真人性格的人才是天真！姨婆教我偷看了人家的东西要讲对不起或多谢，难怪姨婆早前对着计算机猛讲对不起和多谢啦！”(俐俐/文)

