刘德华不做“刘闪闪” 欲与朱丽倩完婚
　　不管是西方的情人节，还是我们中国人自己的七夕情人节，恋人们多半都希望收到“愿有情人终成眷属”“早日走上红地毯”。在众多爱情长跑者中，刘德华和朱丽倩显然是不能被忽视的，因为他们在走向红地毯的爱情道路上，已经足足奔跑了24年。伴随着七夕前夜，刘德华与朱丽倩十指紧扣公开亮相在机场，预示着这个情人节注定是刘德华的，因为朱丽倩等待了快24年的情人节，终于在前夜被刘德华拉上手走在了观众面前，使这段感情扑朔迷离。这回是终于守得云开见月明。
　　保镖护驾，“葫芦”带孝
　　为了追踪刘德华，马来西亚记者前日清晨7时开始就在吉隆坡机场等待，经查证后，刘德华是以自己名义登记，乘坐傍晚飞往香港的班机的。至傍晚5时多，身穿白色T恤、蓝色牛仔裤、背着一个黑色背包的华仔与身穿白色T恤、黑色牛仔裤、束起长发的朱丽倩在5、6名贴身保镖的陪同下，双双现身，一齐出现在机场A入口。
　　两人十指紧扣、并肩而行，本打算快步入贵宾登机闸，可是当一群摄影记者涌上前拍照时，刘德华和朱丽倩马上松开手，而其中一名女助理也非常机警地挤到两人中间，把两人隔开。他们4人全戴上口罩，朱丽倩更低着头快步走在刘德华前头。记者发觉华仔身上挂了一个葫芦挂牌，而朱丽倩的白色T恤也隐约出现一个葫芦形吊饰。记者向马来西亚记者查询，据当地人解释这是俗称的带孝，但因为各处乡村各处例，朱小姐是福建人，所以用葫芦代替黑布也不为奇。
　　到达香港，开腔谢媒体
　　到达香港后，刘德华与朱丽倩并肩而出，在场过百记者一拥而上，而歌迷也冲入记者群里，场面十分混乱。华仔面对记者追访，只礼貌地表示：“多谢传媒关心。”有记者追问华仔与朱丽倩会否于朱父逝世百日内结婚，华仔终打破沉默首度开腔回应：“不是，所有的事情不会再讲，我不会多作解释，给我点时间，我现在只想带她回家休息。”之后再有人追问华仔会否公开刘太身份及是否已有一子一女时，华仔则保持沉默。
　　网上留言，感谢粉丝
　　虽然现场刘德华没有做出任何回应，但是昨晚刘德华在自己的个人网站留言，他感谢媒体的包容眷顾，对在机场引发的混乱表示歉意，还特别提及歌迷们无私无悔为他遮风挡雨，表示“万分感谢。”留言中，刘德华上来就是“让很多关心我的人都挂心了。”他说，在两地机场都引起了一些混乱，影响了不少旅客和工作人员，十分抱歉。
　　而多数网友则表示希望刘德华能与朱丽倩早日完婚。
　　[跟进言论]
　　等了24年的牵手
　　赵雪
　　昨天，最大的娱乐头条是属于刘德华的，那段久久尘封的爱情，终于开启了。当华仔牵着朱丽倩的手，出现在媒体眼前时，所有人心里都仿佛一块石头落地。猜测了24年，我们终于看到了结果。
　　一个一言不发，一个只扔下一句“我会解释”，刘德华和朱丽倩十指相扣地走完了长长的媒体的包围圈，仿佛走过这24年的躲闪之路。天王刘德华的婚事一度被称为娱乐圈最大的秘密，如今，谜底揭开，我们已经没有错愕，只剩祝福。其实一直不明白华仔到底想隐藏什么，当所有人都披上嫁衣大大方方地将爱情故事公之于众时，华仔却始终藏匿着。而到现在，当他终于决定以这样的方式公布这段长达24年的恋情的时候，我们才知道，其实这样做，只是为了保护。因为，作为刘德华身边的女人，需要承载的东西太多。刘德华保护了她24年，这份苦心，在昨天朱丽倩在闪光灯下迷茫的双眼中，我们读出来了。
　　经历如此多，或许我们已经不需要你的解释了，刘德华，你只需继续保护你的女人，用另外一种方式，而人们对你的爱，依旧。
　　相关链接
　　为何刘德华不再“躲猫猫”
　　猜测一：让朱丽倩不再受委屈
　　随着朱丽倩的父亲去世，对于朱丽倩来说，与心爱的人结婚便是最好的安慰。更何况朱丽倩已经在刘德华背后隐藏了24年。相信刘德华也深知这些道理，为了给朱丽倩一个交代，不再使其再受委屈，所以决定高调公开恋情。
　　猜测二：迫于朱家长辈压力
　　华仔此行早已打算公开恋情，不仅欲用“女婿”身分出现讣文中，更曾以女婿身分送上挽联，但朱家了解华仔仍有放不下的偶像包袱，最终决定撤去挽联且不发讣文，尽其所能保护这名“明星女婿”，然而华仔也未辜负朱家疼惜，据传华仔已答应朱家会在百日内正式迎娶朱丽倩，好完成朱父遗愿，但其后华仔否认，但似乎已经决定要给朱丽倩一个名份才决议公开恋情。
　　猜测三：舆论促使天王结婚
　　在媒体三番五次“审问”刘德华的婚讯，并要求其做一个诚实的明星时，粉丝也在不断地要求刘天王给朱丽倩一个说法，在这么多舆论的压力下，华仔也似乎要解决结婚的事宜。
　　猜测四：朱丽倩再怀孕
　　近年来，关于刘德华与朱丽倩已有孩子的说法不绝于耳，先有称刘德华与朱丽倩有一对儿女。而此次，朱丽倩与刘德华现身后，朱丽倩一直用手挡住肚子，恐媒体拍到什么东西，不禁令媒体猜测朱丽倩又怀孕了，据传朱丽倩可能怀了第三个孩子，刘德华不忍朱丽倩为自己如此牺牲，经历这次事之后下决心要给朱丽倩一个名分。
　　本组稿件除署名外由记者 高宏 特约记者 李谷采写

