组图：徐濠萦风光走秀遇事故 嫌犯不慎坠楼身亡
　　新浪娱乐讯 昨日(26日)下午，徐濠萦、余文乐、甘比等出席在香港置地广场举行的手表宣传活动。活动快结束时，现场竟有一名扒手嫌疑犯男子从二楼坠下受伤，由救护车送到医院后因重伤不治死亡。
　　据了解，香港中环置地广场一间超级市场门外，一名外籍女顾客手袋被扒手抢走，保安员截获一名疑似扒手的51岁男子。当警员赶到，该男子因无法跨过商场二楼栏杆，跌落十五米下地面，重伤昏迷，救护员接报抢救，延至7时51分证实伤重死亡。徐濠萦知道此事后，表示很愕然，最初她以为是杨千?到来，因为她见到丁子高在现场。
　　谈及徐濠萦早前被拍到与陈冠希同游日本，她强调与陈冠希一直都是朋友，他们并非单独去旅行，同行共有五个人，不明为何报道出来只有他们两个，老公陈奕迅也知道他们去旅行。有指陈奕迅回应时说只要她开心就可以，徐濠萦则称陈奕迅在捉弄记者，不需要太认真。她指陈奕迅与陈冠希关系非常好，之前他们一家人到温哥华时也有探望对方。
　　徐濠萦再被问到如果没与陈奕迅结婚，她和陈冠希有没有发展机会？她笑说：“一定没有，她认识陈奕迅时，陈冠希都不知在哪里。”问她婚后是否有人追求时，她笑称谁这么大胆挑战陈奕迅。问到她是否会干涉陈奕迅单独与谢安琪逛街时，徐濠萦大方表示不需要问她，大家各有各的朋友。
　　谈到刘德华公开与朱丽倩的关系，阿徐濠觉得很震撼，并为对方感到开心，相信观众比刘德华更开心。 Tungstar/文并图

