郭富城狠甩熊黛林 家中密会新女友共进午餐
　　中新网8月27日电 郭富城(城城)和熊黛林交往3年，数度传分手，近来分手“迹象”更渐明朗，上个月，城城在台湾再重申“好朋友”关系。最新一期香港《壹周刊》又拍到，本周一早上，他和小咖香港女星王秀琳(Mango，芒果)在家密会、共进午餐，他再开近百万元港币跑车载她返家，熊黛林“城嫂”地位摆明不保。
　　台湾“苹果日报”消息，今年农历年间，城城仍带熊黛林见好友，但近来她已悄悄淡出城城生活，5月中，他旧绯闻女友藤原纪香赴港，城城宴请纪香，当时正是和熊黛林感情急冻期，据悉熊黛林一度以接拍《叶问2》，借故向他请教演技，紧咬这段情不放，但他表现却颇冷淡。
　　身旁友人更说：“对城城来讲，感情淡了，开始觉得烦，不过令他下定决心分开，是她成天放消息给记者，去年她生日带狗去城城家庆祝，当晚记者都知道她行踪，就在门外等，搞到城城好火。”
　　“城林”恋转淡，据悉，城城和新欢Mango 数月前认识、6月初重遇后一拍即合，本周更被直击城城用追女友老招，香车送Mango至跑马地，只见Mango下车时头发凌乱，难掩疲态，发现被拍照更慌乱双手遮脸逃开。相对之下，城城被抓偷吃“芒果”，返家时相当镇定，更露出笑容向记者打招呼。
　　熊黛林助理昨称无法得到她响应；城城经纪人小美昨简讯回复：“这是件小事，很普通的社交，希望大家宏观去看事情，交友不应分等级。”

