传郭富城约会过气女歌手 熊黛林地位不保气到病
　　新浪娱乐讯 北京时间8月27日消息，据香港媒体报道，熊黛林(Lynn)近期正忙于在上海拍摄电影，男友郭富城(城城)却被指在香港趁机秘密约会过气歌手王秀琳(Mango)，传闻熊黛林气得发烧请假休息。
　　至于另一天王刘德华前晚(8月25日)手拉朱丽倩亮相，自揭24载地下情，放下包袱后，昨日心情特别轻松。而已公开关系的黎明乐基儿，男友开工，女方跟得紧紧的秀恩爱，多位天王各自精彩。
　　城城日前被媒体拍到驾着近百万战车接载Mango出入，被香港记者碰上Mango即跳车逃走，城城则独自返回大坑寓所。三角关系爆发，也令身在上海的“城嫂”Lynn气到发烧，地位直接受到威胁。记得Lynn去年生日带上爱犬到城城家庆祝，“攻城”逾33小时度过不少欢乐时光，料不到仍未能箍紧城城。
　　入行近10年的Mango星途坎坷，签约过多家经纪公司，但工作依然不多，也曾因被尹天照涉嫌“霸王硬上弓”而成为新闻人物，直至近日成功签约Hong Kong Star唱片公司，据知快将推出新专辑，并频频以低胸性感装出席各公开活动。前晚她也春风满面参加酒会，不过，最巧合的是Mango每次出碟必发生绯闻事件。香港记者昨日致电Mango，其电话一直转至留言信箱，而其经纪人Andrew对此说：“朋友罢了，没什么特别，我都不知他们突然那么friend，要了解一下。”他们拍拖？“不答。”他又透露Mango病了，说：“不过不是很严重。”传她快出碟要借城城做宣传？“吓，那么好？如果有那么好的宣传，不错。”
　　城城经理人小美则说：“是很普通的社交和绅士风度，我不明白为什么值得那么大惊小怪，会不会有些小题大做呢？我希望大家宏观一些去看事情，交朋友也不应分等级，或有绅士风度会被人误会吧，但姑勿论怎样，大家不必要想得太复杂，真的小事一则而已，不值得成为话题。”而Lynn经理人Kim说：“Lynn现在在上海拍《叶问2》，她发高烧要休息，不想打扰她，所以没响应，Thank You。”并透露Lynn这星期都不会返港，9月初便要飞往北京工作。
　　另外，城城好友余文乐昨日出席活动，对于城城与Mango传绯闻，阿乐说：“吓！真的拍到？等我了解一下。”Mango和Lynn谁比较衬城城？“不知怎样答，放过我啦。”问到会否替城嫂可惜？阿乐即装傻说：“谁是城嫂？不想代答。”
　　曾与Mango闹不和的萧定一揭发上个月才见过对方与柬埔寨航空公司太子爷拍拖，他说：“吓，上个月才撞到她跟同男朋友一起，我觉得Mango不是城城喜欢的类型。” (俐俐/文)
　　　　小档案
　　　　Lynn VS Mango
　　Lynn
　　年龄：28岁
　　三围：33-24-34
　　身高：1.79米
　　出道经过：16岁被发掘做模特，2002年当选中国十佳模特，3年前到港发展，走秀及接拍电影。
　　秀价：10万元
　　Mango
　　年龄：28岁
　　三围：32-22-33
　　身高：1.67米
　　出道经过：任职广告模特，20岁签约新力唱片公司，出道做歌手。
　　秀价：已淡出，甚少曝光，近日复出，暂未有秀价。

