贺军翔被曝混是黑帮成员 曾持械殴斗砸店闹事
　　据台湾媒体报道，偶像明星贺军翔近日被爆年少时曾加入黑帮，涉及参与持械斗殴、砸店闹事等荒唐事。但贺军翔23日予以否认，他强调确实认识“内部的人”，但从未参与过那些事，更称自己 “10年前被人害到，10年后还要再被害一次”。
　　萧姓男子踢爆阴暗史
　　今年26岁的偶像贺军翔曾坦承国中时有过离家、逃课、打人的叛逆期。不过，日前却有一个绰号“一哥”的萧姓男子出面揭露他年少时更黑暗的一面。“一哥”爆贺军翔国中时曾加入竹联帮“天雷会”松山组，16岁涉及参与持械斗殴、砸店闹事等荒唐事，听来令人震惊。但贺军翔前日否认，他强调确实认识“内部的人”，但从未参与过那些事。
　　贺军翔国中时已加入
　　这名“一哥”在1998年以“监堂”身份成立“竹联帮雷堂天雷会”，当时吸收了许多未满18岁的国中生加入此组织。在帮派的会长、组长等人带领下，这些少年们参与了一堆叛逆坏事，包括1998年底时曾与队友携木棍、铁棒到南港高工纠众寻仇；第二年初又赴东方工商校门口前与人斗殴；3月时还到敦化国中找人寻仇。后来因组织被警方查缉，名单公开，当时正就读民生国中的贺军翔就在其中。“一哥”说，那时候，因为天雷会与其它分会闹纠纷，贺军翔这些年轻人还去砸了对方管辖的泡沫红茶店和餐厅。
　　贺军翔称被冤枉
　　不过，这些荒唐过往全被贺军翔一一否认。贺军翔说：“我不是加入，只是国中隔壁班的朋友问我要不要和他们一起，我说了‘随便啊’之类的，根本没有什么‘正式’的加入。”
　　贺军翔说：“斗殴、砸店我完全没有参与，我连酒店都没去过。那是因为他们被警察抓了，就把我们这些没有真正参与的人供出来。我被找去做笔录，我跟警方澄清过，但警方还是把我列进去，被判了保护管束，但我真的没参与那些事，不然你们可以查查有没有我的案底？我真的很倒霉，10年前被人害到，10年后还要再被害一次。”
　　贺军翔现年26岁，是当红的偶像剧男演员，主演的《恶魔在身边》、《恶男宅急电》、《换换爱》等剧大受欢迎。(小综)

