陈百祥举办结婚30周年派对 为秀姑改陋习戒粗口
　　新浪娱乐讯 北京时间8月27日消息，据香港媒体报道，陈百祥(阿叻)前晚(8月25日)与黄杏秀(秀姑)在香港庆祝结婚30周年，期间阿叻表示会为秀姑改掉所有陋习和戒掉粗口。
　　阿叻和秀姑前晚设宴庆祝结婚30周年，不少圈中好友如谭咏麟(阿伦)、曾志伟、王晶、马德钟、钟镇涛与妻子范姜等均有到贺，而阿叻带备20瓶30年酒龄的好酒招呼嘉宾，气氛热闹。期间，阿叻更承诺会实现秀姑多年来唯一的愿望“打不还手，骂不还口”，并决心戒掉陋习，他说：“今年我会改过自新，同黄杏秀一起那么多年，她唯一的愿望是我打不还手、骂不还口，我下了决心，这三日半句粗口都没讲过，以前我输球会踢人发泄，这几日都没这个情况出现。有没要求秀姑为我改些什么？什么都不用，她不是人，她是仙女下凡，好命的话我还有几十年过，这几十年轮到她好好享受。”
　　阿叻更透露当结婚60周年时会再次庆祝，对于李克勤和张学友未能出席其结婚周年宴会，他觉得有点遗憾。而提到刘德华与朱丽倩十指紧扣现身机场，阿叻表示支持。
　　此外，阿伦笑言阿叻与秀姑在场内舌头交缠热吻，对于阿叻要立品，阿伦表示支持，还说对方当晚真的一句粗口也没有说过。(俐俐/文)

