24载华丽缘之明修栈道篇 刘德华为这天步步铺垫
　　本报讯 (记者 陆欣 实习生 袁欣)昨日是中国传统情人节“七夕”，娱乐圈也添了一桩大喜事。天王刘德华与女友朱丽倩，在七夕前夜手牵手亮相，默认了这段长达24年的地下恋情。
　　自上个世纪90年代初，两人就产生绯闻，之后，结婚、育子等各种传闻层出不穷。不过，华仔只是自顾唱着“你是我的女人”、“长途伴侣行到这里什么都不怕”的情歌，不理外间所传所论，一直强调若结婚一定会告诉大家。24年的苦恋，明修栈道、暗度陈仓，如今，两人十指相扣昭告天下：天大地大也只有你！华仔的歌迷也开心地在网络上留言，“叫阿嫂啦！”其实现在回头看，华仔在各种场合的发言暗藏蛛丝马迹，早已为今天这一步做好了铺垫。
　　阶段1
　　当粉丝遇见偶像1985-1991
　　“找对象就找他这种类型的”
　　据马来西亚媒体报道，朱丽倩出身富商之家，1985年参加当地杂志封面人物比赛，当选“新潮小姐”。当时她曾发表爱情观称“最喜欢的明星是刘德华，找对象就找他这种类型”。
　　第二年，华仔跟随香港明星足球队到马来西亚，在朋友介绍下结识朱。两年后，朱丽倩赴香港报读美容课程。1991年起，逐渐传出二人相恋。
　　阶段2
　　相恋即频传婚讯1992-1999
　　“不管真假，最起码不是丑闻”
　　1992年，华仔与朱丽倩首次传出婚讯。三年后有指他们在马来西亚结婚并筑爱巢。之后，传朱在由华仔投资的天幕公司任职。还有传两人育有一名两岁的女儿。1999年，香港周刊拍到朱从华仔加多利山的家里步出。华仔回应：“不愿多讲感情事，传闻就让它继续下去……不管是真是假，最起码不是丑闻，都是我的家事！”
　　阶段3
　　悄悄躲在他背后1999-2007
　　“可以牺牲生命去保护她”
　　2001年，朱丽倩在华仔的马来西亚演唱会上现身。2005年，两人第三次被爆在马来西亚结婚。2007年11月，华仔接受杨澜访问时表示，“我觉得是所有媒体为我把她隐藏，帮她凝固到一个很模糊的状态”，并称不希望另一半因为自己而受伤，“如果真的(她要面对公众)，我会尽我的能力，就是我可以牺牲我自己的生命去保护她。”
　　阶段4
　　柳暗花明又一村2007-2009
　　“只要真正结婚，一定告诉你”
　　从07年开始，华仔似乎慢慢卸下一些心防，偶尔试探歌迷的反应。继07年上海演唱会上向歌迷询问意见后，08年初的香港演唱会上，华仔被歌迷抓出血痕，他开玩笑道：“警告你们，你们如果再不剪指甲，我就取消握手环节，不然我回家怎么跟我一屋的女人交代呢？”在尾场演唱会上，朱丽倩还意外现身。当时，还有媒体在香港志莲净苑的内堂发现刘和朱联名合捐1万元做放生。
　　同年5月，华仔突然现身在马来西亚朱的胞妹朱丽华的婚宴现场。今年4月，华仔与朱丽倩首次被媒体拍到在一起的画面，因而盛传华仔将在4月6日朱丽倩生日迎娶女方。6月，华仔接受香港有线娱乐新闻台访问时表示：“如果真的结婚，等到结婚的那一天，他一定会告 诉 你们……他知道隐藏这个秘密比宣布这个秘密更难”。本月，朱丽倩父亲突然病逝，从大马返港时两人在机场双手紧扣，间接承认两人关系。

