关心妍甘愿收山做贤妻 未婚夫细心可托付终身
　　新浪娱乐讯 现代女性很多会为了事业而推迟婚期，但若你明白到世间好男人难求这个道理，你也会像关心妍(Jade)一样，决断地舍弃名利和万人拥戴的歌手生涯，投向人生另一阶段。虽然遗憾未能创一番事业，拥有自己的代表作，但现在的她已看透，早在几年前就放下争做天后的念头。
　　02年7月推出首张大碟《Jade-1》后，关心妍的事业初期也算一帆风顺，之后虽偶尔遇上一些负面消息，但仍无阻她为理想不断向前冲的决心。直至去年8月推出第8张个人大碟《最爱Jade.i》后，关心妍还未能达成当乐坛天后的目标，但她却没半点后悔，“虽然未实现自己的心愿，未能拥有自己的代表作及能让我引以为傲的大碟，这点的确令我有些遗憾。不过，说到天后这个问题，过往我就连候选5强都未曾试过入围。在我的印象中，天后最基本也要入5甲，才有机会争夺头3名！其实这个目标我早几年前就已放下了，说实话当歌手的哪个不想做最受欢迎歌手呢？但我却没有朝这方向走，如果只想当最受欢迎女歌手，便不能专心做音乐，你受欢迎但音乐不受欢迎也是徒然。其实受不受欢迎不是自己能控制的，但做不到好音乐一定不会受欢迎吧！”
　　如意郎君要好好把握
　　感情路上，关心妍也曾经历过数段无疾而终的恋情，拍拖对象全敌不过恋情曝光所带来的困扰，也正好为关心妍证实那些追求者不是深爱着她。直至遇上了现任男友杨长智，关心妍也忍不住大赞他有多好、有多懂得照顾她，就像这个世上只有他才是最懂得她的人。究竟这位男友怎样令关心妍感到他就是自己的真命天子？“我只能以4个字来形容他，那就是‘无微不至’。现在很难找到男士那么懂照顾他人，还要时时刻刻都那么细心，加上大家有共同信仰，就更是难得！我真的感到这个男人可以让我付托终身，所以现在我作出了十分清晰的选择，这是我在圈中工作时很难遇到的人，如果错失了这次机会，说不定要等到40岁才能再有机会遇上吧！所以这次我要好好把握自己的人生。”
　　早前关心妍跟随男友到意大利公干，男友在威尼斯突然给她一个重大惊喜，就是在这个浪漫的都市向她求婚，关心妍立即答应，更决定于11月在?里举行婚礼，但婚后究竟丈夫又会否准许她继续其歌唱事业呢？“他当然不太想呢！我相信没有男人喜欢自己的太太在幕前高调工作吧！但他知道我喜欢音乐，只是无奈实现不了自己的理想成绩。如果做音乐令我快乐的话，他定会支持我的，因为这不是为名利嘛！其实现在也有一些唱片公司联络我，但我却以将要结婚生子为由推却了。因为我要对家庭负责，而且还有很多顾虑，我也不想人家投资在我身上的资源，白白地浪费掉，这样对对方也不公平。另一方面，也要看对方是否真的有诚意做音乐，如果真的想做好唱片、好音乐，我也会考虑的。”
　　现在关心妍除要筹备婚事外，还要四处为9月10日至12日举行的音乐布道会作宣传。但关心妍坦言宁愿放下婚礼筹备工作，也要为这次帮正生书院筹款的音乐会努力，“现今年轻人十分迷失，我希望能藉着这个音乐布道会来宣扬正面讯息给他们，让他们明白到毒祸将会影响一生，把音乐带给他们，让他们不会感到寂寞。”图库供图

