朱丽倩苦守10年终“入宫” 深得公公欢心(图)
　　中新网8月28日电 根据香港媒体消息，刘德华与朱丽倩秘恋24年，直至朱父日前病逝，两人关系正式浮出水面，朱丽倩总算守得云开见月明，其实她这24年来做华仔的秘密情人实在不容易，据说两人刚开始拍拖的头几年，华仔星途正旺，深怕恋情曝光影响事业，故每次女友由大马赴港小住数月，他也不敢安排住在自己家，反而拜托好友潘宏彬借出地方给朱丽倩暂住。
　　而华仔当时每次和朱丽倩拍拖，也总是拉潘宏彬和其同学余伟国等人同行，掩人耳目，直至 10多年前朱母病重，华仔与朱丽倩回大马见朱母最后一面，朱母临终托言华仔代为照顾女儿，他才找方法为女友在港办居留，让她可以随时留港生活，加上经过近 10年的感情考验，华仔也正式让女友入住其加多利山寓所。
　　朱丽倩与华仔共赋同居后，除在港学过化妆外，也曾获华仔打本开旅游公司，但最终因经营不善关门大吉，此后她便专心做华仔背后的女人，照顾其起居饮食。性格温驯的她对华仔唯命是从，对华仔父母也很有孝心，故深得老爷奶奶欢心。近年华仔对保密感情事已松懈下来，开始带朱丽倩参与友人饭局，偶然甚至带她与圈中人聚会。
　　据悉对华仔有倾慕之意的梅艳芳，曾到其加多利山寓所作客，当时华仔以“我的女友”身份介绍朱丽倩给阿梅认识，从此阿梅和华仔便成了莫逆之交。

