朱丽倩选美爱上刘德华 两人隔年跳舞陷热恋(图)
　　中新网8月26日电 刘德华25日现身香港机场，同行的还有绯闻女友朱丽倩，两人全程十指紧扣，即使见到大批媒体，也未松开，外界认为华仔藉此认了恋情，朱丽倩24年“天王背后的女人”的身份，终可获得正名。
　　“今日新闻”消息，今年43岁的朱丽倩，在家中排行第四，于1985年在马来西亚“新潮小姐”比赛中夺下季军，当时她曾表示，“很欣赏刘德华，若要找男朋友，他是理想的类型。”来年，朱丽倩在友人牵线下认识了华仔，两人初相识时，还经常相约去跳舞，自此陷入热恋，相知相守了24年。
　　朱丽倩外型清秀，还留着一头乌黑长发，不论外型或气质，都非常符合刘德华喜欢的类型。朱丽倩家世显赫，父亲经营香烛店生意有成，舅舅陈志远是大马知名企业总裁，更是当地十大富豪之一，两人不论家庭背景、外型都非常匹配。
　　据了解，刘德华与朱丽倩自1986年展开交往，直到1992年时，盛传两人已经秘密结婚，并育有一女，不过刘德华始终否认。直到昨天他带着朱丽倩现身香港机场，被追问两人关系时，他简单回应，“谢谢大家关心，你们喜欢怎么想就怎么想，以后会跟大家再说。”虽然刘德华低调不愿多谈，但他全程紧牵着朱丽倩的手不放，也等同说明了一切。
 

