林熙蕾：结婚非梦想是幻想 《父子》床戏是极限
　　想到林熙蕾，直觉的形容词就是性感、冷艳……但实际上，这个在各大电影节红毯上总是能让人惊艳的女子，私底下出门时绝对不穿裙子或高跟鞋，“如果我穿着裙子，或者穿牛仔裤搭配高跟鞋去见朋友，她们会觉得我很做作。”走出大门前，穿着高跟鞋还有些不协调之感，但一见到媒体，林熙蕾立刻就会走猫步了，她说，这是“镜头前的一种表演”。率真、自信、恋家，还有林熙蕾自我总结的“感性”，半个小时的采访中，林熙蕾用实际行动打破了她过往给人的距离感。“私底下，我更喜欢朋友们说我20年来没怎么变过。”林熙蕾笑着说。不过，温和也有底线，一旦涉及感情、结婚这类话题，林熙蕾也会“冷冷”地嘴硬道：“不讲的东西就是不讲！”
　　“花瓶”是一种赞美
　　林熙蕾参演的电影并不少，但相比电影或角色，观众更容易记住她的美丽。花瓶，大概是每一个没有影后桂冠加冕的美丽女演员都不可回避的话题。
　　早报：介意被称作花瓶吗？
　　林熙蕾：不介意，花瓶也不容易当，而且从某方面来说，这是种赞美。一定要有某种条件才能当花瓶，不是每个人都能当花瓶。我觉得，工作只要用心去做，别人怎么看你不是很重要。
　　早报：你近期接了很多不同类型的电影，有《窈窕绅士》、《气喘吁吁》这样的喜剧，还要和吴宇森合作古装武侠片，难道不是为了要远离“花瓶”定位？
　　林熙蕾：没有，我不介意重复，也不会刻意尝试，只是刚好最近接的戏都是没接过的类型，所以大家有这样一种印象。
　　早报：观众对林熙蕾印象最深的戏，除了《文雀》大概就是《父子》了，因为床戏。
　　林熙蕾：接拍时不知道尺度这么……剧本不可能写到床戏的细节，也不可能看到分镜头。一直到拍的前几天，导演跟我沟通，我开始有压力，不知道他想要的尺度在哪里。
　　早报：所以这是你能够接受的尺度的极限吗？
　　林熙蕾：应该是，《父子》已经蛮……
　　早报：如果有一部《色|戒》那样的电影放在你面前，会接吗？
　　林熙蕾：不知道，真的要看当时的状况、心情、剧本。现在说敢，真的下决定做那件事的时候，不是那么容易。
　　杜琪峰让我穿高跟鞋跑了四年
　　大学专业是比较文学，曾立志当心理医生，如果退休了打算做生意或者管理方面的事——在林熙蕾规划的人生中，似乎没有“演员”的位置。毕业后由朋友推荐去尝试走一下演艺道路的她，当时抱着好玩的念头，想着尝试两年也不错。不想两年再三年，林熙蕾一路走到了今天。
　　早报：什么时候开始决定不把演戏当“玩”了？
　　林熙蕾：遇到杜琪峰以后。是他让我开始觉得应该用心演戏。
　　早报：所以就成了杜导的御用女主角？
　　林熙蕾：也不能算是御用啦……杜导比较喜欢和熟悉的或者合作过的演员经常合作。大家有默契了，很多事情不用解释太多次。因为杜导在现场不是那么有耐心，他会很急。如果是了解他的人，不用沟通很多次，就能明白他的意思。
　　早报：可在杜导的戏里女演员的戏不会太出彩。
　　林熙蕾：他的戏比较阳刚，但女演员也是必要的。
　　早报：你觉得在《文雀》里，杜导把你拍得漂亮吗？
　　林熙蕾：我不太会特别注意自己是不是漂亮。
　　早报：但会在意杜导让你穿高跟鞋跑了很多次吧？
　　林熙蕾：跑了四年(一副有点不堪回首的表情)，而且第一天正式拍前我就受伤了，香港上下坡太多，我把脚崴了……但没办法，还是要跑。
　　早报：杜导对你一点都不怜香惜玉？
　　林熙蕾：习惯了，他只把你当演员，不会特别考虑到你是女生还是男生，每个人都是公平待遇。
　　看到“不开心”的报道就躲起来哭
　　很久以前接受采访时，林熙蕾说过一句“把结婚作为自己的梦想”，但到了今时今日，当记者反复问她和朱孝天是不是要“婚”了，这位大龄女青年，除了会嘴角带笑，用有些想杀人的眼神“谢谢”发问对象外，不会说更多。
　　早报：你私底下那么随性，对没有隐私的娱乐圈抵触吗？
　　林熙蕾：我的个性的确不适合(娱乐圈)。我从小就不知道怎么跟人沟通，所有很多人觉得我不够积极、主动、活泼，最近慢慢有些变化，比以前活泼了一点点。
　　早报：看到让自己不开心的报道时会怎么样？
　　林熙蕾：会躲起来哭。我很感性的！我会自我压抑，不会跟家人或朋友说。不过，不会让不开心的事情困扰我超过一两天。能解决就解决，不能解决，就……干吗让它困扰我？
　　早报：觉得娱乐圈有很多不顺心？
　　林熙蕾：是，但又怎么样？林青霞退隐那么久，她做每件事，还是会被大家关注。这就是代价。无所谓好不好，看个人的心态。现在的我看开了。
　　早报：现在结婚还是你的梦想？
　　林熙蕾：(想了一下，撇了下嘴角说)现在应该是幻想了。
　　林熙蕾
　　1975年10月29日在香港出生，在美国加州大学获得经济和文学学士双学位后回到台湾娱乐圈发展。出演过的电影包括：《千王之王》、《烈火战车2极速传说》(1999年)、《制服诱惑2：地下法庭》(2000年)、《蜀山传》、《全职杀手》、《绝色神偷》、《暗战2》(2001年)、《猪扒大联盟》、《我左眼见到鬼》(2002年)、《东京审判》、《父子》(2006年)、《登机门》、《神探》、《铁三角》(2007年)、《文雀》(2008年)等。东方早报记者 刘嘉琦

