网友妙笔揭秘林凤娇心理路程 道尽地下龙嫂心酸
　　新浪娱乐讯 北京时间8月27日上午消息，据台湾媒体报道，刘德华近日公开恋情，成龙当年藏“娇”往事也再度被热炒。近来网友转载一篇多年前名为《林凤娇：为成龙隐忍20年》文章，诉尽地下龙嫂心酸。由于该文文笔极佳，细节描述巨细靡遗，几可乱真。但成龙集团台湾发言人李慧良回应：“山寨文，5年前就看过了。”指文章是子虚乌有。
　　文章揭露林凤娇怀孕生子，历经“小龙女”事件后的心路历程。她坦言等待很痛苦，也感性称成龙是“这辈子最大的收获”。
　　苦等15年拿到名分
　　林凤娇1982年放弃如日中天的事业，赴美产子，文章称她待产时，成龙没去探望过，直到预产期前他飞美，毅然决然娶了她，但她也成了密而不宣的太太，文中感叹：“我，是一个不能与他携手并肩漫步在阳光下的地下妻子。”看来十分心酸。
　　1997年成龙参加干爹何冠昌丧礼，林凤娇终于首次以“妻子”身分出现在讣闻。但1999年爆发小龙女事件，成龙打电话询问她是否要离婚，她一句“我只想告诉你，只要你需要，我跟儿子随时都会站出来支持你！”让影坛大哥直奔美国道歉。
　　成龙集团台湾发言人李慧良26日回应：“山寨文，5年前就看过了。”指文章是子虚乌有。Apple/文

