周渝民：找女友只能找机器人 话多话少都不好
　　时报讯 商家利用“七夕”推出促销活动已经不是什么稀奇事，如果代言人又恰好是单身偶像，没什么约会，不出席个大型活动做点贡献，实在是太说不过去了。昨天，周渝民、林依晨便现身上海参与“万人相拥共创吉尼斯”的盛典。
　　“七夕”是一个属于情侣的甜蜜日子，说到择偶类型，林依晨转过头照着仔仔描绘：“我很矛盾。希望对方有时候看起来要简单、可爱，有时候又要会成熟地处理事情。”
　　仔仔听了，满脸得意，接过话筒继续回答：“我觉得女孩子不要太顺从，个性比较独立会很好，当然也不能太强硬。我还蛮善变的，我会觉得话太多不好，不讲话也不好。总之，能配合我节奏的人最好，这样说来，我大概只能找个机器人吧！”
　　为了回报林依晨之前的夸奖，周渝民也没忘表示对对方的欣赏。“我在工作中看到林依晨的行为举止尤为喜欢，因为她能专注做自己的事，看书或是钻研表演。要知道我们身处的圈子很嘈杂，她能不受干扰辟出一块天地来，我非常欣赏。”
　　至于说自己觉得最浪漫的场景和地点，仔仔回答，“其实每个地方都可以成为特别的地方，重点是遇到对的人。其实我的那个地方还真蛮特别的，就是车祸现场。”这不禁让人想起当年仔仔出车祸，大S第一时间赶到现场安慰的场景。不过还是有“不专业”的记者问出了“为什么？”周渝民因此笑得更厉害，“应该在座大部分人都知道吧。”
　　这次万人相拥活动，需要自己和最靠近的人拥抱，台上只有仔仔和林依晨两个人，当然是互相拥抱。“在工作中，我印象最深的拥抱就是和林依晨。大家可以去找我最早发行的那张专辑，在里面一首歌的MV中，被我拥抱很久的‘肉体’就是她！”这样说话的方式难免让人觉得太“露骨”。仔仔倒没顾虑，“我做事情从不拘束，和你们说话不会摆出偶像的样子，刻意制造距离感。我喜欢互动，喜欢和大家开玩笑，希望你们能感觉到我是真实存在的一个人。”

