刘德华在杭州用微笑面对全国媒体(图)
　　记者 蔡舟舟 见习记者 侯亚媚 摄影 时鹏
　　牵手朱丽倩后，刘德华内地公开露面的第一站不是去北京参加华表奖，而是直接从香港飞来杭州为浙江卫视庆生。这下热闹了，全国各路媒体的娱记在杭州“会师”，死忠的华仔粉丝也学着偶像戴上口罩来接机。
　　昨天10：15，华仔一走出萧山机场国际到达出口的玻璃大门就被眼尖的粉丝、媒体一眼认出，哪怕他戴了个遮住大半张脸的大口罩，只露出眼睛。因为这一段时间以来，华仔总是这么一身打扮：白色T恤、牛仔裤、白色运动鞋、双肩黑色运动背包。也许是因为还在为朱丽倩的父亲戴孝的缘故。
　　一出机场就见到大批媒体粉丝围拥，华仔瞪着大眼睛微微一愣，但马上眼带笑意向大家挥手。虽然来之前就已经表明此次只露面不接受任何采访，但对媒体和粉丝围上去拍照还是很配合的，只是面对有关婚讯以及一切媒体问题笑而不答，然后迅速上车坐定离开……
　　他在杭州状态如何？
　　昨天，记者全程紧跟华仔一天，虽然他没有接受任何媒体采访，继续封口，但在粉丝、媒体、给他开车的司机师傅还有酒店工作人员眼里，沉默但微笑的华仔自有特殊的魅力。
　　铁杆粉丝：他好像瘦了
　　在追星这方面，资深粉丝的灵活性完全不输给专业娱记。刘德华这次来杭，主办方浙江卫视严防死守，记者也是多方打听才得知刘天王一行的航班到达时间，但昨天9：30，当记者赶到萧山机场时，国际到达出口前已经围了一些粉丝。
　　华仔的粉丝有几个特点：训练有素、低调、不花哨。昨天来接机的粉丝都跟华仔一贯的穿衣风格一样，T恤配牛仔裤和球鞋，空手而来，没有花里胡哨的大牌子和鲜花礼物。大家说起华仔，都不约而同感慨这两天他好像又瘦了，看网络上的照片，整个人精神也不太好，言语中透着担心。
　　媒体：拖着行李去接机
　　因为刘德华，全国各路媒体的娱记昨天在杭州“会师”。各家媒体都有自己的渠道和办法搞到消息，所以在华仔的航班到达前，陆续有上海等地的媒体或开车或搭早班飞机到达杭州。很多媒体的记者一下飞机直接从国内到达出口直奔不远处的国际到达出口，手里还拖着个放行李的拖车。相熟的记者相互打个招呼，就苦笑着看着手里的行李，发愁接下来的行程。
　　华仔离开机场赶往酒店是很方便的，专车就停在出口处。可媒体就不一样了，等大家拍完照再去找各自的交通工具时，接华仔的车都已经往机场高速上开了。但就算这样，等10：50左右华仔前脚刚到达酒店，各路媒体不知道从哪里又冒出来了。
　　司机师傅：
　　半夜里去把4S店叫起来贴膜
　　本报记者昨天全程紧跟华仔的车队，不得不说，载有华仔团队的3辆商务车的司机师傅水平很高。昨晚华仔从杭州大剧院返回酒店时，三辆车先是绕道钱江路、凤起东路，又拐到凯旋路，沿着环城北路、环城东路绕，最后回到体育场路，到达雷迪森大酒店。生生带着华仔转了半个钱江新城，又顺带参观了周末下班高峰的城东风光。不过可苦了某家从上海开车来的媒体，虽然一路都有GPS定位导航，但是没想到下班高峰的杭州城会堵成这样，最后彻底跟丢了。
　　给刘德华当司机的其中一位师傅后来在酒店门口看到记者就乐了，“早上在机场的就是你们。”这位师傅不肯透露姓名，不过却没忍住跟记者抱怨说，前天晚上临时接到通知，说华仔方面要求用车必须重新贴膜，保证隐蔽性。可是晚上汽车美容店一般是不做贴膜生意的，没办法，只好找关系把4S店老板叫出来，找来员工临时加班，“贴到夜里12点多，折腾死了。”
　　那华仔一天的状态怎么样呢？师傅说了，还挺好，精神还行，就是一路都在沉默，没怎么开口讲话。
　　酒店方：晚上订了十人份的酒席
　　跟章子怡一样，刘德华也选择住在位于市中心的雷迪森大酒店，而且相同的是，酒店方对华仔的行踪非常保密，哪怕前一秒钟还在兴奋地讨论华仔脸色有点差之类的八卦，一听有人打听，马上装傻充愣，或者干脆否认他住在这里。但还是有刚进酒店不久的工作人员比较兴奋地告诉记者，这次华仔要住两晚，而且他听前辈说，华仔方面只要求房间干净清爽，因为他们自带了管家，所以酒店方原先打算提供的私人管家也没用上。
　　据了解，这次酒店为他提供了几间总统套房，价格在2000元至3000元之间，华仔自己住一间。至于住在哪一层，这位工作人员就不肯透露了，说是要保密的，不过他说那个楼层在华仔一行入住期间也会封锁，不再接受其他客人的入住，而且酒店已经为他布置好了后门的安全通道。至于吃饭，据说华仔的要求也不高，昨天中午是在酒店叫餐到房间吃的，晚上据说在酒店订了一桌10人份的酒席。
　　昨天16：45，焦点中的焦点刘天王亮相杭州大剧院。尽管自爆前一晚只睡了2小时，但刘天王的精神状态依然极佳，又唱又跳1小时还神清气爽谈笑风生，看上去和身边小他整20岁的浙江卫视当家花旦朱丹零代沟。
　　朱丹：
　　和只睡2小时的刘天王共舞
　　得知要与刘德华同台，现在粉丝众多的朱丹也激动得像个小粉丝。由于兴奋过度，前一晚她只睡了4小时，不过，这一切都是值得的。在昨天下午的《海阔天空 一路是蓝》浙江卫视中国蓝台歌发布会现场，刘天王不仅亲昵地喊她“丹丹”，还当众邀请她担任自己下一场演唱会的女嘉宾，真是赚到了！
　　刘德华为躲是非坚持封口，于是，昨天的台歌发布会临时变成节目录制，主角以卖力的配合作为回报。
　　刘天王的亮相比计划中晚了15分钟，不是因为耍大牌而是因为太敬业坚持要彩排。现场他连续唱了两次《中国人》，还和朱丹临时合作了一段激情舞蹈，之后终于显得有点小疲劳，一边拿着红扇子一边频频擦汗，“媒体觉得我好像一只牛，工作忙到不知道休息，大家都叫我牛华，其实，我回家也是睡觉，平时每天都有保证8小时睡眠，不过昨晚就睡了2小时。”华仔一微笑，全场都尖叫。
　　过去一周左右，刘德华的“岳父”及好友成奎安相继辞世，私生活中诸多风雨，昨天他则慷慨地与上千名粉丝分享“扛压力”心得：“这个世界永远有不好的、让人不明白的事情发生，不要用灰色的心态去看待，要相信，世界上有阴天，但蓝天一定比阴天多。”刘天王稍作停顿，现场又是掌声尖叫，“每个人都会面对想不到的困难，乐观点，要尽量做到：想不难就不难，想不烦就不烦。”刘天王最后还励志地总结了一句话：每个人的未来都和性格一样，像我学习乐观面对一切，身边就一定会有很多好朋友。
　　卫视高层：
　　为了“儿子”，他来杭州零报酬
　　与刘德华苦谈合作1年，才最终请到他“免费”写台歌，浙江卫视总监夏陈安昨天心潮澎湃，“刘德华是常青树，放眼演艺圈仅此一位别无他人。”为与刘德华同台发一句言，临上场前，他把攥在手中老半天的领带套到脖子上，还借了个化妆镜仔细打量领带结打得够不够正规。
　　几乎不上综艺节目的刘德华昨天录了1小时节目，今天，他将继续停留在杭州，为他亲自写的《海阔天空 一路是蓝》录制MV……据了解，如果要请刘德华参加商演或商业活动，那出场费就要好多个零，但这次来杭州，他分文不取，只为两个“儿子”“谋一个好的未来”。夏陈安说：“一年前就想请刘德华来唱台歌，可是一直谈一直谈都谈不好，他不缺钱，怎么办呢？后来，发现他很重视两个‘儿子’，于是就谈到了彼此间的战略合作，之后，他要拍一部由安逗黑仔主演的人偶剧，并运用圈内人脉资源请来张韶涵等偶像明星，这部戏由浙江卫视和刘德华共同投资，在浙江卫视独播。”另外，刘德华和两个“儿子”参与演出的浙江卫视台歌MV，之后将以每天4次的频率播出，一年的亮相折成广告费至少值2500万元，刘天王还是很会算的。
　　与刘德华的战略合作也预示着“蓝巨星国际传媒”的启动，在浙江广电集团总裁王同元、总编辑程蔚东为之揭牌后，这个投资千万元的新娱乐旗舰正式起航。夏陈安表示，今年10月份，浙江卫视版的《爱上女主播》《我的野蛮女友》《歌舞青春》三部自制剧都将开机。
　　他在杭州干了什么？

