香港艺人反应不一 刘德华私事无须外人评论(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间8月27日，据香港媒体报道，刘德华朱丽倩25日晚间牵手亮相香港机场，对此香港各位艺人朋友反应不一。大部分艺人都觉得这是刘德华私人的事，不需要评论，也不需要向公众交待。
　　吴君如：别人的家事不需要评论，我好尊重他的决定！这个世界没分对错，家事不需要向外交代，不应该批评他的处理方法！我有同华仔SMS联络，他回复说多谢关心！(传华仔将于百日内结婚？)他这么大个人，结不结婚都不关我事，亦不需要向外交代！正如外面说陈可辛不给名分我，其实每个人都有共识！
　　汤镇业：别人的家事，我不方便评论，费事愈描愈黑。现在华仔同“太太”都好伤心，应该给多点私人空间他们。
　　容祖儿：家家有本难念的经，最重要朱父安息，外人不好加那么多言论或深入研究。艺人处理私事要考虑好多事情，我好支持华仔！(网民闹爆他？)要包容，网民有网民的看法，他公不公开，我们都好接受。
　　蔡卓妍：每人有自由和权利，艺人都一样，艺人的私隐，不需要别人批评，亦不是工作上的范畴。(华仔公开另一半？)他有他的选择，华仔这么多年努力工作，大家有目共睹，不需要将私事公开。
　　陈奕迅：顺其自然啦！好像我一样，结婚同生孩子都没有刻意公布！
　　杨千?：那么开心，好祝福他们，是开心事，不要逼他，不好再批评，开心最重要，只要他高兴最好！
　　任达华话露玄机称刘德华一家三口昨日(8月26日)下午1点半在香港某活动中，任达华被问到刘德华与朱丽倩公开亮相一事，任达华则说：“都那么多年了，他开心就好。一家三口有机会的话，可以一起去迪斯尼玩啊！”

