刘德华藏朱丽倩24年才公开牵手 粉丝劝赶紧结婚
　　2009年的七夕前夜，刘德华和朱丽倩正式“牵手”了。昨日一天，华仔官网被挤爆、百度贴吧一天内点击率超过20万、各大论坛留言翻了数十页，痛哭者有之、唾弃者有之、当然更多的是祝福的话语，数以万计的人通过互联网希望刘德华和朱丽倩早点回家，把这场拖了二十多年的婚礼给办了。
　　机场与狗仔交火： 
　　你们要乖啦！
　　华仔墓前三拜“岳父”的画面于8月24日被媒体拍下。前日傍晚5点，刘德华和朱丽倩双双戴着口罩出现在马来西亚机场，准备返回香港。因为之前使了一招金蝉脱壳，大部分香港媒体都于出殡翌日返港，所以刘德华见到涌上来的马来西亚狗仔时，眼神里满是吃到臭鸡蛋的懊恼神情，气得一言不发直接拉着朱丽倩的手奔向贵宾休息室，一旁的助理反应也很快，立马上前挡住两人牵手画面，但是为时已晚，牵手画面已被拍下，猫猫再也躲不了了。
　　行踪一经曝光，大批香港媒体连夜出动，在香港机场驻扎。晚上10点30分，华仔朱丽倩身影刚现，百多位记者就如猛虎下山一拥而上，而歌迷们也不甘落后，纷纷冲入记者群想靠近刘德华，场面十分混乱，刘德华虽然与朱丽倩寸步不离，但朱丽倩还是不时被围拥的人群推挤，令刘德华十分恼火。推搡之间，有人跌倒，甚至还累及了一旁推着行李出来的政界人士周梁淑怡，眼尖的刘德华原本一直闭口不言，见状却一个箭步冲出了人群帮忙周梁淑怡收拾行李，并说了几声“对不起”。
　　眼见场面失控，他才开腔，指责记者们“故意推人”，并叮嘱“你们要乖啦！”当记者问他会否在百日内结婚时，他也首度回应：“不是，不再多作解释，给我时间带她((指朱丽倩))回家休息。”当记者再次追问是否公开刘太太以及一子一女身份时，刘德华则闭口不言，登上保姆车径直离开。
　　华仔凌晨发博：
　　百二分包容，万二分感谢
　　昨日凌晨3点，刘天王更新了自己的博客，向他的“家人”道歉：“百二分包容，万二分感谢，让很多关心我的人都挂心了。在机场的混乱中还影响到了巧遇的周梁淑怡，特别代碰撞到她的朋友向周梁说句对不起。 ”这封“诚挚”的道歉信显然是写给论坛里被他称作“家人”的粉丝看的，“家人们一直以来在这加油站给我的百二分支持，老大早已深受感动，今次看到大家对我的爱更是无私无悔，有些还来了机场更付诸行动，为我遮风挡雨的行为，容老大衷心说句：万二分感谢。”
　　他还解释了当时为什么和机场的粉丝分开的原因：“只是怕家人压力大才跟家人分开。
　　“但是刘德华却惟独没有给世人一个交代：婚还是不婚？日志的最后，天王终于透露出一点情绪：“仍然可以梦中见吗？”这句话原本是他经常和“家人们”沟通到半夜的亲昵约定，这个时候发出来却多少带了些凄惶，3点40分，他又刻意编辑了一下，写道：“我收回这句，继续梦中见……”
　　当晚，两人的坐驾在媒体的围追堵截下缓缓驶入刘德华的豪宅里，这也是两人在众目睽睽下正式“同居”。
　　记者还得知，有消息传出刘德华的两个孩子，姐姐叫“刘云枫”，弟弟叫“刘云祖”。
　　心理医生：华仔这也是一种“心病”
　　四川建武心理咨询中心主任许唐根则分析道：“在粉丝们眼中，只要是没有公开承认的事情就不是事实，粉丝们宁肯相信刘德华仍未婚，这是一种自欺欺人的心理，在追星族中普遍存在。而一旦公开已婚身份，粉丝们就觉得自己的偶像已经不归属于大众，相当多的粉丝会感到绝望，继而转向崇拜其他的明星。从心理学上分析，这会让刘德华产生危机感，所以为了留住粉丝，保住自己的偶像地位，他不能公开自己的婚姻状况。”许先生说这样的情况其实刘天王自己也会很痛苦，“因为不能公开自己娶妻生子的身份，给妻子一个名分，过正常人的生活。”
　　粉丝
　　华仔用心良苦
　　已经改口叫朱丽倩“阿嫂”的华仔粉丝们第一时间在网上为老大辩护：“不承认不公开才是对家人最好的保护，谁愿意出门买个菜都有狗仔跟着？我相信这也是朱的意思。再高调地向全世界宣布我爱你，也不如二十年默默的相知相守。”但也有非华迷发表自己的看法：“低调未必不是一种保护。”
　　媒体
　　刘天王如今不自信了
　　刘德华二十多年来始终不承认朱丽倩的存在，年轻的时候是因为太自信，现如今则是因为不自信。时光流逝，年华老去，年老的天王即便能够依靠科技手段除去脸上的皱纹，但除不去内心里对岁月的恐惧。天王以为，“别人的老公”这个身份会影响他的事业，事实上，在百舸争流的多元时代，谁还在乎呢？如果所谓事业需要以此为代价，那进一步说明，这个人，这个天王，是多么不自信，以及自私———二十多年来，始终把自己的爱人撂在阴影里。《羊城晚报》
　　友人
　　尊重他的决定
　　这样也好，她(指朱丽倩)什么都有，也跟他(指华仔)在一起，处境没有当年我跟他在一起那么困难，我祝福他。
　　——喻可欣(前女友)
　　国有国法，家有家规。他如果有小孩就要带出来给我们这班世叔伯看下啦！
　　——谭咏麟
　　人家的家事，应该尊重人家的决定，他如何处理我都会支持。
　　——吴君如
　　秘恋24年
　　1986年 恋情萌芽
　　经友人介绍认识，随后秘密拍拖。
　　1992年 冒出婚讯
　　传两人在加拿大注册，但华仔否认。
　　1996年 被爆当爹
　　传朱为华仔生女，华仔否认。
　　2001年 “女儿”现身
　　朱被拍到与一女童以及华仔助理现身铜锣湾，女童被指是华仔女儿。
　　2008年1月 捧场个唱
　　朱现身华仔红馆演唱会尾场。　　
　　2008年2月 同游法国
　　被目击过年期间在巴黎血拼，华仔要记者别问。
　　2008年5月 露馅“姐夫”
　　华仔出席朱丽倩妹妹朱丽华的婚宴并献唱，事后华仔被问是否以姐夫身份到场。
　　2009年2月 “世纪合照”
　　两人穿着情侣装在马来西亚与亲友喝茶被拍下照片，外传他们当时在商量4月的婚事。
　　华仔发誓：真的没结婚
　　“不是真的有儿子。如果有孩子，一定不会瞒着大家。我愿意用下辈子的运气赌——我还没有小孩。结婚生子的事我一定会和大家说，希望大家不要多问” 
　　——2009年2月，华仔回应已婚传闻
　　华仔已婚 马来西亚尽人皆知
　　和朱丽倩家族有生意往来的Byren告诉记者，而刘德华和朱丽倩其实早就结婚了，在马来西亚，几乎所有的人都知道朱家的女婿就是刘德华，很多人都知道他们住哪。
　　声音
　　朱丽倩不逼，我们逼啥
　　林波
　　刘德华这看似自然生动，实则经历过百转千回的牵手，更像是一次有关爱情主题的行为艺术，作品的核心价值符合多数人的审美趣味和价值观：妹有情，郎有义。
　　也就是说，刘德华必须在这个隐忍了24年的女人最伤痛的时刻，有所表示，有所回报。而最高级的形式，就是给这个他一直遮遮掩掩的女人，一次身份的证明。
　　所以，这手，就非牵不可，并且要专挑机场这种人多嘴杂的地方牵。刘德华这一出手，所有关于他对朱丽倩自私、不担当的负面评论，就会多少转转口风：好歹，他不是一个薄情郎！
　　但这24年，朱丽倩似乎真的就如我们想象的那样委屈、不堪、纠结？子非鱼，焉知鱼，我们不是朱丽倩，所以她的悲喜，我们永远无从得知。
　　一个女人，以这样一种尴尬的身份，陪了一个男人24年，我想惟一的理由，也许只是这个男人，值得她这样。或者，如张爱玲说的：爱就是不问值不值得。总之，朱丽倩没成为怨妇，说明人家日子过得不赖。
　　娱乐圈隐婚是一个老传统。成龙在契爷何冠昌去世时，才把太太林凤娇及儿子房祖名的身份公开。而谭咏麟亦在父亲去世时，在讣闻上刊登二奶与儿子谭晓风的名字。
　　但一个比较难堪的事实是，成龙、谭咏麟的花边新闻，并没因此少过。也许，有时，名分也就是一个称谓而已，不是一纸有关幸福承诺的合约。
　　如今，许多人想趁热打铁，呼吁“刘闪闪”不妨男人一回，把朱丽倩明媒正娶了。
　　但人家这样子，一个愿打，一个愿挨，我看也挺好。
　　这不过是朱丽倩刘德华把所谓的名分看得通透：在一份感情中，自在舒服才最重要。朱丽倩不逼婚，我们逼个什么劲呢？
　　记者 陈玲莉 张宇翔  钟茜

