成奎安因癌逝世 临终前不愿住院喜欢家的安全感
　　新浪娱乐讯 北京时间8月28日消息，据香港媒体报道，人称“大傻”的香港性格演员成奎安因鼻咽癌复发，于昨晚(27日)深夜病逝。据知，大傻当时病况并不乐观，但于两日前，向医生请求出院，理由是不喜欢医院里那种寂寞、冷冰的感觉，希望回到家里感受“家”给他带来的一份安全感，又可得到太太、母亲和弟弟等全日贴身照顾。
　　没想两日后大傻病情发生急剧变化，需要马上返回医院治疗，医生和其身边的朋友，都非常关注，早前先后有张家辉、卢惠光、曾志伟、苗侨伟夫妇等前往探望，期间更有好友带同气功师到医院，希望为他作另类治疗。
　　由于大傻体内癌细胞已经扩散至肝，并形成了一个体积颇大的肿瘤，已经无法直接透过化疗来医治，需要改为先以电疗杀死部分癌细胞，再以手术切除剩下的肿瘤，然后再进行化疗来医治，可是，电疗后癌细胞情况仍然未如理想，更有指大傻病情已至末期肝癌，而出现肝昏迷。据其身边人透露，大傻因电疗引致喉咙溃烂，进食困难，要靠饮果汁和肉汁来补给营养。
　　54岁的大傻，在银幕上演惯恶霸，实际上是面恶心善的大好人，2005年大病初愈，即努力工作，赚取一家老少的生活开支，因在内地有投资酒吧，经常应酬饮酒而伤及身体。而一对分别年过30及不足10岁的儿子，最让大傻放心不下。
　　大傻在2009年7月癌症复发，不过，其前妻与现任太太，亦无分彼此到医院照顾他。坚强的大傻，早在得知自己癌症复发前，曾在茶叙中向朋友们乐观地表示，今年是他证实患癌的第5年，当时大傻充满信心指自己有能力跨过“5年复发限期”，可惜，这次癌病复发并扩散，医生均认为最是使人忧虑的。据知，尽管大傻病情急转直下，但其家人及一众好友仍抱极大希望他能以坚强斗志过关。
　　而昨晚9时45分，大傻胞弟成福安神色凝重出现医院，他低头而行，对记者提问一概不作回应。肥妈于昨晚10时15分探望完大傻后离开，她接受访问时眼红红一度呜咽，她说：“他情况不乐观！”至昨晚深夜，大傻与世长辞。(俐俐/文)

