旧搭档称周星驰挺可怜：他的电影越来越不搞笑
　　晨报记者 朱美虹
　　同为周星驰金牌配角，昨天来沪录制《舞林大会》的黄一山并没有和吴孟达、林子聪一样力挺周星驰，说起周星驰坏脾气导致众叛亲离的事实没有丝毫隐晦。他指出，过重的压力使得如今的周星驰十分孤独，“他朋友本来就不多，现在几乎没有了，可能正是因为这样，他的电影已经越来越不搞笑”。
　　当年也曾很虚心
　　黄一山和周星驰合作过7部电影，他是《九品芝麻官》中的皇帝、《逃学威龙》里的黄小龟、《唐伯虎点秋香》中的华武……合作终结于1996年的《破坏之王》，那也是周星驰身边人开始离他而去的时候。
　　两人的合作始于1991年，黄一山说，那时候是香港电影的黄金年代，周星驰的名气不算很大，憋着一股劲要在喜剧票房上超越许冠文，因此很和蔼可亲。“拍《唐伯虎点秋香》时，周星驰初次当导演，他在片场虚心学习。我记得有一天凌晨零点我去录音棚后期配音，周星驰见我来了还招呼我，期间一直指导我们配音，3个小时后我配音结束，他还在继续剪片和录音。”
　　1994年后，周星驰因为盗版横行、票房压力变大，脾气变得越来越坏，“《破坏之王》剧本不好，但因为是和无线签了合同，本来不想接的周星驰只好演下去。他心情不好，我和吴孟达经常在片场听到他破口大骂，劝也没用。”
　　压力大导致脾气大
　　尽管1996年后就再也没有跟周星驰合作过，不过与吴孟达、黄一飞等昔日好友相聚时还是会谈到周星驰，而且听说他的脾气越来越大，最后连“如花”李健仁和“田鸡”田启文也离开了他。黄一山举例称，一向不喜欢拍续集的周星驰因为片酬而接了《家有喜事1997》，和导演张坚庭在片场起过冲突，“电影晚上8点开拍，周星驰凌晨一两点才到，到了之后又说剧本不行。张坚庭脾气好，问他‘星爷您看应该怎样才好’，他想了一个小时，结果说了声‘想不到了，走了’，就真的走了。怎么办？只好把他再找回来，胡乱拍了一两个小时。”
　　“人总会变的，可能有时候自己没发觉，但周围的人很容易就会发觉。”黄一山大赞周星驰“天才”，但对于他的现状却不羡慕，“他挺可怜的，本来朋友就不多，现在几乎没有了。我看《长江七号》，总期待着看他搞笑，结果看到他死了，居然变成了悲剧……如果不搞笑，为什么还要看周星驰？他现在当导演、当制作人、做房地产，最大的遗憾，应该就是没有拿过金像奖男主角了。”
　　[链 接]
　　东方卫视2009《主持人舞林大会》第十期将于明天20：30播出。北京卫视“一姐”徐春妮、台湾主持刘尔金、SMG主持人柏栩栩、东南卫视的管艺、央视《艺苑风景线》主持郭金、SMG动感101主持人罗毅参与。

