江若琳借影展杀入韩国乐坛 与韩国组合合唱(图)
　　新浪娱乐讯 人气旺盛的江若琳，日前因参与电影《关人7事》(前名《玩大?》)当选“第三届首尔忠武路国际电影节”竞赛电影而亲自飞到首尔参加影展，并跟众多演员周秀娜、JamesSquare、GarySquare、徐正曦、小肥齐齐为电影造势。歌、影、视三线发展的Elanne，此行除了是首次参加影展外，更有机会与韩国人气爆登的组合FT Island合唱。
　　在电影节中CHIFFS CHIFFS talk talk环节上作音乐文化交流。对于有机会跟红爆韩国乐坛的实力派FT Island合唱杀入韩国乐坛，Elanne表示心情兴奋，她说，今天和FT Island合唱一首英文歌Always be mine，为了唱好不停练习，逛街、坐车，甚至冲凉都唱，从早到晚唱同一首歌搞得同事都怕我。
　　除了与FT Island五位成员中的其中两位合唱，Elanne也献唱了自己的歌曲，FT Island大赞Elanne人靓声甜，更预先准备好亲笔签名唱片送给Elanne并祝福她歌唱及电影事业有更好发展，令Elanne惊喜又感动。
　　此外，两位师弟Square成员James、Gary同样有机会在文化交流会上献唱新歌Dr. Love，两位成员魅力更让到在场韩国女Fans狂尖叫，非常疯狂。
　　同样参演《关人7事》的小肥当晚也献唱了自己的歌曲，众人表演完毕后，和电影其它演员周秀娜及徐正曦一起吃宵夜庆功。Tungstar/文并图

