刘德华承认已婚官网被挤瘫 万余网友新浪送祝福
　　新浪娱乐讯 8月29日，刘德华终于松口承认已与朱丽倩成婚，并在其官网中发表一篇留言《对不起》向粉丝致歉。当天下午，该网站便无法正常登陆，极有可能因登陆人数过多导致网络堵塞。一万五千名网友通过新浪网向华仔送上祝福。
　　北京时间8月25日晚22:35分左右，赴女友朱丽倩家奔丧的刘德华从马来西亚返回香港。出人意料的是，刘德华与朱丽倩以“十指紧扣”的方式首度高调亮相。朱丽倩隐藏在刘德华身后24年，终获公开承认。8月28日，刘德华在公开恋情后，首度赴内地参加活动。主办方加派了众多保安互动刘德华，歌迷和媒体都没有任何近身机会。尽管刘德华并未回应媒体针对他公开恋情的追问，但他始终面带微笑，时不时地向粉丝们挥手。虽然有些女歌迷表示嫉妒朱丽倩，但大部分歌迷都表示即使刘、朱两人结婚，也非常支持华仔，并表达了祝福。歌迷们在会场举起“华仔、支持、保重、老大”、“支持华仔的一切”等标语来声援偶像。
　　8月29日，两岸三地的媒体纷纷爆出刘德华已婚证据。有狗仔从美国内华达州克拉克郡的公共搜寻网站上，搜寻到华仔和朱丽倩的结婚登记资料，两人在赌城城拉斯韦加斯结婚注册的结婚认证也曝光，结婚日期是2008年6月23日。一向最在意粉丝的刘德华，于当日中午12点，终于松口承认结婚了，他在官方网站“华仔天地”发表一篇留言《对不起》向粉丝致歉。内容表示：“我惭愧未能守住我的承诺先告诉大家，让信任我的家人、朋友、媒体朋友难堪，对不起。正在工作当中，一时间不能尽诉，容后向你们说明白。华仔”。与此同时，其所属经纪公司东亚娱乐老总林建岳接受新浪娱乐独家连线。林建岳爽快地对刘德华完婚一事给予了承认。
　　截止到8月29日18：30，在短短四个小时内，已经有15000余名网友通过新浪网留言，给华仔送上祝福。绝大部分网友认为，华仔“遮掩”实属无奈，明星的生活确实受到很大限制。“华仔不想说出结婚的原因，可能因为想保护家人不要受到媒体的打扰吧。”“作为忠实的华迷，他做什么决定我都支持他，真心的祝福华仔。”“用尽自己的全力保护自己的家人免受外界干扰，想尽一切办法让自己的亲人平平静静的走完人生的最后一程。这才是真男人！”“爱一个人，24年不变，就这个，大家都要由衷的敬佩啊。” “别躲躲藏藏地，艺人也是人，也需要正常的生活，祝福你：华仔！！！” “喜欢是你的人品，才艺，真心祝福你和朱丽倩小姐，很有气质。”当然，也有个别网友对其做法表示不解：“什么世道，结婚都道歉？”“虽然是个明星，但刘德华在这件事情上作的不对。做为丈夫，作为女婿要早点承认。给妻子一个名分，给岳父大人一个交代。不是因为他结婚了，而是他对婚姻，对家庭，对家人的态度上有问题，太自私了。”好在几乎没有粉丝针对朱丽倩的妒忌或者谩骂，反而为她24年默默隐忍表示感动。此时，刘德华官网“华仔天地”无法登陆，网友们猜测是粉丝们得知华仔婚讯蜂拥而至，导致网站瘫痪。JZB/文

