刘德华满面倦容飞抵杭州 不谈婚事拒绝采访
　 □徐 宁
　　此前公开了和朱丽倩的“地下恋情”之后，昨天，刘德华出现在杭州，参加浙江卫视周年庆。此次，刘天王可谓相当低调，没有多少人知道其行程。
　　机场，一脸倦容
　　尽管自己和朱丽倩的恋情被炒得沸沸扬扬，“劳模”刘德华还是坚持赴杭参加早前洽谈好的活动，这也是刘德华和朱丽倩当众“十指紧扣”后首次在内地公开亮相。
　　昨天10点15分，刘德华一身简单的白色T恤和蓝色牛仔裤，现身萧山国际机场，随行的有4名助理以及管家，一行人出现在机场通道的时候，除了到场的几家媒体，只有少数歌迷接机。几位歌迷一见他出现就高喊“华仔”，而三位空姐特别兴奋，因为她们拿到了刘德华的亲笔签名，“华仔很亲切的，还对我们微笑”。记者发现，刘德华从出现到离去不过5分钟，他一脸倦容，没怎么多打招呼，只对冲他猛拍的记者说了几句“谢谢”，随后便在保安的护送下乘车赶往下榻的酒店。
　　现场，热力四射
　　下午四点，是原定进行浙江卫视台歌《海阔天空，一路是蓝》发布会的时间，刘德华是这首歌的词作者，而此行的目的也是为了携两个“儿子”安逗、黑仔登上这个平台好好秀一把。记者们准时出现在后台，却被导演叫住，原来，刘德华正穿着灰色的运动衫裤在台上彩排，因为彩排超时，原定发布会时间被挪后进行。事后才得知，不让媒体进场，是刘德华不想在精神状态不佳的情况下被拍到不完美的一面。
　　此次，刘德华向主办方提出了只露面不采访的要求，所以，只有主持人朱丹有机会与刘德华近距离交流。朱丹说：“昨晚一想到要见你，只睡了4个小时。”刘德华非常配合地开起了玩笑：“我也兴奋得只睡了两个小时”。而当朱丹夸刘德华是“劳模”时，天王腼腆地笑说：“我年轻的时候比较拼，现在每天保证8小时睡眠。”随后，两人还来了一小段拉丁舞。
　　之后，在浙江卫视两位领唱上台演唱《来生缘》、《笨小孩》，让安逗、黑仔玩“记歌词”的游戏时，刘德华给两位领唱“打下手”，担当和声的工作。从现场来看，无论是和朱丹合作还是跟“儿子”逗趣，刘德华都表现得非常轻松，时常爆发出爽朗的笑声。
　　CFP现场图片

