蔡少芬被曝婚后生活俭朴 开平价车吃平价饭(图)
　　本报讯(记者秦小) TVB当家花旦蔡少芬去年嫁给重庆崽儿张晋后，频频被曝生活拮据，相比嫁入豪门的好友黎姿，简直天上地下。24日晚，蔡少芬与张晋家人在江北北滨路某餐厅吃鱼，被记者当场撞破。尽管驾十万余元平价车，吃五百元平价饭，但蔡少芬依然幸福爆棚。
　　平价车现身北滨路
　　在TVB重头戏《珠光宝气》中，蔡少芬一心想要嫁入豪门，享受阔太待遇，但她的现实生活与剧中相距甚远。24日晚，蔡少芬与张晋哥嫂、父母等一家7人在江北洞香春河鲜馆吃鱼，被记者当场撞破，其价值十多万的平价新车更叫多数食客感慨，原来，明星生活不如想象般奢华。
　　一位餐厅服务员指着停在餐厅外，还未正式上牌的“新佳乐”说：“看到他们一家人下车，我还真不相信那是蔡少芬的车，以前他们都是打车来的，这次开了新车，感觉跟平常人家没什么区别，我以为蔡少芬这样级别的明星再怎么样也应该开奔驰、宝马车。”
　　随后，记者致电销售该车的车商，对方向记者透露：“蔡少芬和张晋买的是7人座标准款，23日，两人一起来提的车，试驾、提车都由老公张晋代劳，蔡少芬只管刷卡付钱。”车商还说，蔡少芬夫妇并没有过多讨价还价，也并未如传闻中所说要砍价几万块，“车价是15.88万，其实只少了几千块钱而已。”据了解，这辆平价车是蔡、张两口子为回乡代步购入，两人离开之后，该车将转给张晋哥嫂使用。
　　蔡少芬爱吃黄辣丁
　　蔡少芬曾自爆用“燕窝鱼翅”养颜，但当天的家庭聚会只花销500元左右，人均消费仅70多元，也是相当平价。为蔡少芬一家服务的餐厅员工透露，“我们这里有280元一斤的沙泥鳅，但他们只点了较为便宜的黄辣丁和清波(长江鱼的品种)，蔡少芬超爱吃黄辣丁，而且吃辣非常厉害，别看她这么瘦，其实胃口超好，渣盘里全是黄辣丁的骨头，但她绝不吃米饭。”
　　“她对家人和服务员也很有礼貌，连面巾纸也都自己亲自到前台取。”餐厅员工说，一顿饱饭后，蔡少芬与张晋哥嫂围坐在一起聊天，张晋则主动到前台埋单，再返回房间与蔡少芬牵手离席。
　　张晋全程贴身伺候
　　从下午5点30分到晚上8点，全程两个半小时用餐时间，开车、订餐、埋单，张晋担任贴身助理全心全力伺候老婆。餐毕出门，张晋又充当保镖先到门口“打望”，确认安全才让老婆现身。不过，就在记者起身拍摄时，张晋连喊“有记者、有记者”，一身灰色长裙的蔡少芬赶紧拉下帽檐遮住素颜。张晋哥嫂则赶紧围护蔡少芬上车，然后由张晋驾车返回两人在观音桥的寓所。
　　据了解，身为TVB台柱的蔡少芬近来工作空闲，并未接戏，张晋拍完电视剧《红七军官》之后，才带老婆返乡度假。28日，两人将在杭州有公开活动。

