朱丽倩出身小康家庭 24年恋情爱得低调(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日消息，据香港媒体报道，现年43岁的朱丽倩(Carol)，做了刘德华背后的女人24年，因甚少曝光，身份极为神秘。据知，她出身于小康家庭。
　　1985年，朱丽倩参选马来西亚“新潮小姐”夺得季军，直言华仔就是心目中的理想偶像，一年后二人在大马邂逅，展开恋情。
　　朱丽倩出身自小康家庭，背景更是大有来头，刚刚离世的父亲朱建城(前名朱金城)在吉隆坡经营香烛生意，而已故的朱母家境也十分显赫，朱丽倩舅舅陈志远是马国十大富豪之一，她可谓衣食无忧，跟华仔的身份可算匹配。
　　而朱丽倩也甚得华仔父母欢心，有传她为爱郎生下一子一女，华仔在香港加多利山的寓所更曾被拍得摆设了不少玩具。
　　新闻链接
　　24年恋情 爱得低调
　　刘德华与朱丽倩相恋24年，爱得低调。期间二人曾传过四次婚讯，但华仔一直未有承认对方身份。
　　1986年刘德华随明星足球队到马来西亚，在朋友介绍下认识朱丽倩，其后朱丽倩到港跟郑明明学美容，二人再度相遇，一拍即合。
　　1992年有传华仔和朱丽倩在加拿大秘密结婚，并在香港加多利山筑爱巢，但遭华仔否认。
　　1995年有指朱丽倩在华仔自资的公司任职，同年也再度传出二人在马来西亚槟城结婚。
　　1998年传二人已育有一名两岁大的女儿。
　　1999年朱丽倩被发现在华仔加多利山的寓所步出，华仔说：“不是丑事，是家事。”
　　2000年有指华仔出资给女友开旅行社，职员以“刘太”称呼朱丽倩。
　　2001年朱丽倩被发现带着一名5岁女孩捧刘德华演唱会场。
　　2005年有传二人已在马来西亚秘密结婚，并购买逾2千万元的大屋做安乐窝。
　　2006年有指华仔和朱丽倩结伴到槟城庙拜神求子。
　　2008年朱丽倩再被发现看华仔个唱，而5月华仔更到马来西亚出席朱丽倩胞妹朱丽华的婚宴，俨如主人家。
　　2009年传华仔为给女友一个名分，准备在朱丽倩43岁生日当天举行婚礼，后因二人在马来西亚首次曝光，以致婚事暂告吹。(俐俐/文)

