孟广美高调扬言要整容 希望自己腿更细
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　明星整容向来是个敏感话题，最热闹的就是当年范冰冰的“整容门”。而在昨天下午，名模出身的艺人孟广美却在上海时光整形外科医院高调亮相，宣称自己要整容，“哪个人不爱美？明星也是人，明星整容怎么了？”
　　昨天来到医院的除了孟广美，还有中国舞后温可馨和艺人吕千惠。她们此行目的是来“体验”一下各整容项目，主要是“微整容”，包括皮肤的养护等。孟广美说，她从来不排斥整容，而且随着年龄增大，她整形的可能性也越来越大，“我希望我的腿更细一点，皮肤更细腻一点，脸再小一点”。接受采访时，孟广美直言对自己外形上的不满。话音未落，边上围观的很多女生便惊呼：“她还要不要别的女人活啊？”耳尖的孟广美没有漏掉这些声音，笑说：“我一说就要挨打了吧？”不过，最让她动心的还是注射肉毒杆菌毒素，也就是俗称的瘦脸针，“我反复咨询过很多次医生，医生让我回去用手把两颊遮住看看，如果觉得好看，那就去找他”。孟广美回家照做之后，觉得似乎还没有现在好看，终于放弃。“圈内打瘦脸针的艺人很多。别说是明星了，我们在台湾茶余饭后讨论的话题经常也是谁又整了哪里，最近又出了什么新的整容方法，跟我讨论的都不是艺人。整不整容，其实最主要要看是否选择对了适合自己的整容方式，是否会影响健康。”
　　有着中国“变脸”第一人之称的冯胜之教授则告诉记者：“现在明星中做得最普遍的是‘割眼袋’，此外，隆胸、隆鼻、换肤、抽脂、削骨之类的手术也很多见。”

