刘德华朱丽倩首度公开亮相 恋情浮出水面
　　浮出水面
　　8月18日，盛传刘德华带着朱丽倩飞往马来西亚见朱父最后一面，同行还有一名小孩。大批媒体飞赴大马，但并未拍到二人。
　　22日，朱父葬礼，二人仍未公开现身。传刘德华躲在朱家人安排的“伞阵”中送朱父最后一程。躲闪之举惹来外界议论。
　　23日，刘德华在官网留言：“先人能平平静静走完最后一程，是我最大的心愿。”粉丝力撑偶像到底。
　　24日，朱父“头七”，刘德华和朱家亲人现身吉隆坡福建义山墓地祭拜。
　　25日，刘德华和朱丽倩十指紧扣从大马返回香港。两人关系正式浮出水面。
　　圈中祝福
　　谭咏麟：国有国法，家有家规。每个人都有自己的游戏规则，大家看法不同。华仔这么大的人，不用我去教导，但如果他真的有个儿子的话，要给世叔伯见一下。
　　汤镇业：人家的家事，我不方便评论，免得愈描愈黑。我觉得喜事都没所谓，但在白事上多作渲染，传媒就很过分，现在华仔和“太太”都好伤心，应该给他们多些私人空间。
　　吴君如：人家的家事，应该尊重人家的决定，他如何处理我都会支持，我会送上无限祝福。我已传短信给华仔，他也回传给我，说多谢关心。他那么大了结不结婚不关我事，不需要同外人交代，正如外间说陈可辛不给我名分，其实每个人都有共识。
　　阿Sa：每个人有自己的做法和自由，华仔的努力和勇气，大家是有目共睹的。虽然言论自由，但大家应从不同角度去包容。
　　网 友
　　今天，华嫂(朱丽倩)是全世界最漂亮最幸福的女人！永远支持华仔！
　　———华仔天地粉丝
　　虽然不理解他们为什么隐瞒这么久，但还是很祝福他们！好羡慕朱丽倩，被刘德华这样牵着手，好幸福哦！
　　———贴吧网友

