刘德华继续封嘴外表憔悴 今晚将现身杭州(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月28日消息，据香港媒体报道，刘德华返港第三天继续封嘴，昨日中午(8月27日)他乘保姆车往某工业大厦，对所有提问均不作回应，只微笑友善挥手。连日来华仔承受舆论压力，明显没睡好觉，挂着一对大眼袋，样子极尽憔悴。今晚，华仔将现身杭州参加一个发布会。
　　在华仔返港当晚，有人目睹华仔父母带一名小女孩晚膳，有传小女孩是华仔女儿，但又有消息指小女孩其实是华仔的胞弟或胞姐的女儿，不过有关说法未获刘家证实。华仔昨晚7时许离开工业大厦时，被问到是否有一名11岁女儿时，他只微笑着上车返家，未有回应。华仔父母于昨日早晨7点半走出寓所，对记者视若无睹，朱丽倩返港后则一直居于华仔家，至昨日凌晨已有49小时未露面。
　　虽然华仔对感情封嘴，但他在年前接受杨澜访问时，谈到若宣布让生命中的女人成为刘太，她会受到压力，就算自己可以为她死，却无法控制外界给她的压力。自华仔公开拖朱丽倩后，有fans在其官网留言要挟自杀，其助手表示华仔不回应，而华仔的官网连日大堵车，直至昨日5时许才恢复正常，但却要会员才可浏览。
　　虽不断有传华仔跟朱丽倩已婚，否则以马来西亚女性的保守个性，绝不可能跟未婚男人同居达24年之久，不过媒体在马来西亚查证户证单位并没有两人的婚姻记录，依当地法律若未在女方户籍地注册，这段婚姻并无效力。而朱父逝世百日之内，依福建人习俗必须圆坟，这是很重要的仪式，家人必须全数到齐，相信届时华仔势必要带同朱丽倩再度现身。而华仔今晚将现身杭州，参加“海阔天空一路是蓝”发布会，各地传媒势必争相采访。(俐俐/文)

