来雅明星与大熊猫亲密接触 
　　第二届中国·雅安熊猫·动物与自然电影周，引来20多位明星与熊猫亲密接触
　　“熊猫宝宝乖，我们爱死你了。快点过来，有惊喜的礼物送给你哦！”昨天上午9点，雅安碧峰峡迎来了一批特别的客人。宁静、吴奇隆、温碧霞、刘德凯、孙菲菲、郭晓东、吴辰君、马伟豪等二十多位明星来到中国保护大熊猫研究中心，参加“名人明星亲近大熊猫爱心活动”。在现场，明星们不仅举止夸张，更是蜜语满堆，希望能招揽到熊猫“情人”的青睐。但熊猫宝宝对各明星们态度“冷淡”，甚至纷纷“耍大牌”，一律不理会。据了解，此次活动是第二届中国·雅安熊猫·动物与自然电影周的活动之一，旨在以明星们的亲身感受带动大众关注熊猫，关注动物栖息地环境等。
　　为亲密明星轮番坐湿地
　　早晨9时许，明星们早早地进入中心的熊猫幼儿园等候。四只熊猫悠然自得地啃着竹叶。
　　看到憨态可掬的熊猫，明星们兴奋起来，争相表示想率先进入探望。“以前从来没有这么近距离地接触熊猫，今天可算是逮着机会了。”郭晓东和众明星逐一穿上蓝色的工作服，向维护栏走去。对于这些陌生的来者，熊猫可是丝毫没放在眼里，一心瞄着饲养员桶里的胡萝卜，一根接着一根地吃着。“我能和熊猫再亲近一点吗？”温碧霞的上场惹来阵阵尖叫声。“只要你不摸他们的耳朵和鼻子，再靠近些应该是没有问题的。”由于熊猫将吃食挪在了木屋边的台阶上，令温碧霞难以亲身靠近。她环顾四周，干脆直接放下身段坐在了台阶上方湿地处，将熊猫一下子搂在怀里秀起了亲密。“呵呵，我们是最亲的！”在温碧霞的示范后，众明星纷纷跟着学起此招。
　　不接招熊猫只爱胡萝卜
　　不知道是不是厌烦了明星的抚摸，有三只熊猫开始躲进园子另一头的空地，任凭大家怎么呼喊或者饲养员的美食引诱，它们就是不接招。“算了，那大家就和这只熊猫合影就是哈。”为了稳住剩下的这只熊猫，饲养员居然搬出了一整桶的胡萝卜。每个明星都借助胡萝卜吸引它的情绪，以防它和其他同伴一样出逃。眼看整桶胡萝卜即将吃完，熊猫也开始逐渐丧失兴趣，低头躲起镜头来。“要不要给它换个其他什么的吃，可能是这个吃烦了。”众明星的提议受到饲养员的否决。“应该差不多了，它今天吃这么多，我们下午都需要给它加做运动，要不会影响健康的。”话音刚落，熊猫用脚掌不断地擦起眼睛来，任凭大家如何讨好，就是难再抬头。好像在向众人宣告“我困了，你们慢慢玩。”
　　再表白时尚取名获认可
　　结束与大熊猫的亲密接触后，明星们又赶至认养熊猫的主会场。在主持人的邀请下，20多位明星纷纷在现场用一句话表达了对大熊猫的关爱和动物的保护态度。“其实保护熊猫等其他野生动物，应该从保护我们身边的环境做起，保护环境不仅是为了那些动物们，更是为了我们人类自身。”吴奇隆的话语很理性。身着熊猫情侣装的谢润、赵铮则用四川话表达。“我是四川妹子，它们如此可爱，我们有啥子理由不爱呢？希望大家能伸出双手，拥抱熊猫、关爱家乡！”谢润的“露骨”直白引来阵阵掌声。卧龙大熊猫管理局的李德生副局长为24位明星颁发了领养证书，还公布了明星们为领养大熊猫所取的趣味名字。借着去年大热的《功夫熊猫》，袁成杰、戚薇将所领养的熊猫取名为“功夫”，《士兵突击》中的许三多的名字则被孙菲菲改动为“熊三多”。“取的名字蛮时尚的，估计它们应该会喜欢。”中心工作人员表示。据了解，明星都是自己出钱认养熊猫。大家还表示，会经常打电话关心熊猫的成长，并适时前来探望。
　　记者陈颖 实习生梁梦萝 摄影刘亮

