刘德华承认结婚官网致歉 老板林建岳证实(图)
　　刘德华和朱丽倩的恋情被香港娱乐圈称为“公开的秘密”。据华仔友人透露，两人24年前相识相恋，在交往10年后才在港同居。朱丽倩从马来西亚到香港定居后，学过化妆、开旅行社，最后因经营不善结束营业，专心做华仔后盾，因她温柔、懂事，刘家两老对她亦疼爱有加。北京时间8月25日晚22:35分左右，赴女友朱丽倩家奔丧的刘德华从马来西亚返回香港。出人意料的是，刘德华与朱丽倩以“十指紧扣”的方式首度高调亮相。朱丽倩隐藏在刘德华身后24年，终获公开承认。此事，刘德华向媒体表示：“没有特别想讲的，多谢大家对我的关心，你们喜欢怎么想就怎么想，我也不打算解释那么多，现在我想先带她回家休息，以后会跟大家再说。”
　　据台湾媒体报道，有狗仔8月28日从美国内华达州克拉克郡的公共搜寻网站上，搜寻到华仔和朱丽倩的结婚登记资料，他们分别以粤语发音的英文名字Lau Tak Wah Andy(刘德华)和Choo Lay Keng(朱丽卿，朱丽倩的本名)登记，日期是2008年6月23日。华仔与朱丽倩在赌城城拉斯韦加斯结婚注册的结婚认证也曝光，结婚日期是2008年6月23日。香港乐坛天后杨千?，与小她5岁相恋2年的富商小开、担任公关主任的丁子高，已于本月11日也在赌城注册结婚。
　　28日，刘德华从香港飞赴杭州，参加浙江卫视台庆活动。在香港机场和杭州机场，华仔向媒体表示对于“大傻”去世深表难过。而当记者追问有关朱丽倩及他与朱所生的女儿时，他就马上封口不作回应。在录制节目的前后，华仔也一直受到众多保安护驾，媒体没有半点近身机会，大多时间躲在休息室。在离开录制现场时，他也仅仅是微笑着向众多粉丝招手，没有回答媒体提问。
　　今天(29日)中午12点，刘德华终于松口承认结婚了，他在官方网站“华仔天地”发表一篇留言《对不起》，内容表示“我惭愧未能守住我的承诺先告诉大家，让信任我的家人、朋友、媒体朋友难堪，对不起。正在工作当中，一时间不能尽诉，容后向你们说明白。华仔”。 与此同时，其所属经纪公司东亚娱乐老总林建岳接受新浪娱乐独家连线。林建岳不仅爽快地给予了承认，还大方爆料称自己公司除了刘德华杨千?二人，还有一位艺人已经结婚。公司上下都非常高兴，并希望他们能同时办婚礼。新浪娱乐随后致电刘德华助手EDEN，其手机已转入语音信箱状态。杨千?的助手winne透露她已经离开东亚娱乐，不再负责相关事务。
　　今天(29日)上午媒体报道出刘德华和朱丽倩在赌城结婚注册的记录，极可能是让华仔觉得应该承认的关键原因。此前，刘德华在接受香港有线电视专访时曾承诺一定会公开恋情，却没想到被狗仔抓出“先斩后奏”的证据，所以只能以《对不起》向深爱他的粉丝致歉。对于他的做法，大多数粉丝还是表现得比较理智，并送上祝福。他在那次电视访问中也曾经提到自己的选择很艰难，早就应该结婚了，但如果真的结婚了，往后的日子怎么跑，怎么掌控，还不懂。所以要小心翼翼地想想方式方法，怎么样保护、呵护一个家庭。JZB/文

