“大傻”成奎安因鼻咽癌扩散病逝 终年54岁
　　怀念大傻-成奎安生前视频集
　　成奎安，出生于1955年2月1日，绰号“大傻”，香港西贡南围原居民，电影及电视剧演员，体形高大，擅长演江湖大佬一类恶人角色。成奎安13岁辍学，曾任打手。成奎安曾参加香港区议会竞选，成为西贡区其中一名候选人，但最终落选。近年被诊断患上鼻咽癌，曾接受化疗及电疗。
　　对于很多70后、80后影迷来说，成奎安是一个经典的配角。现年54岁的他，于1978年被影星李修贤发现，从此进入影视圈发展。1987年，他在港片《监狱风云》中出演大傻这个角色，也至此留下了“大傻”这个和他伴随一生的绰号。同年，他还出演了《英雄本色》续集，再次巩固了他在影迷心目中的地位，此后以金牌配角的身份一路走红，共出演过350多部电影和600多集电视剧。
　　2004年，成奎安被证实患上第二期鼻咽癌。据他透露，是在印度拍摄《喜马拉雅星》时突然吐血，回去一检查才知患上了癌症，而且是晚期。不过，生性乐观的成奎安积极治疗，并用“脖子里鸭蛋一样大一个瘤”来形容病情。医生此前曾断言他只有4个月的时间，而他不仅坚持至今，还在2007年又拍摄了《C+侦探》和《大话股神》两部电影。
　　今年7月下旬，成奎安的病情再次发生变化，又入院治疗。有消息透露，成奎安癌细胞已扩散到肺部，香港媒体称其情况并不乐观。最终，北京时间8月27日晚间，成奎安病情告急再度入院，并于23:45分去世。

