面对强烈抨击 刘德华终豁出去给朱丽倩名份
　　中新网8月26日电 刘德华昨午与朱丽倩十指紧扣现身大马机场，以实际行动还朱丽倩一个妻子名份。香港媒体称，这是天王面对强烈抨击，令他终于豁出去，相信这个补救举动，可为他挽回不少分数。
　　港媒说，刘德华过去24年一直将背后的女人朱丽倩收收埋埋，即使地下恋早已路人皆知，他就是不认，连朱丽倩父亲上周六在马来西亚下葬，华仔和朱丽倩即使到了坟场，都宁愿躲在旅游车内，未有亲送朱父入土的最后一程，惹来大马媒体、网民甚至华仔fans的强烈抨击。短短4日间，华仔不知是否经反省后有所开悟，昨午与朱丽倩十指紧扣现身大马机场，以实际行动还朱丽倩一个妻子名份。
　　据报道，下月底 48岁生日的华仔，和朱丽倩相恋 24年来从未坦然让传媒拍合照，为了演艺事业刻意经营单身天王形象的他，也从未亲口确认恋情，今次他罕见地拖朱丽倩现身，看来面对不孝抨击，终于令他豁出去以行动还朱丽倩一个名份。相信这个补救举动，可为他挽回不少分数。
　　报道称，其实现在的fans思想开通，华仔的fans应能爱屋及乌，接受他的另一半。
　　此外，华仔早前接受访问时谈及对婚姻的看法，指自己早应结婚，他说：“我觉得不是我的压力大，当我的女人真的很大压力。我可以代表刘德华跟你们说，他如果真的结婚了，一定会告诉你们，因为隐藏这个秘密比宣布更困难，而且如果我有小孩子，怎么可能，真的藏不起来的，小孩被这样藏就太惨了。”
 

