刘德华朱丽倩双双把家还 秘恋二十四载态度急转
　　本报讯 (记者 张麟 实习生 唐忻)继刘德华传出在“伞阵”掩护出席朱父葬礼、与朱丽倩“前后脚”拜祭朱父“头七”，以及葬礼现场出现疑似儿女等扑朔迷离的消息后，天王刘德华与“隐形情人”朱丽倩的恋情终于明朗化。
　　前晚，刘德华与朱丽倩在吉隆坡一同乘机返港，两人无论是在吉隆坡机场登机还是抵达香港机场时都一直十指紧扣，不畏媒体镜头，刘德华还在混乱中安慰被传媒吓坏的朱丽倩。这不仅是两人首度公开亮相，此举也间接让隐瞒了24年之久的感情浮出水面。
　　过去华仔为保偶像派形象，生怕一公开女友关系就伤透万千少女心，多年来女友被拍得出入其寓所、现身其演唱会，甚至被传媒在马来西亚拍得疑似“谈婚事”，华仔依然坚持“零回应”。直至华仔的传闻“岳父”、朱丽倩父亲朱建城在马来西亚猝死及举行丧礼，华仔守了近乎1/4世纪的“秘密”也终于守不住，与女友双双公开亮相。
　　刘德华在牵手亮相几个小时后更新个人主页，发表了一篇题为《百二分包容，万二分感谢》的博文，感谢到机场接机的Fans，并向受到影响的旅客和工作人员道歉，但并没有正面回应这次高调亮相。
　　昨日下午两点，华仔从加多利山寓所出发前往公司，途中没有回应记者任何提问。
　　机场牵手
　　刘德华全程不松手 歌迷守候大喊支持
　　2 5日 晚 间5点 左右，刘德华与朱丽倩先在吉隆坡机场露面。当时，两人均身穿白色上衣、面戴口罩，还甚有默契地快步登记入闸。在发现记者后，原本双手紧握的两人立即松手，但仍保持并肩同行。一行人快步走向特别贵宾室，并和传媒展开追逐战，全程不逾三分钟。有记者抓紧机会向刘德华问道：“新闻已经曝光了，你会不会给朱丽倩名分？”不过两人均充耳不闻，保持沉默快速前行。
　　晚上10点，抵达香港机场的刘德华及朱丽倩又引起了机场的大混乱。由于现场有近百名记者及粉丝等候，不少记者在拥挤的人群中摔倒。刘德华一路不断向媒体朋友致歉，但手一直牵紧身旁的朱丽倩，全程不曾松开。面对现场媒体的追问，刘德华一直礼貌应对，而朱丽倩从头到尾不发一语，只是安静地依偎在刘德华身旁。华仔面对过百传媒追访，只礼貌地表示：“多谢传媒关心。”当有记者问到两人是否会在朱父逝世百日内结婚时，刘德华终于打破沉默：“不是，所有的事情不会再讲，我不会再作解释，给我一点时间，现在我想先带她回家休息。”
　　之后再有人追问华仔会否公开刘太身份及是否已有一子一女时，华仔则保持沉默。而在华仔接受访问期间，朱丽倩一直低下头做其背后女人，不过混乱间却好像遭麦牌撞到面颊，华仔见朱丽倩好像给传媒吓怕，则即时安抚她。
　　然而到达停车场收费处时，有记者不慎撞到一名旅客的行李车，车子翻侧行李四散地上，后来华仔发现那名旅客正是前立法会议员周梁淑怡，他立即走上前与周太握手致歉。华仔还带点怒气地指责记者不守秩序。而停车场内亦有20多名歌迷守候，见到华仔与朱丽倩时还不停大叫：“华仔，我们永远支持你！”
　　正式同居
　　媒体蜂堵华仔家门 父母随后到不回应
　　刘德华的一句“带她回家”，让媒体再次蜂拥至刘德华位于加多利山的寓所，希望捕捉到两人步入家中的一刻。当晚11时许，在保镖的护卫下，刘德华和朱丽倩一行所乘坐的白色七人车缓缓驶入寓所大门，保安实时筑起人墙，不淮记者稍越雷池半步，刘德华和朱丽倩均没有下车，而现场媒体则一直疯狂跟拍。随后刘德华父母也坐的士抵达寓所。大批记者上前询问他们对儿子公开恋情的看法，但两人均无任何回应。
　　更新博客
　　未提感情任何细节 网友留言表达赞许
　　继8月23日刘德华在博客中用“先人”称呼朱父，在牵手亮相齐齐返家的几个小时后，昨日凌晨3点左右，他又发表了一篇题为《百二分包容，万二分感谢》的博文。虽然文中没有丝毫提到他和朱丽倩的感情，但刘德华的官网还是被粉丝们挤爆，导致网站运行速度减慢，有时更几近瘫痪。
　　一句“让很多关心我的人都挂心了”，刘德华又“现身”官网，除向外界交代心情，也向两地机场因他受影响的旅客、工作人员道歉。他同时对媒体也表示理解，“其实对我格外包容眷顾，感受到大家对我的爱护，你们这次也都辛苦了。”
　　网友也争相留言，表达对偶像的支持。有的网友留言道：“心中有千言万语要和你说，现化作：祝你俩一切安好！”更有网友表示刘德华在机场与朱丽倩十指紧扣的照片是她最近看到的“最美的照片”，并大赞勇敢公开恋情的他“很男人”。
　　博客全文
　　百二分包容，万二分感谢
　　让很多关心我的人都挂心了。
　　回来时在两地机场都引起了一些混乱，影响了不少旅客和工作人员，十分抱歉。
　　不少平面传媒、电子媒体朋友，其实素来对我格外包容眷顾，感受到大家对我的爱护，你们这次也都辛苦了。
　　在机场的混乱中还影响到了巧遇的周梁淑怡，特别代碰撞到她的朋友向周梁说句对不起。
　　家人们一直以来在这加油站给我的百二分支持，老大早已深受感动，今次看到大家对我的爱更是无私无悔，有些还来了机场更付诸行动，为我遮风挡雨的行为，容老大衷心说句：万二分感谢。
　　仍然可以梦中见吗？？？？我收回这句、继续梦中见..............zzzzzzzz
　　避世多日 逐步浮面
　　朱父逝世后，华仔即飞往马来西亚陪朱丽倩打点一切，但一直躲在朱家，未有露面。连日奋受抨击的他，日前终被拍得与朱丽倩一同拜祭朱父，前日更与她十指紧扣返港，进一步肯定其身份。
　　高度戒备 不透一丝风
　　8月18日 在收到朱父病重的消息后，刘德华立即陪同朱丽倩到马来西亚见其最后一面。朱父于当晚逝世。
　　8月19日 刘德华一直没有露面，只低调协助办理丧礼事宜。
　　8月20日 刘德华与朱丽倩足不出户，在朱家打点丧事。
　　8月21日 工人整理朱父墓穴，刘德华和朱丽倩在家守灵，以避开媒体追访。
　　半遮半掩 留下蛛丝马迹
　　8月22日 大批保镖以“伞阵”护送朱家亲友，有指刘德华也“混”在人群中。有指刘德华也有送朱父最后一面，也有说朱丽倩在父亲棺木下葬时与刘德华留在旅游巴上，被指不孝。
　　8月23日 丧礼结束后，刘德华一直没有露面。同日，刘德华在官网中以“先人”称呼朱父。
　　卸下伪装 只留一点距离
　　8月24日 刘德华终于被拍到陪伴朱丽倩拜祭朱父，但二人全程离得很远。
　　娱乐圈中齐声贺
　　谭咏麟：如果他有儿子应该同我讲，认下世叔伯。若要大家知，就讲给曾志伟听！
　　吴君如：别人的家事不需要评论，我好尊重他的决定，我会送上无限祝福。
　　杨千?：吓！那么开心，好祝福他们。不好再批评，开心最重要，只要他高兴最好！
　　容祖儿：最重要的是朱父安息。艺人处理私事要考虑好多事情，我好支持华仔！
　　蔡卓妍：每个人都有自由和权利，艺人也一样。华仔这么多年努力工作，大家有目共睹。
　　吴宗宪：他选择不说，我个人绝对支持；华仔47岁，有小孩是喜事。
　　张菲：若能在百日内完婚，相信他的粉丝会齐声同贺。

