章子怡七夕落单神情落寞 一身名牌太打眼(图)
　　中新网8月28日电 章子怡为了自制电影《非常完美》四处宣传，26日七夕情人节，她却在经纪人和四名保镖的陪同下，现身上海机场，之后随即坐上专车直奔饭店，没有富商男友艾维尼沃(Vivi Nevo)陪在身边，她神情显得有些孤单。
　　“今日新闻”消息，“空中飞人”章子怡为了宣传新片，在内地九个地方和新加坡等地来回奔波，就连七夕情人节也不放过。她头戴粉红色棒球帽，脖子上围着橙色爱马仕围巾，肩背白色香奈儿皮夹，尽管脸上带着大墨镜，但超凡的气质，让人一眼就认出来。
　　《非常完美》开红盘，十天内就达到6千万票房，创下内地自制都市爱情片最高纪录。男主角何润东(Peter)表示：“在内地有好票房，希望下个月(9月)在香港上映也能有好成绩。”
　　Peter在拍片前对某件事相当好奇，就是谁会找章子怡演喜剧？他认为这样的组合很有新意，没想到制片就是章子怡本人，让他又惊又喜。何润东在片中饰演一名摄影师，巧遇章子怡并陷入爱河，其中有一场戏能和她拥抱，让他印象深刻。
　　片中何润东和章子怡在街上重逢，两人在寒冬中相拥，他说：“真的拍得我体温直升，我很感激子怡跟我度过了一个难忘浪漫的冬季。”Peter本身是个摄影迷，他特地从台湾带了珍藏的摄影器材当道具，有一场戏他必须在寒冷的冬天，单穿白色背心上阵，但他十分专业，二话不说马上脱下御寒衣物，大展男人魅力。

