刘德华今日来杭 主办方“严防死守”
　　时报讯 今天，刘德华将为浙江卫视周年庆晚会而现身杭州。这是他和朱丽倩公开牵手后首次面对公众，无疑将成为各家媒体关注的焦点。据悉，包括上海、北京等外地的大批记者今天都要赶过来“扑”天王。
　　但主办方的保密工作显然做得十分周全，除专门的接待小组成员知道详细行程外，频道上下都对华仔来杭的事宜不甚了解。而机场方面也表示，无法给出刘德华前来的航班号，甚至连是否将从贵宾通道出闸都讳莫如深。
　　不过，记者四处打探之后终于得知，因为要在杭州多呆一天拍摄浙江卫视台歌MV的关系，刘德华将入住位于市中心的一家五星级酒店。该酒店将为他提供数间总统套房，不过价格并不是特别高，在2000元至3000元之间。据知情人士透露，其中只有一间供刘德华使用，其余几间都被拆分开来提供给华仔的助理。“刘德华10年前也曾住在这家酒店，工作人员对他的印象非常好。所以这次他再来，酒店方面表示要在房间摆上特殊的物品，但刘德华的经纪人却婉拒了这样的好意。要求房间干净清爽就好。于是就在房间增加了鲜花、水果和红酒。至于服务方面，只是按照普通VIP客人的规格。”该人士透露，酒店原本提供的“私人管家”也因为刘德华自带管家而取消了。餐饮方面，刘德华方面并未作特别要求。“只说到时候要送餐到房间，吃什么要到时候再看。”
　　虽然酒店的名字并没有透露，但杭州城不大，粉丝还是能打听到偶像行踪，不知道酒店的安保是否过关。“当然，已经为他布置好了一条特殊的安全通道。而他所住的楼层到时候也会被锁定，这一层不会再接受其他客人的入住。”知情人说。
　　截至发稿时，主办方给出的官方流程是：刘德华将在今天下午4点参加“台歌发布仪式”，然后晚上带着两个“儿子”安逗和黑仔登上杭州大剧院的舞台表演。“但从发布会结束到上台前的时间里，刘天王将不接受任何媒体的任何访问。”负责此次活动的宣传人员表示。

