叶翠翠被选中做陪审员 庭上秀流利英语(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，日前，叶翠翠被选中了做陪审员，虽然已在两个月前知会公司，但仍然获派工作而未能出任。故她昨日(8月28日)现身香港高等法院，并以流利英语向法官解释，最后获法官接纳，立刻下令解散陪审团。
　　电影《Laughing Gor之变节》早前为响应“8.8水灾关爱行动”特别举行于8月19日义映，全线票房收益扣除开支后更筹得约32万港币善款，全数拨捐“8.8水灾关爱行动”，昨日更于将军澳电视广播城进行善款捐赠仪式，由曾志伟代表香港演艺人协会接过支票，再转交香港红十字会。    
　　曾志伟一见吕慧仪打扮较保守，即指她打扮输给穿性感吊带短裙的叶翠翠，对此，吕慧仪说：“今日做善事，支票是主角，票房好很开心，做善事不用太性感。(你指叶翠翠太性感？)她都很恰如其分。(若电影拍续集会否无份？)或可能拍前传，这要看公司选角，希望能参与。”另外，谢天华对筹款数目感满意，不论多少最重要表达到关心，还称义映当日破了今年中文片单日收入之最高纪录。
　　法官解散陪审团
　　此外，叶翠翠昨坐在高等法院陪审员席上，但不是拍戏，而是真正的抽中任一宗刑事案件的陪审员，但坐了半小时后，叶翠翠于庭上以流利英语向法官力陈自己有工作在身，需要到澳门工作，故不能出任陪审团，加上另外一名男陪审团也指于翌日要出国而申请豁免，均获法官接纳，下令解散陪审团。   
　　叶翠翠于庭外指，自己于于两个月前已接获陪审团通知书，但只知道于昨日需要到庭，不知道审讯的长度，还“以为陪审团只是做一日”，虽然已知会公司，但仍如常被安排工作，并将于昨日下午5时会到澳门，下周一至五也会到澳门工作。她又指“选中做陪审团无所谓”，但都要尽量配合工作时间。图库供稿

