林洁瑜选港姐落败 无线陈百祥争着与其签约(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月26日消息，据香港媒体报道，《2009香港小姐竞选》结果上周决出，其中被网民热捧的“女版许愿”林洁瑜(瑜瑜)虽然惨败，不过声势有加没减，有指陈百祥(阿叻)与无线均有意签她成为旗下艺人。
　　她不仅在无线官方网浏览人数压倒一众花旦、小生，而且正版许愿、阿叻、资深经理人霍汶希也异口同声指她很有潜质在娱乐圈发展。阿叻大赞瑜瑜是可造之材，有意将她罗致成为旗下艺人，他说：“我是不是跟TVB争签她呢？我哪有那么威呀，是都TVB先签啦，选港姐肯定有合约，如果她不签TVB，我才会考虑签她。”欣赏瑜瑜什么？“她EQ高，而且口齿伶俐，今年港姐问答都答得挺好，她输可能是不够三甲漂亮吧，不过她有做司仪的潜质，是可造之材，证明这一行不是卖样子的，是卖艺。”
　　而正版许愿对于瑜瑜失利表示不用可惜，大赞她有大把前途，扬言娱乐圈非常适合她发展，不过问到许愿会否签瑜瑜成为旗下艺人？他表示暂未有意，坦言已很久没做经理人。至于资深经理人霍汶希，也赞瑜瑜参选时表现淡定、有急才，是个当主持的人才。
　　而昨天(8月25日)瑜瑜与其余落选港姐返回电视城试镜，她表示有兴趣入行做主持，对于阿叻表示有意签她？她表示未有所闻，谓：“开不开心？多谢前辈肯定。公司给了好多机会我。” (俐俐/文)
　　新闻链接
　　内在美加分
　　林洁瑜失落港姐冠军，但人气依然高企；除外貌，内在和身材都值得加分。
　　EQ高
　　听到嘘声仍淡然面对，并说：“我会全力以赴，做到最好！”
　　口才了得
　　被指貌似许愿，她即用急才：“好荣幸同才子齐名！”
　　自信心满溢
　　选美前夕，她扬言有信心入到三甲。
　　身材高挑
　　拥有1.7米身高，比起冠军刘倩婷高近10厘米。

