刘德凯出席雅安电影周闭幕式 尽显熟男魅力(图)
　　新浪娱乐讯 近日，知名演员刘德凯现身四川雅安出席雅安电影周闭幕式，除了亲近大熊猫、与大熊猫“抢食”之外，也与宁静、吴奇隆、孙菲菲、孙宁等知名演员齐登台呼吁环保。期间，他更遭遇热情女影迷“强吻”，虽已熟男，刘德凯却始终魅力依旧。
　　低调现身：“我对有关环保、公益的事情很关注”
　　以《一帘幽梦》中“费云帆”一角为广大内地观众所熟知的知名演员刘德凯，近年来在内地荧屏上接连塑造了不少风格迥异的角色，从《封神榜》的“姜子牙”、巡抚“刘铭传”到最近在《对手》中的精彩表演，让他的关注度一直居高不下。
　　荧幕上的他，不论是之前的忧郁、深情还是现在的睿智、冷静，都散发出引人关注的气场。而荧幕下的他，却是出人意料的随和。刘德凯抵川当日，也是大多数参加电影周闭幕式的知名演艺人抵川之日，记者在机场守候一天，至深夜时记者欲觅一僻静处稍稍休息，却不料撞见了刘德凯。
　　“那边(出口)人太多了，我就从这边出来了。”刘德凯看见记者的惊讶，淡然解释道，原来刘德凯早已看见守候在机场的摄像机、话筒。一个人拎着一个黑色旅行包出闸的刘德凯，依然高大挺拔。当前来迎接的主办方工作人员抱歉地告诉他，来接他的车在远处、需要步行时，他大手一挥：“走，飞机上坐了那么久，正好走走。”
　　趁着难得的相处，记者赶紧问了刘德凯几个问题。说到此次赴川参加雅安电影周，刘德凯认真的说：“我对有关环保、公益的事情一直都很关注。不注重环保的后果会很严重，你看现在，自然灾害带来的破坏越来越重，很大程度上跟人们不注重水土保持、生态越来越脆弱有关。”说的认真，也恳切。
　　与大熊猫“抢食”乐翻众人 遇影迷送吻大方微笑
　　电影周一系列活动中，主办方安排了众位名人与大熊猫亲密接触。这次刘德凯也领养了一只大熊猫，并以自己儿子的名字“Kevin”为其命名。当他走到熊猫身边坐下时，大熊猫却完全无视这位名演员的魅力，自顾自地吃着胡萝卜，刘德凯见状，无奈地笑了笑，随后搞怪地自己也拿起胡萝卜作势啃了起来。与熊猫抢食，这一举动让在场众多媒体笑叹：“凯哥真是童心未泯。”
　　电影周闭幕式上，刘德凯压轴走上红毯，刚一步入会场，便有大批影迷拥堵过来。其中更有一热情女影迷，扑上来便要亲吻刘德凯，一时吓得他连退几步。数秒后，经历过无数此类状况的刘德凯回复微笑，大方给了影迷一个拥抱，使得周围一片尖叫声。
　　刘德凯与宁静早在《孝庄秘史》中就合作过，并成为好友。闭幕式上，两人也被大会安排一同上台颁奖。在后台准备时，记者听到两人从云南、四川的自然风光，聊到了原生态音乐。原来资深演员刘德凯，兴趣如此广泛。记者上前探询，刘德凯即表示，自己对旅游很有兴趣，也走了很多地方，并大赞雅安山青水绿、空气清新。
　　(文/艺宁)

