林子聪为周星驰辟谣：谁说星爷众叛亲离？
　　本报讯（记者金力维）新版电视剧《活佛济公》在横店开机，《活佛济公》的主题非常明确，劝人向善，拒绝恶搞。剧中陈浩民扮演济公，而剧中更多喜剧成分则集中在由林子聪扮演的胖和尚广亮身上。
　　林子聪曾在电影《少林足球》里扮演五师弟、《功夫》里扮演小跟班，是与周星驰关系最亲密的演员。他就近来与周星驰解约一事作出了解释，“完全是和平分手”。随着星辉发言人魏达深的离开，香港媒体报道周星驰已经“众叛亲离”，林子聪反驳说，“谁说星爷众叛亲离？有些媒体的话不可信，其实在拍《功夫》的时候，只有我和陈国坤是星辉的签约艺人。现在我和陈国坤解约不代表不再跟星爷合作，因为星爷不想再做星辉的经纪部门，电影也越拍越少，后来星爷就主动跟我说：‘你可以出去走走’，他不想自己不开工连累我们没饭吃，解约只是一个形式，这样方便我们接戏。”黄圣依曾经因为合约问题和周星驰对簿公堂，也有人质疑周星驰对待自己的工作伙伴很苛刻，林子聪表示，“私底下的星爷是一个很少说话的人，对于非议也从不辩解，他不是一个没情义的人。我和星爷没矛盾，是平心静气的解约，我是星爷发现的捧红的，根本不可能去告星爷。现在他在筹备《长江七号》动画版，我们说好了如果需要我去配音，让我回去二话不说。”J187

