刘德华朱丽倩公开恋情 被赞七夕“最温暖牵手”
　　8月25日22:35，赴女友朱丽倩家奔丧的刘德华从马来西亚返回香港。在机场，刘德华与朱丽倩“十指紧扣”，高调亮相机场。
　　尽管刘德华在机场没做任何解释，但一句“我先带她回家休息”，是两人相恋24年来首度向外界承认关系。昨日正好是七夕节，这一牵手被网友赞为七夕节前“最温暖的牵手”。前“最温暖的牵手”。
　　刘德华：给我一点时间，待我带她回家
　　25日晚8时，刘德华和朱丽倩都身穿白色上衣和蓝色裤子戴着口罩，手腕上挂着朱家儿女在朱父出殡时的佛珠，十指紧扣在吉隆坡机场露面，发现有媒体拍照后，二人很有默契地立即松手，刘德华护着朱丽倩走在她的前方，两人一前一后走进机场VIP通道，全程仅3分钟，同行还有一名助理和3名保镖，但两人传闻中的儿女则不见同行。
　　消息传出后，立刻引得上百家媒体在香港机场的送客大厅守候。当晚10时35分，华仔大方地与朱丽倩手牵手步出机场闸口，过百记者即蜂拥上前，吓得一向低调的朱丽倩立即紧靠华仔手臂，华仔亦全程保护朱丽倩，当晚还有华仔的20名歌迷在现场大喊：“华仔我们永远支持你！”
　　在现场，记者问到华仔是否正式公开与朱丽倩关系时，他没正面回答，追问是否于百日内迎娶朱丽倩？他说：“不是，你们乖乖的，所有事我不会再讲，不会再解释，你们给我一点时间，待我带她回家，骚扰到大家不好意思！”
　　香港同行：俩孩子三天后返港
　　昨日记者致电香港一位同行，这位同行表示，刘德华和朱丽倩牵手的照片占据了各大媒体最显眼的位置，用的都是充满祝福的词语。“刘德华在香港也是优质偶像，这么多年一直没有负面新闻传出，看到他们牵手，我们也很高兴。”
　　这位同行透露，这20多年来，为了拍到刘德华和朱丽倩在一起的照片，无数媒体用了很多努力也没有成功。“刘德华的司机是狗仔出身，很懂得怎么甩掉媒体。他家住在山顶上，媒体除了租用直升飞机外，没有办法拍到他家内景的照片。曾有媒体老总承诺，愿用百万奖金悬赏刘德华和朱丽倩亲密的照片。”
　　记者了解到，之前被媒体拍到的那一对10岁左右的男孩和女孩将在3天后返港。已经有大批记者到达华仔位于加多利山的寓所守候，华仔和朱丽倩也已乘车返回寓所，保安筑起人墙，不准记者越雷池半步。截至昨日下午记者发稿前，两人没有露面。而据这位同行透露，刘德华最近的一次公开活动将在28日。
　　好友力撑：家事不需对外界交代
　　昨日记者联系到当年和刘德华同属TVB五虎将的汤镇业，对于刘德华和朱丽倩牵手，汤镇业说已经知道了，“我没有什么感觉，我们这帮朋友早就知道啦，华仔不说自然有他的理由，他这么多年也不容易了。”对于外界风传刘德华已经有两个小孩的事情，汤镇业哈哈大笑：“我也想见啦，因为都没有见过。不过这个是开玩笑啦，他哪里有小孩。”吴君如则表示：“别人的家事不需要评论，我尊重他的决定！家事不需要向外界交代。”
　　此外，记者发稿前还获悉，刘德华昨日在其官网留言称自己很好，“一切照旧”。本报记者 刘哲
　　他选择了最好的时刻
　　刘德华到底有没有和朱丽倩结婚？这个问题困扰了媒体和粉丝20多年。七夕节前一天，在朱丽倩最伤心脆弱的时候，在公众面前，刘德华牵起了朱丽倩的手，这一牵手，他“优质好男人”的形象中又多了“能担当”的加分项。
　　安慰朱丽倩丧父之痛
　　不管刘德华承认与否，公众其实早已将朱丽倩视为天王嫂，并为她的付出赞叹。刘德华参加朱丽倩父亲葬礼时，因怕曝光而大摆伞阵已留下话柄，此时若再不公开表示对朱丽倩的支持，将会为他的形象减分。而此时也是公布两人关系的最后也是最佳时机，善于经营形象的刘德华显然很明白，所以才有了七夕节前在机场的浪漫牵手。这不只是给朱丽倩一个名分，更是给丧父的朱丽倩最温暖、最有力的支持。
　　铁证面前无法再拖
　　之前香港狗仔多次拍到朱丽倩参加刘德华演唱会及疑似华仔女儿的新闻，公众多年来也都心里有了底，只是欠当事人一个明确的答复。这次朱父去世，狗仔纷纷前往大马，又确实拍到刘德华的照片。如果此时刘德华还不承认两人关系，只怕会给公众带来“虚伪”的印象。
　　粉丝长大 情感理智
　　刘德华一直不承认和朱丽倩的关系，原因很明白，当年粉丝对偶像的热爱是极其疯狂的。为了保护粉丝也为了维护自己的形象，朱丽倩只能当“影子情人”。但20多年过去了，当年狂热的粉丝已经长大，大都有了自己的家庭，狂热的爱也渐渐转变成理智的支持。相信粉丝们也做好了心理准备，可以接受偶像已成人夫的事实。本报记者 罗媛媛
　　她用什么抓牢刘天王
　　朱丽倩24年来终于守得云开见月明。到底有何秘诀，让朱丽倩抓牢了刘天王。
　　安守本分 严于律己24年来媒体的镜头从来都没有放开过朱丽倩，而她如中学生般三点一线的生活，让媒体都觉得乏味。不像有些明星背后的女人那样工于心计，应该是刘德华24年来如此珍惜朱丽倩的最大原因。而家境富裕也是让朱丽倩能够对名利看得如此淡薄的原因所在。
　　为爱牺牲 改变自我
　　朱丽倩和姐姐妹妹三人在马来西亚绝对是风云人物，在任何的选美赛事上都能够看到朱家三姐妹的靓影。朱丽倩曾经获得马来西亚“新潮小姐”季军，从当时的照片来看朱丽倩绝对属于时尚潮人级别，而且也有媒体爆料，年轻时朱家三姐妹还十分喜欢参加一些派对和去夜店。
　　而刘德华曾经说过，他喜欢安静、淡雅的女人，尤其反感去夜店的女人。在与刘德华在一起的24年，朱丽倩始终给人淡雅、娴静的印象，人们甚至没有看到过她略为夸张的动作，这样为爱牺牲自我，没有一定的境界是很难做到的。
　　善于打理家庭关系
　　朱家对刘德华24年来的保护和理解，让人感动，这当中朱丽倩功不可没。她站在刘德华背后默默打理着一切，从不在公众面前流露任何不满。最重要的是刘德华的父母，都很喜欢这个不计较名分、单纯善良的女孩。本报记者 潘莎莎
　　24年爱得低调
　　刘德华与朱丽倩相恋24年，爱得低调。其间二人曾传过四次婚讯，但华仔一直未有承认对方身份。
　　1986年刘德华随明星足球队到马来西亚，在朋友介绍下认识朱丽倩。
　　1992年有传华仔和朱丽倩在加拿大秘密结婚，并在香港加多利山筑爱巢，但遭华仔否认。
　　1995年有指朱丽倩在华仔自资的公司任职，同年也再度传出二人在马来西亚槟城结婚。
　　1998年传二人已育有一名两岁大的女儿。
　　2000年有指华仔出资给女友开旅行社，职员以“刘太”称呼朱丽倩。
　　2001年朱丽倩被发现带着一名5岁女孩捧场刘德华演唱会。
　　2005年有传二人已在马来西亚秘密结婚，并购买逾两千万元的大屋做安乐窝。
　　2006年有指华仔和朱丽倩结伴到槟城庙拜神求子。
　　2008年朱丽倩再被发现看华仔个唱，而5月华仔更到马来西亚出席朱丽倩胞妹朱丽华的婚宴，俨如主人。
　　2009年传华仔为给女友一个名分，准备在朱丽倩43岁生日当天举行婚礼。 辛文

