刘德华早年为专辑填词 透露地下情蛛丝马迹
　　新浪娱乐讯 北京时间8月28日消息 据香港媒体报道，近日，刘德华公开了与朱丽倩的情侣关系后，27日立刻回归工作。今天华仔将出席浙江卫视宣传活动，但已私下表示不会回应感情问题，也要求媒体不要再问。回首早年华仔为自己的专辑所填的歌词，不难发现这段长达24年地下情的蛛丝马迹。华仔在歌词中也一再表达了想与和爱人相守到老的情怀。
　　官网塞爆 会员才能看
　　公开和朱丽倩的关系，刘德华在官网“华仔天地”留言，造成严重阻塞，为避免会员无法看到他第一手讯息，昨天“华仔天地”改成只有会员才可登入浏览。
　　他昨天下午如常外出工作，面对记者保持微笑，但依然不开口。他父母昨早出门喝早茶，被追问是否已喝过媳妇茶，两老笑未作答，似是默认。曾与华仔是银幕情侣的关之琳，对他公开“华倩恋”笑说：“很开心呀！”不觉得华仔公开得太晚。
　　受偶像影响 粉丝要嫁
　　华仔牵着朱丽倩的模样触动粉丝，一名歌迷在PTT上说被华仔公开恋情打动，将和爱情长跑10年的男友步入礼堂，也从华仔的歌中了解分享爱的精神，希望他爱“大嫂”一万年。
　　《老夫妻》渴望多生
　　回首华仔歌曲，可以找到这段长达24年地下情蛛丝马迹，除新专辑由林夕填词的《长途伴侣》，另一首由华仔填词的《只想抱抱》，写着“和你天天都相爱可到老、任何污点都变好…和你青春都不再的岁数、情人都始终最好、样样事物过去终于变无、从来不想多计数”，唱出想和情人相守到老的心情。
　　早在《男人的爱》专辑，华仔填词的《享用我的姓》，“天亮了我是不敢偷看你在泪凝、多害怕你的眼光永远不再晶莹、泪水中包容了一切不幸”，写出他了解当他背后女人的苦；而好友李安修帮他写的《你是我的女人》，更在第一句就唱“一个女人究竟为了什么、会做这样牺牲”，着实是朱丽倩的心情写照。而在《老夫妻》里，华仔写“老夫妻爱河同游、难免趣味相投、想再生多几个小朋友”，透露渴望有小孩，只是他始终否认已有小孩。Louisa/文

