传华仔女儿确认身份 大马祭外公香港陪爷爷(图)
　　中新网8月28日电 刘德华继大前晚首次公开牵着朱丽倩示众，令这段24年情得以见光后，传闻中华仔与朱丽倩的11岁女儿也终于曝光。
　　港媒今日报道，相貌与朱丽倩极为相似的“小丽倩”，上周六被发现混入亲友堆中出席朱丽倩父亲的丧礼，本周二她再被发现陪同华仔父母出外晚膳，令其刘家孙女的身份得以确认。
　　据悉华仔带女儿到大马送别外祖父后，即安排她先行返港，没想到因小丽倩偕祖父母晚膳反而令身份曝光。
　　现年43岁的朱丽倩与48岁的刘德华相恋24年，外间一直盛传朱丽倩已为刘德华生儿育女，据悉二人的女儿现年11岁，中文名刘云枫，英文名Emma，目前在九龙区一所名校就读小学。上周六( 22日)，朱丽倩亡父朱建城在马来西亚福建义山下葬，现场出现一名与朱丽倩十分相像的小女孩，以及一名酷似刘德华的小男孩，齐齐戴上口罩混在送别亲友的行列内。
　　港媒透露，华仔在岳父落葬后安排女儿先行返港，至本周二( 25日)晚，有传媒拍得华仔父母及胞姊偕一名小女孩到酒楼晚膳，而该名小女孩正是当日曾现身朱父丧礼的小女孩，证明该女孩并非朱丽倩兄弟姊妹的女儿，令华仔隐藏了11年的女儿身份终于曝光。
　　至于当日同样现身朱父丧礼的“小刘华”，则仍未能确认身份。
　　据报道，昨早约7时，华仔父母如常离开加多利山寓所出外喝茶，但未见“小丽倩”同行。
　　华仔早年接受有线访问时，曾谈及对婚姻的看法，当时他以普通话说：“我可以代表刘德华跟你们说，他如果真的结婚了，一定会告诉你们，因为隐藏这个秘密比宣布更困难，而且如果我有小孩子，怎么可能，真的藏不起来的，小孩被这样藏就太惨了。”港媒评说，尽管华仔这样说，但他与朱丽倩的女儿却被藏足11年。
　　刘德华和朱丽倩的24年情，因朱父病逝才令到这段感情得以见天日，而且更进一步确认了华仔的大马女婿身份，事关按大马的习俗，死者亲属要为先人戴孝，以前是在身上挂一个蓝色牌，但随着时代不同，现时已改为戴葫芦，华仔和朱丽倩日前手拖手由大马返港当天，两人颈上都明显挂有一个葫芦链坠，分明是为朱父戴孝，因而进一步确认华仔是朱家女婿的身份。
　　按大马传统，亲属要戴孝3年，不过现时已很少人戴孝3年，华仔这两日现身时，也不见他继续戴葫芦。
　　另一方面，朱父在22日下葬，据当地习俗，100日内死者所有儿孙待新坟装修完成后，必须亲身再去拜祭死者，若超过100日后才去拜祭会不利，有孝在身的华仔和朱丽倩理应于11月30日前再返大马拜朱父。而大马人祭新坟多会择定吉时，时间多选在早上至中午之间，并在正午前结束拜祭。
　　据悉华仔今日会启程到杭州出席电视台宣传活动。

