刘德华将到杭州 不带女友带“儿子”
　　记者 蔡舟舟
　　今天下午4点，“华语娱乐圈一号劳模”刘德华将亮相杭州大剧院。他此行是专程为“浙江卫视中国蓝一周年台歌首发仪式暨台歌MV拍摄”而来，这也是刘德华继高调公开与朱丽倩恋情后的首度亮相。
　　恋情曝光，天王封口
　　七夕前(8月25日)，刘德华在众目睽睽之下，以十指紧扣的形式“认”了朱丽倩，这被外界解读为他高调结束了24年的地下恋情。但从那刻起，刘德华便“沉默是金”，对所有媒体一律封口。
　　这次来杭是朱丽倩父亲辞世前就洽谈好的，“年初，我们在浙江卫视官方网站开辟专区，就‘谁来唱中国蓝台歌’征集网友意见，最终，刘德华高票当选。于是，浙江卫视就顺应民意。今年春节后，大概三月份就顺利和刘德华达成合作协议。”浙江卫视节目主任杜?说。刘德华用实际行动证明自己虽然很大牌，但也很靠谱，“朱丽倩事件后，刘德华方面一次都没有提到要改期或爽约，非常敬业有信用。”经常与大牌明星打交道的杜?很感慨。
　　由于正处于高度聚焦的敏感期，按计划来杭的刘德华在细节方面还是有些改变的，首先是决定继续封口。杜?说：“如果不是在这么敏感的时期，刘德华是会接受媒体采访的。”因此，尽管停留时间有两天，但以好好先生著称的刘德华仍坚定立场，拒绝接受任何媒体采访。
　　守信来杭，只为“两子”
　　虽然不会带着朱丽倩来杭州，但刘德华仍然不是一个人——“两爱子”安逗和黑仔会活泼地全程陪伴左右。据主办方透露，今天下午4点，刘德华和安逗、黑仔将出席“中国蓝台歌首发仪式”，并亲自演绎为浙江卫视量身打造的“中国蓝”台歌，“台歌的词曲创作由刘德华一手包办”。
　　明天，刘德华将带着安逗和黑仔，与朱丹、华少等浙江卫视主持群、超级领唱10强，以及刚诞生的浙江卫视吉祥物，在钱塘江边拍摄“中国蓝”台歌MV。据杜?透露，拍摄现场到时将全线戒严。
　　据了解，刘德华之所以在如此敏感的节骨眼还这么“劳模”，完全是为“两爱子”的未来着想——由刘德华倾力打造、安逗和黑仔主演的电视剧将在浙江卫视全球首播。
　　两大美女，走走红毯
　　刘德华的光芒实在太耀眼，在这道超级光环下，人气很旺的范冰冰和蔡少芬被迫成为女配角。不过，这两位美艳女明星好歹还能走走红地毯，出席今晚与全国观众见面的《星耀中国蓝》周年晚会(浙江卫视20:30播出)。
　　据透露，范冰冰和蔡少芬都将在晚会上献歌，其中，蔡少芬还会携老公张晋同台亮相。其实，两人此行也是为即将在浙江卫视播出的新剧宣传提前造势：范冰冰带来的是《金大班》，蔡少芬吆喝的则是《珠光宝气》。
　　另外，近期红遍全国的“超级领唱”10强也将集体亮相晚会现场，忙着为“超级领唱全国争霸”第三阶段的人气拉票。他们将组成三大魅力组合演绎经典歌曲：王滔、唐宁、海峰组成“深情组合”，郑?、天悦和杨培安组成“激情组合”，凌晗、志玲、袁野和杨丽则组成“青春活力组合”。

