甄子丹欲4年后退出幕前 影坛打星后继无人？
　　现年46岁的甄子丹自从出演《叶问》后人气空前高涨，令他成为抢手演员，连接多部电影担任男主角，不过，拍打戏多年的他，不时透露身体多处劳损，今年电影一部接一部，更触发旧患，导致坐骨神经痛。日前他在香港更表示，有意于2013年退出幕前工作，目前工作只接到2012年，其后便会继续任导演及动作指导。网友对其欲退出幕前大感可惜，更觉得影坛可能出现打星真空期。 
　　打星老矣玩转型
　　李连杰 新片“弃武从文”
　　8月26日上午，电影《海洋天堂》在京举行开机发布会。该片是李连杰息影一年后的复出之作，但这部电影既无关功夫，也无关慈善，而是一部关于爱关于父子情的影片，也是他第一次完全弃武从文的表演。
　　李连杰自小就习武，至今落得一个伤痕累累的身体，在片场常常得求助于专职按摩师才能继续演戏。拍完《霍元甲》后李连杰就一度声称以后“不打了”，并在之后的《投名状》中展现了令人惊喜的文戏表现。如今新作更是全然弃武从文，谈情说爱起来。
　　成龙 “我累了观众也累了”
　　成龙在最新一期美国《时代》周刊上回答了全球网友十个问题。网友提的问题也五花八门，包括跟李连杰打架谁厉害，想不想跟宝莱坞合作等。成龙也发挥他一向平易近人的“大哥”作风，不但称李连杰是“兄弟”，而且还“会让他赢”。最近几年成龙电影中的动作戏明显减少，像《新宿事件》就完全走剧情片路线，成龙表示“我累了，而且观众也累了”，而他也想尝试更多类型的电影，要让观众知道“我能做到这一切”。而这些都在《新警察故事》和《新宿事件》中有所体现。
　　樊少皇 演完太监想“断背”
　　一向以硬汉形象示人的香港打星樊少皇，日前在《大内密探灵灵狗》里面出演皇帝身边的大太监曹仁超，首次向人展示出其“阴阳怪气”的一面，效果颇为搞笑。最近还有什么想挑战的角色？“我最近看了韩国电影《霜花店》，看到两个男人之间上演吻戏和床戏，觉得真是很有挑战，希望也有机会能出演类似的角色吧！”
　　26年来，甄子丹受的伤数不清
　　“每天收工回到酒店，我都想退休算了”
　　说起拍打戏受伤，甄子丹一肚子苦水，“我对老婆说，你老公好命苦啊！从来没有舒服的戏拍，26年来，受的伤数不清，每部戏都要受伤。前段时间在上海拍《十月围城》，那里的蚊子好毒，我全身喷满防蚊水都没用，每天从头到屁股，要被蚊子咬五六十个包。每天收工回到酒店，我都想退休算了。但第二天醒来精神好了，傲气又上来了。再打两三年吧，有那么多观众在支持我。”
　　以子丹现时每部片酬上千万元计，每年片约四部，年赚逾4千万元，直至2012年，不计其与日俱增的广告收益，退休前应稳拿上亿元，可以和太太及子女享受丰足的退休生活。
　　“鬼脚七”熊欣欣：
　　中国目前没打星
　　“黄飞鸿”系列中的“鬼脚七”熊欣欣说到女打星时表示，“她们现在都沉寂了，目前中国市场没有女打星了，不仅没有女打星，男打星也没有了。”记者表示，成龙、李连杰、甄子丹还都很活跃，可是熊欣欣却一语道破：“他们还打得动吗？打不动了，所以说，中国市场目前没打星。”
　　他们渴望“接班”
　　黄晓明 
　　“做好了骨折的准备”
　　日前在《叶问2》发布会上，黄晓明表示，“我很想学打戏。打戏很爽，男人会功夫是件好事。”而被记者笑称为“年纪一大把”还要从头学功夫的黄晓明并不认老：“年纪大？我想二三十岁开始学打戏的人也很多。我准备好好向甄子丹、洪金宝学习，做好了骨折的准备。活到老学到老。”
　　田亮
　　发展方向是动作明星
　　田亮所在经纪公司的总经理穆小勇表示，公司给田亮定位的发展方向是动作明星，“之前田亮在拍广告时曾有‘吊威亚’等动作场面，很多高难度动作他都一次性就完成了，连武术老师都惊讶于田亮身体的灵敏度。”穆小勇透露，目前正与几位香港著名的警匪片导演秘密接洽。
　　谢霆锋
　　新一代中“最爱打”
　　算上最新的《男儿本色》，和以前出演的《新警察故事》、《无极》、《龙虎门》，谢霆锋已经成为香港影坛年轻一代中最能打，也最爱打的一位。由于经常拍动作戏受伤，香港保险公司已经不愿意为成龙投保，谢霆锋现在也享受这样的“待遇”。连成龙的儿子房祖名都认为谢霆锋有可能接替老爸成为新一代动作影星。综合

