香港媒体人：刘德华朱丽倩关系是公开的秘密
　　新浪娱乐讯  昨晚(8月25日)，刘德华和朱丽倩从马来西亚返港，在机场被媒体拍到十指紧扣走出的照片，变相公开了两人的关系。26日，新浪娱乐连线当天在场的港媒记者阿飞，他表示，其实刘德华和朱丽倩的关系在港媒圈中早就是公开的秘密，只是因为刘德华很会做人，多年来大家配合他不予公开报道。
　　阿飞描述说：“他们从出口走出时看到在场记者太多，表现很紧张。朱丽倩的样子看起来也很害怕，一路抓紧刘德华没有放手。两人走路的过程一直对望。刘德华看现场人太多，叮嘱大家不要推搡。”但事实上，因为场面混乱，一直都有人碰撞到刘德华和朱丽倩，阿飞说：“因为他的EQ非常高，所以都没有生气。他人真的非常好！”
　　据描述，当时到机场围堵刘德华的媒体大约有20多家，人数有5、6十。因为马来西亚当地有一家报纸有官方的背景，因此对刘德华一行的行程早就了解得一清二楚。他们的记者是和刘德华等搭同一班飞机到香港的。因此，香港的媒体也早就得到风声，确知刘德华等是搭那一班飞机返港。
　　事实上，据阿飞介绍，刘德华和朱丽倩的关系在香港媒体圈根本就是公开的秘密：“其实对于刘德华和朱丽倩的事我们早就知道很多，但因为他跟记者关系都很好，所以很多事情可以不被曝出来。”新浪娱乐问“可以说他们的关系是公开的秘密吗？”阿飞答：“可以算是吧！”范晨/文

