“天王嫂”七夕状况盘点 乐基儿郁闷熊黛林无奈
　　“天王嫂”，一个很港的封号，其实呢——“滴不尽相思血泪抛红豆”。华仔这一牵手，“华嫂”朱丽倩看似扬眉吐气了一回，但80、90后看客们多为不屑：切！做女人不要太朱丽倩了。盘点四大天王的情事，与朱丽倩的悲情相比，罗美薇、乐基儿相当幸福。“张嫂”罗美薇为学友退出娱乐圈洗手做羹汤，“黎嫂”乐基儿没被黎明金屋藏娇，公开后反倒没了新闻价值。相形之下，最惹人关注的当属“城嫂”熊黛林了。她会步朱丽倩的后尘吗？未必，她与朱丽倩完全是两个时代的人。分手、逼婚、闹绯闻，与熊黛林沾上边后，郭富城就没清静过。不如听听熊黛林自己怎么说。趁着“刘天王”七夕前的另类表白，我们也来关注一下“天王嫂”们的最新情事。
　　华嫂破晓 谭咏麟让华仔公开孩子
　　对于华仔公开与朱丽倩的恋情，谭咏麟、吴君如和阿Sa均说尊重华仔的决定，大家应去包容不应批评。
　　谭咏麟：国有国法，家有家规。他(刘德华)如果有小孩就要带出来给我们这帮世伯看下啦！
　　吴君如：别人的家事，应该尊重他们的决定，他如何处理我都会支持。别人的家事，外界不应该批评。我发了祝福短信给华仔，他也回短信给我，说多谢关心。
　　阿Sa：应不应公开另一半？每个人有自己的做法和自由，华仔的努力，大家是有目共睹的。虽然言论自由，但大家应去包容。
　　前女友喻可欣：如果他觉得这样做比较好，祝福他。她(指朱丽倩)什么都有，也跟他(指华仔)在一起，处境没有当年我跟他在一起那么困难。
　　吴宗宪：他选择不说，我个人绝对支持；华仔47岁，有小孩是喜事。华仔让我佩服从没闹过绯闻。
　　张菲：若刘德华能在百日内完婚，相信他的粉丝会齐声同贺。本报综合
　　牵手之后华仔没了下文
　　昨日下午2点多，刘德华前往公司——华仔天地安建中心。在五六名保安的保护下下车后，途中记者问华仔：公开关系后是否轻松很多？对粉丝的责怪有否感到压力？是否会在不久的将来和朱丽倩到大马举行婚礼？对此，华仔并没有回应记者任何提问，面无表情地走入大厦。
　　昨日，刘德华所属台湾映艺公司声明，对于刘德华与朱丽倩十指紧扣现身机场一事，称这是刘德华的私事，公司不作回应。其工作人员强调，刘德华会通过个人渠道(官网)公布相关事宜。昨日凌晨，刘天王在自己网站上更新博客，留言中，刘德华上来就是“让很多关心我的人都挂心了。在两地机场都引起了一些混乱，影响了不少旅客和工作人员，十分抱歉。不少平面传媒、电子媒体朋友，其实素来对我格外包容眷顾，感受到大家对我的爱护，你们这次也都辛苦了。”
　　而对于前来接机的歌迷，刘德华致以“十二万分感谢。”记者马丹朱家生意伙伴爆料：刘德华早已结婚而刘德华早前接受香港有线娱乐新闻台皇牌节目《主播会客室》访问，对何时结婚，刘德华两次强调“不会在未来”，似乎早已暗示自己“已婚”。昨日，朱丽倩家族的一位生意伙伴Byren称，其实两人早就结婚了。
　　Byren有时会看到刘德华到朱家。“我家和他们家算是世交，偶尔会一起聚会，所以他们的事情基本上我都知道。”刘德华之所以迟迟不公开与朱丽倩的婚姻，是希望保护自己的个人隐私。刘德华当红之时，曾公开过自己的一次恋情，不仅对自己造成了很大的伤害，许多歌迷难以接受，广告商也十分不满，女方也受到影响。所以，刘德华与朱丽倩从开始恋情，到最后结婚，都保持了高度神秘，不仅对外一致否认，也从不携手出行。
　　另外，Byren透露，马来西亚人都知道朱家的女婿就是刘德华，有的人连他们住在哪里都知道，但没有人会对外面的人说，一是尊重人家隐私，二来觉得马来西亚的人都知道就好了，没必要搞得全世界风风雨雨。只是最近朱父去世刘德华表现“太差”，大马居民们才纷纷表示不满。《厦门商报》
　　城嫂落寞
　　趁着拍摄《叶问2》的机会，熊黛林昨日接受了本报记者的独家专访，谈到工作，她头头是道，但一涉及感情，她就打太极，对跟郭富城的关系，熊美女只称不是自己所能左右的，而结婚生孩子也是过两年的事。
　　熊黛林：感情不是我能左右的
　　避谈“嫩模”叹当模特不易
　　从内地到香港，熊黛林游走于各类show之间，而身价也水涨船高，直逼香港首席名模。接受采访时，她还自曝出道经历。“在南京念高中的时间，在街上被老师发现，后来一直在上海发展，之后经朋友介绍认识了现在的经纪人Kim。”熊黛林说当初入行要求非常高。“身高一定要在1米75以上，身材比例，腿一定要长过上身很多，还有要受训，我起码训练了一年多，才能真正上台，所以做模特儿不是表面看那么简单。”对于时常被香港狗仔拍到走光照，熊黛林说：“每次被拍到，我就会更加谨慎，下一次要更加小心。”
　　时下在香港，许多嫩模狂出写真集，据最新一期《东方新地》报道，不少嫩模在三点式身材获得有钱佬青睐后，纷纷爆出饭局价。对此，熊黛林称只要做好自己的事情就好，别人的事她不会评论。“我觉得模特就是模特，要找出自己的个性、风格，还要多学些专业来充实自己，才可以有更多发展机会。”
　　为演《叶问2》街头尾随孕妇
　　《叶问》是熊黛林第一次触电，顶着“天王嫂”的身份和模特的身材，她给人留下了深刻印象。但没想到这一次让自己“一炮而红”，于是又接拍了《叶问2》。“当初没有想到去模仿式地演这个角色，只是尽力就好。现在的第二部自然会比第一部更有压力。我已经准备迎接挑战了。”在续集中，熊黛林将扮演怀孕的母亲，而这个角色让她险些走火入魔。“我身边没有朋友有这些经验。所以当我知道要演孕妇时，我便在街上找，找到一个，就一直跟着
　　她，在她后面学她走路、站起来之类的姿势。可那是在大街上，你可以想象有多可笑。”
　　美丽有道节约并非吝啬
　　近日有香港媒体拍到熊黛林游走各类打折商店，对此，熊黛林说自己不会乱花钱。“在工作上，我一定不会吝啬，我会花足本钱(购衣)，因为客人请我，我就有责任做到最好。”当然，当模特开销特别大，一些新衣服穿一次就丢掉实在可惜，熊黛林自有妙招。“穿了一次的衣服我下次会换个发型来配。或者衬一些配饰或混搭其他衣服，那就是一套新衣服啦！”平日她也喜欢看潮流杂志。“看看有什么东西适合自己，当然做show也是一个了解潮流的好机会。”而为了保持身材，熊黛林喜欢走路，食物则以蔬菜水果为主。“也需要点肉，均衡的饮食，才能由内靓到外。平时不工作的时候我不会化妆，让皮肤有时间透透气。如需要化妆的话，我一定做足清洁功夫，之后加一个保湿面膜。”
　　感情的事不是我能左右
　　自搭上郭天王，两人间的暧昧关系越演越烈。而关于这个问题，熊美女仍就不愿意正面回应。“这不是我自己能左右的，都是别人在讲，很讨厌别人说一些无根据的话，还说是我讲的。”熊美女透露，所有女孩都期望能有个完美的爱情，而自己也十分向往这样的爱情。但真有这样的爱情出现时，她却不愿意公开。“自己知道就好啦！”至于结婚生孩子，熊黛林表示：“这两年先把事业做好，等过两年有空的时候再考虑。”记者马丹
　　黎嫂郁闷
　　黎明买房不写乐基儿名字
　　昨日，乐基儿为某休闲品牌拍摄宣传画时，又在炫耀自己的爱情，她透露男友黎明在她生日前夕已与她吃饭庆祝。但这位天王嫂也有自己的烦恼。近日被港媒爆出，黎天王砸了3084万买了新别墅，为避人耳目，并没将房子登记在乐基儿名下，也没用自己的名字，反倒是用了男助理的姓名登记。乐基儿十分不高兴，大吃男助理的飞醋。
　　张嫂淡定
　　罗美薇为学友勤俭持家
　　在众多天王嫂中，罗美薇算是最幸福也是最低调的一个，为学友生下两个爱女后一直做全职主妇，绝少曝光。日前，被港媒爆出，张学友因投资失利而身家缩水，为新片通宵赶戏；罗美薇也很会为老公省钱，在香港为女儿购买新书时不停精打细算，对名牌店不屑一顾。两人的默契让人羡慕，这过日子与作秀还真是两码事。记者马丹

