好友力证刘德华还没结婚 称小孩是亲戚的(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月27日消息，据台湾媒体报道，刘德华在全球华人关注下紧紧牵着朱丽倩的手，认了这段24年的爱情，是昨日(8月26日)七夕情人节最美的话题！华仔好友陈岚指刘德华还没结婚，说朱丽倩身边的小孩是亲戚的。
　　昨日华仔独自步出家门，对媒体微笑以对，刘德华好友、中国星副主席陈岚说：“华仔和朱丽倩没有结婚，小孩是亲戚的。”陈岚强调刘德华有情有义，跟了他这么久的女人，他一定会负责，结不结婚只差一个仪式而已。
　　一直替华仔保守秘密的陈岚说，朱丽倩早被华仔视为家人，但两人的确没结婚，“他要结婚一定会公开，不会偷偷摸摸的。”陈岚说朱丽倩很喜欢小孩，所以常把亲戚的女儿带在身边，外传两人早在1992年在加拿大注册结婚，也是媒体乱猜乱写。
　　朱丽倩前天在机场被拍到时，似用手护着肚子，引发怀孕联想，陈岚说：“那是媒体猜测，我们都没听说。”是否会在百日内完婚？陈岚说，朱父丧事刚办完，刘德华和朱丽倩还陷在悲伤情绪，只能短信安慰他们不要太伤心，没谈到其他事情。
　　刘德华之前接受香港有线电视访问时，曾表示早就应该结婚，但要懂得保护家人、知道往后日子怎么过才会做，对生儿育女的传闻，刘德华曾表示，“我怎么可能有小孩又隐藏这个秘密？小孩如果被这样隐藏，就太惨了，我不是那种人。”(俐俐/文)

