刘德华公开恋情 伊能静流泪写博送祝福(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月28日消息，据香港媒体报道，刘德华和朱丽倩日前公开了24年的地下情，圈中人昨天(8月27日)纷纷发表看法。伊能静在博客上写道，自己感动得流下眼泪。
　　伊能静：“今天看到刘德华的新闻，我和助理都哭了，真的好感动，就像霆锋和柏芝，也是感动得哭了，真好，这世界还是很美好，很可以坚持的，眼泪一直流一直流，好感动，谨献上我无限的祝福，深深的深深的，愿天下有情人终成眷属，永远要相信爱，加油！”
　　邓健泓：“华仔做什么都很有型，基本上他是有型的！我希望有日好像刘德华那么有型，我现在未有他那么争气，随缘啦！”
　　范萱蔚：“华仔是迫于无奈，那个女孩子最惨。”
　　森美：“华仔是个负责任和很保护身边人的好男人。”
　　任贤齐：“我不方便代他答，不过会尊重他的决定。”传授减压心得给他？“我不懂得说，不答了！不好意思。”
　　杨思琦：“有看刘德华同朱丽倩十指紧扣的报道，很支持他的做法，他有他的自由，他做什么希望不要骚扰到他，因为他会觉得有压力，让他们顺其自然啦！”
　　葛民辉：“华仔拖朱丽倩公开恋情？他可能不想大家再烦着他。他还未给她名分？这个等人家自己宣布啦！网民怒骂华仔？这些是人家的家事，关他们(网民)什么事？”(俐俐/文)

