黎明香港街头5分钟3次冲刺50米
　　《火龙》里转型
　　当“暴力刑警”
　　文/图 本报记者 李丽
　　林超贤导演的新片《火龙》昨日在香港中环遮打道进行拍摄。《羊城晚报》记者来到现场探班，一直等到主演黎明出现。这位刚传出已在拉斯维加斯登记结婚的天王，本来定了在这天接受香港和内地记者的访问，却因为婚事曝光而临时决定不接受采访。不过，各地记者还是将片场围了个水泄不通，而黎明在压力之下仍然表现出色———一向形象斯文的他长枪在手，街头猛冲，难得地展现了一把猛男风采。
　　【八卦话题】
　　结婚是私事，大家都封口
　　对于黎明的婚事，他自己不肯谈，其他人却免不了被追问，剧组众人只好用各种方式扯开话题。
　　最不耐烦：林超贤
　　林超贤为免卷入是非，先下手为强，“愤怒”地告诉记者：“他(黎明)都没回应，我怎么恭喜？！”
　　最有同感：王宝强
　　王宝强说，剧组里黎明跟他的对手戏最多。两人在一起会聊聊北京，抱怨一下香港的闷热天气。他说自己还不知道黎明已经结婚的事：“这次来香港没带电脑，也就没上网。”他对这事的态度很明确：“大家最好别太关注，生活嘛，都是自己的事儿。再说，明星也是人啊！其实太关注了，每个人都活得挺累的———明星也累，粉丝也累。”有记者问他跟女朋友什么时候结婚，甚至打趣他：“你们不会也已经悄悄结婚了吧！”王宝强一脸不自在：“我的事大家最好也别关注，我也不想去聊。大家还是多说作品，好坏都随便你们评价。”
　　最守口如瓶：
　　任贤齐&叶璇
　　这两人一致不愿评价黎明结婚的事：“这是朋友的私事，我们不好代他回答。当然，朋友的私事我们是关心的，但也只是私下关心。”接着，叶璇将“炮弹”转给了任贤齐，大爆“他的女儿好漂亮”。任贤齐只好一脸无奈地接过话题，大谈自己生了孩子后更能演好父亲角色。两人还打情骂俏，叶璇说已经“没机会跟小齐这样的好男人在一起”，任贤齐则回应：“只要你不嫌弃我有孩子就行！”
　　【片场直击】
　　疾跑不气喘，眼里露凶光
　　昨天下午3时，黎明到达片场。其时，导演和其他演员均已到位。黎明的到来立刻引起了媒体尤其是香港本地媒体长枪短炮的“围攻”，但正如剧组一早招呼的，黎明这天一直不肯吐露片言只语。
　　黎明到达时，片场已经安排就绪：拍片用的面包车、私家车、警车两溜排开，片中的“手下”叶璇也已到场。本来有序的片场因为黎明而突然“混乱”起来———摄影记者和摄像记者一拥而上，都期待黎明能给点“说法”，但黎明只是气定神闲地等待工作人员劝说记者和围观人群让出场地。因为拍摄的是枪战戏，黎明在开拍前还一脸严肃地分别面向四个方向拜了拜。
　　这天拍摄的是王宝强全身被绑满炸药，被诬陷的他仰天大叫：“我不是绑匪！”黎明扮演的警察拼命赶来相救，却迟了一步。为了这个镜头，黎明必须手持长枪猛跑50米。这场戏在5分钟内连拍了3次，黎明3次跑下来毫不气喘，更把叶璇远远地甩在身后。不少记者都说：“黎明的身材看上去比以前FIT(健美)多了！”
　　导演林超贤最擅长挖掘演员的“另一面”。黎明这次扮演的警察愤世嫉俗甚至有些粗暴———因为他的妻子被人害死———这跟黎明以往的斯文形象大不相同。当天他穿着敞开胸的衬衫、牛仔裤和球鞋，一脸络腮胡，连听导演说戏时都是目露凶光，就像换了一个人。叶璇说：“黎明绝对有隐藏的另一面，他演得很真实！不过，一到戏外，他还是既绅士又细心。”
　　【揭秘新片】
　　女人和敌人，一个也不少
　　《火龙》的创意和片名来源于在香港已经有150年历史的一项特殊舞龙传统。林超贤说：“当年有个叫大坑的地方发生瘟疫，村民用‘火龙’(龙的材料里加了香和硫磺等可燃物)的方式来将瘟疫赶跑。其实我们每个人的心中都有瘟疫，也叫阴暗面，平时不会跑出来，但一有机会它就会改变一个人的命运。”说到黎明的“转型”，林超贤说“有新鲜感”，但刚开始黎明并没完全进入状态，后期才慢慢习惯了他的“粗暴”新定位。
　　他的难友———王宝强
　　王宝强扮演一个到香港打工多年的“大陆仔”。老乡为了逼他做坏事，绑架了他刚怀孕的妻子。王宝强说：“这是个很惨的角色，今天你们看到我绑了一身炸药，其实我在这场戏里‘牺牲’了———黎明想救我，但没救成。不过人被炸飞的镜头只能后期做。”王宝强头一次跟香港人合作，“感觉挺舒服的，他们都很专业，而且态度特别好”。他还学了几句粤语，但一见现场人多，就害羞地不肯说了。
　　他的敌人———任贤齐
　　任贤齐在片中扮演黎明的上司，一个坏警察。用任贤齐自己的话来说，这个角色“外表斯文，内心深沉，行事凶狠”。任贤齐认为，其实坏警察和好警察内心挺接近，都有点偏激，“只是他们对待事情的手法不同，有时候两个人在一起就像在照镜子似的”。
　　他的女人———叶璇
　　叶璇扮演的女警是黎明的搭档，一直暗恋着他。因为黎明的妻子两个月前死了，脾气火爆，叶璇必须处处忍耐，还拼了自己的命想保护他。这个角色打戏很多，为此叶璇还牺牲了自己的长发。虽然片中是“男人婆”，但叶璇却透露只要一下戏，包括黎明在内的男士们都会很照顾她，“因为我们经常需要跑来跑去，有时候腿都抽筋了，剧组会准备一种冷冻喷剂，防止大家的腿部微细血管爆裂。每次，他们都让我先喷”。

