刘德华承认结婚为了要小孩 暗示会人工受孕
　　据香港媒体报道，刘德华8月29日在官网“华仔天地”上一日两自爆，先承认已婚，晚间更以《迟来的坦白》宣布“想等胎儿稳定后才一同告诉大家”。
　　医学手法求子但还未成功
　　刘德华在最新的留言中，坦白交代了结婚与怀孕的来龙去脉。刘德华声称，他与朱丽倩已属高龄，为了靠医学方法求子，依香港法令要求，先在美国注册结婚，再返港接受手术。
　　前几天，刘德华偕朱丽倩自大马返港时，除十指相扣显恩爱外，还亦步亦趋地呵护身形略显圆润的朱丽倩，当时外界即猜测她怀孕。不过，在29日的官网留言之后，刘德华和粉丝互动时却表示，“虽然努力还没有成功，所以现在还没有孩子。”
　　未提及是否已经有了女儿
　　随着刘德华和朱丽倩的关系一步步公开化，有传言下一步刘德华将会是“认女”。因为有诸多猜测指在朱父葬礼上出现的戴口罩小女孩便是刘德华的女儿。但刘德华在《迟来的坦白》一文中却对此没有提及。
　　另外，刘德华还表示，之所以没有第一时间对粉丝公布自己结婚了，是因为“自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家”，没想到事情弄得更复杂，于是在留言中几次三番向粉丝表达歉意。辛郎 王毅
　　附录：
　　刘德华《迟来的坦白》全文
　　其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实；经过医生提议，依靠医学方法成功率会高一点，那好，照着办吧！无奈去年香港更改法例，需要注册夫妻香港医生才愿意进行，不然医生会在法律上背负责任。我想了又想，最后我决定跟她在美国注册，那就可以留在香港进行；但又为了怕公布，她被媒体穷追，我就做了一个自私的决定。自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家，结果把事情弄得更复杂。因为我没有正确处理好，让大家难以面对，我真的很抱歉！对不起！这就是事情的始末，我说了，虽然晚了，已经先错在我不守好承诺，但你们是最有权利最先知道，对不起……
　　■延伸阅读
　　刘德华
　　北京遇粉丝红包轰炸
　　昨天，刚刚结束在杭州工作的刘德华，马不停蹄地赶到北京拍摄MV。一大帮粉丝前往机场迎接偶像，并送上红包以示对偶像公布婚讯的祝福。
　　当刘德华进入机场大厅时，一脸疲态的他看见有大批粉丝接机，还是欣然挥手，面带微笑与粉丝打招呼，并向粉丝走来。在粉丝代表送上鲜花后，其余粉丝便有秩序地向偶像递上红包，华仔一边连声道谢，一边收取歌迷红包。粗略估计，华仔一共收到不下20个红包，一只手都不能完全握住。现场媒体上前问及他的婚讯以及生子计划，刘德华始终保持沉默。王毅

