林志玲：能入围华表奖是对我最大的肯定
　　晨报讯(记者 高巍)昨日，林志玲来到沈城参加活动。虽然仅仅出现了不足一个小时，但却让沈阳观众见识到了她的身材好、容貌美、声音柔的“美丽绝招”。
　　昨日17时许，林志玲首先以模特的身份出现在现场的T台上，足足等了两个小时的现场观众立刻兴奋起来。此后，林志玲作为活动环节的嘉宾，递话筒、和主持人说串词，俨然一副主持人助理的模样。
　　而现场不时穿插的电影《赤壁》的主题音乐，则不断地提醒大家：林志玲还有演员的身份。
　　对于刚刚落选电影华表奖的“优秀境外女演员”奖，林志玲用她标志性的“娃娃音”表达了自己并不感到遗憾的心情，“我是一个新人，能够入选即是对我最大的肯定，肯定了我演员的身份，我已经深深感谢了。”
　　在活动的最后互动环节，林志玲充分展现了她对于男性的绝对“杀伤力”，两位沈阳男观众上台之后的发言都是大赞林志玲的美貌。一位观众还直接问起了林志玲的择偶标准，林美女也是言简意赅，“一起成长、互相体谅、互相关心”。
　　不过也许是为了照顾一些观众的身高，林志玲在与他们面对面的时候，一直是屈膝、颔首，保持自己的眼睛可以平视对方的高度，这也成了昨日林志玲在现场最频繁的动作。
　　林志玲惊艳亮相沈城
　　■本报记者 王野 摄

