乐基儿亲口承认当上黎太 并承诺一定会生宝宝
   本报讯（特约记者黄慧记者寿鹏寰）对于已婚一事，乐基儿要比黎明更坦白，亲口承认做了“黎太太”。
    香港影星黎明与名模乐基儿被曝于2008年3月在美国赌城注册结婚，黎明对已婚一事前日避而不答，而乐基儿昨日在香港出席活动时，为隐瞒已婚一事向大家道歉。
    在接受采访时，记者恭喜乐基儿结婚。她笑着接受祝福，她很高兴别人叫她“黎太太”。但又表示不太习惯，希望继续称呼她乐基儿。
    乐基儿与老公黎明的口径一致，有关婚礼的细节一概封口，只承认已结婚。
    对话 婚事被曝光乐基儿很震惊
    记者：去年已经结婚，但在接受采访的时候却否认，当时为什么要说谎？
    乐基儿：首先我想讲对不起，我很震惊我们结婚的事被曝光。关于这件事，我同你们一样，好多事都没心理准备。
    记者：当时黎明如何向你求婚的？
    乐基儿：我跟黎明都希望保持个人生活，希望大家尊重。
    记者：隐藏了一年多的秘密被揭开，是否跟黎明商量过哪些不能讲？哪些能讲？
    乐基儿：我已是结了婚的人，以后发生什么事，是否会摆酒席都不会回答，还没到那个时候，即使到了也未必讲。
    记者：做黎太太后的心情如何？
    乐基儿：很紧张（笑），因为要面对媒体，结婚的事情有些突然。
    记者：婚后是否多了责任？
    乐基儿：还没考虑到，下次再说。我昨晚没想过怎样答，因为好震惊。
    记者：有没有打算生小孩？现在的想法跟过去有不同吗？
    乐基儿：我以前已讲过，你们去翻以前的新闻。我跟以前差不多，我没怎么变。
    记者：不用再守秘密是不是觉得轻松了？
    乐基儿：多谢大家关心，我现在是结了婚，熟悉我和黎明的人会明白，我很少讲私人的事。
    本来是秘密，让所有人知道跟自己公开是两回事，但我会承认。
文/特约记者黄慧 记者寿鹏寰
马上追查
乐基儿：一定会生宝宝
    今年4月，乐基儿接受香港媒体采访时表示喜欢小孩，将来一定会生个孩子。
    但是，乐基儿当时表示，自己和黎明均没有结婚生子的准备。主要因为她刚完成艺术课程，希望再工作一两年才计划生宝宝。
    文/记者寿鹏寰
    黎明乐基儿恋情回眸
    2005年底
    黎明与舒淇分手后，新恋情曝光，新女友正是因承认隆胸而名噪一时的名模乐基儿。
    据悉，两人是因饮红酒而熟识，女方更不时出入男方居所，黎明将原本给舒淇专用的保姆车转给乐基儿享用
    2006年初
    传出乐基儿怀孕两个月的消息，黎明拒绝回应
    2006年5月
    又传出两人恋情告急，乐基儿与别的男子交往，随即两人在日本甜蜜约会的照片曝光，分手传闻不攻自破
    2007年情人节
    两人去日本北海道滑雪，有报道称黎明向乐基儿求婚，并许诺2008年要把她娶回家。但乐基儿否认结婚计划
    2008年3月
    传出黎明与乐基儿在马尔代夫的小岛秘密完婚，乐基儿和黎明先后否认结婚
 

