刘德华承认结婚但没有孩子 可能将采取人工授孕
　　中新网8月30日电 刘德华被曝2008年6月23日和朱丽倩在美国注册结婚之后，昨晚身在杭州的华仔再次在官网留言，称他隐瞒结婚之事是因为岁数渐高，打算借助医学手段生子，而香港更改法律，需要注册夫妻才能进行，所以才去拉斯维加斯结婚。
　　在留言中他称：“其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实；经过医生提议，依靠医学方法成功率会高一点，那好，照著办吧！无奈去年香港更改法例，需要注册夫妻香港医生才愿意进行，不然医生会在法律上背负责任。我想了又想，最后我决定跟她在美国注册。”
　　刘德华还表示，之所以没有第一时间对粉丝公布是因为“自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家”，没想到事情弄得更复杂，于是在留言中几次三番向粉丝表达歉意。
　　附：留言全文《迟来的坦白》
　　其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实；经过医生提议，依靠医学方法成功率会高一点，那好，照著办吧！无奈去年香港更改法例，需要注册夫妻香港医生才愿意进行，不然医生会在法律上背负责任。我想了又想，最后我决定跟她在美国注册，那就可以留在香港进行；但又为了怕公布，她被媒体穷追，我就做了一个自私的决定。自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家，结果把事情弄得更复杂。因为我没有正确处理好，让大家难以面对，我真的很抱歉！对不起！这就是事情的始末，我说了，虽然晚了，已经先错在我不守好承诺，但你们是最有权利最先知道，对不起……
　　华仔

