钟丽缇上海录电视节目 分享瘦身纤体秘诀(图)
　　新浪娱乐讯 近日，钟丽缇在上海录制其在内地的首个健康瘦身纤体电视节目——“天使享瘦”。钟丽缇小姐已是两个孩子的母亲，但至今仍然美艳动人、奔放性感，活跃于影视作品和各种活动中。她承认在之前的两次生产后，由于坚持纤体，在很短的时间内就让她轻松恢复到了以前的身材，所以现在的她无需担心怀孕所带来的身型走样问题，充分享受瘦身的过程。在录制现场，钟丽缇小姐更是给大家带来了惊喜，表示自己又有了身孕！
　　钟丽缇表示：“如果你拍一部电影，结果你不是很满意的话，你可以接拍下一部。如果你出唱片，这张效果不理想的话，下次还可以重来。但是孩子如果带不好的话，这个过程是无法重来的，影响非常的大。所以任何工作，与我的孩子们比起来，统统都要让道，孩子们是那么的可爱，我想尽量多跟他们在一起。”
　　对于产后瘦身，钟丽缇也有自己的秘诀，“自从十年前我第一次生产后接触了玛花纤体，我的身材从臃肿不堪迅速改变成怀孕前的体态，而那一次的成功经验又让我在第二次生产后，主动选择了它的瘦身课程。它的纤体方法不光让你的身材变瘦，而且让你容光焕发，无时无刻不想要享受生活。这个想瘦的过程，也是一个享受的过程。所以，很自然的，在第二次生产之后，我很快就又有了另一个小生命。”

