刘德华：为要孩子才结婚 传朱丽倩将人工受孕
　　今年48岁的刘德华被曝2008年6月23日和43岁的朱丽倩在美国注册结婚之后，8月28日早上他在官网留言向粉丝道歉。29日晚身在杭州的他再次在官网留言，称他没有第一时间告诉粉丝结婚的事情，是因为岁数渐高，打算借助医学手段生子，而香港更改法律，需要注册夫妻才能进行，所以才去拉斯维加斯结婚。
　　刘德华前晚在官网发表题为《迟来的坦白》的留言，再次向粉丝道歉。在留言中，他称：“其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实；经过医生提议，依靠医学方法成功率会高一点，那好，照着办吧！无奈去年香港更改法例，需要注册夫妻香港医生才愿意进行，不然医生会在法律上背负责任。我想了又想，最后我决定跟她在美国注册。”根据这段话，粉丝猜测刘德华与朱丽倩可能要采取人工受孕。
　　刘德华还表示，之所以没有第一时间对粉丝公布，是因为“自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家”，没想到事情弄得更复杂，于是在留言中几次三番向粉丝表达歉意。
　　随着刘德华和朱丽倩的关系一步步公开化，有传言下一步将会是“认女”，有诸多猜测指在朱父葬礼上出现的戴口罩小女孩便是刘德华的女儿。但刘德华在题为《迟来的坦白》一文中却对此没有提及，不过也令不少粉丝以为朱丽倩已经怀有身孕，但是他在后来和粉丝的互动中表示，“虽然努力还没有成功，所以现在还没有孩子。”
　　附：留言全文《迟来的坦白》
　　其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实；经过医生提议，依靠医学方法成功率会高一点，那好，照着办吧！无奈去年香港更改法例，需要注册夫妻香港医生才愿意进行，不然医生会在法律上背负责任。我想了又想，最后我决定跟她在美国注册，那就可以留在香港进行；但又为了怕公布，她被媒体穷追，我就做了一个自私的决定。自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家，结果把事情弄得更复杂。因为我没有正确处理好，让大家难以面对，我真的很抱歉！对不起！这就是事情的始末，我说了，虽然晚了，已经先错在我不守好承诺，但你们是最有权利最先知道，对不起…… 王文
　　讨论：明星结婚要不要“潜伏”？
　　结婚这等人生喜事，广而告知亲朋好友一起分享，再自然不过，但若发生在明星身上，本人、经纪公司就会视其为“不能说的秘密”，明星婚事到底要不要公开？观察公众对近期被踢爆的种种“单身宣言”，众粉丝出乎意料地表现理智，纷纷衷心送上祝福，与此同时，“为什么要骗我们那么久”的言论也成为公众舆论的一个走向。
　　粉丝这样看：你可以不说但不要刻意隐瞒
　　最近的娱乐圈好事连连，刘德华、黎明、杨千?、夏雨等明星相继被曝已经结婚。
　　日前，华仔公开承认已婚事实，并向公众道歉。众粉丝对于心爱偶像已成人夫的喜事，绝大多数都表现出大度，但天王迟来的“道歉”，却也遭遇不理解：“结婚这样的好事，为什么骗我们那么久？”更有甚者扬言不肯接受刘德华的“道歉”。
　　曾经，“明星”两个字在公众心中一直被神化，经纪公司更是明令禁止“不许恋爱、不许传绯闻”，致力打造“大众情人”，“偶像包袱”成了压在明星身上的沉重负担，对此，成熟的粉丝们表示了理解。但是，社会公众在理解
　　“明星”也是“人”的同时，也希望明星更坦诚一点，在公众追问是否结婚的时候，不要刻意隐瞒。
　　明星这样看：他在那个位置要考虑粉丝感受
　　与男友感情稳定的 “性感女星”吴佩慈，并没有隐藏过自己的恋情，“如果我结婚的话，一定会公开，因为没有人会为我自杀。而且也不可能藏住啊。”吴佩慈说她很理解刘德华的做法，“他有自己很辛苦的部分，没有人愿意这样子，但他在那个位置就要考虑粉丝的感受，所以我们更应该送很多的祝福给他。”
　　吴佩慈说，随着时代的发展，粉丝日趋理智，艺人结婚不再是需要隐瞒的事情，“华仔那个时代的粉丝的确比较疯狂，现在的粉丝要理智很多，他们知道艺人也是普通人，也越来越了解艺人的生活。好莱坞的明星也都会公布婚讯，像安吉丽娜·茱莉，妮可·基德曼都结婚生孩子，但依然可以演那么美的角色，所以结婚不是问题。”
　　经纪人这样看：藏是藏不住的
　　刘德华“隐婚”有时代原因，当年粉丝的狂热程度要比现在夸张得多，因此大家都比较理解刘德华为了事业和粉丝做出的牺牲，记者昨日采访了张学友的经纪人陈淑芬，她表示，不公布婚讯只是刘德华的个人选择，“这是个别现象，不能代表所有的艺人。”田亮经纪人穆小勇接受记者采访时表示，信息沟通无极限的时代，隐藏婚讯是不可能的。”至于结婚对于明星事业的影响，穆小勇表示并不大，“很多婚姻幸福的人，反而能接到更多的代言。”
　　心理专家这样看：
　　粉丝应以平和的心态看待偶像婚姻
　　昨日记者采访国家高级心理教练、著名教育心理学专家李豫成，对于明星为何不愿意公开婚事，李豫成说：“明星为保持完美形象，都希望粉丝更关注他们个人，不希望过分用私生活分散目光聚焦的程度，但这些都是没有恶意的，另外，明星虽然作为公众人物，但他们的内心还是不希望个人隐私过分曝光，明星也是普通人，婚姻也有不平顺情况发生，如果真有发生，粉丝的关注可能会影响到他本人的明星形象。”众粉丝也应该正确看待明星结婚事件，“粉丝应该把明星当做一个普通人，以客观、平和的心态看待偶像的婚姻，绝对不要因为现实生活中追求不到，将其寄托在自己的精神世界里，看到心中偶像与别人结婚，而做出任何冲动行为。”本报记者 罗媛媛实习记者 任奕洁

