刘德华被曝急造人砸百万 拜神看诊求子未成(图)
　　中新网8月31日电 七夕情人节前夕华仔与朱丽倩两人牵手公开24年的恋情，媒体猜测两人近日会宣布结婚喜讯，未料竟被抢先踢爆，日前刘德华在官网以《迟来的告白》坦言自己为了生子而结婚，香港媒体报导，华仔已为人工受孕砸下425万新台币。
　　台湾“今日新闻”消息，刘德华29日已在官网默认与朱丽倩的婚事，更透露“因为高龄，采取医学方法受孕”，有香港媒体爆料，刘德华为求得子嗣已经花了425万新台币，到处求神拜佛，准备补品让朱丽倩调养身体，据传华仔还向请教同样是高龄产子的吴君如，并在去年初密见香港的妇产科权威何永超医生。
　　华仔与朱丽倩长达24年的地下恋情，在朱父逝世后逐渐被掀开，在与论压力下、结婚消息不胫而走后，刘德华也一反以往绝口不提的态度，主动在官网“华仔天地”留言，迂回的宣告朱丽倩“刘太”的身分，也透露因为想求得一子，碍于香港法律，两人只得秘密结婚，又担心公开了消息，朱丽倩会受到媒体的追逐，而选择隐瞒粉丝。
　　刘德华未遵守诺言，隐瞒婚事近14个月，已有粉丝激动说：“没想到全世界唯一不会说谎的男人也说谎了！”，但多数人表示祝福、支持刘德华，网友：“结婚还要说对不起，真的很可怜。”

