刘德华博客公布婚讯连说“对不起”
　　新报记者|茅中元|文
　　刚过去的周末堪称史上“明星结婚”曝光最多的一个周末。承认结婚的有刘德华和朱丽倩、夏雨和袁泉、杨千?和丁子高，被曝光结婚的则是黎明和乐基儿。转眼间，昔日的“四大天王”里已经有三个步入了婚姻的殿堂。
　　刘德华公布婚讯连说对不起
　　前日上午，有香港媒体刊登了刘德华和朱丽倩在美国拉斯韦加斯登记结婚的注册记录。随后，华仔在官网发表了题为《对不起》的博客坦承婚讯，并向歌迷“谢罪”：“我惭愧未能守住我的承诺先告诉大家，让信任我的家人、朋友、媒体朋友难堪，对不起……”
　　当晚9点27分，刘德华再次更新博客，以《迟来的坦白》向影迷解释没有坦承婚讯是因为要生孩子：“其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实，经过医生提议，依靠医学方法成功率会高一点。无奈去年香港更改法例，医生只能为注册夫妻提供医疗帮助，不然医生会在法律上背负责任。最后我决定跟她在美国注册，那就可以留在香港进行，但又怕公布，她被媒体穷追，我就做了一个自私的决定。”
　　刘德华坦言，原本想等一切顺利后才告诉影迷，没想到把事情弄得更复杂了。
　　经纪人否认朱丽倩怀孕
　　刘德华的坦白似乎说明朱丽倩已经怀有身孕，不过，日前陪他到杭州演出的经纪人宋杏娟表示：“虽然华仔这样说，但请别误会，我非常确定，朱小姐现在还没有怀孕。”对于传言中刘德华12岁的女儿“刘云枫”，她也一并否认，“华仔还没有小孩，他也不是为了生小孩才结婚的。”
　　影迷的态度也因为刘德华的诚恳道歉而发生戏剧性的转变。起初，被迫坦承婚讯的刘德华不被粉丝所理解，有人认为他是为了偶像地位才迟迟不肯公布婚讯。在刘德华坦承原委后，影迷们体会到了他的苦衷，“他这把年龄结婚生子很正常，希望媒体给他空间。”
　　黎明、杨千?各自完婚
　　此后，黎明和乐基儿、杨千女华和丁子高也被发现在拉斯韦加斯注册结婚的记录。
　　去年3月，黎明与乐基儿在马尔代夫举行百万婚礼的消息曾引起媒体的关注，但两人都对此矢口否认。在注册结婚的资料上，中越混血儿乐基儿英文名的姓和黎明一样是“LAI”，这其实是因为她的中文姓氏正巧也是黎。
　　东亚娱乐老板林建岳日前也公开承认了旗下艺人刘德华和杨千女华的婚讯，并向记者发来了丁子高为杨千女华戴婚戒的甜蜜照片。同时还暗示，公司另有大牌艺人也已经结婚。至于这个大牌艺人到底是不是黎明，东亚娱乐相关负责人告诉记者：“你们都猜到了，但是这事不能由我们来证实。”
　　袁泉夏雨“奉子成婚”
　　内地影星袁泉和夏雨被爆料称，于8月28日在北京市东城区民政局婚姻登记处登记结婚，更有人称两人是奉子成婚。夏雨和袁泉的经纪公司北京18文化经纪有限公司和北京博纳英龙演艺经纪有限公司昨天也发表声明承认了两人的婚讯。
　　声明中证实，夏雨和袁泉已登记结婚，同时感谢所有朋友长久以来对他们的关注，希望媒体朋友能够留给他们更多的私人空间。声明还表示，夏雨和袁泉在婚后会一如继往地为各自的事业而努力，能够带给大家更好的作品仍是他们的幸福。这也意味着袁泉不会在婚后隐退。

