谭咏麟曾志伟忆大傻 称其面恶心善孝顺义气(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据香港媒体报道，“大傻”成奎安与鼻咽癌作战了5年，这几年来都坚强地生活，性格开朗、风趣的大傻很珍惜生命，顽强地对抗癌魔，如常拍戏登台赚钱撑起一个家，令人佩服。可惜一代“恶人”最后仍是敌不过癌魔，撒手人寰。一班圈中好友谭咏麟、曾志伟等除了怀念傻哥外，都会尽力协助办理成奎安的身后事。好友们称成奎安是个非常孝顺义气的人。
　　曾志伟昨天神情哀伤，他指前晚谭咏麟去医院，见大傻情况不理想，马上致电叫他到医院，曾志伟说：“想不到他去得那么急，阿伦见他的时候还能说话，但我到达时，他已经不清醒，医生也准备为他打吗啡针，希望减轻痛苦，不过都和我们讲，打了就未必醒过来，因为他已经二十几个钟头没睡过，可能是因为他都不舍得走。”曾志伟表示当时已跟大傻说可以放心走，但他已不能说话。
　　曾志伟：他仍很壮实
　　曾志伟续指医生在上星期已停止为大傻化疗，但不想他出院，不过大傻想见妈妈和其他家人、朋友，所以坚持出院，但三天前，大傻因高烧再次进了浸会医院。曾志伟又表示大傻的病发过程是急转直下，只有个多月时间，所以没有瘦得不似人形，他说：“他个子还算壮实，上次探他时，还觉得好有希望，又说：‘这个病斗不过我！’”并指大傻的遗容很安详，但认为他最放不下的是十岁儿子。
　　曾志伟又提到大傻弟弟成福安亦是演员，应会找演艺人协会帮忙，但会否帮忙举行丧礼就要视乎家属意愿，现已有不少朋友想帮忙。
　　内地蹿红 大受欢迎
　　曾志伟在成奎安担任幕后时已相识，两人拍《公子多情》时开始熟悉，觉得他的为人是“嘴恶心软”，十分细心，就像他在电影中的角色一样，是心地善良的恶霸，也很为朋友出头。说到此，曾志伟亦由之前的愁容变得露出笑容，他说：“他认识不少江湖中人，我被偷车就会找他帮忙。”曾志伟又以“好到没的说”来形容大傻。
　　他又透露大傻在内地很红，三、四天就登台一次，或比全港任何一位艺人更多，曾志伟说：“内地几乎每间夜总会都请过他，表演之后又会下台和观众喝酒。(会否因而令他病发？)可能是，他康复没多久就工作，为人又豪气，可能因而令身体差啦！”
　　谭咏麟见到最后一面
　　谢天华就表示拍摄第一部《蛊惑仔》时认识大傻，得知他的死讯后亦感可惜，觉得演艺界又少了个好人，亦令他觉得多富有的人，都不能跟健康对抗，他又表示大傻上次康复时亦跟他见过面，所以令他更觉惋惜。
　　谭咏麟表示前天从成都完成工作返港，一下机即到医院见傻哥最后一面，对于痛失好友的心情，他很难过。谭咏麟和大傻哥是认识多年的好朋友，大家见面时总是滔滔不绝，其中有件事也是二人最难忘。谭咏麟说：“很记得傻哥人生的第一套西装，当年我们在新艺宝年代到日本做电影宣传，我便带傻哥去买这件西装，所以傻哥特别难忘，每次见到我都会提起。”
　　李修贤：粗线条孝顺仔
　　肥妈玛利亚前晚赶往医院探望，她指大傻临终前样子比一周前憔悴得多，当看着大傻，肥妈也不忍地在他耳边细语着他放心地去，有事一定会帮忙。肥妈含泪表示，之前曾跟草蜢去医院看过大傻，当时他还一贯粗声粗气，再见他已憔悴很多。她说大傻表面上很恶，其实经常帮朋友，对朋友照顾有加。
　　李修贤一手提携大傻入行，闻得大傻病逝也心感黯然，但都早有心理准备，一直知道他情况欠佳，他最担心是大傻一向最疼爱的十岁小儿。修哥忆述大傻为人，指他外形粗线条，但内心至为孝顺，拍戏又够认真，算是认识他的给他笑死，不认识的则给他吓死。
　　陈百祥、罗家英、卢惠光悼念
　　罗家英前晚要演出大戏，无法送好友最后一程，他与大傻熟悉是在于明星足球队，电影只合作过两次，罗家英也曾患癌病，当时与大傻是同病相怜，对方曾好热心教煲各种食疗，如今他病逝，都希望他安息，罗家英叹口气说：“可能过几年，我俩又见面吧！”
　　陈百祥在大傻病逝前几小时有探望过对方，其后亦获知死讯，陈百祥叹称生老病死也是会发生，总之大傻家人若需要帮助，他都会全力协助。
　　卢惠光多次往医院探望过大傻，前天下午五点才到过医院一趟，尚跟他有攀谈，逗留一、两小时便离开，不料凌晨就接到大傻病逝的噩耗，卢惠光表示作为朋友，如有需要也一定会协助其家人办好大傻的身后事。苗菲/文

