舒淇颁奖礼上躲记者 陈淑兰祝福旧爱黎明(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月30日消息，据香港媒体报道，舒淇昨天(8月29日)傍晚悉心打扮现身北京“华表奖”颁奖典礼现场，想必知道媒体定必会追问她有关黎明与乐基儿已婚一事，全晚大玩“封口”。多年前曾跟黎明传绯闻的陈淑兰，在香港得知黎明已婚后大表恭喜。
　　当晚舒淇于红地毯上拒绝受访，扬言要待午夜颁奖礼庆功宴上才会接受记者访问。去年黎明与乐基儿被踢爆结婚时，舒淇曾大方送上祝福：“如果是真的，是一件喜事，我会祝福他。”而有份竞逐华表奖“优秀境外华裔女演员”奖的她，凭《非诚勿扰》一片成功击败《赤壁》的林志玲，夺得该奖项。
　　与黎明拍拖近7年的舒淇，因拍摄《玻璃之城》而与对方恋上，可惜“明嫂”地位一直未获确认，加上未被黎明Fans接受，两人最终于2005年分手。反观乐基儿则幸福得多，2005年，她买气球为黎明庆祝生日，令恋情浮出台面，黎明不但高调确认其女友地位，Fans也对她疼爱有加，如今终坐正做“黎太”。
　　而多年前曾跟黎明传绯闻的陈淑兰，在香港得知黎明已婚后大表恭喜，更盛赞乐基儿是一位性格很好、甜美的人，黎明能娶到她，是件很有福气的事。至于黎明将婚事收得如此秘密，她觉得一点问题也没有，因艺人都应该有自己的空间，不需要任何事都对外公布，她觉得有时公开婚事，另一半做些芝麻绿豆事都要回应，是一种很大的压力，所以都是保持神秘感好一点，兰子直言自己若结婚都不会公开，还笑言可以继续讨利是。(俐俐/文)

