王秀琳与麦浚龙代言 否认绯闻强调仍单身(组图)
　　新浪娱乐讯 麦浚龙(Juno)与王秀琳(Mango)昨日(8月31日)在香港出席活动。问及与郭富城的绯闻，王秀琳表示两人只是朋友关系会一直保持联络，并强调自己现在是单身。麦浚龙对近期圈中喜事的当事人们表示恭喜，而自己会否低调处理婚事就要看双方的想法才决定。
　　早前王秀琳被拍到与郭富城(Aaron)约会而闹绯闻，对此Mango强调与郭富城是朋友关系，与Aaron相识已久，一直都有互相帮忙和支持。问她会否担心报道影响二人的关系，她表示，大家是朋友，都不好意思会搞到这样。有指报道吓怕Aaron不敢再找她？她直言跟对方还有联络，更指对方见识多不会怕的。提到Mango被指做第三者介入Aaron与熊黛林之间，她说都是记者写的，在这行她有很多男、女朋友。
　　Mango坚称自己现时是单身，问她与Aaron有否发展机会时，她表示，做朋友已经很好。Aaron被冠以“偷芒”，Mango坦言记者用的字眼很夸张，问她是否认识熊黛林时，她坦言不是太熟。
　　对于近期圈中有不少喜事，Juno表示每个人都不同，他会恭喜他们。问他将来会否低调处理婚事时，Juno表示没想过，要看双方的想法才决定。TUNGSTAR/文并图

