谭咏麟为东亚运动会传火炬 儿子捧场未被发现
　　新浪娱乐讯 北京时间8月30日消息，据香港媒体报道，昨日(8月29日)在香港举行的东亚运动会火炬接力传递中，容祖儿、陈奕迅、谭咏麟和李克勤等担任火炬手，心情兴奋的陈奕迅获粉丝大赞英俊，阿伦儿子到场打气未被记者发现。
　　容祖儿、陈奕迅(Eason)、谭咏麟和李克勤等昨日出席假九龙公园举行的《香港2009东亚运动会倒数100日火炬接力传递》活动，并担任火炬手，负责第十棒的Eason一抵接棒区时风云变色，但仍无损其兴奋心情，为怕拉伤肌肉，他狂做热身，有Fans趁机大赞他英俊，Eason闻言即一脸得意地说：”我知呀！”接着便向Fans挥手，当接过圣火后，围观者及Fans夹道欢迎他，令Eason轻松完成约2分钟的路程。事后Eason表示传圣火时虽然遇上怪风，幸好并不是穿裙子，所以不怕，至于问到徐濠萦和女儿有否到场为他打气？他表示她们二人在飞机上。
　　容祖儿昨日也是火炬手，已非首次任火炬手的她依然十分兴奋，由保母车上蹦蹦跳跳地跑到接棒区，又不时跟工作人员研究接棒手势。而她的fans，一早已到场占位置并举牌支持，又充当”陪跑”为偶像护航，令祖儿甚为感动。事后祖儿说会腾出半间房来放火炬，又透露前晚心情十分紧张，辗转翻侧，彻夜难眠。
　　而强忍脚伤传送火炬的谭咏麟(阿伦)，则透露儿子有到场为他打气，幸未被记者发现。
　　模特蔡颖恩(Evelyn)未知是否要顾及跑姿与仪态，故在整个传火炬过程均以龟速缓步跑，跟在2分钟内完成递交火炬的陈奕迅相映成趣。
　　此外，阿伦、祖儿、Eason昨日晚上出席了无线《迈向香港2009东亚运动会晚会》，问到有报道指演艺人协会所举行的台湾筹款活动虽然筹得5千多万，不过只交出1千多万，为免受到质疑，演艺人协会要求无线写确认信，阿伦说：”六叔捐的1亿台币给了TVBS，马会之前捐的款直接给了红十字会，大家都是想账目清楚。”(俐俐/文)

