刘德华为人工受孕才结婚 经纪人否认朱丽倩怀孕
　　刘德华前日在官网“华仔天地”上一日二爆，先承认已婚，晚间更以《迟来的坦白》宣布“想等胎儿稳定后才一同告诉大家”，表示刘太朱丽倩已有身孕。然而，刘德华的台湾经纪人却否认“刘太”已经怀孕的消息。而在华仔留言中，并未提到外界所谓他的12岁女儿“刘云枫”——有关结婚的争议刚刚尘埃落定，而华仔这一番“坦白”又将导致关于他“是否有女或有子”的喧哗尘嚣日上。
　　“依靠医学方法”怀孕
　　刘德华最新的留言，坦白交代结婚与怀孕的来龙去脉。按照留言内容看，刘德华与已属高龄产妇的朱丽倩，为了靠医学方法求子，依香港法律要求，先在美国注册，再返中国香港接受手术。
　　日前刘德华偕朱丽倩自马来西亚返中国香港时，十指相扣显恩爱外，还亦步亦趋地呵护身形略显圆润的朱丽倩，当时外界即猜测她怀孕。
　　其实，刘德华前日稍早有一篇留言，篇名《对不起》，其中讲道：“我惭愧未能守住我的承诺先告诉大家，让信任我的家人、朋友、媒体朋友难堪，对不起……正在工作当中，一时间不能尽诉，容后向你们说明白。”——迂回认了“刘太”的留言，当日就有少部分深信华仔会先在官网公开的粉丝表示觉得受骗，但多数粉丝还是表示支持华仔。
　　想“等胎儿稳定后”公开
　　可能是因为感受到了粉丝的“信任危机”，刘德华依诺，在晚间全盘托出，也算是提前告知歌迷，他也再次道歉，为保护太太免受媒体追逐，一个自私的决定(“等胎儿稳定后”再公开)反而弄得更复杂，“因为我没有正确处理好，让大家难以面对，我真的很抱歉。”
　　华仔这番真情告白，又让歌迷一面倒支持、祝福，期待看到幸福的华仔、华嫂和“小华仔”或“小华女”。其中，网友ideal写道：“看了华仔连续发的两篇留言《对不起》和《迟来的坦白》，在文中他一直道歉，蛮心疼他的，其实结婚想要个孩子有什么错呢？”
　　经纪人否认朱丽倩怀孕
　　虽然全篇留言似乎宣布“刘太有喜”，但华仔的台湾经纪人宋杏娟却紧急跨海表示：“虽然华仔这样说，但请勿误会，我非常非常确定，朱小姐现在还没有怀孕。”对于“刘云枫”，她也一并否认，“华仔还没有小孩，他也不是为了生小孩才结婚。”
　　坊间声音
　　不用道歉
　　真担心你会受到压力和指责，道歉的你好委屈，不用跟我们道歉的，因为你没有做错。请你放心大家都会支持你的！不要去听少数人的指责哪有什么骗不骗的 你一向都是真诚的，我们都知道。——粉丝 唱情歌
　　卸下光环吧
　　刘德华不仅勤劳如牛，脾气也倔强如牛。拍到“刘德华和朱丽倩牵手照片”被誉为香港记者头号任务。既然记者要往东，刘德华就偏要往西，你要拍，那就不让你拍到！于是公布恋情的时机一拖再拖，于是就拖了20多年。拖到了刘德华48岁，朱丽倩43岁。想当年初识，一个23岁，一个18岁。想劝刘德华：天王不永存，只有永不愿卸下光环的普通人。
　　新闻评论 心蕾
　　不是他一个人能决定的
　　刘德华当天王当了20年，已经树立了一个完美的偶像形象，他就不能让自己的形象受到影响，这种压力不是一般人能想象的。他是否公布恋情，不是他一个人能决定的，他身边有很多人，还有经纪公司，他都要对大家负责任。——明星 汤镇业
　　新闻链接
　　刘德华《迟来的坦白》
　　其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实；经过医生提议，依靠医学方法成功率会高一点，那好，照着办吧！无奈去年香港更改法例，需要注册夫妻香港医生才愿意进行，不然医生会在法律上背负责任。我想了又想，最后我决定跟她在美国注册，那就可以留在香港进行；但又为了怕公布，她被媒体穷追，我就做了一个自私的决定。自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家，结果把事情弄得更复杂。因为我没有正确处理好，让大家难以面对，我真的很抱歉！对不起！这就是事情的始末，我说了，虽然晚了，已经先错在我不守好承诺，但你们是最有权利最先知道，对不起……

