周慧敏性感红装做代言 祝福刘德华黎明(组图)
　　新浪娱乐讯 周慧敏(Vivian)昨日(8月31日)中午以代言人身份出席香港某品牌新店开幕礼，其好友谷祖琳则以神秘嘉宾身份亮相。Vivian为小谷涂眼霜，并向小谷笑说，感情事就帮不到她了！对于近日被曝光结婚的3对明星情侣，周慧敏开心送出祝福，并尊重他们的选择。
　　昨日，周慧敏一身红装亮相，不吝惜秀自己的好身材。谈到近日刘德华、黎明和杨千?被揭已婚，Vivian坦言替他们开心，希望他们有私人空间，幸福地生活下去。对于黎明及刘德华婚后仍讲大话，不认结婚，Vivian则表示，他们虽是公众人物，但亦有私人空间，并有权去选择怎样处理生活，她会祝福他们。
　　问她可会鼓励圈中人结婚要公开？周慧敏表示，不会这样做，因为每个人的性格与价值观都不同，会尊重成人用自己的选择方式生活。对于小谷最近被拍到与靓仔逛街，Vivian说，拍到一、两张照片不代表什么，小谷私人社交会有分寸。那么小谷的感情生活如何？VIVIAN说，“很好啊，现在对方忙于开甜品分店，凡事亲力亲为，其它新闻不会令她分心。”
　　小谷忙于在西环开设第二间甜品店，她坦言第一间已回本，希望第二间也快回本，她亦想开第三、四间分店。谈到她最近被偷拍到与一靓仔逛街，她说，他们不是逛街，且同行还有其他朋友。问男友可有投诉？她说没有，对方也认识这个男孩的。问她可会秘密结婚？她笑道：“不想特别讲感情的事，也不会偷偷结婚。”TUNGSTAR/文并图

