传刘德华欲添男丁 砸百万求医问药
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  一向对感情问题闭口不谈的刘德华，8月29日一反常态在官网上向歌迷坦承自己结婚的事实，并坦言结婚是为了生子。据香港媒体报道，刘德华与朱丽倩结婚后，已砸下上百万港币做人工受孕，希望早日为刘家添男丁。
　　据传，思想传统的华仔渴望有子嗣，但是因长期与朱丽倩分隔两地，加上女方已年届42岁，生子的几率比中奖还低。为了一圆生子梦，2006年初华仔曾被发现随朱丽倩到天福宫拜神求子，而两人在吉隆坡的爱巢内还被拍到设有神坛，供奉送子观音及欢喜佛，可见二人求子心切。
　　在求神不见效果后，华仔夫妻转而寻求科学的力量。据传两人在吴君如和陈可辛的介绍下，于去年初秘密约见在香港有“不孕圣手”之称的妇产科医生何永超，花费上万港币进行检查后，两人听取医生意见，火速前往赌城注册结婚，方便日后进行人工受孕。
　　由于华仔夫妻指定要男婴，让原本成功率就不高的人工受孕难上加难。每次人工受孕培殖费用超过十万港币，加上各项检查费及朱丽倩调补的花胶燕窝等，华仔为生子已花费上百万港币，却仍未传出好消息。8月30日凌晨，华仔在官网留言称“小孩的事情仍在努力中。”可见生子计划仍在进行。(新地)

