众星祝刘德华早添丁 谭咏麟为医学方法造人支招
 
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　随着刘德华对婚讯的承认，近日众多圈内好友纷纷表示祝福，其中话题主要围绕着替刘德华辩解以及希望他早日添丁。
　　同为当年五虎将，汤镇业和刘德华的友谊非同寻常。他分析说，刘德华当了20年的天王，已经树立了完美的偶像形象，不能有丝毫闪失，这样的压力非一般人可以想像。他的恋情是否公布已不是他一个人能决定的，而要取决于他的团队，“香港狗仔队可能会毁了一个人的事业，这也是为什么香港艺人很多都选择偷偷摸摸谈恋爱的原因。”
　　田启文则直言，如今香港娱乐圈喜欢在地下谈恋爱，源自当年的市场调查数据：“粉丝不能接受偶像有另一半。”李克勤也是刘德华好友，他说自己虽然没有见过朱丽倩本人，但是依然支持和祝福刘德华。“大家应该给他多一点空间，体谅他的心情。”来自任达华的回应更有点“黑色幽默”：“听传闻说他已经有了两个小孩，那么我赞助他们全家去迪斯尼玩。”同样传出婚讯的杨千 则表示：“我很开心，要祝福华仔夫妇。这是一件开心的事，大家不要去逼他们，也不要批评他们。不管怎么样，华仔能得到快乐是最重要的。”
　　众多好友为刘德华说情，也少不了另一部分圈内“损友”拿刘德华开涮。谭咏麟在听闻刘德华要用医学方法“造人”之后，笑言自己要向刘德华支招，只等他打来电话。孙楠和刘德华相识15年，他表示自己和刘德华聊工作比较多，很少谈私事，只是对刘德华被传有女儿一事十分惊讶，反问：“真的吗”？钱嘉乐在听到喜讯之后干脆就向刘德华“催生”：“华仔帅气华嫂美丽，生出来的下一代一定很优秀，一定要生，赶快去生。”而新晋偶像唐禹哲表示自己的偶像正好是刘德华，他说：“他(刘德华)太厉害了。换我，别说24年，只怕几年都忍不下去。”

