刘德华赶开生日派对挽回粉丝 曾唤喻可欣老婆
　　中新网9月1日电 刘德华被揭去年6月与朱丽倩在拉斯维加斯注册结婚后，被指说谎，故意隐瞒已婚，华仔日前在网志向fans致歉，并打算在今年生日大搞庆祝活动，藉此弥补过错，但仍有fans留言表明退出做“家人”，只想做普通歌迷，未肯原谅华仔。
　　港媒报道，刘德华早前就未有遵守承诺坦认结婚一事，以一篇“迟来的坦白”向fans、传媒及朋友致歉。昨日在《华仔天地》的个人网志内有约70页fans回应，有近3万多人次浏览，其中有fans自言“暂时退出做家人，只想做普通歌迷。”摆明与华仔划清界线，也有 fans护航指“如果我这一世人没讲过大话，没错过，那我可能有资格骂讲大话的人。”
　　华仔一向十分紧张自己的fans，适逢本月27日便是其48岁生日，其网志也公布他会在本月22日于九龙湾国际展贸中心Star Hall举行生日聚会，这次是他被爆已婚后，首度正式站起来面对fans。
　　据报道，由于名额有限，只有数百位fans能参与，据知今年的报名人数有增无减，因为大多fans想现场听华仔亲口作交代，也有些死硬派华迷，收录了一些支持说话，打算在生日会上播出。
　　华仔的香港影迷会每年也有为偶像搞生日庆祝会，由于不想活动曝光，入场fans一律不准自备相机或手提摄录机，一切相片均由官方发放，有fans指去年华仔曾公开表示很喜欢小孩子，言语间似有所暗示。
　　此外，昨日有一张华仔和喻可欣的陈年亲热照曝光，照片上写上“最亲爱的老婆，冬冬+华仔=老公+老婆=快乐的生活最爱你的老公 85年 7月”，在相中又画上一对结婚卡通公仔。这是华仔当年送给喻可欣的情书，据喻可欣妈妈曾表示，华仔与女儿曾在她面前签下一份结婚书，但因未有律师在场，故未有法律效用，现在这份结婚书仍放在保险箱。

