成奎安病危前曾秘密出院 临终前托好友看护至亲
　　本报讯 (记者勾伊娜 实习生张静)香港演员成奎安鼻咽癌复发，于27日深夜在香港浸会医院病逝，终年54岁，他生前曾出演超过三百部影视作品，且多以鲁莽的反面角色示人，因此人送绰号“大傻”。前日与之私交甚好的曾志伟、张家辉、谭咏麟等人连夜奔赴医院探望，陪“大傻”走完人生最后一程。
　　病危前曾秘密出院回家
　　连月来在医院休养的成奎安，一周前突传病逝消息，他的妻子曾出面否认。三日前，成奎安称不喜欢医院里那种寂寞、冰冷的感觉，秘密出院，回家静养，但前日下午，病情急剧恶化的成奎安被家人紧急送往医院，抢救至深夜终因病情过重而离世。据港媒报道，由于成奎安体内癌细胞已扩散至身体其他器官，且形成肿瘤，后期已无法用化疗医治，另据身边人透露，成奎安临终前进食困难，只能靠饮果汁和肉汁来补给营养。
　　临终前托好友看护至亲
　　2004年10月22日，成奎安被证实患上鼻咽癌。经多次化疗后病情得到控制却失去味觉，但他依然乐观，并在好友聚会中表示自己能挺过5年的复发期。不想今年7月，其鼻咽癌复发，入院接受治疗后发现癌细胞扩散至肺部，饱受病魔摧残的成奎安体重骤降，身高1米85，最后体重只剩40多公斤。临终前，他最放心不下的就是90岁的老母亲和10岁的幼子，他希望一班好兄弟能够多多照顾家人。好友谭咏麟、曾志伟、黄日华等演艺人已承诺一定不会辜负傻哥临终遗愿。
　　■ 好友追思
　　罗家英：去医院看望大傻的时候正是情况比较好的时候，但他面色蜡黄，非常瘦。当时已知时日无多。但昨晚知道这个噩耗后，还是没有心理准备，我们以为他还会再多留几个月。
　　张家辉：以前我有了什么麻烦事，都是大傻哥替我出头摆平。这些年他重病在身，我尽可能抽空多陪陪他。没有当年他对我的照顾，我的事业也不可能这么顺利。
　　李修贤：他的外表和内心是两回事。不要看他长得凶巴巴的，回到家对长辈一声都不敢吭，对兄弟很关心，很多事大家不用讲出来，他还剩一口气都不会讲类似交代谁帮忙照顾家人之类的话。何况他一直都很坚强，很忍耐。
　　■ 逝者旧事
　　1 喜欢被人叫“大傻”
　　成奎安年少辍学在片场被李修贤挖掘，从此开始演艺道路。1983年他在电影《吉人天相》中首次以“大傻”形象示人，之后的《监狱风云》及《英雄本色》，他继续延续此类风格，“大傻”绰号便由此传开。对此成奎安并不在意，他称：“喜欢人们喊我大傻，如果不习惯，叫傻哥也好。
　　2 银幕背后“很温柔”
　　总在银幕上扮演凶神恶煞的大傻，在生活中却是一位好好先生，圈中口碑极好。疼老婆的他曾被记者问到过，每年接拍那么多戏怎么陪家人？大傻表示：“我是个顾家的男人，现在跑出去多赚点钱，就是让家人们以后能过得更好。”
　　3 一度参选区议员
　　成奎安四代都住香港南围。当年，他曾爆冷击败连任12年的上届村长，成为南围村非原居民代表，和其他两个原居民代表并列村长。但当村长没工资，小至争车位都要他出面摆平。2003年他参选区议员，最后落败。大傻曾自嘲：“我输得票数不多，很光荣，我的优点是多管闲事。”
　　4 痴爱赛车和足球
　　大傻在不拍戏时最钟爱的事情是赛车、足球和唱歌。除了养家，他把大部分收入都投入到赛车活动中。他多次参加国内外的比赛，曾在1993年京港拉力赛挺进前十。初患上鼻咽癌时，大傻仍到内地出席赛车活动。除此之外，他还是香港明星足球队的门将。

