港艺人拍戏途中遇连环车祸 座驾被飞坠钢板击中
　　中新网9月1日电 据香港《明报》报道，香港新晋艺人罗仲谦8月31日在大埔吐露港公路遇上5车串烧意外。其驾驶的私家车车头被货车飞坠的钢板击中，挡风玻璃碎裂，罗没有受伤，事后频呼好彩，表示要还神。
　　串烧车祸中，除罗的私家车外，另外涉及两客货车、一货车和另一私家车。意外共有4人受伤，年龄由21岁至55岁，分别胸口不适或手脚擦损，送院经治理后无碍。
　　事发在8月31日中午1时56分，罗仲谦驾私家车沿大埔吐露港公路中线，打算返将军澳电视城拍剧，途至大埔港铁站对面，因前方刚发生一宗4车连环相撞意外，现场交通挤塞，罗把车停下，尾随连锁家具店货车也停下。
　　不料快在线一辆客货车失控撞向中线，先撞及家具店货车，货车冲前撞及罗车车尾，再撞及前方客货车，并累及快在线另一私家车，酿成5车串烧。其间家具店货车车身一块钢板飞坠而下向罗车车头压去，击碎挡风玻璃再坠路面。罗仲谦并没有受伤，他回想车祸一?犹有余悸说：“好惊，这次逃过一劫真是要还神，也会多做善事！”
　　25岁罗仲谦原本任职救生员，因机缘巧合陪同朋友往面试时被电影公司发掘而入行，曾参与电影《阿嫂》、《跟踪》等，近年参演无线电视多出剧集，包括正在播放的《古灵精探B》。

