黎明为《火龙》开工 封口不谈结婚 
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 被踢爆已与乐基儿结婚的黎明，昨日中午现身中环为新片《火龙》开工，吸引半百内地与香港媒体前来采访。虽然现场挤满围观者及传媒，不过黎明只是专心拍戏，对于记者连番恭喜及已婚等问题，他只一一以笑回应，而原定安排的采访也被临时取消，看来黎天王对婚事继续保持“沉默”。
　　黎明专访临时取消
　　前日，黎明被踢爆早在去年3月便与爱人乐基儿在拉斯维加斯注册结婚。消息曝光后，黎天王迅速做出了反应。记者在收到《火龙》探班邀请时黎明结婚一事尚未曝光，当时被告知黎明也将和主创一起接受采访。但在前日傍晚约6时，记者接到“最新通知”，称黎明将不会出来见媒体，至于具体原因则未有提及。昨日下午，面对记者的询问，寰亚电影发行相关负责人解释：“黎明出了点意外，就不出来见你们了。至于是什么意外，你们都是记者，一定知道的啦，我也不需要多解释了。”
　　黎天王戴着婚戒？
　　昨日下午拍摄的是一场劫囚车的戏，由黎明领衔，由于场面很大，同时还有爆炸场面，因此位于中环的整条雪厂街都被封锁。记者到达片场的时间已是近乎下午两点半，现场道具、群众演员均已到位，担任武术指导的钱嘉乐亦正在和演员说戏，忙得满头大汗。参与拍摄的王宝强、叶璇、任贤齐以及导演林超贤均在一边忙碌或候场。记者四处搜寻，唯独不见黎明的身影，当记者绕过被封锁的街道行走，意外在封锁区的另外一头发现了天王的身影。
　　满脸大胡子的黎明一身格子衬衫+牛仔裤+运动鞋的装扮，单手持冲锋枪，黑面走向街尾，记者立即举起相机拍照，警觉的黎明当即瞥了记者一眼，但发现距离很远，无人可接近，便面无表情地走到即将“起跑”的垃圾箱边，耐心听钱嘉乐说戏，但全程只有点头认同，未见开口说话。5分钟准备后，黎明在指示下开跑，未跑几步即被喊咔，再次黑面回到起跑位置，主动与钱嘉乐比划说戏。看来，黎天王虽然不谈结婚事情，但拍戏态度依然十分敬业，丝毫没有不耐烦的情绪。片场所见，黎明左手带着戒指(左图圈指)，在片中，黎明是已婚男人，该戒指似乎成了“理所当然”，但香港媒体依然猜测，此枚戒指很可能就是“真身上阵”，并不是为了片中角色而专门准备。

