为了生孩子 华仔已花上百万
　　“华仔”刘德华与朱丽倩的爱情故事天天都有新发展，前日华仔在官网上发表文章，表示是因想要有个小孩，两人才会在去年远赴赌城注册结婚。而据最近出版的《东方新地》报道，华仔这一年半来，已砸下百万港币秘密做人工受孕，可见渴望生子的决心。
　　原本对自己感情事绝口不提的华仔，遭逢连日舆论抨击后，前日晚间竟一反常态地在官网上向歌迷坦承自己结婚的事实，并将事情原委娓娓道来，希望能获得歌迷谅解。而据香港媒体报道，思想传统的华仔其实相当渴望有子嗣，同时也可让自己的优良基因得到传承，近年来除朱丽倩拜神求子之外，华仔更寻求科学之助，请教同样也是高龄得子的好友吴君如，找上在香港有“不孕圣手”之称的妇产科医生何永超，进行人工受孕，至今已花费逾百万港币，可说相当艰辛。
　　据传，华仔因长期与朱丽倩分隔两地，加上女方已年届42岁，让两人生子的几率可说是比中奖还难。为了一圆生子梦，2006年初华仔曾被发现随朱丽倩到邪蛇庙(天福宫)拜神求子，而两人在吉隆坡的爱巢内还被拍到设有神坛，供奉送子观音及催旺男欢女爱的欢喜佛，可见二人求子心切。
　　然而，在求神不见效果后，华仔夫妻转而寻求科学的力量，据传两人在吴君如和陈可辛的介绍下，于去年初秘密约见香港的妇产科权威何永超医生，经过上万港币精密检查后，两人听取医生意见火速前往赌城注册结婚，方便日后进行人工受孕相关事宜。
　　由于华仔夫妻指定要男婴，让原本成功率就不高的人工受孕是难上加难，从每次培殖费用逾十万港币，加上各项医生费、检查费及朱丽倩调补的花胶燕窝等，据传华仔为生子已花费百万港币，却仍未传出好消息。前日凌晨，华仔也在官网留言称“别误会！小孩的事情仍在努力中。”表达自己的生子计划仍持续进行。本报综合

