刘德华拍MV不戴婚戒 被指工作间隙发布婚讯(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日，刘德华在杭州拍摄MV。经过计算，如果刘德华是亲自发布结婚消息的话，那么他应该是在拍摄该MV的间隙操作对方。此外，当天刘德华并没有戴婚戒出镜。而且全天不接受任何采访。当媒体祝贺他“家庭幸福”时，刘德华也只是默默接受。
　　刘德华被指拍MV期间宣布婚讯
　　在经过“七夕前高调牵手亮相”和“美国赌城结婚认证曝光”后，8月29日中午12点，刘德华终于松口承认结婚了，他在官方网站“华仔天地”发表一篇留言《对不起》，内容表示“我惭愧未能守住我的承诺先告诉大家，让信任我的家人、朋友、媒体朋友难堪，对不起。正在工作当中，一时间不能尽诉，容后向你们说明白。华仔”。如果这条消息是由他亲自发布，算算时间，应该是他在杭州梅家坞云溪竹径茶园为浙江卫视拍摄MV工作的间隙。
　　刘德华勤奋工作，接受“家庭幸福”祝贺
　　“劳模”刘德华在宣布婚讯当天依然努力工作整整十小时，虽然在场媒体使出浑身解数混进MV拍摄现场，却依然无法从他和他的团队嘴里问出些什么来。刘德华直到在为主办方录制台宣时，默默微笑接受了“家庭幸福”的祝贺。(尤优/文并图)

