刘德华黎明秘婚再掀战火 天王之战比拼18年(图)
　　中新网8月31日电香港四大天王刘德华、张学友、黎明、郭富城，出道至今已经比了18年，刘德华和黎明的恩怨情仇，幕前幕后故事更是精彩绝伦，但万万没料到，如今为了婚事和传宗接代问题，再次引发天王之战。
　　“联合报”消息，天王之中张学友最早结婚，不劳粉丝操心，华仔秘恋24年才尘埃落定，最是折磨人，但已婚消息曝光，立刻丢出“人工受孕”话题，让粉丝的心又揪了起来；和华仔一路交手、传心结很深的黎明，也抢先在华仔之前与乐基儿结婚，两大天王连喜事也要抢锋头。不过，乐基儿还年轻，不急着怀孕，但据说黎明急着想要有小孩，两人还在协商中。
　　至于郭富城何时要和熊黛林结婚？婚事吊车尾的他老神在在，而熊黛林和乐基儿一般年纪，事业看俏，郭天王虽被常被媒体逼婚，但仍乐在单身。
　　陷入天人交战的刘德华，前天自爆朱丽倩正进行人工受孕后，昨天又紧急澄清：“别误会！小孩的事情仍在努力中。”愈说愈迷糊，再次搞得大家一头雾水，但他的紧张也说明朱丽倩43岁怀孕的风险不小。
　　而刘德华隐瞒已婚，歌迷评价不一，祝福者居多，“你依然是你，我们的老大。”但也有人痛心的说，华仔信誓旦旦：“结婚一定会公布在官网，让『家人』先知道。”如今未信守承诺，部分粉丝炮轰：“我爱了23年，一切成泡沫。”“难道家人之间也要欺骗吗？心伤很重很重…”
　　刘德华昨日下午约4点从杭州飞抵北京，大批媒体追到机场。穿着便服的华仔神情略显疲惫，对传媒追问他和朱丽倩在美国秘密结婚等问题，充耳不闻，接受粉丝的献花后，匆匆上车离去，不发一语。
　　刘德华连日来频频向粉丝道歉，许多人感叹好EQ的华仔也有这么一天，综艺大姐大张小燕则叹气说：“演艺人生不是每一步都能规画得好好的，就看个人如何选择，如何面对。”而古天乐昨拍广告也表示祝福华仔。此外，大陆女歌手袁泉昨也发布声明，坦承和夏雨已结为夫妻。

