刘德华结婚为生小孩 将采取人工受孕
　　刘德华28日早上在其官网华仔天地留言承认已结婚并向粉丝道歉后，29日晚再次在官网留言，称他因为岁数渐高，打算借助医学手段生子，而香港要求注册夫妻才能进行，所以才去拉斯维加斯结婚。不过，“虽然努力还没有成功，所以现在还没有孩子。”
　　刘德华29日晚在官网的最新留言《迟来的坦白》中，坦白交代结婚与怀孕的来龙去脉：“其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实；经过医生提议，依靠医学方法成功率会高一点，那好，照着办吧！无奈去年香港更改法例，需要注册夫妻香港医生才愿意进行，不然医生会在法律上背负责任。我想了又想，最后我决定跟她在美国注册。”
　　刘德华还表示，之所以没有第一时间对粉丝公布是因为“自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家”，没想到事情弄得更复杂，于是在留言中几次三番向粉丝表达歉意。
　　不过，华仔在留言中并没有提及早前在朱父葬礼上出现的，被指是他的女儿的口罩小女孩，“刘云枫”，而此前刘德华偕朱丽倩自大马返港时，亦步亦趋地呵护身形略显圆润的朱丽倩，当时外界即猜测她怀孕，对此，华仔在《迟来的坦白》一文后回复粉丝的留言时表示，“虽然努力还没有成功，所以现在还没有孩子。”

