刘德华结婚不为倩女为生娃 谈小孩仍在打太极
　　刘德华的婚姻疑云已由单纯娱乐事件转变为社会事件，谜底也在逐渐清晰。华仔前晚在官网留言，“解释”婚事，称是为生小孩才去拉斯维加斯秘密结婚，但对是否已有小孩的谜团，华仔还在继续打太极。
　　刘德华日前在官网发表题为《迟来的坦白》的留言，向粉丝道歉。留言中他称：其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实；经过医生提议，依靠医学方法成功率会高一点，那好，照着办吧！无奈去年香港更改法例，需要注册夫妻，香港医生才愿意进行，不然医生会在法律上背负责任。我想了又想，最后决定跟她在美国注册。
　　刘德华表示，之所以未在第一时间对粉丝公布，是因“自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家”，没想到事情弄得更复杂，于是在留言中几次三番向粉丝表达歉意。
　　随着刘德华和朱丽倩的关系公开，媒体分析下一步将进入“认女”环节。有猜测曾指在朱父葬礼上出现的戴口罩小女孩便是刘德华的女儿，名为“刘云枫”。但刘德华在题为《迟来的坦白》一文中继续“装傻”只字不提。不少粉丝认为朱丽倩已有身孕，但华仔在随后和粉丝的互动中表示，“努力还没有成功，现在还没有孩子。”
　　此外，日前飞往杭州陪同工作的中国台北映艺经纪人宋杏娟表示：“虽然华仔这样说，但请勿误会，我非常非常确定，朱小姐现在没有怀孕。”对于传言的“刘云枫”，她一并否认，“华仔还没有小孩，他也不是为生小孩才结婚。”宋杏娟的态度让刘德华是否有小孩再度成为一桩“悬案”。
　　杭州 好憔悴 华仔诉苦“我很烦”
　　29日，刘德华赴杭州为浙江卫视台歌《海阔天空 一路是蓝》拍摄MV。人前，他努力工作整整10小时；人后，他趁工作间隙忍不住向身边人诉苦“真的好烦好烦”。此间，杭州媒体使出浑身解数，依然无法从他嘴里问出有价值的东西。最后，刘德华只在为主办方录制台宣时，微笑接受了“家庭幸福”的祝贺。
　　华仔拍摄时间从当日上午9时到下午2时，有位女粉丝担心“老大”身体，大喊“刘德华，回家吃饭”，逗笑前来看天王的众人。有附近老板带着员工集体跷班——某一茶楼老板得知有旅游团队上门时，神情沮丧，只派出一组小分队回饭店干活，其他人继续在原地看天王。站在安全桩、爬到房顶上看天王的人也是一拨又一拨。一度有女粉丝拿来高倍望远镜爆料：“他正坐在树下无聊地扔石子！”
　　当日15时30分许，结束MV拍摄的刘德华又出现在杭州大剧院，虽然不改亲和，却留给身边当人肉背景墙的主持人们一副“很赶很忙很憔悴”的印象。
　　北京 好贴心 粉丝机场赠红包
　　刚刚结束在杭州工作的刘德华，昨日马不停蹄赶到北京拍摄MV。获悉华仔婚讯的粉丝前往机场迎接偶像，并送上红包以示对偶像公布婚讯的祝福。
　　下午3时许，便有20余名粉丝赶到首都机场国内到达口，有秩序地一字排开。本次除有鲜花奉上，每个粉丝手里还死死拽着一个小红包。有粉丝表示，“得知华仔婚讯后大家很开心，于是按照习俗准备红包送给华仔，祝他喜结连理。”但粉丝们拒绝透露每个红包的具体金额。
　　4时许，华仔的班机飞抵机场，粉丝达到40余人。此后不久，华仔进入大厅，刚才还一脸疲态的他，看见大批粉丝接机，还是欣然挥手，微笑着与粉丝打招呼。粉丝代表送上鲜花后，其余粉丝便有秩序地向偶像递上红包，华仔一边连声道谢，一边收取红包。粗略估计，华仔一共收到不下20个红包。现场媒体问其婚讯及生子计划，他始终保持沉默。据悉，刘德华此次赴京是为拍摄主旋律歌曲《母亲》的MV。
　　▲许常德专栏——八卦真可怕
　　天王的秘密
　　才打算写刘德华，今早一翻开台湾地区的《苹果日报》影剧头条：“又一天王被套牢  黎明乐基儿赌城完婚一年半”。
　　这一届的四大天王都快五十岁了，现只剩郭富城还在撑。天王不要说结婚难，连谈恋爱都难。难在他们都太忙，太多诱惑，太多流言，太年轻就大红大紫。他们都听闻了其他天王处理感情婚事的先例，比如偷偷生了再被爆料的成龙、吴宗宪，比如两个太太的谭咏麟，比如从不隐瞒的张学友、周润发，人人因个性不同，态度也不同。
　　但不管他们怎么决定，我是不建议他们公开结婚或太早结婚的。一是因为结婚需要大量时间在家，天王通常没时间；二是天王天生疑心病重，因为真的太多人在利用、迷惑他们，不管是事业、财务或感情；三是天王若要公布婚事，就得冒着另一半或子女一天到晚被狗仔盯梢的可怕。
　　以前有位歌手因唱片卖了近百万，一下自认为是像成龙一样红的新天王，那时他已结婚，到自己的唱片公司，居然叫自己一对子女称自己舅舅，称自己太太是助理。公司的人问他为何如此，他觉得若承认自己已婚有子，歌迷可能会自杀。这类患了大头症的假天王，算是另一种病态的演出。
　　就算是考虑事业，天王的婚事也不一定要一律隐瞒。这个时代的卖相“自然的态度”是第一首选，这次刘德华紧扣朱丽倩让读者普遍觉得他很man，虽然当天他的前女友喻可欣依然又酸溜溜聊到这婚事，但都玷污不了这桩迟来的喜讯。他真的处理得比成龙好太多。成龙那句“我犯了全天下的男人会犯的错”，可见他就是会拖一帮子兄弟下水的假大哥。怎么打开秘密，反而是天王现在要在乎的重点，选择在某个大事件爆发、哪个机场曝光、再上哪个通告全盘托出，不精心设计，你才真对不起至今仍痴痴在等的粉丝！
　　他们也婚了
　　夏雨袁泉奉子成婚 
　　记者昨日收到的夏雨和袁泉委托经纪公司发来的声明证实，两人已登记结婚。据夏雨某好友先前透露，“袁泉最近有了身孕，可能和夏雨商量到孩子的事情，决定近日结婚。”
　　黎明乐基儿赌城结婚
　　与华仔婚姻曝光程序一样，狗仔挖出黎明和乐基儿在拉斯维加斯的结婚注册认证资料。资料上，黎明以英文名“Leon”及粤语发音的英文名字“Ming Lai”登记，乐基儿则是Lai Gia，注册日期是2008年3月7日，结婚日期则是两天后的3月9日12时。东亚娱乐老总林建岳对此给与“模糊确认”。
　　杨千?丁子高去年已婚
　　杨千?与男友丁子高日前被曝已在英国秘密注册结婚。知情者透露，丁子高母亲曾透露儿子去年初已结婚。狗仔还发现，杨千?的座驾长期停在丁子高寓所停车场。杨千?出席活动时，粉丝已把对她的称呼改为“丁太”。
　　为什么明星喜欢在赌城结婚？
　　“赌城”拉斯维加斯又享有“世界结婚之都”称号，那里有个全年无休的婚姻登记处，平均每年有近12万对男女到此登记结婚。不需出示证明文件，只要支付55美元手续登记费，就可在15分钟内拿到结婚证书，然后在附近教堂找个牧师举行婚礼。
　　如果只身到拉斯维加斯结婚的男女身边没有亲友和熟人证婚，他们可在街头随便拉个陌生人当证人，条件是给对方几十美元小费。如要追求刺激，则可在牧师陪伴下乘坐直升机或气球在空中举行婚礼，费用约几千美元。有人说，结婚在拉斯维加斯犹如吃快餐一样方便。对明星来说，选择在拉斯维加斯最大的原因是隔着太平洋，办喜事可以神不知鬼不觉，躲开媒体包围。记者 张宇翔 何佳穗

