成奎安弥留之际 坚持等幼子出现才肯安然离去
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据香港媒体报道，“大傻”成奎安前晚(8月27日)在香港不敌癌魔与世长辞，享年54岁，临终前，圈中好友谭咏麟、曾志伟与张家辉等伴在床边。弥留期间的大傻，坚持等到6岁幼子出现才肯安然离去。
　　成奎安因鼻咽癌复发扩散至肝脏，前晚11时45分在香港浸会医院逝世，不少圈中好友纷纷赶往医院见最后一面，其家人一直陪伴在侧。
　　据知大傻自知不久人世，数日前主动要求回家，直至前日病情急转直下被送入院，已陷昏迷状态，加上电疗后不能说话与进食，体重只剩不足45公斤。弥留之际，大傻全程要戴氧气罩帮助呼吸，只可以间中动动手指，只有听到幼子声音才出现最大反应。据知，当日下午6岁幼子致电告诉父亲要去打乒乓球，大傻马上用尽气力喊了两声，等到幼子放学来探病，大傻更一度要求下床，似想再次陪伴儿子，但无奈力不从心，不能如愿。
　　昨日曾志伟穿上素服出席公开活动，一脸哀伤忆诉亡友的临终情况：“阿伦打电话给大家说大傻不行了，叫大家赶去医院，阿伦去到大傻还能说话，我去到他打了吗啡针，已经不是很清醒，见他很辛苦，二十几个小时不肯睡。”志伟透露大傻一直坚信自己能战胜病魔，不舍得离开，甚至不肯合上眼睡觉，志伟表示早于上周医生已经表示情况不乐观，要停止化疗，但大傻仍坚持回家见妈妈和弟弟。问到大傻的遗愿，志伟坦言：“知他最放不下小儿子，不过他走得很安详，家人都在身边。”
　　志伟表示丧礼会尊重其家人意愿，但第一时间已致电佛教朋友，为大傻举行“破?”仪式，自己也有为他诵经。谭咏麟则表示心情沉重，坦言大傻是他的多年老友，犹记得大傻第一套西装也是由他陪伴去买的，大傻一直记在心中，每次见面都会提起。
　　大傻一生有两位老婆，与大老婆育有一名现年31岁的儿子，孙儿已10岁，至于小老婆所出的幼子6岁，大傻对两房人均照顾周到，大老婆住在南围，与大傻的91岁妈妈同住，小老婆则于佐敦开甜品店。香港记者致电其小老婆，她说：“傻哥重情重义，丧礼的事交给南围那边搞。”其后记者再致电大傻弟弟成福安，他哀伤地说：“暂时未有任何安排。”有指年迈的成妈妈一直想探儿子，但却未能前往。而南围村村民均表惋惜，一名小店铺的老板表示与大傻从小玩到大，村内暂未公布纪念活动，而昨日大傻寓所未见有其家人出入。
　　另外，内地红河车队老板麻俊昆，半个月前曾探望大傻，两人在病榻旁拍了张照片，麻俊昆说：“知道这个消息好难过，但放心，我会做一辆好车给傻哥在天堂开。”
　　明星队拟办义赛助大傻遗属，大傻生前花尽积蓄治病，之前主要靠内地登台收入过活，今年癌症复发，所花的医疗费更为庞大，当中由浸会转到养和私家单人病房治疗，便要花上6位数字费用，有传此笔费用由曾志伟负责，但当事人却一直否认，不过大傻太太早前接受访问时，就透露现时他们没有收入，一切经济生活除了靠保险金外，还有大傻一班好友帮忙。
　　同为明星足球队队友的罗家英，指大傻生前经济拮据，更透露曾到医院探望大傻，当时对方面色偏黄及瘦削，但没想过他这样快便离世，更指大傻当年治愈鼻咽癌时没戒口，还与人家喝红酒及吃大闸蟹，这些都是大忌。至于身在哈尔滨的任达华，表示有需要会出手协助，更有意举行一场慈善足球赛筹款。而身在美国的苗侨伟，也表示随时愿为大傻一家?劳。(俐俐/文)

