阿娇赢尽掌声眼眶湿 麦浚龙送花篮祝贺(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，钟欣桐(阿娇)首次担演的舞台剧《星爸亚爸》前晚(8月27日)在香港首演。阿娇表现从容，感情戏收放自如，获全场掌声如雷，让阿娇感动得眼都红了。其绯闻男友麦浚龙虽没现身，但送上全场最高最瞩目的花篮，并放在会场中间位置。
　　感动时流出真眼泪
　　阿娇全晚共有5个造型，先以军服男装头造型出场，继而有低胸连身裙、棒球短裤睡衣、浴袍及婚纱造型。阿娇首次担演舞台剧表现从容没差错，其男装爽朗角色演得入木三分，与陈淑仪的父女情也能触动观众，阿娇于感动时也流出真眼泪，全晚表现收放自如。谢幕时，全场掌声如雷，反应热烈，她开心得眼眶红，她说：“很开心！这次是小女子首个舞台剧，希望大家喜欢我们的演出。”
　　阿娇对自己表现感满意，看现场反应热烈很感动，表示阿Sa说她一定会哭，但她忍住没哭出来。她又自爆出现很多“倒霉”场面，在关灯换场景时弄洒水，途中道具手机又掉在地上。邵美君也不慎刮伤手指，立即用衣服包着手免滴血，尾段还用纱布包扎出场。两位舞台剧前辈大赞阿娇表现越来越好，大有进步。阿娇表示最初不懂发声，出尽力放声念对白，导致声沙变了男人嗓。
    谈到低胸裙一幕使观众眼前一亮，阿娇透露本来另一条裙更低胸，但很有“土”味，所以换上这条裙，并已做好打底措施。问从何参考男装角色？她说：“男人啦！我家一屋女人，不懂与男人相处，不熟的不知说什么，不太习惯。”问有没有邀请麦浚龙？她直说：“有，但他好像不在港。(麦浚龙花篮最大？)我还没出去看。”
　　阿Sa谈“基”扮傻
　　阿Sa开场前到后台为阿娇打气，看到阿娇正在拉筋。笑问花篮不够麦浚龙大，她直说：“他有钱嘛！我诚意补救。(后台有没有见到麦浚龙？)见不到。”阿Sa大赞阿娇状态好，心情不错，希望日后有机会与阿娇合演舞台剧。她还替阿娇首次演出而紧张，叫齐好友来支持，问她有没有叫基哥(郑中基)？她说：“谁？李龙基？我不认识他。”谈到早前与阿娇以Twins身份为祖儿出碟拍摄打气短片，她说：“一起拍片好感动，很久没一起做事，与阿娇一起力量与精神好高，自己一人的精神不够二人高涨，拍摄时一人一句很合拍。祖儿也很感动，我们的第一次给了她。”
　　智斌拟邀小轩旅行
　　关智斌(Kenny)早前有探阿娇班，并送上糖水及按摩器。近日他忙于内地演出10多场校园秀，9月中与家人去冲绳旅行，他说：“上一次一家六口去旅行是小学时期，坐旅游车去蛇口，现在长大了请父母旅行，姐姐就自己付钱。”他预计用几万元，笑说逼父母穿比基尼。问有没有叫好友张敬轩同行？关智斌表示如有机会会叫对方，但对方很忙。笑问不能一家亲？他就说：“哪有一家亲，世界大同，全部都是朋友。”图库供稿

