刘德华官网暗示朱丽倩已怀孕 经纪人紧急否认
　　新浪娱乐讯 北京时间8月30日消息，据香港媒体报道，刘德华昨天(29日)晚间，在官网“华仔天地”上一日以《迟来的坦白》为题，宣布为生子而结婚，“想等胎儿稳定后才一同告诉大家”。
　　无论从两人25日从大马返港时，朱丽倩略显丰腴的身形来看，还是从刘德华的语气来讲，似乎朱丽倩都已怀孕。但随后，刘德华台湾经纪人却否认“刘太”已经怀孕。
　　两种迹象显示朱丽倩已怀孕
　　刘德华最新的留言说得很清楚，刘德华与已属高龄产妇的朱丽倩，为了靠医学方法求子，依香港法令要求，先在美国注册，再返港接受手术。
　　日前刘德华偕朱丽倩自大马返港时，十指相扣显恩爱外，还亦步亦趋地呵护身形略显圆润的朱丽倩，当时外界即猜测她怀孕。留言并未提到外界所谓的12岁女儿“刘云枫”。
　　经纪人紧急否认
　　虽然全篇留言似乎宣布“刘太有喜”，但飞往杭州陪同工作的台湾映艺经纪人宋杏娟紧急跨海表示：“虽然华仔这样说，但请勿误会，我非常非常确定，朱小姐现在还没有怀孕。”对于“刘云枫”，她也一并否认，“华仔还没有小孩，他也不是为了生小孩才结婚。”(于小二/文)
　　附录：刘德华《迟来的坦白》全文
　　其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实；经过医生提议，依靠医学方法成功率会高一点，那好，照着办吧！无奈去年香港更改法例，需要注册夫妻香港医生才愿意进行，不然医生会在法律上背负责任。我想了又想，最后我决定跟她在美国注册，那就可以留在香港进行；但又为了怕公布，她被媒体穷追，我就做了一个自私的决定。自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家，结果把事情弄得更复杂。因为我没有正确处理好，让大家难以面对，我真的很抱歉！对不起！这就是事情的始末，我说了，虽然晚了，已经先错在我不守好承诺，但你们是最有权利最先知道，对不起……
　　华仔

