EO2开班教跳舞赈灾筹款 官恩娜爱与男友过夜
　　新浪娱乐讯 为帮助台湾水灾灾民筹款，EO2和跳舞学校O'school导师开班教跳舞，收入捐给香港红字会，一共筹得约24,000元，8月30日晚还进行支票移交仪式，一班圈中好友如官恩娜、邓颖芝及羽翘等。EO2表示原本有不少圈中人想来支持，当中包括准新娘关心妍，成员王志安说：“是呀！关心妍说想捐只结婚戒指出来。”
　　官恩娜30日晚迟大到，原来其家中停电，官恩娜事后解释：“上水突然打雷闪电，搞到家里停电，家中又没电筒，我用电话发出的光来化妆呢，家人又上街了。(男友呢？)他和家人吃饭呀！我们又不是一起住。”
　　虽然住新界不方便，但官恩娜暂不打算搬回市区，她说：“我喜欢和家人住，因为和家人住是好幸福的事，知道风灾令村民失去家人，我觉得自己好幸福，一家人好健全，13、14岁时我已经离开家，近一年好想和家人住。”
　　记者笑言婚后要和家人分开？官恩娜说：“不是呢！我希望婚后和家人同住，最好和爸妈住。”官恩娜坦言见过男方家长，大赞男友双亲友善，难道打算结婚？她说：“八字还没有一撇啦！不过近日听到不少艺人结婚很开心，(你会同居吗？)我不接受同居，自己不喜欢，结婚后才一起住，好像较长久，又会开心点。”
　　问到官恩娜是否未曾和男友同居？官恩娜说：“在外国居住时，试过在对方家过夜，同居之后分手会没意思！(你也要结婚生子呀？)不结婚也可生BB，有些女人用精子库都可以生BB啦。”图库供图

