王秀琳自曝与郭富城有联络 当熊黛林透明(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月1日消息，据香港媒体报道，近日与郭富城爆出绯闻的王秀琳昨天(8月31日)在香港受访时，透露与郭富城仍有联络，又说不知城城与熊黛林拍拖，把情敌当透明。
　　王秀琳昨天(8月31日)穿上圆领T恤出席游戏机活动，问她会不会邀男性到其家中打游戏机，她说：“不会，每个男孩子都应该有一部。”“城城呢？”“不知道啊！”“没有去你家打过机？”“不知道啊！”“知不知道城城跟熊黛林拍拖？”“也不知道！”“你是不是做了第三者？”“朋友而已！是记者写到有什么关系似的，“有没有发展机会？”“朋友关系可以保持下去，绝对没有想过做女友，上街很正常，根本不用避忌。”她还大方表示不怕与熊黛林同场及合照。
　　另一边，城城昨晨以联合国儿童基金会大使身份，出发到泰北湄洪颂进行探访，王秀琳对此很清楚：“我知道啊！”“他告诉你的？”“我们有联络，是朋友关系，大家做这一行，有什么不懂的都会问他。”她又解释当日被媒体撞破后跳车，全因没有打扮：“是自然反应，我也不好意思，大家做朋友搞成这样。”“怕不怕影响城城？”“不好说怕不怕，朋友没计较这么多。”她又否认为推出新碟而制造新闻。
　　至于城城现身机场时，心情大好的他与日前黑面判若两人：“做善事特别开心，未来除了工作，还有在公益上的计划。”“结婚计划呢？”“我暂时不在结婚状态。”“会不会即兴？”“煮饭啊？我这个人这么直，结婚一定讲。”对于另外三位天王已成家立室，城城送上祝福，又笑言暂与工作结婚，提到助养小朋友，他说：“性格问题，觉得除了钱，还要整天陪他们，暂时没有这个能力。”近日网上有不少人讨论郭富城与王秀琳的绯闻，大多数均较支持熊黛林，认为她较高贵(鱼鱼/文)

