乐基儿又惊又喜承认结婚 与黎明有意保密(图)
　　新浪娱乐讯 名模乐基儿近日被踢爆已在去年3月9日与乐坛天王黎明于美国赌城拉斯韦加斯秘密结婚，她8月31日出席月饼活动时，只肯承认已婚一事，对于求婚过程、当黎太的心情、会否生小孩等问题，则一概举手示意不回答。不过，当问到是否感到很幸福时？乐基儿甜笑地说：“Thank You！”难掩喜悦心情。
　　乐基儿8月31日出席雪糕月饼活动，完场后主动向记者开腔：“我与你们(记者)一样，也很震惊，关于这件事(被揭秘密结婚)，我有很多东西都未明白、未吸收，所以你们给我的很多问题都不会回答，希望你们明白，你们可以照样去问，但我会举手代表不答，省下声音。”
　　心情紧张 守口如瓶
　　问到黎明的求婚过程？乐基儿说：“我与黎明都想保留私人生活，希望大家尊重，也不用称呼我黎太，在心中这样称呼我已很开心，但口头上还是叫我乐基儿吧！(叫你大嫂呢？)你是第一个这样叫的。”当问到是即兴或有计划地结婚？有否戴上结婚戒指？当上黎太的心情？结婚会否影响工作？黎明有否给家用？乐基儿全部举手示意不予响应。
　　记者追问有甚么想发表？乐基儿则说：“我只想说，我现在是一个结了婚的人，以后有甚么事发生？会不会摆酒？未到那时候也不会答，到了也未必会说。(现时心情如何？)不知怎么说，因为我很紧张。(为何紧张？)面对记者便紧张。(被踢爆已婚的心情？)很震惊。(会生BB吗？)不答，你抄之前的新闻吧！我已答了很多遍，也没变化。(已踏入人生不同阶段？)也没变，差不多啦！”
　　甜笑回应 幸福满泻
　　被问到如今不用守住秘密会否感到轻松？乐基儿说：“如果是一个秘密，让大家知道或由自己公布是两回事，但我会承认的。(有想过公开吗？)我本来想怎样做已不重要，就顺其自然吧！”说罢，记者要求乐基儿作个总结，她只说：“多谢大家关心！我是结了婚，若熟悉我与黎明的人都明白我们很少说私人的事，本来我们想保密的，但现在大家都知道了。”说毕便调头离去，但被追问是否感到很幸福？她立刻转身甜笑说：“Thank You！”乐基儿工作完毕后随即回家，并吩咐司机向记者传话：“乐小姐这几天都不外出，直至9月3日才上街。”
　　黎明5日现身派对
　　此外，黎明早前出席第59届柏林影展时率先佩戴了Piaget Polo FortyFive腕表，成为亚洲区首位佩戴这枚腕表的名人，可见他对这个系列十分欣赏。他还接受了伯爵表的邀请，出席该品牌于9月5日举行的盛大派对。直至目前仍对婚事守口如瓶的他，未知会否在当日公布内情呢？大家还要拭目以待。

