傅颖宣传写真分享自拍心得 怕被称为花瓶(图)
　　新浪娱乐讯 8月29日下午，一身清新装扮的傅颖亮相广州，为写真集《这一刻》宣传，吸引众多粉丝到场支持。在写真集中收录不少漂亮自拍照的傅颖分享不少自拍心得，美少女形象日渐深入人心，傅颖也害怕被定义为花瓶。
　　自拍漂亮照要多练习
　　自06年推出首本绘本散文集《甜蜜蜜》、07年《我和阳光在一起》后，傅颖今年推出的《这一刻》主要是和大家分享在爱情、工作、家庭、朋友以及人生的经历和感受，纯美展现傅颖真我的一面。为了追求完美的效果，唱片公司耗资过百万，远赴日本取景拍摄，邀请日本著名摄影师和造型师打造近三十个造型，展现各种美态。
　　除了专业摄影的作品外，写真集中也收录了不少傅颖的自拍照，水准可以媲美专业摄影师，因此获封“自拍王”。谈到自拍的心得，傅颖的秘诀是多练习，经常在家中练习，研究不同的角度、表情和动作，这些技巧掌握了的话，除了自拍效果好外，更容易配合工作上不同摄影师的要求。
　　用影视作品撇清“花瓶”
　　虽然已经发行了三张专辑，但和邓丽欣、吴雨霏两位同是当年Cookies的成员相比，傅颖在音乐和影视方面，并没有特别具有说服力的作品，反倒在写真集方面成功营造美少女形象。被问到是否担心被定义为“花瓶”？傅颖表示真得很怕，不过接下来有部在内地拍摄的电影《武动青春》将和大家见面，和棒棒堂的成员敖犬、大张伟合作，希望大家留意自己的表现。
　　在当天的写真集签售会上，傅颖也演唱《身体语言》回馈歌迷支持，并且透露接下来将来广州举办歌友会，目前在积极筹备当中。主办方也透露只要歌迷购买傅颖《这一刻》写真集，便可凭书参加傅颖稍后在广州举办的签名歌友会，时间和地点将在劲歌王网站公布。湖水、梁晓云/文并图

