刘德华第二轮坦白 结婚就为生个娃
　　
　　日前刘德华偕朱丽倩自大马返港时，十指相扣显恩爱外，还亦步亦趋地呵护身形略显圆润的朱丽倩，当时外界即猜测华嫂怀孕。刘德华29日在官网“华仔天地”上一日两爆料，先承认已婚，晚间更以《迟来的坦白》宣布“想等胎儿稳定后才一同告诉大家”，诡异的是，台湾经纪人却否认“刘太”已经怀孕。华仔留言中，未对早前露脸的小女孩交代身分。
　　暗示将人工受孕
　　刘德华最新的留言，坦白交代结婚与怀孕的来龙去脉。按照留言内容看，刘德华与已属高龄产妇的朱丽倩，为了靠医学方法求子，依香港法令要求，先在美国注册，再返港接受手术。
　　日前刘德华偕朱丽倩自大马返港时，十指相扣显恩爱外，还亦步亦趋地呵护身形略显圆润的朱丽倩，当时外界即猜测她怀孕。留言并未提到外界所谓的12岁女儿“刘云枫”。
　　经纪人否认朱丽倩怀孕
　　虽然全篇留言似乎宣布“刘太有喜”，但飞往杭州陪同工作的台湾映艺经纪人宋杏娟紧急表示：“虽然华仔这样说，但请勿误会，我非常非常确定，朱小姐现在还没有怀孕。”对于“刘云枫”，她也一并否认，“华仔还没有小孩，他也不是为了生小孩才结婚。”
　　华仔这番真情告白，又让歌迷一面倒支持、祝福，期待看到幸福的华仔、华嫂和“小华仔”或“小华女”。闻闻
　　附录：刘德华《迟来的坦白》全文
　　其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实；经过医生提议，依靠医学方法成功率会高一点，那好，照着办吧！无奈去年香港更改法例，需要注册夫妻香港医生才愿意进行，不然医生会在法律上背负责任。我想了又想，最后我决定跟她在美国注册，那就可以留在香港进行；但又为了怕公布，她被媒体穷追，我就做了一个自私的决定。自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家，结果把事情弄得更复杂。因为我没有正确处理好，让大家难以面对，我真的很抱歉！对不起！这就是事情的始末，我说了，虽然晚了，已经先错在我不守好承诺，但你们是最有权利最先知道，对不起……华仔
　　■有一说一
　　别结了“果”，才认账
　　“出来混迟早要还的。”《无间道》里吴镇宇不痛不痒地吐出几个字，随即被奉为经典。隐瞒24年又能怎样？偷偷摸摸美国注册又能怎样？最终，还是要诏告天下：“我们婚了！”立秋后的8月比夏天还让人透不过气，在倒数几天里，娱乐圈烧了一锅滚烫的开水。天王刘婚了，杨千女华婚了，黎明婚了，夏雨和袁泉也婚了……
　　其实明星结婚是人之常情，但就是搞不明白他们为啥喜欢躲躲藏藏，当真相的皮一点一点被揭开后，他们才愿意公开众人皆知的“秘密”。刘德华说出了一个隐藏24年的秘密后，对粉丝一百二十分的道歉“我辜负了大家，你们其实有权最先知道……”，东家老板林建岳倒是很仗义，不惜用杨千女华结婚，“另一个艺人也已婚”的消息来转移视线，但结果是暴露出了黎天王已婚的消息，在铁证如山面前，想必不久的将来，我们还能听到天王黎的“忏悔录”；夏雨和袁泉被网友撞见登记结婚，消息出来后，两边都一副死不承认的样子，可撑不到两天，就委托经纪公司发表已婚声明。不然，还能怎样？
　　当布拉德·皮特和汤姆·克鲁斯抱着孩子大秀幸福时，难道他们从此就不再“偶像”了吗？成龙最终公开了自己的婚姻，还带出了一个乖乖儿子进入演艺圈，难道就影响了成龙的电影事业？亲爱的明星们，不要再骗自己了，也请不要低估粉丝们的胸怀，更不必怀里揣起了，才被迫承认。我们不需要一个不食人间烟火的完美偶像，我们仅仅需要一个真实的人去实现我们另一种人生，仅此而已。马丹

