伊能静接拍《雨打芭蕉》 离婚后接受心理治疗
　　去年11月的“牵手门”，瞬间把伊能静推到风口浪尖。在平静地解决完家庭问题以后，伊能静把自己完全交给了儿子、被她称之为老师的“小王子”。休假大半年后，又站在镜头面前的伊能静多了一份从容，并大方承认仍在接受心理辅导。与风波之前忙碌的公众形象相比，伊能静工作少了很多，还不急于规划未来的事业，自我调整仍是她的生活重心。
　　治疗 我伤害的人不会白受伤
　　新京报：大半年不工作，突然接下了电影《雨打芭蕉》，这需要一段时间的调整吧？
　　伊能静：我拿到剧本，快速翻了一遍，直觉我可以做这件事情。事实上跟我想的几乎一模一样。我们住的地方有大片的落地窗，中山的天很蓝，我演的植物园医师每天都跟大片的树在一起，还有非常多的时间去读书。这段时间我一直在陪小王子，现在暑假即将结束，他回去上课，我回来上班，也来继续学习我要做一个什么人的智慧。
　　新京报：之前是否推掉了很多工作？
　　伊能静：相当的多，多到公司有时候会有些担忧。但是我不太相信自己在这个行业20年是因为有大量的曝光。上天给予我文字、阅读、感受力，我相信这是我存在于这个工作里最特殊的理由。
　　新京报：电影开机发布会上，你说最近仍在看心理治疗的书，这会让外界很担心你的状况。
　　伊能静：坦诚面对自己所发生的问题，并且勇敢地跟人分享，那才是最健康的状态。我相信每一个人生命里都有相当大的困惑，我们都在渴求有人带领我们，爱我们，帮我们想好答案。很多人在强装自己很快乐、很完整，但是我不需要，因为我很放松。
　　新京报：能透露看的是什么心理治疗书吗？
　　伊能静：《零极限》和《与神对话》。我有一个很好的心理治疗老师。10月份我会去夏威夷上“灵疗”课程。我不希望我从小到现在的路途白走，也不希望我伤害的那些人白受伤害。如果我能让自己更完善、更慈爱，我相信每一个参与过我生命过程的人，都会觉得这种参与是值得的。
　　生活 每周回台湾向儿子学习
　　新京报：工作和生活现在怎么协调？据说你每周都回台湾一次。
　　伊能静：过两三天我就要回台北了。这也是我没办法长期工作的原因。如果有一天，一个剧本好到驱使我去跟小王子说“这件事情你一定要让我去做”，那我觉得我也会这么做。
　　新京报：你是非常尊重孩子意见的妈妈？
　　伊能静：他是我的老师。前两天我问他：“有时候你跟妈咪在一起，有时候你跟爸爸在一起，你会不会不开心？”他说：“不会，我觉得很幸福”。我说：“你为什么会觉得很幸福呢？”他说：“因为我决定我的幸福啊。我的幸福不是你看到的。”我当时非常感动。他这么小就已经明白，结构是没有办法让人幸福的，只有心里觉得当下很幸福，那才是真的。婚姻的结构是人类创造的，但生命绝对不是人类创造的。
　　新京报：媒体质疑台湾赈灾中，你后知后觉，还领着小王子逛街。怎么看这种评价？
　　伊能静：我觉得不重要，因为公不公平并不能够让这些受伤的人好一点或坏一点。我被不被媒体指责也不能挽回失去的生命。这个时刻最重要的是给予祝福。坦白说，我已经捐钱了，公司说要发稿，我说发来干什么，体现你是一个仁慈的人，可是对这件事有帮助吗？
　　“我没有办法想象，三个月前被狗仔队困扰得很厉害的我，现在跟媒体相处是有情感的。我相信，未来永远会有一个更好的我。”
　　我在做人不是做艺人
　　新京报：去年“牵手门”后，对媒体的苛刻你觉得困扰吗？
　　伊能静：现在不会了。我承认刚开始该有的情绪都有。我现在去看报道，当然不会伟大到去感谢，但也会用另一种角度去看待。
　　新京报：《加油！好男儿》没有再邀请你做评委，有消息说是因为牵手事件的影响，事实的真相是什么？
　　伊能静：因为公司没有跟我说有什么或没有什么，所以我没有办法回答你。如果那是真的话，我觉得很抱歉。
　　新京报：你去年8月创立的童梦电影公司，目前运营如何？
　　伊能静：我先让比较实际的操作都停下来了。我觉得如果一个领导者无法认清她自己是什么样子，她做出来的东西都是混沌的。
　　新京报：你这么休闲，东家华谊会不会有微词啊？
　　伊能静：他们让我爱干吗就干吗，不工作就不工作。我现在的状态可能跟所谓的艺人不一样。我现在在做人，不是在做艺人。
　　新京报：现在对事业还有没有什么构想？
　　伊能静：没去想。全然地放松，把自己交给自己的神。我说的神不是信仰里的神，是在心里一直跟我们对话的最高的自己。我的工作，我的家人，都是完善我的过程，同样我也是完善他们的过程，我不会再去设定这个过程是什么。本版采写/本报记者 勾伊娜 实习生 蔡立

