黎明香港热拍《火龙》 封口不谈结婚(图)
　　■新快报特派香港记者 刘嫣
　　报上一说“婚”，黎天王就成“大熊猫”
　　去年《证人》叫好又叫座，香港动作片导演林超贤的新作《火龙》也接近收尾。昨日，剧组在香港中环雪厂街的一场“劫囚车”戏，开放给内地及香港媒体探班。
　　由于在前一天突然曝出黎明和乐基儿已婚的消息，原本安排的黎明采访临时取消了。现场只有另外三位主演任贤齐(小齐)、叶璇和王宝强，以及导演林超贤接受了记者们访问，四人对于黎明的“婚事”也都不肯多谈。但问到黎明结婚有什么表示的时候，小齐带着默认的态度说：“我们私下有自己的方式进行。”
　　黎明“取消一切采访”
　　前天下午，网上突然传出刘德华与朱丽倩去年6月就已经在赌城拉斯维加斯注册结婚消息。此外，同时被发现注册的还有杨千女华与丁子高。寰亚老板林建岳被迫承认公司确实有三名艺人已经结婚，而第三位被猜测很有可能是黎明。
　　消息传出后，原本定于昨天下午在香港接受记者探班的寰亚电影《火龙》，于前天傍晚临时通知取消黎明的一切采访。片方给出的理由是，黎明当天下午的戏份很重，所以没时间接受采访，但其实真正的原因大家都心知肚明。
　　由于采访取消，虽然黎明当天也应邀来到片场，但是却被工作人员团团围住，记者们根本近不到他的身边，于是只能从其他演员和导演处打听一点蛛丝马迹，就连黎明的角色都只能由小齐代为介绍。一时之间，这位“隐形”天王成了大家最大的话题。
　　王宝强请大家别关心“明星私事”
　　既然黎明自己不肯站出来承认已经结婚的事实，大家只有向影片的另外一位男主角任贤齐求证。小齐显然一早已经听说了消息来源，记者一提到这件事，他就回答说：“我不能帮朋友回答私人的事情。”这时有记者问他难道不关心黎明结婚吗？小齐说：“我关心啊，但不是在公众场合，私下我们有自己的方式。”
　　而第一次加入香港剧组拍戏的王宝强，这次也没能逃过大家的逼问。老实的“傻根”先是说自己不知道，没带电脑，这两天都上不了网络。之后却请大家不要议论这个话题：“拍好戏、出好作品，这才是大家应该关注的事情，明星的私事最好不要关注。”
　　黎天王邋遢登场
　　下午三时左右，黎明身穿蓝色格子衬衣、T恤牛仔裤和运动鞋，打扮非常“市民”地出现在片场。和之前曝光的造型一样，仍旧是满面络腮胡，造型有点邋遢，额头上还贴着一块胶布。
　　当天他的戏是拿着冲锋枪，与叶璇一起救王宝强，谁知还是晚了一步，炸药爆炸了……剧组封了整条雪厂街进行拍摄。在动作导演钱嘉乐的指导下，黎明和叶璇拿着很重的枪，使尽全力，奔跑了五六次，这场戏才算是通过了。
　　据导演介绍，这次之所以找黎明来演动作戏，就是看中他以前很少拍这一类型，能带给观众不少新鲜感。为了怕他不习惯动作场面，还特意与他谈了好几次。不过拍摄了一段时间之后，林超贤觉得黎明的状态还不错，于是又为他补拍了一些前面的戏。“《火龙》既有《神枪手》火暴的动作场面，也有《证人》复杂的心理戏，黎明的文戏和武戏都很多。我相信他下一次再拍动作戏可能会比这次更好。”
　　而小齐更是大赞黎明这次的转型相当突破：“以前很习惯他穿得斯文打着领带的样子，这次很邋遢又不拘小节，而且还很暴力。他扮演的是一个警察，由于情绪暴力经常会打犯人，我看到他演戏的那个样子，真的觉得他和以前不一样。”
　　关于《火龙》
　　据导演林超贤介绍，“火龙”是一项已经存在了一百多年的风俗。传说早年在香港大坑村，有一年流行瘟疫，于是村民就用草扎成龙的形状，然后在上面插上香，晚上舞起来烟雾蒸腾，非常有震撼力，把当年的瘟疫给驱走了。导演说在这部电影里，人心里的恶念头就是一种“瘟疫”，当身体不好的时候，这种瘟疫就会暴发出来，这时候火龙就出现了……
　　故事讲述的是任贤齐是一个警察高层，但是因为某种原因，心理发生了扭曲，他开始表面斯文，暗地里进行一些非常阴暗的事情。而他的下属黎明则是一个外表邋遢行为有点暴力的警察，这一切都因为他的妻子被人杀害之故。叶璇是黎明的同事，她一直暗恋黎明，忍受他暴力的情绪。王宝强扮演的从内地到香港的打工仔因为被老乡所害，妻子被人绑架，不得已去研究了许多炸药出来，后来被黎明抓到，打得遍体鳞伤之后，黎明了解到事实的真相，正准备去救宝强，不幸的事情发生了……

