周渝民结束宅男生活 “重出江湖”代言相机(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(8月28日)，周渝民(仔仔)在台北出席相机代言活动。自从4月份拍戏工作完成后，仔仔几乎足不出户，整天窝在沙发上看电视打电动，连吃饭都要人提醒。昨天他整个神清气爽，不停讲笑话，因为“休息够了”。
　　仔仔今年4月结束拍戏工作，除了特定几场活动，几乎足不出户。他虽然是单身依旧幸福，拍照有朱孝天帮忙调光圈，饭菜则有同居人修杰楷代为打理，让他可以专心放空。仔仔属于重度宅男，整天窝在沙发上看电视打电动，胡子长到像鲁宾逊。变成“沙发马铃薯”后，修杰楷看不下去：“你的人生太无聊，出去走走吧。”仔仔因为累了太久，真的什么都不想做，说：“我需要的人生，就是现在这样。”
　　仔仔放空到什么地步？就是修杰楷听到他肚子咕咕叫，问他“是不是饿了？”他才进食。而且，食物全是修杰楷准备好，仔仔笑说：“连白饭都是他弄好的。”这种互相依存的模式，跟最近爆红的郭鑫、阿布有异曲同工之妙。
　　仔仔以700万台币的酬劳接下相机广告，昨天整个神清气爽，不停讲笑话，他说因为休息够了。难得“重出江湖”，自得应付媒体排山倒海的问题，像传大头症的赵又廷，甚至H1N1。仔仔说，他早知赵又廷会红，也提早告诉他会面对到什么，至于大头传言，他则代为解释：“我出道9年，F4里的吴建豪跟他类似，思考逻辑都是英翻中，所以才会引起误会。”而抵抗力向来很弱的他，老早就规定粉丝跟他握手前后都要洗手，以免感冒时互相传染。 (王杰/文并图)

