刘德华诚信动摇被嘘 影艺事业面临考验(图)
　　中新网9月1日电 刘德华到底是为了生子才和朱丽倩结婚，还是早就有11岁女儿了？港台及大陆各大网站连日来各种“华仔请你说清楚”的讨论文章满天飞，天王诚信大大动摇，影艺事业也面临前所未有的考验。
　　“联合报”消息，“华神也有被嘘的一天了！”在PTT上备受推崇、被称为“华神”的刘德华，结婚谎言遭戳破，还自爆人工受孕，被台湾网友一阵猛酸，有人建议他“找个年轻老婆较有希望”，有歌迷建议他找代理孕母。
　　而华仔传婚讯后，旧爱喻可欣母女频放马后炮，指责对方劈腿，更惹网友反弹，炮轰她消费华仔，“交往都N年前了，还可以炒20几年？”“吃不到的嘴脸真难看！”
　　但也有持理性态度的粉丝说：“华仔已经比其它偶像好太多了，他其实不用交代太多，他应将家人、亲人摆第一，对粉丝就算是谎言也是善意的吧。”也有人说：“我一直认为他早就结婚了，结果去年才结哦，但我不觉他是骗子。”已经自我疗愈的粉丝则说：“既然得不到就祝福吧。”
　　针对粉丝批评喻家母女趁机作秀，对此，喻妈妈表示：“冬冬(喻可欣)只担心父亲生病的事，周日我们要飞去重庆探望他，粉丝对我们而言不会有压力。”
　　至于华仔的人工受孕说，喻妈措词犀利：“因为需要人工受孕才去赌城办结婚登记，这是个笑话，他都几岁的人了(朱43岁)，在一起这么久，怎可能到现在才想生？这我不信，我相信他们早就有11岁女儿的事。”
　　“他因为很爱粉丝，怕他们伤心，才编出这个理由来，想博得同情，也给自己一个台阶下，也可能他很想要一个儿子吧，但我个人认为这种说法是个幌子。”

