夏雨袁泉只认成婚不认奉子
　　在经历了10年的爱情长跑之后，夏雨和袁泉8月30日通过经纪公司向媒体确认：“夏雨先生、袁泉小姐已进行结婚登记。非常感谢所有朋友长久以来对他们的关注，希望媒体朋友能够留给他们更多的私人空间。”而对于袁泉是否已经怀孕，却只字未提。
　　8月28日上午8时15分左右，一位名叫“ziyoudemaomao”的网友，到位于北京东北二环的东城区民政局婚姻登记处办理结婚登记时，目睹了夏雨、袁泉低调登记结婚的全过程：“我是008号，他俩(夏雨和袁泉)是007号，排队时就在我前面！我再一看桌子上的证件，就是袁泉，我还说夏雨呢，结果夏雨就出现了，坐在我旁边一个位置。他俩都穿着白色上衣，工作人员办好了结婚证，随后将两人带到领取证件的地方宣誓成为合法夫妻。”
　　该网友还出示了夏雨和袁泉办理结婚证后，婚姻登记处开据的收据。用蓝色圆珠笔写着“夏雨”二字，出现在“交款单位或个人”一栏中，另外一栏名为“收费项目名称”的表格中，则标注为“结婚证书费—— 9元”。
　　除了登记结婚，拍摄结婚照以外，当天夏雨和袁泉也把婚宴给办了。8月30日记者联系上夏雨的一位好友，对方透露两人对于结婚真的很低调，不想做过多的炒作，而他们选择一大早去登记就是希望避免被太多人看到，不过人算不如天算。好友还表示两人决定不大摆酒席了，他们在上周五的晚上已经和家里人在北京中国大饭店举行了“闭门”小型婚礼，参加人士只有双方父母、夏雨的两位姑姑等，而这个婚礼就只有一桌酒席。夏雨和袁泉计划搞一个私人派对向好友“交代”婚事，并不打算再办婚宴。
　　夏雨和袁泉的恋情始于在中戏上大学时，夏雨比袁泉高一届，袁泉入学时就被夏雨“相中”，夏雨对这个文文静静，纤纤弱弱的女孩儿印象挺好，不过直到袁泉上大三、夏雨上大四，两人才开始接触并成为恋人，并由此开始了爱情长跑。对于两人的恋情，夏雨和袁泉尽力保持低调，就算一同出席活动，也会回避。
　　8月30日，两人通过经纪人表示，婚后两人仍会为各自的事业而努力，能够带给大家更好的作品是他们的幸福。小新

