刘德华被曝砸百万求男丁 婚后亮相粉丝送红包
　　不知是不是意在躲避风头，刘德华失约了众星云集的电影华表奖。直至前日下午4时，华仔乘坐的航班才飞抵首都机场。有意思的是，与往日粉丝接机道具不同，除鲜花外，这次每个粉丝手里都拽着一个小红包。进入大厅后，一脸疲态的华仔见有粉丝迎接，还是相当敬业地打起精神，面带微笑向粉丝挥手。在粉丝代表送上鲜花后，其余人便有秩序地向偶像递上红包，华仔一边连声道谢，一边收取歌迷送的红包。
　　而继日前两度在官网留言承认结婚为生小孩后，昨日，香港某媒体也报道：思想传统的华仔其实相当渴望有子嗣，同时也可让自己的优良基因得到传承。但华仔因长期与朱丽倩分隔两地，加上女方已年届42岁，让两人生子的几率可说是比中奖还难。为了一圆生子梦，2006年初，华仔曾被发现随朱丽倩到邪蛇庙(天福宫)拜神求子，而两人在吉隆坡的爱巢内还被拍到设有神坛，供奉送子观音及欢喜佛，可见二人求子心切。
　　然而，在求神不见效果后，华仔夫妻转而寻求科学的力量，据传两人在吴君如和陈可辛的介绍下，于去年初秘密约见香港的妇产科权威何永超医生，经过上万港币的精密检查后，两人听取医生意见火速前往赌城注册结婚，方便日后进行人工受孕等相关事宜。
　　由于华仔夫妻指定要男婴，让原本成功率就不高的人工受孕是难上加难，从每次培殖费用逾十万港币，加上各项医疗费、检查费及朱丽倩调补的花胶燕窝等，据传华仔为生子已花费百万港币，却仍未传出好消息。30日凌晨，华仔也在官网留言称“别误会！小孩的事情仍在努力中。”表达自己的生子计划仍持续进行。   本报综合

