阿娇演舞台剧真情落泪 阿Sa等到场支持(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月29日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)首次主演的舞台剧前晚(8月27日)在香港公演，蔡卓妍(阿Sa)率领英皇一众兄弟姐妹到场支持，绯闻男友麦浚龙(Juno)虽未见影，但其送赠的巨型花篮非常抢眼！
　　阿娇主演的舞台剧《星爸阿爸》前晚假湾仔演艺学院公演，唱片公司高层霍汶希及吴雨、好友阿Sa、张家辉、关智斌(Kenny)及郑希怡等捧场支持，谢霆锋夫妇也有送上花篮，但也不及Juno所送的花篮“巨”大。
　　阿Sa表示开秀前特别入后台为阿娇打气，她说：“她不知有多精神、多轻松！”送了什么礼物？“没带汤水，不过送了好大个花篮。”不够Juno那个大？“是吗？他有钱嘛，来捧场就是诚意够啦。”阿娇透露台下有不少亲友到场支持，也早已邀请Juno看演出，但对方身在外地未能出席，至于张家辉看至中场休息即赶往医院探望成奎安。
　　首踏台板的阿娇跟两位资深舞台剧演员陈淑仪及邵美君合作，完全没有怯场，饰演TB的阿娇扮粗犷，但当换上一条性感低胸碎花裙时，台下观众不禁拍手尖叫，她在台上表达对陈淑仪的父女情时更真情流露落泪，场面非常感人，阿娇谢幕时眼湿湿的说：“好开心，小女子第一次演舞台剧，希望大家喜欢我们这次的演出。”阿娇自曝有不少出错的地方，幸好临时补救过关。
　　另外，近日忙于在内地掘金的关智斌透露将会自掏腰包请父母去冲绳旅游，他说：“我们一家六口一起去，到时我会逼父母穿比基尼。”带上张敬轩？“他都不得闲啦，哪来的一家亲呀？所有人都是朋友。”(俐俐/文)

