安志杰背着谢婷婷搭讪女伴 Cara与外籍男伴亲昵
　　新浪娱乐讯 北京时间8月30日消息，据香港媒体报道，已各有所属的混血名模Cara G.及艺人安志杰前晚(8月28日)在香港一派对上公然与异性打情骂俏，其中满场飞的Cara风骚地与外籍男伴亲昵转场；而刚被女友谢婷婷夸赞的安志杰则忙着与女伴交换电话。
　　前晚Gucci举行2009-10秋冬男女装系列及派对，不少名人明星前来捧场，包括蔡卓妍、徐濠萦、陈伟霆、廖碧儿、余安安及邓爱嘉等。当中要数最受欢迎莫过于专程来港的台湾人气偶像郑元畅，型男在场内被不少女粉丝邀影合照。
　　而数最风骚者相信非混血名模Cara G。莫属，她整晚都有男伴在身边团团转，先有西装斯文男走近咬耳朵，其后又有黑人型男陪伴在侧，期间火辣辣的Cara谈得兴起，更即场脱下外套，露出丰满身段，难怪中途走到场外也有中国籍男伴及一大堆友人跟着，最后鬼妹仔的Cara选择与同声同气的外籍型男乘的士转下场，期间该外籍型男肆无忌惮地搂着她的纤腰，而Cara也显得十分受落，到达中环遮打大厦后，两人继续表现亲昵，进场继续玩。
　　至于刚与谢婷婷宣布恋上的安志杰Andy，原来除了对婷婷细心温柔外，对其他女孩子也同样热情如火，当晚Andy一进场即与穿着紫色连身裙的女伴亲密咬耳朵，未知两人是否太投契，最后更索性交换电话，而不一会Andy就紧靠着穿白色裙子的女伴聊天，当发现记者后更索性带女伴到VIP区以防骚扰。至于刚宣布分手的黄家诺前晚也有一外籍美女全程相伴，不愁寂寞！(俐俐/文)

