谭咏麟笑言要教刘德华高龄添丁 只等华仔电话
　　新浪娱乐讯 北京时间8月31日消息，据香港媒体报道，刘德华日前在香港承认已婚，并透露想生宝宝，而且要靠医学方法。谭咏麟(阿伦)昨天(8月30日)在香港出席活动时笑言，高龄有高龄的做法，盘古开天地自有办法，并会等华仔电话，随时指教。
　　刘德华自从被踢曝与朱丽倩的夫妻关系后，一直没有发表任何言论，只通过网络向Fans道歉。昨天(8月30日)华仔继续马不停蹄开工，下午四时许从杭州飞抵北京，身穿便服的华仔看似有些疲态，对结婚一事仍采取封口态度，一批守候已久的Fans还向华仔送上红封包。而华仔的助手在电话中透露华仔在北京工作，但不知道会逗留多久，问到华仔现在心情怎样？助手说：“还没见到他呢！没有回应。”
　　不少Fans觉得华仔有心隐瞒已婚，为平息Fans怒火，华仔日前主动在网志上自曝想生孩子，但又担心高龄，要靠医学方法增加太太成孕的成功率。事件引起各方关注，不少圈中人纷纷献出生子秘方，一击即中的谭咏麟(阿伦)曾先后传授过生子心得给其他艺人，昨天(8月30日)他出席“太阳计划”活动时也笑嘻嘻地说：“我很Open，等他(华仔)电话啦！”“他担心高龄难怀孕。”“高龄有高龄的做法，从盘古开天地自有妙法。”阿伦还为华仔被封“大话(谎话)天王”解释，他说：“不要怪他，可能担心再发生杨丽娟这类过激Fans事件，他的出发点是好的。”“是不是伤尽了Fans的心？”“无所谓，大家都见到当日机场这么混乱，如果在山上公布，可能连棺木都烂了，骚扰到先人就不好，相信华仔也是希望先人可以宁静和安息。”
　　圈中出名的“多仔公”邓梓峰本身已有两女及一对双胞胎儿子，他坦言心理质素很重要：“华仔是天王，又有这么大的事情隐瞒，压力大很影响心理。在饮食方面，我喜欢吃酸的东西，吃生蚝可增加性欲，而且想生儿子的那段时间要经常跑步，多做运动。”“阿伦说有招数？”“是开玩笑吧！”而三子之母罗霖则笑说：“我没有生子秘方啊！如果问我怎样能够容易有宝宝，心情轻松就好。” (鱼鱼/文)

