刘德华砸百万求儿子 指定要男婴令授孕难上加难
　　本报讯 上月29日，刘德华坦承自己已与朱丽倩结婚并渴望有子嗣。香港媒体同时爆出两人近年来为求子不惜花费百万做人工授孕。
　　据《东方新地》报道，华仔因长期与朱丽倩分隔两地，加上女方已有42岁，让两人生子几率可说是比中奖还难。为圆生子梦，2006年初华仔曾随朱丽倩到新加坡拜神求子。在求神不见效果后，华仔夫妻在高龄得子的吴君如和陈可辛的介绍下，于去年初秘密约见有香港“不孕圣手”之称的妇产科权威医生何永超，经过上万港币精密检查后，两人听取医生意见火速前往赌城注册结婚，方便日后进行人工授孕相关事宜。
　　由于华仔指定要男婴，让原本成功率就不高的人工授孕是难上加难，每次培殖费用逾十万港币，加上各项检查费及朱丽倩调补的花胶燕窝等，传华仔为生子已花费百万港币，却仍未传出好消息。前日，华仔也在官网留言称“别误会！小孩的事情仍在努力中。”表示生子计划仍持续进行。
　　朱父留两亿给朱丽倩 只字不提刘德华
　　本报讯 有媒体报道，朱父生前一直希望刘德华公开给予女儿名份，对于朱丽倩含屈多年颇有微言，又担心自己过世后朱丽倩会受苦，因此留下约两亿人民币的财产给她，而对女婿刘德华只字不提。据悉，朱父生前在吉隆坡经营香烛店等生意，在当地算颇具规模，朱父身家也高达数10亿。综合

