赵雅芝支持阿娇演白娘子 不赞成改编剧情(图)
　　日前，有“不老港姐”之称的赵雅芝与先生黄锦?在上海“恩爱”亮相，出席瑞士钟表依波路淮海路旗舰店暨传奇系列手表上市发布会。在发布会上，对于今年新晋港姐被批得体无完肤，早年凭借参选港姐出道的赵雅芝觉得很难受，她表示港姐大赛这么多年了，现在最需要的是大家的鼓励，这样才能更好地发展。获悉《又见白娘子》将邀请阿娇主演，她表示支持。
　　电视剧
　　准备接演古董收藏剧集
　　虽然已过知天命年龄，但是赵雅芝因其优雅的气质、不老的容颜近年来一直受到广告商追捧，广告代言邀约不断。谈起这次代言的手表，赵雅芝表示平时热爱收藏手表，家中已有30多块自己的收藏。回忆起自己收藏里最珍贵的手表，赵雅芝自认是个很怀旧的人，对自己意义最重大的一块手表就是念书的第一块手表。至今，那块手表与众多世界名表一起被收藏在家中。
　　赵雅芝除了喜欢收藏手表以外，还喜欢收藏古董，她为了自己的爱好最近还准备接演一个古董收藏的电视剧，“我下一部电视剧很可能是关于‘古董收藏’的，现在还仅有一个大纲，没有写成剧本。其实古董收藏我并不太懂，自己是刚刚入门，只是有朋友平时在面前说就迷恋上。这次准备这部戏做了许多资料收集，拜访专家，让我学到很多。我觉得演戏有时候是可以学东西，像我之前拍《青花》，就特地到景德镇去看制作的过程，对瓷器也开始有一些了解。”
　　家庭
　　儿子进入娱乐圈顺其自然
　　提到娱乐圈的模范夫妻，赵雅芝和她的先生一定榜上有名。近几年，赵雅芝的先生黄锦?更是对妻子无微不至，凡是妻子出席活动，他必相伴左右。赵雅芝对此则说：“我们习惯到哪里都在一起，这是一种很浪漫的行为，可以套用活动的主题‘浪漫时刻一生相伴’。”生活常伴左右，拍戏是否要一起拍？对此赵雅芝面露难色地说：“不要吧，有点奇怪。”在一旁的先生黄锦?却不介意，“可以合作一部关于手表的戏啊。”被问及刚刚过去的七夕情人节夫妻俩有没有准备特别的浪漫节目时，赵雅芝透露，两人晚上在上海找了个很浪漫的地方吃晚餐。
　　已育有三子的赵雅芝谈到自己的儿子，脸上露出了自豪的神情，对于儿子进入娱乐圈的做法，这位“星妈”十分支持。她说自己不会利用圈中朋友的关系来要求朋友去提携自己的儿子，三个儿子从小就很独立，对自己的要求很高，作为妈妈从小就教他们有好的价值观，所以现在对他们十分有信心，希望他们能够享受工作。
　　热点
　　新港姐不“丑”
　　新“白娘子”很“雷”
　　赵雅芝的驻颜有术为她赢得了最常青港姐的殊荣，通过这项比赛出道并成长起来的赵雅芝对于今年的港姐“越来越丑说”应是最有发言权的，“可能只是这几年素质比较平均，怎么会越来越丑呢？朱玲玲一直是最美丽的港姐，不要和她做比较。”赵雅芝还为港姐们辩解道，“现在港姐的学历提高很多，这是个好现象。我自己是港姐出身的，所以对这个(比赛)比较有感情，应该去鼓励她们。”
　　近日有媒体报道，即将开拍的《又见白娘子》不但会邀请阿娇饰演女主角，还会出现法海爱上白娘子、与许仙是情敌的雷人剧情。听完记者的介绍，在观众心里留下圣洁的白娘子形象的赵雅芝不禁皱起眉头，向记者求证“真的是这样么？”，她说：“我刚听到这个剧情的时候就觉得有点奇怪，他们(这样编)有什么依据么，我还是更倾向于故事传统一点比较好。”而对于由阿娇来出演白娘子，赵雅芝则很支持，“我觉得她也很有柔美温婉的气质。”

