乐基儿承认已婚做“黎太”很紧张 黎明仍未表态
　　新浪娱乐讯 北京时间9月1日消息，据香港媒体报道，继杨千?前天(8月30日)承认已婚后，乐基儿昨天(8月31日)在香港受访时也承认已婚做“黎太”，坦言需要面对媒体感觉很紧张，但黎明仍未表态。
　　乐基儿(Gaile)被踢爆与黎明(Leon)结婚后，昨天(8月31日)首度公开露面，出席代言某雪糕月饼活动，现场约有半百传媒采访。活动后，Gaile在后台接受访问，身穿花花裙的她笑容满面，心情明显不错。还没等记者开口，她已抢先说：“首先对不起，我也比较惊讶，关于这件事我跟你们一样，有很多事情还不是很清楚，所以很多问题我不会答，希望你们明白！你们可以照问，我举手代表我不答。”
　　问到黎明如何求婚，乐基儿已立即举手，她解释：“我跟黎明喜欢为自己保留隐私，希望大家尊重！不用叫我‘黎太’，你们在心里面叫我已经很开心。”对于结婚是即兴还是有计划，以及事前有没有与黎明对过口供，她又举手并强调：“我没什么好答的，我只会说我是结了婚的人，怎样发生和会不会摆酒我都不会答，还没到这个时候所以不答，到了也未必答。”
　　谈到心情，乐基儿坦言要面对传媒，感觉紧张。至于工作计划有没有受影响，她说：“不答！不应该问我，问公司。”“会不会生BB？”“你们翻查之前的报道，我已经答过，我没有什么改变。”
　　当记者问她为何没有戴婚戒、婚后有何不同、黎明送了什么礼物及有没有给家用，乐基儿都拒绝不回答，最后她作出总结：“多谢大家关心，我是结了婚，如果熟悉我跟黎明的人都会明白，我们很少讲私人的事情，本来想保留隐私，现在大家知道了就算了。”之后她返回台前，用英语将总结重复一次向电子传媒交代，但不设提问，说罢急急返回后台。 (鱼鱼/文)

