林志玲美容最大秘诀是乐观
　　前晚还在华表奖的舞台上大秀身段，昨天下午，娱乐圈大美女林志玲便来到沈阳代言产品。华表奖的失利并没有影响到这位美人的好状态，娇柔的声音，滴水不漏的话语，礼貌的手势、体态配合……林志玲的魅力征服了现场所有嘉宾和媒体同行。接受记者采访时她表示，美丽最大的秘诀其实是乐观，“平常保持好心态，不断学习接受新事物，而遇到挫折不要气馁——就像华表奖失利根本没什么，入围已经是对我的鼓励了。”
　　“华表入围就是鼓励”
　　前晚的中国电影华表奖颁奖典礼中，盛装亮相的林志玲无疑是全场的焦点之一，但是在随后颁奖的环节，入围“优秀境外华裔女演员”奖的林志玲，在二选一的PK中不敌舒淇错失奖项。不过看昨日林志玲出席活动时的表现，她的心情似乎并未受任何影响。对这个问题，林志玲表示，入围华表奖已经是对她最大的肯定了，“我之前只拍过《赤壁》一部戏，我的要求很低，只要肯定我演员的身份就可以了。而华表这么高级别的颁奖，能给我入围的机会，我已经谢天谢地了。”她表示，自己之后会在演员的道路上坚定地走下去，“希望有一天可以拿奖。”
　　美容最大秘诀：乐观
　　许多人都很好奇林志玲为何能多年来始终保持美丽与优雅，对此林志玲昨日也给出了自己心中的答案。“最重要的还是每天保持好心情，积极乐观地面对世界。”她表示，人生难免需要面对许多挫折、苦痛，但是美丽的光环是不会伴随着消极、颓废的人的。
　　此外，她还分享了自己的两大美丽秘诀：多喝水、多运动。有媒体问昨日来代言米旗月饼的她对吃甜食的看法，她表示，压力大时吃点甜食或其它东西都没什么，“重要的还是好的身心状态。”
　　美女也要不断学习
　　昨日亮相沈阳的林志玲，言语和姿态都优雅无比，体现出性感、美丽之外的知性气质。对此她表示，自己是个非常喜欢学习的人，“无论是当模特、主持人还是演员，我都信奉一句话：‘活到老，学到老。’《赤壁》让我学习到如何拍戏，而《刺陵》让我学会如何享受拍戏。”得知片中和他合作的男星周杰伦上周五在沈阳开个唱，前一天才走人时，林志玲表示非常遗憾，“他当演员不久，已经有了导演的经验，我从他身上就学到很多。”她表示，虽然自己被很多人称为“美女”甚至“花瓶”，但她不会放弃，“我希望每一年都会进步一点、超越一点。”本报记者 关力制 摄影 常晟罡 实习生 陈萍

