刘德华粉丝喊死 要“献上生命当贺礼”被轰脑残
　　中新网8月31日电 刘德华被媒体查出去年6月23日已在美结婚，他立刻在官网上写下《迟来的坦白》，认了已婚，两岸三地粉丝反应不同，一名内地女粉丝无法接受偶像已婚，在华仔官网留言，要“献上生命当贺礼”，此不理性作法引起近3千名网友挞伐，骂她脑残疯了。不过，三地都有不少粉丝对偶像隐瞒婚事表达不满。
　　台湾“中国时报”消息，过去，刘德华从不承认与朱丽倩的恋情与婚姻，他也曾承诺“如果结婚一定在官网公布”。
　　形象信用破产 招来批评
　　不过，向来形象正派的他，这一周处于被逼著才说实话、诚信破产的窘况，前天他被查出已在美结婚，他才说是年纪大，想在香港合法人工受孕而决定结婚，但没提是否已与朱丽倩生有小孩，以及目前朱丽倩是否怀孕，让大家还是一头雾水，他继续吞吞吐吐、不乾不脆，招来更多批评。
　　北京粉丝 送上红包祝福
　　昨刘德华到北京工作，近40名粉丝接机，纷纷递上红包贺他喜结连理，他单手快动作收下祝福，只说声“谢谢”即快闪，对于婚事、孕事绝口不提，但从神情上看得出他为一连串的“翻供”伤神。
　　内地网友对刘德华态度隐讳、说话不清不楚，最为反感，质疑他与朱丽倩交往24年，为什么非等到高龄夫妻、香港法律更改才想要小孩，更直接点名他的说法应是掩人耳目。最狠的批他爱自己多过爱别人，除了在机场与朱丽倩牵手，在官网上始终不肯写朱丽倩三字，一律以“她”代替，批他爱自己胜过爱别人。
　　台湾粉丝 从震惊到接受
　　还有内地网友炮轰刘德华想要孩子，应学梁朝伟、刘嘉玲那样态度大方。相较下，香港粉丝揶揄较多，吐槽他果真是“影帝”，一路演到底，演技了得。台湾粉丝较为理性，虽有人批他的〈迟来的坦白〉实属唬烂，但大部分粉丝从震惊到接受，仅难过偶像未履行诺言，没在第一时间告知他称为“家人”的“华仔天地”歌迷他结婚了。

