刘德华承认曾与喻可欣签婚书 否认已有过小孩
　　本报讯 刘德华终于金口大开了！除了在自己的官网上承认结婚是为了人工受孕外，前天从内地回到香港的刘德华，双手合十含泪三度道歉。在机场，刘德华接受了香港媒体的采访，对于被指“大话天王”(广东话中“大话”是谎话之意)，刘德华承认自己压力很大，同时为隐瞒婚事道歉。此外，他还承认与前女友喻可欣曾签下婚书。
　　双手合十含泪致歉
　　前天下午，刘德华在香港机场一脸倦容、眼泛泪光，双手合十向大众道歉，他说：“因为我是公众人物，但我讲了大话，令大家失望，我对所有信过我的人道歉，希望大家可以原谅我，我可以讲的是我已经结婚了。”对于一直外传的他有一名11岁的女儿及香港媒体最近还传出的他有一个儿子，刘德华首次作出解释，他否认说：“我没有小朋友，无论男孩女孩都没有，以前拍到的小朋友，都是亲戚朋友的小孩。”媒体又追问他是否很渴望有孩子，他立刻回答：“这个是我的家事，不想说太多！”
　　喻母称，朱丽倩是第三者
　　刘德华除了因隐瞒婚事被“狂骂”以外，二十多年前的旧爱喻可欣也出来插一刀。
　　喻可欣日前对台湾媒体透露，两人曾签下婚书，最后刘德华悔婚是因为第三者朱丽倩的介入。当刘德华被问到此事时，即坦白承认：“是有！”那是否会担心对方在此时拿出婚书？他当即露出勉强的笑容说：“无所谓！”对于刘德华承认有签下婚书，有记者致电喻可欣的妈妈，她称喻可欣已知道此事，目前非常伤心。作为当时婚书的见证人，喻妈妈大爆两人是在1985年12月30日签订婚书，当时喻妈妈和另一个证人都在场。因为当时华仔正处于事业上升期，出于保护两人的考虑并未注册登记，而且当时并未摆酒。
　　至于后来为何悔婚，喻妈妈称是因为出现第三者(即朱丽倩)。
　　开腔评说
　　李宇春：肯定瞒不住
　　日前，李宇春忙着宣传同名数字专辑《李宇春》。向来不愿谈及感情话题的她，此次接受记者采访时，首次松口，并表示要向刘德华学习，即使结婚也不会说。
　　身在纷繁复杂的娱乐圈，李宇春自然也少不了被提问到一些当下的热门话题，当被问及知不知道刘德华已经结婚时，李宇春实话实说：“看到了这个消息！”(你有什么看法？)“我觉得只要当事人开心就好。而且我们应该更多关注他的音乐和影视作品。”当记者问，“那如果你要是有结婚这种动向，会不会通知歌迷呢？”“我应该也不会说，对于感情，我是低调型的。”但是认真的李宇春马上补充道，但是我觉得这种事肯定瞒不住。
　　(本报记者陈娟娟)

