侯门遗产案升级 郭德纲：侯耀华借口太销魂
　　本报讯 侯耀文遗产案引发的侯耀华和郭德纲的唇枪舌战再度升级。继郭德纲替侯耀文两个女儿鸣不平“连张纸都没分到”，侯耀华暗讽：“这是侯家的家务事，和外人毫无关系”后，近日郭德纲在接受记者专访时，对此番言论针锋相对的作出回应：“我的确是外人，也不指这事出名，我是出于良心，他那些借口太销魂了。”
　　针对侯耀华说这侯家的家务事，和外人无关。郭德纲说：这个是实话，我的确是外人。明有王法暗有神，人活着得凭良心说话。我也不姓侯，我所说的无非是仗义执言。我也没有挑唆谁，不是说人家俩闺女，去告他是我撺掇的，没有啊。
　　侯耀华之前在唐杰忠的收徒仪式上说“有的徒弟报恩，有的徒弟报仇”，很多人说暗指是郭德纲，对此郭德纲说：有的姓侯的行善，有的姓侯的作恶。别人怕得罪人，我不说心里难受。很多事错了，就不要用谎话去掩盖了。
　　早在侯瓒将侯耀华告上法庭后，郭德纲就曾公开质疑有人侵吞师父遗产，并透露师父大量的古玩字画不翼而飞十分蹊跷。而侯耀华以“分配不均”及“古玩价值不好估计”为由，迟迟未分遗产，对此郭德纲称：“这些借口都太销魂了。谁让你分了？他也只是二大爷，要分遗产的话，上面还有大爷放着呢。而且他怎么不在告上法庭之前就说呢。”

