黄子佼否认借阿宝小S炒作 新书麻辣问题一大堆
　　新浪娱乐讯 日前，艺人黄子佼的新书《那一夜的人生申论题》于台湾印刷完成，并将在本月9日和读者见面。书中黄子佼对大量观众、网友和艺人朋友提出的麻辣问题作出了回复。因其中有相当大的篇幅涉及其前女友阿宝和小S，有人质疑该书是否有炒作之嫌。黄子佼表示：“大家都是当事人，哪有谁炒作谁的问题？”
　　今年上半年，黄子佼筹备新书时突发奇想，大家对他感到好奇的都是些什么呢？于是出版社和他分别在网络上公开征题，他还广召演艺界幕前幕后好友出题拷问，且议题不设限。最后从数百题中归类整理出99题申论题，集结成《那一夜的人生申论题》，出书日就在09年的9月9号，也是与小S分手后第9年前夕(9是他的幸运数字)。 
　　这次征来的题目五花八门，但多数还是围绕在小S与他分手那一段。他一方面感叹大家还没走出回忆，一方面也决定大方在书里回复各界对小S与阿宝那两段故事的提问。而稿件本周完稿后，率先看到稿件的印刷厂员工都惊喜议论，盛赞该书是下半年最精彩的艺人书，但也八挂地问出版社是否有借她们(小S与阿宝)炒作的嫌疑？
　　出版社方面马上举出周一刚刚热播的“夏宇童上康熙来了”那一集做例子，里面小S直接提到“黄子佼”的名字起码20次。黄子佼的经纪人表示：“演艺圈没有谁炒作谁的问题啦！只要谁站在话题火线上，就有可能被相关与不相关的网友、媒体、名嘴甚至路人讨论！这也是一种存在的价值。”
　　这本书的推出，除了受到台湾当红网络作家一致站台推荐外，在书中参与“逼供”的提问者，光圈内艺人就占了大半：五月天阿信、光良、林依晨、林俊杰、康康、吴克群等，让本书增添了不少明星光环。这些“自己人”对佼佼的好奇之处也相当多元有趣，攻势猛烈不输网友！比如九孔问他：“阳痿和秃头选哪个？”林嘉欣直接提出：“你当年喜欢过我吗？”幕后人员更直问：“你觉得你过气了吗？”黄子佼很感谢这些支持他一路走来的好友勇敢发问，并感性的说：“过气但不丧气！丧气也不要放弃。”
　　(王杰/文并图)

