09亚姐记者会聚焦美胸 陈炜超性感装扮抢镜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据香港媒体报道，陈炜昨日(9月4日)在香港以超性感的装扮现身《2009亚洲小姐》记者招待会，虽然她自嘲可作为最年幼的参选者的妈妈，但其美好身材仍然成为全场焦点。
　　陈炜以超低胸装扮出席2009亚姐记者会，大会同时公布将邀请著名时装设计师何国钲为“大会形象总监”，并由他亲自邀请陈炜、罗莉萨、Ana R.、荣雪梅等人担任形象顾问团成员。
　　性感打扮的陈炜成为全场焦点，但其服饰原来陈法蓉也穿过。陈炜否认刻意抢镜，并自嘲能做16岁选手的妈妈。她说：“她们个个都很低V，个个比我丰满。之前我在台湾胖了好多，回来减肥瘦了几斤，连个胸都小了，今日要挺起胸做人。”
　　成为形象顾问团的荣雪梅，同样是选手莫晓菲的提名人，她不担心双重身份会造成尴尬，并称就算被邀做评判也不会刻意避嫌，因为自己是公正的人。她说：“希望莫晓菲有机会，不过输赢都不是那么重要，都是一个学习过程。”
　　另外，身材丰满的“翻版关之琳”仝晓燕昨日因病缺席。同样是丰胸一族的林紫君坦言不觉得巨胸会为自己带来优势，自称一向穿便服，不太习惯以低胸装示人。(俐俐/文)

