天王婚事盘点 刘德华四大绯闻女友郭富城惹新欢(2)
　　绯闻录
　　像曾经饰演过的梅兰芳一样，和诸多名女人的感情纠葛，注定是黎明这一生摆脱不了的经历。有人分析说黎明的身上存在着某种“救赎气质”，让他挑选那些曾经受过伤害或经历坎坷的女人，而他爱过的女人大多具有“外表野性危险，内心保守稳重”的特质。
　　从早年的“红颜知己”周海媚，到爱得缠绵悱恻的舒淇，再到一心倾慕的王菲，黎明的感情起起伏伏，始终没有断过线。
　　粉丝反应
　　不奇怪，结了就结了吧
　　黎明的粉丝大多对于黎明结婚不会感到惊讶，因为毕竟黎明和乐基儿的婚事在去年就已经被热炒了，只是一年多来一直没有找到确凿的证据而已。
　　不过也有不太成熟的粉丝在网络上发起“反‘伪人’大联盟”，他们觉得刘德华、黎明都不敢面对自己的感情，而且对大家也不诚实，忽视了大家的知情权。
　　星途评测
　　婚后维护，谨防代沟
　　乐基儿和黎明的婚姻应该是“水到渠成”的产物，两个人心智都很成熟，对婚姻和爱情有着不同的智慧。不过两个人婚后也一定面临着重重阻碍，比如黎明是否能完全忍受乐基儿豪放的作风？是否能很好地处理好14岁的年龄差距带来的思想代沟？会不会又出现一个更加成熟聪慧的女人让黎明动心？这些都是比遭遇大众的“信任危机”来得更现实的问题。
　　郭富城 旧情不认，又惹新欢
　　搭上“四大天王”末班车的郭富城，就连婚事也排名“老末”。虽说媒体已经频频在郭妈妈、熊黛林那里嗅出郭富城要结婚的种种动向，但当事人仍旧死不松口，反倒闹出了个新绯闻女友王秀琳。最近郭富城接受内地媒体采访，时而说“50年不婚”，时而说“5年不婚”，更让人摸不着头脑。
　　“富黛恋”扑朔迷离
　　郭富城诸多绯闻女友中听上去最“靠谱”的是内地模特出身的熊黛林。有报道称2006年9月两人在拍摄游戏展主题曲《风之子》MV时“一吻定情”。两个月后，媒体拍到郭富城驾车送熊黛林回家，恋情曝光。
　　去年8月，曾说过46岁结婚的郭富城，突然煞有介事地称：“只要一日没有结婚，一切都没有眉目，我和熊小姐只是朋友。”有报道称熊黛林逼婚失败，导致两人分手。但两个月后，熊黛林又到郭富城家庆祝自己28岁生日，33.5个小时之后，才由郭富城保镖护送回家。媒体揣测这是两人感情复燃的铁证。今年又陆续传出熊黛林妈妈赴港“逼婚”和年底结婚的消息，但郭富城坚称两人关系没有那么“复杂”。
　　熊黛林身价飙升
　　熊黛林1981年出生于安徽省六安市，曾在多个模特大赛中获奖，还出演过陈坤的《月半弯》MV。即便如此，2006年赴香港发展时，她不过是二三线的模特。与郭富城恋情曝光后，熊黛林工作量大增，出场费狂飙至8万港元至10万港元。与郭富城共度生日后，身价更是直逼一姐。2008年，熊黛林出演电影《叶问》，如今不用郭富城“提携”都能站稳脚跟。
　　郭天王被曝劈腿
　　香港媒体近日拍到郭富城又有了新欢，他与香港女星王秀琳在家密会、共进午餐，随后郭富城开名贵跑车送王秀琳回家，熊黛林“城嫂”地位受到严重威胁。
　　王秀琳也是模特出身，2000年在Sunday广告中饰演“毫七子”一炮而红，后签约索尼音乐。据报道，郭富城和王秀琳数月前认识，6月初重遇后一拍即合。
　　有消息称熊黛林因此病倒，而王秀琳近日透露自己与郭富城仍有联络，又称对郭富城与熊黛林拍拖一事毫不知情，这种视情敌如“透明人”的态度让三人关系越发显得紧张。
　　绯闻录
　　袁洁莹 合拍电视剧《烈火狂奔》时，郭富城表示未能抽离角色而爱上剧中人。　　
　　钟丽缇 合拍《希腊之旅》音乐特辑擦出爱的火花。当年郭富城开16场演唱会时，曾表示看足16场的便是他生命中重要的女人。而钟丽缇正是捧足他16场的人。
　　朱茵 1995年到澳洲拍音乐特辑，朱茵发生意外，郭富城每天都抱她到外景现场。
　　舒淇 1998年合作《风云》后传出绯闻，不过双方齐声否认。
　　藤原纪香 2000年合作拍摄《雷霆战警》传出绯闻，传闻郭富城36岁生日那天曾在纪香的日本香闺出入，绯闻直到纪香订婚才画上句号。
　　小美 传闻郭富城与其经纪人小美十多年的感情早就超过主仆关系。有报道称钟丽缇当年勇闯后台找郭富城时，曾令小美醋意大发。
　　粉丝反应
　　“你妈妈叫你回家结婚”
　　郭富城一直源于对工作的“狂热喜爱”和碍于偶像身份而对自己的恋情死死咬住。一开始粉丝们对熊黛林的态度不像黎明粉丝对乐基儿那么认可，指责她故意借“天王嫂”身份引起媒体关注。但当郭富城闹出新绯闻，也有许多粉丝开始同情熊黛林，希望郭富城结束四大天王结婚“三缺一”的局面，甚至套用网络流行用语：“郭富城，你妈妈叫你回家结婚。”
　　张学友 模范丈夫，圈中楷模
　　张学友是娱乐圈罕见的好男人，在“四大天王”中堪称模范。其余三人还在偷偷摸摸玩地下情时，张学友高调宣布结婚；婚后13年，两人恩爱如初，堪称娱乐圈里最令人艳羡的夫妻。添了两个女儿之后，“歌神”立刻变成了好爸爸，大量削减工作量，在家安心照顾女儿，喂奶换尿布比菲佣做得还好。
　　相识 合演电影 假戏真做
　　张学友和罗美薇在上世纪80年代几乎同时出道，1985年，20岁的罗美薇被选中出演影片《情逢敌手》，随后于同期出道的袁洁莹、李丽珍、陈加玲、罗明珠组成“开心少女组”，接演了《开心鬼》、《八喜临门》等喜剧片，在香港红透半边天。
　　早在1984年香港的18区歌唱比赛中，罗美薇就在观众席里看到业余歌手张学友，但两人并不认识。直到两年后拍摄电影《痴心的我》，张学友首次演男主角，没想到两人居然“假戏真做”。罗美薇曾回忆说：“我们抬头对望，都立刻满脸通红，接着马上低头，转身分开，有种触电的感觉。”
　　相爱 相恋十年 登报成婚
　　两人在一起一年之后，便公开了恋情，但是发展却并不顺利。1988年，张学友的事业陷入低谷，在梅艳芳生日会上酗酒闹事，还传出与初恋女友复合的消息，罗美薇在4月公开宣布分手，但很快两人重归于好，之后罗美薇陪伴着他走过这一段人生低谷，1990年张学友通过《只愿一生爱一人》重新走红。
　　不过罗美薇却逐渐淡出娱乐圈。1996年2月15日，张学友和罗美薇在伦敦秘密完婚，随后就在香港报纸上公开了婚讯。要知道当时正是张学友事业巅峰期，唱片销量仅次于杰克逊，排名世界第二。在当时香港娱乐圈，“天王背后的女人”林凤娇等人都是隐姓埋名，由此可见，张学友公开宣布婚讯需要多大的勇气。
　　相守 完美老公 绝世好爸
　　罗美薇婚后，退出娱乐圈相夫教子，行事低调，很少出现在镜头里。2000年，张学友和罗美薇女儿出生，取名张瑶华，当年，他们当选为香港“千僖年模范夫妻”；2005年，张学友第二个女儿出世，张学友又被评为香港“模范父亲”。
　　张学友将大部分时间用于陪伴妻子、照顾女儿，才换来“模范”的称号。“我不能离开女儿太久。小孩子长得很快，三个月前和三个月后就有很大不同，我不想错过女儿的成长。”张学友推掉了大量在内地拍摄的电影，反而陪着太太和女儿去世界各地旅游，不久前一家人刚刚从日本回来。张学友也多次表示，人不可能面面俱到，总得有个取舍，对他来说，家庭比事业更重要。
　　星途评测
　　刚开始也以为自己是偶像，怕结婚会影响什么，唱片公司也怕受影响，后来才发觉自己原来不是偶像，是实力派。 ———张学友
　　正如他所说，他是实力派，尽管当年宣布结婚让他损失些许人气，但他的坦诚很快又得到歌迷认可。1997年，张学友策划并主演的音乐剧《雪狼湖》在香港连演42场，造成轰动，随后几次巡回演唱会都是票房大卖。2001年，张学友又在电影市场复出，接拍了《男人四十》、《如果，爱》等佳作。尽管新一代男星争相涌现，但张学友“歌神”的位置巍然不动。(专题统筹：李莺 本报记者杨林 康沛 刘伟 刘婷婷 实习生文乃斐)

