新中国影响力文化人物网评：港台名流比重大
　　中新网9月3日电 据香港《文汇报》报道，为迎接新中国60华诞，内地网站7月24日至8月31日推出了新中国最有影响力文化人物网络评选活动。网评活动分为文学、学者、影视、音乐、美术、戏剧、舞蹈、曲艺8大类，共有192位候选人。
　　从网友投票结果看，港台人物所占比重大，歌星邓丽君、王菲、周杰伦得票数遥遥领先，作家金庸、琼瑶、张爱玲也榜上有名，分别位列文学类排行榜中第5、6、7名。
　　网络评选活动刚一发动，迅速得到广大网友的热情支持及有力反馈，最终总投票数接近2400万票。据悉，该活动的网络投票阶段目前已告一段落，策划者将根据投票结果及评审组意见，最终确定60位新中国最有影响力文化人物，并于国庆节前夕向社会公布名单。
　　在总人气榜排名前60位的港台名人共有10名，其中，前三甲邓丽君、王菲、周杰伦及总排名第8位的罗大佑均为音乐人物。总排名第27、29、32、35名的金庸、琼瑶、张爱玲及三毛为文学人物。而总排名第39、40名的成龙、李连杰则为影视类人物。
　　此外，在总人气榜中，共有16名音乐人物上榜，成为进入总人气榜人数最多的一个文化艺术门类。其次是广为世人熟知的作家、诗人类别，如老舍、冰心、海子、巴金、金庸、琼瑶、张爱玲及傅雷、韩寒等，共13位。
　　在文学分类排行榜中，不仅有位居第一、第二的文学大家老舍及冰心，还有港台作家金庸、琼瑶、张爱玲，更有年轻一代的80后作家韩寒，以其在80后网民中的超强影响力排名第9。在学者分类排行榜中，大陆文化人物启功、季羡林、易中天位居三甲，而著有《于丹<论语>心得》及《于丹<庄子>心得》的学术界“超女”于丹也被网友看好，排名第4。
　　在影视分类排行榜中，知名导演张艺谋、贾樟柯，著名演员斯琴高娃、成龙、李连杰、巩俐、葛优及老一辈知名艺术家王晓棠等共同入选前10名。而在舞蹈类别中，身残志坚、成功领演《千手观音》的著名舞蹈演员邰丽华，以及将孔雀之美展现得惟妙惟肖的著名舞蹈家杨丽萍，分别位列第1、第2。
　　而在美术、戏剧、曲艺三类排行榜中，老一辈艺术家则以其资历雄厚，德艺双馨而位列其中。如美术类，被称为中国现代美术事业的奠基者的绘画大师徐悲鸿，中国壁画学会会长、著名画家侯一民，及奥运吉祥物设计者韩美林分别位列前三甲。
　　戏剧类，中国戏剧家协会副主席、黄梅戏表演大师韩再芬，国家一级演员、越剧大师茅威涛，以及人民艺术家——豫剧大师常香玉分别位列三甲。而在曲艺分类中，中国已逝表演艺术家赵丽蓉仍备受网友尊敬，位居榜首。

