朱丽倩丧父闭关守孝 刘德华陪伴左右(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月3日，据香港媒体报道，虽然朱丽倩的天王嫂身份已曝光，但为华仔“隐世”多年的她并未因此变得活跃，自回香港后便一直躲在香港加多利山寓所未有外出，直至昨晚(9月2日)半夜，闭关8日的她已留在寓所192小时。
　　即使华仔近日备受传媒追访、喻可欣及喻母隔岸连环“发功”，朱丽倩依然以静制动，继续躲在刘宅过其隐居生活。
　　无独有偶，连日来为挽回民心疲于奔命的华仔，自前日在机场含泪三度致歉后，便与朱丽倩齐齐躲在家中没有外出，即使他近日经常到访的“华仔天地”，一样不见其踪影。据知，本月生日的华仔，每年这个月份都会暂停手头上所有工作，除了与Fans搞生日聚会外，其余时间均专心留在家中休息充电及享天伦之乐；再加上朱父去世至今只有两个星期多，华仔选择留在家中陪伴太太为亡父守孝也是人之常情，而且更可为连日来的风波作静思。
　　这边厢刘朱选择避世及静思，那边厢刘爸爸与刘妈妈则无惧传媒追访，昨日如常早上7时许便离开刘宅外出喝早茶。当刘爸爸看到有记者向他打招呼时，更举手示意兼说了一个“好”字，不过对于华仔人工受孕的看法、以及是否担心华仔会被指重婚时，刘爸爸只顾低头前行没有回应，而刘妈妈则全程跟在刘父身后木无表情。另再有传华仔不认有一子，华仔助手表示日前机场华仔已回应过了，不会再回应。
　　日前表示正努力“造人”的华仔表示，其实已经有两个儿子，就是Andox和黑仔。2007年华仔在甘肃工作时，因无聊手制一黑一白牛形布偶公仔自娱，更自称是他们的“妈妈”。而两名儿子也非常乖，在博客内扬言要筹备华仔9月22日生日会的表演项目。另外，早前传出华仔因被揭秘密结婚要急着搞生日活动哄fans，但有华仔fans来函报社澄清华仔8月10日已宣布生日会一事。(俐俐/文)

