窦文涛节目探讨刘德华婚事：偶像粉丝互相意淫
　　中新网9月3日电 凤凰卫视中文台《锵锵三人行》节目9月2日探讨“刘德隐瞒婚讯”一事，主持人窦文涛认为“偶像和粉丝之间存在着一种互相意淫的关系”。他首先谈到刘德华迟来的坦白，他觉得，香港的明星把粉丝当做家人，有一份暴露生活的义务，与大陆明星不同。而嘉宾李艾则觉得，刘德华隐瞒婚讯，与形象有关系，因为他是偶像派的艺人，有一个光环在后面，一旦公开，怕有人自杀。比如早前发生的杨丽娟事件。
　　节目后半段还探讨了偶像崇拜的心理。另一嘉宾梁文道表示，有一些学者就说过，偶像崇拜或者粉丝的心理，就是填补一种以前的宗教离开之后的那个空位子，就是以前你可以全神贯注的投射在一个宗教人物上面。或是一个神上面，但是现在那个位置空了，要填补了，所以就补一个东西上去，就是大众文化生产出来的偶像。
　　窦文涛补充说，现在娱乐圈最火的这俩人，酒井法子和刘德华。为什么酒井法子的事儿在日本震动那么大，因为日本现在的主流阶层都是当年她的粉丝。那个时候大家习惯于她是完美无瑕的，所以这个震动就很大。“我觉得可能是一种畸形的道德完美。”“这跟好莱坞不太一样，好莱坞什么Tom Cruise，这都结几次婚了？伊丽莎白·泰勒，大家还赞美她一辈子结八次婚，不喜欢我就换一个。
　　梁文道说，东方文化的确有可能会出现更多的这种情况。他举例，印度的林青霞，红透了。结果那个女的后来急流勇退，结婚了，结婚了隔几年，她又出山了，但是影迷都不干了，而且更不干的是什么呢？她硬把她老公给扯进来，在她那个爱情电影里面当她的白马王子。然后影迷简直气疯了，没人看了，立刻就垮掉了。所以你说印度人也很不能接受的，美女跑去结婚，结婚出来再演，演了还把老公扯出来，这太混帐了吧。
　　以下是节目文字实录：
　　窦文涛：《锵锵三人行》，今天还是和尚配红颜，李艾来了，我也就不想聊国家大事了。
　　梁文道：你看到李艾就忘了国家大事了，对吧？
　　窦文涛：咱们谈谈男女关系。
　　李艾：好。
　　窦文涛：不是，也是相当于国家大事一般的男女关系，你知道我们有一位领导给我们今天的节目命了一个题目，叫做“一个葬礼和四个婚礼”，因为刘德华太太家里的一个葬礼，接二连三，连串引爆，你能数出最近哪四个婚礼吗？
　　李艾：那肯定是刘德华跟刘太太这个算是一个婚礼，算是一个吧？然后汪明荃那个算是吗？
　　梁文道：汪明荃？
　　窦文涛：你可真八卦。
　　李艾：那个时间有点长了，那是夏雨？夏雨跟袁泉算是一个？
　　窦文涛：这算一个，夏雨、袁泉，还有吗？
　　李艾：还有。
　　窦文涛：四大天王里的。
　　李艾：杨千?算。

