林嘉欣韩国夺影后不涨片酬 称要多拍低成本电影
　　新浪娱乐讯 时间9月3日消息，据香港媒体报道，韩国忠武路电影节影后林嘉欣昨日(9月2日)回港。不少演员夺得影帝、影后宝座后都会即时加价，但林嘉欣却依旧保持以前的片酬，更扬言未来会多拍低成本制作的电影，回馈影坛！
　　林嘉欣日前凭电影《亲密》击败四十多个国家和地区的对手，夺得“第三届韩国忠武路国际电影节”的“最佳女主角”。昨日由韩国凯旋归来的嘉欣，有二十多名fans及媒体到场接机，fans们更准备了后冠、鲜花、蛋糕及香槟等为她庆祝得奖及其农历生日，喜上眉梢的嘉欣更即席豪饮香槟。
　　对于荣升影后，嘉欣笑谓：“好开心，证明我选电影的路是对的，以后要拍更多好的电影，因为就算小成本的电影也都会有人留意到！片酬？不会加，一向都是平实价。”
　　首次夺得影后的嘉欣，自言听到大会宣读她得奖时，心情仍是相当平静：“直到上台前一刻才突然紧张起来，因为大会介绍我是香港演员，所以多了一份使命感，之前都没这种感觉。”在海外跟香港得奖感觉有什么不同？“我未在香港拿过女主角，所以不知。”想再下一城？“不能那么渴望拿奖，要剧本、演员、导演等配合，部分还要靠运气。”嘉欣称快要投入新片拍摄，故暂会先忙于准备新戏，稍后才庆功。
　　嘉欣更自曝乌龙事，指出发到韩国时若不是林妈妈致电找她，她也忘记对妈妈说得奖：“都是她那天打电话给我才记得跟她讲，妈妈紧张到睡不着。得奖之后都有SMS(发短信)和email(电邮)告诉大家这个好消息。” (俐俐/文)

