容祖儿拍休闲服广告 连续拍摄手臂瘦一圈(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月3日消息，据香港媒体报道，英皇一姐容祖儿(Joey)日前在香港再度为某知名休闲服品牌拍摄广告。在游乐场主题布景下，Joey犹如回到童年。敬业的祖儿连续拍摄了十几小时，连手臂瘦了一圈。
　　乐坛天后Joey第四度与该合作，早前散发动感拍摄2009秋冬季平面广告，配合广告主题，四个不同游乐场场景勾起Joey一幕幕童年回忆，Joey忆述小时候母亲总爱带她与弟弟到游乐场，她说：“放学之后要同其他小朋友玩一阵才肯返家企，想起当时无拘无束的生活，真是很回味，所以好容易就可以投入到导演的要求。”
　　向来好动的Joey又言在读书时已发现自己的运动细胞，倒立、跳马等等运动一学即会，她说：“同学们最初听到都觉得很困难，不过可能我一向大胆，所以不怕试，见到我一学就会，大家都又惊讶又羡慕，还叫我传授秘诀！”
　　在短短两日拍摄过程中，Joey除重拾回忆外，更因要在游戏架上摆甫士而有意外收获，Joey哈哈大笑说：“料不到这么简单的动作原来都要消耗不少体力，经过十几个小时的拍摄，手臂瘦了整整一圈，肌肉都结实了，真是喜出望外呀！”
　　此外，由于已是第四次合作，Joey与工作人员可说是合作无间，一起构思，令拍摄过程更加顺利，对于Joey的工作态度及表现，工作人员当然有赞没贬。(俐俐/文)

