刘德华承认跟喻可欣签过婚书 被封“大话天王”
　　中新网9月2日电 “华仔”刘德华和朱丽倩的婚事因朱丽倩父亲过世间接曝光，虽然结婚是件喜事，但华仔却因隐瞒婚事，被港媒冠上了“大话天王”的封号。昨日自北京返港的他，首次面对镜头说清楚讲明白，除了承认已婚事实并向曾相信他的人道歉外，还承认当年的确有和旧爱喻可欣签下婚书。
　　公开婚讯 松了一口气
　　自被揭发已婚后，华仔除了在“华仔天地”发表文章外，一直未正面回应婚讯问题。昨日下午华仔结束北京工作返回香港，在机场首度打破缄默，他先是一脸严肃、眼眶泛泪地向大众道歉，接着表示：“因为我是公众人物，但我却说了谎，令大家失望，我向所有相信过我的人道歉，希望大家可以原谅我，我可以公开讲的是，我结婚了。”
　　华仔坦言公开婚讯之后真的松了口气，毕竟这秘密藏在心里太久了。虽然被封“大话天王”有点不开心，但日后一定会尽力弥补歌迷，但没想过要带朱丽倩出席之后的歌迷聚会。
　　小华女是姊姊的孙女
　　至于先前有媒体拍到有名神似华仔的小女孩，与华仔父亲一同用餐，被指为“小华女”，华仔表示那是姊姊的孙女，且进一步澄清：“我没有小孩，男的女的都没有，以前到现在拍到的小孩都是我家人、亲戚或朋友的小孩，希望大家给他们平静生活。”是否想要有自己的小孩？华仔说这是他自己的事，不方便多说。
　　华仔承认 喻妈诚实就好
　　此外，针对之前旧爱喻可欣的母亲，大爆华仔曾与女儿在1985年除夕夜签下一纸不具法律效力的婚书，华仔昨日承认确有此事，但当记者欲进一步询问相关详情，华仔便双手合十，弯腰作鞠躬状地快步离去。而喻可欣妈妈则回应表示：“承认是诚实啊！也是应该的。”而那张结婚证书，至今仍保留在喻可欣家中，但喻妈表示，不会在华仔有困难时公开，她并鼓励华仔不要再为了歌迷去做隐瞒的傻事，希望他能早日脱离现在的风风雨雨。

