造型师小P八卦明星造型 大S爱美白张靓颖不会穿
　　时报讯 追看台湾综艺节目《美丽达人》的观众，一定认识大小S的御用造型师小P。昨天，他带着新书《媲美明星——小P老师的魔法造型书》亮相图博会，在教授读者如何造型之余，也不忘八卦一下大小S、张靓颖等明星。
　　小P和大小S同为华冈艺校毕业，作为学长和合作者，对S姐妹可谓再熟悉不过了。“大S的美丽是保养出来的。”小P透露，某次大S去布拉格拍洗发水广告，虽然是露天拍摄，她却从没有暴露在太阳下，“总是在打伞，要么就躲在车里休息。最夸张的是把身上所有露出来的地方涂满防晒霜，包括耳根后面，每20分钟就涂一次，一天就用掉一大瓶。”
　　但小S在小P眼里就是天生的明星了，“她生孩子之前都不怎么会保养，也不讲究打扮。她那么红其实就是‘老天爷赏饭’。”
　　小P近期在大陆的工作很多，也就知道了很多大陆明星小秘密。“张靓颖会自己去逛街，搜集一大堆时尚杂志的剪报，出国旅游时会把几万块的名牌买回来——但是不见得就适合她。她需要一个可以指导她的人。”小P说，张靓颖的问题就是自己太有想法。
　　而对于范冰冰和赵薇，小P却大加赞赏：“走红毯的时候范冰冰就很会出新意。赵薇这两年造型也很漂亮，以前她把太多时尚元素放在身上，反而太乱。”不过小P最想“征服”的却是张曼玉。“她穿什么衣服都非常‘张曼玉’，我很想知道，‘张曼玉+小P’会是什么样子。”

