刘德华希望粉丝原谅 再次澄清没有小孩
　　时报讯 半年前承诺结婚会公告天下的刘德华，不仅被揭出与朱丽倩去年在拉斯维加斯结婚，前女友喻可欣的母亲也爆出爱女跟华仔早在1985年12月31日在她见证下曾签婚书，诚信遭到怀疑的华仔最近被网友封为“大话天王”。为免多年建立的形象就此破灭，华仔9月1日从北京返港时一脸忏悔，他在机场双手合十含泪三度认错，向粉丝说出情深的道歉！并坦承曾跟喻可欣签过婚书。
　　1日下午，身穿T恤牛仔裤的华仔在两名助手陪同下抵达闸口时双手合十，粉丝见华仔准备出闸，即筑起人墙阻碍媒体采访，加上在场逾半百记者采访，场面混乱，连见惯大场面的华仔都被挤得面容扭曲！不过当记者要求做访问时，他一口答应，然后到通道口接受访问。
　　记者问他最近是不是觉得压力很大？华仔表示还OK！不过眼眶开始湿润：“首先我是公众人物，我撒谎的行为令很多人失望，所以我要公开向相信我的人道歉，希望他们可以原谅我，我能说的是我已经结婚了！”
　　对于传闻中的女儿，刘德华一口否认：“我没有孩子，男女都没有，以前到现在都没有。全部都是我的家人、亲戚和朋友的朋友的孩子，他们还小，让他们过平静的生活吧！”
　　而传闻他花了很多钱想让朱丽倩人工受孕生小孩一事，刘德华表示这件事想放在心里，不想讲出来。问他太太是不是有压力，最担心的是不是她？华仔说所有人都担心，“不过最担心的是家里人和她！”那会不会后悔对喻可欣曾许下承诺？刘德华表示不想讲，然后被助手拉走。返回座驾时，沿途有不少粉丝大喊：“华仔，我支持你！”华仔也把粉丝信、花及礼物一一收下，双手合十，然后上车返回加多利山寓所。

