大S力挺刘德华：他承受了极大压力 别再苛责了
　　中新网9月3日电 跟刘德华合拍“未来警察”，朝夕相处近2个月的大S，原本不想谈刘德华结婚风波，但连日来，大S看到许多批评刘德华说谎的声浪，她终于忍不住发声：“刘德华为了工作、影迷，牺牲他的私人生活长达20多年，真的很令人敬佩，他不只是天王，是我心目中的神。”
　　“联合报”消息，大S坦言自己当刘德华粉丝多年，与华仔拍戏，她仔细观察华仔的一举一动：“合作快2个月，我几乎没看过他进食，为了维持身材，他说不吃就不吃，只有一个跟他工作多年的阿姨偶尔煲饭给他，怕辜负对方心意，他会意思意思吃几口。”
　　在摄氏零下十几度的气温下拍戏，大S亲眼目睹华仔跟着工作人员一起搬机器、搬道具，大家叫华仔“华哥”，他的工作态度敬业、谦虚。大S跟蓝正龙、仔仔谈恋爱时，常在路上、百货公司被拍到，她跟一个人相爱时，是藏不住的，相对于华仔为了工作隐藏这么多年感情，大S说：“如果是我，我会疯掉。”
　　去年刘德华在小巨蛋开演唱会，大S亲手绘图，设计两盆花送华仔，当她走进小巨蛋时，看到那两盆花摆在第一排的前两盆，令她感动到快喷泪，大S说：“华哥就是这么贴心的人，这么多年，他承受无比的压力，大家别再苛责他了。”

