郭富城让熊黛林苦等 不跟风就是不结婚(图)
　　中新网9月2日电 最近明星扎堆结婚，“华嫂”朱丽倩苦等了24年终于得到名份，“城嫂”熊黛林却要继续等待，因为郭富城表示自己暂时不会结婚。
　　“联合早报”消息，43岁的郭富城虽然声称目前为冲刺事业5年内不会结婚，但有消息说，他已和母亲秘密商讨婚事，准备在年底抚正熊黛林“天王嫂”的身份。
　　消息还说，郭妈妈非常满意这个媳妇，更被她对于儿子的坚持所感动，所以非常支持这桩婚事。
　　但郭富城昨天到泰国工作，在香港机场受访时否认结婚计划，还称还有很多事情要做，暂时不会结婚，现在要和工作先结婚。 被问及结婚准备时，他说：“每个人都有不同看法，我会支持，最重要是开心幸福，都会祝福他们，我这刻觉得暂时不适合结婚，还有好多理想未做。”
　　他坦言不会即兴结婚，但若真办喜事，他说：“我这个人心直口快，结婚一定和大家讲。”
　　至于日前被拍到和他午餐的小咖女星Mango王秀琳则否认和郭富城有暧昧，她强调和天王只是相识很久的朋友，没有想过进一步发展。
　　她说：“做朋友好好，可以一直keep住，没想过要做女朋友。”她还说，不知道熊黛林和郭富城在拍拖，称和熊黛林根本不熟。

