吕方回应“新欢旧爱”话题 否认结交年轻女友
　　情人到底是新的好？还是老的好？我觉得也要分阶段，如果有了新的，就是新的好，没有新的，那么还是老的好。
　　昨日吕方来沪录制艺术人文频道的节目《光阴的歌》，面对“新欢”、“旧爱”的各种传闻一一回应，他坚称自己目前仍旧处在空窗期，“爱情是年轻人玩的东西。”但吕方并没有否认自己在歌中唱的“情人还是老的好”的说法：“情人到底是新的好？还是老的好？我觉得也要分阶段，如果有了新的，就是新的好，没有新的，那么还是老的好。”
　　去年与相恋16年的郑裕玲分手后不久，吕方曾来沪参加综艺节目，当时他全程“黑脸”，谢绝一切采访。昨日，再度现身沪上的吕方已经能够坦然面对这段逝去的感情。最近有消息称，吕方找到了新欢，经友人介绍有了一位酷似郑裕玲的年轻女友，并被拍到深夜送其回家。对此，吕方大方回应：“那个女孩只是普通朋友，不过是吃完晚饭，出于礼貌送她回家，我还特别留意了一下，那天送她下车，四周没有狗仔，想不到第二天，娱乐新闻就登了大照片出来。”对于外界猜测他与郑裕玲有“复合”的可能，吕方并没有完全否认。他表示，现在自己已回复到一心想唱好歌的状态，“我很珍惜这个状态，所以会专注在事业上，很快我就会在香港举行演唱会，也希望能把演唱会带来上海，新单曲也正在筹备中。”

