Square搞校服派对 拒邀绯闻女友Kama出席(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，香港型男组合Square与师妹Ciwi(林司敏)与五十多位Fans齐齐在加州红卡啦OK大搞校服派对，与Fans提早庆祝新学年开始！
　　Square、Ciwi及全场Fans清一色穿上校服，彷佛回到校园。已毕业多时的Square穿上校服表现得极其兴奋，更笑称感觉年轻了十年。成员James更贴上刚上映的电影《爱出猫》贴纸当校徽，顺道为电影做宣传。
　　James的绯闻女友Kama早前亦表示过想同Fans搞校服派对，问他是否邀请对方出席今次聚会，James尴尬地说：“没有啊，其实大家都很忙，也没怎么联络。我同Kama一直只是好朋友关系。”
　　另外，因为成员Rex及师妹Ciwi同样在八月末生日，故当日Fans们都预先准备了四个不同味道的生日蛋糕与寿星庆祝。童心未泯的Gary竟突袭Rex，将蛋糕搽上对方面上及头发，Brain及James见状亦齐齐帮Gary手，寿星女Ciwi为免被波及即时弹开才幸免。
　　问到二人生日愿望，Rex说：“希望事业发展顺利，歌、影双线发展，长做长有！”而今年才满十八岁的Ciwi则说：“愿望系自己第一部电影<<爱出猫>>大卖！希望事业有个好开始。tungstar/文并图

