刘德华为“儿子”安逗黑仔甜言蜜语不断(图)
　　新浪娱乐讯 直至现在，刘德华依然没有亲口证实自己有孩子，但却大张旗鼓地隆重向大家介绍了两个儿子——名为安逗和黑仔的牛形卡通造型人物。更让人惊讶的是，作为天王级别的巨星，相信华仔从不用“低三下气”为自己的星途操心，向来应该是别人求他，但为了两个“儿子”安逗和黑仔的前途，刘德华居然和儿子合伙给人灌起“蜜糖水”。
　　黑仔与老妈同出绝招  密语攻陷美女主持
　　参加浙江卫视台庆时，调皮的黑仔见到第二次合作的朱丹丝毫没有陌生感，继上次参加《爱唱才会赢》跟在朱丹后面大夸其漂亮后，这次更是来了几个零距离接触，严严实实的拥抱惹得美女主持“受宠”万分，老妈华仔虽不能给拥抱，但是嘴上丝毫不输儿子，“我昨天才睡了两个小时，就为了看你！”，最经典的一句“在我的演唱会上从来没有这么漂亮的女孩子出现过，下一次我开演唱会记得一定要出现。”两父子的一唱一和，使美女主持彻底沦陷在甜言蜜语和行动中，整个现场都笑的合不拢嘴。
　　而说到以安逗和黑仔等为主角的人偶剧时，华仔不仅频繁的称该为“贵台”，还客气的说，“因为你们，我们才有机会拍。跟其他电视台讲，他们都不理，你们是好人。”给足了东道主浙江卫视面子，也为安逗黑仔跟其接下来的情景剧的合作写下精彩一笔。
　　华仔止不住真情流露 只为安逗黑仔
　　华仔实在是一个不错的老妈，为了儿子的前途，一次次越过自己的底线，之前在安逗黑仔连载漫画时，就曾亲自编写自己童年的小故事；安逗黑仔每次参加节目时，他也经常一视频的方式为儿子打气。虽然他经常说安逗黑仔不懂事，希望大家多多照顾，实际上，饱含着一个母亲的担心儿子在外受欺负和冷落的爱意。
　　至于安逗黑仔之所以称自己为老妈，刘德华面对十几亿人民解释，“他们出生那天刚好是母亲节，我创作他们时，是想试试妈妈生我的感觉，因此就让他们叫我妈妈。”两只小牛一个黑一个白，一个代表个性温和，一个代表精力旺盛，刘德华还拿自己开玩笑，“我是他们俩的结合体，又温和又顽皮，但是任何时候都可爱。”他不是牵牵安逗黑仔的“小手”，就是凑上前去跟俩人咬咬耳朵，一时间，安逗黑仔成了众粉丝“嫉妒”的对象。

