天王婚事盘点 刘德华四大绯闻女友郭富城惹新欢
　　谁也没想到，马来西亚一个华商的葬礼竟牵出娱乐圈多个“婚礼”。这边厢刘德华被形势所逼承认结婚，那边厢黎天王则被东亚娱乐老板林建岳爆料已和乐基儿登记。加上早已结婚生子的张学友，如今“四大天王”只剩下郭富城保持单身状态，人家还说要“单身50年”呢。不过谁在乎，连刘德华都结婚了，香港娱乐圈的“偶像不婚”时代总算是拉上了帷幕。
　　1999年
　　朱丽倩从刘家出来买菜
　　1985年，18岁的朱丽倩获得马来西亚新潮小姐季军。1986年，她来到香港跟郑明明修读美容课程，经朋友(有说是叶倩文)介绍认识刘德华。传闻两人在1991年就开始了恋爱，1995年有媒体报道二人在马来西亚筑爱巢，还说朱丽倩在华仔的“天幕电影公司”任职。直到1999年，香港媒体拍到了朱丽倩跟佣人从刘德华加多利山的家里出来买菜的照片，刘德华才召开记者会说：“我不愿多讲感情事，如果是真的就没有问题，可是万一将来的女朋友不是这一个，那就惨了……”
　　2001年 朱丽倩观看华仔演唱会
　　2001年，朱丽倩首次被拍下观看刘德华演唱会，身边还有一名几岁大的小女孩。2005年，二人被传已经在马来西亚秘密结婚。2007年6月，刘德华接受香港电台查小欣访问时开始松口：“我们彼此都很接受现在的相处方法，即使粉丝都知道我有感情生活，他们也认为我没必要公开。本来我以为我不说粉丝就不会知道，没想到他们知道得比我还更清楚。”
　　2008年
　　华仔暗示家里有女人
　　2008年初，香港演唱会上华仔在握手环节中被歌迷的指甲抓出血痕，他开玩笑地警告观众：“我警告你们，你们如果再不剪指甲，我就取消握手环节，不然我回家怎么跟我一屋的女人交代？”这一年初还有记者在香港志莲净苑的内堂发现，刘德华和朱丽倩联名合捐1万元做放生。5月，刘德华突然现身在马来西亚朱的胞妹朱丽华的婚宴现场，不仅为新人送上一曲，还以长辈口吻向新郎训话。对于这些被报道，华仔表示，如果哪天结婚了，一定会让“华仔天地”里的每一个人知道(其实这一年的6月两人就在拉斯韦加斯登记)。
　　2009年 面对“证据”承认已婚
　　2009年2月，刘德华和朱丽倩在吉隆坡被拍到在一起，媒体称刘德华是上门提亲，并借朱丽倩姑妈口称，两人将在4月6日朱丽倩生日当天结婚。8月，朱丽倩丧父，刘德华赴大马参加朱父丧礼，8月25日晚返港时两人在机场双手紧扣。8月28日，有狗仔在美国网站发现华仔、朱丽倩注册结婚的档案，第二天中午刘德华在官网承认结婚。
　　绯闻录
　　陈玉莲 如果你是我的传说
　　“这个姑姑，在我心目中就如天仙下凡一样。她是第一个，也是惟一一个令我戏假情真的女主角。”陈玉莲是刘德华公开承认过的暗恋对象，在刘德华自己开天幕公司投拍的第一部影片《九一神雕侠侣》中，他就执意让小龙女和杨过有一个美满的结局，第二部电影依旧是《九二神雕侠侣》。2007年刘德华接受“志云饭局”访问时，被问到心目中的女友形象时说道：“我觉得应该要有点婴儿肥，清淡就像陈玉莲。”
　　喻可欣 一起走过的日子
　　喻可欣是刘德华在承认与朱丽倩结婚前惟一公开承认的女友。1983年，刘德华在台湾与喻可欣陷入热恋，两人甚至还签了结婚协议书。后来两人因媒体报道、认知不同等原因分开，而喻妈妈则对媒体抱怨是因为朱丽倩的介入才分手。2005年喻可欣出版《情海星空———我与刘德华》，将两人之事和盘托出。
　　梅艳芳 你说他是你想嫁的人
　　在娱乐圈，想“采刘德华这朵草”的女艺人何其多也，其中最有名最悲壮的莫过于梅艳芳。全香港人都知道，梅艳芳曾经在媒体采访时表白心声，称自己始终暗恋的人就是刘德华。不过刘德华则一直表示两人是知心好友和一世的朋友。
　　2003年11月在梅艳芳生前最后一场演唱会上，刘德华和梅艳芳合唱《月亮代表我的心》，并亲吻了她，随后还独唱《爱你一万年》，他希望大家都像他一样，爱梅艳芳一万年。当晚还有男歌迷送花时向梅艳芳求婚，梅艳芳竟说：“可惜你不是刘德华，不然我嫁给你就算啦！”
　　关之琳 似曾相恋
　　由于经常与刘德华在银幕中扮演情侣，歌迷都愿意认定关之琳是刘德华的半个情人。刘德华觉得关之琳是真正的美女，而关之琳则只把刘德华视为亲人。
　　粉丝反应
　　杨丽娟：啥也不说了
　　刘德华与朱丽倩隐瞒24年的恋情及二人的婚讯一次性曝光，香港、内地和台湾三地的粉丝反应各异。有内地粉丝在刘德华拖朱丽倩返港后，在刘德华的官网留言以死相逼，惹来其余三千多名粉丝炮轰，也有部分粉丝送给华仔红包。
　　而前年闹出满城风雨的杨丽娟则反应漠然：“不用了，算了，我什么也不说了。”
　　星途评测
　　刘德华将朱丽倩隐瞒24年，对于大众来讲最好奇的便是“为什么呢”。或许隐瞒婚事是香港娱乐圈的惯例，但刘德华自身的原因也很重要，按照香港资深娱记查小欣的说法，刘德华在香港娱乐圈有“牛华”的外号，是个脾气很犟的人。或许是当年和喻可欣的爱情被媒体逼得有点烦，刘德华从那之后对感情之事“打死也不说”。
　　虽然刘德华这次被逼公布婚讯被公众斥责为“大话天王”，但擅长危机公关的刘德华第一时间上官网安慰粉丝。9月1日返回香港时面对媒体含泪道歉，博得不少同情。从目前的形势来判断，刘德华的形象并未大幅下降，他的公关技巧依旧起到了很好的作用。
　　黎明 熟男萝莉，各取所需
　　和刘德华多年来“打死也不说”的情况不同，黎明的态度是“懒得跟你们讲”。所以尽管大家都知道他和乐基儿的恋情，两人结婚的消息还是得依赖“人肉搜索”才得以公开。婚前20年，黎明是圈内多情的花花公子，不过外形儒雅的他总是给人一种“万花丛中过，片叶不沾身”的感觉，这次被年轻叛逆的乐基儿收服，是否也证明了这个一直标榜”单身贵族“的天王也到了害怕衰老的年纪，需要找一个年轻的伴侣提醒自己的存在？
　　否认结婚是避免违约？
　　黎明和乐基儿相识于2000年，乐基儿获黎明邀请成为黎明网站的网页女郎，不过当时各有所爱，并未有进一步发展。2005年，黎明和舒淇分手后，与乐基儿默默相爱。为避免恋情曝光，两人拍拖非常小心，但仍被记者发现乐基儿独自乘的士到黎明寓所，并逗留至第二天才离开。当年年底，黎明在宣传电影时对恋情采取了“不否认”的态度。此后几年，两人多次被狗仔拍到亲热镜头，2006年，两人正式展开同居生活，乐基儿还自曝黎明已经向她求婚。
　　去年3月，有记者爆料说他们在马尔代夫秘密举行婚礼，但二人矢口否认。有香港媒体认为乐基儿当时因有大量代言合约在身，如结婚便违约，要做出巨额赔偿，所以两人都不敢承认。
　　“打爆游戏机”之爱
　　乐基儿比黎明小了14岁，他们之间的感情模式应该是“老男人+小萝莉”的组合，大胆奔放的乐基儿从黎明身上看到了熟男的魅力，而黎明爱的正是乐基儿身上年轻独立的特质，让他感到新鲜又能满足自己的控制欲。黎明曾评价乐基儿：“我第一次为了一个女人，想要打爆游戏机”，可见乐基儿给黎明的是什么样的一种感觉。
　　乐基儿是个职业模特儿，在美国长大，狮子座的她敢作敢为、大胆奔放。长相方面颇似黎明的前女友舒淇，但又没有舒淇那么小女人，对于女人要事业感情独立靠自己方面很有心得。据说她跟黎明约会拍拖，都是AA制或者轮流付账。在问及是否结婚的问题上，她也保持神秘感和矜持，认为“这种问题不该问女生，要问男方，现在一切以学业为重”。恰是这种“不在意”的神秘感，成了乐基儿吸引黎明的一大魅力。因为有过父母离异经历的黎明本来就对婚姻心怀恐惧，不敢触及，乐基儿却把他从中解放了出来。

