解读香港娱乐圈最大悬案 刘德华恋情昭告天下
　　被簇拥着走出机场时刘德华眼神肃穆，一个葬礼刚结束，舆论已迫不及待地为他将来的那一个婚礼狂欢。当时他的手与一个女子紧紧挽着，那就是朱丽倩。几乎是香港娱乐圈单身纪录的最高保持者，刘德华20多年的秘密恋情经“世纪牵手”终于昭告天下。有人高呼“熬到头了”，也有人说，今年的七夕是属于刘德华与朱丽倩的。总之，隐身20多年的“华嫂”已呼之欲出，如今刘德华的官网上，背景音乐也适时反复播放起他的歌：《长途伴侣》。
　　采写_本报记者 叶晓萍 邱致理   摄影_特约记者 秦耀辉
　　独家连线解谜
　　刘德华复工只留一句话：
　　“有困难就要面对，不要放弃”
　　28日上午10点，杭州萧山国际机场清冷的国际到达出口突然一阵骚动，戴着口罩，背着黑色背包的刘德华突然在保镖和工作人员的陪同下现身，快步走向商务车，整个过程不超过一分钟。现场仅有寥寥粉丝前来为偶像接驾。刘德华抵杭参加当日浙江卫视“中国蓝”台歌首发仪式及MV拍摄。这是他前往马来西亚奔丧、高调公开恋情后首个公开工作，刘德华旋风式地从一群记者身边经过，对所有问题都保持微笑，充耳不闻。
　　虽然此前在香港机场公开“背后的女人”朱丽倩，但这场突围后，刘德华仿佛又恢复了本来的低调性情，甚至在媒体面前为自己拉上了厚厚的保护层，此次他引人注目的复工罕见地对传媒采取“三不”政策，即记者会不接受提问、全程不接受采访、表演不允许拍照，所有的照片、视频、音频资料一律由主办方提供。下午，刘德华来到杭州大剧院录制节目。除了回答主持人一些官方提问，他只鼓励大家“有困难就要面对，不要放弃”，其他未有任何最新表示。
　　疑点1：刘朱“世纪牵手”是迫于压力？
　　舆论批评太厉害，刘德华迫于无奈
　　刘德华连日来的“大马奔丧”，被近20家香港、台湾及马来西亚当地媒体伏击，保密工作却仍滴水不漏：故意飞往泰国转机、连日来都躲在朱家足不出户、朱父出殡当天让保安人员穿上他的鞋子企图鱼目混珠、还出动雨伞阵挡媒体？?但最终还是直面镜头在岳父坟上拜祭，并带着朱丽倩高调公开恋情，态度可谓180度大转折。本报直接连线奔赴大马前线、香港月薪最高的狗仔Jerry，获悉华仔此次“破功”实为被逼上梁山。据Jerry透露，送殡队伍到达义山下葬时，刘德华中途换车离去，此举在当地居民和部分媒体心中大打折扣，马来西亚媒体一致批评他没有气量，为他24年来不愿给朱丽倩名分而忿忿不平。也许正是媒体的倒戈，刘德华很快在博客留言，首次公开称朱父为“先人”，公开自己与朱丽倩一家有关系。8月24日是朱父“头七”，情势急转，马来西亚某报拍到刘德华、朱丽倩和朱家兄弟姐妹前去祭拜的画面，“当时该媒体已被保镖发现，但刘德华毫不避闪，落落大方地给朱父上了香然后坐车离去，相信这个时候他已经决定公开关系。”Jerry分析：“以香港狗仔队对刘德华多年的了解，他不想公开，媒体再绞尽脑汁也没用，一定拍不到，因为他是刘德华。24年来他都可以忍，没理由忍不了这一刻，但这次舆论反弹太厉害，刘德华也是被逼无奈。25日他准备回香港那天晚上，我们同样轻松拍到了他和朱丽倩从朱家出来的画面，这说明他已经彻底想好要公开了。”
　　反驳声音
　　查小欣：他去马来西亚前就准备公开了
　　刘德华在香港娱乐圈有一个外号，叫“牛华”，他是一个很固执、脾气很硬很犟的人，当年他和麦绍棠打官司，面临被封杀、事业尽毁的危险也不肯退让。十年前他都不怕了，现在怎么会怕？我觉得他去马来西亚之前可能已想好了，这是一次公开的机会，朱丽倩丧父心情不好，需要更大的支持，既然先人的事都办好了，是时候公开了。
　　区永权：港媒很疼他，公开是天注定
　　刘德华和香港媒体的关系非常好，全香港都非常疼他。朱丽倩的父亲过世，也是上天安排的公开恋情时机。
　　疑点2：“不在未来”前后矛盾，刘德华说谎？
　　他假设的是过去，现在还没结婚生子
　　与朱丽倩牵手面对公众之后，刘德华数月前接受有线电视《主播会客室》访问的片段马上被港媒翻出，普遍认为刘德华当时强调结婚“不会在未来”大有玄机，即暗示自己已结婚。然而，刘德华两分钟前才言之凿凿“等到结婚那一天，一定会告诉你们”，即目前还没结婚，两者结合看就显得前后矛盾。访谈中刘德华偶有摸下巴、划嘴角等小动作，但在说到是否已结婚生子时，就一脸坦诚正色并直视镜头。本报将访谈片段细节逐一展开，并独家连线当时对话刘德华的主播区永权，请他回忆分析“刘氏语法”疑团。
　　片段1：应该什么时候结婚生子？
　　刘德华回答：早就应该结婚生小孩，很早。(言之凿凿，坦诚而认真)
　　小孩其实早就应该有了，现在是太难了，如果这辈子我没小孩，我也不知应该怎么办。(眼神颇有点戚戚然)
　　区永权解读：他到马来西亚去送殡，而且现在拉着朱丽倩的手走出来，大家自然会猜测是不是已经结了。但当年梁朝伟还没跟刘嘉玲结婚时，在刘父葬礼讣文上也以女婿自称，这个年代不是非要结了婚才能以家人身份前去的。刘、朱两人的关系已有20多年，不用一纸婚书去证实了。
　　片段2：传闻中早已结婚
　　刘德华回答：如果真的要结婚，等到结婚的那一天，一定会告诉你们。不会在未来，只要真正结婚了，一定会告诉你们。因为隐藏这个秘密，比宣布这个秘密更难。如果有一个小孩，怎么隐藏得起来，那个小孩真是太惨了，我不是那种人。(面对镜头略略正色，并瞪大眼睛)
　　区永权解读：大家会觉得“不在未来”这句话有点莫名其妙，放在那里大有玄机，但我觉得未必有这么深奥。我当时是这样解读的：他很坦诚地面对我，不是在讲未来的事情，而是说如果过去他结了，他一定告诉大家。他也讲明了，其实隐藏这个秘密比公开还要难。面对面的时候我是相信他的，因为他不光是对我讲的，他还面对镜头，对着全世界说的。当然，始终每个人都有他的私人空间，正如(吴)君如说的，他没必要向大家交代。
　　片段3：有没有拍拖？
　　刘德华回答：这个我不会回答你，你放心吧！(反应很快，说完即大笑)
　　区永权解读：跟他“交手”这么多次，他一直是很坦诚，很肯讲的，如果他想隐瞒一些秘密，就会索性不讲了。其实这句就是很好的启示了。所以，对应前面的问题，我觉得他应该还没结婚。
　　片段4：刘德华背后的女人
　　刘德华回答：(当我背后的女人)很辛苦的，辛苦的是人家怎么去讲她，不是我的压力大。当我的女人，压力真的很大。(神色有点伤感，微微低头)
　　区永权解读：他在讲一个坦荡荡的现实，用访问内容配合后来他拉着朱丽倩的手露面，哗，看得出女方压力真是大得不得了！她不像刘德华有面对众多镜头的经验，完全不知道应该怎么办，只能低头挽着他走。他是很感同身受地讲一个活生生的例子，他背后的女人朱丽倩真的不容易。
　　反驳声音
　　麦玲玲：命理上长久关系就是婚姻，1987年最像已婚
　　从命理来说，人如果有稳定的感情关系、在一起很多年的话，已经可以算是婚姻了。1987、1988都是他的关键性喜事年，例如结婚、添丁、有喜等。而1987年和他的出生月份有点变化，感情上会比较稳定。如果他们1984年就在一起，1987年就去登记是一点都不奇怪的。我看的话，最像就是1987年。另外1998年是刘德华天干地支相合的年份，也是重要喜事年。
　　疑点3：拼死不曝光，天王恋爱风险非常大？
　　刘德华一直在私人会所约会朱丽倩
　　娱乐圈有条不成文的规定：偶像不能谈恋爱，更莫论天王，因为无论人气和市场风险都相当大。成龙曾因与林凤娇恋情曝光使得日本粉丝卧轨自杀，而前两年刘德华还遭遇“杨丽娟事件”。四大天王出炉近20年，只有张学友敢结婚生子。最近刘德华手牵朱丽倩现身机场时，低眉顺眼的朱丽倩手上缠有佛珠，“口罩男”刘德华一直笃定沉默，直至被记者堵住追问“是否有一男一女两子女”时，才忍不住略带激动地说：“我不会再跟你们解释了。”今时今日，再苛求年近五十的偶像不婚不育，有点残忍。套用一句时兴俏皮话：不要迷恋华哥，单身只是个不人道的传说。刘德华几个月前就曾为自己解套：“刘德华这个角色，拍不拍拖，在演艺圈、歌迷和市场上已经没有什么价值了。”
　　查小欣透露，刘德华的性格是，他如果决定封口，不会对身边任何一个人松口，所以相信没有一个圈中人知道他们相恋的真相。不过，也有相当小部分圈里人洞悉他如何约会。她曾问刘德华：“你是不是常常去XXX？”结果刘德华笑着问她怎么知道的，“那是一个私人会所，外人绝对进不去，非常安全。其实两个人这么多年要在媒体的注视下保护好自己的感情，很不容易的。”虽然以刘德华为代表的天王们拍拖都高度保密，但张学友就开诚布公得多。经纪人朱永龙表示：“学友确实比较真诚，很认真处理很多事情，所以每逢这些大事他都很慷慨承认，他什么时候拍拖，什么时候结婚生子，大家都知道的，而且粉丝对他太太和孩子都很喜爱。但四大天王时代，大多粉丝都特别敏感，比如说黎明拍拖，粉丝会帮他挑女朋友，不适合的会喝倒彩。”不过时移世易，现在粉丝理智多了，查小欣说：“最近采访他的Fans，她说：‘我很开心，刘德华在我心目中更迷人了，因为我终于知道他真的喜欢女人！’”
　　反驳声音
　　区永权：年代不同，偶像不用单身
　　在上个世纪始终是偶像单身最好了，可以给粉丝最大的幻想，但这个年代已经很不同了。
　　麦玲玲：男星公开恋情反而有利事业
　　这方面女孩子和男孩子不一样。如果女孩子有一颗主名气的星，伤官星，就很难结婚。因为女孩子结婚的运是要等官星的，如果长期有伤官星就会破坏婚姻运。所以出名的女孩子要结婚或者要有好的婚姻很难。男孩子就不一样，他们的伤官星不是太影响财星，食伤生财，公开恋情反而会更好。
　　南都娱乐×麦玲玲
　　“两人夫妻宫稳定，子嗣很不错”
　　本报连线香港玄学天后麦玲玲，独家披露刘朱二人的婚姻前景。
　　南都娱乐：难得维持20多年的地下情，两人命格是不是十分相合？
　　麦玲玲：刘德华命格属水，遇事很能为别人考虑。其实他的桃花运很强，因为桃花也是人缘的一种，只是他的为人十分理智，很有纪律性；朱丽倩的命格是很善解人意、聪明的女子，体谅和包容度很高，很容易相处，很会照顾别人。两个人的夫妻宫都很稳定，没有任何冲突，可以说很合衬。
　　南都娱乐：他们适合今年结婚吗？
　　麦玲玲：今年是刘德华的本命年，这是人生的关键年份，处于人生的转角和关键点，有利于关系突破，对于冲喜来说是好的，适合结婚、添丁和买房子这样的大事。
　　南都娱乐：按照大马习俗，两人在百日内若不结婚就要等到三年后，哪个时机更适合？
　　麦玲玲：那视乎他们跟从哪里的风俗了，我们南方的风俗是一百日内不能结婚，因为红事白事相冲，而守孝三年也是传统俗例。如果他们今年不结婚，明年也可以。如果在今年之内，下个月是农历八月适合结婚，大概在9月19日一直到10月都适合。
　　南都娱乐：两人命中可能会有几个儿女？
　　麦玲玲：华仔本身相格挺漂亮，人中挺深，他和朱丽倩下巴都漂亮，子嗣运都算不错。朱丽倩命中有子女，孩子聪明伶俐，和父母也合得来。
　　南都娱乐×查小欣
　　“一切都在刘德华的计划中”
　　查小欣接受本报采访时表示如今的刘德华早已不能被外界舆论所影响，公开恋情绝不是无奈之举。
　　南都娱乐：以你对刘德华的了解，他为什么会在这个时刻公开恋情？
　　查小欣：传媒将这次事件定性为刘德华为了挽回人气才公开感情的行动，说两人“戴情侣口罩”，我看就是最普通的口罩嘛；“穿情侣装”，服孝穿白衣牛仔裤很正常啊；“世纪牵手”，外人来讲难得一见，因为24年来媒体也没拍到过，但对他们来说牵手很平常，所以我觉得媒体写得挺好笑的。
　　南都娱乐：但马来西亚媒体认为刘德华没有参加落葬是不孝。
　　查小欣：我知道媒体守了那么多天都没有拍到他都很不耐烦，但是媒体有没有想过，如果送殡的时候刘德华公然现身，会造成多么大的混乱？先人还可能安安静静走好吗？刘德华对老人一向很好的，他一定觉得那样对先人更不敬，一切都在他的计划中。
　　南都娱乐：他守口如瓶是考虑到偶像形象还是担心粉丝接受程度？
　　查小欣：我跟他做过多次访问，每次都问感情，上次问他他就说，要是每人听了都祝福，那讲出来没问题，但传媒都当工作来问，可能有各种演绎，他不能接受，对另一半压力很大。很多人说朱丽倩可怜，但你们看到这次机场图片，朱丽倩对那么多闪光灯那么不适应，缩在刘德华身后，这对普通人来说是多大压力。也许是朱丽倩叫他不公开呢？如果她愿意，谁能说错呢？

