成龙力撑刘德华 希望各界体谅其隐瞒婚讯(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月4日消息，据香港媒体报道，刘德华近日被曝秘密结婚，受千夫所指，过来人成龙日前在香港开腔力撑对方，呼吁大家给华仔与朱丽倩空间。
　　刘德华与朱丽倩秘密相恋24年，因朱丽倩父亲朱建城在马来西亚病逝以致“地下恋人”身份浮出台面，上周他们更被踢爆去年已于赌城秘密注册结婚，之后华仔又坦承曾与旧爱喻可欣签下婚书，可谓秘密愈揭愈多，消息震惊全城。其实除了华仔，圈中历年有不少艺人因种种理由，于结婚多年后才坦然公开婚讯，其中成龙便是一员！
　　由于成龙与华仔“同病相怜”，成龙日前借无线娱乐新闻台专访的时机，以过来人身份力撑被万箭穿心的华仔，更提起当年有痴情日本Fans为他自杀的往事：“我都是过来人，当年有日本影迷为我自杀，所以我就要将私生活隐藏，以及将祖名送去外国。正因为我是过来人，我好明白他(华仔)的心情，华仔不公开有他的理由。”成龙还呼吁大家要给艺人多点私人空间：“做艺人结婚、生子、离婚都应该有自己的空间，其实做艺人好惨，做什么都被人看着！希望外界给华仔多点空间，喜欢艺人是喜欢他的演技和歌艺，不会因为他结不结婚的嘛，所以给些空间他啦！”
　　前日(9月2日)，一整天闭关的华仔，昨午12时半“静极思动”，乘坐保母车前往观塘骏业街的经理人公司地址，可能是开会商量急救近日直线跳水的形象。华仔在公司逗留了约5小时后，于下午5时半乘坐保母车离开，但为避开传媒追访，他竟与司机预先配合好，一个箭步上车，成功“冲出重围”。虽然华仔近日新闻多多，但爱喝早茶的刘父刘母昨日仍如常于早上7时外出喝茶，面对记者的提问，刘父一概摆手示意不作回应。　
　　1981年已与林凤娇传绯闻的成龙，一年后传出二人秘密订婚与林凤娇秘密诞下男婴的消息，即有日本Fans大受刺激，留下遗书慨叹无缘嫁给成龙而跳火车自杀。由于Fans情绪激烈，成龙为免引发更多过激行为，惟有一直隐瞒与林凤娇的关系及育有一子的事实。直到1998年成龙干爹何冠昌逝世，在讣闻中成龙将林凤娇与祖名冠以“谊媳”及“谊孙”名分，两人身份才曝光！而从影多年的华仔身边也一直不乏疯狂Fans，较为人熟悉的除了有为他耗尽家产的杨丽娟外，早前更有内地Fans在刘朱拖手返港后，即在华仔官网留言以死作贺礼，很是夸张。(俐俐/文)
　　新闻链接
　　两位巨星的另一半
　　一个是国际武打巨星的妻子，一个是歌坛天王的老婆，林凤娇与朱丽倩甘愿为另一半“隐形”多年，最后守得云开获公开身份！
　　朱丽倩(华嫂)
　　身份冰鲜期：24年
　　邂逅经过：朱丽倩于1985年参选马来西亚“新潮小姐”夺得季军，一年后在朋友介绍下认识华仔，两人一见钟情。
　　曝光经过：虽然恋情是公开的秘密，但两人一直未有承认。直至今年8月25日，两人首次公开十指紧扣，华仔默认女友身份。其后，两人被踢爆早于2008年中于赌城拉斯维加斯秘密结婚，封口多日的华仔最终承认婚讯，朱丽倩“正式”成为刘太！
　　老公补偿 ：华仔曾出资予朱丽倩开办旅行社，还送赠价值700万元的马来西亚豪宅，又不时带对方欧游及返马来西亚乡下探亲。
　　林凤娇(龙嫂)
　　身份冰鲜期：17年
　　邂逅经过：成龙于1981年到台湾拍戏，遇上当红花旦林凤娇，其后传出两人拍拖。
　　曝光经过：林凤娇与成龙交往一年多即传婚讯，年底时更传林凤娇诞下儿子房祖名，惜成龙一直避提母子两人身份。直至1998年2月，成龙干爹何冠昌逝世，成龙为表敬意，在讣闻表明林凤娇与房祖名的“谊媳”及“谊孙”名分，两人身份间接曝光！
　　老公补偿：成龙疼爱林凤娇，除了多次公开称赞对方品性外，又交出财政大权，将身家尽归老婆大人，对她非常信任。

