东方早报：刘德华背后除了女人还有男人！
　　自从上月底前往马来西亚为岳父奔丧被媒体曝光后，刘德华的日子一直很不好过。虽然紧急启动危机公关，先是与朱丽倩首次公开牵手，终于认了这个在他背后24年的女人；随后在自己官网上自爆，早在去年6月23日已在赌城拉斯维加斯与朱丽倩结婚；接着刘天王在媒体封堵下首次开启金口在承认已婚的同时，又顺带承认曾与前女友喻可欣签过婚书。一时之间，这位堪称口碑最佳、形象最完美的巨星跌落成“大话天王”(广东话中大话是谎话的意思)。昨日，香港媒体又爆出了一条更为耸动的新闻：“大话天王”的背后除了女人还有男人！
　　据报道，刘德华背后的这个男人名叫潘宏彬，刘德华和他相识的时间比朱丽倩更早，28年前两人就成为了好友。潘宏彬年轻时长相酷似《孽子》中的范植伟，也算英俊小生一枚，虽然凭借与刘德华的关系曾混到不少角色，无奈造化弄人，一直没能红起来。潘宏彬一度是刘德华最亲密的朋友，甚至朱丽倩在香港时都是住在潘家，由他全权照顾。1998年，潘宏彬与刘德华决裂，转行做地产经纪。待到日前港媒“捉”到他时，俨然已经成了秃头大肚腩的中年大叔。
　　其实，刘德华被爆“断背”早已不止一次了。早前网上流传的一份“香港娱乐圈同性恋艺人大曝光”的帖子中，提到过一位“传过结婚，又传过有一个女儿，但其实是男女通杀的金像影帝”，就有网友怀疑是暗指刘德华；2007年，他因帮助苏有朋签约由他出资的内地经纪公司天中文化而被传曾包养苏有朋；就在结婚事件前，他还被媒体爆出与好友林家栋有8年“断背情”。不过，在这次结婚事件曝光前，不论是媒体还是刘德华的粉丝，大家都没有认真计较，因为刘德华的形象一向如此完美，待人接物一贯如此诚恳，对待粉丝一直如此诚实，他说“没有”，他不回应，大家当然不会深究他。然而，到了如今这个时间点上，太平绅士变成了“大话天王”，还有什么料爆不出来呢？还有什么事情是不可能呢？
　　一将功成万骨枯，得过抑郁症的喻可欣、隐忍24年的朱丽倩、还有刚被曝出的潘宏彬似乎是刘德华为巩固其天王地位不得不做出的牺牲。还有一句话叫“墙倒众人推”，其实回头想想，刘德华不过是承认自己结婚、想通过人工受孕方式当爹而已，但是之前过于爱惜羽毛、维护完美偶像形象甚至保护自己的既得利益，而隐瞒婚事讲过“大话”。房祖名不是说了，和我妈林凤娇比朱丽倩是“小case”——成龙直到房祖名出生前一天才在美国和林凤娇结婚，而且母子俩一藏就是近20年，更别提后来的“小龙女”事件了。谭咏麟有两位老婆，还有今天将要落葬的“大傻”成奎安也是两房妻室，刘德华怎么的也是守着一个女人20多年，去年注册现在再想生个娃，与上述情形相比，刘德华应该算是“小case”吧。
　　明星唔易做。钱钟书老先生的那句“鸡蛋好吃就行了，何必要见到下蛋的母鸡呢”放在娱乐圈等于一句屁话，外界不但要知道“鸡”究竟长什么样子，还要把“鸡”的五脏六腑都看得通通透透。所谓“请尊重我的隐私”，在公众和媒体面前不过是摆个西西弗斯式的姿态。万事有一得必有一失，或许这就是享受众星捧月所要付出的代价吧。更何况世上没有不透风的墙，娱乐圈没有永远的秘密，遮遮掩掩、谎言连篇无非是自欺欺人，最终难逃搬石头砸自己的脚的结局。更何况作为万人景仰的公众人物，诚实做人至少是起码的准则吧。假如刘德华能参透，何必到今天满手红包，满身绯闻，脸上的表情比哭还难看呢？
　　刘德华自己也曾经唱过：“潮流下我独行，只知我仍然是我存在，仍然用信换情、用诚换爱”。惟愿刘德华真能解开心结，“前路就算似障碍赛”，也应该“活出真我的风采”。北回归线

