一场丧礼揭出数场婚事 吴倩莲两年前结婚 
　　时报综合消息 没有人会料到，朱丽倩爸爸的一个丧礼，竟牵连出许多“不能说的秘密”。上月28日刘德华和朱丽倩在美国赌城注册结婚一事被揭露后，连带让杨千?、黎明先后赴赌城秘密结婚的消息曝光。之后港媒继续爆出香港乐坛天后关淑怡早在1985年入行前就已成为“人妻”。而前天，香港媒体又发现吴倩莲在赌城注册的资料。由于两年前低调结婚的吴倩莲坚决不透露老公名字，这次也证实对方姓曹，从事医药行业。
　　现年41岁的吴倩莲当年和刘德华拍电影《追梦人》一炮而红，曾和台湾演员庹宗华交往11年，两人一度传出订婚，不过2000年因为聚少离多而分手，后才结识在美国从事医药行业的现任老公，两人交往3年多后在美国结婚。
　　另外，1989年凭《难得有情人》走红的香港乐坛天后关淑怡也被发现，早于1985年11月11日和一位姓叶的男子结婚。不过事隔24年，关淑怡和对方是否已经离婚，以及现在7岁儿子的生父是谁，至今仍是个谜。
　　而众明星先后被爆在美国注册，表面上娱乐圈中喜事重重，但暗地里却弥漫着一片“白色恐怖”，不少艺人深怕被翻旧账，人人自危。9月1日，在同一网站又有惊人发现，台湾天后蔡依林译名“Tsai Yilin”曾与郑姓男子注册，但该婚事发生于1994年，当年蔡依林只有14岁，故可信性不大，只属同名个案。蔡依林得悉后也笑说：“真的太巧了吧！我就算想结婚，也要有另一半才行。”
　　另一台湾艺人徐熙媛(大S)译名“Hsu Hsin Wen”也被发现于2005年注册，新郎叫Richard Chen。大S知道后，也吓了一跳：“那个英文拼音，不是我的名字，搞错了。”那周渝民是不是叫Richard？“不是啦！而且‘Chen’也不是周。”事件发展至今，艺人除担心被揭婚讯，也要担心同名个案所致的无妄之灾。

