张学友举家游爱妻玩自闭 慈祥老爸全程照顾两女
　　新浪娱乐讯 张学友是位好老爸，近日趁女儿放暑假一家四口去日本旅行。不过《东周刊》拍到有洁癖的罗美薇只留在酒店没外出，只有张学友带两位爱女去乐园游玩。
　　刘德华与黎明先后被曝与另一半于拉斯韦加斯秘密结婚，相反张学友在多年前大方公布结婚生女，早前还被《东周刊》拍到一家4口去日本旅行享受家庭乐。虽然张学友因金融海啸和雷曼事件影响让身家缩水，但这位好爸爸趁女儿放暑假，抽空带太太罗美薇、两位女儿瑶华、瑶萱以及外佣先到英国看楼，再去日本旅游。他拣选入住收费昂贵的东京迪斯尼大饭店，酒店设备完善，设有主题公主房，并有秘密通道直往乐园。
　　不过被传有洁癖的罗美薇行踪低调，不知是否因流感肆虐，罗美薇在日本多天都没见现身酒店餐厅，也没有与女儿四处游玩，独自留在酒店没外出，只有张学友这位好老爸带两位女儿到乐园游玩，绝对是慈祥好老爸。
　　45分钟游迪斯尼
　　8月12日晚上，张学友先与女儿在餐厅晚膳，之后让小女儿瑶萱骑在脖子上，并牵着大女儿瑶华的手走出酒店，女儿还不时向张学友撒娇。三父女趁人流较少的时候入乐园游玩，女儿没有母亲的监管，脱下口罩，不过只逛乐园没有玩任何机动游戏，也没入商店购物，但张学友也逗得两位女儿很开心，逗留约45分钟便离去。SINTAO/文并图

