刘德华涉嫌重婚 律师：私人婚书不具法律效力
　　中新网9月2日电 艺人刘德华自爆涉嫌重婚丑闻。香港媒体报道，他昨日向传媒证实与朱丽倩在美国拉斯维加斯结婚的消息，更直认早年曾与台湾女星喻可欣签下一纸婚书，且不介意对方把它公开。重婚罪可判监七年，但有律师认为，私人协议的婚书不具法律效力，当事人再婚也不算重婚。
　　刘德华昨日从北京返港，他在机场接受访问时直认与朱丽倩结婚的消息，被问及当年曾否与喻可欣签下婚书，他犹豫片刻后肯定地点头说：“是有。”他称不担心对方将婚书公开，但不想回应是否后悔签下婚书。
　　近日重提女儿与刘德华曾结婚一事的喻可欣母亲，昨晚接受记者查询时说，华仔与喻可欣拍拖时，已传出华仔身边有朱丽倩这个女子，但华仔解释她只是影迷，“由于华仔跟可欣聚少离多，为了作出承诺，所以就在85年12月31日在婚书上签名，当时我是他们的主婚，同场还有介绍(两人相识)的两位朋友，为免张扬，也不敢请朋友来。”
　　喻母形容，签订婚书现场很简单，没有鲜花，新人都没换上礼服，当时两人在婚书上签名和盖手印。
　　喻可欣 4年推出《情海星空——我与刘德华》一书中，都有提及两人85年秘密结婚的细节：“他要我从台湾带结婚证书去香港。我一到香港，就在妈妈的作证下，我们互相签了结婚证书。”
　　虽然刘德华有重婚之嫌，但喻母昨日称，不会以法律追究刘德华：“现在华仔有难当头，我们也不想在这时候打人一巴掌。”
　　根据香港《侵害人身罪条例》的“重婚罪”条文，任何已婚之人，于原任丈夫或妻子在生之时与另一人结婚，即属犯罪，可监禁七年。除非当事人已离婚，或再婚前七年其丈夫或妻子一直没有出现，且得不到其丈夫或妻子仍在生的消息。
　　港媒引述律师萧咏仪的话说，不论拉斯维加斯或其他地方注册的婚姻，在不同地方先后注册结婚，法律上都会视作重婚。不过律师梁永铿指出，若所谓第一次婚姻并没有根据法律要求程序下进行，例如没有合法监礼人，又没有在婚姻注册处宣誓行礼，则即使有见证人替双方立契，该纸合同只能视为婚前协议书，在香港并无法律效力，因此签约双方即使其后与其他人结婚，也不构成重婚。

