香港歌星吕方露面申城 恋情虽变情歌依旧
　　昨天下午，淡出公众视线多年的香港歌星吕方亮相艺术人文频道《光阴的歌》节目现场。吕方说，他近来十分忙碌，除参加演出外，还计划今年底在上海举办个人演唱会。在与郑裕玲长达16年的爱情长跑最终以分手告终后，吕方现将生活重心放在了工作上。他坦言：“过去感情是第一位，现在我把工作放在第一位！”
　　说起与郑裕玲的分手，吕方显得很坦然：“16年的感情给我带来了很大的快乐。16年是一段很长的时间，能够和一个人在一起16年，我自认为我们的恋爱已是成功的了！”吕方表示，爱情的分分合合很难说清楚，过去的就让它过去吧，自己和郑裕玲还是会像朋友一般相互关心。吕方还否认有报道称他已有了新恋情。
　　长久以来，吕方的老情歌打动了许多歌迷。录制现场，那首耳熟能详的《弯弯的月亮》再度响起。虽然录像设备多次出问题，使他不得不重新演唱，但他却十分乐意。他高兴地说：“当在舞台上唱歌时，我只知道自己爱唱歌，我没有因多唱几次而感到麻木，反而我感觉出道时的激情又回来了！我不会像草蜢一样夸张，我觉得还是要做自己最擅长的事，唱好我的吕式情歌。”他透露，他计划录制的全新单曲的风格还是情歌路线。
　　实习生 严琦 本报记者 俞亮鑫 

