霍汶希畅谈英皇16年 称阿娇一步都不能走错(图)
　　娱乐业高度发达的香港，从始至终都处于白热化的暗战态势，为了争得有限的资源，各大公司出尽法宝谋求生存，其间不乏历史悠久却最终关停并转的例子。至今还留存着并发挥着重大影响的，英皇无疑是其中的佼佼者。英皇娱乐面面开花，尤以它的经纪公司最为强势，它大概也是香港最早和唯一敢于签下16岁未成年艺人的经纪公司。这么些年，它总是伴随着谢霆锋、容祖儿、Twins、梁洛施等明星的新闻占得娱乐版面，因而也引来外界关于英皇艺人是非多的争议。
　　或许正是这个契机，让我们认识了一个叫霍汶希的经纪人，每在新闻的风口浪尖，她比男人更一脸承担地站出来发声明，其言辞腔调被媒体调侃为政府发言人，据说这位经纪人气质冷艳长得似王菲，以前还做过模特。而去年，经历了伤筋动骨的“艳照门”事件后，算不算她事业生涯里最严重的打击？今年复出一役，她会用“成功”来作结么？
　　传闻中的霍汶希已让我对她充满好奇，对英皇旗下经营了十数年的经纪公司的运作机制好奇。就这样我踏上了此次广九之旅。
　　南都娱乐周刊主编：谢晓
　　谢晓
　　南都娱乐周刊执行主编，活跃在采访前线近十年，最早包装推出国内娱乐圈“四大花旦”策划，曾推出明星对话录《嘴上的娱乐风暴》。
　　经历了伤筋动骨的“艳照门”事件后，算不算她事业生涯里最严重的打击？今年复出一役，她会用“成功”来作结么？ —谢晓
　　霍汶希
　　1972年出生于香港，现任英皇娱乐集团艺人管理及唱片部总监，是香港最年轻的金牌经纪人。16岁进入模特界接拍广告，曾任电视公司制片、市场推广等，21岁加盟英皇前身飞图唱片，16年经理生涯里一手捧红谢霆锋、容祖儿、Twins等当红艺人。
　　危机公关：阿娇复出
　　“她面对传媒就等于被写进历史，一步都不能走错”
　　在霍汶希的经纪人生涯里，捧红艺人众多、经历风浪无数，然而去年的“艳照门”事件，阿娇苦心经营的清纯形象覆灭，谢霆锋因为妻子张柏芝而备受牵连，一度让英皇受到沉重打击，身在台风中心的霍汶希面临巨大压力。今年三月阿娇复出，出席首个代言活动时，霍汶希一袭黑衣神情坚定，亲自陪同这个自己一手栽培的小女孩，顶住各种或赞或弹的声浪，走过人潮汹涌的旺角街头，一如八年来的风雨同路。
　　谢晓：不久前邀请了阿娇参加由我们周刊举办的活动，整个活动举办得挺成功的，媒体也来了几十家。作为经纪人来说，你觉得阿娇去年发生的整件事情结束了没有，你们也对她做了一系列努力，你怎么评价她现在的复出情况？
　　霍汶希：现在她的工作越来越多，慢慢恢复以前Twins时期的工作量。虽然是这样，我也不会把她的工日程安排得密密麻麻。今年底我们会帮她推出一张个人EP，她现在正在忙舞台剧，同时也有很多人给我们电视剧、电影的剧本。接着可能会拍一部由杜汶泽监制的电影，是在香港拍的一部爱情片，她的角色很颠覆，导演是拍《烈日当空》的麦曦茵，我希望这部电影能把阿娇带到一个新的里程碑。
　　谢晓：你觉得阿娇现在是按你们设想的路子走吗？
　　霍汶希：她一直都很配合我们的设想，朝着同一个方向很努力地完成她手上每一个工作。比如说舞台剧，她知道自己不熟悉，就花很多时间去彩排。以前在Twins时期她工作排得很密，很难花很多时间专注于一个工作上，但现在她可以。
　　谢晓：过去一年，这件事会不会是你职业生涯里的一大挑战？
　　霍汶希：在她复出之前的一段时间，我压力是最重的。艺人是公众人物，她重新出来要有全盘的计划，一个步骤都不能有错。当她面对传媒，就等于书写进历史，可能整个亚洲的媒体都记录着她复出走到第一步是怎样的，如果我做错了，就等于记录了她的错。而我觉得作为一个经纪人，最重要的是塑造一些天王巨星。除此之外，我觉得最难的，是你要维系艺人在这个行业的成绩，当这个艺人遇上一些负面新闻之后，再次出来时也能同样正面，或保持以前的工作量也是很困难的，但这是我们的责任。如果一些艺人不配合，效果肯定没有那么好。当然，前提是经纪人要去承担保护好艺人、不让她再受到伤害的责任，在设想如何面对传媒之余，还要想怎样去做好艺人心态上的沟通，能令她有更大的信心去面对将来那么大的工作量。同时也要去帮她寻找机会，让她在演艺事业上能更上一层楼。很多经纪人都会有一个弊病，可能眼光太高了，就会丧失了机会；又或者经纪人太挑了，用很多时间去考虑，而在娱乐圈就是时间竞赛，当你有这个机会的时候，你花时间去想去考虑，那么机会就会被别人抢走了，不同以前我要哪个明星，我就等你一年。
　　另外，我要塑造出她的新形象，有别于以前的、成熟了的、能重拾观众认同的形象，让观众看到她不同的一面，而这种魅力就要在工作上面好好发挥出来。好像刚刚她去马来西亚拍的啤酒广告，他们说是近期港星过去时观众最多、场面最火爆最热闹的一次。这除了因为观众久未见阿娇，更重要是Twins的底打得很厚重，粉丝有一定数量，这对于她的复出打了一支强心针。更幸运的是，我们去了北京、上海、台湾、新加坡、马来西亚等几个地方，反应都不错，有不少粉丝支持。粉丝对她的尊重和支持给了她复出工作很大的信心，这是我做再多心理辅导都做不到的。
　　谢晓：现在Twins算不算事实性解散？
　　霍汶希：我觉得Twins是一个品牌、一种精神，是永远不会解散的。我能说的是，一定会有机会重新在一起，现阶段我不知道是什么时候，但不是解散，我很有信心她们能重新在一起。组合是有一个包装的，彼此要兼顾，但现在两个人都以个体出来的时候，她们各自的性格会更加突出，也有更多的人去找她们做不同层面的东西。我觉得她们现在不是转型，而是随着自己的年龄和心态去尝试不同的东西，可能阿Sa会尝试出书，阿娇会尝试演舞台剧。
　　风雨同路：与霆锋一起成长
　　“我比他大八岁，但他觉得我是妹妹他是哥哥”
　　对霍汶希而言，在英皇艺人中感情最深的无疑是谢霆锋。当年她接管他时，一个24岁，一个16岁，十三年来经历了他的顶包案、轰轰烈烈的恋爱与分手，到终于结婚、生子，从一个不羁青年到有所承担的父亲，从耍帅歌手到银幕硬汉，英皇也从只有一个艺人时惨淡起步，成为在香港艺人经纪最强大的娱乐公司。
　　谢晓：公司那么多艺人，会不会有争宠现象？
　　霍汶希：我觉得他们是没有争宠的，因为他们知道这间公司是一个大家庭，当大家彼此都是一个朋友，大家都是一家人。还有在这家公司里面，没有得争的，你只要有实力有努力，你就会有这份合约，不会有偏心的，因为在这里面不是一个人说了算。
　　谢晓：今年签古巨基的时候，大家就在猜测会不会和霆锋冲突。
　　霍汶希：古巨基始终是走歌手路线，而霆锋是走电影路线，我想冲突不会很大。我觉得是各有各做，完全是没有说宠其中一个的。如果说两个都是在歌坛主力唱歌的，那可能会有点问题，但现在两个主攻点不同是没有问题的。
　　谢晓：你最初做谢霆锋的时候，就是以歌手身份出来的，那为什么到后来就转攻电影了呢？是不是发现电影更适合他呢？
　　霍汶希：我觉得他在香港做唱片不是很适合他，因为要做宣传，要上电台，每天要找话题跟记者聊天，去宣传新碟，表演很多节目，通告可以说是排山倒海而来的，他不喜欢这样。但电影是不同的，做宣传就算加上首映都只是四次，他觉得电影的口碑本来就是一个宣传。
　　谢晓：那么多艺人当中，霆锋跟你的渊源会不会更深一点？

