喻可欣母轰刘德华害女儿一生 不会拿出陈年婚书
　　新浪娱乐讯 北京时间9月2日消息，据香港媒体报道，刘德华承认已婚，旧情人喻可欣与母亲送上祝福之余，喻母日前在台北受访时还是忍不住斥华仔为保单身形象，不惜伤害身边人，害了女儿一生。谈到华仔与喻可欣曾有婚书，喻母说做人要厚道，她不会拿出来。
　　刘德华终于亲认已婚，陈年旧情人喻可欣与母亲在祝福他能跨过难关之余，喻母不忘不留情地斥华仔为保单身形象，不惜伤害身边人，而且害了女儿一生！对于华仔被外界封为“大话天王”，喻母并不认为活该或心凉：“他们两个在一起的时候，刘德华对我很好，方方面面都顾及到，很会让人喜欢他，我也很喜欢他！”
　　虽然喻母表现平静，不过她对外界指责女儿借华仔宣传而生气，她坦言自华仔婚事曝光后，不停有传媒找女儿做访问：“如果可欣要宣传，大可趁这个时候上电视做访问收取报酬，但她一直不肯露面，看见新闻一句也没说，马上转身走，我这女儿很倔强！”她还踢爆当年有人一脚踏两船，期间华仔仍向喻可欣发誓朱丽倩只是其粉丝，并透露华仔遭无线雪藏的那段时间脾气暴躁。
　　提到华仔承认曾跟喻可欣签下婚书，喻母强调为求厚道，不会拿出来示人：“这是他们两个人之间的承诺，有签名有手印！当时他们的关系不能公开，这样做只是心理上踏实些，做人要厚道些，受了这么多年气都没有拿出来，现在更加不会！”随着华仔已婚，喻母希望女儿也有出嫁的机会。
　　另外，喻母表示目前靠她早年在美国经商的积蓄，已足够母女俩过活，加上在台湾有楼自住，日后的生活不成问题，故喻可欣有意淡出娱乐圈，有戏也不想接。(鱼鱼/文)

