刘德华包总统套房 跪地30秒向朱丽倩求婚(图)
　　中新网9月2日电 台湾《中国时报》报道，刘德华(华仔)1日从大陆返港，在机场首次正式面对媒体坦承已婚，但没有生小孩，朱丽倩的密友向香港《东周刊》透露，华仔去年精心安排求婚仪式，花约50万新台币租下饭店总统套房，求婚时跪足30秒，让朱丽倩忍不住落泪，直说这是两人交往以来最感动的一刻，因她从未想过真的可以和华仔结婚。
　　华仔自被发现参加朱丽倩父亲丧礼后，与朱丽倩的24年地下情连环爆，因他先前隐瞒已婚，粉丝反弹，但仍有粉丝力挺，昨在机场就有不少粉丝举牌支持他。
　　连日来的烦心，华仔明显消瘦憔悴，一开口还是先道歉，“自己是公众人物，觉得自己的行为，讲大话，令大家失望，我要公开向相信我的人道歉，希望他们原谅我。”语毕，他眼眶泛红，接著说：“我是结了婚，我没有小朋友，无论男女都没有。”表示在大马被拍到的一男一女是亲戚的小孩，和父母聚餐的是姊姊的孙女。至于人工受孕的进度，他表示不想公开。
　　公开婚讯，华仔坦承松了口气，最担心朱丽倩的情况，语气充满保护疼惜，朱丽倩的密友向香港《东周刊》透露，华仔去年精心安排求婚仪式，花约50万台币租下饭店总统套房，求婚时跪足30秒，让朱丽倩忍不住落泪，直说这是两人交往以来最感动的一刻，因她从未想过真的可以和华仔结婚。
　　喻可欣的妈妈曾爆华仔和喻可欣在民国74年除夕夜签下结婚证书，因未有见证人而无实效，华仔昨也承认确有此事。喻可欣昨得知他承认后说：“那就好。”喻妈妈说，当时证书一式两份，华仔谨慎都交给喻可欣保管，至今锁在她家保险箱内。

