王力宏“王婆卖瓜”我是一个求知欲很强的人
　　很多年前，美国华裔男青年王力宏打了包，义无反顾地来到台湾，一住就是十几年。很多年后，这个美国青年已经成长为一个偶像级的歌手，拥有着无数粉丝，同时也成了一位演员。
　　8月22日，这位十多年来“零绯闻”的优质偶像，在北京召开他时隔五年之后的又一场演唱会。而在那之前，本报记者在上海采访了这位有着优秀学历教育背景，本有能力成为任何一个界别精英，却抛弃一切为大众娱乐服务的人。
　　□音乐人王力宏
　　挥不去的是英雄情结
　　2008年时，在整个亚洲都享有盛名的香港管弦乐团作出了一项惊人之举：他们将年度压轴表演定名为《港乐·王力宏》。这也是该乐团历史上第一次将自己的音乐会以一位流行歌手冠名。而享誉国际的指挥家迪华特，还特意赠送王力宏专属指挥棒。这场由流行歌手指挥的音乐会，获得了空前的成功。
　　事实上，由于流行乐的普及度，很多人都认可王力宏流行歌手的角色，却往往忽视了他拥有的其他才能：擅长小提琴、钢琴、架子鼓、二胡、bass、吉他等多种乐器，出道十余年来获得音乐奖项无数。可以说，不仅是流行乐，就算是古典音乐，王力宏同样有着很深的造诣。也正因为如此，在2006年冬奥会时，他成为了唯一受邀的华人歌手，参与开场表演，而在2008年，他同样成为台湾地区的火炬手代表，在希腊举起了北京奥运会火炬。
　　记者：你8月22日的北京演唱会主题是“Music　Man”，我们都知道你有美国的教育背景，而美国人最喜欢搞这“XX　MAN”之类的超级英雄，比如蜘蛛侠，蝙蝠侠等，你这个“MUSIC　MAN”是不是所谓的“音乐侠”？
　　王力宏：是啊是啊，就是这个意思。因为我小时候特别崇拜蜘蛛侠和钢铁侠那样的漫画英雄人物，这些都是我童年的最爱，《变形金刚》，钢铁人、超人、蜘蛛侠，这些漫画让我从小就幻想自己能飞，或者能够有一些超能力。这次的演唱会主题，我就确定成了Music　Man,其实是希望自己可以成为音乐上的英雄。
　　记者：漫画故事里的主角都是要拯救世界的，那么你想用你的音乐拯救什么？之前在你的歌里听到的很多诸如“摇滚怎么了”、“华人万岁”这样的东西，是不是也是你的拯救方式？你对英雄这个概念究竟是怎么看的？
　　王力宏：我很喜欢“拯救”这两个字，有一种英雄的感觉。我觉得做音乐最重要的就是使命感和理想，要用创作不断给音乐界新的刺激和动力。所以我们做音乐的目的也就是拯救音乐。至于英雄，我觉得就是扛责任的那个人。具体到我自己，要扛的责任就是让更多的人了解华语音乐的实力，一丝不苟地做自己的音乐。我想把中文歌带到更多地方，我相信这样的事情肯定有一天会发生的。
　　记者：前段时间你出了单曲“畅爽开杯”，是为可口可乐创作的广告歌，但这首歌在各地打榜时却很顺利，在一些地方一出来就拿到冠军，很多人说这首歌里有你很深的痕迹，你是怎么做到把个人风格和广告利益结合得这么好的？
　　王力宏：其实这首歌本来就有英文版本，比较摇滚、比较R&B那种。但英文版本直接翻译成中文填词会很奇怪，所以我就改动了一下。我是制作人，有很多音乐的想法，可能用不同的编曲方式，不同的制作方式，旋律还是很好。我的想法是，让它变得比较轻快一点，在夏天大家一听就觉得夏天来了，大家放假了，或者小学生去打工了，大家跟朋友都有一点玩的时间，听音乐的时间。我也没想到歌曲一出来就成了冠军，因为毕竟不是完整的原创，有一半是别人的，但我还是很高兴。
　　□电影人王力宏：　
　　做完演员做编剧
　　在很多人的印象里，王力宏一直都是一位歌手，他拍电影则是从李安的《色，戒》起步。但其实他从1999年开始，就已经在拍电影了。在那一年的《铁巨人》里，他扮演了一位名叫迪恩的艺术家。从那之后到《色，戒》之前，他一共演了七部电影。其中合作过的导演既包括唐季礼、刘伟强这样的大腕，也包括张国荣这样的导演新丁。而在今年，由于受到了成龙启发，加上好朋友陶?也在筹划电影，王力宏也开始了自己的电影梦想。
　　记者：到现在为止，你已经演了好几部电影。但大家对你的新片《大兵小将》都不够了解，能透露一下么？
　　王力宏：《大兵小将》里，我的角色是对目前文艺青年的角色的一个颠覆，这个将军的角色有暴力倾向，脾气暴躁，跟我太不一样了。
　　记者：听说拍摄《大兵小将》时候发生了一些有趣的事情，化妆还要很长时间？
　　王力宏：成龙大哥是一个传奇人物，《大兵小将》也是动作片，跟这位传奇人物合作，尤其是得到他亲自指导非常荣幸。《大兵小将》有成龙大哥很多的打戏，还有一些幽默的元素，大家在年底的时候可以看到。
　　记者：你拍《大兵小将》的时候好像还让成龙教你武功？
　　王力宏：是啊，我是一个求知欲很强的人，有机会多学习，我不会放过的。成龙大哥又很有耐心教我。他自己做武术指导，也写剧本，电影的各个细节，你想得到经验的他都有。在元谋我们一起住了几个月，,没有什么人，晚上没有事情做就聊天，一起健身练功。他当我功夫的师傅。
　　记者：记得之前有报道说，你在这部电影里也学成龙不用替身，结果磕伤了下巴？
　　王力宏：大家对成龙大哥印象最深刻就是他不用替身，我想我也要学习他的精神，所以这次也是坚持不要用替身。但因为我左眼有散光造成视差，所以有一次被打到下巴受伤。卸完妆才发现自己下巴肿得不行，不过因为那场戏刚好是演一个受伤的人，所以大家看不出来。
　　记者：听说你在写剧本？是不是自己打算当导演了？
　　王力宏：还没到那个地步吧，演戏对我来说是一个自然的进化过程。目前还没有想过去当导演。其实创作一首歌和创作电影有很多相似的地方。我有很多朋友是艺术家，和他们聊天就会有很多火花，所以我很愿意拍更多的电影。那个剧本是我看到成龙能导能演还自己剪接，才知道原来很多东西可以自己做。从2月开始写一个剧本，现在还没完成，但已经拉到2000万元投资了，想找个导演来合作，希望能11月开拍吧。
　　记者：做编剧，李安有没有给你什么启发？在你经历的这两部电影里，两位导演的风格差异很大，私下里有没有过比较？
　　王力宏：李安给过我建议，他说拍电影，最好不要用自己的钱，因为一个人的钱肯定不能把电影拍好。我觉得李安拍片是学院派风格，身边围绕着研究电影理论的博士，拍片讲求精致考究；而成龙能导能演，翻滚打斗样样都行，随时因地制宜，实在很不一样。
　　记者：唱歌，演戏都很好的人，目前只有张国荣，你是否想像他一样？
　　王力宏：张国荣很有才华，很有魅力的人，他执导过《烟飞眼灭》，还会好几种语言。2000年我就认识他了，当时他要我叫他叔叔，我跟他学了很多东西。
　　□优质偶像王力宏
　　零绯闻是因为用音乐发泄了负面情绪
　　2005年时，杜莎夫人蜡像馆曾经想为华语音乐人做蜡像，结果，来自台湾的王力宏力压周杰伦等大腕音乐人。只是王力宏最终婉拒了邀约。根据他母亲的说法，王力宏还太年轻，愿意把这个机会让给更有成就的前辈。
　　看得出王力宏是一个谦虚的人，但并不是一个完美的人。根据他自己的说法，他的负面情绪，只是因为巧妙地表达在音乐这一途径中，才使得大家没有注意到。他之所以能用这样的聪明方式，也是因为自己从小所受的良好教育。而他颇有背景的家庭，也使他的“优质偶像”名声增添了一丝书卷气：他的外曾祖父是曾有功于武昌起义的民国知名海军将领许凤藻，他的奶奶毕业于清华大学经济系，父亲毕业于台湾大学医学系；哥哥是耶鲁大学医学博士，弟弟同样被保送美国麻省理工学院……所以，很多人对他能投身时尚娱乐界，很有些不解。
　　记者：出道这么多年了，你居然一点绯闻都没有，你真是这么完美的一个人么？
　　王力宏：没有，我没刻意营造这样的感觉，我经常搞些花样出来，大家都没注意过而已，大家心目中的“完美王力宏”是外表造成的印象。我有很多负面情绪，甚至在我的音乐里面讲脏话，批评许多的单位。现在大家谈偶像都是流于表面，媒体很喜欢分派。长得好看就是偶像派，长得不好看就是实力派，就算不会唱歌你也是实力派。如果你长得很好歌唱得也很好，你就是偶像派。这是个很奇怪的现象，非常表面。
　　记者：你一直是单身，网上曾经流传，你在爱情倾向方面有些问题。
　　王力宏：我当然有正常男人的恋爱经验，我的私生活、我的感情生活，不喜欢跟大家分享，但是在歌里面就可能会去写。我喜欢跟我一起烤肉的女生，长短头发不重要，重要的是内涵。对于爱情的看法，我想身为一个音乐和创作人一定要相信爱情，绝大部分的情歌是比较绝望的，但我相信有爱情。
　　记者：还有一件很奇怪的事，虽然你是大众偶像，但在时尚方面，好象你却有点不那么“积极”。
　　王力宏：是啊，在这方面我从没下过力气，这么多年我甚至没买过一件衣服，平时跑活动做演出都是造型师准备好衣服配饰，我负责穿上就OK了，对这方面没什么兴趣的。
　　记者：家在美国，但你却一个人回到祖国来打拼，自己一个人在台湾，不觉得孤独么？
　　王力宏：我刚到台湾时不会说国语。但也没什么孤独的，我平时没事时就去看书，看过的书比我拥有的朋友还多。之所以到台湾，因为我认为做音乐的最好状态是身处不同背景，听到不同声音。在美国时，大家不认识华人歌手，我喜欢坐地铁，然后跟陌生人开始聊天，我觉得好享受。可是在亚洲做不到，我一开始跟陌生人聊天，他就知道我是谁，问的问题永远一样。
　　记者：听说你还非常热衷于乐器收藏？
　　王力宏：我收集了无数乐器，最多的当然是吉他，中国乐器像琵琶、月琴、古筝、二胡和埙也都收集过，我对中国乐器相当有感觉，经常是摸两下就会用了。
　　记者：你还是单身，却收养了20多个贫困儿童，你很喜欢孩子么？
　　王力宏：我觉得每个人的价值观不同，在我看来，把钱花在慈善事业上来得更值得。　
　　专题撰文/本报记者 郑照魁

