黄子佼承认劈腿曾宝仪对不起小S 痛批吴佩慈
　　中新网9月3日电 黄子佼闯荡演艺圈21年，其中“佼S恋”与“佼宝恋”最为轰轰烈烈，这回出新书《那一夜的人生申论题》，黄子佼大爆两段恋情始末，甚至被问到最后悔谈过哪一段时也说：“都后悔！因为事业发展真的大受影响！之后的我，根本没人想看我了！我只得一直不断的更努力弥补与追分。”
　　“联合报”消息，黄子佼的新书内容很麻辣，书里的99个问题大部分针对“佼S恋”和“佼宝恋”而来，黄子佼坦言，当年与小S分手主因是彼此生活排序问题难以配合：“大家眼里看似我排第一？但一到私人时刻，马上变成姊妹家人是第一、第二是好友、第三第四是我与狗在争(而且那几年里她家的狗从1只增为3只)、第五是工作。”两人逐渐貌合神离，直到曾宝仪出现，黄子佼的情感与依赖，开始转移到阿宝身上。
　　面对“负心汉”批判，黄子佼也首度认了：“我承认我喜欢上阿宝了，比起小S，我好像更得到满足了。我真的得说，我不该这样自私的喜欢上另一个人，可是，我有努力反抗过，努力回头找那块浮木，但失败了。”不过他仍坚持，虽然当时喜欢上阿宝，两人却没交往，直到两人为此成为众矢之的，双方的依赖与情感才因此更紧密。但这么多年过去，小S组织家庭、阿宝身边也有人了，黄子佼却想对小S说“对不起”，他表示：“谢谢你！你真的对我很好！你的理性与大器，让我终生难忘。”
　　不过黄子佼也很气“佼S恋”分手后，吴佩慈曾说过“黄子佼这辈子做过最好的事情，就是抛弃小S，如果不是他，小S怎么会变得这么美”。黄子佼在书中痛批吴佩慈：“一个对我与小S的恋曲根本不熟悉，当年的聚餐、出国也很少出现的人，敢大肆说这种话，挺过头了！实在难以忍受！”
　　外界质疑黄子佼是否藉此“消费”小S与阿宝？直到他听到好友一番话：“小S过去主动或被动提到你、消遣你的次数，是你提到她的N倍，你们是当事人，哪有谁消费谁的问题？根本是相欠债啦！”才让黄子佼决定一次说清楚。

