刘德华被轰谎话连篇 称结婚是为了采用人工受孕
　　刘德华朱丽倩十指紧扣地亮相，继而被爆去年已在赌城拉斯维加斯结婚，牵出了娱乐圈“两王一后”的结婚潮。
　　结婚原本是人生一大喜事，但是天王天后们却选择了以谎言来掩盖事实的做法，尤其是刘德华，在被证实结婚后却还要表示只是为了人工授精生小孩才结婚，这一说法，对朱丽倩和粉丝们来说，都显得相当没有诚意。
　　近日，刘天王依旧以“铁人”姿态在各地奔波忙碌，只是表情已不再轻松，对传闻更是三缄其口，20多年塑造的完美形象正面临严重的诚信危机。
　　岳父出殡 女婿“玩?” 
　　相信大家依旧记得不久前的一幅照片——刘德华跪在地上，一边指着大字报，一边指挥歌手们大合唱。为了给台湾8·8水灾赈灾，刘天王往返于台湾、香港两地，频繁参加义演，累得面容憔悴却无丝毫怨言。这就是大家心目中的刘德华，正义、善良、勤奋、充满爱心。
　　然而两天后的一则新闻，刘德华的形象开始走下坡路，并直接引发了此次的“结婚潮”。
　　朱丽倩的父亲病危，报道指刘德华、朱丽倩连夜赶往马来西亚见老人最后一面。在朱父去世后，马来西亚的华文媒体以及香港、台湾的大批记者都把镜头对准了朱家，但他们却并未发现刘天王的身影。朱家办丧事，最重要的任务竟然是保护刘德华不被记者发现，出殡的时候甚至出现了伞阵，严防偷拍。朱家的女婿就这样被保护得严严实实，以至于记者们的要求降到了最低，拍到刘德华一只耳朵或一双鞋子就已是胜利。
　　不仅如此，为了躲避记者，朱丽倩和刘德华并未护送朱父到墓地。如此行为，着实让媒体和大众对刘德华有些失望——梅艳芳出殡时，他亲自扶灵，但面对自己的岳父去世，他却躲躲藏藏。直到后来，博客里的一句“先人”，才算是肯定了自己和朱家的关系，在朱父“头七”时上香，也算是尽了点晚辈的孝道。
　　形象受损 牵手补救
　　因为朱父去世这件事上处理得不够好，刘德华的形象受损，而他和朱丽倩的关系则到了不得不说的时候。记者已经拍到了他和朱丽倩给朱父上香的照片，刘德华明知道有大批记者在跟着他，于是索性就大方地牵着朱丽倩的手，来一次公开亮相。
　　刘德华在机场小心地保护朱丽倩，一句“等我先送她回家休息”赢得了很多人的赞扬，觉得他是那么的体贴，真是一个好男人。那一刻，大家似乎都一下子集体失忆，忘记了他把朱丽倩隐藏了整整24年。当天就有网友在网上公开评论：“刘德华太虚伪了，他只是为了挽救他自己的形象，才把朱丽倩摆上台，如果不是这次事情闹大了，估计他死也不会承认结婚的。”
　　欺骗粉丝 一再撒谎
　　刘德华一直不承认朱丽倩的存在，最大的苦衷是因为粉丝，他害怕结婚让他的偶像形象打折扣。事实上，刘德华对粉丝是真的很好，他每年的生日几乎都是和粉丝一起度过，“华仔天地”的很多成员是跟着他从少女变成师奶的。
　　与朱丽倩十指紧扣现身机场后，刘天王连夜上网安抚粉丝，并且和粉丝们继续相约“梦中见”。而他以前每一次传出婚讯，都大声地表态说，如果结婚一定会第一时间向歌迷交代，官网才是最权威的消息渠道。对此，粉丝和大众们都深信不疑，这确实是刘德华的处事风格。让人遗憾的是，这一切都不是真的。当他和朱丽倩去年在赌城注册结婚的记录被公开后，粉丝们才恍然大悟，“老大”足足欺骗了他们一年多，当“老大”信誓旦旦地说要第一时间跟粉丝交代之时，其实他已经结婚了。
　　结婚只为了传宗接代？
　　被掀了底牌，刘德华陷入了诚信危机。网友改编他的歌曲《练习》——“我天天练习，天天都会熟悉，一副没结婚的样子”。刘天王成了“流天王”，谎言说了一百次就变真了，或许刘德华自己也“相信”自己一直未婚。
　　这一次，刘德华又选择了用官网留言来回应，但是回复的内容却是那么没有诚意。留言的内容大概是说他年龄大了，准备采用人工授精的方式生小孩，但接受这项手术必须是法定承认的夫妻，于是他才和朱丽倩注册结婚的。
　　昨日，香港媒体大爆刘德华狠砸百万港元就是为了生男丁、传宗接代，这让人想起了那个多次出现在朱丽倩身边的11岁小女孩，这个在朱父葬礼上扶灵的小孩被认定就是刘德华的女儿。刘德华一再否认她的身份，却在早前的一些访谈中表示“如果隐藏小孩的身份实在很残忍”，如此的前后不一、“谎话连篇”，谁又能相信他这次说的是真的呢？(程韵)

