喻可欣将全部捐出刘德华赠送玩偶 义卖救灾(图)
　　中新网9月3日电 喻可欣与刘德华曾签过结婚证书一事，经刘德华本人证实后，昨喻可欣位在台北东区的家成为狗仔锁定的目标，过去刘德华与她相恋时，曾送她好几箱绒毛玩偶，昨天全被媒体搜刮，表示将替她网拍义卖，所得做为八八风灾之用。
　　“联合报”消息，刘德华昨天足不出户，他的父母一早出门就遭媒体围堵，有媒体问刘父，华仔做人工受孕，是否为了添男孙？担不担心华仔被告重婚？刘父一路默不作声，闪躲镜头。
　　但香港壹周刊坚称，刘德华早有儿子，昨刘德华的助手再次回应：“华仔不会再做任何回答，前天已经一次说清楚了。”他也表示，华仔事业不受婚事曝光影响，与广告商的代言关系一切没变。
　　刘德华与喻可欣相恋时，两人留下很多爱的记忆，喻可欣都保存迄今。昨天喻妈妈透露，已有媒体称要替她们拿去义卖做公益，所以商量后，决定大方捐出。她说：“冬冬(喻可欣小名)喜欢公仔、玩偶，刘德华那时候送了很多，放了20几年，毛都脏掉了，丢了也不是，不丢也不是，他们建议我们捐出来义卖，很多人喜欢刘德华，这些真的都是刘德华买的，钱就捐给这次风灾灾民、小林村，好事一桩！”
　　喻妈妈还表示，刘德华曾送过喻可欣一件非常有价值与纪念性的白金项链，项链下方刻有喻可欣的小名“冬”字，项链打开里面则有小碎钻。可是喻可欣在拍一场落水戏时，不慎掉落水底遗失。此外刘德华在台湾花莲拍戏时，也曾买了一块可放电话的大理石底座送给喻可欣当纪念品，但喻妈妈觉得用不上，转送给隔壁的牙医，对方还保存得极好。
　　喻妈妈说，刘德华送了几大箱的玩偶及公仔，但几次搬家都因放不下而留在旧家，她也不认为天王送玩偶不值钱：“那时他们都年轻嘛，冬冬也喜欢啊！只是心意。”
　　刘德华前天坦承确实曾跟喻可欣签下结婚证书，喻妈看了十分心疼，不愿外界再藉她来消费刘德华，她说：“认了就好啊，大家不要再逼他了，我要祝他度过难关，粉丝要顾，家庭也很重要。”

