刘德华道歉眼泛泪光 承认曾与喻可欣签下婚书
　　刘德华终于金口大开了！连日来刘德华的婚事犹如一场闹剧，闹得满城风雨，包括黎明在内的多位隐瞒已婚的艺人因为刘德华的婚事而顺带遭曝光。不过，刘德华除了在自己的官网上承认结婚是为了人工受孕外，就未再透露更多。昨日，刘德华从内地回到香港，在机场接受香港媒体的采访，对于被指“大话天王”(广东话中“大话”是谎话之意)，刘德华承认自己压力很大，同时为隐瞒婚事道歉。此外，他还承认与前女友喻可欣曾签下婚书。
　　为隐瞒婚事道歉
　　昨日下午4时许，刘德华步出香港机场闸口时，虽面带笑容，又向在场的粉丝和媒体挥手，但接受媒体访问时一脸倦容、眼泛泪光先向大众道歉，他说：“因为我是公众人物，但我讲了大话，令大家失望，我对所有信过我的人道歉，希望大家可以原谅我，我可以讲的是我已经结婚了。”随后，有媒体问现在婚事已曝光，是否觉得松了口气，一向善于面对传媒的刘德华此时居然显得很紧张，他支吾道：“当然……一直放个秘密在心里面这么久……我现在……怎么说好？我不会说了，都没有话可说了！”
　　否认有儿女
　　对于一直外传的他有一名11岁的女儿，及香港媒体最近还传出他有一个儿子，刘德华昨天也首次作出解释，他否认说：“我没有小朋友，无论男孩女孩都没有，以前拍到的小朋友，都是家人?亲戚朋友的小朋友。”媒体又追问他是否很渴望有孩子，他立刻回答：“这个是我的家事，不想说太多！”至于成功造人的话是否会公开的问题，他更是不愿作答。最后他指出太太朱丽倩也因近日被媒体追击而感到压力很大，不敢外出，他很温柔地说：“希望她感觉好一点！”无形中显露出爱妻之情。
　　承认与喻可欣曾签下婚书
　　刘德华除了因隐瞒婚事被“狂骂”以外，20多年前的旧爱喻可欣也出来插一刀。喻可欣昨天对台湾媒体透露，两人曾签下婚书，最后刘德华悔婚是因为第三者朱丽倩的介入。昨天刘德华被问到此事时，即坦白承认：“是有！”那是否会担心对方在此时拿出婚书？他当即露出勉强的笑容说：“无所谓！”虽然华仔回答时很大方，但当问到他可有后悔当年的这个决定时，他只表示：“我不想再说。”
　　对于刘德华承认有签下婚书，昨天记者也致电喻可欣的妈妈，她称喻可欣已知道此事，目前非常伤心。作为当时婚书的见证人，喻妈妈大爆两人是在1985年12月30日签订婚书，当时喻妈妈和另一个证人都在场。因为当时华仔正处于事业上升期，出于保护两人的考虑并未注册登记，而且当时并未摆酒。至于后来为何悔婚，喻妈妈称是因为出现第三者(即朱丽倩)。至于华仔在此时承认曾与喻可欣签婚书，喻妈妈称，华仔这样诚实很好，她说：“撒谎最终会被知道的。”目前喻可欣心情如何？喻妈妈称：“她已经知道这件事了，非常伤心，她说和他真的没有缘分，但现在至少证明她出书说的也是真的。”另外，喻可欣目前一直处于单身，感情空窗。
　　疾走娱乐圈
　　利益作怪“大话天王”
　　方天笑
　　“大话天王”刘德华终于开口道歉了！早知如此，何必当初呢！刘德华到底是为了生子才和朱丽倩结婚，还是早就有11岁女儿了？连日来各大媒体各种“华仔请你说清楚”的讨论文章满天飞，刘天王的诚信大大动摇，演艺事业也面临前所未有的考验。
　　从出席朱父“头七”被拍，导致20多年的单身“大话”破灭，到上演“机场牵手”，刘德华本以为风波即将淡去，结果没想到结婚资料被曝光，于是有了一篇又一篇官网留言。若说前20多年是为了事业，隐忍了感情，姑且原谅刘德华的所谓“虚伪”，那么，今天既然要承认事实，就请不要扯东扯西，甚至扯出人工受孕，只要你大大方方地说一句：“是，朱丽倩就是我老婆！”那就足矣！也不至于如今论坛上充斥着“刘天王也有被嘘的一天了！”
　　其实结婚绝对是好事，有什么必要这么死死瞒着爱他们的影迷、歌迷和粉丝？是否可以套一句坏男人们的术语：“骗你，是因为爱你。”艺人隐瞒婚姻是娱乐圈潜规则，他们害怕失去粉丝，就是害怕失去利益。他们隐瞒婚姻或许是因为“骗你，让你相信我有与你在一起的可能性”，让少女们有一个钻石王老五的形象可以追求，让师奶们有一个英俊少年的模子可以做春梦……总之，这一切都是利益作怪！到了最后就演变成了刘天王的“大话连篇”。

