亚姐竞选加拿大赛区三甲诞生 佳丽备战决赛(图)
　　新浪娱乐讯 2009亚洲小姐竞选”--“加拿大决赛”已于8月30日在多伦多市圆满举行，胜出的冠、亚、季军分别是盛安、林丽雅及左亮。冠军佳丽即将来港，参加《2009亚洲小姐竞选》港澳赛区的比赛。
　　芳龄16岁自幼从杭州移民加拿大的冠军盛安，擅长弹琴及唱歌。她于才艺表演环节中表现歌艺，勇夺《2009亚洲小姐竞选》加拿大赛区决赛冠军，她原本于今年9月入读当地中学第12班，已向学校请假来港参赛。盛安将于稍后时间连同另外两位来自美加的入围佳丽，与众代表“港澳赛区”的佳丽，一同竞逐代表“港澳赛区”的最后八强名额。而现年19岁的亚军9林丽雅及季军左亮，就读于同一间大学，而左亮更是《2008亚洲小姐》亚军颜子菲参赛华裔小姐的师妹。
　　当晚大会亦邀请了1989亚洲小姐亚军—万绮雯担任特别嘉宾，她勉励参赛佳丽把最美丽的一面呈现给观众。而同样来自加拿大的《2008亚洲小姐》亚军—颜子菲身则到场为冠军盛安加冕。颜子菲表示胜出的佳丽均十分年轻，而且多才多艺，动静佳宜。她祝愿即将来港的盛安态顺利晋身8强，于总决赛争取好成绩。
　　《2009亚洲小姐竞选》以“同一片天空 不同的美丽”为口号。总决赛将于十一月初举行，由20位来自中、港、澳、台的佳丽争夺竞逐2009亚洲小姐后冠。 Tungstar/文并图

