成奎安入土为安91岁老母仍不知 任达华等送别
　　早报记者刘嘉琦
　　香港资深演员“大傻”成奎安因鼻咽癌复发，于上周四晚间不幸辞世，终年54岁。昨日上午，成奎安的葬礼在香港西贡圣心堂举行，李修贤、任达华等圈内好友都前往送别。之后，在其妻子、大儿子、弟弟等至亲的陪伴下，成奎安的灵柩被送往出生地南围村入土为安。
　　昨日上午8时，载着成奎安遗体的灵车从前晚举行追思会的宝?纪念馆内缓缓驶出，向成奎安的老家西贡南围村出发。约9时45分，灵车到达西贡圣心堂，身披孝服的大儿子手捧父亲遗像步入教堂，而刻有“成公奎安灵柩”的棺木也从灵车上被缓缓抬出。成奎安的圈内好友任达华、卢惠光、八两金、黄夏慧等都赶来送“大傻”最后一程。
　　而成奎安出生、成长的南围村的村民们，也赶来给曾担任5年村长的成奎安送别。据悉，在追思弥撒举行中，教堂内不时传出哭声。追思弥撒结束后，大傻的灵柩再次被搬运上灵车，前往老家西贡南围村的竹角落葬。随行的只有成奎安的第一房太太、大儿子以及弟弟成福安等至亲。
　　据香港同行介绍，昨日葬礼全程未见成奎安91岁的老母。因为担心老人家接受不了儿子去世的事实，至今家人还对其隐瞒。而成奎安身前最放心不下的幼子也没有出现，甚至成奎安的第二房太太也不见踪迹。曾有传闻是二房太太陈美芝不被允许出席葬礼，但据她自己向媒体解释，是因为小儿子对父亲去世还未能明白，不想他到葬礼现场，所以她决定留在家中陪儿子。
　　昨日成奎安的葬礼上，圈内人士甚少。并非好友们无暇送别，而是前晚好友们已提前在大围宝福纪念堂地下大礼堂设灵，为成奎安举行过葬礼。据悉，那场葬礼由香港演艺人协会、明星足球队等团体合力筹办，李修贤担任统筹。谭咏麟、曾志伟、罗家英、刘美君、张耀扬、方中信、陈百祥、丁羽、何家劲、林国斌、张耀扬、余锦基、余锦远、黄锦?、邱礼涛、钱嘉乐、刘浩龙、关礼杰等圈内人士都前往拜祭。此外，杨千?、舒淇、郭富城、谢霆锋与张柏芝、周润发夫妇、张兆辉、王晶等大批未能前往的圈内人士，也都送去花牌表示悼念。

