刘德华挽救形象危机9月全面停工
　　新闻追踪
　　今年8月可谓刘德华的“倒霉月”，他因隐瞒与朱丽倩的婚事四面受压，其正面形象陷入入行以来最大危机。刘德华原定于本月开工的贺岁片也突然停工，他确定只会在本月22日的生日会上公开露面。
　　刘德华已经接拍杜琪峰贺岁新片，该片原定9月开机。不过，近日备受负面消息困扰的刘德华，与杜琪峰的合作需要无限期押后。寰亚电影发言人庄澄前日承认该片要延迟开镜：“因为档期不合，女主角要开演唱会，内地演员的期又不合。(和刘德华形象有没有关系？)没有，他结婚是他私人的事，不会影响到电影。(网民天天狠批啊！)那些网民一向都那么激动啦！”杜琪峰也透过秘书表示力撑对方。
　　至于刘德华手上的另外两套新作《新少林寺》及《狄仁杰之通天帝国》就没有受影响。《新少林寺》片导演陈木胜开腔力撑刘德华说：“刘德华近日的新闻不会影响我们的开戏计划，一切照原定计划，年底开镜。”
　　另外，有传刘德华将接拍一套到希腊取景的爱情片，该片导演马楚成说：“这套戏角色还未定，交由电影公司决定。(怎么看刘德华近日新闻？)艺人私事，和工作无关，刘德华是很好的演员。”
　　早前传出刘德华因被揭秘密结婚要急着搞生日活动哄粉丝，但有刘德华粉丝告诉记者，刘德华上月10日已宣布将会举办生日会。
　　(星 星)

