爱戴广州代言 撇清与陈楚生绯闻(图)
　　本报讯(记者/郭珊实习生/柯芳)素有“灵歌小天后”之称的爱戴日前亮相广州代言某品牌化妆品，大爆电影《风声》里与她演对手戏的黄晓明“臭美”。至于她与陈楚生的绯闻，爱戴连忙撇清，称传闻太荒谬，简直莫名其妙。
　　新专辑：《爱氏张嘉?》用回自己原名
　　音乐方面已经两年没有动静的爱戴，在今年的新专辑《爱氏张嘉?》中讲述自己出道6年以来的星路历程。她坦言自己的性格很“两极化”：舞台上性感张扬，生活中安静淡然。这也成为她用原名张嘉?作为专辑名称的原因。
　　爱戴告诉记者，自己曾在出演电影《斗爱》时偷学导演技巧，而偷师的成果就是第一次为自己的专辑拍摄MV。爱戴直称：“导演太忙太累，每天处于很分裂的状态，要自己写脚本，写分镜头剧本。以前是美美地坐在那里演就可以了，现在就会以导演的目光重新审视自己。”新专辑中3支音乐MV连拍数日，爱戴的最高纪录是几乎4天没有合眼。
　　新影片：《风声》中与黄晓明有对手戏
　　喜欢编剧的爱戴还说，她目前正在“攻克”一个电影剧本，计划年底写完，明年开拍。至于剧本主题和情节，她则三缄其口。当记者问到她届时还会不会自导自演时，爱戴连连摆手说：“导演就算了，我还是先做好一个演员吧。”
　　本来是学建筑的，结果却因机缘巧合成了歌手；参加《舞林大会》秀舞技，意外被相中出演拉丁舞题材的电影《斗爱》……爱戴最近动作频频，而且大有转行进军影视界的势头。对此，她表示，演艺圈中发展道路变数颇多，计划赶不上变化，但她相信“机遇偏爱有准备的人。”最近，爱戴已确定加盟明年开机的好莱坞惊险影片《神秘之旅》，据传有火辣撩人的裸露镜头。对此她表示事情正在进行中，她一直在学习跆拳道和武术，有望以“打女”的崭新形象亮相大银幕。
　　而在即将上映的电影《风声》里，爱戴扮演一名歌女，与当红小生黄晓明有对手戏。当被问到“是否喜欢黄晓明这样类型的男生”时，快人快语的爱戴笑言:“他是那种健康阳光型的，肯定不能说不喜欢啦。”同时，她意味深长地添上一句：“我们两个太熟了，他做大哥会好一点。”爱戴还在采访中爆料黄晓明是“完美主义者”，“超臭美”，一起工作时甚至会担心他抢自己的化妆品用。
　　有记者提到爱戴与陈楚生的绯闻，爱戴很无奈地笑说““怎么大家会相信这种不太可能的事？见面我们都不会留电话，彼此并不熟悉。”面对出道以来的各种负面新闻，爱戴称自己现在已经看开，受了委屈不会再急着去找人评理。

