姚书轶赞黎明似邻家大哥 恭喜乐基儿嫁人(图)
　　新浪娱乐讯 香港，姚书轶和陈嘉容于昨日(9月2日)出席某秋冬时装展，大玩性感透视、露背、眼罩等服饰。期间大赞参加日本活动的周秀娜、杨颖、诸葛梓岐人年轻、漂亮，性格鲜明有特色，并且见惯大场面。还笑称一向很喜欢黎明，视对方为偶像和大哥，大赞黎明斯文，是她心中的白马王子。
　　提到周秀娜、杨颖(Angelababy)、诸葛梓岐有幸到日本参加东京女孩展演(Tokyo Girls Collection)，姚书轶和陈嘉容有甚么心得提点后辈？陈嘉容称3人都是专业模特儿，不用教了，但觉得做模特最重要的是守时和做好本分，她见过一些模特儿迟到1个小时。姚书轶认为做模特儿最重要是有自信、台上表现叫人刮目相看，又大赞3人最大优点是年轻、漂亮，性格鲜明有特色，并且见惯大场面。姚书轶还称赞周秀娜样子很甜，不过就无意学对方觅金龟“上岸”，自言想做少奶奶，但不工作会自觉像废人。
　　另外，对于乐基儿已婚，姚书轶和陈嘉容称去年女方传出结婚消息时还不知真假时就已恭喜了对方，很替她开心。姚书轶还补充指一向很喜欢黎明，视对方为偶像和大哥，大赞黎明斯文，是她心中的白马王子！图库供稿

