刘德华被曝试管婴儿成功 明年升格当爸爸(图)
　　新浪娱乐讯 近日，据港台媒体报道，刘德华上月29日以《迟来的坦白》承认他与朱丽倩为合法进行人工受孕而结婚，他于昨日通过律师发表声明重申膝下并无任何子女；然而香港媒体昨日曝出，他去年6月23日在美国赌城完成注册后，已开始接受试管婴儿的人工受孕，如今已秘密受孕成功，华仔明年正式当爸爸。由于人工受孕怀多胞胎的机率很大，华仔有望一举得龙凤胎、凑一个“好”字。
　　本月底将满48岁的华仔与43岁的朱丽倩高龄夫妻拼子不易，他昨日搭乘保母车从香港寓所前往华仔天地会址，继续穿戴孝白衣，神情憔悴但仍挤出笑颜面对媒体。被问到有周刊报导指他女儿在马来西亚上学，他表情无奈、没有响应。随后即委托律师发声明郑重声明自己膝下无任何子女，对几位小朋友、其父母及家人带来不便及困扰，他深感抱歉，请媒体不要再作无谓猜测。
　　他曾在官网留言提到“如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家”；之后补了1句“别误会！小孩的事情仍在努力中”。直到9月1日返抵香港机场被问“是不是已接受人工受孕”？他说：“这是我自己的事，我想摆心里面，不想说。”再问“如果受孕成功会不会公开”？也语带保留说：“不想和大家说这么多关于这方面的事，到时再说。”对于“做人”一事变得低调。
　　香港《快周刊》最新一期报导华仔已有喜讯，指他早从去年就开始接受人工受孕，如今医生已认定受孕状况“没问题”，盛传产子计划就在明年。
　　香港妇产科医生龙柄梁表示，人工受孕在法律上没有年龄上限，但女人受限50岁即迈入更年期的生理限制，所以要早点做；但透过人工试管受孕，怀多胞胎的个案多，还可控制宝宝性别，也因此华仔想拼男丁，或是直接生龙凤胎，当今技术都可做得到。对此传言，台湾映艺发言人宋幸娟表示不响应。JZB/文

