刘德华机场遭遇粉丝的红包“轰炸”(图)
　　8月29日在杭州透过官网承认已婚，8月30日赴北京工作，机场遭遇粉丝的红包“轰炸”，昨天下午，刘德华返回大本营香港。终于逮到人的香港媒体和只会旁敲侧击的内地媒体不同，一点都不客气，当时的“逼问”场面相当壮观。
　　继“结婚是为了生子”等雷人言论后，昨天的最新情况是：刘德华承认当年与前女友喻可欣私下也签过婚书。而对于自己多年来一直装单身，如今东窗事发被封“大话天王”，刘德华第一次亲口说：“我是公众人物，说谎是一件很不对的事，令很多信过我的人失望了，对不起。”
　　新片《非常完美》票房冲亿，章子怡(右图)正春风得意的时候，韩国版《Vogue》9月号却以她黑衣黑发黑嘴唇的造型出街，非常雷人。
　　无独有偶，近日为国内某杂志拍摄时尚写真的周迅(左上图)，也以一身黑来诠释时尚。
　　同样钟情黑色的还有刘嘉玲。近日在上海客串关锦鹏新片《用心跳》的她，大夏天裹了一身黑色皮草，拍片间隙那张脸更是冷酷到底，很衬她被老公梁朝伟和张曼玉之间的绯闻搅得乱糟糟的心情。这次在上海被问到这个八卦时，刘嘉玲就曾语带玄机地说：“大家都很喜欢看爱情故事，都不希望那么快演完。”
 

