有小朋友叫刘德华爸爸 港媒：华仔何时认骨肉？
　　中新网9月4日电 刘德华与朱丽倩育有子女之说流传多年，但近日被香港媒体踢爆已婚才终于承认妻子的他，仍坚决否认有儿女。不过港媒引述邻居爆料，指曾目击朱丽倩偕一名小女孩购物，女孩称呼她为妈咪；而早年华仔出席首映礼，播映途中每逢出现其镜头时，即有BB声大叫爸爸。
　　港媒以“华仔何时认骨肉？”为题来报道此事，质问刘德华“这对孩子口中的爸爸和妈咪，你如何解释？”
　　报道说，华嫂朱丽倩要苦守24年才获得名份，那传说中的小朋友若属实，又会在何年何月才有名有份？
　　刘德华因上月缺席外父丧礼及被踢爆讲大话隐瞒已婚，连日来备受外界批评，其后华仔亡羊补牢，宁愿冒着涉及重婚之嫌，大前日亲自证明已跟朱丽倩于赌城结婚，及曾与旧爱喻可欣签过一纸婚书，将私生活坦荡荡说出去，但仍坚决否认有儿有女，强调“我没有小孩，无论男仔女仔都没有”。
　　虽然华仔自称未有骨肉，但他和朱丽倩身边却确实存在关系亲密的神秘小孩，有传两人育有一名11岁肖虎的长女云枫及9岁肖龙的儿子云祖。
　　港媒说，华仔有仔女是真是假，从各种蛛丝马迹中不难拆解。有邻居爆料，朱丽倩在一次在某场合中购物时，同行的一名小女孩当众称呼朱丽倩做妈咪。至于早前有杂志拍得华仔父母与一名小女孩晚膳却是误中副车，那个女孩只是华仔家姐的孙女。
　　另外一个例证是华仔主演的《暗战》99年举行首映礼时，有人亲眼目击一班妇人抱着BB及小朋友坐在院内VIP座位，每当大银幕出现华仔大头镜头时，便传来BB声叫喊爸爸，且叫完一次又一次，引来在场观众注目，结果戏未播完，同行妇人便抱着BB已经走人，但遗留下来的问号是：为何华仔和朱丽倩会被孩子称呼为爸爸和妈咪？其中关系明显非比寻常。
　　据报道，另一方面，昨日有周刊再度拍得小丽倩真身，小丽倩上月曾出席朱父丧礼，之后踪影全无，原来她长驻大马，前日她穿着校服现身朱丽倩在当地的寓所，并由朱丽倩二哥朱剑辉管接管送。报道指小丽倩为掩饰身份随母姓，大多在暑假时才返港与华仔团圆。
　　至于更神秘的小刘华，则被指交由华仔移居新加坡的三家姐照顾。

