乐基儿中环出游腹部微隆 疑似有喜(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月3日消息，据香港媒体报道，日前甜蜜公开婚讯的“黎太”乐基儿(Gaile)，昨日(9月2日)化了浓妆在香港中环名店购物，向来身材健美的Gaile竟腹部微隆，疑似有喜。
　　被踢爆去年与黎明注册结婚的Gaile，日前首次承认婚讯，名正言顺成为黎太太。但她过往经常将黎明的生活小事挂在嘴边，“婚后”却表示希望保留私隐，甚为低调。
　　昨日，黎明继续拍摄电影《火龙》，采封嘴态度。黎太太Gaile则在中环置地广场逛悠闲街。当天，乐基儿面颊大片橙红色胭脂加上深色眼影，左手无名指未见婚戒。期间，见Gaile肚子凸出，加上她穿上红色平底鞋，疑似有喜。而Gaile戴上三条颈链似“凭链寄意”，链坠分别有十字架，骤看似婚戒的银圈及“锁住”老公的锁匙。
　　乐基儿见到有媒体跟拍立即掉头走掉，急步走入名店Harvey Nichols避镜头，与平日的友善态度截然不同。不过Gaile最后还是被媒体拦住，期间她见媒体在马路上拍照，友善地说：“小心看车呀！”但问到老公黎明在哪以及自己是否出外工作？Gaile只笑着未有回答，她还合作地停下让媒体拍照，接着奔向附近一栋大厦。(俐俐/文)

