成龙助阵BAZAAR慈善夜 捐拍私藏玉雕《国家》
　　新浪娱乐讯 国际电影功夫巨星成龙将出席9月底由《时尚芭莎》主办的中国最高规格慈善盛典——第七届“BAZAAR明星慈善夜”，同时成龙还将捐献私人珍藏——纤维玉石雕刻的书法作品《国家》作为本届慈善夜的特别拍品。
　　据悉，纤维玉石雕刻的书法作品《国家》是由中国知名雕刻家、书法家邵忠田先生特别雕刻制作，并赠送给成龙先生的。据了解，纤维玉石是一种鲜为人知的矿石，孕育在位于长江和黄河之间的秦岭深处，这种特殊玉石历经几亿年形成，深埋地下，柔软如胶，一经开采出来，迅速变得致密坚硬，质地细腻，温润光泽，是雕刻方面的最佳选材，迄今未在世界其他地方发现，极具收藏价值。
　　在国庆到来之际，成龙精心选择该款珍藏赠送给“BAZAAR明星慈善夜”作为慈善拍品，其心向祖国献礼，祝福祖国之意自不言而喻。
　　目前，已有不少明星和企业家在获悉此消息后，明确表示要参与竞拍，并纷纷表示这幅纤维玉石雕刻的书法作品《国家》，是采用名玉、并由名家雕刻而成的精美艺术品，本身就具有很高收藏价值，又浓缩了新中国成立六十年大庆之华彩、中国慈善事业六十年后蓬勃发展之大爱，以及成龙先生个人的拳拳爱国爱民之心，更有特别的纪念意义，绝对不容错过。

