知名造型师揭秘大小S美丽靠后天培养
　　晨报讯(记者 徐迅北京报道)大S称他比美容大王还专业；小S说他明明就比巨星还耀眼；何炅抱怨他总是那么夺目抢风头——这就是大小S的御用造型师小P。近一两年，小P更从幕后走向台前，成为颇有名气的造型师和时尚达人。昨日，小P携新书《媲美明星》亮相第十六届北京国际图书博览会，并揭穿了大小S的美容秘诀。
　　身为大小S的“御用”造型师和密友，小P与大小S的友谊长达十几年之久，还在华岗艺校时，小P就是大小S的学长。不过昨天小P说起大小S来也毫不客气：“她们很会保养，很爱美，但不会化妆。”他还“揭露”“美容大王”大小S的美丽原来是后天形成的：“大S一开始是那种健康的女生，不是这样的淑女。她其实是很健康的肤色，但现在却成了一个牛奶美人，所以保养很重要。”而小S的美臀也是后天“锻炼”而成，这个“从小女生到火辣辣妹”的转变过程，小P笑着说都是他亲眼见证的：“她为了让屁股变翘，不管是在录影的空隙还是拍广告的中途，都会将双腿轮流向后轻轻踢，躺在床上也会不停地顶肚子。”
　　外界对大小S爱美爱护肤已到了“变态”的地步而有所诟病，小P则表示：“人人都爱美，大小S是有一些疯狂的行径，只要经济情况许可，追求好的外形是正常的。”
　　在为张靓颖做造型前，小P没看过超女，也不知道张靓颖是谁。听了她的一首歌后，小P为张靓颖做了专辑《Dear Jane》的造型，白色的粗毛线衣让张靓颖显得温暖清纯，这个造型也成为张靓颖较成功的造型之一。对于“海豚公主”的歌艺现在大多数人都很认同，但她常常出现在各大颁奖礼与红地毯上失败的造型、穿错的衣服，却常遭到网友的诟病。小P谈到这个颇有些无奈：“其实她是一个很有想法的女生，也常常会狠下血本为自己购置衣服，她会花几万块买一件FENDI的裙子，但是她缺少一个帮她组织的人。”
　　由此，小P也想告诉普通女生们：在不同的场合要做合适的打扮，不是要把偶像的衣服穿在身上，而是要找到适合自己的、显露出自己个性的服装来。

