张韶涵泣诉母女缘分已尽 否认将母亲赶出门(图)
　　信息时报讯 对于张韶涵来说，2008年是终生难忘的年份，她因心脏不适赴加拿大就医；接着被爆母女为钱反目，她把母亲赶出门，令人震惊。历经1年多的身心煎熬后，日前她首度吐露亲情生变的实情：““我没有赶她(指母亲)出去！我不敢说我孝不孝顺，但至少我已经尽了做女儿的责任。”话出口时她已泪崩，她以“缘分已到、无法强求”形容母女关系现状。
　　张韶涵表示自从父亲因心脏病移民加拿大后，身为老大的她15岁就担起了养家的重担，洗车、送便当都干过。未满18岁被音乐人林隆璇相中，之后长达两三年没收入，她还到服装店上班补贴生活费。她没想到在事业有成之后，和妈妈的关系会变调。说到母女怎会演变成各走各的路？她说：“一直以来，我都是一家之主，我负责赚钱，收入全交给我最信任的人管(指妈妈)，钱直接进她户头，我从不过问。”张韶涵2001年出道8年、至今将发第6张唱片，一直是广告天后，若妥善理财，累积的数字应该很可观。张韶涵不愿谈钱，仅承认和妈妈分居后，她才开始拥有以自己为名的户头，现在赚的钱由自己掌管。尽管语多保护，仍点出母女关系生变应与“钱”有关。
　　此外，谈到自己的感情世界时，张韶涵自称慢热难交友，对于与许孟哲、颜行书、吴尊传过的绯闻，她只以“交朋友时受到太多关注，压力很大，都会不了了之”的言辞默认了许孟哲。泰渔

