“成都容祖儿”现身 容祖儿：你真的是很像我哦
　　本报讯(记者 张世豪 摄影 杨刚)香港歌坛天后容祖儿(Joey)近日推出国语大碟《很忙》，她昨日就来到成都出席新专辑的签售会，得到几百名歌迷前往捧场。由于飞机晚点，容祖儿迟到了近80分钟才赶到现场，见到在现场苦苦等候的歌迷，容祖儿连说抱歉；此外，签售会上还出现了十分有趣的一幕，容祖儿遭遇了酷似自己的成都美女记者的“拷问”，见到酷似自己的“山寨容祖儿”，容祖儿感到十分惊讶，“哦，你就是那个和我长得很像的人吗？真的是很像我哦！”。
　　昨日的签售会原计划在下午4点举行，中午就陆续有歌迷排起了长队。但是，由于飞机晚点，容祖儿足足迟到了80分钟才现身。当她步履匆匆地出现在现场时，第一句话便是给歌迷道歉：“很抱歉让大家等了这么久，飞机晚点了一个小时，我来晚了。不过请大家一定要放心，我肯定会给你们签完才走。”说完后，容祖儿立刻坐下来开始卖力干活。
　　容祖儿昨日的装扮十分清爽：紫色民族风格的T恤、黑色的灯笼裤、只化了淡妆，头发高高挽起，看上去别有一番风味。她坦然，自己已经出道十年，虽然歌坛成就斐然，也感慨颇多，“这张专辑虽然不是为出道十年而创作的，但是却积蓄了我十年来的感情，希望歌迷们能够喜欢。”容祖儿向记者透露，虽然身在演艺圈，但她除了唱歌、演出和接各种通告外，很少有时间休息，“所以我很少到夜店这种地方消遣，只要有时间，我更喜欢呆在家里看美剧。像《老友记》和《欲望都市》，简直可以和电影的质量媲美了！”
　　昨日下午签售现场还出现了十分有趣的一幕：成都某电视台记者以长相酷似容祖儿而闻名圈内。当她昨天走到容祖儿面前采访时，把容祖儿吓了一跳。容祖儿惊讶地指着这位女记者问：“你就是那个和我长得很像的人吗？真的是很像哦！”原来，容祖儿早在几年前来成都参加商业演出时，就曾和成都的“山寨版容祖儿”见过面，昨日签售会的现场，就连容祖儿的歌迷都大呼两人长得真假难辨。
　　此外，应城市之音FM102.6的邀请，昨晚，容祖儿现身2009梦幻之旅音乐嘉年华活动现场，压轴出场的她受到歌迷的热烈欢迎，一连送去了《很忙》《挥着翅膀的女孩》《小小》《这就是爱吗》四首歌曲；周笔畅、青鸟飞鱼组合也献上了精彩节目，至此，由南湖梦幻岛和城市之音FM102.6共同打造的2009梦幻之旅音乐嘉年华活动圆满落幕。
　　拨打热线与容祖儿亲密接触
　　今日下午3：00～3：20，拨打城市之音(FM102.6)热线电话89071026，便可与容祖儿畅所欲言，喜欢她的歌迷千万不要错过了这个与偶像接触的大好机会。

