港星夜店结识三级女星出事？传老婆自杀送院
　　中新网9月9日电 港星“Laughing哥”谢天华昨日在跑马地山村道寓所叫白车(救护车)送正牌“Laughing嫂”Tina(李天恩)到医院求医。引起猜疑Tina在寓所自杀陷昏迷被送入院。
　　“明报”消息，昨天下午3时Tina被救护车送到律敦治医院，陪伴在侧的正是谢天华，Tina在担架上呈半昏迷状，天华陪伴在侧一直默不作声。有记者上前问他是否谢天华，想确认他的身分。他说?“我为何要帮你确认呀？”
　　谢天华一直陪着老婆Tina，未向现场记者解释太太入院原因，而他召白车可见是紧急情?。由于昨日又有周刊报道谢天华在夜店结识三级女星。曾拍艳情电影的王璐瑶自爆遇谢天华，对方主动认识并借意玩魔术摸她的手，后来还致电约会，但被她拒绝。
　　传老婆自杀 天华无解释
　　事件引来揣测，甚至传Tina因谢天华再传绯闻而自杀被送入院。记者一直在医院等候谢天华，但他没有现身，致电给他也未接听。直至晚上7时45分，救护车送Tina转院，Tina被推上救护车时被被蒙头挡记者拍照，天华戴着口罩陪太太，但他没有接受访问。
　　乐易玲?Tina胃抽筋入院
　　对于有传Tina因为谢天华的绯闻自杀？乐小姐笑说?“没有这回事，认识Tina的人也知道她的性格，刚才她也有跟我通电话，说是胃抽筋。”
　　对于天华继两年前在台湾夜店被拍摄与《味之天使》麦皓儿有亲热举动，今次他又被三级女星王璐瑶指天华在夜店识女仔。问乐小姐会否告诫天华应有所避忌？乐小姐称不清楚周刊的报道，她认为毋须理会，天华在不同场合也会被人拉去合照。

