朱孝天同情刘德华受批：打死不会在赌城秘婚
　　中新网9月8日电 继两大天王刘德华、黎明之后，谁会是下一个被揪出在赌城注册结婚的艺人？朱孝天昨在台中赶拍八大“桃花小妹”，当听到自己因为今年与林熙蕾频传婚讯，被两岸三地媒体视为“头号嫌犯”，他大笑说：“省省吧，查不到的。”且还撂下一句：“我打死不会去赌城结婚！”
　　“联合报”消息，刘德华秘婚风暴，除了媒体与粉丝紧盯后续发展，艺人也关注。朱孝天直言，刘德华是每家经纪公司拿来教育新人的榜样，像他当初进演艺圈，经纪人动不动就会说：“你看看刘德华，多努力又多谦逊”。
　　如今看到刘德华为维护隐私，受到批评，朱孝天感慨地说：“他真的很可怜。”将心比心，他颇能体会刘德华的为难，“媒体问我感情，我没有什么不可以讲，我是公众人物，我也很愿意提供大众娱乐，但是不表示我一定要巨细靡遗交代私生活，毕竟这还牵涉到女方，我若不回应，都是为了保护女生。”
　　朱孝天说，他很早就觉悟，结婚一定瞒不过大家，所以之前才会有要卖结婚照做公益的念头。但赌城从来不曾被他纳入考虑结婚的地点，理由是，赌城有太多临时决定结婚，之后又闪电离婚的纪录。“以我个人观点，我觉得若对女生说，要去赌城结婚，感觉不太有诚意，好像我随时都打算反悔。”

