喻可欣只有车友没男友 批朱丽倩当小三
　　随着刘德华承认与朱丽倩结婚，华仔的前女友喻可欣也在瞬间“荣升”媒体关注的焦点。或许是因为受不了媒体咄咄逼人的压力，喻可欣前天从台北来渝，除了探望在重庆治病的父亲外，还想在山城享受片刻的安静。
　　打算上山吸灵气
　　喻可欣和妈妈前晚抵渝后，就乘坐奔驰车离去，消失在重庆茫茫的夜色中。此次来渝“贴身紧逼”喻可欣的，还有港台狗仔，不过他们的跟踪车也只跟随喻可欣到高九路，之后便被喻可欣甩落。
　　其实早在半个多月前，喻可欣的父亲就来到了重庆。喻爸爸籍贯铜梁，在香港工作多年，现在已是80多岁的高龄了，因为身体缘故，喻爸爸选择回家乡看中医疗养。喻可欣在台北松山机场登机前透露，自己这次来重庆要住上个十天半个月，除了看望父亲外，还要上山吸灵气。记者昨天多次拨打喻可欣电话，一直处于关机状态，估计她是受王菲的影响，想到缙云山展开一次养心之旅。
　　其实这已经不是喻可欣第一次来渝，早在2006年，喻可欣就跟随妈妈来到重庆，不仅与堂哥喻绍炯等亲戚见了面，还和妈妈到解放碑商圈大肆购物，花了5万多人民币购买皮草等高档时装。
　　批朱丽倩当小三
　　之前，对于华仔的婚讯都由喻妈妈代为发言，前天在台北松山机场，喻可欣首度面对镜头，不时露出尴尬笑容，似乎对这段情无奈又有些许遗憾。
　　“其实我有松了一口气的感觉，以后目标就不在我身上了。”看到刘德华与朱丽倩十指紧扣画面，她没感觉，也祝福他。当年是否朱丽倩介入她和刘德华之间，她不想再深究，但她相信朱丽倩知道她的存在，“全世界都知道我的存在吧。”
　　刘德华对婚事没有立即承认，让事业出现危机，粉丝不满，喻可欣可会同情他？“唉，作艺人这是难免，什么事都有正反两面嘛。”喻可欣将把她和刘德华的爱情证物拍卖掉，也能用更超然立场看事情，她表示自己前两年身体不好，近日要重新规划事业。
　　只有车友没男友
　　据香港《东周刊》报道，喻可欣已秘密交往了一位小男友。不过喻可欣却对媒体否认了这一传言，并表示未来择偶看顺眼就好，不会以华仔当标准。
　　据喻可欣自己介绍，因为家门口经常会有媒体守候，自己连房门都出不了，害得抑郁症差一点发作。喻可欣这两年特别喜欢骑脚踏车，有空的时候，她会经常在晚上和一些车友骑车，而这些车友大多数是年轻人，因此她自己称被人误解为交往小男友。
　　这么多年来，喻妈妈一直担任喻可欣的发言人角色，华仔已婚，对女儿终身大事，她又是怎么考虑的呢？喻妈妈在松山机场的表态则是：“谁不想结婚、有小孩，但好对象太难找，有人介绍，但都见一两次面就没下文，缘分啦。”
　　虽然喻可欣一直没有固定的职业，不过这似乎并没有影响到她的生活，前晚从台北来渝，喻可欣和喻妈妈从拉杆箱到手袋，满身都是GUCCI，似乎并不为金钱所忧。
　　本报记者 冯伟宁

