已故影帝乔宏故居被剔出历史建筑 乔妻表失望 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，香港钻石山大?村被誉为香港电影发祥地，不少知名演艺人如红线女及名导演李翰祥等均曾居于此。不过，在政府最近公布的一千四百多幢历史建筑物建议评级中，已故影帝乔宏故居石寓被降级。
　　石寓由三级历史建筑物降为无评级，有区议员炮轰政府在石寓简述中竟然只字不提此屋曾是乔宏故居，质疑政府刻意隐瞒石寓的历史价值，为日后清拆该批历史建筑物以兴建沙中线车厂铺路。
　　大?村三宝包括前皇家空军飞机库、机枪库及乔宏故居石寓，在新一轮历史建筑评级中，机枪库由二级历史建筑降为三级、乔宏故居更由三级历史建筑降为无评级，前皇家空军飞机库则维持三级历史建筑。
　　黄大仙区议员林文辉质疑政府降低有关历史建筑物的评级，是为日后兴建沙中线的钻石山车厂铺路。他批评政府在建筑物简要中，介绍大观园四号石寓时，提及当年该大宅是参照中国名著《红楼梦》建成，曾有多位名人居住，包括前上海交通银行经理吴君肇及名导演李翰祥，但竟然只字不提此曾为已故影帝乔宏居所，“那是出名的乔宏故居，没可能提都不提！”他要求古谘会重新评级。
　　移居美国多年的乔宏妻子小金子向香港记者表示，她与乔宏婚后一直居于石寓，乔宏更亲自布置爱巢，他俩对石寓有深厚感情。她早年曾返回石寓缅怀，赫然发现石寓已面目全非，变得破烂不堪，“看到好心酸、好伤心！”之后她再无到访。她对政府无意保留石寓感到很失望，但坦言自己也无能为力。
　　发展局发言人承认在石寓简介的中文版本中未有提及此为乔宏故居，但称在英文版本有提及乔宏曾租用此屋。她又指有关评级只属初步评级，政府会收集所有意见，才对有关建筑物的评级作最终决定。
　　港铁发言人指沙中线走线尚未有定案，暂未定会否于钻石山设车厂。她指港铁已委聘顾问就沙中线走线进行环境影响评估，当中包括历史建筑物的影响评估。若有关走线对区内历史建筑有影响，港铁会考虑按照其历史背景，在相关地点重置有关建筑物。(俐俐/文)

