邓丽欣甲流病愈复出有抗体 方力申不怕拍吻戏
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据香港媒体报道，邓丽欣(Stephy)自确诊甲型流感在香港“隐形”19日后，昨日(9月8日)现身和方力申拍摄合唱歌曲《七年》MV。
　　方力申多次强调甲型流感不可怕，但问两人在MV中可有吻戏？他说：“没有，不是怕了Stephy，吻她更安全，因为病愈者有病毒抗体，不过不要吻太多。”他还踢爆Stephy在发型屋全程耷拉着头，不知是不是因为没化妆还是有“人群恐惧症”。
　　而Stephy在受访时强调自己现在已没事，她承认曾担心病变而“生人勿近”，幸好隔离七日再上街时，有陌生人主动问候她。对于被批评有病不戴口罩欠公德，她无奈地说：“是1800个误会，我只是反应慢。”她又说因病令她损失6位数字的赚钱机会。
　　在Stephy接受访问时，有人两度高空淋水，好在Stephy没有被淋中，她估计是恶作剧。至于方力申之前讲会为保护感情而说谎，问Stephy这是否和她有关？她说：“感情事不讲。”
　　另外，有线艺人周吉佩证实患上甲型流感，他在电话访问说：“现在停了工作，上星期会展有个演出都出席不了。我都有致电曾出席《怪谈》首映的同事，幸好他们没事。(俐俐/文)

