黄长发坦承误恋鞋王三奶 向鞋王认错(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，黄长发前日(9月6日)在香港接受《娱乐on Show》独家专访时，为自己恋上鞋王三奶李姿霆(Karen)认错。
　　黄长发前日接受ontv节目《娱乐on Show》独家访问，期间大谈由当选港男至现今退出娱乐圈的心路历程，他更坦言一直认为自己不适合当艺员，就算重返娱乐圈都只会做模特。当谈及与Karen的忘年恋时，长发透露当时承受很大压力，每次拍拖均被记者跟踪，最终因发觉与对方合不来而分手，他透露现时已与Karen断绝联络：“我视她为陌生人，就算她来我做事的咖啡店，我都只会当她是Customer(客人)！”当他忆述这段闹得满城风雨的恋情及谈及“鞋王”邓剑群时，坦承自己的出现是一个错误：“邓生(鞋王)不接受我是正常的！”他又澄清从未花过Karen一分一毫：“我的出现令她失去经济援助，连她的家人都不喜欢我！”他续说：“我曾经有10个以上的女友，其中有4、5个是真爱。”
　　已退出娱乐圈的他，由干妈Christine(7月1日，黄长发被传恋上干妈Christine，但黄长发否认Christine是干妈。)介绍到中环一家咖啡店工作，但对方已辞去咖啡店职务，他指二人的关系也变得疏离，只是普通朋友。至于最近有传他不断短信给椋名凛(Rin)，长发坚称从不认识对方。此外，他在节目中谈及哥哥与曹敏莉的绯闻时说：“我有安慰他，跟他讲不用担心！”他又大赞二人合衬。(俐俐/文)

