赵又廷被指像Rain很开心 自曝涉毒吓坏经纪人
　　新浪娱乐讯 昨天(9月5日)，艺人赵又廷在台北出席电玩活动，听说有网友指他很像韩星Rain，他很开心地问：“是舞技还是小眼睛像？”不过他“大头症”又发作，竟自曝以前在加拿大求学时吸食过大麻，吓坏了身边的经纪人。
　　赵又廷昨天出席电玩活动，化身“网络情人”向粉丝施展求爱三招：电眼、三角饭团和甜蜜共舞。现场所有女性粉丝被赵又廷的魅力融化，尖叫声不断。赵又廷在电玩广告大秀舞姿，网上有一些网友指他很像韩星Rain。他听说后很开心地问道：“是指哪部分像？舞技像的话会很开心……还是指小眼睛呢？”
　　赵又廷在正热拍的电影《艋?》中扮演流氓，被媒体问起他在加拿大居住和求学时有无混过帮派，他笑说：“怎么可能？每个白人都比我高大。”不知怎的他“大头症”突然发作，意外透露了曾吸食大麻的往事，让身边经纪人被吓坏，冷汗直流。赵又廷却浑然不觉仍继续讲：“是在加拿大时候的事，那里不太会管，警察也不会抓，当地80%的人都试过吧。”但他补充说，知道吸食大麻在台湾是违法的，所以现在绝不会碰。
　　个性直率的赵又廷曾因不擅表达而被冠上“大头症”称号，之前一起合作《痞子英雄》的仔仔周渝民就曾为他澄清过，指他因为在加拿大住久了，脑子根本是“英翻中”模式，也没什么机心，才会常常词不达意。    (王杰/文并图)                    

