吴君如大嘴曝趣事：我暗恋周星驰，可他不爱我
　　吴君如日前参加节目接受知名主持人黄子佼访问，畅谈与陈可辛、刘德华、周星驰及张国荣的交往趣事，张国荣是她偶像，刘德华是她的好友与邻居，周星驰是她曾暗恋过的人，聊到还没结婚的老伴陈可辛，她突然害羞起来，企图转开话题。
　　吴君如透露，她与陈可辛两人最初在饭店巧遇，她刚好手机没电，陈手机又与她同款，因借电池结识，隔天相约看电影，但两人隔两三年在影展碰面后才往来。
　　吴君如说，两人交往爆发点，是她来台北工作时，当时才进饭店不久，便接到陈可辛电话，“我很惊讶他怎么会知道我的饭店和房号，他回答说艺人会住的饭店没几间，查一下就知道了。他是很闷的人，到现在我们私下聊的话题还是电影，但就是当初他那份用心打动了我。”
　　吴君如与周星驰过去传过绯闻，她坦言：“我确实有一点喜欢过他，但他从来没有喜欢过我。”对近来香港演艺圈猛批周人缘不好，她说：“我没觉得周星驰不好，但也不想再回应此事。”
　　吴君如把张国荣当偶像，当年她每月只赚约1800元港币，买了一只狮子玩偶送他，入行后她总逼问他，“那狮子呢？在哪啊？”他说转送给侄子了，“现在聊到他，我还会想哭。”(鱼)

