刘德华差罗汉寺三千租金？ 制片人：还要再调查
　　本报讯(记者 刘咏戈 实习生 李孟潇)就在刘德华因为隐瞒婚讯而公开道歉后，昨日有网友又爆出其在重庆罗汉寺投资拍摄的电影《疯狂的石头》场地费分文未给，拖欠至今。昨日，罗汉寺向记者证实了剧组确实拖欠了3000元场地租金，而《疯狂的石头》制片人包世宏则表示3年前的事情记不太清，并承诺要查证一下。
　　爆料 刘德华欠钱不还
　　昨日，一位名叫“摸金校尉团”的网友在天涯重庆发帖称，当年红极一时的《疯狂的石头》欠了拍摄场地罗汉寺的租金至今不还：“前几天有在罗汉寺工作的朋友告诉我一件事，几年前，国产小制作《疯狂的石头》为节省成本，特地跑到重庆罗汉寺取景，可是最后答应给的场地费居然分文未给，而且一拖就是几年！我觉得华仔既然是《石头》的投资人，是不是也应该把这笔小钱给人家？”
　　罗汉寺 证实欠3000元
　　该帖一经发出，引来网友跟帖无数，不少人认为刘德华及剧组不守信用，更多人认为不应该将矛头对准只是投资人的刘德华。对此，昨日记者致电罗汉寺监院智能，他证实确有其事：“当年《石头》剧组在寺院拍戏十余天，除了未进大雄宝殿，所有的场地都提供给剧组，我记得剧组当时给了一点水电费，但答应支付的场地费3000元一直没给。”不仅如此，智能称就连当时承诺送给罗汉寺的DVD影碟也没有兑现，不过他并不介意，近日还向刘德华与导演宁浩发出了邀请函，希望他们来渝见证五百罗汉堂开光大典。
　　制片人 还要再调查
　　对于欠费一事，记者致电导演宁浩，他的助手接听了宁浩的手机：“很奇怪啊，宁导和公司这边都不知道这个事，而且这个和导演关系不大，场地租用有专门的负责人。”随后记者又辗转联系上该片制片人包世宏，对此他并没有一口否认：“我记得离开重庆前，所有费用都结清了的，已经过了3年多，你问我我也记不得了。这个钱不多，也有可能当时比较忙而忘记了，我会和当时的剧务以及片场主任查证一下。”包世宏称，如果确实欠罗汉寺钱，一定会第一时间还上。
　　■相关新闻
　　喻可欣甩掉
　　“狗仔”潜入重庆
　　本报讯(记者 赵紫馨)前晚，喻家母女回到了重庆，同机的两名香港记者也随即跳上出租车，准备打探她们的下榻酒店。喻家母女所乘坐的奔驰车司机显然发现了他们，带着他们兜圈子，最后成功甩掉了他们的出租车。昨天一早，香港同行告诉记者，他们已经买了下午4点多的航班返回香港，“本来是想拍到她跟爸爸在一起的照片，既然没跟到，再留在重庆也没有意思。”

