刘德华不堪压力赫见秃顶 “过来人”成龙力挺
　　中新网9月4日电 刘德华(华仔)与朱丽倩已婚消息曝光已1周，每天都有新进展。本月1日，他结束内地工作返港，为隐瞒人夫身分向大众道歉，他受访时面容消瘦、憔悴，头顶还疑似因连日压力秃了一块。曾和华仔一样隐瞒已婚身分多年的成龙，日前在北京受访，以过来人经验说：“我很明白华仔心情，相信他本身有很多顾虑原因。”
　　台湾“苹果日报”消息，刘德华于去年6月23日和朱丽倩在美国赌城注册的新闻如雪球般越滚越大，原定本月要开拍、杜琪峰执导的贺岁片，在此敏感时刻突然宣布延后开镜，对此寰亚电影表示是档期问题，与华仔婚事无关；杜导也透过秘书表示延后开拍不关华仔的事，力挺华仔。
　　华仔另1部与李连杰合作的新片《新少林寺》也未受到影响，导演陈木胜说：“一切照原定计划，年底开拍。”已杀青的《狄仁杰之通天帝国》则在后制中，上映档期未定；与大S合演的《未来警察》，则计划贺岁档期推出。此外，他12月会在澳门举行音乐会，到年底前也还有广告、录音工作。
　　粉丝的反应则呈现两极。少数激动的人，认为他未信守承诺，第一时间在官网告知结婚一事而酝酿退会；但多数的会员还是力挺支持，甚至还以“嫂子”称呼朱丽倩，对她喊话“谢谢?给我们老大的爱，?是我们永远的嫂子”。华仔身心俱疲，朱丽倩也未因被认证为“刘太”而获得自由，她自从上月25日被华仔“牵”回家后，已9天未出门。
　　至于在机场被拍到“压力秃”，是否因连日新闻影响，身心俱疲造成？还是其实是角度问题？刘德华的公司不响应，但据了解，突如其来的事件造成压力，的确会使内分泌失调造成落发。
　　来源：中国新闻网

