吴彦祖透露想做爸爸 打算婚后休息一年育儿
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据香港媒体报道，吴彦祖过气绯闻女友杨千?被揭与丁子高在美国赌城秘密结婚，吴彦祖也凑热闹，昨天出席公开活动时宣布于两年内迎娶拍拖七年的女友Lisa S，但事前要先向经理人商量时间，以便婚后休息一年专心育儿。
　　昨天吴彦祖以代言人身份出席内地休闲服品牌活动，并穿上西装走秀，他表示此次代言的酬金OK，又笑指现在年纪大了，开始懂得欣赏西装。
　　近日圈中喜事重重，杨千?和丁子高被揭在美国赌城秘密结婚，对于过气绯闻女友已为人妻，吴彦祖表示日前看报章才知杨千?结婚的事，不过还没恭喜对方，要是杨千?请他喝喜酒，一定送上礼物。吴彦祖和女友Lisa S。拍拖七年，问到何时才到他结婚？吴彦祖透露“想”做爸爸，决定在未来三、两年内迎娶女友，但结婚前要向经理人度期，因他的姐姐生完宝宝后一年都好辛苦，所以他打算休息一年育儿。
　　问到他可曾向Lisa求婚？吴彦祖说：“没有，拍七年拖当求婚，一开始认识Lisa她不想结婚生子，但她知道我想结婚生子，近两年开始改变主意，所以没要求。”问到会不会到拉斯韦加斯注册？他笑指拉斯韦加斯太多人结婚了，已无新鲜感，可能会物色一个新地方。他扬言结婚一定会公开，但只会宴请亲友。笑问他不打算秘密结婚是担心被指讲大话时，吴彦祖重提当年亦曾被指讲大话，他“得意”地说：“拍《四大天王》时被人说过我说谎，现在已经有人代替我啦。”当指取代他的人同样是天王时，吴彦祖只笑而不答。苗菲/文

