“女版许愿”林洁瑜新造型抢走港姐三甲风头 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，被网友视为女神的“女版许愿”林洁瑜，由参选至今，其外貌“进化”得愈来愈似许愿！昨日(9月7日)瑜瑜以短发新造型示人，力压同场的港姐三甲！
　　“女版许愿”瑜瑜自参选港姐以来备受网友热捧，虽然在比赛中败北而回，不过声势依然强劲！昨日瑜瑜与应届港姐冠军刘倩婷、亚军李姿敏及季军熊颖诗，分别为J2节目《My Name Is邦》录像，当中瑜瑜以焕然一新的短曲发形象上阵，再戴上绅士帽及穿西装褛的中性打扮，由“女版许愿”进化成为“复制版许愿”，风头一时无两，就连三位港姐也要靠边。
　　问到会否担心被笑是“复制版许愿”？瑜瑜淡定地表示：“剪短头发怕不怕更像许愿？不怕，没什么事需要怕？很早已经觉得不重要。”她又透露早前发高烧多日，要入院留医，幸经诊断后证实并非患猪流感。
　　问瑜瑜是否会签约成为无线艺人？她说：“还在等通知，不过会优先TVB。都有其他公司找我做访问和拍广告。”
　　同场的港姐冠军刘倩婷自曝遭主持崔建邦追问性取向：“他问了我几次是不是断背，我说不是。尴尬？意料中事。他还追问我有没拍过拖，我现在没有，不过以前有拍拖。是异性外籍人士，但因为回来香港所以没在一起。” 她更扬言不介意与黑人谈恋爱，出位程度直逼瑜瑜：“缘分来了就无所谓。”而李姿敏与熊颖诗则异口同声表示，遭崔建邦追问恋事，不过二人暂时没有拍拖。
　　另外，昨日许愿透过电话表示，对瑜瑜没什么认识，但闻得她口才好，有意训练她做司仪。他笑道：“像我不是好事，我会觉得她是一个靓版许愿，连我身边的朋友都跟我说她像我，问我是不是多了个妹妹，肯定没可能啦！我阿爸在我12岁时过了身，要猜都猜她是我的私生女啦！” (俐俐/文)

