周秀娜与男友拍拖到日本 高调夜游原宿
　　新浪娱乐讯 北京时间9月8日消息，据香港媒体报道，嫩模周秀娜(Chrissie)入行初即公开有发型师男友Avis，日前她往日本行时装秀更公然带男友同行，至于她的攻日对手Angelababy和诸葛梓岐仍在日本部署出击计划。
　　Chrissie、Angelababy和诸葛梓岐在日本Tokyo Girls Collection A/W时装秀上正面交手，Chrissie获男友全程撑场，其实Avis除了是Chrissie的正印男友外，也是她的幕后军师，为女友出谋献计，故赴日期间，Avis经常变身隐形男友，在9月5日举行的时装秀上，刻意混在人群中，当晚又消失于日本经理人公司为Chrissie举行的欢迎会，适当时候作出避忌，果然聪明。
　　不过这对热恋中的男女，终被香港记者发现在日本街头拍拖。前晚(9月6日)记者见他们在原宿、表参道街头手拉手逛街，一头蓬松长发的Chrissie，明显是刚完成工作的装扮，两人在街头漫无目的地游街，对日本街头小吃特别感兴趣，期间路经一间鞋店，Chrissie即心急进内，坐下不停试穿，尤以靴为首选，在左挑右拣下，终于拣中一对流苏的ankle boots(足踝靴)，Avis自动自觉给钱，逗得Chrissie开心不已，两人游街约2个小时，便返酒店继续浪漫。翌日却见Chrissie独自一人到原宿，身旁不见Avis，但她脚上已穿上男友送的新靴子。
　　一提起Avis，Chrissie即笑得甜丝丝的，她说：“这次男友专门来日本看我走秀，有时间就陪我逛街shopping当减压，顺便拍拖，来到日本都想过过二人世界。”男友买靴子给你？“是呀，他说见我辛苦，买靴子当是奖励！我就enjoy(享受)拍拖多过买东西啦！”
　　有报道指她与渡边知夏子在时装秀后台互教日语及广东话，但渡边否认其事，直指对报道感到奇怪，但仍大方表示若Chrissie要求，她也乐意教对方日文，及向对方请教广东话。Chrissie笑言那只是一个美丽的误会，她说：“其实当日我同她(渡边知夏子)一起为同一个品牌走秀，在后台见到面，开玩笑叫她教我日文，我没说过她是我的日文老师。” (俐俐/文)

