任贤齐威尼斯走红毯预习婚礼 十指紧扣孩子妈
　　中新网9月7日电 香港导演郑保瑞以新作《意外》进军威尼斯影展，昨天携古天乐、任贤齐(小齐)、叶璇和韩雨芹踏上星光大道，与小齐相恋21年、为他生育1女1子的Tina，昨天和他十指紧扣走上水都的红地毯，因小齐日前说欠Tina“1个婚礼”，现场彷佛婚礼预演，十分甜蜜。
　　台湾媒体消息，问到2人是否已注册结婚时，小齐友人透露：“你觉得小齐会让小孩冠上父不详的名称吗？”间接帮他承认已婚。而路透的照片图说中更直接称Tina为小齐的“wife”(妻子)，小齐已婚身分呼之欲出。
　　小齐与Tina在外界眼中宛若老夫老妻般恩爱，但他始终不愿承认2人是否已登记结婚，3年前李亚明曾脱口说出小齐已结婚，但当时小齐未承认，经纪人长贤昨为难地表示：“你要问小齐本人啦！我没办法回答。”
　　但小齐的密友表示：“你想嘛，小齐会让他的小孩没法报户口，或是身分证填父不详吗？这样懂了吗？”
　　此行有Tina爱相随，小齐情绪显得很高昂。Tina抵达2天都未亮相，昨天终于穿着Dior礼服和小齐一同现身，要求2人留步拍照，他们也大方响应。她尽管生过2个孩子，身材依旧窈窕，毫不逊于叶璇、韩雨芹2位女主角。
　　任贤齐在《意外》中饰演保险业务员，郑保瑞要他吃得白白胖胖，不准健身，还规定他每天逛街观察路人做功课，小齐说：“这部戏拍了1年多，我1年没冲浪，很痛苦。”导演嫌他2道浓眉杀气腾腾，要他修眉，他说：“我自己照镜子都很不习惯，演唱会要画粗眉毛才能上台。”

