港媒曝有小女孩喊刘德华爸Daddy 喊朱丽倩妈咪 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月5日消息，据香港媒体报道，刘德华最近被香港杂志爆料，在1991年电影《暗战》香港首映礼上，有小女孩看到他的大头镜头出现时，马上喊“daddy”。
　　华仔只承认与朱丽倩结婚，又招供与喻可欣确实曾签下一纸传统婚书。可是，对生有一女云枫(11岁)和儿子云祖(9岁)的传闻矢口否认，且坚称没有生任何孩子，如果有却有“藏”着，对孩子来说会很“惨”。
　　不过，香港《苹果日报》记者却从华仔街坊和消息人士口中得悉，朱丽倩带在身边的小女孩在茶楼喊她：“妈咪”，还有小女声喊华仔“daddy”。
　　华仔的旧邻居和父母常光顾的茶楼食客告诉香港记者，朱丽倩以往确曾偕同一名小女孩往茶楼吃早点，还被人听到小女孩喊她一声“妈咪”，有一次去购物，也被人听到小女孩喊她“妈咪”。
　　另外，1999年，华仔主演的《暗战》首映时，有人亲眼目击一班妇人抱着一女孩及小朋友坐在戏院内的VIP座位。每当大银幕出现华仔大头镜头时，便传来baby声叫喊“daddy”，且叫完一次又一次，引来在场观众张望，结果戏未播完，同行妇人便抱着baby偷偷地步出戏院。为何华仔和朱丽倩会被孩子称呼为爸爸和妈咪？其中关系明显非比寻常。(俐俐/文)

