英皇救火队长霍汶希：谢霆锋把我当妹妹
　　娱乐业高度发达的香港，各大公司出尽法宝谋求生存，英皇无疑是其中的佼佼者。这些年，它总是伴随着谢霆锋、容祖儿、梁洛施等明星的新闻占得娱乐版面，因而也引来外界诸多争议。或许正是这个契机让我们认识了霍汶希。每到风口浪尖，她比男人更一脸担当地站出来发声明，其言辞腔调被媒体调侃为“英皇发言人”。
　　与艺人风雨同路
　　“我比霆锋大八岁，但他觉得我是妹妹”
　　对霍汶希而言，在英皇艺人中感情最深的无疑是谢霆锋。当年她接管他时，一个24岁，一个16岁，13年来经历了他的顶包案、轰轰烈烈的恋爱与分手，到终于结婚、生子，从一个不羁青年到有所承担的父亲，从耍帅歌手到银幕硬汉，英皇也从只有一个艺人时的惨淡起步，成为香港艺人经纪最强大的娱乐公司。
　　谢晓：公司那么多艺人，会不会有争宠现象？
　　霍汶希：我觉得他们是没有争宠的，因为他们知道这间公司是一个大家庭，大家彼此都是朋友，都是一家人。还有在这家公司里面，没有得争的，你只要有实力有努力，你就会有这份合约，不会有偏心的，因为在这里面不是一个人说了算。
　　谢晓：你最初代理谢霆锋的时候，他是以歌手身份出来的，为什么到后来转攻电影了呢？
　　霍汶希：我觉得他在香港做唱片不是很适合他，因为要做宣传，要上电台，每天要找话题跟记者聊天，去宣传新碟，表演很多节目，通告可以说是排山倒海而来的，他不喜欢这样。但电影是不同的，做宣传就算加上首映都只是四次，他觉得电影的口碑本来就是一个宣传。
　　谢晓：那么多艺人当中，霆锋跟你的渊源会不会更深一点？
　　霍汶希：我会跟他更有感情一点，因为我从他16岁就开始带他，仿佛看着他长大，而现在他又结婚生子了，我觉得很神奇。在这个过程中，我看到了他的执着，也看到他很多方面变得更成熟了。我对他是有亲人感觉的，甚至以兄妹相称。他很老成，总觉得我是妹妹，他是哥哥，有很多事情我是不懂的。但其实我比他大八岁，怎么会比他还小呢？还记得当时他问我，你入行多久了。我说5年了，他说他16岁，入行16年了！他觉得他一定比我要懂得多，我就跟他说： “那你想怎样啊，锋哥？”
　　谢晓：当时霆锋是那么不羁的一个人，你怎样驾驭他呢？
　　霍汶希：其实不能用驾驭这词，应该说是怎样和他相处，让彼此的感情能够互相信任。其实经纪人和艺人之间只要有信任，工作上遇到的问题就会少很多，艺人的“为什么”会少很多，就算接一个广告，他不会问为什么酬劳便宜了，他会想一定是品牌大，不然我不会那么便宜都接的。或者说为什么接这个电影，他会想一定是因为电影导演、制作很好，如果不是我不会接的。所以这之间一定要有信任在。

