欧阳应霁：请拿出吃馄饨的劲道来和我交流
　　欧阳应霁是个杂家。身为香港理工大学设计荣誉学士及哲学硕士，欧阳应霁创作有《我的天》《爱到死》《三七廿一》等知名漫画系列，图文旅游书《寻常放荡》，散文《一日一日》，家居品味书《两个人住》……卖了一阵家具专卖品后，他在杂志上开辟专栏，带领读者进入名人雅士的窝及介绍名牌家具典故。一来二去，《回家真好》和《设计私生活》这两本书就又捣鼓出来了。
　　在漫画、旅游、家居、美食、文学这么多领域游来荡去，欧阳应霁很想在讲座上给读者们充当一个贪心、快活、认真的“跨媒体导游”。如何才能完成这个任务呢？欧阳应霁笑言，要诀就在于时刻提醒自己不是有钱人，时刻记住“站在周边”4个字，因为一旦成为焦点，视野和空间都会变小了。
　　在杭州要讲新美食学
　　杭州是一座热爱美食的城市，所以，欧阳应霁最想和大家讲一讲“新美食学”。一谈起美食，欧阳应霁立刻变得滔滔不绝：“如果真的有机会腾出一年时间回到学校里念书，首选一定是意大利皮特蒙省的美食科学大学(University of Gastronomic Science)，那是我和一众老友的精神领袖、国际慢食运动的创办人Carlo Petrini倡导创建的一所美食研究学院。”
　　欧阳应霁以为，吃是一种不断发展的文化，食物是定义人类身份认同的要件。新美食学是一门跨领域的学科，整合了植物学、物理与化学、农业、畜牧学、生态学、人类学、社会学、地缘政治学、政治经济学……我们在嘲笑电视美食节目主持人说“鸡有鸡味”“口感好正”的时候，有没想过为什么鸡再没有鸡味？口感究竟是天生还是后天培养？
　　欧阳应霁说，一年的课程应该只是打个招呼，新美食学肯定是一门终生学习的生活学科。“念完一年的课程我不会摇身一变成专业厨师，因为这里来做客席讲师中的主厨都不会教我厨中秘技，但我会更清楚近百年来的农业工业化对自然生态对物种多元性带来的种种毁灭性的影响，会知道大型跨国企业如何利用种子、肥料及杀虫剂这三种必需品在发展中国家获取最大的利益，如同侵略殖民。”
　　读者不妨先读读《半饱》
　　所以，在参加本次读书会之前，如果能先读一读欧阳应霁的《半饱》和《快煮慢食》，也许会帮助您届时和欧阳应霁取得更多的共鸣。保持半饱，午饭后坐在办公室里不会昏昏欲睡，不必十分痛苦难过地为了维护自己的公众形象而做垂死挣扎。保持半饱，头脑相对灵活清醒，知道自己其实最爱吃什么，对下一顿美味永远有活泼迫切的期待冀盼……换言之，如果您以半饱状态来参加本次读书会，那你会和欧阳应霁相当合拍。
　　只是半饱还不够，还要学会《快煮慢食》。“我们平常吃的都是快餐，就算你到很高档的饭店去，常常菜都会上得很快，吃完就翻桌子，其实整个速度还是挺快的。但是现在倡导大家慢慢吃，很多时候也不现实，所以我想折中的办法就是在厨房里飞快地把东西弄出来，然后用剩下的时间慢慢地吃。”落实到讲座上，受时间的限制，这必然是一个“快煮”的过程，但是欧阳应霁希望，当你回去之后，能对他讲的东西感兴趣，肯花一点时间，慢慢咀嚼。
　　欧阳应霁好奇的是，杭州的读者为什么会对他感兴趣。欧阳应霁猜度，是不是因为，这是一座热情细腻的城市？“热情很重要，因为我觉得做人其实也就是要有那么一点热情，不然的话好像什么都看过，什么都吃过，就没有心吃了。这是保持你对生活的一种好奇和热情，这样子对食物或者身边所有的事情，都可以让自己更有动力一点。”就像是吃一碗普通的馄饨面，就算你吃过100遍、1000遍，但是面前这一碗依然是全新的，可能不好吃，或者面稍微硬一点，或者是馄饨大了一点。欧阳应霁希望，读者拿出吃馄饨的劲道来和他交流，“你应该抱着一种好奇心，这一碗馄饨面会长什么样子，是否好吃……”

