谢天华细心照顾入院妻子 否认夜店泡艳星传闻
　　新浪娱乐讯 北京时间9月9日消息，据台湾媒体报道，谢天华的太太Tina昨日(9月8日)在香港身体不适被送入院，一度躺于急症室外，而天华一直在旁细心照顾，恰巧天华昨天被传在夜店玩魔术泡艳星。
　　谢天华的太太Tina昨日下午时分被发现送入律敦治医院，于急症室外卧床的她状甚痛苦，香港记者见天华一直陪伴在侧，更不时细心地为老婆抹汗，事后据天华指，原来太太因胃抽筋而送院，现已无大碍。
　　不过有指天华于夜店玩魔术识女孩子，对方是拍过电影的新人艳星王璐瑶，香港媒体致电给天华时，他表示有印象对方只是朋友的朋友，连名字都不记得，对于现时天华人红，对方有博宣传之嫌，天华谓：“知到现在很多这样的事情，那真的要多谢laughing哥(谢天华主演的暑期票房冠军之电影主角)啦。”
　　对于这位王璐瑶，天华表示对方当晚表示自己喜欢拍戏，主动问他有关拍戏的事，自己没理由不理人。你有没跟她玩魔术？“我为什么要跟她玩魔术！”有指天华致电约对方，天华无奈地说：“我为什么约她出去，她胡说八道都可以的啦！她要借题发挥我都没办法，我也好无奈，她就算在博客上写什么我都阻止不了。”
　　天华泡夜店屡传绯闻，问他会否减少泡夜店，他谓：“我不能和所有人都不交谈，这很难避忌，难道个个跟我拍张照片就说跟我这样那样的！有时好多事要有证据，不是乱讲出来就行的。”问太太是否会责问他，他坦言：“太太明白事理，不用多讲！” (俐俐/文)

