陈奕迅不顾女儿不归家 疑婚姻触礁分居冷战(图)
　　中新网9月8日电 自今年5月开始，陈奕迅(Eason )与谢安琪的绯闻便传不停。传闻最新进展是Eason做了“不回家的男人”，他为避开太太徐濠萦，就连女儿康堤开学的“大日子”也不现身。
　　经理人：Eason有回家
　　“明报”消息， Eason近日搬入新工作室被指不愿归家，惹来与太太徐濠萦分居传闻。Eason经理人陈家瑛称根本没有这回事：“不明白这段绯闻拖拉时间这样长，影响了两家人。Eason近日忙国语新唱片工作，所以长时间留在工作室，但他有返家睡觉，周刊只拍他返公司的照片，却没有等他回家。这些传闻因须回应，实在好无谓。”记者联络徐濠萦，但其手机转驳至留言信箱。
　　黄伟文唱好陈奕迅夫妇关系
　　黄伟文是Eason、徐濠萦的好朋友，他形容两人“没事”：“我直击两人由结婚到生孩子，大家是可以倾诉的朋友，要是他们出现问题，却连我也骗过去，两人就认真劲了！”
　　问及Eason与谢安琪的绯闻，黄伟文说：“我跟Eason比较熟，可以从他的角度去推敲，他只是‘假癫’，其实是有分寸的人。我不敢说Eason是乖仔，但他绝对知道那些事可以曳，那些事不能曳，他不是傻的！对于他们的关系，我几有信心。”
　　问到有否相约Eason夫妇见面？黄伟文表示各人的相处方式不同，他们一向不是糖?豆，他会个别见Eason或徐濠萦，“我一年只有三四次见到两夫妇一起出席聚会”。早前徐濠萦与陈冠希 同游日本，被传要激Eason，黄伟文笑说：“其实我跟她到日本次数更多，为何不传我们要激Eason呢？”
　　谢安琪丈夫“黎明上身”讲金句
　　谢安琪的丈夫张继聪昨日出发往印度探访，旅程刚开始，其太太与Eason的绯闻又缠上他，他一夫当关，除了“黎明上身”大讲金句甩身外，他又说其2岁儿子张瞻可以做证，他与太太并无分开。
　　有关Eason与太太徐濠萦的冷战传闻，张继聪不待记者讲完问题已抢先回答：“对于某些周刊的报道，我不作回应了。事件影响了两个家庭，包括我们的小朋友与家人，这些是不健康的报道。与工作无关系的，我跟太太也不作回应。至于周刊写什么，恕我无能为力回答了。”
　　2岁儿子证父母恩爱
　　张继聪又忽然“黎明上身”大讲金句：“例如明明是一杯水，点解要变可乐、果汁？讲完响应之后，其实都系一杯水。我和太太的关系很好，我们一向对绯闻不作什么反应，亦不懂响应。”至于其儿子是否被传媒骚扰，张继聪形容儿子已经习惯，要是记者访问他“父母是否分开了”，相信他也懂得回答“父母没有分开”，因为儿子整日也见到父母。

