郑中基亲上法庭打官司 向汽车经纪追讨16万订金
　　中新网9月8日电 据香港《星岛日报》报道，香港艺人郑中基于2004年以父亲公司名义，向汽车经纪订购一辆价值138万元的平治旅行车，并付上20万元订金，但收车时发觉出厂年份不符而拒绝收货。郑找来“Ba叔”陈达志出面调停，但其后汽车经纪拒退还16万元订金，案件7日在区域法院聆讯。
　　郑中基7日就讨回平治汽车16万元订金，专程到区域法院作供。原诉人为Gabia Company Ltd(下简称Gabia)，答辩人为汽车经纪黄百荣，案发时黄开设一家名为Bond Motors Ltd的汽车买卖公司。
　　郑中基7日供称，他于2004年初欲订购一辆新款的平治E55旅行车，经友人介绍下，辗转跟黄百荣洽谈订车事宜。郑于同年1月以Gabia的名义跟黄签订汽车买卖合约，双方协议以138万元的车价买入平治E55旅行车，郑先付20万元订金，卖方最迟须于同年7月15日前交车。
　　郑指直到同年10月仍未收到车，于是致电黄投诉，黄游说他多等几个月，便可替他取得一辆同型号但2005年出厂的新款车。郑认为多等数月无妨遂答允。到2005年4月，郑终于收车，但发现出车纸上的出厂年份竟是2004年，因货不对办而拒绝收货。
　　Ba叔陈达志则忆述，郑于2005年7月委托他跟进此宗买卖，郑首选是取得2005年出厂的新款平治，次选才是取回订金。Ba叔相约黄于同月晚上到酒吧倾谈。Ba叔指，黄在酒吧内向他承认没能确定新车何时才有，愿以个人名义，向郑退回订金中的16万元。
　　从事汽车买卖20多年的黄百荣供称，他于2004年5月因知道平治车厂于2004年下半年，将生产郑所订购的同型号而属2005年款式的新车，于是致电郑是否愿意多等数个月，郑答允，但当郑收车时才投诉出车纸上的出厂年份是2004年。黄强调在事件上并没有误导或出错，且否认曾在酒吧内向Ba叔承诺以个人名义赔偿16万元。
　　黄百荣曾牵涉其它影星汽车买卖纠纷，成龙于2008年经任中间人的黄出售名车后，疑因未能收回近300万港元款项，今年初以其妻林凤娇任董事的公司的名义入禀高院向黄追讨。

