蔡依林生日愿望盼做Lady Gaga 否认进军日本
　　据台湾媒体报道，9月15日生日的蔡依林(Jolin)最近在台湾透露，她的愿望是想当台湾的Lady Gaga，并否认要进军日本市场。
　　个性要求完美的Jolin，舞蹈、音乐样样追求突破，偶像包袱却让她无法大胆尝试。她坦言很羡慕外国歌手能展示自我，“看到Lady Gaga的MV，她做的也是我很想做的，但她的个性和我迥然不同，如果我再‘机车’(麻烦、难搞之意)一点，也不Care(介意)别人怎么骂我，就可以做到像她那样子了！”
　　坚强的“天后”只有在爱情面前认输，Jolin坦承：“我一碰到爱情就完蛋，在另一半面前一点也不强势，我都是那种……装可怜，当然有时真的觉得自己挺可怜的，哈哈！”将迎接3个月长假，她决定多留点空间给自己，笑道：“放自己一马，享受生活，才可能到60岁还能当偶像。”
　　去年Jolin加盟华纳唱片，盼进军国际，据报道，Jolin的专辑《花蝴蝶》在内地销售量不俗，可望进军日本乐坛，12月她将赴日秘密做宣传，与“可苦可乐”合唱单曲《灿烂》、拍MV。不过台湾华纳唱片对此否认，Jolin的经纪人蒋承缙透露：“目前未听说此规划，我们会让蔡依林休假到年底，连跨年表演也不会接洽。”
　　■Lady Gaga是谁？
　　原名Stefani Gabriella Germanotta的Lady Gaga1986年3月20日出生于纽约，她的艺名从经典摇滚乐团Queen之畅销作《RadioGaGa》而来。
　　Lady Gaga是2008年美国流行乐坛的新晋“舞后”，她不仅有一流的声线，更是一个超有个性的创作酷妹。LadyGaga自小展现对音乐的高敏锐度：4岁时无师自通地靠双耳聆听便学会钢琴弹奏，13岁写下第一首抒情创作曲，隔年就在公开场合中拿起麦克风演唱；以超优的成绩，17岁LadyGaga即跳级进入纽约大学就读音乐学系。Lady Gaga仅20岁之龄就受到Interscope Records赏识，签入旗下帮歌手写歌、谱曲。
　　Lady Gaga因为帮布兰妮的新专辑写了两首歌，因而名气暴增。和许多叛逆的年轻人一样，23岁的Lady Gaga 充斥着大胆、前卫和另类，甚至是一个常人眼中衣着暴露的不良少女。

