Angelababy日本走秀 工作量冠绝港模(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，香港“嫩模界女神”Angelababy昨日(9月5日)以avex公司旗下身份参与日本的TGC时装秀，更为多达五个品牌走秀。
　　这些品牌包括SWAK、JILL by JILLSTUART、31 Sons de mode、FREE'S MART以及kitson，是参与TGC的港模出场次数最多的。Baby在台上以不同的演绎方式为每个品牌走秀，如示范SWAK的斑马纹时装时大卖可爱；示范FREE'S MART的红色格子衫时则随着强劲的音乐节拍手舞足蹈，表现活力的一面；当她穿上kitson的服装时，现场以迈克尔-杰克逊(MJ)的歌曲作背景音乐，Baby即扭腰，甚具MJ型格。
　　她笑言绯闻男友William(陈伟霆)也知道她在日走秀，却未有发短信给她，问到可感对方负心？她即为对方说好话：“不是，我们是朋友。”她又坦承曾练过走路姿势，望在众人中突围。Baby攻日后名气渐响，连在场欣赏的日本钻石王老五青山光司也表示有听过对方名字，而TGC的监制永谷亚矢子就大赞Baby样子可爱，不难在日本走红。(俐俐/文)

