传朱丽倩受孕成功 刘德华明年当爸爸
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，最新一期《快周刊》前天(9月4日)爆料，指48岁的刘德华明年会当爸爸，而且朱丽倩怀的还可能是一对龙凤胎。医生已认定受孕状况“没问题”，传其产子计划就在明年。
　　不过，华仔拒绝证实消息，只说：“这是我自己的事，我想摆心里面，不想说！”
　　据报道，刘德华去年6月23日在美国赌城注册结婚后，已开始接受试管婴儿的人工受孕。报道说，43岁的朱丽倩已秘密受孕成功，华仔明年将正式当爸爸。据了解，因为人工受孕怀多胞胎的几率很大，华仔有望一举得龙凤胎，凑成一个“好”字。
　　不过，对是否明年当爸爸一事，华仔仍是三缄其口。前天中午，他搭乘保母车从香港寓所前往华仔天地会址，继续穿戴孝白衣，神情憔悴但仍挤出笑颜面对媒体。被问到有周刊报道指他的女儿在马来西亚上学，他表情无奈、没有回应。
　　华仔曾在官网留言提到：“如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家”；之后补了句“别误会！小孩的事情仍在努力中”。
　　直到9月1日返抵香港机场被问是不是已接受人工受孕，他说：“这是我自己的事，我想摆心里面，不想说。”再问如果受孕成功会不会公开？他语带保留地说：“不想和大家说这么多关于这方面的事，到时再说。”(俐俐/文)

