林依晨回应婚讯愈答愈小声(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据香港媒体报道，同样卷入“赌城注册”漩涡的台湾女星林依晨，昨日(9月6日)在香港回应疑似注册事件时不及黎明般理直气壮，反而愈答愈小声。
　　林依晨昨日现身将军澳新都城中心，为新碟《幸福遇见》举行签唱会，对于一名跟依晨同名同姓的女子于8年前在赌城秘密结婚，依晨昨天再被追问时仍有问必答，但就愈答愈小声，她说：“很多男、女生跟我名字拼音一样，如果我已经结婚，应该生了小孩！”
　　但对于报道中其“老公”是韩国人，而依晨又懂韩语，对此依晨说：“真巧合，我很想知道她是否生了小孩！”依晨坦言想追求她的男生不会因传闻而却步，更自曝现阶段有追求者，她说：“其实也不算有(追求)，是自己觉得不算，因为不够连续，也很少见面！”会选择早婚吗？“来不及了，没机会早婚！”依晨还自曝曾幻想过于大学时期边结婚生子边读书，笑言这想法不错，但现时则期待可以谈一场轰轰烈烈的恋爱。依晨又透露，第一次在港举行签唱会，以答谢歌迷由偶像剧支持她到现在！
　　此外，曾志伟同样有与他同名同姓之赌城结婚注册登记情况出现，他坦言为此解释很烦，太太也经常被人追问此事。对天王天后就婚事都各有表现，志伟笑道：“有的人就要女的宣布，有的就好高兴出来认了，而有的就很有苦衷。” (俐俐/文)

