郭富城重燃踢球热情 谭咏麟脚伤场边助威
　　中新社9月9日电昨日，包括郭富城(城城)、谭咏麟(阿伦)、张智霖、许志安及黄日华在内的香港明星足球队，在香港青衣运动场与晨曦足球队进行友谊赛，顺便为甲组足球联赛开锣拜神，祈求晨曦能在新一轮的赛事中取得更好成绩。其间，城城表示精力过剩，重燃踢球热情，阿伦则因脚伤未能上场，在一旁积极呐喊助威。
　　香港“成报“消息，甚少在足球场露面的城城，原来自小学开始便很喜欢足球运动，只是因为中学校园里没球场才减少踢球次数，城城开心地说?“近几年一直关注英超、西甲，对足球的热情又重新被点燃，好想去球场踢球，因为赛车比较花时间，踢球相对比较方便简单。”随后，郭富城自爆保持一个月踢三次球的习惯，笑言连朋友都称赞他是一名铁人，“朋友都赞我精力充沛，就像铁人一样，多数情况我会早上游泳跑步，下午就去踢球，就算工作再忙，都要挤出时间做运动，和队友一起踢球，更是有另一种快乐，很希望青少年可以多参加户外活动。”当被问到会否怕踢球受伤影响工作时，城城表示?“有时后轻微扭伤，对工作的影响不大，不过如果自己有工作或者演唱会，踢球时都会很小心，会自己评估风险不会冒失。”
　　城城随后透露周末会到成都出席以他名义举行的慈善赛车比赛，目标筹款一百万港币，届时会有男女混合赛事，当记者问到城城会否会出席时，他说?“虽然我不是职业赛车手，但只要上场就会想赢，不过绝对不会在车道上乱冲乱撞。”
　　在场边一直呐喊助威的阿伦因脚伤关系未能参加比赛，但他对球队仍然十分在意，不断在场边提出建议， 当被问到是否很想上场踢球时，阿伦笑言，“那是肯定的啦，心里好像有千条虫似的，不过伤筋动骨一百天，要脚好了才能踢。”随后，阿伦又透露其新歌《高低一起》已作为晨曦足球队的队歌，无论曲词都很配合球队，更笑道自己变了晨曦的精神领袖， 他说?“晨曦参加甲组足球联赛都11年了，总共花费已过亿元港币，近年见到它开始有成绩感到十分高兴。”

