亚姐热门“翻版关之琳”失踪10日 行踪成谜
　　中新网9月9日电 亚洲小姐候选佳丽“翻版关之琳”7号仝晓燕早前以生病为由缺席亚姐活动，昨日一众佳丽会见大会形象顾问团，仍然不见仝晓燕，亚视高层叶家宝表示，亚视及其提名人一直联络不到仝晓燕，如果仝晓燕在本周四还不现身向亚视作出交代，将会取消她的参赛资格。
　　香港“文汇报”消息，12位亚洲小姐候选佳丽(港澳赛区)昨日在金钟某酒店会见大会美学顾问，学习护肤心得和餐桌礼仪。7号仝晓燕昨日继续不见人影，叶家宝表示自从一众亚姐出席完澳门的亲善活动之后，仝晓燕因为签证问题需要返回内地，没想到自此失去踪影，至今已经十日。
　　 取消资格或法律追究
　　叶家宝指曾致电仝晓燕，但她的手机不是没有人听就是转驳到留言，仝的提名人也表示找不到她，不过提名人之前曾向亚视透露仝晓燕想继续读书，又说她的家人不希望她参选。
　　因此亚视为免一等再等，昨日终于发出最后通牒，如果仝晓燕在本周四(明日)还不现身向亚视交代事件，便会取消她的参赛资格，也不排除向她及提名人采取法律追究权利。问到可会让候补佳丽填补空缺？叶家宝说：“不会，因为比赛已经进行了三分之一，对候补的佳丽都不公平，我们当然都希望仝晓燕能继续比赛，因为她在外间的评语相当不错。”
　　在澳门亲善之旅时与仝晓燕同房的8号戴瑞姗表示，她不知道对方失踪，也没有听过她想退选，平时听她讲电话时也没有任何失常之处，更不认为仝晓燕因不适应训练的生活而失踪。

