雷洪娶5妻被炮轰 鞠躬道歉称不会有第6个(图)
　　新浪娱乐讯 曾经获得台湾金钟奖视帝的艺人雷洪被曝又娶第5房妻子，引发外界炮轰。雷洪躲了几天后，昨天(5日)终于露面，他举起手自打嘴巴：“是我不对！”还接连2次鞠躬，对自己不良示范再度道歉：“我这次绝对会彻底觉悟！”他并信誓旦旦保证，永远不会再有第6个了。
　　本名宋国荣的雷洪今年61岁，曾在去年夺得台湾电视金钟奖戏剧节目类最佳男主角奖。据了解，台湾地区实行一夫一妻制，法律虽然也有重婚罪一说，但雷洪除了元配之外，其余的4个妻子都未注册登记，加之女方都是心甘情愿，因此不算触犯法律。其实雷洪有第5个妻子已至少是2年前的事，只是被媒体爆出后，不止外界批评排山倒海，连老婆们的亲友也气他太招摇。昨天雷洪透露已“摆平”众老婆们，但也说老婆骂他：“为什么你一而再、再而三犯这毛病？”只是他坚决不再多讲老婆们的事，担心再起波澜，光这几天他血压就飙到190，觉都睡不着，怨叹自己怎会做出不良示范。
　　雷洪不断强调，男人一夫多妻不是对的，“我真的没有脸告诉大家，也不是炫耀，但这都是以前的事。”他不断弯腰道歉、握手示好、还多次拥抱相熟的女记者：“没有你们，就没有今天的我！”可以发现安抚功力果然一流，难怪众老婆可以相安无事。
　　雷洪昨天特地从苗栗开车北上，跟记者道歉多次之后，才轻描淡写说：“我很感谢共同生活的人，是她们包容我。”他是爱好自由、对爱情执着的水瓶座，手上感情线也干净不纷杂，众人好奇此星座会多情吗？他又说：“我B型啦，B型多情。”并坦言年轻时体力旺盛，才会“出事”。
　　雷洪90岁的老妈妈1个月前被车撞，躺在床上，这次也骂他：“怎么这么糊涂！”让他很懊恼。以后如果女儿也碰到跟他一样的男人怎么办？他正色说：“我会劝她三思，因为台湾社会不允许。”联/文
　　雷洪小档案
　　姓名：雷洪(本名宋国荣)
　　年龄：61岁(1948年2月12日出生)
　　星座：水瓶座
　　出道：20岁拍台视《万里追踪》、《歌星之歌》出道
　　学历：新竹师范学校肄业(现改制为新竹教育大学)
　　重要经历：
　　2003年以《家》拿下金钟奖最佳男配角
　　2006年参选苗栗县头屋乡飞凤村村长，但未当选
　　2008年以《娘家》拿下金钟奖最佳男主角
　　电视作品：《家》、《出外人生》、《爱》、《娘家》等
　　婚姻状况：元配外，另有4妻，共育有7男1女

