赌王女儿称父亲可以下床能吃流食 不知五太传闻
　　中新网9月10日电 据香港《文汇报》报道，澳门赌王何鸿?女儿何超琼9日晚出席“YSL男女秋冬服装展览”活动，被传媒追问有关赌王身体最新状况时表示：“他身体好好，伤口已埋了，可以吃流质食物，可以下床，但需人搀扶。”强调没有需要做第三次手术。
　　超琼承认父亲仍住在ICU(深切治疗部)，因为里面的护理水平及空气消毒好些。记者问她为何不发张近照给大家？超琼反应很大，反问为什么。
　　记者称外间许多人很关心赌王的病情，而如今他情况已好转，发相可辟谣，超琼却说：“不好了，爸爸一向爱帅的，目前是他最不靓仔的时候，不想留下不靓仔的样。他目前肯定不及未入院前那么健壮。(那中秋可以出院未？)不清楚，相信医生才能决定。始终是做了大手术，要好好休息。(那今年出不出到院呀？)我?！”
　　超琼又透露赌王有看报纸，但没有问起外传他有“五奶”Candy的事，他们也没有给那些报道他看。(你见过Candy吗？)她说：“做私家看护时见过。(如今她身份是否已改变了？)我没有听闻。”
　　问超琼可知传闻中“五奶”Candy获得赌王1亿元？“我不理解内情，也不是负责管理爸爸的财政。”(Candy做了2年有1亿身家是否不可思议？)“我不理解她的家庭状况，同她没有直接关系，不便评论。”“Candy将结婚了，你去吗？”“我同她不熟，她多数不会请我。(祝福她吗？)结婚是值得祝福的。”

