诸葛梓岐惊艳日本 迷倒山本耀司(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，日本人喜欢三国人物，尤其崇拜诸葛亮，而以“诸葛亮后人”身份首次在日本走秀的诸葛梓岐(Marie)，最近引起了日本各界名人注视，连殿堂级时装设计师山本耀司也主动出击打探她的资料！
　　日本备受瞩目的大型时装秀Tokyo Girls Collection A/W昨日(9月5日)在东京开幕，吸引2万2千人次入场看秀，当中不乏知名人士，包括殿堂级时装设计师山本耀司(Yohji Yamamoto)、日本钻石王老五青山光司等。Marie赴日发展，为时装品牌Back Number走秀，她昨早6时半已到场预备，她称彩排时与另一香港模特Angelababy有交谈，反而与周秀娜却因距离太远只打过招呼。被问到怎样在三人中突围？她说：“好无聊，不用比较，做回自己，有自信走出来就行了。”其后，Marie穿上格子衬衣牛仔裤走秀，表演淡定，还向现场观众飞吻，获台下不少掌声。
　　虽然Marie在日本暂未有知名度，但以“诸葛亮后人”之名闯日已惹来不少注目。Marie这次的负责人王友良透露，山本耀司昨日专程来看秀，Marie走秀后，Yohji即不停打探伊人资料，更赞她“走得很好”，可惜当时Marie在台上，而Yohji又赶时间要离开，结果两人缘悭一面。另外，青山光司表示曾看过《赤壁》，也知道Marie是诸葛亮的后人，更有意找Marie合作，大赞伊人漂亮。至于会否向对方展开追求？他笑道：“没想过，能做好友已很好。”他有男友的，“做朋友罢了，有没男友无所谓，如到香港有时间会探她。”说毕又再赞Baby与Marie大有条件在日本走红。
　　日模渡边知夏子昨日为五个品牌走秀，她表示早知同场会有三位港模，还知道Marie的背景：“我知她是历史人物诸葛亮的后人，她很漂亮，很有机会在日本发展，明天还约了她逛街，交流时装心得。”而时装秀监制永谷亚矢子则大赞Marie样子很优雅，在日本大有作为。
　　Marie对于渡边知夏子的赞美，回应说：“她也很有型，身材好瘦好靓。”青山光司想跟你做朋友，会否对他有意思？“他是钻石王老五，我又不是钻石，衬不起他，加上我有男友，但他这次没来。我接下来会放多些时间在日本发展。”没时间拍拖呀，选工作不选男友？“我没讲过，总之我会用心工作，他会支持我的。” (俐俐/文)

