黎明依旧不认已婚 以“虚伪论”金句作挡驾(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据香港媒体报道，“金句王”黎明(Leon)去年被踢爆已娶乐基儿(Gaile)，婚书曝光证据确凿，前晚(9月5日)他在香港又以五声多谢的“虚伪论”金句挡驾。
　　香港报章早于去年已揭发黎明已跟乐基儿结婚，惟两人一直矢口否认，至最近终于纸包不住火，两人已婚一事证据确凿，黎明嫂Gaile也亲口承认婚讯。可是，Leon至今依然不肯正面回应已婚一事。
　　前晚Leon出席Piaget Polo FortyFive & Limelight Twice Party，是他自婚讯曝光后首次在公开场合亮相。面对现场不少记者向他说“恭喜”，Leon先后以五次多谢来避开结婚话题，还自嘲讲多过三次就是虚伪，结果他讲了共五次，被现场记者取笑有两个虚伪。
　　(记：记者 黎：黎明)
　　黎：(面带笑容)这次应大会要求先讲大会的事。
　　记：会不会挑一只表给Gaile？
　　黎：表和人是两回事，这次的主题是表。
　　记：会不会送只手表给老婆？
　　黎：我都说只谈手表，多谢各位。
　　记：会不会补摆喜酒？
　　黎：私人事我一向不讲。
　　记：那讲人家的事吧？
　　黎：人家的事更加不会讲。
　　记：你对说谎天王怎样看？
　　黎：你问回你自己啦。(本来一直面露笑容的Leon听罢此问题后即时收起笑容，并用手掩着录音麦克风且把麦克风推向记者，之后又再带笑说。)跟我熟的记者都知道私人事我一向不讲。(边说边用手指向现场两位跟他相熟的记者。)
　　记：但是Gaile都讲了，你是不是都应该交代一下？
　　黎：黎明一向都不讲自己的事。
　　记：为什么不肯讲？
　　黎：不是不肯讲、不交代，是要接受我的性格，地球有那么多不同的人，每个人都有不同的生存方法，这个就是我。多谢大家。
　　记：是不是你叫Gaile不要答？
　　黎：多谢大家，我已经讲了三次多谢，再讲就好虚伪。(依然保持笑容，说罢便转身步入派对会场为派对揭开序幕。)
　　到了近11时，Leon再次从派对会场步出并接受电子传媒的访问，并同样保持笑容。
　　黎：我相信每个媒体都很专业，有不同的新闻报道，作为一个艺人我也很专业，相信出席这个表展大家都会报道。我出来是同传媒见面Say个Hi(打招呼)。
　　记：网上面公开了你的私人事，你有什么意见？
　　黎：我不谈私人事，好开心，多谢。
　　记：Gaile之前说觉得好shock(震惊)。
　　黎：多谢了。(笑着向记者挥手并在工作人员护送下登车离开。)
　　黎明张嘴“金句”逐一数
　　“金句王”黎明，每次被问及恋情或相关新闻时，必自创金句回应，不过黎天王的金句并不是每一句都“雅俗共赏”，所以大部分均是令人吃惊、张嘴收场，或是笑破肚皮。
　　2006年1月
　　情况：记者问黎明是否坚持40岁之前不结婚。
　　黎明金句：“当一支花变成一支枝的时候，是不是就变成一枝茎？那就没人知了！”
　　吃惊指数：★★★★★★
　　原因：答案与问题完全不搭界，令人摸不着头脑。
　　2008年8月
　　情况：记者问到卫兰及卫诗遭封杀传闻。
　　黎明金句：“坎坷过后有艇搭。”
　　吃惊指数：★★★★
　　原因：连“苏州过后没艇搭”这句俗语都可以拿来“改头换面”，黎明果然情急智生！
　　2009年1月
　　情况：有传黎明新居被偷拍，记者问黎明会否觉得不安全。
　　黎明金句：“小时逛街会踩钉，吃饭盒又会有蟑螂，吃菜又有毛毛虫，我担心自身安全多些。”
　　吃惊指数：★★★★★1/2
　　原因：一个家居安全问题，竟然可以令黎明联想到那么多自身安全问题，脑子果然转得够快。
　　2009年2月
　　情况：黎明与旧爱舒淇同场，记者问黎明会否大方与舒淇打招呼。
　　黎明金句：“如果见面不打招呼是我的问题，我是正常人，不会发生在我身上。”再见也是朋友？“这个迷津答不了你。”
　　吃惊指数：★★★★1/2
　　原因：一个这么简单的问题，黎明都有能耐答到那么玄，怎可以不吃惊？
　　记者追问黎明会否生BB，是否与女友乐基儿早有默契？
　　金句：“原则会取缔默契，默契会产生更多议题。”
　　分析：虽然黎明这句话听来好似很有道理，但除了他自己和乐基儿之外，真是没什么人明他讲什么，难道这就是真正的默契？
　　黎明曾担任光良音乐会嘉宾时发现凳子坏了，光良要求与他换凳子。
　　金句：“不用，命运安排属于谁坐就谁坐。”
　　分析：一张坏的凳子就成功令到黎明相信命运，绝！
　　有日黎明突然胃痛，并揣测胃痛原因。
　　金句：“我猜是因为我空肚吃早餐。”
　　分析：吃早餐就肯定是空着肚子的啦！黎明那样揣测自己胃痛的原因，证明他真是够幽默。(俐俐/文)

