张韶涵承认因钱与母亲反目 否认赶其出门
　　一首《隐形的翅膀》让大眼美女张韶涵的歌唱事业达到了最顶峰，然而就在这一让她值得骄傲的时刻，一场突然而至的心脏病让她的事业脚步暂缓不说，接踵而来的暴肥、行为异常、交坏朋友、母女为钱反目、她把母亲赶出门等传言，让张韶涵成为众矢之的。昨日，在历经1年9个月的身心煎熬后，张韶涵在台湾某电视节目中首度吐露亲情生变的实情，不仅否认赶母出门事件，而且一度崩溃到以“缘分已尽、无法强求”形容母女关系现状。
　　否认赶母出门 “她自己搬走的”
　　面对外界“不孝女”的指责，张韶涵称很难过被大众所误解，并强调自己是一个有责任的人。“我一直以来都是以家人为重心，我有哪个部分不孝顺？我能尽的子女责任，都已经给了。” 她哭说过去爸爸因心脏病移民加拿大后，长年无法工作，家里有3个小孩，她身为老大，15岁就身兼父职，去洗车、送便当打工，当同龄美眉忙着恋爱时，她却规定自己3年不交男友，每天去跑操场训练肺活量，立志要靠唱歌赚钱。母女怎会演变成各走各的路？她说：“一直以来，我都是一家之主，我负责赚钱，收入全交给我最信任的人管(指妈妈)，钱直接进她户头，我从不过问。”她2001年从戏剧出道，至今将发第6张唱片，一直是广告天后，若妥善理财，累积的数字应该很可观，她不愿谈钱，仅承认和妈妈分居后，她才开始拥有以自己为名的户头，现在赚的钱由自己掌管。言语中点出母女关系生变与“钱”有关。
　　而被指赶走妈妈，张韶涵立即喊冤：“我没有赶她出去！这是事实。我回来后(指去年2月底从温哥华返回)也吓一跳，她已经搬走，没有事先跟我讲。” 2008年2月底，张韶涵趁农历新年赴温哥华度假，但假期过后，她因心脏不适，决定继续留在温哥华检查，与她一向形影不离的母亲当时未同行照料，不久即爆出张韶涵把妈妈赶出门的惊人消息。她承认如今独自面对空荡荡的家，很寂寞，妹妹因此从加拿大回来当她助理，以行动支持姐姐。
　　坦承有追求者 发展空间狭小
　　27岁的张韶涵，出道8年仅与许孟哲、颜行书、吴尊闹绯闻，传只有许孟哲是真，其他都是烟幕弹。言及现今的感情，张韶涵坦承目前有追求者，但因自己是慢热型，而且相隔两地，因此没有时间培养感情。据了解，近2年来她提到的男生只有两个，先是自招在英国有个追求者名叫Tomy，却在去年新加坡演唱会上脱口感谢另一名叫Sky的神秘人物。对此，她的解释是：“Tomy是我的追求者，他是我妹妹的华人朋友，在英国是成功的脑科医生，条件很好，但现在就是朋友；Sky是我加拿大的朋友，当我生病低潮时，是我少数可以通电话倾诉的对象。” 张韶涵坚称自己是慢热型的人，也不搞暧昧，加上相隔两地，难有时间进一步相处。
　　娱乐圈母女反目比比皆是
　　俗语说“血浓于水”，除了张韶涵和母因财反目外，娱乐圈中还曾出现不少母女因财反目的例子，如蔡少芬、梅艳芳和陈松伶都有不足为外人道的家事。
　　蔡少芬因母亲沉迷赌博欠下巨债，蔡少芬入行后一直要代母还债，一度因而与母亲断绝关系，后来才与母和好。
　　梅艳芳 梅妈1996年成立“世界中西医学抗癌协会”，阿梅先后捐出1000万港元并担任名誉主席，后来却发现该会财政有问题，阿梅即和梅妈及协会划清界线，连梅妈的寿宴也缺席。
　　陈松伶据传松松15岁时母亲为钱要求她放弃学业，全身投入娱乐圈，还有人说她曾被母亲虐打。结果松松离家出走，至2005年4月才和家人重逢，她还送上价值400万港元的豪宅孝敬妈妈。
　　记者 王平平

