陈慧琳飞赴新加坡掘金 难舍儿子电话解相思(图)
　　新浪娱乐讯 陈慧琳(Kelly)前晚(4日)飞往新加坡，出席某奢侈品牌旗舰店的开幕典礼。当晚Kelly一身风衣的造型，配以红色高跟鞋，依旧走辣妈路线。尽管离开香港只一天，Kelly说对儿子还是不舍，晚上就打电话给老公听儿子的声音。
　　被问到BB出生后对生活有何影响，Kelly笑称自己并非如Superwoman(女超人)般大力，所以现在选择手袋时，要拣一些比较实用的，最好又大又轻，因为每次跟BB出街都要带很多用品，那么可以一手抱12磅(约5.5公斤)重的刘升，另一只手就挽手袋。
　　品牌高层还特别从意大利空运一对Powder Blue的BB鞋给陈慧琳的儿子刘升，全香港只有一对，非常特别，而且鞋款相当可爱。品牌高层更称如果Kelly下次诞下女婴的话，会再送一对Powder Pink的BB鞋给她，Kelly亦希望有这个机会。
　　虽然离港工作只有一晚，Kelly为怕自己会太挂念儿子刘升，之前特别跟丈夫Alex制作一本刘升相簿，将BB出生后每一天为他拍的照片都贴在相簿内，就连飞之前一晚的相片都有，每天都更新。当Kelly有空余时间就会拿出来看，例如在候机楼或飞机上的时候。
　　至于出席完活动，Kelly回到酒店就立即致电在香港的Alex，虽然刘升还未懂得说话，但Kelly听到他的“哦依哦依??”叫声也感到满足。Kelly完成新加坡的工作后，已立即乘搭翌日最早的航机返港。TUNGSTAR/文并图

