李连杰第一次演讲很紧张：我觉得就用心去做
　　中新网9月7日电 李连杰作为台湾地区听奥开幕式上的“神秘”嘉宾亮相，他除了致词为八八水灾的灾民祈福，同时介绍了4位英勇救人的佳暮英雄；而荧幕上的功夫巨星第一次面对这样的大场面演讲也难免紧张，他表示说：“第一次我觉得就用心去做。”
　　台湾“今日新闻”消息，李连杰致词时说，“我要向大家介绍这次水灾中，冒着生命危险，把屏东佳暮村135位受困乡民全部救出来的救难英雄，他们来到我们现场，他们是徐仁辉，徐仁明，赖孟传，柯信雄。”
　　身手矫健的李连杰翻滚踢打都难不倒，而这回上台致词，可真让他准备了好久，李连杰透露，“我从来没在这么多人面前演讲过，我在这么多人面前打过功夫，但是我真的没有念过，所以第一次我觉得就用心去做。”
　　平常在银幕上演惯了英雄，这次见到了现实生活中的救难英雄，李连杰有感而发，也对英雄下了一个定义，“英雄，其实在我生命中见过很多人，我觉得英雄自己没有人够胆说是英雄，他只是用真诚的勇气去对待生命。”
　　长期投身公益，到台湾陷入风灾困难，抛下繁忙的拍片工作，付出金钱与心力，英雄二字，李连杰不管是银幕上或者在真实生活里，应该都是当之无愧。

