刘德华写博自言心宽每次经历都丰富人生
　　中新网9月10日电 刘德华自朱丽倩父亲在大马逝世到被揭露他与朱丽倩去年已在美国注册结婚，这大半个月来他受尽舆论重击令他经历太多，一向英明神武的他表现得一团糟。前晚华仔向Fans“报告”他终于“心宽”了，表达了婚事公开后的心情。而旧爱喻可欣遭到了不少人谴责，称其行为令人作呕，相反朱丽倩的坚强表现却为她加分不少。
　　“明报”消息，华仔虽然最后也承认结婚，也为讲大话道歉，连日被记者追访也是眉头深锁。前晚华仔向Fans“报告”他终于“心宽”了，表达了婚事公开后的心情。20多年来也不能宣于口的事情终于曝光，华仔感到心宽，连旁人也为他松一口气。
　　刘德华一直以“华仔天地”的留言板向Fans交代事件，自8月29日的“迟来的坦白”后，前晚11时许他上载一篇新的心情记事《心宽》；短短数十字表达了他的心情。以下为“心宽”全文：
　　“心是宽，天是蓝；日复日的工作，一步接一步又忙碌如常。人生变化多端，每次经历都丰富了人生。命途乱了也不乱，无须看成负担。生活，想不难哪就不难；生命，想不烦哪就不烦。我说的……你我未来，海阔天空，一路是蓝。华仔(2009年9月8日 23:41分)”

