“女神”林志玲想演刁蛮女孩 结婚暂不考虑(图)
　　本报上海电 演艺圈里，长得漂亮的女孩子遍地都是，气质好的也不少，但是有涵养、个性好的就少一点，如果再加聪明可人，懂得适时“收敛”光华的，那就少之又少了。而林志玲，就是这类金字塔尖上的女人。昨天，林小姐以代言人身份为“孚日大家纺09秋冬新品”上海发布会走秀，这也是她近年当上女演员后为数不多的模特走台工作。乖巧的她在回答主持人的每一句问话时，都用娇柔的话语，说得该品牌的董事长心花怒放。
　　走秀很“狠”：代言费高达八位数
　　林志玲是在一群模特为新品走秀后，自己单独出来亮相的，当天她穿一身红色晚装在一曲热烈的音乐中走上了T台，林志玲一反平时温婉的样子，模特步走得十分“狠”。不过，音乐一落幕，她又变成了猫一样温柔的女人，说话嗲声嗲气的。林小姐一开口，品牌方的高层们一直笑得满脸开花，因为这个女人太会讲话了。
　　问她“09年最开心是什么”，她说：“代言是我今天心花怒放的理由。”问她每天都喜欢做什么，她说，代言的产品是“每天最想在一起的好伙伴”。由于个子高，再蹬个高跟鞋，普通男人都比不上林志玲的高度，但她很聪明，每个来为她颁奖握手的男人，她都非常优雅地半蹲下感谢人家，让那些男士们感到了“平等”。当天，林志玲总计公开亮相不超过半小时，为这个活动留出的时间总共加起来有4小时——这已经算是时间长了。当然，“观赏”她的美丽是有代价的——她的代言费上千万。
　　电影很“挑”：想演刁蛮搞笑女孩
　　林志玲从“台湾第一名模”进入演艺圈，迅速变成抢手女演员，她参演的第一部电影就是超级大制作——《赤壁》，虽然是处女座，但她获得了“第13届中国电影华表奖”的“优秀境外女演员”奖提名。昨天，林志玲对于没有获奖一点也不介意，她笑得很甜，“我是带着愉悦的心情去参加这个盛会的，能够入围对我来说就是无比荣幸。我会更有使命感，好好地在演艺这条道路上前进。”
　　林小姐的下一部大片——与周杰伦合作的《刺陵》，将于年底上映。据说，目前她的片酬已经由250万元跳至500万元，而且再有钱也未必请得动她。对于下面的工作计划，林志玲莞尔一笑，“年底前还会拍一部新作品，具体还没有确定。”林志玲是典型的男人心中“女神”人选，但是她却表示，现在很期望能够演亲和力很强的浪漫爱情喜剧片。“我觉得我有这方面的喜剧才能，我也可以刁蛮啊。希望导演开发一下，把我的快乐感染力传给更多人。”至于男主演会不会挑，林志玲羞涩一笑，低声道，“不敢选，导演和男主角选我就好了。”
　　婚事很“远”：暂不考虑嫁人
　　近来，演艺圈被曝出的喜事不断，刘德华、黎明、杨千?等等天王天后，都有了人生的归宿，正在与“马桶小K”邱士楷交往的林志玲，35岁的年龄也不算小了，会不会跟着这股“主流”风潮，也考虑结婚呢？林志玲的眼睛笑意盎然，娇柔地说，“真的哦，现在结婚真的很流行。但是我还没有想过，暂时不会考虑。”
　　忙得参加每一个活动都以小时计算的林志玲，表示自己并不是工作狂，她反问，“我是一个非常重视家的人，努力工作，不就是为了能有个好的家庭吗？”问得大家有点失语。那么，结婚会不会告诉大家呢？林志玲想都没有想地接话，“当然，当然！结婚一定会告诉大家。”——想在这个说话滴水不漏的林志玲嘴里套出话来，比登天还难。
　　本报记者 张漪 文/摄

