喻可欣暗讽朱丽倩是小三 拍卖华仔定情物遭恶评
　　称朱丽倩知道当年实情
　　据悉，喻可欣的父亲在重庆看中医，这次母女俩将前往探视两周到一个月的时间，她前天穿着黑色长衬衫搭配五分裤现身，气色很好，之前都是母亲代为回答刘德华相关事情，前天喻可欣首度面对镜头，不时露出尴尬笑容，似乎对这段情无奈又有些许遗憾。
　　“其实我有松了一口气的感觉，以后目标就不在我身上了。”看到刘德华与朱丽倩十指紧扣画面，喻可欣称“没感觉”，但祝福刘德华。至于当年是否朱丽倩介入她和刘德华之间，喻可欣称已不想再追究，但她相信朱丽倩知道她的存在，“全世界都知道我的存在吧。”
　　拍卖旧物因“不知如何处理”
　　刘德华婚事曝光后没有立即承认，让事业出现危机，粉丝不满，记者问喻可欣可会同情他？喻可欣回答道：“唉，做艺人这是难免，什么事都有正反两面嘛。”她表示自己前两年身体不好，近日要重新规划事业，未来择偶看顺眼就好，不会以华仔作为标准。
　　喻可欣拿出当年与刘德华的定情物义卖赈灾，外界批评她沽名钓誉、消费旧爱，赈灾诚意不足。为何要拿定情物出来义卖，她竟老实说：“为了八卦报纸啊。”她又说：“我就是不知道怎么处理才拿出来卖。”
　　那些老旧的定情物义卖情况不佳，刘德华的粉丝也不捧场，至前天本报截稿，拍卖最热门的鸭子玩偶，500新台币起标，只有8人出价，最高680新台币。
　　前晚喻可欣与母亲搭机直飞重庆，不少狗仔队也同机随行，喻可欣说：“真的没什么好再说了。谢谢大家。”

