导演马楚成辟刘德华欲停工谣言(图)
　　东方早报记者 骆俊澎
　　2009年土豆天使的总决赛前晚落幕，“假小子”郭莹夺得冠军。作为总决赛的评委，著名导演马楚成在接受采访时，对刘德华停工传闻予以辟谣。
　　冠军郭莹就读于星海音乐学院，是个“富二代”。在总决赛前，她被媒体曝光是汤唯现任男友的表妹。赛后，郭莹承认了这个消息，她还透露汤唯最近经常跟她电话联系，还偷偷支招给她。当问及汤唯和表哥是何时开始谈恋爱的，她说，“具体情况该问当事人，我近几个月才知道表哥的女朋友是汤唯。”
　　刘德华因为隐瞒了婚事，被香港媒体封为“大话天王”，正面形象陷入他入行以来最大危机。最近有消息称刘德华将全面停工，挽救事业，原定要这个月随马楚成去希腊拍摄的爱情电影也要暂停。马楚成在被问及此事时断然否认道：“我没听刘德华说要停工，也没有说过我们合作去希腊拍片计划要暂停。有关电影的事情，我们马上会向媒体公布，此前说刘德华停工都是媒体的揣测。”马楚成告诉记者，刘德华除了可能会加盟他执导的新片外，明年1月还要拍一部电影，档期很满，不可能停工。对于这次刘德华身价是否因为结婚大涨或者因隐瞒婚讯大跌，马楚成则没有直接回应，只是说：“华仔的身价一直很合理，这次合作他也不会提价，至于大跌是不可能的。”

