喻可欣自称对刘德华已经没感觉 不肯评价朱丽倩
　　昨天，喻可欣跟妈妈一起从台北乘机回重庆探亲，首次开声的喻可欣直言不堪媒体骚扰，想清静一下。
　　喻可欣昨日首次面对媒体，都说了些什么呢？昨日记者接通电话时，喻妈妈在电话那头喊着喻可欣的小名：“冬冬，冬冬，是重庆的媒体打来的……”随后跟记者说：“我让她自己跟你说。”话音刚落，电话里就响起了喻可欣的声音：“其实他们问我的问题跟之前报刊杂志上问的问题都一样，他(刘德华)结婚对我来讲其实没什么影响，我会不会难过？会不会刺激到我？不会，我对他已经没感觉了。”对于外界对刘德华之前隐瞒结婚事实的批评，喻可欣则表示能理解：“这个是他的问题，我也不好做评价，不过艺人有时候为了形象难免会这样。”刘德华结婚了，那么作为前女友的喻可欣的感情生活又如何呢？喻可欣坦白地说：“我现在没有男朋友，至于结婚更是想都没想过，顺其自然吧，我现在没想那么多，现在对我来说最重要的是我的家人，这次回重庆我会多陪陪爸爸。”
　　前段时间，喻可欣的母亲公布了刘德华与喻可欣曾有一纸婚书一事，让刘德华被人指作负心汉，有重婚之嫌。不过昨天喻可欣听闻与刘德华的婚书曝光，显得相当诧异，喻可欣想了想，解释道：“婚书确实存在，但我们从来没有拿出来过。”记者希望喻可欣能评价一下朱丽倩，她则表示：“我对这个人不了解，我不能评价。”《重庆商报》《重庆晚报》供稿

