诸葛梓岐Angelababy与周秀娜日本走秀拼人气
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日消息，据香港媒体报道，三位香港嫩模周秀娜、Angelababy和诸葛梓岐前晚(9月5日)在东京的时装秀台上斗个你死我活，完秀后仍“战火未灭”，各自出席活动争取人气。
　　周秀娜出席日本经理人安排的欢迎派对，Baby获大会点名出席官方派对再次走秀，诸葛就与Nicky Hilton在后台作中外交流。
　　由王友良带到日本发展的诸葛梓岐，以新人的姿态获安排行Tokyo Girls Collection A/W压轴，可惜她前面的模特步伐太慢，诸葛即时应变，拉着前面的模特的手同行，变成两人一起行压轴。事后诸葛一点也不介意地说：“挺搞笑，不过最开心的是朋友们都说我走得不错。”周秀娜将会以中国风姿态打入日本？“奸爸爹(日语：加油)！大家努力。”
　　诸葛透露在后台遇见Angelababy，两人有说有笑，在台上与众模特一起谢幕时，她与Baby站在一前一后位置，两人作西式Hi Five拍掌，互说：“Good Show”，反而与站在另一边的周秀娜毫无交流，但诸葛仍强调三人绝无恶斗，认为报道无聊。
　　至于周秀娜，自评台上的表现一般，不过其日本经理人却赞她OK，她自言可以更加好，每件工作应一次比一次好。她说：“其实单眼和送飞吻都是我自创的，本来后台有人教我怎样行，不过言语不通，所以自创甫士。”她透露在日本的工作，将会由香港公司、容祖儿旧爱陈方藤和日本公司KARUAN ROCK三方面管理，将以艺能模特姿态在日本发展，并会推出全新写真集，但不肯透露签约酬劳。
　　而为五个时装品牌走秀的Baby，自称只是新人，故穿第一套衣服出场时紧张非常，她说：“不过我听到台下有人叫我的名字，好开心，原本紧张的心情都放松了，愈行愈放松，最后出场穿着Kitson的衫，还可以见我偶像道端Jessica，好开心，我终于鼓起勇气向她示爱，她就说多谢。”回应有传英皇出800万买Baby的传闻，Baby否认其事，直言与经理人Kim关系已超越经理人与模特的关系，她说：“一定不会离开Kim。”(俐俐/文)

