黎明避谈婚事5次说“多谢” 始终拒不承认已婚
　　尽管5次说多谢，但黎明却始终拒不承认已婚。
　　被曝去年已在赌城和模特乐基儿结婚的香港四大天王之一黎明，昨天在香港参加某品牌表的活动。
　　记者从香港记者那里了解到，昨天黎明亮相一脸喜气。但被媒体追问和乐基儿已婚一事，却闭口不谈。任凭记者怎么问，他只说“多谢”。
　　问他是否会送一块表给太太乐基儿时，黎明却回应：“表同人是两回事，多谢各位！”之后，他重申不会说私人事，更不会谈论别人的事。
　　记者又追问，太太乐基儿日前承认已婚，为何他仍不作回应？黎明回应道：“地球上有很多不同的人，每个人都有不同的生存方法。我就是我。多谢大家。”
　　记者改问他对刘德华被封“大话天王”的看法，黎明立刻沉下脸推开话筒，说：“熟悉我的记者都知道，我一向不讲私人事。”
　　经纪人马上出面，要求记者不要再逼“婚”。这时，黎明忍不住说了一句：“多谢大家，我已经讲了3次‘多谢’，说多了我会觉得很虚伪。”
　　有记者再次追问他，结婚的事被人在网上揭发，又有何感受？黎明只说：“好开心，多谢！”
　　立即又有记者问他如此不回应，如何平服太太乐基儿的心情？“多谢。”黎明说完后扬长而去。
　　文/记者寿鹏寰

