古天乐渴望极地避静 热爱环保向往农村生活
　　新浪娱乐讯 古天乐从影多年，去过不少地方拍戏，也到过不少地方旅行观光，平日足不出户的古天乐，原来最享受宁静，风景如画的阳光与海滩。在娱乐圈这五光十色的圈子里，古天乐特别钟爱朴素、简单的农村风味，在繁华的城市里生活，偶尔享受下郊野的宁静，令人有一种心旷神怡的感觉！
　　古天乐最近忙于拍几部电影，对上一次悠长假期是与父母欧游，那次也令古天乐相当难忘，但问到古天乐最喜欢到哪个地方旅行？他说：“我觉得去到外地，不是自己生长的地方都觉得很靓，尤其是农村的地方，简朴而宁静。”古天乐表示平日与朋友也有谈及那些地方很值得一游，他听闻南极便是一个值得去的地方，因为听说有条例指今年年底南极便会封锁，因为冰块溶化的很快，不会再让游客参观，再坐破冰船去的话会破坏生态环境，他说：“我自己都未有机会去过，我不是鼓励大家去，但这个是一个很靓的地方，完全没有受到污染，好自然的环境，其实要去这个地方也不简单，要有充足的装备和体能才可以出发。”
　　吁珍惜生态环境
　　其次，古天乐也大赞北极光是个壮观的奇景，听过不少朋友欣赏过后，都有不少感人的评语，说看过北极光会流泪，所以大家应该更注重环保及珍惜生态环境。古天乐曾走访不少外国地方旅游和拍戏，他表示最喜欢阳光与海滩的地方，好像泰国有一些偏远的岛，那里渺无人烟，风景如画，那里的人生活也很扑素，他说：“都市人的压力太大，有时可以放松一下享受大自然，心情会分外开心。”可惜的是，古天乐拍戏及广告工作不断，有时连睡觉的时间也没有，不知何时才有时间四处周游列国，停一停休息一下！

