何超仪携糕点孝敬父亲 赌王可下床不急出院(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据香港媒体报道，赌王何鸿?病情进度理想，可以下床又可以聊天，虽然还不急于出院，但已令何家上下放下心头大石。昨天(9月10日)大家到香港某医院探访时均面露笑容，何超仪还带上糕点孝敬父亲。
　　赌王二太蓝琼缨昨天(9月10日)抵达医院被问及赌王是否可与她聊天时说：“对，他可以聊天。”她并承认赌王已可下床走动；三太陈婉珍则说赌王目前主要进食流质食物，并且知道自己病情进展良好，但不急于出院。
　　而何超仪到达医院时，在记者提醒下才返回车上拿出一个大纸袋，相信里面放了给赌王享用的糕点，被问到父亲何时出院时，她说：“这个我不答。”何超凤也罕有地开腔，她回应记者问她与父亲“聊什么”时说：“我跟老爹聊天都要跟你们讲？但他精神很好。”
　　另外，与澳娱关系密切的霍震寰昨早出席活动，被问到会不会担心赌王入院影响澳娱运作时，他说：“澳娱上了轨道，内部运作不复杂，所以没问题，赌王都八十多岁了，当然希望他长命百岁，相信他的家人对澳娱工作已有安排。”而被追问赌王病情时，他则表示：“以我所知一直在进步之中，相信没问题。” (鱼鱼/文)

