李嘉欣蓉城代言惹混乱 粉丝争相与其合影
　　早报讯(实习记者段祯)昨日，李嘉欣终于在千呼万唤中亮相成都伊藤洋华堂双楠店，为其代言的某品牌宣传。虽然她被主办方安排在活动尾声时出场，着实吊足了现场观众的胃口，当李嘉欣的奔驰座驾驶入活动现场时，现场一度陷入混乱，令事先安排的保卫也形同虚设，不少粉丝拿出手机，寻觅着最好的拍摄角度，只等李嘉欣现身。
　　上午10时20分，李嘉欣的奔驰座驾出现在活动现场，“里面坐的是李嘉欣哇？”人群中开始窃窃私语。当李嘉欣身着桃红色小洋装款款走上舞台时，主持人禁不住狂赞：“哇！嘉欣，你真的太漂亮了！”或许是现场的气氛太过热烈，主持人也被感染到忘了词，索性宣布，“留给大家一分钟的拍照时间。”此令一出，现场更是一度陷入混乱，看着场下的嘉宾都纷纷上台索要合影，不少工作人员也按捺不住了，利用职务之便，拿着手机径直冲到舞台前近距离拍摄。不少后排观众见状顾不得各种阻拦，敏捷地从人群中钻过，直接跳上舞台拍摄，当然没能“突围”的观众也不示弱，大吼：“前面的让开点！”而拍到照片的两位工作人员兴奋得手舞足蹈，看着照片就迫不及待地议论开来，“她确实是漂亮嘎。”“就是，而且皮肤也很好，果然是最美的港姐哦。”
　　在摆出S形姿势任由大家拍摄后，李嘉欣才开始进入代言人的角色，昨日，作为爱心大使的李嘉欣，见证了该企业将50万善款捐赠给中国扶贫基金会的善举，而这笔款项将用于救助四川孤儿。李嘉欣表示，自己希望用自己的公众号召力，唤起大家的爱心，帮助更多的人。
　　对话李嘉欣
　　皱纹爬上美人脸
　　优雅的波浪卷发、温柔可人的笑容、粉红长裙衬出亭亭身姿，尽管细纹已经爬上眼角，39岁的大美女仍仪态万方不失绝色，一出现就引起轰动。而此后短短8分钟的采访，媒体更忍不住打听她的驻颜秘笈。这位拥有绝世娇容艳惊演艺圈，如今成功嫁入豪门的女星，很自信很低调地说，“我不怕老，有自信的女人，即使有皱纹也是漂亮的！”
　　谈家庭
　　自认不是拜金女
　　“人生靠得住的永远只有自己，而不是物质”
　　李嘉欣出道至今，和她传出绯闻的多是富商阔少，她在38岁的时候最终钓得金龟婿，成功嫁入香港中建集团大股东许世勋之子许晋亨，也因此成为不少人眼里的拜金女。但李嘉欣自己并不这么认为。嫁给许晋亨，她说“我的生活并没有因为嫁人而得到大大的提高，我嫁他是因为他感动到我，碰巧他家境也不错。”
　　李嘉欣认为，“对我来说，所有的物质给你的惊喜不超过五秒钟，再好的东西最多也不过五分钟。如果物质能带来快乐，你得到了第一样，还需要第二样。有了一个十克拉的钻石，那么下一次你就想要一个二十克拉的，永无止境，人生靠得住的永远只有自己，而不是物质。”昨日来蓉，李嘉欣也并没有戴上她的6克拉“鸽子蛋”钻戒，“我在工作的时候比较少戴，没必要在这个时候拿出来秀。”
　　谈生子
　　生男生女无所谓
　　“我的人生大事，会在中国人自己的地方完成”
　　今年39岁的李嘉欣去年晋升许太，何时给夫家传宗接代，就一直是香港媒体关注的大事。前日，又传出李嘉欣将于10月赴美国秘密“造人”的新闻。不过昨日亮相成都，李嘉欣小腹平平，看不出丝毫有要为造人准备的迹象，“如果我有人生的大事，我一定是希望在香港或者在中国人自己的地方完成，而不是躲到美国。”
　　她说，为了代言，这个月她要飞上海、广州、南京，加上其它工作，档期已经排到年底，“生孩子的事情目前还没计划，一切随缘。男孩女孩都无所谓，只要健康就好。”她甚至瘦到手背上的血管清晰可见，显然还没准备增肥怀孕。
　　谈养颜
　　自信的女人最美
　　“对女人来说，其实信心比容貌更重要”
　　李嘉欣的美丽，除了让人艳羡，也让人好奇，她是如何在39岁的时候还拥有如此娇美的容颜？除了天生丽质，李嘉欣笑称在饮食上要健康一点，最好每周做运动。虽然自己因为香港狗仔的跟踪，不方便到户外运动以免拍到大汗的场景，但每周都会固定在家里健身、跑步、做有氧操等等。此外，她也建议女孩们每天敷脸做保湿，而且千万不要熬夜。
　　不过，说到年华老去这个女人最害怕的话题，李嘉欣十分坦然，“美貌是老天送给我的礼物，但老是一个正常的过程，所以我不怕，你不觉得一个女人千年不老很恐怖吗？对女人来说，其实信心比容貌更重要。年轻有年轻的美，老了也有老了的美，如果信心只在年轻的时候才有，那很可悲。而且你拿今天和昨天比，永远都不会开心，你永远都老过昨天嘛。所以每个女人都应该有值得自信的一面，即使到了50岁，如果你依然自信，那么有皱纹也是漂亮的！”
　　记者 吴晓铃 摄影向宇

