黄子佼新书勇敢揭旧伤疤 大曝大S对爱情不忠
　　本报讯 9月9日在台湾全面上架的黄子佼新书《那一夜的人生申论题》一夜卖疯，因为佼佼在书中并没有讨论什么人生哲学，而是勇敢地将他和小S分手的内幕，一次讲了个明明白白。佼佼在书中大爆：外表光鲜的大S其实对爱情不忠，在他与小S相处的4年里，大S就陆陆续续谈了3场恋爱。当然，也有粉丝因为这本书讲述了太多“往日情”，骂黄子佼是“猪头”，是“男版喻可欣”。
　　接受拷问谈旧爱
　　今年上半年，黄子佼筹备新书时突发奇想，因为他天天都在博客里，面对千奇百怪的提问，于是他在网站同步公开征题，还广召娱乐界幕前幕后好友出题拷问，问题不设限，最后从数百题中，归类整理出了99道申论题，集结成了这本《那一夜的人生申论题》。
　　比如九孔问他：“阳痿和秃头选哪个？”林嘉欣也直接问：“你当年喜欢过我吗？”幕后人员则更直问：“你觉得你过气了吗？”不过，从各界征来的题目，多数还是围绕小S与他分手那一段。他一方面感叹大家还没走出回忆，一方面也决定大方地在书中回复各界对自己与小S、曾宝仪那两段情事的提问。而率先看到稿件的印刷厂员工都惊喜议论，盛赞本书一定会是下半年最精彩的艺人书。
　　看似潇洒，但佼佼真的很认真地在书中重读往事，9年过去了，这一回他只想做自己，把大家好奇的事，白纸黑字写清楚，让世上不仅留有女方的说法。
　　但当记者问及：“小S已为人母，而你在此时却爆出往日情，一定会对她造成伤害？”黄子佼在电话里坦言：“尤其很多内地媒体和观众因为二手传播，对我的感情误解没停过，我不停地和出版社要求这本书要尽早在内地发行，以免舆论一面倒，造成9年前那般无奈。”
　　黄子佼透露，无论是稀奇或八卦的问题，他都相当用心回答，五月天阿信、光良、林依晨、林俊杰、康康、吴克群等都有提问，而且每个字都进行了反复推敲与增减修订：“你知道吗，我的宝贝计算机在截稿前的连续工作十天之下，烧坏了散热风扇。”
　　态度轻松闹决裂
　　记者辗转联系上了黄子佼，他态度轻松地说：“对不起，这一回我不够大器，我的大器曾换来一些掌声，但唤不回部分误解。说我大嘴、臭嘴，我无所谓，其实我书中写到这些心里也真的很矛盾，那些过去没提过，或提了但没人想听的故事，版本可能和大家记忆里的都不一样，我几度很想删减，但挚友和我说了一段话‘小S在过去著作里或节目里，主动或被动提到你、消谴你的次数，是你提到她的N倍！你们俩是当事人，哪有谁炒作谁的问题？根本是相欠债啦！’”
　　不过，这样的解释并不能换来大小S的理解，目前双方的关系已彻底决裂。
　　黄子佼爆小S 爱狗胜过自己
　　黄子佼出道近21年，以伶牙俐齿的主持风格深入人心，但身边的绯闻总是抢过工作表现。9年前和小S分手闹得轰轰烈烈，因为被指责劈腿曾宝仪，而小S在这9年来也不时在节目中“消遣”，让黄子佼大叹，后悔这两段恋情毁了事业。
　　1996年，黄子佼和小S陷入热恋，直到2000年传出佼佼到曾宝仪家过夜，引爆两人感情不和，最终宣告分手。分手后，小S主持《娱乐百分百》时，谈起往事泪洒摄影棚，让大S痛批全因佼佼劈腿，外界因此挞伐曾宝仪当第三者介入佼S恋。
　　一样都是黄子佼的昔日情人，最后命运却大不相同！
　　小S现在事业有成，找到真爱组成美满家庭，还生下一对女儿幸福洋溢，却不改麻辣个性，爱在节目中拿过去佼S恋及佼宝恋消遣。日前，黄子佼最新绯闻对象夏宇童上《康熙来了》宣传新专辑，小S就直接在节目上质问夏宇童：佼佼私底下怎么说她？甚至硬逼夏宇童一定要承认有和黄子佼交往，硬将他们的情事公开。但黄子佼为自己当导演的作品以及近来出书想上《康熙来了》，却连吃闭门羹：“她是真的大器吗？”
　　而被指是“小三”的曾宝仪，则为佼宝恋付出惨重代价，最后挥别伤心地，将事业重心转往内地、香港，越来越少在台湾露面。
　　黄子佼坦言，当时是自己先喜欢上曾宝仪，认为在她身上得到满足，但和曾宝仪的交往是在和小S分手后才开始，坚决否认阿宝是第三者。为什么和小S分手？黄子佼表示，因为那时小S太重亲人及朋友，甚至自己还跟狗争宠，久而久之就貌合神离。
　　小S爆黄子佼 为第三者劈腿
　　被昔日情人再翻旧账无疑是残酷的，而小S在早年发行的《牙套日记》中就详细描述了两人当年分手情形：“2000年10月8日，我在英国接到了一个电话，是大头(小S对黄子佼的昵称)打来的。他的语气很怪，好像想说什么但又说不出口，我内心觉得有点害怕，因为我以前也听过这样的声音，那代表着这个人想离开你了。他说：‘有件事我想告诉你。’嗯，不太妙啊！我说：‘什么事啊？’他说：‘这几天我想了很久，觉得我们还是分开比较好……’我以为事情没有那么严重，只要我先低头，应该还是可以和好，但是他的声音比以前听起来更坚持，更认真，而且还有一种我最怕的为难。我突然不知道要说什么，就是安静地听他把话说完，那时侯我们的距离变得好远，我觉得他变得好陌生，不是我认识的那个大头了，以前亲密的感觉立刻被尴尬取代。一边听他说话，一边在心里想：怎么会变成这样，以前我们真的很相爱啊，也许真的有问题，但我愿意解决啊……可是这些心里的话，我就是说不出口，我竟然连挽回的勇气都没有，我所能做的就是一直流眼泪，一直流眼泪。他说：‘你不要哭嘛！’我说：‘没办法啊！’最后我鼓起勇气问他：‘是因为她吗？’”电话那头的黄子佼沉默了，或许这段沉默就是认可吧。为了另一个女人，最终，他还是离开了曾经的爱人。
　　据了解，目前由黄子佼新书引发的风暴仍在发酵，《康熙来了》节目组仍有不成文的约定，就是拒绝黄子佼上该档节目，而向来维护妹妹的大S，对黄的做法也很不屑，双方的关系降至冰点。
　　她4年至少
　　谈了3场恋爱
　　黄子佼痛批大S不专情
　　黄子佼告诉记者，在与小S分手后，大S不断对外唧唧歪歪地到处批评他，说他是个负心汉，“在我被骂时，我哥哥弟弟出来骂人了吗？我该忍她几年？”
　　“她(大S)没有一点情绪化吗？她骂我与阿宝，是她眼见为凭后说出的吗？我和小S分手前，她来关心过我吗？没有！”黄子佼越说越不爽，他批评大S在媒体上所说的话不一定是实话，因为大S没有亲身经历过，只是凭借她是小S姐姐的身份，对于分手一事的细节问题，也只不过是听从媒体的“二手传播”。
　　痛批大S花心
　　被惹火的黄子佼也不留颜面，抖出大S其实对感情极为不专一，也没有用心经营过，四年谈了三场恋爱的花心经历：“她的年纪还比我小，她懂爱情吗？我都不敢说我懂，那她又怎能变专家批评他人？大家都忘了吧，当年，我和小S在一起的四年半里，她陆续谈过三场恋爱。”
　　外表青春靓丽的“美容达人”大S(徐熙媛)曾不断高调放言，自己找男朋友的首要条件是人要帅。据了解，大S在与蓝正龙拍拖前曾四处向人打听“那个男孩帅不帅？”由此可见，这个“外貌协会”的会长，对外貌的要求不仅要自己看得舒服，还要得到公众的认可才心满意足。
　　大S曾迷韩星
　　自从以S.O.S出道后，大S的名字与一位男艺人经常放在一起，对方是韩国艺人具俊晔。据了解，为了成功征服具俊晔，大S利用自己主持人的身份，对其展开了猛烈的攻势。她不仅主动到机场接具俊晔，带他尝各种台湾小吃，并动用私人关系安排具俊晔上各种综艺节目。不过终究纸里包不住火，两人的绯闻还是传开。不过，具俊晔却在媒体前否认恋情，当大S再说到这件事时，竟忍不住当场掉下眼泪来，小S则在节目中为姐姐愤愤不平，放话称要是具俊晔这样的话，以后连朋友都没得做。没过多久，大S便病倒进了医院，再后来，据说抑郁症也上身了。
　　又传爱上古天乐
　　在与具俊晔彻底没戏之后，大S很快有了新男友。2001年，台湾偶像剧《流星花园》突然走红，F4一夜成名。在剧中扮演杉菜的大S因为拍这部戏，认识了两个此后与她密不可分的人，一个是F4成员的仔仔周渝民，另一个就是在剧中客串演出的蓝正龙。
　　很快，大S就与蓝正龙走在了一起。大蓝恋一谈就是4年，两人一度是娱乐圈的模范情侣，蓝正龙配合爱逛街的女友外出旅游，陪着大S的姐妹淘吃喝玩乐，甚至陪着大S吃素。为了男友，大S在拍戏时也会兼顾到男友感受，不接有亲热镜头的戏。
　　2005年，小S在节目中随口开玩笑问了大S一句：“讲讲你跟蓝正龙的事好了！”大S却对着镜头回答：“分手了！”在与蓝正龙仅分手几个月后，就传出了大S的新恋情，对象则是小她5岁的周渝民。大S和仔仔成为恋人，两人的感情最后仍是无疾而终。
　　近日更是有爆料称大S与古天乐已交往一年。
　　本组稿件/本报记者 秦小

