港女星北上淘“夫” 为了幸福名利皆可抛(附图)
　　□晨报记者 朱美虹
　　港女愁港男难找，港男批港女太作，于是乎，他们将眼光都转向了内地。
　　和罗嘉良、汤镇业、吴启华、魏骏杰等诸多香港中年男星在内地寻到“第二春”的风潮相比，香港女明星们也纷纷开始来到内地淘“夫”。
　　她们有一些共同点：年纪渐长；曾经沧海，感情经历千疮百孔只想找个体贴人。于是，她们选择的对象也惊人相似——那些年纪比自己小、名气没自己响的“帅弟弟”。
　　香港特区政府更有一个统计数据证明，她们不是孤例——港女嫁内地男的婚姻，从1986年的675宗，增至2006的6483宗，20年间升了近9倍。
　　他们于2008年1月结婚，婚礼之前，张晋这个名字简直寂寂无闻。2007年12月，蔡少芬亲笔写信，传真给香港各大报社宣布婚讯，这才将张晋公之于众，“你们一定好想知道谁是我老公吧！他与我相知相交4年半，他英俊有型，他叫张晋。你们又一定好想知道我喜欢他什么吧？我爱他文武双全，全心全意，对朋友忠诚，对工作认真，对我就更不用说了……今天我如此这般坦诚相对，希望大家能放过我和张晋一马，不要总有狗仔队跟我们啦，给一些自由空间”。
　　结婚1年多，两人如今签同一家经纪公司，用同一个经纪人，携手接受采访。他们不介意被说成简朴度日，没明星排场。尽管多在内地拍戏，她还是希望帮他打进香港娱乐圈、在香港出唱片。
　　蔡少芬 张晋：双城之恋始于约法三章
　　年龄差距：1岁表白三次，得来三不准
　　蔡少芬和张晋于2003年一起拍摄电视剧《水月洞天》，之后又合作《灵境传奇》，一连两部戏，都在同一个剧组。
　　他对她动心，始于看到她煮面，“她拿着一个锅在煮面，居然站的还是模特那样的丁字步，我觉得挺好笑的，这时候闪过一个念头，如果这个女孩是我女朋友的话，那应该挺好的”。后来，他鼓起勇气发短信给她，“我发的是‘我发现我喜欢上你了，可以做我女朋友吗？’她回了短信，拒绝我了……”
　　张晋郁闷了，那一晚睡得不安稳，没想到第二天一大早才8点就接到蔡少芬打来的电话，“那时候我完全没睡醒呢，觉得这人挺奇怪的，拒绝我了还给我打电话”。蔡少芬却完全没想到这一茬，“我是假小子嘛。那天我一早去香港，在机场要等1小时，就想找人聊天，打到香港太贵，想他今天不用开工，就打给他了……”
　　他们就这样做着朋友，直到有一天张晋陪朋友探班，“有一个男朋友的女朋友来探班，我就陪她逛街去了，回来也没找她。她发短信给我，说你还不过来看看我聊聊天？我说我在陪别人。她说‘那好吧，你别过来了’，意思是生气了。我立马跑去找她，敲她的房门”。说起这些，蔡少芬笑了起来，“他很坏啊，他说‘你吃醋了你’，我说没有。正争论着，他第三次表白了，我才决定试试……”
　　不过，蔡少芬提出了约法三章：不可以拉手，不可以亲嘴，不要公开。张晋说：“听完这三个条件后，我就想打自己——还不如做朋友呢，做朋友还能这样(手搭上蔡少芬的肩膀)呢。但我还是同意了，临走时我抱了抱她，因为没说不能抱啊！”
　　就这样，他们开始了地下恋情。
　　喜称“张太”，一律听老公
　　回忆起张晋求婚的那天，蔡少芬很甜蜜，“我一开门，就见到一个红心在客厅里。我想今天晚上应该是求婚了吧。我看到他把灯开了，拿着花向我走来。他还没张口呢，我就说‘好的好的，快点’”。蔡少芬猜到了开始，却没猜准过程——原来家中还藏了很多朋友，“后来他们都出现了，我整个人被吓倒在地上，但是真的很开心”。
　　婚后，蔡少芬学着煲汤、做家务，“我很喜欢‘张太’这个名字。我们楼的管理员以前都叫我蔡小姐，结婚后，我跟他们说：‘你们以后叫我张太吧’”。名气更大的蔡少芬称在家里老公才是一家之主，无论是生孩子、未来发展，一律“听老公的”。
　　因为不分彼此，蔡少芬很喜欢穿老公的衣服出门。她说：“他的那些外套我都可以穿，因为我们个子差不多高；他的鞋子比我的稍大，只是宽一点而已。”于是，在夫妻俩接受电视节目访谈的时候，蔡少芬一开场就向主持人炫耀说：“我今天穿的鞋子就是老公的！”
　　粤语沟通，学吃重庆菜
　　张晋是武术运动员，1998年退役后在“袁家班”做替身和武术指导，担任过甄子丹、章子怡、杨紫琼的替身，和香港艺人打过不少交道，认识蔡少芬前便已说得一口流利粤语。如今两人已经结婚，私底下交流还是用粤语，张晋则会借机嘲笑蔡少芬的普通话，“这么久了，我的粤语越来越好，而她的普通话却没多大长进”。因为语言关没问题，张晋很适应在港拍戏，“今年拍了一部电视剧还是纯粤语、同步收音的”。
　　她则为他学吃重庆菜。第一次上张晋家的蔡少芬吃着未来公婆做的重庆菜，还用重庆话大叫“过瘾”，把老两口乐得不行。如今，她吃辣的本事已十分在行，点菜时甚至嘱托服务员多加辣椒。
　　一个是香港人，一个是重庆人，两人如今则在北京买了房。喜欢煲电话粥、亲戚朋友大多在香港的蔡少芬一开始十分过不惯，于是把家人接到北京玩了一段时间，“那时候天天出门就是一大群人，热热闹闹的，结果家人一回香港，家里就安静下来，好寂寞……”还好，住久了之后，蔡少芬开始学会玩味北京的味道，“逛街很随意，不用担心遇上狗仔，地方又宽敞，生活很轻松，张晋有不少朋友是北京人，他的朋友如今都成了我的朋友。我现在住香港和住北京一半一半，毕竟TVB那里还有合约，内地也有不少片约，离开哪里都不行”。
　　这对夫妻的结合，简直是一个“不可能完成的任务”：她是个有9岁儿子的单身妈妈，知名度比他高，还比他大了11岁……没想到，当了蔡少芬的伴娘后，洪欣居然“如法炮制”，与内地的张丹峰终成正果。
　　在香港举行的婚礼上，洪欣9岁的儿子莫镐濂担任花童，圈中好友蔡少芬、蒙嘉慧、陈法蓉、吕良伟等悉数到场祝贺，张丹峰当即发表爱的宣言：“昨晚都有一点紧张到睡不着，因为好开心可以娶到这么好的太太，我会用心照顾她一辈子，爱她一生一世。 ”
　　洪欣 张丹峰：单刀直入换来三人幸福
　　年龄差距：11岁初表白，东北汉子单刀直入
　　2004年，洪欣和张丹峰在内地拍电影《我愿意》时相识。演的是夫妻，但一开始她对他的印象并不好，“他在片场很少跟其他人讲话，我希望跟他熟一点，就随便找个话题，问他住在上海哪里，结果他居然回答我‘告诉你你也不知道’。当时我觉得这个人怎么这么拽，后来慢慢熟了才知道，原来他不是拽，只是比较老实”。
　　后来在一起吃饭、聊天，接触渐多，东北汉子张丹峰居然单刀直入问对方“可不可以喜欢你”，“她是明星，但是她一点架子都没有，所以才给我很好的印象。我喜欢大眼睛的女孩，喜欢她很像混血儿，第一印象肯定是外貌吸引了我，后来慢慢了解后，就觉得她给我很多安全感，不像很多小女孩那样很浮躁。但是她很显年轻，我那时认为她年龄也就跟我差不多，或者比我还小，所以向她表白的时候我就直接问她了，现在想想，如果她说NO的话，应该场面会特尴尬吧”。
　　习惯于生活在隐藏心事的大城市的洪欣从来没遇过这么直接的人，“从来没有人这么直接地问过我这个。后来我还问他，如果我拒绝了怎么办，他说那就当没事发生，就算做朋友，之后还是会慢慢打动我”。
　　当时洪欣并没有作出决定，“我有小孩，不能说试试看这个人适不适合，不适合我们就分开，这样子会影响到小孩的的心态。在找另外一半的时候，你要很明确就知道这个人会是你将来的丈夫，他能不能承担那么多事情，能不能有将来才可以开始”。
　　共相处，他将孩子视如己出
　　来自两地、年纪比自己大、名气比自己响，最最要紧的是，她还拖了一个儿子，这些因素，张丹峰在表白前都想到过，但还是义无反顾，“两个人在一起是两个人的事情。她做我女朋友，我当然是把她当成我手心里的瓷娃娃去照顾。她的孩子？虽然我是独生子，但是我很喜欢小孩，所以孩子我也能接受，没有问题”。
　　洪欣的儿子是一大关。出身于单亲家庭的张丹峰明白，不能因为自己而给孩子带来童年阴影，于是努力和莫镐濂建立起亲密关系。洪欣说，两人吵架时，儿子甚至站在张丹峰的一边，“他刚开始是以朋友的身份跟儿子在一起，比如陪他做功课、画画、打球、聊天。可能我耐心差，儿子不听话我就会发脾气，但是他就不会，他会很有耐心地慢慢解释，然后教他怎么做人，讲很多道理。小孩子是骗不了的，时间一长他们就会有感情，我看到他们这样相处，觉得他把父亲应该做的都做到了”。
　　将来还打算生吗？洪欣说要看机会，不过就连小莫镐濂都希望能有个弟弟或者妹妹，“有时候我们跟他开玩笑说我们以后不要小孩了，他还说不可以，简直比我们还紧张。我们其实挺开放的，什么东西都很透明，所有事情我们三个人都是一起的，感觉好像少了一个都不行”。
　　如今，洪欣夫妇带着儿子住在香港，“我们都争取时间尽量多和家人在一起”。
　　多考验，带他去看姐妹淘
　　交往5年，两地差异、磕磕碰碰难免会慢慢“暴露”。唯有考验过关，才可能放心走得更远。
　　洪欣8岁起就患上了哮喘，天气一冷、一喝酒就会发作，“有时候蛋糕里面放一点酒我也不行。我什么都可以不带，但是药一定是随身带”。张丹峰老家在哈尔滨，到了冬天常常零下二三十度，以至洪欣至今不敢去哈尔滨过冬，而张丹峰也养成了一出门就帮她带上哮喘药的习惯，“平时她在香港住惯了，我在上海拍戏，她也来上海，刚开始对空气、饮用水等有一些不太习惯，那我就在家准备好所有她喜欢的东西，而且在上海的家里，哮喘药每个房间都会备放一支”。
　　她还把他介绍给自己的姐妹淘们，“我们约定过不管谁交男朋友，都要经过姊妹过目。我跟他拍拖的时候，陈法蓉在上海，我就把他带去了，情景很搞笑。我们从6点半开始吃饭，他见到人家没有话，永远是人家问他，他就回答是或者不是，就没有第三句。后来我们就不管他了，两个人一聊聊了好几个小时。当时我还记得他那天发烧，我粗心大意忘了这事，吃到晚上11点多，四五个小时他就一直坐在旁边没有吭声，直到饭店快关门了准备结账，他突然说‘我买过了’，然后我才想起忘了他在发烧，后来还去打点滴了”。
　　“我们姐妹都挺喜欢他，觉得他这个人挺特别的，因为很少有男孩子可以陪着两个女孩子四五个小时，又没有怨言。反而这件事让我很内疚，事后我问他有没有生气，因为换作是我的话，我可能还会发脾气，但是他没有，还说我们好久没见了聊天是应该的，自己一点点不舒服没关系，他这么讲，我更内疚了。”
　　[链接]
　　还有她们
　　■钟丽缇
　　年龄差距：4岁
　　钟丽缇的国籍为加拿大，但她成名于香港；严振翔于纽约长大，但如今已将工作重心搬到了内地。身为音乐制作人的严振翔曾为刘德华和陈慧琳等写过歌，在北京有自己的工作室，与钟丽缇也是在北京经朋友介绍认识的。两人已有了一个女儿，而钟丽缇如今又已有孕在身。钟丽缇曾离异、有一个女儿，之所以再婚，她称是被严振翔的深情打动。她说，女人经常会为男人牺牲，但这次竟是严振翔为她牺牲，放弃个人的一切，她很感动。对方无条件地接受和支持她，又与女儿相处融洽，令她觉得是可托付终身的对象。 2001年圣诞节，严振翔首次向她求婚，2003年两人正式登记结婚，并在北京购房定居。
　　■陈松伶
　　年龄差距：8岁
　　38岁的陈松伶于2007年5月拍摄电视剧《血未冷》而认识了现在的男友张铎。之后两人结伴同游旧金山和多伦多，在博客里各自发表有相同背景的照片，令这段恋情曝光。不过，可能是由于曾与拍拖10年的美籍男友分手，对于这段恋情，陈松伶不愿透露太多。目前，他们已见过双方父母，只是两人都工作繁忙，张铎也尚未求婚。
　　张铎一度郁闷的是，两人的年龄本来相差8岁，却被许多媒体说成12岁，“其实我不在乎差几岁，因为我从来不认为年龄差距是个问题，只要我喜欢的，多大都没问题，但是我不希望大家把她想得那么大”。至于父母的态度，张铎表示：“我的父母都是很开明的，只说我喜欢就可以了。她很爱吃我妈包的饺子。 ”
　　■周海媚
　　年龄差距：不详
　　和陈龙、“翻版李准基”等传出绯闻后，周海媚接受采访时自曝了恋情，称现任男友是一位建筑师。对于恋爱细节，她选择闭口不谈，只是表示“两个人相处愉快不一定要结婚，这几年我都专注在工作方面”。
　　她说：“他是我在北京认识的，大家有共同的朋友，他做建筑设计。他以前根本不看电视，家里也没有电视，更不知道周海媚是谁。他是等到认识我之后家里才有电视的。他懂得很多东西，每次我问他中国历史文化，他都能马上回答我。我们两个都喜欢看书，感觉合得来。以前年轻的时候，我喜欢阳光型的玩得来的男生，现在反而更喜欢斯文型的。每一个跟我拍过拖的人，我都会想跟他结婚，我对每一段感情都很认真，都会用心去跟对方相处。 ”

