仝晓燕玩失踪 王希瑶升Cup成亚姐大热门(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据香港媒体报道，亚姐大热7号仝晓燕玩失踪，间接令“翻版李嘉欣”2号王希瑶成热门，其C Cup更在一个月内升为E Cup，抢尽“峰”头。昨天(9月10日)在香港表演才艺的瑶瑶极为抢镜，不过对答则非常无厘头。
　　所谓“行运一条龙”，身为林志玲师妹并有“翻版李嘉欣”之称的候选亚姐2号王希瑶，因顶头大热7号仝晓燕玩失踪而由次热门跃升为大热门，真幸运！除了身价升级外，人逢喜事精神爽的她连身材也跟着升Cup，曾向传媒表示上围是32C的她，以往出席活动时，其胸部均不是主要焦点，但昨天(9月10日)以性感无肩晚装出席亚姐才艺表演比赛的她，却离奇出现升“胸”盛况，保守估计上围起码达E Cup，成功出尽“峰”头。
　　昨天(9月10日)12位候选亚姐为争夺“最佳才艺奖”，纷纷施展浑身解数表演，由最普通的唱歌跳舞，到玩内涵的画水彩画及弹古筝任君选择，甚至还有佳丽表演另类的花式篮球及咏春拳，可谓包罗万象。虽然佳丽们为出位花尽心思，但远不及只是抛胸写书法的瑶瑶抢镜。
　　性感上阵的瑶瑶，一出场即成全场焦点，加上与司仪的妙问妙答，确实是佳丽中令人印象最深刻的一个。当司仪蔡国威问她表演写书法有何特别时，瑶瑶竟说了一个“答了等于没答”的答案：“就是我自己写，而且有国画配合?！”台下随即哗声四起，连蔡国威也忍不住回敬：“那(书法)一定是你写的啦！”瑶瑶的对答已“技惊四座”，但想不到好戏在后头，当她俯身写书法时，E Cup身材呼之欲出。台下众人也被其“大赠送”吸引，连上届亚姐冠军姚佳雯及亚军颜子菲也忍不住起哄，而评判林韦辰则掩嘴偷笑。　
　　成功赢尽焦点的瑶瑶，最终竟三甲不入，但她不感到失望：“其他女孩子都很好，我很喜欢她们的表演！”问她是不是特意悉心打扮时，她再度使出无厘头本色：“其实我不喜欢逛街的！不过那天逛街看到这件衣服，觉得很适合今天穿来写书法！”“很‘胸涌’啊！”“啊？不好意思！” (鱼鱼/文)

