壹基金慈善明星赛 郭富城等为灾区人民献爱心
　　中午时分，壹基金创办人李连杰先生的到来将成都国际赛车场现场的气氛带入了高潮。14位明星携30位来自5.12地震灾区的四川中江小朋友入场，一起与现场观战的车迷进行了互动并合影。李连杰先生作为赛事的发起人为赛事致辞，明星们现场还以发送短信的方式倡议大家为受灾的台湾同胞捐款奉献爱心。
　　互动完毕后，李连杰先生乘坐由著名车手何晓乐驾驶的敞篷车带领参赛车手进行了暖胎圈，而之后的比赛按照抽签顺位发车。排在第7位发车的钱嘉乐在第1圈就上升至第2位，紧随其后的是吴家乐。女子组方面多次参加C1的名模陈娟红虽然排在最后发车，但一圈过后就追到了女子组的第2位，并在之后超越了黄伊汶取得领先。而“紫霞仙子”朱茵则是第一次参加本项赛事，因此她牢记“安全第一、友谊第二、比赛第三”的原则，不断给企图超车的车手“让路”，最终她虽然获得了最后一名，但温柔的驾驶风格给全场观众留下了深刻的印象。
　　在赛后的新闻发布会上，李连杰先生表示：“我们的慈善明星赛已经做了三年，今年搬到了成都。今天来参加慈善比赛的我的兄弟姐妹，平时都有着自己的工作，现在完全放下了自己的工作，免费来参加这样一个慈善的公益活动，我非常的感动。壹基金一直号称的就是每一个人，不管是企业还是个人，做一点点，我们的社会将会变得更加美好。非常感谢FRD三年以来的支持！”
　　谈及“壹基金”的理念，李连杰先生说：“壹基金的理念非常简单，通过一个平台，推动每一个人，有钱人、没钱人、有名气的人、没名气的人，只要我们愿意回馈社会，都可以做到。我们平时经常说，一块钱不少，一百万不多，平时只要养成关心他人的习惯。这个比赛已经做到了第三年，前两届都在上海，这次移到了四川，我们的意义就是说，我们壹基金所有的家人，不会停止对四川灾后重建工作的关注，因为这个过程必将很漫长。现在才到第二年，我们会跟着大家一起走，一直去关怀。”
　　冠军郭富城本场比赛一个人就拿了三个冠军，对此郭天王说：“其实我觉得比赛对我来说，友谊是第一位的，比赛是第二位。今天的比赛我能够有这个福气，能够在这里比赛，对我来说，真的是很有福气。我希望我能够在这里找到感觉，一次比一次跑得更好。其实我不是一个业余的赛车手，不，我不是一个专业的赛车手(满台明星笑翻)，我是一个业余的赛车手(笑)，今天能够获胜，只是上天对我的眷顾，我开得并不好。希望下次还有机会，再来到成都赛车。”
　　本次比赛也得到了日产嘉禾润滑油公司的大力支持，C1下一站将移师珠海，进行本年度最后一站比赛的争夺，精彩赛事值得期待。

