王菲一家香港度假 刘嘉玲设宴为好友洗尘
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据香港媒体报道，王菲与李亚鹏近日带同女儿李嫣办理居港权，好友刘嘉玲前晚(9月12日)特地于香港湾仔福临门设宴为两人洗尘，顺便为阿菲补祝生日。
　　为免女儿容貌曝光，爱女心切的李氏夫妇于散席前已将女儿送走，可见用心良苦。当晚王菲及李亚鹏心情大好，不时望着镜头微笑，还大秀金色婚戒。
　　王菲上月40岁生日，不过好友刘嘉玲早前因忙于拍电影而无暇与她庆祝，适逢王菲与李亚鹏近日带同宝贝女儿李嫣来港办理居港权，前晚嘉玲特地于湾仔名人饭堂福临门设宴为他们洗尘，顺便为阿菲补祝生日。至于手伤初愈的梁朝伟因快将拍摄新戏《一代宗师》并未到场。
　　前晚10时许，身穿灰色女式连衫裤、腰间束了啡色Herms皮带的阿菲，与嘉玲、陈家瑛、老公李亚鹏及其余数名友人一同走出，而三位女士手上都分别挽着不同颜色的Hermes手袋。据知，当晚阿菲有带小女儿李嫣赴会，但为免女儿容貌曝光，他们已派人将李嫣先行带走，之后两人尾随嘉玲走出，一起乘坐陈家瑛的奔驰座驾，返回下榻的四季酒店公寓式住宅休息，似有意作饵保护爱女。
　　而电视剧《西游记》前日终在甘肃开拍，由于一直有传王菲会复出客串其中一角，香港记者昨日致电阿菲经理人陈家瑛，她说：“我想不是啦！因为都没听她讲过，我想不是啦！”而当晚，狄波拉和老公胡须Kong也穿上情侣装在此晚膳。
　　另外，吴绮莉前晚带同10岁女儿吴卓林，前往演艺学院欣赏《冰上皇族仙履奇缘》，当记者上前拍照时，吴绮莉即拿起场刊挡脸，未有理会身旁的女儿便拔足狂奔入内，卓林见状也尾随妈妈进场。(俐俐/文)
　

