阿Sa表明不会主动公开婚讯 与何嘉莉共看时装秀
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日上午消息，据香港媒体报道，名模乐基儿和Joycelyn前晚（9月10日）演绎秋冬时装，嘉宾则有阿Sa蔡卓妍、何嘉莉、卫诗雅、罗爱欣等等。对于最近有不少艺人先后被揭在拉斯维加斯秘密结婚，阿Sa表示自己一定不会闪电结婚，也不会公开婚讯。
　　以中性打扮出现的阿Sa最近忙于拍戏，每天都要六、七点开工，又累又辛苦，她说大会原本有另一条裙子让她选择，但因为卫诗雅选了裙子，她才选裤装，问她现在是不是较喜欢女性化的打扮？她笑称瘦了穿裙子好看些，打趣问她是不是因为拍拖关系？她只哈哈笑了两声，问到是不是男友郑中基喜欢她女孩子一点？她笑说：“是随着年龄和经验的增长。喜欢一个人就应该喜欢他所有事，如果我喜欢一个人，他穿什么我都喜欢，最重要是合适自己。”
　　对于最近有不少艺人先后被揭在拉斯维加斯秘密结婚，阿Sa表示自己一定不会闪电结婚，因为她做的所有事都有计划，虽然她暂定三十几岁时结婚，但一切随缘就可，还开玩笑地指可能将来没人要她。问到如果结婚会不会公开？阿Sa肯定地说：“一定不会！但不会刻意隐瞒和公开，如果大家知道问我我会认。”
　　前英皇艺人何嘉莉自从与甜品大王黄逸璋结婚之后，鲜有出席公开活动，她前晚表示现在正在艺术中心攻读FINE ART，希望毕业后可从事有关工作，问她可有考虑生小孩？她笑称没有计划。她又说现在嫩模风气跟她十几岁出道时很像，她笑说：“我当年都好性感，也是穿背心短裤，如果当时有人找我拍写真都会答应，我觉得趁年轻，身材又好时留倩影，是一件值得纪念的事。”苗菲/文

