朱孝天称F4有望再联手 跟林熙蕾只是好朋友(图)
　　9月11日晚，F4成员之一、“西门”朱孝天亮相大连2046莱克贝贝酒吧，出席以“用心跳，带动心精彩”为主题的“2009人头马VSOP用心跳劲舞派对”。当晚9时许，朱孝天在活动之前接受了本报记者的采访。已有一年多时间没在银幕上亮相的他，笑称自己不敢被称“型男”，并表示F4将来会有机会重新合作拍片或举办个唱。被问及跟林熙蕾是否好事将近时，他仍不松口，称与其“只是好朋友”。
　　□首席记者穆晨曦
　　久违一年 因身体欠佳放个长假
　　之前大约有一年多时间，朱孝天很少在公众面前亮相，当记者问及这段时间去了哪里，他表示因为身体状况一度欠佳，于是给自己放了个长假，其间曾去冲浪、摄影和旅行，不过现在已能充满活力地出现在大家面前。“我的原则是努力工作，用力玩！”
　　今年1月，朱孝天推出专辑《Getting Real》，“我全程参与了专辑制作，将自己过去在F4合辑中的独唱曲目和在偶像剧原声带中唱过的歌曲全都收录进来，所以取了《Getting Real》这个名字，要用心展现出自己真实的一面，你看，我连专辑照片都没修饰呢。”
　　近日，台湾偶像剧《桃花小妹》开拍，朱孝天在剧中担任“陈桃花”王心凌的哥哥陈起。“陈桃花是家中6个小孩中最小的一个，而且还是唯一的女孩，所以5个哥哥都对她爱护有加，其间发生了很多有趣的故事。这是我拍戏拍得最好玩的一次，希望能让大家看到一个不同于《流星花园》中的我。”飞轮海的两位成员也参演了该剧，被问及F4如何面对后起之秀时，朱孝天坦然表示：“随着时间更迭，偶像必然会更新换代。我很欣赏飞轮海，他们都是一步一个脚印走过来的人，成名绝对不是侥幸。F4将来可能有机会再度合作拍戏，目前大家在各自的领域都发展得不错。”
　　谈林熙蕾 我们一直都是好朋友
　　当晚，朱孝天以劲歌热舞亮相派对，让记者没有想到的是，朱孝天闲暇之余还热爱摔角和太极拳，近日更被聘请担任警察大学的摔角队助教。他解释说，因为自己的师傅恰好在那所学校执教，所以就邀请他一起担任助教。“可能是他们觉得我长得很高、很魁梧吧，还拍摄了一系列的示范照片。我觉得很有趣，跟那么多年轻学生在一起，很有活力。我想，这会让我成为台湾地区第一个被编入警察学校教科书的艺人吧！”
　　刘德华承认结婚一事在圈内掀起不小波澜，除了媒体、粉丝之外，艺人也很关注。朱孝天当晚直言，刘德华是每家经纪公司拿来教育新人的榜样，就像当初自己进演艺圈时，经纪人动不动就会说“你看看刘德华，多努力又多谦逊”。如今看到刘德华为维护隐私受到批评，朱孝天感慨说“他真的很可怜”。今年很多艺人公布婚讯，此前与林熙蕾曾曝出恋情的朱孝天，是否也想把婚事提上日程？朱孝天一本正经地回答：“我和熙蕾一直都是好朋友，所以不会有什么状况发生的。”

