赛车失控惊得朱茵泪如雨下 众星竞速郭富城第一
　　昨日中午，参加“2009成都C1明星慈善赛”的众多明星悉数亮相成都国际赛车场，进行了两场热身赛。令人遗憾的是，比赛前天公不作美，大雨一直从前日深夜下到昨日清晨，雨水令跑道湿滑，不少明星都感觉较难控制。最惊险的是，朱茵驾车在场上热身练习时，赛车突然失控冲出赛道，惊得大美人泪如雨下。
　　众明星竞速 郭富城跑第一
　　昨日中午12时半，“2009成都C1明星慈善赛”邀来的郭富城、陈小春、朱茵、钱嘉乐、吴京、黄伊汶、李珊珊等明星终于在千呼万唤中走出休息区，准备发动比赛用车福特福克斯三厢。此时，早早聚集在赛场周围的数百名市民，立即惊叫声四起，“朱茵，你好漂亮！”“陈小春，等会儿开快点儿！”
　　接下来就是长达30分钟的自由练习时间，记者注意到，郭富城车技最稳当，6圈下来一直保持领先，黄伊汶和李珊珊两位女星则让人提心吊胆，每到弯道时，感觉是左一盘子右一盘子，所幸都安全通过。赛后吴京对记者感叹说，“天公不作美，比赛前变天下雨了，雨水令跑道湿滑，容易生意外，控制比较困难。”
　　随后的克里欧中国系列赛第三回合决赛第一圈的比赛，排位赛第一名的郭富城在一个弯道上险些失控，赛车在赛道上来了个掉头，好在没有撞到其它车辆，但名次却降到第四。不过第三圈的时候，郭富城再度领先。据了解，克里欧中国系列赛是专业级别的比赛，争夺也异常激烈，比赛刚刚开始，不断发生赛车碰撞、横滑，赛场上警示的黄旗不时挥舞。13圈比赛下来，实力不凡的郭富城获得冠军。今天，克里欧中国系列赛还将进行第四回合的决赛，郭富城能否问鼎冠军并最终夺得总冠军，我们拭目以待。
　　冲进碎石堆 朱茵吓哭了
　　在本次明星赛上，朱茵的车技算最差的。在昨天上午的练习赛发车前，钱嘉乐还专门到车前指导。而赛会也唯一特许她带一名“保姆”副驾参赛，是本次比赛中唯一坐了两个人的赛车，当然，朱茵是驾驶员，旁边的保姆负责指导和领航。但在上午的自由练习赛中，朱茵的成绩就是最后一名，单圈最好成绩比第一名郭富城差了接近半分钟。
　　所以在下午3时过的最后一场自由练习赛中，朱茵显得有些着急，赛车线路总是走不好，3时40分左右，朱茵在赛场最大的一个S形弯道处车辆失控，直接漂移出了赛道，整个车子滑出草地后冲向护墙，所幸被缓冲的碎石堆迅速降低了车速，才停了下来，当该弯道裁判跑过去时，车内一开始并没有动静，裁判吓了一跳，拉开车门，发现朱茵愣愣地坐在车内，用手指在擦眼泪。此时赛事还在进行，不时有赛车从旁边经过，但朱茵不知道该下来到安全地带，直到坐在旁边的副驾提醒，并帮其松开安全带，她才赶紧下车。坐在防撞墙后一个人发愣。
　　救援的铲车随后紧急进入将朱茵的3号赛车拖了出来。10多分钟后，惊魂未定的朱茵还对记者说：“人没事，但吓得很惨”，随后坐赛场车返回维修区。
　　明星慈善赛关注灾区重建
　　据了解，壹基金慈善明星赛的正赛将在今日15：45进行，此次来到成都的数位明星都将参加比赛，在赛场上进行6圈的争夺。本次慈善明星赛的主题是关注四川地震灾区重建，赛事主办方特意从汶川灾区邀请了30位小朋友，他们将在今日正赛前与参赛明星进行互动，明星亦会为灾区的小朋友送去关怀。之后所有明星将在发车区进行合影，壹基金的创办人李连杰先生将作为明星赛领队环赛道一圈。

