年过40仍无子女的女星(组图)
　　一、巩俐 1965年12月31日 44岁
　　1994年，渴望家庭的巩俐向张艺谋摊牌，得不到张艺谋的回应之后怒斩情丝，迅速嫁给了黄和祥，这段婚姻维持了10年之后开始亮红灯，究竟离婚与否始终没有得到确认。但令人奇怪的是这么长的时间巩俐竟然一直没有生小孩。面对不少媒体的这个疑虑，巩俐自己曾解释说“小孩是个责任，要很多时间照顾，我现在还未可以放下工作”。
　　二、张曼玉 1964年9月20日 45岁
　　电影中风华绝代的张曼玉在事业上的成功短时间内将无人可及，只是在感情归属问题上却令人唏嘘不已。与梁朝伟的无疾而终，让张曼玉此后的数位男友悉数为外国人，但目前无一人彻底打动其芳心步入婚姻的殿堂。在被谈及婚姻这个问题时，张曼玉斩钉截铁的表示“坚决不结婚”。
　　三、钟楚红 1960年2月6日 49岁
　　钟楚红的婚姻生活长达16年，但她坚持不生小孩，她解释说“其实我是觉得承担不了这个压力，我有压力，未来生下来的孩子也会有压力，现在的小孩子生存和发展空间太小了，竞争那么大，活得也不自由、不开心。我不希望我们孩子承受这些，宁可不生。我先生很理解我，他也这么么想”。如今，丈夫因癌症离去2年，不知道孤零一人的钟楚红是否因寂寞而后悔当初的决定。
　　四、刘嘉玲 1965年12月8日 44岁
　　刘嘉玲与梁朝伟在分分合合数十年之后终于修成正果实在难能可贵，但如今2人为生育孩子一事却上伤透脑筋，求神拜佛遍访名医之后依然丝毫不见刘嘉玲的肚子有鼓起来的迹象，真应了“早知今日何必当初”这句老话，刘嘉玲终于为以往的任性付出了代价。

