仝晓燕为学业正式退选 亚视保留追究权利
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日上午消息，据香港媒体报道，亚视高层叶家宝9月10日表示，当天早上收到无故玩失踪的应届亚姐候选佳丽7号仝晓燕的电话，她在电话中解释缺席原因。亚姐竞选委员会经讨论后，决定接受仝晓燕的退选要求，不过大会会依据仝晓燕签署的参选合约所赋予“亚洲电视”和“2009亚洲小姐竞选委员会”的权利，保留日后向仝晓燕追究的权利。
　　自上月出席完澳门亲善活动之后，仝晓燕就以证件有问题为由回到内地，之后连环缺席亚姐竞选活动，亚视及其提名人都联络不上她。亚视在忍无可忍的情况下，终于在日前向她发出最后通牒，如果在9月10日午夜十二时前，未能以书面通知亚视缺席的原因，将取消她的参选资格及保留法律追究权利。
　　亚视高层叶家宝9月10日出席亚姐活动时，表示早上已收到仝晓燕的电话解释缺席原因，到当天下午时间亦收到对方的传真和电邮，仝晓燕以个人学业和家庭理由要求退选，并对此感到歉意。她在传真中表示很感谢亚视给她一个展示自己的平台，感谢亚视对她的关心和栽培，在私人感情上，她很舍不得离开，又对支持她的观众说对不起。
　　她解释退选是因为“由于比赛时间和上课时间发生冲突，而学业又进入了最关键时期(毕业大戏)，加上自参选期间有很多不实报道，让家人备受压力甚是担心，不希望我再继续参选，自己也觉该先以学业为重，故此，决定放弃比赛。”“2009亚洲小姐竞选委员会”经讨论后，决定接受仝晓燕的退选要求，不过大会会依据仝晓燕签署的参选合约所赋予“亚洲电视”和“2009亚洲小姐竞选委员会”的权利，保留日后向仝晓燕追究的权利。苗菲/文

