张韶涵被指弃养父母遭控诉 模范女成“不孝女”
　　娱乐圈因为钱财和家人反目的明星并不少见。日前，马上就要发片的台湾“电眼娃娃”张韶涵，就被去年已离异的父母联手向媒体控诉说遭弃养。这让已对媒体自爆与母亲断绝关系的张韶涵难堪不已，昔日的模范女儿被冠上“不孝女”的称号。仍有不少网友力挺张韶涵，认为其父母眼里只有钱。
　　唱片公司：“赶母”是谣传
　　张韶涵和母亲当年曾情同姐妹，两人不光是感情好得无话不说，被誉为台湾娱乐圈的“模范母女”。2007年，张韶涵母亲被曝与歌手张镐哲婚外恋后，母女关系急转直下，家丑也几番被拿到台面上。日前，媒体披露张韶涵泣诉母女“缘分已到，无法强求”，张韶涵舅舅游说张韶涵父母联手向媒体反控女儿弃养。而张韶涵所属福茂唱片总监吴怡芬9日强调张韶涵过去赚的钱，全部汇入以妈妈挂名负责人的“海豚湾工作室”至少破亿元新台币。
　　昨日记者从张韶涵的唱片公司福茂唱片工作人员处得知，张母在两人关系破裂前一直帮张韶涵打理日常的财务工作，同时也帮着处理日常生活。现在与母亲分居并闹僵后，这些工作由张韶涵的妹妹来接管。张韶涵的弟弟也站到姐姐的身后，现在姐弟妹三人基本上形影不离。对于父母的做法，弟妹两人都始终保持缄默。而福茂唱片的黄女士告诉记者，关于张韶涵将母亲赶出门的说法纯属谣言：“张母离开是自己的意思，也很突然，连张韶涵都感到很意外，现在张韶涵的心情平静了很多，她还是试图理解母亲的做法。因为妈妈多年来也很辛苦，她还是希望妈妈能够开心。”
　　网友：都是钱惹的祸
　　虽然被父母指骂为“不孝女”，但是昨日记者在网上看到不少网友的留言，发现大多数的网友都对张韶涵的遭遇抱以了信任和同情。
　　网友“焦亭”说：“娱乐圈为了金钱与家人反目的明星太多了，梅艳芳的母亲在女儿去世后，依然为了金钱让女儿不能安息。蔡少芬也曾与好赌的母亲断绝关系……这都是钱惹的祸。”网友“清者自清”说，“弟弟妹妹都站在她身边支持她，由此可见家长做得有多过分。他们难道只看到女儿的风光，不能体会她的艰辛吗？”
　　但也有网友认为张韶涵没有处理好家事：“能够把长辈都逼成这样，可能是张韶涵在某些事情上没有处理好。又或者这是她为新专辑的炒作，娱乐圈实在看不懂，现在不会是流行把家丑拿来当炒作资本吧。”本报记者 潘莎莎

