刘德华曾被女拿督要挟陪睡 《情海星空》再热销
　　本报综合报道据马来西亚媒体报道，26年前刘德华曾被一位女拿督（马来西亚一省或一个州的最高行政长官的称呼）要求陪她一个晚上，为此他在当时女友喻可欣面前流下男儿泪。报道称，喻可欣在《情海星空——我与刘德华》书中提到：“有一天，他回饭店时表情不太对，还没有说话，眼泪先滴了下来。他说，有位在当地颇有影响力的大姐要他作陪，他表示无法接受，严词拒绝。那位大姐威胁他，以后别到马来西亚混了！说着说着，他深觉自尊受伤而泪流满面；其实那位大姐我曾在后台见过，不太清楚她的身份背景，但出现时都是一副唯我独尊的架式。”据媒体调查，这女子是一位有权有势的拿督，当时华仔利用空当溜走，摆脱“作陪”要求，因此得罪这位拿督。华仔结婚消息曝光后，令喻可欣的《情海星空》再度热销。
　　另有消息称，日前回到香港的朱丽倩连日来足不出户，华仔近日也深居简出，留在家照顾太太。据报道，今年47岁的华仔希望朱丽倩能在近期怀孕，他已经准备随时停工陪产。今年华仔已拍完电影《未来警察》和《狄仁杰之通天帝国》，将与李连杰合作拍摄《新少林寺》，档期排得相当满。他已与电影公司达成共识，若拍摄期间朱丽倩成功怀孕，他将立即放下手头工作回家陪产。

