恬妞谈及感情几度梗咽 女儿首度曝光(图)
　　新浪娱乐讯 近日，恬妞携自己的可爱的女儿一起做客北京卫视某访谈节目。谈及自己的感情，恬妞几度哽咽。女儿的首次曝光与一席真情告白，让恬妞数次感动落泪。
　　作为很早便扬名影坛的美丽俏佳人，虽贵为“金马影后”和“巴拿马影后”，但多年来恬妞的感情生活一直引人关注，特别是1989年与万梓良因拍电影而结缘，92年结婚，最后只维持了4年的婚姻生活，更是格外引人瞩目。
　　节目中，女儿的一席真情告白让一向洒脱的恬妞感动落泪。谈及到自己的感情生活，恬妞几度梗咽，表示自己现在过得很开心，如果让她在爱情和亲情面前抉择，她会选择放弃自己的爱情。对于自己的演艺事业，恬妞表示自己刚结束电视剧《时尚王国》的拍摄，接下来会继续接拍下去，因为工作可以让她解压。
　　当一段女儿真情告白的VCR播出后，特别是女儿彤彤在镜头面前第一次对母亲讲出“我爱你”三个字的时候，开朗的恬妞再次落泪，她说：“女儿是我最最爱的人，这是第一次听她对我说这样的话。”谈到女儿，恬妞满眼慈爱：“其实我觉得挺对不住她的，之前因为我拍戏的原因，她总要跟着我来回换地方住，对于一个小孩子很不容易。”而女儿也表示曾经抱怨过总是见不到母亲，不过现在已经长大成人的她已经成为恬妞最大的安慰。

