刘德华又曝陪睡门 娱乐危机公关不如成龙(图)
　　新浪娱乐讯 刘德华一辈子精心打造树立的“完美天王”形象，一夜间灰飞烟灭，面对他有生以来最大的一次个人诚信危机，刘德华所做的只是一而再、再而三地道歉，最后甚至用上了眼泪。随后喻可欣曝刘德华曾要挟陪睡浮出水面。对于刘德华完美形象的破碎，娱乐界专业人士纷纷表示刘德华的公关严重失误，是他此生的一大败笔。
　　在网络时代，危机公关比过去更艰难，而行动也需要更迅速。因为一旦发生此类危机，首先应当迅速地站出来面对一切，因为沉默只会让公众更有恐慌感，各种猜测也会疯狂而出。在这一点上刘德华没有处理妥当。另外，面对危机可以选择转移公众视线，移花接木，切忌的就是对着焦点不断的轰炸。对于此，刘德华也是失败的，因为他无处可逃，无论是和和喻可欣的婚约、传闻中的私生女、朱丽倩的婚事还是喻可欣曝刘德华曾要挟陪睡，个个都直击要害。
　　不久前，娱乐私塾的创办人田金双授课时解读范冰冰的危机公关时声称，危机公关的最高境界，就是如何将负面新闻做到正向提升。如果刘德华可以将此负面转为正面，想必这次的危机就可安全度过且一石二鸟。但想要达到这样的效果很难，不过娱乐圈中的大哥成龙做到了，他成功使用了这样的手段，在“私生女”这一事件中，声称“犯了天下男人都犯的错”， 相比之下，吴绮莉却成了别有用心，拿孩子要挟的不堪女人。成龙变被动为主动，获得了大家的同情，成功转型为受害者，而非始作俑者，化解了一场危机。成龙很好的把握了受众心理，认错，但并不当罪人，其中分寸的拿捏，对受众微妙心理的掌握，堪称经典。
　　“其实娱乐圈是一个危机四伏的地方，你每说一句话，没做一件事都会给你带来意想不到的后果。面对危机，艺人本身以及身边的团队，缺乏公关意识，经常是出了事以为闭嘴就能解决，予以冷处理，但往往就是因为错过了适合的时机，而一败涂地，满文军缺席、酒井法子失踪等等这些例子不胜枚举。”据悉，在9月19日至28日开课的娱乐私塾教课中，田金双将全面解读章子怡、成龙、张柏芝、陈冠希、胡彦斌、周杰、满文军、含笑、孙悦危机公关的成功和败笔，指导大家如何做好负面新闻的正向提升，京城著名评论人谭飞、江小鱼、曾子航、司马平邦、刘邦邦、鸿水等高手也将齐聚私塾，相继现身。
　　同时，娱乐私塾此次开讲，明星包装策略、娱乐兵法、娱乐危机公关、明星经纪等内容均被列入本期授课重点课题，除了十天全日制的培训外，还将陆续为各影视、经纪、文化公司中高层进行定向培训，推出精品课程，研究课题在设置和教课时间也将日趋灵活。时下娱乐私塾报名热线010-87510705已全线开通，学员纷纷连线报名。今后，娱乐私塾也将走出课堂，携各主讲、明星一起奔赴全国各大高校巡回讲座。

