李嘉欣保证怀孕生小孩都在中国 替刘德华求情
　　奔驰S350负责接送、200保安筑“人墙”、专人撑伞开车门……豪门阔太李嘉欣短短一天的成都之行，绝对是贵宾级待遇。昨日上午，她亮相城南某商场，为其代言的床上用品宣传造势。尽管已是39岁“高龄”，但传说中的“不老女神”依然有着完美精致的脸庞和玲珑有致的身材。她的艳光，让这个闷热的秋日，连空气里也有了一点温软甜美的气息……
　　等了小半天
　　只看了5分钟美女
　　李嘉欣的到来，让活动现场早早就聚集了数百市民围观。据现场工作人员透露，从上午7时就有粉丝赶到现场排队，出于安全考虑，主办方不得不组织了近200名保安在现场筑起“人墙”。上午10时15分，李嘉欣在千呼万唤中走下了奔驰S350，现场立即惊叫声四起。黑色“大波浪”长发、黑色小烟熏、镂空复古大耳环、粉色和黑色丝绸拼接的束身连衣短裙，李嘉欣的一身装扮时尚又端庄，贵气逼人。
　　“成都的朋友大家好”，李嘉欣操着夹生的普通话和大家问好，没想到这一声吆喝，得到了“好美啊！”“真的太漂亮了！”这等赞叹。
　　李嘉欣以“温暖基金爱心大使”的身份，代表所代言的厂家向中国扶贫基金会捐赠50万元人民币，以此帮助贫困山区生活困难的儿童。然而让大家遗憾的是，昨日的活动中，李嘉欣只匆匆亮相了5分钟就迅速离开了现场，让众多成都市民大呼看不过瘾。
　　前晚的一场暴雨并没能赶走成都的闷热天气，昨日无论是室外的代言，还是在室内接受媒体采访，都让李嘉欣“热到不行”。但由于深知艺人的职业操守准则，整个过程中李嘉欣始终保持着招牌式笑容。
　　保证：
　　结婚生小孩都会在中国
　　由于老公许晋亨是香港中建企业主席许世勋的独生子，传宗接代的任务一直迫在眉睫，因此，婚后关于她“不孕”、“借肚生子”的传闻如闹剧般不断上演。媒体质疑：许家老人不急着抱孙？李嘉欣称，“结婚后，公公和婆婆并不像外界传言般那么严肃，他们给了我很高的自由度，让我没有束缚感，不仅如此，公公婆婆还告诉我生活中不要有那么多规矩，舒服最重要，希望年轻人开心就好。”被问到最近赴美怀孕的传闻，李嘉欣表示，“我的人生大事都选择在中国完成，所以怀孕生小孩都不会出国。”
　　求情：
　　别再“埋怨”刘德华
　　尽管已经39岁，但在被追问起“不老”秘诀时，李嘉欣坦言并不在乎一天天老去。此外，对于近日闹得沸沸扬扬的刘德华隐瞒婚事一事。曾和刘德华合作过《黑马王子》的李嘉欣不忘为好友“求情”。“艺人结婚公不公开都有理由，有的艺人为娱乐圈已经贡献很多了，大家不要太过苛刻。”至于为何不戴婚戒，李嘉欣笑言，仅仅是考虑到出门工作不方便。
　　记者 王平平 张磊
　　美人云
　　盛赞：
　　公公婆婆思想相当OPEN
　　随后在一临时的休息室，李嘉欣接受了蓉城媒体的简短采访。去年11月李嘉欣终于成功嫁入豪门，成为许晋亨的太太，过起了衣食无忧的阔太生活。怎料生性独立好强的李嘉欣婚后并不愿待在家享福，而是依旧“我行我素”接各种广告奔赴各地工作。难道她整日在外抛头露面就不怕公公和婆婆的不满？对此，李嘉欣表现得相当自信：“工作给了我很多的快乐，有时候几天在家没有工作会不习惯。幸而我的公公和婆婆都是思想很OPEN的老人，有时我还对他们说‘你们比我还有活力’，他们很高兴，所以非常支持我的工作。”
　　妹妹是天仙 姐姐也够美
　　李嘉欣胞姐叫李嘉明，姐妹俩的感情一直特别好。李嘉欣常常带姐姐出国去参加时装周，不少记者还拍到李嘉欣的衣服在姐姐李嘉明身上出现。昨日在现场，记者终于见到了这位对妹妹疼爱有加的李嘉明。和李嘉欣的性感美相比，李嘉明脸部轮廓更长更瘦削，看上去有种安静的美。她一直默默站在角落关注着妹妹的一言一行，每当有镜头对准她时，她立即转过身去刻意回避，身怕影响到任何人。同样，如果不是香港媒体之前泄露过她的年龄，所有人都无法相信，眼前的李嘉明今年已44岁。
　　李氏美丽经
　　亚洲第一美女，这个花名，李嘉欣独占了很多年，除了天生丽质，她当然还有一套私家保养秘诀：
　　皮肤保养：清淡饮食+每天敷脸 据了解，为了清肠和美肤，李嘉欣每天早餐只吃水果。多睡觉也是她保养皮肤的一大重点，“因为工作的缘故我经常飞来飞去，皮肤很干燥，保湿最重要，所以我每天都要敷脸，这样就能让皮肤水嫩水嫩的。”此外，李嘉欣还透露，一星期中还特别留出一天让自己完全不搽任何保养品，让皮肤好好透透气。
　　身材保养：运动+自信 谈到自己的身材维持之道，李嘉欣脱口而出：运动。“我很喜欢运动，特别是室外运动。但因为怕被香港狗仔拍到运动后大汗淋漓的自己，每天只能‘躲’到健身房利用跑步机跑30分钟。”

