李嘉欣成都代言　坦言暂无生子计划(图)
　　本报讯 被誉为香港选美史上“最美港姐”的李嘉欣昨日来到成都，为某床上用品作代言，这位大美女的出现自然吸引了不少眼球。活动结束后，心情不错的李嘉欣破例接受媒体访问，首次正面回应10月赴美生子传闻：“其实我对现在的生活非常满意，没有生孩子的计划。”
　　“好漂亮哦，真是个大美女！”昨日10：30左右，李嘉欣现身成都双楠附近的一家商场，引得路人争相目睹。“成都的朋友们大家好，非常高兴能和你们近距离接触！”李嘉欣一走上舞台就开始热情地招呼成都的影迷。一头卷发、粉红加黑色的露肩小礼裙，举手投足间透露出优雅大方。但是由于天气闷热，李嘉欣只在台上待了不足10分钟就匆匆离开。
　　近日有媒体曝出李嘉欣将在10月秘密赴美求子。 昨日当被提及此事，李嘉欣笑着回答：“其实我对现在的生活非常满意，没有生孩子的计划，我现在只想好好地生活，好好地工作，我现在真的很快乐！”
　　昨日，有细心的女记者注意到李嘉欣手上没有戴婚戒，对此，李嘉欣说自己在工作的时候很少带。嫁入豪门后，李嘉欣一直被传婆媳关系不和，而李嘉欣偏偏不待在家里，反而频频参加商业活动。昨日，李嘉欣力证家庭关系和谐，“工作是我生活中非常快乐的部分，家人也非常支持我的决定。”关于婆媳关系不和，李嘉欣说是完全没有的事，“我们家里的空气其实是很自由的，我们彼此都会给对方很多空间。其实他们真的很开放，家里也没有什么规矩。”
　　当被问起自己的保养秘诀，李嘉欣侃侃而谈，“在保养方面要注意一下饮食健康，我现在每个礼拜都要坚持做运动，然后就是保湿很重要……”李嘉欣今年已经39岁，李嘉欣说她从不担心会变老，“我不担心，其实老是正常的过程，我觉得信心对一个女人非常重要，有信心的女人会保持自己最漂亮的一面，所以我不怕老，等到50岁、60岁时有了皱纹还是会一样漂亮。”(记者 张世豪 摄影 钟?霓)

