陈慧琳对儿子万般疼爱 衣食住行照顾周到 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日消息，据香港媒体报道，陈慧琳昨天(9月11日)在香港出席活动，透露儿子打针后发烧，她彻夜不眠照顾。陈慧琳对儿子万般疼爱，衣食住行都照顾得非常周到，小宝宝真是个“金叵罗”！
　　衣：宝宝潮服
　　Kelly将儿子扮到最靓，除以乳牛服见大家外，还戴上赞助商送的钻石链。
　　食：亲喂母乳
　　Kelly为了爱儿食得健康，不惜延迟收身大计，全力催奶去喂儿子。
　　住：星级用品
　　Kelly到处搜罗宝宝用品，大手笔购入逾两万港元的名牌宝宝床及多功能宝宝车。
　　行：专人侍候
　　Kelly请“陪月”一起带孩子，眼见对方带宝宝有一手，已火速签约1年。(鱼鱼/文)
　　细数圈中10大紧张妈妈 　
　　第1位 陈慧琳
　　(儿子Chace，两个月大)
　　最近荣升妈咪的Kelly，谈起因工作而与儿子分开一天就哭了，还为他推了报酬逾千万港元工作。
　　第2位 袁咏仪
　　(儿子张慕童，三岁)
　　魔童的同学打喷嚏没掩口，袁咏仪即向学校投诉，叫老师留意有病征的小朋友。
　　第3位 徐濠萦
　　(女儿康堤，四岁多)
　　阿徐知道邓丽欣确诊甲型流感后说：“如果传染到我女儿，我会很生气！”
　　第4位 张柏芝
　　(儿子Lucas，两岁)
　　柏芝为照顾Lucas停工，全职带孩子。
　　第5位 徐子淇
　　(大女儿李?彤两岁，小女儿?儿四个月大)
　　徐子淇心痛大女儿跌倒，为她戒吃牛肉，又想为小女儿减肥。
　　第6位 张?悦
　　(女儿Lucy，八个月大)
　　张?悦为带女儿暂不复出，还直言：“等女儿六个月大，才会给佣人带！”
　　第7位 吴君如
　　(女儿陈是知，三岁多)
　　君如被踢爆一到片场就找位子坐，但为了抱女儿不能安坐。
　　第8位 卢淑仪
　　(儿子Ryan，两岁)
　　儿子因佣人疏忽照顾而跌伤头部，令卢淑仪觉都睡不着！
　　第9位 关咏荷
　　(女儿Brittany，三岁)
　　关咏荷为了陪女儿成长，突然辞演处境剧。
　　第10位 欧倩怡
　　(儿子令山，一岁半)
　　几经辛苦才诞下爱儿的欧倩怡，除全职带孩子外，还以专用奔驰车接送儿子。(鱼鱼/文)

