中国美丽文化节举行 萧蔷“论美”献爱心
　　本报记者柳庆庆毛朝青文/图
　　上周末，由本报和多家媒体联合举办的首届“中国美丽文化节”正式在福州举行。如期而至的台湾明星萧蔷、人民大学教授周孝正、二胡演奏家周维等文化娱乐圈的明星名家齐聚榕城，共同参与这项讨论“美丽标准”的文化盛事。同时，萧蔷还做客台江整形美容中心，专门为“红羽毛·阳光美丽”慈善基金捐赠了10万元。
　　作为首届中国美丽文化节的特邀嘉宾，萧蔷昨天出现在榕城。前来一睹明星风采的FANS，无不惊叹于41岁的她那无可挑剔的容貌。此前，萧蔷就表示要到本次文化节的唯一指定美容机构台江整形，去给以救助弱势的“红羽毛·阳光美丽”慈善基金捐款。萧蔷告诉记者：“从台湾9·21大地震后，我每年都会向各慈善机构捐款100万元，已坚持了11年。”此次，萧蔷在榕城又捐出了10万元。
　　在昨日上午的中国美丽文化节“美女标准”论坛上，萧蔷和福建师大孙绍振教授、人民大学教授周孝正等名家一同亮相，大谈自己的美丽心得。萧蔷认为，“生活中美的女孩很多，环肥燕瘦，每个人对美的看法不一样，我能得到台湾大部分人的认同，挂上‘第一美女’的称号很幸运。许多人将美女比成‘花瓶’，我不否认自己是‘花瓶’，但如果要我做‘花瓶’的话，我也要做一个景德镇的花瓶，有文化、有历史、有内涵、有品位。”据悉，在本次中国美丽文化节上，备受福建影迷关注的首部福建大型电视情景剧《美女无敌》，也举行了首映礼。

