黑帮恐吓朱丽倩 华仔无奈瞒恋情？
　　本报讯(记者 张晓禾) 刘德华因隐瞒与朱丽倩的恋情和婚事，遭到外界的口诛笔伐，香港民众更是以“大话天王”来称呼他。昨日有香港媒体突然爆出消息称，刘德华之所以24年来不认朱丽倩是有苦衷的，因为怕朱丽倩被黑道骚扰，所以一直将她藏在深闺。随后记者从香港一位圈内人士处了解到，目前刘德华的人气下滑得厉害，出现这样的新闻，只是在为自己作危机公关。
　　刘德华曾遭4支枪指头
　　昨日有香港媒体报道称，向来坦白的华仔一直力掩爱人身份，乃与十几二十年前推戏得罪黑道中人有关。上世纪90年代初，不少黑道中人涉足影视圈，当年已经在影视圈炙手可热的华仔，自然成为黑道中人的目标。有知情人透露，其中一名在中国港台和荷兰很有势力的黑帮老大要华仔接戏，遭到拒绝后找人用4支枪指着华仔的头说：“我知道你女友住哪，你不要敬酒不喝喝罚酒！”
　　朱丽倩曾遭恐吓泼硫酸
　　黑帮除以枪恐吓华仔，更多次派人到其父母寓所滋扰，华仔只有屈服。之后，刘德华行事低调起来，包括恋情。数年前，华仔私底下承认曾遭恐吓拍戏，事后那个黑老大又派人到华仔寓所“问候”。据悉，当日华仔离港工作，刚购物回家的朱丽倩被粗言秽语对待，对方还警告她，“如果华仔再不收口，还会有下一步行动。”随后还恐吓要泼她硫酸。为逃避黑帮的骚扰，华仔其后即安排朱丽倩返回马来西亚，华仔为免连累女方，自此便发表“单身宣言”，企图分散黑势力人士的视线，以保朱丽倩的安全。
　　圈内人士：这是华仔的危机公关
　　昨日记者就此事致电香港一位圈内人士，他称消息的可信度不高：“香港黑帮盛行的时期是上世纪八九十年代，刘德华和朱丽倩恋爱了20多年，如果十多年前说是因为黑帮的威胁而藏匿朱丽倩，那还有可信度。那这十多年来黑帮的势力不断减弱，为何还不公开朱丽倩身份？据我所知，之前刘德华的确受到了黑帮的威胁接拍了一些电影，但朱丽倩受到了威胁我还从来没有听说过。刘德华之所以隐藏朱丽倩，就是怕一旦公开，自己的人气就会下跌。”最后，该圈内人士肯定地表示，出现这样的新闻，应该是刘德华作的危机公关。
　　刘德华危机公关三步走
　　刘德华在朱丽倩父亲去世后，一直不正式露面，在受尽外界的指责后，刘德华终于在吉隆坡机场和朱丽倩牵手公开恋情。随后，媒体又踢爆两人去年已在拉斯维加斯注册结婚，刘德华又被外界称为“大话天王”，随后刘德华公开承认了婚事，并向粉丝道歉。
　　圈内人士点评：华仔这种做法是在挽救人气，在狗仔的“铁证”下，与其再无力地隐瞒下去，继续遭受外界指责，还不如自己承认了已婚的事实。
　　刘德华被曝结婚之后，媒体又把焦点聚集在了华仔的孩子身上，有媒体报道称华仔已有一儿一女，但华仔一再强调自己是为了人工授精才和朱丽倩结婚的，并没有孩子，甚至还让律师给媒体发来了律师函以证明自己的“清白”。
　　圈内人士点评：华仔很少做事会这么高调，还让律师发表律师函，这是华仔被逼急了，目的就是不想外界把焦点停留在孩子身上。想尽快转移视线，也好让事情早点平息。
　　前晚，刘德华在官网写下名为《心宽》的日记，称自己的婚事曝光“丰富了人生”，并感叹生活艰难。接着，香港媒体又爆料称刘德华是因迫于黑势力威胁才一直不敢公开恋情，更称他24年来绝对有情有义。
　　圈内人士点评：华仔最近有点烦，人气下滑厉害，这也是他最担心的事情，所以公司不得不找来媒体写一些正面的文章，不过我认为媒体在短时间内还不会放过刘德华，如果拍到了朱丽倩的大肚照，新的一轮媒体大战又将展开。

