金庸作协当官留下三大疑问 大侠为何沉默是金？
　　9月8日，金庸被正式聘为中国作协名誉副主席，作协称其将发挥特殊作用
　　金庸是一座大金矿，早年自家开采后，收获颇丰。此次，中国作协的掘金是否能获得丰厚回报？
　　在9月8日召开的中国作协七届八次主席团会议上，中国作协正式聘请金庸先生作为中国作协第七届全国委员会名誉副主席，这与6月份金庸进入作协新会员名单时的传言一致。
　　中国作协新闻发言人陈崎嵘昨日就此接受了媒体采访，但对金庸职务是否在入作协前就已“内定”未明确回答，对这座金矿未来的作用，他概括为“三个有利于”，却留给我们几个谜团。
　　疑问一
　　作协如何掘金？
　　中国作协终于正式公布金庸被聘请为中国作协名誉副主席，也意味着中国作协的“掘金行动”暂时告一段落，但其中谜团依然众多，作协对“掘金”过程依然不肯透露。
　　到底是金庸主动加入中国作协还是中国作协主动发出邀请，作协至今没有明确表示，金庸办公室只知道“他填写了表格”，金庸的助理潘耀明则透露“年初中国作协曾向金庸发出邀请”。但种种迹象表明，是中国作协主动发起“掘金行动”，金庸“顺水推舟”给足了中国作协面子，也让自己在晚年加入了文坛的正规军队伍。
　　据陈崎嵘介绍，中国作协的名誉副主席产生有两种形式，一种是由全国委员会推举，一种是由主席团会议聘请。现处于全国委员会闭会期间，中国作协采取聘请方式，并且完全依照章程执行聘任程序。
　　虽然是照章办事，但金庸还有金庸的特殊性。陈崎嵘说：“金庸先生入会以后，我们会发挥他独特重要的作用，这是我们近期思考的一个问题。后来大家觉得聘请金庸先生做中国作协的名誉副主席是一种比较恰当的形式。”
　　记者疑问：虽然基本能够猜出故事的原委，但一段可能成为“佳话”的运作过程，因作协的犹抱琵琶半遮面而让局外人生出许多猜疑来。
　　疑问二
　　作协如何炼金？
　　加入作协当然轻而易举，填张表，主席团投票通过即可。掘金过后，作协接下来便要实施其“炼金行动”，让金子能真正地散发出自身的光芒。掘金伊始，就有业内人士预言了金庸对于掘金人——中国作协以及中国文坛正规军的重要意义，现在，他就任中国作协名誉副主席正是对此的印证。
　　但今年6月份金庸加入中国作协时，就有消息透露他将出任中国作协名誉副主席一职，但中国作协当时对这一消息并不做正面答复。现在这一传言被印证，金庸是否在加入作协前其名誉副主席的职务就已被“内定”？
　　陈崎嵘对此并没有明确回答，只称作协对金庸先生的任职和公众的猜测一致：“考虑到金庸先生在海内外华人作家和华人世界当中广泛的影响，我们想，让金庸先生担任这样一种既有崇高荣誉，又能发挥作用的名誉副主席的角色是比较恰当的。”
　　但对金庸到底将履行哪些职务，陈崎嵘称名誉副主席这个职务更多的是荣誉性的，或者是含义比较广泛的职务，并非“领导”实职。
　　他将金庸任职后的作用概括为三个方面：首先是导向作用。金庸先生以他自己巨大的文学成就和他的人格魅力，做出这种选择，对海内外的专家是一种引导、示范。第二是联络作用。金庸在华人世界当中具有广泛的影响，可借助金庸跟各界华人进行联系。第三是提高作用。帮助中国作协提高对外交往的层次，提高对外交往的质量。
　　他将这三个作用总结为“三个有利于”，有利于团结、融合海内外的作家；有利于搭建严肃文学与武侠文学、通俗文学交流的平台；有利于中华文学的发展和繁荣。
　　记者疑问：谁都知道金庸在海内外的影响力。不过他本人的影响力并不能因为加入作协就转加到作协身上。想要消化“金大侠”的影响力，作协无疑需要更加开放与包容的胸怀，也需要面对更多质疑的勇气。
　　疑问三
　　大侠为何沉默是金？
　　昨日，中国作协主席铁凝、中国作协新闻发言人陈崎嵘、中国作协副主席张抗抗等都在接受采访时对金庸被聘发表了自己肯定的看法，只有当事人金庸自始至终一直沉默。从6月加入作协以来，金庸面带神秘笑容的照片登上了无数媒体头条，但从未有记者采访到金庸本人，他只是在照片后继续沉默，继续神秘微笑。
　　此次举行的中国作协七届八次主席团会议，金庸并未出席，但依旧能够“缺席聘任”——当事人不在场的情况下，远程被聘为名誉副主席，也足以证明中国作协对金庸的重视。
　　陈崎嵘称金庸得知此事后，在电话里称自己非常高兴，但记者试图联系金庸办公室时，电话无人接听。电话那头的金庸助理吴小姐也在此关键时刻从媒体的视线中消失，于是，金大侠彻底地沉默于公众视听之外，他此时身在何处，如何表态，媒体均不能知晓。
　　只有金庸的助理、香港《明报》总编辑潘耀明先生称：“我觉得这是实至名归、顺理成章的一件事，金庸先生当之无愧，这样的荣誉只是一种形式。”
　　陈崎嵘透露，金庸加入作协只是前奏，作协还将本着“成熟一个，吸纳一个”的方针、包容和多多益善的心态，吸纳港澳台地区符合中国作家协会会员条件的作家加入。
　　记者疑问：金庸加入作协虽然遭到质疑，但金迷们大都想听听“大侠”的心声，了解他对自己入作协的愿望和打算。可他这一沉默，无端地又生出许多是非来。似乎也与作协希望他所能起到的“引导、示范”作用背道而驰了。本报记者 狄蕊红

