明星慈善房车赛举行 郭富城套圈赢朱茵
　　昨(13)日，由李连杰牵头的壹基金明星慈善房车赛在成都国际赛车场上演连环好戏。李连杰、郭富城、陈小春等巨星轮番上阵，让现场观众过足了赛车瘾的同时又目睹了一场明星驾车的好戏。值得一提的是，14年前曾擦出火花的郭富城和朱茵分获第一和倒数第一。郭富城更是不给旧爱面子，以足足套了朱茵一圈的巨大优势站上领奖台。
　　10余明星无偿参赛袁咏仪要接力慈善
　　一场秋雨后，昨日蓉城气温骤降，但这并不能扑灭3000多名成都车迷的热情，明星加名车让他们期待已久。当李连杰、郭富城、陈小春等明星每人手牵着两位小朋友出现在赛场时，现场顿时沸腾起来。据李连杰介绍，这些孩子全部来自汶川地震受灾地中江县，去年上海明星慈善车赛募得的善款帮助他们重回校园，如今他们来到慈善车赛现场，正是对这份爱心的感恩。“之所以来成都举办这场赛事，就是想回到这里看看曾经捐助过的老朋友们，同时慰问汶川地震的受灾群众，为灾区重建贡献力量。”
　　开赛前，主办方安排了一个特别的环节，在方程式赛车发展有限公司的创始人马汉华的号召下，现场包括明星在内的所有人都掏出手机，通过发短信的方式当场为台湾风灾灾区的人民捐上1元钱的爱心善款。看到大家踊跃参加，李连杰激动地表示：“四川人民懂得感恩！我们和台湾人民同源同胞，哪里有难哪里就有关怀的力量！”随后，久未露面的袁咏仪也代表明星们发言，表示要将慈善事业的爱心活动接力下去。据悉，来蓉参加比赛的10余位明星全部是无偿参赛，而且专门暂停了各自手上的所有工作。对此，李连杰把“感恩”二字放在嘴边，频频感谢兄弟姐妹们的支持。
　　郭富城夺冠无悬念
　　众车手在中国红十字会“壹基金”发起人李连杰的带领下绕场做完1圈的暖胎圈后，6圈的比赛伴着汽笛声正式开赛。第一圈过后，郭富城、吴家乐、钱嘉乐和高旗4位曾参加过专业赛车比赛的选手形成了第一集团，基本上排定了名次。随后的几圈中，他们的优势越来越大，在冲过终点的一刻，拿到冠军的郭富城已经将排在最后一名的朱茵套了一圈。值得一提的是，前名模陈娟红的战车一直排在相当靠前的位置，进入弯道相当精准，一点也不输给有过专业训练的男选手们，并在最后一刻一举拿下女子组冠军。
　　虽说是友谊第一的慈善车赛，郭富城昨日依然出尽风头。他在比赛开始后就一路遥遥领先，全程6圈都保持在第一的位置，最后一圈甚至套圈超过还在跑第5圈的朱茵，轻松夺得男子组冠军。从李连杰手中接过冠军奖杯后，郭富城终于放开自己的酷劲庆祝胜利，他开启香槟后向李连杰和二三名的吴家乐和钱嘉乐喷去，众明星躲闪不及纷纷中招，现场形成了一个欢乐的海洋。
　　在昨天的比赛中，戴着蛤蟆镜、黄底花头盔的郭富城从一出场就成为现场毋庸置疑的焦点。看台上不时有人尖叫，“郭富城，你好酷啊！”比赛开始后，他更是一马当先，在第一圈结束时钱嘉乐还能咬住他不放，但第二圈跑完，就与吴家乐、钱嘉乐拉开了距离，最终夺冠，可以说没有任何悬念。
　　天王称成都是福地
　　在参加壹基金的慈善比赛之前，郭富城昨日中午还在专业组的克里欧公开赛第二回合决赛场上亮相，驾驶88号爱车的他一举夺冠，加上昨天获得的第一回合冠军，郭富城以总积分第一的成绩获得成都站冠军。3奖杯在手，郭富城无比兴奋，接受采访时一度将“我不是专业车手”说成“我不是业余车手”，原本的一番谦虚变成了毫不客气，逗得众明星哈哈大笑。郭富城最后感叹他能夺冠不是自己开得多快，而是上天眷顾，成都则是他的福地。
　　值得一提的是，郭富城和朱茵曾于1995年在澳洲拍摄无线特辑时来电，一度成为恋人，不过两人的恋情只维持了半年多就宣告结束。细心的现场观众发现，虽然和其他明星相谈甚欢，但这对旧情人却一直刻意保持距离，就连现场摄影记者的长枪短炮也从未抓拍到两人合影的照片。相比他俩，另一对旧爱李珊珊和钱嘉乐明显更为大方，二人更毫不避嫌地一起为在赛场上失利的马汉华打气。
　　李连杰为车赛吆喝
　　作为这次明星慈善车赛的发起者，李连杰昨日也专门飞赴成都为比赛助兴。他在赛后的媒体会上介绍，壹基金组织的明星慈善汽车赛已举行了3届，今年到四川举办，只希望告诉大家，“壹基金的家人永远不会停止对四川灾区的关注，会一直支持这里的灾后重建。”在赛后的新闻发布会上，李连杰代表所有明星表态：“去年我们在上海为四川地震受灾人民捐款，今天我们在四川为台湾风灾灾民捐款。正是体现了我们的手足同胞之情。1元不算少，100万元不算多。来自四面八方汇集起来的爱心才能让地球越来越美好。”
　　陈小春叫板郭富城
　　除了朱茵，昨日赛场上开得最慢的就是陈小春了。从没玩过赛车的他自认惟一要超越的只是自己，“我昨天(12日)跑了一下，今天惟一的愿望就是可以比昨天快一点。”不幸的是，他仍是所有明星中的倒数第二。对于这个成绩，陈小春笑称，“不是有一句话叫螳螂捕蝉，黄雀在后嘛，我就是那只黄雀。在平凡人眼里，是他们超过了我，但在我眼里，是我超越了他们，哈哈。”有了这第一次，陈小春品出了赛车的滋味，他甚至当场向郭富城叫板，“我希望下一次，可以和郭天王拼一下！”
　　朱茵车速低于200码
　　在昨日的参赛明星中，最有体育精神的非“性感女神”朱茵莫属。她不但没有狂轰油门飙车，赛程中居然还主动让道给别的车手超车，最终排名倒数第一。皮肤白晰的朱茵昨日扎着马尾素颜亮相，光洁的额头令她看上去比电影里更加清纯。
　　朱茵说，她其实9月12日才第一次碰赛车。仅仅熟悉了几个小时后，就被赶鸭子上架。比赛中，朱茵想的不是尽量开快一点，“我只希望赛事能够顺利进行，不要因为我挡住别人，而出现不必要的麻烦，所以我宁愿开在最后。我是很有体育精神的，自我感觉还不错。”她的这番话也引来一阵爆笑。据现场专业人士透露，朱茵的车速几乎从没上过200码。虽然主办方专门给她配了教练全程陪坐在一旁，但朱茵也开得不慌不忙，一副“我不入地狱谁入地狱”的架势。
　　早报记者胡敏娟吴晓铃摄影向宇

