李嘉欣：别对刘德华太苛刻 
　　曾经有人夸张地说，香港只有两样事情不能否认，一个是李嘉诚的财富，另一个是李嘉欣的美貌。美貌的李嘉欣自嫁予香港许氏豪门后，更成为全华语地区的热门话题。昨天，身娇肉贵的李嘉欣出现在上海西郊某豪华别墅，这一次，她是来代言香港著名珠宝品牌——千年翠钻的，对于近来爆热的“怀孕”话题，李嘉欣选择了避而不谈。
　　代言费高达八位数拍大片千万珠宝侍候
　　自嫁人后，李嘉欣的生活与心态显然更为优渥与从容。虽然她一直也在时不时地参加工作，但是每个工作都是精挑细选，而且对工作环境与细节十分有要求，简而言之，她现在出来工作，主要是因为兴趣，不是养家。昨天，这位豪门阔太为“千年翠钻”做代言，据说代言费高达八位数，而她当天在上海为此拍摄一场广告大片，据说商家就拿出上千万的珠宝供其使用。有记者私下开玩笑称，“李嘉欣代言的不是钻石，也不是寂寞。”
　　李嘉欣此行，奔驰车负责接送、保安筑“人墙“、专人撑伞开车门……十分气派。在拍摄现场，她身边有助理、经理人、化妆师、发型师等等跟随，穿鞋子也有专人系鞋袢。记者注意到，除了经理人陈善之外，她一直与一位年龄相若的女性最亲密，一打听，原来那是李嘉欣的姐姐李嘉明。据工作人员介绍，李嘉欣这次来上海，还带了妈妈一起来。和李嘉欣更突出、更有星味的美相比，李嘉明脸形稍长，比较低调，但也是非常漂亮。如果不是香港媒体之前泄露过她的年龄，所有人都无法相信，眼前的李嘉明今年已44岁。
　　艺人隐瞒婚事自有苦衷 大家别对刘德华太苛刻
　　在接受记者采访时，李嘉欣经理人出面对问题“过滤”，不回答关于“怀孕”的问题。但她很愿意谈及自己的公公婆婆对她仍旧出来工作的态度。曾在2005年获首届Style Icon“香港时尚之星”的李嘉欣说，她的公公和婆婆对她的代言活动，一点也不反感，她说：“工作给了我很多的快乐，有时候几天在家没有工作会不习惯。幸而我的公公和婆婆都是思想很OPEN的老人，有时我还对他们说‘你们比我还有活力’，他们很高兴，所以非常支持我的工作。”
　　美人已39岁，很多人都在观察她为何总是不老，对此，李嘉欣表示，她并没有非常严苛地进行保养，是个性帮助她能够从容面对一切，不在脸上留下痕迹，她说：“美丽不在外表，你的个性与你给人的感觉，其实才是最重要的。”此外，对于近日闹得沸沸扬扬的刘德华隐瞒婚事一事，曾和刘德华合作过《黑马王子》的李嘉欣不忘为他说好话，“艺人结婚公不公开都有理由，有的艺人为娱乐圈已经贡献很多了，大家不要太过苛刻。”
　　特派记者 张漪 文/摄

