容祖儿大马演出后台起火 凌晨上台破纪录
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据香港媒体报道，容祖儿前晚(9月12日)在马来西亚吉隆坡为音乐节压轴演唱，怎料却因电路过热引发火警，音乐会更停电中断40分钟，祖儿迟至凌晨1时才能登场。打破了惠特尼-休斯顿(Whitney Houston)于2007年举行演唱会时，于凌晨12时30分才上台的纪录。
　　由容祖儿、谢安琪(Kay)、方大同、陶?、侧田、海鸣威、Soler等逾二十位歌手演出的《T音乐节》，前晚在吉隆坡唱至10时许，后台的电路因过热引发火警，虽然及时扑灭火势，但舞台左边的大帐棚冒出浓烟，全馆须停电，还不断响起警铃，结果音乐会中断40分钟，经抢修才继续演出。
　　压轴演出的祖儿顺延至凌晨1时20分才登场，打破了Whitney Houston于2007年《Live And Loud》演唱会在凌晨12时30分出场的纪录，虽然祖儿等到半夜才唱歌，但她上台时风趣地说：“我好害怕大家全都走了。”又唱又跳的她热到脱掉外套，令歌迷尖叫声四起，祖儿没好气说：“没什么好看呀！”
　　陶?当晚也等到1时许才上场演出，大唱《暗恋》；侧田则唱到满头大汗说：“很好，可以减肥。”而谢安琪在意外发生时身在化妆间，她说：“突然全房黑了，跑出去见到台边好多浓烟，很担心演出会中断。”另这次谢安琪提前一日到当地举行签名会，封口不提与陈奕迅的绯闻，更将对方从好友名单中删除。(俐俐/文)

