郭富城放话没爱人 新城嫂疑为情自残紧急送医
　　中新网9月14日电 香港小模Mango王秀琳上个月被拍到与“城城”郭富城同车幽会，被港媒获封“新城嫂”。然而好景不常，先香港媒体又爆料，在“妹有情郎无意”的情况下，城城日前火速与女方切割，让Mango伤心过度，上周四因身体不适紧急送医急救，被外界怀疑是“为情自残”。
　　天王拒接电话 Mango就医狂吐
　　台湾媒体消息，在其它三大天王相继结婚后，城城的感情成为大家现在最感兴趣的话题，尽管和名模熊黛林传了3年绯闻，但城城在镜头前始终未正面承认两人关系。
　　上个月，城城被拍到与Mango同车出游，让熊黛林气到发高烧的消息，外界起疑“城嫂”是否已悄悄换人做？然而事后城城出席活动时，却高调表示与Mango仅是“搭便车的朋友”，自己仍然单身。
　　不过小模Mango并没有轻易放过城城这个金龟婿，近日她出席活动时，坚称仍与城城保持联络，甚至表示不知道他有女朋友，俨然正面挑战“正宫”熊黛林。城城发现事态严重后，据传最近已拒接Mango电话，有意速斩这段“露水姻缘”，此举让原本自以为成功荣登“新城嫂”的Mango大受打击，上周四被港媒目击因伤心过度导致身体不适紧急送医，在医院几度呕吐不已，让人怀疑Mango是否想藉此博取城城同情？
　　城城铁了心 放话没爱人
　　熟悉Mango的圈内人表示：“Mango经常主动结识富家子弟，这阵子与郭富城走在一起，男方以为只是普通联谊式交往，但女方却以真心相待，表示是郭富城主动追求自己。”
　　然而，城城日前却公开表明仍未觅得“真命天女”，对于要坐上“城嫂”宝座，众家女星依旧是“人人有机会，个个没把握。”

