冯德伦称审查乃双刃剑 陈冠希被删有遗憾 
　　前天，两年来一直为导演新片《跳出去》奔忙的冯德伦，现身北京接受本报专访。他风尘仆仆、心情不错：“这部电影耗费了我太多心血，还好刚刚通过审查，已经确定今年底上映。”值得一提的是，周星驰担任该片监制、编剧；原男主角为陈冠希。冯德伦透露，《跳出去》作为励志喜剧片，最终删掉陈冠希的所有戏份是正确的。他还对电影审查制度有一套自己的看法。
　　周星驰钦点冯德伦
　　冯德伦给观众留下的印象是偶像派小生。然而2004年开始，他就淡出幕前，转型做了导演，至今已经独立执导3部电影——《大佬爱美丽》《精武家庭》《跳出去》。
　　“其实不是转型，有好角色我还会演，但做导演可能自己想表达的东西会直接一些。”冯德伦说，导演《跳出去》很偶然，2007年年初，他接到周星驰的电话，希望见面聊一聊，“我当时就欣喜若狂，肯定是星爷希望我演个角色了。”到了周星驰的公司，星爷和他天南地北海聊，最后拿出一个剧本问他是否有兴趣导演。冯德伦介绍：“这是讲述一个乡村姑娘通过跳街舞实现理想的故事。老实说我不懂跳舞，还是考虑了一些时间。”不过星爷认定冯德伦导这部电影没问题，并直说看过他此前执导的两部片子，很欣赏他。“这样我就接下这部电影。星爷是编剧，我们在一起大概工作了半年商讨剧本的细节，后来他就拍《长江七号》去了，这部电影就完全放手交给了我。”
　　对于最近星爷众叛亲离的消息，他不以为然：“星爷是一个经常会变化的人，想法很多，是个完美主义者。我觉得他是工作和生活分得开的人，在生活中他少言寡语很沉稳，我很喜欢他这种性格。”
　　陈冠希被删有遗憾
　　《跳出去》由张雨绮、陈冠希担任男女主角，从拍摄到关机一切很顺利。然而，2008年年初突然出现“艳照门”，《跳出去》成了媒体关注的焦点。“当时我们都傻了，谁也不会想到会发生这样的事情，外界的采访突然多了，我都不知道怎么应答，只有等着公司的决定。”
　　最终星辉公司与哥伦比亚公司高层决定，把陈冠希的所有戏份删掉。为此剧组找来立威廉顶替，重拍了十几天。冯德伦说，陈冠希演这个角色特别合适，在片中他富有、帅气、年轻，表演上没什么问题，“作为青春励志电影，主要观众是年轻人。‘艳照门’的负面影响很大，在目前的情况下，他已经不适合这部电影了。这一点我很遗憾”。
　　审查不见得是妥协
　　冯德伦做了导演，自然明白这些年香港导演频频北上的用心，“这边的市场大嘛，电影拍出来就是要给更多人看的，大市场当然要重视了”。
　　既然北上，当然要了解内地的电影审查制度。冯德伦直言，电影导演就像做一个游戏，既然做游戏当然就要遵守游戏规则，每个地域会根据其情况制定其规矩，天经地义。对此他还有一套看法，“你看八十年代、九十年代香港电影虽然繁盛，但其中充斥着不少低俗、无聊的东西，这是不可否认的事实。现在大部分的香港电影要进入内地，这些无聊的东西是肯定不能有的，所以导演在创作时会规避这些垃圾，我觉得这反倒促进了电影艺术的发展。”冯德伦认为，什么事情都要从两面看：“我觉得审查制度就是双刃剑，不要认为通过审查就是要妥协，其实它的另外一面也在规范你的创作，我认可这样的规则。”
　　本报记者曾家新

