飞轮海不敌仔仔人气旺 遭遇粉丝“扔鞋”(图)
　　中新网9月14日电担任“联合国儿童基金大使”的F4成员仔仔(周渝民)前晚出席在香港亚洲国际博览馆举办的活动，同场演出的还有新一代人气王飞轮海，仔仔以一敌四，在人气上大胜飞轮海，并在机场遭遇Fans围攻。
　　“星岛日报”消息，前晚，担任“联合国儿童基金大使”的F4成员仔仔(周渝民)和人气组合飞轮海，出席了在香港亚洲国际博览馆举办的活动。活动期间，仔仔携手黄晓明和孙耀威一起接受了某机构捐出的20万美元的捐款，三人更合唱一曲《明天会更好》，飞轮海也不甘示弱，一口气延长了《越来越爱》、《出神入化》及《我有我的Young》等成名歌曲，身为近两代“最受欢迎台湾组合”F4(仔仔代表)和飞轮海同台PK人气，明显仔仔以一敌四，更胜一筹。
　　昨日早上仔仔和飞轮海又转战香港机场继续PK人气，早上八点，飞轮海抵达机场，除了吴尊和辰亦儒外，汪东城、炎亚纶亦戴上口罩现身，现场的半百粉丝一早在现场守候，纷纷向偶像送上礼物，场面一度混乱，期间有粉丝更追到“扔鞋”，相比之下，同样有近半百粉丝前来为仔仔送机，十一点三十分抵达机场、戴上口罩的仔仔沿途和粉丝进行交谈，其中，部分粉丝更是从日本远道而来，并计划护送仔仔回到台湾，仔仔人气PK再次胜出！

