金庸被聘为中国作协名誉副主席
　　本报讯 (记者 卫昕) 中国作协第七届主席团第八次会议昨日在广东闭幕，会议做出了聘请刚加入中国作协的金庸为中国作家协会第七届全国委员会名誉副主席的决议。中国作协新闻发言人陈崎嵘称，此举主要是考虑到金庸先生在海内外华人世界中广泛的影响力。据悉，金庸先生欣然应聘。
　　85岁高龄的金庸，今年6月如愿加入中国作协。当时就有消息称，他将出任中国作协副主席。中国作协书记处书记、副主席陈建功说：“这次金庸先生当名誉副主席，大家都是拥护的，但关于怎样发布消息却有很多不同意见。”由于担心媒体的猜度引起无谓争议，经激烈讨论，最终决定由新闻发言人对外宣布。中国作协新闻发言人陈崎嵘介绍说，因全国委员会还在闭会期间，所以本次会议采取了由主席团会议聘请的特殊方式。“后来大家一致认为，聘请金庸先生为中国作协名誉副主席，是一种比较恰当的形式。”
　　陈崎嵘认为，金庸担任名誉副主席一举三得：首先是导向作用，以金庸先生个人的文学成就和人格魅力，他做出的选择和担当对海内外作家是种引导和示范；再就是联络作用，金庸先生在华人世界有广泛的影响，作协可借助金庸先生本身的联系，和更多的华人作家建立交往；此外，还可帮助中国作协提高对外交往层次和质量。金庸虽没有参加此次会议，不过他通过电话表示非常高兴接受作协的聘请，担任名誉副主席。对此，金庸的助手、香港《明报》总编辑潘耀明认为：“我觉得这是实至名归，顺理成章的一件事。”

