蔡健雅诠释女人味 泪洒京城欲走偶像路
　　千龙娱乐9月15日北京讯 (记者/摄影 徐璇) 两届金曲歌后蔡健雅于昨(14日)日带着最新专辑《若你碰到他》亮相北京，开朗爽直的蔡健雅一袭红裙显得妩媚而女人味十足，开心的与内地媒体分享了自己对于音乐、生活、爱情以及观看事情的态度和想法。《若你碰到他》是蔡健雅自上张广受好评和金曲奖获肯定创作专辑《Goodbye &Hello》后，经过近两年时间，沉淀酝酿出的全创作专辑。 Tanya再次从容地延续她一贯出色的都市情感系代言人身份，以细腻的女性触觉完成了10首歌的创作和诠释。
　　奉献舞蹈处女秀 才女要走偶像路线
　　蔡健雅表示，自己非常享受带着新专辑与媒体和歌迷见面的感觉。而此次到场的媒体和特地从北京及周边地区赶来支持Tanya的歌迷，人数超出预想，把现场挤得水泄不通，现场人气High到爆棚。Tanya在现场演唱的专辑同名主打歌《若你碰到他》，是她在内地的首度开唱。另外，前段时间与某品牌合作的公益活动主题曲《Only Love》，歌曲随活动曝光后好评如潮。随后这首在纽约拍摄的创意十足的MV也在这次记者会中进行了全亚洲的首播。另外，Tanya还在现场大秀MV中的热火探戈，奉献出舞蹈处女秀，原来创作才女也可以走偶像道路。
　　Tanya介绍了新专辑新鲜而冒险的制作方式，通过网络集结了旅居纽约的乐手、音乐人，结成国际幕后团队，横跨台湾、纽约、LA三地。依靠网络完成一张专辑的制作，对Tanya来说，是一次妙不可言的音乐体验，也是战战兢兢不敢懈怠、对每一细节亲力亲为的“实战”过程。

