组图：黄婉佩怕生孩子不想结婚 否认姐姐怀孕
　　新浪娱乐讯 北京时间9月13日消息，据香港媒体报道，昨天(9月12日)黄婉佩(Race)在香港出席活动，否认姐姐黄婉君(Rosanne)已婚及已经怀孕。她自言不急于结婚，免得婚后被人催生孩子。
　　身在新加坡的黄婉君(Rosanne)前晚(9月11日晚)以“Rozy Before Chanel”为题写Blog，以及上载6张戴上闪石星星项链的照片，她撰文说：“I Have Been Looking For The Perfect Jewelry For My Big Day Tonight……”惹起提早结婚的揣测。但她在长途电话中澄清：“今年底或明年1月才举行婚礼！”Rosanne表示出席CHANEL活动时，已找CHANEL设计师订制珠宝结婚：“看中一条，不过太长，想要一条短一点的！”“很贵？”“不方便讲！”
　　昨天(9月12日)黄婉佩(Race)在香港出席活动时否认姐姐已婚：“如果是，我就不会在这里了！”问到姐姐婚礼进展时，她说：“姐姐想搞一个属于自己的婚礼，但时间很赶，订婚纱要三个月，场地、蛋糕和音乐都还没搞。”“这么着急嫁人，是不是有了？”“不是。”她又透露Rosanne的婚纱不会太性感，是公主款式，而她将担任伴娘，婚后姐姐会继续幕前工作，而首个工作是与她在香港推出教普通话的儿童节目。问到可有结婚冲动，Race说：“没有！我想先享受甜蜜拍拖，怕婚后被人催生孩子。” (鱼鱼/文)

