林志玲师妹18岁当妈妈桑 怂恿新人脱到剩丁字裤
　　中新网9月15日电 林志玲师妹齐麟惊爆在街头当妈妈桑，根据台湾“苹果日报”报导，现年18岁凯渥力捧的新秀模特儿齐麟，以小名“淋淋”在博客张贴文章找年轻美眉陪酒。当媒体记者佯装应征者找她面试时，齐麟满口酒店行话并表示自己已下海两年，但被问及模特儿身分时，赶紧含糊带过随即直言模特儿名气不能当饭吃。
　　“今日新闻”消息，现年18岁的齐麟，本名黄麟钧就读于庄敬高职表演艺术科，是林志玲的小师妹，同时是模特公司近年力捧的新秀。但日前却被苹果日报惊爆在博客发文，以高收入为诱惑，引介美眉到酒店陪酒，俨然已当起酒店妈妈桑。
　　当30岁的苹果日报记者自称18岁美眉要面试时，齐麟却信以为真要她赶紧选择上班地点，并且鼓吹她要“脱到剩丁字裤，一周超过两万”，钱才会比较多。
　　据了解，模特公司老板洪伟明得知旗下模特儿公然在网上招募酒店小姐时，他惊讶地表示，齐麟才18岁，这样的行为已经自毁前程，并说齐麟这名字是他取的，且认为齐麟的身材比例很好，原本计划要送到美国受训。而同门师姐白歆惠对此也表示，公司旗下的名模都很洁身自爱，她这样真的是太夸张了。
　　齐麟身高180公分，在2007年参加第一届“凯渥名模之星选拔”由于修长的外型深受青睐，最后虽无缘进前三名，但公司依然将她视为新秀力捧并计划送往美国培训。而齐麟当妈妈桑消息一传出，除了拒绝接听凯渥电话，也赶紧将博客的文章删除。
　　有律师对此表示引介别人到酒店工作进而与他人性交易而获取收益，将可处5年以下有期徒刑，得并科10万元新台币以下罚金。

