罗嘉良苏岩上演“完美结局” 9月9日登记结婚
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|图
　　2009年9月9日，无数新人踏入婚姻的殿堂，演员罗嘉良和苏岩也不例外，正式在北京民政局登记结婚。昨日，两人一同在京亮相，出席《完美结局》首播会。由于这部剧是两人相识定情之作，他俩的关系也成为全场焦点。
　　婚礼两地举行
　　罗嘉良与苏岩的爱情始于2007年底，当时两人正合作英皇投资的电视剧《完美结局》，剧中饰演恩爱夫妻，有不少亲热戏份，结果假戏真做火速发展成情侣，罗嘉良对这段恋情始终保持低调。
　　今年初，46岁的罗嘉良和34岁的苏岩在北京订婚，罗嘉良透露，当时两人的订婚仪式非常简单，只交换了银戒指，开香槟庆祝，两只银戒指还是订婚当天在首饰店买的。至于何时举行婚礼，罗嘉良说：“我们商量过要找个好日子结婚，但因为太忙，还没有空好好交流。不过，我们在北京的房子已经准备好了。”与罗嘉良的含蓄不同，苏岩大方承认，初步计划在北京和济南分别办婚礼，“因为我老家在济南，不过，北京的婚礼会隆重些。”至于何时生孩子，罗嘉良开心回应道：“大家都觉得我们该计划了？我们听你们的，正在计划中。”
　　拍戏互相较劲
　　《完美结局》是一部家庭伦理悬疑题材情感剧，剧中，罗嘉良扮演的周振华和苏岩扮演的陶琳本是一对幸福的夫妻，为了看到妻子在自己死之前找到完美的归宿，周振华决定和妻子离婚，并让妻子与昔日爱人张斌结婚。对于当初是否一见钟情，苏岩否认说：“其实我是个慢热的人，我们是在拍戏中慢慢培养出的感情。”罗嘉良却表示，自己第一次看到苏岩照片，就有一种很熟悉的感觉，觉得跟她合作一定会很好，“我们的眼睛很像，看起来都很善良。”
　　苏岩补充说，拍《完美结局》之前，她和罗嘉良并不认识，后来看了TVB经典剧《创世纪》才逐渐了解他，“在拍戏过程中，我们彼此都有一种互相较劲的感觉，最后发现彼此的兴趣爱好非常接近，慢慢就走到了一起。”
　　据悉，该剧将于9月15日起在安徽卫视《第一剧场》独家首播。

