黎明被封“金句王” 网友整理其雷人语录
　　近来被媒体狂追婚事的黎明，似乎有点被大众逼得神经紧张。前日在香港出席某禁毒活动时，以吃狗粮来比喻吸毒，语出惊人。平日温文尔雅的黎天王时常冒出无厘头的“金句”。有网友就整理出黎明的雷人语录，并封其为“金句王”。
　　在学校的禁毒宣传活动中，黎明谈起当年负笈英国，曾被大麻引诱：“我自己在一个破碎家庭成长，在英国读书时，有同学给一支大麻叫我试，但爸爸给我钱是要读书的，我心想将来赚到钱自己买……”黎明越讲越兴奋：“年轻人不要以为可以控制药物，K仔(氯胺酮)是强烈麻醉药，是用来麻醉大象的，不是人吃的，试想一下人吃狗粮会怎样？”金句一出，令全场都张大了嘴。
　　黎天王一直以来都给人不苟言笑的印象，而生活中的他却是个“雷人”高手。在网友收集的黎明“金句录”中，不少语录都有点语不惊人死不休的意思。比如在出席光良的音乐会时，所坐的椅子摇晃不定，于是光良主动跟黎明调换椅子，但他竟说：“不需要，命运安排属于哪个就是哪个。”网友“后前现代美”说：“刚开始还有点欣赏不了黎明的幽默，多看几遍，发现还真有值得回味的地方。在他稳重的外表下，原来有这么一颗跳跃的内心。”而“浩瀚无际”却表示：“明星面对公众说这些话，太无厘头了。我觉得这并不是幽默，而是做作。” 本报记者 潘莎莎
　　黎语录
　　★联想多
　　情况：2009年1月有传黎明新居被偷拍，记者问黎明会否觉得不安全。
　　金句：小时候逛街会踩钉，吃饭盒又会有蟑螂，吃菜又有毛毛虫，我担心自身安全多些。
　　★无厘头
　　情况：2006年1月记者问黎明是否坚持40岁之前不结婚。
　　金句：当一枝花变成一支枝的时候，是不是就变成一支茎？那就没人知了！★爱情观
　　情况：1997年5月谈爱情观
　　金句：爱情似香槟，开始时有好多气，饮后会high，可是香槟气太多，不宜多饮。
　　★空肚论
　　情况：有日黎明突然胃痛，并向杜汶泽揣测胃痛原因。
　　金句：今天的早餐有问题，因为三明治有生菜和蛋，都是难消化的，早餐空肚吃就最麻烦。

