王菲为爱女夫妇同“演戏作饵” 媒体傻傻分不清
　　中新网9月15日电 王菲复出话题近日传得沸沸扬扬，《西游记》制作人出面证实，王菲已经点头客串。但经纪人和李亚鹏却对此否认，搞的媒体歌迷都看不清。
　　台湾“今日新闻”消息，12日刘嘉玲在香港大方宴席请王菲及李亚鹏，顺便帮王菲补过40大寿。当晚王菲和李亚鹏为了保护女儿避免曝光，不惜让媒体捕捉两人同车的身影，但究竟演不演《西游记》，王菲依旧不回应，再度留下问号。
　　穿着灰色名牌连身裙装，配上咖啡色腰带，手上提着数十万元的包包，王菲一身时尚行头现身，和老公李亚鹏、经纪人陈家瑛一同步入饭店，据了解，当晚由刘嘉玲作东，请王菲夫妇吃饭，顺便庆祝王菲在上个月满40大寿，当晚王菲女儿李嫣也出现，但王菲夫妇为了保护爱女避免曝光，不惜和李亚鹏作饵，现身让媒体拍下两人难得一同现身的倩影，另一旁却偷偷让友人将女儿带走。
　　但王菲和李亚鹏的现身意外炒热新戏《西游记》？据了解，由耗资近5亿台币的大戏《西游记》就传出有意请到天后王菲客串，但迟迟未等到王菲点头，日前制作人张纪中却出面证实，王菲已同意接演，并说后续将找来黄晓明、范冰冰等人加入演出。
　　对此，王菲经纪人陈家瑛否认有听过王菲提过。就连已确定接演的老公李亚鹏，日前外出购物被媒体问到王菲是否要复出时，也否认此消息。由于《西游记》已开机预计要拍到明年5月，王菲究竟要不要出演，只能耐心等到杀青便知分晓。

