失踪候选亚姐联络亚视高层 哭诉家人学校阻参选
　　中新网9月11日电 据香港《星岛日报》报道，2009年亚洲小姐港澳赛区7号仝晓燕，凭“咪神”封号火速成名，却因无故失踪而传出被取消资格。10日12名佳丽争夺最佳才艺奖，亚视高层叶家宝再次公开谈到仝晓燕事件，他表示仝晓燕有跟他联络，对话时哭成泪人，并表示深感内疚，愧对亚视……
　　日前有报道指亚视高层叶家宝已决定取消7号仝晓燕的参赛资格，并发出律师信，内容指金钱上不作追究，却限制她在其它电视台亮相。10日再次公开谈到此事，他说：“今(10日)晚12点前收不到仝晓燕书面通知，就会取消她参赛资格。亚视会保留追诉权利，未来1年不可以参加任何选美，以及亮相其它电视台。至于金钱方面，虽然都是参选初期，但名誉上都有无形损失。”而书面通知，就是要用书面形式跟亚视请假。
　　叶家宝透露10日早上约11时，仝晓燕有跟他联络，他说：“她有喊，也表示内疚，觉得对亚视不住。她解释系家人同学校方面有阻力，她会尽力两方面争取支持，也表示想向娱乐圈发展。”问到若她所说都是事实，以上的法律约束会否太不近人情？“当时签约，有叫她看得好清楚，她都有提到有学校方面可能有问题。”

