马来西亚媒体爆料 传女拿督要求刘德华陪睡
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据香港媒体报道，刘德华婚事曝光后形象大受影响。近期又意外扯出他曾被马来西亚女拿督要求陪睡的消息。华仔当年为保护朱丽倩，所以才选择低调处理两人的感情问题。
　　据马来西亚《光明日报》报道，华仔迟迟不肯给朱丽倩名分其实还另有原因。早在1983年，华仔凭电视剧《神雕侠侣》红遍亚洲地区，他剧中饰演的“杨过”痴情角色，当年成功让不少女粉丝心动。
　　《神雕侠侣》为华仔开拓海外市场，他当年也因而经常接到马来西亚商演的邀约，每次活动都连场爆满。他的粉丝众多，其中包括一位有权有势的马来西亚女拿督，她甚至把华仔视为“梦中情人”。报道指，华仔每逢到大马出席活动，马国女拿督除了场场追捧外，还透过关系到后台探班。华仔一开始不疑有他，以为女拿督只是一般粉丝或主办单位代表，故签名、合照一一答允，没想到女拿督“得寸进尺”，后来竟要求华仔陪睡一晚。此举让刚出道没多久的华仔吓到，当下立即推辞，随后更以“累了，想回酒店休息”，成功回避女拿督。女拿督被拒放狠话： “别想在马国混了！”
　　据当年在场的知情人表示：“可能当年没经纪人挡驾，华仔的回绝让女拿督很难堪，周遭的人也知道她不是非一般地喜欢华仔。当时她还很有势力，华仔却让她很没面子，还说华仔敬酒不喝喝罚酒，一定要让他‘好看’，还向他放狠话，表明他以后别想在马国混下去。
　　根据时间推算，当时华仔和喻可欣交往，但他后来恋上朱丽倩，重情义的他相信是担心女友受到骚扰，故选择低调处理感情，否认与她的关系，还发出“单身宣言”，其实为的是要保护她。
　　华仔的前女友喻可欣后期出书，在《情海星空》中指，华仔1983年到马来西亚登台时，确实曾被一位有势力、有背景的“拿督级大姐”看上。喻可欣在文中提到：“有一天，他回饭店时表情不太对，还没有说话，眼泪先滴了下来。他说，有位在当地颇有影响力的大姐要他作陪，他表示无法接受，严词拒绝。那位大姐威胁他，以后别到马来西亚混了！”“说着说着，他深觉自尊受伤而泪流满面；其实那位大姐我曾在后台见过她，不太清楚她的身分背景，但出现时都是一副唯我独尊的架式，后面还有一些保镖跟班簇拥着，好像不怎么好惹……”(俐俐/文)

