谭咏麟拿郑裕玲旧绯闻开玩笑 名嘴无奈噤声(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据香港媒体报道，前晚(9月12日)香港举行《星光熠熠耀保良》慈善秀。当晚嘉宾虽有星级人马但却没甚惊喜，知道现场谭咏麟(阿伦)笑指郑裕玲(嘟嘟)要找吕方打六通拳时，才掀起会场一阵小高潮。
　　无线每年的例牌慈善秀《星光熠熠耀保良》前晚举行，嘉宾有产后首度复出的陈慧琳(Kelly)、陈奕迅、杨千?、李克勤、张智霖及周丽淇等，司仪有郑裕玲、陈贝儿、黎耀祥，虽然阵容鼎盛，但节目以唱歌形式为主未有惊喜，只有黎耀祥独角戏部分稍具看头。
　　节目尾声，谭咏麟与郑裕玲在台上介绍长者服务时，郑裕玲对谭咏麟说：“你将来都用的到啦！”阿伦淡定地还击：“是呀，我约上你和吕方一起去打六通拳。”郑裕玲强调已跟吕方分手不用再约，但阿伦仍咬住不放，谓分了手仍可约会，最终郑裕玲只好无奈噤声。
　　事后阿伦在庆功宴上笑着说：“设计的台本原本是讲我们将来都会用到长者服务，怎知阿玲就只是讲我，我就拉她下水?。”不怕她介意？“有什么好介意？同吕方一场朋友，都没说一场夫妻，大家约上打六通拳是健康的活动嘛，不是嘲弄她，玩玩罢了。”
　　产后复出的Kelly吸引不少歌迷撑场，台上郑裕玲知道Kelly最爱儿子刘?的下巴像虾饺，问Kelly是否还会吃虾饺？Kelly笑言：“亲够了再吃。”节目完毕后Kelly马上回家见儿子。昨日是Kelly37岁生日，她表示在家吃了老公买的生日蛋糕，过简简单单的三人世界，而生日愿望是一家人身体健康。(俐俐/文)

