张韶涵忍泪反击弃养说 控母亲卷光上亿积蓄(图)
　　台湾“苹果日报”消息，张韶涵故作坚强、忍住泪水说：“事情和周刊报导颠倒，过去几年的钱确实全被妈妈无预警拿走了，只丢给我10几本以她名字为户头的存折，但钱仍是她的。”推估至少被拿走上亿元新台币(下同)现金。
　　张韶涵昨晚一抵达福茂唱片，她勉强露出笑容武装自己，一开头先说：“今天从我嘴巴讲出来的话，保证是事实！”
　　她承认和母亲确实因钱反目，“过去我赚的钱都是从福茂直接汇入妈妈的各个账户，我从不过问钱花到哪去，因为她是我的母亲，直到我去年2月底到加拿大养病，她没去照顾我，我4月初返台时，发现她搬走了，也把现金都带走了，户头剩没多少钱，没留下任何纸条。”她也因再次郑重澄清“所以我没赶她出去”！至于内湖和民生东路的2个不动产则在张韶涵名下。
　　至于妈妈向周刊指控她在去年某日凌晨到妈妈租处要钱，她吐了大气摇头说：“故事完全颠倒！是她丢了10几本存折给我，但都不是我的名字，丢给我也没用！”
　　因张韶涵在财务独立开始学习缴房贷，第1次去银行问专员“这些存折可以做什么”？当场被取笑艺人什么都不懂。她强调：“钱对我来说不重要，我可以再赚，但我必须搞清楚到底钱的流向、发生什么事，才去找她，但她什么都没讲，不让我进去。”
　　谈到患有心脏病的父亲，张韶涵很不解已离婚的父母为何会连手出来指控她弃养。
　　张韶涵指父亲长年在加拿大，长久以来听妈妈抱怨父亲的不是，夫妻感情不睦，子女是在家庭气氛不佳的环境中长大，当父亲2年前返台时，她一开始并不知情，事后也很纳闷为何不在加拿大养病，直到父母在去年6月离婚，才得知父亲也与母亲住在中坜地区，她因此认定妈妈拿走她多年赚的钱，应该也会分给爸爸，绝对足够他们过很好的生活才对，坦承也因此少联络。
　　被冠上不孝罪名，张韶涵红着眼表示：“我真的不是这样的人，别把我冠上这个字眼，我很难过，至少我弟18岁、我妹26岁都有眼睛可以看得到。如果我做错什么，我也没脸面对他们，也不敢站出来面对媒体，我已经尽了子女和大姐的责任。”
　　至于妈妈喊话只求她能照顾病父，对此她说：“我当然OK！从没钱就在照顾了，他是我爸，照顾是应该的。”至于她是否愿意再与母亲见面沟通？她说：“未来的事很难说，但目前彼此各过各的生活是最好的状态。”

