阿Sa公开表态30岁嫁人 何嘉莉赞周秀娜身材好 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月12日上午消息，据香港媒体报道，娱乐圈掀起一片秘密结婚潮，心有所属的蔡卓妍(阿Sa)前晚(9月10日晚)在香港受访时声称希望30岁结婚，今年28岁的她，莫非两年内嫁人？同场的何嘉莉则赞嫩模周秀娜身材好。
　　黎明嫂乐基儿(Gaile)和Jocelyn等，前晚(9月10日晚)为Max & Co。在香港山顶太平餐厅举行的09秋冬时装展走秀，Gaile完场后应记者要求拍照，当记者要求做访问时她却连声笑说：“Thank you！”然后离去。另外，出席嘉宾包括阿Sa、诗雅、何嘉莉和罗爱欣等。以中性打扮示人的阿Sa，被问到男友郑中基是否喜欢她多作女性化打扮，阿Sa甜笑着说：“随着年纪成长，人生经验就不同。”“你的经验不就是拍拖嘛！”“可能吧！”“郑生喜欢你女孩子味浓一点吗？”“喜欢一个人就会喜欢他的全部，如果我喜欢一个人就什么都喜欢！”
　　阿Sa自言是有计划的人，不会冲动结婚，但当被问到会不会在拉斯维加斯注册时，她竟说：“很危险，说不定呀！总之随缘。希望不会闪电结婚，还是希望有计划，总之我不知道明天会怎样，可能我突然没人要呢。”她又表示不会刻意公开婚讯：“如果你们知道了来问我，我会坦白，但不会刻意讲，我最理想的结婚年龄是30岁。”
　　另外，何嘉莉表示现正修读美术课程，没想过复出：“我复出哪有人看？”“嫩模的年龄比你当年出道时还小吧？”“我出道都十六七岁了，当时我穿背心短裤也性感，但没有人找我拍写真，我可以的！当然趁身材好和年轻时拍啦！”她还大赞周秀娜身材好。(鱼鱼/文)

