组图：隋棠白歆惠败犬女模 憧憬进入爱情殿堂 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月13日消息，据香港媒体报道，日前台湾名模隋棠和白歆惠接受香港媒体访问。传言她俩为争着接替林志玲的“台湾第一名模”之位，几乎斗到你死我活的局面，但两人在情路上都是“败犬”，对爱情一样怀有憧憬。
　　台湾性感模特儿隋棠(Sonia)入行十一年，在四年前签约凯渥模特儿公司，与台湾第一名模林志玲(Chiling)及白歆惠变成同门，外间也经常拿她与白歆惠及Chiling比较。当提到Chiling时，Sonia即由一个名模变成小Fans，她说：“她是我的偶像！跟她就好像是人与神的距离。有媒体说我是她的接班人，我觉得又荣幸又不好意思！Chiling的EQ超好，从来没见过她感到不耐烦！”不过，当谈及级数不相伯仲的白歆惠时，Sonia马上小心翼翼地说：“跟她在工作上见面比较多，可能因为大家都很忙，私底下也不是常常见面！”看来外间所传二人争做凯渥一姐的传闻，也非空穴来风！
　　看到师姐Chiling近年开始转战电影圈，连白歆惠也开始拍剧及做代言人等多方面发展后，Sonia深知也要自我装备起来，尝试不同的工作，所以开始兼任主持，近日还参演台剧《痞子英雄》，她说：“我很庆幸有很多尝试的机会，拍戏可以体验不一样的人生，很好玩！希望有机会拍戏，最想拍动作片，因为我有跳舞底子，应该比较灵活！对于未来的工作都不设限，因为我很爱挑战，什么工作都会尝试！”
　　事业上目标清晰的Sonia，在感情上却自认勇气欠奉，快将踏入三十之龄，拥有败犬女王特质的她不禁自叹：“我在感情上真的比较被动，遇到喜欢的男生也不敢去追！曾经有一个男生，我知道他喜欢我，我也喜欢他，但是因为他一直没有开口，拖拉了半年，结果也不了了之！这样也没办法，我是很害羞的。”自言感情生活一片空白的Sonia，对于成熟型男士有特别偏好，她说：“我喜欢比较成熟的男士，因为他可以教我很多东西，令我成长，如果有一天遇到一段很好的爱情，我会为爱情放弃工作！”似乎在工作上一副战斗格的隋棠，终归也想摆脱败犬命运！
　　为拍摄这次专访，隋棠穿上助手借来的服饰，但发现衣领上有一个唇膏污渍，令助手大为担心，想不到她马上拍胸口对助手说：“不用怕，我帮你做证！你不用赔钱的，放心啦！”隋棠义气十足，冷酷高贵的形象背后充满人情味！
　　打着“林志玲接班人”旗号、勇闯台湾模特界的白歆惠(白白)，所走的路正是复制Chiling所走过的，所以一直平步青云。不过，世间总有“既生瑜，何生亮”的天意弄人，白白出现的同时，隋棠也随之弹出，这就是“宿敌”吧！每次提起宿敌，白白都只会以“我们只是工作上有来往”来形容两人之关系，但也说明彼此并不是朋友！当提起Chiling时，白白原来同样把大师姐奉若神明，她说：“向来我觉得不能跟Chiling相比，因为级数实在不同！当然以她为奋斗目标，可是跟她的Style不同，她比较温柔高贵，我则是大癫大肺！她的EQ也很高，就算面对什么负面新闻都不会动怒，我真的要好好向她学习。”
　　1982年出生的白白年近三十，可惜今年七月宣布与拍拖多年的毛加恩分手，由一个幸福伊人变成败犬女王。不过，她却口口声声说这段情对她来说是Nothing，认为当下面包比爱情更加重要：“其实我也不觉得不开心，现在工作为重，就算哭又有什么用？除了努力工作外，我现在下班大部分时间都会立即陪家人，他们才是我的头号粉丝！”
　　虽然现在工作第一，但对于快将三十岁的白白来说，爱情的魔力依然令她神往：“如果遇到适合的男生，我随时也Ready拍拖！小时候想过三十岁前结婚，但现在看来目标不能达成！”一脸唏嘘的白白觉得未曾遇过任贤齐这类绝种好男人，深感遗憾：“小齐是一个好好好男人，我跟他合作过，他的口边总是挂着小朋友与老婆，我觉得经常提及家人的男人一定是个好朋友，一直深信这个理念，我也十分喜欢小朋友，结婚后，我一定会把所有心思放在家庭上！”
　　做女人难，做名女人更难！白白深知名模之位得来不易，必须长期保住最好身材。访问完毕，白白突然从保鲜袋中拿出一块块干巴巴的麦饼。记者提议一起到茶餐厅吃西多士，但她婉拒美意，再三邀请仍不为所动，不得不佩服其忍耐力！(鱼鱼/文)

