金庸受聘作协名誉副主席 表示愿为对外交流尽力
　　本报讯(记者卜昌伟)昨天，中国作协新闻发言人陈崎嵘透露，继两月前中国作协吸收香港著名作家金庸入会后，在9月8日中国作协第七届八次主席团会议上，金庸被正式聘请为中国作协第七届全国委员会的名誉副主席。
　　聘请方式第一人
　　金庸本人没有参加此次主席团会议，“主席团会议通过他的正式聘请以后，我们与金庸取得联系，金庸本人表示十分愿意在作协今后的对外交流、联络方面尽自己的能力。”陈崎嵘说。
　　据陈崎嵘介绍，“这次因为是在全国委员会闭会期间，所以采取了主席团会议聘请这种形式。”陈崎嵘坦承，这种聘请还是有点特殊。“我们原来讲过，金庸入会以后，会发挥他独特、重要的作用。以受聘方式成为名誉副主席的，金庸还是第一人，主要还是考虑他的文学成就和在作家中的重要地位”。
　　将成熟一个吸纳一个
　　至于金庸被聘为中国作协名誉副主席后即将展开的工作，陈崎嵘说，金庸没有明确地讲过他将从哪些方面发挥他的独特作用。“名誉副主席这个职务更多的是荣誉性的。”陈崎嵘分析认为，金庸被聘后将起到三个方面的作用：首先是导向作用，第二是联络作用，第三是提高的作用。“总体来说金庸担任名誉副主席是三个有利于，一是利于团结、融合海内外的作家，扩队伍；第二是有利于搭建严肃文学与武侠文学、通俗文学交流的平台；第三有利于中华文学的发展和繁荣。”陈崎嵘表示，中国作协以吸收金庸等七位港澳作家作为一个前奏，今后将本着“成熟一个，吸纳一个”的方针去吸收港澳符合中国作家协会会员条件的作家加入该组织。

