刘嘉玲低胸晚装成焦点 称与梁朝伟感情很实在
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据香港媒体报道，刘嘉玲、向太(陈岚)与儿子向佐及女友黄婉佩、谢婷婷与男友安志杰，狄波拉及本届港姐三甲刘倩婷、李姿敏、熊颖诗等前晚出席“第五届善学善行耀中华慈善晚宴”。刘嘉玲一身低胸晚装出现，成为全场焦点。当晚嘉玲更称与伟仔感情已达到新阶段，更加实在。
　　刘嘉玲的好友林青霞最近被传会复出。她说：“我不知道，如果她喜欢做什么，我都会支持，好久之前我们拍《东邪西毒》都是擦肩而过，不算真正合作，有机会都想跟她合作。”刘嘉玲早前在内地拍摄新戏《狄仁杰》。她说：“那部戏已经拍完，拍得好辛苦，不过我好享受，工作中有好多乐趣，我的工作态度都改变了，好享受拍摄的过程。”
　　问刘嘉玲会再接新戏吗？她坦言会，至于会否同样辛苦？她说：“看你怎么享受，拍戏肯定会辛苦啦。”刘嘉玲丈夫梁朝伟早前为新戏不慎弄伤手，她称梁朝伟已康复，应该很快便会投入拍摄。问她经常与梁朝伟各有各忙，有时间造人吗？她笑说：“工作不可以生(小孩)么，如果幸好有的话，我都停一停，会有弹性。”
    刘嘉玲透露梁朝伟已练得很健硕，早前休息了一个多月，现在已恢复状态。问她是否很少时间与丈夫过二人世界？她说：“我们这么久的感情，不用成天粘在一起，现在我们已达到另一个阶段，更加实在。(是不是没了激情？)肯定没有，但有温馨和关心。”问刘嘉玲有否叫梁朝伟练功要小心一点？她说：“有，我们有时各自在其它地方工作，都会叫大家小心。”苗菲/文

