杨丽娟痛斥刘德华假天真：他欠我一个道歉(图)
　　随华仔的结婚，两人恩怨趋于落幕 面对刘德华朱丽倩24年地下恋情曝光
　　“刘德华是假天真，他很虚伪！他现在真的欠我一个道歉！”日前，刘德华与朱丽倩24年的恋情终于曝光，20多年前的旧爱喻可欣也站出来披露两人曾签下婚书，刘德华悔婚是因为朱丽倩的介入。面对一连串事件，刘德华再次成为焦点人物。昨天，苦追偶像刘德华13年导致债台高筑、学业荒废，最终使老父跳海的30岁兰州人杨丽娟，在接受本报记者电话采访时，首次回应：“刘德华实在太虚伪了，她对不住朱丽倩，我一下子惊醒过来，明白了很多人生道理。”交谈中，杨丽娟透露了她现在已经在工作，并能养活自己。
　　痛斥刘德华假天真
　　记者经过多方联系，终于找到远在兰州的杨丽娟，话筒中她的声音很平静。当问：“刘德华与朱丽倩婚事曝光的消息，你知道了吗？”她说：“早就知道啊，兰州的媒体、互联网都报道过了！”“有什么看法？”这时，杨丽娟的情绪有些激动：“我从这件事情惊醒了，明白了许多道理。刘德华对自己所爱的女人朱丽倩，都可以长期不让她公开亮相，隐瞒了整整24年，更何况我们这样一般的歌迷，他当然更是置之不理。我特别反感他说的那一句‘结婚就会告诉大家’。刘德华多么虚伪，好自私。我现在很同情朱丽倩，作为歌迷的我，为刘德华牺牲了很多。我的悲痛心情，一般人是不了解的。我从电视上看见，刘德华被记者逼问，装着什么都不知道的画面，感到很难受。其实，刘德华大可不必这样做，早就该把结婚的事告诉大家，歌迷一样会喜欢他。他的假天真愚弄了很多不知真相的歌迷。”
　　刘德华欠我一个道歉
　　歌迷杨丽娟，苦追刘德华13年，从花季少女已到而立之年。为了能见到自己的偶像，杨丽娟辍学在家，不外出工作，做全职追星族。其父在苦苦相劝无果后，卖掉房子，最后在香港跳海自尽。
　　谈起两年前的这场悲剧，杨丽娟连声叹息：“现在想起来，我真的很后悔，很后悔！作为歌迷，我为刘德华付出的代价实在是太大了。特别是父亲去世后，我真的感觉到自己这样喜欢刘德华很不值得，这两年我只有痛苦。
　　父亲当年为了帮我见刘德华一面，丢了性命。可刘德华冷酷无情，表面上，他多次公开表明，他是多么爱歌迷。其实，刘德华非常虚伪，要不是他与朱丽倩隐瞒24年的婚恋曝光，我可能还要做梦，还希望见到他！”
　　当问：“现在，你还想见刘德华吗？”她回答：“想啊！”“为什么？”“我现在想见刘德华，目的只有一个：让刘德华公开向我在香港跳海去世的父亲道歉！向我这样曾经最忠诚的粉丝道歉！向我的母亲道歉！但我知道，刘德华永远都不会这样做，他会永远欠我一个道歉。”
　　我已开始上班了
　　交谈中，杨丽娟的精神状态很好。当问：“你现在生活状态怎么样？”杨丽娟如实说：“现在比较好。这两天我有些感冒，没去上班。前两年，有媒体一直乱写我有神经病，我的神经从来都很正常。我早已开始上班，过上正常生活了。父亲去世后，他的学生很关心我们。兰州市政府给我母亲一个月低保费333元。因为我经常生病，政府又补贴我每月低保费260元。
　　我和母亲每月590多元，扣去水电费，根本不够用。我便到兰州一家化妆品商店搞销售、送货，一个月能挣700元，这样，我们能生存下去。”
　　杨丽娟一再强调自己不是媒体报道的那样不忠不孝，“我是一个孝顺女儿，我最大的希望是，将来等我做销售挣到钱了，做一个小生意，养活母亲，让她晚年生活幸福。”“谈恋爱没有？”“暂时没有。不过有男生喜欢我，但我不大满意。”
　　痛骂宋祖德“不要脸”
　　2007年2月至4月间，宋祖德在其博客上发表了3篇文章，文章用“垃圾”、“丑八怪”等词语形容杨丽娟，并把其父的死因描写得十分离奇。2009年9月8日，杨丽娟诉宋祖德名誉侵权案在广州市中级人民法院终审，法院认为，杨丽娟律师提供的证据无法证明网站注明转载自宋祖德的文章的确是宋祖德所发表，终审判决杨丽娟败诉。谈及官司败诉，杨丽娟发起火来，她痛骂宋祖德“是世界上最不要脸的男人，怪只怪自己当初没有保全博客证据。” 记者杜恩湖

