林志玲露背翘臀献爱心 杨谨华入围金钟兴奋(图)
　　昨天(9月10日)晚上，世界著名时装杂志举办的“全球购物夜”慈善义卖活动在台北举行，林志玲、郑元畅、陈思璇、杨谨华、张钧宁、许慧欣等名模艺人盛出席。林志玲以露背T恤搭配蓬裙性感又可爱，刚入围金钟奖提名的杨谨华难掩兴奋，透露将邀阮经天一起走红毯。
　　压轴出场的林志玲将购物夜纪念T恤改成大挖背穿上身，搭配LV蓬裙、超高的金色靴子，显得性感又可爱，还隐约露出臀线，一出场就杀尽现场摄影师底片。对于首次的全球串连购物夜活动，林志玲说：“虽然经济不景气，但还是适当要宠爱一下自己，也能透过时尚发挥爱心。”对于好朋友言承旭没能入围本届金钟，她鼓励说，希望他可以再接再励。
　　入围本届金钟奖女主角的杨谨华，昨晚出席时难掩兴奋心情，她透露第一时间就致电阮经天，但不是安慰他没能入围男主角，而是邀他一起走金钟星光大道，阮经天也很爽快地答应了。
　　这次也没有入围金钟的郑元畅，被问及“比较看好仔仔还是赵又廷可获男主角？”他说：“赵又廷是新人比较没包袱，所以希望仔仔得奖，因为他是突破以往形象演出。”而隋棠因为“觉得赵又廷第一次演戏就让人刮目相看”，所以压宝赵又廷会得奖。(王杰/文并图)

