黎明爱将文咏珊与老板娘乐基儿走秀获厚待(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息，据香港媒体报道，黎明爱将Janice Man(文咏珊)昨日(9月14日)与乐基儿(Gaile)在香港走秀，身材矮小的她获大会特别关照，完场前坐在椅子上摆pose，避开与模特高下立见的尴尬情况。
　　签约黎明公司的Janice昨日联同老板娘Gaile为时装品牌Ted Baker走秀，二人各示范三套时装，Gaile以打头阵及压轴出场，尽显一姐地位。身高只有1.68米的Janice获大会体恤，临完场当所有模特出来摆甫士时，她与Gaile分别坐在椅子上，其余模特则站在后面，免却Janice与其他模特的身高作直接比较，避免尴尬。
　　Janice对被指身材不够高、因获Gaile提携才有份走秀的报道表示未有留意，她称这次是加入新公司后首度与Gaile合作，但之前二人已合作过，她认为身高由母亲赐予，自己不能控制，并笑言：“不知我这个岁数停止长高没有？我不会因为身高令工作局限而不开心，反为我拍戏找男拍档都容易些。身高在香港?场不是太重要，当然愈高穿衣愈好看，但最重要的是能Carry(驾驭)衣服以及有自己的性格。”是不是Gaile令你有机会走秀？我以前都有走秀，但不多，我跟客商合作得开心就行得，不会理那么多。”
　　Janice称复工后2个月工作不断，问到会否怕被指滥接工作时，她坦言公司会为她过滤及精选工作。提到好友Angelababy，Janice指大家工作忙未有见面，但不介意同场走秀：“怎会抗拒，大家见到好开心，不过走秀是人家选我，我控制不了。”羡慕对方在日本发展吗？“各有各发展，不一定说Focus(着眼、聚焦)哪方面才是好的，哪里(有机会)都要试，公司帮我在Plan(计划)，月底会拍戏。”工作多多的她，今日将为法国品牌Agatha担任模特演出首饰秀。
　　至于Gaile，完秀后，识做地站好与Janice合照，之后便火速更衣离开，自从承认与黎明已婚后，她例牌不接受访问。(俐俐/文)

