应采儿：快乐其实很简单
　　荆楚网消息 (楚天金报) 她曾经是《鹿鼎记》里韦小宝的7个老婆中最漂亮的阿珂，她还是终于让陈小春安定下来的真命天女。最近，这个美丽的女孩不满足于“开心果”的角色，于是有了《凤穿牡丹》中那个坏得让人咬牙切齿的芷兰，有了《我的三十年》中的广东知青。那个曾经用明媚的笑容打动观众的应采儿，逐渐有了另外一种动人的气质。昨日，应采儿接受了记者的电话采访。
　　说爱情：我从来没有逼婚
　　最近，应采儿可谓风头强劲，事业爱情一路飘红。大方公开与陈小春的情侣关系后，近日更以高达七位数的酬劳拿下了著名休闲服饰品牌Bossini的代言。频频在内地掘金的应采儿透露，她还将在北京投资房产，当记者问及是否为了结婚做准备时，她表示这只是理财的一部分，与感情无关。
　　此前有消息称陈小春一直不愿意求婚，不知道这是不是影响了两人的结婚计划，应采儿笑着回应：“不是这样的，我们都不着急，顺其自然就好。不过我要说一点，我从来没有逼婚。”
　　爱快乐：学会以微笑面对生活
　　当年，以爱情喜剧而被观众所熟知的应采儿，近年来在荧幕上似乎与喜剧“绝缘”了，难道是在有意转型吗？应采儿大笑着说：“没有啊，其实我很喜欢演喜剧，现在演得少了是因为好剧本难找，尤其是能让人大笑之后有些许感动的那种。很多时候我们自己演得哭天抹泪的，但观众却无动于衷。”
　　一直以来，应采儿都是以一种快乐的形象出现在公众面前，那么，在这个纷繁复杂的娱乐圈里如何让自己一直都快乐呢？没想到，这个年轻的女孩对“快乐”也有着很深刻的理解，“不计较得失、放松身心、学会以微笑面对生活，做回自己便是快乐。”(本报记者王灵儿)

