男星夜店泡妞有高招 谢天华玩魔术黄家强跳热舞
　　昨日香港媒体报道，一位“蒲女”爆料称，已婚香港男星谢天华(Laughing哥)、黄家强和张达明相当爱蒲夜店，她更大爆这三位男星鲜为人知的“泡妞”手段。
　　谢天华
　　泡妞招数：能喝酒 秀舞技 爱吹牛 玩魔术 拍辣照
　　?女指数：五星
　　这位“蒲女”说：“Laughing哥‘夜蒲?女’的确有一手，招数可谓层出不穷。”据她透露，谢天华酒量不俗，在夜店结识女伴后，喜欢狂与对方喝酒，从而与对方混熟。为了让女伴对他另眼相看，有舞王之称的他最喜欢大秀舞技；他还会吹嘘自己认识许多名人、富豪。饮得、跳得，加上人缘广，自然有不少靓女愿意主动贴上去。
　　早前被报道与嫩模王璐瑶传出绯闻的谢天华还会用玩魔术的招数来哄女孩子。据王璐瑶爆料，谢天华曾为她表演魔术，点燃香烟后用食指按住烟头，声称不会被烧伤，然后让女方摸他的手。
　　据“蒲女”透露，和王璐瑶的亲密合照曝光让谢天华最近是非缠身，但其实他在夜店通常会毫无避忌地和异性合照，并经常与女孩子搭肩揽腰。
　　张达明
　　泡妞招数：栋笃笑 扮可爱 穿时装 陪跳舞
　　?女指数：四星
　　爱蒲夜店的已婚男星之中，最让人意想不到的是张达明。他其貌不扬，但非常受异性欢迎。据“蒲女”爆料，口才了得的他将栋笃笑搬到夜场，在女孩子们面前讲冷笑话，因此他的身边总是围满了各式女孩。
　　据这位“蒲女”透露，张达明喜欢扮可爱，虽然一把年纪，但衣着打扮相当“潮”，而且也很喜欢陪靓女跳贴身辣舞。 
　　黄家强
　　泡妞招数：爱搞怪 跳热舞 拍辣照
　　?女指数：三星
　　家有娇妻但也喜欢到夜店玩的还有黄家强。据“蒲女”爆料，黄家强在异性面前表现得古灵精怪，往往“多喝了两杯”后就做出一些有趣的动作，而且表情丰富，绝对“?”倒夜场妹妹，让她们主动投怀送抱。黄家强最喜欢与女伴跳热舞，以增加肢体沟通。当有女性主动找上门时，他更是来者不拒。这位“蒲女”说：“如果有女孩子要求与黄家强合照，他肯定是‘随叫随影’，而且表现得相当亲切。”    　　 (阿文)

