修杰楷签书会 “同居人”周渝民现身祝贺(组图)
　　新浪娱乐讯 昨天(9月19日)，艺人修杰楷在台北为自己的作品《边境 吴哥窟》办签书会，“同居人”仔仔周渝民现身力挺，被戏称也是“娘娘驾到”。好友曾佩瑜也特别抽空出席并送上充满异国情调的手工环保袋。
　　近来连拍多部偶像剧的修杰楷，不仅剧中斯文形象广受影迷喜爱，成了偶像剧新宠儿，连所出的的第一本创作作品《边境 吴哥窟》也大受粉丝的捧场！昨天的签书会上，修杰楷遍布各地的粉丝也纷纷到场加油，不仅有来自北京的影迷，还有一大批日本粉丝，甚至有从意大利来的。修杰楷强调本书最重要的的公益主题，修杰楷说此趟主要的任务，就是去探望吴哥窟的孤儿院，自己更捐款给当地的儿童医院，购买爱心T恤，希望能为弱势族群多尽一份心力。
　　活动中，即将在10月份于公视一起演出《烟花时分》的曾佩瑜也特别抽空出席，并送上一个来自印度的手工刺绣环保袋给修杰楷。而签书会的高潮，神秘嘉宾仔仔(周渝民)也现身会场献花祝贺，主持人当即大呼“娘娘驾到”。为了力挺“同居人”，仔仔现场与修杰楷一同帮书迷签书，让现场书迷大呼“赚到了”！两人表示打从《战神》开始两人就有了好交情，修杰楷说自己很怕生，平常在片厂也都不敢找人说话，只有仔仔一直找他，还不时吃他豆腐，两人也因此慢慢熟络起来。
　　问仔仔为什么会想和修杰楷做朋友，仔仔有感而发说，因为有时觉得演艺圈很黑暗，认识修杰楷后，觉得他是个很单纯、洁身自爱的人，甚至有些个性很像自己，每次和他相处总觉得很轻松。被问及入围金钟奖的感觉如何，仔仔倒是一派轻松，而两人对金钟影帝得主，则一致看好张世。
　　(王杰/文并图)

