秦汉与林青霞曾相爱超20年 今已不愿再回首(图)
　　中新网9月18日电 曾经相爱超过20年，如今却不愿回首。秦汉昨献出伸展台处女秀，从头到尾笑咪咪有问必答，甚至连身高、体重都当众公布数字，唯独“林青霞”3个字是死穴。记者问：“对青霞复出有什么想说？”他说：“其他人的事就不说了。”那若有机会同台，愿意吗？他露出想逃走的表情说：“嗯……应该，没机会合作啦！”
　　“联合报”消息，英国某百年品昨在中山堂举办115周年典藏展暨09秋冬发表会。压轴走秀的秦汉有点紧张，但风度翩翩，吸引台下师奶尖叫。秦汉坦承为了走秀，这几天靠打篮球塑身，但在后台看到年轻挺拔的男模们，让他很不甘心，直说输人不输阵，早知道就去练八块肌来展示一下。
　　秦汉卸下第一小生宝座后，显然调适得很好。之前他去大陆拍戏时，闹出“老到要工作人员搀扶”的笑话，他不以为意：“他们觉得我老嘛，紧张地要扶我，那我也假装一下，过过老太爷的瘾，不是挺好？”其实秦汉心底根本不认老，连何时要升格当爷爷都没仔细想过。他说他对孩子是“无能而治”，孙国豪把妹技术高超，他应对方法是“假装我自己是瞎子”，完全不管，对未来媳妇条件只有“是好人家”就好，还透露最怕儿子哪天真要结婚，“要我当主婚人，上台讲话什么的，那我可怕死了。”

