张韶涵妈妈称女儿吸毒 唱片公司紧急辟谣
　　新报记者|鲁文静|文
　　从“弃养”、“因钱失和”到爆料女儿吸毒，张韶涵母女之间的矛盾逐步升级。张妈妈日前接受台湾媒体采访称，女儿可能受朋友蛊惑吸毒、酗酒。对此，张韶涵所属唱片公司福茂紧急发出声明，希望张妈妈不要再“抹黑自己女儿”。
　　矛盾从钱逐步升级
　　连日来张韶涵与母亲一次次通过媒体隔空喊话，完全把“家丑不可外扬”往反方向发挥得淋漓尽致。对于被妈妈指责“弃养”，张韶涵流泪满面地表示“我没有赶她出去”，她承认母女因钱反目，她过去赚的钱都通过福茂唱片直接汇入妈妈的帐户，自己从不过问钱的去向，直到去年4月初才发现“过去几年的钱都被妈妈拿走了，她搬出去了”，据估算数目达到上亿元新台币。令张韶涵更加欲辩无言的是，已经与妈妈离婚的爸爸也一起跳出来指责自己不尽赡养责任。
　　在最近接受媒体采访时，张妈妈甚至怀疑张韶涵的朋友Jenny提供“违禁品”给张韶涵，她写亲笔写道：“请你珍惜自己，教导弟妹走向正道，千万别让Jenny带着你们吸毒、酗酒。”她出示证据表明，除了购买近5000万元新台币的房产头期款及其它开销外，余款全都还给了张韶涵。
　　福茂唱片总监吴怡芬表示：“张妈妈可能被媒体利用了，钱是小事，如今亲情大打折扣无法弥补，这才是最伤的事。”记者昨日收到福茂唱片发来的声明，指出《壹周刊》第434期《怨损友下降头，母担心张韶涵被诱吸毒》一文对张韶涵名誉造成巨大伤害，福茂严正声明上述内容绝非事实，张母接受《壹周刊》采访时的“毁灭性言论”与不实指控令人失望，希望张韶涵一家人能沟通处理，并希望张母不要通过媒体放话来抹黑自己的女儿。
　　福茂唱片力挺张韶涵：“这绝不是炒作新闻，艺人家里也有难念的经，这种谣言对艺人和唱片公司都是打击。以张韶涵的个性绝对不会不奉养父母，这么多年来都是她在养家，现在应该是沟通出了问题。”对于本月25日将在台北发片的计划，福茂经过内部再三讨论，决定不受影响准时发片。
　　【链接】
　　张韶涵母女变脸记
　　2001年，张韶涵在母亲的陪同下从加拿大返回台湾闯荡演艺圈，母女俩情同姐妹。
　　2007年4月，母亲与张镐哲传出绯闻，母女关系急转直下。
　　2008年初，传出母女已翻脸分住，母亲向媒体爆料张韶涵怀疑母亲骗她的存款，将存折及钱全数要回。
　　2009年9月9日，张韶涵的父母、舅舅向媒体控诉张韶涵弃养爸妈。
　　2009年9月10日，张韶涵在台召开记者会，承认母女二人因钱闹得不愉快。张韶涵称，去年4月自己病愈返台，发现母亲带着现金走了。

