黄子佼出书抖猛料：大S，没人比你更“花心”
　　日前，台湾名嘴黄子佼推出了自己的新书《那一夜的人生申论题》，书中，黄子佼曝光了当年和小S的分手内幕，称自己并未搞“三角恋”，并大爆外表光鲜的大S其实才是对爱情不忠的人。除了出书对大小S进行“反击”外，黄子佼还在博客写出了自己的出书动机，彻底反击大小S在这9年来对他的种种“指控”。
　　大小S在冤枉自己
　　日前，黄子佼在博客中写日志表示，一直以来外界对于当年发生在他和小S、曾宝仪之间的那段“三角恋”其实有误解，大家这些年都是在听小S单方面的解释，其实对于事实的真相他也有话要说。在博客中，黄子佼反击了当年大小S姐妹对自己的种种指责，指出大小S这么多年一直站在她们的角度不断对他进行“攻击”，这其实是很不公平的。
　　黄子佼称，自己当年是和小S分手后才开始了和曾宝仪的新恋情，没想到这件事几年来一直被小S拿出来说。黄子佼坦言，当时是自己先喜欢上曾宝仪，认为在她身上得到满足，但和曾宝仪的交往是在和小S分手后才开始的，坚决否认阿宝是第三者。为什么和小S分手？黄子佼表示，因为那时小S太重亲人及朋友，甚至自己还跟狗争宠，久而久之就貌合神离。
　　指责大S对爱情不忠
　　不但对小S的话进行还击，黄子佼还爆料，大S其实对感情极为不专一，也没有用心经营过，四年谈了三场恋爱的花心经历：“她的年纪还比我小，她懂爱情吗？我都不敢说我懂，那她又怎能变身专家批评他人？大家都忘了吧，我和小S在一起的四年半里，她陆续谈过三场恋爱。”
　　外表靓丽的大S曾高调放言，自己找男朋友的首要条件是人要帅。据了解，大S在与蓝正龙拍拖前曾四处向人打听“那个男孩帅不帅？”由此可见，这个“外貌协会”的会长，对外貌的要求不仅要自己看得舒服，还要得到公众的认可才心满意足。
　　自从以S.O.S出道后，大S的名字与一位男艺人经常放在一起，对方是韩国艺人具俊晔。据了解，为了成功征服具俊晔，大S利用自己主持人的身份，对其展开了猛烈的攻势。她不仅主动到机场接具俊晔，还带他品尝各种台湾小吃。
　　在与具俊晔分手之后，大S很快有了新男友。一个是F4成员的仔仔周渝民，另一个就是蓝正龙。近日，更是有爆料称大S与古天乐已交往一年。
　　小S不想回应旧事
　　对于黄子佼旧事重提，有意平反自己被指劈腿的历史，大小S日前出席活动时，对此不愿发表意见。在活动上，小S甚至频频扮鬼脸想转移话题，最后拗不过穷追猛打的媒体，她苦笑说，“不论如何，我都不想再回应。”
　　现在的小S和老公感情甜蜜蜜，不想和过去再有什么瓜葛。她曾表示，为顾及丈夫和公婆的感受，所以婉拒黄子佼上《康熙来了》这档节目。如今关于黄子佼的话题，她选择沉默不再响应，似乎真的有意和对方彻底划清界线。
　　网友力挺各自偶像
　　对于黄子佼出书“反击”大小S一事，网友们分成两派发表自己的观点。支持大小S的网友们纷纷表示黄子佼的这次举动有“炒作”的嫌疑，“因为现在小S正红，家庭也幸福美满，所以黄子佼心中不平衡，想借着小S‘再红一次’”。而支持黄子佼的网友则认为佼佼9年以来一直任由大小S不断向外界“消遣自己”，肯定有满腹的委屈，所以才忍不住想出书向公众说个清楚明白，也让大家了解了解他自己的立场。
　　见习记者 应嘉轩
　　特约记者 秦小

