新《玉观音》开机少明星 海岩称剧本好不担心
　　记者 张红梅
　　本报重庆专电 昨日，由江苏卫视自制的海岩翻拍剧“生死之恋三部曲”之《玉观音》在重庆率先开机，除女一号“安心”饶敏莉外，导演田有良和新版中的“杨瑞”高云翔、“钟宁”莫小奇、“毛杰”安志杰首次跟媒体见面。不仅海岩亲临现场捧场，新版剧《永不瞑目》、《拿什么拯救你，我的爱人》的导演马功伟、乔梁也一同亮相。说起新版《玉观音》为什么鲜见重量级明星时，海岩说：“有的作品是本子好，演员不管有名没名都能成名，还有一种是本子不好、靠名演员来吸引观众。我的作品自然不需要明星捧场了，只要新人好好演，很容易再出来个‘孙俪’或者‘陆毅’。”
　　陈小杭：新版会更温暖
　　被海岩称为金牌制片人的“三部曲”总制片人陈小杭昨天在接受记者采访时不断感叹：“翻拍海岩只有十多年的作品，比原创都难。海岩是一个很成熟的作家，他的作品已经形成了自己的体系。翻拍既要保留原有的精髓，又要融入新的创意和设想，确实难度比较大。好在海岩对这次翻拍并没有太多的限制。”
　　据陈小杭透露，“三部曲”目前计划总投资8000万元，但不排除在拍摄过程中会继续追加，“我们不想因为投资给导演制造压力，想给导演一个宽松的创作环境”。
　　陈小杭还表示，现在一些电视台自制剧通过植入广告减轻投资压力，如果对剧的质量没有影响，他们也不拒绝植入广告，但如果因为植入广告而影响了剧的质量，他们是坚决拒绝的，之前已经拒绝了一个不适合的广告商。谈到新旧版本的不同之处，陈小杭表示：“‘三部曲’将涉案内容淡化为故事背景，将着重体现人的情感和心理变化，看起来会更温暖。新版《玉观音》中，将原有的三角恋变成了四角恋，情感元素更多元。”至于故事的结果，他说：“还是留些悬念吧。”
　　导演：最担心的是自己
　　新版《玉观音》新人居多，女一号安心爆冷由新人饶敏莉出演，不知是不是故意制造噱头。饶敏莉昨日并没有出现在开机仪式上，但无论是导演还是总制片都在言语中对饶敏莉的表现充满期待，并拿来与孙俪版的安心作比。导演田有良说：“饶敏莉身上的内敛气质多一些。演员之所以能成为明星，才华只是一部分，主要是机遇。”
　　陈小杭也说：“我们选演员的标准之一就是看起来干净、不世俗。饶敏莉跟海岩作品中的安心很接近。机会是给她了，作为新面孔，能不能因为这个角色出来，就要看她后期的表现了。”
　　新版中饰演毛杰的香港动作演员安志杰，曾出演过《新警察故事》、《男儿本色》等影视作品。田有良介绍说，比起何润东版和谢霆锋版的毛杰，新版毛杰的戏份大大增加。此外，安志杰还在剧中一人分饰两角，扮演毛杰的哥哥毛放。安志杰坦率地说，他没有看过谢霆锋扮演的毛杰，很少和谢霆锋交流工作，去谢霆锋家一般也就是吃吃饭什么的。
　　此外，新版杨瑞由高云翔出演，他曾出演过丁黑导演的《平淡生活》，此番是二度成为“岩男郎”。钟宁一角则“花落”莫小奇，莫小奇曾凭电影《一半海水一半火焰》入围金马奖最佳女主角。
　　据悉，除新版《玉观音》以外，另两部翻拍剧也将陆续开机，新版《拿什么拯救你，我的爱人》预计9月26日在北京开机，新版《永不瞑目》预计11月初开机。

