张韶涵被母亲曝吸毒酗酒 广告小天后遇信任危机
　　□晨报记者 高 磊
　　吸毒！酗酒！当这样的字眼从一位母亲口中说出，对象直指身处娱乐圈中的女儿时，它的杀伤力可想而知。面对一波未平，一波又起的“母女反目”戏码，张韶涵所属唱片公司福茂发出郑重声明，强调“毁灭性言论绝非事实”，而昨日，福茂唱片内地负责人黄小姐告诉记者，尽管遭遇空前的信任危机，但目前张韶涵广告和出片计划不受影响。
　　母亲再爆料暗示张韶涵吸毒、酗酒
　　张韶涵母女反目的家庭风波愈演愈烈——继“弃养双亲”、“卷走亿元”的相互指责之后，最新出版的台湾《壹周刊》又刊登了张韶涵母亲的采访，除了再提金钱争议，张妈妈竟然爆料称，曾拿张韶涵照片给友人看，对方一看精神恍惚、熊猫眼模样，直言有吸毒的可能，张妈妈质疑是孩子们的友人Jenny提供“违禁品”给张韶涵，报道更引用了张妈妈的亲笔信说：“请你珍惜自己，教导弟妹走向正道，千万别让Jenny带着你们吸毒、酗酒。”
　　报道中，张妈妈怀疑张韶涵被越南籍女子Jenny下降头(指被人用降头术施法，降头术是东南亚一带盛行的一种很恐怖的巫术)，才会声称妈妈拿走她一亿元。张妈妈拿出计算清单驳斥，表示扣除购买近5000万元的房产头期款及其它开销，余款全都还给了张韶涵。
　　唱片公司发声明毁灭性言论绝非事实
　　报道刊出的当天，由于张韶涵正按既定计划在外地拍广告，所属福茂唱片公司代为发言。福茂唱片总监吴怡芬质疑称，张妈妈14日没有通知女儿就直上台北，女儿工作不在家，媒体却“偏巧”守到；写给女儿的信，却总是到了周刊手上；而金钱的部分，唱片公司不便介入。她说：“张妈妈可能被媒体利用了，钱还是小事，如今亲情大打折扣，无法弥补，这才是最伤的事。”
　　昨日，记者收到福茂发来的一则声明称：“有关张韶涵遭下降头、吸毒、酗酒之报导，绝非事实，对于《壹周刊》不实之报导，福茂唱片将采取法律途径以维护自身及张韶涵之名誉及合法权益。”在声明稿的最后，福茂唱片也表示“希望张韶涵一家人能良性沟通处理，不要再透过特定媒体放话来抹黑自己女儿”。对于张韶涵家务事一再成为新闻话题，所引发的“不良社会示范”，福茂唱片表示深感歉意。
　　余波未了“广告小天后”遭遇信任危机
　　“家务事”频频曝光媒体，近两周以来，此前鲜少有负面消息的张韶涵，遭遇了入行以来最大的信任危机。对于这一连串的负面新闻，是否会影响这位“广告小天后”的吸金力？昨日，福茂唱片内地负责人黄小姐告诉记者，就目前来看，广告和唱片计划都一切如常，没有任何变化，“之前签的厂商合同，都在履行中”。对于张妈妈一而再，再而三的爆料行为，黄小姐也表示“想不通”：“家家有本难念的经，可是真要闹到世人皆知吗？这不是解决问题的办法吧！”

