传舒淇因黎明完婚崩溃 家中踱步30次行为异常
　　家中踱步30次行为异常
　　据香港媒体报道，旧爱黎明被踢爆去年3月和乐基儿(Gaile)在美国赌城注册结婚，与前者苦恋7年的舒淇，虽坦承已从脑袋中删除旧爱的记忆，不过得知旧爱“不结又结”，全因Gaile“很真、不爱慕虚荣、不贪钱”，被抛弃5年的舒淇对号入座，情绪即时崩溃，除在华表奖庆功宴上借酒浇愁外，记者还发现舒淇在家行为相当异常。日前，香港记者拍到舒淇洗完澡换了贴身背心后便开始在家中大厅踱步，半小时内来回达30次，但在场收拾内衣裤的佣人却未有制止她，看来对舒淇的失控行为早已见惯不怪。
　　与乐基儿受宠程度差太远
　　一向不愿公开谈情说爱的黎明，自2005年底与年轻自己13年的乐基儿拍拖后，即一反常态首次公开承认拍拖，Gaile更获黎明承认女友身份。相反前任女友舒淇，一直被藏发展地下情，受宠程度跟乐基儿完全天差地别。
　　佣人对主人行为见怪不怪
　　日前某晚，晚上11时才回到寓所的舒淇，十多分钟便极速洗完澡，步出大厅时披上大毛巾的她在厅中已不断来回踱步，漫无目的地四处走，然后又放下大毛巾……其间，在场收拾疑似舒淇的粉色胸围及黑色内裤的佣人却未有对主人怪行投以注目礼，只自顾将内裤不断拉扯。而穿上贴身背心均匀身形尽现的舒淇于半小时内在大厅来回达30次，曾破例地承认跟黎明开心过，但没恨过的舒淇，原来还未忘情。

