米雪否认尹志强重病入院 称报道太离谱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，早年患上鼻咽癌的尹志强，被指因病情反复不时要进出医院，近日传尹志强流鼻血被送入深切治疗部，前晚一度传出他病危，其女友米雪昨天亲身否认尹志强病危，直斥这些报道吓坏人、很离谱，她指男友没事已回家休息。
　　尽管关于尹志强病情急变的消息接踵而来，米雪依然故我继续埋首工作，昨早她刚从横店拍剧返港，即出席所代言的健康食品活动，明天又再启程到甘肃探访，显然尹志强的病情并非传闻般严重。对于尹志强病危之说，米雪淡定地说：“不是这情况，给你们(报道)吓坏了，造谣者乱来吓死人，事实尹佬入院系例行检查。(定期去检查？)类似，总之报道好夸张，不要这么离谱，我多谢大家关心，但不要写到成另一回事，正如剧集《宫心计》有句说话，要‘存好心’、‘做好事’、‘讲好话’，现在社会这么乱，又说小朋友吸毒，我们帮手做了不少(指善事)，大家都要帮下我们，就算对一个病者不认识，都应该给予一些关心，不要一脚踩下去。”
　　米雪透露：“尹佬已经返回家。(尹佬有否为报道不快？)没有，他不是不知道，不过我们都是处之泰然，但站在家人立场会不开心，虽然我们都好乐天，但都不好用这些来宣传报道。(最初听到这消息是否很担心？)我天天都知发生什么事，只是觉得怎么又问这些问题，你看我笑笑没事，实际上心里面不想讲这个题目，不过身边都有不少朋友鼓励和支持他。(朋友有否致电了解病情？)大家都知发生什么事。”苗菲/文

