女星逐秋冬时装闪亮潮 阿Sa最性感有型(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月17日消息，据香港媒体报道，秋冬时装秀揭幕，掀起闪亮潮，潮女蔡卓妍(阿Sa)、容祖儿及陈慧琳等率先发“亮”！形象指导Celia日前在香港点评女星着装，大赞阿Sa透视装配闪亮打底裤最具个性，性感有型！
　　容祖儿潮味十足
　　“这件银色Top很抢眼，下身衬短裤，全身打扮都很Match，潮流感十足。”
　　蔡卓妍配搭得宜
　　“秋冬很流行蕾丝、闪片和金属味，阿Sa这个造型完全拥有这几种元素，配搭得超乎寻常地好，整个感觉很Sharp，很有型，银色打底裤很抢眼，这样配衬很特别！”
　　周迅搭配暴露弱点
　　“她驾驭这条裤子还不够高，这条裤子太大太宽，有点自暴其短，这些宽腿裤适合长腿人士穿，改衬窄身裤会好很多。”
　　杨千?铁甲伊人
　　“这件外套很糟糕，虽然今年很兴金属味，但千?本身肩膀窄，她还将外套的拉链全拉上，显得肩膀更窄，应该打开一半，翻下来，现在显得头很大。下身包得紧紧的，裙子不长不短，加上丝绒，看上去像个铁甲人！”
　　陈慧琳高贵斯文
　　“这个打扮斯文得来又不失潮味，她用闪亮手袋衬经典风衣，未必一定用黑色，用金色手袋反而更能带出高贵味道。”
　　Janice Man红色突围
　　“如果怕太闪的话，可以学Janice Man只用加一条腰带，整个造型就没有这么单调，又可以带出今季潮流Item。”  (鱼鱼/文)

