产检归来垂头丧气 港姐徐淑敏产前抑郁险生意外
　　新浪娱乐讯 2009年9月18日，香港，徐淑敏早前公开跟男友黄浩11月结婚，当时她还发誓表示没有怀孕，但纸始终包不住火，所以徐淑敏也突然改口，坦言不排除有怀孕可能。日前，徐淑敏还跟未婚夫到医院为BB作检查，黄浩更拿了一大叠育婴指南，似乎对BB的降临十分紧张！
　　徐淑敏早前被踢爆恋上饮食界才俊黄浩，及后迅即宣布11月与男友结婚，起初徐淑敏还否认自己怀有身孕，但及后因为开始现肚，所以又改口不排除有BB的可能，其实大肚婆很多时候都会遇到情绪不稳的问题，徐淑敏也避不了这个问题。
　　上星期，记者于湾仔君悦酒店分别发现徐淑敏及其未婚夫黄浩的座驾。傍晚6时左右，黄浩的司机就将其座驾驶走，约10分钟后，黄浩跟徐淑敏便从酒店步出，当时2人都黑着脸，徐淑敏还显得闷闷不乐，双手插袋，一直垂头丧气准备上车，完全没有留意后面驶来的车子，差点被撞到，幸好对方及时停车，她才不致有任何损伤。虽然吓了一跳，但徐淑敏并未因此而抖擞精神，仍然垂着头心情低落地跳上自己的座驾，由黄浩充当司机送她回家，而二人也没有交谈。
　　未婚夫取育婴指南
　　相隔数天，黄浩的座驾又于跑马地出现，原来他陪伴徐淑敏到养和医院检查。穿上连身短裙及披着披肩的徐淑敏，尽管戴着太阳眼镜，但依然有很多人认出她，不过她都没有理会，只是跟黄浩在医院大堂等车。其间记者发现黄浩手上拿着一大叠育婴指南，更迫不及待逐本翻看。虽然2人并未有亲密动作，但2人脸上仍然毫无表情，没有半点喜悦神色！等了数分钟后，黄浩的座驾到达医院，他小心护送徐淑敏上车后，才独自坐的士离开，好让徐淑敏可以早点回家休息，果然够贴心。图库供稿

