郭富城与众星成都赛车 更衣室内明星遭偷拍
　　新浪娱乐讯 北京时间9月15日消息，据香港媒体报道，郭富城、钱嘉乐及李珊珊等于上周六(9月12日)在成都赛车，昨日(9月14日)惊传当天有人在更衣室被偷拍，虽然狂徒劣行未成事被即场揭破，但人却逃之夭夭，令众星人心惶惶！
　　城城、李珊珊、朱茵、钱嘉乐、吴家乐、黄伊汶等，于上周六联同车手马汉华(李珊珊绯闻男友)、潘德俊于成都参与“超级赛车挑劲爆秀”。城城经过一轮激烈赛事后风骚捧杯，之后即飞去台湾宣传电影。不过昨日香港记者收到消息，在专业赛车手专用的更衣室，竟发生了明星被企图偷拍更衣的事件。
　　据知大会鉴于明星参与赛车，为防被偷拍，将更衣室的玻璃窗贴上磨砂玻璃，但贴漏气窗位置。结果，众星更衣期间，窗外有一名男子伸长手高举专业相机从气窗位偷拍，众人当场发觉立即喝止并追出去，但因门外一道闸口已锁上，眼白白看着偷拍者逃之夭夭。
　　身在台湾的城城透过经理人小美回应：“当时在更衣室聊天，没更衣，没什么被拍到。”不过城城慨叹说：“现在风气不好，希望能够给艺人一个更加安全和自由的空间。”此外，城城昨日到台湾宣传电影《杀人犯》，对于有传绯闻女友王秀琳自杀，他拒绝回应，并将女主角张钧宁摆上台：“电影里她是我老婆，你们怎可以在我老婆面前问这些。”
　　香港记者致电李珊珊了解当天的情况，她承认有此事发生：“很不开心！不明为什么那些人会偷拍，那样做是很差的行为！自己曾经在这个更衣室更衣，好庆幸自己发生这件事时不在场，不过那些照片被人刊登或放上网都很惨。”珊珊表示女艺人的更衣室在三楼，偷拍事件发生之后，已经将所有玻璃窗用报纸密封。
　　马汉华接受访问时承认目击事件发生：“当时更衣室有城城、潘德俊以及我三个人，我们坐在窗口下面，突然听到外面有响声，潘德俊见到气窗有人举机拍照。”当时你们脱了衣裤？“不是，我们坐在那里聊天，还未更衣，就算一身脏都会脱剩内裤，不担心被人拍到什么。当时潘德俊已经追出去，但横门上了锁，再绕圈出去时，那个男人已经走掉了。”(俐俐/文)

