刘谦被指“伪造”亲妈 经纪人驳斥：这事太荒谬
　　□钟禾
　　晚报讯 红人刘谦又被网友 “人肉”了！日前，有网友发帖称刘谦“伪造”亲妈。对此，刘谦经纪人和刘谦均表示否认：“这事我真的很无语，太荒谬了！一旦查出发布者，我一定会诉诸法律。 ”
　　近日一段名为 《谦妈谈儿子》的视频广为流传，网友“北京大太爷”发出《多图揭秘！魔术师刘谦公开造假——伪造亲妈！ 》的帖子，指称视频中的“谦妈”是冒牌货：“从视频上看这位阿姨也就50岁出头，一个33岁男人竟然有个50岁的年轻妈？ ”
　　此外，“北京大太爷”还多方搜索证据，证明自己的猜测不是凭空杜撰。他将刘谦表弟博客中一张刘谦与一位中年妇女的合影和视频中的“谦妈”对比：视频中的“谦妈”比博客中的“谦妈”年轻许多，而且谈吐镜头感十分专业。因此该网友认定照片中的女人才是刘谦的亲妈。帖子一经发表，引来网友议论纷纷。很多网友并不赞同造假行为，但也有人对照片持怀疑态度，“谦爸看起来也很年轻啊，相貌还是挺像的，是不是刘谦的妈妈化了妆，然后戴了假发？ ”
　　刘谦得知此事后，第一时间进行了否认：“那个视频来源于湖南卫视的《金牌魔术团》，说话的人就是我妈妈！网友发的那张照片我看了，是两年前的一次聚会上拍的，但是那张4人照中没有我妈妈，那是我姑妈。”刘谦经纪人何先生也表示：“要是有人假扮刘谦的妈妈，刘谦会不知道？刘谦为什么会容忍有人扮演他的母亲呢？《谦妈谈儿子》这个视频是刘谦在做《金牌魔术团》时，导演专程到台湾地区采访刘谦妈妈，然后以神秘礼物的形式在节目中播出的，视频里的人绝对是真真正正的谦妈。据我所知，刘谦的妈妈保养得很好，根本看不出实际年龄。”同时，何先生表示正在查那个网友的IP地址，保留追究法律责任的权利。

