杨紫琼不愿再做梁洛施发言人 否认是其儿子干妈
　　本报讯 杨紫琼日前接受香港有线娱乐新闻台《主播会客室》区永权访问，大谈多年来拍动作电影的心路历程，也提到对好友梁洛施的看法。
　　自爆成龙曾向她求饶
　　在节目中，区永权问杨紫琼在现实中是否也很“能打”，她就笑着回应说：“最重要是电影好看。”区永权就说，成龙可能很“能打”，杨紫琼竟回应说：“成龙是给我们打，他性格较软弱，他经常求饶叫我们不要打他，哈哈。”她又大爆自己是个非暴力主义者，其实她很怕见到其他人打架，因为她知道拳脚无眼，任何人因打架而受伤都不值得。
　　梁洛施会亲口诉心声
　　区永权随后问道，觉不觉得她的好友梁洛施是个很幸运的人时，杨紫琼就说梁洛施是幸运，不过每一个人机会来到的时候也要看自己能否把握到。
　　区永权又打趣地问：“大家都觉得梁洛施应该要感激你，你怎么看呢？”杨紫琼就说：“为什么呢？我觉得这个是缘分，人与人之间是讲缘分，大家都是大人。”(那她的儿子有没有认你做干妈？)“没有。”(那你是不是很好厌倦做梁洛施的发言人？)“很厌倦！其实我不是她的发言人，我不可以代表她讲任何事，因为我相信她会自己亲口讲她自己的心声。”(余 乐)

