张韶涵母女交恶升级 张母再出招曝其吸毒酗酒
　　信息时报讯 张韶涵家事连环爆，前日台湾一周刊报道张母否认拿走她亿元(新台币，下同)存款，张母更写信表示张韶涵被坏朋友下降头，被诱吸毒、酗酒。张韶涵本人没有回应，所属的福茂唱片代她发声明否认。母女反目各说各话，令人不解谁是谁非，总之对张韶涵的事业影响甚大。
　　张韶涵先于9月5日对媒体说母女缘尽，张母接连两周对一周刊爆料，先指她弃养，后说她被诱吸毒酗酒，连续言行似乎已不顾母女之情、女儿前途，极为少见。
　　对于翻脸主因——“钱”，两方各执一词，张母出示单据说给张韶涵1000多万，更公开张韶涵4年赚8700万的支出明细，喊冤没拿走女儿的钱。张韶涵先前指妈妈带走上亿的钱，但两栋房子仍在她名下，张韶涵前日如期进行广告拍摄，不愿再谈有关钱的事，显得张母可能没拿到她那么多钱。
　　对于张母提出的支出明细，福茂方面表示，金钱的事情唱片公司不清楚，“现在已经不是钱飞了，而是亲情大打折扣，再多钱也无法弥补了。”而对于张母公开写信给张韶涵，担心她遭好友下降头，“别让Jenny带着你们吸毒、酗酒。”唱片公司称，“不能谅解妈妈的方式，不认为这样是有心规劝张韶涵离开坏朋友。”福茂声明还表示，可能对某周刊采取“法律途径”维护张韶涵声誉。
　　名声越斗越臭
　　张韶涵去年初传出心脏病，后赴加拿大治疗，期间却不断传出她怠工、暴肥、交到坏朋友等负面消息。
　　9月5日     张韶涵接受台湾某报专访，泣诉“母女缘分已尽、无法强求”。
　　9月9日     张母通过某周刊，控诉张韶涵“弃养”，将母亲扫地出门。
　　9月10日    张韶涵承认母女为钱反目，妈妈甚至带走她上亿元的存款。
　　9月16日    张母再出招，公开女儿赚钱明细，更指出女儿吸毒、酗酒。
　　母女翻脸 众说纷纭
　　对于母女撕破脸的主因，出现数个版本，真真假假，“电眼娃娃”似乎有多双“隐形的翅膀”。
　　1 张韶涵不谅解妈妈与张镐哲的感情，虽然这次张母和张父结盟，但张韶涵始终对这段感情耿耿于怀。
　　2 受朋友Jenny指使，因为Jenny号称有通灵的本事，多次的预言验证成真，张韶涵去年终于被洗脑成功，开始视张母如敌人。
　　3 张韶涵不爽多年来被当摇钱树，赚的钱都进妈妈口袋，生病之后更深感世态炎凉，这次想当家作主，拿回对自己财政的掌控权。 
　　4 由于9月底新专辑即将发片，虽说不想闹上新闻，却一连好几天占据版面，张母固定向一周刊放料，张韶涵本人寥寥回应，实在是许多巧合。

