余文乐求醉态狂灌10瓶酒 江若琳戏外视其为哥哥
　　新浪娱乐讯 北京时间9月18日消息，据香港媒体报道，余文乐与江若琳在新戏《同门》演情侣，余文乐要扮演一个怕事蛊惑仔。余文乐透露因每场戏都要保持醉意，他为此共喝了10支酒。对于会否和演情侣的江若琳有火花，余文乐表示只视对方为妹妹。
　　他说为拍此片他总共狂灌近10支酒，因要以醉态开工：“我每场戏都要保持醉态，因此我主动向导演提议醉着开工。”为了取得更佳效果，因此会“兑酒”令自己更醉，不过为了喝少一点，都会拿自己的私藏酒喝。
　　余文乐说：“其实我很怕喝酒，因为状态不好很记对白，同时自己都很容易醉，现在都不会喝酒。”问他有否试过酒后做错事？余文乐强调完成戏份便上车，但他曾说过：“我没试过酒后失身，不过，曾经因喝醉呕到家中的床都是秽物。”并透露曾试过饮醉后向女孩子示爱。
　　问到与拍档江若琳有否过电？他强调与对方只有兄妹情，他说：“江若琳与妹妹同年同月同日生，因此很难接受。”他并坚称自己现在没拖拍：“拍拖事就随缘吧，我不会刻意说或者刻音去避，不过我结婚就一定公布。”
　　江若琳在戏中扮演酒楼女咨客，因此要穿上红色高叉旗袍，江若琳说：“拍这戏时和《学警狙击》同时，不过这部戏做黑帮女友，《学警狙击》就做黑帮女儿。”江若琳自爆在深水？拍摄时曾遇到真正的黑帮人物，机警的余文乐马上叫她与官恩娜上车免惹麻烦。她表示：“当时有些蛊惑仔叫我们的名字，不过我见到他们有些都很斯文。”
　　江若琳片中要做女车手，不过不用她亲自驾驶，她说：“我没有车牌，戏中驾车是用拖架拖着车行，乐仔则做乘客。”谈到余文乐有否特别照顾她，江若琳说：“他一向都对我好，因为他妹妹和我同年同月同日生，我也当他是哥哥。”苗菲/文

