赵又廷代言彩妆魅力惊人 准新科影帝Man不改色
　　新浪娱乐讯 近期人气红不让的新小天王赵又廷，日前确定因“痞子英雄”一剧入围今年金钟奖“最佳男演员”，创下新人第一次演戏便入围的罕例，传为今年艺能界佳话。如今连韩系美妆品牌MISSHA都看上赵又廷(Mark)的惊人魅力，力邀他代言，日前已悄悄开拍平面广告。工作满档的Mark，担心镜头前会面露疲色，急忙勤做推拿以保持完美Man样！此外，还自爆最难抵挡的女性类型不仅眼睛要会说话，还要会善用彩妆品突显自己特色，“那种为了表现出最完美一面的用心，我觉得那样的女生好可爱”！
　　因主演偶像剧“痞子英雄”红透半边天的新一代女性杀手赵又廷，不仅精湛演技受赞扬，戏剧与广告邀约接踵而至，还为偶像剧主题曲大展歌艺；如今金钟奖入围名单揭晓，赵又廷演技受评审肯定、入围“最佳男主角”奖项，星运更是一路亨通。
　　爆红的他，除了新戏邀约不断以外，近来更成为各大厂商心目中最佳代言人，对于首次代言女性彩妆品牌，Mark虽感受宠若惊，但也非常新鲜及兴奋，不时就与厂商交换对女性妆容的看法，并且谦虚地说：“很开心能有机会提供男性对美的观点。也很高兴能受到厂商的喜爱，我会尽力表现，把我认为最美的彩妆表现推荐给爱美的女性们！”
　　晋升新一代女性杀手的Mark，被问到欣赏的女生类型时，表示自己偏爱大眼睛的女生：“尤其是一双眼睛感觉会说话的那种，最难抵挡！”此外，为了在心上人面前表现完美，而懂得善用彩妆品突显自己特色的女生，也是Mark容易动心的类型之一，“女性为了表现出最完美一面的用心，我觉得很可爱！”
　　工作忙得不可开交，日前仍尽责为MISSHA赶拍平面广告的Mark，偷偷透露自己保持体力的秘方竟是“推拿”？！“之前拍戏的时候已经有点拉伤，而且也担心疲惫会影响工作表现，所以特别抽空推拿，让自己保持在最好的状态。”在平面广告拍摄现场，赵又廷身穿白色衬衫与西装裤，展现深情温柔的一面，势必电晕各年龄层的女性们。此外，赵又廷亦将为MISSHA拍摄电视广告，挑战内心戏，广告将于9月中旬播放，届时将可窥见赵又廷又Man又令人揪心的迷人表现！
　　知名韩系美妆品牌MISSHA曾于2009年2月获选为日本女性最爱的韩国美妆品牌，许多南韩巨星都成为MISSHA的拥护者，历届代言人如元斌、宝儿、张东健、郑柔美等，个个都是红遍亚洲的国际超级巨星。此次厂商相中赵又廷兼具温柔又刚强的气质，形象良好，不惜下重本钦点他为品牌代言，成为MISSHA进军台湾以来首位巨星代言人，受到与历届代言人相同的天王级待遇！厂商期待能在Mark的超高人气引领下，能为品牌加分，再创销售佳绩！TUNGSTAR/文并图

