成熟小女人梁咏琪：相爱比婚书重要
　　荆楚网消息 (楚天金报文/本报记者王虹 实习生肖黎 图/本报记者万多 通讯员赵翠翠)  前晚，香港女星梁咏琪作为武汉国际广场2周年庆嘉宾，为萨尔瓦托勒·菲拉格慕新店揭幕。对于近日娱乐圈的“隐婚族”话题，梁咏琪首次表态：“我真的没有结婚！”
　　隐婚？我真的没有结婚！
　　因为刘德华、朱丽倩结婚事件牵扯出的“隐婚族”，曝光的明星名单中，梁咏琪的名字赫然在榜。听闻此事，梁咏琪大方回应：“我真的没有结婚。”同时，对于刘德华等明星的隐婚事件，她表示理解：“每个人都有处理的方法，这是非常个人的事情，没有必要主动公开，我觉得(隐婚)是可以原谅的。”
　　经过情伤，梁咏琪的婚姻观更淡然：“我觉得两个人相爱比一纸婚书更重要。”对于是否会加入“隐婚族”，梁咏琪坦言：“不会高调公开婚讯，但有人问起，一定会老实告诉他。”
　　计划？一个都不能少！
　　曾经是红遍大江南北的玉女掌门人，如今的梁咏琪沉寂了许多，对于最近的行程与计划，梁咏琪像作报告似的一一道来：“我今年拍了电影《爱得起》、《越光宝盒》，10月还有新片要拍，上半年还发行了新专辑《礼物》……”
　　目前梁咏琪的工作重心转向电影市场，她首次向媒体透露，10月份将接拍一部文艺片，“以前拍过《心动》，希望这次能感动更多的观众。”虽然工作多与表演有关，但梁咏琪并没有对音乐放松，她表示接下来会做一张粤语唱片，演唱会也在筹备中。

