古巨基破冰演新城台庆秀 新歌一周播42次
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据香港媒体报道，古巨基和新城关系“冰封”两年多，随着基仔蝉过别枝加盟英皇，此“仇怨”也告解除。9月底基仔将以重点嘉宾身份演出新城台庆秀，其新歌也受新城力捧，更夸张到一周播足42次。
　　基仔和新城因奖结怨的传闻爆发于2007年的《新城劲爆颁奖礼》，有传当年掌舵“金牌大风”的黄柏高，不满新城分奖不匀，而事先张扬旗下歌手全缺席颁奖礼；到2008年，又传黄柏高不忿爱将基仔再输给“死敌”陈奕迅，决定连续第二年杯葛新城，而传是导火线的基仔，更曾指赚钱秀重要过新城奖项。
　　然而自基仔跳槽英皇后，他和新城的“心结”也告解除，据知基仔相隔两年多再和新城合作，将以嘉宾身份出席9月30日举行的“新城18巨星汇聚慈善音乐会”，同台演出的歌手还有压轴嘉宾谭咏麟以及刘美君、梁汉文、侧田、徐子珊等。同时，基仔8月中派台的新歌《地球很危险》，在新城火速成热播推介，于统计全港电台播放率的Music Bus中，该曲于9月8至14日七日内，共播了61次，单是新城就播了42次。
　　昨日(9月15日)新城知讯台(音乐及娱乐)台长朱明锐坦承和基仔破冰成功：“隔了两年再找基仔做演出，我初时都怕心存芥蒂，但基仔很好，他一口答应了，其实都不关基仔事，是‘另一个人’的问题。”朱明锐更感激基仔支持新城，因当晚他本要出席另一个于澳门举行的演出，但基仔为表‘心迹”，宁愿连走两场。朱明锐又说现在在谈基仔明年初再为新城做演出的事，他戏言：“到时要做一个‘唱好基仔音乐会’，《地球很危险》成冠军歌也指日可待。”
　　基仔所属的英皇唱片公司的高层吴雨表示：“基仔转来英皇，一切从新开始，之前?是非，全部抹掉啦！”(俐俐/文)

