刘心悠张雁名吻出真情 依依不舍考虑发展(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月18日消息，据香港媒体报道，刘心悠与首次拍摄电影的男星张雁名，早前在台湾电影《鱼狗》中饰演一对夫妻，两人一吻“通电”，有依依不舍的感觉，考虑发展恋情。
　　曾参演偶像剧《篮球火》的台湾演员张雁名，早前加盟星皓大家庭，未几即获派担任旗下电影《鱼狗》的男主角，并与师姐刘心悠饰演夫妇。处男下海拍戏的雁名表示，偶像剧要在一天内拍很多场戏，表情又要夸张，相反拍电影轻松得多，加上饰演古惑仔，令他忆起高中时的生活，所以不难掌握。
　　雁名透露首日与刘心悠开工，导演竟突然兴起加插激吻戏，问他是否觉得尴尬，他说：“心悠很厉害，那场戏她要做主动，当时不断有人拍照，又有很多人在看，但她也能进入状态。”“有没有通电？”“很好笑，那种感觉就像以前在学校时，与女朋友亲吻时依依不舍的情景。”问到心悠是不是他喜欢的类型，他说：“开始时喜欢她的外形，之后发现她个性很像男生，会打电动，打扮Casual又大方，跟她一起不会有压力，这类型的女生我很喜欢！”
　　对于师弟的甜言蜜语，心悠笑言会好好考虑，问到是不是有发展机会，她说：“将来的事情没人知道，这次大家的确合作得很愉快，既然他这么说就考虑一下吧！不过，我目前以事业为重，拍拖顺其自然。”“有没有吻出感情？”“一定有，我们是夫妻嘛！” (鱼鱼/文)

