老妈曝料张韶涵吸毒酗酒 公司发声明斥其诽谤
　　张韶涵与母亲翻脸的家丑事件再度升级。因不满女儿的“嚣张气焰”，张韶涵的母亲日前再放猛料称：张韶涵有吸毒和酗酒历史。此消息一出，顿时震惊娱乐圈。为挽回形象，张韶涵所属福茂唱片昨发声明，严正驳斥张母的说法，并透露，“如此诽谤”没有影响到张韶涵的歌手及代言人身份，“目前代言的厂商不受影响，昨日她仍在拍广告。”
　　张韶涵的母亲上周在某周刊控诉女儿“冷血弃养”，张韶涵在第一时间站出来回应“弃养说”，她称母亲卷走她上亿元存款，不存在弃养。昨日，该刊又报道张韶涵母亲怀疑女儿被人利用，还写信提醒张韶涵三姐弟，不要被友人Jenny带着去吸毒、酗酒。该报道一出，讨伐张韶涵之声四起。特别是之前还一直力挺张韶涵的网友纷纷倒戈，大骂她是一只“披着羊皮的狼”，令张韶涵形象瞬间跌至极点。
　　昨日，张韶涵所属的福茂唱片在第一时间发声明表示，将对该周刊采取“法律途迳”以维护张韶涵声誉。福茂唱片负责人吴女士表示，对张韶涵母亲连续两周透过该刊放话已无言以对。“我对她最后一点点尊敬都没有了。”有媒体质疑，两母女双方互控对方卷走金钱，为何不私下沟通而是闹得沸沸扬扬，福茂唱片表示这是张韶涵的家务事不过问，并一再强调，张韶涵广告小天后地位未受影响，代言厂商对张韶涵十分信任。
　　记者 王平平

