Baby现身6本东瀛杂志 周秀娜泳衣狙击
　　新浪娱乐讯 北京时间9月17日消息，据香港媒体报道，香港嫩模界一姐Angelababy攻日形势大好，本月她为六本杂志拍时装专辑，从后狙击的周秀娜只好再以泳衣绝招揽客。
　　幕幕精彩的“嫩模恶斗战”继续热爆！周秀娜(Chrissie)与Angelababy(杨颖)最近先后攻日，因获当地大型时装秀“Tokyo Girls Collection”邀请走秀而人气急升，从后赶上的Chrissie除了效仿Baby签日本经纪人及打碟增值外，还向对方借镜瞄准日本杂志市场，而她则主攻泳衣写真，希望凭魔鬼身材俘虏日本宅男！
　　拥Kawaii脸孔及纤瘦身材等优厚条件的Baby，在日本工作可谓一浪接一浪，上月她先后为当地六本时装杂志拍专辑，包括较为中国人熟悉的《Sweet》，另外尚有《Swak》、《S Cawaii》、《Glamorous》、《Crystal Ball》及《Shel'tter》，可见其受重视程度，而她所穿的服装全部是著名品牌，包括Gucci、YSL、Marc Jacobs及See By Chloe等，比起Chrissie的泳衣造型，感觉更高贵。
　　这边Baby以六本杂志的时装专辑时尚造型巩固潮模地位，那边Chrissie则继续以泳衣造型抢滩，相比之下明显棋差一着。凭34D上围弹起的Chrissie，获日本男性杂志《周刊文春》及其他杂志邀拍泳装写真，自知暂时人气稍逊的Chrissie，使出抛胸及露腿绝技，狙击Baby。其泳装专辑头炮，将是《周刊文春》的“原色美女图鉴”，该专辑以往均起用日本知名女星，这次杂志以“Top泳装偶像”形容Chrissie。而她在访问中称会学好日语及尽力认识日本文化，并透露希望与日本红星松山研一合作。
　　Baby攻陷港日两地后，将于本月19日飞往上海为新落成的Shopping Mall任剪彩嘉宾，其后再飞往日本，忙个不停的她每日只有数小时休息。此外，由于书展期间推出的写真反应热烈，其公司将推出一千套限量版写真集Box Set，售价188港元，附送两张Postcard及一张大型海报“益街坊”，出招挽留香港Fans。
　　另一边厢，同样锐意攻日的诸葛梓岐，将于本月落实签约日本公司K-Dash，该公司艺人包括渡边谦、中岛美嘉及?原友里等，规模颇大，梓岐还学唱歌及跳舞，希望以高贵造型出击，她说：“工作主要是上电视节目、拍广告和为杂志拍照，公司给我很大自由度，工作全部经我同意才接。” (鱼鱼/文)

