周秀娜狮子大开口 吓走片商自断财路(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月19日消息，据香港媒体报道，周秀娜近日获香港邵氏电影公司邀请客串演出新片《七十二家租客》时，竟自抬身价狮子开大口，开出足以媲美一级女星的片酬，结果吓退片商，自断财路。
　　邵氏电影最近密锣紧鼓筹拍曾志伟及叶锦鸿执导的新片《七十二家租客》，原本希望找周秀娜扮演性感尤物狄娜，岂料其经纪人公司竟开出“五万港元一组戏”的“天价”，令人咋舌！据悉，邵氏看中周秀娜时，她尚未推出喷血写真及抱枕，手上“零筹码”的她却自抬身价，与一级女演员如张静初等看齐，吓人片酬令电影公司打消念头，席间还有人不满地说：“她当自己是谁啊？”其实周秀娜大半年前接拍《绝代双娇》时要涂黑皮肤，末段穿比基尼，卖力演出只收约两万港元片酬，想不到不久后即将身价以倍数增长。
　　这次志伟大打友情牌，邀请到好友谭咏麟与自己斗追刘嘉玲，加上众无线艺员黎耀祥、黄宗泽及胡杏儿等合演，称得上星光熠熠，不知道周秀娜得知痛失与志伟等同场，会不会感到可惜？记者昨天(9月18日)联络《七》片监制乐易玲，她否认曾联络周秀娜：“TVB这么多艺员，没想过外求！”但昨晚(9月18日晚)周秀娜的经纪人说：“是叫过我们帮忙撑场，演什么角色不知道。”“是不是开天价？”“切！客串那一日，难道给人开价十万九千七吗？”“落实了吗？”“都还没开机，到时候等导演打电话来吧！”
　　此外，周秀娜死敌Angelababy最近在日本发展顺利，为Elle Girl、Warner Bros及日本大型百货Lumine联手合办的活动宣传，百货公司还将Baby的巨型海报放在JR新宿站上盖！
　　周秀娜狮子开大口接戏，众电影人均感愕然，其中监制方平坦言如此行为等于自断财路，他说：“价钱不能说合不合理，你可以叫价一千万的！那就天天坐在家里吧！”田启文也不禁失笑，自言没本事请得起她拍戏，另外，导演张婉婷则说只在报纸上见过周秀娜，暂时不会考虑与她合作：“要看看角色合不合适，不过我手头上暂时没有角色适合她！” (鱼鱼/文)

