杨颖身价逆市上升 索价百万代言产品 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月16日消息，据香港媒体报道，金融海啸一周年，香港嫩模与名模的身价也重新排位！嫩模身价逆市上升，Angelababy(杨颖)出秀价8万港元，代言价更逾百万元，直逼顶级名模价。
　　经过写真热潮及攻日战后，Angelababy、文咏珊(Janice Man)、周秀娜(Chrissie)站稳成为抢手货，今年签约Avex的Baby更成为逆市奇葩，其出秀价由原本5万元跳升至8万，据知其日本秀价更不止此数目，有传近日有电子产品斟恰她为代言人，Baby经理人索价100万元，身价直逼乐基儿及熊黛林(Lynn)等顶级名模，Baby的片酬也达30万元！
　　至于签约黎明做“模Art”的JM，身价也紧贴Baby，出秀价达7、8万元，但其公司不允许JM与其他嫩模同场，工作量较前减少许多。
　　除了此两大嫩界女神，在书展乘势而起的Chrissie和Kama(罗凯珊)秀价也由3万元升至5万元，Chrissie代言价更高达60万元，片酬则达15万元至20万元不等。而她的师妹裴殷(A. Lin)秀价也跃升到2万元，卢颂之(DaDa Lo)、吴燕安(Annie G。)、陈嘉宝(Anjaylia)等的秀价也达1万5千元。
　　嫩模崛起直接影响传统名模身价，周汶?、姚书轶、Lisa S。等人由原本7至8万元的出秀价也得浮动，要略作调整，只有两位“天王嫂”乐基儿及Lynn身价不跌反升，出秀价站稳逾10万元以上。
　　香港记者昨日(9月15日)致电Baby及Lynn的经理人Kim，对Baby代言价100万元一事，Kim说很合理：“这个价不过分，Baby的成绩大家有目共睹，她的片酬虽然是新人价，但以后一定不止。Lynn在香港同内地的身价都有升幅，片酬不是新人价。”Chrissie的经理人Roy则说：“她的代言价是未到七位数，不过现在都有调整，还在谈！”(俐俐/文)

