张韶涵母女反目事件愈演愈烈 母亲曝其吸毒酗酒
　　本报讯(记者 张晓禾) 张韶涵母女反目事件愈演愈烈，继张韶涵以“缘分尽了”来形容与妈妈的关系后，张韶涵母亲也开始反击，接连对媒体爆料。前日，张母又向某周刊爆料，称张韶涵带着弟妹吸毒、酗酒。对此，张韶涵所属的福茂唱片总监吴怡芬表示无法谅解张母的行为：“钱是小事，但亲情已经大受伤害。”
　　张母：
　　1.张韶涵吸毒带坏弟妹
　　之前，张韶涵母亲向某周刊爆女儿“冷血弃养”。前日，张母又向该周刊爆料她怀疑张韶涵被人下蛊，遭友人Jenny(张韶涵妹妹的越南籍友人)带着去吸毒、酗酒，不仅张韶涵被拖下水，其弟妹都被Jenny带着误入歧途。张母难过地表示，是Jenny拆散了他们一家人，“Jenny之前送过张韶涵和妹妹各一只劳力士手表，一开始是妹妹变了，接着是张韶涵，现在连18岁的弟弟也跟着她们，我真的很担心。”言谈间相当悔恨自己没有及早戳破Jenny的企图。张母说，除了怀疑女儿遭到下蛊，她曾经拿张韶涵的照片给友人过目，朋友一看到其精神恍惚、脸上的熊猫眼模样，直言有吸毒的可能，才会使张韶涵性情大变。她更质疑就是Jenny拿违禁品给张韶涵的。张韶涵母亲称自己还曾写过亲笔信：“千万别让Jenny带着你们吸毒、酗酒。”张母还称自己在9月14日曾经返回张韶涵的住所，但是一直按门铃，张韶涵都没有开门，让她非常痛心。
　　2.张韶涵600多万汇给Jenny
　　对于张韶涵指妈妈带着一亿新台币潜逃一事，张母激动地说：“我真没拿走她的钱，她赚的钱并不是我俩在花，还要照顾她父亲、弟妹，部分钱还投资买基金，而她打国际电话无法克制，曾4个月打71万，我还替她向唱片公司圆谎，说钱是用来买衣服。她还叫我汇过600多万给Jenny，在加拿大投资餐厅，难道这些她会不知道吗？”张妈还列出过去4年花费，扣掉开支7000多万，还剩下1000多万。“我把所有银行存款簿都给了她，现金存款1000万，600多万用来投资基金，袋子里有提领现金的印鉴、图章，她都可以动用。”
　　唱片公司：
　　张母可能被利用
　　记者随后从当地同行处获悉，对母亲的种种指控。张韶涵所属福茂唱片发声明进行了反驳，总监吴怡芬对于张韶涵母亲的行为气愤难平，表示不能认同她的做法，“亲情已经被大打折扣了，用再多的钱也无法弥补”，也怀疑张韶涵母亲可能遭到媒体利用。对于张妈妈到张韶涵家楼下按门铃，欲主动沟通一事，吴怡芬表示：“张韶涵最近忙发片，周刊摄影与张妈妈来按门铃，她怎会知情？”

