阿娇欲借行为艺术表悔意？观者：眼泪难辨真假
　　这两天，一段阿娇哭泣的视频在上海引起不少人的关注。在沪上某画廊里这个名为《表态》的艺术作品展，用一段长8分34秒特写镜头的方式，记录了阿娇从微笑到哭泣的过程。不少观众认为这是阿娇希望借行为艺术来表达自己做错事后的态度。
　　记者看到，视频的开头是平和微笑的阿娇特写，渐渐地，阿娇显得越来越悲伤。3分多钟时，阿娇似乎满腹委屈，皱着眉，嘴唇不住的颤抖；5分多时，阿娇眼里已经噙满了泪水；第7分钟，阿娇终于忍不住眼泪“嚎啕大哭”。她哭得非常伤心，不住地抿嘴低头。
　　该作品作者蒋志透露：“这个视频是在香港拍的，当时没有给阿娇做任何限定，也没有任何引导，就让她放开去表达自己的感情。”他说，观众的态度也是自己作品思考的一部分。
　　据悉，这组镜头展出后，每天参观的人数不少。接待人员透露，前来参观的人数每天大概在150人。一位男观众对记者说，阿娇哭得这么伤心，似乎是借艺术的形式表达自己的态度。“她的确是有犯错误，大家都知道。看她哭得这么伤心，我想她似乎也是意识到了自己的错误，表达自己的悔意。”
　　一位女观众说，她的眼泪难辨真假，但还是觉得有真实的一面。 天新

