伊能静彩妆广告 四色主题诠释“教主”魅力(图)
　　新浪娱乐讯 休整大半年之后的伊能静，日前拍摄了一组最新的彩妆广告照片。伊能静此次以紫、粉、橙、黄四大色彩为主题，展示了其“美丽教主”的魔力。
　　伊能静复工开局漂亮
　　受到感情生活的影响，伊能静大半年来始终处于自我闭关休整状态。近日在电影《雨打芭蕉》中出演女主角，正式宣布复出。知情人透露，虽然淡出将近一年，但重归公众视野的伊能静，工作邀约始终未断，在演出和代言方面，伊能静更是颇具市场。
　　伊能静刚刚复工，由她代言的护肤品广告便在湖南卫视等各大电视台黄金档播出，加之刚刚杀青的电影《雨打芭蕉》和为儿童电影节献唱，伊能静复工后便迎来漂亮开局。
　　新彩妆广告宝刀未老
　　伊能静出道以来演艺事业始终是处处开花之势，出唱片、演电影、拍广告、写书……其中由她亲自操刀的美容书《变脸天书之美丽教主》，让伊能静成为两岸三地权威的“美容风向标”。
　　新近拍摄的彩妆广告，是伊能静复工后的首支美容广告。虽然复工后通告安排满满当当，据拍摄现场工作人员透露，伊能静在拍摄过程中呈现了“让人放心”的状态：“在合作中伊能静的皮肤状态非常好，基本上不需花费太多的心思，另外她还现场分享美肤心得，很有点‘美丽教主’的感觉。”
　　近日这支彩妆广告的拍摄图片新鲜出炉，伊能静尽显大气而精致的美丽，令不少专业人士都忍不住惊叹其“宝刀未老”。
　　自称工作追求顺其自然，内心有支撑
　　曾经她被称为“工作狂”，处处出击且不甘人后。最近伊能静面对媒体则表示：“工作上的事情，顺其自然，希望能呈现自己最真实自然的状态。”
　　在《雨打芭蕉》开机发布会上伊能静自曝淡出的这段时间，她在潜心研读心理学，因此内心有更强大的支撑。

