大S和仔仔心有灵犀 首度松口欣赏张世(图)
8月11日上午，天梭首位华人女星代言人——大S徐熙媛亮相广西南宁，为该品牌新款发布进行现场授表活动，身穿小洋装，佩戴天梭睡莲系列粉金款腕表的大S惊艳全场。中新社发骆文刚 摄版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网9月17日电 本届台湾金钟奖评选进入最后阶段，对于影帝奖德获奖人选小S近日公开喊话支持大S前男友仔仔，对于大S心中所属的影帝是谁时，小S直言不敢跟她讨论。日前大S出席公开场合，抵不过媒体的追问，终于松口表示理想影帝人选是张世。对于前男友仔仔也有入围最佳男主角，回答是否有刻意避嫌？大S笑说：讲真的也不行喔！
　　金钟奖入围名单公布后，外界都在猜测竞争激烈的男主角奖最后会奖落谁家时，日前小S在新书发表会上，被问及好友罗志祥、前姐夫仔仔和赵又廷都榜上有名，心中最希望谁能得奖时，小S直言，最希望仔仔得奖！因为罗志祥已是歌坛天王，而赵又廷是新人有的是机会。但对于姐姐心中理想影帝人选，小S笑说，不敢跟他讨论！
　　日前大S出席公开活动，媒体记者逮到机会问到心中影帝人选，大S直言：压宝张世！后来记者问到是为了避嫌吗？大S笑说：讲真的也不行喔！但对于前男友仔仔也压宝张世能得奖，两人心有灵犀一点通。对此大S说：张世是前辈，当然会希望他可以得奖！

