周杰伦为避绯闻删《熊猫人》中江语晨戏份(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月18日消息，据香港媒体报道，周杰伦自导自演电视剧《熊猫人》将推出，人在美国拍摄《青蜂侠》的他抽空投入宣传。周杰伦在新剧中大打友情牌，请到清一色的男演员客串，为免惹来绯闻，还主动删江语晨戏份。他又否认该剧抄袭漫画。
　　身在美国拍摄《青蜂侠》的周杰伦(Jay)，因未能参加自导自演的《熊猫人》杀青宴而感到遗憾，不过，新剧快将推出，Jay也全力宣传，还一早抽空拍摄宣传片。预告剧中找来曾志伟、言承旭、余文乐及潘玮柏等好友客串演出，他不讳言：“这次清一色找来男孩子，都是因为不想传出绯闻，他们每一个都很好，一口答应，真是患难见真情。”
　　此外，Jay表示在剧中江语晨的角色很重要，并大赞她表现不俗，但据知Jay怕二人传出绯闻，他甚至删减江语晨不少戏份：“大家都希望我跟江语晨演出，但因为绯闻的关系，我觉得不太好，还是让她跟熊猫演对手戏。”
　　对于有消息说此剧涉嫌抄袭漫画，Jay坦言早已有构思，无论场景、动作及造型均曾给予意见，而其母是出色的画家，故他自小已画得一手好画。另外，Jay的前女友侯佩岑出席YSL活动时，疑似胸围移位，被拍到“露点”，但其经纪人表示当时她已做足安全措施，拍到的可能只是内衣。 (鱼鱼/文)

