何韵诗为《金刚经》拍摄MV 坦言虽辛苦但很快乐
　　新浪娱乐讯  2009年09月15日 香港 即将十月举行红馆个唱的何韵诗，日前于坚道明爱礼堂为演唱会是主题快歌《金刚经》拍摄MV，是次拍摄阿诗更邀请了50名之前网上短片比赛的得胜者参与跳舞，场面非常热闹。
　　为了配合十月演唱会，继三年前的光明会，阿诗再次亲手创作了这首快歌《金刚经》，并再次邀请了有魔鬼教练之称High King为新歌排舞。之前更只得八小时排舞，今次MV拍摄，阿诗坦言非常辛苦，因为足足拍了十五小时，由朝七点拍到晚上十点。阿诗笑言：“今日金刚经只舞起码跳了四十次，起码流左一公升汗。”为补充大家体力，阿诗更突然大嗌：“大家食蕉啦！”原来阿诗系买左三打香蕉宴请大家。当日阿诗更要拍摄一高难度场面，就是要冲向前跳，由舞蹈员接住。由于全新部舞蹈员均为雄纠纠的男仕，问到阿诗被摸全身尴尬吗？阿诗笑说：“最近拍剧瘦左五六磅，相信都无咩揸手。应该无咩损失。哈哈！” 　
　　今次阿诗拍摄《金刚经》MV , 除有八名 Dancers, 更邀请了五十名身穿红衫的歌迷参与跳舞部分。阿诗说： “之前系youtube 搅左个的短片比赛， 征召歌迷拍摄有关超人的短片，估唔到反应?热烈，最终有几百个歌迷参与，由一岁至九十岁歌迷都有。”
　　当日拍摄现场， 很多小粉丝亦有到场演出。阿诗更母爱泛滥， 见小朋友就又揽又?，但其中一个小朋友则被热情的阿诗吓亲， 阿诗一抱便放声大哭，阿诗扭尽六壬都束手无策。 除小歌迷外，当日更有一位九十岁的??参与一齐参与跳舞， 阿诗坦言：“估唔到??九十岁仍然体力十足， 仲非常敏捷，跟足哂舞步， 如果我九十岁都好似??叻就好啦！” 阿诗更得戚地说：“??仲同我讲，我靓左又瘦左，今次拍MV仲开心过去旅行。”TUNGSTAR/文并图

