郭富城更衣遭潜入偷拍　演艺圈人心惶惶怕中招
　　中新网9月16日电 郭富城12日出席成都明星慈善赛车秀，苦练4天的他一举夺下冠军，写下帅气战绩。不过却传出，郭富城当天更衣时，遭不明人士潜入偷拍，幸好被眼尖工作人员发现，才能及时阻止。消息传出后，让香港演艺圈人心惶惶，深怕自己成为下一个偷拍目标。
　　“今日新闻”消息，由李连杰率领的壹基金明星慈善赛，12日在成都国际赛车场登场，郭富城、陈小春、朱茵都到场共襄盛举，由天王郭富城风光夺冠，为活动画下完美句点。不过美中不足的是，14日惊传当天有外人混入赛车场的更衣室，偷拍明星换衣服的画面。
　　据悉，主办单位为让艺人安心参赛，事前已在更衣室的窗户上，加贴了一层有雾化效果的玻璃，防止偷拍事件发生。但据媒体指出，郭富城在换衣服的时候，有一名男子手持专业相机，企图从气窗的位置偷拍，幸好被眼尖的工作人员发现，才未让他得逞，但没来得及拦下偷拍者，该男子身分至今依然不明。
　　消息曝光后，郭富城已在台湾宣传新片《杀人犯》，他透过经纪人小美响应，“当时在更衣室聊天，没有换衣服，所以也没被拍到。”不过，2006年Twins在马来西亚云顶开唱时，阿娇(钟欣桐)被周刊拍下换衣服的画面，她的更衣照还被做为该期周刊封面。
　　当时香港演艺圈力挺阿娇，严词控诉狗仔恶行，2008年11月底，该周刊依法罚锾3万元港币，做为惩戒，如今类似事件重演，又在香港演艺圈造成恐慌。担心偷拍风气再起，郭富城语重心长的说，“这种风气不好，希望(社会)能让艺人有更安全的自由空间。”

