刘德华秘签20名嫩模 “狙击”黎明
　　据香港媒体报道，做事业像“拼命三郎”的刘德华(华仔)眼看着黎明签下的嫩模文咏珊迅速被捧红成了摇钱树，最近华仔也秘密签下了20位靓丽的嫩模，打算培植成明星，与黎明一拼高下。而对于这场“天王”之战，黎明的夫人乐基儿则大方地表示“没所谓”。
　　签嫩模“本小利大”
　　华仔一向很有生意头脑，他看到，训练模特儿比较容易，不像要捧红一名歌手那样需要很大的成本教唱歌、塑造形象。据悉，黎明花200万港元签下了嫩模文咏珊10年，但她一个半月的收入就让公司的提成高达20万港元，加上名模老婆乐基儿在一旁协助，黎明将很快从文咏珊身上收回成本。
　　眼见这盘生意如此好赚，华仔当然不会放弃这么利好的市场，最近，他秘密签下了20位靓丽的嫩模，决定踩入模特界“狙击”黎明的嫩模兵团。看来，两位天王除了比赛藏老婆，还将在生意场上恶斗一番。
　　对于华仔此举，华仔所属的经纪公司表示不作回应，而前日，乐基儿出席一个公开活动时则大方地笑言：“我不知道这个消息是真是假，就算是真的也没所谓，现在的市场可以容纳不同范畴的模特儿。”
　　为退居幕后铺路
　　自言由于要接受人工授孕手术才注册结婚的华仔，最近被媒体爆出经多番求医，朱丽倩已有喜兆，而华仔也与经纪公司达成共识，一旦朱丽倩有孕，便会立即停工回家陪妻子待产。
　　据香港媒体分析，华仔秘密签约嫩模一事，其实也是为了日后能退居幕后在铺路。近来因瞒婚一事而焦头烂额的华仔，已有很强烈的退意，而如果能自己做老板、签艺人，不失为一个两全其美的路子。这样，就算朱丽倩怀孕了，他也能家庭事业两不误。
　　链接
　　乐基儿：我都不记得自己已经结婚了
　　乐基儿自从被揭发去年已嫁给黎明后，出席公开场合一直不接受访问。不过前日她出席一个公开活动时，终于开腔接受访问，更笑言“不记得自己已经结婚了”。
　　乐基儿当天穿上一条红黑色裙亮相，一向纤瘦的她腹部有点突起，令人怀疑有喜。她笑着回应说：“这条裙子太窄，可能是我吃得多了，不是有BB，你们迟点再看看啦！”她表示还不急着造人，现在以工作为重。
　　记者问她为何早前出席活动都不愿接受采访，她笑言：“记者好像一队士兵，令我透不过气来。其实我也想大家能慢慢淡化(婚讯)这件事。”问她何时摆喜酒？她笑说：“其实，我都不记得自己已经结婚了。”问可有朋友送她结婚礼物？她就开玩笑地摊开手，问记者是否有礼物要送给她。

