刘德华《建国大业》展笑容 获粉丝力挺眼湿润
　　“明报”消息，早前华仔因隐瞒与朱丽倩的24年情及已婚之事，惹起批评兼被封“大话天王”，部分歌迷对他多年来的谎言感失望，正面形象备受考验。他为此数度公开道歉，并自本月4日返歌迷会及透过律师发声明强调没有子女后，连日来都闭关在家陪伴朱丽倩，希望让事件逐步淡化。他曾于本月9日在网志发表“心宽”文章，吐露对未来怀抱希望：“你我未来，海阔天空，一路是蓝。”华仔未来首要是重建形象，他除客串演出电影《建国大业》外，又推出新歌《母亲》贺国庆，力图摆脱“大话天王”称号改做“爱国天王”。
　　定11月复工
　　华仔昨晚到场即获大批歌迷以欢呼声欢迎，他举手表示感谢。他说多谢歌迷多年来的支持，他觉得好感动、好温暖。他说时眼湿湿。有否觉得歌迷跟以前不同？他说是自己与歌迷之间的事，会自己倾，没有什么影响。闭关半个月，之前瞒婚事件是否仍受困扰？他说无事呀！还指?《建国大业》的海报说现在想国家大事，一切工作如常没特别改变，预计10月底、11月左右复工，有数部电影正接洽中。那人工受孕的造人大计进行如何？他闻言即时封口说：“不好答呢？?，Sorry！”再问他对前女友喻可欣将他们的订情物品拍卖有何看法？他笑一笑说：“对不住，我不答！”
　　未恭喜杨千?
　　分别有指是他连累千?婚事曝光、以及掉转是千?累他与朱丽倩的婚事被揭的说法，有否互相说对不起？华仔说：“不讲，我未见到千?未恭喜她。”与朱丽倩会否补摆喜酒？他重申昨晚不答这些问题。
　　本月27日是他的48岁生日，他说跟往年一样与家人食饭，以及与歌迷聚会庆祝。他透露有收到生日礼物，但不会公开。提到拍摄《建国大业》，他说此戏是很好的教材，讲好多历史的事，适合年轻人看。昨晚他穿着中山装，他说是《母亲》的歌服。同场的张国立与华仔是多年好友，他说会恭喜对方结婚。

