萧亚轩李威被曝半同居 经纪人称两人是麻将牌友
　　新浪娱乐讯 北京时间9月23日上午消息，据台湾媒体报道，萧亚轩因模特儿男友李安卓劈腿而分手，她特地到泰国拜四面佛求桃花，果然，新恋情悄悄开花，对象是与她同样都属“情场老手”的李威。
　　他善于安慰 她埋单花费
　　萧亚轩和李安卓交往1年，因他在电话中叫错名字，让她惊觉恋情出现第三者。李威也和前女友周静分手不久，常找哥儿们上夜店借酒浇愁。读者爆料指出，两人原本就认识，但再度碰面均恢复单身，于是迅速擦出火花。
　　一位两人友人透露，李威对女生很有耐心，很会安慰女生，让萧亚轩不设防，很快接受他。他经常到她家过夜，过著半同居的生活。友人还说，李威之前有8个月没工作，但萧亚轩对金钱不太计较，两人花费通常都由她负责。
　　驳斥想太多 怕被疑炒作
　　对于新恋情，李威紧张解释，之前萧亚轩想学麻将，他是“圈内人的牌友”，他只去过萧家两次，都是教她打麻将。他觉得是大家“想太多”，也很担心她在唱片宣传期，不管他怎么说都有炒新闻之嫌，“我不想连朋友都当不成。”
　　萧亚轩经纪人张咏明说：“当然不可能，两人只是朋友。李威的车子停在她家楼下，是因为Elva最近在学麻将，她约了杨欣、杨谨华去家里教她，因为杨欣和李威很好，所以找他来。”

