刘德华48岁生日 1500位歌迷聚会为其祝贺
　　北京时间9月23日消息，据香港媒体报道，9月27日是刘德华的48岁生日，他昨晚提前举行“922华仔自家人生日派对”，与1500位来自香港、内地、台湾、日本及欧美等地的歌迷齐齐庆祝。这是华仔婚后首次正式与歌迷聚会，不少歌迷表示华仔结婚之事没有影响他的形象，部分歌迷曾坦言望华仔能尽快生宝宝。
　　刘德华的生日聚会昨晚在九龙湾展贸举行，这是华仔被传媒揭发去年6月与朱丽倩在拉斯韦加斯注册结婚后，首次正式会见歌迷。
　　提早到场彩排
　　据刘德华身边工作人员透露，现场招待千五位歌迷，每人收费$400。此次聚会有歌迷表演，而刘德华亦唱半小时歌。对于此次活动，华仔十分紧张，活动前2小时已到达现场进行唱歌彩排。昨晚到场的艺人包括：林家栋、连晋及欧阳妙芝，而刘德华的父母亦有出现，至于太太朱丽倩则没有现身。事前有报道指此次聚会不准歌迷带相机及手提电话进场，以免被偷拍，工作人员表示以往一直都不给带相机，但手提就OK。
　　3位来自日本的歌迷表示，此次是专程飞来香港参与聚会，自己支持刘德华已有10年时间。问到是否想见刘太朱丽倩时，她们表示不想。她们又亲自制造了三把写上“新婚快乐！”、“生日快乐！”、“恭喜！恭喜！”的扇子来支持偶像。
　　来自香港的杨小姐带着11岁的小朋友一起前来，她表示自己支持了刘德华11年，对于刘德华被指为结婚一事说谎，杨小姐表示没问题。杨小姐又表示刘德华和朱丽倩十分相衬，而且觉得朱丽倩很伟大，自己都希望刘德华有自己的小朋友。问杨小姐会否传授生仔秘方时，她称都会。
　　来自台湾的吴小姐表示刘德华不公开已婚之事，自己不会怪他。吴小姐说：“不会怪华仔，其实一早就已经知道，自己都支持了很多年。”
　　江苏的黄先生专程来港，他亦坦言接受刘德华讲大话，因为刘德华一向都自我中心。而且自己都希望刘德华尽快有自己的小朋友，他说：“男人有事业，都应有家庭才完整。我送上一颗心给他！”
　　欧阳妙芝是刘德华多年的Fans，所以昨晚特别带着2个儿子一起前来支持偶像。欧阳妙芝表示自已上年才加入歌迷会，她记得91年时担任华仔《再吻我吧》MV的女主角，就是当时开始迷上他。欧阳妙芝亦表示希望一睹朱丽倩的风采。苗菲/文

