王菲密会造型师欲复出 郑希怡遗憾错过见天后
　　新浪娱乐讯 早前与丈夫李亚鹏来港小住的王菲，9月21日晚相约化妆师Zing与造型师Titi Kwan到中环逛街。心情大好的王菲离开时还向记者道别。
　　21日5时许，记者于中环中建大厦首先发现“黎太”乐基儿的踪影。她手持礼物到银行理财，再进入兰桂坊某幢商业大厦。其后，记者又发现王菲与Zing及Titi Kwan于安兰街某间鞋店试鞋，未知是否为复出作准备。
　　约10分钟后，王菲等人离去，由于当时乃下班的繁忙时间，座驾仍未驶到安兰街接载王菲。Zing则对她照顾有加，除了替她引路开门外，等车期间还不停慰问王菲，担心她不惯在多人的地方久候，更不断致电司机了解情况。当座驾驶至，Titi Kwan与Zing先让王菲上车，开怀的王菲更向现场记者道别。
　　当王菲离开后，郑希怡也路过安兰街，发现记者时即反问记者在等谁，当她知道王菲刚走，也表可惜。赶往澳门工作的她在马路边等候的士，可惜等了很久都没有，便向在场记者求助，希望替她截的士去码头。
　　此外，21日特别到台湾出席电视节活动的李亚鹏，驳斥王菲患怪病暴瘦的传闻：“她的身体从未这么好过，以前她不太运动，现在每天做瑜伽，比我还有毅力。”当提起爱女，他即面露笑容说：“她太可爱了。”图库供稿

