陈奕迅模仿能力超强 卢海鹏扮木村热爆网络(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月22日消息，据香港媒体报道，环顾现今港台娱乐圈，除了卢海鹏外，就以陈奕迅、王祖蓝及罗志祥(小猪)等最有资格膺“模仿王”！陈奕迅的模仿技巧出神入化，而卢海鹏扮木村拓哉，曾经热爆网络。
　　陈奕迅(Eason)
　　曾在电影《贱精先生》中反串李彩华和中年女人，但最经典的莫过于他在个唱中，以“特别嘉宾”身份介绍谭咏麟(阿伦)出场，并唱出阿伦的金曲《一生中最爱》，最终原来是Eason一人分唱两声，但无论声线、唱腔及台风均如校长上身！另外，他曾以天王及校长的唱腔，演绎金曲《明年今日》娱宾，模仿技巧出神入化！
　　王祖蓝
　　曾在手机广告中扮《苏Good》主持人苏施黄，还学做阿苏的招牌手势“打交叉”，惟妙惟肖！他也曾在前年无线台庆，以装胸露脐扮甄妮唱《七级半地震》及“G奶蔡依林”唱《舞娘》，令人笑破肚皮！此外，祖蓝最近还在快餐店广告内，模仿陈豪介绍咖啡节目，大讲“Cap poo千奴”及“Perfect池”，极为顽皮！
　　黎耀祥
　　早前在慈善演出中一人分饰三角，包括郑少秋、罗文及迈克尔-杰克逊(MJ)，大唱他们的经典名曲，包括《笑看风云》、《波斯猫》、《Billie Jean》及《Beat It》等金曲，抢尽众天王天后风头，但他笑称日后会谢绝所有扮鬼扮马的邀请。
　　王菀之
　　早前在《劲歌金曲》中刻意模仿绯闻男友张敬轩的唱功及台风，不知是否近“轩”者赤，王菀之的模仿像模像样，令同场的轩仔忍俊不禁。
　　小猪
　　台湾小天王罗志祥曾在当地节目中模仿偶像郭富城唱《对你爱不完》，舞姿和唱功均一流，除了城城外，他也曾模仿萧敬腾及周杰伦等的唱腔及台风，令人拍案叫绝！
　　鹏哥热爆网络
　　提到模仿能手，不得不提卢海鹏、江欣燕及吴君如等模仿前辈，鹏哥在《香港乱?》中扮演日本万人迷木村拓哉，热爆网络。至于由江欣燕扮的梅艳芳则最神似，而君如当年也曾扮过刘美君唱歌。(鱼鱼/文)

