“小龙女”陈玉莲出家 转投“逍遥派”(图)
　　陈玉莲演《神雕侠侣》的小龙女是26年前的事，这角色给观众留下最深刻的印象是：冷若冰霜、不容易接近，这也是陈玉莲留给大家的形象。想不到这位“古墓派”传人已转投“逍遥派”，放下过去20多年的感情包袱，陈玉莲说：“我出家了！”
　　“收养”内地靓女孩
　　近年陈玉莲接受采访也会提到她的“师父”，她的生活就是追随师父到美国、加拿大与内地。她曾“闭关”两年，现在是“学习修行”阶段，局外人看来带有神秘色彩。“我看佛经、《圣经》与《老子》，跟随行智慧的路。师父讲道是随机说法，不限形式与场合。我认识师父已10多年，学习修行才5年。”究竟“师父”是谁？莲妹始终没有透露。最近“师父”派给莲妹的修行功课是在内地“收养”贫困家庭的女孩子。去年底，她跟“同修”到四川赈灾的同时，又做资料搜集，她到学校找合适人选并参考孤儿院的运作。
　　“我离开娱乐圈一段时间，当地人未必认识我。我唯有在网上下载当年拍《神雕》的剪报，自我推销是跟刘德华演戏的小龙女，老师才开门让我看学生。我们会选家境贫困、靓丽健康的女孩子到广州一起生活。这是暂养的形式，女孩的家庭会获金钱资助改善生活。要是孩子过段时间想返父母身边，便送她返家。我们会教一起生活的孩子学术的知识还有灵性的思考。有人会质疑为何要拣靓的女孩？其实我做这件事是功德，未来一段长时间她会跟我一起生活，当然要选合眼缘的人。”
　　感情生活就是修行
　　曾与周润发相恋、令刘德华倾慕、跟陈超武婚姻失败，还有一段传闻中与广告导演蔡美诗的同性暧昧关系，陈玉莲现在的感情生活又如何？“我的感情生活就是修行中。(是否没有感情生活了？)我出家了！(出家的意思是否不再被感情牵挂？对过往的感情也放下？)出家就是出家了的意思。这个问题真有趣，让我想一想才答你。我要慢慢想，要想很久了，哈哈……”看来耍太极应付记者也是陈玉莲修行中学习到的技巧。本报综合

