张韶涵回击母亲吸毒指责 称所有指控都不是事实
　　昨晚6点表态，称所有指控都不是事实
　　晨报讯(记者 王琳)张韶涵母女反目事件愈演愈烈，张母上周指责张韶涵的好友Jenny教唆张韶涵吸毒，Jenny前天出面为自己辩护。昨晚6点，张韶涵首次在网络上留言对此事表态，她称自己从未弃养父母、吸毒酗酒，和好友Jenny是同性恋人关系也是扭曲报道。
　　张韶涵在留言中称，自己永远都想不到“弃养、下蛊、酗酒和吸毒”这些字眼会出现在自己的身上，“对于这些没有证据的指控我不知道该说什么，我真的无言，因为是来自自己最亲的人，我张韶涵在这里确定地对你们说我没有弃养！没有赶妈妈出去！没有下蛊！也没有坏朋友！更没有酗酒吸毒！!所有的指控都绝对不是事实！”针对张母此前说她的好友Jenny教唆张韶涵酗酒吸毒一事，张韶涵特别为好友辩护，“不能否认的事实是没有Jenny的帮忙，我没办法这么快站起来，继续这么快乐地唱歌给你们听。”她还希望大家不要相信自己和Jenny是同性恋人的扭曲报道。记者昨晚电话采访了福茂唱片的宣传负责人黄小姐，对方表示本周五张韶涵的第六张专辑《第五季》将如期上市，“此事不会受任何事件影响。原定24日会做发布会，但目前我们还没收到总公司最后的指示。一些活动确实多少受影响，签唱会目前是取消了。”
　　张韶涵母女并非起始就不和，最初张母还是张韶涵的助理。从2007年张母和张镐哲传出绯闻后，母女关系开始变化。2008年初传出母女分居。今年9月6日，张韶涵自爆和母亲的缘分已尽，已经分开居住，张韶涵父母隔天揭发女儿弃养父母。随后张韶涵开发布会承认母女为钱反目，妈妈曾拿走她一亿多新台币(约2100万元人民币)存款。上周三，张母再度反击，怀疑女儿被Jenny蛊惑而酗酒吸毒。在这场母女反目事件中，张韶涵的弟妹选择站在姐姐一边，目前张韶涵的助理由妹妹担任。针对借机炒作一说，福茂唱片坚决否认，称家家有本难念的经。

