陈意涵力挺新团体COLOR 获赠裸男拼图不敢拼
　　新浪娱乐讯 昨天(9月19日)，艺人陈意涵在台北出席新人团体COLOR的签唱会，送上象征苦尽甘来的甘蔗为他们加油。因陈意涵最爱拼图，COLOR回赠一套用他们照片合成的健美“裸男拼图”，让陈意涵羞红了脸，大呼“我不敢拼啦！”
　　刚发片的新人团体COLOR一步一脚印唱出佳绩，在唱片销售排行榜上，连续两周高居亚军，昨天在台北西门町举办签唱会，吸引众多人潮。好友陈意涵特意穿超短热裤，送上象征苦尽甘来的甘蔗为他们加油。
　　COLOR表示，因为偶像剧《痞子英雄》和陈意涵结缘，但数次约她聚会，都被她以“宅在家玩拼图”为由婉拒，才突发异想送她用自己照片合成的健美“猛男拼图”。陈意涵一见到就大呼：“这是什么礼物啊？我不敢拼啦！”因为怕被询问与李运庆的绯闻，模糊签唱会焦点，她随即快闪离开。
　　COLOR本来就是纸片人身材，奔波于主持与宣传过程中，体重都掉了3公斤，到外地出外景晒黑后更显瘦弱，签唱会上高温炎热，小刚、可乐满头大汗，同事还误以为是两人看到成绩不俗，因而感动流泪。可乐佯装硬汉挺起胸膛，豪气地说：“是流汗啦！”而唱片公司看到他们肯吃苦、肯拚命，决定无限期延长宣传期，让他们巡回校园表演，创造更好的成绩。
　　(王杰/文并图)

