钟欣桐笑称上网征婚 望35岁前有好归宿
　　新浪娱乐讯 北京9月22日消息，据香港媒体报道，钟欣桐(阿娇)、林一峰、林二汶昨天为《森美小仪歌剧团》活动宣传，阿娇对于好友蔡卓妍(阿Sa)被指订婚一事没有听闻，还指自己年长过对方2岁应该先结婚，扬言要上网征婚，冀望35岁前有好归宿。
　　阿Sa早前被指戴上订婚戒指，作为好友的阿娇表示不知道，以她所知阿Sa不喜欢戴饰物，同时见到阿Sa在报上已经否认，纯粹是乱作新闻，追问阿Sa是否恨嫁？阿娇称：“我看报道她说想30岁才结婚，所以应该还不到时候，而且我比她大二年，就快30岁，讲结婚应该是我先，看来我要上网征婚，希望35岁时便嫁得出，哈哈。”
　　活动上新一届“美女厨神”小仪亲自下厨为嘉宾们准备一碟炒牛肉，惜遭阿娇大肆批评，又被拍档森美踢爆她将盐与糖大兜乱，令其“美女厨神”牌坊尽毁，阿娇说到自己的拿手菜便是蚝油鸡翼和牛扒了。
　　林一峰最拿手是煮南瓜汤，他半带玩笑指会在稍后举行的演唱会上把南瓜汤公开竞投，所得款项会用作买一个足金南瓜作为父母结婚35周年的礼物，至于他早前练泰拳时遗失家人给予的金戒指，妹妹二汶会再赠一枚给哥哥补码，林一峰否认是订情戒指。
　　森美小仪早前在《系咪小儿科》节目赢得万元奖金，更获百多张月饼券，森美开玩笑说会做黄牛党变卖月饼券帮补家计。森美小仪歌剧团已踏入第九年，森美开始埋首写剧本工作，但不忘欣赏林海峰及詹瑞文的脱口秀，免得会“撞桥”(用同一个包袱)，森美原有意邀请朱咪咪唱《?帖街》，惜对方无期而告吹。苗菲/文

