林志颖成台湾刘德华 与嫩模恋情不受父亲祝福
　　中新网9月24日电 林志颖被爆已经升格当爸，正在加州陪产，他的经纪人葛静琪23日仍不回应是真是假，外传他与小模女友陈若仪交往，恋情遭林父反对，今年7月，他带陈若仪提前帮爸爸过父亲节，林父在饭局上，没和陈若仪说半句话。昨天，林父坦言确实没交谈，他还强调：“当时我也没看到她大肚子啊。”
　　台湾“中国时报”消息，林志颖友人觉得陈若仪有礼貌、又甜美，但“志仪恋”不受林父祝福，两人交往两年多，今年父亲节前，他才带她和林父见面，饭局上，他的三弟也在，林父没和陈若仪说话一句话，只和儿子聊天。真的对陈若仪没感觉？林父“嘿嘿”两声，还说：“我也没说对她印象不错。”
　　林父昨吐露理想媳妇人选，有天他在电视上看到三立主播吕惠敏，觉得她的外型和反应不错，私下还跟三立新闻部的记者打探过，吕惠敏虽然比儿子大了几岁，但他觉得无所谓，他曾想帮儿子作媒，但林志颖笑笑没回应他。
　　吕惠敏昨说：“很谢谢林伯伯，很祝福林志颖。”她说，今年初有同事对她说：“林志颖的爸爸对你印象不错喔，今天采访他时，他有问到你的事。”
　　林志颖的博客至今没提生子，死忠粉丝在百度网站表态祝福，昨传出他藉生子替演唱会炒新闻，葛静琪说：“拿小志的终身大事炒，不是我们的作风。”

