刘德华出席《建国大业》首映 泪谢粉丝不离弃
　　刘德华透露将于下月底至11月才会正式复工，华仔不讳言事件后对他工作并没有影响，目前仍接洽数部电影，唯独与好友郑秀文(Sammi)的电影，却未能成事。
　　为庆祝新中国成立60周年筹拍的电影《建国大业》，昨晚于湾仔会展举行慈善首映，特首曾荫权亦抽空到场任主礼嘉宾，该片导演韩三平、演员张国立及唐国强等亦纷由内地撑场 ，有份客串一角的刘德华自被曝已婚后，亦首度于公开场合中亮相。现场更摆放毛泽东、邓小平和周恩来的蜡像，供到场的嘉宾拍照留念。
　　首映前，来自香港、成都及重庆等地的过百华仔的粉丝已率先抵达现场，拉起横额“永远支持你！”及“陪你一辈子！”以示支持华仔。身穿灰色中山装的华仔甫到达会场，粉丝们即时起哄尖叫。在场过百传媒亦蜂拥而上，但未有影响华仔的心情，保持笑容。华仔与蜡像合照后，便接受访问，记者问他那么多Fans到场支持，是否很开心？他说：“当然开心，(事前紧张吗？)为何要紧张，我经常也与他们见面。”
　　将要48岁生日华仔还表示，将如常与粉丝庆祝生日，而家人方面亦都会吃饭庆祝，而他亦已收生日礼物，但却不愿透露是甚么。问到戏中只有一分钟戏分，华仔即笑说：“我特登来看看的，其实我亦只拍两天戏，不辛苦的。(休息一个月，有何大计？)谂紧国家大事。其实工作一早已安排好，没有特别变动。”但当记者问他是否准备生小孩，接受人工受孕时，华仔即表明，不会答这些问题，但当记者提到前女友喻可欣将其订情信物来拍卖时，华仔闻言亦只是笑而不语，只说：“对不起，我不会答的。”追问他可有恭喜刚荣升丁太的杨千?时，他表示：“仍未见到她，(可觉得千?累了他？)无乜？！(是你累了她？)都系无乜？！(会向她Say Sorry吗？)唔会讲这些。”
　　华仔还坦言将于下月底至11月初，正式复工，现时正接洽数部电影，但与郑秀文的新戏却不会开拍了。提到粉丝对他的态度可有改变，华仔表示这是他与粉丝的事，自己会与歌迷沟通，支持度亦没有甚么不同。之后华仔以国语接受电视台访问时，同样提到粉丝的支持，表明十分感动，语毕即眼红红。
　　另外，华仔早前亦为新中国成立60周年，亲自为歌曲《母亲》填词，寓意?国家就像人民的母亲，有母亲的小孩能茁壮成长。华仔更穿上中山装及白色长袍拍摄MV。

