香港名模Jocelyn夫妇投身慈善场面温馨(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年09月21日消息，据香港媒体报道，全港最多品牌和最多名模参与的时装周，一连三日的“Pretty In Pink. In Here. At Festival Walk”时装汇演已圆满结束，为潮人上演了一场又一场精彩的时装表演。一众名模不但在天桥上风姿绰约，在天桥下更充满善心，因此借此次时装活动身体力行，与为慈善不遗余力的“又一城”由即日起至10月4日举行一连串的筹款募捐活动，为名模夫妇Jocelyn Luko和Anthony Sandstrom一同创立的Moonlight Foundation Nepal (MFN) 筹款帮助尼泊尔贫困儿童。
　　在昨天的“又一城Barbie Dream House”慈善义卖活动上，名模Jocelyn Luko穿起迷人的粉红色晚装与穿起礼服的丈夫Anthony Sandstrom一同化身经典的stylish icons Barbie和Ken，两位俊男美女在“又一城”的“Barbie Dream House”内介绍各种各样作慈善拍卖的Barbie珍品。
　　名模Anthony在参观“Barbie Dream House”时被问及他的梦想，他表示娶得像Barbie一样甜美的Jocelyn已经令他其中一个梦想成真，而另一个梦想则是希望透过是次的活动筹得10至15万元，并全数拨捐Moonlight Foundation Nepal，帮助在尼泊尔起学校。称得上是“模”范夫妻的Jocelyn和Anthony被追问是否有生BB的打算，两人异口同声表示：“4年后吧！我们现在很享受二人世界。我现在最开心是每日都会收到老公短讯，内容不外乎‘I love you so much’和‘I really love you’。”
　　与此同时，Jocelyn和Anthony为慈善不遗余力，Jocelyn经尼泊尔之旅后，就与丈夫发起慈善基金，为当地儿童筹款改善生活，两人亦尽打友情牌，早前邀请到多位城中名模和Prestige Magazine的协助，一同推出了限量版签名海报于“又一城”作慈善义卖，所有收益将拨捐MFN作兴建学校和救助尼泊尔贫苦儿童之用途。参与的名模包括：Ana R.、Anthony Sandstrom、Cara G、David Elliott、陈嘉容、Jocelyn Luko、Lisa S、Mandy Lieu 和姚予晴(Mikki) 。TUNGSTAR/文并图

