会诊刘德华“偷婚”：粉丝单相思 华仔很无辜
　　中新网9月21日电 凤凰卫视最新一期《一虎一席谈》聚焦香港艺人刘德华，主持人胡一虎与众嘉宾对刘德华隐瞒结婚的喜讯是否在欺骗粉丝的感情，展开激辩。有嘉宾认为，刘德华结婚纯属个人生活，即便隐瞒，也无需为此向公众道歉。也有人指出：明星跟粉丝之间是种恋爱关系，那可能是我们有些人单相思。
　　本次节目实录如下：
　　主持人：一虎一席谈。
　　观众：有话大家谈。
　　主持人：全球的华人您好，欢迎收看《一虎一席谈》，在过去的岁月当中我们知道了一件大事，我们心目中的偶像，我们的全球华人当中的天王刘德华他结婚了，但他结完婚之后呢，当他报出了这个讯息之后却发现有的粉丝为了他疯狂，但是有的粉丝是祝福他，更重要的是他却为因此写了一封公开的道歉信，结婚本是喜事，为什么他要写公开道歉信，到底要对谁道歉？刘德华公布他结婚的喜讯到底又是欺骗了谁的感情呢？今天的一场大PK马上开始，而这个主题就是明星的隐私权跟公众的知情权，双方的一场拉锯战，谁应该占上风？邀请的四位嘉宾在我们现场，首先在我左手边，热烈掌声来欢迎北京太合麦田音乐文化发展有限公司的CEO宋柯先生来到现场，欢迎您宋柯。好，右边的这位小姐她是来自台湾清华大学博士，她的博士论文非常有趣，是内地第一篇研究粉丝现象的学术著作，叫做粉丝力量大的作者张嫱来到现场，欢迎你。第三位著名的律师陈旭来到现场，欢迎陈旭。第四位知名的媒体评论员王奎龙先生，奎龙兄来到现场，欢迎大家。那么当然在现场当中看到您已经看到很多的标语，有力撑华仔不离不弃的粉丝，欢迎你们来到现场。当然今天我们也非常关心，有的人说华仔的粉丝是受不了，到底他们是不是真的被这些的消息而影响到他们生活呢？待会儿还有很多的知名的明星、工作人物来到现场，一块来分享，当一个明星到底难上加难，他的苦衷又在哪里。首先一开始我们来看，这件事情发生之后，从头到尾每一天都有有关刘德华还有他的夫人的相关新闻，但是你看，我相信所有人对于他这一篇道歉信道歉印象最深刻，刘德华说了，其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实，经过医生的提议依靠医学方法成功率会高一点，无奈去年香港更改的法律需要注册夫妻香港医生才愿意进行，不然医生会在法律上来背负责任，最后我决定跟她，也就是朱丽倩小姐，在美国注册，那也就可以留在香港进行。但又为了怕公布，她被媒体穷追猛打，我就做了一个自私的决定，自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定之后一同告诉大家，因为我没有正确处理好，让大家难以面对，我真的很抱歉，刘德华的抱歉，大家都看到了。
　　主持人：好，刘德华的抱歉现在问题来了，刘德华有必要抱歉吗？刘德华第一个，他这件事情他隐瞒他的婚姻事实，算是欺骗吗？宋柯你的角度呢？
　　宋柯：我觉得没必要。
　　主持人：完全没必要？
　　宋柯：完全没必要。
　　主持人：你觉得没有必要原因是什么？
　　宋柯：我觉得这个当然不一定是刘德华自己的本意，我觉得经纪公司有时候会有点过于把这个事情当得很严重一样，而且我觉得这个道歉完全没必要，因为好多公众他要不道歉还不知道这个事呢？所以这个有点奇怪。
　　主持人：不道歉还好，道歉了大家还开始来深挖了。所以本来无一物，何处惹尘埃，你反而道歉的时候尘埃落满地，因为他根本就不算是欺骗。
　　宋柯：因为根本上我觉得这是艺人私人的事，私人的事情公开与不公开完全是自己的事。
　　主持人：完全是他自己的事，跟粉丝跟其他人统统没有关系陈旭是不是这样子？
　　陈旭：我当然同意宋柯先生的观点，我觉得明星他也是人，是人就有他个人的权力，其中就包括他的隐私权，那么我注意到我们有些嘉宾在讲了一个观点，讲了一个观点就是说明星跟粉丝之间是种恋爱关系，如果它是恋爱关系的话，那可能是我们有些人单相思。
　　主持人：单相思。
　　陈旭：那么恋爱大家都知道要互动的，那么所以对于刘德华来讲，他在他这个年龄我看到的消息是马上快48岁了，人家为了生一个孩子自己去低调的结了婚，那有什么错呀，这是人家的基本权利。
　　主持人：何错之有，也没有欺骗粉丝的味道？
　　陈旭：对呀，人家并没有说其他的问题，我还注意到，我学法律的人讲抠字眼，即便刚才有些网友或者谁说的，说刘德华像他的粉丝们承诺，我如果结婚我要公开，那我是不是登记当时就要公开，还是我选择一个像他说的，小孩子稳定的时候我再公开，让大家双喜不更好吗？
　　主持人：好谢谢，来张嫱。陈旭刚刚说，粉丝力量大，陈旭刚刚说了一个，就是有些人可能会认为粉丝跟偶像之间的感觉可能像谈恋爱，你认同这样的说法，你专门研究粉丝心情的？
　　张嫱：对刚刚就是我提出来的，粉丝跟偶像之间就是在谈恋爱的关系。
　　主持人：就是在谈恋爱？
　　张嫱：的确，通常这场恋爱还是我们人生中第一场恋爱，就是我们青少年在步入社会离开家庭的时候呢，当然我们走入社会，我们很容易在社会上寻找一个榜样，一个偶像。所以这场常常是我们的第一个恋爱，而其实这个恋爱通常也是比较安全的，你被抛弃的风险指数也比较低，而同样的来说。
　　主持人：但是这是粉丝的一厢情愿的恋爱对不对？
　　张嫱：对。
　　主持人：跟偶像是没关的吧？
　　张嫱：对，但是偶像他就是投射我们的希望，我们的情感在他的身上的，所以名人名气，他的名气就是来自于我们，来自于我们粉丝之中，而名人的名气来自于社会，所以他在某种程度来说，他作为公众人物，他选择做了公众人物，他就没有他的一定的隐私权，所以我只能说在这件事情上是他的经纪公司处理得不好，每一个人都有他一定的形象，每一个偶像他是好爸爸，他是新好男人，像您这样子。还是他是怎么样的一个花花公子都是不一样的一个形象。

