何韵诗拍戏拍出瘾 挣脱歌手枷锁最想做疯婆
　　新浪娱乐讯 何韵诗近年因认识了好友麦婉欣，开始对电影及演戏产生兴趣。为摆脱别人眼中的歌手“定形胶”印象，何韵诗决定效法师傅梅艳芳唱而优则演！
　　入行多年，何韵诗在大家心目中早就被定型为歌手，如果从事音乐以外的工作，便会指她没有忠于音乐，导致何韵诗在其它工作方面慢人一步。但近年间，自她认识了好友麦婉欣后，两人多次合作拍MV，令何韵诗对拍电影的兴趣大增，何韵诗说：“因她为我拍MV时，加入很多电影元素，让我拍摄时能带出我的感情，帮助我唱歌更投入，我才恍然大悟，明白到懂得拍戏，投入角色，的确对唱歌有相辅相成之效。”
　　去年参与电影《游龙戏凤》后，令何韵诗明白到演戏要投入角色，必先要有丰富想象力，也间接启发了她在这方面的技巧及面部肌肉训练，现在即使在录音室，她也会放松自己，投入歌中角色！今年更有不同公司的导演找她合作，“回想梅姐(梅艳芳)在歌唱事业发展外，还拍了很多电影，但人家从不会觉得她不是成功歌手，所以我也要放下歌手的枷锁，勇往直前。”
　　想演精神病患者
　　至于演戏目标，是否要坐上影后宝座才算成功？何韵诗坦言：“我还没有资格说要当影后，奖项现在对我来说，是无所谓的，我只想演一些令我感到有极大挑战的角色，就像精神病康复者，或是精神病患者，因为在我眼中，他们的世界很特别，好像是活在另一个世界中。但我的最终目标，当然是在演戏上可以一直有进步空间，能掌握和投入到不同的角色。”图库供稿

