陈坤那英人行道上吃下岗火锅 老板拒打折(图)
　　回渝前往武隆走穴的陈坤，昨天一下飞机，就带着母亲以及好友那英前往位于江北花卉园的“4050老火锅”吃饭。原来这家店是陈坤下岗的亲幺舅曾先生所开，陈坤一行在路边明目张胆吃了2个小时，遭到围观，只好买单匆匆离去。
　　陈坤吃火锅选“下岗店”
　　记者接到报料前往火锅店时，陈坤和那英已经离去，只有陈坤的母亲还在和几个朋友一块慢悠悠吃饭。火锅店门上还写着“下岗工人火锅店”字样。一位店里的服务员告诉记者，火锅店中午一般不开业，只是11点的时候，老板突然接到了陈坤的电话，说刚下飞机，要带妈妈和那英来吃火锅，因此服务员被临时召集起来，为陈坤、那英提供专门服务。
　　中午12点，陈坤和那英如约出现在火锅店，店老板专门把陈坤一行安排到店堂内比较隐蔽的位置。不过身着长袖、戴着帽子的那英，却看中了火锅店位于人行道上的加座，执意要在外面吃，称“外面更凉快。”于是一行差不多10个人，在人行道上拼了两张桌子，那英和陈坤把帽檐压得很低，开始大快朵颐。不过两人很快还是被路人认了出来，并遭到围观。吃了两小时之后，陈坤丢下母亲，和那英坐上保姆车迅速开溜。
　　吃了400元，舅舅拒打折
　　陈坤为何会选择这家火锅店吃饭呢？记者佯装吃客，找到了老板，不料曾姓老板却说：“我是陈坤的亲幺舅，他不照顾我照顾哪个？”据他介绍，他本人是下岗工人，也是江北区评选的优秀再就业者。昨天，心情大好的陈坤吃完饭，还在店里主动和他合影，“他可能也是想帮我宣传一下新店。”但那英却坚持不愿拍照。
　　曾先生还告诉记者，“那英、陈坤口味都特别重，要的中辣锅，陈坤从小就爱吃老肉片，今天吃得比较多，鸭肠也吃了不少，那英主要是爱吃素菜。”而陈坤走之前已经买单，“一共吃了400多元，我没给他打折，又不是大姐(陈坤的妈妈)买单，我打啥子折？”下午3点，陈坤母亲一行终于吃完饭，记者也抓住机会上前采访。陈母听到记者的身份，先是一愣，然后非常镇定地说：“陈坤？我不认识他，你去问店里的人吧。”随后，若无其事地和其他两位女性步行离开了火锅店。
　　首席记者 巫天旭 实习生 巫静 文 记者 杨帆 摄(本报记者夏祥洲对本文亦有贡献)

