刘德华捱过偷婚风暴 复工卖笑不答生子大计(图)
　　中新网9月21日 刘德华(华仔)上月历经岳父猝逝、恋情公开、被爆偷婚等风波，承受极大压力。昨晚他复工出席电影《建国大业》香港首映，他虽受访但不答私事，关于喻可欣问题也是笑笑说不响应，不过现场有近百粉丝撑场，天王眼眶发红挤出笑容，一扫憔悴样。
　　台湾“苹果日报”消息，华仔上月25日和朱丽倩十指紧扣出现在机场，认了24年的地下情，不料随即被媒体踢爆2人去年6月已在美国赌城偷婚。近1个月来华仔除了受到各方抨击，还要面对粉丝流失、指他是“大话天王”的打击，堪称出道以来最大危机，就算是见惯大风大浪的华仔也难以承受。
　　1
　　粉丝到场支持 声势不如以往
　　他1日从内地工作完回香港，在机场面对媒体首度承认已婚，当时他满脸憔悴，眼眶泛红，27日将过48岁生日的他在镜头下彷佛一下子老了3、4岁，甚至被拍到疑似压力过大，头顶秃一块。
　　在家休息多日后，华仔昨终于打起精神，昨晚出席电影《建国大业》香港首映，这也是他被踢爆已婚后，首度出席公开场合，他在片中饰演蒋介石的亲信俞济时。
　　昨晚有近百名来自两岸三地的粉丝到场支持，但声势不如往昔，而华仔昨晚以一身打歌服中山装示人，到场即获粉丝举牌支持，休息近一个月的华仔从容回答记者的提问，似乎已从困扰走出来，对于仍得到粉丝支持。
　　他坦言十分开心，昨晚出席活动，他强调自己不受困扰，对于本月27日的生日，他说：“每年都差不多，同家人吃饭，fans亦有聚会，10月底、11月为新片开工。”
　　虽然华仔在现场就十分乐意谈及工作，但一提到有关生子大计、补摆喜酒及旧爱喻可欣又爆情事的新闻时，他就封口，并笑笑说：“不要问了，我不答，对不住。”另外他写词及拍MV的歌曲《母亲》。

