刘德华深情告白洒男儿泪 闻“华嫂”笑谢粉丝
　　中新网9月24日电 刘德华因为隐瞒与朱丽倩的婚事，未有履行将婚讯告知歌迷的承诺，令他深感惭愧。前晚他于生日会上发表深情告白，婚后的他宣言对歌迷情不变，求歌迷抹走与他之间的不快事，修补彼此间的感情。华仔亦对歌迷们的不离不弃大为感动，席上流下男儿泪，又频频鞠躬答谢支持。
　　与1500歌迷开生日派对
　　“明报”消息，刘德华周日(27日) 48岁生日，前晚他跟来自世界各地的1500位歌迷，提早在九龙湾举行“华仔自家人生日派对 2009”，这次是自华仔被爆跟朱丽倩结婚后，首次与歌迷聚会，但他并没偕华嫂朱丽倩亮相，反而华仔的父母、林家栋和欧阳妙芝 同来参与。
　　尽管华仔因为隐瞒私隐，而违背了承诺，但歌迷对他热情与温情不减，令华仔感动，男儿泪流过不停。其中开场时有几个家庭一齐上台亲子合唱《十年》，令华仔感动得眼湿湿，当他上台讲话时，即以情话对歌迷，他说：“大家经开心与不开心，走在一起好像一家人，有很温暖感觉，我在这个家庭很享受和开心。”
　　之后他献唱《一起走过的日子》终于按捺不住，感触得落泪，感染台下亦眼湿湿。而歌迷为了鼓励华仔，又拉出“永远支持你，一辈子仍唱你的歌”的横额。
　　朱丽倩缺席 父母上台合唱
　　华仔在派对上没有提过有关婚事、生仔话题，直至他献唱《长途伴侣》时，有歌迷大叫华嫂“朱丽倩”名字。华仔闻言笑口说：“多谢大家。”他又趁机就近期隐瞒私隐而闹出的风波补镬，对歌迷诉心事说：“近来发生好多事，希望大家将它抹掉，放心，我无事，我对你们无变。”台下报以欢呼回应，又高呼“无论晴天、雨天，都要与你一齐过。”到场嘉宾林家栋、欧阳妙芝及华仔父母随即上台合唱生日歌，又跟华仔切蛋糕，令华仔非常开心，之后亦应要求献唱数首快歌。
　　欧阳妙芝：华仔好坚强
　　超级粉丝之一欧阳妙芝完场时仍眼湿湿，她觉得华仔行为令人感动：“华仔上台时有少少内疚，不知讲什么，好有诚意希望大家接受，华仔好坚强，否则不会支持到这么久，其实好多歌迷都有儿女，不会介意。”生日派对结束后，刘德华换上便服，再出席位于场馆彼邻的餐厅庆功宴，但华仔刻意绕道而行，从后门出入避开传媒，又派多名保安守通道，并派人在餐厅外封黑布和架起铁栏，以免被偷拍受扰骚。

