阿Sa否认戴求婚戒指 容祖儿身体好百病不侵
　　新浪娱乐讯 北京时间9月21日消息，据香港媒体报道，前晚(9月19日晚)容祖儿在香港出席“2009劲歌金曲优秀选第二回”大玩低胸诱惑，虽然蔡卓妍及古巨基带病上阵，但祖儿坦言自己身体很好不怕被传染。而蔡卓妍则否认戴过郑中基送的求婚戒指。
　　蔡卓妍(阿Sa)及古巨基前晚(9月19日晚)抱恙出席“2009劲歌金曲优秀选第二回”，同场还有容祖儿、泳儿、方大同及张敬轩等。夺两奖的祖儿以性感Deep V示人，虽然被安排坐在患病的基仔身旁，但勇字当头的她却没有戴上口罩，事后她说：“不怕被传染！身边个个都病了，不过我没事！”稍后将飞往福州为中秋晚会演出的她，回港即要彩排十周年演唱会：“到时候可能请古Sir，我欠别人很多票债，很惨！”“穿Deep V有没有做防走光措施？”“没有呀！信得过场地，相信不会有人扯开我的衣服，更信得过我的身材不会出事！”
　　神情呆滞的基仔表示，早上已有发冷感觉，入院检查证实发烧：“烧到39.4°，做了流感测试，好在不是H1N1甲型流感！为了安全，我抽了血去验，要等报告出来才知道是什么事，我猜是吃了没煮熟的东西，感染了。”同样抱病上阵的阿Sa，因病致声音变沉，故大会特意不用她演唱得奖歌，事后她表示助手接二连三病倒：“之前又连续几晚开夜班戏，怀疑就是这样交叉感染了，我也想度期休息，但之后要飞，所以很难！”“怕上不了机吗？”“所以医生开了特敏福给我！”有传已戴上男友郑中基求婚婚戒的阿Sa，否认此事：“当日有另一间媒体在场，拍到我的手根本没有戴戒指，不能冤枉我！”“双方父亲有没有见面？”“他们认识有什么奇怪的，我爸爸也是做这一行！” (鱼鱼/文)

