黄子佼斩断情事 老搭档助阵重组帅哥综艺团
　　新浪娱乐讯 北京时间9月22日消息，据台湾媒体报道，黄子佼(佼佼)宣传新书《那一夜的人生申论题》，上遍各综艺节目，因焦点都绕在绯闻上，让他直喊“出书好累”，主持出身的他上每个节目“都像在PK主持人”。他日前上东风《王牌大明星》，宋少卿、刘尔金、卜学亮等帅哥综艺团成员义气相挺，帮忙转移绯闻话题，四人决定今年圣诞节或明年寒假重组表演。
　　吴宗宪自称淫媒造孽缘
　　吴宗宪当年介绍佼佼与小S相识，吴调侃：“我不是媒人，是造就这段孽缘的淫媒。”他说当时佼佼一录完影就赶去约会，然后再洗香香的回来，佼佼反击：“宪哥那时的体力才叫好。”吴问他与夏宇童感情，他坦言那是段还没开始就结束的恋情，自嘲：“来不及收入书里，要是卖得好的话改版再加两页好了。”
　　沉脸呛黄国伦缺省立场
　　佼佼诚实回答吴宗宪，但三立《王牌大贱谍》黄国伦说：“你觉得夏宇童是不是消费你？”他脸色一沉答：“她是当事人，不是。你现在讲才是消费我。”黄当下无言以对。佼佼说，这个问题已有立场和答案，很容易害到夏宇童，“像我访问郭富城，也不能那样问，只能迂回和耍宝。”他推崇胡瓜什么都不问，认为何笃霖最有同理心，让他主动想说内幕。
　　20年前老搭档默契依旧
　　佼佼不甘演艺成绩总被绯闻掩盖，近来积极重组帅哥综艺团，希望藉由说唱方式，让年轻观众更了解他们，“当年因阿亮去当兵，我们只出过一张唱片就解散了，后来分成少卿跟尔金、我跟阿亮两个小团体，虽然20年来我们只见过3次面，但默契依旧。”

