林志颖被曝与女友秘密生子 传已于去年初订婚
　　据《天天新报》演艺圈似乎掀起了一股秘密生子风。近日，34岁的“小旋风”林志颖被网友爆料，他的女朋友、模特陈若仪为他在美国加州的长老医院生下一个男宝宝，两人还传出早在去年初就已经订婚的消息。
　　电梯里碰到林志颖
　　爆料网友称，因老婆也在同家医院生产，所以看见林志颖。该网友爆料，林志颖的宝宝是男孩，和他自己的宝宝差10分钟出生。他在育婴室时看见另两名女子，网友猜测是林志颖的妈妈和经纪人。
　　该网友说：“他老婆的病房刚好在我们隔壁，但他很少出病房，几乎都是他妈妈或经纪人进进出出，他老婆(指陈若仪)只住了3天左右，估计是自然产，看到他时，他总是故意低头或转身。”网友还说，因PIH医院(经查应为加州的长老医院Presbyterian Intercommunity Hospital)规定产妇生产后要离院时，需由服务人员帮忙推轮椅，网友的朋友和林志颖搭同一部电梯离开，在电梯里，听见林妈妈问是否要给服务人员小费。
　　孩子妈今年24岁
　　身高174厘米的台湾模特陈若仪今年才24岁，长相清秀甜美，还有一双超长美腿，曾经演出电视剧《好美丽诊所》。林志颖两年前就传出与陈若仪关系密切，之前陈若仪在上海陪林志颖参加赛车活动被拍到，两人传出绯闻，之后又传林志颖为她开餐厅，陈若仪都否认。她笑说林志颖很怕绯闻，还教过她如何应付媒体询问，“他说，有什么就说什么，反正本来就没什么。平常都是一堆人出去玩，我没感觉到林志颖有追求的意思。”
　　林志颖早送钻戒
　　据了解，林志颖与陈若仪交往的消息早就不是个秘密，知情人透露，两人从2007年就开始同居，去年秘密举行了订婚宴，甚至传言林志颖的“梦飨家”餐厅正是为佳人所开。林志颖曾经送过她法拉利衣服、帽子，都是赛车相关赠品，只有一次生日他送过一条25万名牌项链和130万新台币的钻戒。
　　经纪人证实林志颖在美国
　　昨日记者致电林志颖的经纪人Grace，问及林志颖是否在美国，Grace表示肯定：“林志颖的确在美国，是为了11月巡回演出在紧张排练。”那他是否秘密当了爸爸呢？Grace表示，今天已经接到不少这样的电话，那是不可能的事情。随后记者致电陈若仪所在的伊林模特儿公司，媒体公关嘉梁说陈若仪向公司请了一段长假，林志颖刚好在美国，时间点不谋而合，让人不禁猜测可能确有其事。

