张韶涵后院起火上演家丑连续剧 公司高层怒批
　　中新网9月23日电 近日，台湾小天后张韶涵“后院起火”，其母因财产问题找到媒体爆料，母女战争一触即发，张韶涵也通过媒体进行反击，母女俩被指责上演家庭闹剧的“连续剧”。因为影响了新专辑的发行，导致公司高层十分生气，指责母女俩“影响公事”。
　　台湾“中国时报”消息，张韶涵家丑吵不完，妈妈频爆料，让她很头痛，但当她说最不能谅解妈妈在媒体上沟通家事之际，她的密友Jenny前天也主动找媒体，让家丑连续剧演不完。当被问到会否影响明天的新专辑记者会时，福茂总监吴怡芬说：“不知道，还在讨论。”
　　休息1年8个月后，张韶涵近来负面形象严重，虽代言的牛仔裤获续约，但没有新广告上门，外传她的进帐仍稳居公司“一姐”地位，福茂倾力打造她的新专辑，力图振作，并希望和她续约，但张母出面爆弃养，福茂既管不了张母的发言，又控制不住Jenny爆料，接连不良事件，让新专辑与张韶涵形象都受到重创。
　　据悉，张韶涵的新专辑投资为3000万新台币，针对家丑可能产生对专辑宣传的影响，吴怡芬强忍怒气说：“很无奈。现在她的私事的确影响了公事，但这是个不好解的问题，我们正努力中。”

