璩美凤复出感情世界再度令人生疑
　　新浪娱乐讯 北京时间9月20日消息，据台湾媒体报道，璩美凤闪电复出政坛，外界频频猜测在18日傍晚和她牵手逛街的平头壮男的身份。璩美凤的新老板、台北市“议员”林瑞图在19日表示，那是一位内地的郭姓富商，不过，璩美凤却反驳说，他是她的老公Simon。实情是什么？林瑞图于20日上午再度强调，他是不会说谎的人。
　　据台湾东森新闻报道，平头壮男是谁？是哥哥？是郭姓富商？璩美凤19日接受平面媒体采访时表示都不是，“他是我的老公Simon”；对于璩美凤的澄清，林瑞图今天上午回应，“不管是怎样啦，这个由她发表啦，大家知道，我是一个，我也不会说谎的人，说一个谎，很难过的，不管怎样啦，这是私生活啦，既然她跟我共事，我也不会管私生活啦！”
　　回到台湾重新起步的璩美凤，因为手挽着一名平头壮男逛街，衍生出新的波涛，因为林瑞图斩钉截铁表示该男是一名姓郭的内地富商，让璩美凤的感情世界又再度启人疑窦。
　　林瑞图更坚持，这名男子不是Simon，是内地的郭姓富商，而且前一天大家还一起吃过饭。今天上午，一群电子媒体记者围着林瑞图追问，“她(璩美凤)在席间有介绍说，那是她先生吗？”林瑞图说，“不是啦，不只有郭先生，还有很多大陆举足轻重的一些企业家都到，是大陆的，包括台湾一个很有名的主持人都有来。大家知道，我也不会说谎的人，说一个谎很难过的。”
　　林瑞图坚持自己绝对没说谎，但话又像梗在喉咙，林瑞图实在很闷，但璩美凤不说，他也没辙，记者问，“她(璩美凤)有跟您道歉吗？”林瑞图说，“有啦有啦，没关系啦，这个没关系啦，反正每个人就是要有这些的度量。”

