侧田负面新闻多 醉酒泡妞最出名
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据香港媒体报道，曹格与侧田昨天(9月23日)凌晨在香港夜店消遣后疑醉酒冲突，在中环街头大打出手。侧田有创作才华，但出道后负面新闻也很多，他醉酒泡妞最出名，还曾声称不接“没钱的演出”，遭谭咏麟教训。
　　出身音乐世家的侧田，2005年担任古巨基演唱会的和音，其超水平的演出令人刮目相看，更获经理人黄柏高和音乐人雷颂德看中，替他推出唱片，而侧田过去几年在乐坛颁奖礼也取得不俗成绩。但侧田入行后，负面新闻一宗接一宗，他常被拍到泡夜店、酗酒及泡妞，还醉成一滩泥。
　　侧田最经典的醉酒事件莫过于去年五月，他卷入女友人涉嫌“胸袭”的士司机事件。当晚侧田与朋友酒后搭的士时，一名女友人疑施醉爪“胸袭”男司机，司机声称报警，侧田与朋友竟然落荒而逃，变相搭“霸王车”。
　　另外，侧田每逢被邀出席派对必定带醉收场。2006年他出席公司同事的生日派对喝得头昏眼花，要由同事扶着离开；今年四月出席曾志伟生日派对，离开时脚步不稳还大叫好玩。除了醉酒失仪外，侧田也曾经失言惹祸，他曾表示不愿接“没钱的演出”，又说“不想把歌唱烂”，遭校长谭咏麟教训。
　　侧田绯闻女友也一大箩。出道前有传他力追卫兰，惜失败而回。2005年底传与林苑拍拖，还令M字头曝光；及后又传他力追杨千?，去年底有传侧田搭上22岁“嫩版杨千?”曾雪华，及后又传他借醉向“香蕉”王淑玲揩油。

