传林志颖未婚当爹 经纪人：在美国为巡演练习
　　34岁的昔日偶像小旋风林志颖和24岁知名度不高的女模陈若仪绯闻传了2年多，去年还被爆已订婚，但都遭他否认。20日晚又有网友爆料陈若仪在美国加州长老医院为他产子，但林志颖前日依旧未承认。
　　报料的网友称，因自己的老婆也在同一家医院生产，所以看见林志颖。网友说林志颖的宝宝是男孩，和他自己的宝宝差10分钟出生。他在育婴室时看见另2名女子，网友猜测是林志颖的妈妈和经纪人。
　　该网友说：“他的病房刚好在我们隔壁，但他很少出病房，几乎都是他妈妈或经纪人进进出出，他老婆(指陈若仪)只住了3天左右，估计应该是自然产，看到他时，他总是故意低头或转身。”
　　网友还说，因PIH医院(经查应为加州的长老医院)规定产妇生产后要离院时，需由服务人员帮忙推轮椅，网友的朋友和林志颖搭同一部电梯离开，在电梯里，听见林妈妈问是否要给服务人员小费。
　　面对产子传言，林志颖和经纪人都未正面否认。人在美国加州的林志颖仅通过经纪人Grace表示：“怎么又有这种传闻”，并替他解释：“他是为了11月的巡演在美国练习，私人的事我们不愿再响应。”反常的是，以往林志颖通常很乐意与记者通话，但这次经纪人却婉拒让他受访。而陈若仪所属的模特儿公司表示她最近已请长假好一阵子，种种迹象不禁让人怀疑可能确有其事。
　　林志颖2007年被拍到和女模特儿陈若仪在上海约会吃饭，关于他俩的报料不断涌出，包括他的“梦飨家”餐厅是为她所开、2007年被传同居、2008年初被指在台北订婚，但他对这些传闻都否认。不过林爸爸曾透露见过陈若仪，而前日林志颖家的电话则无人接听。

