优质偶像王力宏要重操旧业玩魔术 
　　记者 张盛
　　离优质偶像王力宏的“中国风·钱江潮”杭州演唱会只有一个星期时间了，王力宏和他的粉丝们也进入了最后的紧张备战。
　　王力宏为杭州观众算是挖空了心思，除了邀请杭州美女与他同台演出外，还要与杭州最厉害的魔术师——中国惟一一个获得世界魔术大会金奖的冠军魔术师戴滨淳同台PK，两人准备同演一出《休闲飞牌》。这场魔术PK是演唱会总导演想出来的主意，这个正宗的王力宏粉丝，跟偶像沟通了好几次，终于说动偶像“重操旧业”，秀一把魔术。
　　不敢想象，帅哥王力宏还学过魔术。事实上，他不仅学过，还曾经玩得像模像样。在担任某品牌广告代言时，王力宏在现场凭着一块方巾，三下两下就变出美食。不仅如此，他还曾在个人演唱会现场上演过较大型的逃脱术，虽不及刘谦的“死亡钉床”，但作为一个帅哥歌星，这已经够震撼了。
　　当然，王力宏毕竟不是专业魔术师，他在表演时就曾经穿过帮。当时，王力宏邀请著名魔术师小林浩平的徒弟刘子豪到场助阵，刘子豪的扑克魔术很拿手，但是王力宏玩的时候却因为灯光太亮，不幸穿帮。所以这次，有教训的王力宏提了特别要求，灯光不能太亮，尤其是追光灯，不能直接追到手掌，而且内场第一排的观众座位，必须离开舞台三米远。看来王力宏这次是下定决心，决不穿帮。
　　在港台娱乐圈，很多大明星的业余爱好都是魔术，比如刘德华、周杰伦等都是出了名的魔术迷，经常玩高调拜师，小露几手的把戏。这次王力宏听说杭州的戴滨淳那么厉害，也很有拜师的想法，说不定演唱会现场，就会发生当场拜师的好戏哦。
　　另外，王力宏还发出了召集令，从粉丝中挑选两位美女在他演唱《龙的传人》时伴舞。帅哥的人气就是旺，召集令一出，美女粉丝应者如云，多数是85后。为此，主办方明天要专门开个美女赛舞会，请来专业评委，希望能从一大堆美女中选出两个王力宏的伴舞。赛舞会的时间、地点，主办方会一一通知报名的美女。如果还有其他杭城美女对做王力宏的伴舞有兴趣，可以拨打0571-81369225报名，今天可是最后一天哦。
　　演出时间：2009年9月30日演出地点：杭州·萧山体育场
　　杭州总票房：0571-81369225百井坊巷50号喜得宝宾馆418室萧山总票房：0571-82977777萧山众安假日酒店(恒隆广场)

