武虎将写真签名会 舞龙许愿娶粉丝
　　新浪娱乐讯 昨天(9月19日)，因《终极三国》走红的组合武虎将在台北为写真集《我爱武虎将》举行签名会。五位大男孩以舞龙的方式出场，并许愿要在小巨蛋开演唱会。有女粉丝要求嫁给他们，他们现场在结婚证书上签名，让粉丝乐翻天。
　　为了庆祝写真集在上市短短不到一个月的时间，就发行销售超过1万本，武虎将昨天特别以舞龙的方式出场，寓意“武虎将”能更生龙活虎，永远都受到粉丝的热爱。团员在提到未来的愿望时也说：“希望有一天能攻下小巨蛋，在小巨蛋开演唱会。”他们还希望武虎将能红足25年，将来成为国际知名的偶像团体。
　　早前武虎将在装订新书时，随机放了10张拍立得照片进去，若买到的幸运粉丝可以向他们要求一个愿望。昨天有一位粉丝带着其中一张照片出现，当场要求嫁给他们。武虎将现场爽快地在结婚证书上签名，让台上台下粉丝都乐翻天。                                                                                                                                                                                 
　　(王杰/文并图)

