陈玉莲自言已出家 曾与周润发相恋令刘德华倾慕
　　中新网9月22日电 陈玉莲演《神雕侠侣》的小龙女是26年前的事，这角色给观众留下最深刻的印象是：冷若冰霜、不容易接近，这也是陈玉莲留给大家的形象。想不到这位“古墓派”传人已转投“逍遥派”，放下过去20多年的感情包袱，陈玉莲说：“我出家了！”
　　“明报”消息，这段时间陈玉莲本计划跟师父返加拿大学习修行，因为计划有变，她留在香港，答应为港台电视节目《香港故事》担任主持。她为节目宣传而接受了访问，由工作到近年生活，与她在修行的功德，她很努力让记者了解。
　　一向闲话少说的莲妹，今次在《香港故事》中她要讲别人的故事。“拍这个节目因为好玩，更大吸引是藉节目传递的信息，这是小人物的英雄故事，我视这为义工的工作。我访问了一个30多岁的茶餐厅老板，他以前‘曳’过，长大了以自己的经验帮助同区的青少年学舞狮，以免无所事事。还有跟得胜堂的非常牧师莫树坚牧师与江湖人士接触，听牧师讲一名江湖大佬信主初期说要向耶稣请假两年的故事，我也忍不住笑。”
　　没“早知” 没“计划”
　　莲妹讲别人的故事中不经意的渗了她要讲的道理。“我并不迷信，但我信神，凡事有轨道而行，并非由自己决定。特别是当你决定作思想改变时就决心去做，很多事情没有第二次机会的。到了最后睡在病床上才说‘早知…’，已经太迟了。”
　　没有“早知”亦没有“计划”，她称之为逍遥派的“没有计划的计划”。
　　“早阵子我突然好想拍武打剧，便向TVB提出想法，他们给我度身订做了一部时装动作剧。剧本与档期准备妥当，却因厂期推迟，但我原本要跟师父返加拿大不能延误，故此剧拍不成，后来我又因事要留在港，因此才有机缘让我拍《香港故事》。事件中可见很多事情不能控制，没有预期的，正是‘无常’呀！”

