组图：钟楚红再度魅力代言 经典笑脸多年不变
　　新浪娱乐讯 钟楚红近日为某保养品拍摄了一组全新广告，该广告以“无惧时间考验，爱笑便笑”为题材，展现红姑深入民心的迷人笑脸，继续自信地延展灿烂笑容；制作队伍务求参照红姑多年来的经典笑容及POSE进行的拍摄，让观众一同回味她不受岁月束缚、真我自信依然的甜美笑脸。
　　经典笑脸配露肩POSE 自然流露妩媚神采
　　为搜集红姑多年来的经典笑容及POSE，制作队伍四出搜刮红姑的旧照片，并发现红姑的跨年代笑脸从未受时光所限，她散发的独特神态及韵味多年不变。今次拍摄要红姑再次演绎自己的经典露肩POSE及迷人笑容，当然难不倒她；拍摄期间制作人员将红姑的旧照铺满一地作为参考，但红姑却不用仔细研究便驾轻就熟地摆出POSE，自然地侧侧身缩缩肩，实时投入地展露出不同角度的笑脸，难怪摄影大师张文华也大赞红姑不减当年本色，更表示红姑是他合作过的女星中，最快进入拍摄状态及完成拍摄的一个。此外，红姑亦换上一套时尚的西装褛裙拍摄宣传照片，一袭白色短裙加上oversize的西装褛展现她型格的一面。
　　笑会泄露年龄秘密？　红姑爱笑从不顾忌
　　经常笑一直以来都是红姑的个人特色，她对笑从不吝啬，爱笑便笑。但现代女士们年纪渐长，往往恐惧一颦一笑都会在眼尾咀角出现表情纹，不自觉地泄露自己的年龄秘密，所以笑都要诸多顾忌。红姑对此另有看法：”我认为一个人的年纪渐长，代表见识经验多了，人便越有智慧越有自信；所以年纪越大，应该变得越graceful越高贵。而我觉得笑不会曝露人的年龄，只有人的言行举止、仪态谈吐才最容易泄露一个人的年龄。反之笑能令人保持心境年轻开朗，看来更美丽动人，当然适当的护肤亦非常重要，让自己的肌肤保持紧致有弹性，才能毫无顾虑地笑得更自在更有自信。“
　　红姑追求美的生活 先以环境保护为首要重任
　　红姑一直追求美的生活，除了关注自己的健康和美丽，她认为爱惜和保护我们生活的环境亦同样重要。近日，红姑除了抽闲到日本旅游外，还开始着力筹备环保推广工作，希望能身体力行推动各界正视地球暖化问题。”美好的生活，先要有优质的环境，所我们一定要爱护地球，珍惜每样天然资源，就算是一棵树都不可以随意砍伐，环保是政府及每个人的责任，我希望可以尽自己的能力作出呼吁及引起更多人的关注。“TUNGSTAR文并图

