乐基儿发福露“游泳圈” 不甩黎明照抽烟(图)
　　中新网9月21日电 黎明和乐基儿上月被爆于2008年3月秘密完婚，让这段相差14岁的恋情终于修成正果。已过不惑之年的黎明，据传相当希望快点生个孩子让老父开心，但近日被杂志揭露，年轻气盛的乐基儿似乎还没玩够，最近发福严重并屡次戒烟不成，爱妻心切的黎明不敢干涉。
　　台湾媒体消息，年前黎明的父亲黎新生罹患心脏病及癌症，孝顺的黎明当时曾许愿只要父亲能康复，今生他愿不断做善事来感谢上天。虽然父亲成功击败病魔，但毕竟年事已高，黎明为了让老父能早日抱孙，享尽合家之欢，从去年开始便逐步组织家庭，除了在郊区购入新房，据传也和同是老烟枪的老婆乐基儿相约戒烟，希望能尽快生下健康宝宝。
　　据知情人士透露，求子心切的黎明在短短半个月内，已成功从一日一包烟进步到两天一包，让人见识到他的决心，但无奈年仅29岁的老婆乐基儿似乎还没为生小孩多做打算，仍是一天抽一包。
　　日前，乐基儿前往上海拍摄广告时，每逢休息空档都要到一旁“吞云吐雾”，烟瘾不减。但或许是嫁作人妻太过幸福，原本相当苗条的她也被发现严重发福，举手投足间腰部“游泳圈”赘肉相当抢眼。
　　上周出席活动时，身穿紧身小礼服肚子微凸的她，曾一度被猜测已经怀孕，但其实乐基儿只是生活太舒适胖了。

