谢婷婷每天都说“我爱你” 与男友未打算同居
　　新浪娱乐讯 北京时间9月23日消息，据香港媒体报道，谢婷婷拍拖后不时秀恩爱，昨天(9月22日)她在香港受访时，自曝每天都对男友安志杰讲“我爱你”，非常甜蜜！不过两人目前还不考虑同居。
　　谢婷婷与安志杰公开恋情后，经常在人前人后秀恩爱。婷婷昨天(9月22日)出席Laneige活动时自曝也有娇嗲的一面，就是在枕边向男友讲甜言蜜语，问她会不会每日对男友说“我爱你”，她说：“会的！”“男友有没有做什么事情让你很感动？”“有时我工作完回家，他买束花送给我，我已经很开心！有时他坐着很专注地打机，但当我有一点动静，他就马上会问我有什么需要帮忙的。”如此细心，难怪两人感情与日俱增！
　　安志杰现正在内地工作，婷婷表示不用特意做什么维系感情：“不用特别担心，我们的关系很好，我只要求他有什么事要跟我讲，大家一齐分享。”“想过同居吗？”“暂时不会，现在也没有什么分别，有时他来我家，有时我去他家！”早前有传婷婷签约王晶，问她是否已成事，她说：“还没落实，不能说！我想这个月底或下个月初再讲，我也很心急。”
　　同场的邓紫棋(G.E.M。)自言会带惊喜给男友，曾经用雪糕棒自制一个摩天轮八音盒给男友，问他俩为何分手，她说：“当时我考会考，他考A-Level，大家都很忙，所以分开了。”单身的她声称渴望拍拖，问她与曾传绯闻的陈伟霆可有机会，她说：“一定不会，他总是说我胖！全世界都可以说我胖，但男友就不行！” (鱼鱼/文)

