刘心悠否认与张雁名动真情 逼父当送花使者
　　新浪娱乐讯 刘心悠9月23日出席倩碧(Clinique)发布会，对于有指与她一起拍《鱼狗》的男主角张雁名从台湾追到香港，心悠笑称这是误会一场，对方只是她在戏中的对手而已。心悠在台上展示插花技艺，但却表示未曾试过有男友送花给她，因此她便与父亲立下约定，若在情人节及生日没收到花，其父便充当“送”花使者，让她不愁寂寞。
　　刘心悠直言闲时在家中并不经常插花，大多是买花回家布置，选择花种会依心情而定。问她可有收过男友赠送的花束？心悠斩钉截铁地说：“没有，所以我与爸爸有个约定，如在情人节及生日时没人送花给我，那爸爸便会送花给我，那是我强迫他而来的。(每年都是他送花给你吗？)幸好近几年也有朋友送花给我。(与那位朋友可有发展机会？)有些是女孩子来的。(想收男孩子所送的花吗？)也不，我自己去买也行。”
　　心悠透露自从来港工作后已没有谈过恋爱，问她想不想拍拖？她说：“不想，我只想生活过得开心。因工作与生活环境的关系，我很难找个想法一致的人。(家人不会担心？)现在没有拍拖，每次回家，家人都不敢问我这些事，只会打探一下，但若我有拍拖也会告诉家人。”
　　说起会选择本地人或台湾人拍拖？心悠只说：“我不会分的，只要是谈得来。(有香港男孩子追求你吗？)以前有。(想找个圈外或圈内的男孩子拍拖？)无所谓。”
　　至于近日有指张雁名追求她，更从台湾追她至香港？心悠回应：“这是别人写的标题，我知道他来港是为了工作，我们一起拍电影《鱼狗》，在戏中饰演情侣，就是这样，千万不要误会。(如果有男孩子从台湾追来香港，你会为此感动吗？)不认识的也不会感动。(Fans呢？)Fans就是Fans，要分清楚。”
　　陈豪面红耳热
　　同场的嘉宾还有陈豪、诸葛梓岐、杨洛婷与Jocelyn夫妇等，陈豪在台上与司仪交谈时突然面红耳热，然后又向观众“眨眼”。事后问他是否想向观众放电？陈豪说：“老毛病又出现了，每次我怕羞、尴尬时都会脸红，当时我很怕羞，不知怎么离台，唯有眨一眨眼便离台。以前读书时也有女同学知道我经常面红而捉弄我，这既是我的缺点与优点。(拍剧时有否面红？)一时时，现在已训练得面皮较厚，除了脸红，以前还会心跳过快及手发抖，现在已可以控制这两种反应了。”
　　问他面对廖碧儿时也会脸红？他说：“不要说这些，不知怎么答？以前一提到女孩子就会脸红。(阻碍你追女生？)我没怎么去追女生。(女孩子追你？)就算有也不告诉你。(很纯情？)年纪这么大怎会纯情？是纯真吧！”陈豪正努力健身，并已减了30多磅，以及练成四块腹肌，问他有否让廖碧儿看？他说：“没有人看过。”图库供稿

