林志颖否认陈若仪为其生子 
　　本报讯 34岁的偶像演员林志颖和24岁知名度不高的女模陈若仪传绯闻传了两年多，去年还被爆已经订婚，但这些消息一直遭林志颖否认。本月20日晚又有网友爆料称陈若仪在美国加州某医院为他产子，但林志颖前日没有承认。
　　据报道，爆料的网友因老婆也在美国某医院生产，所以看见林志颖。该网友说林志颖的宝宝是男孩，和他自己的宝宝差10分钟出生。他在育婴室时看见另两名女子，网友猜测是林志颖的妈妈和经纪人。
　　该网友说：“他（指林志颖）的病房刚好在我们隔壁，但他很少出病房，几乎都是他妈妈或经纪人进进出出，他老婆(指陈若仪)只住了3天左右，估计应该是顺产，看到他时，他总是故意低头或转身。”
　　网友还说，自己的朋友和林志颖搭同一部电梯离开，在电梯里，他的朋友听见林妈妈问是否要给服务人员小费。
　　由于爆料内容绘声绘色，不但有地点还有细节，加上林志颖的经纪人Grace说林志颖目前确实在美国加州；而且陈若仪所属的伊林模特儿公司表示她最近已请长假好一段时间，种种迹象不禁让人怀疑可能确有其事。况且，林爸爸也的确曾透露见过陈若仪。
　　面对产子传言，林志颖和经纪人都未正面否认，人在美国的林志颖仅透过经纪人Grace表示：“怎么又有这种传闻?”经纪人并替他解释说：“他是为了11月的巡演在美国练习，私人的事我们不愿再回应。”反常的是，以往他通常乐意与记者通话，但这次经纪人却婉拒采访，林志颖爆出生子疑云，究竟是秘密结婚生子，还是未婚生子，引人注目。（小鱼）

