吴君如否认已怀孕 四片在手押后生孩子
　　新浪娱乐讯 北京时间9月20日消息，据香港媒体报道，吴君如昨天(9月19日)在香港接受访问时，否认已怀第二胎，还表示工作排得密密麻麻，手头上已经有四部电影要拍，最快要过两年才能再当妈妈。
　　君如昨天(9月19日)偕吴彦祖出席慈善活动时，主动澄清怀孕之说，还表示有四部电影在手，相信最快要待2011年初才可安心“造人”：“每次说我有了，身边个个朋友都打来问我有什么(生仔)秘方。其实我有个女儿已经很满足，不会强求。”她还自嘲说：“二十九岁都被人家叫中女，我这个‘晚女’生理时钟敲响，要看看到时候生不生得出来啦！”
　　另外，君如本获邀参演贺岁新片《七十二家租客》，但由于她早已接下另一贺岁片《花田喜事2010》，为免“自己打自己”，君如只好推却《七》片。谈到周秀娜开价“五万元一组”客串《七》片，君如说：“有人开价，又有人肯给不就行了！”“就是无线不肯给！”“那就是她还没到这个价位！”
　　而陈可辛身在台湾宣传时，也否认君如怀孕：“不想再要了！因为感觉上好像瓜分了我对女儿的爱，就像去搞婚外情一样。我跟君如有‘合作计划’的，大家会合拍新片《侠侣》。”至于男主角人选则锁定张学友。
　　至于一日跑两场的吴彦祖，昨晨九时半与女友Lisa S。及名模Jocelyn夫妇一同担任香港国际海滩清洁比赛的嘉宾大使，出发到南丫岛捡垃圾，他又表示将于十一月与美国前总统卡特一同到四川，探访当地儿童。(鱼鱼/文)

