张韶涵家丑越战越烈 密友反咬张母赖帐630万
　　中新网9月22日电 张韶涵(Angela)母女为钱反目越演越烈，继妈妈上周爆料担心儿女被越南籍密友Jenny诱骗吸毒后，被千夫所指的Jenny昨带齐证据主动找媒体澄清，她激动说：“我没欠她(张母)钱、我不会预言、我不会下蛊、我不吸毒。”并表示这几年为张母代垫各种费用共630万元新台币(下同)。
　　家丑延烧
　　台湾“苹果日报”消息，张母日前向《壹周刊》出示1张625万元永丰银行电汇单，称2007年借给Jenny投资餐厅用，Jenny昨出示该电汇单，反驳那是她和张母投资加拿大房产合买1间公寓的钱，房子卖掉，2人各赚2万3千元加币(约69万元台币)，指张妈对Angela隐瞒此事；并称她和张妈只有2次金钱交易，另1笔是在温哥华合开牛排馆，但后来没开成，她还认赔约300万元台币。
　　Jenny强调从没向张母借钱，而是张母欠她钱，Angela不懂妈妈为何有钱不还。“张妈过去每月都该付4000加币(约12万元台币)到加拿大给Angela的父亲、弟妹家用，但她说台湾刚买房子要装修，请我先代垫至少3、4年。”称总计代垫数字已达630万元台币。
　　1

