周星驰受刘德华密婚影响 带女友见家长论婚事？
　　
　　中新网9月23日电 刘德华密婚效应大！日前港媒拍到周星驰带着秘密情人于文凤到餐馆吃饭，同桌还有多位长辈，照片中周星驰一脸正经，期间还不停跟旁边的男性长辈交谈，似乎在讨论正经事。因此外界怀疑，星爷是否也想结婚了！
　　“今日新闻”消息，电影《长江七号》成功教育小孩“人穷志不穷”的观念，让参与电影演出的周星驰感动的想到台湾见贫童。或许因为受到感召，加上刘德华公开藏了24年的情人朱丽倩，让周星驰开窍，也想给女友一个名分。
　　近日周星驰带交往十几年的女友于文凤出来“见人”，和一群长辈吃饭，期间周星驰一脸正经和身旁的男性长辈交谈，女友则认命没答话在旁随候。让外界怀疑周星驰是否和长辈商讨婚事？
　　自从周星驰和莫文蔚的传闻恋情终结后，香港媒体就开始追逐星爷的隐形女友于文凤，或许台湾人对他不怎么熟悉，但她可是货真价实的富家千金。据了解，于文凤是香港建设有限公司的老板于镜波的小女儿，因为遗传了爸爸的生意头脑，所以当周星驰和莫文蔚分手后，于文凤透过两人的生意朋友介绍而认识，并经常出去喝茶吃饭、讨论生意，此后媒体就开始怀疑两人的关系。
　　其实身为富家千金的余文凤为人相当低调，和周星驰拍拖的十几年来，凭着天赋异禀的生意头脑，默默在旁为男友打理生意，跟朱丽倩一样都是伟大的秘密情人。虽然，期间港媒多次拍到两人在车上热吻的画面，但星爷总是不做正面的回应，还说是被设计。现在又被拍到带女友和长辈谈正经事，不免让人怀疑周星驰是否也想追随刘德华的脚步，给隐藏多年的女友一个名分。

