庄思敏与嫩模同场发火 嘲“四肢健全都可走秀”
　　新浪娱乐讯 北京时间9月20日消息，据香港媒体报道，香港嫩模令正牌模特儿日子不好过，吴浩康女友庄思敏反应激烈。昨天(9月19日)她与嫩模在香港商场活动上狭路相逢，声称事前不知要与嫩模同场的她，当场发火说：“四肢健全的都可以学走catwalk。”
　　这个暑假“炒热”了嫩模，青春无敌加上人气高企，故深得不少活动单位欢心。也就是因此，原本收入稳定的正牌模特儿工作量受影响，其中出场价三万港元的庄思敏首当其冲，难怪她出席活动每碰上嫩模都如仇人见面，分外眼红。
　　昨天(9月19日)庄思敏与钟蕙芝(Lavina)、胡心诺(Rainbow)、周凯盈(Monique)、“柑桔”陈蕊蕊、“翻版蔡少芬”Roxanne及“翻版周丽淇”何雅静(Suey)等，出席在香港西九龙中心举行的时装秀，庄思敏以导师身份作出评语，她在台上已不吐不快，直指Rainbow有驼背问题，反而Lavina的表现比她想象中好。
　　到了台下，庄思敏更是火冒三丈，当她跟Rainbow及Lavina一起接受访问时，被问到与嫩模同场是不是降格，她一脸无奈地解释到场才知道：“下次应该讲清楚。”
　　Lavina及Rainbow完成访问后离去，庄思敏再说：“我‘着火’快一个小时。我接工作时跟我说是教一些新进model，有朋友见到广告有Rainbow之后跟我讲，我都有点愕然，开头以为是一个，来到才知道是一群。我不介意教新人，但以她们的高度，走秀确实勉强。”“先赞后踩，怕不怕被人说虚伪？”“不是，我是说四肢健全的都可以学走catwalk，但能不能成为全面的model就是另一回事。”
　　虽然庄思敏表示不知与嫩模同场，不过安排这次活动的Admond强调早已发电邮给庄思敏，广告也在三星期前发布。对此庄思敏通过电话再作回应，她表示接工作时活动并未出广告，而且她也不是跟Admond直接联络。至于Email一事，她说：“我只见到那张海报有Rainbow和陈蕊蕊，要怪就怪我没有问清楚中间人啦！”
　　另外，庄思敏前晚(9月18日晚)在又一城走秀，被问到与马来西亚富家子黄千肯的绯闻时，她澄清二人只是普通朋友。
　　火气很猛的庄思敏家底大有来头，原籍马来西亚的她，父亲是前中国光大控股行政总裁兼主席庄宝，也是马来西亚拿督，所以庄思敏是名副其实的千金小姐。
　　现年29岁的庄思敏，拥有1.75米的高挑身材，因此选择主攻其模特儿事业，男友是歌手吴浩康。不过，可能因为庄思敏天生的“千金小姐”脾气，所以是非不绝，曾有传她与过气情敌胡定欣在电视城的电梯相遇，有传胡定欣说庄思敏穿其旧鞋，事件最后成为无头公案。(鱼鱼/文)

