张茜首谈流产事件 十年艰辛后找到爱情正解
　　新浪娱乐讯 今年年初张茜与张卫健在菲律宾完婚结束十年爱情长跑后却不幸遭遇流产事件，日前张茜复出接演电影《西塘河》，她首度开口表示“失去了未出世的小孩让我心里一下子成熟了许多”。此外她更改自曝当初与老公张卫健就像两条平行线，是克服了一个又一个的问题后才找到了爱情正解。
　　张茜怀胎八月却在农历新年期间不幸流产，她坦言：“其实，结婚并没有为我的生活带来多大改变，而是我失去了未出世的小孩，让我心理一下子成熟了许多。”事情发生之后，张卫健更加照顾和心疼张茜，“我也很心疼他，因为这不是我一个人的事情，对我们全家人而言这都是一个伤痛。”
　　娱乐圈的恋人很少有长情的，张茜和张卫健这样历经十年风雨最终修成正果的例子让人羡慕，张茜却自曝当初与张卫健其实有两次都险些擦身而过，“我会问自己，‘我和他在一起比较痛苦，还是分手了会比较痛苦？’这样就有了答案，我现在回头去看，觉得恋爱中的分分合合没什么问题。当两个人在一起的时候，如果发生了问题，不知道怎么去解决，那么不如试着分开一段时间，看看究竟离不离得开对方，你也会明白到底爱他有深。”
　　张茜形容，由于对生活的理解不同，她和张卫健当初就像两条互不相干的平行线，“两个人要好好相处，确实不容易。起初，我们两个人在对生活的理解上，完全无法统一，各走各的路，甚至可以说是两条平行线。渐渐的，我们相互理解和包容了对方，变成了一条交叉线。然后，我们一起坚持走过来了，我接受了你，你接受了我，我理解了你，你也理解了我，我们变成了一根直线。那个时候，其他所有的一切都变得微不足道。”
　　以前两人吵架都会互相哄一哄，现在相处久了，有争执的时候大家就各自做各自的事，很快就又会和好。张茜坦言她和老公张卫健目前的感情生活很甜蜜也很美满，已经找到爱情正解，“我们就像是小孩子一样，不喜欢太复杂的事，简简单单就很好了。”李青/文

