曹格侧田拳拳到肉 好友变脸匪夷所思
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据香港媒体报道，曹格与侧田昨天(9月23日)凌晨在香港夜店消遣后疑醉酒冲突，在中环街头大打出手。侧田与曹格一向都是老友，两人发生如此激烈的冲突，令人感到匪夷所思，甚至难以置信。
　　侧田与曹格一向都是老友，虽然侧田比曹格年长三年，但两人同是七月生日，私下特别投契，侧田还曾透露与曹格相识多时，不时一起相约外出唱卡拉OK耍乐，两人又会互诉心声，两月前曹格便曾向传媒透露，好友侧田因不开心，两人聊了很久。不过，昨天(9月23日)只见两人大打出手，拳脚凶猛，令人感到匪夷所思，甚至难以置信。
　　侧田与曹格除了结伴消遣外，也不时在工作上碰头。去年六月，侧田特地到曹格的家乡马来西亚，为曹的演唱会担任表演嘉宾，曹格当时虽在台上踢爆侧田有一名马来西亚女友，但侧田也没有介意，两人还互唱生日歌祝贺。
　　早前曹格赴港为无线《超级巨星》担任节目主持时，也与任评判的侧田甚为合拍。其后两人又一起为《志云饭局Live on Stage》舞台版演出，曹格在台上就侧田被传向“香蕉”王淑玲揩油一事，幽了好友一默，说相信侧田不会咸猪手，并说：“侧田一定不会用一只手，他一定是用两只手。”但身为老友的侧田不怒反笑，可见二人交情非浅，令人无法想象会拳拳到肉互殴。

