吴佩慈作为宝岛唯一代表 参演政协60年文艺演出
　　新浪娱乐讯 9月21日，为热烈庆祝“人民政协成立六十周年”而举行的文艺演出在中央电视台播出。此次文艺演出题为“我们共同走过”，选取了全国各地优秀艺术家和文艺团体表演的15个精彩演出。而其中，台湾女星吴佩慈作为宝岛的唯一代表，与来自香港的周海媚、澳门的容韵琳共同登台演唱《万水千山总是情》。
　　据悉，此次能作为政协文艺演出的特邀演出代表，吴佩慈感到非常的骄傲与荣幸。作为当晚唯一登台的台湾人，吴佩慈不惜加班加点完成自己在电影《杜拉拉升职记》的国外拍摄工作，对于专程赶来参加这次特别的演出活动，她态度极为认真与珍惜。吴佩慈在演出后表示，虽然自己从艺多年，但是第一次看到这么多德高望重的领导和各界代表坐在台下，让她不免在上台前有点紧张，而当日同台的全部是实力型歌唱家，吴佩慈也动情的融入演出的喜庆和热烈气氛中。
　　以主持功力见长的吴佩慈，自从将事业中心投往内陆地区后，成功走向多栖型艺人发展道路，也多次担任了央视中秋晚会、“同一首歌”等大陆地区文艺演出的主持，在事业方面取得了长足的发展。目前，她已被多部合拍影片以及大陆地区影片邀请担任女主角，而她此前推出的音乐唱片《月光航线》也在大陆地区率先推广，广受欢迎后带往台湾。对于未来的发展计划，吴佩慈借用了政协六十周年文艺演出的题目——“我们共同走过”，吴佩慈说：“这几年我与内地经纪公司签约，经常会在两岸飞来飞去，大陆的发展其实大家有目共睹，而我的很多台湾同胞都非常欣喜于两岸越来越多的接触与交融，我非常高兴自己的成绩能够被大家认可，作为台湾地区的代表而参加演出，我非常开心……”在演出环节进行后，吴佩慈还与宋祖英、汤灿、吕继宏、韩红、韩磊、谭晶、莫文蔚、周海媚等表演者一同上台，接受贾庆林等政协领导的亲切慰问。

