郭可盈怀孕明年2月当妈 林文龙称是天赐的礼物
 
　　据香港媒体报道，现年39岁的郭可盈正式宣布怀孕4个月，与41岁的老公林文龙以兴奋心情等待明年2月小生命的降临，林文龙更是将此称之为天赐的礼物。
　　感激天赐的礼物
　　今年11月便40岁的郭可盈属高龄产妇，怀有4个月身孕的她目前已是大腹便便。日前，她与林文龙接受访问，与众人分享将为人父母的喜悦心情。他们表示一早就有造人计划，今年5月底经历勒索案后，便结伴到国外散心，回来后看医生证实郭可盈怀孕，至今已4个月，预产期就在明年2月底。林文龙开心地称：“这真是上天给我们的礼物。”
　　产后不会退出娱乐圈
　　郭可盈表示，最近感觉到肚中胎儿在动，生命真的好奇妙；林文龙的心情比郭可盈更加兴奋，当透过超声波看到胎儿在可盈肚内很活跃时，那种兴奋感觉，拍戏都未必演到，非常神奇。问到两人喜欢儿子还是女儿时，林文龙说男孩女孩无所谓，龙凤胎更好。郭可盈则坦言想要龙凤胎。
　　之前有报道指郭可盈产后就会退出娱乐圈，对此郭可盈强调怀孕不代表要退出幕前，只是现阶段不能日夜颠倒拍剧集，一些轻巧的工作如出席活动或拍广告都会做，但剪彩则不行，因不能拿剪刀。而爱惜老婆的林文龙却希望可盈全心全意安胎，不赞成她出席宣传活动或拍剧，他承诺会努力工作挣钱养家，让老婆生完小孩后无忧无虑地生活。郭可盈的经纪人前日也表示，可盈正安心养胎，争取休息，林文龙完成内地剧集的宣传工作后，便会抽时间陪伴太太待产。
　　综合

