林奕华签售谈男人女人 称李宇春何韵诗很nerd
　　新浪娱乐讯 9月20日，香港文化名人林奕华亮相广州购书中心，出席“2009南方阅读盛典”系列活动，签售《等待香港》系列作品，吸引大批粉丝捧场。林奕华也接着港男港女这个话题大谈男人和女人，表示未来男女性别区别会越来越淡，以现在的明星为例，林奕华觉得李宇春、何韵诗、张悬等就很nerd。
　　未来男女区别会淡化 
　　十来岁就当编剧，1994年就得了金马最佳编剧，作为香港知名的专栏作家、电台DJ、大学讲师、舞台剧导演，虽然是同性恋的身份，但才华出众的林奕华有着众多的女粉丝，连刘若英都曾埋怨“可惜不能和他谈恋爱。”
　　对于自己同性恋的身份，林奕华不以为然，表示现在已经来到一个不是传统男人和女人的时代了，以往是要打仗，男性的角色和特征会比较突出体现。但现在的很多男人和女人都希望把年轻无限期延伸下去，比如你叫一个人女人，她可能反应会比较大，更愿意是女生的身份，因此现在的男女都希望自己永远是男童和女童，而在小孩阶段，男女的区别并不是很大。林奕华也自嘲自己的思想发育也比较晚，从1999年才开始成长，也希望自己能一直被叫男生。
　　自曝喜欢戴眼镜男人
　　当天的读者见面会虽然是女粉丝的天下，但在和读者沟通环节，反倒是男读者提问踊跃。林奕华便遭遇一眼镜男生追问喜欢什么样的男人？林奕华表示在自己的印象里首先是戴着一副眼镜，喜欢nerd一些。对于nerd，林奕华没有具体解释，称内地李宇春很nerd，台湾的张悬啊、香港的方大同、何韵诗都很nerd，很宅，不怎么出去。
　　自身也很ned的林奕华透露在家经常有看电视剧，港台、内地、韩国热门剧有有留意，之前内地播的《人间正道是沧桑》、现在热播的韩剧《风中画师》都有看，最近王络丹李光洁合作的《杜拉拉》也很期待。
　　谈到接下来的工作，林奕华透露最新的舞台剧《战争与和平》11月13日将在香港首演，目前正在进行剧本的创作。湖水/文并图

