徐淑敏25岁生日变“中女” 赞未婚夫送礼有心思
　　新浪娱乐讯 昨天(9月22日)，艺人徐淑敏在香港为护肤品牌拍摄广告硬照，同时庆祝25岁生日。她笑言被朋友取笑25岁已是“中女”，连未婚夫都认同。徐淑敏透露前晚未婚夫已送了礼物给她，是一份既实用又贵重的礼物，但她没透露是什么，只是大赞对方很有心思。
　　徐淑敏昨天25岁生日要在工作中度过，因为稍后要准备结婚事宜，所以先抽时间为代言的护肤品牌拍摄广告硬照，厂商还贴心地为她准备了生日蛋糕。她笑言被朋友取笑25岁已是“中女”，连未婚夫都认同，不过寿星女也乐于变“中女”，还打算收工后与未来老公一起吃饭庆祝。徐淑敏透露，前晚未婚夫已送了礼物给她，是一份既实用又贵重的礼物，但她保持神秘没透露是什么。她还大赞未来老公好有心思，这份礼物要预订两星期以上，以赶及她生日时使用。她自问不是一个爱浪漫的人，只要对方在她身边就已经很开心。
　　被问到有何生日愿望？徐淑敏表示不敢要求太多，因为自己已拥有很多，所以只要大家都开心与健康就足够。她说手头尚有几个工作，完成后就可专心筹备婚礼；又透露婚纱与律师都有商家赞助，唯独化妆梳头还没找到赞助。有现场记者笑她不要为老公钱包省钱，但她笑说因为省下来最终都是落入她的袋中，所以当然要为自己的钱包着想了。”
　　(王杰/文并图)

