徐淑敏嫌未婚夫不浪漫 讲曾与初恋男友网络谈情
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据香港媒体报道，准新娘徐淑敏前晚(9月22日晚)在香港与未来老公黄浩二人共餐，庆祝25岁生日，获未来老公扶着下车，呵护备至，但她嫌未婚夫不够浪漫。她又透露往事，与初恋男友通过网络摄像机谈情。
　　前晚(9月22日晚)约7时，素颜、披着围巾的徐淑敏(Suki)完成广告工作离开柴湾，未婚夫黄浩(Kenny)本一直在车上等候，但Suki下楼时却不知所踪，Suki只好上车边打电话边等候，见有记者拍照即拉起布帘遮挡，未几Kenny上车便直驱四季酒店吃饭。抵达酒店后，两个保镖率先下车，而Kenny则扶着穿上松身衣的Suki下车，问他送了什么生日礼物给“老婆”时，他笑而不答，并与Suki直入酒店。
　　昨天(9月23日)Suki出席电脑产品活动时说：“吃完饭回家，Kenny唱了生日歌！”“送了什么礼物？”“他叫我一定要讲送了，但不要讲送什么，他送了两份礼物给我，一份是戒指，一份还没收到，不过也是要订做的！”“光吃饭这么闷？”“我觉得他不习惯追女孩子，他追我都不浪漫，他说多数是女孩子追他！到了这个时候我什么都相信。”当她介绍网络摄像机时说：“当年跟在英国读书的初恋男友用网络摄像机谈情，是神交，想不到回到香港反而散了。” (鱼鱼/文)

