曹格含泪开道歉会 称对不起侧田愿配合警察调查
　　主动鞠躬认错眼泛泪光
　　今晚曹格身穿一件黑衣出场，表情十分凝重，无数媒体早已将现场挤的水泄不通。不等媒体发问，曹格就先开口认错：“这次我确实是做错了，很对不起侧田，也给大家添了麻烦，很对不起。”说完之后他就径直走到台前，深深鞠躬长达数秒时间。曹格澄清侧田并未动手，“所以不是打架，而是他被我打。”曹格昨晚原本已经飞到北京，但是之后又主动跟唱片公司要求回到香港来开发布会，给所有人一个交代。此前曹格曾在公开场合讲过自己曲折的身世，有媒体问他这次大肆发泄是否因为受身世影响太深，曹格立刻否认称自己的成长过程并不是做错事的理由，“很多人的家庭也很不幸，甚至比我还不好，这不能成为我做错事的借口。”
　　澄清打架原因称伤到侧田下体
　　谈到事情的起因，曹格表示：“其实是误会，是别人做的事情造成我和我的好朋友侧田有不一样的想法，不管怎样就是我的错。”现场有记者问到侧田下体被踢伤一事，曹格起先面色很尴尬，回了一句“我都不知道怎么答你。”而后他又承认自己在冲动的状态下确实有机会：“我相信我一定有！所以我会承担所有的错。”原本曹格11月会在香港再办一场演唱会，在被问到这件事是否会影响到演唱会等工作安排时，曹格说：“演唱会等工作我都会听从公司的安排，公司接下来怎样安排，我都会百分之百地去做。”
　　向侧田道歉 愿做任何补偿
　　曹格称发生这件事一切的错都在自己：“我今天早上给侧田打了电话向他道歉，我知道这件事情给他造成了很大的困扰，如果有办法可以补偿的话我愿意做任何事。”有媒体指这件事之后侧田已经遭到唱片公司警告禁止他再跟曹格交往，对此曹格表示理解，“唱片公司保护歌手是很正常的。”但是同时他也强调这件事不会影响自己与侧田的感情，“我们还是好朋友、好兄弟。”他坦言身边很多朋友前辈都劝过自己戒酒，“我知道应该要把自己的EQ调整好，但是很明显我没有做到。我会很努力地去改正自己，如果自己解决不了的话我回去找我的老师或者医生。”
　　担心家人因自己冲动受伤害
　　曹格坦言，事情发生之后，爸爸和妈妈都没有给他打过电话或者是发过短信，“我太太也目前也没有话对我说，我们知道他们都非常伤心非常难过，错的是我不是我的家人。”他表示自己最希望快些结束这个发布会，因为最想立刻打个电话给家人。至于有记者问道是否被警察传讯，曹格称如果警方有任何行动自己都会配合，“目前我还没有接到任何通知，如果警方需要我配合的话，我一定会很愿意地区配合。”李青/文

