的士司机讲述曹格侧田街头激战过程
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据香港媒体报道，曹格与侧田在香港街头激战，身历“惊栗十分钟”之的士司机昨日(9月24日)亲述被惊吓的过程。
　　该名夜更的士司机姓陈，人称“阿扬”。他为免麻烦，拒绝现身，但昨日他在电话里向香港记者讲述遭遇时，仍然害怕得结结巴巴。阿扬说，前日凌晨1时许，有四个男人在中环兰桂坊斜路截停他的车，其中三人坐在后座，一人坐在司机位旁，示意要去北角油街。当时他闻到乘客身上有酒气，开车不久便觉得“不对路”，其中二人开始口角，继而愈吵愈大声，更开始“动手动脚”。
　　香港记者问阿扬，知否其中两名乘客便是歌星曹格和侧田？他激动地说：“我什么都不知，我怎知他们是什么人呀！谁打谁到今日我都还未分得清！”他们喊些什么？“怎知他们喊什么呀，又中文又英文，都不知讲什么！我又要顾着开车，又不知他们是什么人，他们的样子好像在讲数(谈判、讲条件)！”有没有爆粗？“肯定有啦，我当时多害怕呀！只是想着赶紧做完这笔生意。”
　　阿扬指，的士驶至金钟红棉路美国银行中心交通灯位时，“有人用力用脚撑我的车门”，他于是急速煞车，“金毛”跳下车，随即折返，起脚伸向车内另一人时有人惨叫，阿扬当时已吓得不知如何是好。他称：“那个金毛跳了下车拿起‘架生’，好像要开拖，我真是好害怕，最怕他打烂我的车！”
　　“我怕了他们，我说我不收钱了，你们下车啦。”阿扬称，当时车上有人仍未下车，有人先掏出20元给他，之后又再给他20元，之后便全部下车。问司机有否看见后事如何？他说：“我拿了钱肯定踩油门走啦，还得闲理他们那么多吗！”
　　阿扬称他以前做清洁工人，之后失业了一段时间，改驾的士有两、三年光景，以前试过载醉酒佬，但遇到这次这种场面还是第一次。
　　香港市区的士司机联委会主席郭志标表示，的士司机最怕遇到醉酒闹事的乘客，乘客在车厢大吵大闹，会影响司机驾驶，“若他们呕吐，就真是麻烦了”，故司机一定会即时停车。他指乘客很多时会不付车资走掉，这次事件中的司机最后收回40元车资算是很幸运的了。他又指，若发生流血事件，司机更惨，因为要去警署录口供，整晚不用做生意”。另外，醉酒乘客若损毁的士后不顾而去，保险不会赔偿，最终也是由司机付钱维修。(俐俐/文)

