郑中基苏永康方力申泰国面对美女露狼相(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据香港媒体报道，郑中基、苏永康和方力申日前到泰国为无线美食真人秀《美女厨房》拍摄特别版时色狼样尽现！
　　无线美食真人秀节目《美女厨房》9月21日拉队到泰国拍摄特别版，几位波霸美女仅穿着比基尼，在海滩与香港男艺人郑中基、苏永康和方力申玩煮饭。担任主持人的郑中基，虽然一开始表示会和几位美女保持安全距离，但他却说一套，做一套，到了泰国，和苏永康、方力申色狼样尽现！
　　《美女厨房》由主持到嘉宾阵容由“金牌大风”艺人包办，这次远赴泰国拍摄特别版，原定原班男人马——“金牌三剑侠”梁汉文(梁炳)、方力申和郑中基担任主持，但碍于梁炳“单飞”捞金，于是安排自己好友苏永康顶上。
　　至于试吃方面，据知原本想邀请侧田参与，但碍于美女当前他的自制能力出名低，为免形象跌入谷底，最后决定改由郑中基好友李璨琛和王凯韦代替。
　　报道指，方力申当天公然摸美女陈蕊蕊的背、苏永康视线永远对准美女胸部；至于“扮乖小孩”的郑中基，每逢对着美女都动作不雅，但面对来自台湾的33F童颜巨乳瑶瑶(郭书瑶)却没什么反应。瑶瑶不得郑中基欢心，全因其巨乳收起来不见天；9月22日准备开工前，郑中基竟向监制钱国伟投诉：“瑶瑶应该穿得更少的！”(俐俐/文)

