徐子淇唱歌女儿打拍子 李家诚养精蓄锐欲生3胎
　　新浪娱乐讯 四叔(李兆基)之子李家诚(Martin)昨日(9月24日)以Music First慈善行动筹委会副主席的身分出席发布会，并透露与太太徐子淇所生的两名女儿?彤与?儿很有音乐细胞，懂得打拍子，闲时子淇更会唱歌给孩子听。提到造人大计进展如何？李家诚笑称要休息1年才努力，还扬言不会“偷步”呢！
　　李家诚当日与筹委会主席张王幼伦等一起颁发纪念品予演出嘉宾钢琴家李云迪与曾于京奥开幕典礼献唱的小歌手杨沛宜等，而张王幼伦的儿子张嘉庆与港龙创办人曹光彪孙女曹颖惠则担任大会主持，其他筹委会成员赌王何鸿?与三太所生的女儿何超云、以及邱德根孙女邱咏贤等也有出席活动。问李家诚其女儿懂不懂得听歌？他说：“一点点，她懂得跟拍子，听到拍子会动起来。(有否唱歌给她听？)由妈妈唱吧！我唱得不好。(如女儿要求呢？)她还未懂。(如她们要求也会唱吧！)日后试试吧！”李家诚直言自己不太懂演奏乐器，问他其女儿有没有音乐细胞？他笑称：“也有的。(日后让她们入行？)先看她们有多少音乐细胞吧！(她们有唱歌天分吗？)有点，打拍子很好，‘随便’唱首歌她们都会打拍子。(有什么主题曲？)没有，她们闲时会学唱一点广告歌，很有趣！但说话还未清晰，也不会有要求。”对于子淇曾透露会用古典音乐作胎教，问李家诚现在有否让女儿聆听古典音乐？李家诚说：“用古典音乐作胎教会令小孩和谐些、斯文些、睡得好一点，长大后会再让她作多方面尝试。(会让她们学音乐？)会的。”
　　休息1年再造人
　　说起会否带同女儿出席该音乐会？李家诚笑称：“正经的音乐会令她们觉得很闷，去迪斯尼还可以，小朋友坐不住，会搔扰其他嘉宾的，有些场合要庄重一点，不适合小朋友前来。(她们喜欢迪斯尼中的什么角色？)米奇老鼠。”李家诚也透露会赞助大会场地及捐款买台，但金额多少则不方便说。提到造人大计进展如何？李家诚称：“休息1年再说。(有压力吗？)没有。(会否偷步？)不会的。(会与太太去旅行吗？)1年会去数次。(也会像以往那样在旅行时造人吗？)不是的，是刚巧吧！”
　　超云拒谈父转院
　　另外，何超云被多番追问其父是否已转院时？她三缄其口说：“真的不可以说，对不起！”超云也表示很喜欢欣赏音乐会，尤其是合唱团的演出，但她没有特别喜欢的流行歌手，也不会像妹妹超莲那样成为“追星一族”，问她是否觉得妹妹太沉迷？超云说：“她是小朋友嘛！”图库供稿

