谢婷婷要跟父亲谢贤学EQ 以哥哥谢霆锋为傲
　　新浪娱乐讯 北京时间9月24日消息，据香港媒体报道，谢婷婷自小已是传媒的追访目标，令她十分不习惯，日前在香港受访时，她说要向以EQ高著称的爸爸谢贤(四哥)学习，以他为待人处世的榜样！她也以哥哥谢霆锋为傲。
　　谢婷婷正式入行才两年，但已获胡敏珊邀请，担任腕表品牌Chouette的代言人，还有意进军电影圈，早前与哥哥谢霆锋会见王晶，极有机会成为“晶女郎”，前途不可限量！
　　婷婷自言踏实，平日少说话多做事，难免令人觉得很酷：“我平时不是很喜欢说话，遇到不熟的人只会说Hi和Bye，我觉得这样挺好，比跟别人寒暄、讲八卦要好，我不是一个习惯应酬的人！当初还没入行，很不习惯面对镜头，站着拍照都会发抖，要慢慢习惯！”她坦言成为被追访目标，当初甚为不习惯，后来经四哥提点才醒悟：“爸爸说，反正别人无论如何都要拍你，为什么不笑着让他拍？我不喜欢被人跟拍，不过我明白是他们的工作，但要跟就光明正大一点，明知我发现他们，为什么还假装没事？”
　　面对传媒，婷婷还是新手，所以十分佩服纵横娱乐圈多年的四哥，并跟他学EQ：“爸爸这个人很真，很受人尊重，遇到不喜欢的事，他都轻松面对，我很想学他，不过还没到这个层次！”她更以哥哥霆锋为傲：“我们感情很好，我很听他的话！大家会为对方的不开心事而心痛，阿哥经历太多，人很成熟，虽然我们不是经常见，不过一见就无所不谈，就像朋友一样，我以他为骄傲！” (鱼鱼/文)

