谢婷婷家人都是明星 哥哥谢霆锋难得和她说句话
　　哥哥是谢霆锋，嫂嫂是张柏芝，爸爸是谢贤，妈妈是狄波拉，就连男友安志杰也是明星……在这样一个家庭里生活，谢婷婷想低调都不行。昨日，谢婷婷来渝探望正在拍摄新版《玉观音》的男友安志杰，并接受了记者的采访。
　　从小接受另类教育
　　遇到狗仔，躲也没用
　　出现在记者面前的谢婷婷有些特立独行，对着记者的镜头，她也毫不犹豫地和安志杰深情相拥。她并不关心哥哥谢霆锋在娱乐圈混得怎么样，还反问记者：“他现在真的很红吗？”在得到肯定回答后，谢婷婷有些不好意思地说：“我从小就生活在这种环境里，不知道其他人的生活是怎么样的，没有参照比较。”
　　生活在一个“星”光璀璨的家庭里，谢婷婷从小接受的教育就有些另类，她说从小就听爸爸说：“你遇到记者，躲也没办法，他们始终会拍你。遇上他们，你对着镜头笑一个就行了。”
　　虽然父母离异，但谢婷婷说，一家人遇到任何事都是非常民主。爸爸谈恋爱，她也不反对，对谢贤现在的小女友Coco，谢婷婷表示她们俩是好朋友，并不会因为年龄相仿，辈分不同而尴尬。
　　儿时温馨记忆
　　用力打哥哥，他还手很轻
　　谢婷婷说，儿时和谢霆锋的关系很亲密，谢贤经常给她看两兄妹儿时在一起的DV。在DV中，谢婷婷经常和谢霆锋打架，有时候在车上都会打得车震。不过，谢婷婷觉得非常温馨的是，她总用力地拍打哥哥，而哥哥还手很轻，只是装装样子吓她。
　　现在，两兄妹却难得相聚，谢婷婷形容，“有时候一年我们都不会说一句话，因为都太忙了，没时间说话。我们也不会相互倾诉自己不开心的事。”不过她强调，她心里知道哥哥很爱她，她和嫂嫂张柏芝也非常亲密。对于嫂嫂是否有孕，谢婷婷很肯定地说：“还没有，我打电话问过她。他们俩什么时候想生了，再生就是了。”
　　首席记者 巫天旭 实习生 巫静 文 罗川 摄

