陈奕迅回应婚变传闻：我和老婆“好到不行”
　　本报讯(记者 任宏伟)作为可口可乐旗下著名果汁品牌“美汁源”产品的代言人———陈奕迅(Eason)，昨日来到成都，举行了“与陈奕迅一齐玩转‘美汁源’派对”。在派对中，陈奕迅带领自己的舞蹈队表演了舞台情景剧，让现场气氛异常火爆。在接受媒体采访时，Eason心情大好，还坦言自己最担心自己的发线是不是越来越高。至于前段时间香港媒体传出的Eason感情亮红灯的消息，他表示自己和老婆徐濠?“好到不行”！
　　在昨日的派对中，“快乐橙主”陈奕迅显然有备而来，倾情演绎的时尚舞台情景剧，为在场的粉丝们带来了一份精彩绝伦的视听盛宴，将现场气氛推向高潮。在这部名为“果粒橙妙享之旅”舞台情景剧中，陈奕迅化身为妙趣享乐潮人，四处搜寻“美汁源果粒橙”，然后想尽办法将它夺取到手，尽显志在必得本色。在昨晚的派对中，还有三位幸运的模仿者获得了Eason的签名CD。更让人意外的是，虽然Eason的新专辑还没在内地上市，可是即便清唱几句，便能获得全场粉丝的合唱，足见其超高人气。
　　随后在接受采访时，Eason心情甚好，不时哈哈大笑，整个气氛非常融洽。有记者问道“如果陈奕迅是记者，你最想问自己哪个问题？”陈奕迅想了许久，然后认真地回答：“我会问自己的发线是不是越来越高！”刚说完这句话，Eason自己便笑出声来，非常可爱。即便现场有记者质问陈奕迅是不是长胖了，他也没有生气。“长胖了，我觉得身体也迟钝了，譬如手有时候抬不高。”之前在表演中，Eason展示了不俗的舞台剧功底，歌唱事业一帆风顺的他是否有表演舞台剧的打算？“如果有人邀请，我会考虑，现在还是做专辑。我是有目标，但目标不多，也有梦想，不过都是想想，比如我逛街，只会看看衣橱里的东西，不会买。”前段时间香港媒体传出Eason感情亮红灯的消息，对此陈奕迅表示自己和老婆徐濠?“好到不行”。他说大家可以不相信部分媒体，但请大家一定要相信他说的话。“这事请希望就此停止，我甚至怀疑是不是自己或身边的人得罪了别人，才让有心人士去散布关于我不实的谣言！”

