曹格侧田被爆有暧昧情愫 打架为争风吃醋 
　　
　　曹格日前酒醉在街头殴打香港歌手侧田，震惊华人音乐圈，前日他已结束在内地的宣传通告，返马来西亚老家休息沉淀。但香港却爆出已婚的曹格和侧田的“4年奇情”，指当晚的冲突是为同志老外争风吃醋所致。
　　据香港某媒体最新一期报道，事发当晚是起因于1名疑似同志的老外，酒后对侧田毛手毛脚，引起曹格妒火中烧，准备上前“教训”此人。没想到侧田却开腔护着老外，因而曹格打翻“男男醋坛”，转而对侧田动手。而曹格所属滚石唱片对案发现场的说法是，侧田正在台上唱歌，有1名老外上前挑衅，让好打抱不平的曹格要出面主持公道，但侧田希望息事宁人，最后双方意见不合，曹格对侧田大打出手。对照香港媒体报导与滚石说法，双方对现场的情节描述大同小异：老外是导火线、曹格欲帮忙出气被侧田制止。至于过去是台湾许多男同志偶像、现已结婚的曹格，和侧田间有没有暧昧情愫，曹格经纪人咩咩不再做回应。
　　据悉，曹侧2人是在2005年认识，同样都是热爱音乐、不以外形取胜的歌手，对彼此惺惺相惜，经常为对方的演出跨刀。但经此打人风波后，侧田表示：“他真的失控了。”并说不会再与曹格喝酒。
　　这起醉打事件轰动两岸三地与新加坡和马来西亚，香港警方将案件交由重案组处理，侧田所属金牌大风证实警方已联络他协助调查；接受台湾媒体电话专访表示不敢回台湾的曹格，老婆和儿子都在台北，未来一家人如何见面？经纪人说：“先让他沉淀再说。”不排除由曹妻吴速玲携子飞大马团圆。目前曹格宣传通告全撤，但已签约的商演会如期举行。 (新浪)
　　■相关链接
　　卫兰将短信慰问侧田
　　9月26日中午，卫兰(JANICE)、江若琳及官恩娜在香港出席“小童声爱唱大世界歌唱比赛”，并担任评委。卫兰对侧田打架一事称自己稍后会短信慰问对方。官恩娜在现场表示将赴日本拍摄英文歌MV，很开心可以有机会到日本发展。
　　卫兰近日通宵录歌及拍MV，令她显得十分疲倦，她表示，之前在户外拍摄，更差点中暑。谈到曾为她首张唱片任监制的侧田与曹格打架的事，卫兰表示还没有因此事致电对方。迟些或者发个短信慰问一下，希望对方的事尽快完结及过去。卫兰说，自己儿时也会跟妹妹打架，打到激烈时更会扯头发。
　　官恩娜将赴日本拍摄英文歌《Dareto be》MV，歌曲会在日本推出。官恩娜表示以前没有人听自己唱歌，自上过《超级巨声》后才被留意，很开心可以有机会到日本发展。她会努力学日文，由于她哥哥的女友是日本人，她亦会找对方帮忙。明天她便起程赴日本三天，问其男友可会同行？官恩娜表示不会。

