杨紫琼致力推广交通安全 得克林顿大力支持(图)
　　新浪娱乐讯 日前，“国际安全道路大使”杨紫琼在纽约出席了“克林顿全球倡议”会议(Clinton Global Intintative)。据悉，该会议是由前美国总统克林顿发起的。在该次会议上，杨紫琼还与克林顿握手合影。
　　这次纽约之行，对杨紫琼而言意义重大。因为她积极支持“让道路安全”活动正式宣布成为其中一项国际关注的议题，他们希望透过教育，道路建设，完善的法例，达致每年减少一百万因为交通意外做成的死伤。而杨紫琼的这一行为，也得到了克林顿的大力支持。
　　自2007年杨紫琼担任“国际安全道路大使”以来，她曾到过不少国家宣传推广道路安全的重要性，其中包括阿根廷、哥斯达黎加、美国、俄罗斯、意大利、越南、印度、泰国、马来西亚、新加坡以及非洲多个国家等。对于在全球道路上每6秒钟就有一人死亡或重伤的现状，她感到十分震惊及难过。
　　在各界大力支持下，“让道路安全”活动现已收集超过一百万人的签名，当中还包括大家熟识的吴宇森，李安，冯小刚，李连杰等知名人士。
　　杨紫琼表示，每一个签名的意义都是深远的，今年的11月，她将亲自带同这些签名出席在莫斯科召开的道路安全的第一届全球部长级会议，以争取各国的支持，改善全球道路安全！
　　当天灾人祸频生的同时，杨紫琼希望能为社会作出一份力量，减少本可避免的不幸和悲伤。(星城/文)

