瑶瑶写真EP秀清纯风情 不惧与天王天后PK(组图)
　　新浪娱乐讯 台湾广告美少女郭书瑶(瑶瑶)转战歌坛，远赴巴黎和东京置装拍摄的《爱的抱抱》写真EP，终于即将在9月25问世，人在泰国出外景的瑶瑶也是万分期待与大家分享自己写真书中那些漂亮的照片，对于自己的首张作品就必须面对如张韶涵及郑元畅等强敌，公司同事问她担不担心，瑶瑶回答：“不会呀！我只是一个唱片新人，他们都是天王天后，希望大家能够多给我鼓励，我会继续努力加油的。”
　　为了郭书瑶首张写真EP，不但远赴巴黎和东京置装，更同步推出2种不同版本(告别18岁及迎接19岁)的封面和写真集，除了分别在台北及日本冲绳两地拍摄外，还分别请来一男(黄中平)一女(余靖萍)两位摄影师分别掌镜，在碧海蓝天下郭书瑶完全展现青春无敌的年轻活力，虽然夏日艳阳让她晒成了小黑人，这段难得的工作体验，还是让瑶瑶留下了难忘的青春回忆。
　　在冲绳的拍摄过程中，瑶瑶遇到冲绳当地的警察来关切，原来是因为一行人想要拍摄冲绳当地的小学生，特地在校门口等待学生下课，没想到因为一大群人等在校门口非常的引人注目，导致学生家长报警，来了两个警察前来关切，还差一点被带到警察局作笔录，一行人在导游的“指导下”，连忙装傻，中英文两用跟警察沟通，才蒙混过关，还有最后还是有”抓”到几个小学生，拍到可爱的照片。
　　不仅如此，过程中还遇到了冲绳的猫咪，瑶瑶热情的想要跟猫咪拍照，没想到，猫迷却耍大牌，硬是不张开眼睛，瑶瑶只能跟一只睡着的小猫合照。另外，由于瑶瑶此张EP中有许多夸张的头饰，当中有一个是芭比娃娃的头饰，瑶瑶头上顶着一个芭比娃娃，吸引了路人的目光，路人的目光让瑶瑶感到很不好意思，而且还有热情的路人要求要跟瑶瑶合照呢！
　　此次冲绳行，除了玩乐之外，公司还特地安排瑶瑶学三线琴，瑶瑶花了10分钟就学会弹《小星星》这首歌，速度之快，让一旁的工作人员觉得不可思议，就连教琴的老奶奶也称赞瑶瑶很聪明，工作人员惊讶的问瑶瑶说：“你是有在家偷练吗？”瑶瑶骄傲的说：“才没有哩！”
　　台北的拍摄流程摄影师安排的非常的巧妙，先拍完海边，在拍摄洗澡及床上的照片，在海边拍完之后，马上让瑶瑶洗澡接着让她在床上滚来滚去摆POSE拍照，瑶瑶开心的说：“这个行程安排的太完美了，谢谢导演。”TUNGSTAR/文并图

