曹格含泪承认殴打侧田 金牌拟追究其民事责任
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据香港媒体报道，马来西亚“情歌王子” 曹格与香港创作歌手侧田街上斗殴事件昨天(9月24日)经媒体直击报道后，两名当事人当天即在香港现身公开道歉。
　　其中怀疑先出手的曹格更临时取消北京工作，傍晚赶返香港召开记者会交代事件，并含泪表明将责任揽上身。不过，事件并未因两人谢罪告终，警方昨日已介入跟进事件，两人势将面对刑事调查；而侧田所属的金牌大风已表明，会就曹格伤人追究民事责任。
　　曹格昨日下午5时许由北京返抵香港，并于晚上7时在九展会议室见记者。一脸憔悴的曹格以国语发言交代事件，向侧田、自己的家人、唱片公司及歌迷朋友道歉。记者会历时20分钟，曹格全程维护好友侧田，承认是自己失控动粗。他说：“看了报道，我要跟大家说，侧田没有一次伤害过我或还手，所以这次完全不是打架，只是我失控，犯了自己一直以来最害怕会犯的错，终于发生了，我自己会去好好调整一下这边(指着头部)和这边(指着心脏)。”
　　他说罢即再一句“对不起”，并向传媒鞠躬道歉，后来双手合十谢罪，再坐下逐一回应记者的提问。曹格并无详细透露事件起因，只说是因小误会导致两人意见不一而动粗，问他有否伤及侧田下体，他说：“我相信当我疯狂的时候一定有。”
　　曹格表示早于前晚已用电话跟侧田联络，即时作出道歉，事件未有影响二人感情，而对于侧田的唱片公司将保留法律追究权利，曹格说：“私交是我跟侧田私底下的事情，唱片公司保护艺人是非常合理的，我对他跟金牌大风非常抱歉，如果有任何补偿方式，我都会乐意配合。”
　　事件另一主角侧田原透露昨午会召开记者会，但最终没有成事。他昨早接受电台电话访问时公开向香港市民及支持者道歉，他承认无论大小误会，也不应打架 ，形容事件“好核突(很恶心)” 、“好愚蠢” 、“好尴尬” 和“好严重” 。至于事件起因，侧田也表示是一场误会。侧田承认，二人曾饮酒，但“不是很醉” 。
　　被问及曹格一度大力用脚踢中其重要部位，侧田表示，“我没事，他没那么劲，不过，他拿起路牌那阵，我真是有些害怕！” 他形容“这次是两个小孩子在Struggle(打斗)”，但会吸取教训，日后会“喝少点酒” ，遇到同类事件也会即刻走，不会火上加油，“不会回骂他” 。侧田称事后被人“狂骂” ，包括公司高层，相信他母亲也会责备他。
　　侧田约下午6时半再接受无线节目电话访问，但说话已变得谨慎：“事件交了给警方和律师处理，暂时不方便讲太多，而事件更比我想象中复杂，希望件事尽快平息。”
　　金牌大风发言人昨天表明不排除法律追究权利：“因为这件事是一宗伤人案，侧田是受害者，从网上录像片段中清楚看见侧田被人追着打，而且很严重。”
　　发言人表示侧田的伤势无大碍，也未有验伤，对曹格昨晚承认动手，发言人再强调：“追究与否有待研究。” 发言人表明，“如果警方需要我们或侧田协助调查，我们愿意配合。”(俐俐/文)

