黎明唱情歌对牛弹琴 乐基儿日日亲下厨栓牢老公
　　新浪娱乐讯 “明嫂”乐基儿(Gaile)前晚(9月23日晚)出席三星(Samsung) LED显示屏活动，并与一众高层主持亮灯及祝酒仪式，完场后，问乐基儿想不想老公在巨型显示屏中送上情话给她？乐基儿笑道：“不用了，今次我放在显示屏上的话是给社会的，不是给自己的。(老公说过什么情话给?听？)I Love him！这是我说的。(他不喜欢说话？)不方便说呢！”提到有否细听黎明(Leon)所唱的情歌？乐基儿说：“那些字很深，我听不明白，现在的我还未懂得看报纸呢！(有写情信吗？)我很少写信，连收了电邮也要1个月后才回复。”
　　中秋节将至，问乐基儿如何与老公庆祝？她说：“他要去台湾工作，希望他能赶得及回来。(想团圆？)希望啦！如果他不用工作的话。(一起赏月吃月饼？)暂时未知，不过我会吃一点，代表好运。(很重视过节吗？)很喜欢，年纪还小时也会玩灯笼。”说起会否在当天下厨？乐基儿说：“我也想煮，除那天以外，其实差不多每天都是我煮饭的，我也懂得煮中菜。(鱼翅与蒸肉饼？)我也懂。他对每种菜式也OK的，不是一个偏食的人。(他也喜欢吃月饼？)他吃得比我多。(他不用节食吗？)那天是假期，应该要开心一点，不会想太多。”图库供稿

