朱孝天奔赴北京排演舞台剧 与林熙蕾擦肩而过 
　　新浪娱乐讯 9月28日消息，据台湾媒体报道，朱孝天近日闪电告别八大《桃花小妹》剧组直奔北京，一度被猜测是急着见女友林熙蕾。其实两人刚巧擦肩而过，朱孝天航班一落地，就到了赖声川舞台新戏《他和他的两个老婆》现场排练。
　　朱孝天已延迟一周报到，没时间可浪费，连拉拢跟“大小老婆”的感情，都在短时间内搞定。
　　演舞台剧，朱孝天是F4的第一人，对此他还笑道：“我现在跻身文化界啦。”《他和他的两个老婆》还没上演，就已确定在内地巡演30场，导演丁乃筝说：“表演任务坊欢迎更多的偶像添加到文化界。”
　　朱孝天在剧中演一个落魄出租车司机，但因长得帅，同时拥有两个老婆。很多男人梦想有齐人之福，朱孝天却觉得那是自我折磨，显见他内心想的只有林熙蕾一个。第一次演舞台剧，朱孝天早就要接受声音和肢体训练，但5分钟的戏就要排练2小时，他大叹：“比拍戏还累！”
　　这回到北京，朱孝天不要求住五星级饭店，反而住家庭式酒店，有个厨房，让他可以享受下厨的乐趣。体重是一定要控制的，因为赖声川近来似乎迷上“极限运动”，“听奥会”时曾吊高张惠妹和林嘉绮，这次的舞台剧则要朱孝天挑战高难度的打斗动作。(俐俐/文)

