新闻晨报：爱情马拉松 明星成模范(图)
　　晨报记者 徐 宁 发自深圳 晨报记者 朱美虹 彭 骥
　　明星们几乎都是晚婚模范：媒体“逼婚”不肯低头，恋人“逼婚”也一概装傻。对爱情话题，明星们唯恐躲闪不及；而一聊到各自的作品，他们可是铆足了劲地叫好。
　　郭富城：50岁之前寄情工作
　　郭富城昨日现身深圳，出席在嘉禾影城举行的风云主题影城揭幕暨全国20家院线联合发行签约活动。
　　四大天王三个已成家，媒体焦点自然放到了郭富城身上，而有关熊黛林逼婚的传闻早已不绝于耳。昨日，在被问及有没有结婚压力时，郭富城说：“这段时间我工作很忙，到很多地方宣传，大家都问同一个问题。现在娱乐圈的风气是不健康的。我希望大家看到我工作的一面。工作以外的问题，对不起，我不会回答。”郭富城表示，不愿意和其他三位天王比较，“我一直都是默默耕耘的忍者，希望做好本分，我还有很多理想没达成，比如还没做过音乐剧。从一个舞者被发掘，成为歌者，我是个与时俱进的人，我只是个40岁出头的男生，人说40一朵花，不趁这个时间多拍点电影，50岁会很后悔，所以未来十年会好好经营事业。”
　　至于50岁之后，郭富城直言：“50岁以后我也不清楚，要看能否达成理想。我现在还有7年时间，这几年会尽量把理想完成。”
　　郑伊健：就快被逼死
　　昨日与郭富城一同出席深圳风云主题影城活动的郑伊健，曾经情深意重地宣称要照顾邵美琪一辈子，结果8年后就当了甩手掌柜。有了玉女梁咏琪后安生了7年，又移情蒙嘉慧。
　　媒体不久前传出因前女友梁咏琪公布喜讯，准备嫁法国男友，蒙嘉慧开始向他逼婚。郑伊健打趣说：“我就快被逼死！经常有这类新闻，我习惯了。我拍戏的机会现在不算很多，有的话就要好好把握。但是我要澄清一点，我女朋友从来没有逼婚。”记者追问，打算拍拖多久结婚？郑伊健说：“这个问题你下次再问，我再答吧。”
　　邵美琪：有工作就有安全感
　　《金枝欲孽》原班人马制作的《珠光宝气》将于10月2日起每天下午在东方卫视6集连播。昨天，剧中主演邵美琪、李司棋、姜大卫来到上海。剧中的妹妹黎姿和蔡少芬均在年初成婚，只剩邵美琪一人寄情工作。
　　邵美琪在剧中饰演大姐康雅言，不愿依照母亲的安排嫁个有钱人，誓要靠事业赢得地位。生活中的邵美琪也是工作狂。她什么时候会成家？邵美琪回答说：“谢谢关心，真有了另一半的话一定会第一时间告诉大家。现在对我来说，有工作就有安全感。”看着“二妹”黎姿嫁入豪门，她也不羡慕，“只是替她开心，至于我自己，我从未想过嫁豪门”。
　　此外，对于之前黎姿怀孕的传言，李司棋以“妈妈”口吻透露：“作为她剧中的妈妈，我可以证明她没有怀孕。”
　　范冰冰：感触最深是寂寞
　　电影《麦田》将于28日上映。昨日，《麦田》导演何平携范冰冰、黄觉、杜家毅、王佳佳等来沪宣传。范冰冰大谈“寂寞”。
　　昨日发布会，范冰冰称从一个女性的角度，她希望所有女性都去看《麦田》，”现在女性，尤其是女强人状态的女性，会对片中那种寂寞感觉有共鸣。这是一个幽默的故事，能让女性排遣寂寞，大笑1分钟，相当于运动45分钟的卡路里消耗”。
　　片中由范冰冰扮演的女城主“骊”新婚之夜即与丈夫分别，丈夫外出征战三年未归，“骊”独自撑起一个城，并和黄觉饰演的“暇”暗生无疾而终的暧昧情愫。范冰冰坦言，现实生活中的自己很寂寞，“我特别理解那种女性的寂寞，甚至《麦田》里全城女人的寂寞”。她认为，每个女性都体会过寂寞的情感，“虽然表面上自信，但私底下寂寞感觉无以复加。我问过身边很多女性朋友，她们有的有男朋友，有的有老公有家庭，但她们都告诉我感到寂寞”。
　　黄觉：寂寞就去拍照
　　就在范冰冰大谈“寂寞”话题之时，一旁的黄觉帮腔说：“城市里每个人都寂寞。”
　　黄觉诠释“寂寞”，遣词造句颇有哲学意味：“寂寞是生命的本质，和寂寞做斗争，是终其一生的惟一事业。”他表示，自己平时喜欢玩摄影，也会把摄影作品放到博客上供大家欣赏，正是排遣寂寞的方法，“哥拍的绝对是寂寞，我只有寂寞的时候才会去拍照。最近一直在拍戏，没时间寂寞”。
　　可能“寂寞”话题营造出气氛，对个人情感遮遮掩掩的黄觉，居然破例“谈情说爱”。在采访室，黄觉被问到，《麦田》里与范冰冰的情愫没有完美结局，现实生活中如遭女友抛弃，他将如何面对？对此，黄觉表示，如果女友离开了他，他绝对不会去挽留，“我会让她离开，爱一个人就尊重她的选择。也许她会回来”。类似问题抛给范冰冰，范冰冰认为视相爱程度而定，“也许真爱是我的幻觉，到了那阶段，我可以为他放弃一些东西，前提是我真爱他到了那个份上。”
　　陶?：妈妈又催婚
　　前日，陶?抵沪为新专辑《69》做宣传。掐指算来，1969年出生的陶?今年刚好40岁，到现在终身大事还没敲定。不过，他明确告诉记者有了想要结婚生子的愿望，“我现在40岁，就算我明天有了孩子，他20岁时我已经60岁了，我会担心还能不能陪他玩。”
　　谈到身边有没有人给他介绍相亲，他笑言：“我的朋友都很烂啦。”原来，陶?的很多朋友也都是单身，还有一些朋友又都是离了婚的。陶?透露，最近妈妈又在催他，希望他快点结婚，语气中透着无奈。

