张韶涵家丑闹剧失控 狂砍57个通告
　　张韶涵最近祸不单行，不仅和母亲的家庭丑闻频出，还让原定25日发行的新专辑取消，她所属的福茂唱片23日决定取消昨日的发片记者会、周日签唱会、以及57个宣传通告，总监吴怡芬表示并非放弃专辑宣传，而是给她时间处理问题。对此，张韶涵表示能理解，也接受公司安排，而歌迷则一如既往地力撑偶像。
　　据报道，近日，张韶涵家事如滚雪球般失控，福茂的“危机处理”就是不再让她出面，希望情况冷静下来。其他唱片公司认为以张韶涵的偶像地位，公司不应放任事情演变至今，外传张韶涵不只和妈妈沟通有问题，和公司也有沟通问题，才让公司无法、无力帮忙她的家务事。
　　据了解，她之前提出休假后，就独自去加拿大养病，和公司一度失去联系，当时双方闹僵，即使去年双方关系回温，她也续约，但心结仍在，互信不足，对于她先前对媒体说与妈妈“缘分尽了”的失言，公司事前无法掌控，后来她好友Jenny又找媒体，更让公司震惊，可见公司无法充分掌握她。
　　张韶涵粉丝在事件爆发后，不断在官网声援她，现在签唱会取消，引起歌迷强烈不满。吴怡芬说，后续还会宣传，且现在已拍妥4支MV，预计会拍10支。
　　张韶涵发片却无法宣传，损失令人忧心，吴怡芬承诺等事情平息后，还是有可能让张韶涵上节目通告，并表示，10月中赴祖国大陆宣传新专辑的行程将维持不变。
　　(鱼)

