高凌风载女人到汽车旅馆 妻子扬言今后各玩各的
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据台湾媒体报道，60岁的高凌风之前在台湾被太太金友庄跟踪发现载女子到Motel(汽车旅馆)演出全武行，最近他到美国登台引来年轻辣妹包围，金友庄这回不吵不闹，提出“今后各玩各的”。
　　“青蛙王子”高凌风精力旺，台上台下永远活跳跳，金友庄是他第三任太太，结婚10年，生了3个孩子，但双鱼座的高凌风喜欢浪漫、无拘无束，且是个大男人，金友庄日前上节目谈“离婚、家暴”话题时忍不住透露：“我跟他提出离婚不晓得多少次，他都说要给他空间，女人家最好是睁只眼闭只眼，真气死人。”
　　金友庄说有一次她目睹高凌风载一女子到八德路的Motel，她气得冲上去打他，然后飞车走人，“不过，生气太伤了，后来我学会不动气，因为他好像永远都不能没有恋爱似的，外出表演从来不让我跟，加上他对所有女生都很好，防不胜防。”她忍不住哀叹：“我已经生了3个孩子，怎么跟那些辣妹比？他是原始雄性动物的最佳代表。”
　　高凌风昨天(9月26日)参加成龙号召的老歌演唱会，再次展现过人体力，针对金友庄指责偷腥，他说：“我当天是送喝醉朋友的女朋友回家，她家住在Motel隔壁，小金那天本来是怕我喝醉去巴戈家楼下等我，没想到跟了我一路，最后在Motel门口挥了我一拳，然后跑掉，我找遍全台北，最后请金伯伯帮忙，金伯伯年纪跟我一样大，他说真的不知道女儿在想什么。”
　　至于最近的辣妹新实例，高凌风说：“那都是工作上认识的，我一整年辛苦工作，她只要在家跷二郎腿就行，还说什么？”
　　不过，金友庄也曾跟一群朋友出去玩到快天亮才回家，高凌风等门时一脸杀气，她心想：“终于知道等门滋味了吧。”长期被老公“磨练”下来，如今她很想得开：“只要他把钱全交出来就好，至于其他的事，我还是会继续耳提面命啦。”(俐俐/文)

