曹格音乐节目被取消 称要承担不退出娱乐圈(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据香港媒体报道，曹格和侧田日前在街头醉酒打架哄动全城，曹格在北京工作后，立即返港举行记者会向公众及侧田道歉。记者会后，曹格又到无线接受崔建邦主持节目《My name is邦》访问。曹格表示发生事后，只想到不能逃避，要回来认错，没有想过因此事退出娱乐圈。但原定于本月二十九日在港录像的音乐节目《曹格别具一格Super Show》将会取消。
　　所在唱片公司暂停其公开活动
　　曹格前晚到无线录像节目后，昨天上午十一点多离港。他表示警方还没联络他，他也没有联络警方。他表示还没致电太太，但知有传媒找了他太太回应。问他的心情是否已好转？曹格只以手摸脸苦笑，十分无奈。而曹格失控打架，令他原本在本月二十九日与好友侧田、郑融等录像的音乐节目《曹格别具一格Super Show》要取消，昨天无线外事部副总监曾醒明表示，收到曹格唱片公司滚石的通知，指曹格暂时不会再出席公开活动，录像工作也要取消。至于此次取消录像损失多少？曾醒明表示大家不希望发生这些事。
　　没想过退出娱乐圈
　　曹格在无线的节目中，被问到发生事后，有没有想过退出娱乐圈？曹格表示没有，因为他觉得这样做会更自私。他说：“做错事不可以闪、不可以逃避，我从来没想过退出，知道之后第一个反应是回香港交代事件和认错。”曹格表示不想身边的朋友被误会，因为整件事也是由他而起，他愿意承担责任，不会逃避。
　　严肃否认网民称其打人有型
　　问曹格会否怕歌唱事业因为此事毁于一旦？他说这件事对他的事业是不好，但未必是最低，因为今天不知明天事。他表示此今次教训，提醒他人生要改变，相信下次再与大家见面时，会觉得他已有改变。他更承诺：“我会用心去改！”曹格表示家人及朋友是否原谅他，他无法控制，但他会努力，亦会找专业人士帮忙，希望变好之后，会得到其他人的接受及原谅。对于有网民看过曹格打人片段后，不单不斥责他的行为，反而指他打人时更有型。曹格闻言一脸严肃的说：“打架一点都不型！我看回照片，用侧田的角度看只是觉得很心痛，不明白自己为何会这样。”苗菲/文

