刘美君与曹格侧田画清界线 苏永康承认爱看靓女
　　新浪娱乐讯 刘美君与雷颂德前晚(9月26日)录像《超级巨星》时表示没有联络侧田，她说：“我和曹格及侧田均不熟，工作上才碰面，只知道两人是好友。喝酒没问题，人人都会喝，搞出事来就不好。”问会不会替两人可惜？她说：“不会吧，好朋友始终是好朋友。”
　　早前刘美君被拍下有男友陪开工，她说：“男友不在港，在美国。(会不会挂念对方？)每个都挂念，比如家人和朋友，因为只有我一个人在香港。”她表示男友稍后将返港。
　　苏永康与雷颂德等为《超级巨星》担任评审，对于同公司的侧田和曹格打斗一事，刚从泰国拍完《美女厨房》外景回港的苏永康表示：“是误会吧，今天看过曹格的访问，觉得他真的有悔意。其实喝一点点酒可以助兴，喝太多就伤身。”他表示不用慰问侧田，希望事件快点完结。至于警方考虑调查打斗事件，苏永康说：“只是程序上的吧，没有人报案，也没有人受伤，是例行公事吧。”
　　对于被指在泰国“偷看女人”，苏永康说：“有什么呀！摆明了看，为何要假惺惺，我又不是有老花，不用低下身看，我不会骗你说不想看，我女友打电话问我‘大不大？’我说很‘汹涌’！”
　　对于有传官恩娜(Ella)唱功更胜谢安琪(Kay)，雷颂德说：“阿谢安琪唱了很多好听的歌。(不过她走音？)不知道，我很喜欢听谢安琪唱歌，官恩娜是一个很努力的歌手，如果唱得不好，我也不会赞她。”图库供稿

