陈法蓉豪门梦碎 男友负债累累玩失踪
　　据前日香港杂志报道，现年41岁的陈法蓉去年8月从陆诗韵手中撬走据称身家逾十亿元的男友朱明，对方出手阔绰又被封“油王”，一心想嫁入豪门的陈法蓉以为终于找到一张长期饭票。不过，去年金融海啸令朱明欠债累累，如今更玩失踪。
　　更令人震惊的是，朱明是假名，原名陈骏的他，早在1997年的金融风暴中便因为欠下数千万元巨款玩过一次失踪。10年后，陈骏用“朱明”这个名字现身上流社会，并以一派富豪姿态出现，令一众港姐及女星主动争相献媚，跌入其设下的桃色陷阱。争得到未必好，陈法蓉赢家变输家。
　　改名换姓 欠债达6000多万元
　　据称，身家逾10亿元的朱明在香港拥有多家公司，其出身及背景成谜。只知道他年约50岁，曾经离婚及育有一女，是四海集团的老板，经营粮油生意。知情人士透露：“他的真名叫陈骏，1997年金融危机时已经破产了。不过一个人连姓都要改，你可以想像他过去的故事有多复杂啦。”
　　据法院民事诉讼记录显示，1998年，朱明出任董事的“嘉洲有限公司”曾被强制清盘。从1998年至今，朱明被多家公司及银行追讨多笔款项，从一万多元至三千多万元不等，欠债高达6000多万元。
　　去年9月爆发的金融海啸令朱明陷入财政危机，资金周转不过来，甚至连旗下的足球队工资亦无法支付，众多债主上门追债。“2003年，朱明做粮油生意，亏损严重，最近他在香港的几部靓车都抵给别人了，到内地都被人追债。”知情人士说。
　　爱泡明星 曾追刘嘉玲
　　事实上，爱泡女明星的朱明，早在认识陈法蓉之前已经跟不少女明星暗交，亦曾力追当时仍未成为梁朝伟太太的刘嘉玲。2007年11月，他们被拍到在铜锣湾思平道某意大利餐厅吃晚饭，当日刘嘉玲还将自己新鲜出炉的写真集送给朱明。
　　知情人士透露：“朱明这个人投机心态很重，在女人身上出手阔绰，随便就送给女明星几十万元的礼物。这几年，他身边的女明星换了很多个，大家都很奇怪，他为什么在短短几年内就可以大翻身。”
　　一位知情人士说：“朱明为了在朋友中间显示自己的魅力，经常会一脚踏几船。去年5月，陆诗韵搬入月租十几万元的公寓都是他负责交租金，他专门找女星下手，因为看穿女星要面子，就算被骗也不敢出声。”
　　佳人有意 大挖师妹墙脚
　　1989年的香港小姐冠军陈法蓉情路崎岖，先后与多位富商名人传出绯闻，不过每次都欠临门一脚。去年8月，陈法蓉通过朋友认识朱明，成功从师妹陆诗韵处撬走朱明。拍拖短短几个月，双方已视对方为结婚对象，陈法蓉急着带男友见家长，陈父亦对身家丰厚的未来女婿十分满意。
　　为了看好男友，陈法蓉陆续推掉手上的工作。朱明在香港的日子，她几乎每天驾车到其位于半山的港景别墅全天候服侍，希望锁住男友的心，可以顺利嫁入豪门。不讳言想在2009年结婚生子的她还在博客上大赞男友：“他很好，超乎想像的好。”
　　去年7月，朱明驾驶价值270万元的豪车与陆诗韵到金钟太古广场某超市购买日用品。为了让陆诗韵知难而退，陈法蓉拉上父亲公布婚讯，希望斩断男友身边的风流事。陈法蓉强调自己并非第三者：“说我撬别人男友的新闻令我人格受损。”
　　陈法蓉自从成功搭上朱明，出入行头大变身，她拎着价值7万元的Hermes手袋，驾驶价值80万元的全新奔驰车，更不时大秀手上五克拉大钻戒。去年底，她带父母去跑马地看豪宅，未嫁已成阔太。
　　竹篮打水 到日本旅行疗伤
　　被人追债后，朱明一度人间蒸发。男友故意玩失踪，一直联络不上朱明的陈法蓉大受打击，近日她独自到日本旅行疗情伤。她在博客上提到：“一个人去旅行虽然感觉很自在，同时也会寂寞，到处逛街买东西、尝尽日本美食，但沿途却无朋友一起分享。”
　　过去一年，陈法蓉工作量近乎零，她正在为复出铺路，除了排演话剧，她还将回内地拍摄电视剧。陈法蓉向身边好友透露自己已经恢复单身。据《羊城晚报》
　　陈法蓉情路坎坷
　　陈法蓉入行多年绯闻不断，但每次都不能开花结果。1994年，倪震与周慧敏分手，陈法蓉与倪震的恋情浮出水面，他们被指同居。1996年，倪震与周慧敏复合，那时陈法蓉与倪震才分手五个月。2001年，陈法蓉与许晋亨拍拖，数月后传出婚讯。但不久后，许晋亨被拍到与上海姑娘旅游，陈法蓉与许晋亨分手。

