传萧亚轩恋上李威 好友透露两人已半同居(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月25日消息，据台湾媒体报道，萧亚轩(Elva)前阵子因模特男友李安卓劈腿而失恋，日前她特地到泰国拜四面佛求桃花，近日果然有了新恋情，有报道称其对象是艺人李威，好友还透露他们已半同居。
　　台湾媒体称，萧亚轩和李安卓交往一年，因他在电话中叫错名字，让她惊觉恋情出现第三者。而李威也和前女友周静分手不久，常找朋友上夜店借酒浇愁。萧亚轩和李威两人原本就认识，再度碰面时均恢复单身，于是迅速擦出火花。
　　此外，据两人的友人透露，“情场老手”李威对女生很有耐心，很会安慰女生，让萧亚轩不设防，很快接受他。他经常到她家过夜，过着半同居的生活。友人还说，李威之前有8个月没工作，但萧亚轩对金钱不太计较，两人花费通常都由她负责。
　　萧亚轩大前天(9月23日)到电台打歌，其经纪人张咏明说：“当然不可能，两人只是朋友。李威的车子停在她家楼下，是因为Elva最近在学打麻将，她约了杨欣、杨谨华去家里教她，因为杨欣和李威很好，所以找他来。”
　　对新恋情，李威紧张地解释，之前萧亚轩想学打麻将，他是“圈内人的牌友”，并表示他只去过萧家两次，都是教她打麻将。他觉得是大家“想太多”，也很担心萧亚轩在唱片宣传期，不管他怎么说都有炒新闻之嫌，“我不想连朋友都当不成。”(俐俐/文)

