阿Sa力撑男友郑中基看女孩有理
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)、郑伊健、郭富城及唐嫣昨日(9月25日)到深圳出席新片《风云Ⅱ》主题影院揭幕礼，阿Sa力撑男友郑中基看女孩有理。
　　活动中，一名男子突然冲上台献花，伊健“惊喜”收花后才知收错男子欲送给唐嫣的花，一脸无奈。
　　阿Sa以性感超短裙亮相，与伊健、城城及唐嫣在《风云Ⅱ》主题影院揭幕礼上祝酒，由于活动在二楼举行，大批传媒、影迷却由下而上仰望，令阿Sa显得略为避忌，以防出现走光场面。阿Sa坦言已做足措施防走光：“今日我穿了两条打底裤，一条底裙，因为条裙好短。刚才那个男人冲上台，我不害怕，反而觉得搞笑，因为他的发型好像伊健，其实刚才台下都有十几个伊健那样的发型，看真切了那些发型又像古巨基呀。”
　　对有报道指郑中基喜欢看女孩子，阿Sa刚自台湾返港，未有看过有关报道：“我都喜欢看男孩啦，眼睛就是用来看东西的，禁制不了。”她跟伊健已合作五、六次，兄妹、老婆、情侣都演过，她赞伊健容貌多年不变，不知吃了什么防腐剂！伊健即说：“就是和城城吃的是同一种防腐剂，阿Sa都变了，变漂亮了，会打扮了。”工作人员说刚才那个男人是想送花给唐嫣。“吓，为什么会这样的？那个男人明明是想送花给我的呀！”伊健十分尴尬。
　　男人40的城城自言现时多了男人味，更加man：“我不介意被人见到皱纹，十年前太白皙，麒麟臂又肥，现在就fit啦！”唐嫣向城城赠高帽说被他电倒了，叹两人无缘拍亲热戏。(俐俐/文)

