朱茵长发冷艳女鬼造型亮相 自曝喜欢到鬼屋减压
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据香港媒体报道，朱茵前晚(9月24日)以长发冷艳女鬼造型在香港出席海洋公园的活动，她表示喜欢去鬼屋玩，觉得被吓可以减压。
　　而每年都会装神弄鬼的海洋公园CEO盛智文，今年则扮迈克尔-杰克逊(MJ)大跳月亮舞步，向巨星致敬。
　　朱茵前晚穿上旗袍打扮成冷艳女鬼，与江若琳、彭氏兄弟、陈伟霆等出席“海洋公园十月全城哈?喂”开幕礼。节目以大型歌舞揭开序幕，舞蹈员先后扮演四大天王载歌载舞，又将黎明秘密结婚、“说谎天王”的新闻揶揄一番，但反应最热烈要数压轴出场的海洋公园主席盛智文，他化妆打扮成MJ，跳着MJ著名舞蹈，之后又扮MJ声线讲话。
　　朱茵指她的女鬼造型经过悉心打扮，除了出动私伙旗袍外，更将头发拉直让外观更似女鬼 。问到朱茵有没有与男友黄贯中去鬼屋？她说：“不要讲他，我自己就好喜欢看鬼片！在内地都会去鬼屋玩，其实是又怕又要玩，被人吓吓当是减压。”另外，体态十年如一日的朱茵，昨日出席另一活动时透露平日靠打保龄球和羽毛球保持身材。
　　江若琳透露去年将朋友所送的“哈?喂”门票转赠友人，结果成功撮合两人，江若琳认为看鬼片追女孩子也是有效方法，问她可有成功例子发生在自己身上？她说：“以前都有男孩子约我看鬼片，但是不成功，因为我没应约。”(俐俐/文)

