钟丽缇挺大肚捞金 高跟鞋豹纹袜显辣妈本色(图)
　　(记者 朱青)继第二胎产后成功减肥，钟丽缇近日对外证实再次怀孕。为给爱思特医疗美容国际连锁常德机构担任开业嘉宾，即将第三次为人母的钟丽缇以代言人身份亮相。虽然已经有孕在身，但钟丽缇的身形依然婀娜，豹纹袜搭配高跟长靴的搭配备显“辣妈本色”。
　　不为孩子全面退出
　　虽然“性感女神”的地位难以撼动，但钟丽缇显然更倾心于家庭，已经生下两个女儿的她几乎在事业上几乎零产量。今年年初，与丈夫严铮翔一同为电视剧《我的青春谁做主》配唱，原本被视为借机复出的钟丽缇随后自爆已经怀上第三胎，急于求子的她暂时将全心待产。9月22日，以代言人身份亮相常德的钟丽缇虽然大腹便便，但身形依旧的她仍坚持性感亮相，一双近十厘米的高跟鞋以及豹 纹丝袜备显火辣一面。为给第三个孩子赚奶粉钱，有孕在身的钟丽缇此行对于各类合影等要求一一应求。
　　被问及已有三个孩子后会否全心转向家庭，钟丽缇接受红网专访时予以否认：“不是已经有第一个、第二个都没有放弃工作吗？如果有好的作品，我会立即出来的。我需要照顾好我的孩子，但是也很爱我的工作。”第三个孩子预产期在2010年农历新年，对于自己的复出计划，钟丽缇并未详谈，不过她表示不希望再重复以往的性感角色。
　　将出书谈“妈妈经”
　　已经陆续产下两个孩子，但钟丽缇的身形每次迅速恢复，被视为神话。此次怀着第三胎亮相常德，钟丽缇除开腹部隆起，脸部、手臂、腿部依旧纤瘦。对于自己的保养经，她透露每天都会尽量多喝水，同时坚持适量运动，“第一次怀孕时，我总觉得不能去运动，要好好休息，但就那样每天拼命的吃九个月其实对身体并不好。第二次怀孕时，我就督促自己每天做一些运动，现在也是一样，会 尽量多喝水，同时做一些游泳、散步等运动。”已经陆续产下两个女儿的钟丽缇直言希望这胎能得子，不过并不强求：“有三个就已经足够了，都是我的孩子，男孩女孩都是最好的。”早前曾对外透露将把怀孕经历写成书本用来传授经验，钟丽缇表示目前已经开始动笔：“已经写了一部分了，大约就是如何保养身材以及一些注意的事情。”
　　对于自己的妈妈经，钟丽缇坦言对孩子给予照顾但绝不溺爱：“你要让他有自己的空间，比如说买一个玩具，我手把手的告诉他怎么玩，他就不会去动脑子了。另外，也不能总是帮着他，不然他长大都没有自立的能力。”

