郭富城参加慈善赛连进6球 博得街坊喝彩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据香港媒体报道，郭富城昨日(9月26日)披上晨曦明星邀请队8号球衣，在香港湾仔修顿球场参与慈善足球赛，拥有潇洒脚法的城城，凭着六个入球，成为赛事中的入球王者，表现抢镜。
　　郭富城、苗侨伟、洪天明、郑丹瑞等，昨日出席“8.8台湾水灾筹款义赛”，共襄善举。其中城城更由下午2时踢到6时，除间中稍事休息外，状态大勇的他，几乎都是全场奔跑，加上他控球技术超卓，不时连过几人，功架十足，令观众席上经常传出欢呼声。
　　城城赛后谦虚地将功劳归功予一班队友：“赛车可以自己控制，踢球就讲究同队友配合。”你入了六球好厉害！“都是多得队友铺路搭桥。我有练习体能，今日是为慈善出力，所以特别拼命。其实我是湾仔旧街坊，我阿爸以前在皇后大道东有间‘大盛金铺’，我成天跟阿爸去喝茶，但就没踏足过修顿球场，今日是第一次。”
　　城城谈到其父昔日的金铺时说：“阿爸十几年前去世，那家金铺就由叔叔打理，3年前被政府收回，列作法定古迹，我们家族可以说见证了香港的历史。”政府知不知那家店铺跟你有那么深的渊源？“不知，报道出了街，不知他们会不会有什么跟进呢？”会否重游旧地缅怀一下？“等政府修整好再说，我会去看看。”(俐俐/文)

