椋名凛曾被玩弄留阴影 出席活动示范高难度瑜伽
　　新浪娱乐讯 “日版帕丽斯•希尔顿(Paris Hilton)”椋名凛(Rin)与2009年国际中华小姐冠军苟芸慧(Christine)9月23日现身”Aerosoles柔软舒适‘身’体验”，并即席示范一字马、燕式平衡、拱桥、以及多款瑜伽动作。
　　椋名凛与苟芸慧还特意打扮成空姐及时尚白领亮相，问椋名凛感觉如何？她说：“很开心，我很喜欢这个工作，也很喜欢这套制服。(闲时也喜欢角色扮演？)是的。(最想扮成甚么角色？)学生、护士及猫女郎。(有否与男友一起玩角色扮演？)没有，我只试过扮成那样出席游戏展。(扮成护士最性感吗？)是的，但也感觉很好玩。”提到与男友的感情生活？她说：“是秘密。(现在有男友吗？)没……我有很多朋友，经常与他们一起出外玩。”说到喜欢英俊还是聪明的男生？椋名凛笑道：“我不喜欢花花公子，只喜欢好人。(被花花公子玩弄过？)是，当时我20岁，在情人节当天，我致电给他时竟听到有女孩子的对话，那刻我很伤心，还哭了出来，并立即与他分手。(因此不再喜欢情人节？)也OK的。”
　　读圣经练发音
　　另一嘉宾苟芸慧曾习瑜伽多年，来港工作后也有意学跳舞。问她会否学跳现在十分流行的钢管舞？她说：“没想过，好玩的会试，在人生中应该尝试多点东西。” 苟芸慧现时未有拍拖，问她会否想找个男友学说广东话？她说：“与男友说的是甜言蜜语，很无趣，不用练这些，不过我有返教会，也会读圣经练习，不过，最好还是有人帮我辨别口音。”图库供稿

