曹格被曝醉酒持刀架爱妻脖子 当事人皆否认
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据台湾媒体报道，曹格是非不断，继9月23日凌晨在香港与侧田因醉酒大打出手闹得满风雨后，前天(9月25日)又有读者爆料，指曹格前一阵子也曾酒后失控，一度拿刀架着他老婆的脖子。
　　台湾媒体第一时间向曹格的老婆吴速玲求证，她一听第一反应直接回应：“当然不可能呀！”语毕，她斩钉截铁地再强调一次：“不可能！”
　　吴速玲的身材有名模条件，不顾外界对姐弟恋和女高男矮的种种看法，义无反顾要嫁曹格，他们夫妻都属性情中人，她率直地说：“以我这么强的个性，我也是不好惹的，如果这样早就撕破脸了。”她对于传言感到不可思议，无奈地说：“之前有人传我要跟他离婚，实在太夸张了。”她透露前天有跟曹格通电话，只跟他说了一句：“我们都很好，你照顾自己。”
　　被问到何以一开始态度冷淡，她解释是觉得曹格有自己的想法，事情发生后心里也不好受，不应该去打扰他，并强调没有跟曹格吵架。
　　曹格也透过经纪人回应传言：“太荒谬了，绝对不可能！”
　　曹格前天在电话访问中说：“我要求救，我必须看心理医生。”并自曝自己因太沮丧一度想轻生！他自责地说：“我不要求别人原谅，我仍然不知道可不可以原谅自己。” 他透露出道至今，累积很多压力没有释放，这次失控打人，让他警觉已面临崩溃边缘，他说：“我一直控制自己不要打人，一开始我都可以控制，这次我真的搞大了，我觉得很失败。”他强调喝酒不是问题，并说自己随时可以不喝酒，也不会说要戒酒。(俐俐/文)

