薛凯琪鼓励青少年拒赌 倡导做个不赌快乐人(图)
　　新浪娱乐讯 为加强青少年的自控和独立思考能力，明白沉迷赌博的祸害，以抵抗赌球诱惑，香港电台教育网站eTVonline联同民政事务局、平和基金咨询委员会及博彩及奖?事务委员会举办《做个不赌快乐人》大行动。薛凯琪及周柏豪作为“不赌之星”出席，鼓励青少年拒绝赌博诱惑，倡导做个不赌快乐人。
　　该活动内容包括“不赌小福”吉祥物设计比赛、戒赌人士剖白启发活动、宣传片创作比赛及校际师生足球比赛。香港电台今日(9月26日，星期六)为活动举行启动仪式，向新闻界公布有关详情，并为新一届“不赌之星”举行委任及宣誓仪式。
　　香港电台教育电视台长施永远表示，过往三年港台与民政事务局、平和基金咨询委员会、以及博彩及奖?事务委员会，合作推行《看球？不赌球》活动，吸引数千青少年参加，成绩令人鼓舞；今年再接再厉，举办《做个不赌快乐人》大行动，期望可令青少年拒绝赌博，培养健康生活态度。
　　“不赌小福”吉祥物设计比赛以“不赌”、“快乐”及“福气”为主题，胜出作品将正式成为大会吉祥物，肩负起宣扬“不赌”讯息的责任；而宣传片创作比赛则以“做个不赌快乐人”为主题，参赛者需制作三十秒宣传短片，内容可以广东话、普通话或英语演绎。两项比赛分为小学组、中学组及公开组，现已开始接受报名，截止日期分别为2009年10月23日及2010年2月12日，得奖者可获得丰富奖品。
　　另外，戒赌人士剖白启发活动会于今年11月至12月期间举行；而校际师生足球比赛则将于明年5月举行。TUNGSTAR/文并图

