曹格侧田酒后互殴 扭成一团拳打脚踢
　　香港中环惊爆明星暴殴街头事件！“情歌王子”曹格与香港创作歌手侧田在夜店消遣后疑醉酒冲突，两人拳脚互殴，滚地肉搏，其后同乘出租车离开后再爆混战，令出租车在路中急刹车，曹格跳车与车内的侧田飞脚互踢，侧田怀疑下体中招受伤，曹格更挥舞锋利路牌，幸被友人阻止，侧田才免于血溅街头。两人由中环打到金钟，历时半小时，最后分道扬镳。
　　第1回合 发生口角 挥拳
　　23日凌晨1时左右，在歌坛称兄道弟的曹格与侧田，前后脚到中环卑利街一间酒吧消遣，期间疑两人在酒意下起冲突，曹格怒气冲冲步出酒吧，侧田则脸红耳热紧随其后，两人激烈口角，同行友人见状上前劝阻，但两人开始有肢体接触。突然间只见曹格猛地出手，侧田当即滚倒在地，曹格又挥拳殴向对方，遭友人阻止，此时侧田爬起身还击，两人扭作一团，双方友人阻止，一时间地上人叠人乱作一团，几经辛苦终将两人分开及调解。两人休战后竟戏剧性地在两名男性友人陪伴下，同乘一辆出租车离开。
　　第2回合 车厢困兽斗
　　当出租车行驶至金钟红棉路美国银行中心时，怀疑曹格与侧田在途中再爆冲突并上演车厢困兽斗。
　　第3回合 跳车甩飞腿
　　出租车突然在路中急刹，只见曹格打开车门下车，继而在路旁弹跳，并卷起衣袖呼喝侧田下车对打，不过侧田未下车。曹格当即冲前使出飞腿，凌空“伸脚”狂踢坐在车内的侧田，侧田则在后座伸脚出车外回击，车内曾传出一声惨叫。
　　第4回合 挥舞路牌
　　其后出租车向前行驶十多米停下，侧田与友人走出车厢，怀疑惨被踢中下体的侧田很痛苦，手按下体。但曹格仍怒气未消，更拿起路旁维修工程的路牌挥舞，作势打侧田，幸友人及时出手拦阻。
　　此刻，侧田终放胆与曹格对话，只见他不停向曹格讲道理，并突抱着曹格头部贴近自己面部说：“今晚everybody都玩得好开心，你干什么呀？”但曹格依然一脸不悦，最终两人不欢而散，分别在一名友人护送下各自乘出租车走人，整个激战过程约半小时。(王文)
　　侧田“人帽合一”
　　疑用万能胶黏紧
　　2005年以二十九岁之龄进军乐坛的侧田，入行至今均玩神秘，还力保头顶的秘密，鸭舌帽、头巾从不离头，直至被周刊拍到他摘下帽子，令其M字额曝光。更神奇的是，侧田在以往试过拍广告“翻跟斗”，但帽子从未甩过，当时他解释是用了万能胶把帽子黏着。这次与曹格近身肉搏，自己前仰后倒，又扑跌滚打，全程“打不掉帽子”。估计侧田是以万能胶黏紧了帽子。
　　根据录像
　　警察可随时抓人
　　当地大律师陆伟雄表示，有人在公众地方打架，其过程如被曝光，即使无人报案，警方仍有权向涉事者作出追究，但先决条件是显示事发过程的影像数据是否清晰，以及有关影像必须证实没有“做过手脚”。
　　另一方面，警方若掌握足够证据，有关人士有可能以涉嫌“公众地方打架”或“公众地方行为不检”被拘控，也有可能按伤人程度，起诉更严重罪名。
　　小档案
　　曹格
　　原名：曹佰豪
　　英文名：Gary
　　出生日期：1979年7月9日
　　学历：新西兰奥克兰大学土木工程(未毕业)
　　家庭状况：太太吴速玲，儿子曹三丰(1岁)
　　侧田
　　原名：罗定伟
　　英文名：Justin
　　出生日期：1976年7月1日
　　学历：曾就读于美国华盛顿州立大学，后转到罗得岛设计学院主修平面设计，1999年取得学位。
　　感情状况：绯闻女友一大堆，包括卫兰、殷樱、杨千女华及梁靖琪等。
　　知心好友变脸 匪夷所思
　　侧田与曹格一向都是好友，虽然侧田比曹格年长三岁，但两人同是7月生日，私底下特别投缘，侧田更曾透露与曹格相识多时，不时一齐相约外出卡拉OK耍乐，两人又会互诉心声。两月前曹格便曾向传媒透露，好友侧田因不开心，两人聊了很久。不过，这次两人大打出手，拳脚凶猛，令人感到匪夷所思，甚至难以置信。
　　侧田代曹格一起道歉
　　都是误会啦
　　侧田事后在接受查小燕专访时，说出打架原因，他称此次打架事件像是幼儿园事件，但这件事不会影响到他与曹格之间的感情。
　　侧田：首先我要代表我和曹格说声对不起，其实是误会啦，不过无论如何都不应该搞到这样子啦，是一件很恶心的事和很不对的。
　　查小燕：侧田，我最关心是你究竟有没有受伤呢？
　　侧田：没事，没事，没事。
　　查小燕：啊？又说他飞脚踢你的腰部位？
　　侧田：没有那么厉害。
　　查小燕：嗷，这次是两个人第一次动手？
　　侧田：是呀，是呀，叫小动手啦，实际上是两个小朋友在玩。
　　查小燕：那这次给了你们什么样的教训？
　　侧田：少喝一点。
　　[最新动态]
　　曹格道歉：都是我的错
　　昨日19时，曹格在香港召开新闻发布会，就醉酒打架事件道歉。
　　曹格身穿黑色T恤亮相记者会，表情严肃。他在现场向侧田道歉，十多次表示是自己的错，与侧田无关。他一再表明侧田没有任何一次想要伤害自己，没有做出要打自己的动作。曹格表示：“打架只是因一件事情与侧田的看法不一样，产生误会，但不管怎样，就是我的错。”
　　在道歉之后，曹格起立，向媒体鞠躬，双手合十，他说道：“要向全中国看过打架照片、文字、视频的人道歉，我会负上完全的责任。”
　　他更透露，昨晚已经和侧田通话，并向他道歉，二人私交未受影响。

