陈冠希返港：先带小女模出海 后陪父亲庆生日
　　　　资料图：香港歌星陈冠希以独具风格的舞会面具造形。中新社发蔡蔓莉 摄版权声明：凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网9月26日电 陈冠希逐渐挥别艳照风暴阴霾，他19日在香港被拍到带着21岁的香港小模Hailey出海开派对，被质疑背着女友杨永晴偷欢；而他借的是何超仪的家族游艇，既可撑场面谈生意，又能乘机把妹。对此他前天否认与女友情变，强调定情镯子绝不会摘下。
　　台湾“苹果日报”消息，陈冠希隐退之后仍是话题人物，他上周由美返港即被港媒拍到带着写真女模Hailey等人出海，23日又被拍到全家人为父亲陈泽民庆生吃义大利菜，难得享受天伦乐。
　　据悉，陈冠希此行回港除了处理潮服事业，也将为他自己的公司艺人农夫担任唱片监制，之后还会抽空到台湾为潮服店挑选店面。
　　由于5月时即有港媒报导爆料陈冠希已与女友杨永晴(Vincy)分手，事隔才4个月，他就被拍到带着小模Hailey出海。Hailey身材均匀、笑容甜美，似乎很符合过去陈冠希喜欢的类型。对此陈冠希前天忍不住对媒体自清：“你看我还是戴着Vincy同款的定情镯，我是不会摘除的，你就知道我和她的感情很好。”
　　陈冠希强调那天出海是为潮流店办的派对，同行有很多人是他的工作拍档，至于Hailey则是他公司艺人马米带来的，他说：“我都不知道她做什么的！”Hailey也强调和陈冠希并不熟，“只见过他1、2次，讲过几句话”，否认他追求。

