雷颂德怒骂侧田 劝曹格不要出人命才戒酒(图)
　　新浪娱乐讯 侧田和曹格的殴斗事件日前成为城中热话，身为侧田亦师亦友的雷颂德9月26日录制无线节目《超级巨星》时难掩怒气，更承认就此事痛骂侧田一顿，但称看完曹格记者招待会后，觉得曹格真心悔改。
　　雷颂德在录制《超级巨星》时表示：“之前有联络他及骂他，当日发生此事后我被公司叫醒，知道上了港闻，好大一件事，我打电话去骂他，初步了解这件事，阿田(侧田)讲的话都好保护曹格。”雷颂德表示之后看过他们打架片段，他说：“未试过气到叫人滚，好恼侧田，好气曹格，我好想拿他的电话去‘敲’他一顿，那么好的兄弟，为什么动作那么狠？不过我看完曹格的记者招待会，见他真心悔改，没那么气他。”
　　雷颂德表示侧田已致电向他道歉：“他衷心讲对不住，承诺会180度改变自己的生活，这次我会信他。”问侧田是否已承诺戒酒，雷颂德说：“有类似这样讲，去夜店饮酒一定不可能，在家中开Party饮酒还可以，不过他的悔意很深。”
　　雷颂德表示侧田曾经说过，自己虽然做歌手，不过仍可做平常人的事，不过雷颂德说：“对不住，有些事是不可以，希望经过此事，他会明白。”最后雷颂德也劝告曹格要戒酒，他说：“不要等到搞出人命才戒！” 图库供图

