林一峰兄妹红馆将开唱 半数收入孝敬父母(图)
　　新浪娱乐讯  从屋村长大到今天能在红馆开唱，林一峰和林二汶所走过的艰苦过程又有谁知道？这次除了让二汶证明不一定是美女才能登上大雅之堂在红馆演唱，还可完成父母多年来的期望，更可当作是双亲35周年结婚纪念的大礼。
　　林一峰和林二汶从来没有想过可以当歌手，更加没想过踏足红馆开个唱，入行8年以来，他们两兄妹从没有想过一步登天，一直守着按部就班的规条，日复一日慢慢向自己的理想进发。
　　林一峰坦言：“我们一手一脚做回来的成绩。别人是偷不到、拿不掉的，从来也没有人会拿经验来售卖，回想爸爸多年前退休后将所有退休金拿来买股票，不幸遇上97金融风暴，所有退休金一扫而空，让我们感受到大时代的悲歌，但我们仍继续踏实地去实现自己的理想，可能人们会说我们傻，但我从没有想过一步登天。” 
　　入行足足8年才能初登红馆开演唱会，一峰和二汶会否羡慕那些入行不久却快他们一步的歌手？一峰笑言：“可能是他们羡慕我较多呢，因为我可以随时说走就走，立即可以离开香港，走到我喜欢的国度慢慢地创作、休息和享受自由自在的生活，很多艺人都不可能这样做呢！”
　　打从一峰和二汶两兄妹入行后，两人的爸妈一直怀着一个心愿，希望他们能一起举行音乐会，在舞台上发挥所长，这次在东亚娱乐成全下，让一峰和二汶理想达到。一峰说：“这次我们两兄妹在红馆举行《一峰二汶好天气》演唱会，算是完成了爸妈的心愿，也是我们兄妹送给爸妈35周年结婚纪念的大礼，除了完成了他们的心愿外，我们会将一半收入送给爸妈作为养育之恩。为了将最好的音乐带给入场的观众，我们将另一半门票收益用作租贵3倍的喇叭，以多谢乐迷对我们的支持。”

