阮经天抢道挑衅被的士司机拍下 形象告急忙致歉
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据台湾媒体报道，台湾偶像剧一哥阮经天(小天)日前竟遭踢爆在台北与出租车司机抢道，他更被指摇下车窗向对方示威，形象告急！由于事件闹大，小天第一时间作出解释。他承认当时自己是因一时心急犯错，并承诺下次会注意。
　　近日忙于拍摄电影《艋?》的阮经天，日前突然爆出与出租车司机抢道的传闻！该名出租车司机将行车记录器拍下的“出事片段”上载至互联网，将事件广泛流传，又表示不排除会报警。
　　台湾媒体报道，事件发生于9月23日晚上8时许，地点是台北光复北路。从出租车行车记录器拍得的片段所见，被指是小天的座驾突然从出租车右边飙向前，出租车司机虽已慢驶让步，但疑似小天座驾却挡在前方并急煞停车，似是有心阻出租车前进。其后出租车欲从另一边爬头，疑似小天座驾又突然加速向前驶，行径充满挑衅意味。片段中的字幕更指出，疑似小天的座驾停泊在一边时，小天摇下车窗向出租车司机示威。
　　由于事件闹大，小天第一时间作出解释。他承认当时自己是因一时心急犯错，并承诺下次会注意。
　　碰巧当日的的士乘客是小天女友许玮宁的友人，她指当晚是司机有错在先，又力撑小天平日不会飞车！(俐俐/文)

