曹格为斗殴事件开道歉会 曾志伟古巨基谈看法
　　近日，歌手曹格被媒体拍到与侧田街头醉酒，大打出手。日前曹格在香港召开新闻发布会，正式就此事向公众道歉。为此，《娱乐现场》记者在第一时间赴现场进行采访，而艺人曾志伟与古巨基也对此事发表了自己的看法
　　曹格为斗殴事件公开道歉
　　在新闻发布会上，曹格在现场向媒体与公众表达了自己的歉意，他表示要向侧田和他的家人以及唱片公司道歉，并言称对自己的行为非常后悔，更表示会承担全部的责任。黑色毛衣，表情凝重，当天的曹格很明显受到与侧田斗殴事件的负面影响，情绪低落，几度哽咽。
　　据报道，9月23日，喝醉酒的曹格和香港歌手侧田在大街上公然动武，两人在一阵互殴后，又同乘出租车离开，但中途车内战事升级，曹格下车后又对着车内的侧田一阵飞踢，还高举路边的街牌当作武器，所幸被一旁友人劝阻，才未爆发流血惨剧。
　　曹格澄清侧田全程并未还手
　　在新闻发布会上，曹格首度透露了当天的细节。而他也表示当时侧田从始至终都没有还手，并言称这次不是打架，是自己情绪失控，由于醉酒他最害怕犯的错误终于发生了。曹格称自己在近期已经给侧田打电话道歉，不过好在这次事件并未影响他们之间的友谊。
　　虽然私下、公开都做了道歉，但侧田所属的唱片公司金牌大风已经禁止侧田再与曹格交往，对此，曹格也表示理解接受。曹格在事发后配合调查态度比较良好，而他在表示向金牌大风公司的道歉时也表示，如果有任何补偿方式，他都愿意接受。如果警方对他提出什么要求，自己也会积极配合。
　　曾志伟称意外 古巨基劝艺人少喝酒
　　曹格和侧田也算相识多年的老友，突然拳脚相见让人不解。这起艺人在公众场合的不雅行为，也成为近期香港娱乐圈的又一大事件。为此《娱乐现场》记者也采访了一些艺人，而曾志伟和古巨基就分别给出了自己对此事的看法。曾志伟称自己和侧田很熟悉。也爆出平时他喝醉酒就会发酒疯、乱讲话，但还从来没听过他打人。这次究竟是怎么回事，也需要好好了解一下。
　　而古巨基在接受采访时则奉劝艺人要少喝酒，他表示阿田是自己的好友，此事发生后他也有打电话问候。但说到底，以后还是要少喝酒。身为公众人物，艺人的一言一行本来就会被无限放大，而一次公开道歉恐怕也很难彻底改掉曹格嗜酒好斗的劣性。要重塑良好形象，还得靠曹格日后多加自律。

