曹格侧田被曝有暧昧情愫 打架疑为争风吃醋(图)
　　新浪娱乐讯 曹格日前酒醉在街头殴打香港歌手侧田，震惊华人音乐圈，昨他已结束在内地的宣传通告，返马来西亚老家休息沉淀。但香港却曝出已婚的曹格和侧田的“4年奇情”，指当晚的冲突是为同志老外争风吃醋所致。
　　据香港某媒体最新一期报导，事发当晚是起因于1名疑似同志的老外，酒后对侧田毛手毛脚，引起曹格妒火中烧，准备上前“教训”此人。没想到侧田却开腔护着老外，因而曹格打翻“男男醋坛”，转而对侧田动手。
　　老外挑衅曹称主持公道 侧田表示不再与曹格喝酒
　　而曹格所属滚石唱片对案发现场的说法是，侧田正在台上唱歌，有1名老外上前挑衅，让好打抱不平的曹格要出面主持公道，但侧田希望息事宁人，最后双方意见不合，曹格对侧田大打出手。
　　对照香港媒体报导与滚石说法，双方对现场的情节描述大同小异：老外是导火线、曹格欲帮忙出气被侧田制止。至于过去是台湾许多男同志偶像、现已结婚的曹格，和侧田间有没有暧昧情愫，曹格经纪人咩咩昨不再做回应。
　　据悉，曹侧2人是在2005年认识，同样都是热爱音乐、不以外型取胜的歌手，对彼此惺惺相惜，经常为对方的演出跨刀。但经此打人风波后，侧田表示：“他真的失控了。”并说不会再与曹格喝酒。
　　这起醉打事件轰动两岸三地与新加坡和马来西亚，香港警方将案件交由重案组处理，侧田所属金牌大风证实警方已联络他协助调查；前天接受台湾媒体电话专访表示不敢回台湾的曹格，老婆和儿子都在台北，未来一家人如何见面？经纪人说：“先让他沉淀再说。”不排除由曹妻吴速玲携子飞大马团圆。目前曹格宣传通告全撤，但已签约的商演会如期履行。

