曹格三度向侧田等人道歉 情绪受困停工思过(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月26日消息，据香港媒体报道，曹格将醉酒打架事件全揽上身，昨日(9月25日)在Facebook上三度向侧田及其身边人道歉，由于情绪受困，他主动要求唱片公司将他未来两周的工作取消！
　　曹格和侧田在中环街头上演一幕街头大战震惊中国及马来西亚，事后曹格把罪名全部揽上身，在记者会上承认饮醉酒，情绪不能自控。昨日他三度在Facebook上向受影响的人致歉，包括好兄弟侧田。
　　曹格在北京时间昨日凌晨2点21分在Facebook上以《Sorry(对不起)》为题留言，他直言最近两日说得最多便是Sorry，知道自己带了很多麻烦及伤痛给好多人，伤透了家人、朋友和关心他的朋友的心，想跟大家说对不起。曹格并向侧田道歉，以英文说：“我希望再一次向侧田、他的家人、唱片公司和他的Fans道歉，I'm Sorry。”他坦言不敢奢望别人原谅自己，因为连他也未知能否原谅自己。
　　据曹格身边朋友透露，曹格心情极度低落，已连续两晚失眠，并曾向朋友求助要找心理医生。情绪不稳的他，更主动要求唱片公司将他未来两星期的工作全部取消，包括9月27日《长沙节节高升电视台歌友会》活动，9月28日为演唱会彩排和9月29日在无线J2台演出的《曹格别具一格Super Show》。
　　至于11月的演唱会则仍在商讨中，要待明天才有最终决定。主辨单位bma董事总经理陈志昂说：“我们跟他的经理人公司滚石再商讨，滚石知他情绪很差，想给多点时间他休息，日内会通知大家。”而无线高层陈家扬承认已接获通知要取消《Super Show》，并接受对方道歉。
　　不过，曹格早前已答应出席长沙一个商业活动，由于未能赶及取消工作，故昨日仍如期出发到长沙。昨日中午12二时许，曹格现身香港机场时一脸憔悴，精神也有点恍惚，被问到警方有没有联络他？他说：“没有，我也没联络警方。”他透露一直没有跟太太吴速玲联络，直至阅报才知道太太已回应打架事件，再被追问心情是否好转，他只苦笑着没有回应，然后便匆匆入闸。
　　据台湾消息指，曹格已与太太通过电话，吴速玲对丈夫说：“我和小孩都很好，希望你好好处理好自己的事情。”(俐俐/文)

