范文芳不学香港天王秘密结婚 造人计划顺其自然
　　小龙女与杨过有情人终成眷属，范文芳与李铭顺因演《神雕侠侣》走红，现实中两人爱情长跑多年，29日在新加坡完婚。新加坡“一哥”“一姐”李铭顺和范文芳，自5月16日高调注册后又开始了各自繁忙的演艺工作。这场婚礼在筹备了长达四个月之后，昨日在新加坡举行了盛大仪式。
　　据悉，新娘子3套婚礼首饰，高达6千万（新浪编者注：六千万为新台币，约合人民币1260万）！两人是新加坡的金童玉女，先前合演电影《大?事》，宛如在预习婚礼与家庭生活，该片被两人视为婚前纪念作，卫视电影台将于10月10日晚间9点播出。刚从马尔代夫拍完婚纱照的范文芳，表示爱上当地，很想旧地重游，当作蜜月旅行。聊及香港天王爱搞秘婚，她笑说自己很幸福，可以公开恋爱，还可公布婚礼，还甜蜜表示婚后要把厨艺很好的李铭顺“吃得死死的”，因为她从没下过厨。何时生baby呢？她娇嗔：“两人没计划，一切顺其自然！”
　　昨日一早，按照当地风俗，新郎到新娘家抢亲。范文芳的父母亲自为爱女披上婚纱，送其出门。而一对新人也在祝福中甜蜜拥吻，并向自范文芳15岁出道时便为其化妆的前辈大卫敬茶。本报综合
　　情史
　　荧屏佳缘，人生如戏 范文芳和李铭顺从相识、相知、相恋到共结连理的过程，精彩如电视剧，成为“戏如人生、人生如戏”这句话的最好注脚。
　　小龙女如何爱上杨过？
　　第一阶段：因戏结缘
　　范文芳和李铭顺先后携手合作了《神雕侠侣》、《一路风尘》、《星锁》、《青蛇与白蛇》、《奔月》等多部爱情片，特别是《神雕侠侣》和《奔月》中的“杨过+小龙女”、“后羿+嫦娥”更属荧屏经典形象。他们的第一次合作是1996年的《一路风尘》，这部电视剧应该是双方的第一次接触。
　　第二阶段：矢口否认
　　1998年，范文芳和李铭顺合作出演了电视剧《神雕侠侣》。当时这部电视剧在新加坡收视不俗，李铭顺版的冷酷杨过和范文芳版的小龙女被观众们评为“最佳荧屏情侣”。像所有的绯闻制造过程一样，媒体上开始曝出两人戏假情真的消息。范文芳和李铭顺均矢口否认，并在私下里保持距离。但随后不少电视制作人看到这对“荧屏情侣”的潜力，纷纷找上门来希望两人能够再度合作。他们由此又合作了多部电视剧，包括《星锁》、《青蛇和白蛇》、《奔月》等。
　　第三阶段：渐露端倪
　　2003年之后，李铭顺和范文芳鲜少合作，但记者们对他们的“恋情”仍很关注，一会曝出范文芳到机场接李铭顺的机，一会又曝出两人在大街上牵手，真真假假令大家对他们的恋情更加感兴趣。2005年4月，有媒体曝出两人买同座公寓，成为好邻居，此事总被媒体追问。范文芳总是温柔地以“和此次活动无关”为由避谈此事。李铭顺在参加某次时装展时松口：“是的，我们的确是在一起。不过我就说这么多，不要再问了。”之后两个人的恋情成了“公开的秘密”，他们开始大胆地在公开场合牵手谈情。
　　第四阶段：分手传闻
　　在对拍拖的事情松口之后，他们的恋情持续成为媒体关注的焦点，其间也不时
　　传出分手传闻。范文芳2007年签约华谊转战内地演艺圈之后，有不少媒体曝出“李铭顺不满范文芳只顾事业，两人感情疏远”的传闻。对此类传闻，他们采取了不予理会的态度。
　　第五阶段：谈婚论嫁
　　2008年，一直以好男人形象出现的李铭顺开始在媒体面前透露想结婚的信息。2008年中旬，李铭顺到内地宣传新剧《少林僧兵》时透露，他于年初向范文芳求婚，范文芳已经答应。据说，李铭顺当时在两家长辈亲友面前跪地求婚，范文芳含羞答应。他们原定于2008年12月28日完婚，但由于要避开亲人的婚礼，两人只能耐着性子再等几天。没想到这一等，中间又经历了2009年2月李铭顺父亲心脏病发逝世的事情，两人的婚礼也因此被搁下。有情人终成眷属，昨日，李铭顺和范文芳终于确认将注册结婚的消息。本报综合

