传黄婉君新加坡将出嫁 Soler成员Dino也将娶妻 
　　新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，2R组合的黄婉君(Rosanne)盛传将于10月28日在新加坡出嫁；而Soler组合的弟弟Dino及许冠杰的小儿子许怀谷也将分别娶妻。
　　组合2R的家姐Rosanne8月自曝年底与相识8年的混血牙医结婚后，她早已飞返新加坡筹备婚礼，但最近有传其婚期是10月28日，而她的圈中好友，已预备于月底飞往新加坡到贺。至于11月15日结婚的Dino，近日已陆续发喜帖给亲友。
　　香港记者昨日(10月7日)在尖沙咀街头巧遇与Rosanne私交甚笃的许怀欣(Ryan)，他与经理人到Masterpiece by King Fook看钻饰，期间他对逾4万港元的钻戒形吊坠颇有兴趣，其后转看熊仔系列钻石手链，店员又叫他试戴摇滚味十足的骷髅头钻饰，最后他看中一枚约值77万港元的名贵豹纹钻表，但Ryan没有买下，最后只问高层取卡片便离去。
　　不过，Ryan事后否认买贺礼给Rosanne：“不是！我陪明年结婚的经理人看首饰罢了！我看中了一只豹纹表，可惜太贵！”他笑言若唱足100场，待明年的父亲节便能买表孝敬父亲许冠杰。此外，他坦承获邀出席Rosanne的婚礼：“月底就跟太太起程！但因为有工作，只可逗留3日，但婚礼地点我就不知了！”送什么给Rosanne？“利是啦！”同属Dino好友的Ryan透露，昨日Dino本相约见面派喜帖，但他忘记带帖：“我除了要努力赚钱出碟外，还要预一笔钱做人情，弟弟12月要结婚了！”
　　另外，香港记者致电Rosanne及妹妹Race(黄婉佩)，但前者没有接电话，而身在外地的Race却对姐姐的婚礼三缄其口，她说：“不是在这个月。”下个月？“不告诉你。”(俐俐/文)

