黄子佼屡次反击小S旧情惹众怒 态度强硬不道歉
　　中新网9月29日电 黄子佼(佼佼)出版新书《那一夜的人生申论题》，与小S往日情再度搬上台面，由于他屡次透过网络发言，又在媒体回击批评他的人，让他的师父张小燕很生气、烦恼，对此，佼佼说：“我从未跟小燕姊讨论过这件事，因她不可能帮我打电话给徐妈，而我在我的地盘，跟我的噗友，说我的事情有什么错，还是我应该叫我爸站出来帮我讲话？但我不想变成徐家人。”
　　书写旧情 和小S同居半年
　　台湾“中国时报”消息，佼佼书中说和小S同居半年，徐妈回说“人要自律，不要炒冷饭”，他立刻反击：“当年若您管得了女儿自律，会有后续的一切吗？看看我的书，您会发现我多自律，看看您女儿节目，您会发现谁比较会炒冷饭。”
　　重申立场 只回应偏颇言论 
　　对佼佼的回击，有的网友支持他，有的骂他没风度，指他曾在博客贴文言明“这是最后一次回应旧情”，为何又在噗浪发文反击徐妈，他重申：“我从不主动谈，但对立场偏颇的言论，如果我不答，是不是又重演9年前情况。”
　　无须道歉 怪长辈打压晚辈
　　佼佼重炮反击徐妈，也是前女友妈妈的宝妈，昨上中视《我猜我猜我猜猜猜》，直言徐妈是长辈，佼佼应跟徐妈道歉，“遇到他，我会劝他，如果是我，女儿有个幸福的归宿，看到这些东西，EQ再好的人难免都会不舒服。”对宝妈的道歉说，佼佼不以为然：“晚辈应该尊重长辈，那长辈就能打压晚辈吗？”
　　宝妈以“男人就要有男人的大器”力劝佼佼，并以自身为例，“我也一直在消费曾志伟，但他从未说过什么。”佼佼说：“曾大哥在香港，我人在台湾，坐在家里就会有人告诉我，《康熙来了》又说我什么，我为何不能为自己解释。”

