陈志云称与曹格合作取消 张继聪大赞老婆谢安琪
　　新浪娱乐讯 09月27日下午二时十五分，“健康荣誉大使”陈志云、“健康大使”谢安琪以及歌星Swing、G.E.M、张继聪、锺嘉欣等，出席《世界心脏日2009》，张继聪与太太KAY前后脚到场，未有同场出现。张继聪表示香港是高压的地带，要懂得怎样释放压力，更表示自己这几年心脏都很强壮，没有甚么事令他心跳加速。问他面对太太谢安琪也没有加速？他笑说：那些是令他肾上腺激增，老婆及心跳不同，刚才说的是压力心跳，更指自己与太太的心脏都同样强壮。对于曹格早前与侧田打架一事，张继聪表示不方便响应，他看过曹格举行记者会报道，作为一个成年人及歌手，对方已尽量履行责任，他会祝福曹格，希望有好的开始及人生新一页。
　　G.E.M自言心脏都有问题，左心室有一个膜，每半年便要去医院照一次超声波，幸好不用施手术，为了增强身体，G.E.M表示有时间便会到马场与经理人跑步。原本她打算欣赏曹格11月在机场举行的个唱，可惜演唱会却取消，问她觉得是否因曹格打架而令个唱取消吗？她说：不知道。
　　陈志云表示曹格与无线合作的“别树一格Show”已取消，问到是否因为打架一事，陈志云坦言绝对是，因为曹格十一月的演唱会也取消，所以无线的秀也一样，问他有否联络曹格？他说：有，发生事件之后，以及曹格举行记者会之前和之后都有通电话，对方情绪是非常非常低落，首先对方很后悔做过的事，情绪上的确有点问题，是一个病。陈志云认为曹格今次不只喝醉酒，是情绪有问题，应及早医治心的问题。图库供稿

