许纯美素颜现身身材瘦削 官司败诉称恐坐牢(图)
　　新浪娱乐讯 许久未在公开场合露面的许纯美昨日(10月5日)下午在大女儿的陪伴下现身台北新光医院，素面朝天身形瘦削，只有43公斤有如纸片人。许纯美和前夫黄海明官司败诉恐会入狱，她表示宁愿服社会劳动，也不要坐牢。
　　已51岁的许纯美为小她23岁的老公林宗一淡出演艺圈，近来又换电话低调过日，很久没有在公开场合露面，昨日因就医才难得出门。她一身细肩带洋装、戴口罩缓步走入诊疗室，神情憔悴。约50分钟后许纯美走出诊间，付了1860元费用后，便急着询问柜台有没有帮自己挂好号。一听得早上复诊，她无奈地说：“我起不来，我都睡到下午2点。”
　　昨日许纯美身边虽然少了结婚2年多的小老公，却有台大毕业的大女儿全程陪伴，等电梯时，许纯美还温柔地问：“下次还要载妈妈来吗？你起得来吗？”与曾流落大卖场的女儿小云相比，待遇天差地远。
　　许纯美离开医院前，有记者上前打招呼，许纯美看到镜头一时楞住，女儿更急着闪开，但她随即镇定，面带笑容诉说近况。她表示自己近来很养生，半年做一次健康检查，“我看的同新门诊都是有钱人看的，不要忘记我是‘上流美’。”
　　许纯美被前夫黄海明控告教唆伪证，台湾最高法院已判3个月徒刑，不过如若申请服社会劳动，或许可免去坐牢命运。她昨称已花250万元和黄海明和解，但因属公诉罪仍被判刑，她表情凝重地说：“很害怕，我都失眠，希望能碰到比较好的检察官申请社会劳动。”

