飞轮海攀岩体验“想入飞飞” 吴尊被戏称猴子
　　新报讯 人气偶像团体“飞轮海”的“想入飞飞”巡回演唱会即将在台北小巨蛋举行，吴尊、汪东城、炎亚纶、辰亦儒日前结伴攀岩，体验“离开地球表面”的滋味。这次演唱会的规模届时再度升级，将史无前例地动用多达12组以上的升降机关，四人力求做到“神出鬼没”，不定时、不定点出现在歌迷左右。
　　据悉，台北场演唱会将耗资2000万新台币制作费打造炫丽舞台，多达200只以上计算机灯与超过1600片的LED视讯效果营造场景，飞轮海除了之前登热气球升空高歌外，此次开场会乘坐“飞行船”开启演唱会，并乘坐各式各样“飞行道具”与歌迷“打招呼”，吴尊笑说：“看台二楼三楼的朋友不用担心，我们会吊钢丝升空到你们面前唱。”
　　为了体验“离开地球表面”的感觉并训练胆量、适应高度，“飞轮海”四人忙里偷闲抽空训练，前往攀岩场登高。吴尊、汪东城和辰亦儒都爬到八公尺高的顶峰，吴尊攀爬的速度最快，被大家笑道：“爱吃香蕉的吴尊最像猴子，所以爬得最快。”
　　有恐高症的炎亚纶也克服心理障碍，事前，他认真地向教练请教，硬着头皮上场攀岩。这次能够赤手空拳地爬上三公尺，对他来说已经是非常大的突破，炎亚纶笑说：“之前演唱会我们坐飞行器表演，悬在半空中的时候，我都边唱歌边在心中默默祈祷。”(记者|鲁文静|报道)

