周慧敏自认乳癌高危族 证实将演许鞍华同志片
　　新浪娱乐讯 北京时间10月8日消息，据香港媒体报道，周慧敏昨日(10月7日)以粉红大使身份在香港出席《粉红革命》活动时，自称是患乳癌的高危一族。另外，周慧敏更亲证将接演许鞍华执导的同志片。
　　昨天有不少Vivian的fans到场支持偶像。第四年担任粉红大使的她称正等待经期第8日以便作乳癌检查，她自认有齐四样患乳癌的条件，是高危一族，她解释说：“40至49岁的女性病患者最多，加上我妈咪患过此病，我又未生育，没用母乳喂BB，风险又会高些！”不过，她扬言不会因此而生育。她指乳癌患者有年轻化趋向，她会游说身边年轻女友人作检查，而她自己则年年验胸，每年10月都会作乳癌检查及做子宫颈抹片测试。
　　另外，周慧敏更亲证将接演许鞍华执导的同志片：“因为很有挑战性！他们很有诚意，我未试过那么早就有完整剧本，7月许鞍华已经接触我。”会同吴君如有大胆亲热戏？“这个不是重点！”会有大胆演出？“如果我Ready(准备好)演戏，会放下真正的自我！”她表示老公倪震也大表赞成。她又大赞许鞍华有才华及亲和力，是她欣赏的电影工作者之一，而且相信女人戏，自己会有很大发挥机会。(俐俐/文)

