舒淇遭冒名盗用被讽大雀斑 粉丝大骂太无耻
　　中新网9月29日电 33岁的舒淇保养得宜，深受美容保养品厂商的喜爱，近来却有不良营业者看上她的白皙皮肤，声称她是使用了该品牌的去斑霜才有完美肤质，更以“斑花”双关语形容她，让不少粉丝上网大骂“太无耻了”！舒淇经纪人昨也表示已经找律师，将提告求偿。
　　 网友怒斥 
　　台湾“苹果日报”消息，内地网站近日出现一篇名为《“斑花”舒淇 无斑美白亮相金钟奖内幕》的文章，内容指出舒淇出道时皮肤并不好，经常可见鼻子四周有色斑以及暗黄的问题，俨然是个“斑花”，去年拍《非诚勿扰》时就曾为此苦恼。不过早前出席华表奖颁奖典礼，脸上的斑却通通不见，声称她是因为使用了某品牌去斑霜才有此效果。
　　将提告求偿 吁网友别上当
　　由于舒淇多年前确有雀斑问题，加上文章中疑似假冒舒淇推荐：“我会使用，是因为它是天然的去斑品，加上该品牌是经过历史考验的，让我不得不用！”以假乱真的内容让不少人信以为真。不过近日粉丝化身网络警察发动人肉搜索，发现舒淇根本没有代言该产品，纷纷大骂：“无耻的骗子！太可恶了！”、“斑花？想到就气！”
　　记者透过网站搜寻发现，该去斑霜在内地小有知名度，不过因为该品牌经常将产品的功效捧上天，让不少使用者使用后上网抱怨效果不佳。
　　其实早在多年前，舒淇就曾被内地的某瘦身贴片产品盗用照片打知名度，如今又被不肖的保养品公司利用，可谓树大招风。

