喻可欣亡父将于香港公祭 刘德华人礼都不到 
　　新浪娱乐讯 北京时间10月5日消息，据台湾媒体报道，喻可欣亡父的公祭将在10月6日于香港举行，刘德华当天没有活动，但确定不会出席，也不会送花篮或奠仪挽联，不过已通过经纪人表达哀悼之意。
　　对此，喻可欣昨日(10月4日)仅以“谢谢”二字回应。
　　喻可欣连日来为父亲后事奔忙，昨日亲笔写了一篇悼父文，字字真情流露，她写道：“父亲安详退出不平凡一生，令人惊讶的是，他过世隔天我去看他，竟然双眼微张，似乎在说‘我现在可脱离苦海了’。”
　　她在文中写道庸医害了父亲：“生命向他敲醒警钟，但为时已晚，癌细胞已控制他的肺和要命的淋巴，急病乱投医，慌乱中飞重庆，无牌中医秘方治疗，病情迅速恶化，才22天就回天乏术”。
　　而在最后这段期间，喻可欣父亲多次和喻妈妈提及：“要劝女儿不要太任性，找好归宿，找个好人嫁了，组织幸福家庭，这样你肩头重担也可放下。”对华仔和朱丽倩结婚一事，喻父不主动提及，但对喻家母女到重庆探他，引来大批媒体追逐，喻父曾大发脾气责怪喻可欣，显见他早已知道华仔结婚之事。24年前华仔被TVB冷冻时，当时在报界颇有分量的喻父就劝她：“要忍耐，只要对自己有信心，总有冲上去的机会”。(俐俐/文)

