崔建邦遭追债公司滋扰 律师陪报警(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月5日消息，据香港媒体报道，无线艺人崔建邦曝出哥哥欠债的新闻后，前晚(10月3日)在香港出席活动时表示，接到收数公司的滋扰短信及电话，他今天会与律师到警署备案！
　　崔建邦前晚为“超级巨星耀中秋”担任司仪，同场嘉宾还有官恩娜、邓紫棋及陈柏宇等。对于日前有读者梁生向报馆爆料，指崔建邦哥哥过去4年内拖欠其公司七十多万元，又谓多次向对方追讨不果等；前晚崔建邦一见香港记者，即谓收到一个称替梁生讨债的男子电话，他说：“不知为什么他会有我电话，我估计打来的是收数公司，他一日打几次来真是滋扰人！叫我‘出街小心点’，所以我已经决定报警，公司知道这件事，陈生(即无线总经理陈志云)都赞成(报警)。”
　　崔建邦指其兄的店铺因经营不善而负债累累：“我同妈咪都帮他还了好多次，事件发生后都有向哥哥了解过，他跟我讲只是欠对方30万。”你有没做担保人？“没没没。”无辜被拖下水？“不可以这样讲，始终是一家人。”崔建邦指幸好妈妈未接到此等滋扰电话，但为安全起见，他今天将与律师一同到警署备案。
　　而近日人气急升的官恩娜，一出场即欢呼声不绝，在台上她除答谢大众支持外，更笑言最感谢的是节目《超级巨声》，说毕她更吻背后的布景板。官恩娜坦言因工作忙的关系，跟男友已有好一阵子没有见面：“这段时间真是少了见面，工作太忙忽略了他，不过他都好体谅我，平日大家会以视像见面。”演出结束后约男友？“不会啦”。
　　邓紫棋在台上学做灯笼，更自曝小时候曾被衣架插破眼皮要入院缝针。(俐俐/文)

