郭富城戒色 熊黛林“攻城”遇阻低调过生日
　　新浪娱乐讯 熊黛林(Lynn)正忙于拍摄《叶问2》，9月29日，剧组休息有时间回港出席“Hats Off to Elements”展览开幕活动，戴上国际帽子大师Philip Treacy(菲利普·崔西)设计的帽子。有说由王家卫执导的《一代宗师》会由章子怡饰演叶问嫂，熊黛林并不怕有比较。她说：“每个人都有自己的风格。(想跟对方合作吗？)有机会也想，对方出名努力和演技好。”
　　最近有报道称郭富城到北京会合疑似王秀琳(Mango)的神秘女子，熊黛林听后笑说好神秘，她不懂得回答。10月10日是熊黛林生日，问她会不会想有惊喜？她答道：“我不说，怕到时不是这样会被指讲谎话。生日一定有假放，不知会跟谁度过。”她害怕像去年说什么都被指是谎话。问她是不是与郭富城拍拖？她便说：“太敏感的问题很难答。”生日愿望希望大家都喜欢《叶问2》，大家会觉得她有进步。提到郭富城在国庆演出中打头阵，她说会在家看电视欣赏。
　　Lisa S.日前表示会退休，熊黛林则没有这种想法。她说：“我退休一定会变胖，吃很多东西，一定要有工作才能保持身型。”她笑说不想变太肥太恶心。另外现场有一部贴满水晶的奔驰房车，熊黛林说很喜欢闪光的东西。她想不想郭富城的车子也很闪？她笑说：“他已经很闪亮，不需要了。”图库供稿

