香港群星作画祝福祖国 下一个60年更强盛(图)
　　新浪娱乐讯 北京9月30日消息，据香港媒体报道，明天是中华人民共和国成立60周年，在60载风云岁月里，祖国人民不畏艰苦跨越无数风浪，终于缔造今日的盛世中华，迎来光明前景！今天的中国已屹立于国际社会的前茅，中华儿女引以为傲。为一抒对祖国的热爱，香港艺人怀着赤子之心，为表心意各出奇谋，要献一份有意义的贺礼给伟大的祖国！祖国有无数中华儿女爱护，有万众一心的无穷力量，中国下一个60年将更光辉灿烂！更强盛！
　　梁咏琪－－天安门蛋糕
　　梁咏琪(Gigi)送上一个天安门的巨型生日蛋糕贺国庆60周年，Gigi每逢生日便会想起蛋糕，令人有甜蜜开心的感觉。天安门是游客必到之地，无人不识，所以Gigi灵机一触，要在这个重要日子送上一个与别不同的蛋糕，她便以天安门这个景点制造出美丽的蛋糕为国家贺寿，并祝愿我国的旅游业继续蓬勃发展：让世界各地都知道中国有不少宏伟古迹胜地。
　　李克勤－－60黄月饼
　　李克勤送上一个60黄的月饼来贺国庆，适逢今年10月1日的国庆节与10月3日的中秋佳节仅是两天之差，李克勤笑言：“最好是边吃月饼边欣赏国庆的庆祝活动边来赏月，真的没试过。”相信人人皆爱月饼里的蛋黄，滋味无穷，而且蛋黄越多便越矜贵，所以李克勤特别炮制一个60黄的“超级矜贵”巨型月饼，特显国庆60周年的大日子。能够在中秋人月两团圆日子齐贺国庆，简直是千载难逢，李克勤高呼：“好！好！好！”
　　杨千?－－60头长鞭炮
　　杨千?会送一串60头的长鞭炮礼物给国家庆祝60周年，新婚燕尔的杨千?，巧合地在国家60华诞之年做新娘办喜事，可谓与国家同喜，自然满心都是喜气洋洋！千?从小时候便觉得过年过节，结婚嫁娶等喜庆日子便会放鞭炮庆祝，在她心目中“鞭炮”是象征“喜庆”，当听到“啪啪”声响，红红火火，气氛必定是热热闹闹，这时候大家便自然流露出灿烂笑容，她开心说：“全国人民便以灿烂笑容欢迎国庆，好带劲！”
　　林峰－－电子相架
　　身为年轻人的林峰，送给祖国的礼物当然是最新颖的科技，他笑称会送一个电子相架给祖国，储存祖国发展的每个值得回味的画面，让世世代代的中国人可以欣赏祖国成立第一个60年，第2个60年的种种不同的变化。“去年的北京奥运已经有很多值得留下的画面，祖国运动员夺金的每一刻，都是值得怀念的，又如祖国成功发射第一支载人火箭等，都是令人民骄傲的事情。所以林峰希望借着电子相架，让祖国无时无刻重复着她的光荣和灿烂，让大家透过每一个画面了解祖国的美好，并祝愿祖国六十周年生日快乐！愈来愈繁荣昌盛！”
　　陈慧琳－－“龙精虎猛”
　　陈慧琳借着这条“龙”，表达我们“龙的传人”对国家60周年的祝福。Kelly很喜欢张明敏那首《龙的传人》，对歌词中“古老的东方有一条龙，它的名字就叫中国；古老的东方有一群人，他们全都是龙的传人。”尤为深刻，能够是“龙的传人”很值得骄傲，Kelly更祝愿国家“龙腾万里！国力腾飞！”齐齐迈向无限个60年。
　　陈宝珠－－60个心
　　含蓄的宝珠姐，应邀画贺国庆礼物时，就想到画心代表自己的心意，不过她笑谓画60个心好似有点夸张，于是在一个大心内写上数字代表。
　　周润发－－心连心
　　发哥周润发说：“明日是中华人民共和国建国60周年的大喜日子，我会送上自己一颗心给国家，身为中华民族的一分子，希望全体人民都心连心，也相信这是每个中国人对国家的心意。中国经历过60年的风雨，显现出民族和谐的一面，现今中国国泰民安、丰衣足食，已脱离了饥饿和贫穷，都是令人感到欢欣。不过尚有不幸的是全球都出现自然灾祸，或有部分个人行为上引起争拗，都希望我们宽宏大国能互相接受和体谅，并注意保育地球，好让下一代有更美好的明天，我特别祝愿国家民族融和，所有人民都安居乐业！”
　　汪明荃－－送上祝福
　　阿姐汪明荃祝愿祖国更加强大、和谐、繁荣及昌盛！回想过去60年，阿姐说：“新中国成立至今，经历过不少艰苦日子，才有今天的繁荣局面，虽然祖国仍然有要改善的地方，但相信现在是中国人民生活得最开心的日子，每件事都一步步迈向现代化、科学化，作为生活在香港的中国人，我觉得很幸运，因为年轻一代不用经历战争，就能认识祖国的历史，认识祖国慢慢富强的情况，因此我希望祖国愈来愈强盛！富强！”
　　阿Sa及Yumiko－－生日快乐！
　　阿Sa蔡卓妍表示，国庆60周年当然值得庆祝，开开心心歌舞升平：“近年我在内地发展，看到中国越来越繁荣稳定。最难忘的是北京的奥运，看到大众上下齐心，连开闭幕式都十分完美，我以身为中国人而骄傲。我希望未来不要再有天灾人祸，每个人都可以幸福健康。”而Yumiko郑希怡就高呼：“生日快乐！近年我最难忘的都是北京奥运，希望我有生之年都可以再看到中国举办奥运。”
　　方力申－－百分百信心
　　方力申笑称会送给祖国百分百信心，因为他对祖国寄予百分百的肯定，自己的未来一定会很美好，社会才会安定繁荣，他说：“我不是要求祖国要为我们做些什么，反而应该是我们服务祖国，做多些公益活动，利用所长回馈社会，就可以创造一个和谐无纷争的社会。”身为偶像歌手，方力申表示会做好本份，努力以身作则，成为年轻人的榜样，才不负大家对他的期望，他亦衷心希望祖国再无纷争，人民能够开心快乐地生活。
　　古天乐－－笑脸
　　古仔祝贺国家未来发展更加繁荣，每个人都开心生活，展现笑脸。“建国60周年大日子里，自己心里的确欣喜，看到国家无论经济、民生的跃进，尤其经济发展一日千里，超越多个欧美大国，人民生活水平都得以提高，走在中国土地上，人民都是展现笑容，像过去四川大地震后，曾到灾区探访，所见人民都很积极面对生活，相反倒是笑脸处处见。好希望我们中华民族团结和乐天知命的特质会延续下去，也让我感觉到笑一笑，世界更美妙，往后我也会像同胞们，多一点真挚笑容！”
　　邓萃雯－－爱满全中国
　　邓萃雯(雯女)就写了一句“福田从心耕，爱满全中国”贺祖国六十大寿。“上海发展一日千里，如今绝对是现代化大城市。近年在北京拍戏，发现在08奥运后空气的确比以往有改善，大家除了钱财上开始富有，亦懂得注重环保。希望祖国可以和香港同步发展，互相取长补短，因为香港有很多事情要向内地借镜。”
　　郑秀文－－中国万岁！
　　郑秀文写了“中国万岁”四个字表达自己对国家的心意过去中国所发生的事故中，不论教人惊叹的航天发展，申办奥运，甚至对抗天灾，中国不懈的努力是有目共睹，身为中国人，她也感到自豪，希望国家继续努力！

