已故香港影星关海山女儿被控虐儿候惩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月1日消息，据香港媒体报道，已故香港影星、粤剧名伶关海山的女儿关至莹，去年在香港遗弃4岁女儿给友人照顾后，便远赴美国达10个月，她早前返港被警方拘捕，昨天(9月30日)她在香港粉岭法院承认一项虐儿罪，等候判决。
　　已故香港影星、粤剧名伶关海山的女儿关至莹，声称因婚姻失败要离开伤心地，去年在幼儿园遗弃四岁女儿交给友人照顾后，便远赴美国达十个月，她早前返港即被警方拘捕，昨天(9月30日)她在香港粉岭法院承认一项虐儿罪。裁判官严斥她所犯案件相当愚蠢，更令其父关海山之声誉受损，现准她保释至10月14日，待其感化及社会服务令报告出来后再判刑。
　　裁判官昨天揶揄被告关至莹(43岁)时说：“你有困难，就会到美国找母亲；另一方面你作为事主的妈妈，却放下女儿给邻居”，又说：“你求情时说小时候，爸爸也很疼你、照顾你……你不想问亲戚借钱，是想维护爸爸的名誉，但今日，你对爸爸的声誉已有所影响。”而被告昨天应讯时，一直低头，且显得神情哀伤及双眼通红。
　　辩方昨天求情时说，被告乃其父关海山与第三任妻子所生，并说“父亲很疼她”。被告年幼时居于美国，并在美读大学，上世纪90年代才回港，曾在无线电视工作，但案发前她与女儿(事主)依靠每月约6000港元综援维生。
　　辩方续指，被告现与丈夫分居及办理离婚手续，而事主则交社署照顾。辩方指被告丈夫在湖南省居住，两人于2005年结婚并于同年诞下事主，但丈夫婚后“露出狐狸尾巴”，他结婚只为取得永久香港居留身份，从没有尽丈夫及父亲的责任，而夫妇关系则越来越恶劣。去年八月，她要求离婚，丈夫却说“除非拿到永久香港居留权”否则拒绝，她感到“很混乱，很不开心”而想离开伤心地，到美国纽约找母亲。
　　辩方指被告深感父亲享负盛名，故不想向亲友借钱“失礼”，而该月的综援金也只够她买一张机票，故她才一方面找朋友照顾事主，另一方面撰信要求社署照顾事主5年。
　　案情透露，事发在2008年9月30日，被告在大埔运头塘?一所幼儿园外，向朋友藉词去澳门四日，要求对方代为照顾4岁事主，又支付600元膳食费，但朋友稍后与被告失去联络，遂将事主转交社署，事件报警。被告于今年7月底返港时被捕。(鱼鱼/文)

