王心凌淋巴肿块无大碍 不觉汪东城对自己有好感
　　新快报讯 “甜心教主”王心凌日前在台北出席动画片《犬夜叉完结篇》的宣传。谈到自己的健康问题，王心凌说自己的淋巴肿块检查结果并无大碍，不过担心没时间去做进一步检查。有报道指一起拍《桃花小妹》的汪东城对她有“好感”，王心凌笑说，并未觉得对方对自己有感觉。
　　《犬夜叉》讲述女学生“日暮篱”和“犬夜叉”人狗间的爱情和冒险故事。王心凌当天化身“日暮篱”，与扮作“犬夜叉”的哈士奇犬“巧巧”一起出席记者会。不过，“巧巧”显然对狗饼干比对“甜心教主”有兴趣，合照时似乎不太配合。
　　正在拍《桃花小妹》的王心凌日前无意中摸到自己脖子长出近3厘米宽肿块，在经纪人陪同下去医院抽血检查，报告结果显示淋巴球指数偏高，经服用抗生素治疗后已基本无大碍。医师指出是太劳累及压力大所致，建议她多休息并进一步做全身检查。不过王心凌在忙着赶戏，又要为12月推出的新专辑录音，忙得难以分身。她无奈表示，至今都还抽不出时间做进一步检查，不过现在会很注意，如果出现发烧、红肿疼痛就会小心。
　　另外之前有媒体报道说，一起拍《桃花小妹》的汪东城对王心凌有“好感”，她听闻后笑说：“我不觉得他会有感觉！就算有也只限于在工作中。”谈到一起拍戏的汪东城与朱孝天，王心凌觉得他们都是属于“哈啦型”的人，大家在一起谈论的话题都很接近，聊得很开心，尤其是朱孝天很健谈，感觉懂很多事，很会照顾人。
　　王心凌最近拍《桃花小妹》，身边有汪东城、陈亦儒、蓝钧天、丁春诚等多位帅哥相陪，羡煞一旁的经纪人及公司女同事。至于哪一个才是自己喜欢的类型？王心凌一脸茫然表示，不知自己会喜欢什么类型的男生，因为自己的感觉一直在改变，但有个最基本的条件，就是对方要孝顺并可以教会她很多事。 (王杰)

