苏霈哭求丈夫放手 称婚前已坦白自己怀有身孕
　　新浪娱乐讯 昨天(10月1日)，艺人苏霈(苏慧伦的姐姐)在台北召开记者会，就她和音乐人陈宇寰1年婚姻濒临破局一事说明内情。她激动地表示，在结婚前已告知陈宇寰自己怀孕3个月，且孩子的父亲不是他。她已厌倦10年来不断为对方财务补洞，希望对方高抬贵手，尽早结束这段婚姻关系。
　　苏霈和陈宇寰的离婚官司正在进行，日前两人因提起“亲子鉴定”诉讼，女儿身世才意外浮上台面，苏霈昨天亲自现身说明。她表示，与陈宇寰交往10年，前年一度分手，由于她觉得自己已经40岁，很想要有个孩子，于是与他人交往，并论及婚嫁，后来因故在去年1月分手。她说，陈宇寰在去年1月中不断打简讯，希望与她复合。
　　苏霈说，与陈宇寰恢复交往后，她发现自己怀孕，由于不确定孩子的父亲是谁，她试探性询问陈宇寰对孩子的态度。苏霈表示，在结婚前夕，已告知陈宇寰自己怀孕3个月，且孩子的父亲不是他。当时陈宇寰表示，自己从前说过领养孩子的事，怎么会在意孩子的父亲是谁，也愿意为了结婚改变个性。
　　为了孩子，苏霈决定与陈宇寰结婚。苏霈坦承，自己是抱着“回馈”的心，感谢陈宇寰的包容，因而尽量为陈宇寰填补财务漏洞。不过，苏霈说，她已厌倦10年来不断为他补洞，希望结束这段婚姻关系。而且她选择在陈宇寰财务状况还可以的情况下，告诉他想要离婚的决定。
　　苏霈还“发誓”说，结婚以来，她和女儿的生活开销，没有用过陈宇寰一毛钱。她不想再为陈宇寰补洞，只想等待法院判定女儿与陈宇寰的亲子关系不存在，然后与陈宇寰离婚，做个快乐的单亲妈妈，希望陈宇寰平心静气，同意协议离婚，不要再放话。
　　讲到激动处，苏霈还举起双手说，结婚到现在，连一只婚戒都没拿到，“我没有要求他要买多贵的，但最起码这是个纪念的东西，当然也不敢妄想公开宴客的事。”苏霈甚至难过落泪并向陈宇寰喊话，希望他高抬贵手，让这件事到此结束。                          
　　(王杰/文并图)

