成龙当选国侨办下属协会常务理事(图)
　　中新社北京9月30日电 知名华人影星成龙三十日接受记者采访，被问及赴京参加国庆观礼有何愿望时，他略加思考说：“希望国家未来的日子风调雨顺、国泰民安，现在一直在祈祷‘明天出太阳’。”
　　中国海外交流协会第四届理事大会三十日在北京召开。大会首次增聘海外理事一百四十四人，常务理事一百零二人，顾问二十人，成龙被聘为海外常务理事。
　　他在接受采访时表示，“感谢国务院侨办、中国海外交流协会，感谢海峰大姐给我这个荣誉。如果可以代表海外华人的话，我感觉是一个很高很高的位置，我会努力去做”。
　　成龙还表示，这也是一个蛮适合我的职位，因为常常在世界各地拍戏，见到不同的华侨华人，了解他们的心声和愿望。我荣幸能担任中国海外交流协会的海外常务理事，对我来讲这是个很新的职位，我会跟其他常务理事一起慢慢地去学习。
　　成龙说，明天将是我继一九九九年新中国五十周年国庆之后，第二次参加国庆观礼，而且还是表演嘉宾之一，非常高兴，非常激动。怕自己出错，怕到时候演的不好。
　　他说，所有的朋友都从世界各地来了，今天海外侨胞都为中国而骄傲，常常在世界各地跑，从来没有像今天这么骄傲过。国家的强大，让我们到哪儿都更得到世界各国人民的认同。“这是国家的荣誉，也是海外华侨华人付出的结果”。
　　成龙还表示，在国外遇到很多留学生，讲他们的父母如何辛苦地把自己送到国外，自己一定要好好学习，回去报效国家。“我听了很多很多这样的故事，这让我很感动”。
　　谈到明天的国庆阅兵式和群众游行，成龙说：“让我们大家一起期待”。
　　中国海外交流协会简介
　　中国海外交流协会成立于1990年11月20日，是由国内各族各界人士组成的全国性民间团体。
　　协会以“广泛联系海外华侨、华人及其团体，增进友好情谊，发展合作交流”为宗旨，致力于促进海内外经济贸易、科学技术、文化教育、新闻传播、旅游观光、体育卫生、社会福利等领域的合作与交流。
　　协会常务理事会由会长、副会长、常务理事、秘书长组成。下设办公室、行政部、研究部、国内部、联络部、经科部、文教部、人力资源部。全国政协副主席钱伟长先生任会长，国务院侨务办公室主任李海峰女士、副主任赵阳先生、许又声先生、马儒沛先生、任启亮先生及纪检组组长林文肯先生任副会长，许又声先生兼任秘书长。
　　协会在为国内引进资金、技术、人才，开展对外经贸合作、文化交流和对外宣传，以及同海外华侨华人联谊交友等方面，做了大量工作，取得很大成效。协会成立以来，会同有关部门组织各种对外经济技术合作洽谈会，派文艺团组赴世界各地慰问演出，派医师考察团赴海外义诊，多次举办大型图片展，录制大型文献记录片，邀请海外华人艺术团来华交流演出，邀请海外华文教育组织和华文报刊记者组团来国内考察访问，接受捐赠救灾款，援建希望小学。

