苏霈陈宇寰成婚不到一年传婚变 打亲子监定官司
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日上午消息，据台湾媒体报道，苏霈结婚不到1年惊传婚变，幕后原因非常不单纯，和老公陈宇寰分居3个月后，双方委请律师处理的竟是“亲子监定”及“婚姻无效”之诉。
　　陈宇寰在29日说：“我配合去医院做过DNA检验，但是报告被她拿走，我至今无法确认抚养了7个多月的女儿，到底是不是我亲生的？”苏霈此举似乎透露出女儿并非他所生。
　　苏霈去年初发现有孕，于是和爱情长跑10年的陈宇寰“奉女成婚”，两人住在汐止，没想到幸福不到1年，今年6月传她抱著女儿住到林口，对此，她说：“和他有些问题要解决，已请律师处理，很快会有结果。”
　　不多谈怕影响代言
　　至于是什么原因？她不愿意多谈，还拜托记者别处理这则新闻，“我现在一个人带著女儿，工作机会并不多，如果新闻爆出来，怕会影响到减肥代言，我连奶粉钱都赚不到。”
　　谁提告诉各说各话
　　据悉，士林地方法院有两件官司正在进行，男女主角正好是陈宇寰和本名苏爱伦的苏霈，10月即开庭，为何提“亲子监定”之诉，难道女儿不是陈宇寰的？陈说：“是她提的，我被动配合检验，女儿长得跟我很像，包括我身边亲友，从来没有怀疑过，现在我希望她出面，最后跟我确认一次，让我知道对女儿该有什么责任义务，未来该怎么走下去。”不过了解此事者透露陈现在也认为女儿不是他的，苏霈的友人则说这两件官司是陈提出的。
　　结果牵系婚姻关系
　　陈宇寰说，和苏霈没有个性不合的问题，今年到现在只吵过两次架，跟一般夫妻无异，不明白苏霈携女不告而别的原因？如果“亲子监定”结果确定不是陈宇寰的，“婚姻无效”官司即可成立，两人势必无法再走下去，求证苏霈，她昨关机，经纪人林志远表示：“我们都在了解状况中。”语气充满无奈。她的妹妹苏慧伦对此事不愿回应。

