任达华亲制红鞋赠佳人 吴君如被摸脚感尴尬(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月29日消息，据香港媒体报道，电影《岁月神偷》导演罗启锐、监制张婉婷昨天率演员任达华、吴君如等重临拍摄主场地中环永利街与街坊叙旧。任达华华哥在戏中是演一位鞋匠，特别亲手做了红皮鞋送给君如，可是因时间仓促，皮鞋只做成了一只，尺码及款式又不合吴君如的心意。
　　因该区将面临拆卸，众人本打算向街坊派月饼提早贺中秋，但因当天下雨关系，最后只派街坊代表来接受心意，不过小演员钟绍图就当场切月饼给各人分享。
　　昨天任达华一见吴君如穿着松身裙，即不停摸她的肚皮恭喜她又大肚，吴君如笑着表示自己都好想，但其真实是没有怀孕。而在拍照时，吴君如坐下领口位松开，记者提醒她小心走光，她则笑说：“里面箍得好紧不会走光，但现在不走光，不打架，好难霸个头条！”记者笑她当年拿金像影后时都走光，要是再走光一次可以再做影后，又会否愿意？吴君如带笑说：“愿意！上次只是若隐若现的嘛！”
　　谈到任达华亲手做鞋送给吴君如，只可惜赶工只做了一只，任达华亲为吴君如试穿，结果尺码不符、款式又不合意，任达华即场答应再做一对漆皮高跟鞋给她在金马奖时穿上，吴君如就要求是露趾和镶闪石的款式。笑问吴君如有任达华亲手帮她穿鞋，会否有灰姑娘给王子试穿水晶鞋的感觉？吴君如竟笑说：“没有哦，给相识的人摸我的脚，好尴尬才对，就像给人摸胸部一样，因为双脚都很私人，像在戏中有场戏要华哥为我做脚底按摩，因拍了一天戏，给人摸之余又怕自己脚臭，真是尴尬得好像被摸胸一样！”问任达华又有何手感？他望着吴君如坏笑说：“好到不得了，一开始以为她是农民，原来又软皮肤又好，搞到我真是想做脚底按摩店老板。”
　　问到吴君如拍戏曾给谁摸过胸部？吴君如带笑表示有很多，单是拍《金鸡》扮妓女时都给很多临时演员摸胸，当中有年轻人有老伯，又有扮低能的，只是上映时部分被删掉，不过当时都有在胸部加垫。取笑吴君如“装假胸？”吴君如直认不讳笑说：“是呀，但我的脚没垫，真实接触到，比被人摸胸还尴尬。”苗菲/文

