曹格面临起诉 如认罪有机会签保守行为
　　新浪娱乐讯 北京时间10月3日消息，据香港媒体报道，香港警方10月2日正式拘捕曹格，他可能面临起诉。香港法律界人士指出，如果被告认罪，律政司仍可视乎案件严重程度向法庭申请让被告签保守行为，甚至不提证供起诉，可不留案底。
　　曹格涉嫌当街追打侧田被捕，可能面临起诉。香港法律界人士指出，根据法例，普通袭击罪最高刑罚为监禁一年，但一般而言，如果被告认罪，律政司仍可视乎案件严重程度向法庭申请让被告签保守行为，甚至不提证供起诉，可不留案底；但如果被告曾有多次犯案纪录，获考虑判“守行为”的可能性则较低。
　　法律界人士黄国桐表示，如果殴打过程被全程拍摄，警方已有足够证据提出起诉，案件会交法庭审理；如果被告不认罪，受害人及目击证人均需出庭作证及道出实情，否则便会构成“作假口供”。
　　黄续指出，相反，如果被告认罪，警方及律政司可视乎案件严重程度，考虑向法庭申请让被告签保守行为，由法官定夺，但须留案底；若警方、律政司及法官三方均认为被告属初犯，则可以考虑不提证供起诉，不会留案底。
　　至于法官考虑的因素，一般会包括被告的犯案纪录、悔意、是否完全同意案情，以及案件严重程度。如果拿起路牌企图施袭，则未必会考虑判以签保守行为，而是会作出较严厉的判决，轻则罚款，重则判囚，而醉酒也非开脱理由，可能更会罪加一等。(鱼鱼/文)

