喻可欣父亲公祭 刘德华透过经纪人表示哀悼
　　中新网10月5日电 喻可欣父亲过世，周二将在香港举行公祭，昔日情人刘德华当天没有活动，但确定不会出席，也不会送花篮或奠仪挽联，他获知此事后，透过经纪人表达哀悼之意，希望老人家一路好走，喻可欣昨天仅以：“谢谢”二字回应。
　　台湾《联合报》报道，喻可欣连日来为父亲后事奔忙，昨天亲笔写了一篇悼父文，字字真情流露，她写道：“父亲安详结束不平凡一生，令人惊讶的是，他过世隔天我去看他，竟然双眼微张，似乎在说‘我现在可脱离苦海了’。”
　　她并在文中写道庸医害了父亲：“生命向他敲醒警钟，但为时已晚，癌细胞已控制他的肺和要命的淋巴，急病乱投医，慌乱中飞重庆，无牌中医秘方治疗，病情迅速恶化，才22天就回天乏术”。
　　而在最后这段期间，喻可欣父亲多次和喻妈妈提及：“要劝女儿不要太任性，找好归宿，找个好人嫁了，组织幸福家庭，这样你肩头重担也可放下。”
　　对华仔和朱丽倩结婚一事，喻父不主动提及，但对喻家母女到重庆探他，引来大批媒体追逐，喻父曾大发脾气责怪喻可欣，显见他早已知道华仔结婚之事。
　　24年前华仔被TVB冷冻时，当时在报界颇有份量的喻父就劝他：“要忍耐，只要对自己有信心，总有冲上去的机会”。

