独家直击：范文芳李铭顺大婚宴开百桌 喜庆温馨
　　新浪娱乐讯 9月29日晚19时许，新加坡一哥一姐李铭顺和范文芳的婚礼在新加坡香格里拉酒店举行。据悉，当晚宴开尽百桌，众多好友纷纷赶来送上祝福，整个婚礼浪漫温馨。
　　当日上午，李铭顺和范文芳依照当地习俗举行了传统的婚嫁仪式。李铭顺在一番炙热的抢亲告白后，终于从范文芳父母的手中，等来了自己心爱的妻子。下午，这对新人稍事休息，于当晚举行了盛大的婚宴。
　　据悉，极具西域风情色彩和图案的晚宴大厅，适中的灯光色调柔和中透着温暖。而当两位新人隆重出场时，早上还是那个宛若西方童话中白雪公主的范文芳，一下子就好似神秘东方的羞涩少女。从新娘的嫁衣不难看出，范文芳本人对异域风情充满了自己的喜爱之情，从头饰、手环、到服装上镶嵌的珠宝，极富民族色彩，而洁白的嫁衣又再次印证了这对新人纯真、圣洁的情感。
　　晚宴现场，新娘范文芳只简单的更换了两次礼服，第二次的拖地长裙和新郎西服领带的着装又显示出两人欧式浪漫的风情。最令到场众宾朋为之动容的就是当晚播放的几段新人的视频，有两人在马尔代夫拍摄婚纱写真时朋友为其收录的浪漫花絮，有范文芳亲手绘画制作而成的动画短片——送给老公李铭顺的特殊结婚礼物，还有新传媒同事们用范李两人多次合拍的电视剧经典片段，经过重新配音并改造的搞笑视频，每一段视频都令现场宾朋欢声不断，气氛温馨、甜蜜。
　　据悉，范文芳和李铭顺婚礼晚宴现场除了新传媒的高层领导外，众多圈中好友：林湘萍、方展发、陈秀丽、王禄江、陈丽萍夫妇/等也纷纷道贺，而宴请近百桌的场面也足以见证了范李两人在新加坡的好口碑和好人缘。
　　另悉，由范文芳主演的两部电影《一不留神》和《蓝色矢车菊》都将于明年年初与内地观众见面。(BMW/文 hy/图)

