赌王疑似五太出嫁拒谈传闻 何家反应冷淡(图)
　　中新网9月30日电 据香港《明报》报道，被形容为“疑似五太”的赌王何鸿?私家看护邓咏诗(Candy)29日下嫁拍拖13年的游泳教练苏炳龙，富贵婚礼在君悦酒店举行，一对新人29日下午先注册，10月1日举行婚宴。
　　正式成为“苏太”的邓咏诗对于传媒求证“疑似五太”身份，她只是笑笑表示：“没有呀！我(与丈夫)好开心。”短短两年时间内由私家看护变成坐拥豪宅兼身家逾亿元的富婆，更嫁得有情郎，难怪邓咏诗懒理传闻，只忙于晒幸福。
　　对于甚得赌王欢心的看护结婚，何家上下反应各异，三太陈婉珍虽未获邀请参加婚礼，但也大方送上祝福；而何家二房的人反应明显冷淡，二太蓝琼缨与何猷龙表示不知情，超仪更冷冷地“哼”了一声。
　　赌王两个月前中风跌倒被送入院，他卧病期间惊爆近年身边出现“疑似五太”，令原本已很复杂的四房人关系，更见复杂。“疑似五太”邓咏诗是赌王的贴身看护，在传闻爆出前早已被“解雇”，她在赌王身边工作一年多，获赌王送赠罗便臣道豪宅及跑马地单位，还有其它贵重礼物，估计价值逾亿元。
　　29日，邓咏诗在君悦酒店举行婚礼，由婚姻监礼人到场主持，现场聘请保安维持秩序。一对新人婚礼前并无在传媒面前露面，据悉新娘先后换了中式裙褂及白色婚纱与丈夫切结婚蛋糕，他们在稍后时间向传媒发结婚照片。照片中两人十分恩爱，邓咏诗戴上大大粒的珍珠颈链与耳环。
　　由于婚宴10月1日才举行，一对新人29日晚7时许便换上情侣装离开酒店，邓咏诗戴着Chanel钻石手表，而夫婿则戴劳力士手表，两人十指紧扣，新郎更情不自禁对着太太说：“I Love You Forever！”
　　问到是否需要澄清“疑似五太”的传闻？有否因此而不开心？邓咏诗说：“没有呀！我好开心！”至于何鸿?有否送礼？以及是否知道结婚消息？邓咏诗说：“不讲了。”她对有关何家的问题也不作回应，不过仍乐于分享婚事，她说：“苏炳龙很久以前求婚的，我们拍拖13年，他对我很好，我们有计划生孩子。”
　　2007年，赌王因为痔疮问题入住养和医院，原是养和医院护士的邓咏诗，获三太陈婉珍聘为赌王私家看护。邓咏诗当时已有住在筲箕湾屋居的亲密男友苏炳龙，两人也是游泳教练。邓咏诗由原本穿护士制服站赌王身边的护士，甚得赌王欢心后，她换上一身名牌。有传邓咏诗的出现令四太梁安琪不满，邓咏诗最后辞退，但赌王仍送赠逾亿元礼物作“遣散费”，认真大手笔。

