《生化危机4》将制3D版 《越狱》米帅参演(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，《越狱》(Prison Break)主演温特沃什-米勒(Wentworth Miller)即在《黑夜传说》等片中跑过龙套后，将再次出现在大银幕上，这次将出演的影片是《生化危机：来生》(Resident Evil: Afterlife)，更令游戏迷和美剧迷会感到兴奋的是，这次他不再只是跑龙套，而是出演游戏的第一男主角--克里斯-莱德菲尔德(Chris Redfield)。
　　《越狱》完结之后，国内的美剧迷数量大减，主角温特沃什-米勒也离开了我们的视线。还好，根据《好莱坞报》的消息，他将出演《生化危机》电影系列的第四部。这部由Screen Gems和Constantin Film电影公司共同制作的电影本周将在多伦多开始拍摄，并且以3D的形式放映。
　　除了米帅，《来生》中还会出现主演米拉-乔沃维奇(Milla Jovovich)、艾丽-拉特(Ali Later)以及斯宾塞-洛克(Spencer Locke)等熟悉面孔。
　　同时，保罗-W.S.-安德森(Paul W.S.Anderson)将会继续负责幕后工作。2002年，保罗编写、执导并且制作了第一部《生化危机》电影。在第二部和第三部中，他身兼编剧和制作人二职，并将在《来生》中负责编剧、导演以及制作人的工作。《来生》几乎完全采用前三部的原班人马，各位制作人和执行制作人都被保留了下来。
　　《越狱》巨星米帅在影片中扮演拉特的哥哥，也就是克里斯-莱德菲尔德，《生化危机》游戏1代，外传和最新的5代男主角，联想到米帅俊朗的轮廓和在《越狱》中频频展现出的动作男形象，恐怕很多剧迷兼游戏迷心中已经出现了他身着STARS或者BSAA制服的样子。
　　其他演职人员还包括鲍里斯-凯德乔(Boris Kodjoe)和金-科特斯(Kim Coates)。肖恩-罗伯茨(Shawn Roberts)将代替贾森-奥玛拉(Jason O’Mara)，在片中扮演大反派。
　　前三部的故事情节将在《来生》中延续，米拉-乔沃维奇扮演的角色将会继续和“雨伞”(Umbrella Corporation，制造出僵尸，并且把乔沃维奇的角色变成女超人)斗争。 (Wormy/文)

