孟广美新剧开机演熟女 与赵宝刚首度携手受期待
　　新浪娱乐讯 近日，名模、主持人孟广美倾情加盟名导赵宝刚新剧《婚姻保卫战》，上周秘密定妆完毕后，今早正式拜香开机。孟广美此次华丽转身成为新一任“赵女郎”，素有偶像圣手的赵宝刚，将如何打造孟广美的都市女人魅力，备受期待。
　　携手赵宝刚 打造都市魅力大女人
　　据悉，《婚姻保卫战》将聚焦都市熟男熟女，是一部混合爱情、婚姻的现代剧。在先行拍摄的宣传大片中，赵宝刚为孟广美打造了全新造型，她美以冷艳、妩媚等不同造型登场，呈现出职场强势大女人和妖娆蛊惑的女神形象。名模出身的孟广美不愧POSE高手，将导演需要的拍摄意境瞬间完美诠释，火花四溅的合作也给了孟广美很大信心。
　　事业突飞猛进  新剧纠缠佟大为
　　在事业上状态大勇的孟广美，不论时尚、主持还是演戏，越发风风火火，荧屏上一向冷艳的她也不断地挑战自己 ，上半年与范伟合作电视剧《老大的幸福》展现喜剧天分，而在《最熟悉的陌生人》中又变身美丽坏女人，据悉赵宝刚在看了样片之后便立刻拍板邀她加盟《婚姻保卫战》，这次她将饰演一位事业有成的大女人，与佟大为有大量纠缠的感情戏，可谓又一个全新形象。
　　电影、电视中拳出击 期待完美演绎
　　首度与赵宝刚合作的孟广美，非常喜欢导演的《奋斗》，还专门买了DVD收藏，对于这次《婚姻保卫战》的合作也十分期待。除了极即将开拍的《婚姻保卫战》外，孟广美的新片《终极匹配》也将于10月27号正式上映，她与陈晓东、吴佩慈将上演一场三角恋。而她和范伟的《老大的幸福》更作为央视的开年大戏“幸福”登场。

