蒙嘉慧否认年底嫁伊健 曾入戏太深吓坏陈法拉
　　新浪娱乐讯 昨天(9月29日)，香港女星蒙嘉慧到台北出席TVB与台湾电信业者的结盟仪式，并宣传香港电视剧。因之前被拍到与男友郑伊健一起入住千万豪宅，蒙嘉慧被问及是否年底前要结婚，她斩钉截铁否认说：“不会！”她还透露最近在新剧中尝试饰演反派，曾因为入戏太深，把同剧的好友陈法拉吓坏了。
　　台湾电信业者和香港TVB结盟，让台湾观众可以随选随看各类香港电视剧。蒙嘉慧昨天代表TVB到台北推销《法证先锋》等剧集。一身中性OL打扮的她表示目前正在拍摄新剧《诱情转驳》，剧中她第一次尝试饰演反派角色。蒙嘉慧透露男友郑伊健有传授扮演反派的秘诀，就是“要恨现场每一个人。”
　　蒙嘉慧说，她演过第三者，但不算反派，这回在在新戏中饰演一个要报复父亲甚至要亲手毁了他的女子。她演到后来曾因为入戏太深，吓坏了同剧的好友陈法拉，让陈法拉当场楞住，台词都忘了。为了演好这角色，蒙嘉慧封闭自己，到了片场就躲进服装间，为了避免分心故意摆臭脸不搭理任何人。她不担心被指难搞，因为大家都应该知道她不是那种人。
　　之前港媒拍到蒙嘉慧和男友郑伊健已像老夫老妻一样同居，还传出两人正在看新房打算今年底结婚。不过昨天蒙嘉慧斩钉截铁地否认说“不会”，原因是工作太忙，而且也暂没有计划要生小孩。
　　(王杰/文并图)

