陈法蓉失恋连累老父心疼落泪 称仍然憧憬爱情
　　新浪娱乐讯 北京时间10月2日消息据香港媒体报道，近日被传因贪钱而与男友分手的陈法蓉，接受香港电视节目访问时作出澄清，更为祸及70岁老父而心疼落泪。虽然正在失恋期间，但她仍然憧憬爱情
　　陈法蓉被传因“油王”男友朱明投资损手而狠甩对方，随即被斥贪钱，也有传她遭骗财骗色及误堕桃色陷阱。面对失实报道，受尽压力的法蓉接受电视节目访问，解释分手后的轩然大波。
　　法蓉与朱明分手后即被传贪钱与误堕桃色陷阱，她在节目中郑重地说：“陈法蓉没有堕入桃色陷阱！”她直言作为艺人能容忍是非，希望以不回应来淡化是非，但报道没有停止，她心疼70多岁的老父被记者追访。法蓉说外界曲解好友朱茵与蔡少芬替她平反的用意，所以接受电视访问解释内情。
　　在节目中，法蓉大方承认与男友已分手两个月：“我们分手是因为性格不合，不是‘嫌贫爱富’，当初承认拍拖不是博见报。”在事件中，法蓉的内地经纪人公司员工曾错误地代她澄清从未与朱明拍拖，令外界误以为她决心与男友割席，但她并没有责怪那位员工，反而处处维护，以德报怨的情操令主持人很感动。法蓉在受访中重提分手也没有落泪，但当忆起老父被追访时却忍不住泪盈于睫。虽然正处于失恋过度期，但法蓉仍憧憬找到一个心灵与性格均配合的男友。(鱼鱼/文)

