方季惟被爆19年前已秘婚 本人不予回答(图)
台湾昔日“玉女掌门人”方季惟
　　昔日的台湾“玉女掌门人”方季惟日前遭读者爆料，指她是“翻版刘德华”，19年前当红时，曾与知名摄影师潘重威(现为林佑威的经纪人)私奔结婚，但她却从不肯承认此事。1990年，方季惟出《夜夜抱着歉意入眠》专辑时，两人开始交往，当时她23岁，他31岁，不少圈内人都知道两人热恋的事。
　　潘重威当年帮方季惟的《悔》专辑拍摄照片，她美丽动人的模样成为各报娱乐版的焦点。但两人的恋情却遭到了家人和唱片公司的反对，她多次与他私奔，但都被找了回来。
　　在重重的阻力下，两人只好每天为对方录下“爱的留言”，交换彼此留言的录音带维系感情。据悉，两人曾私奔宴客，并签下结婚证书，但现场只有几位至亲好友，连一桌人都没坐满，也没办结婚登记的手续。不过按照当时法律，有人为证，婚姻是成立的。
　　1991年方季惟到香港发展，潘重威的工作室每天都会遭到黑道的骚扰，连工作都做不成，他也变得非常消极。方季惟更因这段情与唱片公司的关系大坏，1992年突然宣布罹患“甲状腺滤泡癌”住院，唱片公司与综艺节目都营造出她病重的气氛，令歌迷十分伤心。后来，有歌迷认为她拿健康来炒作新闻，导致其“玉女”形象全毁。
　　不过，方、潘两人最后分手的原因，据悉是当时已婚的高姓唱片公司老板在追求她，用尽方法阻止了两人的恋情。
　　针对秘婚一事，方季惟日前在接受采访时说：“我不想伤害任何人，我不回答。”现在的她，已决定一辈子不结婚。
　　而已婚的潘重威听说爆料时非常惊讶，没承认也没否认：“都那么久的事了，以前不说，现在也没什么好说了吧。”据悉他最在意的是现在妻子的反应，因当初她是他同事，是她陪着他走出伤痛的。
　　方季惟小资料
　　本名：叶纯华生日：1967年3月11日身高：173CM
　　体重：44KG
　　经典歌曲：《悔》、《心痛不再有》、《我的爱容易受伤害》、《爱情的故事》、《怨苍天变了心》、《恨在今天再相遇》、《想你想到梦里头》、《把我的真心留给你》、《海鸥飞呀飞》等。

