芭莎明星慈善夜成龙花百万买下“张艺谋签名”
　　本报讯（记者 乔雪阳）昨晚，第七届“BAZAAR明星慈善夜”在北京举行，成龙、周迅、陈坤、李冰冰、范冰冰、刘嘉玲等一线明星均盛装出席。成都著名艺术家周春芽等也受邀参加慈善晚宴。最终慈善夜共筹得3100万善款，创下新纪录。
　　已经连续成功举办了六届的“BAZAAR明星慈善夜”，影响逐年提升，今年恰逢新中国成立六十周年，慈善夜的阵容也更加强大。据悉，本届“BAZAAR明星慈善夜”的全部善款都将用来救助中国大病儿童。
　　不过，昨晚来到现场的成龙却遗憾地告诉记者，威尔·史密斯因为没有拍完戏，来不及赶到现场，只得遗憾缺席，但是专门托成龙替他带了10万美元到现场，准备作为善款参与竞拍或捐赠。
　　在晚宴上，社会名流和明星们纷纷积极竞拍，珠宝、名表、高级定制礼服等纷纷“各归其主”，台湾地区的女星徐若?更是出手大方，以100万元拍下一对万宝龙限量水笔送给父亲。之前另一件备受瞩目的拍品：张艺谋亲笔签名的奥运会开幕式纪念珍藏册，以20万起价，最终被成龙以100万元的高价拍得。不过，这些都比不过风云企业家史玉柱的大手笔惊人：他以780万的高价买下了艺术家刘野的画作《花园里的姐妹》，创下芭莎明星慈善夜的标王新纪录！

