曹格被捕准保释候查 最高刑罚入狱一年(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月3日消息，据香港媒体报道，曹格早前涉嫌在香港当街殴打侧田的案件，昨天(10月2日)有突破性发展，香港中区警署重案组昨天正式拘捕曹格。曹格昨天获准保释外出。他涉及的普通袭击罪名一经定罪，最高刑罚为入狱一年。
　　“情歌王子”曹格涉嫌打架打出祸。曹格早前涉嫌当街殴打创作歌手侧田的案件，昨天(10月2日)有突破性发展，香港中区警署重案组经过连日调查后，昨天正式拘捕曹格，指他涉嫌与中环一宗普通袭击案件有关。曹格昨天获准保释外出，等候进一步调查，下月初要再向警方报到。根据香港法例，曹格涉及的普通袭击罪名一经定罪，最高刑罚为入狱一年。
　　自曹格侧田斗殴事件上月二十四日经香港媒体曝光、曹格同日在港召开记者会解释后，他翌日便飞往长沙工作，之后返回马来西亚老家避世，原来他昨天身在香港，并于下午应警方邀请到中区警署会面。
　　警方发言人昨晚接受香港媒体查询时证实，警方昨午在中区警署拘捕一名三十岁姓曹的男子，此人涉嫌与上月底在中区发生的一宗普通袭击案有关，被捕男子获准保释候查，下月初向警方报到。曹格经纪人公司昨晚证实，香港警方已联络曹格，但没有透露详情，经纪人咩咩昨晚表示：“香港警方已经联络曹格，相信他应该要到香港协助，不过还不知道是什么时候要到香港。”咩咩续说：“事件已交由警方处理，不太方便评论。”
　　至于事件中的另一主角侧田，连日来除了开工外未见外出，侧田所属的金牌大风CEO陈辉虹昨被查询时，说暂时没有新进展。陈辉虹重申：“(事件)已经全部交给律师处理。”“金牌大风会不会向曹格追究？”“暂时不方便透露。”据悉，侧田本周三(9月30日)已应警方邀请到警署录口供协助调查。
　　案发于上月23日凌晨一时，曹格与侧田到中环卑利街一酒吧消遣，期间两人发生冲突，在酒吧外激烈口角并有肢体碰撞，侧田被人推倒在地，他起身反抗，与曹格滚地扭成一团，经友人调解，二人休战并登上一架的士。当的士驶至金钟红棉路美国银行中心对面时，曹格突然打开车门下车，期间涉嫌趋前飞身向的士内伸脚狂踢后座乘客，车内传出一阵惨叫声。
　　的士司机见状，随即驾车驶前十多米停下，但曹格怒气未消，拾起路旁维修工程路牌挥舞，作势迎头砸向侧田，幸及时被朋友制止。修路工人随即收起路牌，二人其后不欢而散，整个过程被香港记者拍下。
　　事件翌日见报后，引起社会极大回响，曹格立即赶回香港召开记者会，承认“我做错一件非常大的事，不知用什么话去讲，才能表达自己多后悔、多不开心，同时又令很多人伤心！”期间他情绪激动，一度眼泛泪光，又表明会承担责任，不会拿成长经历作为自己犯错的借口。
　　香港警方也高度重视案件，即日交中区警队刑事调查队跟进，并寻找目击者及呼吁知情人士提供资料，及后鉴于案件涉及公众人物，再转交中区警署重案组第一队接手。(鱼鱼/文)

