梅尔-吉布森试图将醉酒驾车从个人记录中抹去
　　新浪娱乐讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，影星兼导演梅尔-吉布森(Mel Gibson)正试图将其2006年醉酒驾车的劣行从个人记录中消去。
　　在一项例行法律提案中，他的律师布莱尔-伯克(Blair Berk)请求法庭能撤销吉布森醉酒驾驶的判决。原因是现年53岁的吉布森在三年的缓刑期中已经成功做到了条款的要求。包括参加酒精教育课程、匿名戒酒会以及支付罚金。
　　“所有这些都表示吉布森已经远离了麻烦，这也将可能会得到法院的证实，”与该案件相关的洛杉矶刑事辩护代理律师安东尼-撒勒诺(Anthony Salerno)表示。
　　“像这样一起刑事逮捕案件永远不会完全从一个人的记录中消失，但得到一项豁免对于他申请进入加拿大这样的行动会有实际帮助，”撒勒诺补充道。
　　梅尔-吉布森在2006年因超速被警员截停，而后被控醉酒驾车。在开庭时吉布森并没有出息，律师放弃对醉驾的控罪答辩，换取了控方撤销两项控罪。最后吉布森被判处缓刑三年、罚款1300美元及吊销执照九十天。本案的初次聆讯将在10月6日举行。
　　目前梅尔-吉布森正在纽约参与新片《海狸》的拍摄，他在片中出演一名抑郁症患者。LEI/文

